


　　书名：《明撩暗恋》
　　作者：醉语星澜
　　简介：
　　上辈子沐言汐像中了蛊似的爱着易景铭，为他曲意逢迎，为他殚精竭虑，死后才知道，她只是某本小说中的炮灰，活该赔上一切成全主角。
　　一朝重生，沐言汐表示她不配合了。等着她里应外合，继承遗产是吧？
　　行啊，那她偏偏要立刻跟易无澜结婚，就算易无澜死了，家产也轮不到易景铭。
　　沐言汐赶在婚约解除前跑回了易家主厅，坐在轮椅上的易无澜长裙曳地，气质矜贵，那双令人惊艳的桃花眼中透着拒绝的疏离。
　　沐言汐有恃无恐、骚话连篇，她的舌尖抵了一下上颚，因奔跑而泛红的双目中眼波流转：“我那么喜欢你，当然是要跟你结婚的呀。”
　　易无澜：？？？
　　那日起，不撩骚就活不了的沐言汐，每天趁易无澜睡着为她输送在异世觉醒的治疗系异能，第二天被发现交握的手也能面露羞怯地倒打一耙：“我就知道你对我情根深种、想对我图谋不轨。”
　　易无澜：……
　　再后来啊，在易无澜身体康复的当晚，出逃失败的沐言汐被迫咬着离婚协议哭红了双眼。

　　易无澜（攻）VS沐言汐（受）
　　注：攻受1V1双洁，年上主受无生子，攻比受大6岁

　　内容标签： 都市情缘， 豪门世家， 重生 ，甜文，主受
　　搜索关键字：主角：沐言汐；易无澜 ┃ 配角：白予安；沐言清；易景铭；言澈 ┃ 其它：
　　一句话简介：我就知道你图谋不轨っд`
　　立意：希望终会降临

　　简评：
　　重生归来的沐言汐不想再重蹈上辈子的覆辙，她选择履行了上辈子原应进行的婚约，嫁给了车祸后双腿残疾、命不久矣的易无澜。前世欺骗过、伤害过她的人都得到了应有的下场，易无澜的身体渐渐康复的同时，沐言汐也找回了年少缺失的记忆、得知了两人之间的牵绊……
　　本文文风幽默风趣，笔下人物刻画形象生动、性格鲜明，剧情跌宕起伏、高潮迭起，两位主角在相处过程中都有外人不可多见的一面，双向奔赴共同成就彼此，值得一读。


第1章 
　　沐言汐觉得自己有时候像是中了蛊似的不受控制，但她没想到自己会是一本小说中的炮灰npc。
　　沐言汐经历过如此荒诞离奇的事情，本以为会在那个白色的异世空间了却余生，却没想到有朝一日竟能重生。
　　*
　　“言汐？言汐？”
　　“言汐，你在听我说话吗？”
　　“我知道你不想跟易无澜结婚，就她那种双腿残疾的人怎么可能配得上你？你放心，我一定会……”
　　沐言汐猛地睁开了双眼。
　　潮湿清新的空气扑面而来，周围细心设计的花园尽显精致繁丽，脚下圆润的石子一路蜿蜿蜒蜒，通向远处那座洁白奢华的别墅。
　　似乎是受到周围草木的影响，生命鲜活的气息令沐言汐的指尖渐渐有了暖意。
　　沐言汐微微抬头，待看清面前人的模样时恍惚了一下。
　　男子身着白色衬衫，样貌清秀，气质干净，比记忆中的模样要青涩不少。
　　沐言汐怔怔看着他越走越近，心中闪过百般滋味。
　　这人是易景铭，是她前世中了蛊似的疯狂追求的爱人。可惜她到最后才发现一切不过是一场骗局。
　　易景铭的深情是假的，海誓山盟也是假的，就连易景铭的性取向都是假的。
　　沐言汐永远不会忘记，上辈子阴谋被拆穿时，易景铭脸上的惨败与狼狈不堪，以及……想要将她灭口的狠戾无情。
　　只不过谁能想到，她这个npc竟在最后关头脱离了世界意识的操控？
　　筹谋已久，百密终是有了她这么一丝疏漏，到了最后也能扭转局面。易景铭不仅没能拿到想要的股份与合作，还未来得及走上主角辉煌的人生，就跟她一起坠下了高速公路……
　　“言汐，今天是两家重新商议你跟易无澜婚事的日子，这么重要的事情你怎么不提前告诉我？”
　　易景铭的眼神温柔，流露着对她的担忧。
　　沐言汐见了，只觉得过于好笑。
　　作为易无澜的弟弟，易家第二顺位的继承人，易景铭即使没什么实权，也不致于连这种商量两家联姻的大事都不知道。
　　一直拖到今天才出现，一出现便费尽心思给她这个未来的‘准姐妻’提出逃跑方案。
　　上辈子她便是打算在花园等姐姐到了再一起进去，哪知遇上了易景铭，然后被三言两语劝说，不管不顾地跟着他离开了。
　　前世的种种在脑海中回放着，尤其是她产生犹豫时，脑海中就会暗示她喜欢易景铭。
　　所有的一切都是因为她‘应该’喜欢易景铭，‘应该’为易景铭付出一切，实在是过于可笑。
　　有一些事情，也是沐言汐死后才知道的。
　　比如她所处的其实是个书中的世界，比如她只是书中的一个炮灰npc。
　　沐言汐死后在一个白色的异世空间得到了一本《穿书后我成了万人迷团宠》的小说。
　　她无事可做，将那本小说翻来覆去的翻阅着，越看越想要骂脏话。
　　小说中，她是财阀沐家的小女儿，被姐姐一路宠溺着长大，一路要风得风要雨得雨，娇纵任性，是个处处妨碍主角感情的恶毒炮灰。
　　她存在的意义就是死心塌地爱上主角攻易景铭，利用沐家鑫宇银行庞大的资金力量，成就易景铭的事业，同时气死易景铭最大的拦路石易无澜，最终成就主角辉煌的人生。
　　当然，这只是书中的结局，上辈子沐言汐可是实打实拉着易景铭同归于尽的。
　　那时，易无澜也还未像小说里那样资金链断裂、合作项目出现问题而引发脑中的车祸后遗症。
　　书中很多事情都跟沐言汐经历过的事情不一样，只是有一点并没有说错，易景铭的确有个官配的真爱。
　　还是个男的。
　　既然重来了一次，对方这么将自己送上来，她也断没有做圣母想要放过的想法。
　　一想到易景铭还是个骗感情的无下限的gay，沐言汐就恶心得不行，对易景铭最后的犹豫也化为乌有了。
　　沐言汐只失态了一瞬，很快就掩饰了自己的神情。
　　“提前告诉你又有什么用？你难道愿意为了我放下易家的一切陪我离开？”说完后，沐言汐饶有兴趣地看着对方。
　　她的眉眼本就秾丽张扬，天生长了一张惹是生非的漂亮脸蛋。
　　一缕发丝飘过鼻尖，被指尖轻轻卷起，漫不经心的眼中还带着一抹狡黠的笑意。
　　易景铭沉默了会儿，带着几分宠溺几分无奈的口吻:“言汐，我自然会帮你，你还不相信我吗？”
　　沐言汐不用深究也能猜到易景铭的想法。
　　易景铭的父亲年轻时风流成性，他跟易无澜并非是同个母亲所出。论能力论手段，易景铭这些年一直处于易无澜的阴影之下，只能从其他地方突破。
　　她若是就这么逃走了，她和易无澜的婚约一定谈不下去。易景铭既能让易无澜脸上无光，也能私下再想办法得到沐家的支持。
　　当然，易景铭也就只会利用旁门左道，去做这种隐瞒性取向、靠着主角光环欺骗利用女孩子感情的事情。
　　但凡他是个有出息的，前世沐言汐也不必被世界意识操控着为了他费尽心机，做出那么多违心的事情。
　　“所以，你打算怎么帮我？”沐言汐的手腕托着下巴，微微歪头。
　　易景铭总觉得今天的沐言汐有些不太对劲，以往处处都会顺着他，三两句就能跟着他走，今日却总是令他为难。
　　他只当对方是心情不好，继续柔声安慰:“我带着你从后门离开，反正你姐姐那么宠你，等到风头过去你再回来，她一定不会怪你。”
　　易景铭处处被易无澜打压，只要有易无澜的地方，人们的视线就永远落在易无澜身上。眼前好不容易有个能让易无澜丢脸的机会，他自然不会放过。
　　沐言汐坐在雕刻繁复的石凳上，成片的绿树花海将其环绕，阳光洒落在她的身上，粼粼地泛着亮光。
　　易景铭看着，情不自禁上前一步，伸出手想要抚上那张明媚的脸。
　　沐言汐微微偏头，躲开了那只手。
　　易景铭微愣，夹起沐言汐肩上的一丝柳絮，若无其事地收回手。
　　两人之间陷入了一阵尴尬的沉默中。
　　说的准确些，是易景铭的尴尬。
　　沐言汐可没觉得为难。
　　躲开易景铭的触碰完全是她下意识的动作，躲了便躲了，懒得去猜易景铭会怎么想。
　　重生回来遇到的第一个人就是易景铭，运气也是背得很，原先那点想要重新欣赏世界的闲情逸致彻底没了。
　　那本书中有件事情没说错，她沐言汐确实是个被家里宠坏的人，她的好心情没了，自然不介意让导致她不开心的罪魁祸首更没好心情。
　　她抬头看向易景铭，舌尖轻轻一卷，将“装模作样”、“虚伪至极”这些词滚过唇角，到底还是没将其说出来。
　　沐言汐的眼珠子滴溜溜地转动了一下，心中突然冒出一个主意，轻轻勾起了红唇:
　　“可我又觉得跟易无澜结婚没那么糟糕？听说她车祸后脑子里还有无法清理、会危及生命的血块。万一以后发生什么意外，整个易家都是我的，你说，是不是啊？”
　　话音绵里透软，带着撩人的轻笑。
　　沐言汐是故意说给易景铭听的，说话时视线一直停留在对方的脸上。
　　易景铭越在乎什么，她就越往哪里戳。
　　果不其然，在她说了一半时，对方的脸色就已经沉了下来，能看到那几丝被其竭力藏下的怒气。
　　易景铭不想失去沐言汐这个助力，强忍下心中怒火:
　　“我知道你是在跟我说气话，你不是自愿想跟易无澜结婚的，我带你离开吧，无论如何我都不会离开你，让我照顾你陪着你好吗？”
　　话音落下，易景铭蹲下身来再度想牵沐言汐的手，却再次被毫不犹豫地躲过。
　　上辈子沐言汐跟易景铭打了那么多年交道，对易景铭也能称得上是了解。
　　易景铭这人一向自视过高，一心想要扳倒易无澜，最不能容忍的就是别人在他面前夸赞易无澜。
　　“不跟你绕圈子了，谁说我不是自愿的？”
　　沐言汐那双微微上挑的狐狸眼望向远处的别墅，阳光在她的眼睫上泛着光亮，唇角的笑意也随之更深了些:“易姐姐长得好看能力也强，能跟她在一起我求之不得，怎么会不愿意？”
　　接连被下了面子，易景铭的脸色越发难看。
　　他来找沐言汐可不是为了划清界限的，本想趁机添一把火将人带走，彻底将沐言汐拉到自己的阵营。
　　万万没想到沐言汐会今日会那么难搞，与之前大相径庭。
　　易景铭的脸上飞快地浮现出窘迫、震惊、愤怒等等一系列表情，最终又都被他压了下去，“言汐，你一定要这样吗？”
　　沐言汐看了眼手上的腕表，也不知道过去那么久，她姐姐沐言清会不会像上辈子一样，直接替她取消了婚约？
　　她淡了和易景铭继续闲扯的性质，收敛了笑意:
　　“我怎么样跟你无关，我跟你姐姐都快要结婚了，今后我们之间还是保持距离的好。对了，以后见面叫我全名，或者你也可以按照易无澜那里的辈份叫我一声姐姐。”
　　易景铭比沐言汐大上两岁，乍一听这称呼，心中郁气更甚:“言汐，不，沐言汐，沐小姐，你这是要跟我撇清关系吗？”
　　“算是吧。”沐言汐站了起来，做出一副十分为难的样子，意味深长道:“但我觉得你还是不要深究的好。”
　　风吹过一旁的湖面，掀起阵阵涟漪，带动着沐言汐身上的红裙翻飞着，如同一团炽热的火焰，好似下一刻就真的会消失在他的生活中。
　　易景铭着急的站起身:“你到底什么意思？”
　　“你跟易无澜性别不同，但还是有些相似的地方。”沐言汐微微侧头，打量了易景铭几眼，轻叹了口气。
　　“自从半年前易无澜出了车祸，我见不到人……要不是能从你身上找到几分易无澜的影子，我之前哪会搭理你啊？”
　　沐言汐是故意这么说的，虽然沐、易两家生意上常有往来，可那也是她姐姐的事情，她跟易无澜的接触并不多，更别说对其情根深种了。
　　可偏偏此刻她脸上是一副‘这可是你非要听的，不是我欺负你’的无辜表情，使得她编造的话也真了许多。
　　沐言汐理了理裙摆，神态真诚不似作伪:“现在你知道我的想法了，也知道我要跟你姐姐结婚了，所以我们之间……”
　　她舔了舔嘴唇，笑得像只偷了腥的小狐狸:“还是别让第三个人知道的好。”
　　易景铭几乎就要气晕过去。
　　连易无澜出了车祸双腿残疾都不介意，沐言汐都这么上赶着去结婚。
　　那他算什么？
　　沐言汐跟他相交，难道就是为了，为了……将他当成易无澜的替身？
　　易景铭努力想让自己平静下来，深吸两口气后，发现自己根本无法平静，“你是因为生我的气，在怪我没有早做打算，怪我没能将这段婚姻要过来才故意这样对吗？”
　　沐言汐不耐烦地打断:“我有什么好故意的？凭着鑫宇银行，平日里想跟我结交的人多了去了，你在易家也没实权，你以为我为什么要对你好，还处处都迎合你？”
　　沐言汐这话倒是没错，沐家本就是几代积累的财阀，后成立了鑫宇这个资金雄厚的商业银行，想要与其合作的企业数不胜数。
　　如今的当家人沐言清忙于公事，什么都要预约。
　　于是，鑫宇唯一的突破口便是沐言汐，谁不知道沐言清将沐言汐这个妹妹看得比谁都重要？
　　只要谁拿下了沐言汐，鑫宇银行可不就是谁的私人银行？
　　易景铭越想越觉得心惊，那么多人都巴结着沐言汐，为什么就他一个入了沐言汐的眼？
　　他不愿意相信这个事实，可这个想法一旦被沐言汐点出来，便越想越觉得是这么一回事。
　　所以……所以，他在沐言汐的眼里，只是易无澜的替身？


第2章 
　　沐言汐毫不在意自己的话给易景铭留下了多大的心理阴影，头也不回的朝别墅的方向走去。
　　越走越快，渐渐小跑起来。
　　烙印在记忆深处的一幕幕都在眼前闪现放映着，她发现自己除了因奔跑而显得呼吸有点喘，内心竟是趋于平静的。
　　刚刚的试探令她差不多可以确定一件事:她的所作所为并不会再受到世界意识的影响。
　　沐言汐心中有了底。
　　重来一次，她终于可以按照自己的本心而活，去弥补上辈子的遗憾。
　　等着她里应外合，弄垮易无澜好继承遗产是吧？
　　行啊，那她偏偏要按照婚约跟易无澜结婚，促进易无澜和沐家的合作，让易景铭什么都捞不到。
　　就算最后不幸易无澜真的死了，家产也轮不到易景铭。
　　红色的裙摆随风翻飞，长发飘散在身后，高跟鞋的脆响声回荡在石子路上。
　　沐言汐终于来到了别墅前，看着别墅外停放着品牌各异的一排排豪车，她调整了一下呼吸，心情也好了许多。
　　并非是因为那些豪车的价值，而是车子没走，就代表着她跟易无澜的婚约还未被解除。
　　两人的婚约是爷爷那一辈订下来的，两家的家主在年轻时一起当过兵，而后各自回家继承家业。
　　定下来的本是两人父母辈的婚约，却因为当时两家年轻人心中各有所爱，也就将这个约定延续到了沐言汐这一辈。
　　阴差阳错的，这桩婚姻最后定在了易无澜和沐言汐身上。
　　易无澜年少接管易家，凭一己之力完成荣嘉在互联网方面的转型与改革，是云城出了名的天之骄女。
　　只可惜她在半年前出了车祸，双腿受到重创，寻遍国内外名医都束手无策。
　　双腿残疾不是件小事，会影响到生活的方方面面，更何况易无澜车祸后，脑中还有大面积的淤血压迫到神经无法清理，一旦病情加重，谁也不知道会发生什么。
　　因此，两家人今日打算重新讨论这桩婚事。
　　上辈子沐家在易无澜出事后取消婚约，能理解，却不能否定其自私。
　　沐家没什么乱七八糟的亲戚，只有沐言清一人到了场，反观易家的旁支小辈零零散散坐满一圈。
　　以前易无澜意气风发、运筹帷幄，不仅仅是易景铭的噩梦，也是易家不少旁支纨绔的噩梦。
　　碍于易无澜，他们不敢明着看好戏，却一个个打扮的人模狗样，都希望易无澜跟沐言汐的婚事取消后，这桩婚事能天降在自己的头上。
　　“……我们家小汐年纪还小不懂事，我看这桩婚事……”
　　众人眼见着今日的重头好戏就要登场，一个个目不转睛地都将视线落在人群中心的易无澜身上。
　　可下一刻，紧闭的大门突然被人从外推开，一道火红的倩影飞奔进来，少女气喘吁吁，黑发如瀑，顿时吸引了所有人的视线:“不能算了！”
　　被打断的沐言清微微有些惊讶:“小汐？”
　　沐言汐三两步跑上前，生怕自己晚了一步，她喘息着重复:“姐、姐姐，不能算了。”
　　惊慌之中，沐言汐对上了一双令人惊艳的桃花眼。
　　外界眼中运筹帷幄、覆手间就能撼动云城资本市场的总裁，其实年纪并不大。
　　相反，眼前的女子生得一副矜贵相，从小养成的气质使得她即使坐在轮椅中，也难掩身上的贵气。
　　她的身形略有些消瘦，许是身体还未养好，肤色带着几分苍白。身着黑色长裙，精致贴身的设计勾勒出身上曼妙的曲线，长长的裙摆遮住双腿，一路拖拽至地面。
　　淡淡的眼眸中带着带着一种难以亲近的疏离，好似周围的一切都与她无关。
　　但沐言汐知道这只是惑人的表象，事实上，易无澜手段强硬，最难招惹。
　　按照那本书中所描绘的那样，易无澜作为书中最大的反派，凭借令人忌惮的手段排除万难到达掌控易家，若非易无澜后期因为车祸的后遗症而身亡，易景铭哪来的主角光环？
　　沐言汐打量着易无澜，易无澜的眉眼间确实与易景铭有些相似，但不知道比易景铭貌美了多少倍。
　　所以，自己上辈子是被世界意识荼毒得多厉害，才会觉得易景铭是世界上最好看的人？
　　易无澜看着眼前容色姝丽的女子对着自己发呆，微微抬了下巴，问:“在想什么？”
　　声音清澈悦耳，缓缓道来，别有一番柔情的滋味。
　　沐言汐耳朵动了动，觉得有点被蛊惑了。
　　上辈子她都没见过易无澜几回，即使碰面时，自己的目光也落在易景铭的身上。
　　这么一个大美人，每天待在一起即使什么也不做，看着也养眼。
　　“我在想……”沐言汐往前走了一步，眼波流转，轻轻眨了眨那双明透如水玉的眼睛，“易总比我想象之中更好看呢。”
　　沐言汐的舌尖抵了一下上颚，尾音微微上扬，像是看到了什么喜爱的物品，“是我见过的最好看的人。”
　　谁也没有注意到，一向沉稳的年轻总裁，搭在轮椅两边的指尖蜷缩了一瞬。
　　“喜欢我？”易无澜按动手边的按钮，滑至沐言汐身前。
　　炫目吊灯的光束散落在易无澜的肩头，即使残疾了双腿的是她，将被退婚的是她，她的脸上也没有半点的狭促，尽显从容不迫。
　　周围即使是看好戏的人也不敢表露出半分，早已经垂下了头，生怕惹祸上身，唯有沐言汐笑着望过去，面色未变。
　　一片静默中，沐言汐歪了歪头，舌尖轻轻一卷，“易总长得好看又有钱，谁会不喜欢？”
　　话音一顿，眼中弥漫着笑意，“我自然是非常喜欢的。”
　　若是以往有人在易无澜面前说着如此的拜金言论，恐怕早就被易无澜赶走。
　　可眼前的沐言汐不同，沐言汐本就出身财阀，鑫宇商行其他的不多，就是钱多。
　　此刻的话，也跟着褪去了俗气。
　　“可我刚刚听说沐小姐离开了。”易无澜眼梢微抬，有了几分兴趣，漫不经心地打量着沐言汐，“跑都跑了，还回来干什么？”
　　沐言汐不禁有些后悔自己重生的时间，若是能早几分钟，她又怎会被安上这种名头？
　　她的舌尖抵了一下上颚，因奔跑而泛红的双目中眼波流转:“我那么喜欢你，当然是来跟你结婚的呀。”
　　她白皙的脸上已经染上了一层淡淡的粉色，发丝间夹杂着几粒水珠，微微打湿了鬓角，一张一合的呼吸间透着无声的诱惑。
　　沐言汐的这一记直球，将易无澜打得措手不及。
　　好在易无澜早就经历过太多事，并没有因此失态，反而直接拒绝:“可我如今成了这番模样，还是不耽误沐小姐的好。”
　　沐言汐还想说些什么来明志，却被一旁看不下去的沐言清拽到沙发上，小声呵斥:“沐言汐你出门没带脑子的话现在可以滚回去，刚刚要死要活说要解除婚约的是鬼吗？”
　　沐言汐拉了拉沐言清的衣角:“姐，我、我我我反悔了不行吗？你之前不也夸易无澜有能力有手段吗？”
　　沐言清皱起了眉，深吐一口气努力让自己的语气保持平静:“那你知道她再也无法站起来了吗？你要跟一个随时有可能引发车祸后遗症的，嗯人过一辈子吗？”
　　沐言汐低垂着脑袋，其实她也不是很确定。
　　但继续履行婚约，是她目前能想到的对易无澜、对沐家最好的解决办法。
　　总不能重生一次，又让易景铭得逞吧？
　　上辈子她们解除了婚约，云城上流圈便看了好久易无澜的笑话，于情于理，她都不想让易无澜再经历一次。
　　沐言汐抱着沐言清手臂撒着娇:“姐，你最宠我了，这次就依我好不好？你也不想被人说我们沐家落井下石，易无澜一出车祸就解除婚约吧？”
　　沐言清其实气得手都在抖，可周围这么多人，她也没法跟沐言汐细说。
　　她深吸一口气，转身对易无澜道:“都21世纪了也不能真包办婚姻。不如你们先相处一段时间，若是不行就及时分开，你看如何？”
　　在场的谁听不出来沐言清这话只是种委婉的拒绝？
　　但易无澜还是那一副从容冷静的神色，仿佛没有什么事情能让她生出异色。
　　她看了一眼沐言汐:“可以。”
　　沐言汐闻言放开了沐言清，倾身往易无澜的方向靠了靠，手腕懒散的托着下颌，指尖有一下没一下地轻点着，“你们说的是很有道理，可是……”
　　话语一顿，目光悠悠地在易无澜脸上转了一圈:“我没打算听你的呀。”
　　话语的尾音轻佻地扬了起来，竟带了一股甜丝丝的感觉。
　　沐言汐从小就被惯坏了性子，越是不让她做的事情，她就越是要做。
　　即便沐言清早就习惯了自家妹妹不合常理的出牌，此刻也被这话给震惊到。小祖宗从小挑三拣四，连别人整了个容都嫌弃的要死，这次竟主动要求跟易无澜谈婚约？
　　易无澜眉间微蹙，但神色还算平静，仍是一副坦然自若的模样:“易家也有许多跟你年龄相当的小辈，你若想完成长辈的愿望，尽可以相看他人。”
　　这话说的已经很直接了，易家其他小辈今日能出现在这里，其实也有易无澜的暗中许可。
　　只是沐言汐听到‘其他小辈’时，脑子里立刻闪现过易景铭的脸，顿时一阵恶寒。
　　“没有勉强，我是自愿的。”她忙不迭地回答，语气间收起了那几分漫不经心，变得认真起来，“可不是谁都能入了我的眼，我只要你，易无澜。”
　　好歹是在易无澜这里，沐言清也无法做出什么大的动作，只好眼睁睁地看着自己妹妹上赶着将自己往前送。
　　易无澜一怔，凝眸望着对方。
　　眼前人的语气坚定，眼神也亮晶晶的，她并未看出一丝勉强，反倒尽是期待与喜悦。
　　只是，期待与喜悦？
　　传说中骄纵娇贵、挑剔至极的沐家二小姐，真不介意她如今的身体状况？
　　沐言汐顺着易无澜的视线猜到了对方的想法，却也没提及对方身体，免得引来尴尬。
　　只是乘胜追击，用另一种方式表达自己:“要不……我们就试试呗？”
　　易无澜原本游刃有余的神色，这才开始有些不确定起来，“试什么？”
　　沐言汐往前靠了靠，后背的发丝随着她的动作滑落至胸口，轻轻拂过易无澜的手臂。
　　“当然是跟我结婚啦。”
　　沐言汐察觉到易无澜略带警惕的眼神后，她故作伤心地问:“你该不会是嫌弃我，才答应我姐姐的提议不想立刻我履行婚约，好方便日后甩了我吧？”
　　易无澜的动作一僵，呵斥一声:“我怎么会……”
　　话说到一半，沐言汐的笑容更大了几分，像是终于得逞了一般抢答:“嗯，我就知道你不是始乱终弃的人！”
　　易无澜车祸前，身边的人碍于她的权势不敢靠近，车祸后便更加疏远。
　　她以为自己早已习惯了孤独，却没想到听到沐言汐的话后，心底闪过一丝微妙的情绪。
　　她并不排斥。
　　只是，她十分不适应这样的自己。
　　于是冷着声:“你……你先离我远点，好好说话。”
　　沐言汐的动作一顿:“不习惯？”
　　笑容中像是掺了蜂蜜，甜津津的，那双灵动的狐狸眼微微眯着，尽显狡黠的笑意:“可是，我不想听你的呀。”
　　易无澜没辙，只好主动按下轮椅的按钮，往后滑了滑，却很快被身后的茶几腿抵住。
　　无处可退。
　　一眨眼的时间，沐言汐已经站起了身，再度堵到了面前。
　　身上的红裙艳艳，将她的脸衬托得更为明媚，一下子就占据了眼前所有的景象。
　　易无澜微微侧头，想要避开这过于夺目的颜色。
　　却，没能避开。
　　易无澜出声制止:“沐小姐。”
　　沐言汐的嗓音在耳边响起，带着几分惹人的轻笑:“到底要我说多少次你才会知道……我是不会听你话的呀？”


第3章 
　　话音落下，沐言汐伸手抓向易无澜搭在扶手上的手。
　　易无澜行动不便，即使想躲开也没办法，很快就被沐言汐握在手中。
　　指尖轻轻穿插而过，渐渐十指相扣。
　　易无澜一愣，垂眸。
　　她向来习惯与他人保持着距离，从小也没什么体验过什么亲情，像牵手这么亲密的事情，自记事起还是第一次。
　　沐言汐的手白净又柔软，指尖还染着一点淡淡的胭脂粉。
　　属于对方的体温从手心交汇处源源不断的传递过来，易无澜像是触了电似的指尖一颤，慌张的甩开:“沐言汐，够了！”
　　沐言汐的手僵在半空，本以为自己要被赶出去了，可当她看到易无澜侧脸忍耐的表情后，像是发现了什么新大陆。
　　外界传言车祸后不好相处、性格阴晴不定的易无澜，似乎……并没有那么难以相处。
　　至少她还好端端的站在这里。
　　想让她住手？
　　就不。
　　不仅要接着动手，沐言汐还故作叹息:“易无澜，这该不会是你第一次和别人牵手吧？”
　　她叫易无澜的名字时，尾音带着自己都没察觉到的细微娇嗔。
　　易无澜闭着眼睛忍耐了片刻，实在忍无可忍。
　　她睁开了眼睛，脸色似乎都沉了好几度，一旁的易家人都习惯性的低下头，大气也不敢出一声。
　　沐言汐无辜的眨巴了一下双眼，吊灯炫目的灯光落在眼瞳中，像是萃进了星辰。她刻意拖腔拽调地问了一句:“怎么了？”
　　毫无疑问，眼前的沐言汐有着一张精致绝艳的脸，不仅在云城的富二代中出了名的貌美，在娱乐圈里也极为出众。
　　此刻，红裙美人微微俯身拦在身前，妩媚的狐狸眼中含着情，仿佛只有在她身前的自己能够入得了她的眼，能够入得进她的心。
　　没有人能拒绝这份热情。
　　即使无关感情，也不忍去破坏。
　　易无澜目光晦涩地盯了沐言汐一会儿，没有说话。
　　这份静默使得周围的气氛越发尴尬，沐言汐恍若未察觉一般，再度勾动着手指去拉人:“可我们是有婚约的，你总得适应适应我吧？”
　　语气颇为委屈，反而好像是易无澜做了什么抛妻弃女的恶事。
　　易无澜简直要被眼前的女子给气笑了。从前只听闻沐家二小姐眼高于顶，却不知道还能这么死缠烂打。
　　让她甚至都出现了一种幻觉，好似时光倒回至了车祸前，她还是那个他人眼中受人追捧的健康人。
　　易无澜看了一眼自己的腿，沉声道:“沐小姐，开门见山吧。你到底想如何？”
　　闻言，易家小辈纷纷捏了把汗，顿时不知道是该为易无澜招惹了这么一位祖宗而唏嘘，还是该为沐言汐不知易无澜的手段而捏一把汗。
　　易无澜掌握易家已近十年，当年荣嘉陷入危机时，是未毕业的易无澜力挽狂澜，稳住局势后挤掉了自己父亲的位置，走上权力的顶端。
　　这些年他们这些易家的旁支都不敢去触怒易无澜，即使易无澜出了车祸行动不便，也没有一个人敢在人前表现过半分轻视。
　　他们不约而同站的离沙发远了一些，再也没有想要探听两人谈话的好奇心了。
　　沐言汐从小到哪儿都受人追捧，无论是因为她自身的美貌，或者是碍于她身后的沐家。
　　因此，越是不让她做成的事情，她就越要做。
　　无论是为了沐家和易无澜的未来，还是为了打击易景铭，为了反抗这个不合理的书中世界，今天这桩婚约都得继续。
　　沐言汐轻飘飘地“啊”了一声，故作无辜的姿态，反问道:“什么叫我想如何？原先怎么定的，现在就怎么来啊。”
　　易无澜不想回答，避开了沐言汐的目光。
　　沐言汐低头看了眼腕表的时间，满钻的表盘经过灯光的折射，倒映在了眼瞳中。她勾起唇角:“易无澜，你该不会是怕我吧？”
　　易无澜的语气平静，回答:“并非怕你。”
　　只是，谨慎而已。
　　易无澜的性格一向如此，从小就没体验过什么亲情，在勾心斗角的易家长大，时不时就会接触父亲带回来的各种香味刺鼻的男男女女。
　　她只有让自己变强，才能摆脱这样的环境，从学业到事业，每一步都走的丝毫不差。
　　她习惯于冷静仔细的去分析事情。
　　像沐言汐这样肆意妄为的行事作风，是她怎么也做不出来的。
　　沐言汐轻点着手腕，若有所思:“你觉得我们沐家配不上易家？”
　　“沐家很好。”
　　“那你是对我本人有意见了？”
　　“你也很好。”
　　沐言汐的眼珠子转了一下，狡黠地笑了起来:“既然如此，又为什么要取消婚事呀？”
　　易无澜沉默不语，像是在作思索。
　　过了片刻，她看向易家的那群早就退到几米远的小辈身上:“你们有谁愿意代表易家跟沐家联姻？”
　　易无澜都这么说了，自然也少不了好处。
　　可当他们蠢蠢欲动看向一旁的沐言汐时，对方竟连半个眼神都未施舍，更别提传闻中十分护犊子、在一旁早就黑了脸的沐言清。
　　尽管他们也抱有代替易无澜的想法，可沐言汐明显只想要一个易无澜。到时候没沐言汐护着，谁知道沐言清会不会针对他们？有钱也得有命享才好。
　　一瞬间，竟无一人愿意冒险的。
　　沐言汐忍着笑意，在一旁说起风凉话:“哎，你看他们都不想呢。你们易家好像只剩下你一个人了……”
　　话说到一半，易无澜沉默着将轮椅往前滑了滑。
　　沐言汐心下一疙瘩，怀疑易无澜该不会是恼羞成怒想对她动手了吧？
　　她微微后退半步，低头卖着惨:“要是连你也拒绝我，传出去后我们沐家得多丢人啊。”
　　就像只没人要的小土狗，可怜巴巴的。
　　半晌，就在沐言汐迟迟未等来回答，以为自己等不到时，却听易无澜淡淡开了口:“那就依你。”
　　“什么依我啊我们的婚事又不是……嗯，等等？”沐言汐终于反应了过来，“你这是答应了？”
　　易无澜点头，低咳了几声，显得她脸色更为苍白:“本就是早就定好的婚事，沐小姐不介意，我自然也没立场拒绝。”
　　“不介意不介意。”恰好沐言清出去接了个电话，沐言汐立刻拿出手机翻开日历，“婚礼不急，但我们可以先把证领了，让我看看该选哪天。”
　　她在易无澜身侧打着转，对着易无澜的手东靠一下，西挤一下的:“这天是个好日子但有点远，这天也不错易嫁娶，还是这一天呀你看看……”
　　易无澜放弃了去挣脱沐言汐的手，但脊背还是绷得笔直，想要避开却又怕沐言汐再做出更出格的事情，不得不任由对方闹着。
　　沐言汐选了好几个日子，最后得出结论:“好像都不是很合适呀？”
　　易无澜的唇角细微的抽动了一下。
　　“其实我觉得无需这么麻烦。”沐言汐眼波流转，长长的睫毛向上卷起，露出一个勾人的笑意。
　　悦耳的声音中还夹着几分媚:“民政局还没关门，不如，就今天吧？”
　　*
　　在沐言清的再次劝阻下，沐言汐还是坚持跟着易无澜上了黑色的宾利。
　　把沐言清气得扔下她的证件就走，并扬言要断了她的零花钱。
　　车上时，沐言汐偷偷瞄了易无澜好几眼，对方都专心的望着窗外，没有半点要跟她聊天的兴致。
　　正好，她暂时也没有。
　　毕竟自己因为结个婚，就痛失了每个月八位数打底的零花钱，整颗心都在滴血。
　　沐言汐强装了几秒，就忍不住可怜兮兮地给沐言清发消息，言辞恳切，编辑了好几行的道歉求饶话语。
　　点击，发送。
　　然后，收获了一个大大的红色感叹号。
　　沐言汐顿时有苦难言。
　　重生一回，她的生活简直比苦瓜还要苦。
　　*
　　车子缓缓停在了民政局门口，今天是工作日，民政局的人并不多。
　　拍完照，走向最后一个窗口提交必要的证件时，易无澜突然又提起了自己的身体状况，目光中带着几分疏离:“沐小姐，我脑中血块很难清除，随时都有危及生命的可能。包括我的腿，无法治愈。”
　　快到窗口前，易无澜驱停了轮椅:“我不知道自己还能活多久，跟我结婚会委屈你。”
　　“不委屈。”
　　沐言汐眨眨眼，易无澜看起来没她姐姐那样爱念叨，应该也不会过多干涉她，她便能随心所欲地发展自己咸鱼的娱乐圈事业。
　　如果快乐的做一条咸鱼也是一种委屈，那她真的愿意委屈一辈子。
　　更何况她像弥补上辈子的遗憾，别人越想看易无澜的笑话，她就越要对易无澜好一些。
　　中途若是能取得易无澜的信任就再好不过，也方便她及时应对未来易景铭会做的事情。
　　沐言汐真心实意地说:“易总长得好看能力也强，明明是我高攀了。”
　　“等把证件递上去，你就真的跟我绑在一起了。”易无澜瞥了她一眼，强调:“现在也没有易家其他人，你不用演戏顾虑我的感受，真不反悔？”
　　当然不反悔。
　　沐言汐拼命摇头:“我会一直陪着你，若是你死了，我也会替你好好守着这个家。”
　　和你的遗产。
　　绝对不会让易景铭得逞。
　　易无澜:……
　　下一秒，还未等易无澜说什么，沐言汐就像是担心易无澜反悔一般，火急火燎地抢走对方手中的必要证件，快速送到窗口前。
　　工作人员面带微笑，动作迅速地为两人核对着信息。
　　一系列的手续后，两个崭新的红本终于被递了过来。
　　沐言汐双手接过，看着这两份将她跟易无澜绑定在一起的结婚证，心中终于有了几份重生后的踏实感。
　　这一回，她终是没被世界意识干扰。
　　沐言汐将其中一本轻轻放在易无澜的手中，一缕长发从肩侧滑了下来，恰好散落在易无澜的脖颈处，轻轻摇晃着。
　　易无澜的肩膀不受控制地僵硬起来。
　　沐言汐察觉到后，伸手握住了对方拿着结婚证的手。
　　语气中带着点撒娇的软糯，像只骄傲的小花孔雀般宣布:“易无澜，你是我的啦。”
　　--------------------
　　


第4章 
　　易无澜眼眸微怔，目光恰好落在沐言汐的眼角处。
　　那双精致漂亮的狐狸眼下，静静躺着一粒红痣，在白皙的皮肤上犹如一枚精心点缀的花钿。
　　这个因为两家长辈而与她绑定在一起的人，虽然性子跳脱了些，却意外的不让人讨厌。
　　易无澜得心中生出一股说不清道不明的情绪。
　　沐言汐迟迟未等来回应，用手捏了捏易无澜的指尖，“你不说话，我就当你答应啦？”
　　随心所欲，张牙舞爪的，令易无澜难以招架。
　　易无澜侧过了脸去，僵硬地挤出一句:“我公司还有事，先走了。”
　　轮椅毫不带歇地往前滑去，颇有几分落荒而逃的意味。
　　沐言汐望着易无澜的背影琢磨了会儿，从一开始的茫然，渐渐笑出了声来。
　　她看着手里的红本，总觉得自己像个拐跑良家妇女的登徒子。
　　易无澜似乎……也没那么不近人情呢。
　　易无澜是这个书中世界最有能力与易景铭抗衡的人，如今结了婚，她能正大光明的防止那些可能的意外发生在易无澜身上。
　　只要易无澜还好好活着，易景铭就别想有一丝丝的主角光环。
　　只是对方这什么都要避着她、躲着她的习惯，得要尽快改改。
　　哎。
　　真难。
　　*
　　民政局人多眼杂，又正值下班时间人来人往，即使沐言汐待了戴了口罩也担心自己被认出来，出门时废了她好大的劲。
　　走出民政局大门口时，那辆黑色的宾利果不其然的带着主人落荒而逃。
　　取而代之的是一辆纯白色的兰博基尼，车身线流畅，一尘不染。
　　下车的黑衣人态度恭敬，微微弯腰，侧身示意了一下路边停着的跑车:“沐小姐，易总有急事需要处理，这是车钥匙。”
　　沐言汐的目光落在那辆跑车上，比起刚刚黑色的商务车，她确实更为偏爱这款。
　　这是不是就说明，易无澜还是把她当自己人的？
　　沐言汐抬头看了一下天空，越发觉得天气晴朗，阳光灿烂。
　　她径直往兰博基尼走去，接过了车钥匙。
　　沐言汐没有先回住处，反而是毫不带歇地将车开到了鑫宇集团总部。沐家除了鑫宇银行，还投资了不少其他产业，她联系不到沐言清，只好来这里碰碰运气。
　　结果乘坐沐言清的专属电梯到达总裁办，却从秘书那里得到了沐言清临时飞去海城出差的消息。
　　沐言汐只好灰溜溜地回了易无澜的住处。
　　挥退了阿姨和保镖后，沐言汐拿起手机翻阅着一些私厨的送餐电话。
　　付钱时，她顺带着看了一眼自己银行卡中快要枯竭的数字，险些以为自己出现了幻觉。
　　窗外，六月的晚霞烧得漫天，为大地平添了一分暖色。
　　沐言汐坐在意大利定制的手工真皮沙发上，脚下踩着柔软的的羊毛地毯。
　　本该是很惬意的状态。但此刻，姐姐出差，妻子加班，她竟连账户里连四位数的餐费都付不起。
　　沐言汐只觉得周身的空调风有些萧瑟，含泪切到了普通外卖的页面。
　　*
　　半小时后，沐言汐拿到了外卖送来的豪华版麻辣烫，里面各种配料加了一堆，满满的一大锅，宽度简直都要赶上她的肩膀。
　　她原本还抱有以婚姻促进两家合作，趁机获得易无澜的信任、彻底让易景铭无法翻身的远大志向。
　　现在啪唧一下，全输给了现实。
　　家里开银行从没缺过钱的沐二小姐叫苦不迭，重生有什么用，开了上帝视角又有什么用？
　　还不是没钱。
　　想到这里，似乎更气了。
　　沐言汐化悲愤为食欲，将电视调到了一档搞笑综艺，试图令冷清的家里热闹一些。
　　只是刚嗦了两口粉丝，门口就传来了动静。
　　沐言汐以为是照顾易无澜的阿姨走动，并没有理会，继续将目光投在电视机上。
　　综艺的一名嘉宾正好是上部戏踩着她营销的女明星，装惨卖可怜的营销一条龙，此刻在综艺上也是各种矫揉造作，看得沐言汐整个人都起了鸡皮疙瘩。
　　她拿过遥控切换频道，耳边却传来一阵车轮滚动的声音。
　　来的不是佣人，是风尘仆仆的易无澜。身上还穿着下午的那条裙子，只是在外面披了一件薄外套，脸色有稍许的疲惫。
　　沐言汐嗦粉的动作一整个愣住，叼着一根粉丝，姿势僵硬地与易无澜对视着。
　　嘴角还沾有汤汁，眼里满是茫然与无措。
　　直到易无澜来到她的面前。沐言汐慌张地咬断了嘴里的粉丝，然后悄咪咪低头，吐在了垃圾桶中。
　　然后，空气一整个就尬住了。
　　有什么比结婚当天被新婚对象、看到自己毫无形象的狂吸粉丝、更为尴尬的事情吗？
　　这一刻，沐言汐简直想挖条地缝钻进去，用土将自己给填埋严实了。
　　周围还弥漫着麻辣烫难以忽视的重辣口味，就像是从她身上发出的一样，沐言汐凭借着娱乐圈小糊咖好不容易练起来的表情管理，勉强使自己的脸不动声色。
　　可是一想到今天维持了一下午的形象全部崩完，她的内心就绝望得不行。
　　看着这样的沐言汐，不知怎的，易无澜想起了自己一个小时前收到的，来自沐言清的微信消息:
　　【我们家小汐有些不懂事，你要好好照顾她让着她，也给我保持好距离，否则你们荣嘉别想从鑫宇再拿到一分贷款】
　　【啊对了，我妹妹很没安全感，突然离家容易食不下咽、寝不安席，你可别欺负她】
　　寝不安席……现在还有点早，易无澜的视线缓缓下落，找寻着‘食不下咽’的证据。
　　只是，没看出来沐言汐食不下咽，倒是看出来对方吃得很满足。
　　易无澜这才打量起稍微有些陌生的客厅。
　　沙发上的抱枕随意地散落在地毯上，原本茶几上的摆件也被顺到一边，凌乱的堆了一角。
　　她将视线重新落到沐言汐的脸上，试图从对方脸上看出几分羞愧之色。
　　结果目光一落下，沐言汐满脸无辜地望着她，易无澜自己倒先恍惚了。
　　事实上，沐言汐不仅无辜，她还非常理直气壮。
　　重生归来她没地方可去，无家可归身上没几块钱，可不都是因为易无澜吗？
　　多可怜啊，连饭都没得吃，只能嗦麻辣烫了。
　　她好惨，真的好惨。
　　她悄悄伸手拉了拉易无澜的裙摆:“我等你很久了，你也不理我，刚领完证就把我扔在那里，我都饿到现在了，只能吃这种东西。”
　　说完后将东西往前一推:“一点也不好吃。”
　　易无澜垂眸望过去，沐言汐正蹙着眉，一副不大高兴的模样，甚至还有点懊恼，眉眼之间十分生动，尽是富足和美满才能滋养出来的阳光纯粹。
　　易无澜身上的裙摆也被攥出了几道褶皱，黑色的长裙将沐言汐的手指显得很白，似是瓷做的一样。
　　像是在委屈，也像是在撒娇。
　　才那么一会儿就抱怨个不停，跟沐言清说的一般无二。
　　沐家二小姐，果然娇气。
　　难养得很。
　　易无澜有些看不下去，整理了沐言汐的外卖后，抽了几张纸巾，将被汤汁溅起的茶几桌面擦干净，顺带着将茶几上的摆件恢复成原样。
　　沐言汐眨了眨眼，不近人情的大总裁，竟然还会亲自做家务。
　　易无澜像是从她眼里读出了点意思，又出两张纸巾按在沐言汐的嘴角:“车祸前我都是一个人住的，你以为我像你一样娇气，什么都不会？”
　　说完后，易无澜嫌弃地将纸巾扔进垃圾桶。
　　沐言汐:……
　　总感觉哪儿不太对。
　　片刻后，易无澜突然倾身过来，沐言汐一怔，以易无澜那跟她恨不能保持距离的心思，事出反必有妖。
　　她往后挪了挪，歪着脑袋:“你干嘛？”
　　“吃个东西都不会吗？”易无澜的目光落在沐言汐的红裙上。做工精良的私定衣裙被染上汤汁，想也知道这位小祖宗不会再穿第二次。
　　说完后，操控轮椅微微往前倾身，手中的纸巾就要落到沐言汐胸口。
　　沐言汐古怪的看了眼易无澜，动了动脑袋，使后背的发丝往前落，然后轻轻扯了扯自己胸口的布料，幽幽道:“禽兽。”
　　易无澜:？？？
　　易无澜冷下了脸，将纸巾扔过去:“自己擦。”
　　沐言汐本就知道易无澜对她没有其他的想法，刚刚也是真的看不下去她衣服上的脏污。
　　于是换了个风骚的姿势，慢悠悠地半靠下去，不着痕迹的拉低了自己的领口，裙子的吊带也松松垮垮的，露出雪白的肌肤。
　　“我们已经领了证，发生什么都是可以的。”沐言汐故意膈应易无澜，懒洋洋地笑着，“结婚当日还去工作，跟了你这么个不解风情的大总裁，我可亏大发了。”
　　易无澜蹙着眉，重新审视起沐言汐来。
　　外界传闻沐家二小姐沐言汐，容貌靓丽，行事肆意妄为，骄纵任性，使得云城无数富二代只敢远观不敢靠近。
　　如今人到了眼前，易无澜才发现，传言似乎也有些偏颇。沐言汐确实长得很好看，做事也确实随心所欲，但也没传闻中那么骄纵不讲理。
　　只是有些记仇，又过于娇气。
　　易无澜打量着沐言汐，意有所指:“看来传闻也不全是真的。”
　　沐言汐并不知道易无澜已经将她误解成了什么样，只是顺着易无澜的话思考了会儿。
　　现在的她还未费尽心机为易景铭筹谋，还不是两年后商圈中人人谈而避之的存在。
　　没跟易景铭搅和在一起，她的名声还是挺不错的。
　　这么一想，也就有了几分底气。
　　“传闻都是不了解我的人传的，你现在是我的妻子，自然不能误解我，平白招人误会，那会……”
　　“会如何？”
　　沐言汐意味深长的停顿了一下，轻轻吐出后面几个字:“毁我清白的。”


第5章 
　　易无澜:……
　　沐言汐的思维过于跳脱，明明上一刻两人的话题还很正经，下一秒就会偏到不知什么地方去。
　　易无澜平日里是个沉默寡言的性子，没想到会跟这么一个能说会道的沐言汐绑定在一起。
　　在商界她都能面不改色的应付那些阴险狡诈的竞争对手，此刻却对沐言汐的话束手无策。
　　偏偏罪魁祸首还一副无辜的模样冲她眨眨眼，好似说的话没有半点错误。
　　易无澜不禁有些头疼，她纠正:“沐小姐，我们的婚姻本就是长辈的约定，你不会、不会……”
　　她顿了顿，艰难的说:“失去清白的。”
　　“所以。”沐言汐默了两秒，问:“你是想跟我在婚内保持距离，然后再寻个合适的机会解除？”
　　易无澜点头。
　　沐言汐笑了笑，朝易无澜勾了勾手指。
　　易无澜犹豫一瞬，驱动轮椅往前。
　　坐在轮椅上的她带着有几分居高临下的气势。可那双桃花眼看人时，即使什么表情也不做，也会给人散漫而又多情的感觉，让人忍不住想要靠近。
　　沐言汐微微挑眉，忍不住伸手，用着合适的力道，一把拽住易无澜的外套，将易无澜的上半身强行拉了下来。
　　沐言汐发出一声婉转绵延的“嗯”，轻轻笑了笑，活脱脱一个红颜祸水。
　　易无澜倒没感受到什么君王的趣味，毕竟双腿限制了她的动作，上半身又受着沐言汐的掣肘。
　　两人之间的距离太近了。
　　易无澜从未被人这么‘冒犯’过，眉眼间几乎恼羞成怒:“放开。”
　　祸水沐言汐的呼吸从易无澜耳边擦过，眼睫微挑，声音刻意压低了几分，带着些惑人的气音:“你这是打算跟我逢场作戏，不想负责了？”
　　沐言汐柔顺的长发滑落肩头，嘴唇因为辣的食物而泛着殷红。
　　她就这么含情脉脉地注视着易无澜，好似早已经对易无澜情根深种、不能自已。
　　沐言汐笑了，轻柔的指尖从易无澜的肩侧向着领口滑落过去，“易无澜，你想得美。”
　　易无澜眸光幽深，在沐言汐即将触碰到她皮肤的前一刻，一把将那双不安分的爪子扯了出来。
　　冷声道:“沐小姐，还请自重。”
　　沐言汐好像天生就知道该如何让他人为自己神魂颠倒，以前没试过，如今遇上易无澜，却忍不住想要融化对方脸上的冰雪。
　　她挣开了易无澜的手，指尖暧昧的探入易无澜薄外套的领口，眼波流转间，殷红的唇瓣继续缓缓说道:“你跟我都结婚了，自然是要过真实的夫妻生活。”
　　只是当她想要靠得更近时，跪坐久了腿有些发麻。
　　沐言汐先松开易无澜，打算从地毯上站起来调整个姿势。
　　哪知道刚有动作，脑中突然传来一阵晕眩，整个人都不受控制地向下摔去。
　　预料中与地毯亲密接触的情况并未发生，反而跌进一个柔软温暖的怀抱中。
　　易无澜本就靠得近，眼疾手快的接住人:“你怎么……”
　　沐言汐没有回答，眼前的世界变的迷幻又绚丽，她艰难的睁开眼，在已经扭曲了的视野中，看到了易无澜紧绷着的脸，她安抚着拍了拍易无澜的手臂。
　　腹部丹田处像是在生长着一团火般，发出一阵接着一阵难忍的灼感，扩散至身体各处，眼前的世界开始天旋地转，脸色也越来越苍白，终于忍不住昏迷了过去。
　　“来人！快来人！”
　　迷糊中，沐言汐似乎感觉到抱着自己的那双手臂紧了紧。
　　*
　　深夜，云城第一人民医院高级vip病房隔间。
　　易无澜一边翻阅着文件，一边听着保镖的汇报:“沐小姐出了民政局后我便没有再跟。”
　　“她当时身体状况如何？有异常吗？”
　　“应该，没有。”保镖面无表情地说着。
　　“那她当时心情如何？有没有说什么？”
　　“挺好，并未说什么。”
　　易无澜轻声应了一声，“你去外面守着吧，别让不相干的人进来。”
　　保镖挪动的步子一顿，突然停下:“易总，还有件事。”
　　易无澜抬眸:“什么？”
　　保镖犹豫了一下，上前一步将今天下午在易家花园的所见所闻如实复述给了易无澜。
　　易无澜静静地听着，神情变得微妙起来。
　　特别是听到最后，保镖说沐言汐喜欢她许久，还因为求而不得，不得已找了个替身……
　　*
　　沐言汐再次醒来时，已经是第二天早上，身上的热度已经彻底降下，丹田处似乎还多了一股奇妙的力量，身体也是前所未有的轻松。
　　还未等她思考更多，消毒水的味道便扑面而来。
　　易无澜正在笔记本电脑上打着字，察觉到动静后望了过来，脸色依旧苍白，声音中还带着几分熬夜后的低哑:“沐言汐，你真是好得很。”
　　“我……”
　　易无澜打断了沐言汐的话，沉着一张脸，“早跟你说了别选我结婚，才第一天你就进了医院，进了医院也不消停，高烧反复还查不出原因，就连医生都束手无策。”
　　这时，负责病情的医生也走了进来，易无澜没再说话。
　　医生为沐言汐检查了一番，确定烧已经退了后，嘱咐了几句离开病房。
　　病房内的气压从沐言汐醒来后就很低，特别是她隐隐感觉到，医生的那句“束手无策”也许令易无澜想到了自己。
　　沐言汐垂了眼睫，试图缓和气氛，故意将话说的暧昧:“昨晚谢谢易总的体恤，不然我就算进了医院可能也醒不来。”
　　还未走出病房的医生脚步一僵，逃似的离开vip病房。
　　沐言汐瞥了一眼被关上的病房门，嘴角勾起，像是上了瘾一般继续撩拨，“易总可真是好技术 ，以后还请多多……”
　　易无澜终于听不下去，“啪”地一声合上电脑盖子，眼眸淡淡地望过来。
　　沐言汐瞬间消了音。
　　半晌，才伸手小心勾了勾易无澜的衣角:“我饿了。”
　　易无澜面无表情地看着沐言汐，眼底透着几分幽深和复杂的情绪。
　　“我好渴，嗓子也好干。”
　　易无澜还是没动。
　　“对不起嘛，昨晚让你担心了。”
　　“沐言汐，你昨晚到底是怎么回事，为什么连医生都……”易无澜的话还未说完，沐言汐就支起上半身，虚虚抱住了易无澜，轻轻拍了拍易无澜的后背。
　　易无澜瞬间消音，嘴唇紧紧抿着。
　　“易无澜，醒过来的第一眼看到是你，我很高兴。”沐言汐轻声说着，故意避开自己昨晚的症状，“这次只是意外，我真的没事。”
　　易无澜侧了侧头。
　　“谢谢你。”
　　“……”
　　易无澜终于动了。
　　她沉着脸拿过一旁的保温盒打开，拿起勺子舀了一勺，轻轻吹了吹，递到沐言汐面前。
　　沐言汐拒绝:“……我要刷牙。”
　　“那我叫护工进来。”
　　“不用，我自己去就行。”
　　易无澜一路陪着沐言汐到洗手间前，在沐言汐踏进洗手间的那一刻忽然出声:“刚醒来别折腾有的没的，只给你五分钟。”
　　沐言汐回眸看了会儿，笑了:“知道了。”
　　沐言汐用此生最快的速度上完厕所刷好牙，随便用水洗了下脸，都来不及擦干，赶在五分钟结束前匆匆打开门。
　　易无澜像是早就等在那里一样，一大块柔软的毛巾迎面抛了上来，“擦完脸就过来吃饭。”
　　沐言汐将毛巾从头顶扒拉下来，乖乖照做。
　　“赶紧吃，昨晚没好好吃晚饭就发烧，再少吃一顿是不是还得给你去icu排个号？”易无澜重新拿起保温盒，语气间带着嫌弃，“你怎么会这么娇气。”
　　沐言汐:……
　　再次听到易无澜的这个形容后，沐言汐觉得易无澜对她似乎真有什么误解。
　　她拍戏时亲力亲为不用替身，什么泥潭冰水的不知道滚过多少次，她试图狡辩:“不是因……”
　　“喝。”易无澜冷漠地打断了她的话，动作却意外的很轻柔细心。
　　“嗷。”沐言汐被迫张嘴。
　　软糯的粥顺着食道流淌到胃中，沐言汐满足的眯起了眼，她又试图开口:“我自己来吧。”
　　易无澜没理，还是执着冷漠地举着勺子:“喝。”
　　一勺接着一勺。碍于易无澜的表情，沐言汐被逼着喝下了大半罐。
　　直到快见底，易无澜终于收了手蹙着眉为沐言汐擦去唇角的粥液。
　　易无澜的指尖触碰到沐言汐的唇角时，两人都愣了一下。
　　只是还未等她们作出反应，病房门忽然被推了开。
　　一个凉飕飕的声音飘入病房:“哟，我们的二小姐还活着呢。”
　　声音的源头，正是沐言汐那位昨晚去海城出差的姐姐。
　　沐言汐如临大敌，险些摔下床去。
　　易无澜和沐言清打了个招呼后，自觉去了隔间，病房内只剩下了沐家两姐妹。
　　“……姐姐。”沐言汐心虚地喊了一声，连对视都不敢。
　　沐言清伸出手，狠狠按了一下沐言汐的脑袋:“你昨晚到底怎么回事？该不会是易无澜虐待你了吧？高烧一整晚医生也检查不出什么，现在感觉怎么样了？”
　　“她没有。”沐言汐小声替易无澜反驳了一下，“可能是我太累了，我没事啦。”
　　沐言清拉过椅子，双手抱胸坐下来翻起旧账:“既然你没事，那我们来说说昨天下午的事情。”
　　沐言汐两眼一黑，整个人僵成了一座石像。


第6章 
　　眼见着沐言清要开口训人，沐言汐像是一只被踩了尾巴的小狐狸，迅速炸了毛:“那、那还不都怪你！”
　　没错。
　　从小到大，沐言汐遇上什么无法反驳的事情，化解尴尬的绝招就是用最大的气势先发制人。
　　越是心虚，声音就越大。
　　“昨天下午我去鑫宇找你，结果你出差了没人，我只能被迫离家出走。身上没钱，只能点便宜的外卖，结果吃坏肚子发了一整晚高烧。”
　　不仅先责问对方，还红了眼眶，开始掉起眼泪，“我都这样了你还要凶我。”
　　这一招对沐言清百试百灵，沐言清果然没能绷住神色:“好端端的哭什么，我又没怪你。”
　　“你就有！你刚刚都没对我笑。”
　　“姐姐是因为昨天的事情气坏了。”沐言清叹了口气，“小汐，你觉得姐姐不应该生气吗？”
　　“可我也得到报应了啊。”沐言汐将脑袋往沐言清那里蹭了蹭，小嘴叭叭告起了状:“易无澜她领完证就去公司了，都没再管我了啦呜。”
　　沐言清是不同意妹妹和易无澜的婚事，但一听到被自己细心呵护的妹妹，在领证当天遭到这样的对待，瞬间也来了气:“易无澜她凭什么嫌弃你？”
　　沐言汐眨了眨朦胧的泪眼，故作伤神:“易无澜她能力强，什么都会，别人都夸她。反观我，若非是家里的关系，我也不能跟她在一起，她嫌弃我也……”
　　说话的声音越来越小，到最后直接消了音，活像个回门时跟家里人告状的恶毒小媳妇。
　　沐言清眉头微蹙，温声安慰沐言汐:“不用听那些风言风语，你比易无澜小了那么多岁怎么能相比？你还小只是个孩子，以后有的是成长的空间。”
　　沐言汐差点被自己的口水给呛到。
　　二十三岁的大孩子吗？
　　果然重生一次，姐姐还是那个亲姐姐，对她有着无比厚重的亲情滤镜。
　　“再说了，有姐姐在你也不需要努力，姐姐会保护你一辈子。”沐言清若有所思，建议道，“要不你今天就去跟易无澜把离婚证领了吧，这样也算是完成过长辈的约定，两家企业的合作也依旧能继续。”
　　沐言汐有些哭笑不得，且不考虑离婚冷静期，昨天结婚今天离婚，是不是过于离谱了些？
　　“姐姐，我觉得易无澜也没那么难相处。”沐言汐试图反驳，“而且万一易无澜身体恢复了，我岂不是赚了吗？”
　　“那么多国内外的专家都束手无策，你以为结婚真能冲喜，随随便便就能康复？”沐言清叹了口气，“小汐，你一直很任性也有自己的主见，但是姐姐没想到你这次的主意会这么大。”
　　说着说着，沐言清的表情伤感了起来，“都怪姐姐不好，让你为了沐家牺牲自己，去答应这桩长辈定下的婚事。”
　　其实……也没有啦。
　　沐言汐很想狡辩一下，其实易无澜长得也挺好看的，跟她住在一起也挺自由的，顺带着还能近距离看看书中主角的下场。
　　但重生这种玄学的事情，说出来也没人会信吧。
　　不过她没想到，沐言清竟然以为自己是为了沐家才跟易无澜联姻的……其实她也没那么大的责任心，上辈子她还跟易景铭跑了。
　　沐言汐将计就计，可怜兮兮地扒住沐言清的腰:“姐姐……”
　　沐言清闻言，果然心软了几分，也不忍心再苛责沐言汐。
　　她拍了拍沐言汐的肩膀，想起刚刚沐言汐哭诉没钱被欺负的事情。
　　想了想，开口:“小汐的钱不够用了吗？姐姐等会儿提前给你转一笔过去好不好？”
　　“对了，易无澜的车你开的惯吗？家里的车库都要放不下你的车了，你若是不喜欢那些了，过两天会有个新车的车展，你喜欢的都去订下来。”
　　唔，会员制入场的豪车展，随随便便报价都在五千万往上。
　　“易无澜要是给你脸色看，你就自己搬出来住。姐姐记得鑫宇前段时间完工的睿亚金湾就在易无澜的别墅附近，我将其记到你名下，你自己去挑选好不好？”
　　嗯，还未动工就被各方争抢的5a级景区旁的高档小区，每一层都是视野开阔的大平层，起售价四千万一套。
　　整整，一个小区。
　　沐言汐飞扑进沐言清的怀中:“这世界上只有姐姐对我最好了，我也最爱姐姐了！”
　　“姐姐也觉得小汐最好，要是受委屈了就随时回家知道吗？”
　　“嗯嗯嗯。”沐言汐的脸色肉眼可见的好了起来。
　　不就是重生一次吗？
　　只要有姐姐在，未来的那些糟心事，顿时也不觉得糟糕了。
　　*
　　下午，沐言汐看了一眼在旁边桌上午睡的易无澜，轻轻叫了声，确定易无澜熟睡后，放轻动作坐起身来。
　　若她的感觉没错的话，昨晚的昏迷很有可能跟她异能的觉醒有关。
　　说来也跟她的重生一样不切实际。
　　在那个白色异世中沐言汐便觉醒过一次异能，异世无时间，也不知道过了多久，这股异能才将车祸后遍体鳞伤的她治好，得以从昏迷中醒来。
　　然后她就看到了那本书，了解了她荒唐的上辈子。
　　本以为重生后就不会再拥有，没想到……
　　腹部丹田的位置处，异能核心缓缓转动，一股熟悉的力量在体内蔓延，流淌至全身，驱散了身体的疲惫。
　　沐言汐试探着伸出手，碰了碰床头的鲜花束，异能随着指尖缓缓流出，几丝草木的清香气息弥漫开，花苞渐渐盛开。
　　病房内的花香逐渐浓郁起来。
　　沐言汐及时收回手。当初她在那个不知时间为何物的异世界，也是觉醒了好几次才将自己的伤治好。如今体内的异能才刚刚觉醒，只能慢慢来。
　　但也已经给了她很大的惊喜。
　　至少……
　　沐言汐看了一眼沙发上的易无澜，掀开被子，悄悄摸下床，看着易无澜睡梦中都未曾能舒展开的眉头，她想起书中对于易无澜病情的描写。
　　双腿残疾，脑中含能压迫神经致死的血块。
　　她的异能刚觉醒，能量源还在进化中，也不知道能帮易无澜多少。
　　但总归还是有希望。
　　只要易无澜能好好的活着，总能改变这个世界的走向。
　　沐言汐替易无澜拉了拉身上的薄毯，正要去触碰易无澜的头，却忽然被一只手攥住了手腕。
　　“你干什么？”
　　沐言汐指尖的那一丝倾泻出来的异能，都被吓得缩了回去。
　　这么被抓包，似乎是有点图谋不轨的心理。她试图缩回自己的手。
　　却没成功。
　　沐言汐羽睫轻轻眨了眨，浓密的长睫颤啊颤的，在眼底落下一片阴影，抱怨道:“易无澜，你抓疼我了。”
　　易无澜猛地松开手:“刚退烧瞎折腾什么，回床上去躺好。”
　　“我已经没事了。”
　　“去躺好，别过来。”易无澜冷着声赶人，揉了揉太阳穴，苍白的皮肤下浮出几根青筋。
　　“你怎么了？”沐言汐起身的动作微顿，再次蹲了下来，眼尖地发现易无澜浑身都紧绷了起来，像是在压抑着什么。
　　易无澜冷着一张脸，拨开沐言汐的手:“我没事。”
　　沐言汐看了几眼，很快明白了关键。易无澜是个不愿在人前示弱的性子，自然不愿意跟她说实话。
　　看对方的样子，恐怕是车祸的后遗症又犯了。
　　原本她是做不了什么，现在也许不一样了？
　　“你没事就好，醒了也确实比你睡着方便办事。”沐言汐的唇角扬起了一抹笑意，重新将手伸了过去:“你若不会，我可以教你呀？”
　　尾音被她说得绵里婉转，就好似带了一个小勾子，专门勾人心魂。
　　易无澜闭了闭眼，严肃拒绝:“别说胡话，离我远点。”
　　沐言汐不听。
　　她靠了上去，湿热的呼吸流转在两人之间，语调轻快:“什么远不远的，我是认真的啊，易无澜？”
　　说完后，她将手搭在易无澜扶额的手上，将其轻轻拉下。
　　明明只是一个简单的动作，可易无澜却像是被什么恶兽咬了一口似的，慌张的缩回了手，整个人更为紧绷了起来。
　　“你反应这么大做什么？”沐言汐的手在半空中停滞，无辜地眨巴了一下眼睛，“就好像我占了你便宜一样。”
　　既然，是碰了一下手。
　　但也仅是，一下下啦。
　　易无澜双腿不便，无法立刻离开，只好闭着眼侧过头去。
　　可下一秒，额间覆上了一双温热的手，沐言汐的指尖轻触在穴位上，一下又一下，轻柔地动作了起来。
　　易无澜动作一顿，沐言汐看出了她眼中的惊讶，轻哼一声:“你以为我就会欺负病人啊？我生病了你让护工照看我不行吗？不知道自己也生着病吗？”
　　就在易无澜要反驳时，沐言汐用手捂了一下易无澜的眼睛:“好了好了，我学过点穴位按摩，就当是感谢你昨晚照顾我啦。”
　　沐言汐的父母在她很小的时候就出事故去世了，早年沐言清刚当家时，常常忙至深夜。
　　沐言汐当时年纪小也不知道能做些什么，为此暗地里还找老中医学过几个月按摩的手法。
　　易无澜眼眸中漫着几丝血丝，她神色复杂地看了沐言汐两秒，僵硬地点头:“那麻烦你了。”
　　沐言汐按摩的力道不重，穴位也找得很准。动作了几下，发现易无澜没有难受的制止，便继续认真的揉按起来。
　　也不知道是她穴位找的准，还是易无澜照顾了她一夜的身体过于疲惫，没过几分钟，易无澜的呼吸声渐渐拉长，开始变得平缓起来。
　　竟是睡了过去。
　　沐言汐见状，悄悄将异能汇聚在指尖，带有草木生命气息的异能，悄无声息地朝着易无澜的脑中探去。
　　虽然现在的异能才刚觉醒，但哪怕能让易无澜多舒服一点，也是好的。
　　易无澜睡梦中的睫毛抖了抖，又很快恢复平静。
　　几分钟后，易无澜一直未能舒展的眉心也渐渐松了开。
　　沐言汐输送了好一会儿，直到异能渐渐枯竭支撑不住才停了下来，倍感吃力。易无澜的身体比她想象的要糟糕许多，远不是她当初车祸后的外伤能相比的。
　　如今的异能只能稍稍让易无澜舒服一些，对易无澜脑中的血块和那双腿的作用并不大。
　　按照那本书中所描绘的剧情，易无澜将会在三年后……
　　三年，太短了。
　　沐言汐叹了口气，指尖一寸一寸地描绘过易无澜的脸庞，嘀咕着抱怨:“刚刚这么躲我，我都要以为我在轻薄贞洁烈女了。”


第7章 
　　即使身体的各项指标都十分正常，沐言汐还是被迫在医院住了几天，
　　易无澜每天风雨无阻地来医院，几天相处下来，沐言汐也渐渐摸准了易无澜的性子。
　　易无澜话里行间都透着对她的冷淡，稍微靠的近一些就会开口呵斥。
　　可她若是真的想做什么，只要别太过火，易无澜最终都会妥协。
　　沐言汐白天给易无澜发着撩拨的微信，虽然大多时候，她发好几条，对面的易无澜才会回复几个字。
　　但沐言汐不用亲眼看也能知道，易无澜收到她那些信息后会蹙起眉的神情。
　　等晚上易无澜来了医院，沐言汐借着为易无澜按摩的理由，悄悄地给对方输送着异能。
　　几日下来，易无澜晚上的睡眠时间更长了些，气色明显好了不少。
　　医院这边的生活岁月静好，外面却起了不少风浪。
　　经纪人凌意打来视频通话时，沐言汐未等对方说明来意，便率先领证的事情:“对了凌姐，我前两天去领了个证，你抽空帮我把资料卡改成已婚。”
　　沐言汐成年时就被定下了婚约，她是隐瞒自己的家世进的娱乐圈。
　　为了不给未来的另一伴添麻烦，她出道时在采访里就明确表示过自己非单身。
　　经纪人对此倒没什么意见，就是有些为自家艺人可惜。
　　非单身使得沐言汐在影视剧方面就会吃亏不少，即使是团队炒作荧幕cp，粉丝也极有可能不买账。
　　况且沐言汐入圈那么久，也没见另一半来关心过一次、探过一次班，渣得明明白白。
　　而如今，沐言汐竟然还英年早婚……经纪人越发为自己的艺人感到不值。
　　经纪人叹了口气，这才提起电话的目的:
　　“资方那里给我发通知了，说到时候《你如漫天星辰》的结局将会把关洲和池安剪辑到一起，你那个角色从出国读书开始就当作结局了。
　　后台硬就是不一样，当初说好一起捆绑炒cp，转头跟正牌女友公开，最后连剧的结局都要硬改。
　　我看趁着你跟关洲的cp还有点热度，还是尽早将你们的cp粉虐成你的唯粉才比较重要，你可千万别……”
　　经纪人说着说着，隔着手机屏幕，从视频里看到了沐言汐打开的微博页面，蓦然噤了声。
　　那正是昨天关洲和池安两人的恋爱官宣。
　　她在娱乐圈里也混了快十年，手下也带出过几个一线，却偏偏没遇到过沐言汐这样的人。
　　说她脾气好吧，一个没看住就上大号跟黑粉对线。说她脾气不好吧，给她安排的工作又都能保质保量的完成，好几次生了病都咬牙坚持。
　　其实沐言汐进娱乐圈也是个偶然，那天风和日丽，她手下的一位女星因为嫁入豪门与她解约，她刚上街一眼相中了沐言汐。
　　于是她费尽口舌，磨了沐言汐整整一个月，终于将人签了下来。本以为凭借着沐言汐的颜值，很快就能造出另一颗新星。
　　可沐言汐就像是天生自带着黑料体质，深受杠精们的喜爱。
　　出道两年，归来仍是内娱第一花瓶。
　　凭借着老天爷赏饭吃的美貌一骑绝尘，在娱乐圈硬生生杀出一条血路，吸引来了无数黑粉。
　　这不，沐言汐和关洲本是《你如漫天星辰》这部校园网络剧的男女主演，放出拍摄物料时，因为原着粉对两人颜值的认同，两人的cp在拍摄前就小火了一把。
　　有热度自然要好好利用，半年多以来，两方团队几乎每个月都会合体出席活动，为剧炒作一番。
　　哪知道剧开播没几天，关洲不经商量直接在微博上公开了正牌女友池安。
　　而池安，正是《你如漫天星辰》的女二号。
　　准确来说，由于池安背后资方的操作，池安直接顶了沐言汐的番位，并且将沐言汐后期的戏也都删完，成功上位变成了《你如漫天星辰》的女一号。
　　之前沐言汐配合炒的热度不仅作废，还因为换cp带出一个新的话题来。
　　微博的热度居高不下，关洲获得了一个敢作敢当的好男人名头，池安成为了新晋幸福小娇妻，而沐言汐则喜提一个“小三”的黑称。
　　再加上池安长得就很温婉可人，之前拍摄时就常常踩着沐言汐营销。
　　对比沐言汐那一副妖艳的恶毒女配的长相，池安很容易获得好感让人偏向池安，妥妥的一朵无辜清纯小白花。
　　经纪人见沐言汐还在看这些，担心打击到艺人脆弱的玻璃心，开口劝:“这段时间你就别上网了，好好养身体要紧。”
　　沐言汐应了一声，上辈子她跟着易景铭离开后，都没有再经历这些事情，网上吵翻了天也跟那时的她无关。
　　重来一次，没想到还是没躲过这事情，却也挺新奇。她随口问:“凌姐，他们两个好歹都是流量，公开恋爱怎么都没唯粉脱粉啊？”
　　“你没发现他们都一致将口径对准你了吗？”经纪人像是想起了什么，赶紧补了一句，“你现在该不会又拿着你大号刷微博吧？你可千万别再手滑点赞了知道吗？”
　　沐言汐已经放在点赞按钮上的手，蓦然顿住:“好。”
　　见沐言汐那么敷衍，经纪人更急了:
　　“你还记得上次你手滑点赞自己颜值内娱第一的事吗？知不知道那晚多少家流量粉围攻了我们？小龙女和杨过在绝情谷好歹还留了半条命，我们可差点关门大吉了。”
　　“我可没有点错。”沐言汐懒洋洋地往后靠去，蓬松的枕头乖顺地陷了下去，她将手机屏幕的角度调整成最佳视角，勾唇笑，“这是对他们的审美表示认同。”
　　经纪人:……
　　要不是带了两年有点感情，真想换个艺人。
　　黑粉不喷你喷谁？
　　活该。
　　“行了行了，我也不说你了，其实……”念叨过了，经纪人打算安慰一番时，视线落到沐言汐的平板处，忽然就噎住了。
　　“其实什么？”沐言汐头也没抬一下，一边叼着奶茶的吸管，一边又开始刷起了微博。
　　平板上赫然是另一则花边新闻，标题打得很大，饶是她隔着屏幕也能看清:【吃瓜速看:某网剧女二力压女一上位，是因为其背后的……】
　　沐言汐顺口问:“哎，池安背后的人是谁你知道吗？剧都开播了还能重新剪辑重新定番位，背后的人挺厉害啊。”
　　“这照片怎么又被挖出来了？”经纪人显然是听到过风声，解释道，“听说对方是荣嘉的总裁，当初曝光时就被压了下去，没过多久池安就签进了荣嘉娱乐。”
　　沐言汐缓缓坐正了身子，重新放大了那张照片，看了许久。
　　意味深长道:“是荣嘉啊。”
　　经纪人怕沐言汐不了解似的，给她科普起来:
　　“荣嘉集团你应该知道吧？近几年互联网的巨头，他们公司在娱乐圈也有所涉及，背靠主公司，所有人都会给几分面子。”
　　关洲和池安这两天公开恋情沸沸扬扬的，恐怕也挡了其他流量的路，自然就有人试图放出黑料来搅浑水。
　　这关于池安和她金主的消息在微博上掀起了惊涛骇浪，一时之间，微博上几股势力暗流涌动，隐隐剑拔弩张起来。
　　但沐言汐可没心情去关心池安会被多少家流量联合围攻，她的注意力都放在了那张高糊的照片上。
　　照片里的女子身材高挑，穿着一身白色西装，一头长发披散在后背，举手投足间尽是一股矜贵冷淡的气质。
　　很好，是她没有见过的。
　　经纪人闲聊道:“你说这池安该不会真的被包养了吧？”
　　沐言汐一愣，咬了咬纸质吸管，差点将其一整段给咬下来。
　　池安有没有被包养她不清楚。
　　但照片上的这位金主，确实是荣嘉总裁呢。
　　是她领了证还没满一周的妻子呢。
　　沐言汐将没喝几口的奶茶“啪”地一声扔进垃圾桶，脸上却没什么表情。
　　*
　　沐言汐挂了视频通讯后，一个人将那张照片翻来覆去看了好几遍，然后打开p图软件，将池安那部分仔仔细细地裁剪掉。
　　仅留下了易无澜的那部分。
　　她倒没有微博上网友的那种八卦心理，会误会易无澜和池安真有什么。
　　就易无澜那种波澜不惊、把工作当对象的性冷淡，怎会是区区一个池安就能攻略下的？
　　她只是有点气，气易无澜比她年长那么多岁，气自己没能早点看到易无澜曾经完美无缺的样子。
　　两人被定下婚约的时候，她还是个刚入校园的大学生，易无澜却早已在商场上呼风唤雨，等到她好不容易毕业，易无澜又出了车祸。
　　两辈子竟都没仔细看过易无澜站起来的样子，想起来就有些不甘心。
　　只是转念一想，池安遇到过曾经的易无澜又怎么样？
　　如今能撩拨易无澜的，只有她一个人。
　　这么一想，沐言汐顿时舒心不少，没忍住将页面切换到微信，又开始日常的婚姻营业:
　　【易无澜，你什么时候来看我呀？（小狗狗探头.jpg）】
　　【我想你想了一天了，想你令人惊艳的容貌，想你非凡的气度，只要一想到你，我就忍不住飞奔去见你】
　　【只要一想到你，我就成了一颗没人要的小山楂，又脸红又心酸，只有姐姐抱抱才会好呢】


第8章 
　　对面易无澜的消息没过多久便回了过来:【别想，你出不来】
　　看到易无澜的这条消息后，沐言汐一口气哽在嗓子眼，上不来下不去的。
　　她站在窗口，看着不远处的鸟儿自由的在窗外盘旋着。
　　出不出得去，这是重点吗？
　　难道她会不知道门口和楼下都有保镖站岗吗？
　　重点明明是她这么明显的求爱、求贴贴的信号，易无澜竟然看不出来吗？
　　见面后防贼一样防着她，不知道输送异能不能隔空，她每次都要编理由很麻烦嘛。
　　算了，要淡定，要淡定。
　　沐言汐深吸一口气，安慰自己易无澜是单身太久比较迟钝，一时之间没有反应过来。
　　她继续敲着屏幕:【（小狗狗大哭.jpg）】
　　【姐姐工作了一天累不累呀，等晚上我帮姐姐按摩好不好？（黄豆可怜）】
　　易无澜:【不累】
　　沐言汐:……
　　论如何用一句话将天聊死。
　　易无澜绝对是专业的。
　　好在沐言汐脾气好，继续挽救岌岌可危的聊天内容:【可是我好累啊，医院的床一点也不舒服，被子是不是没杀菌啊，我今天醒来后就好痒】
　　【你快帮我看看（照片.jpg）】
　　沐言汐拍了张自己锁骨的照片，特地心机地站在床边光线好的位置，将光滑细腻的皮肤拍得更加诱人，拍的区域也正好在胸口往上的位置，能引得人无限遐想。
　　哪知易无澜的回复却是:【别擦你那些乱七八糟的护肤品就不会过敏】
　　沐言汐再度被噎。
　　使得本就奄奄一息的聊天，彻底结束。
　　沐言汐面无表情地把手机关上，有的时候觉得她姐姐沐言清这么多年不谈个恋爱有些孤独，但自从跟易无澜相处过后，她也想开了。
　　有些人就是块怎么撩都撩不动的石头，不配拥有爱情。
　　毁灭吧。
　　*
　　当天下午，在沐言汐的软磨硬泡下，沐言清终于同意了沐言汐的出院许可。宣告着对于沐言汐擅自结婚的惩罚告了段落。
　　沐言汐出了院，戴好口罩直奔云城最大的奢侈品购物中心，准备将在易无澜那里被拒绝的郁气全发泄出来。
　　何以解忧，唯有刷卡。
　　华臻十八层以上都是奢侈品店，六月初正是夏装上新的好时节，各大高定品牌皆玲琅满目、焕然一新。
　　虽然每到换季时期，沐言清都会直接用各大品牌的高定新款塞满她的衣帽间，一天换一套也换不过来。
　　往往一个季度过去了，几十上百万一件的衣服可能都没被临幸过。
　　但女孩子嘛，家里的东西再多，出门了还是忍不住想要买东西，没几分钟就已经刷了好几张购物单。
　　一旁的导购直接将沐言汐当成了这个月业绩的财神爷，围着她狠狠夸了一通彩虹屁。
　　逛的累了，导购还细心的在休息区为沐言汐准备了奶茶和小甜品。沐言汐随意地看着，目光落到了高奢店中的配饰分区。
　　一眼就相中了橱窗里的一对钻石耳环，戴上后长长的流苏能触到肩膀。
　　她记得第一次见易无澜时，对方穿着一身黑色吊带长裙，黑色的大波浪披散在肩头，一副矜贵而又冷淡的气质。
　　易无澜是打了耳洞的，只是平日里不佩戴耳饰。这副耳环较易无澜平日里的配饰要浮夸几分，褪去几分淡雅，能将人称得更为明艳些。
　　只是还未等她唤来导购，一声不合时宜的声音就响了起来:“沐言汐，真的是你啊？”
　　沐言汐一抬头，刚进门的正是跟她一样全副武装的池安，身边还站着拎袋子的关洲。
　　果然乐极就会生悲，微博的热度才过去没两天，三人在这种情况下打了照面，可不就冤家路窄了吗？
　　沐言汐本就是被看到的那一个，但凡池安想要避嫌都不会叫住她，这明显是来找茬的。
　　关洲到底是跟沐言汐合演过情侣，也一起炒过cp，于是打算打个招呼。谁知道一旁的池安动作比他更快，在沐言汐望过来时就已经挽上了他的手。
　　关洲手中女士品牌的包装袋存在感十足。池安笑了一声，亲昵地靠在关洲身上，像个正宫一般宣示主权。
　　本想要在沐言汐面前炫耀一番，不料几秒过去，非但没看到沐言汐失落、不甘的神情，她反而感受到了沐言汐看向那些包装袋的……几丝嫌弃？
　　嫌弃？
　　沐言汐这个连新剧番位都保不住的十八线，有什么资格嫌弃她？
　　池安上下打量了几眼沐言汐，在炫目的灯光下，沐言汐的脸上像是被镀上了一层柔光，精致的不像个真人。
　　她咬了咬牙，看着沐言汐这张优越的脸，从一起拍戏开始就萌生的嫉妒心彻底压不住，阴阳怪气地笑道:
　　“沐言汐，真不好意思啊，抢走了你的热度，让你只好想其他路子，腆着脸来这里摆拍了。”
　　沐言汐懒得搭理池安的话，淡声道:“我说这店一直用的都是檀香，怎么突然闻到一股绿茶味了？原来是你阴魂不散啊。”
　　池安涨红了脸:“你！”
　　池安松开关洲的手，又被关洲迅速揽住往里走:“安安别生气，我们先进去好吗？会有人把你认出来的。”
　　果然，没两秒池安就冷静了下来，趾高气扬地从沐言汐身边走过，恰好就看上了同款耳环，挽着关洲的手一顿撒娇:“这副耳环不错，配你刚给我买的蓝色裙子怎么样？”
　　“等等。”沐言汐忽然开口打断，慢悠悠道:“这副耳环，我要了。”
　　池安好不容易忍下的怒火，迅速“噌”地一下死灰复燃:“沐言汐，你存心跟我作对是不是？”
　　沐言汐慢条斯理地瞥过去，懒洋洋道:“我买我的东西关你什么事？只准你看上吗？”
　　店内恰好只有她们两方顾客，那些配饰都只有一份，导购站在两人之间左右为难，不知如何是好。
　　沐言汐坐在沙发上，池安站得离橱窗很近，她顺带着瞄了一眼这副耳环的价格，十八万八，非常吉利的数字，却超出了她的心理预期。
　　对于她跟关洲这种在二三线徘徊的艺人来说，一副耳环这个价格，算不上贵，但也会心疼。
　　池安冷静了一瞬，目光瞥到一旁的沐言汐身上。
　　她都觉得价格有些偏高了，沐言汐这个空有美貌、却没背景、随随便便就被她抢了番位的十八线，又哪来的钱买？
　　心情顿时又舒畅起来，以一种施舍的态度望向沐言汐:“沐言汐，看在我们待过同剧组的份上，这耳环我就让给你了。”
　　沐言汐闻言“啊”了一声，目光在橱窗上转了一圈，慢悠悠勾起唇角:“我突然觉得还是隔壁那一副更好看。”
　　隔壁那副耳环只有最中心含钻，下面都是金属流苏，价格不用看也比刚刚那一副要低一半不止。
　　在这一刹那，池安陡然明白了什么，脸上露出讥讽来。
　　沐言汐爱偷图、晒假货已经不是什么秘密，前段时间还晒了辆保时捷刚出的限量版跑车摆拍图，也不知道车展的安保人员是怎么工作的？
　　在网上被粉丝嘲了一次又一次，竟然还死心不改，今天还被她给撞上了。
　　池安思及此，顿时都不想跟沐言汐这种穷酸的十八线计较什么，直接高傲地拉着关洲在店里试起了衣服。
　　最终选来选去，定下了两套衣服，价格直接破了百万，使得关洲付钱时犹豫了好几秒。
　　在池安期待的目光中，关洲咬着牙拿出了银行卡正要递上去，哪知道背后忽然传来沐言汐的声音:“等等。”
　　两人转过头，只见沐言汐不急不缓的站起身来:“刚刚他们选的东西，我都要了。”
　　池安听完后直接摘了口罩骂道:“沐言汐你有毛病就早点去医院，别在我面前发什么疯。”
　　连刚刚二十万不到的东西都买不起，还到她面前来装逼买上百万的衣服了？
　　沐言汐直接忽视了池安，望向导购:“这些商品有备货吗？”
　　导购摇摇头:“到店的都是孤品，只配送一份，如果还需要的话需要申报，至少要一周时间。”
　　啊。
　　那正合她意。
　　沐言汐勾起唇角，笑得像只得逞的坏狐狸:“我记得你们店还有条规定，货源不足的时候vip客户优先吧？”
　　池安一愣，根本就没听说过这条规定。
　　偏偏下一秒，导购恭恭敬敬地点头应了下来:“是的。”
　　看着池安满脸惊讶的表情，沐言汐终于露出了浪费在这家店那么久的真实目的，气死人不偿命地冲着池安抬了一下下巴:
　　“哎呀，那真是不好意思啊，这些都得优先归我了。”
　　在池安难以置信的目光中，沐言汐真的从包里拿出了一张vip卡，递给了一旁的导购，“是这张吧？需要核查一下吗？”
　　“沐言汐你！”
　　“对的小姐，麻烦您稍等一下。”导购取过vip卡前往前台核实。
　　其实刚刚池安她们来之前沐言汐就已经刷了好几单卡，干脆利落都没多犹豫，导购虽然不知道眼前这三人之间的纠葛，相比较池安那一对而言，导购完全不担心沐言汐的购买力。
　　品牌的vip卡中带有磁性，录有持卡人的信息，导购一看就是真的，核实也只是走个程序。
　　她按照往常那样为客户核实并增加积分，却没想到，当她看到跳出来的卡主信息时，不由自主险些惊叫出声。
　　卡主并非眼前的沐言汐，而是华臻购物隶属的荣嘉集团的总裁──易无澜。


第9章 
　　等到导购再出来时，脸上的笑容比刚刚一开始沐言汐疯狂刷单时还要灿烂不知道多少倍。
　　十分恭敬小心地将沐言汐新下单的东西都包装好，耐心地询问是否需要找人配送到家。
　　一旁的池安气得面色胀红，难以置信沐言汐的vip卡是真实有效，不敢相信沐言汐真的买下了那一百多万的衣服。
　　沐言汐却还像是不够似的，直接指了指池安身边的那个橱窗，将那一橱窗的饰品也都买了下来，气得池安都想直接动手。
　　沐言汐一直观察着池安的动静，之前在剧组时池安就喜欢欺打小助理，她却没这么好的脾气，不会任由对方动手。
　　只是没想到池安刚抬起手，就被一旁的关洲给抱了过去。
　　关洲对着沐言汐满脸的歉意，但不得不说，在沐言汐抢池安看中的东西时，他心里是松了一口气的。
　　前前后后今天要是真在池安身上花下近两百万的钱，他可能都会心疼得想要分手。
　　他温声安慰着池安:“安安，算了吧，我们去其他店铺看看好不好？”
　　“怎么能算了？”池安立刻将矛头对准了关洲，“你这么帮她说话，到底谁是你女朋友啊？怎么着，你对她因戏生情了？你喜欢她还跟我公开干什么？”
　　也不知道是触到了池安哪个点，骂完后池安直接就跑了，都没跟沐言汐接着计较。
　　关洲有些尴尬的看着沐言汐，看着导购打包的一排礼盒袋，对于沐言汐的钱，心中闪过一丝疑惑。
　　但他此刻还有更重要的事情想问，也就没想太多。他往前走了两步，低声问:“你把我微信拉黑了？”
　　认识关洲已经一年，拍戏也一起拍了三个月多，沐言汐还是没能习惯关洲可以压低声说话时的气泡音。
　　这种气泡音在微博上似乎很流行，就连《你如漫天星辰》里都用了关洲的原音，迷倒了一众小妹妹。
　　可到了沐言汐这儿，却令她浑身起鸡皮疙瘩。
　　“不拉黑你，难道还要留着过暑假？”沐言汐丝毫没给关洲留面子，只想赶紧结束话题。
　　“我被你们小情侣这么打脸，都被黑成新一代狐狸精小三了，你当我是大慈善家没点脾气？
　　你要是还想继续维持你们的秀恩爱的人设，不想刚公开就被狗仔拍到‘出轨’的证据，我劝你离我远点，你好我好，池安也好。”
　　“不是，我就是想跟你道个歉。”关洲急急忙忙地开口，“就算我谈恋爱了，我们也没必要断了联系吧？”
　　柜员恰好过来让沐言汐填写送货地址，沐言汐侧身快速写了字后，打量了关洲几眼，冷笑道:
　　“可我并不需要一个早安晚安的打卡机器，更不需要一个提醒我吃饭的闹钟，与其在我这里浪费时间，不如早点追你那位伤心的女朋友？”
　　关洲的脸色一僵，张了张嘴，再也说不出话来。
　　沐言汐对导购说了句‘麻烦了’后，头也不回的离开了。
　　*
　　在拍摄《你如漫天星辰》期间，池安就一直买通稿拉踩她，营造一副清纯无辜小白花的形象。
　　虽然那都是上辈子的事情，对现在的沐言汐来说很遥远，但她一向是个记仇的性子。
　　不得不说，刚刚看到池安那小绿茶被气跑的场景，还真是令她暗爽不已。
　　在微博上被黑成这对cp小三的事，也就顺带着解了气。
　　只不过……沐言汐脚步微顿，既然都被人提到她是个狐狸精了，不做点狐狸精的行为，是不是也不太好？
　　她若有所思地转了转手里的手机，打开切到了易无澜的微信聊天框:【姐姐～下午好呀（小狗狗甩尾巴.jpg）】
　　【上班忙不忙呀？我去给你送下午茶好不好呀？】
　　荣嘉集团三号会议室，易无澜刚结束一场会议，手机屏幕就亮了起来。
　　看到熟悉的头像时，她脸上不免闪过一丝无奈。
　　送东西自然只是个借口，对方明显是想要来见她。
　　结婚以来她提过好几次协议婚姻、不愿耽误对方的事情，可每提一次，沐言汐要么可怜巴巴的生闷气，要么就变本加厉地撩拨她。
　　她没谈过恋爱，不知道别的情侣是如何相处的，只觉得自家的这位小妻子，热情得有些令她难以招架。
　　易无澜揉了揉眉心，又想到之前保镖说的，沐言汐对她爱而不得，从而将易景铭当成替身的事情。
　　这么一想，顿时又心软了几分。
　　沐言汐这么娇气，万一气病了还得她去哄。
　　倒不如……就应了她吧。
　　易无澜将输入栏上的‘不用’删除，改成:【好，到了以后我让助理去接你】
　　【位置:荣嘉集团】
　　*
　　半小时后，沐言汐出现在了荣嘉总部，为了避开人，易无澜安排的助理早就在对应的侧门等着她，一见到沐言汐就热情的将她带到直达电梯。
　　荣嘉总部位于寸土寸金的市中心商圈，从易无澜办公室的落地窗望去，可以将整个云城最为繁华的地方尽收眼底。
　　沐言汐到时，易无澜正坐在宽大的办公桌后打着跨国电话，一口纯正的法语，嗓音甚是迷人，令她不自主地停下了脚步。
　　助理早就悄悄退了出去，直到几分钟后易无澜挂断电话，才发现沐言汐已经到了。
　　她愣了一下，开口指了指:“办公室里你随便找地方坐，若是累了，那里有一个休息室。”
　　沐言汐对参观办公室没什么兴趣，毕竟她看惯了沐言清的办公室，也没觉得易无澜这里有什么新意。
　　无非就是装修风格的色调比沐言清那里稍微暗了些，显得更为严肃。
　　她直接走上前，将手里的打包袋放到易无澜的桌子上，将里面的小蛋糕和甜品一一摆出来。
　　“忙完了吗？先吃点东”话还没说完，沐言汐的眼神不经意间，就落到了放在办公桌正中央的一份文件。
　　大大的‘水林方土地招标’几个字映入眼帘。
　　沐言汐眼神微怔，上辈子的记忆忽然就涌了进来。
　　水林方是块新开发的湿地景区，由于地处偏远，前期投资巨大。原所有人正是因为资金链断裂、深陷债务危机，才不得不转手。
　　这类项目不属于荣嘉的主业务，上辈子易无澜便没有参与，随手给了公司其他的人负责，最后还被易景铭这匹黑马得了手。
　　至于后来水林方项目建设所需的资金，走的也都是鑫宇银行的借贷。
　　之后，这个项目又开了挂似的刚好跟云城的政策挂上钩，直接得到了政府的大力支持，易景铭便从这个项目开始一路逆袭。
　　许是沐言汐出神的时间太久，易无澜的视线也落到了那份招标文件上:“你有兴趣？”
　　沐言汐从小所受的也是精英教育，鑫宇那里虽然不需要她操心，但还是懂点商业上的事情。
　　这几日在医院，偶尔易无澜接个电话提到点什么项目，沐言汐也会根据上辈子的经验随口说个几句。
　　回答的方式听起来不怎么着调，像是在插科打诨，有的时候却正好为易无澜提供了新的思路。
　　这一回，沐言汐自然也不能直说这是块风水宝地，是易景铭那个主角现阶段最大的金手指。
　　她换了种方式，故作遗憾道:“是城西那个水林方吗？我听说那里风景很好，首次竞标时我就想下手，可我姐姐嫌我败家，没给我打钱。”
　　说得好像那不是个投资巨大的度假村，好像只是买一件衣服似的。
　　易无澜若有所思:“原来，是你喜欢。”
　　“是挺喜欢的。”沐言汐还未察觉到易无澜语中的深意，歪身一坐，直接坐到了桌子上，双手支在身后，“那里空气好，多适合一起约会啊。”
　　“适合约会？”易无澜瞥了眼文件，声音冷了几分，“看来沐小姐很有经验了？”
　　沐言汐后知后觉的终于察觉到了什么，然后顺着易无澜的视线再度落到那份文件上。
　　这次她看到了招标文件的最下方，竟还写着‘负责人:易景铭’几个小字。
　　所以，这负责人以及被定为易景铭了？
　　那……易无澜该不会以为，易景铭是为了她去竞标的吧？
　　只不过沐言汐一向脸皮厚，并没什么被‘抓奸’的尴尬，用脚尖勾了勾易无澜:“是啊，我是挺喜欢的，你难道不喜欢去吗？”
　　易无澜抬眸，正了神色:“是跟喜欢跟我去，而不是跟我弟弟去？”
　　“我都没跟他一起出去玩过，更别提约会了。”
　　易无澜打量着沐言汐，像是要从她脸上找出些什么破绽。
　　但很可惜，沐言汐一脸坦坦荡荡的样子，十分有说服力。
　　其实沐言汐也并非是装出来的，而是真的不做贼不心虚。
　　即使是上辈子，她跟易景铭也没有什么亲密的行为，仅限于她一股脑地为对方事业奔走，为对方提供贷款、扶他上位。
　　易无澜既然会这么问，那肯定是去调查了什么。
　　那是不是说明，她这段时间做的也并非是无用功，在易无澜心里，还是多多少少有点用处的？
　　沐言汐忍着笑意，脸上却云淡风轻，“易无澜，你该不会是特意偷偷调查了我吧？”
　　她故意将‘特意’和‘偷偷’的咬字加重，说着疑问的语句，语气却很笃定。
　　易无澜别过头，躲开沐言汐专注的目光。
　　沐言汐见状微微坐正身体，指尖勾向易无澜的衣领，不想让易无澜躲开。
　　却不料下一秒，手就先被易无澜给抓住了。
　　沐言汐的发丝随意地散乱着，手被人捏着，哪怕被这般制住，也依旧懒洋洋的，甚至连反抗都不想。
　　“怎么了？你看起来好凶。”她轻笑着凑上前，舌尖抵着上颚绕了一圈，“……好像要吃了我。”
　　“你，跟易景铭真没关系？”易无澜一副很大度的模样，可说着说着，却移开了眼神，“结婚时我便说过不会约束你，若是你喜欢他，我也可以成全你们。”
　　“别提他，我对他可没兴趣。”沐言汐冲着易无澜摇了摇被握住的手腕，忽然暧昧地眨了下眼睛。
　　“易无澜啊，你说我们在你办公室里做这个姿势会不会不太好？要是突然有人进来，没准会以为咱们在办公室里做什么少儿不宜的事情。”
　　易无澜快速松开了沐言汐的手腕，却又被沐言汐的另一只手给抓住，被迫保持着原姿势。
　　沐言汐叹了口气，一副很委屈的模样:“大白天的太阳还没落山呢，我是不怎么介意，可为了你的名声，起码也得去休息室再做吧？”
　　易无澜:……
　　易无澜匪夷所思地看着沐言汐，没想到沐言汐竟能将话题歪曲成这个模样。
　　她自认说不过沐言汐，完全不想跟人争辩，冷声道:“放开，我、我还要处理文件。”
　　沐言汐对上易无澜的眼神，歪头打量了几秒。
　　突然道:“你是不是吃醋了？”
　　易无澜看着沐言汐那张明靡的脸，不可自制地生出一种逃避来。
　　见对方沉默，沐言汐的双手轻轻爬上了易无澜的肩膀，凑到易无澜耳畔低笑着道:“你真的吃醋了啊。”
　　湿热的气息引得易无澜双手一紧，若非腿脚不便，恐怕下一刻就会逃离:“你不要胡说八道。”
　　沐言汐见易无澜这副想躲又躲不掉的样子十分新奇，正要再调笑几句，易无澜却按动了轮椅触控板的按钮，直接往后滑出两米距离。
　　沐言汐从办公桌上下来，高跟鞋着地发出清脆的响声。几步走到易无澜的跟前俯下身，笑靥盈盈地追上去:“易无澜……”
　　刚喊了个名字，易无澜的右手忽然抬起，‘啪’地一下捂住了沐言汐的嘴。
　　沐言汐:……
　　沐言汐眨了眨眼睛，“唔？”
　　易无澜跟沐言汐也相处了一段时间，哪会猜不到沐言汐又要说什么？
　　她将手捂得更紧了几分。
　　沐言汐见她不听，眼睛轻轻眯了眯，眼尾如凤羽似的羽睫微颤，眼波流转间，露出一抹促狭的笑意。
　　易无澜见状，心中忽然生出一种不好的预感来。
　　果不其然，下一秒，易无澜就感觉到自己的右手掌心传来一股湿湿的温热──沐言汐竟然分开了唇，用舌尖在她的手心里舔了一下。
　　易无澜:……
　　易无澜被开水烫了似的，猛地撤回手，忍不住呵斥:“你、你……不知羞耻！”


第10章 
　　沐言汐被易无澜的反应给逗笑了，笑得脸连肩膀也止不住地颤抖起来。
　　一边说着，一边朝着易无澜靠近:“可我嘴长在身上，就是要说话的嘛。”
　　一个想要往后躲，一个却使劲的往前贴。
　　直到易无澜的椅背触到墙壁退无可退，想要再次厉声制止时，沐言汐却先止住了笑意，在她前缓缓蹲下了身。
　　沐言汐仰头看着易无澜，指腹慢条斯理地在易无澜的手背上轻轻摩挲，最终将自己的掌心覆盖在上面。
　　柔声道:“易无澜，我们都已经结婚了，你想知道什么以后都可以直接问我。”
　　想了想，又再次强调:“可我跟易景铭真的没什么关系。”
　　易无澜紧抿着唇，平日里她可以对沐言汐明目张胆的那些逾矩动作进行呵斥。
　　但她实在受不了此刻沐言汐蹲下身伏在她膝头，眼睫低垂的模样。
　　在手背上一次又一次感受到对方的温热触感后，易无澜终于软化了下来。
　　“你先站起来吧。”易无澜的嗓音有些颤抖，脸上还是很镇定，“你喜欢谁都跟我无关，若你有了喜欢的人，我也随时可以配合你。”
　　沐言汐差点又忍不住笑出声，好在忍住了，“连婚都可以随时离？”
　　易无澜见沐言汐的手终于不胡乱动作了，悄无声息地松了口气，道:“嗯。”
　　沐言汐当然没有要离婚的打算。
　　虽然一开始是抱着将原本的事情都掰正回来的想法，但这段时间相处下来，她发现待在易无澜身边也挺有意思的。
　　“不用上升到婚姻这种事情，你若是觉得委屈了我……”沐言汐站起身来，抚了抚唇认真思考:“不如，在其他地方补偿补偿我？”
　　易无澜的身体反应快过了脑子，迅速操控轮椅拐了个弯退去，长发随着动作在空中飘散。
　　她难以置信道:“你有没有一点女孩子的矜持？”
　　“我还没说什么呢，你就这么防着我啊？”沐言汐拉长了音，意味深长地“哦”了一声，“难不成，你想……”
　　“我没有。”易无澜一口否认。
　　但此刻却有种此地无银三百两的感觉。
　　按理说，易无澜平日里冷静自持，是不会犯这种低级错误的。
　　可偏偏遇上了一个死不正经、满嘴骚话的沐言汐。
　　沐言汐摊了摊手，眼底的笑意很深了些，假装岔开了话题:“今天我姐姐能放我出院，是不是因为你帮我说话了？”
　　提起这个，易无澜少了几分警惕心。
　　她点了点头:“医院虽能治病，也不适合久待。”
　　话音刚落，便见沐言汐的双眼亮了起来，“我就说嘛，我天天磨着我姐姐都没办法，她松口肯定是因为你也帮我说话了。”
　　她顿了顿，欣喜地下了结论:“你帮了我，所以……我要报答你！”
　　沐言汐的眼中满含期待，但易无澜总觉得出院只是对方随意找的借口，最后一句才是沐言汐话中的重点。
　　果不其然，还没给她反应的时间，沐言汐的脸就在眼前骤然放大。
　　脸上被丝绸般的发丝拂面，一个温热的拥抱随即覆了上来。
　　易无澜愕然。
　　又被抱了。
　　易无澜努力放松着自己僵硬的身体。
　　感受到易无澜的变化后，沐言汐抓紧时间，赶紧将圈在对方脖颈上的手与皮肤相触，混合着草木活力的异能悄然钻入对方的身体。
　　虽然等晚上易无澜睡着后，更方面输送异能。
　　但沐言汐也做不到天天熬夜，昨晚她没坚持几分钟便睡着了，导致今早易无澜便醒得很早，明显是没有睡好。
　　易无澜动手将人推开，微微抬眼:“你这是报答我还是占我便宜？”
　　沐言汐揪着易无澜的衣角:“什么叫占你便宜？我们都结婚了，抱一下怎么了？”
　　易无澜没有说话。
　　沐言汐看着对方眼下的乌青，再度降低要求，“抱抱不行的话，那你下班前让我一直牵着你的手，这总行了吧？”
　　易无澜神色复杂，仍没有说话，气氛一下子就僵住了。
　　饶是沐言汐厚脸皮，此刻的独角戏也有些唱不下去。她叹了口气，略感失落的后退一步:“好吧好吧，那我不打扰你工作了，行了叭？”
　　空气中顿时有些静，只剩下中央空调的声音。
　　沐言汐转身拆着甜品包装，看不清楚脸上的表情。
　　易无澜沉默了会儿，忽然将轮椅往前滑了滑，“你，很难过吗？”
　　沐言汐摇头，吸了口奶茶含糊道:“没有啊。”
　　虽然极力掩饰，但沐言汐孤零零的背影还是被易无澜在后面看了个真切，她顿了一下，开口道:“你……你要是实在想，也可以抱一下。”
　　沐言汐叼着奶茶的动作一怔，缓缓放下杯子转身。红艳的唇角勾起，眼睫微微颤动着，使得本就妩媚的狐狸眼更为勾人。
　　她慢悠悠道:“那多不好意思。”
　　虽然嘴上这么说着，沐言汐却不要脸的伸手，丝毫没带犹豫的，扑过去将人抱了个满怀。
　　再度被沐言汐柔软的身躯覆盖，独属于对方身上的淡香水味萦绕在周围，易无澜的身体僵了僵。
　　易无澜平日里用的香水跟沐言汐完全是两种不同的风格，沐言汐以前很排斥这种木质冷香，总觉得对方是在故意装深沉。
　　但出现在易无澜身上时，她又觉得出奇地合适。
　　易无澜好不容易才松口一次，她得抱够本才行。沐言汐抱着人蹭了蹭，不愿松手。
　　同时，指尖轻轻从易无澜的发丝穿插而过，用着最为柔和的量输送着异能。
　　夕阳西下，暖色的光透过巨大的落地窗照进办公室。
　　办公桌前，身着白色连衣裙的女子拥着身穿白色衬衫的总裁，指尖勾起对方的秀发把玩，时不时在对方肩膀上蹭蹭，十分的美好。
　　易无澜等了又等，始终等不到沐言汐主动松手。
　　她抬起手式图将人推开一些，却发现沐言汐看着瘦弱，力气倒不小，一下竟没有推开。
　　她沉了声:“抱够了？”
　　听着耳边传来略带凉意的声音，沐言汐依依不舍地收回异能，然后松开双手，习惯性的看了一眼易无澜的脸色，“你现在有没有感觉好一点？”
　　沐言汐忽如其来的发问，令易无澜一愣，她感受了一下，似乎全身都轻松了不少。
　　易无澜面上不显，心中也起了疑惑。别人只看到她依旧残了的双腿，她自己却很清楚自己的身体。
　　自从那场车祸后，她夜不能寐，白日里也时常遭受头痛，甚至都动了要立遗嘱的念头。
　　可这几天以来，莫名好转了不少。
　　就连那么多国内外名医都对她的病情束手无策，之前就算吃止痛药都无法缓解太多，整夜无法入眠都是很正常的事情。
　　最近状况的改善，一定有什么她所不知道的原因。
　　只是……若说她的生活有什么改变的话，便是跟沐言汐结了婚。
　　易无澜的脑海中不禁荒诞的跳出来一个‘冲喜’的词。
　　易无澜摇了摇头，暗笑自己什么时候也开始信这种东西了？
　　她将种种想法甩出脑海，看向沐言汐，颔首:“挺好的。”
　　沐言汐完成任务，终于满意。很有觉悟地将满桌子的甜品重新收了起来，给易无澜留了几份后，拎着袋子前往沙发区域，不再打扰。
　　易无澜望着沐言汐的背影，若有所思。
　　自从沐言汐来到她身边，无论是她的身体，还是她公司的事情，确实都越来越顺了。
　　在批阅了几份文件后，易无澜的目光落到水林方的招标文件上。
　　犹豫再三，最终还是翻了开来。
　　*
　　沐言汐和易无澜结婚时，易景铭就抱着看好戏的态度，他可不认为沐言汐那样的性子，真能跟如今的易无澜和平共处。
　　可一连几天都没能等来什么“好”消息，偏偏易无澜收回他关于水林方的主导权，气得他在别墅里摔了好久的东西。
　　“这就是你们说的万无一失的计划？是谁说易无澜肯定不会碰这个项目的？”
　　“这……”易家的几个被易无澜打压的旁支也说不上话来。
　　这两年易无澜将公司重心都放在互联网app的研发上，他们在开会时也特意贬低了项目的价值，就是为了不让易无澜亲自接手。
　　哪知道易无澜会突然转了性，对这个项目感兴趣起来？
　　易景铭缓了一口气，“水林方这项目若是被易无澜接手，怕是大家什么也捞不到。她最近有什么异常吗？”
　　“我们也没在荣嘉，消息也滞后啊。”一名男子说着，“如果硬要说的话，易无澜跟沐家那位结婚算不算？”
　　易景铭猛地抓紧了桌子，脸都黑了。
　　提起沐言汐，他就想到自己被当成易无澜替身的事情。偏偏其他人还都不知道，还在继续说着:
　　“水林方湿地风景好，会不会是那位沐家二小姐喜欢？”
　　“也有可能啊，沐家那位一向花钱随心所欲的，刚结婚总得哄一哄。”
　　“听说沐二小姐住院时，易无澜还天天跑医院，以前看着不近人情，没想到……”
　　“别说了！”易景铭心里呕的不行，还不能发作出来，别提多难受了。
　　当然，沐言汐可没有那个闲功夫去在意接到通知的易景铭会如何想，因为她现在有更重要的事情需要纠结。
　　等易无澜下班两人在外面解决了晚饭后回到家，下车后易无澜恰好接了个电话，沐言汐嫌外面热就先进了屋。
　　在华臻买的东西都已经送上门，阿姨不知道如何处理，只好原模原样、满满当当地堆在沙发上。
　　沐言汐下午刷易无澜的卡刷得爽了，到了晚上，就有点后悔自己买了那些东西。
　　其中不仅仅有着池安挑中的审美拉垮的衣服，还有几件她赌气时随便指的夸张色系。
　　她坐在沙发上纠结万分，一圈望过去，竟挑不出几件好看的。
　　只想赶紧将其处理了，省得污染眼睛。
　　可还未等她做点什么，大门就再度被推开，熟悉的轮椅滑动声传来。
　　沐言汐微微一怔，忽然就想起这些没什么用的‘昂贵垃圾’，都是刷的易无澜的卡……


第11章 
　　易无澜看到这一室的狼藉后，按动轮椅操控板的手一顿，微微挑眉，饶有兴致地打量着沐言汐。
　　客厅内陷入了短暂的沉默。
　　若是放到以前别说花这几百万了，就算去趟时装秀花个上千万，沐言汐眼睛都不会眨一下，反正花的也是自家的钱。
　　可这次，毕竟也是沐言汐第一次花易无澜的钱，一花就是几百万的，她也开始觉得有些不好意思起来。
　　同时，心里也没什么底，越发心虚了起来。
　　易无澜率先打破了沉默，操纵轮椅靠近沙发，目光落到那几条夸张的、色彩浓重的蕾丝裙上。
　　她仔细辨认着衣服，又看了看沐言汐，似乎是在考虑两者适配性。
　　她沉默了两秒，才开口:“原来，你喜欢这种？”
　　沐言汐顺着她的目光望去，看着那几件花里胡哨的，也不知道是在要哪一排衣服时混进去的裙子，越看越觉得惊悚。
　　这似乎有点像广场上跳排舞的阿姨们爱穿的款。
　　宽松柔软，色彩华丽，多余的装饰不要钱的往上堆砌。
　　最重要的是，其中一条还是池安挑的，打算买走的。
　　十分辣眼睛。
　　沐言汐深吸一口气，觉得有必要解释一下:“其实，这些不是我买给自己的。”
　　易无澜随意的点了点头，并未将她的话当一回事，好似已经在心里为她的审美定了性。
　　“这不是买来我自己用的。”沐言汐随手拿过一条裙子，再度重复了一次，然后拿着衣服在易无澜身上比划了一番，硬着头皮开口，“这些都是买给你的。”
　　易无澜愣了一瞬，有些艰难的开口:“买给我的？”
　　沐言汐快速点着头，越想越觉得理直气壮。
　　她都没主动给沐言清买过几次礼物，更别说是送其他人了。
　　刚跟易无澜结婚就给易无澜买东西，易无澜就应该对此感到荣幸！
　　“是啊，送礼物有利于促进夫妻之间的感情。”沐言汐想了想，又补充一句，“人家谈恋爱都是这样的，虽然你忘了，但我也没怪你。”
　　三两句话，直接将风向逆转，显得易无澜才是那个做错事应该道歉的人。
　　说完后也没给易无澜反应的时间，手动将易无澜的轮椅拉了过来，然后将那一堆奢侈品往易无澜的方向一推，高贵冷艳地宣布道:“这些都是你的啦。”
　　语气间带着几分献宝的意味，等待着对方的夸奖。
　　易无澜没有说话，只是不着痕迹地将自己的轮椅往后滑了滑，脱离沐言汐的桎梏。
　　然后面无表情的拿出自己的手机，切换到下午银行的几条短信上:
　　【[鑫宇商行]您尾号8899的银行卡账户6月28日13:53完成消费人民币-270,000，当前余额为人民币……】
　　【[鑫宇商行]您尾号8899的银行卡账户6月28日13:56完成消费人民币-1,782,000，当前余额为人民币……】
　　【[鑫宇商行]您尾号8899的银行卡账户6月28日14:01完成消费人民币-880,000，当前余额为人民币……】
　　【……】
　　整个客厅顿时落针可闻。
　　沐言汐凑过去看了一眼，终于闭上了嘴。
　　这张8899尾号的银行卡就在她的身上，这些钱是花在了什么地方，不言而喻。
　　气氛就这么尴尬的僵持了好久，沐言汐实在受不了对方的视线后，终于出声打破沉默，“你给我卡的时候也没说不能用啊，你要是不给我花的话，那我还给你好了。”
　　说着就从包里拿出银行卡，递到易无澜面前。
　　一副被人压榨，不得不上交钱的模样。
　　好是可怜，好是委屈。
　　就像是被无情的资本家抢走劳动果实一样。
　　易无澜一时之间，竟不敢去接。
　　易无澜看了那张银行卡两秒，忽然低低的笑了一声。
　　声音干净柔和，那双平日里冷漠严肃的桃花眼也透出了笑意:“给你了，就是你的。”
　　“那我就勉强接受了。”闻言，沐言汐毫不犹豫地将卡收了回去，甚至抬了抬下巴，得寸进尺道，“对了，你还没对我说谢谢。”
　　易无澜一愣，眼眸中带着几分难以置信:“原来，我还得感谢你花我的钱，给我送礼物啊？”
　　“嗯。”沐言汐脸上云淡风轻，其实背在身后的手早就尴尬的绞动着，理不直气也壮道，“难，难道不应该吗？”
　　易无澜将轮椅往前滑了一段距离，膝盖与沐言汐相触，就这么静静地看着她。
　　客厅内顿时陷入了一阵诡异的沉默。
　　沐言汐跟易无澜对视了几秒，默默移开了视线。
　　她也不是故意的嘛。
　　要不是看到那张易无澜跟池安的合照，她也不会那么冲动啊。
　　她平日还是非常勤俭持家、富有中华美德的。
　　自我安慰一番后，沐言汐又觉得有了几分底气，重新燃起了跟易无澜讲道理的胜负欲。
　　只可惜，还未等她长篇大论一番，当她转回视线时，竟从易无澜那张性冷淡的脸上看到了笑意。
　　易无澜已经很久没有这么发自内心的笑过了。
　　她接手荣嘉时年纪尚轻，别说那群老奸巨猾的股东，就算随便拉出一个实习生，年龄都比那时候的她要大。
　　稚嫩的年纪使得她习惯了隐藏自己的喜乐，几年下来，越发能克制自己的心情，成为了其他人眼中不近人情的总裁，将自己活成了一个工作的机器。
　　可沐言汐和那些人不同，沐言汐真实、鲜活，虽然有些娇气难养，但不得不承认，偶尔的那些小脾气，令她觉得十分可爱。
　　易无澜像卸去了平日里的伪装，微微往后靠在轮椅背上，眼底透着藏不住的笑意。
　　沐言汐察觉到落在她脸上的那道视线，令她分外难熬。她放下了手中的衣服，收敛许久的大小姐脾气就要发作。
　　可还没等她上演一场‘新婚夫妇婚内家暴’的场景，错一眼撞入了易无澜的那双桃花眼中。
　　平日里总带着疏离和拒人于千里之外的冷漠，此刻却犹如冰雪消融，笑意点缀其间，为易无澜平添了几分温柔。
　　沐言汐怔了好几秒才反应过来，差点被易无澜的美色所惑。
　　易无澜也没多待，操纵着轮椅就要离去。沐言汐指着那堆东西，叫住了人:“等等。”
　　易无澜侧头:“还有事？”
　　沐言汐迟疑片刻，小声开口:“你，你就一样都没看上吗？”
　　易无澜就这么看不上她买的东西吗？
　　好歹里面也有一副她特意给易无澜挑选的一副耳环啊。
　　易无澜随意地扫了一圈，脸上又浮现笑意:“既然是你挑的，不如还是你自己用。”
　　沐言汐:……
　　“有什么好笑的？”沐言汐的脸都快被对方笑僵了。
　　易无澜及时止住了笑意:“我没有觉得好笑。”
　　沐言汐瞥了一眼，满脸都是不相信。
　　不好笑的话，刚刚难不成是鬼在笑吗？
　　易无澜平复了一下心情，“只是觉得你跟你姐姐说的有些不一样，你比她口中的要懂事许多。”
　　懂事？拿她当小孩吗？
　　别以为她不知道这些天，易无澜都没把她当成妻子看待。
　　她都二十三了，都跟易无澜结婚了。
　　想拿她当小孩是吧？
　　她偏不。
　　“你就这么不喜欢我送的东西啊。”沐言汐整个人顺势沿着沙发半躺下去，浑身都没骨头似的，一副很难过的模样，“其实我本来，还有份更好的礼物想给你的。”
　　易无澜起先并未搭腔，只是当她看向沐言汐时，对方低垂着脑袋，眼神也有几分湿漉漉的，在炫目的吊灯下，睫毛处似乎也泛着水光。
　　像是要哭却又没有哭。
　　易无澜指尖微微蜷缩起来，回想着自己刚刚说的话。
　　沐言汐被沐言清娇生惯养的，一向娇气，承受能力应该也比其他人差上许多。
　　对方好不容易送她一次礼物，她刚刚还这么毫不留情的拒绝。
　　也许，她是有些过分了？
　　易无澜皱着眉，最终还是耐下性子往前倾，“今天下午你还买了其他东西吗？是什么？”
　　沐言汐等的就是这句，但面上还是一副送礼被嫌弃深受打击的架势，叹了口气。
　　引得易无澜靠得更近了些。
　　直到两人之间的距离越来越近，在易无澜不注意的时候，沐言汐忽热伸手拉住了易无澜的轮椅。
　　另一只手抚着自己的双唇，懒洋洋问:“我身上最值钱的自然是我自己了，你要吗？”


第12章 
　　毫无疑问的，沐言汐还是收到了易无澜的拒绝。
　　原本她是不想放易无澜离开的，可她的手机不合时宜地响了起来，偏偏还是为她操碎了心的经纪人凌意。
　　为了经纪人那岌岌可危的发际线，沐言汐犹豫了一秒，遗憾着松开了拉着易无澜轮椅的手。
　　易无澜见状颇有几分意外。她知道沐言汐在娱乐圈里面工作，不过在她眼里，那只是小祖宗心血来潮的一种玩票行为。
　　荣嘉旗下虽有着相关的投资，但她并不怎么关注。
　　因此，也未去了解过沐言汐。
　　如今看来，这位小祖宗对待工作的态度，似乎没有她想象的那么敷衍？
　　见沐言汐在聊工作，易无澜也没多待，操控着轮椅往电梯的方向滑去。
　　*
　　经纪人的电话无非是来给沐言汐传达一个意思:沐言汐在家休息可以，但别忘了自己有个艺人的职业，等会儿就有条微博需要她转发，特意打个电话来提醒。
　　沐言汐连连应下，距离她上一回发微博已经过去了十几天，确实到了该按时营业的日子。
　　挂断电话打开微博，满屏幕的私信争先恐后撞入眼帘，好似一幅十分爆火的样子。
　　当然，这些网友并不是来夸她的，一眼扫下去，十句里面八句都是来骂她的。
　　不是说她爱用假货爱装逼，就是装作路人，再用某个流量明星来贬低她。
　　以前其实并没有这么离谱，偏偏去年她点赞过那条自己颜值内娱第一的微博，得罪了内娱一大群流量粉。
　　即使热度降下去了，那些流量的粉丝也依旧将她拉入黑名单，隔三差五就要来骂几句。
　　那些流量粉平日里互相撕逼撕得昏天暗地，一遇到她就出奇的团结。
　　只不过沐言汐毫无悔过之意，依旧我行我素，闲来无事就上线与黑粉对线，语出惊人常常气得那些黑粉无能狂怒。
　　作为鑫宇集团的小公主，长着一张得天独厚的精致脸蛋，按理说沐言汐应该在娱乐圈混得风生水起，短短两年凭借着背后的资本拿奖拿到手软。
　　可不幸的是，她远大的理想与抱负，在向沐言清诉说的第一晚，就遭到了严厉的反对，并罗列了娱乐圈各种肮脏的几十条例子。
　　但沐言汐向来都是个想做什么就一定要做的人，原本心中的那点犹豫荡然无存，梗着脖子跟凌意签了合同，绝不用家里一分资源。
　　沐言清平日里对沐言汐予取予求，偏偏这事情上也没松口。
　　因此，沐言汐在娱乐圈摸爬打滚两年多，归来依旧是个黑料缠身的花瓶。
　　当然，她这样的人设也使得有些私信的画风特别清奇:
　　【网恋急需个素颜清纯自拍，你赶紧给我发一个】
　　沐言汐面无表情的回复:[网恋诚信点，实在没事做就多读点书]
　　【在？知不知道自己多久没发自拍了？生产队的驴都不敢向你这么歇】
　　沐言汐:[那你去做生产队的驴好了（微笑）]
　　【知道自己唱跳俱废，演技稀碎，你就多利用利用自己的脸营业行吗？白长一张好脸，还不是被池安抢走了关洲，你气不气气不气哈哈哈】
　　沐言汐:[我看你挺能说话的，我农场缺个看门的，你要不要考虑考虑？]
　　【在？帮你控评要不要？一块一条童叟无欺】
　　沐言汐:[年纪小就多读点书，年纪大就好好找个厂子上班]
　　就是在这种情境下，沐言汐收到了来自经纪人的微信。
　　凌意:【微博文案:新的征程就要开启了，期待与你们不见不散，一起烧脑吧（大概六点三十分发，你千万别迟了）】
　　【是去转发官博的宣传时附带评论啊，你别发错听到没？】
　　【好不容易给你谈下这个综艺的飞行嘉宾，听到风声的黑粉估计马上就要来了，你发完就关微博别去撕逼知道吗？】
　　沐言汐正要回复句‘好的’，没想到几秒后经纪人发过来一个摆烂的表情包，显然是看到了她又跟黑粉对线的评论区。
　　经纪人妥协道:【祖宗，我不是给你申请了很多小号吗？你下场怼人就不能换个号啊？】
　　沐言汐顿时一阵心虚。
　　眼看着时间就快到六点半，她随手复制了经纪人的话，然后切换到微博，转发:
　　【沐言汐:微博文案:新的征程就要开启了，期待与你们不见不散，一起烧脑吧（大概六点三十分发，你千万别迟了）//@今天一起恋爱吧官博:新的……】
　　刚发出去，沐言汐就发现自己忘了删字，于是快速删除‘微博文案’。
　　重发:【沐言汐:新的征程就要开启了，期待与你们不见不散，一起烧脑吧（大概六点三十分发，你千万别迟了）//@今天一起恋爱吧官博:新的……】
　　这一回，好巧不巧的，一直盯着她微博的经纪人都发现了不对劲，再度疯狂轰炸起她的微信。
　　沐言汐手一抖，都不敢去看经纪人发了什么，也不知道为什么经纪人提醒时间的话还要放在最后。
　　毕竟，谁会把这种官方的文案看全啊？
　　沐言汐赶紧秒删，再度重来:
　　【沐言汐:新的恋爱之旅要开启了，今晚七点期待与你们不见不散//@今天一起恋爱吧官博:新的……】
　　大禹治水三过家门而不入，她三发微博终于有了正常的一条。
　　刷新一下，短短几秒，评论区直接破百。沐言汐看都不用看，就知道那群杠精又来了:
　　【好歹是个明星，能不能发微博不要这么敷衍？别赖，我看着你删了两次】
　　【你经纪人竟然还敢把微博大号的密码给你？心可真大】
　　【你能不能走点心，废物到连微博都不会发了？】
　　【蠢成这样难怪倒贴关洲都没用，老老实实做个独自美丽的小花瓶不好吗？】
　　短短几分钟，沐言汐的黑热搜就隐隐有冲上前十的趋势。
　　当然也就仅限于此，再往上也不是她这种不花钱的糊咖能冲上去的位置。
　　但这个位置的热搜，也足以让经纪人连夜通知公关团队。
　　别家艺人发个开播宣传，底下都是热情乖巧的粉丝，偏偏到了沐言汐这里就画风突变，错误百出发了三次不说，下面的评论区也完全不能看。
　　这不，一会儿没看住，这小祖宗又跟粉丝开始互骂起来。
　　好在经纪人饱经风霜，对于一旁新来的瑟瑟发抖的小助理，云淡风轻地安慰着:“没事，以后你就习惯了。”
　　就算习惯不了，丰厚的工资也会让你习惯的。
　　于是，当晚《冲啊！皮卡丘》的综艺官宣度空前绝后，热度直甩去年的那一季。
　　特别是还有营销号爆料了池安也会在其中担任飞行嘉宾，只是还未定下来。
　　网友们正愁找不到池安和沐言汐的同框，这不，打着瞌睡都有人送枕头。
　　于是轰轰烈烈的，《冲啊！皮卡丘》因为沐言汐和池安两个人的加成，成功挤上了热搜榜前排。
　　*
　　但这一切沐言汐并不知情。
　　她早就回了自己的房间泡澡，舒舒服服的躺在巨大的钻石切面的圆形浴缸中。
　　富有泡沫的浴盐球在温水里缓缓融化，七彩的颜色染红了浴缸中的水，最上方弥漫出一圈又一圈细密的泡沫，在暖色调的灯光下，更添几分秾丽感。
　　这还是沐言汐第一次回房间，结婚当晚她都还未来得及参观房间，就已经昏了过去。
　　本以为易无澜的家也会装修的跟办公室一样简约冰冷，却不料意外的合她心意。
　　至少在摆件和家具上，丝毫没差于她以前住的那些房子。
　　她在浴缸里思索着今晚该如何提出跟易无澜同床的事情，纠结来纠结去，否定了一个又一个的理由，最终还是决定直接摸过去。
　　随手取了件吊带睡裙，拖着拖鞋就往易无澜的房间走。
　　推门进去时，易无澜也还没睡，靠在床头看着电脑，似乎是在处理什么文件。
　　见到沐言汐后微怔:“是少什么东西吗？找不到的话可以问阿姨。”
　　沐言汐摇摇头，继续往床边走。
　　“那是不喜欢？若有哪里不满意的地方，就按照你的喜好重……”
　　话音还未落下，床铺便微微凹陷了下去，沐言汐掀开被子的一角，坐了上来。
　　易无澜猝不及防，还是败给了受限制的双腿，一时松懈就被沐言汐得了逞。
　　她撑着双手想要往后退去，可腿部一开始就压着被角，才有所动作，身子就不受控制地被被子一拉扯，直接砸回了床铺上。
　　沐言汐在易无澜有所动作时，就担心对方身体不便想要上前去接。
　　于是，当易无澜狼狈地摔回来时，直接倒在了一个温软的物体上，又正好被沐言汐张开去扶的双手抱住身体，在床上滚了一圈，才堪堪止住这股惯性。
　　雪白的床铺上，黑色的长发亲密地交缠在一起。易无澜还未平复过来，就听到耳畔传来一声轻笑声。
　　易无澜突然有种不好的预感，僵硬地抬眼，就发现沐言汐正被自己压在身下，因为刚刚的翻滚，两人身上都显得十分凌乱，特别是对方睡裙上的两根细肩带都已经滑落下去。
　　只要她稍稍支撑起身体，就能看到沐言汐胸前流露出来的好春色。
　　两人肌肤相贴，沐言汐的左手还勾着她的脖子，右手覆盖在她的后背，眸中满是促狭的笑意。
　　易无澜一时之间，竟不知道该怎么办了。
　　由于她的腿无力，整个人都被迫压在沐言汐的身上，紧紧相贴着，易无澜看着身下那张浓艳昳丽的脸，不知怎的，耳朵微微有些发红。
　　但她将其都归结于境况的窘迫。
　　沐言汐发丝凌乱，被困在易无澜的身下，却丝毫没有半点窘迫。
　　勾人的狐狸眼微微半阖着，指尖卷起易无澜垂落下来的一撮发丝，似笑非笑道:“易无澜，你是打算大半夜的，对我图谋不轨吗？”
　　易无澜浑身一僵，急急忙忙就想要从沐言汐的身上下来:“没，我没有。”
　　偏偏被沐言汐这么一打岔，她还忽略了沐言汐睡裙的事情。稍一动作，沐言汐的睡裙就又往下落了几分。
　　易无澜又不敢动了。
　　两人就这么僵持着。
　　最后，还是沐言汐打破了这份尴尬，她的另一只手也勾上了易无澜的脖子，不让她乱动，并且很满意地打量着对方越发恼羞成怒的表情。
　　“你别这么害羞嘛。”沐言汐才不管易无澜到底有多尴尬，沐浴后的嗓音里还带着点慵懒的缱绻，“想对我图谋不轨又不是什么见不得人的事情。”
　　想了想，又轻轻拉下易无澜的脑袋，凑到易无澜耳边，轻轻开口:“易无澜，你若是从结婚那天起就能主动一些，就这么十来天的日子，没准我都有了。”
　　易无澜:……
　　有……有了？
　　易无澜二十九年来所受的都是正规化的教育，从未听说过什么两个女子不通过科技手段就能有孩子的事情。
　　她被沐言汐这颠倒黑白是非不分的脸皮给惊呆了，全然忘记了从沐言汐身上下来这件事情，就这么继续保持着这个暧昧的姿势。
　　头脑一片空白的僵在那里，鼻息间全是沐言汐身上沐浴后浴盐球的甜腻香味。平日里易无澜自己也用这些浴盐球泡澡，本该是早就习惯的香味。
　　可现在，同样的香气从沐言汐身上散发出来，却令她觉得度秒如年，每一呼每一吸都仿佛是煎熬似的，十分难捱。
　　易无澜藏在发丝里的耳尖都憋红了，观察仔细的沐言汐越看越觉得有意思，闷笑着勾着易无澜的脖子往下压。
　　两个人的脸几乎要贴在一起。
　　近到能看清对方细密的羽睫。
　　近到微微抬头就能亲到对方。
　　沐言汐眨了眨眼，眼底藏不住笑意:“易无澜，你怎么不说话了？”
　　易无澜拼命压抑着呼吸，唯恐自己的呼吸声过重，又会被沐言汐捉住错处，冤枉成什么‘图谋不轨’之类的举动。
　　在沐言汐越来越暧昧的注视下，易无澜终于忍不了了，闭着眼睛一副视死如归的神情:“你到底想怎么样？”
　　沐言汐缓慢的眨了一下眼，勾起眼波:“嗯？你问我呀？”
　　易无澜的语气极有气势，却闭着眼不敢再去正视沐言汐的眼睛:“时间不早了，你可以去睡了。”
　　“这样啊。”沐言汐眼底的柔色加深，连语调中都像是特意带上了小勾子。
　　易无澜一听到沐言汐的尾音被拖长，就有种不太好的预感。
　　果不其然，在沐言汐慢悠悠地收了尾音后，原本勾着脖子的双手下移到了易无澜的后背。
　　掌心的温热通过薄薄的睡衣传递进来，引得易无澜后背一烫。
　　易无澜的双眼猛地睁开，愕然地看着沐言汐。
　　“你既然想早点睡觉，那为什么还要往我身上扑？”沐言汐笑得温和，声音比动作还要温柔:
　　“难道你们做总裁的，随便抱个女子在床上滚，就不算图谋不轨吗？”


第13章 
　　易无澜:……
　　所以，刚刚死死扒着她不让动、现在爪子又在她后背摸来摸去的人是谁？
　　不是你吗？
　　易无澜差点就要绷不住表情。
　　她本就说不过沐言汐，被这么故意曲解栽赃嫁祸后，彻底忍不了沐言汐似真似假的试探。深吸一口气强调道:“我绝对没有想对你做什么，你别动让我下去。”
　　易无澜将‘绝对’二字加重了咬字，像是要极力自证清白似的。
　　沐言汐微微点了点头:“那……”
　　还未等她将话说出来，易无澜就快速开口:“我之所以会跌在床上只是个意外，你也知道我双腿不便，刚刚压到被子起身时反而被惯性拽了回来。”
　　语速很快，就连无法动弹的双腿也毫不避讳地说了出来，看起来真的是被沐言汐给浪怕了。
　　沐言汐的视线再度落到易无澜从发丝中透出来的泛红耳廓，忍不住再度笑出了声来。
　　易无澜实在是怕了沐言汐这种笑，“我这副样子也对你做不了什么，你完全可以放心。”
　　“放心是放心了。”沐言汐点点头，却又再度提出疑问，“可我怕自己忍不住想要对你做点什么，你说，该怎么办呀？”
　　易无澜:……
　　易无澜难以置信地看着沐言汐，眼底不禁闪过几次荒诞。
　　沐言汐显然是读懂了易无澜眼底的情绪，半眯着眼笑道:“我睡觉比较挑剔，从来不睡侧卧，除非你让我今天开始睡这里。”
　　顿了顿，又补充了个更有说服力的证据:“不信你问我姐姐，我去她那里的时候，她都把主卧让给我的。”
　　十分霸道，一副理所当然的模样。
　　十分符合外人口中沐二小姐的人设。
　　把自己住过的屋子让给另外的人住，其实是一件很私密的事情，房间的角角落落都早已染上屋主人的气息。
　　易无澜沉默了好几秒，才终于答应:“你若是真的想，可以。”
　　沐言汐得到许可后，拍了拍易无澜的后背，用着哄孩子似的语调:“真乖。”
　　说完后，打算松开易无澜。
　　可她刚有动作，反倒是易无澜出声制止:“等等！”
　　沐言汐没有说话，用眼神询问着。
　　易无澜偏过眼:“你先把衣服拉好。”
　　“哦，这样啊。”沐言汐随手将肩带拉好，“其实，你帮我拉一下不就行了吗。”
　　沐言汐将易无澜轻轻放到床上，正要帮她调整姿势，未料易无澜的动作更快，就往床的边缘挪去，手也够上了一旁的轮椅。
　　沐言汐眼疾手快的扑了过去，挡在易无澜面前:“你干嘛？”
　　“去其他房间。”易无澜以为沐言汐是嫌弃这床铺非全新，又补充道，“或者今晚你去隔壁将就一下，明天白天让人收拾后，你明晚再搬进来？”
　　沐言汐终于懂了易无澜的意思，所以是把房间让给她一个人住，而不是她们两个一起住？
　　难怪刚刚易无澜会答应下来。
　　可是分居两个房间，她还怎么给易无澜输送异能，难道要她眼睁睁看着易无澜的生命进入倒计时吗？
　　不，不可能。
　　沐言汐摇了摇易无澜的手:“你不跟我一起吗？”
　　易无澜用另一只手拂下沐言汐，拒绝道:“不用。”
　　沐言汐诚恳邀请:“时间也不早了，我来都来了，你也别麻烦去另外的房间，咱们就睡一晚呗，就一晚。”
　　说的就像是菜市场买菜那样，有商有量的。
　　易无澜侧头，充耳不闻。
　　沐言汐的眼珠子轻轻一转。
　　既然软的不行，那就只能来硬的了。
　　她死死的拽住易无澜的手，压低了声音威胁:“易无澜，真动起手来，你现在可反抗不了我。”
　　当然沐言汐也只是口头说说，心里也有个底线，不会真的仗着易无澜行动不便而胡作非为，只是说着撑一撑场面罢了。
　　此话一出，易无澜果然有了反应。她望向了沐言汐，眼眸中一片漆黑，看不出什么情绪来。
　　只是浑身的气场，较刚刚要疏离了许多。
　　沐言汐心头一紧，假装若无其事的模样，“你也不想因为睡个觉把其他人招来，而闹得太难看吧？”
　　易无澜的唇角抿成一道冷硬的平线:“只是睡觉？”
　　“只是睡觉，我保证不乱动。”沐言汐点点头，见人态度有所松动后又强调了一句，“真的啦。”
　　最后一句的嗓音有些软，带了一点小钩子，像是在撒娇一般。
　　但更多的，是诱惑。
　　易无澜的目光落在沐言汐一张一合的唇瓣上。不如白天涂了口红后的明艳，沐言汐的唇色很浅，饱满没有什么唇纹，犹如春日里盛放的桃花。
　　沐言汐察觉到易无澜的目光，问:“你在想什么？”
　　易无澜收回了视线，又恢复成冷静自持的样子:“没什么。”
　　沐言汐狐疑地看了一眼，又将视线落到床头的闹钟摆件上，眼看着越来越晚，她将这点疑惑也抛之脑后，拉着易无澜靠回床头，开始劝说:
　　“反正我们是住同一层的，那些阿姨又不会上楼来，你不说我不说，谁知道我们睡在一起了？”
　　“不就是睡一晚吗？又不做什么别的事情。”
　　“我们都结婚了，我作为妻子，连晚上照顾你关心你的资格都没有吗？”
　　沐言汐喋喋不休，十分聒噪。
　　但她的声音好听，倒也不至于让易无澜觉得厌烦。
　　易无澜几乎就要动摇了，她拧了拧眉:“……够了。”
　　沐言汐停了下来，试探道:“所以，你答应了？”
　　易无澜垂下了眼眸。
　　她不得不承认，沐言汐说的话中，有一些也是对的。况且，就沐言汐这不依不饶的性子，若是不答应的话，恐怕还要说出些更为荒诞的话来。
　　……只不过是睡一晚上。
　　易无澜衡量片刻，冷声道:“现在就睡，不准乱动。”
　　沐言汐勾起唇角，“早这样不就好了？”
　　说服了易无澜，接下来的事情就简单多了。
　　沐言汐摸了摸柔软的被子，又抬头冲着易无澜大大咧咧地招呼道:“来呀。”
　　易无澜见状，眉心不自觉地拧了起来。
　　沐言汐眨巴了一下眼睛，意味深长的提醒道:“易无澜，你该不会又想要反悔吧？”
　　在犹豫了片刻后，易无澜僵硬地挪动着，慢慢躺了回去。她侧过了脸，大抵是太过于生疏紧张了，浑身上下都十分僵硬，像是一具冰雕般，任由人摆弄。
　　沐言汐原本还想戏弄一下易无澜，可见她这般模样后，也歇了心思，关上床头灯后，乖乖地闭上眼睛。
　　窗外夜色愈浓，屋内渐渐歇了动静。
　　灯被关上后，易无澜倒没沐言汐这么肆意，她一动也不敢动。即使沐言汐没有碰到她，她依旧能感觉到身后人的呼吸声。
　　保持着一个姿势许久有些僵，易无澜轻轻侧身，平躺了下来。视线借助微弱的月光，落到沐言汐的身上，易无澜屏住了呼吸。
　　以她的角度，正好能够望见一截雪白的脖颈，下面是两道精致的锁骨，随着呼吸微微起伏着，犹如两只展翅的蝴蝶。
　　往日的沐言汐总是张扬肆意的，鲜有现在这样乖巧脆弱的模样。
　　在意识到这一点后，易无澜的心神一乱，连带着呼吸也微微急促了起来。
　　犹如一粒石子落入平静的湖面，荡起阵阵涟漪，经久不止。
　　易无澜闭上了眼睛，平复着心绪。
　　一种很奇怪、很陌生的感觉，同样，十分不可控。
　　好像在沐言汐跟她结婚后，她的很多行为举止都变得不一样起来。她下意识地想要逃避这种感觉，却偏偏每次都能被沐言汐给拉回去，无法逃脱。
　　易无澜深吸了一口气，渐渐闭上了双眼。
　　直到她的呼吸变得绵长，一旁的沐言汐缓缓睁开了眼。
　　她微微侧过了身子，伸出指尖勾勒着易无澜脸部的轮廓。从那双令人惊艳的桃花眼，到高挺的鼻梁，再到微薄的嘴唇，最后勾过易无澜的一缕发丝，在月光的笼罩下，犹如一匹上好的绸缎。
　　见易无澜没有反应后，沐言汐大胆的将手轻轻搭在了易无澜的颈侧，指尖轻轻渗出生命的气息。两人靠得很近，连气息都交织在了一起。
　　空调的温度打得有些低，沐言汐觉得有些凉，朝着易无澜所在的地方靠近了一些。
　　睡梦中的易无澜似乎对异能也有所感知，一开始还有些僵硬，但渐渐的，竟然也放松了下来。
　　在沐言汐将储存的一半异能输送完毕后，又有些开始犯难。以她现在刚觉醒的能力来看，离治疗部位越近，异能的治疗效果似乎越好。
　　脑部好找位置，腿部却有些不方便。她总不能钻入被子里给易无澜输送异能吧？
　　也太不雅观了些。
　　沐言汐叹了口气，缓缓将手伸入被窝，动作也越发僵硬着，来到了易无澜的腰部，却怎么也无法说服自己再往下了。
　　悄悄掀起易无澜的衣角，掌心僵硬着与其腰侧的皮肤相贴。
　　做完这一系列的动作后，饶是沐言汐平日里脸皮再厚，此刻也忍不住发起了烫。
　　她强迫着自己安静下来，闭上眼，将剩余的异能缓缓送入易无澜的体内。
　　几天下来，她能隐隐感觉到异能的输送更为顺畅了些，就像是冲刷原本堵塞的静脉一般。但许是易无澜的身体状况实在是太过严重，许是她的异能级别太低，那层无形阻碍的屏障依旧没能松动。
　　治标，却不治本。
　　窗外夜色渐深，星月也逐渐暗淡。
　　未拉严实的窗帘缝中，月光斜斜映射进来，将易无澜和沐言汐都笼罩在了其中。
　　*
　　一夜匆匆而过，当易无澜再次睁眼时，已经是黎明初晓了，感受到身边不属于自己的温软触感，好几秒，才后知后觉到周围另一道呼吸声。
　　心跳差点漏了一拍。
　　雪白的床铺上，沐言汐正枕在她的肩侧，乖巧的毫不设防，手里把玩着不知道是谁的长发，眸光温柔地看着她，唇角还勾着弧度，似乎是看了许久。
　　易无澜浑身一僵，后知后觉的回忆起昨晚的事情来。
　　两人对视了好几秒，沐言汐率先打破了沉默，“你也醒啦？”
　　易无澜紧抿着唇，只是点了一下头:“嗯。”
　　就在这时，沐言汐缓缓欺身上前，随着她的动作，原本覆在被窝中的另一只手轻轻擦过易无澜的皮肤，令易无澜彻底僵住。
　　以至于当沐言汐凑上前来时，易无澜一时之间竟忘了做出反应。
　　等到易无澜回过神来时，后背已经被一手拦住了去路，退无可退。她艰难道:“你，你想做什么？”
　　“嗯？”沐言汐低声笑着，凑到易无澜的耳边，发丝轻轻从易无澜的颈窝滑过去，带起酥酥痒意。
　　只是这么微小的触碰，都令易无澜浑身一颤，如临大敌。
　　清晨的日光洒进来，落在易无澜的眼眸中，在那修长的羽睫上泛起点点光亮。沐言汐看着易无澜的这副模样，心里觉得十分有意思，脸上却没露出什么端倪。
　　她在易无澜的耳侧轻笑了一声:“什么叫什么想做什么，难道不是你想做什么吗？”
　　易无澜:“什、什么？”
　　沐言汐低头，示意易无澜往下看去。
　　只见易无澜的一只手正虚虚揽着沐言汐的后背，这是昨晚易无澜接收到异能后，无意识将沐言汐拥入怀中的动作。
　　沐言汐捏了捏易无澜的手，话里有话:“易总昨晚睡觉时那般热情，怎么醒来后就不认账了？”
　　易无澜:……
　　易无澜看着自己搂着沐言汐的手，震惊地说不出话来。
　　她像是白日见鬼似的看着沐言汐，张了张唇似是想要说点什么，却半天都没能说出一个字来。
　　做个决策便能撼动云城资本界的总裁，此刻却因为这个而说不出话来。沐言汐在心里都要笑疯了。
　　只是沐言汐脸上端得一副受了糟蹋的模样，还伸出手来牵住易无澜不知该如何安放的手，往被子里探。
　　低声问:“其实还有其他的，你要不要把我衣服掀开亲自看看？”
　　明明昨晚贴身抱着对方腰的人是沐言汐自己，却仍旧面不改色心不跳，笃定易无澜绝不会同意。
　　果不其然，易无澜像是被烫了手一般，猛地拼命将手给缩回来，脸上的神情早已因为太过震惊，而全然麻木了。
　　“不可能，你别乱说话。”易无澜终于发出声音，平日里心思缜密的她，此刻辩解的话却十分无力，“我不是那样的人。”
　　沐言汐闻言，突然顺势倒了下去，压住易无澜还未收回去的手，然后快速将被子拉起遮住半张脸，唯留下那双狡黠的狐狸眼，眨巴着佯作羞怯道:“你如此的不承认，是要我为你复述一遍吗？”
　　易无澜:……
　　易无澜早上醒来遇上这么一出，原本脑子里还有些混乱，但乍一见到沐言汐如此拙劣的演技、听到如此矫揉造作的语调，突然就清醒了。
　　回想到昨晚沐言汐故意扒着她、躺在她身下反咬一口的场景，与眼前这一幕十分的相似。
　　易无澜终于彻底镇定下来，她面无表情道:“你别胡闹，不想睡了可以起来。”
　　沐言汐将被子微微拉下来一些，藏于被中的嘴唇使得声音有些闷:“你这是打算赖账了啊。”
　　易无澜拧起眉，自知在嘴皮子这方面，她远远不及沐言汐，她低头问:“所以你想怎样？”
　　沐言汐等的就是这个机会，立刻从被子里钻了出来:“以后我们都要睡一……”
　　沐言汐动作太急，刚探出头来，声音骤然消失。
　　──她的唇正好印在易无澜柔和的下颌线上。
　　两个人都愣住了。


第14章 
　　异样的情绪在空气中蔓延开来，沐言汐一时之间忘了动作，维持着半贴在易无澜身上的姿势。
　　许是太过震惊，易无澜竟也没在第一时间推开沐言汐。
　　最终竟还是沐言汐先回过了神，慌忙往后退去。
　　“小心。”
　　两人之间的被褥凌乱，沐言汐退得又急，差点如昨晚的易无澜那样被绊倒。
　　易无澜眼疾手快的伸手拉住了沐言汐。
　　这一来一去的，被易无澜这么抓着手臂，沐言汐有些尴尬地垂下眼眸，小心的试探:“我……”
　　“嗯？”易无澜的表情早已经恢复镇静，眼神清明，显然没有被刚刚的事情所影响。
　　看着这样游刃有余的易无澜，沐言汐咬了咬唇，颇有一番输了阵的感觉，但刚刚的举动又令她无地自容，匆匆掀开被子，“我，我去洗漱了。”
　　*
　　沐言汐一向没心没肺，这个小插曲在易无澜离家后，就已经被她抛到了九霄云外。出了门的沐言汐忙着一边享受着丰盛的早餐，一边视奸着自己的微博广场。
　　昨晚的那期《冲啊！皮卡丘》综艺一经官宣，就在微博上掀起了巨大的热度。
　　节目组也像是早有预料似的，特地在昨晚微博热度最高的时候，宣布了池安也会加盟《冲啊！皮卡丘》的录制。
　　这直接引来不少热议:
　　【还好这综艺常驻嘉宾每期搭档不固定，池安和沐言汐该不会真的会撞到一起去吧？那岂不是大型撕逼现场？】
　　【沐言汐是怎么接下这档综艺的？我要是她，我就在综艺录制时一个发烧请假，还能操个敬业人设】
　　【你们可别说了，我都替沐言汐尴尬，小花瓶除了美貌一无是处。她去参加这种动脑子的综艺是上赶着找骂吗？难道一个小三的头衔还不够她热度的？】
　　沐言汐有一搭没一搭地翻着下面的评论，一旁的经纪人瞥了眼沐言汐的手机，满屏的人身攻击看得她都有些火大:“哎呀别看了，平白坏了心情。”
　　“没事，有什么好不开心的？”沐言汐缓缓喝了口豆浆，继续往下滑着手机，“我要是因为这个生气了长了皱纹而变丑，不就遂了他们的愿？”
　　凌意:……
　　凌意有的时候是真看不懂自家艺人这将脸看得比什么都重要的性子。
　　虽说沐言汐在娱乐圈里唯一的资本就是她那张脸，但有的时候也没必要这么夸张。
　　只不过凌意也不得不承认，沐言汐的这张脸确实得天独厚，令人惊艳。
　　许是她作为经纪人的滤镜，总觉得沐言汐是现阶段明星中，最为好看的那个。
　　不仅仅是脸好看，行为处事时表现出来的气质也极为矜贵，就像是从小身处豪门、日积月累才能养出来的这一身贵气。
　　可转念一想，就她这位小祖宗出道两年来这成绩，哪像什么豪门小公主？
　　但凡家里有点实力，无需喂什么资源，只要别像池安那样恶意来抢走番位，也许早就摆脱‘花瓶’这个称号了。
　　只是凌意还未为自家艺人惋惜几秒，就发现刚刚还乖巧不点赞不评论的沐言汐，一会儿没看住，又又又发了条评论。
　　她顿时有种不太好的预感，定睛一看，果然。
　　起因是之前沐言汐和关洲一起参加的一档恋爱综艺中，经费充足的节目组特意搞了个假面舞会。
　　而这档综艺都播放结束半个多月了，却有人将沐言汐身上的那套高定扒了出来。
　　是当季新款，售价两百多万。
　　就沐言汐那爱穿假货的性子，所有人都不约而同的觉得是故技重施。
　　就连经纪人看到那些言论时，也不禁在心里感叹自家艺人颜值高，穿个节目组提供的假货都像正版。
　　原本这种楼中楼的评论不用理会，热度自然不会盖过综艺的热度。
　　可偏偏沐言汐开着她的大号直接下场怼了一句:【我从来不穿假货（黄豆微笑）】
　　这一回复，直接引来了她的黑粉大军，火越烧越旺。
　　经纪人见状也没责备，反而小心翼翼地维护着沐言汐这个小糊咖的自尊心:“好了好了，咱们不跟他们计较了好不好？你身上穿的都是真的。”
　　沐言汐翻了个白眼，难不成她会穿假的？
　　那套衣服还是她拒绝节目组的衣服后，找人特意加急送过来的，整个华国目前也就这么一件。
　　经纪人见自家小祖宗不开心，又马不停蹄地拿出一张池安代言活动的精修照来:“池安这脸是真的不适合走排场啊，穿这身衣服就像个小孩撑都撑不起来，白瞎了那么贵的衣服。”
　　经纪人酸溜溜地看着池安身上同款的高定，越看越觉得酸，不就背靠荣嘉吗？
　　几百万的高定说借就能借，啧。
　　接下来的几分钟里，沐言汐的这条评论不负众望，成功显示在了热搜的末尾，甚至还有营销号特意为其做了个总结报道:
　　[扒圈吃瓜:沐言汐又又又穿假货了，速来吃瓜！]
　　刚刚的恋综词条下，多多少少有其他几家明星的粉丝在控评，现在单起一个词条，评论区几乎是一片骂声:
　　【是她是她就是她，装逼炫富的沐言汐她又来啦！】
　　【不愧是你啊沐言汐，老老实实穿节目组安排的衣服不好吗？】
　　【传下去，沐言汐从不像其他艺人那样借衣服，都是靠自己辛辛苦苦双手赚取买的……假货！】
　　【不愧是我粉了两年的小花瓶，没有一次让我失望的】
　　【微博的kpi全靠你了，要继续加油哦！沐子～没有你我可怎么下饭呀～】
　　【是是是，你从不穿假货，反正池安都搭上荣嘉的线了，你再无能狂怒都没有用哦】
　　【来来来，顺便给你们安利一下荣嘉娱乐即将开拍的新电影《追风》，女主角是池安哦～】
　　看到这里，沐言汐滑动屏幕的指尖一顿。
　　饶是前几天就安慰过自己，易无澜跟池安绝对没有关系，此刻火气一上来，气得将那只只咬了两下的虾饺，生吞了下去。
　　*
　　沐言汐应付似的吃完早餐后，在经纪人的陪同下，作为飞行嘉宾，终于前往了官宣过的《冲啊！皮卡丘》综艺录制。
　　这是款室内益智类综艺，简单来说，就是玩狼人杀之类的游戏，无需风吹日晒，只需要在里面安安静静地待上一天，就能刷脸。
　　大夏天的室内综艺机会难得，是凌意废了好大的劲才帮她拿到的名额，在车上苦口婆心地讲了好久的节目剧本。
　　结果讲了一路，都快到录制地点了，发现这小祖宗根本就没在听她说话。
　　于是她轻推了一下沐言汐:“言汐，你记住我刚刚说的了吗？”
　　沐言汐回过神来，一阵心虚。
　　经纪人替她整理了一下发丝，古怪道:“你今天怎么心不在焉的，像是被什么狐狸精勾了魂。”
　　沐言汐:……
　　不知为何，脑海中就冒出了易无澜的那张脸。
　　“没有，我就是在想刚刚你给我看的池安精修照。”她立刻反驳，还煞有其事地编道，“我总觉得池安身上那套衣服是假的，你觉得呢？”
　　因为那件的真货正躺在她的衣柜里吃灰。
　　可惜她觉得太丑，一次都没临幸过。
　　经纪人面带怜悯地看着沐言汐:“池安那套衣服可是限量款，听说整个华国就到了这么一件，你以为人人都像你这么大胆？”
　　沐言汐:……
　　算了，不跟无知的人计较。
　　*
　　作为飞行嘉宾，沐言汐不跟常驻嘉宾同个时间，便分到了一个单独的化妆间。
　　经纪人在一旁看着节目组的化妆师上妆，提醒着化妆师关于沐言汐脸部的一些特点。
　　沐言汐的皮肤本就没有瑕疵，上了妆后越发明媚动人，是个标准的浓颜系美女。
　　凌意本抱着沐言汐会拒绝这档综艺的打算，等到化妆师离开后忍不住叮嘱:
　　“一听说我们这里跟《冲啊！皮卡丘》接触，池安就故意来掺和一脚，她摆明了就是不想放过你。
　　微博秀恩爱不够，连你新接触的综艺都要来找存在感，烘托她高贵的恋爱，荣嘉是没钱给她买流量了吗？什么都要蹭？
　　我们就按之前我说的那样，这次就当虐粉了，赶紧把你跟关洲的cp粉都虐成你的唯粉，知道了吗？”
　　偏偏沐言汐像是才回过了神，疑问道:“池安她，也参加了？”
　　凌意:……
　　她就不该自作多情地对沐言汐揣摩过多。
　　*
　　昨晚的同床共枕对于沐言汐来说，就是个完成异能输送的任务，却不知此事在易无澜心里掀起了多少波澜。
　　一整个早上，平时处理起来轻轻松松的公务对易无澜来说，怎么也看不进去，满脑子都是醒来后沐言汐灵动的表情。
　　以及，下颌处传来的的轻柔触感。
　　她情不自禁的伸手抚过沐言汐嘴唇碰到过的地方，眼底微不可见的闪过一丝茫然。
　　一旁的特助顾彦终于胆战心惊地汇报完行程安排后，迟迟未等来上司的回应，连带着周围的气压也似乎低了好几度。
　　直到易无澜的手机屏幕亮了起来，不知是不是顾彦的错觉，易无澜身上的郁气似乎都消散了几分？
　　但他的上司一贯将工作当作生活的全部，没有什么事情能影响到她。顾彦不免又为自己刚刚的认知而感到荒唐。
　　易无澜顺手点开。
　　沐言汐发了几张自拍过来。照片中她身着蓝白相间的海军样式的学生装，头发前端被小夹子梳成公主头，脑袋上戴着一个蝴蝶结装饰，拍照时刚好
　　能露出来。
　　学院风十足，青春洋溢，分外养眼。
　　下面还附带着解说，用着她往常的语调:
　　【姐姐在干什么呀？工作忙不忙呀？请你看照片（小狗狗甩尾巴.jpg）】
　　易无澜看了两眼后将其保存到相册，回复道:【怎么穿成这样？】
　　沐言汐:【我在录节目啦（小狗狗扒窗户.jpg）】
　　易无澜:【什么节目？】
　　沐言汐脸上终于露出得逞的笑意，指尖轻松的在手机上打着字，毫无愧疚地扭曲着事实:【是一档恋爱综艺哦】
　　像是担心易无澜理解不了似的，还强调一句:【观众就喜欢看别人谈恋爱、磕cp】
　　易无澜皱着眉打字:【可你不是结婚了吗？】
　　沐言汐大大的吸了口奶茶，浑身舒畅:【对啊，我也没说是跟你谈恋爱呀（小狗狗打滚.jpg）】
　　发完消息的沐言汐心情大好，将手机“啪”地一声扣在化妆台上，终于扬眉吐气。
　　这动静成功引来其他人的注意，特别是池安，跑得跟耗子似的，飞快蹿出门。
　　──似乎是担心那手机下一秒就会砸向她的头。
　　沐言汐在心底嗤笑一声，摇了摇头。
　　收到消息的易无澜表情微妙的凝滞了几瞬。其实她的面部表情并没有变化太多，但对于一旁早就观察细微的顾彦来说却足够胆战心惊。
　　他问了一句:“易总，行程安排有哪里需要我调整吗？”
　　“不用。”易无澜语气平静地用指尖点了点桌面，似乎是在思考着什么。
　　直到顾彦又汇报完一项工作进度等待易无澜的决策时，易无澜冷不丁地开口，“去查一下沐小姐节目录制的地址。”


第15章 
　　池安刚跑出去没多久，就被经纪人追了回来:“节目还没录完你走什么？”
　　池安气得要死，狠狠踢了一下一旁的草丛:
　　“我走什么？你是没看见沐言汐刚刚都要拿手机砸我了！她一个糊咖到底是哪来的底气跟我叫板？”
　　“你也说是糊咖了，跟这样的十八线生什么气？”经纪人安慰了一番，又提起这次综艺的目的，“更何况这次还是我们主动来的，等会儿录制机灵一点，让沐言汐做实无脑花瓶就行了。
　　被经纪人这么一提醒，池安也冷静了下来，她深吸了一口气，问:“关洲什么时候过来？不是说他中途会来做飞行嘉宾吗？”
　　关洲和池安刚公开没多久，很多综艺都会邀请他们两个来吸流量。
　　若是一开始就安排两人一起出场，效果一定比不上‘今天一起恋爱吧’那档恋综。因此，节目组特意安排关洲下午再来录制，试图营造‘惊喜’。
　　“不用急，节目组那里都安排好了。刚刚我看关洲团队已经到了，正在跟导演对剧本。”
　　*
　　化妆间里的沐言汐有一搭没一搭地刷着微博。
　　可惜清净没过多久，刚刚跑出去的池安竟又走了进来，还往她的方向走过来。
　　毕竟这两人的不和已经闹到了明面上，两人也没有要伪装的打算。化妆间里看好戏的视线纷纷落在池安和沐言汐的身上。
　　与出去前刚刚相比，池安像是有了什么底气似的，满脸都洋溢着喜气。
　　沐言汐抬头，总觉得是哪儿不对劲。
　　下一刻，池安就站到了她的背后，趾高气扬道:“沐言汐，有件事情还没跟你交代。”
　　沐言汐还未作出反应，一旁的凌意就忍不住翻了个白眼，毫不掩饰地轻嗤了一声。
　　这样的场景在拍摄《你如漫天星辰》的时候已经发生过无数次，也不知道池安到底哪来的脸，就这么喜欢来找存在感。
　　沐言汐闻言，慢条斯理地从化妆镜里瞥了池安一眼，然后继续刷着微博:“有事？”
　　池安环顾了一圈，见周围人的目光都落在她们身上后，端出一副正宫的架势，故意提高了音量:
　　“等会儿关洲也会过来一起录制，你记得离他远一点。我可警告你，就算你再怎么倒贴，关洲也绝对不会看上你的，你别做无用功了。”
　　沐言汐在心里呵呵两声，就知道池安这个小白莲花不会放过任何一个秀恩爱的机会。
　　故意来参加她在接触的综艺还不够，还等着在这里恶心她呢。
　　“啊，真的吗？”沐言汐侧头看向经纪人，气死人不偿命地炫耀到，“凌姐，我上辈子是做了多少好事，这辈子才免于被关洲看上啊？”
　　经纪人配合默契:“那你一定是拯救了世界吧。”
　　化妆间的各个角落，齐齐传来压抑的笑声。
　　池安被这么羞辱后，整个人都气得说不出话来，直接摔门而去。
　　反观沐言汐，直到池安消失在化妆间，沐言汐都没给过她一个正脸的眼神。
　　*
　　下午节目录制开始没多久，控场的主npc突然引出了一条新线索，指明需要嘉宾跟‘新转学生’进行默契问答，默契度高的嘉宾才能拿到线索。
　　节目组安排空降的方式还真是简单粗暴，沐言汐自动将自己排到了最后的位置，避免跟关洲有什么接触。
　　果不其然的，池安依靠背好的台词，成功拿到了线索。等到‘新转学生’从幕布后出来时，池安惊喜、娇羞地向着他扑了上去。
　　然后，关洲抱着池安在原地转了三圈，整个画面油到不行。
　　看得沐言汐只想翻一个白眼。
　　沐言汐这人有个特点，虽然她的公主脾气有的时候真的不太适合娱乐圈，但对待自己的工作，她还是很认真的。
　　虽然往往，她越认真越倒霉，拦路者层出不穷，黑粉永相随。
　　现下，被这对情侣膈应那么久，沐言汐直接拿出了最为认真的营业态度。
　　轮到她发言指控时，直接扔掉了节目组安排的花瓶剧本，怀疑什么说什么，掀了好几个人的伪装，思路清晰，整个导演组都措手不及。
　　反观关洲和池安那边，两人一个拖队友下水，一个乱指一通，其他嘉宾的脸色也不太好看起来。
　　一场节目录制下来，关洲和池安没秀到什么恩爱，反观沐言汐抢尽了高光，效果意外的好。
　　特别是剧本杀后期的沐言汐刀了一个又一个的嘉宾，耀眼的让人挪不开眼。
　　看着关洲的视线频繁落在沐言汐身上后，一旁早就被‘杀’的池安后半场就没露出过笑脸。
　　录制结束后，池安直接坐上保姆车扬长而去。关洲见状，犹豫了会儿，反而跑向了沐言汐:“言汐！你等等！”
　　沐言汐撑开伞，侧头冷笑道:“我们很熟？”
　　“那……沐老师？”
　　“嗯。”
　　关洲尴尬地看着沐言汐:“我今天不知道你跟安安一起录节目，我……”
　　“哦，这个啊。”沐言汐随口应了一声，丝毫没给脸，“需要我给你发张好人卡吗？感激涕零你不是特意来打我脸的？”
　　话音落下，关洲像是备受打击似的，半天说不出一个话来反驳。
　　沐言汐没兴趣去花时间应付关洲，见对方不说话后，直接转过了身。
　　只是转身时，偶一抬头，前方停着的一辆白色迈巴赫便映入眼帘。沐言汐觉得有些熟悉，却又想不起来，努力在脑中搜寻着记忆。
　　仿佛是有感应一般，迈巴赫后座的车窗渐渐摇了下来，露出了易无澜的脸。
　　那双桃花眼中已经敛去了笑意，望过来时，眼神还有些凉凉的。
　　看不出脸上的表情，就这么好整以暇地看着她。
　　沐言汐浑身僵硬了一瞬，不知怎的就有些心虚起来。
　　她下意识地转头往后看，关洲已经离开了。
　　沐言汐松了口气。
　　但下一刻，又觉得自己的行为有些莫名其妙。
　　关洲在跟不在又有什么关系？
　　她可没有婚内出轨，清清白白。
　　要是真跟关洲扯上不正当的关系，也不用易无澜开口，她自己都能被恶心死。
　　她走过了马路，也不知道易无澜到底来了多久，更不知道对方是不是在等她。
　　走到迈巴赫旁时，沐言汐犹豫了一瞬，主动问:“你怎么在这里？”
　　易无澜沉默以对。
　　倒也不是易无澜不想回答，而是她也不知道该怎么回答。
　　自从昨晚跟沐言汐睡到一起，她今天整个人都有些心神不宁。易无澜觉得自己有些不对劲，却又找不到答案。
　　她本以为是身边多了个人有些不习惯，偏偏这种状态还持续了一整天，不仅没有改善，在沐言汐发来中午的短信后，这种状态还变本加厉了起来。
　　然后，她就来了这里。
　　但见到了，又不知道该说些什么。
　　易无澜心中思绪杂乱，脸上却丝毫未显。
　　就像是要掩饰自己的异样似的，刻意冷着声说了一句:“路过。”
　　沐言汐狐疑地看了周围一眼。
　　录制地位于云城城北，跟荣嘉总部一南一北，更别提录制地较为偏僻、靠近铁路，连个人影都没有。
　　这么巧就从这里路过吗？
　　还未等沐言汐说什么，易无澜又开口:“还不上车？”
　　“啊好。”外面太阳很大，沐言汐一出室外就热得不行，她边绕到另一边车门，一边给经纪人发着微信告知自己先离开。
　　等她拉开车门坐进车里，忽然想起一个很重要的问题:“你刚刚来多久了？”
　　易无澜的目光透着凉意，不咸不淡地打量了她一眼:“所以，我打扰到你们了？”
　　果然，被看到了。
　　“我跟他只是同事。”沐言汐开口解释，但说到一半，看着易无澜这一副兴师问罪的模样，脑海中忽然闪过池安的脸。
　　顿时就觉得没有解释的必要。
　　关洲都有女朋友了，跟她没有半毛钱的关系。
　　哪像易无澜，就知道帮着自己的小情人欺负自己老婆。
　　好委屈。
　　越想越委屈。
　　委屈得不能自控。
　　然后，这股委屈张牙舞爪的，渐渐演变成了心中的火气。
　　她都没质问易无澜呢，易无澜凭什么来问她？
　　沐言汐抓过一旁的抱枕，抱在怀里，“你不是整天想跟我划清界线吗？我在综艺找个人谈恋爱不正好遂了你的意？”
　　易无澜的表情凝滞了一瞬，蹙起了眉。
　　她本就久居上位，身上的气势极盛，冷眼看人时尤为可怕。
　　车内的气氛光速变沉。
　　前面开车的保镖为了自己的工作，缓缓升起了前后座之间的空间挡板，然后发动了车子。
　　沐言汐见易无澜这一副翻脸比翻书还快的表情，心中不满愈发多了起来。
　　众所周知，沐二小姐从小就没受过什么委屈，走到哪里都是被人哄着捧着。
　　沐言汐稍稍提高了声音:“怎么，易总难道觉得我说得不对吗？”
　　易无澜倒没太大的情绪起伏，淡声道:“可我们现在还处于婚姻中的关系。”
　　“是啊你也知道我们处于婚姻中的关系啊？上赶着给情人送资源为她开后门的，不知道的还以为我死了呢。我是不是该夸夸你外面彩旗飘飘，家里红旗不倒？”
　　沐言汐小嘴叭叭叭的，越说越离谱。
　　即使她说完后有些后悔，但话都说出口了。
　　沐二小姐是绝对不会承认自己的错误的。
　　易无澜皱着眉，实在理解不了沐言汐话中的意思。她连今天自己的异常都理不清楚，更别提沐言汐的话了。
　　只好保持着沉默。
　　沐言汐久久没等到易无澜的回话，越想越觉得生气。
　　就像是易无澜变相承认了池安一样。
　　这才结婚多久啊，易无澜就开始帮着外人了，真把自己当古代帝王复辟后宫制了？
　　沐言汐心里闷得慌，上前敲了敲隔板:“空调打低一点。”
　　司机闻言照做。
　　易无澜看了一眼，没阻止。
　　“再低一点。”
　　司机犹豫了一下，又往下调了一档。
　　“打到最低！”
　　冷气袭来，沐言汐抱紧了怀里的枕头。
　　看着一旁衣着单薄的易无澜，终于觉得解气了几分。
　　*
　　接下来整整一周的时间，沐言汐都没往易无澜跟前凑过。甚至以跑通告为由，住进了沐言清为她安排的小区。
　　正好她之前被压了一年的某部网剧拿到了播放证，需要她去拍几个预告片。
　　匆匆赶完通告后，云城富二代圈子的各种游轮派对、蹦迪赛车的邀约雪花似的飞入她的微信。一项接着一项，接到手软。
　　沐言汐也确实许久没参加这样的活动了，她挑挑拣拣地去了几场，
　　易无澜点开沐言汐的朋友圈，每天能看到小祖宗精彩无比的生活。
　　吃喝玩乐，没心没肺的到处玩，样样都没落下。
　　大有一股工作不干了，家也不要了的嚣张模样。
　　算算日子，离沐言汐一开始说的三天工作时间翻了个倍。
　　沐言汐依旧没有回家。
　　易无澜揉着眉心，有些茫然。仿佛只有自己一个人，还在微妙的在乎着上周发生的那一张不欢而散。
　　恰巧这时，助理顾彦推门进来，将手里的一份文件递给了易无澜:“易总，您让我查的二小姐前段时间的行程，资料都在这里了。”
　　“放那里吧。”易无澜也是过了好几天，才后知后觉地反应过来，沐言汐态度的转变也许跟那场综艺录制有关。
　　顾彦从易无澜接手荣嘉就一直充当易无澜的左右手，对易无澜心思揣摩得很透彻，往往只需要易无澜的一个眼神，就能迅速敲定安排。
　　荣嘉跟鑫宇联姻的消息，在荣嘉高层并非秘密，两家公司在那之后进行了许多的合作。
　　顾彦作为整日跟易无澜待在一起的助理，自然感受到了上司心情的变化。
　　因此，有关沐言汐的事情，他也格外谨慎贴心。不仅整理出了资料，还将沐言汐上过的热搜也一一复盘了一遍。
　　终于查到了一些信息。
　　顾彦绘声绘色地跟易无澜描述着沐言汐那天参加的综艺，并直接点明那是档益智类剧本杀综艺，并非恋爱综艺。
　　同时，还将沐言汐之前被抢了番位、被黑上热搜的事情一字不落地描述了一遍。
　　在听到沐言汐的那部剧还是荣嘉旗下出品时，易无澜神色微怔。
　　平时她并不关注荣嘉在娱乐圈板块的产业，都是交由其他经理人打理，她只要按照策划去签字就行。
　　这几年影视行业蒸蒸日上，荣嘉娱乐也赚了不少钱，旗下的艺人数不胜数，捧出过不少顶流影后，早已经是娱乐圈内一流的大公司。
　　顾彦察言观色，在易无澜神色发生改变时，又将一张被狗仔抓拍到的照片拿出来给易无澜看，并且详细解释了一遍微博上易无澜是池安靠山的乌龙。
　　易无澜压根就不记得池安这个人，但看着这张照片，脑海中猝不及防地闪现出沐言汐那气急败坏的质问。
　　──上赶着给情人送资源为她开后门。
　　原来……小祖宗说的是这件事情。
　　只凭借一张一年前错位被狗仔拍到的照片，就能造谣她跟池安的关系匪浅。荣嘉娱乐的高层，竟也想当然的卖了池安这个面子。
　　易无澜的脸色已经彻底沉了下去。
　　一旁的顾彦额头冒起了冷汗。
　　他手下有二十几个助理来负责易无澜的工作，其中就有负责公关舆论的。
　　虽然一般来说，没有明星会那么大胆来蹭易无澜的热度，但这件事情还是发生了，不仅发生，还是当着老板娘的面发生的。
　　顾彦已经开始为自己岌岌可危的工作而担忧，恨不能立刻去查出到底是谁给池安开的后门。
　　“易总，我这就去清理那些新闻，还有……”
　　“荣嘉娱乐资金很充足？”顾彦的话还未说完，易无澜忽然问。
　　“不是。”
　　易无澜缓缓抬眼，语气中透着几分不满:“我倒是不知道荣嘉娱乐资金如此充足，随随便便什么人都能捧了？”
　　顾彦浑身一凛，低头道:“易总，我这就去安排。”


第16章 
　　易无澜这边做了的事情，沐言汐毫不知情，没心没肺的享受着难得的假期。
　　聚会玩腻了，甚至还动用私人飞机去看了个极光。
　　毕竟那天，两人分开时气氛还挺尴尬的，她随便编了个跑通告的理由说走就走，易大总裁日理万机，妻妾成群的，没准早就忘记还有她这个妻子了。
　　原本看完极光，沐言汐还打算在小岛上晒晒太阳。可她的经纪团队特意为她精心安排了出道两周年的聚餐。
　　对于她这种小糊咖来说，这种日子不会被粉丝记住，自然也不用操办。但毕竟也是她经纪团队的一片心意。
　　平日里因为沐言汐在微博上爱怼黑粉的事情，使得经纪团队时常深夜加班。沐言汐虽然给够了丰厚的报酬，偶尔也会过意不去，自然不能拂了团队的好意。
　　下飞机时，经纪人在路上堵了车，沐言汐拐进来一家有独立包间的咖啡厅。
　　点了杯咖啡又要了两个小蛋糕，打开了被她遗忘一周的微博，从相册中挑挑选选，选了一张看极光时的自拍照。
　　身上穿的是高奢秀场刚入的新款，身后漫天极光若星辰般落在她的身上，使得那张本就明艳的脸在夜色中熠熠生辉。
　　当然，胸口佩戴的那枚三千万的克什米尔蓝宝石胸针也格外夺目。
　　小心思作得明明白白。
　　就差直接在文案上写一个‘我真的很有钱’了。
　　但低调的沐二小姐自然不会这么肤浅，只是高贵冷艳地只写了:【日常（附图.jpg）】
　　发送出去没还几分钟，身为微博今年kpi的拯救者，黑粉闻风而来，将评论区前排占了个满满当当:
　　【你的文案就这么敷衍吗？小糊逼能不能有点职业道德？】
　　【你为什么又消失了一个星期？该不会是因为失恋偷偷哭去了吧？】
　　【又来了又来了，沐言汐又来装逼炫富了】
　　【见过装逼的，还没见过这么离谱的，戴假货也戴条低调的吧，不会真以为没人看过上个月朗博拍卖会的压轴品吧？】
　　沐言汐两辈子以来对这些评论早已经司空见惯，压根就影响不到半点心情。
　　她刷新了一下，从前排未被折叠的评论处，忽然看到了一条刚被顶上来的评论:
　　【你是生怕别人不知道池安丢了电影掉了代言，而故意在这里刷优越感吗？】
　　沐言汐的指尖微妙的顿了两秒。
　　然后，坐长途飞机的疲惫一扫而空，整个人瞬间清醒了过来。
　　池安掉了代言和电影？
　　啊……
　　那可真是件值得庆祝的事情。
　　她又按照吃瓜程序，火速前往热搜榜吃瓜，文娱榜前排恰好就有#池安荣嘉#的词条。
　　一点进去，前排营销号爆料:【今日吃瓜:某c开头二字女星刚被荣嘉解约，原本谈好的电影和代言也纷纷掉没了，据说是得罪了什么人，现在都没公司敢要她】
　　‘c开头二字女星’这种形容方式，简直就跟报名字一样，毫无悬念。
　　最近微博活跃度飙升，三天两头被营销号拿出来溜饼操热度的，可不就是池安吗？
　　作为池安的死对头，就算营销号打了九九八十一层码，沐言汐也依旧能一眼认出来。
　　评论区早就已经吵开，不少人在里面浑水摸鱼落井下石:
　　【池安的粉丝呢快出来走两步，之前不是很得意吗？都吹上一线小花95后顶流了，真是笑死个人】
　　【荣嘉不要的人，还有谁敢接？嘻嘻】
　　【池安的粉丝能不能别跳了？之前营销池安跟荣嘉总裁的关系时也没看你们出来澄清啊，现在倒贴失败了吧哈哈哈】
　　【沐言汐的粉丝跳什么跳？跳再高关洲也不喜欢你家正主】
　　【众所周知沐言汐只有黑没有粉，池安粉丝别把我冠上沐言汐粉丝的名头，让我做个专业黑谢谢】
　　【我脏了，我竟然被冠上沐言汐的粉丝了，聊天就聊天，别人身攻击行吗？】
　　沐言汐一眼就认出来了她的黑粉，不得不说，一个池安竟让她觉得这些号都亲切了起来。
　　在池安词条的实时广场上，池安的粉丝已经控下了广场，到处都是为池安感到心疼，想要为其讨个说法的。
　　其中还带有不少微博自带表情，一堆排版整齐的红叉叉看得人眼睛都疼。
　　沐言汐像是个钻入瓜田的猹，在池安的广场上逛了许久，乐不思蜀。
　　直到她再次刷新广场，一条微博猛地抓住了她的视线:【我的天啊，池安得罪荣嘉被封杀实锤了吧？刚刚还能搜到她跟荣嘉总裁相关的内容，现在全被清空了！（目瞪狗呆.jpg）】
　　沐言汐愣了两秒，火速拉开搜索框，搜索着关键词。
　　之前的‘池安荣嘉总裁’、‘池安靠山’、‘池安背后的资本’等等一系列词条全被清空，而其他跟池安相关的词条却都还存在着。
　　这些凭空消失的词条，说不是人为操作都没人相信。
　　沐言汐又去浏览器上搜索前段时间被各个娱乐推送过的，有关池安被包养的新闻。
　　结果，也是凭空消失了。
　　去搜索一下荣嘉总裁，相关的新闻都是荣嘉近期发展的新动向，并无关于其本人的任何新闻。
　　作为荣嘉总裁，资本圈的有名人物，易无澜在网上十分的低调，其公司的公关团队不会轻易曝光她的照片或其他信息。
　　然而相反的，沐言汐这个娱乐圈十八线的小糊咖，却早已黑料满天飞。
　　任谁也想不到，沐言汐这个内娱第一花瓶会是鑫宇金枝玉叶的小公主、会是荣嘉总裁的合法伴侣吧？
　　在网上翻来覆去看了一些词条后，沐言汐的心情开始变得有些微妙。
　　不是吧……
　　该不会真的是易无澜那个把工作当老婆的工作狂下的命令吧？
　　一周都没给她打过电话发过消息的易无澜，是在主动跟她求和道歉吗？
　　可是……
　　不知道道歉应该多拿出一点实际的诚意来吗？
　　万一她没看到微博的事怎么办？
　　沐言汐刚拿出手机，就有些纠结。
　　不知道该不该去问易无澜。
　　万一只是荣嘉的公关部门维护企业形象而做出这些事情，那她这么上赶着岂不是会被易无澜笑话？
　　而且，易无澜看起来，也不像是会特意处理这种小事的人叭。
　　正当沐言汐纠结时，经纪人凌意终于赶了过来，带着她前往了一所私密性较好的餐厅，经纪团队里的其他人也都到了场。
　　虽然沐言汐有的时候在微博上是很能作，但给自己经纪团队的工资却远超出其他艺人，平时也不会耍大牌，因此，团队里的人都很喜欢她。
　　饭桌上的人都知道了池安的消息，一个个脸上扬眉吐气，比沐言汐这个当事人还要开心，气氛十分的活跃。
　　饭局到一半时，经纪人忽然坐直了身体:“哎那不是关洲吗？”
　　沐言汐头也没抬，继续喝着汤:“他最近代言资源是挺好的，到处都是他照片。”
　　“不是不是。”经纪人往窗户处又凑近了一些:“我说的是关洲真人，旁边那个看着也不像池安啊。”
　　沐言汐终于抬起了头，顺着经纪人的视线望去。
　　只见一男一女从窗外走了过去，似乎是刚吃好饭。男子身材高大，替女子提着包，即使脸上遮得严实，也依旧能认出来是关洲。
　　而跟他同行的是位看起来四、五十岁的女子，身材丰腴，两人说说笑笑，举止十分亲密地朝着一辆豪车走去。
　　经纪人的眼睛顿时发亮:“那不是智翼手机的高层吗？我说关洲最近资源怎么这么好，感情后面有人在捧。”
　　沐言汐挑了挑眉，并未在意。毕竟她跟关洲一起拍过戏，当时关洲天天给自己发撩拨短信，还能跟同组的池安谈地下恋爱，一看就不是个省油的灯。
　　如今池安出了事，他另寻出路也很正常。
　　经纪人若有所思:“难怪你们的那部《你如漫天星辰》还在照常播出，看来我们还得感谢关洲了？”
　　沐言汐张了张嘴，顿时说不出话来。
　　原本心里的那点疑惑，也被经纪人随口一说的话而打消。
　　所以，所以池安的不是易无澜做的啊。
　　还好刚刚她没有第一时间去找易无澜，否则丢脸可就丢大了。
　　沐言汐心中不由得升起一股烦闷之意，主动给自己倒了杯酒。
　　本来重生一次，沐言汐也就是想要阻止易景铭的主角光环，让一切都正常发展罢了。
　　可现在她却有点儿惆怅。
　　都是因为易无澜。
　　怪怪的感觉。
　　难以理解，又不知道该怎么做。
　　沐言汐给自己倒了杯红酒，相较于白酒要柔和许多，但入喉的那一刻还是有些难受。
　　直到将那杯酒一口气喝完，她放下杯子，呼出了一口软绵绵的酒气。
　　其他人原本也没劝酒的，见沐言汐自己倒了酒，以为是沐言汐心情好，于是也纷纷上前。
　　酒过三巡，夜上星梢，渐渐染上了醉意。
　　*
　　时隔多日再次回家，沐言汐一推开大门，打扫的阿姨就迎了上来:“沐小姐，你终于回来了。”
　　沐言汐跟自己的经纪团队在一起，无需考虑被狗仔拍到，也就难得放纵自己，喝得有些多。一路的车程已将她的酒气激活了大半，整个人醉迷迷地:“怎么了？”
　　阿姨指了指楼上，笑道:“这几天易小姐回来后，天天都会问你有没有回来呢，你要不要去看看？”
　　若是以往，沐言汐也就应下了。
　　但她此刻心里乱糟糟的，喝下的那些酒彻底乱了她的思绪。沐言汐嘴唇一抿，开始赌气:“不要，我才不要管她。”
　　“可是……”
　　沐言汐继续犯倔:“你别跟来，我才不要去看她。”
　　说完后就匆匆往楼上走去，即使看起来身形跟往常没有什么变化，但体内的醉意生效，脚步早就乱了。
　　浴室内雾气缭绕，醉了的人并没有平日里的警觉，温热的水加速了体内血液的流动，将最后的那点酒意彻底激发了出来。
　　浴缸中放了比平日里偏凉的水，沐言汐洗着洗着就趴在边缘有些迷糊，打了几次瞌睡后，然后整个人又被体内传来的酒意给热醒。
　　那双妩媚的狐狸眼眼尾泛着绯红，比任何时候画的眼线都要好看，都要勾人，眼神却没有平日里那么灵动，有些呆呆的。
　　一时之间竟记不起自己要做什么。
　　随手拿过一件睡衣套上，便急匆匆地从浴室出来。全身的皮肤都泛着粉，未被擦干的水珠沿着光滑细腻的皮肤缓缓没入地毯中，消失不见。
　　七月的云城晚上十分湿热，沐言汐许久未回家，她的房间并未开启中央空调。她漫无目的地往外走着，随手推开了一扇含有冷气的门。
　　冷热交替，令她本就晕眩的脑子更为混乱了些，直接跌坐在了地上，柔软的地毯令她感受不到一丝疼痛，她过了好几秒才爬起来。
　　低声呢喃:“原来，是梦啊。”
　　脚步凌乱的沐言汐打了个哈欠，继续朝着床铺摸去。
　　直到借着那几缕微弱的月光看到床上的人后，怔了一怔。
　　易无澜怎么会在她的房间？
　　哦，是梦。
　　梦到易无澜也挺正常。
　　都说日有所思夜有所梦，沐言汐被自己的想法给腻歪到了。
　　随即又觉得，梦中发生什么事情都不意外。
　　反正是做梦，沐言汐的行为很是大胆。走得更近了些，勾了勾易无澜放在外面的手:“易无澜，这下你总跑不掉了吧。”
　　借着微弱的光线，沐言汐的视线缓缓上移，落到了易无澜的脸上。在看清对方脸色的那一瞬间，沐言汐蓦然顿住了。
　　易无澜的脸色十分不好，眉头轻皱着，额头上似乎还布满了细碎的汗。
　　现实中她已经很久没给易无澜输送过异能，怎么连梦中都一样啊。
　　“还说我娇气呢。”沐言汐忽然就有些得意，笑盈盈地将指尖抚到易无澜的脸上，“明明是你离了我就不行吧？”
　　“好了好了，那我帮帮你吧。”
　　带有生命活力的异能缓缓从沐言汐的指尖流淌出来，涌入易无澜的脑中，温润的包裹着那些经脉，一遍又一遍地冲刷着。
　　醉酒后的沐言汐明显没有往日的耐心，头也晕得不行，发现还是无法撼动一分那道隐形的屏障后，才几分钟就偷起了懒。
　　“你怎么就是吸收不了啊易无澜。”沐言汐泄气似的坐在地毯上，看着脸色依旧苍白的易无澜嘀嘀咕咕，“你等等啊，让我问问怎么样输送才能更快一些。”
　　沐言汐摸出手机，切到某绿江论坛，发帖:【急！怎么样才能更高效的输送异能？】
　　这个点论坛流量空前高涨，发出去后，被不少人顶帖，涌入了一批又一批的吃瓜兔子:
　　【异能？是奥特曼用来打怪兽那种吗？】
　　【这个要具体情况具体分析，楼主是哪个时代穿越来的，是末世还是修真啊？】
　　楼主回复:【是治疗的那种，不是穿越的】
　　这下楼里越发热闹，没几分钟就被顶成了hot贴，招摇过市地挂在首页:【我有一个朋友，她跟恶毒继母奋战后，被隔壁王子吻醒了】
　　【我也有一个朋友，她修炼总是赶不上别人，直到某天得到一本双修密法，竟然判出师门，建立了天下第一合欢宗！】
　　【输送异能这种事情自然是越亲密越好啊，楼主听我的没错，亲上去就可以了】
　　……
　　【楼主怎么没回复了？是酒喝多了终于倒下了？】
　　【话说她这都发错区了，红大衣怎么还没来删帖？】
　　【大胆！楼主可是身负异能的高端新人类，将来要拯救世界的，红大衣怎么敢删？】
　　沐言汐并不知道这楼后来被歪曲成了什么样，自从她看了前面几条网友建议后，醉意朦胧的脑子越发觉得有道理。
　　她输送异能时，触碰易无澜的手跟头，效果就天差地别。
　　小说里不都是这么写的嘛，双修可比其他修炼功法要有用多了。她的异能也是越接近受伤部位，就越有效。
　　万一，亲吻真的有效呢？
　　反正这是在她的梦里，就算无效也没什么关系叭？
　　刚好试试？
　　要不，就嘴对嘴贴一下？
　　反正是梦里，也不算……牺牲了她的初吻吧？
　　她以前做梦，还梦到过自己被狗咬呢。
　　沐言汐说做就做，撑起身体，缓缓靠近，近得都能感受到对方的温热的呼吸。
　　空气中也渐渐因为她身上残留的酒气，变得微醺起来。
　　一点一点，就在双唇要相触之际，双目紧闭的易无澜像是有所感应似的，缓缓睁开了眼来。
　　沐言汐一整个就僵住了。
　　“你干什么？”易无澜的声音都被惊得有些消来音。
　　“嘘……你别说话。”沐言汐伸出一根指尖抵在易无澜的唇上，笑眯眯道，“这是我的梦，你得听我的。”
　　易无澜一怔，随即闻到了沐言汐身上沐浴后熟悉的香味，以及，那无法令人忽略的淡淡酒气，像是能惑人心神，空气渐渐变得黏腻起来。
　　沐言汐酒意上头，刚刚也许是想要输送异能，现在却燃起了一股跟梦中的易无澜较劲的胜负欲。
　　现实的易无澜不给碰就算了，梦里她偏偏要碰。
　　还是轻薄的那种碰。
　　她直接勾住了易无澜的脖子，不让她躲闪半分。然后快速凑上去吧唧一口，印在了对方的嘴唇上。
　　亲完后没等易无澜作出反应，便得意洋洋地开口:“你看，我的梦里就没有我做不到的事情。”


第17章 
　　温热的触感如蜻蜓点水般一瞬即逝, 使得易无澜的心口莫名涌上来一股燥热。
　　易无澜的双眸怔了好几秒，等到反应过来时，意识是从所未有过的清明。
　　沐言汐自认在梦中应该拥有绝对的主导权, 连平日里对易无澜留的那几分度也不要了，追着人要一个答案:“你看, 我是不是很厉害？”
　　“别闹了, 你先下去。”易无澜双腿不便无法移动, 只能试图将人推开。
　　沐言汐勾人的眼眸中眼波流转, 懒洋洋的拖长了尾音:“什么闹不闹的，我可没闹你。”
　　易无澜微微垂下了眼眸, 想要去躲开这惑人的一幕。
　　然而入眼的却是沐言汐敞开着的领口，她又迫不得已地抬眼。
　　沐言汐注意到了易无澜的视线，眨了眨眼, 故意扬起脖子、压低上半身, 故意问:“好看吗？”
　　易无澜的目光一顿, 为了掩饰自己的异样, 改成侧过脸去, 保持沉默。
　　只是她忘了，如今的沐言汐自以为是在做梦, 可没有以前的那些分寸感, 不会因为她的冷脸而做出半点妥协。
　　沐言汐比平时更放松, 也没有顾及再多, 向上蹭了蹭, 又伸手将易无澜的脸颊拨弄回来:“你真的不想再看看嘛？”
　　沐言汐歪歪斜斜地倒在易无澜的身上, 随时都像是要掉下去的样子。
　　她饶有兴致地打量着易无澜, 等着对方的回答。
　　可等着等着, 却没等到。
　　反倒是一直没有用力的易无澜, 忽然用手，紧紧地环住了沐言汐的腰。
　　沐言汐一个不慎，原本悬空着的身体，被瞬间死死地按在了易无澜的身上。
　　温软相贴，鼻尖弥漫着易无澜身上惯用的冷香，和淡淡的酒香混在一起，竟产生了一种令人心醉神迷的气息。
　　沐言汐愣愣地看着易无澜。
　　明明刚刚她还掌控着节奏。
　　可是不过这么短短几秒，她与易无澜就像是颠倒了过来，现在整个人被易无澜按在了怀中，无法动弹。
　　沐言汐只觉自己浑身发软，使不上力气，就像是复刻了现实中醉酒的感受一样，连她的声音都是轻飘飘的:“易无澜，你干什么呀？”
　　“你真想对我做什么呀？”即使在这一刻受制于人，沐言汐还是忍不住嘴硬着，“梦里的你可比现实中的你要厉害多了。”
　　然而话音刚落下，覆在她腰侧的手便一个用力，将她推了出去。
　　“呜……”沐言汐立刻作出反应，死死地抱着易无澜控诉起来:“刚刚我还夸你呢，你怎么这样啊。”
　　易无澜又用了点力气，沐言汐半真半假的咽呜声就更响了:“疼……”
　　易无澜只好松开了手，十分头疼。
　　她本想趁沐言汐不注意时，将人给挪开。
　　没想到，醉了酒的小祖宗反应倒挺敏捷。
　　任谁半夜被一个自以为在做梦的酒鬼吵醒、又被偷了吻，脾气都不会太好。
　　可偏偏眼前的沐言汐红着一双眼睛，也不知道是喝过酒还是真的在伤心。
　　实在是有些束手无策，不知道该拿这个小醉鬼怎么办好了。
　　易无澜叹了口气:“言汐，下去。”
　　“我不要。”沐言汐抬起头来看着易无澜。
　　几天没有被异能治疗的易无澜又恢复成了以前的状态，每日只睡得了几个小时，抽走了不少精气神。
　　她的唇色失去红润，略微有些苍白。
　　这一幕终于让沐言汐又想起了自己该做的正事。
　　刚刚已经亲了，也不知道易无澜有没有觉得好受了一些。
　　于是干巴巴地问了句:“刚刚你感觉怎么样？”
　　易无澜不解:“什么怎么样？”
　　这下，沐言汐也有些不好意思起来:“就，就我吻过了你，你有没有好一点？”
　　声音越来越小，使得易无澜都没听清后一句，自然无法理解沐言汐的意思。
　　易无澜蹙起了眉，实在不知道该如何评价那个吻。
　　沐言汐等了几秒，脑海中忽然记起了一个疏漏点:她刚刚亲的时候好像忘记了给易无澜输送异能！
　　难怪易无澜没有半点反应。
　　想通了这一点后，沐言汐的手指轻轻抚上易无澜的双眼，夺取对方的视线。
　　在易无澜作出反应时，耐心地低声安抚:“好了好了，你别闹了，我就试一试啊。”
　　“试什……”
　　略薄的唇在其主人失去视觉的情况下，变得毫无防备。
　　再度被熟悉的触感所含住。
　　双唇相贴，沐言汐这一回长了教训，迅速调动起体内的异能，柔软的湿润从对方的唇瓣上扫过。
　　气息相融的那一瞬间，带有生命气息的异能向着易无澜涌去。
　　这一回的异能相较于以往，以几十倍的速度涌入易无澜的口中。
　　但当沐言汐用手去感应时，却发现这股异能异常柔和，并非被易无澜的身体排斥。
　　接收到异能的易无澜眼皮越来越沉，推拒着沐言汐的幅度也越来越小，直到沉睡过去。
　　察觉到易无澜的反应后，沐言汐十分的惊喜，醉酒时也不忘遵从乐于助人的美好品德，遵从本能吻得更深了些，悄悄探入易无澜的口中。
　　沐言汐体内的异能核心愈发快速的转动着，源源不断的生命之源被传输到易无澜的身体中。
　　夜更深了些。
　　将一切暧昧的欢愉都遮掩在了那方床铺中。
　　初尝禁果，不知此夜非梦。
　　*
　　异能的传输消耗了沐言汐大量的精力，她都不知道自己最后是如何睡过去的。
　　好在体内残存的那点异能替她修复了身体上宿醉的后遗症，第二天醒来时，沐言汐感到浑身舒畅。
　　只是还未高兴两秒，她整个人都不对劲了。
　　天边晨曦微露，光照渐渐透过未被拉严实的窗帘映射进来。
　　──她看到了躺在身边的易无澜。
　　她想撑起身体，却发现易无澜的一只手还覆在她的腰侧，很有可能会吵醒对方。
　　周围是熟悉的装修和摆件，正是易无澜的主卧。
　　她昨晚不是跟经纪团队出去聚餐了？
　　怎么会从易无澜的床上醒来？
　　……怎么回事？
　　沐言汐小声拍了拍自己的脑袋，脑海中忽然闪过一个画面:是她捂着易无澜的眼睛，趴在易无澜身上亲吻对方的场景。
　　没等沐言汐作出反应，昨晚那些乱成了一团的记忆，便争先恐后地在脑海中死灰复燃。
　　她喝醉后自己主动回了易无澜这里，还误以为自己做了个梦，甚至还去绿江论坛上学了个害人不浅的输异能方式！
　　结果，结果她就真的亲了易无澜！
　　还亲了不止一次！
　　亲到她失去意识！
　　救……救命啊！
　　沐言汐脸庞发红，浑身发软，心脏乱跳，不能自已。
　　如果要在沐言汐两辈子的人生中划分出一个社死事件排行榜，那现在的场景绝对能稳居第一。
　　沐言汐的大脑有那么足足半分钟，几乎是一片空白的。
　　可还未沐言汐理清她那乱糟糟的记忆，就发现了一个更为严峻的问题。
　　易无澜昨晚……似乎是有意识的。
　　特别的，还小小的反抗过……那么几回。
　　虽然最后没能反抗成功。
　　但易无澜是在清醒的情况下经历那些事情的。
　　沐言汐满脑子嗡嗡嗡的，已经尴尬的想就地挖个坑将自己给埋了。
　　但此刻，她正睡在床上，还是二楼的床上，就算再怎么挖，也是埋不了的。
　　算了，人的一辈子很短的，很快就能过去了。
　　*
　　沐言汐愣愣地在床上发起呆来。
　　并陷入了短暂的迷茫之中。
　　即使是上辈子死后出现在那个白色的异世空间，即使是看到了那本诡异的小说，即使是重来一次人生，她都没有像此刻那么迷茫过。
　　她只是想要拨乱这个曾经被操控的世界，从而跟易无澜履行了婚约。
　　只是，还未等她对这个世界做出一些改变，还未等她治好易无澜身上的车祸后遗症。
　　怎么，怎么就跟易无澜发生了这样亲密的事情呢……
　　这下易无澜该不会真以为她是个登徒子吧？
　　就在这时，一条记忆忽然窜入脑海。
　　昨晚她睡过去前，是耗尽了异能的。
　　她消耗的异能去了哪里，自然不言而喻。
　　一个惊天地泣鬼神的答案渐渐浮现了出来。
　　……不会叭？
　　……不可能叭？
　　沐言汐的手都开始抖了起来。
　　她不相信，更不想承认。
　　──输送异能这种事情自然是越亲密越好啊，楼主听我的没错，亲上去就可以了。
　　所以，她真的能通过亲吻，给易无澜输送异能？
　　“啪嗒。”沐言汐抚在额头上的那只手，蓦然垂到了枕头上，微微颤抖着。
　　她小心翼翼地向易无澜伸出手去，轻轻覆在易无澜的后脑勺。
　　然后用着十分不平静的异能，磕磕绊绊像第一次运用异能时那样，探入了易无澜的脑中。
　　她的异能之经历过第一次的觉醒，前几次也只是能起到疏离的效果，让易无澜更好受一些，却始终无法撼动那层无形的屏障。
　　简单来说，就是无法将异能直接运用到易无澜脑中的那些血块上，只能在血块表面疏离神经。
　　可现在，随着沐言汐异能的缓缓流入，她似乎能感应到那层隐形的屏障正在隐隐发生着松动！
　　若她的异能真的可以切实作用到易无澜的伤患处，那也许真的有机会去治好易无澜，延长那短短的三年寿命。
　　只是……
　　沐言汐收回了试探的异能，整个人都呈现出难以置信的恍惚。
　　原来，用接吻传输异能的方式，是真的有用啊。
　　那，那在她异能再一次觉醒之前，难道真要用这个方式？
　　沐言汐难以接受地看着眼前双目紧闭的易无澜，那她守身如玉、冰清玉洁、沉鱼落雁、闭月羞花的身体，要付出的也太多了叭。
　　她忽然想到了这辈子第一次见到易无澜的场景。炫目的吊灯下，端坐在轮椅上的易无澜长裙曳地，令人不敢轻视。
　　即使是那双容易含情的桃花眼中也带着疏离，周身的冷香仿佛裹挟着冰雪的气息，拒人于千里之外，却又清贵无双，就这么毫无征兆地撞入眼帘。
　　沐言汐权衡了一番，忽然又觉得，似乎失去了初吻的她也不是很吃亏了。
　　恰巧这时，一个熟悉的声音忽然从耳边传来，打断了沐言汐的思绪:
　　“你醒了？”
　　沐言汐眨了眨眼，僵硬的对上易无澜的视线。
　　易无澜微眯着眼眸，嗓音里还带着刚睡醒的低柔。
　　“酒醒了吗？有没有哪里不舒服的？”易无澜伸手触碰了一下沐言汐的额头。
　　像是想到了什么，语气也冷了几度:“上次你没按时吃饭就进了医院，昨晚你醉的不轻，我还以为醒来后得送你去icu急诊了。”
　　更像是急急忙忙，在为自己关心的话做辩解。
　　沐言汐眨了眨眼，犹豫了一下，开口:“那个……我昨晚怎么睡在你这里，没有给你添什么麻烦吧？”
　　易无澜一愣，似乎不明白沐言汐在说什么。
　　沐言汐见状，猛地坐起了身，跟易无澜之间隔了段距离，都快能躺下另一个人。她的脑海中又浮现过昨晚的事情，咬了咬牙继续说:
　　“我，我这人酒品比较差，第二天醒来就记不得发生过的事情。昨晚若是有哪里打扰到你的地方，我在这里跟你说声对不起，你也别太计较了。”
　　几句话将自己撇得清清楚楚。
　　只要沐言汐咬死不认，谁也别想逼她承认。
　　易无澜的神情变得微妙起来。
　　她打量着眼前的沐言汐，视线缓缓落到被沐言汐揪紧的被单上。
　　沐言汐一向随心所欲、肆意张扬，想要什么想做什么都会直接表达出来，哪会有像现在这样纠结的时候？
　　再者，她家这位骄纵的小祖宗，可不是个能认错的性子，之前一次又一次地试图用撩拨转移视线，在她这里蒙混过关的技能早已经熟能生巧。
　　如今这么乖巧的认错，易无澜也不是傻子，自然不会觉得沐言汐是忽然间开窍懂礼貌了。
　　无事卖乖，非奸即盗。
　　易无澜想起昨晚沐言汐醉酒后的画面，不禁荒诞的觉得，可不就是犯‘奸’了，所以才心虚吗？
　　看着沐言汐小心翼翼的小表情，易无澜心里的那些不快渐渐消散了去。
　　她看着沐言汐，复述着问:“所以，你想让我别计较？”
　　“嗯嗯！”沐言汐终于等到了易无澜的回答，用力的点着头，“但这件事情只有天知地知你知我知，就跟我们之前睡在一起一模一样，只要你别跟我计较，完全可以当作没发生过呀。”
　　话说得很是顺畅，却偏偏特意附带了个‘只要你别跟我计较’的条件。
　　颇有一副强买强卖，易无澜就算吃了亏也得自己打碎了往肚子里咽的架势。
　　十分不讲理。
　　易无澜都要被她给气笑了。
　　易无澜点了点头，忽然开口问:“可你怎么知道，你昨晚没有对我……”
　　也不知怎的，许是做贼心虚，沐言汐此刻实在是找不到以往的底气，也实在是怕了易无澜这种游刃有余的发问。
　　立刻恼羞成怒:“我酒品可好了，才不是那种会因酒失控的人！”
　　越是心虚，声音越大。
　　仿佛这样就能增加自己的说服力。
　　“好。”易无澜脸上没表现出什么，眼眸中却暗藏着笑意，画风忽然一转，“那作为我昨晚辛苦照顾你的补偿，你是不是该……”
　　沐言汐:……
　　易无澜哪里照顾过她了？
　　别以为她真的断片了，她可是记得清清楚楚！
　　可偏偏，她又没法反驳易无澜的话。反驳了可不就露馅了吗？
　　颇有一种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　沐言汐深吸了一口气，妥协道:“那你想要什么？先说好，我很穷的，没有钱。”
　　易无澜点点头，深知沐言汐逐梦娱乐圈每个月拿的那一点钱，还不够沐言汐买条裙子的。
　　自动忽略了沐言汐如今，是从她跟沐言清那里拿双份零花钱的事实。
　　“没让你花钱。”易无澜不禁觉得有些好笑，她微微坐起了身:“池安的事情我之前并不知情，已经让顾彦去处理了。”
　　顾彦的名字对沐言汐来说并不陌生，她知道那是易无澜身边得力的助手，上次去荣嘉也是顾彦去接的她。
　　只是……池安昨天在微博上被曝出来的事情，真的是易无澜做的？
　　竟然不是荣嘉公关部门突然变得勤奋，也不是因为关洲抱上了新大腿。
　　而真的是易无澜在替她出头？
　　沐言汐的心跳蓦然漏了一拍。
　　她很快维持着镇定，问:“所以呢？”
　　“昨晚我照顾了你，所以，你就别因为之前我没及时澄清跟那个女明星的绯闻而生气了，行吗？”
　　沐言汐:……
　　她有生气吗？
　　没有。
　　她这么善良大度，才不会因为一个小小的池安跟易无澜生气。
　　显得她多在乎易无澜似的。
　　于是抬了抬下巴，高贵冷艳道:“我没有生气。”
　　顿了顿，又解释道:“我混娱乐圈那么久了，难道不知道那些人的营销策略吗？池安倒贴你蹭热度的手段简直一眼假好吧？”
　　易无澜点点头:“那以后，若是我跟荣嘉旗下的其他艺人传出绯闻……”
　　沐言汐默默地盯着易无澜，没有说话。
　　易无澜脸上表情不变:“你觉得如何？”
　　沐言汐忽然就笑了起来，连带着那双狐狸眼也微微上挑，可声音莫名带着几丝凉气:“那你倒是试试啊。”
　　易无澜意味深长的看了她一眼，语调仿佛哄孩子似的:“不会了。”
　　沐言汐被易无澜的这种语气弄得一口气上不去下不来的，相处以来一直占着上风的她，今天却频频被易无澜说得反驳不出话来，令她十分烦躁。
　　最后气呼呼的一掀被子，将整个脸都埋进了被窝里，闷闷不乐:“昨晚睡的少，我先补觉了。”
　　然后在易无澜刚有动作要起床时，又忽然此地无银三百两冒出来一句:“你不准打扰我！”
　　易无澜看着将自己团成一团的沐言汐，嘴角的笑意中浮现出几分无奈。
　　*
　　等到沐言汐再次醒来时已经是日上三竿，家里早就没了易无澜的身影。
　　她再次登录了微博，昨天有关池安的热度已经降了下来，热搜前排又变成了各类明星的新物料以及狗仔拍到的恋情曝光。
　　虽然没能让池安在上面多挂几天丢丢脸。
　　但不得不说，池安这事情一出，沐言汐也是得到了好处的。
　　《你如漫天星辰》还在播出，原本因为关洲和池安公开恋情而被池安抢走的资源，这下都重新找上了门来。
　　经纪人一大早就发微信通知了她，收到了南莎慈善晚宴的邀请，那是一场每年都会举行的顶级慈善盛会。
　　南莎慈善晚宴是由著名时尚杂志创办的，每年都会有新的主题，将会与各大国际品牌与一线明星一起提升其影响力、号召力，从而推动慈善事业的进行。
　　按理来说，以沐言汐这种咖位的艺人是无法参加的，但今年的举办时间恰好与一个电影节相撞，许多大牌明星都未能到场。
　　沐言汐咖位低，但走红毯的美貌却是有目共睹的，也就顺理成章的捡到了这个漏。
　　经纪人给沐言汐发了不少前几年南莎的红毯视频资料后，便马不停蹄地去联系各大品牌方借礼服。
　　可那些品牌方一向都是看咖位看艺人的时尚影响力借衣服，沐言汐一没代言二没作品三没粉丝，常年混迹于各大网剧中，哪有什么带货能力？
　　于是品牌方纷纷不买账。
　　经纪人虽然有过心理准备，但在一次又一次被拒绝后，还是有些气馁。
　　直到下午跟沐言汐视频通话聊起这件事时，沐言汐丝毫没在意:“他们想借给别人就借呗，凌姐你别一副天要塌了的样子行不行？”
　　凌意好歹也是曾经带出过一线艺人的经纪人，曾经这些品牌方的的态度可没那么敷衍，只觉这个圈子捧高踩低过于明显。
　　经纪人担心得要死，视频对面的沐言汐却还在悠闲地敷着面膜，她实在是看不下去了:
　　“这都火烧眉毛了你还有心情敷面膜呢？到时候借不到衣服你可怎么去走红毯啊，难不成去借那些过季的吗？”
　　经纪人已经不在沐言汐的业务能力上抱有什么希望了，每次就算沐言汐有了什么好的作品，就像是中了邪似的，后续的热度一定被那些黑粉给压下去，怎么也红不起来。
　　但这次红毯拼的是颜值和气质，这位小祖宗别的不行，这两块可是拿捏的死死的，就连那些黑粉也束手无策。
　　因此，经纪人对沐言汐的这次红毯寄予了厚望:“我给你整理的那份名单看了吗？到时候关洲和池安又会合体出席，你若是没有好的衣服，怎么艳压他们？”
　　沐言汐闻言，挑了挑眉。池安刚出事，若是关洲立刻撇清关系，定会落人口实。池安为了参加这场晚宴定然也是费了不少心思，试图利用跟关洲的cp热度力挽狂澜。
　　但，那也得看观众买不买账啊，若是风头都被抢完了，还怎么秀恩爱？
　　原本沐言汐因为昨晚醉酒的事情心神不宁、兴致缺缺。
　　一听到池安的名字，瞬间就来精神了。
　　她一把掀开了面膜，从床上做了起来:“关洲和池安真会去？”
　　“是。”经纪人愁着一张脸，“池安那里的资源一向比我们好，再加上她还有关洲，这场晚宴池安一定会体面的出现。要是我们真借不到衣服，你该怎么办啊。”
　　沐言汐洗了把脸，随口道:“借不到就算了，我们买一件不就行了？”
　　经纪人直接毫不掩饰地对着她翻了个白眼:“上百万的衣服说买就买？你以为你家是开银行的？”
　　话音落下，沐言汐擦护肤品的手僵了一瞬。
　　然后又装作无事发生的去拿精华。
　　“行了先不说衣服了，晚宴会在洛城举行，你打算什么时候飞过去？”
　　沐言汐打开面霜罐子:“当天过去不就行了？”
　　经纪人叹了口气，忍不住揭穿:“人家粉丝都是送礼物沿路夸夸拍路透，你觉得你有那待遇？”
　　沐言汐沉默了下来。
　　说实话，还真没有。
　　人家粉丝跋山涉水只为夸一夸亲亲偶像，而她的黑粉可是一个个拿着放大镜来落井下石，就等着挑她错、看她翻车呢。
　　慈善晚宴在后天，沐言汐昨晚给易无澜输送过异能，离开两天倒也没什么关系。
　　再加上她也摸不准易无澜到底还记不记得昨晚发生的事情。
　　也许，也许易无澜觉得自己昨晚是在做梦呢？
　　也许，也许她的异能当时能让易无澜快速入睡，也一不小心抹去了易无澜的记忆呢？
　　沐言汐想了想，决定道:“那凌姐你帮我订个机票，今晚就飞过去吧。”
　　*
　　好不容易拿到南莎慈善晚宴邀请函的池安，正如凌意所说的那样，卯足了劲打算在这个晚宴为自己创出新的热度来。
　　网上说的并没有错，荣嘉跟她确实解约了。
　　荣嘉娱乐不像其他经纪公司爱出10年20年的终身卖身合同，恰恰喜欢与艺人签短约，考核期一过就解约也是常有的事情。
　　但荣嘉娱乐条件丰厚，背后又有荣嘉集团做靠山，就连很多大牌明星也趋之若鹜。
　　池安本就处于要签新约的节点上，之前那段日子她的热度也很大，本是水到渠成的事情，没想到荣嘉到了最后关头却没有跟她续约。
　　那些影视资源和代言本就是荣嘉提供的，收回也合情合理，她甚至都找不到一点反驳的理由来，更别提拿到什么补偿金了。
　　她在翻阅着个大高奢品牌的新品，最后看中了一条香奈儿当季新品，将其发给了关洲:【老公快帮我看看，这条裙子怎么样？】
　　可消息发出后等了许久，关洲都没回复。
　　这两天关洲对她的态度冷淡了许多，每次都是在忙通告，总有各种理由。
　　可之前不也有那么多通告要赶吗？
　　池安隐隐觉得关洲在疏远她，可是她现在就剩下关洲这一张牌了，无论如何都得好好走完南莎的红毯，把因为她失势而又涨了热度的沐言汐，狠狠踩在脚下。
　　好在她跟关洲的恋情公开也没多久，这段时间就算关洲再不愿意，也得配合她，否则关洲定会被安上一个渣男的名头。
　　就在池安打算联系关洲的经纪人时，关洲的电话终于打了过来:“安安我刚刚在拍广告呢，手机在经纪人那里，你的衣服我看了，很适合你很美。”
　　池安的火气稍稍消了些，却没想到关洲下一句就是:“我刚刚托人去问，说那套衣服已经被其他艺人借走了，对方还是个好莱坞的影星，咖位很大。”
　　池安的火气瞬间蹿上来:“不能借的话，难道你还不会买吗？你最近不是还接了个手机的代言，光是代言费就八位数吗？”
　　关洲有些犹豫:“可是那套衣服就要两百多万。”
　　“两百多万你都不给我买？关洲你可别忘了自己是怎么火起来的，当初又是靠着谁拿了那么多资源的？要不是我，你能蹭上荣嘉总裁的热度，从而拿到那些好处吗？
　　我告诉你，就算我被荣嘉解约了你也别想独善其身，这衣服我要定了，你要是不帮我的话，我们就热搜见吧。”池安说完后就没等关洲回答，挂了电话。
　　*
　　两天后，暮色四合，南莎慈善晚宴的开幕式正式启动。
　　南莎为这场一年一度的晚宴筹备许久，几乎请遍了大半个娱乐圈，一个个光鲜亮丽、争奇斗艳，十分惹眼。
　　微博上早就预热了一个下午，一开始直播就流量暴增，镜头从候场区的明星身上一一扫过，每扫过一个，弹幕就爆增一次。
　　直到镜头扫到关洲和池安，两人的cp粉都激动了起来:
　　【啊啊啊那是池安和关洲吗？磕死我了，他们两个别说悄悄话了，快亲一个！】
　　【看来池安也没网上说的那么惨嘛，我还以为她要查无此人了】
　　【楼上的，荣嘉娱乐都发澄清了，只是正常签约到期，别造谣我们安安】
　　【池安身上这套是香奈儿刚出的新款啊姐妹们！解约完全没影响到她资源！】
　　【……】
　　盯着实时直播的经纪人凌意气得就要摔手机，沐言汐在路上堵车迟迟未到场。
　　还好沐言汐糊，红毯位置也比较靠后，等会儿试衣服倒也来得及。
　　但关键是，池安这个小白莲竟然借到了香奈儿最新款！
　　这条裙子据她所知，圈内就有两个一线女星去借过未能成功，哪知道池安解约后还能有这样的资源？
　　而她为沐言汐好不容易借来的衣服，也刚刚被临时反悔，品牌方竟然中途转借给其他人。
　　那个“其他人”丝毫没遮掩自己的身份，正是池安。
　　就算不借衣服，也应该早点通知他们，可偏偏拖到红毯要开始才说，定是故意想让他们难堪。
　　凌意被打了个措手不及，在化妆间里给其他品牌打着电话，急得团团转。
　　就在这时，化妆间的门忽然被推开，沐言汐身穿一身崭新的宝蓝色礼服出现在眼前，衬得她皮肤白皙、腰细腿长，在灯光下十分靓丽。
　　只是下一秒，经纪人的眼神突然瞪大:“你你你这衣服哪儿来的？”
　　沐言汐慢悠悠的走到梳妆台前坐下，“买的啊。”
　　这话让经纪人的表情更为难以置信，仔细分辨了会儿:“这是香奈儿刚出的高定吧？你又去买盗版了？”
　　沐言汐瞥了经纪人一眼，满是不认同。
　　不好意思。
　　她从不穿盗版。
　　那种粗劣的布料会让她过敏。
　　只是还未等她开口说话，经纪人就妥协:“算了算了，反正原先借到的衣服被池安和其他几个明星劫走了，盗版凑合着也行吧。”
　　经纪人看着镜子前的沐言汐，仔细打量了几眼，穿个盗版都能艳压正版的池安，忍不住感叹起自家艺人的美貌来。
　　化妆间里脂粉气太重，趁着红毯位序还早，沐言汐去了趟洗手间，结果洗完手刚出来，冤家路窄，迎面撞上了身着同款裙子的池安。
　　作为死对头，池安也是大老远就看到了沐言汐，并且注意到了沐言汐身上的裙子。
　　刚发布的高定不轻易出借，想要就只能买。她身上的裙子是关洲买来的，沐言汐惯常爱穿假货，身上那条一定是盗版。
　　池安一开口就讥讽起来:“沐言汐你穿假货还穿上瘾了是吧？今天这么多时尚品牌的高层到场，以往你穿假货也就算了，今天真不怕被他们告啊？”
　　沐言汐扫了两眼池安身上的裙子，懒得搭理:“你还是担心担心你自己吧。”
　　池安和沐言汐向来都是撕来撕去，就算在网上也没丝毫掩饰对对方的不满，跟别说是在这个空旷的走廊了。
　　特别池安还想到了之前在华臻的事情。有高奢品牌的vip卡说难也不难，沐言汐的经纪人之前就带出过一线明星，如今这些福利给到沐言汐也不是什么奇怪的事情。
　　那次沐言汐打肿脸充胖子花高价抢了她的衣服，因此，今天就一定要把场子找回来。
　　池安理了理裙摆，趾高气扬道:“我说你特意跟我穿同一件衣服，是不是想要引起关洲的注意？我警告你今晚别耍什么花样，不然小心我把你是怎么倒贴我男朋友的事情公布到网上去。”
　　沐言汐挑了挑眉:“好啊。”
　　池安一愣:“你说什么？”
　　“我说，好啊。”沐言汐悠悠往前走了两步:
　　“正好把你男朋友是怎么给我早安晚安、提醒我一日三餐的聊天记录都公布到网上去，千万别忘记带上那些恶心死人的语音，让大家都来围观一下传说中高冷男神在生活中的样子。”
　　池安听完后，脸色就微微变了。她握了握拳:“你别以为关洲不在这里，你就能这么抹黑他。”
　　“是挺黑的。”沐言汐想象了一下关洲每次化妆都要打好几层粉底的事情，“我都不知道你看上他什么了，在这个圈子好好赚钱不好吗？非得跟这种渣男在一起？”
　　这时，许久未等到沐言汐的凌意找了过来，沐言汐见状，临走前毫不客气地嘲讽:“爱吃软饭爱劈腿的男的到底有什么好的？你就不能清醒一点？”
　　池安尖叫起来:“你闭嘴！”
　　凌意其实在拐角处就已经围观了一会儿，对于沐言汐将池安说得恼羞成怒无法反驳的战斗力，叹为观止。
　　就在沐言汐转头要离开时，池安又追了上来:“沐言汐你别走，关洲刚刚就说要去找你谈剧宣传的事情，你别掩饰了，快告诉我他在哪里！”
　　沐言汐就像个在小区散步的行人，忽然被冲出来的疯狗莫名其妙咬了一口，“关洲不见了人你找我问？我是他妈吗还得管他行踪？别把我跟他扯在一起，我嫌脏。”
　　池安不依不饶:“你少装了沐言汐，关洲人呢？”
　　关洲消失了？
　　沐言汐蹙起眉，忽然就想到她刚到时看到的那抹人影，顿时恍然大悟。
　　“啊，你不说我倒真忘了。”心中的火气消散，眼神中带着几分怜悯，慢条斯理地开口，“你现在去二楼挨个房间找找，没准还能赶上好戏。”
　　池安警惕道:“你什么意思？”
　　沐言汐好人做到底，若有所指地眨眨眼:“记得拿好手机多拍点照片，不然也不好要补偿呢。”
　　话说到这个点上，作为混迹于娱乐圈的艺人，池安哪里还听不明白沐言汐话里的意思？
　　就差直接明说让她上楼抓奸了。
　　虽然这几天关洲不冷不淡的态度令池安产生过怀疑，但她没想到关洲的胆子能这么大，在这种大型晚宴里都能背着她乱来。
　　池安的脑子一片空白，关洲故意拖延不回的电话和消息，以及半夜三更让关洲出去跑的通告……
　　一点一滴，在此刻全部涌了上来，渐渐汇聚成一个出轨的答案。
　　就在这时，偏偏楼梯处还传来了一男一女暧昧的交谈声，听得人鸡皮疙瘩起了一身。
　　直到那两人走下楼来，沐言汐挑了挑眉，正是关洲和聚餐那天看到一起的那位手机高层的富婆。
　　于是下一秒，池安气到崩溃的尖叫声响彻整条走廊:“关洲你个狗逼渣男！”
　　吼得沐言汐吓了一跳，瞬间捂紧了被误伤的小心脏，睁大了好奇的双眼。
　　抢了她经纪人原本订好的礼服不穿，偏偏去买件跟她同款的假货。
　　穿假货也就算了，偏偏还假而不自知地赖在别人这里耀武扬威。
　　结果高兴没几秒，又撞破了自己亲亲男友的出轨现场。
　　啧。
　　啧啧。
　　好一出狗血大戏。
　　沐言汐忽然就不想离开了呢。


第18章 
　　关洲从看到池安的那一刻起就愣在了原地, 一旁的中年女子起初还跟他调笑着，见人突然不回应后，也顺着关洲的目光看到了池安。
　　中年女子一看就是身经百战, 在这种情况下脸上也没半点慌张。她意味深长的看了一眼池安，然后暧昧地拍了拍关洲的胸口，然后走到了一旁。
　　大有一副事不关己、高高挂起的姿态。
　　关洲刚刚临时接到中年女子的电话，是背着池安出来的, 出来之前还特意编了个理由说是要去寻找沐言汐。
　　在他的计划中, 沐言汐也是个要走红毯的艺人, 应该会早早的去前面做准备, 池安不会找到这里, 他也就安全了。
　　可偏偏没想到, 沐言汐和池安竟然一起出现在了这里，还刚好撞到了他。
　　沐言汐和凌意很自觉的站到一旁, 将舞台留给那三位漩涡中心的人, 尽力降低自己的存在感。
　　这三人也确实没多余的心思去关注她们, 气氛剑拔弩张，一触即发。
　　关洲张了张嘴, 正要说点什么, 池安就踩着高跟鞋几步上前, “啪──”地一声，狠狠地甩了关洲一巴掌。
　　那中年女子的脸上终于露出了些许尴尬，往旁边又退了几步。
　　毕竟这可是晚宴现场, 外面那么多摄像头盯着, 这么一巴掌下去, 哪里会看不出来？
　　可池安就是没有任何顾忌。
　　对中年女子来说, 关洲也就是她消遣的对象, 人家小女友找上门，她也没有要插手的打算。
　　关洲直接就被池安的一巴掌给打懵了。紧接着，池安又像是打疼了手似的，换了一只手甩了一个巴掌。
　　左边一个，右边一个，关洲擦了几层粉的脸立刻肿了起来，隐隐还有几丝被指甲划出来的血丝。
　　两个巴掌后，池安稍稍冷静了下来，看向一旁的中年女子，火又忍不住地冒出来，“你背着我出轨也就算了，竟然还是为了这种老女人？”
　　关洲原本没什么底气，任由池安打骂消气。可是当池安将战场转移到身边的金主时，他就不能坐视不理了。
　　关洲猛地挡在中年女子面前，推了池安一把:“你闹够没有？”
　　池安穿着高跟鞋，被这么一推脚下没站稳，险些跌到地上。还是沐言汐看不下去，去拉了一把才免于跌倒。
　　池安脸上的妆都花了，看到沐言汐后，却开始无差别攻击起来:
　　“关洲你个贱人渣滓，你他么的还要不要脸了？跟这种能做你妈的女人待在一起恶不恶心？我宁可你偷情对象是沐言汐，你他妈的是不是瞎啊？”
　　霎那间，被池安指着的沐言汐反倒成为了焦点。
　　沐言汐往凌意的方向退了两步，干笑道:“放心，我对这种又老又丑又油腻的男人没有半分兴趣，不跟你们抢。”
　　说完后还气死人不偿命地、慢悠悠地补充了一句:“谁知道他私生活那么混乱会不会有病啊？”
　　话音落下，空气渐渐凝固了起来，整条走廊落针可闻。
　　关洲的脸十分好看，被扇过巴掌的脸本就红白相间，再加上此刻被气得得越发五彩斑斓，满脸的震惊。
　　而听到这话的中年女子更是愣在了那里，连刚刚的不满也放下了，急匆匆瞪了关洲一眼就离去。
　　像是要立刻去医院做个检查似的。
　　使得关洲的脸色更加精彩了几分，黑一阵白一阵的。
　　池安还在又哭又叫，哭得妆都花了，整个人气都喘不过来，对着关洲又打又踢。
　　“渣男，贱人，我要把你的事情都公布出去！”就这么拳打脚踢了一会儿，许是关洲打不还手骂不还口的态度令池安动了恻隐之心。
　　池安竟然冷静了下来。
　　可下一秒，池安似乎也察觉到了还有看客，突然将矛头对准了沐言汐，咬牙切齿:“沐言汐你现在满意了吧？我告诉你你可别太得意了，我听说你也有对象吧？”
　　凌意在一旁眉头一皱，看向沐言汐时，果然小祖宗的脸色已经沉了下去。
　　池安自以为说到了沐言汐的痛处:“你黑料这么多，被诬陷成小三的时候也没见你对象出来帮你说句话，怎么，你是有多拿不出手才非得这么藏着？”
　　沐言汐大概是被踩爆了雷点，停顿了两秒才回过神。
　　她似乎难以忍受别人说易无澜的不好。
　　易无澜就算有不好的地方，也只有自己能说。
　　池安又算什么东西？
　　“我跟你可不一样。”沐言汐瞥了一眼池安被握住的手，恨铁不成钢地嘲讽，“毕竟我可不像你，立志于做个垃圾回收站。”
　　说完后，也没管池安和关洲，拉着凌意十分潇洒地扬长而去。
　　*
　　南莎晚宴的红毯已经开场，沐言汐和经纪人刚出去就匆匆赶去了候场区。
　　刚入场，直播的主镜头就扫到了过来。沐言汐秒变营业脸，冲着镜头微微笑了一下。
　　镜头一晃而过，经纪人带着她继续走入候场区。
　　候场区的座位跟晚宴等会儿内场的排列方式差不多，按照艺人的咖位来排列。越是大牌的艺人，就越坐在前排。
　　像沐言汐这种堪堪拿到入场资格的十八线，自然是被安排在了不起眼的角落，就连场上的镜头也几乎扫不到她。
　　沐言汐也乐得安稳，拿出手机来刷着微博，却没想到一打开就是自己的瓜。
　　池安和关洲刚刚来时就被镜头扫到过，眼尖的网友早就讨论过一轮池安的衣服了。
　　此刻沐言汐身着同款礼服出现在红毯上，可不就撞了衫吗？
　　若是往常的撞衫，那定是谁丑谁尴尬。
　　可偏偏两人撞的是香奈儿刚发布的新款高定礼服，这类礼服出借数量往往有限，两人之中定有一个是假的。
　　沐言汐和池安之间的纠葛早就在微博人尽皆知，今天又遇上撞衫这种事情，营销号直接发文上图:【吃瓜看我:池安和沐言汐撞衫，到底谁才是真的？（好奇）】
　　后面带上了在直播中截到的两人的图片，评论区直接吵翻了天:
　　【来来来押注了，所以她们到底哪一个穿了盗版？】
　　【这件衣服可是上百万的高定啊，就算穿假货能不能不要碰瓷这么离谱的，生怕别人不知道吗？】
　　【有一说一，单看适配度的话，池安怎么像个偷穿大人衣服的小孩啊，撑都撑不起来，香奈儿真的会把几百万的高定借给她吗？】
　　【不对啊，你们为什么都在说池安，怎么没人说沐言汐？】
　　【沐言汐穿过真品吗？这还需要特意提起吗？】
　　于是，沐言汐眼睁睁的看着首楼的评论区歪了个彻底:【就小花瓶那爱炫耀的性子，要是穿的是真货，九宫格都不够她秀的】
　　【不不不，她可能在刚刚镜头扫到的时候就会多给衣服来几个摆拍】
　　【但说句公道话，我要是池安我得尴尬死，沐言汐穿假货的美貌和气质简直甩了她不知道多少条街】
　　沐言汐看到这一条后，本想点个赞，却被身边经纪人的死亡射线逼地生生缩回了手。
　　她顿时失了兴趣，又切回热搜榜。
　　没想到短短几分钟的时间，#池安红毯穿假货#就已经蹿上了热搜榜，隐隐有向着前十飞跃的架势。
　　不少时尚博主都拿着刚刚直播里拍到过的池安照片、以及池安团队发出来的精修照研究，与香奈儿发布会上的模特做对比，质疑的人越来越多。
　　那些跟风的路人直接跟池安的粉丝掐了起来:
　　【池安这是穿假货实锤了吧？穿假货还没旁边的沐言汐穿的好看，我要是池安绝对没脸走红毯了】
　　【楼上的，我们家安安这凭自己成绩借到的高定，你在阴阳怪气什么？】
　　【安安的经纪人都说了那是关洲买给安安的衣服，你们都在胡乱怀疑些什么？】
　　【就说就说，传下去:池安穿假货翻车啦】
　　【那个说别怀疑关洲的，劝你赶紧去看热搜，我是好人不要谢我】
　　*
　　沐言汐吃瓜吃的津津有味，看到新目标出现后，立刻跑去凑新的热闹。
　　今晚的热搜前十都是各大流量走红毯，而中排却像是被池安和关洲承包了似的，一眼下去全是相关词条，热度一路攀升。
　　沐言汐刚吃了现场版池安撞破关洲偷情的大瓜，没想到这么快就能在热搜上看到#关洲出轨#的词条。
　　看来，刚刚在那个走廊看戏的人不止她跟凌意。
　　点开#关洲出轨#的词条后，前排营销号直接放上了一个小视频，沐言汐点开放大看，竟是关洲跟那个中年女子的拥吻视频，激烈程度都可以被划分为十八禁了。
　　这还是那个被封为校园剧高冷男神的关洲吗？
　　无需任何文字说明，看惯了狗血剧的网友们自动就脑补出了一场大戏，关洲敢作敢当为爱公开的好男人人设，在这一夕之间直接崩塌了。
　　这个热搜的浏览量还在持续不断的向上攀高，直接压过了好几个一线流量明星的通稿，耀武扬威的坐上了热搜第五的宝座。
　　各大蹭热度的营销号纷纷赶来，像是清库存似的，将之前拍到过的关洲跟其他人出行的照片也全放了出来。
　　关洲这段时间跟沐言汐、池安捆绑营销，池安和沐言汐两方粉丝撕逼，他却是坐享其成，吃尽了两方的红利，自然也有看他不顺眼的对家。
　　这下事情一闹出来，各路妖魔鬼怪都开始下场踩一脚。
　　带着关洲名字的词条像是排列组合一般，与不少女星挂上了勾，洋洋洒洒一整列。
　　其中亦真亦假、浑水摸鱼的照片不在少数，吃瓜网友们一个个拿起放大镜来辨认那些高糊图，还真被扒出了跟关洲有暧昧关系的圈内人。
　　有些良心的营销号非常尽责，甚至标出了照片拍摄时间、地点。不标不知道，一标吓一跳，其中不乏关洲公开跟池安恋爱后被拍到的照片，池安这顶绿帽可谓是戴了个严实。
　　最令网友津津乐道的，还是照片中的关洲同一天约会多个情人的事情，上午陪池安，下午撩剧组妹妹，晚上还要陪年长的富婆玩，直到深夜又会回到池安的住处。
　　简直就是个时间管理大师。
　　更有网友调侃，让关洲出书的。
　　这么多的实锤可以说是一项天大的丑闻了，在关洲的经济团队都还未反应过来时，关洲的那些代言甲方最先做出了反应:
　　【智益手机:决定即日起，我司将解除与关洲先生的代言合约，终止所有合作】
　　【rl运动:rl运动一直以创新、诚信为经营目标，经过紧急会议讨论，关洲先生并不符合我司形象，将终止与关洲先生的所有合作】
　　【明尚彩妆:即日起终止与关洲先生的所有合作，将对关洲先生对我司产生的负面影响追究法律责任】
　　【……】
　　代言数量一个接着一个的掉，好不壮观。
　　这种情况下被解除代言，沐言汐随口问了一句身边的经纪人，听到关洲要支付的天价违约金后，笑的眼睛都眯成了一条线，就差直接把幸灾乐祸写到脸上去了。
　　这时，一名工作人员过来提醒红毯，沐言汐依依不舍地将手机交给经纪人，并嘱咐经纪人替她快要耗干的电量找个充电宝。
　　经纪人接过了手机，并替沐言汐理了理发丝:“去吧。”
　　*
　　沐言汐在红毯上赚足了曝光，弹幕上刷的飞起，全是要求沐言汐的经济团队赶紧放出精修照的。
　　等沐言汐再次来到后台时，在被关洲霸屏的热搜榜中竟然又冒出来一个关于她的词条:#沐言汐红毯穿假货#，并取代了原本#池安红毯穿假货#的热搜。
　　很明显，是池安团队在背后试图转移注意力，拉她下水。
　　沐言汐已经不是第一次看到自己穿假货的热搜，说实话心里并没有什么难过的情绪，只觉得有些暗爽。
　　毕竟这一回的热搜可是池安那个小白莲给她买上去的，一定花了不少钱吧？
　　转念一想，关洲的绯闻热搜里独独没有她这个‘前任cp’，看起来好像是跟她有那么一丁点关系？
　　沐言汐点开了自己穿假货的那条微博，意料之外的，广场上的网友们画风整齐划一:
　　【一分钟，我要这个小姐姐的全部资料！】
　　【沐言汐的经济团队在干嘛啊，怎么还不放出精修美照，我还等着当头像呢】
　　【小花瓶不愧是我认证的神颜，穿假货都能这么好看，气死池安吧哈哈哈】
　　一旁的经纪人安慰着沐言汐:“没关系啊，反正也不是第一回 了，这次至少没那么多人骂你了对不对？”
　　沐言汐随口应了一声。
　　经纪人以为伤到了自家艺人脆弱的玻璃心，立刻变身夸夸机器，将沐言汐的美貌夸的上天入地独一份，甚至还忘记了自己曾经的警告，夸沐言汐是内娱第一人。
　　沐言汐眨了眨眼:“凌姐，你不怕被那些流量粉围攻了啊？”
　　经纪人一脸奉献精神:“没事，我可以加班。”
　　沐言汐终于忍不住笑出了声，无所谓道:“好了，我没有伤心，我就是觉得池安这次为了我砸了这么多钱，真是有些不好意思呢。”
　　经纪人:……
　　是她多虑了。
　　沐言汐切回了自己微博，打算例行公务般去拉黑几个蹦得高的黑粉。
　　可没想到刚拉黑了几个，身边的经纪人就忽然“啊”地一声叫了起来，吓了她一大跳。
　　同时，周围的那些艺人都望了过来，沐言汐十分尴尬的冲她们笑了笑。
　　然后侧过头提醒:“凌姐，你小声点，周围那么多人呢。”
　　经纪人难以置信地上下扫了一下沐言汐的穿着:“你你你这套衣服是真的？”
　　沐言汐抬了抬下巴:“我从不穿假货。”
　　但说完后，又觉得奇怪:“怎么突然这么问？”
　　经纪人猛地将手机放到沐言汐眼前，“你快看。”
　　沐言汐看着上面的微博，微微一愣。
　　竟然是香奈儿官网转发了她的红毯图，认领了这件高定:
　　【香奈儿el:沐言汐现身南莎慈善晚宴颁奖典礼，身穿el 2022 coco beauty高级手工定制系列成衣，一袭长裙优雅动人】
　　沐言汐盯着这条微博看了许久，反反复复点开了香奈儿的官方账号，甚至还将微博重新打开再点进去。
　　一番折腾下来，终于确认了那真的是香奈儿的官方微博。
　　不仅仅是她，热搜上也直接炸开了花，网友们一整个都惊呆了。
　　与此同时#香奈儿沐言汐#的词条直接冲上了热搜文娱榜第三。香奈儿上一次稳居高位热搜时，还是官宣了亚太地区彩妆的代言人。
　　沐言汐虽然再娱乐圈摸爬打滚了两年，许多网友认识她的脸，却对不上她的名字。
　　因此，当这个名字横空出世跟香奈儿联系在一起时，热度空前高涨:
　　【不是吧不是吧，香奈儿被盗号了？】
　　【华国还有第二个叫沐言汐的艺人吗？这个沐言汐不会是我认识的那个吧？】
　　【楼上的你眼瞎吗？没看到香奈儿转发的图是哪个沐言汐吗？】
　　【你们可能不知道，我甚至重启了手机，才愿意相信不是网崩了，是真实存在的】
　　【出来走两步，你买彩票了？交税了吗？@沐言汐】
　　【（地铁老爷爷看手机.jpg）】
　　【这还是我认识的爱偷图爱穿假货的小花瓶吗？】
　　【小花瓶你该不会为了充面子去搞传销赚钱了吧？@云城警方，快来我实名举报有人非法集资！】
　　【完了，我觉得我捡瓶子都养不起小花瓶了】
　　【……】
　　沐言汐在词条的广场上逛了许久，一开始震惊的情绪已经缓缓平复下来。
　　虽然她每年在各大高奢品牌花成百上千万，特别香奈儿这个牌子，单是今年刚过半，就已经买过三套礼服，香奈儿每次要举办秀场都会有专人送请帖到她这里。
　　但私下交易是一回事，在微博上跟品牌公开互动还是头一回。
　　香奈儿也不是什么小牌子，这种咖位的高奢品牌就连其代言人都得千挑万选，平日里更是鲜少与人互动。
　　忽然艾特了她这种事情，对于香奈儿来说并没有什么好处。
　　明眼人都看得出来香奈儿是在给她抬咖位，香奈儿图什么？
　　图她糊图还是她黑粉无数？
　　沐言汐越想越觉得不可思议，虽然她不怎么在意网上的那些言论，但不得不说，看到香奈儿出来认领衣服、看到那些黑粉秒变脸的样子时……
　　狠狠的爽到了。
　　香奈儿不会平白无故给她抬咖位，定是有人操作过。
　　她姐姐沐言清之前两年都没管娱乐圈的事情，没道理现在会忽然跳出来，沐言汐的脑海中忽然闪过一个名字。
　　但这个念头一经出现，就越想越觉得可能。
　　难道真的是易无澜做的？
　　自从那天晚上的醉酒事件后，沐言汐就有点故意躲着易无澜，即使对方打电话过来，没说两句就会被她找借口挂断。
　　所以……易无澜该不会是在跟她示好吧？
　　沐言汐又悄咪咪点开看了一眼香奈儿的官博，捂着跳动的小心脏深吸一口气。
　　对方都这么有诚意了，那她稍微纡尊降贵的、主动找一下易无澜也不是不行叭？
　　沐言汐怀着这样的小心思，浑浑噩噩终于熬完了南莎慈善晚宴，一回到酒店就给易无澜发了个视频通话。
　　本打算直接发问，又觉得以易无澜的性格，没准会否认。
　　于是在视频前特意擦掉了口红，走红毯需要画全妆，没了口红的嘴唇显得有几分惨白，整个人都可怜兮兮的。
　　易无澜那里很快接了起来，看起来像是刚洗完澡，皮肤上都带着水汽。
　　沐言汐欣赏了一番易无澜的美貌，又打量了几眼她的气色才放下心来。
　　然后，突然故作委屈地叹了口气:“我今天去走南莎慈善晚宴的红毯了。”
　　易无澜点点头:“嗯。”
　　“我……我，嗯。”
　　见沐言汐低垂着头，易无澜的视线缓缓下移，落到了沐言汐泛白的嘴唇上。
　　易无澜眉心微蹙，放轻了声音:“怎么了？”
　　沐言汐的脑袋垂得更低了一些，像是小朋友回家告状一样:“她们都说我穿假货，我被挂在热搜上骂了好久。”
　　易无澜眼眸微怔，脱口而出:“我不是让顾彦去处理了吗？”
　　下一秒沐言汐忽然抬起了头，脸上的伤心难过一扫而空，反而全是惑人的笑意。
　　沐言汐本就猜到了易无澜的所作所为，却偏偏要等到易无澜自己说出来。
　　那双狐狸眼中全是得意炫耀，十分可恶。
　　“易无澜，原来是你做的呀。”沐言汐慢条斯理的卷起一缕秀发，暧昧地眨了眨眼睛，“你说我该怎么报答你好呢？”


第19章 
　　易无澜显然没想到沐言汐会给她设套, 她的目光透过手机屏幕，在沐言汐的脸上轻轻一触，如蜻蜓点水一般, 又很快挪开了视线。
　　两人之间安静了许久, 倒是沐言汐先等不及了。
　　微微上挑的狐狸眼中眼波一转, 直勾勾地望向易无澜的侧脸，好整以暇地打量着。
　　像是在用眼神逼迫一般。
　　即使隔着屏幕, 易无澜也感受到了这份炽热的视线, 终是缓缓转回了头:“不用。”
　　沐言汐不依不饶:“那可不行，老师从小教育我们要懂得感恩，你必须得要。”
　　易无澜还是第一次遇到这种强买强卖的感谢, 不禁觉得有几分荒诞, 却又觉得这话从沐言汐口中说出来，也没太过意外。
　　她叹了口气，无奈的对上沐言汐的视线:“别闹了。”
　　易无澜看似镇定, 却被沐言汐眼尖地发现了, 易无澜修长的脖颈处，那快于平日的不自觉的吞咽。
　　她在紧张。
　　在意识到这一点后, 沐言汐将手臂交叠放在桌子上, 下巴支在上方，整个人像是没骨头似的懒在椅子上，微微歪过头。
　　不让她闹, 她偏要闹。
　　即使隔着屏幕, 沐言汐也可以感觉到易无澜紧绷了的双肩，以及因为绷紧而深陷的锁骨。
　　不对劲。
　　沐言汐故意问:“易无澜, 你是不是在紧张啊？”
　　易无澜顿了两秒, 静静地垂下了眼眸, 十分艰涩地开口:“没有。”
　　沐言汐挑了挑眉，忽然将手机往自己的方向移了段距离，狡黠地笑了起来:“你在害怕我？”
　　易无澜:“……没有。”
　　沐言汐不依不饶，想要在易无澜那不动声色的脸上找出些端倪来:“你在说谎。”
　　易无澜沉下了声:“我不说谎。”
　　易无澜确实没有说谎。
　　她并不害怕沐言汐，只是对于沐言汐的撩拨，有些难以招架。
　　这不是沐言汐第一次来撩拨她，可前几次，她们只是因为婚约才绑在一起的人，说是一句商业联姻也毫不夸张。
　　那时候的易无澜面对沐言汐，更像是照顾朋友家的妹妹。只要她们两个保持好距离，在沐言汐找到喜欢的人之前，也能相敬如宾地共处一屋。
　　可现在，这个‘妹妹’却变了质，在那天晚上沐言汐醉了酒吻了她后，易无澜再也无法说服自己这只是个妹妹。
　　沐言汐肆意张扬，热情生动，那实在是一抹太过秾丽的颜色。让易无澜感到陌生，也同样无所适从。
　　易无澜已经将近三十，脾性足够冷静，不会像刚步入青春期的少女那样，因为一个吻就立刻对沐言汐情根深种。
　　对于她们这个圈子的人来说，娱乐圈想来只是种投资的途径。荣嘉娱乐中俊男美女不计其数，她也从未因为某个艺人被抹黑，而为其花过什么心思。
　　资本家的世界，从来都是冷漠无情的。
　　但易无澜不得不承认，当顾彦将南莎慈善晚宴的事情汇报给她时，她没有一丝犹豫地，第一时间就让顾彦去处理了这件事情。
　　沐言汐早就习惯了易无澜这种打电话时、字能少说几个就少说几个的性子。她只是懒洋洋地拖长了音:“哦——”
　　易无澜一听到她这个略带揶揄的强调，就冒出种不好的预感，刚刚在心里未能想明白的事情，也瞬间被打散了。
　　果不其然，沐言汐的下一句话就是:“既然你没有说谎的话，就是不害怕我了。那等我回去以后让我好好报答你怎么样？”
　　听到“报答”这两个字，以易无澜对小祖宗的了解，定不是什么正经事，不觉有些头疼。
　　见沐言汐一副要纠缠到底的模样，她冷下声音转移话题:“你连买件衣服都会被人诬陷成盗版，能照顾好自己就够了。”
　　就像是训话的大家长，十分严厉。
　　可沐言汐才不怕她，依旧懒洋洋地反驳着:“现在的盗版都做得跟正版的一模一样，就算我说自己是真的也没人信，我干嘛要浪费时间去澄清啊。”
　　话音一转，沐言汐又开始真心实意地推荐自己:“我承认在澄清这事情上我是比不上易大总裁，可我还是有其他你比不上的优点的。”
　　易无澜微微抬眸:“什么？”
　　“暖床啊。我睡你那里还能少开一个房间的空调，晚上你若是有需要也不用麻烦阿姨。”沐言汐说完后想了想，又补充了一句，“这一切都是为了更好的照顾你的身体啊易无澜。”
　　说得言辞恳切，一脸真诚，好像她真的是为了易无澜身体着想的绝世好妻子。
　　可易无澜却没领情，也不敢领小祖宗心血来潮的这一份情:“我不需要人照顾。”
　　“没事，我就喜欢照顾人。”沐言汐还嫌不够似的，补了句，“特别是床上那……”
　　结果，嘴瓢过头，话都还没说完，便被易无澜挂断了视频。
　　像是恼羞成怒一般，沐言汐乐得笑出了声来。
　　偏偏对面的易无澜还此地无银三百两的发过来一条微信:【我有文件要处理，晚安】
　　嗯，文件来得可真巧呢。
　　沐言汐边笑边打字:【好哦晚安（扑倒亲亲）】
　　发完后，沐言汐若有所思的看着易无澜的微信头像。那天早上醒来后，发现自己醉酒做出那样的事情，她原本是想逃避的。
　　可现在她发现那个吻对易无澜的影响似乎更大？
　　沐言汐挑了挑眉，忽然就想要早点回家，好早点替易无澜进行异能治疗了呢。
　　*
　　等沐言汐慢吞吞的洗完澡时，已经接近了凌晨。她站在房间的落地窗边望向外面的夜景，洛城的夜晚没有云城那么繁华，却更为静谧。
　　经纪人的电话忽然打了进来:“你还没睡吧？看热搜了吗？南莎红毯的热度都降下去了，池安和关洲竟然还在那里摆着。”
　　沐言汐打了个哈欠，拉上了窗帘:“红毯也就是看看脸，看完后谁还要看第二遍啊，当然是瓜更好吃啊。”
　　“你说的也是，只是这一回我以为你又会被拉下水呢，没想到除了池安给你买的穿山寨，后续竟然安全了。”经纪人有些意外，“不行不行，我得去看看日历。”
　　沐言汐不解:“今天是七月十二啊，你翻什么日历？”
　　经纪人神神秘秘的:“今天的黄历不是特别适合你吗？以后我们都照着这类日子出席活动。”
　　沐言汐扯了扯嘴角:“凌姐，这都二十一世纪了，我们得远离封建迷信。”
　　“哎，我就随便看看，随便看看。”经纪人在那边翻了翻，发现自己没有玄学天赋根本看不懂后，也就歇了心思，再度将平板切到了微博热搜页面，越看越觉得扬眉吐气。
　　其实她想看日历也不是心血来潮。毕竟沐言汐出道以来一直都是越努力越倒霉，就像是被衰神附体一般。
　　可每次看着糊成了十八线，上热搜的频率又会让经纪人产生新的希望，在娱乐圈也是独一份的待遇。
　　以往有什么沐言汐稍微能扯上关系的丑闻，沐言汐必定会被骂上热搜撕一撕。像这次能够全身而退的场景，从沐言汐出道以来就没发生过几次，一只手都数得过来。
　　但好在这位小祖宗也没太大的事业心，不至于像其他一人那样糊得太久而走什么旁门左道。
　　给她安排工作都会矜矜业业完成，却从来不会主动要求加通告，对于自己明星的人设也向来是随心所欲，脾气上头就上大号跟人对线。
　　撕得轰轰烈烈，糊得明明白白。
　　手撕黑粉的战绩简直比作品还要出圈。
　　沐言汐体会不了经纪人的震惊，因为她对自己没出现在热搜上的原因心知肚明。
　　某人悄咪咪的都能让香奈儿出来替她正名，撤几个黑热搜又算得上什么？
　　就算哪天易无澜收购了微博她都不会太过好奇，反正易无澜有的是钱，想花就花呗。
　　总比像那本小说中写的，被易景铭花了好。
　　经纪人见时间差不多了，便打招呼道:“行了，你要是没事就早点睡，我订了明天下午回云城的机票，你到时候别忘了。”
　　沐言汐喝水的手一顿，脑海中划过一丝想法，忽然就开口:“凌姐，现在还有高铁班次吗？”
　　经纪人一愣，也没多想，翻了一下app:“今天是周末，难得还有夜间高铁，怎么了？”
　　“现在帮我订个票吧。”
　　*
　　沐言汐这里心情颇好，可同一时间，池安的公关团队却忙疯了。
　　池安跟关洲双双未出现在南莎晚宴的红毯上，而且关于她穿山寨和关洲出轨的时间也一直在热搜上居高不下。
　　那些营销号就像是要一晚上就完成这个月的kpi似的，一条又一条的爆料接连被发出来，让池安团队根本无从下手。
　　池安也是后来才知道关洲竟然给她买了假的山寨礼服，再想起沐言汐一开始看到她穿同款时的古怪表情，整个人都气炸了。
　　若是香奈儿官方不出来认领，同样的衣服其实很难看出来哪件是真哪件是假。
　　即使是那些言之凿凿的时尚大v分析的言论，也只是将专业术语套了又套，营造出一副高深莫测的模样，其实也没有任何证据能表明她身上的这件衣服到底是不是真的。
　　可偏偏香奈儿官方出来认领了，还只认领了沐言汐的那件礼服。
　　官方的态度，不言而喻。
　　今晚香奈儿出来认领沐言汐的礼服后，还认领了南莎慈善晚宴上另三位男明星的西装，以及另两位女明星的衣裙。
　　那些网友以为香奈儿官博今天是难得营业，恰好被难得穿正品的小糊咖沐言汐给撞上。
　　但池安身处娱乐圈哪会不明白，香奈儿这是特意来给沐言汐送热度？
　　且不提香奈儿官方微博主动出来认领的事情，单是今晚上关洲的事，那么多娱乐圈的女明星都被曝了出来，偏偏沐言汐这个跟关洲炒过cp拍过戏的人却置身事外。
　　说沐言汐没有后台都不信。
　　偏偏沐言汐除了这一回的礼服之外，其他资源都虐的要死，就算她找营销号发一条似真似假的傍上金主的通稿，恐怕也会被人当成笑柄。
　　以往她仗着自己背靠荣嘉，拿到了不少好的资源，也打压了沐言汐许久。可却没想到风水轮流转，还有倒过来的一天！
　　娱乐圈本就是拿钱砸出来的名气，关洲本就是她最后一张翻身的底牌，如今关洲的事业已经断了，她彻底失去了翻红的机会。
　　再加上她现在也没有经纪公司作为后台，什么花销都要自己的经纪团队负责。
　　池安急得团团转，催促着一旁的经纪人:“还没有联系到能接单的营销公司吗？”
　　经纪人的脸上一片灰败，将其中一个聊天页面拿出来给池安看:“联系了，但是那些人都说你这单风险太大，需要加价格。”
　　池安快要崩溃了，吼道:“那就给他们钱啊！”
　　“给钱？你说的倒是轻巧。”
　　经纪人扶额，“之前为了营销你，为了抢走沐言汐的风头，营销就花了不少钱，结果荣嘉跟你解约后后续资源跟不上，现在哪来的钱？你知不知道她们替你洗白一条文案就开价好几万？后续还要买水军、降热搜，那些花销我们根本支撑不了。”
　　池安的脸色彻底丧了下来，“那，那没有其他办法了吗？”
　　经纪人想了想坐到池安前面，突然开口问道:“池安，你最近有没有得罪其他人？”
　　今天晚上先是关洲出了事情，后来又轮到池安，经纪人越想越觉得奇怪。
　　“难道是关洲的那个老女人？”池安说出来后，又迅速否认，“不，不是她，她也被曝光出来了，没道理自己也下水。”
　　经纪人若有所思:“没有其他人了？你多想想，也许我们现在去道个歉还能挽回一下。”
　　池安皱着眉又想了想，然后脑海中忽然闪过一个念头，破口而出:“会不会是沐言汐？”
　　“沐言汐连番位都抢不过你，她哪来的这么大能力？”
　　“就是因为所有人都觉得她糊，所以她做什么都不会被怀疑啊！她连穿个香奈儿新款高定都没人出来怀疑，可不就是因为她糊，所以没有人在意吗？”
　　池安脑中的那根弦忽然间就断了，她的声音有些发颤:“绝对是她，就是从荣嘉跟我解约开始，我就事事不顺心，反观她每件事情都能尝到好处，一定是她。”
　　经纪人似乎被雷劈了一样，深吸了一口气:“若今晚的事情也都是她背后的人做的，那那人不是我们能得罪的起的。况且我们跟她之间的纠葛那么深，之前她吃了那么多亏，就算是去道歉也没有用吧？”
　　池安也显然意识到了这一点，颓废的闭上眼:“姐，没有用的，算了吧。”
　　*
　　云城七月的早晨，天总是亮得很早，空气中弥漫着沾满花香的露水气息。
　　随着几屡阳光透过窗帘闯入房间，易无澜缓缓醒来，伸出手拿过床头柜的手表看了眼时间。
　　可当她侧了个身打算继续睡时，身后触碰到了什么，这才后知后觉自己正贴着一个温热的身体。
　　易无澜整个人都僵硬在了那里，一点一点侧过头去看。
　　果不其然，身边躺着的正是凌晨还跟她视频过的沐言汐。
　　沐言汐身上穿着跟她同款的丝绸睡衣，一手支着脑袋，半靠在床铺上，缓缓对上了易无澜的视线:“你醒啦。”
　　易无澜仅对视了一秒便偏开了眼，急急忙忙用手撑坐起来:“你怎么在这里？”
　　沐言汐忽然拉起被子的一角，装作一副害羞的模样，娇嗔道:“哎呀，昨晚都说了要赶回来给你暖床啊。”
　　说完后，又似躲非躲地睨了一眼，“你太坏了，就这么喜欢听我重复一遍啊？”
　　易无澜刚醒来就遇到沐言汐，显然是没有任何防备，整个人都被惊得说不出话来。
　　她往旁边移了移，试图避开沐言汐与她相贴的身体:“你刚到家的话就好好休息，我先起来了。”
　　沐言汐伸出手来，轻轻拉住了易无澜的手腕，整个人都支起了身来，就像是个没骨头的妖精水妖，又细细密密地覆了上去。
　　贴在了易无澜的后背。
　　她将脑袋搁在易无澜的肩头，耳鬓厮磨，用只有两人听见的声音道:“哪有这么早起来的？再睡会儿吧。”
　　她可是积攒了整整三天的异能，就打算见面输送给易无澜的，却没想到刚过六点易无澜就醒了。
　　异能若是蓄满了，不用也是浪费，而易无澜的病情远没有到可以随随便便浪费的地步。
　　易无澜冷着声:“下去。”
　　“不要，我说过的，我要报答你。”沐言汐轻笑着撒娇，拉了拉易无澜的胳膊，“我为了你可是连夜坐高铁回来的，你再陪我多睡儿不行吗？”
　　说话的时候深情款款，语调轻柔，好似所作所为都是发自内心的情不自禁。
　　易无澜依旧冷冷的握着沐言汐的手腕，不让她乱动。
　　沐言汐垂下眼眸:“怎么，我们都结婚这么久了，你连这点要求都不愿意答应我吗？”
　　没等易无澜回答，沐言汐便缓缓松开了易无澜，一副心不甘情不愿的样子:
　　“好吧，虽然我昨天穿高跟鞋在晚宴待了一天，脚都起了泡酸痛的无法走路，也被热搜骂了一整晚，整个人心情沮丧十分绝望。
　　但我知道我应该懂事一些，不能这么缠着你打扰你，你放心，我一定会学着做一个合格的妻子，绝对……”
　　“行了。”易无澜不想再听下去。
　　即使知道沐言汐这话半真半假，有百分之九十九的可能性是在造谣。
　　易无澜也不想去深究。她担心沐言汐等会儿还会说出些更为惊天地泣鬼神的话来，妥协道:“我陪你。”
　　沐言汐秒变了脸，快速躺了下去，并拍拍身边的床铺，用眼神示意。
　　易无澜特意在跟沐言汐之间留出了一小截距离，躺下背过身去。
　　下一秒，沐言汐便不请自来的轻轻挪了挪。
　　易无澜微微侧身，又拉开距离。
　　沐言汐坚持不懈，再往前靠。
　　易无澜又往旁边侧了一个角度。
　　沐言汐忍着笑，继续贴了上去。
　　易无澜忍无可忍:“你到底要不要睡觉，能不能别动了？”
　　“可以啊。”沐言汐勾了勾易无澜，不巧正好勾到了睡衣边缘。
　　指尖轻轻擦过腰侧皮肤，肌肤相贴的温热触感像是过起了一阵电流般，又酥又痒。
　　沐言汐压着声音，慢条斯理地在耳边提出要求:“只要你主动亲我一下。”


第20章 
　　说完后, 还特意支起上半身，然后将脸颊将一侧脸颊朝着易无澜转了过去。
　　易无澜的眸底终于起了丝波澜。
　　眼前的沐言汐身上带着沐浴后的淡香，远比不上那晚喝醉时从内透出来醉熏的酒香惑人, 却又带着一贯以来的大胆与粘人，令她不自觉地蜷缩了指尖。
　　易无澜闭了闭眼, 在沐言汐不依不饶的打量中，冷不丁忽然提起:“水林方那块湿地的招标快开始了。”
　　沐言汐闻言, 立刻正色了起来:“什么时候？”
　　这段时间沐言汐忙着跟易无澜相处, 忙着经历上辈子没怎么花心思的娱乐圈的事, 倒时差点忘了这场招标会。
　　算算日子, 上辈子的招标会也是在夏天。
　　由于水林方投资巨大、前景未知, 许多原本有竞争力的大公司都放弃了投标，最后合同被易景铭以一个十分划算的价格拍到了手。
　　易景铭拍那个项目就已经用完了所有的资金以及能借到的贷款，找她给她画了关于未来的一堆大饼，试图拿到鑫宇银行的融资。
　　当时的沐言汐被世界意识操控, 满脑子都是对易景铭满满的爱意, 自然一口应了下来, 还软磨硬泡了沐言清许久。
　　最后还是以退出娱乐圈为要求, 使得沐言清妥协。
　　在那之后, 她就从一个娱乐圈咸鱼仔, 变成了兢兢业业为主角事业奔走的打工人。
　　别人打工还发工资。她不仅没钱，还要倒贴给易景铭贷款。
　　唯一的报酬就是易景铭那“深情”的爱意。
　　委实可笑。
　　沐言汐想到这个就觉得恶心, 那种自己的人生被操控而不自知的无力感, 让她有些喘不过气来。
　　许是她的反常太过明显, 身侧的易无澜已经转过了身, 并微微抬高上半身握着她的手, 唤着她的名字:“言汐？沐言汐？”
　　沐言汐眼底的冷意蓦然散去, 眨了眨眼，恢复成往常的模样:“怎、怎么了？”
　　易无澜脸上浮现着担忧:“你刚刚怎么了？”
　　“我没事。”
　　易无澜的手轻轻掰开沐言汐的拳头，在那白皙的手心中赫然出现了几道月牙印，声线冷了下来:“这也叫没事？”
　　气氛顿时微妙起来，箍住她手腕的手力道加重，沐言汐看着易无澜幽暗的眼眸，心头紧了紧。
　　“你……”沐言汐扭头，躲开易无澜的目光，“你弄疼我了。”
　　易无澜目光沉沉看了她一会，妥协着松开手:“知道自己娇气就别做这种事。”
　　沐言汐微微低下头来，垂落下来的发丝滑过易无澜的脸颊，故作着娇羞:“其实我有的时候耐疼能力还挺强的，你要不要试试？”
　　两人的姿势本就靠得近，刚刚易无澜还因为关心沐言汐而主动撑起上半身，近的都能细数清沐言汐那浓密修长的睫毛。
　　“你刚刚到底怎么回事？”易无澜没有理会沐言汐的打岔，无情的将对方脑袋拨开，“是因为我提到的水林方招标？”
　　沐言汐小心观察着易无澜的神色，在察觉到易无澜眉眼间的关切之意后，叹了口气，“好吧好吧，我承认刚刚确实因为听到水林方而有些不开心。”
　　“别不开心。”易无澜拉开了两人之间的距离，语气略带几分僵硬地对沐言汐说:“我已经让人去准备竞标了。”
　　“哦？”沐言汐闻言，慢条斯理地靠在枕头上，轻笑了一声，问:“易无澜，该不会以后我要什么，你都会给我吧？”
　　经过这段时间的相处，易无澜本能般地将原本‘可以’二字咽了下去，只是说:“我会尽量。”
　　沐言汐懒洋洋地把玩着易无澜的长发，直言不讳道:“其实你误会我的意思了。我并非特别想要那块湿地，就是想看易景铭倒霉。”
　　易无澜若有所思:“他到底哪儿得罪你了？”
　　沐言汐抬头看易无澜，对方脸上没有任何调侃之意，而是很认真地在询问她。
　　于是，她也没有像之前那样转移话题:“唔……因为他想要你的位置，所以我不喜欢他，这理由够吗？”
　　易无澜微微一愣，显然是没想到沐言汐会将理由牵扯到她身上来。
　　“别以为你不说我就不知道，你们易家乱七八糟的亲戚那么多，有不少人在你车祸后指望着易景铭吧？”沐言汐瘪瘪嘴，翻起了旧账，“你当初不也是希望我换个联姻对象吗？”
　　易无澜被说得哑口无言，半晌才继续开口:“你……”
　　易无澜说出第一个字时就被沐言汐打断了:“但你若是能让他多倒霉一点，我倒是很乐意见到的。”
　　能让易景铭不痛快的事情，自然是能有多少得做多少。
　　易无澜并没有表示出什么震惊，像是早就预料到那样:“我知道，所以我没让他参与这个项目。”
　　沐言汐闻言，直接惊的睁大了双眼。上次在易无澜办公室时，她只是随口表达了自己想要这个项目并且排斥易景铭的心思。
　　荣嘉是个大公司，水林方也不是个小项目，沐言汐其实没抱什么真的能改变这件事发展轨迹的期望。
　　反正没有鑫宇银行的借贷，就算易景铭拿到了项目也难以着手，转而背靠荣嘉重新谈分成是早晚的事情。
　　可没想到易无澜竟然将易景铭这个原本的负责人，直接排除在了项目之外。
　　沐言汐眨了眨眼，越发觉得自己有做个祸水的潜质。
　　于是下一秒，在易无澜询问她是否要去参加水林方的招标会时，沐言汐又再度靠了过去，宣布到:“易无澜，我决定了，我要好好感谢你。”
　　易无澜微愣:“你熬了一整夜不困？”
　　“唔，还行吧。”高铁的乘客自然比飞机多，沐言汐回云城的这一路上别说睡觉了，就连精神都没放松过，就怕被人认出来招惹不必要的麻烦。
　　“所以我才要陪你睡一会儿嘛。”她打了个哈欠，慢悠悠地往被子里钻了钻。
　　明明是自己困得要死，却好像是纡尊降贵陪易无澜似的。
　　易无澜摇了摇头，看着沐言汐眼下泛青的皮肤，也没有再拒绝。
　　自动窗帘被重新拉上，光线渐渐消失，只留下一个昏暗的环境。
　　窗户的隔音做得很好，几乎听不到外面的鸟鸣，唯留下彼此之间若远若近的呼吸声。
　　沐言汐往易无澜那边侧身过去，她熬了一整夜也实在没有多余的心思真去做点什么，只是将右手覆盖在了易无澜的左手上。
　　易无澜明显愣了一瞬，在察觉到沐言汐没有其他目的后，才渐渐妥协着放松了下来。
　　她本以为经过刚刚沐言汐这么一闹，自己早已经清醒，却没想到在这样的环境下，困意竟再度来袭，随着脑中的思绪越来越沉，渐渐睡了过去。
　　治疗的异能缓缓在两人之间流转着，缓慢而又精准地修复着易无澜体内的伤症，抚平了蹙起的眉心。
　　大约半小时后，沐言汐才将积攒起来的异能全部输入易无澜体内，许是心理作用，但她抬眼去看易无澜时，总觉得易无澜眼下的乌青淡了一些。
　　但她也没有多余的力气去想其他的，熬了一天一夜本就令她只够这种最省力气的输异能方式，这下异能耗完后，更是撑不住脑袋，靠在了易无澜的肩头睡了过去。
　　*
　　一周后，水林方湿地的招标会正式启动。沐言汐并未出席，只是听说这一回有了易无澜的插手，使得原本好几家观望的大公司也动摇起来。
　　易无澜接手荣嘉后的决策有目共睹，被她看好的项目一般都不会太差。因此，这一回的招标难度，也比上辈子要难上许多。
　　水林方的招标结果并未当场公布。对外公布的理由是需要综合评估竞标人的能力，以防竞标人缺少资金而再度拍卖。
　　沐言汐这个重生的人却知道并非如此。竞标人的身份信息早就被主办方给摸透了，而现在一拖再拖，只不过是为了拿去更深层次的审批。
　　也就是后来使得水林方项目大爆的推手──云城的国土资源局进行评估。
　　上辈子评估方就是看中了易景铭身后的荣嘉这个靠山，才会让他中标。
　　只不过这一回荣嘉跟易景铭分开竞标，结局就不一定了。
　　*
　　竞标结果出来还没出来，倒是易家老太太的生日先来了。
　　老太太年事已高，由专业团队精心看护着，不宜奔波、更不适合招待宾客，因此生日宴只有自家人参加。
　　若是真计较起来，沐言汐重生后能这么容易就把易无澜‘骗’去结婚，也有这位老太太的几分薄面。
　　老太太年事已高，主动提出在去见老伴前，想要看着这桩旧婚约达成，也好向逝去的丈夫交代。于是，也就有了沐言汐重生当日两家商量婚约的事情。
　　因此，在易无澜询问沐言汐是否有空跟她去看老人家时，沐言汐想都没想的就答应了下来。
　　家宴当天，沐言汐早早地就爬了起来，在近百平米的衣帽间挑挑选选。别看她跟易无澜结婚没多久，衣帽间里却早已经被她塞得满满当当，各类花里胡哨的鞋包衣服配饰放都放不下。
　　在一旁专门的橱窗内，腕表和首饰折射出的光芒，更是闪瞎人的眼。
　　托沐言汐的福，易无澜刚吃完早餐就被沐言汐要求一起选衣服。
　　易无澜先接了个电话，磨磨蹭蹭算着沐言汐该换好衣服了才走向试衣间。
　　推门进去时，最中间的那几座意大利高级手工沙发上已经堆了不少衣服，依稀能看到沐言汐的那颗毛茸茸的脑袋。
　　听到易无澜的声音后，沐言汐猛地从衣服堆里钻了出来，欣喜道:“哎，你总算来啦！”
　　话音落下立刻站起身，打算去拉易无澜。
　　哪知道身上的那条长裙裙摆过长，脚下一个不慎就踩住了裙摆，沐言汐的整个人不受控制地往前跌去。
　　好在易无澜离得近，快速操纵轮椅上前，让沐言汐跌进了自己的怀中，不至于跌到地上头破血流。
　　沐言汐被接住后松了一口气。
　　然而刚要起身爬起来时，胸口处传来的丝绸睡裙质感却令她浑身一僵。
　　沐言汐咽了咽口水。
　　僵硬着脖子，难以置信地一点、一点低头看去。
　　刚刚她为了方便试衣服，也没将背后的拉链拉到最上面，身上的抹胸裙子没有肩带，就这么自告奋勇地滑落了下去。
　　而接到沐言汐的易无澜也愣在了那里，看着沐言汐光滑白皙的后背，微微偏开了眼。
　　易无澜回想起之前稍微跟沐言汐有点肢体接触时，就要被沐言汐的各种骚话曲解的场景。
　　忽然间也不知道自己该不该继续抱着沐言汐。
　　易无澜根本动都不敢动，只能保持着两人紧紧挨在一起的动作，连发丝都散落到胸前都无暇顾及。
　　她深吸了一口气，已经准备好迎接沐言汐的狂轰乱炸。
　　她等待着沐言汐开口。
　　一秒，两秒。
　　直到过去了五秒，易无澜都迟迟未能等来沐言汐的话。
　　她垂眸望去。
　　沐言汐极其罕见的低着脑袋，勾人的狐狸眼微敛着，长长的羽睫不知为何，正在轻轻的颤动着。
　　易无澜有些茫然地看着沐言汐。
　　好一会儿，她才发现一向说什么都面不改色心不跳的沐言汐，此刻的耳根竟红得像要滴血一般。
　　*
　　直到易无澜拉过旁边的一件衣服塞给沐言汐并侧开视线，沐言汐才得以拿着衣服挡住胸口，慢吞吞的从易无澜的膝盖上爬下来。
　　快速蹬掉身上的那件抹胸裙，狠狠的踩上了两脚才觉得解气。
　　她不敢让易无澜多等，急急忙忙就套上了易无澜随手递来的那条裙子，才轻咳一声:“我，我好了。”
　　易无澜转过头，看着沐言汐身上的衣服打量了好几眼。
　　沐言汐起先并未觉得不对，顺着易无澜的视线重新打量自己，才发现身上这一条，好巧不巧的，不正是那天在华臻购物时，池安挑中的衣服吗？
　　夸张的荷叶边以及高高的腰线，以及点缀在上面的小翠花，完全看不出来是什么高奢品牌，更像是哪里百元衣。
　　偏偏易无澜转身去选衣服前，还评价了一句:“挺好看的。”
　　沐言汐整个人都像是被雷劈了一样，望着易无澜的背影，觉得这个房间的中央空调似乎没起作用。
　　*
　　沐言汐跟易无澜的身形差不多，最终两人选了出自同一设计师的两条裙子，十分相配。
　　接下来，沐言汐又开始在各个地方叭叭叭起来。
　　无论是首饰啊，发型啊，还是妆容，都挑剔至极。
　　即使只是去给奶奶过个生日，易无澜差点都想要为沐言汐专门请个化妆团队来了。
　　但好在，沐言汐也知道那是个家宴，叽叽喳喳了两三个小时后，终于停歇下来，浑身上下都写满了“我超贵”三个字。
　　然后转头一看易无澜的妆容，总觉得缺了点什么，然后转身去首饰柜里翻找着:“易无澜，你喜欢什么样的耳环啊。”
　　易无澜甚至都没看清，便随手指了一副:“就那个吧。”
　　沐言汐侧头望去，仿佛是已经忘记了刚刚跌倒的小插曲。眼里瞬间染上笑意，邀功道:“易无澜，这可是那天我在华臻特意给你选的。”
　　易无澜挑眉:“就跟刚刚那条裙子一样？”
　　沐言汐眼神不自在地瞟了瞟，觉得还是要为自己辩解一下:“其实那天是因为撞上池安，为了抢她的东西，我就把那些都买下来了。”
　　想了想，又俯身下来特意强调，“但耳环真的是特意给你的。”
　　满脸都是邀功的小表情。
　　就连飘散的发丝都肆无忌惮地在易无澜脸颊边飘动着。
　　哪知道易无澜勾起唇角，伸手接过:“那就谢谢言汐了。”
　　那声音低柔婉转，很是悦耳。
　　欺在耳边时，令沐言汐好不容易平息下去的耳尖一烫，忽地缩回了手。
　　胸口处佩带着的那一枚钻石雕刻而成的狐狸胸针栩栩如生，狡黠的小狐狸微眯着眼，像是在嘲笑着主人。
　　*
　　吃完午餐后，两人终于出了门，坐上了白色的迈巴赫。市区到易家老宅的距离挺远，路上堵车后，原本半小时的车程也因此多花了一倍的时间。
　　易无澜这两天公司的事情比较多，熬了好几天的大夜，一上车就闭目养神。窗外炽热的阳光洒进来，将易无澜整个人都笼罩在其间，却依旧暖不了她苍白的脸色，以及眼下的疲惫。
　　相处过后沐言汐发现，易无澜是个不把自己身体当回事的人，随着时间的推移，身上的症状也就越发严重起来。
　　易无澜习惯于将每一件事都做到极致，即使那会消耗她有限的生命。
　　又或者说，更像是早已对自己的生命做了预判，对于医生提出的那些治疗也就不那么热衷了。
　　沐言汐的视线缓缓往下移，伸出手来握住了易无澜的手，又迅速看了一眼司机的方向，像是在做什么见不得人的事似的。
　　在心里冒出这么一个想法时，又不禁觉得有些荒唐。
　　握个手怎么了？她只是在悄悄给易无澜治病。
　　但不知怎的，脑海中又闪现过醉酒那晚落下的吻。
　　心理建设做了好多天，她依旧无法说服自己以这样的方式去帮易无澜治疗。
　　只是现在看着易无澜的脸色，沐言汐的心里又有些不是滋味。
　　人家为了救人都能人工呼吸，她，她应该也行的吧？
　　怀着这样的纠结，不知不觉间，沐言汐也靠着易无澜的肩膀睡了过去。
　　沐言汐睡了一路，到疗养院门口才睁开眼，她注意到落在脸上的视线，愣了愣，抬眼望去，发现易无澜正在看着她。
　　声音中略带着疏离:“看够了吗？”
　　沐言汐急急忙忙的往旁边靠去，却没想到自己还抓着易无澜的手，手上一用力，连带着也拉了易无澜一把。
　　她快速松开了手，颇为心虚。
　　赶在易无澜再次开口前，逃似地推开了车门。
　　*
　　两人进门时，易无澜难得开口嘱咐:“奶奶年纪大了，偶尔脑子也不是很清晰，你一会儿听话一点。”
　　沐言汐侧眸望去，发现以这个角度俯看时，易无澜的肩膀似乎也很瘦弱，精致的锁骨微微凹陷了下去。她闷闷的应了一声:“知道了。”
　　易无澜到的时候比较早，老太太正躺在玻璃花房中的摇椅上，边慢慢摇着，边打着瞌睡，手边还握着几枝剪下不久的鲜花。
　　随着易无澜的轮椅声渐近，老太太醒了过来，看到易无澜时招了招手:“澜澜，你来了。”
　　易无澜拉着老太太的手握了握，“奶奶，今天是您生日，我们过来看您。”
　　老太太笑了笑，“你身体不好就别老是跑过来。”
　　易无澜冲着几步开外的沐言汐招了招手。
　　沐言汐配合着走过去站到易无澜身边，缓缓蹲下身来，朝着看过来的老太太打招呼:“奶奶还记得我吗？我是言汐。”
　　老太太慈爱的看了会儿沐言汐，问道:“澜澜怎么样？待你好不好？”
　　沐言汐瞥了一眼易无澜，诚实道:“还行吧，就是有的时候对我有点凶。”
　　告状这种事情，沐言汐虽不常用，但也手到擒来。
　　易老太太一听便一脸指责地看向了易无澜。
　　沐言汐目的达成，索性将空间留给这两人。
　　等沐言汐退出去后，老太太见状，轻声问:“不讨厌她吧？”
　　“她挺……”
　　*
　　几个佣人在前面带着路，引着沐言汐往主厅走。
　　一推开门，就像是夺走了客厅内所有的色彩似的，吸引了易家人的视线。
　　沐言汐对于自己出场的这个效果格外满意，精心打扮了一整个早上的那些虚荣心，终于得到了极大的满足。
　　她好歹在娱乐圈混了两年，虽然内心早已经得瑟起来，脸上的表情还是没什么太大的变化，带着一抹标准的淡笑，自带着一股矜贵而又疏离的气息。
　　易家人到场的人纷纷上前来打招呼，沐言汐一眼扫过去，有不少当初她跟易无澜商量婚事时就到场的熟面孔。
　　其中一位易无澜的堂妹见状上前来搭讪:“沐姐姐你听说了吗？易景铭最近大出风头，到处宣扬自己拿下了水林方项目的事情。”
　　这人跟沐言汐同龄，之前聚会时沐言汐也见过几次，于是随口应了一声:“嗯，水林方的项目不是还没最终结果吗？”
　　堂妹并不知道易无澜也参与了这事，只是当八卦似的，神秘兮兮地摇头:“易景铭都撩到了水林方出标人的女儿，自然是该他得手了。”
　　沐言汐眼神微微一怔:“你说什么？”
　　堂妹以为她是惊讶于易景铭得了手，于是也十分愤懑道:“这下易景铭一定会出风头了，等会儿还不知道会怎么炫耀呢。”
　　沐言汐满脑子都嗡嗡嗡地，上辈子可没有易景铭跟水林方出标人的女儿这一出。
　　难道是因为失去了她这个工具人，易景铭又另寻她路了？
　　据她所知，水林方的出标人是个靠着煤矿发家的暴发户，十几年前刚来云城，买下了不少的地皮。对于这类开发的事情不是很专业，才会将水林方转手出去。
　　易景铭可是那本小说中货真价实、盖棺定论的性取向为男，上辈子她被世界意识操控、被易景铭骗一次也就算了，总不能重来一次，再看着其他女孩子受害。
　　沐言汐想了想，给经纪人发了个消息:【凌姐，你上次给我看过的那几个男明星逛gay吧被偷拍的视频，还在吗？】
　　经济人很快回复过来:【在，怎么了？】
　　沐言汐:【能不能发给我？】
　　经纪人:【（视频）别发上网，少惹事啊】
　　发完信息没一会儿，沐言汐的周围就又挤了一群人。
　　明明沐言汐才是这一辈中唯一的一个外姓人，可面对这种场合她却游刃有余，走到哪儿都是人群的焦点，众星捧月。
　　正讨论得热闹时，大门被推开，易家老太太、以及易无澜和不知道什么时候出现的易景铭一同走了进来。
　　沐言汐向着易无澜招了招手，眼神的余光一转，恰好捕捉到了易景铭望过来的眼神。
　　褪去了平日里的儒雅，带着几分不易察觉的不甘。
　　就像是把她当成了所有物。
　　沐言汐微微挑了挑眉，倒也没觉得太过意外。毕竟她上辈子跟易景铭的相处时间并不少，只要易无澜出现的地方，易景铭的光环瞬间就会被抢走。
　　即使现在的易无澜需要坐在轮椅上，易景铭依旧不敢看轻半分。久而久之，就连易景铭自己都未察觉到这种下意识的妒恨。
　　众人坐在沙发上陪着老太太聊天，倒也是幅温馨的画面。
　　直到暮色四合，终于到了开饭的时间。
　　落座后，有些人也像是终于要上正菜一般按耐不住了。
　　一名上辈子就跟易景铭玩得不错的纨绔忽然清了清嗓子，高声开口:“今天不仅是奶奶的生日，我还有个好消息要宣布。”
　　旁边的知情‘演员’立刻附和:“什么消息啊三堂哥你快说。”
　　“是啊是啊别卖关子，该不会是水林方项目有结果了吧？”
　　沐言汐闻言，是在有些嫌弃那几人的演技。
　　就在这样硬捧的气氛中，老太太问了声:“是什么？”
　　“自然是水立方的项目被景铭哥拿下了！恭喜景铭哥！”只见那纨绔手一挥，众人面前的酒杯都被倒上了醇香的红酒。
　　众人的视线随着那名纨绔的示意，终于将目光落在了易景铭的身上。
　　易景铭不知怎的，今晚一直在看手表，像是在等什么人似的有些心不在焉。
　　听到这话后，愣了两秒才举起了酒杯，向众人微微点头示意，心中的那点妒忌才消下去不少，状似无意地开了口:
　　“这有什么好恭喜的，听说上头的人对这个项目也十分关注，我压力可大着呢。”
　　说着推辞的话，脸上却丝毫不掩饰得意。
　　好似已经完成了水林方的建设。
　　“景铭哥说的是，我也听说这次上头特别重视跟水林方的建设，还说今后要好好合作。”
　　“真的吗景铭哥？你可太厉害了，我听说不少企业都在争抢这个项目呢。”
　　“我听说就连恒氏地产都参与竞争了，你是怎么从他们手里抢的？教教我呗？”
　　“……”
　　易景铭感受着众人的阿谀奉承，有些春风得意起来。
　　他站起了身，端着酒杯，走向对面跟易无澜正若无旁人般交流的沐言汐。
　　“沐小姐，之前我听说你也喜欢水林方，还让我姐姐为你出手去抢项目。”易景铭叹了口气，唇角露出了一个遗憾的笑容，“没想到最后被我截了胡，你应该不会生气吧？”


第21章 
　　说完后, 易景铭还状似无意地摸了摸手腕上的腕表，表盘不似沐言汐常戴的钻石腕表那样光滑，是旧式的风格，上面点缀着几颗宝石。
　　更像是老式收藏款的腕表。
　　沐言汐微微挑眉, 看来易景铭没有了她的帮助, 这辈子依旧过得风生水起。
　　只是不知道还能维持多久。
　　沐言汐拿过自己的酒杯, 慢条斯理的摇了摇，并没有马上去回易景铭的酒, 任由对方举着手，在空中停了好几秒, 才堪堪回头。
　　眼眸微微上扬着, 声音里带着笑, 语气里的讽刺却毫不掩饰:“就怕有些人拿了项目, 睡觉都会不安心。”
　　易景铭捏了捏酒杯，低声道:“沐言汐, 你什么意思？”
　　这下，不用沐言汐开口, 旁边的一名堂妹就先开了口:“景铭哥, 听说你跟白大小姐在一起了, 真的假的啊？”
　　旁边立刻有看好戏的人附和:“什么白大小姐？哪家的啊？”
　　堂妹故作高深的瞥了一眼:“白予宁，水林方出标人的女儿，那可是地产大户啊。”
　　这么一说, 周围易家的人看向易景铭的目光瞬间就变了, 有些人开始阴阳怪气起来:
　　“啊, 我说景铭哥怎么这么厉害, 原来是抱上大腿了啊。”
　　“白大小姐可不好伺候吧, 景铭哥可真是辛苦了。”
　　“景铭哥不愧是要做大事的人啊, 为了项目连性取向都能改啊？”
　　“是啊景铭哥，那下次去夜色还叫不叫你啊？”
　　就在易景铭打算反驳的时候，餐厅的门口处就传来一阵急促的高跟鞋声:“你的话是什么意思？”
　　来人脚踩这一双十公分的钻石闪光高跟鞋，从头到脚的衣着都是高奢，不用猜都能知道其价格，就连脑袋上的公主头都是用带钻的发夹固定的。
　　顿时，所有人的目光都看了过去。
　　女子气势汹汹，面对这么多人的打量也毫不畏惧，“易景铭，你给我把话说清楚！”
　　易景铭听到声音后整个肩膀丢抖动了一下，脸色惨白地转头过去看:“安……安安？你，你不是说家里有事不能来吗？”
　　那女子正是刚刚众人口中的白家大小姐，白予安。
　　沐言汐没有注意到白予安是什么时候来的，但很显然，这位白小姐是听到了刚刚那些话的。
　　她原本还打算找个机会去找这位白小姐，没想到易景铭迫不及待想要秀优越感，直接将这位白小姐请到易家来了。
　　真是得来全不费功夫。
　　餐桌是长方形的，易无澜的位置靠近老太太在里面，而刚刚那几位开口的易家人却是坐在另一头。
　　老太太年纪大了耳朵不好使，还问了一句:“这位小姑娘是？”
　　考虑到老太太心脏不好，身边的易家小辈开口:“奶奶，是公司里的事情，要不您先去客厅休息一下？”
　　“哎，也行啊。”
　　白予安显然也是个懂礼貌的，老太太路过时还笑着打了声招呼，但直到老太太的背影消失，她就冷下了脸:“易景铭你就是这么对我的？我哪里对不起你了你要这么骗我？你这个死gay也太不要脸了！”
　　“安安你听我解释。”易景铭急急忙忙的上前想要将人带出去，“这里人多，我们出去说吧。”
　　白予安往旁边避了一步:“为什么要出去？怎么，丑事被揭穿了不敢认？这里都是你们易家人，我倒觉得没有更好的人证了。”
　　坐在长桌另一头的沐言汐早就坐不住了，在察觉到易无澜询问的眼神时，沐言汐托着下巴，表情略显忧虑:“易景铭被这么污蔑，你说我作为易家人，是不是也该过去为他辩解一句？”
　　若是被陌生人见了，怕是真的会以为沐言汐是在担忧自家亲戚，想要为他打抱不平。
　　易无澜拿纸巾的手微微一顿，听到沐言汐的话后，若有所思地偏头看过来。
　　她的眼瞳颜色偏深，面无表情时给人一股凌厉的冷漠，仿佛深不见底的深渊。但此刻，眼眸被头顶的吊灯染上暖色，眼底只够倒映出沐言汐一个人。
　　这双桃花眼即使只是静静地看着，也给人一种深情而又宠溺的错觉。
　　沐言汐拉了拉易无澜的裙摆:“好不好嘛？”
　　“去吧。”易无澜往门口的方向看了一眼，“你再不过去，可就看不到好戏了。”
　　“你怎么能这么想我？”沐言汐微微倾身，凑到易无澜耳边，吐气如兰，“你把我想象成那样，我可是会很伤心的。”
　　易无澜扶着沐言汐的手臂，也学着她的样子轻声道:“若易景铭哄好了那位白小姐，我看你才会伤心吧。”
　　沐言汐眨了眨眼，手脚也不老实起来。她抱住了易无澜的脖子:“这一定就是夫妻间的心有灵犀吧？易无澜，你可太懂我啦。”
　　易无澜低声咳了两下，推开了人。
　　沐言汐却拉住了易无澜抽走的手:“不如，你陪我一起去看吧？我一个外姓人过去，会害怕的。”
　　“你也会怕？”
　　“当然会啦，我胆子可小了。”沐言汐站了起来，走到易无澜轮椅的后面，微微俯身，“好不好嘛？”
　　易无澜别开了眼:“随你。”
　　*
　　沐言汐和易无澜过去时，餐桌上的人几乎都已经围了过去，易景铭还在努力解释着对白予安忠贞不渝、日月可鉴的爱情，场面十分热闹。
　　白予安却没那么好糊弄，拉过刚刚进门时爆出这个消息的人:“我问你，易景铭之前找的到底是男朋友还是女朋友？”
　　那人支支吾吾:“我跟景铭哥平时不太熟悉啊，只是平日里见他都不接触什么女子。”
　　白予安本就身材高挑，穿上那双十公分的高跟鞋后，身高也快追上了易景铭，气势上完全不输:“易景铭你还有什么话想说吗？我对你那么好你竟然都是骗我的？骗我好玩吗？”
　　沐言汐见状，推着易无澜往边上找了个看戏的好位置，然后拉过一条椅子坐在易无澜身边，捧过一旁切好的无籽西瓜，一口一口地吃起来。
　　察觉到身边人的视线后，也对自己吃独食有些不好意思，不甘不愿地侧头问:“你要吗？”
　　易无澜唇角微勾:“不用，你吃吧。”
　　“好吧。”得到拒绝的沐言汐十分心安，又将看向了易景铭。
　　易景铭正在不停的道着歉:“安安你先别急，你听我解释，不是你想的那样子。我不跟女子接触是不想耽误其他女孩子，我也跟你说过，你是我的初恋，我想把最好的自己都给你，我难道也错了吗？”
　　白予安稍稍安静了点下来，语气却还是满怀着质疑:“真的？”
　　“自然是真的，我怎么对你的你还不清楚吗？我什么事情都想着你，什么事情都听你，这难道还不算喜欢吗？”
　　眼见着白予安就要动摇，一旁的堂妹凉凉开口:“这哪里是喜欢啊，我看就是有求于人。”
　　易景铭忙不迭地给旁边的人使眼色，立刻有人帮他说起话:“白小姐，你可是我哥初恋，前几天还跟我说他女朋友多好多完美，你可别胡乱听人质疑。”
　　“是啊，景铭哥前几天还藏着掖着不给我们看，说得尊重你的意见，被我们嘲笑了好久。”
　　白予安盯着易景铭，问:“真的？”
　　“自然是真的。”
　　白予安点了点头。然而，还没等易景铭松一口气，她又忽然发问:“那你的性取向呢？”
　　易景铭脸上看不出任何的破绽，带着宠溺的口吻:“安安，你也太听风就是雨了，你怎么能那样误会我呢？”
　　“呀，没想到你们易家还有这么深情的人啊，易无澜你可得学着点。”
　　略带戏谑的声音传来，众人的目光顺着声音落到沐言汐的身上。
　　只见沐言汐微微靠在易无澜的肩侧，一副亲密无间的模样。
　　而易无澜则微微侧着头，不见往日面对他们时的冷漠疏离，像是极有耐心。
　　这因为长辈的约定而被临时绑在一起的两人，并没有他们想象之中豪门联姻的弊端。
　　一向骄纵嚣张的沐言汐毫不排斥易无澜车祸后的身体，而一向拒人于千里之外的易无澜竟也能耐心地倾听。
　　就像一对热恋中的小情侣，说着嗔怪的情话。
　　“沐言汐！”易景铭看着这样亲密的两人，心中那股被当成替身的火气又蹿了上来，“你别装得一副深情的样子，你以为你做过的事情就没人知道吗？”
　　“我做过什么事？”沐言汐歪了歪脑袋，“你该不会是想跟易无澜告状，暗示我婚前跟‘别人’有关系吧？”
　　沐言汐没想到易景铭竟然还敢主动提及他们曾经的事情，但好在她重生得早，对易景铭的热情也还未持续太长时间。
　　沐言汐故意咬重了‘别人’二字的发音，还带着一股子讽刺的意味。
　　因为沐言汐的这一句话，而被众人用奇异目光注视的易无澜:“……”
　　易无澜在得知沐言汐将易景铭当成替身后，也调查过一番，自然知道现在的易景铭是在故意挑拨离间。
　　她微微蹙眉，将目光移向了易景铭。
　　易景铭那句话只是本就是被气狠了才脱口而出，说完后便觉得有些怪异，像是把自己也交代了出去似的。
　　可他更没想到的是，在他说破之后，沐言汐的动作反而越发肆无忌惮了。
　　没有顾及众人异样的目光，沐言汐将自己的下巴搁到易无澜的肩膀上，手中把玩着易无澜的发丝。
　　易无澜下意识的放松了自己的身体。
　　易景铭换了种说法，开始指责起沐言汐的言行来:“沐言汐，你好歹也跟我姐姐结婚了，知道我姐姐不喜欢与人靠近，你怎么能当众这么……”
　　“你也知道自己只是易无澜的弟弟啊。”沐言汐开口打断了易景铭的话，语气一转嘲讽道，“连你姐姐的私事都要管，不知道的还以为你们是同组基因配出来的亲姐弟呢。”
　　沐言汐故意加重了“亲姐弟”的读音，带着浓浓的讽刺意味，提醒着易景铭自己的身份。
　　把易景铭胸口的白衬衫气得起伏不断。
　　沐言汐饶有兴致地欣赏了会儿易景铭的脸色，指尖勾了勾易无澜的手:“我好歹是你合法的妻子，难道跟你做点什么事情都要向你弟弟打报告吗？”
　　声音故意压低，软软糯糯的，带着几丝娇羞与委屈。
　　易无澜听过好多次这个语调，但在人前听沐言汐这么告状还是第一次，自然也给足了面子。
　　被勾住的指尖微微蜷缩，长长羽睫遮住眼眸，声音低柔带着肯定:“是，他没资格管。”
　　两人若无旁人亲昵的一幕狠狠刺激着易景铭，一个是他从小到大妒恨已久的阴影，一个是他曾经差点得手却飞了的巨大助力。
　　他深吸了一口气，转头看向一旁的白予安，略带歉意:“安安，你也知道我们兄弟姐妹之间爱开玩笑，让你看笑话了，要不我先送你回去吧？”
　　沐言汐没等白予安说什么，再度插嘴:“谁跟你开玩笑了啊？”
　　易景铭气急败坏地转过头:“沐言汐你就是故意的吧！”
　　“对啊。”沐言汐毫不掩饰，她一边把玩着易无澜的手指，一边漫不经心道，“但让白小姐看笑话的人，可不是我。”
　　易景铭见状，忽然间也不想给沐言汐留脸面了，侧头看向易无澜，颇有一种打算破罐子破摔、鱼死网破的决绝:“易无澜你还不知道吧，沐言汐曾经可是追在其他男人身后跑。”
　　“那又怎么样？”易无澜短促的笑了一声，没给易景铭一个眼神，反而伸手摸了摸沐言汐的脑袋，“她还肯跟我在一起，我就已经很满足了。”
　　“你连这个都不在乎吗？”易景铭不可置信的瞪大双眼，不敢相信他手腕狠戾的长姐居然是个恋爱脑。
　　“只要言汐开心就好。”易无澜的眸光柔和，眼里心里都似乎只有沐言汐一个人。
　　沐言汐微微一怔，即使知道是易无澜在配合着她演戏，还是下意识地理了理耳边的秀发，以免露出端倪。
　　耳边的温度越高，就越是让沐言汐有些心绪不宁。她只好将一切都怪罪到易景铭身上，站起来质问:“易景铭，你三番五次将话题引到我身上来是想做什么？好转移白小姐的注意是吗？”
　　沐言汐一步步往易景铭的方向走去，声音轻缓却带着凉意，“说到隐瞒性取向，你是不是想到了自己，所以很心虚？”
　　“我没有……”易景铭忍不住往后退了半步。
　　在他印象中，沐言汐一直都是乖顺的模样。即使是商议婚礼那天，沐言汐也没有用这样的语气跟他说过话。
　　沐言汐步步紧逼:“不，你就是这样想的，还想转移注意力，试图让我跟易无澜反目成仇，以掩饰你自己的肮脏。”
　　“你胡说八道！”
　　沐言汐的话就像是一把锋利的刀子，隔开了易景铭伪装已久的人皮，露出狼狈的内里。
　　将易景铭隐瞒至深的那些肮脏都暴露了出来，一览无遗。
　　一旁的白予安终于意识到了什么，三两步来到沐言汐的面前:“沐小姐，你刚刚说的话是什么意思？”
　　沐言汐慢条斯理的划开了自己的手机，切到微信中，将其递给了白予安:“这是狗仔拍到的视频，无删减无处理，应该有你想要的答案。”
　　白予安接过，脸上的神情从一开始的疑惑不解，渐渐的，变得越发愤怒起来。
　　视频还没看完，白予安便上前甩了易景铭一巴掌:“易景铭你去死吧，你个骗感情的深柜基佬，满口谎言的人渣！”
　　全场哗然。
　　即使易家有人知道易景铭的性取向，但沐言汐之前被易景铭忽悠那么久，易景铭显然是没想到沐言汐会有什么实质性的证据。
　　于是，当白予安甩来这一巴掌时，他整个人都蒙了。
　　等反应过来时，他猛地攥住白予安又要打过来的手:“你别听沐言汐胡说八道，她也想要水林方，她是嫉妒我拿下了水林方，是故意挑拨我们！”
　　白予安快速甩开了易景铭的手，“易景铭你在做什么青天白日梦？水林方什么时候成你的了？你能不能要点脸啊？”
　　这下，易景铭有好几秒都没反应过来，直到白予安改变策略，用手里带着金属亮片的包包砸向他时，他才猛地回过神来。
　　白予安丝毫没有手软，亮片刮擦到易景铭的左脸，直接留下了一道划痕。
　　伤口处缓缓地，正在冒出细密的血珠。
　　但他没有精力去关注自己的脸，怒目而视:“你刚刚说什么？”
　　沐言汐见状，将白予安拉过护在自己身后:“需要我替白小姐重复一遍吗？”
　　她轻笑了一声，“既然有人耳朵不好使，我就再重复一遍吧。水林方的项目不属于你哦，弟弟～”
　　易景铭气急攻心，平日里脸上温润的伪装彻底消失:“你再说一次？”
　　这一回，无需沐言汐开口，白予安也回过了神来，从沐言汐身后探出头:“水林方是我爸打算跟易家合作的，谁告诉你就一定是你的了？”
　　说着说着，还冲沐言汐眨了眨眼，才继续一通疯狂输出:
　　“原本我打算给你个惊喜，才告诉你家里有事来不了的，哪知道来得晚竟然有这样的收获？
　　竞标那天那么多有实力的合作方，我爸就算瞎了眼也不会跟你这种小人合作，我爸看上的是荣嘉，怎么你以为你就能代表荣嘉？”
　　沐言汐微微一挑眉:“荣嘉？”
　　白予安点点头:“本是想趁你们易家人多来谈这个合作的，我对你们也不熟，本希望由易家出资，但负责人是易景铭。”
　　沐言汐点点头。这辈子的情况跟上辈子大有不同，这么多强劲的公司都在竞标会现场，白总的选择余地太多，没道理会白白送给易景铭，白予安的这番话倒也有道理。
　　只是没想到易景铭等人，自以为拿捏住了白予安就得到了水林方，却不知道，也许白予安也只是把易景铭当成个消遣，远没有到要为了他而送项目的地步。
　　她重复一遍:“所以你是打算跟荣嘉合作了？”
　　“对啊。”白予安侧头望向轮椅上的易无澜，“或者说易总能不能给我个机会？”
　　沐言汐满眼期待的小表情落在易无澜的眼中，易无澜点头:“可以。”
　　话音落下，易景铭咬牙切齿地就往他们的方向冲过来:“易无澜！”
　　哪知道旁边忽然冒出来一个黑衣保镖，看似没怎么用力的轻轻推了易景铭一把，却让易景铭直接狼狈的跌倒在地上。
　　沐言汐心有余悸，疑惑着望向易无澜，易无澜用眼神向她示意了一番。
　　沐言汐挑了挑眉，没想到易无澜不仅平时将公司打理得井井有条，连这种吵架的事情，都能提前做好准备。
　　易景铭刚刚摔倒时摔的部位不慎，似乎是磕到了骨头，在地上保持着一个狼狈的姿势，半天爬不起来，就这么恶狠狠地盯着易无澜的方向。
　　盯了会儿，又好声好气地看向了白予安:“安安，你听我解释，真的不是他们所说的那样。”
　　“是你没到处宣扬我们的事情，还是你没自以为是以此标榜拿下了水林方？”白予安毫不留情，“更或者是……你没进gay吧跟那群男明星厮混？”
　　易景铭的脸色都白了，也不知道是刚刚被推的身体疼，还是被拆穿后的心虚。
　　“行了啊。”沐言汐冷下了脸色，“易景铭，你是不是非得让我把、你在夜色跟其他男人的亲昵照片、打印出来才肯死心？”
　　沐言汐说完后看向白予安:“白小姐，天涯何处无芳草。”
　　哪知道白予安忽然来了一句:“那我恋你这支花可以吗？”
　　沐言汐警惕地往后退了一步:“我结婚了。”
　　白予安笑出了声，刚刚心里的不快也消散了许多:“放心，我是直的。”
　　沐言汐不再理会白予安，走到易无澜身边坐下，笑着开口:“易无澜，你们荣嘉应该挺人性化的吧？你看你弟弟都伤成这个样子了，你不给他放个病假？”
　　在地上好不容易挣扎着站起来的易景铭听到这话后，脚下一个不稳，再度滑跪了下去。
　　“倒是我考虑不周。”易无澜看向了易景铭，“接下来三个月你都不用管荣嘉的事情了，我会让顾彦找人接替你的位置。”
　　易景铭如今在荣嘉的职位说大不大，说小也不小。再加上易无澜严重的车祸后遗症，荣嘉不少管理层都将易景铭当成未来的老板对待。
　　哪知道易无澜轻轻松松一句话却收走了他父亲好不容易为他争取到的职权。
　　易景铭想要开口反驳，但在对上易无澜那双漆黑的眼眸时，被压制多年形成的自卑与恐惧，使他再也说不出一个字。
　　偌大的餐厅瞬间鸦雀无声。
　　易无澜在车祸后，已经许久未在易家人面前立威。
　　可刚刚易无澜的那一番话，却让易家蠢蠢欲动的人顿时当头一棒，清晰地意识到了，即使易无澜双腿残疾、身患重病，只要她在的一天，仍然是荣嘉说一不二的总裁，仍然可以一句话就收回他们所有的特权。
　　那些早就倒戈向易景铭的人，也顿时收了想要帮易景铭说话的心思，一个个后背都渗出一层冷汗。
　　碍于老太太的生日，易无澜让保镖将易景铭送去了医院，而白予安从包里拿出了一份合同递给沐言汐后便离开了。
　　老太太被几个阿姨重新扶回了餐桌。刚刚上桌的时间就早，厨房还来不及上菜，现在正是时候。
　　老太太找不到易景铭后，还问了一句:“景铭怎么没人了？”
　　沐言汐笑了笑:“奶奶，他公司有急事，您应该不介意我陪您吧？”
　　“你们年轻人是该以事业为主，这么多人陪着我，我已经很开心了。”
　　一切都恢复成刚开始的样子，家宴继续。
　　*
　　没有了易景铭的晚餐很是温馨，众人一直陪老太太到睡觉的时间才离开。
　　沐言汐懒得跟其他易家人虚与委蛇打什么招呼，老太太上楼后，是最先带着易无澜离开的。
　　内外温差巨大，刚出屋子就起了一层薄汗。
　　迎面而来的暖风令沐言汐踉跄了一下，好在及时扶住了易无澜的椅背，才堪堪稳住身体。
　　“自己的身体自己多注意点。”易无澜皱眉看着沐言汐，“是中暑了？”
　　云城的夜晚气温也有着近四十度，但也不至于刚从空调房出来就会有中暑反应。沐言汐并不知道，自己在易无澜心里又被加深了脆弱的形象。
　　沐言汐将易无澜扶到车上，然后快速绕到另一边钻上车。车内司机早已开了空调，使得她满血复活。
　　她笑眯眯地凑到易无澜身边，按住易无澜要关车门的手:“这不是有你在嘛。”
　　“我又不能时时刻刻看着你。”
　　沐言汐替易无澜关好车门，理直气壮地问:“你不看着我，还想看谁？”
　　易无澜闭上眼睛，沉默着表示拒绝回答。
　　沐言汐也不恼，继续缠着易无澜问:“今天我可是帮你拿下了水林方，你还没对我说谢谢呢。”
　　易无澜睁开眼:“白小姐说了，那项目本就是荣嘉的。”
　　沐言汐反驳:“但她也说了，项目是荣嘉的，原本的负责人可是指定了易景铭。若是你想更改，恐怕还得重新谈判。”
　　“重新谈判不一定得让利。”易无澜的语气十分平静，又带着几分在工作中长久以来的底气。
　　“行吧行吧，易总多神气啊，随随便便就收走了权力。”沐言汐揶揄着感叹了一声，看着车窗外的夜景，随口提起，“易无澜，你今天开心吗？”
　　易无澜认真的思考了一番:“还行，你呢？”
　　沐言汐笑道:“今天你整一天都陪着我，我当然开心啦。”
　　“可我看你可不是因为这个才开心的。”
　　“哎呀，看破不说破嘛。”沐言汐眼珠子一转，忽然想到了什么，于是又凑了上去，“被易景铭当面说我婚前与他人有私，你感觉如何？”
　　易无澜微微一愣，诚实回答:“不如何。”
　　“我就知道你不会介意。”沐言汐唇角勾起，声音中带着几分绵软的气音，“毕竟我刚刚可是听到你说，能跟我在一起就已经满足了。”
　　气息拂过脸庞时，带来一种说不清道不明的触感，就像是柔软的羽毛在脸上轻轻挠了一下。
　　易无澜微微往后仰，试图避开。
　　沐言汐发出一声如同魅魔般的轻笑声，压低了嗓音:“易无澜，你是不是喜欢上我了呀？”


第22章 
　　空气中安静了两秒, 就在沐言汐打算进一步撩拨时，易无澜忽然开口:“你呢。
　　沐言汐一愣:“啊？”
　　“那你呢？”易无澜看过来，又重复问了一句, “你喜欢吗？”
　　沐言汐一时之间竟不知道该如何回答。
　　本以为能看到易无澜如往常那样恼羞成怒的样子, 谁能想到易无澜竟改变了策略，将这话又抛向了她。
　　沐言汐张了张嘴:“我……”
　　易无澜用刚刚沐言汐询问的句式, 问:“毕竟当初商量婚约时，我可是听到你说非常喜欢我，怎么才过去一个多月, 沐小姐就忘记了？”
　　她的语气平淡，却莫名让沐言汐感到了几分心虚。
　　“当、当然没有忘记。”
　　易无澜似乎是看穿了沐言汐的心虚, 眼神中带着几分意味深长，“是吗？”
　　“自然是真的。”沐言汐终于恢复了镇定, 开始面不改色心不跳地胡诌, “这个世上还有谁比得上你，我自然只喜欢你。”
　　易无澜打量着沐言汐的表情，没有再说话。
　　半晌, 直到沐言汐支撑着自己身体的手臂都微微发起酸来时, 耳边传来一声轻叹。
　　紧接着, 头顶落下了一个温热的触感。
　　沐言汐侧头望去, 正好看到易无澜收回手的动作。
　　“坐稳了, 等会儿别又因为刹车摔出去。”
　　即使那只手已经离开, 沐言汐仍觉得头顶还存着刚刚的触感，久久未能消散。
　　她猜不透易无澜的心思, 总觉得有些怪怪的。
　　又说不出来是哪里不对劲。
　　扰得她心绪不宁。
　　*
　　沐言汐靠回了自己那侧的窗边, 欣赏着窗外车水马龙、霓虹五色的夜景。
　　半晌, 才忽然反应过来一件事。
　　她刚刚是不是被易无澜给调戏了？
　　易无澜这个老古董是不是在故意套她的话？
　　而她就像只没脑子的鱼, 乖乖地主动地去咬了易无澜递来的鱼饵……
　　偏偏咬了还没察觉到对方的意图，生生被反将了一军。
　　沐言汐咬牙切齿，只觉得浑身都冒着火气。
　　忍了又忍，脸上的温度却越来越高，十分的难受。
　　沐言汐开口喊了声:“司机，麻烦空调打低一点。”
　　一旁的易无澜闻声望过来。
　　沐言汐没有理会，努力忽视易无澜，然后咬了咬牙，又加了一句:“要像上次那样打到最低，什么破车子，热死我了。”
　　不知是不是她的错觉，身边还传来了一个似有若无的轻笑声。
　　*
　　老太太的入睡时间早，晚上也不像白天那样需要堵车。因此，等沐言汐回家洗完澡时，时针才刚刚路过十点。
　　泡完澡后有些口渴，沐言汐一直强撑到抹完护肤品，才不甘不愿地下楼前往餐厅，翻找着喝的东西。
　　就跟之前与沐言清一起住的时候一样，沐言汐翻了一圈没有找到她想要的冰可乐。
　　不得不说，易无澜有的时候真的很像，只把她当成一个需要照顾的妹妹。
　　沐言汐对此嘀嘀咕咕腹诽了几句，直到视线扫到冰箱里的西瓜，眼睛才又重新亮了起来。
　　恰好打扫卫生的阿姨路过，见沐言汐望着那一堆刀具发呆，便热心的上前来询问:“沐小姐，有什么需要我帮忙的吗？”
　　沐言汐一脸纠结地指了指刀:“哪个是切西瓜用的？”
　　她还记得上次拿切肉的刀去切西瓜，西瓜表面直接染上了一层怪味，这次也谨慎了许多。
　　阿姨洗了手:“我帮你切吧，切成什么样子？”
　　“我想榨汁。”沐言汐舔了舔微微发干的嘴唇，“谢谢你啊。”
　　“不客气沐小姐，有什么需要的你尽管找我好了。”
　　阿姨的动作很快，没几分钟，一大桶西瓜汁便被榨好了。
　　沐言汐一口气喝了大半杯，看着榨汁桶里剩下的一半西瓜汁，她那为数不多的良心终于冒出了一点点，决定大发善心，给易无澜也送去一杯。
　　重新表示一下自己的温柔与体贴，试图挽回一下她对易无澜深情不移的人设。
　　──以防等会儿夜深后，进不了主卧的门。
　　磨蹭了会儿，沐言汐还十分贴心的用勺子将西瓜汁上面的浮沫撇去，然后非常形式感的拿了个托盘，晃到了易无澜的书房。
　　书房门半掩着，整层楼都很安静，易无澜打电话的声音便显得格外清晰。
　　等到易无澜挂断了电话，沐言汐只觉得腿都泛起了酸，刚抬腿走了一步，脚下便有些不稳，直直地撞开了书房门。
　　易无澜也终于察觉到了沐言汐的存在，她的视线望过去，脸上略微感到诧异:“言汐？”
　　书房门口，沐言汐穿着一条白色睡裙，上面点缀着几片薄薄的白纱，手中的托盘上还放着一杯西瓜汁，衬得沐言汐整个人都温婉体贴、宜家宜室起来。
　　易无澜放下了手机，望着沐言汐打量了会儿，神色略微有些意外，“你这是？”
　　沐言汐终于从与易无澜的对视中，猛地回过神来。
　　一开始想要讨好易无澜的心思也瞬间消散，只想快速逃离这个窘迫的场面。
　　她急急忙忙开口:“我刚好路过，脚抽筋没站稳就不小心闯进来了，你继续忙吧。”
　　“我倒是不忙，只是看一会儿书。”易无澜举起手中的书示意了一番。
　　“那，那你继续看书。”
　　易无澜似乎是察觉到了沐言汐的心思，看向沐言汐的手:“我刚好有些渴，言汐可以把那杯西瓜汁给我吗？”
　　沐言汐顺着视线看向自己手中的西瓜汁，嘴硬道:“这可是我特地亲自榨出来的果汁，给你了我喝什么啊？”
　　顿了顿，想起自己的目的后，沐言汐做出一副不情愿的模样，将西瓜汁递了过去:“但看在你拿下水林方要花那么多钱的份上，那我就勉强让给你吧。”
　　易无澜接过了西瓜汁，那双桃花眼中闪过一丝笑意，稍纵即逝。
　　许是今晚家宴上发生的事情，使易无澜也对沐言汐的性格有了一点点新的了解。
　　原来在外人面前张牙舞爪的小祖宗，在某些时候也并非表面上那么游刃有余。
　　心口处仿佛被填充进了一股很陌生的情绪，有些欣喜，有些彷徨，更有丝丝缕缕的烦闷。
　　她一回来就将自己关在书房处理着文件，本觉得有些烦躁不安，怎么看也看不下去。
　　可如今看到沐言汐出现，心绪却意外的平静了下来。
　　有些奇怪，但并不排斥。
　　然而，沐言汐可不知道易无澜在想什么。
　　脑子里那点因为送西瓜汁而仅存的良心，在提起水林方时，也瞬间灰飞烟灭。
　　她小小的轻哼了一声:“易无澜，水林方项目应该还挺赚钱的吧。”
　　说的是疑问的句式，语气却十分肯定。
　　易无澜点点头:“荣嘉之前有做过评估，你想了解的话，我让顾彦把文件发过来。”
　　“哎不用不用。”沐言汐往前走了两步，“我的意思是，反正你要赚不少钱，我这个为你项目出了一份力的功臣，是不是也该分点啊？”
　　“理由？”
　　沐言汐理不直气也壮道:“我刚刚还把我的西瓜汁送给你了，你连一点点的小分成都不愿意给我吗？”
　　她又强调了一句:“是我亲手榨的，原本打算给我自己喝，却又让给了你的西瓜汁。”
　　说得好像那杯西瓜汁是镀了钻石似的。
　　易无澜饶有兴趣地打量着沐言汐，指尖轻触着桌面:“你要多少？”
　　沐言汐抿了抿下唇，顶着对方的视线:“四六？”
　　易无澜不答。
　　沐言汐又试探:“那五五？”
　　易无澜敲击桌面的手一顿，这才反应过来沐言汐一开始说的四六，是沐言汐六。
　　小祖宗花钱时大手大脚，几百万下去眼睛都不眨一下。
　　有些时候，却偏偏精明的过分。
　　易无澜语气平淡地开口:“水林方投资巨大，建设期长，第一笔资金也不知道什么时候能收回。”
　　沐言汐点点头，理所当然:“要钱你找我姐姐去啊。”
　　即:要钱你找沐言清，干活你自己干，最后却只能拿四成利。
　　剩下的得上交。
　　压榨得明明白白。
　　“这本就是我推荐给你的项目，收点利息也不过分吧。”沐言汐眼睛都不眨一下，又补充了一句，“我们结婚那么久了，你连这点钱都不愿意给我吗？”
　　嗯，单是前期招标都用掉十几个亿，后期更是要花好几倍的投资的‘这点钱’的项目。
　　饶是易无澜久经商场，也没见过如此无礼的要求。
　　但沐言汐毕竟跟外面的人不同。
　　易无澜没有回答，只是端起杯子喝了一口西瓜汁，“哦。”
　　哦？哦是什么意思？
　　就在沐言汐要开口质问时，易无澜看着沐言汐抓在手里的托盘，率先引开了话题:“沐小姐平日里自己喝个水，也这么有仪式感？”
　　沐言汐看穿易无澜的心思，在心里默默吐槽了一句‘资本主义吸血鬼’后，悄悄将托盘藏到身后，侧开了视线。
　　试图掩饰这杯西瓜汁的初衷。
　　她狡辩道:“我们年轻人就喜欢这种仪式感，自己喝水就不能端托盘了？你不懂就别乱说话。”
　　“嗯。”易无澜应了一声，继续翻动着手里的书。
　　气氛渐渐冷了下来，又恢复成沐言汐来前的样子，只留下书页的翻动声。
　　中央空调的风吹下，夹杂在两人之间。
　　像是被冷落了一般。
　　沐言汐不服气地坐到了易无澜的对面，像是在寻找着什么存在感。
　　然后接下来，她便看着易无澜在那本书上圈圈点点，也不知道在写点什么。
　　总之，彻彻底底忽视了她这么大一个活人。
　　沐言汐一手支着下巴，一手拿起一支笔，小心翼翼地戳了戳易无澜的书。
　　“啪嗒。”易无澜并没有按住书页，一下子被沐言汐合上了。
　　沐言汐抬起头，就看到了易无澜那张面无表情的脸。
　　沐言汐默默缩了一下脖子，小声解释:“我不是故意要打扰你的，我就是有些不小心。”
　　想了想，她又补充一句:“你继续吧，我不会打扰你的。”
　　易无澜与沐言汐对视了片刻后，叹了口气:“你要是无聊就先回房间睡觉。”
　　沐言汐才不会给易无澜不同床共枕的机会，她今晚还有任务要完成呢。
　　平日里她不怎么跟易无澜一起见外人，即使是在荣嘉，碍于易无澜的身份，也感受不到其他人的恶意。
　　可晚上去了易家，面对着易家其他的同辈人，沐言汐才反应过来，那些人对于易无澜的位置有多么虎视眈眈。
　　单是一个易景铭，就足够让她引起戒心。
　　今天是她刚好手里有易景铭的证据，刚好白予安是个明事理有主见的女孩子。
　　若是下一次，她没有办法该怎么办？
　　易景铭上辈子能得到她的助力，这辈子能遇上白予安，说明他身上的主角光环并没有消失。
　　当务之急，还是得让易无澜的双腿尽快好起来，脑中的血块也尽快清除的好。
　　只是她重生以来，异能迟迟没有等来第二次的进化。
　　没有更高级别的异能，那也只能事在人为了。
　　沐言汐一口拒绝了先回房间的提议:“我不要，我都没怎么来过你书房，我想看看。”
　　“那你安静点。”
　　沐言汐一脸认真地保证:“我一定会很安静，不会打扰到你的。”
　　然而，将近十分钟后，易无澜放下了手中的文件和笔，目光沉沉地再度望向对面，望进那双盯着她一眨不眨的、明亮的狐狸眼。
　　“你能不能别总盯着我看？”
　　沐言汐耸了耸肩，语气颇为无辜:“那我看什么？”
　　易无澜将水林方的那份文件翻出来，“你不是喜欢这个项目吗？看这个，别看我。”
　　“文件哪有你好看啊……”沐言汐不甘不愿地接过，又将话题绕到了刚刚一开始，“我看这个你就会分我钱吗？”
　　“你很缺钱？”易无澜似乎颇为不解，“我给你的卡并没有设置额度。”
　　“那我也缺。”沐言汐小声怯怯，将文件竖起来遮住了自己的脑袋，“好了好了，你别看强盗似的看我，我看文件还不行嘛。”
　　说完后，沐言汐翻开了那本厚重的文件看了起来。
　　易无澜是真的在翻看着不知名的金融类书籍，全英文的文字，圈圈点点又时不时记录下数字。
　　沐言汐却是一副应付的态度。
　　果不其然，她的正经没过一分钟，就又开始蠢蠢欲动起来。
　　鉴于刚刚被易无澜警告，沐言汐这一回没有直接盯着易无澜看，只是打量着易无澜周围的东西。
　　然后不小心地，将目光从易无澜的脸上擦过。
　　易无澜瞥过来一眼，沐言汐就装作若无其事的样子挪开视线，低头继续看着自己的文件。
　　*
　　半小时后，书房门被敲响，阿姨端进来两份酒酿小圆子。
　　粒粒饱满圆润，上面还点缀着金黄的桂花，酒酿的醇香扑面而来，很是勾人味蕾。
　　阿姨将托盘放在了易无澜那边，拿起其中一碗放到沐言汐面前后便退了出去。
　　沐言汐舀了舀勺子，发现有些烫口，正好搅拌着打发时间。
　　几分钟后，一只白皙的手忽然伸到了易无澜的眼前，勾了一下易无澜的手腕。
　　易无澜抬眸，问:“又怎么了？”
　　“刚刚易家那么多人，我就没吃太多。”沐言汐顿了一下，指尖指着托盘的方向，“你快把那碟糖霜拿给我。”
　　一旁的酒酿小圆子闻起来真的好香，可惜一口尝进去是淡的，不用想也知道是迎合了易无澜的口味。
　　说着，沐言汐伸出来的那只手已经摊开了，似乎就等着易无澜给她递小碟子。
　　易无澜揉了揉眉心:“沐言汐，你是来我书房看文件的，还是来旅游的？”
　　于是下一秒，沐言汐用上了敬语，客客气气地开口:“请问，尊贵的易总，您能给我递一下糖霜碟子吗？”
　　易无澜翻页的手一顿，转而去拿糖霜，将碟子推到了沐言汐面前:“安静点。”
　　“谢谢。”沐言汐道完谢，便准备将糖霜倒进去。
　　哪知道阿姨拿上来的糖霜包未开封，撕了好几下，都没能撕开。
　　沐言汐正要背过身上嘴咬，就听对面的易无澜很轻很轻的叹了口气，“给我吧。”
　　沐言汐乖乖地将糖霜包递了过去。
　　易无澜微凉的指尖划过她的手心，将她手里的糖霜包给拿走了。
　　沐言汐将自己的手缩了回去。
　　手里空空的，却又些泛痒。
　　她蜷缩起了指尖。
　　没过两秒，易无澜就拿出一把小剪刀，将那包被沐言汐撕扯得不成样子的糖霜剪开，捏着那个封口递了过来。
　　沐言汐心中一动，将自己的酒酿圆子推到易无澜面前，歪着脑袋示意。
　　易无澜低头看去，护眼的亮灯下，沐言汐的手指被衬得白皙如玉，连她手里的那碗酒酿圆子都透着晶莹的光泽，变得分外诱人。
　　鼻尖隐隐约约传入淡淡的酒酿味，连带着空气都变得甜腻了起来。
　　沐言汐勾起了唇角，微微支起上半身靠近易无澜，声音轻柔的仿佛一汪泉水:“我就这么好看？”
　　易无澜这才意识到，她原本看着沐言汐手的视线，不知不觉中，已经移到了沐言汐的脸上。
　　望着那张美艳的笑颜，她很难说出‘不好看’三个字来拒绝。
　　无法，只好微微偏开了眼。
　　只是下一秒，指尖上传来柔软的触感。易无澜一怔，只见沐言汐将她手里的糖霜包微微倾斜了一个角度，恰好能够洒落几粒糖霜，稳稳的落在那碗酒酿圆子上。
　　调皮的指尖时不时就触碰到她的手，想躲，也躲不开。
　　直到糖霜被撒了小半包，易无澜才找到理由:“可以了，你尝尝。”
　　沐言汐却故意忽视那碗酒酿圆子，做出了一副难受的模样，“难道我不好看吗？都丑到你连个回答都不肯给我了？”
　　易无澜生涩地开口:“不丑，很好看。”
　　不仅仅是现在，在易无澜的印象中，沐言汐无论哪个时刻，都如网上那些粉丝所言，美得动人心弦。
　　在美人如云的娱乐圈中都能脱颖而出，并非是靠什么营销，而是靠实打实的美貌，不掺一点假。
　　沐言汐唇角的笑意更灿烂了几分，笑眯眯地接过酒酿圆子，“那……你今天也很好看。”
　　易无澜无奈:“也就只有你会用这种词来形容我了。”
　　“是吗？”沐言汐用勺子搅拌了一番，“我可是实话实说，哪像他们胡乱奉承。难道你更喜欢别人夸你事业有成？”
　　易无澜将打开的糖霜袋放在一边，没有说什么。
　　沐言汐又问:“易无澜你怎么不说话？是不是发现我比他们都要好呀？”
　　易无澜抬眼看了一眼:“吃完你就早点回房间吧。”
　　“我都这样了你还要赶我走？”沐言汐故作惊讶，‘啪’地一声，夸张的放下了勺子，十分的不文雅。
　　索性站起身来，勾过易无澜的指尖轻声问:“那你倒是说说你喜欢什么样的？是喜欢会撒娇的，还是喜欢会粘人的，或者是喜欢我这样的？”
　　易无澜仔细品了一番沐言汐所说的三种风格，眉间一跳。
　　乍一听似乎是三种风格，可细细一品又觉得没有什么区别。无论是哪一种，都是沐言汐。
　　再抬眼时，果然看到了那双狐狸眼中暗藏着的狡黠。
　　易无澜整个人一僵，猛地往后靠了靠，抽回了手，“你坐好。”
　　她拉开一段距离，又重新看起手中的书来。
　　易无澜的脸上并没有什么表情的松动，坐姿也十分板正，与平时并没有任何的不同。
　　唯有翻阅著书页的指尖，好似如火般烧似的，轻轻蜷缩了起来。
　　明知道沐言汐是在故作撩拨。
　　可易无澜盯著书里演算的严谨数据，却怎么也看不进去了。


第23章 
　　沐言汐见状缩回了自己的手, 欣赏着易无澜看书的样子。
　　看着看着，也渐渐发现了易无澜久久未翻动的页码，若有所思地问了句:“易无澜, 你还不吃吗？吃完也好早点去睡觉。”
　　“我不饿。”易无澜没有抬头，只是翻了一页纸，“你吃完了就早点去睡。”
　　沐言汐摇了摇头:“不要, 我等你一起。”
　　“等我做什么？”
　　沐言汐托着下巴, 很认真的说:“我怕我睡着后，你就躲到侧卧去睡，我要等着你一起。”
　　易无澜:……
　　易无澜“啪”地一声合上了书放到一旁，然后拿过了一份文件, “我还有事要处理, 你自己去睡。”
　　沐言汐反驳:“看了那么久的书，现在突然说要忙公事了，你骗小狗呢？”
　　易无澜随口应道:“嗯。”
　　沐言汐:……
　　沐言汐自认在微博上吵架都没输过，怼遍黑粉无敌手。
　　可偏偏每次到了易无澜这里, 最后被气得不行的那个人，每次都是她自己。
　　易无澜才是小狗，易无澜最狗了。
　　她没了辙, 大发慈悲的不跟易无澜计较，又吃起那份终于凉了一些的酒酿圆子。
　　也不知这份酒酿圆子是用了什么特殊的酒酿, 在唇齿间醇香弥久, 酒香像是长了小勾子似的，勾起了沐言汐对上次醉酒的记忆。
　　她舔了舔嘴唇, 饶有兴致地盯着易无澜的嘴唇看。
　　人总是这样, 平日里自己扭捏着不好意思去触碰的东西, 若是真到了眼前却不给碰, 就越是心痒地想要去碰一碰。
　　上辈子她待在易景铭身边时，即使易景铭跟她之间没有发生任何亲昵，她也没觉得有什么不对的地方，更别提是像现在这样生出主动的心思了。
　　可这一回，她从重生开始就改变了许多轨迹，又被馈赠了异能，眼见着易无澜的身体状况无法好转、易家的其他人还蠢蠢欲动，沐言汐被这点酒香勾起记忆，较平日倒也大胆了不少。
　　“易无澜。”沐言汐站了起来，拖着椅子坐到了易无澜的身边，劝说道，“你真的不打算早点睡吗？早睡对身体好。”
　　“我怎么不知道沐小姐还是个养生的人？”易无澜放下了手里的笔，微微侧头，“之前阿姨还跟我说，有人凌晨三点还跑去三楼看电影。”
　　沐言汐一噎，没想到易无澜连这事都知道。
　　“我，我那只是碰巧路过。”
　　易无澜点头，没说相信也没说不相信，只是嘱咐道:“下次去楼上家庭影院时，路上记得开灯，别被阿姨当成小偷了。”
　　“我这不是不想打扰到你吗？”沐言汐不甘示弱地反驳，“而且我这人认床，不在那个床睡我就睡不着。”
　　完美的诠释了什么叫理不直气也壮。
　　易无澜想了想，“那你可以搬到你之前住的房子，或者将床给搬过来，都可以。”
　　“谁说我认的是婚前的床？”沐言汐眨了眨眼，“我在这里第一晚睡的、认的是哪张床，你忘了？”
　　易无澜眼眸微怔，显然也是想到了第一个夜晚沐言汐就摸进她卧室的事情。
　　之后几晚这小祖宗就像是闹脾气一般，偶尔会来，偶尔又会在二楼各个房间造反，全凭她当天的喜好。
　　“怎么不说话了？看来你也没忘记我认的是哪张床嘛。”沐言汐叹了口气，暗示道，“最近我通告可多了，晚上必须好好休息。”
　　顾彦曾为易无澜搜集过一份关于沐言汐在娱乐圈里的资料，里面方方面面都昭示着:小祖宗的通告并不忙，以至于一个月下来可能还买不起自己喜欢的一件衣服。
　　也不知道沐言汐口中的通告多是真是假。
　　易无澜揉了揉眉心:“那你去主卧睡。”
　　“不要，我要等你一起。”
　　话题再度被绕了回来，易无澜索性也不跟沐言汐争论，拿过刚刚的那份水林方的文件来翻看。
　　沐言汐的目光跟着望过去，随意瞄了几眼，不经意间提起:“易无澜，你是不是不太满意原先的策划？”
　　“嗯。”易无澜没有隐瞒，将刚刚给过沐言汐的备用文件拿了过来，“你怎么知道？”
　　沐言汐状似抱怨道:“能让你连夜抛弃貌美如花的新婚妻子去看的文件，肯定是有什么大问题啊。”
　　易无澜忽略了前面半句话，替沐言汐也翻了几页，缓缓道来:
　　“云城作为早期就发展的城市，各类度假村资源早已经被瓜分得差不多，你我身处这样的圈子，自然也明白那些会员制的度假村靠的都是名气和资历，并非是什么新奇的建筑。”
　　沐言汐点了点头，配合道:“我姐姐似乎就是以项目大小来选择合作的商谈地点。”
　　易无澜:“水林方占地面积远超其他的度假村，前景巨大，同样风险也大。”
　　水林方地处未开发的郊区，占地面积极大，将其打造成一流的旅游度假村，前期投资累计需要近百亿，其中的风险不言而喻。
　　沐言汐侧着脑袋，问:“所以你打算怎么改？”
　　易无澜的指尖一下又一下有节奏的点在文件上，看着水林方的地图，慢条斯理地开口:“转换定位和受众，将其面向所有人。”
　　沐言汐挑了挑眉，对这个答案倒也没有太过意外。
　　上辈子的水林方项目，中途其实是出过岔子的。
　　为了后续有足够多的收益，一开始所有竞标人对于这个项目的评估，都是将其定位在了高端线上面。之前竞到过标却无力承担的人如此，这一回竞标就更像是默认了一般。
　　越是包装得华丽，噱头越是大，便越能吸引到那些上流层来办卡消费。到时候再在里面增加些高尔夫球场、马场之类的标志性运动场地，不愁赚不到钱。
　　上辈子易景铭前期便是这样去建设的。可哪知道修建到一半，不知道是被透露了消息，将内部的一些图片营销了出去。
　　那些图片刚开始在网络上受到一致好评，易景铭也就没有在意。
　　哪知道在热度的最高点，直接被人曝出这是一所私人会员制的度假村，并非向所有人开放，能进入的人非富即贵，直接引爆了网上的仇富论。
　　无数人义愤填膺，使得水林方的口碑在建设期就一落千丈。
　　后来还是以让利股份的形式与政府方面取得了合作，名义上被收归了国有，网上的抵制才消停了下来。
　　但这么一来，也使得原本的利益骤减不少。
　　好在口碑重新回来后，无数网红来打卡，游客量源源不断地增加，连带着附近特意修建的度假别墅都火了一把，价格直逼云城其他地方靠海的别墅。
　　水林方每个季度的收益都在二十个亿往上，利润超过了云城任何一个私人会员制的度假村。
　　也算是一项成功的案例。
　　易景铭这个主角攻，因此迎来了易景铭事业的第一个高峰。这一曲折是那本小说给易景铭这个主角攻最开始的磨砺，以此来渲染易景铭临危不乱的商业手腕。
　　可上辈子这个转型，明明是沐言汐提出来的，还是以鑫宇的贷款为由逼着易景铭去改的。不过她这种小炮灰所立的功劳，归在主角身上也不算什么。
　　沐言汐回过神来，打了个哈欠，随口附和:“早些年私人度假村兴起的时候，给上流圈那些人提供更私密的服务，确实吃足了红利。可现在这类会员制的度假村越来越多，我包里的会员卡都要塞不下了，谁管它们有什么特色？”
　　易无澜翻阅的动作一顿，听到沐言汐的话后，原先的那点猜疑也得到了确定，“确实如此。”
　　“反正场地这么大，到时候多来点比较吸引的娱乐设施呗。你们荣嘉本就是做互联网的，旗下那么多家子平台，不用白不用嘛。”
　　“你觉得我应该怎么做？”
　　“我一个只懂吃喝玩乐的人哪会知道，你不是早有决策吗？”沐言汐慢悠悠地跟易无澜对视。
　　两人已经不是第一次讨论公事，眼中也存在着几分无需明说的默契。
　　沐言汐说完后，小嘴不带停歇的又开始吃起东西来。
　　直到碗中见了底，回头时才发现，易无澜的眉心竟还蹙着。
　　沐言汐有些不解:“还有哪里有问题吗？”
　　半晌，易无澜才侧过头:“可之前，你说你想要。”
　　沐言汐一愣，失笑。
　　是啊，以易无澜挑选项目的眼光，之前又怎会考虑不到这些点？
　　易无澜去竞标前，拿的预算却依旧是有关私人高端度假村的，其中的深意不言而喻。
　　“之前是之前。”沐言汐伸手拿过易无澜那份没动过的酒酿圆子，舀起一勺来，“我突然又想赚钱了不行吗？”
　　圆润饱满的小汤圆盛放在白色的陶瓷花瓣勺中，眼见着就要向着易无澜递上来时，那纤细白皙的指尖转了个弯，朝着主人的方向而去，一口叼进了口中。
　　易无澜的目光不自觉的随着沐言汐手指的动作而动，说不出是被酒酿中的酒香所迷醉，还是被灯光下的那双手所吸引。
　　随着红唇含入饱满的小汤圆，鲜红的舌尖一卷而过。
　　恍惚间，仿佛自己成了那枚汤圆……
　　“易无澜，你不会怪我吧？”
　　清丽的声音拉回易无澜的思绪，她看着沐言汐贪吃的模样，嘴边忍不住浮现笑意，“不会。”
　　也没说是怪沐言汐吃掉了她的那份酒酿圆子，还是怪沐言汐改变了水林方原来的规划。
　　沐言汐吃了一口后，正大光明的拿过开封的糖霜往碗里倒，搅拌了一番又吃进一口，惬意的眯了眯眼，“你要不要来一口？”
　　温热的汤碗中，腾起的最后几分热气氤氲了眉眼，显得朦胧动人。
　　易无澜挪开了视线。
　　沐言汐继续推销着:“可是这个真的很好吃哎。”
　　“你都愿意更改方案了，我总得报答一下你吧？”
　　“易无澜你该不会是嫌弃我吧？”
　　“……”
　　沐言汐絮絮叨叨了好久，直到那一碗东西都要见底，直到她也觉得自己有些聒噪，才不甘不愿的停下来。
　　恰好空调风再度吹落下来，易无澜的长发被吹起一缕，恰好落入沐言汐的掌心中。
　　沐言汐想也没想的就握住了。
　　哪知道下一秒，耳边倏地传来一声轻笑。
　　沐言汐的手一抖，手里的发丝又被跑了出去。
　　就像个做坏事被抓包的小孩。
　　她想要极力掩饰，装作一副无事发生的模样。
　　可身边的人却没给她机会，语气中染了几分笑意:“怎么不说话了？”
　　“保护嗓子。”沐言汐面无表情的抬了抬下巴，做出一副高贵冷艳的模样。
　　可刚刚握过发丝的手，却已经不由自主的蜷缩起来。
　　易无澜明明听到了她刚刚所有的话，却故意忽视着她，偏偏要等到她受不了了才肯回应。
　　过于可恶。
　　沐言汐站起身来，把心里的那点道德底线忘了个干净，抢走易无澜手里的文件合上，就推着易无澜的轮椅往外走:“时间不早了，睡觉去。”
　　易无澜伸手想要按动轮椅的制动按钮，却被身后的沐言汐打断:“不准按。”
　　声音幽幽的，带着几分抱怨。
　　显然是刚刚的气还没消。
　　易无澜身体不便，也就由着沐言汐去了。
　　反正就算不依，小祖宗总会想办法达成的。
　　*
　　两人都已经洗过了澡，回卧室直接就能上床睡觉。
　　易无澜是个喜欢什么事情都自己做的人，即便如今腿脚不方便，也尽量自己完成。以至于高薪聘请的高级护工，来了家里也沦为了最基础的扫地阿姨。
　　沐言汐本来是打算站在一旁，等易无澜自己爬上床的。
　　可想到刚刚书房里易无澜故意不理她的事情，突然就起了逗弄的心思，拖着拖鞋，三两步拦在易无澜面前:“易无澜，要不我抱你吧？”
　　易无澜一愣，“你说什么？”
　　沐言汐清了清嗓子，满含期待:“我抱你上床吧。”
　　易无澜的表情一言难尽，她看向沐言汐的胳膊:“我不想去医院。”
　　“哎呀我力气很大的，你别这么肤浅只看表面嘛。”沐言汐不依不饶，仗着易无澜动不了，就想要上前抱人，“我保证不会摔到你。”
　　易无澜迅速操作着轮椅往后躲，沐言汐却丝毫没停下动作。
　　一来二去，沐言汐累得发丝都贴在了颈侧，不仅没能抱到易无澜，整个人还累个半死。
　　她凭借着最后的那点力气，趁着易无澜一个不注意就强行扑过去。
　　哪知道易无澜的轮椅触控面板被易无澜的手擦到某个按钮，又滑动了起来。
　　“呜……”沐言汐的脚背靠近脚踝的位置，刚好角度不慎，直接擦去了不少表皮。
　　沐言汐狼狈的跌坐在了床上。
　　一时之间，易无澜捏着轮椅的扶手，都不敢再动了。
　　沐言汐屈膝坐在床上，破了层表皮的伤口，随着时间的推移，越来越红。
　　脚背处的伤口靠近脚踝，长长的一道，从这一侧连到脚背另一侧，很是触目惊心。旁边还有一圈戴在脚踝上的红绳，上面点缀着三粒颜色各异的宝石。
　　那是上一回沐言汐去看极光前，去一个寺庙里开过光的转运串。
　　偏偏此刻，几粒宝石垂曳在那一圈红痕上，仿佛是被人囚禁在什么地方，特意用镣铐锁住的精致尤物。
　　易无澜仓皇的避开了视线:“我、我去给你拿药。”
　　沐言汐对此一无所知，头也没抬，补充道:“再拿个保鲜膜。”
　　易无澜的轮椅一停，再三确认:“保鲜膜？”
　　沐言汐含糊了一声:“嗯，我有用。”
　　“好。”
　　*
　　几分钟后，沐言汐听到易无澜回来的动静，立刻从床上半坐起来，打算去接过药箱。
　　哪知道易无澜将药箱放下后，就来握住了她的脚。
　　沐言汐的脚底心本就敏感，如今被易无澜的掌心一贴，整个人都愣在了那里:“你……”
　　易无澜不解的抬头，正要问是不是伤口疼了，却感到自己掌心里如温玉般的脚掌往回缩了缩，从她手中滑落，又擦过了她的膝盖。
　　易无澜僵硬的垂下头看了看自己的手，又抬头看了看沐言汐惊恐而又羞怒的眼神。
　　瞬间，也愣在了那里。
　　易无澜的手悬在半空不知道要如何反应，她只是想要帮沐言汐上个药，却不料……
　　沐言汐恼羞成怒地缩回自己的脚，狼狈地用本就不长的裙摆胡乱拢着，试图遮住上面的伤痕。
　　她原本清晰的头脑仿佛被易无澜刚刚握在脚踝处的那只手，给硬生生搅成了一团浆糊。
　　一时之间竟不知道要先骂易无澜，还是先处理脚上的伤。
　　空气中弥漫着尴尬的气氛，两人像是被静止了一般，谁也没有说话。
　　几秒后，沐言汐终于有了动作，遮着自己的脚，慢吞吞地挪到另一边的床头，然后将整个人团进被子里，才敢幽幽地看向易无澜。
　　此时易无澜也后知后觉过来刚刚的事情，僵硬着身体，顶着沐言汐的视线，打算操控轮椅的控制板离开:“时间不早了，你给自己上个药，我去隔壁睡。”
　　沐言汐看了好一会儿，直到易无澜快消失在视线中，才慢悠悠开口:“回来。”
　　易无澜的轮椅果然停下，又折返了回来:“怎么了？”
　　沐言汐招了招手，满脸都是委屈的模样:“你过来。”
　　易无澜以为是伤口的原因，于是靠得近了些，直到膝盖触碰到床沿才停下。
　　沐言汐的怀里抱着个枕头，就像只惬意的小狐狸，眨了眨眼:“我的脚，好摸吗？”
　　易无澜紧抿着唇，想要为自己辩解却又不知道该如何说。
　　在心里组织了好久的话，却还是败下了阵来。
　　毕竟刚刚是她先伸手摸上去的，就算她解释说是为了擦药，以沐言汐的性格，估计也会很快反驳回来。
　　沐言汐见易无澜这副模样颇为新奇，刚刚心里冒出的那些羞意也缓缓散了去，平日里那点肆无忌惮的做派瞬间回来了。
　　她拍了拍身边空出来的半张床，向易无澜眨了眨眼:“去隔壁做什么，一起睡不好吗？”
　　“我会打扰到……”
　　易无澜的话还未说完，沐言汐便开口打断，语气颇为幽怨:“你的轮椅把我弄伤了，你难道就不该负责今晚照顾我吗？”
　　这下，易无澜离开也不是，不离开也不是。
　　犹豫了半晌，才按动轮椅的操纵按钮，又退回到了床边，上床的动作刚进行到一半，就被趴过来的沐言汐勾着腰身拽上了床。
　　沐言汐本就是那种脸皮因人而异的人。
　　别人要是满脸正经，她稍稍做点出格的事情也会无地自容。
　　但若是别人比她表现得还要尴尬，那她就算再尴尬，也就不会尴尬了。
　　她见易无澜全身上下都表现着犹豫和抗拒，就像个任人欺凌的黄花大闺女后，拼命压住自己的嘴角，才避免露出笑意。
　　可憋笑久了，肩膀却止不住的震颤着。
　　在易无澜看过来的时候，用几声止不住的咳嗽来掩饰着自己的幸灾乐祸。
　　那恶劣的性子一上来，沐言汐索性也不再矫情地去遮挡什么脚踝，反而掀开了被子，伸出脚尖去勾易无澜的大腿。
　　整个人侧躺在床上，笑眯眯地唤道:“易无澜。”
　　易无澜的双腿并非全部没有知觉，大腿处的神经大多无损。
　　此刻，那只受伤的脚如滑嫩的灵蛇般缠上了大腿，还一直不老实地滑动着。
　　易无澜想要将其挪开，可垂眸望去时，原本泛红的那一圈刮擦伤，已经渐渐转成了淤青，与原本白皙的皮肤形成了鲜明的对比。
　　像是刚进行了某种囚禁类别的激烈玩法。
　　这使得易无澜更不敢乱动，以防伤到沐言汐。
　　她难得没有冷着声，只是像是要补救似的，耐心的哄道:“你先自己擦一下药吧。”
　　沐言汐眼眸中全是促狭地看着易无澜，点了点头，却又故意道:“我自己不会，你帮我擦药好不好啊？”
　　易无澜的视线本就不愿意在沐言汐的脚踝上，沐言汐的话一出后，她更是直接闭上了眼睛。
　　沐言汐浑身懒洋洋的躺在床上，脚尖有一下没一下地勾过易无澜的大腿根，上挑的狐狸眼微微眯起，带着她自己都未察觉到的魅惑勾人。
　　“嗯？”沐言汐见易无澜这一副不敢回应的模样，觉得更好玩了些。
　　她仗着自己的脚受了伤，将那只脚尖微微绷直，又顺着易无澜的大腿，往内侧滑了过去，将易无澜撩得险些退到床下去。
　　沐言汐及时拉住了易无澜的手臂，再次催促:“易无澜，我疼。”
　　“你帮我擦一擦嘛，好不好啊？”
　　“你看都淤青了，我好疼啊。”
　　声音一声比一声娇软，尾音一声比一声婉转悠长，一次又一次地突破着易无澜的防线。
　　若是平日里的易无澜，早就冷静的将药箱递上去，让沐言汐自己解决去了。
　　这次不知道是不是因为时间太晚，还是真的心又内疚，易无澜抿唇思索了几秒后，竟轻轻点了点头，“好。”
　　这下反倒是沐言汐嘴角的笑意僵住了。
　　沐言汐从小被宠惯了，做事一向随心所欲，想做什么就做什么，牢牢的将主动权握在自己的手里。
　　可刚刚受了伤后，被易无澜摸了一下脚踝就满脸害羞的事情，仿佛触犯到了沐言汐的胜负欲，让她觉得收到了极大的耻辱。
　　因此，她必须要让易无澜加倍的还回来、‘害羞’回来。
　　易无澜不是想给她上药吗？那她就让易无澜上。
　　她不信易无澜这个平日里说几句话就会恼羞成怒的人，经过刚刚她的撩拨后，真的会再次来对她上手。
　　沐言汐做了许多的铺垫，用那只受伤的脚对易无澜的腿极尽撩拨，为的就是让易无澜恼羞成怒，来冷着脸、呵斥她不知羞耻。
　　仿佛只有这样了，沐言汐那点强烈的胜负欲和脆弱的自尊心才会得到安抚。
　　只是沐言汐千算万算，自以为考虑周全了方方面面，却没想到，易无澜还真的打算再一次帮她上药。
　　沐言汐怔怔地看着易无澜，本来以为是她听错了，亦或者是易无澜听错了她的话。
　　她抱着那最后的一丝希望，希望能看到易无澜半途而废尴尬的坐回轮椅逃走。然后她又能找理由将易无澜给唤回来，也算是扳回了一局。
　　然而下一秒，易无澜面无表情的握住了她的脚，轻轻地将其抬了起来，缓慢而又仔细地查看着她脚背的伤口。
　　沐言汐:……
　　那视线明明完完全全落在沐言汐的脚踝处，沐言汐的脸颊却没来由地一烫。
　　沐言汐愕然的看着易无澜，连那几颗圆润的脚趾都在微微发着抖，忍不住蜷缩了起来。
　　挂在脚踝上方的转运宝石被易无澜拨到后方，宝石相撞间，发出轻微的响声。
　　沐言汐还记得当时拿去祠庙开光时，别人的珠串下面还挂着几粒铃铛。
　　当时她赶时间，也就没给自己加上。
　　现在想起来，还好当时她没有挑选带着铃铛的，否则此刻一定会响个不停。
　　但这毕竟是她自己撩拨的后果，到了这一步，沐言汐再难忍受，也得强行忍下去。
　　只是易无澜的动作越来越轻柔，像是怕弄疼了她似的，单是伤口消毒的那一个步骤，就不知道用了多少分钟。
　　等到沐言汐的脚背好不容易熬过消毒，又见易无澜从药箱子里拿出了好几个瓶瓶罐罐，也不知道是到底要用多少瓶……
　　易无澜微凉的掌心贴着沐言汐的脚蹭了又蹭，本就敏感的脚底越发受不住地想要往后缩。
　　偏偏易无澜还以为是弄疼了伤口，一边拉着她不让动，一边上药的动作更加轻缓起来。
　　沐言汐深吸了一口气，感受着那从脚上蔓延开来的酥麻感，顺着脚缓缓弥漫向全身，让她控制不住地抬起手捂住自己的双唇，强行咽下了那些细喘。
　　脚心的痒意逼得沐言汐眼圈都微微泛红，可她只能强忍着，低声喘着气，唯恐被易无澜发现异样。
　　沐言汐等了又等，总觉得时间都静止了一般，久久未能解脱。
　　也不知道过了多久，易无澜终于上好了药:“好了，你先别乱动，以免药擦到被子上。”
　　易无澜以为自己是在为自己的轮椅轮子将功补过，却不知道她刚刚的举动，比那枚轮子更为过分。
　　她没看沐言汐的神色，正想要去整理药箱，手心就猝不及防地被脚蹬了一下。
　　易无澜抬起头，眼底有些茫然。
　　沐言汐才不管易无澜是怎么想的，也没打算跟易无澜解释什么。
　　她被易无澜这么占足了便宜还不能明着说，只能蹬开人后，一个翻身背对着易无澜，把自己整个人蜷缩成一团。
　　尽量不被易无澜发现她发红了的脸颊。


第24章 
　　易无澜见沐言汐背对着自己不说话, 犹豫着试探:“你还在生气吗？”
　　沐言汐:……
　　沐言汐简直就要气疯了。
　　但是一想到刚刚让易无澜给她上药的事情，又是她自己主动要求的, 就算气得想吐血、气得想立刻逃走也不能骂人。
　　她只能背着身咬着牙, 从牙齿缝中艰难的吐出几个字:“我、不、生、气。”
　　闻言，易无澜松了一口气。
　　将药箱整理好放到床头后，拿过了刚刚特意带上来的保鲜膜:“这保鲜膜你是要做什么吗？”
　　沐言汐心中一哽，快速夺过保鲜膜放在自己那侧的床头, “谢谢。”
　　易无澜有些不明所以, 她看了眼时间:“那我关灯了？”
　　沐言汐没搭理。她几乎要将自己的后槽牙都咬碎了, 浑身上下都充斥着一股从未有过的挫败感。
　　以及，那么一点点的羞耻感。
　　哪怕是上辈子脱离了世界意识, 知道易景铭是从头到尾都是欺骗她时, 沐言汐都没觉得像此刻这样难堪过, 将自己的脑袋越来越往被子里面缩。
　　头顶的亮灯“啪”地一下被熄灭，只剩下床头昏暗的暖灯, 还在兢兢业业地提供着照明的职责。
　　许是灯光的原因, 沐言汐在被子里窝了会儿, 就觉得有些透不过气来。
　　“有什么好怕的？”沐言汐面无表情地在心里跟自己说着, “易无澜不过就是个年近三十都没谈过恋爱的老古董，你只要随便使点手段、随便动动脑子就能让她羞愤欲绝。”
　　这么安慰着, 沐言汐终于探出脑袋呼吸新鲜的空气, 打算将刚刚的事情翻篇。
　　反正她又不是第一次丢人了, 有什么事情是过不去的。
　　沐言汐背对着身体，看不到易无澜的神情, 只觉得卧室内瞬间安静得落针可闻。
　　她动了动受伤的那只脚, 上面残留的余温已经渐渐消了去, 冰冰凉凉的药敷进了伤口中, 几乎感觉不到疼痛。
　　这么想来，易无澜刚刚给她上了药，她是不是应该道个谢？
　　于是，终于收拾好情绪的沐言汐转过了身，故作镇定道:“易无澜？”
　　易无澜不知什么时候已经躺了下来，闻声侧了侧头:“嗯？”
　　“那个，谢谢啊。”
　　“谢什么？”
　　还能是什么？当然是谢你帮我擦药啊？
　　话到了嘴边，沐言汐却又咽了下去。
　　总觉得有点怪怪的，她被占了那么多便宜还得谢谢易无澜？
　　哪有这样的道理。
　　于是沐言汐转了话术:“谢谢你在易家的时候为我出头。”
　　为了让自己的感谢显得更为真诚，沐言汐还往易无澜的方向挪了挪。
　　关心道:“易无澜，你今天在易家这么对易景铭，真的没有关系吗？就比如会不会难以跟公司、跟你爸交代？”
　　“公司里自然有人会顶替他的工作。”易无澜声音淡淡，听不出什么情绪，“至于我爸那里，你不用担心。”
　　“那就好。”沐言汐叹了口气，“以前只是听说易家人多，这两次接触下来才发现，你们家可真是复杂。但你今天对易景铭杀鸡儆猴，他们接下来应该能消停点了吧？”
　　沐言汐上辈子就没调查出来到底是谁将水林方曝光到网上去大肆营销，上辈子发生过的事情，这辈子既然想到了，也得提前部署。
　　同行竞争在所难免，可她更加怀疑，是易家内部出了问题。
　　“总会有人不死心。”易无澜揉了揉眉心，“比起靠自己的实绩去获得钱权，更多的是想要走捷径的人，他们都是易家人，自然也会对荣嘉抱有期待。”
　　“下午你没来客厅时，易家就有挺多人在聊水林方的项目，他们对此的关注度可不低。”
　　沐言汐特意咬重了‘不低’二字的发音。
　　易无澜眼眸微垂，看不清眼底的情绪，“好，我知道了。”
　　沐言汐没经历过这种豪门内斗的场景，沐家的股份早就被分配好，沐言清负责赚钱，她负责花钱就行。她真心夸赞:“易无澜，那你能拿下荣嘉可真厉害。”
　　易无澜挑眉:“有话直说？”
　　“我就是想夸一夸你啊，你看你长得好看能力又强，娱乐圈里还有大把的明星想要蹭你的热度。”沐言汐话锋一转，故作忧伤的看着易无澜，“你除了我，之前真的没有别人吗？”
　　“沐小姐怎么不想想自己？”易无澜别有深意地开口，“易景铭、关洲……就连易家当初想跟你联姻的人也不在少数。不如你先同我说说，自己还有多少个蓝颜知己？”
　　沐言汐的目光丝毫没有闪避，勾了勾唇:“易无澜，你生气啦？”
　　“我只是配合你的话罢了。”
　　“那……
　　”沐言汐拖长语调，指尖撩过易无澜的发丝把玩着，“那你怎么不配合我，告诉我你之前有没有什么其他的红颜、蓝颜知己？”
　　话题兜兜转转又抛回给了易无澜。
　　“没有。”易无澜抽回了自己的头发。
　　“易景铭和关洲的事情你还不清楚吗？至于易家的其他人。”沐言汐唇角缓缓勾起，眨了眨眼，“长得太好看也怪我咯？”
　　易无澜打量了沐言汐两眼，并未否认这句话。
　　只是缓缓挪开了视线:“时间差不多了，早点睡吧。”
　　沐言汐若有所思，勾了唇角:“好。”
　　*
　　大概半小时后，随着身边传出绵长的呼吸声，沐言汐缓缓睁开了眼，问了句:“易无澜？你睡着了吗？”
　　回应她的，依旧只是平缓的呼吸声。
　　两人之间不过一只手的距离，近到沐言汐都能感受到易无澜每一声均匀的呼吸，淡淡的沐浴液混合着易无澜常用的木质冷香，源源不断浸染着空气。
　　气息交错间，惹得耳根一热。
　　沐言汐闭了闭眼，试图让混乱的思绪重归平静。
　　可她越是想要这么做，就越是能想到自己的即将要做的事情。于是，越是无法平静下来了。
　　就在她打量着易无澜时，忽然被一抹红所吸引了过去——在易无澜耳垂的偏下方的脖颈处，有一粒颜色很浅的红痣。
　　沐言汐没忍住，手指轻轻抚了上去。
　　红痣长在敏感的颈侧，睡梦中的易无澜无意识地动了动，反倒是沐言汐的手指先颤了几分。
　　她快速将手抚到了易无澜的脑后，轻轻输送过去一些异能，试图让易无澜睡得更深一些。
　　以掩饰自己的心虚。
　　十几秒后，沐言汐收回了手，侧身看着易无澜，思索着该用怎样的方式比较好。
　　若是易无澜现在还醒着，定会阻止她的这个行为，没准还会气得跑去隔壁房间睡。
　　可偏偏易无澜已经睡熟，只能任她为所欲为。
　　这么一想，沐言汐又觉得有几分扬眉吐气，扳回一局。
　　外面星辰渐渐隐到了云后，像是在提前退场似的。屋内，在床头柔灯的笼罩下，空气也渐渐凝固了起来。
　　沐言汐小心翼翼地从被窝里爬起来，脚下的转运宝石相互碰撞，发出细微的响声。
　　沐言汐一愣，侧头看去，似乎还能感受到刚刚易无澜掌心覆在上面的触感。
　　细腻，温凉。
　　沐言汐的睡裙裙摆随意的散落着，铺在易无澜的身上，透明的保鲜膜被拉开，比划着悬空在易无澜的上方，却又迟迟未能下手。
　　等到她终于撕下了两块大小适宜的保鲜膜，用指尖轻轻将保鲜膜覆在了易无澜的双唇上，上下各一片，留出了中间的缝隙。
　　沐言汐低垂着眼眸调节着，试图让保鲜膜与易无澜唇边的皮肤贴得更近一些，不放过任何一丝褶皱。
　　好不容易将其贴好，沐言汐看着那近在咫尺的红唇，气息也变得急促了起来。
　　也不知道是因为害怕，还是因为期待。
　　不过如今她到底占了上风，心里更多的是得意的情绪，想要说些话来揶揄一番，又觉得易无澜听不到，也没什么必要。
　　也不知道刚刚输送的那点异能能维持多久，夜长梦多，不如先把事情办了再说。
　　这么想着，沐言汐不再犹豫，直接凑了上去。
　　沐言汐动作去的直接，但其实她自己也没什么经验。
　　唯一的那次亲吻还是在意识不清的情况下胡乱作为。
　　现在也没时间去找一些教学片来看，直接就按着易无澜的肩膀凑了上去。
　　毫无章法可言，甚至因为太过仓促，嘴唇用力过猛直接挤开了易无澜的唇，撞到了对方的牙齿。
　　“唔……”沐言汐猛地撤回了嘴，揉了揉自己泛疼的唇瓣，隐约还舔到了一丝血腥味。
　　沐言汐本想着有了两块保鲜膜，既能避免直接接触，又能方便她为易无澜输送异能进行治疗。
　　可她万万没有想到的是，刚刚那一下的动作会直接挤开易无澜的唇碰到对方的牙齿，更没想到即使有着保鲜膜的覆盖，在擦唇而过时，她依旧能清晰地感受到对方唇上细细的纹理。
　　柔软微凉，带着几分湿气，似乎还有刷过牙后的清甜香味。
　　远比酒醒后的回忆更为清晰、真实。
　　令她不受控制地红了耳根。
　　刚刚那个一触即分的吻，显然不足以输送异能。
　　沐言汐咬了咬下唇，纠结了好几秒，才又凑了上去，重新将保鲜膜给铺好。
　　明明沐言汐才是主动的那个人，可脸上的温度却越来越高，隐隐约约飘着一抹薄霞，活像是自己被轻薄了一般。
　　她双手撑在易无澜的两侧，只是做一个简单的亲吻动作，却纠结半天都找不到下嘴的方式，好似怎么样都不太对劲。
　　垂落下来的发丝轻轻扫过易无澜的颈窝，沐言汐随手将其拂开。
　　哪知道支撑许久的另一只手臂力气渐失，眼见着就要压到、吵醒易无澜，沐言汐当机立断，快速闭眼吻了下去。
　　动作十分慌乱，角度却极为精准，力度也不像刚刚那样莽撞。
　　等到沐言汐反应过来时，唇已经贴在了保鲜膜上。
　　中间薄薄的阻碍更像是掩耳盗铃一般，沐言汐越是想撇清跟易无澜的亲密接触，唇上的触感便越是强烈的提醒着她所发生的一切。
　　易无澜的薄唇蹭到了她的唇心，带着一阵涟漪似的痒意。
　　空气中的冷气轻轻拂过皮肤，却依旧无法降下心中的热度。带有治疗功效的异能无声地传输着，随着气息缠绕在一起，缓慢而又精准的蔓延到易无澜体内的伤患处。
　　像是一场寂静而又暗藏汹涌的浪潮。
　　沐言汐操控着异能，丝丝缕缕地渗透着易无澜每一根受伤的经脉，将其缓慢的包裹起来，与其融为一体。似是治疗，又像是一种交融，异能的反馈引得她微微颤栗。
　　沐言汐顶着红透了的脸颊和耳朵，努力让自己心神专注，将所有的心思都放到治疗上去。
　　生涩而又笨拙。
　　直到体内异能核心中的最后一点异能被清空，沐言汐的发丝已经黏湿紧贴在颈边，整个人宛如一只被吸干了精气的小狐狸，连身后隐形的大尾巴也没力气再摇动半分。
　　她将易无澜唇上那两块已经皱皱巴巴的保鲜膜揭下来，像是清理证据似的，再也没有力气去做其他的事情。
　　然后全身柔若无骨地蹭在易无澜的肩头，沉沉地睡了过去。
　　*
　　许是将睡前想要易无澜好起来的执念带到了梦中，沐言汐在补充异能的过程中，晕晕乎乎竟也做起了梦。
　　她梦到了曾经高一的开学典礼。
　　每一届的校领导似乎都有个爱拖时长的通病，将这所学校建成以来的佳绩向新生宣扬一遍后，再给新生画个大饼，给予未来三年的憧憬与希望。
　　台上是激情高昂的演讲，台下是清一色校服的新生百无聊赖。
　　沐言汐低垂着脑袋，经过一个暑假早就不适应吃早餐的她，早上也没吃几口，一个小时站下来，渐渐有了点轻微的低血糖症状。
　　冗长的年级主任讲话终于结束，随着周围的掌声响起，本以为能就此解脱，哪知道又加了一项优秀毕业生的讲话。
　　沐言汐在烈日下耷拉着脑袋，浑身都无精打采的。
　　然而就在这时，台上忽然传来一声清丽的嗓音，将她飘远的思绪给拉了回来:“大家好，我是10届的学姐，易无澜……”
　　沐言汐抬头望去，台上的学姐身材高挑，身穿着一条白色的衬衫裙，明明是再素淡不过的款式，也愣被她穿出了一身优雅矜贵的气质。
　　右边的发丝被一枚精致的发卡别到后面，披散的秀发在风中轻轻飘舞着，几乎毫无征兆的，就撞入了沐言汐的眼中，弥漫出一种难以察觉的情绪。
　　沐言汐的目光追随着易无澜，直到对方下台看不见了，才收回目光。
　　之后又是一个接着一个的新生演讲，以及副校长的最后祝词。
　　等到新生开学典礼结束时，沐言汐的脸色已经被低血糖折磨得发了白。
　　路上的学生来来往往，成群结伴。
　　沐言汐苦着一张脸，随便挑了个棵能遮阳的大树坐下，试图缓和低血糖带来的晕眩感。太阳越来越晒，空中的氧气都似乎稀薄了起来，操场上的人都很陌生，没有人会来关注到她。
　　她就像只被丢弃的小狗，仿佛被这个世界给抛弃了。
　　就在清晰的世界变得彻底模糊前，一双白色的帆布鞋出现在视线中。
　　沐言汐努力睁了睁眼，使得低血糖带来的晕眩感稍稍散了些，终于能看清眼前的事物。
　　她微微抬起了头，看到了那件熟悉的衬衫裙，身上带着少年人独有的清隽与活力，是易无澜。
　　易无澜缓缓弯下了腰，又看了眼手机，像是在确定什么似的。
　　发丝顺着她的动作从肩侧滑落了下来，就连那枚精致的发卡，也不受控制地掉落下来。
　　沐言汐伸手，恰好接在了手里。
　　抬头递过去时，正好撞入了那双明亮的桃花眼中，仿佛含着情。
　　“你……”
　　还未等她说出后面的话，那双桃花眼便挑了挑，“沐言清是你姐姐吗？”
　　沐言汐微微一怔，点了点头。
　　接近正午的阳光色彩极为浓艳，光晕环绕在易无澜的身后，恍若镀上了一层神圣而又温柔的轮廓。
　　在她的晕眩感再度卷土重来前，犹如一位降落人间的天使，向她伸出了手来。
　　*
　　梦境戛然而止。
　　沐言汐悠悠转醒，窗外已经透进了几丝光亮。
　　想起睡前的事情，沐言汐侧过了头，细细打量着易无澜的眉眼，试图从脸上找出些异能治疗的结果来。
　　直到她的目光流连到易无澜的双唇，才微微一怔。
　　似乎还能回忆起上面曾经泛着的晶莹光泽，配上那本就红嫩的颜色，此刻显得十分诱人。
　　令她不敢直视。
　　趁着易无澜还没醒，沐言汐赶紧试探着放出一丝异能，去查看易无澜昨晚对于异能的吸收情况。
　　好消息是，她的异能已经能够畅通无阻地来到伤患之处，无需像之前那样多加还要经过层层经脉的梳理，每次都要清理一回新的阻塞，才能到达。
　　同时，上一回醉酒后开始松动的阻碍异能治疗的屏障，也在逐渐的淡化。
　　是真正的开始治疗，而并非像之前的异能那样，只能浮于表面带来点精神上的松快。
　　沐言汐刚松了口气，耳侧便忽然传来熟悉的声音，“醒了？”
　　声音轻柔，带着刚睡醒的慵懒，十分惹耳。
　　沐言汐将自己的目光从易无澜的双唇上移开，缓慢而又艰难的对上了那双已经睁开了的桃花眼。
　　就像是做坏事被抓包了一样，下一秒，她又迅速地挪开了眼睛。
　　然后紧张的退到了另一个枕头上:“你，也醒了啊。”
　　“嗯。”
　　易无澜很快起了床，身后传来窸窸窣窣的声音，沐言汐回过头去。
　　只见易无澜将轮椅往床铺的方向拉了拉，未被睡袍遮住的小腿光滑细腻，只是较为消瘦，并没有发生什么肌肉萎缩的情况。
　　这不是沐言汐第一次见到这双小腿，只是猝不及防的，她在这一刻忽然想起了昨晚梦境中的那一幕。
　　衬衫裙下面的那一截小腿稳稳地踩在帆布鞋上，支撑着全身的重量，后来又带上了她，十分的稳健有活力，并非像现在这样行动受限。
　　沐言汐望着易无澜的小腿，微微出了神。
　　“你怎……”易无澜察觉到了沐言汐的视线，但她一向对自己的腿没有什么避讳，不会像其他腿受伤的病人那样，因为旁人的一个眼神而自尊心受挫。
　　即使那场车祸带走了她生命中很多美好的东西，她依旧有自己的骄傲。
　　只是话只刚出口了两个字，易无澜就愣在了那里，视线缓缓落到了自己的膝盖上。
　　“嗯？”沐言汐也回了神，正好没错过易无澜眼神中一闪而过的惊讶，“你要说什么？”
　　然而这时，易无澜已经重新垂下了眼眸，“没什么，可能是我的错觉。”
　　两个人的对话没什么逻辑，沐言汐却意外的听懂了。
　　她的眼底迅速闪现过一抹惊喜。
　　沐言汐将掌心缓缓抚到易无澜的手背上，似是安抚似是鼓励:“会好起来的。”
　　易无澜无奈地摇了摇头，没说什么。
　　*
　　易无澜去上班后，沐言汐坐在床上胡思乱想醒来前的那个梦。
　　本来嘛，一个梦也没什么好纠结的，可偏偏刚刚对上易无澜的腿时，她又觉得那个梦境过分真实，就像是她切身经历过一样。
　　可是当她再去翻阅记忆时，大脑却发起了懵，那些本就久远的记忆更是无处可寻。
　　沐言汐花了好几分钟才决定去找个人问一问，打开手机列表翻出了沐言清的号码，便趾高气扬的宣布:“你在哪，我要去找你。”
　　沐言清刚从另一个城市飞回来，打算回家补个觉，也就将一个住址报了过去:“你上次来过的，到了以后自己按指纹滚进来。”
　　挂了电话后，沐言汐掀开被子下床，落地时，正好看到了脚踝上的伤口。
　　有了异能后，她的身体修复能力较之前要快了许多。一晚上过去，上面的皮肤已经完好无损，只是还泛着一圈淡淡的淤青。
　　她穿上拖鞋走了几步，走动时并没有造成太大的影响。快速洗漱完后，她选了辆蓝色的布加迪，便往沐言清发来的住址驶去。
　　沐言清恰好在客厅，见到妹妹后，递了双拖鞋:“怎么忽然想来我……”
　　话音在沐言汐脱了鞋后戛然而止，脚踝处的那抹淤青在白皙的脚踝边耀武扬威着。
　　沐言清放下了拖鞋，一脸担忧:“小汐，你这脚怎么受伤了？”
　　沐言汐沉默了一下，快速将其套进了拖鞋中，往后往客厅的方向走去:“没什么，不小心撞到了而已。”
　　沐言清上下扫了好几眼，又将视线古怪地停在了沐言汐难得的黑眼圈上，恍然大悟道:
　　“你终于受不了易无澜那个冷淡的狗脾气，打算离家出走了？哎，你说你，天涯何处无芳草，终于想通了？”
　　沐言汐解释:“……不是，我只是昨晚没睡好。”以及今天懒得化妆。
　　沐言清做出一个十分了解的表情，欣慰着点了点头:“姐姐懂，没事啊乖。”
　　沐言汐:……
　　沐言汐觉得自己跟沐言清根本就不在同个频道上，也懒得解释。
　　只是按照她们一直的储物习惯，开始翻起了茶几抽屉。
　　果不其然看到了满满的零食。
　　在那堆零食里挑挑拣拣着，指挥沐言清给她冲了杯奶茶，完成了不怎么健康早餐的早餐。
　　吃饱喝足，才想起了自己来这里的初衷。
　　于是随口问:“姐，我当初高中的事情你还记得吗？”
　　“怎么，突然想跟姐姐聊回忆了？”沐言清感慨了一句，“那时候的小汐撒起娇来，可比现在可爱多了呢。”
　　沐言汐轻咳了一声，眼神微微瞟着:“我、我就是想问问，你还记不记得我高一开学典礼……”
　　组织了会儿语言，却又不知道怎么开口才不显得自己刻意提起易无澜。
　　还在沐言清更快的接了话:“你高中开学典礼？当初校长也给我发过邀请函，但我那时候刚好因为鑫宇开股东大会就没去。”
　　沐言汐一听就知道沐言清还记得，于是叹了口气，继续试探:“是啊，想起来就有些可惜。当时我们班的人都超级崇拜那几个回学校的学长学姐。”
　　“崇拜？”沐言清嗤笑了一声，开始骂骂咧咧地嫌弃，“有什么好崇拜的？别以为我没去就不知道，那些的崇拜眼神不都落在易无澜那个狗身上吗？不就是仗着那张脸骗骗你们无知的高中生？要是我去了，哪还轮得到易无澜那个狗东西？”
　　沐言汐的指尖猛地蜷缩起来，脸上却还是很镇定:“啊，易无澜也去了吗？我怎么没印象？”
　　“当时你低血糖，还是易无澜把你送医务室通知的我，你连这个也忘了？”
　　“我……”沐言汐的脑子里一片混乱，得到准确的信息后，一时之间竟不知道该作何反应。
　　“我什么呀，忘了也没事。”沐言清拍了一下沐言汐的肩膀，“就易无澜那个比我长得差了一点的脸，确实不值得你记住。”
　　然后，沐言清又垂眉耷眼地叹了口气:“哎，你说说你，当初的审美还挺在线的啊，怎么长大以后又觉得易无澜好看了呢？”
　　沐言汐的神色也变得恍惚起来。
　　倒不是因为审美的改变，而是她很确定，她的记忆中有开学典礼，有优秀学生归校演讲，有低血糖后沐言清赶来关系的场面。
　　却独独没有易无澜。
　　沐言汐将思绪从记忆中抽离，低头喝了口奶茶，却怎么也压制不住心中的迷茫与猜疑。
　　“不过人嘛总有看走眼的时候。”沐言清顿了一下，表情又突然变得兴奋起来，“我下飞机时，听我助理汇报了个项目。”
　　沐言汐:“什么项目？”
　　沐言清凑过来，嘿嘿一笑:“听说易无澜拿下了水林方那个项目？易无澜这两个月正在研发新的app，资金紧张得很，这不就找上我合作了？嘿，让易无澜这么欺负你，我偏要卡她资金，等她求上门来再谈。”
　　沐言汐:……
　　沐言汐忽地就有些心虚，低下头默默咬着奶茶吸管。
　　但还是纠正了一句:“姐，找你融资叫做合作，又不是求，没有你也有其他银行抢着想跟她合作，你做生意别夹带这么多私人情绪。”
　　沐言清又保证:“不用管其他的，反正姐姐一定会好好帮你出气。”
　　沐言清虽然脸上是一副大大咧咧幸灾乐祸的模样，其实一直在偷偷观察她妹妹的脸色。
　　见沐言汐脸上没有丝毫的担忧，没有丝毫的着急后，沐言清立刻就放宽了心，几乎欣慰得想要流泪。
　　她妹妹这是终于被伤透了心，打算跟易无澜分开了吗？
　　沐言清揉了揉沐言汐的后脑勺，语气又激动起来:“小汐啊，你终于长大了，终于能够学会放下，从这段本就不适合你的婚姻中走出来了，姐姐我好真的高兴！”
　　沐言汐总觉得她姐姐熬夜太久了，于是小声辩解了一句:“姐，真的不是你想的那样。”
　　沐言清:“放心，姐姐懂的。你已经为了我们家联姻牺牲过一次，离婚这种事情姐姐肯定不会让你觉得为难。既然要放下，就要放得彻底，你涉世未深斗不过易无澜那个老谋深算的不要紧，姐姐一定会帮你争取的权益的。”
　　沐言清拉着沐言汐来到一个侧卧前:“这几天你就先住在姐姐这里。”
　　将想回家的沐言汐强行塞了进去。
　　看着沐言汐挺直的背影，沐言清高兴得连熬夜的疲惫也散了去。
　　总算没辜负她一直想要拆这桩婚姻的一片心意。
　　她妹妹，终于要放下了！


第25章 
　　看在沐言清一夜未睡的份上, 沐言汐一整个早上都乖乖待在侧卧，没去给沐言清添什么麻烦。
　　但她也没心思去做其他的事情，昨晚的梦境和沐言清的话在脑子里不停交替地出现着, 偏偏她自己，却怎么也拼凑不出来曾经的记忆。
　　上辈子她从未做过这样的梦, 自然也不会像今天这样向沐言清求证什么, 也就一心一意地按照脑子里的暗示, 为易景铭掏心掏肺。
　　若说两辈子有什么不一样的地方, 除了她是重生的，便剩下了跟易无澜在一起、并且用异能帮易无澜治疗的事情。
　　无论是因为哪一件事情引起的蝴蝶效应, 归根结底，似乎都是不利于易景铭这个主角攻的事。
　　这么一想，沐言汐也就没太过纠结。
　　失去的记忆若是能够回来，总有一天会完善, 在那之前, 她东猜西猜的也没什么意思, 索性放任自己昏昏欲睡起来。
　　只是当她正要换个舒服点的姿势继续趴着时，压在被子底下的手机却响了起来。
　　沐言汐没理会, 将脑袋往枕头里埋了埋。
　　手机却还是不死心，消息铃声又响了两下。
　　沐言汐闭着眼睛，不耐烦地摸了摸，想看看是谁这么扫兴。
　　划开手机屏幕看到易无澜的头像时，沐言汐愣了一下。
　　不能怪她惊讶，易无澜一直都是那种她不主动联系，就几乎不会给她发消息的人。
　　她们早上才刚分开, 易无澜竟然现在就找她了？
　　难道有什么急事？
　　沐言汐垂下眼眸, 点开了消息:【你在哪里？】
　　【你没在家？】
　　【阿姨问你午饭回来吗？】
　　沐言汐:……
　　就不能把信息放在同一句发出来吗？非得几个字几个字往外蹦？
　　但颇为意外的是, 易无澜竟然主动找她吃饭。
　　沐言汐主动忽略了‘阿姨’二字，四舍五入将其归结为是易无澜想约她吃饭。
　　心里瞬间就冒出了些小小的成就感来。
　　她也没扭捏，回复道:【我也好想跟姐姐一起吃饭呢】
　　【可是我现在在沐言清这里，她不让我出去，你可以来接我吗（小狗狗大哭.jpg）】
　　易无澜:【她为什么不让你出去？】
　　沐言汐:【没事啦～就是我们之间有一点小小的误会，但那都比不上我一个早上没见到你的遗憾。
　　我因此已经以泪洗面手脚冰凉了一个早上，要姐姐捂一捂才会好（黄豆大哭x3）】
　　易无澜:【冰凉？】
　　沐言汐:【（小狗狗乖巧点头.jpg）】
　　易无澜:【空调温度打高一点，或者去医院看看】
　　【你身体可能不太正常】
　　沐言汐:……
　　你才不正常，你们易家全家都不正常。
　　沐言汐深吸了一口气，努力压下心中的怒火。
　　她一点也不生气呢。
　　反正，易无澜在如何把天聊死这一点上，从不会令她失望。
　　最后，沐言汐只是高冷的把沐言清的地址发了过去，然后特意交代了想吃晨泗私厨的饭菜。
　　晨泗私厨是一家新开的米其林三星餐厅，沐言汐上周去过一次，对它几道特色菜念念不忘。只是晨泗每天的招待量有限，往往都要提前预约。
　　沐言汐理所应当的将这个烦恼扔给了易无澜。
　　反正易无澜在金钱方面，也从来不会令她失望呢。
　　*
　　在易无澜还没到的这段时间里，沐言汐理所当然地打开了微博，准备巡视一下自己的广场。
　　可是还没看几条，经纪人的微信忽然就跳了出来:【你又去刷微博了？】
　　沐言汐皱了皱眉，检查了一番，自己也没给别人点赞啊，于是斩钉截铁地回复:【没有】
　　经纪人:【我收到你微博上线通知了，你要是不忙的话，要不去拍个戏？】
　　沐言汐:……别以为她不知道拍戏场地是个没有手机信号的深山老林。
　　她最近还有更重要的事情要做，哪能去剧组待这么多天？
　　于是一口拒绝:【不去，我忙】
　　微信那头的经纪人头顶缓缓冒出了一个问号。沐言汐这人虽然是个从来不主动要求排通告的人，但接触两年下来，几乎就没有推辞过工作。
　　就算有事情也会试图商量，像今天这样问都不问一口拒绝的，还是头一回。
　　经纪人疑惑地问:【怎么忽然就忙了？你忙什么？该不会是刚结了婚就快进到生子了吧？】
　　沐言汐:……
　　【首先，我对象也是女的。其次，我这是邀请你一起放假，你要是觉得太闲了，我也可以现在就手滑上一下热搜（黄豆微笑）】
　　经纪人:【好的沐老师，假期快乐】
　　退出微信后，沐言汐重新切回了微博。
　　自那次南莎晚宴的事情上了热搜以后，关洲的口碑一落千丈。
　　不仅仅是各类代言的解约，就连那些正在拍摄的影视剧也全部叫停，纷纷换了演员，只待关洲赔完所有的赔偿金，就能彻底与娱乐圈告别。
　　另一位主角池安倒是稍好一些，穿假货这种事情在娱乐圈里并不少见，等到风头一过，也许还有翻身的机会。
　　只是她跟关洲是公开的情侣，关洲那里出了事，她也受了不少的影响。
　　经纪人倒是提起过几句池安，说是池安签了个小的经纪公司，还是那种三十年的卖身契，合同规定要不停地带公司的新人。
　　翻不出什么大风浪，也就是能继续待在娱乐圈，仅此而已。
　　即使华国内娱更新换代一向迅速，不仅是这两人的辉煌在一夜之间化为乌有，就连沐言汐难得被证实穿了一次正品，也没掀起什么大的风浪。
　　多年小糊咖的体质保驾护航，红毯当晚网友们都跑去吃了关洲那位‘时间管理大师’的桃色新闻，一个个拿着放大镜去指认跟关洲有关系的女艺人们。
　　再加上那天晚上各路一线明星买通稿吹自己的红毯，沐言汐的热搜只上了会儿就被压了下来。
　　而第二天又是被曝出了一位资深影帝在南莎红毯结束后夜会另一名歌王天后的事情，被爆出来后直接公开两人已婚五年的消息，在娱乐圈犹如平地一声雷，彻底爆炸。
　　第三天、第四天，就像是玄学附体似的，总有新的爆料出现。
　　果然，她还是稳坐小糊咖的宝座，就连广场上的黑粉也都是熟悉的口味，一个个带着她大名的词条，就在广场上群魔乱舞:
　　【在？天天家里蹲不跑通告也就算了，自拍都不发一张你是不是真的要被打过了？】
　　【听说你上次买礼服破费了，要不给你介绍个搬砖的工作？】
　　【刷遍了关洲108个绯闻女友，最后发现还是你最配。这就是出道两年归来依旧是小花瓶的颜值吗？】
　　想到刚刚推了经纪人派来的工作，沐言汐删掉了原本已经打完的怼人评论，只是拉黑举报了那些特别过分的言论。
　　做完这一切已经接近一点，在沐言汐的肚子饿得不行时，门铃终于响了起来。
　　沐言汐跳下沙发，快速打开了门。
　　门口正是易无澜，身后还跟着提包装袋的保镖。
　　她微微侧身让了道。
　　保镖将饭菜放到餐桌上后便离开了，沐言汐拆着包装盒，随口问:“你今天不用工作？”
　　毕竟易无澜可是连昨晚都在忙工作的人。
　　易无澜帮着沐言汐拆包装盒，解释道:“今天是周日，早上就忙完了。”
　　“说的也是，之前我周末去参加派对，就有不少接管公司的总裁。”沐言汐眨了眨眼，故作得意道，“话说，婚前追我的人可多了呢。”
　　易无澜手一顿，说话声中听不出什么情绪:“那沐小姐可真是受欢迎。”
　　沐言汐点点头:“那倒也是。但谁让我在刚成年的时候就跟你定了婚约，他们其他人跟我又有什么关系？”
　　“只要你想，又有什么不行的。”
　　本以为易无澜会旧事重提，说一句‘我们的婚约本就没有强求’或者是‘若你有了喜欢的人，我们随时可以离婚’的话，没想到……
　　沐言汐愣是从这平静的语气中，听出了点微妙的情绪。
　　她忍着笑，给易无澜盛了一份汤:“当然，那些总裁即使再优秀，在我眼里仍然比不上你，他们就是交际圈的abcd，你才是我的……”
　　易无澜接过碗，微微抬眸，随着沐言汐靠过来的动作，两人之间离得更近了。
　　近距离的观察下，易无澜看着对方那张一张极其明艳动人的脸，哪怕是用最为挑剔的眼光去看，也很难在脸上挑出任何瑕疵。
　　像是被蛊惑了一般，易无澜问了一句:“是什么？”
　　沐言汐的舌尖一卷，嘴角微微勾起:“良人。”
　　易无澜:……
　　手里接过来的汤碗明明有一层隔热的材料，易无澜却莫名觉得它烫手了起来。
　　她快速放下碗，转移话题:“……昨晚你跟我讨论的水林方项目，今早已经让他们重新写策划了，下周就能定好方案。”
　　包装盒都被打开，里面的几道菜色都很符合沐言汐的口味，摆盘也是熟悉的样子，十分漂亮。
　　美食能促进好心情，沐言汐坐下拿起了筷子:“那就好。”
　　易无澜还在公事公办:“到时候若有什么不满意的，你……”
　　只是她的话说到一半就被沐言汐打断了:“我之前问你要分成的事情就是开个玩笑，你不用每一步都来问我。”
　　易无澜沉默两秒，回道:“嗯。”
　　接下来的几分钟里，两人之间都没有再说什么。沐言汐在外面时注意形象，在自己家里一向是个吃饭也要叽叽喳喳的人。
　　坐在易无澜身边琢磨了会儿，才慢半拍地反应过来易无澜似乎有点误会她的话。
　　其实她只是单纯的懒而已。
　　过了几分钟再提起显得有些刻意，她索性伸出另一只手，拉了拉易无澜的衣角，眼睛亮晶晶的，“易无澜，你是特意来接我回家的吗？”
　　易无澜咽下了口中的菜:“你想在这里多住几天也可以。”
　　“那可不行，再多住几天，你可能就得跟我法院见了。”沐言汐叹了口气，语重心长道，“你要是今天不带我走，我姐姐会把我抓去离婚的。”
　　易无澜不解:“为什么？”
　　沐言汐面不改色心不跳，毫无心理负担地诋毁着:“因为，因为她单身多年，就是看不得我们婚姻美满幸福、恩恩爱爱，她就是嫉妒我，所以想要拆散我们。”
　　易无澜挑眉，显然不相信小祖宗的这番说辞。想起之前沐言汐在她耳边炫耀的话，问道:“所以你不要每个月八位数的零花钱了？”
　　沐言汐一哽，像是被命运扼住了喉咙，酝酿了几秒，才做出一副可怜巴巴的表情:“所以你看我为了跟你在一起牺牲那么大，是不是很感动？”
　　易无澜一听到‘感动’二字，便联想到沐言汐之前几次都会提到的‘补偿方式’。条件性反射的拒绝:“没有。”
　　语气十分冷淡，却莫名被沐言汐听出了一种逃避的意味。
　　她擦了擦嘴，倾身往旁边易无澜的方向靠了靠，笑道:“易无澜，你是不是想到了什么？”
　　易无澜偏过了眼去，重复道:“没有。”
　　“没有想到什么，你为什么要拒绝我？”沐言汐步步紧逼，故作伤心，“难不成你觉得我损失了那么多零花钱都是活该了？”
　　“我可以给你。”
　　“原来是这样。”沐言汐笑了笑，将易无澜刚刚逃避的事情重新提起，“易总对我这么好，那我可一定要好好报答你。”
　　易无澜皱着眉:“想报答我不如坐好吃饭，别一副想要……”
　　她的话说到一半，却怎么也说不下去了。
　　毕竟在易无澜这二十九年的生活中，从未遇到过沐言汐这样大胆的人，她的生活一直都是循规蹈矩、严肃至极，怎么也形容不出沐言汐如今的举动来。
　　沐言汐猜到了易无澜的想法，毫不避讳道:“易无澜，我就是想勾引你呀。”
　　她伸出双手环住了易无澜的肩膀，语气特意软了好几分，就这么轻轻贴在耳边，“可是怎么都勾不到。”
　　气音轻轻喷洒在耳侧，即使有发丝的阻挡，易无澜还是忍不住往另一边靠了靠，却又被沐言汐挽着脖子凑近。
　　她无奈地侧头，眼神落在沐言汐的手臂上:“你这是没勾到的模样？”
　　沐言汐浑身就像是没骨头似的懒洋洋的，带着几分吃饱后的魇足，声音也懒洋洋的:“我说的勾到了才不是这个勾。”
　　易无澜没听清，问:“什么？”
　　“易无澜，你靠得我好近呀。”沐言汐的眸光里闪烁着狡黠，明明是自己拉着易无澜，却偏偏要在话里栽赃给易无澜。
　　易无澜低下了头，沐言汐正搂着她，神情专注地打量着，好像很开心似的，眼底满溢着藏不住的笑意。
　　身上穿着一条无袖连衣裙，此刻那双手环在她的颈侧，肩带已经微微弯曲，领口略微松散，露出小片白瓷般的肌肤。
　　越靠越近。
　　沐言汐仔细观察着易无澜脸上细微的变化。不知为何，在易无澜的眼神躲闪时，她对于那枚昨晚令她万分纠结的红唇，也不觉得尴尬了。
　　甚至还主动拉近了两人的距离，歪了歪脑袋:“你……是不是想亲我呀？”
　　易无澜身体一僵，还没等她做出反应，餐厅的门忽然被人毫无征兆地推开，打散了这一份暧昧。
　　易无澜和沐言汐齐齐侧头去看。
　　沐言清穿着一身雪白的睡袍，披头散发，脸色苍白，眼下带着浓厚的乌青靠在门边，活像个索命的无常。
　　半晌，才幽幽开口:“不是要亲吗？继续啊。”


第26章 
　　本就是沐言汐在故意撩拨逗弄易无澜, 就算沐言清不在这个时候出现，她也是打算到此为止。
　　可有的人啊，别看撩拨的时候什么骚话都敢往外蹦, 一被旁人抓到后，就心虚得不行。
　　连挂在易无澜身上的手臂都忘了缩回，整个人就这么怔怔地看着沐言清，支支吾吾了半天。
　　“我、我我。”沐言汐顶着沐言清的压力，十分没底气道，“是……是她先动的手。”
　　沐言清看着沐言汐, 指着沐言汐那双环在易无澜脖子上的手臂，以及一看就是主动倾靠过去的上半身, 语气悲愤:
　　“她先动的手？
　　到底是你傻, 还是你以为我傻？
　　沐言汐你看看你自己有半分被强迫的样子吗？”
　　沐言汐:……
　　沐言汐似乎也意识到了这个场面存在着些许的滑稽。
　　她沉默了两秒, 在沐言清的死亡凝视下, 终于意识到自己现在的姿势没有任何说服力, 慢慢的缩回了自己的手臂。
　　沐言清一手扶着门框，一手颤颤巍巍地指着沐言汐，难以置信道:“我本来还担心你一个人待着没饭吃，特意早点起来。
　　沐言汐，这就是你跟我说的要放下要离婚？”
　　沐言汐听到‘离婚’后怕易无澜误会，再加上她一向是个吃软不吃硬的人, 沐言清上来就这么一通指责, 她就越是理不直气也壮地呛声回去。
　　当然, 那些底气全来源于她的心虚。
　　越是心虚, 就越要作出一副天不怕地不怕的怼人气势。
　　试图在沐言清说出打官司、分家产前, 就把人压得死死的。
　　“麻烦你看看现在都几点了, 你这是要给我做饭的态度吗？我等你吃饭我不得饿死了？我现在自力更生了不行嘛。
　　是易无澜特地找上门来, 还带了晨泗私厨的饭菜，晨泗私厨有多难定到位你也知道吧？我勉为其难吃一下怎么了？”
　　沐言清凉凉道:“勉为其难吃一下，然后就忍不住投怀送抱了？”
　　几句话没能将沐言清的话头止住，沐言汐已经没了一开始的战斗力。
　　等到话再出口时，音调已经降了许多:“她刚下班就过来了，给我带了想吃的饭还带来了水林方的项目改革方案，我陪她吃个饭也无伤大雅叭？”
　　怎么就无伤大雅了？
　　你不是已经心灰意冷打算要离婚了吗？
　　你沐二小姐那么挑剔，什么时候都能被一餐饭勾走了？
　　你快乐的娱乐圈生活里既然都能在加进一个水林方项目，怎么不回家看看鑫宇？
　　沐言清到底是没将心里的话都质问出来。
　　因为她觉得，她妹妹被养娇生惯养多年，在某些为自己争取利益的方面更是半步不让，不可能没有想到这些。
　　那么……
　　在她面前表现出受委屈的样子是假，跟易无澜闹别扭后、被易无澜一哄就贴上去才是真。
　　沐言清的心渐渐沉了下去。
　　她缓缓的，一脸幽怨的，瞪向了坐在餐桌边的易无澜。
　　越看越觉得咬牙切齿。
　　易无澜这个狗东西上学的时候抢走她那么多桃花还不够，现在连她妹妹都不放过了？
　　到底有什么好的？
　　不就是一副人模狗样的样子吗？
　　沐言清嗤笑了一声:“哦，所以是我一厢情愿、自作多情了？”
　　话是说给沐言汐听的，眼睛却看向了易无澜。
　　并不知道前因后果的易无澜:……
　　沐言清见易无澜又是那一副波澜不惊、镇定自若的表情后，一个冷眼看向沐言汐:“小汐，你先去房间呆着，我有话跟易无澜说。”
　　沐言汐却没动。
　　沐言清已经冷静下来，皱眉:“怎么还不走？”
　　沐言汐试探道:“我……我还没吃好饭？”
　　沐言清皮笑肉不笑:“要么你留下吃饭，要么你以后都别想吃饭了。”
　　沐言汐迅速站了起来，看了一眼易无澜，又看了看沐言清，脚步还是犹豫着慢了下来。
　　提醒道:“姐姐，易无澜她身体不好，你可别……”
　　沐言清听出了话里的意思，嘴角的冷笑弧度更大了些:“怎么才结婚这么几天就护上了？我是那种会动手的人吗？”
　　沐言汐没点头也没摇头，只是小声道:“你之前也揪过我呀。”
　　沐言清靠在餐桌的边缘，双手抱胸，“你这是在怪我？”
　　“没……”沐言汐鼓了鼓嘴，可脚步就是没有往外再挪一步了。
　　沐言清瞬间就气得心口疼，熬夜的后遗症全部涌上来，气得她浑身冒烟。
　　她还没说要找易无澜做什么呢，这就开始护上了？
　　沐言清转头看了眼从始至终都没什么表情的易无澜，就这种面瘫脸到底有什么好看的？
　　能让她妹妹这么死心塌地？
　　“滚去你房间。”沐言清一把将沐言汐推出餐厅，关门时生气道，“我保证她完好无损行了吧？”
　　*
　　终于把沐言汐赶走后，沐言清直接防贼一样把餐厅门给锁了起来。
　　然后坐到易无澜的对面，看着桌上满是她妹妹口味的饭菜，目光更为幽怨。
　　颇有一种自己养了多年的猪被白菜勾走的愤懑。
　　沐言清就这么静静地打量着易无澜，易无澜也这么看着她，空气都似乎凝固了起来。
　　最后，还是易无澜放下了筷子，先开了口:“找我什么事？”
　　沐言清冷笑了一声，直接质问:“什么事？我倒要问问你，小汐今天早上跑我这里，精神不济身上还带着伤，这是怎么一回事？”
　　易无澜蹙眉:“她脚上的伤现在还很严重？”
　　沐言清冷笑:“怎么，你承认了啊易无澜，我告诉你我可录音了，随时都能告你家暴。”
　　“家暴？”易无澜微微一愣，语气有些一言难尽道，“沐言清，你该谈谈恋爱了。”
　　沐言清皱眉:“你什么意思？”
　　易无澜缓缓开口:“精神不济是因为她昨晚熬了夜，脚上的伤是不小心被轮椅刮擦到了。”
　　“她好端端的怎么会被轮椅擦到？”
　　易无澜打量了沐言清两眼，似是在纠结什么。
　　沐言清像是抓住了把柄似的，催促道:“解释啊。”
　　“没什么好解释的。”易无澜指尖在桌面轻敲着，表情丝毫未乱，“言汐想抱我上床被我拒绝了，躲避的时候刮擦到的。”
　　沐言清:……
　　她竟从那语气中，听出了一点点的……炫耀？
　　等等，就易无澜这个长得没她好看、家庭关系也比她复杂的人有什么好炫耀的？
　　不就是现在比她多了个对象吗？
　　不就是那个对象还是她妹妹吗？
　　沐言清忽然有种送羊入虎口的危机感。
　　她坐正了身体，语气也严肃了起来:“易无澜，你不会忘了当初是怎么答应我的吧？”
　　在前往易家商量这桩联姻前，沐言清私下就跟易无澜谈过这件事情。
　　两人当时考虑过直接取消这桩婚事。
　　可一方面是两家长辈年事已高，他们作为小辈也不想拂了他们最后的遗憾。
　　另一方面，便是易家的内斗从未停止，易无澜的车祸原因至今都查不到任何蛛丝马迹。
　　跟沐言汐联姻能得到很大的好处，她们便打算在商量婚事时，看看易家其他人的态度。
　　沐言汐若是有看上易家其他的适龄男女，也可以更换联姻的人选。
　　若是沐言汐没有其他中意的人，那也只需要跟易无澜约定一个口头婚约，并以易无澜养伤为理由推后婚期。
　　可偏偏没想到，那日沐言汐会忽然主动要求跟易无澜去登记。
　　沐言清与易无澜相识多年，在两家企业肯定要合作的前提下，自然更愿意选择易无澜。在这么多易家人面前，沐言清劝不动沐言汐，也只好将计就计。
　　跟沐言汐结婚的人是易无澜，沐言清也并不担心自己妹妹会受委屈，只是从未歇过将沐言心接回家的心思。
　　沐言清看着易无澜，当时她尊重沐言汐的意愿没有加以阻拦，可易无澜这个当事人在离开易家、前往民政局，甚至是登记结婚时的那么多道手续中，明明每一步都有叫停的机会。
　　可易无澜却没有。
　　沐言清当时没有多想，现在想起来，心中越发觉得古怪。
　　她神色复杂地看着易无澜:“易无澜，你还记得你当初说过自己没有要谈恋爱的打算吧？你没骗我吧？”
　　没有的吧？
　　易家现在看似都在易无澜的掌控之中，但易无澜车祸后在暗中浑水摸鱼的人越来越多，易无澜应该没那个闲功夫跟她妹妹培养什么先婚后爱的婚内感情吧？
　　易无澜显然也跟沐言清想到了一块儿去:“当时没骗你。”
　　沐言清肉眼可见的松了口气，又觉得哪里不对，警惕道:“当时没骗我，那现在呢？”
　　易无澜犹豫了两秒，脑海中忽然闪过沐言汐醉酒那晚的那个吻来。
　　不同于沐言汐在清醒状态下的那些撩拨，是实实在在的亲密关系。
　　易无澜的眼神微闪，镇定道:“我尽量。”
　　沐言清:？？？
　　有就是有，没有就是没有，什么叫尽量？
　　沐言清压了压火气，尽量让自己的声音保持平静:“易无澜，多年朋友我也希望你能好好的，若是半年前的你，我二话不说就同意你们的事情。”
　　她揉了揉眉心，颇为无力地问:“但我妹妹今年才二十三岁，你能陪她多久？”
　　一边是相交多年唯一的好友，一边是精心呵护长大的妹妹，沐言清说完这话后，整个人都像是被卸去了力道。
　　易无澜的身体状况，她知道，沐言汐这个整天待在易家的人一定比她更清楚。
　　腿脚不便在金钱的帮助下，其实可以忽略不计。可易无澜脑中的伤，随时都有可能夺去生命，沐言汐又怎能确保不会出事？
　　但她还是那么做了。
　　她是在赌。
　　抱着那一点希望，赌易无澜不会复发。
　　……这小祖宗。
　　沐言清站了起来，越发难以接受这个事实。
　　“我尝试过，但我确实失败了。”在沐言清走到门边时，易无澜终于开了口，“过几天我会再去跟医生确认，若是没有希望，我不会耽误她。”
　　沐言清的目光变得有些恍惚，她转身看着易无澜，嘴唇颤了颤，想说什么却也没说出口。
　　只是打算往外走。
　　“待会儿再出去吧，你这副样子被言汐看到该怎么解释？”易无澜指了指桌面上已经冷掉的饭菜，“不如重新做点吧，不然等会儿你妹妹又该闹了。”
　　“……好。”
　　*
　　沐言清情绪低落，直到她切完一盘肉才猛地反应过来──易无澜这只狗竟然忽悠她让她做饭？
　　沐言清“啪”地一声放下菜刀，转身骂道:“易无澜，你怎么不做饭？”
　　易无澜摊手:“那是你妹妹。”
　　沐言清气急:“她还是你妻子！”
　　易无澜看了眼自己的腿，叹了口气，语气有些遗憾:“那就我做吧，等会儿言汐若是问起来，我也会如实告诉她的。”
　　沐言清:……
　　告诉什么？
　　那叫告诉吗？
　　那明明是告状。
　　果然易无澜这个老狗逼，就知道披着人皮骗她妹妹，人后依旧是那个狗样。
　　最后，还是沐言清骂骂咧咧重新做了一桌子菜出来。
　　*
　　沐言清这里装修时也不知道是用了什么材料，隔音效果出奇的好，沐言汐待在外面竟没听到半点动静。
　　直到半小时后，她终于忍不住敲响了餐厅的门。
　　本以为是个无用功，哪知道门很快就被打开了。
　　开门的人是易无澜，而她的姐姐正在不远处脱下围裙，端过来几盘菜:“小汐，过来吃饭。”
　　气氛与她离开前的剑拔弩张大相径庭，委实有些诡异。
　　沐言汐眨了眨眼，视线从两人身上不停游走了好久，才终于相信两人之间无事发生。
　　她慢吞吞挪到易无澜身边坐下，试探着问:“你们，没事吧？”
　　沐言清见状，将沐言汐抓过来往易无澜身边一推:“这人在我这里造反了一早上，等你吃完饭就赶紧接走。”
　　沐言汐立刻就不服气了:“刚刚不是你强行要让我留下来的吗？”
　　沐言清冷笑一下，“现在觉得你太费钱，不想养你了不行吗？”
　　“我哪里费钱了？”沐言汐想了想，眼睛忽然一亮，“姐，你又打算跟荣嘉送……嗯，合作了？”
　　沐言汐本想说句给荣嘉送钱，但怕她阴晴不定的姐姐反悔，才保守的改了口。
　　“嗯，赚点利息给你送零花钱。”沐言清开着玩笑，又指了指自己的头:“但我昨天一晚上都没睡，现在又被你们两个这么折腾，等会儿记得给我打三百万精神损失费。”
　　沐言汐索性饭都不吃了，瞪着她姐姐:“你抢钱啊？”
　　“是啊。”沐言清毫不掩饰自己的目的，直接看向易无澜，“我做的菜就是镶了金，你就说打不打吧。”
　　沐言汐刚想嘲讽一句，可没想到下一秒，易无澜竟然点了下头:“好。”
　　沐言汐惊讶地看着易无澜，再联想起刚刚沐言清干脆的说要跟荣嘉合作的事情，越发觉得怪异起来。
　　这顿午饭在无比诡异的气氛中进行着，直到易无澜出去客厅接了个电话，沐言汐才终于忍不住发问:“姐，你跟易无澜的关系怎么突然就变得那么好了？”
　　不是明里暗里都看易无澜不顺眼，想要她离婚吗？
　　沐言清瞥了她一眼:“那你呢？你不是之前还说是为了易无澜的面子要跟她结婚的吗？结着结着睡到人床上去了？”
　　沐言汐:……
　　沐言汐默默地偏过头，不再说话。
　　沐言汐的这个反应让沐言清的心口越发疼了起来。
　　原本她听易无澜说什么抱上床，只是试探一下。
　　没想到沐言汐直接就承认了睡在一起的事实。
　　沐言清想说什么却也没说出口，只是捏了捏沐言汐的脸，情绪复杂地叹了口气，然后又回房间补觉去了。
　　*
　　当天晚上夜深，易无澜洗完澡出来时，沐言汐就已经趴在床上等她。
　　一看见她，就笑着问:“今天中午我姐姐到底跟你谈了什么？她是不是不卡荣嘉的资金了？该不会是你在她那里，把自己卖给我了吧？”
　　易无澜皱着眉喊名字:“沐言汐。”
　　那语气并不算温和，甚至还带着几分警戒的意味。
　　仿佛白日里的温情全部消散了去。
　　从沐言清跟易无澜单独相处过之后，沐言汐总觉得易无澜对她又恢复成了以前的疏远。
　　颇像那些得到好处就不要老婆的负心汉。
　　怪怪的，有些微妙。
　　沐言汐索性也赌着气，自己滚到常睡的那一侧，被子掀开将自己团了进去。
　　背过身，不搭理易无澜。
　　可还没几分钟，她的肩膀就被人从身后推了一下。
　　沐言汐动了下肩膀，甩开那只手，没理。
　　然后，那手又轻轻推了推她的胳膊。
　　沐言汐索性坐了起来，“我去隔壁睡。”
　　下床的动作太急，扯到了脚背上的淤青，沐言汐腿脚一软，险些摔下床去。
　　一只手从一旁伸过来，一把揽住了她的腰身，才没让她做出摔下床的丢脸举动。
　　沐言汐惊魂未定，偏头看去，对上了一双带忧的桃花眼。
　　“你今天白天是不是都没上药？刚刚我看它有点肿。”
　　沐言汐拂开易无澜的手，嘴硬道，“肿吗？那是我脚背厚，它明明都好了。”
　　却不想易无澜抬眼看她，直接掀开了被子，用一副长辈似的语气:“别动，我帮你看看。”
　　话音刚落，沐言汐忽然感觉自己的后背被覆上一个热源。
　　易无澜一手拿着药膏，一手想把她的身体转过去。
　　随着易无澜一次次试图将她转身，沐言汐也懒得躲了，索性转了过去:“你不是不想理我吗？让我自生自灭不好吗？”
　　这下，面对面，近得沐言汐只要稍稍一动作，就能精准的吻到易无澜的唇。
　　易无澜紧绷着身体，“你别离我这么近。”
　　沐言汐这才后知后觉两人的姿势。
　　在察觉到易无澜躲闪的目光后，她往日里的从容又回来了，笑道:“不是你先来搂我的吗？”
　　易无澜僵硬着挤出一点药膏，将注意力都放到沐言汐的脚上。
　　一点一点，连用了好几种药，但易无澜的动作还是很轻柔。
　　沐言汐刚开始还有些扭捏，在易无澜的动作过分轻柔引起痒意时，甚至又生出了些想要逃避的心思。
　　可想到易无澜这人今天的阴晴不定，她忽然就不想逃避了。
　　小脾气一上来，就开始责怪易无澜:“都怪你今天早上没给我擦药，害得我现在都肿了。”
　　易无澜轻声应了一下。
　　有了回应后，沐言汐越发肆无忌惮起来:“今天我经纪人还给我接了部戏，但因为你就没得去了，你要赔我片酬和与视后擦身而过的精神损失费。”
　　易无澜盖上最后一瓶药的盖子，随口道:“多少？”
　　沐言汐一听就来了劲，得意洋洋地狮子大开口:“五千万。”
　　“五千万？”
　　沐言汐抬了抬下巴，高贵冷艳道:“再加上失去了视后的精神损失费，给你打个折，合在一起就八千万吧。”
　　易无澜没有说话，顿了两秒后，才传来一声轻笑声。
　　明明声音很轻，却莫名让沐言汐耳根一红。
　　沐言汐梗着脖子:“你笑什么？”
　　易无澜好整以暇地打量了沐言汐会儿，重复了一遍:“八千万？”
　　虽然没说其他的话，但沐言汐已经在易无澜的表情中读懂了一切。
　　好在在要钱方面，沐言汐向来都是个不知脸皮有多厚的人，她面不改色地点了头:“是啊，有什么问题吗？”
　　“没什么。”易无澜慢悠悠地拿过湿巾，擦走手上残余的药膏，“只是在考虑撤回一些资金，影视行业看起来像是要完蛋了。”
　　沐言汐:……
　　*
　　床头的保鲜膜不知道被哪个打扫的阿姨收走了，大晚上的沐言汐也懒得下楼去翻，索性就用手给易无澜输送着异能。
　　易无澜的身体乍一看是腿脚不便，其实脑中的伤远比腿部的要严重许多。沐言汐能明显感觉到在异能治疗时，从易无澜腿部处反馈回来的凝视感要减轻不少。
　　她今晚索性将蓄满的异能都传输到了易无澜的腿部。
　　随着异能的耗空，她也不知不觉地睡了过去。
　　许是离开了那个异世空间，重活一次的感觉太过美好，平日里少梦的沐言汐竟意外的做起了噩梦来。
　　梦中的她回到了刚被关在那个白色的异世空间里的时候。
　　四周白茫茫一片，没有任何其他的生物，无论怎么挣扎嘶喊，都无法从那个冰冷的空间中解脱出去。
　　沐言汐将身子蜷缩成一团，发出急促的呼吸。
　　呼吸中渐渐染上了小声的咽呜，直接吵醒了一旁熟睡的易无澜。
　　易无澜刚接收异能不久，被声音吵醒后，整个人都还有些晕眩，并不像往日里那样清醒。
　　本以为听到的声音只是幻觉，哪知道等她睁开眼时，竟看到旁边的沐言汐浑身发抖地蜷缩成了一团，脸上早已经挂了好几道泪痕。
　　易无澜一愣。
　　这时，沐言汐又轻声梦呓着什么。
　　易无澜凑近了才听清:“易无澜……”
　　易无澜看了她许久，才别别扭扭地将自己往前凑过去。
　　轻轻搂过沐言汐的肩膀，将人圈了过来。
　　桃花眼微垂着，打量着沐言汐的神色，并不熟练的安抚了两句。
　　许是感受到了熟悉的怀抱，哪怕是易无澜没有将人唤醒，睡梦中瑟瑟发抖的沐言汐竟也安稳了下来。
　　没一会儿，整个身子缓缓放松，脸上也不再出现泪痕。
　　唯有沾湿了的睫毛，还留着其主人伤心过的证据。
　　易无澜见状，不着痕迹地松了口气。
　　真是个小娇气。
　　才睡在过一起几次，就已经黏她黏成了这样。
　　以后该怎么办啊。
　　只是，以后……
　　易无澜嘴角的弧度蓦地压平了些。
　　在这一刻，她不得不承认，白日里沐言清说的话，足够让她重新产生动摇。
　　她正欲放开沐言汐，放松了下来的沐言汐却忽然迷迷糊糊地伸手抓过来，一把将她的腰蹭了个满怀。
　　易无澜:……
　　易无澜试图将人往前推开，可梦中的沐言汐已经睡懵了，好不容易有个热源便死死地扒住不放手。
　　甚至还得寸进尺的，将脸颊在易无澜颈窝处蹭了蹭，寻了个更舒服的姿势继续睡了过去。
　　易无澜浑身僵硬的不知道该怎么动作了。
　　以往就算醒来时两人是这样的姿势，沐言汐也会很快放开，并不会太过尴尬。
　　可这一回，她是直接体验了沐言汐扑过来的全过程。
　　易无澜深吸了一口气，正努力让自己的心平静下来时，又感觉到怀里的脑袋蹭了蹭。
　　然后梦呓了一句:“易无澜，是你呀……”
　　原本要强行推开沐言汐的易无澜，忽然就下不去手了。


第27章 
　　易无澜一时心软的后果, 是被沐言汐抱了整整一夜。
　　当她第二天醒过来时，早就在一旁观察的沐言汐支着下巴，懒洋洋勾了勾发丝, 拖腔拉调地开口:
　　“易总还真是个恪守规矩的正人‘君子’, 昨晚睡前还跟我保持着距离, 连靠得近了一点都要凶我，没想到大半夜得就偷偷抱住人家，要不是我醒得早, 是不是又会被你赖掉了？”
　　易无澜的双手像是被什么烫了一般，想缩又因为被沐言汐压着缩不回, 急道:“明明是你……”
　　沐言汐没给她半点辩解的机会，截话接着调侃:“易无澜, 我们两个早就是合法的关系，你若是想要抱着我睡直说就好了，我哪里会拒绝你啊？”
　　说着说着，又轻轻‘啧’了一声，狐狸眼中的笑意带着几分邪媚:“非得等到我睡着了才敢动手, 原来你是喜欢偷着来啊？”
　　易无澜:……
　　易无澜当即就想要将沐言汐推开。
　　可她下半身使不出什么力气, 上半身被沐言汐缠了一夜, 被压着的手臂早就没了知觉，乍一动没能把握好力度。没能抽回手，反而还拉着沐言汐的背往前一带。
　　沐言汐直接半压在了易无澜的身上，两人之间的距离更近了。
　　沐言汐索性保持着这个姿势，半点都没挪动, 然后慢悠悠的抬头, 带着些许意味深长的暧昧:“你果然喜欢这样呀。”
　　易无澜偏过了眼去, 一秒冻住了表情:“我没有。”
　　沐言汐挑了挑眉。
　　她才不管易无澜到底喜不喜欢, 反正她心里是舒爽了。
　　*
　　几分钟后，两人洗漱完来到一楼的餐厅。
　　阿姨正准备着早餐，沐言汐喝着牛奶，随便刮了点蛋黄酱抹在吐司上，侧头看向起床后就没跟她说过一句话的易无澜，若有所思:“易无澜，你是不是在躲着我？”
　　易无澜以前也不跟她亲近，但她总觉得易无澜从昨天回家后，态度越发古怪起来。
　　易无澜翻看财经新闻的手一顿，侧头冷声道:“大早上的说什么胡话？”
　　“我拍过一个心理学的电视剧，里面就有一段分析。”沐言汐打量了易无澜两眼，慢条斯理道，“身体往后靠、侧头避开视线、故意冷声拒绝，都是一个人下意识进行自我逃避时会做出的行为。”
　　说完后，再度重复一遍:“你就是在躲我。”
　　易无澜的动作一僵，脸色立刻绷紧了。
　　她将靠后的身体重新往前倾，正面迎上沐言汐的视线:“吃饭都堵不上你的嘴，关上手机别看乱七八糟的东西。”
　　沐言汐听话的按灭手机屏幕，咬了一口三明治，幽幽提醒:“转移话题也是逃避的一种方式。”
　　易无澜:……
　　易无澜的指尖贴在轮椅的控制面板上就想离开。
　　沐言汐看了一眼，不依不饶:“哦，转移不了就想逃避了？”
　　易无澜放在控制面板上的手移了回去，皱眉训道:“影视剧里很多专业知识都是错的，什么逃避什么转移都是为了迎合观众的口味，安静吃饭。”
　　沐言汐挑了挑眉，心里冒出来了一句:训斥也是恼羞成怒的表现。
　　但她没有将其说出来。
　　这时候，正好阿姨煎好的肉片也被端了上来，沐言汐重新拿过两片面包，主动给易无澜包了个三明治。
　　易无澜犹豫了两秒，接了过去。
　　沐言汐总算是安静了会儿，但她吃得比较快，没一会儿又忍不住叭叭叭地闲聊起易家的人来:
　　“对了，上一回我看你们易家其他人对水林方项目这么好奇，后续你有调查过有谁在插手吗？”
　　易无澜态度依旧冷淡:“管他们做什么，你顾好自己就行，他们犯不到你这里。”
　　“那可不行，万一他们下一次不是好奇而是直接动手，那就会影响到你，而你又会影响到我。所以为了我能好好过日子，我必须要问一问啊。”
　　易无澜抽过纸巾擦了擦手:“别胡思乱想了，就算影响到我也不会影响到你。”
　　沐言汐‘哦’了一声，阴阳怪气道:“是啊，当然影响不到我了，毕竟我们也就是商业联姻的合作关系，是吧易总？”
　　易无澜没说对也没说不对，只是低头吃着早餐。
　　沐言汐将位置往易无澜的方向挪了挪，然后支着下巴侧头看易无澜:“可是易无澜，到时候可就没人养我了，你说我该怎么办啊？”
　　语气低落，好像自己是个无依无靠、无家可归的流浪小狗，只能靠易无澜才能活下去。
　　“…… ”易无澜的冷淡彻底装不下去了，她看了看沐言汐后，无奈道，“吃饭的时候别说话了。”
　　沐言汐在心里轻声‘啧’了一下，只是将荷包蛋的盘子往易无澜的方向推了推。
　　这一回，易无澜没有接，反而将盘子推了回来。
　　沐言汐失笑，站起身往楼上走:“吃饱了，你慢慢吃吧。”
　　沐言汐的身影渐渐消失在楼梯的转角，室内重归安静。
　　易无澜放在扶手边的手慢慢松了开。
　　良久，她才一口喝完了杯中的牛奶，出门前往公司。
　　*
　　荣嘉顶层，总裁办。
　　易无澜翻着沐言汐朋友圈里花里胡哨的自拍照，不断重复着点开照片、又关闭照片的动作。
　　眼眸半垂着，像是在审视什么严谨的财务数据，又像是在思索着什么重要的项目策划。
　　这时，办公室的敲门声响了起来，助理顾彦走进来汇报:“易总，宿鸣的人已经到了，项目部的人正在交接，会议随时都可以开始。”
　　易无澜点了点头，叫了一声:“顾彦。”
　　顾彦往前又走了两步，在办公桌前站定:“易总，您还有什么吩咐吗？”
　　易无澜冷不丁地问了一句:“你觉得沐言汐好看吗？”
　　顾彦谨看着易无澜那张没有表露出什么情绪的脸，谨慎揣摩着上司的心思，诚实回答:“沐小姐的颜值哪怕是在娱乐圈里，也属于前列。”
　　易无澜看着其中一张照片，沐言汐身穿一件奶白色的雪纺上衣，面前摆满了可口的甜品，看起来十分甜美。
　　“她确实很好看，而且还那么年轻。”易无澜将视线落在落地窗外的那扇，云城最大的商业led屏上，“再过几年，也许她还会登上那个位置。”
　　顾彦附和道:“沐小姐现在还年轻，将来一定有机会的。”
　　将来。
　　易无澜将手机扣到了桌面上，看着电脑屏幕中反射出来自己的样子。
　　二十三岁，正属于最好的花季。
　　而她却不知道还能活上多久，即使将来有，她也许也看不到了。
　　易无澜揉了揉眉心，“最近易宏伟他们几个在荣嘉有什么动作吗？”
　　顾彦公事公办地汇报:“还是老样子，都有人盯着您放心。只是他们这几天都忙着瓜分易景铭的职权，也顾不上其他的。”
　　易无澜嘲讽一笑:“倒是他们做得出来的事情。”
　　连易景铭这个原本跟他们站在同一阵线上的人，一朝失势，都会被争先恐后地瓜分。
　　若是她哪天撑不住了，荣嘉怕是彻底要乱。
　　易无澜的指尖轻点着文件，问:“若出事的是我，你说他们会怎么样？”
　　顾彦十分谨慎，只是回答:“易总，您比我更清楚。”
　　易无澜陷入深思，不再说话。
　　她家那位黏人的小祖宗明明是个不愿吃亏的性子，还非得隐瞒着家世往那个鱼龙混杂的娱乐圈挤，爱出风头、爱乱花钱却不知道好好维护自己的权利。
　　易无澜本以为自己早就能坦然接受死亡的倒计时，可如今……却又不知道该怎么办了。
　　即使她知道，到时候沐言清会好好照顾沐言汐。
　　可易无澜还是有些不放心。
　　怕沐言汐被易家的那些人、被网络上的那些人欺负，怕沐言汐承担太多的流言蜚语。
　　特别是想起今早沐言汐问她的那句‘到时候可就没人养我了，你说我该怎么办啊’。
　　沐言汐明明有很多选择，当初却选择了跟她结婚，还三番五次撩拨试探她的底线。
　　如今，又将自己放在了那么卑微的位置，好似离开了她就是不行。
　　小骗子。
　　可是这个小骗子从跟她结婚登记起，就已经被卷入了易家的这些事情。
　　作为她合法的妻子，到时候就是她遗产第一顺位的继承人，也就是荣嘉的最大股东。
　　小祖宗娇气得要命，连涂个药都要躲，谈会儿公事也正经不了几分钟。
　　如果她脑中的伤真的发作……
　　易无澜闭了闭眼睛，“顾彦，替我把不必要的工作挪一挪，联系一下医疗团队，我要再去做一次全面检查。”
　　顾彦猛地抬头，声音里带着几分压下的激动:“好的易总，我这就去安排。”
　　易无澜重新看向电脑屏幕中倒映出来的自己，无奈的摇了摇头，拿过了开会要用的文件。
　　*
　　傍晚，沐言汐收到了易无澜发过来的微信:【临时有事，出差一周】
　　沐言汐有些莫名其妙，想到易无澜早上的举动，以为是易无澜又躲着她。
　　立刻打了个电话过去:“易无澜你什么时候走？要不要我去送你？”
　　易无澜:“半小时后，临时订的票。”
　　沐言汐笑问:“这么快吗？那你要不带我一起去？我晚点的航班也没问题呀。”
　　“不用。”易无澜那一头的声音中带着风声，声音也像是飘远了一般，“……等我回来再谈吧。”
　　“谈什……哎？”沐言汐的话刚问出去，对面就已经挂断了电话。
　　等她再打过去时，易无澜已经关机了。
　　十分奇怪。
　　易无澜的状态好不容易有点好起来了，若一周没接触，万一又加重了怎么办？
　　沐言汐有些犯愁，将手机摔在了床上。
　　算了。
　　易无澜这个病人都不在乎，她又在乎什么？
　　不管易无澜是真的有事还是假的有事，都跟她没关系。
　　她一点也不担心。
　　*
　　自从沐言汐在易家替白予安揭穿了易景铭后，两人就加上了微信。
　　白予安她不是云城人，刚留学回来对云城各处都充满着好奇。如今单身了更是放飞自我，私生活丰富多彩，与沐言汐志趣相投，两人也就一直保持着联系。
　　这几天易无澜不在云城，经纪人没有给沐言汐安排通告，沐言汐便跟白予安约在了一家私人spa会所。这个spa会所的入会的条件十分严苛，汇聚了云城的上流阶层。
　　凭借着手中的高级vvvip卡，沐言汐按摩时被身后的技师一通乱吹:“沐小姐，你这个皮肤也太好了吧，人家医美都做不出你这样的效果。”
　　这句话虽是夸人的，但也不至于是睁眼说瞎话。
　　沐言汐皮肤本就白而无暇，被推上精油后，整个后背几乎看不到毛孔，在灯光下都能反光。
　　沐言汐被夸得有些飘飘然，当看向电视机里的综艺后，也忍不住膨胀得跟一旁的白予安分享起八卦来。
　　指着电视里的人，这个全身上下没一块地方是真的，那个有多少后台24小时都忙不过来……对各种八卦简直就是手到擒来。
　　白予安吃瓜的同时，随口带了一句:“宝你可别去参加这种掉身价的综艺，这综艺看着确实没什么前途。”
　　沐言汐身体一僵，原本的志得意满瞬间消失，含糊道:“这综艺也还行吧？”
　　白予安也像是记忆瞬间回笼似的，想到了沐言汐曾经也参加过一期，快速找补:“我就说嘛，这综艺没了你就不行。”
　　义正言辞地补了一句:“没了我们高贵的公主殿下，破节目组可不就只能请请这些扑街了？”
　　即使沐言汐参加的那一期都没被剪进去几个镜头，但不得不说，这话成功安抚住了沐言汐的虚荣心。
　　觉得自己还能跟白予安再处一处。
　　好不容易出来一趟，沐言汐作为手握各大高奢品牌和各类私人会所的特级vip用户，刚交了白予安这个朋友，自然是要带着人去逛一逛的。
　　两人做完spa后，晚上的行程就被定了下来:去参加拍卖会。
　　那场拍卖会本来是在隔壁城市举办的，由于场地出了问题，据说是原场馆不够奢华、达不到主办方的要求，才临时改成在了云城。
　　沐言汐之前看宣传册就燃起了败家的购买欲，但这场拍卖会不支持云拍卖，她也就只好歇了心思。
　　如今拍卖会主办方直接包下了云城港湾的一所豪华游轮，给云城上流圈发遍了帖子。
　　特别是沐言汐这里，主办方代表甚至还亲自来送了两回请帖。
　　沐言汐是云城二代圈子里出了名的骄纵任性、脾气乖张，也是出了名的花钱如流水，以往战绩并不是什么难打听的事情。
　　只要能把这位请来，跟人抬抬价抢抢东西的，拍卖会的场子就不会冷，单是沐言汐这里的销售额上个八位数，都是轻轻松松的事情。
　　沐言汐和白予安做好spa后，约了个造型团队来包间做造型，折腾了近两个小时，才终于将造型给做好，还很有仪式感的拍了个合照。
　　拍完合照后，沐言汐又拜托白予安替她拍个单人的照片，美曰其名发给家里人。白予安莫名被塞了一嘴狗粮，但拍照时倒也用心。
　　沐言汐整个人笼罩在暖光中，皮肤白皙，腰细腿长，既温柔又不失贵气。
　　今天的化妆师还特意在沐言汐的眼尾处稍稍晕染了点淡色的红，本就微微上挑的狐狸眼，此刻因为这个眼妆，使得沐言汐美貌的杀伤力都拉高了好几个度。
　　只需要轻轻瞥一眼，透出来的眼波都风情万种。
　　沐言汐显然也非常满意，转发给了易无澜。
　　易无澜从今天下午就开始失联，现在毫无疑问的也没回复，简直就是把工作当成了她最亲爱的妻子。
　　不过，沐言汐也没介意。
　　毕竟她就是提醒一下易无澜，自己今天要出席某个活动。
　　所以呢，等会儿要是看到银行卡被刷爆了也希望易无澜不要太意外。
　　她提前报备过了，是易无澜没理她的。
　　这可不能怪她。
　　*
　　这种拍卖会的场合讲究排面，沐言汐和白予安折腾了那么久的妆发，自然不能自己开车。于是，沐言汐特意让家里的司机开了辆黑色的迈巴赫来，摆足了排场。
　　车上，白予安翻阅着电子拍卖手册，打趣道:“宝，你一个十八线小糊咖，等会儿要是遇上混进去的圈内人该怎么解释啊？”
　　沐言汐瞥了一眼，诋毁起自己来也是毫不含糊:“还能怎么解释？大家不都知道我爱蹭这种宴会的热度，爱来显摆偷拍照吗？”
　　“噗……”白予安被逗笑了，“难怪你出入那么多地方，至今还能捂着马甲。”
　　沐言汐抬了抬下巴:“那是他们眼瞎。”
　　除了拍卖会，还有珠宝展、时装秀之类的场合，都深受网红和小明星们的喜爱，蹭热度的人层出不穷。
　　那群一起玩的富二代不会多事去拆穿沐言汐的身份，毕竟这位祖宗的脾气阴晴不定，没必要去打扰对方的逐梦娱乐圈。
　　而那些网红们看多了沐言汐穿假货、蹭照片的新闻，别说是他们，两年下来，全网都对沐言汐没后台的小糊咖身份深信不疑。
　　车子很快就开到了港口，几个应侍生十分热情且恭敬地将带着邀请函的两人请上了船。
　　游艇上的所有规格都被做到了极致，就连平日里要提前预订才能吃到的米其林餐厅的菜式，此刻在游艇上也是随处可见。
　　拍卖会开始还有一段时间，除了几件压轴的藏品，其他的都被展览在大厅，一个个柜台上，透明的玻璃罩子将展品罩在里面，监控和一排排的黑衣保镖守护着藏品的安全。
　　沐言汐看到了一条很配白予安的项链，转头想拉人时，却看到白予安被另外的一男一女给拦住了去路。
　　她疑惑着走了过去:“怎么了？”
　　那一男一女仿佛连体婴般粘在一起，那名女子看到沐言汐后，直接对着白予安露出了夸张的笑容，带着讥讽道:
　　“哟，这不是我们的白大小姐吗？听说你最近失恋了？哎呀，我说最近怎么没见到你呢原来在家里以泪洗面啊。”
　　沐言汐在娱乐圈里听多了这种口气，一听就知道是来找茬的。
　　那人见白予安没搭话后越发变本加厉:“哎呀不就是被甩了一次吗，你也别不社交了啊？”
　　两人之间明显不是第一回 了，白予安面无表情地看过去:“我怎么样跟你没关系，管好你自己吧李嫣。”
　　白予安和李嫣都不是云城人，白家早就来了云城，而李家则是初来乍到。当初没来云城前，李嫣就处处被白予安压上一头，如今刚来云城听到白予安被甩的事情后，自然幸灾乐祸了起来。
　　“好歹也是一起长大的，我关心一下你怎么了？”李嫣不依不饶，“我说你选对象的眼光可真不怎么样，如今还跟这种十八线混在一起，白予安你是真的找不到人充场面了吗？”
　　说完后还亲昵的贴了贴身边的男子:“老公，还是我看人的眼光比较准，你最好了。”
　　没搞清楚状况前，还在一旁充当吃瓜人的沐言汐被天降一口锅。
　　但转念一想，她可不就是十八线吗？
　　既然被认出来了，她自然也不能拂了人家一番‘好意’不是？
　　沐言汐忽然上前站到白予安身边，挽上了白予安的手:“安安，我说你这朋友选首饰的眼光可真不怎么样，都来这种场合了手里戴的表还是个赝品，怎么就这么不舍得花钱啊？”
　　说完后还特意转了转自己的手腕，露出那块在灯光下都能闪瞎人眼的手表，作得明明白白。
　　李嫣刚刚进来时，就注意到高颜值的白予安和沐言汐了，攀比心作祟使得她忍不住上前来挑衅。
　　特别是走近后发现，白予安带来的人，还是网络上十八线的野鸡艺人。李嫣瞬间就趾高气扬了起来，连带着跟白予安呛声都有了底气。
　　此刻沐言汐的话，只让李嫣觉得沐言汐是在故意挑衅她。
　　一个十八线常年穿假货的人，有什么资格来评判她身上东西的真假？
　　于是就伸手推了一把:“睁大你的狗眼看看清楚。”
　　白予安离得比较近，就替沐言汐挡了一下。
　　好在沐言汐早就察觉到了李嫣的动作，稳稳的扶住了白予安，“怎么样，没事吧？”
　　白予安摇摇头:“我没事，这里人多，你还是别起冲突了。”
　　这场拍卖会的邀请函都是定向的，并没有什么娱乐圈的人出现。为了以防万一，白予安也不想让沐言汐在这里引起太多关注度。
　　但沐言汐参加这种拍卖会本就是来花钱的，就算现在不闹，等会儿一样会引来目光。
　　沐言汐直接冷下了脸，“道歉。”
　　李嫣对着白予安敷衍道:“可不是我让你替你小情人遮挡的。”
　　说完后眼底还露出几分鄙夷来，十分看不起白予安带这种人入场的行为，然后便打算离开。
　　哪知道刚走一步就被人拦住了去路。
　　沐言汐的语气已经完全冷了下来:“我让你道歉，没听到吗？”
　　一旁的男子搂着人打量了几眼，似乎是在拍卖会上遇到沐言汐这种十八线，显得拉低了自己档次一般，讥讽地笑了声:
　　“你算什么东西？什么时候连你这种十八线的野鸡网红都能来参加拍卖会了？”
　　白予安在一旁听得气都上了头，她正要上前跟那男子理论，没想到一旁的沐言汐动作更快。
　　在那男子擦身而过时，趁人没站稳狠狠推了一把，连带着旁边的李嫣都一同撞到了附近的玻璃展柜上。
　　玻璃展柜“哗啦──”一声，直接被掀翻。
　　里面的那条钻石项链也随着四分五裂展柜一同落到地上。
　　李嫣倒在男子身上没什么事情，那男子却摔了个厚实，虽然没摔在玻璃上，但半天没爬起来。
　　一旁的李嫣站起来后，废了好大的力气才将她亲亲男友从地上拉起来。立刻指着沐言汐骂道:“你干什么？你知道我们是谁吗？”
　　“我在推人啊。”沐言汐挽着白予安的胳膊，抬了抬下巴，“你不是不愿意给安安道歉吗？那我推回来不就扯平了？”
　　说完后又冷笑了一声:“我提醒你两次都不道歉，多收点利息也不过分吧？而且你是谁关我什么事情？难不成我推人之前得打听一下你爸是谁吗？”
　　这话说得颇为嚣张，大有一种推回来了就两清的感觉。
　　那男子的西装已经皱成一团，整个人狼狈至极，破口大叫起来:“你们的负责人呢？赶紧把你们负责人给我叫过来，怎么连她野鸡网红都敢来拍卖会上撒泼？不给个解释吗？”
　　这话将越来越多的人引了过来，互相看着热闹交换着目光。
　　拍卖会来的大多是年纪较大的人，对沐言汐并不了解。他们跟那男子一样浑身都透着优越感，即使男子再丢人，他们也下意识的看不起沐言汐，更不想跟这种混进来的不三不四的人为伍，免得掉了自己身价。
　　且不提其他的，就单是地上的那条钻石项链，就算把沐言汐自己卖了也赔不起吧？
　　负责人很快就赶了过来，身后还带着几个十分高大的保镖。
　　李嫣身边的男子见了后，越发雄赳赳气昂昂起来，就等着负责人将沐言汐赶出去。
　　哪知道原本气势汹汹的拍卖会负责人赶到面前后，在看到沐言汐的那一瞬间，脸上的凌厉蓦地褪去。
　　就连脸色也白了几分。
　　招惹谁不好，非得是沐言汐？
　　这可是他特意跑了两趟，好说歹说才请来的财神爷啊！


第28章 
　　现场看戏的那些人不认识沐言汐, 可负责人常年受聘于此类高级会展，对沐言汐的脾气可谓是相当了解。
　　这不仅仅是个爱撒钱的散财童子，还是个脾气极难伺候的主。
　　负责人当机立断, 直接忽略了旁边那位男子，径直走到沐言汐面前询问:“沐二小姐这是怎么了, 是谁惹您不快了吗？”
　　声音被负责人特意压低, 显得十分恭敬谦卑。
　　李嫣旁边的男子整了一下衣服，没听清负责人的话。
　　他以为负责人是走过去教训了一句，于是又夸张的扯了扯自己的领带, 走过去趾高气扬道:
　　“张经理，你们这拍卖会的安检可真是不达标啊, 什么不三不四的人都能混进来, 拍卖会还没开始就闹成这样, 连客户基本的安全问题都保障不了，你们就是这样对待客户的？”
　　说完后, 他还环视了周围人一眼，为自己与他们是同一阶级的人, 而感到得意洋洋。
　　哪知道说完后, 那位张经理就沉了脸色, 竟然直视着他:“这位……王少是吧？我们这拍卖会确实不达标，庙太小, 可供不上您这尊大佛，那边就是出口，还请您自便。”
　　说是自便，说完后却不容置疑地挥了挥手, 身后的几名保镖立刻将男子围了起来。
　　那位王少整个人都懵掉了。
　　直到那些黑衣保镖走上前来时, 他才终于反应了过来, 指着负责人难以置信:“张经理你是不是搞错了，你们拍卖会这么护着这种野鸡网红，到时候传出去了的后果你担待得起吗？”
　　张经理没有搭理，只是指挥着保镖:“还愣着干什么，还不赶紧将人送出去？”
　　几个黑衣保镖上前赶人时，男子还在不停的挣扎着，本就褶皱的西装变得更加狼狈，而他旁边的李嫣也终于后知后觉的反应了过来。
　　李嫣刚刚离沐言汐比较近，可是清清楚楚地听到了‘沐二小姐’这四个字。
　　加个姓氏也就表示一下尊敬，但若是特意带上排行的数字，那更是带上了一层身份。
　　他们李家刚来云城不久，正是需要攀关系、打入上流圈的关键时期，因此她这段时间对于各类活动来者不拒，没有邀约就努力创造机会挤进去，希望能在圈子里混个眼熟。
　　这个拍卖会的规格并不低，能让负责人这么毕恭毕敬对待的人，家世必定不会弱。
　　姓沐，有显赫的家世，而且还是家里排行第二……
　　李嫣就算对于云城再不熟悉，这段时间交际时也听别人说起过一些。
　　放眼整个云城上流圈，姓沐、并且具备这些特制的，可不就是拥有鑫宇银行的沐家吗？
　　沐言汐的身份立刻就呼之欲出了。
　　再联想到刚刚发生的事情，有胆子、有实力在拍卖会这么大闹的人，几乎就没有第二个沐家的二小姐敢这么做。
　　特别是白予安刚刚还替那位沐二小姐挡了一下，白予安哪里是失联后自暴自弃包了个小明星，分明就是结识了她们家想方设法都没能结识到的人物！
　　可她就像个跳梁小丑一样，刚刚还在白予安面前秀什么优越感。明明她自己才是那个只给人表演的猴子！
　　李嫣一想到这里，即使保镖没有来拉她出去，她也着实待不下去了，恨不能立刻离开这艘游艇。
　　就在她要挪动脚步时，偏偏身侧还传来了白予安和沐言汐的说话声。
　　沐言汐的语气颇为无辜:“话说你朋友这挑对象的眼神可跟挑首饰的眼神一样糟糕啊。”
　　“啊？什么意思？说清楚点呗。”
　　“刚刚我不是说她戴假表嘛，现在一看才发现她男友手上那只patek philippe还是情侣腕表。你说，另一只在谁那里啊？”
　　白予安的语气中藏着笑:“反正不在我这里咯。”
　　李嫣闻言，脚下一个踉跄，逃命似的离开了。
　　*
　　周围那些吃瓜的人中，终于开始认出了沐言汐的身份，就算没有人认出来的，也被周围的人科普起来。
　　他们看向沐言汐的眼神，从一开始高高在上的鄙夷，逐渐变成了或忌惮或羡慕亦或是讨好。
　　这两个月里，鑫宇和荣嘉联姻的消息已经传遍了云城的上流圈。这场拍卖会又聚集了不少想靠拍卖出风头来巩固、提升自己家族地位的小企业家。
　　对这些人来说，无论是鑫宇的沐言清还是荣嘉的易无澜都难以接触，想要见一次面简直比登天还难，沐言汐变成了他们的突破口。
　　沐言汐平日里就算是出席这种场合，也是买了东西就走，并不会耽搁太久。偏偏这次一开场就被人认了出来，难得的机会，不少人蠢蠢欲动着想要上前结交。
　　沐言汐对于那些眼神都司空见惯，完全没有为沐言清或者是易无澜去交际、去开展什么新的商业版图的想法。
　　她只是看不惯有人冒犯她身边的人，谁惹她，她就一定要立刻出了气才好。
　　等保镖终于将那男子清理出去，大厅重归和谐后，那位张经理又上前来赔笑:“沐二小姐你难得来一次就发生这样的事情，是我工作失职没有及时处理，实在是抱歉。”
　　沐言汐敷衍的应了一声，事情处理完了，她也不是要斤斤计较牵连无辜的那种人。她的语气中透着一股淡淡的疏离:“这也不能怪你。”
　　张经理闻言终于舒了口气，正还想说点什么时，沐言汐看了眼掉落在地上的那条钻石项链:
　　“这条项链我要了，就按照你们拍卖行评估的价格，等会儿我再看看其他的，到时候你一起替我送过来吧。”
　　张经理的眼睛都亮了起来，地上那条项链的起拍价就直逼八位数，沐言汐不仅没有因为刚刚的事情失了兴趣，还大有一副今晚要继续砸钱的架势。
　　这样的干脆爽快的态度让张经理受宠若惊，直接将心里的最后那一点不快也抹去了。
　　恨不能刚刚摔倒的男子能摔个一排，让沐言汐再多砸一些钱才好。
　　张经理直接带着沐言汐和白予安两人前往了特定的vip包间，无论是观景视野还是竞拍道具都比普通区的逼格高了不止一个度。
　　几人离开大厅后，周围那些看客才终于开始交流起来:“有钱可真好啊，刚刚被赶出去那位真是撞大霉了。”
　　“谁让他犯到沐二小姐头上的？那位祖宗可是从不看你有钱没钱，只要惹她不快都要讨回来的主。”
　　“所以刚刚那女的为什么说沐二小姐是野鸡网红？”
　　“野鸡网红？”一位纨绔看着沐言汐的背影‘啧啧’称赞了两声，“没准是咱们沐二小姐想要入圈体验新生活吧。”
　　“也是，我妹妹前几天还跟我说想去拍个网剧出出风头，我当初也想过呢，这种事情可太常见了。”
　　沐言汐混娱乐圈的这两年，确确实实混成了一个十八线的小糊咖。而在场的很多人又都自视甚高，从不关注娱乐圈，就算偶尔知道几个明星也是一线大牌，怎么会知道沐言汐的事情？
　　可沐言汐的家世是拍卖会的负责人亮出来的，做不得假，是实打实的千金小姐。
　　至于什么网红，谁又会去吃饱了没事做的求证？
　　众人对那句‘野鸡网红’也就一笑而过。
　　*
　　拍卖会正式开场后，沐言汐和白予安坐在vip包厢里俯瞰一楼的展台，频繁的按铃声引来了一楼不少人的关注。
　　殊不知隔壁的某个包间内，终于养好伤的易景铭早就透过落地窗观察着她们，默默捏紧了桌上的香槟杯。
　　易景铭跟白予安接触的时间并不久，还是沐言汐跟易无澜结婚后，他才遇到的白予安，前前后后加起来也就半个多月的时间。
　　白予安看似热情，却总是对他透着几分疏离，如同水林方的项目那样不会完全信任他。但好在花的时间并不多，易景铭也就没有太过在意失去白予安这个助力。
　　可沐言汐对易景铭来说却不一样。易景铭在易无澜出车祸后，整整磨了沐言汐半年才彻底接近沐言汐。又在他以为万事俱备时，沐言汐临时反了悔，竟跑去跟易无澜结婚。
　　这就像是一根刺般扎根易景铭的心底，时间越长，就越是难以释怀。
　　无论是刚刚大厅发生的事，还是在易家老宅的那天，沐言汐的一举一动都耀眼的让人移不开眼睛，让易景铭越发心理不平衡起来。
　　凭什么易无澜就能得到荣嘉、得到沐言汐，凭什么易无澜就能随随便便一句话收走他在荣嘉的权利？
　　若沐言汐当初联姻时选择的人还是他，那现在是不是就会不一样？
　　他到底是哪里比不上易无澜，凭什么他要是易无澜的替代品？
　　可惜自从那次他离开易家老宅后，他就再也没寻到机会和沐言汐再见一次。原本的联系方式都被拉黑，就连沐言汐往常常去的那些派对，最近也找不到她的踪影。
　　“景铭哥，你再捏下去，玻璃杯都要碎了。”一旁的易子濯刚按完一次竞拍铃，察觉到了易景铭难看的脸色。
　　他顺着易景铭的目光望过去，才恍然大悟。
　　易景铭回敬道:“我看你心情也不怎么样。”
　　自从他被收走权力后，他在荣嘉的职务便被这个堂弟的父亲易宏伟给抢走，态度自然也好不到哪里去。
　　“我心情不好是钱不够，没能抢到想要的东西，你呢？”易子濯毫不介意自揭伤疤，又故意刺了一下易景铭，“景铭哥老是看向那个包厢干什么？哎，是有前嫂子啊？这怎么还有另一个嫂子呢。”
　　“我的事你少管。”易景铭灌了杯香槟，在酒精的作用下，态度越发恶劣起来，“弟弟你还是多关心关心自己吧，你爸这么积极地揽了我的职务，你说易无澜会不会盯上你们？”
　　“易无澜……”易子濯咀嚼着这三个字，然后压低了声音，“就沐言汐刚刚在大厅的行事作风，谁敢娶她回家？当初本想着让她跟易无澜起冲突，哪知道沐言汐结婚后会这么向着易无澜？当初就不应该让她们在一起。”
　　易景铭嗤笑:“怎么，难道当初你阻止得了？”
　　易子濯意味深长的看了一眼:“景铭哥，别人不知道，你瞒着我做什么？当初沐言汐不是都对你情根深种，差点就跟你跑了吗？”
　　易子濯不说还好，这么一提，易景铭的眸色也彻底暗了下去。
　　“本想着你能拿下沐言汐，后来又想着易无澜受不了沐言汐的性子，现在看来，果真是世事难料。”
　　易子濯还在感叹着:“景铭哥，我们都是同一阵线的人，你在荣嘉的职务与其被易无澜那边的人收走，还不如在我们这里，你就别跟我计较了。
　　你没发现沐言汐来到易无澜身边后，我们的计划、我们想要的项目就没有成功过吗？现在要考虑的，是如何让一切回归原样，让易无澜少了这份助力。”
　　“少份助力？沐言汐这么一门心思向着易无澜，还能怎么少？”易景铭的语气越发不善，“早知道这么麻烦，你们当初动手的时候怎么不……”
　　沐言汐和白予安包间竞拍成功的声音再度响了起来，声音淹没了所有的话语。
　　直到耳边重归清净，易子濯才悠悠开口:“景铭哥你也别把什么事情都怪到我们身上，冤有头债有主，我就问你一句，你真的甘心就这么看着曾经的爱人跟一个快死了的人在一起吗？”
　　易景铭握着酒杯的手紧了紧。
　　他跟白予安本就是为了水林方那个项目逢场作戏，但他却忍受不了沐言汐待在易无澜身边的模样。
　　只要想起，心中就像是有一团火在烧，烧得他喘不过气来。
　　易景铭深吸了一口气:“你有什么想法，直说吧。”
　　*
　　沐言汐和白予安两只小花孔雀在拍卖会上一掷千金，引起了巨大的轰动。
　　拍卖会结束时为了避免上前来攀关系的人，特意等到最后才前往后台查看拍下的东西。
　　白予安还拍中了一辆压轴的跑车，跑车是限量款发售的，前几年发售时几乎就是有价无市，想订都订不到，聪明的品牌方因此特意留了几辆当展品。
　　这一回竞拍时，看到其中一辆被拿出来竞拍，使得拍卖现场空前热闹。
　　沐言汐前段时间刚从沐言清那里搜刮了一辆，新鲜劲还没过去，也就难得没有乱花钱，只是看着白予安在那里疯狂加价。
　　三千万的跑车硬是被白予安加到了近七千万才得手。
　　这不刚一结束，白大小姐立刻让工作人员将车子放到甲板上，先开两圈过过瘾。
　　沐言汐懒得动，就继续留在包间里，坐在沙发上舒舒服服地等人。
　　她本打算给易无澜发个视频，没想到门把手就被人转动了。
　　沐言汐猛地转过头:“谁？”
　　易景铭从昏暗的门边走了出来，黑着一张脸。他看着沐言汐一副看待陌生人的样子，心中的怒火也烧到了极致。
　　目光落到沐言汐的手机时，那聊天框还显示着易无澜的头像，心中的怒火就越发翻腾不止。
　　明明是他先遇到的沐言汐，凭什么他什么都没得到，还白白便宜了易无澜？凭什么沐言汐能这么快就忘记他们的过去，能轻而易举地夺走他原本拥有的一切？
　　当易子濯提出建议时，易景铭也不知道自己在想什么。
　　但无法否认的是，他的心里是抱着一丝自己都不愿意承认的期待的。
　　他希望上次在易家老宅的事情，是因为沐言汐嫉妒白予安才故意为难他。
　　不然沐言汐怎么会有他去酒吧的视频？
　　易景铭在离开易家老宅后思来想去，越想越觉得是沐言汐在特意关注他，才会知道他去了酒吧、知道他跟白予安在一起。然后一时气不过，才会抢了他的水林方项目。
　　因此，在易子濯刚刚提起易无澜现在不在云城时，他确确实实的心动了，打算再给沐言汐一个机会。
　　易景铭怀揣着不明的心思，特意趁白予安不在而推门进来，想要跟沐言汐单独相处。
　　“沐小姐真是好兴致，今天出尽了风头。”他盯着沐言汐的脸，看着对方脸上的冷淡表情，心中的怒火越烧越旺。
　　沐言汐缓缓侧头望过去。
　　她不是没感受到易景铭身上的怒气，但那又能怎么样呢？
　　易景铭现在脑子哪里不清楚了、发什么疯了，又跟她有什么关系？
　　上辈子她死前就舍弃的垃圾，难不成这辈子还要再重新捡回来供着？
　　她可没有当垃圾回收站的爱好。
　　让她不痛快的人，她完全就没什么好脾气。
　　“沐言汐，你真是好得很，你当初口口声声说喜欢我，现在到底是什么意思？”
　　沐言汐轻描淡写地摇了摇头:“我可从未说过喜欢你，你要是脑子不好使还是尽快去医生那里看看。”
　　“没说过喜欢，但那些我们结交的日子，你都不怕易无澜去调查吗？”易景铭死死盯着沐言汐的脸，想从她的脸上看出一点惊慌失措的表情。
　　但很可惜，并没有。
　　这样的对待让他焦躁不安，想也没想的就上前，附身拉过沐言汐的肩膀。
　　沐言汐的脸色没有任何变化，甩开了易景铭的手，抬头与其对视:“你觉得我会怕易无澜去调查吗？”
　　易景铭的目光变得阴鸷，“查不到没关系，你说我要是告诉易无澜，在你们结婚前你就跟我私定终身，结婚后还因为吃醋而百般阻挠，你说她还会相信你吗？”
　　沐言汐简直就要被易景铭的脑回路给惊住了，甚至有好几秒都说不出话来。
　　她站了起来，围着易景铭走了两圈，特地看了看易景铭的后脑勺有没有受什么伤。
　　然后才眼神古怪地在他面前站定:“易景铭，你这么想从我这里知道一个答案，难道是因为你喜欢我吗？”
　　易景铭一口气堵在胸口。
　　虽然他不想承认，但在某种程度上，即便没有那么满溢，沐言汐也确实说中了几分他的心思。
　　他不知道该说些什么，看着眼前明艳的脸庞，再也克制不住。
　　沐言汐察觉到了他的动作，立刻警惕地后退，让易景铭扑了个空。然后上下打量了两眼，走向包间的门，无情道:“但很可惜，我并不喜欢你，毕竟你不管哪方面，似乎都比不上易无澜呢。”
　　刚刚就因为这事情受了刺激的易景铭哪里还听得了这话？
　　他的额角青筋鼓起，几乎耗费了所有的忍耐力才勉强没让自己的表情失控。
　　“你以前不是这样的。”易景铭气得理智全无，说话间就将心里的想法脱口而出，“你是不是在怪我，是不是早就知道我出入gay吧？”
　　沐言汐闭了闭眼，觉得有些鸡同鸭讲，分外聒噪:“易景铭，你该不会还在以为我当初跟易无澜结婚，是因为发现了你的性取向而心灰意冷吧？”
　　“我，我不是……”易景铭的语气不自觉的降低，更带着几分他不愿意承认的事实，掀开了他自我欺骗的伪装。
　　连带着说话时也有些语无伦次:“我当初确实，但，但我后来发现你走后，我就，我就。你要相信我，我真的没有欺骗过你。”
　　沐言汐稍稍后退，毫不留念的与易景铭错身而过，握住了门把手:
　　“你要听实话，我告诉你也没什么关系。我现在只觉得跟易无澜结婚是我做的最正确的决定，不管你当初是怎么想的，我们之间，以前没有任何瓜葛，以后也不会有任何瓜葛了。”
　　有的，只是两辈子的仇怨。
　　*
　　沐言汐说完后便推门出去，易景铭还在后面喊着她的名字，打算追上来，“沐言汐，你等等！”
　　然而就在他要抓上沐言汐时，忽然一个包迎面砸了上来。
　　易景铭抬起头，是白予安。
　　白予安的眼底完全没有了当时的情谊，‘啧啧’两声:“易景铭，你是嫌伤好得太快，所以又来找打了？”
　　易景铭见状止住了脚步:“安安，我……”
　　可还没等他把话说完，白予安就快速打断威胁:“易景铭你要是不想再进一次医院的话，我劝你现在就赶紧离开。”
　　白予安身后还跟着不少拍卖会的员工，一个个视线都落在易景铭身上，令他分外难堪。
　　易景铭看向沐言汐的目光犹豫了一瞬，还是转身离开了。
　　他走后，白予安立刻拉过沐言汐上上下下检查了会儿:“这人渣刚刚去纠缠你了？他没做什么吧？”
　　沐言汐本以为白予安会问一问她跟易景铭的关系，没想到白予安的第一句话是这个。
　　她愣了愣，笑道:“我没事，你看我像是会受委屈的样子吗？”
　　“那可不一定。”白予安伸手捏了一下沐言汐的脸，“你这张脸都快把我给掰弯了，易总不在我总得看着点，别被什么不三不四的人钻了空子。”
　　沐言汐面无表现的地‘啪’地一声打掉了白予安的手，“别动手动脚的，要是你对同性有兴趣，我可以给你……”
　　话还没说完，就换来了白予安毫不客气的嘲笑声，在被沐言汐扔出去喂鱼的底线上来回横跳。
　　沐言汐面无表情，幽幽开口:“你是不是嫌自己朋友太多了？”
　　白予安见事态不对，马上力挽狂澜，对着沐言汐再三强调是自己不懂得欣赏、才拂了公主殿下做媒的好意。
　　然后顺便又输出了一大堆彩虹屁，安抚着沐言汐那颗脆弱幼小的玻璃心。
　　沐言汐很快就被安抚好，索性就跟白予安吐槽起易景铭刚刚来找她的事情来。
　　要说最能增进闺蜜之间的感情的，便是一起同仇敌忾共同吐槽另一个人。
　　两人绘声绘色地数落完一通易景铭后，气也消得差不多了。正好，拍卖行的人把包装好的拍品送了过来。
　　小花孔雀们满载而归，隐形的大尾巴险些要翘到天上去。
　　*
　　可是人有的时候就是不能太得瑟，上一秒才跟闺蜜结束快乐的败家购，下一秒找事的就上门来了。
　　沐言汐到家后正打算拆开包装给易无澜发几个图，电话就忽然响了起来。
　　是她的经纪人。
　　电话那端经纪人火急火燎地发问:“怎么回事？到底是怎么一回事啊？祖宗你今天又去哪儿了？”
　　沐言汐有些不明所以，老实交代:“去了趟spa馆，又去了个拍卖会？”
　　电话那端传来一个东西掉落的声音，经纪人的声音蓦然拔高:“你被人偷拍了你知道吗？你到底怎么回事？你不是说自己结婚了吗？你跟照片里那男的是真的吗？还是说那人就是你藏了那么久的结婚对象？”
　　结婚对象？
　　沐言汐彻底懵了:“什么男的啊？我结婚对象是女的啊。”
　　“你自己看！”经纪人火速挂了电话，然后传了个链接分享过来。
　　沐言汐一打开，竟是她跟易景铭在包厢里的照片，看画质更像是监控的截图。
　　监控画面的角度很是刁钻，是从侧后方过来的。一张是易景铭当时抓住她手腕的照片，从那个角度看过去，两人就像是在深情对视。
　　而另一张是易景铭被她甩开手后，想要来抱人的照片。这张照片的角度更为刁钻，明明她跟易景铭之间的距离都能站下另一个人，但照片里易景铭半张着手臂，就好像已经将她给拥入怀中了一样。
　　沐言汐:……
　　这还没完。
　　最为离谱的是，她这个十八线小糊咖的词条竟被空降了热搜前排:
　　#沐言汐恋情曝光#
　　#沐言汐和男友私会被拍#
　　#沐言汐后台竟是荣嘉太子爷#


第29章 
　　谣言和舆论像风暴般席卷而来, 完全朝着胡编乱造的方向快速狂飙。
　　等到沐言汐点进热搜词条时，不仅仅是空降热搜的噱头，各大营销号也已经就位。
　　营销号们将那两张图片大肆宣传着, 归根结底都逃不出各种暧昧的桃色新闻，纷纷一副沐言汐和荣嘉太子爷已经实锤恋爱的激动模样。
　　即使已经是晚上十一点，微博上的流量依旧巨大，立刻炸开了锅，广场上沐言汐的黑粉们闻瓜而来，难得没有往死里骂，一个个调侃起来:
　　【笑死，若是别人可能真干不出这种事情，但刚一抱上大腿就来热搜上炫耀的样子, 真的很符合小花瓶的性格】
　　【别低估小花瓶要出风头的心, 照片怎么够炫耀啊，接下来怎么说也得上个采访上个综艺秀一下吧？】
　　【@荣嘉娱乐, 别怪妈妈没提醒你，还不赶紧来抱老板娘的大腿, 以后的好日子就靠今晚了（狗头）】
　　【等会儿过了凌晨就是七夕, 不得不说你真的很会选日子啊】
　　【哈哈哈我只能说:沐言汐, 不愧是你啊】
　　【恭喜脱单, 红包拿来】
　　【传下去, 凡是祝福的人今晚都会收到沐言汐的打钱】
　　热搜上面，一个是大公司的继承人，另一个是娱乐圈的貌美明星, 这个瓜自然极有看点。
　　除了几个营销号联动下场爆料外, 一时之间, 什么“圈内人士”、“荣嘉娱乐员工”、甚至是“有点人脉的化妆师”都纷纷赶来证实这一言论:
　　某圈内人士:【说实话, 某女星的脾气确实有点差，在圈内得罪了不少人，要不是一直背后有太子爷小心保护着，早就查无此人了】
　　某荣嘉娱乐员工:【一直在传太子爷有了新欢，原来是她啊，虽然咖位有点低但人长得是真好看啊】
　　某有点人脉的化妆师:【之前就听说某艺人总监有个任务，要去签一个咖位低的女星给s级合约，现在突然懂了是谁（狗头）】
　　一个个的就差直接说“是的沐言汐就是在跟荣嘉太子爷谈恋爱”了，几乎是锤死了恋情。
　　然而随着事态的继续发酵，沐言汐的糊咖体质不倒，终于引来了质疑声。
　　起因是有个知名的博主扒出了沐言汐上个月刚更新的资料卡，里面明明白白显示着沐言汐已婚的事实。
　　因此，直接指出沐言汐为了资源婚内出轨。
　　熟悉沐言汐的网友都知道她非单身的事情，但由于沐言汐的另一半从未公开过，大家也只当那只是个保护自己的挡箭牌而已。
　　突然有人提起这一点后，黑粉们就像是被打通了任督二脉，纷纷去各个平台搜索沐言汐的资料，结果发现这个十八线的小糊咖不知道在什么时候，竟然真的结婚了！
　　公开恋情和结婚是完全不同的两码事。娱乐圈跟豪门继承人扯上关系的数不胜数，但大多数都是短暂的一段恋情而已。
　　豪门的门槛可不低，那些愿意娶明星的豪门，正是看中了明星身上自带的热度。若是真的结了婚，也必然会大肆做宣传。
　　没人会故意藏着掩着。
　　那就只剩下了一种可能──沐言汐确确实实如同那位博主所言，婚内出轨了！
　　出轨的还是圈内巨头娱乐公司的太子爷。
　　其目的不言而喻，就是为了资源。
　　一时之间，广场上骂得更凶了:
　　【婚内出轨真的yue了，以前只是嘲她，现在真的要转黑了】
　　【娱乐圈真的烂透了，为了资源连底线都没有了吗？刚结婚就主动出轨，玩的可真是花】
　　【我今晚就蹲在这个热搜不出去了，骂到这种劣质艺人退圈为止】
　　沐言汐吃自己的瓜吃到一半，忽然被手机铃声打断。
　　接起来后，电话那端又传来了经纪人的咆哮声:“所以你跟荣嘉那位太子爷到底是什么情况？赶紧给我个准话我好及时公关。他真的不是你结婚对象，你跟他也真的没有关系吧？”
　　沐言汐还是一样的说辞，干脆利落:“没恋情没关系，监控画面是选取角度。”
　　经纪人听后终于稍稍冷静:“所以你到底是去了哪个拍卖会被拍的？我去找人问问能不能拿到监控视频。”
　　沐言汐随口道:“就今晚在海洋777上的那场拍卖会啊，云城今晚还有哪一场吗？”
　　经纪人:……
　　经纪人刚刚燃起的期望，瞬间被无情地扑灭了。
　　你到底是怎么把海洋777号的拍卖会说得那么云淡风轻的？
　　蹭过几次展会的热度就真的把自己当成那个阶级的人了吗？
　　海洋777号的哪次宴会不是非富即贵？
　　特别是至今都没有传出过这艘游艇的内部装修图，将私密性做到了极致。
　　想要一份内部监控简直比登天还难。
　　经纪人的心顿时都凉了大半截。
　　“你先别看微博了，省得糟心。”经纪人声音有些有气无力，“这事我想想其他办法，你就别掺和了，特别是别自己下场跟黑粉撕逼知道吗？”
　　这长年累月形成的习惯性交代，熟练得令沐言汐有些心疼。
　　她低头看了眼腿上的平板屏幕。
　　里面某个网友“小兔子白又白”正在热评第一的位置破口大骂:【婚内出轨的劣质艺人滚出娱乐圈啊，别以为仗着自己有后台就可以为所欲为，你出现一次我骂一次】
　　然后，下面跟着自己刚刚气定神闲地回复:【前排出售一只小兔子白又白的脑子，几乎是全新没用过的哟】
　　沐言汐看了两秒，然后缓缓地，十分没有底气地跟经纪人说:“……知道了。”
　　毕竟，她只是回复一下热情网友的评论。
　　怎么能说是跟黑粉撕逼呢？
　　对叭？
　　经纪人还在内疚不已:“那就好。这次一看就是有目的性的要黑你，先给你个正面的然后才引出来你已婚的事情，怪我抱着侥幸心理，没有在热搜出现的第一时间就去澄清，交给我吧，我去处理。”
　　拿不到监控，就无法澄清事实。经纪人不知道该怎么办，想开口安慰沐言汐，却又不知道该怎么安慰。
　　她打开了微博，想开小号去词条底下巡视一圈，免得沐言汐被人欺负了。
　　结果一打开，就看到满屏的，她家崽崽战斗力爆棚的回复:
　　【你一个婚内出轨的人都敢明目张胆的买热搜炒热度，倒贴太子爷就这么让你得意吗？真把网友当傻子了吗】
　　沐言汐:有没有可能你才是傻子？一个猜想，不一定对。
　　【我真的要看吐了，之前以为你是娱乐圈清流对你还有好感的，现在脱粉了】
　　沐言汐:今天是个好日子，好走不送。
　　【……】
　　经纪人:……
　　这就是你答应的不跟黑粉对线吗？
　　她到底是出现了什么幻觉，才会觉得她这位小祖宗会在互联网上吃亏？
　　*
　　事情从十一点开始，一直沸沸扬扬持续到了凌晨，热度依旧居高不下，沐言汐婚内出轨攀附大腿，仿佛已经是板上钉钉的事实。
　　就算是一些一开始不相信的路人，此刻都对其表示出无比失望的情绪。
　　公关团队已经尽最大的可能在加班，希望压下热搜，可纷纷于事无补。舆论越演越烈，网上也出现了艾特各个官媒，要求抵制沐言汐、抵制劣迹艺人的声音。
　　颇有一种即使沐言汐傍上了大腿成了资源咖，也要齐心协力将其逐出娱乐圈的架势，就像是战胜了资本一般。
　　然而，在接近凌晨、在所有人都以为沐言汐翻车无法扭转的情况下，沐言汐在这个风口浪尖上却发了一条微博:
　　【沐言汐:不好意思来晚了，刚刚去拿监控废了点时间，毕竟我婚内出轨事务繁忙，大家体谅体谅（狗头）（附上监控视频）】
　　这一回爆出的完整监控视频非常清晰，将易景铭进入包间后，沐言汐脸上的不耐烦和厌恶的表情都拍的一清二楚。
　　监控截取的角度也不再像一开始的图片那样含糊不清，而是非常大方敞亮，直接从沐言汐的正前方来，将两人之间的动作都拍得一清二楚，完全没有任何死角。
　　别说是沐言汐为了资源婚内出轨攀附权势了，监控中的沐言汐从始至终对于易景铭都没有摆出过什么好脸色，特别是到了后来都厌恶地摔门而去。
　　沐言汐的微博发出后没到一分钟，看完监控的网友们直接就炸了，点赞评论的上升速度简直比刚刚骂人的时候刷新的更快:
　　【救命啊我看到了什么】
　　【卧槽卧槽，我竟然毫不意外这是沐言汐干得出的事情】
　　【千言万语最后汇聚成一句话:沐言汐，你可真是从未让我失望过】
　　【笑死我算了啊，要换成是其他明星就澄清否认一下蹭一波热度，就当是被骚扰的损失了。沐言汐可真是从不按常理出牌，不得不说她是真的敢啊】
　　【换成任何一个有名气的明星应该都不敢这么跟荣嘉娱乐的太子爷对着干吧？但这件事是沐言汐做的我竟然毫不意外】
　　【不得不说，沐言汐这波拒绝的操作真是爽死我了，让我想到了我们公司里那些自以为是的高管公子哥，以为欺负了人对方也不敢反抗】
　　【我来阴谋论一下，荣嘉太子爷不会是得不到所以想要用舆论来逼迫吧？】
　　【这么明目张胆的拒绝荣嘉太子爷，难道娱乐圈里是真的没有小花瓶在乎的资源了吗？（狗头）】
　　然而就在这时，沐言汐还回复了这一条微博:【没什么资源不资源的，毕竟已婚人士要懂得跟人保持距离，都是做人基本原则】
　　评论区再度被刷爆:
　　【沐言汐，二杀】
　　【小花瓶是真的不怕得罪人啊，这相当于变相曝光荣嘉那位太子爷私下的作风了】
　　【要不是我知道她是个纯纯的小花瓶，出道两年越混越糊，我还真以为她有后台了】
　　【不得不说小花瓶身上还是存在一点玄学的，出道两年都快把娱乐圈给得罪完了，竟然还没被封杀哈哈哈】
　　【崽崽勇敢飞，这次你要是被封杀了就是荣嘉做的（小本本记下来）】
　　于是，这场轰轰烈烈的婚内出轨爆料，随着完整监控视频的爆出，迅速沦为一个捕风捉影的笑话。
　　*
　　然而就当网友们以为可以去安心睡觉时，终于泡完澡的白大小姐白予安点开微博，再次在微博上掀起了血雨腥风。
　　起因是网络上还有不少人因为易景铭的家世在对其无理由吹捧跪舔的，即使沐言汐拿出了完整的监控视频，他们依旧认为是沐言汐在倒贴易景铭。
　　什么苍蝇不叮无缝的蛋啊，况且以易景铭这种荣嘉娱乐的太子爷要什么样的伴侣没有，怎么可能会纠缠一个沐言汐。
　　白予安直接就气炸了。
　　她立刻用自己的微博账号，甩出了易景铭追她时的聊天记录，以及她后来找人去调查得到的，易景铭在那段时间里跟其他艺人厮混的照片。
　　晒出的聊天记录中，正是易景铭向白予安提起水林方的事情，白予安附文:【不会吧不会吧，不会真的有人会向着这种为了个资源就来骗感情的人渣吧？】
　　白予安的微博是经过微博认证过的，是华通地产的千金，也是在网上小有名气的白富美，日常都是分享一些秀场展览的邀请，以及晒东西的自拍。
　　吃瓜网友们自然不会放过任何一个蛛丝马迹，立刻就有人顺着白予安的话，扒到了云城上个月结束的那场招标会，直接大开眼界。
　　荣嘉娱乐的光环说实话都来自于其背后的荣嘉集团，如今这位传说中的太子爷竟然是个为了项目还‘卖身’的，顿时也在网友们心中掉了价。
　　与此同时，被提到的能让太子爷‘卖身’的项目水林方，也引来了网友们的关注。能让荣嘉娱乐的太子爷纡尊降贵去讨好的，定然不是一个简单的项目。
　　不查不知道，一查可真是吓一跳。即使不懂这类项目的人，看到水林方涉及的金额都能想象那是个怎样的天文数字。
　　易景铭之所以能引起关注，可不就是因为他背后的太子爷身份吗？可如今的水林方可是实打实的明码标价。
　　无数财经大v纷纷蹭热度，赶来转发了当初招标会成功后的新闻稿:
　　【荣嘉集团豪掷20亿成功竞拍水林方湿地，西区生态工程再次启动！】
　　【云城水林方开标，荣嘉集团以20亿拍下或刷新纪录，预投资上百亿将其打造成……】
　　【带你看看价值20亿的水林方湿地到底有多美……】
　　于是，#水林方#这个话题也被半推半就着上了热搜，来了波免费的宣传。
　　*
　　云城某郊外别墅，凌晨一点迎来了易景铭这位不速之客。
　　易子濯松松垮垮地披着一件睡袍，慢悠悠的开了门，对于易景铭的到来显然并不意外。
　　易景铭步伐匆匆，发丝也略显得凌乱，门一开就朝着易子濯扑了上去，揪着对方睡袍的领子狠狠质问:“易子濯，这就是你跟我说的计划？你知道现在网上的人都是怎么说我的吗？”
　　“景铭哥，有什么话进来说吧。”易子濯松了松易景铭的手，将人带到沙发上，“我确实已经安排人毁掉了监控，但我没想到这个拍卖会为了安保还另外设置了针孔摄像啊。”
　　语气颇为无辜，仿佛如今热搜上易景铭的事情跟他毫无关系。
　　易景铭闻言又要冲上去，“易子濯你别以为这事情你摘得干净，等到易无澜出差回来了，我若是不好过，你也别想好过。”
　　“景铭哥不必着急，如今我们可是一个阵营的人，我既然邀请你自然不会不管你。”易子濯半眯着眼，“我已经让人去微博上转移话题了，况且一个沐言汐怎么够，你不是一直想要水林方的项目吗？”
　　易景铭猛地抬头:“你什么意思？”
　　“我本就是想想，没想到白大小姐真的沉不住气跳了出来，那我当然就得好好利用她跟你之前纠葛的水林方啊。”易子濯揽住易景铭的肩膀，“景铭哥，为了水林方你就先吃点亏，到时候我们……”
　　*
　　经纪人当晚担心事态再次发酵就一直盯着微博，沐言汐这个当事人在看到水林方的热搜时，就已经猜到了背后之人的目的。
　　用易景铭挑拨离间她跟易无澜是次要的，将水林方带到大众面前才是他们的目的。
　　网友以为水林方是沾了她的热度才出现在热搜上的，可除了引出水林方的方式不同，这样的营销方式、营销角度与上辈子的水林方简直如出一辙。
　　好在她早就跟易无澜有所对策，只待背后的人再做得明显一些，将热度慢慢发酵再进行收网。
　　但这一切不能跟经纪人明说，沐言汐心中怀着那一点点的小愧疚，陪着经纪团队熬了个大夜才去睡觉。
　　等到沐言汐再次醒来时已经是下午五点多，许是熬夜的关系，醒来时还没觉得怎么样，起身时整个人都浑身无力，直接又跌回了床上。
　　大脑像是要烧着了一样，她摸摸自己的额头，不知是手心热还是额头热，总感觉温度有些微微偏高。
　　但上辈子也不是没有熬过夜，她也没太在意，边听经纪人说着微博上的事情，边吃着阿姨熬制的海鲜粥。
　　经纪人说了几句后，又絮絮叨叨的提起了荣嘉集团:“因为易景铭的事情，荣嘉娱乐现在的口碑可不怎么样，但看着他们集团的水林方项目又很受欢迎，你说我到底要不要抛了股票？”
　　“这点事情应该影响不到荣嘉吧？你接着买呗。”
　　经纪人提高了音量:“算了先不管荣嘉那里了，你昨晚睡的怎么样，等会儿还有个直播你没忘记吧？”
　　沐言汐慢吞吞的抽过纸巾擦了一下嘴，含糊道:“嗯，我记得的。”
　　今天是七夕这种特殊的节日，作为艺人少不了要营业一番。大的平台邀请一线明星举办演唱会，小的直播平台便邀请咖位小的艺人进行直播，总之是各显神通博热度。
　　这个通告是半个月前就接了的，沐言汐因为昨晚的事情热度大涨，平台还直接将她的直播位置调到了第一个出场，试图引来网上更大的热度。
　　经纪人对着她而提名面了半天，絮絮使她的脑子更加昏沉了些。
　　整个人都像是被放在了一个蒸笼里，即使将空调温度打低也没能缓解过去。
　　沐言汐这才后知后觉地发现自己的体温有些高，她摸了摸自己的额头，果然已经开始微微发起热来。
　　吃了两颗退烧药，在书房安放好直播所需的支架后，沐言汐勉强给自己画了个打底妆，然后趴在书桌上昏昏欲睡起来。
　　六点半时，经纪人打来电话提醒她调试镜头，“你家里网络稳定的吧？你再稍微等一会儿，直播马上……哎你脸怎么了？”
　　经纪人说到一半，就发现镜头那边的沐言汐脸色有些不对劲，泛着一股不太正常的潮红，而唇色却微微发着白。
　　沐言汐原本只打了一层隔离，遮不住几分脸色，听到经济人的话后拿过气垫又补了一层，“没事，刚刚空调坏了一下有点热，现在已经好了。”
　　经纪人稍稍消去疑惑:“空调好了就行，你稍微补一下妆吧，等会儿开点滤镜也没什么关系的。”
　　其实沐言汐的说话声较平时都有些低哑了，但隔着手机，经纪人并不能完全听出来沐言汐的不对劲。
　　沐言汐画完口红后便在纸上涂涂写写着。
　　昨晚刚出了她跟易景铭的事情，网上还是存在着各种言论。
　　说的好听点是借着这个直播澄清一下，其实她身体不舒服也偏要来直播的原因，只是因为不想看见网上那群人还在脑补她跟易景铭事情。
　　不去直播的那点违约金对她来说不算什么，就是单纯的想借直播骂人。
　　人不能为了虚无缥缈的面子和人设，连黑粉都不怼了。
　　*
　　晚上六点五十分，沐言汐坐在书房准时开启直播。她作为第一个直播的艺人，需要提前十分钟上线，一直播到七点半。
　　身后的书柜是书房典型的装饰物，桌面上的其他东西也都被整理干净，不会暴露什么隐私。
　　这场直播早就在微博预热过。刚到点，直播间就涌入不少人，短短两分钟人数就破了万。
　　沐言汐向来都很能带流量，当然她带的流量并非是那些粉丝，而是两年来不断累计的、锲而不舍的那群黑粉们。
　　一上来就是熟悉的调调:
　　【小花瓶好久不见啊，啊，昨晚才刚刚见过，所以今天我是该骂你呢还是骂你呢还是骂你呢？】
　　【亏我还以为你总算出息了有后台了，结果空欢喜一场，所以能赔我熬夜的时间吗？】
　　【你身后那一柜子的模型书真是为难你了啊，这么大的书柜用来作秀也废了不少钱吧？】
　　【昨天监控里那只表怎么不戴了？怕直播距离太近被我们戳穿是假的？】
　　【不做亏心事不怕鬼敲门，你自己没问题难道易景铭就会来找你吗？怎么不解释解释？】
　　【笑死了别是自导自演的一出戏吧】
　　毕竟是好几个明星的联动直播，那些为了自家姐姐提前蹲点的粉丝见到这个上来就直接骂的阵仗后被惊到，不少人纷纷询问骂点。
　　强撑着精神的小花孔雀照了下镜子，梳理好自己的羽毛后，从一旁拿过一个准备好的对折过的白纸，将其倒扣立在桌面上，就像是评论席中常用的桌卡。
　　上面赫然写着:【骂一句给我刷一次嘉年华，谢谢合作】
　　并且说了开播以来的第一句话:【看不懂弹幕的不用搭理那群疯狗，怪我今天没关好门，给大家造成麻烦了】
　　漫不经心的语调，瞬间激怒了黑粉们的斗志。
　　【沐言汐脏口谩骂网友，@网信办】
　　【警察在哪里，我要举报沐言汐网络诈骗】
　　【想赶人是吧，哎～我就不走就不走就不走】
　　【骂你骂你就骂你，反正蹭热度穿假货被包养的都是你】
　　这么跟黑粉对线了十分钟后，沐言汐的脑袋更加昏沉了些。她揉了揉自己的眉心，没想到退烧药这么快就失效了。
　　也是这么一个动作，引起了弹幕中仅有的几声关心:【你们有没有人觉得今天小花瓶的状态有些差啊，她平时的妆可没那么浓，就像是特意掩盖似的】
　　【小花瓶这是得罪荣嘉后，连个化妆师都请不起了吗？】
　　【你们有没有人觉得她今天怼人的话都没有以往那么激烈了？】
　　就在这时，白予安的微信发了过来。
　　沐言汐为了接收消息，特意没有拿平时用的手机开直播。她微低下头查看消息:【小言言你是不是身体不舒服啊，隔着屏幕都感觉你说话有气无力的，是昨晚熬夜熬多了？】
　　沐言汐瞥了眼直播那里，回了句话后低头打字:【没事，就是有点发烧，已经吃过药了】
　　白予安甩过来了一个链接:【荣嘉娱乐已暂停易景铭先生的所有职务，并将彻查旗下所有艺人】
　　【这个你应该已经知道了吧？易景铭这下连荣嘉娱乐都保不住了】
　　【荣嘉这一回的动作这么快，你说该不会是你家易总做的吧？】
　　【她出差回来了吗？】
　　易景铭前段时间才丢了在荣嘉总部的职务，这下连荣嘉娱乐都保不住了？
　　经历了两辈子，沐言汐对易景铭在荣嘉集团的职务还是有所了解的。
　　娱乐圈这一块易无澜不怎么关心，一向都是由易景铭在分管，有什么项目做好策划就能向总公司要钱。这也让易景铭上辈子吃到了不少红利。
　　其实那么大一个娱乐公司，别说是易景铭这种太子爷，就算只是个高层出丑事，一般也不会真的进行处理。
　　资本和打工人还是有本质的区别的。
　　可偏偏……易景铭被停职了。
　　而有权利这么做的人，似乎只有一个……
　　于是接下来，整个直播间好几万观众都看到了神奇的一幕:沐言汐的脖子根渐渐烧红起来，直至整张脸都染上了一层淡淡的绯色。
　　好不容易消停会儿的弹幕顿时又刷得飞起:【沐言汐你在看什么脸这么红？】
　　【我要实名举报沐言汐在直播间观看淫秽色情】
　　沐言汐抬头时看到那些弹幕一愣，拿过一旁的镜子照了照，果断给自己灌下去小半杯凉水。
　　然后面不改色心不跳地狡辩:【家里空调坏了，有点热，要不你给我刷两个嘉年华让我新买一台？】
　　弹幕立刻也起了劲:【报警了，某网红在线敲诈勒索】
　　就这么跟黑粉又继续抬杠了十分钟后，那些黑粉似乎打字也打得有些累了，终于消停了下来。
　　再加上今天是七夕，大把的平台都在举办活动，估计是跑到其他地方看热闹去了。
　　黑粉跑了一部分，直播间的气氛虽然缓和不少，但高强度的注意力集中也让沐言汐越发感到疲惫，有好几次眼前都出现了重影，更别提她将室内的空调温度打到20度还是嫌热。
　　沐言汐的下巴渐渐支在了自己的手臂上，回答弹幕时都有气无力的，剩下那些黑粉都有些不忍心抬杠了。
　　【小花瓶？沐老师？你是不是真的身体不舒服啊？】
　　【这才七点多啊你就犯困？有没有点职业道德？】
　　【你可别把自己身体不好怪到我们头上来啊，你再这样我真不好意思骂人了】
　　【云城这几天暴热，时不时人工降雨的，确实很容易感冒了】
　　【操了你经纪人是在干什么吃的啊，状态都差成这样了还让你来直播？】
　　沐言汐趴在桌子上懒得跟他们计较，就当是自己大发慈悲饶了他们一回。
　　看了一眼时间，还有二十分钟，她又喝了两口水，原先的潮红已经降了下去，但是额头滚烫的温度连她自己都能感受到了。
　　这种越来越熟悉的晕眩感，也使得沐言汐意识到她也许并不是在发烧，而是她的异能要升级了。
　　只是没想到发作的那么快。
　　她只好给阿姨发了个送药的短信。
　　发完后，沐言汐强撑着身体，睁大眼睛看着手机屏幕，机械性的回答着弹幕上的问题，试图为自己转移注意力。
　　好在几分钟后，书房门口就传来了门锁转动的声音。
　　沐言汐以为是阿姨来给她送药，正想做个别发出声音的手势。
　　哪知道书房门开启后，出现的人竟然是易无澜！
　　沐言汐下意识地脱口而出:“你怎么回来了？”
　　易无澜操纵轮椅往她的方向而来，书房地板上厚厚的羊毛地毯为轮椅消了音。
　　直到她来到沐言汐的身旁，伸手探过了沐言汐的额头，柔顺的发丝也随着易无澜的半个肩膀一起入了镜，“来给你送药，你怎么又发烧了？”
　　沐言汐本就被异能升级折磨成一团浆糊的脑子，这下直接停止了思考。
　　然而她不动，那些观看直播的网友却一个个的激动了起来，弹幕增长速度前所未有的快:
　　【卧槽你旁边的人是谁啊？】
　　【这声音好好听啊啊啊啊】
　　【等等，不会是你妻子吧？你真结婚了？】
　　【完了我真的失恋了，你要赔偿我精神损失费】
　　经过昨晚的事情，只要吃过瓜的人都知道沐言汐已婚的消息。
　　此刻沐言汐明显是在自己家中直播，她身体不舒服，她的爱人会出现在身边关心……似乎也很正常？
　　沐言汐愣了好几秒才终于反应过来，后知后觉的想起自己还在直播这件事情。
　　原本混乱的脑子在这一刻竟也恢复了清醒，看着弹幕上网友们的那些猜测，她慌张解释:
　　“不是……”


第30章 
　　“不是什么？”易无澜将药放到一边, 倾身过去想要看看手机屏幕里有什么。
　　沐言汐的大脑还未反应过来，上半身就先朝着易无澜飞扑了过去。
　　只是脑袋昏沉导致她使力时也没个轻重，搂住易无澜脖子时, 连带着易无澜的轮椅都往后制动了一段距离才停下来, 直接就远离了直播的视角。
　　对上易无澜惊讶的眼神时, 沐言汐张了张嘴，本想道一句歉，可偏偏脑中的晕眩感又席卷重来。
　　沐言汐忙收紧了搂着易无澜脖子的双臂, 难受的将脑袋埋进易无澜的颈窝，试图来压下那种不适感。
　　发丝划过易无澜的脖颈, 温热的身体相贴着, 终于令易无澜回过了神。她被沐言汐抱住时就僵了身体, 这会儿她终于动了。
　　她低头看着抱住自己的人，稍稍迟疑后, 便小心地、又有些不太习惯地，将手圈到了沐言汐的腰上, 扶住了沐言汐摇摇欲坠快要滑落的身体。
　　书房的中央空调本就被打得低, 此刻, 比正常人偏高一度的体温隔着一层薄薄的衣服传来, 与上一回沐言汐高烧不退的夜晚似曾相识。
　　然而还未等易无澜作出新的反应, 脖颈处又传来了滚烫的呼吸气息, 她闭了闭眼, 艰难地问:“你是不是又发烧了？”
　　沐言汐的大脑热得就快要烧起来，异能核心在一阵阵的被催动着, 连带着她全身都仿佛处在一个火炉中被不停的煅烧着。
　　听着易无澜的声音, 沐言汐勉强找回了点理智, 低声解释:“没事, 我就是有点点发烧而已。”
　　易无澜将沐言汐的腰往下按，使人坐在了自己的大腿上。
　　刚要说些什么时，被她按住的人像是突然有了力气一般，挣扎着想着要站起来。
　　“我大腿没受伤。”易无澜看出了沐言汐的想法，重新将人给按了下去。
　　两人面对面地坐着，易无澜这才开始打量起沐言汐来。对方的脸色肉眼可见的极差，就连精神状态也与平日里相差甚远。
　　特别是在她按住沐言汐时，沐言汐反抗的力气也小了许多，整个人就像个精致的瓷娃娃，好似下一刻就会碎了。
　　易无澜覆在沐言汐腰间的手慢慢缩紧，直到沐言汐轻轻发出闷哼声才松了手。她的声音中带着几分克制:“你就是这么照顾你自己的？”
　　沐言汐被她看得目光有几分躲闪，指了指不远处的书桌，小声道:“我等会儿再跟你说好不好，我在线上直播。”
　　易无澜皱着眉，伸手摸向沐言汐的脸。
　　沐言汐歪头一躲:“哎呀，我真没……”
　　话还未说完，就被易无澜捏过来下巴，强行试探了一番额温。
　　触手的温度高得不正常，易无澜的神情一变，语气蓦地沉了下去:“别直播了，我带你去医院。”
　　沐言汐按住了易无澜拿手机的手，掌心带着些许湿润的手汗，没什么力气，轻轻一动也许就能甩开了。
　　可易无澜却没有。
　　“别小题大做，你帮我叫家庭医生，医生来了我也就结束了。”
　　沐言汐指了指身后，说话声有气无力的，但却带着几分莫名的坚持:“这不是我一个人的直播，我若是停了会直接影响到后面艺人的流量。”
　　沐言汐强撑着身体看向易无澜的眼睛，试图表达自己的决心。其实她也没报什么易无澜会理解她的奢望，只是希望易无澜能不要阻止她。
　　毕竟在她们的圈子中，提到娱乐圈，无非就是被用来投资，或者是用来给富二代玩票出出风头。以她平日里的性格作风，恐怕没有人会觉得她是真的将其当成一份工作。
　　沐言清不会，易无澜应该也不会。
　　沐言汐看着易无澜，三秒，五秒，直到第十秒的时候她仍未能等来易无澜的回应。
　　她的心就像是被揪了起来，有些透不过气，缓缓地垂下了眼。
　　然而就在这时，耳边忽然传来一声:“嗯。”
　　沐言汐惊喜地抬起头，以为自己出现了幻听:“真的？”
　　易无澜操纵轮椅缓缓滑回了书桌旁，将沐言汐扶回了办公椅:“我去叫医生，医生来之后你要立刻看病。”
　　“好。”
　　易无澜说完后调了一下室内的温度，然后便离开了。沐言汐看着她远去的背影微微发怔，直到易无澜消失在门边。
　　沐言汐重新坐回了直播镜头前。
　　刚刚因为易无澜的出现已经耽误了两三分钟，她的忽然消失引来了弹幕无数的好奇心。
　　【老实交代，是不是偷情去了（狗头）】
　　【我要举报有人在直播间传播色情虐狗】
　　【所以刚刚那人是你妻子吧？来都来了，怎么不给我们看看？】
　　【你们听到刚刚那人说医生来后必须看病那句了吗？命令中带着苏，不愧是能把小花瓶拐回家的女人】
　　【十分钟之内，我要这个声音主人的全部信息】
　　【同上，沐言汐，你不要逼我跪下来求你】
　　沐言汐看着快速划过的弹幕，皱眉问:“你们一天天的是不是都有病啊？七夕夜还有空来这里关心别人的感情生活，就不能自己找一个吗？”
　　于是弹幕瞬间变阵:
　　【她急了，她急了，小花瓶被说中心思后急了】
　　【姐妹们方向对了，跟着我一起喊:七夕就要看双人直播！】
　　【七夕就要看双人直播！】
　　【笑死了，给你脸还真的演上了是吧？有什么好藏的，有什么是我这种尊贵的氪金用户看不了的东西？（打赏:棒棒糖x1 ）】
　　有一就有二，直播间内瞬间刮起了送礼物想要看沐言汐另一伴露脸的风潮。
　　沐言汐刚刚因为从易无澜身上下来，走过几步，一开始还能保持着清醒。可随着坐在那里的时间越久，体内异能升级的反应就越是剧烈。
　　她看了看已经是七点十八分的时间，强打起精神，盯着礼物榜上跳出来的新单，机械性地开口:“感谢网友‘沐风是1 毋庸置疑’送来的仙女棒……”
　　这么报了两分钟后，沐言汐终于承受不住体内异能带来的晕眩感，她的呼吸也渐渐变得急促，意识也开始变得不清醒起来。
　　眼前手机屏幕中的字变得渐渐模糊，又化作点点绚烂的光斑。最后，随着沐言汐的脑袋一点一点靠到胳膊上，眼前的光终于都暗了下去。
　　与此同时，直播弹幕的观众们直接就懵了:【不是吧？小花瓶你不是来碰瓷的吧？】
　　【姐妹们为我做主，小花瓶真的不是被我骂晕的啊】
　　【她脸色刚刚就一直不好，不会真的生病了吧？她经纪人呢？刚刚那个小姐姐呢？快来救救！】
　　【求求了再不来人我真的要报警了啊，吐槽归吐槽，小花瓶可是我快乐源泉可不能出事啊】
　　好在这样的焦急只持续了半分钟，原本趴在书桌上的人就忽然被一只手揽过了肩膀。
　　出现的依旧是刚刚那位疑似沐言汐另一伴的女子。
　　弹幕上立刻刷了起来:
　　【来人了来人了！】
　　【有人来我就放心了，吓得我差点都要打120了】
　　【谢天谢地我真怕她今晚出事】
　　【快抱上去快抱上去】
　　【卧槽真的抱了！所以这人真的是小花瓶的另一伴吧！】
　　【姐姐再往左一点，让我康康吧，求求了】
　　然而弹幕上的一切都与书房内的两个人无关。
　　易无澜将沐言汐从书桌上扶起来后试探了一下沐言汐的额温。
　　果不其然，温度还是偏高，但看着直播手机里飞快刷过的弹幕，想起刚刚沐言汐坚持要完成直播的态度，她微微有些愣神。
　　易无澜委实没有想到沐言汐真的能够如此敬业，这打破了易无澜结婚以来对沐言汐的一些认知，但又觉得这样的反差发生在沐言汐身上，倒也没那么意外。
　　家庭医生已经在路上，易无澜看了一眼时间，离七点半还有八分钟的样子，于是开口问:“她是七点半结束吗？”
　　原本滚动的弹幕似乎都凝滞了一瞬，隔着屏幕似乎都感受到了一丝不容置疑的气场。
　　然后就连一开始怼天怼地的黑粉也一个个变得乖巧的过分，像是上课回答老师的问题似的:
　　【是的是七点半】
　　【还有八分钟才会轮到下一个艺人】
　　“好。”易无澜调整了一下姿势，试图让沐言汐睡得更舒服一些，并为她理了理发丝，对着镜头露出了精致的小脸，还细心地用纸巾按压走沐言汐额间的薄汗。
　　但从始至终易无澜都未露出过自己的脸，镜头只能到那条柔和的下颌线，留下一截修长的脖颈，引得无限遐想。
　　两人的亲密姿态一览无遗，无需开口说什么，都能猜到她们的关系。
　　弹幕上的言论又开始了变化:【所以我们为什么要在这里看静止画面？】
　　【那你怎么不退出去？】
　　【我觉得我还能再多看几眼，要退你们先退啊】
　　【等会儿是我家姐姐上播，我乐意提早等不行吗】
　　【反正闲着也是闲着，还，怪好看的】
　　【废话也不多说了，kswl真的kswl】
　　【我现在忽然有点想看这个直播一直都是沐言汐出镜了，谁懂？】
　　易无澜没有再搭理过弹幕一句话，只是这么搂着沐言汐等待着时间的到来。
　　整个直播间内的十几万粉丝，竟也几乎没人退出去的。
　　就这么一边跟弹幕里的其他人闲聊，一边看着沐言汐熟睡的脸。
　　一边还要好奇出镜的那半个肩膀的主人，到底长什么样子。
　　这样的诡异而又和谐的画面，一直持续到镜头转换成下一个明星才结束。
　　*
　　这场线上直播的效果爆炸了。
　　本就是个快餐式的七夕直播，短短半个小时就算有台本也做不出太多花样来，直播平台一开始也没报太大的期望。
　　哪知道偏偏撞上了沐言汐生病和沐言汐的另一伴一起直播出镜的两件事情，正好满足了网友们前一晚对于沐言汐另一伴的好奇心。
　　之前沐言汐拒绝易景铭的热度还未完全过去，如今与其另一伴亲密无间的姿态，与易景铭那会儿的态度形成了鲜明的对比。
　　以至于当天晚上直播才刚刚交接到下一个艺人手中，沐言汐就已经出现在了热搜上:#沐言汐直播#、#沐言汐保持距离是基本#
　　经纪人看到热搜时惊了好几秒，使劲回想了一番她家艺人的感情史，这才想起来小祖宗已婚。
　　她点开了词条，看到里面沐言汐的热搜内容后，颇有些哭笑不得。
　　在七夕这种特殊的节日里，娱乐圈中凡是有对象的艺人都大显神通花式秀恩爱。沐言汐这种连另一半的脸都没露、却被人磕生磕死的恩爱方式，还真是人工糖精中的一股清流。
　　然而又因为沐言汐的那句‘已婚人士要懂得与人保持距离’指的是跟同圈子的易景铭，这条热搜又被离奇的渐渐发酵成了拒绝职场潜规则，直接出了圈。
　　对于这种离谱的出圈方式，经纪人又是觉得感慨又是觉得好笑。沐言汐那里有人照顾着她也无需担心，于是马上安排公关团队引导着舆论的导向。
　　往日里总是被糊咖体质附身的沐言汐，这一次的热搜也难得的没有翻车。就连沐言汐那些最忠实的黑粉，都因为在直播间里吃尽了狗粮，这一回热搜的广场出奇的干净。
　　竟然是沐言汐入圈以来，收到的风评最好的一次。
　　几乎不用去怎么控场，热搜里面全是一片叫好的，由此可见，网友们在生活中有多少人遭遇过职场的压迫了:
　　【出门在外打工，谁还没遇到过几个普信男领导，真的恶心透了】
　　【我也是我也是，约饭拒绝就一直给颜色看，这种人就应该在职场上灭绝好吗？】
　　【但还是有不少人因为接受潜规则走了捷径，抢走真正踏实工作人的功劳吧，愿职场没有特权】
　　原本只是有网友在热搜里小范围的讨伐，结果聊着聊着，竟然变成了一个全民讨论的社会热点话题。
　　各大营销号为了蹭热度，通稿刷的一篇比一篇要起劲。
　　这一热点正好又跟上面想要引导正确职场观的心意不谋而合，索性就借着沐言汐的这一次热度进行发散传播，越来越多的官博蓝v纷纷下场转发，并带出了新的话题:#坚守底线，拒绝潜规则#
　　沐言汐向来都是被黑出圈，黑的内容乱七八糟什么都有，这还是第一回 被各大官博点名表扬。
　　下场的官博不计其数，铺天盖地的宣传愣是压过了其他所有七夕的热塑。
　　什么影帝影后，什么一线顶流统统靠边站。那架势连经纪人都惊呆了，也不知道自家的小祖宗到底是蹭到了怎样的玄学。
　　毕竟对于经纪人来说，一开始的直播词条能够不被抹黑、完好无损的待在热搜上就已经是谢天谢地了，再加上沐言汐刚得罪了荣嘉太子爷，能不被荣嘉针对就已经是万幸。
　　哪知道这上了热搜以后，还能被网友们带着节奏往更高更深刻的方向发展，以至于直接出了圈！
　　这哪里还是个十八线小糊咖的待遇，简直就是天降紫薇星了吧？
　　除了玄学，经纪人完全想不到第二种解释方式。
　　有这么多蓝v保驾护航，就像是直接被带飞了一样，在热搜榜上横行霸道，直接住在了热一上。
　　*
　　但网络上发生的一切沐言汐都并不知情。
　　第二天，沐言汐偏高了一晚上的体温终于退了下去。睁眼时，她将手缓缓覆盖到自己的腹部，静静地感受着升级后的异能核心中充盈的力量。
　　还未等她拿点植物来做个试验对比，开门声传了过来。
　　沐言汐稍稍回过神，侧头看过去。
　　一辆熟悉的轮椅从拐角处缓缓出现，一直移动到她床前才停了下来。
　　沐言汐躺着没动。
　　“你终于醒了。”易无澜黑着脸将手中的托盘放到床头柜上，然后用温度计测探了一下沐言汐的体温，“烧已经退了，还有没有不舒服的地方？”
　　沐言汐没接易无澜的话，只是看着易无澜，表情看起来也绝对称不上惊喜或者是感动。不知怎的被这么质问后，眼里浮现出几分酸涩来。
　　易无澜注意到沐言汐的表情，想到上次沐言汐高烧醒来后非得洗漱才肯吃东西的场景。顿了顿，拿过一旁的漱口水，“饿了吧？先漱口吃点东西吧。”
　　语气明显比一开始柔和了几度。
　　沐言汐侧过了眼，依旧没说话，将被子稍稍拉高，拒绝交流。
　　易无澜将漱口水放了回去，耐着性子问:“怎么了？”
　　沐言汐昨晚乍一看到易无澜回来，再加上她当时被异能升级所折磨，自然没有思考太多。她这个用异能试探过好多次的人，恐怕比易无澜更为清楚对方身体的实际状况。
　　易无澜的腿部受伤的主要是膝盖以下的部分，但大腿处的神经也多有受损，以至于无法挪动。
　　像上次在床上时那样勾个脚撩拨一下没什么关系，可像昨晚那样直接坐在易无澜的腿上，定会对本就受伤的腿造成再一次的压迫。
　　那时候昨晚易无澜说了什么？
　　——‘我大腿没受伤’。
　　沐言汐没说话，静静地看着易无澜比离开前苍白了不少的脸色，忽然伸手按在了易无澜的大腿上。
　　易无澜身体一僵，快速拉下沐言汐的手，轻轻收紧，“昨晚手那么烫，现在怎么这么凉？要不要帮你把空调温度调高一点？”
　　沐言汐还是不说话，但也没把自己被握着的手抽回去。
　　半晌，易无澜捂热了沐言汐的手后，缓缓松开:“我去把空调温度打高一点吧。”
　　沐言汐终于动了。
　　她拽回了易无澜松开的手，抬起另一只没被握住的手再次放在易无澜的大腿处，轻轻拍了拍:“坦白从宽，抗拒从严，你去哪了？”
　　易无澜:……
　　“女孩子不要这么粗鲁。”易无澜说完后察觉到沐言汐的视线，想到沐言清一贯的做法，又补了一句，“我还给你带了份礼物。”
　　“哦。”沐言汐应得十分敷衍，自动忽略后半句话，“易总跟我结婚前难道不知道我就是这样的性格吗？就算不知道，昨天直播间看弹幕也知道我是怎样的人了吧。”
　　易无澜打量了沐言汐会儿，忽然低低地笑了一声，抬手捏了一下沐言汐的脸颊，再度拿过床头的漱口水来递上去。
　　沐言汐这一回没有拒绝，顺着易无澜的手喝了口水，然后鼓了鼓脸颊，高贵冷艳地抬了抬下巴，催促着易无澜将垃圾桶拿过来。
　　在易无澜弯腰动作时，沐言汐注意到易无澜大腿处似乎都使了一点力，微微悬空了半秒。
　　沐言汐眼眸微怔，对于心中的猜测越发确定了几分。
　　她想起了重生前的那本小说中提到的，易无澜的病症。在那本小说里，易无澜直到脑中的后遗症复发，淤血扩散压迫整个大脑，腿都没有康复过。
　　可如今易无澜最轻症状的大腿似乎真的微微好转了。
　　难道是因为前段时间她的异能真的舒缓了易无澜的病情，让易无澜的大腿重新有了生机，达到能够做修复手术的条件了？
　　在沐言汐疑惑的目光中，易无澜缓缓开了口:“我去做了个身体检查。”
　　沐言汐回过神，发现易无澜正抽过纸巾给她擦着嘴。她看着易无澜，问:“然后呢？”
　　易无澜将纸巾丢进垃圾桶，用很轻描淡写的语气回道:“然后顺便做了个腿部的微创手术，很小的那种。”
　　果然是这样。
　　沐言汐再次抬手覆上易无澜的大腿，问道:“手术结果怎么样，好了没？”
　　易无澜低头看着腿上属于沐言汐的手，眉间难得染上了柔和的颜色，少了几分疏离与冷淡，“有希望……以后就不会因为躲不开你而被你气到了。”
　　沐言汐瞥了一眼:“我哪里有气过你，明明是你们易家那群不省心的整日给你找事情。”
　　说完后，又忽然告状:“你不在的时候，还不忘找麻烦找到我这里来。”
　　易无澜配合着:“嗯，是他们的错。”
　　没有被反驳，沐言汐满足的轻哼了两声，又问:“腿有希望，那另一个地方呢？”
　　易无澜脸上的笑容浅了几分。
　　“另一个地方……”她拿过了一旁的早餐，“还需要慢慢来，你先吃点东西吧。”
　　沐言汐倒也没有太过意外，毕竟根据她之前异能测探得到的反馈来看，易无澜脑中的伤暂时也没有特别大的好转。
　　但总归她异能升级，还是有希望的。
　　她勾了勾易无澜的指尖，懒洋洋的笑着:“易无澜，按照小说里面的剧情发展，你的病情好转八成是跟我有关。”
　　“少看点乱七八糟的小说了。”
　　沐言汐:……
　　沐言汐古怪看着说完这句话后就偏开视线的易无澜，好一会儿才笑了一声，问:“承认一下哄哄我也不行啊？”
　　易无澜的性子能做到这一步已经是极限了，她不知道该怎么回答。但她内心深处也确实有个声音在告诉她，自从沐言汐来到她身边后，一切都在朝着好的方向发展着。
　　只是她近三十年端庄自持的性格，也无法令她说出这么封建迷信的话来。她只是握着沐言汐的手，任由沐言汐乱晃也没松开。
　　沐言汐隐约能察觉出几分易无澜的心思，她本就是随口一提想要调侃易无澜一番，若是易无澜真的应了，她恐怕都不知道该怎么回答。
　　异能和重生这种玄乎的事情只要她自己知道就可以了。
　　沐言汐拉了拉易无澜的手，看着易无澜递过来的保温盒，轻声道:“可我没力气了。”
　　易无澜不知道发了一晚上的烧的沐言汐恢复到什么地步，但肯定不会舒服到哪里去。
　　闻言仔细审视着沐言汐的脸，发现沐言汐的脸色果然还是有些苍白，整个人病恹恹的似乎马上就要再度晕过去。
　　她把沐言汐的手握得更紧了些，靠近枕头，讷讷道:“你哪里不舒服？”
　　“头疼嗓子也有些疼，浑身都没力气。”沐言汐往被子里缩了缩，轻轻闭上眼睛，脸色苍白着却还是在笑，“都是被你给气的啊。”
　　顿了顿，语气中带了一丝嗔怪:“都怪你。”
　　易无澜垂下眼眸紧抿着唇，犹豫了会儿，才开口:“那我喂你？”
　　沐言汐也没折腾自己，有人伺候何必靠自己动手？
　　当即点了点头。
　　窗外天光渐渐大亮，沐言汐被易无澜扶起半靠在枕头上，一口一口吃着易无澜喂过来的粥。
　　耳边的空调声似乎也静了下去，好似整个世界就只剩下了她们两个人。
　　直到喝了大半碗粥，沐言汐恢复了不少力气，忽然提起:“易无澜，你的礼物呢？”
　　易无澜又往前递了勺子:“吃完再给你看。”
　　“啊，那我不要了。”沐言汐嘴上说得干脆，眼神却悄悄地瞟向易无澜，打量着对方的神情。
　　若是别人，收礼的人就算不喜欢也不会明着说，毕竟拿人手软。
　　可沐言汐却不同，她只是一个收姐姐礼物早就收到手软的无辜有钱人呀。
　　自然得要挑剔一点。
　　“这样啊。”易无澜略作遗憾地放下了保温罐，从一旁拿过一份文件，“那看来这个岛……”
　　话还没说完，沐言汐就抢过了易无澜手里的文件，甚至连文件都没翻看一下，直接拿过笔就把文件给签了。
　　就像是担心易无澜随时会抢走这份礼物似的。
　　易无澜见状，失笑:“不怕我把你卖了？”
　　沐言汐将笔盖盖好，这才细细翻阅起来，声音中带着几分笃定:“我不傻。”
　　文件是浅屿湾的转让书，位于华国附近，又不属于任何一个国度，是个独立的岛屿，有着天然的白沙滩，水域清澈，气候宜人，十分适合用来度假。
　　只是浅屿湾对沐言汐来说，并不陌生。
　　上辈子她便拥有过这座岛屿。
　　当时她托人去打听华国附近海域的私人岛屿，中介人就推荐了正在出售的浅屿湾。当时中介人声称是岛主人是急于转手，所以价格也远低于她心里原本的估值。
　　上辈子她得到浅屿湾后，还用这座岛为易景铭的一个项目举办了一个庆功派对。
　　那时派对上有几个富二代提起这座岛，话音里满是羡慕，尤其指出浅屿湾的价高、以及多方争抢却碰了壁的事情。
　　然而沐言汐购买岛屿的过程却容易的过分，甚至付款时，还比谈好的价格再低了几个点。
　　当时沐言汐没有深加在意，以为是那些富二代故意奉承而说的场面话。
　　可如今……沐言汐看向易无澜，试探道:“你刚买的？”
　　“有好几年了。你之前不是说喜欢水林方吗？那里毕竟要被荣嘉商用。”易无澜停了一秒，“我看浅屿湾的气候差不多，你应该也会喜欢。”
　　沐言汐的脑子瞬间一片空白。上辈子她买到这座岛屿时，易景铭的事业虽然小有成色，但远没有到能撼动荣嘉、能对易无澜造成影响的时候。
　　再想起上辈子那两套完全不同的话术。中介人说持有者是急于转手而降价，合作伙伴却说购买时碰壁且价高。
　　上辈子易无澜那么轻易的就将岛转手，总不至于是在对她做慈善吧？
　　沐言汐的思绪乱糟糟的，总感觉自己遗忘了什么重要的信息，却又记不起来。
　　见沐言汐迟迟未回答，易无澜又开口问:“是不喜欢吗？”
　　“不，我很喜欢。”沐言汐终于回过了神，勾着易无澜的指尖，“下次我们还可以一起过去。”
　　“好。”
　　*
　　早餐后，易无澜去书房开了个视频会议。
　　沐言汐本还想再补一觉，可她开机时手机里便冒出了几十个经纪团队的未接电话，瞬间让她清醒了过来，想起了昨晚上发生的事情。
　　这么多的未接电话，事情一定不小。
　　可她对昨晚最后的印象，是在直播间里感谢网友们的打赏，难不成后来又发生了什么事情？
　　难不成她睡觉后还梦游，给网友们表演了一个贞子幽魂？
　　就在她胡思乱想之际，经纪人的电话又催了过来。沐言汐急急忙忙地接起:“喂？”
　　“你终于醒了？”
　　经纪人的声音传了过来，声音有些颤抖，令沐言汐背后微微发凉，更加肯定了自己一开始的猜测，“昨晚，发生什么了吗？”
　　经纪人刻意压低过的气音传来，就像是做贼一样一闪而过:“你红了。”
　　“你说什么？”
　　经纪人稍稍大了点声音，“我说，你红了！”
　　这下沐言汐终于听清了经纪人的话，迟疑道:“哦……那，恭喜？”
　　经纪人:……
　　经纪人瞬间恢复了声音，一张嘴机关枪似的问道:“不是，你怎么一点都不惊讶，你身体怎么样了，已经上过网了吗？不应该啊，我刚接收到你开机的信息。”
　　沐言汐对于经纪人的大惊小怪颇为怀疑。
　　就她这种两辈子都跟娱乐圈有壁的糊咖体质，有什么好红的？
　　于是问道:“现在没事了，没上过网，所以到底怎么了？”
　　经纪人确认了一番:“你知道你昨晚直播着睡着了吧？”
　　“知道。”沐言汐的语气有些不确定，“该不会是我梦游跳了个脱衣舞吧？”
　　“不不不，你现在赶紧去看微博就知道了。”经纪人的说话声中又重新染上了惊喜，“你真的红了！”
　　沐言汐:……
　　她摸不着头脑，只好照做。
　　打开微博后，她微博的私信暴增，热搜页面竟然又高高带着她的名字。
　　沐言汐第一反应:“又有人给我买热度想诬陷我了？”
　　经纪人的声音越来越激动:“不是啊祖宗，你是真的红了，你点进那些词条看看，看看多少官博下场了！”
　　沐言汐点开了#沐言汐直播#的词条，耀武扬威的挂着一段她靠在易无澜肩膀上的直播视频。
　　沐言汐直接愣住。
　　她点开视频，拖动进度条，又关上。
　　然后又点开，关上。
　　机械性的重复了好几次以后才敢确定，这真的是个在计时的视频，而不是一张静止的图片……
　　不，重点不是这个。
　　重点是，昨晚在她被异能升级折磨得晕过去了以后，易无澜真的没有将她带走，而是抱着她在镜头前坐了那么久的时间，直到直播结束？
　　易无澜抱着她。
　　抱着。
　　直到直播结束？
　　易无澜被夺舍了还是她没睡醒？
　　易无澜这种把工作当成老婆的人，竟然会配合她的直播？
　　沐言汐觉得这个世界都魔幻了起来。
　　她快速又按了一通进度条，就像拿着放大镜一般去查看易无澜露出来的身体部位。
　　确定镜头里只有她一个人后，稍稍松了口气。
　　就像是严防死守护着肉骨头的小狗似的。
　　下面评论区的画风也十分的友好:【这一对真的磕死我了，什么神仙爱情啊】
　　【她在工作，我在一旁护着】
　　【@沐言汐，能不能把你对象的脸露出来啊，我真的好奇死了】
　　【最喜欢吐槽明星摆拍了，点进热搜就打算开喷。结果……小丑竟是我自己】
　　【救救救命啊，杀了我给她俩助兴吧】
　　【我为什么要犯贱点开这个词条，确实是单身狗不配了】
　　【今天每倒下一条狗，沐言汐身上都背负着一笔债】
　　【平日里小花瓶怼天怼地怼空气的，看着这个视频，我竟觉得她好受】
　　【楼上的你不是一个人，这还是我第一次看到小花瓶这么乖巧】
　　【别说了，再乖巧也是别人的，而我什么也没有】
　　沐言汐看着这些评论，第一反应就是询问电话那端的经纪人:“你昨晚花了多少钱啊？”
　　那么多水军应该要花不少钱吧？
　　她的经纪团队什么时候这么大方了？
　　“谁给你买水军了？”经纪人快速反驳，“都跟你说了你昨晚真的红了，因为你睡觉的这个视频！你知道昨晚你下播时播放量都破百万了吗？”
　　沐言汐顿时觉得更离谱了些，也不知道是不是发烧的后遗症，使得她在床上狂咳不止，久久不能停下。
　　“一百万？”
　　“不。”
　　在沐言汐松了口气时，经纪人坚定的回答:“是一百多万！”
　　沐言汐:……
　　若她没记错的话，她最后的印象中，直播间的人数也没满二十万。
　　所以她说话没用，睡觉了反而能吸引流量了？
　　不是啊，现在的网友都那么闲的吗？
　　连个睡觉都没见过，非得来看看？
　　就在她不敢置信时，经纪人又开了口:“你若是不相信，就去看隔壁带你名字的那个热搜，你看看里面有多少官博蓝v下场替你说了话，那些总不至于是我能买到的了吧？”
　　沐言汐以防经纪人在电话那端继续一惊一乍影响她吃瓜，于是先挂了电话，才点进另一条热搜。
　　这一回，沐言汐倒没有像刚刚那么震惊了。
　　确实如同经纪人所言，有不少带着蓝v标签的官博下了场，其中不少是政府部门的具有影响力的蓝v账号。
　　只是，她随意扫了几眼蓝v就认了出来。这确实不是她经纪人买的，因为是荣嘉娱乐在给她送人情。
　　上辈子荣嘉娱乐是交由易景铭接管的，因此，易景铭的事业的助力有很大一部分都来自于网络流量。
　　哪些官博跟荣嘉的关系好，沐言汐虽然不能完全了解，但是也知道个大概。
　　一眼望下去这些为她说话为她转发的蓝v，不少都是上辈子易景铭常合作的，她立刻就明白过来前因后果。
　　顿时就没有了‘红了’的惊喜感。
　　真不知道这种马屁有什么好跟风的，她不就是拒绝了易景铭吗？
　　她跟易无澜都结婚合法了，抱一下又有什么好大惊小怪的？
　　真是无语了。
　　被挂断的经纪人掐着时间，又发来了一条微信，催促沐言汐吃完瓜后就挑个点赞高的蓝v转发一下，表个态度持续一下热度。
　　免得沐言汐那万年不变的糊咖体质发作后，网友们那金鱼般的记忆又把这件事给遗忘了。
　　沐言汐乖巧回了个好。
　　正好，她相册里面也屯了上次去拍卖会时没发的自拍，一张张的正愁没理由晒。于是，她火速凑出了一份九宫格:
　　【沐言汐:宇宙山河浪漫，生活点滴温暖，都值得我前进与热爱（附图x9）】
　　昨晚她直播间因为身体不舒服睡过去以后，就有不少网友关心着她的身体，再加上热搜带来的热度，她的微博一经发出，就立刻涌入了不少人:
　　【哎小花瓶你终于活了啊，看热搜了没，看到我们为你打下的盛世了吗？】
　　【笑死我了家人们，世界纷纷穣穣，小花瓶依旧独自装逼】
　　【文案又是小红书抄的？下次能不能有点心意？】
　　【我都在备忘录里写好骂你的话了，所以你为什么不蹭热度不立人设？你能不能按照程序来？】
　　【回楼上，小花瓶:自拍最重要，蓝v下场又跟我有什么关系？】
　　【……】
　　经纪人一直蹲点在沐言汐的微博，刷新了好几次后，以为沐言汐是想出了什么高大上的、宣传正确职场观的话。
　　于是她满怀着期待，入眼的居然是花里胡哨的九宫格自拍。
　　经纪人整个人在这一刻都懵掉了。
　　经纪人立刻发过去一条夺命微信:【你竟然发自拍？】
　　沐言汐一副理所当然的模样:【不是你让我发微博吗？不然我该发什么？】
　　颇有一种我这么好看就该趁热度发自拍给大家看，况且发九张根本展现不出我美貌的嚣张架势。
　　经纪人:……
　　这么多蓝v都下场点名表扬了，你不得趁热多发几条宣誓表表决心吗？
　　你tmd竟然发的是九张自拍？
　　别以为她没发现那九张图片的位置摆放，还是根据拍摄角度特意排列的。
　　你有这个闲工夫，为什么不迎合一下热搜，再说几句职场上的正确做法啊，就算百度也成啊！
　　这是经纪人万万没有预料到的结果。
　　但不知怎的，经纪人气着气着，竟也被气得笑了出来。
　　她签下的这位祖宗会这么做，似乎也很符合她的性格。
　　沐言汐似乎从来都不给自己立什么人设，做什么都随心所欲的，又嚣张又骄纵，在娱乐圈也是独一份。
　　想做什么就做什么了，也不会去特意做什么秀。
　　无论是像之前那样被黑粉追着骂了两年，还是像今天这样被无数官博下场赞扬，对于沐言汐来说似乎都没太大的区别。
　　作得明明白白，活得开开心心。
　　“算了。”经纪人也没什么脾气了，删除了本想发出去的文字，对自己安慰道，“她想发什么就发什么吧。”
　　*
　　沐言汐昨晚的烧早就退了下去，但易无澜还是有些不放心，便将人按在床上躺了整整一天。
　　沐言汐反正也无事可做，索性刷了一整天的微博，巡视着自己的广场，对于上面一边倒的友好评论十分满意，美滋滋地在床上打滚。
　　于是，心情很好的小花孔雀洗完澡，对着镜子梳理好自己美美的‘羽毛’后，想到自己刚刚升级过的异能，对着即将到来的夜晚有些迫不及待起来。
　　易无澜正吹好洗过的头发，看着手机里顾彦传过来的微博热搜链接若有所思。
　　就在这时，浴室的门忽然被轻轻推开了。
　　听到门声，易无澜缓缓侧头去看，实现还没落到实处，一抹红影仿佛蝴蝶般轻轻朝她扑来。
　　带着沐言汐惯用的奶香味的甜腻身体乳的味道。
　　易无澜被那抹身影扑了个正着，皱起眉正要说些什么，直直地对上了一张艳丽张扬的脸庞。
　　易无澜浑身一僵。
　　沐言汐白皙温软的身子被裹在一件单薄的红色睡裙里，腰身处稍稍收了紧，纤细得仿佛一折就会断。再往下是两条白皙笔直的玉腿，随着沐言汐扑上床的动作，随意的搭在被单上。
　　易无澜的腰被沐言汐的双手圈着，胸口处落了不少沐言汐的发丝，因她的动作轻轻拂过胸口的皮肤，带来丝丝酥麻的痒意。
　　紧接着，那双柔若无骨似的双手又动了起来，从易无澜的腰间缓缓上移，圈住了易无澜的脖子，将整个人都挨进了易无澜的怀中，微微仰着头，唇角带着一抹惑人的笑意。
　　易无澜:……
　　沐言汐满意地看着易无澜缩紧的瞳孔，随意地撩过易无澜的一缕发丝，在手上转圈缠绕着，眼波流转间缓缓对上了易无澜的眼眸。
　　那双本就明媚的狐狸眼中此刻全是暧昧的波色，只靠眼神似乎都能将人的魂魄给勾走。沐言汐故意将声音压低，带着几分魅惑般的柔软，含着笑问:“易无澜，我好看吗？”


第31章 
　　易无澜终于回过了神, 看着沐言汐那张近在咫尺的秾丽妖孽的脸，一把抽走沐言汐手中胡乱绕着的头发，就想将人往旁边推:“你离我远一点。
　　沐言汐原本就没什么着力点, 她的双手虽然搭在易无澜的脖子上，但浑身的重量却靠下半身支撑着, 并没有完全压在易无澜的身上。
　　被易无澜乍这么一推, 沐言汐猝不及防的往后仰去。
　　她本就是突然扑上床的，半截小腿都露在床沿外面，被这么一推差点跌了下去。
　　好在易无澜没打算摔着她, 及时伸出手臂将人拽了回来。
　　易无澜一直都知道沐言汐的脸皮很厚、做事很大胆，满嘴骚话常常令她招架不住。
　　但任她怎么也没想不到, 刚刚被她推开的人在被她接住以后，竟又毫不客气地欺身黏了上来。
　　就连两只手臂也再度缠回了她的脖子上, 真是一点也不落下。
　　易无澜:……
　　易无澜皱着眉, 声音里隐约带着几分催促:“下去。”
　　这一回沐言汐像是得到了教训似的，闭着眼睛, 直接将脑袋埋进易无澜的肩膀，喃喃道:“啊, 你别动了，我头好晕啊, 哎，晕了晕了。”
　　易无澜已经上过好几次当, 这一回直接冷漠无情的拒绝了沐言汐:“难受就自己睡到一边去，我帮你叫医生来看看。”
　　沐言汐对易无澜的话充耳不闻, 还将刚刚都不忍心压下去的上半身卸了力气, 整个人都理直气壮的贴了上去。
　　似乎很有信心易无澜不会在这时候摔到她。
　　易无澜浑身僵硬, 手犹豫了好几秒, 才终于掐到了沐言汐的腰上，想要将人往外扯。
　　偏偏这时，沐言汐低低地笑了一声:“夜深人静的，这房间隔音效果又好，就算我叫破喉咙也不会有人来救我。”
　　沐言汐的微微抬头，灯光倒映在她的眼瞳中，犹如点点星光，慢条斯理的开着口:“易无澜，你这么掐着我的腰，是想把我按倒就地正法吗？”
　　易无澜忙放开了双手自证清白:“我没想碰你。”
　　沐言汐古怪地看了一眼易无澜的手，又叹气道:“其实我这么柔弱幼小无助的，就算不被你按下去也是在劫难逃啊。”
　　说完后还略带深意地眨了眨眼，像是在暗示着什么。
　　易无澜:……
　　易无澜显然是被沐言汐吓得不轻，过了好几秒才找回声音:“你……”
　　然而‘你’了半天也没能说出句完整的话来。
　　最后只是艰难的提醒:“你不是说身体不舒服头晕吗？”
　　这下，沐言汐更是趴在易无澜的肩上笑得不行，好一会儿才停下来，继续开始她那一遇上易无澜，就变得浮夸而又拙劣的演技:“怎么办啊易无澜，我觉得我发烧还没好，头又有些晕了。”
　　易无澜深吸了一口气，身上的人甩也甩不开，只好配合地问:“那你想怎样？”
　　“这个啊。”沐言汐冲她一笑，勾着易无澜的发丝，狡黠道:“那就得看易总愿不愿意了？”
　　易无澜一看到沐言汐的这个笑容和听到那声轻挑的称呼，就知道沐言汐的下一句肯定不说人话。
　　直接拒绝:“不愿意，当我没问。”
　　沐言汐:……
　　易无澜竟然还有长进了？
　　都懂得先发制人拒绝了？
　　可是见到易无澜这么排斥后，沐言汐更期待易无澜的反应了。
　　她笑着将身子往上挪，贴着易无澜的耳廓轻轻呢喃了一句。
　　易无澜浑身一凛，难以置信的望着沐言汐，看起来像是受到了什么极大的刺激而忍耐着。
　　沐言汐见状，眼睛一眨，心不在焉地去勾易无澜的手指把玩着:“可以吗？”
　　易无澜匪夷所思地看着沐言汐:“你不知羞耻。”
　　沐言汐:……
　　沐言汐看到易无澜的这个反应，觉得她好像是误解了什么。
　　细细回想一下自己刚刚说的话，似乎是有点歧义。
　　“那、那个……易无澜你听我说。”这个误会并非沐言汐的本意，也似乎超出了一点点的控制。
　　为了避免被易无澜误会，沐言汐快速解释，“是让你替我吹干头发，并非……唔？你怎么又不敢看我了？”
　　易无澜慌忙的转回了视线，“没有。”
　　“你又在躲我？”
　　易无澜依旧重复:“没有。”
　　沐言汐戳了戳易无澜的肩膀，“啊，那你别这么绷着啊，你就这么紧张吗？”
　　易无澜沉默半晌，才用着几分不耐烦的语气:“想要我帮你吹头发就去把吹风机拿来。”
　　目的达成后沐言汐的眼睛一亮，抱了一下易无澜，笑眯眯道:“那你等我一下。”
　　*
　　为了方便易无澜替她吹头发，沐言汐特意搬了条矮凳子坐在床边，然后将吹风机递给了易无澜。
　　易无澜脸上颇为不耐烦，但吹头发时动作却意外的很轻柔。
　　修长纤细的手指在柔软的发丝间穿梭，当指腹偶尔轻轻蹭过头皮时，一股细小的电流便顺着头皮向四周传输着，引起一阵不易察觉却又难以忽视的颤栗。
　　吹风机的温度温温热热，不至于伤到头发，颊边的发丝需要顺着专门的方向吹，沐言汐拿着一面小镜子查看着，却意外发现易无澜不需要任何指导就能将她的发丝吹得很顺。
　　她隔着镜面对着易无澜笑了笑。
　　易无澜的余光正好瞥过来，“笑什么，昨晚烧傻了？”
　　沐言汐摇头，欣赏够了自己的盛世美颜后，身后的吹风机还在孜孜不倦的工作着，整个人仿佛被泡进了舒服的温水里，令她有些昏昏欲睡。
　　等会儿还要试试新升级的异能，沐言汐只好想办法转移着自己的注意力。
　　恰好这时，她的背部抵到了身后易无澜垂下来的双腿。
　　沐言汐突然有种想要摸一摸的好奇心。
　　并非是像以往那样调戏易无澜，只是单纯的想知道易无澜受伤的小腿跟正常人的触感有什么不同。
　　沐言汐这样想了，索性也这样做了。
　　微凉的指腹轻轻碰了碰易无澜的小腿肚，发现其肌肉组织还是很密实后，又忍不住将整只手都放上去试探了一下。
　　易无澜的小腿不似大腿，车祸后便没有了知觉。沐言汐第一下碰的时候，她并未察觉。
　　可当沐言汐得寸进尺将脑袋也微微便转过去摸时，易无澜终于看到了覆在她小腿上胡作非为的那只手。
　　原本早就没有知觉的小腿像是被什么忽然被唤醒，烫到了一般，易无澜吹风的手立刻停了下来，低声警告:“别乱动。”
　　沐言汐侧头，还以为是自己异能升级之后，连简单的触碰都能对易无澜有立竿见影的效果。脸上满是惊喜:“你有感觉啦？”
　　说完后还没等易无澜说话，直接将两只手都覆了上去，在小腿肚上为非作歹:“这样呢，是不是更好了些？”
　　“放、放手。”易无澜快速拂开沐言汐的手，却因为行动不便无法及时往后退，而被迫倒在了床上，就连手里的吹风机也发出了一声‘咚’的闷哼。
　　沐言汐这才发现自己刚刚是在异想天开，急急忙忙去扶起易无澜，满脸无措:“你有没有关系啊？我不是故意的。”
　　易无澜微微一怔，垂着的眼眸幽深，看不清眼底的情绪。
　　这一回，她既没有拒绝，也没有再说什么。
　　直到沐言汐将她挪回床头，才指了指掉落在地上的吹风机。
　　沐言汐将其捡起来放到床头柜上，再看向易无澜时，只觉得周围的空气都凝固了起来。
　　沐言汐捏着自己的衣角，意识到易无澜的心情似乎有点不太好。
　　……是因为她刚刚的举动吗？
　　好像是有些无礼。
　　又或者易无澜是觉得，自己触碰她的腿，是在故意揭她的短？
　　思来想去，沐言汐决定为自己辩解一下:“因为你之前说腿有好转的迹象，我就想试探一下你的小腿，若是你不喜欢的话，下次我都不碰了好不好？”
　　“嗯。”易无澜应了一声，眉头拧得更紧了些。
　　然后背过了身去。
　　一动不动。
　　沐言汐舔了舔唇，试探着喊:“易无澜？”
　　没有回答。
　　沐言汐蹲下身扒拉着床沿，身体稍稍往前倾，声调微微抬高:“易无澜，你别不理我嘛。”
　　“你若是受不了就走吧。”易无澜的声音略有些低，带着几分久违的疏离。
　　不知道为什么，这句话的语气平平淡淡，却好像有着什么复杂的情绪。
　　好像圈地为牢，主动阻隔了所有人。
　　沐言汐呆了一下，望着易无澜的背影，心口莫名涌起一种奇怪的情绪。
　　她脸上的笑意早已褪尽，蹙着眉头感受着这种，心口皱巴巴的感觉。
　　沐言汐也没动，继续望着易无澜的背影。
　　半晌，她才站起来，弯下腰靠近，点了点易无澜的后颈，开口:“易无澜，你理理我嘛。”
　　说话声很轻，带着几分撒娇的意味，就像是猫爪子挠在手心里似的。
　　温热的气息呼出来，落到耳畔。
　　可易无澜还是没说话。
　　“那我就在你旁边，不打扰你了，好不好？”沐言汐隐约能感觉到刚刚的事情，似乎又让易无澜注意到了身体状况。
　　即使腿部有所好转，易无澜仍是非常介意。
　　介意到又想要跟她画出一条界线。
　　沐言汐静静地等了半分钟没有等来易无澜的回答后，自作主张地宣布:“那我上来了？”
　　依旧没声音。
　　沐言汐鼓了鼓脸颊，磨磨蹭蹭地爬上床，尽量放轻动作，免得易无澜身体未愈心火又起。
　　她小心翼翼地侧着身，躺在易无澜的身后。又背过一只手艰难地扒拉着床沿，仿佛睡在了悬崖峭壁上，稍有不慎就会跌落下去。
　　沐言汐又拉过了被子，顺带着帮易无澜也拉了拉，然后终于不知道该怎么办了。
　　看着这样孤寂的背影，沐言汐莫名心口泛酸。
　　其实，易无澜车祸后，也一个人孤独很久了吧？
　　沐言汐犹豫了几秒，缓缓伸出一只手环在易无澜的腰间，不带任何轻佻，更像是一种与之同在的安慰。
　　这么一想，沐言汐心中积压的情绪稍微散了点，缓缓开口:“易无澜，你没必要避着我的。下一次出去治疗时，让我陪你一起去好不好？”
　　易无澜的指尖轻轻颤动了一下。
　　她一直没有说话，本以为如沐言汐那样以自我为主不愿吃亏的性格，就不会再搭理她了。
　　她们之间也就能保持好距离。
　　却没想到沐言汐还是贴了上来。
　　那种从心底想要远离却又带着些许期盼，最后确实复得的感觉，使得她被环住的触感更为清晰。
　　易无澜的指尖攥紧了起来，却用着尽量平静的口吻:“如果以后我的治疗出了意外……”
　　沐言汐抢话，恶狠狠地脱口威胁:“那我就拿着你的遗产去挥霍，连你的葬礼都不多待一刻。”
　　易无澜:……
　　有些人，明明上一刻还在温声细语的安慰人，下一刻就能用一句话将人气个半死。
　　说的就是沐言汐这样的小祖宗。
　　但不得不说，沐言汐的这句话也成功转移了易无澜的注意力。
　　易无澜不禁觉得有几分荒诞:“我死了你就不难过一下？”
　　沐言汐“唔”了一声，像是在认真思考权衡一般。
　　可下一秒，她就难以置信地问道:“易无澜，你该不会还想让我给你陪葬吧？”
　　“……胡说八道什么呢。”易无澜简直就要被沐言汐给气笑了，原本心中的那些芥蒂似乎在这一刻消散了不少。
　　易无澜转过了身，看着沐言汐摇摇欲坠快要掉下床的身体，皱眉问:“这么躺着你就不怕掉下去？”
　　沐言汐理直气壮地看着易无澜:“怕啊。”
　　眼神中充满了控诉，仿佛是在说:到底是谁让我这么将就的躺着的？
　　易无澜没了辙，语气也轻了下来:“赶紧过去躺着，你那么娇气，到时候又发烧了怎么办？”
　　沐言汐挪了过去，期间还不忘纠正易无澜的话:“我一点也不娇气，发烧只是个意外。”
　　易无澜打量了沐言汐两眼，显然是不认同这句话:“行了，关灯睡觉。”
　　沐言汐乖乖的躺到了宽敞的另一侧，然后关上了灯。
　　月光被遮光帘挡在外面，卧室内十分安静。
　　沐言汐白天刷刷微博睡睡觉，此刻没有半点睡意，打算等到易无澜睡着后，用新升级过的异能试探一番。
　　可这个念头刚冒出来，身后便传来了被子窸窸窣窣的响声。紧接着一只手搭在了她的腰间，背后也贴上了一个温热的身体。
　　距离一点，一点的在拉近着。
　　发丝比身子更先纠缠在了一起，轻轻柔柔的擦过沐言汐的后背。
　　然后，便是若即若离的皮肤温热的触感，似乎是脸颊，似乎又是一擦而过的唇瓣。
　　温温的，泛着热，轻轻的蹭着她后颈的皮肤，却又好像什么也没发生。
　　只余下相贴时，不容忽视的心跳声。
　　沐言汐怔了一下，被易无澜的气息弄得有些痒，偏头问:“怎么了？”
　　沐言汐看着性子随性，但骨子里还是带着些强势，从她跟易无澜结婚开始的相处中就能看出来，她习惯性将主动权握在自己的手中。
　　但她从没想过自己被身体有伤患的易无澜圈在怀里时，自己会无法反抗。
　　又或者说她也没想过挣扎。
　　她微微垂着眸，感受着身后黑暗中的易无澜，一开始撩拨的气势也不知道丢到哪里去了。
　　被迫感受着自己的耳朵尖尖一点一点的发着热。
　　易无澜没有说话，只是动了动上半身调整了一下两人的位置，让沐言汐更舒服地窝在怀中。
　　沐言汐拉着被角的手指松了开。
　　她似乎感觉到了易无澜在说
　　——对不起。


第32章 
　　时针慢悠悠的转过了零点, 沐言汐的发丝凌乱着，像个抱枕似的被人抱在怀中，就连被单下的睡裙边边都被卷到了肚腹上。
　　明明有被子遮挡着，有黑暗掩饰着, 她仍觉得有几分变扭。
　　直到沐言汐在不打扰易无澜的前提下, 小幅度尝试拉了几次都失败后, 索性破罐子破摔地放弃了。
　　被迫感受着身后传来的, 存在感越来越强烈的温热触感。
　　直到易无澜的呼吸声放松下来, 趋于平缓, 沐言汐才如释重负的看到了希望。
　　她动了动微微有些僵麻的身体轻轻从易无澜的环抱中钻了出来, 踮着脚尖下床，在抽屉中翻找着, 时不时还要看一眼床的方向，终于找到了她许久未用的那卷保鲜膜。
　　鬼鬼祟祟活像是来偷人的。
　　易无澜脸上一副早就对那场车祸释怀的样子，就连后续的治疗也不再跟进，之前就像个无事人一样在家和荣嘉之间往返着。
　　若非她双腿不便，恐怕都没人会觉得那是个随时都有可能面临死亡的高危患者。
　　别人脑子里有这么严重的血块，哪个不是提心吊胆地想办法治疗？
　　就算没有那么多金钱的支撑, 也会尽量延长自己的寿命。
　　可易无澜却很矛盾。
　　如沐言汐在异世空间里看到小说描写的那样, 易无澜对自己的身体状况并不上心, 就像是早已对自己的身体做了审判，存了死志一般。
　　沐言汐当时看书时没有太大的情绪波动, 可如今的易无澜是个活生生的人, 并非书中简单的npc。特别是经过这两个多月的朝夕相处，沐言汐发自内心的想要易无澜能变好。
　　并非是刚重生时, 仅仅是想要对抗世界意识那么简单。
　　再好的医生也治不好一个想死的人, 沐言汐不知道易无澜这么坚强的人是经历了多少次的失望, 才会对自己的身体不抱希望。
　　那她就给易无澜重新带去希望。
　　因此，体贴的沐言汐只能等到深夜偷偷摸摸输送异能，让易无澜的身体能够拥有动手术的条件，好让易无澜能够积极去进行治疗。
　　沐言汐拿来了保鲜膜，顺手还拿了把比较快的剪刀。这一回不至于再像上一次那样将保鲜膜撕得乱七八糟，以至于贴到唇上也皱皱巴巴，一个不小心就会滑走。
　　易无澜的身体还保持着侧躺的姿势，沐言汐剪好后轻手轻脚地往床上爬，又勉强也侧躺着对易无澜面对面，省得惊动了易无澜引起尴尬。
　　保鲜膜被仔仔细细地贴到了易无澜的上下唇上，室内流动着一片寂静，安静得都能听到彼此交错起伏的呼吸声。
　　准备工作已经就绪，沐言汐轻轻闭上了双眼，如同蜻蜓点水一般将自己的唇瓣贴了上去，保持着若即若离的距离。
　　异能随着她的动作迅速传送到了易无澜的身体中，向着熟悉的伤患之处而去。
　　相较于之前，升级后的异能操作起来更为顺畅了些，无论是速度还是精准度，都大幅度的提升。
　　除此之外，在刚刚检查的过程中，沐言汐发现易无澜做过微创手术的大腿处已经能够非常顺畅的接收的异能，轻而易举就能突破原先凝滞着的无形屏障。
　　随着异能的传输，沐言汐靠得越发近了些。
　　易无澜的嘴唇很薄，贴上去时带着几分微凉的触感，唇纹在保鲜膜的阻隔下没有那么的清晰。
　　但正是这种若有若无的真实触感，才更令人受不了。
　　一轻一促的呼吸彼此勾缠，似乎是痒的，又似乎不是。
　　准确来说，就像是被柔软的羽毛轻轻挠着，稍纵即逝，却又意犹未尽。
　　沐言汐蜷缩了指尖，想要忽视这种感觉，将注意力都放在异能上面。
　　但她越是想要忽视，就越是适得其反，唇上传来的触感越发鲜明了起来。
　　整个过程不过几秒钟的时间，沐言汐甚至都来不及去查看易无澜脑中的伤势，就又退了开来。
　　在异能被收回来的瞬间，沐言汐迅速松开了易无澜。
　　她看着熟睡中的易无澜，又有些不自在地别过了头。
　　她很难去形容现在的情况。
　　易无澜尚且在睡梦中，她不仅对自己的所作所为倍感心虚，还因为回想到上一次唇瓣相贴时的感觉，而有些尴尬。
　　与上一次这么给易无澜治疗不同，这些日子她跟易无澜之间发生了许多的事情，关系似乎也复杂了不少。
　　比如她至今无法窥探到的，那些曾经失去却又真实发生过的记忆。
　　又比如易无澜在网络上做的，那些对她职业的理解和主动关心。
　　再或者是刚刚睡前易无澜颇为反常的行为……
　　然而，这份复杂到底给她带来了怎样的变化，沐言汐却又说不上来。
　　好似不去主动想起，就可以假装什么事都没发生过。
　　沐言汐的唇角抿了起来，想要做出一副正经治疗的模样。
　　可偏偏此刻两人之间的距离太近，动作也过于暧昧，实在让她无法专注。
　　她闭着眼睛冷静了几秒，才稍稍调整好情绪。
　　为了方便继续输送异能，沐言汐用右手抚过易无澜精致的眉眼，又缓缓移到了易无澜的后脑勺上。
　　犹豫再三，还是重新贴了回去。
　　随着异能在两人之间缓缓流传着，沐言汐的鼻尖一颤，闻到了一股熟悉的冷香，令人心旷神怡，意识更为清明的同时，也越发强烈地感受到对方唇瓣上的柔软触感。
　　异能顺着易无澜身体的经络一路蔓延到车祸后受伤的部位，沐言汐专注的操控着，用异能将原本堵塞的静脉一点一点冲开，就连那道一直阻碍着异能的隐形屏障也越来越薄。
　　即使那层屏障没有消失，异能也能直接穿过它而作用到实际伤患的部位。并非只停留于浅层，做个简单的精神状态的疏离，而是温柔而又霸道的异能将其包裹、治疗着。
　　升级后的异能力量更为汹涌磅礴，沐言汐要花更多的精力去控制异能的流速，才不至于令易无澜接收的过程太过难熬。
　　随着异能和精力的大力消耗，沐言汐渐渐靠在了易无澜的肩膀上。
　　微微仰着头面前维持着姿势，黑发散开，在昏暗的光线中犹如一匹上好的绸缎。
　　整个人都像是被吸干了精气一般，懒恹恹的微喘着气，就连传输异能的速度也开始掌控得不稳起来。
　　沐言汐担心波动过大的异能会伤到易无澜，赶紧松了开来，却还是晚了一步。
　　睡梦中的易无澜就像是被沐言汐最后那点失控的异能所影响，发出了一声闷哼，同时，过大的冲击波引起了手臂反射性的动作。
　　正好按在了沐言汐想要退开的背上，将两人再度严丝合缝地贴了起来。
　　心脏有力的跳动声隔着两层薄薄的睡衣，相互震颤着。
　　沐言汐心头一紧，刚收回的异能也因为这个动作，再度被渡了过去。
　　身后的手臂像是被异能牵动了一般，仍保持着刚刚的姿势。
　　沐言汐紧张地观察了一下易无澜的神色，除了呼吸稍稍有些加快以外，并没有多余的变化。
　　沐言汐稍稍松了口气。
　　就像是担心偷情被发现似的。
　　沐言汐担心刚刚输送的异能过猛，索性打起精神，将还未输送过去的异能一鼓作气都渡了过去，仔细检查着易无澜有没有被刚刚的异能冲击到。
　　这一回，她耐着性子，十分仔细地操纵着每一丝异能。
　　随着异能源源不断的输入，易无澜呼吸终于重新平稳了下来，放在沐言汐腰侧的手也软绵了下去，渐渐滑落。
　　沐言汐察觉到以后，伸手握住了易无澜的手，将其放回被子里。
　　不知道过了多久，随着异能核心中那最后一点异能的耗空，沐言汐终于完成了今晚的任务，轻轻揭下了易无澜唇上的两张保鲜膜。
　　指尖轻触过泛着湿意的保鲜膜，就算沐言汐的脸皮再厚，也做不到这时候还能面不改色。
　　她慌张的将其扔到床边的垃圾桶中，又快速抽了几张餐巾纸扔了进去，直到看不到保鲜膜。
　　就像是在销毁证据似的。
　　做完这一切后，才放任自己昏昏沉沉地睡了过去。
　　*
　　这一晚，沐言汐久违的又做起了梦。
　　与上一回阳光灿烂的开学典礼不同，这一回，是个乌云密布的天气，天空中细细密密地下着小雨，周围的建筑都带着肃穆。
　　她梦到了父母的葬礼。
　　沐言汐睁眼时，依旧坐在一条长石椅上，头顶是棵茂盛的柏树，不知已经种了多少年，在土里盘根错节。
　　枝繁叶茂，替她遮去了不少的雨滴。
　　这座新建的坟墓就被各方赶来的人包围，一个个打着黑色的伞前来吊唁，不知道持续了多久。
　　来来往往的人越来越多，沐言汐彻底融入到了梦境里，仿佛回到了几年前。
　　浑身都被压抑的悲伤所填满，像只蜗牛一般缩在一旁的角落里，藏起柔软的内里，独自舔舐着伤口。
　　而沐言清还在不远处有条不紊地安排着葬礼的后续，完全顾及不到沐言汐这里。
　　来吊唁的人群对着这一双遗孤各怀着心思，沐言清年长一些，早已经能担事，便将注意力放到了角落的沐言汐身上。
　　一年都见不了一次的亲戚，一上来就是一通大义凛然的责备:“你爸妈出事都这么多天了为什么不早点通知我们？怎么做子女的？要不是我们看到新闻，是不是还打算一直瞒着？”
　　刚失去庇护的幼鸟眼中满是无措，竟不知该如何回答。
　　亲戚见状越发得意地数落起来:“你们好歹是我外甥女，舅舅也不跟你们计较，看在你爸妈的份上，舅舅以后也会帮着你们一起经营鑫宇的。”
　　说是帮忙，眼底却充满了贪婪之意。
　　就连沐言汐这个久居象牙塔里的学生，都感受到了对方的恶意。
　　只是这还是她第一次遇到这样的事情，憋得满脸通红都不知道该怎么反驳。
　　就在亲戚越发口无遮拦时，忽然从身后传来一个声音:“闭嘴。”
　　沐言汐转头望去，来人身材高挑，身上穿着一身跟她类似的丧葬素服。
　　与眼前这个口口声声号称亲属的人形成鲜明的对比。
　　是易无澜。
　　易无澜在拦在她的面前，对上那位无理的亲戚，冷声道:“鑫宇要如何经营，还轮不到你指手画脚。”
　　年纪轻轻，却因为过早接触公司的事务，举手投足间隐隐已经形成了一股上位者的气势，即使说出这样的话，也不会被人看轻半分。
　　周围好多人看着，那亲戚气得不行，张嘴就要斥责，却在对上易无澜那双冷漠的眼眸时，没了一开始的底气:“你、你以为你是谁啊，居、居然这么跟我说话，我可是她们的表、表舅，我……”
　　“需要我把沐言清叫过来复述一遍你刚刚的话，问问她会怎么处理吗？”易无澜的话中隐隐带着几分威胁。
　　“不用！”亲戚闻言立刻变了脸色。
　　“现在就马上离开。”
　　“我凭什么要离开？你，你算什么，我可是她舅舅！”亲戚的表情难看极了，仗着身边人多，还是骂了过去，“你一个外人管我们家事做什么？”
　　听到亲戚骂了易无澜后，沐言汐终于忍不住了。她看都没看那位表舅，红着眼睛对保镖吩咐:“送文总离开。”
　　文总，连表舅都不喊了。
　　一旁等待已久的保镖立刻动作，几秒的时间就听不到聒躁声。
　　有荣嘉的背景摆在那里，即使易无澜不是沐家的人，在场的宾客都要给她几分面子。
　　再加上有了沐言清的许可，易无澜直接接管了部分对外待客的事务。
　　对于那些趁着沐家办丧事，不敢惹沐言清而来找沐言汐麻烦的人，果断且不留情面，有着这个年纪没有的沉稳周全。
　　仗着有点关系就胡说八道的人也全被她当场清出去，沐言清看到了也只当作没有看到，想趁着葬礼胡闹的人全被清理了出去。
　　为沐言汐争取了一个能安静送别的空间。
　　角落重新恢复了安静。
　　沐言汐看了看易无澜和沐言清忙碌的背影，又望向了墓碑的方向，眼里酸涩，却像是已被使用到了极致。
　　哭也哭不出来。
　　不知道过了多久，易无澜的身影再度出现在了沐言汐的面前。
　　沐言汐的瞳孔渐渐聚了焦，问:“结束了吗？”
　　易无澜放轻了声音:“还没。”
　　“那……需要我做点什么吗？”沐言汐抿了抿唇，“我是不是很没用啊。”
　　易无澜没答，只是微微俯身，将她半抱进了怀中。
　　沐言汐还在挣扎着，想要个答案。
　　易无澜叹了口气，哄道:“别管那些人了，有我跟你姐姐处理，这不是小朋友该操心的事情。”
　　沐言汐眨了眨眼，像是快要溺死的人抓住了生的希望，终于“呜”地一声，用力的抱了上去。
　　易无澜轻拍着她的背:“好了好了，哭出来就好了。”
　　直到沐言汐哭累了，抽抽噎噎地抬头才发现，墓地的人几乎都散得差不多了。
　　就连主事的沐言清都不知道去了哪里。
　　她看了看易无澜被她哭湿的衣服，抿着唇，越发觉得刚刚的自己太过狼狈。
　　于是退了出去，问:“他们都走了，你还不走？”
　　自以为已经用了冷漠的语气，却不知道她带着泣音的嗓子，更像是小猫撒娇。
　　易无澜揉了揉沐言汐的秀发，将她颊边哭湿的一缕发丝顺到耳后，“他们还有自己要做的事情，所以他们离开了。”
　　沐言汐不解:“那你没有要做的事吗？”
　　“有啊。”易无澜慢条斯理的开口。
　　“什、什么？”
　　易无澜缓缓蹲下身来，轻柔的用纸巾给沐言汐擦拭着泪痕，“我今天的任务就是要陪着一个小朋友。”
　　“哪个小……”话说到一半，倒是沐言汐自己先失了声，眼里带着几分无措，最后又气呼呼的反驳，“我才不是小朋友，我都快成年了。”
　　“快成年了却还没成年，不还是小朋友吗？”易无澜替沐言汐擦好了脸，站起来正打算去扔纸巾。
　　哪知道刚走了两步，刚刚十分硬气的小朋友就拉住了她的手腕。
　　易无澜转过了身去，“怎么了？”
　　沐言汐见状，慌张的松开了易无澜的手腕，却又在易无澜的手即将滑走时，又勾住了易无澜的指尖不肯放手。
　　半晌，才小声询问:“我是小朋友还不行嘛。”
　　她拉着易无澜的手却渐渐攥紧，“所以，你能不能、能不能别走？”
　　可易无澜却没有说话。
　　一秒、两秒……直至过了快十秒，沐言汐终于垂下头来想要放弃，缓缓松开了拉着易无澜的手。
　　直到最后一根修长的中指也要松开时，指尖的主人像是终于反应过来了一样，反握了回来。
　　牢牢的将沐言汐的手牵在手心里。
　　沐言汐看着怔怔地看着自己的手，犹豫着确认道:“所以……你答应了？”
　　“我只是去扔个垃圾。”易无澜示意了一下手里的纸巾，“我不会走的。”
　　可刚刚失去父母的沐言汐对于‘走’这个词分外敏感，明明易无澜人都到了跟前，明明对方还握着她的手，眼泪还是不争气的又冒了出来。
　　那双平日里明艳的狐狸眼暗了下去，里面蓄满的眼泪不要钱似的冒了出来，“可，可你总是会离开的啊。”
　　语气中带着几分倔强，又染着一层无可奈何的失落。
　　被握住的手被更为用力的握紧，易无澜再度半蹲在了沐言汐的面前，用另一只手轻轻拭去刚流下来的泪珠，重复道:“我不会离开的。”
　　“真、真的吗？”沐言汐抽噎了一下，十几岁的人虽然已懂得了生死无常，但是在这种特殊的日子里，还是迫切的想要知道自己没有被抛弃，执拗的想被人在乎。
　　沐言汐又问:“那，你会一直陪着我吗？”
　　“会。”易无澜将沐言汐搂到了怀里安抚着，又轻声用虚无缥缈的气音补充，“只要你想。”
　　也不知道是不是哭久了的原因，导致有些呼吸不畅。
　　沐言汐的心跳莫名加快了起来。
　　*
　　沐言汐的梦到这里就戛然而止。
　　也并非是梦境不肯再透露更多的信息，而是现实中的易无澜将她唤醒了。
　　梦境中的情绪同样影响到了现实，沐言汐盯着天花板急促地喘着气，好几秒后才回过了神。
　　她这才注意到身边半撑着身体，焦急的观察着她的易无澜。
　　与梦境中的人渐渐重合了起来。
　　“你梦到了什么，没事吧？”易无澜像梦中那样替她拭去了眼角的泪水，耐心安慰，“梦都是假的，不用在意。”
　　“嗯。”
　　沐言汐轻声应了一句，但自从有了上次做梦的经验后，她已经下意识将刚刚的梦也当作了真实。
　　至少一直到亲戚闹事那里，她都能确定自己经历过。只是当她再去回想如何解决时，脑中却是一片空白。
　　又是如同上次那样，独独遗忘了跟易无澜有关的所有事情。
　　或者说，是遗忘了会阻碍主角发展的事情。
　　只要一切会阻碍主角的事情都会被世界意识抹去……沐言汐的心沉了下去，连带着整个人的情绪都差了许多。
　　事到如今，她不得不对上辈子无所不能的世界意识产生阴谋论。
　　就拿刚刚的梦来说，她双亲是否因为阻挡了主角的路，才会遭遇那场突如其来的空难？
　　沐言汐抱着被子，静静窝在床上，一言不发。
　　易无澜以为沐言汐是被梦境吓到了，也没介意。只是替沐言汐拉了拉被角，“时间还早，你再睡会儿吧。”
　　说完后，作势就要起身。
　　就像是迫切想要抓住什么似的，沐言汐快速拉住了易无澜的手腕。
　　易无澜转过身，问:“怎么了？”
　　沐言汐咬了咬下唇，“能不能别走？”
　　易无澜看了眼沐言汐略显苍白的脸色:“还害怕？”
　　沐言汐没说是也没说不是，就这么看着易无澜，等着她妥协。
　　易无澜失笑:“我本想叫阿姨做点你喜欢的早餐，你要是不想的话我就不去了。”
　　沐言汐若有所思，想起梦中的易无澜，试探道:“我不让你走，你就不会走？”
　　碍于沐言汐刚刚做了噩梦情绪不稳定，易无澜也没多想，只是顺着沐言汐的意思点点头:“嗯。”
　　感受着从易无澜手中传来的热量，这才有了几分现实的真实，终于从方才恍若被魇住了的慌张中缓了过来。
　　她已经重生了一次，不会再像上辈子那样重蹈覆辙了。
　　沐言汐舒了口气，想起自己刚刚反常的举动，打量了几眼易无澜经过一夜异能修复，明显好了不少的脸色。
　　然后才懒懒的绕着自己肩上一缕秀发，似笑非笑地望着眼露担忧的易无澜:“你不去找阿姨，要是饿着你了怎么办？”
　　易无澜没出声，只是将刚刚挪上来的腿又放了下去。
　　沐言汐见易无澜这副满脸写着‘快来欺负我吧’的神情，调整好心情后，刻在骨子里的恶趣味终于忍不住发作起来。
　　她撑着脑袋，眼眸中满是暧昧的神色。眼睫因为睡梦中哭过而沾着几分湿意，此刻不仅不违和，更像是增添了几分眼波。
　　沐言汐异常熟练的开口，提醒着易无澜:“其实你若是饿了也没关系，你可以吃其他的啊。”
　　易无澜警惕道:“吃什么？”
　　沐言汐往前挪了挪，趴到了易无澜的眼前，眨了眨眼:“早餐你可以吃我啊。”
　　她这么一副色气勾人的模样，别说是被她‘荼毒’已久的易无澜了，就算是个正常人也立刻能明白过来这个‘吃’跟寻常的进食是不同的。
　　易无澜的动作一顿，微微偏开了眼，“胡闹。”
　　沐言汐见状撩拨得更来劲了，甚至还伸手勾住了易无澜的腰，将易无澜整个人拉了过去。
　　易无澜下半身没有着力点，整个人险些压在沐言汐的身上，脸上还带着一闪而过的惊慌。
　　但她很快就稳住了身体，脸上也重新恢复了镇定，“别闹了。”
　　沐言汐非常满意易无澜的反应，似乎料定了易无澜只会对她进行口头的斥责，却不会将她推开。
　　“害羞啊？”沐言汐慢条斯理地勾上了易无澜的手指，笑道，“还好你刚刚没去找阿姨，否则阿姨若是闯进来送早餐看到我们的这个姿势，定会以为你在欺负我呢。”
　　易无澜深吸了一口气，手撑在沐言汐两侧，尽量不将自己的身体重量落到沐言汐的身上，“一大早的胡说八道什么？既然清醒了就早点起来。”
　　沐言汐揶揄的看着易无澜的身体，“到底是谁压着谁，不让我起来啊？”
　　一边说着话，还一边用腿勾住了易无澜的下半身。
　　仗着自己上半身被压，为所欲为。
　　易无澜忍得手背的青筋都冒了出来，看了沐言汐半晌，忽然伸手将沐言汐脖间凌乱的秀发给拂开。
　　微凉的指腹在白皙的肌肤上轻轻按了按，似乎真的是在寻找着‘下口’的位置。
　　沐言汐的笑容一僵，诧异地望向易无澜，连句话都未问就将自己的腿撤了去，急急忙忙的钻了出去。
　　这才有了底气控诉:“你……你怎么能这样？”
　　哪知易无澜只是指了指她的脖子，语气淡淡:“你那里好像长了颗痘痘，是不是最近熬夜太多了？”
　　沐言汐:……
　　痘、痘痘？
　　不是要吃她吗？
　　沐言汐那副尬住了的表情迅速恢复正常，然后面无表情的移开了自己遮挡的手:“要你管！”
　　听起来很凶，似乎是一种警告。
　　却更像是恼羞成怒。


第33章 
　　直到易无澜去上班, 沐言汐才慢吞吞的被窝里探出了头，又慢吞吞的挪到了卫生间，神情微妙的打量着她锁骨旁的那粒小痘痘。
　　恰巧这时, 白予安的电话打了过来。
　　沐言汐正愁没有人吐槽，看了看锁骨处的痘痘，丝毫没犹豫的就将人约在了上次的那家spa馆。
　　白予安住得远，沐言汐到时还在堵车。沐言汐索性就在spa馆的游泳池游了两圈。
　　游泳池跟spa馆联通, 平日里只有持有会员卡的人才能进入, 水质不仅干净, 也没什么消毒水的味道，几乎能做到一人一换。
　　带着心中的郁闷和泄愤的情绪，沐言汐入游泳池，一连游了好几圈都不带停歇的。
　　直到半小时后她游完最后一圈，才从泳池中上来，摘下泳镜, 用手理了一下长发, 露出一张秾丽张扬的脸。
　　再加上沐言汐身材高挑，腰细腿长, 在泳池中泡了会儿后, 本就白皙的肌肤泛上了一层莹莹光泽。一旁的服务员拿着毛巾和果汁上前来，将沐言汐夸得都有些飘飘然。
　　对比一下易无澜早上说她长痘痘的态度, 沐言汐顺手就给自己拍了个自拍, 笑容明艳, 脖颈处还有未擦干的水珠缓缓往下滑, 引起点点遐想, 却又不失礼貌。
　　她将照片微调了一下光线后, 发上了朋友圈。
　　没过几分钟, 朋友圈中的那些塑料富二代立刻上线，点赞量和评论都空前绝后，一连串的彩虹屁不要钱似的输出着:
　　【二小姐又去哪儿浪了啊，怎么也不叫一下我，我可是一直在等你】
　　【这太好看了吧，简直就是仙女下凡】
　　【用的什么粉底液啊，为什么看不出任何妆感？】
　　【……】
　　一个个夸得沐言汐越发心花怒放，但她表面却不为所动，只是叼着吸管喝着鲜榨果汁，对着自己的照片左看右看，越发觉得自己今天的状态不错。
　　异能的升级抹去了她熬夜的黑眼圈，脸上也没有半分疲惫。于是又斤斤计较地想起了早上易无澜在床上的话。
　　什么叫她熬夜多了长了痘痘？
　　她就算长了痘痘也能收获别人的夸夸好吗！
　　为了力证这一点，沐言汐将这张自拍私发给了易无澜。
　　易无澜正听完荣嘉娱乐项目副总的规划报告，简单来说就是为接下来一季度要钱。整个总裁办里都充斥着几分压抑的气息，这时候，手机就像是救兵一般亮了起来。
　　一旁的特助顾彦见状，立刻拉过了项目副总，很有眼色的为项目经理指出了几个不合理的地方。
　　易无澜划开屏幕，短短几秒的时间，沐言汐已经刷了屏。
　　一张自拍，两张朋友圈的评论截图，然后还附带着一个表情包:【小狗狗探头.jpg】
　　一旁在听训的项目副总听到一半，就怀着好奇心，战战兢兢地用余光瞥了一眼自家总裁，整个人都像是被雷劈了一样。
　　荣嘉娱乐虽然隶属于荣嘉集团，但之前都是由易景铭负责，对于他这种小小的项目经理来说，从未有过跟易无澜接触的机会。要不是如今荣嘉娱乐没有主事的人，也轮不到他来找易无澜。
　　易景铭前段时间在网上爆出丑闻后，荣嘉娱乐的高层原本也没当回事。毕竟那是自家的太子爷，想要个小艺人也不是什么太大的事情。
　　可哪知道事情还未过去几小时，就收到了易景铭被罢免的消息，还是易无澜身边的特助顾彦亲自出的文件传的话。
　　这文件是谁的意思，不言而喻。
　　荣嘉娱乐的高层涉及娱乐圈，对这种事情本就比荣嘉其他产业的人要更为敏感些，再加上当时顾彦还交代了要他们公关团队对那位小明星沐言汐做出补偿。
　　荣嘉娱乐的高层连夜召开紧急会议，可以说沐言汐的经纪团队担心荣嘉娱乐报复而熬夜了多久，荣嘉娱乐的高层便开了多久的会。
　　思来想去担心再次触怒到荣嘉总部，只好割爱将本打算用在自家一线艺人身上的营销，勉勉强强安在了沐言汐的身上。
　　也就有了那么多官博蓝v集体下场的盛况。
　　这样的出圈营销放在任何一个荣嘉娱乐原定的艺人身上，其红利都有可能抵得上一个影帝影后的奖项，可放在那位沐言汐身上，看起来也热闹不了几天。
　　荣嘉的高层们心都在滴血，但好在荣嘉总部没有再来过人，也使得他们松了口气。
　　原本项目副总百思不得其解，可直到他看到自家总裁正放大看着沐言汐的照片、俨然一副追星族的模样时，脑海中的疑惑点瞬间都被串了起来。
　　吓得他手里的文件都差点掉到地上。
　　不禁感慨当初识时务、将资源给了沐言汐的他们。
　　要不然，恐怕今天跟易景铭一样在下岗的名单中，也会有他们的一份。
　　然而易无澜却不知道项目副总的心思，她认真查看着沐言汐发过来的每一张图，特别是当她放大时看到的沐言汐的那枚痘痘，眸光微怔。
　　就像一粒细小的红痣般点缀在白皙的锁骨处，周围未干的皮肤上水光潋滟，更显得那枚痘痘鲜活迷人。
　　易无澜在聊天框中打下【不错】二字后就发了过去。
　　自恋的小花孔雀刚接受过朋友圈的花式彩虹屁，自然看不上易无澜这两个字，立刻炸了毛:【你就没有其他想说的了吗？】
　　易无澜实话实说:【下次多穿一点再发朋友圈】
　　顿了顿，隐隐察觉到沐言汐也许会生气，又补充了一句:【会感冒】
　　收到易无澜信息的沐言汐:……
　　沐言汐狠狠的吸了两口果汁，努力平复着自己的情绪，正打算在聊天框中阴阳怪气一番，没想到还未等她有所发挥，易无澜的消息来得更快:【毕竟你穿什么都好看】
　　沐言汐激情打字的动作一顿，仔细盯着这九个字看了一遍又一遍，才确定真的是易无澜发过来的。
　　完全无法想象，是易无澜那个用尽了手段撩拨了那么久，都依旧能不动声色的老古董说出来的话。
　　明明沐言汐对此很受用，心里还是忍不住吐槽易无澜夸人的技术太差劲，都不知道学一学朋友圈的人多夸她两句。
　　吐槽完以后，沐言汐将页面切换到了朋友圈，重新欣赏了一番自己的盛世美颜后，鬼使神差的将其设置为了私密照片。
　　毕竟这两天她的微博因为之前的直播，以及那些蓝v护航，难得少了很多黑粉，易无澜可是在其中发挥了不少的作用。
　　她是个知恩图报的人，纡尊降贵的满足一下易无澜这个小小的愿望，似乎也不是不行叭。
　　*
　　沐言汐这边刚把朋友圈隐匿，白予安就到了spa馆，口口声声说是来关心沐言汐来，约到spa也是为了给身体排排毒，可实际上三句不离八卦的好奇心。
　　单是沐言汐去换下泳装的这会儿时间，白予安已经在更衣室外大惊小怪了好一阵子:“所以那天晚上抱着你直播的人，真的是易无澜啊？”
　　沐言汐掀开了帘子，义正言辞地纠正:“嗯，那是因为医生还没到，她担心我摔到地上。”
　　“那易景铭丢了荣嘉娱乐，总是她操纵的吧？”白予安眨了眨眼，“看来商业联姻也是有爱情的嘛。”
　　沐言汐一愣，迅速反驳:“什么爱情啊，你是不知道她有多爱管我，就跟我姐姐一样管东管西的，我第二天在床上躺得都全身发麻了好吗？”
　　白予安闻言，挤眉弄眼的‘哇哦’了一下，揶揄着开口:“看不出来易无澜腿脚不便，但技术还是不错的嘛。”
　　沐言汐原本只是吐槽一下自己高烧后第二天被迫躺在床上养病的事情，被白予安这么一打搅，顿时也觉得自己的话里存在歧义。
　　沐言汐费尽口舌，努力的跟白予安足足解释了一分钟，才终于将这个误会给解释清楚。
　　可白予安即使知道了真相，也没有安慰被困在床上一天的沐言汐，反而越发幸灾乐祸起来。她捂着笑疼了的肚子嘲笑了好久，终于把沐言汐给笑怒了。
　　沐言汐冷冷的瞥过去一眼:“白予安，你朋友多吗？”
　　白予安的笑容稍缓，有些不解地问:“怎么了？云城这里算得上朋友的只有你一个。”
　　毕竟她也才刚归国没多久。
　　沐言汐十分满意，笑眯眯道:“那你很快就一个朋友也没有了，开不开心？”
　　白予安:……
　　白予安终于听出了沐言汐话中的意思，看着秒变脸的沐言汐，不免想到了别人口中的沐二小姐。可能是自己的性格也差不多，不仅没觉得沐言汐恶劣，反而觉得这样的沐言汐十分可爱。
　　就像只一言不合就炸毛的猫咪。
　　白予安收起了夸张的笑容，开始顺着沐言汐，吐槽起易无澜:“易无澜她也太过分了，自己整天忙公司的事情也就算了，她不需要娱乐，凭什么也不让你有啊？”
　　说完后还偷瞄了沐言汐一眼，一副准备随时更换话术的做贼模样。
　　不知为何，沐言汐听到这话后，又觉得有些别扭，小声的为易无澜辩解了一句:“其实也还好啦，我发烧那晚她也一直在照顾我。”
　　说完后，收获了白予安投来的嫌弃的表情，仿佛在说:哦，她就这么好啊？
　　沐言汐自相矛盾，又觉得浑身不舒坦，于是迅速转移了话题。
　　她将刚刚早上发生的事情拎出来叭叭叭地跟白予安抱怨了一通:“……你说她这合理吗？她竟然说我长痘！”
　　“所以是，你撩拨她让她吃你，她却说你长痘？”白予安问完这句话后，终于忍不住浮夸的笑倒在了沐言汐的怀中，“哈哈哈哈对不起你让我笑一会，即使要拉黑我也满足我一下好吗宝？”
　　沐言汐麻木的看着白予安表演，就在她快受不了时，白予安才堪堪止住笑容，义正言辞道:“易无澜也太不解风情了吧，你这哪里是痘痘？仙女是不会长痘的！”
　　但尽管如此，沐言汐还是一把将靠过来的人推了开，嫌弃道:“在外面能不能注意一点形象，而且你也知道我职业特殊吧，我可不想传出什么被富二代包养的绯闻。”
　　“狗仔要是能从这里偷拍到，那这家spa馆也该关门了。”白予安笑够了，挽着沐言汐往包间的方向走去，“不过，在你放开易无澜之前，她真的低头主动摸了你锁骨？”
　　“不是摸，是指。”
　　“指了一下你至于那么大动静？”白予安看傻子的眼光看了沐言汐一眼，“听起来跟外界传言不太一样啊。”
　　“有什么不一样？”
　　白予安犹豫了几秒，在进包间前忽然止住了脚步，“我怎么觉得她像是故意碰瓷你的啊？小汐汐，你确定是你在调戏她，而不是她在……”
　　白予安适可而止地停了下来，留给沐言汐一个意味深长的眼神。
　　沐言汐像是听到了什么恐怖故事，触碰门把手的手也僵在了那里，脚下一个踉跄险些撞上去。
　　但很快，她就稳住了身体，面无表情的冷笑:“怎么可能？就易无澜那种把工作当老婆对待的人，哪里会主动做什么？她就是一个凑巧的行为罢了。”
　　白予安见状，略有些迟疑:“我就是随口一说，你这么激动干嘛？”
　　“没……”
　　两人走进了包间，技师们很热情的迎了上来。
　　沐言汐表面云淡风轻的配合着技师的动作，心里却已经纠结到陷入了一个死循环。
　　白予安不知道她婚姻的真实状况，她这个当事人难道还会不清楚吗？
　　就易无澜那种被她撩了两个多月，都能不动如山的性冷淡，怎么可能会主动做点什么？
　　等到时候她用异能将易无澜治好了，把易家那堆糟心事也都处理完了，她就跟易无澜离婚，拿一笔丰厚的赡养费，年纪轻轻开启养老生活，简直就是神仙日子。
　　谁激动了？
　　她才不会激动。
　　为自己编造好理由后，沐言汐的心里顿时又舒坦了起来。
　　*
　　被那些蓝v带来了出圈的热度后，给沐言汐的加成虽然没有其他明星那么多，但还是有不少通告找上了门来。
　　沐言汐休息了几天也觉得自己有些咸鱼，对于经纪人安排的通告也再不好意思拒绝了，重新开启了兢兢业业的打工人生活。
　　影视方面经纪人还在细心晒选，代言的tittle倒是比之前升了升，虽然不至于接什么国际大牌，但好歹有不少国民品牌找了过来。
　　又因为沐言汐的这一次出圈，甚至有些录好未播的综艺，专门为了她重新剪辑了一次。露脸多了，宣传方面也得跟上。
　　沐言汐这两天几乎是跟易无澜一起出门，忙得却比易无澜还要晚，堪称劳模。
　　白天这么忙，晚上也要费精力输送异能，可沐言汐还是没落下撩拨易无澜的事情，仿佛已经成了每晚必经的生活习惯。
　　一天天下来，沐言汐越发熟练了起来，就连一开始有保鲜膜阻隔着传输异能都犹犹豫豫的人，现在都已经能够镇定自若，不会输送个几秒就脸红着停下来。
　　即使哪天不用保鲜膜她也能……唔，这个大概还是不能的。
　　*
　　转眼就到了八月中旬，云城一连迎来了好几场台风，终于将出门就会晒死人的温度给降下来不少。
　　天气好了，前几天跟沐言汐做完spa后就离开云城去避暑的白予安，也就马不停蹄的赶回来了。
　　刚一回来就跑到沐言汐拍综艺宣传片的棚子外等人，见到人后，三句不离这些日子听到的上流圈的八卦。
　　哪家的私生子又找上门了啊，哪家的新娘逃婚了啊，哪家得罪什么人快破产了啊之类。
　　直到她说累了，喝了口沐言汐递过来的奶茶，余光瞥到一个熟悉的人影后，忽然又提起:“哎，那个不是诺美医疗的私生子江桐吗？”
　　沐言汐咬着吸管，看都没看一眼，就懒洋洋地答了一句，“娱乐圈不挺多人去他家整容的吗？一个个整出来都像出过车祸毁了容似的。”
　　“啧，那是你要求太高。”白予安带着沐言汐去了她车上，“我是想说那个私生子江桐，我回来的飞机就是跟他同一班，自以为当了个明星就趾高气扬的。”
　　沐言汐并不意外白予安的话，毕竟富二代的圈子也是分等级的，对于那些父亲有原配的私生子一向都是嗤之以鼻。
　　一个人确实不能决定他的出生，但他可以选择不拿那一份福利。若是打着富二代的名头混迹在上流圈中，那也就怪不了其他人的偏见了。
　　白予安的吐槽还在继续:“江家原配的儿子我上次接触就挺彬彬有礼的，可那个江桐浑身小家子气，仗着自己是个明星就看不起人一样，也不知道有什么好得意的。”
　　沐言汐对这位江桐倒是有点印象，只不过不是白予安还在吐槽的三天两头上热搜、拿富二代的身份进行营销，而是来自于上辈子的回忆。
　　水林方项目自从七夕前一晚被人引出来以后，后续网络的反馈都很不错。如今江桐的出现，意味着幕后之人也要开始动手了。
　　幕后之人为了让她们放松警惕，中间隔了十来天才动手，不得不说确实很沉得住气。
　　“你说他是哪来的底气，才会打出一个‘不混圈就要继承亿万家产’的噱头啊？”
　　白予安的话重新唤回了沐言汐的思绪，“不用管这种人，他想用就用呗。”
　　“你看看现在混圈的背景有哪个比得上你啊，就你整天被那些网友黑生黑死的。”
　　白予安大概是有点护犊子的心理，开始为沐言汐抱不平，“我倒是想看看江家到底会不会任凭这个江桐招摇撞骗，到时候要是他私生子的名头曝光翻了车，怕是脸都得丢完吧？”
　　沐言汐笑了笑，也没在意。
　　两人又聊了些其他的话题，吃了午饭后，沐言汐早早的回了家，路上还顺带着买了几束菊花。
　　第二天没有通告的沐言汐，破天荒的起了个大早，甚至比易无澜的生物钟还要早半个小时。
　　特意轻手轻脚的下床，没想到等她洗漱完时，易无澜也出现在了客厅里。
　　老一辈人口中的玄学有的时候确实不得不信，沐言汐月初时梦到的葬礼就像是父母的托梦一般，像是在提醒着她祭日将临。
　　等沐言汐收拾好东西接到沐言清的电话时，没想到易无澜也穿着一身素白衣裙等在门边。
　　心底莫名涌上一股暖流。
　　沐言汐刚重生时，就一个人偷偷跑去过一趟墓地，絮絮叨叨的对父母说着自己这辈子会好好活下去，又说着自己已经结婚的事情。
　　给父母介绍易无澜时，她还十分努力的用对易无澜贫乏的印象夸赞着易无澜。当时刚重生没有想太多，现在想起来，两家一直交好，她父母又怎么会不了解易无澜呢。
　　黑色的劳斯莱斯向着郊外飞驰着，沐言汐缓缓侧头打量着一旁的易无澜。
　　许是她的眼神太过直白，易无澜也转过了头:“怎么了？”
　　“没什么，就是觉得你最近精神状态不错。”
　　这半个月以来，沐言汐每晚都用升级后的异能为易无澜治疗着，异能反馈过来的情况也越来越好，特别是某次沐言汐在床上胡闹时，易无澜的腿还出现了轻微的膝跳反应。
　　这无疑是个好的信号。
　　*
　　沐言汐到的时候，沐言清也已经到了。
　　她看着一同前来的易无澜微微有些惊讶，却也没有阻止。
　　易无澜只是简单祭拜了一下，就将空间留给了这两姐妹，操纵轮椅退到了较远的柏树下等人。
　　好巧不巧的，正是沐言汐梦中待过的那棵柏树，引得她望着易无澜的背影微微出了神。
　　大概是看易无澜看得太久了，被一旁的沐言清轻轻松松的抓了包。
　　啪唧一下拍了她的后脑勺，冷声道:“沐言汐，你是不是谈恋爱了？”
　　吓得沐言汐赶紧挪回了视线，手中的菊花都差点吓掉了。
　　她冷静了两秒，又觉得沐言清的话有些莫名其妙，理直气壮的反驳:“我跟易无澜都结婚了，谈个恋爱怎么了？你管得着吗？”
　　沐言清眼眸微沉，审视着她:“真的？”
　　许是沐言清的表情太过正经，又或者是因为在父母的坟前，沐言汐还是说了实话:“没、没有啦。”
　　闻言，沐言清松了口气，然后又皱眉:“既然没谈恋爱，那你一天到晚盯着易无澜看什么？她就这么好看？”
　　不知道为何，沐言清想起了之前在她家餐厅时，跟易无澜的那些对话。
　　她都警告过易无澜别招惹沐言汐了，怎么几天过去这苗头不仅不熄灭，反而越烧越旺了？
　　早知道易无澜这个狗东西这么不讲信用，她那天说什么都不能让沐言汐跟易无澜回家。
　　沐言汐狡辩道:“我替爸妈观察一下周围风景好不好不行吗？”
　　沐言清冷笑:“那你看出点什么了吗？”
　　“这里风水很好，爸妈在另一个世界也一定能再次相遇。”许是触景伤情，沐言汐看着父母的照片，心中涌上了一阵酸涩和委屈，就连说话的声音也低落了下去。
　　她就靠坐在墓碑前，委屈巴巴地告着状，“你就是仗着爸妈不在，使劲欺负我。”
　　沐言清浑身一僵，眼神中充斥着难以置信，“你就非得在这里说这个？”
　　“还不都是你骂我。”沐言汐被自己姐姐看得心虚，想起梦境中她爸妈葬礼那天的事情，不服气道:“你干什么啊，当初易无澜照顾我的时候你怎么没反驳，现在趁着人家出过车祸就这不行那也不让的，做人哪有你这么忘恩负义的啊……”
　　忘恩负义？
　　她到底是为了谁啊？
　　沐言清简直就要被沐言汐给气出病来。
　　沐言汐还在虚张声势:“我告诉你今天爸妈可在这里，你要是打我，小心他们半夜去找你。”
　　“来找我也挺好的。”沐言清揉了揉眉心，似乎是不想跟沐言汐争辩了，心平气和地坐到了沐言汐对面，“行了，跟我说说你们两个谈恋爱谈到什么地步了？”
　　沐言汐:……
　　哪有恋爱啊。
　　顶多就是她因为梦到了几次曾经丢失的记忆，再加上她每晚这么‘轻薄’易无澜，心里有些奇奇怪怪的感觉，以及那几分不好意思罢了。
　　沐言汐小声嘀咕:“我们真没谈恋爱，你看就易无澜那种万年铁树的样子，哪像是会开花的啊。”
　　想了想，她又自以为很有说服力的将前几天痘痘的事情拿出来跟沐言清复述了一遍，希望以此证明来证明易无澜确实是个撩不动的性冷淡。
　　可她是证明了易无澜无情，却没证明她自己无情啊。
　　沐言清一听，立刻就不爽了起来。
　　她妹妹这么完美一人，当初定联姻人选时也是易无澜主动提起的，凭什么这么多年过去了，她妹妹反而成了主动的那个人了？
　　沐言清越想越不是滋味，踢了一下沐言汐的脚跟:“喂，那你到底是怎么想的？”
　　“也没怎么想啊。”沐言汐见姐姐一定要问出个所以然来，脑子转了转，道，“当初爸妈没的时候是她陪着我，我现在也陪一陪她呗，没准她哪天就真的康复了。”
　　沐言清:……
　　很好。
　　口口声声说没关系，却满心满眼为易无澜着想、等着易无澜康复。
　　沐言清面无表情的想，她该死的还真知道易无澜上次检查时，病情有好转的消息。
　　沐言汐这是还人情的做法吗？
　　等到时候易无澜真好转了，别第一个扑上去吧？
　　呵呵。
　　沐言清将视线望向了柏树下等待的易无澜，颇为咬牙切齿，却又无可奈何。
　　沐言汐顺着她的视线望去，紧张道:“姐，你要干嘛啊，你该不会要在荒郊野岭欺负一个生病的人吧？”
　　毕竟她家保镖那么多，她不得不怀疑沐言清的动机。
　　“欺负病人？”沐言清呵呵两声，“我有这闲工夫还不如去买个后悔药。”
　　沐言汐古怪的看了眼，觉得她姐姐又在犯神经病了。
　　索性也不跟她吵，就转头看着墓碑上的父母，拒绝交流。
　　两人一直待到中午才离开墓地。
　　临走前，沐言汐还问了一句午饭去哪儿吃，沐言清看了眼旁边碍眼的还未离开的易无澜后，连跟妹妹打招呼的兴致都没有，头也不回地离开了。
　　*
　　易无澜望着沐言清的背影，若有所思:“你又惹她生气了？”
　　“哪有啊，明明是她自己发神经。”沐言汐瘪瘪嘴，推着易无澜往停车的地方走去。
　　“少惹她生气了，你姐姐也是为……”
　　“停停停！”沐言汐及时打断了易无澜的说教，岔开了话题，“别说我姐姐了，易无澜，刚刚你等了我很久吧？”
　　“还行。”
　　沐言汐放慢了脚步，笑道:“啊我知道了，你是不是早就记好日期，打算跟着我来见公婆啊？”
　　易无澜神态放松的靠在椅背上，对着沐言汐的话颇感无奈，却也没有反驳。
　　沐言汐停了下来，绕到前面勾了勾易无澜的手，顺势提起，“你知道我姐姐刚刚又在跟我吵什么吗？”
　　“怕我活不了几年？”
　　易无澜毫不介意的提起自己的身体状况，令沐言汐唇角的笑意一僵。即使这段时间易无澜的身体有所好转，但每每提到时，易无澜还是会往最差的方向打算。
　　令沐言汐十分头疼。
　　她叹了口气，在易无澜身边蹲了下来，“易无澜，见了我爸妈，你可就得对我负责。”
　　她就这么眼巴巴地望着易无澜，好似自己随时都会被抛弃一样。
　　没人能拒绝得了这样的沐言汐。
　　即使是朝夕相处的易无澜也做不到。
　　易无澜的指尖微微蜷缩起来。
　　沐言汐的手轻轻穿插进易无澜握紧的手中，意有所指:“你说过的话可不能反悔。”
　　许是触景唤起记忆，易无澜的神情也微微一怔，望着她刚刚到过的柏树微微出神。
　　沐言汐知道易无澜也想到了当初她父母葬礼上发生的事情。
　　但她却没再点明，只是轻轻挠了挠易无澜的手心，“所以你得争取多活几年，听到没？”
　　易无澜慢慢收紧了相牵的手，却还在犹豫。
　　沐言汐还在继续:“你可别忘了，你比我年长六岁。”
　　“是五岁半。”
　　“嗯，是五岁半。”沐言汐轻笑了一声，将自己往前靠了靠，“所以你得争取比我多活五年半才好，不然我就去跟我爸妈告状。”
　　“哪有你这样的歪理？”
　　沐言汐嚣张的反驳，语气颇为无赖，“见了他们，你以后就得好好照顾我。”
　　易无澜望着那张充满期待的明媚笑脸，半晌，终是忍不住叹了口气:“我尽量。”


第34章 
　　回去时, 两人一路无话，
　　沐言汐闲来无事打开了微博，巡逻着自己的广场。
　　随着这些天一个个短期代言的宣布, 她那些黑粉又开始了营业, 日常跑到她微博底下打卡。
　　沐言汐随意挑了几个对掐了会儿，眼角的余光还不忘偷偷瞄了一下旁边的易无澜。发现对方在闭目休息后，稍稍松了口气。
　　其实沐言汐也不知道易无澜在之前替她处理事情时，有没有关注过她的微博。
　　别看她在网上怼遍黑粉无敌手的, 但就是莫名不想让易无澜知道她另一面中, 那些恶劣的小脾气。
　　沐言汐思来想去，整个人都陷入了小纠结中, 就连跟黑粉撕逼的兴致都没有了。
　　许是沐言汐时不时纠结而望过去的小眼神太过炽热, 闭目养神的易无澜终于睁开了双眼，疑惑道:“怎么了？”
　　来不及挪开视线的沐言汐仿佛被抓包了一般, 快速移开视线。
　　今天开车的司机在易家做了很多年保镖, 在易无澜上位前就负责易无澜的安全, 嘴上也没有其他保镖那么拘谨:
　　“小姐，刚刚沐小姐一直在关注你呢, 连空调风都调了好几次怕你睡着了会着凉。”
　　被戳穿的沐言汐只用了两秒钟就调整好了自己的表情，镇定道:“是我自己体虚怕冷。”
　　易无澜显然是没想到要强的小祖宗，有一天会主动承认自己体虚。
　　饶有兴趣地打量了沐言汐一眼，倒也没揭穿, 只是应了一声。
　　沐言汐赶紧侧回了头, 将视线放在窗外。
　　即使日上三竿，郊区的道路上也只有他们孤零零的一辆车, 几乎看不到什么人。
　　看多了手机眼睛不舒服, 沐言汐朝着车窗吹了口气, 内外的温差使得玻璃上很快出现了雾气。
　　她就这么慢悠悠的在上面画着不知名的形状，忽然觉得车子若是能这么一直开下去也不错。
　　她还挺满意现在的生活的。
　　不过这份闲适很快就变成了小尴尬。
　　刚离开山路，十字路口处出现了一辆打滑的汽车。仅仅是几秒之间，司机一个急转弯避了过去，同时，车子的冲击力将沐言汐往易无澜的方向卷了过去。
　　沐言汐的半边身子猝不及防的挨进了易无澜的左胸口，浑身一僵。
　　两人同时抬起头，视线就这么交汇在了一起。
　　那么近，易无澜的发丝轻轻拂过了她的脸颊，近得她都能感受到易无澜的每一瞬呼吸。
　　易无澜的眼睫微微下垂，她的瞳孔很黑，那双桃花眼专注看人时，平日里的冷淡也会散去，总给人一种含情脉脉的错觉。
　　易无澜本就靠在车的真皮靠垫上没有挪动的空间，可沐言汐鬼使神差的，竟也忘记了退开。
　　噗嗵，噗嗵。
　　沐言汐的世界里只剩下了自己的心跳声。
　　郊区易遇到横冲直撞的非机动车，就在沐言汐的视线往下移时，司机又一个小幅度的紧急避让。
　　沐言汐身体一晃，急匆匆地抓住了易无澜那一侧的车扶手，紧紧地固定着两人的位置。
　　“小姐，沐小姐，你们没事吧？”司机通过内后视镜打量了后排一眼，就瞧见沐言汐像是情窦初开似的，整个人都靠在他家小姐身上。
　　露出来的耳根都红透了。
　　司机很识时务的立刻闭上了嘴，还贴心的将前后排的挡板缓缓升了起来。
　　可他却丝毫没注意到自己的嗓门有多大。
　　即使再暧昧的场景，也被他这一声给驱散了，唯剩下一个，吓得魂都掉了的沐言汐。
　　大脑一片空白。
　　易无澜并没理解到沐言汐不好意思的点，在她看来，司机放个挡板是很正常的事情，偶尔她在车里打个电话开个视频都会这么做。
　　可沐言汐迟迟靠在她身上没动，反倒是让易无澜以为沐言汐撞到了哪里:“有被撞到吗？”
　　沐言汐浑浑噩噩的被易无澜拉起来检查了一番，被木偶似的抬了两下胳膊后，羞赧的沐言汐彻底恢复了清醒。
　　她盯着易无澜握着自己手腕的手，幽幽道:“我没关系。”
　　易无澜想到沐言汐时不时就娇气到生病的经历，自然没信:“真的没撞到吗？刚刚你都被甩过来了。”
　　沐言汐:……
　　倒也不用这么强调刚刚发生的事情叭？
　　打着不能自己一个人丢脸的小心思，沐言汐将脑袋埋进了易无澜的颈窝，声音也因为易无澜的关心染上一层淡淡的调侃:“易无澜，想摸我就直说，干嘛每次都找理由？”
　　易无澜抬起沐言汐手臂的动作一顿，迅速松开了沐言汐的手。
　　沐言汐重获自由的手背，轻轻覆到了易无澜的胸口稍稍偏上的位置，既能感受到易无澜的心跳，又不至于造成冒犯。
　　然后，她仰头看向易无澜，清澈明亮的狐狸眼中落满了笑意，“易无澜，你的心脏跳得好快。”
　　易无澜:……
　　易无澜很是镇定的开口:“因为你压得我喘不过气来。”
　　沐言汐眼睛都被气得瞪大了，她很不甘心的深吸了一口气，问:“只是因为这个？”
　　易无澜点点头:“一个人的体重压上来，造成心跳加快很正常。”
　　只是刚刚沐言汐被急转弯卷过来，压到她身上的那一瞬间，裹挟着熟悉的甜香，震得她全身都有些发麻。
　　她试图将沐言汐从身上推下去。
　　可偏偏沐言汐抱得太紧，易无澜一有动作，沐言汐就严防死守般更为用力的抱上去。
　　许是易无澜的这个行为彻底引起了沐言汐的逆反心理，沐言汐扒拉着人，将易无澜上上下下打量了一遍，意有所指道:
　　“易无澜，你难道忘了刚刚在我爸妈面前，说要好好照顾我的话吗？”
　　易无澜一愣，这才想到在墓地里的对话，晦涩的开口:“……没忘。”
　　沐言汐挑了挑眉，索性就将自己的上半身压了上去，两条手臂像是柔若无骨般缠在易无澜的脖子上，贴近耳边:
　　“那我现在浑身都被撞得有些疼，你借我靠靠怎么了？”
　　说完后还十分贴心的用鼻尖蹭了蹭易无澜的脸颊一侧，温热的气息萦绕在两人之间，意味深长的低声补充，“毕竟你可是这世界上，我爸妈唯一认同的人啊。”
　　易无澜僵硬着身体，却没有再将人给推开，只是冷声道:“那你别乱动。”
　　“嗯。”
　　沐言汐撩拨完了易无澜，对易无澜僵硬了全身的反应极其满意，顿时报了自己刚刚耳根红了的仇，终于舒心了。
　　车内音响中，舒缓的女声正在低唱，为这份静谧的旅途平添几分情调。
　　随着这样的已经，沐言汐又忍不住想要侧头看看易无澜，正想问问易无澜平时里都喜欢哪一类歌曲时，前排的平日里开车很稳的司机又踩了一个刹车。
　　“怎么了？”
　　司机下了车，急匆匆地说了一句:“小姐，沐小姐，旁边河里有人溺水了，我……”
　　还未等司机说完，沐言汐几乎没带思考的就推开了门:“有人溺水了？”
　　夏天野游的人多，新闻中溺死的人源源不断，都是一条条鲜活的生命。再加上郊区荒无人烟的，很容易造成悲剧。
　　司机也很快按照易无澜的指示追了上去:“沐小姐，危险！”
　　沐言汐下车后立刻扫视了一番周围的环境，发现这周围除了一棵棵参天大树外，并没有其他能够营救的措施。
　　落水的救援时间争分夺秒，几乎就是跟死神抢时间，根本就等不到打消防电话。
　　越靠近河边，呼救声就越是明显，落水的人还是一男一女的两个半大孩子。
　　若里面是成年人，也许沐言汐会掂量一下自己的体力，可一看到河里的两个小孩，沐言汐一刻也没有犹豫，到了河边脱了高跟鞋就跳了下去。
　　做了很多年保镖的司机见状，也快速地跟着跳了下去，很快追上了沐言汐，边游边强调:
　　“沐小姐，我以前当特种兵时在水里救过人，等会儿交给我就好。”
　　沐言汐没有逞强，但还是强调:“先一人救一个，我若是体力不支不会逞强。”
　　司机原本还想说点什么，但短短几秒内，河中央的呼救声已经微弱了不少，是要沉溺的前兆。
　　情况十分紧急。
　　若是再拖延几分钟，也许两个孩子都会溺死。
　　司机也没有再反驳，人命关天，根本由不得半分耽误，他配合着沐言汐一起施救。
　　游到了眼前沐言汐才发现，小男孩身上原本的救生装备漏了气，而一旁的小女孩则是为了救他而体力不支。
　　“救救我们！姐姐！”小女孩此刻的脸色也十分苍白，若非他们刚好在路边停车，也许根本发现不了这场溺水事故。
　　沐言汐朝她伸出手来:“小妹妹别哭，姐姐在这里。”
　　沐言汐之前也只是在游泳馆和特别划定出来的海滩游过泳，并没有太多的经验。好在她借力给小女孩时，小女孩自己也游动了起来，令她稍稍松了口气。
　　“抓紧姐姐，没事了，姐姐带你回去。”沐言汐小心翼翼地扶带着小女孩，朝着岸边游去。
　　与此同时，司机也已经抱住了那名几乎不省人事的小男孩。小男孩不会游泳，情况显然要艰难的多，几乎将所有的力道都倚靠在了司机身上。
　　两人费了点时间，但所幸成功将两个玩水的小孩救了上来。
　　救上来后，劫后余生的小女孩终于忍不住哭了起来，沐言汐忙用手帮小女孩擦了擦脸，问道:“你爸爸妈妈呢，要不要姐姐帮你打个电话？”
　　小女孩控制不住自己的眼泪，冲着沐言汐感激地点了点头:“谢、谢谢姐姐，爸、爸妈妈上、班。”
　　沐言汐本还想将人给送回家，救援的几分钟里已经引来了附近的村民，三三两两小跑着围了过来。
　　沐言汐见状也不再多待，赶紧喊了一声司机，就拎过高跟鞋，往车子的方向跑回去，“人越来越多了，我们走吧。”
　　就她现在这浑身湿透的模样要是被拍到，虽然不至于不雅观，但也够她经纪人头疼的了。
　　好不容易安生几天，为了经纪人的头发，她还是稍微注意一些吧。
　　河边的风吹来阵阵凉意，等到沐言汐浑身湿透的回到车里时，直直撞入了一双担忧的眼眸中。
　　刚刚救人时没想太多，可偏偏面对易无澜时，沐言汐心底平白多出了一丝心虚。
　　“我……”
　　“闭嘴。”易无澜的脸色泛白，眉目间隐隐藏着几分怒气，“沐言汐，谁让你这么冲出去的？”
　　她的声音带着几分沙哑，显然是刚刚沐言汐冲出去时，呼喊人伤到了嗓子。
　　“你自己有几斤几两不清楚吗？就这么直接冲过去？你长那么大有在野外游过泳吗？溺水的人力气大，万一你被拖下去了怎么办？”
　　沐言汐低垂着脑袋听训，然后拉了拉自己湿透的衬衣领口，黏糊糊的感觉让她分外不适。
　　易无澜的视线落在沐言汐的身上，眼底有着幽深和复杂的情绪在滚动。
　　沐言汐本就长得漂亮，此刻头发湿漉漉的，还时不时有水珠从脸上滚落下来，滑过修长的脖颈，最后没入衣襟中。
　　配上略显苍白的脸色，如同一个易碎而又美丽的瓷娃娃。
　　司机终于从后备箱中翻找出几块毯子和毛巾来，沐言汐将其中一块递给了他。
　　原本升起的前后排挡板还横在其中，刚刚不觉得怎么样，现在却莫名觉得宽敞的后座瞬间狭小了起来。
　　再加上易无澜那依旧沉着的脸，仿佛空气都凝滞着，令人微微喘不过气。
　　沐言汐小心翼翼地看着易无澜:“我……”
　　话刚出口，毯子就被易无澜摊开，十分粗鲁的罩上了沐言汐的脑袋，用力的揉了几下，“自己擦。”
　　“都快干了。”沐言汐接过后小声狡辩了一句，又在易无澜的目光中闭了嘴，开始仔仔细细的隔着衣服擦拭起来。
　　好在夏季温度本就高，沐言汐回到车上时衣服就已经半干，如今擦了几分钟，吹了会儿空调，湿衣服也没有那么令人难熬了。
　　前排的司机已经发动了车子，继续往家的方向行驶着。
　　沐言汐往易无澜的方向挪了挪，张开手虚虚抱住易无澜，“这次是我让你担心了，但我救人前有衡量自己的能力，我不会逞能的，我保证。”
　　易无澜的嘴唇紧抿着，没有将人推开。
　　“刚刚是你让司机来帮我的吧？”沐言汐用下巴蹭了蹭易无澜的肩膀，“谢谢你。”
　　“你要救人我不反对，只是小心一些。”易无澜终是伸手拍了拍沐言汐的背，“毕竟……”
　　易无澜垂眸看向自己的腿，没有再说下去。
　　她脑海中闪现过刚刚眼睁睁看着沐言汐跳下河去的那一幕，心脏顿时像是被一双大手紧紧攥了起来，无名的恐惧让她差点呼吸不过来。
　　就在这时，一只手忽然握了上来，一把握住了易无澜的手腕，“我知道我知道，我还要监督你好好治病，别以为我忘了。”
　　沐言汐的声音唤回了易无澜的思绪，她看着眼前完好无损的人，不着痕迹的松了一口气。
　　沐言汐时不时抬头看她一眼，又立刻垂下了脑袋，十分犹豫。
　　她怕易无澜还在生气，犹豫着抬起头，对上易无澜的双眸，小声撒起娇来:“我刚刚其实超怕的，若是你在就好了。”
　　易无澜原本严肃的表情一怔，渐渐缓和了下来。
　　“所以你要努力好起来，以后就能陪我一起了，好不好？”
　　*
　　转眼间来到了八月底，经纪人给沐言汐接了一个新的综艺。
　　《密室冲冲冲》是由蓝鲸娱乐准备冲刺下半年kpi而重磅打造的密室逃脱解密类节目，迎合了当下年轻人爱解密爱冒险的喜好。
　　确定常驻嘉宾的当晚，《密室冲冲冲》的官博便官宣了这个消息，同时将那几个嘉宾都艾特了一遍。
　　沐言汐大致扫了一下受邀嘉宾，都是娱乐圈最近小有名气的艺人，相比较而言，她这个十八线能上这个综艺，就全靠之前荣嘉送的那波热度了。
　　一个个看下来，倒是还有个跟她一样没什么实绩的艺人。即前段日子白予安提到过的那位混圈的伪富二代，江桐。
　　就连经纪人看到这个名字时，都特意跟沐言汐交代了一句录制过程尽量保持距离。
　　实在是担心她家这位祖宗在综艺录制过程中得罪了人家富二代。
　　沐言汐含糊的应付着经纪人，然后转发了《密室冲冲冲》的官宣微博。
　　沐言汐这段时间的微博都是什么商业广告，时隔近一个月终于发了条正经工作的微博，评论区很快沦陷:
　　【哟，今天终于不是打广告了？原来你还知道自己要工作的啊？】
　　【是本人吗？这次文案怎么都没出错，该不会是经纪人发的吧？】
　　【小花瓶是不是接不到代言钱不够花了，所以开始录节目赚钱啊？】
　　【有没有人扒一扒她的行程表，她是不是好几个月没进组了？不愧是小花瓶啊】
　　【别以为自己出圈一次就有路人缘了，做人要脚踏实地知不知道？】
　　沐言汐随便翻了翻，看着黑粉们熟悉的id，顺手回复了一句，以证明这是她自己在发微博:【别以为自己叫得响就能不栓链子了，我让你滚出我的快乐互联网听没听到？】
　　《密室冲冲冲》并非国内首个密室类综艺，在去年《密室逃脱吧》红了以后，类似的综艺层出不穷。
　　由于其最大的对手《密室逃脱吧》刚刚官宣了去年同一批班底的艺人，获得众多老粉的叫好，因此《密室冲冲冲》在官宣这天也是下了血本营销，直接冲上了热搜前排。
　　被官宣的艺人们也纷纷跟上花式买热搜，试图将今晚的热度扩到最大化。
　　短短十分钟后，热搜的前排竟然被承包了一半，直接吸引来了原本都没听说过这档综艺的路人们。
　　各家粉丝也在努力的控评着，特别是江桐的广场舞得最高，已经分不清是真粉还是注水的假粉:
　　【新人小江报道，还请各位前辈多多指教呀】
　　【呜呜呜，宝真的为了我们参加密室了哎！你是最棒的哥哥】
　　【哈哈哈，江江玩过那么多密室，感觉像是满级大佬重回新手村】
　　【要是小少爷闯不过去哪期的密室，第二天那个密室就会被我们少爷买下来（狗头）】
　　【哎呀，江江参加个综艺，是不是都没时间花钱了，秀场都要哭死了吧？】
　　【真实的高富帅了！爱了爱了】
　　这一波控评的效果很是显著，不仅为江桐积攒了一大帮新的迷妹，还引来不少路人缘。
　　江桐心满意足的看着热搜高位上的自己，并随手点开浏览着广场，颇为沾沾自喜。
　　再加上这档综艺的其他艺人不是新人就是糊咖，相比较而言，其他人压根就没有任何竞争力。
　　然而江桐刚得意没多久，就接到了经纪人的电话:“小江啊，我们的热搜被人压了，还需要继续花钱砸吗？”
　　经纪人的声音有些微妙，像是欲言又止一般。
　　江桐听出来一点不对劲，碍于手机接电话，也就没去看热搜:“怎么了？钱不够吗？你看我像是缺钱的样子？”
　　他在江家的时候因为出生而得不到重视，可是来了娱乐圈后要风得风要雨的雨，还是第一次做什么事情被人压过去，心中的那点戾气顿时升了上来。
　　经纪人低声道:“是一个十八线的小明星，好像也是跟你要一起录节目的，叫什么……沐言汐？”
　　闻言，江桐的手微微一顿:“沐言汐？之前跟易景铭传绯闻那个？”
　　经纪人也终于有了印象:“对，就是她，也不知道撞什么运了。”
　　“这有什么，你把她压了不就好了？”江桐淡淡开口，想起易景铭莫名被这个小明星蹭了热度的事情。
　　前段时间他搭上了易家的人，既然都是同个阵营的人，他打压一下沐言汐，也算是表达一下自己合作的诚意了。
　　经纪人张了张嘴，艰难而又小声地开口，“那我，我尽量。”
　　江桐有些不耐烦:“什么尽不尽量的？我给了你那么多钱，你连这点事情都办不好吗？”
　　挂了电话后，江桐打开了热搜榜，这才明白过来经纪人的为难之处。
　　原本官宣时都没能上到热搜的沐言汐忽然压过了他的热搜，高高挂到了第三。
　　#沐言汐最美救援瞬间#如此正能量的热搜词条，直接把江桐给看懵了。
　　再一看他排在热搜第四的词条:#江桐最快逃命人#
　　江桐:……


第35章 
　　沐言汐的这个词条上热搜时, 她本人还在自己转发的微博下面忙着跟黑粉大战。
　　撕着撕着，评论区就忽然被顶上来了两条评论，与其他人的评论格格不入:
　　【啊啊啊啊啊沐老师你可太棒了！你就是我新的女神！】
　　【小花瓶人美心善, 我宣布从今天开始不黑你了】
　　沐言汐看到的第一眼, 立刻怀疑是黑粉转换策略想要捧杀她，挖着坑等她往下跳。
　　毕竟曾经就有过一个网友评论留言说为她产生了一个反黑站，连网链地址都通过私信发给她了。言辞恳切，满是为她好为她前途着想。
　　当时沐言汐才刚入娱乐圈没多久, 心里自然没那么多防备。结果一点进那个链接, 手机屏幕顿时黑了，还跳出来几个大字:你是傻逼吗这都信？
　　从那次以后, 沐言汐就对她的评论区充满了“恶意”。
　　这一回也定不会是平白给她送好处。但转念一想, 凭借着她对这群人均小学生智商的了解，是想不出捧杀这么高大上的办法的。
　　这时, 评论区陆陆续续又进来不少人相似的言论, 沐言汐拼拼凑凑着信息, 这才赶紧退出自己的微博主页去查看。
　　本以为是荣嘉娱乐那个谄媚的又想通过她讨好易无澜了，沐言汐在去热搜前排的这几秒里, 连到时候要发哪几张自拍都想好了。
　　结果切换到热搜榜上第一眼，沐言汐直接就愣住了。
　　最美救援瞬间？
　　沐言汐的大脑短路了两秒，直到将页面往下滑，来到最前排营销号的文案, 沐言汐这才想起来自己昨天救过人的事情。
　　置顶的那条微博是某网红官媒:【橙子日报:8月22日中午, 云城历山附近水域玩水时发生溺水事故，青年奋不顾身跳河救人……#沐言汐最美救援瞬间#致敬正能量青年@沐言汐】
　　在这则微博下面还附带了监控的视频。
　　沐言汐继续往下滑, 第二条微博的点赞评虽少, 但根正苗红──赫然是云城消防官博:
　　【#沐言汐最美救援瞬间#感谢沐言汐及其同伴见义勇为。暑期天气炎热, 请广大家长看护好孩子，共同搭建游泳安全防线】
　　第三条热门微博是主流媒体，第四条是政府官方媒体……
　　词条下方几乎被各类主流媒体的官博刷了屏，一个个都带着沐言汐的词条，做着安全游泳的科普，并且还有不少主流媒体放出了安全救援的注意事项，借此做着一系列的科普。
　　这相较于之前那些蓝v媒体的排面更上了一层楼，毕竟这一回打头阵的有好些是政府部门的官方微博。
　　这些微博平日里不参与网上的事情，发微博也是公事公办的通稿，即使点赞和评论的数量都不过百，也无人会小觑他们的影响力。
　　就连平日里爱给其他买热搜的明星升热度的微博，这一回也不敢降沐言汐的半分热度。
　　各种政府的官博@着沐言汐，排面十足，几分钟后，毫无意外的直接冲向了热搜总榜的第一！
　　沐言汐还未来得及感叹这些官博的巨大影响力，经纪人的电话就打了过来。
　　经过上一次出圈的热度后，这一回经纪人显然淡定许多，但是声音里还是带着几分颤音:“祖宗，你看热搜了吧？你又又又红了！”
　　沐言汐应了一声，迟疑着问:“那……又又又恭喜你？”
　　经纪人没时间跟沐言汐话家常，一上来就噼里啪啦的将打听到的，关于这则热搜的始末原原本本地给沐言汐讲了一遍。
　　事情要从昨天沐言汐他们离开说起。
　　那些村民互相邻里都认识，看到两个小孩被救起来后，才后知后觉两位救命恩人不见了。
　　于是当天晚上小孩的父母回家后，便上警察局求助，希望能麻烦他们找到这两位救命恩人当面感谢一番。
　　这本就是一出见义勇为的好事，调监控时也被不少相关部门知道了这事情。
　　原本他们想要根据车牌号去追寻车主信息，但由于山区监控没到位，沐言汐他们停车的地方刚好是个监控死角，线索也就这么中断了下来。
　　就在所有人都打算放弃时，调监控的工作人员中，刚好有个常上网的工作人员，看了会儿监控视频后就把沐言汐给认了出来:“这不是前段时间拒绝职场潜规则的那个沐言汐吗？”
　　此话一出，立刻就有人拿出照片来对比，没想到歪打正着的，沐言汐还真是个娱乐圈的艺人。
　　所以他们也不用去请其他人了，直接借着这个新闻点名表扬了沐言汐。
　　再加上暑期野外游泳造成悲剧的例子越来越多，他们正需要一位积极正能量的明星来做个正确的引导作用。
　　于是他们将视频剪辑了出来，为了保留隐私，只剪辑了沐言汐从岸边跑过去脱下高跟鞋入水并且带着小孩游到岸边的片段。
　　一是为了弘扬这种见义勇为的精神，表扬这种行为，而是再度宣传野游的不安全性。
　　在云城消防官博发微博之后，最喜欢发这种正能量事情的橙子日报也跟着转发了这条微博。橙子日报的粉丝量庞大，刚发出来不久便火了。
　　后来再加上其他政府官博的陆续下场，直接就将热度冲到了第一位。
　　而评论区中一开始网友们的留言还都是致敬、好人一生平安之类的夸夸，直到视频过半镜头拉近到湖面后，评论区就炸了起来:
　　【我怎么感觉这个小姐姐还挺眼熟的？怎么这么像某个……】
　　【楼上的你不是一个人，这该不会是我惯黑的小花瓶吧？？？】
　　【不是吧，就小花瓶那种拍个戏都被扒耍大牌、整天就知道在网上怼人不务正业的人，怎么可能会去救人啊？】
　　但不管他们信不信，直到越来越多的人拿着放大镜似的来回观看监控后，越来越不敢相信这么毫不犹豫跳下去救人的真的是沐言汐本人！
　　与此同时，各个官博也像是意识到自己的疏漏，纷纷重新编辑了微博内容，带上了#沐言汐最美救援瞬间#的词条。
　　于是粉圈都炸了。
　　一个见义勇为的瓜，竟然还能吃到自己圈子里。
　　吃到自己圈子也就算了，偏偏还不是自己粉的那一个艺人！
　　明星热搜很常见，甚至还有不少明星是微博的包年用户，隔三差五就算出个门都会被放到热搜上溜一圈。
　　可明星以见义勇为的正能量形象出现在各大主流媒体的微博中却是千载难逢。要知道有多少艺人为了操人设捐款几百上千万都换不来这种热度，可偏偏沐言汐却做到了！
　　格局瞬间被打开了。
　　评论区瞬间热闹了起来:
　　【天呐你们看到了吗？沐言汐下水以前还特意脱掉了高跟鞋，而且她跟旁边那位小哥哥配合得好好啊，若不是他们恐怕两位小朋友就危险了吧？】
　　【刚刚我还在她微博跟她对骂呢，早知道我今晚就不骂她了啊】
　　【我宣布以后我就粉了沐言汐，除非她被爆出什么人品问题，我一定不黑她了】
　　【该不会是来作秀的吧？真的是烦死你们这些明星了】
　　【楼上的那位，没有十年脑血栓真的说不出你这种话来。睁大你狗眼看清楚，这些政府官博什么时候为娱乐圈下场炒作过？】
　　【视频里沐言汐刚接触到小女孩的时候还被小女孩按下去几次水面，要是水性不好沐言汐也得完蛋吧，说炒作的人有没有心啊？】
　　【粉粉黑黑整天就知道在互联网上打架，你们昨天黑沐言汐的时候，知不知道人家争分夺秒的忙着救人】
　　同时，评论区里也有真的路人混杂在其中询问的:【纯路人，想问问这个小姐姐是谁啊？怎么没见过她？】
　　这么一问，沐言汐那些刚刚被怼得还不上口、而又被热搜堵住嘴的黑粉们立刻舞了起来:【出道两年，归来仍是糊咖】
　　【业务能力不行，靠嘴得罪全娱乐圈】
　　【没看到词条里面‘最美’二字吗？虽然小花瓶其他的拿不出手，但这两个字还是名副其实的】
　　【但从今天开始，请改称我们沐老师为:见义勇为小花瓶】
　　沐言汐见到这些熟悉的腔调，瞥了一眼就懒得搭理。
　　因为她现在有更重要的事情要做。
　　上次那些下场的蓝v大多是披着媒体皮的商业性微博，而这一回是实打实的被这么多政府部门点名表扬，其中还有最为权威的中央爸爸！
　　这么一来，她接下来该如何回应就成了一个大问题。
　　虽然她最近是有点玄学傍身的体质存在，但这种发什么都不会被人喷的高光时刻，也许这辈子也就这一回了。
　　该用这高光时刻来做点什么呢？
　　沐言汐甚至都将从小到大沐言清给她买的东西单子，从头到尾回忆了一遍。最后想来想去，那些都是身外之物，都比不上她的盛世美颜要紧。
　　于是，沐言汐迅速翻出家里最大尺寸的平板，划过来划过去挑选着她近期还未发出去过的自拍照，痛苦得眉头都要皱成川字了。
　　白予安这两天又去度假了，她的圈子里也没其他什么审美靠谱的人，只好去问问易无澜。
　　*
　　已经是晚上九点多，沐言汐先去了趟卧室发现没人，最后还是在书房找到的人。书房的灯还亮着，里面隐约有清冷的女声传出来，隔着门显得声音略有些低，听不出什么情绪来。
　　大晚上的还跟人打电话，沐言汐的好奇心瞬间就被勾起来了。
　　她越发贴近书房门，身体稍稍向前倾，书房门里传来的声音终于稍微大了些。
　　但还是听不太清，沐言汐又不得不将整只右耳都贴了上去，偷听的姿势十分标准，抱着平板微微弯腰，耳朵贴近门缝，整个人聚精会神着。
　　然而就在她终于听到完整的一句话，发现易无澜是在交代工作时，身后忽然传来一个声音:“沐小姐，是门坏了吗？”
　　沐言汐直接被吓了一大跳，转身的瞬间后背撞上了门，发出一声轻响。
　　“沐小姐，你没事吧？”只见上来送夜宵的阿姨，满脸担忧的望着她，然后看了看那扇门，又问了一遍:“是门锁坏了吗？我现在就去找人来修？”
　　沐言汐刚刚撞到门的动静不小，自然引来了书房里的易无澜。
　　阿姨的话音刚落，易无澜就从里面打开了门:“你们这是？”
　　热情的阿姨抢先回答，将沐言汐的老底掀得干干净净:“哎呀，原来小姐你在书房里面啊？刚刚沐小姐趴在那里，我还以为门锁坏了呢。”
　　沐言汐:……
　　门锁没坏，但我真的要被你说得坏掉了呢。
　　充满尴尬的沉默在空气中弥漫开来。
　　阿姨也是个识眼色的，见状立刻将托盘放在一旁的柜子上，转身下楼，溜之大吉。
　　二楼很快就只剩下来沐言汐和易无澜两个人。
　　沐言汐硬着头皮看向易无澜，在对方若有所思的打量目光中，发现自己竟然找不到什么狡辩的理由。
　　于是，她索性理直气壮，并且面带真诚地开口:“看什么看啊，没见过人偷听的嘛？”
　　说话的语气颇为无辜，还带着几分撒娇的小调子。
　　沐言汐说完这句话后，再也没勇气说出更尴尬的第二句话来了。她盯着地板，拖鞋中的趾尖不安地动作着，心里盘算着易无澜要是嘲笑她，等易无澜睡着了她就狠狠报复回来的可能性。
　　半晌，才等来易无澜的一声轻笑。
　　就像是触发了什么开关似的，沐言汐顿时就要恼羞成怒起来。
　　谁知下一秒，易无澜那双浸染着笑意的桃花眼就跟她的视线撞到了一起，“嗯，不过下次你可以光明正大的听。”
　　沐言汐握着平板的指尖微微缩紧，正要说些什么，易无澜已经操纵着轮椅往书房而去。
　　她快速追了上去，“喂，易无澜，你就不怕我把你的商业机密泄漏出去吗？”
　　易无澜回到了书桌前，从上往下打量了沐言汐一遍，意味深长的瞥了一眼后，低头看起了文件。
　　沐言汐:……
　　很好。
　　别以为她看不懂易无澜眼神的意思。
　　她并非像其他艺人那样是走的艺术路线，跟沐言清一样该学的东西一样也没落下。
　　上辈子易景铭的功劳也有她的一半好吗？要不是易景铭不做人，没准最后半个荣嘉都是她的呢。
　　沐言汐得意的想着，然后深吸了一口气，坐到易无澜的对面。然后就这么趴在桌子上，大有一副‘我不好受了，你也别想工作’的态度。
　　易无澜只是淡淡抬眸看了她一眼，却也没说什么。
　　再度被忽视的沐言汐不依不饶:“改天我就把你的商业机密全偷去给我姐姐。”
　　易无澜轻描淡写:“嗯，反正也是你的钱。”
　　沐言汐:……好像是这么个道理。
　　那可不行。
　　于是沐言汐立刻被忽悠的转变了想法，抓着椅子，拖到了易无澜的身侧，高贵冷艳地宣布道:“易无澜，看在你赚钱那么辛苦的份上，若是哪天你破产了，我就偷我姐姐的钱养你。”
　　易无澜:……
　　即使知道沐言汐这个小财迷是在故意说矫情的话撩拨人，易无澜的心尖还是莫名有些暖流淌过。
　　沐言汐说完后，也没管易无澜是怎么想的，自以为已经迎合了易无澜，终于露出自己的真实目的来。
　　她打开平板，指着相册里她挑选出来的几张自拍给易无澜看，眼巴巴道:“心肝儿，帮我选选哪张自拍好看呗？”
　　易无澜:……
　　易无澜脸上的表情终于绷不住，愕然地望向沐言汐，显然是没想到沐言汐这个人连‘心肝儿’这样的话都能够面不改色的说出口。
　　许是易无澜的目光过于别扭和古怪，沐言汐换了种叫法:“宝贝儿？”
　　这下，易无澜被叫得连笔都握不住，直接失态地掉了笔，在桌上十分无理地发出‘啪嗒’的声音。
　　即使都这样了，易无澜脸上的表情还是强行绷着，“叫名字。”
　　“行吧行吧。”沐言汐担心把人撩太过，就没人给她出谋划策了，只好收了玩笑的心思，将平板往前一推，“快帮我看看哪张好。”
　　易无澜眉头紧锁，“有区别吗？”
　　“哪里没区别？”沐言汐直接扑了过去，整个人都贴在易无澜身上，将细节指给易无澜看，“你看啊，这一张角度不太好，都有点显脸肥，还有这一张我的眼睛都被拍得一大一小了！哪儿能一样？”
　　易无澜:……
　　易无澜碍于沐言汐真切的目光，认真的研究了一番，实在是看不出两张照片的角度有哪里不一样了，更别提沐言汐口中一只大一只小的眼睛了。
　　在她看来，这几张照片完全就是一模一样，根本不知道沐言汐在纠结个什么劲。
　　不过沐言汐的颜值也是公认的好看，就算是用老式高糊手机的摄像头拍出来，也是不用修都能用做海报的地步。
　　不过想起之前沐言汐睡觉前在床上挑挑拣拣的自拍，拍个几十张挑出一张的态度看来，这一回只从几张里面让她选一张，可能已经是小花孔雀筛选了好几轮的结果。
　　沐言汐又在平板里划过来划过去，最后索性将那九张照片一起放到了拼图软件中，就这么一下子摆在了易无澜的面前。
　　易无澜再次看着这九张复制粘贴出来的照片，彻底陷入了选择恐惧症。
　　上一次令易无澜这么为难的，还是签署一份上百亿的项目。
　　沐言汐以为易无澜是不知道挑选标准，于是开始给易无澜继续科普起来:
　　“这行不好，你看这张这边的刘海少了一点，我的脸都不对称了。”
　　“这张我刚刚自己p过，你说会不会p太过了啊，下巴是不是有点太尖了？”
　　“这张的车标都被阳光反光的有些糊了，那些网友看不清怎么办。”
　　易无澜:……
　　易无澜颇为头疼的揉了揉自己的太阳穴，随便点了一个:“那这个吧。”
　　沐言汐看着易无澜选的照片看了好几眼，然后将其拿去p图软件修了修，打乱顺序拿给易无澜看，“现在呢？”
　　于是，易无澜理所当然的就选错了。
　　沐言汐对比了一下两张图，果断将易无澜新选的照片又拿去一通p。
　　然后，再度眼巴巴的看着易无澜。
　　就这么来来回回折腾了近半个小时以后，沐言汐终于将九宫格里的每张照片都p了一遍，然后最后让易无澜选了一张。
　　这一回，她也勉强觉得易无澜选的那张照片还不错，顿时像是解决了什么人生大事似的，终于松了口气，还朝着易无澜眨了一下眼睛，“易无澜，我们还真是心有灵犀，你跟我想的一模一样哎。”
　　已经耐心等待了半个小时，终于等来解脱的易无澜:……
　　不知道为何，在沐言汐说出这话的时候，易无澜也不动声色的舒了口气，仿佛如释重负一般。
　　她故作镇定的用余光瞥了一眼沐言汐通过微信私发给她的照片，不动声色的再次将其保存在相册里。
　　然后微微侧过头打量着沐言汐编辑微博的侧颜，想起刚刚沐言汐纠结的那些小表情，缓缓勾了唇角。
　　也不知道小祖宗是哪里修练成的这一副小脾气，矫揉造作却又不失可爱，无意之中的一举一动也那么会勾人？
　　*
　　沐言汐将照片选好后，就又去小红书翻找起了文案。这次学乖了，没有逮着同一篇笔记往下抄，而是多用了好几秒，选了最热门的另一篇进行复制粘贴。
　　然后趁着今晚流量高峰期的到来，迅速将这张照片发上微博:【沐言汐:未来会很明朗，好运正在路上（附图）】
　　那是她在某私人海滩上的自拍照，旁边还停靠着易无澜前段时间给她新买的跑车。她靠在车门边，海风吹起了她的发丝，那双妩媚的狐狸眼中隐隐有眼波流转着，穿着lv当季刚出的度假裙，笑容灿烂。
　　这条微博发出后没一会儿，评论区就涌入了大量蹲点的网友，很多都是经历过上次沐言汐的出圈事件的，一个个颇有经验的给那些路人科普着:
　　【哈哈哈哈哈哈就知道小花瓶永远都不会让我失望】
　　【经纪人正在赶来的路上】
　　【沐老师每次出圈都会第一时间营销她的盛世美颜，以后谁说沐老师没有功利心我第一个拍死她（狗头）】
　　【沐言汐:明明是那些官博先夸我最美的啊，那我可不得展现一下？】
　　【发自拍就这么让你得意吗？能不能正经营个业？】
　　【楼上的大胆！你难道没看出来沐老师在认真营业吗？没看到背景是海滩是水吗？没看到文案在说未来和好运吗？】
　　沐言汐看到这条评论后微微一愣，她发文案的时候还真没这想法。毕竟她昨天救人的时候就没想要被其他人知道。
　　活生生的人命，哪里需要靠营销才救？难道救人前还得衡量一下会给自己带来多大的好处吗？
　　因此，她本就没想要借这次事情立什么人设，他人有难尽力相帮本就是九年制义务教育就学会的事情。
　　但沐言汐也不是个矫情的人，人家白送的热度不用白不用，她救了个人，那营销一下自己的美貌也不是什么过分的事情叭？
　　只是唯一有一点比较为难，就是她盼星星盼月亮盼了两年终于盼到她火了的经纪人那里，有些无法交代。
　　沐言汐思索了两秒，索性将网友分析她文案和自拍的截图转发给经纪人，以表达自己还是在兢兢业业营业的态度。
　　然而经纪人已经带了沐言汐两年，哪里还会不知道沐言汐的小心思？
　　上一回沐言汐还发九宫格自拍，这一回热度更大，沐言汐却只发了一张自拍，就差把‘我心里有鬼’五个大字写在文案上了。
　　等经纪人点开那张自拍仔仔细细地看了半分钟后，直接气得倒扣上了手机。
　　那么明显的汽车品牌标志和lv的当季新款，真当她是眼瞎的吗？
　　连这点小心思都会看不出来？
　　呵。
　　*
　　许是沐言汐今天的好人好事令那些黑粉都高抬贵手了，经纪人左等右等，都没有等到有网友拿沐言汐的自拍来嘲的。
　　但网上关注着沐言汐的可不仅仅是吃瓜的网友，还有个被沐言汐压了热搜后就一直耿耿于怀、买不上去热度的江桐。
　　城南某酒吧，炫目的灯光滚动着，音乐整耳欲聋，整个包间内的暧昧气氛被调到了最高点。
　　忽然间，其中一名男子摔了手中的酒杯，引得他怀中的穿着暴露的舞女脸上血色尽失，吓得直接滚到了地上:“江、江少……”
　　一旁的易子濯见状，冲着陪酒的舞女们挥挥手，豪华热闹的包间内顿时只剩下三人。
　　易子濯勾上了江桐的肩膀:“怎么了兄弟，都出来玩了还不够你尽兴，要不要换个地方？”
　　江桐拿起另一杯倒满的酒狠狠灌下去，喝完后又摔了杯子:“沐言汐，这个沐言汐到底是什么来历，我今天的热搜全被她压完了！”
　　易子濯给一旁的易景铭使了个眼色，笑道:“就是个没后台的小明星罢了，上次跟景铭的事情，就是她运气比较好，正好撞上易无澜想收回荣嘉娱乐，误打误撞。”
　　“这样啊。”江桐若有所思，心里的那点芥蒂也顿时消散，“她刚刚又发了不知道哪里摆拍来的跑车，我这回非得压她不可。”
　　“她晒车你也晒车，那不是掉价吗？你还真把她当回事了？”易子濯看着江桐的相册，开始出谋划策，“要晒就得晒他们普通人进不去的地方，就像……”


第36章 
　　沐言汐发完微博后去泡了个澡, 浴室内的香薰蜡烛随着空调风晃动着烛影，令人有些昏昏欲睡。
　　时间也晃晃悠悠地爬过了十一点，外面的夜色已经完全暗了下来, 没有月亮的夜色显得愈发寂静。
　　沐言汐吹完头发后在床上等着易无澜。这段时间易无澜每晚的办公时间似乎都比之前要久了不少。
　　沐言汐刚开始还以为易无澜是在故意躲着她，但易无澜回房后的态度又跟以前没什么差别，她也就打消了疑虑, 只要乖乖等着易无澜结束工作，然后熬夜为易无澜输送异能。
　　沐言汐已经连续熬了好几晚, 这下沾到床没多久, 眼皮子就越来越重, 忍不住打起了瞌睡来。
　　她又做了个梦。
　　但这一回的梦并是像前几回那样, 梦到她忘记的事情, 恰恰相反的是，她对这一回的梦非常熟悉。
　　那是她上辈子挣脱了世界意识清醒过来后, 临死前发生的事情。
　　沐言汐这辈子习惯了跟易无澜住在一块儿, 乍一睁开眼，都没认出来这是她上辈子独居的家。
　　头顶温暖的阳光透过斑驳的树影洒落下来，粉色的桃花花瓣随风而舞, 慢悠悠地落到她的左眼上。
　　沐言汐是先察觉到自己在做梦, 后发现自己的身体如往常的梦境一样不受控制的。与其说她是躺在秋千椅上享受生活，不如说她只是个说什么、做什么都身不由己的旁观者罢了。
　　躺了片刻，她伸出手摘下了落在眼睫上的桃花瓣，悠悠睁开了眼。两条腿随着秋千的动作, 百无聊赖地晃荡着, 光影落在雪白的肌肤上, 反射出的光芒使得皮肤看上去更为细腻了几分。
　　她远远地望见一个模糊的人影, 眯着眼睛仔细看了片刻, 直到听到轮椅滚过石子路的声音，才终于将人给认了出来。
　　是易无澜。
　　等到人近了，沐言汐才开始好奇的打量起来。易无澜看上去跟这辈子的模样没什么不同，气质也有些相似。那双桃花眼乍一看十分惊艳，但眼瞳平静黝黑，对视久了，反而显出几分薄凉来。
　　梦里的她缓缓坐直了身体，左手搭在秋千的一侧，食指有一搭没一搭地拨弄着上面的桃花瓣。
　　易无澜的轮椅越来越近，直到沐言汐的面前才停了下来。她手中拿着几个纸盒，抬头问:“易景铭已经打算跟言澈订婚，消息应该快公布了，你还要继续帮他吗？”
　　沐言汐的指尖慢悠悠的拾起一把花瓣，又在风吹过来是张开了手，令那些花瓣随着风飘散而去。
　　她勾起了唇角，笑道:“帮啊，我为什么要半途而废？而且我都帮易景铭做了那么多事情了，总得看到最后的结果吧？”
　　易无澜的眉头蹙了起来，声音中带着几分焦急道:“你知不知道费城新能源的项目出了问题，到时候要是打了官司就必须有个人去承担。你觉得易景铭会把谁推出去当替罪羊？沐言汐，都什么时候了你还要说这样的话，能不能清醒一点？”
　　沐言汐脸上透着几分苍白，睫羽纤长浓密，妖娆的狐狸眼尾微挑着，透着几分绝艳易碎之感。她脸上的笑容却更大了些，口气颇为狂妄:“想推我出去？那也得看他有没有这个本事了。”
　　易无澜一时语塞，拿着包装纸袋的手微微蜷紧。
　　许是沐言汐终于没像以前那样，再度以信任易景铭为理由拒绝，让易无澜稍稍缓和了表情，“那个项目本就难运作，你还是要早做打算，尽量别陷得太深。”
　　沐言汐点了点头，饶有兴致的望向易无澜:“倒是你易无澜，作为荣嘉的掌权人，易景铭最大的死对头，你来我家里跟我打什么感情牌？别以为阿姨放你进来了，我就不会叫人再把你赶出去。”
　　易无澜这人浑身充满着冷冽的气息，此刻沉着一张脸就更带上了几分拒人于千里之外的疏离感。她顿了半晌，才无奈道:“我不是来跟你吵架的。”
　　沐言汐笑了笑，忽然往前微微倾身，眯着眼打量着易无澜怀中的纸袋:“是甜仕的甜品？给我带的吗？快给我看看，我刚刚午饭都没吃几口饿死了。”
　　易无澜拆开了包装，里面林林总总的小蛋糕被摆在秋千的另一头。沐言汐顺势去看，发现都是自己爱吃的东西，还附带着一杯加冰的奶茶。
　　她心满意足的吸了一口，也不管刚刚两人之间的气氛有多紧张，就这么没心没肺的开始白嫖起了易无澜带来的东西。
　　吃了几分钟，许是易无澜落在她脸上的视线存在感过高，沐言汐吃到一半就忍不住抬头望了过去。对方穿着一条淡蓝色长裙，裙摆垂落至脚踝，头发没有束起，随意地垂落在胸前。
　　这样的装扮对于重活一世的沐言汐来说挺正常，可上辈子沐言汐对于易无澜所有的记忆，几乎都来自于商场上的易无澜。
　　每次都穿着严谨的正装，与此刻眼前的人大相径庭。果不其然的，沐言汐听到自己问:“你今天怎么不穿衬衫了？哎，你那条项链倒还挺好看的，哪里买的啊？”
　　易无澜垂眸看了一下，淡淡道:“我说了你就会注意吗？”
　　沐言汐满不在乎:“不会，我没事干嘛盯着你看啊。”
　　说完后，沐言汐又低下了头，可这一回，嘴里的甜点似乎都没刚刚那么甜了，她索性放下了勺子，“我吃饱了，还有几个没动过，你要尝尝吗？”
　　“不用。”易无澜摇了摇头，迟疑了片刻后才开口:“你还记得半年前的古伽拍卖会吗？”
　　沐言汐不明所以，站起身:“忘了，你要说什么？”
　　易无澜摇头:“没有了。”
　　她脖子上的这条项链，正是那天拍卖会上，沐言汐为了要她拍下的一个领夹，而跟她换的东西。
　　吃饱喝足后，沐言汐慢悠悠的穿梭在花园的这片桃林间，易无澜紧随其后，问道:“你真要继续参与费城的项目？”
　　沐言汐脚步一顿，含糊道:“没兴趣。”
　　“你说什么？”
　　沐言汐深吸了一口气，忽然转过身嘲讽道:“易无澜，你既然都知道费城的项目有问题了，难不成是以为都到这个地步了，我还能抽身而退？还是说易大总裁同情心泛滥，连我这种曾经的未婚妻都想要帮一把？”
　　易无澜闻言并没有生气，只是眉头皱得更紧了些:“你不要故作玩笑了，我的律师都等在客厅，等会儿你把你参与的部分都老老实实告诉他们，他们会替你想办法的。”
　　“老老实实告诉他们？那不就等于把商业机密泄露给你了吗？”沐言汐沉下了脸色，背过身去道:“你烦不烦啊易无澜？”
　　易无澜被她冷冷一瞥也没离开，固执地跟在她的身后。
　　两人走着走着，沐言汐的手机响了起来，她走到旁边接了起来，对面是易景铭，来询问她资金什么时候能到位，并说了两句动人的情话。
　　沐言汐用着以前一惯耐心的口吻回了几句，然后又报了个地址，约易景铭尽快出来签文件。
　　她挂完电话转身，没想到易无澜还在身后，也不知道听到了多少。
　　就在沐言汐要开口时，易无澜率先问:“你还是要参与？”
　　沐言汐收起了电话，“不然呢？易无澜你别恐吓我了，你不就是想要劝我跟你同个阵营吗？你当我是小孩吗？你真的好烦人。”
　　易无澜:“……你一定要这么说话吗？”
　　沐言汐抿了嘴:“是，我都快被你烦死了，你赶紧滚吧。”
　　“我不走。”易无澜拿出了手机，“我让律师团进来，今天必须把你从那件事情里摘出去，今后你也少跟易景铭来往了。”
　　沐言汐一把夺过了易无澜的手机，毫不犹豫的扔进一旁池水中:“都让你少管我了。你想待在这里就待在这里吧，我跟易景铭约了时间，先走了。”
　　“沐言汐！”易无澜急匆匆地去抓沐言汐的手腕，险些摔了下去。
　　沐言汐想要离开的脚也迈不动了。她快速扶稳了易无澜，“你先坐好。”
　　易无澜握住了沐言汐的手臂:“你听话。”
　　沐言汐拂开了易无澜的手，看着对方脸上的担忧轻轻叹了一口气:“放心，我会解决好一切的。”
　　“你能怎么解决？”易无澜的眉间染上了愠色，语气中却带着几分难得的渴求，“这次听话，好吗？”
　　沐言汐跟易无澜对视了几秒，忽然‘哈哈’笑了两声，毫不留念的转身离去:“管好你自己吧，易无澜。”
　　梦境的场景快速转换着，沐言汐刚开车来到约定的地点，易景铭就推开副驾驶的车门坐了上来。
　　梦境中的易景铭已经同那本小说的描写一样积累了不少财富，整个人正是意气风发的时候，倒是有几分主角的模样。
　　易景铭见了沐言汐后温柔的笑着，可眼底的贪婪还是一样直白:“小汐，你姐姐那里的资金谈得怎么样了，她能再降点利息吗？毕竟这是我们共同的项目，她那么宠你应该没什么问题吧？资金什么时候能到位？”
　　沐言汐笑了笑，随口提起:“这个不急，我最近听说了一件事情，想要先问问你。”
　　易景铭很有耐心:“你说，只要我知道的一定都告诉你。”
　　沐言汐应了一声，“我听说，你跟言澈要订婚了？”
　　易景铭的表情凝滞了一瞬，立刻板起脸训斥起来:“哪来的风言风语？我们只是朋友罢了，小汐你可千万别听人胡说。”
　　“你知道我不喜欢他，你以后别跟他来往了行不行？”沐言汐依旧温声细语，“你一向依我，这次也不会拒绝我的吧？”
　　“这……我需要借助他在娱乐圈的名气，我们只是互利互惠，小汐，你别胡思乱想了。”许是太过心虚，易景铭快速转移了话题，“你刚刚还没说呢，你姐姐那里资金谈妥了吗？”
　　沐言汐瞥了一下眼，示意道:“文件在后排。”
　　易景铭闻言，丝毫没带犹豫的灿烂着一张脸，就去拿车后座的文件，可刚一打开就变了脸色，他一份份的查看，越看脸色越差:“这，这都是什么？小汐，你在跟我开玩笑吧？”
　　“看不见吗？”沐言汐减缓车速，通过了高速路口，然后又踩下了油门，惊讶道，“都是鑫宇银行跟你名下项目的合作中断书啊，看不懂吗？”
　　“你这是什么意思？”易景铭有些难以置信。
　　沐言汐有问必答:“我已经将原件放在邮箱里，嗯，现在我姐姐应该已经收到了，虽然鑫宇会损失一些，但我名下的资产也可以补足。”
　　易景铭这才发现沐言汐开车的方向，开始惊慌起来:“什么叫你名下的资产？你带我来这里干什么？”
　　“啊，就是想带你去看个海。”沐言汐的话十分轻松，颇有一种久违的解脱感，“你不总是没时间陪我出来玩吗？那我只能主动带你来了。”
　　她的声音很柔，像是热恋中的小女生，诱拐了工作忙的男友出来约会一般。
　　但此刻落在易景铭的耳中，只觉得毛骨悚然。
　　他立刻挣扎了起来:“停车，沐言汐，停车！”
　　“这可是在高速公路上，我怎么停？”
　　一阵暴怒的呵斥声在耳边炸开:“那你在下个出口就下高速，我要回去。”
　　沐言汐依旧没理，踩着油门，车速越来越快，一旁的易景铭见状也越来越暴躁，甚至在指路牌上出现下一个高速出口时，开始抢沐言汐的方向盘:“往那里开，我要回去。”
　　“听没听到，我不去看海。”
　　“你疯了吗开那么快，别踩油门了，车子打滑你快停下来。”
　　“沐言汐，你松手，你……”
　　“砰──”
　　车头撞碎了高速路边的护栏，车头飞了出去。
　　巨大的冲击力使得沐言汐的额头撞到了车窗上，她再无力气反抗，看着急速下落的视野，缓缓闭上了眼……
　　*
　　这些记忆看似漫长，实际上只过了几十分钟，时间甚至还没过零点。
　　只是这个梦的余韵过大，沐言汐醒来的时候浑身都没有力气，又因为睡姿的原因，在她还没清醒过来时，就像梦境的最后场景一样，整个人往下落了下去。
　　沐言汐闭着眼等待着身体砸到地上的痛感。
　　但在落地前一瞬，却忽然被一双手勾住了腰身。
　　沐言汐的羽睫动了动，艰难的睁开了双眼，撞入了易无澜担忧的眼眸中，“小心。”
　　沐言汐还有些微微沉浸在刚刚临死前的梦境里，特别是她上辈子打算跟易景铭同归于尽前故意拒绝易无澜所有的好意，只为了划清界线……此刻，沐言汐乍一看到再度出现在眼前的易无澜，竟有些恍惚。
　　上一刻她还在梦境中拒绝了易无澜，以为再也不会相见。睁开眼后却又落入了易无澜的怀中。
　　温热的体温传导过来，沐言汐缓缓伸出手来，想要再确认一翻。她冲着易无澜笑了笑，正要感谢易无澜接住自己时，却见易无澜像是摸到了什么烫手山芋般，手猛地一撤。
　　沐言汐猝不及防，直接摔倒了地毯上。
　　沐言汐:……
　　其实这也不能怪易无澜，实在是沐言汐刚刚看她的眼神太过热切，配上那副本就勾人魂魄的五官，活像个刚睡醒就打算吃人的妖精。
　　易无澜慌乱得不行，又伸出手来想扶沐言汐:“你，你没事吧？”
　　地毯虽厚，但沐言汐摔下来时后腰不慎抵到了易无澜轮椅的脚踏上，此刻半撑着身子，倒吸了一口凉气。
　　她幽幽地看着轮椅上的易无澜，似笑非笑道:“易无澜，你这是要谋杀亲妻吗？”
　　易无澜已经见识过沐言汐没把门的嘴多次，但此刻怀着摔到沐言汐的那一丝愧疚，也失了底气:“不、不是。”
　　“你知不知道做某件事的时候，腰很重要的？”沐言汐扶着腰盘腿坐在地上，慢条斯理地给自己揉了揉，意有所指，“你不懂风情也就算了，要是我腰不好了，以后谁教你啊？”
　　此话一出，易无澜脸上的表情绷得更紧了，僵硬得连句话也说不出来。
　　“还愣在那里干嘛？”沐言汐朝着易无澜张开手，勾着唇邀请道，“过来抱我啊。”
　　易无澜:……
　　易无澜的手抓着睡裤边缘，僵在原地根本不知道如何是好，连眼神都偏了开。
　　就在她打算拿手机叫阿姨来帮忙时，沐言汐看出了她的打算，慢悠悠道:“你若是再不来扶我，信不信我一辈子都不理你？”
　　易无澜:……
　　易无澜将拿手机的手再度收了回来。
　　沐言汐见易无澜不逃避了，朝她勾了勾手指，“过来。”
　　易无澜抿着唇，见沐言汐这幅明显恢复过来的姿态，不仅没往前，反而还操纵轮椅往后退了几公分的距离。
　　沐言汐唇角抽动，见易无澜这幅被欺负出阴影的样子，好心没有再逼她。
　　“你这几天怎么办公都这么晚？”沐言汐看了一眼时间，“都快凌晨了，你们荣嘉最近就这么忙？”
　　易无澜一边想要往后退，一边又担心沐言汐是真的摔倒了腰，想要往前。犹犹豫豫，轮椅不停的在原地打转着。
　　听到沐言汐的这句话后，她按在轮椅操控版的手一顿，这才回答:“还行。”
　　沐言汐:……
　　沐言汐看着跟自己保持着不近不远的一米安全距离的易无澜，都开始怀疑起自己以前是不是真的做了什么太过分的事情，给易无澜留下了如此大的阴影。
　　但……好像也没有叭？
　　“既然还行就别天天熬夜啊，你们荣嘉这么多人难道都是白领工资的吗？什么事情都需要你这个病弱总裁去处理……啧，你离那么远做什么，我又不会吃了你。”
　　易无澜按动了轮椅的面板，往前移了二十公分，却怎么也不肯往前了，“就这样说。”
　　沐言汐:“你说什么？”
　　易无澜:“我说，就这样说。”
　　沐言汐没办法，觉得再装下去也没必要，索性自己慢吞吞的挪上了床，若有所思地打量着人:“易无澜，你该不会是有什么事情在瞒着我吧？”
　　易无澜表情不自然了一瞬，犹豫了好几秒才操纵轮椅靠近床边，她的声音很轻，难得没什么底气:“我打算再去检查一下腿。”
　　沐言汐以为自己出现了幻听:“你说什么？”
　　“最近我小腿处隐隐也有些知觉，我打算再去看一看医生。”易无澜索性移到了床前，腿部都碰到了床沿，“这总听的到了吧？”
　　沐言汐挑了挑眉，心道她的异能升级了都大半个月了，这异能连她当初快死透的身体都能修复，易无澜当然有感觉了。
　　她特意挑选了易无澜的腿部进行重点治疗，就是想要让易无澜先看到希望，兢兢业业每晚不断，要是易无澜的腿没感觉，都对不起她熬的那些夜。
　　吐槽归吐槽，沐言汐又很快发现了一个问题。
　　若非她这两天发现了易无澜反常的办公时间，易无澜是不是到时候又一个电话就离开了？
　　她们好歹也结婚三个月了，连这点信任都没有吗？
　　沐言汐没忍住，一把扑过去圈住了易无澜的腰，就把人往床上拖。
　　易无澜被生拉硬拽着上床，本想阻止，可见到沐言汐脸上全然散去的笑意后，才配合着沐言汐的动作，躺到了床上。
　　沐言汐收敛了笑意，问:“什么时候过去？我这次要跟你一起去。”
　　易无澜试图拒绝，“你不是刚接了个综艺？”
　　“录制时间还早。”沐言汐瞥了眼易无澜，“就算马上开录我也可以不去，你不会连这点违约金都不给我交吧？”
　　易无澜被噎了一下。
　　沐言汐安静地看了她半晌，问:“你就说你让不让我一起去吧。”
　　易无澜不是不让沐言汐一起去，只是她自己都不确定自己的腿是否达到了动手术的条件。
　　她试图阻止，可刚开了口，沐言汐就靠了上来，指尖缠上了她的发丝。妩媚的狐狸眼中虽充满着笑意，却又好像暗藏着威胁。
　　好似易无澜再多说一个‘不’字，沐言汐就会搅得她今晚无法入睡。易无澜思索了片刻，还是认命的点了点头。
　　这下，倒是轮到沐言汐意外了。
　　她原本只是想要替易无澜理一下凌乱的发丝，哪会想到易无澜突然答应了？
　　沐言希罕见的露出了一抹茫然的神色。
　　她呆呆地看了半天，回想了一番刚刚的场景，终于想通了关键噗嗤一声笑了出来。


第37章 
　　两天后, 飞机在美国落地，沐言汐被易无澜轻轻摇醒。
　　沐言汐迷迷糊糊地看了一眼云层散去的窗外，声音还带着几分刚睡醒的鼻音:“到了？”
　　私人飞机内部装修精良，一切都是按照最好的规格打造着, 但长时间横跨海洋遇到气流颠簸的旅途, 沐言汐还是疲惫不堪。整个人压根就没能好好休息，一直处在半梦半醒的状态。
　　“嗯, 很累吗？”易无澜替沐言汐理了下颊边的发丝, 目光中带着几丝担忧, “都说了让你在家里等我就好, 非要跟着来跑这一趟，你身体本就虚弱，等下要是……”
　　沐言汐终于在易无澜的念叨中清醒了过来，她的指尖抵着易无澜的唇, 无奈道:“我刚刚就是没睡醒而已，我们两个里面到底是谁的身体更不好啊？”
　　易无澜打量了沐言汐会儿，妥协道:“那下去吧，若是你不习惯就早点回国。”
　　沐言汐伸了个懒腰，主动推着易无澜往机舱门走去, 声音中带着几分揶揄:“我来都来了, 易总才说这话是不是也太假了点？”
　　不等易无澜说话, 沐言汐看了眼周围跟着的助理保镖，弯下腰凑到了易无澜的耳边, 低声笑道:“你要是心疼我, 不如等晚上好好补偿补偿我啊？”
　　易无澜握在扶手上的手一紧, 不等沐言汐, 索性自己操纵着轮椅往前滚去。
　　轮椅很稳, 但速度也不慢，沐言汐穿着高跟鞋追了两步就懒得动了，喊道:“易无澜，你慢点。”
　　易无澜的手往操控版挪了一下，却还是没减慢速度。
　　沐言汐看着前面耀武扬威的轮椅，忽然“哎呀”了一声，矫揉造作地抱怨道:“昨晚运动量过大，腿好酸走不动了。”
　　前面的轮椅一个急刹车就停下了那里，从轮椅的主人到轮椅都仿佛僵硬住了。
　　同时，同行的几人也迅速将自己塑成了一座雕像，眼不带斜地看着机窗，没人敢凑这两位的热闹。
　　沐言汐慢悠悠的走了上去，手指敲了敲轮椅触控板的边缘，发出两声哒哒声，似笑非笑地看着易无澜:“易大总裁，现在还跑吗？”
　　易无澜没沐言汐那么厚的脸皮，刚刚沐言汐的那句话明显存在歧义，周围的保镖们的也明显想歪了什么。
　　易无澜自然不会任由沐言汐再这么口无遮拦下去，只好停了下来。她将放在触控板上的手挪了开，不想搭理得意洋洋的沐言汐。
　　沐言汐见易无澜这个反应就知道自己赢了，心情很好的推着易无澜往前走，唇角不自觉地勾了起来。
　　插科打诨了会儿，前去安排事项的顾彦也走了回来，看到机舱内诡异的氛围还愣了会儿，才问道:“易总，安排的司机都已经等在外面，随时可以上车。”
　　沐言汐见到顾彦不免有些惊讶:“你看个医生怎么把你助理也带来了？”
　　顾彦扶了扶金丝边框的眼镜，笑道:“易总虽然提前处理了很多事情，但还有些公务堆积，为了到时候方便请示，我就不请自来了，还请沐小姐不要见怪。”
　　虽然知道顾彦没什么恶意，但这话听得让沐言汐有种自己是祸国妖妃的错觉。
　　顾彦看了一下手表，刚过午时，“易总，我们是先去酒店休整，还是直接去修斯娜医生的医疗中心？”
　　易无澜这一回过来就是为了重新检测一下腿部是否达到做手术的条件，因此来前加班加点处理了大量的工作，按理说就算来了也得速战速决早日回去的。
　　可这段时间沐言汐的精神状态明显差了不少，虽然白天上镜时有妆来遮盖，但易无澜身为其枕边人还是很敏锐的察觉到了沐言汐的疲惫感。
　　想起刚刚飞机降落后沐言汐醒来的样子，易无澜实在有些不忍心看着沐言汐再奔波折腾，于是道:“先回酒店吧，把修斯娜医生那里的预约改到明天。”
　　修斯娜医生的医疗团队是私人性质的，易无澜提前包下了他们半个月的时间，因此，早一点晚一点过去并没有什么关系。
　　“好的易总。”
　　这时，一旁的妖妃沐言汐却戳了戳易无澜的肩膀:“做检查的是你又不是我，能早点就早点吧，我也不想看到你天天熬夜了。”
　　易无澜犹豫了会儿，对顾彦交代:“那就还是照常。”
　　“好的易总。”顾彦点头去安排了事项。
　　沐言汐看着顾彦的背影，忍不住感叹:“易无澜，你上哪儿找的这么个勤快助理，工作上面面俱到，连你看医生的事情也能安排的井井有条。”
　　易无澜瞥了一眼，“怎么，你想要？”
　　沐言汐在脑中衡量了一番:“若是我没有经纪人，他倒确实挺适合的。”
　　“嗯。”易无澜点了点头，然后转头毫不留情道:“就你在娱乐圈赚的那点钱，可能付不起他的年薪。”
　　沐言汐:……
　　哦。
　　又开始看不起人了是吗？
　　做个总裁就这么让你得意吗？
　　有钱又怎么样，还不是赚来被我花掉了？
　　这么一想，沐言汐顿时舒心起来，大度的不跟易无澜计较了。
　　*
　　下午三点，波士顿郊区。
　　沐言汐陪着易无澜走进了私人医疗中心，远离城市，环境静谧，十分适合休养。
　　术业有专攻，这里的医生在易无澜病状的领域都是顶尖的，易无澜自车祸后就来过这里多趟，那些护士们也对这位年轻貌美又多金的患者记忆力十足。
　　沐言汐刚带着人进门，护士们就热情的迎了上来，说了些带有专业术语的英文单词，并告知医生已经等在里面，要带易无澜先去做个检查之类的话。
　　在易无澜签署完一份确认书后，护士便推着人进入了检查室，门“啪”地一声无情的将沐言汐隔绝在了外面，甚至都不提前打一声招呼。
　　沐言汐原本倒时差的疲惫感顿时消散，整个人都有些莫名的紧张起来，站在门口不知所措。
　　“沐小姐，易总她还没到正式动手术的时间，现在只是进去做个全面的检查，不会对她的身体造成什么伤害的。”一旁的顾彦本在平板中确认着行程，察觉到沐言汐的情绪起伏后，试图安慰了一句，“你不用这么担忧。”
　　不仅仅是顾彦，同行的那些保镖也早已经陪着易无澜在国内外经历过不知多少次类似的检查。次数多了，不管是易无澜本人，还是旁观的他们都习以为常了。
　　可沐言汐却不这么想。
　　无论是这辈子还是上辈子，她生病的时候身边都有亲人陪伴着。可易无澜出了这么严重的车祸，身边却只有这些毫无关系的人陪着。
　　她想起那本小说里对易无澜的描写，每次在医生那里得到的都是失望，身边也没有亲朋好友的安抚鼓励，就连血脉相连的易家人都恨不能她死在那场车祸中……
　　沐言汐叹了口气，也能理解易无澜之前那么消极的对待治疗了。
　　沐言汐被顾彦这么一安慰，心情反倒越发糟糕了起来。她看着那扇紧闭的检查门，低落道:“我知道她现在只是去做个检查，我就是怕检查过程中，那些身体反应会再一次让她失望。”
　　毕竟对于一个重拾希望的人来说，希望落空的打击比一开始就被宣判坏的结果，要更为致命。
　　即使外界都传言荣嘉总裁沉稳干练、不近人情，沐言汐这个朝夕相处的人，哪里会了解易无澜？
　　易无澜也是人，也会失望，甚至偶尔还会因为自己的身体而自卑。她只是选择用最为坚硬的外壳将所有人阻挡在外面。
　　换位思考一番，沐言汐觉得若是出车祸的人是她自己，也许自己早在一次又一次令人失望的结果中崩溃。她的心理素质远比不上易无澜。
　　一旁的顾彦听到沐言汐的话后，也顿时沉默了下来。
　　顾彦一毕业就成了易无澜的助理，可以说是一路看着易无澜在易家的内斗中决胜出来的，身为易无澜的左膀右臂，易无澜经手的项目中，几乎都能看到他的痕迹。
　　随着易无澜威信力的越来越高，无论是什么难搞的合作方还是难拿下的项目，都随着易无澜地位的稳固而变得容易起来。
　　易无澜拥有的权力和表现出来的睿智，也让顾彦理所当然的忘记了易无澜不仅是高高在上的荣嘉总裁，也是个伤痕累累、寻医未果的病人。
　　对于沐言汐跟易无澜的婚姻，他们这些早就站队易无澜的忠诚下属，一开始只是将其当作一场商业联姻。
　　可却没想到，就是这么一个商业联姻的人，却能看穿易无澜心中的脆弱，反而成为唯一一个能设身处地为易无澜着想的人。
　　也难怪沐言汐能让易无澜这个从未过问过娱乐圈事情的人，去特意敲打荣嘉娱乐了。
　　这时，几个护士端了些咖啡过来:“先生、小姐，请去隔壁的休息室等待吧，易小姐的检查大概还需要一个小时左右。”
　　沐言汐随手接了杯咖啡，示意顾彦和两个保镖去休息室等待。
　　顾彦还要处理公务，也就进了休息室，两位保镖面面相觑，看着沐言汐的脸色，也就挪到了休息室门口，远远地站着。
　　这几人走后，沐言汐就在最靠近检查室的那条长椅上坐了下来，看着黑乎乎的美式咖啡，本能的就拒绝饮用。
　　波士顿的气温并不低，医院里还开着空调，可沐言汐的手莫名有些冰凉，她捂着那杯咖啡，才勉强让自己的情绪稳定下来。
　　一旁送咖啡的护士小姐打量着沐言汐，好奇地问:“这位小姐，请问你是易小姐的女朋友吗？”
　　因为沐言汐从一开始就没用英语开口过，护士特意放慢了语速。
　　沐言汐一愣，慢半拍的转过了头，纠正道:“我不是她女朋友，我们已经结婚了。”
　　护士听到她的答案后，眼里愣了一瞬，然后又染上了笑意。她上上下下打量了沐言汐好几眼:“沐小姐跟易小姐看起来很是般配，恭喜你们了。”
　　沐言汐笑道:“谢谢。”
　　护士听着沐言汐一口流利的英语，顿时也起了聊天的兴致:“沐小姐你可能不知道，你可是我们医院里很多人的好奇对象。”
　　沐言汐挑眉:“好奇我？”
　　沐言汐并没有对护士的闲聊表现出反感。相反的，她还很感谢对方能陪她说说话，转移她有些紧张的情绪。
　　易无澜带来的人几乎都是男性，几个年纪大的阿姨提前去了酒店，沐言汐实在找不到同龄人来说说话。
　　这样的人员构成倒是挺让家里人放心的。沐言汐不禁感慨，也不知道等以后易无澜的病都痊愈了、等她们离婚了，会便宜了哪个小妖精？
　　“嗯，或者说是羡慕你。”护士索性坐到了她的身边，神神秘秘的开口，“易小姐第一次来我们医院做检查的时候，一入院就迷倒了我们医院好多小护士，大家都争抢着想要她的联系方式。
　　可惜易小姐每次来也就只待两三天就走，病房门口又会安排着保镖，好不容易有几个胆大的护士去讨要联系方式，结果都被她拒绝了。”
　　沐言汐对这个结果并不意外，易无澜不似其他花边新闻傍身的总裁，跟她姐姐一样几乎就是绯闻绝缘体。
　　护士又问:“你要猜猜易小姐是如何拒绝的吗？”
　　沐言汐侧头:“你知道？”
　　护士回忆着易无澜的话:“她说她家里有个需要她照顾的小朋友，精力有限。”
　　沐言汐:……
　　需要照顾的小朋友？
　　小朋友？
　　谁是小朋友了啊？
　　沐言汐被这个形容词震住，半天都没回过神来。
　　然而令她更为羞愧的是，她听到这句话的第一反应，就是将自己代入了那个小朋友中。
　　都怪她这段时间以来做的那些乱七八糟的梦。
　　沐言汐将刚刚还觉得有些冰凉的指尖，印到了有些发热的耳根上，试图来掩饰自己的反常。
　　然后淡淡开口:“啊，这样啊。”
　　护士不知道沐言汐的心理活动，继续说:“上一回易小姐的大腿处做了微创手术，术后原本需要一周的观察时间，但易小姐只待了四天就匆匆离开了，还好后来反馈过来的康复状况并不差。
　　刚开始我们还在疑惑，还是修斯娜医生偶然提起，说易小姐家里人那里有急事，她太担心了才匆匆回国的。”
　　沐言汐好不容易降下去的耳温，再度控制不住的烧了起来。
　　上一次易无澜回国时，正值她跟易景铭的绯闻被曝光出来，易无澜是为了谁才提前结束治疗匆匆赶回国，不言而喻。
　　可易无澜却从未在她面前提过这个，回来后只是轻描淡写的罢免了易景铭在荣嘉娱乐的职务，还照顾了因异能升级而高烧的她一整晚。
　　但不得不说，在收到护士满是羡慕的眼神时，沐言汐的心里莫名有些暗爽，隐形的大尾巴险些翘到了天上。
　　*
　　护士说了会儿话后就去忙工作了。沐言汐没有刚开始那么紧张了，索性刷了会儿微博。
　　自从那晚她救人的热搜被各类官博表扬后，她的广场这两天干净了许多，就连那些爱找她麻烦的黑粉也消停了不少。
　　而那天跟她一样在热搜上住在高位的江桐，这两天倒是依旧挂在热搜上，让她不得不怀疑江桐是直接成为了微博的包年用户，什么东西都要往热搜上溜一圈。
　　下面的那些水军也不知疲倦的闭眼吹着，富二代的人设倒是被拿捏的死死的，总能骗到一些无知的路人转粉。
　　刷着刷着，一个小时很快就过去，检查室的门终于打开了。
　　易无澜坐着轮椅出来时，整个人的气色较进去前差了许多，脸上显出几分疲态来。
　　沐言汐立刻就坐不住了，将杯子往旁边一放就快步走了上去:“不是说只要做几个检查，怎么累成这样了？”
　　易无澜身后身材高挑的女医生虽然听不懂沐言汐的话，但观察神情还是猜了出来，安慰道:“不用担心，检查的过程中需要病人腿部用力，只是正常的数据检测。”
　　直到易无澜冲着沐言汐也点了点头，沐言汐才放下心来，说了声:“谢谢医生。”
　　医生正是修斯娜，脸上的表情透着轻松，对易无澜笑道:“易小姐，你的各项指标较一个月以前都大幅度变好，已经符合做手术的条件了，不知道你平日里有没有做什么康复训练？”
　　易无澜摇了摇头。
　　“你身体的恢复程速度实属罕见，我想一定是幸运女神眷顾了你。”修斯娜医生夸张的说着，又将视线落到了沐言汐的身上。
　　易无澜顺着她的视线望过去，勾了唇角:“也许吧。”
　　沐言汐:……
　　沐言汐轻咳了一声:“那个，所以她什么时候能进行手术？”
　　修斯娜正色起来，“易小姐的腿已经拖了大半年，如今各项数据都接近巅峰值。只要你们想，随时都可以进行。
　　但有些事情我还是得提前告知你们，手术若是能按照我们设想的那样成功，那自然是再好不过。
　　但中途也可能会出现一些偏差，并且术后还需要大量的康复训练才能让易小姐的腿恢复如常。”
　　易无澜自从进入医院后就绷紧的心弦，终于松了下来:“我知道了。”
　　沐言汐皱起眉:“您说的偏差是指？”
　　易无澜抢先回答:“再差也不过是现在这样，我能接受。”
　　沐言汐见状，也就不再阻止，但还是要求:“我们刚刚赶过来，我希望能给她两天的适应时间再做手术。”
　　“那样就更好了，以最好的状态迎接手术，能提高手术的成功率。”修斯娜很是赞成，顿了顿，又忍不住打趣道，“这次的术后训练要比上一次术后更为重要，希望手术后那几天易小姐至少能积极配合我们一周，可别再着急回国了。”
　　易无澜以为沐言汐不知情，想要将这个话题揭过，哪知道下一瞬沐言汐就对上了她的目光，笑道:“修斯娜医生您放心，这一回她不会乱跑了，我亲自在这儿监督她。”
　　易无澜；……
　　易无澜很快就反应过来，甚至都忘记切换成华语:“你都知道了？”
　　沐言汐耸耸肩，“刚刚护士小姐姐都告诉我了。”
　　修斯娜医生很快猜到了沐言汐的身份，说话也越发直白起来:“那就好，只要你在，不怕易小姐逃了。”
　　易无澜和沐言汐对视了一眼后，迅速挪开。这下，谁也没有接修斯娜医生的话。
　　修斯娜医生交代完后就回了检查室，护士们也跟着走了进去。不知怎的，就连原本站在休息室门口的保镖也消失了。
　　“那个，我们走吗？”沐言汐率先出口。
　　“走吧。”易无澜操纵轮椅上前，问，“在外面等很久了吧，累不累？”
　　“不累，我可没你那么虚弱，进去一趟就脸色发白。”沐言汐终于找到机会报了易无澜说她’体虚’的仇，刚刚的小尴尬也被抛之脑后，将手里的咖啡塞给易无澜，“这咖啡一看就苦，给你了。”
　　易无澜看了眼用来提神的黑咖啡，将其接了过来，“等会儿帮你找家奶茶店？”
　　“你不是说那是垃圾食品不让我多喝吗？”
　　两人聊着就往外而去，“偶尔喝没关系。”
　　沐言汐得寸进尺，“那我还要加冰加糖。”
　　“随你。”
　　*
　　波士顿不似云城，为了沐言汐的那一杯奶茶，司机开车绕了大半个小时才买到，好在顾彦等人都早早的回了酒店，才没有看到沐言汐更为“妖妃”的一面。
　　喝到奶茶后，沐言汐也觉得有几分不好意思，连易无澜提出的出去吃晚饭都拒绝了。
　　易无澜见状，随口提了句:“prada这两天似乎在波士顿还要举办个走秀，你若是太无聊可以去逛逛。”
　　沐言汐闻言，dna瞬间动了，“真的假的？半个月前它在米兰的走秀我就因为通告赶不上。”
　　导致她看上的那条裙子也被一位好莱坞的女星先下手为强了。
　　这件事情沐言汐这两天耿耿于怀好久，在易无澜面前就不止提了一次。
　　易无澜忍着笑:“嗯，那你这次可以去看看喜欢什么。”
　　“那……钱？”
　　易无澜看了一眼小金库都快满出来、还占着鑫宇百分之四十股份的沐言汐，无奈道:“刷我的卡。”
　　司机将车子停在了易无澜常去的那家中餐厅。
　　这家中餐厅的知名度很高，主要来源于其豪华的装修，餐厅的每个包间都有一面巨大的半环形落地窗，可以从三十几层俯瞰波士顿海湾的夜景，跟观景台一样。
　　两人被服务员带到包厢前，临到进门时，为她们引路的服务员忽然喊住了沐言汐，用着特意压低却还是能感受到的激动语气试探道:“你是沐言汐吧？”
　　沐言汐脚步一顿，在国外她完全就没做什么艺人的伪装，以为像她这种十八线小糊咖，是不会被人认出来的。
　　却没想到……
　　服务员没等她回答，说话的音量就提了好几度，激动得说话有些语无伦次:“我、我是你的颜粉，虽然你演技不怎么样嘴也挺毒的，前几天你见义勇为的事情好多留学生都在讨论，姐姐你要加油哦。”
　　沐言汐:……演技不怎么样嘴也挺毒？
　　你不妨直接承认自己是黑粉算了。
　　但沐言汐脸上还是维持着完美的表情管理，说了声:“谢谢。”
　　半个轮子已经滚进门边的易无澜停了下来，转头看过去。
　　只见那服务员还在喋喋不休的表达着，像是担心沐言汐怀疑似的打开自己微信:
　　“之前你走红毯穿的那条香奈儿的裙子也特别好看，甩了池安不知道几条街，我拿那个照片当了好久的头像，你看我现在都在用！”
　　沐言汐微微有些意外，即使对方有可能曾经是她的黑粉也不计较了，笑道:“谢谢你的喜欢。”
　　“所以你、你能帮我签个名吗？”
　　“签在哪里？”
　　服务员愣了一下才反应过来沐言汐是答应了，忙举起点单的空菜单，特意翻到空白的那一页，将笔一起递了过去:“签这里就好，等会儿我会撕下来好好保存的，谢谢你。”
　　沐言汐的心情很是不错，在娱乐圈摸爬打滚了两年，也是第一次遇到粉丝来要签名，“你关注我那么久也应该知道我之前的咖位吧，这还是我第一次给粉丝签名。”
　　服务员对上沐言汐的笑容，脸瞬间就胀红一片，喃喃道:“你、你真好看，比网上更好看！”
　　沐言汐落笔就要签字，这时，一只手忽然伸了过来。
　　笔尖划过了白皙的手背，沐言汐的动作立刻停了下来，朝手主人看去。
　　刚表达完喜爱的服务员也看向了易无澜，表情懵懵的。
　　易无澜朝着服务员说了一句稍等，立刻拉着沐言汐，操纵着轮椅往包间内滑去。
　　沐言汐紧随其后。
　　包间门被‘啪’地一声关上，沐言汐有些茫然地看向易无澜:“怎么了？”
　　易无澜在随身携带的包中翻找着，最后找出来一支笔和她自己的一张名片，塞进了沐言汐的手里:“签。”
　　沐言汐有些恍惚:“什么？”
　　“快签。”易想到门口还在等待的服务员，易无澜不耐烦道，“还想要你的裙子就签名。”
　　声音十分冷漠，不知道的还以为是在给沐言汐下达什么命令，而不是在求人签名。
　　沐言汐匪夷所思地望着易无澜，越发觉得新奇起来。
　　今天好不容易遇上一个找她要签名的粉丝，怎么易无澜也要凑这个热闹？
　　该不会是为了她的第一个签名吧？
　　似乎也有些离谱。
　　沐言汐被自己的想法给逗笑了，也没深究，快速的在易无澜的名字旁签上了自己的名字，还故作潇洒地将自己签名的左侧挨上了易无澜的‘澜’字。
　　然后，高贵地抬了抬下巴，递了过去:“呐。”
　　易无澜把名片接了过去。
　　沐言汐正想要说点什么调侃一番，结果话还未说出口，易无澜就熟练的操纵轮椅往后退，拉开了门。
　　然后冷漠的在她的后腰上轻轻推了一下，将她推了出去。
　　门“啪”地一声再度被关上。
　　沐言汐:……
　　门外还在等待的服务员见到再次出来的沐言汐后，惊喜道:“你现在有空了吗？”
　　“那个……”沐言汐十分不自然地轻咳了一声，理了理自己有些凌乱的发丝，面不改色心不跳地朝服务员笑道，“家里姐姐身体不太好，我刚刚先照顾了一下她，你不介意吧？”
　　“没关系没关系。”服务员十分善解人意，“波士顿这里的医疗水平确实不错，希望姐姐早日康复了。”
　　“嗯，她会的。”沐言汐接过了服务员递来的笔纸，签好名后又还了回去，提醒道，“你是留学生吧？走廊人来人往的，以后就算要签名也进了包间再要，别被你们老板看到了。”
　　服务员感动得不行，对着沐言汐连连说好，并保证:“你放心，今天发生的事情我不会告诉其他人的，你，你要继续加油哦。”
　　等沐言汐回到包间时，易无澜已经坐在桌边看落地窗外的夜景，不知道在思考着什么。
　　沐言汐饶有兴致地回味了一番刚刚发生的事情，然后坐到易无澜的身边，邀功道:“易总，这下我的裙子总有了吧？”
　　易无澜拿过一旁的菜单递过去:“点菜吧。”
　　“你还没回答我的话。”沐言汐没接，将菜单又推了回去，支着脑袋冲对方眨了眨眼。
　　易无澜沉默两秒，忽然按了下服务铃，冷声道:“再磨蹭下去就没有了。”


第38章 
　　沐言汐为了她的小裙裙们能屈能伸, 立刻按照易无澜的话打开了菜单。
　　虽然这家中餐厅装修豪华，打着华国传统特色美食的噱头，在沐言汐这个华国人看来, 这份菜单中规中矩, 几乎就没什么特色。
　　沐言汐为了易无澜即将到来的手术考虑，只点了几道清淡的菜肴。
　　易无澜见状想要再加几道大菜, 沐言汐摇了摇头:“坐飞机坐得我还没缓过来, 不想吃太油腻。”
　　易无澜探究的打量了她两眼, 最后加了一份海鲜煲汤和清蒸的海鲜拼盘。
　　点菜的服务员走后, 包间内又回到了一开始的安静气氛，只有轻盈的桌布随着空调风晃动着。
　　沐言汐也不知道刚刚是哪里得罪了易无澜, 从签完名开始就没得到过什么好脸色。
　　她郁闷的站了起来，走到一旁的环形落地窗处看着外面的夜景, 好远离餐桌上诡异的气氛。
　　波士顿海湾在夜色的笼罩下显得十分神秘，水面上隐隐有着几艘游船航行着, 河岸两侧似乎是在举办什么小型活动，五彩斑斓的灯光在闪烁着。
　　沐言汐微微往前倾想要看得更清楚些, 只是她刚有动作, 迎面就晃过来一个刺目的探照灯。
　　身体的本能反应令她猝不及防地往后避去，可脚下的高跟鞋却又因为过于光滑的地板一滑，整个人一阵天旋地转。
　　身子轻飘飘的, 哪怕知道自己马上要摔倒, 沐言汐却丝毫没有半点想要去抓周围的东西、来扶自己一把的冲动。
　　反而眯着眼任由自己的重点偏移往地上跌去──好像身后不是冰冷的瓷砖地面, 而是什么豪华柔软的大床。
　　就在千钧一发之际, 她的后腰处果然揽上来一双手臂, 一把接住了她。
　　赌赢了的沐言汐微微勾了唇角, 却又很快隐去。
　　易无澜将沐言汐扶着靠稳, 皱着眉看向窗外:“一个探照灯怎么都把你吓成这副样子？是不是身体不舒服？要是受不了还是早点回国吧。”
　　沐言汐的后背触到温热的体温，不自觉地往易无澜身上靠了靠，被晃眼的晕眩感也渐渐散了去，柔声道:“我没事，可能坐飞机没缓过来，今晚睡一觉明天就好了。”
　　其实沐言汐说的也不是很准确，而是这包间的构造实在过于离奇。除了进门的那一面是墙壁外，其他三面都是落地的玻璃窗，外面广袤的夜空触手可及，没有一点遮蔽物。
　　就像是被悬浮在了高空中。
　　若是平时，沐言汐怕是早就在这样的落地窗边进行摆拍了。可偏偏她因为这段时间大量异能的耗空而精神疲惫，再加上十几个小时的飞机，当她站在窗边时，脚步都有些虚浮了。
　　一直靠坐在易无澜的身上，沐言汐也觉得有些不好意思，慢吞吞的挪回了自己的位置，还很贴心的问了一句:“刚刚没坐坏你吧？”
　　易无澜额间青筋一跳，吸了口气:“没有。”
　　“嗯，那就好。”沐言汐还在自言自语一般地小声说话，“要是你腿这回好不了，那我以后真的要累死了。”
　　易无澜:……
　　易无澜的手轻轻拍了一下沐言汐的脑袋，生涩地开口:“小孩子别说乱七八糟的话。”
　　沐言汐捂着脑袋‘嗷呜’了一声，腿好不了她就得继续输送异能，似乎也没什么问题吧？
　　沐言汐对上易无澜的视线想要跟对方理论一番，可下一秒，就像是被打通了任督二脉一般，忽地睁大了眼睛。
　　沐言汐终于反应了过来自己话中的歧意。
　　好在这时，包间的门被推开，缓解了她的这一份尴尬。
　　服务员陆续的上了菜，点菜时沐言汐兴致缺缺，没想到上上来的菜品颜色丰富，且烹饪手法精纯，光看着就勾起食欲。
　　就在服务员要退出去时，易无澜叫住了人:“请问你们这里夜晚的探照灯会一直存在吗？”
　　其中一名领班服饰的服务员走上前来:“最近由于天气原因，为了给来往航班指明方向，再加上也有城市照明的作用，探照灯会定时启动，不如我为你们换个包间，您看可以吗？”
　　易无澜看向了沐言汐，用眼神向她询问。
　　“不用了。”沐言汐没想到易无澜还会特地提出来问，不尴不尬地笑了下，“只是刚刚离太近有些不适应。”
　　第一次遇到三面墙都是落地窗的包间，她为什么要放着这样的包间不坐，去待其他国内也到处可见的只有一面落地窗的包间啊？
　　易无澜转头看向领班:“那把窗帘放下来吧。”
　　领班估计也是第一次听到这样的要求。
　　由于探照灯每次来的方向不同，一般遇到这种情况顾客都是要求更换包间。毕竟她们这个餐厅的价格并不便宜，其中占比很重的一个原因便是能够在高空看风景。
　　若是把窗帘一拉，还跟普通包间有什么区别？
　　领班和几名服务员不免在两人之间多打量了会儿，然后又落在因为落地窗而不适的沐言汐身上。
　　若是以往遇到这样的顾客，没准她们还会有种遇上乡巴佬的错觉。
　　可当她们的视线落到沐言汐身上时，沐言汐即使是懒懒散散的坐在那里，浑身上下无论是穿着打扮还是浑身散发出来的气息，都跟乡巴佬沾不上一点边。
　　就像是个从小娇生惯养的小公主，面对着这样的餐厅结构而有些惊慌，令人忍不住怜爱。
　　沐言汐低头回着经纪人的消息，没注意到旁人的眼神，倒是易无澜皱了眉:“能帮我们拉上窗帘了吗？”
　　不过碍于易无澜冰冷的威慑力，领班迅速反应了过来，忙恭敬地开口:“好的女士。”
　　然后迅速的拉好了窗帘，带着服务员们退了出去。
　　关门声将沐言汐的视线从手机里拉了出来，她看着被遮得严严实实的包间叹了口气，“你这样子也太浪费这个构造了吧？”
　　“你不嫌麻烦的话可以自己拉开。”
　　易无澜看了沐言汐一眼，“刚刚那几个服务员都在看你，你一个艺人就不怕再被认出来？”
　　听着像是在关心她，就跟她经纪人一样的语气。但沐言汐莫名从语气中感受到了一丝微妙的情绪。
　　沐言汐咬着虾含糊道:“认出来就认出来呗。”
　　易无澜想到刚刚那些服务员的眼神，又想到网上那些网友对沐言汐诉说的爱意，在一旁幽幽道:“是啊，毕竟我沐老师很招人喜欢。”
　　沐言汐一愣，她冲着易无澜眨了眨左眼，笑吟吟反问:“那也招易总喜欢吗？”
　　易无澜:……
　　这几个月以来听着沐言汐满嘴的骚话，使得易无澜本能的第一反应就是想让沐言汐闭嘴。
　　但碍于沐言汐陪着她大老远的来了波士顿，易无澜还是咽下了话，沉默以对。
　　只是易无澜沉默了，沐言汐却更为得寸进尺起来。她慢条斯理地剥起了虾，将虾肉递到了易无澜的嘴边，满是揶揄的神态，“怎么不回答？”
　　易无澜微微抬头对上了沐言汐揶揄的视线，淡淡道:“招。”
　　她的声音冷淡，神情也实在是过于淡定，以至于沐言汐完全无法将其跟暧昧的喜欢挂上钩。
　　本以为胜券在握，能够趁此机会扳回一成的沐言汐恍惚起来，竟不知道是自己的中文没学好，还是易无澜根本就不懂。
　　沐二小姐有些惊恐，本能的察觉到哪里不太对劲。
　　但还是下意识拒绝了喜欢这个词最原始的释意，将其归结为:易无澜不讨厌她。
　　嗯，仅限于不会被讨厌，不会被赶出家门，仅限于能刷刷刷易无澜卡的程度。
　　沐言汐对自己的理解力十分满意，顿时想要跟易无澜说教一番，告诉这位老实又纯情的总裁，以后不能对着外面的小妖精们乱用“喜欢”这个词。
　　但她还是忍住了这份冲动。
　　因为，她实在是有些饿了。
　　一旁的易无澜一直观察着沐言汐的表情，意想之中更为深层次的撩拨没有到来，恼羞成怒的害羞也没有到来。
　　反而是从惊慌纠结，到惊讶释然，最后又转变成一开始的没心没肺。
　　易无澜的心中顿时充满了复杂。
　　*
　　经过两天充分的术前准备，第三天，易无澜的手术还是按时进行了。
　　手术那天，沐言汐等在手术室外坐立难安，心脏跳动得都有些令她喘不过气来。
　　时间一分一秒的过去，从沾着露珠的清晨，一直持续到日上三竿的午时。
　　沐言汐的视线一瞬不瞬地盯着那扇紧闭的手术室门，也不知道自己已经坐了多久，连双腿都有些僵麻。
　　顾彦从门口走了进来，将一袋东西放在沐言汐身边的长椅上:“沐小姐，你要不先吃点东西吧？”
　　沐言汐摇了摇头，“我没胃口。”
　　顾彦叹了口气，将袋子打了开来，按照易无澜之间的吩咐开口:“易总之前就担心你没胃口，特意吩咐我去给你买了些甜食，手术时间比较久，你若是不吃点东西，没等到易总出来就病倒了。”
　　沐言汐听到这话后，终于转过了身。揉了揉因为高度集中精神而有些发酸的太阳穴，看了一下袋子里的吃食。
　　都是这两天易无澜去完医院后，沿路给她买过的，她说喜欢的那些甜食。
　　沐言汐拿出一个慕斯蛋糕吃了几口，有些食不知味，也就又放在了一旁。
　　手术时间比原定的要更久一些，直到下午三点多才正式结束。
　　手术室的门终于打开，主导手术的修斯娜医生走了出来。
　　沐言汐慢半拍的反应过来，急急忙忙起身时又因为双腿坐久有些发麻，而狠狠的往前一个踉跄。
　　所幸站在旁边的保镖眼疾手快的拉住了她的胳膊，才将人给扶稳。
　　修斯娜医生对沐言汐并不陌生，主动走上了前来，看着沐言汐的腿打趣:“沐小姐，我才刚结束易小姐的手术，难不成要因为你再进去做一次吗？”
　　沐言汐听着修斯娜医生轻松的语调，被吊了一天的心稍稍被安抚，忐忑而又小心翼翼地问:“修斯娜医生，易无澜她手术结束了吗？顺利吗？”
　　“手术进展还算顺利，跟我们之前预计的情况差不多，只是具体的恢复程度还得看患者自身的复健情况。”
　　修斯娜实话实说，并没有说些糊弄人的话来安慰家属，她从业多年，有着一惯的严谨，“我们已经尽全力医治了，等会儿我会让护士跟你详细说一些术后的注意事项。”
　　沐言汐的心稳了稳，看向手术室的门:“那她什么时候能出来？”
　　“再等一会儿，大概还需要再观察二十分钟。”修斯娜医生说完后又重新带上了口罩，往手术室走去。
　　手术室的门再度被关紧。
　　沐言汐高度紧绷了一天的神经，在这一刻终于放松了下来。
　　精神一旦放松，她大半天没吃东西的后遗症也很快显了出来，眼前的世界骤然被各种光斑所遮盖，差点又要栽倒下去。
　　这一回保镖的动作更快，将沐言汐扶到长椅上坐好，“沐小姐，你没事吧？”
　　沐言汐坐了会儿终于恢复过来，对一旁的保镖面前笑道:“我没事，只是没想到等在手术室外会这么耗精神，我拍夜戏去通宵蹦迪都没这么吃力过。”
　　顾彦重新将那袋甜食往沐言汐的方向推了推:“沐小姐，你真的该吃点东西了。”
　　这一回，沐言汐终于没有拒绝，许是听到了易无澜 手术顺利的消息，刚刚那些厌食的症状也消散了。
　　她一边吃一边跟顾彦闲聊着:“顾彦，你当易无澜的助理多久了啊？”
　　“七八年了。”顾彦慢慢回忆着，“当时我刚毕业进入荣嘉接手了一个项目，不久后荣嘉就开始动荡，我因为那个项目完成的出色，就被易总调到了身边。”
　　沐言汐挑眉:“我记得易家前几年易老爷子没放权吧？易无澜的父亲耽于声色，但她那几个叔叔伯伯可都不是省油的灯，早就建立了自己的人脉。
　　易无澜是他们那一辈最先进入荣嘉的人，看着风光，其实刚开始手上的权利也不多，怎么看也不是最好的选择吧？”
　　顾彦失笑:“沐小姐，我也就是个小人物，易总看得上我也是我运气好。”
　　“能因为一个项目就被易无澜看中，应该也不是什么小人物吧？”沐言汐看向顾彦，忍不住八卦着，试图熬过这小半个小时，“易家就没其他人来找过你？”
　　毕竟企业掌权人的更替一般都是一代接着一代，而荣嘉是直接从易老爷子跳到易无澜手中，沐言汐倒是也有几分好奇当年的事情。
　　顾彦看着沐言汐，无奈的笑了:“是，易家其他人是来找过我，但当年我也是刚毕业年轻气盛的，他们明面上是在争权，可背地里都打着瓜分荣嘉的心思。
　　当初荣嘉正处于急切转型的时候，备受互联网新兴产业的冲击，想要长久的在荣嘉立足，总得跟一个有远大眼光、真心为荣嘉考虑的人。像易总那些叔叔伯伯的船虽然好上，但也难发挥我的作用，且易沉。”
　　沐言汐莞尔。
　　不得不说，顾彦的眼光就跟他的能力一样出色。荣嘉的内斗和转型持续了五年之久，易无澜终是成功从易家所有人中脱颖而出，带领荣嘉走上了新的高度。
　　顾彦这些年做易无澜的助理，察言观色的本领已经修炼到了极致。几句话下来很快猜到了沐言汐想听什么，于是继续说道:
　　“易总还没出事的时候，应该算得上云城上流圈中令人羡艳的存在吧，当初我跟易总去参加那些酒会，落在易总身上的目光可不计其数，男男女女不计其数，还有不少上来自荐的。
　　你别看易总车祸后那些人都把易景铭当作荣嘉下一代的掌权人尊敬着，在我看来，易景铭除了跟易总流着同样的血脉，还真没有什么可比的地方。”
　　易无澜长得本就不错，比起沐言汐更为柔和内敛，即使性子看起来冷冷淡淡的，配上那双桃花眼后，也令人忍不住想要靠近。
　　年纪轻轻就以雷霆手腕掌握荣嘉，貌美多金，自然到哪儿都是亮眼的存在。
　　沐言汐在脑海中构想出易无澜几年前的模样，冷淡而又疏离，行为处事却又极有分寸，她忽然有些后悔自己前几年没按照她姐姐的想法进入鑫宇。
　　也许，毕业后就能早点有所交集？
　　沐言汐吃完了一块蛋糕，又打开了冰块都化完的奶茶，问:“后来呢？”
　　“后来沐小姐应该也知道了，天之骄女出了车祸，只能靠着轮椅代步，脑中还有个随时会发作、却寻医无果的致命伤，即使易总已经是荣嘉的掌权人，依旧让那些早已经熄火的旁支再度蠢蠢欲动起来。”
　　顾彦顿了顿，又补充了一句，“所以易总在外人口中的名声也有些不好，沐小姐还请不要随意听信。”
　　沐言汐嚼了嚼珍珠，随意道:“有吗？我怎么不觉得？”
　　顾彦挑了挑眉，笑道:“那可能是易总在你面前，跟在别人面前不一样吧。”
　　沐言汐想到易无澜那些被她撩拨得说不出话来的时刻，狐狸尾巴都快要摇成小风车了，表面却还是装作一副平静的模样:“……嗯。”
　　回头在易无澜面前夸夸顾彦，这么能说会道的助理就应该加工资。
　　正聊着，手术室的门再度打开，医护人员终于将躺在病床上的易无澜推了出来。
　　沐言汐放下手中的杯子迅速走了过去，视线落到易无澜苍白的脸和干裂的唇瓣上时，原本已经放松下来的眉眼再度蹙紧了起来。
　　她小声低喃了一句:“易无澜。”
　　一旁的护士见状提醒:“病人的麻醉还未完全过去，她听不到你说的话，还请配合我们的工作，先把病人转移至病房。”
　　*
　　直到晚上十点多，易无澜才终于醒了过来。
　　注射过麻药又经历了大半天手术的她昏昏沉沉的，即使睁开眼意识也还没完全清醒。
　　但晃动的眸光在聚焦时的第一秒，就对上了一双熟悉而又充满惊喜的狐狸眼。
　　易无澜微微一愣，这才想起来沐言汐陪她一起过来做手术的事情。
　　“等很久了吧？”刚开口的嗓音还有些低哑，易无澜的手动了动，恰好碰到了病床边缘沐言汐的手，“有按时吃饭吗？”
　　哪有动手术的人一醒来的第一句话是关心别人的？
　　沐言汐心中一阵腹诽，眼里却又莫名酸涩。她勾住了易无澜的指尖，闷闷道:“没食欲，之后你要补给我。”
　　易无澜唇角微勾:“好。”
　　沐言汐按动了床头的铃:“先让医生过来看看吧，你若有什么不舒服的地方就跟医生说。”
　　几个医生很快进了病房，和一些护士呼啦啦的围了病床一圈。
　　沐言汐被挤在一边，等待了许久，修斯娜医生才走了过来:“术后无不良反应，情况暂时稳定，第一夜比较重要，等会儿后半夜我们会安排护士轮流进来值班观察。”
　　沐言汐累了一天，也实在没精力打包票能比护士做得更好，于是也没逞能:“那就麻烦你们了。”
　　病房内很快又只剩下了医疗器械的滴答声，易无澜冲着沐言汐招了招手:“帮我把靠背调一下高度，我想坐起来。”
　　沐言汐犹豫:“你刚动完手术，动来动去的不太好吧？”
　　易无澜指了指自己的腿:“我只是小腿动了手术，上半身没影响，躺久了颈椎有些不舒服，让我靠一会儿吧。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　沐言汐半信半疑地让易无澜半靠着坐起身来，小心翼翼地扶着人，不禁感慨道:“我终于知道那些影视剧里妻子进产房后，坐在外面的丈夫是什么感觉了。”
　　易无澜古怪的看了沐言汐两眼，无奈道:“还没到睡觉的时间，就开始说胡话了？”
　　“我哪有，你不理解就算了。”沐言汐看了一圈病房内的东西，问，“你一天没进食了吧，我让他们去买点你能吃的东西？”
　　“不用，我不饿。”许是全天都在输液的原因，易无澜并没有饥饿感，也不想让沐言汐白跑一趟，看着沐言汐疲惫的神色有些自责，“别忙活了，你先好好休息一下吧。”
　　沐言汐看不得易无澜这种自责的神情。这从她们到波士顿开始就出现在易无澜的脸上，然后一直持续到了现在。
　　如今手术动完了，易无澜对于自己身体的关注度一低，以易无澜平日里管东管西的大家长的性子，恐怕会更将目光落到她的身上来。
　　沐言汐犹豫了几秒，就重新扬起笑容并嘴硬道:“我好着呢，谁说我需要休息了？”
　　“可是，你……”
　　为了证明自己真的没有关系，并且还有许多的精力。沐言汐伸出手来勾住了易无澜的衣领，嘴里像是含了蜜:“易无澜，你什么东西都不吃可不好。不想吃那些的话……不如吃我啊？”
　　易无澜还沉浸在刚醒来的岁月静好的场景中，猝不及防听到这话后，浑身一僵。
　　沐言汐的眼眸中满是缱绻的波光:“我也觉得大晚上的让保镖出去买吃的挺麻烦，吃我多方便啊。”
　　在易无澜难以置信的目光中，沐言汐缓缓一笑。
　　她将上半身轻轻压了上去，保持着若有似无的距离，她的双手搭在易无澜的肩膀上，将人轻轻抱在怀中，轻声道:“易无澜，欢迎重回人间。”
　　易无澜的呼吸渐渐重了起来，原本微微悬浮的身体被她按着往下压。
　　连沐言汐这个旁观者都会担心受怕，易无澜这个当事人即使脸上表现得再云淡风轻，在这一刻也不免露出了久违的脆弱。
　　易无澜车祸后进过很多次手术室，但每次醒来时面对的都是冰冷的机械，以及依旧在病房外兢兢业业站岗的保镖。
　　易无澜环着沐言汐腰部的手缓缓缩紧，像是漂浮多年的浮萍终于有了一份归属。
　　已经有很多年，没有人在她生病的时候用这种眼神看过她。
　　陌生。
　　却又让她新奇。
　　同时，还有些感动。
　　没想到时隔多年，兜兜转转，在她做完手术后陪在她身边的，竟然是沐言汐。
　　虽然认识了沐言汐十多年，但易无澜之前对沐言汐的印象一直都是沐言清的妹妹，是个需要人照顾的小朋友。
　　这几年她忙于荣嘉的公事，再加上沐言汐离开云城去读大学，她几乎跟沐言汐断了来往。
　　以至于记忆里还是半大孩子的小朋友，不知道在什么时候已经不知不觉发生了巨大的蜕变。
　　变得明艳张扬，变得瞩目灵动。
　　变成了那份独一无二的宝藏。
　　“别担心，我没事了。”易无澜轻轻开口，留恋似的抱着人。
　　“谁担心你了？”沐言汐嘟哝着反驳，有些尴尬又有些闷闷不乐，“我是怕你出了医疗事故来不及立遗嘱，到时候就没人给我买东西了。”
　　易无澜的发丝扫过沐言汐的胸口，再加上后腰处越来越重的力度，让沐言汐扭了扭身体想要挣脱开。
　　可易无澜像是没感受到似的，继续抱着她。沐言汐没了辙，听着耳边的呼吸声，心底的那点恶趣味又发作起来。
　　她的舌尖抵了一下上颚，拖腔拉调着开口:“易无澜，你不会是真想吃我吧？”
　　易无澜搂住沐言汐腰的手又缩紧了些，沐言汐被箍得有些难受。她这一天为了易无澜一直紧绷着神经，现在放松下来后，脑子开始灵活的转动起来，打算从易无澜身上讨要点利息回来。
　　沐言汐将手松了松，脑袋微微往后仰，看着易无澜露出一个勾人心魂的笑容来。
　　易无澜看着沐言汐的笑，面无表情的想:小祖宗又要开始撩了。
　　果不其然，安分了没多久的沐言汐这次没有再推开她。
　　沐言汐伸出一只手勾住易无澜的脖颈，另一只手去寻找易无澜的手，牵引着易无澜的手指往自己腰部上方攀爬。
　　“外面的人不会轻易闯进来，你真不要试试在病房里吃个夜宵吗？”沐言汐的表情和语调都十分熟练，一举一动皆充满了蛊惑，好似是真心邀请易无澜来品尝她的身体。
　　她已经给足了暗示，若是在这之前，易无澜肯定会不知所措的收回手，并且冷着声训斥她几句。
　　可偏偏现在的易无澜还有些沉浸在醒来后的思绪中，想要继续留住这份多年未遇的温情。面对沐言汐这般喋喋不休的撩拨和渴求，心弦一动，居然鬼使神差的应了一声:“好。”
　　沐言汐的笑容一僵，诧异地想要侧头去看易无澜的表情。
　　哪知道她刚有所动作，易无澜的一只手就覆在了她的后颈处，湿热的气息扑洒过来，脖颈往下锁骨以上的位置传来一股刺痛。
　　沐言汐:……
　　灼热的呼吸和一开始易无澜发丝的触感不同，当其扑洒上来时，沐言汐便已经僵硬住了全身。
　　当微凉的齿尖贴上脆弱的皮肤时，沐言汐几乎不受控制地一把捏紧了易无澜的病号服，也顾不得易无澜刚动完手术，腿部胡乱的在床上蹬了一下。
　　沐言汐的脖颈处即便是一缕发丝扫过，都能让她浑身一颤，更何况是直接咬上去。
　　偏偏易无澜咬得不轻不重，刚感觉到那股刺痛感时便收了牙，传来温热柔软的触感。
　　沐言汐不用看都知道那是易无澜的双唇。
　　她的呼吸已经彻底乱了。
　　起先微微挣扎，后又化作的微弱喘息，清晰的落到了易无澜的耳畔。
　　等易无澜反应过来时，自己已经在沐言汐雪白的肌肤上留下了一个即将散去的牙印。
　　就像给自己喜欢的物品，终于打上了一个独属于自己的烙印。
　　易无澜的指尖微微蜷缩起来，她摩挲着还带有点点湿润的脖颈旁，平生第一次心虚了起来。
　　她不禁有些懊恼刚刚被沐言汐撩拨得过了头的自己，忙去扶沐言汐的肩膀，看看沐言汐的反应。
　　沐言汐再没有像平日里那般不正经做着轻佻的表情，也没有再说些调笑撩拨的话语。
　　只是安安静静地任由易无澜摆弄着，那双平日里肆意张扬的狐狸眼似乎也染上了几分水雾。
　　眸中满是惊慌与茫然，似乎还未反应过来，所做的一切都是本能的生理反应。
　　眼圈也微微发了红。
　　易无澜:……
　　易无澜的眼眸微沉，有些难以理解平日里不着调的沐言汐，竟然真的只会在口头上聊聊骚过过瘾。
　　她回想起这几个月以来沐言汐对她说过的各种骚话，什么‘来吃我啊’、‘毁我清白啦’、‘抱着人竟然不算图谋不轨’等等等等。
　　什么能让她羞愤，沐言汐就使劲的往哪里说，好像所有的初衷都是为了欣赏她受不了了的反应。
　　易无澜看着沐言汐的眼神极其复杂。
　　她无法理解，长得这么一副祸国妖妃模样的沐言汐，平日里也一副流连花丛身经百战的作风，可为何实际上只是个咬一口就会被逼哭的纯情之人？
　　在这一刻，易无澜能无比确信沐言汐之前跟易景铭也没有过任何亲密的接触，不仅仅是易景铭，跟别人也肯定没有过半分亲昵。
　　许是易无澜的表情过于微妙，压在易无澜身上的沐言汐终于回过了神。
　　回过神来的第一反应，就是想要去跳外面的那条波士顿海湾。
　　她的心脏极速跳跃着，明明自己才是处于上位的那个人，却没有半分居高临下的气势。
　　沐言汐用发着抖的手去捂脖颈上被咬到过的地方，刚一碰上去就拭到了几分湿意，她的手像是又被咬了一口般迅速缩了回来。
　　可易无澜还在注视着她。
　　这下，羞愤得不能自已的人终于轮到了沐言汐。
　　她将重新聚焦的视线看向了易无澜，完全不知道为何自己只是被这么不轻不重的咬了一口，就成了这一副丢人的惨状。
　　若不是知道易无澜是个只会工作的性冷淡，沐言汐都要怀疑易无澜是不是看上她了。
　　沐言汐重重的吸了口气，深刻的反思了一下自己刚刚的行为，越发觉得是自己太过分，才惹得易无澜恼羞成怒的做出这样事情。
　　沐言汐在心里把自己讨伐了一百零八遍后，才敢去看易无澜。
　　仿佛是在印证沐言汐的话一般，易无澜那双桃花眼中依旧没起什么波澜。沐言汐看了两眼，莫名有些心虚。
　　她着急忙慌的从易无澜身上滚了下去:“我、我，对不起啊。”
　　易无澜不知道沐言汐为何要道歉，刚咬了人也不好拂了对方的意，顺着沐言汐的话回道:“没关系？”
　　沐言汐闷着声:“嗯。”
　　易无澜看着沐言汐难得一见的纠结懊悔，再想起刚刚沐言汐的纯情表现。
　　半晌，终于忍不住笑了起来。
　　沐言汐将自己凌乱的领口拉好，听到笑声后，她越发尴尬的侧眸看了易无澜一眼:“你，你笑什么啊？”
　　易无澜并不打算告诉沐言汐，自己已经发现了沐言汐撩拨本质的事情。
　　她高深莫测的摇了摇头:“没什么，只是因为手术成功了很开心。”
　　沐言汐打量了易无澜两眼，顿时也觉得有几分道理，“嗯，希望后续也能顺一点。”
　　说完这话后，沐言汐更觉得自己有些不做人了。
　　易无澜才刚刚动完手术，她就为了一时的胜负欲，把人硬生生逼得连平日里的端庄自持都抛弃了。
　　她……她都造了什么孽啊？
　　沐言汐无地自容的用双手遮住了自己的脸，然后快速扑到了一旁的陪护床上，胡乱裹了被子，“呜”地一声背过身去:“你好好休息吧，等会儿护士会来陪床，你有什么事情就叫她们。”
　　易无澜轻轻应了一声，也没着急入睡。
　　她微微侧了侧身子，转身去看沐言汐的背影。
　　她还记得第一次见到沐言汐时，沐言汐也是像这样将自己缩成一团，沉浸在自己的世界里。
　　那时候沐言汐刚刚高一开学，还未融入集体中，就像是个不会说话的瓷娃娃，即使低血糖的症状发作，也只是默不作声地窝在树下试图挨过去，内向而又迷茫地打量着这个世界。
　　只有那双狐狸一般灵动的双眼看过来时，才能窥看到几分她心底的情绪。
　　当‘内向’和‘迷茫’二字从易无澜的记忆中浮现出来时，她唇角的弧度就没有压下去过。
　　再看看如今的沐言汐，哪儿还会跟这两个词沾边？
　　也不知道中间没见的那几年里，小祖宗究竟去哪儿上了个补习班，进修回了这么一身骄纵跋扈的脾气。
　　特别是撩拨人时强装出来的样子还很有底气，结婚几个月以来的那些片段，猝不及防地闯入了易无澜的脑海中。
　　原本安静的病房里，轻轻响起了易无澜的几声低笑。
　　也许，她一直对沐言汐有些误解？
　　小朋友长大后，似乎真的是变了许多。
　　活泼得有些过了头，却又比她想象中要有趣得多。
　　这么一会儿的时间，沐言汐已经一边闷着气，一边睡着了。
　　翻身面对着易无澜时，眉头还紧紧锁着，也不知道是白天因为她的手术担忧了多久，以至于梦中都不安稳。
　　陪护床就放在易无澜的床边，易无澜上半身自由，只要稍稍挪动身子就能触碰到。
　　易无澜坐在身边看了许久，才伸出手来将沐言汐皱紧的眉头一点一点抚平。
　　沐言汐似乎是嫌这手烦了，迷迷糊糊地向着枕头一侧转了转脸，含糊道:“……易无澜。”
　　易无澜轻声应了一声，看着沐言汐继续熟睡后，才终于关上了灯。


第39章 
　　沐言汐这一觉睡得有些迷迷糊糊, 许是医院陪护床不够柔软，许是后半夜陪护的护士进进出出，又或是她也不放心易无澜。
　　总之, 整夜都处在半梦半醒的状态。
　　这段时间以来，比起易无澜这个接受治疗的当事人, 沐言汐这个陪伴者耗费的精力显然也不少。
　　升级后的异能虽然在治疗上更有效率，但每次异能耗空后的重新充盈, 都会耗费沐言汐大量的精气神。沐言汐脸上看不出什么，身体内部的疲惫却积累得越来越多, 说是被易无澜吸干了精气也毫不夸张。
　　但好在她昨晚睡得够早, 那些新充盈的能量便回馈给了自身。即使睡眠质量没那么高, 但异能也使她的身体得到了前所未有的放松。
　　易无澜动完手术的这一晚, 也正好给了沐言汐身体修复的时间。
　　第二天, 沐言汐刚睁开眼就被一旁的护士看到, 立刻走了过来，“沐小姐，你醒了。”
　　沐言汐点了点头, 问:“她昨晚怎么样？”
　　“易小姐身体各项指标都很稳定, 没有出现不良症状, 等易小姐醒来后，修斯娜医生会给她做个复查。”护士拿过一张表格给沐言汐看, 里面写了各种专用英语名词，沐言汐才看了两眼就放弃了。
　　易无澜并非是肌肉坏死、骨骼受损之类的症状，因此她的手术并非是传统的需要大量动刀的手术。术后也没太多的伤口, 恢复起来也较快。
　　沐言汐看着易无澜被子里的双腿, 低声询问了几句该如何照顾的注意事项。
　　护士看出来沐言汐的意图, 将一张注意事项表塞给沐言汐后, 又强调一句:“若有需要，沐小姐可以随时找我们进来照看。”
　　“好，谢谢。”沐言汐对这所私立医院的服务态度很是满意，等到护士关上门走出去后，沐言汐缓缓坐到了易无澜的床前。
　　床边的丝丝亮亮的阳光透过窗户洒落进来，易无澜的脸色已经恢复成正常的白，淡粉的唇瓣上也不带一丝干裂的唇纹，显然昨晚的几个护士将她照顾得很好。
　　沐言汐放下心来。她先去洗漱了一番，才又回到了床边，感受着自己异能核心中还算充盈的能量，打算给易无澜输送一点。
　　只是她刚将视线挪上去，就忍不住想起昨晚发生的事情来，愣愣地望着易无澜的脸出神。
　　对于沐言汐这种一直以来把自己的美貌当成世界第一的小花孔雀来说，向来都不把其他人的脸放在眼里，反正好看难看都没她好看。
　　但此刻她看着躺在床上的人，又觉得易无澜似乎是和别人不一样的。
　　到底哪里不一样，她又说不上来。
　　趁着易无澜还在睡觉，沐言汐索性明目张胆盯着易无澜的脸探究着看个不停。
　　易无澜柔顺的长发铺散在枕头上，五官深邃立体，睫羽纤长，桃花眼的眼尾微微向上挑着。
　　她清醒时的冷漠和疏离让人不敢轻易靠近，但当她熟睡时，那张脸明显能看出些还未被岁月和环境所污浊浸染，整个人难得露出了柔顺的一面。
　　沐言汐看着看着，就连呼吸也下意识放轻，不知道是不是被易无澜的容貌所蛊惑了，抬起手轻轻抚摸着易无澜的脸部的轮廓。
　　直到她的指尖摸了一圈后，鬼使神差地来到了易无澜的唇瓣上。
　　指腹下传来的温热触感令沐言汐的脖侧都发起了热，昨晚‘欺负’不成反被咬的羞愧与‘欺负’病人的自责感再度涌了上来。
　　沐言汐深吸了一口气，反射性的想要躲开，可有人的动作比她还要快。
　　“啪”地一声，沐言汐的手腕猛然被人捉住。
　　沐言汐瞳孔微缩，只见原本熟睡的易无澜忽然睁开了眼。
　　易无澜像是逮到了什么蛛丝马迹一般，目光灼灼地看着沐言汐的手，但面上又充满冷淡，问:“你大早上的伸手做什么？”
　　沐言汐:……
　　沐言汐把手一转，拿起了床边一次性的湿纸巾，面不改色道:“护士走了，手术后需要清洁，只能轮到我帮你擦身体了。”
　　易无澜眉间一皱:“你别冤枉护士。”
　　沐言汐理不直气也壮地反驳:“那就只能怪你了，谁让你醒得太早的？你再多睡会儿我都擦完了”
　　易无澜抿了抿唇，伸手去接，“我可以自己来。”
　　“我前几次高烧的时候也是你照顾的我，我要是这都不帮你的话，多不好意思。”
　　沐言汐忍不住又翻起了旧账，语带埋怨:“虽然你照顾人的时候凶巴巴的，说话也都用的命令式语气，但我就勉强不跟你计较了。”
　　易无澜:……
　　易无澜闭上眼睛就不想理人。
　　沐言汐演戏演全套，索性就真拿过湿巾替易无澜擦起脸来，一下、两下、三下……又沿着下巴一路往下。
　　易无澜终于忍不住再度攥紧了沐言汐的手腕，还不甚将自己的几缕发丝一同握了进去，声音无奈而又带着几分惊慌:“不是说这几天累吗？累就去多睡会儿。”
　　“没关系啊。”沐言汐一脸莫名其妙，似乎有些难以理解易无澜的反应，“这是刚刚护士交代的，可以替你擦擦身体，你躲什么？”
　　易无澜的上半身快速往旁边挪了挪，试图远离沐言汐，“真的不用。”
　　沐言汐往易无澜那里挪了挪，想要对昨晚自己的冒失做出点补偿:“你手术后就没擦过身体，还是我帮你吧。”
　　易无澜紧紧拉着被褥，瞳孔都微微缩紧了，整个人的表情有些难以置信。
　　她不知道昨晚才因为撩拨而吃过亏的沐言汐，怎么一大清早又开始故技重施？
　　但好像也算不上故技重施。因为往常的沐言汐总是骚话满天飞，此刻却是一本正经的……真的想替她擦身体？
　　许是一朝被蛇咬，十年怕井绳，在‘一本正经’这个词出现在脑海中时，易无澜不免都觉得有些荒谬。
　　易无澜沉默了下来，她能对着故作撩拨的沐言汐冷声，却偏偏拒绝不了一心好意的沐言汐，顿时有些不知道该怎么拒绝。
　　只好难耐地闭上了双眼。
　　沐言汐有些不明所以，她试探着伸手去触摸易无澜的额头:“易无澜，你到底怎么了？是不是有哪里不舒服？也没引发炎症发烧啊。”
　　见易无澜不说话后，沐言汐甚至还自顾自地去掀易无澜的被子:“那是腿不舒服了？需要帮你把医生叫过来吗？”
　　沐言汐的眼底充满了关切，看着还裹着一层纱布的腿，想摸却又不敢摸，就像是隔靴抓痒一般在易无澜的腿部轻点着。
　　易无澜小腿处的神经刚被修复，此刻虽然还没完全好，但正是敏感的时候，她终于忍不住喘着气，冷下声来:“别碰！”
　　“你真的没关系吗？”沐言汐很认真的问。
　　明明她是在关心易无澜啊，怎么一醒来这个人就像是吃了火药一样啊？
　　沐言汐绞尽脑汁，最后还是觉得易无澜是在生自己昨晚的气。
　　她乖巧的收回手，对上易无澜的视线一脸正直:“昨晚是我没分寸，以后，以后我不会在你生病的时候乱说话了，对不起。”
　　易无澜睁开了眼，有些不敢相信:“真的？”
　　“自然是真的。”沐言汐真诚的点了点头，又小声补充，“至少你腿好之前我都不会了。”
　　易无澜:……
　　易无澜顿时就觉得自己有些气血上涌，呼吸不畅。
　　她冷着声:“你离我远点。”
　　沐言汐看着易无澜又冷下来的脸，颇为担心易无澜腿好了却被她气出其他病来。
　　她揪了揪手里的湿纸巾，终于闭上了嘴:“哦。”
　　病房内重归安静。
　　沐言汐是安静了，可偏偏易无澜的内心却平静不下来了。
　　这么多年以来，易无澜对所有的事情都习惯性的提前规划，即使是她跟沐言汐的婚姻，也是一早就跟沐言清达成过共识的。
　　昨晚还是她第一次因为一时的冲动，而做出咬人这么不理智的行为来。
　　与其说是气沐言汐的乱撩拨，不如说是在气自己立场的不坚定。
　　她看向一旁安静反思的沐言汐，也觉得自己刚刚的态度差了些。于是叹了口气，放柔了声音问:“你吃早餐了吗？”
　　“啊？”对易无澜突然的发问，沐言汐愣了一下:“还没。”
　　“那你去催一下，我想再睡会儿。”
　　沐言汐机械性的点了点头，走出病房门的那一刻，又回头去看易无澜孤傲挺直的背影，还是没能想明白易无澜刚刚喜怒无常的原因。
　　*
　　考虑到易无澜说还想多睡一会儿，沐言汐拿到阿姨的早餐后也没有立刻回病房，而是先在隔壁的套间里吃起了她的那一份早餐。
　　想起刚刚易无澜对她的排斥，连平日里她最爱的虾饺，此刻吃起来也有几分索然无味，一股淡淡的惆怅就涌了上来。
　　沐言汐叹了口气，又机械性地一勺一勺喝着酒酿圆子。
　　其实易无澜对她冷声冷语的倒没什么，凭借着沐言汐多年的厚脸皮也不当回事。再加上易无澜对她也没什么坏心，偶尔还能被当成恼羞成怒的一种乐趣。
　　沐言汐真正计较的是昨晚她被易无澜咬了一口以后，易无澜早上醒来对她还是那副态度。
　　就像是坏学生自以为带坏了好学生，结果第二天，那位好学生又跟她明明白白的划清了界限。
　　这让沐言汐的心底有着说不出的微妙。
　　这份微妙也不是说真的生气，更像是小花孔雀的一种对自己美貌的胜负欲。
　　毕竟沐言汐对自己全身上下的每一处都十分满意，而易无澜咬了这么漂亮的她以后……怎么，怎么就没半点反应？
　　人家影视剧里商业联姻的夫妻不都是因为某个亲密的接触，使得关系更进一步了吗？
　　她跟易无澜怎么反而是直接回到了刚结婚的起点？
　　因此，这让沐言汐对自己的魅力，还是产生了一点点点点质疑的。
　　本以为易无澜的腿好了，接下来给易无澜治疗脑中的血块时，就能受到易无澜更多的配合。比如偶尔的身体接触就别反应得那么激烈了吧？
　　可刚刚她出病房前，易无澜连个脖子、连个腿都不让她碰，沐言汐实在是有点儿发愁了。
　　万一以后易无澜连床都不让她上怎么办？
　　一直避着她还怎么输送异能？
　　沐言汐顿时就觉得前路漫漫，看不到尽头。
　　*
　　沐言汐带着保温桶回病房的时候，易无澜已经重新睡了过去，垃圾桶里扔着不少用过的湿纸巾，显然是易无澜自己擦拭过了。
　　刚动完手术的人自然得要充足的睡眠时间来进行修复，沐言汐看着此刻温顺下来的易无澜瘪了瘪嘴，在医院她也没法做出其他输送异能的方式，只是按照惯例将手覆到易无澜的后脑勺。
　　哪知道她正要开始输送，易无澜就忽然睁开了眼，目光落在了沐言汐的手上:“沐言汐，你这次伸手难道又是为了给我擦身体？”
　　一个早上被二次抓包的沐言汐:……
　　沐言汐看着自己已经抚上易无澜脑袋的手，索性也不挪了，反而理直气壮地控诉:“你装睡？”
　　易无澜侧头试图避开沐言汐的手，翻个身平躺着，看得出来还很困，就连说话时都半眯着眼:“为了防止某人又趁我睡着动手动脚，我总得留点心眼。”
　　“我给你带了早餐。”沐言汐用另一只手指了指带来的保温桶，“既然你还困的话就继续睡吧。”
　　说完后，她趁机将异能从指尖中流出，轻柔而又缓慢地探入易无澜的脑中。
　　易无澜的手抓住了沐言汐的手腕:“你别故意装傻，听话，把手拿……”
　　异能进入脑中渐渐起了作用，困意越来越深，易无澜的声音也渐渐变低。
　　她的呼吸重新变得平稳，握着沐言汐的手腕也缓缓松了开，即将滑落下去。
　　沐言汐及时用另一只手反握住了易无澜，将其放入被子里，继续给易无澜输送着剩下的异能。
　　纠结了许久的事情豁然开朗，易无澜会拒绝她又怎么样，还不是接收到异能后就任她为所欲为了？
　　沐言汐的小尾巴又忍不住转了起来。
　　她打量着易无澜的睡颜，得意地呢喃着:“易无澜，你才是要乖乖听话。”
　　*
　　三天后，确定身体各项指标都恢复到正常水准的易无澜，终于开启了进入下一项复健的治疗。
　　就连已经让无数患者重新站起来的修斯娜医生，也对易无澜快速得有些惊人的恢复力而感到惊讶。
　　易无澜的手术虽然没怎么动刀，都是些微创的小手术以及设备仪器的辅助，但一般来说需要一周的恢复期。
　　特别是易无澜的腿在几个月以前几乎已经被修斯娜医生判了死刑，这样的结果实在是出人意料。
　　修斯娜医生信奉神学，一口一个上帝夸张的说着，一旁的沐言汐闻言表面附和着，心里却深藏着功与名，当易无澜投过来视线时，她也只是高贵冷艳的挪了开。
　　自从易无澜第一天醒来对她冷淡后，沐言汐也闹起了小脾气，看着还是个面面俱到的贴心妻子，却再也不像之前那样黏着易无澜撩拨，把高贵冷艳刻到了脸上。
　　当然，这也只是沐言汐自己以为的高冷。
　　这一切落在易无澜眼中，则变成了她家这位小祖宗又在闹小脾气。
　　不过，这话也没什么毛病。
　　比如修斯娜医生去复健室等待时，沐言汐去给易无澜拿来了今天的早餐。
　　阿姨很是用心，每天的早餐都不重样，令人食欲大增。沐言汐将东西拿出来摆好后，就乖顺地给易无澜递了筷子，时不时就把离得比较远的那盘食物往易无澜面前移。
　　易无澜向来都习惯自己动手，即使车祸后请了阿姨也没让人这么伺候过，没过半分钟就忍不住问:“…… 你，你怎么不吃？”
　　沐言汐盛豆花的动作未停，只是道:“你等会儿要复健，你比较重要。”
　　易无澜闻言微微蹙眉:“为什么？”
　　沐言汐偏过头，无所谓道:“为了易总的腿能早点好起来，自然要以你为中心啊。”
　　说着说着，就忍不住暴露了自己的想法:“饿会儿没事，总比我这种柔弱女子又被无情推开的好。”
　　易无澜:……
　　易无澜将沐言汐盛好的那份豆花往沐言汐的方向推了推:“……你还是一起吃吧。”
　　沐言汐看着那份自己精心调配出来口味豆花，勉为其难道:“那我就陪你吃一下吧。”
　　易无澜忍着笑:“嗯，辛苦言汐了。”
　　*
　　吃完早餐后，沐言汐推着易无澜前往了复健诊疗室，修斯娜医生照例先给易无澜手术的伤口进行检查、换药。
　　沐言汐望着易无澜的双腿，微微紧张:“医生，情况怎么样？”
　　“跟之前说的一样，没什么问题。”修斯娜医生回答，又询问起易无澜自己的感受，“易小姐你觉得怎么样？”
　　易无澜诚实回答:“前几天有些疼，现在有些麻，也有些痒。”
　　其实相比较于以前小腿没有知觉的状态，现在这些感觉对于易无澜都是久违的失而复得。虽然难捱，但也让她惊喜。
　　“我们会为你详细制定复健的计划，即使过些日子你们回国也可以按照那上面的来。”修斯娜医生公事公办，“易小姐，手术成功不代表一切，这只是成功开始的第一步，还请你接下来保持一样的心态积极配合治疗，尽早康复。”
　　易无澜颔首:“我明白。”
　　修斯娜医生先将沐言汐叫到了她的办公室，嘱咐着今后的复健、保养的事宜，而易无澜先在复健室接受腿部复健前的按摩，好先让肌肉放松下来。
　　等到沐言汐拿着一叠资料出办公室时，易无澜那里也结束地差不多了。医护人员结束了自己的工作后，清一色地离开了复健室，却也安排了人等在门口，以备不时之需。
　　沐言汐进去时，易无澜已经坐回了轮椅上，见到她后招了招手:“要看看我站起来的样子吗？”
　　“累不累？”沐言汐半蹲在易无澜身前，拿纸巾替她擦了擦额头的细汗，打量着她的腿:“你的腿真的能站吗？才刚手术没几天会不会太勉强？”
　　“嗯，医生都说可以了。”易无澜没有瞒她，主动寻求沐言汐的帮助，“扶我站起来试试。”
　　沐言汐伸出手又缩了回去，再次确认:“真的可以？”
　　“真的。”
　　沐言汐闻言先将人推到了墙壁一侧，然后小心翼翼地借力给易无澜。
　　一点一点，看着易无澜脱离轮椅，站了起来。
　　单是做这么一个动作就仿佛消耗了易无澜大量的力气，她的手紧紧地握着沐言汐的手臂，许久未能使用的小腿还有些打颤，勉强维持着站立的重心。
　　但所幸，是真的重新站了起来。
　　沐言汐跟易无澜相处时弯腰低头习惯了，如今看着跟自己差不多高的易无澜，一时有些激动且新奇，灵动的狐狸眼中像是淬满了点点星光:“易无澜。”
　　“嗯。”
　　“我发现你确实很好看。”沐言汐上上下下打量了易无澜一番，不想让易无澜太骄傲，“但，比我还差那么一点点。”
　　易无澜心里紧绷了多年的弦终于有了松缓，笑道:“嗯，你最好看了。”
　　沐言汐躲开了视线，转移话题:“那你能走两步吗？或者走一步也行。”
　　易无澜为难道:“靠我自己可能不太行。”
　　沐言汐立刻想通了关键，自告奋勇道:“是需要我抱着你吗？”
　　易无澜想到这两天沐言汐保持的距离，故意等着高冷无比的沐言汐主动伸手，才将手搭了上去:“嗯，你再近一些。”
　　沐言汐往前走，原本易无澜只是扶在她手腕上，现在已经将手臂搭在了她的半截手臂处。
　　“这样呢？好不好走？”沐言汐又问。
　　其实已经能走了，但易无澜犹豫了一瞬，还是对着沐言汐眼露愧疚，抱歉道:“可能还需要再近一些，你也知道我现在腿不太方便。”
　　易无澜好不容易才能站起来，沐言汐哪里会忍心看到这样的表情，立刻又往前，主动让易无澜的手搭在了她的肩膀上:“这样如何？”
　　两人挨得很近，呼吸偶尔勾缠在一起，沐言汐靠过来时，胸口的发丝时不时就会落到易无澜的领口，越贴越紧。
　　易无澜低头看了看，“嗯，我试试。”
　　迈了没两步，易无澜的额头就生出了细密的冷汗，沐言汐见状问:“还可以吗？要不要休息？”
　　“没、没事。”
　　即使话这么说着，易无澜额头的汗却顺着眉骨滑落了下来，滴在了沐言汐的手背上。
　　沐言汐犹豫了一下将易无澜搂得更紧了些:“要不今天先到这里吧，明天再继续。”
　　易无澜摇了摇头，声音也变得有些哑:“没事，继续吧。”
　　*
　　即使易无澜的车祸才过去大半年，但是对于一个坐了那么久轮椅的人来说，要重新学着站立和走路，是个缓慢而又艰难的过程。
　　易无澜小腿处的神经虽然有异能高效地修复着，恢复能力远超正常患者，但腿部每用一次力，易无澜就能感受到一阵从小腿处发散开来的疼，像是细小的电流在腿内部寸寸炸开。
　　而沐言汐控制速度也控制得十分艰难。
　　不能太慢，那会使易无澜没走几步就耗空了力气，起不到复健的效果。也不能太快，易无澜的腿部一时之间不能接受太过剧烈的运动，会适得其反。
　　窗外的太阳越升越高，两人都变得疲惫不堪。不仅是易无澜累得气喘吁吁，就连沐言汐的后背也微微出了汗。
　　直到走完一圈回到轮椅处时，两人都感觉有些精疲力尽，却又如释重负。
　　走路时易无澜大半个身体的重量都压在沐言汐的身上，消耗了大量的力气，等扶易无澜坐回轮椅上后，沐言汐刚直起腰便头晕目眩，几欲栽倒。
　　易无澜慌忙一拉，正好让沐言汐趴在她的膝盖上。
　　复健室里没什么人，沐言汐索性坐在了地上，上半身靠在易无澜的腿边，喃喃道:“我，我歇一会儿。”
　　易无澜轻声喊着沐言汐的名字:“……言汐。”
　　沐言汐‘嗯’了一声，脑袋在易无澜的小腿上轻轻蹭了一下。
　　她呼吸间的气息扑洒在易无澜的小腿肚，隔着一层薄薄的病患服，触动着本就敏感的神经，让易无澜那处的皮肤都发起烫来。
　　易无澜微微蜷缩紧了指尖，却又没有将人推开。
　　小祖宗还真是没心没肺、毫不设防。
　　明明早饭时还做出一副保持距离的样子，现在累得不行了又本能的与她亲近。
　　易无澜眼底闪过一丝无奈而又纵容的笑意。
　　*
　　沐言汐陪着易无澜在波士顿这边岁月静好的复健着，几天下来，得益于沐言汐的异能，易无澜的恢复速度越来越快，随着术后伤口的修复，已经能做到独自站立。
　　这无疑是个好消息。
　　复健的时候不需要整日待在医疗中心，医院即使做得再高档，总会激起几分压抑的情绪。
　　沐言汐在易无澜开始复健的第二天就请示了医生，带着易无澜住到了外面的酒店。除去易无澜每天安排好的复健时间，其他时间便都成了沐言汐的。
　　两人像是度假般去了很多不需要费体力的地方，当然也没落下沐言汐心心念念的那个秀。许是这一回有易无澜这个刷卡机在旁边，沐言汐挑衣服时更为肆无忌惮，一旁付钱的易无澜也十分荣幸的得到了两套。
　　就在沐言汐打算跟经纪人多请几天假，打算继续度假生活时，网上终于爆出了水林方的事情，催促着易无澜和沐言汐提前回了国。
　　这几日沐言汐人虽然在国外，却一直关注着国内的消息，对于迟迟未来的水林方项目的丑闻也感到有些疑惑。
　　算算日子，上辈子水林方出事时也是在秋季，没道理这辈子因为她的重生，就会掠过了这一件事情。
　　在看到#水林方是我不配#的话题高高挂在热搜第一位时，沐言汐竟有种如释重负的解脱感。
　　事情的起因说来也跟沐言汐有关系。
　　自从沐言汐见义勇为的热搜压了江桐抢了江桐的风头以后，江桐冒着劲地营销着自己，仿佛跟沐言汐杠上了一样。
　　沐言汐这段时间在波士顿拍了不少照片，就连参加秀场都没打什么码，直接就发上了网，依旧我行我素的营业着。
　　江桐看着沐言汐的微博气得牙痒痒，不是都说沐言汐穿假货还爱炫吗？那他这个真富二代就得在这方面把沐言汐这个即将上同个综艺的人，在综艺开播前就压下去，到时候也好争个番外。
　　沐言汐发微博的时候他也发，沐言汐不发微博的时候他也发。一开始的富二代人设确实能引来一些拜金的粉丝，但若是频率过于频繁，反而会败坏路人缘。
　　网友们对于江桐的不满终于爆发:
　　【又来了又来了，他又带着他的热搜来了】
　　【江桐是不是有病啊整天上热搜，钱多得没处花就去做点慈善好吗？】
　　【渣浪这是直接给江桐安排了包年热搜吗？但凡出个门都要上一次，我真的看吐了】
　　不知道是水军还是真的粉丝的控评也很快跟上:【黑粉积点口德吧，都是营销号不做正事】
　　【营销号要拉流量能不能别老是盯着我家哥哥啊，抱走我家哥哥独美】
　　【你们爱看明星流水线似的微博营业就自己看去啊，我就爱看江江分享日常】
　　江桐的水军很快就跟网友撕了起来。
　　那些‘正义使者’的网友们一个个撕遍内娱明星，针对某个艺人已经很有自己的那一套方法。见吵架吵不过，就立刻转头去扒江桐发过的那些微博，试图寻找出什么能够落井下石的东西。
　　结果不扒不知道，一扒就有人注意到江桐当天所晒的那个高级度假村，不就是云城的水林方湿地吗？
　　江桐最近一直在晒一些需要高昂入会费才能进入的私人会所，以彰显自己身份地位的不同。其实这一点已经引来不少网友的吐槽，但碍于他粉丝的战斗力强，也就没有闹出什么事情。
　　可偏偏火眼金睛的网友们，却发现了其中掺杂的一个在上个月就上过热搜的景点。
　　当时水林方因为易景铭跪舔白予安而出现在大众的视野中，该景点受到了不少人的期待。网友们对此并不陌生，立刻就有人对着江桐冷嘲热讽:
　　【不会吧不会吧，不是豪门少爷吗？怎么连微博营业都要凑数啊？】
　　【说到假不知道为什么，我第一个想到了我家小花瓶】
　　【哈哈哈楼上的确认过眼神，都是一家人，也不知道小花瓶最近为了摆拍，那个波士顿海湾的背景图是哪里抠过来的】
　　【富二代堪称娱乐圈最简单的人设了吧，连这个都会营销崩，江桐叶太不走心了】
　　【葬了葬了，虚假富二代实锤了】
　　江桐看到这些后在化妆间里气到吐血。他去水林方的照片还是水林方在第一任竞标人手中时过去拍摄的。
　　再加上现在水林方落到荣嘉集团的手中，就算沐言汐想要摆拍也进不去，他一开始也是打着这样的心思才发出的这一组图。
　　没想到这群网友会这么不识好歹。
　　江桐之前跟易景铭他们出去时就听易家那两位提起过一嘴，什么水林方的招标金额高啊，所有竞标人都是奔着打造私人高端度假村去的啊等等。
　　因此，此刻江桐也很快稳定下来心绪，直接就发了一条非常无辜的微博:
　　【江桐:我不知道我做错了什么，水林方确实是私人vip制的啊】
　　白莲味十足，微博的意思也跟明显，翻译一下就是:
　　你们这群无知的网民看到一个水林方的宣传图，就真以为人人能进去了吗？我家里有钱我进去给你们拍点照片你们还要内涵我充数，你们有本事的话就自己也进去啊？
　　果然，他的粉丝也纷纷留言维护:
　　【哥哥我们相信你，别理那些无知的人】
　　【就是，自己没去过就胡乱下定义，我看你们就是在嫉妒吧？】
　　于是粉丝和黑粉之间的矛盾越演越烈，更有甚者还有几个自称“有点人脉”的豆瓣网友在某快乐吃瓜组里大胆爆料:【瓜保真，水林方竞标时所有竞标方案都是冲着打造私人高端会所去的】
　　随后还有“某荣嘉内部高层”爆料:【水林方项目是我们总裁送给送给总裁夫人的新婚礼物，有眼力的都不会觉得那是公开使用的吧】
　　更有“某热爱探险的吃瓜群众”前往水林方湿地现场直播拍摄寻求真相，证实了水林方确实进不去。
　　这下舆论再度扭转。
　　但令江桐没有想到的是，他花了大价钱雇来的水军虽然扭转了局面，但却丝毫没有给他带来关注，反倒是直接引发了网友们对于水林方的讨论度。
　　#水林方是我不配#的话题也冲上了热搜，网友和那些引导话题的水军明里暗里表示水林方是云城特色的自然景观，不应该被资本操控而将人拒之门外。
　　舆论越来越爆。江桐的经纪人看着这个趋势不对劲，及时让水军引导着话题，试图将网友们的注意力从江桐身上移开。
　　也不知道是网友们的关注度过高还是有其他人在浑水摸鱼，舆论确实都被转移到了水林方这个项目上。
　　于是，水林方的拥有者荣嘉集团，作为云城知名的企业代表，彻底被推上了风口浪尖。


第40章 
　　回国的私人飞机上, 易无澜跟顾彦用飞机上的wi-fi开着视频会议，沐言汐坐在易无澜身边旁听着，却没入镜。
　　易无澜打开视频会议时，荣嘉内部参与这个项目的高层都已经全部到位了, 即使隔着屏幕也能感受到对面的人不约而同的紧张了起来。
　　易无澜从容地开启摄像头, 也没拐弯抹角, 直接发问:“现在是什么情况？”
　　水林方项目经理人杨黎翻动着手中的资料, 开门见山:“从九点水林方出现在热搜上开始，网上的舆论越来越烈, 不少人开始讨伐、抵制荣嘉旗下的产品。”
　　荣嘉集团出资几十个亿的水林方项目如今卡在了重要节点上无法推进，水林方的建设每延长一天就是烧一天的钱。
　　“跟国土资源局取得联系了吗？”
　　杨黎皱着眉, 为难道:“是的易总, 刚刚水林方的热搜也被他们降下来，可是网上的抵制声音却更大了。”
　　一旁的沐言汐闻言打开了热搜，果不其然，水林方的相关词条已经凭空从热搜上消失。
　　她搜索了一下词条。水林方相关词条广场上的网友们刚开始也是一脸懵, 然后联想到娱乐圈惯用的手法，立刻就想到了是荣嘉嘉团在花钱撤热搜。
　　于是, 网上掀起了一股更大的抵制风，又因为上面施压不停的在降热度, 水林方没有上去热搜, 却被引起了更大的反感，网友一个个都义愤填膺地做着正义小使者, 冒着劲地想要揭露荣嘉集团的丑闻。
　　沐言汐之前就跟易无澜有过心理准备，但毕竟这件事是她提出来的, 在她看到网上铺天盖地的抵制言论时, 还是有些自责。
　　沐言汐拉了拉易无澜的衣角:“这样的抵制, 对荣嘉集团的影响还挺大的吧？”
　　易无澜这几年带着荣嘉集团实现跨越式的飞速发展，运筹帷幄的铁血手腕在平日里也没少让下属领教。如今更是连夜开视频会议，参加视频会议的人一个个都胆战心惊。
　　可会议还没进行几分钟，易无澜的身边却忽然传来这样的声音，令会议中所有人都不约而同盯紧了屏幕。
　　两个当事人却没注意到其他人的行为，易无澜侧头给沐言汐解释着，声音明显比刚刚开会时柔和了许多，也带上了几分耐心:
　　“没事，荣嘉集团的业务广泛，主要集中在互联网科技那一块，就算被抵制几天股价也不会受太大影响。水林方投资虽大，但跟荣嘉娱乐一样都并非荣嘉的主营业务。”
　　视频会议中的人听到易无澜的话后一个个睁大了疑惑的眼睛，若是真的不重要，那他们连夜苦哈哈的爬来公司开什么会？
　　他们平日里对易无澜都充满了畏惧，乍一听到这种温声细语的解释，一个个都活像是见了鬼。
　　在他们无法理解时，他们英明神武的总裁终于舍得侧回了头，扫视了一圈，又恢复成一开始淡漠的语气:“刚才是我爱人，继续汇报。”
　　众人猛地抬头:？！
　　一般来说，上司在开会时间处理私事都会引起反感，手下的人碍于权势也只能忍着。可偏偏沐言汐的家世出众，荣嘉有不少主项目的融资都是来自于鑫宇银行。
　　因此，这些人听到易无澜的介绍后不仅不反感，反而都有想要看看财神爷……嗯，沐言汐的好奇心。
　　当然，易无澜没给他们这个机会。
　　见会议那端的人都愣在那里迟迟未有反应后，易无澜犀利的视线划过了视频会议中的每个人，冷下声来:“既然没有要说的了，是已经有应对方案了？”
　　会议众人面面相觑，碍于易无澜平时的威慑力，一时都有些慌了，这才又纷纷翻动手中的文件汇报起来。
　　会议开了两个多小时才停下来，不仅仅是有关水林方的处理事项。水林方会影响到荣嘉集团其他的业务，易无澜对沐言汐说时轻描淡写，但还是在会议中做了详细的部署。
　　等到会议结束后，顾彦和其他人都退去了另一个机舱，沐言汐对上易无澜的目光，面露忧色，“这回真能钓到你们家那几条鱼吗？”
　　“不一定。”易无澜眼眸幽深，望向了窗外的云层，“就看他们沉不沉得住气了。”
　　“有什么不一定的，江桐一发出关于水林方的微博，背后的人就按耐不住的用水军来引导言论了，真以为别人看不出来啊？”
　　“你倒是很懂。”
　　沐言汐轻哼了一声，心道她都被内娱那么多家针对过了，能不懂这些水军的套路吗？正常网友还是水军，一眼就能分辨出来。
　　但她脸上还是维持着一副毫不在意的模样。
　　若是按照沐言汐往常的性子，她定当调侃易无澜几句，就算易无澜只是开个会，也能被她夸出朵花来，夸到易无澜恼羞成怒为止。
　　但沐言汐这几日还怄着一口气，跟易无澜保持着距离，也就没像往常那样跟易无澜闲聊什么，若即若离的保持着距离。
　　这样的距离一直保持到了机舱人员送来午餐。
　　易无澜给沐言汐盛了碗汤，提起道:“你对网络上的这类抵制很熟悉？”
　　沐言汐接过了碗，随口道:“熟啊，我能不熟吗？”
　　易无澜也给自己盛了碗汤，皱着眉，“整天被网络上那群人针对，真不知道你做个艺人图什么。”
　　沐言汐挑了挑眉，侧头问:“你怎么知道我整天被他们针对？你在关注我？”
　　“……”易无澜偏过视线低头吃饭，“吃饭哪那么多话，还有八个多小时飞机才落地，早点吃完等下休息会儿。”
　　沐言汐笑了笑，拿起勺子一口一口地舀着汤。
　　吃完后，易无澜没有立刻离开餐桌，而是坐在餐桌边等着沐言汐也吃完，她看着手里顾彦发过来的信息，道:“这两天荣嘉的事情应该比较忙，我这几天会加班，回家后吃饭都不用等我。”
　　沐言汐点点头，问:“水林方那里的进度赶得上吗？”
　　“只需要一小块场地的展现，应该来得及。而且也不用立刻用到，还要等几天等背后的人露出马脚再作回应。”易无澜顿了顿，问，“到时候的记者会……你想去吗？”
　　沐言汐抬眼看易无澜。
　　易无澜似乎也只是随口一提，“水林方的构想是你的灵感，离最终建成虽然还要很长的时间，但记者会也能看到冰山一角的雏形，你想去的话我可以带你去转转。”
　　水林方如今备受关注，到时候的记者会亦会引来众多视线，在这种场合被带着出席，代表着什么不言而喻。
　　再联想到刚刚易无澜奚落她做艺人图什么的话，沐言汐果断摇头:“不去。”
　　易无澜眉间一皱。
　　“我都陪你在波士顿待了那么多天，你以为我是无业游民不需要工作的？我积压了好多通告忙着呢。”沐言汐戴上手套处理着螃蟹，“不过到时候你要是有空的话，可以来探我的班。”
　　易无澜的表情好看了一点，拿起果汁杯喝了一口，也回绝道:“没空。”
　　沐言汐笑了一下。
　　易无澜瞥过眼:“你笑什么？”
　　沐言汐意有所指:“突然想起来我那些通告地为了拍到的风景好看，都比较偏远，你要是腿不方便的话，确实不太好过来呢。”
　　易无澜:……
　　易无澜放下筷子拉过一旁的轮椅，腿部稍稍用力就坐了上去，嫌弃道:“谁稀罕你那种小孩子的表演？”
　　说完就自己滑到机舱的另一侧去了。
　　*
　　接下来的几天，正如易无澜所说的那样，随着舆论的持续发酵，背后操纵的人也逐渐露出了马脚。
　　易无澜回国的第一天，荣嘉上层针对网上的舆论开了整整一天的会议，但无果。
　　第二天早上股市开盘，荣嘉的股票隐隐有下跌的趋势，但在收盘时还是勉强稳住了股价。当晚，荣嘉连夜召开股东会，要求更换有关水林方项目的决策人，易无澜并未出席。
　　第三天，水林方湿地外围围满了抵制的群众，纷纷要求资本家归还湿地，水林方建筑彻底停工，公司内部对于易家重选派系议论纷纷。
　　第四天，随着荣嘉内部人员将水林方湿地的策划案彻底曝光，印证了荣嘉确实将水林方打造成私有化，终于给猜测的舆论画上了句号。
　　同时，网上舆论大规模掀起了抵制荣嘉旗下产品的狂潮。
　　荣嘉内部汹涌的暗流终于刮到了明面上，易无澜的别墅里却是一片风平浪静。
　　下午两点，结束了一场拍摄的沐言汐回到家。
　　走进卧室，意外地看到易无澜将双手撑在墙边，一点一点缓慢朝床边移动的情景。
　　开门声传到了易无澜的耳中，使得练习的易无澜有了一瞬间的分心，腿部本就不怎么稳的重点开始偏移。
　　“小心！”沐言汐快速小跑过去。
　　卧室门离床有段距离，好在易无澜及时调整姿势，摔倒在了一旁的床上。
　　沐言汐来到床前将易无澜的上半身扶起来:“没事吧？腿有没有伤到？”
　　“没事。”易无澜按了按自己酸胀的小腿。
　　沐言汐观察易无澜的神色:“刚刚我问阿姨了，你两小时前就吃完了午饭，该不会一直在这里练习走路吧？”
　　手术结束已经十来天，手术在易无澜腿上留下的痕迹，也在异能的帮助下提前散了去，易无澜每天都要抽时间进行腿部的复健。
　　易无澜神色依旧淡淡:“我没事。”
　　看着易无澜脸上越是云淡风轻的神色，沐言汐就越觉得胸闷气短。
　　可即使她很生气，还是盘腿坐在地毯上，不断的给易无澜揉按着使用过度的双腿。
　　易无澜原本只是走多了有些麻，被沐言汐那不怎么成熟、以及带点私人情绪的按摩手法一按，都开始有些麻得发疼。
　　刚结束了一只腿，沐言汐就黑着脸又把她另一只腿强行抱了过去。
　　易无澜叹了口气:“你刚赶完通告回来，自己休息去吧，我腿真没事。”
　　沐言汐面无表情的瞥了一眼易无澜。
　　不知为何，向来习惯于自己发号施令做决策的易无澜面对着这样的沐言汐，竟也说不出话来。
　　易无澜闭上嘴，默默揪着床单，低头打量着沐言汐的动作。
　　又被按在那里揉按了许久，易无澜终于忍不住又开口:“医生说过我平时应该多练习，你不用这么紧张的。”
　　沐言汐‘哦’了一声，头也没抬就开始阴阳怪气:“对啊我紧张什么啊？我就是个躺在你结婚证上的摆件罢了，你的腿复健过度关我什么事，反正易总家大业大，好不了就接着烧钱治，我哪敢说什么？”
　　易无澜:……
　　沐言汐顿了一下，又继续道:“真是可惜了，我若是再晚回来几个小时，说不定还能看到易总为了晚上的记者会提前练习，而把自己的腿走废的模样呢。看看易总是怎么软在墙角动也动不了的画面，定是十分精彩吧？”
　　沐言汐讥讽完就放开了易无澜的双腿站了起来，可没走两步就踢了一下易无澜掉在墙角的拖鞋，然后又有些气不过地转过头。
　　磨了磨自己的后槽牙，开口:“不就是一个水林方的发布澄清会，你是站着上台的还是坐着上台的有什么重要的？怎么着，你们荣嘉难道都到了要靠总裁出卖色相的时候了？”
　　易无澜愣了一下，忽然就笑了:“原来，言汐是心疼我啊？”
　　沐言汐脚步一顿，装了好多天的高冷形象彻底绷不住，想说什么却又没说出口，恶狠狠道:“谁管你了，你下次最好多练练，腿软了摔一跤摔的严重一点，我也好早点继承你的遗产。”
　　“你就这么想要我的钱？”
　　沐?小金库爆满?言汐嘴硬:“你全身上下除了钱还有哪里能吸引我的？”
　　易无澜若有所思地叹了口气，伸手拉住沐言汐的裙摆:“既然我的钱以后都是你的，那我刚刚练久了头有些晕，你能不能扶我去床头？”
　　沐言汐要迈开的脚步立刻停了下来，“你自己不会挪吗？”
　　易无澜闻言，松开了抓着沐言汐裙摆的手，但下一秒，她的手腕就被人反握住。
　　沐言汐修长的指尖顺着她的手腕滑下来，另一只手圈在了易无澜的腰侧。
　　易无澜神色微怔，转头看向沐言汐。
　　但高冷的沐言汐并未看易无澜，她只是带着人往床头移动，看起来十分镇定，但故意避开的视线却出卖了她:“你还没恢复完全就少动，下次等我在家时再复健练习，我怕你出了事，我没有不在家的证明。”
　　易无澜唇角闪过一丝笑意，又很快隐去:“好。”
　　沐言汐让易无澜躺好后，又去翻出来了从修斯娜医生那里拿来的特制药膏，替易无澜的双腿抹上。
　　易无澜的腿往回缩了缩，沐言汐见状，急匆匆地问:“弄疼你了？知道疼你刚刚还在那里站两个小时？”
　　易无澜怔住。
　　已经很久没人问过她疼不疼了。
　　她向来习惯性将自己的情绪隐藏起来，无论是生理上因为车祸而造成的疼痛，还是心理上因为血亲内斗、公事缠身的疼痛，都仿佛在易无澜的生活中消失。
　　“疼吗？”沐言汐看着青筋都有些凸显的青筋，又忍不住问了一句。
　　刚刚站立的疲惫与酸疼早已经消散，易无澜此刻的青筋，其实都是因为沐言汐擦药的动作而绷紧的。
　　可是，当沐言汐的指腹再度划过的那一刻，易无澜的腿却又好像激起了一道火辣辣的滚烫感。
　　像是余痛未消。
　　易无澜犹豫了一瞬，轻轻点了头:“……疼。”
　　下午的阳光温柔的从窗外洒了进来，给人镀上了一层暖色的闪光，一切都变得温柔而又明亮了起来。
　　药膏会产生发热反应，沐言汐一边涂着，一边低下头轻轻吹着易无澜的小腿，安慰道:“上了药应该就快会好了。”
　　那几道气息激起了一阵酥麻颤栗，易无澜眼睫轻颤，却并未缩回自己的腿。
　　等到沐言汐终于上好药时，还不忘提醒:“下午你就别动了，不然你这腿废了也别指望我晚上陪你过去。”
　　易无澜的唇角缓缓勾起，“好。”
　　*
　　这几日荣嘉内部动荡频出，而现任总裁也好几日未出现在高层会议上，一时之间众说纷纭，各类猜测都涌现出来。
　　就在所有人都以为荣嘉这次要元气大伤时，当天傍晚，原本看似荒废的水林方湿地忽然出现大批量的安保人员。
　　随后，无数主流媒体像是早就收到邀请似的，争先恐后的进了场。
　　水林方湿地正中央临时搭建的记者会场地上，近百名记者目不转睛，注视着缓缓走上台的年轻总裁。
　　饶是他们早就听说过荣嘉现任总裁的美名，当易无澜走上台时，现场还是短暂的安静了一瞬，响起了不少的吸气声。
　　作为资本圈瞩目的人物，易无澜的名字在金融界几乎人尽皆知，只是荣嘉的保密工作一向很到位，甚少有关于易无澜本人的信息流出。
　　记者们本事来抢水林方的第一手信息的，万万没想到荣嘉总裁本人如此年轻、如此貌美，即使浑身都充满着上位者沉稳而又疏离的气息，但只要坐在那里就十分具有威慑和说服力。
　　几秒的初审后，在场的记者们都纷纷回过神来，这时他们才发现长桌上桌立牌的玄机。
　　易无澜那一侧的三人都是以荣嘉集团开头的职务，而另一侧几名身着正装的人前面的桌牌赫然是:云城国土资源局xxx、云城政府xxx！
　　因此，在这场记者会开始前，底下的记者们就已经被这阵容所砸得措手不及，稍稍有点脑子的很快就想通了关键，手里原先准备的提问稿也通通作了废。
　　云城这几天入了秋，夜晚凉风习习，倒是吹散了几分底下记者们躁动的心。
　　“感谢大家的到场，我是水林方负责人杨黎，今晚我司将在此就网上针对我司的言论做一次回应。”
　　随着水林方负责人的声音透过话筒传遍会场，所有记者、以及摄像头都对准了台上的人。
　　杨黎冲着易无澜点了点头。
　　易无澜开启面前的话筒，轻咳了一声，会场倏地一片安静。
　　清冷低柔的声音在话筒中想起:“感谢到场的各位，在这里我要宣布两件事。第一，在水林方的建设方面，荣嘉集团在竞标成功时便已与云城政府相关部门达成合作，将合力建设、打造具有云城特色的、新型多功能综合湿地主题园。
　　对于近日网络上的不实言论，我代表荣嘉集团，向广大网友、以及关心荣嘉集团的人致歉，并承诺，对于试图污蔑、诽谤荣嘉集团的行为，将严格彻查，并不惜一切代价追究其法律责任。”
　　易无澜脸上的淡漠和惊愕交加的记者们形成鲜明对比，记者会还在继续。
　　发言被转到了政府部门的代表人，不仅在口头上证实了这件事情，还在一旁的屏幕上投出了合作文件，上面显示了几页能够公开的信息，在最后一栏的日期，也赫然是几个月前！
　　无数相机的“咔擦声”立刻响个不停。
　　有了政府部门人员的公信力，网上关于水林方的谣言顿时不攻自破，不需要更多的解释。只要今晚的这些记者将新闻通稿发出去，一切的真相都会水落石出。
　　就在记者们以为要结束时，在易无澜等人的背后在记者们的正前方天空，忽然炸开了无数霓虹光灯。
　　孤寂的夜空下，几束高耸入云的粗壮光束直冲云霄，围绕着的夜空中出现了被灯光环绕的一片空中花园。
　　最高处的摩天轮缓缓旋转着，原本昏暗的道路被猛然点亮，波涛汹涌的海水、宁静优美的樱花林、广袤壮阔的宇宙……一个又一个的真实立体的场景将原本单调的自然景观渲染得焕然一新。
　　仿佛置身于另一个全新的世界，随着全息影像的变换，脚下真的有海水流动，鼻尖真能嗅到樱花。
　　易无澜的声音也再度响了起来:“第二件要宣布的正是在座各位现在所看到的全息技术。
　　水林方占地面积较大，荣嘉集团不仅会在普通空地上建造娱乐设施，同时为了不破坏湿地原有的生态，也将使用全息技术将湿地资源进行打造修缮，通过不同主题的呈现给予游客全新的体验。接下来将由我的助理为大家介绍。”
　　顾彦站起来走到台的一侧，忽然伸手一敲，原本昏暗的角落处忽然出现了一块一直以来都未被人发现的显示光屏。
　　上面顿时出现了水林方的平面结构图，顾彦在上面随手放大缩小了一番后又轻轻一抓，空气中顿时实现了立体的操控。
　　原本的平面图像是活过来一般，被他抓了出来，并且通过食指的操控可以随意进行折叠、翻转，画面十分清晰，犹如实物！
　　若说刚刚在还未开始建设的土地上使用全息技术已经够让人惊喜，那么将全息投影和人工智能的结合就更让人大开眼界。
　　顾彦正是一边操控着巨大的立体平面图，一边为记者介绍着水林方以后建成的模样。
　　他的指尖所展开的每一处都可以被放大，呈现出水林方原有的景观状态。将其继续展开后，便能现出全息投影加上后的效果，不同种模式随意切换着。
　　整个水林方湿地像是活了过来，就连池中的仙鹤也做到了还原，在顾彦的手上扇动着翅膀。
　　荣嘉集团这两年在互联网上有所成就后，就一直致力于将全息技术和人工智能结合在一起。
　　如今其4d全息投影技术渐渐成熟，水林方也是荣嘉使用全息技术的一个试点，就连4d全息电影也将出现在水林方的休闲娱乐区中。
　　到时候无论是主题公园的建设装饰，还是游客在体验时需要的导航、购物都能通过全息投影来解决，在其中打造的商业街也能实现全息商场的概念。
　　一幕幕宛如科幻电影般展现在了众人的眼前，不出所料的震撼了在场的所有人。
　　接下来便是记者们的自由提问时间，感兴趣的记者立刻按耐不住地发问:“你这全息技术真能实现吗？”
　　顾彦微微笑道:“荣嘉集团正在尽力研发，相信在不久后的将来，不仅仅是运用于水林方，此类科技还会走进千家万户，为大家带来更高效更便捷的科技生活。”
　　全息和人工智能的话题已经引了出来，不少记者对此纷纷发问。顾彦和杨黎全程耐心有礼地为记者们解释着，为荣嘉集团在未来要实现、推出的产品，免费做了次宣传。
　　现场的设备有限，但是记者们的兴趣都十分高涨，最后碍于时间原因，顾彦和杨黎才结束了这场记者会。
　　尽管有保镖拦着，还是有不少记者追上来想要再次提问，此起彼伏的声音中，却忽然传出一个另类的提问:“传闻易总已婚，水林方是你送给你妻子的新婚礼物，请问是真的吗？”
　　一位年轻的男记者挤上了前来，顾彦见状快速拦在腿脚不便的易无澜面前，笑道:“记者会已经结束，若还有疑问可以联系我们的工作人员。”
　　那位男记者年纪很轻，看起来热情，说得话却开始刁钻起来:“易总你是跟政府达成了协议挽救了荣嘉的名声，请问你妻子知道这件事情吗？你就不怕伤了她的心吗？”
　　易无澜下台的脚步一顿，望了过去。
　　在易无澜澄清水林方后，在场的记者虽然都被网上的言论所影响而有过疑惑，但毕竟涉及隐私，也没人敢发问。
　　如今有个大胆的问出口后，立刻引来了其他要散场记者的视线。
　　荣嘉并未给受邀的记者制定提问范围，这个问题俨然超纲，但若是易无澜愿意回答，倒也是种意外之喜。
　　而且有不少记者心里还隐隐有种兴奋，有种终于能看到荣嘉翻车的兴奋。
　　在这场近十秒的沉默中，所有人都等待着易无澜的答案，空气中的气压也越来越低，仿佛凝固在了一起。
　　刚刚那位发问的男记者脸上，更为志得意满了些:“易总这是不敢回应了吗？”
　　就在顾彦打算招来保镖回避时，易无澜终于开口:“实不相瞒，水林方湿地的规划构想，正是我妻子提出来的，只是她不愿意邀功，今天也不愿意跟我一同前来。”
　　易无澜的语气颇为遗憾，哪有半点男记者形容的抢妻子东西的样子？
　　反而像是家庭地位过低，以至于连个发布会都请不动人，颇为无奈。
　　旁边的某位女记者顺口道:“看来易总和您夫人的感情很好？”
　　易无澜看了过去，但没直接回答，只是问:“记者小姐，你觉得我今天的打扮如何？”
　　记者一愣，压根就没反应过来易无澜这样发问的目的，以至于她的大脑也空白了一瞬，完全不知道该如何接话。
　　易无澜身上的那套正是prada今年秋季的新款，是前几日沐言汐在秀场上硬塞给她的其中一套衣服。
　　记者们纷纷面面相觑，只看得出衣服材质昂贵、设计新颖，却又说不出其他话来。
　　就在他们有些摸不着头脑时，易无澜终于开了口。
　　她缓缓勾起了唇角，星光仿佛散落进她的桃花眼中:“是我爱人为我买的。”
　　声音不似在台上时那么公事公办，像是被头顶温柔的月光所染，她的声音也柔和了些许，带上了几分纵容。


第41章 
　　散场后, 易无澜在保镖的保护下，往不远处的那辆白色迈巴赫走去。
　　车子的距离虽然不是很远，但对于易无澜这么一个腿刚刚恢复知觉的人来说还是勉强了些。
　　易无澜尽力维持着在人前的形象, 好在司机及时开了过来。
　　上车后, 副驾驶的顾彦也收到了调查的消息, 向易无澜汇报着:“易总，泄漏水林方原始项目规划的人已经抓出来了，是之前易景铭的项目部手下，泄漏的人当初参与过水林方初始竞标合同的制定。”
　　顾彦说着说着, 也有些自责:“这事都怪我没处理好, 当初应该将那些人手中的原始方案备份都收回的。”
　　“人心易变却难防, 这跟你没什么关系。”易无澜对于泄漏合同的小鱼小虾并没有什么兴趣，她真正所关心的, 是这场事情背后的人。
　　车内的空调凉风吹过, 连带着易无澜的声音也冷了几分:“背后的人查出来了吗？”
　　顾彦将手中的平板递了上去:“由于警方的配合, 从银行那里反馈过来的调查信息来看, 蒋方和万裕这段时间都收到了远超于其工资薪金的转账, 转账方被套了两层空壳, 最后指向了一个临时注册的小公司。”
　　易无澜接过了平板翻看着，“公司法人，阮姹？”
　　顾彦点了点头, 很快就牵扯出了另一条线:“那是易宏伟的妻妹, 七年前曾做过易宏伟的助理, 当年就是她向我抛出过的橄榄枝, 所以印象深刻。”
　　易无澜浑身的气压就冷了下来。
　　易宏伟是易子濯的父亲, 也是在易景铭被革职后, 瓜分易景铭资源瓜分得最为起劲的那一方。
　　易无澜之前睁一只眼闭一只眼, 就是想试探一番，没想到还真养大了这群人的胃口。
　　她望着手里的平板，淡声吩咐:“就按照原计划进行吧。”
　　“好的，易总。”
　　*
　　装修豪华的郊区别墅内，正在举行着一场小型的庆功宴。
　　该别墅是专门用来举办宴会使用的，巨大的显示屏前面摆放着宽敞的真皮沙发。易景铭坐在沙发正中央，举着一杯香槟微微摇晃着，眉眼间满是志得意满的傲气。
　　一曲舞毕，很快就有人靠了过来，“景铭哥怎么样，跟我合作的感觉很棒吧？”
　　来人是易子濯，今天难得一身白衬衫黑西裤的正装，还在脸上架了一副金丝边框眼镜，看起来是个斯文的公子哥，却依旧掩饰不了他的野心和浮躁。
　　许是心情愉悦的缘故，易景铭面对着这个平时不怎么看得上的堂弟，也觉得顺眼了起来。
　　他给易子濯递了杯酒:“水林方的规划一曝光，网上的舆论就会更加激烈，到时候股东大会时还得再加一把火。”
　　“易无澜手里的股份可没做到绝对控股，这事情要是闹得收不了场，自然得要她出去承担。就算不用她承担，股东会那里她也得有所让步。”
　　易子濯碰了碰杯，毫不避讳地在易景铭身边坐下，勾上易景铭的肩膀:“景铭哥到时候掌权了，可不会忘了我这个弟弟吧？”
　　“放心，一开始我们不都说好了，答应你的项目都会给你。”易景铭将香槟一饮而尽，“这波好处少不了你们家的。”
　　前段时间易无澜出国的消息并非是秘密，虽说是打着出差的幌子，但他们也大致能猜到是为了寻医。
　　大好的机会就摆在眼前，他们自然不能浪费。
　　这段时间里，他们花了不少钱打点营销号，请水军引导着网络上的动向，以至于江桐的微博上了热搜后，才能形成那样铺天盖地的水军言论。
　　同时，易景铭和易子濯这段时间也走访了好多家小股东，拜访了易家其他的持股人。这些人在商量时态度虽然含糊了些，但易景铭毫不怀疑，只要今晚一过，那些墙头草就会彻底倒戈。
　　易子濯见易景铭将自己的话敷衍了过去，脸上也没表现出丝毫的不悦。毕竟只要这一回能让易无澜元气大伤，即使易无澜还坐在荣嘉总裁的位置上，其公信力也比不上从前。
　　至于易景铭，他从未放在过眼里。
　　他都能扳倒易无澜，区区一个自以为是的易景铭又算什么？
　　荣嘉迟早会成为他的掌中之物。
　　易子濯想着，忽然瞥见不远处窥探的两道身影。
　　他终于想起了什么，主动向两人招了招手。
　　等候已久的蒋方和万裕对视一眼，立刻走了过来，很有分寸地对着易家两位少爷点头致意，却又有些急不可耐:“两位少爷，水林方的项目规划我们也给你们了，你们之前答应的尾款是不是该结了？”
　　“你们两位可是帮了我们大忙，自然不会少了你们的好处。”易子濯指了指旁边的沙发，又叫了两个舞池中的网红过来作陪，“先坐会儿吧，我已经让助理给你们去打钱了。”
　　闻言，蒋方和万裕不约而同的露出了贪婪的神色，对着易子濯敬酒的态度更为恭敬了些。
　　易景铭见状掩饰下自己内心的不屑，脸上却对易子濯表现得还是很热情:“子濯，我倒是没看出来你藏得这么深，易无澜手下这么受重视的项目计划书你都能弄出来。”
　　易子濯推辞:“我可不敢当，靠得也都是景铭哥之前留下的人脉。”
　　易景铭闻言脸上僵硬了一瞬，他被易无澜从荣嘉总部革职后，手下的权力都被易子濯那一支的人所占，但好在大家都是一条心，他也就没太在意:“都是自家兄弟，分什么你的我的？”
　　这时，蒋方和万裕的手机不约而同的响起了资金到账的提示音，他们看着上面的巨大数额，又有些犹豫着问:“易少，这项目到时候真的不会有问题吗？我怕……”
　　“怕什么？”易子濯的眼底晃过一丝不快，他现在正是高兴的时候，完全不想听逆耳的话。
　　皱着眉就反驳:“易无澜查这件事是谁做的有什么用？她现在连网上的舆论都要压不下去了，反正你们也辞职了，到时候等易无澜反应过来，你们不早就离开了？”
　　两人的心稍安，如今网上的舆论高涨，荣嘉确实应接不暇，这波快钱到手后，就算到时候荣嘉真要追究责任，他们也早已经远离了。
　　许是这些天跟易家这两位少爷的合作给了他们底气，他们也觉得荣嘉快要易主了，到时候易无澜又能拿他们怎么办？
　　易子濯交代完后，就打算走向舞池。
　　易景铭也跟着站了起来，打算享受这一晚的纸醉金迷。
　　结果下一秒，大门又被“砰”地一声推开，刚刚辗转着划完账的助理急匆匆的拿着手机跑了过来:“易少，不好了！”
　　易子濯和易景铭对视了一眼，同时皱眉，问:“怎么了？”
　　助理严肃的脸上呈现出惊慌失措，长话短说:“水林方召开了记者发布会，他们早就跟政府有所合作，我们拿到的项目计划是假的！”
　　一时之间，整个客厅的气氛几乎凝固了。
　　震耳欲聋的电音还在耳边播放着，可气压却低了下来，一个个都在原地正经危坐着，生怕坐在主位上的易家两位少爷将怒火发泄到自己身上。
　　易子濯看着微博上记者会的视频，气得连手机都砸了个稀碎。直到这一刻，易景铭和易子濯才反应过来易无澜早就为他们设了这个局，他们竟然还自以为是的往里跳。
　　这下，不仅易无澜的地位稳固了、水林方免费做了好几轮的宣传，就连荣嘉新研发的全息技术也被做了一次免费的营销。
　　这种巨大的关注度就算是请大牌明星也很难做到，可易无澜却不费一分钱的享受了这份红利。
　　水林方这类项目往往在建设后期才会受到公众的关注，可之前他们陷害水林方所请的水军、雇佣的营销号却为水林方引来了公众的视线，白白给易无澜做了嫁衣！
　　易子濯急火攻心的将茶几上的酒瓶也扫到了地上，哗啦啦碎了一地，没有理由可找，便盯着视频中易无澜健全的腿质问:“易景铭，你给我解释一下，你不是说一直盯着易无澜的吗？”
　　“这、这不可能，前几天我爸还去关心过她，易无澜分明是无药可医的。”易景铭一开始还没注意到，被易子濯一提醒，这才将进度条倒了回去，“她脑子里的伤不会也好了吧？”
　　易子濯闻言，直接气得头脑发胀。当年易家夺权时，易无澜身体健全将易家所有人都压制得死死的，他现在也是仗着易无澜身体不好才敢动手。
　　可偏偏这时候还告诉了他，也许易无澜已经转好的消息，多年来的阴影立刻绕上了心头。
　　特别是刚刚拿了钱的蒋方和万裕还在不远处窃窃私语，以为他们听不到:“这下该怎么办啊？都怪我鬼迷心窍，跟着易无澜虽然晋升慢但好歹不会出什么大碴子，跟这两位易家旁支少爷在一起，我这辈子是不是就完了？”
　　这看似担惊受怕的话，几乎就是将易景铭和易子濯的面子放在地上踩。
　　无论是易无澜的病可能好了的推测，还是今晚被易无澜彻底扳回一局的事实，都让两人彻底慌了起来。
　　记者会上易无澜明明白白的说出要追究法律责任，并且声称不惜一切代价。这并非是担忧过度，而是易无澜这么多年以来，从来就不打没有准备的仗！
　　最令他们觉得恐慌的一点是，以易无澜这么设局的性子，易无澜很有可能已经察觉到了他们私下的小动作。
　　他们前前后后费了那么多精力，不仅没有半点捞到好处，反而将这两年在易无澜面前的精心伪装全部暴露了个干净！
　　一旁的蒋方和万裕终于担心得受不了，跑过来询问:“易少，我们、我们现在该怎么办啊？”
　　“先别慌，易无澜就算要查出我们也还需要点时间，网上的营销号都封过口，你们两个现在立刻离开云城去避避难，等风头过来再回来。”易子濯将目前能想到的方案说了出来。
　　然而没等他们有所行动，刚刚才被推开过的大门就再度被推了开来，几名便衣警察拿出了自己的证件:“蒋方、万裕，现有足够证据怀疑你们泄漏荣嘉集团公司机密，并且对其造成了商业上的损失，请跟我们走一趟。”
　　“警、警察同志，这是不是有误会，我没有……易少，易少救我！”蒋方意识到事情的严重性，双腿直接软得跪了下去，并将求助的目光投向了易景铭两人。
　　易景铭摇着头往后退:“警察，我，我什么也不知道。”
　　“不，我是被指使的，我是被指使的！”万裕快速反咬一口。
　　易子濯勉强维持着镇定，“警察同志，是不是哪里搞错了，我一直以来都……”
　　“请配合我们的工作。”警察强硬的打断了他的话，一锤定音，“今晚在场的人都跟这起案件有关，请都配合我们走一趟，要不然我们将采取强制手段！”
　　这话犹如一道惊雷落下，将易子濯和易景铭能想到的最后一条路也彻底堵死了。
　　单是窃取商业机密这一条，就能被判三到七年的有期徒刑，要是罪名生效，他们这辈子也完了。
　　直到被带上警车，难以接受事实的易家两兄弟脸色红了又白、白了又红，也不知道为什么警察会来得那么迅速。
　　明明一个小时前他们还是洋洋得意的胜利者，可就在短短的时间内，他们所做的一切都化作了泡影，还面临着牢狱之灾！
　　*
　　与此同时，在家中等待消息的沐言汐，也终于在微博上看到了记者会的相关信息。
　　为了节省时间，打算一边享受着泡澡时光，一边刷微博。
　　沐言汐在宽大的钻石切面的浴缸内蓄满了水，随手挑了颗泡沫浓密的浴盐球，仅仅过去一分钟，绵密的泡沫就将她的胸口淹没。
　　经过下午那份似真似假的水林方项目规划曝光后，微博上的骂声到了这个点也渐渐歇了下来。
　　就在网友们以为这事情已经尘埃落定时，云城国土资源局官博忽然发布了一条微博，宣布将携手荣嘉集团打造新型旅游度假村。
　　国土资源局的官博平日里关注的人较少，一开始并没有引起什么大的轰动，下面也只是有几个铁粉在那里恭贺、撒花，假得就像是内部撑场子的工作人员。
　　然而没过多久，不计其数的蓝v便掀起了转发了国土资源局这一条微博的狂潮。
　　无数媒体报社的微博下场转发，彻底将这件事情引入了网友们的视野中，使得原本已经寂静下来的微博再度沸腾了起来。
　　网友们还沉浸在攻击水林方的政治正确中，见到这条合作的微博都愣了，这怎么可能？
　　跟政府部门合作的项目无需解释，都知道是非私有化的。
　　一瞬间，不管这件事情是真是假，网友们纷纷冲到国土资源局下面求证:
　　【卧槽，没想到有生之年我还能看到这样的部门出来发微博】
　　【在？你该不会是收了荣嘉的钱，特意为荣嘉出来洗地的吧？】
　　【资本真是一手遮天啊，眼看着口碑不行了就拉政府出来作伪证？】
　　【楼上的知不知道互联网说话也是要付法律责任的？但凡有点常识的都说不出这种话吧？】
　　【别疑神疑鬼了，快去看热搜，水林方记者会的完整视频被发上网了，荣嘉跟云城政府早就达成了合作！】
　　此话一出，在这里摸不着头脑的网友们才跑去热搜查看，由于记者会参加的记者数量众多，此刻都一起将记者会的事情发出来，直接带来了巨大的流量，不到十分就就已经上了热搜。
　　#水林方记者会#直接压过了原本下午#水林方项目计划书#的热搜。
　　谁能想到，这件原本已经板上钉钉的事情，居然还能出现这么大的反转。
　　而且，记者会现场，易无澜的每一句话都太过简洁干脆、拿出的每一份证据都太过直白有效，让人挑不出一丝错来。
　　根本没有半点造假的可能性。
　　反观之前一直往上污蔑水林方的那些言论，才真的叫做三人成虎、捕风捉影，根本就立不住脚。
　　这件事情虽然是商场上的事情，但是吃惯了娱乐圈瓜的网友们很快就反应过来这是一场对于荣嘉、对于水林方的恶意构陷。
　　而他们却被耍得团团转，一想到在今晚之前还在抵制荣嘉集团、抵制水林方的自己，他们的怒火就更为高涨了。
　　事情发酵的越来越大，网友们纷纷化怒火为文字，在词条广场上各抒己见:
　　【妈呀，大反转！】
　　【我去，所以之前诬陷荣嘉集团的人还要不要脸？荣嘉集团每年都捐了不少款，而且公司福利又好，到底是得罪了谁被这么针对啊？】
　　【我前几天看热搜的时候就觉得怪怪的，人家一个度假村想怎么造就怎么造，那么多私人度假村都能存在，为什么偏偏荣嘉的的被人冲了，原来是故意歪曲事实啊……】
　　【我靠吐了，之前造谣的营销号也太恶心了吧？这种无良营销号能不能被清朗被永久封号啊？】
　　【荣嘉对不起，是我之前见识浅薄，向你道歉，以后你家的东西我都会买！话说全息设备什么时候能出来？狠狠的馋了！】
　　【原来不是只有我一个人关注记者会上的全息设备吗？那个立体的樱花林真的好浪漫啊！都想去拍婚纱的程度！】
　　很快，#水林方全息乐园#的词条也出现在了热搜上，除此以外，#全息时代的来临#、#全息走入生活#等词条也相继出现。
　　记者会拍到的那些全息影响的视频被无数人转发，特别是顾彦操作的场景更是只在科幻电影中见到过，谁能想到，那即将会出现在生活中？
　　评论区纷纷叫好，都表示等待水林方正式营业后，一定要去体验一番。
　　然而就是在这样的氛围中，也不知道是谁先开始关注起荣嘉总裁。在水林方的热度达到高潮时，网友们对于荣嘉总裁的讨论度也直线飙升。
　　视频中，易无澜端坐在台上，声音清冷，气质冷淡疏离，全程都是公事公办的作风，但只要她坐在那里，所有人的目光都会不约而同聚焦到她的身上。
　　那双桃花眼俯视着台下，眼神疏离不带一丝温度，可举手投足间又显示着良好的教养，浑身的矜贵气息十足，简直就是把斯文败类的社会精英气质演绎到了极致。
　　在水林方事件被澄清没多久，易无澜在视频中的截图照片再度刷爆了热搜。
　　荣嘉如今最重要的便是水林方的项目，再加上水林方的项目还为他们即将推出的全息产品打了一波广告，荣嘉完全就没那个闲工夫去给自家总裁买热搜营销什么。
　　易无澜能够出现在热搜上，纯碎是因为其手握的权势以及出色的容貌。
　　不少没来得及参与水林方澄清微博的营销号，本以为完成不了今晚的kpi了，抱着蹭热度的想法，硬是从记者会的视频中提炼出了这么一个话题。
　　哪知道，它就爆了。
　　视频是现成的，发的微博也都是夸赞的话。即使到时候荣嘉的公关部门要求删除，也不会对他们做什么，流量不赚白不赚。
　　不得不说，整天蹭热度的营销号们还是有两把刷子的，在他们营销易无澜时，网友们也很吃这一套，原本不抱期望的kpi不仅完成，还迅速超了标。
　　各种#最美霸道总裁#、#别人家的总裁#、#纸片人成精#等等的词条纷纷出现，热搜点进去也全是路人在发表真实感想:
　　【卧槽卧槽卧槽，荣嘉你真的不是靠卖总裁发家的吧，一个总裁这么年轻也就算了，还长成这副模样是真实存在的吗？】
　　【姐妹们，以后女生看百合小说、男生看gb小说都有脸了！】
　　【救命救命救命，我一个直女都想原地弯成电蚊香了啊】
　　【所以这就是现实版的霸道总裁了吧？我太可以了！】
　　【真的好美好美好美，单是看视频我的腿都要软了好吗】
　　【女娲的毕设也就这种程度了吧？为什么好看的人都英年早婚啊（咬手绢痛哭）】
　　【长得好看还有钱，上帝是不是忘记给她关门窗了啊（狠狠咬牙）】
　　【为什么从来没有人告诉过我荣嘉总裁长这么好看啊，早知道当初我就死磕荣嘉的校招了啊】
　　【楼上的你们一看就是没认真看发布会视频吧，不知道荣嘉总裁跟她妻子感情有多好吗？】
　　这一句话一出，无论是那些网友还是刷微博的沐言汐都一愣，立刻跑去翻记者会的视频。
　　其实这也不能怪他们，发出来的大多数视频都是截取到顾彦展示全息应用为止，该有的澄清、该做的全息宣传都被截取了进去，之后的记者提问也就没什么必要了。
　　可偏偏就有比较闲的网友，点开了完整版的视频后，一直看到了进度条结束，自然也就看到了散场时易无澜回应记者的话:
　　【水林方是我妻子提出来的，只是她今天不愿意跟我一同前来。
　　记者小姐，你觉得我今天的打扮如何？
　　是我爱人为我买的。】
　　看完视频后的网友们纷纷含泪回到易无澜热搜的相关词条下刷着评论:
　　【我就像是只路边沉睡的土狗，突然有人踢了我一脚，把我叫起来强行塞了顿狗粮】
　　【我就是犯贱才会被刚刚那个人提醒着去重刷视频】
　　【记者:我是来挑刺的啊，谁让你秀恩爱了？】
　　【为什么这样的漂亮姐姐都英年早婚还专一啊，狠狠的慕了】
　　【好看好看你衣服最好看，所以你老婆到底长什么样啊？】
　　【楼上的这个我知道，跟荣嘉联姻的是鑫宇银行】
　　【鑫……鑫宇银行？就是那个我每个月都要付几千块利息的银行吗？算了，我不配】
　　【……】
　　沐言汐像是梦游似的，反复看着视频中易无澜的回答，从易无澜一口一个妻子、一口一个爱人开始，沐言汐的脑就已经宕机了。
　　她都不知道自己是怎么看完这一段短短一分钟的采访的。
　　等反应过来时，她已经神经质似的拉着进度条来回拖动了不知道多少遍，依旧没能从易无澜那卖弄深情妻子的人设中回过神来。
　　但，等等。
　　沐言汐又回想了一边自己刚刚的感受，终于使得宕机了许久的大脑重新运转了起来。
　　易无澜一定是在趁机卖弄！
　　连水林方的分成都不肯多给她一点，对她哪里好了？
　　没看到男记者提问后易无澜沉默了十来秒吗？
　　不就是心虚被说中，拼命在编理由，最后没办法才编到她身上，编出一个深情妻子的人设吗？
　　而且易无澜哪里喜欢今天穿的那套衣服了？
　　下午的时候还是她软磨硬泡了好久，易无澜才勉强穿上的，别以为她不知道易无澜在嫌弃她的审美！
　　沐言汐在心中一阵腹诽，硬是把各种稀奇古怪的可能性当了真，顿时浑身舒畅了起来。
　　只是她还没为自己聪明的大脑高兴几秒，泡澡久了的双手就有些不听使唤的一抖，手机‘噗嗵’一声掉入了浴缸中。
　　吃瓜吃到一半，沐言汐还想去看看网络上对于全息技术的反应，她快速朝水里摸找着。
　　哪知道泡澡久了浑身软绵无力，沐言汐才刚翻身俯下身子，脚下就一滑，传来“砰”地更大重物撞击的声音。
　　“你没事吧？”浴室门忽然被推了开来。
　　沐言汐闻言，脑袋从水面底下猛地抬起，被浴盐球所染上红色的洗澡水，正顺着她的脸颊缓缓下滑，流过白皙修长的脖颈，最后没入被泡沫掩盖的胸口。
　　出现在浴室门口的，正是不知道什么时候回来的易无澜。
　　沐言汐好不容易捞到的手机还在播放着易无澜对记者说的话。
　　刚刚浴室只有她一人，她也就将声音开得很大，这下更是清晰地传入了易无澜的耳里。
　　沐言汐就像是被当场抓包了一样，手忙脚乱的想要关上手机。
　　可手机像是存心跟她对着干似的，浸水的手机不仅连微博退出不了，就连手机屏幕都关不上，就这么耀武扬威的在安静的浴室中随心所欲的播放着。
　　沐言汐吓得脚下一滑，再度闷头跌下了浴缸的水平面。
　　“小心！”易无澜本能的想要上前去抓住沐言汐。
　　可是她的腿今天下午复建就已经练了两个小时，晚上也在记者会走了不少路，此刻已经快到极限。
　　湿滑的瓷砖就像是最后一道助力剂一般，将易无澜推向了浴缸。
　　“哗啦”一声，扑向了水中好不容易探出头来的沐言汐。
　　沐言汐只用半秒就在易无澜摔还是自己摔之间，选择了后者，为易无澜结结实实地充当了一番人型肉垫。
　　“唔……”即使有水浮力的作用，沐言汐还是不免被压得闷哼出声。
　　易无澜刚摔倒惊魂未定，对于周围一切的感知有些缓慢，直到听到沐言汐的闷哼声，才后知后觉过来自己正贴着一个温热的躯体。
　　易无澜浑身一僵，不详的预感涌上心头。
　　她艰难的，一点一点低头去看。
　　沐言汐方才就在洗澡，身上自然是未着寸缕。
　　她自己都没想到自己只是在浴缸里摔个跤沉个水，易无澜就会这么紧张的想要来扶她。
　　连半点准备都没有，就这么跟易无澜‘坦诚相见’了。
　　但好在沐言汐被压在下面，有大量的泡沫和染色的洗澡水阻隔着视线，也给她留了几分颜面。
　　她抬眸看着压在自己身上、迟迟未有动作的易无澜。
　　即使这一回沐言汐没有像以前那样用各种令人面红耳赤的骚话，将易无澜怼个无地自容，但易无澜还是动也不敢动。
　　只能任由水浸透她全身的衣服，任由沐言汐那一侧的体温传到自己的身上。
　　易无澜深吸了一口气，连目光都不敢跟沐言汐对视半分。
　　原本耳根子已经红得滴血的沐言汐见状，却仿佛是发现了什么新大陆一般，缓缓松开了自己紧握着的双手。
　　自从那天易无澜咬过她的脖子后，除去晚上输送异能的特殊时刻，沐言汐已经跟易无澜保持了半个月的正常距离。
　　事后该长的教训也都已经忘得差不多，当初被易无澜咬时的羞愤也已经淡忘下去。
　　于是，沐言汐那点刻在骨子里的、爱撩拨易无澜的恶趣味，又在这一秒卷土重来。
　　双手从水面探了出去，淅淅沥沥的水珠像是种暗示般再度没入水面，然后缓缓的勾上了易无澜的脖颈，露出一个摄人心魂的笑容来。
　　泡澡久了使得眼角也微微发了红，本就妩媚的狐狸眼中仿佛充满了色气，眼波缓缓流转，像是食人精气的妖精，危险而又令人欲罢不能。
　　沐言汐将易无澜的脖颈微微往下压，带着几分低哑的嗓音响了起来:“易总刚开完记者会，就这么迫不及待地想来吃我了吗？”
　　沐言汐的一举一动已经十分明显，就连身那双脚也灵活地勾缠住了易无澜的双腿，滑腻腻的触感一遍又一遍明目张胆地撩拨着。
　　如果是在一个月前，易无澜肯定会黑着脸，即使腿脚不便也要迅速逃离这个狭小的浴缸。
　　但此时，易无澜已经明确知道沐言汐所表现出来的漫不经心、和随时随地想要撩拨她的行为，都只是一层装样子的纸老虎。
　　只要她顺着沐言汐的话做下去，那么等会儿羞愤脸红的人肯定会是沐言汐。
　　沐言汐眼底越来越流露出挑衅和跃跃欲试，“易无澜，你看看我呀？”
　　气息轻轻呵出在脸颊上，浴盐球泡出来的香气越来越浓郁，丝丝没入每一寸肌肤。
　　易无澜原本撑在水下浴缸的手松了开，全身都向下压了下去。
　　沐言汐:……
　　沐言汐的眼神里满是不可置信。
　　易无澜忽然就明白了为什么之前沐言汐这么喜欢撩拨自己，结婚的几个月以来不厌其烦、得寸进尺。
　　饶是易无澜这种平日里严谨单调的人，此刻也不禁荒诞的认为，看着别人因自己的举动而产生情绪波动，的确是件很新奇的事情。
　　浴缸内挤上两个成年女子还是有些拥挤，即使易无澜什么也不做，手还是时不时会触碰到沐言汐最受不了的腰侧。
　　易无澜淡淡道:“是这个吃吗？”
　　沐言汐:……
　　这一回，那双漂亮的狐狸眼中充满了迷茫，眼睫扇动间，似乎还带着几分被雾气蒸出来的水汽，十分可怜。
　　沐言汐强行稳定住情绪，故作镇定道:“没想到易大总裁人前波澜不惊的，人后就仗着自己年纪大仗着自己有钱，欺负起弱女子来，真该让那群喜欢你的网友看看你的真面目。”
　　易无澜结婚以来，总是以姐姐的方式照顾着她，沐言汐知道易无澜最在意这一点，因此故意卖起惨来。
　　说完后，沐言汐还志得意满地期待着看易无澜大惊失色的慌张表情。
　　可她没想到的是，等她说完后，易无澜连眉梢都没动一下，只是漠然的问了一句:“网上都是哪样说的？”
　　声音里不带任何情绪，就跟记者会时的语气一样。
　　沐言汐终于慌了，一把按住自己腰上的手:“你，你自己去看啊！”
　　易无澜点点头:“好。”
　　沐言汐:……那你为什么还不离开？
　　沐言汐和易无澜大眼瞪小眼了半天，终于先撑不下去了。
　　她一把捂住易无澜的眼睛，强行坐了起来，匆匆从旁边撩过一块浴巾遮住胸前的春光，色厉内荏:“你还不赶紧起来？”
　　易无澜从善如流的挪了挪，借着沐言汐递来的手终于离开了浴缸。
　　沐言汐见状，迅速将裹着身体的浴巾朝着易无澜的头狠狠一扔:“你还不走？”
　　“我的腿使不上力。”易无澜转过身去想要给沐言汐指一指。
　　可刚回头，就看到沐言汐背对着她，很努力的、几乎将整个身子都埋进浅了不少的水里。
　　只剩下半个脑袋还留在水面上，似乎将口鼻也都浸了下去，只能在水中吐着气，好不容易散了泡沫的水面，再度出现了一串串‘咕吱咕吱’的泡泡声。
　　那双被秀发半遮半掩的耳根，微微发着红。
　　易无澜:……
　　易无澜犹豫再三，还是关心着问了一句:“你还好吗？”
　　沐言汐的背影一僵，好一会才故作不耐烦地偏过头，“不知道女孩子泡澡时间很久吗？你自己不懂享受还不准我泡了？”
　　“那你还要多久？”
　　沐言汐气呼呼道:“一整晚！”


第42章 
　　沐言汐越想越气。
　　当她在水里埋了会儿, 不慎尝到苦涩的洗浴水时，更气了。
　　她呛了两声，又忍不住侧过头去偷看易无澜。
　　易无澜正极其耐心的坐在浴缸旁, 手里拿着手机，不知道在看些什么。
　　明明易无澜已经浑身湿透, 狼狈不堪。但又因为她从容淡然的气质, 感受不到半点狼狈之意，仿佛是正襟危坐在什么重要会议上，即将做出数十亿的决策一般。
　　沐言汐的心里极其不爽, 怒气冲冲地想要去破坏这一份平衡。她十分幼稚地将浴缸中被浴盐球染红的水, 泼了几滴到易无澜的肩膀上。
　　还做出一副自己只是转个弯抬个手，才不小心洒出来的无意模样。
　　偏偏易无澜也以为她不是故意的，只是淡淡的扫过来一眼，然后又朝旁边挪了挪, 继续看回了手机。
　　像是特意避开她似的。
　　沐言汐顿时就觉得自己被嫌弃了。
　　她又盯着易无澜的侧脸若有所思好一会儿, 忽然将浴缸里的水一掀, 一下子将好大一捧水泼到了易无澜的身上。
　　易无澜终于有了反应, 拿过旁边的毛巾擦了擦。
　　沐言汐甩了甩自己的手, 才心满意足地往靠近易无澜方向的浴缸边缘一趴, 脑袋支在了自己的胳膊上，一半的长发在水里随着水流舞动着，像是个好不容易发现个人类、想要对其进行蛊惑的海妖。
　　只是她还没得意多久, 易无澜就用一旁干的毛巾擦了擦湿透的半边手臂，又细心的擦了下手机, 依旧没有把注意力分给沐言汐。
　　易无澜的动作游刃有余, 她丝毫没介意沐言汐的行为, 继续等待着沐言汐洗完。
　　甚至还拿着手机, 对着不知道是谁的聊天框发起了信息，一眼望过去对面发来的都是长长的一段话，沐言汐嫌费眼睛就没仔细看。
　　她刚刚被易无澜压在浴缸内丢了不少面子，本打算趁现在讨要回来。
　　可偏偏易无澜完全不搭理她，这比沐言汐扳不回这一局更令她难熬。
　　也太过丢人了些。
　　沐言汐重新打开了水龙头，水流冲到水面上时，又激起了不少泡泡。
　　她仗着易无澜在看手机，明目张胆的用各种大动作玩着水，一会儿抬个手，一会儿踢个腿，偶尔还要三百六十度转个身。
　　来来回回许多次，沐言汐都要累瘫了，易无澜却还是纹丝不动，后来还索性将大毛巾披在了后背上，像是故意忽视她似的。
　　沐言汐都要被易无澜给气得，恨不能喝了这一缸的洗澡水，怒道:“易无澜！”
　　易无澜一门心思在接收顾彦发过来的文件，看着易宏伟父子在背地里的所作所为，听到这句话终于回过了神:“怎么？”
　　沐言汐在她身边闹腾半天了，易无澜竟然半点都没察觉到沐言汐是故意的，还以为这都是沐言汐正常洗澡的习惯。
　　猜到易无澜的想法后，沐言汐更气了。
　　看着易无澜宛如是在看一个大渣女。
　　易无澜给顾彦回复了几句，终于放下了手机看过去。她看着沐言汐那微鼓着的脸颊和那双盛满了愤怒的狐狸眼，有些摸不准沐言汐的心思。
　　沉默了两秒，又问:“你……不继续洗了？”
　　沐言汐气急败坏，忽然又往易无澜的方向撩了一下水面，但这一回却没泼到易无澜。她冷冷道:“没看到刚刚我手机失灵的样子吗？你也不怕你手机报废？”
　　易无澜古怪的看了眼自己的手机，觉得不是自己的原因，然后看着浴缸内被沐言汐弄得不停溢出的水:“水招你惹你了？”
　　沐言汐:“嗯哼。”
　　易无澜:……
　　易无澜见沐言汐的语调都变了，只好放下手机，仔仔细细地打量了沐言汐的脸一番，疑惑道:“你该不会是刚刚在浴缸里滑了几次，站不起来了吧？需要我叫阿姨吗？”
　　沐言汐瞪大了眼睛:“叫阿姨来？”
　　易无澜一脸理所当然，像是很关心沐言汐的样子。
　　“你本就身体不好，泡澡泡久了会头晕会着凉，不如早点出来吧。”易无澜探过手替沐言汐撩了撩额前滴水的发丝，“我给阿姨打个电话。”
　　沐言汐微微一怔，不知怎的，被发丝打湿的后背还真的渐渐感受到几丝凉气。
　　沐言汐往水里缩了缩。
　　因为她忽然往下沉的动作，浴缸的水又溅出了不少。
　　这一回易无澜离得比较近，直接被溅了满身。
　　好不容易有些干了的衣服再度湿透。
　　沐言汐有些心虚地看向易无澜，易无澜身上那件由她精挑细选的衣服，已经皱巴巴的看不出任何版型。
　　她在浴缸里泡着都会觉得冷，易无澜岂不是更……
　　沐言汐顿时一阵内疚，她皱着眉:“你，你就不怕我真的一直泡下去吗？”
　　“怕什么？”易无澜看了眼手机信息，面不改色的转过头，“你不是还在吗？”
　　沐言汐对上她的视线，不知怎么忽然觉得心间像是塌陷了一块。
　　那种被信任的感觉，像一股无名的暖流席卷过胸口，让她莫名愉悦。
　　她眨了眨眼睛，突然问:“如果我一直不理你呢？”
　　易无澜显然没想到她会这么问，疑惑道:“你是生气了吗？”
　　浴缸内的水汽蒸蒸，白雾将她们环绕起来，渐渐氲了眼，近在咫尺的距离使得周围的气温也高了几度。
　　迟迟未等来沐言汐的回答，易无澜莫名觉得心慌，本能的想要伸手去抓沐言汐的手，似乎是想要留住她。
　　下一瞬，她的指尖缝隙中被相似的触感穿插而过。
　　易无澜一愣，低头看去。
　　她跟沐言汐正不约而同的伸出手朝对方伸去。
　　指尖恰巧穿插过对方的指缝，没有偏离半分。
　　浴室内一片死寂，两人全部愣住了。
　　好一会儿，沐言汐的手指猛地一颤，才将她从这一份呆愣中唤醒，她立刻将手缩了回去，低着头继续玩着浴缸里的泡泡们。
　　仿佛什么事都没发生过。
　　只是不知道为何，她的锁骨处还是微微泛起了红。
　　易无澜确定沐言汐是在害羞，但她对此有些不理解。
　　为什么碰个手沐言汐就会红了脖子根？
　　明明她们去领结婚证那天，还是沐言汐主动来牵她的手的。
　　在那之后很长的一段时间里，她们之间手部的触碰也可以算是家常便饭了。
　　沐言汐默不作声，看起来一副不知道要如何开口的样子。
　　易无澜见状，便决定自己问问:“你刚刚……”
　　可她才说了这么三个字，沐言汐就像是突然被惊醒了一般，随手在水面划拉了两下，弄出巨大的动静，然后故意打断了她的话:“啊，你等很久了吧？我这就出来，换你洗澡吧？”
　　易无澜点了点头，也没拒绝，她身上的衣服黏久了确实很不舒服。
　　沐言汐见状也没继续纠结方才的小插曲，扶上浴缸边缘就要站起来，只想赶紧让易无澜洗个澡换身衣服，好减少心中的罪过。
　　只是她还没起身，就被易无澜按住了肩膀。
　　“你干什么？”
　　易无澜感受着掌心下传来的温热湿滑，以及隐隐心脏隐隐跳动的有力节奏。
　　她缩回了手，如临大敌般偏过了眼去，强作镇定:“你现在可以起来了。”
　　沐言汐刚刚跟易无澜这么面对面聊天久了，差点忘了自己此刻是不穿衣服的，后知后觉道:“啊，好。”
　　在沐言汐擦干身子放干净水的过程中，听着身后淅淅沥沥的水声，易无澜试图减轻自己的听觉，开口道:
　　“水林方背后的人已经查出来了，刚刚警方去易子濯名下的一栋别墅，易子濯和易景铭正在举办庆功宴，刚好一网打尽。”
　　沐言汐穿衣服的手一顿，笑道:“这么迫不及待举办庆功宴，还真是给警察叔叔提供便利了。”
　　易无澜应了一声，“只是这件事能找到的证据都是易子濯那一旁支，转账记录和公司泄密的人都跟易子濯那边的人有关，易景铭那里可能很难找出具体罪证来。”
　　沐言汐按动了浴缸自动清理的按钮，笑吟吟地走到易无澜面前，“那不是挺好的？”
　　易景铭曾经追求过沐言汐，并且在她们结婚后也向沐言汐死缠烂打过。以前易无澜可以不在意，但现在听到沐言汐为易景铭可以脱罪而高兴，心沉了下去。
　　她抿了下唇，问:“为什么？”
　　“我之前不和他计较是还未确定他的野心有多大。”沐言汐笑了起来，那双潋滟的狐狸眼却渐渐冷了下来，“而现在他跟易子濯勾结在了一起，还一起参加了那场可笑的庆功宴，答案就已经确定了。”
　　易无澜应了一声，若有所思地望着沐言汐:“那万一他是被易子濯利用的呢？”
　　沐言汐的话中颇为不屑:“易景铭虽然蠢，但还没蠢到连这种事情都分不清，他自己能力不足却还这么大的野心，被人利用也是活该。”
　　但这也不是沐言汐贬低易景铭。
　　她上辈子便为易景铭卖过命，可以说没有人比他更了解易景铭在商场上的作风。
　　易景铭就是个典型的躺赢类主角。一旦主角光环离开了他，这辈子便立刻原形毕露了。
　　沐言汐重新为易无澜放好了水，并为她挑了颗香味不同的浴盐球，球体在水中渐渐融化，将浴缸的水染成蓝色，并起了大量细密的泡沫:“要我扶你进去吗？”
　　“不用，我自己来就好。”易无澜的双手支撑着浴缸边缘半站起来，语气显然轻快了不少，“那你刚刚为何说不行？”
　　“对易景铭之前那些不痛不痒的小动作，就算做出了反击也没多大用处，总得找个好的时机让他多吃点亏吧？”沐言汐还是扶了一把，“这次若是判不了罪，多关他一段时间留点案底总没关系吧？我记得开庭晚的拖个半来年都是可以的？”
　　“律师会处理。”
　　沐言汐挑了挑眉，也没说什么。
　　易无澜进到浴缸里后，沐言汐快速背过了身去。她听着身后衣物窸窸窣窣的脱落声，揉了揉自己的耳根，眼睛也不知道往哪里看，随便打量着浴室的结构。
　　沐言汐还是第一次发现，这个卫生间里辅助的设备有那么多。
　　再想到刚刚易无澜自己就能从地上站起来，却偏偏等她洗澡等了那么久……
　　沐言汐轻轻吐了一口气，终于忍不住，偏过头神色古怪的去看易无澜:“易无澜。”
　　易无澜刚将身子沉入水中，“嗯？”
　　沐言汐幽幽道:“你的腿恢复得差不多了，应该不需要我再待着了吧？”
　　易无澜微微往前靠了靠，一本正经道:“之前我腿没知觉也就习惯了，可现在它有知觉却还不稳，容易摔伤。”
　　其实易无澜也没说错。之前腿没有任何知觉，她会本能的将所有力气用在腰部，而如今有了知觉却未完全恢复，反而难以把控。
　　沐言汐的脸一黑，就这么居高临下地望着易无澜:“既然你不方便我就把阿姨叫上来好了。”
　　沐言汐本来还想用怼网友的‘脑子不好使就卖了’来回话，可话到了嘴边却根本说不出来。她噎了一下，才高贵冷艳地甩下一句:“……小心我嫌你麻烦就不理你。”
　　沐言汐说完这句话后，就连她自己都惊觉这句话有点像小情侣之间发脾气。
　　她的脸更黑了。
　　她没脸再继续待在浴室中，没跟易无澜打声招呼，就匆匆推开门离开。
　　易无澜孤身留在浴室里，半晌，缓缓伸手覆上了自己的左胸口，感受着内里加快跳动的频率，迷茫的双眼渐渐清明，微微勾了唇角。
　　她打开了一旁的冷水龙头，将浴缸内的水温调低了些。
　　几分钟后，浴室内的水雾尽数散去，易无澜的心跳声也恢复了正常。
　　她拿过手机看着顾彦发过来的关于易景铭和易子濯的信息，又特地交代了几句。
　　做完这些后，易无澜看着面前空荡荡的浴室空间，心情莫名有些微妙的不快。
　　*
　　沐言汐洗完澡后拿平板快速给自己下单了只手机，让人今晚就送过来。
　　然后登上微博刷了会儿。
　　沐言汐嘴上虽然爱埋汰易无澜开个记者会也要走着过去开屏，但得了空还是忍不住去搜。
　　许是泡澡久了脑子也有些进水，沐言汐看着那些夸易无澜与其妻子恩爱的话，就忍不住点赞了好几条。
　　看着网友们的评论，又让沐言汐产生一种错觉，也许易无澜在记者会最后回答记者的话，不是在演戏呢？
　　怀着这样的心理，手上的点赞数量又多了起来。
　　等她反应过来时，已经被那些许久未捉到她把柄的黑粉们发现了。
　　沐言汐也不知道自己脑子是抽了什么风，赶紧去取消点赞。
　　这一行为落入黑粉眼中，就更像是掩耳盗铃了一般。
　　立刻就有人去她最新微博下面评论:
　　【怎么，最近没热度好蹭，连荣嘉总裁的热度都敢蹭了？】
　　【虽然你仗着自己糊可以乱来，但麻烦蹭热度前也看看清楚那是夸荣嘉总裁和总裁夫人的好吗？能不能带点脑子？】
　　【你不是结婚了吗？难不成想红杏出墙了吧？但能不能掂量掂量自己什么水平？】
　　【我劝你现在再去手滑点几个荣嘉全息的赞，到时候不至于被嘲太难看】
　　【别点赞了，你多久没发自拍了，能不能对你唯一的价值有点认识度？】
　　沐言汐懒得搭理她们，就在做好心理准备，打算接收经纪人的狂轰乱炸时，一刷新，关于易无澜的热搜横空消失。
　　不仅仅是热搜，就连广场和词条也一并被锁了，而有关荣嘉的其他热搜还在热搜榜上高高挂着。
　　显然是当事人自己不愿意被公众讨论，就跟之前网上找不到易无澜的个人信息如出一辙。
　　这么雷厉风行的动作，让不少网友瞠目结舌，却又觉得在情理之中。
　　不愧是荣嘉集团，效率就是高。
　　也阴差阳错地挽救了沐言汐手滑的尴尬。
　　等到沐言汐回过神来时，她已经走到了浴室门口，打算纡尊降贵的关心易无澜一番。
　　*
　　听到浴室门口传来的声音时，易无澜心中瞬间浮现出一个念头，那是沐言汐的脚步声。
　　虽然沐言汐刚刚离开前的表现，并不像会是再回来的。虽然也有可能是阿姨来送夜宵。
　　但易无澜还是觉得那是沐言汐。
　　不知道从什么时候起，沐言汐已经渗入了她的生活中。
　　即使她百般保持距离想要将人推开，小祖宗却还是一如既往的挤进来，填满了她生活的点滴。
　　浴室的门被推开，沐言汐微微探了个脑袋，还用手装模作样地捂着眼睛:“易无澜，我进来了哦？”
　　易无澜在浴室内感觉不到什么，可外面卧室的空调打得比较低，内外温度差很快凝出一片水雾。
　　当水雾散去后，沐言汐一身黑色睡裙，仿佛是从破开了迷雾缓步而来，半湿半干的秀发落在胸前，微微挡住胸前的春色。
　　灵动的狐狸眼好奇而又带点柔和地瞥了易无澜一眼，若无其事的走到浴缸前，“你洗好了吗？”
　　易无澜忽然呼吸一顿，镇定道:“你怎么来了？”
　　沐言汐懒洋洋道:“怕你一个人在里面太无聊睡着会被淹死。”
　　她背过了身去，“你还不起来？”
　　易无澜没有像刚刚沐言汐那么扭捏，很快就放干了水并擦拭好穿上衣服。
　　沐言汐转过头时，易无澜已经扶着洗漱台站在身后。
　　沐言汐借力给易无澜，将人带回了床边，终于忍不住问:“刚刚我刷新微博的时候，关于你的词条都被清空了，是你做的？”
　　易无澜毫不避讳的点了点头。
　　沐言汐瞥了易无澜一眼，不着痕迹地将被子往身上裹了裹，幽幽道:“你就是在偷偷视奸我。”
　　易无澜显然对沐言汐口中的词无法理解，她皱起了眉:“什么？”
　　沐言汐一副‘我早就知道了，你别再瞒着我’的得胜表情，不怀好意地勾过易无澜的发丝，状似随口道:“那你为什么要把你的热搜撤掉？”
　　“记者会的重点是水林方是全息产品，不应该本末倒置。”
　　易无澜说完后看着沐言汐发愣的表情，又补充一句:“而且这本就是公关部门该做的事情。”
　　沐言汐:“没了？”
　　易无澜又回想了一番，认真的解释起来:“之前你们娱乐圈那个女明星拿我的照片营销后，荣嘉的公关部门都留了心眼。”
　　沐言汐在易无澜的脸上扫了好几眼，那双澄澈的眼眸明明白白的诉说着易无澜没有说谎。
　　她松开了易无澜的头发，毫不留念的往旁边一倒:“哦。”


第43章 
　　“沐言汐？沐言汐！”
　　直到经纪人提高声量响彻整个化妆间, 才终于把神游状态的沐言汐给唤了回来。
　　“啊，我在。”沐言汐拨了拨额前的碎发，照着镜子强装淡定的开口, “头发绑得有些紧。”
　　身后的化妆师闻言，替她调整了一下发饰:“现在呢？”
　　“可以了，谢谢啊。”
　　经纪人盯着沐言汐的脸，忍不住嘱咐了几句节目组的化妆师:“我们言汐属于浓颜，上妆的时候尽量保留点她的面部轮廓，别过分模糊了。”
　　化妆师点点头:“好的。”
　　时隔大半个月, 《密室冲冲冲》这档综艺的先导篇录制终于开启。原本是早应该开机的，可广电刚出台针对综艺安全的文件，《密室冲冲冲》为了营造刺激的氛围, 很多场景都踩了线, 审批了好久才通过开拍资格。
　　可《密室冲冲冲》的死对头《密室逃脱吧》早就已经播上好几期了，喜欢密室综艺的观众也都被吸得差不多了。
　　为了能够吸引观众，《密室冲冲冲》打算另辟蹊径，采用直播的方式进行播出。
　　但又与传统的直播方式不同。
　　节目拍摄期间，每周五晚上会直播进行拍摄，分别有一个主直播间和五个嘉宾的单人机位直播间。
　　节目组精就精在它不会把所有的内容都拿来直播，直播一半, 录播一半，录播的内容要等到下一周才会在平台上线，吊足了观众的胃口。
　　一周两次的播出能赢得双份的流量, 一举两得。
　　唯一不友好的就是录制期会被拉得很长，一般的综艺录制一次就能连续录个三到四期, 可《密室冲冲冲》若是每周都直播, 那就意味着要历时近三个月。
　　像沐言汐这种将娱乐圈当成打卡工作的小糊咖自然不会撞档期, 可原本定下的两位常驻嘉宾却因为这个录制方式撞了拍戏的档期，又换来了两个刚刚有小爆剧的新人。
　　妆画完后，化妆师出了门，经纪人终于忍不住坐到沐言汐面前:“给你放了段时间的假怎么连注意力都集中不了了？是不是身体不舒服？”
　　沐言汐:……
　　是有点不舒服，主要是被气的。
　　昨晚她跟易无澜结束聊天后，易无澜倒是心安理得地睡过去了，她却还要堵着气给易无澜输送异能。
　　但她十分高冷的没用嘴，只是用手给易无澜输送异能，算是给易无澜的惩罚。
　　修斯娜医生特地嘱咐过复健期间恢复的重要性，沐言汐也不敢放松警惕，这段时间将每天积攒的异能都输到了易无澜的腿部。
　　这段时间随着易无澜的手术，给腿部输送异能时，异能反馈过来的阻滞越来越少，已经几乎趋近于零。
　　这也代表着易无澜的双腿离彻底康复也不远了。
　　沐言汐摇了摇头，“我没事，凌姐你继续说。”
　　经纪人狐疑地打量了她两眼，又将等会儿录制过程的要点仔细叮嘱了一番，并强调道:“你难得拿到个常驻嘉宾，但也不用太卖力，跟在他们后面就行，别逞能。”
　　冲在最前面张扬的艺人受到的关注度大，往往不成功便被骂，像沐言汐这种招黑体质，经纪人还是更希望她能跟在另外嘉宾的身后，就算人设不出挑也没什么，总会受到几分热度的。
　　“好的好的，我知道了。”沐言汐敷衍的点了点头。
　　“祖宗，你是真的同意了吧？”经纪人还是有些不放心，“你知道等会儿先导篇为了弄个噱头故意选了恐怖主题，等会儿里面估计会有很多恐怖音效和npc，你就老老实实跟着大部队，别人干嘛你也干嘛，不得罪人就行。”
　　经纪人停顿了一下，深沉道:“不要冲最前面好吗？有什么要用智力解决的东西你也多观察再开口，别暴露艺术生的短板好吗？答应我。”
　　沐言汐:……
　　她看起来是那种愿意走在最前面当冤大头探路的人吗？
　　而且谁说她是艺术生的啊？
　　沐言汐简直无语了。
　　最近凌意越来越啰嗦，难道是因为她上了几次热搜就变谨慎起来了？
　　可凌意也照样没防住她昨晚点赞微博啊……
　　沐言汐打量着镜子里的自己，一副神游天外的样子，让经纪人更忧心了。
　　颇有一种我家有女初长成，上个综艺全网黑的离谱预兆。
　　离录制时间还早，经纪人也不想在这时候跟沐言汐聊录制的话题，免得自己等会儿录制没开始就被气进icu。
　　经纪人深吸了一口气，打算聊点其他的东西:“你昨晚有刷微博吗？看到荣嘉集团的热搜了吗？”
　　沐言汐握着手机的手一紧，但脸上还是云淡风轻:“看了啊，怎么了？”
　　“人家大公司的营销可真是厉害，你看看近期荣嘉的热搜，一环扣一环的，澄清水林方的事情打了一场漂亮的翻身仗后，还不忘特意营销一下他们即将推出的新品。”经纪人意有所指地感慨着。
　　就像个想方设法给小学生启蒙的老师。
　　可惜，那位‘小学生’并不领情。
　　沐言汐古怪的看了一眼经纪人:“不就是正常流程吗？有什么好惊讶的？”
　　“什么叫正常流程？”经纪人看着沐言汐这无所谓的态度，气不打一出来，“你前两次好不容易出圈后自己发了什么忘了吗？我不要求你有荣嘉这么有远见，但凡是配合那些蓝v说句场面话也行啊，你看看你都发了什么？”
　　经纪人提高了声音，强调:“你发了自拍！”
　　沐言汐:……
　　那什么在水林方记者会里加上全息设备的推广，也是她策划出来的啊。
　　不都是锦上添花的事情，怎么还分高低贵贱了？
　　她的自拍怎么就比不上全息了？
　　沐言汐理直气壮地反驳:“都是趁热度营销重要的东西，我的自拍怎么就不行了？不是也一样吗？”
　　经纪人:……
　　“算了，我不跟你争辩。”经纪人揉了揉眉心。
　　“凌姐，沐老师，录制马上开始了，可以过去准备了。”恰巧这时，刚录用的小助理探进了脑袋，“你们刚刚也在聊荣嘉总裁啊？”
　　经纪人皱着眉教训道:“以后进门前记得敲门，特别是在外面跑通告的时候，别没规没矩的误了事。”
　　小助理怯生生地点了点头:“知道了凌姐，我下次会注意的。”
　　沐言汐看着原本胆子就小的助理被训得都有些瑟瑟发抖，不禁有些无奈。她拉过了人，手搭在小助理肩膀上往外走去:“怎么，你昨天也看热搜了？”
　　说到这个，小助理瞬间又来了精神:“是啊是啊，沐老师您看了吗？之前网上关于荣嘉总裁的照片都是模糊的，看了记者会才知道她这么年轻。”
　　沐言汐附和道:“嗯，确实挺年轻的。”
　　“她真的好好看啊，我看小说都没带入过这么离谱的脸。”小助理激动了会儿，看着沐言汐的表情疑惑道，“沐老师，你怎么一点也不惊讶呀？”
　　沐言汐冲她眨了眨眼，然后神秘兮兮地压低声音:“小心隔墙有耳，你刚来可能不知道，我们做明星不能表现得太夸张，被人听到后会拿去做文章的。”
　　小助理:“……原来是这样，沐老师好厉害！”
　　沐言汐老脸一红，忽然觉得有些不好意思，正打算解释点什么，身后的经纪人冷冷开口:“也不知道昨晚是谁没见识的点了一堆赞又取消？”
　　呜……
　　沐言汐睁大了眼睛，难以置信的回过头:“你知道？”
　　经纪人很是淡定，被这种事情折磨了两年已经见怪不怪，语气也还算平静:“知道。”
　　眼看着自己刚在小助理那里建立起来的高大形象就要崩塌，沐言汐话音一转，颇为高深道:
　　“行了行了，荣嘉总裁也没什么了不起的，有什么好惊讶的，不就是两只眼睛一个鼻子一张嘴吗？你好好跟着我，我以后多带你去见见世面。”
　　小助理两眼放光:“真的吗沐老师？”
　　戏演到这里，沐言汐也来了兴趣，继续逗人道:“自然是真的，荣嘉总裁长得真不怎么样。”
　　毕竟她在家里天天看。
　　并没有觉得有什么稀奇的地方。
　　还不如看她自己的脸。
　　小助理为了附和沐言汐的话绞尽脑汁，半天才憋出来一句:“是啊，你看她还当着那么多人秀恩爱，但归根结底还不是把送给妻子的东西商业化了。”
　　沐言汐眼睛一亮，终于找到了一个同道中人:“你觉得那是荣嘉总裁被男记者提问后，不得已改口的？”
　　小助理似懂非懂的点了点头:“她妻子也太可怜了吧。”
　　沐言汐点了点头，越演越起劲:“跟这种人结婚可真不值得，太惨了。”
　　她真的太惨了，不仅从水林方拿到了股份，还拿到了浅屿湾那个风景秀丽的私人海岛。
　　太惨了，真的太惨了。
　　呜呜呜。
　　然而还未等沐言汐的心理活动多舞几秒，旁边拐角处就忽然有人笑了一声，阴阳怪气道:“某些只知道蹭秀穿山寨的人就知道在背后诋毁人家婚姻，吃不到葡萄就说葡萄酸，真是好笑。”
　　沐言汐侧头望去，辨认了好一会儿，还是小助理在旁边提了个醒，她才认出来这是跟她要一起录制的江桐。
　　自从江桐前段时间炫富的微博牵扯到水林方后，网友们对他的态度就一落千丈，特别是如今很多网友都因为全息技术化身荣嘉集团的铁粉，对于这位一开始挑事的网红艺人并没有什么好感。
　　对于这位将水林方引入公众视野的人，沐言汐并没有什么好感，甚至怀疑江桐跟易景铭几人有关，自然没什么好脸色。
　　她慢条斯理的拐过弯，跟小助理继续聊着:“我听说造谣水林方的人都被警察抓进去了，也不知道有没有抓全？”
　　江桐闻言脸色一变，指着沐言汐破口大骂:“沐言汐你什么意思？”
　　沐言汐无辜地回眸，眨了眨眼:“江老师你这么激动干嘛？我只是想给我小助理补习一下新闻后续发展，难不成你也参与了？”
　　一旁看戏的小助理难得一记直球，小声提醒:“沐老师，之前就是他发了去水林方的照片并买了热搜，大家才关注水林方的，没准警察真会关注他。”
　　沐言汐‘啊’了一声，打量了江桐几眼，“不会吧，要是江老师真的跟那件事有关系，他早就应该收拾行李跑路了，怎么会来录综艺？快跟江老师道歉。”
　　小助理委委屈屈，小幅度鞠了个躬:“江老师对不起。”
　　江桐的脸黑一阵白一阵的，整个人气得想跳脚。他前段时间累积的热搜都因为水林方的事情跑得差不多了，他现在发一条微博就招一次黑。
　　他这段时间这么努力炫富就是为了能将热度压过沐言汐，可没想到现在反正自己成了网上人人嘲的存在，这怎能让他甘心？
　　可他偏偏没想到，沐言汐的嘴能这么毒，一针见血的指出了令他昨晚一晚上都睡不着的事情。
　　他瞪了一眼沐言汐的助理就打算离开。
　　偏偏这个时候，沐言汐还气死人不偿命的开口:“江老师，我助理虽然不怎么会说话，但她也是好心提醒，忠言逆耳利于行，你连个小姑娘的面子都不给吗？”
　　顿了顿，沐言汐又补充:“娱乐圈可接受不了心理脆弱的人，作为前辈我就免费给你提个醒，你也不用太感谢我了。”
　　江桐:……
　　你能算得上什么前辈？
　　出道两年归来依旧是个十八线的前辈？
　　还是两次走运让这么多有影响力的官博都下场为你说话、却还是死捧不红的前辈？
　　江桐气得直接加快了脚步，一秒都不想跟沐言汐多待。
　　*
　　七点五十，几位嘉宾都已经到了场，除去沐言汐和江桐，还有一位选秀出道的男歌手杭云帆，以及一对因为热播剧而热度正火的荧幕情侣余瑾和沈毅。
　　这样的配置跟隔壁《密室逃脱吧》请来的一线明星和综艺常驻咖完全不能比，第一次的直播就极为重要，几乎确定了这档综艺日后的火爆程度。
　　沐言汐到的时候，江桐已经跟其他嘉宾、以及导演组打成了一片，还十分阔绰的为所有人送上奶茶和小甜点，只是眉眼间还藏着一丝怕被牵扯进造谣水林方的担忧。
　　这份担忧在看到沐言汐后，直接就化作了实质，主动打了招呼:“沐老师你来了！”
　　毕竟沐言汐平日里在微博上跟粉丝撕逼的作风、以及出道两年被抢了那么多次热度，一看就是个没后台的，江桐想要在这档综艺赚热度，自然要在开播前压压沐言汐。
　　结果沐言汐看都没看他一眼，直接错身走向导演。
　　江桐刚分给众人吃的，正是众星捧月的时候，被沐言汐这么一忽视，直接被所有人都看在了眼里。
　　他直接尬住。
　　虽然刚刚就领教过沐言汐的毒舌和坏脾气，但他没想到沐言汐敢在这么多人面前给他下面子。
　　特别是他为了营销自己的暖心人设，还建议导演组提前开机吸引网友……
　　“沐老师，你是不认识我吗？”江桐咬牙切齿地跟上去，，抓住沐言汐的胳膊，提高声音嘲讽:“啊也对，毕竟以沐老师这种咖位，不认识我这种娱乐圈小透明也很正常。”
　　这么一来，现场的火药味就更足了些，现场的人都看热闹不嫌事大地望了过来，都等着沐言汐呛声回去。
　　哪知道却等来了沐言汐慢吞吞的摘下蓝牙耳机。
　　众人:……
　　“你拉我做什么？”沐言汐蹙着眉头将江桐上上下下打量了一遍，对江桐这么快就满血复活再感到惊讶:“你是在跟我说话吗？”
　　“你刚刚是在听音乐吗？”江桐难以置信。
　　“啊不是。”听说等会儿的密室录制有恐怖元素，经纪人特意下载了一段搞笑相声，让沐言汐务必开录前听一听，调整调整情绪，免得等会儿惊吓过度抢了别人的热度。
　　沐言汐很好心的解释了一句:“是德风社的相声，正在说跳梁小丑这一段呢，你要听吗？”
　　江桐的表情瞬间变得十分难堪。
　　眉间隐隐藏着即将爆发、却又在镜头前生生压下的怒火。
　　与此同时，蹲在直播间前的观众们也都炸了，弹幕刷得飞快:
　　【哈哈哈哈家人们，我对这一段竟然毫不惊讶，谁懂？】
　　【笑死了，我到底粉了个什么玩意儿，小花瓶不愧是你呀】
　　【综艺刚开场就吵架，沐言汐你还想不想混下去了？】
　　【前面的给我站住，你们别冤枉小花瓶，小花瓶就是听个相声而已】
　　【清清白白听相声】
　　【本来对这综艺没什么兴趣的，还跟隔壁《密室逃脱吧》撞档期，但现在有点儿想看了】
　　【我说你们别玩密室逃脱了，看到沐言汐就快跑吧】
　　当然，也有不少路人:
　　【这位听相声的小姐姐是谁啊，侧颜好神，狠狠的馋了】
　　【u1s1，刚刚看这男的就好会演，弹幕里一群粉丝护着把我给看吐了】
　　【就冲现在没有粉丝控评的干净弹幕，我决定粉一下这位沐什么】
　　弹幕热热闹闹，才七点多直播间的总人气就硬是被刷出了三十多万。
　　导演组里的某个副导却冷汗淋漓:“导演，这才刚开始就闹成这样，这个沐言汐可不是个省油的灯，反正我们也换过两个常驻嘉宾了，要不要找个理由把沐言汐也换了？”
　　导演看着实时播放量和弹幕数量兴致越发高涨，听到副导演的话后一点也没考虑，挥挥手:“我之前就想让沐言汐的脸来撑场子，没想到这女孩子还这么有梗呢，我这一季热度全靠她了，换什么换？”
　　副导演忧心忡忡，“沐言汐就是碰巧撞上网友的笑点啊，有没有下一个笑点还难说，可江桐可是有背景的。”
　　“有背景这两天不也在网上招黑吗？要艺人还是要综艺，你自己选吧。”
　　副导演张了张嘴，终是没有再劝。
　　*
　　先导篇很快就进入了正式的录制，五位嘉宾被要求带上了眼罩，又被扶上了车。
　　弹幕里一片幸灾乐祸，声称最喜欢看这种蒙眼嘉宾被‘人贩子’拐卖的情节，平日里再皮的艺人被蒙上眼睛，也只能乖乖做个小白兔，因为看不清路闹出不少笑话。
　　沐言汐等人并不知道自己被送去了哪里，车上全程还有导游不做人的，在那里解说着跟等会儿录制相关的恐怖故事。
　　然而弹幕里的观众却看得清清楚楚。
　　那辆大巴根本就没像导游说的那样开往什么丛林深处的百年凶宅，而是绕着拍摄基地转了三圈后，又回到了拍摄地。
　　将节目经费节省得明明白白。
　　顿时，弹幕都笑疯了:【集美们我没看错吧，这不就是刚刚他们出来的地方吗？哈哈哈你看余瑾脚都软了】
　　【导演组真不做人啊哈哈哈】
　　【怎么办，看他们被这么欺骗，我这替人尴尬的毛病又犯了】
　　弹幕是怎么嘲笑她们的，沐言汐并不清楚。
　　毕竟在他们走进原本集合的大厅，耳边播放着女人哼唱小白帆的音乐时，同为女嘉宾的余瑾已经吓得抓住了旁边跟她组cp的沈毅，江桐和杭云帆也放慢了脚步。
　　偏偏沐言汐一副丝毫不受干扰的模样往前走着，甚至仗着自己还没进到密室，就将经纪人的叮嘱抛之脑后。
　　都快走出一副走路带风的二米八气场来。
　　沐言汐怕吗？
　　不，其实她是真的不怕。
　　她都死过一次做过鬼魂了，导演组找来的凶宅再恐怖离奇，恐怕也离奇不过她重生的这件事情。
　　而且沐言汐以亲身经历现身说法:这个世界的人死了是没有鬼魂的。
　　——只会被关到白色的异世空间做条无所事事的咸鱼，仅此而已啦。
　　于是，拍摄的导演组惊呆了。
　　弹幕里也惊呆了！
　　第一反应，导演组怀疑沐言汐又偷偷戴了蓝牙耳机。
　　但却没有。
　　于是，导演组将声音开得再大了一些，就连很多摄像组的人都觉得音效有些毛骨悚然了。
　　可沐言汐还是没什么大的动作，只是揉了揉自己的耳朵，抱怨了一句:“好吵。”
　　扶着她走路的工作人员嘴角一抽:“吵吗？”
　　“嗯。”沐言汐走得四平八稳，生生将恐怖环境走出了一种，赶着下班的气势。
　　同时，还有闲心抱怨一句:“还没到吗？我这鞋好像有点磨脚。”
　　工作人员:……这才是你走那么快的原因吗？
　　太离谱了！
　　弹幕已经全部变成了:？？？
　　【救命啊我看到了什么？小花瓶的眼睛真的被蒙住了吗？】
　　【恐怖如斯，沐言汐该不会是提前拿到剧本了吧？】
　　【故意秀人设？】
　　【前面的你们一个个有什么好大惊小怪的，不就是放个音乐吗？】
　　【说不就是放个音乐的，你有种把家里的灯都关了蒙上眼睛去听这个歌，我在屏幕前都一堆鸡皮疙瘩了】
　　【也许其他人是演技好，而小花瓶这个没演技的演不出来呢（狗头）】
　　这句话一出，弹幕上瞬间吵得更热闹了，一方说是在作秀，另一方说是真的很恐怖。
　　直到导演拿着喇叭提示了一声:“到达录制地点，请嘉宾们摘下眼罩。”
　　沐言汐像是终于反应过来似的，猛地往后退了退，直到背后抵上墙壁才安下心来，然后缓缓揭开了眼罩。
　　入眼的是一间昏暗的房间，可见度很低，镜头甚至都要开着夜视模式。
　　其余四人很快找到了同伴，却唯独找不到沐言汐。
　　余瑾喊了一声:“沐言汐？沐言汐？你在哪？”
　　“该不会是被导演组故意架走了吧？”沈毅回了一句。
　　杭云帆吸了一口凉气:“一上来就玩这么大，节目组这么狠吗？”
　　就在这时，自以为已经做出了弱小可怜、怕得不敢出声人设的沐言汐，终于开了口:“我在这儿。”
　　前面的四人这才终于寻着声音转身，走了好几步才看到沐言汐:“你怎么离我们这么远？刚刚不是又工作人员在旁边扶着吗？”
　　沐言汐轻轻‘啊’了一声，颤巍巍地吐出三个字:“我害怕。”
　　偏偏她被磨破了脚跟的腿，还神助攻似的微微颤抖着，仿佛是真的被这个环境吓到了。
　　另几个嘉宾不知情，自然以为女艺人胆小，纷纷上前来安慰。
　　可弹幕却足足沉默了三秒。
　　然后，龙卷风似的刮了起来:【我特么的……】
　　【有一句脏话不知道该不该骂，我@#??*……】
　　【‘我害怕’】
　　【离了个大谱了，到底是我眼瞎了还是沐言汐有双重人格？】
　　【只有我一个人关注点歪了吗，小花瓶故意装柔弱的样子看起来楚楚可怜，求求她装一整季吧】
　　【前面的你的思想很危险啊】
　　……
　　这场直播结束后，这一幕甚至成了好多沐言汐粉丝入坑的名场面指引。
　　在后来的几期录制中，各种沐言汐有恃无恐的名场面都被做成了表情包，打上了‘我害怕’三个字。
　　配上沐言汐那张有恃无恐的脸，给人一种散漫而又轻蔑的感觉，与‘害怕’二字形成鲜明的对比。
　　徒手开馆找东西:我害怕.jpg
　　反僵尸追赶:我害怕.jpg
　　沐言汐:我真的好害怕.jpg
　　当然，这都是后话了。
　　*
　　沐言汐往常赶完通告，总是自己叫司机来接。
　　经纪人仗着沐言汐糊也就没怎么管，反正十八线的小糊咖戴个口罩走在马路上，就算被人看到也只会以为是某个网红。
　　当然，过去两年沐言汐的咖位，确实跟网红差不多，甚至还比不上很多名气大的网红。
　　但自从她那两次在微博上出圈后，经纪人就不再这么放养了，这一回也坚持要将沐言汐送到家。
　　沐言汐下车后，经纪人打量了几眼跟之前完全不同方向的路口，也没打算询问具体的住处。
　　沐言汐这两年下来虽然糊，但也多多少少赚了点钱，再拿点家里的钱一起在这一带付个首付，应该也不是什么难事。
　　今晚密室这综艺给沐言汐分的鞋子磨脚得厉害，脚后跟刚刚换鞋时都渗出了血。
　　下车时，刚上班不久的小助理实在有些看不下去，自告奋勇地要扶沐言汐回家。
　　沐言汐拒绝了两回也就没再推辞小助理的好意。
　　直到小助理将沐言汐带到别墅面前，看着壮阔的前门和里面一眼望不到头的花园时，整整十秒，她才从梦幻般的惊吓中回过神。
　　她颤颤巍巍地看着沐言汐:“沐老师……”
　　沐言汐其实没有刻意在自己经纪团队面前隐瞒自己的身份，经纪人凌意两年都不知道，纯粹是经纪人从未问起过。
　　沐言汐扶到了门口的围栏上，笑道:“我到了，你快打个车，车来了我再走，今晚谢谢你了。”
　　小助理:“……这是你特意租来炫富拍照片的地方吗？”
　　沐言汐:……啊，这个小助理的智商可能真的不太高。
　　沐言汐懒得跟小助理解释，“这么多秀场可以去，我看起来有必要租个房子摆拍？”
　　“可是这房子……”
　　话说到这里，沐言汐忽然来了点兴趣。她的舌尖在口中转了一圈，慢悠悠道:“哦，这个房子啊，其实，我是被包养的。”
　　小助理:！！！
　　沐言汐越演越来劲:“凌姐没跟你说吗？我早就结婚了，嫁了个年纪很大的老女人。”
　　小助理大惊失色，好几秒才找回说话的功能:“所以、所以你这房子是……”
　　沐言汐点头:“没错。”
　　小助理一个激灵，立刻举起右手对天发誓:“沐老师你放心，我一定会替你保守秘密的！”
　　小助理走后，沐言汐终于松了口气，往家里走去。
　　每走一步，沐言汐都隐隐能感觉到脚踝后跟处的皮肉被鞋子磨一次的疼痛感，她不断的倒吸着凉气，闷头往前走着。
　　只是还未走多久，前面就传来几声脚步声。
　　沐言汐的脚步停了停，见到易无澜时有点恍惚:“你怎么在这里？”
　　易无澜脸上神色淡淡，看不出什么表情，“练走路。”
　　沐言汐看着黑灯瞎火连个花园灯都不亮的环境，脸上的表情颇为古怪:“都快十一点了你在这里练走路？”
　　“嗯……想走就走了。”易无澜偏开了视线。
　　沐言汐点了点头，“那我先回去了。”
　　哪知她刚走几步，易无澜就冷下了声来:“你脚怎么了？”
　　“录综艺的时候，节目组发的鞋子不合适，磨破了皮。”
　　易无澜皱着眉，往沐言汐的方向缓缓走了两步:“还有这么长一段距离，你就打算用这两条腿走过去？”
　　“嗯。”沐言汐点了点头，“不可以吗？”
　　易无澜看着沐言汐小腿肚都在抖的逞能走姿，“我让阿姨来背你吧。”
　　……又是阿姨。
　　沐言汐看着易无澜眼眸中的怀疑，当即就起了好胜心。
　　连易无澜这个被原书作者盖棺定论好不起来的人都能走路了，她没道理不行。
　　于是，沐言汐闷着头往前走，发誓要用这双腿走回家。
　　只是才走了三四步，沐言汐就微微喘息着停了下来，艰难的闷哼一声，没了小助理的搀扶，她的脚后跟就像是无时无刻不在受刑一样。额头全是汗，顺着脸颊滑落下来，都有些弄花了妆。
　　她彻底撑不住，踉跄了一下，直接坐在了草坪旁凸起的地面上，半天不想站起来。
　　易无澜缓缓走了上来:“地上脏别坐着，我找人过来背你。”
　　沐言汐磨了磨后槽牙，狠狠瞪了一下易无澜:“我就是累了歇一会儿，谁说我走不动了？”
　　她小心翼翼地用手去摸了一下脚后跟，血已经将袜子完全粘在了伤口上。
　　她沉默了好几秒，才终于败下阵来，忽然问:“易无澜，你轮椅呢？”
　　这里离别墅还有段距离，易无澜就算来复健走路，为了练完后考虑，肯定是坐着轮椅过来的。
　　“在旁边。”易无澜指了指被黑暗掩藏的轮椅。
　　沐言汐本想说一句‘你把轮椅弄过来给我’，好在出口前她良心发现，并没有这么干。
　　只是慢吞吞地说了一句:“你坐上去。”
　　易无澜点了点头，几秒后就坐着轮椅滑过来。
　　沐言汐见状朝她伸出手，理所当然道:“带我一起。”
　　易无澜:“……”
　　易无澜艰难的开口:“你不是说要靠自己吗？”
　　沐言汐没给易无澜拒绝的机会，强行将轮椅拽了过来，抱着易无澜的腰就往上爬，直到坐在易无澜的大腿上，双手紧紧地扒在易无澜的脖子上才舒了一口气。
　　她十分惬意地开口:“轮椅在走得时候我也在动，这怎么不能算靠我自己？”
　　想了想，又强行补充一句:“为了不摔下去，我很累的。”
　　感受着沐言汐死死扒着她脖子的手，易无澜感受到了那几分力度，竟然对这个歪理无法反驳。
　　只好默不作声地带着沐言汐往别墅的方向滑去。
　　四周昏暗静谧，只有车轮滚过石子路的声音，月光将两人笼罩在一起。大门处值班的安保人员目送着两人离去，驻足许久，像是在欣赏什么画似的
　　沐言汐刚刚脚疼得没办法了，现在坐在易无澜的腿上稍微好受了点后，感受着越来越近的别墅周围的光亮，才后知后觉的感到羞耻。
　　她闷哼了一声，小声道:“易无澜，你放我下来吧。”
　　易无澜没出声，反而调快了一档轮椅的速度。
　　沐言汐以为易无澜是没听清，又搂着易无澜的脖子往前靠了靠，凑到易无澜的耳畔:“易无澜，放我下来啦。”
　　易无澜直到滑到别墅门口，通过长长的一条减坡带才停下轮椅，微微片头看着沐言汐，奇怪道:“又不是第一次靠这么近了，你害羞什么？”
　　沐言汐:……
　　沐言汐瞪大眼睛，高声反驳:“我、我没有！”
　　易无澜笃定道:“你就有。”
　　说完后还伸出手来，轻轻揉了揉沐言汐早已泛红的耳根。
　　这下，彻底红到能滴血了。
　　沐言汐:……
　　沐言汐忽然觉得此刻的情景十分熟悉。
　　——之前她调戏撩拨易无澜的时候，可不就是跟现在一模一样吗？
　　只不过两人的位置好像反了过来？
　　沐言汐又觉得自己输了一筹，当即就有些恼羞成怒破罐子破摔了:“对对对我就是害羞了怎么了？我是个正常人又不是木头，靠这么近不习惯害羞有问题吗？”
　　脑子快速转动着，刚说完就指控起易无澜来:“我还没跟你计较你刚动完手术醒来后咬我一口的事情，你倒还先挑起我的毛病来了？”


第44章 
　　易无澜弯唇, 月色洒在她的眼睫上，桃花眼中褪去了以往的冷淡，带着几分纵容般的笑意。
　　只是当沐言汐侧头来看时, 易无澜又偏开了眼去, 将情绪都隐匿在黑暗里。
　　易无澜不是个爱说话的性子, 但平日里也总会回几句沐言汐。
　　可这一次，沐言汐等啊等的, 易无澜依旧没开口。
　　不仅没开口，连脸都转了过去。
　　像是在嫌弃她似的。
　　“喂, 你怎么不说话了？”沐言汐气鼓鼓地将易无澜的头掰了过来。
　　易无澜:“让你咬。”
　　沐言汐一愣:“什么？”
　　“你不是觉得不公平吗？那就让你咬回来好了。”
　　沐言汐:？？？
　　沐言汐尝试着去理解易无澜的脑回路。
　　这种事情是你咬我一口、我咬你一口就能扯平的吗？
　　当是公司谈判, 你让一点利，我也让一点利，我们就能皆大欢喜地和解了呢？
　　沐言汐头疼的捂住了脑袋, 呜地一声埋进了易无澜的颈窝，觉得自己和易无澜根本解释不通。
　　她今天跑了一天的通告疲惫得很，额头抵在易无澜的后背，有气无力道:“你怎么能这……算了，就当我不跟你计较了。”
　　易无澜的隐去的笑意重新浮现出来，揉了揉沐言汐的脑袋, 操纵着轮椅往家里滑去。
　　一个人的本质只要被看穿了一次，接下来就算再张牙舞爪、明目张胆, 在他人眼里也会变成一只软糯的小白兔。
　　易无澜原本还在怀疑自己的想法到底对不对, 但当沐言汐的话一说出来，她立刻就确定下来了。
　　嗯，是对的。
　　她家这位天不怕地不怕的小祖宗, 似乎也没有表现出来的那么胆大妄为。
　　揉沐言汐脑袋的手缓缓下移, 覆到了后腰上。
　　随后, 渐渐圈紧。
　　*
　　回卧室的路上运气好，并没有撞见家里的几个阿姨，也算是给沐言汐留了点颜面。
　　刚到卧室，沐言汐迫不及待地从易无澜身上跳了下去，脚一踮一踮的，头也不回地跳进浴室。
　　‘砰’地一声，将浴室门砸得几乎整个别墅都能听到。
　　易无澜这才后知后觉地反应过来，小祖宗的小脾气还没消。
　　她只好趁着沐言汐洗澡，去准备了医药箱。
　　沐言汐往常都喜欢在浴缸里泡个十几二十分钟，可当她脱掉鞋子去看自己的脚后跟时，血渍已经渗到了袜子外面，轻轻一扯简直就是血肉模糊。
　　她索性放弃了。
　　以至于冲完澡走出去时，她的袜子还没脱掉，湿答答的水迹流了一地。
　　看到易无澜靠在床头时，沐言汐本能的想要去侧卧睡。可她的脚实在没几分力气了，只好板着一张脸躺了上去，跟易无澜之间几乎还能平躺下两个成年人。
　　沐言汐根本没指望易无澜能帮她什么忙，打算等会儿先用异能给自己治疗一下，异想天开地认为只要伤口修复了，袜子也就能脱下来。
　　脚上的伤口一阵一阵地发着疼，湿透了的袜子也十分不舒服。难受得厉害了，沐言汐就悄悄伸手自己碰了碰。
　　一边碰一边还在心里腹诽着易无澜的不要脸。
　　工作时对人冷漠也就算了，怎么连跟她相处时都能面不改色地说出‘咬回来’三个字的？
　　湿答答的袜子被捂在被子里，捂久了还开始犯痒，沐言汐又不好意思一直去碰自己的脚，那样的动作太为怪异了。
　　只好咬着下唇忍着。
　　几分钟后，身后传来了一声稍纵即逝的叹息声，轻得仿佛是沐言汐的错觉。
　　可下一秒，被褥就被掀了开，几丝凉风灌入了被子里，沐言汐感觉有些不太对劲，转头去看易无澜。
　　正想说什么，易无澜就将被子全部掀开了开，在她还没反应过来时，腿就被抱了过去。
　　沐言汐:？
　　沐言汐眼睁睁的看着易无澜又弯腰去地上取了个医药箱，一套动作行云流水，十分熟练。
　　好像是在哪儿见过。
　　啊，不就是她上次脚被轮椅擦伤，易无澜也是这么做的吗？
　　沐言汐的视线落到药膏上，心情有些微妙。
　　易无澜重新握上了她的脚。
　　这已经不是易无澜第一次给她的脚上药了，若是没记错的话，沐言汐上次被轮椅弄伤的脚似乎也是同一只。
　　虽然这一次她的脚被湿袜子泡久了，似乎连皮肤都失去了些触感，但沐言汐还是不习惯被易无澜这么抱着自己的脚。
　　她下意识往回缩了缩，试图拉开距离。
　　却不想易无澜抬眼看她，严肃的视线蓦地望过来，沐言汐都忘记了动作。
　　易无澜又重新低下头，先用剪刀剪掉了袜子，然后小心翼翼地将生理盐水滴了上去。
　　等到那一片布料终于被剥离下来时，沐言汐已经疼得有些麻木了。
　　甚至根本没发现袜子已经跟脚后跟分开。
　　带着血迹的伤口重新渗出了血，还微微发着肿，在洁白纤细的脚踝处格外明显。
　　沐言汐又忍不住往回缩了缩:“可以了吧？”
　　“别动，还要上药。”易无澜微微凝滞的视线很快回了神，快速替沐言汐处理着伤口，涂好药膏。
　　沐言汐不知怎么，刚刚洗完澡时还想极力掩饰自己不舒服的想法，可在经历了不断讨饶的上药经过后，她忽然就觉得脸面也不是这么重要了。
　　“都怪你。”沐言汐脾气上来了，小声嘀咕了一句，又加重语气，“都是你害的。”
　　易无澜一怔:“怪我？”
　　沐言汐悄悄瞥了一眼易无澜，发现对方神色未变后，更加得寸进尺:“都怪你刚刚没有在看到我的第一时间就请我坐上你的轮椅，害我走了那么久的路。”
　　仿佛她刚刚肯搭载轮椅，也是对易无澜的感恩戴德。
　　易无澜不免觉得小祖宗的这番言论有些荒诞，但在对上那双重归灵动的狐狸眼时，鬼使神差地应了一句:“嗯。”
　　沐言汐得到满意的答案，倒头就睡了下去，她睡得很熟，难得又做起了梦来。
　　一缕白光在黑暗中牵引着她前行，一点一点，忽然间，前方天光大亮，驱散了一切黑暗。
　　沐言汐的脑袋被狠狠按了一下，她侧头望去，正是沐言清:“跟你说话呢开什么小差？”
　　沐言汐正想问点什么，可沐言清已经推着她往一个地方走:“让你易姐姐陪你玩就行了，我去给你排云霄飞车，等你这里玩好，正好我也排到队了。”
　　说完后，又拍了一下易无澜的肩膀，冲她挤眉弄眼:“哎，照顾好我妹妹啊。”
　　易无澜见沐言汐一脸纠结的模样，犹豫道:“要不我去排队，你陪你妹妹也可以。”
　　沐言清看了眼冒着绿光的鬼屋二字就渗得慌，摇着头跑得比兔子还快:“这种幼稚的地方也就适合你们两个了，我才不跟你们瞎掺和。”
　　沐言汐这才搞清楚她的境地，侧头看向易无澜时，对方穿着一件白色的薄款风衣，柔顺的长发随意地散落在胸前，整个人的气质温柔了不少。
　　那双桃花眼望过来时轻轻地挑起，就这么撞入了沐言汐的视线中。
　　沐言汐一下就愣住了，不免有些恍惚。
　　她听自己开口:“易姐姐……”
　　还未等她说出第二句话，对方就往她的方向走了两步，半个身子朝着她倾斜过来。
　　鬼屋内排队的环境也十分幽暗，又由于每次进去的人数被限制，能在里面等待的人也不超过十个。
　　周围都是一对对的小情侣，各自说着悄悄话，这样的环境下，易无澜靠过来的距离便显得极为暧昧，沐言汐几乎都能闻到易无澜身上，跟多年后同款的木质冷香水味。
　　如梦的沐言汐有些恍惚，而在梦中的她却是被这一动作吓懵了一瞬，但很快反应过来，后退一步，茫然地望着易无澜，像只受到惊吓的小动物，“我……”
　　话刚说出口，易无澜就伸手拉住了她的肩膀，拿着纸巾用另一只手勉强在这环境下给她擦着汗。
　　易无澜行云流水地做完这一切后，看着沐言汐一副如临大敌的表情，顿了下，才别有深意地问:“紧张什么？”
　　说话声中夹杂着几丝笑意，听得沐言汐有些耳热，心跳也乱七八糟地响了起来。
　　“谁紧张了？”沐言汐听自己炸毛似的回了一句，“是你靠得太近，我有些热。”
　　“原来是这样啊。”易无澜拧开矿泉水瓶盖给沐言汐递了过去，语气中带着几丝揶揄，故意提起，“我还以为……小汐是想到要跟我订婚，就高兴得不知所措呢。”
　　无论是梦中的沐言汐还是入梦的沐言汐都吓得失声了。
　　半晌，耳边忽然响起易无澜的轻笑声，“好了，往里走了。”
　　*
　　好在入梦的沐言汐只是附身在自己的身上，无需及时做出什么大的动作，不然她肯定会浑身僵硬走不动路，闹出更大的笑话来。
　　刚刚跟易无澜的对话并不多，可就是这么短短的几句话，让她有种自己年纪轻轻就被大尾巴狼叼走的感觉。
　　她跟易无澜的婚约不是长辈直接订下的吗？
　　沐言汐去回忆当时的场景，却怎么也想不起来任何细节片段，只记得是在沐家的老宅订下的。
　　上辈子，她虽然跟易景铭离开了、跟易无澜解除了婚约，但对当时的她来说，若是没有易景铭，她也是不怎么愿意的。
　　又不是什么清朝的老古董，谁家还搞包办婚姻那一套？
　　可现在这个梦境却明明白白的告诉她，也许这段婚姻并非是老一辈乱点鸳鸯谱。
　　也许并不是阴差阳错落到她跟易无澜的头上……
　　听刚刚易无澜主动提起她们的婚约，似乎是不排斥的，不仅不排斥，跟她相处的动作似乎也十分自然，没有半点强迫的样子。
　　而沐言汐自己……
　　哎。
　　她刚刚心跳得那么快，哪里还需要解释这个阶段的自己是什么想法？
　　沐言汐整个人更为恍惚了一些。
　　直到梦里的她往后大幅度的一躲，才终于将她的思绪给唤回来。
　　眼前的场景已经变成了一座断桥，断桥下面是一块弹性软垫，但上面躺着横七竖八数不清的‘尸体’，身后还有金属的撞击声越来越近。
　　唯一的路便是从断桥跳下去，再绕过那些密密麻麻的‘尸体’才能通向另一扇门。
　　对死过一次的沐言汐来说，看着这些‘尸体’毫无感觉，甚至还有些嫌脏，不经腹诽了一番这个鬼屋难度太低。
　　可偏偏下一秒，她就听到自己叫了起来，还死命的拽着易无澜的手不让走:“别别别，别跳！不准跳！”
　　易无澜转头:“不跳你就要被后面的鬼追上了，听到那个金属敲击声了吗？它快来了。”
　　沐言汐眼睛一闭:“追上就追上！反正不能跳！”
　　在这种安静的环境下，金属棒敲击的声音格外瘆人，好似下一秒那大金属叉子就会叉到她们身上来。
　　易无澜不顾沐言汐的阻止，立刻就要带着人往下跃，但在抬脚的那一瞬间，沐言汐直接蹲坐了下去，死死的扒着易无澜的腿。
　　沐言汐感到梦中自己的身体都在发着抖，看着下面的群尸腿肚子都发软了。
　　梦中的自己不着痕迹地往后退了退，还不忘拉着易无澜的腿跟她一起退，以寻求安全感。
　　这时，身后的两只鬼终于追了上来。
　　沐言汐抖着身体往后看去，正好对上两只满目狰狞、浑身破烂的鬼。
　　她只看了一眼就又回过头，将自己的额头抵在易无澜的小腿上，遮住了泛红的眼眶。眸中似乎还泛着点湿意，长长的睫毛仿佛稍微一眨，就能立刻哭出来。
　　沐言汐本还以为梦中的自己在做戏，但身体上的变化让她大为震撼，面对这么胆小的自己颇有一副想赶紧结束丢人梦境的冲动。
　　梦中的易无澜显然也发现了沐言汐的不对劲，她蹲下身将沐言汐的脑袋扒拉出来，轻声问:“真的怕？”
　　沐言汐应了一声，还带着几分鼻音。
　　易无澜摸了摸她的额头，商量道:“那我对摄像头做个动作，我们立刻退出？”
　　沐言汐没说话。
　　可就在易无澜找到监控摄像的方向打算做动作时，原本还扒拉着腿的沐言汐忽然站起来抱住了易无澜的肩膀，不让她做这个动作。
　　易无澜见状，不解地问:“怎么了？”
　　沐言汐小声:“不退出。”
　　“什么？”
　　沐言汐的声音大了一点:“我说我不要退出。而且快结束了吧，现在出去多没面子啊。”
　　这时，身后两位兢兢业业扮鬼的npc，也觉得氛围到了，忽然上前来吓人。
　　沐言汐被吓得两眼发黑，耳畔被金属敲击的震荡音弄得一阵耳鸣，几乎看不清楚人了，死命的搂着易无澜不松手:“易无澜，易无澜！”
　　“我在。”易无澜拍拍沐言汐的肩，柔声道，“既然不想退出，我们真的该往下跳了。”
　　“不，不行。”
　　易无澜带着人往前走了走，来到断桥边，“跳下去，我会抱着你的。”
　　沐言汐深吸一口气:“先缓一缓，缓一缓。”
　　易无澜不解:“缓什么？”
　　就连入梦的沐言汐都不知道自己想缓什么，对于自己这种人菜瘾又大的行为颇为不齿。
　　若非她感受到自己身体的发颤，她都要以为自己是在故意占易无澜的便宜了。
　　鬼屋里的npc就是为了加快游客行走的速度，他们等啊等，终于等得不耐烦冲了上来。
　　易无澜见状，忽然道:“闭上眼睛。”
　　沐言汐一愣:“什么？”
　　易无澜提高声音:“闭眼！”
　　沐言汐被这突如其来的重音吓到，反射性地闭上了眼睛。
　　易无澜在那两只鬼即将抓上沐言汐的后背时，毫不犹豫地带着人往下跳去。
　　猝不及防地一阵失重感，使得沐言汐坠入了无尽的黑暗中……
　　睁开眼时，天光已经大亮。
　　她是从易无澜的怀中醒来的。
　　刚醒来时，她首先感觉到覆盖在自己腰上的、跟梦境中同样的一只手，然后才反应过来梦已经醒了。
　　可梦中的一点一滴却还在脑海中挥之不去。
　　就算是梦境中那个自己的恐慌、害羞、悸动，也依旧影响着梦外的她。
　　沐言汐看着易无澜，脸上闪过震惊、怀疑、以及心虚等种种神色，连滚带爬地离开易无澜的怀抱。
　　昨晚还流血的腿跟，也因为一晚上异能的修复而结了痂，为她提供了便利。
　　易无澜被她吵醒，睁开眼醒了过来。
　　沐言汐“你、我、你、我”了半天，最后一句话也没说出来，只是这么干巴巴地看着易无澜。
　　她睡了一晚上，此刻发丝凌乱地散在背后，眼神慌张无措，眼尾还带着梦境中自己哭红的余韵。
　　易无澜不动声色地打量着沐言汐的反常，试探道:“你做噩梦了？”
　　“没有！”沐言汐像是被踩到了尾巴似的，高声拒绝。
　　却更像是被人说中了心思一般恼羞成怒。
　　不仅如此，她还掷地有声地补充了一句:“我没有做梦，更没有梦到你！”
　　空气中弥漫着一份寂静，落针可闻。
　　这下，就连沐言汐自己都觉得有些此地无银三百两了。
　　她随便找了个理由直奔洗漱，留下一脸迷茫而又转为失笑的易无澜。
　　沐言汐洗漱完下楼时，易无澜已经坐在餐厅吃着早餐。
　　正愁不知道如何化解尴尬时，沐言清的电话打了过来。
　　沐言汐像是握住了救命稻草一般，大摇大摆地路过易无澜，丢下一句:“我姐姐找我，我去一趟。”
　　终于顺利开溜。
　　*
　　沐言汐溜得潇洒，到了沐言清家门口时，却足足犹豫了十分钟才敢开门进去。
　　沐言清见到她后很是热情，亲自下厨做了姐姐牌爱心早餐将她喂饱后，两人闲聊了一上午，让沐言汐渐渐放下了防备。
　　可临近傍晚时，沐言清的这份亲情终于续不上费，露出了真实的目的。
　　在沐言汐窝在沙发上看着喜剧笑得不能自已时，出去买晚餐食材的沐言清打开大门，走过来灌了半杯水后，随口道:“易无澜的腿好了？”
　　沐言汐嘴角的笑意瞬间僵住，但内心又有一种，终于到来的解脱感。
　　她试探着问:“你是怎么知道的？”
　　沐言清冷笑一声，拿起遥控就关了电视，颇有一种要开始三堂会审的即视感，“你当我眼瞎，连水林方记者会这么大的事都不知道？”
　　沐言汐正想反驳一句‘你确实眼挺瞎，这么多年都没见你看到过我的热搜一次’，但侧头看到沐言清的表情时，她还是呐呐地闭紧了嘴。
　　“所以她腿是真的好了？”
　　沐言汐有问必答:“嗯，但是还需要锻炼，现在不能长时间走路。”
　　“那脑子呢？”
　　说起这个，她昨晚偷懒没给易无澜输送异能，最近也一直没照顾到易无澜脑子里的伤势，也不知道怎么样了。
　　沐言汐有些没底气:“还……还没有。”
　　沐言清冷笑一声:“她脑子确实有病。”
　　沐言汐:……
　　虽然但是，也不带这么骂人的叭。
　　见沐言汐一脸想要反驳的表情，沐言清的脸顿时拉下来了，冷冷道:“所以就算这样你还要跟她在一起？”
　　“其实也不是吧？”沐言汐幽幽叹息，“这个有些说来话长。”
　　沐言清本能觉得不对，但还是被妹妹牵着鼻子跑，“来，那你解释解释你跟她现在什么情况，感情到哪一步了？”
　　沐言汐摇摇头:“什么也没有。”
　　沐言清被噎了一下，满肚子的草稿顿时没有用武之地。
　　但她很快反应过来，拍了一下沐言汐的脑袋，气道:“真没关系的话，你这个月为什么都不找我要零花钱了？是不是易无澜那个狗东西强行塞给你钱了？”
　　沐言汐:……
　　啊，好像知道她今天为什么会被姐姐叫过来了。
　　沐言汐小声反驳:“我这不是想给你省点钱吗？我把她的钱花完不好吗？”
　　沐言清不屑:“就你还能花完荣嘉的钱？”
　　沐言汐:……对不起，这下真的有被冒犯到。
　　就在沐言汐想要跟沐言清理论一番，她能把易无澜的钱都花完时，倒是沐言清先开了口:“别给我岔开话题，以后缺钱了就跟姐姐说，不准花易无澜的钱，花别人的钱是要还的，你年纪小，别被易无澜那个大尾巴狼给骗了。”
　　沐言汐‘啊’了一声，眨眨眼:“易无澜，骗我？”
　　沐言清:“我跟她做了那么多年同学我还不知道吗？她一定是在骗你。”
　　沐言汐这下真有些不知道怎么把姐姐的脑回路给掰回来了，她颓然闭眼:“好的好的，你说的都对。”
　　沐言清却不肯，她摇了摇沐言汐，绕回了一开始的问题:“所以你赶紧交代，你们是不是好上了？”
　　沐言汐担心姐姐等会儿又会冒出些惊天地泣鬼神的荒诞语录来，干脆道:“算了，我说，我说还不行吗？”
　　沐言清一愣。
　　显然没想到沐言汐会这么干脆，但也没放松警惕，催促道:“那就说。”
　　沐言汐理了理自己被揉乱的头发，“我若是说了，你信吗？”
　　沐言清不耐道:“你先说给我听听。”
　　沐言汐抓起茶几上的奶茶吸了一口，“易无澜她……她她。”
　　沐言清屏住呼吸，洗耳恭听，恨不能将自己的嘴借给她。
　　终于，沐言汐向自己最亲爱的姐姐透露了一个现编现造、勉强圆谎的秘密:
　　“易无澜她！易无澜她！她……她、她对我多年思慕、求而不得！”
　　沐言清:……
　　沐言清:？？？
　　沐言清见了鬼似的看着沐言汐，这有什么好惊讶的？
　　几年前订婚约时，她不就已经知道这件事情了吗？
　　她这些年一直看不惯易无澜，也是因为她发现自己妹妹刚成年不久，就喜欢上了易无澜那个大尾巴狼。
　　偏偏家里的长辈还把旧婚约按在这两人身上。
　　但后来沐言汐去燕城上了个大学回来后，就再也不提起易无澜，她还以为这两人断了呢。
　　再后来便是易无澜出了车祸、重谈婚约的事情。
　　但沐言清此时此刻看着沐言汐，又觉得也许沐言汐说的不是这个版本。
　　又或者是她这么多年以来一直抱着侥幸的心理，觉得当年她妹妹只是被易无澜的美貌所惑，所以读了几年大学见过外面的世界，就不新鲜了。
　　为了印证这个猜想，沐言清很是配合地开口:“是这样吗？”
　　沐言汐快速点头，艰难的编著，脸上却一副十分洒脱的模样:“当初青春期的时候，易无澜在易家还没什么存在感，而我，可是身份尊贵、受人宠爱的沐家二小姐，腰细腿长、美艳绝伦，长得那叫一个漂亮。”
　　饶是沐言清这个一贯以来的宠妹狂魔，此刻听着沐言汐的鬼话也忍不住翻了个白眼。
　　但好在沐言汐将易无澜贬得十分低，她倒也乐意听下去:“好，漂亮的小公主，然后呢？”
　　“反观易无澜呢，母亲早逝父亲不爱，旁支亲戚都想夺权，可怜的落魄人一个。”
　　见沐言清的情绪被带动起来，沐言汐再接再厉，“我对易无澜来说，就是天上神明遥不可及，她对我情根深种、思慕多年也不足为奇。”
　　沐言清来了兴趣，蹙眉打断:“等等，可我怎么记得当年订婚时你还挺高兴的？”
　　沐言汐:……
　　你等等，让我编一编。
　　“还有！”沐言清又想起了一件事，“易无澜那人当初被我提议带你去个游乐园都推三阻四的，我记得那天你们独处鬼屋出来以后，易无澜的脸色都不怎么好看。”
　　沐言汐故作娇羞:“哎呀你不懂，易无澜不是偷偷暗恋我对我情根深种吗？鬼屋里都是黏黏糊糊的小情侣，自然就看不得别人有情人终成眷属了。”
　　见沐言清还在狐疑地打量她，沐言汐心下一狠，鬼话不要钱地往外冒:“你别看易无澜是个一本正经的高岭之花，但本性就是偏激的，我本想不从，可她强迫了我，我只好半推半就的答应了她，你若不信，你就自己去问她好了！”
　　沐言清嘴角一抽，“我自己去问她？”
　　沐言汐点点头，正义凛然:“对，你问她就好！”
　　沐言清又问了一次:“真要我问啊？”
　　沐言汐忙着哄她姐姐，仗着沐言清问不出这种私房话，又狠狠一点头:“嗯！”
　　哪知下一秒，沐言清忽然侧头看向门口，慢悠悠的问:“易无澜，我妹妹说的对吗？”
　　沐言汐一愣。
　　原本没关严实的大门忽然被推了开，露出易无澜的身影。
　　沐言汐寻声望去，正好与易无澜对视了个正着。
　　易无澜:……
　　沐言汐:……


第45章 
　　沐言汐整个人都麻住了。
　　站在门口的易无澜只是淡淡的瞥了她一眼, 镇定自若地推开门走了进来。
　　似乎是早已经习惯了沐言汐的鬼话连篇。
　　距离越来越近，越来越近，近得沐言汐都忍不住往后挪了挪。
　　却被沐言清无情的拦住, “别躲啊，不是要我问易无澜的吗？”
　　沐言汐:……
　　沐言汐勉强挤出来一个笑容:“没, 没有吧？”
　　就在这时, 易无澜走到沙发边坐了下来, 视线落在了沐言汐的身上。
　　打着几分探究, 打着几分打量，似乎是在等沐言汐问出口。
　　【易无澜对我情根深种、思慕多年、求而不得……】刚刚为了哄沐言清而胡编乱造的那些话, 就像是回旋镖一般在沐言汐的脑子里无限循环。
　　即使易无澜什么话也没说, 沐言汐也觉得头昏脑胀, 两眼发黑，四肢僵硬。
　　更别提那几个“犹如神明”、“强迫了我”的虎狼之词, 更像是张开了血盆大口在沐言汐耳边无情的嘲笑着。
　　沐言汐浑身剧烈地哆嗦了一下。
　　她早上本就是因为想避开易无澜才逃到沐言清这里来的。
　　原打算等她理好思绪，想好该怎么面对易无澜或许是她曾经的旧情人的这件事情, 她再回家面对易无澜。
　　可如今这位似真似假的旧情人找上了门来。
　　沐言汐不禁荒唐的觉得, 如果梦里的事情是真实发生过的，那易无澜这人可真是个天下第一好的大圣人, 至少上辈子、这辈子她都没有被易无澜抓回家关起来。
　　这么一想，沐言汐也就稍稍放下了心来，以易无澜的性格，应该不会太为难她吧？
　　只是当沐言汐再次对上易无澜那张无论是在梦中、还是这辈子初见时都令她惊艳的脸时, 她的大脑就像是失去了运转的功能, 半天挤不出一句话。
　　还未等易无澜做什么、说什么, 她就很不争气的, 自己给自己制造了铺天盖地、溢满全身的尴尬和羞耻。
　　硬生生挤出来了一句:“我早上出门的时候撞到了头……”
　　然后就编不下去了。
　　完全没有刚刚在沐言清面前编那段落魄小姐追妻时的嚣张。
　　她半垂着脑袋, 像一只落汤狗似的。
　　偏偏易无澜和沐言清都选择性的忽视了她这一句话，像是完全不屑于陪她演戏一般。
　　沐言汐羞得忽然想死一死。
　　这里楼层比较高，也许真的可以一跃解千愁。
　　一旁的沐言清饶有兴趣的打量着秒怂的妹妹。易无澜的腿好了，也让她稍稍看到了点希望，以至于今天遇到易无澜找上门时，她也没有表现得像以前那么排斥。
　　只是特意让易无澜在门口等一等，让她试探一下沐言汐的态度。
　　当然，这个试探结果令沐言清很是满意。
　　远比听到沐言汐拒绝易无澜更满意。
　　眼见着氛围晕染的差不多，沐言清将空间留给这两个人，“我去切点水果，小汐你可以回味回味当年易无澜是怎么对你死缠烂打情根深种的，哈哈。”
　　沐言汐原本以为这事已经过去了，哪知道沐言清又再度提了起来。
　　刚刚的尴尬感瞬间又席卷而来。
　　在沐言清要站起来的那一刻，沐言汐牢牢地扒住了沐言清的手。
　　沐言清一顿，垂眸望去。
　　刚刚还游刃有余的妹妹，此刻眨巴着一双眼睛，楚楚可怜的望着她。
　　沐言汐这人一向都有个审时度势、能屈能伸的优点，眼见着易无澜都坐在身边无处可逃，就迅速转变战术，有沐言清在总比她跟易无澜独处要好。
　　她可怜兮兮地开口:“姐姐，我零食吃多了不想吃水果，你不用这么麻烦。”
　　沐言清想起了出门前，还缠着自己点菜般点了一堆水果的沐言汐。
　　她的眉毛轻轻一挑，慢条斯理道:“可我想吃啊。”
　　“啊……那我帮你去切吧？”沐言汐表现出十分殷勤的模样，活脱脱一个二十四孝好妹妹，“以往都是你照顾我，这次就让我帮你做点事情吧，不然我良心多不安啊？”
　　若是以往沐言清听到这话，恐怕都会感动的给沐言汐转一笔八位数的零花钱，可如今，呵。
　　她更想让沐言汐和易无澜独处呢。
　　那一定很精彩。
　　沐言清沉默两秒:“不用了。”
　　眼见着沐言清就要走，沐言汐又往前挪了挪，把沐言清的整只胳膊都抱了进去，病急乱投医似的打量着沐言清。
　　直到她看到沐言清耳朵上闪闪发光的流苏耳环，像是抓住了救命稻草一般:“姐，你这耳环挺好看的，什么时候买的啊？”
　　沐言清:……
　　沐言清侧眸望着她，“想要？”
　　沐言汐现在只要能拖延时间，别说耳环了，沐言清全身上下的东西都想要，恨不能将衣服都扒拉下来。
　　沐言清冷笑一声，将那副耳环取了下来，“呐，给你。”
　　沐言清向来对沐言汐很大方，沐言汐也没防备，立刻松开了手，伸手去接。
　　也就是这时候，沐言清十分矫健地站了起来，耀武扬威地走向了厨房。
　　沐言汐:……
　　这下，只剩下了她跟易无澜两个人。
　　沐言汐僵硬的转过头，恰好又跟易无澜撞上了视线。
　　不等易无澜说什么，下一秒，沐言汐动作迅速，发挥着这两年来在娱乐圈练就的全身演技，直接闭眼侧倒在沙发上，奄奄一息地装死。
　　“啊，我昨晚脚上的伤好像有点炎症，我头好晕，完了完了我又要高烧不退了，易无澜你以后一定要好好照顾自己。”
　　易无澜:……
　　沐言汐苍白着脸──其实是粉底涂得厚，浑身上下都写着‘此人已死，有事烧纸’。
　　忽然，眼前的光线暗了下来。沐言汐微微睁开眼，对她情根深种的易无澜已经坐到了她的旁边，不动声色地注视着她，似乎是想看看她还能装多久。
　　沐言汐的半个身子都是歪在沙发上的，脑袋正好靠在沙发扶手上，此刻易无澜往她旁边一坐，轻而易举地就挡住了所有的亮光。
　　几乎将她的身体都困在怀中。
　　冷淡的眼眸垂下注视时，带着几分令人心悸的压迫感。
　　沐言汐犹如一只掉入猎人陷阱的幼狐，奈何有万般的机灵，在这一刻都变得苍白无力起来，毫无抵抗之力只能任人宰割。
　　沐言汐耳根通红地对上易无澜的视线，感觉浑身都使不上一点力气。
　　“易、易姐姐。”沐言汐讨好般地唤了一句，浑身紧绷着，勉强露出个乖巧的笑容，“你怎么过来了呀？”
　　易无澜:……
　　易无澜听着这个称呼，眼眸闪了闪，小祖宗难得乖巧，定有后招。
　　她礼貌性的应了一声，“刚谈完一项合作，离这里近就过来了。”
　　趁着易无澜的神色稍缓，沐言汐来不及羞耻尴尬，飞快的想要往后挪一挪，挣脱这个姿势，“既然你来了我们就回家吧，你也知道我姐姐总是看不惯你，你腿才刚好一些，可别被她气出病来了。”
　　一边善良体贴，一边又将所有的过错都推给沐言清，将自己摘得干干净净的。
　　易无澜早已习惯沐言汐的这种说话方式，充耳不闻地将好不容易坐起来的人又按了下去，
　　“易、易无澜。”沐言汐的后背重新接触到真皮沙发，她被易无澜冷漠无情的举止给弄愣了，也不挣扎地任由易无澜将她重新按倒，憋了两秒才轻声道，“易无澜，你，你有话好好说。”
　　易无澜的动作一顿，看着身下可怜巴巴、十分乖巧的沐言汐，许是被刚刚沐言清的话激起回忆，她倒是想到了那时候去鬼屋的沐言汐。
　　连说话都不成调子，抓着她的指尖还细细密密的发着抖，不知怎的，竟重合了起来。
　　“我刚刚那些话都是说给我姐姐听的，你也知道她好骗。”沐言汐扯了扯易无澜的袖口，声音里带着几分讨好，“那都是假的，你不会信的，对吧？”
　　易无澜注视着那双惯会骗人的狐狸眼许久，才轻轻动了动紧抿着的薄唇，“你倒是挺有判断能力。”
　　声音中略带薄凉，像是在指责什么负心女似的。
　　沐言汐忽然就想起梦境中跟易无澜相处的点滴来。
　　十分心虚。
　　霎那间，两人都没有说话。
　　周围的气氛紧张到令人有些窒息，易无澜垂眸望着沐言汐，嘴唇轻动:“所以，几年前……”
　　此话一出，沐言汐瞬间警铃大作。
　　她对过去的记忆一片空白，可能回答不了几句话就会露出破绽。
　　这辈子虽然赶在解除婚约前重生，但她也还不知道自己过去几年到底跟易无澜有没有联系，有些事情能拖还是多拖一拖再谈吧。
　　但能用来拖一拖的法子……
　　于是，这两个字的尾音甚至还未消散，沐言汐就眼睛眨都不眨一下的冲着易无澜扑过去，将对方按倒在了沙发上。
　　哪里还有半点刚刚奄奄一息的可怜模样？
　　她居高临下地望着易无澜，勾唇一笑，姿态散漫的替易无澜理了理散落在脸上的秀发，笑容张扬明艳:
　　“易无澜你要是再这么问下去可就没意思了。我们结婚那么久了你还要怀疑我吗？你若是再追着我不放，我恐怕……”
　　“恐怕什么？”
　　沐言汐笑吟吟地说出下一句:“恐怕真的要以为你对我过于情根深种，招不出话就要强迫我了。”
　　易无澜对沐言汐的撩拨显然已经习惯了，她面无表情地将人推了开，漠然道:“你年纪也不小了，别整天口无遮拦的，免得引起别人误会。”
　　沐言汐笑了起来，心里那点潜藏的撩拨欲涌上来，手指一点一点的揪住易无澜肩膀的衣服，凑近易无澜的耳侧:“我哪有口无遮拦，当年难道我不好看吗？刚成年就被易总拐跑了，你敢做还不敢认了？”
　　易无澜扣住了沐言汐不知道还会做什么小动作的手，再度警告道:“别再乱说些乱七八糟惹人误会的话，不然……”
　　沐言汐忽然打断:“易无澜。”
　　易无澜一愣。
　　沐言汐不管自己被拽住的手，忽然仰起脑袋，压低了自己的上半身，顺势窝进了易无澜的怀里。
　　易无澜被叫得愣了一下神。等她再反应过来时，沐言汐的身体已经压了下来。
　　一股熟悉的甜香水味交融在气息里，轻轻落在她的唇边。
　　易无澜瞳孔剧缩。
　　这已经不是沐言汐第一次吻她。
　　却是两人在清醒状态下的第一次。
　　除开那些隔着保鲜膜的亦真亦假的吻，上一回两人的吻还是发生在沐言汐醉了酒的时候。
　　醒来后两人都没有再提起，也就能约定俗成的当作没有发生过。
　　可如今这个吻却是在两人清醒的状态下实打实地发生了。
　　微凉的唇瓣相贴着，气息一秒就仿佛被点燃了一般，吻得缠绵，吻得亲密，呼出越发滚烫的热气。
　　急促的呼吸交缠在一起，温软的舌尖穿过紧闭的唇缝，许是为了堵住易无澜那说教的话，许是因为被那些梦境所影响，而生出些连沐言汐自己都说不清道不明的复杂心理。
　　哪怕茫然至极，也好似带着一股至死方休的暧昧决绝。
　　浑身的血液都被点燃，从快速跳动的心口一路蔓延至四肢百骸，流淌过每一寸经脉，甚至连揪着易无澜肩膀衣襟的手也阵阵泛着酥麻，终是握不住了。
　　“你们……”沐言清正从厨房探出头来，想问一句要不要替她们把水果都切块，见到沙发上那叠在一起的身影后猛地刹住了话语。
　　原本她还担心自己妹妹恼羞成怒会跟易无澜闹起来，但现在看着，似乎确实闹了起来。
　　但不是她本以为的闹。
　　沐言清立刻退回了厨房，颇想给自己洗洗眼睛。
　　厨房的距离较远，沙发上的两人丝毫没收到影响。
　　沐言汐强行探入易无澜的口中，甚至不怕死地去纠缠易无澜的舌，趁着易无澜失神的片刻，猛地启动了异能核心，将昨晚没输的异能都渡了过去。
　　接收到异能的易无澜骤然清醒了过来，她浑身一震，立刻就想要推开人。
　　但已经晚了。
　　异能顺着那些熟悉的经脉很快流淌进易无澜的大脑中，这样的输送方式不同于上一回在病床上只是用手，为伤势处进行修复、注入生机的同时，也给易无澜大脑带来剧烈的昏眩感。
　　易无澜闷哼了一声，伸手捂上了自己的大脑。
　　沐言汐亲人反而将自己的腰给亲软了，在察觉到易无澜的异常后终于如释重负般地放开了人。
　　灵动的狐狸眼乍一睁开，眼眸中的瞳孔还有些涣散，氲着的一层水雾仿佛随时都能溢出水来。
　　沐言汐微微喘息着，“你，嗯……”
　　易无澜凭借着最后的那点意识，轻轻揉了揉沐言汐的后颈，声音中带着几分疲惫与歉意:“车祸的老毛病了，没事，我，我休息一下……”
　　话音刚落，手就渐渐滑了下去。
　　“易无澜！”沐言汐抓住了易无澜的手。
　　不知怎的，明明是她的异能将人弄成这个样子，易无澜不仅不会有事，还会因为异能而受到治疗，但沐言汐的心还是止不住的紧张了起来。
　　她用指尖将最后的几缕异能送到易无澜的脑中，细细查看一番易无澜的状态，才终于肯放下心来。
　　沐言汐脱离似的埋进易无澜的颈窝中，轻轻蹭了蹭易无澜的长发，然后闷闷地笑了出来。
　　“易无澜。”沐言汐懒洋洋的睁开眼睛，方才的水雾皆已经散去，灵动的双眸中闪现着目的得逞的狡黠，“易总，您说话呀，您不是要教训我吗？”
　　还好昨晚她没给易无澜输送异能，要不然也积攒不了这么大的量。随着输送异能的次数增多，易无澜对于异能的排异反应也渐渐减少。
　　若是像上次那样用手输送异能，易无澜还不一定会晕过去。
　　这份排异反应也并非是对身体有害，而是身体接收到异能后因为自我修复，而产生昏沉感的自我保护机制。
　　沐言汐把玩着易无澜的秀发，仗着对方睡着，语言上也有恃无恐的得寸进尺起来:
　　“易大总裁，下次就不要再那样教训我了行不行？也别再问些为难我的问题啦。否则我一个丧心病狂，万一又因此做出点什么玷污你高岭之花清白的事情该怎么办？”
　　“哎，你刚刚怎么都没什么反应？毕竟我这么漂亮一个女孩子主动投怀送吻。”沐言汐顿了顿，微微撑起上半身，往前凑了凑，“啊，我知道了，你该不会是对此食髓知味了？”
　　“那我再满足你一下。”许是之前的保鲜膜有了经验，许是梦境中的自己给了她勇气，沐言汐又炫耀似地凑上前，光明正大地在易无澜的唇上印了一口。
　　也不知道到底是在满足谁。
　　但总之，沐言汐彻底满足了。
　　背后隐形的大狐狸尾巴摇得飞快，丝毫没有一开始被易无澜撞破的尴尬与窘迫。
　　沐言汐看着易无澜安静的睡颜，不着调的心思中难得透出几分认真来。
　　如果不是重生，她跟易无澜也不会重新相遇，她也不会有机会去探寻自己曾经遗忘的事情。
　　说来也可笑，她竟从未怀疑过自己的记忆出了问题。
　　记得跟沐言清一起去玩过云霄飞车，却忘了易无澜陪她玩过鬼屋。记得父母死时沐言清的忙碌操持，却忘了角落里的自己也曾有人陪伴。记得开学典礼因为低血糖被送去医务室，却忘了送她过去的是易无澜。
　　随着时间的流逝，记忆会渐渐淡化，而世界意识正是抓住了这一点对她选择性的记忆抹除，才使得她上辈子对易景铭死心塌地。
　　可终归……
　　沐言汐看向易无澜，迷茫的双目渐渐清明起来。
　　终归，她还是回来了。
　　*
　　夕阳渐渐落下。
　　半个多小时后，门铃响起，沐言清订的海鲜拼盘送到，加上她做好的几份小菜，满满当当摆了一桌。
　　来来回回走了几趟，易无澜也渐渐醒来。
　　一醒来就对上一双楚楚可怜的狐狸眼，带着几分控诉和委屈。
　　睡过去以前的记忆瞬间回笼，易无澜眼底难得呈现出几分惊慌失措来，“我……”
　　沐言汐伸手想要去碰易无澜的额头，却像是担心碰坏似的，在碰到前缩回了手，眼露担忧:“你，你好点了吗？”
　　声音下意识放轻了，像是担心吓到易无澜似的。
　　易无澜一觉醒来，昏迷前脑中的昏沉感与不适感不仅全部散了去，脑中还充斥着一股轻松感。
　　她点点头:“我没事了。”
　　沐言汐趴在沙发边，抱怨:“你说休息一下都休息了快一个小时了，要是再不醒来我都想帮你叫救护车了。”
　　易无澜一阵内疚。
　　毕竟在这种暧昧的时候旧疾发作，任谁都有些无法接受，更不知道该如何解释。
　　沐言清摆好桌子上的碗筷走了过来，察觉到了两人之间微妙的气氛，委实有些眼睛疼，“你们两个不干活的还躺上瘾了？醒了就过来吃饭。”
　　沐言汐本就因为用异能将易无澜弄晕的事情有些做贼心虚，虽然她也是替易无澜在治疗伤势，但总归出发点不那么正直。
　　因此，对着这样的易无澜，她的演技也快告罄，闻言赶紧应道:“啊，来了。”
　　语气虽着急，去餐桌的路上却下意识放慢了脚步，等待后面的易无澜跟上。
　　整个餐桌的气氛十分古怪，以往叽叽喳喳的沐言汐魂不守舍，而一向少话的易无澜似乎有话想说，却犹豫着没说出口。
　　沐言清大为震惊，总感觉自己错过了太多。
　　然而下一秒，就发生了令她更为震惊的事情。
　　只见咬着筷子的沐言汐眼眸一弯，笑吟吟道:“易无澜，我刚做过指甲不方便吃虾，你受累帮我剥几只呗。”
　　易无澜的视线扫了过去。
　　沐言汐有恃无恐，嚣张回望。
　　只是放在桌子底下的那只手紧张的捏起了自己的衣角。
　　就在沐言清想为妹妹缓解个尴尬，替她去剥虾时，易无澜忽然面无表情地放下了筷子，从面前的蒸海鲜里挑出一只虾，开始剥了起来。
　　‘啪嗒……’沐言清的筷子掉在了桌面上，发出清脆的响声。
　　张了张嘴，半天说不出一个字来，活像是见了鬼。
　　沐言汐见状，挑衅般的朝着沐言清望过去一眼，像是要证明易无澜确实对她情根深种似的。
　　完整的虾肉蘸着配置好的酱料，放到了沐言汐的碗里。
　　沐言汐毫不客气的一口吃进，冲着易无澜眯了眯眼。
　　笑起来时颇有种年少时的天真烂漫。
　　易无澜一怔，垂眸看她。
　　沐言汐粉红的舌尖舔了舔唇上的蘸料，软了声音:“还要。”
　　虾在易无澜的指尖处上下翻飞，更显得手指纤细修长。
　　易无澜一只一只替沐言汐剥着，沐言汐这个厚脸皮难得被服务，自然没什么意见。
　　可一旁的沐言清却看不下去了。
　　要知道，她跟易无澜做了十几年的同学，别说剥虾了，易无澜这个狗东西连替她买个饭都没有过。
　　那时候易无澜怎么说来着？
　　‘买饭的力气都没有，那吃饭就更没力气了’
　　这酸掉牙的一幕看得沐言清恨不能自戳双目，没吃几口就找了个借口，回书房处理文件去了。
　　没了沐言清，餐厅内只剩下了细微的剥虾声。
　　易无澜趁着抬眼取虾的间隙，目光扫到坐在对面的沐言汐身上。
　　五年多的时间似乎没让沐言汐的容貌改变多少，五官长开后更为艳丽了些，依旧在哪里都是人群中的焦点，只是比年少时更没心没肺、鬼话连篇。
　　让人又爱又恨。
　　但此时沐言汐乖巧的咀嚼着碗里的虾肉，眉眼柔和的垂下，连带着这几年养出来的那副小脾气也似乎隐匿了起来，显得分外乖巧又懂事。
　　易无澜就坐在沐言汐的对面，每当剥完一只虾时，就打量会儿沐言汐。
　　海鲜拼盘里虾的种类很多，但吃得太多也会有点腻，沐言汐终于享受够了从易无澜那里‘骗’来的温情:“易……”
　　易无澜正要去给沐言汐递虾肉，听到这个字后动作一顿，微微抬眸看向沐言汐。
　　沐言汐像是有什么重要的事情要说似的，为难的蹙着双眉，酝酿了许久才抬起头。
　　易无澜下意识的坐正了身体:“怎么了？”
　　沐言汐抬眸，眸中满是促狭的笑意:“易无澜，你怎么一直在偷看我呀？”
　　哪里有半点为难之处？
　　易无澜:……
　　易无澜下意识将视线偏开，但她刚有动作，对面就传来一声短促的轻笑。
　　像是被抓包她真的在偷看沐言汐似的。
　　易无澜彻底僵住。
　　沐言汐见易无澜这般反应，再也忍不住笑了出来。
　　易无澜的脸色沉了下来，打算将蘸好酱料的虾肉收回来。
　　哪知道沐言汐的动作更快，站起来飞快从她的手里叼走了剥好的那只虾。
　　一只也不能浪费。
　　易无澜盯着沐言汐的唇，又看了看沐言汐唇角都被溅起的几滴汤汁，不禁好气又好笑，无奈的跟沐言汐对视着。
　　沐言汐笑得根本停不下来，见易无澜连这个都能纵容她，这才终于找回点梦中相处的感觉来。
　　之前那个没说两句就让她闭嘴就对她说教的‘长辈’，好似真的是另一个陌生人。
　　“别生气嘛。”沐言汐讨好般地给易无澜递了两张纸巾过去，“我不闹你了，你也赶紧吃饭吧。”
　　易无澜看了眼自己盘中堆成山的虾壳:“吃饱了？”
　　沐言汐被她看得心虚，轻咳了一声，又开始编造起自己楚楚可怜的、亲到一半就被人忽略的人设:
　　“……我这不是刚刚为了给我姐姐编造个理由，然后乍一看到你有些情不自禁嘛。可谁知道你却嫌弃我嫌弃得晕了过去，你总得让我作一作嘛。”
　　这么一说，易无澜的愧疚之意又回来了，也就没出声反驳。
　　沐言汐给易无澜夹了一筷子菜，索性就趁易无澜心存愧疚之际，再度将刚刚的事情解释了一下:“真的，我说真的啦……我也不是平白要在我姐姐面前造谣你的，就是编、编了些感情史。我姐姐总，总不至于去为难你吧……”
　　说完后，沐言汐耳根通红，都不敢抬头跟易无澜对视。那些对着沐言清现编的鬼话又不要钱的被她记了起来，即将击溃她的羞耻心。
　　就在沐言汐要憋不住时，易无澜终于开口:“我知道了。”
　　沐言汐一愣，试探道:“你不怪我了？”
　　“嗯。”
　　沐言汐的唇角重新扬起笑意，冲着易无澜乖顺一笑，这段社死的小插曲终于被她蒙混过关，轻易得过分。
　　虽然……她付出了一个吻。
　　但沐言汐并不计较这一点。
　　她跟易无澜都结婚了，真做点什么也合法。而且她那不叫吻，那叫舍己为人的异能治疗。
　　嗯，她真是个小天使。
　　*
　　沐言汐和易无澜最后是被沐言清赶出来的。
　　沐言清签完两份文件打算再去吃点东西，结果刚一坐下，她妹妹又跟易无澜眉来眼去的。
　　其实只是沐言汐单方面的眉去眼去。
　　沐言清觉得自己好像又没了胃口，肚子十分的饱。
　　偏偏这时候沐言汐还来了一句:“姐，你都没吃几口，是在减肥吗？”
　　然后不等她回答，易无澜就上上下下扫了她几眼:“好像是有点胖了。”
　　沐言清:……
　　沐言清当即就将两人赶出了家门。
　　易无澜不知道要待多久，让司机留下车钥匙便离开了。回去的路上，沐言汐难得开了次车，到家时别墅门口意外地停着一辆陌生的黑色劳斯莱斯。
　　陌生的车辆不会被放进来，但沐言汐也确实记不起来她们车库里还有这么一辆车。想了想，便有些揶揄地开口:“易无澜，虽然你平时不怎么涉及时尚圈，但在我印象中你品味也不差，你送礼物好歹也送个适合我的吧？”
　　易无澜正在查看顾彦发过来的关于水林方案件的进展。闻言才侧头茫然道:“什么？”
　　沐言汐缓缓踩了刹车，车子平稳的停在劳斯莱斯后面，“呐，那辆暴发户最爱的车型，真是你选的啊？”
　　易无澜顺着沐言汐的视线望过去，凝眸望了几秒，立刻反应了过来:“不是，是有人来了。”
　　“啊？”沐言汐见易无澜先下了车，急匆匆地追了上去，“易家的人不是闯不进来吗？我姐也在家，那还有谁啊？”
　　易无澜的脚步一顿，转过身来:“我爸。”
　　“你爸？”沐言汐跟易无澜结婚后就只接触过易老太太，老太太为人和蔼，并没有让她有什么拘束。
　　可易无澜的父亲，关系可就远比老太太要近得多，再加上这些年听到的那些传闻，易父似乎对易无澜也十分不友善。
　　沐言汐下意识拉住了易无澜的手腕:“他，他来干什么啊？”
　　易无澜说出了自己的猜测，昏暗的灯光下，眼底晦暗不明:“刚刚顾彦那里又有了份证据，他应该是为了易景铭来的。”
　　“那我要跟你一起去。”
　　易无澜摇摇头，下意识敛去了眸中的深色，“他只是来找我的，你不用紧张。刚刚不是还说要用新香味的浴盐球泡澡吗？”
　　沐言汐点点头:“好吧。”
　　进屋时易父坐在沙发上，沐言汐被易无澜示意着上楼，也就没打照面。
　　躺在浴缸里时，沐言汐久违的收到了来自白予安的消息。
　　这段时间水林方大火，作为原持有人的白父在水林方里也掺了些股，看了那个记者会后，许是中年父母的通病，意外对易无澜的那个记者采访感了兴趣。
　　回头再一看自家换对象跟换衣服似的作风，亲自上场在好友圈里选了不少青年才俊，要求白予安去相亲。
　　白予安十分配合，来者不拒，不主动不负责不拒绝，做足了渣女的派头，导致白父都有些不敢给她介绍对象了。
　　于是，白予安终于重获自由，就找沐言汐吐槽起这事来:
　　【……哎我跟你说，这段日子下来，我简直都快审脸疲劳，立地就能出家了，你说我爸脑子到底是抽了什么风，会觉得我应该见了人家一次就喜欢上对方，就得包容对方理解对方啊？】
　　【别说包容理解了，若是我喜欢谁，我肯定会主动撩拨他，他不理我我就使劲撩那种】
　　沐言汐附和道:【是啊，你又不是做慈善的，干嘛要对人家好声好语哄着啊，迁就一个不喜欢的人也太要命了】
　　白予安那一边正在输入了许久，似乎是在纠结什么，最后也只是发过来一个猛鲨落泪的表情包，并附文:【他真以为每段商业联谊都能跟你和你家易无澜一样完美呢，谁爱惯谁惯着，反正我才不伺候！】
　　浴缸内的水气腾腾，沐言汐的身上泛上了一层淡淡的粉。
　　她跟白予安都是帮亲不帮理的人。原本她只是陪着白予安一起吐槽一下那些相亲对象，哄一哄受委屈的白大小姐。
　　当她收到白予安的最后一条消息时，甚至还有些得意洋洋地想，她跟易无澜的相处确实挺融洽的，虽然易无澜的脾气有时候不太好，也不怎么爱说话，她多让让易无澜就行了。
　　易无澜不理她，她可以强行撩拨易无澜，逼着易无澜理。反正易无澜对她也挺纵容的，从未真的生气过。
　　当这个念头乍一浮现在脑海中时，沐言汐嘴角的笑意却忽然僵住了。
　　她盯着白予安发过来的消息，顿时就觉得有些握不住手机。
　　不会迁就不喜欢的人？
　　不会主动撩拨不喜欢的人？
　　喜欢的人……
　　沐言汐呆愣了好一会儿，猛地倒吸一口凉气。
　　难道她这段时间以来，种种的反常和不对劲都是因为……
　　她觊觎易无澜？！


第46章 
　　在沐言汐愣神的近半分钟里, 微信又跳出来好几条消息。
　　上次《密室冲冲冲》这档综艺的先导篇录制在微博上反响不错，导演组在这周播放后半段录播的福利剪辑时，特意加了许多沐言汐的镜头。
　　经纪人看到后特意打电话过来嘱咐, 说是询问沐言汐在先导篇中的录制到底是真实的还是演出来的。
　　毕竟她家这位艺人出道的两年多以来，除去赶通告时会不辞辛苦的万事配合，私底下却是娇气得很, 再加上沐言汐那副惯能骗人的容貌，淡妆时总能让人产生一股保护欲。
　　沐言汐此刻心里乱得很，对于工作自然有些敷衍, 便回过去一句:【不，我害怕】
　　经纪人似乎是相信了, 也没再给她发什么消息。
　　回完消息, 沐言汐抬头时微微一怔，不知不觉竟走到了书房门口。门关得很严实, 听不到什么动静。
　　就在她打算回卧室等时，一位进去送茶水的阿姨从里面走了出来。
　　好巧不巧的, 还是上一回她偷听易无澜打电话时撞到的那位阿姨。
　　沐言汐本能的就想躲开。
　　可阿姨却没给她这个机会。
　　还特意凑过来, 小声问了句:“沐小姐, 里面应该还要一会儿，你要进去吗？还是就在这里等？”
　　沐言汐总有种再度被抓包的尴尬，她摇摇头, “不了吧，我洗完澡有点渴，打算去拿点喝的。”
　　阿姨点了点头，没有再多话。
　　只是走时, 并没有将书房门关严实。
　　像是看穿了沐言汐的小动作, 又得到了易无澜的允许, 特意给沐言汐留门似的。
　　离她回到家已经过去了近一个小时，易无澜跟家里人的关系也不太好，万一被欺负了怎么办？
　　沐言汐终于忍不住，做贼似的环顾了一圈二层楼，确定没有其他人后，终于忍不住贴近了书房门的那道缝隙。
　　越靠近书房，里面传来的冷气就越足。即使已经九月中下旬，可别墅里的冷气还是打得很足，特别是今晚的书房，就像是在预兆着里面冰冷的气氛一般。
　　透过缝隙，易无澜坐在办公桌前，低头不知道在看些什么，脸上没有什么表情。
　　在她的对面坐着一位易父易宏达，从那一丝不苟的发丝和挺拔的背影，完全看不出什么岁月的痕迹。跟沐言汐之前所了解到的，风流成性、不务正业的中年公子哥倒也吻合。
　　沐言汐扒在门边，一直在盯着易无澜看。但每当易无澜的视线好像移过来时，她又立刻心虚着往旁边移一步，留下空荡荡的门口，唯恐被易无澜发现自己在偷看。
　　在刚刚跟白予安的那段聊天中，沐言汐隐约窥见了自己真心的一角，但又有些窥不破那层蒙在上面的迷障。
　　她越是想要去窥探，脑海中的思绪就越发凌乱。
　　这辈子、上辈子的记忆如乱毛线般涌来，理都理不清。
　　她只好来找易无澜看一看，趁着里面还在谈话，拼命去思考自己心中那份说不清道不明的情绪是什么。
　　那份偶尔的悸动又是从何而来。
　　到底是这辈子初相见时，对于易无澜容貌的觊觎，还是因为这段时间相处下来对于这种生活的喜欢？
　　亦或者，是小说中那些联姻惯会发生的……爱情？
　　沐言汐想不通，但她也终于明白了一点，易无澜在自己心里，是跟所有人都不一样的。
　　并非因为易无澜在那本小说中大反派的身份，并非是出于最开始想要拯救易无澜、不让易景铭得逞的目的。
　　而是因为易无澜这个人带给自己的那些，动人心弦的致命吸引力。
　　易无澜的一举一动似乎都能影响到自己，她从关注荣嘉的项目，变成关注易无澜的身体状况，后来再落到易无澜的一举一动、每一个表情。
　　沐言汐干巴巴的想，若是这些就是觊觎的表现，那她的确觊觎易无澜。
　　就是想要待在这个人身边，像是恶龙守护自己的宝藏一般。
　　沐言汐回想起曾经似真似假的梦境中，易无澜答应过的一句话【我不会离开，会一直陪着你，只要你想】
　　沐言汐不知道易无澜是否还记得这句话，但她却不清楚地知道。
　　不知不觉间，她已经习惯了跟易无澜待在一起的日子。
　　只要易无澜愿意，她也会一直陪着易无澜。
　　觊觎就觊觎吧，没什么好丢人的。
　　反正大家都知道她沐二小姐嚣张跋扈、骄纵任性，她就是要霸占易无澜。
　　嘻。
　　*
　　沐言汐心情颇好的想着，里面的声音却忽然大了起来。
　　她又挪了过去，以一个十分标准的姿势，明目张胆地偷听着。
　　易宏达的情绪似乎激动了起来，把手中的手机拍得啪啪直响:“小澜你出了个车祸你就糊涂了吗？易家又不是只有我们一家，你把你弟弟送进监狱对你到底有什么好处？
　　而且这事都是易子濯那个小畜生干的，你也抓不到你弟弟实质性的参与证据，你就非得把他关里面待审，就不能放他一马吗？”
　　易无澜淡漠地抬头，面对的仿佛不是自己的亲生父亲，而是一个陌生人:“我以为刚刚我们已经谈妥了，你若是想反悔也来得及。”
　　“你这是跟你爸说话的态度吗？”易宏达拍了拍桌子，“行，那我不说你弟弟了。你弟弟失去继承权，你也活不了多久了，你手里的股份难道都要给那个沐家人吗？你生了病你不生，你也可以找个代孕吧？
　　你听我的话，趁着现在身体还行，细胞存活率高，赶紧去生个孩子给自己留点血脉。”
　　“代孕违法。”易无澜一口拒绝，“而且我从来没有过要留后的打算，以前不会，以后也不会。”
　　“你这！我怎么生出你这种女儿的？你不留后你以为其他的易家人就能接受荣嘉改姓沐？就沐家那个女娃，年纪这么小的你以为她能撑得起来？”
　　易宏达说完后灌了口水，看着易无澜那难以说服的神情，又开始语重心长起来，“你留了后也算个血脉，我也算没愧对你妈妈。”
　　提到已经去世多年的母亲，易无澜的神情终于有了变化。
　　眉眼下压，不见一丝温度。
　　她正要说话，一道熟悉的声音就从门口传了过来。
　　“留后做什么，好留个把柄让你们操控吗？您都一把年纪了，该不会还抱着想做太上皇把控荣嘉的美梦吧？”
　　此话一出，书房里的气氛瞬间凝固住了，偌大的书房落针可闻。
　　当然，这也只是凝固住了那位，刚刚还趾高气扬以长辈姿态指点江山的易宏达。
　　相反，易无澜身上压抑着的情绪在看到沐言汐的那一刻就散去了不少，而沐言汐则是明目张胆的推门进来。
　　并用力甩上了大门，坐到易无澜椅子的一侧扶手上，做出亲密的举动，“想我了没？”
　　易宏达终于反应过来，十分不认同的看着沐言汐的举动:“你就是沐家的那个？”
　　沐言汐很是礼貌客气地笑了笑:“易伯伯好，我是沐言汐。我姐姐把我宠得有些骄纵任性，您应该不会跟我这种小辈计较吧？”
　　乍一听是在做自我介绍，还诋毁了自己。可沐言汐特意在易宏达面前提起沐言清，可不就是特意提起鑫宇银行这个靠山吗？
　　有些话，易无澜碍于亲情人伦不能说，但她却可以。
　　易宏达就算刚刚被打断有再多的不满，此刻也是一点也发作不起来。
　　易宏达黑着一张脸，瞪向了易无澜。
　　易无澜很给面子的说了一句:“胡闹。”
　　语气有些轻，丝毫不带责怪，更像是在纵容一般。
　　易宏达的脸更黑了。
　　前两年他听说易无澜跟沐家这位已经不怎么联系了，也就在背后给易景铭出了不少主意。易景铭刚接触沐言汐时，也因为沐言汐的性格多有抱怨，可后来却说快成功了。
　　哪知道在解除婚约当天，易无澜这个出了车祸的人竟然又被沐言汐给看中，气得他刚下飞机又买了张票飞走了。
　　易宏达换过无数伴侣，一直不相信爱情这东西，对于易无澜的母亲也是话不投机半句多。
　　可刚刚沐言汐的举动……易宏达废了好大的力气，才生生维持住长辈的体面。
　　沐言汐听到易无澜那句‘胡闹’后只是鼓了鼓脸颊，然后拉过易无澜的手指若无旁人的抱怨起来:
　　“易无澜，你就知道对我凶，现在遇到这种盼着你死的反而还好言相待了？你的保镖都是拿钱不做事的吗？”
　　易无澜抬眸直直地打量了沐言汐会儿，忽然轻笑了一声，“洗完澡了？喜欢新的那个浴盐球吗？”
　　沐言汐抖了抖自己的秀发，让浴盐球的香味散发出来，懒洋洋道:“也就……还行吧。”
　　沐言汐若是不喜欢的东西，定会直接拒绝。
　　易无澜没有拆穿沐言汐的小心思，“那我让他们再多送一些过来。”
　　两人闲聊着，竟将对面的易宏达无视了个彻底。
　　不知是有意还是无意，易无澜竟拿出了手机打算替沐言汐当场下单。沐言汐察觉到对面传来的视线终于有些演不下去。
　　“您还有事吗？”她冲着易宏达眨了眨眼，然后十分为难地皱起眉头，“三楼的房间都被我改了，二楼也没有多余的卧室，如果您要留宿就得住一楼。”
　　一楼的房间都是留给几位阿姨的。
　　这个话一出，易宏达的表情终于绷不住，皱着眉打量着沐言汐:“你爸妈都是温谦的性子，怎么教出了你这种……”
　　“这种什么？”沐言汐迎上易宏达的视线，又因为坐在易无澜椅子的扶手上，使得她的视线有些居高临下的轻蔑，“我再怎么样也是希望易无澜能好好活着，总比你这个帮着儿子、一心盼着女儿死的亲爹强吧？”
　　沐言汐松开了易无澜的手，勾住了对方胸前的发丝，“我呢就是个小气的人，容不下别人分走易无澜。等哪天我们年纪大了，就把荣嘉上交国家做贡献，别的人一分便宜也别想来侵占。”
　　易宏达的脸越发沉了下去，隐隐在爆发的边缘，“易无澜，你也是这么想的？我真是白养你这么大了，你……”
　　“爸。”易无澜出声打断易宏达的话，“我妈死后的资产也都留在易家，您到底养了我多少您自己心里清楚，我的婚事是爷爷定下的，也不劳您费心，时间不早了，您回吧。”
　　“你这孩子，别以为你年纪大了翅膀硬了，我就管不……”
　　“爸。”易无澜这一次加重了语气，“为了易景铭能早点出来，您还是早些回去准备合同吧。”
　　话说到这份上，已经跟直接撕破脸没什么区别。易宏达的表情难看至极，但几年前他就奈何不了他这位女儿，“行，我以后都不管你了，你要是被人骗了破产了也别指望我能帮你。”
　　书房内重归安静，易无澜身上冷锐的气息缓和了不少，用一种难得温和的语气问:“等很久了吧？”
　　“还好，我刚刚没打扰到你们吧？”沐言汐嘴上说着抱歉的话，手却还砸易无澜的发丝上作乱，编出了一根麻花辫，还理直气壮地讨要，“有发绳吗？”
　　“没有。”易无澜无奈的瞥了一眼，想要去抽回自己的头发，“别闹了。”
　　“我编个辫子就算闹了，刚有人上赶着算计你，我看你都没发脾气。”
　　沐言汐握住辫子的手一转，躲了过去，阴阳怪气道:“易无澜，是不是只要跟你有血缘关系，你就能这么容忍他们啊？”
　　易无澜往沐言汐的方向倾了倾身，问:“生气了？”
　　“谁管你！”沐言汐又将易无澜的头发解了开，然后拿过一缕自己的发丝，用新的一种编法兴致勃勃地编织起来。
　　易无澜伸手想去揉沐言汐的脑袋，可刚碰到沐言汐就被躲了开，因为发丝的纠缠，使得易无澜的头被迫往沐言汐的方向撞过去。
　　两人的之间的距离被拉近，近到两人的呼吸都不约而同的停了下来，几乎就要贴上。
　　沐言汐眨了眨眼睛，手上的发丝被松开，顺着两人的胸口滑落下去，带来丝丝酥痒。
　　还是易无澜先反应了过来，她的头微微往后仰，才拉开了这容易擦枪走火的暧昧距离。
　　她轻咳了一声，开口:“我并不会无条件的容忍他们，之前没对易家其他人做什么，只是想给他们安分守己的机会。”
　　“可他们并不领情。”沐言汐一针见血地指了出来，握了握易无澜的指尖，“传闻易总行事果决，怎么到了亲戚这里就这样优柔寡断？易无澜，你还要对那群白眼狼手软到什么时候？”
　　易无澜的手微微一僵，却没像往常那样松开，“以后不会了。”
　　“真的不会了？”沐言汐狐疑地打量着易无澜，试图从对方脸上寻出破绽。
　　但并没有。
　　她这才放下心，问起了刚刚她一直疑惑的事情:“你跟你爸在这里谈了快一个小时，你们之前聊什么呢？他没为难你吧？”
　　易无澜看向沐言汐，眼神很深。
　　沐言汐见状立刻改口:“不方便的话你就当我没问好了，反正我对你们商场上的事情也不是很感兴趣，你不吃亏就好。”
　　“没有不方便。”易无澜反手握住了沐言汐要抽开的手，语气带着几分嘲讽，“我爸刚刚一开始跟我说他年纪大了想要退休，想要将他手里百分之十的荣嘉股份转给我。”
　　“是为了易景铭？”沐言汐反应了过来，“他想借着这个筹码，让你饶过易景铭这一回吧？百分之十可真不少了，你怎么想？”
　　“我手里的股份是爷爷过世前定继承人时给我的，除去我手里，易家其他人手里还有百分之三十几。”易无澜想起当年那份遗嘱公布时，易家人那些丑恶的嘴脸，瞳孔中的狠厉一闪而逝。
　　沐言汐好奇:“那你手里有多少？”
　　“四十五。”
　　沐言汐顿时沉默了下来。
　　易无澜手中看似掌握着最多的股份，荣嘉也确实掌握在她手中，但若是易家其他人联合起来，再去背地里收购小散户的股份，未必不能与易无澜抗衡。
　　脑海中乍然闪现过她在白色异世空间时，看到的对于易无澜结局的描写。
　　易无澜车祸的后遗症发作时，易景铭便是联合了易家的其他人，在易无澜还在重症病房时就上了位。
　　沐言汐的脸色渐渐难看了起来。
　　易无澜发现沐言汐的不对劲，问:“你怎么脸色这么难看，是不是困了？”
　　沐言汐反应过来，问:“你那里对于易景铭的证据搜集了多少，能定罪吗？”
　　“不够。”易无澜的回答很是干脆，但还是解释了一番，“这件事几乎都是易子濯动的手，很难给易景铭定罪，若是真的需要，可能只能定别墅当晚的聚众……”
　　易无澜的话停了下来，眉间微蹙，似乎有些说不出口。
　　“聚众淫乱？”沐言汐挑了挑眉，“警察去的当天，他们那个庆功宴有这么乱？”
　　“顾彦发过来的消息是这么说的，可以将其定性。”
　　沐言汐揶揄道:“你们易家那几个少爷，平时看着就没什么精气神，会弄成这样也正常。易无澜，你说我是不是捡到宝了，随便一挑就挑到你们易家唯一的清流？”
　　易无澜很是诚实:“我有几个堂妹还是挺好的。”
　　“行吧。”沐言汐环顾了一圈，拿茶壶给自己倒了杯水，沁人心脾的茶香钻入鼻尖。若是爱茶的人定会夸一句，可在沐言汐口中，只剩下难喝二字。
　　雄厚的家世使她无需像其他名媛那样伪装什么，一贯以来都是实话实说:“易无澜，你这茶难喝死了。”
　　“我让阿姨给你送点牛奶上来？”
　　“送去卧室吧，反正也要过去了。”沐言汐舔了舔唇，又绕回了正题，“所以你要饶过易景铭吗？”
　　问的时候风轻云淡的，但问完后，沐言汐握着茶杯的手还是免不得收紧了些。
　　易无澜给阿姨发了个消息，然后应声:“我答应他了。”
　　意料之中，却又有些遗憾。
　　虽然这个机会难得，但确实难以在易景铭身上找到盗窃、诽谤水林方项目的证据。
　　沐言汐怕被易无澜察觉到，重新扬起笑来:“没事，百分之十的荣嘉股份，我们可不亏。”
　　说着说着，她还像是要增加说服力似的，又补充一句:“原本你爸的那些股份都是要留给易景铭这个他最喜欢的小三生下的儿子的吧，现在却这么白白送给了你，你爸的心估计也在滴血。”
　　其实对于易宏达的举动，沐言汐也能理解。一个会让易老爷子直接跳过，而将荣嘉交到孙辈手上的人，自然没有太大的远见。
　　再加上当年易无澜在易家内乱时的所作所为，想必也让易宏达防备至今。爱子心切加上对于易无澜的防备，使得易宏达不得不与易无澜进行谈判。
　　更何况，若是现在在看守所的易景铭知道这件事情，恐怕都会气得撞牢门。
　　精神上的折磨才是最残酷的。
　　沐言汐顿时也将自己给说服了，暂时没说什么反对的话，毕竟打击易景铭的机会有很多，能拿到那百分之十的股份成为绝对控股却难得。
　　就在沐言汐这么自我安慰的时候，易无澜忽然笑了一声。
　　沐言汐侧过头，听易无澜慢条斯理的提起:“我刚刚收到了一份检测报告。”
　　沐言汐兴致缺缺:“你背着我去了哪个医院做的腿部康复检测？”
　　“我没有。”易无澜将一旁的手机划开，推到沐言汐面前:“看看？”
　　沐言汐配合着拿了过来，打算敷衍易无澜这个终于快要康复双腿的人几句。
　　可当她的视线扫过标题时，视线陡然震住。
　　沐言汐的神色立刻严肃了起来，看着上面的专业术语，最后在那鉴定结果的一栏反复确认了好几秒，声音中带着几分不敢相信的惊喜:“这是真的？”
　　易无澜也露出了笑意，带着轻松道:“真的。”
　　“可，可是你刚刚不是答应你爸了吗？”沐言汐的眼睛微闪，“拿钱不办事真的没关系吗？”
　　“那是答应他在水林方的事情上放过易景铭，但这个，可是突发状况，我也是被警方通知后才知道的。”
　　沐言汐重新看向手机里的报告。
　　那确实是一份医学检测报告，但不是易无澜的。
　　是对于在易子濯别墅举办庆功宴的所有人，进行的一次尿检，检测结果大多为阳性。
　　这个大多，也包括了易景铭。
　　无论易景铭是主动的还是被动的吸入新型助兴类毒品，都难逃罪责。
　　“警方当晚就检测出来这个结果，为了不打草惊蛇才迟迟未公开这个消息。”易无澜的指尖轻点着手机边缘，冷漠的下了结论，“易景铭并非无辜。”
　　那就是参与了这件事了。
　　易无澜就像是一位早已经掌控全局的猎人，高高在上的划分着猎物们的边界线，并对其辅以诱惑，等着猎物们自以为安全地越过界限时，她便会毫不留情的收起网来。
　　到时候既能拿到易宏达手中的股份，也能让易景铭得到应有的下场。乍一接触到这样的易无澜，沐言汐觉得有几分陌生，但却十分踏实。
　　易无澜虽然有时候对她严肃了些，但也从未对她设过防，从她那么多次自由进出书房就能体现出来。
　　可还未等她的神情有所变化，易无澜抽回了她手下的手机，犹豫两秒，问:“你……会不会觉得我太过分？”
　　沐言汐有些好笑地看着她。
　　这件事情是易家、是荣嘉的事情，易无澜本就有足够的理由去追责。再者，若是易无澜真的放过了他们，改日角色互换时，他们不仅不会顾念易无澜放他们一马的情谊，还极有可能落井下石。
　　易无澜只是正当反击，就这般如临大敌地担心她会接受不了，不知道的还以为易无澜真的干了什么十恶不赦的坏事。
　　“怎么会。”沐言汐索性放弃了自己的椅子，又坐到了易无澜椅子的扶手上去，她脚上的伤还未完全好，恰好伤口被抵到往前扑了过去。
　　恰到好处的圈住了易无澜的肩膀，整个人半压上去，“要不，易总安慰安慰我刚刚差点被你欺骗的幼小心灵？”
　　她原本只是开玩笑，没想到易无澜眉头一皱，似乎真的在考虑要挤出什么词来安慰沐言汐。
　　沐言汐可不想听那些没什么温度的话，忙将搂着易无澜脖子的手缩了回来，“我，我开玩笑的。”
　　在易无澜曾经的经历中，是就是是，非就是非。也就是跟沐言汐接触以后才知道，原来还有第三种口是心非的是非对错。
　　易无澜的眉头还是紧锁着，似乎在判断这句话的真假，“可是……”
　　“如果你真的想安抚一下我也行。”沐言汐打断了易无澜的思绪，放开的手又重新搂了上去，露出那一副惯会撩人的姿态。
　　易无澜本能的觉得沐言汐的嘴里说不出什么好话，但还是问了一句:“什么办法？”
　　沐言汐牵过易无澜的一只手，不怀好意道:“心疼，要姐姐揉揉才会好。”
　　易无澜:……
　　易无澜在碰到沐言汐之前，猛地缩回了自己的手，对于沐言汐新升级的厚脸皮程度，吓得差点站了起来。
　　但她脖子上还圈沐言汐的另一只手，自然没能得逞。
　　沐言汐绸缎般的长发散落在易无澜的皮肤上，软如无骨般地趴在易无澜肩头，眼尾轻轻挑起，“快点呀。”
　　声音轻佻，正好落在耳边。
　　易无澜愣了一下，下午那个暧昧的吻还历历在目。
　　那些缱绻的画面，在此刻却压得她有些喘不过气来。
　　易宏达的到访，像是无情的揭开了她这段时间因为腿伤复愈，而自欺欺人般忽略的事实。
　　──她脑中的致命伤随时都有可能复发。
　　上天好似一直在跟她开玩笑。
　　每当失而复得时，总是会给予最现实的致命一击。
　　等易无澜回过神来时，沐言汐还在等着她的回答，笑问:“怎么，易总连咬人都敢，这个却不行啦？”
　　易无澜看着这样鲜活、健康的沐言汐，闭了闭眼，道:“别闹了。”
　　沐言汐充耳不闻，按照以往的习惯将自己继续凑了过去。
　　易无澜提高了声音，直接叫了沐言汐的名字:“沐言汐。”
　　这回，她的语气不算温和，甚至带着几分警告的意味。
　　即使只是一个名字，相处已久的沐言汐还是听出了其中的意思，像是在告诉她:别再说胡话。
　　紧接着，易无澜缓缓拨开了她的手。
　　沐言汐一怔，本还想继续缠上去。
　　然后，她看到了易无澜皱着眉、极为排斥的表情。
　　陌生、疏离。
　　沐言汐蜷缩起指尖，一股隐秘的情绪从心口蔓延。
　　十分酸涩。
　　沐言汐以为是自己这两天异能用太多而视力不佳看错了，走了两步又回过头来拉易无澜，“时间不早了，你还不去睡觉吗？”
　　易无澜应了一声。
　　沐言汐刚想一起走，却看到易无澜从书桌的另一头绕了过去，径直走向了书房门口。
　　沐言汐静静地看着易无澜的背影，皱起了眉。
　　易无澜曾严厉的喊过她名字很多次，也曾用这样的背影面对过她。
　　可是跟着一次不一样。
　　那时候的易无澜神色慌张，更像是恼羞成怒，说狠话也像是在故意掩饰自己的紧张，沐言汐只觉得十分有趣。
　　却还是第一次，将两者不带温度的结合起来。
　　想起刚刚易无澜忽然冷下来的神色，沐言汐十分茫然。
　　明明上一刻还在跟她讨论易家人的下场，还故意隐瞒着毒品检测的事情来查看她反应的人，怎么说变脸就变脸了？
　　亏她还以为，经过下午那个在清醒状态下的吻，她跟易无澜的关系会有所不同。
　　她也能搞明白自己那些奇奇怪怪的感觉。
　　沐言汐想起刚刚易无澜离开前冷漠的眼睛，感觉自己原本加快的心跳，也渐渐冰寒了起来。
　　易无澜不会是个无缘无故就这么做的人，定是有什么理由的。
　　沐言汐努力让自己保持冷静，朝着卧室的方向走了过去，可心里却不由得浮现出几分连她自己都难以解释的慌张。
　　主卧的门半掩着，沐言汐稍稍松了口气。
　　至少易无澜还没到要将她赶出房门的地步。
　　当这个念头在心底浮现上来时，沐言汐的唇角不禁勾了起来，自己怎么这么像那些影视剧里，被妻子赶出来的怨种丈夫啊？
　　哎算了，不管易无澜是抽了什么风，她大人有大量，就勉强不能易无澜计较了。
　　好歹是躺在同个户口本上的人，为了她以后的跑车海岛大别墅，她就纡尊降贵的哄哄易无澜叭。
　　她推门走了进去，昏暗的光线里，易无澜正背对着门口睡在大床上。
　　却给她留了一盏她那侧的床头灯。
　　床头柜上还放着一杯牛奶。
　　沐言汐慢吞吞的挪上了床，拉了拉易无澜的被角:“易无澜，发生什么事情了吗？刚刚关于易景铭的事，不是还说得挺好的吗？”
　　似乎是觉得自己这带颤的嗓音着实有些丢人，沐言汐吐出一口气，努力让自己的声音保持平缓，又问:“你今天是不是心情不好啊？是因为你爸爸的到来？”
　　但这又很快被沐言汐自己否定，“可是刚刚他走的时候你还好好的啊。”
　　易无澜终于有了声音:“我心情挺好的，时间不早了，早些睡吧。”
　　沐言汐静了一下，又戳了戳易无澜的后背:“你别以为我会相信，我好歹在娱乐圈演了那么多戏，看了那么多狗血的剧本，没事人哪里是你这样的？”
　　“那我该怎么做？”易无澜叹了口气，“我真的有些累，你听话，好吗？”
　　声音落到沐言汐耳中，带着几分疲惫，又透着几抹无力。
　　沐言汐的呼吸一颤。
　　张了张嘴，终是没有再打扰易无澜。
　　沐言汐掀开被子躺了下去，背对着易无澜，蜷缩起了身体。
　　她明明应该摔门而去，然后一个人舒舒服服地躺到隔壁侧卧那张豪华大床上的。
　　但她没有。
　　嗯，是脚上的伤还没好，她不想动的缘故。
　　只是不得不承认的是，沐言汐生气了。
　　她在生易无澜的气。
　　就算是前世得知易景铭要跟别人订婚，得知易景铭是骗她利用她时，她也没这么难受过。
　　那时她渐渐开始脱离世界意识的操控，对于易景铭的依赖越来越低，以至于当时只是觉得自己被欺骗，却没什么太过伤心的感觉，反而有种自己终于能够解脱的轻松。
　　可如今易无澜这么莫名其妙的不理她，她的心里就很不舒服，又闷又疼的，只有蜷缩起身子将被子抱在怀中，才会稍微好受一些。
　　沐言汐熬惯了夜，暂时也没什么睡的心思，便开始一点一点梳理起刚刚发生的事情来。
　　在气走易宏达之前，易无澜对她虽然冷淡，但言语上颇有纵容，还配合着她那点小心思一起气着易宏达。
　　那肯定不会是这件事。
　　易宏达走后，易无澜状态也挺好的，直到……直到她撩拨易无澜开始？
　　沐言汐百思不得其解，她撩拨了易无澜那么多次，刚刚在书房也不算是最过分的，怎么就忽然不理人了？
　　沐言汐觉得自己的胸口有些气闷，她将身子蜷缩得更厉害了一些，并用双手捂住了自己的耳朵。
　　一点也不想听到有关易无澜的呼吸声。
　　她收回自己进书房前的话。
　　她再觊觎易无澜她就是小狗。
　　沐言汐在心里想着。
　　忽然就觉得有些委屈，连鼻尖都开始发着酸。
　　沐言汐一口咬住被褥的边边，恶狠狠的咬了好几口。
　　她闭上眼睛，渐渐睡了过去。
　　月影稀疏，卧室内重归安静。
　　易无澜放在被子里的手慢慢松开，显现出几个深深的月牙印子。
　　良久，翻了个身。
　　一夜无眠。


第47章 
　　第二天早上天还没亮, 沐言汐就醒了过来。
　　身边的易无澜还在熟睡, 明明昨晚被冷落的人是她，易无澜的眉头却紧紧的皱着，不知道梦见了什么。
　　醒来后沐言汐的情绪稳定了许多，再回想起昨晚发生的事情, 也没有再那么情绪化了。
　　沐言汐伸手给易无澜快速输了波异能, 然后仗着对方不会醒来，明目张胆的捏了几下易无澜的脸, 将其搓揉成各种奇怪的形状后才稍稍消点气。
　　她忽然觉得, 自己对易无澜的了解还是太少了。
　　虽然她们都已经结婚了，但她对易无澜的印象，似乎一直都是易家的姐姐、荣嘉的总裁，以及曾经可能跟她认识的人。
　　沐言汐意识到，昨晚自己的情绪低落，也许并非全是因为易无澜态度的忽然转变, 或许还有自己潜藏的一点私心。
　　朝夕相处了这么几个月，沐言汐已经很难将易无澜当成一个有待攻略、以给主角添堵的书中反派。
　　沐言汐的性格跳脱，跟很多碍于面子将就的人不同。
　　父母走后，她被沐言清宠得无法无天，做事向来随心所欲，在云城上流圈里是出了名的不好惹。
　　就连微博那群撕了她两年的黑粉，有时候都有些顶不住她的战斗力。
　　在被冷落以后，沐言汐自然不会像其他人那样自怨自艾，又或者是任由这个误会继续发酵下去。
　　易无澜不想说是吧, 那她就偏要知道。
　　就不让易无澜得逞。
　　于是, 沐言汐翻身下床, 给沐言清打了个电话。
　　响了许久, 沐言清才接上电话，语气十分不善，像是下一秒就要上演一出大义灭亲的戏码:
　　“沐言汐，你最好给我个合适的理由，让我能接受你在早上四点给我打电话，把刚开完跨国会议才睡了一个小时的我吵醒。”
　　沐言汐开门见山:“昨天你是不是又跟易无澜说了些奇奇怪怪的话？”
　　沐言清:……？？？
　　沐言汐的想法非常简单。
　　既然不是易宏达、也不是她的原因，那肯定是昨天去沐言清那里的时候，沐言清说了什么话。
　　昨晚易无澜定是忽然抽风想起了沐言清的叮嘱，才会忽然疏远她的。
　　但这也不能怪沐言汐瞎猜测。毕竟，沐言清这个看不得别人好的单身狗有阻拦她们的前科。
　　她好不容易把易无澜圈地成自己的所有物，一定是沐言清这个嫌疑人在抢夺她的宝藏。
　　“我说了什么奇奇怪怪的话？”沐言清简直就要被这个小讨债鬼给气笑了，但凡换个人这么一大早的给她打电话，她肯定就骂一顿拉黑了。
　　但碍于是自己的妹妹，沐言清还是多说了几句嘲讽:“怎么？大早上的来问我这个，易无澜该不会是不要你的吧？啊，那可真是普天同庆皆大欢喜。”
　　沐言汐对于沐言清的话无动于衷，脑子里灵光一闪，脱口而出:“你该不会是一直暗恋易无澜，所以才千万百计想要拆散我们的吧？”
　　沐言清:……
　　沐言清，没有说话，只是电话那头传来‘哗啦──’一声。
　　沐言汐顿时怂了:“姐？”
　　沐言清听出了妹妹语气的变化，冷笑道:“没事，我刚就是开个窗吹吹冷风，反正我的心已经跟外面的风一样冰冷了，没准哪天就被你气得跳下去了。”
　　沐言汐瞬间怂了:“我……我错了嘛。”
　　“行了，你跟我说说你们俩怎么了，昨晚回去的时候不还好好的吗？”沐言清又躺回到了床上。
　　不知怎么，在沐言清说完这句话之后，沐言汐却沉默了起来。
　　并非她记忆力不太好，只是昨晚的事情若是拿出来复述，好像说起来就挺变扭的……
　　难道要她说易无澜昨天是在书房被她撩拨后不理人的？还是说她回到卧室以后易无澜还给她留了床头灯放了牛奶？
　　亦或者是她昨晚去询问易无澜原因时，易无澜让她乖一点早点睡觉？
　　救命。
　　这实在不能怪沐言汐无法形容，奈何易无澜平日里话就少，昨晚疏离她时更是没说过几句话。
　　无论是哪句话拿出来，似乎都挺正常的？
　　若换个人，沐言汐也许现在就已经在瞎编乱造用各种告状词诋毁她了。
　　可偏偏那人是易无澜。
　　沐言汐本能的，就不想为了逞口舌之快而抹黑易无澜。
　　半晌，迟迟未等来沐言汐回复的沐言清开了口，语气颇为轻快，继续给沐言汐支着损招:
　　“你胆子不是挺大的吗？她让你不高兴了你就惹回去呗，反正易无澜身体这么差，难不成你还打不过她？”
　　沐言汐:…… “姐，家暴犯法。”
　　“你懂我意思就好，不过我昨天确实想问问她身体状况的，看她腿好不容易好了就没开口。”沐言清收起了话中的玩笑，“易无澜脑子里的伤怎么样了？该不会还是没得治吧？如果真没得治你可得做好心理准备。”
　　沐言汐一怔，脑子里似乎有一根线被串联在了一起。
　　连她姐姐都会关注的事情，易无澜自然更明白。
　　再加上昨晚易宏达还在易无澜面前，让易无澜死前留个后……
　　沐言汐喘了两口气，才堪堪压下自己的情绪，遮掩道:“易无澜的腿都好了，脑子里的伤自然也没问题，姐你就别担心了。”
　　“真的？”沐言清笑了笑，“那就行，那你还有什么情感问题要请教的？毕竟我比你大那么多岁，还是有点经验的。”
　　沐言汐:……是你那近三十年累计下来的单身秘诀吗？
　　但沐言汐确实有点倾诉欲，也不知道能找谁聊这个，只能死马当成了活马医，“姐……那，你给我解释解释，什么是感情？”
　　“感情？”
　　沐言汐装出一副调侃的态度:“是啊，你不是说自己什么都会吗？”
　　沐言清干咳了一声掩饰自己的尴尬，用自己为数不多的看小说看剧的经验，故作高深地给沐言汐概括了一句话:
　　“就是你爱我我爱你，情到深处能为你放血挖肾挖肝那种。”
　　沐言汐:……
　　沐言汐眉间一皱，觉得这话在哪儿见过，却迟迟想不起来。
　　她懒得将脑子用在这种地方，于是顺着沐言清的话问:“那谈个恋爱不是很惨吗？”
　　沐言清为了捍卫自己的尊严，忙道:“当然不了，人家那种就是比较极端的，其实就是，唔，愿意为对方做奉献吧？”
　　沐言汐陷入了沉思。
　　难不成就像她为易无澜输送异能、耗干精力那样？
　　沐言清原本的睡意也在这聊天中消散得一干二净，见妹妹不说话，顿时悄咪咪的试探起来:“小汐……你，你不是说易无澜对你情根深种吗？怎么，你也喜欢上她了？”
　　谁知下一秒，许久未出声的沐言汐就开口，历声制止:“我还没有！”
　　沐言清:……
　　没有就是没有，怎么还有‘还没有’这种说法的？
　　是马上就有了是吗？
　　“这样啊。”沐言清又尴尬又想笑，嘲讽道，“那你还有什么想问的吗？”
　　沐言汐眉头紧皱，又问:“那怎么样才能知道别人是不是喜欢我？”
　　沐言清稀奇:“你不是说易无澜多年前就对你情根深种吗？”
　　沐言汐被噎了一下，干巴巴道:“我替别人问的，我，我有个朋友叫白予安，她最近被她爸弄去相亲了，就来找我做情感咨询。”
　　沐言汐毫无心理负担的把白予安推出去挡了枪。
　　“这不是同个道理吗？看她有没有为你做什么啊。”
　　沐言汐想了一下，顿时耷拉下脑袋，小声嘀咕:“她让香奈儿出面替我站台、替我收拾易景铭、按我意愿为我打造水林方、还给我送了好多东西……”
　　沐言汐的声音太小了，沐言清只能依稀听见几个关键词，挑了挑眉，发现自己这个姐姐在这几个月里，似乎都比不上易无澜了。
　　心里那点被易无澜抢走妹妹的芥蒂，似乎也消散了不少。
　　沐言汐并不知道沐言清的想法，记忆在脑海中像放电影般一帧帧回放，“会替我出头会在记者面前承认我的功劳，回家晚了她也会等着我，我发烧时她每次都会陪我一整夜……”
　　想着想着，沐言汐好像心口更闷得慌了。
　　她叹了口气:“算了，姐，你还是早点去睡吧。”
　　沐言清正听故事听得上头，呵呵两声:“这么快就想通了？你还想不想知道易无澜为什么不理你了？”
　　“我不想了。”沐言汐觉得自己在这里跟一个母胎单身的人讨论情感问题，真的是在浪费时间，“你还是留着脑子多为鑫宇鞠躬尽瘁吧。”
　　赚钱工具人沐言清:……
　　沐言清气得挂断了电话。
　　*
　　被挂电话后，像是要证实什么似的，沐言汐又给大洋彼岸的修斯娜医生打了个电话。
　　两地有时差，修斯娜医生正处于上班时间，接到沐言汐的电话也很惊讶:“几个小时前易小姐也给我打过电话，询问我新治疗方案的进度。”
　　沐言汐眼眸微缩，努力让自己的语气保持平静:“那我可以再了解一下她的伤势吗？毕竟您这里说得更专业一些。”
　　修斯娜医生似乎是在翻阅什么文件，传来些纸张的声音:“易无澜小姐脑中的伤势较为严重，动手术的几率一直都很低，上一回她来给腿部做手术时，我们就检查过她脑中的伤势，依旧很不乐观，所以这段时间我也一直为她联系脑领域的专家……”
　　修斯娜医生上一回在医院就见过沐言汐对易无澜的态度，因此也没有隐瞒病情，很有耐心的给沐言汐解释了半个多小时，直到云城天边泛白，才结束了这个通话。
　　昨晚易无澜反常的原因一目了然，沐言汐对此是又好气又好笑。
　　还有一股没被完全信任的愤懑。
　　在易无澜的双腿被治愈前，易无澜就试图疏远过她。
　　那知这段时间放松了警惕，易无澜这人又‘旧疾’复发了起来。
　　她能理解易无澜身为一个绝症患者的心理，相比较那些因为病痛而失去自我的患者而言，易无澜已经足够冷静。
　　但当这个绝症患者是跟自己待在同个户口本上的人时，易无澜的这份冷静，却理智得让沐言汐心疼。
　　沐言汐看着窗边微微升起的夕阳，轻轻吐了口气。
　　易宏达昨晚在书房里说过的那些话，让易无澜彻底缩了回去。
　　那些曾经温馨的、暧昧的、令她沉溺的东西，似乎在那一夜之间消散，被深深地压制在沐言汐寻不到的角落。
　　可是……连这个世界的主角易景铭都将会完蛋了，易无澜的伤怎么就不能好了？
　　明明再多一段时间，多给她一段时间，也许，也许就能变好呢？
　　易无澜想要伸手却担心自己命不久矣，想要退缩又不甘心彻底离开。
　　想疏远她就疏远得干脆一点啊，给她留床头灯邀请她一起睡觉干什么？
　　像吓跑她就说得再严厉一点啊，说句乖一点早点睡又算什么？
　　可恶。
　　沐言汐在侧卧的被子里滚了好几圈，将床铺弄得一团糟才收了手。
　　*
　　易无澜起来的时候，身边的位置破天荒的已经空了，而时间才刚过五点。
　　沐言汐这个惯喜欢赖床的人却不见了，易无澜没来由的心下一慌。
　　她只睡了近两个小时，但却没感受到太多熬夜带来的疲惫感。
　　易无澜快速下了床，这段时间以来，她的腿恢复得越来越好，简单的步行已经不是什么障碍，只是走得快时还免不得有几分踉跄。
　　在卫生间没找到人以后，心里越发慌张了起来。
　　昨晚回卧室后跟修斯娜医生短暂的通话内容还历历在耳。
　　易无澜紧抿着唇安慰自己，她这不算逾矩，只要确认沐言汐没事就会离开。
　　修斯娜医生的医疗团队汇聚了世界各地最优秀的医疗人员，在外科的能力不错，在脑科更是属于世界顶尖。
　　若是什么癌症患者，至少还有化疗、动手术的希望，可她脑中的伤势，却连动手术的要求都达不到，就像个随时会引爆的定时炸弹。
　　在沐言清家里时，她只是晕眩过去，若是再严重一些表现在沐言汐面前，又该怎么办？
　　她跟沐言汐之间除了婚姻，其实并没有什么实质性的关系。她们没有像其他情侣那样确定过什么关系，在感情上也就多了几分不确定性。
　　因此，保持距离是最佳的选择。
　　可昨天晚上一整夜，沐言汐在睡梦中都不安稳，时不时就产生几个单音节的梦呓，易无澜第一次对疏离沐言汐这件事情的对错产生了质疑。
　　也许，沐言汐对她的依赖，远比她想象的要多很多。
　　易无澜的脚步缓了下来，一向睿智果断的眼眸中，闪现出几分茫然无措来。
　　就连走路时也不注意，险些撞到茶几边缘，还是一旁扫地的阿姨及时拉住了她:“小姐小心！”
　　易无澜回过神，摆了摆手:“我没事，看到言汐了吗？”
　　阿姨指了指餐厅的方向:“沐小姐早就起来了，在那里吃早饭呢。”
　　“嗯，我去看看。”
　　易无澜朝着餐厅走了过去，沐言汐穿着一身白色的连衣裙，窗外的阳光温柔的洒在她的身上，美好、青春，又富有活力。
　　易无澜走到门边时，下意识停住了脚步。
　　正想要离开，餐桌边的沐言汐抬起了头，直直地望了过来。
　　微微蹙着眉，眼下似乎还有两抹淡淡的乌青。
　　易无澜的脚瞬间就迈不动了。
　　沐言汐就这么一言不发的跟易无澜对视着，看得易无澜这个在商场上一贯高高在上的人，都忍不住偏开了视线。
　　沐言汐见状，手指忽然在桌面上轻轻敲了两下，清脆的声音在安静的餐厅里格外清晰。
　　易无澜这下，彻底僵硬成了一根柱子。
　　若是全身雪白，也许就能跟一旁的墙壁融为一体。
　　毫无违和感。
　　“易无澜。”沐言汐微微抬了手，冲她招了两下，颇有一种风雨欲来前的平静。
　　易无澜朝着沐言汐的方向走了过去，却还是在沐言汐面前三步的距离处站定。
　　沐言汐又挥了挥手，“再近一点。”
　　易无澜走到了她的跟前。
　　沐言汐满意了，才支着脑袋慢悠悠地开口:“背着我偷偷找医生问病情还不告诉我，好玩吗？”
　　易无澜放在两侧的手缓缓缩紧，“不……”
　　“不什么？”
　　易无澜皱着眉，僵硬道:“不好玩。”
　　招招手就过来，问什么答什么，就像个被老师乖乖提问的小学似的。
　　易大总裁向来都是让她离远一点，哪还有这么乖乖过来的时候？
　　就连沐言汐这个原本打算板着脸不理易无澜的人，都差点绷不住自己的表情。
　　不得不说，沐言汐骄傲的自尊心，在这一瞬间得到了极大的膨胀。
　　但她表面上还是没表现出什么，只是面无表情的‘哦’了一声，朝易无澜推了推平板，道:“修斯娜医生说已经把你的体检报告发给你了，给我看看吧。”
　　易无澜接过平板，在上面操作了一番，将报告上交了。
　　沐言汐一一翻了翻，发现全是些带着专业术语的医学类术语，将她勉强知道的几个指标的正常线跟上面的数据以比对，发现跟修斯娜医生说的都一样。
　　“算了，给我也看不懂。”沐言汐将平板放下，似笑非笑的望着易无澜，柔声道，“反正我一个商业联姻的人只要做一个安静的吉祥物就可以，哪有资格干涉易总的事情呀。”
　　易无澜一愣，愕然看她。
　　她确实希望沐言汐能跟她保持距离，但当沐言汐真的说出这句话的时候，易无澜发现自己根本应不出口，“我……”
　　没等易无澜说出句完整的话，沐言汐就忽然站起身，勾着易无澜睡衣上的腰带，强行将她拽过去，让她俯下身与自己对视。
　　呼吸的热气喷洒在两人周围，让易无澜下意识想要往后躲。
　　沐言汐压低声音，唇齿间仿佛含着甜甜的蜜糖，“以后你治不治疗都跟我没关系，不过出于夫妻一场，我还是会抽空替你去看看哪座墓地的风水更好，易总到时候分配遗产可别忘了我啊。”
　　易无澜终于察觉到不对了，她小心翼翼地打量着沐言汐的神色，讷讷道:“你……你是在生气吗？”
　　沐言汐笑了笑，声音更柔了，“没有啊，我说认真的啊，我哪敢质疑易总的决定呀。”
　　她说着没有生气，可手中平板的触控笔，笔头却忽然碎裂。
　　易无澜:……
　　果然，她家这位小祖宗正在气头上。
　　易无澜在听到沐言汐提到她的病情时，就已经知道沐言汐猜到了一切。
　　是啊，沐言汐这么聪明，又怎么会猜不到？
　　这一瞬间，易无澜心里竟还对沐言汐了解她，而闪过几分窃喜。
　　只是很快，这份喜悦就消散了去，被不知道该如何与沐言汐相处的忧愁所取代。
　　特别是刚刚沐言汐还说要给她买坟墓……
　　显然是被气得不轻。
　　易无澜犹豫半天，才用着不太熟练的话语安慰沐言汐:“墓、墓地就不用你买了。”
　　话音刚落，沐言汐眼神如刀般，狠狠地剐过去一眼，满眼写着‘你难道还想让别人给你买墓地’？
　　就像是在质问易无澜，是不是有了其他的小妖精，要与其他人偷偷合葬似的。
　　易无澜:……
　　沐言汐瞪了易无澜一眼，面无表情的就要往门口走。
　　易无澜忙跟了上去。
　　但她不敢靠得太近，怕离近了沐言汐会再度生气，只好在后面保持着半米的距离。
　　打扫的阿姨们见沐言汐今天这么早起来，易无澜又这么大早上找人的，还以为两人在闹不和。
　　可此时见了两人一前一后的表情，哪里还会看不懂？
　　看着是在生气，实际上只是在使小性子。
　　易无澜的话在嘴里盘旋了许久，习惯性使用的‘你还在生气 ？’到了嘴边，也被她硬生生的咽了下去，本能的觉得沐言汐会生气。
　　仅仅只是从餐厅走到楼梯口的这一段距离，易无澜就踩到了沐言汐的拖鞋两次。
　　最后，装作不知情的沐言汐终于忍不住了，抬步快速走了三阶楼梯后，沉着脸转过身，居高临下地看着正要上台阶的易无澜。
　　易无澜抬头望着她，眼眸中闪着几分躲闪。
　　沐言汐瞪她:“跟跟跟，有跟着我瞎转的闲工夫，你就不能昨晚多理我一下吗？”
　　易无澜:……
　　易无澜抓住了沐言汐的裙摆，憋出来一句:“昨晚是我考虑不够周全。”
　　沐言汐冷哼，继续阴阳怪气:“易总当然得瞒着我啊，万一被我这个户口本上的合法继承人知道你命不久矣，贼心一起谋财害命怎么办呢。”
　　易无澜:……
　　易无澜:“我没有那个意思。”
　　沐言汐上下扫了她两眼:“有没有都跟我无关，毕竟我只是一个躺在户口本上平平无奇的工具人罢了。”
　　“你……你不是。”
　　沐言汐轻轻‘哦’了一声，没说好也没说不好。
　　易无澜彻底没了辙，茫然的望着沐言汐，“你，你还在生气吗？”
　　“没有。”
　　沐言汐现在的确没有生气。
　　昨晚易无澜忽然不理她时，她确实因为刚刚发现自己心里那点‘觊觎’易无澜的心思，而觉得有些生气。
　　对沐言汐这种眼高于顶的小花孔雀来说，除了家人，能这么在乎一个人，两辈子以来都是第一次。
　　她无法理解易无澜到底又抽了什么风，说不理就不理了。
　　只是那怒气在修斯娜医生告诉她易无澜昨晚真的打过电话时，就消掉了一半，另一半在刚刚易无澜随叫随来、走哪跟哪，犹豫不决的问她有没有生气时就散掉了。
　　取而代之的是一股心疼。
　　想象着易无澜面对自己无药可救的病情而故意冷心推开她的样子，沐言汐只觉得一根针扎进了心里，细细密密地发着疼。
　　其实，她又何尝没有做过这样的事情？
　　上辈子沐言汐在得知自己被世界意识控制着做了很多事情、陷入困境差点被易景铭推出去做替罪羊时，不就是报了必死的心吗？
　　那时候她的人生一团糟，即使在她死前易无澜带着律师团来帮助她，她也对着易无澜极尽敷衍，甚至没有任何一个人知道她即将要做的事情。
　　死后在那个白色的异世空间醒来时，沐言汐完全不敢去猜测，沐言清知道她的死讯会怎么样。
　　但如果再来一次，她也依旧不想求助身边的人。
　　沐言汐叹了口气，看向易无澜的眼神越发复杂起来。
　　以前她只担心沐言清，现在想起来，易无澜当时被她拒绝时，是不是也像她昨晚那样难受？
　　她昨晚至少还感受到过易无澜的关心，可上辈子她被世界意识控制，最后几年却没有给予过易无澜任何温情。
　　易无澜应该……更难过吧？
　　沐言汐唯恐自己露出什么端倪，转身就要走。
　　易无澜一直跟到衣帽间，才终于忍不住出声:“你不多睡会儿吗？”
　　“不睡了，我要去工作。”沐言汐随手拿了套衣服，能理解是一回事，但为了防止易无澜下次再这么忽然不理人，沐言汐也想给易无澜长个记性。
　　“不工作就没钱啊，易总现在不肯跟我说事情，下次就该连钱都不给了吧？我怕我饿死街头呢。”说的时候笑眯眯的，听起来却分外刺耳。
　　易无澜拉住了她:“我不会那样的。”
　　沐言汐拂开易无澜的手，拿着衣服走向隔间，继续道:“我刚刚反思了一下，既然我们的婚姻是为了完成两家长辈的遗愿、为了荣嘉和鑫宇的合作，你想跟我保持距离也是应该的，我今晚开始就住到侧卧去。”
　　易无澜抬起头，难以置信的看着沐言汐。
　　然后得到了沐言汐一个摔得巨响的摔门声。
　　*
　　接下来的一周时间，沐言汐也忙碌了起来，每天都赶不上回家吃晚饭。
　　同样履行自己的‘承诺’，天天睡在被她冷落已久的侧卧里。
　　除开半夜爬起来去给易无澜输送异能麻烦了点，沐言汐对此倒还挺适应的。
　　这天，化妆间内，沐言汐刚拍好广告，经纪人又拉着她在化妆间换起妆发，准备晚上的晚宴。
　　完成了下午的拍摄工作，化妆师的状态也比较放松，一边给沐言汐卸妆打算换上新的妆容，一边跟沐言汐闲聊着。
　　闲聊的话无非就是夸沐言汐的皮肤好，长得好看。
　　沐言汐听过无数次这样的夸奖，已经习以为常，却还是心情很好的附和着化妆师的话。
　　毕竟……天天当着易无澜的面住到侧卧，看着易无澜一副想说却说不出口的表情，实在是很爽。
　　易无澜不爱说话就别说了呗。
　　她也不会介意。
　　嘻嘻。
　　只是有一点限制了她的发挥，就是昨晚起来去给易无澜输送异能后，她的困意也在一来一回中消散。迎合了化妆师几句，这会儿就已经困得不行。
　　接近黄昏时，沐言汐乘车来到新益杂志晚宴的活动现场。
　　新益是国内老牌的时尚杂志之一，在时尚圈也有着举足轻重的地位，创立的这几十年来，每年都会在春秋各举办一场时尚晚宴，邀请今年成绩比较出色的艺人来走红毯。
　　并且新益杂志邀请的艺人还将在未来一年，有更大的几率上一次新益杂志的封面，以及能获得一些新益杂志提供的时尚资源。
　　其实对于沐言汐这种没什么实绩的小糊咖来说，虽然出圈了几次，但是在时尚资源这一块向来都是人前被认穿假货、人后自己氪金，按理说是收不到请柬的。
　　只是自从上一回香奈儿官博特地来认领了她的礼服后，她在时尚圈就变得有些微妙起来。品牌方都是人精，纷纷观望着，不少之前看不上她的品牌，也愿意借礼服给她。
　　但沐言汐从不穿借来的衣服，那些礼服不知道有没有被人穿过，万一过敏了怎么办？
　　经纪人对此也没辙。一来是那些主动送礼服的品牌确实不怎么出名，二来沐言汐自己带的礼服也确实比较好看。
　　也就随她去了。
　　原以为只是礼服这块的资源变得好起来，没想到这次新意晚宴也会给沐言汐发来邀请。
　　只是当事人沐言汐并没有觉得太过惊讶。
　　甚至觉得新意不邀请她才反常。
　　新意前两年由于高层动荡受到冲击时，大量股份都被荣嘉娱乐收购，已经成为荣嘉娱乐板块中比较重要的一环。
　　新意的邀请函是特地送到她经纪人手里的，并不会引起她经纪团队的疑惑。
　　沐言汐看了眼手机里，易无澜刚刚给她发的一起晚餐的消息。
　　回了句:【工作忙，你自己吃吧】
　　毕竟易无澜看起来是后悔了，却也没真的做什么保证。
　　以后没准抽了风，又忽然不声不响的不理人。
　　总得长个记性。
　　“沐老师，你有在听我说话吗？”经纪人无奈的推了沐言汐的肩膀一把，“新意晚宴我之前也带人去过，晚宴的气氛比较放松，到时候会有主办方安排的表演活跃气氛，你专心鼓掌就行。”
　　沐言汐也知道自己开了小差，赶紧讨好般地点起了头。
　　经纪人替她理了理发丝，又嘱咐道:“你最近怎么老是出神？跟你家里那位闹矛盾了？”
　　沐言汐往后靠了靠，整个人放松的赖在软背上，“没有。”
　　“要是心情不好就告诉我，我给你减少工作量。”经纪人不知道该怎么安慰，只好又说起了公事，“等会儿走红毯时注意点形象，今晚风有点大，如果冷了也不要缩肩膀，难得的机会好好把握，没准能上个热搜。”
　　沐言汐点头表示明白。
　　*
　　晚宴上的演出节目比原定时间要久，那些大牌的影帝影后都没离场，沐言汐自然也不能提前离开。
　　到家时已经接近十二点，客厅里灯光大亮。
　　阿姨见了她上前问了一句:“沐小姐，需要帮你准备夜宵吗？”
　　沐言汐摇摇头:“不用了，你也早点去睡吧。”
　　“小姐刚刚一直在外面，也是刚进来。”
　　沐言汐微微挑眉，笑道:“我知道了。”
　　由于她是直接从晚宴回的家，身上穿的还是宴会上的装束，这跟平时参加宴会不同，红毯的妆容都会为了效果而化得比较浓艳，却又不风尘，整个人十分精致。
　　易无澜坐在沙发上，听到脚步声后，故意黑着脸看过去:“怎么搞的这么晚才……”
　　话音在她看到沐言汐时，骤然停下。
　　只见暖色的灯光洒落在沐言汐的身上，在本就点缀了细钻的礼服上衬出点点光亮，让人恍惚以为是从外面披星戴月而归，引得易无澜微微一愣。
　　沐言汐侧头看向易无澜，想起刚刚阿姨的话，坐到了易无澜对面的沙发，问:“在等我？”
　　易无澜回过神，拿起杯子喝了口水，借以掩饰自己的视线:“我只是刚好有点渴下楼拿个水，没想到你才回到家。”
　　“原来是这样啊。”沐言汐伸了个懒腰，站了起来，“时间不早了，上去睡觉吧。”
　　易无澜张了张嘴，那句‘你今晚睡哪儿’刚想问出口，沐言汐就已经走了。
　　她赶紧跟了上去。
　　沐言汐起先脚步很快，在易无澜追上来时又特意放慢了脚步。
　　然后慢悠悠的走到侧卧门口伸出了手，还装作无意地瞥了易无澜一眼。
　　易无澜终于忍不住叫住了人:“你……”
　　沐言汐往里走了一步，态度很是明显。
　　回眸时，笑容十分灿烂，眨了眨那双被化妆师染红的狐狸眼，“怎么了？”
　　易无澜看了沐言汐好几秒，冷着声憋出来一句:“没事。”
　　沐言汐挑了挑眉，转身。
　　高贵冷艳地给易无澜留下了一道紧闭的房门。


第48章 
　　沐言汐摔门摔得潇洒, 等洗完澡后，还是出于人道主义的治疗奉献精神，悄咪咪摸去了易无澜的房间。
　　屋内窗帘半拉着, 外面清冷的月光透过玻璃窗照到地毯上, 给昏暗的房间勉强带来点光亮。
　　沐言汐发现, 易无澜睡觉时似乎并不在意光线问题。即使刚搬进来时，易无澜时不时就会遭受车祸后遗症的头晕头痛，睡眠质量不佳也没见易无澜自己有多在乎过。
　　同样都是出身于不错的家世，易无澜有的时候对自己是真的很敷衍，活得像个无情的赚钱工具。明明自己身体都差得要死了, 还兢兢业业的。
　　沐言汐叹了口气，拿过电子遥控器关上了窗帘，并没有发出什么声音。
　　她轻手轻脚的走到窗边, 看了易无澜一会儿，弯腰伸出手指碰上易无澜的额头两侧, 将几股轻柔的异能输入易无澜的脑海中。
　　被单下, 易无澜的双手渐渐蜷缩起来，尽力让自己保持着一种睡过去的状态。
　　如今, 易无澜对沐言汐异能的接受程度越来越高。
　　往常沐言汐只要输送一点就能让易无澜的身体产生保护机制，而快速进入吸收的睡眠状态, 现在却不一定了。
　　至少在沐言汐的异能强度提升前是这样。
　　易无澜的身体已经越来越习惯于体液交换的异能接收形式, 对于简单的肢体触碰更是接受良好。沐言汐并不知道这些，自以为是地输送了一分钟后便停了下来。
　　虽然沐言汐还没确定她对易无澜是不是喜欢的感情, 但这并不妨碍她将易无澜理所当然地当成自己的所有物。
　　因此, 好不容易在过期前发挥了点作用的保鲜膜, 再度被扔到了角落里。
　　沐言汐松开了手, 借助微弱的月光, 胆大包天的学着那些影视剧里的桥段，用指腹掐住易无澜的下巴，然后居高临下的看了会儿，越看越觉得有成就感。
　　然后才终于俯下身来，将自己贴了上去。
　　柔软的发丝触碰到易无澜的颈窝，轻轻拂过锁骨，跟她的发丝缠绕在了一起，直到那熟悉的柔软印在自己的唇上，易无澜被黑暗隐匿起来的眼睫毛，终于忍不住微微颤动了起来。
　　唇瓣被轻松的挑开，易无澜藏在被单下的双手终于忍不住想要动作。
　　可下一秒，被沐言汐吵醒后，才清醒了没几秒的大脑又泛上困意。
　　易无澜的身体慢慢放松，重新陷入了深度睡眠……
　　*
　　接下来的很多天，沐言汐都没有去主卧睡。
　　每天回家的时间也控制在晚上十点多，回到家洗个澡刚好可以入睡，避免了跟易无澜的接触。然后等到半夜时又悄悄摸进易无澜的房间去给易无澜输送异能。
　　她每晚都重复着同样的程序，易无澜的双腿已经渐渐痊愈，除了长时间的久站，已经跟正常人看不出什么差别。沐言汐也将异能的输送放到了易无澜的脑部，大脑中的那层阻碍异能治疗的屏障也越来越稀薄。
　　依照沐言汐治疗双腿的经验来看，等到那层屏障消失，她的异能便能真正作用到易无澜脑部的伤患处了，到时候也能根据异能的反馈情况大致判定是否能动手术。
　　她的异能已经快两个月都没有要升级的预兆，好在上辈子她死前，易无澜脑中的伤势都还没有发作，那这辈子也应该还有很多时间。
　　慢慢来吧。
　　沐言汐这边倒是放宽了心，可易无澜的脸却是一天比一天沉了。易无澜善于隐藏自己的情绪，即使心里再不高兴也不会表露出来，只能依稀通过那越发严肃的脸部表情来判断。
　　易无澜想要询问沐言汐，却又不知道该怎么说。
　　毕竟沐言汐也不是不理她，只是对她没有那么亲密而已。但好像也不是不亲密，只是以往话语里的那些亲昵都消失不见了。
　　若是按照亲密程度来看，沐言汐趁她睡着来吻她的行为，远比之前躺在同一张床上更为亲密。
　　有的时候易无澜会迷迷糊糊察觉到沐言汐进她的房间，有的时候是在睡梦中感受到沐言汐，还有一回她还听到了沐言汐离开的关门声。
　　易无澜有很多次都想要戳穿沐言汐，可又强行被自己忍了下来。
　　这段时间沐言汐的工作很忙，几乎每天都是晚归，两人根本就说不上几句话。
　　若是因为她的点明再吓跑沐言汐……易无澜真怕沐言汐连这个家都不回了。
　　想到这一点时，就连易无澜自己也愣住了。
　　她向来习惯一个人住，家里的阿姨也是车祸后为了方便照顾才雇佣的，腿好以后又因为沐言汐喜欢阿姨做的菜，而继续留着人。
　　刚结婚时，沐言汐闹脾气在外面十天半个月的不归家到处浪，易无澜除了担心安全外，倒也没什么其他的想法。
　　可如今易无澜只要想到这个可能，心里就本能的排斥。
　　也不知道什么时候开始，小祖宗已经成为这个家里不可或缺的一部分。
　　*
　　接下来的一周，沐言汐都在忙着赶通告。
　　经纪人给她接了部《桃花债》的古装剧，虽然是个女三号，但好在制作班底不错。
　　沐言汐的角色讨喜，是个从小备受宠爱的小郡主，也算是本色出演并没有太大的难度。
　　唯一的一点阻碍就是──她长得太好看了，容易抢女一号的风头。
　　单是今天那场刚出场的戏，就惊艳了拍摄现场的所有人。
　　祈王大军大胜而归，沐言汐饰演的小郡主在最美好的年纪遇上了最惊艳的人。
　　小郡主的爷爷曾陪着皇帝征战沙场被封为一等护国公，出身武将世家的小郡主自然也没寻常闺阁女子那般讲究。
　　繁华秀丽的长安街上，红衣少女打马而过，衣袂纷飞，城门处的祈王大军终于进城，整齐的步伐声响彻长安街，小郡主闻声回眸，一眼误了终生。
　　由于《桃花债》这部古装的拍摄迫在眉睫，原定女三号刚因为税务问题被封杀，导致剧组的名声也受到了一点影响。
　　沐言汐的试镜十分符合这个角色，再加上她最近在那些网友眼中的形象也较为正面，导演组思索再三，还是定了她。
　　下午三点多，沐言汐拍完今天的戏回到保姆车上，就迫不及待的去找经纪人讨要手机。
　　经纪人见她最近看手机看得频繁，忍不住调侃道:“怎么最近天天看手机啊？”
　　沐言汐无语地瞥了一眼，她哪里是最近天天看手机？明明是一直都爱看好吗？
　　难道是因为最近她在微博手滑的次数少了，跟黑粉对线的频率低了，经纪人嫌工作太轻松了？
　　像是知道沐言汐在想什么似的，经纪人下一句就是:“在等你爱人消息？”
　　一旁的小助理也凑了上来:“沐老师，你们的感情还真好啊，简直就是小说里才能存在的吧？”
　　沐言汐一愣，忽然就想起之前骗小助理自己被包养的事情。她转头看向小助理时，对方眼里果然是一副‘天呐，这就是霸道总裁爱上小明星的绝世爱情吗’的嗑cp表情。
　　沐言汐僵硬的转回了脸，拒绝交流。
　　而且实不相瞒，易无澜已经23个小时没有联系过她了。
　　沐言汐切过去易无澜的微信页面确认了一番，确实是23个小时，最后一条消息还是昨天易无澜询问她要不要一起出去吃饭。
　　只是下一秒，沐言汐嘴角的笑意就僵住了。
　　她打开微信前为什么会这么清楚的知道，易无澜给她发的上一条信息是什么时候？
　　沐言汐‘啪’地一声将手机屏幕关上。
　　她这才发现自己看手机的频率确实有点频繁。
　　亏她还对这几天冷落易无澜有些愧疚，结果，易无澜就这态度？
　　就这就这？
　　上辈子偷偷给她送岛、带着律师团队想要替她善后的一定是另一个人吧？青春期时给过她温暖的也肯定不是她躺在户口本上的易无澜吧？
　　变脸大师都没易无澜这么善变。
　　沐言汐越想越气，对着车窗外冷笑了一声。
　　车子在马路上缓缓行驶着，随着十月份的到来，云城的气温也开始骤降，未关严实的车窗外吹进几缕凉风，引得沐言汐打了个哆嗦。
　　经纪人从车后座拿上来一件外套给沐言汐披上，正巧看到座位上的东西，惊讶道:“今天又有粉丝给你送东西了？”
　　沐言汐‘啊’了一声，颇有几分心虚，“嗯，那时候刚好你没人。”
　　倒是一旁的小助理替她解了围，“是啊凌姐，这两天常有粉丝来探班，沐老师是不是快要火了？”
　　“你沐老师什么时候没火过？”经纪人看向沐言汐，调侃道，“沐老师在微博上可是鼎鼎有名，活粉数量能碾压不少二线明星，是吧沐老师？”
　　是啊，沐言汐微博粉丝量八百万，其中七百七十万是经纪人给买来充场面的，小几万是前段时间上热搜吸来的，剩下的都是累积了两年多的、对她爱而不得的黑粉们。
　　那群黑粉的战斗力那么强，发条微博的流量确实能赶超不少二线明星了。
　　沐言汐看似无意的随手指了个包装盒:“那个拿过来给我看看。”
　　小助理给她递了上去，拆开后里面是一条手链，戴在沐言汐手上尺寸刚刚好，一看就是有人特意观察过。
　　这段时间易无澜虽然口头上没什么表示，但也不知道抽了什么风，开始陆陆续续送起了东西。东西也不是每件都很贵重，从几万块到上百万的小首饰一直没间断过。
　　保镖一天也没缺席，一趟趟的往摄影棚跑，倒是没见易无澜自己来过一次。
　　弄得沐言汐真有种自己被包养的错觉了。
　　俗话说拿人手软，沐言汐趁着今天收工早，也终于良心发现，打算纡尊降贵的去看望一下努力工作的易无澜。
　　沐言汐随便报了个荣嘉附近的地标性建筑地址，然后给易无澜发了个消息:【在办公室？】
　　易无澜的工作微信和私人微信分开，平时也极少跟人聊天，微信几乎就是个专门回复沐言汐的私人专属。只要工作不忙，消息总是回得很快。
　　易无澜过了三分钟才回了过来:【在开会】
　　沐言汐:【哦，那我去鑫宇找我姐姐吧】
　　这一回，消息很快就回过来:【我快开完了】
　　【过来吧】
　　【要去接你吗？】
　　沐言汐满意地看着消息，【不用，我自己上去就行】
　　临近四点，沐言汐通过指纹验证，乘坐专用电梯上了荣嘉顶层。
　　电梯开启，沐言汐迎面遇到了等电梯的顾彦，想到荣嘉娱乐的事情，顺口打了个招呼，“你们开完会了吗？”
　　“刚刚开完，易总在里面等你。”
　　沐言汐笑道:“不用了，我记得路。”
　　去办公室的路上，沐言汐特意摘下了易无澜托人送来的手链，然后拿出另一根戴在手上。
　　许是易无澜特意交代过，总裁办外的秘书看到她也没阻拦，沐言汐很顺利地就进了总裁办。
　　办公室里，易无澜拿着一份文件端坐在办公桌前，一副‘我很忙，你有事情就赶紧说’的模样。
　　沐言汐走到易无澜对面的位置坐下，桌上摆着一杯热牛奶，旁边还放着一盘摆盘精致的水果，不用猜也知道是谁准备的。
　　易无澜的视线终于从文件中挪了出来，问:“有事？”
　　“确实有件事。”沐言汐身体往前倾了倾，半趴在桌上，眼尾微微一挑，“你也知道我现在粉丝量变多了，每天都有粉丝给我送礼物，我想在家里找个房间专门用来放东西。”
　　易无澜蹙眉:“很多人给你送？”
　　沐言汐察觉到易无澜的变化后忍着笑:“是啊，一开始是我经纪人帮我收着，但我觉得毕竟是粉丝们的心意，我要好好在家里收藏起来，时不时就回味一下他们对我的喜爱。”
　　说完后，沐言汐还故意摇了摇自己的左手，“看，这也是今天一个粉丝送的，我觉得挺配我衣服的就戴上了，好看吧？”
　　粉丝易无澜神情古怪地看着沐言汐手上不属于自己送的那串手腕，看了好几秒，才碍于沐言汐的视线憋出一个:“嗯。”
　　沐言汐满意了，喝了一口牛奶又问:“你还没回答我呢，我在四楼找个房间堆礼物可以吗？”
　　易无澜不解:“我什么时候对你改造楼上的房间有过异议？”
　　沐言汐意有所指:“我跟易总只是商业联姻的关系，以前刚结婚不懂事，现在反应过来了我自然不能太过任性给你添麻烦。”
　　易无澜:……“你，你不用这样的。”
　　“那可不行。”沐言汐十分善解人意地拒绝，“你是屋主人，我做什么改造总得经过你的同意。”
　　易无澜没了辙，无奈道:“可以，你想怎么改就怎么改。”
　　“那就好。”沐言汐将喝了一口的奶茶放下，起身道，“那我就回去为我粉丝们的爱挑房间去了，你继续忙，我先走了。”
　　说完转身就走，丝毫不带留恋。
　　易无澜几天下来频繁被这样的背影对待，终于忍不住站了起来，“言汐！”
　　沐言汐脚步一停，努力压低着自己的唇角，回头疑惑道:“怎么了？还有事？”
　　“商豫私厨来了个新厨师听说手艺不错，你要去尝尝吗？”
　　易无澜的语气依旧平淡，但那双眼眸却一瞬不眨地望着沐言汐，像是担心被拒绝似的。
　　“商豫私厨啊。”沐言汐打量着易无澜的神色，故意皱起了眉，“他们家来了新厨师吗？我记得上次去他家菜品很一般。”
　　易无澜愣了一下，“那我们也可以去你上次说的……”
　　“就商豫吧。”沐言汐欣赏够了易无澜的表情，终于没再做为难，“白予安前两天也跟我提过说那里的新菜不错。”
　　就在这时，总裁办的敲门声响起。
　　顾彦得到许可后走了进来，拿着一份文件在易无澜身边说了些什么。
　　“你先去外面等我，我马上来。”易无澜说完后走向沐言汐，“我还要开个会，尽量晚饭前回来，你再等我会儿好吗？”
　　时间确实还早，沐言汐也没想影响易无澜工作，爽快的点头，“你去吧，我在这里等你。”
　　易无澜走到门边，还不忘嘱咐一句:“如果饿了就吃点水果，桌上的都是刚买的。”
　　沐言汐笑了笑，催促她:“快去吧。”
　　办公室的门被关上，室内重归安静。
　　仗着办公室没人，外面的人也不会轻易闯进来，沐言汐毫不客气地拿着果盘半躺到了沙发上，一口一个的啃着车厘子。
　　在片场待了大半天，没几分钟沐言汐就昏昏欲睡起来。
　　随着天气转凉，日落的时间也早了不少。几屡凉风随着未关严实的窗户吹进来，沐言汐缩了缩身子，原本放在地上的脚也不知道从什么时候起，一起蜷缩在了沙发上。
　　一个能源类的项目出了问题，饶是易无澜紧赶慢赶，这个会议也还是开到了六点多。
　　易无澜开完会回到办公室时，外面的天已经完全暗了下来。
　　办公室内很是安静，若非进来前询问过秘书，她恐怕会以为沐言汐已经离开了。
　　直到她的视线瞥过沙发，才发现沐言汐已经将外套脱下，侧躺在沙发上，似乎已经睡着了。
　　易无澜将手中的文件放下，小心翼翼走了过去，“言汐？”
　　沐言汐没理她，看起来像是在熟睡。
　　易无澜轻轻坐在沙发边沿，看着沐言汐双眸紧闭的睡颜，好一会儿才伸出手来，替沐言汐理了一下颊边的发丝。
　　就像最近每晚沐言汐来她房间里所做的一样。
　　沐言汐一直都觉得易无澜身上有股很奇特的香味。
　　像是茫茫白雪覆盖到极山之巅，带着几分寒梅木的冷香，清冽而又疏离，可是闻久了，却又越来越沉醉，似乎还带着一丝甜。
　　其实，沐言汐在易无澜进门时就清醒过来了。沐言汐想看看易无澜的反应，便装起了睡。
　　当自己的发尾因为易无澜的动作触到锁骨边，带来些痒意时，沐言汐终于忍不住轻哼出声。
　　又为了掩饰，含糊地说了个:“痒。”
　　易无澜的手瞬间僵硬住了，悬在半空动也不敢动。
　　沐言汐满意地往前挪了挪，手触碰到易无澜腰侧的衣物，抓了两下后肆无忌惮地圈住了易无澜的腰，就像是平时睡觉时爱抱枕头一样。
　　易无澜也没怀疑，只是被抱住的上半身明显更为僵硬了。
　　沐言汐浓密的羽睫轻轻颤了颤，故意装作还在梦中，梦呓似的喃喃:“易无澜……”
　　易无澜想要将她挪开的手一顿。
　　沐言汐亲昵地用额头蹭了蹭易无澜的肩膀，又喊了一声:“易姐姐……”
　　沐言汐刚刚确实睡着过，此刻的声音里也带着点鼻音。
　　单是喊个名字也带着一股缱绻暧昧的意味。
　　易无澜目不转睛地看着怀里的人，下意识收紧了手。
　　沐言汐得寸进尺，手胡乱的往前抓着，开始攀上易无澜的腰，像是睡迷糊了眼都没睁开，就本能的对其依赖。
　　沐言汐又开始了呓语:“你唔……”
　　易无澜没听清，俯低身子去听:“什么？”
　　“要……”
　　易无澜再度把身体压低了些。
　　然而下一瞬，熟睡中的沐言汐忽然毫无预兆地睁开了眼睛，美目明亮，丝毫没有半点刚睡醒的模样。
　　易无澜吓了一跳，即使脸上的表情还勉强维持着镇定，“你……”
　　话还未说完，沐言汐迅速勾着易无澜的脖颈将人压了下来。
　　易无澜心下一慌，本能的就伸出一只手快速捂住了沐言汐的唇，将沐言汐微微扬起的脑袋按了下去。
　　‘啪唧’一声，沐言汐的后脑勺再度落到了沙发扶手上。
　　然而沐言汐的脸上没有半分怒意，反而饶有兴致地望着易无澜，“易无澜，你该不会是以为我要亲你吧？”
　　易无澜被戳中了心思，捂住沐言汐的手也慌张地往后一缩，“没、没有。”
　　沐言汐阴阳怪气道:“哎也是，想要亲我抱我的粉丝千千万，反正就是没有一个易无澜，我不如去亲亲抱抱他们还更讨喜一些。”
　　易无澜:……
　　粉丝？亲？抱？
　　易无澜尽量不让自己去胡思乱想，平稳声线提议:“既然你醒了，我们去吃晚饭吧？”
　　沐言汐慢条斯理地看着她，笑道:“怎么不说话了，你也觉得我的提议很对吧？”
　　易无澜皱着眉:“那、那样不好。”
　　“有什么不好的呀，粉丝们对我那么热情，我满足一下她们怎么了？”沐言汐打量了一番易无澜，“毕竟，你也不给我……唔？”
　　易无澜伸手捂住了沐言汐的嘴，又像是一朝被蛇咬十年怕井绳般迅速挪开，唯恐沐言汐再舔她的手心，“你别乱说话了。”
　　沐言汐已经很久没调侃过易无澜了，见到易无澜这副浑身上下又写满了‘快来欺负我吧’的神情，即使心里还记着要跟易无澜保持距离，手却也不受控制了起来。
　　她又将双手缠上了易无澜的肩膀，借着力半坐起来:“怎么不说话了？还是我误会你了，其实你是可以的？”
　　易无澜艰涩地开口:“你别说了。”
　　“不说就不说。”沐言汐的那双狐狸眼半眯着，双手抵在易无澜的双肩，试图将人推开，“所以，既然你不想，就别拦着我去给粉丝们发福利了好吗？”
　　“福利？”
　　沐言汐理直气壮地睁眼说瞎话:“你知道那些粉丝为了看我一眼，要花多少车费、要买多少礼物送给我吗？”
　　沐言汐越说越起劲，仗着易无澜不了解娱乐圈的事情，将自己的咖位实现了阶级式跨越:“你知不知道每天能见到我的人数都是有限的，那些粉丝不仅要花钱，还得预约，他们有些人都预约到明年去了。”
　　“反正我已经在大润发杀了二十多年的鱼，我的心早就像我的刀一样冰冷。你忙没关系，反正我还有那么多粉丝可以喜欢，我……唔！”
　　饶是易无澜已经听见过自己对沐言汐情根深种多年而强制对方的离奇故事，此刻她对着这一张一合叭叭叭着要出轨的小嘴，额间的青筋还是突突地跳了起来。
　　她终于忍不住，忽然一把扶住了沐言汐的肩膀将人重新按了下去，倾身覆唇，直接堵住沐言汐的唇，狠狠的在沐言汐的下唇处咬了一口。
　　沐言汐的话终于停了下来。
　　沐言汐吓得睁大了双眼，愣愣地看着近在迟尺的易无澜，她口中跟刀一样冰冷的心脏彻底恢复温暖，并传遍了四肢百骸。
　　两人之间虽然有过很多次吻的经历，但这还是第一次由易无澜主动的吻，沐言汐意外的同时，就连精神也开始恍惚了起来，以为是自己刚刚还没睡醒。
　　可随着唇瓣相贴，一股刺痛感紧随其后，唤回了沐言汐的理智，她强行稳住自己的情绪后，挣扎着想要躲开。
　　只是她一挣扎，扣着她肩膀的易无澜却像是被惊动了似的，手腕一用力，垫在了她后颈偏上的位置，惩罚似的又一口咬了下来。
　　沐言汐:……
　　沐言汐用力伸手去推易无澜的肩膀，喘息着从口中飘出几个断断续续的音节:“够……够了。”
　　易无澜终于松开了她，那双平日里冷淡的桃花眼也似乎染上了几分情绪，视线落在了她的唇瓣上。
　　沐言汐不用照镜子，单是感受着刚刚唇上传来的触感，都能知道自己涂过口红的唇染上晶莹的水渍后，会呈现出怎样的一副效果。
　　易无澜的语调莫名低柔，却又像是带着几分威胁:“以后别再乱说话了。”
　　沐言汐:……
　　“可是嘴长在我身上，我就是要说话的呀。”沐言汐愕然看她，打算为自己辩解一句，“而且你不理我，我见我的粉丝们有什么问题吗？”
　　话音刚落，听着沐言汐的话，被冷落已久的易无澜再度压下了唇。
　　沐言汐:……
　　这一回，沐言汐直接被易无澜亲的七荤八素。明明易无澜的吻很是青涩，可当易无澜无意中触碰到她的舌尖时，沐言汐更是浑身一颤，刚刚被易无澜强行往下压是就稍稍有些扭到的腰，此刻也不受控制地微颤起来。
　　易无澜只是亲了几秒便离开了，她疑惑地看着揪着她领子，手微微发抖的沐言汐，对于沐言汐这个半夜都能偷跑到她房间来偷吻的人，会做出这么大反应而颇为不解。
　　可沐言汐平时给易无澜输送异能时心态不一样，不是抱着神圣的治病救人的态度，就是抱着说不过易无澜而故意借机欺负人的恶劣心理。
　　哪里会感到什么尴尬？
　　就算有这份羞耻心，也在她无数个夜晚的保鲜膜吻下散了去。
　　可如今却不同。
　　易无澜吻上来时，沐言汐明明可以故技重施地用异能来化解自己的这份尴尬。可双唇相触时沐言汐的脑中一片空白，别说用异能了，就连最基本的推开都忘记了。
　　沐言汐只是被不小心碰了下舌尖，腰部以下的位置就要软了，等她反应过来时，她几乎是恼羞成怒地一把推开易无澜。
　　本以为之前在波士顿时被易无澜咬上一口，已经是她这辈子最为丢脸的时候。
　　可没想到还有今天这么一出，沐言汐浑身上下都在微微颤抖着，只觉得自己算是在易无澜面前彻底丢完了脸。
　　她抖着手抹了一下唇，故作镇定道:“你这么侧坐着小心腿支撑不住。”
　　本是想让那个易无澜离她远一些的，可当这话说出口后，就连沐言汐自己都觉得是在邀请易无澜往里面靠。
　　易无澜愣了一下，才轻轻应了一身。
　　果然下一秒，就往里面挪了挪。
　　沐言汐:……
　　沐言汐唯恐易无澜看着美艳可口的自己再度扑上来，几乎是狼狈地从易无澜的臂弯处钻了出去，红着脸冲到了长沙发的另一端。
　　还防备性十足地将一个抱枕塞在怀中，这才松了一口气。
　　易无澜看着沐言汐的动作，才后知后觉地抬起手抚了一下自己的唇。
　　刚刚她……
　　易无澜还没收拾好自己的情绪，一个抱枕骤然从旁边袭来，砸向了易无澜的手臂。
　　易无澜的发丝被抱枕的静电擦过，轻轻在空中飘散着。她终于侧头去看沐言汐的脸。
　　良久，两个人谁也没有说话。
　　沐言汐实在忍不下去，深吸了一口气，颇有一副破罐子破摔的心理，心想着自己都已经嘴对嘴给易无澜输送过那么多次异能了，就连在姐姐家时也主动亲过易无澜，怎、怎么被亲了一口就、就不行了？
　　沐言汐越想越有底气，终于有勇气偷偷去看易无澜。
　　可易无澜一直都在看着她，沐言汐只要稍稍一篇头，就直接跟易无澜的视线对上了。
　　沐言汐:……
　　沐言汐立刻十分没骨气的，怂怂地将视线移开。
　　似乎……更、更尴尬了。
　　沐言汐又开始自己琢磨起来，想来想去，得出了一个自认为很有道理的结论:以前她不尴尬是因为易无澜排斥她，因此，她现在这么尴尬的原因，是因为易无澜掌握了主动权。
　　要是易无澜因为刚刚的事情而面红耳赤手足无措，沐言汐觉得自己不仅不会这么反常，反而还会笑着去调戏一番纯情的易无澜，好让她更羞愤一些。
　　沐言汐心底的那点胜负欲顿时如同星星之火燃烧了起来。她一向都是想到什么做什么，做足了心理准备、有了充分的目标后，侧过眼眸直直地对上了易无澜的视线。
　　泛红的眼妆下，狐狸眼半眯着，故作轻佻地问:“怎么样，易总轻薄弱女子的滋味如何啊？”
　　易无澜微愣，却没有像沐言汐想象中那样羞愤地转身离去，反而将身体往沐言汐的方向挪了过去。
　　沐言汐都对易无澜靠过来的姿态有了心理阴影，唯恐她再扑上来按住她的肩膀，但事已至此，沐言汐也不能输了阵。
　　她用这两年学到的表情管理强行撑起自己的神情，含着笑看着易无澜，指尖在沙发面上状似懒散的轻点着，打算看看易无澜怎么回答。
　　哪知道易无澜的手轻轻地放在了沐言汐的腰上，微微一按。
　　沐言汐猝不及防，刚刚确实有些扭到的腰一软，直直地往前扑去。
　　温热的身体再度贴了上来，易无澜放在两侧的手顿时有些无措起来，令她紧张不已，生怕再弄疼沐言汐。
　　易无澜干咳一声，喃喃道:“我刚刚，伤到你了吗？”
　　沐言汐的手撑在易无澜的肩膀处微微往后仰，幽幽道:“伤到了，我的腰都被你弄坏了，你要扒了我的衣服看看吗？”
　　易无澜:……
　　刚刚还对着沐言汐满脸歉意的易无澜看着沐言汐，忽然轻轻笑了一声。
　　沐言汐也笑了。
　　然而笑意并没有维持多久。
　　沐言汐的表情多变，易无澜以为沐言汐笑了就是揭过的意思，于是问:“饿了吗？我在商豫私厨定了桌，去吃饭吧？”
　　沐言汐十分配合的站了起来，理了理自己的衣服，“是该吃点好的，毕竟过几天就吃不到了。”
　　易无澜闻言，表情不自然了一瞬，问:“为什么？”
　　沐言汐慢悠悠地往办公室的门走去，“综艺录制要去隔壁风城，到时候又得吃盒饭，明天就得走，快的话两三天，慢的话可能需要一个星期。”
　　易无澜的眉间一皱，又很快松开，“那，那你刚刚怎么没说？”
　　沐言汐手握住了办公室的门把手，侧过来冲着易无澜眨眨眼，笑道:“风城粉丝多，说早了，怕我今晚吃不了晚饭啊。”
　　活像个吃完就要去临幸其他粉丝的渣女。
　　看着沐言汐扬长而去的背影，易无澜忍了忍，没忍住，用力甩上了办公室的门。
　　最后，还是追了上去。


第49章 
　　商豫私厨换过新厨师后确实比以前好了不少, 再加上沐言汐的好心情，胃口大增。
　　沐言汐趁着吃饭的时间还不忘争分夺秒，从手机上搜出几张礼品柜的设计图, 强行拉着易无澜在那里挑选着。
　　一边挑选着，一边还不忘拿出几张经纪人给她拍过来的粉丝礼物的照片, 什么这个柜子隔间太小了啊, 什么这个礼物已经要弄个展示柜好好裱起来啊。
　　要求千奇百怪, 又像是故意说给易无澜听似的。
　　易无澜欲言又止, 却还是配合着沐言汐挑了许久，最后挑完给设计师转账时，用的却还是自己的卡。
　　等待上甜品的过程中，易无澜刚想说话, 手机就响了起来，她拿起手机一看，是顾彦打来的电话，问:“怎么了？”
　　“易总，警方已经顺利追踪到了易子濯、易景铭手中新型致幻类毒品的来源，易宏伟知道后在分公司突发脑溢血昏倒了。”
　　易无澜一愣, 眉间狠狠一皱，问:“现在情况怎么样？”
　　顾彦回道:“据他的助理所说，目前还在抢救，情况不乐观。”
　　“好, 我知道了。”易无澜挂断了电话，脸色沉了下去, 很是难看。
　　易无澜接电话时没避着沐言汐, 顾彦的话大多数也都落进了沐言汐的耳中。
　　沐言汐看着易无澜的表情, 犹豫了两秒, 安慰道:“易无澜，这不是你的错，他突发脑溢血要怪也得怪易子濯那个不争气的儿子，跟你有什么关系？”
　　易无澜回神，淡淡应了一声:“嗯。”
　　沐言汐还想说点什么，正巧这时，服务员敲开了包间的门，将几份精致的甜品摆在了桌上，沐言汐用勺子舀起一勺焦糖布丁递到易无澜唇边，示意。
　　金黄的布丁刚被烤好，散发着浓郁的奶香。
　　沐言汐眉眼弯弯，催促着:“快啊！”
　　易无澜垂眸，慢慢的，将那勺布丁含了进去。
　　入口后，布丁在舌尖缓缓融化，而焦糖的甜味却在味蕾上久久不散。
　　“甜吗？”
　　易无澜应道:“嗯。”
　　其实，沐言汐对易无澜那偶尔散发出的亲情十分无语，却又不知道该怎么明说。毕竟她作为开过上帝视角、看过那本异世小说的人，对于易无澜去年的车祸是有大致的怀疑对象的。
　　只可惜那作者不仅将主角光环写得太过无脑，还挖了很多没有填的坑，易无澜车祸的罪魁祸首便是其中之一。
　　那场车祸在文里隐隐有提到是易家旁支争斗失败不甘心，而暗中谋划的一场阴谋。可是易老爷子有那么多儿女，儿女下面又有那么多的孙辈，想要精准目标却很难，只能有个大致的范围。
　　当时那场车祸，肇事车辆着火，肇事司机后通过监控追查路线确定是酒驾，只能被判定为一场意外，也就不了了之。
　　因此，作为一直以来蹦跶的最欢的易宏伟父子，有这样的下场倒也不冤。
　　沐言汐的思绪回笼，看着易无澜笑道:“甜就对了，别去把那些乱七八糟的事情揽到自己身上，他们不值得你费心思。”
　　易无澜勾了唇角:“好。”
　　*
　　等易无澜调节好心情后，又跟沐言汐提了一下已经收到易宏达股份的事情。今晚警方能将这件事情通知易子濯的父亲，易宏达自然也能收到关于易景铭的通知。
　　虽然没能现场观看易宏达的表情，但沐言汐只要一想象那一幕，整个人就止不住的开心，在回家路上也不再闹易无澜了，只是安安静静地坐在车后座。
　　等回到家，两人一前一后的上楼，这次又是沐言汐走在前面。
　　等快走到侧卧时，沐言汐转身:“我们去风城的拍摄时间段分散，但拍摄任务不重，到时候要帮你带点什么回来吗？”
　　“不用。”易无澜径直往前走去。
　　“行吧。”沐言汐若有所思，“那我到时候出门时，多买些小礼物放保姆车里吧。”
　　易无澜的脚步一顿:“多买一些？”
　　“是啊，你也知道我粉丝比较多，《密室冲冲冲》的行程在上周就有预告，没准就会遇到很多粉丝。”沐言汐话语一顿，叹了口气，“她们大老远的跑来看我，还给我送东西给我应援的，我回点礼总不过分吧？”
　　易无澜抿了下唇，憋出一句:“不过分。”
　　“嗯，我也觉得很合理。”
　　就在沐言汐心满意足之时，易无澜又忽然开了口:“让陈旭跟你一起去。”
　　陈旭就是上一回跟沐言汐一起跳河救过人的那个保镖。别看平时只是给易无澜开车，易无澜这么多保镖，走到哪里带到哪的也就这么一个陈旭，其能力毋庸置疑。
　　沐言汐挑眉:“我就是去录个节目，应该不会有什么事情吧？”
　　易无澜没解释，只是仍坚持:“带着。”
　　有个人在前面拦着，免得被那些热情过头、动手动脚的粉丝占了便宜。
　　“哦，那谢谢啦。”沐言汐走向侧卧，假装没看到易无澜特意停在侧卧前的身体，直接越过易无澜将人挤到一旁，去碰门把手。
　　易无澜只好让开。
　　沐言汐抿着笑，在心里默数秒。
　　一、二、三。
　　果然，刚等沐言汐数完那个三，易无澜就开了口:“你……”
　　沐言汐弯唇，却又很快收敛了下去。
　　面无表的握着门把手，回头问:“怎么了？”
　　易无澜看着沐言汐那张平静无波的脸，忍了忍，满脸都是‘你明天都要走了，今晚还睡侧卧’的隐忍。
　　那些话在嗓子里绕了几圈，喉咙处动了动，却没说出口。
　　最后只是憋出一句:“没事。”
　　然后大步走向了主卧。
　　沐言汐压下笑意，推门进去。
　　*
　　当晚，由于女三号的落实，《桃花债》剧组终于迎来了官宣。
　　经纪人为了防止沐言汐再出现复制错文案，特地打了个电话过来，再三叮嘱沐言汐转发《桃花债》的官博时仔细一些，别再出现什么乌龙。
　　沐言汐心情很好，即使经纪人多啰嗦了几句也很耐心地听完，然后复制了经纪人给的文案，难得自己也检查了一遍:【沐言汐:灼灼桃花，等你赴宴，很期待这一次的合作桃花债官博:来赴一场盛大的……】
　　许是今天下午的试镜顺利，经纪人晚上还喝了几口酒，兴致更高，看到沐言汐难得的没有发错微博后，那颗被刺激多了的心被狠狠的安慰到，拉着沐言汐就一顿输出。
　　将沐言汐跟她之前带出过的一位一线女星进行对比，一边说着沐言汐年纪还小长得好看，一边还不忘给沐言汐画着大饼。
　　仿佛只要沐言汐一点头，她就能将一天二十四小时的时间全部塞满通告。
　　沐言汐可没有那么大的雄心壮志，她好不容易重生一次，还不想那么快因为内卷而丧命，因此，只是有一答没一答的应着，直到她无意间点开微博，忽然消了声音。
　　几秒后才问:“你有在看微博吗？”
　　“在啊，怎么了？”沐言汐懒懒散散地回了一句。
　　经纪人看着微博，回道:“嘶，我还以为你一个女三号没什么存在感，怎么感觉你都能从中蹭到点热度啊？”
　　《桃花债》的官宣微博不仅仅是让几个主演和主要配角转发而已，九宫格里还带上了各个演员的定妆动图。
　　而沐言汐的那一个动图，正是下午拍摄时回眸的那个瞬间。桃花瓣吹拂而过，骑马的红衣郡主回眸一笑，即使被放在第六张图，也一眼就能看到，色调浓重，十分显眼。
　　相比较于的刚穿越身着秀女宫装的穿越女一，以及本就出生华贵、身着一身华丽宫装的恶毒女二而言，沐言汐的装束颜色大胆又轻盈，却是很能吸睛。
　　原本这样的时刻就算比较出挑，通告也都会集中在男女主角身上。
　　可偏偏沐言汐的这张动图被一个善于剪辑古装剧的大v看到，专门将沐言汐的那张图给单独拎出来，配文:【我宣布等《桃花债》成片出来后，我所有的古装混剪视频里都要有她的身影！】
　　这名大v的粉丝量就有三百多万，别看都没沐言汐的一半，可人家的粉丝都是实打实靠真才实学的剪辑攒出来的，一经发送就引来不少粉丝围观，都在问这个人是谁。
　　【嗷嗷嗷！这人有点面生啊，在洛姐以前的剪辑里出现过吗？】
　　【这衣服好美啊，是哪个剧组的服化这么用心，打劫！快交出剧名】
　　【好心人来指路，这是《桃花债》刚刚官宣的女三号，这简直就是从书里面走出来的小郡主，原着粉狂喜】
　　【这特么的是小花瓶吧？不是吧不是吧？她这张脸穿古装我都没认出来】
　　【不愧是我黑了两年的小花瓶，爸爸替你向全世界安利你的美貌】
　　【是她，是她，就是在家里抠脚了大半个月就录了一次综艺的她，我刚想去她微博骂出来工作，没想到她这回这么自觉】
　　一张动图说明不了什么，但却是实打实的展现了一番无可挑剔的美貌，沐言汐蹭了大v的热度，很快就被送上了热搜预备位的尾巴。
　　然而这时，原本一直舔颜的评论中，也出现了几个不和谐的转发评论，其中一条便是:【沐言汐啊，你们知道她出道两年多了吗？知道她为什么长成这样也红不了吗？演技这么烂再优秀的剪辑师也没办法】
　　经纪人正高兴，看到这条急剧上升的转发数量后眉头一皱，直觉有些不太对劲。
　　等她点开这条微博的转发时，里面果不其然，用户都是一些僵尸粉，一眼望下去几乎就没有几个活人。
　　毫无疑问，是水军。
　　而且还是不知道是哪一方下场想要黑沐言汐。
　　这样的事情在过去两年发生过无数次，沐言汐就像是衰神附体似的，稍微有点苗头就会被掐灭。
　　反正熄灭热度的原因也是层出不穷，恰好沐言汐自己还爱跟黑粉对线，一来二去也就正好遂了对方的意。
　　经纪人起先还会管一管，到后来也就放弃了。就算沐言汐不跟黑粉对线，别人也能找到理由，还不如让小祖宗在网上多发泄会儿。
　　经纪人在这个圈子混久了，也知道那些针对并非是恶意针对，只是这个圈子捧高踩低太过现实，没有后台的新人就是很难出头。
　　娱乐圈是很大，资源也很多，但是越好的资源就越难得。一个新人出了头，自然要分去一些老牌艺人的流量，像沐言汐这种长着一张老天爷赏饭吃的脸，每次在有苗头时就被掐灭，也不是什么稀奇的事情。
　　就像这一回因为一张动图刚引来流量，立刻就有人把沐言汐往常拍过的戏剪辑出了一个视频合辑，一看就是有备而来。
　　那些影视剧的片段有些是拍摄时故意夸张表情，有些是故意丑化，还有的是原本在片段里没什么大毛病，单独剪辑出来就会被放大缺点的，全被放进了一个【听说导演都哭了】的视频合辑中。
　　《桃花债》的导演组就曾考虑过沐言汐的颜值会压到女一号，当时经纪人也没太在意，哪知道这剪辑视频发出后，《桃花债》的女一女二号的粉丝们都纷纷赶来凑热闹。
　　同时，也影响到了一部分跟风的网友们:
　　【终于懂了刚刚为什么有人叫她花瓶了，我用脚演戏都比她好吧，娱乐圈的钱可真好挣】
　　【我去，难得看到一个颜值在线的小艺人，本来还想入手慢慢养成呢，这演技……我实在不敢恭维】
　　【我看这人看久了也就这样嘛，@导演，您看我行吗？我也想随便演戏，能轻轻松松日入208w】
　　【别吹了，都是滤镜和ps，到时候等剧播出来看看对手演员长什么样，别是原形毕露了吧】
　　有沐言汐的地方，自然有她那群贴心的、陪伴了她两年的、阴魂不散的黑粉们。
　　然而今天那群黑粉不知道是抽了什么风，忽然就跟那群水军杠上了:
　　【看久了也就这样？你特么长一个这样试试？】
　　【什么意思啊什么意思啊，真以为我们家小花瓶没粉丝是吧，小花瓶演技是不怎么样，但也没差到这种地步】
　　【当年为了黑小花瓶，我可是矜矜业业翻遍她每部剧，看到这些片段我都知道是哪一幕，真以为没人知道？】
　　【@沐言汐，妈妈今晚要为你冲锋陷阵，记得给我打钱，一分钟收你一百童叟无欺】
　　【我就不收钱了，沐言汐赶紧发自拍，我头像很久没换了，迟到一分钟收你一万块谢谢】
　　经纪人看着这些黑粉的发言直接懵逼了。
　　毕竟她十分眼熟那几个舞得最欢的网友的id，这些人可是不知疲倦的追着沐言汐咬了两年，怎么忽然间就为沐言汐说起话来了？
　　她往下一拉，看到熟悉的‘勒索’语录后才放下心来，确定了那些黑粉没被拐卖。
　　与此同时，由于前两回沐言汐拒绝潜规则、跳水救人的事情，使得很多人将她认出来的网友们也纷纷帮忙说话，有的还去截屏了剪辑视频里面完整的片段。
　　他们对于沐言汐糊糊的过往网剧并没有什么兴趣，单纯的就是见不得那些水军欺负一个好人。
　　于是，经纪人还没联系公关团队进行熬夜加班，对于沐言汐演技的质疑就被神奇的冲走了，原先只是挂在热搜预备位的沐言汐的回眸，这下直接上升到了热搜十四，隐隐有能冲上前排的潜力。
　　经纪人颇有一种她今晚真的喝高了，现在出现幻觉的即视感，对着电话那头的沐言汐试探道:“哎，你的路人缘好像好了不少哎？”
　　沐言汐也看到了后续的发展，但还是冷艳地回了句:“就还行吧。”
　　经纪人叹了口气:“早知道做好事能这么吸路人缘，我两年前刚见你的第一天就应该去跳个河，让你来救我，然后我再找记者来说要寻救命恩人，送你出道。”
　　沐言汐十分嫌弃:“凌姐，你还是早点睡吧，都快两点了你还不睡？”
　　经纪人整个人轻飘飘的，看着那个11点还真以为是1点，是自己出现了重影，于是交代了一句:“那我睡去了啊，明天12点15的飞机，要去接你吗？”
　　“不用，我自己过去，机场见吧。”沐言汐终于挂断了电话，开始整起行李来。
　　*
　　隔壁主卧。
　　过了零点后，易无澜半坐起身子，梳理了一下自己的头发，又下意识拢了拢睡袍的领口。
　　然后缓缓躺了下去。
　　静待着某只小狐狸。
　　这半个多月以来，易无澜已经总结出了沐言汐来她房间的规律，几乎都是过了零点后。
　　反正小祖宗睡觉前不来找她一回，就像是认床一般，是绝对不会罢休的。
　　只是今晚略有些不同。
　　零点过了五分钟，主卧的房门没有动静。易无澜用遥控关上了一旁的窗帘。
　　零点过了十分钟，主卧的房门还是没有动静。易无澜觉得有些闷热，将被子微微掀开了一些。
　　零点过了十五分钟，主卧的房门依旧没有任何动静。易无澜坐起了身，看了眼时间翻身下床。
　　躺久了，双腿乍一触地还有些不适应，还好她扶住了床沿才没有摔倒。
　　直到慢慢走了几步后，刚治愈不久的双腿才缓过来。
　　易无澜加快脚步往外走去。
　　她没开走廊大灯，只有几盏昏暗的照明灯引着路，轻而易举就能看到侧卧门缝中透出来的光亮。
　　很显然的，沐言汐在熬夜。
　　熬夜熬着熬着，就把易无澜给忘了。
　　易无澜上前敲响了沐言汐的房门。
　　门过了好一会儿才开，沐言汐香肩半露、睡袍凌乱的来开门。
　　沐言汐身上穿了身黑色的秋季睡裙套装，外袍的束腰衣带早已经滑落在地上，露出内里的吊带裙，整个身子都显得有几分单薄。
　　她显然是急匆匆来开的门，肩上的睡袍滑落到手肘处，露出白皙圆润的肩膀。
　　沐言汐毫无察觉地随手撩着外袍，可惜冰丝质地的衣服太过轻盈，她一时半会儿没摸到腰带，索性当着易无澜的面脱了衣服，半眯着眼打了个哈欠:“有事吗？”
　　内里的吊带裙胸口有些低，黑色的蕾丝花边若影若现的圈在胸口，整个人又妩媚又懒散，活像个夜里外出吸人精气的狐狸精。
　　易无澜原本阴沉将怒的表情瞬间冻住，视线不受控制地在沐言汐身上转了一圈后勉强收回。
　　从沐言汐的颈侧偏过视线，去看卧室内的其他东西，语气颇有些干干地问:“你这是在干什么，怎么还没睡？”
　　“收拾东西呢。”沐言汐指了指身后那个小登机箱，“明天早上还得化妆，行李总得今晚整理好吧？”
　　难怪刚刚来开门时衣服会那么乱。
　　易无澜看着那只小行李箱也不知道是哪里不舒坦，忽然往里走了进去，“不是说要去好几天，你就带这么点东西出门？你不是平日里衣服多得要死吗？难道去了风城都不洗澡不换衣服了？脏不脏？”
　　“我联系了品牌方的人，到时候会来给我送衣服。”沐言汐慢悠悠地走到行李箱边，弯下腰打打开，指了指里面的东西，“所以我只要带足内衣内裤就够了啊。”
　　易无澜只是看了一眼就挪开视线，然后上前轻轻掐了一下沐言汐的脸颊，“多大的人了还这么不注意？”
　　沐言汐一愣，半天才反应过来易无澜说的是什么，幽幽开口:“现在已经是二十一世纪了你知道吗？”
　　“什么意思？”
　　“就算我出轨也不会被浸猪笼了。在你面前给你看一下内衣内裤又怎么了？”沐言汐报复性的在易无澜脸上也捏了一下，“上次你来给我送忘拿的内裤时，我也没见你害羞啊。”
　　易无澜:……
　　易无澜莫名就指责不出口了。
　　却又像是故意挑刺一般，再度开口:“不带衣服怎么行，让人送衣服万一不合适怎么办？到时候反正有陈旭跟你一起去，有什么行李让他拎不就好了吗？他也是拿了工资的。”
　　沐言汐呛声回去:“那你们荣嘉每个月发那么多工资，我也没看你有双休日啊。”
　　“那不一样。”
　　“就一样。”沐言汐看了眼时间，疑惑道，“你最近不是不怎么熬夜吗？怎么今晚还不去睡？”
　　易无澜当然不能说是因为没等到沐言汐。她看着沐言汐脸上浮现困意的表情，冷声反问:“那你呢，你还不睡？”
　　“要睡了要睡了，这不是刚收拾好吗？”沐言汐拉着易无澜的胳膊将带着人往外走。
　　“等等。”易无澜忙停下脚步反拉住沐言汐的胳膊，视线在沐言汐修上的手指上转了转，又在沐言汐的脸上瞧了瞧。
　　“你还有什么事吗？”沐言汐打了个哈欠，眼角都似乎溢了积分水光。
　　易无澜见状，默了两秒，才问:“你……你今晚的牛奶喝了吗？”
　　沐言汐绝情的将易无澜往门边推了推，对着易无澜的背影笑了一下，然后又恢复成面无表情的困顿模样，轻轻‘啊’了一声。
　　语调转了好几圈，显然是还有话说。
　　易无澜转过身来，只见沐言汐伸了个懒腰，问:“被你一提醒好像是忘记喝了，睡不着了，该怎么办呢？”
　　易无澜下意识跟着沐言汐重复:“该怎么办？”
　　沐言汐一边打量着易无澜，一边轻轻露出一个温柔至极的笑容，勾过易无澜腰侧的绑带，“那你……陪我睡不就好了？”
　　易无澜心间一颤，从她进来时就未曾放松的神经在这一刻倏地一松，四肢百骸都仿佛被着股声音入侵，酥酥麻麻淌遍全身。
　　易无澜原本身上的焦躁气息瞬间散去，她低头看向沐言汐的手，皱眉:“你一个人难道就睡不着吗？”
　　“我之前跟你睡就睡得挺好的啊。”沐言汐又勾了勾，索性将易无澜的外袍带子抽落下来，外袍瞬间松开，“要我帮你脱衣服吗？”
　　易无澜:……
　　易无澜的表情不自然了一瞬，然后自以为不着痕迹地拢了拢睡袍外套:“就你最娇气。”
　　说完后便自顾自地往床的方向走去，脚步明显轻快了许多。
　　沐言汐看着易无澜的背影，微微失笑。
　　*
　　沐言汐的航班在中午，不用起得太早。
　　下楼时，意外发现易无澜竟然还没出门，眉头紧锁地坐在餐桌上看着平板，面前的早餐也已经见了底，显然是早就吃完了。
　　沐言汐拉着行李箱坐到易无澜对面，伸出手捂在平板上，笑眯眯问:“你在等我吗？”
　　易无澜终于抬头看她，拿过一旁阿姨新添的咖啡喝了一口:“为什么要等你？”
　　沐言汐也不急，就这么慢吞吞的吃着早餐，一旁的易无澜竟然也一直没走，继续用平板处理着公事。
　　等到沐言汐吃完早餐，拿过纸巾擦嘴时，易无澜终于动了。她径直往玄关处走去，换好鞋时刚转身，就差点撞上了沐言汐。
　　易无澜的腿才恢复不久，自然不能穿高跟鞋。两人身高差不多，此刻沐言汐硬生生比易无澜高出了小半个头，十分得意，“我要去机场了。”
　　易无澜应了一声，穿好外套正要去拿包，一双手就拿着她想要的东西递了上来。
　　易无澜侧头看一眼沐言汐，接过包包，道:“我先走了，你路上注意安全。”
　　沐言汐也拉着行李箱往外走，迈过门槛时，看着易无澜孤身走向门口的背影，不由自主地停下了脚步。
　　大概是外面的花园太大太空旷了，微凉的秋风刮来，吹起易无澜背后的发丝，不知怎的，忽然觉得易无澜看起来有点孤单。
　　她加快了脚步，拉着轻便的行李箱几步跑上前，问:“易无澜，你如果不忙的话，能不能送我去机场？”
　　易无澜脚步顿住，“理由？”
　　“唔……”沐言汐思索了会儿，编出一个理由，“陈旭要跟我一起上飞机，到时候车子停在机场也不方便，得省点钱。”
　　“就你最省钱了。”易无澜的语气中带着嘲讽，只是语调明显比刚刚家里时松快了不少，“走吧。”
　　沐言汐却没动，易无澜走了两步回过头:“还有什么问题吗？”
　　沐言汐指了指自己的拉杆箱，睁眼说瞎话:“我太高了，拉这个拉杆箱高度不舒服。”
　　“就你事多。”易无澜嘴上虽说着，手里还是将沐言汐的行李箱接了过来。
　　沐言汐在后面走着，八公分的高跟鞋都差点被她走出一种走路带风的轻盈感。
　　易无澜瞥了一眼，“出差那么开心？”
　　沐言汐走在她身边，“还行吧，听说风城那里风景不错，山水养人，娱乐圈有好多出自风城的明星。”
　　易无澜没再说话，走向车子的步伐明显快了不少。
　　去机场的路上，沐言汐拿出随身的化妆包开始补妆。其实也不算补妆，就是拿着化妆工具在脸上装模作样的拍了拍。
　　在沐言汐第三次询问易无澜，脸颊上的高光有没有对称时，易无澜终于忍不住，开始各种挑刺起来，“腮红太红了，眼影太浓跟你唇色不匹配。”
　　沐言汐用粉扑遮了遮，自认为已经很匹配，问:“这样呢？”
　　“口红也淡一点。”
　　沐言汐若有所思地看着易无澜，故意拿过一个带闪光的唇釉，在唇中央抹了一点点，“这样呢？”
　　“粉有点厚，你拿个干净的粉扑抹走一点吧。”
　　显然是没仔细看，只顾着让她画淡了。
　　沐言汐:……
　　沐言汐强行掰过易无澜的头，强迫她与自己对视，笑眯眯道:“你再说一次，到底还有哪里不好？”
　　脸上笑眯眯的，搭在易无澜脸颊两边的手却一手拿着粘过粉的粉扑，一手拿着唇釉棒，仿佛易无澜只要说错一个字，下一秒这些东西就会落在脸上。
　　易无澜皱着眉，低声呵斥:“沐言汐，把你这些乱七八糟的东西拿开。”
　　“你还没回答我的话呢。”沐言汐将东西稍稍往易无澜的脸颊外侧移了移，意有所指，“你再不说的话，等会儿一个急刹车……”
　　易无澜:“好看。”
　　“真的？”小花孔雀一秒被顺了毛，收回了化妆凶器。
　　只不过下一秒，易无澜这个圈外人就发出了疑惑:“可你等会儿你不是要戴口罩吗？你的粉丝万一认不出你怎么办？”
　　沐言汐:……
　　不好意思，她就算不戴口罩，可能也有很大的几率遇不到一个粉丝。
　　但是，曾在易无澜面前张口就八千万片酬的沐老师，是绝对不会承认这个事实的。
　　她抬了抬自己的下巴，高贵冷艳的问:“就我这么有辨识度的眼睛，那些深爱我的粉丝会认不出来？”
　　易无澜想起家里特意整理出来的那个，给沐言汐存放粉丝的爱心礼物的房间，脸色顿时沉了下去，“那你看着点时间，别误了登机时间。”
　　沐言汐无所谓道:“没事，我的粉丝都很善解人意的，他们那么爱我，一定不会让我误了时间。”
　　易无澜不理沐言汐了。
　　打开平板阅读邮件，一路上再也没给过沐言汐一个眼神。
　　直到车停在机场外，沐言汐看向易无澜，道:“你就别下车了，机场人来人往的，万一被人认出来撞到你的腿也不好。还有，你身体不好少工作少熬夜，我会问阿姨的。”
　　易无澜这会儿倒是不生气了，应了一声，算是答应了。
　　副驾驶位上的陈旭已经下了车，沐言汐整理着自己的东西:“那我走了？”
　　“急什么。”易无澜从包里拿出一张卡塞给沐言汐，“这张卡的适用地广，即使去很偏僻的地方也能用，要是钱不够了跟我说。”
　　沐言汐点点头，“都是节目组会安排的，也没什么要用钱的地方。”
　　“让你拿着就拿着。”易无澜将卡塞进沐言汐的包里，“下飞机后给我打个电话，去哪里都记得让陈旭跟你待在一起，去吧。”
　　沐言汐唇角微微勾起，“我洗澡也让他跟着？”
　　“陈旭不会跟的。”易无澜睨了她一眼，又忍不住补充一句，“你别耽误他工作。”
　　“知道了。”沐言汐轻轻一笑，忽然上前抱了一下易无澜，将今早积攒的异能都通过指尖传输到易无澜的大脑中。
　　易无澜沉默了一秒，抬起手来拍了拍沐言汐的后背:“你说说你这么娇气还当什么艺人，出去一趟都不省心。”
　　沐言汐加快了异能的输送，在最后一缕异能被送到易无澜身体中时，她没有立刻放开人，反倒是缓缓凑到了易无澜的颈侧。
　　声音含着笑，落在易无澜耳边的呼吸漫过皮肤，又轻又缓，十分惹耳:“易无澜，你心跳得好快呀。”
　　易无澜一僵，然后像是触碰到什么烫手山芋似的快速将人放了开。
　　嘴唇动了动，想要说什么时，沐言汐已经拿着小包下车，弯腰透过车窗跟易无澜挥着手，然后接过了陈旭手里的拉杆箱转身朝里走去。
　　易无澜看了会儿才收回视线，朝前面的司机吩咐:“去公司吧。”
　　汽车发动，随着机场的建筑越来越远，易无澜缓缓抚上了自己的胸口，感受着里面节奏正常的心跳频率一愣。
　　然后将平板往旁边一扔，低声呵斥:“就知道胡说八道。”


第50章 
　　沐言汐刚下车不久, 经纪人和小助理就拖着拉杆箱从不远处走过来。
　　她转身看那两人，笑着打招呼:“你们也来了啊。”
　　小助理没答话，只是疯狂对着沐言汐挤眉弄眼, 急得连拉杆箱都在地上不安的滑动好几回。
　　沐言汐疑惑地看了好几眼:“眼抽了？”
　　经纪人狠狠瞪了一眼小助理:“你别说话。”
　　沐言汐这才注意到经纪人阴郁的脸色，试图缓和气氛:“凌姐，大早上的生什么气啊？该不会我又上热搜了吧？”
　　就在沐言汐打算拿出手机看微博时, 经纪人冷笑一声, 开门见山:“谁送你来的？”
　　沐言汐拿手机的动作一顿，反应了好几秒，才意识到经纪人是看到了易无澜的那辆商务宾利。
　　原本这里就是特殊的vip通道, 暂时接触不到粉丝, 可没想到会一下车就撞到经纪人。
　　沐言汐:……啊嘶。
　　不太聪明的经纪人终于在两年后，聪明了一回？
　　沐言汐在谎称自己滴滴遇到豪车和老实交代之间，选择了后者。
　　她正要开口，像是心有灵犀一般，一旁曾说过要替她保密的小助理就抢先夸张道:“沐老师，原来长得好看的人打个车也能打到更好的吗？我怎么从来没这运气？”
　　“你闭嘴。”经纪人冷冷的瞥了小助理一眼。
　　沐言汐:…… 还好没选这个理由, 一听就假。
　　经纪人又看向沐言汐, 眼里颇为痛惜, “你该不会为了红，而打算走捷径吧？”
　　经纪人的话说得十分委婉, 又急匆匆地拉过沐言汐, “算了你赶紧跟我说说那人的信息, 到时候要是出了点事我也好帮你公关。”
　　“我没有。”沐言汐十分无奈。
　　经纪人环顾了一圈，周围虽然没什么人, 但也觉得应该要谨慎一些, 拉着沐言汐快速过了安检, 机场的工作人员引他们一同去贵宾等候厅。
　　进门后，经纪人率先走了进去，立刻占据了最中间的沙发，翘着二郎腿满脸不悦，看着好像下一秒就要吃人一样，连眼神里都好像写着脏话。
　　沐言汐慢悠悠地将自己的包放下，坐到了经纪人的对面。哪知道经纪人一看到她，立刻皱起了眉，张口就要说话。
　　沐言汐仿佛知道经纪人要说什么，立刻抬手制止。一路走来给了沐言汐充分的时间编理由，她张口就来:“等等，这件事情我可以跟你解释的。”
　　经纪人酝酿半天的话直接被噎了回去，她深吸一口气，冷冷道:“好，那你解释。”
　　沐言汐给她解释了起来:“不是被包养，她就是跟我结婚的那位。这不是之前你没问，我也就没说。”
　　经纪人:……
　　既然跟你结婚的人开得起这种车，你为什么还要被其他人打压？
　　经纪人还以为怼遍互联网无敌手的沐言汐，会寻找各种冠冕堂皇的话来搪塞她，没想到沐言汐这一回竟是连敷衍都不敷衍一下，张口就将责任倒推回了给她。
　　经纪人回想起从不干涉沐言汐隐私的自己，顿时气不打一处来，怒道:“你……”
　　只是她的火气还没发泄出来，双手抱胸站在门口的陈旭忽然望了过来，明明只是平静的一眼，经纪人的后背却起了一阵鸡皮疙瘩。
　　在看一眼陈旭那结实的胳膊，仿佛一个大铁锤一般，只要她说出半句凶狠的责怪话就会冲向她。
　　经纪人的话硬生生地憋了回去，别提有多难受了。
　　沐言汐十分无辜地看着她，“看在我实话实说的份上，凌姐原谅我吧，求求你啦。”
　　经纪人对上沐言汐的眼神，回想起自己之前在沐言汐面前说过的一些放在此刻十分愚蠢的话，恨不能立刻去撞个墙失个忆来得好。
　　经纪人深吸了一口气:“所以你之前的那些高定也都是她给买的？”
　　沐言汐皱起了眉，纠正道:“我自己买的啊。”
　　这还真不关易无澜的事情。
　　经纪人松了口气，像是终于为自己找到了一个没有太过丢人的理由。若是沐言汐之前被网友鉴山寨的衣服都是真的，那她可真就没脸了。
　　只是这个想法一出来，经纪人那点护犊子的心理又忍不住冒出来。
　　沐言汐那个藏了两年的对象从来不探一次班也就算了。怎么，开得起千万的车，连给沐言汐买条正版裙子的钱都没有了吗？
　　“你说你平时脑子还挺聪明的，怎么谈个恋爱就不懂得吸点血？”经纪人怒道，“她这么有钱你为什么不花花她的钱？”
　　沐言汐懂了经纪人的意思，脸上却还是那副无辜的神情:“我也不好意思啊。”
　　不好意思到一场拍卖会就刷了九位数的钱，更别提平日里那些零零碎碎看起来少，加起来都能拍个大制作的电影了。
　　经纪人想起刚刚那辆豪车，再看看这个门神一样的保镖，再将沐言汐的妻子与不给钱不给资源的葛朗台放在一起比较后，顿时脑补出一系列豪门水深的狗血关系。
　　经纪人，经纪人简直要被沐言汐给气死了。
　　在她开口想骂人时，哪知道沐言汐笑吟吟地冲她张开手:“来。”
　　经纪人没好气道:“来什么？”
　　“来安慰我啊。”沐言汐理所应当道，“你不是觉得我很惨吗？需不需要我痛哭一场？我还挺会哭的。”
　　经纪人:……
　　沐言汐这两年也混了不少剧组，刚开始的时候跟所有没上过正统科班学习的素人一样，总是耽误剧组的进度，后来练着练着，也积累了些演技。
　　话音刚落，那双明亮的狐狸眼轻轻眨了下，就氲上了一层水雾，只要经纪人应上一声，就好像随时能落下泪，跟经纪人哭诉一番自己悲惨的婚姻经历。
　　经纪人幽幽地看着，眼神丝毫没因沐言汐产生动容，反倒嘲讽道:“既然你这么会哭，《桃花债》里的哭戏都争取一条过，给导演留个好印象。”
　　沐言汐硬生生将眼泪给憋了回去，懒得答应她。
　　就在沐言汐以为这事情算是揭过时，经纪人突发奇想，活像个热血的七大姑八大姨:“既然你不能明着蹭她，那下次你再坐她的车，你跟她表现一下亲密，我偷拍下来，给你营销一下没关系吧？”
　　沐言汐正自顾自莫名开心着，听到这话后，险些被嘴里的咖啡呛到，一口拒绝:“不行。”
　　“为什么不能？”
　　当然不能了。她黑粉那么多，在娱乐圈里那么糊，要是不找个合适的机会，都以为她是在仗势欺人呢。
　　到时候经纪人心心念念的荣嘉股票怕是血本无归。
　　当然，沐言汐并没有将这话说出口，只是随口编了个理由:“她跟我有壁。”
　　一个娱乐圈一个金融圈，被拍到多不合适。
　　然而这话落在经纪人耳中，却变成了:“她年纪很大？”
　　有壁就是有代沟，那指的可不就是年龄吗？
　　沐言汐顺着经纪人的思路一想，感觉也有几分道理，她跟易无澜也确实相差六岁。于是面无表情的点了点头。
　　恰巧，一旁的小助理还很合时宜地来了一句:“沐老师，我终于不用帮您隐瞒被包养的事情了吧？这些日子我都要憋死了。”
　　随着这一句话，经纪人恍然大悟。像是脑补出了一场狗血豪门大戏一般，终于懂了之前两年沐言汐的对象为什么不出现，看向沐言汐的眼神也充满了怜悯。
　　沐言汐:……
　　沐言汐浑身一僵，一时间差点没掩饰住自己的表情，只能僵硬地提醒:“快到登机时间了。”
　　经纪人终于放过了她，一行人上了飞机。头等舱只坐了一半人，可偏偏好巧不巧的，沐言汐刚坐下就看到了坐在过道另一侧的江桐。
　　很好，还真是想避都避不开。
　　江桐也看到了她，看过来的眼神只是轻蔑一瞥，出乎意料的没有说点什么，又高傲的将头颅转了回去。
　　沐言汐和一旁的小助理面面相觑。
　　江桐不说话更好，她也不想在飞机上跟人吵架。
　　*
　　一个多小时后，飞机落地。
　　沐言汐还没走出机场内厅，门口处就传来一阵喧哗。
　　只见一群拿着应援物的年轻小姑娘在安检口举着应援物十分激动，一看就是来给某位明星接机的。
　　尽职的陈旭立刻护在了沐言汐侧前方的位置，以免那些粉丝伤到人。
　　沐言汐提醒道:“不是我的粉丝，我们走另一个方向避开他们就行。”
　　沐言汐虽然爱做梦，但也不会觉得自己能活到有粉丝接机的地步，顶多也就是在易无澜面前故意秀个两句。
　　这时，只见江桐带着一个黑色口罩从后面走了出来，那群粉丝就再度尖叫了起来。
　　身后的经纪人拉了拉沐言汐的胳膊:“羡慕他？”
　　沐言汐回过神来，眼底倒没什么羡慕，只是有些惊讶:“一周没见，他都火到这个地步了？”
　　小助理立刻回了句:“火什么呀，不就是靠氪金买的吗？他最近拿下了赞助方爸爸的一个代言大使头衔，他那些拜金的粉丝舞得可欢了，这不就过来撑场子了吗？”
　　江桐刚进娱乐圈不久，说是艺人，不如说是个网红更贴切，没影视作品没唱歌技能，热度全靠氪金。
　　这么一对比，沐言汐不禁荒诞地觉得自己还挺有成就感的，至少还留下了一些作品。
　　经纪人提醒:“节目组有车会来接，为了避免等会儿江桐也一起，我们先走吧。”
　　“好。”
　　*
　　许是观众对《密室冲冲冲》前两期的反馈不错，节目组来接机的车也从以往的大巴车换成了几辆舒适的suv。
　　新一期的录制地点在郊区，节目组安排了附近的酒店。拍摄明晚才开始，原本导演组说要交代什么拍摄信息才让提前过来，可刚刚又收到通知说导演组飞机延误，今晚所有人都各自回房间休息。
　　沐言汐没有给自己加班的爱好，果断回房间给没电的手机充上电。
　　等洗完澡后，边擦护肤品边给易无澜拨了个视频通话过去。
　　易无澜像是早就等在那里似的，几乎是秒接起来，背景是家里的书房，肃着一张脸，声音也带着几分凉意:“你的飞机终于落地了？”
　　沐言汐挤精华的手一顿，看了眼屏幕上的时间，离下飞机已经过去了六个多小时。
　　飞机上由于江桐在旁边，沐言汐全程都用手机看着下载好的视频，下车后没多久电量就告罄了。
　　后来到了酒店，又跟经纪人他们吃了饭才回房间。
　　一来二去的，时间也就过去了。
　　沐言汐一阵心虚，但又反驳道:“我手机没电了啊，陈旭没跟你说吗？”
　　声音越来越小，十分没底气。
　　易无澜没说有，也没说没有，就这么静静地看着她。
　　“那个……咳，我是真的手机没电了。”沐言汐本以为陈旭会向易无澜实时汇报行踪，如今看来，易无澜倒也没有想要监视她的意思。
　　她对着易无澜一向不知脸皮为何物，干笑道:“而且节目组其他人出去逛我都没一起去，就是因为太想你，才想要早点跟你视频嘛。”
　　沐言汐讨好般地冲易无澜笑着，刚刚洗过澡的皮肤吸饱了水，白里透红十分可人，颊边时不时滑落的水珠没入视频框的最下方，更是引人遐想，勾魂撩人于无形。
　　易无澜一听沐言汐这种说话的调子，就知道这人又要趁机转移话题、睁眼说瞎话了，即使看着这卖乖讨好的神情也没有丝毫的动容。
　　她的视线微微下敛，看着沐言汐的唇，不禁觉得有些好笑。也不知道青春期时还是个安静小女孩的小祖宗这些年，是上哪儿学来的这些撩骚话语。
　　沐言汐尽忠尽职地卖着乖，见易无澜忽然不说话盯着她下半张脸看时，难得愣了一下，还以为自己是卸妆没卸干净，“怎么了？”
　　易无澜微微往后靠坐了下去，一开始脸上因为沐言汐没有及时打电话的着急与阴郁褪去些许，“太想我？”
　　沐言汐快速点头:“嗯嗯嗯！”
　　易无澜低头笑了一声，像是终于要将这事情翻篇。
　　沐言汐悄无声息地松了口气，跟易无澜闲聊起机场遇到江桐的事。
　　易无澜对娱乐圈的人向来没什么记忆，连荣嘉娱乐当红的几个艺人都不认识，唯一能被她记住的也就只有沐言汐。
　　沐言汐十分尽职地跟易无澜解释了一下她跟江桐之间的纠葛，还将手机切到相册，在易无澜面前眉飞色舞地说着之前几次热搜的截图。
　　可说着说着，易无澜就忽然问了一句:“别翻了。”
　　沐言汐将页面切回视频:“怎么了？”
　　易无澜古井无波地看着她，语气平平:“刚不是说太想我想跟我视频？我等会儿还有个线上会议要开。”
　　沐言汐:……
　　沐言汐难以置信地看着易无澜，将易无澜的话反复琢磨了两遍才确定，易无澜是真的让她多看几眼的意思。
　　意识到这一点后，沐言汐直接被自己的口水给呛到，捂着唇咳嗽了半天，硬是把自己的眼睛都咳出了水光。
　　长长的羽睫被泪水沾湿，好似下一秒就会落下泪来。
　　可偏偏对面的易无澜只是无动于衷的看着她，似乎没什么商量的余地。
　　原本开视频通话面对面，应该是件再正常不过的事情。
　　可如今被易无澜这么盯着看，沐言汐一阵恍惚，仿佛她跟易无澜不是在视频，而是真的在面对面说话。
　　她试探道:“你不是要开会吗？要不我就不耽误你了？”
　　易无澜看了眼时间，“没事，还早。”
　　颇有一副‘你不是想看吗，那我就让你看个够’的架势。
　　但想要看易无澜也是沐言汐自己提出来的，她又不能打自己的脸，只好硬着头皮对上易无澜的视线，忍气吞声地解着传说中的思念之苦。
　　沐言汐越是心虚，就越不敢看易无澜的眼睛。
　　偏偏易无澜还面无表情的跟她对视着，好像丝毫没受影响。
　　像是在明晃晃嘲笑她、揭穿她一般。
　　沐言汐终于被盯得恼羞成怒起来，她狠狠地咬了一下后槽牙，“易无澜！”
　　易无澜微微坐直了身体:“怎么了？”
　　沐言汐眼珠子一转，伸手指冲易无澜勾了勾，“你离我近一点。”
　　易无澜闻言，再度前倾身体。
　　沐言汐见鱼上钩，心中的底气足了，胆子也大了起来，“你再近一点。”
　　沐言汐的眼神像是带钩子似的，放浪大胆的看着易无澜越凑越近的眉眼，在那张清冷疏离的脸上打着转，心里打起了坏主意。
　　直到易无澜都将手机放到自己眼前了，沐言汐终于开口:“可以了。”
　　易无澜不解地看向她，下一秒，屏幕中沐言汐的五官骤然放大，渐渐聚焦到了那抹红唇上，然后，轻轻的发出了一声“叭”。
　　像是真的吻在了脸上一般。
　　这一系列的动作行云流水，仅仅是一秒的时间，屏幕中又再度出现了沐言汐的五官。
　　像只偷腥成功的小狐狸一般，眼眸弯弯，来了劲:“易无澜，你想不想我呀？”
　　“你……你”易无澜憋了好久，终是把那个‘不知羞耻’给咽了下去。
　　她本能的觉得，沐言汐可能不爱听那些话。
　　哪知道她不说了，沐言汐倒是颇为可惜的叹了口气:“你今天怎么都不教我规矩了？”
　　易无澜沉默了好一会儿，问:“那我该说什么？”
　　“你该恼羞成怒，然后也亲我一下。”沐言汐眼睛眨都不眨一下地用手指比划着，做了个亲吻的手势。
　　易无澜:……
　　一个视频下来，沐言汐终于看到易无澜露出那副，熟悉的一言难尽的神情，乐得差点刮出小半瓶面霜。
　　“还有啊。”沐言汐继续，意味深长的看向易无澜的领口，“人家夫妻之间视频通话还可以脱衣服呢，隔着屏幕也像面对面一样。”
　　话一说完，不安分的爪子就向手机屏幕伸过去，好似下一秒就能抚到易无澜的领口一般。
　　可她自然是摸不到的。
　　不仅隔着屏幕摸不到，还直接被弹回了聊天框。
　　──易无澜挂视频了。
　　沐言汐愣了两秒才回过神，然后趴在洗漱台上，笑得不能自已。
　　几秒钟后，聊天框出现了易无澜的信息:【我开会去了，你早点睡】
　　【不准熬夜】
　　沐言汐忍着笑，慢条斯理的回了个:【那你可以来我梦里监督我，顺便做完刚刚没做的事情】
　　对面的易无澜正在输入了好久，却再也没回过来一个信息。
　　也许，今晚都睡不着，来不了她的梦了吧。
　　*
　　第二天晚饭后，《密室冲冲冲》终于迎来了第三期的录制。直播提前了十五分钟开启，几名嘉宾照例被捂好眼罩，带入一个密闭的空间中。
　　在此期间，直播人数直线暴涨，刚到开播的点，直播间的人数就已经破了百万。
　　若非节目的死忠粉，也不会那么守时，跟节目刚开播时的惨淡模样形成鲜明的对比，因此，最近想提供赞助的品牌方也多了起来。
　　时间一到，导演便在耳麦中提醒:“准备一下，我们到目的地了。”
　　话音落下，他们所在的黑色空间忽然发出‘咔哒’一声，黑暗中的众人立刻警惕起来。
　　下一秒，空间在导演组的操控下，空间壁向着四面八方散了开，入眼的是红色漆木的雕栏画栋，古色古香，在昏暗的环境下令人毛骨悚然。
　　这次密室的建景主题，竟然是古代！
　　不仅仅是在场的嘉宾愣住了，就连观看直播的观众们也都愣住了，然后弹幕就飞快的刷了起来:
　　【哈哈哈哈这是古代主题吗？古代来几个千年僵尸不过分吧？】
　　【古代主题看着就恐怖，江江要注意安全呀，心疼抱抱】
　　【快进去快进去，我想看小花瓶大战僵尸怪】
　　【小花瓶怎么感觉神色恹恹的，该不会是最近接了部剧赚了钱，上综艺开始敷衍了吧】
　　【喊话导演组，快扣沐言汐钱！】
　　【扣钱！扣钱！】
　　弹幕里在刷些什么沐言汐并不知情，但她也确实如弹幕所说，有些提不起精神。
　　刚刚集装箱开启时，沐言汐的下腹处忽然涌上来一阵熟悉的异能波动，微微发着热，向四肢百骸传输着，在视线重归光明的那一刻，大脑忽然一阵晕眩，以至于入境的画面就成了网友们看到的那样。
　　沐言汐的身体微不可察的微微歪了一下，好在一旁的余瑾及时扶了她一下，她小声说了句:“谢谢。”
　　光线昏暗，余瑾以为沐言汐是没适应环境，回了句:“小心。”
　　沐言汐深吸了一口气，凭借着自己的意志力控制住脸上的表情，看向了前方的镜头，然后跟着另几名嘉宾一起走向了密室入口。
　　等到镜头再对到她时，沐言汐已经恢复成正常的神情，并未怯场。
　　密室往往越到后面的难度越大，今天的前两关中规中矩，只是寻找钥匙开门。沐言汐隐隐能感觉到自己异能核心又快要升级的迹象。
　　但现在的症状只是刚开始，她为了保存体力便也没走前面 ，老老实实地跟在一群人后面，倒是让江桐大出了风头。
　　节目组的任务往往一环扣一一环，往往完成一项去进行下一项时，嘉宾们会发现下一项的线索还在上上个任务处，于是又得急匆匆地返回去。
　　总之，不把嘉宾搞死，不做足娱乐的效果，节目组时绝对不会让他们轻轻松松就通关的。
　　可偏偏今晚的江桐像是开了挂似的，记忆力爆棚，对于那些空缺的信息张口就来，且几乎次次都回答正确，就连队友们也惊讶起来。
　　然而江桐只是对着镜头腼腆地笑了笑:“我只是回去的时候复盘了一下节目组的套路，来的时候就多了几个心眼。”
　　就像是放学回家还努力复习功课的好学生，瞬间引来了弹幕里的夸夸:
　　【啊啊啊啊江江好聪明！江江好棒！】
　　【完了完了，我感觉节目组的套路都要被看穿了，江桐这一波好秀啊】
　　【我们江江可是国外名校留学回来的，智商就是高，哪像某些人啊】
　　一行人跟着江桐一路开挂，就连往常在节目中胆子小的要死的余瑾和沈毅这对只会贴贴的荧幕情侣，在今天的录制中也不免挺胸抬头起来。
　　眼看着原本三个小时的任务，被江桐在一个小时就完成，导演直接就黑了脸:“怎么回事，你给江桐透剧本也不是这么透的吧，现在我们还怎么录下去？”
　　一旁的副导演也愁得要死:“我，我昨天晚上明明跟他说了要看着点时间啊，你看他都特意带手表了。”
　　导演狠狠瞪了副导演一眼:“那下一关按我们之前的备用方案来。”
　　“不行啊导演，那样也太难了，到时候江桐要是拿不到钥匙怎么办？”副导演看了眼周围，小声补充，“他可是投资方说过要力捧的人。”
　　“力捧也得有个度，你看弹幕都快看出来江桐有剧本了，我当导演二十多年就没见过这种人！你等会儿要是再给他透题，你下周也别来了。”导演气急败坏，立刻安排工作人员去重新安排下一个副本的场景。
　　好在每周的直播中途都会有一次广告插播的时间，正好给了导演组重新调整的时间。
　　拍摄一暂停，沐言汐就去往了洗手间，找了个隔间反锁门后，狠狠的揉按了一番自己的太阳穴，她很清楚自己即将面对什么。
　　异能升级的症状一次比一次来势汹汹，可同样的，她的身体彻底进入休眠状态的时间也会一次比一次久。
　　上一回升级还是在两个多月前的七夕，当时她的症状一直持续了三个多小时才彻底发作起来，这一次大概会有四个小时的时间让她去适应。
　　刚刚录制节目才过去一个多小时，那就还有两个多小时，足够了。
　　沐言汐忍着头脑发晕的酸胀感，用自己身体里的异能反向给自己治疗着，使得自己的头脑清醒一些，腹部处异能的波动也渐渐平缓了下来。
　　但这时候使用异能也有强烈的副作用，会加快异能升级的时间。
　　碍于节目是直播录制无法退出，这也是沐言汐能想到的最好的办法。
　　直到时间差不多了，工作人员催促的声音响起，沐言汐才深吸了一口气，调整好情绪走出去。
　　接下来的时间里，沐言汐表现得一切如常，精神状态明显比前几关要好上许多，弹幕也纷纷调侃沐言汐是不是被经纪人警告了，终于发现自己还需要赚钱，于是认真录节目了。
　　等到他们回到原先的房间打开新门时，却不知摄影棚的众人都呈现出一副幸灾乐祸看好戏的样子。
　　门后呈现出来的是一个迷宫似的房间，照明有限看不到内里具体的东西，几人都各忙各的开始找寻线索。
　　许是前面的关卡太过顺利，让手握剧本的的江桐终于忍不住飘飘然起来，连带着在机场没有秀的优越感，凑到沐言汐身边，小声问:“沐老师之前那么厉害，今天怎么都不说话了？”
　　观众们听不到他们的声音，还以为是两人在组队合作寻找线索。
　　沐言汐体内的异能有隐隐有波动的前兆，她低垂着头尽量使自己保持清醒，也没理江桐，而是继续往里摸索着进入了一个房间。
　　房间内还摆放着一口巨大的复古棺材，棺材边缘雕刻着不少装饰，只是棺盖上落满了灰。
　　江桐见沐言汐这个不搭理的态度，瞬间就火大了起来，他追进了房间:“你别以为自己很厉害，等会儿还不是要靠我？沐言汐，你要不求求我，我就告……”
　　‘诉你’二字还没说出来，沐言汐放在棺盖上的双手微微用力，然后只听到‘哗啦啦’一声，看似千斤重的棺盖瞬间落在地上，里面人为扮演的僵尸瞬间睁开了眼睛，正好直直地对上了江桐的视线！
　　弹幕里，观众期待已久的僵尸npc张牙舞爪地终于登场，原本还在大放厥词的江桐瞬间僵住。
　　他原以为棺材只是用作装饰，毕竟昨晚副导演给他的剧本中，这一关只是走迷宫，而下一关才会有真人npc上场！
　　他想当然地觉得目标物品不会出现在棺材，只要穿梭过迷宫就算通关。
　　于是，江桐头也不回地打算离开房间。然而，这扇房间的墙壁处忽然出现了一道道暗门，四面八方的僵尸都手舞足蹈地涌了过来，将他团团围住。
　　于是，之前一个小时中江桐聪明理智的人设瞬间崩塌，被僵尸群追赶的上蹿下跳，形象全无。
　　沐言汐异能发作本就有些头晕，再加上身边江桐一直叽叽喳喳吵个不停，以为所有的活僵尸都在外面，秉承着快速找到东西好离开的原则，向僵尸下了手。
　　那僵尸脸上的妆极为惨白，穿着不知道是哪个朝代的官服，肩膀处就像屋檐似的高高翘起。
　　沐言汐将棺材里面的东西翻得乱七八糟，一旁被忽略已久恍若丧失了僵尸尊严的npc也终于反应过来，后知后觉地伸出爪子一把握住了她的手，冲她尖叫着。
　　沐言汐的视线重新聚焦的那一刻，僵尸胸口的玉石也恰好暴露。沐言汐快速伸手，在僵尸抓向她时小声提醒:“民法典规定不得因工性骚扰。”
　　僵尸:？？？
　　僵尸一听到‘民法典’三个字，吓得立刻松开了手。
　　直到沐言汐抠出他胸口守护已久的玉石时才反应过来。
　　他握个手腕怎么性骚扰了？
　　明明沐言汐袭击他前胸才更过分吧！
　　民法典管不管僵尸的权益啊！
　　偏偏就连摄像头也因为怕僵尸脸上的妆太浓吓到观众，担心过不了审，而没有近距离拍摄。
　　因此，僵尸一个人承受了所有。
　　僵尸委屈，但僵尸无处可告状。
　　与此同时，追着江桐的僵尸群也涌向了沐言汐，却在看到沐言汐手里的玉石时骤然止住了脚步。
　　于是，刚松了一口气的江桐再度成为了众尸的目标，一群僵尸围着他，直接将他压到墙角捆了起来。
　　沐言汐拿着玉石不解的一眨双眼，问:“他们为什么不来找我？”
　　被抢走玉石的僵尸避开摄像头，没好气地提醒:“你这块玉能辟邪，对于一切鬼怪都有用。”
　　能辟邪一切鬼怪？
　　沐言汐混乱的大脑悚然一惊，反手就将玉石塞回僵尸手里。
　　这东西她绝对不能拿，免得真有什么辟邪功能，把她这个重生的魂魄给打散了怎么办？
　　于是，好不容易拿到的驱赶僵尸的辟邪玉石，又被沐言汐亲手送了回去。
　　不仅仅是摄影棚的导演组，就连弹幕里都只剩下了“卧槽”二字。
　　偏偏沐言汐本人并没有觉得有什么不妥，还下意识离拿着玉石的僵尸远了一些，后背不小心撞到了其他的僵尸。
　　可是刚刚的那一幕被好几个想要围攻沐言汐的僵尸看到，他们可不记得嘉宾还能将玉石还回去，还以为是导演组又安排了其他的戏份。
　　一时之间，沐言汐自己就成了所谓的辟邪体质。
　　那些不知情的僵尸看到前面的僵尸避开后，以为沐言汐拿到了玉石，于是也一个个全避开。
　　像是被驯服了一般。
　　摄影棚中的导演直接就炸开了，他的僵尸大军呢？
　　培训的时候一个个凶神恶煞的僵尸呢？
　　怎么全没了？
　　录制接连出问题，刚好直播的时间也差不多了，导演直接叫停了今晚的录制。
　　*
　　半小时后，沐言汐坐上节目组的suv回到酒店，进门时，脸上原本的轻松模样瞬间消失。
　　腹部处的灼烫感源源不断的传来，额头滚烫，整个人彻底进入异能升级的症状中，连门都没关上就直接脚软了下去。
　　身后的经纪人眼疾手快的接住了她:“沐言汐！”
　　沐言汐睁了睁眼，用最后的清醒意识强撑着看了眼经纪人身后的陈旭，“我没事，你、你别告诉她。”
　　说完后还没等陈旭回答，就控制不住的彻底昏迷了过去。
　　酒店的房间顿时一阵兵荒马乱，快速将人送往了医院。
　　*
　　等到身体的温度恢复正常时，天边已经吐了白。
　　沐言汐迷迷糊糊地睁开眼，全身的体温还是有些偏高，空气中弥漫着消毒水的味道，入眼的天花板很是陌生，耳边还传来挂盐水的滴答声。
　　她动了动，眼角的余光注意到病床旁有一道熟悉的人影，可发干的喉咙使得沐言汐完全吐不出字，只能发出几声沙哑的声音。
　　那道人影听到动静，缓缓转了过来。
　　确实是易无澜。
　　沐言汐眼睫微颤，眨了好几下眼才确定真的是易无澜。
　　可是……她昏过去前不是特意交代了陈旭不要告诉易无澜的吗？
　　易无澜担心了一整晚的心终于落下。
　　可还没等她松一口气，就看到了看着沐言汐看到她后颇为意外、并夹杂着疑惑的表情。
　　陈旭昨晚的话立刻在易无澜耳边响了起来:“沐小姐说不要告诉你。”
　　易无澜整张脸唰地一下就黑了下来，大步朝着床的方向走去。
　　沐言汐见状浑身一凛，立刻想通了关键，还来不及责怪陈旭把她卖了时，易无澜就已经来到了床边，居高临下地望着她。
　　沐言汐忽然就觉得有些手足无措。
　　她错了。
　　她完了。
　　她被易无澜发现了。
　　在易无澜要开口训人的前一秒，沐言汐病急乱投医般，从看过的无数本小说中找到了解决方法。
　　黑亮的狐狸眼眨了眨，做出一副自认为茫然的表情，问道:“你……你是谁啊？”
　　声音沙哑，带着点颤抖。
　　毫无底气。


第51章 
　　易无澜神色复杂的看着沐言汐:“你这是, 不认识我了？”
　　“是、是啊。”沐言汐藏在被子里的双手揪紧了床单，“我们应该认识吗？”
　　易无澜伸手触碰了一下沐言汐的额头:“额头还有些烫，许是高烧的原因，我让医生来看看吧。”
　　平静的声线和略带担忧的神情让沐言汐稍稍放下了戒备, 在医生赶来的这几分钟里, 望着易无澜就一顿猛夸。
　　什么姐姐你长得真好看啊, 姐姐有没有对象了啊，能娶了姐姐的人一定很完美啊。
　　一开始是在夸易无澜，可渐渐的, 顺理成章的过渡到狠狠夸了一番易无澜的妻子。
　　也就是把自己从头到尾夸了一顿。
　　在易无澜都快要听不下去时, 医生终于姗姗来迟，拿着几个仪器给沐言汐做了个基础的检查。
　　易无澜耐心地等医生检查完, 问:“医生, 她的记忆似乎出现了混乱，是昨晚高烧引致的吗？这种情况会持续多久？”
　　医生闻言惊讶了一瞬，却又很快变得严肃了起来，清了清嗓子:“高烧后确实有这样的情况, 但比较罕见, 得先等烧退了才能做具体判断。”
　　易无澜点点头，“不退烧就没法进行其他检查吗？”
　　“昨晚病人送过来时体温较高，我们对她做过全面的检查, 各项数据都处于正常值，频繁的进行ct检查对身体也不好。”医生对身后的护士说了点什么, 又转回头, “我先给她打个退烧针。”
　　护士闻言, 从刚刚带来的医疗用具中拿出一个又长又细的针头, 安到了针管中, 然后稍稍推了一下，药水从针尖冒出来。
　　针头在灯光下，耀武扬威地在沐言汐面前着示威。
　　沐言汐盯着护士手中那根仿佛能将她扎穿的长针，顿时就有些装不下去了。
　　她现在坦白自己只是想开个玩笑还来得及吗？
　　毕竟，小说里都是这么写的啊。高烧一场伤到脑子，也没什么毛病叭？
　　而且她的异能升级都是为了谁啊，她发了一晚上的烧超委屈的，装一下又怎么了嘛。
　　沐言汐头皮发麻地往旁边躲了躲。
　　退得太猛，原本撑在床沿的手也扶了个空，重心不稳地往床边跌去。
　　好在一只手牢牢的扶住了她的后腰，发丝带着熟悉的冷香味拂过脸颊，即使沐言汐稳住了身形也没有离开。
　　沐言汐看着那针头，摇头拒绝:“我之前发烧也不用打这种退烧针的，马上自己就会好了。”
　　医生皱着眉:“可是你这次的情况比较特殊，昨晚的温度就比较高，现在记忆还出现问题，必须尽快治疗，以免引发更多的后遗症。”
　　然后像是要证明什么似的，还转头拉过易无澜的袖口，“不信的话，医生你问她，你治病也得根据病人的过往病历吧？”
　　说完后，沐言汐又将头埋进易无澜的怀里，又心虚又理直气壮道:“反正我之前是不打针的。”
　　下一秒，易无澜非常遗憾的叹了口气，声音沾染着几分凉意:“抱歉啊，我忘了你现在是在装失忆。”
　　所以还能记得以前的病例。
　　沐言汐:……
　　沐言汐整个人都不好了，身体一下子就僵硬了起来。
　　还没等沐言汐说点什么，易无澜就转头看向医生:“医生，还是再观察一下吧，若是还有问题再打针吧。”
　　医生看了眼两人之间的互动，挑了下眉，体贴的带着护士走了出去。
　　若是沐言汐不那么心虚，她就会发现这位戴着口罩的医生，正是曾经给她治疗过的家庭医生。
　　但很可惜，她太过心虚，以至于这么明显的事情都发现不了。
　　*
　　病房门‘咔哒’一声被关上，室内的空气也渐渐凝滞了起来。
　　易无澜什么也没说，只是松开沐言汐的手又回了沙发边，打开电脑处理起了公事，一个眼神都没留给她。
　　沐言汐皱着眉看着易无澜打字的动作，开始猜测起易无澜的心情。
　　她不就是不想让易无澜担心，所以特地让陈旭不要告诉易无澜，又怕易无澜为难她，才不小心想到这种昏招的嘛。
　　不应该吧，易无澜这人平时看着冷冰冰的，却从来不会真的对她生气，唯一几回不理她也是因为易无澜自己的原因，不会因为这点小事而生气吧？
　　沐言汐纠结了会儿根本猜不出易无澜的心思，再加上身上的热度还没完全消退，没一会儿，看着易无澜的双眼就开始出现重影，昏昏欲睡起来。
　　在彻底失去意识前，沐言汐还在迷迷糊糊地想着，也许易无澜只是工作太忙才没空理她的。
　　之前她那么多次撩拨、触碰易无澜的底线，易无澜都没生气，不至于最近两人都有实质性的亲密接触了，易无澜就不理她了吧？
　　不至于不至于，应该不至于叭。
　　*
　　不知道睡了多久，沐言汐在梦境中一个踉跄踩空台阶，才猛地一个哆嗦清醒过来。
　　这一回，挂在左手的盐水已经被撤了去，她的体温也恢复了正常。她耐心感受了一番，深藏腹部的异能核心，也是前所未有的充盈，源源不断的循环着生命之力。
　　看来异能真的升级了。
　　不仅升级，沐言汐还从异能核心的巨大波动中，感受到了似曾相识的强烈的能量波。
　　几乎接近于她在异世空间自我修复时拥有的那份异能。
　　这无疑是一个好消息。
　　沐言汐撩了一下额间汗湿的发丝，下意识地去寻找易无澜的身影，却见偌大的病房内空无一人。
　　沐言汐急急忙忙的爬起来，联想到刚刚睡过去前易无澜不冷不热的态度，莫名心里就有些慌张，连拖鞋都来不及找就下了地。
　　vip病房有内外隔间，好在沐言汐刚推门出去，就在外面的小客厅里找到了易无澜。
　　易无澜正站在窗边打着电话，流利的法语加上她略微压低的声线，听起来格外惹耳。
　　柔顺的发丝被凉爽的秋风轻轻吹动，在白色的风衣上飘洒舞动，阳光披在肩头，异常好看。
　　沐言汐没等多久，易无澜就说完了电话，转过身来。
　　沐言汐看到易无澜还算正常的表情后，心里的慌张感微微散去，小跑到了易无澜身前，像往常那样笑道:“我还以为你走了呢，原来在这里打电话。我的烧退了，什么时候能出院啊？”
　　她走到易无澜身边，熟练的摇了摇易无澜的手臂，指尖还不安分的把玩着易无澜的风衣腰带。
　　易无澜却一言不发，只是应了一声。
　　沐言汐摇了会儿没等来易无澜的回答，只好岔开了话题:“我好饿，早餐在哪？”
　　尽管沐言汐醒来后就睡过一觉，可现在时间也才九点多，正适合吃早餐。
　　易无澜没什么神情，定定打量了沐言汐好一会儿，才用眼神示意一旁的桌子:“在那里。”
　　沐言汐走到桌边坐下，打开保温桶，看到里面自己喜欢的早餐后弯了眼眸，一屉一屉地拿了出来。
　　正想叫易无澜一起来吃点，却见易无澜又偏过头去，继续望着窗外，没有再给她一个眼神。
　　沐言汐:？？？
　　沐言汐目瞪口呆，继上次易无澜在书房不理她后，她已经许久未体会过这种被冷落的感觉了。
　　只不过上一次是易无澜瞒着她，过错方在易无澜那里，沐言汐可以理直气壮。
　　可这一回，似乎……似乎是她自作主张瞒着易无澜。
　　看着易无澜那张被阳光洒着的秀美侧脸，沐言汐心中咯噔了一下，忽然有种不太好的预感。
　　易无澜，好像真的，生气了。
　　*
　　许是考虑到她不能吃鲜腥，沐言汐吃掉仅有的两只虾饺后，看着易无澜的背影，对于其他的食物也没了胃口。
　　擦干了嘴，小心翼翼地走了过去，手扒住易无澜风衣的侧腰，眼巴巴地看着易无澜:“易无澜，易无澜。”
　　易无澜没转头，视线依然落在窗外。
　　只是沐言汐侧头去看时，能发现易无澜的眸光并未落到实处，只是在发着呆。
　　宁愿发呆都不理她。
　　沐言汐感觉自己的魅力受到了侮辱。
　　沐言汐无声的叹了口气，抬起易无澜的右手就硬挤到了易无澜的胸前。
　　尽管易无澜的鞋跟只有三四公分，但没穿鞋的沐言汐还是有些勉强，只好微微踮着脚尖想要故技重施去亲易无澜。
　　只是她的唇在刚越过易无澜的下巴时，整个身体就停住了。
　　易无澜忽然掐住了她的腰将她固定在原地，不让她挪动半分。
　　沐言汐只要稍稍一动作，那双态度坚决的手就会擦过她的腰，然后又移到原处。
　　对易无澜来说是禁锢人，可对于全身上下哪都敏感体质的沐言汐来说，却差点儿软了腰。
　　沐言汐:……
　　沐言汐幽幽看着易无澜，问:“你竟生气到这种地步了？”
　　易无澜见沐言汐的手指还在不安分的拽她的腰带时，眉头微微一蹙，其中一只手伸过去，按住了沐言汐的爪子。
　　视线缓缓移动，终于对上了沐言汐的双眼。
　　沐言汐见易无澜终于看自己了，立刻露出一个讨好的表情，笑容十分美艳，妄图用美色蛊惑对方，以求得谅解。
　　易无澜肃着眼神，看了沐言汐许久，沐言汐就这么任她看着，顺着易无澜的视线温顺的仰着脑袋，露出修长的脖颈。
　　就连双手也讨好的挪到易无澜的袖口处扯了扯。
　　完全一副任由对方为所欲为的样子。
　　半晌，易无澜似是终于妥协，艰涩着声音开口了:“沐言汐，你就没有什么想对我说的吗？”
　　沐言汐见易无澜终于愿意搭理她，能屈能伸，立刻从善如流地认错:“对不起，是我错了，都是我的错。”
　　易无澜:“你错在哪里？”
　　沐言汐:……当初你不理我后，我也没问你错哪里吧？
　　沐言汐被噎了一下，顿时都不知道该说点什么。
　　因为她本能的觉得，易无澜在意的，似乎跟她所想的不是同一件事。
　　特别是易无澜看起来整个人都变了，脸上冷冷的没有笑容，就连身上也带上了面对外人时的那种疏离。
　　多年积累而成的，专属于上位者的压迫感十足。
　　这是之前从未有过的。
　　即使易无澜之前在书房不理她，也只是冷淡些，举手投足间也没如此的变化。
　　易无澜昨晚接到陈旭的电话，得知沐言汐又高烧昏迷后，立刻联系了有经验的家庭医生，马不停蹄地就飞了过来。守了沐言汐一夜，白天还要处理荣嘉的事情。
　　再加上与沐言汐之间的感情一事，令她的身心都颇为疲倦。想要确定什么，却又无法说服自己真的跨出那一步。
　　两人之间的沉默越久，沐言汐就越是不知道该如何回答，毕竟在她看来，只是不让易无澜过来这件事情，并不会引得易无澜那么生气。
　　她一向没心没肺，一直都觉得小说里的桥段都是用力过度，没有人会这么夸张。
　　可当沐言汐还在天马行空之时，就感觉易无澜的情绪似乎被她的沉默给激怒了。
　　握着她手和腰的手骤然一缩紧，让沐言汐忍不住闷哼了一声。
　　其实易无澜也没用太大的力，只是动作太过突然而显得有些吓人。当她听到沐言汐的闷哼后，立刻将手松了开。
　　易无澜看了沐言汐一眼，毫不留情的走了。
　　沐言汐讷讷地看着易无澜的背影，心里开始涌上几分酸涩感。
　　但她昨晚才打着为易无澜好的名义，自作主张的让保镖不要通知易无澜，此刻她也没法去谴责易无澜什么。
　　沐言汐低垂着头，盯着自己赤裸的脚，像个被抛弃的小狗狗，十分委屈。
　　脚尖不安的踢着墙壁，一下又一下。
　　只是没过几秒，脚步声去而复返，等到沐言汐抬头去看时，易无澜已经蹲在了她的面前，握住了她即将要再度踢上去的脚。
　　沐言汐一怔。
　　脚上传来温热的触感。易无澜将拖鞋放在一边，双手捂着她的脚。
　　脚忽然被抬起重心有些不稳，沐言汐也不觉得害怕，双手扶在易无澜的肩膀，刚刚有几分泛白的脸色，此刻也渐渐飘了红。
　　沐言汐的脚踩在地砖上太久，变得十分冰凉，易无澜捂了好一会儿才将人捂热。
　　也不知道这个过程持续了多久，等到易无澜松开她时，沐言汐几乎是要将整张脸都埋进自己的胸口不敢见人了。
　　沐言汐拿过一旁的湿巾递给易无澜，偷偷去看对方慢条斯理的擦拭动作，修长的指尖放在脚上的触感似乎还未散去，沐言汐捏了捏自己的耳根，浑身忍不住一哆嗦。
　　易无澜察觉到了她的这个动作，侧头看过来:“还冷？躺到床上去吧。”
　　易无澜这么一开口，沐言汐以为易无澜要赶人，直接一个八爪鱼飞扑环住了易无澜的脖子，强行将两人贴紧。
　　易无澜感受着怀里温热的柔软，无奈的伸手去推。
　　沐言汐以为对方还在气头上要推开她，于是微微仰头去看易无澜的脸，将唇贴上去蹭了蹭易无澜的下巴，含糊着道:
　　“干嘛呀气成这样？我若是真的有什么惹你生气的事情，你直接说出来好不好？我又不会瞒着你。”
　　易无澜虽然表面上看着是在疏离沐言汐，但手上的动作却很诚实，碍于沐言汐刚发过烧，伸出手牢牢的将人揽在怀里。
　　她双手抱着沐言汐的腰，梳理了一番自己的情绪，好半天才选了个比较贴切，却又不显得那么感情化的词轻声问:“你有把我当成家人吗？”
　　沐言汐一愣，没想到易无澜犹豫半天会问出这个问题来，差点都要被气乐了。
　　沐言汐咬了易无澜柔和的下颌线一下，气呼呼道:“你怎么明知故问？”
　　易无澜被咬疼了也不喊，只是喃喃道:“是吗？”
　　沐言汐对上易无澜略显迷茫的眼神，终于发现事情的严重性了。环着易无澜脖颈的手移到了易无澜的双颊，紧紧盯着易无澜问:“到底怎么了，你直接告诉我，不要让我猜。”
　　易无澜抿着唇。
　　沐言汐耐着性子问:“易无澜，我不会对你撒谎的，你问就行。”
　　易无澜眼眸中的深色更浓，沐言汐还在等易无澜开口，谁知等了又等，易无澜竟然一言不发的拉着她往内室走去，将她往床上一推，就让她躺好休息。
　　沐言汐愕然地看着易无澜要转身而去的背影，呆了一下，心中的怒火蹭地一下就烧了上来:“易无澜，你站住！”
　　易无澜上一次不理沐言汐，把人惹生气后的记忆还在。易无澜本想等自己冷静下来再说，可沐言汐的这句话一出来，易无澜的脚步本能地就停住了。
　　沐言汐坐了起来，冷冷道:“说清楚才能走。”
　　易无澜背对着她，沉默了好几秒，才轻声开口:“对你来说只是一件不值得上心的小事而已。”
　　沐言汐皱眉:“什么不值得上心的小事能让你……”
　　沐言汐说着说着，话音忽然戛然而止。
　　不知为何，沐言汐脑海里忽然就闪现过几个梦境中的片段，再联想到自己昨晚特意强调不要告诉易无澜，好像确实有点像个负心汉一样故意保持距离。
　　所以易无澜才会问她有没有当成家人？
　　沐言汐这才终于确定了易无澜到底是因为什么在生气。
　　发烧一个晚上就能好，确实是一件小事。可就是因为这件无足轻重的小事，触发了易无澜一直以来跟她保持距离的原因。
　　易无澜从未提起过她们过往的事情。
　　对两个认识多年，曾经或许有过感情的人来说，确实极其不正常。
　　沐言汐懊恼的抓了抓自己的头发，却也对自己的记忆束手无措。
　　在这一刻，她不禁荒诞的想:看吧，其实她也没欺骗易无澜，她是真的失忆了啊。
　　沐言汐在床上呆愣了好一会儿，满脸纠结地看着易无澜的背影，掀开被子慢吞吞的爬到床脚。
　　易无澜听着身后窸窸窣窣的声音越来越近，然后停留在自己的身后。
　　紧接着，一双白皙的手，慢慢从后面环住了她的腰身。
　　沐言汐轻柔的抱住了她，不仅没有易无澜想象中那么的没心没肺，还用一种极其温柔又带着几分撒娇的语气喃喃:“易无澜，我这次真的知道错了啦。”
　　易无澜的呼吸一窒。
　　“易无澜。”沐言汐又将脸在易无澜的后腰处蹭了蹭，小声道，“我之前做事我行我素惯了，我姐姐也不怎么管我，昨晚发烧的事……我不是故意想瞒你的，就是习惯性的不想让家里人担心。”
　　沐言汐这话确实没撒谎。
　　沐言清虽然宠她，但鑫宇这么大一个集团，事情全压在沐言清一个人身上，她自然不想给沐言清多制造麻烦。
　　沐言汐大学就是特地为了沐言清选的专业，可毕业时沐言清却让她‘滚’，说是鑫宇还没到需要一个小孩子来打工的地步。
　　于是，沐言汐快乐的投向了娱乐圈的怀抱。
　　只不过当沐言清知道后，悔不当初。
　　易无澜的睫毛轻轻颤了颤，强行绷着自己要转身的动作，深吸了一口气，淡声问:“真的？”
　　沐言汐立刻将环着易无澜的一只手举起，做出一副要发誓的样子:“真的真的，不能再真了，以后我生病再瞒着你，你就让我再也说不了话，如何？”
　　易无澜:……
　　易无澜对沐言汐这个誓言简直就要哭笑不得。
　　但看在沐言汐认错态度较为诚恳的份上，易无澜慢慢地转过了身来，问:“前面的倒还正经，后面的难道你还打算拿块胶布给自己粘上吗？”
　　沐言汐颇为古怪的上下扫了一番易无澜，慢吞吞的问:“你连这都不知道啊？”
　　易无澜疑惑:“我该知道什么？”
　　沐言汐没有说话，只是对着易无澜缓缓地，缓缓地眨了一下自己的右眼。
　　易无澜指尖一缩，皱着眉就开始训话:“你怎么能这……”
　　话刚说出口，沐言汐就像是要给易无澜演示一下以后的惩罚后果似的，立刻圈紧了易无澜的脖子，强迫着将人拉了下来，凑上前含住易无澜的唇，对着那张，总是喜欢教训她的嘴狠狠咬了好几口。
　　“就是这样呀。”沐言汐目的达成，含糊的说了一句，又理直气壮地在易无澜的唇上贴了贴，又用舌尖在唇缝处转了一圈，才舔开了紧闭的双唇探了进去。
　　易无澜心中的那点芥蒂并没有因为沐言汐的几句花言巧语就完全散去，沐言汐昨晚对于她的疏离就像是一把开启尘封记忆的钥匙，将过去被她强行压下的、内心深处的回忆都唤了回来。
　　那时候的沐言汐年纪尚小，谁对她好她就觉得谁好，就像小孩子过家家一样。可易无澜到底年长了沐言汐几岁，自然比沐言汐要能分清自己的感情。
　　她已经认错过一次，才会对第二次格外谨慎。
　　一如结婚以来，易无澜对于沐言汐的疏离。
　　可当这份疏离对上热情的沐言汐后，却总是溃不成军。
　　易无澜的思绪是被一股拉拽力给唤回来的。原本半跪着的沐言汐似乎是发现了她的出神，强行将她整个人都往床的方向拉过去。
　　好在易无澜及时回过神撑住了手臂，才不至于跌到沐言汐的身上。
　　沐言汐已经做足了心理准备，见易无澜都被她拉下来了，恨不能立刻将易无澜按倒在床上试验一番自己刚升级的异能。
　　她对自己诱哄易无澜的手段极为满意，眯着眼睛就打算享受易无澜的投怀送抱。
　　只是她高估了自己的承受能力。
　　当易无澜紧紧抱着她，像是发泄情绪似的用唇瓣磨她咬她时，不疼，但是姿态极为强势，堵得沐言汐只撑了几秒就受不了地去推易无澜的肩膀。
　　连眼睛里都快被逼出水雾，更别提早已经丧失了输异能这个能力。
　　可易无澜这个人平日里看着冷冷淡淡，每一次跟沐言汐真的发生实质性的接触时像是变了个人似的。
　　黑色的长发顺着易无澜的动作散落在沐言汐周围，遮住了沐言汐全部的视线，易无澜的风衣系带不知道什么时候松散了开，散开的风衣正好包裹着沐言汐的身体，源源不断的热感避无可避。
　　沐言汐推着易无澜的肩膀挣扎了两下，急促的喘息声不小心溢出了口，听着像是带着哭腔。
　　声音落入易无澜的耳中，唤回了她的神志，撑在沐言汐的上方居高临下的看着怀里的人。
　　沐言汐喘了好久才停下来，看着易无澜那一副无事发生的平静神情，心里就越发不平衡起来。
　　明明之前她用保鲜膜给易无澜输送这么多次异能，也算是一种演练了吧？
　　为何她还会这么狼狈不堪？
　　沐言汐作势又要去拉易无澜，打算扳回一城。就算扳不回，也得用异能让易无澜晕过去。
　　可她刚抬起手，易无澜就快速按住了她的肩膀，忽然说:“我们，以后别这样了。”
　　沐言汐:？？？
　　沐言汐一口气没上来，还以为自己出现幻听了。
　　刚亲完就告诉她，下次别亲了？
　　沐言汐活了那么多年，就没听过这么离谱的事情。
　　更何况这么离谱的话，还是从一向沉稳的易无澜口中说出来的。
　　沐言汐只觉得自己是撞了鬼。
　　两人之间的距离并不远，沐言汐多打量易无澜几秒就能知道对方并不是在说笑。
　　——易无澜是真的打算亲完她后就始乱终弃了。
　　沐言汐的呼吸还未均匀，这个念头乍一出现在脑海中，直接都忘记了呼吸，眼圈都被憋红了。
　　眼里渐渐氲上水雾，她艰难的放轻了呼吸，无声的喘息了好一会儿，才终于没被易无澜给气死。
　　虽然沐言汐这人就长得一副不安于室的模样，平日里对易无澜也是能撩就撩、撩完就跑的态度，看着就不怎么着调，对于感情也不是那么的上心。
　　可当易无澜明确跟她说，以后我们不要这样了之后。
　　沐言汐就怒了。
　　她活了快二十四年，好不容易有一个喜……不，觊觎已久的人。
　　易无澜这个被她看上的怎么能说不要？
　　不要这个词，只能由她来说。
　　于是沐言汐气鼓鼓地，恶狠狠地盯着易无澜。
　　自以为做出了一副猛兽捕食的凶狠感，却看不到自己双目泛红氲满水汽的模样。
　　活像个被偷走骨头的小狗狗。
　　可落在易无澜眼里，是又气又委屈。
　　就连身后的尾巴也耷拉了下去。
　　易无澜:……
　　易无澜的心一下子就软了下来。她叹了口气，倾身过去揉了一下沐言汐的脑袋，坐在了床边。
　　沐言汐见人没走，稍稍有了底气，瞪着易无澜问:“理由。”
　　易无澜欲言又止，似乎难以说出口。
　　沐言汐不依不饶:“理由！”
　　这么被沐言汐缠问了好几分钟后，易无澜终于被沐言汐磨得受不了，开了口:“我不是……”
　　但说了三个字后似乎太过难以启齿，又闭上了嘴，说不下去了。
　　沐言汐皱眉:“什么啊？”
　　易无澜再次酝酿，深吸了一口气，难得在沐言汐面前主动提起了自己的病情:“我不是车祸后脑子里一直有无法清除的血块吗？前几天我找修斯娜医生的团队问了点相关的病情，医生就建议了我一点事情。”
　　沐言汐不解:“什么病情？”
　　易无澜顿了顿，十分艰难的开口:“修斯娜医生说，情绪起伏过大确实会引发病情，如，引发昏迷。”
　　易无澜已经说得很委婉了，但沐言汐还是立刻听懂了易无澜话中之意。
　　情绪起伏过大……引起昏迷。
　　这不就是，她给易无澜输送异能，强行让易无澜进入休眠时引发的症状吗？
　　沐言汐:……
　　沐言汐对自己的这个理解力感到极为惊悚和难以置信，这一定不是她所理解的那个意思吧？
　　不是吧，不是吧？
　　然而下一秒，易无澜就毫不留情的将她心底那一点侥幸全部掐灭:“所以，刚刚那样的事情一久，便会引发病症。修斯娜医生说对我这种病例已经有新的突破方向，在那之前，我们……我”
　　沐言汐一把捂住了易无澜的嘴，根本不敢直视易无澜的双眼，在心里呜咽一声就将脑袋埋进易无澜的颈窝，后悔得无地自容。
　　她只顾着能让当时的易无澜闭嘴，却没考虑过自己会带给易无澜多大的阴影。
　　就连上次易无澜在书房忽然不理她，想必其中一个原因，也是想到了亲吻后就晕过去的事情吧？
　　只是她还没有收拾好情绪，就惊恐的发现另外一个危机。
　　易无澜扶着她的肩膀，似乎是想要与她对视。
　　沐言汐唯恐自己露出什么心虚的马脚来，在目光触到易无澜的那一刻便调整好了表情，摆出一副沉重的神色，像个体贴的妻子般安慰道:“没事的。”
　　大不了她以后白天少说骚话少撩拨易无澜，等晚上再溜进易无澜的房间输异能好啦。
　　这么一想，沐言汐脸上就忍不住浮现出笑意来。
　　但为了不显得她这转折太过突兀，沐言汐笑着迎上易无澜的视线，骚话张口就来:“行了行了，这没什么大不了的，毕竟我要的是你的人，只要每天能看到你就很满足了。”
　　沐言汐自以为话已经到位，反正什么也做不了，不如抓紧时间补个觉。
　　谁知她正要往后仰，易无澜就忽然伸出了手，一把搂住了她的腰身，将她再度带了过去。
　　沐言汐敏感的腰刚刚就已经被易无澜抱过几次，现在依旧适应不了，被易无澜一抱，差点忍不住直接将易无澜踢下床去。
　　沐言汐结结巴巴地问:“还、还有什么事情吗？”
　　易无澜的下巴抵在沐言汐的肩头，湿热的呼吸喷洒在沐言汐的耳畔，使耳垂渐渐的转成了滴血似的鲜红。
　　易无澜低声开口:“这个可以。”
　　沐言汐一愣，还以为自己听错了:“嗯？”
　　易无澜的手缓缓缠紧沐言汐的腰身，一边做着示范，一边重复道:“但，这个可以。”
　　沐言汐:……
　　沐言汐匪夷所思地睁大了双眼，不敢相信这话是从易无澜这个非恼羞成怒就不会主动的人嘴里说出来的。
　　易无澜见沐言汐没回答，以为沐言汐也默认了，便又爱抚似的揉了揉沐言汐后颈的发丝，最后索性轻抚着沐言汐的后颈，将人抱在怀里安抚。
　　可刚被弄红了耳根的沐言汐哪里受得了这种刺激，被自己紧紧咬着的下唇就开始止不住的颤抖起来。耳畔时不时被易无澜的呼吸轻触着，腰身和后颈又被人这么紧紧的抱着。
　　沐言汐强行忍住涌上来的泪意，艰难地开口:“易无澜，你先放开我。”
　　易无澜不解，还自以为周全的又揉了揉她后颈的发丝:“我知道是我对不起你，我会尽力补偿你的。”
　　沐言汐:“不，你不用这样的。”
　　易无澜却以为沐言汐是在不好意思，继续哄小孩似的，在沐言汐的耳畔低声开口:“你乖一点，言汐，你听话。”
　　易无澜每张一次嘴，都仿佛是贴着沐言汐的耳畔似的，令沐言汐止不住的颤一次。
　　最后，沐言汐终于憋不住，嗷呜一口咬在了易无澜的肩膀上。


第52章 
　　沐言汐是特意掀开易无澜的外套, 挑着衣服薄的那一处咬的。
　　咬上去时也没收什么力，猝不及防的动作使易无澜倒吸了一口凉气。
　　沐言汐听到声音后，咬人的力度立刻小了几分。只是她的嘴仍未松开, 又继续报复似的在易无澜的肩膀处来回磨了磨。
　　易无澜的那件宝蓝色的雪纺衬衣上, 很快就留下一团深色的水渍。
　　感受到肩膀的那股湿濡后, 易无澜动了动肩膀。也正是这个动作终于令沐言汐停了下来，只觉有些不好意思地松开易无澜，望向易无澜的眼神中也带着几分失措。
　　从耳朵尖尖开始一路红到锁骨处, 漂亮的狐狸眼中还带着几分方才被刺激的余韵，水汽氤氲。
　　特别是那两片沾着水渍的薄唇还在微不可察地抖动着，一开始泛白的唇色也恢复了粉嫩的薄红。
　　沐言汐甚至还做贼心虚地替易无澜拢了拢风衣外套，试图遮住自己制造出来的证据。做完这一切后, 似乎自己也觉得有些刻意，只好眼巴巴地望着易无澜。
　　易无澜原本想要教训一句衣服脏之类的话, 顿时就说不出口了。她叹了口气，“你……”
　　“渴。”沐言汐怕易无澜说出什么令她更加无地自容的话来, 抢先一步开口，“我渴了。”
　　易无澜颇有深意地看了眼自己的肩膀，然后起身去给沐言汐倒水。
　　其实沐言汐是真的渴到不行。醒来后就只吃了两只虾饺，半口水都没喝, 此刻消耗了一些水分, 嘴唇更是干得不行。
　　在易无澜递来水时, 沐言汐本能的伸出右手去接杯子，只是水杯才刚到掌心, 她的双手就像是软绵无骨似的, 酸软的手腕猛地一抖, 玻璃水杯瞬间从她的手里滑了下去。
　　圆滑的水杯摔到了地上, 水花溅了满地，发出巨大的声音。
　　沐言汐:……
　　刚转身去给自己倒水的易无澜脚步一顿，转过身来跟沐言汐对视着，眼神中带着几分惊讶。
　　沐言汐这才发现，易无澜那向来一丝不苟、鲜有褶皱的风衣上，此刻还留有几道明晃晃的深褶皱。
　　罪魁祸首的指尖像是故意要对其回应似的，又止不住一颤。
　　她干咳一声，将刚刚精神高度紧绷、揪太用力而还没缓过来的手缩回被单里，强装镇定道:“你再帮我倒一杯水过来。”
　　易无澜照做，只是将水再度送过来时，没有让沐言汐自己接，而是直接将杯沿送到了沐言汐的唇下示意。
　　“我，我自己来吧。”沐言汐忙不迭地去拿。
　　岂料易无澜却将手移了移，避开了她，然后又将杯子递到了她的唇下，“你挂了一整夜的盐水，手肯定会有影响，我喂你吧。”
　　沐言汐想了想也觉得很有道理，迷迷糊糊地就着易无澜的的手喝了下去。一边喝还一边觉得易无澜这人的话，难得也能入耳了。
　　可她却偏偏忘记了，自己挂盐水的是左手，而刚刚去接杯子的却是右手。
　　低头喝水视野受限，自然也就没察觉到易无澜唇边那一闪而过的笑意。
　　*
　　一杯凉温水下肚，消除了体内不少的燥热，沐言汐也终于后知后觉地反应过来一件挺重要的事情:“你昨晚什么时候过来的？”
　　易无澜将水杯放到床头，又拿着扫把清理地上的玻璃碎片，“到的时候已经过了凌晨。”
　　“那，那……”沐言汐的眼神有些乱瞟，“我经纪人她们见过你吗？”
　　易无澜那一次为了水林方出面参加记者会，可是引起了不少关注，经纪人和小助理这两个常住微博的人可是认得出易无澜的。
　　“算是见过吧？”
　　沐言汐疑惑:“什么叫算是见过？”
　　易无澜解释了起来，“刚好之前给你看过病的那个家庭医生在这里有个课题，你经纪人她们也不敢乱送医院，听陈旭提起后，就把你送到了这家私立医院。等我到的时候你经纪人就已经离开了。”
　　沐言汐:……
　　她经纪人和小助理看来不仅是脑子不太聪明，连运气也不怎么好。
　　说曹操曹操就到，沐言汐的微信响了起来，是经纪人发过来的视频。
　　易无澜扫完地上的玻璃渣子，将其拿了出去。
　　沐言汐接起了视频，对面的经纪人仔仔细细打量了她好几眼，笑道:“看来有人陪着，倒是恢复得很不错啊，你昨晚可吓死我了。”
　　沐言汐懒得跟人讨论自己这不同寻常的病情，只是试探着问:“昨晚你把我一个人扔在这里就走了？你就不怕我被拐卖了？”
　　经纪人夸张的打量了她两眼，开始絮絮叨叨的说起来:
　　“我说，虽然你爱人平时对你不怎么样，但给你找的医院选的病房可不含糊，我本来想去给你结账的，结果一问你那个房间单是床位费一天就五位数，我觉得还是不跟你爱人抢了。
　　反正医院在你爱人到之前，肯定能把你当财神爷一样供着。再说了，有你那个看谁都像欠他一套房的保镖在那里，谁敢欺负你。”
　　沐言汐仗着易无澜说过的没遇到她经纪人，理直气壮的指责:“所以你就可以不管我了？”
　　“昨晚小琪在剧组被人欺负了，我只能连夜坐飞机赶过去了。”经纪人顿了顿，又求生欲爆棚的补充，“我可是等到你爱人来了才走的，我看着她进了医院。”
　　沐言汐也知道经纪人手里最近又签了两个新人，忙得不可开交。她对此倒没什么意见，毕竟她自己不缺钱，不能让经纪团队的人一起喝西北风。
　　而且不管是因为易无澜这里需要她的异能，还是她因为本就没打算让自己变成一个996的辛苦打工人，经纪人将重心移到其他艺人身上这件事，沐言汐是双手赞成的。
　　只不过沐言汐的沉默不是因为这两个新人，而是经纪人的那一句‘等到你爱人来了才走’。
　　这似乎，跟易无澜说得不太一样？
　　沐言汐顿时一阵心虚。
　　只是还未等沐言汐想好说什么，经纪人就以为是沐言汐介意新人，小声试探着开口:“沐老师啊，那个小琪她还是你帮我选的，她可喜欢你了，刚还问我能不能去看看你。”
　　沐言汐回过神，故意为难道:“啊，我是什么人都能想见就见的吗？”
　　经纪人愣了一下:“那，那我就让她离你远点儿。”
　　毕竟她带了沐言汐两年多，情分自然不一样。
　　哪知道沐言汐下一秒就笑了场:“等我回云城，有机会我就见见她吧。”
　　“好啊，到时候麻烦沐老师多教教她。”经纪人很是给面子，专挑沐言汐喜欢的说，“毕竟沐老师美貌艳压全娱乐圈，只要随便演演戏就能票房大卖，可是拍电影太辛苦了，我一直舍不得让沐老师去受苦。”
　　随后，经纪人又询问了几句沐言汐的恢复情况，毕竟《密室冲冲冲》的第三期录制还有一小半没完成，节目组也不能给沐言汐太多的时间。
　　沐言汐回道:“我烧已经退了，今晚就能录制。”
　　“还是明天吧，明天我就飞回风城陪你。”经纪人说完了正事，看着沐言汐犹豫了几秒，欲言又止。
　　沐言汐一看她这表情，就知道经纪人想问什么，反正逃也逃不掉，也就自暴自弃地自己提了起来:“你昨天看到她了？”
　　经纪人满脸都是‘这可是你自己提起来的，不是我要问的’的兴奋表情，“是啊，我昨晚在楼上看到她进楼了，只不过我们运气不好没遇上。”
　　沐言汐眨了眨眼，原本僵硬着的身体放松了下来，然后调整了一下姿势。她想起刚刚自己从小客厅往外望的高度，倒也能理解大晚上黑灯瞎火的经纪人看不清易无澜的脸。
　　“以我看人多年的经验，单看她穿着打扮和走路姿态就觉得还不错哎。”经纪人像是有了新的思路，带着点儿恳求:
　　“说真的，你爱人真的不能配合我们炒作吗？我隔了十几层楼就看了那么一眼，就觉得她很适合哎，你一个已婚的艺人营销一下自己恩爱的感情生活多好啊。到时候江桐再想压你的热度，也舍不得自己单身的人设吧？”
　　“不行。”沐言汐直接否决，“她，她……”
　　易无澜最近两次出现在公众面前，一次是为了百亿的水林方和未来数百亿上千亿的全息项目，另一次就是一年前作为杰出代表去亚太峰会发了次言。
　　跟她配合炒作？
　　且不说易无澜会不会同意了，沐言汐自己也第一个不答应。
　　毕竟在沐言汐心里，下意识的就把易无澜当成了自己的所有物，她可舍不得让易无澜分出时间来娱乐圈陪她玩过家家，也太掉价了。
　　只是她的话到了嘴边，又转了个弯，变成了:“哎呀上次不跟你说了吗，我跟她之间有壁，不合适一起出现。”
　　经纪人也想起了当初的话，附和道:“你说的也有道理啊，你爱人虽然看起来气场不错，但一大把年纪的肯定引起那些黑粉大做文章的。”
　　沐言汐面不改色:“是……”
　　可话才刚说了一个字，就火速改口:“我先不跟你说了，医生来了。”
　　然后来不及多说一个字就啪嗒一声，挂断了视频。
　　然后，眼光怂怂的望向门口手里拿着报告，不知道站了多久的易无澜。
　　*
　　沐言汐大脑空白，努力让自己镇静下来，安慰自己易无澜应该没有听到她经纪人刚刚的那句话。
　　然而下一秒，易无澜就走了进来，眼眸中透着冷淡，语气中也带着几分不确定:“一大把年纪？”
　　沐言汐:……
　　沐言汐的脑子乱成一团，根本就不会转动了。只知道这么怔怔地看着易无澜，一丝反抗之心都生不出来。
　　易无澜又问，声音也带上了几分冷意:“你就是这么，跟别人介绍我的？”
　　沐言汐一噎:“呃……”
　　她眨了眨自己的双眼，强行酝酿了一番，还真的给她挤出一层水雾来。
　　然后顺理成章的装可怜:“我经纪人脑子不太好，她带了我两年都没发现我的家世，你千万别计较。”
　　易无澜探究的望着她:“可我刚刚听你们的对话，她并非是胡乱说的。”
　　沐言汐叹了口气，装可怜不行，那便只能……
　　沐言汐索性也不要脸皮，换上一副十分深情的表情看向易无澜:“我对你思慕已久，相思成疾。”
　　易无澜:……
　　易无澜根本不知道沐言汐到底想要解释什么。
　　根据易无澜以往的经验来看，沐言汐还极有可能是在用这句话在搪塞自己。
　　她蹙了蹙眉，视线扫了沐言汐一眼，本还想说点什么，但刚一启唇，又立刻抿紧，转身坐到了沙发上。
　　沐言汐见状，咬了下唇就决定跟上去，“喂，你还没回答我呢。”
　　易无澜见她跟上来，只是打量了两眼，起身去关旁边的窗门。
　　已经是十月底，夏季的炎热已经全然散去，风中带着几丝刺骨的凉意。
　　沐言汐坐到了易无澜旁边的沙发上，两人之间无言了片刻，沐言汐已经将自己刚刚说那话的羞耻心都抛之了脑后。
　　她见易无澜不好意思后，反而得寸进尺地又踢了易无澜的小腿一下，非要个答案:“易无澜，你说话啊，你是不是没听懂啊。”
　　易无澜皱眉:“你刚刚说的话跟你经纪人有关系吗？”
　　来了来了。
　　鱼上钩了。
　　沐言汐压下心中的兴奋，眨了眨湿漉漉的羽睫，轻柔地给易无澜解释:“我对你思慕已久，相思成疾，久到我经纪人以为你年纪已经很大了，所以这真不能怪我。”
　　易无澜:……
　　就在沐言汐以为自己死死的将易无澜拿捏住时，哪知道易无澜忽然抬头问了句:“不是说你对我来说如天上神明遥不可及，我对你情根深种、思慕多年吗？”
　　语气冷淡，丝毫表达不出话语中的缱绻暧昧，落在沐言汐的耳里似乎还带着几分凉意。
　　沐言汐拿过一个抱枕夹在怀中，半晌，才讷讷地编出一句:“这不就说明我们相爱已久、天造地设嘛。”
　　说完后，也不想去看易无澜什么反应，羞得将自己的整张脸都埋进了抱枕中。
　　易无澜看了看把自己装成一只鸵鸟状的沐言汐，视线停留在露出来的那只滴血似通红的耳朵尖尖上。
　　明明什么骚话鬼话都是沐言汐自己说出来的，可最后羞得不敢见人的也是沐言汐自己。
　　易无澜摇了摇头，轻笑了一声，对小祖宗的小脾气不置可否。
　　*
　　随后，易无澜在一旁处理着文件，沐言汐则打开手机照例刷起了微博。
　　昨晚《密室冲冲冲》的直播结束得仓促，说是结束，其实是节目演不下去了才被迫叫停。
　　但好在这档综艺已经录制到第三期，观众们都习惯了不做人的节目组每次都卡在关键的地方，因此也顶多在网上口嗨几句要给剧组寄刀片之类的话。
　　然而，《密室冲冲冲》能从一档名不经传的综艺，经过短短三期变得小爆起来，受到关注度的同时，也会引来异样的声音。
　　昨晚录制中，江桐带领着团队出乎意料的睿智也引发了网上众多的讨论，一开始还算顺利，有粉丝和水军带着节奏，#江桐，密室杀手#的词条在微博上高高挂起，广场上也是清一色的好评。
　　江桐的经纪团队向来都是只要热度不在乎钱的性格，见江桐好不容易有个机会抢走了昨天录制中其他人的风头，直接让江桐的热搜挂到了第二天。
　　江桐向来不懂物极必反的道理，到了第二天早上，就有几个营销号开始暗搓搓内涵起《密室冲冲冲》这档综艺有剧本的事情。
　　【吃瓜老祖:某逃生综艺是把观众当傻子吗？这么明显的背剧本闯关竟然还有人夸，娱乐圈的钱可真好挣】
　　吃瓜老祖是一个常年大胆开麦，就爱跟热搜里的明星对着干的营销号，说的话真真假假，却也吸引了一大批粉丝。
　　他的微博发出后，评论区里顿时涌现了不少附和的人:
　　【综艺可是有记忆的，前两期江桐打肿脸充胖子的直播还有记录呢，节目组就算要捧人也换个人设好吗？】
　　【我就算用脚想，也不会把江桐和密室杀手联系起来，节目组这是有多缺钱啊】
　　【我早就想说了，密室逃生类游戏玩不起就别来玩啊，本就是看一个刺激的，昨晚那期简直没眼看好吗？】
　　【这个江桐到底是谁啊，三天两头上热搜，长成这样也能有后台？】
　　【拉黑《密室冲冲冲》了，我可不想拿我宝贵的时间去看一个早就设定好的剧本，看节目组装聋作哑地捧人，yue了】
　　【《密室冲冲冲》再见，江桐也再见，再也不见】
　　江桐的团队一直关注着网上的动向，眼见着网上对于《密室冲冲冲》有剧本的质疑声越来越大，逐渐将江桐拉在一起抵制后，为了转移网友们的注意力，火速给沐言汐也买了个热搜，试图分散网友们的注意力。
　　于是，沐言汐打开微博时，正好就看到了自己挂在热搜十五的词条#沐言汐，不怕鬼#。
　　点开热搜后，是沐言汐在前几期遇上那些npc后的剪辑，并且还特意附上了这一次轻而易举拿到驱邪玉石的完整片段。讨论度和热搜的位置，一看就是被人故意买上去的。
　　沐言汐冷笑了一声，真不知道该说江桐蠢还是说他笨，这种时候发出这种‘我队友不怕鬼，她才是有剧本’之类的微博，不就明明白白做实了节目组真有剧本的事情吗？
　　节目组难道真的会因为他这么个大少爷，背上整一口黑锅，断送接下来的录制？
　　沐言汐深吸了一口气，点开自己的词条，果然，她的那群黑粉们又已经开嘲了:
　　【不是吧不是吧，小花瓶有一天都能成为挡枪的工具人了？】
　　【完了，小花瓶火了，我怕我配不上她了。@沐言汐，快给你爸爸转一万块】
　　【本来想还进来嘲讽几句，一看那剪辑的视频……不说了姐妹们，我去截屏选头像了，嘻嘻】
　　【所以开撕了是吗是吗是吗？果然小花瓶的综艺没有表面的和平，撕逼虽然会迟到但一定会来（看戏.jpg）】
　　*
　　微博上几方势力纷纷下场打得不可开交，《密室冲冲冲》的节目组却是一片愁云惨淡。
　　导演组还在讨论该如何拍摄这周剩下的一半综艺，可还没讨论出一个合适的方案，便被微博上的风向砸了个措手不及，直接将研讨会改成了紧急会议。
　　对于综艺来说，有剧本这件事虽然常见，但一般都不会拿到明面上来，一旦曝光，综艺的名声也会受到很大的影响，观众和粉丝的影响分都会下降，会对节目组造成不可逆的恶劣影响。
　　今后但凡有个艺人受到委屈，或者有人说了什么敏感的话，都将会被按上一个节目组安排的名头，节目组可承担不起这样的后果。
　　几个导演、制片人的脸都黑得不行。
　　副导演提议:“赶紧联系微博的人，先把热搜撤下来再说。”
　　可导演却一针见血地拒绝:“这事情没那么简单，现在热搜上节目组和几个艺人都占了负面热搜，对方来势汹汹，想要搞的哪里是江桐，分明是要整垮咱们这档节目。”
　　制片人点头:“这事要是澄清不了，只是花钱将热搜的话，对方没准还有后招，我们不能这么被动。”
　　导演狠狠的瞪了一眼副导演:“都是你坚持要给江桐剧本，现在闹出来这种事情还怎么收场？”
　　“要不我们就把责任都推到她身上？反正网上很多人也都在说沐言汐拿玉石那一段很假。”副导演提议。
　　导演像是忽然被启发了什么灵感似的，说了句‘我知道了’就出了门。
　　副导演见状，立刻给江桐发去了搞定的消息。
　　*
　　收到副导演消息的江桐松了口气，立刻安排水军清洗自己的广场。
　　节目组没有拖沓，五分钟后便用官博连发了两则微博。
　　第一则是关于对江桐此次密室一路开挂的解释，节目组称江桐曾来这里体验一次，因此对于密室的构造还有记忆，并且承诺在今后的录制中一定要好好打听江桐去过的密室，绝不会再犯这种错误。
　　这一声明乍一看是在解释江桐开挂的理由、撇清了江桐手握剧本的事情。但江桐手握的剧本不是节目组给的，而是江桐自己带的，直接明白白打脸了江桐关于密室杀手的那个热搜词条。
　　江桐花了十几万营销了一晚上的人设，直接竹篮打水一场空。
　　若说这件事情就足够让江桐不满，那么，节目组发出的第二条微博，更是让江桐气得直接掀翻了工作室的桌子。
　　节目组澄清他时用的是有经验的理由，而澄清沐言汐时，用的却是一段视频。
　　当时江桐也一同处在那个密室中，他明明记得摄像机离得很远，根本听不到声音。
　　可哪知道视频的相机是在棺材里面的，将沐言汐的那句“民法典规定不得因工性骚扰”录得一清二楚，画面中的僵尸也正是在那一刻松开了手，与直播时观众远镜看到的一模一样。
　　评论直接就炸开了:
　　【笑吐了家人们，所以之前小花瓶就是靠这个忽悠了那些npc的吗？】
　　【以前的僵尸最怕道士，现在的僵尸却害怕民法典，这到底是道德的沦丧还是人性的扭曲（狗头）】
　　【沐言汐，不愧是你呀】
　　【救命，我去百度了一下，民法典第1010条还真写着这个？？？】
　　【大胆！我要举报沐言汐蹭民法典热度】
　　【看僵尸大哥委屈的样子，我竟觉得小花瓶平时怼我还是留了情的？沐言汐你老实交代，你是不是暗恋我？】
　　【完了，我也觉得小花瓶是在暗恋我（狗头）】
　　*
　　沐言汐看着那群黑粉刷屏似的言论，轻嗤了一声，连回复都懒得回，直接高贵冷艳的关上了手机。
　　这时，病房门响起敲门声，进来的正是那位给沐言汐看过病的家庭医生郝医生，他在这家医院有股份，偶尔也在这里挂职，理所应当的就负责了沐言汐。
　　沐言汐的身体退了烧也已经没有什么大碍，就连那精神也因为有易无澜的陪伴好了几分。只是易无澜拿着检查单子还是有些不放心，看着郝医生问:
　　“她身体真的没有问题了吗？这已经不是第一次突发高烧了，这一次的检查结果还是跟上次一样？”
　　郝医生点点头:“易总，沐小姐的身体确实没有什么大问题，这次我特地安排了全身检查，各项数值都十分标准，平时饮食健康一些，尽量多运动少操劳。”
　　易无澜看了眼沐言汐，还是坚持问:“别的人也会这……”
　　“应该是我来风城有点水土不服，再加上录制的那个场地比较阴冷，长时间在那样的环境下就有些不适应。”沐言汐替医生解释着，然后拉过易无澜的手，“帮我办理出院吧，我不喜欢医院消毒水的味道。”
　　“别动手动脚的。”易无澜被握住的手一僵，当着外人的面显然是极为不适应，但也没有甩开。
　　沐言汐‘哦’了一声，乖乖闭了嘴。
　　在郝医生要出去时，易无澜又叫住了医生:“有没有那种。”
　　易无澜看着沐言汐，缓缓一字一顿的说出了后面几个字:“清热降火的药？”
　　沐言汐:……
　　别以为她不知道易无澜这是给她用的。
　　八成还是因为易无澜觉得她太过黏人，想让她清心寡欲一些。
　　可是……换成任何一个正常人，恐怕都无法对着易无澜这张脸清心寡欲吧？
　　沐言汐轻轻咳嗽了一声。
　　医生看向了她:“你烧已经退了，平时自己多注意就行，不用特地吃药。”
　　沐言汐刚想点头，哪知道易无澜还将责任揽了过去:“是我自己要。”
　　郝医生顿时很为难:“易总，药不能乱用的，特别像你这样身体本就不太好的，容易适得其反，若是真的需要，还得你配合做个检查，我……”
　　“不用了，不用了。”沐言汐急匆匆地拉起易无澜，“麻烦医生了，我们这就去办理出院手续。”
　　尽管易无澜的腿已经恢复得差不多，但沐言汐每次在拉起易无澜时，还是下意识的放慢了脚步。
　　*
　　等两人办完出院手续刚要走出医院时，易无澜忽然停住了脚步，拉过沐言汐，低头给沐言汐一粒一粒地扣着纽扣，直到将沐言汐里里外外的衣服都扣到最上面一粒才满意。
　　当医院大门打开时，易无澜感受了一下外面的温度，还想将自己的外套给脱下来。
　　沐言汐及时按住了她的手，小声提醒:“我不冷。”
　　风城偏北方，温度比云城要低上不少，十月底已经早早的入了冬。刚刚在病房里有恒温的中央空调，即使没关窗户，吹进来的风也没那么冷。
　　而易无澜显然是临时飞过来的，完全没做什么准备，衣服比她身上的还要单薄，沐言汐自然也怕冻坏易无澜。
　　易无澜瞥了她一眼，没说话。
　　沐言汐又凑过去:“你不是还想给我开点清热降火的药吗？我怎么会冷啊。”
　　易无澜的脊背一僵，瞪道:“上车，别说话。”
　　沐言汐忍着笑坐进了车里。
　　车子是临时找租车公司安排的，并没有家里的车那么舒服，减震效果特别差，易无澜只看了半分钟就觉得太过晃眼，而关上了电脑。
　　沐言汐见状，问:“你很忙吗？什么时候回云城？”
　　“明早有个会，今天得回去。”易无澜伸手揉了揉沐言汐的脑袋，“照顾好自己，若是回云城之前再生病，你以后都别想出门了。”
　　“你好凶啊易无澜。”沐言汐瘪瘪嘴，“所以你下午有事吗？”
　　“暂时没有，可以陪你。”
　　沐言汐勾起唇角，跟陈旭打招呼:“去趟商场吧。”
　　“去商场做什么？”
　　“去……买点东西啊。”沐言汐摸了摸鼻子，有些心虚。
　　易无澜看着她这副样子，就忍不住训人:“之前我不都跟你说了要多带点衣服，就你那么小一个行李箱还想装什么东西？陈旭，去商场！”
　　去商场的路上，易无澜平日里不爱说话的人设也崩塌了，一直对着沐言汐絮絮叨叨，听得沐言汐都忍不住要捂耳朵。
　　但最后，沐言汐觉得捂自己耳朵太过丢人，索性捂住了易无澜的唇，恶狠狠地在易无澜耳畔威胁了一句:“再说我就亲你了。”
　　于是，耳边终于清静了。
　　荣嘉旗下的华臻购物遍布多个一线城市，陈旭对于商场的等级也不了解，直接就开往了华臻购物中心。
　　刚一下车，沐言汐就拉着易无澜直奔华臻的十八层。
　　和云城的华臻购物一样，风城这里的华臻购物十八层往上也都是奢侈品店，十月底正是不少初冬衣物上新的好时节，沐言汐像是鱼归大海般整个人的心情都肉眼可见的兴奋了起来。
　　特别是这一回还跟着一个能提东西的陈旭，沐言汐一路挑挑挑、买买买，简直成了这一层导购小姐姐们的财神爷。
　　直到沐言汐第五次拿来一套偏商务的套装时，易无澜终于忍不住开口打断:“你最近怎么喜欢这类衣服了？”
　　毕竟在她的眼里，小花孔雀一向不喜欢太过严谨的衣服，恨不能把什么漂亮的都往自己身上堆。
　　沐言汐理所当然地瞥了一眼易无澜:“这当然是……给你的啊。”
　　沐言汐被揭穿后，索性也不把衣服往自己身上比了，直接拉过易无澜把衣服往易无澜的身上比，“风城那么冷，你来的时候也不知道看一下天气预报，等会儿傍晚又会降温，可能会冷。”
　　易无澜板着的脸快绷不住，接下衣服就低斥了一句:“就知道乱花钱。”
　　沐言汐毫不在意，顺口接:“那我等会儿刷我姐姐的卡好了。”
　　易无澜:……
　　易无澜憋了两秒，索性从包里拿出一张新的卡塞进沐言汐手中:“刷这张。”
　　沐言汐轻轻挑眉，从善如流般接过卡，没再说什么。
　　出了商场后，车子最后停在了郊区的一家度假酒店门口。酒店离节目拍摄地并不远，但单看外部装修就比节目组安排的酒店要好上不知道多少倍。
　　沐言汐看向易无澜，“你住这儿？”
　　“你今天开始住这里，别又因为酒店不舒服水土不服发烧的。”易无澜带着人往电梯走，“我跟酒店打过招呼，最上层不会有其他人上来，到时候你经纪人她们也可以一起过来住，晚上开点暖空调，你再生病的话，我不会再赶过来了。”
　　最上层是三个总统套房，里面设施一应俱全，比节目组安排的小房间不知道好上多少倍。
　　沐言汐走出电梯看了眼三个方向，才想起易无澜一开始的话:“整一层都是？”
　　“你不是说自己粉丝很多吗？这样比较安全。”
　　沐言汐忍着笑，虽然到风城以后都没见过一个自己的粉丝，但她还是装出一副为难的表情，“我本以为这种郊区不会有什么人来，没想到她们还是热情的追了过来，我也没想到她们会这么热情呀。”
　　易无澜的脸直接沉了一个色调，走向中央空调的按钮调试温度，下意识地就将空调温度调到了最低。
　　像是要驱散那份热情似的。
　　可想到沐言汐刚发过烧的身体，易无澜抿了下唇。
　　还是将温度调了上去。


第53章 
　　沐言汐又看了会儿微博上的热搜, 见事态已经差不多被澄清后，也没再关注。
　　最近她那群黑粉也不知道怎么回事，骂她的话也没有以前那样难听了, 还一个个喊着要去买一本《民法典》学习学习。
　　好好的一个#沐言汐，不怕鬼#的词条被点进去后, 经过几个时间的发酵, 硬生生变成了一个带货词条, 令许多路人都摸不着头脑:
　　【今年过节选什么, 送礼就送《民法典》】
　　【就冲着僵尸都怕民法典的样子, 这本书我买了！】
　　【有了《民法典》, 妈妈再也不用担心我被欺负了】
　　【这个沐言汐的名字怎么有点耳熟啊, 上次那个见义勇为救人的女明星是不是也是她2333333】
　　【我去, 被你一提我终于想起来她是谁了, 为什么每次她的热搜都这么出人意料啊，她真的是娱乐圈的人吗？】
　　在这样其乐融融的环境下, 沐言汐那些黑粉也终于姗姗来迟。难得没人挑刺, 那他们也就阴阳怪气地嘲起来:
　　【向全世界安利小花瓶，出道两年归来仍是十八线糊咖】
　　【别粉她，没结果，反正你早晚得转黑】
　　【沐言汐出来，好不容易上次热搜了你能不能走点心发个微博, 我他么看你这辈子都是你活该】
　　【从热搜点进来的路人们看这里，我澄清一下，沐言汐就是不怕鬼, 因为她本人比鬼更可怕！】
　　沐言汐根本懒得跟这群人掰扯, 她确实不怕鬼, 因为她本来就是鬼魂再世。
　　就问那些黑粉怕不怕呀？
　　跟他们没什么好说的, 还不如多看几眼易无澜。
　　于是她放下手机，视线落到沙发上易无澜的身上。
　　许是昨晚熬了一整夜，再加上两天没有被输送异能的缘故，沐言汐总觉得易无澜的气色比在云城的时候要差了不少，在卧室内较为低暗的灯光色调下，唇色甚至还隐隐带着几分病态的紫调。
　　晚上易无澜就又要离开，她最快也得明晚录完综艺后才能回云城，该输的异能还是得输送。沐言汐在心里叹了口气，往沙发的方向走了过去，特意挤在易无澜的身侧。
　　易无澜看了她一眼，视线又落在电脑屏幕上。
　　许是沐言汐在旁边的目光过于炽热，两分钟后，易无澜终于忍不住问了一句:“有事？”
　　沐言汐摇摇头，就这么支着脑袋靠在沙发上看着她:“你忙你的。”
　　易无澜回过了头，继续当着沐言汐的面办公。
　　沐言汐的视线落到易无澜已经变干的肩膀上，双手轻轻搭了上去，指尖轻轻探出几丝新升级后的异能，哪怕能让易无澜稍微舒服一点也好。
　　易无澜察觉到肩上的双手，肩膀微微一顿。
　　身后的沐言汐跟她保持着不远不近的距离，明明不似平日里那般亲昵，覆在肩上的双手也没有多余的动作，可易无澜搭在触控板上的指尖，却再也无法工作了。
　　沐言汐用异能查探了一番易无澜的身体状况，果不其然的，原本因为每天输送异能而好不容易有变薄变透的那层屏障，又像个不知餍足的活物一般，两天未吸收异能，又开始微微反噬了起来。
　　异能升级后，沐言汐还未正式使用过，因此，此刻将指尖输送出去的量也尽量控制在最低。
　　几分钟后，易无澜伸手捏了捏自己的眉间，身体也看起来有些无力。
　　沐言汐轻轻试探:“航班时间还早，你昨晚都没睡，要不要休息一下？”
　　易无澜脑中的昏沉感越来越重，却还是拒绝:“你去休息吧。”
　　沐言汐看着易无澜欲言又止的神情，想起两人分居了半个多月、来风城前一晚才又睡在一起的事情，问:“那，你能陪我一起吗？”
　　易无澜打量了她两眼，眼底闪现过一丝不耐烦:“睡个午觉都要人陪，你怎么越来越娇气了。”
　　话虽是如此，可手却盖上了笔记本电脑的盖子，往床边走了两步，又回过头看了一眼:“就陪你睡一会儿，还不过来？”
　　沐言汐忍着笑，三两步追了上去，感慨道:“我也没办法啊，你也知道我粉丝多，被她们这么多人喜欢着宠爱着，人也就变了嘛。”
　　易无澜掀开被子的手一顿，回头冷着瞥过来一眼:“那你怎么不让他们陪你？”
　　沐言汐也爬了上去，摊手无奈道:“我倒是想啊，但娱乐圈有个词叫‘操粉’，我跟他们睡了，可不就是‘操粉’吗？被人知道了会身败名裂的。”
　　满脸都写着‘我其实真的很想，但环境受限’的遗憾。
　　易无澜:……
　　易无澜卷过被子就躺了下去:“要睡就睡，哪那么多话。”
　　沐言汐看了一眼躺下后仓皇闭目的易无澜，笑了一声，甩了甩被静电激起的碎发，索性脱掉了身上那件薄针织衫，然后慢吞吞的将所有的灯都暗灭了。
　　卧室内顿时陷入黑暗，沐言汐半靠在床头，垂眸轻睨着易无澜的侧颜，一撩秀发姿态散漫的躺了下去。
　　她伸出一只手，勾起易无澜后颈的一撮发丝，指尖轻轻刮擦过易无澜肩侧的衣料，那卷发丝顺着沐言汐的手也散落下来，没入未被衣服遮挡住的领口。
　　易无澜小幅度瑟缩了一下，往床头的方向挪了挪。
　　再次停下来时，跟沐言汐之间拉开了一拳的间距。
　　沐言汐依旧懒洋洋的半支着脑袋，将另一只手搭在易无澜的肩膀上，轻柔的给易无澜输送着异能，试图让易无澜更快的进入睡眠。
　　异能升级时来势汹汹，但升级后没有对她造成任何影响，昨晚才发过高烧的她，现在甚至还有闲心去发现易无澜的后颈上有一粒细小的红痣。
　　许是异能起了作用，亦或是易无澜的身体也终于撑不住长时间的缺眠，易无澜的呼吸渐渐平缓了下来。就连沐言汐去把玩易无澜的发丝时，易无澜也不再做回应。
　　光线透过窗帘间的缝隙洒落进来，安安静静的落在床头的位置。沐言汐撑起身体去看易无澜，眉宇之间似乎夹杂着几抹挥之不去的疲惫。
　　也正是这一刻，沐言汐才清楚的感知到易无澜是个绝症病人。易无澜的病症并不是之前那本小说中，虚无冷清的描写，也不是易无澜平日里惯能掩藏的轻松自如。
　　而是清清楚楚的，只是熬一个夜，就仿佛耗空了所有的精力，就能将好不容易养起来的那点精气神全部耗空。
　　屋内被摆放着好几盆折枝的桂花，安静下来后，香味也就浓郁了起来。
　　沐言汐缓缓支起身体，一只手按到了易无澜的另一侧，动作轻柔地凑上前，轻轻地喊了一句:“易无澜？”
　　其实当沐言汐有动作时，易无澜就已经察觉到。可她的身体太过疲惫，陷入浅睡眠后难以醒来，却也能感受到外界的动静。
　　沐言汐将大半个身子都撑在易无澜的上方，又喊:“易大总裁？”
　　沐言汐身上本有一股消毒水味，为了将其遮盖，在商场时难得放弃了平日里喜爱的花香，选了款冰雪似的冷香水。
　　闻起来淡，但对遮消毒水味却意外的有用。
　　此刻冰雪似的冷香与室内的桂花香交融在一起，却意外的和谐，像是一种酿造已久的沉香，稍一闻便有撩人勾魂的奇效。
　　沐言汐离得太近，近到两人的呼吸几乎都交缠得不分你我。
　　她的舌尖轻轻抵了一下自己的上颚，用这无比柔和的语调唤了一声:“易姐姐？”
　　尾调微微扬起，声音里好似含着无限缱绻。
　　使得睡梦中易无澜的呼吸，都乱了一瞬。
　　当然，沐言汐并没有察觉到这一点，发过烧的身体像是不怕冷似的，就穿着一层薄薄的衣服，也不盖什么被子，歪着脑袋打量着易无澜:“看来你真睡着了啊？”
　　说话声拖腔拉调的，好似下一句就是‘那我就要来轻薄你咯’。
　　沐言汐也确实是这么想的。
　　沐言汐平日里乐于撩拨呛声易无澜，可现在见易无澜这一副任她为所欲为的样子，倒也不想逞什么口舌之快了。
　　她懒洋洋的压下上半身，趴在易无澜的胸口小声控诉:“修斯娜那个医疗团队一定是庸医。”
　　易无澜:……
　　昏睡中还勉强有一丝清醒的易无澜，大概能猜到沐言汐接下来的所作所为。
　　果不其然，下一刻，隔着一层被子，易无澜都能感觉到沐言汐身上传来的热温。
　　沐言汐的腰身极软，原本只是脑袋靠在易无澜的胸口，此刻将整个上半身都贴到易无澜的身上，手攀着对方的肩膀，指缝中还把玩着易无澜柔顺的发丝，几乎将自己的整个身子都埋进易无澜的怀中。
　　她的脸上带着狡黠的笑意，温热的气息也终于萦绕到了易无澜的双唇处，明糜的面容贴近易无澜，带着几分撒娇的呢喃开口:“易姐姐，快来推开我呀。”
　　沐言汐升级后的异能已经接近在异世空间所拥有的治疗异能的巅峰，只是用指尖输送了这么会儿，易无澜就已经无法醒过来阻止沐言汐的行为。
　　沐言汐的发丝凌乱，衣衫也被自己蹭的乱七八糟，一边笑一边凑到易无澜的唇角亲了一下，像是一只魅惑的狐狸精，再度柔声问:“不是不能做亲密的举动吗？快来推我呀。”
　　也不知道闹了许久，沐言汐也终于是闹够了，满足了，才肯覆唇贴上那张睡前都还在管教她的双唇。
　　治疗的异能如同潺潺流水般，汇入易无澜的经脉中，渐渐朝着脑部的伤患处涌去。
　　越来越多的异能将伤患处包裹起来，渗透着那层无形的屏障。
　　易无澜的眉心渐渐舒展开来，本就进入浅睡眠的意识越来越沉。全身各处都无法动弹，双唇上传来的触感便尤为清晰，一切都像是被放大了一般。
　　明知道这样做有可能会像修斯娜医生叮嘱的那样，加重她的病情。但易无澜还是没有强行醒过来，又或许，是她在一开始察觉到沐言汐的目的时，就没想过要醒过来制止。
　　沐言汐刚缠上来时，易无澜想，她若是当时真想醒来，也并非不可能。
　　但，沐言汐已经因为她这副身体妥协许多，她也着实不忍心，再去让沐言汐让步了。
　　就依着她吧。
　　在易无澜最后一丝意识消逝前，随着湿软的温柔舔上舌尖，易无澜的心也彻底软了下来。
　　发生亲密行为后晕过去，也许，也不能怪沐言汐。
　　也许，只是自己意志力不够坚定。
　　太过激动了吧。
　　*
　　易无澜的这一觉睡得很沉，充沛的异能尽心的修复着她的身体，像是要将昨晚的劳累全部补回来似的。
　　以至于当天色暗下来后，沐言汐也没能将她叫醒。
　　沐言汐只好给顾彦打了个电话，询问易无澜要赶回去开的会能不能往后推。
　　可顾彦那一头回过来的消息却是:并没有十分紧急的会议需要易无澜赶回去处理。
　　沐言汐愣了两秒，很快就听顾彦在电话那头说:“可能是不想给你添麻烦吧，上回我去燕城看我男朋友，看他见我一次还得请个假，第二天又要早早的去他导师那里太辛苦，就再也没在他忙的时候去燕城打扰过他。”
　　沐言汐又问:“那她明天早上再回云城可以吗？你把她工作安排调整一下吧。”
　　顾彦的工作效率极高，翻了一下行程安排便回道:“可以，沐小姐。”
　　沐言汐挂了电话，看向床上的易无澜，眼底颇为无奈。
　　异能升级后，异能核心的储存空间变大，异能增强的同时，给易无澜输完异能后，沐言汐也不会再像以前那么累，整个人依旧活蹦乱跳的。
　　恰巧这时，经纪人的电话急匆匆地打了过来，是有关节目组的安排。
　　自《密室冲冲冲》节目组在早上发了那两条澄清微博后，节目组又在中午时发了一条关于追责的微博，按照娱乐圈惯常的模板艾特了几个营销号，说了句要追究法律责任。
　　江桐和沐言汐两个嘉宾暂时洗白，但微博上对于《密室冲冲冲》这档节目的质疑声还是不小。
　　节目组碍于舆论的压力，便打算尽快进行下半期的录制，为了给观众一个交代，下半期的录制依旧是以直播的方式开启。
　　这类密室游戏在生活中，也存在着可供玩家中场休息安全通道。因此，节目从中间的关卡开始补录也没什么关系。
　　其实，节目是直播还是录播，对于沐言汐来说倒是没有太大的区别。节目的导演虽然在第三期的录制中给江桐透了剧本，但在其他方面还是很公正。
　　比如之前那两期的剪辑就没有特意删除她的高光，也没有在嘉宾出错后就倒回重录，算是比较良心的综艺了。
　　唯一的那一次放水，还放得全网都看出来，想必此刻的节目组也没宽心到哪里去。
　　可节目组已经给江桐立了一个曾经玩过这个密室的人设，沐言汐不用想也能想象到江桐在那里苦哈哈背了一下午密室剧本的样子。
　　不得不说，还有些暗爽。
　　明明江桐可以靠着富二代的头衔，立一个潇洒真实的人设，可偏偏要像那些没背景的明星那样搞些自己不擅长的、又很容易穿帮的高大上人设，也不知道是怎么想的。
　　吃力不讨好。
　　电话那头的经纪人还等着她回话，沐言汐用异能核心中又恢复了一点的异能去查探易无澜的身体，确定一切都很正常，只是因为异能修复而陷入沉睡后，也放下了心来。
　　对经纪人回道:“等会儿我会过去录制的。”
　　*
　　沐言汐替易无澜锁好房门后，交代了一下易无澜带来的几个保镖和助理，便带着陈旭前往了节目录制地。
　　沐言汐到的时候还早，离正式录制还有半个小时，江桐果然如她所想的那样，拿着一本厚厚的图文并茂的密室解说在一旁恶补着。
　　而导演组那里更是夸张，昨天晚上刚见过的那群张牙舞爪的僵尸们一个个并排站好，像一群小学生似的站在导演面前乖乖听训。
　　如今粉丝们对艺人参加的综艺节目要求越来越高，导演组自然不敢用密室原本安排的那些工作人员，一旦发生点意外，节目组怕是会被观众喷死。
　　因此，导演组每次用到的npc都是自己带的人。导演一见到沐言汐，就像是拉了劲似的将沐言汐拉了过去，然后对着那群僵尸道:
　　“你们能不能有点身为僵尸的尊严，当初培训时不都说过了，只要你们的行为不逾矩，观众是不会找茬的吗？
　　哎！说的就是你！你昨天就拦了一下沐言汐的手，怎么就被民法典吓成那个样子，你性骚扰了吗？你那算性骚扰吗？”
　　工作人员犹豫着问:“那不算吗？”
　　“严格规定来说，是算的。”导演叹了口气，又狠狠地盯过去，“可我们是在游戏，是节目效果，难道沐言汐她拍戏时都不能被男主角抓手腕了吗？”
　　沐言汐见导演望过来，十分无辜:“我当时也就是试一下，没想到他就松开我了啊。”
　　导演被气个半死，挥了挥手:“行了行了都去准备吧，你们等会儿都给我戴上手套，然后能不碰到人就别碰到人，装装样子做做效果就行了。”
　　*
　　由于昨晚一直持续到今天的微博，使得这一期开播后，直播间的人数前所未有的暴涨，倒不是真来看节目的，而是一个个拿着放大镜想来直播间挑刺的。
　　就连一开始的弹幕也刷得飞快:
　　【我来看看没剧本的密室到底是怎么玩的（狗头）】
　　【兄弟们，一起来找茬吗？】
　　【我先立个flag，我觉得江桐演技应该比昨晚有所提高】
　　【机智的我已经拿好放大镜，准备随时开喷了】
　　其他几位嘉宾也纷纷到了场，节目组的镜头一打开，便是回到了昨天的那个迷宫里。其实昨天不仅仅是沐言汐这里拿到了玉石，还有余瑾那里也拿到了一块玉石。
　　余瑾那块还是跟另两个男嘉宾合作一起抢来的，难度系数也就比沐言汐这里低了许多，因此也没引起网上太多的讨论。
　　节目组很是公平，一个女嘉宾一块，多一块也没有。
　　沐言汐昨天大脑昏沉，听到玉石辟邪不敢去拿，今天精神回来后，手里掂了一下那块轻得就跟塑料一样的假冒伪劣玉石，也就勉为其难的收下了。
　　就算是她难得想做个人，让那些僵尸有不靠近她的理由。
　　不然怕是一个个都要被民法典警告了。
　　直播刚刚开始，为了引流总得来点热身环节，于是除了两名手握辟邪玉石的女嘉宾，另三位男嘉宾被僵尸满迷宫的追着跑，找出口的任务自然就落到了女嘉宾的头上。
　　迷宫有众多的出口，但每打开一扇错误的门，就会出现新的僵尸。导演组为了综艺效果也没将这一环节透题给江桐，毕竟他是负责被追的人，并不是找出口的人。
　　最后，沐言汐和余瑾几乎将错误的出口找了个遍，才终于找到那扇正确的门。等见到三位男嘉宾时，几人已经累得气喘吁吁，连句完整的话都说不出。
　　弹幕里一片笑声，直接哈哈哈哈的刷个不停:
　　【对不起我严重怀疑沐言汐和余瑾是故意的哈哈哈哈】
　　【只有我心疼那几个一开始就在追人的僵尸吗哈哈】
　　【不行了笑死我算了，沈毅上了这档综艺形象全无，以后还怎么演高冷的校园男神啊，我看到他脸都会破防】
　　【帆帆刚刚都被僵尸追出破音来了，要好好保护嗓子啊】
　　出了这一关后，便到了一个新的密室中。这一回的密室是一个古色古香的书房，但墙上的画像却是一个身穿洋装的女子。
　　根据房间内其他物品的提示，依稀能推测出这是一个古代的官家小姐，还是个留洋求过学的女子。
　　一旁的江桐也发表着“曾参加过”的经验:“这位小姐是前赴西洋留学回来的，却因为古时候的包办婚姻，要被迫嫁给镇南候的次子。受过先进教育的人自然更推崇自由恋爱，因此，这位小姐宁死不屈，在结婚当天自杀了。
　　她生前最大的愿望就是能够得到家人的理解，因此，谁能在房间中找到她留下的题卡，放到那里的显示器里正确答出题，谁就能走出这个房间。”
　　歌手杭云帆在旁边抖了抖身体:“该不会是灵魂感召开门吧？”
　　余瑾立刻也一阵瑟缩:“哎呀你就别说了，赶紧找，找完出去就行。”
　　然而他们刚要找题，就见江桐双手抱胸倚在门边，摆了个姿势后就在旁观别人找卡片，还不忘对着摄像机说了一句:“毕竟我来这里体验过，为了节目效果，这一关我就暂且不参与啦。”
　　弹幕里江桐的粉丝也很配合，纷纷刷起了“江江好贴心”“江江真会为其他人考虑”之类的话题。
　　等到其他四人翻箱倒柜找到几个装着题卡的宝箱，并且又费劲心思找到钥匙后，面对着题卡上的题，一个个的脸色比一开始还要差上几分。
　　题卡上的题是存心为难人，特意设置高难度。密室的设计就是想让这些参加者知难而退，返回一开始的迷宫去寻找另一个出口。
　　而明星又往往都是艺考出身，且不论大学以前的文化课，上了大学以后跟其他专业学的基础课也不同。因此，余瑾等人拿着几张卡片眉来眼去，最后还是求到了江桐的头上。
　　当镜头拉近时，弹幕里的观众也愣了一下，然后发出满屏幕的爆笑:
　　【到底是节目组疯了还是我眼花了？？？这种题谁一下子答得出来啊】
　　【哈哈哈哈哈回去走迷宫吧，换个房间你能收获新的精彩，僵尸宝宝们正等着你们】
　　【卧槽我就眯了个眼，我好好的密室综艺怎么变成大学课堂了？】
　　“如果是选择题我还能蒙一下，这种填空题我真的不行。”余瑾长着一张初恋脸，眼睛圆圆的，求人时很能引起对方的怜悯，就连弹幕都在催促着江桐赶紧答应。
　　江桐最后装作一副推三阻四的样子走了过去，心里却在拼命回忆着题卡上的答案。
　　为了做足节目效果，余瑾每在显示屏上点一次手里题卡对应的序号，就会念一次题。
　　“‘我的梦想，值得我本人去争取，我今天的生活，绝不是我昨天生活的冷淡抄袭’这一句话出自世界名著──”
　　话音刚一落下，江桐就像背课文一样背出了答案:“《红与黑》
　　……
　　《巴黎圣母院》
　　《人间喜剧》”
　　名著题之后，又是趣味英语题、著名地理环境题、宇宙行星的认知题。
　　当江桐一道一道回答，余瑾也一次又一次地在显示屏上写下正确答案后，一行人都松了口气。
　　毕竟江桐是他们之间唯一的希望，若是江桐答不出这些题，他们就不得不回去再面对僵尸群一次。
　　与此同时，直播的弹幕也十分热闹:
　　【真没意思，江桐这明显就是考前拿着小抄背过啊，我看个密室综艺就让我看这看这？】
　　【这个密室都开了大半年了，那么久的时间过去江江哪里还会记得答案啊，前面的人酸死了】
　　【向全世界安利最好的江江，他跟那些艺考生可不一样，江江可是正儿八经的海归硕士！】
　　【天呐我到底是粉了个什么人啊，江江太棒了！】
　　然而就在江桐的粉丝们在弹幕里疯狂吹嘘江桐时，一直在屏幕中神游，担心易无澜接收异能后出现问题的沐言汐，却忽然出了声:“等等。”
　　江桐这一次回答的是一道高数题f(x)=(x的2021次方-1)的2022次方，则f(1)的2022阶次导数是多少的一个问题，屏幕外的粉丝一看到题就开始带节奏说难，可江桐却拿着笔在显示器前故做深思的思考了一番才下笔:2021的2022次方乘2022。
　　听到沐言汐的声音后，江桐皱眉望过去，仗着这一回自己看过答案，眼底带着几分骄傲和不屑:“怎么了？”
　　沐言汐走上前，拿过一旁的另一支触控笔，在江桐的答案旁边写了个感叹号。
　　“这是高数题又不是写作文你写什么标点啊？”江桐见状嗤笑一声，还自以为高明的说了一个，“有的人真是画蛇添足。”
　　说完也不等沐言汐反应，便自以为是的擦掉了感叹号，快速点了确认键。
　　于是，屏幕上顿时出现一颗炸弹，并显示:【答题失败】【您还有两次机会】
　　江桐的脸色顿时黑一阵白一阵，他不信邪的又写了一次自己的答案，结果又收到了一条【答题失败】【您还有一次机会】
　　再回答错误一次，他们便要重新回到迷宫去见僵尸群。这下，就算江桐想写，其他嘉宾也不让他写了。
　　余瑾拿过一支触控笔塞到沐言汐手中，问:“你刚刚是真的会吗？”
　　沐言汐其实一开始并不确定，只是单纯的口算了一番发现应该是个连续的阶乘项，以为是江桐背答案时遗漏了，也就好心提醒了一下。
　　可在江桐两次答题的这段时间中，沐言汐有足够的时间去检验这题的答案，发现还真是少了个代表阶乘的感叹号。
　　于是接过笔:“我试试？”
　　余瑾见她那么快就要落笔，又急匆匆地拉住了人:“最后一次机会了啊，最后一次了，你真有把握吗？”
　　沐言汐一脸古怪的瞥了一眼余瑾，但又很快反应过来余瑾是个艺术生，也就耐心回了一句:“真的，我真知道。”
　　一旁的江桐直接阴阳怪气起来:“沐言汐，你看得懂这是高数吗？难道你学过？”
　　沐言汐点头:“学过。”
　　江桐一噎，“国内的艺术生也要学高数？”
　　这一回，沐言汐却没有再说话了，只是上前将答案重新写了一遍。
　　一旁的江桐看着跟自己如出一辙的答案，语气越发嘲讽了起来:“沐言汐，你写的这个跟我写的有什么差别，你就算是想出风头也不带这么抄……”
　　哪知道下一秒，江桐的那个‘袭’字还没说出口就被硬生生憋了回去。
　　只见在沐言汐点确认后，屏幕上竟然显示出:【答题正确】！
　　同时，一旁的一道新门也缓缓开启。
　　观看直播的弹幕直接就爆炸了:
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈姐妹们我有被爽到，哈哈哈哈真的就差一个感叹号吗】
　　【小花瓶这波真是太解气了，我早就看不惯在那里瞎吹的江桐粉丝了】
　　【江桐明显是看过剧本却没背熟吧，笑死我算了什么傻逼玩意儿】
　　【小花瓶竟然这么聪明吗？话说这题的难度可是直接可以用来考研的，艺考生也学这个吗？】
　　【该不会是沐言汐买通了节目组也提前透题了吧？】
　　【艺考学历影响小花瓶聪明了吗？怎么着艺考生就不能会高数了？】
　　【笑死，就小花瓶这种十八线小糊咖怎么可能会拿到题，没看到节目组的太子爷江桐都被气成什么样了？不说了好爽哈哈哈哈】
　　【承认沐言汐聪明有这么难吗？完了，我之后是不是都不能叫她花瓶了（狗头）】
　　原本还想攻击沐言汐不可能这么厉害的江桐粉丝，直接被全直播间的人怼得说不出话来。
　　看到那些路人都一致夸赞沐言汐，气得再也绷不住了骂骂咧咧地就退出了直播间。
　　同样气到不行的还有江桐团队，特别是他们为了营销江桐的学霸聪明人设已经铺垫了许久，之前就找了不少水军来吹江桐的硕士学历，这一回更是节目还没播完就让各大营销号开始夸江桐。
　　可谁知道直播中途还会出现这样的事情？直接陷入了进退两难的境地。
　　整个经纪团队都急得团团转。
　　*
　　直播结束时已经过了零点，等到沐言汐回酒店时，易无澜还没醒。
　　她索性洗了个澡，换了身今天下午新买的睡衣，打算在她睡觉前等一等，看看易无澜会不会醒过来。
　　易无澜是一点半时醒过来的，当时沐言汐正趴在易无澜的胸口，一双明亮的狐狸眼对着易无澜眨啊眨的，像是恶龙终于修复好了自己的宝藏似的。
　　易无澜睁开双眼时，眼神先对上天花板，后才感觉到胸口的温热。那些在她睡后的朦胧记忆也渐渐在脑海中浮现。
　　易无澜犹豫了好几秒，才敢低下头去跟沐言汐对视。
　　沐言汐冲着她露出笑意，活像个猎艳成功的妖精，全身都散发着餍足的气息。
　　易无澜:……
　　易无澜强行将自己的视线从沐言汐那张明糜的脸上挪开，轻咳了一声，问:“几点了？”
　　“已经一点多了，刚刚看你还在睡，就没叫醒你。”
　　易无澜惊讶:“一点多？”
　　沐言汐解释道:“你昨晚没睡累坏了吧，刚刚叫不醒你，我就找顾彦把你行程往后推了推。”
　　为了不暴露自己已经知道易无澜是不想打扰她工作才提早赶回去，沐言汐又补充了一句:“我磨了顾彦好久他才同意的，我刚刚把综艺也去录完了，要不明早一起回云城？”
　　“好。”易无澜点点头，正要起来，可沐言汐却没有半点要移开的样子，甚至在她抬头时还将自己往前凑了凑。
　　颇有一副守株待兔，等她自己贴上来的感觉。
　　好在易无澜早早的就察觉到了沐言汐的这个意图，伸手揉了两下沐言汐的脑袋后，便将人给按了下去。
　　沐言汐小声“嗷”了一下，控诉般地看着不解风情的易无澜。
　　颇有一种被吃干抹尽后，对方就冷酷无情不认账的委屈。
　　从沐言汐脸上读出这一点后，易无澜对小祖宗的厚脸皮终于有了新的一番认知。
　　却也无可奈何。
　　毕竟，刚刚在能推开人时，是她自己没推开的。
　　现在醒来后，她也只能装作不知情。
　　也就只好认下这一份，强行按在她头上的不解风情。
　　*
　　第二天去机场的路上，易无澜一直在车后座看着电脑，沐言汐劝了一次发现没什么效果后，便也不再管易无澜。早上起得早，她索性在车上补了一觉。
　　汽车到达机场时，沐言汐是靠在易无澜肩膀上醒来的，想起易无澜刚刚还在处理公务，便有些不好意思:“你刚刚怎么没推开我啊？”
　　“你靠上来的。”
　　沐言汐:……哦，说句就想给我靠有那么难吗？
　　非得用这么嫌弃的语气？
　　沐言汐也不理易无澜了，直接推门下车。
　　易无澜见状，急匆匆地追下去，把口罩戴到沐言汐的脸上:“你不怕被认出来了？”
　　易无澜的动作比较急，口罩又是强行按上去的，沐言汐猝不及防一口气闷进嘴里就被自己的口水呛住，半个身子挂在易无澜的身上咳嗽个不停。
　　“易……咳咳咳你要咳咳谋杀……亲妻咳咳呜……”
　　易无澜拍了拍她的背，没好气道:“你不是说自己粉丝多吗？下车也不知道遮一下脸。”
　　“咳咳可是这里是vip通道啊咳咳，你就是故意的。”
　　“坐头等舱的就没你粉丝了？”
　　沐言汐不想在易无澜面前落了势，只好狠狠地瞪了易无澜一眼，然后又狼狈的咳嗽着。
　　半分钟后，沐言汐终于缓过来，对着手机整理了一下脸上的口罩，整理好自己的形象后，才声音略哑地埋怨道:“易无澜，你故意的是不是？”
　　不就是被粉丝发现吗？有必要这么大反应吗？
　　而且她们出门这么多回了，什么时候遇到过大批量的热情粉丝啊？
　　别以为她不知道易无澜刚刚是故意这么重的把口罩按过来的，还有没有天理啦！
　　沐言汐又问了几句，可任她如何絮絮叨叨，易无澜都没有反应。
　　好像把她当成空气似的。
　　沐言汐顿时就恼了，威胁道:“易无澜，你再不理我，信不信我在这里亲你啊！”
　　易无澜脚步停下来，忽然往她的方向伸手。
　　沐言汐吓得连连往后退，唯恐又被易无澜某个动作呛到。
　　可她刚有动作，易无澜就抓住了她的胳膊，伸出的另一只手捏了一下她的脸，“在外面胡说八道什么呢。”
　　她的指尖有些泛凉，捏了一下便收回了手。可隔着一层口罩，沐言汐的脸却像是被传了热一般，越来越热。
　　沐言汐不服气地跟上易无澜的脚步:“干嘛这么凶啊，我的脸被你扯坏了怎么办？”
　　“知道自己娇气就多注意一点身体，别再生病了。”
　　沐言汐笑道:“知道了，我可是要长命百岁的。”
　　她顿了一下，又忍不住提醒，戳了戳易无澜的手:“易无澜，你也别忘了，自己陪我的。”
　　易无澜静默了两秒，看着沿路凋零的树木，平静的开口:“可是，冬天快到了。”
　　她也不知道沐言汐到底懂没懂意思，眉宇之间隐隐有些焦躁。
　　沐言汐愣了好几秒才反应过来易无澜话中的深意。
　　自从上一回易无澜在书房冷落她后，她已经很久没听过易无澜的emo了。
　　易无澜还在望着那些树木出神，保镖跟陈旭一起像一道墙似的站在两人身后，阻隔着他人的视线。
　　她的目光在落叶上停留好久，久到进去的助理都办完了登机前的手续发来信息，易无澜才见视线收回。
　　好似看着这棵树，就想到了今后自己也会早衰的命运似的。
　　忽然，一直泛凉的手从旁边伸来，握住了易无澜的手。
　　易无澜一愣，怔然抬头。
　　沐言汐出门前特意用一次性卷发棒给自己卷了个漂亮的造型，此刻被风一吹，直接就乱了，几枚落叶飘下来还挂在她的发间，漂亮的小花孔雀狼狈不堪。
　　她本该十分暴躁不满的，但不知道为何心情是意外的平静，望向易无澜的眸光看起来也温和极了。
　　若是微博上那群黑粉见了沐言汐的这副模样，恐怕都要惊得掉了下巴，平日里对待他们的那副骄纵倨傲仿佛都是假面。
　　沐言汐握着易无澜的手，拉着人往另一个花坛走去，那里种满了一丛丛的白色小雏菊。即使在这万物凋零的秋末，也依旧生机勃勃地开出了花。
　　易无澜有些不明所以，但沐言汐就这么一言不发地强行拉着她，带着她的指尖一点一点往前探，“看。”
　　易无澜微微侧头，视线落在了沐言汐的身上，“什么？”
　　可她还没看多久，指腹处就传来一股湿润微凉的触感。
　　易无澜顺着指尖看去。
　　沐言汐带着她的手，触碰到了其中一朵小雏菊上，轻轻开口:“易无澜，花开了。”
　　晚秋时节，别说是娇嫩的花了，就连高大的树木被风一吹，也只剩下光秃一片。可手下的那朵小雏菊被风一吹后，却只是在易无澜的指腹下轻轻动了动。
　　秋风萧瑟，可这一坛的小雏菊却奋力扎根，艰难的，用这脆弱的生命，去迎着阳光，开出属于自己的美丽。
　　春开秋落的规律也似乎被这一丛花打破。
　　花能破冬，人亦可以。
　　有些话，也不必明说。
　　沐言汐也终于松开了手，有些冷的瑟缩了一下指尖，又光明正大的将自己的手塞进易无澜没系起来的风衣内部，捂着易无澜的腰取暖。
　　捂了几秒，沐言汐像是察觉到什么，微微抬头。
　　易无澜正在看她。
　　那双平日里冷淡无波的眼眸中，好像重新染上了生机，还带着几分深藏的笑意。
　　“看什么看啊，要不是你我也不会在这里吹冷风，给我捂一下又怎么了。”沐言汐恹恹地开口，却也不忘张牙舞爪一番，“好了快进去吧，等会儿这风把你吹病了耽误了荣嘉的公事，我可赔不起。”
　　易无澜应了一声，却还在看她。
　　“哎呀你是不认识路吗？”沐言汐拉过易无澜就往机场走去，“易无澜你脑子受了伤该不会影响到听力了吧，我告诉你，我可不喜欢跟一个聋子待在一块。”
　　易无澜一顿，直直看向沐言汐:“那我要是聋了，你要跟我离婚吗？”
　　沐言汐愣住，狠狠的掐了一把易无澜:“易无澜，你想都别想。”
　　似乎是被气急了，直接甩开易无澜，自顾自的往前走去。
　　走了几步，还不忘恶狠狠地回头补充一句:“除非你把荣嘉赔给我，不然免谈。”
　　易无澜唇角微微勾起，走上前去拉过沐言汐的手。
　　“干嘛，要转让股份请联系我的律师。”
　　易无澜挑眉:“你有律师？”
　　沐言汐结结巴巴地反驳:“我……我姐姐的就是我的，你找她不就行了？”
　　易无澜拉过沐言汐的手，将东西在其掌心轻轻放下:“那可不行，你们鑫宇的律师整天跟钱打交道，我可惹不起。”
　　“惹不起就少凶我，小心我哪天卷跑你的钱。”沐言汐低头看了一眼自己的手，“你这什么鬼东……”
　　话音在看清东西后戛然而止。
　　她的掌心里正静静地躺着一枚小雏菊。
　　上面沾着几滴清晨的露水，还带着几丝从易无澜手中，残留下的余温。
　　沐言汐一怔，原本想要做扔开动作的手，却怎么也动不了了。
　　等到她回过神时，耳边传来了一声轻笑:“就这么喜欢啊？”
　　沐言汐一抬头，易无澜已经牵着她另一只手走到了安检口。
　　若不是戴着口罩，沐言汐真有种想要冲上去咬易无澜一口的冲动。
　　但她到底顾及自己的面子，狠狠的将小雏菊往易无澜的风衣口袋一塞:“谁稀罕你的破花。”
　　只是掌心的小雏菊并未被她放到易无澜的口袋，而是悄悄地，又塞进了自己的衣服里。


第54章 
　　飞机落地得较早, 离开机场的路上甚至还撞上了早高峰。原本要先把沐言汐送回家，可沐言汐见易无澜要赶去荣嘉开早会，索性也一同跟了过去。
　　昨晚《密室冲冲冲》录制结束时已经过了凌晨, 直到沐言汐躺到荣嘉总裁办的休息室打开手机，才发现微博上那群人几乎是不用睡觉似的，已经因为昨晚的直播吵得不可开交。
　　#江桐学霸#这个话题在热搜前排高高挂起, 点开话题后，前排的营销号却是用来晒江桐照片、向路人安利江桐的, 跟这个词条的内容几乎就不沾边。
　　一看就是故意混淆视听。
　　直到沐言汐往下滑, 才看到了那些还未被水军压下去的异样的言论，才知道这词条到底发生了什么。
　　起因是江桐团队昨晚给江桐先买了个这样的热搜，并且为了能预热，在江桐刚答完第一道名著题时，就让各大营销号进行下场联动刷屏。
　　那么多营销号联动，热度自然不低。可偏偏后来江桐在高数题上翻了车, 更是连阶乘符号都不了解，热度一时半会儿撤不下去, 直接就被全网嘲了起来。
　　各种江桐努力做题却不懂阶乘的动图和图片被刷得到处都是。
　　原本吹嘘江桐学霸人设的营销号们收到消息后纷纷删了原来的微博, 可是互联网是有记忆的。
　　早就有网友将那些微博挨个截图, 还跟江桐翻车的图片放在一起做了个合集, 就挂在粉丝安利江桐照片的微博下方。
　　隐隐还有反超其热度的趋势。
　　沐言汐翻了翻合集，意外的发现江桐之前的营销稿还真是面面俱到。
　　有因为江桐玩过密室大半年还记住答案而吹嘘记忆力的, 有吹嘘江桐跟密室主人一样去国外留过学而学识渊博全面发展的。
　　更有甚者还有将江桐的学识跟富二代这个头衔放在一起吹捧成理想男友的……
　　总之，若是江桐没在那个阶乘符号上翻车, 也许昨晚还真能营销出一波大的热度。
　　但很可惜, 他失败了。
　　这条微博下的评论区画风, 也是出奇的一致。网友们对这个词条下的内容纷纷表示不能理解, 特别是江桐明明写出答案却漏了一个阶乘符号，还自以为是的将其去除，网友们就越发看不惯，纷纷抵制起来。
　　江桐的经纪团队想方设法想要撤下热搜，可他们万万没想到这次会受到这么大的关注，他们每降一次热度，就会被路人顶上去一次。
　　其中也有江桐的粉丝试图洗白，说昨晚是录制时间太晚，江桐有些犯困才会犯这种低级错误。
　　娱乐圈明星学历低这事一向备受诟病，特别是学历低的那些明星，经常成为大家嘲讽的对象。粉丝们便拿着江桐在国外的硕士学历疯狂洗地。
　　网友们见江桐的粉丝居然还有脸来洗白，气得直接跟那群粉丝们撕了起来:
　　【本来还挺好感江桐的，现在狠狠的下头了】
　　【江桐也就是自己提过一次在国外读硕，谁知道是不是哪个野鸡大学的文凭啊，国外浑水摸鱼的学校多了去了】
　　【江桐看着就一副不太聪明的样子，连个阶乘都不认识，还不如没脑子的小花瓶】
　　【是啊，就连沐言汐一个艺考生都知道阶乘是什么，江桐怕是连中学都没上过吧？】
　　【大胆！竟然说江桐中学都没上过，不知道小少爷随时都能回家继承家业做你老板吗？】
　　沐言汐看着那句‘还不如没脑子的小花瓶’就知道那是她的黑粉，原本想要回个一句，但看到是别人的广场就作罢了。
　　这时，只要有热搜就不会迟到的经纪人，也打了个视频电话过来。
　　经纪人满脸的幸灾乐祸，却还是故作流程的问了句:“你回云城了？”
　　“嗯。”沐言汐往床头靠了靠，坐直身体，“刚到，还打算补个觉。”
　　经纪人终于开启了话题:“你应该还来不及看热搜吧，江桐终于翻车了，哎呀昨天直播发生那种事情你就该早点告诉我，亏我还是别人提起才知道的，你可真是前所未有的……”
　　经纪人忽然有些卡顿，一时之间找不到合适的措辞，只是脸上的表情依旧很兴奋，显然是被人通知这件事时，赚足了面子。
　　沐言汐拿过一旁的水杯喝了一口，舌尖舔了舔唇角的水渍，狐狸似的眼眸微微一弯，脸上的笑意也变得不怀好意起来:
　　“是不是让你在你同事那里出了次风头？你喜欢我这种人设你就早说嘛，我以前就可以配合啊，谁让你一直让我别出风头的？哎，你刚刚说什么，前所未有的……什么？”
　　经纪人:……
　　经纪人沉默了两秒，大概又是在感概自己对自家艺人的认知太过浅薄。
　　她幽幽地说:“……前所未有的脸皮厚。”
　　沐言汐:……
　　沐言汐懒得理她，偏头拿过遥控，把窗帘拉严实，室内顿时只剩下床头灯昏暗的光线。
　　她迎着经纪人那不断打量的视线，忽然“噗嗤”一声出来，叹了口气。
　　经纪人总觉得沐言汐的这个笑不怀好意，蹙眉问:“你笑什么？”
　　沐言汐懒懒的又靠了回去，语调又轻又柔:“憋着不累吗？想问什么就问呗。”
　　经纪人一愣，很快就反应过来:“所以昨天你们节目组的导演也给你透题了？”
　　沐言汐:……你真的是我经纪人吗？
　　“上大学的时候，我绩点在我们专业回回都是第一。”沐言汐幽幽道，“当初我毕业前我们学校还有老师希望我留校保研，你当我靠的是我这张脸和我鬼话连篇的好口才吗？”
　　经纪人:……
　　你也知道你鬼话连篇？
　　那你就不能少跟黑粉说几句吗？
　　沐言汐看着经纪人呆愣的表情，淡淡地说:“昨晚那个高数题就是个基本高阶导数套公式拆项，也就江桐那个蠢货会连阶乘符号都不带。”
　　沐言汐满脸都是‘这不是最简单最基础的人人都会的吗’的表情，将高数题说得就跟1+1=2一样容易，没学过高数、跑去看过题的经纪人悚然。
　　但她还是维护了一下自己的尊严:“很多专业是不学高数的。”
　　“啊，没学过当然例外。”沐言汐摊手，“可江桐粉丝不都在吹他是什么金融硕士吗？学金融的怎么可能不学这个？”
　　经纪人沉默了。
　　她觉得自己似乎是第一次认识沐言汐似的。当初她在云城大学城闲逛时遇到的沐言汐，旁边正是云城艺大。
　　配上沐言汐这张一看就不是读书人的脸，再加上沐言汐平日里表现出来的无欲无求的样子，她总是下意识地以为沐言汐就是个家里条件还行、得过且过的咸鱼。
　　可如今……
　　再加上刚刚沐言汐说的绩点，经纪人第一次产生了疑惑。她咽了咽口水，试探道:“所以……你大学哪儿上的？”
　　沐言汐轻轻“啊”了一声，笑道:“我敢说，你敢信吗？”
　　经纪人:……
　　经纪人看着沐言汐那张惯常鬼话连篇的嘴，也懒得追根溯源了，“行了行了，你刚下飞机就补一觉，醒来后再一起看江桐的戏吧。”
　　沐言汐微微一歪头，任由长发散落下来遮住半张脸，慢悠悠的打了个哈欠:“回见。”
　　*
　　看着词条内越来越控不住场，江桐的团队终于下了狠心，将网上那几个原先自己买的热搜词条都炸了。
　　只是这口气还没松多久，那些网友像是早就约定好似的要对着干，一个#江桐文盲#的热搜在热搜榜上越爬越高。
　　“文盲文盲，刚刚你们撤热搜撤的那么积极，现在这个为什么撤不掉，我给你们的钱就是用来黑我的吗？”江桐在工作室大发雷霆。
　　“现在网上关注你这事的人太多了，刚刚我们炸了几个热搜，他们就用这个文盲来反抗，若是把这个炸了，会更加激怒他们。”经纪人在一旁劝说着。
　　“那就任由这个词条爬上热搜高位？”
　　“你先别急，我已经去联系微博先压你的热度，我们得想想办法把热度转移到别人身上。”
　　这时，不知道是谁在旁边八卦了一句:“哎，导演组昨天真的没有给沐言汐透题吗？就她这种人，怎么可能会这么难的题啊，我一个去年考过研的看到题都懵了。”
　　经纪人抓住了重点，指向那个助理:“你说什么？”
　　助理只是跟旁边人闲聊开个小差，忙否认:“我，我没说什么。”
　　经纪人骂道:“没什么没，你不是说导演给沐言汐透题吗？”
　　“是……是啊。”助理茫然的看着经纪人，“不然沐言汐这种艺考生怎么会知道答案带阶乘啊。”
　　江桐也瞬间来了灵感:“那快啊，快去曝光沐言汐被透过题，我看她这次还能不能安然无恙。”
　　“曝光这个没用。”经纪人显然理智许多，“不管沐言汐的答案是谁给的，你却是真的拿了题的，万一到时候又牵扯到你会很麻烦。所以不能用这个。”
　　在江桐又要发火时，经纪人话音一转，意味深长道:“用这个多没意思，要搞她就得把她底也扒出来，沐言汐的资料卡里写的可是云城艺大。”
　　艺人不靠学历拿资源，但资料卡中还是要填一些基本信息。云城艺大不是华国最顶尖的艺校，却也培养出了不少有名的艺人，拿来伪造学历正合适。
　　“那不是你当初想给我编造的学历吗？”江桐一愣，“沐言汐竟然是云城艺大毕业的？”
　　经纪人在圈里也有点人脉，恰好就认识云城艺大招生办的老师，于是微微一笑:“当然不是，到时候我再让云城艺大那里否认一番，就足够她丢人的了。
　　反正你的学历没什么问题，只要我们咬死你的硕士学历，他们只要不是专业人士来查证，基本出不了什么问题。”
　　江桐脸上终于露出了点笑意:“那还等什么，快去给沐言汐买学历造假的热搜啊。”
　　经纪人笑道:“不急。沐言汐不是很想抢你的风头去展示她的聪明吗？那我们就去给她造势，让网友们自己去扒沐言汐的学历，到时候可就有好戏看了。”
　　这天降的好消息直接就驱散了工作室的阴沉。江桐的工作室也开始了公关，先压了一下舆论的发酵速度，请了大批量的水军去各个跟江桐有关的词条广场上洗地，着重营销曾经的富二代人设。
　　然后又让水军在其中搅弄浑水，在其中着重强调玩个密室也要高智商，一般人还真玩不起，想方设法的夸赞着密室的题目，在有人夸赞沐言汐时，更是在下面热情的附和着。
　　眼见着江桐的那些广场上被金钱的力量清洗得差不多后，直接让几个百万粉丝的营销号也加入其中，直接给沐言汐造起势来。
　　大概是为了增加说服力，造势的时候，江桐的经纪团队也十分狠心，直接就照着网友们的逻辑，让沐言汐踩着江桐造势。
　　那些网友频繁被撤热搜降热度，对于江桐并没有什么好感，一看这营销号也在踩江桐，便也被顺着鼻子牵着走。
　　就算是不了解沐言汐的网友，也会纷纷夸赞一句。
　　因为夸赞沐言汐就等于诋毁江桐，仿佛成为了一种政治正确。
　　降热度、搅浑水、反踩自己、转移注意力，一套流程下来，舆论已经基本稳定，这份热度也成功被转移到了沐言汐身上。又因为是踩着江桐冒头的，一时之间竟没有人怀疑是有人在背后操作。
　　半小时后，等到热度差不多了，江桐团队也露出了真实目的，将#沐言汐学霸#这个词条空降热搜十二位。
　　明明与江桐之前的词条比，只是换了个名字，但那些网友却很是满意，恨不能把江桐所拥有过的好的词条都抢走。
　　工作室内，江桐看着微博上有条不紊的发展，忍不住问:“所以沐言汐的学历什么时候爆？”
　　经纪人在手机里打了几个字，抬头回:“已经安排好了，马上就爆。”
　　就在网友们觉得这件事情已经尘埃落定，看完《密室冲冲冲》这档综艺的戏码打算去吃饭时，绿江某匿名区忽然联动豆瓣组，进行爆料预热:
　　【某三字综艺女星学历造假，保真（若猜不到，半小时后来放锤）】
　　这个时间点出来爆学历，很难不让人将其与正处在热搜上的学霸词条联系起来，两个组的评论直接都炸了:
　　【？？？卧槽卧槽，综艺女星是沐言汐吗？她学历造假？】
　　【不会是我想的那样吧，上午才刚刚把江桐给骂下去，你现在连午饭都不让我吃安稳，就告诉我我刚刚夸过的沐言汐学历造假？】
　　【牛啊，娱乐圈什么魔鬼蛇神都有，学历都开始造假了】
　　【我之前就觉得江桐是个踏脚石，上半期直播沐言汐凭借一个民法典上热搜，下半期又因为高数题上热搜，可那刚开始都是在吹江桐的，很难不让人深思】
　　【上午刚给自己买了那么多聪明、学霸的营销给自己立人设，就问沐言汐现在打不打脸啊？】
　　【早就想说了，云城艺大虽然比不上燕影，但好歹也出了那么多影后，就沐言汐那个拉垮的演技也真敢写自己是云城艺大毕业的？】
　　网友们猜测了半小时，眼见着热度差不多了，微博里忽然就出现了好几个营销号一起爆料，这次也不打码了，明明白白带上了大名开嘲:
　　【实在看不下去了，一个靠透题出风头的人，也值得你们这么维护？@沐言汐，我怎么没在云城艺大见过你？】
　　另一个营销号直接扬言:【已经询问过云城艺大招生办的老师，云城艺大就没有招收过沐言汐这个人】
　　于是这把火，终于从匿名区烧到了微博实名区。
　　明星作为公众人物，需要起到一定的正面导向作用。但是由于娱乐圈的门槛较低，近年来网友们对于新的艺人也越发严格起来。
　　大多数人都是寒窗苦读十几年换来的文凭，在求职时文凭有多重要不言而喻。尽管现在求职都会再三核对学历真假，但是早几年由于学历造假事件频出，不少人因此吃过亏，大家对于学历造假的人，至今也是深恶痛绝。
　　娱乐圈是一个相对来说不怎么看学历的圈子，许多影帝影后甚至还是高中毕业，因此，网友们根本没想过还有人会特意造谣学历。
　　却没想到这一回的事情闹得那么大，网友的评论直接坐火箭似地飞涨:
　　【内娱有几个学历拿得出手的啊，前几天不久刚被扒了个没毕业证的吗？人家照样走红毯，大家也别太当回事了】
　　【笑死，这就是糊咖的自信吗？仗着自己糊连学历都能造假？】
　　【云城艺大到底造了什么孽啊，一个两个全来造谣】
　　【我说沐言汐胆子也真够大的，为了营销自己学霸人设，还敢踩着硕士学历的江桐去营销】
　　【你们还真给这糊逼面子，众所周知小花瓶是十八线网红，综艺女星这个头衔也太高看她了】
　　【就小花瓶那爱炫耀的性子，若真是云城艺大毕业的早就晒图了吧？别忘了她还有一堆穿山寨的黑历史，她有什么做不出来的？】
　　【谨慎吃瓜吧，最近的瓜不都有反转吗？】
　　【虽然我不喜欢她，但造谣诽谤她真没意思，蹲一个官方解释吧】
　　【互联网是有记忆的，别以为自己出圈了两次就没人记得她那点黑历史了，这一波我站营销号】
　　【楼上中立的别洗了，沐言汐给了你多少钱啊？要不有钱大家一起赚呗】
　　与此同时，沐言汐的那波态度不明的黑粉也纷纷混迹其中:
　　【笑死了就学历造假这种事情，你们觉得凭小花瓶的脑子想得出来？】
　　【@沐言汐，一条一百块，我立刻帮你反黑】
　　【脑子笨也就算了，不能平时多长点心？你又不靠这破文凭换资源，有什么好造谣的？】
　　【人家都说了毕业照里找不到你，你还不赶紧发出你整容前的照片？】
　　【话说我记得一年前某个采访里，小花瓶就否认过这个学历，当时还被我们嘲笑了好久，现在怎么还没改啊？】
　　【哈哈哈我也记得当时那个采访，小花瓶听到自己是艺大的整个人都傻了，估计是学历实在拿不出手，经纪人给安排的吧】
　　【卧槽……那也不用反黑了，学历造假实锤，让我们恭喜小花瓶从今天开始退出娱乐圈，做回十八线小网红（鼓掌）】
　　短短十来分钟，#沐言汐学历造假#这个词条直接冲上了热搜前五，正好压在之前#沐言汐学霸#这条热搜前，并排放着，十分的讽刺。
　　一时之间，越来越多的‘知情人士’全来添一把火:
　　某密室综艺工作人员:【昨天下半期直播录制前，沐言汐就去找过导演，原本不知道她去干嘛，现在……】
　　就差直接说沐言汐是去找导演透题、给自己立人设的了。
　　某云城艺大毕业生:【哥们儿我在艺大没什么爱好，就是喜欢看美女，像沐言汐这种颜值的我过目不忘，反正我四年都没见过她，你们自己猜去吧】
　　某云城艺大辅导员:【我毕业后就留校了，每次看到艺大的消息都是某位校友又拿什么奖了，没想到这个竟然是被蹭热度，若是真的喜欢还请凭本事考，艺大也是有非全日制研究生的】
　　当经纪人凌意看到热搜的时候，直接两眼一黑差点晕过去。
　　上午她跟沐言汐通完视频后就陪她新签下的小艺人去试了个镜，试镜处信号不好，她想着也没什么大事，索性就没看手机。
　　哪知道她给沐言汐胡乱填的学历竟然就被扒出来了？
　　其实这件事情也是个意外。两年前她一眼相中沐言汐的脸，软磨硬泡了许久，也没问太多涉及隐私的事情。
　　更何况沐言汐天生就长了一张不会好好读书的脸，经纪人也没想要打击自家艺人的心思，填写资料卡时，顺手写了个圈内人伪造学历十个里面八个会造的云城艺大。
　　两年过去经纪人也从未拿这个去营销去换过资源，一来二去的就连经纪人自己都忘了这回事。
　　哪知道今天还会被特意拿出来说？
　　直接被打了个措手不及。
　　可如今，不管沐言汐有没有否认过艺大文凭，不好的负面影响已经造成。
　　在网友眼中，沐言汐已经成了跟江桐一样卖弄人设的虚伪空壳，甚至因为是二次欺骗，这行为远比江桐要恶劣得多。
　　经纪人赶紧给沐言汐打去了电话，顾不得说什么理解性话语，一上去就急匆匆道:“微博上的事情都交给我去处理，都怪我当时抱着侥幸的心理给你的资料卡填了个假学历。
　　这件事情是我的疏忽，肯定是江桐那里搞出来的事情，就像你说的，江桐一个金融硕士连个阶什么的感叹号都不认识，他学历估计也是假的，他可以给我们买，我们也可以给他买，他造假的还是硕士学历，比你更离谱！”
　　沐言汐刚睡醒，整个人都还有些迷糊，断断续续地听完经纪人的话后随意应了一声，就拿起一旁的平板登上微博自己看起来。
　　经纪人还在电话里安慰着沐言汐，活像个担心自家崽子受刺激的老母亲，发挥着十八般武艺哄着沐言汐。
　　只是她越是安慰，沐言汐那一头就越是安静。
　　经纪人顿时涌上一股不好的预感。
　　她小声问了一句:“沐老师，你该不会又亲自下场了吧？”
　　沐言汐打字的手一顿，许是被抓包太多回，她这一次索性没隐瞒，慢条斯理地回了个:“是啊。”
　　经纪人:……
　　经纪人不用看也能知道沐言汐又在微博上掀起了怎样的血雨腥风。
　　这时候去跟那些网友对着撕，可不就是自找麻烦吗？
　　果不其然的，一条条全是她熟悉的口吻，将那些网友都怼出了怨气，直接在词条下更努力地刷起了沐言汐的学历造假。
　　偏偏她带的这位小祖宗还嫌事不够大似的，带着那个#沐言汐学历造假#的词条，十分坦荡的发了条微博:【有什么好解释的，学历本来就是假的啊】
　　这条微博一出，微博上那些网友就更起劲了，一个个就像是得到证据的正义小护卫，纷纷扬言要广电封杀这种劣质艺人。
　　经纪人这下，连话都说不出口了，直到她稍微缓过神来时，却发现电话那端的沐言汐早已经挂断了电话。
　　经纪人:……
　　经纪人不禁悲怆地想:算了，反正都要退圈了。
　　爱怎么着就怎么着吧。
　　*
　　然而沐言汐并非是因为微博才挂电话的。
　　而是因为她怼人时太过专注，以至于都没听到休息室门被打开的声音。
　　直到她打出‘学历本就是假的啊’几个字时，背后忽然传来一声:“你学历假的？”
　　沐言汐吓得差点握不住手机，回过神时直接就挂断了电话才敢回头看易无澜:“你、你什么时候进来的？”
　　“刚刚，本想来叫你吃午餐。”易无澜神色淡淡，“你刚刚是什么事情？”
　　“啊，就是娱乐圈一点破事。”沐言汐若无其事地开口，手上还不忘将刚刚那条微博发出去，“我可能得回趟家拿点东西，沐家，我爸妈的房子，你能陪我去一趟吗？”
　　都涉及到学历造假，事情一定不像沐言汐说的那样轻松简单。
　　当然，易无澜也没怀疑过是沐言汐真的学历造假，只是单纯的以为她又因为艺人这个身份被针对了。
　　可沐言汐的态度太随意了。
　　不像是被安上学历造假的名头，反倒是像在微博上又被夸赞了美貌一样闲适。
　　自然得都让易无澜晃了下神。
　　一旁的窗帘不知道什么时候被拉开，阳光刚好能洒到半张床。
　　沐言汐躺在昏暗中，垂着眼眸在手机上又不知道输入了什么，那双白皙的指尖恰好暴露在阳光中，好似在微微发着光。
　　易无澜往前走了半步，直接坐在了沐言汐的身侧。
　　沐言汐怼网友的指尖一顿，像是怕被易无澜再发现什么不该看到的话似的，快速藏起了手机。
　　一双狐狸眼此刻也睁地圆溜溜的，冲着易无澜眨啊眨的，简直像是在犯规。
　　易无澜靠近的时候，身上还带着一股从外面进来的凉意，居高临下的动作带着几分侵占的强势。
　　她看着沐言汐，低声道:“真的不需要我帮忙吗？”
　　每次易无澜主动靠近时，沐言汐都会有些不太习惯，例如现在，她的手都僵硬的不知道该往哪儿放，只是眼神乱瞟了两眼:“不用了。”
　　易无澜打量了她两眼，也没再说话。
　　只是周身的气压仿佛都低了好几度。
　　沐言汐感受到易无澜心情的变化后，眼珠微转，缓缓伸出手勾过易无澜的指尖。
　　易无澜抬眸看过来。
　　沐言汐冲着她灿烂一笑:“其实也有需要你帮忙的地方，你陪我回趟家拿个东西呗，中午有空吗？”
　　易无澜蹙眉看着她，捏住了她勾过去的手，“微博上的人又在骂你了？”
　　沐言汐脸上的笑意散去，用尽全力抽出了自己的手，不知怎么就忽然生了气:“是啊，所以下一句你是不是想跟我姐姐一样让我退圈回家？”
　　易无澜的手猛地落空，被拂到一边。
　　“易大总裁这么聪明，难道看不出来我不想跟你说这件事吗？”沐言汐脾气上来，语气也有点阴阳怪气，“也是，反正你们做总裁的都不喜欢娱乐圈的人，那你还跟我结婚干嘛。”
　　易无澜一愣，“我没有。”
　　但沐言汐可不管易无澜有还是没有，冷着脸继续给自己套着衣服，“反正我这种小糊咖也赚不到什么钱，怕是耽误不起易总宝贵的赚钱时间，您还是别管我了。”
　　沐言汐穿衣服时往旁边挪了挪，半个身子浸入阳光中，光线落在那柔和的下颌线上，薄唇却抿得很紧。
　　忽然，易无澜站起了身来。
　　沐言汐听到动静后，穿衣服的力气更大了几分，像是在发泄什么似的，衣料在空气中发出‘哗哗’的响声。
　　直到她穿好衣服回过头，才发现易无澜还站在那里，沐言汐没好气道:“易总怎么还没走？”
　　易无澜被沐言汐那一口一个易总弄得有些烦躁，冷冷看她一眼，纹丝不动。
　　沐言汐:……
　　沐言汐反应了几秒才反应过来，用最不可能的猜测询问:“你该不会是要陪我回家吧？”
　　易无澜依旧是那副波澜不惊的表情，只是冷淡问:“现在走？”
　　“耽误了荣嘉的事情可不关我的事，是你自己要陪我的啊，我可没逼你。”沐言汐熟练的甩锅，跳下床快速穿好鞋子，擦身而过时唇角却勾了起来，“……走咯。”
　　说着，沐言汐抬步就往外走。
　　“等等。”易无澜追了上去，从口袋里拿出一个随身携带的一次性口罩，撕开包装给沐言汐戴上，“你自己注意一点。”
　　沐言汐还不忘理了理自己的秀发，故意嘟囔道:“戴了我的粉丝也认得出我。”
　　易无澜瞥了她一眼，“那也戴着。”
　　*
　　上车时，沐言汐罕见的看着易无澜绕到了驾驶位上，她也跟着去了副驾驶，一上车就盯着易无澜的腿问:“你能开车了？”
　　易无澜应了一声，发动车子，似乎是看出了沐言汐的顾虑，还补了一句:“不会让你被撞到的。”
　　沐言汐轻哼了一声，算是默认。
　　易无澜也如她所说的那样，将车子开得很稳。
　　沐言汐难得安静的坐在一旁，打量着易无澜的侧脸，微微入了神。
　　重生以来，她还是第一次看易无澜开车，但总感觉自己像是经历过，细细回想一番，却怎么也记不起来。
　　她就像是发现了什么新大陆一般，对着易无澜的每个动作都十分新奇，左看右看，像要把过去失去的记忆都补回来似的。
　　她看了会儿，忍不住唤了一声:“易无澜？”
　　易无澜不搭理她。
　　沐言汐又喊了一句:“易总？”
　　依旧没理。
　　沐言汐想了半天，使出杀手锏:“易姐姐？”
　　也不知道这三个字到底有什么特殊的魔力，把她当成空气的易无澜终于松开了抿紧的唇:“……做什么？”
　　沐言汐摇了摇头，她也不知道该说点什么。
　　又闭上了嘴。
　　却又忍不住偷偷瞄着易无澜。
　　许是她一次次偷看的眼神太过明显，易无澜也终于察觉到了她的视线，瞥过来一眼。
　　沐言汐一僵，迅速挪开。
　　车内空间狭小，当她对上易无澜瞥过来的眼神时，不知为何全身也渐渐地紧绷起来，不自然地往后靠了靠。
　　退缩后沐言汐才后知后觉到自己的心虚。
　　就在这时，易无澜说了一句:“开门。”
　　“啊？”
　　“开车库。”
　　沐言汐这才发现两人已经到达了目的地，“啊，好。”
　　她从包里摸出电子钥匙，熟门熟路的打开了车库。
　　待到车停稳，沐言汐为了化解刚刚自己的那份尴尬，轻轻一咳。
　　许是回到了自己从小长大的家有了底气，沐言汐看着四周密闭的停车库，熟练地扬起笑容，解开安全带。
　　然后缓缓地朝易无澜的方向靠了过去。
　　她的整张脸似乎都要贴到易无澜的鼻尖，笑吟吟地问:“易无澜，我家门口那么多停车位你还特意要我打开屋内的车库，你……”
　　易无澜的眉头轻轻一跳，来不及下车，下意识就要闭上双眼。
　　仿佛闭上双眼后，就不用再去听沐言汐接下来的骚话。
　　果不其然的，沐言汐低笑了一声，几乎将整个上半身都趴了过去。若非车内不好动作，她恐怕都想坐到易无澜的腿上去。
　　沐言汐的双唇凑到易无澜的耳边，声音柔柔，带着蛊惑暧昧的笑意:“……易姐姐，你该不会是特意想跟我亲密共处，才将车开进这个密闭车库的吧？”
　　话音落下时，车库的大门也终于缓缓落下。
　　耳边传来遥控器落地的声音。
　　车库内只剩下几个安全指示灯，还在微弱的发着光。
　　沐言汐说完后，直勾勾地盯着易无澜的那双桃花眼，
　　许是受环境影响，沐言汐发现，易无澜的眼眸也深了一些。
　　沐言汐隐约察觉到不对，但逗易无澜的乐趣萦绕心头，也就没顾上太多，语调呢喃温柔，像只魅惑的妖精:“易无澜，你怎么不理我呀？”
　　易无澜的唇轻轻一动。
　　易无澜一向沉稳自持，自然不可能会故意做出这种事情，不用问也知道答案。
　　但令沐言汐费解的是，她在等这个显而易见的答案时，自己竟然莫名紧张到连呼吸都放轻了。
　　狭小的车内两人的呼吸交缠在一起，不同频率的心跳声似乎都在渐渐同频。
　　等了会儿，沐言汐还是没有等到答案。
　　她维持着趴过去的姿势久了，腰也酸得厉害，索性打算退回去结束这份无聊的对峙。
　　可她刚有动作，酸软得不行的腰就使不上半点力气，再加上有些发麻的双腿，直接往方向盘的一侧跌过去。
　　沐言汐闭着眼打算迎接刺耳的喇叭声。
　　好在下一秒，腰上就覆上了一只手，强势地将她往座位的方向一拖，死死的禁锢住。
　　等到沐言汐回过神时，她正以一个十分变扭的姿势坐在易无澜的腿上，两只脚还在自己的座位上，身体却被半抱了过去。
　　整个人就像是一条软如无骨的人鱼，窝在易无澜的的怀中。
　　两人的长发也因为刚刚的动作交织交缠在一起，不分你我。
　　车库内环境使得眼前昏暗一片，耳畔也一片安静，唯余下彼此之间的呼吸声。
　　只有触觉像是被放大了数倍似的，敏感无比。
　　覆在她腰背上的手炽热滚烫，眼前似乎还有一道视线顺着她的眼睛缓缓往下，悄无声息地落在她的唇上。
　　停了下来。
　　沐言汐一愣，浑身都紧绷了起来。
　　但也只紧绷了一瞬，她的身体早就因为变扭的姿势而软成一摊。
　　刚要往后仰去，又被背后那双有力的双手轻轻一送，再度贴紧了上去。
　　胸腔内传来强有力的心跳声。
　　扑通。
　　扑通。
　　身后的禁锢使她退无可退。
　　沐言汐忍不住揪紧了易无澜的手臂的衣服，开始懊恼自己刚刚逞的那一波口舌之快，指腹还因为太过用力，而微微深陷下去。
　　就在这时，头顶忽然传来一声轻叹，“怕就别乱招人。”
　　沐言汐一愣，缓缓抬头。
　　……易无澜竟然说话了。
　　她正呆愣着，易无澜已经松开了她，帮她挪回了座位，然后推开车门走了下去。
　　沐言汐怔然眨了眨眼，罕见的呆住了。
　　她她她哪、哪里怕了？！


第55章 
　　沐言汐本就不是个脸皮特别薄的人, 此刻像是被踩了尾巴炸了毛似的, 急切的想要向易无澜证明点什么。
　　她快速推开门想要去追易无澜，跟人理论一番。
　　她明明，一点也没害怕！
　　可刚刚故意爬到易无澜身上的时间太久，不仅腰酸, 就连双腿也被自己压得有些发麻, 下车时一时不察，便直直地往车门外扑了个空下去。
　　沐言汐下意识将手往脏乱的地面摸去, 可还未落地，一只微凉的手忽然扣住她的手腕，微微用力一拉。
　　酸麻的身体猝不及防地往前一倒, 一头撞进了带着熟悉温暖的怀里。
　　“唔……”
　　还未说点什么, 身后双腿的惯性就带动着她把易无澜也扑了下去。
　　沐言汐:……
　　此刻沐言汐披头散发，脸颊的血丝都因刚刚的动作而渐渐隐去，显得越发苍白。唇上的口红仿佛成了唯一的颜色，她抬着浓密的羽睫，缓缓地眨了两下。
　　便寻到了一个绝好的为自己正名的机会。
　　微微上挑的狐狸眼半眯了起来，用着一种近乎色气的眼神打量着易无澜。
　　活色生香。
　　配上周遭不透光的环境, 就像是趁着夜色出来吸人精气的妖精。
　　沐言汐直勾勾的盯着易无澜的双眼，悄无声息地张开齿缝, 舔了舔自己的小虎牙。
　　就在她即将要咬上去时, 易无澜忽然伸手掐住了她的下颌。
　　沐言汐两侧脸颊凹陷, 就像是被掐住了嘴巴的小狗，气鼓鼓地咽呜着:“唔？唔唔！”
　　易无澜面无表情, 强行用另一只手将沐言汐给挪了下去, “不是急着要回家拿东西吗？”
　　那一瞬, 沐言汐的脸上满是茫然和无辜, 然后，逐渐转变成一种控诉。
　　对于易无澜不解风情的控诉。
　　尽管易无澜都站起来了，沐言汐还半坐在地上，也不管自己的脚还在发麻，就这么任性的坐在自己的腿上。
　　小声嘀咕了一句:“也不是很急，让他们在网上多吵会儿也挺好。”
　　易无澜伸出手来，声音夹杂着一丝无奈:“地上凉，起来吧。”
　　沐言汐看着那只手，漂亮的眼眸中眼波流转，将一只手搭上去，勉为其难的借力站了起来，“行叭。”
　　她故意将那个‘叭’的尾音拖得长长的，语调带着南方人常有的温软，像是小钩子似的。
　　易无澜的手一缩回，转身就往外走去。
　　沐言汐目送了易无澜走了几步后，不知为何自己一抬脚，脚下又是一阵软绵无力的麻胀感。
　　本以为易无澜离自己有一段距离，这下肯定救不了自己，正闭着眼打算摔个正着。
　　却感到了一阵天旋地转。
　　沐言汐的身体一个踉跄，失重感瞬间袭来。
　　再次睁开眼时，她已经被易无澜抱住。
　　沐言汐:？？？
　　风衣和长裙的下摆飘逸的散落下来，膝弯被一只小臂稳稳的勾住，高跟鞋里的脚尖不安地在空气中蜷缩了起来。
　　接二连三的摔跤已经让沐言汐生无可恋，她慌张的抓了抓易无澜的肩膀:“易、易无澜……”
　　易无澜却好像只是做了件再寻常不过的事情，眸子淡然看她。
　　“不是腿麻了吗？”
　　沐言汐:……
　　沐言汐干笑，挣扎着就要落地:“不、不麻烦你了，我们体重相差不大，你腿才好一点，别压垮了。”
　　“手术后已经两个月了。”易无澜抱着她就往外走。
　　沐言汐目瞪口呆，下意识就往易无澜的背后看去，随便找了个理由:“车库钥匙还在里面。”
　　易无澜目不斜视，往车库的另一侧走去，习以为常的刷了脸，走进了电梯，“不用那个。”
　　电梯还真就识别通过打开了。
　　沐言汐:……
　　沐言汐直接就呆住了。
　　看着易无澜那一副犹如出入自己家的模样，一看就是曾经来过很多趟。
　　可她却半点也记不起来。
　　今天网上那些网友的言论都没让沐言汐这么憋屈，她满脸木然的盯着易无澜的脖颈，侧过头，咬起易无澜胸口的衣领，用牙尖狠狠的磨了磨。
　　*
　　直到电梯来到一层，沐言汐才终于被放下，她像是终于脱困的蝴蝶，急匆匆地就飞了下来。却又不忘回头检查一番易无澜的双腿。
　　易无澜察觉到她的视线，“我真没事。”
　　沐言汐看着这样的易无澜，心里越发觉得古怪起来。
　　刚刚不是还作出一副不解风情的样子拒绝她吗？干嘛又这么抱了她一路？
　　她在心里嘀咕了好久，终于想通。
　　可能是她一个美艳绝伦的大明星跌落在地上，柔弱不能自理，易无澜就算再嘴硬，也没办法伪装下去了。
　　毕竟易无澜曾经就对她情根深种、爱而不得。
　　有些鬼话说多了，就连沐言汐自己都觉得越发真实起来。
　　对，一定是这样。
　　沐言汐对此表示极为理解。
　　易无澜虽能自由出入这座别墅，但却也没逾矩，只是静静地站在一旁，真就是来陪沐言汐取个东西而已。
　　沐言汐偏偏看不惯易无澜这副又冷淡下来的样子，拉过易无澜的手就悄悄地给对方输送了点异能。
　　一路走到自己的卧室门口，才终于从异能的反馈中，对易无澜的双腿放下心来。
　　卧室里的一切都还是沐言汐记忆中的模样，她将外套扔给易无澜后，便独自翻箱倒柜起来。
　　只是翻了一会儿，就又不高兴道:“易无澜，你过来帮我一起翻，东西太多了我一个人找麻烦。”
　　易无澜犹豫了一下，“自己找。”
　　“哎呀我这又没什么不能给你看的。”沐言汐手里握着其中一个盒子里，厚厚的一沓证件，“这也太多了，我一个人找起来多麻烦？”
　　易无澜不理她，在一旁看着手机。
　　也不知道在看些什么，一脸严肃。
　　严肃得都让沐言汐以为荣嘉又有什么成百上千亿的项目了。
　　她只好不打扰易无澜，又自顾自地找了许久。
　　直到忽然翻到了什么，惊讶似的“哎”出声。
　　她一哎，准没好事。
　　沐言汐小心翼翼地将两张证书捧在手里，踮着脚尖朝易无澜悄摸摸走去。
　　卧室内带的书房空间很是狭窄，稍一有动静就听得很清楚，更何况是走路。
　　易无澜对着手机的聊天框打着字，头也不抬地问:“找到毕业证了？”
　　沐言汐动作一顿，索性一不做二不休，直接三两步跨到易无澜面前，像是炫耀似的扬着手里的证件:“看，我找到了什么。”
　　易无澜终于将视线从手机中移开。
　　沐言汐将录取通知书放在了几张照片前，冲易无澜灿然一笑:“你当年的录取通知书为什么在我这里？”
　　易无澜:……
　　恐怕也只有沐言汐这种厚脸皮的人，能这么理直气壮的质问她了。
　　也不知道当初是谁非要抢走的。
　　沐言汐见易无澜不说话，哪里肯安份？
　　厚着脸皮就开始胡说八道起来:“易无澜，看不出来嘛，燕大金融呢，当年你只能靠着一张文凭来证明自己的能力，现在都成了荣嘉的大总裁啦。”
　　易无澜不理她，沐言汐也能自己唱一出独角戏。
　　她眉飞色舞地比划着:“你发现我实在是太过漂亮受人欢迎，担心自己去上大学后我就会忘了你，所以强行塞给我那么多东西，希望我还记得你。”
　　易无澜眉间一蹙，终于放下手机看了过来。
　　沐言汐又拿出藏在后面的照片，看着上面青涩的还带着几分稚气，却意外阳光的易无澜，啧啧两声。
　　易无澜伸出手拿过沐言汐手里的照片，抬头时，却又变成那张高岭之花般清冷的脸，“这么多年了，保存得不错。”
　　沐言汐一噎，本是想指责易无澜诱拐年少无知的她，哪知道反被将了一军，显得她有多小心似的。
　　沐言汐抬了抬下巴，故作高傲地勾唇:“因为我一直把它扔在角落！”
　　易无澜的视线越过沐言汐，落在那个被她放在书桌上的盒子:“扔角落还特意用带密码的盒子？”
　　这句轻飘飘的话一说出来，沐言汐嘴角的笑意也僵住了，秾丽的脸蛋瞬间颓然落寞，就连发际线上翘起的发丝也似乎垂落下去。
　　易无澜的视线重新落回沐言汐的脸上。
　　沐言汐只是失态了一瞬，就熟练的扬起笑容，和往常一样熟练的环上易无澜的脖子嬉皮笑脸:“哎呀你不是都知道了吗？还非得我说明白？”
　　易无澜抿了下唇，难得说:“我想听真话。”
　　沐言汐懒洋洋的勾着易无澜的长发在指尖上绕来绕去，语调随意，像是在说台词般:“我说的一直都是真话啊，你如果想听，我也可以再说一遍。”
　　“几年前大概是去燕京读了趟大学，又去娱乐圈混了两年，终于长大了。”
　　她说完，又‘啊’了一声，微微换了个更舒服的姿势趴靠在易无澜的身上，“所以我这不是一见到你，就想跟你结婚了嘛……”
　　易无澜一直面无表情地听着，此时终于忍不住，揉了一下沐言汐的脑袋，“行了，整天就知道胡言乱语。”
　　沐言汐嘴唇张了张，却没发出声音，微抿着嘴，似乎是想要将自己的心虚掩藏起来。
　　风从一旁被打开的窗户灌入，吹起了沐言汐打底的长裙，使她本就柔细的腰身显得更细更撩人。
　　半晌，沐言汐才缓缓抬起头来，一向肆意的眸光中带着几分深沉与落寞，涣散无神地注视着易无澜被阳光笼罩的侧脸，“……易无澜。”
　　“嗯？”
　　“对不起啊，我……”她正考虑怎么跟易无澜解释，易无澜的指尖就抵在了她的双唇上。
　　显然知道沐言汐说的是以前的事情。
　　当初的那桩婚事若说吃亏，那一定是沐言汐更为吃亏一些。
　　那时候沐言汐的年纪也确实太小了。
　　才刚刚成年，就因为懵懂的好感被匆匆定下那桩婚事。
　　沐言汐在沐言清那里胡编乱造的鬼话中，也有一部分是真的。
　　沐言汐一直都是沐家最为受宠的小公主，而她在易家占个长女的名头，当时也还未完全掌握荣嘉，虽然不靠联姻来提升自己赢的筹码，但终归她是受利的那一方。
　　沐言汐即使过了几年长大后有所不满，她也能理解。
　　若真的要怪，也许只能怪她家这只小花孔雀实在太招人了。
　　像是要跟自己妥协一般，易无澜缓缓倾身，在沐言汐的额间落下一个蜻蜓点水般的吻。
　　“不怪你。”
　　*
　　去餐厅的路上，沐言汐打开微博，热搜上#沐言汐学历造假#的词条竟然已经被撤了下去，取而代之的是#沐言汐否认学历#。
　　沐言汐古怪的看着那个词条许久，总有种自己穿越了时空，在做梦的感觉。
　　她还没澄清呢，怎么就否认了？
　　沐言汐还没脸大到会以为自己随便发了条【学历本来就是假的】的微博，就能反转舆论的地步。
　　点开词条一看，里面被高高挂起的正是她一年前接受采访否认学历的那段视频。当时她正拍完一部校园剧，做宣传时被提问学历，她下意识就否认了自己出自云城艺大。
　　沐言汐的大多数粉丝都没看过那个视频，主要是曾经的她实在是太糊了，糊到说她是十八线网红都是抬举她那种。
　　因此，在当时造假学历被扒出来时，那些因为她近两个月出圈的热搜而吸来的粉丝都一个个很是生气。
　　现在看到那段沐言汐的否认视频后，风向也渐渐变了，那些黑粉像是秀优越感似的在路人的评论下一句句回复着:
　　【我天，沐言汐穿校服的样子好清纯啊，这是她哪部剧啊，我想去看！】
　　【说想去看剧的给你们指路《青春的诗》，但我劝你们别去看，看了怕你们被小花瓶演技给毒瞎】
　　【既然早就有这种视频为什么之前都没人说啊，我差点都因为营销号的话对她转黑了】
　　【说转黑的求求你们别来，小花瓶的黑粉没这么好当，你们不配】
　　【没陪她经历两年风雨，你好意思说自己是黑粉？@沐言汐，看在我给你草了两年热度的份上快给我打钱，低于五位数我就喷死你】
　　【这种资料卡本就不是权威的，我八百年前在知道某影帝多报十公分身高后就不相信它了】
　　【资料卡不可信+1，你要是想也可以去申请一个，真就随便填也没人管，而且被改了也不知道】
　　【营销号是没瓜可爆就找个厂子上班好吗？这事明显就是经纪团队的疏忽，关艺人什么事情？】
　　【哈哈哈哈哈总感觉内娱要完了，连这种烂瓜都要爆，现在狗仔的门槛都这么低了吗？你们一个个都是什么学历要不要报一下？】
　　沐言汐随便扫了几眼，确定，却又有些不确定。她给经纪人发了条微信:【你最近都有钱到炸词条买热搜了？】
　　经纪人的消息很快回过来:【不是你自己买的吗？（黄豆震惊）】
　　几乎是一瞬间，沐言汐就想到了关键，猛地侧过头看向正在停车的易无澜:“微博的事情是你做的？”
　　易无澜一个漂亮的摆尾，将车子完美的停入车位，她随口应了一声，解开安全带，“下车吧，去吃东西。”
　　语气轻松，好像让经纪人头疼那么久的，只是一件还没吃饭重要的小事。
　　可明明，就连经纪人也忘记了她在采访中否认过这件事情……
　　见易无澜下车后，沐言汐快速追了上去:“哎，你等等我啊，微博那热搜真是你帮我买的？”
　　易无澜的脚步下意识慢了下来，语气却冷冰冰的，压着火:“回家一趟我也没看你有解决什么，沐言汐，你经纪团队都是吃干饭的吗？”
　　“别气别气嘛。”沐言汐冲她笑了笑，“这次舆论爆得那么快，节奏也太过顺利，明显背后有人操作。他既然这么想蹦跶，我在放证据前总得多让他得意一下嘛。”
　　易无澜看了一眼沐言汐的脸，下意识摸进口袋，才发现刚刚在办公室给沐言汐戴口罩后忘了再替补一个。
　　沐言汐看出了易无澜的想法，冲她眨眨眼道:“这里要会员卡才能进，狗仔拍不到的。”
　　易无澜的脸色还是很不好看，“被拍到了，你自己去解释。”
　　沐言汐忍着笑:“你难道不希望被拍到吗？”
　　易无澜瞥了她一眼，满脸都是‘被拍到后我有什么好处吗’的质疑。
　　沐言汐瞬间就觉得自己被冒犯了。
　　她憋了两秒，十分没底气地憋出一句:“我一个这么有名的大明星被你蹭了热度，你就不应该感到荣幸吗？”
　　易无澜伸手捏了一下沐言汐的脸，直接忽略了这句话，把菜单递过去:“点菜。”
　　沐言汐气鼓鼓地瞪了易无澜的手一眼，把菜单又推回去，“你点吧，我再看一下微博动向。”
　　易无澜看着沐言汐低垂的眼眸，张了张嘴，终是没有阻止。
　　刚刚沐言汐就觉得背后的人有些太过安静，果不其然，只是短短几分钟，眼见着评论区和广场上的节奏都渐渐偏向了她，幕后的推手又开始下了水军，在广场上带动风向:
　　【笑死了，资料卡是可以改，但沐言汐写个云城艺大不就是自己的学历拿不出手想蹭热度吗？】
　　【就该给这种艺人点教训，别以为知道个民法典、被透个题就能当学霸了，有种就爆自己学历啊】
　　【纯路人吃瓜，所以沐言汐到底哪个学校的？要不索性让那个江什么的把他的硕士学历也一起爆了吧？反正我觉得他们两个都不是好人】
　　【是啊我都要被娱乐圈给整不会了，真以为什么阿猫阿狗都能当学霸了？我真的都懒得给这些明星眼神】
　　【所以那些无所不知的营销号到底扒没扒出来沐言汐的真实学历？赶紧说出来让我嘲笑一下】
　　许是觉得这些水军的舆论力量不够大似的，这时候，沉寂已久的江桐忽然发了一条微博，将这整一件事情都推向了高潮:
　　江桐:【那时的夕阳和微风总是很温柔（附图x4）】
　　是四张夕阳下某国外斯坦丁大学的标志性建筑物的照片，江桐正穿着硕士服手握毕业证书和卷轴笑得灿烂。
　　微博刚发出去，转赞评就已经过了千，并且以极快的速度向万飙升着，各路网友纷纷赶去江桐的微博。
　　斯坦丁大学并非耳熟能详的一流的学府，但也是当地老牌的学校，只要一百度就能感受到其悠久的历史和丰厚的文化底蕴，评论下的粉丝们也十分热情:
　　【你永远可以相信江桐，江江好棒！】
　　【江江真的太低调了呜呜呜，之前他就不想用这个博眼球，这次被跟沐言汐放在一起才终于忍不下去，江江我永远爱你！】
　　【江江都拿出学历了，沐言汐怎么还不敢说话啊，怕是真从什么野鸡大学毕业，查无此校吧？】
　　【江江的毕业照简直是我梦中情草！】
　　这件事情从昨晚直播开始一直闹到现在，几乎已经大半天的时间，该做证明的都证明的差不多，连江桐这个无辜受害人都因为网友的言论出来澄清。
　　可偏偏沐言汐这个平日把微博当朋友圈经营的人，却只出来澄清过自己不是云城艺大毕业。
　　直接引起了网友们的深究。
　　不是云城艺大，也不敢爆学历。
　　要么就是真的是什么野鸡大学毕业，要么就是更离谱的都没上过大学。毕竟这种事情在娱乐圈里也很常见。
　　一时之间，网友们对于沐言汐的学历猜测都带上了主观的恶意，就连荣嘉娱乐那里的公关团队加班加点，都有些压不住失态了。
　　荣嘉娱乐的公关部总监向顾彦求助，言语之间旁敲侧击地问着沐言汐的真实学历。
　　可顾彦哪会知道沐言汐是哪儿上学的？
　　但联想到沐言汐的家世，就算不是在国内什么大学读的书，应该也会被送往国外混个文凭，于是又下令让荣嘉娱乐的公关团队转移视线。
　　荣嘉娱乐的总监为了荣嘉娱乐的前途，一狠心，直接就安排要爆公司里某位新晋影帝已婚的通稿，打算进行曲线救国。
　　可还未等他们把通稿发出去，在这个风口浪尖上，沐言汐就发了一条微博，同样是个四宫格:【长记性了，没下次了（附图x4）】
　　图片一是燕京大学录取通知书的正面，图片二是录取通知书的内页，正中央写着:【沐言汐同学:我校决定录取你入经济学院金融专业学习，请你准时于2016年9月1日凭本通知书到校报到】
　　图片三是燕京大学毕业证的正面，图片四依旧是内页，明明白白的写着:【沐言汐同学于2016年9月至2020年6月在经济管理学院金融专业修完全部规定课程，通过论文答辩予以毕业】
　　两份证书上都有校长签名和公章，根本就无法造假，从入学到毕业，明明白白，清清楚楚。
　　沐言汐是燕京大学金融专业毕业的！
　　要知道燕京大学不仅是所有华国学子梦寐以求的top1大学，其金融专业还是出了名的分数高、招生少，每年就只开一个班十几人，毕业出来的几乎各个都是社会精英！
　　可偏偏……这样的毕业生进了娱乐圈？？？
　　于是，沐言汐的这条微博才刚发出去，评论区就直接爆炸了！
　　刚刚对于江桐的那份学历，他们也就是抱着验证的心态，大有一种:‘啊，你真是在国外读过书的啊’的吃瓜心态。
　　看一眼，也就过去了。
　　可在沐言汐这里，却直接炸开了，评论甚至比刚刚骂人的时候刷新得更快:
　　【？？？所以沐言汐真的是燕京大学毕业的？】
　　【救救救……虽然知道沐言汐的事情会发生反转，但这反转我是真没想到】
　　【千言万语只有一句话，小花瓶还真是从不让爸爸失望！】
　　【草草草，小花瓶你有这种学历为什么不秀一秀，还整天秀你的脸？】
　　【小花瓶的世界只在乎她的美貌，学历是什么，不就是一张我得不到的纸吗呜呜呜】
　　【哈哈哈哈爽死我了，小花瓶这逼绝对是故意的，看看她拍的照还打着光，我就不信燕京大学的证书有这么好看，除非你让我摸一下】
　　【我特么的半天说不出话来，上一次这种时候，还是知道利己主义的小花瓶跳水救人】
　　【十万个未解之谜之——沐言汐这个考上燕大金融的人为什么要来混娱乐圈！！！她随便进个投行拿的工资都比她片酬高吧？】
　　【我有个表姐就是燕大金融的，据她所说，她同学去投行的还是少数，一个个不是家里有背景就是自己创业去了，你们细品】
　　就在这时，燕京大学学生会还转发了沐言汐的这条微博，彻底坐实了沐言汐的学历:【让我看看是谁在怀疑我们校花的学历（狗头）】
　　燕京大学学生会的微博虽然不比燕京大学官博权威，但由于平日里皮下学生承担了各类校园活动，历届学子都关注了这个微博，热度十分高。
　　这条转发一出，直接引来燕大不少学子的认领:
　　【卧槽卧槽，这个沐言汐竟然真是金融系那个学姐吗？我在网上看到好几次都不敢认】
　　【楼上的，不敢认的可不止你一个，燕大艺术学院毕业的都去深造了，几乎就没在娱乐圈见过，结果一个学金融的进了娱乐圈，这谁敢信啊！】
　　【我天，17届入学的dna动了，我入学典礼当天还是这个学姐作为学生代表发言祝词的，简直一眼万年】
　　【14级的来说一声，这学妹军训的时候整个操场都炸了好吗，别说经管院了，整个学校多少人都跑去围观了啊，还有周末特地从另一个校区跑来围观的，不知道的还以为鬼子进村了（狗头）】
　　【燕大金融系出美女果然名不虚传啊，我记得她前几期也有一届出过校花来着】
　　沐言汐的微博在燕京大学学生会转发后，直接就冲上了热搜前排，轰轰烈烈转赞评统统过万，丝毫不注一滴水。
　　吃瓜路人们早上刚吃过沐言汐被质疑学历的瓜，结果中午就发现这件事情彻底反转了，下面还有不少关于之前的瓜的言论:
　　【好吧，我终于知道沐言汐在那个采访被提到云城艺大毕业时为什么那么迷茫了，因为人家是正儿八经top1大学top1专业毕业的】
　　【燕京大学，我的梦中情校，就算让我去读个最冷门的殡葬学都行啊】
　　【话说……她真的是自己考进去的吗？会不会有什么水分啊？】
　　【笑死，你买一个燕大金融给我看看？现在的黑子都这么没脑子了吗？】
　　【我竟然有种沐言汐是来扶贫娱乐圈的即视感，燕大金融啊，每年全国就那么十几个人，这下真破案了，小花瓶那高数题是她自己做的】
　　一通操作下来，沐言汐直接就出圈了，各大营销号纷纷赶来转发蹭热度，直接送上了热搜第一的位置！
　　以至于荣嘉娱乐公关部安排爆料的影帝已婚的长文，也再度被收了回去，留到下次再用。
　　沐言汐发完微博后围观了一圈，才终于察觉到落在自己身上的那道视线。
　　她立刻放下了手机，怂怂的拿过菜单，装模作样地翻阅了起来。
　　“发完了？”
　　沐言汐用菜单遮住自己的半张脸，只露出一双故意睁得圆溜溜的卖萌的双眼，上目线十分明显，看起来十分无辜:“嗯嗯。”
　　只是还没等她多装会儿乖，经纪人的电话又打了过来。
　　沐言汐顶着易无澜的冷气压，怂怂的接了电话:“喂？”
　　经纪人在沐言汐的热搜从造假学历变成否认学历时，就觉得她们是撞了大运，正打算抓紧这个机会公关一番，哪知道就收到了沐言汐发微博的提示。
　　想起沐言汐以往的做派，经纪人都要以为自己要彻底退出这个圈子了，哪知道一点开沐言汐的微博……经纪人直接惊到失语。
　　经纪人等沐言汐接通电话时，说话还有些不利索:“你，你你你真是燕大金金金融毕业的？”
　　“是啊。”沐言汐慢条斯理的答了一句。
　　“那你之前怎么不告诉我？”
　　沐言汐见对方语气重了，当即理直气壮的反问回去:“可我之前说了你也不信啊！”
　　经纪人一噎。
　　确实，别说燕大金融了，换个好一点的本科她可能都不会信。
　　况且当时遇到沐言汐时就在云城的某个大学城里，偏偏那个大学城的其他学校，好巧不巧的，单看文化课都比不上云城艺大。
　　谁知道沐言汐就真的只是在那里逛个街啊？
　　经纪人好好反思了一番，发现自己对沐言汐确实不够了解。起初她奔着沐言汐的脸签下人，也做过能再捧出一个一线的美梦。
　　可是两年相处下来，她也渐渐发现了沐言汐的性格不太适合娱乐圈这个圈子，小祖宗行事一向我行我素，不会讨好，对于提升自己的咖位也没表现出什么特别的激情。
　　以至于经纪人也对她抱有放养的心思，只要沐言汐开心就好了，何必把每个入圈子的人都拉进这个染缸变得面目全非。
　　经纪人一时之间百感交集，跟沐言汐闲聊几句发现对方有事在忙后，也就去继续盯着微博的动向了。
　　看到沐言汐#沐言汐燕大金融#热搜的不只是经纪人，还有一开始就搞事的江桐团队，他们跟所有人一样，都不敢相信沐言汐的学历会这么厉害。
　　他们当时泼沐言汐脏水转移视线的时候，也不是没有想过最坏的打算，也就是沐言汐拿出一份跟他一样注水的学历，然后一起翻身之类的。
　　但娱乐圈向来都是舆论战，这一回沐言汐身上被贴过学历造假的标签，等过一段时间大家忘记了这件事后，便又可以以此为理由去抹黑。一个普通大学的学历，很快就会消失在众人的视线中。
　　可他们偏偏没有想到，沐言汐竟然是燕大金融的学历，这份学历别说是在娱乐圈了，在整个华国都是顶尖的，出圈的速度就像坐火箭的似的，根本不是人为可控的。
　　与此同时，经纪人凌意像是要补偿沐言汐似的，难得花了大价钱买通了一些营销号带节奏:
　　【先是兔区和豆瓣组，再是微博，这一套流程好熟悉啊，沐言汐是不是得罪什么人了啊？】
　　吃惯了瓜的网友们也纷纷跟上:【昨晚《密室》综艺后到底是谁翻了车，又是谁刚刚特意发自己学历内涵，我就笑笑不说话（狗头）】
　　【《密室》里面江桐不一直都跟沐言汐不对付吗？直播的时候我都好几次看到江桐翻白眼了】
　　【woc，之前质疑江桐学历的词条都被炸完了，我闻到了瓜的味道】
　　【所以问题来了，江桐粉丝口口声声说她家哥哥是金融毕业的，为什么江桐不会高数？难道斯坦丁的金融不用学高数？逗我玩呢？】
　　【救命，所以这事不会还有反转吧？】
　　【讲真，要是江桐那学历出问题，他是怎么敢明目张胆营销自己，并给沐言汐泼脏水的啊？】
　　【内娱那么多翻车的傻逼，你们难道不知道？】
　　于是几分钟后，营销号的那条微博也被带上#江桐为什么不会高数#的标签而送上了热门，因为经纪人氪金加网友们的热情，跳到了热搜前十五。
　　然而在这条微博的浏览量越来越大、关注度越来越高时，微博直接就被删了！
　　网友们一刷新，就连热搜榜上的词条也被炸了个干净，凭空消失！
　　一炸激出千层浪，直接惊呆了不少网友。
　　如此心虚的表现，就算反应再迟钝的网友也反应过来了:一定有鬼！


第56章 
　　江桐这么大动作的删除这条质疑的微博, 除了那些本就带着节奏的水军和已经吃上瓜的网友，越来越多的路人也在其他热搜的广场上，看到了对于江桐学历的质疑。
　　江桐钱多能炸词条是吧？
　　那他总不能把所有的热搜都炸干净吧？
　　于是, 网友们纷纷跑到别人的热搜词条下面, 一个个吃瓜吃多了都像受过专业训练似的，先在那个热搜下面迎合一句, 然后换一段就带上词条#江桐不会高数#、#江桐, 有钱可以为所欲为#等词条发出质疑。
　　越来越多的人开始扒起了江桐的学历，从斯坦丁大学这个学校的入学门槛、到这个学校金融专业需要修的课业, 再到更深层次的打听江桐这份学历的真假。
　　眼见着事态越发不可控, 江桐那里也很快做出了应对，水军和粉丝们纷纷下场跟那些言论互撕起来:
　　【你们干嘛一个个都骂江江啊, 不同的学校专业所修课不一样不是很正常吗？而且江江也没公开说过自己专业吧？】
　　【斯坦丁大学也不是什么世界名校, 课程当然稍微放宽一点, 不用要求什么都学吧？】
　　【到底是谁在给谁泼脏水啊，江江在《密室》里面一直努力带领团队通关，结果还要被你们这么冤枉？】
　　【有句话早就想说了，《密室》综艺播了那么多期了到底谁是孤儿你们难道看不出来吗？我们江江妥妥的一个高富帅为什么要造假学历？】
　　【江江好惨, 日常被人当踏脚石】
　　【心疼江江】
　　江桐团队炸词条的本意就是为了分散网友的注意力, 好进行卖惨。几十万砸下去后, 再配合上水军，效果立刻就出来了。
　　声泪俱下的就将自己打造成一个在节目组兢兢业业、却因为某艺人想要秀自己学历、而拿他当踏脚石的可怜人设。
　　仗着互联网的信息时间差, 只字不提这件事是因为自己不会高数才发酵出来的, 更别说是他自己先于沐言汐秀的学历。
　　可是那群被压制的路人也显然不是什么善茬，现在又正是一周开始的周一, 一个个都将被迫上班的戾气发泄在其中:
　　【不是吧不是吧, 江桐粉丝不会真以为能蒙混过关吧？】
　　【江桐没说过自己学金融是吗？（附上动图）这可是江桐自己亲口说的, 还是从你们江江超话里翻出来的呢，还好我昨晚就保存了一份】
　　【卧槽我说之前江桐粉丝满世界的刷屏金融硕士，怎么我刚刚去搜一个也搜不到了，原来又是心虚地炸掉了啊？】
　　在两方撕得越来越厉害时，也有不少人发动身边的关系去打听斯坦丁大学。
　　斯坦丁大学虽然不是特别出名的学校，但每年华国有那么多留学生，找到那个国家的留学生圈子，总能找出一个校友来。
　　果不其然，不扒还好，一扒发现江桐的学历还真的经不起深扒，果真有大问题！
　　刚刚江桐发的微博是穿着硕士服在斯坦丁大学标志性建筑下拍的照，网友们也就被糊弄了过去。
　　如今对比一下沐言汐那清清楚楚的正面、内页学历照片，江桐这个学历证明简直注水注到太平洋去了。
　　互联网上拿着留学生文凭来展示自己优越感、吸引粉丝的网友大有人在，但也有不少低调的专注于分享留学日常的。
　　江桐粉丝那一套为了洗白江桐，从诋毁斯坦丁金融专业不学高数，逐渐向着斯坦丁课业比较宽松的方向发展，就差直接说斯坦丁大学自己注水的大胆言论，终于引起了几个网红博主的不满:
　　【本人斯坦丁金融本硕连读，微博有认证，也发过相关证书可任扒，请别抹黑我母校。每年高数都是挂科率最高的一门课，而且一旦挂科是绝对不能升学的】
　　【来晚了，特意去毕业橱窗那里拍来了近四年斯坦丁金融专业毕业生的照片（附图x4）】
　　这两位博主平日里都是分享留学日常，走的是比较文艺的路线，因此，当网友们点进他们微博时，第一印象的好感就被拉满了。
　　网友们一个个像是拿着放大镜似的去看那四张毕业照，翻来覆去的比对，几分钟后评论也终于热闹了起来:
　　【我眼睛都要花了，江桐粉丝快来告诉我，怎么没有一个长得像江桐啊呜呜呜】
　　【之前拿着艺大毕业照说沐言汐整容的江桐粉丝，所以我能看看江桐进圈前的照片吗？】
　　【你们怎么能这么骂我们江江呢，江江他只是伪造学历而已啊（狗头）】
　　这下，江桐的补丁彻底打不完了，哪哪都有漏洞，直接震撼了所有网友。
　　尽管这事情几乎已经是实锤了，但还是有很多网友不敢相信，江桐自己伪造文凭还敢拿这个去攻击别人，难道进娱乐圈的时候真的没带脑子吗？
　　但毫无疑问，江桐的团队确实没什么脑子。
　　特别是在被这两个博主爆料出来以后，江桐的经纪团队就直接乱了起来。
　　江桐对着整个工作室的人都破口大骂，并质问着经纪人为何原本定好的事情会发展成这样。
　　事到如今经纪人也没有办法，但好在他比江桐更为理智冷静一些，发现此路不通以后，就索性打算让江桐去认个错卖个惨。
　　反正江桐入圈时拿的就是富二代人设的剧本，这风头过去了也就成了。
　　偏偏这个时候江桐还不死心，他自认为在沐言汐面前吃了那么大一个亏，沐言汐是燕京大学毕业的，他怎么能输了阵？
　　于是死咬着要求经纪人发动水军，把他的文凭往交换生的方向引。
　　反正国外的大学有很多交换生项目，去读过书也勉强可以算半个毕业生。
　　经纪人想着江桐曾经给他看过的那张文凭，仍是犹豫。以他多年的经验来看，在网友们兴致高涨的时候还要唱反调，往往会引来更大的反噬。
　　果不其然的，经纪人让工作室的人随便发了两条有关交换生的评论试探，就在评论区盖起了高高的楼中楼。
　　经纪人把评论拿给江桐看，苦口婆心地劝着:“这一回咱们就吃一点亏，来日方长总有扳回一成的时候，到时候她沐……”
　　可那话还没说完，一旁的一个助理就惊叫了一声:“罗哥！”
　　经纪人不满的看过去:“又怎么了？”
　　“江、江老师是斯坦丁来福学院的吗？”
　　经纪人手中的手机‘啪嗒’一声掉在了地上，“你，你怎么知道？”
　　助理小心翼翼道:“就微博上有斯坦丁大学毕业的人说，江、江老师身上的那个硕士毕业服，是斯坦丁来福学院的，还拿出了照片对比……”
　　接下来的话，助理都不用说下去，看经纪人和江桐的脸色，就知道那是真的了。
　　这件事情依旧是那群留学生扒出来的。
　　众所周知，留学生分为两种，一种是靠家里的钱去混文凭的，一种是靠自己的真才实学考出去的，两个圈子里往往也有壁。
　　而江桐的粉丝在那两个斯坦丁的留学生出来发证据后，各种冒充路人在他们以往的微博里找黑点，试图将那两个博主给抹黑。
　　这也是娱乐圈那些无脑粉丝惯有的操作，只要抹黑某个人，那么对方无论说什么都可以打上虚假的标签。
　　那两个留学生还恰好是凭自己努力考上斯坦丁大学、拿奖学金的那一类人，被这么抹黑后自然更气愤了。
　　他们对江桐身上的硕士毕业服并不陌生，起初是不想太过惹事，现在被逼急了就直接将其说了出来，直接回复:【你哥哥说话，要是能跟你扒我微博一样仔细就好了（附图.jpg）】
　　图片正是斯坦丁来福学院的毕业照，跟江桐身上穿的一模一样。
　　路人评论:【斯坦丁来福不是斯坦丁的一个学院吗？对于国外的学校不了解】
　　江桐粉丝回复:【是的是从属关系，都是属于斯坦丁哦，就跟斯坦丁物理学院一样】
　　结果这结论刚说出来没半分钟，博主就回复:【斯坦丁来福学院请不要碰瓷斯坦丁大学，谢谢】
　　江桐和他的经纪人之前能这么有恃无恐，就是因为江桐确实是在国外读过书，加上两所学校靠得近，就算有什么要证明的也多多少少拿得出证据，也就仗着距离问题，觉得网友们也无法深扒。
　　可没想到这事情最后会闹得这么大，更没想到斯坦丁的留学生还会亲自下场来揭穿这件事情。
　　要知道，平日里想在网上找一个国外这类学校的毕业生无异于大海捞针，可偏偏今天都冒了出来！
　　当真是精彩绝伦，反转又反转，直接将江桐才是学历造假的事情给锤死了。
　　去百度搜完斯坦丁来福学院的瓜友们也终于一个个回微博‘高谈阔论’:
　　【牛逼啊，我刚刚点进百度留学中介，竟然还明码标价50万一年的学费】
　　【终于知道江桐为什么连阶乘符号都不懂了，会上这种野鸡大学的人怕是中学也都是一条龙买的吧？】
　　【早就听说过有那种从初中开始明码标价，包到本科、硕士的野鸡大学，就连博士都能买，今天真的涨见识了】
　　【杀疯了，杀疯了】
　　【内娱学霸人设翻车的千千万，可这一次真的大开眼界，竟然还能扯出来这么多东西？】
　　【有钱真好，连学历都可以这么造假】
　　【所以江桐粉丝之前说的江桐从中学开始就在国外上学是真的？他真实文凭其实是个小学生？】
　　【靠，不得不说有钱真好】
　　*
　　其实，《密室冲冲冲》这档综艺虽然播了几期后有了热度，但是跟那些早就爆了的国民综艺还是完全没法比，江桐和沐言汐这两个嘉宾的咖位其实也都不算大。
　　按理说，只是一个直播翻车的事情，是没法获得这么大的关注的。
　　可一来江桐团队最喜欢氪金，每次芝麻大点的事情都要买到热搜前排去，二来是这件事情出圈时，是踩到了学历造假这个话题，才会最终引来这么大的关注。
　　在此过程中，江桐和沐言汐的粉丝其实没怎么下场。
　　或者换句话说，两人都没什么正儿八经的粉丝。
　　沐言汐那里全是只认黑籍不认粉籍的，江桐这里都是打着粉丝名义的水军，整件事情下来，吃瓜的都是路人。
　　当然，还有个幸灾乐祸的小花孔雀本人。
　　沐言汐自江桐被留学生爆料后，就放下筷子，连饭都不吃了，满心满眼都是微博，还是旁边的易无澜看不下去了，才出声提醒:“菜要凉了。”
　　沐言汐看也不看一眼的摆摆手:“哎呀没事，你吃你的，我不饿。”
　　“就这么开心？”
　　沐言汐一听，立刻拿着手机页面凑了上去:“看，江桐竟然是斯坦丁来福学院毕业的，这是要笑死我吗？他经纪团队到底有没有脑子啊？”
　　易无澜给沐言汐夹了一筷子菜，无奈道:“你经纪团队不也在你否认后，忘记把你资料卡的学学历删除了吗？”
　　“他们刚刚已经发声明道歉了，好在我本就否认过，网友们也没太为难他们。”沐言汐松了口气，看着微博又担心起来，“那两个帮我说话、拆穿江桐学校的留学生到时候不会被报复吧？”
　　哪知沐言汐话音刚落，易无澜就斩钉截铁的回答了一句:“不会。”
　　迎着沐言汐疑惑的视线，易无澜轻咳了一声，又给沐言汐夹了一筷子菜，装作无意道:“江桐他们应该也分不出心思去报复吧？”
　　沐言汐似懂非懂的点了点头，笑道:“也是，现在江桐都要自顾不暇了。”
　　然后又没顾上吃什么饭，没心没肺的低头刷起微博来。
　　*
　　其实各个学校的毕业服都长得差不多，江桐发的四宫格毕业照上也并没有露出学校的标志，但由于他确实是这个学校毕业，再加上网友们对于他迟迟不肯认下，而开始深扒斯坦丁来福学院的入学要求。
　　要是真的被扒出来他是从初中开始就定制学历路线，一直买到硕士的文凭，可就真的丢脸丢大了！
　　就在江桐犹豫不决时，某权威性的教育官媒就发了一条严厉禁止买卖学历进行造假的微博。
　　近年来学历造假的案例层出不穷，华国对此一直都是零容忍，每年都会曝光并强制关闭一批无执照、违规的野鸡大学，这种浑水摸鱼投机取巧的事情严重危害了社会秩序。
　　国内的好整顿、好及时止损，但国外那些学校却很难控制，特别是许多小公司对于文凭的筛选并不严格，还带着老一套的想法，认为国外留学回来的就是高材生，从而挤掉了其他应聘者的职位。
　　若是本人不知情的情况下被学校骗了钱、浪费了几年青春，也许还能受到大众的怜悯，但这毕竟都是少数。
　　江桐避而不谈斯坦丁来福，却故意用斯坦丁大学来混淆视听，明显就是知道自己母校的性质的。
　　再加上他拿着自己硕士文凭大肆宣扬，跟那些花钱买文凭挤走他人工作的人又有什么区别？可不就正好踩在上面的雷点上，正好被抓了个典型吗？
　　于是，不少有影响力的教育官媒纷纷下场转发，并严厉批评了江桐这种学历造假行为，直接定性般地打上了劣质艺人的标签。
　　这些教育官媒的粉丝量巨大，学生的家长会关注，学生也会关注，大批量下场后，江桐的这件更深层次更为严重的学历造假，便人尽皆知了。
　　江桐的团队一见这风向，终于也开始慌了起来。对于那些胡搅蛮缠的网友，他们可以用金钱的力量删微博炸词条降热搜，让那些人闭嘴。
　　可是这些官博却不一样，江桐团队只要在华国一天，就逃不过这样的审判。于是，江桐直接就把自己刚开始发的在斯坦丁大学的毕业照给删了，并让工作室发了条道歉声明。
　　道歉声明乍一看很诚恳，但是后半部分，却很隐晦地用起春秋笔法卖惨，表示自己也不是靠这个立人设的。
　　公告一发出去，工作室就立刻安排了水军下场控评占位，一个个故技重施地拿着江桐富二代的名头来试图转移视线，营造出一种江桐只是来娱乐圈玩票的性质，用仅有的富二代人设试图固粉。
　　营销的水军跟不要钱似的铺天盖地席卷微博，再加上江桐之前就发过很多炫富的内容，以至于就连素材也不用费心做，要多少有多少。
　　各种名牌服饰手表、豪车豪宅的照片应有尽有，死死地捍卫着自己富二代的人设。
　　水军们收了钱以后，一个个闭眼就吹，将这个人设舞得到处都是，就连那些教育官博下面的广场也冲进了不少水军在那里舞优越感。
　　原本江桐的道歉公告出来后，教育官博的言辞虽然严厉，却也没有将江桐彻底定性为劣质艺人，一切还在考虑之中。
　　偏偏这时候江桐的那些水军还以有钱为荣，虽然本意是想表达江桐不靠这个文凭，但在这个风口浪尖上，可不就是用钱来秀优越感，藐视那些规定吗？
　　这些官博本就是打着严肃处理这件事情，抓个典型来劝告想要走歪路子的青少年。
　　于是，江桐工作室的那条道歉微博才发出了五分钟，就凭空消失了！
　　吃瓜网友们还以为江大少爷是又心虚了，还想赶去看看为什么要删了自己的道歉微博。
　　结果一点进去，不仅仅是这条微博被删了，江桐工作室的微博瞬间被封了！
　　再一刷新，果不其然的，江桐的微博被封，跟江桐有关的超话被关，所有跟江桐有关的词条，都在短短一分钟内，全部消失！
　　网友们一开始还有些没反应过来，可到底都是吃了不少瓜的人，当有人提醒时，也终于回了神:
　　【我记得上一次这阵仗还是某男星吸毒被抓，没想到又见证历史了吗？】
　　【卧槽卧槽卧槽，所以江桐被封杀了？】
　　【江桐不是富二代超有钱吗？说封杀就封杀了？】
　　【楼上的请你看看清楚，你所在的是华国，姓社不姓资，江桐家里有钱又怎么样，难道他还想在微博建国吗？】
　　【好了江桐粉丝的愿望也达成了，你家哥哥真的回去继承家业了】
　　【嘶……江桐退圈之后，不会以什么成功人士的形象又出现在什么财经版面上吧？救命啊我可不想再看到他】
　　【江桐家里实力好像还挺厉害的，云城本就是除了燕城这个首都外的经济中心，江桐回去继承家业，上几个采访再蹦跶出来还不是分分钟的事？】
　　【救命啊，我之前就很看不惯他的做法，我难以想象，像他这种连学历都要买，并且故意造假的人，会把一个企业操作成什么样子】
　　【卧槽，你这么一说我也慌了，所以有没有人来避个雷的？】
　　【想要避雷+1，希望我这辈子都跟江桐家的企业没有任何交集】
　　眼见着网友们对此越来越好奇，江桐的家世信息在圈内也不是什么铜墙铁壁般难以打听的。毕竟有的人越是没有什么，就越是想要向别人证明什么。
　　江桐在娱乐圈并没有什么作品，就像无数混圈的富二代一样，一进圈就用热搜造势，然后参加综艺刷脸，再拿下几个代言，咖位就稳住了。
　　单是拿《密室冲冲冲》这档综艺来说，余瑾和沈毅是刚出了一部小爆的带国民度的校园剧，虽然两人都是新人，但业内都在传这部电视剧能冲奖，到时候不是作品本身就是演员拿奖。
　　而杭云帆作为原创型歌手，从小在国外长大，参加过不少国外的比赛拿过奖，还每次都坚定的强调自己是华国人，即使他才刚刚回国，也受到了不少的关注。
　　至于沐言汐，沐言汐接这档综艺的时候，正是各大官媒下场表扬其正能量救人行为的时候。密室类综艺审核严格，节目组也算是向有关部门卖个好。
　　再加上综艺节目很喜欢安排一个漂亮女艺人作为常驻嘉宾来吸引眼球，以沐言汐的颜值，即使她没有被官媒表扬出圈的事情，她被选中这档综艺也没有人会太过惊讶，一看节目组就是为了她的脸。
　　因此，江桐那个只靠钱的人，便成了其中唯一的异类。除了这档综艺，江桐拿下的那些代言也都含有同样的潜规则。
　　但有钱在娱乐圈也是不够的，要拿下资源，必须要有后台。一开始江桐和易景铭、易子濯合作时，便是打着荣嘉娱乐的靠山，后来水林方出事后，江桐索性让经纪人拿自己的家世跟甲方相谈。
　　娱乐圈惯会捧高踩低，那些在江桐身上吃过亏的艺人见江桐被封杀后，趁着现在这波热度还没过去，也抓住机会给网友们解惑起来。
　　于是，在原本大家要避雷企业的言论下面，顿时出现了不少新注册的账号带动视线:
　　【江桐是云城人，我记得他说过自己家里是什么建筑公司】
　　【江桐看着挺有钱的，直接把云城建筑公司综合排名从上往下扒一遍不就行了？看看有哪个公司掌权人是姓江的？】
　　【是啊是啊，没准等下直接能发现江桐的名字呢（狗头）】
　　网友要瓜得瓜，也顾不得分辨这是不是有意为之，在吃瓜面前，一个个都心甘情愿的百度起来，更有甚者，还有人转发了天眼查查企业信息的教程。
　　在广大网友的热心扒皮下，辰跃建筑也终于浮出了水面。
　　辰跃建筑作为云城新崛起没几年的建筑公司，不仅有建筑过一些公共设施，还承包了不少个人房地产的建筑设计装修。
　　网友们对前一个没法指手画脚，但是后一个却可以避雷啊！装修建筑这东西，只要结婚一般都免不得来一回，于是一个个都自发的避雷起来:
　　【像江桐这种学历买了学历还要伪装另一个学校的，我怎么知道到时候辰跃给我家装潢完，我家会不会风一吹就塌了？】
　　【我天，被你一说我还真怕了，该不会吃个饭就被吊灯砸死吧？】
　　【还有油漆中毒，各种材料以次充好，救命，怎么忽然恐怖了起来】
　　【完了完了，我新家就是辰跃装修的啊，你们这么一说我都不敢住了，能退钱吗？】
　　【远离辰跃，一生平安】
　　【远离辰跃，一生平安】
　　这八个大字直接被网友刷起了屏，这样的负面影响一旦扩大，是任何一个企业都承担不起的。
　　辰跃建筑的官博下面也涌入了大批量的网友进行抵制，还有不少已经用了、或者正在使用辰跃设计师装修的网友，纷纷要求辰跃建筑进行赔偿。
　　正值午休时间，辰跃建筑的公关部经理就职以来还是第一次遇到这样的舆论，再加上江桐的身份比较微妙，她一刻也不敢耽误的就赶往总裁办。
　　总裁办中端坐着的年轻总裁闻言，直接反问了回去:“我怎么不知道我还有个弟弟？”
　　经理一噎，迅速反应过来了那点豪门秘辛，马不停蹄的就出了总裁办避雷。
　　总裁办的门被关上后，江煜拿起手机，斟酌了一下语言，给易无澜发了条信息。
　　对面很快回复过来，说要将水林方大型娱乐设置建筑的工程都外包给辰跃建筑，江煜顿时松了口气。
　　之前他就知道江桐打着辰跃建筑的名义在娱乐圈招摇撞骗，但碍于江桐对辰跃建筑暂时没有表现出野心的份上，他也乐得为了家里的老爷子，睁一只眼闭一只眼。
　　可谁让江桐站错了队，之前自以为是地跟易家的旁支搅合在一起，现在又连沐二小姐都认不出来。
　　果然，就是个上不得台面的东西。
　　这一回，就算家里的老爷子想要护，也得顾及一下荣嘉集团的面子了。
　　思及此，江煜理了一下领带，拿起桌上的文件大步流星的走了出去，吩咐道:“开会。”
　　*
　　辰跃建筑的的官方微博动作很是迅速，得到总裁的指令后，迅速发布了一则盖了公章的声明:
　　【近期，基于部分网络用户在网络各个平台上传播、造谣我司董事长江煜先生的言论，我司特此发出声明:江煜先生并没有直系兄弟亲属，请勿传谣勿信谣，否则，我司将通过法律途径追究责任。
　　辰跃建筑一向秉承着客户至上的原则，若有任何质量方面的问题，我司将绝不姑息。】
　　这条微博一出，原本还在刷屏的网友们瞬间愣住。
　　江桐不是辰跃建筑的太子爷？
　　那他到底是哪家的富二代？
　　难道云城还有第二家江姓的建筑企业？
　　但这一回，无需网友们再费尽心思猜测，评论区很快就有个知道内幕的人爆料起江桐母亲小三上位、逼死原配的狗血豪门秘辛起来，直接被一众吃瓜网友置顶到了这条声明下热评第一的位置。
　　偏偏这时，辰跃建筑的官博还点赞了这条热评，其真假，根本毋庸置疑。
　　所以江桐是哪来的脸营销自己是富二代的？
　　众所周知，夫妻财产是共同持有，江桐在娱乐圈里可一直都是大手笔，每次上个热搜都随便砸个几十万，每次出镜时的行头就是上百万，这些钱都哪里来？
　　就算是出自父亲的那一份，可那一份原本也是属于原配孩子的。
　　还不是从原配那里偷来的？
　　网友们同情并扬言今后要多多支持辰跃建筑的同时，对于江桐更是往死里踩，大有一种私生子就是私生子，平时偷惯了原配的东西，也难怪会干出买文凭、伪造文凭的事情的感慨。
　　微博上带着江桐照片、大名的私生子言论传得到处都是。
　　名声尽毁。
　　江桐工作室在被官媒炸号封杀后就已经乱成了一团，江桐出去透了个气，结果就被好几个人迎面指指点点，口中含糊着‘私生子、小三’的词。
　　江桐脸上的血色直接褪尽。
　　路边的动静很快就引来更多人的围观，起先还有人不知道的，一听这是个仗着自己私生子的身份为非作歹的人，就算是不关注微博的路人也纷纷对他露出鄙夷的目光。
　　江桐狼狈的低着头往工作室的方向回跑，可等到他刚进入大楼，就被人迎面堵住去路，收到了来自法院的传单。
　　——他和他的经纪团队，因为水军造谣、诽谤被告了。
　　*
　　另一边，公司午休时间快要结束，易无澜下午还有事要忙，见沐言汐一副吃瓜就能饱的样子后，也没再勉强。
　　带着沐言汐去甜品店买了几个小蛋糕后，便回了荣嘉。
　　沐言汐半躺在沙发上，一边吸着奶茶啃着蛋糕，一边跟白予安聊着天。
　　原来，刚刚在辰跃建筑下爆江桐背景的正是白予安，她在网上说了一通后还嫌不够，还拉着沐言汐一通吐槽:
　　【我说江桐那个人脑子是不是真的有病啊，昨晚看你们直播的时候我血压就高起来了，结果今天还能整出这么多的事情】
　　【好不容易从他老爷子那里弄到点钱怎么不去治治脑子？草这种富二代的人设也不怕翻车？】
　　【他哥江煜一副文质彬彬的模样，说话也有教养，怎么就他一副小家子气那么刻薄？】
　　【被封杀了活该，这种傻逼赶紧有多远滚多远】
　　明明沐言汐才是被江桐在网络上拉踩、诬陷的人，白予安却一副比沐言汐还要委屈的样子，反倒是沐言汐返回去安慰她了。
　　沐言汐聊天聊得正欢，丝毫没发现总裁办来了一位不速之客。
　　沐言清中午刚谈了笔大的融资，还没来得及吃饭，助理就向她汇报了沐言汐在网上被黑的事情。
　　她对沐言汐在娱乐圈的事情向来睁一只眼闭一只眼，以往那些黑料不管也就算了，可这种涉及学历造假的事情却不能不管，立刻让人去查了幕后之人。
　　一来二去也引到了辰跃建筑那里，她索性就给江煜打了个电话，结果就得知易无澜已经去打过招呼。
　　刚好手里有份跟文件要找易无澜，她吃完午饭就来了荣嘉。
　　见自己妹妹在沙发上一副懒洋洋刷手机的模样，就知道事情已经解决了，熟门熟路地坐在了易无澜的办公桌对面，把文件递给了易无澜。
　　这份文件两人早已经达成共识，双方签完后，易无澜看着还坐在对面的沐言清赶客:“言汐在里间的沙发。”
　　“我知道啊。”沐言清优哉游哉地合上自己那份文件，笑道，“微博上的事情是你解决的？”
　　易无澜瞥了她一眼，强调道:“你可以走了。”
　　沐言清这些年早就习惯了易无澜这一副被欠了几千亿钱的面瘫脸，看了一眼沐言汐的方向，又开始不怕死地嘚瑟起来:
　　“你知道云城富二代里有多少人向我暗示过想跟我们家小汐联姻的心思吗？知道现在网上又有多少粉丝想要半夜来偷小汐吗？而你呢，我猜小汐根本不知道你帮她做了事情吧？”
　　易无澜手中的文件‘哗’地一声飞向了沐言清。
　　沐言清反应迅速地往旁边一躲，满脸都是‘唉！打不着！’的欠揍模样。
　　易无澜冷下了脸:“你这个做姐姐前两年怎么也不帮帮她？”
　　“我为什么要帮？我是体谅她怕她辛苦就没让她去鑫宇上班，但这并不代表我喜欢看她进娱乐圈那个乌烟瘴气的地方啊。”沐言清顿了一下，“而且，你不是一向不喜欢娱乐圈的人吗？”
　　易景铭的母亲，曾经是娱乐圈家喻户晓的影后。
　　易无澜看了一眼沙发的方向:“她不一样。”
　　沐言清闻言，吊着的心渐渐落下。
　　却又不忘看热闹不嫌事大地揶揄道:“易无澜，怪不得你对小汐情根深种、求而不得，啧啧。”
　　易无澜:……


第57章 
　　沐言清将易无澜扔过来的文件仔仔细细的平摊好, 又递了上去，“我说易无澜……”
　　沐言清理了理刚刚躲避时凌乱的长发，手里谨慎的拿起自己的那份合同, 仿佛随时都可以用来遮挡。
　　嘴上却不忘很欠道:“荣嘉总裁不是运筹帷幄、什么事情都在掌控之中吗？怎么这么多年了连个小姑娘都拿不下？”
　　起初，沐言清碍于易无澜的车祸伤势, 确实对这桩婚姻很不认同。可看着易无澜的双腿能恢复, 听着她妹妹那鬼话连篇的形容，再面对易无澜时，竟也生出了几分同情心。
　　仿佛把学生时代那些被抢桃花受的气, 都报复回来了一样。
　　易无澜没说话, 面无表情的站起身, 往里侧沙发的方向走了两步。
　　沐言清远远的望了一眼自己的妹妹，自她进来后沐言汐就抱着个手机, 丝毫没注意到她们这边的动静，手指噼里啪啦的打字就没停过。
　　一看就聊得正欢，沐言清当即乐颠颠地跟了上去, 打算给易无澜一个获得关注度的机会。
　　听到脚步声, 沐言汐偏头望了过去, 嘴角还挂着跟白予安聊天时扬起的笑意。
　　只是扫过去一眼, 她愣了下。
　　这不是易无澜的办公室吗？她姐姐是什么时候来的？
　　沐言汐只用了两秒的时间, 就凭借沐言清这些年的态度, 猜到了沐言清来这里的目的。
　　沐言清看了眼被奶茶和甜品围了一圈的妹妹，颇有些没反应过来这竟然是易无澜的办公室, 笑道:“看来你心情倒是不错。”
　　沐言汐浑身一僵，唯恐她姐姐下一秒就会过来扯她耳朵。
　　“救命……”沐言汐三两下扑向一同过来的易无澜, 拿挡箭牌似的抱着易无澜的胳膊, “易姐姐救命。”
　　连姐姐都叫上了, 易无澜转头去看沐言清，才反应过来什么。
　　易无澜低头看了一下自己的手臂，正要替沐言汐说几句，一旁的沐言清就叽叽歪歪地阴阳怪气:“救什么救？这不是沐二小姐自己上赶着跑互联网去丢人现眼的吗？你躲什么？”
　　她的视线往下移，原本是来看易无澜的好戏的，结果看到这一幕，就忍不住冷笑了一声:“之前不是说是被强迫而半推半就的吗？怎么这才过去几天，就往人家怀里躲了？”
　　沐言汐:……
　　上一次在沐言清家里，好不容易躲过这一茬，没想到又被当着易无澜的面提了起来。偏偏当沐言汐眼角的余光扫过去时，易无澜还若有所思地侧头望了过来。
　　沐言汐平日里说话嘴瓢惯了，再加上沐言清也不是什么外人，插科打诨胡编乱造也没觉得有什么不妥的。可如今，还是头一回有种作茧自缚的感觉。
　　沐言汐看着易无澜眼眸中渐渐浮现的凉意，冻得后背一凉。
　　好似随时都会再把她交出去给沐言清似的。
　　被人强迫、半推半就。
　　谁能想到沐言清记忆力这么好，又把这两个词分毫不差的提出来了？
　　易无澜还在看着她，褪去了平日里的那份冷淡后，似乎还有种咄咄逼人的强势。
　　沐言汐一时之间不知道该如何开口，只能故作冷淡的跟易无澜对视。
　　好几秒后，才找回自己的声音:“但、但这些日子过去我发现易无澜品性高洁，貌美有才，是难得一寻的高岭之花。”
　　说完后，沐言汐还用指腹漫不经心的在易无澜的手臂上划了两圈，整个人软趴趴地靠在易无澜肩头，柔声问:“我躲她这儿有什么不对吗？”
　　沐言清:……
　　沐言清简直觉得自己的眼都要瞎了。
　　她就不该特意来指责自己妹妹，给易无澜这个狗东西机会。
　　紧接着，刚刚还怂得要死的沐言汐，就仗着易无澜不会轻易把她推出去，而理直气壮地冲着沐言清推卸责任:“即使易无澜得不到我也没像你这么凶我，我在网上被骂都是你不管我的缘故。”
　　“是吗？”
　　“是、是啊。”沐言汐嘴里胡说八道，心中却凌乱得几乎要崩溃。
　　鑫宇并未涉及娱乐圈，之前她就算再丢脸也是仗着她姐姐不会看到。
　　可谁知这一回，沐言清就看到她在网上被黑的一幕了？
　　丢人的同时……救命啊！
　　沐言汐怕沐言清怕得不行，哆嗦着正要说话，就见沐言清的视线落到了跟这里装修丝毫不符合的密码盒上:“这什么？”
　　沐言汐瞳孔一缩，那正是她从家里带出来的藏着易无澜好多照片的盒子，下意识就从易无澜身后跳出来打算去抢。
　　可她离得比沐言清要远，扑过去抢时却轻而易举的抢到了，也没感觉到沐言清来抢夺。她缓缓地转过了头，发现沐言清正似笑非笑地站在她身后。
　　正好挡住了后面的易无澜。
　　沐言汐顿时就明白了什么，一脸沮丧的抱着她的小盒子，求助般地看向了易无澜。
　　若是按照易无澜以往的性子，这种家务事她是绝对不会去掺和的。
　　可偏偏其中一个主角是她家小祖宗。
　　感受着越发可怜巴巴的求助眼神，易无澜走了过去，将沐言汐拉到了沙发上，然后隔在两姐妹中间坐下，冲沐言清指了指一旁的单人沙发。
　　沐言汐此前还从未享受过这种待遇，她姐姐对她是宠，但每次提起娱乐圈总是免不得一通训，然后外加点扣零花钱的措施。
　　她感激涕零地勾了勾易无澜的手，小声道:“易无澜，没想到你面子还挺大，都能说服我姐姐啊？”
　　易无澜:……
　　易无澜沉默了，以她对沐言清的了解，恐怕这是个开始。
　　可沐言汐没心没肺的全然没考虑到这一点，高高兴兴地像是抱到了大腿，难得乖巧地坐在易无澜身边，卖乖讨好，“你要不今天下午就在这里办公吧？”
　　易无澜解释:“你可能……还是好好说吧。”
　　易无澜总是跟她姐姐一样摆出一副家长的样子，沐言汐早就将她那些话都当成废话，随口敷衍了两句，“嗯嗯，知道了，你就坐在这里，我保证不打扰你。”
　　一旁看戏久了的沐言清终于看不下去，指尖点了两下真皮沙发，发出微小的‘哒哒’两声。
　　沐言汐就像是狐狸见了老虎似的，顿时一个激灵，“我……这里面就是我刚刚发上网的毕业证啊，你又不是没见过。”
　　“我不是要问这个。”许是刚刚被面前两人那动作给刺激的，沐言清也起了说教的心思，淡淡问，“看来你还要在那个圈子待下去？”
　　“挺好的啊，赚钱快时间又自由。”沐言汐瘪嘴，“你怎么又开始了啊。”
　　虽然那点钱还不够她买条漂亮裙子的。
　　沐言清:“还不是你整天惹事生非？你到底喜欢娱乐圈什么，当流量做顶流？还是拿奖当影后？”
　　沐言汐听着沐言清的话，就怕她又说出那句‘你要什么就跟我说，别自己在那里瞎折腾了’，立刻作势就要去捂沐言清的嘴，表示一下自己的决心。
　　可她刚站起身来，却听沐言清轻轻叹了口气:“……你做事肆意乖张，娱乐圈那个地方玩了两年还没发现那是个被资本操控的地方吗？真这么喜欢那里？”
　　沐言汐愣了。
　　她姐姐向来都不怎么提起娱乐圈的事情，每次提起却都像是变了一副样子似的。这还是第一次，沐言清以这种语气跟她提娱乐圈。
　　好一会儿沐言汐才回过神，又重新摆出一副嬉皮笑脸的样子道:“你以为我就这么好欺负吗？别傻啦，我又不是什么小白兔。”
　　沐言清轻咳了一声:“那今天中午我刚开完会，为什么走在路上都能听到你学历造假的事情？”
　　沐言汐这才想起来她故意给江桐表现的机会、而拉着易无澜回家一同闹腾的事情。只好从善如流的换了个词:“鑫宇最近就这么闲，闲到你都有空听八卦啦？”
　　“我只是随耳一听。”沐言清犹豫了一下，轻轻道，“真不用我给你买个奖？”
　　沐言清的想法很简单。沐言汐要什么给什么就行了，给了，沐言汐就不会执着于那个圈子了。
　　沐言汐:……
　　其实，对于当初入圈，沐言汐自己也觉得有些不明不白的。是有些兴趣，但也没到非要跟沐言清抬杠而入圈的地步。
　　若是真的较真起来，也许她当时也有被世界意识微微洗脑，如那本小说写的，以她在娱乐圈的惨败来烘托主角受在娱乐圈中的光辉灿烂吧。
　　上辈子她退圈时，在娱乐圈里留下了一堆黑料。这辈子她的名声在这几个月倒是有所扭转，但沐言汐对于什么大红大紫其实没太大的欲望。
　　如同那些网友所言，她确实不是什么科班出身，也没有其他艺人那么多的时间，何必用金钱去动别人的蛋糕。
　　而且她跟江桐那种在现实中找不到存在感，非得去网上证明自己的人不同，沐言汐现实的生活就挺美好。
　　死过一次的人，对那些名誉早已经看淡，就算是她上辈子，都没对那些头衔太过在意，她也没觉得糊有什么丢人的。
　　就拿她被造谣穿山寨这件事来说。对于其他艺人来说礼服价格高昂，穿一次就必须来显现一下自己的咖位。但对沐言汐来说，她的衣帽间里每个季度都要清一批未拆标签的衣服。
　　她能穿那些衣服去走红毯就已经够给面子了，还去一件件跟网友澄清？
　　算了，太麻烦了。
　　而且那样跟网友掰扯会拉低她的档次，谢谢。
　　所以，沐言汐的那些黑粉才能追着她黑两年。艺人本就红于舆论，自然也要承受其带来的负面影响，没有人可以拿到所有的好处而不付出。
　　无论是上辈子帮易景铭那个主角攻搞事业，还是这辈子参与在水林方中，若是真的要计算那些项目的利益，似乎……无论哪个所得的报酬率都比她在娱乐圈要高不知道多少。
　　她可是小说作者为了给易景铭增加主角光环，而特意设置的美艳炮灰。沐言汐重生后不退圈，也纯粹就是不想浪费自己的美貌，并且真情实感的认为，娱乐圈没有了她是一大损失。
　　可真的入了圈，又不能什么事情都不做。沐言汐对那些通告虽然愿意配合，但始终提不起什么兴趣，所以干脆就把娱乐圈当成一份咸鱼的养老工作。
　　不过她扪心自问，对于经纪人安排的通告，她还是很认真的。
　　只是，收到的反馈跟她的付出有些不太成正比叭。
　　沐言汐拿起勺子挖了口奶油，又慢条斯理的躺回沙发上，轻轻一咬，冲着沐言清故作矫揉的抛眨眨眼:“我要是想买，还轮得到你给我买吗？”
　　沐言清瞥了一眼身边一直没有说话的易无澜，似乎是懂了什么。
　　但下一秒，沐言汐就像是看穿了她的心思，摇了摇头，处变不惊的笑了一下，鬼话连篇道:“你今天没上网吗？不知道多少人对我求而不得、情根深种吗？我至于买个奖来提升自己咖位？”
　　颇有一副她是无数少男少女梦中情人的嚣张。
　　刚刚才被沐言清以‘求而不得情根深种’堵过话的易无澜:……
　　沐言汐没懂这两人之间在打什么哑谜，动作散漫的卷起自己颊边的秀发，问:“反正我待得挺好的……嗯，你们脸色怎么这么奇怪？”
　　沐言清可不管易无澜这人现在是什么样的感受，直接‘噗嗤’一声就笑了出来，看着易无澜那想说什么又说不出口的神色，心里别提有多开心了。
　　沐言汐看不懂也索性不看了，直接又睁眼说起了瞎话:“我们三个认识那么多年，现在又都是一家人。几年过去，你们都完成了自己的事业，一个个都成为高高在上的总裁。”
　　她叹了口气，“而我呢？”
　　沐言清收敛了笑意，一时之间不知道该说什么:“小汐……”
　　“我从小就有个梦想。”沐言汐故作深沉的看着沐言清，“越长大我就越觉得完不成它，会愧对上天的赐予。”
　　这下，就连易无澜也看了过来，跟沐言清一起等着沐言汐说出那个梦想。
　　沐言汐懒洋洋的将自己往前一凑，面对另两位像在谈判桌上的严肃表情，忽然轻轻一笑:“你们不觉得我这张脸离开娱乐圈是暴殄天物吗？”
　　沐言清:……
　　易无澜:……
　　说完后，沐言汐这个罪魁祸首又抱起那杯加了全糖的奶茶，吸溜吸溜地在那里喝着，满脸的没心没肺。
　　沐言清和易无澜对视一眼，双双一噎，倒也没人再劝。
　　谁让她们养了一只，小花孔雀呢。
　　*
　　被沐言汐忽悠了一通后，沐言清也回了鑫宇。
　　整个下午沐言汐都安静的窝在沙发处，由于办公室结构的设计，外面进来的人正好因为转角而看不到沙发上的沐言汐，沐言汐却能看到办公桌另一侧的易无澜。
　　她一边看着易无澜，一边在心里回忆着那本小说。上辈子她摆脱世界意识后，看着自己为易景铭做过的那些事，只觉得她所在的世界过于荒唐。
　　可死后在异世空间独自一人待那么久，沐言汐也想明白了很多事情。重来一次，这个世界既然不会再为原定的主角增加光环，那她更要抓紧机会去做改变原本不公的一切。
　　易景铭、易家已经解决得差不多了，而易无澜的腿伤也好了，接下来大概率也不会像书中写的那样早逝。
　　只要易无澜活着，这个世界就能回到正轨，原定的主角都将什么也不是。
　　只是易无澜能活多久，似乎……还得看她晚上的努力程度。
　　唔，但听着总感觉哪儿不太对。
　　沐言汐揉了揉自己发红的耳根，视线从易无澜那副熟悉的耳环，缓缓移动，落在那抹红唇上。
　　然后，像是触了电似的快速挪开。
　　装模作样的刷起微博来。
　　恰好经纪人给她发过来几个剧本和代言。这还是第一次，热搜的热度还没过去，就有这么多家找上门来的，经纪人苦口婆心的给沐言汐分析了近十分钟，微信页面全是:
　　【语音60''''s】
　　【语音60''''s】
　　【语音60''''s】
　　……一眼望下去全是长语音，别说点开语音了，沐言汐就连转文字的欲望都没有呢。
　　她直接回复:【嗯嗯，知道了】
　　要多敷衍有多敷衍。
　　相处已久的经纪人显然猜到了沐言汐的心里，终于老老实实地打起字来:【好不容易熬了两年熬出来的热度，我觉得之前给你制定的高端路线有点不太合适，要不咱们用你文凭做点文章？】
　　她们的高端路线自然不是什么出道即顶峰的高端，而是减少低质量的曝光，尽量精益求精。
　　但这只是好听的一种说法。
　　实际上，是经纪人看到了希望，想让沐言汐这只咸鱼翻个身，起来工作了。
　　于是沐言汐一口回绝:【不要，炒作学霸人设的十有八九都会翻车，你就不怕我也翻？】
　　其实经纪人至今都难以接受自己手中有个燕大的毕业生，曾几何时，燕大可是她高考时想都不敢想的学校。
　　也许就是过于可望而不可及的差距，经纪人知道燕大的人很厉害，却不知道他们有多厉害，更不确定沐言汐在立了学霸人设后，会不会因为娱乐圈那些题翻车。
　　她只是稍微联想了一番近两年沐言汐的成就:爱穿山寨、撕逼满分、死捧不红、黑料缠身……顿时也怂了下来:【那我就都给你推了？】
　　沐言汐也给面子:【你随便留两个吧，尽量不要出云城的】
　　经纪人十分肉痛的看了一眼拍摄场地都不在云城影视城的剧本，含泪割舍那几份剧本，又忽然想到了什么，疑惑道:【你今天怎么不发微博？】
　　沐言汐:【？？？】
　　她晒学历证明难道不叫发微博？
　　经纪人提醒:【你好不容易又有这热度，你难道不该趁热度发点什么吗？】
　　沐言汐古怪的看着经纪人这话，犹豫了好几秒才试探问:【发自拍？】
　　经纪人秒回:【是啊！】
　　还截了张微博的图，图里全是她那群嗷嗷待哺催自拍的黑粉，一个个像是有预知能力似的，还在那里开盘押注，押她会不会发自拍。
　　沐言汐随便扫了两眼，都觉得她会发是吧？
　　哎，那她就偏不了。
　　于是高贵冷艳的回了个:【可我今天不想呢（黄豆微笑）】
　　切出消息页面后，沐言汐揉了揉酸胀的肩膀，恰好与工作告一段落的易无澜视线对了个正着。
　　沐言汐一顿，然后朝易无澜笑笑:“忙完了？”
　　易无澜的表情短暂地怔了一下，又很快恢复淡漠，走过来将沐言汐的外套递给她:“起来，回家了。”
　　*
　　吃完饭后，沐言汐在主卧和侧卧之间来回纠结了一番，脚步不自主地就拐进了主卧。
　　她告诉自己，是因为主卧的浴缸比较大，她不想委屈自己才过来的。
　　沐言汐优哉游哉地往浴室一拐，洗漱台上都放着她常用的护肤品，就连浴缸旁也都是她最爱的浴盐球。沐言汐扫了一圈莫名有些恍惚，好像这大半个月自己还是住在这里似的。
　　许是昨晚录节目录得晚，今天又赶了早班的飞机，尽管早上在休息室补了一觉，被熟悉的浴盐球香气一熏，沐言汐趴在浴缸边边，也有些昏昏欲睡起来。
　　再睁眼时，耳边响起了一阵脚步声，浴室的门也被推了开，“叫你也不应，是睡着了吗？”
　　沐言汐眯了眯眼，半晌才反应过来，看着走进来的易无澜有些害羞。
　　她还记得上一回胆大包天地在浴室里试图‘欺负’易无澜时，却被压制在浴缸里动也动不了的场景。
　　那时候易无澜的腿还没好，她又羞又不敢动。
　　若是没有那出事，沐言汐此刻定然撒着欢地拿块毛巾挡住胸口，冲易无澜将浴缸里的水泼个翻天覆地，把易无澜那干净整洁的的衣服都弄湿、染上浴盐球的颜色。
　　然后在易无澜不满的注视下，胡乱的飞过去一块浴巾，笑嘻嘻地冲易无澜赔个罪。
　　也算是揭过了。
　　毕竟，易无澜似乎一直都很迁就她，不会因为这种事情生气。
　　只是此时，似乎……
　　许是泡太久了，恒温的浴缸内水汽蒸氲，沐言汐的心跳也不自主的加快了起来，“我……”
　　易无澜一步一步很稳地冲她走了过来，浴室内的暖光落在她的身上，褪去在办公时的疏离和凌厉，整个人都被染上了几分柔和。
　　易无澜越走越近，直到她站在浴缸前，沐言汐才终于回过了神。
　　她懒洋洋的趴在浴缸边缘，黝黑的眼眸毫无征兆地轻轻一眯，好似两枚漂亮璀璨的琉璃，轻轻浮现出一个蛊惑般的笑容。
　　整个人宛如一朵盛开的罂粟花。
　　沐言汐放弃了原先想要说的话，忽然挑眉喊道:“易无澜。”
　　带着几分挑衅的嚣张气势。
　　哪知易无澜竟缓缓俯下了身来，头顶的灯光晕在两人之间。
　　沐言汐被光刺了眼，看不清易无澜脸上的表情。
　　她想要伸手搓一搓眼，可刚抬手就被人握住了手腕，下巴也随之被轻轻掐住。
　　淡淡的冷香轻柔的落在唇边，带着水珠的殷红唇瓣被压得一颤……
　　“啊──”
　　沐言汐忽然用力在浴缸里扑腾了一下，近乎恼羞成怒的朝着水面划拉着，浴缸内的水溢了满地。
　　她深吸了一口气，这才终于从刚刚的梦中回过神来，捏了捏自己泛红的耳朵尖尖，迅速起身，用洗漱台上的冷水泼了几下自己的脸。
　　深秋的冷水带着点刺骨的凉意，迅速为她降下了温。
　　穿好衣服将头发吹个半干后，沐言汐才走向了书房。
　　易无澜未要求过沐言汐敲门，次数多了，沐言汐也习以为常的推门而入。
　　书房内，易无澜还在批阅着文件，用笔在上面标注着什么，听到动静后抬起了头，扫了两眼她的穿着，问:“洗完了？”
　　“嗯。”迎着易无澜的视线，沐言汐长发下的耳尖又控制不住地开始犯起了热，故作正色道，“你还有工作？”
　　“已经完成了，只是再看一下有没有疏漏的地方。”
　　沐言汐站在书桌前注视着易无澜认真办公的模样，笔下延出一个个清秀的字迹，一旁的暖光落在下颌线上，这股温柔的气质，另沐言汐想起了刚刚的那个梦。
　　许是沐言汐的视线太过炽热，易无澜抬起了眼眸:“站着不累？”
　　沐言汐舔了舔自己的双唇，鬼使神差的，走过去坐到了易无澜坐椅的扶手上。
　　“你……”易无澜往另一侧一躲。
　　沐言汐理所当然:“不是你让我坐下的吗？”
　　易无澜看着沐言汐的动作，嘴角压平，忍了忍，没忍住，试图给沐言汐讲解一下华国传统的礼仪。
　　结果她刚酝酿好语句，沐言汐就倾身趴到了桌子上，看着那份摊开的文件问:“全息产品要投入使用了？”
　　易无澜立刻挪开视线，伸手拿过了那份被备注满了的文件，道:
　　“只是小规模的先进行试验，其实之前产品都调试得差不多了，只是需要打开公众对新科技产品的接受度。水林方那里的建设还需要时间，先在华臻购物试行一番，若是成功了，便可以推行全息管家系统。”
　　沐言汐之前在就被易无澜带着去研发部门接触过，见过一个小小的芯片将全息技术和人工智能完美结合后，能所做的各种用途。
　　不仅仅是全息建景，更能将其运用于生活购物、家庭智能的各个方面。过去笨拙的那些电脑机器都能被全息技术取代，只要将其触发，就能在半空中通过投影进行真实操控。
　　可以说，商业建筑中使用的电子屏幕，都能被其取代，那无疑是一场新兴科技对于传统产业的巨大冲击。
　　沐言汐看向易无澜手里的文件，问道:“所以你最近这么忙，都是在忙这个？”
　　易无澜翻文件的手一顿，不自在地换了一下坐姿，“还好，这项目研发时耗资，后期的宣传同样不遑多让，你姐姐中午就是来荣嘉签署下一轮融资的。”
　　沐言汐点了点头，侧过眼去跟易无澜对视了好一会儿，忽然笑了起来，洗过澡的唇瓣十分水润，衬得她气色越发的好。
　　她柔声道:“易无澜啊，所以说这项目鑫宇也有参与，我也有份咯？”
　　她喊易无澜的名字时，用的是那副时时刻刻都在撩人的慵懒语调，好似真的只是对着易无澜一人款款深情，而非是因为这项合作像个小财迷似的两眼放光。
　　易无澜打量着她，微微勾起唇角:“就这么喜欢？”
　　沐言汐理所当然地弯着眼睛笑，身体往易无澜那边倾了倾，“你移过来给我也看看。”
　　“就你事情多。”易无澜压下唇角的弧度，手却很诚实地将文件往沐言汐面前放，“你看。”
　　沐言汐又往易无澜的方向靠了靠，扶手本就窄，她坐得不舒服，索性就挤到了易无澜旁边。
　　易无澜握住沐言汐的腰，想将人往前推一推，微微拉开些这过于紧贴而亲密的姿势，“你要看就快看。”
　　沐言汐却一副自己要掉下去的样子，使劲的往后挤，强行将自己的后背跟易无澜贴在了一起。
　　她装作一副看文件的样子，却又忽然转头挑眉笑了起来:“怎么总是催我看文件，你该不会是在躲我吧？”
　　“没有，快看。”易无澜看着沐言汐离自己十分近的脸，嘴角勾起，又很快压平，侧头环顾了一圈后，又慢慢挪回。
　　沐言汐见易无澜这么凶，想起刚刚梦中的易无澜，求证欲冒出来，故意捧着文件作出一副要离开的动作，只是刚站到一半，脚下的拖鞋就一个打滑，身体宛如一只折翼的蝴蝶，踉跄着栽了下去。
　　易无澜几乎是没带犹豫的，一把将沐言汐捞了回来。
　　沐言汐靠在她的胸口，似乎是扭到脚了，皱着眉苦着一张脸，“唔……”
　　易无澜见状，想要去查看沐言汐的腿。
　　沐言汐摇了摇头，调整了一个更舒服的姿势窝在易无澜胸口。
　　“你、你还好吗？”
　　沐言汐轻嘤了一声，张开嘴似乎是想说什么。
　　易无澜俯下身去听。
　　沐言汐趁机勾住了易无澜的脖子，凑到她耳畔呢喃道:“我……”
　　声音轻得几乎就要听不到，像是在忍受着什么巨大的痛苦，滚烫的呼吸凑了上去。
　　沐言汐那双漂亮的狐狸眼终于闪现笑意，贴着易无澜的脖颈:“我说……我看不懂，你给我讲讲呗？”
　　易无澜指尖一蜷，这才从沐言汐的语气中得知自己又上了当。
　　明明，这已经不是第一回 了。
　　易无澜压住表情，问:“哪里看不懂？”
　　沐言汐又往她身上挤了挤，指了个地方:“这里。”
　　易无澜瞥了一眼，“你大学白学的吗？仔细听好，我只说一遍。”
　　沐言汐只是一时兴起，可易无澜却硬生生给沐言汐讲解到了快凌晨。
　　不仅仅是上面涉及的全息技术，还有涉及沐言汐专业领域的融资要点，并拿国内外近期比较成功的案例来做举例，再套用国内的经济形势，事无巨细。
　　听着易无澜低柔的嗓音，沐言汐时不时心思就开始神游起来。可偏偏易无澜像是有什么爱好似的，每说几句就要停下问她个问题，最后，沐言汐梦回学生时代，被迫被易无澜圈着上了近三个小时的课。
　　原本还想着亲密贴贴的沐言汐，颇想回去抽死刚刚那个非要跟易无澜挤一起的自己。
　　就连一开始翘着的嚣张的二郎腿都放了下来，看起来乖巧得不行，仿佛是怕她又多问几个问题似的。
　　易无澜合上文件，揉了下沐言汐的头，“好了，可以去睡了。”
　　沐言汐看向易无澜眼神中都充满了控诉，在易无澜再次来推开她时，气呼呼的一口咬在了易无澜的肩膀上。
　　易无澜不知道自己是哪里惹到了这位小祖宗，倒吸一口凉气的同时，推了推沐言汐的脑袋:“你先，你先把嘴松开，嘶……”
　　沐言汐气得眼尾都染了几分红，就是不愿意松口。
　　“有什么话好好说。”易无澜想起刚刚是自己叫停看文件，便以为沐言汐是还想听，无奈道，“想听我给你讲文件就直说，别动不动就咬人的，哪里学来的坏脾气？”
　　沐言汐:……
　　沐言汐犹豫一瞬，才后知后觉发现，现实中的这个易无澜根本就还是那个不解风情的人，只好继续用牙轻轻的，来来回回地磨着易无澜的肩膀。
　　易无澜见沐言汐没像一开始那样用力，才稍稍松了口气。
　　她正要将人揽出来，沐言汐就先有了动作，快速从椅子上跳了下去。
　　头也不回地往外走。
　　易无澜看着沐言汐光着的脚，“等等，你拖鞋？”
　　沐言汐走过门边时差点没忍住，回头恶狠狠的瞪了易无澜一眼:“不要了！”
　　易无澜本能的就察觉到一丝不对劲，立刻追了上去，“言汐。”
　　哪知道前面的沐言汐越走越快，路过侧卧时，丝毫不带犹豫的就拐了进去。
　　落了锁。
　　留下再门外一脸迷茫的易无澜。
　　易无澜敲了敲门:“言汐？”
　　门背后的沐言汐捂着自己红得滴血的耳朵，没好气道:“我要睡了。”
　　易无澜仍没离开:“可是你……”
　　沐言汐闷声:“我睡着了，有什么明天说。”
　　易无澜张了张嘴，也不知道该说些什么。
　　在侧卧门前站了许久才离去。
　　饶是她再怎么聪明智慧，也想不到是输给了沐言汐梦里的自己。


第58章 
　　沐言汐在侧卧翻来覆去睡不着觉, 一闭上眼，脑子里、耳边都在不停回放着易无澜在书房里给她讲的那些经济政策经济形式。
　　对她来说并非天书，也不难理解, 但听起来就像是紧箍咒似的，搅得她心烦意乱。
　　直到她好不容易迷迷糊糊地就要睡过去时，云城在白天预警过的橙色雷暴如期而至。
　　冷空气来袭，整座城市的夜空中被乌云席卷, 狂风暴雨终至。
　　高亮的银色闪电照亮了沐言汐不安稳的睡颜, 还没等缓过神，一个惊雷便在空中炸开。
　　“轰隆——轰隆——”
　　雷声一个接着一个，沐言汐直接被惊醒了过来。刚睁开眼, 入眼的又是一道闪电, 密密麻麻的雨帘倾盆而下, 未被关实的窗户处透进风雨, 带着初冬时节刺骨的凉意。
　　沐言汐走过去关好窗户，心脏随着轰鸣的天雷也变得七上八下的，思绪渐渐清明起来。
　　自易无澜手术后, 这两个月以来有异能的辅助，沐言汐对易无澜双腿的关注度也越来越低。平日里的小风小雨也就算了, 这种天气, 怕是也会受到影响。
　　再加上……她今晚还没给易无澜输过异能。
　　腹部的核心也似乎在催促她, 隐隐还在异能核心处欢呼雀跃，像是要溢出来一样。
　　沐言汐垂在一旁的手悄无声息地攥紧。
　　“活该。”沐言汐沉默了好一会儿, 忽然踢了一下窗下的沙发, “谁让她这么较真, 去个书房还真给我讲文件啊, 全息技术赚钱赔钱跟我有什么关系, 至于这么认真吗？下雨天腿疼也是她活该。”
　　沐言汐为自己寻到了理由，心里的负罪感小了许多，鼓了鼓嘴，一副想要敲锣打鼓庆祝易无澜终于要被疼死的模样。
　　可当她回过头时，视线猝不及防的就落在了茶几上的那个密码盒上，密码盒一点也不用心，用的还是初始的四个零。
　　沐言汐在父母家时碍于易无澜在场，在荣嘉办公室也怕被易无澜抓到自己偷偷看照片，也就没怎么仔细看过。
　　本以为录取通知书下面都是她大学的证件，却不料揭开隔层后，里面存放的，却是一张张青涩的相片，将旧时光的记忆都保存了下来。
　　隔层上方易无澜的那几张照片，沐言汐还可以用易无澜硬塞给她来做解释。可被隔层掩藏下来的，那些明显是偷拍的照片，却毫无征兆地闯入眼帘。
　　沐言汐的脑子像是被什么砸中了一般，空白了好久。
　　照片中，易无澜还是二十出头的年纪，时光似乎没有在易无澜的身上留下什么痕迹。
　　人对于自己不知道的事情总是充满求知欲，沐言汐拿着这些照片看了许久。
　　一张张侧颜，一幕幕背影，即使模糊不清，却依旧在心底泛起了阵阵涟漪。
　　假装不在意，却又在那些时光中偷偷看了她无数遍。
　　沐言汐得眉目间不知不觉染上了温和的笑意，直到再一个雷声落下，沐言汐再也忍不住，放下手中的照片往外走去。
　　就当……是为了曾经的自己吧。
　　大雨噼里啪啦落在走廊的窗户上，连成一片悦耳的脆响。
　　雨势过大洒了进来，还遇到了上楼来关窗户的阿姨。阿姨见到她后一愣：“沐小姐，你怎么？”
　　这些日子沐言汐睡在侧卧并不是什么秘密，几位阿姨眼观鼻鼻观心的，也隐隐知道两位主人似乎是闹了什么矛盾。
　　此刻看到沐言汐往主卧的方向走，阿姨的声音里也染上几分笑意。
　　沐言汐本想找什么理由，可大晚上往主卧的方向溜达，总让她有种做贼的心虚感。索性也没隐瞒：“下雨天我怕易无澜腿伤复发，过去看看。”
　　说完后，也帮着阿姨一起关起了窗户。
　　阿姨原本在心里只是一种猜测，听到沐言汐这么说后，脸上还是免不了浮现几分惊讶。
　　毕竟在她们眼中，沐言汐虽然看起来脾气不错，但终归比易无澜小上几岁，也不像是能照顾人的。
　　此前她们也一直不懂，易无澜一个对于自己家人都时刻存在防备心的人，为何会对沐言汐这个忽然出现的联姻对象毫不设防。
　　但这几个月以来沐言汐的行为也让她们渐渐明白了原由，特别是今晚还在这里撞见沐言汐，看来还是存在着一些真情的。
　　阿姨看着沐言汐被溅上雨滴的睡衣外袍，催促道：“沐小姐，这里交给我吧，你先去看看小姐。”
　　沐言汐本就是拿关窗户在拖延时间，阿姨的话一出，只好慢吞吞的走向主卧。
　　轻轻转开了门把手，里面漆黑一片，沐言汐还不忘嫌弃一句：“晚上睡觉也不知道锁个门，就不怕被人劫色吗？”
　　虽然，会在深更半夜打劫易无澜的，就只剩下一个她了。
　　沐言汐抓了抓自己的头发，皱着眉熟门熟路的往大床摸去。
　　只是刚走到床边，床边一道闪电落下，照亮了易无澜泛白的侧脸，眉间紧紧的蹙着，似乎在睡梦中都不怎么安稳，
　　沐言汐来不及开灯，三两步来到床边，轻轻推了推易无澜，“易无澜？”
　　易无澜仍是没醒，额间也细细密密的冒起了虚汗。
　　沐言汐只好上手摇了摇易无澜的肩膀，可刚动作两下，睡梦中的易无澜就像是自我防备似的一挣扎，醒了过来。
　　易无澜半坐起来，气息十分不稳，带着几分隐忍的闷哼。
　　只是还未等她去揉捏一下双腿，一人就从地上爬起来，狼狈的扒拉在床沿。
　　满腹幽怨地看着她：“梦到什么了啊，你要谋杀亲妻吗？”
　　——是沐言汐。
　　易无澜：……
　　沐言汐刚刚一时不察，被易无澜刚醒来的动作一推竟也没防备。
　　要不是地毯够厚，险些就要被摔个七零八落的。
　　她像是小狐狸似的，用爪子胡乱抹了一下自己脸上的头发，一道闪电又落了下来，显得她的脸色更为幽怨。
　　又滑稽又可怜。
　　易无澜张了张嘴，刚要开口，沐言汐却拢了拢自己的睡衣袍站了起来，“等等，你先别说话。”
　　易无澜一愣，大概是没想到半夜跑到她房间来的沐言汐，开口的第一句话是这个。再加上睡前她刚被沐言汐关在侧卧门口，此刻看到沐言汐还有些不真实感，自然更不敢违背小祖宗的意愿。
　　配合着应了一声，就这么坐在床上，静静打量着沐言汐的动作，睡前眼底那点微弱暗淡下去的光芒，也在这个过程中渐渐亮了起来。
　　沐言汐装模作样的站起身来，也察觉到了自己刚刚的动作神态过于丢人，就像是偷偷摸摸过来被抓包似的，实在有违她治病救人的光辉形象。
　　她紧抿着唇，打理了半天，才终于整理好自己。
　　沐言汐居高临下地望着易无澜，眉眼间又带上了平日里的那份张扬，好似她半夜来易无澜的房间是对易无澜的一种恩赐，故作姿态的挑了下眉，淡淡开口：“易无澜。”
　　易无澜本以为她要发表什么桀骜得意的高深见解，却见沐言汐一边掀开被子，一边保持着那副高深莫测的神情，趾高气扬道：
　　“过去点，冷死了。”
　　易无澜的房间窗户紧闭，但未开空调的夜晚还是有些冷，沐言汐只穿着薄薄的两层睡衣，稍微动一动都像在漏风。
　　再加上刚刚在走廊里关窗时淋了些雨，此刻已经冷得受不住了。
　　易无澜：……
　　易无澜满脸的一言难尽。
　　沐言汐的脸上虽然还勉强维持着一副淡定的表情，手脚的动作却飞快，几乎是一瞬间，就滚入了易无澜的怀中，手脚并用的贴在易无澜的身上取暖。
　　这突如其来的动作令易无澜微微蹙了眉，手臂一边推拒保持距离，一边又替沐言汐盖好被子。
　　可沐言汐自己又贴了回去，好像是冷得不行，小声命令道：“给我捂一下啊。”
　　易无澜言简意骇：“那你别乱动。”
　　“可我冷啊。”
　　“我帮你。”
　　沐言汐将信将疑地安静了下来，果不其然，下一秒，她的手就被人捂在了怀里，就连她的脚也触到了温热的柔软。
　　等到她的体温渐渐回暖后，易无澜松开了她，“好了。”
　　好了，自然就是要让她离远一些。
　　沐言汐的眼珠子转了转，刚恢复温热的手就揪上了易无澜的睡裙，身体瘫软，像是为了取暖似的又往易无澜的方向躲着。
　　“可我还是好冷，刚刚一路走过来，走廊里风好大雨好大，别看我手热了，其实里面都是冷的。”
　　易无澜一言难尽的看着沐言汐，没有说话。
　　她本想将沐言汐扔出去，但沐言汐抬起头就一副可怜巴巴的样子，易无澜也没时间去深究真假，皱着眉扣住了沐言汐的腰，将人往自己的方向揽了揽。
　　“易无澜，你真好。”沐言汐感受着易无澜那绷直僵硬的身体，唇边飞过一抹笑意，“也不枉我半夜三更前来关心你的腿伤。”
　　只是看起来，易无澜的腿也不怎么需要她关心的样子。
　　但沐言汐才不管。
　　她这么担心易无澜，特意大半夜的跑过来，易无澜就算不需要也得感恩戴德地受着。
　　易无澜应了一声：“我腿没事。”
　　“你别不好意思，修斯娜医生说过你这腿遇下雨天就是会酸疼。”沐言汐为了不让自己白跑一趟，强行下了结论，“今晚的雨这么大，我知道你就是疼了！”
　　易无澜：……
　　易无澜的双腿虽然会受影响，但熬一熬也就过去了。自车祸后她的腿就毫无知觉，能够重新恢复，对她来说就已经很好了。
　　这点小酸小痛并不算什么。
　　沐言汐盯着易无澜那双冷若冰霜的脸，将其和来之前那些柔和、明媚的照片做对比，发现还是现在的易无澜更为熟悉，更合她心意。
　　就像是她重生后在客厅里见到易无澜的第一眼，就被勾了魂，这段时间对于易无澜的这张脸更是百看不厌，贪心的将其圈禁为自己的所有物一样。
　　沐言汐舔了舔嘴唇，忽然抬起头就要凑过去。
　　易无澜的身体反应却比她更快，像是这些日子被锻炼出来似的，反应极快的伸出手捂住了沐言汐的嘴唇。
　　又像是怕被舔掌心，捂住的手又换成了轻轻掐住沐言汐双唇的手指。
　　沐言汐一愣，当唇上又被压上指腹时才意识到，易无澜是在拒绝她。
　　她当即就要被气笑了。
　　将自己被捂的一只脚从易无澜的腿缝中抽出来，膝盖顶了一下易无澜的大腿，立刻就滚到了床边。
　　毫不留情的对着易无澜骂道：“不解风情！”
　　易无澜淡淡的瞥了一眼：“巧言令色。”
　　沐言汐被怼了一句，难以置信的望着易无澜，好半会儿才敢认这个事实。
　　地球围着月球转了？易无澜竟然有朝一日都会跟她呛声了？
　　半夜三更的，不会真的撞了鬼吧？
　　沐言汐以前从不信鬼神，可她自己就是重生的孤魂野鬼，也不得不相信了起来。
　　她狐疑地望着易无澜，想要确认一番易无澜是不是被鬼上身了。
　　许是她的目光过于古怪，易无澜察觉到后，忽然伸手揉了一下她的脑袋：“闹够了就早点睡。”
　　沐言汐：……
　　哦，易无澜肯定没被鬼附身。
　　毕竟除了易无澜外，任何一只孤魂野鬼见了她这副活色生香、衣衫半褪的模样都会把持不住。
　　独独易无澜，能对着她的投怀送抱讲解经济。
　　沐言汐幽幽看了她一眼。
　　也不知道易无澜这个才二十多岁的人，是怎么长成这一副说话都非得像个长辈的姿态。
　　还听话，听你个大头鬼。
　　下雨天，腿疼死你算了。
　　“你腿真没事？”沐言汐确认眼前是真的易无澜后，放下心防又笑嘻嘻的凑了上去，“哎，你别闭眼睛啊，我说真的，你腿真没事吗？要不要我替你按按疏通一下经络？还是说你看到我以后，就什么也不疼了？”
　　易无澜忽然又睁开了眼，往她的身上一瞪，像是在警告。
　　沐言汐哈哈大笑，又挪回去勾住了她的睡裙，“好了好了，我不说就是了，你别生气。”
　　易无澜默不作声的再度闭上眼。
　　沐言汐安稳了几秒，又将自己凑了上去，丝毫没受易无澜态度的影响。又转而拿起易无澜的一撮发丝，在易无澜的颈窝轻轻划着：“真没事啊？”
　　易无澜像是被沐言汐搞怕了，这一回，语气中都带着几分妥协：“有点，但能忍。”
　　“所以要我帮你按按吗？”
　　虽然沐言汐的按按是真的想配合异能帮易无澜按一按。
　　可易无澜上过那么多次当，本能的就觉得沐言汐的按按，会带上其他不怎么能宣之于口的目的。
　　沐言汐虽然嘴上不着调，但也没忘记自己今晚过来的目的，迟迟未等到易无澜的回答后，还以为易无澜是不好意思开口，当即满脸痛苦的蹭着易无澜：“快让我按按啊，再不让我按我就要睡着了！”
　　易无澜：……
　　睡觉前别做什么，安安稳稳睡个觉就这么难吗？
　　易无澜犹豫半晌，终于伸手揽过了沐言汐的肩膀，将人圈在怀里：“真没事，睡吧。”
　　之前沐言汐睡在侧卧时，半夜就会悄悄摸过来找她。易无澜思索了一番，虽然沐言汐已经极力掩饰了，但她还是觉得，可能是自己今晚醒过来了，黏人的小祖宗没达成目的在闹着脾气。
　　窗外又忽然响起一声惊雷，沐言汐猝不及防地听到，肩膀都止不住地震颤了一下。
　　沐言汐嘴唇轻动，近乎用呢喃的口吻道：“可是还在打雷，我害怕。”
　　易无澜的瞳孔轻轻缩了一下。
　　沐言汐惯会卖惨装可怜，每每当她彻底信任时，又会故意露出真面目，令人措手不及。沐言汐自己反倒是高高兴兴的，然后又会借此机会扑上来。
　　就好像每一次的无助模样，都是别有用心一般。
　　但此时，窗外雷声大作，沐言汐垂着眼眸，用这么一种脆弱得好像轻轻一碰就会碎掉坏掉的神态说着‘我害怕’时，被骗过无数次的易无澜还是心软了。
　　易无澜微微倾身，在沐言汐的发顶落下了一吻，“别怕，我在。”
　　沐言汐垂眸看着胸前两人交织在一起的长发，又失落的重复一遍：“还是怕。”
　　易无澜低下头去寻沐言汐的视线：“那要怎么办？”
　　恰好在这时，一道刺眼的闪电照了进来，恰好落在沐言汐扬起的眼尾。沐言汐露出了和往常一样的笑容，像是目的终于得逞一般，“为了我不害怕，所以我要亲你啦。”
　　易无澜：……
　　从未见过这么大大咧咧、丝毫不带掩饰的说要亲人的。
　　易无澜的头往后仰：“我们，最好不要太过亲密。”
　　沐言汐犹豫了会儿，双手都揽在了易无澜的脖颈处，指尖轻轻穿插过发丝，勉强妥协：“那，那这样也行。”
　　易无澜看着两人的姿势，想要推开沐言汐，却又舍不得。
　　在大脑意识逐渐昏沉的最后一秒，她想：今晚只是因为打雷，就迁就一下沐言汐吧。
　　沐言汐见易无澜睡了过去，缓缓地收回了自己的手，却又没有彻底离开。
　　只是将其搭在了易无澜的肩膀上，然后光明正大的将唇贴了上去，在那微凉的唇上落下一吻。
　　呼吸交缠间，沐言汐唇角的笑意越发明显：“还是照片里的你听话多了。”
　　轻柔的异能在易无澜受雨天影响的双腿中四处流窜，顺着经脉细细梳理着。
　　将那些酸痛感轻缓散去，像是被一汪温泉包裹起来似的。
　　异能又缓缓地向上，熟门熟路地来到脑部。
　　异能顺着体液不断涌入，相贴的唇瓣间已然一片滚烫。
　　夜，还很长。
　　*
　　第二天早上易无澜醒来时，天才刚刚亮起没多久，时间才六点多。
　　昨晚双腿因为暴雨而导致的酸痛感已然消失不见。
　　身边的床铺却已经空了，沐言汐，也已经离开了……
　　小祖宗一向爱赖床，再加上昨晚半夜还跑到她这里来，怎么看都不像是醒得太早而起来了。
　　易无澜掀被下床，匆匆来到侧卧门口，拧了一下门把手。
　　果不其然，是锁着的。
　　看来昨晚，她确实又把小祖宗惹生气了。
　　准备早餐的阿姨已经起了，看到易无澜后微微有些惊讶：“小姐，今天要提早出门吗？现在就给你准备早餐？”
　　易无澜摆摆手：“不用，还是按照往常的时间准备吧。”
　　说完后，她走到餐桌边坐下，面前摆着笔记本电脑，里面的内容却半点也没有看进去。
　　半晌，她才从出神的状态中回过神来，伸手按了按自己的太阳穴。
　　沐言清说得确实没错，这下，她可不就是求而不得了吗？
　　偏偏这求而不得是她自己造成的，还是因为她无法避免的脑中的伤势。
　　易无澜能理解沐言汐年轻精力旺盛，也比较黏人，可她这具动不动就容易晕的身体，对于沐言汐的需求，也似乎是难以招架。
　　易无澜陷入了沉思。
　　久久不得其解。
　　*
　　沐言汐下楼时见到的正是易无澜的这一副模样。
　　昨晚她苦哈哈输完异能后，虚弱弱的飘回自己的房间，已经全然没有半分睡意。
　　再想起刚刚那个因为异能睡得那么安稳的易无澜……好的，生气了。
　　毕竟沐言汐的生气，总是不讲任何道理。
　　明明易无澜才是对她情根深种、爱而不得的那一个，怎么每次都是她主动送上门，然后被拒绝，然后又用异能让易无澜妥协的？
　　这！不！科！学！
　　沐言汐拼命安慰自己那不是她自愿的，而是为了学生时代随随便便就被易无澜那只大尾巴狼勾走魂的自己。
　　她才没以前那个沐言汐那么好骗。
　　就像是忽然开了窍一般，沐言汐觉得自己对于易无澜的好感，也许都是身体的本能在作祟。
　　一定是之前易无澜那只大尾巴狼看上了鲜嫩可口的她，在她年少无知的心中留下了点特殊的情感，以至于这么多年过去，她回忆起以前零碎的片段时，就被带偏了。
　　因此，看上易无澜的只是以前的沐言汐。
　　她，明明，一，点，都不会被易无澜影响！
　　阿姨正端着盘子走过来：“沐小姐你这么早就醒了？我还以为你昨晚起来过以后，今天会起不来呢。”
　　好巧不巧，正是昨晚一起关窗户的那个阿姨。
　　“没事，我昨晚一个人睡得很好。”沐言汐故意咬重了‘一个人’三个字，又补充道，“以后也要这样。”
　　阿姨看了一眼易无澜，迅速放下盘子远离这个是非之地。
　　沐言汐蹙着眉喝着粥，差点演不下去。
　　易无澜大概也看不下去她那点拙劣的演技，将粥的配菜往前推了推，“白粥不淡吗？”
　　沐言汐：……
　　沐言汐继续操着自己心淡如水的人设，连个眼神都不给易无澜，刚一吃完就去给她的娱乐圈事业打卡了。
　　*
　　接下来几天，沐言汐过起了朝八晚十的兢兢业业的打工人生活。
　　家里似乎又回到了一个月以前，易无澜几乎和沐言汐说不上话，只是每晚都会在半梦半醒间抓到一只偷腥的小狐狸。
　　但易无澜怕小狐狸又要跑，也没再醒来。
　　至于沐言汐，尽管她拼命安慰着自己，她对易无澜的好都是受到以前的自己的影响，但手机相册里，却鬼使神差的多了好几张易无澜的侧脸和睡颜照。
　　以至于在片场休息时，她古怪的看着这些照片发呆许久。
　　最后理直气壮的得出了一个结论：才不是现在的易无澜长得更合她心意。
　　而是她拍照的技术提升了。
　　一旁的经纪人难得见沐言汐的表情这么阴晴不定，身为一只单身狗，艰难地扒拉出来点良心，安慰道：“你这两天该不会是跟你家里那位闹矛盾了吧？哎，其实人啊还是要以事业为主，等你有钱了，你这么好看，谁都捧着你。”
　　沐言汐冷着小脸问：“有钱就可以？能不能让荣嘉总裁也跪舔我？”
　　经纪人惯爱买荣嘉的股票，平日里也常拿荣嘉说事，听到沐言汐的话后也没引起怀疑，拍了拍沐言汐的肩膀，给她画着大饼：“能能能，只要沐老师大红大紫，没人能阻挡你的魅力。”
　　沐言汐：……
　　画饼都画到她头上来了？
　　她算了一下自己大红大紫后的片酬，还没她姐姐每个月给她的零花钱多，顿时就失了兴趣。
　　沐言汐拿过一把化妆刷，闷闷地将上面的毛拔来拔去，没一会儿就秃了一块。
　　就像是个赌气的孩子。
　　网络上的言论再怎么恶劣，在经纪人的印象中，沐言汐似乎总是一副漫不经心的模样，好似那些谩骂声都与她无关，鲜少有这么闷闷不乐的时候。
　　经纪人也难得有了机会，像个老妈子似的劝：“不是说你家里那位年纪大吗？到时候你赚够了钱就跟她离婚，留她孤苦伶仃的晚年，而你却拿着钱四处潇洒。
　　等到那时，不用我做什么，狗仔们自发就会把你的艳史宣扬的满互联网都是，绝对能气死你那位……哎，别拔了别拔了，再拔真的要秃了。”
　　“那你等会儿赔人家一个。”沐言汐闷闷不乐，又薅秃一块。
　　“好了好了，趁着现在大家对于《桃花债》的反响不错，你好好努力，争取一剧爆火。”经纪人给沐言汐补了层口红。
　　沐言汐配合着抬起下巴，“凌姐姐，你真好。”
　　经纪人：……
　　经纪人被沐言汐这句话说得起了一层鸡皮疙瘩，第一反应就是想把小助理叫来代替她。可一想到沐言汐刚刚闷闷不乐的样子，心又软了，硬是撑出一副僵硬的笑脸：“沐妹妹，应该的。”
　　沐言汐：……
　　一旁充当门神的陈旭忽然上前，硬生生挤进了两人椅子之间的空地，“沐小姐，电话。”
　　不用猜都知道，会通过陈旭联系她的，只有易无澜。
　　沐言汐拍戏时手机调成静音，刚刚跟经纪人这么一聊天，丝毫没发现未接电话。她将手机转过来一看，又当作没看见似的，继续偏过头跟经纪人嘻嘻哈哈着。
　　经纪人一早就知道陈旭是沐言汐爱人派过来的人，平时替他们挡了不少麻烦，但此刻看着也有些嫌碍眼，索性也当作没看见，继续和沐言汐叽叽咕咕。
　　陈旭一个从军营里出来后，就一直当保镖的大男人，能隔在这两人之间已经是为了工资的迫不得已，是不可能再做出更为靠近动作。只是艰难的重复：“沐小姐，电话。”
　　沐言汐下意识将被经纪人收走的化妆刷又抢过来，一边拔一边跟经纪人开口：“你告诉他，不接。”
　　经纪人：……
　　“你不能直接跟他说？”
　　沐言汐‘啊’了一声，解释：“我不爱跟和她有关的人说话。”
　　经纪人幽幽道：“前几天缠着陈旭，说要在咱们工作室给他介绍个小姑娘的也是你吧？”
　　沐言汐：……
　　那改天把你介绍给他好了，女大三，抱金砖。
　　陈旭又插进去一嘴，为了不暴露易无澜的身份，下意识没用敬称：“她问你要不要一起吃晚饭。”
　　沐言汐瞪了陈旭一眼，对经纪人说：“你告诉他，我一个鬼话连篇、巧言令色的人，就不劳烦她大总裁抽时间陪我吃饭了。”
　　经纪人：……
　　经纪人面对这种情况实在是为难，但这热闹又实属好看，她又舍不得离开，只好强忍着嘴角的笑意，在椅子上调整了个舒服的姿势，继续看着好戏。
　　陈旭闻言，一字不漏的将话发给了易无澜。
　　沐言汐本以为易无澜看到这话也就放弃了，但没曾想陈旭几秒钟之后说了一句：“你不是。”
　　沐言汐一听这个“你不是”就想笑，重重的哼了一声，慢条斯理道：“那你问她，我是什么样的人。”
　　经纪人一听沐言汐这话，满脑子就冒出些‘倾国倾城沉鱼落雁闭月羞花’的土里土气的词，倒也想知道沐言汐的爱人会怎么回复。
　　没想到半分钟后，陈旭的手机亮起，竟然是一个：“一起吃饭。”
　　经纪人看了一眼：“这什么意思？”
　　沐言汐羽睫微颤，低垂着脑袋，像是受到了天大的威胁而委屈巴巴：“逼我去吃饭的意思呗。”
　　呵！
　　话都不说清楚就想骗她吃饭？
　　休想。
　　经纪人听着这语气不太对，忙打圆场道：“哎，那个你的下一场戏应该快轮到了，可能赶不上晚饭，要不就算了吧？”
　　沐言汐刚刚脸上那点伤感顿时消散，微微抬眸看着陈旭，忽然勾唇一笑，可劲的点点头，手里还不忘薅走一撮化妆刷的毛。
　　满脸都是‘看吧，这可不是我不想去，我也没办法’。
　　陈旭只好硬着头皮又将此发给易无澜。
　　易无澜那一端终于安静了下来，沐言汐懒洋洋的靠在座椅上看着化妆镜中自己的脸，内勾外翘的狐狸眼眨了眨，就像是只斗胜的小狐狸。
　　只是没过多久，在她快轮到拍下一场戏时，陈旭急匆匆的又拦在了她的面前。
　　沐言汐慢悠悠的挑了个眉，“她又发消息了？”
　　陈旭点点头，将手机屏幕递给了她。
　　沐言汐冷哼一声，高贵冷艳的接了过来，然后愣住了。
　　她又看了一眼，只觉有陷阱。
　　可人就是这样。当一件事的报酬率只有百分之十时，会动摇不少人的心，当达到百分之五十时，便会使很多人铤而走险。
　　当报酬率为百分之不知道多少个亿时，沐言汐觉得那就算是场鸿门宴，她也得去看看。
　　于是，等沐言汐拍完一场戏，在经纪人询问她晚餐要吃什么时，沐言汐清了清嗓子，老神在在地回复：“我要回家。”
　　经纪人：……快滚。
　　*
　　易无澜原本是想要去片场接沐言汐的，可沐言汐一听到那个诱惑的条件后，下了戏就马不停蹄地让陈旭送她去了荣嘉停车场，一见到易无澜就兴冲冲的招了招手，哪里还有半点心淡如水的样子？
　　易无澜乍一看到沐言汐这般殷勤的样子还有些没反应过来，结果下一秒，小祖宗的狐狸尾巴就快速露了出来，摊开手：“合同呢？”
　　“车上不方便，到了吃饭的地方再给你。”
　　沐言汐也没计较这几分钟，一路上心情颇好的哼着小调子。
　　易无澜一路上看着沐言汐的侧脸，欲言又止，最后，悄悄地将自己往车中间移了移。
　　沐言汐满心满眼钻入了钱堆，丝毫没察觉这一点。
　　手里随意的刷着微博，就连转弯时身体往旁边倾倒也懒得动，顺其自然地就跟易无澜肩膀相触。
　　易无澜瞥了一眼，悄悄弯了唇角，看向车窗外。
　　到家后，憋了一路的沐言汐终于忍不住，恹恹地扯了扯易无澜的腰带：“你不会是诓我的吧？”
　　易无澜无奈，终于从包中拿出那份合同。
　　沐言汐毫不客气的抢过来，再三查看了一番，小小的惊叹了一声：“易无澜啊，我以前怎么不知道你这么大方？你真舍得把全息技术的利润分我五个点？”
　　易无澜不自在地换了个姿势，视线依旧落在沐言汐的脸上。
　　不错，易无澜给的，正是周一那天跟沐言汐聊了一晚上的荣嘉即将推出的全息技术。那将是荣嘉未来主打的产业，看着只是一个项目五个点的利润，实则却是未来荣嘉大部分利润的五个点。
　　沐言汐想笑又忍住：“所以你今天特意找我吃饭，就是为了送这个？”
　　易无澜想点头，却又顿住。
　　沐言汐挑眉，心想：该不会真是一场鸿门宴吧？
　　好在易无澜没让她多猜，下一秒就用着认真严肃的语气开口：“易宏伟抢救过来了，能恢复意识但几乎全身瘫痪，易子濯和易景铭又还在牢中，事情传到我奶奶那里了。”
　　沐言汐凭借着那些年看过的狗血豪门宅斗剧，脱口而出：“她不会想让你收手吧？你可千万别答应！”
　　“没有，奶奶年纪大了，却也没糊涂。”易无澜摇摇头，“她最近身体不好，我想回去看看她。”
　　沐言汐松了口气，想起上一次去看老太太时的情景，对老太太的印象倒也不错：“应该的。”
　　易无澜等的就是这一句话，看似思考了好几秒，然后用着一种特别不在意的语气：“到时候你有时间的话就一起去吧，她一直都很喜欢你。”
　　“行。”
　　易无澜看了她一眼，又道：“当初她就希望能在过世前看到我成家立业，所以你，咳，在去的时候，我希望你能配合一下，尽量……”
　　沐言汐蹙眉：“你感冒了？嗓子不舒服吗？”
　　易无澜又咳了一声，用着一种特别冷淡的语气，把话接着说了下去：“尽量跟我表现得、适度的亲、亲密一些。”


第59章 
　　“啪嗒——”沐言汐的手机落在了桌面上, 微微睁大的狐狸眼很快回了神。
　　心情顿时高兴得不得了，像是个得到了什么好东西而偷着乐的吝啬鬼, 瞥了易无澜一眼, 嫌弃道:“哦，原来是演戏啊？”
　　易无澜犹豫了一下，才点点头:“算是帮我。”
　　沐言汐闻言, 小狐狸尾巴早就暗暗翘到半空中转成小风车了, 可面上还是不显，双手抱胸，高贵冷艳的抬了抬下巴:“那你能给我什么好处？”
　　易无澜的视线落到那份文件上, 示意。
　　沐言汐面露难色。
　　她才刚刚冷落了易无澜几天, 若是她就这么同意，会不会显得她很好哄？
　　她现在可不是以前青春期那个好骗的小姑娘。
　　她要贴贴的时候易无澜不同意，唔, 虽然亲久了会晕也是她自己作出来的后果, 但人家小说里不都是那么写的吗？
　　若是真的喜欢一个人就要为她生为她死为她挖肝抽血换骨髓？
　　易无澜连亲她时晕一下都不肯, 果然还是几年前那只勾引她的大尾巴狼！
　　拿着这张脸勾引完她开始躲起来, 天底下哪有这么好的事情？
　　而且, 什么叫表现得适度的亲密一些？
　　知不知道输送异能要深度的亲密啊。
　　想要她主动是吧？
　　那她就，就……
　　勉强答应了吧。
　　毕竟, 她向来是个见金钱抛廉耻的人啊。
　　若是不能打动她, 那一定是钱不够。
　　偏偏，全息技术的五个利润点真的很高哎。
　　沐言汐本还想再装一装，张口就用那套鬼话连篇的话再为自己谋点福利。但话到嘴边犹豫了一下, 硬生生转了话意:“笔呢？”
　　易无澜一愣, “什么笔？”
　　自然是立刻签文件、以防你反悔的笔啦。
　　“签合同的笔啊。”
　　易无澜本就不是真的要用这文件做交易, 只是单纯的不知道该送点什么东西。闻言, 二话没说就把笔递了上去。
　　沐言汐落笔飞快，龙飞凤舞地在上面签好自己的名字，确认这已经是属于自己的了以后，轻咳了一声，对着易无澜温柔一笑。
　　易无澜见她这么一笑，就有种不太好的预感，问:“我刚刚说的话，你都听清楚了？”
　　正好阿姨将做好的菜都端了上来，沐言汐立刻点头，非常好说话的应道:“听到了啊。”
　　见沐言汐这么干脆利落的就答应了，易无澜反而心里都有些不太踏实，皱着眉问:“你真的听到了？周六跟我一起过去？”
　　“周五晚上我要录综艺，周六下午跟你过去吧。”沐言汐从她最爱的整海鲜中挑了一只虾，服务十分周到的剥好蘸了酱，递到易无澜的唇边，“亲密一些？”
　　易无澜的指尖忽然缩紧，垂下眼眸，然后缓缓地，试探性的，张开了自己的嘴唇。
　　在此期间，沐言汐也没作什么妖，用着一种极为矫揉造作，令人鸡皮疙瘩落一地的声线问:“如何呀？”
　　易无澜嘴里都没咀嚼几下，就一脸淡定的将虾肉咽下去，夸道:“还行。”
　　沐言汐拉开椅子，索性坐到了易无澜的身侧。虽然只是发丝触到易无澜的胳膊，但……易无澜夹菜的手还是慢了下来，声音也不自主的变低柔:“又怎么了？”
　　沐言汐察觉到易无澜的紧绷，心里终于满意，脸上却收敛了笑意，坐直身体往旁边靠了回去，保证道:“我知道该怎么做了，易总放心，你花了那么多钱我一定好好配合你，尽职尽责地为你演戏。”
　　易无澜看着忽然离开的沐言汐，神色一愣。看着对方一脸公事公办的表情，张了张嘴，憋着一股气，给沐言汐夹了一大筷子菜，全是沐言汐敬而远之的韭菜，“吃饭。”
　　沐言汐假装没看出来易无澜在生气，从旁边拿了个空碗将自己面前的碗给拨到一边，咔哒咔哒自顾自的啃起大闸蟹来。
　　*
　　周五傍晚，《密室冲冲冲》开启了第四期的直播。
　　这一期的密室录制地选在了隔壁淮城，开车过去只要一个小时，当晚就能回来。沐言汐到录制现场时，果不其然没看到江桐的身影。
　　江桐被封杀后，原本还想冒个头找找其他机会，可辰跃建筑的那条官博和白予安装吃瓜群众发的那条评论，直接就堵死了江桐的路。
　　云城的上流圈说大不大，说小也不小，几个富二代们闲来无事就爱聊这种八卦，前两天，白予安便听说了江桐出国的消息。
　　说是出国，其实也跟古时候的流放差不多，别说是回江家了，就连华国，这辈子估计也回不来了。
　　录制开始前，整个节目组的气氛都很微妙，特别是看向沐言汐的时候，那种微妙感从惊讶渐渐化作了欲言又止的犹豫。
　　特别是导演组在微博的那一出反转又反转的大戏后，为自己之前没有为了江桐而特意打压沐言汐而松了口气。一个燕大的毕业生若被她们拍成傻白甜，也太假了些。
　　都是娱乐圈的人精，饶是沐言汐之前真没想故意瞒着自己的学历，自微博的事情以后，在这些人眼中也成了是故意拉踩江桐秀学历的人。真人秀不像剧组拍戏，一切都是定好的，因此，众人对她也微微有所忌惮。
　　只不过，沐言汐完全没在意其他人的眼神，让蒙眼睛就蒙眼睛，让往哪走就往哪走，很是配合。就连在密室中也像往常那样，安安静静不出风头。
　　好似还是那个空有美貌的小花瓶。
　　节目组的人见状，也稍稍放下了些戒心，就连几个嘉宾在后半段的录制中，也活络了起来。
　　只不过沐言汐丝毫没在意这些东西，录制一结束就匆匆坐上了回云城的车。
　　许是她的态度过于急切，经纪人都忍不住开口:“沐老师，您又要放弃大红大紫的事业，跟家里那位和好了？”
　　此话一出，正打算再看一眼时间的沐言汐，做贼一样藏起了自己的手机:“瞎说什么呢。”
　　经纪人还记着那天沐言汐放她晚饭鸽子的事情，凉凉道:“没事。”
　　沐言汐憋了两秒，反问:“好不容易下班了，你不着急回家泡个澡早些睡？”
　　小助理在一旁疯狂点头:“是啊是啊凌姐，我现在也好想早些回家啊。”
　　说完后还配合着打了个哈欠。
　　经纪人戳了一下小助理的头:“不会说话就给我闭嘴，教了你多少次了，娱乐圈里不能乱说话。”
　　小助理摸不着头脑:“可，可车里不都是自己人吗？”
　　经纪人又一眼瞪过去。
　　沐言汐见这火被转移，忙将视线转到了窗外，努力降低着自己的存在感。
　　可望了一会儿，沐言汐越想越别扭。
　　这份变扭也一直持续到了第二天。
　　*
　　周六下午，易无澜难得没有带司机。
　　姓沐的小祖宗张扬得很，难得不用去公司，刚被易无澜带到迈巴赫面前便蹙起眉，胡乱的勾住易无澜的胳膊就要往里面那辆骚包的绿色布加迪威龙走去，“不要不要，我要那个！“
　　易无澜强行将她拉走，“你穿了高跟鞋，不准开跑车。”
　　“你可以开。”沐言汐又把易无澜拽了过去，然后顺口胡诌，“去看奶奶当然要开我喜欢的车，不然她还以为你带了个秘书过去。”
　　易无澜打量了两眼，吃完饭后就折腾了一个小时的，花枝招展的‘小秘书’，凉嘲道:“那荣嘉可能真的要破产了。”
　　沐言汐:……
　　好在易无澜还打算做个人，赶在沐言汐要炸毛前坐进了跑车的驾驶位。
　　目的得逞的沐言汐懒洋洋地往副驾驶一躺，戴上墨镜打开车顶，颇有一种要去度假的闲适感。
　　可车子刚一出车库，“哗哗哗——”
　　一阵刺骨的冷风袭来，沐言汐差点忘了最近的冷空气有多嚣张，漂亮的发型当即就被毁得一干二净。
　　她捂着自己的脑袋，快速把车顶给调回了密闭的状态，好半会儿才吸着车内变暖的空气回过神来，一言不发的在车上整理起妆容来。
　　一个半小时后，车子停在了易家老宅的门口，沐言汐和易无澜下车往里走，易无澜特意放慢了脚步。
　　可身边的沐言汐像是没看到似的，比她走得更快。
　　易无澜的脸立刻就沉了一个色，一点也不像是来探望老太太的，倒像是来讨债抄家的。
　　临近大门，易无澜终于忍不住，却也拉不下脸来主动提起。酝酿许久憋出来一个:“你……”
　　沐言汐的脚步终于停了下来，看了易无澜两眼，像是终于想起了自己的任务，“我知道我知道，要演得亲密一点，不会让老太太发现的。”
　　然后，平日里巴不得整个人都靠过来的沐言汐，只是走过去跟易无澜并排站在一起，往前面示意了一下:“可以吧？走了。”
　　易无澜:……
　　易无澜看了一眼并排的沐言汐，放在两侧的手渐渐蜷紧，又松开。
　　然后，主动伸手将人牵了起来。
　　沐言汐见状，小声‘啊’了一下。
　　语调特意压低，好像极为不情愿。
　　易无澜手上加了几分力，快步往里走去。
　　自然也就没看到小狐狸目的得逞后毫不掩饰的笑意。
　　易老太太这会儿正吃完午饭，在沙发上看着京剧，见易无澜和沐言汐进来后，立刻走了过去，视线在两人脸上转了一圈，最终落到易无澜的身上，“怎么了这是，澜澜来见我心情就这么不好吗？”
　　易无澜忙调整好情绪，正要开口，一旁的沐言汐就挤了上来:“奶奶你别理她，她对谁都这样，就像根木头似的不解风情。”
　　老太太拉过沐言汐:“是啊，哪像我们小沐越来越好看了。”
　　沐言汐得意地冲着易无澜一挑眉，扶着老太太坐回沙发，易无澜顺势在沐言汐旁边坐了下来。
　　接下来，沐言汐也不知道是开了什么窍似的，把老太太哄得满脸笑容，还特意塞给了沐言汐一张银行卡。
　　看得一旁的易无澜大开眼界，她只知道沐言汐平日里骚话满天飞，还不知道沐言汐这张能说会道的嘴对哄老人也这么有一套。
　　易无澜在一旁迟迟插不进嘴，也就索性不开口了，一口一口的喝了大半杯果汁，硬是装出一脸的淡定来。
　　等到沐言汐说渴了随手把她喝过的那杯果汁拿去喝时，易无澜僵硬的，一点一点的，转过头。
　　好一会儿才找回自己的声音:“你……”
　　“怎么了？”沐言汐侧过了头，扬了扬手里的银行卡，炫耀道，“奶奶给我的，只给我一个人的。”
　　拿着银行卡的爪子特意往易无澜面前挥了挥，轻轻撩起易无澜的长发，像是不小心一般，还特意带起一撮拂过易无澜的颈窝。
　　易无澜的上半身一僵，忽然站起了身。
　　老太太望了过来:“怎么了？”
　　“没怎么。”易无澜看了眼老太太，眼里难得露出了几分逃避，“我去趟洗手间。”
　　说完后，大步离开了。
　　老太太看着易无澜的背影若有所思，又回头看向了沐言汐。
　　沐言汐迎着老太太的视线，一片坦然。
　　老太太慈爱地笑着:“逗她就这么好玩？”
　　“特别好玩。”沐言汐诚实点头，“毕竟这样的场景，也就只能在您这里才能欣赏到了。”
　　老太太脸上的笑意更深了些，丝毫没有半点责怪的意思，“那你觉得她要多久才能回来？”
　　“唔……”沐言汐睁眼说瞎话，揶揄道，“她腿不好，走得慢，起码得半小时吧。”
　　“我看澜澜气色好了许多，她的腿真的康复了吗？”老太太特意将声音又调高了些，本就响亮的京剧声音更重了些。
　　“康复了。”沐言汐乖巧回答，“她手术后也养了一段时间，至少日常生活不会再受影响了。若非最近换季，雨天多，她气色应该还能更好一些。”
　　“澜澜她……从小算是我看着长大的，她从小就被她爷爷当成继承人严苛对待。她刚出车祸时，看了很多医生都没结果，后来，我再怎么劝，她连敷衍我都不敷衍的就拒绝了。”
　　老太太叹了口气，然后认真看向沐言汐，“后来她会再接受治疗也是因为你吧？你能答应这桩婚约，是澜澜的福气。”
　　沐言汐注意到老太太的眼眶有些发红，顿时有些不知所措，她握上了老太太的手，安慰道:“能跟她在一起，我也很开心，您放心吧，她会越来越好的。”
　　老太太拍了拍沐言汐的手:“你是个好孩子。”
　　*
　　二十几分钟后，易无澜才转回了客厅。
　　电视上正放着新闻，老太太正提着易家的家事。易无澜一脸淡定的坐回沐言汐身边，看着茶几上多出来的一满杯果汁，顺手就去拿。
　　岂料她的手刚碰到杯壁，沐言汐的手就伸过来拦住了她，向她示意右侧的一扎果汁:“这杯是我的，你要喝自己倒去。”
　　易无澜脸一垮，本就冷白的皮肤显得她整个人更冷了些，拿起那一扎果汁就给自己满上，然后对着上面一个似有若无的口红印子，做贼似的喝了一口，又快速将杯子放下。
　　试图加入两人的话题:“似乎要送去西山的疗养院。”
　　老太太闻言叹了口气:“这也算是他的报应了，当初若非他们，你也不至于……澜澜，今后你要好好的啊。”
　　易无澜抿着唇，过了好几秒才缓缓松开，轻声应道:“嗯。”
　　*
　　老太太有四个子女，人到晚年本该享受天伦之乐，却眼睁睁看着自己的骨肉自相残杀一个个出事。说了会儿，整个人也伤感了起来，易无澜哄着老太太回房午休。
　　沐言汐见状，也察觉到两人有话要说，便也没打扰。
　　易无澜扶着老太太上楼的动作一顿，转头看了一眼大门的方向，回头陪老太太走了两步，又忍不住转头看了看。
　　“跟她闹别扭了？”在易无澜第三次转头时，老太太终于忍不住拆穿。
　　易无澜忙敛神，走上台阶，“没有。”
　　“还说没有？”老太太拂开了易无澜的手，自己将手搭在楼梯扶手上走着，“别以为我没看到刚刚小沐跟我说话时你都在看她，看来我年纪大了比不上人家小姑娘了，连澜澜都看不见我了。”
　　易无澜忙又扶上去，难得急了神色:“奶奶。”
　　“行了，你不说我也大概能猜到。”老太太忽然伸手拍了一下易无澜的脑袋，“你这性子也不知道是像了谁，多大的人了，连话都不会好好跟她说清楚吗？”
　　易无澜沉默着。
　　老太太推开房门，叹了口气:“别总是欺负人家小沐。”
　　易无澜反驳:“我没有欺负她，明明是她……”说着说着，却又闭了嘴，皱着眉将老太太扶到床上，不愿继续说了。
　　老太太像是看穿了易无澜的心思，笑了笑:“舍不得说她的不好啊？”
　　易无澜立刻否定:“没有。”
　　老太太拉过易无澜的手，带她坐到床上:“你喜欢她？”
　　易无澜没接话，却也没再否认。
　　老太太打量着易无澜的眉眼，用另一只手为她理了理额前的碎发，柔声道:“我看得出来，那孩子也喜欢你。”
　　易无澜被握住的手一紧，眉眼却缓缓软化了下来，低着头，有些不好意思。
　　“但……她是你商业联姻的对象，你们的婚姻是带着金钱的利益的。”
　　易无澜松开的眉眼又迅速拧了起来。
　　老太太拍了拍易无澜的手，制止了她说话，“澜澜，话不好听，但这确实是事实。你是我看着长大的，当初订婚约时我也存在私心，没管小沐年纪小也没管她到底什么性取向，便将婚事定给了你，希望她能在以后给你助力。
　　你们的婚姻从一开始就是两个集团之间的交易，目的并不纯粹。你身为年长的一方，又是集团的最大受益者，难道还想让小沐来跟你说‘我不是因为联姻，是因为你这个人’这种话吗？”
　　老太太看着易无澜的眼睛:“那也太欺负人了些。”
　　易无澜愣住，然后深深皱眉，“可是……”
　　“我还不了解你吗？你身体不好不愿拖累她，可小沐现在愿意体贴你给你机会，不代表她一直都会。感情是两个人的事情，有的时候，比起天灾人祸，冷落会更伤人。
　　所以，澜澜啊，你也得学着多疼她一些，小沐才二十出头吧？还小呢，万一她哪天真被你欺负跑了，你该怎么办？”
　　易无澜有些出神，被老太太握着的手不自觉地反握了回去。
　　*
　　等到老太太睡下后，易无澜轻轻关上房门走了出去。
　　问了正在擦门的阿姨，才知道沐言汐去了花园。
　　想起小花孔雀身上单薄的衣服，易无澜的脚步不自主的加快了几分。易无澜成年后就搬了出去，但对花园也十分熟悉，没一会儿就找到了沐言汐的身影。
　　沐言汐正站在中心湖的小桥上喂鱼，也不知道是从哪儿弄来的鱼饲料，有一搭没一搭地扔着。
　　易无澜在梅树下站了会儿，才轻轻走了过去。
　　花园的早梅已经盛开，一阵风袭来，梅香钻入鼻尖。沐言汐被风吹得有些冷，正要裹紧衣服，肩上就忽然落了件外套，带着熟悉的体温。
　　沐言汐缓缓转过身，看到易无澜并未惊讶，“你……”
　　易无澜替她裹好，“这里没别人，不会被拍。”
　　“我不冷。”沐言汐向来是要风度不要温度的人，大冬天的都能只穿两件在外蹦跶。
　　易无澜坚持:“穿好。”
　　“你穿上给我捂手不就好了。”沐言汐将衣服还了回去。
　　易无澜见状就要给沐言汐捂手，沐言汐却一躲，故作疑惑:“奶奶不是睡着了吗？”
　　睡着了，就不用演戏了吧？
　　易无澜在半空中的手一顿，强行把沐言汐的手拉过来:“就你话多。”
　　沐言汐瞥了眼易无澜带着不耐烦却隐隐要勾起唇角的矛盾表情，笑了笑，白给的热度不要白不要。
　　她熟练的将手钻入易无澜的掌心取暖，时不时就故意用指腹刮擦一下易无澜，想起刚刚客厅里的事情，感慨道:“易无澜，你们易家人可真冷血啊。”
　　“胡说八道什么呢。”易无澜说完后才反应过来，沐言汐说的是老太太提起的车祸，然后捏了捏沐言汐的手，“别整天想东想西的。”
　　“你，啧。”沐言汐嫌弃地看着她，“你不爱说话也就算了，吃了亏怎么连脑子都不会多转几下，不是都说荣嘉总裁很聪明吗？这么久了，若非水林方出了事，你是不是都还要放着他们在荣嘉逍遥？”
　　易无澜:……
　　易无澜踌躇两秒，才开口:“可是奶奶还活着。”
　　“反正他们现在瘫的瘫，坐牢的坐牢，也算是罪有应得。”沐言汐瘪瘪嘴，“对了，参与那件事的，还有其他人吗？”
　　“应该没有了。”
　　沐言汐狐疑地盯着易无澜，试图从她脸上找出点回避的意图，但很可惜，易无澜十分坦荡。
　　但转念一想，易老太太就四个子女，二房早年就因为内斗坐了牢，三房是瘫了的易宏伟，四房远嫁。再远一些，就是更偏远的旁支了。
　　“行吧。”沐言汐勉为其难的接受了这个事实，又忍不住问，“易景铭他们不能一直关在里面吗？”
　　易无澜摇摇头，无奈道:“这是法治社会。”
　　法治社会也没见他们制造车祸谋杀，而得到应有的下场啊。
　　沐言汐小声嘀咕:“等他们出来了，你在商场上胡乱设个局再让他们钻进去不就行了吗？”
　　易无澜:“他们如今的罪状已会被关很多年，而且……”
　　在易无澜再次开始说教前，沐言汐抽回了自己的手，放到嘴边呵呵气，“算了，这事和你说不来，外面冷死了我回去了。”
　　沐言汐走后，易无澜绷久了的嘴角也缓缓松懈下来。风从湖面上吹拂而来，吹起她背后的发丝。
　　沐言汐走到拐角，回头看着易无澜那孤独的背影，心中不由得冒出来一阵酸涩。忍了忍，没忍住，又几步走了回去，“那个……”
　　易无澜回头，显然是有些意外:“怎么了？”
　　虽然沐言汐很讨厌易无澜平日里的疏离和冷淡，每次都忍不住去撩拨欺负人，可偏偏当她看到易无澜类似的孤独落寞背影时，自己的心情也会跟着变差。
　　之前就知道那场车祸背后的人，却因为易老太太的原因，非得跟那些人维持着表面上的体面。
　　这么想做菩萨就接着渡人啊，每次都来她面前摆出这种样子做什么啊。
　　大尾巴狼，就知道装可怜。
　　沐言汐没好气道:“易无澜，这你家我家啊？你要让我一个外人满别墅找你的房间吗？还不快带我去。”
　　易无澜一愣:“你可以问管家。”
　　“你知道我粉丝为了跟我说一句话要坐多久的飞机吗？我是那种谁都能搭话的人吗？”沐言汐趾高气扬，拽着易无澜的腰带就往屋里走，“快点，冷死了啦。”
　　易无澜一路被牵着回了屋内。
　　屋里照顾老太太的人多，许是为了给易无澜留几分面子，沐言汐在进门时就松了手，目不斜视的往里走着。
　　易无澜看了眼自己难得皱巴巴的腰带，却也没像往常那样捋平，像是要故意保留似的，抬步在前面带着路。
　　沐言汐装给外人看的那一副高贵冷艳的模样并没有维持多久，进到房间就直接叫住人:“易无澜！”
　　易无澜关好房门，疑惑看她:“怎么？”
　　沐言汐确认道:“我们今晚是要住在这里吧？”
　　易无澜点头，“你有其他要忙的事吗？”
　　“事情到没有，只是……没有其他床了吗？”沐言汐面露难色，凉凉开口，“这可是你小时候的房间哎。我一个鬼话连篇、巧言令色的人怕玷污了易大总裁的童年回忆。”
　　易无澜:……“没关系。”
　　沐言汐见易无澜这副欲言又止的样子就乐得不行，笑嘻嘻地来到床边，语气中带着几分吊儿郎当，“哦？那易总的意思是，我能躺一躺您尊贵无比的床咯？”
　　易无澜的神色终于绷不住，面露无奈，“我什么时候拦过你了？”
　　“不不不。”乍一回到室内有些热，沐言汐拢了拢头发，试图遮住开始升温的耳朵，故作正色道，“我还是觉得，像我这种拿钱办事的合作伙伴，不能随意玷污了易总的床。”
　　易无澜走到沐言汐面前，“你可以。”
　　沐言汐坚持:“不不不，我就是个外人，哪有资格。”
　　“你可以。”
　　“不，我不行。”
　　两人拉锯了三四个回合，就连易无澜自己也没察觉到，自己竟然跟沐言汐玩起了这种幼稚的争辩。
　　直到沐言汐再一次说出那句‘我不行’后，易无澜也再度说出了那一句‘你可以’。
　　只是这一回，易无澜的声音低了几分，望向她的眸光里除了一开始的严肃，更多了几分认真。
　　沐言汐耳尖红透，被这一眼看得莫名心虚，她解开了自己的风衣纽扣散热，干笑道:“可、可以就可以呗。时间也不早了，你要不要去、去看看奶奶有没有醒了？”
　　“不用，有人会照顾她。”易无澜又往前走了一步，几乎快跟沐言汐贴在一起。
　　沐言汐本能的往后一退，脚跟抵到了床沿，岔开话题:“啊，那你要不要去看会儿文件？”
　　易无澜:“不用。”
　　沐言汐又提议:“啊，那看个剧？”
　　“不用。”
　　沐言汐背在身后的手渐渐攥紧，快要接受不住易无澜这样的打量目光，“啊，那你要不要……”
　　“不用。”这一回，易无澜的话比她更先出口，“你在躲我？”
　　虽然是疑问句，语气却十分肯定。
　　沐言汐不由得又往后一退，直接跌坐在了床上。
　　易无澜居高临下地望着沐言汐，尽管身上穿着柔和的淡咖色系的外衣，却还是因为这个动作，无形间带去几分压迫感。
　　沐言汐知道易无澜的好奇心向来都没那么重，要不然，上辈子就不会眼睁睁的看着她去帮易景铭，也没有来质问过她一句了。
　　如今问出了这一句话，想来，也是在脑中盘旋了无数次，终于忍不住了。
　　沐言汐在心里轻哼了一声，倒没觉得易无澜这根木头会真的开了窍，但看在易无澜难得开口的份上，也不是不能配合。
　　思忖片刻，忽然将自己的风衣外套脱了下来，当着易无澜的面潇洒一抛。
　　易无澜的视线被吸引，等到风衣落地时，沐言汐的双臂也环在了易无澜的脖颈处，将人微微往下拉，十分色气的用指尖抚摸着易无澜的唇:
　　“既然易总这么迫不及待，想要光天化日跟我白日宣淫，我也不是不能相陪啦。”
　　易无澜:……
　　绕是易无澜再处变不惊，也被沐言汐这番话给惊住了。
　　她实在想不通，明明是一句话就能回答的事情，为何又会被沐言汐七拐八弯的绕到床上去。
　　沐言汐的这张脸实在太过明艳，特别是勾着人说这种话时，但凡换个人必定能被她魅惑得神魂颠倒。
　　易无澜经历了无数次，虽不会再轻易被沐言汐带偏，却也免不得心下一颤:“别闹。”
　　“什么叫别闹？易无澜，到底是谁在躲着谁啊？”沐言汐死死的勾着易无澜的脖子，又将人往下一压，支起上半身凑到她耳边，从唇缝中低低飘出来几个字，“表现得亲密一些？嗯？是这样吗？易总？”
　　易无澜抿着唇，没有再训人，却也没再说其他的。
　　“啧，没意思。”沐言汐忽然就失去了继续撩拨的兴趣。
　　大有一副随易无澜想要表达什么，她也懒得猜的态度。
　　反正偷拍易无澜、喜欢易无澜的是那个小的她，跟现在的她没有
　　半！点！关！系！
　　易无澜沉默了好几秒，俯身的姿势忽然往下压了压:“不要跟他们一样叫我易总。”
　　沐言汐一愣，没想到易无澜还会回话。
　　她被易无澜外套上忽如其来的凉意和熟悉的冷香逼得腰肢一软，整个人就像是被禁锢住似的，那双狐狸眼恼羞成怒地瞪圆了:“易……易无澜！这不行那不行的，你到底想怎么样！”
　　“是我的错。”易无澜被老太太训过后，在去找沐言汐的路上便反思颇多，她将沐言汐散乱额前的一缕秀发撩到耳后，“对不起。”
　　沐言汐一愣，半天没反应过来易无澜在道歉。
　　然后，她又看了看易无澜的神色，冷淡着一张脸，哪有半点做错事的样子？
　　不知道的还以为易无澜在审犯人呢。
　　呵。
　　沐言汐索性缩回了自己的手，冷笑道:“行了，等会儿吃晚饭叫我一声就成，我刷会儿微博，等会儿再陪你去奶奶面前演戏。”
　　说完后，就转身去勾那件被她扔了的外套，寻找着自己的手机。
　　可她刚要站起来，易无澜就抓住了她的手。
　　沐言汐蹙眉:“你干什么？”
　　易无澜漆黑的眼瞳沉沉地盯着她的脸，不知看出了什么异样，忽然像是改变了什么主意似的，眼神一凛，就主动俯下了身来。
　　沐言汐瞳孔一缩，警惕道:“喂，易无澜你干嘛啊？现在可不在演戏的范围内吧？”
　　她忽然莫名有种不太好的预感，强撑着神色，“你再这样，我可是要另收费的。”
　　易无澜点了点头，说:“可以。”
　　沐言汐惊骇地看着她。
　　易无澜向来克己自持，冷静沉稳，即使长着一双多情的桃花眼，也常年像是覆着一层冰霜般，好似谁都无法打动。
　　可如今说的话，却十分的反常。
　　“你、你有没有听清我的话啊？”沐言汐真急了，“你知道收费是干嘛的吗？你脑中的伤势加重了你脑子不清楚啦？你不是说跟我太过亲密会晕会影响伤势吗？还是，还是你，你钱多得没处花了啊？”
　　易无澜否认道:“不是。”
　　沐言汐:……玩她是吗？
　　“易无澜！”
　　沐言汐气炸了，嗓音都在抖，不管不顾地指责道:“外人都说荣嘉总裁是个运筹帷幄、年少有为的高岭之花，你现在又在干什么？
　　你脑中有伤要跟我保持距离，我可以理解，行，那我保持了。
　　等我保持了距离，你又拿合同让我陪你演戏，好，我也演了。
　　那现在呢？你自己绕来绕去的不累吗？你……是小狗吗你？”
　　话音落下，整个卧室陷入了死一般的寂静。
　　易无澜安安静静地与沐言汐对视，原本按在沐言汐胳膊上的力松了去，伸手在沐言汐红润的唇珠上轻轻一按，冷然疏离的语调依旧熟悉。
　　“是。”
　　沐言汐:……


第60章 
　　真在乎外人口中的那点名声, 就不会特意用看望老人的理由，拐骗她来扮演恩爱夫妻了。
　　沐言汐早就该想明白这个道理的。
　　易无澜在外界的传言中，向来都是个不近情与色的人, 此时看着她摆着那张无情无欲的性冷淡脸认下这一荒唐的‘小狗’名头后, 沐言汐在难以置信的同时，竟然有种自己带坏了易无澜的心虚。
　　“我……我开玩笑的。”沐言汐能屈能伸, 试图躲开自己唇上的手。
　　可即使她张张合合地说着话, 易无澜的指尖还是没有挪开。
　　每说出一个字，好像是沐言汐自己亲吻在易无澜手上似的。
　　往常稍稍做点亲密行为就会避开的人。
　　此刻，也出乎意料的没有立刻。
　　沐言汐勉强挤出个笑容来, 手可怜巴巴地拽上易无澜内里的衣裙裙摆, 冲着易无澜讨好般地眨了眨眼。
　　满脸都是‘你快放开我’的诉求。
　　易无澜垂眸看着自己被拽住的裙摆, 又缓缓地, 将视线重新落回了沐言汐的脸上，却保持着原来的姿势没有动。
　　沐言汐被她这个好似看破一切的眼神看得越发心虚。
　　越是心虚, 脑子就越是被气得有些发了蒙, 好不容易堆积起来的乖巧模样彻底装不下去。
　　秉承着她不好过，易无澜也别想开心的原则, 突然拽着易无澜的衣襟将人扯了下来, 一个翻身压过去，凶巴巴的给了易无澜一个吻。
　　自从沐言汐发现她的异能，能够使易无澜快速进入身体的修复状态后, 沐言汐对于易无澜的每一个吻，似乎都不怀好意。
　　要么是气急败坏想要欺负人，要么就是恼羞成怒想要封口。
　　此刻这个倒是全无坏心思。
　　沐言汐对易无澜的反常有些迷茫和不知所措, 只是走投无路般狠狠的咬了下易无澜的唇, 下意识就放弃了使用异能的可能性。
　　沐言汐的牙齿并没有收什么力, 咬上去的瞬间恨不能将这一个多月以来内心的纠结与不满都发泄出来，恨不能将易无澜活活吞了算了。
　　易无澜骗了青春期的她还不够，又来拐骗现在的她，还总是摆出一副‘我病得很重，我不想拖累你’的姿态来拒绝她。
　　实在是过于可恶。
　　况且，沐言汐一向都是看上什么，就一定要得到的性格。其实，陪着易无澜玩那种过家家的感情游戏玩了一个月，这已经快到了她的极限。
　　沐言汐在那几次梦境中、在那尘封的照片里，确实感受过曾经自己对于易无澜的心意，这两天她也再三确认过，是不是受到了曾经的自己的影响。
　　她上辈子被世界意识操控、感受过被暗示喜欢一个人的感觉，她对于那种被误导的感情深恶痛绝，重生后对待感情自然也更加的谨慎。
　　虽然曾经青春期的记忆是真实发生的，与世界意识的操控完全不同。但她依旧很谨慎，谨慎到必须分清心底那些说不清道不明的情绪变化，到底是曾经的感觉在作祟，还是现在的自己在沉沦。
　　尽管，那都是她。
　　可沐言汐还是高估了自己的意志力。
　　她终究还是很容易受到环境的影响，她会因为从易老太太口中得知易无澜车祸的真相而对易无澜心软，会因为易无澜忽如其来的道歉而委屈的炸毛。
　　说到底，找再多的理由都无法否认：现在的她就是会因为易无澜的喜怒哀乐牵肠挂肚。
　　即使，易无澜这人只会板着脸，看起来并没有什么喜怒哀乐。
　　想着想着，沐言汐嘴上咬人的力度也轻了下去，齿尖才刚刚从唇上微微松开，一股咸咸的血腥味就从两唇间弥漫开来。
　　沐言汐像是终于回过神似的，慌张就要从易无澜身上下来。
　　之前易无澜要么是躲开训斥，要么是任由沐言汐动作再想办法推开，可这一回大概是被老太太提醒，后知后觉的反应过来沐言汐的耐心也会有限。
　　面对着沐言汐的这份炸毛泄愤，在沐言汐的力度松懈下来时，易无澜忽然腰腿部发力，一个翻转便反将沐言汐压了下去。
　　易无澜伸出一只手，忽然捂住了沐言汐那双惯能迷惑人的双眸，另一只手搭在沐言汐的颈侧将人按在柔软的纯白上。
　　“砰”地一声闷响，沐言汐的后脑勺在床铺上弹了弹，没受伤，却被吓得不轻。
　　易无澜神色复杂的望着沐言汐未被遮住的下半张脸，红润的嘴唇上还带着几丝从她这里带走的血丝，显得异常妖艳。
　　她俯下身，含住了沐言汐的唇。
　　血腥味的吻带着几分侵略性，激得沐言汐后背一颤。
　　明明是沐言汐主动要亲的，可当她被强行压制着亲吻后，却怒气冲冲的死咬着自己的牙抿着嘴做出一副抵抗的动作。想要偏开头躲开，拼命地去推拒易无澜的肩膀。
　　可是易无澜的上半身都靠了上来，沐言汐又不想去踢易无澜的腿，好不容易才将易无澜的腿治好，她下意识就放弃了这个念头。
　　吻越来越深，攻破一道道防线，沐言汐整个人也渐渐软化了下去。只是手上的动作还没停，也不知道是想要拉还是真的要将人推开。
　　易无澜压制的动作也轻了许多，沐言汐勉强从被堵住的唇齿间发出了几个含糊的声音：“滚……易，你给我……滚唔！”
　　自带书房和衣帽间的宽大卧室，在这一刻仿佛也变得狭小了起来，空气中的暧昧似乎无处不在，逐渐被熏得灼热起来。
　　沐言汐的双眼被遮住，隔音的窗户也杜绝了所有窗外的声音。再加上这还是易无澜从小住了很多年的房间，使得唇上的这一份触感尤为清晰与禁忌，引起阵阵颤栗。
　　易无澜身上常年都用着清冽的冷香水，作为总裁，总让人心生敬畏，有一股高高在上的疏离感。
　　可这份香味在易无澜的身上停留太久了。
　　久到封存了她这些年所有的情感，久到仿佛浸入骨中。哪怕此刻如此强势地亲吻心上人，也依旧带着凛如霜雪般的气息。
　　沐言汐的腰身阵阵地发着软，若不是被强行压着，恐怕沐言汐都能直接或落下去。
　　刚刚在外面吹了会儿冷风的泛白肤色渐渐恢复，从轻薄的妆容中透出一抹绯红，唇边全是承受不住的咽呜声。
　　声音阵阵入耳，易无澜口中的动作一顿，却又很快再次覆了下去。
　　沐言汐被迫仰着头接受着犹如狂风暴雨般凶烈的吻，推拒的手早已经放弃，只是紧紧揪着易无澜肩侧的衣襟，修长的脖颈轻轻颤动滑动着。
　　外面的小阳台中，微风轻轻吹过枝叶，落下片片覆于根枝，一片宁静，似乎全然未受影响。
　　似乎是察觉到了沐言汐的难耐，易无澜原本按在沐言汐肩侧的手，又缓缓地绕到了沐言汐的后颈，轻轻拨了拨。
　　沐言汐的全身皆敏感，特别是拥有异能后，身体的任何伤势都能够进行自我修复，原本身体的保护机制也像是被淡化了许多，对外界的感知都变得越发敏感了起来。
　　原本易无澜什么都没动，只是隔着衣服相贴着，都能让她的腰软化，现在温热的掌心从她后颈轻轻抚过揉按，直接让她浑身一颤，手指死死扒住易无澜的肩膀，从原本揪着衣襟，改为用指腹去抓按，用力过度的指节都在微微发白。
　　忽然，易无澜覆在沐言汐双眸的掌心中，缓缓透出了几分湿润。
　　易无澜瞳孔微缩，终于放开了人。
　　在如此缱绻暧昧的吻中，沐言汐失神的双目中不由自主的渗出水意，这本是正常的生理反应，可易无澜在看到那双失焦的狐狸眼时，整个人还是有一瞬的凝滞。
　　沐言汐的唇角还带着几分水光，原本被打理得一丝不苟的衬衫也皱巴巴的，墨发凌乱地缠绕在其间，好似一团花簇绽放。
　　“易……”她似乎想要说话，可因为缺氧太久而连连喘息着，好不容易恢复视线的眼眸也还未完全适应，只好徒劳的揪着易无澜的衣襟，看着易无澜的眼神中难得闪着几分脆弱的茫然。
　　刚刚一开始跟易无澜争论时的小祖宗张牙舞爪，数落起人来不留一丝情面和犹豫。可此刻……易无澜看着沐言汐盈满水雾的眼神，用拇指指腹轻轻擦去沐言汐唇角的水渍。
　　易无澜用一种低柔的，又带着几分淡哑的语调开口：“还好吗？”
　　“滚……滚开！”沐言汐恢复了一点力气，急促地喘息着，一把打向了易无澜的手，‘啪’地一声丝毫没收着力，终于将唇上的那只手给打开。
　　沐言汐从易无澜的眼瞳中看到了狼狈的自己，她将一只手背搭在了自己的双眼上，试图躲开这难耐的一些。
　　她微微喘着气，终于从浑身瘫软的余韵中找回几分力气，还了好一会儿终于能说完整的话：“我竟不知道易大总裁这么想跟我春风一度……”
　　她的眼眶微红，手背并未遮严实，隐隐还能看出眼尾的皮肤还晕着绯红。
　　沐言汐喘了一声，才继续凉凉出声：“……这似乎不在我们来前的合作范围内吧？不知道易总这一回又打算给我多少钱？要不你再多给点，我也可以任你享用。”
　　易无澜：……
　　沐言汐的手揪着床单，勉强让自己的气息平缓下来，心中暗暗骂了易无澜无数遍，同时，看着未离开的人，还有些微微发憷。
　　易无澜这人一向要做什么，想做什么，都不会表现在脸上。犹如此刻，完全看不出来是前一刻把她压在床上亲得死去活来的那个人。
　　当初易无澜的腿刚好时，就能把她抱在病床上咬得狼狈不堪，这段时间以来，易无澜又被她诱惑了不知道多少回，似乎连易无澜心里那点一直纠结的、以为亲密行为会晕的芥蒂也消散了去。
　　一番亲吻下来，几乎能让她死过去。
　　这要是再……
　　天不怕地不怕的沐言汐觉得，自己八成玩不过传说中‘性冷淡’的易无澜。
　　沐言汐全身都被易无澜笼罩着，一时之间又找不回场子，只好趁易无澜因为她的话愣神的片刻，用尽全力推开对方，翻身下床连外套和手机都不要了，逃命似的往外跑去。
　　易无澜注视着沐言汐落荒而狼狈的身影。
　　沐言汐拽着门把手推了两下没推动，一拉才拉开。回想起这一路跑来的动作，自己也意识到太过跌份，转鼓身来冷冷地放了句狠话：
　　“易无澜！你，你要是再敢这么对我，我就真生气了！”她颤抖着手拍了怕自己的胸口，又拿手指着易无澜威胁道，“我会断、断你资金哦，你就破产了！”
　　若是在平常，易无澜听到这类威胁，恐怕就已经开始盘算起该如何应对、反将一军了。
　　可此时说这话的沐言汐眼眸中全是水雾，被沾湿的羽睫也粘在一起，毫无半点威慑力，剩下的似乎就是有……
　　活色生香。
　　沐言汐半只脚已经迈出了卧室门，又忍不住去瞄了易无澜一眼。易无澜神色自若，不知道有没有相信她刚刚的那番威胁。
　　但看起来，并没有被她的狠话所影响。
　　沐言汐看完后，只觉得更加丢人了。
　　立刻沉着脸匆匆推门而出，像只落跑的小狐狸。
　　易无澜面无表情地看着沐言汐离去，伸手抚了抚自己一开始就被咬破的唇，又缓缓上移，抚上自己的后脑。
　　她刚刚如此的情绪化，居然没有晕过去……
　　最近她脑中的伤势，对于日常生活的影响也越来越小，这个秋季似乎就没有发生过头痛难捱的现象。
　　那是否意味着，她真的还有救？
　　但易无澜向来都不是个喜欢抱有幻想的人，在双腿治愈后，修斯娜就给她做过脑部的检查，当时她失眠的症状已经渐渐消失，但依旧达不到能做手术的条件。
　　易无澜叹了口气，面对着沐言汐，她似乎总是能一次次违反自己一开始设定的边界线。
　　刚刚她似乎……真把小祖宗惹毛了。
　　她的目光落到沐言汐扔在地上的那件外套，拾起外套往外走去。
　　*
　　沐言汐出了卧室就不知道该往哪儿走，虽说她跟易无澜已经结婚，但这里到底还有长辈，她只好在二楼走廊随便找了扇窗户趴着看风景。
　　只是清闲没几秒，身后就传来一阵匆匆的脚步声，沐言汐回头望去，是个雍容的妇人，身边还站着一位年轻男子，似乎是见过的。
　　沐言汐眯着眼睛望过去，本就微微上挑的狐狸眼更显狭长，竟也带上了几分凌厉感。
　　她终于想起来，那是易子濯的弟弟。又看向一旁神色不虞的妇人，嘴角不由得缓缓勾了起来。她刚刚从易无澜卧室落荒而逃后就闷着一口气，此刻看着这两人骤然欣喜若狂，不知道的还以为是看到了什么心上人。
　　主动转过了身，慢悠悠的靠在窗台，眼眸中全是亮光。
　　“你是……沐言汐？”那妇人见了她目光都像是要吃人，“原来她干出这种事情后真的还有脸回来，易无澜她人呢？”
　　沐言汐可不像易无澜那样的闷性子，就算碍于易老太太不能真做什么，见了面总得逞一番口舌之快，不肯让易家这群人好受。
　　脸上的笑意渐浓，懒洋洋问：“啊，三婶婶怎么这么大的火气啊。”
　　妇人本就是上门来找茬的，乍一听到这乖巧的‘三婶婶’时，唇角一抽，顿时有种不好的预感，厉声道：
　　“都是你，都是你跟易无澜设的局对不对？我家子濯年纪还那么小，易无澜就非得告到底你们为什么这么恶毒？”
　　沐言汐点了点头，笑嘻嘻道：“三婶婶节哀嘛，家里一下子少了两个人，确实有些冷清，节哀啊。”
　　易子濯的案件还未终判，易宏伟也还在医院治疗。
　　人都还未有最终结果，怎么就节哀了？
　　这话一出，那妇人的脸上青一阵白一阵，指着沐言汐半天都说不出话来，直到十几秒后，才咆哮道：“你一个外人给我闭嘴！”
　　易无澜出门来送外套时见到的就是这么一副场景。
　　刚刚才拿破产威胁了她的小祖宗，这下似乎又惹了事。
　　那妇人见到易无澜后骤然噤声。她一个从不插手公司的妇人，对于沐言汐并不了解，但却早就领教过易无澜的手段。
　　易无澜冷冷的扫了她一眼，妇人浑身一哆嗦，竟连半个字都说不出来。
　　“嘻，我就不！”沐言汐见到易无澜来了以后，也没给易无澜什么眼神。完全一副将自己当成主人家的架势，悠悠哉哉地绕了两步，“我是来看奶奶的跟你有什么关系？怎么，你还要赶我走吗？”
　　易无澜看出沐言汐走路是为了热身，抿着唇上前给沐言汐披上了外套。
　　妇人一看沐言汐这有恃无恐的架势，哪能看不出来是仗着谁的底气？立刻沉着老脸将矛头指向易无澜，斥道：“易无澜，亏我们从小看着你长大，哪里亏待过你？你当真一点都不顾及血脉亲情要赶尽杀绝吗？”
　　易无澜不说话，沉默以对。
　　“好啊好啊。”妇人怒极反笑，连连称赞了两声，“易无澜你果然冷酷无情、大义灭亲，子濯也就算了，连你亲弟弟都不留情面！”
　　易无澜平日里对沐言汐都没几句话，更不可能会在这里跟人争辩，只是站在沐言汐前面，垂着眸一言不发。
　　“哟，真是奇了怪了。”沐言汐可没什么顾忌，再加上她正愁心里的气没处发泄，面对送上门的出气筒，一张嘴叭叭叭的越来越起劲。
　　“当年易家内斗的时候我可没见你们讲什么情面啊，抢公司也就算了，背地里的动作真以为无人知道吗？现在遭报应了就开始谈亲情了？我怎么不知道在华国，对的错的不由法律判，反而得听你的了？”
　　妇人果然被怼得一噎：“你！”
　　沐言汐从易无澜身后探出头来，“我？啊，我，我怎么了？”
　　妇人气得形象全无，浑身的珠宝哗啦啦的直响，就像个乡野村妇：“易家的事情哪有你插嘴的份？你算个什么东西？”
　　“三婶，慎言。”易无澜终于冷冷开口，“易子濯的案件自有法官定判，节哀。”
　　第二次听到‘节哀’这两个字后，妇人的脸色彻底变了，她拉过身后的小儿子，“快，你快替你哥哥说说话。”
　　易子奇不情不愿的上前，“求你放过我哥。”
　　听起来像是在求人，实则脸上没有半天求人的意思。
　　易无澜瞥了他一眼，不为所动。
　　易子奇像是完成任务一般：“妈，她不听我的。”
　　妇人气急：“易无澜，你就不怕我告到老太太那里去吗？”
　　易无澜看着妇人眼底的厉色，忽然道：“不用去打扰奶奶。”
　　沐言汐扯了扯易无澜的袖子：“喂？”
　　妇人悄无声息地松了一口气，走廊里的气氛终于缓和不少，只要易无澜能答应放人一马，即使到时候被判了，也能想办法减刑。
　　易无澜面无表情，忽然拿出了手机，对着聊天框发了条语音：“催一下易子濯案件的开庭时间，将查出来的之前的账务一并交给法院，一起审判。”
　　妇人脸上的笑意直接僵住，“你，你说什么？”
　　之前易无澜还未真正成为荣嘉总裁前，荣嘉内斗得几乎成为虚壳，眼见着大厦将倾，一个个都忙着瓜分、转移资产。
　　易无澜上位后一切都重新开始，这么多年了也一直没有追查过以前的账目，可如今……
　　之前水林方的偷盗机密、诬陷罪名只能让易子濯等人关上几年。可如今查出来的那笔账，就连妇人这个从不过问荣嘉事物的人也知道有多巨大，几乎都能将牢底坐穿。
　　妇人脸色惨白，再也支撑不住，双腿发软踉跄着跌坐在地。
　　偏偏此时，不怎么关注人情世故的易无澜还对着易子奇说了一句：“澳洲那里已经安排好，你随时都可以过去，但别打扰奶奶。”
　　易子奇顿时扬起笑意，仿佛易无澜才是他亲姐姐：“好的好的，我明天……啊不，我现在就去买机票。”
　　易无澜点头，往楼下走去。
　　妇人见到小儿子这副样子，饶是再迟钝也琢磨出来了，“子奇，你什么意思？”
　　沐言汐错身而过时，轻轻的‘啧啧’两声，难得好心提醒：“三婶婶，不患寡而患不均，家宅就是这么不宁的啊。”
　　说完后，就像只小鸡仔似的，乖乖跟着易无澜下楼了。
　　*
　　易无澜原本想往外走，回头看了眼沐言汐单薄的衣服，拐了个弯，绕了一圈往小客厅走去。
　　坐下后，易无澜让阿姨拿了杯牛奶，沐言汐闻言：“冰可乐！”
　　易无澜瞥了她一眼：“热牛奶。”
　　沐言汐咬咬牙，“那要甜的。”
　　易无澜点点头，示意阿姨拿瓶常温的甜奶。
　　沐言汐在卧室里跟易无澜闹了一通，方才在走廊发泄了一通也确实是渴了，拿过牛奶就喝了大半瓶，斜眼看易无澜，“你干嘛坐我旁边？离远一点。”
　　易无澜打量着沐言汐的表情，忽然伸出手来，点了一下沐言汐的额头，“让我远一点刚刚还为我出头？刚刚看你骂人不是挺痛快的吗？现在怎么还带着气？”
　　沐言汐‘啪’一下打开易无澜的手，高贵冷艳地威胁：“再动手就断你资金。”
　　“你们在说什么资金？”
　　恰巧这时，睡了会儿的易老太太就下了楼，易无澜和沐言汐都止住话语望过去。
　　易无澜看着老太太，立刻转移话题，“没什么，奶奶，时间不早了，可以吃晚饭了。”
　　老太太的用餐时间向来较早，她的视线在两人之间来回打转着，倒也没有多问，点了点头：“去餐厅吧。”
　　易子奇履行承诺，已经带着他母亲离开，并未惊扰到老太太，餐桌上的气氛十分温馨。
　　虽然下午的事情不清不白的，但沐言汐还是履行着承诺，跟易无澜扮演着一对恩爱的小夫妻。只是这一回无需她主动表现亲密，易无澜就主动替她摆起了碗筷，餐桌上夹菜也十分殷勤。
　　沐小祖宗从小就是个爱挑食的性子，易无澜这一回竟也能完美的避开那些食物。在沐言汐惊讶的目光中，易无澜面带嫌弃地斥了一句：“年龄长了，怎么吃性没半点长进？”
　　沐言汐刚冒起来的那点小感动瞬间被掐灭，熟门熟路地告起状来：“奶奶，你看她！”
　　老太太见状，轻轻咳嗽了一声。
　　易无澜的脸立刻肉眼可见的柔和下来，只是语气还带着几分不习惯的僵硬感：“你，你要吃虾吗？”
　　沐言汐本以为是在问老太太，可半天没听到回应，才发现易无澜问的是她。
　　感受到老太太的视线后，她了然。
　　于是，毫不客气地指使易无澜：“我要吃那个扇贝，你帮我把肉取下来。”
　　易无澜僵硬着拿过，一点一点小心的将肉剜出来，蘸好酱料放到沐言汐碗中。
　　“那个也要。”
　　“还有那个。”
　　易无澜一一照做。
　　沐言汐满意了，碍于长辈在场，也没有再为难易无澜，给易无澜和老太太分别盛了份汤，也算是在履行合约了。
　　吃完饭，老太太忽然开口：“下午你们就去过房间了吧？房间我一直都有让人打扫，被褥都是新的，你们早点休息。”
　　说完后被一旁的一位阿姨扶着上了楼。
　　眼见着老太太的身影消失在拐角，沐言汐瞬间卸下了演技，一言不发的往房间走去。
　　易无澜收紧垂在身侧的手，关上门走了过去。
　　房门一关，卧室内似乎又变得狭小了起来。
　　易无澜平日里看着身型跟她差不多，但此刻往床边一站，存在感却极强，好像把所有的光都挡住了似的。
　　只是当他的视线落下来时，原本疏离的眸光像是冰雪初融般，意外的柔和了几分。
　　沐言汐刚刚仗着老太太在场，故意捉弄易无澜。此刻看着易无澜这还在演戏的表情颇为不适，仿佛易无澜是在给她扔糖衣炮弹，趁她不注意就会扑上来将她禁锢起来。
　　毕竟，易无澜也不是没有过前科。
　　下午易无澜的的所作所为已经在沐言汐幼小脆弱的心中，留下了一道难以消退的阴影。
　　沐言汐习惯性的往后挪了挪，想要逃开这一备受压迫的姿势。
　　她环顾了一圈，随口问：“有多余的被子吗？”
　　易无澜以为是沐言汐怕冷，解释道：“冷的话等会儿开点暖气就好。”
　　沐言汐否认：“不是这个，我打地铺。”
　　“打地铺？”
　　“是啊，毕竟你是出钱方还是伤患，我总不能让你打地铺吧？”沐言汐理所当然的点点头，提醒道，“而且现在奶奶不在你也别演戏了。”
　　易无澜久久没有回话，似乎是在酝酿什么长篇大论的说教似的。可当她开口时，却只是直直地盯着沐言汐：“我没演戏，你别故意装不明白。”
　　沐言汐眨了眨眼，满脸无辜地问：“什么装不明白？天地可鉴，我已经用尽我能考入燕大的脑子，去理解你的意思了。”
　　易无澜冷冷看了沐言汐一眼。
　　沐言汐其实也有些拿不准易无澜的意思，再加上她刚刚故意在易老太太面前为难过易无澜，此刻做贼心虚，将脑袋低低地垂着，装死不肯再说第二句话。
　　“沐言汐。”
　　‘啪嗒啪嗒’两下，沐言汐踢掉了高跟鞋，将自己的脑袋更像只鸵鸟似的埋进了膝盖处一声不吭，把易无澜的话当成了耳旁风，恨不能自己聋了算了。
　　直到一股淡淡的冷香缓缓逼近，沐言汐浑身一僵。
　　易无澜伸出手揪住了沐言汐的后颈，像是拎小狐狸似的，强行将她的头抬了起来。
　　沐言汐：……
　　沐言汐很是能屈能伸，熟练的撒娇卖萌，骚话满天：“哎呀易姐姐的演技可真是好，奶奶没人了你还那么敬业，若是有一天荣嘉破产了，你进娱乐圈一定能成为影后。
　　易姐姐怎么什么都会啊，可比我厉害多了，要不你什么时候教教我怎么演戏吧，为了报答你，我今晚就不打地铺给你暖床好啦。”
　　易无澜眼眸的温度骤降。
　　沐言汐知道此刻的易无澜不像之前那么好糊弄，使坏的眼珠子转来转去，拼命思索着该如何渡过这个难关。
　　易无澜注视着沐言汐绕在一起的指尖，抬眸时，熟稔地捕捉到沐言汐眼中一闪而过的狡黠。
　　她知道沐言汐又要打什么坏主意了，但她也没阻止，任由沐言汐发挥着，想知道小狐狸这次还能如何诓骗。
　　只是不知道为何，下一秒，沐言汐的脸色忽地一变，捂着自己的腹部就倒了下去，不仅仅是刚刚的那些灵动，好像整个人的生机都在这一刻被夺了去。
　　小脸转过来时，唇色也十分的苍白。
　　哪怕早有准备，易无澜听到沐言汐忽如其来的闷哼声时，还是下意识去扶住了沐言汐倒下的身体。
　　沐言汐咽咽呜呜地在易无澜肩膀上蹭着，她似乎挣扎着想要说话，可刚要开口，腹部又传来一阵痛，当即咳嗽得死去活来。
　　易无澜一愣，立刻反应过来：“是不是刚刚吃了太多海鲜胃不舒服了？”
　　沐言汐满脸认真和苦涩，好似确有其事。
　　“我这就给你联系医生。”易无澜不敢耽误，拿出手机就要给医生打电话。
　　“哎哎哎别！”沐言汐紧张的握住了易无澜的手。
　　“怎么了？”
　　沐言汐本就是装的，此刻看着易无澜严肃的神情，忽然就有些装不下去了。
　　只是还未等她想好要说点什么，易无澜的目光就缓缓下移，落到了自己被染红的手腕上。
　　——沐言汐刚刚用手擦去口红后，一不小心，又用那只手去握了易无澜的手腕。
　　此刻，易无澜的手腕处耀武扬威的鲜红一片，还带着点点细闪。
　　沐言汐：……
　　易无澜顿时回过神来，看起来就像是要训人。
　　沐言汐直接一不做二不休的躺尸，“别骂我啊，我心情不好了就去奶奶那里告状，到时候看我们谁更吃亏。”
　　易无澜：……
　　易无澜叹了口气：“连自己身体的玩笑都开，你什么时候能有一句真话？”
　　沐言汐翻了个身，用无比倔强的背影来拒绝回答。
　　易无澜倒也没再说什么，卧室里重归安静。
　　沐言汐的眼神胡乱的瞟着，雪白的床铺另一头皱皱巴巴的，正耀武扬威地向她展示着下午两人的‘战绩’。
　　沐言汐忽然一愣，伸手轻轻抚摸了下唇，还未好好静下心来思考过的思绪，也胡乱的翻飞了起来。
　　易无澜这人下午是真的想好了，终于不再顾及她那一亲就晕的身体了？
　　还是因为被她逼急了，才像以前那样偶尔冲动一回？
　　沐言汐满脑子都是两股声音在互相拉扯作着斗争，刚刚的胃痛是假，这一回的脑袋是真的在嗡嗡嗡得她晕眩。
　　许是睡久了有些发麻，沐言汐轻轻翻了个身，想要平躺。
　　可刚一翻身，就见易无澜竟然还在床边，这一回还直接坐在了床沿上，居高临下地看着她。
　　两人的距离极近，沐言汐的手臂都能感觉到被易无澜的长发划过的触感。
　　沐言汐吓得差点蹦起来，吓得她捂紧了悸动的心脏，喘了好几口气才回过神，幽幽道：“易大总裁，你是想要吓死我吗？”
　　易无澜神色复杂地坐在那里，桃花眼落在沐言汐的脸上打量了一圈。
　　半晌，轻轻启唇：“别演了。”
　　沐言汐一愣。
　　演什么，该不会易无澜以为她还在装病吧？
　　她像是那么闲的人吗？
　　可直到她的视线扫过易无澜的脸颊，落在唇上那道微不可察的血痂上，沐言汐那迷迷糊糊的脑子终于清明。
　　这才意识到……
　　易无澜是让她别把现在当成‘亲密的合作’来演了。


第61章 
　　最近天气易变, 外面又开始下起了连绵小雨，淅淅沥沥富有节奏的落在窗户上。
　　易无澜起身去调了一下室温，带着些许暖意的气流渐渐充盈在卧室里。
　　沐言汐发凉的手脚渐渐回温的那一刻, 易无澜又坐到了她的身边。
　　沐言汐很清楚，易无澜嘴上是说着‘别演了’, 实则却是来问罪的。不就是要问她为何要疏离, 问她为何要拿合同来搪塞两人之间的关系吗？
　　看着这样的易无澜, 沐言汐心想这人也太执着了些。所以……她要怎么敷衍才能让她能继续保持高贵冷艳的形象，而不像下午那样狼狈啊？
　　毕竟，易无澜疏离她的那些时间里, 她可没这么问过易无澜的罪。要是现在这么轻易就被易无澜问出个所以然来，她岂不是很没面子？
　　然而, 易无澜仅仅只是坐在旁边，都让沐言汐莫名有种自己浑身上下都被笼罩住、难以逃脱的危机感。
　　沐言汐只好怂怂地往旁边挪了挪。
　　易无澜看出了沐言汐的意图，及时拉住了她的手腕，“沐言汐。”
　　沐言汐故作镇定, 见蒙混不过去，不管三七二十一就打算倒打一耙, 忽然提高了声量阴阳怪气的指责起来:
　　“怎么了怎么了？演个戏又怎么了？不是你一开始叫我陪你在奶奶面前演戏的吗？奶奶不在我也陪你，我也不额外收你费多敬业啊？
　　哦, 说起收费这件事情, 我还有笔账没跟你算呢易无澜，你倒是先找上我来了？行啊, 来，易无澜, 易大总裁, 你打算因为下午的事情付给我多少钱啊？”
　　易无澜:……
　　沐言汐的这张小嘴向来叭叭叭的很是能说, 黑的都能被她说成是白的。就算自己真的有错，也能几句话就推到别人身上。反正不管她有没有理，气势上非得先赢对方一把。
　　易无澜本就没什么温度的眼里，这下仿佛真快要淬冰了。
　　但她的声音还是尽量保持着温和:“我们，一定要这样吗？”
　　沐言汐挑眉，故作疑惑道:“不然还能怎么样？商业联姻，逢场作戏给长辈看，不就是我们婚姻的初衷吗？
　　啊，难道易总是觉得我们之间有婚姻这层法律关系，找我演戏还要给钱是亏了？那也没关系，反正也没去做过什么公证，我可以把那份文件的股份还给你。”
　　沐言汐的话音十分轻松，好似真的不在意。
　　可要让平日里掉进钱眼的小财迷放弃那些钱，易无澜就算再迟钝，也看得出来沐言汐是在生气。
　　“不用。”易无澜的身体又往前倾了倾，握住沐言汐的手也加了几分力，彻底挡住了沐言汐身前的光线，重复了一句，“不是演戏。”
　　沐言汐:……
　　沐言汐看着这样的易无澜，本能的就想要躲开，可想起下午时自己那被抓过去无力反抗的凄凄惨惨模样，咽了咽口水，小声试探道:“那个，会晕的。”
　　易无澜皱眉，并没有听清，靠得更近了些，“什么？”
　　两人之间的动作跟下午的更像了。
　　沐言汐条件性反射的，连声线都有几分抖，好似一只随时都会被大尾巴狼拆穿入腹的可怜小狐狸，嘀嘀咕咕道:“你别离我这么近，会晕，会晕啦。”
　　沐言汐反复强调，一本正经:“脑子的伤，会晕的。”
　　易无澜这下终于听懂了，却没离开，“下午没有。”
　　沐言汐提醒:“那是巧合。”
　　易无澜似乎也在思索这件事情的可能性，思索几秒后，艰涩地开口:“没关系。”
　　沐言汐眨眨眼，茫然道:“没关系？”
　　“没关系。”易无澜这一回的声线稳了许多。
　　沐言汐喃喃道:“啊，原来这样没关系啊。”
　　你没关系，可我有关系啊。
　　谁知道你这只大尾巴狼是不是又在哄人，这一刻说要，下一刻就又开始碍于这个碍于那个的了。
　　“所以，别……”易无澜的话还未说完，就被沐言汐打断了。
　　“易无澜，我们好歹认识那么多年了，你也知道我这小性子。”沐言汐见糊弄不过去后，瞬间改变战术，一边说着一边就主动的往易无澜怀里爬，微微直起上半身，两只爪子极其自然地勾过易无澜的脖子。
　　“你先前拒绝了我那么多次，是我不知好歹反应迟钝。这段时间我深刻反思打算悬崖勒马，所以啊，你不用有所负担，我会乖乖扮演好商业联姻的工具人，姐姐放心啦。”
　　说完后，还吧唧一口印在了易无澜的双唇上。
　　易无澜:……
　　易无澜脸上的表情渐渐绷不住，满脸都写着‘无法理解’四个大字。
　　沐言汐忍着笑，勾着易无澜脖颈的手再度用上力，凑上去含住了易无澜的唇瓣，轻轻柔柔的贴了贴，甚至在结了痂的伤口处用舌尖讨好般地舔了两口。
　　易无澜的瞳孔一缩，唇上仿佛被电流触过激起涟漪，手也渐渐扶在了沐言汐的腰侧。
　　沐言汐的腰最怕痒，她稍稍扭了扭，调整了个舒服的姿势靠在易无澜怀里，再接再厉:“再说了，是你先拿合同提出要我配合你演戏的，我现在也觉得这样的关系还不错，怎么你反而就不高兴了呢？”
　　易无澜偏头，躲过沐言汐的吻，“那本就是要给你的，不是交易。”
　　沐言汐的整个身子都挨进了易无澜的怀里，气息轻轻扑撒在易无澜的颈侧，勾起易无澜的发丝就将其跟自己的绕在一起，开始编起了小辫子。
　　沐言汐不说话，易无澜也耐心的任由她作小动作。白皙的指尖灵活地将黑色的发丝缠绕编织着，很快就编好了一小根，可是随着沐言汐松手，原本交缠在一起的发丝也很快散了开。
　　见状，沐言汐随口道:“我们的婚姻本就是一场交易，交易也有交易的好处，逢场作戏不谈感情，想要演戏就演戏，想要享乐就贪欢一场，不也挺好的？”
　　易无澜不知道是被哪个词、或者是哪一句话给刺激到了，忽然伸手掐住了沐言汐的下巴，拇指在下巴处微微用力，眼底情绪晦暗不明，“这就是你想要的？”
　　沐言汐吃痛，娇气的喊了一个:“疼。”
　　易无澜手上的力气难得没有撤去，执着的问:“沐言汐，回答。”
　　这一回，就连声线也似乎夹杂着几分颤音。
　　沐言汐顿时就有些心软，但却没打算松口。
　　云城上流圈传言沐二小姐嚣张跋扈、骄纵任性，并不是空穴来风。刚重生时，沐言汐因为上辈子被世界意识操控，帮助易景铭抢了易无澜一些项目心生愧疚，面对易无澜时也就稍稍收敛了一些。
　　再加上易无澜完美的符合她颜控的审美，就算嘴上喜欢疏离她训斥她，她也没觉得怎么样，反而将撩拨易无澜当成了一种乐趣。
　　只是随着她记忆、态度的转变，沐言汐也不再满足。
　　她冷落了易无澜一个多月，又好不容易有了易无澜耐不住而主动的机会，自然不会轻易放过。
　　不然，她下午就该跟易无澜含泪相拥皆大欢喜了。
　　“我不是说了吗？”沐言汐懒得跟易无澜解释太多，将自己蹭了蹭，索性还坐到了易无澜的腿上。
　　这样的姿势会显得沐言汐更高一些，可她却故意压低自己的上半身，努力将自己窝进易无澜的怀里，继续埋怨易无澜，“你的病太麻烦了，我不想守活寡。”
　　往日里，沐言汐都是一副劝慰易无澜要好好治病的天使模样。
　　惯着惯着，恐怕也让易无澜产生了一种沐言汐对她的病完全没有任何抵触的有恃无恐，更甚者，易无澜可以仗着自己的病随意转变心情。
　　这还是沐言汐第一次在易无澜面前提这个，直接得让易无澜措手不及。
　　易无澜:……
　　沐言汐的话太过理直气壮，若是不听内容只听语气，易无澜差点就要以为是自己主动犯下了什么不可饶恕的重罪。
　　但易无澜一向极为理智，刚一听到时有些震惊，几秒后思绪也渐渐回来。冷声道:“我不信。”
　　这种拙劣的借口也只有鬼话连篇的小狐狸才想得出来。
　　沐言汐耸耸肩，又去亲昵地亲了亲易无澜的唇，一边亲一边笑道:“本来就是这样啊，你跟我姐姐认识这么多年，难道不知道她有多惯着我吗？我可是娇生惯养吃不了一点苦的。
　　别看你这双腿是能走路了，别人以为你康复了，我还不知道你脑子里有一个一旦加重就会致命的伤吗？话说的是好听，什么要陪我多久多久，你陪得了吗？我可亏大了。”
　　易无澜见她插科打诨，索性也不与她争辩什么，直接道:“会有机会。”
　　沐言汐茫然:“啊？什么机会？”
　　“我会好好治的。”易无澜扶稳沐言汐的腰，手在沐言汐的后背顺了顺，开口，“我已经联系了医生。”
　　沐言汐一愣，像是听到了什么笑话似的，揽着易无澜继续亲了两口，越亲就越是笑得停不下来，“就你那一个月都去不了一趟医院的治疗？我要是不问你，还以为你易总真的已经康复了呢。
　　联系医生，别以为我不知道修斯娜医生已经催你去波士顿好几回了，易无澜你对着我的眼睛再说一遍，你真有想要好好治疗的心思吗？”
　　沐言汐也并非是在胡言乱语，异能已经升级了一周。每次输完异能，她都能准确的接收到易无澜身体反馈过来的信息。还是那句话，没人比她更了解易无澜的身体状况。
　　易无澜脑部的伤势在医学界看来，就是极为严重。腿部的伤能康复就已经是医学奇迹了，若是脑部的伤又是忽然达到可以动手术的标准，也太过离奇了些。
　　沐言汐都担心那些医生会拿易无澜的身体数据去做什么分析。其实分析也没什么，就怕怀璧其罪，还会招来些不必要的麻烦。
　　因此，让易无澜的病在医生的手中逐步康复，才是最为稳妥的办法。
　　易无澜面无表情的推了推黏在她身上的沐言汐，拿过床头柜上的笔记本电脑，忽然调出了一份文件，当着沐言汐的面打开，里面全是密密麻麻的文字认证。
　　易无澜在触控板处划得很快，每页文件的标题都被放大，却还是有些模糊。
　　沐言汐目瞪口呆的看着那一份划了半天都没能划到底的文件，学生时代看书的阴影上来，顿时就不想认真了解了:“什么啊？”
　　易无澜拉过沐言汐的手，放到电脑的触控板上，“自己看。”
　　沐言汐满脸迷糊，不甘不愿的才从易无澜的身上缓缓离开，把电脑移到易无澜的身后，然后又舒舒服服地靠在易无澜的肩膀上。
　　只是她才看了几眼，当即就被那几个明晃晃的资产认证给闪瞎──这份文件中竟然全是密密麻麻的被律师盖过章的资产认证，随便划拉几下就是什么项目的股份，什么地方的不动产。
　　沐言汐:……
　　沐言汐直接被震傻了，许久才呆愣愣的明知故问:“这是……什么？”
　　易无澜言简意骇地解释:“是我名下所有的资产。”
　　废话。
　　她难道连中文都看不懂了吗？
　　只是……沐言汐忽然问了一句:“你什么时候整理的？”
　　易无澜有问必答:“周四。”
　　沐言汐:……很好，就是拿五个点的全息利润诱惑她回家的那一天。
　　要是她当时没回家，易无澜该不会还要继续加砝码吧？
　　沐言汐急匆匆的从易无澜的肩膀处抬起头来，跟易无澜对视着，伸手探了探易无澜的额温，疑惑道:
　　“也没发烧啊，易无澜你怎么了你？难道这几天太累了被鬼上身了？好端端的你整理什么资产啊？啊？你说话！”
　　易无澜蹙眉，不懂沐言汐为什么会如此的大惊小怪。
　　“……你该不会是想跟我离婚吧？”沐言汐脑中忽然闪过这个想法，越想越觉得是易无澜这种直来直去不懂风情的人做得出来的事情。
　　因为她刚刚嫌弃易无澜身体不好，所以易无澜就不想耽误她，要跟她分钱离婚了？
　　不会吧不会吧。
　　沐言汐敢肯定，若是易无澜真是这么想的，她明天就真会回家找沐言清，把荣嘉所有的贷款合同都撤了。
　　啊不，也许现在她就会摔门而走，大晚上跑去跟沐言清哭，哭到荣嘉破产为止。
　　所幸，易无澜听到这话后也被惊到了，眼睛微微睁大，一口否认:“不是。”
　　沐言汐稍稍松了口气，顿时就又开始有恃无恐起来。
　　她的手环在易无澜的后颈，再度含住了易无澜的唇瓣，轻轻研磨着，说话的调子也低了很多，一字一句都透着那股子熟悉的色气:“易无澜……所以你是想继续跟我交易是吗？”
　　易无澜听到‘交易’二字后，眼神再度冷了下来。
　　偏过头去，不愿被沐言汐碰。
　　“可是我觉得这可能有点太多了呢。”沐言汐装出一副十分为难的样子，掰过易无澜的下巴和她对视，“虽然德艺双馨的沐老师身价确实很高，一般人想要与我春风一度得花大价钱，但你这给的也太多了啊，我都担心你到时候会告我勒索了呢。”
　　易无澜:……
　　沐言汐这么聪明的人，虽然嘴上张口闭口怪罪易无澜用合同买她的态度，但哪里会不知道易无澜的深意？
　　但她却依旧用着往日里惯用的不着调的态度插科打诨，摆明了就是不想自己理解，非得要易无澜自己把话说出来才肯罢休。
　　在沐言汐笑嘻嘻的想要将舌尖探进去时，易无澜终于伸手掐住了沐言汐的双颊，阻止了沐言汐的趁虚而入，勉强得到了点说话的机会。
　　许是跟沐言汐这只小狐狸待久了，易无澜谈起病情时的迟疑、和往日里说一不二的坚定语气都消失，竟也学了几分沐言汐的不讲道理:
　　“我不会再讳疾忌医，会好好的接受治疗。”
　　“治好了……这辈子我们一起过，我不会再放你离开。”
　　“若治不好……无论是荣嘉，还是这些资产都留给你。”
　　易无澜顿了顿，指尖轻轻从沐言汐的脸颊上描绘而过，动作轻柔无比，声音却带着几分强势的不容置疑:“沐言汐，是你强行要闯进来的，是你非得把那些已经被埋葬的情感重新唤醒的，你得负责。”
　　沐言汐愣了好几秒才回过神，不知道是被哪个词给戳中了，眼眶微微一红，轻声呢喃道:“易无澜……”
　　即使易无澜放在沐言汐后背的手已经攥紧成拳，面上还是努力保持着镇定，“嗯？”
　　“可能不太够。”沐言汐感动得眼泪汪汪，刚刚还在嫌东西太多怕被诈骗的她，抬了抬下巴冷漠拒绝，“若是你想同倾国倾城的小沐老师颠鸾倒凤外加谈情说爱的话，这些钱可能都撑不到医生给你下病危通知书哎。”
　　易无澜:……
　　易无澜与沐言汐对视了两眼，皱着眉就转过了身，‘啪’地一声合上了电脑盖子，看起来像是下一秒就要把东西都收回去。
　　沐言汐猛地扒拉住易无澜的胳膊，还将坐在易无澜腿上的双腿调整了个姿势，整个人像只八爪鱼一样将易无澜的上半身死死禁锢住，忍笑忍得浑身都颤抖起来:
　　“哎！易无澜！易大总裁！你这可就没意思了啊，哪有人送了东西还收回去的？啊，不对，你根本就没过户，好啊你易无澜，你们资本家就是这么骗人骗鬼的吗？”
　　易无澜没有去回答沐言汐的长篇大论，只是说:“继续攒。”
　　攒到沐言汐觉得够花了，再将这些东西一起送给她。
　　沐言汐彻底没绷住，实在是笑得不能自已，只好一口咬在易无澜的肩膀上，试图让自己的情绪能平稳下来。
　　可她越是不想笑，身体就像是跟她作对似的，完全控制不住。
　　*
　　她还记得上辈子被世界意识操控着站队易景铭后，有一回她那点仅存的良知发现，在跟沐言清聊天时，提到了跟她解除婚约的易无澜。
　　那时候的易无澜对于沐言汐来说，就是个被抹去了所有过往记忆，跟个陌生人无异的名字罢了。当时沐言清对着她欲言又止的旁敲侧击，几句话话题就越发偏移了起来。
　　沐言清看起来是一副把易无澜当大尾巴狼防备的样子，可真像上辈子那样，却又忍不住想要来试探。只可惜，那时候的她并领会不了沐言清的深意。
　　几句话下来，话题便成了沐言清对于易无澜这人的小型‘批斗’，批斗易无澜这个人冷心冷面只知道工作，好歹认识那么多年，跟她也说不来几句话。
　　现在想来，易无澜当时被她逃了婚，表面上能继续体面的维持两家的合作已然实属难得能。再加上易无澜的性子本就如此，又怎会跟沐言清畅谈什么？
　　可当时的沐言汐并没有想这么多，她本就是逃婚后第一次回家讨好沐言清的，话题一开，就顺着沐言清的意思，没心没肺地哈哈大笑着。
　　“她八成是真把荣嘉当对象了。”沐言清笑着，“说不定她真对男的女的都不敢兴趣，大学的时候，有一次我给她发了两部影片，你知道她当时什么反应吗？”
　　说完后还故作遮掩的补了一句:“就是暧昧的动作稍微多了一点的那种正常影片。”
　　沐言汐挑了挑眉，立刻猜到是哪类影片，却也没拆穿:“什么反应？”
　　沐言清一摊手:“直接把她手机扔到了地上，那时候手机质量差，屏幕直接粉碎了。”
　　沐言汐笑得肩膀直颤:“哈哈哈哈哈她竟然扔了？”
　　沐言清点点头，感慨道:“说实在的，你跟易无澜的婚约解就解了吧，在一起了大概也就是家里多个摆件，她这种不解风情的木头确实无聊得很。
　　毕业后这么多年，大大小小酒会我也撞见过不少别人向她示好的人，反正易无澜每次都能准确的将爱慕者给气走。”
　　沐言汐在一旁吸溜吸溜地喝着奶茶，“她身体不好，易家的那些人会不会逼她去生个小孩继承皇位啊，毕竟她身体一旦不行，小孩多好控制。”
　　沐言清皱着眉:“易家那群妖魔鬼怪有什么缺德事干不出来？但估计也就想想，现在易家大权都在易无澜手里，谁能逼迫她？”
　　“一家人还这样，真惨啊。”沐言汐又抓起一把薯片咔咔地啃，“也不知道以后谁会跟她在一起，八成会无趣到被逼疯吧？哎，太惨了吧。哎，还好我逃了。”
　　那时候的沐言汐从未想过，重生一次之后，跟易无澜结婚的人竟然是她自己。
　　上辈子不了解易无澜觉得她无趣，这辈子相处下来，反倒是打了自己的脸。
　　易无澜能力强长得也好看，虽然有的时候比较凶，但只要她撒娇打滚的胡搅一通，妥协的那个人肯定会是易无澜。有的时候在旁人看来难以理解的行为，在沐言汐的眼中也会显得十分新奇。
　　就比如此刻易无澜的所作所为。因为易无澜觉得这些钱无法满足她，所以就打算将东西都收回去，等到易无澜的资产更多一些，多到能让她满意了再送给她。
　　易无澜最大的毛病就是话太少，常常只说几个字就让别人猜。荣嘉的公事确实可以用几个字来解决，好就是通过，不好就是重做，况且易无澜付了工资，那些员工也有义务去习惯这样的上司。
　　沐言汐没有那些个义务，却也愿意去迎合这样的易无澜。
　　毕竟，她未成家前，一个沐家只有她跟沐言清两个人就已经能把房顶都掀了，若易无澜也是同样的性子，怕是她这辈子都要在聒噪中度过。
　　沐言汐从未否认过自己话多这一点，也没想再找个志同道合的话痨，易无澜话少挺好的。
　　不爱说话还能被她欺负，挺好，挺好。
　　这么胡思乱想一通，伏在易无澜肩膀上的沐言汐也终于将笑声止住，稍稍冷静了下来。
　　“易无澜。”沐言汐咬着易无澜肩膀的唇，渐渐往旁边移。然后慢慢的，滑过易无澜的锁骨、颈侧，咬着易无澜的耳垂轻轻的磨，故意含糊开口，“我同意了。”
　　同意了要对易无澜负责，同意了等易无澜病好后，这辈子要一直陪着她。
　　就像年少时易无澜答应她时所作的承诺。
　　沐言汐尽管心里早就软化成一滩，但她这人根本一点亏都不愿意吃，说完这句同意后，就将自己所有的羞赧都掩藏住，像只倨傲的小花孔雀般抬着下巴与易无澜对视。
　　好似易无澜下一秒，就该跪下来对她的同意感恩戴德。
　　窗外的雨不知道什么时候已经停下，夜空一片澄澈清明，朦胧的月光从云层中隐隐约约地掩藏着，好似是躲起来在偷窥这一份幽情。
　　易无澜静静地与沐言汐对视着，本能的挪开了视线，却又很快挪了回来。
　　从两人结婚那天开始，沐言汐就不停的给她递给糖，她大概是受够了沐言汐画的大饼，此刻即使沐言汐已经答应下来，还是想要自己亲身确认一番。
　　易无澜闻言，眼瞳颜色渐深，目光灼灼地唤了一声:“言汐。”
　　方才还做出一副高高在上模样的沐言汐，顿时呼吸一窒。明明刚刚是她掌握着主动权去答应人的，可现在易无澜只是轻轻叫了一声她的名字，她就有些受不住。
　　“你……”沐言汐喃喃道，“你别叫了。”
　　易无澜的指尖轻轻摩挲了两下沐言汐的唇。
　　沐言汐在易无澜身上坐久了，也觉得有些不好意思，艰难的呼了一口气，才故作镇定道:“你放我下来吧。”
　　说着，直起腰就要往旁边下去。
　　可她刚有动作，原本搭在她腰间的手就猛地一按，将她再度固定了下去。
　　易无澜的另一只手也顺着她的长发来到后颈，一把扣住后脑，强行压着她的脑袋。沐言汐忍不住闷哼一声:“唔……”
　　沐言汐几乎是被揉进易无澜怀中的，她偏爱于撩拨易无澜，但她向来偏爱的都是自己掌握主动权的撩拨。对现在这种像是被人禁锢住的相贴极为不适，胡乱的抓着易无澜，勉强揪着易无澜的衣领稳住身形。
　　夜幕渐沉，沐言汐感觉鼻尖萦绕的热气都快要将她的脑子给烧成一团浆糊了，她被吻得几乎喘不过气，她挣扎着要往后撤，受惊的狐狸眼都瞪大了。
　　易无澜却一反刚刚的小心谨慎，直接伸手，又把她按在了自己的怀中。易无澜的学习能力向来很快，有了前几次的经验后，一个吻便让沐言汐软了身。
　　沐言汐好不容易得了点喘息的机会，正要凶巴巴的骂易无澜几句，可还未开口，话就被易无澜的动作堵了回去，“哎？”
　　头顶的灯光晃眼，沐言汐一时之间还有些看不清，眼眶也被刺出几分湿意来，她这才注意到易无澜刚刚做了什么，还强势的把自己按在床铺上动弹不得。她也没注意易无澜的神色，怒气冲冲的就想要踢过去一脚。
　　可在有动作时又想到易无澜双腿曾经的伤，硬生生收住了踢人的力，顿时错了先机，反而被早就有所准备的易无澜彻底夹住双腿。
　　沐言汐:……
　　沐言汐这下也顾不得什么害羞不害羞的，直接就被易无澜给气笑了，终于松开了紧闭的牙关打算给易无澜的嘴唇再添一道新伤。
　　只是这时候，刚制住她双腿的易无澜竟也停了下来，抬眼缓缓的，对上了她的双眸。
　　那双冷静克制的桃花眼里，终于被染上了独属于她的情欲。只是这么轻轻的偏过来一眼，仿佛能够蛊惑人心。
　　沐言汐启唇，正想要说点什么，视觉就被夺了去，依旧是微凉的手心，却惹得脸颊一烫。沐言汐最爱她那双明媚的双眸，此刻双手抵着易无澜的肩膀就要往外推，被重新吻住的唇齿间发出含糊的声音:“不……易……别挡我眼睛。”
　　易无澜却充耳不闻。
　　沐言汐的腰身软得几近发麻，努力推开人后喘息了两口气，觉得自己若是再不反抗，就真的会被易无澜连皮带骨地吃掉。
　　她语无伦次的拽着易无澜的衣襟，“易无澜，你，你是真的要跟我……而不是想跟我……吗？”
　　这话说得十分含糊，易无澜本不想停下来回答，可沐言汐带着泣音的声线太过可怜，她还是回答了一句:“别瞎想。”
　　“可，可你很像那种付了钱就要办事的飘……啊。”那个‘嫖’字沐言汐还是没好意思说出口。
　　到底是两辈子初尝情爱，即使两人早已经合法领了证，沐言汐还是想确认一番，再将自己的真心完完整整地交出去。
　　但，这也要易无澜用同样的情感来交换才行。
　　易无澜的唇瓣若即若离的浮在她的唇上，直接道:“你还没签字。”
　　沐言汐:……
　　沐言汐原本还在提心吊胆的等回答，结果易无澜竟然又来提醒她，好似耀武扬威地说着:
　　刚刚那些文件就是给你看一看啦，反正你也觉得钱不够啦，那我就收回去了啦。
　　虽然没签字，就代表着这不是买卖，更不是嫖客。可乍一听到这句回答，沐言汐险些一口气没换上来，“什么？”
　　易无澜:“只是因为你。”
　　沐言汐一愣。
　　只是这份愣神还未持续几秒，她那未喘匀的呼吸又被堵住。沐言汐只觉得自己真的要溺死在这个吻中，在窒息感再一次来临前，易无澜似乎是察觉到了她的挣扎，缓缓放开了她。
　　耳边传来明显粗重于平日的呼吸，低低的，又带着些许紊乱，十分惹耳。遮在眼眶上的手一直未挪开，挡住了她眼角圈圈泛红的涟漪，看样子是打算等她喘匀了再来一回。
　　沐言汐眼角溢出阵阵水汽，一时之间竟然回不过神来，就连呼吸也忘记了。
　　易无澜皱了皱眉，没想到沐言汐会如此的敏感。两人之间的亲吻已不是一次两次，竟然只是这么亲一下，就整个人都开始迷糊了。
　　她再度俯下身来，给沐言汐渡了口气。这一回的吻要轻柔了许多，沐言汐终于缓过了神来，吻再度渐渐加深，室温渐渐腾升，水汽弥漫在窗户上。
　　就在这时，沐言汐的手机忽然响了起来，是她设置给沐言清的专属铃声恭喜发财，以提醒她:财神爷又要给她来送钱了。
　　铃声夺命似地响着，沐言汐涣散的眼瞳渐渐聚焦，从唇齿间挤出几个字来:“别，易、易无澜……我姐姐电话。”
　　易无澜沉着脸将她分开，拇指在被吸得艳红的唇瓣上一擦，将手机递了过去。
　　可刚刚拿过手机，沐言清就已经挂断了。
　　若是有事，沐言清一定会再打过来。
　　沐言汐索性借着易无澜的胸口，趴在那里喘个不停，浑身都像是被抽走了力气一般，根本不需要易无澜按着她，都会顺从的趴在那里，不中用的耳朵红得像是随时能滴下血来。
　　刚刚易无澜将覆在她脸上的手撤开，沐言汐脸上终于露出了道道泪痕。
　　她也不知道为什么自己一被易无澜这只大尾巴狼触碰，身体就会敏感成这样，好像全身上下哪儿都被调到了阈值，哪儿都碰不得。
　　特别是当她还从易无澜那张冰山似的脸上，读出了‘你怎么这么娇气’几个大字时，差点气得背过去。
　　平日里被误解娇气也就算了，这种时候被觉得娇气，沐言汐只觉自己的人格都受到了侮辱。
　　她忍了又忍，还是没能忍住，湿着一双羽睫，毫无威慑力地瞪了易无澜一眼:
　　“易无澜，以后要是谁还敢说你是块不解风情的木头，我一定第一个上去跟她拼命。”
　　易无澜:……


第62章 
　　卧室外响起了一阵急促的敲门声, 将床上的那一份旖旎暧昧彻底打散。
　　若是别墅内雇佣的阿姨，敲门声一定会有礼貌得多。但来人显然不是，就连易无澜也皱起了眉。
　　下一秒, 门外人的咆哮声就揭晓了答案:“沐言汐——易无澜！你们两个给我开门！”
　　沐言汐闻言，顿时吓得从易无澜身上滚了下去，一把扯过被子裹在自己的身上, 颇有一种被捉奸在床的心虚。
　　然后在易无澜那复杂的眼神中，也觉得自己有些太过, 迅速将被子掀开，装出一副镇定自若的神情。
　　刚刚还红眼瞪人说着要跟别人拼命的沐言汐, 这下连说话都不利索了, 指挥着易无澜:“你, 你你去。”
　　易无澜点点头，提醒道:“但她应该是来找你的。”
　　敲门声更重了几分:“沐言汐，再不开门我砸门了啊！”
　　沐言汐背后一凉, 也觉得易无澜的话有几分道理，抓了两把头发后，踉踉跄跄地跑过去开门。
　　门外的人不是别人，正是刚刚给沐言汐打来电话的沐言清。
　　沐言清不像易无澜那么内敛, 看起来像是等久了就要气炸毛。
　　门一打开，人都未看清就满嘴数落过去:“沐言汐你耳朵是聋的吗？我敲了那么久也不知道开门？要不是我清楚, 都要以为易无澜那个性冷淡在跟你做什么不可告人的……”
　　然后，沐言清的话音蓦地止住。
　　来开门的沐言汐泪眼汪汪衣衫凌乱，本该系进包臀裙中的衬衫半系半露, 而那条裙子上也满是消不去的褶皱, 也不知道是为了某种姿势被推上去了多久。
　　后面跟上来的易无澜衣着倒是正常, 但也皱了不少, 木着一张脸满身的戾气，以及……唇上有两处微不可察的细小伤口，还在不停的渗着血丝。
　　看起来确实是不可告人的事情。
　　两人这矛盾闹得……都打起架来了啊？
　　沐言清瞳孔一缩，再看向一旁垂着脑袋连对视都不敢的沐言汐，更是气得倒绝，一把薅住沐言汐就往外扯，“你给我滚过来。”
　　易无澜见状，跟了上去。
　　这里毕竟是易家老宅，沐易两家长辈之间交好，吃完饭上楼的易老太太不知何时又出现在了客厅里，跟一旁的保姆阿姨聊着天，沐言清突然到访自然也是打过招呼的。
　　老太太像是回忆往事般感慨着:“这几人都长大了，各个都出人头地有所作为，可比他们的父母要厉害多了。”
　　阿姨向来都很能哄老太太，闻言附和道:“总是要一辈比一辈出息的，不都是您的孩子吗？”
　　老太太被哄得笑个不停，“你怎么也学会小沐那一套甜言蜜语了？”
　　“说起小沐。”老太太无声的叹了口气，“这孩子的性格倒是比当年刚回沐家时要开朗了许多。当初联姻前我还听他们说小沐性格差不适合澜澜的，这两次见她，不都挺乖巧的吗？”
　　阿姨点点头，“沐小姐乖巧懂事，配大小姐正好。”
　　话音刚落，沐言汐忽然从楼梯上快步跑下来，像是被恶犬追赶似的。
　　老太太循声望去。
　　就见身后的沐言清追了上去，三两步从楼梯上跨下来，一把揪住了沐言汐的后颈，另一只手横到沐言汐胸前抱住:“跑什么跑？我大老远的赶过来找你你就这态度？别以为你结婚了我就管不了你了，再叫我真收拾你。”
　　沐言汐:“你松开，你再不松开我就咬人了啊！真咬了啊！”
　　“咬啊，咬不死我你今后零花钱都没了。”沐言清揪着沐言汐后颈的手又在沐言汐脑袋上薅两把，“服不服？还跑不跑了？你跪下道个歉我就原谅你了。”
　　“你想都别想，滚！”说完后，沐言汐真就一口咬在了沐言清的手臂上。
　　易老太太:……
　　易无澜:……
　　一旁的阿姨都不知道怎么劝慰好不容易放下心的老太太了。刚说乖巧懂事，就当场打脸。
　　老太太‘啊’了一声，看着沐家两姐妹的样子，喃喃道:“果然……果然小沐懂事了许多。”
　　阿姨:……老太太您清醒一点啊！
　　听到说话声，沐言汐眼中的萌凶还未隐去，就凶巴巴地看了过去，视线落在老太太温和的眼眸中，然后，一秒转成呆愣。
　　沐言清趁机抽出自己的手，胡乱的擦在沐言汐的身上，然后抓着沐言汐的头发笑道:“让谁滚？是不是服了？还要逃吗？”
　　沐言汐忽然闭了一下眼，就从本就湿润的眼眶中硬挤出两滴泪来。
　　“别演戏了，装可怜给谁看呢。”沐言清早已经习惯她的作戏，伸手掐了沐言汐的脸，还不忘嫌弃:“大晚上的也不卸个妆。”
　　沐言汐一副受了委屈，气喘不了的样子。
　　沐言清愣了一下，这才抬起头望过去。
　　果不其然，下一瞬就看到老太太被人扶着走过来：“小清，你这么多年了怎么还这样啊。”
　　沐言清跟易无澜同龄，都是两家最先出生的小孩，自然就更得长辈关心，小时候也常来易家，快三十岁的人了被老太太抓到这一幕，也确实有些尴尬。
　　特别是一旁还站着跟她同龄的，成熟稳重的易无澜。
　　沐言清：……
　　沐言清缓缓松开了沐言汐，小幅度的推了一把，“在别人家你注意点形象。”
　　沐言汐委屈巴巴的转过头，说的话却颇为理直气壮：“这里不是只有你一个外人吗？”
　　时间已经缓缓过了九点，先前跟沐言清聊了会儿，又看了这么一场戏的老太太也打算去睡觉了。看似现在易家只有她一个长辈，但年轻的时候也经历过一些争斗。
　　对于几房儿女争家产的事情，刚开始接受不了，可十来年下来，再怎么看不开，也已经看开。
　　至少，还是保住了几个的。
　　路过几人时，老太太拿纸巾温柔的给沐言汐擦了擦脸上的眼泪：“看来小沐在娱乐圈也学了不少东西啊。”
　　沐言汐顿时收住了眼泪，笑嘻嘻道：“我可是未来家喻户晓的双栖影后，别人想见我一面还得预约时间呢，但奶奶想见我我一定立刻跑回来。”
　　老太太笑得手指都在发抖，没忍住拍了她脸蛋一下，目光在易无澜和她之间打转着，“行了行了，我一个老太太就不打扰你们年轻人了。”
　　老太太走后，管家和阿姨也都离开，偌大的客厅顿时只剩下三个人。
　　沐言汐看着老太太离开的背影，视线无意中落到易无澜身上。
　　易无澜跟她对视。
　　沐言汐像是忽然想起什么，忽然狠狠的剜了易无澜一眼。
　　易无澜不解地蹙眉。
　　刚刚在卧室还好好的，怎么忽然又生气了？
　　沐言汐被沐言清这么一路抓下来、还在老太太面前丢了那么大个人，气得都要喷火了，见到易无澜那副一无所知的模样，火气更是蹭蹭蹭地往脑袋上蹿。
　　可她正要发作，沐言清就拍了一下她的脑袋：“跟我过来，我有事跟你说。”
　　“什么事这么重要啊？您至于大晚上的跑来找我吗？”沐言汐随口道，“该不会是鑫宇要破产了吧？”
　　“鑫宇很好，但。”沐言清顿了顿，收起了脸上的笑意，“家里要回来人了。”
　　“他……他”沐言汐整个人肉眼可见的僵直了好几秒，这才肯将那要吃人的视线给收回来，乖乖应了一声，“啊，他要回来了啊，是挺久的了。”
　　易无澜听这语气不太对，忽然上前一把扣住了沐言汐的手腕，“你怎么了？谁要回来？”
　　沐言汐气得要命，甩开她的手，恐吓道：“不要你管，我家十八代祖宗都要回来替我撑腰了，晚上要去梦里找你算欺负我的账了。”
　　说完这句让易无澜不明所以的话后，就先一步往外走去。
　　沐言汐向来情绪多变，无论是在陌生人面前还是在亲人这里都爱用笑嘻嘻的模样伪装自己。
　　可这一回易无澜下意识就觉得沐言汐的情绪不太对。
　　还未离开的沐言清啧啧称奇：“易无澜，你又怎么惹我家小汐了？她看起来挺生气的，刚刚幸亏我来得巧，免了你被家暴吧？”
　　易无澜沉默。
　　沐言清双手抱胸，面无表情地看易无澜，“行了，你有这闲心就多为荣嘉打打工，咱们那些合作也该推进推进了。”
　　说起荣嘉，易无澜转身就要走。
　　沐言清就要被气笑了，“你说说你华成芯片200多个亿的并购都拖了多久了，你以前可不是这办事效率啊易无澜，到时候鑫宇要是亏了，我第一个跟小汐告状去。”
　　易无澜脚步一顿，侧身冷冷看她，“已经拟好了，等会儿我就让顾彦把合同发给你。”
　　“这么快就好了？”刚刚嫌慢的是她，现在得知拟好了以后，惊讶的也是沐言清，她感叹了一句，“我还真以为你真色令智昏了呢。”
　　*
　　两人拐着弯去了花园，沐言汐正坐在秋千上晃荡着，随意欣赏着花园的夜景。
　　易无澜离得远远的就停了下来，将空间留给这两姐妹。
　　沐言汐看着走近的沐言清，幽幽道：“姐，虽然现在还不晚，但你跑那么远，等会儿回家时间也不早了。你大晚上的不用睡觉吗？就这么喜欢特地来打扰我美好的夜晚？”
　　沐言清想了想，先说了个她今晚憋了很久的话题，“刚我等在你们卧室门口那么久，你是在家暴易无澜吗？她，欺负你了？”
　　沐言汐：……
　　沐言汐忽然觉得上辈子沐言清说的，在寝室里给易无澜送的暧昧的动作片，可能真的就是暧昧的正常影片。
　　她姐姐看起来真的不像是个，对情爱之事开过窍的人呢。
　　偏偏沐言清又是那一副十分笃定的神情，沐言汐知道这事她若是不说两句糊弄一下，恐怕会往更离谱的方向演变。
　　再加上她现在也确实还没想好要怎么面对沐言清说的那个突如其来的消息。于是在秋千上寻了个舒服的姿势，打算好好的跟沐言清胡言乱语一番。
　　只是刚摆好气势十足的架势，沐言清就走到她跟前：“你还要晃？”
　　沐言汐瞬间一怂，蔫哒哒地双腿放平点在地面，把摇晃的秋千坐成了石板凳，任由沐言清训斥，“姐姐，我错了。”
　　认错态度十分良好，脸上却不见半点承认错误的表情。
　　沐言清就这么往秋千架子上一靠，厉声道：“怪不得我之前问你感情的事情，你都支支吾吾插科打诨的。你说你怎么不告诉我，我也好给你早点找个下家气死易无澜啊。”
　　沐言汐打了个哆嗦，有气无力道：“不、不用，我很洁身自好的。”
　　一旁站的远但还是能听清对话的、在卧室里被沐言汐不知道亲了多少次的易无澜：……
　　沐言清仔细打量着沐言汐的神态，看起来确实不像伪装，委屈得情真意切的，就连张扬的神色也缓了下来。
　　沐言清眉头一皱，没打算找下家，那就是两人之间相处出问题？不然大晚上的打什么架？
　　毕竟在沐言清眼中，连个片都不敢看的易无澜，是绝对不可能动手动脚的。就算想，估计也不会。她都没试过，易无澜那个什么都比不上她的人又怎么会知道？
　　“你之前说易无澜对你情根深种、强迫你霸王硬上弓什么的说的倒是有模有样，你可别告诉我易无澜还真这么对你了？”沐言清狐疑的转过去看了一眼易无澜那张死人脸，顿时否认。
　　“我跟易无澜都认识多少年了，就她那种不解风情的木头，哪会有什么世俗的欲望，我被你骗多了可学聪明了，一个字都不会信你的。”
　　沐言汐：……
　　见沐言汐不吭声，沐言清继续催促：“小汐？”
　　一旁的易无澜实在是听不下去了，就怕自家小祖宗被逼急了，下一秒真跟沐言清拼命去，走上前拦在沐言汐面前，对沐言清摇了摇头：“沐言清，你真绝。”
　　沐言清的脑回路丝毫没受影响，立刻回怼：“那哪比得上你色令智昏？”
　　沐言汐闻言，像是闻到了狗骨头撒欢的狗子，双眸放光，满脸都是‘有情况？易无澜有情况啊？’
　　她拉了拉易无澜的袖口：“啊？”
　　易无澜又转了过去。
　　沐言汐从秋千上跳下来，跑到沐言清的面前：“啊啊？”
　　沐言清瞥了她一眼，也没说话。
　　沐言汐站在两人之间，满脸着急：“啊啊啊？你们说话啊？”
　　沐言清又伸手拍了一下沐言汐的头：“说什么？来说说我大晚上特意赶来找你关心你，结果你连个电话都不肯接？”
　　眼见着沐言清又‘更年期’发作开始数落人，沐言汐也不想探听什么消息了，有气无力的躲回易无澜身后的秋千，乖乖坐下：“姐，你就不能顾及一下我那颗尘封已久的被伤害过的幼小心灵吗？”
　　“少来。”沐言清状似随意问，“他回来后你打算怎么办？”
　　沐言汐没回答，反而偏头看向易无澜，在脑海中编排了一番沐言清所说的，她真把易无澜家暴的场景，易无澜被她按在床上动也动不了。
　　沐言汐顿时被那场景可爱到，就连刚刚听到消息时的郁气也散了不少。
　　小狐狸眸子正眯起来，身前的易无澜不知怎的忽然转过身来，抓了个正着。花园里灯光不够明亮，沐言清看不清的小表情，此刻却都被易无澜尽收了眼底。
　　易无澜对于沐言汐的小表情几乎形成了一种反射弧，一眼就看出沐言汐又在开小差。越是想要逃避某个话题，就越是将自己伪装出那副没心没肺的模样。
　　她坐到了沐言汐的身侧，“你……”
　　沐言汐本来高高兴兴插科打诨，但易无澜这么靠过来，就像是要逼供她似的，极具压迫感。
　　沐言汐莫名就不爽了，侧头瞪了她一眼，压低声音：“干嘛，离我远点。”
　　大尾巴狼，一看就没安好心。
　　易无澜不说话，看了两眼沐言汐，倒是站了起来。
　　沐言清不耐烦的踢了一脚秋千：“他若是回家我也没法拦，你到底怎么想的啊？”
　　这么重要的事情不谈，跟易无澜眉来眼去的两个人干什么呢？
　　“哦。”沐言汐将视线又转了回来，但她支支吾吾半天都没说出个所以然来，就这么眼巴巴的看着沐言清。
　　沐言清看起来都暴躁的要砍人了。
　　忽然，沐言汐身后的风停了下来。
　　从湖面吹来的冷风都被挡了住，一股熟悉的冷香夹杂着旁边的梅香扑面而来，险些将她裹在怀里。秋千晃晃悠悠，倒是带走了几分内心的烦乱。
　　沐言汐抿了下唇，嘴硬道：“你别站我后面。”
　　易无澜垂眸看着她口是心非。
　　“你离我远一点，省得让别人误解我家暴你。”沐言汐又瞪过去一眼，“我的名誉都被你毁了，你要怎么赔偿我？”
　　沐言清嘴角一抽，看起来更像是要砍人的样子了。
　　“你们俩到底有完没完？”沐言清彻底不耐烦了，“我问你话，你不说还跟易无澜卿卿我我？还有易无澜你，难道不知道别插手人家家里事吗？”
　　沐言汐忙开口：“有完有完，我这就……哎，你刚问什么来着？”
　　沐言清：……
　　沐言清气得差点真要打一顿沐言汐了，转头骂易无澜：“都怪你！”
　　易无澜：……
　　一阵冷风袭来，把沐言汐未系进裙腰的衬衫吹得飘动，露出了一截白皙的腰。沐言汐直接打了个哆嗦。
　　沐言清这才发现沐言汐在十来度的室外，只穿了一件单薄的衬衫，顿时没好气的推了一把沐言汐，“回屋内。”
　　“你刚来已经把老太太吵起来一次，回去难道又去打扰她吗？”沐言汐瞥了姐姐一眼，有气无力道，“我腿都冻麻了，你有事就说，等会儿回去我直接泡澡。”
　　沐言清站到沐言汐面前，打算给予点亲情的温暖，自告奋勇道：“真是娇气死你算了，来，今天沐总纡尊降贵背你一程。”
　　“你太硌了。”沐言汐说娇气就立刻娇气起来，“你把你外套脱下来披在背上。”
　　沐言清：……
　　沐言清烦躁得想骂人，但看着沐言汐这张被她大晚上叫出来冻得嘴唇发白的脸，只好忍下了那口气：“行行行，我把我外套脱下来给你垫个双层，保证让公主殿下舒舒服服的。”
　　沐言汐又挑剔：“可我不喜欢你身上的香水味，太腻了。”
　　沐言清深吸了一口气，用着无比温柔的声音说：“沐言汐，你哪儿也别去了，就冻死在这个花园里吧。”
　　沐言汐：……
　　沐言汐即使冻得唇都在发抖，但看向沐言清的眼神里还是极为嫌弃，满眼都是‘这就是我的好姐姐吗？这点要求都满足不了我吗？’。
　　沐言清气得扶额，“我就不该大晚上接到电话后，还开一个半小时的车来这里关心你。”
　　眼见着两姐妹就要吵起来了，易无澜忍无可忍地从秋千后走上前，脸色沉沉地将自己外套往沐言汐身上一扔，一言不发的就把人抱在怀里，转身就走。
　　简单粗暴，一点也不顾及公主殿下高贵娇弱的身体。
　　沐言清本还等着骄纵的小讨债鬼挑三拣四，谁知道这小讨债鬼被易无澜一抱，主动把手圈到了易无澜的脖子，脑袋往易无澜的脖颈窝着，乖乖顺顺的任由易无澜将她抱走。
　　既没挑剔硌，也没挑剔身上的香水味。
　　什么话也没说。
　　沐言清：……
　　好在花园的距离并不远，易无澜一路将人抱到了浴缸外才松手。
　　明明已经是第二次被人这么抱了，沐言汐原本冻得苍白的脸色，被放下时已经转了红。她埋怨了易无澜一通，沉着脸蹲在浴缸前等待水放满。
　　易无澜见状，转身去外面找了沐言清。
　　*
　　虽然沐言清小时候也常来这里，但长大后到底也不一样。她等在客厅，并没有上楼。易家老宅到处都是旧式的中式建筑风，沐言清在客厅欣赏了会儿墙上的挂画，就见易无澜缓缓走下了楼。
　　沐言汐上镜好看，身材纤细，但毕竟身高摆在那里，易无澜把人抱了一路也没说什么，就连脚步都没停顿过，沐言清实在想为自己的眼睛骂一骂人。
　　两人读书时就早就习惯了这种相处模式，易无澜不爱说话，沐言清没有沐言汐那么大的好奇心，即使话多也懒得对着易无澜说。在一起时，有的时候能这么空坐半天不说一句话。
　　当然也有例外的情况。其一是两家公司的合作，其二就是沐言汐。
　　易无澜拿过茶壶给沐言清递了盏热茶，沐言清喝了两口，受凉的体温渐渐回暖，问道：“小汐情绪怎么样？还好吗？”
　　易无澜沉默了两秒，问：“你今晚到底是来跟她说什么的？”
　　沐言清笑了起来，毫不避讳道：“不是说了吗？家事啊。”
　　易无澜冷冷看她。
　　沐言清像是没注意到易无澜的眼神，轻轻道：“沐言澈要回国了，来之前，他给我打了个电话。”
　　易无澜眉头一皱，“他出国那么多年，怎么忽然要回来了？”
　　沐言清抿了一口水，垂着眼睫，轻声摇头：“就是不知道他要回来做什么，而且，他跟小汐还在同个圈子里，到时候免不得要见面。”
　　“当年，他们之间到底……”
　　“闹得很僵，不然，我爸妈也不可能把他送出国。”沐言清揉了揉眉心，“可他若是回来了，以我的身份立场，只能尽量避免接触，没法拦他。”
　　易无澜将茶盏一放，偏高的水温落在她的手指上：“你……”
　　尽管平日里沐言清对着沐言汐是一副话痨的样子，可此刻却也端出了几分掌权者的冷漠表情，一副不愿多说的样子。
　　易无澜看着时间差不多了，沉着脸就起身，连句招呼都不打，转身就走。
　　沐言清叫住她：“易无澜，今天我过来，说是找小汐的，其实是特地来找你的。”
　　清脆的鞋跟声停下，易无澜却没转过身。
　　“毕竟有关小汐，那些事情还是等小汐愿意了，让她自己告诉你的好。”沐言清拿起包包站起身，用闲谈一般的语调轻声道，“当年，她受了很多委屈，所以这些年才被我宠得有些……”
　　“她很好。”易无澜打断了沐言清的话，迈动脚步往楼上走去。
　　只是脚步越显匆忙。
　　*
　　易无澜回卧室的时候，隐隐约约听到里面传来沐言汐的声音：“我没错我干嘛要避着他？我就不退圈……嗷嗷嗷不要不要我错了我错了……你不养我我找易无澜养我，我就不就不！”
　　很显然，没了她在场，这两姐妹什么话都谈了。
　　对面的沐言清显然会被沐言汐这番话气到。
　　就在这时，浴室的门被敲响，沐言汐眼睛一亮，像是终于盼到救星似的，扒拉了一下自己被水沾湿的发丝，喊道：“易无澜！你进来！”
　　易无澜神色沉沉，身上似是裹挟着外面的寒气，但一走进浴室看到沐言汐，眉间的冷意瞬间消散。
　　沐言汐见到易无澜这根救命稻草后，拽下浴巾快速给自己裹好，就从浴缸中爬了出来，半张浴巾都被浸湿，湿哒哒的水落了一地。
　　她踉踉跄跄地也没穿拖鞋，嘴里呜呜的就朝着易无澜扑了上去：“易无澜，我姐姐要冻我账户，你不会不管我吧？”
　　易无澜接住了几乎浑身都在淌水的沐言汐，拿过沐言汐手里的手机就要开口。
　　电话那端的沐言清显然也意识到易无澜的存在，先出声打断：“易无澜，这是我们沐家的家事，你少掺和。”
　　湿透的浴巾裹在身上，沐言汐冻得直打哆嗦，嘴硬道：“易无澜都跟我结婚了，也可以掺和。”
　　沐言清的声音从电话那端咆哮而来：“她要是能掺和，你刚刚至于在花园都要被冻死了还不肯说一句实话吗？啊？沐言汐？你这鬼话就跟易无澜对你情根深种对你强取豪夺一样可笑。”
　　今天已经发生过两起强取豪夺的沐言汐和易无澜：……
　　沐言汐不吭声，就这么将自己的脑袋埋在易无澜的颈窝，拒绝跟沐言清交流。
　　好在对面的沐言清也说累了，见得不到回答后，终于把这份清静还给了两人。
　　电话被挂断后，易无澜就像是个被用完即扔的工具人，原本还巴巴地抱着她的沐言汐，毫不留情的从她怀里退出去，然后随手拿过两条干毛巾，走了出去。
　　等易无澜冲完澡出来时，沐言汐已经将自己浑身都弄得干爽，懒洋洋的盖着被子半靠在床头，丝毫不拿自己当外人。
　　易无澜躺到了床的另一侧，沐言汐正低头看完一则赚流量的八卦推送，无意间对上易无澜的视线，上下扫了好几眼，放下手机笑问：“你怎么怪怪的？”
　　易无澜干咳一声，轻声问：“你，心情还好吗？”
　　沐言汐闻言笑容一僵，对于易无澜突如其来的关心极为不适。但同时，又因为被提及而有些无措。当即嬉皮笑脸的掀了一下被子，整个人趴到易无澜的身上：
　　“哎，天上这是要下红雨啦，易无澜你竟然也会关心人啊？哎，是因为太过担心我吗？”
　　易无澜任由沐言汐爬上来，瞥了她一眼，没有说话。
　　沐言汐亲昵的凑上去，亲了亲易无澜的嘴角，“怎么又不理人了，不是要来关心我的吗？你就这态度？”
　　易无澜拨开沐言汐的唇：“好好说话。”
　　沐言汐自顾自地玩着易无澜的发丝，又故意拿起一撮跟易无澜睡裙的肩带绑在一起，打了好几个死结，可刚一松手，却又都散了开来。
　　她拧着眉头道：“我心情挺好的啊，就是不知道我姐姐要冻结我哪个账户，你到时候若是给我打钱，可千万别打错啦。”
　　说完后，沐言汐两眼晶晶地看着易无澜，像是回答完问题就要去讨要奖励的小朋友。
　　易无澜见状，主动低下头，轻轻在沐言汐唇上印了一下：“还有呢？”
　　沐言汐瘪了下嘴，显然很不满意易无澜这种敷衍的动作，自己凑上去含住了易无澜的唇，舌尖故意在结痂的两处轻柔的扫了扫，感受着易无澜搭在她后背的指尖微微蜷缩，这才肯停下来。
　　然后吃完不付帐似的随口道：“什么还有什么啊，就这个啊。”
　　易无澜静静地跟沐言汐对视了会儿，面无表情地就要将人给移开。
　　沐言汐见状，双手快速环住易无澜的脖颈，讨好的蹭了蹭易无澜：“好了好了，我说还不行吗？你别生气。”
　　易无澜停下了动作，想起沐言清的话，顾及沐言汐的心情，却又不知道该从何问起了。
　　见易无澜这幅纠结的表情，扭捏的沐言汐忽然道：“……我说真话。”
　　易无澜替沐言汐拉了一下因为蹭来蹭去而滑落的肩带，皱着眉等着答案。
　　“你想知道什么就问好啦。”沐言汐就像个爱吃糖的小孩，又忍不住凑上去亲了两口，轻轻道，“我能回答的都告诉你，不会糊弄你骗你的。”
　　易无澜愣了一下。
　　沐言汐等了好几秒都没等来易无澜张嘴，当即皱着眉咬了易无澜几下，又仗着易无澜此刻不会欺负她，而肆无忌惮的在易无澜唇上胡作非为，一边啃一边催促：“你快问我啊，你再不问我，我又想编谎言了！”
　　易无澜：……
　　沐言汐一向都满嘴鬼话，特别是两人在床上时，完全就是一副不要脸皮的放飞模样。易无澜深刻的领会过，只要沐言汐不想说真话，再怎么问都是问不出来的。
　　而此刻，沐言汐这么主动的要求她问，易无澜又有些拿不准沐言汐的心思了。
　　易无澜犹豫半晌，终于找了个稍微不那么越界、不那么容易伤到沐言汐的问题：“你讨厌他吗？”
　　沐言汐刚刚在花园里宁可冻死也不肯跟沐言清说实话。当时沐言清只是问了一句沐言汐的态度，沐言汐就故意转移话题跟她单方面的拌嘴。
　　若是她现在还那样问，沐言汐即使真会回答，恐怕心中也不好受。
　　易无澜好不容易才将疏离她的沐言汐哄好，也不敢像沐言清那样毫无顾忌地问。
　　明明在她的印象中，沐家的纷争一直以来都比较少，不像她们易家，几年下来亲情也所剩无几了。
　　但尽管今晚的沐言汐极力掩饰了，依然骗不过易无澜。
　　沐言汐的眼底有着不安，厌恶，更甚者，是恐惧。
　　却唯独没有当初她所以为的亲情，就算有，也被其他的情感一起，让人无法窥探。
　　沐言汐似乎是早就猜到她会问这个问题，轻轻的笑了一下：“我确实不喜欢他，希望他永远都别出现了。”
　　易无澜皱着眉，似乎对沐言汐的形容颇为不满。
　　沐言汐动作一顿，也知道自己这幅模样说出的话，在易无澜那里没什么信誉值，近乎无措地松开了手，茫然地望着易无澜的双眼：“我、我没骗你，我真的讨厌死他了。”
　　易无澜张了张嘴，想问的‘理由’二字，还是被她压了下去。
　　沐言汐见易无澜不问，稍稍放松了些，呢喃道：“易无澜，我害怕。”
　　易无澜的瞳孔猛地缩了一下。
　　根据易无澜往常的经验来看，沐言汐有很大的可能是装的，装出一副楚楚可怜的样子，就像刚刚在外面冻成那样，试图来回避她不愿意说的话。
　　明明平日里演出来一副骄纵任性的作派。沐言清能大晚上赶过来，明显是站在沐言汐这边的，怎么就不继续嚣张一点？
　　“别怕。”易无澜轻轻的拍了拍沐言汐的背。
　　“可你们都会喜欢他的。”沐言汐垂着眼眸，淡淡重复，“易无澜，你也会的。”
　　易无澜有些不明所以，但还是立刻回答：“我不会。”
　　沐言汐没有跟她争辩，只是嗓音更为失魂落魄地重复了一遍：“你好像是不会……可他们都会啊。”
　　若沐言汐只是一个重生的人，她或许还能像面对易景铭那样的普通人，毫无顾忌地面对沐言澈。
　　但那本小说中写的内容却让她不得不防备，她下意识回避沐言澈归国的日子，早早的将易家那些人都送进去，却发现依旧无法避免。
　　外面忽然响起了一道雷，雨又落了下来。
　　易无澜正要开口说些什么。
　　沐言汐垂下的脑袋就忽然抬了起来，重新露出那笑嘻嘻的表情，在易无澜唇上亲了一口，抬眼时，眼波中还流转着几分勾人的色气：
　　“好啦，我只回答你这么一个问题，之后我可不说真话啦。”
　　易无澜：……
　　易无澜还是第一次遇到说谎都要特意强调一遍的。


第63章 
　　易无澜又重新强调了一句:“我真的不会。
　　沐言汐伏趴在易无澜身上, 也不管易无澜说了什么，胡乱的‘嗯嗯嗯’了一通，十分的敷衍，显然是没把易无澜的话当回事。
　　作势就要再去亲易无澜, 怎么拉也拉不住。
　　易无澜躲了两回躲不开, 只好又揪住了沐言汐的后颈。
　　终于让人稍稍安稳了一些, 声音轻缓柔和:“言汐。”
　　沐言汐甩了甩脑袋，试图将易无澜的手甩开, 没得逞后，果然又开始编起谎言来, 不挣扎也不闹, 对着易无澜含情脉脉道:
　　“好啦好啦易无澜，我当然相信你啦。毕竟你对我求而不得那么多年，好不容易得到我，必定不会轻易受影响，我相信你就是啦。”
　　易无澜嘴唇轻抿，知道现在说什么都没用, 也就下意识没有去反驳沐言汐的话，只是沉着脸将沐言汐的脑袋按进了自己的颈侧, 不想去看那双惯会扰人心神的眼。
　　沐言汐向来娇气得很，在爬到易无澜身上时就按照自己地喜好调整了好几个姿势。可此刻被强行抱在怀里，却丝毫未感受到‘舒服’的感觉。
　　她的下巴枕在易无澜的颈窝，对方的呼吸就一下又一下地落在她的耳畔。许是沐言汐内心的那点小情绪作祟, 只觉得耳边一片滚烫，让她的耳朵尖尖迅速染上了一层鲜红。
　　沐言汐一声不吭, 室内温度特意调高, 再加上两人相贴着, 她的全身都好像在发着热。
　　不知道是被抱得太紧，还是因为内心的羞愤。
　　她想要躲开这一禁锢，可一又动作，耳畔就又传来衣衫和被褥窸窸窣窣的摩擦声。
　　每动一下，就觉得自己的耳朵也红上一分。忙活了半天都没能逃脱出来，倒像是她在故意蹭易无澜似的。
　　沐言汐终于受不了，几乎是求饶似的，喃喃了一句:“易无澜，你放开我吧。”
　　易无澜轻轻抱着她的头，像是安抚小动物似的抚摸着她的后颈，又重复一遍:“我不会喜欢他的。”
　　沐言汐:……
　　沐言汐差点忍不住想咬人。
　　她忽然有点后悔刚刚跟易无澜提那一茬，易无澜像是真的要证明什么似的，认真得过分。
　　可两人这个姿势实在是太过暧昧了，看似是沐言汐居于上位，却没得到半点看起来主动的权利。
　　只好将脸埋在易无澜的肩上，泄愤似的一口、一口含住易无澜的肩膀，像是小动物磨牙似的发泄着。
　　明明沐言汐平日里吃点零食，一整个晚上都能咔擦咔擦的不停歇，可她现在只是来来回回咬了两三趟，张开的唇就开始发酸发麻，无力得让她都懒得张嘴了。
　　咬人的威胁没用，只好讨饶。沐言汐的声音十分入戏的抖了起来:“易、易无澜……”
　　喘息声颤抖着萦绕在耳边，易无澜抱着沐言汐的手忽然前所未有般地缩了紧。沐言汐的脑袋顺着她地力度扬起，眼瞳中染着几分湿意，脸颊上也泛着一抹不正常的潮红。
　　反观易无澜的脸上还是那副清冷的模样，好似端坐在书房，正在开着什么会议。
　　沐言汐越发觉得自己有些丢人，呜咽着再度将自己埋进易无澜的怀里，羞愤得无法自容。
　　只是她还未收拾好自己的情绪，就发现了另一个危机。
　　易无澜竟拿过了一旁的手机，开始在上面搜索着沐言澈的姓名。
　　沐言汐差点就忍不住想把易无澜的手机扔下床去。
　　她又凑上去亲易无澜，一边亲一边责怪:“好姐姐，你有我还不够吗？怎么还有闲心去看别人啊？”
　　易无澜配合了几秒，将人松开，“我看看他是不是我认识的那个人。”
　　“当然是啊，难不成他这些年过去还去整容变脸了吗？”沐言汐瘪着嘴吐槽了一句，又忽然发问，“你觉得我跟他谁好看？”
　　“你。”易无澜丝毫没犹豫。
　　这下，沐言汐满足了。在易无澜皱着眉搜找不到信息时，还难得地提醒了一句:“把沐去了，他离开后就没再用这个姓。”
　　重新跳出来的页面，终于热闹了起来。
　　整个网页都花里胡哨的，被各类铺天盖地的通告席卷，身着华丽演出服的男子迎着舞台炫目的灯光披星戴月，光芒四射。
　　除此以外，还有不少路透的生活照和精修照，身形单薄清瘦，神态懒散闲适，就像个从小养尊处优才能养出来的清贵公子。即使透着屏幕，都能感受到那份感染力。
　　易无澜没有说话，眼神依旧冷冷的看着里面的人。
　　就跟她以往看荣嘉娱乐的艺人并没有任何的区别，仿佛只是评估对方能为自己赚钱的价值，仅此而已。
　　和易景铭那个龙傲天逆袭式的辅助式主角不同，沐言澈这个亲儿子几乎就没受过什么挫折，小说的作者几乎把这个世界美好的一切都给了他。
　　年少出国，早早成名，没有再用沐这个姓，却因为这个姓而占尽了好处，一路顺风顺水，当红时期合约到期，华丽归来。
　　就在沐言汐愣神之时，易无澜点开了一个沐言澈最近的舞台视频。
　　沐言汐也跟着一起认真看着。
　　看着这个对她来说既熟悉又陌生的人，听着那段熟悉的旋律，回放在这个安静的卧室中，好似眼前的世界都被占据。一曲终了，台下的粉丝连连尖叫着，易无澜关上了手机。
　　沐言汐见状，倒是笑了起来，淡淡道:“怎么不继续看了？”
　　易无澜漠然开口:“没什么好看的。”
　　沐言汐却不依不饶，温温柔柔勾唇一笑:“你看，那些粉丝都很喜欢他。
　　易无澜，这才是流量明星该有的排面，我可差的远了。
　　你看，之前我又骗你啦。”
　　易无澜瞳孔微颤，却又很快恢复了平淡，训斥道:“你要是穿着那些乱七八糟的衣服去……”
　　她顿了顿，想起视频里那带着情色、略显低俗的舞蹈动作，换了个词，“去表演，你姐姐第一个把你抓回家。”
　　“我姐姐抓我回家啊？”沐言汐像是在炫耀似的，亲昵的贴着易无澜的脸，“那你呢？”
　　“胡闹。”
　　话音刚落下，沐言汐就哈哈笑了起来，“易无澜，人家的尺度也是过了审的，你别一副清朝老古董的样子，而且我让你看的是人，不是表演。”
　　易无澜默不作声，表示拒绝。
　　沐言汐倒是第一次，有些好奇荣嘉娱乐旗下那些流量明星的舞台了。
　　不过在这一刻，她倒是觉得易无澜古板的行事作风分外讨喜。她毫不怀疑，若是自己再接着往下问，易无澜恐怕得将沐言澈的每个撩拨的舞蹈动作都斥责一遍。
　　沐言汐眨了眨眼，忽然撞到了易无澜的唇上，像是要证明什么似的，又将自己的掌心贴在易无澜的心口。
　　易无澜平缓的心跳声，很快有了起伏。
　　沐言汐勾起了唇，可亲着亲着，又主动停了下来。
　　易无澜抬眸不解地看她。
　　沐言汐犹豫了会儿，含糊的说着:“易无澜，你有没有想过，其实我并没有你想象中的那么好？”
　　没等易无澜开口，沐言汐在易无澜发愣时又贴了上去，“你看他光芒万丈受那么多人喜爱，一如曾经，他也很受家里人的欢迎。”
　　易无澜终于伸手扣住沐言汐的下巴，得了片刻喘息，肯定道:“你很好。”
　　“你知道沐言澈他当年为什么出国吗？”沐言汐完全不在意易无澜的阻拦，舌尖在易无澜的手指上舔了一口，就顺利的让易无澜缩回了手。
　　易无澜看着沐言汐的状态不太对劲，本不想问。
　　可沐言汐却像是一直在等着她问似的，满眼都写着‘快问快问，你再不问我真的要忍不住了’。
　　于是，易无澜只好配合着轻声问了一句:“为什么？”
　　“因为……”沐言汐等到问题，终于笑了起来。
　　她重新在已经湿润的唇上亲昵的落下一吻，两人呼吸交缠，眸中却如出一辙的没有半分的旖旎情谊，“我把他推下去了，他差点淹死在泳池里。”
　　沐言汐甚至还在笑，“所以啊，我真的没有你想象的那么好。”
　　*
　　手机里的音乐早已经散去，话音落下，卧室内安静得落针可闻。
　　易无澜与沐言汐对视着，半晌，温热的指腹才重重的在沐言汐的眼角一擦，将指尖微微染湿，“我不信。”
　　沐言汐笑语宴宴地看着易无澜，忽然恍然:“啊，你终于反应过来我是在骗你的了啊。”
　　她眼珠子转了转，夸赞道:“易总不愧年纪轻轻就能执掌荣嘉，一眼就看穿了我这点小把戏。”
　　易无澜藏于被下的指尖紧紧的蜷缩了起来，面上的表情却不显，“当年明明有更好的办法，你的性格也明明没有那么偏激，为什么要这样？”
　　“你跟易景铭有一半的血缘都斗了那么多年。”沐言汐笑意不减，“我跟沐言澈就更难好好相处了。”
　　易无澜松开了手，直直地盯着沐言汐的脸，作势就要落下吻去。
　　用沐言汐的方式，以吻换真言。
　　哪知道这一回，沐言汐却伸手抵住了她的唇。
　　“哎，姐姐姐姐，你刚刚都用过这招了。”沐言汐随意摸了摸易无澜的唇，不愿再说这事，随口道，“我真觉得我最近演技提升了，你要不要拿几个亿出来给我砸个电影，唔，虽然赶了点，但也勉强赶得上春节档上映。”
　　她现在不想去回想那几年发生的事情，满脑子昏昏沉沉的，很多事情，就算她想要去想，也好似被上了锁似的，迟迟寻不到答案。
　　沐言汐的心情开始有些暴躁，每回想一次，就清晰地感受到自己的那些记忆都是怎么被一点一点抹除的，她心烦意乱的拿走了自己抵在易无澜唇上的手，又趴了回去，蹭着易无澜的长发。
　　也只有易无澜身上淡淡的香味，才能让她好受一些。
　　就在这时，头顶传来一声轻叹:“真想？”
　　沐言汐一愣，以为自己出现了幻听:“什么？”
　　易无澜淡淡道:“不是想拍电影吗？”
　　好似刚刚在那里批判沐言澈的不是她。
　　“算了，当女主角太累了。”沐言汐拽着易无澜的吊带，“到时候你可能还得好几个月见不到我。”
　　拍电影又不是拍电视剧，几个亿砸下去，别说是室内绿幕了，恐怕连影视城都不够格，直接就得去外地取景了。
　　更何况，对于她这种重生的人来说，能医好易无澜，能让身边的人都好好活着就够了。
　　“可是……”
　　“我可不想跟沐言澈一样拿钱去砸这种名声。”沐言汐顿了顿，想起易无澜给她看过的那份，还未签署的文件，立刻拒绝，“这事我做主，不准乱花钱。”
　　易无澜解释了一句:“也不算乱花钱，荣嘉娱乐每年都要批钱投资一些电影。”
　　沐言汐脸皮厚得很，虽然平时花钱如流水没个度的，但好歹都是花在装点自己的孔雀羽毛身上。现在这种花易无澜的钱，啊不，也可以说是花她自己的钱买名气的做法，她才不要。
　　“不就是一部电影吗？你要是喜欢我可以单独演给你看，让这么多人春节档都看我，多、多不好意思啊。”
　　易无澜若有所思地看着沐言汐，试图从她脸上分辨出这话的真假。
　　沐言汐被看得有些不好意思，圈紧易无澜的脖颈，恹恹地开了口:“易无澜，我好累啊。”
　　易无澜松开了搂着人的手，垂眸落在一旁的床铺上，示意她睡。
　　沐言汐:……
　　虽然这逻辑是没什么大的毛病，但碍于今天易无澜已经在这张床上压过她两回，沐言汐下意识的就觉得这举动不合常理。
　　她幽幽道:“你就这么让我睡了啊？”
　　易无澜蹙眉，不明所以。
　　沐言汐往旁边一翻身，就这么安静的躺了下去。
　　*
　　见沐言汐真的这么乖巧的躺下去，易无澜不禁也有些意外的坐起身，偏头看过去。
　　沐言汐正目光涣散的盯着墙壁，不知道在想些什么，呼吸声越来越粗重。
　　易无澜心口倏地一颤，她犹豫了会儿，问:“怎么不睡？在想什么？”
　　沐言汐察觉到易无澜的靠近，也没有阻止。今天一天的心情都大起大落着，再加上又在花园里吹了那么久的凉风，吹到腿都冻僵，一通折腾下来，浑身都泛着密密麻麻的滚烫。
　　好在沐言汐重生后，就体验过好几次异能升级的高烧，相比较而言，此刻的烧其实并不算太过严重。因此，她刚刚也在易无澜面前强撑了会儿，这会儿静下来后，脑中已经晕晕乎乎、神志昏沉。
　　面对着易无澜的问话，她也只是随意应了一声。刚刚还装模作样地能糊弄一番，现在疲惫感袭来，连她都不知道自己是醒着的还是睡着的。半眯着眼眸嘟嘟囔囔道:“姐，爸妈什么时候能回来啊？”
　　易无澜终于察觉到沐言汐异于常人的体温，她尽量放柔了自己的声音:“想你爸妈了？”
　　沐言汐眼神空洞地盯着墙壁看了许久，忽然，羽睫颤了颤，往日里上扬的眼尾也垂了下来，眼尾毫无征兆地滑落两行泪。
　　易无澜心一紧，快速给家庭医生发好信息后，将沐言汐轻轻拥在怀里，像是哄小朋友似的哄道:“你乖乖睡一觉，睡醒了，就能见到他们了。”
　　沐言汐的肩膀微微颤抖，失焦的眼神依旧空洞，缓缓转身胡乱的抓着易无澜的手。头顶的视线被遮住，她被抱得更紧了些，鼻息间全是温暖的气息，好像当初年少时被父母抱在怀里一样。
　　沐言汐呆愣许久，终于忍不住呜呜的哽咽出声。
　　她又像是不想被发现似的，紧紧地咬着自己的唇。
　　好不容易恢复血色的唇瓣再度泛了白，直到嘴里传来一股血腥味，沐言汐才停了下来，拉着易无澜哽咽道:
　　“……都、都是我的错，是我害死我爸妈的，都是因为我容不下他，我知道错了，我不跟他抢了，我呜……”
　　易无澜的手轻轻拍了拍她的肩膀，声音更加轻柔:“不是你的错，叔叔阿姨是因为空难，你别胡思乱想了。”
　　沐言汐浑身都在发抖，像是被魇住了一般，不断的重复着‘是我的错’，易无澜的手触到沐言汐的后颈，这才发现她整个人都被汗沾湿。
　　她忙将沐言汐放平，打算下床去拿几条干净的毛巾来。沐言汐却死死的拉着她的手不放，嘴里“妈妈、爸爸、姐姐”胡乱的循环叫着。
　　沐言汐浑身烧得厉害，许是快承受不住，身体内部的异能终于缓缓见效，催动着的眼眸终于缓缓闭上。
　　*
　　她就像是被传输到了一个黑色的空间，入眼不见五指，四周看不见尽头寻不到出路。她就在这个空间内不断地下趁，没有任何能提供给她借力的点，只能任由自己坠入越来越黑的深渊中。
　　这好似是个无底洞一般，安静的耳畔渐渐被各种声音所充斥，又被渐渐剥离，最后，剩下的几道声音也清晰了起来。
　　“真把自己当大小姐了？你看你浑身上下哪点跟这里相配？”
　　“你就这么喜欢她，你说我要是把这些拿给她看，她会不会觉得你恶心？”
　　“沐言汐，你为什么要回来抢走我的东西？”
　　“是你，是你容不下他，才会害死你爸妈的。”
　　“你不该喜欢上她的。”
　　“沐言汐，你是喜欢易景铭的……”
　　沐言汐听着耳畔接连不断、躲无可躲的咆哮声，不禁有些想大笑出声。
　　这个世界为主角而服务，所谓的世界意识高高在上，从未把她们其他人当成过真正的人。
　　长大后，人人都在羡慕她的家世。财阀千金，倍受宠爱，联姻的家族也极为显赫，云城上流圈无人敢惹，就连羽翼未丰的主角攻都要围着她转。
　　却从来没有人问过她一句……
　　到底喜不喜欢这样的生活。
　　她宁可自己只是另一个世界的普通人，可以不用因为一件事情而失去双亲，不用因为主角的需要而失去年少时的记忆、而伤害一颗真心。
　　沐言汐从来不认为自己的家世是一件多么令人得意的事。
　　*
　　轰隆隆——
　　雷声破开平静的夜空，也驱散了沐言汐脑海中喋喋不休的咆哮，将她浑浑噩噩的私信劈得骤然清明起来。
　　半梦半醒间，沐言汐感觉自己被一只手揽在了怀中。微湿的毛巾轻柔地擦过皮肤，带走一身的粘腻湿汗。


第64章 
　　易无澜面无表情, 低头看向自己稍微一动就会往下滑的睡衣。
　　顿了一下，艰涩的开口:“原来，你还打算给我换衣服？”
　　沐言汐:……“没有。”
　　“那你……”
　　沐言汐心下一慌, 攀在易无澜肩头的手用力, 就将自己强行扑了上去, 挡住易无澜往下看的所有视线。
　　被褥因她这个动作越发凌乱，刚刚扒下来的易无澜的外袍被掀起, 慢悠悠的飘到了地上。
　　沐言汐熟门熟路的跨坐在易无澜的腰上, 抬手随意将自己的长发撩到后背, 俯身轻柔的吻上去。
　　一边尝试着用舌尖去舔开易无澜紧闭着的唇缝，一边又用另一只手悄悄地, 将易无澜的衣服给拉上去。
　　易无澜的手捏住了沐言汐的后颈, 下意识就要将她给拉开。
　　沐言汐不情不愿的咬了易无澜一口, 又缠着易无澜继续。
　　易无澜眉头蹙了起来。
　　小祖宗这人向来都是无事献殷勤，之前闹脾气不理她这么久, 昨天动不动就来亲她, 先是为了逼她开口，后又是因为自己不想开口。总是有她自己的理由。
　　其实, 易无澜根本不用逼问就已经知道, 沐言汐在她刚刚睡过去的时间里定是做了什么坏事。
　　这件坏事可能还不小，没等她发问, 就已经心虚得不行了。
　　心虚到——连舌尖都在发着颤。
　　易无澜捏住沐言汐的双颊, 强行偏过头躲开吻, 冷声道:“做坏事了？”
　　“易无澜……”沐言汐用舌尖从里顶了顶被捏住的脸颊, 甩开易无澜的手, 攀在易无澜肩膀的手往后绕去, 穿插过易无澜的长发, 强行又将易无澜的脑袋转过来。
　　沐言汐喘了一声，水雾在微眯的狐狸眼中缓缓晕开，用着发过烧后低哑的嗓音说了一句:“易无澜，我错了。”
　　易无澜显然没想到沐言汐会这么快承认错误，一时之间还在犹豫要不要继续问责。
　　可下一秒，小祖宗就又补了一句:“你就是那根不解风情的木头！”
　　易无澜:……
　　没等易无澜训斥或是说些什么扫兴的话，沐言汐已再度俯下身含住易无澜的唇瓣，强行与她辗转厮磨。
　　墨发披散，轻轻扫过那些已经消失的痕迹，几缕落到颊边，酥酥麻麻地发着痒，像是挠在了心间，引得浑身一颤。
　　被这么反反复复的亲昵着，易无澜心底那点兴师问罪的思绪也瞬间消散了。
　　沐言汐一边发挥着自认为极为出色的色诱，一边努力着将易无澜又滑下去的衣领给拉上去，妄图将她昨晚的罪状都抹去，直到那两枚肩带也顺利的落回原位。
　　她只顾着折腾易无澜身上的衣物，在易无澜身上不停的乱蹭着，丝毫没发现易无澜越发僵硬的身体，和原本搭在她身上，却已经转而抓被单的双手。
　　沐言汐将那些咬痕都抹去，又将易无澜的衣物归了原位，那股子心虚感瞬间散去。双手撑在易无澜的肩膀上重新坐起来，勉强坐直身体，做出一副理不直气也壮的高高在上感，然后狠狠的瞪了她一眼。
　　她刚刚给易无澜输了大半的异能，身体还未进行睡眠修复，脸上看不出来，可气息却弱得要命。再加上也没吃早餐，在易无澜身上来来回回折腾了一会儿就无力地咳嗽了起来。
　　易无澜伸手拍着她的背，给她从床头递了杯水来。
　　沐言汐喘着气去接，一喝进水，身体就像是反馈记忆似的，顿时出现昨晚半梦半醒间，易无澜给她喂药的触感。
　　这下，沐言汐咳得更厉害，颇有一种要把肺都咳出来的夸张感。
　　易无澜见状赶紧把她的杯子拿开，整个人也坐起来，拥着她拍着背，“喝个水都不会了？”
　　沐言汐咳嗽的眼尾都染上了红，整个人脆弱的要命，张着唇缝好半天才缓过来。
　　然后，趴在易无澜的肩膀上彻底没动作了。
　　或者说，是羞得不敢再有动作了。
　　易无澜这下终于彻底确定，沐言汐是在为什么东西而心虚。
　　从一开始心慌的狡辩，到现在想要理直气壮却又不小心袒露出的真实情感。
　　证明沐言汐做的坏事八成已经被她给掩藏好了。
　　否则小祖宗可不敢这么嚣张。
　　易无澜面无表情地推开人，低头看着自己的肩膀来来回回检查了好几遍。
　　沐言汐趁着易无澜低头，这才发现易无澜的后颈处也有痕迹，下意识就抬起了手来。却又在易无澜望过来时，装作无事人一般，猛地缩了回来。
　　易无澜面无表情地伸出手在自己的胸前查看了一番，昨晚被沐言汐咬出来的痕迹都已经消散掉。
　　可沐言汐怎么会知道有过痕迹？
　　她本以为沐言汐是无意识的，现在看来……竟然是知道的？
　　这个念头一出来，易无澜觉得自己都要被这小骗子给气笑了。
　　昨晚问话时十句里面八句是假的也就算了，她顾及沐言汐的心情，也能理解。可是连后来的病难道都是故意往严重的装出来的？
　　易无澜的视线在沐言汐脸上来回审视着。
　　沐言汐知道易无澜定是察觉到了什么，却又不知道易无澜具体在想些什么。心中暗骂了一句后，迅速转变战术，故作镇定道:“刚刚阿姨来喊过我们吃早餐，既然你醒了，就赶紧去把你这脏兮兮的弄干净。”
　　易无澜冷冷的注视她。
　　仿佛满脸都在说:继续编。
　　沐言汐对上易无澜那双似乎能看破一切……却又好像深陷误会的眼神，刚刚一直紧张得手足无措不知如何狡辩的心神，反倒是落了下来。
　　索性狠狠的推了易无澜一把，自己也扑上去压在上面，振振有词道:
　　“你明知道我对你图谋不轨已久，还敢在我旁边睡得比我久？你自己不小心谨慎还能怪谁？今天就算我大发慈悲给你上了一课，你自己好好反思反思吧。”
　　易无澜:……
　　易无澜看着张牙舞爪的小狐狸，伸手轻轻按在了她的腰上。
　　下一秒，沐言汐极为敏感的腰猛地一颤，终于察觉到了易无澜的回答:
　　易无澜大概也想让她‘反思反思’。
　　于是，沐言汐反思了还没几秒，顿时就软化了下来，可怜巴巴的开口:“你，你放开我吧。”
　　“你刚刚到底想做什么？”
　　沐言汐乖巧摇头，刚一动，腰侧的布料一滑，引得她又忍不住喘了一口:“你快放开我，你得跟我保持距离。”
　　怕易无澜听不懂，十分殷勤的补了一句:“会晕，会晕啦。”
　　易无澜:……“不会，昨晚没有。”
　　沐言汐皱着一张脸，计算着自己异能核心处剩余异能的量。易无澜的身体对异能的接受度似乎越来越好了，刚刚她输了那么久，虽然没用最高效的体液输送，但输送的总量也不小了。
　　易无澜却还是醒了过来。
　　她现在剩余的那点，恐怕真的弄不晕人。
　　沐言汐能屈能伸，讨好般的又蹭上去亲了亲易无澜的唇角，乖巧的描绘着易无澜的唇型，直到伸出舌尖去试探唇缝时，趁着易无澜分神的片刻，立刻熟练的往旁边一滚，胡乱拢着睡裙外袍就往浴室跑。
　　没几秒，浴室的方向就传来一响亮的关门声。
　　易无澜垂眸，缓缓勾了唇角。
　　却又不知道想到了什么，无奈失笑。
　　*
　　沐言汐在浴室冲了个澡换了衣服后，偷偷摸摸地打开门看了一眼，然后像是昨晚偷了情，第二天要落跑似的快速冲出了卧室。
　　背后没有传来脚步声，沐言汐稍稍松了口气，昂首挺胸‘啪嗒’一声关上了门。
　　只是这口气还未松完，背后就忽然传来一个小女孩的尖叫声:“啊啊啊啊啊你是谁！为什么从大姐姐房间出来！保镖呢！快抓小偷！”
　　‘偷情’的沐言汐脸色一变，缓缓转身。
　　哦，不对，还应该低下头。
　　这才看到了一个身着公主裙，肩上还披着一块兔毛披肩的，全身上下都被奢侈品堆满的一个精致的小女孩。
　　小女孩正怒气冲冲的指着她，身边带着一只柯基犬，指挥着身后的阿姨:“阿姨阿姨，保镖呢！快捉贼！”
　　阿姨面露难色，弯腰解释:“这是大小姐的妻子，你也该叫一声姐姐的。”
　　解释完后还对沐言汐介绍了一句:“沐小姐，这是老太太的外孙女，易然然。”
　　这么一解释，沐言汐立刻就反应了过来，是老太太唯一的女儿的孩子。小姑娘还没长开，身高才堪堪过了她的腰。
　　易然然指挥着那只小柯基:“快给我咬她咬她！大姐姐的房间连我都进不去，快给我咬死她！”
　　沐言汐轻咳了一声，耐心开口:“你有没有想过，可能不是我想进，是你大姐姐非要我进去？”
　　毕竟，昨晚确实是易无澜把她从花园抱回来的啊。
　　“你！你乱说！大姐姐说要一辈子跟我在一起的！”
　　沐言汐在心里‘哟吼’了一声，易然然但凡换一个长辈要在一起一辈子她都不会怀疑，可偏偏是易无澜。
　　一听就是假的。
　　啧。
　　不过她看易然然年纪也快到青春期了，心里那点恶趣味浮上来，忍不住开口:“顺便提醒你一句，你跟易无澜是近亲，以后不能结婚的。”
　　易然然茫然的眨了眨眼，然后，发出了惊天地泣鬼神的索命般的哭声。
　　沐言汐很有先见之明的率先捂住了自己的耳朵，询问阿姨:“她平时也这样？”
　　阿姨点了点头，弯下腰耐心哄。
　　沐言汐一向不接触小孩，此时被这么一哭，深有种在别人家里欺负人家小孩的心虚，弯下腰敷衍的哄了一句:“别哭了。”
　　易然然打了一个哭嗝，愣了一秒，又爆发了更为惨烈的哭声，小脸皱巴巴的，丝毫不见一开始的高贵公主样:“你……你把大姐姐还我呜。”
　　沐言汐小声嘀咕:“我……我不想还你啊呜？”
　　易然然闻言，顿时止住了哭声。作为易家最小的孩子，她向来作天作地胡作非为，也就遇到一个每次都板着脸的易无澜不敢惹。她横行霸道惯了，也是第一次遇到比她还不讲理的人。
　　易然然满脸委屈:“你，你一个大人为什么要欺负小孩？”
　　沐言汐懒懒散散的往墙边一靠:“你一个小孩为什么要跟我一个大人计较？”
　　沐二小姐的世界里没有年龄之分，本能的唯我独尊。
　　易然然似乎是真被打击到了:“大姐姐竟然会喜欢你这种人？”
　　易然然长着一双圆圆的杏眼，哭起来时楚楚可怜，脸上肉嘟嘟的还未长开，沐言汐看着易然然的长相和性格，莫名就有股熟悉感。
　　只是一时之间没想起来像谁。
　　她啧啧两声，十分遗憾地告诉易然然:“是啊，你大姐姐对我爱慕多年，恨不能时时刻刻黏在我身边，但我嫌她黏人，于是跑出来了。”
　　咔哒——
　　背后的卧室门骤然开启。
　　恨不能时时刻刻黏在沐二小姐身边的易无澜走了出来，皱着一双眉，显然是听到了刚刚的话。
　　易无澜的视线落在两人身上。
　　明艳张扬的那个瞬间垮了脸要跑。
　　原本委屈可怜的那个却一把拉住了人告状:“大姐姐，你快找人把她赶出去，她她她说你坏话！”
　　沐言汐一本正经:“我没有。”
　　易然然见她还要否认，立刻复述起来:“她说你恨不能时时刻刻跟着她，但她唔唔唔？”
　　沐言汐一把捂住了易然然的嘴，冲易无澜讨好的笑了笑。
　　易然然哪会让她如愿，作势就要去打她。
　　可小胳膊刚一抬起，就被易无澜给抓住。这还是小姑娘今年第一次被她的大姐姐抚摸，感动的泪眼汪汪的。
　　可下一秒，她的大姐姐就问了句:“听说你们期中考了？成绩出来了吗？”
　　易然然:……
　　易然然二话不说转身就跑，一溜烟的跑上了三楼。
　　*
　　走廊里又剩下了沐言汐和易无澜两人。
　　沐言汐打量了易无澜两眼，发现易无澜已经换了衣服，显然也把那些药渍洗干净了。
　　赶在易无澜出声质问前，沐言汐没脸没皮的上前握住了易无澜的手腕，深情款款地将刚刚的话自己重复了一次:“我对你爱慕多年，恨不能时时刻刻黏在你的身边，但我怕你嫌我粘人，就跑出来在门口等你。”
　　易无澜也不知道有没有信，只是伸手将她身上针织衫的扣子系了几粒。
　　沐言汐继续演戏:“姐姐，哎姐姐你终于出来啦。到饭点了，走，我们去吃饭。”
　　说完就要像易然然那样脚底抹油般地逃开。
　　但很可惜，她那点小把戏早就被熟悉她的易无澜看穿，刚抬步就被拉住了胳膊。
　　沐言汐:“呜——”
　　*
　　沐言汐是被易无澜抓着下楼的，就像是只垂头丧气的小狐狸，连身后的大尾巴也无力地拖在地上，半点也甩不起来。
　　易无澜在楼梯的拐角处才松开她，提醒:“你姐姐来了。”
　　沐言汐要跑的脚步一顿，顿时像是等到了救兵，惊讶道:“我的好姐姐来了？”
　　易无澜眉一皱，似乎是在考虑要不要让沐言汐去见她的‘好姐姐’。
　　别墅里的阿姨们正在准备午餐，沐言汐不一会儿便找到了站在窗边的沐言清，整个人都沐浴在暖白色的光中，远远望去，还真像个来救人的好姐姐。
　　沐言汐赞叹了一句:“不愧是我的亲姐姐，这身段这背影也太绝了，也就勉强抵得上我的十分之一吧。”
　　易无澜瞥了沐言汐一眼，没有附和。
　　没多久，沐言清就听到了两人的鞋跟声，微微笑着转头，发丝随风轻拂过脸颊，手轻轻一撩，露出同样美艳却比沐言汐柔和了不少的脸。
　　沐言汐高兴道:“姐姐！”
　　沐言清见沐言汐这副较昨晚已经回过神来的样子，稍稍松口气，面无表情的对易无澜道:“易无澜。”
　　易无澜冷冷和她对视。
　　沐言清走了过去，学着对方做出一副高深莫测的冷淡模样，开口:“还钱。”
　　易无澜:……
　　沐言汐一身毛绒绒的针织衫，倚在沙发边懒洋洋地看着戏，差点绷不住脸上的表情，眨着那双狐狸眼在两人之间来回打转着。
　　易无澜用余光扫了一眼沐言汐。
　　沐言汐立刻站直了身体，摆出一副沉思已久不得其解的神情。
　　易无澜:……
　　沐言清看起来像是要被气疯了，一瞧见自家那小讨债鬼在易无澜面前还这么乖巧，当即冷笑一声，踩着她那双五公分的皮靴，噔噔噔上前。
　　易无澜垂着眸，仿佛没感受到沐言清的火气，微微侧头去看沐言汐。
　　能让沐言清大早上开车赶过来的，八成又是沐言汐惹了事。
　　沐言汐已经悄摸摸地往沙发坐下，一手支着脑袋，一手喝着阿姨刚给倒的果汁，尽管满脸沉重的表情，也丝毫掩盖不了她眼底那爱看热闹的狡黠目光。
　　沐言清见她还敢跟易无澜眉来眼去，沉着脸就坐到沐言汐对面，指着一旁身姿挺立的易无澜，“你账户里的钱，是不是被她忽悠走了？”
　　沐言汐反应了半天才勉强梳理清楚——她姐姐查她账户了。
　　家里开银行的坏处，就是家里人随时可以查自己的账户，毫无隐私可言。
　　但沐言清也不会闲到去查沐言汐的每一笔流水，这一回忽然查沐言汐的账户，说来也是个偶然。
　　眼见着沐言澈就要回国，沐言汐昨晚上也态度不明的，她作为姐姐也不知道该怎么安慰，思来想去，也就是打钱这个办法最简单粗暴。账户里钱多，就算到时候想在娱乐圈搞点事情也容易得多。
　　然后，意外的发现沐言汐那张常年都像个小金库般的账户，里面的钱不翼而飞。
　　沐言汐就算平日里去趟拍卖会消费个上亿，却不至于要用空。
　　沐言清脑子里灵光一闪，本能的就想到了跟沐言汐结婚了的易无澜。想了一晚上越发肯定，一定是易无澜这只大尾巴狼拐走了她天真可爱的妹妹的钱。
　　许是沐言清的目光过于谴责，易无澜也意识到了一点不对劲，看向沐言汐:“怎么没的？”
　　“你问她怎么没的？这不是该问你吗？”沐言清急了，恨不能冲上去让易无澜把钱吐出来，“除了你还有谁能从她这里骗走二十几个亿？”
　　沐言汐才不管这一切都是因她而起，在一旁捧着果汁乐颠颠地看着好戏，恨不能看两位好姐姐争论一番，当场打起来。
　　不过，沐言汐很快就乐极生悲了。
　　两位好姐姐的视线不约而同的落到了她的身上，眼神凌厉，带着质问。
　　父母走后，沐言汐几乎就是被沐言清带大的，被教得无法无天，也受过沐言清不少训斥。
　　平时插科打诨一下，如今见到沐言清这冷下的神色，下意识把易无澜拉到了身前，用着下楼时那套说辞讨好:“易无澜，我对你爱慕多年，相思成疾。”
　　易无澜:……
　　易无澜眉头紧皱，顺着沐言汐手上的力坐在了她身前。
　　“哟，几天过去怎么了，换成你对她爱慕多年了？”沐言清还在那里冷笑，嘲讽道，“所以你那钱真拿去当嫁妆送给易无澜了？”
　　“我没有。”
　　“你还敢狡辩！”
　　“真不是！”
　　易无澜挡住了沐言清的视线，只是侧过脸又问了一句:“真花了？”
　　沐言汐点点头。
　　沐言清闻言，指着沐言汐对易无澜道:“听听，你也听到了吧？入秋时那钱还在呢，这也不是笔小数目吧？我问问总可以吧？”
　　沐言清也不是真的要管沐言汐的花销，就是凭空少了那么大一笔钱，看易无澜也不知情担心自家妹妹是被人欺负勒索了。许是沐言澈要回来，沐言清想起以前的事情也有些疑神疑鬼的，本能的忘记了这些年的沐言汐已经被她宠成什么骄纵的鬼样子。
　　易无澜垂眸望着沐言汐。沐言汐大概是真不想说，拉着她的手就在那里把玩着，嘀嘀咕咕地重复“爱慕多年、相思成疾”。
　　——因为我爱慕你多年，所以你就得帮我挡着我姐姐。
　　看起来委屈巴巴的，实则却理直气壮地蛮不讲理。
　　易无澜颇为头疼。
　　察觉到易无澜的注视，沐言汐微微抬起头来，冲着易无澜的指尖偷亲了一口，像是在付报酬。
　　易无澜抽回了自己的手，转身看向沐言清:“别问了，把账记我那。”
　　沐言清呆了呆，似乎有点难以接受自己多年的发小，真成了一颗公私不分的恋爱脑。她没好气的瞪了沐言汐一眼，索性拿过遥控打开了电视。
　　《密室冲冲冲》这档综艺在这一季录制过半时，就有电视台找上门来买了个版权，沐言清打开电视时，正好在放这个。
　　往常沐言汐的作品大多都是网播，沐言清觉得稀奇，也就不切换频道了。
　　沐言汐看了一场好戏，有恃无恐得就连装可怜的表情都维持不住。
　　易无澜淡淡地瞥了她一眼:“真没干坏事？”
　　沐言汐一噎:“唔……”
　　她轻轻的眨了一下眼，试图挤出两滴泪来，可电视里正放到那些扮鬼的npc出现，把嘉宾吓得四处逃窜的一幕。录制的时候不觉得怎么样，此刻被后期一通剪辑，倒是让沐言汐挤眼泪失败了。
　　她强压着自己的唇角，索性也不要脸皮了，故作深情的望着易无澜:“我对你爱慕多年，相思成疾，哪会干坏事？”
　　易无澜:……
　　易无澜根本不知道沐言汐想要解释什么。
　　小祖宗逃避回答的办法千奇百怪，易无澜倒也没觉得太过惊讶，总之就是想胡乱搪塞罢了。
　　易无澜也没再追问。
　　三人就这么坐在沙发上，安静的看着电视里沐言汐的综艺，看着她像个没事人一样的在那些鬼怪堆里穿梭着。
　　沐言清见状，微微惊讶了一下:“你之前不是很怕鬼的吗？怎么现在连这种综艺都敢录了？”
　　被沐言清一提醒，易无澜也想起多年前带着沐言汐去游乐园的场景。那时候的小沐言汐胆子小得要死，连不会动的假人道具都怕得很，跟电视里那个把鬼当空气的人完全不同。
　　沐言汐见状，随口应了一声，理所当然道:“别整天神神叨叨的，不都是假的吗？你们两个都快三十岁的人了还信这些鬼神玄学呢？”
　　沐言清轻嗤了一声，懒得搭理，又转回去看电视，像是要找出沐言汐怕鬼的证据似的。
　　沐言汐索性随她找，得意洋洋地继续看着电视。
　　易无澜的视线隐晦地扫了一下沐言汐的表情，想要说点什么，但唇一张，却又立刻绷了紧。
　　沐言汐侧头看了一眼易无澜，继续装作一个无事人。
　　电视里录制的那一期，几乎是npc大合集，几乎掏空了节目组的工作人员，沐言清原本还一惊一乍的，看多了沐言汐的表现，也就习惯了。
　　只是易无澜一直都没说话，沐言汐倒是有些闲得慌，拉过易无澜的手把玩着，问:“你怎么不好奇？”
　　易无澜淡淡道:“这么多年过去了，总该有点长进。”
　　沐言汐:……
　　沐言汐对于易无澜这一套教小孩似的说辞极为抵触，顿时就气得牙痒痒。可碍于沐言清在场，她也不能真的做点什么，刚刚想要极力隐瞒的事情，这下，就忍不住想要对易无澜分享了。
　　想要看易无澜听到后，对她感激涕零的样子。
　　沐言汐戳了戳易无澜的掌心，“你想知道我把钱用在哪里了吗？”
　　“不用。”
　　沐言汐:“真不想知道？”
　　“嗯。”易无澜的好奇心并不重，平时也没那么喜欢干涉沐言汐。更何况，小骗子这么殷勤的上赶着送答案，八成有诈。
　　沐言汐:……
　　沐言汐忍气吞声的将话咽了下去，瞪了易无澜一眼，权当泄愤。
　　还是一旁的沐言清及时出声，才给了沐言汐一个台阶下:“所以你那钱到底花在哪儿了？”
　　沐言汐顿时像只骄傲的小花孔雀似的，一脸郑重其事地开口:“我把城南的那个少年宫买下来了。”
　　沐言汐买少年宫也是误打误撞。
　　《密室冲冲冲》的录制往往分为两天进行，第一天要直播较晚，第二天一般都是白天进行。上个月中录制结束的一个下午，她正在等车，就看到一对中年夫妇牵着一个小女孩鬼鬼祟祟的往一辆面包车上走。
　　那小女孩在她录制开始前还跟一群小朋友在密室外围玩游戏，沐言汐一眼就认了出来。中年夫妇一边走一边左右观望着，像是在堤防什么人或者是监控摄像。
　　沐言汐本能的就觉得有些不对劲，仗着人高马大的陈旭在身边，就打算上前问一句。哪知道她跟陈旭走过去还未说一句话，中年夫妇抱起孩子就跑。
　　身后的陈旭立刻冲上去将两人拦了下来，轻轻松松就将那中年男子放倒在地。中年女子见状就大喊大叫了起来，一口一个打劫。
　　沐言汐也懒得争辩，直接一个电话报了警。
　　警察来了以后将几人都带回了警局，沐言汐也跟着走了一趟。确认信息后发现，这对夫妻就是近几年多起儿童失踪案的犯罪嫌疑人，是一对人贩子惯犯。
　　云城的经济在近些年发展迅速，是华国除了首都最为繁华的城市，吸引了大量外来务工人员。
　　因为那些人白天要去工厂上班，小孩没到学龄无人照顾就关在家里，又由于是合租房，小孩众多，往往就会出门玩耍，很容易落单。便给了人贩子有机可乘的机会。
　　沐言汐当时配合做完笔录后，随口问了一句相关的情况，警察便摇头叹气的跟她说起情况来。
　　云城几千万人口，几乎过半都是外地打工的人，越远离市中心，务工人员的租房就越多。随着这样的案件变多，政府为了云城的发展也做过尝试，想要建造一个少年宫，集中管理这些小孩。
　　可没想到开发到一半，开发商因为其他产业破产跑路了，恰逢云城政府领导换届，负责这一块的新领导不看好这个项目，也就搁置了。
　　其实也不是新领导不看好，而是这种公益性的政府赞助项目水分太大，领导是真心为云城建设考虑，下面的人却不一定。又仗着这种项目不盈利，就更加有恃无恐。
　　这一代几乎集中了云城一半的外来务工人员，小孩的数量也是众多。家长忙于工作又抱着人多侥幸的心理，给了那些人贩子有机可乘的机会。
　　出了警局后，沐言汐让陈旭陪着去了那个少年宫一趟，占地面积几千平方。可夜幕降临时，那地方几乎成了大爷大妈们跳广场舞的地方，成了个废址。
　　在市中心的小孩可以享受到优越的生活条件，在这里的却只能被关在屋子里，连最基本的人身安全都保证不了。
　　回去考虑了两天，脑子一热，嫌烧香拜佛太麻烦，正好想要做点慈善替易无澜那个病患攒点人品的沐二小姐，便大手一挥将那个少年宫的地皮悄悄买了下来。
　　沐言汐说完后耸了耸肩，“就是这样了，只不过后续的开发建设我还没想好。”
　　刚刚还想要指责的沐言清，瞬间安静了下来，静默会儿才开口:“当年爸妈也资助了不少儿童福利院，你想资助就资助吧。”
　　沐言汐点点头:“不过我也没打算做好事不留名，后期建设就以鑫宇和荣嘉的名义共同开发，设一个什么标准，什么样的人可以把小孩免费送入少年宫的，安排教学的老师要好好找，可别教成易然然那副样子。”
　　沐言汐想起易然然，顿时嫌弃地瘪了瘪嘴。
　　沐言清和易无澜对视了一眼，“这些小孩的父母年纪也不会太大，到时候也算给公司打广告了。”
　　鑫宇和荣嘉两个集团资金雄厚，却也少不了底层的务工人员，以及，每年也需要吸纳年轻人。
　　“就是这个意思咯。”沐言汐不忘夸赞一句她的好姐姐，“姐，所以你看在我这想法的份上，要不要给我几近干涸的账户打点钱？”
　　“你为了你的易姐姐做的慈善，为什么要我给你填钱？”沐言清惊讶地问了一句，“你该不会以为我耳朵不好使，没听到你刚刚那句想要为易无澜攒人品而做的慈善吧？”
　　沐言汐刚刚只是故意说给易无澜听，还下意识压低了声音，没想到沐言清的耳朵这么灵。当即‘呜’地一声将脑袋埋在了易无澜的后背。
　　沐言汐没辙，转而看向易无澜，伸出双手，满脸讨好的喊了一句:“易姐姐。”
　　沐言清看不下去自己妹妹这要钱的模样，继续看回电视，试图从综艺中找出沐言汐怕鬼的证明。
　　刚刚易无澜一直没说话。若她没记错的话，沐言汐买下那座少年宫的时间，正是沐言汐搬去侧卧住的时候。
　　一想到小祖宗人前不搭理，人后还偷偷去做这种慈善，易无澜神色复杂，一时之间不知道该如何回答。
　　沐言汐举着要钱的双手都酸了，还未等来易无澜的回答，颇为生无可恋。
　　索性咬牙切齿，幽怨地一字一顿道:“好姐姐，我、我对你……”
　　“爱慕多年，相思成疾。”


第65章 
　　“啪嗒——”
　　沐言清愣了两秒才将掉落的遥控器给捡回来, 索性连电视里沐言汐的小把柄也懒得抓了，满眼新奇地望着并排坐在双人沙发上的两人，打算好好看一把热闹。
　　前一晚不还是易无澜对她妹妹色令智昏吗？怎么一夜过去, 就、就转成她妹妹对易无澜相思成疾了？
　　一个晚上就能成疾？
　　沐言清被这两人糊弄久了, 已经懒得去计较这两人之间到底什么情况，只觉得这出戏非常好看。
　　当即温柔的开口, 一边打量着一边忍不住调侃着:“这钱确实应该找易无澜拿，你可是专门为她做的慈善。不过……小汐你刚刚不是说不信鬼神之类的玄学吗？”
　　沐言汐眨了眨眼，面无表情地伸出双手，‘啪’一声盖在了自己的双眼上, 拒绝回答这个问题。
　　沐言清偏头看了一眼仍未说话、却镇定自若好似早有预料的易无澜, 顿时明白了什么, 整个人都觉得受到了侮辱。
　　几个月前重新商量婚约时, 一个冠冕堂皇找她合作承诺不会勉强，另一个直接在商量当天上演出逃的大戏。
　　结了婚后她作为好友、作为姐姐去关心时, 一个病痛缠身满口保证只是合作, 另一个极不着调看得她都有些不忍心。
　　结果呢, 原来一个是情根深种求而不得, 另一个是爱慕多年相思成疾。
　　所以，你们俩都这样了, 之前还折腾什么？
　　这就是情侣之间的乐趣吗？
　　还是说, 就是演给她看的？
　　她就这么不值得一句真话, 要让这两人在她面前演那么久的戏？
　　沐言清不懂, 沐言清也不想去理解这种脑回路。
　　再理解下去她怕是血压都要飙升了。
　　狠狠剜了这两人一眼，二话不说走向了餐厅, 脚下的鞋跟将地板踩得啪啪直响, 颇像是要入室打劫的。
　　*
　　沐言汐见沐言清离开, 终于松了一口气。
　　太羞赧了。
　　沐言汐恨不能将刚刚的自己给抽一顿。
　　说什么不好，非得用这句话？
　　但此时不是羞赧的时候，沐言汐转身看向易无澜，还是想要要回点自己的本金。
　　她轻轻吸了口气，弱弱的抬手比划着:“后续的建造你可以跟我姐姐谈判，花不了你多少钱的，你真的不打算补偿我一点吗？”
　　“我看你沐二小姐烧钱的时候不挺大方的吗？这么大块地皮说买就买？现在就想着来要钱了？”身后响起沐言清的声音，不知何时去而复返了，“奶奶都下楼了，叫你们去吃饭。”
　　易无澜站了起来，还顺带着拉了沐言汐一把:“我尽快找人定下建造方案，今年来不及，但可以赶在明年春招前宣布这事情。”
　　谈起公事，沐言清脸上也多了几分正经:“那些小孩的年龄小，到时候师资也是大问题，这一块我找人去办吧。”
　　一旁被冷落的沐言汐再也忍不住，幽幽道:“两位，我勉强还没被穷死，这块地也花了我不少钱，你们白嫖前能不能先问一问我？”
　　嗯，果然又没人搭理她。
　　沐言清跟易无澜并肩着往餐厅走去，“如何？”
　　易无澜颔首:“可以。”
　　“那这笔初始资金由你还给小汐也没什么吧？”沐言清笑了，又将话绕回了原点，温温柔柔地说，“若是我们谁都不给她点补偿，你说她到时候闹的是朝夕相处的你，还是我这个姐姐？”
　　易无澜再也绷不住脸上的冰冷，“你……”
　　沐言清终于觉得自己扳回了一局，眼睛眨也不眨地跟易无澜对视:“等会儿她生气了，你说又该是谁去哄？”
　　沐言汐见两人推过来推过去的，忙走上前一手拉一个:“二位？二位大总裁？所以我的钱？”
　　易无澜终于停下了脚步，若有所思地反问:“那些文件你还没签？”
　　沐言汐一愣，立刻反应过来易无澜说的是电脑里整理出来的资产。
　　照她往常的性子，确实一有空闲就会去把文件给签了，可她今早醒来时，看着易无澜满肩膀的痕迹，哪还有什么心思去想其他的？
　　被这么一提醒，沐言汐一把收回拉着易无澜的手，转而双手抓上沐言清的手臂:“姐，姐姐，别这么小气嘛，这事我做主，咱们鑫宇不差那几个钱，你给我转另一半钱就行。”
　　沐言清:……
　　沐言清匪夷所思地打量了沐言汐好几眼:“你做的哪门子的主？”
　　沐言汐的脸皮可厚得很，张口就来:“好姐姐，不就是二十几个亿吗？易无澜那里我私下跟她解决，你把那一半的钱打我卡上就行。”
　　沐言清揪住沐言汐的耳朵，压着将要咆哮的声音:“结个婚你还真出息了？沐言汐你都不知道害臊的？”
　　沐言汐朝着她的好姐姐笑嘻嘻。
　　沐言清再迟钝，也感觉出这两人之间有什么她不知道的猫腻了。
　　她本就没打算让沐言汐吃亏，本就是对鑫宇有益的慈善，从公账上走就行，这种跟政府合作的项目还能避个税。
　　可现在看沐言汐心疼易无澜的钱，却不把鑫宇的钱当钱的样子，沐言清深吸一口气，笑道:“好妹妹，你是不是忘记了自己在鑫宇也占股了四十？”
　　沐言汐:……啊，要零花钱要惯了，还真忘了这件事情。
　　这样一来，好像她从鑫宇要账，花的也是自己的钱？
　　“那、那要不也算了？”
　　沐言清一脸慈爱地摸了摸她的头:“乖。”
　　等到沐言汐在餐桌上喝完一碗汤，她才猛地反应过来……
　　哦对，所以她要了半天的钱，最后竟然还是她自己心甘情愿的付了账？
　　*
　　当晚，沐言汐和易无澜就离开了易家老宅，打算抽空再回来陪老太太。
　　周末结束，又回到了忙碌的工作日。
　　沐言澈为了解约顺利并给粉丝留个念想，最近还得忙着举办散团演唱会。
　　沐言澈不回国，就不会对她们造成任何影响，沐言汐也不想杞人忧天，安安心心地完成着自己的工作，半个月后，她在《桃花债》剧组的戏份也到了杀青的最后一场戏。
　　云城彻底入了冬，杀青这天，云城难得下了一场雪，就连屋顶也覆上了白茫茫的一片。
　　沐言汐的底子好，往日里化妆几乎是最省心的那个，今天的妆却足足化了一个小时。雪肌红唇，漂亮的狐狸眼内勾外翘，眼尾点上花钿，更显得妩媚撩人。
　　一旁的经纪人本还在给她读着台词，说着等会儿的注意事项，说着说着，却没了声音。沐言汐侧眸望去，嘴角稍稍勾起，朝经纪人斜睨了一眼，“怎么样？”
　　沐言汐的这张脸本就长得明艳，配上这一番秾丽的妆容后，一眼望过来又美又媚，那股风情仿佛是被浸润到了骨子里，浑然天成。
　　经纪人被一提醒，回过了神，点着头夸赞:“好看，我们沐老师最好看了。”
　　沐言汐的伪装一向坚持不了多久，很快就原形毕露，“那你现在去买个通稿，吹我是内娱第一古装美女。”
　　经纪人:……
　　经纪人幽幽道:“咱们团队的小姑娘们好不容易不用加班了，沐老师，她们可真挡不住那么多家艺人的围攻，您就行行好吧？”
　　沐言汐状似失落的应了一声:“那多可惜啊。”
　　经纪人不忍打击，很快又给沐言汐画起大饼:“不过沐老师，你只要好好演戏，多接通告，等你有钱有咖位了我一定让团队为你大杀四方。”
　　“至少得像那个快归国的言澈那样。”经纪人随口报了个人名，感慨道，“等他回国了，恐怕内娱都要变个样。”
　　沐言汐原本望向镜子的眸光一顿，小声嘀咕:“他有什么好的。”
　　“当然比不上我们沐老师好看了。”经纪人已经对沐言汐的攀比心习以为常，下意识以为只是在讨论脸，她看着沐言汐轻叹了口气，“听说言澈那背景深着呢，他的背景能让他在国外都这么如鱼得水，回了国怕是更了不得。”
　　沐言汐应了一声，不禁好笑的想:沐言澈的背景倒是不深，但脸皮是真的厚。
　　经纪人又提醒了一句:“好在你们也不是一个路线的，到时候也不会起什么冲突，他们那种流量男明星的粉丝可凶着呢。”
　　沐言汐敷衍的点了点头，只要沐言澈别来招惹她，她也可以为了工作室那些加班的女孩子们少惹事生非。
　　经纪人也就是随口一提，说完后就替沐言汐整理起戏服来。
　　可任她怎么想也没想到，沐言汐和言澈两人还真的有交集，不仅有交集，还在言澈回国的第一天就结下梁子。
　　当然，这都是后话了。
　　*
　　导演组已经准备就绪，等沐言汐彻底化完妆出去后，不少工作人员都停了手头的工作，看向她的表情也有些惊诧，嘈杂的剧组顿时随着飘雪静了下来。
　　红裳随风而动，艳红的衣袖和裙摆轻纱飘荡，将沐言汐那张脸衬得越发肆意张扬，一举一动，勾得人目光摇晃。
　　《桃花债》是一部关于男主瑞王登基为帝，和身为内阁首辅之女的女主相携相伴的古装权谋剧。采用的是周播的边拍边播的模式，沐言汐所饰演的小郡主和男二祁王都是在中途就下线的。
　　祁王身为瑞王胞兄，本是最有潜力登上太子之位的人，在最为意气风发的时候回京遇上了小郡主，后来却被其他兄弟和奸臣以通敌叛国之罪污蔑，断了粮草、误了敌情，战死在了边疆。
　　前期小郡主和祁王相识相爱，可后来得知祁王战死，便隐忍蛰伏五年之久，因其出身兵戎世家以及家中男性长辈手握重权，没其他闺阁中女子那么多规矩，游走于各世家之间。
　　仅仅五年，京城家破人亡了好几家重臣，所有死去的人都是曾经污蔑祁王的奸臣。
　　沐言汐要拍的最后一景，正是小郡主看着最后一个仇人被问斩后，前往受冤而没法入皇陵的祁王墓前的场景。
　　重回祁王墓前，小郡主收起了脸上惯有的露骨的暧昧，难得露出个真实的笑意，曾经天真无邪的笑容配上那双着看尽世事的双眼，整个人透着又纯又欲的美感。
　　身着红似嫁衣的少女站在漫天白雪中，银装素裹的世界里只剩下了她这一抹红，却格外的空寂孤独。
　　六月的天空飘起了雪花，仿佛是在诉说着祁王曾经的冤情。
　　雪花落在小郡主肩头，染白了青丝，却也带出了藏于内里的一丝白发，雪花朵朵盛开在她的红裙上，极为糜丽妖艳，却又接近凋零。
　　小郡主和祁王的这段情意难平到另所有片场的人都唏嘘不已。这场戏走到最后，漫天的大雪中，小郡主的长发被吹起，雪花迷了眼，在睁眼时，眼前忽然出现了祁王的身影。
　　那是小郡主临死前回光返照般的幻觉。幻觉中，祁王依旧温雅儒和，一如他们初见时那样，意气风发向她伸出了手。
　　小郡主眼神在这五年里第一次拥有了真正的光，激起了沉寂已久的涟漪，而后，又渐渐沉于死寂。
　　暖阳重新升起，融化了一场雪，地上只剩下含笑而逝的小郡主，手中还紧紧攥着一块来自皇家的玉佩。
　　“卡——”导演摘下耳机，评价道，“好，过！”
　　这场戏沐言汐全程都没说一句台词，可就是这样的场景才最为难演。她还沉浸在雪地里没有回过神，经纪人已经走来上来，给她裹着衣服。
　　沐言汐从雪地里起来的时候还有些懵，许是受到了小郡主死前那种对这个世间再无所留恋的情绪的影响，她想到了自己上辈子死前的场景，有些无法缓过来。
　　别看戏里面是六月飞雪诉说冤情，可戏外却是实打实的冬季，沐言汐就在雪地里躺了那么会儿，雪水就已经渗入了薄薄的戏服中。
　　经纪人给她裹紧了臃肿的棉服，压低声音激动道:“刚才拍得很好，你是没看到导演那个惊讶的表情，听说导演原本都空出时间，打算陪你磨一天这个景的。”
　　小郡主为了祁王苦苦筹谋了五年，死前见到心上人方能解脱，才造就了这一场意难平的凄美感。
　　沐言汐隐约记得，她上辈子在死前也是见过易无澜的。重生后，她每每回想起当时的场景，都对当时自己的行为有些不解，直到她演完了这一场戏。
　　世界意识抹去了她的记忆，却无法抹去她的内心最深处的感情。她本可以早早的就去找易景铭，却偏偏要等到易无澜来了以后才离开。
　　也许当时，她也是像小郡主一样，在等着潜意识里的最后一束光。
　　光芒过后，一切都会消散在人世间。
　　沐言汐的心脏隐隐抽痛了一下，她捂着心口缓了缓，大概是她近日频繁熬夜拍戏的后遗症。异能缓缓流转过去，快速抹除了这一份不适。
　　从小助理那里拿了水，水流淌过喉咙，将心里那一丝微妙的烦躁感也压了下去。
　　小助理还在一旁看着沐言汐，呜呜呜的抱着她胳膊就说‘你好惨啊’。
　　沐言汐:……死的是小郡主又不是我，你哭魂呢。
　　导演已经许久没有拍到过这么具有感染力的画面了，激动之余大手一挥，就在附近影视城最好的酒店为沐言汐举办了一场杀青宴。
　　直到杀青宴结束，沐言汐终于逃离了那些人际应酬，却没能逃开絮絮叨叨的经纪人:“沐老师？”
　　经纪人这么郑重其事地喊她，八成没什么好事。沐言汐望着车窗外的景色，假装没听到。
　　旁边的经纪人又喊了一声:“沐老师？你是不是去上什么培训课了啊，你之前不是哭戏都……”
　　“都要什么？”沐言汐立刻转过头，小嘴叭叭地一口否认，“我哭戏什么时候差过？”
　　经纪人提醒:“你上一次的校园剧的哭戏，还被那些黑粉截图下来嘲笑了好久。”
　　沐言汐一噎，她这种半路出家的演员，演技全来自于生活。她又没体验过什么生离死别的校园恋爱，当然无法共情了。
　　她嘴硬道:“那是摄像故意把我拍丑了。”
　　经纪人:“嗯嗯嗯，是是是，这次也多亏摄像把你拍美了。”
　　沐言汐:……
　　沐言汐咬牙切齿地反驳:“凌经纪人，请不要质疑德艺双馨的沐老师的演技。”
　　“好好好。”经纪人越说越起劲，“既然如此，我马上回去给你挑剧本，咱们再接再厉。”
　　“哎哎哎凌姐。”沐言汐赶紧按住了经纪人的手，直接摆烂道，“我要休息。”
　　总之不能无缝进组，那会显得她演技断崖式下跌。
　　她之所以能演好这个小郡主，纯属误打误撞。
　　毕竟，不是每个人都能重生、都能经历一回她上辈子的人生的，虽然跟剧中的小郡主有所不同，但总归有共通处能借鉴，角色自然就有感染力了。
　　要是立刻换个组，她还真担心会把经纪人气出病来。
　　*
　　周末，《桃花债》新一期的周播正式播出。
　　《桃花债》的男女主角都是小有名气的演员，网友们对其关注度也很高，收视率一直以来都居高不下。
　　之前官宣演员时，网上就有不少人担心沐言汐会演不好小郡主的角色，就连之前隐藏的那些对家都没对她做什么防爆措施。可随着《桃花债》一周又一周的播出，网上对于沐言汐的否定声也越来越少。
　　特别是前期祁王和小郡主的戏份，别看只是短短几集，风头却直接压过了还处于少年时期的男女主角，让不少观众为之动容，沐言汐也借此堵住了不少黑子的嘴。
　　只是网友们受刻板印象的影响，对于沐言汐能演好后续的情节仍持着否定的态度。
　　小郡主从年少时的天真无邪到戴着假面复仇曲意逢迎，又在生命的最后一刻卸下层层枷锁的转变，在这样的一片唏嘘声中，赚到了大批的眼泪。
　　不仅仅是之前官宣演员时发文表示喜欢沐言汐古装的up主，还引来了大批有粉丝的up主们连夜来剪辑她的画面。无论是看过这部剧的，还是因为那些剪辑片段点进来的，都不约而同地被吸引。
　　此前《桃花债》的收视率就一直稳居同期第一，其中有剧本优良、主角粉丝捧场的各种因素，但远没有到能够给观众留下深刻印象的程度。
　　结果小郡主一身死，毫无违和感的演技和六月飞雪的冤情，直接占据了好几个热搜位，她的热搜爆了，爆得所有人都猝不及防。一时之间，评论都炸开了花:
　　【呜呜呜我宣布这就是我心中的小郡主，真的绝了啊哭死我了】
　　【看哭了这是什么绝美的悲剧啊】
　　【我特地关掉了音乐去看，明明她一句话也没有说，却眼波潋滟好像把小郡主这些年的情感都向祁王诉说了一遍，真的，太容易让人沉浸进去了】
　　【《桃花债》剧组不要逼我跪下来求你，赶紧把所有的花絮糖都交出来】
　　【小郡主死前在幻觉中见到祁王的那一段不知道看了多少遍，那个眼眸中重新充满光的样子我哭了】
　　除开那些路人，还有虽迟但总会到的那群黑粉们:
　　【怎么，小花瓶上热搜了？原来她还没退出娱乐圈啊】
　　【啊啊啊啊啊这么好看的人是谁快让我看看，哦，是小花瓶啊，那没事了散了散了】
　　【小花瓶这是去哪儿进修了？爸爸对你颇为欣慰，总算不用看你丑出天际的哭了】
　　【帮忙反黑，一万一条，过时涨价】
　　【我不信你穿这么好看的戏服能忍住不拍照，赶紧交出来】
　　*
　　书房内，易无澜跟顾彦讨论完一个项目后，顾彦试探着将网上发生的事情汇报给了易无澜。
　　易无澜淡淡的回了一句‘知道’后，让顾彦批了份荣嘉娱乐递上来的项目投资金。
　　挂了电话，易无澜点开了热搜，许是被沐言汐剧中的情绪所影响，易无澜想起了半个多月前，沐言汐听闻沐言澈要回国时的失落模样。
　　小祖宗惯会用笑容伪装自己，哪怕心中再难过，只要她不肯说，那双眼眸中透露出来的，就只会是惑人的千种情意和万般缱绻。
　　可偏偏遇上沐言澈的事情，却忘记了伪装。
　　其实，易无澜对于沐言汐的身世，也只是有所耳闻，却不清楚具体的。
　　毕竟那是属于沐家的秘辛。
　　易家和沐家向来交好，易无澜跟沐言清同岁，几乎从小就认识，她知道沐言清有个弟弟，可沐言清似乎跟那个弟弟不怎么合得来。易无澜在易家跟同辈之间没什么亲情，倒也没觉得意外。
　　只是偶尔见面时，觉得那男孩的长相跟沐言清差得有些远，虽然也很俊美，却没有那么的张扬。一如前几天她搜沐言澈时，沐言澈离开舞台的浓妆，长相更偏向于春风拂面般的柔和。
　　易无澜会关注沐言澈，一是因为沐言清的关系，二来就是她奶奶一直想将沐家的那桩联姻送给她。她当时对谁都没有什么好感，也没放在心上。
　　直到大学时，沐言清告诉她，那个弟弟不是亲生的。
　　即使身在豪门，什么原配小三的事情她都见怪不怪，就连什么真假少爷的事情也听说过，却独独没遇到过在出生的那一刻就被调换，连性别都不知情这么离奇的事情。
　　不过沐言清显然更喜欢那个新来的妹妹，常常夸那个新的妹妹乖巧懂事，长得又像个翻版的她，次数多了，易无澜也有些好奇起来。
　　后来，她以优秀毕业生的身份回了母校，在那个阳光灿烂的早晨，第一次遇到了沐言汐，乖巧可人，漂亮精致得就像个瓷娃娃。
　　即使在后来的很长时间里，沐言汐也远没有如今的肆意张扬，跟旁边从小养尊处优的沐言澈相比，更像是只初来乍到的小动物，茫然的适应着这个全新的世界。
　　其实沐言汐性格的转变也不是毫无征兆。易无澜依稀记得，曾经的那个夏天，沐言汐渐渐活泼的性子，也是隐隐有了几分后来的雏形的。
　　沐言汐高考结束的那个暑假，隔三差五地就喜欢往易家跑。
　　当时她跟沐言汐已经被长辈定下了婚约，又都已经成年，相处往来也并没有什么关系。
　　只是当时易家上一辈已经斗了许多年，荣嘉支离破碎，易无澜身为小一辈中率先毕业的人，自然也不可避免的卷入其中。
　　夏日炎炎，到处都充满着生机，易家却是风雨欲来前最后的平静。
　　那时候她整日整夜的待在书房，忙着重整支离破碎的荣嘉，忙着为倍受新兴产业冲击的荣嘉寻找一条新的出路，就连老太太也不敢来轻易打扰她。
　　却唯有一个人例外。
　　“易姐姐？姐姐？”沐言汐总是会站在花园里，正对着她半遮半掩的书房窗户小声地喊。
　　自以为压低了声音，却连三楼的老太太也能清楚的听到。
　　易无澜白天没什么空理沐言汐，让别墅的阿姨招待，沐言汐也不会抱怨什么，直到天色暗下来，才敢避开那些阿姨，熟门熟路地摸到她的书房门前。
　　她的书房总是紧闭着，拒不见人。老太太为了防止易家其他几房人来找她的麻烦，在很长一段时间里都禁止让人上二楼。
　　那时候的沐言汐做贼心虚，不敢直接闯进来，只敢在外面叫魂似的小声喊:“姐姐？易无澜？”
　　易无澜也不会真的晾着人，直接走过去开了门。
　　小朋友顿时笑眯眯地推门而入，乖巧的选个位置在一旁看着她办公。
　　沐言清的有意纵容，再加上她跟沐言汐的婚约，沐言汐也较前几年大胆了许多，没坐一会儿就忍不住溜达过来，完全不把自己当外人的趴在书桌对面，“姐姐，你今天还是很忙吗？”
　　易无澜总是会应一声，然后又将视线落回文件上。
　　“听说花能让人开心，所以……”沐言汐也不气馁，将进门时就悄摸摸藏在身后的一把野雏菊‘唰’地拿出来捧到她的面前，大献殷勤，“姐姐，我给你摘花来啦。”
　　易无澜总是会让沐言汐放在一旁的空位上，沐言汐就会抓紧机会冲她卖乖笑着。
　　易无澜看着那一大捧的野花，一开始还不知道，花园里种着那么多反季节的娇艳的花，为何小沐言汐唯独每次都钟爱这类野花。
　　直到多年后一次偶然，她才知道，原来那花的花语名为:深藏在心底的爱。
　　*
　　易无澜拧了拧眉，从过往的记忆中脱离出来，走向了主卧。
　　沐言汐已经洗完澡趴在床边的沙发上刷着手机，经过前段时间在易家的袒露心意，两人回来后侧卧理所当然地被打入了冷宫。
　　沐言汐的两条腿胡乱地在沙发上扑腾着，小花孔雀难得被微博上的人夸赞演技，整个人都轻飘飘的，恨不能原地开屏。
　　见到易无澜后，抬了抬下巴，显摆了一番:“今天热搜上都是夸我演技好的。”
　　易无澜轻轻坐到沙发边，想到刚刚那些网友们对沐言汐的夸赞，反思了一番，难得夸了一句:“你演得很好。”
　　沐言汐本以为易无澜只会跟她姐姐一样嫌弃她，都已经蠢蠢欲动地打算跟易无澜理论一番了。
　　哪知道易无澜竟然还会夸她？
　　脸上得意洋洋的表情顿时僵住。
　　沐言汐面无表情的将手机藏到了身后，耳尖却已鲜红得欲滴血。
　　沐言汐的脸皮极厚，就算把那些网剧演得再出戏、哭的镜头演得再夸张，她怕是脸都不会红一下，两辈子的经历早已经让她看淡了别人的看法。
　　可只要一想到易无澜真看过她被营销号吹得天花乱坠的片段，向来恬不知耻的沐言汐忽然就有种被审查的紧张。
　　好在易无澜没有多问只是岔开话题说了一句:“月初我会去医院做一次复查，到时候你跟我一起去？”
　　难得不是什么命令式的语气，沐言汐挑了挑眉，忽然就不觉得那么难堪了，故作高深道:“可是沐老师现在很忙的，你也看到了微博那些粉丝有多喜欢我。”
　　易无澜反问:“找你要钱替你反黑的那种喜欢？”
　　沐言汐:……
　　呜——你连这个都看到了啊？
　　沐言汐顿时有种老底都被掀了的感觉。
　　但沐言汐惯会演戏，事已至此也没打算再掩耳盗铃，索性大大方方地朝着易无澜一笑，故意软着嗓子柔声揭易无澜的底:“今天荣嘉娱乐是不是又下场了？”
　　易无澜果不其然的偏开了眼，没有说话。
　　沐言汐顿时了然。
　　她就说呢，就她那个但凡有点水花就会有人抬杠的体质，没道理今天完全看不到负面的评价。
　　还有那么多人专门给她剪视频造势的。
　　沐言汐勾了勾易无澜的手指，故作矫情道:“今天我在雪地里冻坏了，腿现在还麻着，你抱我去床上。”
　　易无澜垂眸看了眼刚刚还晃得飞快、现在却娇弱不堪的双腿，没有回话。
　　一看就知道小狐狸又在演了。
　　沐言汐腿软了，手倒是很有劲，一手揽过易无澜的脖颈，一手在易无澜的心口点了点，意有所指道:“姐姐帮了我这么一个大忙，我无以为报只好以身相许给你暖床，难道你还不满意吗？”
　　越说就越带着几分理直气壮，好似易无澜说句‘不满意’，她当场就会炸毛。
　　易无澜:……
　　易无澜早已经习惯了沐言汐的撩骚话，冷酷无情的转身就打算离去。
　　沐言汐忽然笑吟吟地叹了口气:“算了，要不我还是给我那些粉丝打钱吧，至少他们拿了钱肯定会来抱……哎。”
　　话还没说完，易无澜忽然抱起了她，沉着脸一言不发地往床边走。
　　沐言汐微微一怔，等她反应过来后，已经隐不去唇边的笑意。
　　“就这么怕我找别人啊？”沐言汐被放到床上后，扒拉住易无澜，顺势靠到了她的肩膀上笑着，“你明知道我是在开玩笑。”
　　“嗯。”易无澜应了一声，扯过被子将沐言汐已经开始发凉的手脚包裹起来。
　　云城的冬天温度虽不是很低，但空气中夹杂着湿气，让人十分难耐。
　　入了冬以后，沐言汐这种要温度不要风度的小花孔雀，身体就更是被寒意侵蚀，尽管每晚回来泡澡都没太大的用处，睡觉时若是不开暖气，脚到第二天清晨都是冰凉的。
　　说是要报答她给她暖床，实则包藏着私心来捂手脚。
　　易无澜犹豫了会儿，忽然问:“你当时为什么要送我雏菊？”
　　沐言汐有些不明所以，当时在机场的时候，不是易无澜送她的花吗？
　　说起这个沐言汐就想翻旧帐。
　　人家的总裁送花都是什么九十九朵玫瑰之类的，也不知道易无澜是不是乐于勤俭持家，送个花都是路边随便摘的。
　　虽然，她还挺喜欢那花语的。
　　但这跟沐二小姐喜欢铺张华丽并不冲突。
　　沐言汐顿时没好气道:“你不会百度啊？”
　　易无澜闻言，眸光沉沉的与沐言汐对视了几秒，好像是想通了什么，忽然说了一句:“对不起。”
　　本还在等着跟易无澜鬼扯一通的沐言汐顿时一惊:“你、你道什么歉？”
　　“那几年，是我没顾及到你。”
　　沐言汐本就不怎么能理解易无澜的脑子，这下才终于晕晕乎乎的回过神来，察觉到易无澜似乎是在跟她提以前的事情。
　　她去燕城上学的四年，就开始被抹除相关记忆。其实，她也不知道当时自己是怎么能忽然跟易无澜断了联系的。
　　此刻，易无澜将责任都揽在自己身上，确实是个最好的办法。
　　只是，沐言汐本能的就不想让易无澜背这个锅。
　　她静默了会儿，忽然凑到易无澜的耳畔低声呢喃:“易无澜，我又要开始说谎了。”
　　易无澜偏过头。
　　因为这个动作，沐言汐的唇擦过了易无澜的脸侧，最后落在了唇角处。熟悉的触感引得她心尖一颤，主动贴了上去。
　　她在易无澜的唇瓣上厮磨了一番才微喘着气停下来，嬉皮笑脸地说:“不要相信我啊。”


第66章 
　　易无澜推开沐言汐, 正想要说什么，发丝就被往前一扯，就连沐言汐再度靠了回来。
　　她低头一看, 沐言汐又悄悄的把两人的长发缠在一起了。这一次学聪明了，还拿了个小皮筋绑着, 不容易松散开。
　　易无澜抬眸望去, 正要说点什么, 沐言汐朝她狡黠地一眨眼。
　　易无澜张了张嘴，咽下了话语，只是伸手解开皮筋, 又用手替沐言汐梳理着发丝, “时间不早了, 早些睡吧。”
　　可沐言汐却还在直勾勾的盯着易无澜看, 闻言摇头道:“不行，我还没给你说故事呢。”
　　易无澜提醒:“你这两天都快有黑眼圈了。”
　　沐言汐话音顿时歇了, 可脸上还是十分纠结。
　　易无澜知道沐言汐有些话若是不说出来, 恐怕这一整晚都不安分, 她默了两秒，开口:“……那你说。”
　　颇有一种‘那你快编吧’的催促。
　　沐言汐:……
　　沐言汐觉得自己得好好地在易无澜面前展现一下自己的演技。眼眸微敛, 故作风情的撩了下睡衣的外袍，本就松垮的领口瞬间滑倒了肩侧，欲掉不落。
　　几缕秀发轻柔的落在修长的脖颈处，原本还镇定自若的易无澜微微缩紧了扶在沐言汐腰侧的手。
　　室内的暖气混合着两人身上的淡香味, 袅袅散开。
　　“你手松一下。”沐言汐微喘了一口, 十分没有威慑力的瞪向易无澜, “痒……”
　　易无澜松了手, 沐言汐这才觉得舒服了, 得寸进尺的在对方肩膀处蹭着。清了清嗓子，笑吟吟地抬眸问:“之前刚结婚时你不相信我，总是想着跟我保持距离，是因为之前那几年我们没什么联系？”
　　没什么联系还算是好听的，根本就是没有联系。
　　她在异世空间看到的那本小说的视角都是围绕主角展开的。
　　就算沐言汐上辈子死后反反复复的研读，在书中，对于自己的信息也只有寥寥几笔。
　　什么欺负主角受的真千金啊，不惜逃婚倒贴主角攻啊，身为花瓶一无是处完全比不上主角受，最后终于罪有应得死了啊。
　　至于她被人抢了十几年的家世，被迫抹去了记忆，退圈帮易景铭实现了财富累积，以及又被推出去做替罪羊的事情，却不提一字。
　　若非沐言汐这一回重生，她对于易无澜的印象还停留在曾经的婚约对象、姐姐的朋友、易景铭的姐姐的层面上。
　　沐言汐拽了拽易无澜的肩带，故作镇定道:“那个，毕竟当年我还是个刚踏入大学，根正苗红充满正能量的好学生，大学四年我忙着学习呢。”
　　易无澜应了一声，扫了一眼沐言汐纤细的手腕，甩给她一个‘你接着编’的眼神。
　　“好姐姐，你可真是误会我了。”沐言汐嬉皮笑脸的仰起头去亲易无澜，“我可是时时刻刻都在向你看齐，大学的时候也没忘了在燕城的鑫宇实习，可你也知道我身娇体弱啊，身体负荷过大就生病了呗。”
　　易无澜眉头一皱，想起沐言汐确实娇弱的身体，问:“生病？”
　　“是啊。”沐言汐眼波流转，灵动又俏皮，“你以为我是跟你结婚后才时不时发高烧的吗？其实已经很多年啦，我体质特殊，每烧一次就会留下点后遗症。”
　　易无澜目不转睛地盯着沐言汐的脸，妄图从她的脸上找出些端倪来。可沐言汐除了一开始说的要说谎话了，此刻的神色却太过自然了，丝毫没有一丝异样。
　　沐言汐还在自顾自地说着故事:
　　“每次醒来都会忘记一些事情，一开始我不想给姐姐添麻烦也就自己看看医生，等到后来次数越来越多后……我发现，我已经忘记了自己的记忆。你若不信，可以问问前几次给我看病的家庭医生，或者下次你复查时，让修斯娜医生的团队给我看看也行。”
　　沐言汐曾开过一次失忆的玩笑，当时易无澜并没有当真。可如今听到这番话，即使易无澜知道这小骗子十有八九又是在骗人，心还是不受控制的一沉。
　　易无澜这些年跟商场上很多形形色色的人打过交道，一个个都惯会伪装，却从来没有一个人会像沐言汐一样让她犹豫不决。
　　那笑容明明看起来乖巧又明熙，易无澜却只觉得心疼。
　　也许，她真的太不了解沐言汐了。
　　沐言汐笑吟吟地继续:“毕业后，我进娱乐圈也一直在外跑通告，也就跟你结婚后才减少出云城，我是不是很有那种上流圈温柔贤淑的富太太的样子？”
　　易无澜瞥了一眼，无论怎么看，无论带上何种滤镜，都难以从沐言汐身上找出半点温柔贤淑的影子。
　　她从床头递了杯水，提醒道:“编累了就歇一歇。”
　　“你怎么完全不信我啊？”沐言汐闻言，若无其事地接过水喝了一口，还在唇角沾到水滴后，故意去蹭了易无澜一下，将对方的唇也打湿，“易无澜，你就不怕我之前是真的忘了你吗？”
　　易无澜:“嗯，怕。”
　　极为敷衍。
　　沐言汐顿时就觉得自己的演技受到了侮辱，却也没气馁。微微一歪头，直勾勾的盯着易无澜那双桃花眼，声音婉转，像是含了蜜:
　　“好姐姐，可我一个忘记了你的人在重新商量婚约时，第一眼就又看上了你，这是不是说明我们还是很有缘分的啊？”
　　易无澜搭载被单上的手猛地一蜷缩。
　　“我当时说的可是实话，我看到你的第一眼就觉得你很好看。”沐言汐忽然叹了口气，埋怨道，“可是姐姐当时对我可真是冷淡呢。”
　　易无澜解释:“当时，我自知命不……”
　　沐言汐忽然倾身，堵住了易无澜的话语，舌尖在易无澜口中胡作非为了好几圈才肯放过人，再接再厉:
　　“其实我对我姐姐说的故事说错啦，明明我才是那个失了忆却天天以泪洗脸，妻子不疼伴侣不爱的小可怜。而你这个冷酷无情的资本家却一次次推开我，几年前是现在也还是呜……”
　　易无澜:……
　　“你，你别这样。”易无澜顿时就有些手足无措起来，又将事情揽在自己身上，“之前几年是我没顾到你。”
　　沐言汐反应极快:“所以你承认这一切都是你的错咯？”
　　易无澜点头。
　　沐言汐笑容不减，自以为也编好这个故事了，心安理得地向易无澜讨要好处，就像只惑人的妖精，弯着眼眸柔声道:“所以易无澜，你不应该多补偿补偿我吗？”
　　易无澜刚刚还有些低落，一听这话，提前揪住沐言汐的后颈，以防止这人随时贴上来，冷冷道:“说完了就早些睡。”
　　沐言汐:……
　　沐言汐乖巧一笑，满脸无辜:“好姐姐，你怎么一点也不心疼我啊？你刚刚不还很相信我吗？你就不怕我下次再一个高烧又忘了什么？”
　　易无澜抿唇，似乎不再相信沐言汐这张巧言令色的嘴。
　　沐但沐言汐话锋一转，委委屈屈道:“哎，但也没关系，反正我早就习惯了没人疼我的日子，我以后也会好好的。”
　　易无澜松开了手，“你不会。”
　　顿了顿，又解释了一句:“不会没人……疼。”
　　床头的暖光打在沐言汐的脸上，肤色白皙，只有那抹红唇灼眼。她沉默了好一会儿，忽然抓住了易无澜松开的手，让她覆在自己后颈，拉近距离，喃喃道:“易无澜，万一我又把你忘了怎么办啊？”
　　“不会的，别胡思乱想了。”易无澜安抚地在沐言汐的后颈顺了两下，“你前几次的高烧确实不太寻常，改天我带你去其他专家那里看看。”
　　沐言汐应了一声，闷闷的笑着，“所以啊，我们两个脑子里都有点病症，你也别老是胡思乱想拖不拖累的了，你要是真像以前那样不理我，小心我离家出走彻底忘了你。”
　　说着说着，在她自己都没意识到时，一滴眼泪倏然从眼角滑落，‘啪哒’一声，滴落在易无澜的锁骨处。
　　易无澜被那滴热泪砸得锁骨处一烫，她将手往前一移，抚上了沐言汐的下巴。沐浴后，泡澡球缱绻而又沉醉的淡香拂面而来。
　　她垂下眼眸，脸上恢复了一贯的严肃:“沐言汐，就算是想安慰我，也别拿自己的身体开玩笑。”
　　沐言汐沉默许久，湿润的羽睫灿然一笑。
　　她的话都说到这份上了，若是旁人没准就被她带偏了，可易无澜却还以为她只是在安慰人。
　　唔，理解成安慰人也挺好的。
　　这才是易无澜啊。
　　什么事情都会站在为她好的角度去着想。上辈子偷偷将浅屿湾送给她，又上赶着来帮她这个竞争对手从易景铭那里摘出来，这辈子更是在暗地里悄悄为她做了不少事情，却从来不会主动来邀功。
　　虽然她从读大学开始到结婚前的记忆中没有易无澜，但她相信，当初主动断了联系的人，也一定不是易无澜。
　　一如她们婚后，易无澜即使平日里不爱表达，在她冷落易无澜时，微信里也从未断过该有的关怀。
　　但这份温柔，只要她自己懂就够了。
　　沐言汐笑容越发明艳，却不似刚刚一开始的伪装，而是像她所饰演的那个小郡主一般，充满了点点光亮。她慢条斯理的擦掉了脸上的泪痕，凑上去含着易无澜的唇，“好啦好啦，刚刚都是骗你的。”
　　易无澜闻言，不知怎的，心中却是一松。
　　她偏头躲过沐言汐的吻，正想让沐言汐好好休息。
　　沐言汐却像是早就预料到她的动作，唇顺着她的动作擦过耳垂，温柔启唇:“可我接下来这句话却是真的。”
　　温热的气息从耳畔袭来，惹得耳尖一颤。易无澜强作镇定:“什么？”
　　吻细细绵绵的上移，声音全然落进了耳蜗中:“姐姐……我对你爱慕多年，相思成疾。”
　　*
　　《桃花债》中，沐言汐的戏份都已经播出，当晚沐言汐并没有感觉到什么不一样的。
　　只是觉得较往常而言，有了荣嘉娱乐的插手，故意黑她的那些言论都消失不见，难得清净了。
　　好在荣嘉娱乐每一次的帮忙都把握着度，只是顺水推舟，不会让人觉得沐言汐是抱上了什么后台，具体的成绩还是得靠她自己。
　　直到第二天醒来，沐言汐出门去录制《密室冲冲冲》的倒数第二期时，被自己经纪团队包围着祝贺，又被节目组的人围着差点错过了直播，她才有了那么一点点的，好像真的跟以前不一样了的感觉。
　　《密室冲冲冲》在江桐离开后，另几位嘉宾原本对沐言汐稍稍有所忌惮和疏离，但随着后来几期录制下来，心中的那股子芥蒂也在相处中渐渐消散。
　　同时，《密室冲冲冲》最大的赞助商爸爸也找上了沐言汐的经纪人。
　　赞助商是个中外合资的服装品牌，背靠国外某高奢品牌，近几年在国内举办了不少的走秀，在国内的知名度也很高，正是急于打开更深层次市场的时候。
　　赞助商也是中途才来赞助这档综艺，一出手便很阔绰，之前江桐就有赞助商高层的关系，所以才能在节目组横行霸道。但自从江桐被封杀后，听说那个高层也失业了。
　　沐言汐虽然被那些黑粉称呼为‘小花瓶’，但她的长相确实明艳，身材也高挑，沐家养出来的气质也赶超不少一线女星。当红女星众多，但往往价格高，且早已有或有过相关的代言，加上沐言汐最近的热度，赞助商便向她抛出了橄榄枝。
　　并非像沐言汐以往那些代言大使，而是以代言人的合同跟她经纪人洽谈。
　　古装甜剧很多，可悲剧往往更令人印象深刻。
　　沐言汐扮演的小郡主虽然身死，但是对于《桃花债》这一部戏来说，剧情却只走了三分之一，关于祁王的片段正式告一段落。
　　可那些污蔑祁王的奸臣虽死，却都不是以陷害祁王的名义而死的，人到中年倍感疲乏的皇帝更是疑神疑鬼，任由瑞王如何求谏都不愿意为祁王翻案。
　　按理说，小郡主死了，瑞王从此走上了夺嫡的道路，《桃花债》男女主角的戏份也正式上线，后面剧情的播放量应该会比前面高才对。
　　可接下来一周《桃花债》更新的四集剧情，不仅当晚的播放量没有升高，几天过去，播放量也一直超越不了前面的戏份，而小郡主身死的那一集播放量，却还在源源不断的上升。
　　显然那些人都是慕名而来，看了沐言汐的片段后，就去把前面的剧情也刷了一遍，刷完后，就当男女主角都死了，也就弃剧了，播放量一路走低。
　　要知道在前两周，《桃花债》在一众同档期的剧中，都是以断层式的播放量碾压其他剧。
　　现在依旧领先，但是领先的优势却越来越小了。
　　这种情况出现的原因，很显然是小郡主下线后，对于剧的打击过大。原本在选角时，导演组就有人提出过沐言汐的长相可能会抢了女一号的风头。
　　可谁能想到最后，沐言汐不仅仅抢走了女主角的风头，直接把这个剧的风头都抢走了。
　　就连经纪人都觉得沐言汐今年结了个婚，就像是把之前两年缺失的好运都补了回来，整个人都玄学附体一般。
　　好好的权谋甜剧，硬生生变成了复仇的悲剧，后续的剧情再出挑，观众们似乎都不买账了，默认在小郡主死后，就将《桃花债》当成了全剧终。
　　偏偏，小郡主和祁王初见时，为了渲染氛围，也使用了漫天的桃花，非常应景，毫不违和。
　　但《桃花债》总归是个正经的剧组，不像沐言汐当初的那部《你如满天星辰》，女一女二说换就换，《桃花债》即使后续收视不理想，也只能继续播放。
　　好在《桃花债》立刻调整了后续的剧情，将后续的三分之二剧情进行压缩，少了很多不必要的拖沓，节奏快到飞起，也就挽回了不少播放量。
　　《桃花债》最终收官时，仍是在同期剧中遥遥领先。
　　当然，这都是后话了。
　　*
　　随着网上热度的大火，凌意作为沐言汐的经纪人，也终于在两年后如愿以偿的开始了忙碌的工作。将经纪团队的各项事情都有条不紊的安排下去，原先手里签下的另几个新人，也被她暂时放到了一边。
　　而那个一贯以来都被沐言汐坑蒙拐骗的小助理，近日来也越发崇拜她的沐老师，一见面就吵得沐言汐喋喋不休。
　　沐言汐难得没有嫌她吵，因为小助理能在她跟前吵的机会也不多了。她这段时间之所以能将经纪人给她安排的通告都老老实实接下来，是因为她要空出时间陪易无澜去复查。
　　无论是什么代言拍摄啊，还是什么综艺飞行嘉宾啊，或者是什么小角色的客串都不拒绝，996的打工人都没她勤劳。
　　十二月的第一天，沐言汐陪着易无澜，再度前往了波士顿做脑部检查。
　　修斯娜医生的医疗团队本就汇聚了世界各地的顶尖专家，从易无澜的双腿痊愈后，反正易无澜给的钱够多，修斯娜医生又为她遍寻脑部专家，几个月下来，也算是组成了一个临时的医疗团队。
　　在易无澜做完全面检查后，医疗团队还需要根据她的情况进行讨论，在此期间，一旁等待的沐言汐倒是被易无澜强行压着也做了个全面的检查。
　　其实沐言汐腹部有异能，面对这类检查是有些抵触的。谁知道易无澜给了那么多钱，那些检查的设备是不是比往常的更为先进了？
　　沐言汐怕自己的异能暴露，扭捏了好久，才从易无澜审视的目光中不甘不愿的走入了检查室。
　　所幸，她的异能很能审时度势，并没有暴露出半点不同寻常。
　　而令她意外的是，医生说她的脑部确实有点异常，出现很细微的一小块阴影，确实有可能是高烧后造成的失忆现象。
　　医生的话正说着，脑中的那块阴影像是知道她的疑惑似的，顿时化为一异能流入她的经脉中，带走了她的紧张与疲惫。
　　沐言汐顿时对易无澜理直气壮起来，颇有一副‘看吧看吧，我真的没有骗你吧’的嘚瑟。
　　而这次检查的结果，也较前几次好了不少。修斯娜医生的医疗团队虽然没能给出具体的治疗方案，但一向严谨的医生却如同上一回给易无澜治疗双腿前那样，说了句‘有希望’。
　　这无疑是个好消息。
　　医疗团队那里需要时间去分析如何动手术，归国钱，易无澜也配合着带回了一些药物来温养身体。
　　*
　　夜渐渐深了。
　　沐言汐又一次将异能准确的送入易无澜的脑中，易无澜脑中对于异能的那层阻挡屏障经过那么多个月的努力，已经几乎薄如蝉翼，沐言汐这些日子输到最后，总是能感受到有几丝异能穿透过去，作用到了实处。
　　输完异能后，沐言汐靠在易无澜的肩头沉沉睡去。
　　许是沐言澈迟迟未归国，心里一直吊着，不知不觉间，她做了场年少时的梦。
　　高二那年，云城一中已经进入了紧张的备战高考，周末也只有短短一天的休息时间。
　　周六下午放学较早，沐言汐回到家中时才三点多，上楼时，走廊里打扫的阿姨见了她眼神都有几分闪避，剧烈的咳嗽了几声。
　　沐言汐早就习惯这样的眼神，也知道这些人私下里喜欢议论什么。但，事实如此，她也确实没立场去指责。就如她们所言，她确实跟这个富丽堂皇的新家格格不入。
　　只是碍于她爸妈，也没人敢当着她的面明说，私下里却也听了不少次。
　　沐言汐只当没看到，自顾自地走向自己的房间。房门半掩着，本以为是有人打扫卫生，便跟旁边擦窗户的阿姨说一句:“我的房间我自己会整理，下次不用麻烦了。”
　　阿姨点点头，提高声音像是在提醒什么似的:“知道了知道了。”
　　沐言汐不明所以，推开了门，这才知道阿姨的用意。
　　——沐言澈正站在她书柜前翻找着什么，旁边凌乱的书桌上东西散了一地，嘴里还念叨着:“还有其他照片吗？你说她放哪里了？有夹层吗？”
　　沐言汐当时怒气上头，并未深究沐言澈的话，几步走上去抢过东西:“你在翻什么？”
　　沐言澈即使被人戳穿了也还是那一副闲闲淡淡的模样，做着偷鸡摸狗的事情，却好像在场的一切都跟他无关，仿佛所有的一切都该为他服务。
　　沐言汐也是上辈子死后，才从那本小说中知道了原因。
　　——沐言澈是个穿书者，还自带着一个万人迷之类的系统，能够感染身边人，提高那些人对他的喜爱值。
　　只不过年少时沐言澈系统发挥的功效有限，对于与沐言汐血脉相连的沐家人来说，起到的作用并不大，只能对这些雇佣的人发挥一点点的作用。
　　所以才总是一副高高在上的态度，毕竟对沐言澈来说，那就跟玩游戏没什么区别。
　　“随便翻翻咯。”沐言澈看着她手里的东西，随意的往外走去。
　　初春的阳光暖暖的沐浴在沐言澈的身上，为他镀上一层淡淡的光，浑身的矜贵相一览无遗。
　　沐言汐站在书桌边，阳光却始终没有照到她半分，浑身都像是被隐匿起来似的。她翻了翻手中的盒子，快速放下追了出去:“沐言澈，你把东西还给我。”
　　沐言澈扬了扬手里的照片，上上下下打量着她的校服，啧啧两声:“沐言汐，你还真把自己当大小姐了，你看你浑身上下哪点跟这里相配？”
　　已经过了发育期，沐言澈足足比沐言汐高了十公分，只是随意地举着手里的照片，就轻而易举的躲过了沐言汐的手。
　　“看不出来你喜欢易无澜啊？你说我要是把这些拿给她看，她会不会觉得你很恶心？”沐言澈转身就往楼下跑去，“姐姐说今晚要带人回来，应该就是她吧？”
　　沐言汐红着脸，追得气喘吁吁，一路追到了花园处，一旁的佣人和保镖见状也只当没看到，任由两人打闹争执。
　　沐言澈拿着手里几张照片欣赏着:“沐言汐，你知不知道易家和我们家是有婚约的？”
　　沐言汐抢夺的手蓦地停了下来，茫然问:“什、什么？”
　　“呀，原来你不知道啊？”沐言澈故作为难，“那完了完了。”
　　“什么完了？你说啊？”
　　“他们连这个也不告诉你，那摆明了是没想让你参与这事，那岂不是就成了我？”沐言澈嘴上说着完了，脸上却幸灾乐祸，“怎么办呢，一旦成年，我就要跟你喜欢的易无澜订婚了。”
　　沐言汐的脸色‘唰’地一下白了下来，少女初识慕艾，一切都是最为懵懂谨慎的时候，却被告知心上人要与他人订婚。
　　沐言澈似乎很满意她的表情转变，还把手里的几张照片翻来覆去看了好几眼:“啧，又老……又残。”
　　最后那两个字说得很轻，只有他自己听得到。
　　接下来，梦境中的他们彻底抢起了照片。
　　几张照片在抢夺中被不停的折弯、揉皱，甚至，还被撕裂。
　　闹成这样，一旁的佣人也终于意识到不对劲，从远处跑过来。
　　沐言汐终于抢回了所有的照片，在那里一张一张的检查着，可沐言澈的手又不依不饶的伸过来抢。
　　沐言汐的手腕被拽了过去，沐言澈却没仗着身高优势再来抢东西，只是忽然冲她笑了笑。
　　然后忽然往后仰去。
　　沐言汐被握住的手，也被顺着力度往前一带。
　　“砰——”
　　沐言澈落水了。
　　“救！救命！唔……啊救……”
　　耳边充斥着沐言澈的求救声，姗姗来迟的佣人终于都赶了过来。人挤人间，将本就站在池水边茫然一片的沐言汐也挤了下去。
　　“噗通——”
　　水面上顿时荡起无数涟漪。
　　花园中飘散着一股玉兰的花香，圆润的石子路蜿蜿蜒蜒铺展至泳池。初春的水池还很凉，水渗进皮肤，带着刺骨的寒意。
　　水下视线影影绰绰十分模糊，耳边响起不少落水的声音，却始终没有一个是朝她而来的。
　　沐言汐浑浑噩噩，只觉得呼吸越来越弱，迷迷糊糊的视线中，隐约有个身影朝她缓缓游来。
　　“最好是个女的。”沐言汐还有心思瞎想，“还是要学个游泳啊。”
　　就在她闭着眼任由自己往下沉时，一只手忽然握住了她的手腕，在无法借力的水下猛地一拉，阻止了她下沉的动作，将她扯入怀中，用力送上了水面。
　　*
　　“易……易无澜！”沐言汐胡乱的伸手一抓，死死的攀住身边人的脖颈，无意识般呢喃着，“易无澜，易无澜，救……救我。”
　　一股熟悉的冷香弥漫鼻尖，夹杂着几丝花香，终于让沐言汐从梦中惊醒了过来。她睁开眼后还有些惊魂未定，呼吸不畅，好似还被沉在水里，沉在那个孤独无依的绝境中。
　　身上出了一层冷汗，浑身发着抖，许久才彻底回过神来。
　　窗外晨曦微露，沐言汐借着光，发现易无澜正垂眸看着她。
　　沉沉的目光中带着几分担忧，一如多年前她醒来后看到的样子，从未变过。
　　她一直记得自己跟沐言澈起了冲突，也记得是姐姐的朋友救起了她，只是那人的面容十分模糊，模糊到只在她记忆里留下了一个眼神。但此刻，却与易无澜的眸光渐渐重合。
　　那次落水醒来后，家里只剩下几个亲人，沐言汐仍记得父母脸上的欲言又止和愧疚。
　　父母忙于鑫宇的公事，沐言清又在燕城读大学，沐言汐乖巧懂事，沐言澈也是他们看着长大的，他们本以为沐言汐和沐言澈相处得很好。
　　可这件事却彻底将那份虚伪的平静打破，将内里的不堪全然揭露出来。
　　等到父母发现时为时已晚，她跟沐言澈之间的矛盾，已经激化到了无可挽回的地步。
　　后来，学艺的沐言澈被送出了国。
　　那也是沐言汐回沐家后，第一次真正感受到——原来她有了家。
　　沐言汐垂着眼眸，这才意识到自己正蜷缩在易无澜的怀里，双手还不知羞耻的死死的勾着人家的脖子。
　　她稍稍松了手，头顶传来易无澜的声音:“做噩梦了？”
　　沐言汐含糊的应了一声，听着易无澜这关心的语气，也索性不要什么颜面了，将手又圈了回去，就这么懒洋洋的靠在易无澜的肩头。
　　“易无澜，你还记得你在沐家的泳池里救过落水的我吗？”
　　易无澜一愣，不知道她为何忽然发问:“记的，怎么了？”
　　“还真是你啊。”沐言汐惊讶道，“那当时我醒来后怎么没看到你？”
　　“这毕竟是你们家的事，我在那不好。”
　　沐言汐点点头，易无澜确实不是会探听人家私事的性子。
　　“时间还早，再睡会儿吧。”
　　沐言汐摇了摇头，“不想，要不你陪我说说话吧。”
　　易无澜将被子往沐言汐身上拉了拉，淡淡问:“你之前说的把沐言澈推下水，就是那一次？”
　　沐言汐似笑非笑的看她:“是啊，所以我没骗你啊，我可危险可骄纵了。”
　　易无澜瞥了她一眼，“说实话，若真是你推的他，你怎么会落水？”
　　“人太多被挤下去了啊，当时我爸妈还解雇了好几个人。”沐言汐直视着易无澜的双眼，说起这句实话倒是很有底气。
　　易无澜将信将疑地应了一声。
　　沐言汐一怔，立刻将自己往易无澜的方向贴了贴，小声问:“姐姐，你生气了啊？”
　　易无澜充耳不闻，闭上双眼，只当自己没醒来过。房间里顿时陷入了安静。
　　沐言汐靠在易无澜身上打量了会儿她的五官，狡黠的狐狸眼转了一圈，忽然恍然大悟般，“啊，我就知道姐姐不会生我的气，堂堂荣嘉总裁心胸豁达，怎么会跟我斤斤计较。”
　　易无澜睁开了眼，却没说话，看起来像是不再追问了。
　　沐言汐当即堆起笑容冲她笑嘻嘻:“易无澜，你气量真大。”
　　有事叫姐姐，没事易无澜。
　　分得明明白白的。
　　话说着，沐言汐忽然想到了一件事，卷着易无澜的发丝追问:“易无澜，我明明记得当时那些照片都浸水了，怎么前些日子拿出来时还完好无损？”
　　沐言汐越想越觉得高兴，松开手直起身子，半趴到易无澜的身上，“你当时救我时应该看到了吧？”
　　易无澜的手一顿，下意识的就在沐言汐的后腰处压了压，将原本半悬空的人压到了自己的身上。
　　沐言汐愣了愣，想说什么，却见易无澜重新闭上了眼。
　　也不知道等了多久，沐言汐有些昏昏欲睡，想要强撑着精神去等易无澜开口，但她的睡眠时间跟体内的异能息息相关，昨晚用完的异能似乎还没恢复。
　　沐言汐没撑一会儿就软歪歪地倒在易无澜的肩头，攀着易无澜的肩膀睡着了。
　　待到身边传来沐言汐均匀的呼吸声，易无澜缓缓地睁开了眼，感受着身上那股温热的气息，好半会儿才舒了口气。
　　沐言汐枕着易无澜的肩膀，感受到熟悉的气息，睡得极为安稳。
　　半梦半醒间，一双手轻柔的将她挪了下去，床铺另一侧的重量也消失了。
　　她迷迷糊糊地睁开眼睛，就见易无澜已经起了床，床边透进来的光线也更为明亮了些。易无澜似乎从床头拿出了一盒什么东西，翻看了几秒，又重新放了回去。
　　半梦半醒间，沐言汐认了出来，那是她梦里的那个用来存放易无澜照片的盒子。
　　只是她明明记得，那盒子是被上了密码锁的，重生后她也没告诉过易无澜，也不知道易无澜是怎么轻而易举的打开的。
　　熟悉得仿佛在很多年前就打开过。
　　沐言汐的大脑沉得要死，完全没有了平日里的聪明劲。
　　看了会儿，困意来袭，又没心没肺的重新闭上了眼睛。


第67章 
　　“唔……”沐言汐含糊出声, 揉着眼睛彻底从梦境中醒过来。
　　体内耗空的异能核心已经被重新充盈，异能流向四肢百骸，为她驱散消耗异能的疲惫。沐言汐伸了个懒腰, 这才从梦境的余韵中彻底脱身出来。
　　鬼使神差的，她拉开了床头柜，拿出了那本她似乎在清晨懵里懵懂时见到过的密码盒。
　　将密码拨到最简单的数字, 打开了下面的夹层, 欣赏了一番自己曾经偷拍的杰作后, 又将视线落回到最上层的几张照片上。
　　刚刚的梦再度提醒了沐言汐眼前平和的假象, 相比较她这个重生的人，沐言澈那个穿书的作者亲儿子，显然对未来的发展更为了如指掌。
　　不过, 沐言澈有一点倒是没有变, 这辈子的沐言澈依旧跟上辈子一样, 端着一副高高在上的上帝视角, 连回个国都要提前预告那么久。
　　但沐言汐也能理解，通知沐言清是为了走剧情, 而在网上造势是为了积攒喜爱值，都是沐言澈那个系统所需的动力。
　　面对来势汹汹的沐言澈，沐言汐在铺天盖地的两辈子的记忆中保持清醒, 眸光清明却又泛着冷色, 指尖在掌心中留下道道泛着血丝的月牙印，像是感受不到什么痛觉似的。
　　好在体内的异能核心极为尽职尽责, 没几秒就快速将伤口抹平。
　　沐言汐低头, 微微一怔, 倒是从方才的思绪中脱离出来了。
　　她的视线重新落到手边掉落的照片中, 思绪也不禁天马行空起来。
　　这几张照片明明被沐言澈毁了又浸了水, 怎么现在完全看不出半点痕迹？
　　刚刚易无澜是真的打开过这个盒子的吧？难怪当初回家第一次打开这个盒子时，易无澜也毫不惊讶。
　　这些照片一看就不是重新复原，而是重新冲洗的，以她当年只敢偷拍的性格，八成不是自己腆着脸要的。
　　那就只剩下……
　　想到这里，沐言汐‘啪’一下快速盖上了密码盒的盖子，面无表情的骂了一句:“可恶。”
　　怎么会有人偷偷摸摸，也能偷得这么招她喜欢啊？
　　这时，背后忽然有人说:“怎么了？”
　　沐言汐吓得肩膀一颤，忙转身去看。
　　就见易无澜已经站在床边垂眸望着她，看样子早就已经在了。
　　沐言汐轻轻吐了一口气，熟练地扬起笑容，伸手去勾易无澜的手，笑嘻嘻道:“你是不是刚刚也背着我打开这个盒子了？啧，当年你那性格还勉强过得去可以夸一句成熟，怎么这些年越活越古板了？”
　　易无澜顺着沐言汐的力被勾了过去，半倚在床头，已经穿戴整齐的衣衫顿时出现几丝褶皱，她伸手扣住了沐言汐还妄图乱动的爪子，“别闹，我要去公司了。”
　　也不知道是易无澜用的力太大，还是沐言汐刚醒过来浑身过于软绵，一时之间竟然难以挣脱。
　　隔音玻璃阻挡了窗外的鸟鸣，窗帘半拢，几束阳光从窗外洒进来，透过半褪的睡袍，在眸光中映出肌肤上一片雪白的暧昧。
　　沐言汐看了眼时间发现还早后，不动声色地跟易无澜注视着，假装没从易无澜眸光中察觉到这样的自己。
　　易无澜将她的手腕松开，伸手就要来撩沐言汐的衣服。沐言汐却微微往后仰，躲开她的手，故作夸张道:“你干嘛啊。”
　　易无澜蹙眉:“别着凉。”
　　“开着暖气呢。”沐言汐往前挪了挪，靠近易无澜的怀中，眯着眼睛懒洋洋道，“冷了的话，你给我暖暖不就行了？”
　　易无澜被靠到的肩头一僵。明知道沐言汐是睡醒了有精力又在说些不着调的话，易无澜却还是会手足无措。
　　沐言汐枕着自己的手，慵懒的眸光中好似含着春色，嗓音也特意压低了，忽然提起:“如果我没有跟沐言澈起争执，是不是他也没法出国，就不会有后面的事情了？”
　　易无澜点点头:“那他应该一直会留在国内。”
　　窗帘晃动，恰好挡住了一片光，将沐言汐张扬明艳的美貌强行压得柔和了几分。
　　她的发丝随意地散落在枕上，舒舒服服地靠在床头，整个人懒散得倒像是褪去了平日里强词夺理和话不饶人的乖张，温柔得过分，“易无澜，如果当初沐言澈没被送走，两家的婚约是不是就会变成你跟他的？”
　　易无澜与她对视着:“不会有那个可能。”
　　沐言汐看着眸光似水，可漆黑的眼瞳深不见底，“是啊，不会有那个可能。”
　　因为，沐言澈的系统不会允许沐言澈那样做。
　　她跟易无澜都是属于反派那一类的角色，高贵的主角自然不能跟她们有所牵扯。
　　沐言澈看似开了挂，是个高高在上的穿书者，拥有那个看似无所不能的系统，实则也被深深的牵制。
　　易无澜只当沐言汐是做了噩梦还没缓过神来，难得主动的上前将人搂入怀中。
　　床铺间一阵安静，只剩下两人轻微的呼吸声。
　　沐言汐贪恋的蹭着易无澜，闻着对方身上熟悉的香味，浮躁的心也渐渐落下来。
　　她好像知道，该如何应对沐言澈的系统了。
　　*
　　沐言汐洗漱完时，易无澜已经离家去了公司，随着半个月前全息设备正式推出后，易无澜忙得不可开交。
　　荣嘉集团在十一月中旬时，终于把旗下各个城市华臻购物的所有店面，都装修了一遍。
　　将那些原本的电子屏幕和不少的玻璃门都换了新。华臻购物的装修历时两个多月，并非是装修复杂，而是装修时的动作较小，都是一点一点的改，并未影响到华臻的客源。
　　很多时候顾客就算看到了在更换装修，也以为只是原先的设备破损了进行更换，压根就没想到华臻是在进行革新。
　　在此之前，荣嘉除了在水林方记者会上对全息技术进行首次亮相，也陆续开展了好几次关于全息技术与人工智能相结合的技术改革的发布会。
　　等到所有的全息投影显示屏都安装完毕后，华国境内所有的华臻购物都对外宣布了这个消息，华臻购物率先成为国内第一家使用全息投影的商场。
　　再加上十一月中旬正值各大品牌冬季上新的时候，华臻购物每年都会在这个时候举办一场力度较大的折扣购物节。之前看过全息设备发布会的人纷纷慕名前来，人流量堪比过节。
　　华臻购物的所有电子导航设备全部被更换成全息投影，远看几乎看不到什么东西，等走到特定区域，用手在半空中随意一划，面前就会瞬间出现一块透明的电子投影。
　　投影也并非是完全虚拟，是如同科幻电影那样可以在手中操控的，无论是找具体某个品牌的商品、找路的导航，还是购买华臻购物中某家商店的某个奶茶、餐厅排队取号，或者是商品结账都可以在这样的设备中完成，十分高端科技化。
　　其实近几年国内加大了对全息技术的研究开发，但要推广还是十分困难，一个新产品的产生，必定会对过去的产业造成冲击。想要跟传统产品打擂台，一是新兴产品本身质量过硬，二便是需要大量的资金去支持。
　　荣嘉产业链丰富，旗下有个连锁于全国的老牌购物广场，但像荣嘉这样敢将集团重心全部倾注在全息技术上的企业却需要极大的魄力。
　　可偏偏，荣嘉做到了。
　　但这还没完。
　　荣嘉的全息产品便捷购物是一方面，自然也不可能是单纯用来做装饰的。网上对于华臻购物的装修改革讨论度越来越高，不少年轻人纷纷前往本地的华臻购物打卡。
　　在这样的热度下，荣嘉集团趁胜追击，推出了一款家用的4d显示器。
　　这款显示器比华臻购物所使用的全息设备要小上许多，是一款全新的电子管家设备，经过安装植入特殊的芯片，通过红外线感应便能出现悬浮的4d投影显示。
　　这款电子管家目前只录入了各大城市华镇购物的信息，未来也会有更多的合作方。在家也能如临其境的逛商场，可以下单任何一件商品或是外卖奶茶，完美的符合当代年轻人的‘宅家’理念。
　　值得一提的是，这样的一项家庭全息智能系统，连同安装费也只需要五位数，相比较同类型的那些科技家庭装修而言，简直就是白菜价。
　　价格便宜，实用新颖，一经推出，迅速占据了家装市场。
　　荣嘉这款设备的底气，不仅仅是因为它的功能强大，更是因为它背后强大的资金支持，而使得它价格便宜。科技类商品往往都是研发费用高，而真正投入生产时的成本却很低。
　　在没有替代品之前，企业往往会将价格定得很高，以求快速回本，这也会导致买家只会集中在某个圈子里。荣嘉这一定价却直接将那些潜在的竞争对手打了个措手不及。
　　当然，这只是荣嘉将全息智能引入生活的第一步，可就是这么第一步的推出，就已经对传统的产业造成了极大的冲击。仅仅半个多月，就以一种出乎意料的发散式速度，迅速占领了整个市场，将整块蛋糕都牢牢的把控住了。
　　这样的商机定然引来不少人的红眼，无数企业与资本家都在暗中窥探。可就是这个时候，云城政府宣布重启几年前的少年宫项目。
　　从沐言汐将少年宫的地皮从上一任开发商中买下来后，荣嘉和鑫宇就迅速着手，并根据政府原始的想法对建造方案做了改善。
　　原本，人们看到荣嘉和鑫宇融资少年宫项目的新闻时，还以为这两个嗅觉敏锐的企业又发现了什么新的商机。
　　但随着新闻的播报，出现了引入大批量师资、学费伙食费全免等词汇，除了这个少年宫，这两个企业还将会配合政府的工作，在多地设立其他少年宫。
　　人们这才发现，这哪里是什么融资搞项目，分明就是做慈善！
　　再加上鑫宇集团之前几年就资助了不少福利院和希望小学，一时之间，鑫宇和荣嘉两个集团因为这些公益声名鹊起，不仅仅是股票大涨，还顺带着两家企业合作的全息设备也大卖。
　　*
　　对于易无澜的忙碌，沐言汐看在眼里，唯一能为易无澜做的，就是尽量减少外出云城的工作，确保每天晚上都能为易无澜输送异能。
　　在她们从波士顿回国的一周后，修斯娜医生的医疗团队终于给出了治疗方案。
　　由于两地有时差，视频的时间选在了晚上九点。
　　在此之前，沐言汐随口跟易无澜闲聊着有关荣嘉的事情。这段时间沐言汐的工作不忙，易无澜每晚都要拉着她一起进书房。
　　当然，进书房自然不是像其他情侣那样做什么特殊的乐趣，易无澜像是被孔夫子附了身似的，天天拉着她一起看文件，就算没什么文件要批，也会扔给她几个荣嘉近来的项目文件，沐言汐简直苦不堪言。
　　偏偏最近荣嘉的风头过盛，她随便去跑个通告都能听到别人对于荣嘉全息设备的讨论。沐言汐平日里虽然没心没肺的，但好歹拿着全息五个点的利润，心里还存着那么一丁点的良心，在易无澜面前，也就不好推辞了，只好兢兢业业的看起文件。
　　沐言汐向来是个自信心很足的人，毕竟她上辈子帮着易景铭，也从易无澜的手里抢来了不少的项目，本以为她这一身才华只是因为进了娱乐圈才浪费了。
　　可等到她真的跟易无澜聊起公务时，才发现易无澜每一次都能刷新她的认知。
　　会的多也就算了，偏偏每次她稍有疑惑一皱眉，易无澜都会立刻给她把东西都讲通讲透，让沐言汐都有一种自己被当成继承人培养的错觉。
　　八点半，直到沐言汐看完一份关于全息家庭管家的报表后，终于忍不住拉着易无澜的手腕撒起娇来。她一旦真的不想做什么，那张嘴就会喋喋不休的抱怨，聒噪得要命。
　　“这么晚了，修斯娜医生真的会跟你视频吗？”
　　“她之前有没有说什么信息啊，到底是好消息还是坏消息啊？”
　　“你怎么不说话……啊，我不要不要看了啦。”
　　任她如何抱怨，几句话的时间，易无澜又把一份文件递到了她的面前。
　　沐言汐:……
　　沐言汐瞬间就有种想要离婚的冲动。
　　但想想荣嘉的全息，以及她的跑车游艇大别墅，沐言汐觉得自己还可以再忍一忍。
　　她拽着易无澜的袖子，装模作样的呜咽起来:“易无澜，啊，我、我头好晕……”
　　易无澜冷眼看着沐言汐演戏，慢条斯理地将文件打开，打算让沐言汐缓一会儿再给她看。
　　沐言汐见到那份翻开的文件，更加得寸进尺的扑进易无澜的怀中。然后一口一口，从易无澜的外耳廓，又蹭到耳后。
　　正当她要蹭入易无澜的领口时，易无澜的手忽然伸了过来，贴住了沐言汐的脸。沐言汐理所当然地在易无澜的掌心亲了一口，含糊着撒起娇:“易姐姐，亲亲……”
　　声音中带着几分疲倦，显得格外低柔可怜。
　　易无澜的手指一抖，不顾沐言汐的哼哼唧唧，又揪着沐言汐的脖子将人从怀里拉了出来，又按回了书桌边。
　　可刚刚还楚楚可怜的人，见装可怜没用就原形毕露，手上还拽着易无澜的腰带，猛地一抽，将易无澜猛地往前拉去。
　　倒像是易无澜主动扑上去似的。
　　沐言汐在室外都为了好看不肯多穿几件衣服，仗着家里的暖气就更是只穿了一条裙子。黑色的丝绒裙将她身上每一处的曲线都完美的勾勒出来，一双笔直的小腿勾着易无澜的腿晃啊晃的。
　　发丝又都由于刚刚的动静散落在胸前，手里胆大妄为地勾着易无澜的腰带，一派活色生香。
　　可偏偏易无澜却只想让她看文件。
　　看看看，也不知道有什么好看的。
　　沐言汐幽幽道:“易无澜，人家996都没你这么压榨人的。”
　　易无澜不为所动:“人家996的工资能有你多？”
　　“当然有啊。”沐言汐振振有词，翻起旧账，“我哪来的钱，我的钱不都被你跟我姐姐拿去建少年宫了吗？我就是个身无分文、孤苦伶仃的小可怜罢了。”
　　易无澜若有所思:“可沐老师不是有八千万的片酬吗？”
　　沐言汐:……哦，你还真信了啊。
　　上次不是说娱乐圈都要完了吗？
　　沐言汐哼哼唧唧，不想回答这个丢脸的问题。
　　易无澜继续替她把刚刚扔开的钢笔也拿了过来，“好好看。”
　　沐言汐恼羞成怒地威胁道:“连我姐姐都没逼迫我进鑫宇，你这样把重要文件给我，小心我，我……我把数据泄露出去，你就破、破产了哦。”
　　即使沐言汐心里知道易无澜也是好意，可任谁在娱乐圈当了两年半的咸鱼，一下子被抓来每晚补课都会受不了吧？
　　沐言汐越说越有理，胆大包天地抬起头瞪向易无澜，也为自己这条咸鱼对上兢兢业业的大总裁而心虚了，义正言辞地下了个结论，“反正外界对荣嘉的全息技术那么好奇，我把这些数据往外也能卖不少钱吧？能一夜暴富吧？”
　　易无澜:……
　　易无澜丝毫没受到沐言汐的胁迫，揪着沐言汐的脖子，肃着一张脸就将人给按回了书桌边:“听话。”
　　沐言汐:呜——
　　*
　　时间不知不觉来到了九点。
　　修斯娜医生的视频准时打了过来。
　　修斯娜医生见到易无澜后寒暄了两句，问了一下开的药是否有排异反应，确定没有什么问题后，也就切入了正题。
　　修斯娜医生在易无澜和沐言汐之间来回打转，最后将实现落在了沐言汐的身上:“这几天我们分析了易小姐的身体数据，有了些新的进展和想法。”
　　沐言汐问:“然后呢？”
　　修斯娜医生即使在易无澜治疗双腿前，就已经跟沐言汐打过一次交道，但此刻对于沐言汐的平静淡定，还是有些意外。当然，她也见过沐言汐之前对于易无澜的紧张，自然知道沐言汐不是不关心，而是配合她们的工作。
　　修斯娜看了看易无澜，措辞难得斟酌了一下，开口:
　　“如前几日所说的那样易小姐脑部的淤血并没有扩大面积，并无恶化的现象。甚至在易小姐前几次来时，淤血还在扩大面积并且压迫神经，可这一回跟几个月前相比，却毫无恶化的现象。但……依旧不好治疗。”
　　易无澜放在桌下的手蓦地缩紧。
　　可下一秒，一只手却伸了过来，轻轻穿插着，与她十指相扣。
　　易无澜侧眸望去，沐言汐冲她笑了笑，然后问修斯娜:“不好治疗的意思，应该就是还能治疗吧？既然易无澜脑中的淤血也停止发散了，也没有对神经造成太大的影响，那……医生，你不用隐瞒，今天既然来找我们，自然是有新的方案了，是吗？”
　　修斯娜点点头:“理论上是这样。”
　　“修斯娜，说清楚。”一直未出声的易无澜忽然开了口，眼神带着上位者惯有的压迫感，可嗓音却有些抖，“无需隐瞒，我跟我爱人都要知道所有的情况。”
　　修斯娜一顿，叹了口气，拿出手边大堆的病例和分析资料，看向了沐言汐:“沐小姐，在具体谈治疗方案前，我需要先向你系统地说一下易小姐的身体状况。”
　　沐言汐点头:“麻烦你了。”
　　*
　　这一聊，就是半个多小时。
　　沐言汐从修斯娜口中了解到了易无澜从车祸后，脑中伤势的演变过程，以及之前几次的治疗手段和效果，以及易无澜的身体情况变化。
　　不仅如此，修斯娜还为沐言汐科普了一下脑中的这种血块有多难处理，跟密密麻麻的神经以及血管混合在一起，稍有不慎就会影响身体整个机能。
　　以及，又强调了一番，易无澜脑中血块的位置有多么刁钻，在之前会不断恶化的情况下，几乎就是不可能治愈的事情。
　　修斯娜尽量避免使用专业性术语的英文单词，努力让自己的话通俗易懂。一番说辞下来，最终总结出几个点:
　　开颅手术风险很大，一旦进行就无法停止，手术成功率只有一成，而术后能顺利恢复的可能性还得砍半。
　　由于是开颅手术，即使动了手术，术后有三成的可能性会引起其他的病变。
　　若是在国内，医生几乎都不会把可能性给报出来以供患者考虑。
　　因为，实在是太低了。
　　几乎就跟被判死刑没什么差别。只是以前，易无澜是完全无法撑过手术，而现在，却有了动手术的一线生机。
　　沐言汐完全无法想象在易无澜没有受到异能的治疗前，听到的结论会是怎样。
　　修斯娜说完后给了沐言汐消化的时间，许久才开口问:“情况大致就是这样，你还有什么想了解的吗？”
　　“有。”饶是沐言汐身带异能，之前对于易无澜的病状信心十足，此刻也不免犹豫着问了一句，“若是不动手术，定期去进行保守治疗，她……还能活多久？”
　　书房里暖气十足，沐言汐的手却渐渐变得冰凉。颤抖的指尖忽然被人反握住，她转过了头。
　　易无澜安抚性的拍了拍她的手，看向修斯娜，“告诉她吧。”
　　修斯娜看着手里的病例许久，才轻轻回道:“……最多，五年。”
　　五年，倒是比书中原定的三年后要多了两年。
　　沐言汐平静的回复:“谢谢医生。”
　　*
　　挂了电话后，书房内一片死寂。
　　两人都不发一言，易无澜握着沐言汐的手微微用力。
　　忽然，沐言汐甩开了她的手，站起来将桌上那几份文件都扫到了地上。
　　哗啦啦一片。
　　易无澜却并未阻止，任由她发泄着。
　　沐言汐的双手支著书桌面，这才勉强心平气和地转过头来，问:“这就是你让我看文件的理由？”
　　易无澜一愣，没想到平日里懒得要死的沐言汐，在听到医生这些话后，会第一时间想到这个。
　　她并没有回答，可沐言汐却从她的沉默中读懂了。
　　沐言汐深吸了一口气，用尽量平静的语气开口:“合着您易总之前把名下资产整理出来给我签，这些日子又压着我看那么多文件，是在交代后事呢？”
　　易无澜站了起来，借着调整姿势来掩饰自己的情绪，看向沐言汐时，眼底已是一片平静:“医生的话你也都听到了，易家什么情况你也清楚，等到时候……你是最合适的。”
　　沐言汐简直就要被易无澜给气笑了，忽然伸手推了易无澜一把，将人推回到了柔软的办公椅上，然后长腿一跨，坐在了易无澜的双腿上，在易无澜要开口时，快速含住了易无澜的唇，双手渐渐攀附上去。
　　直到她自己的气息渐渐不稳，才终于气喘吁吁的停了下来，靠在易无澜的肩膀处，蹭着对方的长发微微喘息着。
　　易无澜轻轻拍着她的背，缓缓开口:“我刚刚的话还没说完。”
　　沐言汐不耐烦的闭上眼睛，随口道:“嗯，我不想听你说什么继承人的事情，你要是没从手术台上下来，我立刻把荣嘉上交政府，你的钱我一分都不要，气死你。”
　　易无澜:……
　　沐言汐停了好一会儿，又忍不住在易无澜的肩膀上咬了一口，“等你死了，我立刻改嫁，不，我也不改嫁，我直接找一堆俊男美女，一天换一个，他们才不会像你一样凶我管我。”
　　随着话音的落下，周围的气压明显低了许多。
　　沐言汐也意识到自己的话对一个病人有些过分，抬起头心虚地望向易无澜。
　　她和面无表情的易无澜对视了会儿，好半天才捂住脑袋痛苦道:“好好好，我错了还不行吗？我不改嫁不找别人，你死了我就给你去殉情陪葬好不好？”
　　说完后还讨好般地凑上去亲了亲易无澜，却被易无澜躲了过去。
　　易无澜这下也不绕圈子，直接言简意骇:“给你签的文件是为了以防万一，让你熟悉荣嘉的业务……是为了到时候的治疗。”
　　沐言汐一愣，反问:“这跟你治疗有什么关系？”
　　易无澜解释:“脑部的伤不像腿部，我大概率会有一段时间无法办公。”
　　沐言汐:……
　　沐言汐只觉丢脸得厉害，易无澜就是动个手术需要个临时的工具人，而她竟然天马行空脑补到遗产了。
　　沐言汐‘呜呜’两人，顿时不想说话了。
　　易无澜强行将心虚得都不敢看她的沐言汐，从怀里扯出来对视，“别躲，好好说话。”
　　沐言汐装死似的往她怀里一趴，闷声道:“不想说话，我困了想睡觉。”
　　易无澜这下倒是跟平日里少言寡语的性子相反了，沐言汐不想说话，偏偏要说。
　　“你说。”易无澜抓着沐言汐的肩膀强行让沐言汐坐直身体，“不说的话就继续看文件吧。”
　　沐言汐:……
　　沐言汐恨不能一秒就睡过去，被人这么按着肩膀逼迫着说话，气得沐言汐一把将易无澜往椅背上一按，抽出易无澜的腰带，凶巴巴道:“看什么看，大晚上的谁看文件啊？”
　　易无澜沉默了两秒，开口时却是:“去把文件捡起来吧，早点熟悉早点上手。”
　　“谁说我答应你了啊！”沐言汐一想到荣嘉这么大一个集团就满脸痛苦，急匆匆自证，“你的那些资产转让文件，我可一份也没签啊。”
　　没签，就不需要负责了。
　　易无澜反驳:“可你跟我结婚了，本就是荣嘉第一顺位继承人。”
　　沐言汐猛地一个激灵，顿时半点脸皮都不要了，压着易无澜的手就后咬牙切齿:
　　“易无澜，你到底听没听懂我的话？我在邀请你跟我共度春宵，你知道这是什么意思吗？既然你听不懂含蓄的，我就说明白点，我想和你亲亲抱抱贴贴，想跟你睡觉、上床、做爱，够清楚了吗？”
　　易无澜:……
　　沐言汐实在是不懂，就自己这样肤白貌美、腰细腿长的大明星，演个古装让这么多人为之倾倒，此时她这么黏黏糊糊地勾引易无澜，易无澜为何还能像根不解风情的木头一般听不懂她的话？
　　易无澜见沐言汐那张喋喋不休的嘴，说出来的鬼话没一句中听，索性伸手捏住了沐言汐的脸颊，拇指指腹轻轻摩挲了两下沐言汐的唇珠，眼神渐渐深了起来。
　　刚刚还理直气壮的沐言汐瞬间止了话语，下意识地往后躲了躲，拽着易无澜腰带的手也松了开，警惕道:“你，你要干什么？易无澜我可告诉你啊，你们荣嘉现在的资金链全靠鑫宇供着呢，你……”
　　易无澜终于低头，堵住了这张令人恼怒的嘴。
　　沐言汐被吻住的那一刻还有些发愣，对于刚刚她百般勾引易无澜却不为所动，现在她威胁人易无澜却来亲吻她，而感到十分不解，当即就狠狠的反咬了回去，试图反客为主。
　　可易无澜本就占了先机，沐言汐的背抵在书桌边，心有力，却还是被死死的压在那里，完全推不动，好似要被夺去所有的呼吸。
　　这个吻不知道持续了多久，当沐言汐被放开时，脑海中已经是空白一片，拽着易无澜的衣领喘了半天才回过神来。
　　易无澜为她理了理颊边的发丝，指尖轻轻擦过沐言汐的耳尖，“我知道资金都靠鑫宇。”
　　沐言汐喘息未定，漂亮的狐狸眼中潋滟一片，仿佛随时都能滚落水珠，她毫无威慑力的瞪了易无澜一眼:“那你还凶我？”
　　易无澜:“不是你要的吗？”
　　沐言汐一愣:“什么？”
　　易无澜将刚刚拨开的文件再度递了上来，“现在可以继续看文件了？”
　　声音冷淡，好似刚刚压着她亲的是另一个人。
　　沐言汐:……
　　都跟修斯娜医生通了个视频，易无澜竟然还没忘记这件事？
　　沐言汐微喘着气，直到她的气息被理顺了，才猛地反应过来。
　　所以，刚刚易无澜亲她，只是为了让她好好看文件？
　　一个吻就想打发她？
　　等等，易无澜这不会是在对她用美人计吧？
　　偏偏她还眼巴巴的上钩了。
　　可恶。
　　*
　　由于《桃花债》在网络上的热度很高，在播完后，还被水果台买了版权，即将在电视上也播一遍。
　　在此期间，凌意收到了水果台老牌综艺《快乐百分百》节目组的邀请。具体来说，是邀请《桃花债》剧组录制节目。
　　《快乐百分百》已经录制了近二十年，是档老牌综艺，只要有热度的明星或是剧组都会受到邀约，也可以说娱乐圈里叫得上名的艺人都参加过这档综艺。
　　因此，饶是近年来各类真人秀综艺层出不穷，《快乐百分百》在圈内也有着不可撼动的地位。就连饭圈中都有个不成文的规定:判断一个明星火不火，就得看他有没有参加过《快乐百分百》。
　　凌意收到邀请后，立刻为沐言汐空出了档期。或者说，是根本不需要空出档期，因为沐言汐最近像是中了彩票似的，连原本朝九晚五的打卡都不来打了，更是推掉了所有的通告。
　　若是沐言汐知道经纪人的想法，定会幽怨的说一句，她还不如回娱乐圈打卡呢。
　　自从那晚易无澜说出需要她在动手术时照看荣嘉后，沐言汐就算心里想咸鱼，也没再推辞，白天更是直接被易无澜带去了荣嘉。
　　接到经纪人发来的，需要她去参加《快乐百分百》的录制时，沐言汐几乎是毫不犹豫地就答应了下来，颇有一种逃学的快乐。
　　录制当天，沐言汐还是从荣嘉吃过午饭才赶过去的，看了一上午的报表，这会儿吃了饭就困得不行。
　　经纪人在一旁跟她叮嘱着这档综艺的注意事项，并将拿到的台本又跟她确认了一番，谨防出错。
　　小助理在一旁刷着微博，忽然‘呀’了一声，“言澈解约成功了！”
　　沐言汐疑惑的转过头:“他不是早就在办什么散团演唱会吗？难不成解约还会被卡？”
　　毕竟在她的记忆中，沐言澈上辈子可是顺顺利利解约，解约后就风光回国的。
　　这辈子不知怎的多了几场演唱会，她本以为是剧情出现小差错，沐言澈想要风光一把，可现在连解约都出问题，似乎……跟她理解的不太一样？
　　化妆师是言澈粉丝，听到这话后十分激动的给他们科普起来:
　　“之前都是因为言澈的公司不肯放人，那狗公司明摆着就是想继续压榨我们澈澈，但好在现在解约成功了，澈澈这两天终于要回国了！”


第68章 
　　旁边的小助理也没心没肺的附和了一句:“啊, 那言澈是挺可怜，还好他回国了，以后也没人敢欺负他了。
　　沐言汐:……不好意思，我还挺想欺负你哥哥的。
　　也不知道她要是化身什么祸国妖妃, 去易无澜那里吹枕边风, 荣嘉娱乐是不是能把沐言澈封杀了？
　　只是, 一来沐言澈还带着那个系统, 二来她可是遵纪守法的好公民, 有这闲工夫去封杀沐言澈, 还不如给自己砸钱。
　　沐言汐叹了口气，在经纪人的提醒下，终于从化妆师和小助理的两面夹击中解脱出来, 前往录制现场。
　　《桃花债》剧组的其他几位主演也已经悉数到场，沐言汐虽吃了这部剧最大的红利，跟剧组同行时还是按照番位站在边上, 倒也避免了不少粉圈的撕逼，剧组内其他艺人对她的态度也还算和善。
　　前半期的录制非常顺利, 就连主持人提的问题都跟之前拿到的台本无二。
　　到了后半期，当《桃花债》剧组都换上剧组的衣服出场, 各说了一句剧中经典台词后，直接把台下观众的情绪调动到了最高潮。
　　临近结束时，由于录制时长还需要十来分钟, 导演组便临时加了个怀旧环节。剧组的演员都小有名气，自然早就参加过《快乐百分百》, 曾经那些时代的黑历史, 随随便便就能被翻找到。
　　首先是男主角艾嘉诚, 别看艾嘉诚如今已经快三十岁, 在戏里饰演的也是长大后成熟稳重的瑞王，可他在十七岁那年就已经来过《快乐百分百》。主持人刚说了句看大屏幕，屏幕中就传来他年轻稚嫩的声音:
　　“大家好呀我是最爱你们的艾嘉诚，听说粉我的人都可以收获甜甜的爱哦～”
　　“给大家唱首小甜歌吧。ohbye少说一点，想陪你不只一天～多一点，让我心甘情愿，爱你～”
　　然而比声音更索魂的，是当时的艾嘉诚还穿着粉丝的卫衣，剪了个很乖的平刘海，发质蓬松，对着镜头边跳舞边甜笑，那双圆圆的眼中简直就是水光荡漾。
　　“哗——砰”艾嘉诚脚下的塑料椅子一滑，整个人瞬间都跌到了地上。早已经转型走成熟风的他，此刻将自己的脸牢牢的埋进膝盖处，任由台下粉丝如何激动的狂喊，他都无动于衷。
　　第二个是女主角应倩然，同样也是出道较早，刚刚看了艾嘉诚的黑历史后，她已经提前捂好了脸。
　　但捂脸是没有用的，节目组的大屏幕中很快就放映起应倩然曾经在节目中的唱跳片段，当时她还是女团成员，说话磕磕绊绊青涩异常，在组合中实在不是最亮眼的那个。
　　唱歌跳舞时，全身的每一个细胞仿佛都在用着力，跟现在离开剧组就能去练习生那里当导师的她天差地别，把应倩然尬得差点昏过去。
　　大屏幕中的片段一个接着一个，几乎没有人能逃脱。
　　但，也有个例外。
　　那就是在此之前都没红过的沐言汐，发挥着吃瓜精神，满脸淡定、聚精会神地看着剧组中的其他人丢脸。
　　由于组中关系不错，等到最后一个人的片段被放完时，饰演祁王的男艺人忽然开口:“小郡主呢，怎么没看到我的小郡主？”
　　作为在剧中跟沐言汐纠葛最深的祁王的男艺人，刚刚的黑历史被曝光出来后，也是被沐言汐嘲讽的最厉害的人，此刻便企图让节目组也拿出点沐言汐的黑历史来。
　　沐言汐闲闲散散的坐着，一点儿也不担心。今天是她第一次上这个节目，而且她从出道就一直被黑，几乎什么都是黑历史，自认为没什么能打击到她，整个人都气定神闲。
　　然后，大屏幕中就出现了出现了一副特别卡哇伊的画面。小人身着沐言汐在《桃花债》中死前的同款戏服，下面是花花草草，七彩的气球在天空中漂浮着，极富有节奏感的超级马里奥闯关前奏响起，现场的观众dna瞬间动了，都忍不住被带动着打起了节拍。
　　紧接着，代表着沐言汐的小人就开始像马里奥那样闯关，长长的道路上障碍物很少，可每次跳跃起来，头顶都会提示一行大大的字:【沐言汐点赞内娱最美】【沐言汐点赞内娱颜值第一】【沐言汐点赞古装第一美女】……
　　每跳跃一次，就像是给自己点赞似的，跳出了来一个沐言汐曾经的手滑经历。
　　沐言汐整个人脸色一僵，还差点因为踩到脚下的长裙摆而摔倒，好不容易稳住了身子，屏幕里却已经放完了那一段的鬼畜视频。
　　沐言汐平日里点赞夸自己颜值的微博毫不手软，饶是她脸皮再厚也挡不住这么公开处刑啊！
　　哪里还有刚刚的半点气定神闲？
　　一旁刚刚丢过脸的艺人们都笑得前仰后合，一个个边笑边喊:“刚刚是谁一副不怕被扒的样子啊哈哈哈哈！小沐，你还嘴硬吗？”
　　“姐姐替你做主了，小郡主最美，不接受反驳。”
　　“咱们小郡主可是京城第一美人。”
　　沐言汐:……人生第一次不想承认自己的美貌。
　　好在节目录制已经到了尾声，沐言汐在剧组一众演员的调侃中，终于逃离了这个可怕的录制现场。
　　可是这种邀请观众的录播综艺哪会那么简单？她们这里还没结束，就有人把这一段超级马里奥的视频挂上了微博，没几分钟就被人挂上了热搜，热搜词条还是#不能只有我看到#。
　　有了《桃花债》的热度后，随着那些up主对小郡主视频剪辑的不断扩散，加上古偶的悲剧往往都容易出爆款，网友们对于沐言汐的态度也在渐渐转变着。
　　若是之前有这种热搜，定是被人买黑料了，可水果台的营销手段向来都很厉害，它买了《桃花债》的播放版权后，便打算拿艺人炒作一番热度，几位主演是最好的炒作切入点。
　　果不其然，下面的评论都是嘻嘻哈哈一片:
　　【哈哈哈哈这还是我印象中高冷的艾嘉诚吗？《爱你》这小腰扭的笑死我了】
　　【应倩然那时候好青涩啊啊啊啊啊姐姐我可以！】
　　【对沐言汐有点转粉了，为什么顶着一张美女的脸，但性格这么搞笑啊哈哈哈哈】
　　【让我来看看这个自恋的人有多美……啊，是我家小花瓶啊，那没事了】
　　【小花瓶勇敢飞，妈妈永相随，反黑请打钱】
　　【向全世界安利出道两年归来仍是十八线的小花瓶！都给我去舔颜！入股不亏哦！】
　　【盛世美颜沐言汐，转账一万谢谢】
　　【盛世美颜沐言汐，我只要一千，赶紧的】
　　【盛世美颜沐言汐，我一百一条就行】
　　【？？？来人，给我把楼上压低物价的人都拖出去】
　　沐言汐下了综艺后，就看到了网络上的这些言论，一边往停车场走，一边回复:【@网信办，这里有人敲诈勒索】
　　结果她这条评论刚发出去没几秒，身后的小助理就猛地扑了上来，抱住她的手号啕大哭:“沐老师！求你了！你能不能别再用微博了，你没看那综艺把你老底都掀了吗？”
　　沐言汐犹豫了两秒，拿着手机不肯松手，“可是那些网友也没有黑我啊。”
　　小助理:……
　　小助理收到经纪人的眼色，继续哭:“那是水果台营销得好，你现在好不容易有点热度了啊呜呜呜。”
　　小助理看沐言汐有所犹豫，继续卖惨:“沐老师你可是仙女啊，全世界最美的沐老师，你不要跟他们凡人计较好吗？仙女要跟凡人保持距离啊沐老师！”
　　沐言汐回头看了一眼经纪团队中那些加班的小姑娘，深吸一口气，终于放下了手机，“行。”
　　一旁的经纪人忙给沐言汐递水，一路夸着:“沐老师最近就稍微委屈一下你，你稍微安稳一些，等这波热度稍稍过去，我们再跟粉丝互动好吗？我等会儿还要去陪人拍夜戏，你这答应我了可不能反悔的啊？”
　　沐言汐应了一声，想起节目录制前的短信，忽然道:“那你直接把车开走吧，我让陈旭送我就行。”
　　自从陈旭跟在沐言汐身边后，无论经纪人有没有安排车，陈旭都会开一辆百来万的商务suv接送沐言汐，即使被人拍到也不会觉得奇怪。
　　经纪人见状打量了两眼，也就坐上车去陪另外的艺人了。
　　*
　　沐言汐从摄影棚出来时，天已经黑得差不多了。
　　还没到企业下班的时间，夜幕就已经提早降临，伴随而来的是夜晚降温的寒风，吹在身上有些冷，沐言汐加快了脚步往停车场走去。
　　陈旭早就把车里的暖气开好，沐言汐并没受什么冻，心情好了，也就没去网上折腾什么，只是悄悄偷窥着热搜的广场，看着那些网友们的夸夸。
　　车子停下时，沐言汐看向窗外，疑惑道:“她还没下班？”
　　陈旭解释:“是的，易总晚上还要加班，让我将您一起接过来。”
　　沐言汐不甘不愿的乘坐专梯前往了总裁办。
　　办公室里，易无澜正跟顾彦交代着工作，沐言汐耐心等他们聊完才走过去，毫不客气的坐在易无澜的办公桌上，“你今天又要加班？”
　　易无澜点了点头，“最近全息产品推出后事情比较多，而且后续的产品也都要上线。”
　　每上线一个产品，单单是前期的宣传就够人忙的了。即使不用易无澜自己亲自去发布会，但发布会的方案以及其他的宣传也不可避免。
　　沐言汐故意挪过去挡住了易无澜的文件:“你还记不记得修斯娜医生说的话，你要动手术前必须好好休息？”
　　“记得。”易无澜侧身去拿文件，“修斯娜也说了要减少……”
　　她的话只说了一半就停了下来。
　　一说起这个，沐言汐就满脸古怪。
　　修斯娜医生在那晚长达一个小时的介绍易无澜的病情时，许是因为易无澜之前就问过她发生亲密关系会晕过去的事情，修斯娜特意强调了不能发生亲密关系不能上床。
　　外国人没有国内医生那么含蓄，话说得十分露骨直白，就像是担心沐言汐听不懂似的，还说详细说了高潮易影响精气神之类的话。
　　要不是沐言汐答应得快，恐怕修斯娜都要给她补习一下具体的生理知识。
　　沐言汐总不能说，易无澜之前晕过去是因为身体接收异能在进行修复吧？
　　她只好重新挡住了易无澜的手，拿着那份文件翻看着，没好气道:“你们荣嘉这么多领工资的，就非得你一个总裁天天工作十几个小时？”
　　易无澜似乎是想明白了什么，问:“那你帮我看？”
　　沐言汐故作姿态地抬了抬下巴:“沐老师的时间可是很贵的，你打算拿什么来支付？”
　　易无澜蹙眉，想了想，“云城是不是马上有一场圣诞节的车展？到时候你看上了就直接刷我的卡。”
　　“成交。”沐言汐刚要从桌子上跳下来，却又忽然皱起了眉。
　　她这些日子即使不收好处，也开始帮易无澜处理些简单的文件，易无澜此刻轻而易举的就送东西给她，让她有些不太放心:“易无澜，我怎么不太信你了啊，你不会是骗我的吧？”
　　易无澜给了她一个‘除了你，还有谁会整天骗人’的眼神，沐言汐顿时一阵心虚，也觉得是自己想多了。
　　毕竟从她们结婚起，易无澜的钱就被她明里暗里花了不知道多少。
　　沐言汐自己不差钱，但花易无澜的钱总让她有种莫名的小得意，再加上易无澜也一直很纵容她，总不至于一辆车都斤斤计较。
　　回想起自己那些败家的经历，沐言汐又乐了起来，脸上还未来得及卸下的妆容，在灯光下也闪闪发着亮，她手指搭在易无澜的胳膊上，“好姐姐，过去点呗。”
　　易无澜坐在总裁椅上，纹丝不动。
　　好似防贼似的防着她。
　　沐言汐顿时气了个半死。
　　她之前就算被全网黑也能心平气和的跟人怼上一通，在娱乐圈跟人相处时也掩藏着自己真实的情感。但每每跟易无澜相处，越是相处，就越是容易被撩动真实的情绪。
　　她没好气的把易无澜的衬衫领子往前一拽，就连扯到易无澜的头发也没松手，恨恨道:“易无澜，你说这么多年过去了，我看上的怎么还是你这根木头呢？”
　　话说完，直接弯下腰将自己的唇覆了上去，含住易无澜的同时狠狠的在上面磨了两下牙，留下几个微弱的印子才肯罢休。
　　“易无澜……”沐言汐终于泄了愤，嗅着鼻息间冰冷的木质香，不像之前那样语气凶巴巴的，轻轻贴上去，好似蜻蜓点水般亲吻着易无澜被她微微咬红的唇，含糊着道，“你听话。”
　　向来都是让沐言汐听话的易无澜，瞳孔一缩。
　　沐言汐继续轻轻说着:“我会帮你的。”
　　易无澜配合了会儿，才躲开沐言汐的唇:“走吧，去吃饭。”
　　沐言汐不高兴的捧着易无澜的脸，将她强行掰了回来:“我跟你办正事呢，你别老躲我。”
　　易无澜见她不耐烦了，蹙着眉按住了沐言汐的后脑勺，另一只手扶在沐言汐的后腰一搂，将人从桌上抱了下来，强行加深了沐言汐那轻啄着似有若无的吻。
　　严肃的办公室内，雪白的文件在漆黑的办公桌上散开，宽大的办公椅上，两人垂落下来的裙摆片片缠绕在一起，白皙的小腿不安分的弹动着，又被一双手给压了下去。
　　这下，沐言汐彻底满足了，但又好像一下子满足过了头。
　　她努力推着易无澜的肩膀，指尖被易无澜的发丝和衬衫上的白丝绒给缠绕在一起，易无澜严谨的衬衫扣子都被她揪开了两颗。沐言汐差点喘不过气来，皱着小脸含糊道:“易无澜，你到、到底……会不会啊？”
　　是个人都知道循序渐进这个道理吧？
　　哪有人会像易无澜这样要么不亲，每次主动来亲就把她亲个死去活来差点憋死的啊？
　　易无澜没有说话，只是将沐言汐散落在胸前的发丝整理到耳后，然后又拿过小花孔雀的小包包，替她简单在唇边补了层粉。
　　明明两人才刚刚亲吻过，沐言汐一副浑身气喘不止的样子，易无澜却能不动声色地扣着自己的衣扣，还不忘指责一句:“这里是办公室，注意点形象。”
　　沐言汐:……
　　那刚刚把她抱下来亲的人到底是谁？
　　把原本清淡的吻加深成这样的人又是谁？
　　“是是是，哪比得上易总那么正经？”沐言汐边喘着，边站起来，“吃饭去了，饿死了啦。”
　　易无澜顺着沐言汐的力站了起来，拿过一旁的外套给沐言汐披上。今天沐言汐录节目，剧组的人都穿休闲的，她的鞋难得没带鞋跟，此刻站在易无澜面前平白就矮了半个头。
　　她任由易无澜给她披外套，在易无澜转身时，忍不住踢了一下易无澜的鞋跟。
　　来公司穿那么好看干嘛？
　　*
　　两人的这餐饭是在荣嘉附近解决的，沐言汐随便选了个有包间的餐厅，只是易无澜还没吃完饭就被一个跨国会议给叫了回去。
　　沐言汐只好也跟了回去，留在易无澜办公室的休息室里刷着手机，没多久，休息室的门便被敲响。
　　易无澜不在办公室时，办公室一般不会有人进来，更别说是来到办公室里的休息室了。
　　能进来的，不是陈旭，八成就是易无澜的那个助理。
　　反正都没什么好事。
　　沐言汐随口喊了一句:“没人。”
　　门口的敲门声一顿，响起说话声:“沐小姐，易总让我给你送东西。”
　　沐言汐只好放下东西去开门。
　　门口的顾彦手里拿着一叠文件，手里拎着个袋子，“这是刚刚让办公室的小姑娘去买的，应该合你口味，还有这些文件是易总让我拿过来的。”
　　沐言汐懒洋洋地倚在门边，“不要，你让她早点开完会，自己陪我去吃东西。”
　　顾彦跟沐言汐也相处了不少次，自然知道这位总裁夫人的脾气，笑道:“那我就把文件带回去吧，等易总开完会批完这些文件，恐怕今晚又睡不了几个小时了。但也没关系，反正易总早就习惯了。”
　　“真是奇了啊。”沐言汐一直知道易无澜的这位助理工作能力强，没想到连说话都这么戳人，“明明是你们易总自己要把全息产品的节奏搞那么快，怎么现在反倒还变成我是罪人了？”
　　“文件我已经筛选标注过一次了，还需要最终的定夺。”顾彦将一叠文件递上去，“所以就麻烦沐小姐了。”
　　沐言汐接过文件，在顾彦递上来那袋零食时，却笑嘻嘻地往后一躲，“这个不要，你让易无澜自己来，就说……我想易姐姐了。”
　　饶是顾彦跟自己的对象恩爱稳定，此刻听到沐言汐的话，脸部也不免微微扭曲，恨不能指着沐言汐让她闭上嘴。但顶头上司的心尖宝贝他又不好动粗，只好憋着一口气去会议室找易无澜。
　　开完会已经是一个小时后了。
　　会议的合作方较为重要，易无澜半点都没耽搁时间，但又不放心沐言汐，便让顾彦先去照看人再来开会。会议结束后，顾彦整理着手边的资料，余光忍不住瞄着易无澜，欲言又止。
　　平日里顾彦定是公事公办，哪还会有这么扭捏耽误时间的时候？
　　易无澜直到走进电梯，才询问:“她怎么样？”
　　“沐小姐她、她不要。”顾彦硬着头皮回答，“说是要易总你自己陪她去吃东西。”
　　易无澜一听就知道沐言汐又在作了，捏着手里的文件往电梯外走去，不发一言。
　　顾彦顿时都不知道该不该跟上去，但想到刚刚沐言汐让他带的话，只好又走过去。
　　“那些文件呢？”
　　“沐小姐留下了，应该会看吧。”顾彦大概也知道点易无澜的身体状况，知道未来有一段时间，可能顶头上司要换成那位沐二小姐，于是帮着沐言汐说了句，“沐小姐还挺配合的，就是不肯吃东西。”
　　说完后还叹了口气。
　　颇有一种对于沐言汐干活却不收报酬的同情。
　　易无澜的脚步一顿。
　　顾彦试探道:“易总，要不今晚您就别加班了？”
　　易无澜抿着唇，言行举止皆是‘公务为主’。
　　但顾彦却看到自家上司已经把手里价值好几个亿的文件给捏皱了。
　　他趁机又补了一句沐言汐说的最后一句话，嗓音极为不自然道:“沐小姐还说，还说……”
　　易无澜停下脚步:“工作太忙连话都说不清了？要不要给你休个假？”
　　顾彦快速摇头，在易无澜走进办公室前快速说出最后一句话:“说她想易姐姐了。”
　　说完后，脚底抹油似的回自己办公室了。
　　易无澜:……
　　在姓后面加上姐姐的称呼，按理来说是再为寻常不过的一种礼貌称呼，明明易无澜被年纪小的其他人叫‘易姐姐’时都能无动于衷。
　　但偏偏沐言汐每次叫这个称呼时，嘴里像是含了蜜糖，尾音也软绵绵的上扬着，总是让她想到两人之间的那些亲昵画面。
　　小祖宗肯乖乖叫姐姐，必定是有求于她或是插科打诨的时候，往往都忍不住要讨点亲密的好处。
　　‘易姐姐’这三个字，就像是两人心照不宣的一种隐秘。
　　易无澜放下手里的文件，径直朝着休息室走去。
　　门口的顾彦在自己的办公室整理了会儿文件，忽然听到外面传来动静，他透过玻璃望去。
　　就看到他向来把公司放在第一位的上司，竟然没有加班，而是被她的小妖精拉着离开了。
　　顾彦看着面前这堆他今晚还需要加班完成的文件，心情十分复杂。
　　一位小秘书又来给他送了几份文件，看到他这幅样子，忍不住疑惑道:“顾助，你怎么了？”
　　顾彦摇了摇头，故作高深地叹了口气:“你不懂。”
　　小秘书:？
　　你好怪哦。
　　*
　　时间倒回到几分钟前，沐言汐翻看着手里的项目文件，对于顾彦所做的有些标注进行修改。她改得太入神，以至于易无澜走进来站到她面前才反应过来。
　　易无澜将刚刚带回来的文件也放在沐言汐的桌上，一拉椅子坐在沐言汐的面前，拿过沐言汐看完备注过的文件检查起来。
　　沐言汐:……
　　沐言汐目瞪口呆地看着易无澜的动作，见易无澜真的开始认认真真的检查后，满眼的不可置信:“易无澜，顾彦难道没给你带话？你别告诉我你不知道我叫你是来干什么的？”
　　易无澜蹙眉:“夜宵的时间还早，你想现在去吃也可以。”
　　“吃吃吃吃个鬼啊！”沐言汐一拍桌子站了起来，怒道，“去外间看你的文件去。”
　　但凡是个有脾气的人，恐怕早就受不了沐言汐的喜怒无常了，可偏偏她遇到的是沉默寡言又好脾气的易无澜。
　　易无澜只是将桌上的文件收拾了一下，然后看向她:“走吧，回家了。”
　　沐言汐沉着脸本不想理，但见易无澜还是站在那里等着她，没一会儿就站起来磨磨蹭蹭的走到易无澜身后，脑袋枕着她的后肩，闷闷道；“易无澜。”
　　易无澜应了一声，也没把她甩开。
　　沐言汐的手环上了易无澜的腰，“你要是一直这么忙，到时候又达不到动手术的条件怎么办啊？”
　　易无澜拿着文件的手轻轻一捏，空出一只手来覆上沐言汐搭在她腰侧的手。
　　好一会儿，她才轻轻开口:“我会注意的。”
　　“嗯。我知道全息产品刚刚推出，再加上接近年底，你会比较忙。但你脑中的血块好不容易没有再扩散了，要是再复发，到时候我就成了任人可欺的遗孀了。”
　　易无澜终于忍不住转过身，捂住了沐言汐的嘴，“别说这种话。”
　　沐言汐朝她‘唔唔’地移了移脑袋。
　　易无澜漠然道:“不会有那种情况发生的。”
　　沐言汐扒拉下易无澜泛凉的手，捂在手心暖了暖，嘴上还不忘故意抬杠:“你再这么天天加班加下去，就真的成真了。”
　　“接下来我会尽量安排好工作。”
　　沐言汐不耐烦的伸手拿过易无澜手里的文件，拉着易无澜的手就往外走，“走了，我要抓紧时间看文件，你别跟我说话。”
　　易无澜:……
　　*
　　沐言汐最近的通告少，就连《密室冲冲冲》也完成了最后一期的录制，完美收官。
　　而被水果台买走版权的《桃花债》也正式开播。尽管之前网上已经播过一轮，可水果台唯美的预告片吸引了不少之前没在网上看过的人，再加上播出的档期是每晚八点的黄金档，很多看过一遍的人也愿意再看上一次。
　　《桃花债》播出的第一周收视率就极为可观，收视早早的就破了2，丝毫不逊于那些第一次播的新剧，这个数字代表着《桃花债》的实收率很有可能可以往3突破，赶在这个忙碌的年底，一举成为收视爆剧。
　　果不其然，观众口口声声说着喜欢甜剧爽剧，但最终能够火爆的往往都是那些带有遗憾的悲剧。
　　水果台的收视率也给了其他电视台灵感，播出没几天，《桃花债》就已经开启了双平台的播出模式，听闻还有不少电视台在争取《桃花债》的播出版权。
　　《桃花债》的制作虽精良，但开始时只是视频平台制作，并没有想过能上星，如今的发展也是令剧组名利双收，甚至不少业内还觉得《桃花债》也许能在明年冲个奖。
　　年关将近，所有的行业都在冲kpi，娱乐圈自然也不例外。今天是某一线小花恋情曝光，明天是某影帝出轨被拍，后天又是某流量男星回了国等等。
　　沐言汐有关影视和综艺的工作都停了，只剩下手里的代言偶尔要配合。经纪人凌意一边拉扯着新人，一边吃着圈内的瓜，本以为再怎么折腾，这些热闹都折腾不到自家来时，却还是出了事。
　　具体来说，应该是沐言汐接的那个《密室冲冲冲》的赞助商爸爸的代言出了事。
　　qt本就是中外合资的品牌，背靠国外高奢品牌，行为处事上自然也继承了一些高奢品牌的傲慢。
　　年底的大秀将至，qt为了吸引客源，便提前放出了一些新品礼服的设计，其中便借鉴了华国古代的一种服饰风格。其实中外合资的企业你借鉴也没什么，就当是延续文化发扬国粹了。
　　可偏偏qt在那件服装的下面，还展示着设计师的设计理念，顺带着宣扬了一番t国的传统文化。
　　这下，qt直接就被骂上了热搜，这哪里是什么借用文化，分明就是偷走文化还拒不承认。
　　这个t国之前就干过不少类似的事情，之前的小打小闹也就算了，这一回可是明目张胆的偷窃。不仅偷窃，还拿着偷窃的成果来赚华国人的钱。
　　微博上充满着对于t国的谴责，正好最近言澈回国的消息还传得沸沸扬扬，人没回来，热搜倒是隔三差五的预告。现在t国出了事，可不就被拿出来说事了吗？
　　t国的唱跳这么厉害那你还回国干嘛？安安心心当t国人去啊？
　　但对于那些好不容易盼到言澈归国的粉丝们来说，她们哥哥好不容易回国，怎么能因为是从t国回来的就受到排斥？
　　哥哥好不容易解约成功，竟然出现了拦路石。
　　于是言澈的大粉直接下场发表小作文，声泪俱下的写着言澈是如何辛苦的跟t国的经纪公司解约、如何受到t国的压迫，只想早日投入祖国的怀抱。
　　并且还将言澈年少出国，每天多么努力的练歌练舞都写了进去，妥妥的塑造出了一个为了梦想而努力的年轻人人设，引起了不少年轻人的共鸣。
　　为了彻底转移视线，言澈的团队还买通了营销号，将矛头指向qt的代言人。
　　出事的是qt，言澈这个只是跟t国挂钩的艺人都会被谴责，那沐言汐这个qt的代言人怎么能完好无损？
　　原本qt在热搜上被曝光后，沐言汐的微博也迅速沦陷。由于之前沐言汐所做过的那些正能量的事情，暂时还没人骂得太过分，只是催促她尽快解约。
　　可有了那些营销号的明嘲暗讽后，网友们的舆论也变得偏激了起来。
　　祸不单行，偏偏在qt出这件事的第二天，沐言汐作为品牌的代言人还需要去qt的秀场做走秀前的站台。
　　沐言汐若是拒绝参加，那将面临八位数的巨额违约金，若是强行解约，需要赔偿的金额就更高。这也是当初签合同时的一项疏忽。
　　这毕竟是沐言汐稍微有了些热度后接到的第一个逼格较高的代言，即使不能跟其他一线艺人的高奢品牌相比，也能秒杀大多数二三线艺人了。合同中除去违约条款较为严格，其他都很合理。
　　一般来说，代言都不会有什么需要解约的情况，艺人负责配合宣传，品牌方负责支付代言费用就行，因此，这些违约条款往往都是些摆设。
　　偏偏这样的事情却被沐言汐给撞到了。
　　经纪人都要怀疑沐言汐这段时间没有出现的霉运，是不是都等着在这里爆发了。
　　可是解约的高额违约金，根本不是沐言汐这种刚刚小火了一把的艺人负担得起的，恐怕把沐言汐入圈以来所有的收入加起来都不够赔，经纪人直接急得团团转。
　　哪知道当事人沐言汐知道这件事情后却是很淡定，还有闲心根据qt发过来的走秀现场布置图，挑着qt送过来的礼服的刺。
　　第二天，沐言汐嫌弃的把qt送来的礼服扔到了一旁，从衣帽间中千挑万选出了一套墨绿色旗袍。
　　配上她刚从一个拍卖会拍下的翡翠钻石项链，称得她贵气无比，原本张扬的五官也被压得柔和了几分，透出一股明净妖娆的味道，令人挪不开眼。
　　与满脸憔悴的经纪人相比，沐言汐整个人都像是要去秀场开屏似的。
　　经纪人一阵恍惚，但想想这也许是沐言汐职业生涯中的的最后一次露脸，打扮得漂亮点就漂亮点吧。
　　车子刚开进秀场，路边就有不少人冲着她们的车扔些东西。
　　哪知道沐言汐不仅挺淡定，还有闲心翻着手机，看着像是在记什么东西:“有什么好担心的，我们不是给不出违约金吗？站完台完成任务不就好了？”
　　于是，在qt的秀开始直播时，无数蹲qt道歉回应、蹲沐言汐解约的网友纷纷涌入直播间。
　　刚开启五分钟，直播间人数直接破了百万，流量空前绝后，弹幕上伴随着一片骂声。


第69章 
　　【不会吧不会吧, 这个秀真的还能进行下去？有关部门真的不管管吗？】
　　【t国就是偷国，什么都要偷, 我真的yue了】
　　【qt这个品牌从此钉在耻辱柱上, 以后也别扯什么中外合资卖国人的情怀了，滚出华国好吗】
　　【笑死，爸爸我今天要把所有参与qt走秀的华国人, 把他们祖宗十八代都问候一次】
　　【建议查一查娱乐圈的国籍吧，别到时候一个个都是t国人】
　　qt的策划组看着这样的弹幕，负责人急急地催促:“看什么看, 都准备好了吗？人怎么还没到齐？”
　　一个小助理怯怯回了句:“闻总，可是弹幕上都是骂我们的人, 我们要不要关直播啊？”
　　闻总瞥了一眼, 不屑道:“你真以为这些人买得起我们的衣服？他们骂就骂啊, 我们要的是直播的流量和热度，至于他们说了些什么都不用管。
　　话音刚落，他顿了顿, 问:“代言人呢，不是通知她要提早到场吗？”
　　“应该……应该快来了？”
　　话音刚落下, 身后的门就被打开了, 沐言汐一袭绿色旗袍，肩上披着一块人造动物毛的披肩，成套的翡翠钻石流苏配饰在灯光下熠熠生辉。
　　qt这次的大秀融合了不少华国古代的元素，旗袍自然是必不可少的。沐言汐这套衣服又十分精致，闻总下意识就将其当成了自己品牌的衣服, 夸了一句:“我们代言人真好看。”
　　一旁负责的工作人员本想问一句, 可见领导夸赞后, 也就闭上了嘴。多一事不如少一事。
　　经纪人在一旁提醒了一句眼前人的身份, 沐言汐手里把玩着羽毛扇，慢条斯理地摇了摇，一副十分配合的样子:“谢谢闻总。”
　　闻总正要走，又忍不住打量了两眼，转过身把周围秀场的工作人员驱散，留下沐言汐和其经纪团队，半威胁道:“那个小沐啊，你可别被网上那些人给影响了，我们的合约你还记得的吧？”
　　沐言汐笑眯眯的点头:“我当然记得了闻总，我好不容易才有个这样的代言，自然要……好，好，珍，惜这个难得的机会。”
　　虽然闻总刚刚在那些工作人员面前说着不在乎，但毕竟qt还需要向背后的高奢品牌呈交业绩，他也只是表面上强装镇定罢了，“我听说你那个古装剧播得不错，你只要好好做代言人，到时候不管是冲奖还是拿其他的资源，我们都能帮上忙。”
　　说完后，微微上前压低声音:“到时候t国企业投资的项目，都会有你一份。”
　　这无疑是一个天大的馅饼。
　　果不其然，沐言汐听到后顿时扬起笑脸，那羽扇遮着自己的红唇，做出一副想要答应却娇羞委婉的神情。
　　闻总见状满意了:“好了，你准备准备上台，我先去看看其他人。”
　　在闻总消失的那一刻，沐言汐脸上的笑意就淡了下来，不咸不淡的把玩着手里的羽扇。
　　经纪人环顾了一圈，提醒道:“你真打算跟t国的势力站在同一条线上？虽然到时候资源少不了，可你的名声也会变得很差，要是真出什么事第一个被……”
　　话还没说完，沐言汐的扇子就‘啪’一下轻触在经纪人的唇上，懒洋洋道:“我有这么蠢吗？”
　　“可你刚刚……而且你今天还打扮成这样，是嫌骂你的人不够多吗？”
　　沐言汐摇了摇扇子，答非所问:“我好看吗？”
　　“好看，祖宗你最好看。”
　　“好看就行了。”沐言汐往舞台的方向走去，“主持人都上场了，我也要过去了。”
　　经纪人愣了一下，等她反应过来时，看着手里的稿子，“哎祖宗，你品牌的介绍词背熟了吗？哎不对，你背过吗？”
　　沐言汐穿着旗袍看着行动不便，此刻的步子却走得异常的快，等经纪人追到她时，台上的主持人已经在报幕:“好了接下来，让我们有请qt的代言人沐言汐！”
　　沐言汐侧过头，看了一眼站在后台的闻总和其他工作人员，再度笑了笑，只是这一回，笑意却未达眼底。
　　还没等那些工作人员明白过来是什么意思，就见沐言汐已经走上了舞台，同时，弹幕里的网友们看到沐言汐后，骂得更凶了:
　　【我就知道沐言汐会参加，恶心死我算了，之前对她印象还挺好的】
　　【沐言汐能接这种代言，你们以为她是个什么好东西？之前两年糊的要死，参加密室综艺后就红了，之前不就有人说她才是有剧本的吗】
　　【所以qt才是沐言汐背后的资本？我叫她一句卖国贼不过分吧？】
　　【建议广电把这种艺人都封杀了】
　　弹幕上骂得飞快，秀场却是一片和谐，主持人本意是想为沐言汐引出介绍qt的主题，可沐言汐却忽然看向了一旁的钢琴
　　主持人一愣，以为沐言汐是有什么才艺要展示，立刻点头:“当然可以。”
　　弹幕里也一片疑惑:【沐言汐这话什么意思，她还要为偷国品牌奏乐吗？这也太舔了吧？】
　　【和平年代第一个汉出现了姐妹们】
　　【从没见沐言汐会弹钢琴啊，难不成她还特地为了qt去学了？】
　　与此同时，在台下看着弹幕的工作人员说了句:“沐言汐不会弹钢琴？那她过去干嘛？”
　　闻总听到后，看着自告奋勇的沐言汐，心中晃过一丝不好的预感。
　　但他的这份预感在沐言汐动作优雅地掀开钢琴盖、指尖从容落下后，被他抛之了脑后。
　　婉转舒缓的旋律从琴键上滑落，起先很轻很柔，是一段众人或多或少都听过的小调，细腻的感情从她的指尖缓缓倾泻而出，随着指尖飞舞出残影，调子越发轻快，音符仿佛敲击在了所有人的心弦上，让听众的情绪都跟着此起彼伏。
　　弹幕中的骂声顿时转了调:【不是吧不是吧……沐言汐这该不会是假弹吧，后台录音那种？】
　　【没几年钢琴功底都弹不出这种效果吧，沐言汐你到底还有什么我不知道的惊喜！】
　　【前面的乐什么呢，这曲子可是沐言汐特意为qt弹的，恶心死我算了】
　　【第一次见这么上赶着迎合品牌方的艺人，沐言汐刷新了我的下限】
　　台上的演奏还在继续，明明只是短短的几分钟，但跳动的音符却将在场的人都沉醉其中，无不赞叹。
　　一曲终了，秀场看秀的观众和工作人员的掌声热烈的想起，不少赞叹声随之而来。
　　“这小艺人的钢琴弹得倒是不错啊，我感觉我侄女那钢琴十级，听起来都没她舒服。”
　　“是啊，这代言人倒是不错，为了讨好qt也是下了血本了。”
　　“说起来，他们华国人卖国都不带遮掩的？啧。”
　　沐言汐弹完后，慢悠悠的重新拿起那把羽扇，问主持人:“我弹得怎么样？”
　　没有了在网上跟黑粉对线时的嚣张，配上她此刻的一身旗袍，沐言汐就像个乖巧的向人讨论演奏艺术的小孩。
　　主持人立刻夸道:“很好听，这是你特意为qt准备的吗？”
　　“是啊，特意为qt献的曲。”沐言汐看向了直播镜头，忽然提问:“对了，大家还不知道我刚刚演奏的曲名吧？”
　　脸上的笑意没有了方才的柔和，就连说话声也显而易见的冷硬了下来。
　　听着台下的议论声，主持人立刻接话打趣:“你就别卖关子了，快告诉我们吧。”
　　“前半段选自古风曲《葬花》，后半段选自《d大调卡农》，前半段自然是为了迎合今天qt的大秀，至于后半段……”
　　其实这个时候台下有些人的脸色就已经变了，‘葬花’这首乐就算是古风曲，这名字也不太吉利，但沐言汐说了是迎合走秀主题，也没人去反驳什么。
　　这下，对于音乐不怎么熟悉的主持人也接上了话:“原来是选自《卡农》？前半段听着好听，我说后半段怎么这么耳熟。”
　　沐言汐像是一直都在等这句话似的，立刻笑开:“当然耳熟啦，国外葬礼上节选最多的就是这首名曲。”
　　话音落下，现场顿时一片死寂。
　　无论是现场观看大秀的观众，还是现场主办方的工作人员都僵了脸色，在场的人终于彻底意识到了不对劲的地方。
　　——沐言汐身为qt代言人在qt大秀演奏葬礼进行曲，这哪里是在为qt祝贺，分明是在拆台！
　　还是最致命的，直接把人家品牌葬了的那种拆台！
　　比现场众人反应更快的是直播的弹幕。
　　弹幕在沐言汐弹钢琴时，其实就有些学艺术的网友听出来是什么曲子，当时弹幕上就有人讨论，但却被大批量的骂声给淹没了下去。
　　直到沐言汐为曲子作出解释后，弹幕直接爆炸:
　　【卧槽卧槽卧槽，葬礼曲！沐言汐是怎么想到的啊】
　　【看看主持人的脸都绿了好爽啊哈哈哈】
　　【救命啊我竟然有种这才是沐言汐的畅快感，沐言汐从来没让我失望过！】
　　【不愧是燕大毕业生，根正苗红的】
　　【呜呜呜沐言汐果然还是那个反对职场潜规则、热心救人的小花瓶！妈妈爱你！】
　　【t国都偷了我们多少东西了，我早就想狠狠的打他们脸了】
　　【建议有关部门查一查qt的税，这总不过分吧？】
　　沐言汐解释完后，扫了一圈台下的人，那些人神色各异，特别是qt的工作人员的眼神一个个恨不能把她吃了。
　　可偏偏，他们还在直播。
　　直播间的人数已经破了三百万，众目睽睽之下这么多双眼睛盯着，qt的人就算想做什么也做不了。
　　沐言汐气定神闲的摇着自己手中的羽扇，一点儿也不在乎现场尴尬的气氛。
　　后台处，刚刚还给沐言汐画大饼拉拢她的闻总被气得心脏狂跳，随手就把一旁设备的支架给掀倒，咬牙切齿:“混账！她是怎么敢的！人呢！快把她给我拖下去！”
　　可话音刚落，一旁的工作人员就拿着手机指着直播:“闻总，300多万人看着呢，这……我们也不好办啊。”
　　因此，他们只能眼睁睁的看着沐言汐在台前表演。
　　沐言汐见没人说话了，忽然‘啊’了一声，问主持人:“走秀还不开始吗？这么多人等着呢。”
　　主持人一言难尽的望着她:“那你……”
　　话还没说完，沐言汐就自顾自地接过去:“啊……预告的礼服都被发现抄袭了，要是等会儿大规模走秀，被人发现全是抄袭的多尴尬呀，是吧？”
　　弹幕再度狂飙起来:
　　【沐言汐，平平无奇的华国文化保护大使】
　　【笑死，你看台下那些外国人的嘴脸，真以为洋鬼子在华国还能像几十年前那样有恃无恐呢？】
　　【那些人怎么都不说话了，该不会都是披着皮，听不懂华国话吧？】
　　【所以我之前真的误会她了，我要给沐言汐道歉】
　　【前面的姐妹提醒我了，我这就去给沐言汐道歉】
　　【嘶……她这是直接跟qt撕破脸皮了吧？我听说这类国外品牌都很喜欢在合同上搞事情，沐言汐会不会赔死啊？】
　　【以后但凡沐言汐代言的东西我都尽力支持好吧，华国的品牌方们赶紧找小花瓶代言！】
　　【呜呜呜，我第一次对一个明星产生怜爱了谁懂？】
　　台上的沐言汐并不知道网上这些人的所思所想，说完做完自己该做的事后，就留给众人一个潇洒的背影下了台。
　　下台后，陈旭和几名早就安排好的保镖迅速围了上来，耀武扬威地护在沐言汐的身侧，饶是qt的人气得要死，也不敢做什么，只能看着沐言汐完好无损的离开秀场。
　　直到一行人上了车，经纪人都没能回过神来，看着沐言汐上上下下地打量着，说话也语无伦次的:“你，我，我们……qt……”
　　沐言汐敷衍的‘嗯嗯嗯’，打开微博刷了起来。
　　她进娱乐圈后向来我行我素，之前两年下来依旧糊，其实也是她自己作的。什么重要的不重要的酒局都不参加，也从来不会给那些投资方面子，人家有钱自然也去捧其他人了，哪里轮得到她？
　　只不过，沐言汐向来不在意罢了。
　　她要是真想，鑫宇银行的钱都能砸出成百上千个顶流或影后了。
　　每个人对于娱乐圈的追求不同。有的人是为了金钱，有的人是为了名利，当然，也有她这样拿娱乐圈当避风港散心的。
　　又或者还得补充最重要的一条:小花孔雀觉得所有人都应该来欣赏一下她的盛世美颜。
　　qt代言的违约金也就是沐言汐车库里一辆跑车的钱罢了，她哪里会真的为了这点违约金妥协？
　　纯粹是看不惯t国的品牌隔三岔五来偷华国文化罢了。
　　而且偷东西偷了这么多回，t国那些品牌越发猖狂，还真以为自己在华国能为所欲为呢？
　　就是欠骂。
　　*
　　qt这个品牌继承了其背后高奢的傲慢，不然就不会特意在新品预告时放上如此显著的文化抄袭品了。再加上舆论从昨晚就发酵开，摆明了就是有恃无恐，觉得华国的网友真不敢把他们怎么样。
　　可他们没想到，他们一直都觉得很好把控的代言人会搞这么一出。抄袭是一回事，但之前他们就算被骂，也从没这么当面被骂过。
　　不仅如此，平日里qt觉得买不起他们的礼服、无需与之计较的那些华国网友们，更是在沐言汐离场后把这件事情送上热搜霸了屏。
　　#qt抄袭#、#抵制t国产品#、#qt滚出华国#、#qt偷税漏税#、#沐言汐文化保护小能手#、#支持沐言汐代言#等等，不仅仅是文娱榜，直接霸屏了整个热搜榜。
　　各大营销号接连赶来蹭热度，刷得到处都是。特别是沐言汐弹钢琴的那一段，还受到了娱乐圈中不少老前辈的夸赞。
　　自身业务能力没问题，做的事情也维护了国家，这样的艺人没道理真的会吃亏，除了被各大红色官媒点名表扬外，相关部门也迅速行动起来。
　　其实上面早就有想要维护传统文化的措施，只是碍于没有找到一个合适的时机。沐言汐的这一举动，正好给了他们一个切入点，让他们将qt里里外外都彻查了一遍，跨国企业抱团取暖、势力盘根错节，追根溯源还揪出了其背后集团的不少灰色产业链。
　　至于沐言汐合同的赔偿款，那些违约条款在华国法律本就是违规的，只是一般来说艺人遇上这种事情只能忍气吞声，一旦反抗，可能会引来集团背后的报复，而且往往官司也很难赢。但这次有了政府部门的介入，就完全不是事了。
　　还是那句话，在华国，管你是哪个国家，都得按华国的法律规章办事。
　　这是不可逾越的底线。
　　当然这些都是后话了。
　　*
　　同一时间，云城市中心某高档小区内，一名身姿挺拔的青年正站在落地窗俯瞰着整个商业中心，手里摇着香槟杯，心情颇好的哼着歌。
　　那正是今天已经回国的沐言澈。
　　由于昨晚微博上对于他t国艺人的排斥，他今天下飞机时特意走了vip通道，并没有出现在粉丝面前，打算等这股风波彻底被转移，再光鲜亮丽地出现在粉丝面前。
　　只是他脸上的笑意还未持续多久，脑中就传来一段机械音:
　　【警告警告，系统能量值不足，系统能量值不足……】
　　【转移观众厌恶值失败，沐言汐获得喜爱值成功，请宿主尽快作出应对】
　　沐言澈眉头一紧:“沐言汐不是去给qt站台了吗？就算她没去，我买了这么多营销号，她这个代言人也会被骂吧？”
　　【抢夺喜爱值失败，请宿主尽快改变剧情发展，否则将开启惩罚机制】
　　“可是我回国的热搜都买了那么久了，那么多粉丝还不够你用的吗？”沐言澈说着就直接给经纪人打了个电话。
　　经纪人一接通，他就像是拉住了救命稻草一般快速开口:“你赶紧把我回国的消息都放出去，这一回务必让我的词条挂到热搜第一。”
　　经纪人在电话那端欲言又止:“今天恐怕不行。”
　　沐言澈嗤笑一声:“有什么不行的，我们不是跟微博合作了吗？他们拿了钱不办事？”
　　经纪人解释:“往常你想压什么国际影帝的热度都行，可今天的热搜真的压不了，今天有政府下场。”
　　沐言澈还以为是什么他不知道的特殊节日或者是什么重要会议决策，他语气稍缓:“进不去热搜总榜，你去买个文娱榜第一也行，我那些粉丝在我没回国前就这么积极，现在我回来了，她们一定会很开心的。”
　　经纪人那头迟疑了好几秒，才开口:“可那也是文娱榜的事情，是……是沐言汐的。”
　　沐言澈忽然有种不好的预感，直接自己打开了微博，看着热搜上面的词条，才明白了系统忽然失去能量值的原因。
　　系统的机械音还在继续:【请宿主尽快扭转剧情，请宿主抢夺喜爱值】
　　“够了。”沐言澈气得摔了杯子，“你说，接下来我该怎么做？”
　　接下来，系统终于不是冷漠的机械音，准换成稍有人情味的语调开了口。
　　*
　　沐言汐离开秀场没多久就跟经纪人分开了，一眼望去，两辆车子里全是凶神恶煞的黑色保镖，但，也十分的有安全感。
　　今天除了有qt的秀要走，还有个极为重要的约等着她去赴。
　　今天是她当年回沐家的日子，自从她父母走后，每年的这个日子，她跟沐言清都会约定俗成地回一趟曾经的家。
　　随着车子往家的方向越来越近，沐言汐从随身小包中翻出化妆包包，将自己刚刚被风一吹，略有些凌乱的仪容重新收拾得人模狗样的，还特意重新拍了层粉。
　　她见易无澜都没这么用心过。
　　十多年前，沐言汐在这一天来到金碧辉煌的沐家，这个对她来说犹如城堡般梦幻的家庭，以至于每年在这个日子回家时，她总是下意识的想将自己最好的那面展示出来。
　　只是这份端庄严肃并未维持多久，刚一下车，沐言汐就被早就等在大门口的沐言清揪住了耳朵，神色冰冷，好似早就打算来问责。
　　沐言汐为了漂亮，哪里愿意在外面披什么外套？就穿着这么薄薄的一件旗袍，肩上裹着一张在冬天像是每根毛都在漏风的披肩，整个人在寒风中直打哆嗦。
　　她故作深情、欣喜、感动的扑到了沐言清的身上，比她当初演校园剧的哭戏时还要夸张，呜呜咽咽的就哭了起来:“姐姐！姐姐我好想你啊！我差点以为我今天砸了人家的场子，就会被qt的人抓走了呜呜呜。”
　　沐言清:……
　　一旁的几个保镖不约而同的背过身去，沐言汐却丝毫不懂得脸皮为何物。
　　她边哭边往沐言清的身上使劲贴着取暖，可无论她怎么蹭都发现，沐言清身上冰冰凉凉的皮衣完全给不了她任何暖意后，那虚假的哭声也终于带了点真实。
　　“我今天一早就好想回家啊，就像曾经你把我接回家时的样子……呜我好冷……我们先进屋好不好？”沐言汐哭哭啼啼推着沐言清往里走。
　　“可是我接的那个代言出了问题，我差点被全网黑成卖国汉，呜真的冷死我了，我只好去给他们站了台，差点没背完曲谱……呜我下台的时候她们还想抓我呢，姐姐，我好想你啊。”
　　沐言清:……
　　几天没见，原本她听鑫宇的员工在讨论沐言汐的戏还觉得夸张了，却没想到，她妹妹这演技还真磨练出一点了？
　　沐言清带人进屋，敲了敲墙壁:“这么委屈啊，要我带你去爸妈房间的照片前哭一哭吗？”
　　沐言汐瞬间止住了声音，猛地从沐言清身上弹下来，伸出爪子捂着自己的嘴，卖乖道:“我不哭了啦。”
　　外面天色渐渐暗了下来，还下着淅淅沥沥的小雨，沐言清没搭理，径直往餐厅走去。
　　起初两姐妹还拿着酒杯装模作样的碰着杯，直到沐言清那多年来的老妈子碎碎念随着喝了酒越来越多时，沐言汐索性对着沐言清一阵猛灌，试图堵住沐言清的嘴。
　　可沐言汐这种最多平日里出席宴会喝个一杯两杯香槟的人，哪里是沐言清这种久经商场的人的对手？
　　连喝了几杯就被酒呛了一下，强忍着咳嗽闷哼着，蓦地被拥住。
　　沐言汐微微一愣，好一会儿才晕晕乎乎地反抱回去。
　　跟易无澜那种成熟稳重的性格相比，沐言清显然要骚气很多，就连身上用的也都是沐言汐平日里喜爱的香水味，丝毫没有半点总裁的样子。
　　沐言汐平日里爱调侃沐言清，此刻趴在沐言清怀中，却忽然一阵放松，眼圈都微微发着红。
　　沐言清轻拍着沐言汐单薄的衣服，声音温柔:“当年我们没发现你跟沐言澈的矛盾时，受了不少委屈吧？”
　　沐言汐摇摇头:“没有，那么多零花钱我哪里会委屈。”
　　沐言清无奈地笑了笑:“那当年律师整理爸妈遗产时，把所有的零花钱都拿出来的是谁？”
　　沐言汐嘴硬:“有你们给我买东西，学校里也不需要花钱啊。”
　　其实，也正是那时候开始，沐言清才发现，她的妹妹即使回到家这么多年，都从未有过任何归属感。
　　把所有的钱都存下来，仿佛随时都打算还清离开似的。
　　短短几年就把她乖巧懂事的妹妹宠成如今这副骄纵任性的样子，就连沐言清自己也觉得有些不可思议，却，也挺有成就感的。
　　沐言清调侃道:“那你现在结婚了也不需要花我的钱吧，要不要把你这些年的钱算一算给我？”
　　沐言汐:……
　　沐言汐瞬间变脸，怒气冲冲的给沐言清满上酒:“想我还钱是吧？正好，我们算一算我结婚后你从荣嘉的合作里拿了多少好处，今天我们俩得穷一个！”
　　沐言清:……
　　*
　　易无澜撑着伞敲开门时，餐桌上已经是一片狼藉，沐言汐和沐言清两人正凑在餐桌边拉扯着，不知道在做些什么。
　　她想到陈旭向她汇报的今天秀场的事情，担心沐言清又要对沐言汐问责，一下班就急急忙忙的赶过来，谁知道走近后，直接被眼前的场景震得呆在原地。
　　餐桌边上，沐言汐一身绿色旗袍，衬得她肤色白皙，整个人正身形轻盈地围着沐言清绕圈圈，抬起披肩挡住脸，然后猛地一甩披肩上的毛，自己转了个圈圈，朝着沐言清露出那张明艳动人的脸。
　　沐言清面无表情，若是忽略她有些虚浮的脚步，完全看不出来任何异样，任由沐言汐将脸怼到她的眼前，面不改色眼不移的。
　　易无澜从惊讶中回过神来，疑惑地上前，问:“你们……在做什么？”
　　沐言汐根本看都不看她，只是走近了才发现，沐言汐的脸上晕染着两团绯红，足下仿佛翩翩起舞一般，身上的旗袍显得整个人都摇曳生姿。
　　跳了会儿就又看向沐言清，等不到回答后，嗷呜一声，又将披肩甩了甩。
　　见沐言汐不回答，易无澜也察觉到了点问题，看向了一旁的沐言清，“她怎么了？”
　　沐言清伸手扶了一下沐言汐，冷冷道:“开屏。”
　　易无澜:……“什么？”
　　沐言清嗤笑一声:“喝多了，要给我表演今天在qt舞台上有多风光呢，可不就是小花孔雀开屏？”
　　易无澜沉默一瞬，饶是她平日里善于掩藏自己的真实情绪，此刻见了这样的沐言汐，唇角也忍不住漏出笑意。
　　沐言清见易无澜来了，就把沐言汐往易无澜怀里一推:“都说孔雀开屏是求偶，你自己照顾，我先去房间了。”
　　这还是沐言汐结婚后，第二次在易无澜面前表现出喝醉的样子。
　　上一回，沐言汐这只小狐狸借着醉酒亲吻了她，醒来后却羞得不敢承认，当时，易无澜也就陪她演了戏。
　　可此刻看着似乎醉得更加厉害更为闹腾的沐言汐，易无澜顿时一阵头疼，“我送你去房……”
　　话还没说完，沐言汐便一个旋转朝着易无澜直直地扑来，肩上的披肩也拂到了易无澜的颈侧，顿时一阵酥麻。
　　沐言汐直接撞到了易无澜的怀中，熟门熟路的拽着易无澜的衣襟，询问道:“你是易……易无澜？”
　　易无澜点了点头。
　　沐言汐的双眼亮晶晶的，催促道:“易无澜，我……我给你看……看！”
　　易无澜:……
　　还未走的沐言清:……
　　“哈哈哈哈哈！”原本被沐言汐粘上时，沐言清也觉得妹妹粘人的让她无可招架，可现在换成了易无澜，她顿时笑得浑身发抖，有种幸灾乐祸的即视感，她从口袋里翻出手机，抖着手忍笑道:“小汐，来，再开个屏给姐姐看看。”
　　沐言汐现在满脑子一片浆糊，听着‘开屏’二字，隐约能理解是想看她表演，但却又在犹豫。
　　沐言清立刻补了一句:“盛世美颜的沐老师，您能给我展示一段吗？”
　　沐言汐顿时像是被打通了任督二脉，立刻‘嗯’了一声，抬起手就要跳个舞开个屏。
　　易无澜见状立刻扣住沐言汐的手，一把将人给死死抱住，试图阻止沐言汐这过于丢人的举动。
　　但喝醉了的沐言汐根本不理解易无澜为何要阻止她，还咽咽呜呜地要去推开易无澜，只想给两人表演。
　　易无澜被沐言汐这举动惹的额间青筋直跳，她将自己的发丝撩到后背，就一把抱起了还打算翩翩起舞的沐老师，强行将人打横抱在怀中。
　　沐言汐茫然地看着她。
　　易无澜大步往楼上走去，一字一顿道:“这里太小了，我，我带你换个舞台表演。”
　　沐言汐一喜，忙拽着易无澜的衣襟，满眼期待的看着易无澜，一双修长笔直的小腿晃啊晃的。
　　沐言清本还打算看什么好戏，开着手机摄像头一路跟着易无澜上了楼。走楼梯时，前面沐言汐的披肩滑落了下来，沐言清举着手机，低头去捡。
　　可等她再度抬头时，却发现镜头里的沐言汐勾上了易无澜的肩膀，以一种极为暧昧的姿势，将自己的唇送了上去。
　　易无澜的上楼的脚步顿时慢了下来。
　　即使沐言清无法从正面看到两人的样子，也能从暧昧的声音中听出来。
　　沐言清:……
　　沐言清瞬间就笑不出来了，她努力保持着镇定，在易无澜往二楼的卧室走去时，她止住了脚步，想了想，往三楼走去。
　　刚要转身往上走，就看到易无澜一个踉跄，怀中的小花孔雀似乎已经等不及要开屏，从易无澜的身上跳了下来，两人的身影交叠在昏暗的走廊内。
　　沐言汐身上珠宝的钻石流苏叮铃作响，几颗点缀在上面的大颗粒翡翠碰撞在一起，从走廊里细细密密的传过来。
　　随着两人人影晃动，从窗外透进来的月光落在易无澜的肩头，那双骨节分明的手死死地揪着外套的肩膀，将原本一丝不苟的衣衫抓出一道道褶皱来。
　　珠宝叮叮作响。


第70章 
　　沐言清看了一会儿黏黏糊糊的小情侣, 只觉自己眼睛都受到了污染。
　　开始怀疑起沐言汐那个小骗子刚刚喝醉是假的，开屏也是演的，全是演给她看的。
　　只是沐言清刚刚陪着沐言汐喝酒, 自己也喝了大半瓶红酒。时间还早, 等会儿还要见人, 索性慢吞吞的往三楼的卧室走去，打算先休息会儿。
　　走廊中，沐言汐抱着易无澜毫无章法的啃着，与其说是吻，不如说是小动物舔舐般投怀送抱。嘴上的力道越来越轻，渐渐连易无澜的脖子都勾不住了, 这才终于又被易无澜抱了起来。
　　沐言汐被安抚好后，趴在易无澜的肩膀上喘着气, 嘴里叼着易无澜的衣领嚼吧嚼吧的, 易无澜也没管，就让她啃着玩。
　　窗外雨声淅淅沥沥，沐言汐啃着啃着, 也就安分了下来, 当易无澜将沐言汐放在床上时, 沐言汐已经睡了过去。
　　由于今日是个特殊的日子，沐言清早就找专人来打扫过，就连床铺都换过新，易无澜坐在床边, 借着灯光, 指尖轻轻摩挲着沐言汐的脸。
　　窗外的雨似乎更大了些。
　　沐言汐隐隐约约间, 感觉到自己的双唇被人撬开, 带着酸甜味的液体被灌了进来。没过多久, 脑子里的昏沉感就似乎轻了不少。
　　同时，异能缓缓流向四肢百骸，为她消去了疲惫和饮酒后的不适，沉沉的入了梦。
　　*
　　沐言汐的梦中空气依旧很潮湿。
　　家里的别墅较如今要陈旧不少，却跟沐言汐记忆中一般无二，就连客厅的装修也还是一模一样，一如沐言汐爸妈离去的那一年。
　　沐言清和易无澜在沙发上讨论着什么，在一张纸上涂涂写写。沐言汐走近看清后，才明白过来梦中的时间线。
　　她快要去燕城上学，沐言清跟易无澜正在单子上涂涂改改开学前的准备。
　　沐言汐入了梦，能清晰地感受到梦中自己的酸涩感，亦或者说，是临别前的难舍之情。
　　之后的四年，她都没回过云城。
　　沐言清和易无澜看到她后，冲她招了招手:“小汐快过来，看看我还有什么没给你准备的。”
　　沐言汐往前走了两步，抬眸望去。
　　沐言清面前放着一张长长的购物单，显然是打算给她寄到燕城去的。
　　时光的长河带走了曾经青涩的沐言清和易无澜，可无论是哪个时间段的她们，面对沐言汐时，依旧会展露出最温柔的一面。
　　阳光暖暖的将两人笼罩，沐言汐有了种真的回到过去的错觉。那时的她还没彻底长大，书中世界也还未对她的记忆动什么手脚。
　　那是她为数不多的，年少时的温情时光。
　　沐言汐跟着梦中的自己往前走着，眼前的两位姐姐像是说好了似的，不约而同的抬起手，一左一右的将她扯进沙发里。
　　沐言汐正想温情一番，可梦中的自己却半点都没珍惜这种氛围，眼睛直勾勾的盯着眼前的醒酒器，舔了舔嘴唇，问:“姐，今晚要喝酒啊？”
　　“给你送行，喝点酒助兴。”沐言清柔声道，“但这是我跟你易姐姐的事情，你就别喝了。”
　　沐言汐将身上的包取下，随手丢在沙发后，微微挑眉:“我也能喝。”
　　沐言清没忍住，弯着眼眸笑了笑，伸手在沐言汐的脸颊上拉扯了一下，“那你等会儿试试。”
　　场景转换，夜幕降临，餐厅摆上了丰盛的晚餐，进行到一半时，沐言清再也装不下去太温柔的姐姐，故意‘好心’劝说，语气欠嗖嗖的:
　　“哎哎，小汐啊，到时候易无澜要真成了荣嘉的总裁，荣嘉可不像我们鑫宇就跟钱打打交道，行业多着呢，你去了燕城万一她被人勾走了怎么办？”
　　沐言汐匪夷所思的望着自己姐姐，当时的她性格已经渐渐朝着几年后发展，当即骂道:“沐言清！你给我闭嘴！易无澜，易无澜你都不说句话的吗？”
　　沐言清的视线也落到了一旁一直很安静的易无澜身上，似乎是想看看易无澜的反应。
　　易无澜若无其事的将酒杯中的酒一饮而尽，充耳不闻。
　　沐言清给易无澜继续倒了半杯，随口道:“哎呀，你易姐姐似乎喝多了，怕是不能帮你报仇了。”
　　沐言汐:……
　　沐言汐急急道:“啊，她喝醉了不会耍酒疯吧？我还打算等会儿跟她聊聊天告个别，你怎么这样啊沐言清！”
　　急得连姐姐也不愿意叫了。
　　易无澜闻言望过来，眉间微微蹙着，看着和平日里并没什么两样。
　　只是面前放着空空的高脚杯，似乎是安安静静地等着沐言清给她倒酒。
　　沐言清放下了醒酒器，没再继续让红酒荼毒易无澜金贵的脑子。
　　易无澜耐心等了一会儿，留了足够的倒酒时间，然后，伸手捏着空酒杯认认真真的，一饮而尽。
　　沐言汐:……
　　沐言清使劲憋着笑。
　　沐言汐头疼得要命，正要去制止易无澜，一只手却拽住了她的肩膀，强行将她给按了回去。
　　沐言汐气得要死，大言不惭的就想要灌沐言清的酒。
　　结果没过多久，就像只小狐狸似的趴在桌子上，迷迷糊糊开始扯七拉八:“姐，燕大是不是特别严格啊，我要是毕不了业怎么办？”
　　沐言清还未开口，就听一旁已经连着喝了好几杯沐言汐倒的石榴汁的易无澜，将盛了半杯的石榴汁往桌子上一放，气势十足:“那就换个学校。”
　　沐言汐本就没喝多少的脑子，顿时更迷糊了，软趴趴的凑到易无澜肩上，含糊道:“易姐姐这可是你说的啊，到时候我毕不了业你得替我转学。”
　　阿姨终于熬好了醒酒汤，放在冰块中凉了会儿，酸酸甜甜一碗下去，易无澜本就醉得不深，没过多久就已经醒了不少，眼眸渐渐清明。
　　正好电话响起，她看了一眼哼哼唧唧往沐言清怀里钻的沐言汐，便走出了餐厅。
　　沐言清所有所思地望着易无澜离去的背影，忽然捏了捏怀里的醉狐狸，“小汐？”
　　“什么啊？”沐言汐嘟嘟囔囔的从沐言清怀里探出头，蔫哒哒地趴在沐言清肩头，“怎么啦？”
　　沐言清将她凌乱的发丝理了下，淡淡道:“快去喝点醒酒汤，再醉下去老底都要被掀完了。”
　　沐言汐眼神涣散:“老底？你说的是哪个啊？”
　　沐言清提醒:“……你就差把‘不想上学想黏在易无澜身边’刻在脸上了。”
　　“我没有。”沐言汐含糊了一声，她喝多了跟易无澜是截然不同的两种状态。
　　易无澜平静的让人根本看不出一丝异样，而沐言汐则会把内心的情绪都扩大化刻在脸上。
　　沐言汐虽这么说着，还是乖乖把醒酒汤给喝了下去。
　　易无澜回来时已经是半小时后，沐言汐在梦中难得不受束缚，跟着易无澜飘了出去。
　　电话那头的顾彦跟易无澜汇报了荣嘉账目的问题，易家二房三房眼见着得不到荣嘉，就想趁机瓜分走最大可能的利益。
　　沐言汐听着易无澜在那里头脑清晰的做着决策，微微有些出神。
　　进餐厅时，易无澜已经调整好情绪，梦中的沐言汐却还有些迷糊。
　　但看到易无澜的那一刻就伸出了双手。她大步走到沐言汐身边，抓着沐言汐的手腕就走。
　　沐言清一把抓住沐言汐的另一只手，笑道:“你们易家又出问题了？”
　　易无澜没有否认，只是说:“我会解决好。”
　　沐言汐的脑子还有些晕，被两人来回拉扯了一番，整个人就更晕乎了，随便选了个方向就扑上去:“别拉了。”
　　恰好扑的是易无澜。
　　直接就把沐言清给气走了。
　　沐言汐跌跌撞撞地被易无澜拽着往楼上走，呜咽道:“姐姐，好姐姐，我、我要吐了……”
　　易无澜停下急促的脚步，微微闭眼，让沐言汐在那儿缓了好一会儿。后来又见沐言汐上楼走一步颤一步的，直接沉着脸将人抱在怀中，朝着沐言汐的房间走去。
　　沐言汐被抱起来后倒是安静了，嘴里也不再嘀嘀咕咕，只是牢牢抓着易无澜的裙子肩带，手还不小心将上面的一个蝴蝶结给抽散了。
　　易无澜抿着唇，将沐言汐放在床铺上，沐言汐着床后就安静地趴在枕头上，脸上被酒气染上一层绯红，狐狸眼的眼角像是被特意上了妆，秾丽绝艳。
　　沐言汐看着梦中的易无澜轻轻抚摸着她的脸，从双眼慢慢描绘过唇瓣，又辗转至耳后，正要往下时，梦中的她握着易无澜的手，用脸在易无澜的掌心蹭着，含糊喊着:“姐姐……”
　　即便是入梦的沐言汐，也顿时有些看不下去，若她能感受温度，她的脸此刻一定是泛红滚烫的。
　　梦境中时间快速流逝，时针转到十点时，坐在床边的易无澜也终于打算离开了。可她刚一动作，被抱住的手就被沐言汐护食似的又抱紧。
　　沐言汐睡得迷迷糊糊，缓缓转醒:“啊？是天亮了吗？”
　　“还没有。”易无澜将自己的手抽了出来，“继续睡吧，明天中午还要赶飞机。”
　　还未等梦中的自己有所回应，入梦的沐言汐就忽然愣住。
　　她若是没记错的话，当年她去燕城上学，是沐言清临时替她安排的私人飞机，似乎是因为她睡过了头。
　　但有些事情不细究没什么，细究起来，却极为不合理。
　　她记得，自己坐上私人飞机时，天已经暗了下来。就算再怎么睡过头，也不至于……睡一整天吧？
　　但很快，梦境中的沐言汐就给了她答案。
　　台风虽过，外面还是下着薄薄的小雨，室内空调风轻微响着，沐言汐的脑袋移到，哼哼唧唧地抱着易无澜不肯撒手，“易姐姐，易姐姐……”
　　易无澜摸了摸她的额头，将她的发丝理到耳后:“嗯，我在。”
　　“易姐姐……易……无澜。”青春期少女的五官还带着几分稚嫩，乌发红唇，带着酒气的甜腻声音从口中缓缓流出，勾唇笑时好像将整个夜晚都照亮了。
　　“易无澜……易无澜……”沐言汐一声声的唤着易无澜的名字，尾音轻柔的上扬着，好似含着无限缱绻。
　　“易姐姐……你陪陪我吧。”酒劲早就过去的沐言汐还一副微醺的模样，整个人懒懒散散，分外粘人，甚至趁着易无澜不注意，忽然上前勾住了对方的脖颈，将人彻底拉入了床铺中。
　　两人都喝了酒，就连呼吸间的热气也带着醉意。
　　易无澜逆着光注视着她，声音淡淡，语气里却带着几分无可奈何:“多大的人了啊。”
　　沐言汐微微仰着头，缓缓贴近易无澜的耳边:“等我去燕城上学后，你想要车的话记得要跟我微博联系，千万不可以忘了我啊。”
　　易无澜一怔，抿着唇问了一句:“要是你不理我怎么办？”
　　“壹、三、壹、四。”沐言汐在她耳边喃喃，“记住了，这很重要，不可以忘了哦。”
　　沐言汐微微仰着头，缓缓贴近易无澜的耳边，借着酒耍泼打诨:“但我就要你陪我，啊，我怕打雷，一打雷就睡不好，睡不好明天就坐不了飞机，坐不了飞机就无法报道就要被休学。”
　　易无澜一怔，默不作声。
　　“你陪我嘛。”沐言汐在她耳边喃喃，“你该不会真的是像我姐姐说的那样，我走后就去找其他小朋友了吧？”
　　易无澜:……
　　“不会有其他人。”易无澜顿了顿，如在沐言汐父母的葬礼上那样承诺着，“只要你需要，我就会陪着你。”
　　沐言汐满意了，笑嘻嘻的在易无澜怀中蹭着。
　　可不知怎的，沐言汐笑着笑着，却哭了起来。说是醉了，倒也清醒，对于明日的分别没来由的就一阵害怕。
　　仿佛明日分别后，两人便会陌路一般。
　　但入了梦的沐言汐却知道，在上辈子，她们确实从此分道扬镳了，未来的整整四年，她都没有回过云城。
　　易无澜确实没有忘了她，因为——忘记她们的经历的，是她自己。
　　忽然，易无澜的手托在了她的后颈，扶着她的脑袋轻轻覆下唇。
　　梦中的沐言汐发了会儿愣，等到再回过神时，一股酥酥麻麻的奇特感觉就在唇珠上蔓延开，好似带着电流，涌入心口，通向四肢百骸，瞬间席卷她的整个大脑。
　　沐言汐完全不知道该做何反应，而梦中的她更是连手都不知道往哪儿放，下意识拽住了易无澜的衣襟。
　　受了惊的沐言汐下意识往后跌去，蓬松的被褥被压下，她看到易无澜那双清明的桃花眼越来越深，带着些逐渐泛上来的酒色后劲，她仿佛要被易无澜的眼眸给吸进去了。
　　沐言汐缓缓伸出了手，轻轻低喃:“易姐姐。”
　　这一声呼唤恍若是终于打开了什么开关，让易无澜的呼吸越发急促起来，她扣住沐言汐的肩膀，勉强控制自己的冲动，“言汐。”
　　可沐言汐一声又一声地轻唤着，低低地嗓音越来越轻，擦过易无澜的耳边，贴紧的身体一下又一下地蹭着。
　　带着即将离别的不舍，一触即发。
　　少女初尝情爱，不眠不休。
　　*
　　易无澜给沐言汐喂了醒酒的东西后，见人终于安稳了，便打算随意去厨房找点吃的。
　　外面的天色虽已暗下来，但她来沐家时才刚刚下班，照顾了沐言汐一番，时间其实也还很早。
　　只是她正走出卧室，楼梯口就传来一阵脚步声。那脚步声的主人显然也是听到了动静就停了下来。
　　她一抬头，发现洗完澡穿着睡裙的沐言清正抱着胸靠在楼梯口，不咸不淡的望着她。
　　易无澜面不改色，轻轻关上门走了过去，“有事？”
　　沐言清上下打量了一番易无澜，看着易无澜被扯得凌乱的衣襟，想到曾经发生过的事情，惜字如金:“遗言。”
　　易无澜:……
　　易无澜这下确定了，沐言清这是又想起五六年前的往事。估计不仅仅是因为那一晚，还因为之后几年她跟沐言汐看似装成陌路的关系，在这等着跟她算账。
　　但如今她跟沐言汐都结婚了，就算刚刚真的做了什么，也是合情合理。她冷冷回道:“你今天先灌她酒的。”
　　直接将过错都推给了沐言清。
　　沐言清点了点头:“当年的事我还没找你算账，所以这就是你所有的遗言？”
　　易无澜懒得理，直接就越过沐言清下了楼，在厨房里犹如主人般给自己下了份面。
　　沐言清在旁边看了会儿，大概也是装家长装不下去了，还从易无澜那里分走了半份面，厚脸皮程度跟沐言汐简直是一个模子刻出来的亲姐妹。
　　易无澜一言难尽的看着沐言清，半晌，才憋出来一句:“你真不考虑给自己找个对象？”
　　沐言清:……
　　她的刀呢？
　　*
　　易无澜将碗筷放入洗碗机后上了楼，只是她走进卧室后，发现原本乖乖躺在靠窗一侧手脚舒展的沐言汐，此刻已经蜷着身子躺在床半腰处，雪白的脚踝裸露在床外。
　　脚尖紧紧的绷直着，正悄悄摸摸地往被子里面钻。
　　似乎，是刚醒来，又因为她回来得太早而来不及躺回去。
　　易无澜:……
　　易无澜眉头一紧，快步走到了床边，弯下腰拉住了沐言汐拼命想要缩回被子里的脚。
　　沐言汐被吓了一跳，浑身一抖，就连脚踝上也一阵剧烈的瑟缩，身上还未来得及取下的珠宝一阵碰撞，在安静的卧室中格外悦耳。
　　易无澜轻笑了一声，松开手，去打开床头的灯。
　　沐言汐见状，立刻手忙脚乱的拉着雪白的被子往身上盖，但她一时着急，只顾着将自己给裹起来，却忽略了她此刻绯红的脸颊和红得滴血的耳尖。
　　她的发丝也像是故意不配合一般，全然散落在床上，半点都没为她遮挡。
　　沐言汐刚醒来没多久，还有些惺忪困倦，听着窗外淅淅沥沥的雨声，仿佛将她再度拖回了刚刚的梦境中，雨声渐渐化作暧昧的粘腻水声，响得她的脸越发泛红。
　　可她一拉被子，睡着跟梦中同样的床铺，就更是让她惊慌不已，就像是刚刚经历过一样。
　　饶是沐言汐的想象力再怎么丰富，也没想过易无澜这朵看着冰清玉洁的高岭之花会跟她发生过关系。
　　虽然当时她早就成年，两人也订了婚约有所感情。
　　可……可她当时才几岁啊？
　　沐言汐无法将平日里看着什么也不会的那根木头，跟梦中那只大尾巴狼给结合起来。
　　但当她将脑中的那些想象与身前的这个易无澜重合起来时，却又不禁荒诞的觉得，还真是这么一回事。
　　沐言汐平日里对易无澜千般撩拨万般纠缠，可每一次真的要做点什么，总会被易无澜压制得死死的。
　　原先她也没想过那有什么不妥。
　　现在想起来，易无澜哪里是不会啊，明明是早就把曾经的那个小沐言汐当实验对象不知道练习多少回了。
　　她这么个没有记忆的人遇上易无澜，可不就是任其为所欲为了吗？
　　呜。
　　饶是沐言汐自认为已经做足了心理准备，可当灯光被打开，她再度见到易无澜时，还是连一个简单的对视都不敢。再加上她睡前醉酒时的那一段孔雀开屏的丢人经历，让沐言汐羞愤欲死。
　　见她这副样子，易无澜坐到她身边，淡淡问；“醒过来了？还记得刚刚的事情吗？”
　　这声音跟梦中易无澜说‘再教你点别的’的语气一般无二，可就是这么严肃正经的脸，却让她死去活来误了航班。
　　沐言汐活了快二十四年，第一次明白了羞耻到要哭出来是什么感觉。她拼命蜷缩着身体想要往被子里面躲。可被子本就被她揉成一团，刚刚把上半身埋进去，脚踝处就泛了凉。
　　沐言汐没了辙，胡乱的将自己缩成一团，脸埋进枕头里，唇角溢出一声求饶似的呜咽，恨不能直接晕过去得了。
　　她平日里的那点厚脸皮在此刻毫无用武之地，脸颊在易无澜的注视下越来越烫，整个人仿佛随时都能被热得冒烟。
　　偏偏这时候易无澜还倾身过来试探了一下她的额头，微凉的指尖触碰到滚烫的皮肤，引得沐言汐脑袋一颤。
　　易无澜皱着眉:“醒酒汤没起作用吗？怎么反而越来越热了？”
　　沐言汐:……
　　沐言汐终于恼羞成怒地打开易无澜的手，气得直接从床上坐起来，无情的把被子往易无澜身上罩过去，“你闭嘴！”
　　冬季的被子本就厚重，沐言汐随手哪能真的把整床被子掀起来？
　　易无澜稍稍一侧身，被子就连半片衣角都被碰到。
　　沐言汐鼓着嘴，对易无澜警告:“今晚我喝醉的事情你立刻给我忘掉，以后也不准再提起！”
　　说完后，还不忘瞪了易无澜一眼，虽然那个带着水波的眼神没有半点威慑力。
　　易无澜失笑，点了点头。
　　见易无澜答应了，沐言汐这才松了一口气，她干咳一声，将身上开了好几颗扣子的旗袍理好，又将那些漂亮的珠宝流苏理了理，再度变回了臭美的小花孔雀。
　　直到沐言汐站起身来，易无澜才意识到不对劲，伸手拉住了人:“你要干什么？”
　　沐言汐穿好鞋，侧头挑眉，甜言蜜语张口就来:“你好不容易来我家一趟，当然是要好好招待你啦，去给你拿点东西。”
　　易无澜察觉到沐言汐轻快语调中的那一丝狡黠，就听出来这人可能刚清醒就又要打什么鬼主意，立刻拒绝:“我不用。”
　　沐言汐也没说什么，就站在那里漫不经心地望着易无澜，一副十分好客的表情:“那可不行，显得沐家亏待你似的。”
　　易无澜拉住了人:“说实话。”
　　“就是实话啊。”沐言汐不高兴了，“你怎么这么爱管人啊，平时管我连回我家也管我。”
　　其实沐言汐还有一句最想说的:连在梦中床上，情动的节奏都要管。
　　易无澜沉默了会儿，问:“你想去见他？”
　　沐言汐一怔，当即反应过来，装傻反驳道:“什么她啊他啊的？”
　　易无澜冷淡的看着她:“今天顾彦告诉我，你刚开始在网上被攻击的事情，是沐言澈团队特意将网友的视线转移到你身上的。这么多年过去，他对你的敌意显然还是存在。”
　　沐言汐:……
　　沐言汐干笑道:“我跟他哪有那么大的深仇大恨，好歹也是一家人，他特地回家一趟，我也总得去见见人吧？”
　　易无澜见她这副小小的心虚模样，手指轻轻在她半干的眼睫上一抚，无奈道:“真要去？”
　　沐言汐挑眉:“他还真的来了啊？”
　　易无澜点头:“我上楼时听到汽车声了，应该是如果你们没有其他客人，应该是他来了。”
　　沐言清很少会找沐言汐喝酒，更别说是把沐言汐灌醉了。自己姐姐这一行为，明摆着就是想让她好好睡一觉，不想让她再见到什么人而影响心情。
　　可她姐姐却不知道，她的异能可以治愈身上的伤，自然也能抚去醉酒后的疲惫。因此，刚刚沐言汐才放任自己喝了那么多的酒。
　　只是醉酒后发生的事情……实在让她有些后悔。
　　原先沐言汐还不确定沐言澈会不会来，只是她自己的一种猜测。
　　毕竟，沐言澈回国，无疑就是被剧情影响，被他那个系统逼着回国修正剧情。但主角攻易景铭可不是说救就能救出来的，而她跟易无澜显然也不像小说中那么好对付。
　　沐言澈想要继续得到系统的支持，只好走第二条路——获得更多的喜爱值。
　　近年来有好几个从t国散团回国发展的艺人，在t国时的名气都没沐言澈高，可回国后也受到了国内粉丝的欢迎。
　　可偏偏沐言澈今天回国的消息硬生生被她抢走了所有的风头，沐言汐猜测沐言澈会另辟蹊径，但没想到，还真被她给猜中了。
　　况且今天这个特殊的日子，沐言澈没道理会忘记，却还非得在这一天上门找沐言清。看来，那些在她重生后被她搅和得稀碎的剧情，并没有让沐言澈长教训。
　　沐言澈这么多年过去，即使外表被包装得再光鲜亮丽，本质还是以前的模样。
　　而至于她今天非得回这一趟的另一个原因，就是她想要确认一番她所带的异能跟沐言澈那个系统之间的关系。
　　这些日子以来，她也隐隐有所猜测，只是还不能完全确定。
　　“姐姐。”沐言汐故技重施，软趴趴的勾着易无澜的肩膀，又开始有求于人的叫起‘姐姐’，“你别把我当成什么□□好吗？我就是去看看，不跟他起冲突。”
　　易无澜狐疑地打量着着沐言汐，仍没同意。
　　沐言汐直接就蔫了。
　　手臂从易无澜的身上滑下来，坐回了床上，一改刚刚的做派，安安分分的开始刷微博。
　　可她这么安静，易无澜反倒有些不适应，走过去问:“你又在打什么坏主意？”
　　沐言汐甩了下脑袋，把易无澜的手甩开，笑嘻嘻道:“姐姐你怎么能这么说话这么怀疑我呢，我这么单纯善良的小女孩，哪来的坏主意啊？”
　　说完后，还故作无辜的眨了眨眼。
　　易无澜:……
　　易无澜见她这副灵动的小表情，无声的叹了口气，伸手在沐言汐的发顶揉了两下。
　　沐言汐还装作乖巧的在那里刷着微博，直到她看着微博上网友们的评论时，脸上的那些假笑，才有了几分真实感，唇边也忍不住哼起了小调。
　　易无澜终于开了口:“去吧。”
　　沐言汐立刻蹿了起来，可随即手就被牵住。
　　沐言汐一愣，“你、你也要去？”
　　易无澜给了她一个理所应当的眼神。
　　沐言汐立刻扑上去一把薅住易无澜:“不许去！”
　　易无澜回头看她。
　　沐言汐抿了下唇:“你、你当年差点跟沐言澈订了婚，你是不是想跟他叙旧好旧情复燃？”
　　沐言汐真正纠结的自然不是这个。
　　只是易无澜这个书中大反派按照剧情线，本该双腿依旧残疾，并且只剩下两年好活，现在脸上却因为异能看不出半点重病人的症状，显然是和沐言澈的系统相悖的。
　　“不会。”易无澜牵着她脚步没停。
　　“哎！哎你等一等。”沐言汐还想要去拉人，可直到两人走出卧室，易无澜都没停下来，她也只好妥协，嘱咐道，“算了，但你等会儿得听我的啊。”
　　易无澜猜到沐言汐是又在打刚刚的鬼主意了，但这一回倒没拆穿，想看看沐言汐到底想干嘛。
　　可易无澜自诩已经领教过小祖宗的各种偷鸡摸狗的勾当，也没想到，小祖宗还能真拉着她去做贼。
　　*
　　三楼书房外的走廊，沐言汐像一只小狐狸似的，悄无声息的拉着易无澜在走廊走着，来之前还特意让易无澜换掉了有声音的鞋跟。
　　易无澜径直就要去敲书房的门。
　　沐言汐匆匆拉住了她的手，挑眉提醒:“我们不敲门。”
　　易无澜看着她这个神色，心里不好的预感越发强烈，“你……你还在打那个坏主意？”
　　沐言汐一歪头:“嘻。”
　　然后易无澜就眼睁睁的看着沐言汐拉着她熟门熟路的走向三楼主卧，熟稔地寻找往里走去。
　　“这里是？”
　　“我爸妈的房间。”沐言汐随口回答了一句，“放心，不是沐言澈以前住的房间。”
　　沐言澈住过的房间起初还被保留着，后来……唔，她特意从宠物店借买了几只哈士奇，在沐言澈的房间养了两个月，然后又将狗还了回去。
　　易无澜稍稍松了口气，只是她这口气还没彻底松下去，就见沐言汐顺利无比地推动了一扇暗门。
　　易无澜:……
　　易无澜叹为观止。
　　易无澜做事向来光明正大，就连商场上的事情也尽量摆到正面解决，她虽然不排斥沐言汐的小动作，但每一次都会被沐言汐的大胆和厚脸皮所震惊到。
　　暗门的里面立刻传来交谈声:
　　“哎姐，沐言汐没人吗？我记得没错的话，她就是在十多年前的今天回家的吧，之前家里每年都会在这一天庆祝，今年怎么没有了？”
　　“她向来酒量不好，喝多了已经睡下了。你特意来找我要说什么就说吧，别打她的主意。”
　　暗门那端是什么，显而易见。
　　沐言汐想到易无澜往常的行事作风，也觉得让易无澜陪自己偷鸡摸狗有些过意不去，于是在进去前幽幽提醒:“我不会去见沐言澈的，只是听一听他们说什么，你不用担心我。”
　　颇有一种‘我已经到达目的地了，你可以回去了’的赶人架势。
　　易无澜:……
　　易无澜抿着唇，率先一步走了进去。
　　进去后有高大的书架遮挡，里面的人完全看不到他们。沐言汐熟门熟路的在黑暗中行走着。
　　易无澜疑惑，用气音问:“你还要找什么？”
　　沐言汐听到这种做贼似得声音，差点没憋住笑，颇有一种自己真的将好学生带坏的成就感。
　　几步过后，沐言汐终于拉着易无澜来到拐角处，那里还真有个单人沙发。
　　沐言汐拉着人大大方方往下一坐，半窝进易无澜的怀中，不像是来做贼的，反倒是像带着美人来看表演的。
　　昏暗中，沐言汐整个人都贴在易无澜的身上，一边听着隔间的交谈声，一边把玩着易无澜的长发，还趁机故作不小心的将易无澜的扣子解开了两颗。
　　易无澜终于忍不住，拉住沐言汐的手腕冷冷道:“你这是……”
　　沐言汐一把捂住了易无澜的唇，那双狡黠的狐狸眼借着月光，一秒切换成深情的注视，用口型无声地说:
　　“我对易姐姐爱慕多年，相思成疾。”
　　易无澜:……


第71章 
　　易无澜扶在沐言汐腰上的手紧了紧, 显然是被沐言汐这句不知道说了多少回的话所影响了情绪。
　　明知道是沐言汐转移话题的鬼话，心尖却每次都会为之一颤。
　　沐言汐本悠哉悠哉地靠着易无澜，腰间的手一收缩, 脸上顿时就没了刚刚的惬意, 整个人都软了下来，死死的咬着自己的嘴唇，就连呼吸也加重的喘了两口。
　　特别是她身上还穿着薄薄的修身旗袍, 旗袍是某个私人设计师为她量身定做的, 每一处都异常贴合她的身体，易无澜微凉的指尖贴上来后，沐言汐都能清晰的感觉到易无澜每一根手指的形状。
　　以及，源源不断变热的温度。
　　许是刚刚的梦境还未过去多久，再加上一柜之隔的另一端还在传来沐言清和沐言澈的交谈声, 沐言汐浑身一阵瑟缩，脸颊再度通红一片。
　　易无澜终于察觉到了沐言汐的不对劲，缓缓凑到沐言汐的耳边, 问了一句:“怎么了？”
　　她的声音明明又低又轻柔，稍微远一些就听不到了。
　　却又似寺庙中的重钟般, 响彻在沐言汐的耳边。
　　易无澜抱着沐言汐打量了一会儿，也渐渐察觉到了点什么, 昏暗的隔间视线有些受阻, 她抬手碰了碰沐言汐的脸颊, 这才发现不对劲:“你的酒劲还没过？”
　　沐言汐:……
　　沐言汐偷听着隔壁两人的交谈声，在百忙之中回头没好气道:“我没醉。”
　　易无澜犹豫了一下:“可是你的脸……”
　　沐言汐本来还羞得遮遮掩掩，见易无澜如此一本正经后, 一时没忍住嘴欠, 凑到易无澜的耳边, 熟练道:“我现在醉了有什么用，不如等回房间，我再装醉让你为所欲为啊。”
　　易无澜:……
　　这些日子沐言汐嘴上还算老实，鬼话虽多，却也都是口头表个白的直来直往而已。
　　易无澜已经好久没有直面沐言汐的骚话了，这一下险些把易无澜给搞懵了，最后勉强回过神时，一把揪住了沐言汐的后颈，将人从怀中揪了出来:“要我出声叫他们吗？”
　　沐言汐缩了缩脖子，立刻怂怂地将脑袋摇得像是拨浪鼓:“不要不要。”
　　易无澜:“嗯，那就别说话。”
　　沐言汐只觉如今的易无澜一天比一天难忽悠，好似为了对付她，专门长了一堆的心眼。
　　她气不过，只好拽过易无澜的一缕发丝，在嘴里狠狠嚼吧了两下，就当作是报过仇了。
　　沐言清和沐言澈的对话还在继续，沐言澈原本还在打什么亲情牌，到了后来，渐渐的将话题引到了‘费城’、‘新能源’上。
　　沐言汐闻言微微一怔。
　　她本以为沐言澈是来找沐言清要一些国内的支持，以供他在娱乐圈继续发光发热。
　　却没想到沐言澈的野心远比她想象得要大，或者说，是沐言澈的系统在催促着沐言澈去快速完成剧情。
　　上辈子的易景铭建设水林方项目时，并未如她跟易无澜这辈子的规划一般加进什么全息技术，仅仅半年就完工对外开放，赚到了他的第一桶金，同时又因为手握荣嘉娱乐，让不少艺人为其站台营销，报酬相当可观。
　　有了这笔起始资金，又恰好沐言澈归国牵线，两人便投资了费城的新能源汽车项目。随着新能源汽车技术的成熟，在国内所占的市场也越来越大。
　　在那本小说中，易景铭和沐言澈也正是靠着这个项目彻底站稳了脚跟，也是靠着这个项目故意设置了漏洞，让沐言汐去顶了罪。
　　沐言清由于失去妹妹郁郁寡欢，沐言澈靠着系统的洗脑能力乘虚而入得到鑫宇。后来，易景铭又等到易无澜病发后掌控了荣嘉，两人成为最终的赢家。
　　刚刚还不着调的沐言汐的忽然沉默，让易无澜的神色也带上了几分谨慎。
　　想了想，易无澜忽然伸手将沐言汐面对面的揽进了怀里，干巴巴地安慰:“他可以，你也可以。”
　　沐言汐终于从思绪中回过神来，唇角微微一动，一言难尽的趴在易无澜的肩头，好一会儿才开口:“哦，那、那也许大可不必，你其实不用……”
　　易无澜按了一下她的脑袋，正色道:“就算你姐姐帮他，费城的合作一天没定下，就还有扭转的机会。”
　　她的语气霸道极了。让沐言汐忽然觉得眼前的人不是易无澜，而是在她爸妈死后对她无所不尽其极宠溺的沐言清。
　　外面的交谈声已经淡了下来，书房的开门声响起，沐言汐也索性跟易无澜轻声聊起天，她忍着笑:“荣嘉的流动资金哪有鑫宇多？”
　　荣嘉就算再出色，也有其他企业的通病，不会有太多的现金流。可鑫宇不同，鑫宇银行作为华国前列的商业银行，存款不计其数。
　　它只要保证开户人需要资金时能够及时给出资金，其他的时间，存在银行里的资金自然可以随意用做投资，这也是商业银行给予开户人的利息往往较高的原因。
　　易无澜闻言，微微沉思:“总可以试试。”
　　姓沐的小骗子顿时感动得稀里哗啦的，配合着擦拭着眼角根本不存在的水痕，望着易无澜深情道:“姐姐，那看在我那么可怜的份上，你可以答应我一件事情吗？”
　　易无澜瞬间警惕:“又不想看荣嘉的文件了？”
　　沐言汐:……
　　不是要坚定不移地站在我身边的吗？
　　*
　　就在沐言汐气得差点忘了隔壁还有个沐言清、打算跟易无澜好好掰扯一番时，书柜处忽然传来一声微弱轻响。
　　说曹操，曹操就来了。
　　‘咔哒’一声，整排书柜微微一转，一道光瞬间将狭小的空间照亮。
　　沐言汐偏头看去。
　　忽如其来的光令她微微眯起了眼，书柜的尽头处，一个黑色的鞋跟率先闯入视野。视线微微往上移，只见沐言清穿着黑色的睡裙，懒洋洋的打量着她们的姿势。
　　“大半夜的，怎么连书房都这么热闹啊，需要我回避吗？”
　　沐言汐整个人还挂在易无澜身上，慢条斯理的靠着易无澜，双腿还晃啊晃的，神态自然，完全不知道惊慌是什么。
　　听到沐言清的话后，还颇有条理的倒打一耙:“我还想问你呢，别人都说鑫宇总裁年轻有为，你吃饭的时候故意灌我酒，大半夜的却偷鸡摸狗跟人幽会，你好意思吗沐言清？”
　　沐言清:……
　　沐言清几步走过去，将沐言汐从易无澜怀里拽了出来，冷冷道:“那敢问沐二小姐，您现在在做什么？”
　　“我和你当然不一样。”沐言汐抬着下巴，振振有词地反驳，“我是带易无澜光明正大来参观的。”
　　“谁参观还不开灯？”沐言清没好气道:“偷听就偷听，我又不是不给你听。”
　　沐言汐嘴硬:“你不懂，这叫情趣。”
　　沐言清实在是忍不了沐言汐这厚脸皮，索性言简意骇:“既然如此，那我就回房间休息了。”
　　沐言汐立刻拉住了沐言清，像只小狐狸似的坏笑道:“别别别啊姐，我还有事想要问你呢。”
　　“言澈已经走了，在这里聊什么，你们跟我出去说吧。”沐言清轻啧一声，看向易无澜时又忍不住阴阳怪气，“别让人家以为我们沐家真的招待不周。”
　　沐言清率先走了出去，在书房的正位上坐着，翘着腿满脸不悦，看起来好像随时都要将这对狗情侣赶出家门似的。
　　见两人磨磨蹭蹭地走出来，眼神直勾勾的盯着沐言汐:“你知道今晚言澈要过来？”
　　沐言汐满脸无辜地问:“我哪知道？好不容易回家一趟我带易无澜见见爸妈而已。”
　　沐言清见沐言汐这副不肯说实话的样子，顿时不耐烦道:“那你走吧，我还要给言澈拟文件。”
　　沐言汐顿时歇了气焰，小声怯怯:“姐姐，我就是碰巧。”
　　沐言清审视着沐言汐:“你这是不相信我？”
　　沐言汐的头顿时摇成拨浪鼓:“怎么会呢好姐姐，我最相信你了。”
　　沐言澈作为小说作者钦定的万人迷穿书主角，他所拥有的系统自然也带有相关方面的功能。人们对于沐言澈的喜爱值是系统的养分，而系统回馈的方式则有多种，最为常用的就是一遍遍加深沐言澈周围人对他的印象。
　　只要目标人物有用，系统就会在那人的记忆、梦中一遍遍反复加深沐言澈的优点，久而久之，那人也会被培养出特殊情感，也就达到了万人迷的要求。
　　如同沐言澈被送出国以前，沐家的那些佣人就是受到了沐言澈系统的影响，而明知道沐言澈是假少爷，也对他态度极好，却忽略了沐言汐这个被认回来的真千金。
　　只不过这种效用也要依靠剧情线和沐言澈积攒的喜爱值，越是书中主要的人物，就越是难被洗脑。
　　拿沐言清这种小说中的中立角色来说，她跟沐言汐之间存在血缘关系，沐言澈想要对其洗脑，也只能增加沐言清对他的好感度，却难以让沐言清做出崩人设、伤害沐言汐的事情。
　　也许沐言澈也可以，但那要付出极大的代价，完全得不偿失，不如就老老实实做个争宠的弟弟，照样可以从鑫宇拿到好处。
　　因此，沐言汐也从未怀疑过沐言清。无论是在上辈子还是在那本小说的描写中，沐言清一直都是对她很好的那个姐姐。
　　沐言汐虽然说了相信，但沐言清的表情确实满脸的质疑，审视了会儿就怒道:“我看你是完全不相信我，还干出这种偷鸡摸狗的事情，我难道还要帮着一个外人来骗你吗？我图什么？”
　　沐言汐理所应当:“就是不知道你图沐言澈什么，我才要来听一听啊。”
　　沐言清……沐言清简直要被自己妹妹给气死了。
　　还未等沐言清说什么，沐言汐忽然开口:“行了，来。”
　　沐言清还在疑惑‘来’什么，就感觉眼前的光线顿时被夺走，直接猝不及防的被沐言汐一把搂住。
　　沐言清顿时浑身一僵，一时之间没掩饰住自己脸上的愕然。
　　沐言清虽然平日里很喜欢抱沐言汐，但沐言汐这么主动的将她环抱进怀中的次数却屈指可数，或者说，几乎没有。
　　作为鑫宇的总裁，沐言清就算在沐言汐面前还是以前的那个姐姐，在外人眼中，也绝对不是个温情好说话的人。自从父母走后，她已经很久没被人这么紧紧的抱过了，浑身僵硬得不像话，就连双手都不知道该往哪儿摆。
　　沐言汐抱住沐言清后，开始时也没察觉到什么不对劲，她将一只手悄悄覆在沐言清的后脑勺，抓紧时间探入异能查看着。
　　在她们吃晚饭喝酒时，沐言清兴致高涨把她搂在怀里时，她就趁机用异能印证过自己之前的猜测，果不其然，还真在沐言清脑中查探到了一层薄薄的阻碍，并将其用小量的异能抹去了。
　　那层阻碍并非真实存在，却会阻碍她的异能。就跟易无澜之前的双腿和现在脑中阻碍她异能治疗的屏障十分相似，只是易无澜的屏障要难清除得多，而沐言清这一层，只需要一会儿就能彻底抹去。
　　易无澜的那层屏障可以说是书中的世界意识强加的，而沐言清这个是沐言澈的系统强加的，说到底也是同宗同源。
　　刚刚偷听沐言清和沐言澈谈话时，起初沐言清的态度并不算太好，可到后来，却有了要答应给沐言澈融资的苗头。说是融资，但收的利息肯定很低，相当于白借一样。
　　能让沐言清的态度产生转变的，自然是沐言澈又做了什么。
　　果不其然，沐言清的脑中再度产生了这层屏障。只不过这一回的屏障比她吃饭时查探到的更薄，许是因为有她异能的残留，许是因为沐言澈系统的能力有所下降。
　　沐言汐快速将其清除后，又往沐言清身体中多输送了一点异能，度把握得刚刚好，让沐言清面临困倦的边缘，却不至于像对待易无澜那样直接将人弄晕。
　　这个动作几乎是在十几秒的时间中完成的，做完后，沐言汐稍稍松了口气。
　　然后，才察觉到沐言清的不对劲。
　　沐言汐满脸古怪的松开手，就见沐言清紧抿着唇，眼中一片茫然。
　　沐言汐看了沐言清半晌，本以为是自己异能输过了，可直到她跟易无澜的眼神对上，这才意识到了什么，古怪开口:
　　“姐，平时看你抱我抱得也挺自然的，怎么我一抱你就……你该不会是那种喜欢装出一副关心人、但只要别人一关心你就会惊慌失措的性子吧？”
　　沐言清:……
　　沐言清这个能将沐言汐这个自卑茫然小可怜，在短短两三年时间宠成一个骄纵嚣张的小讨债鬼，自然也不是毫无参考的。她参考的人，自然是从小受父母关爱最多的自己。
　　她在沐言汐面前装了那么多年的成熟姐姐，乍一被看破本质，脸上直接不受控制的泛起了红。沐言清强打起自己这些年在商场上的气势，猛地吸了口气，故作淡定的看向沐言汐:“这就是你对姐姐说话的态度？”
　　沐言汐:“敢做还不准让人说了啊。”
　　沐言清‘啪’一下打在沐言汐的头顶，扬起笑脸温柔开口:“既然这样，你以后再也别想从我这里拿到一分钱了。”
　　说完后，看着沐言汐骤然拧巴在一起的笑脸，终于觉得畅快了几分，仿佛扳回一城。
　　“姐，我错了。”沐言汐‘跪’得极快，丝毫没觉得有什么好丢人的，“所以我们能谈谈正事了吗？”
　　沐言清似笑非笑的瞥了一眼沐言汐，“哦？这一回不找你易姐姐帮忙了？”
　　“不找不找。”沐言汐将原本抱着沐言清肩膀的手，改为圈了沐言清的腰，蹭了蹭沐言清表态，“姐姐最好了。”
　　沐言清知道自家妹妹这张嘴不能当真，反正有事叫姐姐，没事就直呼大名，她在就习惯了。她将视线落回桌上那张写了几个数字的纸张，抬手就打算将其撕了，“言澈那里要钱，我会让他走鑫宇正常的信誉评估程序。”
　　沐言汐拿过那张纸看了看，“这是他刚刚要的钱和利率？”
　　“嗯。”沐言清随口应了一声。
　　“那就照他说的给啊。”沐言汐坐到了一旁，在沐言清疑惑的眼神中解释道，“爸妈好歹养了他那么多年，也算半个儿子，我是那种会阻止兄弟发财的恶毒小人吗？”
　　沐言清:……难道不是吗？
　　“把你那质疑的眼神收一收。”沐言汐瞪她，“文件我拟好给你。”
　　沐言清:……
　　“上次荣嘉的文件就是你写的，这次又是你写？”沐言清不可置信道，“你就算想开后门也不带这么开的吧？你把鑫宇当你个人账户了？”
　　沐言汐显然没想到沐言清这时候翻旧账，难得被噎住，好一会儿才破罐子破摔道:“你说是就是吧。”
　　沐言清差点又被气死，站起来绕著书桌走了半圈，道:“算了，你要做什么就直说，我帮你。”
　　沐言汐古怪地看她，没想到清除了沐言清脑中系统留下的影响后，沐言清对沐言澈还真没半点亲情。
　　她想了想，开口:“其实也没什么，我就是想在文件里加点东西。我大学都在鑫宇实习了四年，你别这副看不起人的表情好不好？我不会让鑫宇亏损的。”
　　沐言清眉头紧皱，好一会儿才将桌上那张写着数据的纸递给沐言汐，“写好先拿来给我看一遍。”
　　“行，反正到时候也是要你给他的。”沐言汐将纸张要到手，似乎终于完成目的似的，高高兴兴走到易无澜身边，看向沐言清:
　　“好吧，看在姐姐你这么贴心的份上，那我就勉为其难的帮鑫宇赚一笔钱好了，免礼谢恩吧。”
　　沐言清:……
　　沐言清平复了会儿，最终还是忍不住，吐出了一个字:“滚。”
　　于是，沐言汐笑嘻嘻的拉着易无澜滚了。
　　*
　　星影稀疏的夜空下，一辆黑色的跑车在路上行驶着，驾驶位上的沐言澈单手扶着方向盘，另一只手把玩着打火机，显然对于刚刚在沐家的所作所为极为满意。
　　脑中的系统察觉到他的心情，也出了声:【新能源项目进度完成百分之十，还请宿主继续努力】
　　沐言澈随口问道:“如果我完成了这个项目，是不是也算走完剧情，到时候就能用喜爱值兑换任何东西？”
　　系统沉默了会儿，用它那点不多的人性思维回答:【剧情完成的最终标准是宿主和主角攻易景铭成为人生赢家，还请宿主再接再厉】
　　听到这话后，沐言澈的脸色就忽然变了:“易景铭易景铭，你之前不是说时机成熟了，沐言汐会帮助易景铭的事业吗？沐言汐为什么还在娱乐圈并且跟易无澜在一起了？还有易景铭去哪里了？为什么我联系不上他？”
　　【系统检索中，请速主耐心等待】
　　【系统检索中，检索出错，检索出错】
　　不知道等了多久，直到易景铭将车子停在了车库里，系统才出声:【剧情出现巨大偏差，已知主角攻易景铭正位于……位于……系统检索中……位于云城第一监狱】
　　沐言澈关车门的手一顿:“你说什么？”
　　【易景铭由于涉嫌商业案件而被刑拘】
　　“所以他出不来了是吧？”沐言澈脑子一转，迅速想到了另一种人生，“既然我的官配已经不行了，那等到时候我完成了剧情的其他任务，是不是就可以接受其他人？”
　　虽然易景铭长得很合沐言澈的口味，但完成任务后，若是他能自由运用喜爱值，他又干嘛在易景铭一棵树上吊死？
　　【警告，警告，请宿主认真完成剧情】
　　沐言澈嗤笑:“易景铭都被关进去了，我还怎么跟他在一起？我去牢里跟他做鸳鸯吗？”
　　系统沉默了会儿，再度响起机械音:【系统检索中……检索成功，宿主可通过剧情线拿下荣嘉集团，以原告方减缓刑罚】
　　沐言澈:……
　　沐言澈的脸十分难看，却又碍于系统不得不妥协，这一回，即使他心里想些其他什么，也不说出口了，转移话题问:“算了，刚刚在沐言清那里拿到资金有没有什么奖励？过几天就是跨年演唱会了，你难道要让我靠自己？”
　　【支线任务并非完成，请……】
　　沐言澈没等系统说完，就打断:“跨年演唱会这么大的热度，那可是你补充喜爱值的最佳时期，我出丑倒是没什么，你难道不心动？”
　　【请宿主继续跟进资金，并尽快与费城新能源汽车项目取得联系】
　　沐言澈心头一松，知道系统这是妥协了，顿时心情颇好的往楼上。
　　至于跨年演唱会唱什么，跳什么，那都是经纪人的事情，练习这事情，系统自然会帮他完成。
　　*
　　另一边，忙活了一晚上，时间已经过了零点，沐言汐泡了个澡终于能好好休息一会儿。
　　室内的暖气让人昏昏欲睡，沐言汐刚窝进被子里没多久，就忍不住闭上了眼睛。
　　不知道过了多久，耳边传来吹风机的呼呼声，沐言汐半眯开眼，看着一旁的易无澜迷迷瞪瞪地‘唔’了一声。
　　易无澜手里的吹风机呼呼的吹着，甚至还将沐言汐的脑袋枕到自己的大腿上，动作十分轻柔。
　　沐言汐渐渐回过了神，看着易无澜这双已经完全康复的腿，回想起自己刚重生时候的境地，恍惚的同时，又觉得有些不太真实。
　　“想什么呢？”易无澜的声音从头顶传来，显然是发现了她的醒来。
　　“没、没什么。”沐言汐见易无澜这么认真的帮她吹头发，就莫名觉得脸红，她闷咳一声扭过头去，对于如今的易无澜颇为无所适从。
　　明明刚重生的时候，易无澜避她就像躲什么瘟神似的，半点也不给碰，现在天天将她带在身边，还主动来帮她吹头发，这让沐言汐非常不适应。
　　显然，之前她形容沐言清的那些话，也能准确的形容她自己。沐言汐撩拨易无澜是信手拈来丝毫不用做什么准备，可易无澜只要对她主动关心一点点，她就会不适应到惊慌失措。
　　特别此刻，还是在她这张具有特殊意义的床上。
　　从她做了那个梦到现在已经过去了好几个小时，沐言汐却还是没能适应这件事情，第一次对于梦中的记忆产生了怀疑。
　　也许，也许是她最近在床上跟易无澜多亲密了一些，才会做这种相关的梦呢？就像她上次洗澡时梦到易无澜来找她一样？
　　恰好她的头发也被吹干了，沐言汐一边慢吞吞的往床的另一端移着，一边视线几乎直勾勾的盯着冷淡正经的易无澜打量着。
　　心想:那一定是假的。
　　她清了清嗓子，忽然开口问:“易无澜，你想不想听睡前故事？”
　　易无澜掀开被子的手一顿，直觉告诉她，这种时候不应该拒绝，于是点了点头。
　　沐言汐像是受到了鼓励，顿时非常有精神的清了清嗓子，“我之前看到过一本还挺好看的文，你等等我把它找出来啊。”
　　然后装模作样地打开了手机浏览器，在那历史记录中随意点开了一个小说页面。
　　易无澜十分配合，就这么干靠在床头，就等着沐言汐给她讲什么故事。
　　其实听故事是次要的，她只是想看看小祖宗又想作什么妖。
　　无事说书，非奸即盗。
　　沐言汐舒舒服服地靠在了易无澜的肩头，却见手机往外侧了侧，确保易无澜不会看到她手机的内容，以方便她编故事。
　　故事开始前，还煞有其事地又找了个理由:“修斯娜医生不是强调过让你要早点睡不要熬夜的吗？我听说有很多人睡前喜欢听小说，今晚我就勉强给你试一试吧。”
　　易无澜已经习惯沐言汐这种嘴上不饶人的样子，睫毛微掀，又垂了下去，算是默认。
　　沐言汐自以为自己这忽然讲故事的举动已经圆得差不多了，慢悠悠地将视线落在手机屏幕上，打算开始编一段她跟易无澜曾经的经历旁敲侧击。
　　可是她刚一对上屏幕，视线就撞上了开头的预警。什么内容仅代表作者xp不代表作者三观，警告含sm、凌虐、服从……
　　沐言汐看到这个，忽然意识到她是随手点开了某海棠文学城了。简单来说，这些内容若是发到她往常看的绿江上，怕是能变成满屏的‘口口口口’，沐言汐都不用往下滑，但是看到开头预警就红了脸，差点没握住手机。
　　易无澜垂在旁边的手指倏地一动。
　　沐言汐满脸尴尬，迅速将页面关闭，这回，仔仔细细的确认自己切到绿江手机版，才松下一口气。
　　只是好巧不巧的，绿江上面正是一本abo文，omega正面临发情期，作者正在写意识流的车。
　　好在沐言汐是个接受能力很强的人，看过刚刚那露骨的描写，现在再看这些看似正常却莫名引人遐想的描写时，已经十分淡定，只是手指随便一滑，就进入到第二天。
　　虽然习惯了，但若是让她仔细看，依旧会很羞耻。
　　“这算是一本青梅竹马的文。”沐言汐说出第一句，催眠自己‘这是编的故事，不是我和易无澜，全部都是虚构的’，这么反反复复三次后，成功褪去了心中的羞耻心。
　　沐言汐的脸皮本就厚，将自己和易无澜脱离后，彻底将梦中的情景添油加醋当成小说某章节来说了，一边把玩着易无澜的头发，一边口齿清晰的编造着故事，越说越没有心理负担。
　　直到最后，里面的女一女二初尝情爱，沐言汐滑着手机，猝不及防又对上了一段omega发情的描写，当即一呆，这才想起来omega有七天，她跳章跳少了。
　　她面无表情，正要将手机给关上，一只手忽然从旁边伸过来，阻止了她的动作。
　　沐言汐整个人一僵，愕然看向背后的人。
　　易无澜就像个合格的听书者，求知欲旺盛:“小说后面是怎么写的，给我看看。”
　　沐言汐:……
　　沐言汐火速关闭手机页面，她纯属是自己编造故事，跟手机里的abo文没半点关系，当然不能被易无澜发现。
　　但她看易无澜的神色，似乎也挺正常。
　　那是不是说明，她梦里的事情都是假的？
　　明明刚刚沐言汐还面带羞耻地讲述着梦里的场景，此刻却像是忽然解脱了一般，生出一种‘既然梦里是假的，那就没什么好尴尬’的畅快感。
　　她将手机放到床头柜，大言不惭道:“后面都被绿江禁了，你想看还不如自己实践呢。啊我知道了，你是不是不会？要不我去给你找点儿视频？唔，视频演员不好看可能影响美感，要不我还是给你找点文字资料吧。”
　　话说完，沐言汐还在脑海中搜寻了一番自己在海棠看过的较为美感的□□。
　　她叭喳叭喳地说了一堆，都没等来易无澜的回应，正要转身去看纯情的易大总裁又在发什么呆，但脑袋还没转过去，背后就贴上来一个温热的身体。
　　沐言汐一怔。
　　她本能的就有股不那么好的预感，总觉得自己像是只被猛兽盯上的小狐狸，那种随时都有可能发生的危险让她情不自禁浑身一颤。
　　沐言汐立刻就放弃了去拿手机的手，刚要转头，一只手却忽然从后面轻轻伸过来将她的肩膀掰回去，强行让她靠倒下去。
　　紧接着，眼前的视线都被挡住，好像真的掉入了一个野兽的巢穴，下一刻就会被吃掉一般。
　　沐言汐浑身一僵，努力保持镇定:“怎么了，我脸上有东西吗？”
　　易无澜的气息轻轻铺洒在她的脸上，伴随着声音:“没有。”
　　话刚说完，易无澜竟然直接上了手，将她的眼睛给遮了住，和某次要主动亲人时的动作一模一样，同时又说了句:“只是没想到，原来你还记得。”
　　语气中还夹杂着一丝微不可察的喜悦。
　　显然是没想到频繁高烧而导致失忆的沐言汐，将这件事给记了起来。
　　沐言汐吃了一惊，再也顾不得去强装镇定，立刻往下一滑就要逃开易无澜的桎梏，省得再被按在这张床上。
　　只是几年前沐言汐就丧失了主动权，让易无澜比她多了些经验，几年后自然更是毫无招架之力。她才刚一动，易无澜便欺身而上，一口含住了她的唇吻了下来。
　　沐言汐:……
　　沐言汐浑身剧烈一抖，被吻住的唇又酥又麻，肩膀处按住她的手明明没用什么力，却让她完全动不了。
　　唇上的触感配合着她脑中还未忘记的梦境，让这种感觉被放大了无数倍，明明只是淡淡的一个吻，却好似胸口、腰腹都被人细细爱抚了一般，让她瞬间软了身子。
　　“易……”
　　沐言汐死死的揪住身下的床单，手背上的青筋都被凸显了出来，足以见得用了多大的力气。她浑身都在发着颤，想要开口，溢出唇边的却是一个甜腻的破碎音节。
　　跟梦中自己的声音重合了起来，易无澜的吻瞬间也激烈了几分，借此舔开了她紧闭着的唇缝，如同梦中不知疲倦的手指越发兴奋起来。
　　沐言汐瞬间不敢再发出一点声音了，可这已经不是她可以说了算的，半张着的嘴唇控制不住的嘤咛出声，直到她快喘不过气来时，易无澜才意犹未尽的稍稍松了开，却还是在她唇上轻轻研磨着未离开。
　　沐言汐猛地喘了一口气，几乎是声嘶力竭，实则是声娇音软道:“易无澜——”


第72章 
　　沐言汐凶巴巴的喊完这一句后, 本来觉得自己这句富有威慑力的话能将易无澜给吓退，只是她的话音刚落下，原本还暂时轻轻吻着她的易无澜, 竟然胆大包天地抬起手托住了她的后颈。
　　然后，本就被吻得一阵酥麻的唇瓣再度被用力含了进去。
　　沐言汐……
　　易无澜明明身高体重都跟沐言汐差不多, 只是年长了沐言汐几岁, 但不知为何，每次力气都要比沐言汐大上不少, 丝毫看不出半点身患重病、命不久矣的虚弱感。
　　特别是沐言汐这随便一碰就软得受不了的体质，易无澜几乎是舔舐一下她就抖一下, 连还带着几丝水汽的发尾都软趴趴的覆在易无澜的手上。
　　易无澜的另一只手强势圈在沐言汐的肩膀，动作却十分轻柔的将人圈在怀里，托着沐言汐后颈的手还绕着发丝捏了捏。
　　沐言汐含糊地呻吟了两声，不知道是发尾没吹干还是身上起了薄汗, 背部湿热一片, 急喘着气睁开涣散的眼睛, 去推开易无澜。可手上早已没什么力气，只能凭着本能去拽住点什么东西。
　　拽着易无澜衣领的手猛地握紧, 莫非忽然软了力气，差点就会将那单薄的领口给撕开。
　　两人之间的距离被不停的推开拉近、推开拉近着, 反反复复，最后还是易无澜直接将沐言汐一揽, 才没让沐言汐继续作妖。
　　好一会儿, 沐言汐像是终于妥协了一般，带着泣音含糊道“易、无澜……”
　　易无澜像是终于被唤回了神智般停下了动作, 微微分开, 垂眸看着她。
　　沐言汐满脸通红, 不断扑闪的羽睫间萦绕着湿意，长发如缎般铺散在床铺上，眼神看着涣散，实则保持着清明。
　　趁着易无澜分神的片刻，她奋力起身将易无澜扑了下去，一口咬在了易无澜的肩头，像是小兽泄愤似的。
　　她的唇齿都仿佛带着刚刚的余韵般发着抖，看似是咬，实则更像是在调情，只留下了一个又一个带有水渍的轻薄牙印。
　　易无澜浑身一僵，好一会儿才伸出手揽在了沐言汐的后背。
　　沐言汐潜意识里，已经开始防备起了这个动作，当易无澜的手再度拥上来时，又朝着易无澜的锁骨处咬了一口，然后抬起头，耀武扬威的盯着易无澜。
　　易无澜跟她对视了两秒，忽然，原本放在背上的手往上移一把又将她的脑袋一挪，精准无误的吻了上来。
　　刹那间，沐言汐犹如被人拿捏住了命脉似的，方才还盈在眼眶中的水汽终于凝成水滴，顺着纤长的睫毛滚落下来，在脸上划过一道水痕。
　　腹部的异能核心缓缓运作，沐言汐终于想起了自己重生后的这项技能，异能都要从口中渡过去了，却又硬生生的被沐言汐自己给止住。
　　想起之前异能使得易无澜的身体进入休眠修复，而使得易无澜都不想跟她发生任何亲密关系的事情，这些天易无澜好不容易开始安排荣嘉的公事、打算积极治疗了，沐言汐觉得自己还是少给易无澜再制造这种阴影比较好。
　　于是，异能转了个弯，来到沐言汐自己身上，试图如同消去醉酒后的不适那般、去清除自己身上的酸软感。
　　异能缓缓渗透而过，身体也轻飘飘的一场愉悦舒适，方才的酸软感也着实褪去了酸。
　　嗯，现在只剩下软了。
　　沐言汐顿时有些难以置信，直到她再用了两遍异能去消除身上的不适感后，终于承认了这个不幸的事实。
　　平日里那些被她忽略的细节，也在这一刻充斥在脑海中。
　　那些她相比较记忆中的自己，更为敏感的瞬间，和她每次高烧异能升级后，恢复得更为迅速的身体以及……对感知更为强烈的触觉。
　　沐言汐失神的双眸看了一眼抱着她的易无澜，然后才后知后觉的发现了经过几次异能的冲刷后，已经完全瘫软在易无澜身上的自己。
　　沐言汐……
　　沐言汐？？？
　　沐言汐面无表情，耳根红得快能滴血，颇有一种自作孽不可活的懊悔。她恨不能当即找个地缝钻进去，甚至连从床到卧室门之间最短的直线距离都计算好了。
　　就在这时，易无澜忽然睁开了眼睛。
　　沐言汐一僵，忙又叼着易无澜已经红润到泛着水光的唇瓣轻轻的磨，嘴里还含糊嘤咛着什么，俨然一副还沉浸在吻中的模样。
　　易无澜的动作轻了不少，但沐言汐为了装出一副沉醉其中的样子，不得不主动的将易无澜的唇进去。直到沐言汐装着深情将易无澜的唇里里外外舔了个遍后，余光扫到易无澜竟然在看她。
　　看什么啊？
　　没见过这么被迫敷衍的吻吗？
　　沐言汐的心中暴躁极了，就在她差点演不下去时，易无澜终于重新闭上了眼睛。
　　沐言汐稍稍松了口气，可下一秒，她就听易无澜开口“你都记起来了？”
　　沐言汐……
　　沐言汐向来都是只准自己撩拨挑逗他人，而不准他人占自己半点便宜的。如今从易无澜口中证实了两人发生过的事情，吃了那么大一个亏，她只想就地骂人。
　　果不其然，十分了解她的易无澜下一句话便是“想骂人？”
　　“唔。”沐言汐靠在易无澜的颈窝，试探道，“可以吗？”
　　易无澜“不行。”
　　下一秒，沐言汐便拽着易无澜的衣领往边上一扯，泄愤似的咬在了易无澜显眼的脖子根。
　　易无澜快速伸手捏住了沐言汐的两颊，让她难以在嘴上用上什么力。
　　两人就这么僵持着。
　　易无澜感受到沐言汐身上的不满，问道“当年，你是不是也生气了？”
　　沐言汐的嘴一僵，松开了牙齿，冷冷道“是啊，对你这种不知节制的人，生气得想把你咬死算了。”
　　并不是因为做了什么而生气，只是因为易无澜的不知节制。
　　话音刚落，她抬脚就想去踢易无澜。
　　却被易无澜先发现了意图，勾着沐言汐的脚就让人再度栽倒在怀中，一个翻身就面无表情的压住了人。
　　可沐言汐向来不是个愿意服输的人，被如此压制也照样张牙舞爪地想将易无澜给压回去。
　　易无澜居高临下地看着她，暖黄的床头灯配合着外面散落进来的清冷月光，照在她那张依旧神色淡然的脸上，好似只是在谈论什么公务，“我知道了。”
　　沐言汐……
　　知道了？
　　没说要悔改，所以是下次还敢的意思了？
　　沐言汐简直要被气笑了。
　　她挣扎着去推开压着她的易无澜，滚到一边卷过被子就要睡。
　　易无澜皱眉倾身过去，似乎是想说什么，“你……”
　　沐言汐瞪过去一眼，本还想无理取闹一番。
　　但当她的视线无意中落在易无澜像是被狗啃了一口的脖子根处时，整个人忽然蔫了下去，十分心虚，底气不足。
　　沐言汐默不作声的背过身，胡乱重新扯过一旁的被子，试图掩饰自己的羞愤。她保持着半蜷缩身体的憋屈姿势，打算就这么睡觉。
　　心想“这易无澜身上是被下了什么能吸引她的蛊吗？”
　　要不然的话，为什么年少时的她还是现在的她都会被吃得死死的。
　　就连世界意识也为了避免她这个配角发生意外，而特意清除她的部分记忆。
　　沐言汐百思不得其解，但时间也很晚了，她的身体又不知为何特别疲倦，立刻泛起了困意。
　　时间一点一滴的流逝着，沐言汐却睡得极不安稳。眉宇间因为体内那翻涌的异能而紧紧的蹙着，指尖轻轻微动，半梦半醒间，手就被人握了住。
　　易无澜俯下身问“怎么了？”
　　沐言汐的呼吸停顿了一下，好一会儿才似梦呓般喃喃开口“冷……”
　　易无澜见状，回想到刚刚沐言汐故意避开她的举动，犹豫了一下才试探着将沐言汐拥入怀中。
　　熟悉的清冷香水味钻入鼻尖，微微驱散了沐言汐体内的燥热，眉头也开始舒展开来，沐言汐在易无澜的心口蹭了蹭，终于沉沉的睡了过去。
　　可抱着沐言汐的易无澜，却察觉到沐言汐偏高的体温，眉头也跟着缓缓皱了起来。
　　这样的状况显然不是易无澜第一次遇到了。
　　可这一回，沐言汐的体温不像前几回高烧那样来势汹汹，温度只是微微偏高一点点，就跟刚刚醉了酒时没有太大的差别。
　　易无澜抱着沐言汐唤了好一会儿，沐言汐都没有要清醒过来的迹象。她有些担心，为了沐言汐的职业，按照以往处理的方式，将家庭医生半夜三更叫了过来。
　　当晚，沐家别墅灯火通明，就连已经睡下去的沐言清也被急匆匆的脚步声吵醒，打着哈欠下了楼，问“怎么了？”
　　易无澜正要去倒水，回了句“言汐体温偏高，似乎有些发热，医生在里面。”
　　沐言清用她那点没那么渊博的生理知识，看了看脖子上都留着印记的易无澜，好半天才无语道“你们自己闹得太凶也好意思叫医生？”
　　易无澜一噎，皱着眉否认“不是。”
　　沐言清瞥了她一眼，显然是没相信。越过易无澜就往卧室里走去，看着医生给沐言汐挂上点滴后，又走了出来。
　　易无澜将倒来的两杯水放在床头，沐言清拉着人就又去了走廊，幽幽道
　　“我倒是想起来了，易无澜，你们领证当晚小汐也是高烧不退吧？所以你当初商量婚事前跟我说的，愿意让小汐重新选择都是假的？你该不会是要报复人，当时腿脚不便都能把她……到医院的地步吧？”
　　那吃人的眼神就差直接把‘禽兽’二字拍在易无澜脸上了。
　　易无澜尽管面对沐言汐时能接受沐言汐所有的骚话，但当其他人提及这方面的事情时，却一点也不想提，只是说“跟这个无关。”
　　沐言清满脸狐疑的看着易无澜，又觉得易无澜这衣冠楚楚的模样，也跟平时新闻里那种登徒子扯不上边。
　　可若是跟易无澜无关，沐言汐怎么可能是这副像是要被玩坏的样子？
　　而且每一次都是跟易无澜在一起的时候发烧的。
　　沐言清又试探了一句“你也别急着否认，不是你，那是你的道具？”
　　易无澜似乎被这个问题问得愣了一下，半天才从沐言清的表情中反应过来，当即一口拒绝“没有。”
　　被二次否认后，沐言清也不想去让易无澜承认什么了。干脆自顾自的越说越有理起来“无关？什么无关？她去大学报道那天，不也是发着热没能按时起来吗？这么多次都是巧合？”
　　易无澜本想解释一句有关沐言汐发烧后记忆出问题的意外。但看沐言清一副完全不知情的模样，想了想，也没将沐言汐瞒了那么久的事情说出去。
　　只是抿着唇，替里面那个小祖宗认下了这件事。
　　沐言清还在絮絮叨叨的埋汰着易无澜的不知节制，尽管易无澜后来强调了好几遍‘没有’，沐言清也无动于衷，坚持觉得是易无澜欺负了她妹妹，甚至第二天一早还未等沐言汐醒来，就把易无澜赶出了别墅。
　　与此同时，沐言澈回国的热搜没能抢到关注度，在接下来第二天、第三天，直接就住在了热搜上，像是要让全世界知道他回国的消息似的。
　　沐言澈虽然穿书那么多年，在唱跳舞台出名的t国也训练了那么多年，却没真的用心学过些什么。每次上台表演都能从系统那里兑换道具卡，无论是容貌、歌声、舞蹈都能被美化，自然也越发依赖系统。
　　可之前的剧情线并未崩坏，系统的权利也大，只需要一点点的喜爱值就能兑换沐言澈想要的东西。
　　如今剧情线崩得一塌糊涂，兑换东西时，系统所收取的喜爱值不断加倍，导致沐言澈只能疯狂的买热搜来积攒粉丝的喜爱。
　　沐言汐在qt大秀上弹奏葬礼曲的热度还未完全过去，沐言澈就这么来营销自己回国的消息，这年头热搜是买的还是自然上的，对那些每天泡在互联网的人来说，一眼就能辨别出来，热搜中骂声一片
　　又是他又是他，从回国前就营销了两个月，现在回了国又买热搜，言澈又带着热搜来了
　　这是混成渣浪的用户了吗？烦死了呕呕呕
　　t国不够你圈钱所以要回国了是吗？t国回来的洋鬼子滚啊
　　我说这热搜怎么这么熟悉呢，原来是在江桐那里也见过，言澈知不知道江桐最后被封杀了？
　　当然，沐言澈比江桐要厉害的地方，就是他在出现在内娱前就已经积攒了一批真实活粉，不至于像江桐那样连下场的水军都是一串数字饿僵尸号
　　抱走言澈，你们不爱看我爱看，我巴不得营销号把哥哥一天二十四小时的行踪都挂在上面
　　话说你们这些黑子黑人都不查一下我哥的背景吗？真不怕自己收法院传票啊
　　哥哥好惨啊，内娱其他流量男星能不能不要这么明目张胆的针对？
　　哥哥刚回国就被黑子喷，真晦气
　　欢迎哥哥回家，要加油哦
　　就算黑子再多，那些粉丝的喜爱值仍是实打实的，沐言澈给新招的经纪人转了一笔钱后，放下了手机，问“现在喜爱值够了吗？跨年演唱会没什么问题吧？”
　　喜爱值统计中，请宿主稍加等待
　　喜爱值不足，还请宿主再接再厉
　　沐言澈一愣“华国人口比t国多那么多，t国当初随便上个热搜就够我上好几个节目了，怎么这一回还不够？”
　　剧情线崩坏，系统商店自动降级，还请宿主早日扭转剧情
　　沐言澈咬牙切齿“那还需要多少？”
　　喜悦值已采集百分之七十
　　沐言澈松了口气“还有个圣诞节可以营销，到时候肯定够。”
　　热搜上的言论已经几乎被沐言澈的粉丝控住，可看到这热搜的白予安却是忍不住了。
　　作为一名爱看帅哥的追星海王，白予安对所有帅哥一视同仁，花了些钱成功打入言澈的大粉群中后，偶然之间，听她们透露了言澈的背景。
　　不听不知道，一听，这背景还挺耳熟，当晚就找沐言汐求证了一下。若是其他人，沐言汐也不会主动多事，可白予安之前就被易景铭欺骗过一回，沐言汐担心她又被骗，只好将她跟沐言澈曾经被掉包过的事情跟白予安简单说了几句。
　　这下，白予安对沐言澈的好感全无，特别是看到这铺天盖地的热搜营销后，更是为沐言汐打抱不平，在微信里疯狂刷屏
　　你看言澈微博了吗？他也好意思立低调努力的低贵公子人设？真以为把‘沐’姓去了就是低调了？
　　买热搜就是买热搜，还非得营造出被害被针对的清纯小白花，是是是他最无辜了我退粉丝群了，那些大粉还在不停给新粉丝洗脑，什么言澈的资源都是他自己争取到的，有这些资源动物园的猴子都爆成流量吧
　　若是看名字猜家庭，我看你名字不更像你们沐家人吗？言澈到底怎么做的能让那些人都给他开绿灯的？
　　白予安叽叽歪歪的吐槽了一堆，没等来沐言汐的回复，看了眼时间以为是已婚人士的夜生活开始了，也就切到其他联系人那里，打算开启快乐的夜生活。
　　沐家。
　　白色长靴‘哒哒’地踩在楼梯上，沐言清拿着新打印出来的文件推开二楼主卧的门。
　　门内装修十分温馨，布满了女孩子喜爱的薄纱，和外面内敛而又奢华的装修风格截然不同。
　　“她醒了吗？”
　　“应该快了，身体各项指标都很正常，烧也已经退了。”
　　沐言清点了点头，几位医生见状去了隔壁房间，将空间留了出来。
　　沐言清本打算坐在沐言汐床边处理鑫宇的事情，但刚放下文件，就敏锐地察觉到沐言汐的眼睫颤了两下
　　她一喜，忙站起来喊了声“小汐？”
　　沐言汐的眼睫颤动得更快了些，沐言清毫不客气地去拍妹妹那张漂亮的脸，“喂，沐言汐，醒了没有啊？”
　　沐言汐虽然睡了一天半，但烧退下去后，脸上不见半点消瘦，脸色也非常红润，这也是沐言清只是多请了几个医生、却没有将沐言汐送医院的原因。
　　再加上沐言汐身体各项指标都很正常，沐言清丝毫没有半点怜香惜玉的心，手抓着沐言汐的肩膀来回晃了好几下
　　“你怎么还没醒啊，你再不醒我可就真的把你送医院，到时候被你粉丝发现我可不管你的啊？快醒来告诉我易无澜那个狗东西怎么欺负你了，不然我可趁你睡着代你起诉离婚啊？”
　　不知道是不是‘易无澜’三个字起了作用，沐言汐的反应更大了些，眉间皱了皱，指尖跟着蜷缩了起来，似乎是在一点一点找回身体的动作。
　　沐言清耐着性子等了会儿，差点以为又是白等，正要拿过电脑看会儿文件，就听到了一阵急促的呼吸声。
　　沐言汐终于醒了过来，睁着眼呆呆的望着天花板。
　　几秒后，迷茫的眼神才一点一点聚了焦，视线缓缓移动，对于入目的人是沐言清颇为不适应，还故意闭了好几次眼睛再睁开，以确认眼前的人真不是易无澜，“姐姐？”
　　“嗯。”沐言清哪里会看不出沐言汐眼中的疑惑，但看在她刚醒来的份上就忍了下来，“乖，认得出我就好。”
　　沐言汐将视线转到其他地方扫了一圈，彻底清醒了，恹恹地开口“哦。”
　　“今天不愧是平安夜啊。”沐言清慢条斯理的支着脑袋看着沐言汐，“你醒的还真是时候，我还以为圣诞礼物可以省了呢，说吧要什么，如果不需要预定姐姐立刻就能给你买来。”
　　沐言汐睡了那么久，浑身是真的麻了，有气无力道“我想要坐起来。”
　　“行啊。”沐言清打了个响指，立刻拿过靠枕给沐言汐垫上，然后伸手将沐言汐柔弱的身体扶着，真的将她拉了起来。
　　沐言汐坐起来后揉了两下头发，问“易无澜呢？”
　　“被我赶走了啊。”沐言清丝毫没觉得自己有什么错，随口道，“我之前那是不知道易无澜这个人有那么狗，连在我们沐家都把你搞成这副样子，那平时还得了？所以我就替你出了气把她给赶走了，你是不知道易无澜走的时候脸有多黑哈哈哈。”
　　沐言汐一愣，明明她脑子已经清醒过来，却完全无法理解沐言清说的话，她皱着眉思索了许久都没说话。
　　“别皱眉了。”沐言清替她抚平了额头，又开始晃她，“你身体没什么问题了就赶紧起来吃点饭吧，你睡了那么久，靠那点营养液哪儿够啊？”
　　“你好烦。”沐言汐恨不能自己聋了，就在她被晃的整个人都快散架时，终于开口没好气道，“你再摇下去，我没事也得有事了。”
　　沐言清顿时松开了手，又忍不住反驳“都是易无澜害的你，你这小没良心的跟我生什么气？”
　　回想到刚刚一开始的话，沐言汐这才意识到沐言清把易无澜赶出去不是在开玩笑，猛地坐直身体，不可置信道“你在胡说什么，你真的把易无澜赶出去了？”
　　“我生气。”沐言清冷冷道，“言澈走后我就没让你受过委屈，结果你还被易无澜欺负得发了那么多次烧，偏偏我之前还不知道这件事情。你放心，现在我知道了肯定不让你受委屈。”
　　沐言汐气得一脚将沐言清支在床沿的手给蹬了下去。
　　沐言清……
　　沐言清也不装了，将手放在膝盖上干巴巴开口“我也是白天才将她赶出去啊，她要上班的嘛。而且她下班来的时候我态度也不差啊，只是没允许她进门而已。”
　　沐言汐顿时觉得有些头疼，怒道“你没搞清楚状况为什么要赶人啊？”
　　沐言清这下也意识到也许是自己理解错了，闭着嘴坐在床边，满脸都是歉意，小声喊她“小汐？”
　　沐言汐喘着气侧过脸，不想理人。
　　沐言清见她真生气了，又喊了一句“言汐宝贝？”
　　听到这个称呼，沐言汐没忍住，剜过去一眼“闭嘴。”
　　沐言清将一杯水递了过去，讨好似的一递，“好了好了，不生气了啊，不就是被我误会了一下、赶出去了一次吗？易无澜没那么小气，要算账也算不到你那里。”
　　沐言清笑了起来，又熟练道“就当这是给你们婚姻加了点催化剂，反正易无澜不是对你情根深种爱而不得吗？你主动去找她一次不就行了？多大点事情，姐姐替你做主，这事就这么定了，不生气了啊。”
　　做主？你做的哪门子的主？
　　沐言汐简直就要被自己姐姐给气笑了。
　　不过被这么一插科打诨，沐言汐刚醒来还有些迟钝的脑子也终于活络了起来，想起来刚刚被自己遗忘的一件很重要的事情。
　　“等等。”沐言汐心中顿时冒出一种不好的预感，“你刚刚说今天是什么日子？”
　　沐言清理所当然“平安夜啊，所以你也平安的醒过来了。”
　　沐言汐……
　　沐言汐顿时眼前一黑。
　　qt的大秀是十二月二十一，当晚她就来了这里，也就是说她睡了至少两天的时间。
　　所以……易无澜不仅背了黑锅，还在外面吹了两晚的冷风？
　　沐言清说累了拿起杯子喝了一口，只是隐约察觉到一股寒意从旁边而来。她以为是中央空调出风口漏风了，疑惑侧头，就看到了她活泼可爱的妹妹满脸阴沉地看着她。
　　沐言清……
　　沐言清艰难的将口中的水咽下去，小心翼翼地将剩下半杯水递上前“小、小汐，喝水吗？”
　　沐言汐……“过来受死！”
　　最后，沐言清被按在窗边吹了会儿的冷风，才稍稍平息了点沐言汐的怒火。
　　窗户开得不大，但就是这种小范围的风才特别冷，沐言清两眼放空，好似世间万物都无法引起她的兴趣。
　　沐言汐又被一群医生折腾来折腾去做了些检查后，才被允许冲了个澡。
　　她换好衣服从浴室出来后，心情终于好了一些，却还是阴沉着一张小脸，在沐言清替她填满的零食柜里翻找吃的。
　　无论沐言清在外人面前如何目光锐利，在沐言汐面前总是不怎么会看人脸色。见人开始吃东西了，立刻高高兴兴的转身坐到沙发上，“哎，多吃点，吃完了就能去找你易姐姐了。”
　　沐言汐看了她两眼，冷笑道“我看你经营鑫宇不是很聪明吗？怎么每次遇上易无澜的事情就那么爱乱猜啊？我发烧的事情跟她有半毛钱关系？你就算不相信易无澜说的话，你就不能问问医生吗？”
　　沐言清被骂得脑袋一缩，毫无半点长姐形象。
　　“两天……都两天了啊。”沐言汐放下鸡腿，痛苦的捂住脑袋，“我在她心里本就没什么信誉，说句真话有时候都会被质疑成假的。
　　我好不容易把之前几年的事情圆过去，现在昏迷了两天还特意不见人，她肯定以为我又是在故意躲她……”
　　再加上她跟易无澜睡前的聊天内容，都是围绕那个梦境展开的。刚聊完她就晕两天，很难不让人误会。
　　沐言汐只觉头痛欲裂，半躺在沙发上恨不能自己继续晕了得了。
　　沐言清没谈过恋爱，根本无法共情沐言汐的感情事。她等了会儿，见沐言汐不说话了，又高兴的凑上去
　　“我都跟我助理交代过了，要是以后有合作伙伴再拿言澈说事，鑫宇要明确跟他划清界限。到时候言澈也没法在娱乐圈借鑫宇的势了，开不开心？”
　　沐言汐面无表情地看着她“你看我现在有想看热闹的心情吗？”
　　沐言清一噎，满脸不可置信“你还在生气？你醒来都半个多小时了你竟然还在跟我闹呢？你这人到底怎么回事？越长大，脾气怎么还越来越狗了？”
　　沐言汐……
　　沐言汐沉默了会儿，忽然勾起了唇角，朝着沐言清招招手，柔声道“姐姐，过来。”
　　沐言清还以为沐言汐是改过自新消气了，立刻凑过去，“嗯？”
　　下一秒，‘哗啦’一声，沐言清被扑倒在真皮沙发上，头发被揉得稀乱，一旁的抱枕还被沐言汐扔了过去，一个一个接连‘啪啪’砸在她脸上。
　　沐言清眼疾手快的将抱枕扫开，百无聊赖的窝在长沙发的另一头，苦恼不已“脾气怎么越来越坏了啊，到底是谁惯出来的。”
　　沐言汐蹂躏了沐言清一顿后也终于消了气，打开手机就打算给易无澜发消息。可惜，酝酿了会儿也不知道该怎么跟易无澜解释。
　　但现在才刚过中午，易无澜还未下班，她还有一个下午的时间可以好好思考如何负荆请罪。
　　于是，沐言汐退出了易无澜的消息框，宠幸起消息列表中白予安那五十多条未读消息，她翻了会儿终于看完，想了想，开口“姐，我要出去一趟。”
　　“去荣嘉？要我送你吗？”
　　“不用了，我去见个朋友。”沐言汐站起身拿过外套，“有个项目要聊。”
　　“嗯，那要我送你吗？”
　　沐言汐拒绝“我又不是没驾照，你别跟来啊。”
　　沐言汐在化妆镜前给自己化了个精致的妆，在此期间，沐言清就在旁边安安分分的看着，忍不住小声嘀咕“说什么谈项目，就是去偷偷见易无澜的吧。”
　　刚过午时，白予安正和几个富二代在一个私人俱乐部，沐言汐问了两句，发现都是老熟人后，也就赶了过去，打算等会儿将白予安单独拉出来聊聊费城的项目。
　　沐言汐这半年虽然稍稍安分守己不怎么参与这类富二代的聚会，但对这个俱乐部也是熟门熟路。
　　她到的时候，一行人正在高尔夫球场吹冷风，她享受了一番另几个油嘴滑舌的富二代众星捧月的塑料吹捧后，一旁那些穿着各类s服的网红兼职服务生，也十分有眼色的附和起来。
　　受了人这么多夸，沐言汐也不好意思立刻拉着白予安去谈正事。恰好这家具乐部新来的厨师是什么御厨的后代，索性点了点吃的，打算等会儿再跟白予安单独聊。
　　云城近日雨水较多，难得出了太阳。沐言汐舒舒服服的躺在躺椅上，半眯着眼，正问了句白予安等会儿的安排。
　　一旁的白予安侧过了脸，话都到嘴边了，却立刻改口“其实今天我还挺忙的，要不改天再约时间吧。”
　　沐言汐？
　　沐言汐一愣，正在不明所以时，一股微弱而又熟悉的香水味从背后幽幽传来，漫入鼻尖，引得她浑身一僵。
　　俱乐部的球场暖阳高照，就连周围一圈年轻貌美的网红服务生们也各个热情似火，但如此的气氛却丝毫没有将沐言汐的身子捂热，反而更加冰凉。
　　沐言汐感觉到一股寒意从背脊处，缓缓地爬上了她的后脑勺，冷得她浑身打了个哆嗦。
　　那股熟悉而又强势的气息从背后彻底笼罩上来，仿佛将她浑身都困在一处。沐言汐的心脏快速的跳动起来，这才做好心理准备，哆哆嗦嗦地回头去看。
　　易无澜不知道什么时候来了这里，正垂着眼眸居高临下地打量着她。
　　沐言汐……
　　见沐言汐脸色僵硬的看过来，易无澜神色微冷，凉凉开口“你生病就是特意为了跑来见……”
　　她的视线环顾了一圈身着各种s服的年轻服务生们。
　　沐言汐……
　　完了，她更像是没病装病了。


第73章 
　　沐言汐整个人都僵住了。
　　荣嘉最近这么忙, 易无澜这个时间不应该在公司吗？
　　沐言汐本就是不知道该怎么跟易无澜解释，才会特意赶在易无澜下班前，抽时间来见白予安。
　　在她昏迷前的那个夜晚, 沐言澈已经找上沐言清，沐言澈要对费城的项目下手，她这里自然也要早做准备。
　　易无澜穿着浅咖色的呢大衣, 风吹起了她的发丝，那张脸在日光的沐浴下柔和了不少, 狭长的桃花眼微微眯起，眸中却是一片冷漠。
　　沐言汐嘴唇微微哆嗦, “你……你怎么知道我在这里？”
　　明明今天她是自己开车出来，没有带陈旭那个告状精啊。
　　难不成是易无澜在暗地里派人跟踪她？
　　沐言汐看着易无澜，心中顿时冒起了一股无名的怒火。
　　她们正处在高尔夫球场，虽然不用担心她艺人的身份被暴露, 但到底是个公众场合，沐言汐只好强忍下羞愤，磨了磨后槽牙:“易总还真是深藏不露啊, 连这种事情都干得出来？”
　　她怎么不知道易无澜还有这种喜欢掌控她行踪的癖好？她姐姐都没这么管过她好吗？
　　易无澜察觉到沐言汐的误解, 微微蹙眉解释了一句:“手机, 定位。”
　　“什么定……啊。”沐言汐原本强颜欢笑的脸瞬间愣住, 这才后知后觉的反应过来，易无澜是怎么找到她的。
　　两人的手机共享着定位，还是她前些日子觉得好玩, 强行拿过易无澜的手机互相绑定的。
　　相当于是她自己给易无澜主动透露的行踪。
　　沐言汐顿时没了任何张牙舞爪的底气。
　　易无澜瞥了一眼旁边紧张兮兮、却还不忘拉着服务生的袖子不肯松手的白予安，对沐言汐冷冷道:“你的好朋友还在等着你。”
　　“不不不！我们不熟！”沐言汐忙摇头, 解释了一句, “这家具乐部的厨师是御厨后代, 我看室外天气不错，才会在这里等餐的。”
　　连果盘都共享连在同一张桌子的白予安，立刻也把脑袋摇成了拨浪鼓，并且把原本站在两人中间的几名漂亮服务生都拉到了自己那一侧，此地无银三百两的表示那都是她一个人的。
　　沐言汐怕等会儿易无澜的误会更深，立刻站起来拽过易无澜的手就要走，“好了好了是我错了，我们现在就回荣嘉，你找根绳子把我捆在你办公室得了，我保证老老实实待着不乱跑。”
　　可偏偏忙的要死易无澜，此刻却像个闲人似的，一把反扣住沐言汐的手，面无表情的将人拉回躺椅上:“既然不熟你还跑什么？开了半个多小时的车来这里不就是为了尝尝御厨的手艺吗？”
　　沐言汐试图拉着人往外走，“不不不！我现在忽然不饿了。”
　　可易无澜的力气向来都比她大，再加上她晕了两天，表面靠异能维持着精神，实则已经饿的不行，哪里会是易无澜的对手？被易无澜轻轻松松一拽，就又拉了回去。
　　成排的服务生虽然守口如瓶不会将这些富二代们的事情说出去，但也不妨碍她们看戏的心，全在狐疑地看着两人拉拉扯扯。
　　沐言汐刚刚被夸了那么多塑料彩虹屁都能面不改色，此刻被这么打量着，脸却开始臊红起来，故意垂直脑袋压低声音商量道:
　　“姐姐，好姐姐，你可是荣嘉的总裁啊，你怎么能屈尊来这种不务正业的玩乐场子呢，我们走吧好不好？姐姐，算我求你了，这里真不适合你，我回去保证乖乖待在办公室好不好？”
　　一旁的一个富二代正拎着球杆回来打算喝点水，闻言立马不悦道:“二小姐你说什么呢，什么叫不务正业了？这打球是休养生息的运动，你当年跟我们混那些场子的时候也没见你这么正经啊？”
　　说完后，一群花枝招展的服务生就围了上去，边夸着球技边拥簇着人再度往球场走去。
　　富二代的圈子有分级有壁，他们这种吃喝玩乐的圈子，跟易无澜那种经营公司的天之骄女更是有壁。白予安悄悄地拉着过面前人的cos长裙挡着脸，忽然不想看戏了。
　　果不其然，下一秒，易无澜就面无表情的坐在了沐言汐旁边，问:“看来二小姐的生活很精彩？”
　　沐言汐立刻否认，摆着手:“我就是在那里安静的坐着，我不玩那些花里胡哨的东西的，而且跟你结婚后就戒了。”
　　说完后，沐言汐立刻意识到自己的措辞有问题，可已经晚了。易无澜若有所思:“看来跟我结婚，你牺牲挺大？”
　　沐言汐:……
　　沐言汐干巴巴地拉着易无澜的袖口，将脑袋抵在易无澜肩膀上，“姐姐，我不是那个意思，你就别误会我了行吗？我不喜欢，我真不喜欢那种活动，我就喜欢跟你待在一起。”
　　可易无澜不为所动，审视般地打量着她。
　　沐言汐绞尽脑汁般地搜刮着解释词想要再说点什么，送餐的服务生终于姗姗来迟，将菜都端了上来，满满当当色香味俱全的摆了一桌。
　　好巧不巧的，正是她跟白予安两张椅子之间的连桌，沐言汐只要一抬头就能看到又跟漂亮服务生谈笑风声的白予安。
　　易无澜抬眸看了一眼白予安，眼神缓缓在她周围的服务生中扫了一圈，然后收回视线。
　　白予安就像被家长抓包似的，瞬间缩回了手，要不是室外还有点凉风，怕是额头随时能冒出汗来。一开始还高高兴兴的欣赏着这些服务生洗眼睛，现在到觉得自己不如回去继续相信普信男更好。
　　她揪着自己的手指还在防备着易无澜，眸中满是警惕。
　　并非是警惕易无澜会跟她家里告状，易无澜也没那么闲，而是警惕易无澜会把她千挑万选的这一群网红服务生给撤下去。她可是今天特意在十点就早起，然后趁其他人都没来先下手为强的。
　　上菜的动作很快，几人面前也被摆了三副碗筷。
　　可沐言汐哪有什么胃口，易无澜死活不愿意走，她气都被气饱了，虚虚弱弱地开口:“我不想吃了。”
　　“吃。”易无澜细心的为她用热水烫了一下碗筷，给她舀了半碗佛跳墙，“先垫垫胃。”
　　沐言汐只好拿着汤勺吃了起来，佛跳墙被炖得很透，一入口就一场软嫩柔润，丝滑却完全不腻。若是放在平时，沐言汐定然胃口大增。
　　可如今易无澜在一旁慢条斯理的陪她吃着，即使旁边站着一堆花里胡哨的服务生，易大总裁依旧不改那副高岭之花的淡然表情，一举一动都透着矜贵，赏心悦目。
　　沐言汐本还打算跟被迫一起吃的白予安泪眼汪汪诉苦一番，可她刚看过去，白予安就像是没吃过午饭似的乐颠颠的吃着，满脸都写着‘我只想吃饭，你们的事情跟我无关’。
　　沐言汐脸上的笑意淡了去，估算着白予安被噎死的可能性。
　　白予安本就吃过饭，喝了两碗汤吃了几片刺身后也就歇了下来，拿起纸巾擦着嘴，对面前两人干笑一声，正打算往球场走。
　　结果她刚一站起身，给沐言汐夹了只甜虾的易无澜，头也不抬的问了一句:“吃完了去玩，你不把她也一起带走？”
　　沐言汐:……
　　白予安:……
　　白予安站起来的腿一抖，好在旁边穿着猫女制服的女服务生扶了她一把，转身时动作太快，尾巴还险些扫到易无澜的外套。
　　沐言汐的心都差点要吊到嗓子眼了。
　　蓬松的尾巴轻轻一甩，好在并非甩过去。几秒下来，白予安也终于找到了一个蹩脚的理由:“我、我忽然想起来我爸下午还给我安排了一场相亲，也不知道我单身到底碍着他什么了，我、我就先走了啊。”
　　说完也不等沐言汐说什么，忙不迭的带着这圈服务生扭头就走，显然不是真去相亲，而是打算找另一块草坪继续快乐的下午。
　　球场的其他富二代似乎也收到了白予安的消息，没一分钟，偌大的草坪就只剩下易无澜和沐言汐两个人，还真有一种野餐的悠闲感。
　　但，沐言汐丝毫没觉得惬意。
　　甚至在易无澜的视线转过来时，几乎将自己的脸埋进了碗中试图装死。
　　易无澜又新夹过来一筷子菜，沐言汐没辙，只好弱弱地抬头将碗递了过去，然后冲着易无澜乖巧一笑。
　　易无澜伸手揉了揉沐言汐的脑袋，指尖缓缓下移，一点一点，落在沐言汐带着汤汁的唇角上，用指腹按了按。
　　沐言汐浑身紧绷，险些都要以为易无澜想要将她的嘴撕了。
　　指腹故意在嘴角抹了好几圈，成功将沐言汐嘴角的妆容毁得斑驳一片，然后才拿过纸巾为她擦去，淡声道:“继续吃吧。”
　　沐言汐忙将易无澜给她夹得菜都吃完，乖巧道:“吃、吃完了。”
　　易无澜放下了筷子:“好吃吗？”
　　沐言汐不明所以，但还是真心实意的说了一句:“味道确实不错。”
　　“既然不错，怎么才吃了这么点？不是饿了两天？”
　　沐言汐:……被你这么盯着吃饭，还不如饿死算了。
　　沐言汐解释:“刚醒来吃太多也会不舒服。”
　　易无澜审视了她一会儿，也不再为难:“你跟我回荣嘉还是继续待在这里？”
　　沐言汐求生欲十足:“好姐姐，我当然要跟你走啊。”
　　易无澜带着人往回走，穿过大厅时，沐言汐被服务生拦了下来，递上了消费单。
　　沐言汐随手从包里拿出一张卡，只是当视线落在账单上时，看着上面六位数的消费额微微一怔，“我就吃个饭怎么这么多？”
　　服务员耐心的解释:“一个项目一结算，白小姐已经带着人去了马场。”
　　沐言汐一愣，这才意识到……
　　白予安那个没良心的狗东西，竟然不付钱就带着那几十个网红跑路了！
　　沐言汐深吸了一口气，一边在心里骂骂咧咧，一边结完了账。
　　然后，被易无澜拎回了荣嘉的总裁办。
　　*
　　易无澜去找沐言汐的时候还未到中午的下班时间，此刻回来，也才刚刚开始午休时间。
　　只有顾彦还十分敬业的拿着几份文件，来请示易无澜。即便这段时间下来他们关系已经很熟了，上班时间，顾彦也面不改色眼不转的把沐言汐当成了空气。
　　看着易无澜签完字，顾彦头也不回的走了出去，沐言汐眼神求救失败，直到办公室的门被关上，沐言汐由于喜剧，才终于猛吸了一口气，壮着胆子打算跟易无澜理论一番。
　　反正早死晚死都得死，早死还能少看几分文件。
　　沐言汐做足了打算，从沙发上站起来就气势汹汹的走向易无澜，但当她扫了一眼易无澜后，整个人立刻怂了。
　　刚刚在高尔夫球场时，她心虚的都没敢正眼仔细看过易无澜，再加上刚刚易无澜穿着外套，什么也看不到。
　　易无澜正撩了一下散乱的头发，手指动作间，不经意的扯到领口，露出了脖子根那枚，还未完全消退的淡红色咬痕。
　　沐言汐:……
　　沐言汐的视线一抖，正要偏开眼，就听易无澜咳嗽了几声，她的视线再度转了回去。
　　然后菜终于发现易无澜眼下覆盖着的一层淡淡的乌青。
　　沐言汐顿时想起沐言清说过的，易无澜被她拦在沐家别墅外，并且每晚都为了见她来吹冷风的事情。
　　易无澜的身体本就因为脑部的伤，较常人的抵抗力要更为差劲一些。她晕了两天，也就意味着易无澜两天没有接收过异能，云城的晚上还那么冷……
　　沐言汐的眉头紧皱着，易无澜听到声音，将散落在胸前的头发拢到后背，偏头漠然看了她一眼。
　　沐言汐一愣，对上这个疏离的视线，心尖微酸。她走过去试探着拽了一下易无澜的胳膊:“易无澜？”
　　易无澜蹙着眉，许是曾经坐过轮椅的缘故，她面无表情的时候即使是坐着，看起来也异常强势，沐言汐本能的往后退了半步。
　　可下一瞬，易无澜已经站了起来，没等她解释什么，就拽过她往办公室的休息室走去，‘砰’地一声一把将她按在了门上。
　　休息室的窗帘半拢着，只有微弱的光透进来。视线受阻后，其他感官也就随之被放大了。
　　易无澜不说话，只是这么抱着她。
　　沐言汐一时间都要分不清楚易无澜是真生气，还是故意不理人了。
　　她心有歉意，心虚得不敢跟易无看对视，却并不妨碍她理不直气也壮地另寻角度为自己狡辩:“我刚一醒来就打算找白予安忙正事，结果你一来什么也谈不了。”
　　易无澜应了一声:“谈正事旁边能留这么多人？”
　　其实这已经是比较委婉的说法了，就差直接指着沐言汐，说她不务正业了。
　　“那是你来得太早了啊，你若是来晚一点等我吃完饭，我就带着白予安私下里去谈事情了。”沐言汐熟门熟路的将责任推在易无澜的身上，越说越过分:
　　“而且我之前跟你说过啊我体质差就是容易发烧，你不仅不相信我也不来看我，你就任由我在我姐姐的魔爪里自生自灭，你还有心吗易无澜？”
　　易无澜:……
　　易无澜向来不擅长跟沐言汐争辩什么，这一次却还是解释了一句:“没有不信你，也没有不去看你。”
　　沐言汐偏过脸，强行掩耳盗铃:“我不管，总而言之，都怪你，你得负责。”
　　易无澜沉默半晌，才低声问出一句:……“负责？”
　　两人本就贴在一起，沐言汐故意侧过脸后，易无澜就像是贴着她的耳朵问出来似的，沐言汐被这猝不及防的一声询问、问得差点腰都软了。
　　她强行站稳，抬手去推易无澜，干巴巴道:“既然你意识到自己的错误了就松开我，在办公室里搂搂抱抱的成何体统？”
　　易无澜的手臂一紧，将人强势圈在怀里，不让她挣脱，“既然要负责，为什么还要松开？”
　　沐言汐:？？？
　　沐言汐很快就想通了易无澜的理解力，匪夷所思的看着她。之前她投怀送抱时，也没见易无澜这么积极的啊？
　　难道……易无澜知道她记起以前的情事、又因为两天没见到她，便忽然开窍了？
　　圈在身上的手臂还在不断缩紧着，沐言汐挑了挑眉。
　　她向来都喜欢将主动权握在自己手中，更何况她身体那么敏感，易无澜还比她多一些几年前的经验，根本不用想也知道若是再发生什么两人谁才会是更为主导的那个。
　　可正是因为知道自己会处于被动，沐言汐更加不愿意让易无澜获得所有的主动权。
　　她一个用力，保持着两人的姿势，反将易无澜压在了门板上，漂亮的眼眸对着易无澜挑衅着，唇角微微一勾，问:“真要对我负责啊？”
　　易无澜本就担心了沐言汐两天，又碍于要替沐言汐隐瞒时不时会高烧导致失忆的事情无法硬闯，即便知道沐言清会好好照顾沐言汐，心里也还是挂念着。
　　今天中午她只是凑巧打开两人关联的定位看了一眼，就看到了本该在沐家的沐言汐，定位已经偏得不成样子。尽管知道在高尔夫球场看到的不是真的，但易无澜还是不可避免的，心情有些烦躁。
　　这份烦躁感，在沐言汐插科打诨抵死不认下达到了顶峰，直接捞过沐言汐的腰将人压在自己身上，侧头吻了上去，堵住了这张惹人恼恨的嘴。
　　沐言汐的强势还未撑过片刻，就因为易无澜这个突如其来的动作而懵了。易无澜狠狠的在她唇上研磨碾压着，几乎要夺走她所有的空气，她的游刃有余很快就被易无澜给彻底击溃了。
　　沐言汐想要偏开头躲开，易无澜却一反刚刚的好脾气，用另一只手按住她的后颈，捏小动物似的将她捏着，让她不能躲开。唇舌相贴间，引得沐言汐浑身一颤，全靠易无澜的手才不至于滑落下去。
　　易无澜显然也是察觉到了这一点，当即反客为主的将人压了回去。
　　沐言汐得了一丝喘息的机会，大口大口的汲取着新鲜的空气，可还未等她多喘息几口，就又被易无澜给堵住了嘴。
　　呼吸再度被夺去，沐言汐只觉得自己根本呼吸不过来，整个人都濒临窒息一般，只能被动迎合着易无澜的动作，嘴上发出小声的咽呜，试图以此来讨好一番易无澜，让其口下留情。
　　沐言汐被放开时，靠在门板上双目略微失神，脑中已经停止了思考的能力，胡乱拽着易无澜的衣服，后颈处的秀发早已经微微泛了湿，凌乱的披散在身上。
　　只是她的喘息未定，耳边就传来一股湿热的气息，没等她反应过来，耳廓就被含着灌入了一股热气。沐言汐早就被调动起来的身体顿时打了个哆嗦，唇边忍不住发出一声闷哼:“唔……”
　　易无澜的气息不断的在耳边萦绕着，沐言汐仿佛能清晰的感觉到舌尖的每一次打转。在梦中时，她浑身上下都受制于人，已经分不清是哪里传来的触感，整个人都像块海绵一般不断的被翻来覆去渗出水。
　　可如今，右耳处传来的酥酥麻麻感却清晰的传来。沐言汐从来不知道自己用来捕捉声音的耳朵能如此敏感，一下接着一下地引她微微发颤，细细密密的随着血液流淌至全身。
　　沐言汐无力的手指死死的抓着易无澜的衣服，将柔软贴合的毛衣抓出一道道褶皱来。直到腰侧处传来微凉的掌温触感，沐言汐终于忍不住，半眯着眼呜咽道:“光，易无澜……光。”
　　休息室的光线本就昏暗，易无澜本以为是沐言汐觉得在黑暗中而感到害怕了，头也没抬的就用另一只手‘啪嗒’一声，打开了灯光的开关，然后又再度吻住了人。
　　灯光顿时从两人头顶处笼罩下来，将沐言汐沾满泪珠的双眼暴露得一览无遗。沐言汐被这么暴露在灯光下，羞耻得差点直接真哭出来。
　　她哆嗦着手，半握着拳打在易无澜的肩膀上，手上的蓝宝石手链跟着响了起来。
　　“不要光……都、都关了！”
　　易无澜一怔:“都关了？”
　　沐言汐向来没脸没皮，在床上调戏人时也从未要关过什么灯，易无澜也就没考虑到过这一点。如今被沐言汐提起来，倒是想起多年前的那个夜晚，似乎……就是关着灯的。
　　易无澜伸手握住了沐言汐捶过来的手腕，指腹轻轻在上面的宝石手链上轻轻摩挲着，桃花眼中染上几丝微不可察的深邃，仿佛酝酿着什么惊涛骇浪。
　　开关再度被按动，休息室内重回黑暗。可沐言汐刚刚那副表情却已经印在易无澜的脑海中，她俯身下去，细细密密的亲吻着沐言汐修长的脖颈。
　　休息室内的暖气从通风口吹出来，引得空气更为燥热。沐言汐眼神涣散，眸里全是水雾的盯着不远处又被风吹开了不少的窗帘，抖着手想要去打易无澜，带着哭音道:“易无澜！窗帘……你、你去把窗帘拉了！”
　　易无澜见人确实被欺负得狠了，这才停下动作，走过去将窗户给关上。原本还在飘荡的窗帘，顿时就将窗户遮得严严实实，不留一丝缝隙。
　　眼前顿时陷入黑暗，但沐言汐却没觉得恐惧，倒是有种终于藏于黑暗中、不必再去克制自己情绪的小窃喜。
　　没了易无澜的搂抱，沐言汐浑身发软，却也任由自己从门板上滑落了下去，努力平复着自己的呼吸。
　　“那个，其实我今天找白予安是……哎！”沐言汐本以为这一切已经结束，也就老老实实的愿意跟易无澜谈起正事来。可没想到她的话才说了半句，脚步声就在她的面前停下。
　　下一秒，她半蹲着的身体被强硬的抱了起来。即便面对黑暗的环境不害怕，但被这么悬空抱起，沐言汐本能的就去摸索着易无澜，胡乱的攀到她的肩膀处，将手圈紧。
　　“我很重的。”沐言汐有些不甘心的咬了一口不知道是衣领还是肩膀处的衣服，即使这种时候了还要争一口气，趾高气扬道，“你可别没轻没重的把我给摔了。”
　　易无澜的脚步很稳，被情欲浸染过的嗓音也较一开始柔和了不少:“不会。”
　　直到沐言汐被放在柔软的床铺上，易无澜的吻再度精准的落在她的唇瓣，辗转舔舐了会儿，然后就往后撤去，站了起来。
　　沐言汐:……
　　沐言汐不可置信地看着黑暗中易无澜的轮廓，感受着床铺上骤然一轻的重量，愕然发现刚刚还特意把她抱过来的易无澜……竟然要离开了？
　　离、开、了！
　　沐言汐瞪大眼睛等了易无澜好几秒，然后真的确定了这一点，差点就要被气笑了。
　　虽然她刚刚是打算结束了，可……是易无澜先把她抱到床上来的，这事就不能这么算了。沐言汐有的时候就是这么不讲理，易无澜的行为严重侵犯到了小花孔雀的尊严问题，就不能这么算了。
　　她强忍着身上还未消退的酥麻感，怒气冲冲地半跪起来，手一抓就将易无澜给拉了回来。
　　易无澜本就没对沐言汐设防，仅仅是一个很轻的动作，也被顺势带到了床上。沐言汐直接翻身坐了上去，她气得要命，没给易无澜说话的时间就狠狠的冲着易无澜的唇咬了上去。
　　两人刚刚就在门背后吻了许久，全身上下只需要一点点的刺激，就能再度将情绪调动起来，这个吻无疑就是那根最后的导火索，一点即燃。
　　沐言汐难得能将易无澜压制，使出浑身解数去亲吻着易无澜，在她身上蹭来蹭去忙活着。而主动招惹的后果，就是被易无澜拎着后颈移开了。
　　“言汐，够了。”尽管易无澜跟她做着如此亲密的事情，可说话的语调依旧很稳。
　　沐言汐:“呜……”
　　“言汐。”易无澜喘了口气，皱眉解释道，“在动手术前，我可能没法陪你，你应该记得修斯娜医生叮嘱过些什么。”
　　沐言汐再度吻在易无澜唇上的动作一顿，脑海中顿时播放起修斯娜那些把生理名词当成正常症状口无遮拦的医嘱来，什么高潮会损失一个人的精气，女性次数过多也会引起肾虚，易无澜这样免疫力本就差劲的人更可能感染炎症啊等等等等。
　　沐言汐陷入了沉思。
　　倒不是像上次那样羞耻不已，而是忽然想到了一个很关键的问题，那易无澜别经历不就好了？
　　脑中这么想着，嘴里竟然也喃喃出了口。
　　听到这话的易无澜显然也愣了住:“你…… ”
　　沐言汐强装着镇定，也不知道是哪儿来的胆子，好像是将之前连一个吻都被易无澜压制得无从反抗的经历、以及梦境中柔弱不能自已的经历全然抛之脑后。
　　易无澜明明拒绝她了，竟然还不知道被什么蛊惑了一般的死缠烂打:“易无澜，我说的难道不对吗？”
　　易无澜犹豫了会儿，又问:“真要？”
　　沐言汐犹豫了一下，其实她也不太确定。但从知道沐言澈回国的消息开始，这几个月以来她就一直心神不宁。
　　之前一开始惧怕，是因为上辈子致死的阴影实在太深，任谁对于害死过自己、以及危害过身边人的人，重生后第一次听到，都会不可避免的害怕吧？
　　然而后来，即使沐言汐发现了如何阻止沐言澈的办法，并且发现了她所持异能对于沐言澈系统的影响，她仍打着十二万分的警惕。
　　对沐言澈来说，这只是一个游戏世界，对于沐言汐来说，每走错一步，就可能会付出一条身边人鲜活的生命。
　　此刻跟易无澜待在一起，她只想迫切的汲取易无澜身上的温暖。亦或者说，是她从那虚空的异能升级中醒来后，迫切的想要抓住点什么真实的东西。
　　况且，她跟易无澜早就发生过这种事情，刚刚易无澜的反应显然也是想要做什么，却又被生生压制了下去。而使得易无澜对发生亲密关系会产生晕厥的这种错觉的人，也正是她自己。
　　沐言汐做足了心理准备，心想迟早都是要经历的，何必看着易无澜无效的纠结来纠结去？
　　她再度朝着易无澜的唇吻了下去。易无澜像是得到了什么准许似的，瞬间反客为主地将她反压，强势而又缱绻的吻细细密密地覆了上来。
　　直到衣衫半褪时，沐言汐已然如一条搁浅的鱼，只要受到一点点的波澜，就会浑身发抖。
　　可偏偏这时候易无澜还将唇凑到她的耳边，轻轻询问:“今天你找白予安是去做什么？”
　　沐言汐咬着自己的唇不愿意发出任何声音，她能想象到自己松开嘴时会发出怎样的声音。她以为刚刚易无澜来抱她时没有听到她说的话，却没想到易无澜竟然还在这里等着审问她。
　　直到耳廓上传来微弱的刺痛，沐言汐终于开口解释:“白……白予安家是后来……来云城的。”
　　她微喘了口气，努力稳住声线继续:“白家在云城虽然没那么多人脉，但在他们土生土长的费城不、不一样。”
　　易无澜的吻又往下落去:“嗯，继续。”
　　沐言汐的喘息越来越快，可她若是不说话，易无澜这个记忆力好到变态的人，也许会故意在几年前就试探出来的各个敏感点处刺激。沐言汐没了辙，只好认认真真的继续:“沐言澈看上的那个费城的项目，白予安那里正好就有点门路。”
　　易无澜继续问:“没准沐言澈早就搭上线了，你就不怕来不及？”
　　“唔……不、不会。”沐言汐艰难的解释，“沐言澈要回国的消息刚告诉沐言清，我、我就让白予安去联系了。”
　　易无澜抬起沐言汐的胳膊，放下时沐言汐的肩膀微微一凉。易无澜继续问:“费城的新能源车项目那边知道是你插手吗？”
　　沐言汐满脸无辜:“不知道啊，要汽车跟我有什么关系，不应该去微博吗？你在说什么？”
　　易无澜皱着眉，掐过她的下巴:“好好说话。”
　　沐言汐忽然伸手，朝易无澜勾了勾手指:“那你过来，我说给你听。”
　　易无澜闻言，将耳朵凑到沐言汐嘴边，“玖、要、爱、你。”
　　易无澜抬起沐言汐的胳膊，放下时沐言汐的肩膀微微一凉。易无澜继续问:“费城的新能源车项目那边知道是你插手吗？”
　　“不知、知道。新能源汽车的项目急需投资，他们好不容易等到了白予安这么个当地值得信赖的合作伙伴。只知道白予安的资金不是她个人的，会、会以为是她家提供的。”
　　易无澜懂了。也就是说白予安是明面上的合作人，而沐言汐却在背地里操控。再加上白家的势力在费城本就盘根错节，作为白家唯一的小公主，有整个白家做靠山，合作方并不会怀疑白予安资金的来源。
　　至于白予安和沐言汐的分成，就是这两个人自己私下商议的了，易无澜并不打算问得太详细。
　　虽然沐言汐整日看着在娱乐圈无所事事，但易无澜一直都很相信自己枕边人的能力，这也是她这段时间将沐言汐带在身边接触荣嘉事物的原因。若是她去做手术，没有人会比沐言汐更合适了。
　　话解释清楚了，两人在黑暗中对视了一眼，黏腻的吻再度缠绵的落下，直到沐言汐的膝盖传来凉意，沐言汐脸上强装的笑意才终于僵在了脸上。
　　易无澜察觉到沐言汐的变化，俯下身亲了亲她:“怎么了？”
　　沐言汐有苦说不出，难道要她说腿上的凉意忽然让她清醒了，而易无澜指腹偶尔擦过的触感让她想反悔了吗？
　　“姐、姐姐……”沐言汐有些怂了，想起梦境中翻来覆去无数次的恐怖经历，还是强撑着和易无澜商量起来，“先说好了，我晕了两天才刚醒来，你、你太、太过分，点到为止。”
　　易无澜微微歪头想了想，指尖微微蜷缩了起来，好半会儿才点头:“好。”
　　沐言汐一手揪着被子，另一只手的手背覆在自己双眼上，即使室内透不进一点光，她也不愿意去看任何东西。
　　耳环叮铃响个不停，每次声音一急，沐言汐揪着被单的手就会奋力蜷缩一下。
　　不知过了多久，也许才几分钟，也许已经是几个小时。得到喘息的沐言汐忽然将手一松，死死的扒住另一端的床沿，挣扎着就要往反方向跑。
　　只是她刚将手攀到床沿，还不等她扣住借上力，背后就伸出一只带着水汽的骨节分明的手，扣着她手腕上的蓝宝石手链，将她再度拖过去。
　　悦耳的声音再度柔转悠长地回荡在卧室中……


第74章 
　　顾彦在午休时间结束时接到了易无澜的电话, 被交代推掉下午所有的会议，并让他将要签署的文件都提前整理好。
　　总裁办的休息室向来都是闲置的，直到一年前易无澜出车祸后，才会偶尔被用到。
　　易无澜已经很久没用到休息室了, 联想平日里上司严谨的工作态度和这两天易无澜疲惫的精神状态, 顾彦下意识便认为易无澜是身体又不舒服了。
　　因此, 接到电话后顾彦半点没耽搁, 便将下午的工作计划快速调整了一遍。可若是他能多听几秒电话, 定能听到手机那端传来的甜腻的爱吟声。
　　顾彦整个下午都忙于工作, 甚至为了公务错过了男友的平安夜晚餐邀约, 却不知他身体不好的上司, 在休息室里享受了一整个下午的温香软玉在怀。
　　临近下班时间，顾彦将所有需要易无澜签名的文件都标注完成, 终于敲开了总裁办的门。
　　本以为易无澜身体不好，来开门的会是沐言汐，或者干脆没人来开门。却没想到他刚敲了几下，门就被易无澜打开, 气色较中午时好了不少, 只是不知道为何, 顾彦总觉得易无澜的衣服有些凌乱。
　　明明一件件穿得很整齐, 但内搭的褶皱有些过多, 就像是被什么东西压了一个下午而无法抚平似的。
　　但顾彦也没多想，将手里的文件递给易无澜:“易总，这些文件需要你的签字。”
　　易无澜冷淡的应了一声, 接过转身时露出了背后微湿的发丝。顾彦看了一眼, 提醒一句:“易总你身体不好, 还是要及时吹干头发。”
　　易无澜脚步一顿, 脸上的表情却丝毫未变:“嗯。”
　　直到办公室的门被彻底关上，易无澜捏着文件的手指才稍稍放松下来。她将文件随意往办公桌上一放，脚步匆匆的往休息室走去。
　　休息室内的温度很高，沐言汐长发湿哒哒的散在枕头边缘，雪白的胳膊垂在被子外，闭着的眼睛外还晕染着几分水汽，脸上不知道是泪痕还是汗液。
　　易无澜从卫生间拿了几块湿毛巾回来，掀开沐言汐的被子，轻轻的替她擦着身体。整个人脸上哪还有半点面对顾彦时的冷静自持？
　　虽然皱着眉表情看起来十分严肃，但浑身上下都仿佛充满着餍足的慵懒气息。
　　沐言汐闭着眼睛沉睡，刚刚连那么一点点的光线都羞得不能自已的人，此刻被这么翻来覆去的擦身体，也已经累得无法反抗。
　　直到易无澜替她擦完穿好衣服，把她抱到床铺的另一边，沐言汐的脑袋一沾到枕头，就在睡梦中皱起眉头，无力的手也胡乱的在抓着什么。
　　易无澜将几块热毛巾放到一边，握住沐言汐的手，俯身问:“怎么了？”
　　沐言汐的指尖微微动了动，小声咽呜了一声，像是抓住了什么让她有安全感的东西，终于松开了眉头，沉沉的睡了过去。
　　*
　　许是被欺负得狠了，沐言汐即便睡了过去，在梦中也不安稳。
　　梦境的最深处是一片伸手不见五指的黑暗，越往里走，前面才渐渐透着光开阔起来。她急匆匆的朝着那团白色的光跑去，只是刚跑入这团白光中，身子便猛地一轻。
　　再睁眼时，她正位于一片桃林，是跟现实完全不同的季节。沐言汐脚步一顿，感觉到有什么东西打湿了她的脚，同时整个人手脚不协调的往前一摔，正好摔在了一个浅水坑中。
　　她惊讶的望去，从那一滩水中看到了自己的样子。这才发现自己不知道什么时候变成了一只小狐狸，它的毛皮是极漂亮的鲜红色，只有耳朵和尾巴的尖尖带着一点白，以及四肢毛毛的白爪子。
　　她茫然的左右看了看，迷瞪瞪的，好似刚刚睡醒一般百思不得其解。可下一秒，后颈处就传来一阵力道，她软趴趴的身体被什么揪了起来，吓得她耳朵顿时颤了颤。
　　直到她被放下来时，才对上一双极为漂亮的眼眸，然后是一身雪白发亮的皮毛——那是一只狼。
　　动物的本能让它想要逃跑，可身后瞬间卷来一只毛茸茸的大尾巴，将它卷了回去。小狐狸抱着头耷拉着发着抖，大尾巴狼却没其他动作，她这才发现狼的双腿受了伤。
　　小狐狸试探着替雪狼舔了舔伤口，没想到伤口竟然奇迹般地恢复了。下一秒，小狐狸感到场景瞬间转换，她被那只大尾巴狼扑倒在了身下，雪狼锐利的双眼正直勾勾的盯着她，一口一口将她拆穿入腹。
　　红色的毛皮很快染上水汽，在草地上瘫软成一张红色的饼，小狐狸努力往前爬着，却一次次被狼叼着后颈拖了回去。
　　狐狸爪子在空气中胡乱的挥舞着，周围的桃花像是收到了什么滋养般，顿时都盛开了。桃花的甜香混合着沁人心脾的微凉冷香，粉色的花瓣片片纷飞……
　　*
　　“不要……”沐言汐口中咽呜着什么，微弱的挣扎着，“走开……不要呜……”
　　梦中的小狐狸和雪狼化为点点光亮消散，沐言汐骤然从梦中惊醒过来，像是抓住了什么线索似的，眼睛还没睁开身体就先有了动作。
　　易无澜坐在床的另一侧看着文件，左手被沐言汐牵着，右手正在签字。沐言汐乍一醒来她没注意，竟然差点让沐言汐扑腾得掉下床。
　　沐言汐的上半身已经弯了下去，而双腿却还好好的挂在床上，险些脑部充血。
　　反应过来的易无澜赶紧放下文件，将她上半身给捞了上来，“你，没事吧？”
　　沐言汐没有回答，整个人恹恹的靠在床头反应了好几秒，然后，忽然睁大了双眼，近乎惊恐地将视线一点、一点的挪到自己的双腿上。
　　易无澜又坐在了她的旁边，正要伸手来替她整理衣服。
　　沐言汐快速伸手揪住了易无澜的肩膀，像是抓住了什么救命稻草似的喃喃道:“易无澜，易无澜我，我的腿怎么了，它怎么动不了了。”
　　易无澜被噎了一下，向来沉稳的脸色再一次的出现了裂痕，她将一旁的靠枕拿过来给沐言汐垫在后背，主动将人圈入怀中，生硬的安慰着:“没事，你多休息就会好。”
　　沐言汐本就因为那两天的异能升级耗费了不少体力，这一次的升级与往常不同，她并未感受到异能能量的加成与升级。再加上这个下午的身体消耗，刚睡醒整个人都是懵的，连脑子都停止思考了:“可是我好像感觉不到我的腿了啊……”
　　易无澜的怀抱给沐言汐带来了熟悉的温暖，驱散了沐言汐在梦中被大尾巴狼蹂躏的恐惧。易无澜稍稍松开人，将手放在沐言汐的腿上按了按，轻声道:“可能是睡麻了，我替你按按。”
　　此刻的沐言汐很好哄，乖乖让易无澜替她按摩着，迷迷糊糊困意又涌上来，靠在易无澜的怀里，“腰也疼，被狼咬了。”
　　易无澜一愣，“什么狼？”
　　沐言汐半眯着眼，语气却很执着:“有狼追我。”
　　易无澜这才察觉到沐言汐还未完全清醒，“你在睡会儿，我替你揉揉。”
　　沐言汐哼哼唧唧地蹭着易无澜的肩膀，“重点，我怕痒。”
　　“好。”易无澜给沐言汐充当着按摩机器，没过几秒，怀里的人就传来绵长呼吸。
　　她亲昵的在沐言汐的额头落下了一个吻。
　　只是沐言汐还记得自己有件很重要的事情需要求证，只是她半晕的的脑子已经进入浅度睡眠，怎么想也记不起来。睡过去才几分钟，就又醒了过来，“易无澜，我、我知道它是怎么升级的了。”
　　“什么它？”
　　“就异……唔……我要花。”
　　易无澜哭笑不得，看出来沐言汐是还在说胡话，“等会儿给你买。”
　　沐言汐得了回答，终于安心的睡了过去。
　　*
　　等到再次醒来时，已经是晚上九点多了。
　　沐言汐混沌的脑子和疲惫的身体终于缓了过来，就连刚刚发麻的腿也终于有了知觉，只是浑身还有些软绵绵的使不上力。
　　睡觉的姿势保持久了有些酸，她刚一翻身，手里揪着的衣角就被她猛的一拉，旁边的易无澜顺着力倾身过去，“还不舒服？”
　　沐言汐紧紧的抿着唇，面上是一副云淡风轻，只是被头发遮住的耳朵尖尖正在慢慢的转红。
　　她面无表情的推了一把易无澜，瞪道:“你还好意思问我舒不舒服？我不是跟你说过点到为止吗？你有多过分自己心里没点数吗？”
　　易无澜拧着眉，“确实点到为止。”
　　沐言汐:……
　　沐言汐这才反应过来，易无澜理解的点到为止是次数少一些，而且那个次数还不是以她为标准算，而是以易无澜手酸了为标准来算的。
　　易无澜又问了一句:“还酸？”
　　“酸什么酸？”沐言汐感觉自己的脖子根都开始染上红，恼羞成怒后，，一张嘴叭叭叭的开始不饶人起来，“易总特意这么问我是想要听我夸你手长活好，差点把我弄死在床上？”
　　沐言汐原以为曾经梦中的自己过于狼狈，是因为当初的自己年纪太小太过稚嫩。可经过这一个下午她才知道，哪里是她太稚嫩，明明是易无澜这只披着人皮的狼太过分。
　　找对象千万不能找那种单身禁欲多年的，一旦吃到嘴里就像老房子着火般来势汹汹让人无法招架，她就是最典型的那个例子。
　　特别是她还发现，易无澜这人平时看着正正经经的，却还似乎有着什么特殊的癖好。不仅喜欢拿开她挡眼睛的手与她对视，还喜欢听她说话，每次她一咬自己的唇，就会被惩罚似的深吻，吻到没有力气咬人、只会无力呻吟喘息为止。
　　这场情事还是沐言汐主动引诱的，现在想起来，她恨不能时光倒流，用异能把易无澜迷昏了才好。
　　易无澜面对沐言汐口无遮拦的话，难得没有进行责问，好半会儿才说出一句:“你刚刚一直，喊姐姐，我以为。”
　　断断续续的，但沐言汐听懂了，诧异的看着她对方:“姐姐这个称呼怎么了，我平时没少喊你吧？”
　　虽然刚结婚的时候，她确实喊的都是易无澜的全名。但易无澜三个字确实没有姐姐叫着方便啊。
　　易无澜抿了下唇，解释:“你以前也是这样的。”
　　沐言汐:……
　　沐言汐立刻恼羞成怒。她被逼急讨饶的时候，下意识就用了这个好喊又带尊敬的词，试图让易无澜缓一点。
　　只是她越是喊姐姐，易无澜反倒是更狠了。
　　当时她也没思绪去思考原因，没想到，是因为这个。
　　沐言汐咬牙切齿:“你怎么不早说？”
　　易无澜:“我以为你喜欢，你平时就是心情好的时候才会喊。”
　　沐言汐:……
　　沐言汐竟然无法反驳这句话，只好有气无力的偏过头，不想搭理人，“算了。”
　　反正该体验的舒爽也都体验了，其中的罪遭了那么一点点，再去计较也没用。万一她计较得太多，以易无澜那谨慎的性格，没准下次又不敢碰她了。
　　易无澜见她不气了，伸手将她圈在怀里，替她按腿的手还在继续着。
　　位置越来越往上，沐言汐止不住的一阵瑟缩，立刻‘啪’地一下打掉易无澜的手，“你该不会还想要、要我死吧？”
　　易无澜缩回了手，“没有。”
　　大概是刚刚的那个下午把沐言汐从重生开始的脸都丢完了，等脸上的热度渐渐消退后，她靠在易无澜怀里忽然觉得自己也没什么好害羞的。
　　她害羞，难道易无澜就不害羞吗？这种时候明明谁的脸皮厚谁就会赢，沐言汐像是开了窍一般，顿时又找回了之前撩拨易无澜的自信。
　　哪怕她以一个受制于人的姿势倒在易无澜的怀中，也要强撑着抬起手，勾住易无澜的下巴轻轻一挑。
　　易无澜的眼瞳倏地一缩，却又很快恢复镇静，微微偏过头，试图躲开。
　　沐言汐得寸进尺捏住了易无澜的下巴，将人再度转了回来，唇角微微一勾，带着色气的余韵，懒洋洋的开口:“真的不要了？”
　　年少的记忆在时光中早已经远逝，可下午时沐言汐一口一个姐姐，将易无澜的记忆再度唤回了曾经的青葱岁月，好似她们从未经历过分别。
　　当易无澜看着身下那双惯会蛊惑人心的狐狸眼，因为她而散去了那些成长的痕迹，重新变为懵懂的泪眼时，她听着耳边一声声的轻唤，不得不承认，她确实有些失控了。
　　特别是沐言汐的身体不知道为何，随着年龄的增长还越发敏感，只是轻轻一碰就会剧烈的产生反应。沐言汐所有的力气，似乎都在呼喊声和推拒中花完了。
　　易无澜知道沐言汐有多累，也知道小祖宗是在强装镇定，这个时候哪还敢碰人。但碍于沐言汐那死要面子的性子，易无澜妥协般的回了一句:“我，手酸。”
　　“对对对，是你酸，不是我。”沐言汐闻言，果然满意了，整个人越发惬意的窝在易无澜的怀里。
　　易无澜的视线流连在沐言汐的脖颈间，看着上面没有刻意留、却还是留了下来的浅红印子微微出神。
　　沐言汐得了便宜，越发有恃无恐的撩拨起人来。她用手扯了扯自己的领口，露出里面斑斑驳驳的暧昧痕迹，问:“需要我脱了衣服再给你看看吗？”
　　易无澜:……
　　易无澜摇了摇头。
　　沐言汐彻底满意，拉过易无澜的领口，主动送上去一个浅吻，“走吧，什么时候回去？”
　　易无澜站了起来，“随时可以，饿不饿？”
　　沐言汐趴在易无澜大腿上，找了一圈都没找到鞋子，“还行，我鞋子呢？”
　　易无澜将人挪回了床上，先把衣服递给了沐言汐:“你先穿衣服，我去给你拿鞋。”
　　沐言汐穿好裙子后，双腿在床边晃啊晃的。易无澜见她还在穿衣服，索性蹲下身给沐言汐穿着鞋袜。
　　只是她刚握住沐言汐的脚踝，就微微一愣。上面留着一圈淡淡的红痕，是沐言汐几次要跑时，被她拉回来而拽着的地方。当时不觉得如何，现在看来，那印记又可怜又色气得要命。
　　易无澜的掌心摩挲着沐言汐的脚踝，脑子里闪过她们刚刚结婚时，沐言汐的脚不慎被轮椅刮擦到而受伤的场景。那时候，似乎伤的也是这个地方。
　　沐言汐本就饿的不行，脚踝还被易无澜这么盯着摩挲着，她喘了口气，忍无可忍的将脚缩回来，毫不客气的一脚踹在易无澜的肩头。
　　可惜力度太小，易无澜都没晃两下就稳住了身体。
　　沐言汐居高临下地望着易无澜，强装冷静的声音中不可避免的带着几丝哭腔:“还吃不吃饭了？”
　　易无澜抬眸，本因为沐言汐把脚搭上来想要斥责一下这个不雅观的动作。
　　可她刚一抬头，就一眼就撞入了沐言汐那双被握了一下脚踝、就又浮现水雾的眸子里。
　　易无澜顿时说不出那些话了，只是敛眸淡淡的应了一声:“嗯。”
　　沐言汐终于心满意足的将脚收了回去，三两下给自己穿好袜子，易无澜耐心替她系着靴子的鞋带。
　　沐言汐看着易无澜这么认真的帮她穿鞋，脸色好不容易消下去的温度又再度烧红了起来，她轻咳了一声，扭过了头。
　　*
　　接下来的几天，荣嘉的公务越来越忙，沐言汐在荣嘉和各类通告之间两头跑着。
　　沐言汐入圈两年半，终于有了《桃花债》这一部拿得出手的作品，借着这一波热度，再加上qt大秀上沐言汐得罪qt的事情被全网刷爆，无数网友义愤填膺扬言要给沐言汐代言的东西冲销量。
　　因此，无数品牌方找上凌意希望能够建立合作。饶是凌意之前就捧出过一个嫁入豪门的一线女星，也没见过如此大的仗势。
　　毕竟之前那个艺人的剧本和各类通告，几乎都是直接与其背后的人对接的。沐言汐名气勉强从十八线的小糊咖变成了三线小艺人，但几次出圈下来，吸到的流量却是实打实的，这么多品牌邀约，直接秒了内娱半壁的一线艺人。
　　代言产品五花八门，什么零食牛奶、日用器具、珠宝首饰什么都有，其中还有不少口碑较好、国民度比较高的品牌，显然是打算借着沐言汐的爱国行为合作共赢。
　　其中最令人震惊的，是经纪人收到了荣嘉集团的代言邀约，犹如天降大饼，一整个将经纪人给砸懵了。
　　毕竟荣嘉集团是一个低调的老牌集团，早年涉及不少传统产业，旗下的华臻购物中心就是其一。而这些年随着新任总裁的上任，大刀阔斧的停了许多传统工业，先是抓住了互联网发展的机遇，后又将集团的重心都放在了全息技术上。
　　荣嘉集团作出的改革虽符合时代的潮流，可它本质还是那个低调的老牌企业，谁能想到荣嘉会想要为全息产品寻找代言人？
　　但凡是换一个企业向凌意递出橄榄枝，凌意都会觉得对方是想要蹭沐言汐的这一波热度。如今沐言汐的咖位虽然不大，但网上那么多爱国网友为她抱不平，短期的带货能力定然超群。对于任何一个新产品来说，都是一次很好的宣传。
　　可偏偏，递出橄榄枝的是荣嘉集团。
　　这叫橄榄枝吗？这分明是一个巨大的馅饼。
　　荣嘉娱乐有那么多顶流影后，想要找代言人轻而易举，哪需要特地找上他们？
　　经纪人几乎是话都说不清的，哆嗦着告诉沐言汐这件事情的。
　　哪知道沐言汐接到电话后，只是淡淡应了一句‘知道了’，并且让她先别急着答应，说是要再考虑考虑。
　　经纪人顿时一阵恍惚，第一次觉得她家艺人的心理素质好过了头，连这种代言都要考虑。这种时候难道不应该连代言费都不考虑，直接倒贴也愿意吗？
　　但她想起沐言汐说的这段时间家里有事，她也只好含泪放下了邀约，转头去向手里新带的小艺人吹嘘自己把捧沐言汐的丰功伟绩去了。
　　*
　　沐言汐收到这个消息时正在鑫宇，门也不敲的溜达进总裁办，完全不拿自己当外人，门口的一圈助理秘书也没一个人拦她。
　　偌大的办公室空无一人，沐言清还在开会，沐言汐熟门熟路的在里面转着。若非为了沐言澈的合同，沐言汐恐怕也不会踏入鑫宇。
　　毕竟，若非沐言清将易无澜关在门外，也许她那天醒来后面对易无澜就不会那么心虚那么没底气。
　　所以，沐言汐思来想去好几天，将自己贪欢偷尝禁果、主动勾引反被压制的责任，全部推在了沐言清的身上，这才觉得心里好受了些。
　　她揪着办公室里招财树的叶子，越看越觉得沐言清这人俗不可耐，树叶顿时落得多了几片。等到她回过神来时，已经被薅秃了一小块。
　　沐言汐皱着眉伸出手，漫不经心地摩挲着枝条，为那盆招财树注入异能。
　　草木的清香在角落里散开，枝条上的小嫩叶快速的生长着，就连沐言汐指尖未触及的其他枝叶也都快速生长，没一会儿就恢复如初。
　　然后，又将手里的薅下来的嫩叶全扔进了垃圾桶中，毁尸灭迹。
　　做完这一切，恰好办公室外传来脚步声。开完会的沐言清拿着个文件夹走进来，见到她后熟练的扬起属于姐姐的温暖笑意，主动迎了上来:“小汐，怎么突然过来了？”
　　沐言汐其实还是不怎么想理她，径直走到沐言清的总裁办公椅坐下，望着对面的椅子冲她抬了抬下巴。
　　沐言清当即放下文件，死皮赖脸的坐了下去，“几天没见了，是不是想姐姐了？”
　　沐言汐拿过沐言清的电脑，打开邮件，将屏幕转给了沐言清:“给沐言澈的贷款合同我写好了。”
　　沐言清噎了一下，讷讷道:“哦，哦哦，对，是该给他答复了。”
　　沐言汐交代完就毫不犹豫的站起身来。
　　沐言清眼巴巴的看着她的背影，才反应过来沐言汐这个狗脾气还在生气。经营鑫宇久了，沐言清早就成为那个精致的利己主义资本家，现在却难得扒拉出一点良心，觉得自己应该哄一哄沐言汐。
　　她在脑子里迅速搜索了一番近日云城以及周边城市的烧钱活动，还真被她想起了一个。
　　沐言清匆匆上前拉住了沐言汐，“听说过几天江城那里有个拍卖会，压轴品是黑天鹅707，之前下水宣传时你不是很喜欢吗？姐姐把她拍下来送给你好不好？”
　　沐言汐眉尾微挑，顿时迈不动脚了，故作矜持道:“姐，你别总是这样，我会被你惯坏的。”
　　话虽这么说着，脸上狡黠的笑容却压都压不住。
　　沐言清戳了一下沐言汐的额头，“谁让我摊上你这么个小讨债鬼，整天有了易无澜那个狗东西就不回家了。”
　　沐言汐一怂，顿时没了一开始进门的底气。
　　沐言清难得找到沐言汐吃瘪的时候，正想要得意的诋毁几句易无澜，余光忽然扫到沐言汐锁骨处的红痕。
　　大冬天的别人都穿着高领，再不济也是个有领子的内搭，偏偏就她不怕冷似的露着锁骨。本来也应该是看不到的，可沐言汐刚刚被她拉扯了一番，又没穿外套，锁骨处的红痕就异常明显。
　　那天一醒来就乐颠颠的跑去找易无澜，沐言汐这只惯会享乐的小狐狸大概又被易无澜那个狗东西里里外外吃了个遍。
　　沐言清顿时觉得一口气上不来下不去的，脸上强颜欢笑:“你身体真的没事了吗？上次怎么会忽然发烧？”
　　“早就好了啊。”沐言汐随口解释了一句，“我就是体质比较差，那天为了qt的秀穿了那件旗袍冻着了，医生不也说我没什么问题吗？”
　　为了消除沐言清的疑虑，沐言汐还补充了一句:“给易无澜治病的那个团队算是汇聚了行业顶尖医生了吧？他们也给我做过检查，是真的没病，身体也没有任何问题，放心我以后一定能活着给你养老送终。”
　　沐言清:……
　　沐言清‘啪嗒’一下将手打在沐言汐的头上，“你给我滚。”
　　沐言汐犹豫了一下:“那我的黑天鹅……”
　　沐言清压着火气咬牙切齿:“再多说一个字，黑天鹅就飞了。”
　　于是，沐言汐乐颠颠的滚了。
　　*
　　与沐言汐猜想的一样，全息产品的代言合同，还真是有人授意的。
　　全息产品在年轻人中备受欢迎，为了进一步打开市场，便有人提出邀请艺人为全系设备代言、并且给全息智能管家进行配音的提议。
　　由于其他非全息类的设备也都在使用这样的营销策略，且一向以来反馈良好，顾彦也就将此提案上报给了易无澜。
　　顾彦在今年第三季度时得到了入职以来最丰厚的一笔奖金，交税前几乎能买云城市中心的半套房。为了他的年终奖，这种好事，自然第一个就想到了沐言汐。
　　因此，凌意才会收到那份代言邀约。
　　但很显然，顾彦的老板娘并不领情，反而将这个机会拱手抛了出去。
　　沐言汐的理由也很简单，且不论她跟易无澜的这层婚姻关系，若是将来易无澜的身体完全达到做手术的标准，她迟早有一天是要替易无澜坐上那个位置的，若到时候再以代言人的身份出现……
　　沐二小姐虽然平日里脸皮可以厚比城墙，但这种自己拿自己资源的这种事，她实在是有些干不出来。
　　因此，原本的代言人计划被重新修改。
　　荣嘉集团手握遍布华国的华臻购物中心，几乎是每个城市商圈的地标性建筑，就算在一线城市也是占着寸土寸金的市中心。
　　而每个商场都配备了巨大的led显示屏，平日里这块显示屏都是用来宣传华臻的广告，有的时候甚至宁可播放新闻联播，也不会对什么明星应援开放。
　　明明白白告诉众人:华臻不差钱。
　　可偏偏在这一年的倒数第二天，华臻趁着跨年活动，忽然在led屏幕上放出重磅消息，声称要向粉圈征集荣嘉全系列的全息产品的代言人。并且为了公平起见，荣嘉娱乐旗下的所有艺人将不参与竞争。
　　此消息一出，粉圈一片哗然！
　　华臻购物中心的逼格，高就高在它半数以上的楼层都是奢侈品店，涵盖了几乎国内能开设的所有奢侈品品牌。
　　随着互联网经济的高速发展，很多实体商场都遭受了冲击。但像华臻购物这种本就奢侈品云集的商场，其受众大多愿意一掷千金享受更好的服务，丝毫没有收到影响，反倒是在华臻全面安装全息设备后，人流量一直居高不下。
　　能在这样的商场led屏幕上循环播放代言广告，其逼格和宣传力度远超任何应援活动，各家艺人的粉丝纷纷行动起来。
　　况且，除开这个投放屏幕，荣嘉年末的全息产品也早就掀起阵阵高潮，上到跳广场舞的大爷大妈，小到在校的学生，几乎都会谈论全息产品，并且口碑一片向好。
　　能成为这种产品的代言人，几乎就是跟荣嘉绑定在一起了，艺人的名声和发展直接就会影响到荣嘉。无论是拿什么资源还是遇上什么事，别人不都得衡量衡量背后的荣嘉吗？
　　因此，除了那些今年爆火的流量，有许多老牌的视帝影后也都私下里在使着力。
　　这项消息发布的当晚，沐言汐的经纪人直接在手机前静坐了好几分钟，然后含泪去问沐言汐，是不是真的没有机会了。
　　直到沐言汐发挥着鬼话连篇忽悠人的老本行，将她向来黑料附身的体质啊，好不容易网友都在求她代言、若是没被选上会很打脸啊等好几个方面给经纪人分析了一遍后，经纪人顿时就觉得不可惜了。
　　可他们这里没有动作，网上那些翘首以盼等着给沐言汐这个爱国文化保护使者氪金的网友们却等不及了，不仅在华臻官博下刷着沐言汐的名字，还特意跑到沐言汐的微博下面提醒她这个代言机会。
　　【在？不营业就赶紧滚出娱乐圈好吗】
　　【荣嘉全息的代言链接我给你放这里了，赶紧收拾收拾去报名】
　　【别怪爸爸没提醒你，错过了荣嘉的代言到时候可就还不起qt的违约金了】
　　【赶紧给我转一百，我教你怎么暴富】
　　沐言汐对着被顶到她热评第一的催她接荣嘉代言的评论，高贵冷艳的回复了一个:【不去】
　　她连荣嘉主动碰到面前的都不要，更不稀罕跟别人去抢这个机会，有这闲工夫，不如帮易无澜多看几份文件。
　　但参与其中的其他流量的粉丝就不乐意了。
　　大家都在竞争这个机会，你一个刚刚小火了一把的三线竟然拒绝了？
　　这哪里是什么拒绝，明摆着是知道自己抢不过，所以才故意摆架子的吧？
　　于是，一个个闻风而来，颇有沐言汐当年点赞自己内娱最美时，被围攻的壮观景象:
　　【呵呵呵我真的要笑死了，也不知道谁在吹爱国大使，不是说所有代言都要倒贴你吗？现在连个代言都不敢竞争了？】
　　【就知道吹，一点真本事都没有】
　　【无语了，我本来还想看沐言汐被吊打的，结果戏都没开始就滑跪了？】
　　【沐言汐的粉丝到底是哪来的勇气，会觉得沐言汐能拿下荣嘉的代言的？】
　　【特意赶来欣赏年度滑跪大戏】
　　沐言汐回完微博就放下了手机，随便这些人怎么造谣，转头就抱着易无澜输送起了异能，开启了她美好的夜晚。


第75章 
　　对于娱乐圈其他的艺人来说, 华臻led屏的宣传机会和荣嘉集团的靠山，是一次很好的提升咖位的机会, 谁会不喜欢自己的代言视频被放在各大城市的中心商圈循环播放？
　　别说是那些已经成名的艺人, 就算拿到全息代言的是个刚入圈的新人，每天在城市中心的商圈放映宣传片，恐怕也能被捧红。
　　因此，这样的机会不仅仅被娱乐圈很多艺人盯上, 也被沐言澈的系统盯上了。
　　系统本就是个没有感情的机器, 只会直来直去的让宿主完成任务给予奖励。自从剧情线崩坏之后, 它的能量也越发微弱。
　　它不会管任务能达成的可能性, 只知道这个代言能让它获得更多的喜爱值补充。
　　况且，沐言澈所有的技能都来源于系统的兑换。这些年来一次次的从系统那里走捷径应付舞台, 已经让沐言澈形成了对系统的依赖心理。荣嘉的这个代言毫无疑问是一次喜爱值的巨大补充, 系统自然不会放过这个机会。
　　系统冰冷的机械声响起:【捕获支线任务，请宿主拿到荣嘉全息代言，早日登上顶流宝座】
　　在系统不厌其烦的提醒第三遍后，沐言澈终于忍不住开口:“荣嘉荣嘉, 你让我怎么去竞争, 靠在监狱里的易景铭吗？你忘了沐言汐和易无澜的关系了吗？”
　　虽然在这个消息放出来时, 沐言澈也心动过, 但按照他之前所知道的剧情内容，现在这个时候, 易景铭应该掌握着荣嘉娱乐, 像荣嘉这类产品若是需要宣传, 大概率也会落到易景铭手中, 他本应该是毫无疑问的代言人。
　　可现在……沐言澈又问:“你到底有没有查出原因了？为什么我回国以后的剧情线都变了？连剧情都不准确你还让我怎么完成任务？你身为这个世界的系统难道一点都不知道原因吗？”
　　【系统检测中……系统检测中……】
　　机械的嘈杂声响了半个小时才恢复:【检测完毕, 一切正常】
　　“一切正常？”沐言澈冷笑了一声, “那为什么会变成这个样子？”
　　【能量使用过度，剧情出现偏差，请宿主稍安勿躁，多完成任务，早日成为万人迷赢家】
　　“什么意思？”
　　系统只是个冰冷的机器，依旧回复:【能量使用过度，剧情出现偏差】
　　沐言澈这才想起自己曾经对这个书中世界所做的改变。他虽然是个穿书者，但是跟以往的穿书有所不同。
　　这个书中世界就是为他而量身定做写的，他经历了这个身份从出生开始的一切事情，若是他离开了，这个角色也就不存在了。
　　也正是因此，沐言澈对于自己一直都很自信，甚至在出国前凭借系统的能量改变了很多剧情线。
　　比如提早了沐家父母的死亡，比如没有按照剧情成为一个比真千金更优秀的假少爷，反而都将时间用在欺负真千金身上等等。
　　对系统来说，这些行为都无伤大雅，只要剧情走向大致正确，只要喜爱值足够，它自然也愿意帮沐言澈这些小忙。
　　可偏偏在沐言澈回国后，剧情线崩坏得不成样子。
　　系统检测不到其他的异常现象，只能那造成这一切偏差的原因，归咎到沐言澈身上了。
　　沐言澈自来到这个世界，就没有过这么为难的时候，他绕着化妆室走了好几圈，终于回答:“跨年演唱会你帮我好好完成，我就有资本让粉丝去争抢，所以你到时候别给我出差错。”
　　系统滴滴两声，算是答应了。
　　这时，沐言澈的经纪人推门进来，看到沐言澈还没换好练习服便催了一句:“哎哟我的大少爷，你怎么还没换好练习的衣服？f.w.s的三位都已经到了，你难道还要人家等你吗？”
　　沐言澈抓了一把自己的头发，为了在跨年演唱会造势，他特意去找了去年从t国回来的几个流量明星，打算跟他们同台抱团造势。
　　f.w.s这个组合中只有三个华国人，去年解散后，这三人就回了国。可是他们回了华国之后就没同台过，属于内娱王不见王的存在。
　　到时候演唱会上一表演，几家粉丝的热度一集中，沐言澈这个‘前辈为了团宠后辈而合体’的人便直接能躺赢。
　　为了跟他们合作、蹭他们的热度，沐言澈消耗了不少喜爱值才使他们对他的好感度提升，这下若是要训练，他便又要花多余的喜爱值去兑换唱跳技能，就有些得不偿失了。
　　沐言澈想了想，立刻想到了一个周全的办法。有恃无恐的连练习服都不换，直接穿着紧身衣就去了训练室。
　　*
　　两个小时训练下来，沐言澈几乎全程抱着手机在走位，而另外几个流量艺人因为沐言澈系统强加的好感度，竟没有一句抱怨。
　　甚至还在结束时纷纷关心起沐言澈的身体来:
　　“小言你身体不好还跟着我们一起训练，真是太委屈你了。”
　　“是啊不就一个跨年演唱会吗？其实不去也没什么，下次哥哥的演唱会邀请你来做特邀嘉宾怎么样？”
　　“你今天一定要好好休息，等明天好好表现。”
　　沐言澈点头，却又强颜欢笑的为难道:“几位哥哥放心，我等会儿身体好一点了一定会好好练习。只是我刚回国也没曝光，若是没有表现好也许就没机会了，可能我就是缺少点运气吧。”
　　这话一出，直接让另外三人义愤填膺，并纷纷表示一切有他们。
　　没有运气，那就创造运气。
　　沐言澈原本对于系统如今被削减的能量还有些不确定，没想到这三人刚离开训练室没多久，就纷纷发了条微博将他送上了热搜:
　　【弟弟带伤坚持训练，想起了曾经努力拼搏的自己，越努力越幸运，希望明天演出一切顺利@言澈】
　　此前，早有营销号爆料一年前散团单飞回国的三名f.w.s组合的艺人将在跨年演唱会合体演唱，三人回国后各自在舞台、综艺、影视发展，粉丝千呼万盼也没能盼到他们合体。
　　此爆料一出，微博直接就炸了:
　　【啊啊啊啊有生之年系列，我的三个哥哥终于要同台合体了吗】
　　【这真的是哥哥发微博不是营销号在溜人吧？我已经被溜怕了】
　　【难道只有我注意到三位哥哥都艾特了言澈吗？这不是前几天刚刚归国的那个？】
　　【三位哥哥合体演出竟然是为了一个后辈？好的哥哥们，我这就去关注他】
　　【来了来了，感谢三位哥哥照顾言澈】
　　【向你们安利一下言澈吧，澈澈三年前就在百位练习生中以第一名的成绩出道，今年发布的那张个人专辑更是冲到了t国新人歌手排行榜第一】
　　【心疼澈澈，生病了也要坚持练习，要好好照顾自己啊，你一定会发光发热的！】
　　国内本就有很大部分的粉丝喜爱t国的舞台，几方粉丝联合下场，#言澈团宠#、#f.w.s的宠爱#两个词条迅速攀升到了热搜文娱榜前排。
　　沐言澈这几个月来在华国买的热搜就一直没有得到很好的反馈，每一次即使有粉丝帮忙控评，但都免不了要买一些水军才能将局面控制下来。
　　这一回，有了另外三个流量艺人的帮助，即使有黑子也全部都被粉丝们自发压了下去，沐言澈终于有种扳回一城的扬眉吐气之感。
　　平时的热度也就算了，在这个荣嘉放出要寻找代言人消息的节点上，热度直接跟争抢代言挂上钩，只要流量到位，到时候就算荣嘉内部不愿意，也只能请他做代言人。
　　沐言澈顿时就蠢蠢欲动起来，立刻让经纪人下了水军去浑水摸鱼地蹭代言。
　　#言澈代言人#的热搜此条也因此横空出世。
　　荣嘉发布为全息产品寻找代言人的消息还没满二十四小时，尽管对其感兴趣的艺人无数，但大家都未明确表示过要参与竞争，之前最大的水花就是沐言汐否认参加竞争的代言。
　　毕竟能参与竞争的都是娱乐圈有名有气的艺人，若是竞争不上，或多或少都会显得低人一等、给人抬轿。
　　可沐言澈的这个热搜词条一出来，直接就将竞争摆在了明面上。其他艺人原本看到f.w.s为言澈造势还无动于衷，可看到这个言澈野心大到想要荣嘉的代言，一个个瞬间都不淡定了。
　　就如同荣嘉的代言消息一放出来时，沐言汐被围攻的那样，瞬间撕得天翻地覆，一个个阴阳怪气起来，特别是没有其他艺人冒头的情况下，纷纷拿沐言汐的拒绝去讽刺言澈:
　　【笑死了笑死了，言澈到底是哪来的信心觉得自己能拿到全息代言的？】
　　【哦，言澈就是那个买了三个月热搜还是没有半点路人缘的水货吗？】
　　【但凡是换个有实力的明星我也就认了，但言澈这种在华国没有半点实绩的外来货凭什么拿本土品牌的代言？】
　　【有句话不知道当讲不当讲，沐言汐都拒绝了的东西，言澈眼巴巴的想要都要不到哦】
　　【楼上真相了哈哈哈】
　　热搜的广场一片混乱，最憋屈的是，沐言汐确实明确的说了不参与荣嘉的竞争，言澈的粉丝就算再憋屈也无法反驳这件事情。
　　但言澈好歹也刚刚被f.w.s的三位艺人艾特过，多多少少吸了他们的粉丝，这些流量艺人的粉丝经历过大大小小的撕逼，鬼点子也是多的很，特别是跟沐言澈的经纪团队一联系，立刻想到了一个办法。
　　沐言澈将自己要抢代言的心思表露出来，才会侵犯到其他艺人的利益，才会引起那些人的不满。
　　那么沐言汐这个连代言都不屑的人，岂不是更加打了所有想要竞争代言的明星的脸？
　　不管沐言汐是不敢抢代言，还是因为其他的什么原因。
　　总之，只要将沐言汐想要全娱乐圈给她抬轿这件事情放大，就一定能转移视线了。
　　于是，言澈的一个大粉忽然下场写了个小作文:
　　【还请大家和和气气的不要吵架不要给澈澈招黑，澈澈好不容易才跟t国的经纪公司解约回到祖国的怀抱，就是抱着能将更多更好的舞台带给大家的心理。请大家不要引战，我们尊重所有的艺人，也很理解沐言汐老师主动退出竞争不抢热度的行为。澈澈一直脚踏实地的做事，所有的一切都会由实力和时间来证明……】
　　全篇看似是在讲道理，实则是在阴阳怪气。
　　从头到尾洋洋洒洒几百字，核心观点就是:沐言汐是故意打着不抢热度的名义的，言澈是脚踏实地靠实力竞争的。
　　特别是还将言澈出道以来的成绩详细的列了一通。
　　大粉一带节奏，其他粉丝立刻跟上转发，并且发散言澈在t国时的成就，纷纷表示拿代言是靠实力，而不是像某些人那样，靠什么弹个钢琴做个秀。
　　这下，直接将战火挑了起来，沐言汐好不容易平静下来的微博页面又被无端攻击。
　　言澈粉丝的言论看似都心平气和，实则一条条都非常不尊重人，连沐言汐那些黑粉在前排的言论都被压了下去，全是言澈的粉丝来‘问候’的。
　　再加上之前就有演唱会的工作人员声称，荣嘉是这场跨年演唱会最大的赞助商，无论是舞台特效还是台下的座位，都使用了全息技术有关的设备。
　　无论荣嘉是为了打广告还是筛选代言人，这场演唱会无疑都是一个展现实力的绝佳机会，言澈的粉丝一个个就像是打了鸡血一般的攻击者沐言汐。
　　当沐言汐跟《桃花债》剧组排练完演唱会的表演，在回荣嘉的路上打算看看热搜上又有什么瓜时，就看到自己的微博被攻陷了。
　　她最新的那条微博下面，清一色的都是顶着言澈头像的微博账号，看的沐言汐险些以为自己点进言澈的微博页面了。
　　这些粉丝故意没换掉头像没切小号，就是故意带着头像去恶心人，明明白白的给沐言汐下马威。
　　沐言汐也深谙这个道理，毕竟她过去的两年怼人就没偷偷摸摸用过小号。
　　骂人的时候，小号哪有大号爽？
　　沐言汐好歹是个被黑了两年多的小糊咖，这种阵仗也不是第一次体验了，立刻就反应过来有事发生，前往热搜榜逛了一圈后，也就明白过来事情的始末。
　　其他艺人可以忍忍，但沐言澈不行，当即就打算拿大号骂回去。
　　可她才刚细看评论区的言论，就愣了好几秒，差点以为她出现幻觉了。
　　众所周知，沐言汐没有粉丝，因此，两年来向来只有她怼人的份，从来都没想过有人会帮她说话。
　　可这一回，却例外了。
　　起因是天天拿沐言汐的微博当快乐互联网冲浪的那批死忠黑，在沐言汐说不参与荣嘉的代言竞争后，他们想到qt那变态的违约赔偿金，就想要再劝一劝沐言汐。
　　反正沐言汐的黑料够多了，把自己说过的话吞了吃了有什么关系，还是钱比较重要。
　　结果一点进沐言汐的微博，没看到小花瓶漂亮的自拍，倒是看到了不少被刷屏的言澈头像。
　　这都是什么鬼？
　　谁准他们来污染眼睛的？
　　以为沐言汐没有粉就可以随意来撒泼了？
　　不知道沐言汐还有黑吗？
　　连他们这些前辈都没开口，言澈的粉丝凭什么黑沐言汐？
　　没有追着小花瓶黑过两年的人都不配在这里撒野好吗？
　　于是，两拨人很快就撕了起来。
　　只是沐言汐的那波黑粉，平日里都是跟沐言汐对撕的，这还是第一次大规模的跟其他粉丝对撕，一个个都像是打了鸡血似的，用自己积累的语言艺术抢占言澈粉丝评论的前排，十八般武艺齐上阵。
　　言澈粉丝:【沐老师，我们能理解您不参与荣嘉代言竞争的心理，但我们希望您能出面澄清一下，而不是让我们澈澈这个热门候选人为您抬轿】
　　沐言汐黑粉回怼:[沐言汐说什么就是什么啊？沐言汐说她从不穿假货你看有人当真了吗？沐言汐说我是你爹所以我就真的是你爹了？]
　　言澈粉丝:【我们不想跟沐老师的粉丝起冲突，请沐言汐的粉丝不要欺负人】
　　沐言汐黑粉回怼:[好好说话别骂人，谁准你骂我是沐言汐粉丝的？]
　　……
　　沐言汐的黑粉们战斗力惊人，直接把言澈的粉丝给震住了，一个个没过多久纷纷撕下了友善的面具，越撕越激烈，直接上阵骂起人来:
　　【笑死了谁不知道沐言汐就是不敢参与竞争才故意说自己不参与，好营造出一种整个娱乐圈都为她抬轿的优越感？她一个废物什么也不会到底哪来的自信？不会以为自己弹了次钢琴就能糊作非为了吧？】
　　[笑死了谁不知道言澈没实力所以买了整整三个月热搜造势，好营造出一种自己是个顶流的优越感？t国人是不认识收视率还是不认识那么多政府官博？就凭小花瓶那几次出圈做的事情，就算她一无是处，这辈子也是你哥哥到不了的高度]
　　看到这里，沐言汐还有些微微的不爽，亲自下场回复了这位黑粉的言论:【什么一无是处啊，我长得不好看吗？】
　　这一回复，评论区的黑粉们也不跟言澈的粉丝撕逼了，纷纷转而来回复她，直接如同火箭升天般狂刷:
　　【大人说话小孩不要插嘴的道理还要我教你吗？】
　　【你窥屏了半天就回复这个？爸爸知道你年少无知，但现在人家都在说实绩你能不能把美貌先放一放？】
　　【原来你还知道自己长的好看？你知不知道你已经19天14时7分44秒没发过自拍了？】
　　【谁在乎你到底会什么，我只在乎我的热评竟然被言澈粉丝给压下去了！】
　　【平时跟我们吵架不是很能吗？现在就这么让人欺负到家里来了？】
　　【你跨年演唱会的应援找人做了吗？赶紧给我转一万我替你去做，有一个算一个吧，】
　　沐言汐:……
　　谁要你们做应援了？
　　真以为人人需要那玩意呢？
　　不好意思，不报警抓你们敲诈勒索已经够给你们脸了。
　　陈旭将车停在了别墅门口，沐言汐下了车，转头就将微博的这些事情抛到了脑后，谁爱撕谁撕去。沐言澈这么想出风头，也得看沐言澈的系统到底能不能给沐言澈这个出风头的机会。
　　*
　　事情越是发酵，沐言澈的粉丝就越是被怼得没有底气，更何况本就是他们主动挑事。他们没能将拒绝荣嘉的沐言汐拖下水，就意味着得要去面对之前没在明面上竞争代言的艺人粉丝的群殴。
　　沐言澈有关代言的热搜词条没过多久就骂声一片，全是乌烟瘴气的言论，尽管去沐言汐微博的粉丝都赶回来救场，都救不回来了。
　　沐言澈刚离开训练大楼坐上车，就气得摔了手机。
　　经纪人见状安慰道:“你发什么脾气，本来就让你别那么高调的去抢代言，内娱多少家盯着你又不是不知道。而且沐言汐本就跟你不是一个路线的，你在不高兴什么？等到跨年演唱会一开，沐言汐那种花瓶根本用不着你下场就原形毕露了。”
　　沐言澈冷笑道:“别把责任都推到我身上，我可不是第一天混娱乐圈的新人，刚刚抢代言的热搜你也心动了不是吗？”
　　经纪人一噎，强行冷静下来:“行了行了，还是好好准备跨年演唱会吧，刚刚你都没怎么排练，到时候若是出现意外就真的丢人丢大了。”
　　沐言澈用小号逛着微博，轻蔑道:“不可能会出错，放心吧。”
　　经纪人想起沐言澈在t国无一失误的舞台，稍稍放下心，觉得沐言澈也不至于拿自己的前途开玩笑。于是，他联系了几个有影响力又交好的营销号，让他们给沐言澈带一带节奏，并且将沐言澈代言的热搜给撤了下来。
　　可是热搜已经发酵了好一会儿，即使他们现在撤了热搜，还是挨了不少骂，不仅没能像沐言澈原先预期的那样收获喜爱值、以及获得网友们对他代言的认可，甚至连f.w.s带飞他的微博，都在这些粉丝的攻击下，热度渐渐降了下去。
　　*
　　沐言汐今天下午在训练室练了一下午的琴，虽然在《桃花债》剧组的其他演员眼中，早就看透了她傲娇的本质，但她今天下午配合演出准备时，一整个下午都端着高贵冷艳的人设。
　　只是这份高冷在她看到微博上黑粉为她冲锋陷阵时，就少了一半。而当她回到家见到易无澜时，更是原形毕露，吃饭时也理直气壮的指挥着易无澜喂她吃饭。
　　美曰其名:沐老师辛辛苦苦工作了一个下午，矜贵的手需要休息。
　　易无澜闻言，心里又好气又好笑，却也没拒绝沐言汐。端着一副随时都能在谈判桌上谈一笔百亿合作的严肃脸，一口一口的给小祖宗喂着饭。
　　于是，尴尬的人就成了沐言汐自己。
　　人家小情侣喂饭不都是柔情蜜意的吗？
　　怎么到了她这里，既有一种小朋友不吃饭被家长强行塞食物的即视感？好似她不张口，下一秒就会挨一声骂。
　　沐言汐没撑过几口，就怂怂的自己将筷子接了过来。
　　可这样的安静还未持续几分钟，易无澜就忽然开口问:“今天你是不是又被人针对了？”
　　沐言汐:……
　　沐言汐不用猜都知道，肯定又是顾彦那个满眼是钱的告状精，把她微博发生的事情告诉易无澜了。
　　她想起微博上她的黑粉们为她冲锋陷阵的事情，说不感动是假的，但这也并不妨碍她记仇曾经两年被黑的事情。
　　毕竟沐二小姐从小到大最擅长的，就是记仇这件事情了。
　　特别是重生了一回，几乎将这个本领刻在了骨子里。
　　可偏偏沐言澈每一次都要自己撞上来，想起即将到来的跨年演唱会，沐言汐的笑意渐浓，低声呢喃:“嗯……”
　　她的语调十分温柔，好似事情真的已经解决，发自内心的非常愉悦。
　　易无澜却没信，又问:“可你退出全息代言人的竞争后，不是被骂了吗？”
　　“没事。”沐言汐随口说了句，“是沐言澈想拖我下水，然后被我黑……粉丝们骂回去了。”
　　易无澜向来不参与娱乐圈的事情，对她来说，荣嘉娱乐若不是荣嘉集团在她接手前就有的副产业，她恐怕都不会关注娱乐圈。
　　因此，对于荣嘉娱乐，易无澜也就是每次申请经费的时候才会关注一下签个字。
　　她并不知道娱乐圈那些弯弯绕绕，于是直接问:“既然不接代言会受到影响，那你接了不就行了吗？”
　　沐言汐摇了摇头，慢条斯理的喝了一口汤:“这个暂时不想接，而且全息的代言若是给其他有影响力号召力的艺人，更能实现双赢吧？”
　　想了想，又配合着易无澜说了一句:“至少不能主动接。”
　　沐言汐对自己有着充分的认识，反正娱乐圈那么多艺人，粉丝再怎么造势，她也拼不过那些流量明星。
　　所以她肯定不会有接全息代言、又被发现跟荣嘉有渊源的丢人情况啦。
　　易无澜在她脸上审视了两秒，皱着眉:“可是……”
　　“好了啦，我替你想办法赚更多的钱你还这么多废话。”沐言汐给易无澜喂了一筷子的菜，瞬间堵住了易无澜的嘴。
　　餐厅里顿时只留下了碗筷的声音，易无澜是不问了，可沐言汐没安静几秒却又忍不住，在脑中搜挂着话题，还真给她想出一个合适的。
　　她装作无意地提起:“对了，我经纪人问我，要不要给亲朋好友准备点跨年演唱会的票。”
　　易无澜想也没想就回答:“那你问沐言清去。”
　　沐言汐:……
　　哦，就不能为了沐老师犹豫一下，然后装模作样的说一句‘公务繁忙没空去’吗？
　　“算了吧，我姐要是去了，沐言澈没准又要上赶着搞事情，到时候更麻烦。”
　　易无澜点点头，被沐言汐这么一提，也想起了什么，问:“沐言澈在t国训练了那么多年，你明晚的舞台，能行吗？”
　　沐言汐知道易无澜也是关心她，可是被网友质疑也就算了，易无澜怎么能质疑她？
　　沐老师就算舞台能力再差，易无澜也只能夸她好。
　　没有第二种选择了。
　　哦，其实是有的。
　　那就是离婚。
　　于是，沐言汐直接一拍筷子就站了起来，居高临下地望着易无澜:
　　“问问问，你不知道沐老师有多有名吗？你以为我的热度是你们荣嘉这个小公司随随便便就能蹭的吗？”
　　“你觉得沐言澈能随随便便压到我？你竟然相信他胜过相信我？”
　　“易无澜你完了，你实话实说，你是不是真喜欢沐言澈，没能跟他结婚耿耿于怀多……唔！”
　　那个‘年’字还未彻底说出口，原本坐在旁边的易无澜便忽然站起了身来，桌上的盘碗哗啦啦散了一地的同时，沐言汐被头顶的吊灯刺得睁不开眼。
　　覆在她唇上的吻又凶又急，像是要惩罚她的口无遮拦似的，易无澜甚至还故意没收着牙尖，冰凉的唇渐渐变得火热。
　　沐言汐终于反应过来自己的处境，长餐桌上的盘碗被扫落了一半，她被按在光滑坚硬的桌面上，背后顿时传来丝丝的凉意，可唇上的吻却凶狠的像是要将她当成食物吞入腹中一般。
　　餐厅的动静很快就引来家里的阿姨，阿姨才刚在门口看了一眼，脚步立刻转了个方向匆匆离去，甚至非常贴心的帮她们关上了餐厅的门。
　　沐言汐已经跟易无澜发生过关系，她本以为自己对于这类事情已经什么都能接受了，就算让她玩道具都不会有什么羞耻的。
　　但现在被强行按在餐桌上亲吻，她却害羞得不行，咽呜着去推易无澜的肩膀，嘴上发出破碎的音节:“呜……别……”
　　可下一秒，头顶的光就被遮去了大半，易无澜的发丝散落在她的脸侧和肩头，同时，紧紧的扣着她的腰，让她顿时软了下来，推拒的手也变成无力的抓着易无澜肩膀处的衣服。
　　吻渐渐从唇上游移到沐言汐敏感的耳侧，易无澜压低了的声音在耳边响起，每说一个字就会引得沐言汐耳畔一颤，“真不要全息的代言啊？”
　　沐言汐被亲得晕头转向，只能感觉到声音和气息，根本就没去听易无澜说了什么，茫然道:“什、什么？”
　　“若是到时候热度最高的人是沐言澈怎么办？”易无澜问她，“荣嘉也请他做代言吗？”
　　沐言汐:……
　　沐言汐直接从情欲中清醒了过来，像是见鬼似的瞪着易无澜，凶巴巴一口咬上了易无澜的脸颊，“那我就在他接代言前封杀他！”
　　易无澜知道沐言汐一向不喜欢用特权，对于她这副满脸自信的模样也不忍心责怪，只是将吻再度落到了沐言汐的唇上，“好。”
　　餐厅里的声音断断续续响了近一个小时才结束，门的隔音效果很好，声音传不到外面。但等待收拾的阿姨还是贴心的回了自己的房间。
　　等到门被打开时，听到动静的阿姨从自己房间里走了出来。
　　只见沐言汐小脸通红，面无表情的推门而出，故作解释了一句:“易无澜你这脑子里的病是越来越严重了，怎么连筷子都握不稳弄倒了那么多盘碗？”
　　易无澜落后沐言汐半步，看着双腿发颤还强装镇定的小祖宗，也就认下了这件事情:“嗯，我会去看医生。”
　　直到阿姨走进餐厅，看着走一步双腿就抖一下的沐言汐，易无澜终于忍不住将人抱上了楼。
　　沐言汐懒得挣扎，安安心心的享受着易无澜的售后服务。
　　直到在浴室中被放下，沐言汐的双腿还是没缓过来，裤子半天都没能脱下来，最后泄愤似的打了一下挂在旁边的毛巾。
　　易无澜要走出浴室时，正好听到声音回头，就看到沐言汐正低头扯着脱不下来的裤子。
　　小花孔雀大冬天的也穿着春秋的薄裤，这裤子也不知道是用了什么面料，从餐厅被匆匆套上后，就跟皮肤黏在了一起。
　　沐言汐全身还泛着余韵未消的粉色，被浴室暖黄的灯光一照，就连羽睫上沾染着的湿润也极为明显，可怜又勾人。
　　易无澜垂在两侧的手指微微蜷缩，过了好几秒才不动声色的走过去，问:“我帮你？”
　　刚刚两人在餐厅里已经胡闹过，沐言汐也没多想，便轻轻应了一声，温顺的松开了自己的手，任由易无澜弯下腰来，将修长的手指落在她的裤带上，然后将自己半靠在易无澜的身上。
　　因为弯下腰的动作，沐言汐的发丝似有若无的蹭过易无澜后颈处露出来的皮肤，光滑一片的皮肤处，还带着昨晚沐言汐留下的红痕。
　　沐言汐不太自然地往后仰了仰，不想让自己的视线落在上面。
　　可她的腿本就刚刚抬起一只还在发着颤，这样一动作直接就没站稳，脚下一打滑便往后跌去。
　　好在易无澜眼疾手快顺手一捞，止住了她下跌的动作，腿上那几丝红痕耀武扬威地刺激着眼球，易无澜再也忍不住将人按进了浴缸中。
　　沐言汐:……
　　浴缸中的水被源源不断的放下，开始将沐言汐的衣服染湿，沐言汐的惊呼声响了起来:“易无澜！你干什么！”
　　“易无澜，我明天还要上台表演，你不要脸我还要脸，到时候你要我在这么多人面前走不动路吗？”
　　“弹钢琴也是要走一段路的啊，你……”
　　一夜荒唐。


第76章 
　　第二天沐言汐醒来时, 身体上的酸胀感都已经被异能修复，她看着将她紧紧圈在怀里的易无澜颇为咬牙切齿。
　　但再怎么咬牙切齿，她也还记得自己昨晚没来得及给易无澜输送异能的事情, 只是这一回她难得只用了一小部分, 像是要囤积异能做什么更为重要的事情似的。
　　也并非是沐言汐非得挑早上，实在是最近的晚上她都找不到时间给易无澜治疗身体。几乎每一晚, 她都是被迫晕晕乎乎地睡过去的。想到这个，沐言汐更有种想要吃了易无澜的冲动。
　　但沐言汐还是忍了下来，安慰自己易无澜是个绝症患者, 她应该更多的给予关怀，特别是在易无澜动手术前要顺着易无澜，让她有个好的心情。
　　忍忍，忍忍就过去了, 有仇以后再报也来得及。沐言汐抱着这样的心思，勉强洗漱完，然后就听到了卧室里窸窸窣窣的动静。
　　她走出了卫生间，见易无澜已经起来, 正在床上翻叠着什么，沐言汐快步走了过去，待她看清易无澜的动作后, 微微一怔。
　　一看到易无澜，沐言汐原本没多少的怒气瞬间就瞬间消散了，她抬起手去拉过一个被角，“我帮你吧。”
　　沐言汐向来都是爽完就睡，睡完就没心没肺的走人, 若非易无澜, 她压根就没想到要换床单这件事情。
　　易无澜将被角从沐言汐手中扯过, 动作行云流水般套好，“不用，你站旁边。”
　　沐言汐乖顺的站在一边，小声嘀咕:“我以为之前都是阿姨换的。”
　　易无澜的动作一顿，拿起枕套随口道:“这种事自己做比较好。”
　　她若有所思的侧头看向沐言汐，“难道你更愿意让阿姨来？”
　　沐言汐顿时怂怂的摇起了头，索性坐在了床边的沙发上，支着脑袋看着易无澜忙活。
　　含笑间，她依稀记起她跟易无澜结婚的当天，易无澜也是这样耐心的替她整理残局的，虽然当时是整理茶几。
　　沐言汐越发觉得这个画面赏心悦目起来，易无澜颇像个……嗯，贤妻良母。
　　当这个念头从心里冒出来时，沐言汐唇角的笑意终于压不住了。
　　几分钟后，易无澜终于将整个床铺都换好，拉整齐被子后，将换下来的被单抱了起来，沐言汐立刻也跟上去帮着一起放入洗衣机。
　　盖上洗衣机的滚筒盖，沐言汐直起腰时，胸口被易无澜的发丝扫过。明明只是一个再正常不过的巧合，沐言汐却像是有什么心理阴影似的，推了一把易无澜的肩膀，警惕地看着她。
　　易无澜满脸不解:“怎么了？”
　　沐言汐像个黄花大闺女似的，警惕的拉了拉自己的衣领，一口否认:“没有。”
　　易无澜看了两秒，反应了过来，立刻表态:“我不会。”
　　沐言汐仔细观察着易无澜的神色，确定她确实‘不会’后，这才慢吞吞的松开了手，“那、那你洗漱，我先出去了。”
　　哪知她刚走了一步，手腕就被拽了住，“有不舒服吗？”
　　沐言汐一时之间没反应过来:“什么？”
　　易无澜:“演唱会。”
　　沐言汐这才明白，易无澜还记着昨晚她强调的，要参加演唱会不能太过分的事情。现在满脸认真关心她，昨晚也没见易无澜半点手软啊。
　　“不要你管。”沐言汐没好气地瞪了她一眼，“我很好。”
　　易无澜点了点头，还真松开了她的手，转身去刷牙了。
　　沐言汐:……
　　沐言汐欲言又止的看着易无澜的动作，直到易无澜刷完牙终于忍不住，双手一用力撑坐上了洗手台。
　　只是，当她对上易无澜那双看起来清心寡欲的双眸和询问的眼神时，沐言汐竟然有种自己这几晚都玷污高岭之花的内疚，顿时没了底气，闷声道:“刚刚我听到动静就出去了，还没擦护肤品。”
　　所以你还不赶紧抓住这个机会讨好我一下。
　　这一次，易无澜倒是听懂了。规规矩矩的拿过沐言汐喜欢的护肤品拧开瓶盖，轻柔的替她擦着。
　　沐言汐半眯着眼睛，享受着易无澜的伺候。只是易无澜的长发依旧时不时地扫过她的颈窝，每扫一下，她就忍不住一抖，不太自然地往后仰头躲了躲。
　　易无澜捏住了她的下巴，“别动，小心弄进眼睛里。”
　　沐言汐这下也不动了，“嗯。”
　　直到她脸上被擦完最后一层面霜，易无澜问:“要帮你擦防晒吗？”
　　“不用，等吸收了我自己来吧。”沐言汐垂眸打量着易无澜，鬼使神差的拉过了她的衣领，落下一个吻。
　　舌尖轻扫，吻去了易无澜唇上刷牙后未擦干的水渍。
　　易无澜没拒绝，微微启唇，任由沐言汐闹腾着，直到两枚舌尖不经意间相触，将本就敏感的沐言汐激得一阵酥麻。
　　沐言汐差点弹起来，却因为后腰处不知道什么时候被覆上的手而没法躲开。无论两人亲密接触了多少次，沐言汐每次被动接受时，还是不由自主的起了敏感至极的反应。
　　易无澜将她推人的手拉下十指相扣，继续加深这个吻。
　　也不知道沐言汐是哪来的力气，忽然躲开了吻，喘着气冲她幽幽开口:“不可以。”
　　易无澜低喘了一下，依旧是刚刚一开始的那一句:“不会。”
　　在某些事情上，易无澜在沐言汐这里的信誉值已经负了不知道多少个亿，沐言汐根本不相信易无澜的话。
　　就拿昨晚的事来说，易无澜说只是帮她脱个裤子就离开，结果呢？
　　可怜兮兮的沐言汐差点被折腾坏。
　　最后还晕头转向地被哄得从浴缸一路闹腾到了床上，连怎么睡过去的都记不起来。
　　若非她有异能可以修复身体，怕是今晚真的不用去演唱会了。沐言汐一阵恍惚，总觉得易无澜是仗着她快速恢复的这种体质，而越发为所欲为。
　　见沐言汐满脸都是‘你别想再骗到我’的表情，易无澜抿了下唇，改为将人搂进了怀中，轻轻顺着沐言汐的背以示安抚。
　　沐言汐勉强满意，将脑袋搁在易无澜的肩膀上，泄愤似的咬了一口。
　　然而这种满意还未持续多久，沐言汐还是对后背那只流连的手忍无可忍了，“你、你还不用去上班吗？”
　　虽然沐言汐也挺贪恋那种醉生梦死的快乐，有的时候易无澜太过分，也纯粹是她自己作的。但考虑到晚上的演唱会，无论是现场还是观看直播的人数……沐言汐完全不想踉踉跄跄地上台。
　　她，还要脸。
　　易无澜叹了口气，捏了捏她的后颈，然后松开妥协道:“好。”
　　沐言汐得到自由，立刻往旁边一跳，睡袍一甩面无表情地瞪了易无澜一眼。
　　然后才软着脖子，趾高气扬的摔门离开。
　　*
　　沐言汐去演唱会彩排的路上，对着手机记忆着改编的曲谱，嘴上也时不时轻哼出声，只是这样的好心情并未持续多久。
　　等她走进场馆，门口处就传来一阵骚动，还能听到门口粉丝激烈的呐喊声。
　　沐言汐侧头望去，正好见到言澈被众星捧月般围着走了进来，周围还站着三个其他的男艺人，想来就是要一起同台的。
　　从沐言澈回国的那一天起，沐言汐就知道两人迟早要正面撞上。许是这辈子的很多事情都已经被改变，她也不像刚听到沐言澈回国消息时那样偏激，此刻竟然也能心平气和的扫过去一眼，然后淡定的挪回眼神转身。
　　然而她旁边的小助理，却在她转身时没跟上来，叽叽喳喳道:“沐老师，那里是f.w.s哎，中间那个就是言澈吧，他果然真人长得比网上还要好看！”
　　沐言汐在心里冷笑了一声，有系统的技能加持，连唱歌跳舞都能被操作，更何况区区一张脸。
　　之前她觉得她这个小助理不聪明也没什么，怎么昨天她的黑粉跟言澈粉丝刚撕了一波，小助理现在还能这么没眼力见的说这种话？
　　沐言汐幽幽开口:“言澈刚回国，他的团队应该还缺助理，你要不要去近距离追星？”
　　“啊，真的可以……”小助理终于反应了过来，看着沐言汐的脸色，顿时警觉，“不不不，我一点也不想。”
　　沐言汐慢悠悠的往后台走去，小助理还在后面求生欲爆棚的补充:“言澈长的好看有什么用啊，沐老师你才是全娱乐圈最好看的。谁知道t国的那些成绩是不是可以操纵的啊，那么多热搜都死捧不红这辈子也没希望了，你说对吧，沐老师？”
　　沐言汐轻哼了一声，勉强满意了小助理的说辞，脚步也加快了些。
　　*
　　《桃花债》作为今年年末网络讨论度最高、电视收视率最高的影视剧，几位主演将同台进行演出。沐言汐到后台时，《桃花债》剧组的男女主都还未到。
　　这两位不像她，下了戏就放弃长假，听说通告都排到了除夕，沐言汐也表示理解，索性刷起了微博。
　　得益于她那群黑粉强大的攻击力，沐言澈所有粉丝的评论都被压得死死的，很多甚至是主动删了评论楼。
　　沐言汐只觉得又好气又好笑。她这群黑粉不像其他明星的黑子，或多或少会有自己本命的墙头，是为了自己喜欢的而去黑别人的。
　　她的黑粉们可是坦坦荡荡的目空一切，胡作非为。发生让他们为她反黑这么离谱的事情，小花孔雀深刻的反思了一下，最后得出一个结论:可能因为她长得比其他人更要好看吧。
　　可如今抢占在她前排的这些言论……似乎又回到了之前。看着还怪、怪亲切的。
　　【看到你清净的评论区了吗？这是爸爸为你打下的江山，快跪下谢恩】
　　【在？你特么不会睡过头了吧？晚上还要上台的知不知道？】
　　【你知道我怎么跟言澈粉丝吹你的吗？你等会儿可别出岔子啊，主要不是怕你丢人，是怕你丢了我的脸】
　　【言澈粉丝去现场有什么用？给我转一万，等会儿爸爸替你刷一百条言论帮你把弹幕刷爆】
　　其实这些黑粉的话也没说错。昨天他们两家一撕，在热搜上吵得不可开交，还吸引来了不少内娱其他艺人的粉丝和路人，所有人都等着看沐言汐和言澈的舞台、等着看这两人的好戏。
　　毕竟这两人，一个是出道两年几乎没上过舞台的糊咖，一个是出国多年首次回国的舞台。而且两人还都是以组合的形式进行演出，并非是个人solo，到时候主要看的就成了整体的效果。
　　谁也不敢真的打包票说哪个绝对会赢。
　　其他人是这么想的，但沐言汐的那群黑粉却不是这样。他们直接被言澈粉丝逼得逆反了，坚定的觉得言澈那个在t国练习了那么多年的人就是比不上他们的小花瓶。
　　就是这么果断，就是这么自信。
　　况且，过去两年他们虽然一口一个小花瓶的跟沐言汐互怼，但不知道从什么时候起，他们在这个称呼里早已经带上了些微妙的情绪。
　　并非是真的说沐言汐是个花瓶，只是叫惯了而已。再加上沐言汐这个自恋到死的性格，他们也就继续叫着这个称呼。
　　但心里早就没把她当真的花瓶了。
　　毕竟沐言汐一个燕大金融系的高材生，长的好看，两年下来也矜矜业业拍了十几部剧，在娱乐圈也可以算得上是劳模了。
　　刚入社会的人，谁还没有段需要学习的适应期？这不今年就有了部爆剧了吗？
　　而且沐言汐在社会事件和国家大事上从来不含糊，能让这么多政府官博几次下场为她站台，这可是人家顶流都享受不到的待遇。
　　最关键的是，沐言汐被他们追着骂了两年也依旧保持初心，没真的为难过他们，小花瓶的善良，他们懂就好了，不用告诉其他人。
　　可偏偏言澈的粉丝还真把‘小花瓶’这个称呼给当真了，他们都不真心实意的骂沐言汐了，言澈的粉丝是怎么敢如此上纲上线地指着沐言汐骂的？
　　越看，越不爽。
　　这种不爽在那些路人也被言澈粉丝带节奏时，直接达到了顶峰，一个个摩拳擦掌地下场跟骂沐言汐花瓶的人撕了起来。
　　比如言澈的粉丝阴阳怪气:【澈澈是用舞台说话的，沐言汐靠嘴嗨有什么用？】
　　沐言汐的黑粉回怼:【沐言汐的舞台能让央视能让政府官博转发，言澈能吗？而且不好意思，沐老师是演员，跟某些不三不四的流量不一样】
　　然后，言澈的粉丝们被气了个半死。
　　沐言汐的黑粉们看着一个个气势汹汹、所过之过寸骂不生的样子，实则也没什么底气。
　　毕竟，他们也不知道沐言汐到底行不行，一个个颇像那些送孩子赶考的家长，比沐言汐本人还要紧张。
　　紧张的同时，还不断的自我安慰:并不是因为关心小花瓶，只是怕自己在言澈粉丝面前放了狠话而被打脸。
　　*
　　晚上六点，观众陆陆续续进入这场期待已久的跨年演唱会的场馆。很快就有人发现场馆的座位却有着与众不同的地方，各个座位的扶手上都被覆盖了一块透明的玻璃仪器。
　　荣嘉集团赞助这场演唱会早已不是什么秘密，还有不少不缺钱的全息爱好者，还特意抢了演唱会的票想来体验一番。
　　演唱会的几位主持人在说完开场词后，就开始为金主爸爸介绍起了全息设备，在介绍完的那一瞬间，全场各个位置都迸发出一束烟火。
　　不少胆小的人甚至还被惊得站了起来，好几秒才反应过来这是全息技术，逼真到了极致！
　　设备还有不少应援的特效，等会儿将会根据舞台上的特效随机变化，让演唱会后排的人也能体验到舞台的效果，还不会被挡到视线。
　　与此同时，直播的弹幕也都被刷爆了。之前华臻购物和全息智能管家都是改善生活的便民服务，谁能想到全息技术还能被用在演唱会？
　　尽管在水林方的记者会上，荣嘉集团的介绍人就展示过一次全息技术的艺术效果，但景区的美化效果远没有演唱会的热情和激情，就跟舞台效果一样扑面而来的炸裂效果，让无数人都为之期待。
　　配合着全场的特效，在主持人热情洋溢的声音中，开场直接被点爆，将演唱会的观众和直播弹幕的热情都调动了起来。
　　节目一个又一个的表演着，台下的应援口号换了一个又一个，在几个主持人中场找艺人互动说新年祝词后，千呼万唤中，终于轮到了言澈和f.w.s的节目。
　　流量的粉丝力量不容小觑，从他们的名字被报出来开始，尖叫声就没有停下来过。
　　这样的状态持续了很久，直到舞台上的灯光暗了下来，依旧还有不少人在呼喊他们的名字。
　　随着音乐缓缓响起，一束暗红色的灯光缓缓在舞台正中央弥漫开，一张极富上世纪欧洲古典贵族风的餐桌在灯光中显现出来。
　　随着光圈越来越大，才显现出了人影，在灯光弥漫开来的那一刻，三人手持高脚杯微微侧脸，向着观众席敬酒。
　　酒杯中的液体红色妖艳，f.w.s三人身着吸血鬼王爵礼服，等台下的粉丝们看清后，顿时爆发出了阵阵尖叫声。
　　偏摇滚风格的rap音乐响起，干净利落的舞蹈动作和蔑视众生的嚣张台风，将所有人都带入了他们的世界中。
　　不得不说，f.w.s归国后能让那么多粉丝心心念念合体，三人的实力确实不容小觑，一出场就点炸了整个舞台。
　　随后，后面一直未被亮起的舞台中央也终于落下一束光，呈现出一个被绑在凳子上的人，正是言澈。言澈的眼上被蒙上了一层黑色丝巾，正是几位吸血王爵今晚的晚餐。
　　言澈穿着白色的西装，整个人就像是从油画中走出来的贵公子，又因为眼前的丝巾形成了强烈的反差感。
　　特别是被三位吸血鬼争抢时，他的白衣格外夺目，从一开始看似温柔无害的小少爷，顿时转变成一个求生者，柔韧有力的舞蹈动作和爆炸的舞美效果，让他吸足了眼球。
　　而与此同时，台下的沐言汐看着台上的表演，在一片全息加持的灯山火海中，指尖动了动，开始调动已经完全充盈的异能。
　　今天早上她给易无澜输送的异能只有平时的三分之一，正是为了使异能核心的能量在晚上能够恢复如初。
　　况且……就易无澜那只大尾巴狼昨天晚上的那种状态，少输一点，她看着也没太大的关系。
　　沐言汐在异能升级后找不少植物做过试验，大致掌握了隔空使用异能的技巧。又因为作为候场艺人的座位靠近台前，无疑是一个很好的试探沐言澈系统机会。
　　她的指尖开始动作起来，在沐言澈几人往这边跳时，释放出异能往沐言澈的身上而去。从她失去记忆、沐言清和易无澜脑中被种下的屏障来看，沐言澈的系统擅长对人的脑部产生影响。
　　当沐言汐小心地将异能试探入沐言澈的大脑时，她的异能核心瞬间沸腾了一瞬，与此同时，沐言澈转身的动作一顿，面向观众席也产生了一瞬茫然的表情。
　　舞蹈已经进展到贵公子挑拨离间了三位吸血鬼公爵，引起三人自相残杀，而音乐也在这一瞬间激昂了起来，沐言澈这个聪明的人类此刻应该潇洒的掀开眼上的黑布，做出一个极为漂亮的舞蹈动作。
　　可偏偏台上的沐言澈却忽然顿住了表演，原本搭在黑布上的手，也就这么随意的将黑布拉了下来，并且在如此快节奏的歌舞中竟然愣了整整三秒，直到f.w.s的三位特意挡在他面前完成舞蹈才终于回过了神。
　　台下早已经入了迷的观众瞬间从刚刚沉浸的状态中脱出，露出疑惑的神情。
　　短短几秒的时间，台上的沐言澈脑中就响起了系统的声音:
　　【警报警报，系统技能被阻塞，系统能量值下降】
　　【喜爱值吸取中，喜爱值补充完成】
　　【系统自我修复中，修复完成】
　　修复完成的那一刻，沐言澈再度动了起来，稳稳地掌握着台风，比刚刚的舞步更为摄人眼球，台下粉丝的呐喊声也再度响了起来，众人纷纷以为是舞蹈剧情的故意安排。
　　可沐言汐却知道，沐言澈刚刚确实是受到影响了，而现在，显然是他的系统扭转了局面。
　　这让沐言汐微微眯起了眼，刚刚沐言澈重新动作起来的那一瞬间，她能明显的感觉到试探过去的异能中断了，被一层熟悉的屏障挡了回来。
　　沐言汐丝毫没有因为异能被中断而沮丧，相反的，却是发自内心的欣喜。
　　——她的异能真的对沐言澈的系统有所影响。
　　沐言澈的舞蹈已经接近了尾声，沐言汐抓紧机会，将异能加大能量朝着沐言澈探了过去，这一回的能量度比刚刚大了不少，直接轻而易举的穿透了沐言澈系统建立起来的那层屏障。
　　沐言澈原本流畅的舞步再次以十分夸张的转折而停滞，正是因为舞蹈已经接近尾声，定型前的舞蹈动作也是重中之重。
　　结果，沐言澈因为系统能量的突然撤除，不仅没有做出最后的空翻、压制吸血公爵的动作，还直接以一个失力的姿势倒了下去。
　　好在f.w.s的三位反应迅速接住了人，并且强行营造出了一种他们还是被压制的动作。舞台的灯光暗了下来，原本还准备鼓掌狂欢的粉丝纷纷愣住，就连应援的口号都卡在了喉咙眼中。
　　弹幕上看戏的网友们立刻幸灾乐祸了起来:
　　【哈哈哈我看到了什么？这就是t国霸榜的专业爱豆吗？t国看来真的要亡了】
　　【就连我妈那种从来不看唱跳舞台的人都看出来刚刚言澈的失误了，不会翻空翻就别逞能啊，你把舞台当床躺呢？】
　　【这件事情告诉我们吹牛不要吹太过，有些人就算有f.w.s帮忙也捧不起来】
　　【言澈粉丝呢？赶紧出来评价一下你们哥哥的舞台啊】
　　【算了，言澈粉丝跟言澈一样都是t国回来的看不懂中文，大家稍稍谅解一下，让他们翻译翻译】
　　在一片骂声中，还是有部分言澈的粉丝顽强的跟他们对抗着:
　　【前面的嘴巴能不能不要这么恶毒？哥哥要是真出事了我跟你们没完！】
　　【澈澈为了演唱会带伤训练那么久，肯定是腰伤复发了，看起来好疼啊】
　　但这几条言论很快就淹没在了弹幕中。
　　前台和弹幕上发生的一切，沐言澈已经完全没心思关心，就连下一个要出场的唱歌表演也直接甩面子离开了，只剩下f.w.s。
　　沐言澈满脸阴郁，直接推开了经纪人和其他助理的手，一个人关进了单独的化妆室中。
　　“系统，系统你给我出来，刚刚到底是怎么回事？”
　　“系统，说话！你不是说喜悦值足够吗？为什么会发生刚刚那样的事情？”
　　“系统……”
　　往常一叫就应的系统，这一次被召唤了好几分钟才终于有了反应:
　　【系统故障修复中，请宿主稍安勿躁】
　　沐言澈闻言，再也忍不住，直接将各种难听的话都骂了出来:“什么故障？你知道刚刚我在台上丢了多大的人吗？这下该怎么办？”
　　“你不是号称无所不能吗？你不是说我是世界主角吗？你现在什么都不会了？”
　　“你别当缩头乌龟，快滚出来！”
　　可系统依旧只会那一句:【系统故障修复中，请宿主稍安勿躁】
　　一时之间，沐言澈都分不清他的系统是真的出现了故障，还是因为搞砸了他的演出不想承认而故意躲避。
　　就在这个时候，门口的经纪人等了许久，终于忍不住敲响了门:“言澈！言澈你快开门，现在不是耍脾气任性的时候，我们得尽快压下网上的言论，你快来选个解决办法！”
　　沐言澈对着镜子整理好自己凌乱的妆容，深吸了一口气才走过去开门，只是脸上仍存在着挥之不去的戾气:“就说我带着伤。”
　　显然跟他的粉丝想到了一起，这也确实是目前最为稳妥的解决办法。
　　然而沐言澈还是低估了内娱言论的发散速度。只是短短的在化妆室的几分钟，他演出失误的事情就已经在热搜上刷了屏。
　　演唱会的直播弹幕速度慢了不少，显然这些人都跑去微博宣扬这件事情了。
　　#言澈失误#、#t国第一唱跳水平#、#言澈是实力爱豆#等词条纷纷在热搜上爆开，而且一个比一个要阴阳怪气，仿佛是担心路人不知道言澈粉丝之前吹嘘的人设。
　　【今天跨年看什么，要看就看实力爱豆言澈的舞台】
　　【求求大家都去看言澈的舞台好吗？只要有一个人没看过我都会因此而伤心的，感谢言澈让我知道什么叫爱豆真正的实力】
　　【天呐，言澈的空翻也太牛逼了啊，原来今年跳舞都流行只翻半个直接躺平了吗？对不起是我落伍了】
　　还有纯路人的发言:【纯路人，为什么我现在都看不懂热搜了，这个叫言澈的是跳舞很厉害吗？】
　　下面立刻有无数人跟上:
　　【t国练习生第一出道！专辑包揽t国排行榜第一！专业技能满分，从不失误入股不亏！】
　　【言澈可是实力爱豆吊打整个内娱，荣嘉都要跪求他代言】
　　【f.w.s怎么敢给言澈来抬轿的，就应该让整个娱乐圈为哥哥伴舞！】
　　在一片混乱中，言澈经纪人安排的水军也终于冲上了热搜，纷纷拿着言澈身体不好这一点洗白起来。
　　可偏偏这个时候，还有不知道是哪一方下水的几个营销号曝光了言澈昨晚出入夜店的照片，并标明了言澈进入夜店的时间，中间竟然整整五个小时！
　　并且还放言:言澈要是敢否认，他们就曝光完整的录制视频。
　　这些照片一出来，直接给了言澈那些嘴硬的粉丝一个最响亮的耳光。
　　演唱会的前一晚别人都在辛辛苦苦准备节目，就你还有闲心蹦迪？
　　哦，你不一样，因为你身体不好，所以需要蹦迪松松筋骨是吗？
　　练习受个伤都要f.w.s特意为你发个微博，这到底是花了多少钱还是进行了什么见不得人的交易？
　　有力气蹦迪却没力气做好演出，当所有人都是瞎的吗？
　　于是，新的热搜词条再度出现:#言澈式身体不好#、#言澈式爱豆实力#，一个接着一个直接打得沐言澈的经纪团队措手不及，毫无反击之力。


第77章 
　　沐言澈之前展露的野心太大, 以至于这一回翻车，不知道有多少其他艺人的粉丝在里面浑水摸鱼下场踩一脚。
　　网友们吃瓜吃的欢快，就连台上被粉丝们期盼已久的f.w.s合体演唱都少了很多人的关注, 似乎没什么能比吃瓜更为要紧。
　　观众席上认真看表演的，一时之间只剩下了f.w.s的铁粉, 和一个沐言汐。
　　沐言汐自然不是在老老实实看演出, 在f.w.s三人进行下一个演出时，她指尖的异能再次向舞台上试探过去。与她所猜想的一样, f.w.s三人的脑中果然有系统留下的痕迹。
　　她的异能平日里都能给易无澜治疗，对于人体本身并没有什么坏处, 此刻也不用提防系统，她将异能一分为三, 同时清理着f.w.s三人脑中被异能打上的标记。
　　随着那层屏障似得标记被渐渐清理干净, f.w.s三人对于沐言澈的好感度也渐渐降低。
　　直到他们表演完下台，几位经纪人按照他们之前的交代打算帮沐言澈进行公关时，三人猛地反应过来，只觉得之前自己想要提携后辈的行为过于荒唐。
　　再加上他们三人在内娱也并非没有对家，一时之间，网上也有人拿他们之前护着言澈的事情来说事。
　　f.w.s三人没有了对沐言澈的喜爱度, 立刻选择明哲保身, 将沐言澈之前两天跟他们在训练室训练的监控也放了出来。
　　若说之前沐言澈逛夜店的消息被曝光, 沐言澈的经纪团队还能勉强给那些粉丝洗脑，说沐言澈是刚回国迫不得已为了资源过去作陪。
　　这一次f.w.s放出的练习监控, 直接让那些粉丝都无法自我安慰了。
　　他们哥哥不是为了梦想年少出国, 兢兢业业、勤勤恳恳那么多年才有了如今的成就吗？不是向来最懂礼貌, 对于任何前辈都特别有礼貌的吗？
　　所以训练室中那个前辈辛苦练习, 自己却全程玩手机的人真的是她们粉的哥哥？
　　这下, 就连沐言澈的粉丝也恍惚了起来。
　　其他吃瓜网友的嘲笑就更不必多说，一人一句话就将有关言澈的词条全部洗了一遍。
　　这样的状态一直持续了半个小时，等到主持人报幕《桃花债》剧组的演出时，才堪堪将人给唤了回来。
　　说是唤回来看表演的，实则是赶回来吃瓜的。
　　谁不知道沐言汐和言澈在演唱会之前，两家粉丝就撕得昏天黑地的？如今言澈出现了失误，可不就都来看沐言汐了？
　　无论沐言汐的表演是什么样子，只要别出现失误，就又是一个很好的嘲笑言澈的点，谁会嫌嘲点不够多呢？
　　其实不仅仅是前台的粉丝，就连后台候场的艺人，也都在刷着微博。《桃花债》剧组的女主应倩然打量了沐言汐好几眼，上台前打算安慰沐言汐一番，让沐言汐不用太过紧张。
　　然而她刚靠近，眼神的余光不小心扫到了沐言汐的屏幕，顿时就愣住。
　　她本以为沐言汐是在看言澈的热搜，结果沐言汐竟然是在看微博私信:
　　【看到言澈翻车了吧？你等会儿别给我整出幺蛾子啊】
　　【爸爸说过有些人就是噱头大，所以像我们这么低调的一定能逆转打脸的】
　　【我已经在微博帮你吹破天了，你不准丢我的脸知不知道？】
　　【算了算了你也别太紧张，糊咖输了不丢人，大不了等会儿爸爸替你撕回去】
　　应倩然:……
　　应倩然是电影学院毕业的科班生，出道后就一直顺风顺水，粉丝也都是很正经的剧粉，还是第一次遇到这样的情景，顿时都不知道该说点什么。
　　沐言汐终于注意到应倩然的视线，抬头愣了一下:“应老师，怎么了？”
　　应倩然回神，安慰:“你、你别太紧张，我们的节目难度系数没言澈他们那么高，不会出岔子的。”
　　沐言汐颇为赞同:“是有点紧张。”
　　应倩然正想要用自己早出道几年的经验来替沐言汐缓解这份紧张，可下一秒，她就又听沐言汐提起:“毕竟等会儿下台后我们就要被夸上热搜了。”
　　应倩然:……
　　等等，我不是指这个紧张啊。
　　难道现在的小孩都这么有自信了？
　　但不得不说，由于沐言汐的这一打岔，连带着要同台的另两位男艺人一起，将那份紧张感都驱散了。
　　其实仔细想想，他们确实没什么好紧张的，唱的歌都是剧中的歌曲，早就在拍摄时就唱得烂熟了，也没有什么舞蹈动作，不就是卖一个情怀吗？他们都是演员，又不是爱豆，这种舞台本就是气氛到位了观众开心了就行。
　　几句话下来，台前主持人已经报了他们的幕，到了上场的时间了。
　　沐言汐将手机递给经纪人之前犹豫了一瞬，想了想，还是递了出去。
　　新年来了她也可以算二十四了，又不是什么小孩子，易无澜都说了不来现场，她还在瞎期待什么，经历了几晚快乐的和谐生活，就忘了易无澜骨子里还是那个把工作当老婆的工作狂了吗？
　　沐言汐等人被报幕后、灯光还未亮起前的这段时间里，弹幕也被刷得飞起，虽然id各异，但发的内容一看就是沐言汐那群战斗力超群的黑粉:
　　【我好紧张我好紧张，谁来救救我】
　　【救命啊！我就像是等待孩子出高考成绩的家长，你们谁懂？】
　　【草，沐言汐你老老实实当个花瓶不好吗？你再来几个这样的活动我心脏就要受不了了】
　　言澈粉丝之前将沐言汐拒绝全息代言的事情故意夸大后，沐言汐也确实成了个惹眼的靶子。这些人虽然不至于明面上为难，这种事情还是可以踩上一脚的:
　　【哈哈哈沐言汐的粉丝是担心沐言汐翻车吗？也对，毕竟有言澈翻车在前，沐言汐也不是不能翻车】
　　【说真的，你们对沐言汐是有什么滤镜啊，真以为她能搞出什么舞台呢】
　　【内娱是要亡了吗？那么多爱豆的表演在前，你们对一个演员的期待是不是过于大了点？】
　　几股言论很快争吵起来，弹幕纷纷扬扬，谁也不服谁。
　　沐言汐的黑粉们虽然嘴硬，但也如他们所说，他们确实也很紧张很没底气。不过转念一想，小花瓶都糊了那么久拉垮了那么久了，再多一个拉垮的舞台也没什么。
　　在这样的弹幕氛围中，现场的舞台也终于安静了下来。
　　漆黑的舞台上，一束灯光忽然从舞台左侧落下，周围干冰呈现出一片白雾缭绕的美感。一段缓慢而悠扬的琴声中，再度落下了一道追光，慢慢将钢琴那端的人影勾勒出点点轮廓。
　　光影中，沐言汐身着《桃花债》剧中的一袭红衣，细细的腰身被收紧，裙摆飘着几层轻纱，身边被全息投影出一圈红色的曼珠沙华，仿佛置身黄泉之路，显得她整个人灵动又妖艳。
　　沐言汐弹奏的是剧中的主题曲，垂着眼眸，轻轻开口低唱，温柔中带着空灵感的嗓音瞬间捕捉了台下人的所有注意力。
　　她表情里充满着落寞和彷徨，将观众带入了曾经的剧中，回忆杀直接被拉满。
　　这时，曼珠沙华一路蔓延，暗红色的灯光渐渐将舞台的另一角点亮，站在舞台边缘的剧中祈王扮演者桑延从黑暗中走了出来。
　　他接着沐言汐的歌词，一步，一步往沐言汐的方向走去。
　　小郡主和祁王的这对cp热度本就远超剧中的男女主，两人一出现，各家流量艺人的粉丝纷纷尖叫了起来。
　　黑白琴键被不断的弹奏着，两人身上似乎有着重重的枷锁，将他们困在这片不见天日的世界中。
　　这样的清唱低吟持续了近半分钟，沐言汐的弹奏渐渐加快，而歌曲的调子也越来越高，舞台的灯光跟着琴键变换着节奏，地上的曼珠沙华越铺越广，终于与沐言汐那端的曼珠沙华连在了一起，带着桑延走向沐言汐。
　　在沐言汐侧头与桑延对上的那一刻，仿佛是两个黄泉路上的人终于找到了彼此，琴键翻飞，音乐变得喧嚣沸腾，随着最后一个琴键的落下，舞台上的曼珠沙华骤然消失，全息的舞台效果瞬间将他们带到了初见时的长安街上。
　　舞台中央，饰演《桃花债》男女主的艾嘉诚和应倩然从升降台中缓缓升起，舞台中心灯光大亮，代表着黄泉路上的沐言汐二人寻到了人间。
　　主题曲的音乐终于响起，四人合唱主题曲。应倩然在剧中的人设是内阁首辅之女的大家闺秀，妆容戏服都偏向于温婉大方，而另两位男艺人身着一黑一白。
　　刚刚为了故意制造氛围感，就连摄像头也未拉近距离拍过沐言汐的正脸，更别说是现场那些坐得远的观众了。而此刻直面观众席，沐言汐脸上的精致妆容配上那身红衣，艳得仿佛能摄人心魂。
　　随着主题曲的层层推进，他们周围的全息效果直接将剧中的场景一幕一幕构建出来，宛如全息电影版，舞台上的四人仿佛真的回到了长安街，回到了皇城。
　　全息效果漫天的桃花纷飞着，席卷了整个场馆，婉转的歌声仿佛敲击在每一个剧粉的心中，他们都回到了曾经无忧无虑的青春年少，回到了所有阴谋都未开始的那一天。
　　特别是沐言汐在转身跟桑延对唱时，像是看到了什么似的，那双狐狸眼瞬间明媚了起来，好似真的见到了那个初见时就令她惊艳一生的人。
　　然而观众不知道的是，在那一刻，沐言汐的视线扫过观众席，确实与站在二楼vip包间里的易无澜的视线撞在了一起。
　　也不知道从什么时候起，沐言汐就具备了能在人群中一眼找到易无澜的奇特技能。那个她原以为确实不会来的人，在这一刻，隔着层层人海，隔着漫天的桃花，就这么温柔的与她对视着。
　　周围观众席上的欢呼声在这一刻也仿佛全然消失，沐言汐的眼中只剩下了她的光。一如高一那年，在那个开学典礼的早晨，易无澜毫无征兆的出现在她的生命中。
　　重复的两段高潮歌词，瞬间将整首歌的情感推向了一个最高点。
　　音乐、人声、灯光戛然而止等到再次照亮时，那束光再度落在了一开始的那架钢琴上，整个舞台也好似在这一刻安静了下来。
　　修长的指尖再度轻弹于黑白琴键上，与一开始的悲伤低沉全然不同，舒缓细腻的琴声渐渐加快，热烈的爱意裹挟进琴音中，百折千回，荡人心魂。
　　桑延靠在钢琴上微微俯身，随着最后一个音符的落下，沐言汐微微抬头，目光相接间距离渐渐拉近，好似在诉说着世间最温柔的情话。
　　灯光终于熄灭，台下的呼喊声和掌声源源不绝，使得沐言汐的心跳声也不断的加快着。
　　刚一下台，她都来不及去听清经纪人和其他工作人员围上来的话，便从经纪人手中拿过手机往另一个方向跑去。
　　“喂！沐言汐你去哪？”经纪人的声音似乎在后面回响着，又都消散在了嘈杂的环境中。
　　彩排时早已经摸清的场馆后台路线，不知道为何，这一回沐言汐转了两圈才找到通往二楼的路。
　　也正是因为这么兜兜转转的一段路，使得她心中的那份期望值越来越高，对于想要见到易无澜的期盼值也越来越大。
　　也不知道是跑久了还是因为心理活动，沐言汐的心跳越发快了些，好似快要跳出胸腔。
　　直到她终于绕着楼梯而上，二楼的vip区的包厢，只有一个外面站了两名保镖，沐言汐一眼就认了出来，“她、她在里面？”
　　保镖点点头，立刻让开了路。
　　门被缓缓打开，里面的易无澜正背对着她接着电话，沐言汐缓缓走过去，望着易无澜的背影，鬼使神差的，拿出手机‘咔嚓——’拍了张照。
　　《桃花债》剧组本就是倒数第二的压轴出场，沐言汐这么来回一跑，最后一个节目也接近了尾声，现场音乐安静了下来，也显得她们这个包厢格外寂静。
　　那声快门声几乎传遍了每个角落。
　　易无澜正好打完电话转过身，背后的落地窗外，全息构造了一片星光闪烁，仿佛都落在了易无澜的肩头。沐言汐再也没有一点犹豫的，小跑上前。
　　扑进了易无澜的怀中。
　　易无澜被冲得一个踉跄，微退半步后很快稳住了身形，回抱着沐言汐，“多大的人了，怎么毛毛躁躁的？”
　　沐言汐趴在易无澜的肩头，闻言忍不住回击:“多大的人了，怎么说过不来又偷偷来了？”
　　沐言汐向来是个记仇的性子，尽管心里说着不在乎，但毕竟是跨年夜，总会希望跟最亲近的人待在一起。
　　此刻易无澜这么主动来了演唱会，让沐言汐心里那点满足感膨胀到了极致，也就忍不住调侃起了易无澜。
　　易无澜虽然被说中了心思，但还是用着平静的语调说:“我跟顾彦过来看一下全息效果。”
　　沐言汐不依不饶:“那我怎么没看到他？”
　　“他在隔壁。”
　　沐言汐了然，八成是顾彦也带着对象一起来了。
　　她从易无澜的怀中抬起头来，脸上还洋溢着未褪的笑意:“那我刚刚的表演看了没？怎么样？”
　　虽然只是询问的语气，但满脸都写着‘你赶紧夸我’。
　　易无澜心脏的某一处像是被戳中了似的一软，点头道:“很好。”
　　沐言汐显然不满意，又问:“还有呢？”
　　易无澜向来不关注娱乐圈，夸人的词汇也很单一。
　　此刻沐言汐看着易无澜那副为了她，而皱着眉冥思苦想的为难模样，险些没忍住‘噗嗤’一声笑出来。直接嗷呜一口咬上了易无澜的唇，唇瓣轻轻厮磨着，在间隙中含糊询问:“真不会啊？”
　　易无澜仍未回答，唇上却开始反客为主的回吻了回去。
　　舞台上又再度亮起了光，几名主持人在跟观众互动着，准备着即将到来的跨年倒计时。
　　光线不经意间打过来，刺到了沐言汐的眼，虽然只是一瞬，却让沐言汐骤然停住了呼吸。
　　尽管知道下面不会有人关注到他们，大多数人根本不知道二楼还有vip包厢，但沐言汐还是做贼心虚般的挣扎了起来，要去推开易无澜的吻。
　　易无澜像是明白了什么，一手揽着沐言汐的腰，一手覆在沐言汐的后脑勺上，脚步往旁边一转，两人发丝飘散着，将沐言汐压在了一旁的窗帘上。
　　原本抵在沐言汐后脑勺的手微微用力，加深了这个吻。
　　视野宽阔的vip包厢瞬间变得狭小起来，沐言汐这一回也没再躲闪，双手圈过易无澜的脖颈，指尖穿插入易无澜柔顺的长发中，动情地轻吻着。
　　直到舞台上的主持人开始最后十秒的倒计时，易无澜终于松开了沐言汐的唇，视线缓缓上移，撞入沐言汐水色潋滟的狐狸眼中。
　　两秒后，才缓缓开口:“是我见过的最好的舞台。”
　　沐言汐身处娱乐圈已久，听过见过无数追星族对其艺人说过类似的话。她曾觉得‘最好’的这个形容词在娱乐圈过于廉价，似乎谁都可以被用上这个词，似乎谁都能轻而易举的将其说出口。
　　她曾觉得，自己一定不会如他人那样将这个词当真。
　　然而，当这个词从易无澜口中说出时，沐言汐不得不承认，她确实心动了。
　　旁人无法打动她的东西，只要换成了易无澜，她就仿佛是中了蛊惑似的，能够轻而易举地快速心跳。
　　她低着头在易无澜的颈窝中闷笑两声，谦虚的话还来不及说出口，耳畔的新年倒计时就已经到了最后三秒。
　　在主持人倒数到最后一秒时，沐言汐抬起头，笑容明媚，仿佛比身后炸开的全息效果的烟花更为璀璨夺目:“易无澜，新年快乐。”
　　易无澜的呼吸微微一窒，声音放轻柔了不少，“新年快乐。”
　　*
　　跨年结束后，沐言汐本还想再跟易无澜温存一番，可偏偏她的手机响个不停。
　　估计是经纪人收拾完了她突然离场的烂摊子，终于找到空闲时间来联系她了。联系她的目的不用听都知道，肯定是跟热搜有关。
　　沐言汐用微信回了个‘知道了’后，便坐上易无澜的车刷起了微博。
　　她们剧组本就是今年年末最为爆火的剧组，而刚刚那一段的回忆杀很是成功，加上有言澈翻车的前车之鉴，直接就以光速登上了热搜榜。
　　离表演结束才过去短短半小时的时间，连同其他几个演唱会的优秀舞台，将原本言澈的黑热搜全压了下去。微博直接出现了卡顿，使得沐言汐登了好几次才终于登上。
　　不少宣传《桃花债》剧组舞台的营销号，转赞评在短短几分钟内就破了十万，与此同时，沐言汐的粉丝量也在急剧增长的，在这个跨年夜受到了大量的好评:
　　【啊啊啊啊我宣布我的2022年圆满了，他们最后还是在一起了！】
　　【本来想说一个主题曲有什么好惊讶的，直到我点开……绝了绝了啊】
　　【学钢琴的路过，就沐言汐最后那段爆发的弹奏指法，在我们圈内都可以叫一声大神了】
　　【难道只有我一个人注意到刚刚直播的报幕框中，编曲人里加上了沐言汐的名字吗？】
　　【上次qt大秀我还能勉强安慰自己是沐言汐苦练多日，可今天的表演没几年功底还真不行】
　　看着网友们的这些夸赞，沐言汐的狐狸尾巴险些就要翘到天上去。
　　但这个跨年演唱会的热度对于各家艺人来说极为重要，大家都心知肚明会跟荣嘉的全息代言挂上勾，因此，尽管一开始一片好评，也仍是免不了有些人硬挑刺:
　　【沐言汐之前入圈两年都没展现过会弹钢琴这件事情，有些人也别吹太过了，谁知道今晚的是不是假弹？】
　　【还有编曲的，谁知道背后有没有什么团队帮忙啊，这种事情娱乐圈多了去了吧？】
　　【一边说着不要荣嘉的代言博眼球，一边又找人开挂，沐言汐的经纪团队牛逼啊】
　　这些言论原本只是小范围的散发着，有几条连逻辑都根本不通，可就是被有些看不得别人好的人转发后，发散的越来越广。
　　结果这些转发的微博不知怎的就被国内一个低调的钢琴家给看到了。
　　这位钢琴家平日里很少发微博，只是微博做了简单的认证，粉丝量也只有几万，为人十分低调。
　　他十分严谨的用专业术语解释了一番沐言汐的表演，并且他还将沐言汐在qt大秀上弹奏过的钢琴曲一起拿出来分析，强调沐言汐不是假弹。
　　他的微博粉丝量虽然没有娱乐圈那些明星唬人，但一个个都是实打实的，一经转发，顿时将这段视频出圈到了音乐圈中。
　　可那些杠精一看这老艺术家的微博，就以粉圈思维本能的瞧不起人，一看名字也不是近几年耳熟能详的钢琴家，立刻无差别攻击，说这位老艺术家一个外行也配来这里帮沐言汐洗地。
　　其他人也纷纷跟上，结果几分钟后，立刻引来了众怒:
　　【笑死了，冯老师可是燕音上一任校长，人家在国内外拿奖的时候你甚至都没出生，你哪来的脸说冯老师是外行？】
　　【你一个外行人质疑假弹，还不准人内行的解释了？】
　　【看得我血压都上来了，真当小花瓶没有人护是不是？有种来私聊对线啊】
　　【还有说小花瓶编曲找外挂的，但凡她有钱找人编曲她至于被你们黑成这样？】
　　【说到小花瓶穷这件事，我这两天替她冲锋陷阵，她还欠我五万块钱呢，你们谁替我要一下？】
　　【气得我又打开沐言汐的舞台欣赏了一番，你知不知道有些人就是天才？】
　　【转发过五百要负法律责任的，你真当互联网是法外之地吗？】
　　这下，那些杠精才知道自己闯了大祸，纷纷火速删掉了自己的微博，不敢再闹事了。
　　一直在逛微博的沐言汐看到这些言论后，动作微微一顿，思绪渐渐回到了多年前。
　　其实网友们说的也没错，她之前确实从未在娱乐圈展现过自己会弹钢琴这件事情，她的钢琴是刚回到沐家的那几年学的。
　　那时候的她就像个灰头土脸的灰姑娘闯入了豪华的城堡中，说来也带着几分较劲的意味，她学钢琴的初衷，是因为她刚到沐家的那天，沐言澈的钢琴曲吸引了所有人的视线，让沐言汐本能的被吸引了目光。
　　那时的沐言澈仿佛沐浴在光中的王子，而她却是那个在黑暗中找不到路的迷茫者。但现在……沐言汐从回忆中抽离思绪，视线落在了一旁的易无澜身上。
　　她已经找到了自己的光，驱散了她曾经所有的阴霾。
　　沐言汐抿唇笑了笑，重新低下了头，将手机切换到了她的微博页面，调出了那张她进门时的偷拍照。
　　色调较暗的照片中，人影朦朦胧胧，只能依稀看清柔顺的长发和挺直的身形，漫天星光都散落下来，如同一位救她于黑暗的神明。
　　沐言汐给微博配上文:【她在星光深处】
　　发送。
　　沐言汐的那群黑粉在外面耀武扬威的怼了一圈后，算着时间差不多了，按照沐言汐以往的性子，应该也到了抓紧热度秀自拍的时候，一个个都跑到她的微博下面刷新着。
　　结果沐言汐不负众望没让他们久等，确实发了条微博。
　　但——
　　等等，什么她？
　　这人是谁？
　　那群黑粉们反应了半天，直到有人毫无底气的问了一句:【草！这该不会是小花瓶的对象吧？】
　　如同油锅里溅入几滴凉水般，瞬间炸开了锅。
　　【卧槽卧槽卧槽，我竟然忘了这逼是有对象的？】
　　【沐言汐给我滚出来，你之前为什么都不多提一提你已婚的事情？你给我好好反思反思！】
　　【我不发疯谁发疯？我辛辛苦苦帮她怼了一晚上的人，结果她却强行塞给我狗粮】
　　【秀恩爱就这么让你有成就感吗？连比你发自拍都重要？】
　　【没爱了，毁灭吧】
　　【我说小花瓶怎么不发自拍了，原来人家已经快进到秀恩爱了？】
　　【滚啊谁要看你对象？有种就发她正脸啊】
　　【一定要这样吗？非得提醒我们你已婚的事实吗？你就不怕失去我吗？】
　　【你好爱她，爱到不惜失去我】
　　【我要看正脸，你不要逼我跪下来求你！】
　　沐言汐之前两年的资料卡就未写过单身，结婚时也立刻改成了已婚，其实这群黑粉也早就知道了这件事情，并没有像其他明星公开恋情那样毁天灭地。
　　只是单纯的有些不爽罢了。
　　一想到他们黑了两年的崽终于养大有出息了，却已经是别人家的了，就倍感痛心。
　　但这份痛心也没持续多久，黑随正主向来都是心理素质很强，很能自我调节的人。
　　沐言汐想要秀恩爱是吧？那就让你秀个够，不羞死你从明天开始就跟你姓那种。
　　于是，评论区画风齐齐突变:
　　【所以你对象也去演唱会了是吗？这不得感动得立刻找个地方doi一下？】
　　【舞台已经清扫完成，不要逼我跪下来求你们doi（笑容逐渐猥琐）】
　　【我要看滴蜡捆绑强制小道具！要18x！要能被口口！看不到这个我今晚都要睡不着了！】
　　【所以你们谁上谁下？快告诉我，这对我真的很重要】
　　【聪明的我已经躲在天花板了】
　　【天花板算我一个】
　　沐言汐越往下翻越面红心跳，差点拿不稳手机。
　　正当她在心里暗骂这群不要脸的黑粉时，手边落下一片阴影:“你在看什么？”


第78章 
　　沐言汐被吓得手一抖, 直接做贼心虚地扔掉了手机。
　　但这已经来不及了。
　　易无澜早已经看到了她手机上面的内容。
　　又或者，易无澜是在她专心刷微博时就看了她许久，久到看完了全部的评论才问出口。
　　沐言汐顿时连抬头的力气都没有了。
　　易无澜眸光沉沉看着掉落的手机, 又转而落到沐言汐那张上了舞台浓妆而比以往更为艳丽张扬的脸。此刻低垂着脑袋羽睫轻颤，脸上由于羞愤而透出来的红晕，正跟腮红染在一起。
　　手指不安的缴紧着, 显得整个人楚楚可怜, 活色生香。
　　直到耳边传来解开安全带的‘咔哒’声, 沐言汐才反应过来, 匆匆解开自己的安全带, 弯下腰在黑暗中摸索着掉落的手机，打算跟着下车。
　　直到这时, 沐言汐才发现她们已经到了家。此刻车子正停在地下车库中, 只有几盏微弱的绿色安全灯在散发着幽暗的光芒。
　　也不知道是不是环境影响, 沐言汐觉得自己此刻格外像个瞎子, 无论怎么找都找不到掉落的手机。
　　特别是当身边落在自己身上的那道视线的存在感觉越来越强烈后，沐言汐索性将整两只手都贴到了鞋垫上，这才终于找到了手机。
　　她立刻关掉了微博页面, 稍稍松了口气直起腰, “好了，我们可以回……”
　　话还未说完，整个人就被猛地一推。
　　她的座椅靠背不知道什么时候被调到了最低，只是这么轻轻一推，整个人猝不及防地往后栽倒过去，一身闷响之后, 面前瞬间压下了一道身影, 将她整个人都缠住了。
　　突如其来的动作令沐言汐毫无反抗之力, 只好摸索着去推易无澜的肩膀，“干、干嘛呀？”
　　易无澜正面对面的环抱着她，扣着她的双手将她整个人都圈入怀中，动作强势而又缱绻，用实际行动回答了沐言汐，她想要干什么。
　　一开始亮着的车灯也在刚刚熄灭了，昏暗狭小的车内，沐言汐只能看到易无澜模糊的轮廓，就如同她发上微博的那张照片一般。
　　沐言汐微微偏头，茫然去看易无澜，“你……”
　　易无澜伸手将沐言汐的眼睛蒙了一下:“别说话。”
　　这副场景加上两人的姿势，以及耳边尽管很轻却仿佛被无限扩大的呼吸声，实在是让沐言汐面红心跳。
　　更何况，当她好不容易对上易无澜那双看似淡漠的视线，却猜不出对方在想什么时，沐言汐莫名有些紧张，开始条件性反射的反思起自己有没有做错什么事情来。
　　她稍稍用力的推了易无澜一把，趁着间隙迅速往后爬去。
　　只是车内的位置平时坐起来挺舒服，此刻要翻个身再往后爬，着实有些勉强，才刚爬两下攀到椅背，就被人伸手一捞，拽了回去。
　　沐言汐最为敏感的腰侧被人按住，浑身僵硬不敢再有多余的动作，嘴里‘呜呜’两声，就趴在那里不动了。
　　这时，易无澜忽然凑上来，轻轻拨开她耳侧的秀发，问:“躲什么？”
　　沐言汐又呜了一声，将自己的脑袋埋进手臂中，拒绝回答。
　　可她不动，身后那难以被忽视的气息却一直没能散去。
　　易无澜像是得到了允许似的，贴在她耳畔的热气越来越近，颈间被秀发轻拂的触感越来越强，直到被一个温热的触感压在她耳畔，然后轻轻含了进去。
　　沐言汐指尖猛地缩紧，险些就要炸起毛:“不行！”
　　她跟易无澜虽然最近没羞没躁的频率过高，但再出格也都是在紧闭的室内。
　　尽管地下停车场内除了她们空无一人，沐言汐还是本能的拒绝，浑身都紧绷的在微微发着抖，“会、会有人呜。”
　　可谁想这次易无澜却没有如往常那样依着她，哪怕听到她的提醒声也没有松口。
　　沐言汐浑身又软又暴躁，最后受不住，随便张口将靠背上本用来护头的小靠垫给咬了进去，发出的咽呜声委屈极了。
　　可偏偏她这个动作像是为易无澜找到了理由，仗着她咬住了嘴就不会发出声音，不发出声音就不会招来人了。
　　易无澜索性掰过沐言汐的脑袋，吻一路沿着脸颊落到唇边，然后用力的吻了上去。
　　沐言汐浑身发着抖，虽然平日里她嘴上也是个骚话连篇的，就算看着那些网友夸张的言论，她也能脸上不动声色。
　　可当她真的在车里被迫承受这一切时，沐言汐却怂得要命，只觉得浑身相贴的地方皆传来滚烫一片，明明车内的空调都已经关了，在只有个位数温度的凌晨，她整个人都像是被火舌一寸寸灼烧舔舐似的。
　　沐言汐都要哭出来了。
　　易无澜吻了沐言汐许久，吻到沐言汐挣扎的力气渐渐小了下去才停下来，然后垂眸打量着已经浑身凌乱的沐言汐。
　　沐言汐的身上还穿着那套上台的红衣，层层叠叠的纱丝此刻全然铺散开，竟比舞台上更为好看，更为妖艳万分。
　　易无澜加快的呼吸洒落在沐言汐的脸侧，让沐言汐的耳朵红得就像是要滴出血来。
　　沐言汐好像丢了舌头一般，结结巴巴的开口:“你、你亲完了还不……不走吗？”
　　易无澜闻言微微一怔:“你想回去？”
　　明明易无澜的语调颇为平静，与以往没有任何不同。可此刻落在沐言汐耳中，却被她平白听出了一股挑衅的意味。
　　不错，就是挑衅。
　　沐言汐觉得自己若是说出了那个‘想’字，易无澜真的会放她离开。
　　可她若是说了……岂不是平白低了易无澜一头？
　　要知道两人相处至今，一直都是她调戏撩拨易无澜，要躲要恼羞成怒的也应该是易无澜。自尊心和胜负欲都让沐言汐干不出来这种主动求饶的事情。
　　沐言汐撩了一下自己颊边凌乱的发丝，露出那双挑衅的双眸来，半侧过身，伸手捏过易无澜的下巴，自下而上的倨傲勾唇，滚烫的唇狠狠的抿在了易无澜的唇上，像是咬人一般挑衅道:“谁说要回去了？”
　　尽管趁沐言汐不注意关掉车灯、放倒椅背的人都是易无澜，但她此刻的神色十分认真，好似还是白日里那个彬彬有礼的高岭之花，一举一动都张弛有度、从不逾矩:“真在这里？”
　　沐言汐磨了磨自己的后槽牙，她宁可易无澜直接做都不想被这么问。这样的询问，就像是一次次折磨她一般。
　　明明易无澜也没有那种床笫之间的恶趣味，可偏偏这几句话在沐言汐听来，就像是故意要她难堪似的。
　　她恶狠狠的拽下了易无澜的衣领:“你到底做不做？”
　　于是，沐言汐只能独吞了威胁易无澜的后果，那铺天盖地的侵略气息落在她的唇上，让沐言汐刚刚的趾高气扬在几秒钟内迅速散去。
　　她再也顾不得什么脸面不脸面的，强行侧回了头，偏开了易无澜的吻就慌忙往前爬去。
　　易无澜静静地看着沐言汐的动作，在她大半个身子都爬出副驾驶的椅背、眼见着就要获得自由时，易无澜索性也追了上去，猛地伸手扣住了沐言汐的腰，再次将人抱在了怀中，两人一起滚落在了车后排宽敞的座椅上。
　　同时，副驾驶的椅背也被易无澜按动按钮，重新调整了回去，前后排像是彻底被阻隔开来，车内的空间顿时少了一半。
　　沐言汐:……
　　沐言汐扑腾了半天结果处境还不如刚刚，顿时气急败坏:“易无澜！明天司机来开车怎么办？你要不要脸了？”
　　沐言汐试图唤起易无澜的那点良知，毕竟她知道在外人面前，易无澜这种时时刻刻克己自持的人，比她更在乎颜面。
　　哪知易无澜只是淡淡的应了一声，看着沐言汐那张漂亮的脸，和嘴边已经被晕开不少的口红，特意又用指腹去抹了抹，低声道:“还有很多。”
　　很多什么？
　　自然是车库里还有很多车。
　　特别是跟沐言汐结婚以后，无论是沐言汐这只小花孔雀自己买还是易无澜和沐言清送的车，都足足将易无澜的车库扩大了好几倍。
　　沐言汐顿时有种想要把这些车都砸了的冲动，气不打一出来，反驳道:“那你不准碰我的车！”
　　易无澜动作一怔，“你明天不是要跟我一起去荣嘉？”
　　沐言汐:……
　　哦，谢谢你在这种时候还要提醒我，明天开始又要去荣嘉上班的噩耗。
　　沐言汐气急败坏，勾下易无澜的脖子恶狠狠的挑衅了一句:“那就让我看看明天易总还有没有力气签文件。”
　　沐言汐向来对自己撩人的魅力很有自信，这种类似的荤话在易无澜面前一直都是口无遮拦的，有的时候甚至比这句话还要露骨不知道多少倍。
　　只是她不知道的是，自己唇边晕染开来的口红将她整个人都添了几分凌乱感，无论说着多么凶狠的话，落在易无澜的耳中，都像是幼兽临死前毫无意义的挣扎。
　　易无澜的神色自若，半点都未受到影响。
　　于是，沐言汐脸上的得意渐渐僵住，再三确定易无澜没有被她吓到挑衅到之后，整个人羞得浑身都红了。
　　她小声呜呜两下，终于认输了，对着身后的易无澜有气无力道:“随你，反……哎？”
　　这话一出，像是等了许久终于得到许可似的，易无澜立刻抽开了沐言汐最外层的腰带，像是已经预谋已久一般。
　　繁复的古装层层叠叠，就算是腰带被抽开也没有散开，各种明扣暗扣跟现代衣服有很大的差别，不得章法。
　　这身红衣即使在视线受阻的黑暗中也张扬得过了头，沐言汐努力将自己的重量都贴在椅子上，试图压住易无澜的手。
　　这个动机立刻被身后的人察觉到，易无澜低喘了一口气:“戏服是原版？”
　　沐言汐不明所以，顺着易无澜的话就回答:“是导演组特意准备的备用戏服，原版还挂在……”
　　她的话还未说完，空气中就传来一声“撕啦——”
　　沐言汐:……
　　戏服就是因为太过轻薄，导演组才会特意赶制备份，此刻最外层的两层轻纱不知道是不是因为她也用力压着的缘故，易无澜只是轻轻一扯，竟然直接被生生扯了开。
　　还未等沐言汐反应过来，身体就被转了过去，内里还有好几层纱，易无澜似乎还想接着撕扯。
　　沐言汐急急一把握住易无澜的手，“我、我自己来。”
　　易无澜垂眸打量了她两秒，似乎是在审视这话的可能性。
　　沐言汐简直要被易无澜的动作给气笑了。
　　她们都这样了，难道她还会跑吗？
　　沐言汐按住易无澜的后脑勺，深深的跟她接了个吻，然后手渐渐移到自己的身上，将那几层繁复的暗扣都解开，最后只剩下里衣的系带未动。
　　吻越来越深，动作却越来越轻柔，也不知道易无澜是不是良心发作，落在她唇上只是轻轻磨着，没用什么力，似是挑逗又似是安抚。
　　但这种感觉会让沐言汐更加崩溃，控制不住的胡乱扑腾，“你要就、就快点……易无澜！你别呜……”
　　易无澜果然停了下来，稍稍撤离了一些，给了沐言汐喘气的机会，“不是你要的车和要的天花板吗？”
　　沐言汐双眼覆上水汽，十分迷茫的望着易无澜:“可那是评论区的那群人啊，关我什么事，要车就去微博看啊你别那么。”
　　“可是微博那里也不能直接看吧？”易无澜眉间微微拧起，又像是替人询问一般，“今天是什么日子？”
　　“新年第一天当然是零、一、零、一啊，你这都不清楚吗？”沐言汐抽抽噎噎，“也不知道评论区喊着要躲天花板的小傻瓜们，知不知道车的位置知不知道这个日子了。”
　　想了想，她又补充了一句:“反正很多人就是眼瞎的会看着车硬生生开过，还要嫌只有车尾气，看不到只能是活该叭。”
　　易无澜果然停了下来，稍稍撤离了一些，给了沐言汐喘气的机会，视线微微下移，落在了沐言汐半褪不落的轻薄衣纱上，不知在想些什么。
　　沐言汐这才后知后觉过来自己还没把外衫脱掉，又因为被易无澜撕毁了两层，此刻松松垮垮，无论怎么看都带着浓浓的勾人意味。
　　她慌张的要将那几层解开的衣服给脱掉，可是动作越急，薄纱就越像是要跟她作对似的，胡乱的一圈圈缠在身上，异常色气。
　　沐言汐色欲上头的就想到了刚刚微博上网友说的那些18x的画面，但又很快被她甩出了脑子。
　　许是她的动作看起来过于情色，沐言汐能感觉到原本落在自己身上的那道视线，正渐渐变得灼热。
　　她正要侧头去看易无澜，哪知道刚要转身，腰侧就被握住往下压了压，易无澜忽然认真的开口:“你这衣服很好看。”
　　“什么？”沐言汐一开始以为自己是听错了，许久才反应过来并没有。虽然她这套戏服是很好看，但此刻衣服已经破的乱的差不多了，她自然不会以为易无澜是真的在夸她好看。
　　易无澜安抚性的在她头顶揉了两下，却没有再开口了。就连眼瞳中，由于今晚看了演出，听到那么多人的呐喊声而暗藏的情绪，也都被黑暗所遮掩，根本窥探不到半分。
　　沐言汐这才犹犹豫豫地问出了刚刚就很想问的问题:“你……你刚刚看了我微博评论吗？”
　　“看了。”易无澜这一回毫不犹豫的就回答了，还轻轻说了句，“确实好看。”
　　被捆起来，确实好看。
　　沐言汐心里有个强烈而又不敢确定的猜测，努力忽略着易无澜在她身上翻弄红纱的手，镇定道:“你在想什么？”
　　易无澜的动作微微一僵，沉默了好几秒，手上忽然一拉拽，忽然发起了她脑中挥之不去的一幕:“谢幕前，你跟他……”
　　话说一半，却又止住了声音。
　　沐言汐只觉得手腕一紧，疑惑道:“什么？”
　　易无澜的眸中闪现过意思不易察觉的懊恼，似乎觉得自己问了个愚蠢的问题，也不开口了，继续将沐言汐的另一只手也拉过来。
　　“哎你干什么？”沐言汐总觉得自己错过了什么，奋力挣扎着手上的动作，诧异道，“你到底想问什么？谢幕前我……”
　　沐言汐话说到一半，忽然自己也止住了。
　　她侧身打量着易无澜的神情。
　　易无澜下意识去蒙住了沐言汐的眼睛，不想受到这一份视线。
　　沐言汐甩开了易无澜的手，心想周围都那么黑了，有什么不能给看的。
　　但……不对。
　　沐言汐的脑中忽然冒出了一个念头，像是想到什么似的，双眼放光般重新看向易无澜。
　　要是易无澜心里没鬼，干嘛要避而不谈？还连眼睛都不给看？
　　谢幕前，桑延饰演的祈王冲他弯下腰靠了过来，而她这个小郡主也微微抬头，在那特意打出的光效看来，就像是情人在暧昧低语，又或者是在……亲吻。
　　可天地良心，她跟桑延之间的距离其实都快能再挤进另一个人了，完完全全就是借位。
　　沐言汐终于明白今晚易无澜的主动了。
　　往日里听她嘴上说着粉丝多么多么喜欢她，即使看到网上的言论，也都是隔着屏幕，哪有今天在演唱会现场看到的、听到的来得更为直接？
　　“啊……”沐言汐忽然狡黠一笑，笑眯眯的往易无澜面前一凑，眯着眼睛笑个不停，“易总，易大总裁，你闻到了没有呀，哎呀，好大的醋味，酸死我了呢。”
　　易大总裁:……
　　易无澜不想搭理沐言汐的取笑，扶着她的后脑勺就要去亲她。
　　可这还是沐言汐第一次知道，易无澜竟然还会吃醋。
　　冷冰冰的不近人情的大总裁竟然会为了她吃醋？
　　沐言汐顿时觉得这在她的人生成就里，能排到第三。
　　至于第二，是跟易无澜结婚。
　　排行第一的成就嘛……自然是她这张貌美如花的脸啦。
　　沐言汐笑得浑身都在发抖，可她本就是趴着的动作，还特意侧身凑到易无澜的面前，只是刚一动作，手腕处就传来牵动的动作，沐言汐“嘶——”了一声，脸上的笑意瞬间褪去。
　　这才慢半拍的发现，自己的两只手腕都被捆在了一起，更甚者，还连同腰部，被固定在了一起。
　　这下，就像是被人握住了软肋，顿时慌了起来:“易……姐姐，好姐姐，你这是干嘛呀？”
　　易无澜在床上时本就跟平日里不太一样，可总归这些日子还都是规规矩矩的，沐言汐也没有往其他方向想。
　　这一刻，沐言汐就像是被打通了任督二脉似的，手腕上被禁锢的勒感清晰的让她意识到……也许易无澜表面上口口声声的家长似的说教都仅限于白天。
　　而她直到自己傻乎乎的跳入易无澜布下的陷阱，才意识到这个事实。
　　沐言汐微微挣扎，想要挣脱开来，可是任由纱布窸窸窣窣作响，她都没能如愿。她气得瞪了易无澜一眼，“快解开！”
　　易无澜没动。
　　沐言汐稍稍放柔了声音，解释:“好姐姐，我不喜欢被捆着，这样不方便。”
　　“没想捆住你。”易无澜俯身去亲了亲沐言汐的嘴角，“只是刚刚见你看得入神。”
　　沐言汐:？？？
　　那是微博网友口嗨啊，关她什么事？
　　“好姐姐，你快帮我解开吧。”沐言汐蹭着易无澜的嘴角亲个不停。
　　可易无澜却依旧没说话，沉默着拒绝。
　　沐言汐古怪的看着易无澜，并不想以这种受制于人的姿势跟易无澜讨论什么网友们特殊的性癖，越想就越觉得生气，抬起头就冲着易无澜咬了过去。
　　可易无澜微微一偏头，沐言汐就咬在了她的耳垂上。
　　易无澜:……
　　耳畔的刺痛混合着几分酥麻感渗入大脑皮层，演唱会台上台下的一幕幕闪现而过，易无澜内心压抑了一晚上的无名冲动在此刻终于压制不住，捏过沐言汐的后颈，吻从沐言汐漂亮的眼眸落下。
　　到高挺的鼻梁，最后落在了唇上……
　　快要窒息的那一刻，沐言汐不禁有些荒诞的想:那些网友躲在天花板恐怕没什么用，应该要躲在车顶吧。
　　*
　　等到车窗上都氲满水雾，车的晃动才终于停了下来。
　　车门被打开，一只充满水汽的手啪嗒一下攀在车门外，却又被车库中的冷空气给吹得抖了一下。
　　新年的第一天，沐言汐是软着脚迈进家门的，她强撑着打颤的身体，步子也迈得很小。
　　即使知道家里的阿姨在这个点早就已经睡了，也努力保持着正常的走姿，不让自己表现出任何端倪来。
　　易无澜见她走的那么艰难，忙上前扶住人，“你……”
　　“你别跟我说话！”沐言汐甩开易无澜，冷漠拒绝。
　　易无澜欲言又止，最后还是匆匆追上去两步:“可是……”
　　“我都说了让你别说话了！”沐言汐被欺负得很了，完全没有什么好脾气，但其实也是趁着这种机会故意耍耍威风。
　　只是这一回易无澜不知道是什么管教欲上身，没等她走两步又追了上来，“可是电梯在那边。”
　　同一时间，沐言汐也开口反驳着:“易无澜你别太过……”
　　然后声音戛然而止，过了一秒，她才弱弱的开口询问:“你说什么？”
　　易无澜好脾气的重复:“走电梯吧，在那里。”
　　沐言汐本想反驳一句自己就是想走楼梯，可此刻她全身的状态也不容她这么任性，只要憋了一句:“哦……”
　　脾气暴躁的小祖宗一回到家，路过侧卧时没忍住，时隔几个月再度眼疾手快的走进了侧卧。只是顾及到楼下阿姨在睡觉，连门都不敢摔得太过，就这么丝毫没仪式感的将自己关了进去。
　　也不知道是给易无澜气受，还是在给自己平添火气。
　　侧卧平日里无人居住，沐言汐一从温暖的走廊来到侧卧就浑身冷的发颤。
　　沐言汐现在全身上下也就穿着那层白色的里衣，外面的红纱都被她丢在了车里。刚下车时还带着几分温存的余韵，勉强能扛温，此刻身上的汗水变凉，冷得她浑身止不住的哆嗦。
　　她找到中央空调的开关，结果按了半天也没反应。
　　八成是因为这个卧室不使用，在主机那里就关闭了路线。
　　沐言汐:……
　　偏偏这个时候，敲了会儿门的易无澜竟也没了动静。
　　沐言汐呆呆的站在门边，刚刚趾高气扬想要气易无澜的强势瞬间散去，心中只剩下无尽的懊悔和嫌弃。
　　她是用脚想出来这个办法的吗？
　　就算要跟易无澜分房，她也应该自己睡主卧吧？
　　“啊——”沐言汐惨不忍睹的捂住眼睛，踉跄着任由自己酸软的双腿滑落下去。
　　然后又被冷得直哆嗦，可怜巴巴的爬到床边，一卷被子将自己裹了进去。
　　下了车走楼梯而忘了电梯已经够丢人了，现在又来这么一回，沐言汐痛苦的将脸埋在膝盖中，恨不能死了算了。
　　只是当彻底冷静下来后，沐言汐也渐渐看开了。
　　反正她刚刚在车里已经把脸面都丢尽了，有什么能比这个更丢人的？
　　忽然，沐言汐难得没落下的手机视频音乐响了起来，沐言汐还以为是易无澜的电话，秉承着输人也不能输阵的原则，就算冷得爪子都在发抖，还是面无表情的点开了接受键。
　　她冷淡的往屏幕上一扫，结果映入眼帘的……是沐言清。
　　沐言汐:……
　　沐言汐的眉毛皱了起来，满脸都写着‘怎么是你啊’的嫌弃。
　　沐言清:……
　　沐言清见状，夸张的捂着自己的心脏:“你就这么不想见到我？新年第一通电话你就这么对我？我可是你最爱的姐姐啊！”
　　“好好好，好姐姐。”沐言汐将视线望向门口，她明明都没锁门，可易无澜一直没有新的动作，当即就有些不耐烦，“这都两点多了，你打来有什么事？”
　　烦死了。
　　沐言清丝毫没察觉出来沐言汐的不耐烦，闻言立刻邀功道:“当然是来告诉你好消息的啊。”
　　沐言汐的视线一顿，像是给沐言清最后一次机会似的发问:“什么好消息？”
　　沐言清颇为得意的说:“我之前答应你要送你的黑天鹅707已经停放在云城港口，并且办完相关部门的手续了，你随时都可以用它举办派对或者出海。”
　　沐言汐:……“哦，你不是早就说过了吗？”
　　沐言清顿时就听出了一种‘你买到手了为什么还要特意来强调一次，难道你还打算赊账吗’的理所当然。
　　沐言清的胜负欲被激起，顿时说了第二件事:“别怪姐姐之前没护着你，今晚我看到有人抨击你说你假弹后，立刻找了冯老师来给你站台！”
　　沐言汐:……“哦，我可真是谢谢你啊。”
　　沐言汐当时看微博的时候，看到冯老师特意为她发了微博，心里被温暖的同时，也分外羞耻。
　　这位冯老师确实是燕城音乐学院德高望重的前任校长，也确实在年轻时就拿遍了国内外的大奖，在音乐圈是德高望重的存在。
　　但他还有另外一层身份，那就是沐言汐的钢琴老师。
　　当时沐言汐刚回沐家，又因为基础差，她爸妈就特意将刚退休的冯老师花高价请了过来。冯老师在教学她时技巧性十足，却又一向严厉，才能让沐言汐在短短几年就有飞跃式的长进。
　　在沐言汐的记忆中，冯老师鲜少夸奖她，更别提是在人前了。而且冯老师也有着艺术家古怪的脾气，就算沐家父母给了天价，他也只教了沐言汐，却拒绝了沐言澈。
　　美曰其名:天赋不够。
　　将沐言澈气了个半死。
　　但话说回来，冯老师能在微博上公开为她站台，沐言汐属实是没想到，只能找机会去看看他老人家了。
　　沐言清见沐言汐的兴致不高，终于抛出了第三件事:“对了！我把你写的合同发给沐言澈了，然后他看到那些条款后拒绝了我，我们家的钱不用被坑了，开不开心？”
　　沐言汐一怔，倒是确实有些惊讶到了。
　　毕竟她给沐言澈的借贷合同中，借贷利率几乎就跟沐言澈跟沐言清提出的没有太大区别，几乎是压到了最低。只是在借贷条件上加了几项这类大额贷款常有的却又比较激进的条款。
　　无非就是限定了还款年限以及后果。
　　按照沐言澈向来天不怕地不怕的性子，应该是不会惧怕这种条款的。毕竟按那本小说的言论来说，主角嘛，就是该勇往直前，一切都会尽收囊中。
　　沐言汐忽然问了句:“沐言澈什么时候拒绝你的？”
　　沐言清如实回答:“就刚刚半小时前。”
　　沐言汐思索了一番，顿时也想明白了关键。恐怕是沐言澈的系统被她攻击后，也改变了一些事情，或者是使得沐言澈对她产生了警惕。
　　不过，倒也没什么关系。
　　只是白白浪费了她给沐言澈画的大饼。
　　费城的新能源汽车在书中占了那么大的比例，沐言澈的系统又在刚刚的演唱会上被她攻击过，那系统全靠剧情的完整度和别人的喜爱值来供能，今晚可是两者一个都没捞到。
　　接下去肯定不可能任由沐言澈停止走剧情，恐怕还会加倍的想办法去达成。
　　而且沐言澈在小说里，也并非是真的只有鑫宇这一方的靠山，若是他选择另一边的……沐言汐的脸上陷入了沉思。
　　上辈子沐言澈就是想要与那一边的人断了联系，才将所有的事情都栽赃在她的身上，以落得一个干干净净的名声。
　　可这一回沐言澈难道要主动与虎谋皮？
　　沐言汐已经快20个小时没合过眼，脑子也乱得很，也就不愿意多想了。沐言澈总归是要走剧情的，她现在胡思乱想太多也没用，到时候再随机应变吧。
　　她随口敷衍了几句沐言清，一口一个‘好姐姐’的将沐言清叫得心花怒放，也终于是让沐言清满意的挂了视频。
　　沐言汐坐在床上裹紧了被子，只觉得这房间的温度越来越低了。
　　无奈，只好拿出手机来翻了翻微博，试图找到点能调动她情绪的言论。热搜上还挂着带有她名字的词条，广场的言论也十分和谐。
　　只是她刚刚发的易无澜的那张模糊的背影照下面却……让她随时有种自己微博会被封号的即视感:
　　【小花瓶为什么没反应了？还不会真的被拖走了吧？】
　　【救救救命！我现在满脑子都是视频剪辑里她哭红了眼的样子】
　　【有没有姐妹知道她住在哪儿啊，我至今还没爬上天花板呢】
　　【聪明的我已经趴在车顶了，我赌她回不了家就会被狠狠压制住】
　　“你才回不了家被压制住。”沐言汐看到这条评论后，又气得大言不惭的骂了一句，“不知道我是攻吗？”
　　“咔嚓——”门忽然被打开，沐言汐的尾音甚至还飘在空中，就这么直直地对上了易无澜的桃花眼。


第79章 
　　侧卧内一片死寂, 只有易无澜踩在地毯上越来越近的脚步声清晰传入耳中。
　　藏好手机的沐言汐鼓起勇气，重新抬头去看易无澜。
　　易无澜走到床边的小沙发坐下，“还不起来？”
　　并没有去责问沐言汐刚刚的话, 语调颇为平缓自然，好似开门的那一瞬间真的没有听到。
　　沐言汐深吸一口气，甩开身上的被子下了床，忽然变冷的气温让她忍不住打了个哆嗦, 慢吞吞的挪到易无澜身前，然后乖顺的坐下。
　　易无澜:……
　　易无澜低头看了一眼，淡漠道:“我让你坐沙发上。”
　　坐在易无澜腿上的沐言汐颇为无辜的眨了眨眼睛, 察觉到易无澜并没有要推开的打算, 终于又给自己找回了点撒泼耍赖的勇气。
　　她熟练的用手勾住易无澜的脖子, 整个人半侧着得寸进尺的窝进易无澜的怀中, 甚至还抬起头亲昵的亲了亲易无澜的薄唇:“我冷。”
　　“冷还把自己关在这里？”易无澜伸手试探了一下沐言汐手心的温度，推了推人, “换个房间。”
　　“不要，你抱着就不冷了。”沐言汐又凑上前轻啄了一下易无澜，颇为讨好道，“我还以为你不管我了，我错了还不行嘛。”
　　易无澜的手轻轻扶着沐言汐的腰, 却没有其他多余的动作了, “没有不管你，下楼吃点东西吧。”
　　沐言汐紧张的情绪一愣, 这才后知后觉易无澜刚刚离开去干了什么。演唱会耗时那么久，再加上她们在车内闹了那么久, 沐言汐的胃几乎已经饿过了头, 感觉不到饥饿。
　　“那还不快走, 我都要饿死了。”沐言汐急匆匆的拉着易无澜就要走，可脚刚一动，就被易无澜给抱了起来，“哎？”
　　“没穿鞋别乱跑。”易无澜将人抱着走了两步回到床边，这才蹲下身来给沐言汐递鞋子。
　　只是手不小心触到脚跟时，才发现娇弱的小祖宗双腿一片冰凉。易无澜也没说话，索性将掌心覆了上去，贴在小巧白皙的脚上。
　　温暖的热源不断的从易无澜的掌心传来，渐渐渗入沐言汐冰凉的皮肤中。沐言汐低头看着易无澜的动作，脸色微微开始泛红。
　　刚刚在车上，易无澜似乎也是这么拽过她的脚。
　　然后不顾她的意愿，好几次强行将她给拽了回去。
　　沐言汐的脸顿时就像是要烧起来似的，快速缩回了自己的脚。
　　哪知易无澜察觉到她的动作后，手上更是用了几分力，指腹摩擦过敏感的脚心，直接让本就没恢复过来的沐言汐软倒在床上，“唔……”
　　“别躲。”易无澜沉着一张脸，“怕冷就多穿点衣服，平时也别大冬天的只穿两件。”
　　沐言汐:……
　　沐言汐小声应了一声，强忍着酥麻和羞耻感，任由易无澜为她驱寒。好不容易等到易无澜满意了给她穿上鞋后，沐言汐咬着自己下唇的牙齿都在微微发着颤。
　　就像是经历了一场‘酷刑’一般。
　　偏偏这个时候，易无澜还问了一句:“要抱你下楼吗？”
　　“不要！”沐言汐斩钉截铁的拒绝，赶在自己做出更多丢人的事情之前，踉跄着站起身来。
　　走出卧室，走廊里的暖风扑面而来，驱散了她全身的寒冷，却也让她脸上的红晕更深了些，直到在客厅见到圆润精致的小馄饨后，心情才变得好了起来。
　　直到一碗馄饨快见了底，沉默许久的易无澜才忽然发问:“攻，是什么意思？”
　　沐言汐的汤勺在碗沿上发出清脆的响声，内心的慌乱暴露的一览无遗。
　　从易无澜走进侧卧到现在已经足足过去了半个小时，她原以为易无澜是真的没听到这句话，又或者是听到了却懒得跟她计较。
　　却独独没有想到，易无澜听到了，却没听懂。
　　然后硬生生忍到她吃完夜宵？她是不是还得夸一句易无澜做总裁多年，有着远超于常人的耐心？
　　易无澜的眼神直直地盯着沐言汐，沐言汐忙深情回望过去，露出一个甜甜的笑。
　　很显然，易无澜并不吃她这一套，沉默了几秒后皱着眉，“那我问顾彦，你说的攻是哪个字？”
　　沐言汐一愣，这才明白易无澜是习惯性地把顾彦当成网络解疑工具人了。
　　可这大半夜的，顾彦跟他对象看完演唱会会做点什么再明显不过，这要是真的去询问，也太尴尬了。
　　沐言汐抿唇解释:“不是攻，你听错了。”
　　易无澜疑惑:“那是什么？”
　　“是狗。”沐言汐闭上了眼，咬着后槽牙一字一顿道，“我说我是狗还不行吗？”
　　易无澜:……
　　沐言汐哼哼唧唧的往易无澜的怀里凑，“我刚刚在微博发了个你模糊的背影照，所以评论区的人骂我秀恩爱骂我是狗了。”
　　说完后她抬起头去亲易无澜的唇，邀功道:“你看我为了你都当狗了呜……”
　　可易无澜跟沐言汐相处了那么久，早就习惯了沐言汐的骚话连篇，深知沐言汐越是心虚，就越是会讨好迎合试图蒙混过关的心理。
　　易无澜冷冷的看着她，伸出手捏着沐言汐的后颈将人无情的往后拎开。
　　刚刚从车库回家时，沐言汐还气得要死的为了躲易无澜将自己关进侧卧，但此刻被易无澜揪开，她却反而更主动的贴上去，还想用脸颊去蹭易无澜的手腕。
　　易无澜轻轻揉着沐言汐的秀发，打量着那张留着泪痕却依旧极为秾艳的脸庞，这张今晚在演唱会上惊艳了无数人的脸。
　　易无澜低声道:“你在说谎。”
　　沐言汐没吭声，就这么垂着脑袋不动了。
　　但答案已经显而易见。
　　易无澜见她好似真的不想说，还因为这问话而有些落寞，犹豫了好一会儿才说了一句:“……不想说就算了，时间不早了上去睡觉吧。”
　　沐言汐闷闷不乐的看着易无澜在那里收拾碗筷，看着她启动洗碗机，终于忍不住走过去抓了一下易无澜的睡裙裙摆，讨好般的弯着眼眸朝她笑道:“易无澜，要亲亲。”
　　易无澜往下瞥了一眼，根本不相信小狐狸张口就来的甜言蜜语，抽回裙摆就要往楼上走。
　　沐言汐被噎了一下，忙追上去:“哎，哎哎，我告诉你还不行吗？攻……攻就是同性情侣间性格比较强势的那个，我，我真不是故意要瞒你的。”
　　话停了一下，又弱弱的补充一句:“或者就是床上位于上方更为主动的那个……”
　　易无澜的脚步显而易见的踉跄了一下，显然没想到沐言汐会这么直接的说出口。
　　沐言汐抓住机会立刻熟练的将自己贴上去，抱着易无澜的腰，将脸抵在她的后肩低声道:“易无澜，易大总裁，易姐姐，您大人有大量就别跟我计较了行不行？这次真的是实话了，我保证没骗你。”
　　易无澜掰着沐言汐的手就要将人扯开，显然是有话要问。
　　可沐言汐却以为易无澜是还觉得她在骗人，当即更加死皮赖脸的贴上去，“不用管网上说什么，那些网友就爱开我的玩笑，我有错我不该故意不告诉你，所以好姐姐你就别不理我了？”
　　有些话沐言汐能口无遮拦的说出口，易无澜却不行。她酝酿了好几秒都不知道该怎么回应沐言汐刚刚说出口的那番话，在两人以往的情事中，这有些颠覆了易无澜对沐言汐的认知。
　　沐言汐见易无澜不说话，又低声下气的哄了好几句，一路将人哄进主卧中。偏偏易无澜还是一言不发。
　　沐言汐的耐心告罄，终于装不来乖巧，‘啪’地一声关上了主卧的门，气势汹汹的走到床边磨牙道:“易无澜，你差不多得了啊，我该说的都说了，就算是因为我刚刚把你关在侧卧门口的气也该消了吧？适可而止你知不知道？”
　　易无澜眉头一皱，终于开口:“我没有生气。”
　　“你没有生气那你为什么不……”话说到一半，沐言汐自己也止住了话语，一个十分不靠谱的想法浮上脑海:“你、你该不会是在纠结那个解释吧？”
　　这种只有小朋友才会计较的攻受名声，易无澜该不会也较上真了吧？
　　沐言汐正想着，易无澜忽然粗暴的将她拽了过去，半侧着身压着她强行将她拥在怀里，冷冷道:“行了，睡觉。”
　　高岭之花的易大总裁又因为找不到词，而只能让她睡觉了。
　　沐言汐忍着笑，调整姿势让自己躺得更舒服了一些。
　　易无澜却嫌她太能动，又一把按在了她的腰上，将她整个身子都禁锢在怀里。
　　沐言汐乍一被圈得太紧，整个人都呜呜的抗议着。可惜易无澜完全不为所动，“说吧。”
　　“还有什么要说的？”沐言汐愕然地抬起头，“我不是把该说的都解释过一遍了吗？”
　　易无澜不为所动，侧眸直视着沐言汐，“你不是不想睡觉吗？”
　　言下之意，既然你不想睡觉，就把该交代的都交代清楚吧。
　　沐言汐:……
　　沐言汐顿时就有些后悔刚刚没抓准机会，下意识又想用撒娇去蒙混过关。可当她对上易无澜的视线后，顿时就心虚的偏开眼，忽然用力往旁边一翻，就想要逃跑。
　　沐言汐刚刚满脑子都在拼命思考怎么让易无澜消气，甚至还觉得易无澜仍在为演唱会的粉丝而吃醋，可万万没想到，易无澜不说话竟然是在纠结那个攻受的事情？
　　亏她还口干舌燥认了一堆的错，还讨好着说了一堆不要脸的话。
　　沐言汐好不容易扒到床沿边边正要跳下去，但要有实质性的动作，敏感的腰就被人圈住一把捞了回去，后颈触到易无澜的发丝，让她忍不住想要躲，而腰上却还在不断的使着力。
　　“哎……”沐言汐就像是被扼住了命脉似的，在劫难逃，“易无澜，易总你行行好，这都快四点了你难道真打算通宵了？”
　　易无澜漠然道:“明天上午可以不去公司。”
　　沐言汐:？
　　向来守时的易大总裁为了问清楚话，连迟到一个早上的事情也做得出来了？
　　沐言汐哆嗦道:“易大总裁，你要不要听听自己在说些什么啊？”
　　但易大总裁不想听，覆在她腰上的手故意摩挲了两下:“所以……你一直都不喜欢？”
　　沐言汐怂得不行，但她向来都没易无澜那样需要什么面子，自然能屈能伸切换自如，卖乖夸赞起来:“喜欢，我可喜欢了，姐姐怎么对我都喜欢。”
　　“可你不是说想要……”易无澜皱起了眉，开始思考起两人在床上的上下位来，“如果你真想的话，也要等”
　　话还未说完，沐言汐立刻扒住易无澜的腰蹭上去，“不用等不用等，等你动完手术能接受激烈的兴奋了也不用，按你喜欢的就行了。”
　　正如沐言汐自己所想的，大家都是成年人了，床上的上下位有什么必须要分清的，两个人都满意都开心不就行了？
　　而且易无澜看起来寡言少语不争不抢的，其实是个占有欲十足的人，她对上易无澜本就没有半点胜算，又何必非得争一个高下？
　　最关键的是……是刚刚在车上，她发现易无澜不动了之后，她自己完全就是不得章法。这种丢脸的事情发生在自己身上也就算了，若是用在易无澜身上，她宁可自己手断了也不要有这种丢面子的事情发生。
　　易无澜审视着沐言汐的表情，试图从她脸上看出这话的真假。
　　沐言汐蹭上去亲着易无澜的嘴角:“姐姐，好姐姐，现在这样挺好的，你也知道我平时说话口无遮拦爱跑火车，你就别跟我计较了？姐姐？”
　　易无澜这一回倒是很好说话，轻轻一点头:“好。”
　　沐言汐诧异地眨了眨眼，有些难以置信。
　　就、就这么轻易的揭过了？她原本还准备着长篇大论以明志自己真的不想反攻的心。
　　易无澜竟然这么好说话吗？
　　只是沐言汐刚刚要松下一口气，却见易无澜嘴上虽然说着‘好’，但圈着她的动作依旧没停，直接翻了个身将她头顶的灯光都挡住了。
　　易无澜的长发全部散落下来，带着沐浴后的丝丝清香，本是很能安抚人的香味，此刻却让沐言汐打了个哆嗦。
　　她已经在车里被易无澜玩得失水过多，好不容易吃了夜宵好过一些了，难道易无澜又……想？
　　“易无澜。”沐言汐讷讷开口，“你不是都知道我的想法了吗？”
　　易无澜的吻轻轻落在沐言汐的颈侧，正印在还未消除的红痕上，“嗯，是知道了。”
　　沐言汐微微挣扎两下:“那你是还有什么不满吗？”
　　易无澜又将那枚痕迹吸了两下，“没有不满。”
　　“那，那你还这么唔……”沐言汐被吻到了敏感之处，浑身一个哆嗦。
　　易无澜听到声音后抬起了头。暖色的灯光下，沐言汐轻咬着下唇，半眯着的狐狸眼周围的红色眼妆像是要晕开的血雾似的。
　　她忍不住伸手去抹了抹沐言汐的眼角，将已经晕染了不少的淡红色眼影彻底抹开，顺着上挑的眼尾晕出一片勾人的红，“你，真的不排斥？”
　　“不排斥不排斥，我这么懒的人，好姐姐你就放过我吧。”沐言汐再三明志，只求易无澜能放过她，让她去跟周公约会。
　　易无澜点了一下头，侧身去按床头的开关，卧室内所有的灯光瞬间熄灭，陷入一片黑暗中。可下一秒，刚被松开的沐言汐就感觉到一股压迫感和禁锢感重新向她袭来。
　　沐言汐下意识吞咽了两下，怂怂开口:“我……我还没洗澡呢。”
　　易无澜的手捂住了沐言汐的唇，熟门熟路的抽开了那件古装内衣的系带，然后才俯下身:“等会再洗。”
　　沐言汐:……
　　再洗什么？
　　弄湿了再洗吗？
　　那一瞬间，沐言汐真想返回去抽死那个半夜刷微博的自己。
　　偏偏易无澜像是要证明沐言汐真的喜欢下位似的，当沐言汐咬着唇或者推拒时，就会停下来问她一句‘你是不是想……’。
　　当然，沐言汐每次都赶在易无澜问完前就逼着自己去配合，以证明自己真的没有其他想法。
　　等到天亮时，沐言汐的嗓子都哑了。
　　*
　　这一夜沐言汐在爱欲中浑浑噩噩无法自拔，而云城的另一边，沐言澈同样过得浑浑噩噩。
　　只不过，他是提心吊胆慌不知措。
　　网上的热搜沸沸扬扬，尽管他想要压也压不下去，最后就连经纪团队都放弃了，索性用工作室微博发了个道歉声明。
　　声明下面依旧一片骂声，但好在道歉声明写得足够有诚意，还是稳住了最后一批死忠粉。
　　但相比较演唱会和微博上的失利，更让沐言澈无能狂怒的是他没有任何反应的系统，因此，微博上的事情就全扔给了经纪团队去处理。
　　就连这种跟往常相比，更为低人一等的道歉声明，也毫不犹豫的就同意了，他已经没有多余的心思去在乎这种事情，只想尽快知道系统的情况。
　　微博输了阵没关系，系统早晚会帮他赢回来。
　　他从演唱会场馆回来后，就一直试图联系出状况的系统。他从来到这个书中世界开始，尽管是从婴儿开始成长的，却有着成年人的意识，系统几乎渗透了他所有的成长轨迹。
　　反正什么事情都可以让系统替他去完成，二十几年的依赖性，要戒掉是不可能的。也不知道过了多久，在沐言澈即将睡过去时，忽然被一阵诡异的机器破损的兹拉兹拉声吵醒，吵得他头痛欲裂，避无可避。
　　而与这种噪音相混合的，还有系统源源不断的机械警报音:
　　【系统登录，尝试建立联系中……联系中断】
　　【系统已完成自我检测，汲取喜爱值中……】
　　【喜爱值不足，喜爱值不足，警报！警报！】
　　沐言澈终于被吵得受不了，大声问了一句:“你到底怎么样了？”
　　【系统遭受损坏，急需修复中】
　　“那你去修啊，你不修好我还怎么走剧情？你知道今晚你的突然失灵给我造成了多少麻烦吗？”
　　【喜悦值不足，请宿主尽快获取喜悦值】
　　沐言澈脸上一阵古怪:“你该不会是让我去弄喜悦值来养你吧？”
　　【系统能量不足，请宿主尽快修复剧情线】
　　沐言澈:……
　　沐言澈简直就要被气笑了，他向来都是对系统索取，将一切都当成了理所当然，哪里会想到还要有帮助系统的时候？
　　可他在书中活了二十多年，早已经习惯了系统的存在，若是系统就此消失……他难以想象那样的后果。
　　沐言澈只好咬牙答应下来:“所以我该怎么做？”
　　【完成费城项目，汲取更多喜爱值】
　　【完成费城项目，汲取更多喜爱值】
　　【兹兹系统下线中……请宿主早日完成】
　　“草！”沐言澈气得忍不住骂了句脏话，在人前维持的贵公子形象全无。
　　走剧情对于系统的升级加成确实大，但同时也十分耗时间。就单拿费城项目来说，从开始合作到新能源车正式量产再到盈利，最短也要半年以上的时间。
　　系统等不起，他更等不起。
　　若是没有系统的帮助，他在娱乐圈内寸步难行。娱乐圈更新换代的速度又那么快，别说是跑什么有难度的通告了，就算他只是在家里躺上半年，也足够被人们遗忘。
　　可若是他放弃了娱乐圈这条事业线……后果就更为不堪设想。其他的项目完成不了，对于他这个主角来说，虽然会受到影响，但也不是那么致命。
　　若是他连本职的工作都丢弃，那相当于万人迷的人设崩塌完，别说是给系统能量来修复了，系统估计能直接报毁。
　　沐言澈在书房里来回踱步着，直到他的视线落在书桌上沐言清送来的那份利息虽低，还款条件和违约赔偿却到复杂的合同。
　　他看了许久，深吸一口气拿出了手机。
　　两国的时差并不大，虽然已经接近一点，但对面还是没让他等多久就接了起来。
　　沐言澈站在落地窗前俯视着热闹如白昼的市中心，“之前说的事情我同意了。”
　　【澈啊，你先别急。你今晚的事情连我都看到了，怎么会这么不顺利呢？你这样子让我也很难办啊。】
　　沐言澈皱眉:“你什么意思？”
　　【你现在的地位和名气跟几个月前可不同了，我也做不了主啊。话说你怎么不找你家里人？】
　　说起沐家，沐言澈更为烦躁。他前几天刚对f.w.s三人使用系统的技能，在系统出故障后，f.w.s就去了微博上公开踩他。而他下在沐言清身上的技能时隔更久，恐怕也失效得差不多了。
　　他穿书前好歹也看过不少小说，还特意问过系统，有没有可能出现第二个穿书者，或者第二个像系统这样的人工智能。
　　系统却斩钉截铁的告诉他:没有。
　　沐言澈面对对话那头的发问，强装镇定嗤笑道:“你以为我跟那些富二代一样靠家里？我不靠沐家也能站到娱乐圈顶峰。”
　　当初沐家把他送走时，就没瞒着身份，因此，沐言澈这些年一直打着沐家少爷的名头顺风顺水，此刻也丝毫没露怯。
　　【真不懂你们这些大少爷，算了，我明天再跟那边推荐推荐你，看看能不能专捧你吧】
　　“等等！”沐言澈赶在电话挂断前，抛出了最后的砝码，“他们不是想要侵占新能源汽车的市场吗？我这里有个合作，若是答应了，我可以为他们牵线。”
　　对面沉默了好几秒，语气也终于认真了起来:【你说真的？】
　　沐言澈继续画饼:“什么真的假的，你忘了我背后有谁了？”
　　【也是，沐家手里有这么大的银行，谁敢不给你面子。我尽快给你答复。】
　　挂了电话后，沐言澈终于松了一口气，扶着落地窗的玻璃缓缓坐了下去，再度召唤了一番系统:“系统，系统？”
　　可客厅里只剩下一片寂静。
　　*
　　荒唐的一夜后，沐言汐是强撑着意识没像往常那样晕过去的。易无澜抱她去洗澡时，还因为看她有所精神，想要再欺负她一通。
　　好在她严厉拒绝，才终于洗了个稍稍安稳的澡。
　　只是走出来时，腿脚还是打颤的，她索性像只树袋熊一样挂在易无澜身上，放弃了走路。
　　沐言汐前一晚为了蓄够异能的能量对付沐言澈的系统，而稍稍委屈了易无澜。此刻好不容易等到易无澜睡着了，才将自己的唇贴过去，终于完成了输异能的任务。
　　她实在是太累了，以至于睡过去后都没做什么梦。
　　再次醒来时，卧室内昏暗一片。今日的云城是个阴天，没有强光，只有几丝微弱的光从窗帘缝中透进来。
　　沐言汐盯着影影绰绰的光线愣了半天，但她没关注天气预报，一时之间都不知道她是只睡了一会儿，还是直接睡到了黄昏。
　　沐言汐恼羞成怒地踢了一脚被子，但刚一牵动身体，就疼得她全身一抖。
　　她睡觉前将异能全部灌给了易无澜，异能核心至今也没重新充盈满，抠抠嗖嗖的异能核心自然不会分出多余的异能来治疗她身上的酸痛。
　　这几乎是沐言汐重生以后，第一次体验到纵欲过度的后果。
　　她狼狈的伏在被子里，颤颤巍巍就连去拿手机的力气也没有，而被子下面未消的斑斑红痕就更是惨不忍睹。
　　沐言汐像个柔软的玩具似的被易无澜翻来覆去‘把玩’了不知道多少回，恨不能让易无澜也体验一番这样的惨状。
　　她发怒似的喊着:“易无澜，易无澜！”
　　嗓子十分沙哑，直到第二个易无澜才发出声来。
　　只是主卧内空无一人，易无澜竟然……玩完就跑？
　　沐言汐只觉得新年的第一天就要被气晕过去，她努力平复着自己的心情，喘了好几口气才勉强将火气压下去。
　　三点多吃的那份小馄饨早已经被消化完，肚子重新抗议起来。沐言汐没辙，艰难的要下床去。
　　但发软的双腿根本站不起来，掀开被子后只能勉勉强强趴在床沿又缓了好一会。嘴里骂骂咧咧不知道多久，才终于让那股子酸胀感稍稍过去。
　　床头的手机屏幕又坚持不懈的亮了起来，也不知道是她还是易无澜调的静音，但这都不重要了。
　　沐言汐努力抬手去撩，才终于将手机拿了过来，是白予安的视频请求，一接通，对面就立刻传来声音:
　　“小汐汐啊哈哈哈哈哈我昨晚跟人跨年派对去了，没来得及看微博，才看到言澈他竟然翻车啦！哈哈哈哈这可是天大的好戏啊，我都循环播放了不知道多少回了。”
　　沐言汐对这过时的乐子毫无兴趣，趴在枕头上，蔫蔫地用气音道:“哦，真开心。”
　　“你……”白予安见她这副被妖精吸了精气，又一直在咳嗽像是要干呕的样子后，欲言又止。
　　沐言汐的喉咙难受得紧，正是因为发不出声，连咳嗽的姿势都像是在干呕，“什么？”
　　白予安也顿时放低了声音:“你……你怀宝宝了？”
　　沐言汐:……
　　两人你看看我，我看看你，这么对视了好一会儿，还是白予安先败下阵来:“我、我瞎说的。”
　　可沐言汐显然没想放过她，好不容易拼出点力气说出句有声音的话:“趁我现在没生气，赶紧给我跟我的宝宝道歉。”
　　两个女的能有宝宝吗？
　　白予安恐怕是蹦迪蹦多了脑子也不清醒了。
　　白予安顿时干巴巴道:“对、对不起啊。”
　　沐言汐换了只手撑着下巴，“还有呢？”
　　“还有什么？”
　　沐言汐顿时露出嫌弃的目光像个资历颇深的过来人一般说教起来:“虽然你爸妈暂时不用你接触白家的事情，但你连基本的人情世故都不懂？不知道道歉要带上赔礼二字吗？”
　　白予安一噎:“那你要什么？我前几天刚订了几套礼服，要不送你一套？”
　　沐二小姐十分挑剔，“尺码不合身，不穿。”
　　“我们身高体重都差不多，哪里会不合身了？”
　　沐言汐的眼睛慢悠悠的往白予安身下扫:“三围不合身。”
　　白予安:……
　　白予安咬牙切齿，“行，那你要什么？”
　　“送礼最实在的当然是送钱啊，我给你挑个好数字吧，就八十八万怎么样？”沐言汐可没忘了上一次在高尔夫球场为白予安花的三十几万消费。
　　这钱比白予安的一套礼服便宜，但她还是忍不住说了一句:“你能不能别那么俗？”
　　“可我家就是开银行的啊，从小被钱熏陶俗了，改不了了。”沐言汐理所当然地说着，“要不我再送你点福利？”
　　白予安心痛的给沐言汐转了账，听到有福利后自然来者不拒，“什么福利？”
　　“新年快乐。”
　　“没了？”
　　“恭喜发财。”沐言汐笑嘻嘻，“还想听其他的吗？”
　　白予安:……“不用了。”
　　痛失巨款后，白大小姐迷迷糊糊的脑子终于清醒了过来，想起了自己打视频的正事:
　　“话说你给我的那份合同和规划书是真好用啊，那位费城的康总原本还磨磨唧唧担心我什么也不懂不想合作，结果一看到那份文件后就主动约我线上谈了好几次，我还被我爸一顿猛夸，连最近的相亲都免了。”
　　沐言汐点了点头，并没有感到意外。
　　华国新能源汽车这一块才起步没几年，市场几乎就没被动过，费城的项目又有政府的扶持，若能顺利进行，那么大一个市场无异于淘金场。
　　因此，那位从政府手中招标拿到项目的康总选择合作伙伴也一再谨慎，不仅要求有足够的资金，还要求合作伙伴对项目有所认识和帮助。
　　沐言汐上辈子就帮着易景铭谈过一次这个项目，期间走了不少弯路，但也算是摸透了那位康总的喜好，这辈子自然也就省力多了。
　　白予安又提道:“这些日子，费城的项目分成谈得差不多了，你的资金什么时候能到位？”
　　“随时。”沐家不像其他企业现金流短缺，银行根本不差钱，而且第一期的投资金额也不大，就算是拿沐言汐自己曾经买下少年宫后枯竭了一阵、又重新充盈的小金库填也不是什么问题。
　　只是后面正式启动项目后的资金才是笔巨款。
　　白予安点点头:“费城的康总约我后天谈细节，你要一起吗？”
　　费城离云城并不远，即使开车也只要三个小时，沐言汐应道:“到时候我跟你一起。”
　　正事谈完，白予安又将话题闲扯到了微博上。
　　两人絮絮叨叨聊了许久，正在兴头上，只见沐言汐那边的光线忽然就亮了起来。
　　沐言汐的房间还有谁会进来，不言而喻。
　　上一次在高尔夫球场被易无澜强迫着吃饭的阴影还未散去，白予安顿时收住话语，连句再见也不说就掐断视频跑了。
　　沐言汐本还拿手挡了一下光，松开时才发现易无澜进来了。
　　她看着被挂掉的视频，沉默两秒。
　　真没出息。


第80章 
　　昨晚跨年演唱会上的全息特效, 无疑受到了网上的一致好评，改善了传统演唱会舞台特效只能被舞台周围vip区享受到的缺点，给全场的观众都带来了沉浸式的体验。
　　荣嘉集团乘胜追击，直接在新年的第一天推出了4d全息电影, 所有华臻购物中心的电影院都可享受4d全息特效。
　　这次的全息电影改革并非是像现有的那种小型科幻电影体验仓中的4d电影, 而是直接能将上映的3d电影转换成4d的效果, 让所有观众在各类影片中，好似跟着主角体验人生。
　　令所有人意外的是, 电影的票价也没有加价，跟该影片3d的收取价格一模一样。
　　只是为了能推广4d全息电影，华臻购物旗下的电影院就只剩下了传统的2d电影和最新的4d全息电影，若是要观看3d电影, 需要去其他电影院观看。
　　但这丝毫没影响到电影院的流量。
　　同样的票价, 谁会放着4d不看, 而去看3d？仅仅只是上午在各大华臻旗下电影院中播放了一场4d全息电影, 在中午时就已经风靡于互联网。
　　看过的人一传十、十传百, 口碑和质量都无需荣嘉自己宣传, 就有无数人自发宣传起来。
　　易无澜在书房处理完股彦发过来的文件, 回到卧室发现沐言汐已经醒了, 操作遥控拉开窗帘, 熟练的将阿姨做好的水晶虾饺放在床头, “去洗漱, 过来先吃点东西垫垫胃。”
　　对于白予安来说，易无澜年纪虽不大，但由于早早接手公司, 相当于跟她爸是一个辈分的。
　　白予安每次见到易无澜, 都是在已经带坏沐言汐、或者是在带坏的路上。次数多了, 就算今天真的没做什么，白予安也条件性反射的想要逃跑。好似慢一点，易无澜就会向她爸告她无所事事的状似的。
　　白予安怕，沐言汐却不怕，整个人虽虚弱，但也仗着昨晚被反反复复折腾了那么多个小时十分有底气，支着脑袋冲着易无澜假笑:
　　“哟，真是麻烦易大总裁了，您竟然还没去上班，这是特意来给我送吃的吗？昨晚从车库回来您还会贴心的给我下碗带汤的小馄饨呢。
　　怎么，现在玩腻了也开始敷衍起我来了？随便让阿姨蒸点东西就送过来啊？易总您特意跑一趟，我怎么好意思啊。”
　　喉咙还半哑着，一张小嘴却没忘叭叭叭地给人气受。
　　尽管水晶虾饺是小祖宗平日里最爱吃的早餐。
　　易无澜虽然知道沐言汐被折腾了一晚上，醒来后脾气肯定不好要闹一闹。她进来前就做好了心理准备，却还是发现自己低估了小祖宗的语言能力，直接被怼成了一个负心人。
　　她皱着眉，问:“想吃小馄饨？”
　　沐言汐一通输出后，喉咙更是难受的紧，但还是强行保持着礼貌的微笑，继续开口:
　　“不想，我哪配让易大总裁亲自给我做吃的？反正我伺候了易总一整晚，翻来覆去几次都差点晕过去，但没关系，这都是我应该做的。”
　　易无澜坐在床边，“你……别这样说话。”
　　沐言汐点了点头，无辜道:“那我该怎么说话？反正我身强力壮能遭得住易大总裁的所有折腾，就算现在生吞虾饺没水喝不幸被噎死了，死前我也不会忘了跪下来对易总感恩戴德的。”
　　易无澜:……
　　易无澜这才发现小祖宗有多么生气，她蹙着眉站起身，“我去给你下碗馄饨。”
　　“不用了。”沐言汐嘴上噼里啪啦一通后心情也顺了许多，看易无澜也稍稍顺眼了些，没想再折腾人了，拉过易无澜的衣角没好气地指使:“去给我倒杯水，我嗓子难受。”
　　易无澜应了一声，去旁边的饮水机处给沐言汐倒了杯水，然后重新坐回床边，将沐言汐小心翼翼的扶了起来，“我喂你？”
　　“没刷牙，不想。”小祖宗有的时候讲究得很，亲吻可以，但吃东西绝对不行。况且在异能开始为她修复前也去不了卫生间，只好妥协，“你帮我把漱口水拿过来。”
　　易无澜照做，伺候着小祖宗吐了不知道多少遍水后，才终于把装水的玻璃杯递了上去。
　　沐言汐恹恹地靠在易无澜的怀中，小口小口的喝着水，滋润着她几近报废的喉管。
　　喝完一杯后终于觉得顺畅了许多，却还是病怏怏的的靠在易无澜身上不肯下去，“易无澜，我腿酸。”
　　易无澜伸手拉开了沐言汐的被子，将温热的手探到被褥中，替沐言汐揉着腿，“不吃点东西？”
　　“等会儿吧。”甚至在易无澜手上的动作慢下来时，一把抓住易无澜的手哼哼唧唧，“用点力，我好难受。”
　　易无澜一言不发的继续给她揉着拉筋过度的双腿，窗外的阴天竟也慢慢透出阳光，洒进室内。
　　沐言汐的上半身被照到，整个人都懒洋洋的趴在易无澜身上，嗅着易无澜身上熟悉的香味，心中的焦躁感终于被彻底安抚。
　　沐言汐的指尖卷着易无澜胸口的长发，随口问道:“今天全息电影上线了吧？”
　　易无澜有一下没一下地抚着沐言汐的发丝，闻言在沐言汐的脑袋上揉了两下，低声道:“反馈不错，比我们预期的要好。”
　　沐言汐蹭了蹭易无澜的衣服，含糊道:“那全息管家的家庭影院功能什么时候能升级上线？”
　　“还在做升级前的调试，这个具体的也要根据每个家庭中的观影设备而定效果。”易无澜反问，“你要在家先体验一遍？”
　　“你陪我一起看？”沐言汐眨了眨眼睛，意味深长道，“看什么片都行啊？”
　　易无澜有些不明所以，“你想看什么？”
　　“听说我姐姐大学跟你同寝室的时候，给你塞过一些电影。”沐言汐舔了舔唇，“你当时有看吗？”
　　易无澜皱着眉沉默许久，显然是没记起来这事情，摇了摇头。
　　沐言汐不用猜也能知道，她姐姐八成也不是第一回 拿这类出格的东西分享给易无澜，但以易无澜那种古板的性格应该不会搭理，转头就去看什么晦涩难懂的专业书去了。
　　沐言汐蹭了蹭易无澜的衣襟，含糊道:“你们那个设备，普通2d电影可以用吗？”
　　易无澜点点头:“可以，它是通过抓取人像和其他事物的图像来立体呈现的。”
　　沐言汐忽然古怪的闷笑了一声，却又很快忍住。
　　易无澜见状，低头问:“怎么了？”
　　沐言汐哪敢跟易无澜说这个啊，顿时摇起了头，“没什么，没什么。”
　　易无澜见到她的表情就知道又有什么小心思了，手忽然在她后颈一捏，饶有技巧的在敏感处揉了两下，顿时让沐言汐瑟缩着肩膀瘫软下来。
　　“呜——我错了，我说，我说还不行吗？”沐言汐哪里受得了这个，被易无澜一刺激，索性连脸皮也不要了，这才让易无澜稍稍松开了手。
　　沐言汐组织了一下语言:“上次那个少年宫的建造得加快了，多在政府面前卖点好，省得哪天升级后的全息电影设备，被用来看什么18x的影片……你别说，还真挺刺激的。”
　　说着说着，又安慰起易无澜来:“但这个应该也怪不到荣嘉这里，难道早年那些dvd设备就该为影片负责吗？荣嘉就是提供播放器罢了。”
　　易无澜忍了又忍，还是没忍住，冷冷道:“你脑子里整天都在想些什么？”
　　“什么叫我想些什么？”沐言汐振振有词，“大家都是成年人了，要看电影就去电影院，待在家里看点特殊的东西不是很正常吗？你要是觉得这个不堪入目的话，你晚上也别跟我睡一起啊。”
　　易无澜:……
　　沐言汐的歪理向来都是成套批发，总能让循规蹈矩的易大总裁毫无还口之力。
　　见沐言汐还要吧啦吧啦说个没完，易无澜扶住沐言汐的下巴，直接低头堵住了这张令人恼怒的嘴。
　　沐言汐‘唔唔’挣扎半天，好不容易积攒的力气又被易无澜的吻耗空，这下终于没力气再胡言乱语了。
　　胡闹了一通后，沐言汐是在床上磨叽叽地吃完午饭的。异能核心也终于充盈满，有了多余的异能来修复她可怜兮兮的身体。
　　沐言汐泡了个澡，终于完全恢复了过来，给自己画了个精致的淡妆，跟着易无澜前往了荣嘉。
　　路上，沐言汐照例在车上刷着微博。可喜可贺的是，沐老师在新年的第一天直接突破了一千五百万粉丝，较半年前直接翻了个倍。
　　要知道半年前沐老师的八百万粉丝里，只有小几万是路人粉，二十几万是积攒的黑粉，而剩下的七百七十万，都是经纪人友情购买的僵尸粉，糊得明明白白，所有数据全靠那群黑粉贡献。
　　但现在似乎也没什么不同，活跃在沐老师微博下面的依旧是那群黑粉，前排热评依旧是熟悉的味道，也不知道是那群黑粉战斗力太强，还是新来的粉丝也都被带偏了。
　　沐老师颇为不满，只觉得这辈子都拥有不了别人家乖巧可爱的小粉丝了。
　　*
　　下午，沐言汐照例在总裁办帮着易无澜一起处理文件，只不过她现在已经很自觉的将文件搬到休息室去处理。
　　一是总裁办也会时不时有人进来汇报工作，沐言汐不想被当成大熊猫一样打量，二是她坐在易无澜身边确实没法专注处理文件，只是遇到难以抉择的地方才会去询问易无澜。
　　临近下班时间，沐言汐将上一个小时刚刚处理好的文件拿给易无澜，终于忍不住问了一句:“荣嘉现在这么忙，你是不是都不能做手术了？”
　　易无澜翻阅文件的手一顿，“不会。”
　　“真的？”沐言汐狐疑地打量着易无澜，虽然易无澜接收她的异能越久，痊愈的可能性就越大，可毕竟还有沐言澈和那个系统的隐患在，易无澜的病也不能拖太久。
　　还是尽早治疗尽早安心的好。
　　易无澜解释:“三月份有一场国际金融峰会要在云城召开，今年正好是金融科技的主题。到时候要在峰会介绍全息产品，并且推出企业版全系智能的应用设备，等忙完那个再进行手术。”
　　沐言汐点点头，忽然脑子里就闪现过经纪人邀请她对象陪她一起去走娱乐圈红毯的事情。当时她就觉得易无澜跟娱乐圈不搭，但若是将红毯放在金融峰会上，顿时就觉得顺眼了不少。
　　沐言汐感叹了一句:“全息技术都要被你们玩出花来了，你怎么不干脆把机器设备全替换成全息设备得了？”
　　“可以考虑，但也要看实际操作情况。”易无澜还真深思起来，“有些跟政府相关的项目正在商洽中，还不能完全定下来。”
　　沐言汐一愣:“还真有？”
　　“你当少年宫的钱是白花的？而且荣嘉后续还打算跟政府合作其他少年宫项目，替他们解决了难题，自然也不会亏待我们。”易无澜揉了揉沐言汐的脑袋，“具体的等谈妥了再告诉你。”
　　“你们资本家还真是不放过任何一个示好机会啊。”
　　“那也是巧合，刚好有个机会。”
　　沐言汐点点头，很快转了话题幽幽开口，“不过话说回来，还有荣嘉这么多我不知道的机密啊。”
　　易无澜解释道:“你要是能把那些文件都看完，我就把那些还未谈成的项目都告诉你。”
　　沐言汐:……顿时就不想知道了呢。
　　已经到了下班时间，总裁办的门却还是被敲响。沐言汐一秒从易无澜的椅子扶手上跳下来，三两步走到隔间的沙发处，然后悄悄探出脑袋。
　　易无澜对此已经见怪不怪，对门口说了句:“进。”
　　推门进来的是顾彦，只是这一回他刚进门就很反常的在办公室里寻找起来，找了一圈都没找到人。
　　易无澜皱着眉:“有事？”
　　顾彦举了一下手里的文件:“鑫宇集团沐总的秘书刚送来的文件，要我交给沐小姐。”
　　话音刚落，暗中观察的沐言汐就从沙发隔间走了出来:“我姐姐给我的？让我看看是什么好东西。”
　　顾彦将东西送到后就走出去下班了。
　　沐言清送来的是黑天鹅707的过户手续和其他出海资格的手续，还特意拍了一些黑天鹅707的内饰照片。
　　内饰装修极为“朴实无华”，没什么多余的累赘，一眼望过去只剩下钱。
　　恰好这时，沐言清的电话也掐着点打了过来，沐言汐的好心情上头，几乎是秒接起来:
　　“小汐！姐姐给你送的新年礼物已经收到了吧？我拍下来才知道它内饰比外观竟然还要好看。你不是总抱怨易无澜那个不解风情的人不给你送礼吗？是不是发现就算结婚了，也只有姐姐最好？要跟姐姐一起吃个晚饭吗？我去接你？”
　　沐言汐:……
　　沐言汐听到一半的时候就想挂掉电话，可本就离得近的易无澜却一把将她的手机给夺了过去开了免提。
　　后半段的声音响彻整个办公室，易无澜是沉着脸将沐言清的话给听完的。听完后冷冷的回了个:“她没空。”
　　沐言汐满脸的惨不忍睹，就连手里的文件也握不住了，将整个人往易无澜怀中一塞，手背着易无澜将文件抛到桌上后就不说话了。
　　易无澜随手将沐言汐的手机放入自己的衣服口袋中，指尖穿过发丝，揪着沐言汐的后颈强行让她的脸露出来。
　　沐言汐见自己难逃一劫，只好顺着易无澜的意抬起头来，冲着易无澜乖巧一笑。
　　易无澜蹙眉，索性拽过沐言汐的手腕，将人拉到办公桌前，递给她笔纸，“哪些节日要送礼，写下来。”
　　送礼本就是让人开心的事情，要是真成了强制也就失去了意义。沐言汐忙说:“不用。”
　　易无澜冷声道:“别在我面前撒谎。”
　　沐言汐被噎了一下，深吸了一口气，盯着易大财神的目光，索性说了实话:
　　“易无澜，我说你这脑子处理公司的事还行，生活中有的时候是真的有点直。我想要的是突然的那种惊喜，又不是应付任务。我姐姐那是十几年养成的习惯，你跟她计较什么？”
　　易无澜冷冷道:“所以你在怪我之前几年没送你？”
　　“没没没，我哪会啊好姐姐。”沐言汐立刻凑上去亲易无澜的嘴唇，耐心哄着，“你若是真的想，可以之后几十年都给我补上，好不好？”
　　易无澜打量了她许久，忽然道:“可沐言清也可以再送你几十年。”
　　沐言汐:……
　　沐言汐眨了眨眼，重点是这个吗？为什么又会扯到她姐姐身上去？
　　易无澜说完就后悔了，沉着脸拿过外套，准备下班。
　　沐言汐忙伸手去拉人，“哎，你干嘛去啊，等等我。”
　　易无澜脚步丝毫没停下，漠然道:“给你买新年礼物。”
　　新年的第一天还没过，选个礼物也还来得及。
　　沐言汐这才后知后觉到……易无澜似乎、大概、也许、可能又是在吃醋？
　　她拼命忍着笑意，从后面抱着易无澜的腰不撒手，“哎，不用不用了啦，你不已经送了我礼物吗？”
　　易无澜脚步一顿，“没有。”
　　“有有有！”沐言汐蹭了蹭易无澜的后背，将脑袋埋进易无澜柔顺的长发中，口无遮拦道:“易总昨晚可是送给了我一个欲.仙.欲.死的跨年夜，别人再有钱也送不了。”
　　易无澜想要拉开她的手明显一紧，显然是被沐言汐的话给惊得不轻，低声训道:“别乱说话。”
　　“我可真没骗人。”沐言汐趁她停下脚步，笑嘻嘻的凑到易无澜身前，“昨晚我什么心情你难道还不知道吗？你要实在过意不去，你就现在亲亲我好不好？”
　　易无澜心中原本的那些芥蒂，在沐言汐三言两语的插科打诨下竟也消失的无影无踪。沐言汐似乎总有这样的本事，能轻而易举的牵动她向来波澜不惊的心绪。
　　她伸手在沐言汐的耳畔捏了捏，然后倾身过去满足了沐言汐的要求。唇齿交缠间，轻微的水声在寂静的办公室中弥漫开来……
　　*
　　第二天，沐言汐和白予安前往了费城，同行的除了她们这辆车上的两个黑衣保镖，还有另外一辆车。当然，这都来自于崽子出门在外，而不放心的易无澜和白家爸妈。
　　特别是白予安的爸妈，对着白予安千叮咛万嘱咐:合同谈不成没关系，人平安回来就好。
　　好像两人要去赴什么鸿门宴似的。
　　沐言汐上辈子有过很多合作谈判的经验，一坐上车就安安心心的开始补觉。可白予安却是坐立难安，直到两人到达费城，才终于忍不住凑过去叫醒人，耷拉着脑袋靠在沐言汐的肩上:“……崴！”
　　沐言汐睁开了眼，摸了摸白予安的脑袋，“你要是敢吐我身上，我立刻把你扔下去。”
　　白予安:……
　　这么漂亮的一张脸，是怎么说出这么恶毒的话来的？
　　白予安解释:“我就叫叫你，没晕车。”
　　“直女离我远点，我对你没兴趣。”沐言汐嫌弃的将人拨开，瞥了一眼有气无力的白予安，大发善心的拿出手机，随手百度了个算卦软件，唇边浮现笑意。
　　白予安的余光扫见沐言汐的神情，忽然有种不好的预感，“你……你想干嘛？我这回可没粘着你。”
　　沐言汐冲她一笑:“过来。”
　　白予安总觉得沐言汐的态度转变不怀好意，但她在车上无聊了两个多小时，也就不计较这个了，凑了过去。
　　沐言汐开口:“我刚刚给你算了一卦，是大凶。”
　　白予安好不容易有些困倦的心神顿时就被刺激得清醒了过来:“什么？那我们还去什么费城？”
　　沐言汐又加了句:“但凶兆也不是不能破解的，这个大凶的卦象显示你会有贵人相助，逢凶化吉。”
　　白予安这个夜店小公主才睡了三个小时，直接就被沐言汐牵着鼻子走:“真的吗？”
　　“当然啊，下面的评价都说得可准了，就是需要点钱才能知道怎么破解卦象。”沐言汐高深莫测般看了白予安一眼。
　　“多少钱？”
　　“十五万。”沐言汐狮子大开口，“但看在我们关系好的份上给你打八折，转我十二万吧。”
　　白小迷糊的脑子还未清醒过来，一边拿出手机转账，一边问:“你什么时候学了这种玄学的？”
　　沐言汐闭眼胡诌:“拍戏的时候学的……哎我收到了，谢谢啊。”
　　白予安把手机扔在座位上，“转了还不赶紧继续编？”
　　沐言汐:……“你就是想让我给你讲故事？”
　　白予安理所当然:“是啊，所以你接着来吧。”
　　沐言汐憋了会儿，狡辩道:“我的卦象其实还蛮准的！”
　　散财童子白予安仗着自己花了钱，没好气道:“那我的凶你给我解释一下？”
　　沐言汐看着她十公分的高跟鞋，幽幽道:“等会儿下车我踢你一脚，也算遇凶。”
　　就没见过这么上赶着想要个凶兆的人。
　　白予安轻嗤了一声，重新拿起手机:“已经下高速了，我给康总打个电话，他说过会派人接我们的。”
　　沐言汐随口应了一声，就在白予安要打电话时远处的十字路口就发出了一阵巨响，前方出现了一场车祸。
　　但现场的状况并非如此。
　　被撞的那辆劳斯莱斯中，正是沐言汐和白予安要见的康启康总，一分钟前，司机一头冷汗的提醒了他:“康总，有车在跟踪我们。”
　　政府欲将费城设为全国最大的新能源汽车生产基地，这个项目很是惹眼，想要从他手里抢项目、合作项目的人不计其数。
　　康启已经年过五十，自然不是不谙世事的毛头小子，特别后面那辆车还是无牌照，立刻沉声吩咐:“甩掉他。”
　　说完后还立刻报了警，跟警方汇报了车辆的行驶路线。
　　司机没见过这个阵仗，打方向盘的手都在颤抖，额头上也早就冒出了细汗。可无论他们是掉头还是转弯，后面的车依旧穷追不舍，目的再明确不过。
　　直到劳斯莱斯冲过最后一个前往加油站的红绿灯，旁边路口竟然冲过来一辆越野车。
　　“砰”的一声在宽阔的马路上响起，劳斯莱斯的副驾驶一侧直接被撞得变形，深深陷进车里。
　　而身后那辆一直追着他们的车，却不知道什么时候已经越过他们离开上了高速，好似真的只是顺路而已。
　　康启坐在后排未系安全带，这股冲击力直接将他的头撞到了玻璃窗上，血流不止，视线越来越模糊。
　　就在这个时候，被血液染得几近模糊的视野中，出现了一个年轻男子，冲上前来用力打开了完好那一侧的车门，将人从车里拖了出来:“你还好吗？刚刚撞人的车看到我保镖后就跑了，已经打了120，你再坚持一下。”
　　“谢、谢谢你。”康启看着眼前人，终于在一片越来越近的警笛声中晕了过去。
　　当沐言汐和白予安的车临近时，康启已经被拖了出来，白予安跟康启视频聊过几次合作，一眼就认了出来:“那是康启！小汐汐，那是新能源车的康总啊！”
　　沐言汐一把捂住了白予安的嘴，吩咐开车的陈旭:“绕过去，别停。”
　　白予安‘唔唔唔’了半天，好不容易被松开嘴，忍不住问:“你干什么呀，刚刚那可是康总，我们去救了人岂不是让他欠我们一个人情？”
　　“他已经被救了，刚刚救他的人是沐言澈。”沐言汐眸光沉沉，平日里向来上挑的狐狸眼，也因她垂眸的动作微微往下瞥着，“警车已经来了，先跟着去医院吧。”
　　白予安对于沐言澈的背影并不熟悉，闻言惊讶得说不出话来:“他、他他……是沐言澈？他怎么会在这里？”
　　沐言汐转头看向警车，“康总的行程若是真想打听，总能打听到的。”
　　“大老远跑过来也能捡漏，他运气怎么这么好啊。”白予安看着沐言汐倏地沉下去的神色，抿唇安慰道:“算了啦，如果他真的是有备而来，我们也没证据，大不了再找个更好的项目就是了。”
　　沐言汐终于从自己的思绪中脱离出来，察觉到往日里看着无所事事、却独独因为帮她而对这个项目认真的白予安的故作安慰后，心里像是被注入了一道暖流。
　　且不论这场车祸是真实发生还是蓄谋已久，沐言澈救人的目的定是为了寻求新能源车项目的合作。
　　可沐言澈都已经将鑫宇的借款合同退了回来，康启就算再把他当救命恩人，也不可能拿这么大一个项目陪他一个富二代玩。
　　就算康启想，项目所需的巨额资金也容不得他想。沐言澈应该是带着资金有备而来的……
　　一旁的白予安见沐言汐这副表情，顿时更慌了:“小汐汐，你别难过啊，我去找我爸问问还有没有什么更好的项目，一定压了沐言澈！”
　　“不用了，我们先看看康总的伤势再做其他决定吧。”沐言汐摇了摇头，为了缓和气氛忽然打趣道，“你这十二万花得不亏吧？我跟你说了会大凶。”
　　白予安一句话吊在嗓子眼，不知道该不该骂出口。努力压下情绪后，皮笑肉不笑道:“那逢凶化吉的贵人呢？我看遇上你是逢吉化凶吧？”
　　沐言汐见她这副样子，冷笑道:“事情还没定论，谁说没有贵人了？”
　　满脸都是一副‘我就是贵人，你还不赶紧跪下求我’的倨傲模样。
　　白予安:……狗都不信。
　　*
　　沐言汐和白予安索性在医院旁边找了个档次勉强能入眼的星级酒店住下，补了个觉醒来后，一登上微博，果然，沐言澈#言澈见义勇为#的热搜高高挂在热搜榜上，似曾相识。
　　可不就跟沐言汐跳水救人时的几个词条一样？
　　沐言澈并没有她当时跳河救人时有那么多的政府官博下场转发，但各大营销号联动发这件事的数量也不少，显然是有他自己买的水军在造势。
　　毕竟一天之前沐言澈跨年演唱会翻车的事情太过轰动，无论是不尊敬前辈、不尊敬舞台等都足够他在娱乐圈爬不起来，没有那么多营销号会愿意在这个时候为沐言澈造势。
　　点进热搜词条后，置顶的营销号是一个费城不那么权威的实事营销号，将劳斯莱斯被撞开始的画面拍得清清楚楚，然后就看到沐言澈和几名保镖冲了上去，将劳斯莱斯车内的两人及时解救了出来。
　　之后，被撞的劳斯莱斯还冒起了火星。不得不说，若非沐言澈解救及时，恐怕劳斯莱斯里面的两人很可能命丧当场。
　　下面的评论区也是对沐言澈赞不绝口:
　　【澈澈真是好样的！要是再晚一点汽车里面的人就危险了吧？】
　　【好人一生平安，澈澈好正能量啊】
　　【言澈确实是我见过娱乐圈里为数不多的不立人设的男明星了，若不是被发出来恐怕澈澈都不会告诉我们吧，太正能量了】
　　【谢谢大家对我们哥哥的夸奖，但这都是他应该做的，在这里向你们安利他的专辑……】
　　一旁的白予安也刷着微博，显然是看到了沐言澈的热搜，对着沐言汐一通吐槽:“沐言澈那叫不立人设？明明是所有人设都翻车了没法立好吗？他这上热搜的速度，是巴不得买水军买到全世界都知道吧？”
　　沐言汐笑了笑，连白予安都看出来了，微博里那群整日冲浪的网友自然也看得出来，立刻就有人前来说事:
　　【言澈粉丝真当我们是瞎子，这么点阅读量就能霸占热搜前三？你哥哥的热搜是拿整个太平洋注的水吧？】
　　【滚，不想看到这个人，真以为救人就能洗了跨年演唱会的事情？】
　　【笑死我了，言澈不是身体不好吗？救人的时候我看他身体健全走路带风的，言澈粉丝出来解释解释？】
　　言澈仅剩的那些脑残粉和水军纷纷下场反驳:
　　【相信言澈，请自私狭隘的人都闭嘴】
　　【什么时候做好人好事都要被骂了？键盘侠你们看到这样的场景真的能冲上去救人？】
　　【呵呵，都是一群嫉妒言澈的丑八怪】
　　两拨人撕得不可开交，但毕竟这也是件好人好事，网友们就算对言澈再不满，也只是骂一句就走了，也没想在这个热搜下面搞什么事情，评论区和广场也渐渐的被言澈的粉丝给控住。
　　*
　　当天晚上，白予安从康启的助理那里得知康启已经醒了过来，病情也不严重，只是外伤比较麻烦。
　　晚上不方便打扰病人，白予安和沐言汐只好在费城住上一晚，等第二天去医院探望一下再约谈合作的时间。
　　白予安从小在费城长大，难得回来一趟，本想拉着沐言汐出去尽尽地主之谊，可沐言汐刚吃完晚饭就说累了困了。
　　白予安以为沐言汐是坐车坐累了，也歇了出去玩的心思，索性在酒店一起陪着沐言汐，早早的就卸了妆躺上了床。
　　可陪着陪着，她就恨不能给刚刚发善心的自己一个巴掌。
　　她原本还跟沐言汐有一大搭没一搭的扯着话题，沐言汐也确实看起来兴致不高，都不怎么回她。白予安见状正打算放沐言汐睡觉，哪知道沐言汐忽然在床上摸索了起来。
　　白予安隔着一条过道，问:“你找什么呢？”
　　“耳机。”
　　“你找耳机干什……”话还没说完，就见神色恹恹的沐言汐一秒变精神，戴上耳机满脸笑容地喊了一声:姐姐你忙完啦？
　　白予安:……
　　白予安当然不会天真到，认为沐言汐这么亲昵的是在叫沐言清。
　　顿时没好气的转过了头，平日里能让她爆笑的综艺，顿时也觉得不好笑了。
　　她几乎是全程看着沐言汐在那里喋喋不休，也不知道易无澜究竟有没有插进嘴说过话。
　　不知道过了多久，沐言汐那里的声音终于小了下来，白予安侧头望去，只见沐言汐还在眼巴巴地望着屏幕撒着娇:“还早嘛，我等会儿不会戴耳机睡觉的。”
　　对面不知道说了什么，沐言汐竟然也点着头妥协了下来。
　　白予安顿时松了口气，觉得自己的耳朵不必再受小情侣的荼毒了。
　　结果下一秒，她就见沐言汐摘了耳机，用着她从未听过的软乎乎的语气开口:“你别走。”
　　“不走。”一声低柔的嗓音传来，跟易无澜平日里的声音完全不同，让白予安险些以为沐言汐是在跟别人偷情了。
　　沐言汐安心的闭上了眼，沉沉的睡了过去。
　　气得白予安失眠了大半夜，就算跟她联系人列表的十几条鱼聊天都依旧灭不了心头的火。
　　最后还是骂着沐言汐是狗，才勉强睡着。


第81章 
　　第二天沐言汐醒来的时候,正对上一双幽怨的杏眼，乍一醒来着实吓了一大跳。
　　待看清是白予安后，沐言汐才沉沉的吐了一口气:“我说白大小姐,你大清早的这是干嘛？”
　　“现在已经是中午了。”白予安没好气地开口，语气颇为幽怨,
　　“你不是说大凶的卦象遇到贵人会逢凶化吉吗？康启的助理刚刚联系我了,说康总下午找我们过去，八成是要婉拒我们,去帮那个沐言澈了,你说他运气怎么就这么好啊。”
　　沐言汐应了一声,随手打开手机回了两条消息，然后才掀开被子,慢条斯理的下了床往卫生间走去,路过的桌子上放着一瓶鲜花插花,便顺手顺了一支。
　　白予安正因为沐言澈的事情喋喋不休地吐槽着，却见沐言汐捏着那支花在鼻间轻嗅起来。不知道是不是她的错觉，总觉得沐言汐手里的那支玫瑰开得更艳一些，衬得白皙的脸莫名带上几分色气。
　　白予安一愣，见沐言汐还有这闲工夫赏花，这才回过神来,“你是不是有什么别的打算了？”
　　“康启的车祸网上的人不知道，你这个现场目击证人总看得出来蹊跷的地方吧？”沐言汐将花插了回去，淡淡道，“沐言澈既然想吃见义勇为的红利,也得承受这场车祸被调查的后果。”
　　“你是说！说他！”
　　“很多的巧合其实都是蓄谋已久,一个猜测而已。”沐言汐冲她眨了眨眼,“还不赶紧画个淡妆,不是要去医院？”
　　“哎你等等！”白予安一起挤进了卫生间，“你是怎么猜到的？”
　　沐言汐:“用脑子啊。”
　　白予安:……“再给你一次机会。”
　　沐言汐扬了扬手机，指着上面的消息开口:“陈旭昨晚作为目击证人去警局配合调查了，昨天现场的另外两辆车都逃逸了，车主信息警方至今未能确认。很显然是一场蓄谋已久的车祸。”
　　白予安拉住沐言汐的手腕:“那我们赶紧去告诉康启。”
　　沐言汐拉住人，无奈解释:“没准是盯着新能源汽车项目的其他人，或者是康启以往得罪过的人？没证据能证明一定是沐言澈。”
　　白予安:……
　　白予安觉得自己这辈子的耐心都被沐言汐给耗尽了，忍了又忍，差点把自己给憋死，最后吐出来一句:“你能不能说话别那么神神叨叨的，直接说能确定的结论行吗？”
　　沐言汐吐了口水，洗着牙刷，“能确定的就是……”
　　“是什么是什么？”
　　沐言汐清了清嗓子:“……是康总在找我们。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　白予安面无表情的冲着沐言汐泼了一下水:“你迟早要因为这张嘴被我打死。”
　　“不用多说了，我明白的。”沐言汐给洗面奶打泡，叹了口气，“这事确实得怪我，毕竟丢了这个合作，你原本为了逃避相亲、离家出走的钱就无法升值，小安安，我懂你，我真的明白的。”
　　白予安:……
　　白予安本能觉得不对，但思维还是跟着沐言汐跑偏，洗完脸灌上水龙头，怒气冲冲:“谁稀罕那点投资升值的钱？姐姐我小金库足够我这辈子挥霍了，你当我是沐言澈那个只能装样子的穷鬼？瞧不起谁啊？”
　　沐言汐赶紧附和:“是是是，白小姐财大气粗、挥金如土——”
　　然后话题一转，十分欠揍的问:“那你为什么要打我呢？”
　　白予安:？
　　白予安顿时被噎了一下，但她很快就反应过来，又想去开水龙头泼沐言汐，“我打你是私人恩怨，跟钱没关系。”
　　沐言汐洗完脸还留着未擦干的水珠，整个人看起来凄凄惨惨，说出的话却让人恨得直咬牙，“你不用解释了，我知道你是要抛弃我了，但我也不怪你，谁叫我没沐言澈的好运气呢。”
　　白予安被沐言汐的‘善解人意’气得脑子嗡嗡响，连续两晚没睡好的大脑直接暴躁起来，伸手就要去薅沐言汐的头发。
　　纤细的指尖冲着沐言汐的头顶袭去，沐言汐披散在肩上的长发被这股微风掀起几根，整个人却还是风轻云淡的照着镜子。
　　就在白予安的爪子要一把薅上来时，沐言汐忽然叹息呢喃了一句:“你等会儿难道要凭借你吃喝玩乐的经验去跟康启那种老狐狸谈合作吗？哎，也太惨了些。”
　　白予安的手一僵，“什么意思？”
　　“沐言澈可不会两手空空来，至少带足了新能源汽车项目的一期资金。”沐言汐擦干了脸，开始慢悠悠的解释，“可那位康总不是又找我们了吗？他现在是在医院又不是公司，没什么重要的事不会特意找我们。”
　　白予安顿时收回了自己的手，“真的？你该不会又是在哄我的吧？你嘴里能不能给句合作的准话啊？”
　　“你当谈合作是随便捡钱啊？”沐言汐侧身，在白予安额头弹了一下，皮笑肉不笑道:“小安安，我总算知道你爸妈为什么着急要把你嫁出去了。”
　　“为什么？”
　　“不找个人帮着，怕白家被你败完了。”
　　白予安:……
　　白予安无语，顿时有种大家一起摆烂，而你却背着我偷偷学习的被背叛的感觉。
　　曾经在两家合作水林方的项目时，项目都是由她爸妈跟易无澜交接，白予安还以为沐言汐跟她一样是个无所事事只懂得吃喝玩乐的富二代。
　　可直到沐言汐几个月前跟她提起费城的项目以后，她才发现，原来真正摆烂的只有她一个人。又或者说，沐言汐只是名义上吃喝玩乐没接手鑫宇的事情，但这种项目的融资合作，可没少帮鑫宇赚钱。
　　只可惜，白予安明白过来这一点太晚了，只能含泪咽下去。
　　医院下午两点开始允许探视，沐言汐和白予安到时，并没有在病房里看到沐言澈。
　　费城的天气比云城要更加寒冷些，等两人从医院出来时天已经完全暗了下来，天空中还飘起了淅淅沥沥的小雨。
　　车子不能直接开到住院部门口，沐言汐和白予安正为难着，身后就追出来一个人:“白小姐、沐小姐，康总让我给你们送把伞。”
　　是康启的助理。
　　两人都是大冬天还当秋天穿衣服的性子，身上已经够冷了，自然也不想淋雨，道谢后将伞接了过来。
　　助理看着两人坐上车后，转身往病房走去。
　　病房内，除了额头包着厚重的纱布，精气神已经完全恢复过来的康启见到助理后问了一句:“东西送过去了？”
　　助理答道:“送到那两位手中了。”
　　康启点了点头，吩咐:“尽快核实信息。”
　　“是。”
　　*
　　从医院出来后，白予安和沐言汐就回了云城。
　　随着沐言澈在康启面前出了风头，接下来的一段时间里，沐言汐见证了许多上辈子发生过或者是没有发生过的事情，一切都像是在修复混乱的剧情线似的，使剧情围绕沐言澈渐渐上了正轨。
　　康启车祸的两名肇事司机已经被抓到。根据警方的调查，追尾的那一辆车未上牌照是由于刚提车，而反反复复跟着康启是因为车内导航坏了，新手上路想要找康启问个路。
　　至于另一辆撞向劳斯莱斯的车，司机在撞人后就上了高速，最后在被警方追捕过程中，在高速上超速出了车祸。经过法医验尸，此人是醉酒驾车。
　　车祸的调查结果公布后，警方对于酒驾的排查更为严格了起来。而网上，而是再度宣扬了一波沐言澈救人的事情，吸到了很大一批路人粉。
　　沐言澈再度翻红，代言和综艺邀约接到手软，各种资源连番砸下来后，在跨年演唱会上翻车的事情似乎也被互联网所遗忘。
　　他再度回到了隔三差五住在热搜前排、天天住在热搜榜的风光日子，就算有些异样的声音，也很快被其他人的言论也压下去，成了圈内有名的资本打造的新星。
　　随着荣嘉全息电影的越来越爆火，今年春节档电影提前售票时，华臻电影院的科幻电影票几乎是一票难求，每次刚开票就被一抢而空，而其他电影院的票却还都挂在那里无人问津。
　　其实也并非荣嘉想搞垄断，全息电影的技术还未完成最终的测试，尽管相关的技术人员已经加班加点，但4d电影技术还需要有关部门的审批文件才能进行售卖。
　　因此，也并非是荣嘉想要吃独食，实在是它只来得及申请自我使用，而来不及申请售卖。
　　电影出自娱乐圈，这项技术的爆火也让网友们更加好奇起全息产品的代言人最终会花落谁家。
　　如今沐言澈的资源像是坐火箭的似的蹿升着，网上不少人纷纷表示，全息很有可能会请他做代言人。资本捧出来的人，自然要物尽其用。
　　可偏偏，荣嘉集团并未做过任何回应。
　　还在某次沐言澈的粉丝故意舔代言给网友制造假象时，特意用官博下场辟谣。
　　其实娱乐圈里碰瓷的艺人并不少，可是能让荣嘉官博亲自下场辟谣的，沐言澈还是头一份的殊荣。
　　网友们调侃了一番资源咖翻车后，沐言澈那里又再度官宣了几个代言，也就将这事揭了过去。
　　沐言汐照常过着陪易无澜上班的生活，至于白予安，听说她又被白家爸妈逼着去相亲了。
　　由于白家如今的产业重心移到了云城，在加上白予安的母亲更喜欢云城的居住环境，以至于白予安每周都要往费城跑好几趟。
　　说是为了躲避相亲、拯救拯救自己被污染得差不多了的眼睛。
　　当然，也并非所有消息都不尽人意。
　　二月初，赶在除夕来临之前，沐言汐陪着易无澜去了趟波士顿进行脑中伤势的复查。
　　原本修斯娜医生是打算让易无澜在二月份接受手术的。只是除夕将近，对每个华国人来说，这个日子都比较特殊，再加上手术较为凶险，就算是博个好兆头，也不会选在除夕之前。
　　过完年会开启忙碌的新年，停工了一个春节的项目都将重启，易无澜就更没时间了，只好将手术时间定在了三月的金融峰会之后。
　　在做完检查的几个小时后，修斯娜医生连同专门为易无澜组建的世界各地的脑部专家，对于易无澜的最新检查数据进行分析后，修斯娜医生汇总讨论结果，才回办公室见了易无澜和沐言汐。
　　修斯娜的心情显然比刚刚进会议室时要激动许多:
　　“易小姐脑中血块的扩散已经完全停止，就连原本压迫到神经的血块也在渐渐减少，自身免疫修复情况非常好，等三月份的时候，一定能达到最佳的手术状态。”
　　沐言汐紧张的心绪终于稍稍松了下来，她转头看向易无澜，却未在易无澜脸上看到笑意。心下稍作思索，便明白了过来:“你是担心到时候的手术？”
　　易无澜皱着眉，没说话。
　　一旁的修斯娜听不懂中文，但从医多年也大致了解病人会关心的情况，试探道:
　　“不用太过紧张，一年前你来我这里的时候脑部血块还是随时会扩散、会挤压神经危及生命的状态，仅仅只是一年的时间能通过自己免疫和药物治疗达到这样的效果已经可以堪称为奇迹，你们更应该对手术充满信心。”
　　易无澜依旧理智，并非因为医生的话而觉得真的万事俱备。既然被医生看出来了想法，索性也询问了一番:“手术后会出现哪些后遗症？”
　　修斯娜医生颇为不赞同的看了易无澜一眼，“这个不是你现在该关心的事情，病患只需要好好养好身体等待手术。”
　　易无澜不说话，眼睛却还是望着修斯娜。
　　一旁的沐言汐见状，牵过易无澜的手，看向修斯娜:“医生，如实告诉我们吧。就算现在你不说，以后还是要问的，我们有准备的。”
　　修斯娜无奈之下只好开口:“其实后遗症就跟不进行手术前一样，若是不进行手术等到血块扩大，会造成脑部神经受损，轻则丧失某种知觉，重则会造成行动不便、智力受损，又或者是瘫痪成植物人。
　　但是在动手术过程我们会尽最大的努力去治疗，尽量不造成二次伤害。但由于你脑中血块存在时间已久，不能确定完全清除后会不会带有我提到过的后遗症。”
　　沐言汐能明显感觉到易无澜跟她十指相扣的手紧紧的握了起来，她安抚性的用指尖在对方手背点了点，对修斯娜笑道:“后遗症的症状虽多，但也有可能会完全没有后遗症，对吗？”
　　办公室内原本凝滞的空气倏然一松，修斯娜和易无澜都看向了沐言汐。
　　沐言汐冲易无澜笑了笑，看向修斯娜确认道:“脑部手术也存在没有后遗症、完全康复的患者是吗？”
　　修斯娜立刻就懂了沐言汐的意思，为了让易无澜在手术前放宽心，忙点头附和:“是这样，很多患者即使在手术后出现了后遗症，也都在后续的调养中完全康复。易小姐，你只需要保持好的心态以及……准备好钱，其他的事情只管交给我们。”
　　沐言汐也看向了易无澜，打趣道:“别想太多，就算到时候真出现什么意外，我们也可以慢慢再把它治好，你都花了那么多钱把那么多脑科专家都请来了，要是这都好不了，你是要把他们的招牌都砸了？”
　　易无澜用另一只手揉了一下沐言汐的头，“别闹。”
　　“我怎么闹了？”沐言汐理直气壮的反驳，“反正你要是动不了了，大不了后半辈子我的手就酸一点，辛苦一点，也是能过去的。”
　　易无澜起初还未反应过来，直到口无遮拦的沐言汐自己先偏过了眼，她才反应过来沐言汐的意思，顿时语气更冷了一些:“别乱说话。”
　　只是嗓音里，夹杂着明显的颤抖。
　　修斯娜听不懂两人的中文，但不妨碍她察言观色地猜测两人说话的内容。不至于将话题猜得如两人聊的那样露骨，但也看出来两人是在说什么情话之类的。
　　出于医生的习惯，她趁机咳嗽了一声，旧事重提:“易小姐，有件事情我还是需要跟你们强调一下，除了要保持好的作息减少劳累外，在手术之前还请尽量不进行性事，高潮会导致……”
　　刚刚还大言不惭的沐言汐顿时羞得头都抬不起来，所幸身边的易无澜及时将她拉了起来，没等修斯娜把话说完，连个招呼都不打的直接拉着沐言汐离开了。
　　沐言汐被拽着走，转身朝修斯娜挥了挥手，忍着笑跟着易无澜离开了。
　　*
　　时间一天天的过去，临近除夕夜，外面随处可见浓厚的年味。
　　易无澜陪着沐言汐，跟沐言清一起去了趟墓园后，几人一起去看望了易老太太。易老太太膝下四个子女，在这个合家团圆的日子，竟然也只有易无澜一个孙女回了家。
　　就连平时会来看望她的外孙女也跟着远嫁的母亲在夫家过年，沐言汐之前几次来的时候没觉得，这一回走进来时，或许是因为雇佣的阿姨们也有一半回家过年了，只觉得偌大的别墅格外空旷。
　　易老太太见到沐家两姐妹时十分意外，整个人的气色已经较沐言清上一次见她时好了许多，显然是对易景铭和易子濯的那些事情想通了、看开了。
　　心情好了，身体也就跟着好了起来。
　　几人向易老太太问了新年好后跟着走了进去。沐言汐遇上长辈还是稍稍有些收敛，装成一副乖巧懂事的样子，虽然在场的几人都是故意没揭穿她。
　　但沐言汐对自己的演技十分满意，更甚者还悄悄跟易无澜吹嘘了一番自己影后般的精湛演技。
　　之后便是吃年夜饭的环节，铺张程度让沐言汐这只小花孔雀都有些自愧不如。饭桌上易老太太并没有像别家长辈那样关心什么生活琐事，反而跟着三位年轻人的思绪聊着天。
　　其实，也就是听沐言汐一个人在那里叭叭叭的吹嘘自己的演技，偏偏在春节联欢会开始前，电视里还真在播放她的《桃花债》，小孔雀直接骄傲的当场开了屏。
　　等到沐言汐高高兴兴的收了三张银行卡，年夜饭也就到了尾声。
　　易老太太这种上了年纪的人，即使过除夕也不适合熬夜，很快就被劝着上楼了。
　　离开易家时时间还早，沐言汐兴致勃勃地就要拉着易无澜去看黑天鹅707，一旁的沐言清见状推辞了一句:“等会儿我还有个跨国电话要打，有笔合作要谈后续，就不过去了。”
　　沐言汐微微一怔，脱口而出:“我也没叫你一起啊。”
　　沐言清跟助理确认时间的手一顿，难以置信的看向沐言汐:“你再说一次？”
　　沐言汐拿了姐姐的红包，要去使用的还是姐姐给的游艇，气焰顿时熄了下去，蹦到沐言清面前像个八爪鱼似的抱着人:“姐姐我错了啦。”
　　沐言清后退了一步，强行把沐言汐从身上扒拉下来，面不改色道:“刚刚是不是吃多了？胖死你了赶紧下去。”
　　沐言汐还未炸毛，倒是一旁的易无澜先开了口:“你别骗她，要不她明天开始闹绝食。”
　　“你别污蔑我！”沐言汐立刻反驳过去，视线看向的却是沐言清，“我哪里有长胖？只是衣服上的毛毛多了一点而已！”
　　反驳完后，还非得拉着易无澜来做个公证人:“易无澜！易无澜你快告诉她我有没有变胖？”
　　易无澜很是配合:“没有。”
　　沐言汐顿时得意地冲沐言清抬了抬下巴，沐言清伸手随意揉了两下沐言汐的发顶，“好了，姐姐去忙了，小汐新年快乐呀。”
　　“嗯。”沐言汐在沐言清转身时拉住了沐言清的袖子，干巴巴道，“姐姐也新年快乐，别太累了。”
　　沐言清挑了挑眉，转身上了车。
　　*
　　黑天鹅707每天都有专门人进行维护打扫，再加上沐言汐早就提前交代过，等她们下车时，游艇已经停靠在岸边，里面东西一应俱全。
　　沐言汐的微博沉寂了半个多月，即使经纪人已经将工作重心转移到了几个新签的艺人身上，还是没忘记来提醒沐言汐一句要发个微博营业。
　　沐言汐本想把刚刚的年夜饭照片发上微博，可旁边的易无澜经过她时脚步停了一下:“你……”
　　“你也觉得那桌子菜有点浮夸是不是？”沐言汐侧头，慢慢往上走着，直到脚步停在甲板上，忽然灵机一动，“快快快，你快帮我拍个照。”
　　易无澜刚刚只是想提醒沐言汐走楼梯要当心路，莫名其妙就被塞了手机，也只好配合着沐言汐拍起照来。
　　这已经不是易无澜第一次充当拍照工具人，经过沐老师之前倾囊相授的拍照指点后，这一回易无澜没被折腾多久，就拍出了一张沐言汐满意的照片。
　　严格的沐老师又折腾了几分钟才修好图，然后配上最为简单粗暴的‘除夕快乐’后，完成了今日份营业任务。
　　评论区那群过年都不忘刷微博的黑粉立刻前来抢占前排:
　　【除夕文案能不能用点心？你就这么敷衍吗？是我们不配？】
　　【差评，能不能选个光线好的地方拍照？】
　　【给你们安利一下小花瓶身后的黑天鹅707[链接:古焯拍卖会竞拍的黑……]】
　　【传下去，沐老师没有蹭照片，她只是全款拿下了闪闪发光的钻石胸针和豪华游艇（狗头）】
　　【话不多说，赶紧给我转一万块，趁别家还没来，我替你清一清广场】
　　【不知道为什么，看到她戴假货蹭游艇，我竟然有种老母亲般的欣慰感:我家崽崽即使红了，也依旧初心不改呜呜呜】
　　【神特么的初心不改，我都要被小花瓶感动……笑了哈哈哈哈哈】
　　沐言汐对于这种情况早就见怪不怪，更何况大过年的，更是不想放在心上，转头就拉着易无澜往里面走。
　　易无澜任由她拉着，游艇外的海港静悄悄的，只有海水轻微的潮涨潮落声。而另一侧的窗户却能看到繁华的云城夜景，一眼望过去，星星点点，灯火通明。
　　沐言汐正百无聊赖的欣赏着夜景，没想到易无澜忽然开口问:“喜欢这里？”
　　沐言汐微微一怔，毕竟照着易无澜往日的性子，应该是安安静静的陪她坐着，若是她不开口，易无澜也能整一晚不说一句话。
　　她也没多想，回了句:“喜欢啊，但平时也不会常来，难道你有时间啊？”
　　不知为何，今晚易无澜还真是有问必答:“可以。”
　　“荣嘉这么多事情不管了？”沐言汐笑了笑，“我好歹也陪你上了那么久的班，荣嘉远期近期的规划我哪个没看过？你糊弄谁呢？”
　　易无澜抿唇，应了一声又像是要强调什么似的，开口:“我是说……等我好了以后，你想去的地方，我都可以陪你。”
　　沐言汐心下一动，望向易无澜。
　　她进入娱乐圈的这两年来，大大小小的剧也参演了十几部，云城虽有影视中心，但大多数的戏都并非是在云城拍摄的，那两年几乎就是全国各地跑。
　　再加上家里不缺钱，拍戏的空余时间就更是满世界的玩，就连沐言清一年也见不了她几回。
　　这么算来，她结婚后为了给易无澜输异能，确实安稳了许多，不仅鲜少出云城，就连富二代的那些派对也推了大半。只是沐言汐没想过，易无澜会关注到这一点。
　　倒是稀奇了。
　　沐言汐没撑下巴的那只手沿着桌面，一点一点爬到易无澜的手臂上轻点着:“易总，你今天怎么这么殷勤呀？该不会是做了什么对不起我的事了吧？”
　　易无澜:……
　　易无澜冷冷的瞥了沐言汐一眼。
　　若是平日里沐言汐问出这种欠揍的废话，易无澜根本懒得搭理，就连训斥的话也估计懒得说。但这次竟然在收回视线前说了一句:“没有。”
　　沐言汐其实也就是嘴上得意得意，说完后根本就没想等个易无澜的回答，正要伸手去抓服务生送上来的小龙虾，忽然听到这个回答，险些抓偏方向碰到旁边的烤盘，愕然看向易无澜。
　　“易无澜！”沐言汐收回了爪子，放在嘴边吹了吹也微微有些被热气烫到的指尖，就开始仔仔细细地打量起易无澜来，“你……你这是怎么了？你被什么妖怪附身了？妖精！快还我姐姐！”
　　易无澜:……
　　易无澜没说话，只是戴上一次性手套，给沐言汐剥起小龙虾来。
　　沐言汐嘴上说着怀疑，当易无澜将蘸过汤汁的小龙虾递到嘴边时，还是非常诚实的一口叼了进去。
　　毫不犹豫。
　　“你到底怎么了？”沐言汐即使被投喂地舒服了，还是勾了勾易无澜的长发追问，“你今天真的很反常哎，你别这样我害怕。”
　　易无澜只是比平时话多了一点、行为更主动了一点，在沐言汐看来都比她重生这事还要让人震惊。
　　“想不想换个地方住？”易无澜看了一眼游艇，终于提了起来，“现在住的地方是之前为了疗养，你出门也不是特别方便。”
　　其实沐言汐对住哪儿并没有太多想法，反正鑫宇也投资了一堆房产，对她来说，易无澜住哪里，哪里就是家。
　　她们如今住的别墅虽然在二环线上，但好歹跟一个5a级自然景区相邻，空气质量好，十分适合病人疗养。
　　“都可以啊。”沐言汐实话实说，“难道你已经想好换哪里了？”
　　易无澜点了点头，“我在叁号公馆有一套房，虽然位于市中心，但应该不会太拥挤，你如果喜欢的话我就找人重新装修。”
　　叁号公馆，位于云城寸土寸金的市中心，五年前都没等到开盘就被抢空，整个小区只有十套别墅，各带前后花园，内里景观依山傍水，堪称云城十大豪宅之首。
　　而且里面所有的别墅都只有上下两层，为什么不往高处建？因为占地面积过大，远超其他小区的大平层。
　　沐言汐自然十分满意，又坐回去小口小口吸了点果汁，接着吧咂吧咂地嚼着龙虾肉，视线在易无澜身上打转着。
　　总觉得易大总裁在上了沐言清送给她的游艇后，态度就有些微妙，但她也没有揭穿。
　　吊灯明亮的光线倾洒在易无澜的身上，那条白色的绒裙本没什么太多的点缀，但穿在易无澜身上却莫名被穿出了一种，冷冷淡淡的高岭之花的感觉。
　　沐言汐晚饭吃的就不少，此刻即使就着易无澜的美貌下饭，没吃多久也实在咽不下去了。
　　沐言汐往易无澜那边挪了挪，来时的那件白色毛绒外套被挂在一旁，黑色的长发铺在红色改良式的旗袍上，轻轻唤道:“易总。”
　　易无澜正去边上洗了个手回来，垂眸看她。
　　沐言汐叫这个称呼时，大多时候总是带着几分疏离和几分阴阳怪气，但偶尔也有着别样的意味。比如此刻，好似被她当成了一种情趣一般，拖长的尾音配着那张被红裙衬得秾丽的脸，显得十分暧昧。
　　易无澜应了一声:“嗯？”
　　“哒哒～”沐言汐忽然将爪子从背后伸了出来，递上了一支从旁边抽来的花，还不忘给自己配个音效，漂亮的眸瞳在灯光下被衬得好似闪闪发光的宝石，她眯着眼睛笑道，“送给你的。”
　　易无澜看着那一支花，愣了许久，伸手接了过来。
　　沐言汐见易无澜似乎很喜欢，立刻脑补了一番从小到大从未感受过这类浪漫的易大总裁，内心感动的一塌糊涂的画面，立刻卖力地哄她，“这花好看吧？这可是我刚刚观察了很久选来的，哎对了，还有个惊喜要给你，你跟我来。”
　　易无澜的手指轻轻抚在娇嫩的花瓣上，不说话只是点了点头，捏着花就跟了过去。
　　游艇里的服务生早就退了下去，将空间都留给两个人。当然，若是他们在的话，定是看不出易无澜跟刚刚来时有什么区别，一样的面无表情一样的冷淡。
　　但沐言汐跟她相处那么久，自然立刻能感受到连沐言清的醋都能吃的易大总裁，已经被哄开心了。
　　万年冰山被她的一件礼物哄的开始融化，沐言汐的成就感顿时爆棚，只想带着易无澜去体验更多未体验过的事情，根本没想过要承受什么后果。
　　“我把全息电影设备也安装在这的房间里了，呐，就这里快进来。当年你错过了我姐姐给你推荐的电影，只能由我来教你啦。”


第82章 
　　易无澜忽然关上了房间的门,深琥珀色的眼眸半敛着，背对着光线显得她的目光都沉了几分。
　　正蹬开高跟鞋走上地毯的沐言汐一愣，只觉得原本半百平米的影音室都显得狭小了起来,指挥着易无澜:“你先别关门啊，我还打算让人来送点吃的呢。”
　　易无澜沉默许久,并未让开。
　　反而往沐言汐的方向走了两步,鞋跟的高度让她整个人都有种居高临下啊的压迫感，挡住了背后的光线。只是冷冷问:“你要教我什么？”
　　沐言汐一僵。
　　这才反应过来自己的用词带有歧义。
　　她一心只想哄易无澜开心,说的‘教’其实是指带易无澜这种没有娱乐生活的老古董看看电影。而这话落到易无澜耳中……似乎就有了另一种意思。
　　可天地良心,她哪敢在那方面教易无澜啊？
　　易无澜打量了沐言汐会儿,然后弯下腰来脱鞋子。
　　易大总裁平日里对自己的一言一行也十分严格，是绝对做不出像沐言汐那样随脚蹬飞鞋子的事情。
　　“咳。”沐言汐反应极快,立刻装腔作势地控诉起来,“你看看你整天除了工作就是工作,我好心带你来看个电影，你却把我的一片好心歪曲成什么样子了？”
　　竟然还倒打一耙。
　　易无澜脱掉了鞋，连同被沐言汐踢翻的那双鞋子一起，整整齐齐摆放在一边，踩上地毯随便坐在一个单人软凳上，面无表情的看着沐言汐胡言乱语。
　　沐言汐见糊弄不过去,只好扒着易无澜的膝盖蹲在哪里，仰着脑袋望着易无澜，满脸都是一副无辜的表情，打算撒娇卖乖糊弄过去。
　　“你当年没看我姐姐给你的影片一定是她品味不好,你看看我给你选的嘛,易无澜,易大总裁,这事我做主，别计较了好不好？”
　　易无澜:……
　　易无澜抬眸，指尖缓缓触上沐言汐吃完东西擦了嘴后仍然红艳的唇珠，轻轻在上面一抚，又加着力在上面压了两下，将原本就明亮的颜色磨得更为夺目。
　　沐言汐也不躲，乖顺的看着易无澜，狐狸眼中满是讨好的笑意，试图以此蒙混过关。
　　易无澜在唇上按了会儿，忽然收回手，“去放吧。”
　　沐言汐没想到竟然真的能糊弄成功，诧异的眨了眨眼，有些难以置信易无澜要配合她，再三确认:“你说真的？”
　　易无澜没说话，只是点了点头。
　　沐言汐的心里顿时美滋滋的，心想今晚这个合家团圆的除夕夜意义就是非凡，连她说这种要教人的话都不会被追究。
　　若是在之前，易无澜肯定要狠狠‘收拾’她。
　　沐言汐背靠在易无澜的腿上，开始翻起手机里可以投影的视频来，也没遮挡，直接让易无澜看着她的手机。
　　可如今这么一闹腾，原本想要跟易无澜分享的小电影也被沐言汐给略过了，察觉落在她后背的视线，沐言汐怂得要死，直奔动画片的区域。
　　“好啦。”沐言汐选好电影，扶着易无澜的膝盖慢吞吞的站起来，装模作样地开口，“除夕夜就得看点欢乐的，全息电影人多才逼真，我们就看小黄人吧。”
　　易无澜没说什么，任由沐言汐在设备上传着视频。
　　只是沐言汐是第一次用这个设备，顾彦给她的时候也没配什么说明书，想当然的就以为她会了，以至于沐言汐瞎琢磨了半天都没能将视频放出来。
　　易无澜看不下去，冲她伸手，“我来吧。”
　　沐言汐把手机递了过去。
　　易无澜刚刚并未偷窥沐言汐的手机，听到电影名时也没觉得怎么样，直到拿过手机看到图片才微微一怔:“看这个？”
　　沐言汐含糊道:“是啊，这个系列的电影都挺好看的，唧唧叭叭叭的，喜庆。”
　　易无澜抓着沐言汐还未缩回去的手微微用力，“不是说要看沐言清之前被我拒绝的电影？”
　　言下之意:沐言清可没给我看过动画片。
　　沐言汐:……
　　沐言汐这下都来不及羞耻，诧异的打量着易无澜，像是第一天认识她一样提高声音:“我没听错吧易无澜？你原来知道我一开始想带你看什么电影啊？你真打算陪我看那个？”
　　沐言汐倒不觉得带着易无澜看18x的影片，两人会发生什么不可描述的事情，压根就没往这方面想。毕竟按照她对于易无澜的了解，恐怕电影开始后易无澜的说教声，都能让她看这类片子时变得清心寡欲。
　　带易无澜看18x，也就是想捉弄一番，看看她第一瞬间惊慌失措的表情罢了。
　　沐言汐不知道易无澜那张面无表情的冰块脸下，竟然还有这么大的好奇心，顿时连挨骂的心理准备都做好了。
　　她伸手在手机上划拉了两下，来到一个隐藏的文件夹，指着里面满屏的平时需要打马赛克的文件，微红着脸兴奋道:“行啊，那我要看这里的。”
　　易无澜看着被递到眼前的文件夹，握在手机背后的手指微微蜷缩，然后淡淡的瞥了沐言汐一眼，又重新敛下了眼眸。
　　沐言汐被看得不明所以，但她没心没肺，一想到要带着高岭之花的易大总裁开启新世界，眼眸弯弯还在那乐，“你选吧，性别我都筛选过了，看哪个都可以。”
　　易无澜‘嗯’了一声，然后开始用手机连接全息设备的信号，在要选影片时询问了一下沐言汐的意见，沐言汐看都没看的随手点了一部。
　　沐言汐总觉得这回易无澜有些高拿轻放，竟然轻飘飘的就真答应陪她看这种视频都不教训她两句？
　　但思来想去又实在看不懂易无澜的想法，只好放弃。
　　将近半分钟后，整个房间都暗了下来，沐言汐有些不习惯黑暗，随手摸索着想要抓点什么，却抓到了易无澜的裙摆。
　　去关灯的易无澜不知什么时候已经坐了回来，用手扶着沐言汐的腰，“坐好。”
　　“易、易无澜。”沐言汐半倚在地毯上，将脑袋靠在易无澜的怀中就不肯移开，却因为这黑暗的环境也有些怂，强撑着和易无澜打商量，“先说好啊，你看电影就看电影，等会儿不准骂人。”
　　易无澜蹙眉，“我为什么要骂你？”
　　“怕你说不堪入……”沐言汐的声音戛然而止，看着屏幕上忽然出现的一晃一晃的狐狸尾巴，顿时说不下去话。
　　只见一人趴在床上，双腿微微分开，随着电流声滋滋作响，那条大狐狸尾巴也在晃动着，尾巴根处的毛色更是因为沾湿而显得极红。
　　‘还会不会骗我了？’
　　‘呜，呜呜姐姐，我，我错了呜呜……’
　　面红耳赤的声音从影片中传来，更是因为全息建模的影像使得画面极为逼真，好似两人眼前真有一张床，真有这两个人在做些什么事情似的。
　　小花孔雀向来挑剔，看影片也绝对不会去看污染自己眼睛的影片，因此，影片中两位主角都没有露脸，而身上的皮肤却都白皙光滑，视觉效果满分。
　　平时沐言汐还能见怪不怪的欣赏一番，但此刻，她却面红心跳得恨不能跳窗去吹海风。
　　游艇缓缓地在云城港口的近海区行驶着，大得可以举办一场名聚云城整个上流圈的宴会厅中空无一人，所有的工作人员都退了出去，将空间留给宴会厅深处小房间内的两个人。
　　小房间改造的影厅内，影片主角暧昧的声音一声接着一声此起彼伏，沐言汐想象中易无澜的训斥声果真如易无澜保证的那样并未发生。
　　也不知道是因为2d和4d的效果天差地别，还是因为有易无澜在身边一起看着。此刻，沐言汐巴不得易无澜骂她几句，好让她有理由关了这影片。
　　最让她觉得煎熬的是，搂在她后背的掌心温度，也越来越高了。
　　似是在阵阵发着烫。
　　沐言汐终于忍不下去，轻咳了一声:“这……”
　　一出声就发现自己的嗓子已经呈现半哑的状态，沐言汐下意识此地无银三百两的解释:“刚刚小龙虾吃多了，忘了喝水，我找人拿点水来。”
　　“不用了。”易无澜将刚站起身的沐言汐又拽了下来。
　　沐言汐在地上半躺着久了，本就有一只腿发麻站不住，轻而易举就被易无澜重新拽了回去。
　　沐言汐的狐狸眼都要瞪圆了，下意识就要去踢人。
　　手还因为在空中挣扎不下心碰到了4d图像而吓得缩了回来，顿时都不敢动了。
　　易无澜抓住机会，欺身压了过去，将自己的长发撩到一边后，干脆利落的扣住了沐言汐的双手，有力的指腹在沐言汐光滑细腻的腰上一摩挲，瞬间使得沐言汐消停了下来。
　　“别、别姐姐！”沐言汐听着耳边的影片声双目紧闭，要侧的酥麻沿着经脉流淌过全身，一路淌过心脏，蔓延至脑中，让她浑身瘫软下去，脚趾都崩溃的蜷缩了起来。
　　耳边还在播放着4d电影，沐言汐的声音几乎被影片中两人的声音给掩盖下去，火红的狐狸尾巴恰到好处的在沐言汐眼前一下又一下的轻扫着，在易无澜看来，就像是从沐言汐身上长出来似的。
　　沐言汐的喉咙里发出阵阵呜咽:“呜关掉，你关掉！”
　　恰巧，影片中的女子也说了这一句话。
　　易无澜没说话，只是轻轻吻过沐言汐的耳侧。这时，影片中的另一人回答:“不是你主动拿出来的吗？”
　　好似是易无澜在她耳边说的一样，却又极为适合当下的情境。
　　就在沐言汐羞得久久不敢睁眼时，‘嗒’一声手机掉落的声音响起，耳边的其他声音骤然消失。
　　沐言汐睁开眼看去，四周只剩下月光从天窗顶上投进的微弱光线。
　　影片已经被关上了。
　　易无澜的手却依然没有移开，随着她睁眼的动作，终于将吻落了下来，细腻而缠绵，直到气喘吁吁才停下。
　　沐言汐用力挣了挣手，没好气地恹恹道，“放开。”
　　易无澜明明都亲够了，手腕却依然抚着腰，见缓过神来的沐言汐开始挣扎，忽然开口:“你要教的就是这个？”
　　沐言汐闻言微微一怔，还未来得及回答，就听易无澜低声笑了一声，那笑声极轻，转瞬就消散在空气中。
　　沐言汐这才反应过来易无澜说的是‘教’人看影片，这可是她如今这么狼狈的源头，气得奋力坐起来，没好气道:“我这不是看你平时生活那么无趣，就想带你了解一下新事物吗？”
　　这事情本就是沐言汐自己预判有误，只顾着想看易无澜恼羞成怒的羞愤模样。
　　却忘记了饶是易无澜这样看起来古板禁欲的人，也是个跟她有过无数次亲密关系、在那些夜晚将她折腾得忘记时间的人。
　　但一想到自己是为了哄易无澜开心、带易无澜探索新事物的初衷，沐言汐顿时又觉得自己占据了上风，得理自然开始不饶人起来:
　　“可没想到你忘恩负义，不感激我也就算了，还这么……你快放开我！”
　　易无澜没说话。
　　沐言汐耳根通红，只想赶紧推开人去外面吹吹冷风。
　　正在绞尽脑汁时，腿上忽然传来一片凉意，易无澜再度欺身压了过来，低柔的嗓音里带着几分强势:“谢礼。”
　　沐言汐眉头一皱，“什么谢……唔？”
　　自然是感谢沐言汐教学的谢礼。
　　黑天鹅707在海上漂浮了好几个小时，沐言汐也仿佛在海中浮浮沉沉了那么久，好几次就要窒息过去，却又被新的刺激唤回神志，直到最后精疲力尽才被放过。
　　好在隔壁房间就是主卧，易无澜不顾挑剔的小祖宗，强行将半湿的衣服重新往她身上套着，然后将软趴趴的小祖宗抱到了隔壁房间的浴室里。
　　几分钟后，沐言汐趴在浴缸里，感受着温热的水和体内源源不断运作的异能，舒舒服服的叹了口气。
　　易无澜率先起了身，给自己套了件睡裙后，拿出另一套正要递给沐言汐，却听到刚刚连求饶的力气都没有了的沐言汐，此刻还不忘记挑刺:“我要你身上这件黑的，你脱下来给我。”
　　易无澜只好将身上的睡裙脱了下来，转而换成白的，将黑的递给了沐言汐。
　　等到沐言汐吹好头发爬上床后，易无澜忽然开口问:“你是不是还在参与费城的项目？”
　　沐言汐一愣，今晚易无澜的那些反常都在脑中闪现而过。
　　她到这一刻才终于反应过来，易无澜哪里是在吃沐言清的醋，分明就是先给她些甜头，后面等着审问她！
　　更何况她从费城回来都一个多月了，平时也从不在易无澜面前提起相关的事情，这一刻，就有种被捉事在床的心虚感。
　　沐言汐蜷缩在被子里，笑嘻嘻的朝易无澜的方向蹭了蹭:“好姐姐，你就非得揭我伤疤是不是？我整天陪你待在荣嘉，哪像是跟费城项目有关系的？”
　　易无澜将沐言汐强行缩进去的脑袋扒拉出来，提醒道:“白予安。”
　　沐言汐幽幽地扒着被子，被猜中后不甘心地冷嘲热讽起来，“易大总裁好大的威风啊，不知道的还以为你是警察，在这里审问我这个犯人呢。”
　　易无澜沉着脸看了她许久，忽然起身就要去关床头灯。
　　沐言汐忙伸手一把抓住她:“哎！哎哎，姐姐，好姐姐，你这就打算睡了？我都被你折腾了那么久浑身酸痛的，你事后都不说点什么好听的哄哄我吗？”
　　易无澜面无表情的转头:“……那你说实话。”
　　沐言汐愣了好一会儿，才讷讷道:“我……我不知道怎么说。”
　　易无澜坐了回去，“是因为沐言澈？”
　　沐言汐点点头，猜到易无澜已经知道沐言澈抢走了合作。其实她只要说一句心有不甘、或者是想要把失去的项目抢回来，就能终止这个话题。
　　但她沉默了许久，忽然前言不搭后语地问:“易无澜，你说这个世界有公平吗？”
　　易无澜一愣。
　　“如果这份公平，连法律都不能给我……”沐言汐皱着眉，轻轻咬着易无澜的袖口，“那该怎么办呢？”
　　易无澜垂眸打量了沐言汐许久，轻轻开口:“这个世界本就是不公平的。”
　　有些人从出生时就已经获得了别人努力奋斗一辈子都得不到的东西，又会在天真烂漫的年纪因为学区、家境而渐渐输给同龄人，最终在进入社会的那一刻，直面这个世界所有的残酷。
　　沐言汐的眼瞳黯淡了一瞬，便重新扬起了笑意。
　　正要说些什么，便听易无澜又开了口:“你想要，我会努力带给你。”
　　沐言汐怔了怔，好几秒后才理解了易无澜的意思。易无澜想把生活中的公平带给她，她却想把这个世界的公平带给易无澜。
　　沐言汐望着易无澜，脸上的笑容终于多了几分真心实意，“好。”
　　易无澜揉了下沐言汐的脑袋:“早点睡吧，快三点了。”
　　沐言汐却扒着易无澜不肯松手，主动道:“不是想听费城的事情吗？”
　　“不想了，你心里有数就好。”易无澜顿了顿，补充一句，“如果有什么需要的，就告诉我。”
　　沐言汐扑上去吻住了易无澜，好不容易恢复了会儿的身体，又再度被拖入情欲的深渊……
　　*
　　荣嘉全息电影的设备售卖资格证在除夕前终于拿到了手，荣嘉这个专利技术的持有者还没来得及做什么宣传，各大影院的负责人就找上了门来。
　　荣嘉在全息管家那里收价低，但在薅影院的羊毛时却毫不含糊，这一块的要价高到离谱，让很多影院都望而却步。
　　以至于最后几乎都集中在了一线城市，就连一线城市的每家电影院里，也只具备1-2个全息影厅。
　　毕竟按照各大影院上映前的分析来看，春节档七部电影中，那一部3d科幻电影的潜力并没有那么大，主要靠的都是几个成名已久的影帝影后和流量小生小花，是虚有其表，春节档的票房应该都是集中在2d电影上。
　　可偏偏，他们赌错了。
　　春节档开始的第一天晚上起，那一部科幻电影的上座率就远超其他六部，特别是在4d全息影厅中常常爆满，座无虚席。
　　有了4d全息的加持，这部科幻电影的口碑也一路飙升，改变了国人对于科幻电影比不上国外的刻板印象，让越来越多的人选择对其购票。
　　等到初七八时，科幻电影的排片率直接超了所有其他影片加量的总和，总票房也从一开始预测的第四，一跃成为今年春节档电影的票房第一。
　　这样的情况在春节第三天就受到了众人的关注，不少人开始纷纷骂起荣嘉来。
　　因为那部科幻电影的最大投资人和参演的那些艺人，几乎都是荣嘉娱乐，直接成了这个春节档最大的赢家。
　　有些不服气的人还纷纷表示，荣嘉娱乐是故意将4d全息电影设备卖给他们，以增加科幻电影的票房。
　　网上很快就有全息影迷跳出来你一言我一语的反驳，荣嘉集团可没打过任何广告，当初的设备也明明是各大影院自己求上去买的。
　　况且荣嘉集团不仅在面向大众推出全息产品时，将价格压到了最低，也做了很多造福社会的慈善。这些事情都不是无用功，人民都会记着它的好。
　　这不，那些眼红的企业本还想再煽动些什么，可最终碍于荣嘉集团这个庞然大物、和如此高的民意，也只能将苦水往心里咽下去。
　　荣嘉集团的这类连环决策已经不是第一次。从它推出全息产品开始，几乎每一步都伴随着娱乐圈的影子，却又没有像其他企业那样刻意宣传。
　　从水林方的一个湿地项目向公众介绍全息技术，用华臻购物的装修向公众介绍全息购物模式而引出全息管家，用跨年演唱会向公众展示全息影像的效果而引出全息电影……
　　每一项决策看似是巧合，一经分析，实则环环相扣。
　　这些事情只要有心，无需什么金融管理专家，普通的网友们也都能发现。
　　也不知道是谁起的头，微博上关于易无澜的讨论度越来越高，在临近元宵节时，直接将#荣嘉总裁#这一词条送上了热搜前排。
　　若非这个词条，沐言汐还不知道易无澜原来有这么多的迷弟迷妹。易无澜接手荣嘉许多年，做的决策大大小小不计其数，很多成功案例还被各大院校的教授当成案例引入课堂。
　　趁着春节档这一热度，词条下面挂满了易无澜这几年来的优秀履历，引起热议。
　　有了上次水林方记者会易无澜露脸的事情后，这一回营销号们都十分谨慎没有带上任何一张易无澜的照片，微博上难得有个压过明星的热搜是科普企业案例的。
　　但即使他们都这么谨慎了，半个多小时后，这个热搜在荣嘉公关部的插手下，增加了其他企业家的优秀案例，成了一个完完全全的学习企业案例热搜。
　　等到网友们反应过来时，视线早已经被转移，就连热搜词条上也没了荣嘉二字，显然是当事人不想引起太多的关注。
　　对于荣嘉集团来说，这种自然的热搜热度显然是一个很好的为全息产品宣传的机会，可它却拒绝了，反而将这个机会转变成了学术科普，再度在网络上刷爆了好感度。
　　然而网友们不知道的是，荣嘉公关部门连同荣嘉娱乐如此尽心尽力的降热搜，不仅仅是因为他们总裁想要低调，更是因为总裁不想跟她家夫人抢功。
　　易无澜接手荣嘉的前几年，荣嘉娱乐一直由易景铭管理，除了重大项目的资金审批，从未过问，自然也不会将主业务跟荣嘉娱乐挂上钩。
　　这半年以来能如此熟练的运用娱乐圈，其实都是沐言汐的建议。
　　沐言汐能在娱乐圈没心没肺的当两年糊咖，自然不会在意这种虚名，直到……她看到了热搜下面那些男男女女睁着喊着说要嫁给易无澜，更有甚者开玩笑说要做易无澜的婚外情对象。
　　差点没把小祖宗给惹炸毛。
　　因此，热搜才能在这么快的时间里彻底被转移视线。
　　*
　　新年新气象，除了荣嘉集团在全息技术上取得成功，在三月初，同样有一个项目的剪彩启动仪式引发了社会各界的关注。
　　那就是费城新能源汽车的项目启动。
　　华国在汽车制造业上相较于国外起步较晚，但新能源汽车也是近几年才全面销售。
　　只是进口的新能源汽车价格往往较高，其造价成本却低，华国政府早就想要扭转这一劣势局面，这才有了费城的项目。
　　国家给予相关方面的便利，康启这个传统汽车制造商竞到标后，负责应聘专家、资金以及一切相关事项，参与这个项目的人不计其数。
　　但政府的优待也不是盲目的，特别是如此重要的项目，在没有完全做出成绩以前，也不会盲目扶持项目，因此前期都得靠康启自己来完成。
　　好在康启有贵人相助，行业内部传言，康启在年初时由于恶性竞争不幸遭遇车祸，却也因此因祸得福，收获了他如今最大的合作伙伴。
　　据说那名合作伙伴不仅为他带来了一期项目的启动资金，还为他带来了不少相关技术的科研人员，直接解了他的燃眉之急，力挽狂澜直接将剪彩仪式的时间提前到了三月的第一天。
　　这也一度成为收到剪彩仪式邀请函的人口中的一桩美谈。
　　*
　　沐二小姐在二月的最后一天终于被荣嘉的事物压榨的闹起了小脾气，跟着逃避相亲的白予安一同前往费城避难。
　　到了费城的第一晚就在费城市中心最大的夜店一掷千金，包揽了全场的消费，一夜间直接传遍了费城纨绔子弟的圈子。
　　第二天天才微微亮，白予安就被沐言汐从被子里扒拉了出来，整个人眼神幽怨的就像一只索命无常。
　　沐言汐完全不拿自己当外人:“起来起来，不是说要带我去吃你们费城的特色早餐吗？”
　　白予安抓了两下脑袋，骂骂咧咧的起了身:“我到底上辈子做了多少亏心事，这辈子才会遇上你这个朋友？”
　　沐言汐已经开始刷起了牙，闻言含糊道:“我对你还不够好？刚回费城就让你白小姐的名声又在圈子里传了一遍。”
　　白予安呵呵两声，想起昨晚枯燥又犯困的几个小时简直不堪回首。
　　但一想到沐言汐这个当事人，顿时觉得对方应该比她这个坐在旁边吃东西犯困的人更为辛苦，也就歇了抱怨的心思，只是装模作样说了一句:
　　“这下我爸妈更会觉得我整日无所事事只懂得吃喝玩乐了。”
　　沐言汐刷完牙，侧身捏着白予安刷牙鼓起来的脸颊，往外扯了扯，“放心，到时候我去跟他们解释。”
　　若是平时，白大小姐金贵的脸被这么一捏，捏她的人‘非死即残’，但此刻她竟然乖顺的没有动手，反而无比乖顺的笑道:
　　“看在我为你牺牲那么大的份上，能不能换个人去跟他们说啊？”
　　沐言汐似笑非笑的看着白予安，很快就想到了关键:“怕你爸妈觉得我跟你是一丘之貉，想要易无澜替你去说话？”
　　“嗯嗯嗯！”像易无澜这种别人家的孩子，在云城上流圈的家长那里，几乎就没有不好使的。白予安眨巴着眼睛，“毕竟你看上去真没有你家易总正经可靠。”
　　沐言汐:……
　　沐言汐:“把你最后一句话收回去。”
　　白予安秒变脸，拽着沐言汐的睡袍道:“二小姐，二小姐，刚刚是我错了，是小安子胡言乱语，您就别生我的气了。”
　　沐言汐顿时被‘小安子’这个称呼搞的鸡皮疙瘩起了一声，哆嗦道:“白予安，有话好好说，别这样。”
　　真的有些瘆人呢。
　　白予安见识过沐言汐的厚脸皮，才不会觉得沐言汐是真的让她好好说话，猜测了一下沐言汐的心思，顿时又夸赞起来:“不不不，沐二小姐天生聪慧、运筹帷幄、料事如神，要不是因为你不想，哪还有易无澜的姓名？”
　　沐言汐用微凉的水洗了把脸，谦虚道:“也没……这么夸张吧？”
　　“哪会夸张？一点也不夸张，你听我……”
　　最后，白予安闭眼吹了一大通彩虹屁，终于吹得沐言汐松了口。
　　接下来，白予安的热情丝毫不减，没劳烦沐二小姐金贵的双腿，直接让人把附近有名的特色早餐全送过来了酒店，满满当当摆了一桌，豪华程度堪比沐言汐在易家吃的年夜饭。
　　但在易家的年夜饭至少还有四个人，这早餐却只有她跟白予安两个人。向来不知金钱为何物的沐二小姐，忍不住说了一句:“白予安，你好浪费哦。”
　　白予安:？？？
　　这就浪费了？
　　昨晚烧钱在夜店包下全场的人又是谁？
　　白予安担心自己好不容易求来的易无澜又飞了，也就没将这几句话说出口，立刻点着头自我反省起来:“是是是，都是我的错，是我考虑不周，是我铺张浪费，我一定会对这些食物道歉。”
　　沐言汐心里想着等会儿的事情，匆匆吃了些后，索性将没动过的食物都分给了带来的保镖们，这下，倒也没这么浪费了。
　　等到两人坐上车前往剪彩仪式时，车上的白予安终于忍不住问起了正事:“小汐汐啊，我们本就是去看热闹的，有必要去得这么早吗？”
　　“当然不是。”沐言汐在白予安疑惑的眼神中，侧头看向了窗外渐渐热闹起来的街道，眉眼间浮现出一抹笑意。
　　汽车行驶得很快，还有几分钟就应该能到目的地。她慢悠悠的说了一句:“……是打算成为热闹。”
　　白予安不管三七二十一，顿时用充满崇敬的目光看着沐言汐。
　　她只觉得沐言汐的这句话有些高深莫测，好似她爸妈那种久经商场的总裁，和善也就浮于表面，就像只老奸巨猾的狐狸。
　　以她这些日子以来对沐言汐的了解，沐言汐八成是在盘算着什么对自己有利、却会让别人栽跟头的事情。
　　反正她一个学哲学的人也不懂商场上弯弯绕绕的事情，就算沐言汐给她解释，她也懒得听，她只需背靠大树好乘凉就是了。
　　不过下一瞬，高深莫测的老狐狸沐总像是受到什么刺激似的，爪子顿时一抖，脸上的笑意也全然散去，活像是被妻子捉了奸似的惊恐。
　　白予安凑过去一看，亮起的手机正是易无澜打过来的电话。
　　她本还未反应过来，却听怂怂兢兢的沐言汐满脸纠结的咬着唇，“完了，易无澜肯定是知道我昨晚在夜店的事情，一大清早就兴师问罪来了。”
　　白予安:……


第83章 
　　白予安从善如流的拿出耳机塞进自己耳朵里, 对沐言汐将要如何向易无澜求饶没有半点兴趣。
　　沐言汐在开车的陈旭面前，早已经丢了不知道多少回脸，见白予安自觉的带上了耳机, 也就毫不避讳的接起了易无澜的电话。
　　只是当听到易无澜声音的那一刻，被心虚感驱使的沐言汐, 甚至还来不及听清易无澜说的话，就自顾自的招了起来:
　　“首先我昨晚去夜店不是去鬼混的, 你别听风就是雨。虽然结账时刷的是你的卡, 但我可是半点都没享受到那些福利, 白予安听我们谈事情听得都差点睡着了，所以我真没有去鬼混。”
　　易无澜:……
　　易无澜叹了口气，“没问你这个。”
　　沐言汐一噎, 干巴巴道:“你该不会是之前不知道这件事吧？”
　　易无澜没隐瞒:“现在知道了。”
　　沐言汐狠狠的剜了一眼在前面开车的陈旭的后脑勺，试图转移话题:“易姐姐, 姐姐？你怎么现在打电话给我呀？你那边怎么有喇叭声, 哎，你还没到荣嘉吗？这都几点了你都要迟到了。”
　　手机对面的易无澜沉默了好几秒，才开口:“等会儿让陈旭跟紧你。”
　　“知道了好姐姐。等会儿那么多警察，哪能出什么事？”沐言汐笑了笑, “与其担心我，不如担心担心你自己的身体，别因为太想我而……”
　　她顿了顿，口中像是含了蜜似的说出后面几个字:“情绪激动呀？”
　　自从修斯娜医生多次强调易无澜的身体要规避房事、避免情绪激动, 这四个字就成了两人之间心照不宣的小情趣。
　　果然，易无澜听到后就脱口而出的训斥了一句:“别口无遮拦的。”
　　“好啦好啦, 我不乱说话了。”沐言汐笑嘻嘻的倒在车子的靠背上, 打趣道, “不过幸好没让你一起过来，否则让你陪着我熬夜又赶时间的，怕是我真会被修斯娜误会了。”
　　随着金融峰会日子的接近，易无澜的手术时间也正式被提上了议程。易无澜的手术也并非是小手术，开颅手术再小，其危险程度也远超身体其他部位的手术。
　　因此，术前的准备工作很多，修斯娜的整个医疗团队在三月的第一天已经全部赶往华国，在云城的一家私人医院中待命，为易无澜的术前做好调理。
　　因此，沐言汐的这句话也并没有错，若是易无澜的气色突然变差，以修斯娜的性子，没准第一时间就会将罪责怪到她头上来。
　　沐二小姐平时脸皮可以厚，这种时候却真的丢不起人。
　　车子已经驶入了目的地，沐言汐也没管易无澜说什么，道了个别后就挂了电话。
　　一旁的白予安见状，终于将耳机摘了下来，疑惑道:“这么快就哄好了？”
　　沐言汐斜睨了她一眼，“难不成她还得来费城捉我？你当这是小说呢？”
　　为防止沐言澈那个不知道怎么样了的系统做出什么事情来，她可是特意拒绝了易无澜一同前来的好意。
　　要不怎么能像昨晚那样安心的作死呢。
　　沐言汐和白予安跟着康启派来接他们的工作人员走出停车场。
　　从她们下车到离开停车场的这段时间，停车场里就已经陆陆续续涌入了不少车子，可见今天的剪彩仪式名流云集。白予安随意扫了一圈，像是突然看到了什么似的，拉住了沐言汐的手臂，“小汐汐，我没看花眼吧？”
　　沐言汐顺着白予安侧头望过去，意味深长道:“小安安，原来你才是那个要被捉回家的人啊。”
　　白予安:……
　　眼见着她母上大人冲她招了招手，白予安整个人都耷拉了下来，“我……我过去一下哦。”
　　“等会儿会场见吧。”
　　沐言汐并不意外会在这里看到白予安的母亲。毕竟她跟白予安演的这出戏，根本就没想过要瞒着亲人，以白家爸妈在商场上的经验，哪能看不出来？
　　看着白予安被揪走后，沐言汐刚要转身，身后忽然冲上来了一股力。
　　还未等她转身，就传来了一声带笑的男音，“言汐，你保镖怎么这么没眼色，是不是太不友好了点？”
　　沐言汐转过头去，微微拉开了挡在身前犹如一道高墙似的陈旭。阳光洒在她白色的毛呢大衣，被风吹起的长发轻轻抚过脸颊，整个人温柔又明艳。
　　陈旭就着沐言汐的力微微侧身，却未完全移开，露出了前面的人。
　　沐言澈一身黑色西装套装，发丝被打理得一丝不苟，笑着看来时就像是一名初入商界的矜贵小少爷。
　　“怎么会。”沐言汐脸上的笑意未减，眼眸中却满是冷漠和疏离，“心安理得的用着我的东西这么多年，我们之间存在友好吗？”
　　无论是她被偷走的十几年人生，还是回到沐家后沐言澈主人家的姿态，又或者是沐言澈这些年打着沐家的名义在外做的事情。
　　沐言澈越是春风得意，待人处事时就越是如沐春风，此时更是这样。他摇了摇头，笑容和煦:
　　“我还以为你会感激我，毕竟……若不是因为我翻了你的东西，恐怕易无澜也不会知道你喜欢她，也许你们现在也不会结婚了。”
　　他上前两步，即使再被陈旭无礼的挡住也没生气，轻轻摇了摇头，话却终于刻薄了起来:
　　“从小到大只有我不要的东西才会轮到你，这么多年了你怎么还是看不清？你以为白予安回费城寻求合作的事情我会不知道？被拒绝了那么多次还要倒贴上来，为什么非得来这里吃闭门羹呢？”
　　沐言汐眼眸微闪，强装镇定道:“沐言澈，新能源汽车那么多期计划，项目才刚开始，你也别太自信了。”
　　沐言澈看出了沐言汐的局促不安，温和的伪装坚持不了多久便原形毕露，傲慢道:“原本我还想看在我们的关系的份上，等造好了车也给送一辆，现在看来是不需要了。”
　　“你别太过分了！”
　　“好像是有点过分，毕竟你是来寻求合作想要入股的。”沐言澈为难的一摊手，脸上却得意洋洋道，“可是没有多余的位置了呢。”
　　说完后，他嗤笑一声，带着身后几人转身入了场。
　　等这几人转都身后，沐言汐脸上的促狭顿时散去，望着沐言澈的背影轻轻启唇，声音好似被隐匿在风中:“……你怎么还是这么蠢啊。”
　　*
　　参加剪彩仪式的人不仅仅是政府那里派来的代表、项目的合作人，还有一些如沐言汐这样潜在的合作者来观礼。既然都遇到沐言澈了，沐言汐也没再遮遮掩掩回避什么，索性跟着工作人员入了会场的座位。
　　好巧不巧的，沐言汐坐的还刚好是沐言澈那一列的位置。她悄悄用异能清扫了一遍在场人的大脑，确保除了沐言澈带来的人外，其他人都没有被系统的能力所影响。
　　坐在前面的沐言澈又再度披上了刚刚那张温暖的人皮，跟同样一身正装的康启聊着天，询问着记者和直播的事情。
　　康启若有所指的看了一眼政府官员的方向，沐言澈立刻明白过来是不易曝光，识趣的没有多问，转而跟脑中的系统对话起来。
　　“系统你的定位可真准啊，沐言汐她还真对这个项目念念不忘，可惜她这次要空手而归了。”
　　【请宿主不要放松警惕，尽快完成剪彩仪式，签署最终合同】
　　“知道了知道了，剪彩仪式后不就是签合同吗？”
　　【请宿主再接再厉，尽快扭转偏离的剧情线，走向人生巅峰】
　　“行了不用你提醒我，我不是已经把人叫来了吗？等这里签约结束，我就去找她。不过到时候她就交给你了，别再给我出岔子。”
　　【宿主放心，系统喜爱值蓄能完毕】
　　沐言澈唇角重新扬起笑意，按照系统给他的小说剧本来看，拿下费城的项目、在娱乐圈爆火，差不多算是完成了他的事业线。
　　而接下来只要易无澜死了、荣嘉主动提起减刑，再加上系统的操作，就能让易景铭提早出狱、接手荣嘉。
　　至于沐言汐……沐言澈并不想这么快就对付沐言汐，他还要等着让沐言汐看着失去一切，然后再让她像小说里那样彻底顶罪。
　　从系统维修开始，他沐言澈就跟t国的人站在了同一阵营。他拿了t国资本在华的资源才在这几个月中力挽狂澜、扭转局面，但作为交换条件，他也要帮t国的人拿到这个新能源汽车的项目。
　　从t国人给他喂资源、助他重新站稳脚跟开始，随着吸收的喜爱值越来越多，系统也终于修复完全，沐言汐和白予安的那点小动作自然逃不过能定位的系统的搜捕。
　　他早就知道打着逃避相亲的名义来遮遮掩掩寻找康启合作这件事情了，却也任由其发展，还劝说康启假意迎合，这才有了刚刚跟沐言汐的那番对话。
　　沐言澈对剧情发展了如指掌，自然知道该如何钻漏洞，他早就想好了所有的计划，只待一一实施。
　　台上康启对于新能源汽车项目的介绍和规划致词已经说得差不多，接下来就是要进行的剪彩仪式，沐言澈理了理自己的领带，正打算站起身，却听身后传来熟悉的声音:“沐言澈，先别急着上去啊。”
　　沐言澈停下了动作，似笑非笑的微微侧头:“沐言汐，你该不会还以为自己会有机会吧？”
　　沐言汐笑起来:“我当然不会这么想。”
　　“欢迎科创局局长……”
　　台上的康启已经开始介绍起要上台剪彩人的名单，沐言汐微微抬头，看向高台。
　　台下的人目光，都因这个项目巨大的前景而或羡慕或嫉妒，但她的目光中却没有丝毫的热切。
　　“我看你倒是很想，只可惜你没有这个机会了。”沐言澈意有所指，“我劝你还是少插手这个项目，指不定哪天……就犯事了。”
　　“是吗？”沐言汐自然知道沐言澈说的是什么，上辈子她都没让沐言澈和易景铭的计划得逞、没替他们顶罪，这辈子自然更不会。
　　沐言澈彻底转过了头，怜悯的看着沐言汐。
　　但在对上沐言汐双目的那一刻，却发现沐言汐注视他的眼神更加怜悯，甚至怜悯的有些过了头，与刚刚在停车场的状态完全不同。
　　沐言澈的眼神倏地冷了下来，只是他的话还未说出口，就听台上的康启介绍:“白氏集团白予安。”
　　话筒音落下后，前排的沐言澈猛地往台上看去，就连他同一排一同前来的人，也纷纷看向了他，眼带难以置信。
　　后排的沐言汐耸了耸肩，满脸无辜:“我说了吧，我真没想上台。”
　　沐言澈的系统迅速消耗着喜悦值，带着暗示人心的精神力量朝着台上的康启席卷而去。
　　殊不知在他身后的沐言汐动作更快，指尖的异能宛若一张巨网般挡住了系统的能量。
　　【警报警报！察觉到异常能量干扰，请求喜爱值兑换】
　　沐言澈被脑中突如其来的警报声一惊，咬牙在脑中回答:“兑换！赶紧兑换！必须拿下合作！”
　　【喜爱值兑换成功，目标人物确定】
　　系统的能量再度被输送了出去，却再度被挡了回来。
　　眼见着白予安就要上台，沐言澈着急地催促:“快点快点！就算不是康启也可以，你是听不懂人话吗？”
　　【警报警报！系统能量再度被干扰】“给我兑换！快！”
　　【警报……】
　　沐言汐的异能核心在上上次升级时就具备了储存功能，从跨年演唱会阻碍过沐言澈的系统后，她每天在保证给易无澜输送治疗之余，都会积攒下很小的一部分异能，并且强制自己不去挪用。
　　两个月下来，积少成多，才让她此刻对付起沐言澈来没有半分凝滞。异能切断系统探出的能量触手后，开始转变方向并且迅速朝着沐言澈的方向铺天盖地的涌了过去。
　　沐言澈的大脑再度响起了似曾相识的机械警报声:【警报警报！受不明力量攻击，系统启动防御程序】
　　【兹兹——兹兹……系统遭受攻击，进入休眠期】
　　沐言汐的异能忽然被中断开。
　　短短几秒内，白予安已经走到了台上，身边一同前来的几个企业的代表人的催促声和系统刺耳的机械声刺激着沐言澈的大脑，令他终于忍不住拍桌子站起来，脸上温润的笑意全然散去，朝着台上吼道:“康启，你答应过我的，明明我才是项目的合伙人！”
　　然而台上的剪彩仪式却丝毫未停，在彩带被剪断成功的那一刻，沐言澈终于忍不住要带人上去，哪知道一群不知道什么时候出现的身着军绿色制服的警察，直接从四面八方冲了上来，将沐言澈及其身边人团团围住、制约。
　　如山般的窒息感压迫而来，沐言澈直接就慌了神，“你、你们要干什么？”
　　站在最前方的警察亮出证件:“沐言澈，我们已握有充分的证据来证明你参与一起跨国犯罪案件，请配合我们的工作。”
　　沐言澈直接慌了神，强行催促脑中的系统展开工作。事情到了这一刻，系统即使察觉到危险也不得不向周围的警察无差别进行能量的意识干扰，源源不断的大股能量从沐言澈的身体为中心向周围袭去。
　　就是这一刻！
　　沐言汐抓住系统倾尽能量的时刻，异能编织成的巨网直接将那些能量源切段，磅礴的能量在空中发出无形的碰撞，系统所有的能量都在这一刻被调转方向反噬了回去。
　　【警报警报！系统能量反噬中……兹兹…兹兹…】
　　尽管警察已经在跟前了，沐言澈完全像是疯了一样的四处张望着，语无伦次:“哪里？在哪里？是谁！”
　　沐言汐输送过去的异能越发在沐言澈脑中深入，寻找着系统核心的位置。
　　【兹兹……系统受到攻击，启动自我防御程序失败……喜爱值获取中……修复进行……】
　　【兹兹……排异能量定位中……】
　　两位警察立刻上前制住沐言澈，将其双手钳住背到身后，沐言澈还在不断的挣扎着，衣发凌乱的在地上不断的喊叫着:“是谁快停下来啊啊啊！”
　　在沐言汐的异能穿刺过沐言澈脑中的层层屏障，终于找到系统位置的那一刻，沐言澈的脑中也响起了系统的提示音:【定位成功，请宿主尽快阻止沐言汐！】
　　沐言澈癫狂的动作一顿，终于反应过来。
　　为什么他回国后，原本应该帮助易景铭的沐言汐跟易无澜结了婚，为什么易景铭会进监狱，为什么沐言汐抢走了他在娱乐圈的风头。
　　更甚者……沐言澈在这一刻才猛地反应过来:沐言汐也许真的不是来跟他抢这个项目的，沐言汐的真实目的，是他背后的t国资本和他脑中的系统！
　　沐言澈已经没有时间和精力去细究沐言汐为什么会知道这一切，无论是已经在跟前的警察，还是他脑中时不时发出警报声的系统，使得他脑中只有一个念头:让沐言汐停下。
　　人求生的本能让沐言澈在这一刻爆发出了前所未有的力量，甩开了制住他的两名警察，朝着后排的沐言汐猛地扑了过去。
　　同一时间，沐言澈脑中的系统也在不断播报着损毁进度:
　　【系统损坏率检测中，已损毁40%，请宿主尽快阻止】
　　【45%……50%……系统自我修复失败】
　　沐言澈的动作极为迅速，电光火石之间，就在他要把沐言汐扑倒、中止沐言汐动作的那一刻，沐言汐的身体被迅速拉起，跌入一个熟悉的怀抱中。
　　“哗啦——”随着沐言澈的狼狈倒地，一排椅子也纷纷倒地，上面的金属旋钮和螺丝在沐言澈的手上刮出道道血丝，被几名警察粗暴的拉起。
　　沐言汐终于回过神来，急匆匆地推着满眼关心着自己的易无澜，“你怎么在这里？你去外面等我好不好？”
　　易无澜抿着唇:“我有事情要问他。”
　　沐言汐不解:“你有什……”
　　“是啊，易总确实有事情要问我。”被铐上手铐的沐言澈终于被制服，听到易无澜的话后，原本颓丧的表情再度笑了起来。
　　警察见是沐言汐那边的人，便通融着让说了两句话。沐言汐一手紧紧的拽着易无澜，另一只手的异能依旧在跟沐言澈的系统作斗争。
　　沐言澈的脸色越发苍白，脑中系统的警报损毁声已经到达了80%，但是急促的警报声却缓了下来，显然是系统核心更难被摧毁，“她失忆是因为，这是一个……叮——”
　　就算沐言澈再怎么挣扎，也发不出声音，做不出任何‘书中世界’的口型，显然是系统在干扰着他，不让他说出这句不符合实际的话。
　　沐言澈平时难以接触到易无澜，便以沐言汐被洗掉的记忆为饵，故意挑着抢走项目的这一天，打算一举让系统解决了易无澜这个反派，给沐言汐致命一击。
　　却没想到这一切都被破坏了。不甘、怨愤使他的脸色越来越沉，在联系到脑中系统最后的那点能量后，以完成剧情为由，说服系统将最后的能量倾泻而出，猛地朝着易无澜脑中本就被世界能量所控制的伤势压了过去。
　　易无澜的身体有一瞬间的凝滞。
　　同一时间，沐言汐的异能也终于深入了系统的核心之中，加快操控着异能核心中所有的异能给了系统最后一击，轰然将系统所有的能量都彻底击碎。
　　【兹——系统损毁】
　　下一秒，像是打开了记忆的百宝箱，无数失去的记忆争先恐后地朝着沐言汐用来，一幕幕闪现而过，她年少时期曾经跟易无澜相遇、相知、相爱的经历，像是电影般在脑中一帧帧地放映着。
　　沐言汐摇晃的身体被一旁的易无澜接住，等到她反应过来时，视线里已经模糊一片。
　　与沐言澈相关的人都已经被带上警车，一旁的一位警察走上前来:“沐小姐，感谢你的配合，这次多亏……”
　　警察的话说到一半，停顿了一下:“你是不是有些低血糖，身体不舒服？”
　　饶是沐言汐用异能跟系统做了如此大的一场对抗，但在外人眼中，沐言汐只是个没好好吃早餐而低血糖发作的人罢了。沐言汐冲着警察摇摇头，“我没事，是还需要配合做笔录吗？”
　　“不急，等你休息好了过来一趟。”警察见人脸色不好，也没有强求便转身走向了喧闹的警车，对着几名警察指挥着将疯癫的沐言澈给强行压上了车。
　　新能源车的项目白予安会代替她去完成，也算是给了白予安逃避相亲的砝码，易无澜带着她往车子的方向走去。
　　阳光暖暖的照在沐言汐的身上，使她微白的脸色渐渐缓了过来，脸上露出一抹劫后余生般轻松的笑容。
　　沐言澈的系统被摧毁，沐言澈也即将被定罪，这个世界的主角光环都将消失，不会再受世界意识的桎梏。
　　她不用再为自己、为身边人不知道何时会被主角所牺牲，而提心吊胆、担惊受怕。
　　她等来了这个世界的公平。
　　现在，便只剩下易无澜脑中的伤势，一切都会好起来的。
　　“心情就这么好？”一旁传来易无澜的声音。
　　“唔……就比跟你领证那天差那么一点点吧。”沐言汐侧过身给易无澜比划了一下，“就这么一点点。”
　　“不过——”沐言汐话音一转，忽然挡在了车门前，终于后知后觉的翻起旧账来，“易无澜你竟然骗我，你快老实交代你是什么时候过来的？”
　　说这话时，颇有一种昨晚就被易无澜捉到进入夜店的心虚感，不管三七二十一就熟练的倒打一耙，试图转移视线，“还有你竟然是为了见沐言澈而来的？他说什么你就信什么？万一出了事怎么办？”
　　“这么多警察，不会出事。”
　　沐言汐被这句话憋了回去，她总不能说是担心沐言澈的系统会对易无澜造成伤害吧？
　　她只好从善如流的勾着易无澜的脖子插科打诨:“我知道了，原来在你心里我都没有沐言澈重要吗？易无澜你快老实交代，你不说清楚今天就别回家了。”
　　易无澜嘴角浮现过一抹无奈的笑意，抬步上前拉过沐言汐的手，轻声道:“你最重要，走吧。”
　　沐言汐被顺了毛，还沉浸在解决了沐言澈和系统的事情上，并未意识到易无澜此刻的语气中带着几分催促，还是得理不饶人道:“那你快夸夸我！”
　　话音刚落，耳畔倏地传来一声沉重的闷哼声。
　　风吹起易无澜的长发，迷了沐言汐的眼。
　　沐言汐似乎察觉到什么，瞳孔剧缩，本能的扶住易无澜倒过来的身体，“易无澜？”
　　趁着沐言澈和易无澜聊天的片刻，沐言汐专心对付系统，而未察觉到系统去攻击易无澜的后果终于显现。
　　饶是后来系统被摧毁，但对于易无澜这样的病患来说，根本无法承受两次的冲击力，脑中晕眩感阵阵袭来，终于支撑不住地滑落下去，墨发铺散了一整个后背。
　　沐言汐瞳孔剧缩，快速抱住了人，将人往车里带，陈旭快速发动着车子，朝着最近的医院赶去。
　　剩余不多的异能被拼命往易无澜身体里输送着，但随着沐言汐异能核心的枯竭，易无澜身上的力气一丝丝的被抽离，渐渐垂下了手。
　　阳光透过车窗将易无澜苍白的脸照亮，却无法添上一丝血色，失去意识前，她似乎启唇说了什么。
　　沐言汐一边强行抽取着异能核心中的能量，一边低下头将耳朵贴近，隐约听清了易无澜的话。
　　易无澜说:“不要哭。”
　　沐言汐微微一怔，下意识否认，“我才没有，我……易无澜！”


第84章 
　　随着费城新能源汽车项目的剪彩仪式成功举办,当天晚上，警方还对外公布了一起追踪已久的跨国商业犯罪案的结果。
　　近年来，不少小国家的股市动荡,被外来资本做空的案例层出不穷。
　　这些无情的资本家在小国家成功试验后，渐渐满足不了他们的野心，将目光投向了繁荣的大国。他们主要是以外来资本寻求合作，形成了一项完整的产业链。
　　拿费城的新能源项目来说,费城的项目受政府的看重与扶持，即使一期资金需要合作人自己解决,但只要做出了成绩，之后的二期、三期或者是更往后的资金，都可以通过政府的牵头向银行获取低利率的贷款。
　　而他们的野心远远不止于项目的盈利,而是将目光放在了项目成型、上市后的股市上。仅靠着一笔初始资金便能得到大量借款,又能用这些钱进行暗中操纵股价，最后达到做空这支股票的目的。
　　至于到时候股票的购买人，他们仗着华国想要扶持新能源汽而有恃无恐，就算股民不买账，也有华国政府会来干涉。
　　这样的行为在华国已经不是第一次发生,只是之前都是小规模的试验田。
　　警方已在暗地里蛰伏一年之久,上一年年末的qt大秀曝光后，由于有关部门的调查，其背后的资本也正式进入警方的视线。可奈何这些公司的业务操作能力早已熟烂，很难抓到把柄。
　　直到费城的新能源项目寻求合作，直到沐言澈和他背后同为t国资本的企业群野心勃勃的想要来分一杯羹。
　　康启车祸确实如同对外公布的那样，追尾的那辆汽车是新车,而撞人的那辆汽车车主是酒驾。
　　但是警方为了不打草惊蛇,故意没有透露的是,那辆撞人的汽车车主身负巨债，却在一周前从六个不同的海外账户分别收到了一笔资金。
　　这些账户经过层层加密，常被用于暗网交易，能确定的是，这场车祸蓄谋已久。因此，在沐言澈跟康启交涉的那一刻起，就相当于是自己一步一步迈入了警方为其设置的陷阱中。
　　之后便是引蛇出洞，直到沐言澈向康启推荐了技术人员和可信任的投资商后，警方连夜对其名单进行排查，经过一整个春节几乎二十四小时连班倒的搜集、整理、比对，终于掌握了足够的罪证。
　　费城剪彩仪式上，沐言澈和那些公司的代表人当场被抓获，其背后的企业也在当天一一被查封，甚至都来不及逃出华国。
　　阴差阳错，沐言澈的系统也算是做了件好事，之前用喜爱值使得这些企业的负责人以及背后的t国财团对于沐言澈的能力深信不疑。
　　再加上费城那边和警方商量后的顺水推舟，才使得这次的抓捕行动如此顺利。
　　股市动荡最直接的受害者就是股民，这次行动虽然是商业上的，但在被华国警方公布结果、被一些金融、法治类营销号转发后，迅速霸屏了热搜榜，就连文娱榜也没有例外，讨论纷纷:
　　【你永远可以相信国家，这种不怀好意的外来资本都给我死绝好吗？】
　　【股市动荡在所难免，但我一旦想到每年那些跳楼的人很可能是因为这种原因血本无归就想骂人】
　　【感谢国家，感谢警察叔叔，顺便夸夸费城的新能源汽车，希望能早点在市面上看到！】
　　微博毕竟是文娱的天下，很快就有眼尖的人发现了其中的蹊跷，发现了其中一个被马赛克捂眼的人十分眼熟，一看下面的人名——果然就是娱乐圈的言澈！
　　互联网的记忆虽短暂，但言澈在这两个月之间的爆火也让很多人摸不着头脑，特别是那些被言澈抢走流量的流量明星们，之前就算他们再怎么想黑言澈，言澈的资源一个接着一个，使他们毫无招架之力。
　　现在言澈出了这种事情，一时间，圈内圈外的人都纷纷吃起瓜来:
　　【救命啊，所以言澈真的是t国资本的傀儡？】
　　【什么资本傀儡，请叫他卖国贼谢谢，证据确凿牢底坐穿那种】
　　【之前qt大秀时t国就傲慢得很，我记得那时候就有个明星被误认为是t国的人，原来真正的卖国贼在这里？】
　　【不是吧不是吧，qt出了事后言澈还敢这么猖狂的跟他们合作？不愧是从回国前就一路氪金的人啊】
　　【所以t国财团图什么？图他那张整容脸和烂业务能力？还是图他只会逛夜店？】
　　【言澈是怎么跟他们勾搭上的我不在乎，我只想知道他会被判多少年】
　　【我也是我也是，蹲一个学法的姐妹科普（乖巧）】
　　原本网友们也只是口嗨一下，可没想到这件事情的热度太高，还真等来了几个知名法律大v的分析贴。
　　大v们分析的结果也大致相似，根据警方已经透露出来的消息，买凶伤人、阴阳合同、商业间谍、恶意做空每项最高都可判十年，累计一加……网友们也许这辈子也看不到言澈这个人了。
　　【卧槽卧槽，言澈拿的是无脑炮灰剧本吧？光鲜亮丽的明星不做，非得搞这种勾当？】
　　【言澈粉丝好惨啊，你们这辈子都要看不见你们哥哥了呜呜呜】
　　【原来言澈传闻中富二代的身份是这么来的啊，劝那些现在还在咬死不认的言澈粉丝睁大眼睛看看清楚好吗？真喜欢他就去努力考个公务员当狱警察吧（狗头）】
　　*
　　微博上这事闹得沸沸扬扬，热度居高不下，但对于沐言汐来说，这注定是一个不眠之夜。
　　系统的消失带走了原本加注在这个世界里的所有隐形的桎梏，也带走了易无澜脑中那一层、沐言汐迟迟未能完全穿透的屏障。
　　由于小说中的剧情发展，易无澜必须在两年多以后，等到主角获得了足够的历练再死亡。
　　因此，脑中的那层屏障虽然是一层慢性的催命符，但另一方面，也是延缓易无澜脑中伤势爆发的一层护命符。
　　易无澜当初腿上的伤，便是由沐言汐一点一点用异能除去屏障后，才使得伤势没那么棘手，才会跟其他人车祸后的患者那样，具有动手术的机会。
　　可如今那一层屏障骤然消失，易无澜确实不会因为小说中原定的剧情轨迹而死亡，却会因为承受不住系统能量的骤然抽移而突发伤势。
　　易无澜脑中的伤势位置本就特殊，费城的医生对于易无澜的病情并不熟悉，并且也没有修斯娜那个汇聚了世界顶尖脑科专家的医疗团队来得更为专业。
　　所幸修斯娜医生的医疗团队已经在云城郊区待命，有着良好的医疗环境和先进的医疗设备，在听说易无澜突然晕倒后，立刻开启了术前准备。
　　现在便只剩下一个难题:易无澜是否能平安撑到云城。
　　沐言汐权衡再三，相较于让不了解易无澜病情的医生来治疗，还是决定立刻回云城。
　　再加上沐言汐也确实存在着私心，她想要在回云城的这段时间，用异能尽可能地再为易无澜进行治疗，以增加手术成功的几率。
　　异能核心中接近枯竭的能量被沐言汐强行抽离出来，注入易无澜的身体中，在易无澜的脑中形成一层保护膜，代替了原本系统屏障的作用。
　　只要异能不中断，易无澜便能平安回到云城。
　　可沐言汐的这一行为终究还是有些勉强，在销毁沐言澈的系统后，其实她的异能就已经所剩无几，再加上她这种毫不保留的输法，刚上高速时，异能就告罄了。
　　原本被成功阻止扩散的趋势，又渐渐有了卷土重来的趋势。易无澜脸上那显而易见的苍白脸色，也正在预示着即将发生的一切。
　　沐言汐咬着唇，还是坚持不懈的抽取着异能核心的力量。
　　一次，失败。
　　二次，失败。
　　三次……不知道尝试了多少次，直到沐言汐都快要对此绝望。
　　好似这一场重生都是上天跟她开的玩笑，她得到了上辈子失去的所有的东西，却在全部得到的那一刻抢走了她最重要的人。
　　若这都是一场梦，她宁愿回到曾经的噩梦中，也不想要这份光明。
　　实在是，太残忍了。
　　在沐言汐一次又一次的调取中，腹部的异能核心终于开始微微松动。即使是极其轻微的变化也立刻引起了沐言汐的注意，感受到了从松动之处显露出来的异能。
　　沐言汐像是抓住了什么救命稻草一般，将全部的注意力都放在了那一处。但这些异能也远远不够，沐言汐静默了几秒，决定孤注一掷般转而用这些异能去冲击异能核心，试图调用更多的异能。
　　异能核心剧烈的震动起来，顺着沐言汐全身的经脉都似乎在隐隐发震、发痛。
　　沐言汐不自觉的将脑袋埋进了易无澜的颈窝中，闻着易无澜身上传来的熟悉的香味，浮躁的心绪渐渐被安抚，继续去冲击异能核心中的那一道小缺口。
　　异能核心的震动越来越大，溢出来的异能也越来越多，沐言汐将重新获得的异能一分为二，一边给易无澜输送，一边再度冲击压榨着异能核心源，如同一场漫长的拉锯战。
　　异能核心中的裂缝越来越大，渐渐形成一道深邃的裂沟，随着冲击力，其中一小块能量块终于支撑不住被脱落下来。
　　然而就在脱落的那一瞬间，能量块化作了巨大的能量波，犹如绝境逢生般，直接将整个异能核心充盈满，异能核心也开始高速运转起来……
　　*
　　两个多小时后，随着沐言汐最后一片异能核心碎块的瓦解，易无澜也终于被送到了原定的私人医院。
　　看着易无澜被送进手术室，沐言汐强撑着精神状态等在门口。
　　在给易无澜这个病患做术前准备工作的几分钟里，修斯娜也拿到了易无澜刚刚的检查数据，带着术前的家属告知书走向了沐言汐。
　　看着修斯娜一脸凝重的表情，沐言汐接过文件问:“告诉我实话吧医生，她怎么样？”
　　修斯娜仔细翻看着手中的排片情况，这才反应过来自己刚刚的表情给沐言汐造成了误解，立刻解释道:
　　“不不不，易小姐的情况较上一次检查结果好太多了，虽然不知道她这次昏迷的原因，但她已经完全满足了手术条件，这简直就是奇迹！”
　　沐言汐松了一口气，将那份文件快速而又仔细的浏览完后，签上了自己的名字，“修斯娜，拜托你们了。”
　　修斯娜医生点点头拿走术前告知书，“我们会尽全力。”
　　然后转身走向了手术室。
　　早前，沐言汐和易无澜为了这场手术便入股了这家私人医院，买下了整一栋楼来使用，以便给易无澜一个好的治疗环境。
　　手术室的灯从黄昏一直持续到了深夜还未熄灭，期间走廊人员稀少，医生和护士都自觉没有打扰沐言汐。
　　相较于昏迷的易无澜，时间对于等待结果的沐言汐来说，更为煎熬。但她只在手术室门口等了十分钟，就快速让自己振作了起来。
　　易无澜的手术结果会如何，术后会有怎样的后遗症，谁也无法预料，荣嘉这么大一个集团，一切都得提前打算。
　　顾彦收到沐言汐的消息后来送过一次文件。好在沐言汐被易无澜带在身边近三个月，再加上上辈子替易景铭做事时的经验，很快就游刃有余地将顾彦带来的公务处理完。
　　手术室的灯一直亮到第二天早上才熄灭，持续了整整十四个小时。期
　　间也有医生进出过几回，沐言汐每每上去问情况，得到的回答都是手术暂时顺利，给了她漫长等待过程中的一颗定心丸。
　　沐言汐也多次试探过自己的异能核心，但自从它的能量碎片都化作能量源被注入易无澜的身体后，她再也没有感应到它。
　　虽然异能陪伴了她那么久，但在失去它的那一刻，沐言汐也没有觉得太过遗憾，只是希望它能再帮她一次，希望它能带给易无澜生机。
　　“咔吱——”开门声在寂静的走廊里响了起来，像是被放大一般，显得格外响亮。
　　沐言汐签字的手一顿，立刻抬头看了过去，匆匆将文件往一旁陈旭的手中一塞，站起身走了过去。
　　摘下口罩的修斯娜医生全程都待在手术室内，她是外科领域的权威专家，年仅三十多岁就拯救过无数人的生命，拿手术刀的手很稳，特别是针对于涉及神经一类要求较高的手术，更是她的专长，这一次也是易无澜的主刀医生之一。
　　她走向了沐言汐，猜到沐言汐的心理，笑了笑才开口:“沐小姐，恭喜，手术很成功。”
　　沐言汐心中一直紧绷着的那一根弦，在这一刻陡然一松，松懈般地喘了两口气看向修斯娜的身后，“那……她呢？”
　　沐言汐这一夜都没合过眼，无论是为了处理荣嘉的事务，还是为了第一时间就能等到易无澜的手术结果，但身体还是不可避免的出现了熬夜的疲倦，说出的话也半哑着。
　　“沐小姐，你也该好好休息了，后续才能好好陪伴她。”修斯娜闻言开口提醒了一句，才开始回答沐言汐的问题:
　　“易小姐已经被转移去重症监护室观察，潜在的后遗症都还未知，但手术过程很顺利，血块被清理得很干净，也没有伤及脑部神经。只要熬过了最危险的48小时，你就可以去重症监护室见她了。”
　　沐言汐怔怔地看着修斯娜医生，将耳边的话来回确认后，终于释然般地笑出了声:“谢谢你。”
　　修斯娜医生重新戴上口罩，带着几名医生去处理术后的事情。
　　沐言汐放松的往墙上靠过去，对面的窗户洒进了阳光，微微有些刺眼，她抬手着住了光线，唇角也终于重新扬了起来。
　　易无澜，天亮了。
　　欢迎回到人间。
　　*
　　手术后的第三天，易无澜的观察期过去，沐言汐终于被允许进入重症监护室，但只能停留几分钟，她换好无菌服后独自走了进去。
　　易无澜安静的躺在病床上，依旧还未醒过来，头上包着厚厚的纱布，脸上戴着呼吸机，几乎看不清五官，只能看到依旧苍白的脸色。
　　易无澜不似有些重症监护室的特殊病人，不需要避光，因此，一旁的窗帘被微微拉开着，阳光为易无澜带来了几分暖意。
　　沐言汐只敢虚虚地隔着无菌服去触碰易无澜，像是对待一个随时会碎的瓷娃娃一般，又很快缩回了手。
　　她微微俯下身，停在易无澜的耳侧，却又不知道该说些什么，只能一遍又一遍的唤着易无澜的名字，诉说着她这两天所有的担心受怕，以及对于易无澜醒过来的渴望与期盼。
　　等到探视时间结束，沐言汐的视线在易无澜脸上停留许久，终是走了出去。
　　修斯娜医生还等在门口，对她安抚道:“放心，易小姐的身体指标一切正常，目前看来并不会有什么后遗症出现。”
　　沐言汐的手蜷缩着，犹豫了一下还是问道:“那她怎么还没醒？”
　　修斯娜医生有一瞬间的卡顿，却又很快回答:“这是脑部手术后的正常现象，外力无法干扰，只能靠易小姐自己醒过来，若是……”
　　“不会。”沐言汐猜到了修斯娜接下去的话，无礼的打断，眼神执拗地看过去，“她会醒来的。”修斯娜医生一愣，点了点头，“是，她的身体数据都在朝着正常指标回升，一定会醒来的。”
　　*
　　沐言汐负责在医院里处理着重要的决策，偶尔有重要的会议也是通过视频的形式。而顾彦则是从易无澜的助理，变成了沐言汐的助理，外加主持一些小的会议。
　　这样的情况一直持续了好几天，在易无澜的观察期过去、被转入普通病房后，荣嘉内部也渐渐出现了异样的声音。
　　之前易无澜带着沐言汐处理荣嘉事务的几个月里，沐言汐也不是没有在文件上签过自己的名字。
　　只是这几天易无澜并未去上班，而文件几乎都是由沐言汐经手，荣嘉高层中越来越多的人开始拉着顾彦旁敲侧击，打听易无澜不来公司的原因。
　　易无澜去年的车祸在荣嘉高层中并不是秘密，长时间的不出现，也使得公司管理层内部流言四起。
　　当顾彦将这件事告诉沐言汐时，沐言汐丝毫没感到意外，恰好明天是一周周会，她打算在会议上给众人一个交代。
　　沐言汐告别顾彦，走进了病房，趴在病床边打量着易无澜已经恢复了不少血色的脸颊。
　　机械的仪器声滴滴地响着，易无澜依旧没有醒来。她拉过易无澜的手放在自己脸颊边蹭着，“易无澜，荣嘉那里都要闹起来了，你到底管不管呀？要是他们明天欺负我怎么办？”
　　沐言汐的装可怜只持续了一会儿就原形毕露。
　　她将易无澜的手放了下去，凶巴巴地威胁道:
　　“易无澜，你也知道我性格，要是他们明天太过分，我就把他们全辞退了，等你醒来后荣嘉都空了，你怕不怕？所以你最好赶紧醒来阻止我。”
　　她沉默了会儿，重新握住了易无澜的手，将脑袋轻轻靠到了易无澜的腰侧，“易无澜，你什么时候才会醒来啊……”
　　就在这时，掌心中的手忽然轻轻动了动，沐言汐忙抬头看去，易无澜的手却又恢复了平静。
　　沐言汐的心跳不受控制的快速跳动起来，压制着自己过于激动的声音，“易无澜？”
　　易无澜依旧双目紧闭，沉沉地昏睡着，刚刚手上的动作似乎只是沐言汐的错觉。
　　但沐言汐很确定刚刚易无澜的手确实动了，并非是她近日来精神紧绷的错觉，她匆匆找来了修斯娜询问。
　　修斯娜听说了易无澜的情况后，立刻带着几名医生过来检查易无澜的身体状况，几人一番交流后，看向了沐言汐:
　　“沐小姐，应该不是你的错觉，易小姐的身体数据较前几天有了大幅度的提升，血块清理后也没出现排异反应，看来并没有伤到脑组织。”
　　沐言汐仔细听着修斯娜的每一句话，垂在两侧的手无意识的握紧了起来。
　　修斯娜察觉到沐言汐的情绪后，朝着她笑了笑:“易小姐刚刚应该是对你的声音产生了反应，这是个好的征兆，对于易小姐来说，尽早醒来也对身体和后续的恢复有利，你可以多陪陪她，让她感受到你的存在。”
　　沐言汐点点头，目送医生离开后，回头牵着易无澜的手，开始准备起明天的开会事项。
　　*
　　第二天，沐言汐一改平日里花里胡哨的作风，难得换上了一身严谨的正装，就连外面的大衣也是纯黑色，黑色的高跟鞋更是走出了几分气场，整个人带着几分凌厉的气势。
　　随着会议室的大门被推开，室内正在交头接耳的声音都安静下来，沐言汐带着顾彦出现在股东大会上。
　　在一众疑惑、好奇、寻找的视线中，沐言汐目不斜视的往前走去，在越发众人惊讶的眼神中坐在了主位上，扫了一圈，宣布道:“开会。”
　　虽然知道沐言汐的身份，但众人对于沐言汐的坐在主位的行为还是惊愕万分，窃窃私语中，终于有个资历较深的股东提出了疑惑:“易总是出了什么事情吗？为什么由你来开会，你……恐怕不太合适吧？”
　　“易总身体不适，暂由我来代她处理荣嘉所有的事物，至于我有没有资格……”沐言汐轻笑了一声，侧眸看了一眼顾彦身边的律师。
　　律师很快会意，拿出相关文件宣读:“沐言汐小姐手中持有荣嘉百分之六十五的股份，各位若是有异议，可以来我这里查看相关的文件和手续。”
　　沐言汐和易无澜结婚时，便拿到了易老太太转赠的百分之十的荣嘉股份，作为交换，易无澜手中本也应该有鑫宇百分之十的股份。
　　两人结婚时，这桩本应本当户对的婚姻，却因为易无澜糟糕的身体状况，而使得沐言汐更为吃亏了些。
　　以至于在商谈两家企业原先商定好的股份互赠协议时，易无澜并没有要，反而是让沐言清划给了沐言汐。
　　百分之十，再加上易无澜几个月前在易家老宅就赠送给沐言汐的资产协议，才让沐言汐有了站在这里的底气。
　　刚刚那位提问的股东立刻上前检查，看着那份易无澜署名过的有效的资产转让协议，脸色渐渐沉了下来。其他人无需查看，结果就已经显而易见了。
　　会议室内重新安静了下来。
　　沐言汐微笑着看向众人，“所以，我们可以开会了吗？”
　　荣嘉的管理层面面相觑，似乎还想说些什么。就在这时，顾彦率先开了口，照例在一周周会上汇报起项目进程来，在汇报完全息产品的盈利后，忽然改口问了一句:
　　“沐总，易总原定于过几天的金融峰会，向他们展示企业全息一体化的软件，到时候新一期的资金……”
　　沐言汐淡淡回应:“鑫宇那里签过文件自然不会拖着荣嘉，若是到时候还有问题，我会去解决。”
　　此话一出，顿时让那些还要说什么的人闭上了嘴。他们只看到易无澜昏聩的将股份转增给沐言汐，只因沐言汐美丽的外表而想到她明星的职业，却单单忽略了——沐言汐的背后，是鑫宇银行！
　　更别提鑫宇银行的那位总裁，对妹妹更是出了名的宠溺。企业的现金流往往都被卡死，这年头做生意最怕的就是资金流断裂。
　　荣嘉却因为跟鑫宇的那层姻亲关系，已经许久未面临过这样的境况。
　　如今荣嘉集团之所以能迅速将全息产品的市场牢牢把控在手中，掌握技术、宣传得当之外，最有优势的，就是它相对低廉的价格。
　　荣嘉集团之所以敢压着价格，倚杖的也是鑫宇银行的底气。尽管鑫宇在全息项目中也有投资，但在场的人谁也不敢保证，若是真的为难沐言汐，鑫宇的那位总裁会不会卡荣嘉的资金。
　　原本想要反驳的话在这一刻，全然被他们咽了下去，会议继续。
　　无法明着为难，但也不妨碍他们暗地里为难。有些高层故意在汇报时将事情说复杂，并且用上许多专业词汇为难沐言汐，哪知道沐言汐表现得依旧滴水不漏。
　　一次两次试探也就算了，等到汇报的第四个人开口时，小祖宗的脾气上来，直接‘啪嗒’一声，将笔抛在了桌子上:
　　“我知道你们都想要试探我，对我有意见的可以直接冲着我来，我有不对的地方也欢迎指正，而不是在这里浪费所有人的时间，易无澜在的时候，你们应该不是这种开会状态吧？”
　　说到这里，沐言汐低声笑了一下，慢条斯理的看向正站着汇报的经理:“还是说你们工作压力太大，连精简的汇报都做不到了？若是这样，我可以直接给你放个假，让你们好好放松放松，如何？”
　　此话一出，在场的人才发现沐言汐表面上的沉稳严肃都是装出来的，这位祖宗背靠易无澜和鑫宇两座大山，显然是个不好惹的主。
　　跟易无澜还能讲讲道理，跟这位祖宗哪有什么道理可言？
　　万一人家一个生气直接撂挑子不干，荣嘉由谁来主持？荣嘉的资金找谁去要？
　　更别提到时候等易无澜回来兴师问罪，他们哪个逃得掉？
　　众人对视一眼，都从彼此眼中看到了妥协，而那位还站着的经理忙表明态度:“沐小……不，沐总，请再给我一次机会。”
　　沐言汐无意于真的为难荣嘉的高层们，再次扫了一圈众人，问:“还有谁要作报告吗？”
　　一位项目经理颤颤巍巍的站了起来:“我、我有……”
　　沐言汐这一次的态度好了许多:“你说。”
　　“沐总，原定于十日后易总需要出席的金融峰会……”
　　*
　　沐言汐开完会给了荣嘉高层一个下马威后，便匆匆赶往了郊区的医院。
　　易无澜和她离开前并没有什么两样，沐言汐将包甩在床头后，就闷闷不乐的趴到了易无澜的胸口，小嘴叭叭叭，毫不顾忌的告起状来:“易无澜你们荣嘉的人也太过分了，今天……”
　　直到沐言汐说得口干舌燥，将所有的委屈都跟易无澜说了一遍后，她泄愤似的咬了一口易无澜的病号服，咔吧咔吧的用牙磨了两下。
　　就在她要松开时，头顶忽然传来了一声虚弱的气音:“多大了……”
　　沐言汐咬衣服的动作一顿，像只茫然的小兽般缓缓抬起了头，怔怔地对上了易无澜的双眼。
　　在那一刻，她仿佛失去了说话的能力，就这么与易无澜对视了不知道多久，才‘呜’地一声又将脑袋埋了进去。
　　但好歹理智尚存，沐言汐匆匆整理了一番她跟易无澜的衣着，把修斯娜叫了过来。
　　得知易无澜醒过来后，医生带着医疗器械鱼贯而入，很快将沐言汐挤出了病床外。
　　沐言汐走向了门口，将近半小时后，等来了修斯娜的检查结果，与之前一样，易无澜的身体情况恢复得非常好，也没有其他排异反应和后遗症出现。
　　易无澜的苏醒无疑让这整一栋楼的人都松了一口气。毕竟对于这类脑部手术来说，熬过手术其实只成功了一半，能醒来才是真正解除了危险。
　　有太多人在手术无异常的情况下，再也没有醒来过。
　　医生清楚，沐言汐同样也清楚。
　　一时之间，整个病房都洋溢着喜悦。
　　易无澜身体还很虚弱，醒了没多久就再度昏睡了过去，直到晚上再度醒过来时，才终于有了几分力气。
　　易无澜再次醒来后，目光便一直追随着沐言汐，直到人坐到跟前，才缓缓开口:“累不累？”
　　沐言汐眼中一阵酸涩，委屈巴巴的牵过易无澜的手，“所以你要补偿我。”
　　“好。”易无澜应得很是干脆。
　　沐言汐诧异的眨了眨眼。
　　易无澜虽然之前也让着她，但说话时总是爱较真，问什么就要答什么，像这种没问清答应什么就应下来的情况，更是从未发生过。
　　现在可倒好，动了个手术还‘不拘小节’了？
　　沐言汐上下打量了易无澜一番，欲言又止，最后还是忍不住问了一句:
　　“易无澜，你该不会是动了个手术把脑子动傻了吧，你以前可不会这么随意答应我的，你就不怕我提点过分的事情？”
　　易无澜蹙起眉，“你会吗？”
　　沐言汐对上易无澜的双眼时还真有几分心虚，她移开了视线，装作去看易无澜的盐水，“啊，我是那种人吗？”
　　易无澜一看她这副表情，就知道小狐狸肚子里又在酝酿着什么坏水。她抬起手想要去揉沐言汐的脑袋，沐言汐察觉到她的意图后，主动将脸凑了过去。
　　哪知道易无澜直接捏上了她的脸:“真没有？”
　　沐言汐故意皱眉:“疼！”
　　易无澜忙松开了手，紧张的用指腹抚了抚沐言汐的脸。
　　沐言汐见易无澜这么紧张后，顿时就转了话音:“好了好了，一点也不疼。”
　　易无澜眼底的担忧并未褪去，“可你瘦了。”
　　“明明是你瘦了。”沐言汐捏了捏易无澜的手，“你的手术很成功，修斯娜说也没有其他的后遗症，所以你要赶紧好起来。”
　　易无澜点了点头，“荣嘉那……”
　　“不准提荣嘉。”沐言汐打断了易无澜的话，“你现在只需要好好养病，不用操心其他的事情。”
　　“可你不是说，荣嘉的人为难你了？”
　　沐言汐想起易无澜昏迷时自己告的那些状，顿时就有些尴尬起来，不仅抵死不认，还倒打一耙:“易无澜，你是不是怕我把你的荣嘉给败完了？你要是觉得我不行你怎么不找别人帮你啊？你要是”
　　“我没有。”这一回，反倒是易无澜开口打断了沐言汐的话，“没有不相信你。”
　　想了想，又补充一句:“就算真的败完了，我再帮你挣回来。”
　　沐言汐张牙舞爪的小表情一顿，结结巴巴道:“真、真的啊？”
　　易无澜点了点头，目光毫不避讳道:“都给你。”
　　沐言汐:……
　　沐言汐的脖子根迅速泛起红，一路蔓延到了耳朵尖尖。
　　偏偏易无澜还用一副认真严肃的神情看着她，让她避无可避，似乎还想继续说点什么来表决心。
　　沐言汐避不开易无澜的目光，顿时就恼羞成怒地去咬了易无澜一口，才终于避开易无澜的目光，伏在易无澜耳边咬牙切齿道:“谁、谁稀罕了！”


第85章 
　　易无澜仍然锲而不舍的问:“那你想要什么？”
　　沐言汐含糊道:“先欠着,等你身体好点了我再跟你算……”
　　说完后，沐言汐缓缓抬起了头。
　　然而下一秒，稍微恢复点力气的易无澜就抬手按在了她的脑袋上,一把将她再度按了下去。
　　沐言汐这些日子精神高度紧绷，每天在荣嘉和医院两头奔波着，睡眠时间严重不足。如今跟易无澜待在一起放松下来后，其实浑身都没什么力气。
　　她甩了甩头,问:“怎么了？”
　　易无澜的目光在她的脸上打量着，“你是不是有什么话要说？”
　　沐言汐缓慢的眨了一下眼,忽然躲开了易无澜的眼神，在易无澜越发怀疑的目光中，作出含羞的表情,故意曲解起来:
　　“你、你才刚醒,把你脑子里那些乱七八糟的想法收一收，现在不合适……”
　　易无澜:……
　　易大总裁第一次被人说脑子里的想法乱七八糟，一时之间还未反应过来。
　　沐言汐笑嘻嘻的，在易无澜话说完的那一刻，就抬头过去亲易无澜的唇,犹如蜻蜓点水一般,哄道:“好了好了，这总够了吧？”
　　小骗子惯喜欢用亲昵的吻来搪塞什么东西，易无澜被骗过这么多次，自然不会轻易被糊弄过去。
　　但她也刚醒来，好不容易能再见到沐言汐，易无澜不想为难人,只是再度按住了沐言汐的后脑勺,低头加深了这个吻。
　　在沐言汐的唇齿被撬开的那一刻,她惊得瞪大了眼睛，却又丝毫没有想要反抗的动作，唇舌相贴的时，沐言汐才有了几分易无澜真的已经醒过来的真实感。
　　易无澜虽动过手术，但就如同修斯娜医生这两天查房时常挂在嘴边的那句话一般:易无澜的恢复速度堪称奇迹。
　　像易无澜这种在一年前就被判定最多只剩下三年寿命的严重伤势，往往就算手术成功了，也避免不了一些会影响日常生活的后遗症，一觉不醒也是很常见的事情。
　　就算没什么后遗症，想要让被清除血块的大脑重新适应新的脑部环境来运转，也需要很长的时间，像易无澜这种在术后一周各项身体指标就急剧回升的，可不就是奇迹吗？
　　在医生看来是奇迹，沐言汐却能大致猜到些原因。
　　回云城的路上，她的一整个异能核心都被送进了易无澜的身体中。这么大的能量也需要易无澜的身体自行慢慢吸收。
　　术前为了稳定伤势被消耗了一部分，剩余的那些异能，极有可能还参与了易无澜的术后修复。
　　以致于沐言汐这个熬了一个多星期的正常人，在此刻竟然都比不上易无澜这个虚弱病患，没多久就被易无澜彻底掌控了主动权。一边被勾着她想要慌张逃窜的舌尖，一边又被搂着腰防止身体下滑，任由易无澜拿捏着。
　　沐言汐呜呜两声，被腰部的手搂得不敢动作，被迫承受着这个越来越急切的吻。
　　易无澜就像是知道自己身体不好、沐言汐不会反抗似的，所以在察觉到沐言汐更为剧烈的挣扎动作时，便稍稍停缓动作，让沐言汐呼吸两口，又再度堵回去。
　　沐言汐:……
　　沐言汐整个人都昏昏沉沉，恍惚间却也记得这还是个病房，脸颊更是羞耻得红成一片。
　　在弥漫着消毒水的病房里，明明病房随时都有可能被值班的医生推开，她们却在这张床上肆无忌惮的欢愉。
　　易无澜这次醒来后，精神状态似乎是真的恢复了过来，连续吻了那么久也没见气息有半点勉强。
　　最后将沐言汐松开时，沐言汐早已经浑身发软、半个身子都瘫倒在床上，眼睫上的水汽都充满着对易无澜的控诉。
　　沐言汐眼眶微红，漂亮的眼眸上都蒙了一层水雾，在纤长的羽睫上欲掉不落，却不似易无澜昏迷前看到的沐言汐的眼泪那样让人心疼，反而更能引起人的欺负欲。
　　只是易无澜也没有再继续，她知道病房随时有人会进来，只是安抚般地在沐言汐的后背轻抚着。
　　病房内的空调温度打得很高，沐言汐只穿了一条薄薄的修身打底裙，衣料跟背脊严丝贴合，十分修身。
　　此刻，易无澜的每一根手指都像是带有电流似的，在她本就敏感的背脊上一下又一下地轻抚着。沐言汐艰难地背过手去抓住易无澜的手腕，就连指尖都在发着抖。
　　易无澜垂眸，不解地问了一句:“怎么了？”
　　沐言汐瞪过去一眼，强装镇定:“什么怎么了？荣嘉还有这么多的文件还等着我去处理，你一直抱着我，还打算跟我一起喝西北风吗？”
　　易无澜一顿，这么多年她都身居高位、说一不二，还是第一次有了种被豢养成金丝雀的错觉。
　　这种感觉非常微妙。
　　但，若金主是沐言汐……
　　似乎也不坏。
　　沐言汐见易无澜不说话了，也有了几分底气，倨傲的抬着下巴背过身去。
　　然后开始绞尽脑汁地思考一个十分重要的问题:她没有了能修复身体的异能，等易无澜的身体彻底好了，她要是真被玩坏了该怎么办？
　　*
　　接下来一天，荣嘉发生了好几起重大的人事变动，荣嘉总部好几个经理都被调去了分公司担当重任。
　　职位看似是升了，实则是远离了总部的权力中心，明升暗贬。
　　这样的人事调动使得高层中人人自危，他们很快发现那都是在会议上、在平时的项目决策中为难过沐言汐的人，很多人都是好不容易调到总部、又爬到这个高位，都担心下一个被外派的会是自己。
　　原本他们还存着侥幸的心理，觉得易无澜不会任由沐言汐折腾，可没想到才过了一天，就会由易无澜亲自下发外派文件。
　　但易无澜也没昏聩到真的盲目调职，被外派的都是当年易家内斗时站在她对立面的人。
　　当时易无澜给了他们机会，这些年即使私下里有小动作，只要别危害到公司，易无澜也睁一只眼闭一只眼。
　　可没想到这一次她住院，那些人就这么迫不及待的露出野心。
　　正好借着这个理由清理门户了。
　　这件事给荣嘉高层传达了两个信号:一是易无澜的病情并没有他们想象中的那么严重，即使不在公司，也监视着他们的一举一动。
　　二是那位沐二小姐，脾性真如外界传言那样骄纵任性，说告状就真告状，一点面子都不给他们留。
　　因此，等到沐言汐再去荣嘉开会时，一个个态度好得不行。
　　但记仇的沐二小姐仍没给他们什么好脸色，交代完工作后一句废话都不多说就离开了，留下会议室里胆战心惊的众人。
　　*
　　沐言汐在人前虽然是一副高贵冷艳、游刃有余的模样，但她心里也能理解荣嘉高层的心理。
　　只是有的时候理解是一方面，做事时的态度又是另一方面。易无澜的身体虽然比其他人恢复得更快，但那些异能随时都有可能被耗空。
　　谁也无法对易无澜的住院时间，下一个准确的定论。
　　短期可以靠易无澜和她背后的鑫宇来勉强压住人言，但若是时间久了，这么大一个集团可不是儿戏，一切都得靠实绩说话。
　　眼前就有一个机会。
　　沐言汐接过顾彦递上来的金融峰会的邀请函翻了翻，问:“荣嘉的新品发布必须定在那一天？”
　　顾彦点了点头，解释道:“这场峰会的主题便是金融科技相关，到时候会汇聚华国知名企业的领导人，荣嘉的全息产品被大众所接受，但也需要一个企业间的名声威望，这正是一个很好的机会。”
　　“之前易无澜有想过让别人出席吗？”
　　“没有。”
　　以荣嘉如今在商界的地位，易无澜已经不需要去应酬什么人际。能让易无澜一开始就决定亲自前往的场合，定然十分重要。
　　沐言汐没有再推辞，“那看来只能我去了。”
　　*
　　三月十六，商界大佬齐聚云城。
　　这场国际性的金融峰会围绕科技与金融的主题，广邀国内外知名企业家、金融领域的名家齐聚于此，携手打造金融盛会。
　　为响应国家号召、促进新兴产业的发展，在这场金融峰会上，将着重将5g通讯、新能源汽车、全息技术等作为重要的展示内容。
　　毫无疑问，这场金融峰会的规模巨大，名流云集。
　　随着各类低调的豪车驶入场馆，各大官媒准备就绪，峰会的红毯仪式正式开启。
　　沐言汐刚下车的时候还遇到了沐言清，只不过沐言清这种没什么实业、家里只剩下钱的企业家跟在场的人都有些微微不同。
　　沐言清没什么好交流的，也没什么好展示的，悠哉悠哉的拿着两杯奶茶，就像是来逛街的。
　　但……可不就是来逛街购物的吗？
　　要是觉得哪个项目好了，就去花钱合作一下。
　　相对来说，沐言汐就惨得多了，下车前都还在巩固顾彦给她写的十来页的发言稿。
　　停车场内，沐言清慢悠悠的将吸管往奶茶盖里一戳，将其中一杯特意带来的奶茶递到沐言汐的下巴处，“喝吗？”
　　沐言汐满脑子的发言稿，低头喝了一口含糊道:“你别吵我。”
　　“放着这么轻松的鑫宇不待，非得去帮易无澜那个狗东西，还不是你自找的？”沐言清嗤笑一声，“哎对了，她怎么样了？”
　　沐言汐听出了沐言清的关心，也习惯了她这种死鸭子嘴硬的脾气，终于从发言稿中抽身出来，笑道:“前两天不就跟你说了她醒了吗？这两天恢复也还不错。”
　　“那就好。”沐言清伸手搭在沐言汐肩上，像是邀功似的，“荣嘉这段时间要资金的文件我还特意卡了他们，要求他们拿你的签名才给资金，姐姐对你好不好？”
　　沐言汐失笑，“别闹。”
　　沐言清勾着沐言汐一缕秀发在手里百无聊赖的绕着，“易无澜那个狗东西真的会好起来吧？她该不会一直把荣嘉这烂摊子扔给你吧？我都舍不得，你看你都瘦了。”
　　“不会啦。”沐言汐歪头看着她，眨了眨眼，“除非她真的想亲眼看着荣嘉被我挥霍完。”
　　“真绝啊小汐。”沐言清勾过沐言汐的肩膀，“要不趁你掌着荣嘉大权，你赶紧将荣嘉和鑫宇合作的合同都改了，我们一起掏空它。”
　　沐言汐唇角抽动，“你就不怕被警察抓了？”
　　沐言清环顾一圈，发现没其他人注意她们后，冲着沐言汐毫无形象的一龇牙，“你个小没良心的。”
　　沐言汐:……
　　沐言汐翻了个白眼，只觉得自己被夹在两人之间太过艰难。
　　就好像她真的是被沐家派过去的一个心怀叵测的间谍。
　　沐言清见沐言汐这幅胳膊肘往外拐的样子，也歇了继续这个话题的心思，没好气地拉着人往会场走，“时间差不多了，走了。”
　　“那么急干嘛。”沐言汐就像是来应付任务的，丝毫没有平时走娱乐圈红毯的兴致，就连衣服也是较为严谨的白色套装，完全满足不了小花孔雀爱美的虚荣心。
　　各个圈子都有壁，金融圈和娱乐圈更是八杆子打不到一处，平时什么交流会啊峰会啊，就算规模再大，在微博的热度，恐怕都比不上随便哪个流量艺人的绯闻。
　　哪知道这一回，这场金融圈内隆重、在圈外却低调的峰会，在开场没多久就上了微博的热搜。
　　起因是一个金融杂志官博受邀了这场峰会，其记者为了拍进更多的大佬，在红毯候场区就抓拍了不少人，一个个西装革履、套裙翩翩，都是些平时在电视上才见得到的商业大佬们。
　　这个官博虽然有着百万粉丝，但就跟沐言汐曾经那七百七十万的僵尸粉一样，掺了极大的水分，平时发微博的转赞评都很难过百。
　　可正是这样的一条微博，被有些从业者看到后打开，对着照片认了一下人命，什么这个是钢铁集团的董事长啊，那个是地产华东地区的大区经理啊，那个是今年被诺贝尔奖提名过的经济学家啊……
　　然后，冷不丁的，在一众上了年纪的总裁堆里，就看到了一对漂亮的姐妹花。尽管周围围着不少人，也能一眼看到。
　　越看就越觉得眼熟。
　　这特么的不是娱乐圈演古装的那个、去年年底爆火的女明星吗？
　　觉得沐言汐眼熟的人，一开始只是在评论区求证。随着这条求证的评论冲到热评第一，连带着这条微博也开始被带上沐言汐的大名转发。
　　娱乐圈内人一看就认出来那人是沐言汐，再加上沐言汐在去年年末因为《桃花债》的小郡主这一角色、以及演唱会压过言澈的热度小火了一把，沐言汐本就是新生代演员中热度比较高的那个。
　　这组照片被放出来后，立刻引起了娱乐圈各方势力下场搅浑水。平时两个圈子搭不上边，但投资这一块还是能合上。
　　早就有不少艺人想要混进去寻求机会，可偏偏今年这场金融峰会的入场券一券难求，家里没点矿根本就进不去。
　　但却还有一种可能的机会，就是作为大佬们的助理或者、家属是更为特殊的暧昧身份进去。
　　就算沐言汐原先的后台不够硬，只要进去这种场合，想要换个后台还不是分分钟的事？
　　金融圈的这场金融峰会其实早就引起娱乐圈不少艺人的注意，但由于今年的门槛一再被调高，没个十位数资产的企业规模，根本别想进去，更别提还是带人进去了。
　　沐言汐这几个月来几乎停止了一切通告，但参加金融峰会的这一行为，就像是对所有人宣告自己有了靠山一般。
　　很快就引起各方下场对她防爆。
　　等金融峰会近一个小时的红毯结束后，几个营销号故意将这组照片引入大众的视线，打着路透的名义，将带有沐言汐的那张照片发了出来。下面的评论区果然就开始讨论起来:
　　【哎，这不是我粉的小花瓶吗？她穿正装还挺好看的】
　　【在家抠脚这么多个月的小花瓶终于出来复工了？她是不是没钱了啊（狗头）】
　　【复工？我怎么觉得她又是去蹭什么场合的热度了？别人火了还知道收敛，你们忘记她除夕夜仍然对黑天鹅707照蹭不误了吗？】
　　【哈哈哈哈不愧是你啊沐言汐】
　　【我才不关心她去蹭哪里的热度，我只关心她什么时候发今天的活动图(☆▽☆）】
　　营销号的目的自然不是给沐言汐白白送热度，眼见着评论区的风向都被沐言汐的黑粉带偏，背后的那些人也坐不住了，立刻以更为明显的方式给暗示。
　　仿佛是要跟这些营销号联动一般，豆瓣和某绿江的匿名区横空出现了一样的帖子:【某刚爆火的千万粉丝的流量小花，被包养，另一位主人公后台很硬，为了哄她还特意为她引见各路资本大佬】
　　刹那间，实名区和匿名区联动，几乎都在讨论这件事情。刚爆火就有后台，可不就是靠着潜规则上位的吗？最关键的是，那个够硬的后台还为了哄人替她引见更多的资本大佬。
　　这到底是有多大的魅力，还能让人心甘情愿送她脚踏n条船？
　　妲己再世都得对这位流量小花甘拜下风吧？
　　网友们纷纷扒马，开始猜测起是内娱哪个女明星这么有手段。
　　凑巧的是，热搜上还挂着那组疑似沐言汐路透的照片，这爆料的时间点实在是太过巧合了，几乎就被人秒扒。
　　十几个营销号联动下场转发这组照片的原微博，把这件事情彻底带入了大众的视线。
　　这哪里是什么剧组、又或者是什么普通的随随便便就能被蹭热度的场合？
　　这分明是入场资格就高到离谱的，今年金融圈的一场盛会！
　　对于普通人来说，明星的收入确实很高，但若是放在这种名流云集的金融峰会上……说得难听一点，沐言汐也就是个普通群众，哪里有资格参加？
　　沐言汐被包养几乎就是实锤了。
　　偏偏这时候，还有营销号在阴阳怪气的带着节奏:【终于知道某女星之前为什么能对qt的天价违约金说赔就赔，为什么连荣嘉的全息代言都看不上了，人家后台这么硬当然不在乎】
　　这样的言论也唤醒了网友们的记忆:
　　【不是吧，沐言汐被包养？我特么的刚建的房就塌了？】
　　【刚还想说一句沐言汐是燕大金融毕业的，但一打听这场峰会的入场资格……算了吧，沐言汐奋斗一辈子也挤不进去】
　　【之前对沐言汐还挺有好感的，觉得她说话直接不做作，原来这份不做作是因为有后台所以不怕吗？】
　　【草，我终于知道为什么沐言汐这么爱蹭那些名流的场合了，原来都是去找金主的？】
　　【我大胆发言，拜金女里论手段还是得看沐言汐啊，一般人还真拜不进这场金融峰会】
　　【家境不好的女孩子们看清楚了，沐言汐教科书式的钓金龟婿模板已经给到你们了，先学金融后进娱乐圈，一夜暴富简直不要太容易】
　　于是，微博热搜顿时空降了三个话题:#沐言汐被包养#、#沐言汐钓鱼大师#、#沐言汐拜金教科书#。
　　点进去话题后，各种各样的声音都有，原先还有些网友评论时不敢带大名，到后来大家索性放弃遮掩，直接带着沐言汐的大名吃瓜。
　　然而这时候，也有些理智的网友提出了质疑:
　　【先别急啊，我记得沐言汐已婚吧，万一是她家里真的有钱，或者是她伴侣有钱呢？】
　　这条微博在一分钟内就被追着骂了几百条:
　　【笑死了，沐言汐之前两年有多糊你们难道不知道吗？这年头难道还真有富二代隐瞒身份来娱乐圈体验人生？图什么？图糊逼的快乐吗？】
　　【沐言汐的结婚对象跟她恋爱很多年了，能捧早就捧她了。而且这场金融峰会的门槛高到连一夜暴富都进不去好吗？】
　　【沐言汐的粉丝能不能别洗了，你们这是非得把沐言汐婚内出轨的事情昭告天下吗？】
　　这一言论出来后，反驳的人要锤得锤，几个营销号直接将沐言汐之前蹭过的宴会照片都搜集了出来，有些甚至还不是从沐言汐那里搜寻来的，而是从各个富二代的ins中找来的。
　　明明白白的告诉众人:沐言汐的出轨可不止这么一次了！
　　有的时候，同样的事情放在一个人的不同阶段上，就会引来不一样的效果。之前沐言汐太糊了，这些照片若是发出去不仅没人踩，反而有可能给沐言汐带来热度，营销号们也不会干这种吃力不太好的事情。
　　但现在沐言汐已经在娱乐圈中小爆了一回，正是需要巩固名气、清洗黑料的重要时期，若是这些照片被重新翻出来添油加醋一番，直接就能成为沐言汐的一大污点。
　　那些营销号的照片中，其中第一张照片是沐言汐和几位白富美亲昵的站在古堡前拍照，第二张照片是在一个拍卖会上，沐言汐亲昵的跟旁边举牌的人说着话，第三张照片是沐言汐跟一群富二代在骑马……
　　连九宫格都不够放的。
　　这些照片本就是那些富二代分享到ins秀日常的，质量自然不会差，网友们不清楚沐言汐的真实身份，但那些富二代对于蹭沐二小姐的家世名气可是毫不留情，有沐言汐的照片几乎都是显得格外亲昵的那种。
　　可这些照片落在网友们的眼中，就自动翻译成了另一种意思——沐言汐这朵交际花的脸皮可谓是厚比城墙，竟然倒贴了这么多人。
　　那些营销号还像是担心路人看不懂似的，评论区中也下满了水军:
　　【沐言汐不是正能量艺人，一向都只靠自己吗？怎么认识那么多富二代啊？】
　　【救命！沐言汐看起来真的好舔啊，你们看她每张图都必须跟那些富二代贴一起】
　　【路人弱弱的说一句:沐言汐的好哥哥好姐姐可真多啊～】
　　【沐言汐不愧是钓鱼大师啊，大家也别给她脸了，她一个没名气的十八线，你们猜她是怎么跟富二代搭上关系的？】
　　【难怪沐言汐这有热度的半年多通告也少了不少，看来是忙着陪她的金主们？】
　　这些营销号成功带起节奏后，其他本来在观望的营销号也终于忍不住下场蹭热度，你一转发、我一转发的，直接就将沐言汐送上了文娱榜热搜第一！
　　眼见着这条微博的自然阅读量越来越高，其背后操控的几家艺人都十分的得意。然而他们的得意还没过几分钟，热搜就忽然凭空消失了！
　　热搜凭空消失的那一刻，竟然空降了某影帝已婚的一条热搜！
　　影帝的热度毋庸置疑，很快就转移了大批量的视线。
　　但搞出沐言汐这一热搜背后的那些艺人哪里会甘心？
　　路人被瓜转移视线了也就算了，他们哪里会看不出来这影帝是被用来挡枪的？
　　连影帝的已婚消息都能被用来挡枪，可见沐言汐背后的后台有多硬。
　　他们好不容易把沐言汐送上热一，若是前功尽弃，以后沐言汐在娱乐圈里可不就是横着走？
　　于是，几家艺人工作室不约而同的又收买了不少营销号、雇佣了大批量的水军，重新将沐言汐的词条顶上了热搜位:
　　【尼玛，热一说炸就炸，影帝说挡枪就挡枪，说沐言汐没后台我都不信了】
　　【原本还抱有怀疑的态度，现在真的是实锤了】
　　【沐言汐可真给燕大丢人，好好的专业技能不用，非得去援交】
　　【当初看她被全网黑时我还很同情她，看她爆火我又很欣慰，现在我只觉得自己是个傻逼】
　　【广电总局赶紧出来干活，这种放着正道不走、婚内出轨走旁门左道的艺人是不是可以原地封杀了？我都怕小朋友被她带坏】
　　【封杀沐言汐！】
　　往常沐言汐热搜下的黑评都是带有‘小花瓶’三个字的，这一次几乎就看不到几条，显然是那群黑粉好聚好散前最后的尊重。
　　事情发展到这一步，微博的评论区和几个词条的广场已经完全控不住了，就连平时肯定能稳坐文娱第一的影帝已婚热搜，这一次竟然也被挤出了前三。
　　网友们纷纷化身正义使者要求广电处置劣质艺人，与此同时，他们更期待着那场金融峰会的后续报道，希望能知道沐言汐究竟是抱上了哪家集团掌权人的大腿。
　　最好是年老秃顶、大腹便便的，最好那位大佬还有家室，这样沐言汐就能真的被赶出娱乐圈。
　　然而今天网友们的运气也是极好，这一类向来不到最后不会有官媒发正式通稿的金融峰会中，还混入了被家长带去见世面的高富帅。
　　那名高富帅从小在国外长大，祖上曾吃到了第一批下海经商的红利。由于是第一次回国，对于这类严肃的商业场合有些不太习惯，便趁着上洗手间的空闲时间打开微博放松了一下。
　　结果不看不知道，一看这文娱榜的热搜前三里面的主人公……他似乎也有点眼熟？
　　毕竟这场金融峰会的门槛过高，来参加的几乎都是父辈那种年纪的商人，好不容易有几个同龄人，简直就是显而易见、过目不忘般的存在。
　　这名高富帅在ins上也小有热度，之前就积攒了一大批粉丝，正好回国后发现华国人用的更多的是微博，正愁不知道怎么快速积聚粉丝。
　　这几条热搜直接给他提供了新的思路。
　　高富帅坐在中排角落的位置，打着直播金融峰会的噱头开启了直播，没过几分钟，正愁娱乐媒体被拒之门外、没法及时吃瓜的网友们像是飞蛾扑火般迅速涌来。
　　直播的画面还是一位年过半百的干练女总裁，正在介绍5g通信的相关研发产品，就像招商会一般一边说着晦涩的专业术语一边画着大饼。
　　若这种情况放在平时，网友们点进来就会退出去，催眠效果就跟新闻联播不相上下。
　　可如今短短几分钟内，在线观看人数竟然直接破了百万，可想而知网友们有多么渴望第一时间吃到完整的瓜。
　　高富帅为了自己的热度，还故意拿着手机屏幕悄悄用手机扫了金碧辉煌的会场一圈，一眼望过去各个身着严谨正装，座无虚席，许多人在财经报上出现过的大佬们也都纷纷出现在了这场峰会上。
　　直播的弹幕飞快的刷起，一个个都像是有奖竞猜似的，在弹幕里报着人名。
　　只可惜直播的角度有限，高富帅的镜头转了好几圈都没能找到沐言汐，再加上他的这一行为被周围的很多人看到，立刻遭到了其父亲的不满。
　　高富帅只好停止了转动镜头，只是将手机对着台上的方向。
　　但弹幕里的人也都不急，他们来都来了，万一能看到沐言汐跟谁坐在一起、认出那位大佬的身份呢？
　　吃瓜就得冲在第一线才快乐。
　　但这场金融峰会也不是特别枯燥，由于其主题是跟科技类产品挂上钩，介绍的ppt上也包含了不少新产品，那些观看直播的网友们也被吸引了过去。
　　直到台上的那名企业家演讲结束，主持人宣布中场休息时间，照例给了在场大佬们消化和讨论的时间。
　　这时，高富帅的镜头才有悄悄地开始转起来，替弹幕上的众人寻找着那位沐言汐的身影。
　　直到前排中间传来一阵骚动，几名大佬纷纷站起身来围着两名年轻女子打着招呼，其中一个像是在介绍着什么，而另一个则像是被介绍给了其他人。
　　只见周围那群人对中间两名女子的态度都十分恭敬，可见沐言汐的靠山又多么牛逼。
　　这中画面在金融峰会上本应该很常见，但落在直播镜头中，却让整个直播疯狂的刷起了屏:
　　【卧槽卧槽卧槽，那是不是就是沐言汐和她的金主？】
　　【u1s1，沐言汐的金主还挺年轻的，救命这样的姐姐我也想倒贴】
　　【楼上的你不是一个人，我也有点心动……】
　　【原来营销号这一次真的没有在骗人，沐言汐真的去蹭金融峰会了？】
　　【那些认真做事的小企业家挤破了头都想挤进去寻求合作的金融峰会，竟然被这种艺人挤了进去，真他妈的讽刺】
　　【看，钓鱼大师给大家现场教学如何认识有钱人了，在场的还不赶紧学起来？】
　　由于弹幕的滚动速度过快，高富帅的手机直接被卡出了微博。
　　再一点进去，好家伙，微博崩了。
　　被微博卡出去的网友们正吃瓜吃到兴头上，一卡顿，视频没了。一刷新，结果微博也崩了。
　　而对于在金融峰会刚刚站起来交流的几人来说，心态却跟那些网友截然相反。
　　在前几位企业家发言后，他们坐在周围的人便听过几耳沐言汐和沐言清的讨论，两位年轻人气定神闲地对其分析，对于金融市场的把控也十分到位。
　　眼光毒辣，能精准的分析出那些项目的优点与不足，年轻却不天真。而且在场的位置也都是按照其背后的势力所安排，能年纪轻轻坐在如此靠前的位置，显然不容小觑。
　　直到他们终于忍不住提起，才知道这两人竟然是云城鑫宇银行和荣嘉集团的代表人！可尽管是这样的身份，这两人交谈间也一直都是谦和有礼，一瞬间，周围的人都忍不住上前结交，才有了刚刚直播入境的那一幕。
　　在微博众人对着屏幕不断的骂骂咧咧下，几分钟后，瘫痪的微博也终于恢复。
　　那名高富帅显然也一直在尝试着重新开启直播，在微博重新恢复的两分钟后，直播也终于恢复。
　　而这次的直播画面已经快进到了主持人念着开场词，最后点出全息产品的所有者——荣嘉集团。
　　那些吃瓜的网友们对于荣嘉集团可不陌生，继全息商场购物装饰屏、全息管家、全息电影对于它要介绍的全息产品更是充满期待。
　　然而接下来，在全场的掌声中，坐在前排的沐言汐却站了起来。
　　弹幕里直接刷满了问号:
　　【？？？】
　　【我没看错吧？站起来的人是沐言汐吧？】
　　【破案了，沐言汐的脸皮真的不是一般的厚，她就是要故意吸引荣嘉代表人的视线】
　　【之前主动退出全息产品的代言竞争，现在又仗着没有娱乐媒体进场而搞这种操作】
　　【到时候荣嘉宣布代言人时，沐言汐不会是要轻飘飘的应下来，来提升她的逼格吧？呕～】
　　【果然平时压力巨大的商业大佬们，都容易受这种狐狸精的蒙骗吗？】
　　【好恶心啊……之前都对她有好感了】
　　【吐了，之前出圈还立什么正能量人设，没想到私底下能这么恶心】
　　就在直播弹幕骂得如火如荼之时，只见从座位上站起来的沐言汐径直往台上走了过去，丝毫没有半点装出来的从容，而是真正的气定神闲。
　　仿佛她不是在参加一场名流云集的峰会，而是在自家后院闲庭信步似的。
　　偏偏在场的视角中，没有第二个人再从座位上站起来。
　　其实这个时候，弹幕的刷屏速度就已经慢了下来，不少网友都开始觉得有些不对劲，但还是在心里安慰着自己:也许荣嘉集团的代表人位置比较远，还没有被镜头扫入。
　　短短的几秒时间，仿佛被无限拉长，漫长得如同经历了一个世纪。
　　不仅仅是那些网友们，收了钱的营销号和操纵舆论的那些背后的艺人团队，也都在盯着这一场峰会，这还是严谨的金融峰会第一次受到如此大的关注。
　　过了一秒，沐言汐还在往台上的方向走着。
　　又过了一秒，画面中仍然未出现其他站起来的人。
　　所有人都屏住了呼吸。
　　就在弹幕里的网友们都要以为自己真的猜错方向时，台侧忽然走过来一名西装革履的年轻男子，手里拿着一个文件夹，行走间从容不迫，目标——正是舞台的方向！
　　弹幕见状终于松了口气:
　　【妈耶我真的要被吓死了，我刚刚竟然会以为沐言汐要上台】
　　【前面的你不是一个人，沐言汐要是真能上台，我把刚到的全息管家给吃了】
　　【哈哈哈你们到底是对沐言汐有什么滤镜误解？】
　　【沐言汐的粉丝别洗了好吗？沐言汐生你们还是养你们了让你们这么忠心耿耿？】
　　【……】
　　【卧槽】
　　【卧槽卧槽】
　　几乎是一瞬间，弹幕里直接变了样，飘过满屏的‘卧槽’两个字。
　　原本沐言汐能在这种时候站起身来去碰瓷，就已经很是离谱了。
　　可那个被所有人都认为是荣嘉集团的代表人，竟然在遇到沐言汐的时候，因为身高而微微弯下腰，态度十分恭敬的将文件夹递了上去！
　　沐言汐也没有丝毫的意外，接过后连句话都不说的就转头走上了台！
　　然后，就出现了无比玄幻的一幕。
　　沐言汐竟然一步一步走到了演讲台前，放下了文件，抬眼扫视了台下一圈，声音淡淡，却丝毫不减气势:
　　“各位下午好，我是荣嘉集团代理董事长沐言汐，接下来将由我代表荣嘉集团向大家介绍荣嘉集团的全息技术。”
　　随着沐言汐话音的落下，弹幕直接凝固住了。
　　若非直播屏幕中的全息投影正在缓缓覆盖整个舞台，都要以为微博是再度崩溃了。
　　无论观看直播的网友们有多么震惊，这份震惊也丝毫没影响到现场沐言汐的演讲进度。
　　接下来，整个弹幕都安静了下来，所有人都被沐言汐的演讲所吸引。从最浅显的全息技术引入，再到介绍已推出的全息产品，再到荣嘉集团未来将要在全息技术上继续攻克的方向。
　　身后的全息投影，随着沐言汐的演讲不断的变换着，将沐言汐所介绍的一项项产品都以极为逼真的效果呈现出来，其吸引力远超之前任何企业的平面ppt。
　　饶是这一项技术，就对在场的企业家存在着致命的吸引力。企业无论是日常的项目汇报、还是跟其他企业进行商谈，其ppt的使用在所难免，有的时候更是一个项目合作成功的关键要素。
　　所准备的素材越是完美，画的饼才会越加让对方满意，合作达成的几率也就越高。
　　虽然外部条件对一份完美的策划案来说，只是锦上添花的作用。
　　但很多时候，正是因为这一份花，才让那家企业拿到了最终的合作，要不为何如今有些ppt会被开出天价呢？
　　然而，2d的效果远不及全息投影更为震撼，试问在同样的两份合作企划中，一家是由死板的平面ppt来介绍项目，另一家是类似于将实物呈现于你面前，你会选择哪一家？
　　就跟网上购物时，平面摆拍和模特穿衣的效果对比一样，答案显而易见是选择后者。
　　但沐言汐所带来的有关企业的全息技术远不止如此。
　　荣嘉集团如同为家庭设计全息管家那样，也为企业打造了一套企业专属的企业版全息智能，可用于企业人事、团建、项目交接、企业文化、员工福利等几十个方面，让全息技术覆盖于整个公司。
　　一项接着一项的推出，不仅没有让人产生被打广告的厌烦，反而深深的陷入沐言汐所规划的全息生活中。无论是沐言汐从容不迫的气度，还是侃侃而谈的语言魅力，在将全息技术带给众人的同时，也让所有人被她的演讲所折服。
　　平日里微博里的那个狡黠傲娇的小糊咖，彻底蜕变成了沉稳严谨的企业家，游刃有余、意气风发，好似她天生就适合那个舞台，举手投足间都透着无与伦比的矜贵。
　　网友们第一次意识到——原来沐言汐真的是个燕大金融的毕业生，跟传言中燕大金融每年毕业的那十几个金字塔顶尖的人一样，完全没给燕大拖后腿！
　　直到最后，沐言汐顿了顿，终于露出了上台后的第一个笑容，却不似平日里那样张扬明媚，给人以春风拂面的温柔和振奋人心的鼓舞:“欢迎来到全息时代。”
　　话音落下，雷鸣般的掌声顿时响起，久久未动的直播弹幕也终于像是回过了神一般刷起屏来:
　　【啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【我就像只尖叫鸡！谁懂？谁懂！】
　　【救命救命救命，这真的是沐言汐吗？】
　　【要不是知道她是燕大金融毕业的，我真以为她被魂穿了】
　　【u1s1，沐言汐这种画饼口才不去搞金融真的可惜了】
　　【每日一问:沐言汐为什么要进娱乐圈？】
　　【听完演讲后我只想原地把荣嘉集团买空，可惜我没有钱】
　　【我之前竟然天天喊她小花瓶……】
　　【难怪我这两年来都没在微博怼赢过她……】
　　【沐言汐要真是花瓶，那我可能就是土了】
　　【我忽然有个荒唐的想法，沐言汐进娱乐圈不会真的是来玩的吧？她有这脸和这口才，随便画画饼让人给她投资点东西应该不难吧？】
　　【前面的别走，我想为她花完我所有的钱！】
　　【我也想……可惜我没钱tvt】
　　热搜直接在这一瞬间，彻底被点爆了！
　　由于沐言汐出席的是金融峰会，再加上其身份的转变，直接从包揽热搜的文娱榜前三，变成包揽了热搜总榜的前三:
　　#沐言汐金融峰会#、#沐言汐演讲#、#沐言汐画饼大师#牢牢的霸占着热搜位，阅读量直线上升。
　　与此同时，那些新点进来的路人，对于艺人参加金融峰会的疑惑，也终于唤起了网友们差点被遗忘的记忆。
　　一个两个记忆力不好也就算了，可所有人都不约而同的遗忘了这个本该掀起狂潮的信息点，这正常吗？这合理吗？
　　看过沐言汐演讲的人都会回答:这很正常，这很合理！
　　有些人，就是能在短短几分钟内，靠一场演讲展现其魅力，折服所有人。
　　那与她的身份、地位没有任何的关系，靠的完完全全就是人格魅力！
　　但既然有人提出了这份疑惑，网友们也开始回忆起自己的记忆来。
　　沐言汐刚刚上台前怎么介绍自己的来着？
　　代理什么？
　　哦，代理董事长。
　　草——
　　谁能想到沐言汐还有这么一层身份？
　　代理董事长可不是什么闲职。即使沐言汐作为燕大金融的毕业生，即使她有足够的能力，但代理董事长可不是仅仅有能力就能当的。
　　实在是沐言汐带给众人的惊喜太多，以致于他们已经不敢胡乱猜测。
　　因为每一次他们觉得沐言汐要完了的时候，沐言汐的事情总是会反转。反转也就算了，每次反转的程度都像是火箭升天似的让他们的想象力都遥不可及。
　　一时之间，所有营销号和吃瓜网友都停止了猜测，开始期待着不劳而获，等着有人直接告诉他们真相。
　　然而最为离谱的是，在沐言汐演讲结束的十分钟后，还真被他们等到了这个结果！
　　一条#鑫宇银行发声#的热搜空降热搜榜前五，耀武扬威的告诉所有人它就是氪金用户。
　　若是平时，网友们看到热搜榜上的词条，八成不会将这个词条作为点进去的第一选择。
　　大家是来微博放松吃瓜的，谁想看你们企业发生了什么？
　　只是在现在这个时机，当这个词条从天而降时，所有人的第一反应都是:点开它！
　　#鑫宇银行发声#这一词条也不负众望，一点开，置顶的就是鑫宇银行官博的一条声明:
　　鑫宇银行:
　　【严正声明:近日，部分网络用户在各大公开网络平台传播、诋毁我司集团董事长沐言清女士与其妹妹沐言汐女士，在多篇博文、评论区对其恶意扭曲事实、蓄意抹黑、造谣诽谤等，已经严重侵害到沐言汐女士的名誉！
　　在此敬告广大网络用户，网络并非法外之地，我司坚决抵制一切对沐言汐女士造成诽谤侮辱的言论。现我方律师团队已展开取证工作，将使用法律武器对其相关用户严格追究一切法律责任！】
　　鑫宇银行无比强硬的这则声明发出后，微博再度陷入瘫痪。
　　微博技术人员紧急抢修足足十分钟后，才终于让吃瓜的网友们如愿进入评论区:
　　【卧槽卧槽卧槽，鑫宇银行真的没有被盗号吗？】
　　【所以沐言汐的真实身份竟然是鑫宇银行的小公主？】
　　【救命啊，刚刚我就猜沐言汐的家世不错，但我没想到会这么牛逼】
　　【鑫宇银行啊，几乎都能被称作华国第一的商业银行，这特么的竟然是沐言汐家的？】
　　【我说句沐言汐手握绿江女主剧本不过分吧？】
　　【我特么的看了一遍又一遍，竟然有种果然如此的真实感？】
　　【我忽然想到了之前沐言汐被指穿的那些山寨货……】
　　【我忽然想到了之前沐言汐被指蹭的那些派对……】
　　【我忽然想到了之前沐言汐被指蹭的合照热度……】
　　【我忽然想到了之前沐言汐被指的包养……】
　　【千言万语汇聚成了一句:卧槽！】
　　【救命救命这是什么小说里才存在的人设啊？
　　家里有钱也就算了，你还长那么好看。
　　长那么好看也就算了，你特么竟然还考入了燕大金融。
　　考入燕大金融也就算了，你还逐梦娱乐圈了？】
　　【我懂了，小丑竟是我自己（黄豆微笑）】
　　然而就在这个时候，有些吃瓜吃到哭泣的网友还嫌不够，又开始询问:【所以沐言汐跟荣嘉到底是什么关系？】
　　【来个人让我彻底为她这完美的人生感动落泪好吗？】
　　今天似乎是个好日子，网友们求什么得什么。
　　很快，荣嘉集团的官博就给出了一份跟鑫宇银行几乎一模一样的律师函，只是开头修改成了:
　　荣嘉集团:
　　【严正声明:近日，部分网络用户在各大公开网络平台传播、诋毁我司集团董事长易无澜女士与其妻子沐言汐女士……】
　　网友们:……
　　所以沐言汐那位藏了快三年的对象竟然是荣嘉集团的董事长？
　　所以沐言汐能担任荣嘉集团代理董事长的原因竟然是因为夫妻关系？
　　易无澜出席水林方时的照片就刷爆过全网，若非其本人低调，热度早就超过流量艺人。而前段时间易无澜也因为其经手的商业项目而上过热搜，几乎就是网友心中天之骄女般的存在。
　　这么优秀的人竟然早就是沐言汐的？
　　很好，暗杀沐言汐的清单上又添上一个重要的理由。
　　一时之间，网友们又想到了沐言汐跨年演唱会时所发的那条微博。
　　当时就有人猜测沐言汐的对象也在现场，但又因为那个拍照角度和背景对应的全息星光而找不准位置。
　　直到这一刻他们才反应过来，沐言汐的对象哪里是跟他们坐了一样的观众席，人家作为演唱会最大的赞助商，分明是从二楼那个vip厅拍的照片啊！
　　所以，沐言汐不仅是鑫宇银行的小公主，还是荣嘉集团的董事长夫人？
　　在这一刻，所有网友心中都冒出了一个同样的疑惑:沐言汐为什么要来混娱乐圈？
　　下面最为高赞的结论就是:图快乐。
　　但转念一想，就沐言汐这种隔三差五就拿大号跟黑粉互怼的小作精，似乎还真挺快乐的。
　　做什么都随心所欲，不会拿自己的特权去强行改变规则，也不会因为这个圈子的喧嚣而变得浮躁。
　　两年多过去，她依旧是那个初心不改的沐言汐。
　　要说这场舆论中最为激动的，绝对不是那些被打了脸的网友们，而是沐言汐那群黑了两年多，归来依旧满口小花瓶的黑粉们。
　　【草草草，小花瓶你可真给爸爸争气啊】
　　【完了，我觉得我这一回真的要配不上小花瓶了】
　　【小花瓶勇敢冲，妈妈这就攒钱买全息产品去】
　　【说好的一起当废物，结果你却背着我捂了这么多层马甲？】
　　【原来这就是我得不到的人生和得不到的人吗？】
　　【我拿着鑫宇银行取出来的工资，去买了荣嘉集团的股票。又用着炒股得来的钱给你氪金冲代言，所以兜兜转转钱还是进了你的口袋？】
　　【哈哈哈哈我宣布，从今天开始我在内娱都能横着走，别问为什么，因为我粉的是小花瓶！】
　　【我终于知道为什么她有底气拒绝荣嘉的全息代言，有底气不怕荣嘉封杀了哈哈哈哈】
　　【但小花瓶都代表荣嘉在金融峰会上发言了，为什么不干脆接了代言啊？】
　　【我也想知道，荣嘉的钱进了自己的口袋不好吗？】
　　【全国各地的华臻购物led显示屏，都宣传她的美貌不好吗？】
　　然而就在这个时候，今天一天都没出现在微博上的沐言汐忽然回复了这一个疑问，轻描淡写道:
　　【沐言汐:怕它蹭我热度啊】
　　*
　　沐言汐回完那条评论后就没再管微博的事情。
　　她的经纪团队也不是白拿钱的，更何况，如今荣嘉和鑫宇都能名正言顺的为她保驾护航，这种便宜不占当她是傻子吗？
　　毕竟……她现在有件更为重要的事情要做。
　　易无澜动完手术也已经有半个月，在这半个月中，易无澜的身体由于异能的持续作用，恢复能力过于惊人，在两天前就已经将挂盐水的频率降低到了一天两瓶。
　　因此，在这两天大多数的时间里，易无澜已经几乎与正常人无异。就连修斯娜医生宝贵的医疗团队，也只剩下了修斯娜一个主治医生还留在云城，其他人都飞往了世界各地。
　　许是人在鬼门关走了一趟，易无澜的情绪表达较之前也更多了些。
　　当然，这只是在沐言汐的眼里。
　　在外人眼中，易无澜全天都还是那副冷淡疏离的表情。
　　只是沐言汐眼见着易无澜渐渐康复，每次看向她的眼神渐渐变得危险了，沐言汐对于自己的人身安全越发担忧起来。
　　但没关系，她早有准备！
　　早在易无澜刚醒过来时，聪明的沐言汐就找易无澜要了一个承诺。
　　其实当时这个承诺，沐言汐是打算用来威胁易无澜，让易无澜以后都别再发生如同新能源汽车剪彩那天那样，明明答应了她不去费城、却还是被沐言澈的话骗去费城的事情。
　　沐言汐从易无澜昏迷的那一刻起，内心就一直自责、煎熬、懊悔着。
　　若是她的态度再强硬一点，或者她再想想其他解决沐言澈的系统的事情，是不是易无澜就不会被沐言澈攻击？
　　但她那遇上易无澜就混乱的脑子，在易无澜醒过来后也渐渐想通。这个世界强加给易无澜的那层屏障，虽然阻隔了一切医疗手段的治愈可能，但至少也延缓了易无澜的死亡。
　　若是易无澜那天没有前往费城，若是那层屏障忽然消失，若是她有没有待在易无澜的身边，易无澜脑中的伤势极有可能造成无法扭转的悲剧。
　　沐言汐不禁又觉得，沐言澈难得做了一件好事。
　　至少在系统被毁灭的那一刻，也将易无澜带到了她的身边。
　　因此，沐言汐也就打消了原先的那个念头，开始重新思考起该如何使用易无澜给的那个承诺。
　　从易无澜苏醒的这十多天里，沐言汐思来想去，现下她最为迫切需要的，似乎就是一层保障。
　　沐言汐慢下了脚步，看向了手里刚刚打印出来的离婚协议书:
　　【离婚协议书:
　　从即日起，若是易无澜在床上索取无度，易无澜将被强制解除与沐言汐的婚姻，并由沐言汐带走自己名下所有资产。】
　　沐言汐在下面已经签好了自己的名字，只要等易无澜签完名，这份霸王协议就能生效。
　　为了保住自己腰和双腿，不肯吃一点亏的小祖宗可谓是费劲了心思。
　　沐言汐将离婚协议书卷成一根纸柱子在手中把玩着，一下又一下地敲击着自己的手心，心情颇好的推开了易无澜的病房门。
　　病房里的易无澜谨遵医嘱，即使已经能自如地下地，依旧躺在病床上，似乎是在看着什么重要的文件，就连沐言汐进门都没能将她的注意力从手机中夺过来。
　　直到沐言汐慢慢踱步到床边，俯身去看易无澜手机里的内容，这才引起了易无澜的注意。
　　易无澜的手机页面正切在微博上，显然是在查看着微博上的动向。荣嘉娱乐虽然一开始就在为她公关，但像荣嘉官博发律师函的这种事情，除了易无澜也没有第二个人有这种权力。
　　沐言汐早就知道是易无澜在为她做事。
　　她抽走了易无澜的手机，抛向床尾，凑上前笑道:“修斯娜都说了你要好好静养，怎么又在偷偷看我的微博啊易大总裁？”
　　易无澜没执着要手机，只是伸手将沐言汐空着的手牵在掌心，“今天发生了那么多的事情，是不是很累？”
　　沐言汐懒洋洋的坐了下去，摇着易无澜的手玩着，“不累，还没易大总裁之前折腾我的累。”
　　易无澜:……
　　易无澜眉头一皱，习惯性想要训斥的话语，在想到今天沐言汐在金融峰会上的表现后，又强行咽了下去。
　　“今天身体怎么样？每天的检查去做了吗？结果怎么样？”沐言汐百无聊赖的玩着易无澜的手指。
　　易无澜瞥了一眼自己的手才移开视线，“做了，正常。”
　　沐言汐点了点头，沉默着又勾着易无澜的手指玩了会儿，忽然将自己的整只爪子往易无澜的掌心里一搭，抬起头满脸深情地看向了易无澜。
　　易无澜早就摸清了沐言汐的脾性，见她这个神情，就知道她又酝酿着什么坏主意来对付自己。
　　特别是在她醒来后，沐言汐似乎也格外黏着她。
　　易无澜并不排斥。
　　毕竟，她也很庆幸自己醒了过来。
　　庆幸没有失约，能够有机会陪伴沐言汐走过今后的岁月。
　　易无澜正准备侧耳倾听小祖宗酝酿出来的骚话鬼话，但这次沐言汐却不按常理出牌。没有想方设法倒打一耙，也没有说些撩拨的话来转移话题。
　　反倒是用着更为认真的神情，含情脉脉地看着她:“易无澜，我们办婚礼好不好？”
　　易无澜:……
　　“办婚礼。”沐言汐扣着易无澜的掌心，开始喋喋不休的画起了大饼:
　　“你看我们结婚都快一年了，反正你的病也都快好了，不用再像一年前那样担心随时会离开，唔……不如索性办个婚礼喜庆喜庆？
　　毕竟之后你要重新回荣嘉忙集团的事情，我嘛既要顾娱乐圈，又要帮着我姐偶尔找找项目搞搞投资，大家都很忙，不如趁早办了？
　　嗯嗯不错不错，到时候我们把新娘的捧花都扔给我姐，她的桃花总会来了吧？”
　　易无澜:……
　　易无澜不忍心戳穿沐言汐想要给沐言清找个伴的美好幻想，只是低声又问了一句:“你说……你要跟我办婚礼？”
　　易无澜当年跟沐言汐渐渐生了情、发生了实质性的关系以后，原以为等到沐言汐大学毕业，她们就能履行长辈订下的那桩婚约，在亲人的祝福下举办一场盛大的婚礼。
　　但当沐言汐去往燕城读书后，她得到的却是沐言汐越来越冷淡的回应。以致于两人领证结婚、甚至是再次发生实质性的关系后，易无澜也迟迟没有提起办婚礼的事情。
　　结婚证书代表着她们的关系，但婚礼，必须是心甘情愿举行的仪式才算是婚礼，否则，一切都没有任何意义。
　　沐言汐点了点头，“是啊，我说要跟你办婚礼这件事很惊讶吗？”
　　沐言汐满脸都是‘这不是夫妻结婚后正常的步骤吗’的疑惑。
　　但其实，她也只是脸上装得淡定，心里也紧张得不行。为了掩饰这份紧张，甚至还垂下了脑袋，看着指尖在易无澜的掌心画着圈圈，小声又问了一遍:“行不行啊？？”
　　易无澜早就在沐言汐那无穷无尽的情话撩拨中，将沐言汐画的大饼全部都吃了下去。这一回自然也不会例外。
　　她伸手将沐言汐不安分的爪子握在了手心里，半晌，才轻声道:“不要骗我。”
　　易无澜可以容忍沐言汐因为生病而遗忘了她们的过去，也可以容忍沐言汐平日里的那些插科打诨。却不想在如此庄严而又神圣的事情上，受到沐言汐的欺骗。
　　沐言汐心尖一颤，认真的对上了易无澜的双眼，承诺道:“这次不会了。”
　　心思敏感的她察觉到易无澜对她的那份抵触后，又挠了挠易无澜的掌心，妥协着哄道:“好了好了，不想办婚礼也没事，反正微博上都……”
　　“不。”易无澜忽然打断了沐言汐的话，“要办婚礼。”
　　沐言汐一愣，没忍住扑进了易无澜的怀中，止不住地笑着，将脑袋搁在易无澜的胸口处蹭，感受着从这里为她源源不断加快的心跳。
　　只是没等他多听一会儿，易无澜就又补充了一句:“不过要再过段时间，等新家装修好了，也等天气再热一些。”
　　以小花孔雀爱臭美的性子，易无澜毫不怀疑，沐言汐在这种换季的天气都敢为了好看穿什么露背、低胸的婚纱。
　　再以小祖宗这爱铺张奢华的性子，易无澜也不觉得沐言汐会选什么场地有限的室内婚礼。
　　沐言汐闻言并没有任何意见，乖巧道:“行啊，那就慢慢来呗。”
　　然而易无澜又皱起了眉，开口拒绝:“但可以先准备起来，你想要在哪里办婚礼？”
　　沐言汐几次以为易无澜是要拒绝她，却又都是虚晃一枪。她的目光不禁变得有些幽怨，收起了伪装的乖巧，随口敷衍起来:“都行啊，反正婚礼跟你在一起就好了呗。”
　　她本就是在陈述事实，婚礼嘛，两位当事人在一起，即使是像古代的野鸳鸯那样对着天地拜上三拜，也能算是婚礼的仪式。
　　只是沐言汐用着那种慢条斯理的语气说出来时，就像是在勾人一般地说着情话。
　　易无澜的指尖不受控制的微微蜷紧。
　　沐言汐若有所思的思索了一番，忽然提议:“要不然就去浅屿湾吧。”
　　那个尽管上辈子她被世界意识控制，也还是被易无澜转赠了的岛屿。
　　这似乎是她两辈子以来，唯一一件没有被世界意识夺去的礼物。
　　沐言汐本就喜欢那里的风景，如今再加上这份吉利，越发喜爱起浅屿湾来。
　　“好。”易无澜揉了揉沐言汐的脑袋，“还有什么其他要求吗？”
　　沐言汐闻言，立刻开始唧唧歪歪的说起来。什么婚礼用酒都要去法国哪个酒庄空运啊，什么宾客要邀请哪些人啊，什么到时候两人的婚纱要多少套分别要去哪里定制啊……
　　一旦说起来，沐言汐的那张嘴就像是停不下来似的，灵动的狐狸眼也随着她的表情眉飞色舞着，整张脸都藏满了喜悦。
　　易无澜什么也没说，只是安安静静的在一旁听着、记着那些要点。
　　沐言汐早就习惯了跟易无澜的这种相处方式，也没丝毫觉得有什么闷的，反而因为易无澜的耐心倾听，给了她这张叭叭叭的小嘴足够的发挥空间。
　　直到她说渴了，拿过床头的水杯喝了口水是，易无澜忽然开口:“……到时候婚礼用花，用雏菊做副花点缀装饰吧。”
　　沐言汐一愣，十分诧异的眨了眨眼。显然是没想到易无澜也会跟着她一起做这种空想的事情。
　　“好啊。”沐言汐放下杯子，冲着易无澜笑道，“用，肯定要用！我还要用雏菊铺满婚礼现场的所有过道。”
　　易无澜望着沐言汐的笑颜，唇角也被感染得微微向上勾起，她圈过了沐言汐的腰，正打算落下一吻。
　　然而这时，沐言汐却像是如梦初醒一般，忽然匆匆地推开了她，“等等等，易无澜，我还有件很重要的事情要跟你说。”
　　易无澜被打断，眉间微微不悦，深吸一口气停了下来，语气倒也耐心，“怎么了？”
　　沐言汐舔了舔唇，小心试探:“你还记得你刚醒来时，送给我的那个承诺吗？”
　　易无澜一怔，显然没想到沐言汐会忽然提起这个，她点了点头。
　　沐言汐继续试探:“你说过的话不会不算话吧？”
　　许是刚刚沐言汐画的饼过于豪华，使易无澜觉得，小祖宗应该不会搞出什么奇怪的幺蛾子。
　　于是，她轻轻的点了点头:“你想要我做什么？”
　　沐言汐拿出早就准备好的离婚协议，满眼期待的看着易无澜，“我要你把这个签了！”
　　易无澜将信将疑地接过那一卷被卷起的纸柱子，才刚刚打开三分之一，偌大的几个‘离婚协议’就映入眼帘。
　　易无澜瞥了一眼沐言汐，目光微沉。
　　沐言汐正趴过去床头柜找着笔，察觉到易无澜的视线后，颇为无辜地看着易无澜:“看我干什么，啊你不会是在找车车吧？”
　　易无澜点了点头:“车在哪？”
　　“要不你去看看微博？”沐言汐若有所思，“中秋节真是个好日子，八月十五，八零壹伍。”
　　易无澜瞥了一眼沐言汐，目光微沉。
　　沐言汐正趴过去床头柜找着笔，察觉到易无澜的视线后，颇为无辜地看着易无澜:“看我干什么，我在给你找笔签字啊，哎我记得之前这里有只笔的啊。”
　　易无澜:……
　　易无澜一僵，眸光又沉了几分。
　　沐言汐疑惑地望着易无澜，还以为易无澜是不愿意答应那个条款，于是凑过去讨好道:“姐姐，姐姐你到底是哪里不满意呀？”
　　易无澜用此生最大的忍耐力压制住了自己的脾气，半敛下了眼眸，不想让沐言汐被她眼底的情绪所吓到，“是因为这段时间……”
　　沐言汐闻言，也想起这段时间从易无澜醒来后，两人除了最后一步，在这个病房里没羞没臊的做尽了亲昵之事的经历。
　　病没好都这么过分，确实应该克制点了。
　　沐言汐点了点头，用那句万能语录，无比深情地开口:“毕竟……我对你爱慕多年，相思成疾嘛。”
　　因为思慕，所以她这段时间因病冷落了沐言汐，沐言汐才会觉得不满。
　　易无澜觉得自己也没看离婚协议的必要了。
　　尽管沐言汐说这话已经很多次，但如今说出口时，脸还是不由自主的红了起来。
　　正当她绞尽脑汁想要催促易无澜赶紧签了协议时，易无澜忽然将手抚在她的腰上轻轻一捏，让她整个人都不受控制地冲易无澜扑了过去。
　　同时，易无澜的另一只手将一个单薄的纸筒塞进沐言汐的口中，“是我忽略了你的感受，今后我一定好好满足你。”
　　沐言汐惊魂未定，意识到口中被塞进了离婚协议后，立刻用舌尖去将其推出去，含糊道:“你干什么啊？”
　　易无澜:“叼着。”
　　沐言汐:……
　　呜。


第86章 
　　沐言汐恹恹地趴在易无澜那张都可以当作双人床的病床上,双目间满是水汽氤氲，入眼的只剩下病房的一片白色，都快要看不清东西。
　　偌大的床铺上满是被打湿了的小纸屑，如柳絮般到处飘着,像是被从纸上撕下来,又被什么水浸湿后才会变成这样。
　　沐言汐圆润的脚趾蜷缩在一起,还在阵阵的发着颤，听着越来越近的脚步声,连侧头的力气都没有了。
　　易无澜换了一套衣服后重新走到了床边，看着床上的一片狼藉，皱着眉推了推沐言汐，作势想要抱人,“你先下来，我换一下床单。”
　　沐言汐死死的抱着被子不肯动，刚刚她就是被易无澜骗去洗澡，然后洗着洗着差点把命都洗没了，这一回她说什么也不肯配合了，“不要,就算上一章已经在微博发了车，你也别想骗我。”
　　沐言汐想要骂人却又因为控制不住床上已慢慢变干而开始乱飞的纸屑,被刺激得连连打了好几个喷嚏。好不容易积攒了点的力气,顿时又被打没了。
　　她捂住口鼻,在心里愤愤的骂着易无澜，整个嚣张的横躺在床上，半点位置都没打算给易无澜这个病患留。
　　反正她看易无澜那体力,根本就不需要有什么病人的的特殊待遇。
　　易无澜见沐言汐许久没动作,无奈的走上前去拉人。
　　沐言汐挣扎着赖在床上,避开易无澜的手呜咽道:“……不，我不要了啦。”
　　易无澜叹了口气，“没说这个，我换个床单，先抱你去那里的沙发。”
　　被折腾得到双腿都发了麻、不知道有没有合上的沐言汐，哪里还会相信易无澜的话？满脑子飘过各种沙发play、角落禁锢play的18x画面。
　　可是床上的纸屑实在是太多了，沐言汐又将头埋在被子里，呼吸间，时不时就会吸进一缕小纸屑，就像四月份的柳絮般防不胜防。
　　沐言汐无助地伸手捂着口鼻，可饶是她再想要躲开，当易无澜的手穿过她的后腰将她搂起来时，依旧是那么轻而易举。
　　沐言汐带着哭腔的声音骂了起来:“易、易无澜，我要离婚！你放开我呜。”
　　易无澜好不容易好看了几分的脸色再度沉了下去，面无表情的将人三两步抱到床边的沙发。
　　沐言汐身上那条类似浴巾的大毛巾已经松垮的不成样子，在沐言汐的胸口半掉不落的，好似在欲拒还迎。
　　沐言汐胡乱的裹着自己的浴巾，想要遮掉脖子上的斑斑点点，直到她察觉到易无澜落在她肩头越来越专注的视线……沐言汐深吸了一口气冲着易无澜招了招手，“过来。”
　　易无澜默不作声地往前弯下了腰。
　　沐言汐勾过易无澜的脖颈，拉开易无澜的领子，便用尽全力朝着锁骨一口咬了上去，细密的牙齿在肩膀上来回研磨，就连舌尖也时不时地擦过皮肤。
　　易无澜本还碍于沐言汐的身体，这下又忍不住圈过沐言汐的腰身将人重重抵在沙发上。
　　床单还可以换，沙发怕是直接要换新的了。
　　*
　　沐言清跟沐言汐分开后，正想用微信骂沐言汐两句重色轻姐，就接到了监狱打来的电话。
　　太阳渐渐西沉，早春的风还夹杂着冬天的寒意，沐言清听着电话那头狱警的声音，眉头微微皱起，应了一句:“好，我现在过去。”
　　随着春日重回大地，周围的树木已经渐渐抽了新芽，沐言清挂了电话后，心中只觉得一阵唏嘘。
　　撇开沐言汐的关系，沐言澈好歹也在沐家待了十几年，就算他们两来不合，但十几年的相处就算再冷漠，也还是带着几分情意的。
　　如今沐言澈落到这种境地，沐言清虽不至于去帮什么忙，但在狱警找上来时，还是去了一趟监狱。
　　沐言清见到人之前还以为狱警是在夸大其词，毕竟她也算是看着沐言澈长大，沐言澈一向都是个很有主见的人，平时嘴角也总是挂着淡淡的笑意。
　　只是那份笑意总让她觉得不舒服。
　　但沐言清也从未想过，沐言澈会疯。
　　据监狱的狱警所说，沐言澈在费城新能源汽车的剪彩仪式被抓走时，精神状态就有些疯癫，当时就在说着些奇怪的话，当时也做过精神状态测试，并未出现异常。
　　有关沐言澈的犯罪证据，警方早已经取证完毕，法院为了避免节外生枝，开庭审理的很快，大大小小的罪状罗列在一起，判了二十年的刑期。
　　审理结束，沐言澈被带到监狱后，许是因为沐言澈一向自视过高，受不了这种对待，在被关进监狱的当晚就疯了，拉着同个监狱的人一直在问些什么东西。
　　可接下来的几天，沐言澈的精神状态越来越疯，从一开始的偶尔，变成了几乎全天候的发癫，一直固定地追着某个监狱里的人追问事情，可另一个人却完全茫然。
　　沐言清皱着眉，问了一句:“他一直追着问的那个人，他们认识吗？”
　　狱警摇了摇头，“那个人叫易景铭，据本人所说并不认识，并且我们也调查过沐言澈的身世，他很小就出国了，沐小姐你应该更为清楚。”
　　沐言清点了点头，这才想起来易家也有几个人被关在这里，但易景铭毕竟是个私生子，她去易家时都把易景铭当成空气，沐言澈跟他关系怎么样，她也确实不了解。
　　“我能分别见见他们吗？”
　　狱警同意了。
　　之后，沐言清先是去找易景铭了解了情况，尽管有狱警在场，易景铭谈起沐言澈也没什么好气:
　　“整天跟我说他跟我是一对，什么荣嘉都是我们的，嗤，还有什么系统什么主角，我看沐言澈是娱乐圈待久了剧本看多看傻了吧？神经病。”
　　沐言清没发表什么意见，又隔着厚厚的玻璃见了沐言澈。
　　沐言澈刚见到她时精神状况还算稳定，只是坐下来没多久，就忽然像是抽了风似的指着她:
　　“姐，姐姐你救救我！他们抓错人了，沐言汐才是应该被抓起来的人。易无澜呢，她是不是死了？哈哈哈哈易无澜死了，那系统怎么还不给我剧情奖励？
　　啊我知道了，肯定是因为易景铭的关系，我跟易景铭还没在一起，重要的感情线还未达成所以系统才不理我的，我等会儿就去找易景铭。”
　　沐言清的眸色越来越深，她看向狱警，狱警冲着她点点头。
　　然而就在沐言清要离开时，玻璃对面的沐言澈又再度大吼大叫起来，“不对！系统已经没了，你把系统还给我！系统……啊啊啊！”
　　对面的狱警很快冲上去将砸玻璃的沐言澈给制止，沐言清面对这样的沐言澈，一时之间吓得都有些没反应过来。
　　直到身边的那名狱警提醒，沐言清才被带到了一开始的办公室里。
　　狱警开门见山，将一份精神鉴定报告递到沐言清面前:“沐小姐，感谢你今天能前来。这是沐言澈的精神鉴定结果，他需要立刻送往疗养院。
　　疗养院可以由他的家属来决定，经我们的调查，沐言澈的户口曾经归属于沐家，我们也找不到其他她跟他有关的家人，所以想问问你，有什么建议，若是你没有意见，我们将会按照程序将他送往特定的疗养院。”
　　疗养院只是比较好听的说法，其实就是专门的精神病院，在那里的病患将会失去一切自由。
　　精神病院看似是给精神病人恢复疗养用的，正常的人在里面待久了都会精神出问题，更何况是精神病人。
　　里面虽然都是单人间，但还不如监狱活得像个正常人。
　　很多人进去了，就再也没有出来过。
　　沐言清放在桌上的手紧紧的握了起来，又陡然松开，无力道:“谢谢警官，但……沐言澈的户口早就从我家迁出去了，我们已经没有关系，他的事情我无法做决定，就按照你们的程序办事吧。”
　　说完后，沐言清便离开了警察局。
　　沐言清深知这一次拒绝后，以后沐言澈再发生任何事情，警方都不会再来找沐家的人，默认沐言澈与沐家如法律关系那样已经断裂。
　　她看着外面已经彻底暗下来的天色，在空无一人的荒郊漫无目的地开着车，顿时就有些不知道自己到底是做对了还是做错了，暖黄的路灯将车的影子拉得很长，夜越来越深了。
　　沐言清一边开着车，一边想着曾经和沐言澈相处的那些细节。
　　小的时候，沐言澈犯错后总会问她一句:“姐，你会不要我吗？”
　　沐言清跟沐言澈虽不亲近，但还是会敷衍一句:“不会，但你别总是故意做错事。”
　　依稀间，她还记得当时的沐言澈会嘀咕一句:“还真的跟写的一样，你确实不喜欢我啊。”
　　那时的沐言清以为是小孩子受了委屈，弯下腰去揉对方的头，“别胡思乱想的，姐姐带你回家。”
　　再后来，沐言汐跟沐言澈发生了游泳池的那场争执，沐言澈犯了错，被送到国外。即使后来父母在车祸中逝世，沐言清接管了沐家，也没有去阻拦沐言澈在国外使用沐家的资源。
　　很多跟鑫宇银行有合作的企业代表人在谈生意时，也会问一句沐言澈和沐家的关系，沐言清总是一笑而过，并未承认，却也没有否认过。
　　商场上的那些老狐狸都是人精，不否认，也就代表着有关。若是恰好跟娱乐圈的沐言澈有所往来，也会酌情开个后门。
　　可这一回……
　　随着汽车离市区越来越近，路面上也出现了其他的车辆。一辆车的远光灯刺目得晃眼，等到车子开过去以后，沐言清所想将车停到了旁边的车位上揉了揉眼。
　　这才发现自己的眼睫上有些沾湿的水汽。
　　她呆呆地看着挡风玻璃外来来往往的人，好一会儿才抿嘴笑了笑，不知是对谁呢喃着:“可你这次真的做错事了啊……”
　　*
　　跟沐言清相隔了大半个云城的郊区私立医院，沐言汐正紧皱着眉头，整个人蜷缩在凌乱的被褥间，尽管在睡梦中，眉头还是不安的紧缩着。
　　熟悉的异能顺着沐言汐的经脉流淌过全身，直到身上最后的那份疲倦感散去，被修复好身体的沐言汐忽然含糊地呻吟了一声。
　　感受到身上圈着她的手臂的力度，沐言汐顿时条件性反射的蹬着腿想要将人踢开，哆嗦的声音中带着几分嘤嘤的娇嗔:“不……不能再来了啦。”
　　床单已经被换了新，刚刚将沐言汐整理好后，趁着晚间查房的修斯娜来之前，易无澜主动出病房去找了修斯娜，问了几句病情后，修斯娜照例给她做了一番检查，也算是应付了晚上的查房。
　　其实易无澜也才回到病房不久，她安抚性地在沐言汐的腰侧拍了拍，“不会了，睡吧。”
　　睡梦中的沐言汐像是听到了一般，身体一点一点的放松下来，哼哼唧唧地往身后易无澜的怀里蹭了蹭，嘴里也不知道说了些什么，终于不再闹腾，安安静静的睡了过去。
　　这一觉直接睡到了第二天早晨。
　　沐言汐一身轻松地醒过来时，还觉得自己是在做梦。
　　昨天下午从金融峰会回来后，她就一直被易无澜揉来弄去，可她醒来后竟然还能这么轻松的爬起来？
　　不应该全身都酸软得不行吗？
　　只是当她的视线落到已经被更换了的沙发上时，才后知后觉的想起来昨晚晕过去前发生的事情。
　　当时的沐言汐已经被折腾得失去了思考的能力，但她重生前和重生后都跟异能相处了那么久，对于异能流淌进身体的感觉十分熟悉。
　　刚开始她还以为是自己的身体里又长出了异能核心，但渐渐的，才琢磨出一丝不对劲来。
　　她感受到的异能并非是从自己身体里发出来的，而是从易无澜身体里渡过来的。
　　只要她们亲吻的时间变长，她就能依稀感受到几丝异能的能量。
　　易无澜对此似乎没有任何的察觉。所幸异能对她这个原主人极为熟悉，在易无澜吻完她离开后，即使无人操控，也能精准的为她修复着酸软的身体。
　　但……异能怎么又回来了呢？
　　它不是都在易无澜身体里为易无澜修复着吗？
　　难道是一整个异能核心的能量过大，当易无澜的身体不再需要时，爱治病救人的异能就大发善心的发现了她这个伤残的旧主人？
　　顿时不知道该笑还是该哭。
　　总觉得拿异能来做这样的修复，有些羞耻。
　　易无澜去门口拿来护士送的早餐时，就见沐言汐满脸呆滞地靠坐在床头，灵动的狐狸眼似乎都停止了转动，身上暧昧的痕迹都已经消散，皮肤恢复到了一开始的白皙柔嫩，像个精致的洋娃娃。
　　易无澜蹙眉问:“怎么了？”
　　沐言汐的眼珠子终于转动了起来，缓缓地看向易无澜，说话的声音也干巴巴的，“你，你……”
　　要不是知道沐言汐只是劳累过度，易无澜都要以为沐言汐被她弄傻了。
　　她将托盘放在不远处的茶几上，对沐言汐示意道:“去洗漱，然后过来吃早餐。”
　　沐言汐慢吞吞的下了床，想象中腿软得下不了床的窘迫样并未到来，她本还想装一装，只是想到易无澜病好之前，她每次睡醒后身体都被异能修复好了，索性也就懒得装了。
　　就当她天赋异禀，能耐得住折腾，恢复能力比较强吧。
　　昨天回医院时天还没黑，那么久过去沐言汐也确实饿了，她快速洗漱完后，才想到了一件很重要的事情。
　　易无澜正在沙发上看着电脑，沐言汐立刻坐到她身边，探头探脑地追问:“易无澜？易大总裁？昨天晚上和今天早上的查房呢？修斯娜那么准时的一个人，我怎么一次也没遇到啊？
　　哎哎哎……你别看了，看什么电脑啊？反正最近荣嘉的事情都有我帮你处理，你先回答我的问题，修斯娜没有发现我们的事情吧？还有沙发又是什么时候被人换掉的？”
　　“没有发现。”易无澜停顿了一秒，又回答，“在你睡着的时候让人送过来的。”
　　沐言汐顿时松了一口气，心情颇好的就去拿茶几上的粥，眼睛的余光顺带着瞥到一旁电脑屏幕里的内容，忽然神色一僵。
　　她面无表情，忽然伸手去摸触控板，几乎用要将出触控板戳穿的力度，狠狠的将这份文件给关闭，恨不能再也看不到它。
　　文件被关上，露出了纯色的屏保。
　　易无澜面不改色的伸手，从文件夹中再度将其点了开来——是昨天沐言汐带给她惊吓的那份离婚协议。
　　沐言汐:……
　　沐言汐的脸一沉，似乎还泛着几分绿，冷冷地指着屏幕:“易无澜，趁我现在还没生气，你赶紧给我粉碎了这份文件。”
　　“嗯。”易无澜嘴上虽然答应着沐言汐，但却将文件若无其事的关上，顺便若无其事的将其发到了自己的邮箱。
　　一键发送，成功。
　　沐言汐:……
　　沐言汐磨了磨自己的后槽牙，强行忍着自己的脾气，“不是，易无澜，你留着那个文件干嘛？它有什么用吗？”
　　易无澜将勺子放入她的粥里，淡淡道:“方便打印。”
　　经过了昨晚，沐言汐自然不会蠢到以为易无澜打印出来是要跟她签这份协议的，八成是别有用途。
　　就像是昨晚对她的惩罚一般。
　　沐言汐难以置信的瞪大了眼，没想到易无澜竟然能说出这样的话来，索性破罐子破摔，放下碗威胁道:“那行啊，你赶紧去打印出来，我们现在就签。”
　　易无澜沉默了会儿，忽然问了一句:“你现在有不舒服？”
　　“没有。”沐言汐一哽，却又反驳道，“那全靠我身体恢复能力好。”
　　易无澜点点头，没有再说话。
　　望向沐言汐的眼神中却透着一句:既然没影响第二天的生活，那就不算索取过度。
　　沐言汐:……
　　沐言汐冷冷地瞪了易无澜许久，忽然扭过头开始喝粥。
　　算了，先填饱肚子要紧。
　　就算是为了她以后还能从易无澜那里索取异能，也不能去家暴易无澜。
　　拿人家的手软。
　　沐言汐拿着那份粥泄愤，像是咀嚼易无澜似的，一口接着一口，没几分钟就把粥吃了个干净。
　　没有了沐言汐喋喋不休的鬼话，病房里十分安静，只有隐约的空调风从通风口吹过来。
　　沐言汐吃饱后放下了碗筷，但她吃饱了就懒得动，窗外的阳光暖暖的照在沙发上，沐言汐懒洋洋地沐浴在里面，今天是周末，她打算休息一下再去批阅荣嘉的文件。
　　只是还没躺多久，照在身上的那几缕阳光就像是被人挪开了一半，渐渐从她身上消失。
　　沐言汐没好气地睁开眼睛，还在记恨着昨晚被迫叼着离婚协议的事情，吃饱喝足后就连声音里的阴阳怪气也更明显了一些:
　　“易大总裁，这已经是这个医院里最大的vip套房了，反正您都付了钱哪里都能去，您要是想晒太阳就说一声，我二话不说立刻就滚，绝不会委屈到您的尊体。”
　　易无澜早就习惯了沐言汐这种，第二天醒来后的难听话语，只是揽过沐言汐的肩膀让她侧身，五指轻轻的搭在沐言汐的后腰，作势就要帮她揉按起来。
　　沐言汐从来不会委屈自己，心安理得地接受着易无澜的按摩，在易无澜富有节奏感的揉按中，心里的那点不满也渐渐消失得一干二净。
　　整个人都不自觉地慢慢趴在了易无澜的大腿上，手指把玩着自己的长发，灵活的指尖绕来绕去，没几下就给自己编了一根小小的麻花辫，然后炫耀似的侧过头，展示给易无澜看。
　　易无澜手上的动作一停，配合着说了一句:“好看。”
　　沐言汐脸上的笑容更大了些，只觉得披着阳光地易无澜十分好看。
　　就像是当年初见时，来拯救她的神明。
　　如今，她也终于把她的神明救了回来。
　　沐言汐懒洋洋的翻了个身，伸出手勾下易无澜的脖子。
　　意图很是明显，不用明说易无澜就俯身吻了下去。
　　原本停留在沐言汐身上的手转了弯，沐言汐的唇角立刻溢出了一丝甜腻的嘤咛声，牢牢地捉住了易无澜的手，“沙、这里是沙发。”
　　易无澜应了一声:“我知道。”
　　“不行。”沐言汐的态度很是坚决，天天换一个沙发，钱虽不是什么要紧的事，但工人搬着沙发来来往往，她也是要脸的。
　　易无澜的唇在沐言汐的嘴上重重的压了一下，“那去床上？”
　　沐言汐将头埋进易无澜的颈窝，躲开了刚刚还极为喜欢的阳光。
　　然后在心里不断的安慰自己:她才不是白日宣淫，只是想要再证实一下，是不是真能从易无澜那里获取修复身体的异能。
　　是为了她的健康啦。


第87章 
　　当太阳缓缓升到最高空时, 病房内的动静终于停了下来。
　　迷迷糊糊间，沐言汐似乎感到自己又被人抱了起来，耳边传来易无澜说要带她去洗澡的声音。
　　vip病房是个百平米的套件, 卫生间离大床却不远。
　　她依稀还记得易无澜是个病患，想要拒绝, 但浑身精疲力竭, 连张嘴的力气也没有就彻底昏睡过去。
　　将沐言汐收拾好后, 易无澜走向了病房隔间的客厅。
　　这还是易无澜动手术后第一次处理荣嘉的公务。
　　荣嘉的高层虽然知道易无澜生病的事情瞒不住, 但还是很担心这事在金融峰会上被宣扬出去后会引起外界的恐慌，到时候荣嘉的股票也将第一个受到影响。
　　好在经过昨天的金融峰会, 沐言汐在金融峰会上的表现被媒体宣扬的沸沸扬扬，获得了外界的一致好评, 那些高层在放下心来的同时，也起了新的心思。
　　既然沐言汐的网络热度那么高，又是自家人，那给全息产品代言一下也很合情合理吧？
　　本就是周末，他们仗着易无澜还在住院，便打着为荣嘉好的理由, 想要在这次会议突然提起，让沐言汐毫无准备地接下代言。
　　代言人的策划文件, 乍一看包装的十分华丽，实则几乎将代言的实质性利益一再压缩, 就好似是让沐言汐来做慈善一样。
　　反正荣嘉的利益没有受损，他们也不算在工作上为难沐言汐, 沐言汐想告状也没地方告。
　　然后, 在会议开始前的三分钟, 在看到镜头里的易无澜时, 他们兴致勃勃的笑脸‘唰’地一下就垮了下去。
　　易无澜浏览着顾彦传过来的那份代言人策划案，视线淡淡的从屏幕上扫过，“几天不见，荣嘉这是要破产了？”
　　那声音听起来也不带任何情绪，就跟易无澜以往的说话声没有任何差别，却让隔着屏幕的众人后背一凉，顿时连句话都说不出来。
　　互相面面相觑了会儿，也不知道是不是各自室内温度调得过高，有些人的额头还渗出了汗液。
　　易无澜见状，也没问到底是哪几个人的主意，直接看向了顾彦:“你觉得呢？”
　　顾彦似乎早有准备，立刻拿出了一份全新的策划，都是参照荣嘉娱乐里面艺人代言的最高规格，甚至还带有全息产品销量的分红。
　　全息这类科技类的产品，跟那些日常的食品彩妆护肤类代言不同，日常商品的代言也许会给代言人分红，可像全息这样卖价高昂的产品，代言人往往都只能拿到代言费。
　　这份策划一出现，在场的人脸色顿时又是一变，有人强顶着压力开口:“易、易总，以沐小……啊不，沐总在娱乐圈的地位，前面的条件其实已经够好了，请个国际超模或者三金影后也就只需要前面这部分的价钱吧，后面的分红是不是太夸张了？”
　　易无澜浏览着策划中的条款，“是有点夸张。”
　　会议室的众人顿时松了口气。
　　可这口气还未完全吐出来，就又听易无澜开口:“毕竟超模和影后也进不去金融峰会，更是无法为荣嘉造出现在网络上的声势。”
　　高层们:……
　　他们这才反应过来，易无澜说的夸张不是指以沐言汐的咖位拿这些代言条件夸张，而是易无澜觉得那些超模影后来做代言人，给这种代言条件夸张。
　　他们一个个绞尽脑汁，想要阻拦易无澜的决策，可还没等他们开口，就听到那位年轻有为、虽然只是助理职位、却拿着全公司最高奖金的顾彦颇为纠结的开了口:
　　“易总，沐总已经在微博上拒绝了这个代言两次，即使我们想要请她，可能也有点难办。而且据我所知，沐总的经纪人那里找上门的代言项目不计其数，特别是费城那个新能源汽车，也想请沐总代言。”
　　这下，一个高层不服气的开口:“新能源汽车跟我们也不相关，同时接两个代言有什么冲突吗？他们有的明星不是接几十个吗？”
　　顾彦摇了摇头，“可是新能源汽车那个项目给出的条件不仅跟我这份策划相似，人家的项目还有国家扶持，沐总接了那个代言后，今后也能接触到更多娱乐圈的主流资源。”
　　等于沐言汐是名利双收，两边都能拿到好处。
　　而荣嘉就算给沐言汐娱乐圈的资源，能给的也只是荣嘉娱乐的那些商业性质的，跟主流圈的资源到底有些不太一样。
　　说完后，顾彦还叹了口气:“其实沐总也不是计较钱的人，用刚刚你们的代言策划也行，只是到时候若是被新能源汽车那里知道我们给出的条件只是这些……”
　　顾彦的话恰到好处的停了下来，留给在座的人自行想象。
　　都是有沐言汐参与的项目，在各自领域里都是一方巨头，若是没有新能源的代言，别人还可以理解为沐言汐因为易无澜的关系而不收取费用。
　　可偏偏新能源那里也给了高价，荣嘉若是拿着原本的合同，就成了仗着婚姻欺负人了，这么大的一个公司连那点代言费都不肯给，格局和气量瞬间就小了。
　　几乎就是顾彦说完话的那一瞬间，会议的另几个人就反应了过来，立刻打断:“我觉得我们给的有点少。”
　　其他人也纷纷附和起来:“我也觉得，他们的那个破汽车才刚起步连个形状都没造出来，不能被他们比下去。”
　　“沐总好歹是我们代理董事长，怎么着也得先跟荣嘉签约吧？”
　　众人你一眼我一语的，会议的风向立刻就变了。
　　甚至还有人叫了一声:“顾助理，你跟沐总关系不错，这事就交给你去劝说沐总了。”
　　顾彦听到那个‘关系不错’后，喝水时都不小心被呛到，急急的咳嗽了两声，为了他高额的奖金立刻否认:“我也就是比较支持沐总的工作，这件事情还得看沐总自己的想法。”
　　说完后他看了一眼易无澜，见上司的表情还算正常后，悄无声息的松了一口气。
　　“代言策划重新做一份，到时候先交给我过目。”沉默已久的易无澜终于出声，“下一项。”
　　易无澜的会议开了很久，不仅仅是关于全息产品的代言，还让几位高层将荣嘉的近况都汇报了一遍。
　　荣嘉的各个项目并没有因为她的缺席而受阻，易无澜特意没提及沐言汐在其中的功劳，反而对众人最近的工作做出了相应的绩效奖励，打一棒子给一颗糖，成功稳住了人心。
　　等到易无澜回病房卧室时，刚走到门口就听到原本半死不活的小祖宗正叭叭叭的在说些什么。
　　可当她打开卧室的门时，里面却一片安静。沐言汐整个人都窝在床上，似乎还没有醒。
　　刚刚的一切也像是她的错觉一般。
　　易无澜走到床边坐下，仔细扫视了一番才发现枕头那里露出来了手机的一角。
　　看来，刚刚也并非是她的错觉。
　　易无澜伸手撩开垂落在沐言汐脸颊上的发丝，淡声唤道:“沐言汐。”
　　沐言汐装作刚刚醒来的样子，含糊地应了一声，“唔？”
　　“你中午就没吃东西，要不要我让保镖去给你买点甜品先垫垫肚子？”易无澜理着沐言汐的长发，又问了一声，“要起来吗？”
　　沐言汐缓缓睁开眼，打了个哈欠，懒洋洋地说:“累，不想动。”
　　易无澜看了眼时间，“你刚刚睡了四个多小时了。”
　　沐言汐这才意识到时间过得那么快，‘啊’了一声卖惨道:“四个多小时了吗？可我睡了那么久也没觉得自己缓过来了哎。”
　　易无澜微怔，也觉得有些不好意思。特别这两个月修斯娜还总是口无遮拦的说些会费精气神会体虚的话，从昨天下午到现在，沐言汐被折腾了这么多回，似乎是有点过了。
　　易无澜微微凝住呼吸，轻声问:“晚餐我让人准备点补气血的东西？”
　　沐言汐毫无形象的翻过去一个白眼:“你是嫌我丢人丢得还不够多？”
　　“是我要。”易无澜接话很快，“我是病人。”
　　沐言汐轻哼一声，算是勉强满意了，“那我等会儿就勉为其难的陪你吃点。”
　　易无澜用手机给保镖发了段信息后，又俯身下来，“有没有哪里不舒服，我帮你按按？”
　　“哪里都酸。”沐言汐乖得不得了，哼哼唧唧地蹭着易无澜，“腰腹酸，腿也酸。”
　　其实睡了几个小时被异能修复后就已经不酸了，沐言汐纯粹就是想要作一作，特别是几个小时前易无澜折腾她的时候，她为了试探能不能从易无澜的口中吸到异能，一次又一次地主动过去索吻。
　　结果，异能是有了，可易无澜却以为她是精力充足，以为她嫌不够。于是，变着花样、加重了力道，她差点就要被揉坏了。
　　想到这件事情，沐言汐的小脾气也不由分说地冒了出来，“下去点，嗯，重一点，哎，轻一点啦。”
　　易无澜看出来了小祖宗在闹脾气，也由得她胡来。
　　沐言汐见到这样百依百顺的易无澜，又觉得没有意思，在易无澜掀开被子将她的睡裙往上撩时，眼珠子一转，慢条斯理的打了个哈欠调侃道:
　　“易大总裁，您就算病真的好了，这么整天在病房里跟我厮混，传出去可有辱你一世英名啊。”
　　易无澜:……
　　如果在之前，冷面冷心的易大总裁也许根本就不会搭理沐言汐的这种骚话，该做什么都会继续做，但此刻却难得僵住了手。
　　裙摆被卷上去，露出一截雪白的腰身，沐言汐也只是嘴上过过瘾，见易无澜愣住的表情，顿时也察觉到不对劲，她含糊着问:“易无澜？”
　　易无澜回过了神，若无其事地将衣服继续往上推，手贴上了沐言汐腰侧的那一道泛红的淤痕。
　　那是刚刚沐言汐一边勾着她的脖子吻她，一边又扭着腰想逃离那种受不住的快感时，被她按住腰所留下的痕迹。易无澜细细抚摸那处已经快消散的伤痕。
　　沐言汐没忍住抖了抖，不自觉地往旁边一躲，含糊道:“今晚睡一觉肯定就不见了，别、别摸了。”
　　易无澜继续帮沐言汐揉着腰，指腹用上几分力，“不是还酸吗？”
　　沐言汐一噎，总不能说自己刚刚都是装的，只好顺着自己刚开始的话，“嗯哼哼，酸死了。”
　　易无澜继续任劳任怨地揉着。
　　只是渐渐的，沐言汐就被易无澜摸得浑身发麻，只觉得刚刚被异能修复好的身体又再度发了软，她伸手拂开易无澜的手，胡乱地躲着身体，还试图去扯被子将自己裹起来。
　　只是这几个动作有点大，一不小心就将塞在枕头里的手机给蹭了出来。
　　易无澜本想帮沐言汐把手机放到床头柜上，可沐言汐却像是此地无银三百两一般，飞快的伸手过去抢，死死的按住易无澜已经覆在手机上的手掌。
　　易无澜就算再迟钝也看出来有猫腻了，她想起进这个病房前隐约听到的几个词，冲着沐言汐面无表情地一示意。
　　沐言汐装傻:“什么啊？”
　　易无澜:“手机给我。”
　　沐言汐眨了眨眼，无辜道:“干什么呀易大总裁，我就跟我姐姐聊聊天，她跟我说了点沐言澈的事情，怎么你也感兴趣？”
　　若真是关于沐言澈，沐言汐也不至于这么紧张，易无澜的手仍未松开:“给我看看。”
　　沐言汐:……
　　沐言汐幽幽地望着易无澜，“真的，姐姐说沐言澈疯了，我就幸灾乐祸一下，你也知道我这人说话一向不太好听，怕污染了你的耳朵。”
　　易无澜冷眼看着沐言汐来抢手机的爪子，本来她只是随口一问，没想到还有意外的收获，“松开。”
　　“啊……”沐言汐忽然动了一下腿，皱起了眉。
　　易无澜立刻松开了手，“怎么……”
　　就在这时，沐言汐眼疾手快的抢回手机，像只兔子似的跳下了床飞快地跑了出去，哪有半点腿抽筋的模样？
　　易无澜冷着脸跟了上去。
　　沐言汐虽然在易无澜面前没脸没皮，在外人面前却也要脸，不至于穿着睡裙真跑出病房去。
　　等易无澜推开客厅的门时，沐言汐手里的手机已经不见了踪影，不知道被她藏到了哪里。
　　沐言汐有恃无恐地朝着易无澜笑嘻嘻。
　　易无澜冷冷地看着她，不用猜也知道，沐言汐跟沐言清的聊天记录里定有什么见不得人的东西，八成还是提到了关于她的话题。
　　这两姐妹，一个跟她上学的时候就啰里八嗦，另一个刚开始还乖巧可爱，没过几年却被惯得鬼话连篇，一看就是亲姐妹。
　　“易无澜你别这么沉着一张脸嘛。”沐言汐得意洋洋的背着手，凑到易无澜的面前，“是你先要抢我手机的，现在手机没了你也找不到证据啦。”
　　易无澜依旧没说话，只是像往常那样看着小祖宗在那里得瑟。
　　“我今天就把话放在这里了，你今天要是能找到我的手机翻出点什么证据来……”沐言汐的尾音故意拖了拖，眨了眨那双灵动的狐狸眼，被泪水浸润过的眼眸越发明亮，“我就任你为所欲为，怎么样？”
　　沐言汐说完后就坐到了沙发上，双脚甩开拖鞋后，耀武扬威地搭在茶几上，拿过易无澜的电脑就看起文件来。
　　她看着上面那份代言合同的肥美条款正一乐，想要问一句易无澜是怎么割地赔款才让荣嘉那群老狐狸同意时，病房门忽然被打开，还伴随着一个声音:“早就跟你说了易无澜不是什么好东西，我到了你快出……”
　　沐言汐猛地一抬头，就看到了正用微信发着语音的沐言清，从外面走了进来。
　　就在沐言汐*时，易无澜的那双桃花眼微微眯起，往沐言清的方向走了过去。
　　沐言清听沐言汐说易无澜的身体康复了，却也没想到已经康复到这个程度，见到易无澜走过来时还有些微微*。
　　就是这一*，被易无澜抢走了手机。
　　沐言汐吓得立刻从沙发上站了起来。
　　易无澜随手点开了几条沐言汐的语音:
　　“离婚！离婚！我要离婚姐姐！这日子我真的过不下去了！阿嚏……说到离婚我就想打喷嚏，你说纸张被撕碎了以后为什么能这么乱飘啊？”
　　“我觉得你说得对，易无澜就是只披着人皮的大尾巴狼，什么高岭之花无欲无求，外界的人都瞎了眼了吧？我就没见过哪家的高岭之花懂这么多花样的。”
　　“姐！姐姐！我快被医院的消毒水味熏死了，你快去给我买几瓶香水，要贵的！要能招蜂引蝶的那种！”
　　沐言汐:……
　　沐言汐的脸顿时从红色转为五彩斑斓，又转为了绿色。然后，察觉到落在自己身上的那道视线似乎更沉了些，隐约还带着几分压迫感。
　　沐言清见易无澜的脸色也不怎么好，立刻从易无澜手里抢回了手机，唯恐易无澜再听到点其他不该听的东西。
　　易无澜任由沐言清将手机抢走，然后问了一句:“有事？”
　　沐言清的脚往门口移了移，“应该……没事？”
　　可脚步再怎么移，也没移出病房，视线在沐言汐和易无澜之间来回打量着，像是个等着看好戏的人。
　　沐言汐心虚得很，不敢冲着易无澜发脾气，只好咬着牙对沐言清用眼神示意，嘴还趁着易无澜侧头的瞬间，拼命朝着沐言清无声地喊:救我！姐姐！救命！
　　客厅也有半百平米，沐言清和沐言汐相隔那么远，哪看得懂沐言汐说了什么，她皱着眉问:“什么？救什么？”
　　沐言汐:……
　　沐言汐的手‘啪嗒’一下打在了自己的眼睛上，彻底倒进沙发里，生无可恋。
　　站在沐言清身边的易无澜，从沐言清的对话中也猜到了点什么。但好在易无澜不会让沐言汐在别人面前丢人，只是面无表情地往沐言汐的方向走去，没再管沐言清。
　　沐言清趁机关上了病房门，往沙发的方向走了过去。
　　沐言汐见状没好气道:“你过来干嘛？看病人啊？”
　　“来给你这个小没良心的送东西啊。”沐言清示意了一下手里精致的包装袋，“不是要招蜂引蝶吗？”
　　沐言汐一噎，干巴巴地狡辩:“我，我就是给卫生间放点熏香。”
　　说完后，还悄*侧头看了一眼易无澜。
　　易无澜脸色如常，看不出在想什么，正好手机亮了起来，她示意了一下沐言汐，就往病房的卧室走去。
　　沐言汐见状眨了眨眼，倒是十分新奇。
　　易无澜都听到她那些连篇的鬼话了，竟然还能这么给她留面子？
　　易无澜一走，沐言清才终于松了一口气，拽着沐言汐好奇地问:“我还以为你是在骗我，原来易无澜真恢复得这么快啊？”
　　沐言汐幽幽地看过去，没好气道:“是啊，但也挺好，我终于不用为荣嘉打工了。”
　　沐言清见状，小声道:“那趁你离开前，赶紧把两家合作的合同都改改，或者其他的不急，你把全息那条线的利润分成改改。”
　　沐言汐没想到沐言清还在惦记着这件事，打了个哈欠敷衍道:“你不都去看过沐言澈了？不怕到时候你被抓进去关了几天也成那样？”
　　沐言清顿时打了个哆嗦也就没提这件事，又问:“刚刚你还说你们要办婚礼，打算什么时候办啊？姐姐给你送份大礼啊。”
　　沐言汐摇头:“不知道，总得过几个月吧，反正就是走个形式，没必要太认真。”
　　“什么叫走个形式？”沐言清不满的看着她，“该不会是易无澜太穷了，没钱给你办婚礼吧？哎对，荣嘉最近为了全息，资金卡得确实死，缺钱了也全靠鑫宇供着。不行不行，她这么穷婚礼还是别办了，你们干脆离婚……唔？”
　　随着沐言清越来越激动的声音，沐言汐一把捂住了沐言清的嘴，然后又看了眼没有动静的卧室门，才松了口气，“你别乱说话了姐姐。”
　　沐言清不高兴:“她穷还不让人说了？”
　　沐言汐敷衍道:“是是是，易无澜穷死了，全靠我们鑫宇扶贫。”
　　这话说得顺耳了，沐言清也勉为其难的没有再继续挑刺，“行吧。”
　　就在这时，沐言清的手机也亮了起来，她看了一眼，问沐言汐:“我等会儿有个酒会要参加，你要跟我一起去吗？”
　　若是平时，沐言汐肯定一口答应下来。沐言清邀请她去的酒会肯定不是商业性的那种枯燥酒会，八成是有什么好东西。
　　可想到病房里的易无澜，沐言汐犹豫了好会儿才小声说:“我……我要问一问易无澜。”
　　沐言清:“嗤。”
　　沐言汐蹙眉:“你嗤我？”
　　沐言清摇了摇头:“是你听错了，香水给你放这里了，都是绝版的私定款，不会跟别人撞，你就在这里好好陪着易无澜那只狗吧。”
　　说完后，沐言清一点也没犹豫的就走了。
　　沐言汐瞪了她的背影一眼，苦着脸从沙发缝里把自己手机挖了出来，开始纠结该如何跟易无澜解释这个烂摊子。
　　只是还没纠结多久，沐言汐就忽然意识到一件事情:易无澜病都好得差不多了，有什么需要她陪的？
　　明明以前那种宴会她想去就去，从来不会犹豫半分。
　　怎么现在每一次都得考虑一下易无澜？
　　更可怕的是，这种感觉是在潜移默化中养成的，等她发现的时候已经像是被‘驯服’了一般，本能的就会去考虑一下易无澜的感受。
　　向来我行我素、骄纵任性的沐二小姐，竟然也没有半点排斥。
　　沐言汐狠狠地锤了一下沙发，心想:易大总裁的美色真是误人。
　　可恶。


第88章 
　　美色误人的易大总裁不知道在病房里打什么电话, 沐言汐等了易无澜好久都没结束，索性熟门熟路的打开电脑邮箱，批阅起今天顾彦发过来的文件来。
　　正好看到一份荣嘉和鑫宇的项目合作, 仍然是荣嘉出力、鑫宇出资的老套路。
　　沐言汐想起沐言清时不时开玩笑让她篡改文件的那些话，时间还早，就忍不住复制出了一份文件备份，在上面修修改改着条款。
　　易无澜不知道什么时候从病房的卧室里出来，沐言汐改得太过专注, 以至于易无澜坐到了她身边才察觉到易无澜的靠近。
　　沐言汐正改到鑫宇的利润分成, 将原本的百分之三十修成了九十。易无澜也任由她折腾，只是轻轻将沐言汐抱在怀里。
　　这下, 反倒是沐言汐有些不好意思了。
　　易无澜伸手在电脑的触控板上滑动了一番, 看到其他已经被改过的数据沉默了几秒，忽然开口问“敷衍沐言清的？”
　　沐言汐没想到易无澜这么快就能猜到原因, 再加上她被人抱在怀里, 一时之间连掩藏的勇气都没有了, 咬着唇应道“嗯。”
　　“关于资金的利息条款也可以改改，翻上几倍, 你姐姐应该会更高兴。”易无澜将文件划到一处, 指了指。
　　沐言汐照做，把逾期利息的百分点往后挪了一位。
　　但她总觉得易无澜能陪着她做这种事情实在过于新奇，新奇到让她觉得心里都不踏实，她含糊的应了一声，就这么疑惑地打量着易无澜。
　　等她改完后，易无澜轻声问了一句“还想做什么？”
　　“啊？”沐言汐有些恍惚, 难得理解不了易无澜的话。
　　易无澜提醒道“等我出院了, 还想做什么？”
　　沐言汐顿时就有些卡顿了。
　　刚重生时, 她想要扭转原本的剧情线，想破坏原书主角的事业线，想要救易无澜的生命，想要留住身边想留住的人，以避免悲剧的再次发生。
　　可现在一切都按照她想要的发展了，沐言汐倒是不知道自己接下来该做什么，她试探道“唔……办个婚礼？”
　　“好。”易无澜应了一声，手轻柔的顺着沐言汐的长发，“还有呢？”
　　沐言汐绞尽脑汁地想了许久，发现并没有特别想做的事情。
　　易无澜能健康的活着，她就已经很满足了。
　　之前易无澜双腿不方便，她们就很少出现在公众的视线里。后来又因为易无澜脑中的伤势未好，沐言汐也很少离开云城。
　　当时确实想过等易无澜好了，她要去哪里哪里玩。
　　但一想到荣嘉那一大堆繁琐的事情，沐言汐顿时就失去了想要出去玩的兴趣。
　　她恹恹地开口“没特别想做的事情，倒是有件特别不想做的事情。”
　　易无澜疑惑“不想做什么？”
　　沐言汐忽然转过了身，亲了亲易无澜的嘴角，笑道“当然是不想开会，不想看文件啦。”
　　本以为会得到易无澜的一句‘不务正业’，哪知道易无澜只是低低地笑了一声“可以，那就不管了。”
　　沐言汐停下了动作，诧异地看向易无澜。
　　之前的易大总裁是个拿工作当老婆的人，恨不能一天二十四小时都扑在上面，可不会说出这种带有强烈个人情绪的话来。
　　沐言汐虽然犯懒，却也不是个不管正事的人。
　　金融峰会上将企业版的全息做了介绍推广后，荣嘉的订单又大幅度增长，在加上之前已经推出的产品，底层员工还能休个周末，荣嘉的管理层从年后就没放过假，也不知道要持续多久。
　　就算现在易无澜身体好了可以处理事情了，她也不想让易无澜这么忙，好像她虐待病人似的。
　　沐言汐又凑上去亲了亲易无澜的脸，问“你刚刚接的电话是荣嘉那里打过来的？”
　　易无澜“嗯，替你分担点。”
　　沐言汐调侃道“先是跟我在病房厮混，后又这么快为荣嘉费心劳力，修斯娜如果知道了，可真得被你这个不省心的病人气死啦。”
　　易无澜没接沐言汐那句‘气死修斯娜’的话，转而提醒“你有其他的事情要做。”
　　沐言汐警惕道“刚刚不是说了不用我做事吗？”
　　易无澜提醒道“我们的婚礼，由你全权操办，想要什么样的形式，都由你说了算。”
　　沐言汐调侃的神情一顿，心中因为‘婚礼’两个字，像是忽然被填满了一般，满得她有些不知所措。愣愣地眨了两下眼后，才贴着易无澜的唇瓣犹豫着问“那你……什么都不管呀？”
　　易无澜思索了会儿，回答“嗯，按你的喜好就可以。”
　　易无澜跟沐言汐这只小花孔雀不同，她对物质向来没那么多要求，况且以沐言汐的审美，肯定不会出什么错。
　　哪知道话音刚落，沐言汐就忍不住‘噗嗤’一声笑了出来，眉眼间尽是狡黠的笑意。她凑过去搂住易无澜的脖子，凑上前在易无澜的嘴上咬了一口，埋怨道“易无澜，那我岂不是亏大了吗？”
　　易无澜扶住了沐言汐的腰，还未反应过来“什么？”
　　沐言汐一边亲着易无澜，一边闷笑着调侃“亲手布置婚礼，再亲手把我送给你？易大总裁不愧是无情的资本家，这算盘打得可太好了。”
　　易无澜一噎，张了张嘴，却又不知道该如何解释。
　　沐言汐起先只是觉得调侃易无澜好玩，得意洋洋地又补了好几句，没想到易无澜的视线却渐渐往下移，就连未完全被藏住的耳朵，也微微的泛上了一层粉色。
　　十分新奇。
　　沐言汐伸手撩开易无澜的发丝，戳了戳易无澜渐渐升温的耳朵尖尖，忍了几秒终于绷不住了，“易无澜，你、你这是害羞了？天呐天呐，太阳这是要从东边落下了吗？”
　　易无澜尽管耳朵越来越红，瞥过去的视线依旧如往常那样冷淡，若非沐言汐眼尖地看到了耳朵，恐怕都不会发现易无澜的这份异常。
　　易无澜顺着沐言汐的姿势，托着沐言汐的腰就把人抱了起来。吓得沐言汐迅速用腿夹紧了易无澜的腰。
　　虽然易无澜很喜欢抱她，平时距离不远，顶多从房间的这一头走到那一头，沐言汐也心安理得地享受易无澜的抱抱。
　　可现在这种姿势，还是第一回 ，让她毫无安全感，整个人求生欲爆棚地像只八爪鱼一般死死的扒拉在易无澜的身上，“易无澜，你快放我下来。”
　　易无澜没理，踢开病房卧室的门就往里走去。
　　沐言汐的脑袋搁在易无澜的肩膀上，调侃道“易无澜你该不会是恼羞成怒了吧？哎，你可小心点别把我摔着了，你要带我去哪儿啊，难道你还想……”
　　沐言汐顿了顿，指尖轻轻摩挲过易无澜的发根，忽然凑近易无澜的耳廓，轻轻吐气“灭口呀？”
　　易无澜脚下的动作一顿，继续往沙发边走。两个房间的距离不远，但窗户的视野方向不同，客厅那里看不到的落日，却能在卧室的窗户看到。
　　外面已是一片黄昏的景象，窗外的绿叶也被镀上了一层金光，易无澜将沐言汐轻轻放在窗台。
　　夕阳西沉，隐约都能看到几粒即将浮现出来的星光，黄昏与星夜交替间，一轮悬日缓缓落下。
　　沐言汐坐在窗台，没骨头似的将背靠在易无澜的身上，问“带我来这里干什么？”
　　“看。”易无澜也不多解释，点了点下巴示意，“在西边。”
　　沐言汐微微直起身体，看向外面的落日，愣了半天才反应过来，易无澜是在回答她那句‘太阳这是要从东边落下了吗’，回神后当即侧过身，趴在易无澜的胸口笑得浑身发抖。
　　太阳还是会从西边落下，易无澜也会健康地陪在她身边。
　　窗台并不宽，易无澜扶着沐言汐，免得她掉下去。
　　易无澜也不在乎被沐言汐嘲笑，就这么安安静静地垂眸望着沐言汐，任由她笑得上气不接下气。
　　“好啦西边，哈哈我知道是西边落下了。”沐言汐搂着易无澜的腰，在易无澜身前胡乱的蹭着，易无澜的纽扣都被她咬得湿漉漉的。
　　沐言汐蹭了会儿，还是没从窗台下来，易无澜也由得她，动作轻柔的揽着沐言汐的肩膀，“心情好点了吗？”
　　沐言汐嚼巴着易无澜的纽扣，含糊道“一直都挺好的啊。”
　　易无澜忽然伸手揪住了沐言汐的后颈，将沐言汐的脑袋往后拎，制止了沐言汐的动作，“别闹了。”
　　声音里还夹杂着几分明显的颤音。
　　“我哪有闹？”
　　易无澜稳了一下声线，才继续问“可你在微信上跟沐言清聊天时心情并不好，这些日子委屈你了。”
　　沐言汐一愣，愕然地看着易无澜，打算从易无澜的脸上找出点被什么妖精附身的痕迹来。
　　她没听错吧？易无澜不仅没因为她跟沐言清告状的证据而为难她，甚至还真担心她会心情不好？
　　可她向来就是逞一逞口舌之快，嘴上说着怪易无澜，其实心里也清楚，易无澜每次折腾她太过，有一半的原因是她自己作的。
　　沐言汐打量着易无澜的神情，发现对方的表情认真得不能再认真，还皱着眉说“别整天把离婚挂在嘴边。”
　　刚刚还一副要哄她开心的样子，说出来的话顿时又变回以前那个爱训人的老古板了。
　　看来是没被什么妖精附身，确实是易无澜本人。
　　沐言汐忽然笑了出来，勾着易无澜的脖子往下压，额头贴着易无澜蹭了蹭，像是在撒娇般地笑道“可你知不知道养我很费钱的，我再给你次机会好好考虑清楚。”
　　易无澜配合着低下头，“有荣嘉。”
　　沐言汐笑眯眯地摇头“不够，刚刚我姐姐还说了，你们荣嘉的流动资金太少，万一我临时想买个岛都不行。”
　　易无澜……
　　易无澜似乎还真被这个问题给问住了，微微蹙着眉在那里思考着。
　　沐言汐没忍住笑出了声，在易无澜回神的那一瞬间，忽然贴过去吻住了易无澜微凉的薄唇。
　　在医院的这段时间，易无澜身上的那股香味已经被消毒水味浸染，少了几分疏离，却又多了几分严肃。
　　特别是每当沐言汐跟易无澜做着亲密的事情时，这份严肃又会带上几分隐秘感。
　　“好姐姐。”沐言汐贴着易无澜的唇角亲了亲，低声道，“太阳都下山约会去了，我们也做点什么吧。”
　　易无澜眉头一皱，伸手揪着沐言汐的后颈将人一拉开，冷冷道“我让人送晚饭过来，等会儿你早点休息。”
　　从昨天开始不知道难受得哭了多少回，现在刚刚好受一些了，就又开始胡乱撩拨。
　　“我给陈旭发个消息，让他过一个小时送不就行了？一个小时也够我们来两回了。”沐言汐从一旁撩过手机发着信息，对易无澜手术后更有人情味的转变，就忍不住想要再玷污一番这朵高岭之花。
　　发完消息后，将手机往沙发上随意一抛，双手又搂上易无澜，“我都主动邀请你了，美色当前，姐姐真的不要吗？”
　　小花孔雀从不吝啬赞美自己，连自夸‘美色’也面不改色。
　　反正沐言汐的脸皮厚了也不是一天两天了，从她把易无澜撩到床上开始，易无澜就越来越好撩拨。更何况易无澜好不容易从鬼门关里走出来，这两天两人的心情都非常好，她不相信易无澜会拒绝。
　　可她没想到的是，易无澜依旧神色淡淡，将她强行从窗台上拉下来后，就把她按进了沙发里，“别闹，我让人送吃的过来。”
　　沐言汐满脸震惊、不可思议，觉得自己有必要去提醒提醒易无澜“易无澜，你是不是忘了刚刚我姐姐来之前我说过什么？我说我要是被你抓到证据，我就任你为所欲为，所以你还不赶紧？
　　而且你昨晚可不是这个态度啊好姐姐，你不对劲，你该不会是怕我又提那个离……协议吧？放心放心，我再也不提了，我跟你开玩笑呢。”
　　说完后，还拉着易无澜的手不肯松开，晃啊晃地挽留。
　　易无澜……
　　易无澜被握住的指尖蜷缩了起来，伸手捏住沐言汐凌乱的睡裙领口，毫不犹豫地将原本低垮的领口拉了上去。
　　沐言汐本还以为易无澜听进去了她的话，真要来对她为所欲为了，都配合的直起上半身去讨吻。
　　却没想到易无澜的指尖只是轻轻扫过她的锁骨，然后将她遮得严严实实。
　　沐言汐难以置信地看着面不改色的易无澜“易无澜！”
　　“别乱动，我让人送饭过来。”易无澜重新将她要蹦起来的身体按回了沙发，“这两天你好好休息。”
　　沐言汐……
　　沐言汐不想吃饭，也不想安静。
　　沐言汐只想跟易无澜贴贴。
　　可就算她想要贴贴，也得易无澜配合才行。
　　而且她发现从易无澜身上得来的异能，跟曾经在她身上的效用没什么差别，睡个几小时就能让她活蹦乱跳。
　　从上辈子到现在，易无澜在生活中很少有表露出这么多情绪的时候，会想要在出院后补偿她曾经做不了的事情，会因为她跟沐言清告状而笨拙的哄她开心，会因为她说荣嘉资金流紧张不能随意买岛而想办法。
　　沐言汐看着这样的易无澜，满脑子都是各种有颜色的废料，根本不想做什么正常的事情。
　　易无澜已经从沙发上拿起被沐言汐扔掉的手机，想要打字，但怀里的人一直在挣扎乱动，甚至还毛手毛脚的开始解她的病号服。
　　没过两秒，易无澜就放下了手机，将哼哼唧唧的沐言汐重新按回了沙发背。
　　沐言汐在她身前蹭了好一会儿，头顶的呆毛都像是有着自己的思想一般，随意的乱翘着。
　　易无澜无奈的俯视着她，“真不想吃饭？”
　　“吃什么饭啊。”沐言汐唇角勾了起来，爪子继续不安分的拽着，“吃我啊。”
　　沙发忽然因一阵力塌陷了下去，沙发距离窗户很近，沐言汐小声提醒着“易无澜，窗，窗帘。”
　　易无澜起先没理，直到沐言汐的嗓音里也夹杂上几分泣音，才终于抬头吻去了沐言汐眼角的湿意，低声道“那是单面玻璃。”
　　沐言汐茫然的眨了眨眼，“单面玻璃？”
　　易无澜应了一声，但碍于沐言汐的眼神，还是在沐言汐唇上重重印了一下后，按照沐言汐的要求起身将窗帘拉了起来，“外面不会看到里面。”
　　沐言汐…… 为什么不早说？
　　可她很快就没有心思去思考这个问题了。原本沐言汐还沾沾自喜，因为她再度撩动了易无澜这朵高岭之花。
　　但没过多久眼泪就呜呜咽咽“呜我要吃饭，易无澜，我呜。”
　　易无澜堵住了沐言汐的声音，交换了一个吻后，无情的告知“晚了。”
　　沐言汐……
　　易无澜在医院里住满了一整个月才办理出院手续。
　　上半个月的病房是给易无澜康复用的，下半个月病床似乎就都被沐言汐赖上了。
　　反倒是易无澜这个病患，任劳任怨地在一旁办公。
　　起先两人还会注意查房的时间，到了后来，似乎是因为天天被扔掉的那些床单和时不时就要更换的沙发，就连修斯娜查房都会特意挑着饭点过来查。
　　平时能不进，就不进。
　　若非这是个私人医院，若非这一整栋楼只有易无澜一个病患，沐言汐的脸恐怕真的会被丢完。
　　出院时修斯娜医生对着两人叮嘱了几句之后的注意事项后，顺口又想要照常说一句‘忌房事’。
　　但转念一想，如今易无澜已经恢复了，而且这些日子以来，似乎这事也能给病人一个良好的心情，从而促进病情的恢复。
　　修斯娜的视线在两人之间来回扫了扫，上车前变成了一句“如果后续身体还有什么问题可以及时联系我，也记得定期来做检查。还有……祝你们幸福。”
　　沐言汐牵着易无澜的手，冲着修斯娜挥了挥手。
　　易无澜出院后，沐言汐终于不用再去荣嘉看那些令人头疼的文件，鑫宇那里暂时也没看上什么特别有潜力的项目，不用去帮着沐言清谈合作。
　　本以为可以有时间思考起婚礼的布置，却没想到这样的清闲日子还没过上几天，就被那些接二连三的代言找上了门。
　　先来的是白予安，打着替新能源汽车项目谈代言合作的名头，时隔一个月终于回了趟云城。
　　见到白予安的那一刻，白大小姐用尽毕生演技向沐言汐哭诉着她爸妈的行为。
　　只是不够专业，到最后也没能哭出眼泪来。她在沐言汐越发嫌弃的目光中，索性也就摆烂不演了。
　　新能源车的剪彩仪式上，白予安由于沐言汐的操作而上台剪彩露了脸后，白家爸妈一改从前对白予安的看法，逢人就把新闻拿出来秀。
　　起先，白予安还是很满意那种结果的，她爸妈从这个项目上看到了新的希望，觉得女儿长大了，也许不用帮她找个帮衬的人，白予安也不会败完家业了。
　　因此，免去了白予安的相亲。
　　但没过上几天，白予安就像当初沐言汐被易无澜带到荣嘉那样，被她爸妈天天早八晚十地带到公司熟悉公司业务。
　　用白予安的话说连她家的那几只狗都活得比她像个人。
　　沐言汐好歹上辈子有过经验，而且学的也是相关的专业。可白予安不同，白予安上的虽然也是国外的名校，但她读的是玄奥虚浮的哲学。
　　思想层面过于高大上，不能轻易跟金钱这种低级的东西扯上关系。
　　一旦扯上，就是天崩地裂。
　　就像白予安这样，不是白予安没了，就是项目要没了。
　　若是再给白予安一次机会，她宁可回到以前被她爸妈嫌弃的一天一个相亲对象的日子，也不想再受报表和项目策划的折磨。
　　白予安叭叭叭地跟沐言汐吐槽了一番后，就想起沐言汐曾经答应过她的，让易无澜替她去她爸妈面前说话的事情。
　　沐言汐不解地问“你不就是想让易无澜替你正名，你确实在做实事？你爸妈现在不是对你深信不疑吗？”
　　白予安垮着一张脸，干巴巴道“你让你家易无澜帮忙劝劝我爸妈吧。人不能拔苗助长，要循序渐进，我爸妈看了你金融峰会的演讲，一直觉得是易无澜教得好，对她可崇拜了。”
　　沐言汐……不好意思，这是我自己的技能，跟易无澜没半点关系。
　　沐言汐深吸了一口气，勉强压下自己的脾气，想起自己原本想找白予安的正事“忙可不能白帮啊，易无澜可是很忙的。”
　　白予安很上道，“那你要什么？”
　　“也不用什么，就请你帮个忙。”沐言汐笑眯眯地抛鱼饵，“我记得你家以前做矿产生意，在珠宝方面也有些门路，我想要颗好一点的钻石，当婚戒。”
　　白予安受宠若惊，对于公司管理的事情她一窍不通，但说到买珠宝上，她可是在行得很。
　　这些日子被自己爸妈一再打压，好不容易能实现点自己的价值，立刻握住了沐言汐的爪子，含情脉脉道“可以可以，我一定帮你去搞颗最大的最闪的！”
　　沐言汐同样感动地回握，“小安安！”
　　白予安“小汐汐！”
　　可沐言汐的感动还没多持续几秒，就理直气壮的提了要求“我明天就要。”
　　白予安……
　　白予安脸上的表情一僵，为难道“小汐汐啊，你都特意找我来要婚礼用的钻石了，肯定不要那种普通品质的吧，这种东西讲究随缘，有时候找个一年都找不到。”
　　沐言汐还是温柔地握着白予安的手，“小安安，你在外留学那么多年，白大小姐的美名响彻海内外，区区一颗钻石还难得倒你吗？我给你三天。”
　　白予安一噎，望着沐言汐的表情一言难尽。
　　沐言汐稍作退让“那十天，不能再多了。”
　　白予安为了逃离那一堆文件，小心翼翼地试探“再多给几天吧，半个月行吗？”
　　沐言汐在心里计算着，现在已经四月份，上半年太赶，秋季穿婚纱刚刚好，等白予安的钻石拿来了，就立刻能让设计师去打磨。
　　于是沐言汐难得大发善心“给你一个月吧。”
　　白予安顿时痛哭流涕，仿佛捡了个天大的便宜。
　　然后就听沐言汐慢悠悠地开口“反正什么时候把钻石给我，什么时候我让易无澜去找你爸妈说情。”
　　白予安……
　　今晚不睡了，连夜找钻石。
　　毁灭吧。


第89章 
　　不过白予安的这份颓丧还未持续多久,就忽然意识到了一个很重要的点，她好奇地又将脑袋挨了过去，“哎哎哎,刚刚我没听错吧？你这是要做婚戒办婚礼？”
　　沐言汐瞥了她一眼“是啊，有这么惊讶吗？”
　　白予安是在水林方项目认识的沐言汐，当时沐言汐已经跟易无澜在一起了，所以并不知道她们婚礼的细节。
　　她听着沐言汐的话，又问
　　“可你们不是早就结婚了吗？当初没办过婚礼吗？怎么连婚戒都没有啊？”
　　这跟她想象中的豪门联姻差得也太远了吧？
　　是不是过于敷衍了些。
　　她的话顿了顿,小声凑过去问“该不会是有什么隐情吧？”
　　沐言汐握叉子的手一顿,金黄的叉子轻轻在蛋糕上刮下一层，慢条斯理的放入自己口中,任由香甜的奶味在味蕾间弥漫开来,这才回答“隐情啊？”
　　白予安满脸八卦“是啊，你告诉我我保证不说出去。”
　　沐言汐歪了歪头,认真想了一会儿,忽然叹了口气,“这事说来有些复杂，你真要听？”
　　白予安的神色肉眼可见的紧张了起来,大气也不敢出一声,继续点头。
　　沐言汐缓缓道来“当年我们的婚约是被长辈强行订下的，你别看易无澜现在有权有势，当年她不仅没钱还对我图谋不轨！后来她还出了车祸，碍于两家情谊我不得不跟她结婚。”
　　白予安‘啊’了一声，满脸的心疼“太惨了太惨了，你这也太亏了吧？”
　　沐言汐忍住笑,拼命的点头,“但后来我又听说了一些事情,就渐渐被她打动了。”
　　“什么事情？”
　　沐言汐滔滔不绝“易无澜曾经虽然没钱，但她五岁就成了世界黑客榜第一，十岁精通十八国语言，十五岁拿着一万块炒股赚了一个亿！可就是这么厉害的一个人，为了求娶我，一步一跪磕头去九万九千九百九十九台阶的祠庙虔诚求佛。”
　　白予安满眼冒小星星“哇！”
　　沐言汐心安理得的接受着白予安的崇拜眼，清了清嗓子“所以你记得帮我弄颗好的原石来。”
　　接下来，沐言汐又跟白予安分享着几个设计师的图稿，本以为白予安已经被她带偏了，没想到几分钟后，白予安忽然冒出一句“可当时易无澜的腿不是还不能走路吗？她是怎么一步一跪的？”
　　包厢里静默了两秒，然后……然后沐言汐整个人都要笑吐了。
　　白予安这才意识到刚刚沐言汐的那番话有多离谱，这不就是古早言情小说里面的人设吗？
　　她幽幽开口“你怎么不干脆加一个易无澜还为你挖肝挖肾抽骨髓？”
　　沐言汐思索了两秒，赞同道“那我以后记得加上。”
　　白予安……
　　白予安捂着自己的小心脏“你当时对费城一无所知，是我牺牲时间一趟又一趟地替你过去谈合作，一听说你要钻石我还打算连夜替你去找。小汐汐，你就是这么报答我的真情实意的？”
　　沐言汐笑嘻嘻地凑过去蹭了蹭白予安的肩膀“谢谢小安安帮我。”
　　白予安一噎，保持着脸上难以置信的表情和沐言汐对视好几秒，终于低低地骂了一句“易无澜上辈子作了什么孽，这辈子才会喜欢上你这么个小骗子？”
　　沐言汐脸上的笑容更灿烂了，冲她一龇牙“她就喜欢我这个样子。”
　　白予安“呕。”
　　四月的第一周，沐言汐成功将荣嘉的事物全部交还到易无澜的手中，然而还没高兴太久，沐言清又要出国半个月谈个大的项目。
　　鑫宇的钱虽然多，但也不是真的能胡乱烧。
　　对于那些前景大的新兴项目，沐言清总得实地去考察一番再考虑要不要追加投资。国内的事情也就理所应当的落到了沐言汐的头上。
　　于是，沐言汐刚挂完荣嘉代理董事长的名头，又挂上了鑫宇的代理董事长。
　　鑫宇的高层就比荣嘉要友善得多，没那么多找茬的人。鑫宇经手的项目也就是评估投资，不像荣嘉做产品那么繁琐，沐言汐每天早九晚五的上班打卡，也还算悠闲。
　　只是娱乐圈那里，即使新的一年复工已经一个多月，很多项目负责人仍蠢蠢欲动，希望能在上半年做出一个爆款来。
　　沐言汐这个集颜值、人气、背景于一身的小糊咖，由于在之前《桃花债》的演技受到认可，就成了他们首选的目标。
　　各种大制作、大ip层出不穷，甚至还有大胆到想邀请她做电影女主角的，根本数都数不过来。
　　这些人一方面是想蹭个热度，另一方面也是盯上了沐言汐背后的家世。
　　沐言汐以前来娱乐圈体验人生，大家不知道也就罢了。如今家世都公开了，剧组的资金也就不成什么问题了，到时候拉投资时报一报沐言汐的大名，资金还不是轻而易举的事情？
　　很多营销号为了蹭热度，这段时间也总喜欢帮给荣嘉打工的沐言汐编料，说什么沐言汐要回去继承家业，可能再也不会回娱乐圈了之类的话。
　　其实对沐言汐来说，接触娱乐圈也快三年，虽然她没混出太大的名堂来，但对这个圈子也是有些感情在的，她不接通告，纯属是没找到合适的而已。
　　直到四月中旬，沐言汐的微博才久违的更新了两条微博，嗷嗷待哺的黑粉们都开着消息提示坐等沐言汐，哪知道一看竟然是两条转发。
　　一条是转发的荣嘉全息产品宣布代言人。
　　一条是转发的新旗新能源汽车宣布代言人。
　　一个字也没废话直接转发，就连代言人的物料图也没拍，十分高冷。沐言汐的那群黑粉可不是为了看这个的，能安抚他们的只有自拍，评论区纷纷闹了起来
　　除夕发自拍后你都多久没营业了，你好好反思一下
　　你现在还在荣嘉吗？我去投个求职简历是不是能天天看到你了？
　　怎么，去了一趟金融峰会，我们已经配不上你了是吗？好吧我是配不上呜呜呜
　　只有我一个人关注小花瓶说不接这个代言，最后又接了吗？
　　让我猜猜易总是怎么说服她的（笑容逐渐猥琐jpg）
　　楼上的你不是一个人，我也觉得小花瓶是被睡服的
　　荣嘉封号警告
　　鑫宇律师函警告
　　上一次在微博造谣沐言汐的那些居心叵测的营销号，在荣嘉和鑫宇出示律师函后都公开道了歉，并且还被销了号。至于其背后的人有没有受到相应的惩罚，网友们也看不出来，但总归不会好到哪里去。
　　以至于这一回大家开始调侃起沐言汐后，就有人拿这事出来溜了溜，却没有丝毫的震慑力。
　　因为了解沐言汐的黑粉都知道，只要别说得太过分，沐言汐也不会剥夺他们的话语自由权。沐言汐有的时候宁可亲自下场跟他们怼一圈，将其当成一场娱乐，也不想使用什么特权。
　　若是沐言汐真想使用特权，就不会有过去被黑的两年了。
　　也正是因为沐言汐的这份性格，使得沐言汐接下全息代言这一词条还冲上了热搜，后面顺带着一个狗头的表情包。
　　一看就不是什么正经词条，点开后广场上是一片热闹
　　所有人跟我一起喊小花瓶床上打架输啦！
　　哈哈哈哈草，我有小花瓶被睡服的画面了
　　话说我还没见过她们两个同框的画面，有没有好心人分享一下的？
　　霸道总裁和她的小作精？这是什么小说人设！
　　投资商们还没看到商机吗？都文娱榜第一的热度了，还不赶紧安排个节目？
　　求求了，冲她们的颜值，只要她们能一起出现在镜头前，光看她们吃饭喝水我都能看一整天！
　　投资商（可怜巴巴）可我请不起
　　相比较还未有个模型的汽车，荣嘉的全息产品显然更受网友们的关注。再加上这还是荣嘉集团第一次聘用代言人，直接大手一挥，将热搜空降了第一。
　　以至于沐言汐接下全息代言这一词条也上升得很快，沐言汐转发完去换了套衣服的时间，就已经被冲在文娱榜首。
　　她姗姗来迟地转发了一个热度最高的讨论她为什么接代言的营销号，并且配文因为它给的太多了（黄豆微笑）
　　简单粗暴，一经转发，评论区的黑粉们也来劲了
　　哈哈哈哈哈所以小花瓶这是为了金钱低头吗？
　　没想到有一天我还会跟富二代拥有同样的烦恼（狗头）
　　我已经能想象到小花瓶拼命想装高冷，但内心早已经爽翻了的样子
　　在？什么时候能看看易总？全网都找不出一张她的照片，好东西要一起分享
　　然而最后那条评论刚发出去没到一分钟，那位黑粉就立刻开了小号前来质问沐言汐你给我滚出来！！别人说你装逼装高冷你不拉黑，你来拉黑我？你凭什么拉黑我？凭我想要看易总？
　　于是，这条评论沉寂在很下面的评论很快就被人发现，越来越多的人点赞和评论，直接将它送到了热评第一
　　传下去，小花瓶吃醋了
　　传下去，易总的照片都是小花瓶找人删的
　　传下去，小花瓶要吃独食
　　传下去，小花瓶说易总只能被她一个人看
　　沐言汐……
　　沐言汐本以为自己能面不改色的面对这些黑粉的言论，就连拉黑人的动作也是十分顺畅毫不含糊。
　　可没想到，她的拉黑会引来这么多人的凑热闹，以至于她看着这些说她吃醋的言论时，脸还可耻的红了起来。
　　当即就找顾彦给她的词条降了热搜，索性将特权用到底。
　　网友想看易无澜，她就偏不给看，连词条都不给她们讨论。
　　作得明明白白。
　　可偏偏这个时候，狗腿的荣嘉官博先她一步，转发了她曾经的怕它蹭我热度啊的那条评论，配上了一个非常狗腿的抱大腿的表情包，并配文蹭蹭沐老师！
　　于是，热搜再度被推向了一个高潮
　　哈哈哈哈哈救命，荣嘉皮下怎么回事，你家总裁知道你这么拍老板娘马屁吗？
　　荣嘉big胆！竟然敢蹭老板娘，易总正在提刀赶来的路上（狗头）
　　我有一个朋友，她说她也想蹭……
　　打起来打起来（看戏jpg）
　　有了沐言汐这一回的热搜后，各大品牌方对她就更为不死心，一个个都卯足了劲跟凌意联系，希望能跟沐言汐签个约，建立一个良好的品牌关系。
　　并在心里暗搓搓的想，以后跟鑫宇贷款时没准都能因为代言人而降点利息。
　　为了让沐言汐接下代言，他们甚至还像对待有些开了工作室的艺人那样，给凌意手里的新人也开出了优渥的条件。
　　但他们这算盘显然是打错了。
　　沐言汐跟凌意签的本就不是卖身契似的经纪约，凌意给了沐言汐绝对的自由。因此，之前才会发生凌意连沐言汐的学历都不清楚的事情。
　　在经纪人圈里都纷纷感慨凌意闷声发大财时，凌意自己其实郁闷的很，她也是在金融峰会当天才知道沐言汐的家世，自己都差点没认出来。再联想起沐言汐之前跟她胡诌的被包养，只觉得自己是全世界最惨的经纪人，连这个都不清楚。
　　但她脸上还是装得很好，看着一份份找上门来的合作，这个国名品牌，那个国际轻奢的，都能云淡风轻的说一句“我先挑挑看，稍后再给你们答复。”
　　一旁跟着凌意的小助理看着这么多资源，看得眼睛都直了“凌姐，我一个月的工资都买不起它家的一个包，还有这个，我一年才会买它家一支口红。”
　　凌意身为经纪人自然要装得深沉一些，故作高深道“这算什么，别这副没见过世面的样子，有什么好惊讶的？”
　　其实，凌意之前虽然带出过一个嫁入豪门的一线女星，但那位一线女星的前缀还有个嫁入豪门，所有的资源都是她结婚对象给的，业内的人都清楚得很，自然不会平白送合作上门。
　　这种让人挑得眼花缭乱的架势，凌意也是第一回 。
　　可平时乖巧的小助理，这一次却眼神古怪地看着她。
　　凌意淡定地问“怎么了？有问题？”
　　“没问题。”小助理往旁边躲了躲，唯恐被经纪人茶杯里的咖啡溅到，“要是你的手能不那么抖，我会更相信。”
　　凌意……
　　从刚刚那么多品牌方的代表人来送合同时，凌意的心中就从小助理一样的震惊，到发现小助理没见过世面的样子被品牌方的人窃笑后，立刻装得无比镇定。
　　心想我家沐老师好不容易提升了逼格，我要是什么都不知道大惊小怪的，不就显得我太蠢、被沐言汐给骗了吗？不行，我得装一装。
　　心里虽是这样想，在品牌方的人走后，看着诺大的书桌都铺不下的代言合同，手里的杯子还是止不住地剧烈摇晃起来洒得裙子上到处都是。
　　“没有啊。”凌意还在装，就算控制不住手，脸上还是保持着微笑，“我没抖啊，我现在很冷静，哈哈哈我改天就要把他们都拒绝了，这绝对是我职业生涯里最爽的一次！”
　　毕竟这些代言，无论是哪一个，都是凌意之前想都不敢想的品牌方爸爸。
　　可如今借着沐言汐的东风，她也能扬眉吐气一把了。
　　至于品牌方开出的那些可以带新人一起露脸的条件，根本就是形同虚设。凌意在沐言汐的身份曝光前就没有让沐言汐带过新人，如今就更不可能。
　　特别是沐言汐的身份曝光后，凌意将所有的决定权都还给了沐言汐。沐老师想怎么样就怎么样，反正家里有个开银行的姐姐，还有个前途无量的妻子，想怎么玩就怎么玩。
　　就算现在让她天天买热搜去吹沐言汐的颜值全内娱第一，她也能乐颠颠的照做。
　　内娱第一怎么够，世界第一吧，闭眼吹就完事了。
　　后来，凌意碍于礼貌，一一上门拒绝了这些品牌方，却还是引来了不少品牌方代表人的不满。
　　甚至还在网上有关沐言汐的热搜下面下水军，说沐言汐凭着鑫宇和荣嘉的背景，耍大牌看不上他们。
　　谁知道沐言汐的那些黑粉们见到这些话，一句话就把人家的话给堵死了“那你下辈子努力投个好胎吧。”
　　粉随正主，一句话就能把这些品牌方给气死。
　　四月下旬，一个月的期限将尽，白予安终于给沐言汐带来了钻石的消息月底港城将有一场拍卖会，其中噱头最大的正是一对粉蓝钻石。
　　彩钻本就难见，更何况还是这种成双成对的，价格不仅没有因为打包卖而降低，反而还往上加了不少，单是起拍价就高达五个亿的天价。
　　沐言汐在看到白予安发过来图片的那一刻就心动了，立刻就让白予安弄来了两张邀请函。
　　然而巧合的是，在拍卖会的前三天，易无澜忽然跟她提出了要去港城出差的事情，并问了一句她要不要一起过去。
　　三月中金融峰会对于全息的宣传非常成功，易无澜也终于忙过了最忙的那段时间，一切都步入了正轨。因此，她特意询问沐言汐要不要一起过去。
　　于是，重色轻友的沐言汐就抛下白予安，提前登上了飞往港城的飞机。
　　沐言汐和易无澜结婚后，就几乎没有过这么闲暇的时间，上一次两人一起出去玩，似乎还是因为易无澜在波士顿治疗腿伤需要多观察几天。
　　沐言汐觉得新奇，原本早起的困意都消散了，趴在易无澜的大腿上望着窗外的云层，懒洋洋道“前些日子你跟我说病好了可以带我出去玩，我还以为你在开玩笑呢。”
　　整个头等舱都被她们包了下来，易无澜只是轻轻扶着沐言汐的腰，任由她没骨头似的看着窗外的云层。
　　许是因为这个书中世界的结局都被改变，沐言汐的心境也发生了不同，有了易无澜的陪伴，沐言汐就像是第一次出门旅游一般，见到什么都觉得新奇。
　　就连飞机起飞时看到只彩色的鸟，都得扒拉着易无澜的手拖着她看向飞机窗外。
　　易无澜也什么都随着她，指什么就看什么。
　　两人飞机落地时，正巧赶上了港城的植物展博会，沐言汐仗着戴着口罩，高高兴兴地拉着易无澜在展博会逛了好多圈。
　　侧头时，就看到易无澜眉眼温柔，视线被撞入了她的笑颜。
　　沐言汐微微一愣，忽然被更深的喜悦袭上心头。
　　只要有易无澜在，她似乎做什么都会有一个好心情。
　　她拉着易无澜的手一个借力，身上繁琐而又轻盈的雪纺裙子翻飞，整个人像只小花蝴蝶般扑进易无澜的怀中，“易无澜！”
　　易无澜任由沐言汐撞到怀里，也没指责沐言汐在公开场合做这样的动作，及时接住人后，将她稳稳地抱在身前。
　　沐言汐的指尖绕着易无澜的秀发，笑眯眯道“新家的花园里也多种些花，要很多很多不同季节的花，这样每天都有花看。”
　　一年四季都能充满生机。
　　易无澜很是配合的在备忘录里记着花名，冲她点头“好。”
　　沐言汐笑个不停，看到一种没见过的好看的花种就要跟易无澜叭叭几句，还说要种到她们的新家去。
　　一场展博会逛下来，叁号公馆前后花园的每一块地，似乎都被划分好了要种点什么，半寸空地都没剩下。
　　沐言汐重生后还从未这么放松过，不用担心世界意识会改变她的生活，不用担心易无澜的伤势会复发。过惯了那种提心吊胆的日子，最开始还总是有些不太习惯，总觉得有些不太真实。
　　但无论她做什么，只要一回头，易无澜就会站在她背后，纵容地任由她胡闹，心中所有的焦虑，顿时都烟消云散了。
　　沐言汐在港城的热度虽没内地大，但逛了一个小时后，还是被人认了出来。
　　许是不想打扰她们，许是因为她们停下来后，身后出现了几个越来越近的黑衣保镖，倒是没有出现被围得水泄不通的窘迫场面。
　　走出展播会时，沐言汐被志愿者塞了两支纪念花，沐言汐抽出一枝，喜滋滋地塞给易无澜。
　　易无澜没有拒绝，伸手接过。
　　“好热闹啊。”沐言汐手里转着花枝，牵着易无澜的手晃啊晃的，“其实自从我进了娱乐圈，就很少出来玩了，要出去玩也只能是那些会员制的，狗仔进不去的地方。”
　　否则经纪人可能又得连夜掉头发。
　　而且一个人出去旅游也有些孤单，需要有人陪着可以分享喜悦。
　　易无澜应了一声，淡淡道“以后想出来，我陪你，不用顾虑狗仔。”
　　沐言汐笑得不行，调侃道“易大总裁，这次到底是谁陪谁出来啊？明明你是占我便宜吧？”
　　易大总裁这个称呼，似乎都已经被沐言汐当成一种情趣了。
　　易无澜唇角勾了勾，没有说话，牵着人往车的方向走去。


第90章 
　　逛了一天后回到酒店, 沐言汐率先进了浴室洗澡。
　　大理石切面的环形浴缸除了用料没有家里的精致，其他倒也毫不逊色。她铺上了三层一次性浴缸套, 正放进一颗平时惯用的浴盐球, 任由水面被浴盐球染红，就看到一旁酒店的保鲜柜。
　　她好奇的打开。最上面放了个篮子，里面都是新鲜的花瓣, 还有各种泡澡的香氛。沐言汐自己带了浴盐球, 也就把那一篮子新鲜的花瓣给拿了出来。
　　可没想到拿起篮子后，里面咕噜噜滚落了几个包装袋, 沐言汐将花篮放到一边，拧着眉去辨认。
　　即使察觉到身后浴室门被打开也没在意, 随口问“你怎么过来了？”
　　易无澜问“听到你这里有动静, 发生什么事了？”
　　物品是真空包装，包装袋像是要遮遮掩掩似地全黑。沐言汐还在研究着“没事，就刚好看到点东西, 浴缸的水我已经放好了, 你要一起吗？”
　　若是易无澜开窍了打算来跟她一起洗澡, 她还求之不得。
　　她继续捣鼓着柜子里稀奇的小东西。直到她从柜子里拿出几个，才猛地止住了手, 慌张地往后望去。
　　然后，她就看到易无澜冲她伸出手，接住了其中一个掉下去的包装袋。
　　沐言汐定睛一看，是只手掌大小的毛绒小球，跟钥匙扣上挂的玩偶很像。
　　易无澜举起手, 在灯光下打量着, 然后将视线挪到她的脸上“你这是……”
　　“不是！”沐言汐迅速反驳, 刚刚在柜子里时她看不出是什么东西, 此刻被放置在灯光下，凭她曾经带易无澜看全息电影的经历，哪里还会不知道是什么？
　　不仅仅是她，恐怕连易无澜也已经猜了出来。
　　沐言汐手一撑浴缸边就要跳起来去抢易无澜手里的小球。可也不知道是腿蹲麻了还是地上有水渍，一站起来就脚下打着滑。
　　易无澜见状也顾不得手中的东西，忙去环沐言汐的腰，试图将人给稳住。
　　却没想到最后两人都跌进了身后的环形浴缸中，里面已经被浴盐球染色的淡红色水珠飞溅到浴室各处，在洁白的瓷砖上开出朵朵淡色的花。
　　好在浴缸水位较深，跌落的两人倒是没受什么伤。
　　率先跌进浴缸的沐言汐浑身都被水浸透，薄薄的白色雪纺裙已经被浴缸水染红，惊魂未定的她嘴里大口大口的喘着气。
　　不断扑闪着的羽睫上沾满了浴盐球泡出来的红色水珠，眼尾好似也在泛着红，楚楚可怜。
　　直到她的眼神重新聚了焦，沐言汐错愕看去，才发现易无澜竟然还在研究手里的小毛球。
　　沐言汐……
　　她怎么不知道易无澜的求知欲有这么强？
　　沐言汐大半个身体浸在水里，推了一把易无澜，没好气道“你过去一些我脱个衣服，黏在身上难受死了。”
　　浴缸的直径很宽，还呈现圆形，就算是四个成年人也能坐得下。易无澜听到沐言汐的话后十分配合，不仅离沐言汐远了些，还极为配合地转过了身。
　　这一行为让沐言汐颇为不爽，总觉得易无澜手里的小毛球都比她重要，虽然小毛球是给她的。
　　窸窸窣窣的声音后，沐言汐轻咳一声，朝易无澜所在的方向游了两步，爪子扒拉在易无澜的双肩，幽幽问“就这么觉得它新奇啊？”
　　仿佛易无澜只要说一句是的，下一秒她就能将易无澜按进水里。
　　易无澜侧过眼，冲沐言汐示意了一下手，“要试试吗？”
　　沐言汐脸色一僵，强行从牙齿缝中挤出来一句话“我带易大总裁看了几次电影，按理来说还是我经验丰富，应该是我来帮你才对。”
　　易无澜没有说话，只是扶在沐言汐腰上的手却渐渐缩紧。若是细心一些，还能发现就连她被水波冲开的衣领处，也似乎因为淡红的染色水而开始泛着粉。
　　她被打湿过的鬓发处缓缓落下淡红色的水液，顺着她精致的下巴‘啪嗒’一声，落在了沐言汐的锁骨处。
　　显然是没打算听从沐言汐的建议。
　　两人僵持了会儿，易无澜又问“真不要？”
　　沐言汐彻底怒了，瞪了易无澜一眼，指挥道“易无澜，你把它扔掉！”
　　沐言汐虽然看电影大胆，平时嘴上也没把门，但当这种东西真的出现在易无澜的手中时，还是免不了想逃避。
　　易无澜望着沐言汐这幅被她强行按在浴缸里，却反抗不得恼羞成怒到要来咬人的狼狈模样后，轻轻叹了口气，“不用这个。”
　　沐言汐狐疑地看着易无澜，“真的？”
　　易无澜点点头，俯下身轻轻在沐言汐唇上落下一吻“你不喜欢。”
　　沐言汐……
　　沐言汐还在酝酿之中的怒火瞬间被这句话给浇灭了，她呆了好一会儿才意识到易无澜在说什么，顿时，烧红的脸颊更为滚烫了起来，感觉泡在热水中的身体都快要冒烟了。
　　沐言汐的视线随着易无澜的手，看着她将手里的东西放到一旁的台子上。
　　她舔了舔下唇，鬼使神差的握住了易无澜的手腕。
　　易无澜疑惑地侧脸，“怎么了？”
　　沐言汐一边吐着泡泡，一边含糊道“那个……应该也还好叭？”
　　话音落下，浴室内一片死寂，所有的画面都像是静止了一般。
　　水汽氤氲了双眼，就连视野中的视线也不那么真切了。
　　沐言汐却能感觉到一道越发炽热的视线落在自己的身上，从她滴水的发丝缓缓下移，直至没入水面，她这才后知后觉到自己大胆的话。
　　视线胡乱地瞟着，圈在后腰处的手不知道在什么时候，已经借着水的浮力将她揽起。
　　沐言汐伏趴在易无澜身上，不死心地蹬了蹬腿，即使挣脱不开也没想借着在上位的优势把易无澜推进水里，只是不自然地别过头，不敢去看易无澜的眼神，小声讷讷道“我乱说的。”
　　“别怕。”
　　浴缸中的雾气还在不断的上升着，沐言汐的后背却因通风口的凉风而泛起一阵瑟缩。
　　瑟缩的时候，又忍不住往易无澜的身上靠去，就像是主动迎合似的。
　　这样的场景令沐言汐十分羞愤。她泄愤似地一口咬在了易无澜的肩膀上，连同易无澜的秀发一起叼入口中，嚼吧嚼吧了两下。
　　易无澜抚了抚沐言汐的后颈，试图让人放松下来，声音沾染上水汽缓缓道来，似是夹杂着无限的柔情“别乱吃东西，浴盐球的水都加了香精的。”
　　沐言汐在心里‘呸’了一声，心道都这种时候了易无澜竟然还有心思在这里跟她说教？
　　可下一秒，她就骂不出口了。
　　沐言汐呜咽一声，忍不住闭上了眼，凑上去一下又一下地咬着易无澜的唇，也不知道是吊着易无澜，还是在为难她自己。
　　嘴里还不忘控诉“易无澜你变了。”
　　“比起我你竟然更在意它。”
　　“我生气了，哄不好的那种。”
　　易无澜任由小祖宗叭叭叭地闹着，一只手安抚性的摸着沐言汐的脑袋，在她还未反应过来时，就抬头一口吻上了她的唇瓣，柔软的舌轻触牙缝，加深了这个漫长的吻。
　　尽管易无澜居于下位，却没有任何受制于人的窘迫，就像个祸国妖妃似的，击倒了沐言汐心底所有的防线，将沐言汐吻得头脑发昏，手脚发软，浑身都软绵到使不上半点力气。
　　先是对她笑，又来主动亲吻她，就为了让小毛球能讨她欢心？易大总裁也明显是知道自己这副美色能惑她，为了小毛球能牺牲到这个地步，沐言汐都不知道该夸还是该嘲讽了。
　　察觉到自己就刚得到一点好处，就眼巴巴地主动喂上去后，沐言汐恨不能一口咬死刚刚的自己。
　　她跟易无澜结婚都快一年了，有什么好看的？
　　凭什么易无澜稍稍对她用点美人计，她就卸去了所有的防备啊？
　　可恶。
　　沐言汐的温顺配合，将她对易无澜所有的感情彻底暴露了个一干二净，就像是完完全全被人看透了、拿捏住了。
　　可沐言汐就算想要遮掩这一点也已经来不及。
　　她是喜欢跟易无澜做些亲密的事情，但潜意识里还是有股小小的胜负欲，不想被人这么完完全全的拿捏住。
　　沐言汐深吸一口气，因为微微一动就会将毛球咬得更深。沐言汐整个人顿时都不敢动了，嘴巴里含含糊糊地发出呜呜声。
　　易无澜看着沐言汐那红得几乎要滴血了一般的耳垂，眼神微敛，不知道在想些什么，忽然揪着沐言汐的后颈将人再度按了下来，轻轻吻上了柔软的耳垂。
　　沐言汐……
　　沐言汐好不容易有些适应了易无澜的节奏，瞬间又崩溃了，她整个人都差点蹦起来。可腰身才刚刚动作，却再度被易无澜强行压下去，“别动，还没洗干净。”
　　沐言汐……那你怎么不洗？
　　沐言汐彻底忍不住，挣扎着去抢毛球，势必要跟易无澜争个高下。
　　但她手指刚动，易无澜就顺势将自己的手与她覆在了一起，指尖传过她的指缝。
　　沐言汐感觉掌心处传来了毛绒的触感，随着水流，一下又一下地像是在舔舐自己的掌心一般，让她忍不住缩回了自己的手。
　　可易无澜却覆在她的手背上，像个向导一般指引着她操作。
　　沐言汐？？？
　　沐言汐怒道“易、无、澜——”
　　易无澜安抚性的亲了亲沐言汐的唇，“嗯。”
　　脸上的表情几乎跟平日里没什么变化，就连偏高的水汽温度也没能将她的脸染红半分。
　　反观沐言汐自己，全身上下几乎都泛着薄薄的一层粉色，那层粉色还因为易无澜握住她手的动作，而越发泛着红。
　　沐言汐几乎都要崩溃了，这到底是什么事？
　　沐言汐就算再喜欢撩拨易无澜、再喜欢那些新奇的东西，也没打算在易无澜面前做出这么一副好似自己玩自己的样子。
　　她还要脸！
　　可谁知道下一秒易无澜好像刮擦到了什么，让沐言汐口中的声音蓦地拔高。沐言汐拼命地挣扎着，勉强咬住易无澜的唇。
　　异能似乎也听到了沐言汐的号召，乖巧的从易无澜口中被渡了过去，异能顺着经脉流淌过全身，沐言汐才勉强使自己不那么狼狈。
　　夜还很长。
　　接下来两天，易无澜白天陪着沐言汐到处游玩着，等到了晚上，就继续研究那个柜子里的各种新奇的东西，若非沐言汐有异能修复身体，恐怕真的会报废。
　　但沐言汐的记忆力总是不太好，当天晚上骂骂咧咧，第二天就算走进浴室也会自动忽略那个柜子，竟然也一直没将那些东西扔掉。
　　好在这样的日子也没持续多久，第四天早上沐言汐醒来的时候，易无澜就已经出门谈合作了。沐言汐稍稍松了口气，终于想到了借着陪她来港城而终于逃离费城的白予安。
　　白予安对于沐言汐的重色轻友已经习以为常，没有沐言汐的陪伴，在港城也照样吃得开。
　　她联系了一个大学时玩的比较好的富二代，参加了两场派对后，白大小姐身边立刻围满了一群小网红，挨个等着她宠幸，将重色轻友演绎得比沐言汐还要熟练。
　　沐言汐懒得去参加什么派对，索性就在酒店躺了一天，等到晚上易无澜回来时，她正高兴地要飞扑过去，却在抱到易无澜的那一瞬间，猛地止住了动作。
　　鼻子像小狗似的在易无澜的身上闻来闻去，还真闻到了几丝易无澜从不用的甜香水味。
　　跟沐言清给她买的那几瓶招蜂引蝶的香水不同，沐言清买的香水味道虽然也偏甜，却不会让人感到腻。反而是一种越闻越上头的香氛感。
　　可易无澜身上的这股味道她也挺熟悉，甜到有些刺鼻，曾经在派对上就闻到过好几次，每次都会遇到特别爱装模作样的小妖精，次数多了，沐言汐也就习惯性的闻香避人。
　　她都会避人了，更何况是易无澜。
　　但尽管如此，易无澜身上带着别的女人的香水，还是让沐言汐分外不爽。她二话没说就把易无澜推进了浴室，将人按进浴缸后就开始扒易无澜的衣服。
　　易无澜不明所以，握住了沐言汐去解她领口的手，“我自己来。”
　　‘啪——’沐言汐无情的打掉了易无澜的手，瞪过去一眼“怎么，你还想留着过夜？”
　　“什么？”易无澜看出沐言汐的心情不好，也就没反抗，甚至还抬手配合着沐言汐的动作。
　　沐言汐终于如愿的将易无澜的上半身衣服都扒拉下来，连内衣都不放过，看也不看一眼地就扔进了垃圾桶中。
　　只是当她再度抬头时，视线却撞入了易无澜的胸口，整张脸‘唰’地一下就红了，就连说话声也结巴了起来“你，剩下的自、自己脱，然后洗干净。”
　　沐言汐说完后再也忍不住，站起来就要走。
　　可脚步刚刚迈出了一步就被人拽住，“不一起吗？”
　　就像是两人之间的一个信号一般，沐言汐的脚顿时就迈不动了。
　　易无澜的指尖轻轻捏着沐言汐的手，契而不舍地追问“你，不开心吗？”
　　沐言汐转头，居高临下地指着易无澜，闷闷道“那你把衣服都脱了。”
　　易无澜照做。
　　沐言汐的脸又红了一个度，却还是强行端着，指着一旁的垃圾桶“扔了。”
　　易无澜没有半点犹豫，依旧照做，“这样可以了吗？”
　　沐言汐点了点头，勉勉强强满意了。
　　又觉得易无澜谈生意遇到点合作方带来的小妖精也很正常，难得懂事地将这口气咽了下去，然后，狠狠的咬上了易无澜的脖子，专挑衣领遮不到的地方，印下了一个吻痕。
　　这下，易无澜就算再迟钝也反应过来了。
　　也没做什么解释，无奈的将沐言汐也拉进了浴缸里，以实际行动告诉沐言汐，她没有其他的人。
　　第二天沐言汐还在睡梦中时，就被易无澜从被窝里强行扒拉了出来，迷迷糊糊地问“你干什么啊，我困。”
　　“吻痕。”易无澜搂着沐言汐趴在自己的肩膀上，将自己的头发撩开，示意道，“消失了。”
　　沐言汐眨了几下眼，这才有些清醒过来。
　　又愣了好几秒，才反应过来易无澜的吻痕八成是因为异能的作用而消失了，易无澜就来主动找她重新种一个。
　　让她能宣誓主权。
　　易无澜出门是谈公事的，沐言汐只要一想到身着正装的易大总裁脖子边上挂一个显眼的吻痕，就笑得停不下来。
　　易无澜的身体越发僵硬，最后一拍沐言汐的腰，以作提醒。
　　沐言汐趴过去掀开易无澜的领子，吻却越来越往下，最后在易无澜的锁骨处打上了自己专属的标记，这才满足的替易无澜重新系好扣子。
　　易无澜不解地出声“这……”
　　沐言汐的脸上满是惊讶，觉得为了让她高兴、连一向注重的形象都不要了的易无澜可爱得过分，她贴了贴易无澜的脸，“好姐姐，快去吧，别让人家等急了。”
　　“好。”易无澜揉两下沐言汐的脑袋，将人又放回了被窝里。
　　随着酒店房门被关上，躲在被子里的沐言汐终于笑得停不下来，醒得早了，索性也就给白予安打了个电话。
　　白予安没接，直到中午才把电话回过来。
　　两人下午一起去做了个造型，就连每一根头发丝都经过精心打理，这才去往了拍卖会。
　　白予安是通过拍卖会高层拿到的入场券，一进门就有专门的人来引路，来到卡座后立刻上来了一份豪华的果盘。
　　白予安一路走来遇到了不少这两天一起玩过的熟人，原本气氛还不错，却没想到冤家路窄，就遇上了她的一个大学同学，一上来就很是热情“亲爱的，你说你来港城了怎么也不找我呢，该不会是在躲我吧？”
　　白予安一向是个不主动不负责的性格，大学时就因为长相和优渥的家境引来不少男生的追捧。
　　眼前这位尹凤霞却像是故意似的，装得一副小白花的模样，明明性取向更偏向女，却偏偏要跟白予安抢男人。
　　若非她也抢过白予安室友的男朋友，白予安都要以为尹凤霞是对她求而不得才这么抢人了。
　　但她所不知道的是，那些都是白予安玩腻了正愁没理由甩开的人。
　　白予安心里虽不介意，但到底是被三番四次抢了人，脸上也没光，自然不会有什么好脸色。
　　她站了起来，毫不避讳地翻了个白眼，把身后坐着的沐言汐挡了挡，立刻婊里婊气地笑了一声
　　“尹凤霞，我听人说你还把自己的名字改了？叫什么、什么尹彩娜？尹凤霞我看你当洋鬼子当上瘾了是吧？我原本也想来找你的呀，可刚刚看了半天才认出你来，也不能怪我咯。”
　　说完后，慢条斯理地撩了撩耳边的碎发，露出手上那颗闪闪发光的十克拉的蓝钻。
　　差点闪瞎尹彩娜，哦不，尹凤霞的狗眼。
　　不得不说，白予安对于尹凤霞十分了解。尹凤霞家境不错，从小也是备受宠爱长大，平生最讨厌的就是别人提起她的原名和她整过容这件事情。
　　偏偏白予安这人一句话就将她所有的老底都揭了出来。
　　两人之间气氛剑拔弩张，一触即发。
　　就在这样的情况下，尹凤霞的手机忽然响了起来，她的脸色肉眼可见的灿烂起来，得意地冲着白予安一哼，然后用抬着下巴也比不上白予安和沐言汐的高度，趾高气扬地从沐言汐身上扫过。
　　然后，嘲讽的话也瞬间说不出来，憋着一口气愤愤地走了。
　　看得白予安直接笑趴在沐言汐的肩上“小汐汐你看到了吗？她刚刚走前明显想要诋毁一下我的女伴，却没想到你长得一副她全脸动刀都比不上的脸。”
　　沐言汐嫌弃的将白予安抖开“别把你的粉蹭我肩上。”
　　白予安冲她一龇嘴，开始祸害起眼前的果盘。
　　白予安和沐言汐本就是到得比较晚的，刚坐下没几分钟，拍卖会就正式开了场。
　　沐言汐要的钻石在拍卖手册中被放在了最后，前面的拍卖品都中规中矩，大多都是些字画古董之类的摆件，对于喜欢花里胡哨的小花孔雀来说，就有些兴致缺缺。
　　再加上今早被易无澜吵醒后她就没睡过，被她强行压下去的困意在无聊的举牌程序中也渐渐袭上头，她恹恹地趴在那里，打算先睡一觉。
　　白予安见状也趴了下来，和她大眼瞪小眼，“你不拍了？”
　　“那字画你欣赏的了吗？”沐言汐懒洋洋地打了个哈欠，“我先睡会儿，轮到了你再喊我。”
　　白予安咬了咬后槽牙“行，公主殿下。”
　　沐言汐的声音越来越低，转瞬就迷迷糊糊的打起瞌睡。
　　白予安跟沐言汐的喜好差不多，就喜欢那种闪闪发光一看就贵得离谱的宝石，对于那些字画也兴致缺缺。
　　就在她也快打起瞌睡时，只见一名服务生恭敬地引着三个人往旁边空了许久的卡座走去。
　　走在最前面的正是她刚刚看到过的尹凤霞。
　　白予安瞬间来了精神，想要看看尹凤霞带了什么伴侣。因为拍卖会为了显现出台上富丽堂皇的灯光，特意将位置上的灯光调暗，她看了好久，才看清尹凤霞身后是一名中年男子。
　　然而她还未高兴几秒，随着几人的走动，灯光再度晃过去，只见那名中年男子十分热情的邀请着身后的年轻女子，一起入了旁边的卡座。
　　那年轻女子，正是她身边睡得没心没肺的小祖宗的妻子，易无澜。
　　白予安浑身的脾气都上了头，想起尹凤霞刚刚接到电话后想要得意炫耀的表情，气得整个人都要炸了，一个爪子拍在沐言汐的肩膀上，低声咆哮“小汐汐！快醒一醒！你老婆要被人拐走了！”
　　沐言汐眼皮重得都睁不开，含糊道“啊？”
　　“快醒醒！”白予安使劲地摇晃着沐言汐的肩膀，差点把沐言汐这个小身板给晃得背过气去，“易无澜要被那个就喜欢抢人对象的小贱人拐走了！”
　　沐言汐终于抬起了脑袋，奄奄一息道“知道了，你先放开我。”
　　白予安见她真的清醒了，这才松开人。
　　沐言汐胡乱理了两下长发，这才抬眼望旁边望去，嘀咕道“看来那香水味我刚刚真没闻错啊。”
　　白予安没听清，“什么没闻错？”
　　沐言汐摇了摇头，拿出手机查看着顾彦给她发的资料。顾彦的办事效率果然很高，她就问了一句易无澜这次的合作方，对方就把资料都发了过来。
　　连那位尹凤霞都没放过。
　　尹家在港城一直发展的不错，以前是混黑的，十来年前才成功洗白上岸。但由于以前混黑强取豪夺惯了，洗白上岸后要规规矩矩做事就一直没什么起色。
　　而尹凤霞的心理，沐言汐也大致能猜得到。之前连白予安的对象都抢，在知道易无澜有家室的情况下勾引人，也不是什么需要惊讶的事情。
　　偏偏这时，一旁的白予安还凑上来给她科普“我前几天不是跟人去派对吗？他们说了不少尹凤霞的事情，说她最爱在那些人面前演，然后趁机玩个一夜情，然后趁机倒打一耙让合作方让利。”
　　沐言汐……
　　演戏都演到她头上来了是吧？
　　沐言汐气得差点儿要掀桌子了。
　　但碍于易大总裁的颜面，沐言汐还是稍稍收敛了一点，提前给易无澜发了条信息预告
　　坐好，我要作了（黄豆微笑）


第91章 
　　看到沐言汐的微信时, 易无澜一开始对那句’坐好’还未反应过来，直到熟悉的声音传来, 这才看到了旁边那桌的沐言汐和白予安。
　　侧头时正好与沐言汐望过来的视线撞在一起, 沐言汐冲着她歪了歪头，甜笑着示意了一下手机。
　　易无澜握着手机的手缓缓放了下去，整个人的坐姿也更为端正了几分。
　　同时, 一旁的尹凤霞也看到了沐言汐手里的手机, 立刻警惕起来
　　“易总，旁边那桌是我大学同学, 看起来就感情不错呢。”
　　尹凤霞的本意是想告诉易无澜，旁边那桌的人是一对, 让她别轻易被沐言汐要去联系方式。
　　可易无澜只是点了点头, 她当然知道两人的感情好，好到去高尔夫球场还要请那么多spy的网红作陪，好到去趟费城的夜店都要包下全场, 只是也仅限于朋友之间的情谊。
　　尹凤霞的这番话就让易无澜下意识地产生了排斥, 只是她脸上没表现出来, 将视线望向了台上。
　　偏偏尹凤霞也不知道是真不会看人脸色，还是平日里倒贴惯了, 脸上的笑容反而更灿烂了一些，硬是闲聊道“易总，之前您在宣传册上看上的是什么呀？”
　　易无澜言简意赅“钻石。”
　　尹凤霞闻言立刻来了劲，这次拍卖会最后的那两颗钻石起拍价就是五个亿，易无澜只是看了一眼宣传册就打算过来买。她之前虽然结交过不少人, 可从来都没见过这么大手笔的。
　　况且之前她爸也跟她暗示了很多回, 这一次的生意极为重要, 她们尹家洗白后发展就一直受限, 若是能成功跟荣嘉集团合作，不仅仅是在港城，还有机会直接跻身内地的上流圈。
　　尹凤霞在昨天的饭局里，就观察到了易无澜这个已婚人士空空的双手。
　　婚戒都不戴还要买钻石，用脚趾头想也知道不是送给原配的。
　　反正都是送情人，送别人还不如送给她？
　　即使易无澜不给任何回应，尹凤霞也能自顾自地跟易无澜搭着话，话里话外都透露着她对于那两枚钻石的喜爱。
　　易无澜平日里听惯了沐言汐喋喋不休的话，本以为自己对这种话已经习以为常。
　　但在这一刻易无澜才发现，除了沐言汐，其他人这么一刻不停的在她身边说话，只会让她觉得十分聒噪。
　　可是聒噪也得忍着。
　　倒不是碍于一同前来的尹总的面子，而是因为她家那位小祖宗，没给她换位置的权利。
　　易无澜这里的情景被一旁卡座上的人看得一清二楚，白予安已经不知道跟沐言汐吐槽了多少回，“小汐汐你怎么都不做点什么啊？你看看尹凤霞都快要贴上去了！”
　　沐言汐瞥过去一眼，淡淡道“她们中间不是还夹着一个尹总吗？”
　　白予安一噎，提醒道“那也很近了！”
　　拍卖会已经进行了一半，藏品看过来看过去就跟宣传册里的一样，虽没有特别新奇的，却也十分精致。随着拍卖师手下的拍卖槌声音一次次落下，不少人都拍到了想要的东西。
　　沐言汐虽然是为了钻石来的，但她一向爱凑热闹，也想买点其他的东西，跟别人抬抬价。
　　但她不自己开口，非得作。
　　就拉着白予安望着台上的拍品，嘴里忽然冒出一句“那幅画一看就是名家名迹。”
　　“尹凤霞那小碧池竟然举牌了？她看得懂这……”白予安话说到一半，看向沐言汐立刻双标，“你也喜欢？哎，那看来这鸟画得确实还行。”
　　然后，台上的拍卖师一锤定音，画被别人拍走了。
　　沐言汐刻意没压低声音，幽幽地飘出来一句“那是鸳鸯。”
　　听到这话的易无澜……
　　一旁的尹凤霞看起来也甚是可惜，她没舍得跟别人抢，看起来满脸可惜“刚刚那幅画画得可真好，稍微换个角度看就好像能看到鸳鸯不同的形态，不愧是名家啊。”
　　白予安听到这话后又忍不住翻了个白眼“换个角度换个形态？不知道的还以为那画会动呢，装什么装啊。”
　　尹凤霞这一次显然也听到了白予安的话，手悄悄握紧。
　　下一项拍品很快就被展示了出来，是一套文房四宝，据说是某个皇室的，后来流落海外，机缘巧合之下又出现在了这里。
　　尹凤霞的眼睛瞬间亮了起来，轻轻跟旁边的尹总说了一句“爸，三年前你送我的那套笔墨我还一直在用，都有些旧了。”
　　尹总一时之间想不起来，还以为自己真的送过，对着易无澜埋怨道“我这女儿别的都不错就是对管理公司没兴趣，我才送了她套笔墨她就给我拿了个奖回来，之前学舞蹈学乐器也都是这样，我可头疼死了。”
　　易无澜可以不接尹凤霞的话，但尹总并没有做什么出格的事情，她还是回了一句“她很优秀。”
　　尹总脸上瞬间笑开了花，就像是看女儿似的看着易无澜，“那借着易总的话，我就帮她换一套笔墨吧。”
　　尹总给尹凤霞使了个眼色，可尹凤霞还没高兴几秒，就听易无澜说了一句“笔墨不在新旧，用习惯了才是最合适的。”
　　易无澜的话刚落下，旁边的小祖宗就慢吞吞的冒出来了一句“我姐姐送我的那个龙凤雕纹端砚都染灰了。”
　　易无澜……
　　易无澜这一回终于听懂了。
　　在这套东西开始竞拍的那一刻，就举起了手中的拍卖号牌。
　　沐言汐倒是没太激动，反倒是尹家妇女对视了一眼后，眼底的笑意更深。易无澜刚刚说完笔墨砚台不在新旧在于合适，转头就举起了今晚在拍卖会的第一个牌子。嘴上说着不要，手上却很诚实。
　　拍卖会继续。
　　渐渐的，易无澜也摸出来沐言汐是什么意思，只要小祖宗一开口，就不管三七二十一立刻举牌，几分钟下来就花出去三千多万。
　　旁边座位小祖宗顿时喜笑颜开，连点评拍卖品的语气也轻快了不少。
　　易无澜瞥了小祖宗一眼，再度举起了牌子。
　　也正是因为这一行为，使得拍卖会一度非常热闹。易无澜每隔几个拍品就会举一次牌，举牌的藏品也没什么规律，但只要她举牌，就算有人跟着抬价她也必须要拍下来为止。
　　一时之间吸引了不少的目光。
　　易无澜频繁的拍下东西，高兴的不仅仅是沐言汐，还有个坐在一起的尹凤霞。饶是尹凤霞从小也没缺过什么钱，也还是第一次看到有人在拍卖会上这么买东西的。
　　偏偏易无澜脸上还一脸淡然，丝毫没有半点装出来的勉强，看得尹凤霞满眼直冒小星星，若非她爸隔在两人中间，她可能已经扑上去。
　　许是易无澜后半场拍东西时过于豪气，当最后那对粉蓝钻被展示出来时，有些本抱着试探目的的人看到易无澜举牌后，果断放弃了这一场争抢。
　　拍卖会如同电视剧里那样跟人故意抬杠抬价的还是少数，能坐在这里的财力都不会差，指不定什么时候利益链就碰到了一起，不会轻易去得罪人。
　　因此，原本拍卖方觉得能炒到八个亿价格的钻石，在五亿八千万时就已经停下了竞拍。
　　尽管加价的五千万不算多，但起拍价的五个亿却是实打实的，尹凤霞激动得连双眼来回在易无澜和台上的钻石之间打量着，目光炽热，毫不避讳。
　　拍卖师带着白手套，手上的槌子即将落下“五亿八千万一次。”
　　“五亿八千万两次。”
　　甚至还挑衅般地冲着白予安抬了抬下巴，活像只斗胜的战斗鸡。
　　白予安气得要死，正要跟沐言汐吐槽一句，就见沐二小姐慢悠悠地举起了竞拍号牌，“六亿。”
　　话音落下，全场哗然。
　　所有的视线都朝着沐言汐那桌看了过去，由于今晚沐言汐那桌未举过一次牌，那些人一时之间都有些看不透沐言汐的财力。
　　特别是之前举牌一次都只加五百万，而沐言汐一开口就直接加到了六个亿！
　　在这种拍卖即将定槌的时刻，明摆着就是故意在抢东西，众人纷纷露出看好戏的表情。
　　然而知道内情的白予安的第一反应，却是去看易无澜的表情。毕竟是跟自家人抢东西，沐言汐这两千万其实很没必要。要是她做出这种事情，恐怕都会被她爸打断腿。
　　可易无澜的侧脸表情却没有丝毫的变化，连半点惊讶都没表露出来。也不知道是易无澜擅长控制自己的表情，还是因为早就料到了沐言汐的举动。
　　格外的纵容。
　　对于尹凤霞来说，易无澜是她带来的，拍东西让她脸上有光。相对的，沐言汐作为白予安带来的人，跟她抢东西，就像是白予安在下她面子似的。
　　尹凤霞满脸紧张地望着易无澜，催促道“易总，真是不好意思啊，那边那桌是我朋友，八成是来搅局的。虽然我知道您是特意为这钻石过来的，但那人好像也是有备而来，会不会比不过啊？”
　　听起来好像是在安慰易无澜，实则却是在刺激易无澜。
　　可尹凤霞的算盘显然打错了，易无澜不仅没被她激到，还十分淡然地放下了竞拍号牌，应了一声“嗯。”
　　尹凤霞？？？
　　你这时候不应该喊个七亿表现一下霸总的实力吗？
　　在全场出乎意料的目光中，沐言汐以六亿的价格成功拍到了那对钻石，直接把尹凤霞气个半死。
　　然而这还没结束，在拍卖会长长的一列服务生将拍品送过来并询问付款时，沐言汐的眼神理所当然地瞥了一眼隔壁桌的易无澜。
　　在易无澜察觉到时，又将视线落到了送上来的两枚钻石上，然后缓缓地再度露出一个熟悉的幽怨眼神。
　　易无澜……
　　拍卖已经结束，易无澜自然不用按照沐言汐的短信继续坐在那里，她起身朝着沐言汐那桌走了过去。
　　身后的尹凤霞赶紧跟了上去，站在易无澜身边趾高气扬地望着白予安“白予安，你们该不会是故意的吧？知道我想要所以故意跟我抢？啊，该不会是没钱付吧？”
　　说完后尹凤霞看向拍卖行服务生手中还未使用的刷卡器，脸上的得意更甚了些，“拍卖行拍下东西不付款也是要交罚金的，白予安你不会连这点规矩都不懂吧？”
　　白予安原先还义愤填膺的，但一想到刚刚沐言汐和易无澜一个夸一个拍的默契配合，现在满脸轻松只想看好戏。
　　果不其然，沐言汐就往易无澜的方向走了一步，用着跟尹凤霞同款掐着嗓子似的矫揉造作“你也喜欢那对钻石吗？”
　　易无澜不知道小祖宗要干什么，只好配合着点了点头。
　　果然下一秒，沐言汐的笑容立刻灿烂起来，甚至还大胆地勾过易无澜的腰带轻轻一抽，借着腰带将人一拉，裙摆纷飞，凑到了易无澜的身前，“那我把其中一颗送给你好不好？”
　　白予安见状眼睛都亮了，叉起豪华果盘里的一块哈密瓜，咔嚓咔嚓地啃了起来。
　　而尹凤霞一直因为易无澜的冷淡而刻意卖乖，看到沐言汐的举动一开始还准备着看到沐言汐被推开，却没想到，易无澜竟然又点了一下头？
　　所以易无澜竟然是喜欢这一挂的？
　　尹凤霞第一次觉得自己看走了眼，但想起易无澜这个已婚人士不戴婚戒还在外买钻石送情人的举动，又觉得易无澜喜欢热情奔放的也很有道理。
　　她的脑子里瞬间闪过了接下来几天无数种热情的勾引人的方式，打算等离开拍卖会后一一在易无澜身上试用。
　　就在这时，一旁的服务生再度态度良好的上前询问，沐言汐对于要她掏钱的声音充耳不闻，低头卷着易无澜的腰带，在自己手上绕了一圈又一圈。
　　易无澜也看出来沐言汐是什么意思，低声道“我去刷个卡，你在这里等我。”
　　“谢谢姐姐啦。”沐言汐顿时喜笑颜开，乖巧的点了点头。手却没松开，直到易无澜转身被腰带牵制住时，她才无辜地松开了腰带。
　　易无澜瞥她一眼，很快就连同刚刚拍下的所有东西一起，一一结清钱款。
　　沐言汐笑吟吟地看着易大总裁一掷千金，笑得小狐狸尾巴都要翘上天了。
　　这一系列操作下来，看得旁边的尹凤霞直接呆住。
　　她见过拍卖会拍下东西送人的，还没见过拍下东西后搭讪人让对方付钱的，顿时就颠覆了她对易无澜的认知。
　　等到易无澜付完钱走过来时，尹凤霞本还想上前提醒一句易无澜关于合作的事情，没想到沐言汐竟然半点机会都没给她留，直直地就飞扑进了易无澜的怀里，“谢谢姐姐救我，不然我怕是要被他们抓起来了呢。”
　　易无澜捏着沐言汐的后颈轻轻一揉，面无表情地将沐言汐从身上扒拉了下来，将手里的那盒钻石塞进她的怀里，“走吗？”
　　沐言汐刚刚还兴致勃勃地去拍钻石，现在拿到手后却看都没看一眼，只是又靠向易无澜，可怜巴巴地询问“我没地方去，姐姐可以收留我吗？”
　　那声音听得白予安都起了一身的鸡皮疙瘩，正要去拉沐言汐让她稍稍收敛一点，另一个人却更加站不住了，把高跟鞋踩得啪啪直响“易总，我爸爸想邀请您等会儿再谈谈合作的事情，您看……”
　　不错，尹凤霞仗着两家有合作，试图破坏易无澜和这个半路杀出的小妖精的夜晚，甚至还十分轻蔑地看了眼沐言汐“出来卖的就要有自知之明，没看到我们还有正事吗？”
　　“正事？”沐言汐轻轻笑了一声，连个眼神都懒得给她，就这么看向易无澜，可怜巴巴地问，“我难道不是姐姐的正事吗？”
　　尹凤霞对于沐言汐的厚脸皮，气得脸都要歪了，但碍于易无澜在场，她努力压着自己的脾气，保持着自己的人设。
　　只是那双眼睛得都像是要吃人了。
　　一个白予安不知道从哪儿带来的小网红，仗着自己有几分姿色，还真把自己当回事了吧？
　　尹凤霞指挥着一旁的拍卖会工作人员趾高气扬道“这种破坏拍卖规则的人你们还不赶紧把她赶出去？还是说你们拍卖会真的这么没规矩？”
　　沐言汐？
　　动口就动口，怎么还动起手来了？
　　你要这样子说的话，我可真来劲了啊。
　　刚好沐言汐也觉得她一个原配来这里捉奸的事情传出去有些丢人，索性将计就计继续扮演尹凤霞口中的小网红。
　　她迅速躲到了易无澜的背后，然后悄悄探出一颗脑袋，对着易无澜深情款款的告状，“这个人好凶哦，姐姐救我呜呜呜。”
　　矫揉造作，婊里婊气。
　　沐言汐在娱乐圈混了近三年，虽然演技没有特别专业，但演演这种恶毒女还是手到擒来。
　　易无澜没有说话，只是面无表情地将沐言汐探出来的脑袋给按了回去，然后看向那位尹总“尹总，今晚我还有事。”
　　那位尹总虽然不甘心被女儿口中的小网红抢了人，但到底比尹凤霞要沉得住气，拉着女儿只能看着易无澜带着人离开。
　　之后几天，尹总一直等着易无澜的消息，却迟迟未来。
　　刚开始他觉得易无澜难得出差一次沉溺温柔乡也情有可原，他等着易无澜的热情耗尽，打算再让尹凤霞去试一次。
　　可没想到这一回，易无澜竟然直接干脆利落的拒绝了，干脆到连合作都直接飞了？
　　尹总的大脑一懵，都没反应过来到底发生了什么事情，怎么谈得好好的合作就会突然没了？
　　身为荣嘉集团的总裁，易无澜难道真的会昏聩到为了给一个小网红出气，而不顾合作？
　　易无澜真不怕她原配妻子闹？
　　尹总费劲了心思去打听这件事情，打听来打听去，最后终于从一个已经进军内地的大佬那里打听到了点消息。
　　倒也不是问到了原因，而是当他说起易无澜出轨小网红时那位大佬完全不信，然后拿出了沐二小姐的照片。
　　跟拍卖会的那个小网红长得竟然一模一样！
　　尹总直接瘫倒了下去，将所有的信息一串联，这才意识到是自己女儿那里出了问题。
　　尹凤霞这几年为他解决了生意上的不少事情，却没想到在进军内地这一关键时刻翻了车，所有的准备都化为了泡沫。
　　尹总原本还想求助那位大佬，想要上门道歉再周旋一番，可那位大佬却直截了当地拒绝了他。
　　那位大佬在内地的合作就在云城，哪里会没听过荣嘉和鑫宇联姻的事情？前段时间沐言汐都代表荣嘉集团去金融峰会走红毯了，可想而知在易无澜心中的地位。
　　再加上沐言汐在云城上流圈的名声一向不太好，没几个人会主动去惹那位祖宗。一是因为听说沐言汐脾气差，二就是因为沐言汐背后护短的鑫宇。
　　鑫宇作为华国数一数二的商业银行，有几个做生意的敢真的去惹人家？有几个企业能有足够的流动资金？
　　谁敢拍胸脯保证，这一辈子都不会找鑫宇贷款？
　　商场上利益链息息相关，鑫宇要是真想卡你资金，从卡合作方卡到各个相关的项目，等等数不清的办法，总能把你卡破产。
　　尹总以前涉黑，一向比较自大，刚想要进军内地，自然没有打听清楚这些事情。
　　然而等他反应过来已经为时已晚，易无澜那边的态度很是坚决，直接连见面都不见了，将他所有的路都堵死了。
　　尹总找来的大佬对尹总表示同情，但对于易无澜这种为了妻子连合作都不要了的行为感到一阵唏嘘。
　　易无澜这个当事人到没觉得可惜，当天晚上沐言汐告别白予安后，捧着那盒钻石就有些心虚，易无澜走到哪她就跟到哪。
　　当晚港城下了场雨，气温骤降。回到酒店见易无澜脱下外套，沐言汐忙噔噔噔的跑去浴室铺一次性浴缸套。
　　酒店的服务态度很好，卫生间里都被补充了新的洗漱用具，就连浴缸一旁的柜子也被酒店工作人员补了新。沐言汐讨好似的拉着易无澜走了进去，站在一旁像个服务员似的任由易无澜差遣，乖顺得不得了。
　　易无澜蹙眉，上前几步就去脱沐言汐的衣服，在沐言汐的脸越来越红时，无奈地提醒“刚吹了冷风，别着凉了。”
　　沐言汐揪紧的手一顿，才察觉到自己的思想有多么龌龊。忙补救般地冲着易无澜笑道“不用不用，我来帮你吧。”
　　易无澜正要说话，沐言汐像是怕她不答应似的，又补充“我今晚保证乖乖的。”
　　易无澜将她身上最后一件衣服脱下，揉了下她的脑袋，“没怪你，快进去泡个澡好好休息。”
　　沐言汐拉着易无澜的手腕，“那……那我要你一起。”
　　易无澜眼底泛着几丝无奈的笑意，解释道“尹家虽然已经洗白了，但内里却远没有他们所表现出来的繁华，今天谈合作时我就在犹豫了。我可以另找一个能负担得下整个合作的合作方，那样也更方便。”
　　这话让沐言汐原本心中的顾虑一扫而空，小嘴叭叭叭地又开始嘴瓢起来“我就知道易总对我情根深种，不会被外面的那些小妖精所迷惑。”
　　易无澜将人带进了浴缸，投去一个无奈的眼神。
　　“易无澜我发现你才是最招蜂引蝶的那个，你下次要是再被我遇到，小心我把你，把你……”沐言汐想了想，一改温和的表情，忽然凶巴巴地威胁，“把你关在家里！”
　　易无澜听惯了沐言汐的这类骚话，倒也没有太过惊讶，只是配合着点头“嗯，关起来。”
　　沐言汐还在说，嘴里越说越没把门“不让你见任何人，然后再代替你去荣嘉上班，趁你不在，把你从荣嘉架空！”
　　易无澜将水轻轻舀到沐言汐的身上，替她清洗，“嗯，架空。”
　　沐言汐絮絮叨叨好一会儿，见易无澜如此敷衍，作天作地的开始拿水撒气，狠狠拍着水面溅出不少浴缸的水，“易无澜，你怎么这样啊。”
　　易无澜任由沐言汐拿着水撒气，等她动作缓一点才抬眸看了过去“说完了？”
　　沐言汐跟易无澜对视久了，本能的就觉得这个眼神有些危险，一开始嚣张的气势也顿时熄了下去，“说……说说完了呀，哈哈我这就洗澡，这就洗澡。”
　　说完后还讨好似的亲了亲易无澜的嘴唇。
　　可谁知她刚要往后退，后腰就被易无澜给揽住，耳畔落下声音“不是说不躲吗？”
　　“唔！”


第92章 
　　拍卖会的事情过去后, 易无澜在港城找到了另一个项目合作方，比尹家的背景要干净些，交涉了两天, 初步的合同谈判也就完成了。
　　谈判完成后, 这场度假也就结束了。沐言汐原本还想跟白予安在港城多待几天，偏偏那些八卦媒体没给她这个机会。
　　从沐言汐的家世背景公开后，她跟易无澜的各种婚变传闻就像是雪花般满天飞, 就没有消停过。这些造谣的营销号也知道荣嘉和鑫宇的律师团队, 因此很谨慎的都在新闻标题加上了一个‘疑似’。
　　就连沐言汐两年前跟人在微博互动过的言论都被扒出来, 说一句当年‘疑似’出轨, 更别提是沐言汐搭档过的那些演员, 没有一个能逃得过‘疑似’旧情复燃的。
　　这件事情起先只是被公众号传过来传过去, 也没有掀起什么大的水花，仅仅是蹭个热度完成每日份KPI。
　　可在沐言汐回云城的前一天，却在荣嘉娱乐旗下的某位新晋小生在接受采访时被提起而上了热搜。
　　起因是那位新晋小生在参加活动时，被记者提问关于曾经跟沐言汐拍戏的经历。他正处于事业上升期，这种事情若是回答不好得罪了人，恐怕连前途都没有了。
　　可谁知道那位新晋小生一反常态，既没有避而不谈, 也没有说一些场面话去夸沐言汐, 反而看向镜头礼貌问“你这采访到时候会播出去吗？”
　　记者一愣, 以为新晋小生是想要用背后的荣嘉警告她，顿时就不开心起来“当然会，等会儿全网都会知道。”
　　新晋小生闻言却没有半点不适，脸上的笑容却更大了几分。他跟沐言汐搭档时出演的就是一部校园剧, 后来又演的都是同样的人设, 如今已经被誉为校园男神的天花板。
　　只是这么一笑, 就让人倍感温暖，他缓缓开口“那我想在这里对沐老师说一句话。”
　　这话一出，现场熙熙攘攘的采访记者们顿时都安静了下来，时刻准备着新晋小生说出点什么爆料性的东西来。
　　新晋小生也确实不负众望，下一秒就秀翻了整个现场“可惜当初不知道沐老师的身份，若是知道了，我一定会好好抱大腿的。”
　　一边暗示自己当初不知道沐言汐的身份，并且两人之间没有什么亲密的关系，一边又对着沐言汐如今的身份吹捧一番，直接将采访的难题轻轻松松揭过。
　　这一采访视频很快就被送上了热搜。沐言汐的身世曝光后，很多网友就纷纷调侃，若是想要红，就赶紧让自己粉的艺人去抱沐言汐的大腿。
　　但这也只是一句玩笑话，谁能知道有一天，它还就成真了。网友们纷纷在微博喊话沐言汐，让她出来回应一下这段遗憾。
　　沐言汐看到热搜的时候又觉得好笑又觉得无奈，但碍于是荣嘉旗下的艺人，也就回了个图我全网黑的热度？
　　下面的评论区全是一片嘻嘻哈哈
　　哈哈哈不愧是你啊沐言汐，好的不教就教人怎么招黑？
　　我都跟你们说了小花瓶很记仇，真以为她忘了被你们黑的那两年？
　　楼上的互联网是有记忆的，别以为你现在也洗白了
　　我都能感受到小花瓶的无语了
　　营销号big胆！不知道小花瓶如今是个霸总，回复这一条微博的时间就损失了上千万吗？
　　小花瓶每多看一秒微博，荣嘉就少卖出去一百台全息设备
　　就在沐言汐那群黑粉即将把这个热搜歪曲成沐言汐的霸总生活时，没想到那位新晋小生还跑来回复了一句我不介意的
　　这一来一去的互动，直接将这件事情送上了热搜，评论喜闻乐见
　　原本还想骂一句我刚刚给小花瓶洗了广场你又来弄脏，但看到这句不介意……突然有点好磕是怎么回事？
　　为了你，我被全网黑都没关系（狗头）
　　草草草我也磕到了，莽撞小狗狗配人妻？好禁忌好带感！
　　所以有没有人去艾特一下荣嘉官博的，我瓜子都准备好了
　　打起来打起来，坐等易总一个回应
　　荣嘉官博以前活得就像个僵尸号，也不知道从什么时候起，网上只要有半大点关于沐言汐的事，它总是不会迟到，这一次也不意外。
　　都不用网友们特意艾特，就已经跑了过来老板娘我也不想努力了（抱大腿贴贴jpg）
　　下面直接引来一片笑嘻嘻
　　哈哈哈哈哈所以荣嘉这是从上到下全员抱大腿？
　　别人的企业文化是努力上进，荣嘉是抱老板娘大腿，不愧是你啊荣嘉
　　直到几十年后，我的孙女分析荣嘉为何能发展这么好的，我淡定地告诉她因为荣嘉全员老板娘粉？（狗头）
　　那位新晋小生也算是阴差阳错替沐言汐解决了网上那些胡编乱造的绯闻。
　　本以为这事情就这么过去，却没想到在沐言汐回云城的第二天，她这里是安稳了，易无澜那里却出了事。
　　说来也好笑，沐言汐跟易无澜在港城逛了那么多天，期间也遇到过不少次粉丝。跟易无澜结伴的照片没被发出去，反倒是易无澜跟尹凤霞吃了一次饭的照片却被港媒泄露了出去。
　　易无澜是内地的商人，平时又低调，就算内地的媒体要发她的新闻也不会带图，明显就是港城那里的人有意为之，各种沐言汐跟易无澜‘疑似’婚变的消息再度满天飞。
　　沐言汐一直知道她的家世曝光后，免不了会面对这种无良媒体的胡编乱造，之前她也以为自己能坦然接受。
　　可直到她看到易无澜和尹凤霞以及尹总吃饭的照片，尽管照片已经模糊到五官都没有了，沐言汐发现自己还是无法接受，越看，心中的火气就越发压不住。
　　在拍卖会时她会碍于她跟易无澜的身份，忍一忍、作一作也就算了。
　　可频繁的被媒体这么胡言乱语，沐言汐煎熬了两天，终于压不住了自己的脾气，当晚就跟易无澜抱怨起来
　　“你跟人吃饭就不能每次都带上顾彦或者多带几个助理吗？人家电视里的霸总不都是走到哪都十几个人围着？荣嘉是要破产了吗这几个人都雇不起？”
　　易无澜微微一愣，耐心询问了好久的始末，这才明白过来沐言汐在介意什么。本想说一句跟尹家谈判时顾彦也在场，但一看沐言汐的脸色，就主动把话给咽了下去。
　　只是顺着沐言汐的话，说了一句“好。”
　　沐言汐见易无澜应得这么爽快，也稍稍有些愧疚“其实都怪我，都因为我艺人的身份，才会让你也被那些媒体盯上。”
　　“不是因为你。”易无澜揉了揉沐言汐的发丝，仔细回忆了一番，却还是没想起来，“我们刚结婚的时候有个艺人叫……当时我不是就被她蹭热度了吗？我会被曝光在公众的视野里是因为荣嘉，跟你没有关系，不要为难自己。”
　　沐言汐皱起了眉“池安？”
　　似乎是有这么一件事，当时她才刚重生刚跟易无澜订婚，但当时的心境跟现在是完全不同的，当时还能刷卡泄愤，现在就算易无澜送她一座岛也没用了。
　　易无澜点点头，“况且我不是娱乐圈的人，他们的议论跟我没有关系，与其说是你给我带来影响，不如说是你因为我而遭受了他们的非议。”
　　沐言汐微微愣住，“是、是吗？”
　　“如果我不是荣嘉的总裁，他们不会这么盯着我的行踪，自然也不会让你为难。”易无澜叹了口气。
　　荣嘉的全息产品在国内几乎造成了垄断，又因为配合政府的工作让其他企业挑不出刺，他们只好从其他地方找茬，才把主意打到了沐言汐这里。破坏了易无澜跟沐言汐的婚姻，也就是破坏了荣嘉和鑫宇的合作。
　　沐言汐明明只是想要小作一下，跟易无澜抱怨几句。结果易无澜将所有过错都揽在自己身上，这反倒是让沐言汐有些不适应了。
　　沐言汐茫然地讷讷道“这也不能全怪你吧，要怪就怪，怪……”
　　“怪什么？”
　　沐言汐想了想，眼珠子转了两圈，忽然得意洋洋“怪我眼光太好，一眼就相中了人人觊觎的你！”
　　易无澜将人拥入怀中，“嗯。”
　　沐言汐心情好了，手也忍不住毛糙了起来。她微微挣开易无澜，伸出两根手指戳着易无澜的嘴角往上，试图戳出一抹笑来。
　　易无澜向来神情冷淡，此刻被沐言汐上手后还微微蹙起了眉，配上强行被戳上去的唇角，表情显得不伦不类。
　　易无澜任由她戳了一会儿，才伸手制止“想做什么？”
　　沐言汐没松开手，上前亲了亲易无澜的唇，“想看你笑。”
　　可当她退开时，易无澜却还是刚刚那副表情。
　　沐言汐不死心地再度戳了两下，“不对不对，不是这样子的，你快笑一个。”
　　易无澜……
　　从易无澜做完手术醒来后，其实整个人七情六欲的表达就比以前丰富了不少。
　　但人总是不满足于现状的，沐言汐心情好了，也就吵着闹着要易无澜笑。
　　“好姐姐，你笑嘛。”沐言汐收回手戳到自己的嘴角，露出一个无比灿烂的笑容，“就像我这样。”
　　“笑起来多好看啊，你在公司要装深沉难道回来也要跟我装吗？”沐言汐的歪道理一大堆，“难不成你真的变心出轨了，所以对我也开始保持距离了？”
　　易无澜……
　　易无澜笑不出来。
　　忽然被沐言汐这么要求着笑，就让这笑也刻意了起来。易无澜一时之间都不知道该怎么笑才能让小祖宗满意。
　　沐言汐见易无澜还是淡着脸，不满的瘪起嘴来，“我们结婚了都快一年了，你连个笑都不给我，说出去我都要被人嘲笑死了。”
　　易无澜无奈动了动脸上的肌肉，笑得十分勉强。
　　“你已经笑了一次了，那再笑一回也一定很容易吧？你再笑个更灿烂得好不好？”沐言汐得寸进尺，“求求你了易总，易姐姐？”
　　这一回，易无澜干脆就不理了，转身往床的方向走去。
　　沐言汐像是小尾巴似的哒哒哒跟过去，扒拉住易无澜的腰，探头探脑地蹭着易无澜背后的长发，极尽讨好“姐姐，你再笑一个给我看看嘛。”
　　易无澜忍无可忍，将人从身后拽了出来，酝酿了一番，嘴角的弧度比刚刚更为上扬了几分。
　　沐言汐满意了，转过头就去拉被子。
　　然后，被子没掀起来，却顺势被易无澜推倒在了被子上，顺理成章地被堵上了嘴。
　　不仅如此，当天晚上，易无澜像是要把过去一年没展露出来的笑都补给沐言汐似的，笑容从最开始的敷衍，也渐渐变得真实起来。
　　但……沐言汐却失去了最开始想要欣赏的兴趣。
　　就连欣赏笑的眼皮都掀不开了。
　　第二天沐言汐直接睡到了中午才起来，易无澜早已不见了踪影。
　　她习惯性地去打开微博，打算看看尹凤霞那里还有没有再继续作妖。
　　可没想到，微博上关于易无澜的花边新闻已经消失得一干二净，半个字都没留下来。
　　那些吃瓜网友显然要比沐言汐本人还要震惊。
　　因为那些消息是凭空消失的，几乎就是一瞬间的事情，所有的相关词条都消失得无影无踪，带有这件事关键词的微博也都被删除得干干净净。
　　那些都是微博上的老吃瓜人了，哪能不知道这是被人清理了？
　　网友们倒没有面对明星捂嘴时那样义愤填膺，几乎不约而同地都跑到沐言汐的微博底下调侃起来
　　微博是你这个小告状精删的吧？凌晨三点清空微博真有你的
　　三点结束的是吗？所以你们昨晚几点开始，你换了多少个姿势、用了多少小道具才让易总满意？
　　大家都不是外人，有什么好害羞的？
　　我说内娱什么时候翻拍封神榜？这么大一个祸国的苏妲己就摆在你们面前（狗头）
　　爸爸好心提醒你一句，别仗着易总宠你就这么作，哪个总裁在外没点花花草草的？
　　算了，我就不跟队形调侃小花瓶了，她真的好宠你
　　所以你们两个真的不能接个综艺露露脸吗？你难道没发现易总在狗仔那里的合照那么多，就是没有你的吗？（狗头）
　　沐言汐原本看着评论还无动于衷，直到她看到了最后一条，内心也产生了几分微妙的情绪。
　　易无澜确实几次被狗仔偷拍，似乎确实……独独没有她。
　　但若是真的跟易无澜一起上个综艺是不是太羞耻了些，更何况她也不是没上过恋爱综艺。之前配合那些男艺人为剧炒CP，要多尬就有多尬。
　　沐言汐很快就把这件事给抛到了脑后，每天闲来无事就跟婚礼的各种设计师沟通着婚礼的细节问题。
　　可没想到过了几天后，经纪人忽然发了个通告给她，是一档名叫《一起恋爱吧》的恋综。
　　经纪人还特意强调了是荣嘉娱乐特意送过来的邀约。
　　沐言汐本还想睡个午觉，看到这个消息时整个人都清醒了过来。
　　荣嘉娱乐的这个举动八成跟易无澜脱不了关系，沐言汐不仅仅因为易无澜的这个举动而惊讶，更是因为这档综艺本身。
　　荣嘉娱乐虽然是云城最大的娱乐公司，但也并非所有的决策都会一帆风顺，这档《一起恋爱吧》简直就是恋综里照妖镜般的存在。
　　恋综分为两种，一种是邀请明星随机配对来演恋爱，另一种就是邀请真实情侣来参加。
　　《一起恋爱吧》就是后面那种。
　　可能荣嘉娱乐仗着有荣嘉集团做靠山，今年开始也有些飘了，竟然真敢做一档没有任何台本的恋爱综艺，采取直播的形式，随小情侣们自由发挥。
　　荣嘉娱乐的本意是呈现真实的恋爱，可没想到给足了自由的后果，就是让观众也能自由地搜寻蛛丝马迹。
　　《一起恋爱吧》去年最开始邀请的五对情侣翻车了四对，剩下那对今年已经结婚了。今年稍微好一点，录制到八期才翻车了两对。
　　翻车的原因都是出轨了。
　　网友们简直都是拿着放大镜去看这档综艺的，起先还拿那些蛛丝马迹在那里调侃，却没想到最后都一一成了真。
　　什么人前老干部人后的时间管理大师啊，什么人前高冷人后的海王啊，一个个相继翻车。
　　《一起恋爱吧》也因此大火，一度被称作娱乐圈鉴真爱的试金石，只有通过了这档综艺，才能证明确实是真爱，负责都是荧幕炒作都是营销咖。
　　综艺总共要录制十期，娱乐圈公开恋情的明星又少，《一起恋爱吧》的导演找来找去也才找到了一对来救场。下一期录制时间越来越近，愁到不行。
　　就在这时，策划组的一个新员工忽然说了一句“你们就没想过请老板娘吗？”
　　当场就有人反驳回去“那你知道要陪老板娘去综艺的人，是老板吗？”
　　新员工顿时闭上了嘴。
　　这个消息也不知道是怎么被传到了顾彦的耳朵里，顾彦也就是顺口一提，没想到，易无澜竟然就答应了。
　　因此，才有了沐言汐收到邀约的事情。
　　可沐言汐的第一反应就是……易无澜该不会真的想出轨不想跟她过了吧？
　　不知道这档综艺已经成为分手利器了吗？
　　沐言汐没立刻给经纪人答复，只说要考虑一下。
　　《一起恋爱吧》之前请来出问题的那两对艺人，是本来就玩得挺花，海王收心这种事情几乎就是不可能的，上个综艺可不就原形毕露了？她跟易无澜都结婚了，不需要用这档综艺向网友证明感情的真假。
　　但另一方面……沐言汐脑子里闪现过前几天她黑粉的那句话。易无澜的这么多花边新闻里，竟然没有一次的女主角是她！
　　沐言汐一直记恨着，久久不能释怀。
　　所以，其实她内心超想去的！
　　恨不能留下一堆的视频资料，昭告全世界易无澜是她一个人的。
　　省得被她黑粉嘲笑绯闻的女主角从来没有她。
　　沐言汐这里决定好了以后，仍没有立刻回复。她一直等啊等，等到晚上易无澜回了家，才装模作样地故意冷落对方，好让易无澜先开口提这件事。
　　可谁知道易无澜这只大尾巴狼竟然一个字都没有提，直接就牵着她进了浴室。
　　港城开放而又服务周到的酒店，就像是开启了易无澜新世界的大门似的，等易无澜回云城后，就连家里也悄无声息地出现了一些小道具。
　　做工比港城酒店的更精良，特别是那几根大尾巴都能直接拖到地上，沐言汐不得不夹得很紧才能勉强不让它掉下去。可尾巴又是被遥控操纵的，微微带着电流，沐言汐只要一用力就整个人都会软下去。
　　沐言汐对此颇为咬牙切齿。
　　当易无澜又捏上其中一根尾巴时，沐言汐条件性反射的就想跑。但想起自己要说的事情，还是勉强停下了脚步，“那个，我有事要问你。”
　　易无抖了抖尾巴上的毛，“什么？”
　　沐言汐扭扭捏捏地开口“就是……我经纪人收到了荣嘉娱乐的一个综艺邀约。”
　　易无澜将手环到了沐言汐的身后，发丝随着她的动作落到沐言汐的颈侧，引起一阵酥麻，轻声问“然后呢？”
　　“然后什么啊然后，你明知故问，不是你让人来邀请我的吗？”
　　沐言汐拼命往后仰去，想要躲开易无澜的头发，却没想到易无澜捏着的尾巴本就靠得近，这一动作倒像是她主动迎合过去，主动将尾巴吞了进去。
　　“唔……”沐言汐发出一声闷哼，腿根直抖。
　　易无澜扶着沐言汐的腰不让她滑落下去，将人重新拉进了怀中，轻轻在沐言汐的耳边问“嗯，那你想去吗？”
　　沐言汐咬着唇，正想让易无澜别在说正事时动手动脚，一抬头却撞入了易无澜那双含笑的桃花眼中。
　　沐言汐向来对易无澜的笑毫无抵抗力。
　　她有些迷迷糊糊，诚实地点了点头。
　　易无澜的声音越发靠近耳侧，温热的呼吸阵阵入耳，“那就依你。”
　　沐言汐咬了下唇，纠结道“那荣嘉那里怎么办啊，你又这么忙。”
　　“我会处理。”易无澜的吻终于落在了沐言汐的耳上，相贴的那一刻，酥麻感和震动感忽然袭来，沐言汐全身的力气像是被抽走了一般。
　　就连去扯开尾巴的力气也没有了。


第93章 
　　在沐言汐签完《一起恋爱吧》合同后, 索性跟刚下班的易无澜在外面解决了晚餐，晚餐去的是一家新开的人均上万的日料店，里面的食材都是当天空运很是新鲜。
　　由于没有包厢, 沐言汐吃饭时全程都低着头坐在角落里。若非这家店是在三楼，易无澜都要担心来往的巡警会不会把沐言汐当成什么可疑人物抓起来盘问一番。
　　吃完这餐心惊胆战的饭后, 沐言汐看着车窗外与以往不同的方向, 疑惑问“我们不回家吗？”
　　易无澜操控着方向盘拐了个弯, 白皙修长的指尖搭在黑色真皮包面的方向盘上，淡声问“去新家看看？”
　　沐言汐在刚刚车往反方向行驶时, 就隐隐觉得易无澜肯定藏着些什么, 现在猜测成了真倒也没有太过惊讶。
　　只是她还是配合着做出了一副十分惊喜的样子“已经可以入住了？”
　　易无澜点头，“本就随时可以入住，只是这段时间换了些家具才没让你去。”
　　沐言汐跟易无澜现在住的那套房子，一年过去，几乎已经找不出刚结婚时的影子。屋子里那些辅助行走的设备全部都被拆除，房屋的色调也被沐言汐改造得越发温馨。
　　她们本就身处市区，没几分钟车子就驶入了叁号公馆。
　　沐言汐对这个地方并不陌生，她上辈子就是住在这里的, 只不过当时是一个人住, 买的也是十套别墅里最小的那套。
　　尽管是最小的, 连同花园的占地面积也有五百多平米, 更别提易无澜买的还是最中心最大的那套。
　　沐言汐想到这里, 故意幽幽地开口“易大总裁真是有钱啊，您这套都快比我买的那套要大上一倍了吧？”
　　易无澜没理小祖宗的话，开车驶入了她们的新房。
　　进门后是一条宽阔的双车道, 道路两旁每间隔一段距离, 就会自动感应着亮起一盏欧式宫廷浮雕式的落地照明灯, 与小区的照明灯完全不同。
　　道路两边种满了花花草草，花田一片接着一片，若是仔细看就会发现，都是她们在港城的绿植展博会上，沐言汐看中过的花。
　　易无澜将车停了下来，牵着沐言汐的手往后花园走去，“后花园按照你的喜好已经布置完，要去看看吗？”
　　沐言汐这人本就是学金融的，加上家里开银行，即使前面十来年不是在福利院长大，后面的那些年也足够让她的喜好变了样。
　　小花孔雀就喜欢花里胡哨的东西，就像进门时那些路灯都要打造成人家欧洲的宫廷风，更别说是那么大一个可供发挥的后花园了。
　　但沐言汐今天去费城签订了下一期的合作，回来后又去荣嘉娱乐签了个综艺合约，一点也不想欣赏景色，只想赶紧去新家的床上好好休息。
　　但在进门时，该作的还是要作一作。沐言汐制止了易无澜迈进门的动作。
　　忽然弯下了腰，毫无征兆地将易无澜抱了起来。
　　易无澜在身体悬空的那一刻，惊讶得瞳孔缩紧，“你……”
　　沐言汐想做这个举动很久了，明明她跟易无澜身高体重都差不多，每次看着易无澜抱她，她也有些心痒痒。
　　总觉得那是一件很有成就感的事情。
　　然后，她就做了。
　　只不过脑子里想得很美好，实际操作起来却有些难。沐言汐只能堪堪将易无澜从门口抱进门内，总共都没走到十步路，就重心不稳地差点把易无澜摔了。
　　沐言汐看着自己发抖的手，只觉得自己的自尊心受到了极大的侮辱。
　　特别是当易无澜问了一句‘要我抱你上去吗’的时候，直接崩不住了自己的表情，整个人蔫哒哒地在易无澜和自己的双手之间来回扫动着。
　　易无澜似乎也看穿了沐言汐的想法，很是配合地说了一句“我晚饭吃得有点多。”
　　沐言汐茫然“多吗？”
　　易无澜一本正经“多。”
　　沐言汐这才稍稍好过一点，然后憋着一口气，逞能般地回刺了一句“我听别人说去到新家，新娘子都应该是被抱着进屋的。”
　　狠狠的强调了一下攻受位。
　　然后也不想等易无澜说什么，撒欢似的往楼上跑去。
　　沐言汐挨个房间逛过去，逛到第二个时就被易无澜追上。
　　第二个房间很大，是一个影音室，沐言汐在门口随意地打量了两眼后正打算退出来，哪知道易无澜却拦住了她的去路。
　　“技术部最近研发了一种技术，想看看吗？”易无澜揽着她往里走。
　　门骤然被关上，屋里只留下了几盏昏暗的照明灯，沐言汐挑了挑眉，以为易无澜是要带她看什么电影，脑子里都想好今天要看哪部新奇的小电影了。
　　易无澜用手机调试好全息设备，房间里的影像忽然被开启的那一刻，沐言汐就愣住了。
　　“小汐，你来啦。”
　　“小汐，快过来。”
　　沐言汐无论如何也没有预料到，出现的全息投影并非是她脑子里乱七八糟的影片，而是她早就逝去的父母。
　　全息技术通过识别照片将逝去的人再度立体重现，再通过荣嘉刚通过的一项关于对人体各个部位的全息重建技术，使得出现在眼前的人能自由的做些简单的动作，脸部表情十分丰富，就跟真人在世时一模一样。
　　原本昏暗单调的屋子瞬间被一片花海所包围，花海的中央是沐言汐穿着白衬衫的父亲，和身着一身长裙的母亲。两人的面容都停留在七八年前，停留在沐言汐的记忆里。
　　他们没有遭遇那场空难，仿佛只是在出去谈合作之余度了个假，就又回到了沐言汐的身边，能护佑着这个不安的孩子，陪着她长大，看着她事业有成，看着她幸福的出嫁。
　　沐言汐紧紧地攥着易无澜的手，心里顿时涌上一种难以诉说的复杂情绪，眼眶也在不知不觉中发了热，泛了湿。
　　如果……如果这是个正常的世界，如果没有系统，没有所谓的主角，没有世界意识，她们本应该就是这样幸福地过着一年又一年。
　　易无澜微微侧过身，替沐言汐擦去了眼角的泪珠，轻轻开口“言汐，欢迎回家。”
　　眼前沐家父母的影像还在变动着，两人在花田里走着，沐父时不时就蹲下身来替妻子拍着照片。
　　“这项技术还没有完全成熟，目前只能根据现有的照片来构造影响，若是以后发展得更好一些，也许还能让他们的面部年龄也陪着你一点一点发生改变。你再等等，我会……”
　　易无澜的话还没说话，就被沐言汐忽然抱住了。
　　沐言汐紧紧地圈着易无澜的脖子，将自己埋在易无澜的颈窝处，任由温热的眼泪落在易无澜的肩头，“谢谢你。”
　　易无澜揉了揉沐言汐的脑袋，“谢什么，还有其他照片构建出来的影像，要看看吗？”
　　沐言汐胡乱地在易无澜的肩膀蹭着，没几秒就像个没事人一样从易无澜手里接过了手机。
　　却没想到沐言汐刚一按，就将影像统统关上了。
　　易无澜微微一愣“要我教你吗？”
　　沐言汐将手机随意扔在了一旁巨大的榻榻米上，主动上前勾住易无澜的脖子，双唇精准地贴在易无澜的唇上，“易无澜，我爸妈说他们很喜欢你。”
　　“我……”
　　没等易无澜把话说完，沐言汐就把话给抢了过来
　　“所以他们要我谢谢你。”
　　“想在新家试试吗？”
　　易无澜揽在沐言汐后背的指尖微微蜷紧，却又强行忍耐“不行，你今天去了趟费城，来回坐了那么久的车，得要好好休息。”
　　沐言汐才不管这么多，手微微往下滑，拽住易无澜的衣领，坦白道“刚刚趁你去结账时，我在车里翻到了你新买的礼物。”
　　易无澜微微一怔。
　　沐言汐冲着她眨了眨眼，又望向了一旁的包包，“所以我已经把它们装回来了，难道……你不想让我开心吗？”
　　易无澜抱着沐言汐的手悄无声息地缩紧，另一只手抚在沐言汐的后颈就吻了下去。吻很轻，只是在唇瓣上轻轻停留了会儿就松开了，声音里带着几丝微不可察的迟疑，“怎么忽然带上来了？”
　　沐言汐略微急促地喘着气，“这不是上次很多人都说想看看具体的吗？我就把它们从车上带过来了。”
　　易无澜低笑一声，语气中颇有几分无奈“她们说要你就给啊？”
　　“你管我呢。”沐言汐没好气地推了一下，“我满足一下粉丝的好奇心还不行了吗？”
　　易无澜妥协“行。”
　　“十九二十……唔。”沐言汐趾高气扬地指使着易无澜，催促道，“十九，二十，你看看这个时间，都快八点了！”
　　易无澜没有再说话，只是配合着沐言汐的话，将吻再度落下，轻轻点缀在沐言汐的额头。指尖穿插过沐言汐的长发，似是安抚一般一下又一下地用手理替她梳理着，“嗯。”
　　包包的暗扣被‘咔哒’一声打开的声音，平时听起来微不足道，此刻，在这个家庭影院房里却好像格外明显。
　　灯光昏暗，沐言汐探过头去，看着易无澜翻包的动作，脸色微微一僵。有些懊恼自己刚刚主动告诉易无澜这件事情，但似乎……也已经来不及了。
　　不知道从什么时候起，沐言汐已经很习惯每晚睡觉前跟易无澜做些亲昵的事情，仗着异能可以快速修复疲惫的身体而越发肆无忌惮，丝毫不担心第二天醒来后的事情。
　　有的时候沐言汐都在想，若是易无澜身上的异能有一天被消耗完了会怎么样？
　　但沐言汐向来都是个珍惜当下的性格，若是异能被耗完了，大不了她也过一过节制的生活。
　　反正，这不是还没耗完吗？
　　在她这么胡思乱想之时，易无澜的吻终于覆在了唇上。
　　新房的乔迁往往会邀请亲朋好友一同前来庆祝，但沐言汐和易无澜没这个讲究。
　　再加上易无澜平日里又那么忙，能抽出时间陪她就不错了，再将这个时间去分给别人，想都不要想。
　　因此，沐言汐只是换了个住址的事情告诉了一下沐言清，就连半点要请沐言清吃饭的想法都没有。
　　周末时，沐言清还是抽空来了趟沐言汐的新家。
　　当车子开入时，沐言清诧异地打量着，这每一寸装修都像是被镶了金似的浮夸建筑。她还记得曾经跟易无澜一起同寝室的那几年，想起易无澜住进去是什么样，毕业了还是什么样的床铺，再看看眼前，只觉得自己的眼睛都要瞎了。
　　忽然，不远处传来几声鸟鸣。
　　沐言清循声望去，就见易无澜穿着奶白色的半长裙，发丝柔顺的披散在身上，阳光落在挑选花枝的手上，整个人温柔得不像话。
　　另一只手里已经握了好几只花，显然是刚刚挑出来的。
　　沐言清见过无数次那双手翻阅书籍、签署文件的样子，还是第一次看到易无澜也会有如此闲适、如此有生活气息的一幕。
　　一举一动都像是画中人一样，伸出手在花田中来回挑选着，眉头微微紧蹙，不知道的还以为她是在做什么成百上千亿的重大决策。
　　——易大总裁只是在采花。
　　沐言清翻了个白眼，尽管认识易无澜二十几年，依旧觉得易无澜爱装模作样，也就沐言汐会被易无澜这副高岭之花高深莫测的皮囊骗得团团转。
　　沐言汐年少时被易无澜这副样子骗走，许是因为之前没接触过太多的人，偶然遇到个跟姐姐一样关心她的大姐姐，喜欢上也是情有可原。
　　可是都过去这么多年了，就连最花里胡哨的娱乐圈都混了那么久，沐言汐什么样的人会没见过？怎么还是被易无澜这只狗给迷住了？
　　沐言清百思不得其解，冷着脸走过去跟易无澜开门见山“小汐呢？”
　　易无澜将挑好的花枝拔了下来，眼眸淡淡地瞥过去，“你怎么来了？”
　　沐言清蹙眉“你们换了房子还不准我来了？怎么，你想把我妹妹藏起来啊？”
　　易无澜懒得跟沐言清掰扯这种无意义的话题，收起花就往屋内走去。
　　这些花田都是临时找人空运过来的，开得正茂盛，易无澜稍稍拿水冲洗了一下，又用剪刀处理了一下尾部的花枝后，拿一个花瓶装了起来。
　　还很仔细的调整着各枝花的高低，很快就摆弄出了一瓶好看的造型。
　　沐言清冷冷地看着易无澜的动作，心想易无澜还是稍稍有些不同的。
　　至少结婚后还是沾染上了点人气，都学会插花了。
　　不用问也知道是为了哪个小祖宗学的。
　　沐言清心中顿时浮现出一种感慨，看着易无澜也顺眼了不少。
　　见易无澜又拿着剪刀往花田走去时，沐言清转身就上了楼。
　　沐言清没问具体的房间，易无澜也没打算说，显然是任由沐言清在别墅内闲逛着。
　　与其说是闲逛，更像是一种对新房的检查，对易无澜心意的检查。
　　易无澜也显然明白沐言清的心思，任由她检验着。
　　主卧最里面的露天阳台上，沐言汐身上披了一件薄薄的风衣，正闭着眼躺在一张摇椅上，上面铺着一层毛绒软垫，空气中弥漫着下面花田的各种花香。
　　刚过中午，沐言汐显然是吃完饭就躺在这里躲清闲，眉目间满是安宁和放松。
　　沐言清原本是因为前几天看到网上沸沸扬扬婚变的新闻，特意跑来关心一下沐言汐的，此刻看着沐言汐，只觉得自己是多虑了，心中紧绷着的那根弦悄无声息的松了开。
　　“小汐？”
　　沐言汐微微蹙眉，在摇椅上侧了个身，连带着椅子也微微晃动了一下，“别吵，困。”
　　“别睡了。”沐言清刚下飞机就赶过来，可不是为了看沐言汐睡觉的。
　　她伸手捂上沐言汐的脸颊，无情的将这张美艳绝伦的脸搓揉成各种形状，“刚吃完午饭你就睡，等会儿晚上你还睡不睡觉了？”
　　敢这么在沐二小姐脸上胡作非为的，也就只有一个沐言清了。
　　沐言汐懒得理她，毕竟她晚上八成是又不睡觉的。反正有了异能，就算长时间不睡觉身体也不会出现半点不良反应。
　　睡觉只是她习惯性想要补的事情，她跟易无澜那个精力旺盛的工作狂可不一样。
　　沐言汐胡乱的张口去咬沐言清的手，终于让沐言清撤回了手。即使刚醒来的意识渐渐清醒了，她也依旧恹恹地开口“姐姐，我不想动啦。”
　　“怎么还不想动啊。”沐言清的手环到沐言汐的后背将人扶了起来，“姐姐第一次来你新家，你就这种反应？”
　　沐言汐趴在沐言清的肩头噗嗤一声笑了出来，说话的声音倒还是懒洋洋的“姐姐，那可怎么办呢，我还想让姐姐替我煲个汤，姐姐煲的汤最好喝了。”
　　沐言清瞪她“小讨债鬼你也真好意思？”
　　沐言汐还趴在沐言清的肩头笑个不停。
　　沐言清又撸了两把沐言汐毛绒绒的脑袋，然后下楼去厨房打算给沐言汐煲汤。
　　好在冰箱里食材一应俱全，沐言清也没客气，什么贵就拿什么食材，然后在一旁的水槽里开始清洗起来。
　　沐言汐搬了个小软墩坐在一旁，支着下巴看着沐言清忙来忙去，“姐姐。”
　　沐言清侧过头，“有话就说。”
　　“荣嘉现在出了一项新的技术，能根据照片将逝去的人用全息技术重建，我跟易无澜已经见过爸妈了，我让易无澜也给你送一套呗？”沐言汐歪着脑袋，“不过是最初始的版本，易无澜说以后还会更先进。”
　　沐言清洗菜的动作一顿，许久，才应了一声“好。”
　　沐言汐继续乐呵呵地说着“等你有空我们一起去墓地看看爸妈吧？哦对了，你也别去看港媒的胡乱报道，那次港城我也一起去了，还拍了一对钻石回来，不过我找设计师去打磨了，到时候再给你看啊。”
　　沐言清关上了水龙头，幽幽看了过去。
　　沐言汐冲她卖乖一笑。
　　“小没良心的，你当我是傻子吗？”沐言清冷笑一声。
　　可沐言汐却满脸无辜，不知道她的亲亲好姐姐为什么要这么说她自己。
　　说什么见爸妈，根本就是想要办婚礼去跟爸妈道喜。还有解释媒体八卦，特意为了一对钻石跑去港城，可想而知那对钻石的特殊，八成是当婚戒的。
　　沐言清可没忘记自己送过沐言汐多少钻石，从没见沐言汐这么上心过。
　　说了那么多，字里行间不都是要跟易无澜办婚礼吗？
　　领证虽然是法律关系上的更为神圣，但是办了婚礼才真的是昭告所有人那份婚姻关系。
　　“之前不是都没这打算吗？”沐言清手起刀落，顿时将竹荪拦腰斩成两截，“怎么忽然又想办了？”
　　沐言汐把沐言清的心思摸得透透的，听到刀声后，熟练的耷拉下了眉梢，就连天生上挑的狐狸眼也被生生压了下来，眸中仿佛被蒙上了一层灰暗。
　　整张脸都透出来一股即使想要拼命掩饰，也无法遮掩的伤心难过“姐姐，全世界最好的姐姐，都是我错了，是我自己立场不坚定被人蒙骗被勾走了魂。姐姐你骂我罚我吧，我保证不吱一声。”
　　沐言清……
　　沐言清早就不吃沐言汐这一套了，等沐言汐卖完惨后，面带笑意温柔的开口“那以后每个月我就不给你打零花钱了好不好？”
　　沐言汐？？？
　　“吱吱吱！”沐言汐半点脸皮都不要了，直接一蹦而起，像只撒了欢的小鸟似的绕着沐言清转着
　　“吱吱姐姐我错了啦。”
　　“有事说事，你不能无故牵连零花钱啊，它是无辜的。”
　　“吱！”
　　沐言清‘啪’地一下拍开这只吵得要死的鸟，骂骂咧咧道“你现在立刻消失在我面前，不然我马上冻了你所有银行卡账户。”
　　沐言汐像是得了赦免一般，迫不及待地飞出了厨房。
　　走到大门口时，沐言汐就看到了花田里的易无澜。
　　为了不踩倒花，她轻手轻脚的沿着石子路走了过去，从身后抱住了易无澜的腰“易大总裁，你好贤惠呀。”
　　在外能赚钱，在家还能为她插花装点，沐言汐不禁要夸赞起自己的好眼光来。
　　易无澜没理她，继续在花田里挑选着花枝。
　　沐言汐像块黏人的糖一般黏着易无澜，易无澜没走几步就妥协着停下动作，终于看向了沐言汐，“不是说要补觉吗？”
　　沐言汐摇了摇头，冲她笑嘻嘻“睡够啦，想你了。”
　　易无澜没忍住，抬手在沐言汐后颈上微微一摩挲，“你姐姐在，别乱招人。”
　　沐言汐每次被这么一捏都会受不了，她微微一瑟缩，理直气壮道“她在厨房给我煲汤呢，一时半会儿不会过来。”
　　“所以？”
　　沐言汐靠过去亲了亲易无澜的唇，说话十分直白，“所以我想亲亲你。”
　　易无澜一愣，微微垂下头，没说话。
　　沐言汐的指尖还缠着易无澜的一缕头发把玩着，正要环过手去将易无澜搂得更紧，无意间将易无澜厚重的长发撩开一条缝隙，露出了易无澜的耳朵。
　　外耳廓上正染着一层粉，一路蔓延到耳朵尖尖。
　　沐言汐？
　　沐言汐这下连亲亲都不要了，直接撩开易无澜的长发，惊讶道“我的天呀易大总裁，你耳朵怎么红了呀？你这是害羞啦？”
　　易无澜……
　　“天呐你竟然会害羞？不行我一定要把这件事分享给我姐姐，你竟然为我害羞了哎！”
　　沐言汐说完后就松开了易无澜，转身就要往别墅的方向跑。
　　可身上的裙摆只在风中飘散了两秒，就又被拽了回去，“唔……易无澜你松开……唔！”


第94章 
　　各种甜腻的花香将两人裹挟在花丛中, 沐言汐闻着易无澜身上熟悉的沁人心脾的木质冷香，在这个越来越令人沉醉的吻中越发情动。
　　好在沐言汐还是艰难地撑着最后一丝理智，按住了易无澜的肩膀, 呜咽着道“姐姐……姐姐在厨房，她会看到……”
　　易无澜放在沐言汐后颈的手又将她给按了回来, 耳畔的风吹起了两人的发丝，在空气中飘散缠绕着，不分彼此。
　　直到沐言汐推拒的力气渐渐变小，易无澜微微退开, “她不会看到，我关了门了。”
　　两人的新家被装上了全息智能管家, 易无澜可以轻而易举地远程操控别墅的每一扇门，每一扇窗户。
　　如果没有易无澜的指令, 沐言清看窗户时看到的景象也都是由全息模拟的场景, 也许不仅仅是花草树木，还会有海洋沙滩、草原沙漠，就像是一座随时可以瞬移到世界各地的神奇屋。
　　沐言汐的双眸微微有些失神, 长长的羽睫上似乎有些沾湿，她呆呆地靠在易无澜的肩膀上平复着呼吸, 等到好不容易回过神来后，双腿发软似的踢了一脚易无澜。
　　没什么力气，倒像是小动物在主人身上挠爪子似的。
　　沐言汐凶狠的声音里带着几分娇嗔“那你不早说！”
　　易无澜抿了一下唇，“我以为你知道。”
　　沐言汐……
　　她是知道家里被装上了最先进的全息技术，但也没想到易无澜在亲吻她时还能考虑到屋子里有人。
　　也不知道是该说易无澜做事周全，还是该说易无澜的占有欲过分。
　　沐言汐自暴自弃, 仗着沐言清看不到这一切, 张开双手对着易无澜颐指气使“走不动了, 抱我去秋千那里。”
　　“嗯。”易无澜将手里的几束花往沐言汐怀里一塞，轻轻松松将人抱了起来。
　　可走了没两步，看着易无澜这么轻而易举地抱着她，小祖宗又忍不住开始作妖，拍着易无澜的手就让易无澜把她放下来。
　　然后大言不惭地将花又塞回易无澜的手中，俯身就去抱易无澜。
　　短短的十来米距离，愣是被沐言汐来来回回折腾。等走到秋千附近时，站都站不稳的沐言汐直接将两人都摔进了秋千椅中，垫在下面的沐言汐摔得头晕眼花，整个人都像是废掉了。
　　易无澜调整姿势坐到了一旁，蹙眉道“别整天躺着，你缺少运动。”
　　沐言汐恹恹地瞥她一眼，背过身去没说话。
　　易无澜还在坚持劝说“或者让你经纪人给你接点通告，出去玩一段时间也可以。”
　　沐言汐看似整天无所事事，但其实手里的投资项目也一大堆，就像费城的新能源汽车那样，并非一次性考察拨款就到位了。后续每一期的投资、每一项重大的决策她都会有所参与。
　　拿着鑫宇的股份，总不能真的让她姐姐一个人干活。
　　沐言汐满脸痛苦地捂着自己的耳朵，凉飕飕道“我这不叫缺乏运动，明明就是运动过度。”
　　易无澜愣了好几秒才反应过来，顿时也说不出话了，只是淡淡的瞥了沐言汐一眼，安静地坐在一旁。
　　“唔。”沐言汐顺势躺在了易无澜的腿上，把玩着易无澜垂落胸前的发丝，笑道，“易无澜，你有没有发现你最近的情绪波动比以前更多了？”
　　易无澜仔细思索了一番，“也许？”
　　易无澜并没有特意去关注自己情绪的波动，只是在鬼门关走过一回，在面对沐言汐时少了几分两人刚结婚时的顾虑。
　　沐言汐笑眯眯地仰头看易无澜，阳光微微有些刺眼，她半眯起了双眼，笑容更加灿烂，“那你以后……会不会变回以前那个温柔体贴的邻家姐姐？”
　　易无澜闻言，环在沐言汐手臂上的指尖一紧，“你还记得？”
　　“记得啊。”沐言汐冲着易无澜眨了眨眼，“你没发现我很久没发烧过了吗？”
　　在沐言澈系统消失的那一刻，沐言汐曾经失去的那些记忆就都被还了回来。
　　她记起了年少时易无澜所有的样子。
　　只不过一个谎言注定是要用无数个谎言去填补，她既然曾经以发烧失忆为理由解释她遗忘易无澜的那几年，现在也只能继续用这个理由来解释她记忆的恢复。
　　易无澜的桃花眼中流露出几分柔和，伸手将沐言汐环得更紧了些。
　　沐言汐感受着易无澜情绪的变化，在易无澜的肚子上蹭了蹭，忽然露出了一个坏笑，“易大总裁，你知道你什么时候情绪波动得最像以前吗？”
　　易无澜摇头，“哪方面？”
　　沐言汐胡乱揪着易无澜的领子，将人强行扯下来，“当然是在床上啊，你可是在我十八岁时就把我吃干抹尽的人呢。”
　　易无澜……
　　易无澜拉开了沐言汐的爪子，冷静地解释“是你要我陪你的。”
　　沐言汐本来只是想撩拨撩拨易无澜，看看易无澜害羞得说不出话的样子，就去找沐言清的。
　　见易无澜如此‘被动’、如此‘勉强’后，哪里还能躺得住？
　　沐言汐瞬间变脸，‘噌’地一下就从易无澜怀里坐了起来，冷冷道“呵，原来都是我强迫你的？你对我就没半点想法？真的吗？我不信。”
　　易无澜……
　　她不是这个意思。
　　但小祖宗一向小心眼还爱记仇，面无表情地就去扯易无澜收腰的腰带，嘴里还不满的嘀咕着“既然都是我强迫你的，那我不真的强迫一回多对不起你。”
　　沐言汐将自己的长发用手腕上的皮筋随意地扎了起来，就要去‘强迫’易无澜。
　　然而吻还没落下，就被易无澜揪着后颈拉开了。
　　易无澜只是揉着沐言汐的后颈轻轻一摩挲，沐言汐好不容易积攒起来的勇气立刻泄得一干二净，就像只被拿捏住了命脉的小狐狸般耷拉着脑袋，只能乖乖窝在易无澜的腿上。
　　易无澜提醒“你姐姐还在。”
　　沐言汐理直气壮“你不是说她不会出来吗？”
　　易无澜环顾了一圈，指尖卷过沐言汐颊边的发丝，“真要在这？”
　　她们四周都被花丛和各种高大的树木环绕，十分隐秘，沐言汐‘啪唧’一下捂住了易无澜的唇，“你话怎么这么多啊，被‘强迫’的人没资格说话！”
　　易无澜配合着闭上了嘴，但没过几分钟，沐言汐随手束起的长发就松垮得不成样子。
　　事实证明，易无澜做这种事情时确实没有半点被强迫的样子，反倒是沐言汐渐渐失去了说话的权利。
　　裙摆遮住了她的双腿，也遮住了易无澜的膝盖，随着秋千的晃动而飞舞着，整个人几乎软成了一滩水，连咬人的力气都渐渐消失。
　　“易无澜……”沐言汐的额间渗出细细密密的汗珠，颊边散落的发丝越来越多，紧绷的脚趾随着秋千的晃动去踢着易无澜的小腿，“不是强迫，我错了……呜。”
　　易无澜……
　　晚了。
　　两人碍于家里还有个沐言清，只是胡闹了十几分钟就停了下来。
　　易大总裁面无表情的去旁边的水池洗了手，指尖慢条斯理地在水中冲洗着，又拿过秋千上那几支被微微压扁的花枝一同洗了洗，就像是刚刚采完花一样。
　　但，可不就是刚采完花吗？
　　只不过采的不是花园里的花，而是沐言汐那朵花。
　　等到易无澜洗完花，沐言汐才有了点走路的力气。
　　易无澜嫌她慢，干脆将人背了回去。
　　沐言清将食材都放入锅中后，就开始闲逛起来。只是还没等她多走几步，屋内落地窗的景象就纷纷变了样。
　　她欣赏了会儿，越看越觉得跟荣嘉的合作不亏，等着荣嘉给她送钱。
　　只是没高兴几秒，沐言清发现智能全息管家把她的路堵死了，到处都没有通行权限，打电话也没人接。她骂骂咧咧好几分钟，觉得自家妹妹的待客之道都学到狗肚子里去了。
　　哪有主人家在外面潇洒，让她一个客人在这里煲汤的？
　　好在沐言汐和易无澜没耽搁太久，在沐言清的怒火爆发前几秒，大门终于被打开。
　　然后，沐言清就看到了她妹妹大白天都要人背的黏黏糊糊的场面。
　　若是以前，沐言清也许还会关心一下沐言汐是不是扭到了脚，但现在她已经能通过观察易无澜的表情去判定沐言汐到底有没有事情了。
　　一看就是在装柔弱。
　　沐言清将沐言汐从易无澜的后背撕了下来，没好气道“几岁的人了？走路都不会走了吗？背背背，就知道让人背。”
　　沐言汐猝不及防落地，双腿还有些软，对着沐言清也没了好脾气“我不仅要她背，还要她抱。你问问她愿不愿意？”
　　沐言清笑眯眯的扯过沐言汐的耳朵“嗯，所以你就让客人在这里给你做饭，自己跑出去玩了是吗？”
　　沐言汐本还想反驳回去，可想到刚刚她跟易无澜的‘玩’后，含糊道“那你让易无澜招待你不就行了？”
　　沐言清看了一眼一旁的易无澜，嗤笑一声，连句话都懒得跟易无澜说。转而又看向沐言汐“行了，你今天不就是要跟我说你们办婚礼的事情吗？选好日子和场地了吗？”
　　沐言汐将准备的事情大致说了一遍，沐言清听完后又开始说宾客，“到时候易家那些乱七八糟的亲戚就别请了，宁可多请些商场上的人来说恭维话，也别让那些亲戚来添晦气。”
　　沐言汐偷偷瞄了一眼易无澜，见易无澜点头后才稍稍松了口气。
　　“然后你如果要邀请娱乐圈的人，也事先考虑好，别被人家的通稿抢了风头。”
　　沐言汐越听越觉得沐言清比她跟易无澜这两个当事人还要操心，正想着理由岔开话题，就连连打了好几个喷嚏。
　　沐言清的话果然止住了，上下扫了她几眼，冷冷道“都跟你说了多少次了换季要多穿点衣服？”
　　沐言汐“啊？”
　　沐言清抬手就在沐言汐脸上捏扯了一下，怒道“你在家里又不会被人拍到，多穿件衣服会要你的命吗？还是说你发烧发上瘾了？”
　　“没有啊。”沐言汐委屈死了，她真没觉得有什么冷的，这种天气穿一件和穿两件哪有那么大的区别啊，除非是不穿了。
　　等等……不穿了？
　　沐言汐愣了一瞬，忽然就想到了刚刚在秋千上被灌了好久冷风的双腿……
　　整个人顿时憋屈得不行。
　　在易无澜那里吃瘪也就算了，刚结束竟还要在沐言清这里忍气吞声，连个反驳的话都说不了。
　　沐言清好不容易挑到一个错，拉着沐言汐数落了半天。
　　一边数落一边将温度计塞进沐言汐的嘴巴，沐言汐就像只乖巧地小狐狸，满嘴只知道‘嗯嗯嗯’。
　　“都跟你说了多少次了，多穿一件少穿一件你都好看，怎么隔一段时间不提醒你就又忘记了？”
　　乖乖小狐狸含糊的叼着温度计继续“嗯嗯嗯。”
　　沐言清瞪小狐狸“你到底有没有把我的话听进去？”
　　沐言汐不敢敷衍了，抬头眼巴巴地看着沐言清，“姐，我错……”
　　“闭嘴！量温度说什么话，你是想咬碎温度计喝水银吗？”
　　沐言汐……
　　沐言汐只好继续垂着脑袋挨训。
　　每挨一句骂，就在心里数落一次易无澜，恨不能将早就去厨房的易无澜拉过来一起挨骂。
　　挨骂到最后，挨得沐言汐整张脸都要绿了，磨着后槽牙艰难开口“我……是穿得有点少，这就去披件外套。”
　　当晚，在沐言汐终于将沐言清伺候好送走人后，荣嘉娱乐《一起恋爱吧》的策划人也联系上了她。
　　由于下一期录制时间的逼近，双方一拍即合，当晚就官宣了沐言汐要参加《一起恋爱吧》的消息。
　　网上直接因为前几天两人婚变的东风，再度引起热议，承包了文娱榜的第一。
　　粉随正主，作为沐言汐这种自恋的小花孔雀的黑粉，那些粉丝也成就感爆棚，一直觉得沐言汐能火全靠他们这两三年的出谋划策，全靠他们替沐言汐压评造势。
　　虽然，无论是一块一条，还是一万一条的钱，沐言汐一次都没有结算过。但这都影响不到他们‘吾家有女初长成’的欣慰。这不，《一起恋爱吧》刚官宣下一期的艺人，这群黑粉就立刻在广场上屠版了。
　　倒不是像其他艺人那样只会期待、夸夸，反而都是
　　荣嘉娱乐出息了啊，连老板娘都敢拉来救场了？
　　大胆！为什么你只艾特了一个人，难不成到时候随便拉个人跟小花瓶配对？（狗头）
　　oc我刚刚还跟我同事八卦，内娱还有哪对情侣敢上这档鉴渣综艺，结果你竟然把沐言汐给请来了？
　　荣嘉娱乐牛逼，你真不怕易总和小花瓶是逢场作戏？
　　救命！小花瓶给妈妈挺住！妈妈不准你们是假的！必须真！
　　其实我还挺想知道，易总是怎么忍受得了小花瓶这个作天作地的性格的
　　刚去冲了个会员，赶紧给我播，不要逼我跪下来求你！
　　我已经受够了娱乐圈虚假的富二代人设了，赶紧给我看点真的豪门
　　这一回，沐言汐第一时间就赶到了热搜现场，仗着经纪人不管她，拿着大号就开始纠正黑粉的话别一口一个老板娘的乱叫，明明我才是老板（黄豆微笑）
　　沐言汐的话本没什么问题，毕竟易无澜给的资产转让合同还在她那里压箱底。
　　但在网友们看来，就成了沐言汐的狡辩，偏偏这个时候，荣嘉娱乐官博还第一个跑过来回了一句好的，老板
　　直接引发评论区一片爆笑
　　不会吧不会吧，不会还有人看不出来这家庭地位是怎么排的吧？
　　一般攻和受哪个比较作大家都懂的
　　我难以想象小花瓶去压易总的画面，别是人还没压到，自己先哭起来了吧（狗头）
　　我宣布我是韭菜快来割我割我！我迫不及待想看了啊啊啊
　　沐言汐这里在跟网友们互动，另一边，荣嘉娱乐的高层正在跟易无澜说着这档综艺的录制地点，谁知道刚说到一个野外，易无澜的眉头就皱了起来“安全吗？”
　　《一起恋爱吧》虽然是一档无台本的真人恋综，但其活动的区域还是有被规定过的，一般都将嘉宾放养到一个山头啊海边啊，然后没收他们的手机和钱，让他们开始自生自灭。
　　这样的模式放在易无澜身上显然是不成立的。
　　把他们总裁放到荒郊野岭自生自灭的后果……荣嘉娱乐的高层完全不敢想象。
　　更何况他们敢没让易无澜完全脱离荣嘉去录制综艺吗？
　　万一影响到主集团的运营，他们荣嘉娱乐就直接倒闭谢恩吧。
　　于是荣嘉娱乐的高层直接转了话音“易总我们其实也觉得恋综应该在家里拍才比较真实。”
　　见易无澜的神色有所松动后，高层不带一丝犹豫地将在家里拍恋综的各种好处一顿猛夸，卯足了劲去迎合易无澜的办公时间，生怕下一秒被开除似的。
　　于是，一档户外大难临头各自飞的恋综，硬生生被高层扭转成了室内温馨甜蜜的节目。
　　荣嘉娱乐索性彻底放飞，什么吃不吃苦、场不场地的。自家总裁和总裁夫人怎么能吃苦？它只知道让这两人吃好喝好秀好就够。
　　在沐言汐被官宣上热一的半小时后，匿名区出现了一个关于《一起恋爱吧》的帖子
　　爆！听我朋友说《一起恋爱吧》接下来两期都改为室内录制了，你们敢信故意穷苦到惨绝人寰、以使情侣露出马脚的综艺，有朝一日竟然会想要给他们一个温暖的家吗？
　　评论区直接一片问号
　　是因为有沐言汐的参与录制，所以连刻薄的节目组也变脸了？
　　坚定一点，把问号去了，节目组就是舍不得小花瓶吃苦
　　不是吧，沐言汐之前不也上过综艺拍过戏吗？看起来没那么娇弱啊
　　楼上的你也说了是之前，可现在人家是荣嘉老板娘了啊
　　卧槽忽然觉得很有道理，不然就荣嘉娱乐那个不把你们的感情搞死、就把你搞死的作风，恐怕分分钟要被赶出荣嘉集团吧
　　要我说恋综本就没必要搞得跟军训一样苦，我就喜欢看她们吃饭喝水睡觉
　　虽然但是，你们不觉得这也太特权了吗？连节目的性质都变了，沐言汐也太作了吧……
　　然而最后那条评论直接被怼了几百层，怼到最后清一色变成了这就是爱情
　　这就是爱情在当晚也成功挤上了热搜榜，沐言汐看到这个词条后，直接气势汹汹的杀到了书房质问易无澜。
　　可易无澜一脸迷茫，仔细一问才知道，原来这都是荣嘉高层自作主张的事情。因此，在综艺官宣的当晚，节目主负责任就成功拍错了马屁，得罪了老板娘。
　　碍于过两天就要录制，赶时间的沐言汐也不跟负责任计较了，拉着易无澜就开始看起往期的综艺，加急了解了一下跟她们同期录制的另几对情侣的恋爱状况。
　　毕竟到时候是五对情侣一起开直播，各个直播通道的观看人数直接代表着观众的喜爱程度，她好不容易跟易无澜上一次节目，必须是那对最恩爱的！
　　她怀着好奇心点开了其中那对也是总裁明星人设的情侣，结果看了没多久就觉得辣眼睛到不行，简直就要油出屏幕了。
　　在两人刚被收走手机身无分文时，总裁深情款款“我养你啊。”
　　在两人找不到打工的机会时，总裁夸下海口“这世上没有什么事情是我办不到的，唯一能让我产生犹豫的只有你。”
　　在两人狼狈地绕了一天最后连餐饭都没着落时，总裁张开双臂“不要抱怨，抱我。”
　　沐言汐……
　　沐言汐大为震撼，整个书房都在视频被暂停的那一刻静默了下来。
　　据说那总裁还是尊贵的八旗血统，若非其祖先无心皇位，也许历史都要因他而改写的那种。
　　沐言汐看向一旁的易无澜，只觉得这一回她真的有点比不过人家。
　　易无澜这个小小的商人，拿什么跟人家尊贵的皇室血统比？
　　完全没有任何可比性好吗？
　　当然，若是她没看见镜头中角落里的那只假包包的话。
　　其实沐言汐跟那些网友一样，对于真的假的的东西是完全分不出来的，若是她眼力真这么好，一定转行去给莆田当顾问。
　　这次能一眼鉴假，也全是因为那只包是个限量版的私人定制，而唯一的那只真货，正躺在她的柜子里吃灰。
　　然而就在这时，一只骨节分明的手伸过来握住了她的手腕，将她的手往外拉了拉，“玩手机别这么近。”
　　沐言汐眨了眨眼。
　　真正的霸总才不会说那些稀奇古怪的话，只会让她玩手机时要注意保护视力。
　　沐言汐侧头看向易无澜“易无澜，你刚刚也看了那么久的视频，你知道这个时候霸总应该说点什么吗？”
　　易无澜仔细回忆了一番视频里男总裁的作风，欲言又止。
　　沐言汐见状轻咳了两声，装模作样地放下了手机。
　　一手撑在易无澜的椅背上，一手挑起易无澜的下巴，现场教学“宝贝，别看他们，你只准看我。”
　　她正打算欣赏易无澜被油到的表情，哪知道易无澜只是淡淡地应了一声“好。”
　　沐言汐？
　　然后，然后沐言汐就被反压在了书桌上，失去了说话的权力。
　　易无澜身体力行的向沐言汐证明了真的霸总并没有那么多自说自话的主动权，反而是很听妻子的话。
　　说只看她一人，就只看她一人。


第95章 
　　白予安最近十分苦恼。
　　从港城回来后, 她又被她爸妈管得忙晕了头，每天都要接触白家所有的产业，痛苦地跟沐言汐哭诉“你家易无澜就连一个晚上的时间都抽不出来吗？”
　　沐言汐见视频对面的白予安垂头丧气的都要薅头发了，才乖乖应了一声, 跟白予安约了个时间。
　　白予安却还在那里提着要求“到时候你让易无澜说话时委婉地表达我具备的潜力, 别让我爸妈误以为我是想偷懒是无能, 误以为我没有管理白家产业的能力。”
　　沐言汐满口应了下来，还特地将这句话原原本本的转述给了易无澜。
　　两天后，趁着白予安全家都没回费城, 见色忘友的沐言汐勉强放弃了一个晚上的时间，在去录制综艺前，带着易无澜登门拜访了白家。
　　白予安看到她们两个出现时满眼都在放着光，只觉得幸福生活正在冲她招手。她向沐言汐使了几个眼色，在收到回应时彻底放下了心。
　　像易无澜这种别人家的孩子一向都比较受父母辈的喜爱，白予安爸妈见了她后, 就像见到了失散多年的女儿那样热情。
　　而沐言汐跟白予安两只小可爱就像是没人要的小白菜, 整个客厅简直泾渭分明。
　　谈着谈着，话题也终于被引到了今晚的目的上。
　　在白家父母问起易无澜是怎么带沐言汐熟悉的荣嘉时, 易无澜沉默了会儿, 回答“……纸上谈来终觉浅, 不如让白小姐真正进行实操，也许会更有成效。”
　　白予安？
　　白予安呆愣了一瞬，但易无澜的话已经说出去了，就算想收回去也不可能。白予安只能暗暗地掐紧了沐言汐的胳膊低吼道“沐言汐！你没跟易无澜说清楚吗？”
　　“这不是你说的吗？”沐言汐满脸无辜, “要表现出你很有潜力。”
　　白予安……
　　白予安人都傻了, 恨不能就地把沐言汐给按在沙发上薅一顿。
　　沐言汐自然知道白予安想偷懒的心思, 可白予安就算真想逃也逃不掉白家的责任, 不如尽早名正言顺的上手。现在被为难至少还有父母帮着上手，要是等父母年纪大了，怕是更麻烦。
　　沐言汐对这一点深有体会，想起易无澜生病时荣嘉管理层的那些嘴脸，就算告过几次状了，也还是难消气。
　　于是，顺水推舟，让白予安的实习职位成功转了正。
　　碍于易无澜和她爸妈在场，白予安就算再生气也不能跟沐言汐一般见识，抱着抱枕有气无力道“我要是有一天劳心过度猝死了，头七回人间时第一个来找你。”
　　要死一起死，谁也别想好过。
　　沐言汐眨了眨眼睛，笑眯眯道“可是建国以后不准成精哎。”
　　白予安……
　　在白予安的爸妈拉着易无澜聊商业上的事情时，白予安终于忍不住拉着沐言汐去了外面的花园，掐着沐言汐的肩膀来回摇晃“沐言汐！你是不是故意的呜呜呜。”
　　沐言汐只觉得自己整个人都要被晃散架了，实在没了辙，只好装作惊讶地说了一句“叔叔阿姨你们怎么过来了？”
　　白予安的动作一顿，冷汗簌簌地往下落，“你、你说什么？”
　　沐言汐眨了眨眼“替你告诉你爸妈，其实你不想继承家业啊。”
　　“我不是！”白予安着急地转头辩解，“我愿……”
　　话音戛然而止。
　　背后空空荡荡，风吹过，连片树叶子都没带过。
　　白予安……
　　沐言汐笑得整个人都在发抖，仗着白予安穿着家里的拖鞋矮上一截，就弯下腰把爪子和脑袋都搭在白予安肩上，明目张胆的在白予安耳边嘲笑。
　　白予安恼羞成怒“沐言汐！”
　　沐言汐笑得咳嗽了好几声“哈哈哈咳……哈对、对不起啊哈哈哈，没想到你这么怕被你爸妈知道啊？”
　　白予安恨不能将这混账崽子撸下来踩几脚，但想到等会儿沐言汐还要过去见人，到时候一看就是被她打的，她可能就真的活不过今晚了。
　　白予安脸上被吓出来的红晕还未褪去，深吸了一口气故意凶道“你要干什么？”
　　沐言汐笑够了终于从白予安的后背上爬起来，笑眯眯道
　　“小安安你可是要当总裁的人了，那么威风，就别跟我这种平民计较了？或者我们来聊聊公司的事情，白家有好几个项目都跟荣嘉合作的吧？你求求我，我就让易总当个昏聩的君王给你让利，让你在白氏立威。”
　　白予安……
　　白予安翻了个白眼“你这么败家，再让她给我让利的话，易无澜拿什么养你？”
　　沐言汐难以置信地睁大了双眼，“谁说我败家的？天地良心我已经够省了吧？易大总裁昨天还说要把浅屿湾旁边的几个小群岛也都买下来，但我严厉地拒绝了。”
　　白予安狐疑地看着沐言汐，有些不相信在拍卖会上挥霍了那么多个亿的人，会如此的节省。
　　果不其然，下一秒，沐言汐就语重心长地开口“我义正严辞的告诉她，不买小杂岛，要买就买前段时间放出风声的，城西要重新拍卖的那块荒地，面积大，还不用下水。”
　　她轻咳了一声，继续“虽然大概比浅屿湾旁边的那些岛加起来的价格还要翻一倍，但那里靠近水林方，这么标志性的一个景点没个地铁总说不过去吧？未来肯定会有地铁，那里地皮也会跟着升值。
　　到时候我就算自己不用，转手用五倍十倍的价格卖出去，也能白赚数十个亿啊！”
　　白予安……
　　白予安一时之间都不知道该说沐言汐败家，还是说她是名奸商了。
　　“滚开滚开。”白予安将沐言汐薅到一旁，没好气道，“你不去经商真的可以了。”
　　但话音刚落，她又觉得有些不太对。沐言汐看着是整天在混娱乐圈，可她家跟鑫宇、跟荣嘉的哪项合作不是沐言汐一手促成的？就如费城的新能源汽车，如沐言汐刚刚随口说的买地。
　　这人看着人畜无害，实则就是个无往不利的奸商。
　　沐言汐没管白予安在想些什么，被拉开后，懒洋洋地靠在花架上，“行啊，那我哪天有好项目了再找你。说到项目，我还忘了提醒易无澜，让她在捐助的少年宫里多搞点全息产品，从小就培养那群孩子的兴趣。”
　　白予安又要翻白眼了。
　　这人可真会赚钱，一点赚钱的苗头都不放过。
　　她看着沐言汐这副欠嗖嗖的嘚瑟模样，忍了好久，还是没能忍住，打算给她致命一击。
　　“小汐汐啊。”白予安皮笑肉不笑道，“你那几千套设计师的手稿挑得怎么样了？选出来主婚纱的风格了吗？”
　　沐言汐……
　　沐言汐不敢相信地看着白眼，嘴唇都有些哆嗦，捂着心口痛心疾首“白大小姐，我不再是你最最亲爱的好朋友了吗？你为什么要这么伤害我？”
　　白予安冷笑“您大小姐的婚礼可没几个月了，再不选定婚纱就来不及做了，到时候就跟人家一样穿一样的吧。”
　　沐言汐的笑容瞬间散去，张牙舞爪地瞪了白予安一眼，怒气冲冲地走了。
　　白予安终于爽了。
　　沐言汐走回客厅时，白予安的父母还在跟易无澜聊着天，她稍稍走近一听，就是那些枯燥的要死的股市动向和经济政策。
　　沐言汐愁眉苦脸地用眼神跟易无澜示意。
　　易无澜点了下头，就以明天早上有要事为理由告别，哪知道白夫人很是热情的问了一句“明天不是周末吗？你们荣嘉这么忙啊？”
　　易无澜牵着沐言汐的手一顿，面不改色地回答“要陪言汐上个节目。”
　　白夫人指着刚刚走回门口的白予安，“你给我过来，看看人家言汐跟你差不多大，刚走完金融峰会的红毯又要登财经报了，再看看你！”
　　白予安莫名其妙的躺枪，也不打算给沐言汐留什么面子，贱兮兮道“妈，你以为人家是要上什么金融讲坛吗？人家是参加恋爱综艺！就你平时说的正事不干就知道作秀的综艺！”
　　白夫人……
　　这下，客厅里人人神色各异，十分精彩。
　　白总和白夫人似乎有些难以接受，像易无澜这样的人都会参加恋爱综艺。
　　但当白夫人的目光落在一旁的沐言汐身上时，没好气地说“你有本事也带个对象去上综艺啊？”
　　白予安脸上的笑容瞬间僵在了那里，差点就忘了她被逼相亲的那些日子。她小声嘀咕“你要是想我一天一个能让你包年不重复，可关键你也不要啊。”
　　眼见着战火将起，沐言汐像白予安投去了一个自求多福的眼神，拉着易无澜打了个招呼就溜了。
　　《怦然又心动》第二天就要进行录制，原本为了稍微低调一点，沐言汐将室内直播的取景地选在了她跟易无澜之前住的那栋别墅中。
　　但由于沐言汐受了那位传说中有着皇室血统的霸总的影响，势必要争个高下，胜负欲一上来，就把叁号公馆的地址报给了节目组。
　　这件事还被顾彦特地拿去问过易无澜。
　　毕竟顾彦在易无澜周末时，需要来回跑腿送文件，早就知道两人已经搬进了叁号公馆。但一般来说，这种节目录制都会选一处新住宅来减少隐私的曝光，顾彦以为沐言汐是没听明白，就找易无澜问了一次。
　　哪知道，易无澜竟然毫不意外，并且真让节目组在录制前一晚在家里安装了摄像头。
　　然而沐言汐拉着易无澜从白家回去后，就乐颠颠地跟易无澜说了一路白予安可怜兮兮的悲惨模样，同情了几秒后，也不忘记调侃易无澜一句“易大总裁是不会理解我们看文件时的头痛的。”
　　易无澜看都没看她一眼，弯腰换了双拖鞋。
　　沐言汐立刻把自己的高跟鞋蹬开，就去抢易无澜脚下的那双，脚丫子一塞就将拖鞋给勾了过来。
　　然后仰着脑袋去看易无澜。
　　易无澜揉了下沐言汐的脑袋，习惯性地去拿了另一双。
　　沐言汐的爪子一挥，打开了易无澜的手，散漫地靠在墙上看着易无澜换鞋，“易总，我挑婚纱的设计图挑得眼睛都花了，不如多买几套？”
　　易无澜不带丝毫犹豫“买。”
　　“刚刚白予安她说我败家。”沐言汐小声嘀咕，“所以我得提前问一问你。”
　　易无澜换好了鞋子，瞥她一眼。
　　难道提前说了就不败家了？
　　两人的婚纱都是手工订制，再加上点缀在上面的那些珠宝细钻，一套婚纱就能抵辆跑车的价格。
　　沐言汐扑过去亲了亲易无澜的嘴角，讨好地看着易无澜。
　　易无澜及时扶住了人，带着人往楼上走，随口问“你那里还有钱吗？”
　　沐言汐的个人小金库自从去年买了近二十亿的少年宫被耗空后，易无澜还没问过钱的事情，反正她的卡沐言汐都能刷。
　　只是最近她的卡几乎就没有被动过，不免就多问了一句。
　　沐言汐点了点头。
　　她在鑫宇那里每季度都有分红，再加上沐言清嘴上不理不睬私下却依旧每个月给她打着零花钱。只是沐言汐自己觉得结了婚有些不太好意思，就索性在鑫宇的事情上更上心了些。
　　沐言汐本就是学金融的，很多时候一件小事都能让她看出来点商机，就像荣嘉全息产品的每一次宣传，其实都是沐言汐灵机一动忽然冒出来的点子。
　　再加上两辈子的经验，重生以来用鑫宇的钱投资的那些项目，短短一年的时间，赚得都能再买下座少年宫了。
　　只是点完头后，沐言汐又像是记起了什么重要的事情，把脑袋摇成了拨浪鼓。她将整个人都贴到易无澜身上，甜腻的声音从相贴的唇瓣中泄出来
　　“我没钱呀好可怜的，连件像样点的婚纱都买不起，更别提能像易总那样随随便便就说要买个群岛了。所以易大总裁财大气粗，打赏我几个钱呗？”
　　易无澜神色淡淡地看着沐言汐表演，“给你的卡呢？”
　　“都在呀。”沐言汐狡黠一笑，宣布道，“所以为了奖励你这么听话，我决定今晚好好犒赏你！”
　　灵动的狐狸眼轻轻一挑，眼波流转间带上了几丝勾人的媚意。
　　易无澜犹豫了一下“可是明天要录节目。”
　　沐言汐直接像只八爪鱼那样，把手脚都贴在了易无澜的身上，“那你轻一点别留什么痕迹不就好了吗？”
　　易无澜还在犹豫。
　　沐言汐干咳一声，理不直气也壮地开口“你知不知道这节目要持续一个周末啊，明晚你想做都没机会，我这么体贴地替你着想，你还不赶紧免礼谢恩？”
　　易无澜……
　　“再说了。”沐言汐熟练地又凑上去亲易无澜，爪子不安分地就开始解起易无澜侧腰处的隐形拉链，指尖在上面打转着坏笑问，“再说了，你不做点什么，等会儿真的睡得着吗？”
　　易无澜依旧不为所动，只是揽着沐言汐的背，防止沐言汐重心不稳摔倒。
　　沐言汐小鸡啄米般地亲了好一会儿，易无澜愣是没张开过嘴，她气得直接从隐形拉链里往上探去，挑开了束缚。易无澜无声地喘了一下，伸手捏住了沐言汐的手，“别动。”
　　沐言汐偏不。甚至还故意用指腹打着圈摩挲着开口“我之前跟你说我学过按摩，你还记得吗？”
　　易无澜点了点头。
　　她们刚结婚的那段时间，沐言汐总是借着按摩的理由来亲近她。
　　但神奇的是，那时候伴随她已久的头疼和失眠竟然也渐渐消失了，就连身体也逐渐好起来。
　　易无澜想到这里，面部表情就柔和了不少。
　　沐言汐趁机邀功“好姐姐，当初我按摩的技术还不错吧？”
　　“嗯，很好。”
　　沐言汐满意了，终于露出了真实的目的，手里捏着滑嫩的柔软却故作高深道“我的经验告诉你，你这里经脉堵塞有些严重，需要好好的揉一揉。你年纪大更要好好注意保养，不然身体会出毛病的。”
　　易无澜……
　　易无澜一言难尽地看着沐言汐那张吐不出人话的嘴，终于忍无可忍地抽出了她的手，强行将人推进了影院房。
　　看看到底是谁更需要被揉开保养。
　　《怦然又心动》十分人性化，为了迎合观众们周末的作息，特意将早上的开播录制时间定在了九点。
　　但对于网上那些嗷嗷待哺的网友们来说，却恨不能节目能从零点播到二十四点不停歇，无处宣泄的好奇心只能化作文字，纷纷聚集到节目组官博下面留言
　　明明是看小花瓶上综艺，怎么搞的像是我自己参加一样紧张？
　　证明爱情的时候到了，那么多摄像头小花瓶可千万别掉链子啊
　　我跟你们就不一样了，我只想看看传说中的云城第一豪宅长什么样子
　　昨天晚上节目组去安装摄像头的时候，官博不是还特意秀了一把自己去过叁号公馆吗？肯定就是了
　　当然，也有些特别叛逆的网友，看着一边倒的期待，就起了逆反心理，阴阳怪气起来
　　哇哦，商业联姻出真爱呢，千万千万不要翻车车哟
　　荣嘉的全息产品这是要卖不出去了，所以来打广告了吗？
　　两方人马在评论区碰头后，直接撕得不可开交，甚至还将《怦然又心动》这个综艺在开播前就送上了热搜。
　　早上九点就在这样热火朝天的氛围中如期而至。
　　荣嘉娱乐旗下的一个视频平台，准时开启了五对嘉宾卧室里的直播镜头。
　　昨天晚上，节目组就前往了五对嘉宾的家，在典型的如卧室、厨房、客厅这几个房间都安装上了好几个摄像头，并且在嘉宾起床后，还安排了专门的人跟拍。
　　原本屋子里的摄像头就已经不留死角了，再加上还要随身跟一个，毫无隐私可言。有了跟拍摄像头，其实房间里的那些就形同虚设了。
　　原本观众们也都是这么以为的。
　　可之前那些被抓包的嘉宾，都是在这样不起眼的摄像头里被抓到的把柄。
　　况且这次还全程室内直播，观众们对于那些静止视角里的画面就更感兴趣了。
　　直播提前五分钟打开，等到正式到点被开启镜头时，直播间的总人数就已经破了百万，甚至还在源源不断地往上飞增。
　　早就能抓取到镜头的幕后工作人员纷纷锁定了嘉宾所在的房间，选取了一个最适合的角度将其投入直播间。
　　青梅竹马相恋十多年的网红情侣已经开始甜甜蜜蜜你一口我一口的互相喂起了早餐，在直播开启的那一刻，看了一眼自己的手机后，从善如流地跟镜头打着招呼。
　　惺惺相惜的作曲家和音乐天才正对着窗户练着声，在直播开启时，心情愉悦地直接合唱了一首歌。高冷的影帝一改平日镜头前的高冷，为他的经纪人做着早餐。
　　至于那位拥有高贵皇室血统的霸总，在镜头开启的那一刻正从雾气缭绕的浴室推门而出，胸膛上还淌着水珠，而他的小娇妻连根毛巾都不拿地就扑了过去“老公～”
　　霸总给了一个吻，用着极低的微哑声说了一句“股市开盘了，你懂事点。”
　　原本欢快的弹幕在这一刻直接就安静了下来，多看一眼仿佛都是对自己眼睛的伤害，按照往常看这档综艺的习惯，按顺序切去了第五条线路。
　　第五个直播间的氛围跟前四个完全不同。
　　像这种直播综艺，嘉宾都会提前起床，以避免露出睡醒时素颜的样子。卧室里的摄像头，充其量也就是在晚上睡觉前给观众表演一个晚安吻说声再见，不会有其他的用途。
　　可到了沐言汐这里却不一样，是唯一一个网友们看完前面后切过来，镜头的画面仍停留在卧室的。
　　而且一眼望过去，竟然找不到人。
　　那些按顺序观看的路人纷纷发起弹幕好奇地问
　　我以为前面的人已经够做作了，没想到还真有个假装起床的？
　　我已经能想象到，等会儿微博会出现一个素颜美人的热搜了
　　能不能不要这么土啊，好歹搞点新人设吧
　　然而这样的弹幕中也夹杂着不少沐言汐的黑粉
　　装睡什么装睡，你们信不信她是忘记今天要录制了？
　　所以我之前说愿意看她吃饭喝水睡觉的梦想……实现了？
　　草草草有没有人去叫醒她啊，爸爸冲会员是为了看她睡觉的吗？
　　网信办工商局，我实名举报这里有人欺骗消费者....


第96章 
　　尽管直播间的观众们一个个都骂骂咧咧, 但神奇的是，几分钟过去，沐言汐的直播间观看人数不减反增。
　　距离《怦然又心动》开播的九点已经过去了近二十分钟，任其他四组嘉宾展现出十八般武艺, 也没能抢走什么观众。
　　沐言汐单个直播间的观看人数就占了总播放量的一半, 甚至还在飞速增长着。
　　这群观众里, 有不少是去年引导节目组制作翻车综艺的那批人。逆反心仿佛是与生俱来，就想看看沐言汐到底能睡多久。
　　时间一分一秒地过去，随着一声关门声响起，弹幕里的观众瞬间警觉，一道倩影终于出现在了镜头中。
　　来人身材高挑, 身着奶白色棉质家居裙，一头柔顺的大波浪披散在身后。
　　与以往出现在公众面前严肃冷漠的总裁模样完全不同, 微微上挑的桃花眼在看向床上的人时还浸染着几分笑意，整个人的气质也变得极为柔和。
　　是易无澜。
　　在高清的摄像头下，任何的瑕疵都逃不过高清镜头。比如隔壁高贵血统的霸总，尽管营造出的是一副刚洗完澡的氛围, 脸上的粉却没逃过观众们的火眼金睛。
　　可易无澜却不同，她那张素颜却依旧毫无瑕疵的脸，就算放在娱乐圈里也是一骑绝尘, 更别提是有荣嘉总裁这个身份来作加持, 真真正正的集美貌、才华、权势于一身。
　　在易无澜的视线淡淡扫过摄像头时, 原本还在疯狂滚动的弹幕瞬间停滞了一瞬, 然后瞬间爆发:
　　【啊啊啊啊这是易总吧？活的霸道总裁啊】
　　【我就知道小花瓶那只颜狗看上的人也不会差到哪儿去】
　　【好想把隔壁为了看霸总而忍受油总的姐妹都叫过来这里看看真正的霸总, 一眼沦陷！】
　　【我错过了易总前几次的新闻, 没想到有生之年真能见到她, 易总我是全息的忠实粉丝啊！】
　　【实不相瞒, 我开始嫉妒沐言汐了】
　　【既然是生活慢综艺，那我要求易总和小花瓶在床上待一天不过分吧】
　　易无澜没有看手机，是看不到这些弹幕的，对于她来说，录制这个综艺也就是为了让沐言汐开心，除去镜头前不能做亲密的行为，其他并没有什么不同。
　　随着易无澜坐到了床沿，这档节目的技术人员终于良心发现，将镜头拉近了些，观众们终于看到的不是一张豪华大床，而是床边的一个小角。
　　易无澜去洗漱时就已经叫过沐言汐一次，见人不愿醒后就打开了窗帘，任由阳光洒落进来。
　　此刻的沐言汐似乎是受不了那些光线，将半张脸都埋进了被子里，露出来的那半张，羽睫纤长，皮肤吹弹可破，尽管发丝已经乱得不成样子，也丝毫没有降低她的颜值。
　　褪去了上镜的妆容，沐言汐张扬的五官也显得更为稚嫩，跟平日里张牙舞爪的小作精完全不一样，眉心因为刺眼的阳光而微蹙着，平白让观众都看出了几分委屈。
　　刚刚那些还在嫉妒沐言汐的人，在这一刻直接毫无底线地倒戈:
　　【卧槽卧槽节目组终于良心发现给拉镜头了？】
　　【果然只有易总出现了，我们才有机会看小花瓶的睡颜啊（点烟）】
　　【沐言汐的素颜真长这样？我一直以为她化妆画的，怎么比我ps精修后的还好看啊（咬手绢）】
　　【下辈子没什么梦想，让我长成这样就行】
　　昨晚被沐言汐撩拨得太过，易无澜也知道沐言汐昨晚比较累，若是以往，她肯定纵容沐言汐继续补觉了。
　　可今天要录制节目，直播也已经开了快半个小时，易无澜自己倒是没什么，但出于沐言汐艺人的身份考虑，易无澜也不能让沐言汐一直睡下去。
　　她坐在床边微微弯下腰，试图拉开沐言汐蒙过嘴的被子，低声唤了句:“起床了？”
　　声音清澈缓缓落在耳畔，别有一番柔情。
　　弹幕瞬间发起了疯:
　　【啊啊啊啊我死了，感谢易总让我知道霸总不是只会气泡音】
　　【太温柔了太苏了，恨不能躺在那里的人是我】
　　【跪求荣嘉的全息管家出同款易总叫醒服务！】
　　沐言汐死死揪着被子，在感觉到有人来抢时，似乎有了些反应，迷迷糊糊地说了一句:“不要了啦，我真的不要了。”
　　卧室内本就安静，摄像机的收音又极为出色，尽管只是一句含糊的低语，也被清清楚楚地传到了每位观众的耳朵里，弹幕里直接飞过满屏的问号:
　　【不是吧不是吧，这真的是小花瓶的声音？】
　　【我不一样，我只关心她说不要的意思，是我想的那样吧是吧是吧】
　　【所以她昨晚被爆炒了，今早才没准时起来？】
　　【爸爸勉强原谅你了】
　　然而这时，易无澜却没停下手里的动作，终于将被子从沐言汐的手心里抽了出来，甚至还在沐言汐的睡衣露出来的前一刻，伸手替沐言汐拉了拉下滑的领口。
　　才又哄了一句:“你今天要录节目的，忘了？”
　　沐言汐:……
　　所以你昨晚为什么要这么过分？
　　你今早又为什么能早起？
　　沐言汐满脸痛苦，闭着眼朝易无澜的方向蹭过去，手臂习惯性的要去勾易无澜的脖子，声音黏黏糊糊地冲着易无澜撒起娇:“好姐姐，你就说你今天要忙项目，我们推迟一天再参加。”
　　直播已经开了，想退出也退不了，易无澜将身体配合着倾过去，任由连眼睛都不想睁开的小祖宗挂上来，嘴里却无情地拒绝着她的提议:“不行。”
　　易无澜顾及到镜头，声音也较一开始冷了几分，试图提醒沐言汐。
　　可沐言汐这个随时都有可能睡过去的人，哪里会注意到这种细节？
　　满心只想着旷工。
　　见易无澜连这个都满足不了她后，直接拿出了杀手锏。
　　在易无澜的唇上讨好性地亲了好几口，终于缓缓睁开了眼，双目还带着几分水汽，“易无澜，我可以推迟了嘛？”
　　易无澜:……
　　易无澜沉默会儿，仍是狠心拒绝:“不可以。”
　　沐言汐的小脸肉眼可见地垮了下去。
　　与此同时，弹幕炸了:
　　【我终于知道我没有霸总对象的原因了，是因为我不会撒娇！】
　　【妈的小花瓶这套流程是去哪里进修过的啊，这谁挡得住？】
　　【我一个直女听了都腿软，答应她答应她！就当我这会员白充了吧呜呜呜】
　　眼见着躲不开录制，沐言汐没好气地推开了易无澜，一转身，又将自己埋进了被窝里当鸵鸟。
　　软的不行，那就硬抗。
　　反正就是不起床。
　　这下，就连易无澜也觉得有些难办了。
　　后台节目组的工作人员也都焦急地等待着，颇有一种真的启动playb计划的打算。
　　荣嘉娱乐也不是没有已婚艺人，不就有个刚公开没多久的已婚影帝吗？
　　也不知道从什么时候起，沐言汐每次有事压不住，荣嘉娱乐第一时间想到的都是那位影帝。
　　节目组的工作人员甚至开始给影帝的经纪人打电话。
　　就在易无澜真的开始考虑起退出综艺录制这件事情时，沐言汐像是终于忍不住似的转过身，凶巴巴地瞪了易无澜一眼，指责起来:“你都不再哄哄我，你是不是真想找机会跟我离婚了啊。”
　　尽管表情很凶，可声音还是免不了带上刚睡醒的黏糊劲，听起来毫无震慑力，倒像是在变着法子撒娇。
　　易无澜:……
　　以前易无澜想要叫沐言汐起床，确实会哄很久，哄着哄着就给沐言汐换了身衣服。可今天碍于镜头……易无澜也不知道沐言汐到底要做怎样的人设。
　　在易无澜为难的时候，将沐言汐的话听得清清楚楚的弹幕也纷纷开始质疑:
　　【草，我原以为小花瓶不会像另外四对那样作秀，结果她也演起来了？】
　　【刚刚虽然易总的背挡住了，但我真怕这个直播间会被她们亲没】
　　【我才不管她是不是演的，我只求再多一点——（超大声）】
　　几秒后，易无澜看着沐言汐依旧坚持的表情，拿过床位的那件睡袍，“伸手吧。”
　　沐言汐的眼角都耷拉了下来，满脸不高兴地催促着:“嗯嗯嗯，快点儿。”
　　她看着易无澜的表情越来越不耐烦，就连勾在易无澜脖子上的指尖也穿插过厚重的发丝，在易无澜的皮肤上轻轻拍着催促。
　　这有什么要不要的？
　　平时她们不都是这样子的吗？
　　难不成因为昨晚她不准易无澜亲脖子，易无澜就记仇到现在？
　　易无澜应该……不至于那么小气吧？
　　易无澜的声音里染上了几分笑音，再度强调了一遍:“等会儿下床时小心一些，别在镜头前走光。”
　　沐言汐的脑子还没反应过来，又在易无澜的怀里没骨头似的蹭了蹭，嘴上还不忘嘱咐:“啊我知道的。还有，等一下直播开始的时候你露个脸，就可以去书房忙你的事情了。”
　　易无澜微微挑眉问:“为什么？”
　　沐言汐理所当然道:“别以为我不知道节目组给其他嘉宾都是两份出场费。但他们只给了我一份钱，真以为我好糊弄？”
　　弹幕刷屏似的又疯狂刷起来:
　　【我终于找到了我跟小花瓶一样的特质:勤俭持家】
　　【@荣嘉娱乐，听到你们老板娘的话了没】
　　【她住着云城最大的豪宅，家里还开着一个有着花不完钱的银行，可我莫名觉得她这副精打细算的模样好真实】
　　【这样的女孩子要怎么样才能娶到啊（大哭）】
　　沐言汐也没管易无澜回不回答，自顾自地继续撒泼:“反正等会儿节目开始录制后你就听我的，节目组就算为难别的嘉宾也不敢为难你。”
　　作得明明白白。
　　完全就不知道录制已经开始了。
　　易无澜想要阻止已经来不及，只好把话说得更明白了些:“现在是九点四十，直播录制已经开始了半个多小时。”
　　易无澜将‘已经开始’这几个字特意放慢、放重地强调着，沐言汐这一回终于听明白了。
　　只是耳朵听清楚了，脑子却有些不敢相信，整个人的脸上都茫然一片，讷讷道:“可……这不是只有我们吗？”
　　易无澜理了理沐言汐散乱的发丝，“昨天导演组问你录制地点是为了来放摄像机，你忘了？”
　　沐言汐的眼神僵硬地环顾了一圈卧室，看到了那些她一直没注意到的摄像头。
　　然后又缓慢地绕到了易无澜的脸上，满眼的不敢置信。
　　导演组不是就确认一下拍摄地点吗？她也没开门让他们进来过啊？
　　不……等等！
　　她是没开门，但昨天晚上她拉着易无澜去了白家后，并不意味着就没人进来过啊。她不用问都能猜到是顾彦那只狗带着节目组的人来过了。
　　她们的新家被安装有全息管家，外人进来后做什么都会受到权限。不仅仅是无死角的监控，就算外人乱碰点什么东西都会发出警报。
　　就拿节目组想要安装摄像头来说，只要监控那端的易无澜不同意，别说是装摄像机了，扔个餐巾纸都会响起警报。
　　昨天节目组来安装的工作人员，也确实恨不能把自己好奇的双眼给蒙上。有的时候屋主人在身边看着，和通过监视看着是完全不同的两种体验。
　　只要一想起一举一动都在易无澜的监视下进行，为了自己的工资和奖金，他们的效率直接快了三倍不止。
　　沐言汐又想起了易无澜昨天特意把她推进影音室，中途她想回卧室也没同意的事情……
　　一点一滴的记忆渐渐拼凑成了一个真相——原来，原来只有她不知道直播已经开始了啊？
　　就在沐言汐有些怀疑人生时，易无澜却贴心地问了一句:“所以，你要起床了吗？”
　　沐言汐:……
　　一时之间，卧室里落针可闻，一片寂静。
　　静得好像已经死了过去。
　　沐言汐的双臂还僵硬地勾在易无澜的脖子上，保持着原来的那副亲昵模样，可是从易无澜发丝间露出来的手指，却肉眼可见地缩颤着。
　　看戏的吃瓜网友们也终于从两人的话中搞清楚了来龙去脉，顿时就笑疯了:
　　【啊哈哈哈哈哈哈哈我就问问还有谁！】
　　【所以这半个多小时，小花瓶是完全不知道节目已经开始录制了？】
　　【这事但凡发生在其他明星身上我都要怀疑她在演戏，可发生在小花瓶身上却意外的合理】
　　【继续啊！给我抱给我亲！我就想看你撒娇！这会员充得值了】
　　【救命啊你平时那副高冷的讨人嫌的模样原来都是装的吗？】
　　【我宣布我搞到真的了！谁说商业联姻没真爱的？】
　　【我就想看看小花瓶接下来怎么收场】
　　于是，万众期待下，沐言汐僵硬着将手。
　　一点一点，慢慢的缩了回去。
　　并且又恢复成一开始缩进被窝的样子。
　　好似她从未醒来过。
　　好似这一切都未发生过。
　　她只是还没睡醒，她能有什么错呢？
　　救命啊！
　　沐言汐秉承着只要她装死，别人就没法看到社死到她的优良作风。
　　这一回任由易无澜怎么拉被子，她都不搭理了。
　　若不是了解易无澜的人品，她都要怀疑这是易无澜和节目组串通好故意来整她的了。
　　沐言汐牢牢地揪着被子，死活不肯探出脑袋，闷闷地跟易无澜说了一句:“不推迟了，我要直接罢录。”
　　你看着办吧。
　　“真不录了？”易无澜又轻轻扯了扯被子，“我帮你挡着镜头，别闷坏了。”
　　察觉到易无澜语气里的认真后，沐言汐又开始纠结起来。
　　她上这档综艺本就是为了拉着易无澜秀恩爱的，恨不能让尹凤霞王凤霞张凤霞们都知道易无澜是她沐言汐的人，恨不能将她们的关系昭告天下。
　　虽然今天有些出师不利，虽然她的人设和偶像包袱都碎了一地，但沐言汐不得不承认，她在知道已经开始直播时，心里也有些暗喜。
　　她给自己找了台阶下:“我们临时退出，节目组也不好找人替是吧？那好像是有点不太好，会亏欠。”
　　易无澜没说话，任由她决定，很是配合。
　　就算心里的那点小尴尬已经因为秀恩爱而消失了，沐言汐的脸上还是要演一演，她猛地掀开了被子，对着镜头的方向高贵冷艳地瞥了一眼:“有什么大惊小怪的？不知道综艺是有剧本的吗？”
　　沐老师为了逃离这种社死现场，连综艺有剧本这种话都敢说了，可观众们却完全不买帐:
　　【哈哈哈哈你但凡换个综艺我就信了，可《怦然又心动》上一季老底都被掀完了啊，你当那些明星都是白翻车的？】
　　【本想问一句你这样不怕违约吗？然后我就想到了这是荣嘉出品】
　　【荣嘉娱乐:是的我们之间真的有一个剧本（大哭）】
　　这件事情之后还一度被挂上了热搜，无论是荣嘉娱乐还是《怦然又心动》的官博都很狗腿地跑到词条下面回了一个:【沐老师说的对，我们之间真的有一个剧本（大哭）】
　　这一热搜还成功冲上了文娱榜前排，带着词条:#职场有效拍马屁#，顿时引来不少路人的爆笑，又成功为《怦然又心动》吸来了一大批流量。
　　但这些都跟沐言汐这个直播当事人无关。
　　她在说完这句话后，仗着自己看不见弹幕里网友们的调侃，信心满满地将这一社死现场给翻了篇，然后冲着易无澜得意地抬了抬下巴，此地无银三百两地补充:“你刚刚配合得不错嘛。”
　　易无澜:……
　　易无澜不擅长说谎，索性就没接话。
　　心情颇好的沐言汐潇洒地掀开了被子，翻身下床。
　　只是她脸上的得意表情还没坚持几秒，就因为膝盖抵到自己的睡裙裙摆，整个人直接重心不稳地往地上摔了过去。
　　坐在旁边的易无澜眼疾手快地接住了人，“没事吧？”
　　沐言汐倒吸了一口凉气，虽然身上的酸痛感都消失了，但肌肉的记忆还在，双腿到现在都是并不拢的状态，理直气壮地将气撒在了易无澜的身上:“还不都是你昨晚一直……”
　　话音戛然而止。
　　沐言汐一个紧急刹车，终于又想起了她现在正在直播录制综艺。
　　就算不用看弹幕，她都能想象她那群的黑粉脑补了些什么，脖子根迅速染上了红晕，一路蔓延到了脸上。
　　特别是那对半掩在发丝里的精致的耳朵尖尖，简直就要红得滴出血来。
　　正如沐言汐所想的那样，观看直播的网友们在话音落下的那一刻，一个个就像是打了鸡血一般，疯狂刷着弹幕:
　　【一直什么啊你说啊！】
　　【一开始不要了，现在又说昨晚，我真的已经脑补完了】
　　【我有一个癌症晚期的朋友，她费尽千辛万苦从手术台上爬了下来，就为了问一句:沐言汐她昨晚被一直怎么了？】
　　【在场的都是高贵的vip用户，有什么是我们不能听的？】
　　【别以为躲在易总怀里我们就看不到你脸红了】
　　早上醒来后接连翻车的沐言汐，大脑终于回过了神，为她刚刚的话强作镇定地圆了一句:“一直拉着我讨论全息产品，害得我昨晚没睡好。”
　　弹幕那群看热闹不嫌事大的人刚刚任由沐言汐甩锅给节目组，这一回哪里还会让她轻易揭过？
　　【大晚上讨论全息产品？你把我们当成傻子？】
　　【说清楚，是在哪里讨论的全息产品，讨论出来了什么结果】
　　【你们是不是忘了荣嘉还未全面推出的家庭全息影院……4d成像，你们懂我的意思吧？】
　　【草草草，所以她们昨晚是看全息电影去了？那小花瓶换了那么多个姿势，今天腿软也能理解吧】
　　【啊啊啊啊我懂了她们在干嘛了，跪求荣嘉集团赶紧推出家庭全息影院！】
　　【尊重，理解，祝福（狗头）】
　　当沐言汐从床头柜拿来手机打开直播时，见到的正是这几条弹幕，拿着手机的手一抖，差点把手机给飞了出去。
　　她们昨晚没打开过电影，但之前看过好几部啊！特别是很多电影还是以学习为目的，一边看着电影，一边熟悉买来的新玩具。
　　那些看电影时发生的事情一一在沐言汐的脑海中飞闪而过，脸就越来越红。
　　还不如死了算了。
　　弹幕里的观众们立刻眼尖地捕捉到了她的这一变化:
　　【草……你还真用全息设备看小电影了？】
　　【家人们真的破案了，你们看看小花瓶的脸都红成什么样子了】
　　【如果你真的很不舒服也不用勉强，要不今天就躺著录制吧（斜眼笑）】
　　【今天别下床了，我说过愿意看你吃饭喝水睡觉的话不会食言】
　　那群黑粉跟沐言汐向来都是怼来怼去，这下，他们见沐言汐说不出话后正沾沾自喜，哪知道这个小告状精转头就看向了易无澜:“易无澜，直播间能把他们踢出去吗？”
　　黑粉们:？
　　易无澜正把凌乱的被子重新铺好，偏头应了一声:“也许可以？”
　　沐言汐闻言，咬牙切齿道:“我不想让那几个人看到我。”
　　易无澜并不知道弹幕里都在说些什么，只是按照以往迎合沐言汐的习惯开口:“那我帮你问问？”
　　得到肯定回答的沐言汐，下一秒就像只得胜的小花孔雀，冲着对面的摄像头嚣张一笑。
　　原本疯狂滚动的弹幕瞬间沉默了下来，然后再度爆发:
　　【尼玛……做人不能这么作你知不知道？】
　　【传下去，沐言汐欺负老实人了】
　　【传下去，沐言汐看片被发现恼羞成怒了】
　　【传下去，沐言汐的腿软到出走还死不承认】


第97章 
　　其实沐言汐也没真想禁言这些观众, 也就是口头威胁一下。之前就已经在微博上被这群人追着骂了调侃了这么多年，早就习惯了。
　　加上这个直播是需要充值会员才能观看，她要是真用特权把那些观众拉黑, 恐怕后果难以收场。
　　不过沐言汐的这一忽然提问, 显然引起了易无澜的注意。她替沐言汐把另一侧的拖鞋拿了过来，顺势问了一句:“弹幕里说了什么吗？”
　　沐言汐刚刚随意扫了几眼，屏幕里的文字就已经不堪入目了。现在那群人都听到了易无澜的话，若是易无澜真去看，恐怕会说得更加过分。
　　她慌里慌张地捏着手机就要往卫生间走去，“没、没什么。我先去洗漱了。”
　　易无澜伸出手拉住了她的手腕, 蹙着眉:“别急。”
　　沐言汐担心易无澜来抢，立刻狡辩:“我哪有急？”
　　易无澜的目光缓缓下移，落到沐言汐的脚上，“不急还忘穿拖鞋？”
　　圆润的脚趾不安地踩在地毯上绞动着，是沐言汐常做的一个小动作。沐言汐咬了咬唇，没说话。
　　易无澜见状也没多问，只是蹲下身, 拿过不远处的拖鞋替沐言汐套上。
　　只是简单的这么一个动作, 沐言汐好不容易稍稍冷却了一分钟的脸温, 又再度开始升高。
　　与此同时一起上升的, 还有弹幕的数量:
　　【刚刚还想嘲笑她做贼心虚不敢给易总看弹幕，结果下一秒我就像是只路边的狗被踹了一脚】
　　【多大了？连穿鞋都不会？】
　　【我也想要易总给我穿鞋呜呜呜】
　　【隔壁油总给他妻子穿鞋时还不忘揩油, 易总真的是霸总届的清流】
　　易无澜给沐言汐穿好鞋后就重新站起了身，又问了一遍:“所以要我去联系节目组的人吗？”
　　易无澜是知道沐言汐之前被黑的那些经历的, 特别是两人结婚后, 沐言汐每次上热搜被黑, 几乎都会被顾彦上报到易无澜那里。
　　之前被黑的时至少主角都只有她一个, 被看到也就被看到。这一回连易无澜也被一起调侃了进去，沐言汐张了张嘴，只好委婉的换了个说法，轻松道:
　　“没事啦，他们就是比较爱跟我开玩笑，就算赶走他们，他们也能看录播啊。”
　　易无澜打量着沐言汐的表情:“真的？”
　　“真的真的。”沐言汐迅速将手机藏到了身后，小鸡啄米般点着头，并举了个例子，“你也知道我平时跟白予安怎么互骂互损的吧？其实我跟这些网友也是一样的，一味的讨好哪有什么真情啊，就得吵吵架嘛。”
　　恰好这时，易无澜也像是知道网友们在疑惑什么似的，问了一句:“只是开玩笑的吵吵架？”
　　“对啊，粉丝不就是这样的吗？”
　　弹幕听到这话后，立刻变了话术:
　　【小花瓶这是在为我们说话？还说我们之间有真情？】
　　【我是一个粉丝的头衔就能被安抚的人吗？是的，我是】
　　【楼上的能不能有点尊严，谁特么是她粉丝了？】
　　这时，也有路人询问:【你们不是她粉丝还来这里干什么？不都挺积极的吗？】
　　这句话一出，弹幕的风向立刻改变:【这里没有沐言汐的粉丝谢谢】
　　【看直播就看直播，谁让你们骂人了？】
　　路人:……你们这种默契程度就算是训练有素的职业粉也达不到吧。
　　就这还不是粉丝？
　　骗鬼呢。
　　那群黑粉懒得跟路人解释，开启日常营业模式:
　　【那我勉强当你粉丝三秒钟，一百块一条的微博洗白言论什么时候给粉丝结一下账？】
　　【虽然但是我还是要说:有明星会拉黑屏蔽粉丝的十个微博小号？】
　　【明星会让粉丝去做农场的看门狗？】
　　【明星会让粉丝去当生产队的驴？】
　　沐言汐悄悄转出手机，瞥了眼弹幕后，深吸一口气，压下自己内心的火气。
　　然后，再度硬着头皮圆话:“你也知道我是怎么让小安安替我去找钻石的吧，真的没人骂我啦，也不用对他们做什么。”
　　随着她的话音落下，弹幕也渐渐消停了几秒，然后才开始带着不确定的语气滑动起来:
　　【草草草，这真的不是荣嘉娱乐为老板娘写的剧本吗？狠狠地被戳到了】
　　【开始反思自己刚刚是不是太过分了，我不应该拿她们私房事调侃的】
　　【她被我黑了两年多都没给我送过律师函，我被狠狠的虐粉了】
　　弹幕里emo的情绪越来越浓，观看直播的人里，沐言汐的黑粉占了不小的比例，一个个带动着弹幕的情绪持续发酵，纷纷反思起自己曾经的行为。
　　一想到每天打开微博有这么多人骂自己，那些黑粉就更加后悔了。
　　更甚者还有人在弹幕开始刷起对不起和后悔来。
　　恰好易无澜的手机铃声响了起来，她看了一眼发现是公司的事情，便跟沐言汐嘱咐:“我去处理点事情，你先洗漱，早餐的话……”
　　沐言汐抢话:“等会儿直接吃午饭吧，都快十点了。”
　　“那你吃点零食垫垫肚子。”易无澜交代完便接起电话离开了。
　　沐言汐乖巧的点了点头，笑嘻嘻地冲着易无澜摆手。卧室被安装了好几台摄像机，工作人员随着沐言汐和易无澜的走动，切换着摄像机的画面。
　　等到易无澜走出卧室将房门轻轻一关，沐言汐脸上的笑容肉眼可见地就消散了去，然后看着手机直播间，就开始找现在在直播她的是哪一个摄像机。
　　小花孔雀平时上个镜连每根头发丝都要精心处理，可现在，她将没洗脸没打扮都抛到了脑后，就这么素面朝天的研究起摄像机。
　　沐言汐摆弄来摆弄去研究了会儿，终于将其中一个摄像机拿在了手中。《怦然又心动》放在房间里的摄像机都不大，每个都可供嘉宾手持使用。
　　沐言汐拿着那台摄像机，‘啪嗒啪嗒’地拖着拖鞋，然后不拍摔坏似的，‘砰’地一声将摄像机放在茶几上，身体一绕，整个人坐进了沙发，抬着下巴给了摄像机一个死亡凝视。
　　借易无澜的手直接赶人多没意思，要立规矩就得她亲自来。
　　弹幕里emo的黑粉们还在忏悔着，刚打完新的一条弹幕，却发现沐言汐已经换了个场地，窗边的光线更为充足，看着沐言汐那秒变的面部表情，他们打字的手纷纷一顿。
　　心里浮现出一个不太好的预感。
　　果不其然，下一秒，沐言汐就气焰嚣张地将双腿搭上了茶几，一副大佬的做派。然后冲着镜头冷笑了一声:
　　“直播间的管理员呢？还有节目组的后期还不赶紧出来干活？都等什么呢，把刚刚在弹幕上造谣的人骂我的人，统统都给我踢出去！”
　　弹幕飞快地闪过一群问号:
　　【？？？】
　　【你刚刚可不是这么说话的？】
　　【易总一走你就这样？原来你都是装的？】
　　【你他妈的我要跟易总打小报告去了】
　　【易总知道你这么作吗？】
　　【你有种等会儿当着易总的面这么说话啊！】
　　沐言汐也一一回复:“你去打报告，说的你好像联系得上易无澜一样。”
　　“易无澜就喜欢我作天作地，哎，你管不着。”
　　弹幕瞬间就炸了，任谁在被感动时又被背刺一刀都会受不了，这群黑粉已经很久没有跟沐言汐对骂过了，一个个上纲上线地在弹幕吵起来。
　　期间，还有不少路人劝架的:
　　【好歹是个放松心情的综艺，你们要不别吵了吧】
　　【这直播间等会儿不会直接没了吧？】
　　沐言汐直接略过了那些路人的发言，继续跟弹幕里的黑粉互怼着，但那些黑粉人多，就有一部分转而去怼路人:
　　【这是我跟小花瓶的家务事，吵架关你什么事？】
　　【路人闭嘴，今天我要是吵不赢我就不走了】
　　【直播间可以没，我的吵架不能输（黄豆微笑）】
　　路人纷纷惊掉了下巴，还是第一次现场看这种大戏。
　　趁着这里在吵架，他们还去隔壁四对情侣那里逛了一圈。
　　相恋多年的网红情侣已经开始准备晚上直播的稿子，并且给网友们介绍了一番直播的准备工作。
　　作曲家和音乐天才没有想象中那种艺术家的架子，两人一起携手开始打扫起了房屋，一片岁月静好。
　　只是那位油总……油总那里稍稍有些翻车。
　　准确来说，是自己给自己写的剧本没写好。
　　当油总打开电脑时，才发现股市周六不开市。美股又有时差，据说刚刚的画面一度极为精彩。
　　这些后进来的路人没能看到油总的翻车现场，却也能在新的画面中一饱眼福:
　　油总不知道从哪儿弄来了一大束玫瑰花，大概是九十九朵的规格。而小娇妻正在翻着她的购物车，一见到玫瑰花就满眼星星地扑了上去。
　　油总用手捏起小娇妻的下巴，居高临下地用着他那招牌式的气泡音问:“宝贝，想我了吗？”
　　小娇妻接过玫瑰花，一脸娇羞:“找你好久了。”
　　油总再接再厉，拿过了小娇妻的手机，定睛一看，嫌弃道:“我让你买点喜欢的东西，你也太给我省钱了。”
　　弹幕里纷纷疑惑买了什么，小娇妻就撒着娇给油总安利购物车中价值上百万的某品牌钻石项链。
　　油总听得不耐烦了，大手一挥就买了下来。
　　买买买的行为向来都是霸总标配，果不其然，弹幕里的很多观众都因此忽略了油总的油。但好在，还是有些明白人:
　　【懂了，却没完全懂】
　　【咱也不敢问淘宝网上买能买到百万钻石】
　　【在股市翻云覆雨的霸总就这么随便吗？发现股市不开盘后就去买玫瑰了？】
　　【这剧本我给九十九分，多一分都怕你骄傲】
　　【女人，懂事点；女人，还满意你所看到的吗？呕—— 】
　　去外面转了一圈后被油总荼毒的观众，最后还是决定来沐言汐这里洗洗眼睛。
　　毕竟，易无澜至少是个货真价实的霸总。
　　可他们没想到，十分钟过去了，沐言汐竟然还坐在卧室里，镜头里也没有他们想看的易无澜。刚刚的骂战也越来越凶，第一次知道内娱还有这样不顾形象的明星。
　　特别是从那些弹幕的信息来看，沐言汐似乎还真的拉黑过了人。
　　并非是真的拉黑，而是到处赠送禁言大礼包。
　　沐言汐看起来是骂累了，整个人就像个无情的拉黑机器:“恭喜‘今天是个好日子’喜提一分钟禁言，感谢‘汽水熊’的夸夸，奖励两分钟禁言，‘泡泡甜汤’第二次了禁言翻倍……”
　　黑粉:……
　　尼玛，你当直播感谢打赏呢？
　　沐言汐的直播间里陆续禁言了许多人，看得《怦然又心动》后期的工作人员心惊胆战。
　　一方面，他们对于沐言汐这个老板娘的话不敢不从，沐言汐说要禁言谁，他们就真的照做。可另一方面，随着禁言的人数越来越多，他们也怕真的得罪那些充了会员的金主爸爸们。
　　但令人惊讶的是，后台显示，那些被禁言的用户竟然没有一个在禁言后下线的，反而在禁言结束后在弹幕上闹得更凶了。
　　工作人员:……
　　算了，不懂你们黑粉的世界。
　　好在沐言汐的禁言并未持续多久，她拿着摄像头就进了卫生间，也没管观众们怎么想，就自顾自地开始洗漱起来。
　　直到洗完脸，一边擦着护肤品，一边凑过去看弹幕时，发现弹幕上正在讨论着她的护肤品。
　　沐言汐很好心地解释了一句:“啊……这都是找人根据肤质定制的，我也不知道什么牌子，反正随便混着用吧。”
　　之后，观众们又跟着沐言汐离开了卧室。易无澜在书房处理事情，沐言汐直接将双人直播变成了她的个人秀，许是内心良心发现了，对于被她禁言的那些黑粉也开始有问必答。
　　黑粉:【小花瓶你等会儿午饭吃什么？你们家是谁做饭啊？】
　　沐言汐很是坦诚:“之前是阿姨做饭，搬来这里没多久，最近都是找人送餐的。”
　　弹幕纷纷嘲笑:
　　【你点外卖还很光荣？不知道隔壁都是妻子做饭的吗？】
　　【可把你给牛逼坏了，易总工作那么辛苦，你做个饭怎么了？】
　　【我都要同情起易总这个霸总了，福利还没隔壁油总好】
　　却没想到沐言汐就堵死了他们的嘴:“你们倒是提醒我了，我得早点订个餐，乐釜私厨每次到了中午就忙的要死。”
　　弹幕:
　　【不是吧我没听错吧，她是说那个每天限定十桌厨师都来自米其林餐厅的乐釜私厨吗】
　　【一个冰淇淋就能要了我一整个月工资……】
　　【可我听说乐釜不是从来不外送吗？】
　　【能吃乐釜谁还自己做饭啊，有钱真好（小狗落泪）】
　　沐言汐也没搭理他们的话，一边点着午餐，一边带着观众们参观了屋内最新的全息技术，特别是很多功能都是还未上线的，身后的狐狸尾巴简直都要翘上了天。
　　弹幕里终于忍不下去了:
　　【我终于知道节目组为什么把室外综艺改为室内了，合着你就是来打广告的吧】
　　【今年都快过一半了，你自己算算你这几个月都干了点什么？之前接了两个代言也就算了，你上综艺也是来营销的？】
　　【这就是妇唱妇随吗？你满脑子都是为荣嘉赚钱就没点别的东西可以展示了？】
　　沐言汐微微一怔，问了一句:“那你们要看什么？”
　　就在这时，一条弹幕飞过:【隔壁油总正在秀他新买的跑车，求求了，拿你家值钱的东西给我洗洗眼睛吧】
　　沐言汐挑了挑眉，用黑粉们惯用的语气回了一句:“别怪爸爸没提醒你们，做人别太功利，别有太强的攀比心。”
　　黑粉:……尼玛，这里所有人加起来的攀比心都没你一个强。
　　之前走红毯次次都是最新款高定礼服的是谁？
　　之前发微博自拍次次不是秀珠宝就是秀跑车的又是谁？
　　沐言汐看着弹幕轻嗤了一声，嘴上虽这么说着，却也满足了这群黑粉的要求。
　　毕竟，不做点什么事情，她也不知道该怎么把这个直播进行下去。
　　早知道就让节目组给她定制个剧本了。
　　当沐言汐乘坐电梯来到二层时，随着电梯门的打开，她随口说了一句:“衣帽间有好几间，你们先凑合着看个一间吧。”
　　话音落下，衣帽间的灯‘哐哐哐’地一排一排打开，每打开一排，就会显露出一排华丽的橱窗，场面甚是壮观，堪比电影大片，弹幕里直接震惊地说不出话来。
　　好几秒后，才疯狂刷动:
　　【草草草这是衣帽间吗？人家时装秀都没你这么夸张】
　　【我打工一辈子可以戴得起那串项链吗？我真的狠狠仇富了】
　　【我终于知道小花瓶长那么好看为什么还能零绯闻了，这败家的程度真没几个人养的起】
　　【是没人敢养吧？】
　　【一想到易总辛辛苦苦赚钱就是给这逼这么败家的，我就有点心疼易总】
　　【是啊，易总现在还在书房工作吧】
　　沐言汐看到这几句弹幕时顿时就不乐意了，什么叫易无澜辛辛苦苦赚钱养她？她只是帮着易无澜解决钱花不完的烦恼好吗？
　　她这叫雷锋精神。
　　但她不想去澄清，索性就顺着这群黑粉的心意，扬起了一个十分欠揍的灿烂笑容。
　　那些黑粉被她pua惯了，瞬间就知道她要搞事情。
　　果不其然，下一秒，沐言汐就极为矫揉造作地说了一句:“易无澜不工作拿什么养我？难不成还得我辛辛苦苦养她吗？当初她跟我结婚的时候可不是这样说的。”
　　黑粉弹幕里纷纷闪过:
　　【你花人家钱就这么心安理得？】
　　【你还记得你家是开银行的吗？】
　　【易总倒了八辈子霉才会跟你这个烧钱精结婚】
　　沐言汐看着弹幕十分敷衍的点着头:“是啊我就喜欢花易无澜的钱，你们不服气也去花一个啊？”
　　“啊，她不给你们花还报警敲诈？那我也没办法了。”
　　“你们是不知道，易无澜给我银行卡让我随便买的时刻有多迷人。”
　　弹幕齐齐:【呕—— 】
　　就像是人在家中平白被踹了一脚，强行塞进来一把狗粮。
　　沐言汐不跟黑粉互怼的时候，直播起来还是很高冷的，脸上也没什么多余的表情，跟大众平时熟知的那个高冷美人没什么差别。
　　若是再配上沐言汐的家世，走在这样的衣帽间中，任何影视剧里的财阀千金似乎都会在她这里逊了色。
　　弹幕里的风向很快就转变，开始舔起她的颜来。也就是在这样的氛围中，沐言汐的脚步忽然停了下来，疑惑地转头望去。
　　然后，在几十万观众的见证下，上一秒还嚣张跋扈的财阀千金，在下一秒就切换成了乖巧的小可爱。
　　易无澜身上还穿着那条奶白色的家居裙，从门口那里走过来时跟卧室里初见的完全不同，在炫目的灯光下，冷白皮给她更添了几分距离感。
　　她刚走进来就转回去门口的开关处，之间轻点，调整了一下室温，又替沐言汐拿过了手持摄像机，“衣帽间温度低，别着凉了。”
　　沐言汐乖巧地点了点头，跟易无澜继续在衣帽间里闲逛着。耳边只剩下两人的脚步声和易无澜平静的呼吸声。
　　平日里沐言汐很习惯跟易无澜这么安静的待着，有事就叭叭叭几句，没事就一起享受安静的时光。
　　她们早就习惯了这种相处方式，弹幕里有些酸鸡却像是终于抓到点什么似的，忍不住阴阳怪气起来:
　　【笑死，真以为这么多珠宝都是沐言汐自己的？豪门财产分得有多清楚还需要我提醒你们？】
　　【看沐言汐热脸贴冷屁股的样子我就想笑，塑料婚姻实锤了】
　　【节目组起床剧本不是写得挺好吗？怎么这一次衣帽间是临时的忘了通知易总了？】
　　【坐等一个出轨被扒，坐等沐言汐翻车！】
　　沐言汐看到弹幕后又气又急，着急得手一直在揪自己的衣服，心想:你再说点什么啊，叫我一声也好啊。
　　但易无澜毫无反应。
　　沐言汐等得心急，只好装作不经意的样子勾了勾易无澜的手，眼神瞟像摄像机，小声嘀咕:“你忙完了啊？我一个人面对他们都要累死了。”
　　“公司有点事，现在已经处理完了。”易无澜牵过了沐言汐的手，又补充一句，“下午应该不会被打扰了。”
　　沐言汐稍稍松了口气，心道易无澜还挺上道。
　　易无澜听沐言汐的口气不太对，视线望向了沐言汐的手机，“他们又在为难你？”
　　沐言汐做贼一般捂住了手机，解释:“没，没什么，弹幕里的人都夸我们感情好呢。”
　　易无澜将信将疑地应了一声，那些黑粉虽然爱跟沐言汐抬杠，但看到有人诋毁沐言汐的婚姻时，一个个也铆足了劲帮沐言汐清理着弹幕。
　　当易无澜看过去时，一片和谐:【我宣布我嗑到真的了】
　　【她们真甜我好爱！我绝对不是受小花瓶禁言胁迫才替她遮掩的！】
　　沐言汐:……
　　后面那句就不能去掉吗？
　　这不是此地无银三百两吗？
　　易无澜的眉头皱了起来，望向沐言汐的眼神里也带着几分质疑，眸中写满了‘你还会联合其他人一起打掩护了？’。
　　“我……我哪有能力联合他们啊，他们平时怎么在微博调侃我的你忘了吗？”沐言汐忙露出个深情的眼神，不顾那几十万看热闹的观众，熟练地说起甜言蜜语来:
　　“你工作忙完了就好，周末是该好好休息。对了，我前几天看中了一架私人飞机，我给你看看。喏，纯白的是不是很好看？到时候我拍下来送给你，随便用！”
　　一边哄着易无澜秀着恩爱，一边还不忘秀一波富。
　　她看了一眼弹幕，果然都在刷好有钱好有爱，于是献宝似的将手机递给了易无澜。
　　就在易无澜拿到手机的那一瞬间，弹幕里的那群黑粉像是有心灵感应似的，原本夸人恩爱的话音一转，纷纷变成了:
　　【沐言汐嫌弃你不工作养不起她】
　　【沐言汐说你就该为她工作一辈子】
　　【沐言汐说你结婚后就变了】
　　看着易无澜依旧没有舒展开的眉心，沐言汐心下一咯哒，咬了下唇凑过去看手机。
　　脸上的笑容瞬间僵硬在那里，满脸都是‘你们竟然出卖我’的惊慌失措。
　　观看直播的观众们纷纷拿起家中的瓜子，咔嚓咔嚓嗑得更快了。
　　太刺激了。
　　沐言汐咬牙切齿，但还是要保持微笑:“哈哈哈你别听他们瞎说，他们就爱胡说八道。”


第98章 
　　当沐言汐看向手机弹幕时, 那群混账黑粉有恃无恐，仗着易无澜在场沐言汐要保持形象，越发肆无忌惮地跟易无澜告起状来。
　　把沐言汐刚刚说的那句话重复好几遍后, 还很有队形的发问:
　　【这是你的原话吧？】
　　沐言汐:“我……”
　　【我有录屏为证】
　　沐言汐:……
　　沐言汐已经不敢去看易无澜的表情了，但好在她还记得自己刚刚到底说过什么, 对着镜头面无表情地问:“后面那几句呢？”
　　后面那几句她夸赞易无澜，并且秀恩爱的话呢？
　　弹幕:【你后面还说什么了吗？】
　　【我怎么没听到？】
　　【啊, 什么？我什么都没听到】
　　沐言汐急了:“我说了啊！”
　　黑粉们这下都来不及嗑瓜子, 直接双手打字:
　　【反正我没听到，不信你问别人】
　　【我也没听到, 只听到你嫌弃易总】
　　【没听到+1，只知道易总不工作你就要甩了她】
　　沐言汐:……
　　沐言汐的脸都绿了, 面不改色地深吸一口气, 对着镜头无声开口:“管理员！”
　　弹幕那群人已经被禁言过几次，这一回当着易无澜的面, 就算死也要死得轰轰烈烈，非得揭穿沐言汐的真面目:
　　【我举报沐言汐在召唤管理员！】
　　【哎哟喂恼羞成怒了】
　　【说不过就要禁言？】
　　【话不是你自己说的？我可没多加一个字】
　　【你清清白白为什么要禁言人？来啊来啊禁言我啊】
　　沐言汐气得手都在抖, 扑过去抢走了易无澜手里的手机, “你, 你不准听他们乱说话！”
　　其实这些网友有一点猜错了, 她在易无澜面前虽然爱装一装，但其实平时两个人相处, 她在易无澜那里早就没什么形象了。
　　她哪里会在乎这一点？
　　当即就化身为一个报幕工具人，“‘快乐小憨憨’一分钟，‘睡觉大王’一分钟, ‘花开富贵’你这名字太土污染到我眼睛, 三分钟……”
　　刚刚在卧室时, 后台的工作人员就对沐言汐的这一行为瑟瑟发抖，生怕真的得罪了这些网友，可如今易无澜也在镜头中没有制止。
　　工作人员不想管什么后果，反正这节目亏损了也是易无澜自己宠的。
　　黑粉人数众多，沐言汐报幕报得口干舌燥都没能将屏幕清空，一边疯狂发弹幕，一边疯狂报id，场面一度十分精彩。
　　易无澜就站在一旁替沐言汐举着摄像机一言不发，她不说话时，除了沐言汐，没人能看出她的真实情绪。
　　只觉得透着一股生人勿近的疏离。
　　几分钟后，许是沐言汐真的说累了，直接扔下一个重磅炸弹:“管理员，把弹幕关两分钟，让我静静。”
　　发现沐言汐的禁言速度赶不上他们人多势众发弹幕的黑粉们:？
　　尼玛……这直播间竟然还有这功能？
　　是你吓唬人的吧？
　　然而几秒后，弹幕功能还真就被屏蔽了。
　　黑粉们:……
　　沐言汐终于扬眉吐气，在摄像机前别提有多得意洋洋了。
　　明明都是她的粉，现在倒好，一个个都开始出卖她，谁都想看她的笑话。
　　她上综艺是来秀恩爱的，又不是让人来看她翻车的。
　　可恶。
　　没了弹幕的吵吵闹闹，沐言汐终于看向了一旁刚刚都没说话的易无澜，见易无澜眉眼淡淡，索性借着刚刚嚣张的劲熟练地倒打一耙，幽幽道:
　　“你刚刚是不是相信他们的话了，你连这都不信我，你怎么这样啊？”
　　易无澜牵过了她的手轻轻捏了捏，拉着她往前走着，“没有信他们，只是不想打扰你跟他们互动的兴致。”
　　沐言汐抿了下唇，只觉得衣帽间调高后的温度似乎有些热得受不了，“……那你不会觉得我很作吧？”
　　虽然是疑问的语气，但眼神里却带着‘快点夸我’的期待，让人不忍拒绝。
　　沐言汐知道自己性格确实有那么一点点点的任性，别人误会她也就算了，但易无澜不准误会，易无澜不准觉得她作！
　　她所做的一切都是为了节目效果，才不是为了个人的私心。
　　易无澜看着小祖宗作威作福了一个早上，许是心里对沐言汐就是带有滤镜，倒没觉得沐言汐的性格有什么问题，反而觉得她跟黑粉作对的样子还怪可爱的。
　　沐言汐迟迟未等来易无澜的回答，立刻又凶了过去:“反正你不能觉得我作！也不能相信他们说的鬼话！”
　　“你不作。”易无澜的眼底也染上几分笑意，松开了沐言汐的手，在她脑袋上揉了两下，“你这样就很好。”
　　沐言汐一愣，好不容易控制住的温度终于忍不住，在脸上透出红晕来，“真、真的？”
　　易无澜点了点头，神情不似作伪。
　　沐言汐原本那点凶巴巴的嚣张气焰也顿时消散了去，有些不自然地在车库乱瞟着。
　　谁允许易无澜这么突如其来地说情话啊，节目组又没给易无澜出场费，凭什么发福利。
　　这么一来一去，整个弹幕的两分钟禁言时间也到了。若不是他们还记得刚刚沐言汐面对他们时的嚣张气焰，都要怀疑眼前这个面红耳赤粘粘糊糊的作精是不是本人了。
　　【双标狗骂的就是你】
　　【我懂了，所有的好脸色都只能给易总一人看，我们高贵的vip用户都不配是吧】
　　【妈的充了钱还得被禁言，禁了言我还眼巴巴地在这里看她，我都要看不起我自己了】
　　【楼上的姐妹们大家一起哭，我真的嗑死她双标的爱情了】
　　【嗑到了嗑到了】
　　沐言汐并没有意识禁言时间已过，或者说已经懒得去看弹幕发了些什么，反正只要她不看，易无澜也不会看到。弹幕再骚气再过分也影响不到她。
　　好歹是个直播，真的不说点什么也不好，沐言汐绞尽脑汁，索性又发挥奸商本质开始打起广告来。
　　她干咳一声，开启话题:“对了，我们家里那些全息设备什么时候能上市？刚刚我直播时看他们还挺喜欢的。”
　　易无澜思索了片刻，回道:“全息管家的升级功能下个月就可以完成，家用全息电影大概在暑假，至于照片的全息建模技术大概今年也会完成。”
　　沐言汐诧异道:“这么快？”
　　沐言汐对这类产品并不熟悉，原先研发出来的东西在她看来就已经够高科技了，没想到接下来的产品研发还能更快。
　　易无澜应道:“嗯。”
　　有了荣嘉集团全息产品的推出，国内已经有不少企业蠢蠢欲动，想要进入这个模块分一杯羹，只是碍于全息技术迟迟摸不到门路。
　　随着人们对于全息产品的接受度越来越高，往后全息产品必然成为挨家挨户必不可少的东西。
　　荣嘉本就赢在起跑线上，又因为有鑫宇丰厚的财力支持，自然得抓紧机会抢占更多的市场。若是安于现状得过且过，恐怕荣嘉的优势很快就会消失。
　　“也好。”沐言汐拢了拢外套，也懒得走了，索性懒洋洋地靠坐在一个装着成套蓝宝石首饰的展柜上，打趣道，“到时候有新产品，你可别忘了我这个代言人。”
　　易无澜点头。
　　“不错，真不错。”沐言汐手里把玩着易无澜的长发，笑眯眯道，“你负责好好开拓全息市场，我给你融资赚大钱，绝配啊我们。”
　　易无澜任由沐言汐做着小动作，甚至还往沐言汐的方向挪了半步，伸手扶住沐言汐的腰，免得她坐不稳滑下去。只是神色依旧没什么变化，“你不是想我养你吗？”
　　“哎！”沐言汐被翻旧账也不计较，在镜头拍不到的地方，用穿着拖鞋的脚尖勾了勾易无澜的小腿肚，大大方方地说:
　　“张口闭口谈钱多俗气啊，再说了我有鑫宇的钱就够了，哪里用得着麻烦易总呀？”
　　易无澜的视线在沐言汐脸上停顿了两秒，然后微微往后退了退，躲开了沐言汐作乱的脚，“别闹。”
　　沐言汐笑嘻嘻地凑上前，“当然，易总愿意的话，我还是很喜欢花你的钱的，反正……只有我能花。”
　　易无澜瞥过去一眼，没有拒绝。
　　便是默认了。
　　沐言汐的心情顿时更好了些，没两秒就嬉皮笑脸地再接再厉:“其实我觉得上次我去金融峰会的表现也挺不错的，我是不是也该去搞个正经公司，也做个霸总什么的？”
　　沐言汐什么都想做，想当演员，想到处投资新兴的项目，这会儿又突发奇想要自己做个公司。
　　“你的性子不适合专门开个公司。”易无澜抚了抚沐言汐的耳朵，叹了口气，“玩你的吧。”
　　沐言汐仔细一想也觉得很对，打着鑫宇的名义去投资项目，跟自己经营公司还是有很大的差别的。前者只要负责注入资金和参与重大决策，后者可是零零碎碎什么都要管。
　　看看易无澜就知道开个公司有多忙。
　　因此，沐言汐被这么一说也没觉得冒犯，反倒是很赞同易无澜说的话，便没再惦记要开什么公司。
　　这么一岔开话题，沐言汐险些忘了自己还在直播这件事，果不其然，一打开手机，弹幕里齐刷刷都飘过:
　　【下辈子没其他梦想，只求可以随意开公司】
　　【这是什么霸道总裁和她的小作精啊，她负责赚钱而她负责玩】
　　【她好爱她，我好幸福，我们三个都会有美好的未来】
　　好在这时候送餐的电话响了起来，沐言汐匆匆拉着易无澜往外走，“走了走了，吃午饭去。”
　　易无澜任由她拉着往外走去。
　　这样的言论不仅仅是在弹幕上引起热议，同样也因为讨论度而登上了文娱榜热搜。
　　无论是秀展般的衣帽间，还是沐言汐轻轻松松就说出想开个公司的话，都足够让人了解到她的财力，直接抢走了隔壁油总的所有热度。
　　隔壁油总和他的小娇妻，走的路线跟易无澜沐言汐这一对完全相同，都是霸总配上明星。只不过由于沐言汐自己的家世过于出色，直接把隔壁油总的风头都抢了过来。
　　不过热搜没在榜上挂多久，就被荣嘉娱乐的公关部门给撤掉了。
　　也不知道是从什么时候起，沐言汐在娱乐圈的公关工作就被荣嘉娱乐接手了过去。之前荣嘉娱乐只是在沐言汐被黑太惨的时候暗中操作撤撤热搜，就连沐言汐原本的经纪团队都看不出来是有人在帮忙。
　　在易无澜动手术住院、沐言汐接手过荣嘉后，荣嘉娱乐便放飞自我，半点都不遮掩地为沐言汐鞍前马后起来。
　　荣嘉旗下那么多艺人要管，多一个沐言汐根本不是什么难事。帮沐言汐就是讨好易无澜，何乐而不为？
　　因此，荣嘉娱乐出于为沐言汐考虑，这次很快就将热搜给撤了下来。这种炫富的热搜平日里小打小闹没什么，直播间的那群黑粉不介意，不代表微博上所有人都不介意，同一天同主题的热搜过于频繁，就会引来别人的仇富心理。
　　*
　　沐言汐将摄像头摆在桌面上后，也不管镜头拍不拍得到人，就开始吃起了午饭。
　　吃完饭后有些犯困，倒不是因为沐言汐不知道下午能做点什么而故意偷懒，而是因为昨晚闹得太晚，沐言汐吃了饭后就恹恹地趴在餐桌边昏昏欲睡。
　　弹幕里见她这副十指不沾阳春水的样子，就开始纷纷指责起来:【吃完饭了还不赶紧收拾桌子？你知不知道隔壁的妻子都多勤快？】
　　沐言汐瞥了一眼弹幕，立刻理所当然地摇头:“不，我懒。”
　　弹幕又在教:【隔壁还要洗碗，你只需要收拾一下包装盒，难道会要你命？】
　　沐言汐还是那句:“不，我懒。”
　　弹幕:……
　　弹幕终于忍不住阴阳怪气起来:【算了别劝了，你们没看出来她是故意装柔弱等着易总疼爱吗？】
　　【好不容易有个撒娇的机会，小花瓶怎么可能会放过？】
　　沐言汐:……
　　沐言汐的脑袋终于靠不住了，一拍桌子怒道:“别说的我好像满脑子都是阴谋诡计只知道情情爱爱，我就是困了累了，哎，想睡午觉。”
　　弹幕很是敷衍:【好好好，你只是困了累了，才不是想让易总来关心你】
　　弹幕这样的态度让沐言汐更生气了，一把将手机支在餐桌上，撸起袖子冷冷道:“说，除了整理桌子还要我干什么？我但凡一句抱怨就给你们每人送红包。”
　　弹幕满脸为难。
　　突然就想为了红包，让沐言汐歇着。
　　易无澜刚去跟节目组的工作人员沟通了点事情，回来后看到沐言汐这副好像要干架的模样，微微蹙眉，“怎么了？”
　　沐言汐一秒收起凶神恶煞的模样，伸手指向手机弹幕，委屈道:“他们要我做家务，还说要累死我。”
　　弹幕里的干饭人们脸都绿了。
　　易无澜听出来沐言汐是在作，但眉头还是紧锁着，伸出手扶着沐言汐的肩膀，将站起来的人又按了下去，主动收拾起桌面上的饭菜来，“嗯，不用你做。”
　　易无澜知道沐言汐爱睡午睡的习惯，昨晚两人闹得太晚，她刚刚就是去跟节目组商量下午停播的事情。
　　沐言汐像是终于得到肯定，朝着弹幕得意地挑了下眉，乖乖地趴在餐桌边看着易无澜整理，全程眼睛都没从易无澜身上撕下来过。
　　弹幕也在疯狂地输出着:
　　【看着隔壁油总当撒手掌柜，易总真的戳到我心里了】
　　【上辈子做雷锋这辈子嗑到沐言汐的爱情（小狗抱大腿）】
　　【内娱的那些营业情侣已经满足不了我了，真夫妻也太香了】
　　【易总好会啊，能赚钱还这么温柔，对小花瓶也是有求必应的，我要是小花瓶我也会被这个女人吃得死死的】
　　【谁懂我竟然目不转睛地看人整了十分钟的桌子】
　　许是有了隔壁几对情侣关于做家务态度的对比，易无澜的这一主动的做家务行为，更是让弹幕发疯。
　　再加上易无澜那张看着生人勿近不好相处的冷淡脸，却每次都能对沐言汐妥协的态度，直接打破了路人对于霸道总裁的刻板印象，或者说是将路人成功从油总那里的错误认知里拯救了出来。
　　直到易无澜整理完桌子转身去吸收，沐言汐终于把视线落回弹幕上，然后就看到了一条:
　　【我说你们都是在一号线路看的吗？只有我发现小花瓶在易总整桌子的时候，悄咪咪冲易总送了四次飞吻吗？】
　　沐言汐:？
　　你们怎么知道的？
　　一种不好的预感涌上心头，直接把沐言汐的困意都驱散了。
　　沐言汐下意识抬头一看，就见到远处橱窗中正闪着微弱的信号灯的高清摄像头。
　　还刚好正对着她，吃饭那么久她也竟然一直没发现。
　　沐言汐深吸了一口气，才重新去看手机。
　　果不其然，弹幕已经发疯了:
　　【终于发现还有个摄像机了？不知道每对嘉宾会有好几个线路？来之前功课没做过？】
　　【你刚刚每一次冲易总送的亲亲都被我截屏了，刚好缺个头像】
　　【真有这么爱吗？你就这么爱她吗？】
　　沐言汐面不改色地关掉直播间，将手机‘啪嗒’一声闷在桌面上。
　　只要她不看，就可以当作没见过这些弹幕。
　　放下手机时，易无澜正好也擦干手走了过来:“我跟节目组打过招呼了，下午暂停直播，去睡会儿？”
　　沐言汐应了一声，“你陪我吗？”
　　“嗯。”
　　本是很温馨的一刻，但在弹幕那群磕药鸡眼里却立刻带上了丰富的颜色:
　　【虽然现在是白天，但我也不介意直接快进到午夜场】
　　【这真的不会被广电封杀吗？我还是想说一句:gkdgkd！】
　　【家人们，懂得都懂，成年人的快乐就要来了】
　　【讨论全息产品吗老板娘？今天下午准备讨论哪个产品呀？带上我们vip用户一起讨论啊（狗头）】
　　沐言汐:……
　　讨论全息产品？
　　讨论个鬼啊。
　　沐言汐懒得跟他们解释，直接点击弹幕查看了一下他们的id，高贵冷艳地让管理员慷慨地赠送了禁言套餐。
　　从餐厅一路走到卧室，沐言汐都低着头，易无澜关上卧室门后捏了捏沐言汐的手，“还在看弹幕？”
　　沐言汐收起手机，双手挂到了易无澜的脖子上，从善如流地开始说起睡前情话:“弹幕哪有你好看？”
　　易无澜无奈的看着她，提醒了一句:“卧室里也有摄像头的，不过等会儿你睡着了他们会关上。”
　　沐言汐的手并未收回去，嘴硬道:“他们自己会关的。”
　　她就不信节目组真敢播那些少儿不宜的画面给观众看。
　　甚至还靠在易无澜的肩膀上，嚣张地看向不远处在闪烁信号灯的摄像头，平静且带有威胁地开口:“可以关上镜头了，你应该明白我的意思吧？”
　　负责摄像机的工作人员:……好的，老板娘。
　　在沐言汐没注意到的弹幕上，那群即将失去观看权的观众们刷了一整排问号:
　　【？？？】
　　【你刚吃完饭就睡不好吧？隔壁都是从一点开始午休的】
　　【你们都是法律保护的合法妻妻了，能不能也做点合法的事情？】
　　【有什么助消化的运动是不能给我们一起看的？】
　　工作人员的速度很快，叁号公馆的所有摄像头都在这一瞬间被关得严严实实。
　　可尽管关上了摄像头，那些摄像机还是摆在那里，让沐言汐有种被人窥探的羞耻感。
　　刚刚还大言不惭撩拨易无澜的人，躺在床上后，直接跟易无澜隔了半米远，极为克制，极为矜持地抱着被子躺在另一边，连眼神都没往易无澜哪儿瞟。
　　倒是让易无澜都有些不习惯了。
　　易无澜侧过身看了一眼沐言汐，难得主动地往沐言汐的方向挪了挪，像是在暗示。
　　要知道，平时两人几乎都是睡在易无澜那一侧的，沐言汐甚至还调侃这床哪天会不会被睡得一边高一边低。
　　沐言汐不为所动，继续努力自己睡觉。
　　可不知怎的，因为睡不着的那些一次又一次的翻身，竟让沐言汐不经意间，恰到好处翻入了易无澜的怀中。
　　尽管拉着遮光帘昏暗一片，沐言汐也能精准无误地窝进易无澜的颈窝。
　　沐言汐:……
　　易无澜调整了个让沐言汐更舒服的姿势，没有调侃沐言汐不坚定的意志，只是伸手轻轻抚摸着沐言汐的长发，“睡吧。”
　　沐言汐得寸进尺，还抬起头去蹭易无澜的唇，轻哼着催促了两句。
　　安静的床铺中，响起了一声轻笑，擦过沐言汐的耳畔，瞬间染红了皮肤。
　　沐言汐有些不自在地想要伸手去揉耳朵，可还没来得及低头去藏，温热的吻就覆了下来。


第99章 
　　直到沐言汐的气息有些接不上, 这个吻才停了下来。
　　沐言汐揪着易无澜的衣服，已经做好易无澜会更进一步的打算了，却没想到易无澜又重新躺了下去。
　　沐言汐眨了眨眼, 有些意外，“你……”
　　易无澜将沐言汐抱得更紧了些，拍了拍她的背解释：“等会儿还要录节目，你要好好休息。”
　　沐言汐缓慢的点了一下头, 安安稳稳地靠在易无澜肩头, 开始有一搭没一搭地跟易无澜睡前闲聊起来：
　　“刚刚不都跟你说了吗？荣嘉都没给你出场费, 你干嘛来衣帽间找我啊。该不会是节目组那群告状精跟你说了什么吧？”
　　易无澜偏过头, 看着沐言汐紧张的双眼, 安抚性地落下一吻, “没有, 只是许久没见你, 就过来看看。”
　　沐言汐的脸再度发起了热，就连原本想要说什么也都忘了，就这么怔怔地望着易无澜，“是、是吗？”
　　“嗯，而且我想多了解一下你的工作, 这是个很好的机会。”
　　沐言汐抱着易无澜，将自己越发贴紧了过去，听着易无澜一下又一下富有节奏的心跳声，“你想了解可以去片场看我拍戏啊, 干嘛上综艺平白被人调侃被人骂啊。”
　　沐言汐有的时候就是双标得厉害。自己被那些黑粉说三道四倒无所谓, 大不了气急了就跟他们互怼几句, 气也就消了。
　　可她一点也不想让易无澜遭受那些舆论。
　　无论是好的, 还是坏的。
　　易无澜就该坐在荣嘉的总裁办里指点江山, 就算出现在媒体面前也该是在无数闪光灯下获得她的荣誉。
　　一想到易无澜有可能会因为自己遭受非议，如早上被人诋毁塑料婚姻、被人诋毁演戏，都是沐言汐无法接受的。
　　像易无澜这种天之骄女、高岭之花，就不该下凡来综艺。是她为了满足自己的私欲，才将易无澜给强行带入综艺的。
　　沐言汐的心里越发堵得慌。
　　“胡思乱想什么呢？”易无澜一看小祖宗的这副表情，就知道她是又在那里想些乱七八糟的东西，“真不打算午睡了？”
　　沐言汐仰起头去看易无澜，有些不解。
　　易无澜亲昵地蹭了下沐言汐的发顶，从沐言汐精致的眉眼，一路吻到了唇上，暗示意十足。
　　沐言汐：……好像也可以？
　　但不得不说，易无澜难得主动一次，还真让沐言汐的心情轻松了不少，脸上也重新浮现出了笑意。
　　她贴着易无澜的唇瓣，心思就不免又活跃了起来，问：“你刚刚跟节目组怎么说的，是请了一个下午的假吗？”
　　易无澜揉着沐言汐的后颈，继续浅浅地吻着：“没说时间，只说要给你时间午休。”
　　沐言汐眼睛一亮，又问：“那就是睡一下午都可以了？”
　　“可以，你如果不想录制，一整天也行。”
　　沐言汐挑了挑眉，两人的姿势本就亲密无间，在加上沐言汐刚刚被吻过一次，浑身的情绪就已经被调动起来，主动分开易无澜的唇瓣轻佻地问了一句：
　　“易大总裁，你要不要跟我讨论讨论全息产品呀？”
　　自从讨论全息产品这个理由被沐言汐拿来搪塞过以后，就已经被赋予了新的意义。特别两人此刻还是躺在床上，极其应景。
　　虽然沐言汐是主动提起的那个，但她的脖子到耳根，都在这一瞬间全部泛起了红。
　　然而，在沐言汐毫无察觉的手机弹幕上，在那个虽然被关上了镜头的直播间里，开始零碎地冒出了几条弹幕：
　　【我不是一个人吧……】
　　【救救救命啊】
　　【节目组是关上摄像头后，还忘记不完全关闭的话，它是会收音的吗？】
　　【前面的，你不是一个人（点烟）】
　　随后，越来越多的弹幕争先恐后地冒了出来：
　　【草草草草我以为是我的错觉，结果你们都听到了？】
　　【她们亲了多久，我就听了多久（乖巧）】
　　【她们聊天聊了多久，我就蹲了多久（狗头）】
　　【有镜头的时候不亲亲，这是看不起我们付费用户吗？】
　　【所以说讨论全息产品真的是那个意思啊（笑容逐渐猥琐）】
　　【嗑死我了我就说嗑死我了！】
　　【我收回之前想看你们吃饭喝水睡觉的话，我只想听你们睡觉】
　　【赶紧讨论赶紧讨论！声音大一些我准备好了！】
　　在直播间的弹幕想要朝着不可描述的方向而迈进前，几乎是一瞬间，所有的声音和弹幕都消失了。
　　关于后续沐言汐和易无澜到底在卧室里做了什么，这些高贵的付费用户一概不知。
　　一句嘤咛都听不到。
　　没有任何征兆，就连弹幕功能也全部失了效。
　　原本半个屏幕的弹幕飘在黑屏上还不觉得怎么样，可如今全部消失，纷纷清晰无比地映出了网友们自己的脸。
　　由于这一切来得太过突然，网友们直接退出直播间跑到了微博上开始在节目词条的广场上宣泄：
　　【谁懂我忽然看到屏幕中自己大脸时有多惊吓？】
　　【我从来不知道自己能露出这么淫荡的笑容……】
　　【受不了了家人们，原来我一直都是用这样的表情去看小花瓶的吗？】
　　【传下去，小花瓶已经被按死在床上了】
　　【传下去，小花瓶已经开始哭了】
　　……
　　直播间发生的这一切，沐言汐一概不知。等到她迷迷糊糊再度醒来时，已经临近黄昏。好在她还记挂着等会儿要录节目，虽然对易无澜有求必应，但在中途还是多亲了易无澜几回。
　　抓紧机会从易无澜身上吸取点异能。
　　只是沐言汐这么主动的索吻，一向都会招来易无澜更为热情的爱意，两人一闹就是两个多小时，以至于沐言汐压根就没睡多久的午觉。
　　她醒来时，易无澜已经不在卧室了，想也不用想就知道，易无澜肯定又是去处理荣嘉的事情了。
　　别家的霸总没人可能是去私会什么小妖精，沐言汐却对易无澜十分放心。她甚至可以大言不惭地说一句，就算其他小妖精脱光了坐在易无澜怀里，易无澜没准都会面不改色地让保镖将人给拎走。
　　毕竟天底下没有比她更招易无澜喜欢的人了。
　　人有的时候就该自信一些！
　　沐言汐伸了个懒腰，看到卧室里的摄像机时，条件性反射地将被子裹紧了些，直到发现它们的信号灯都没有闪动，才稍稍松了口气，前往卫生间简单的洗漱了一番，打算摸去书房找一找易无澜。
　　沐二小姐难得体贴人，打算给易无澜送点喝的送过去，在冰箱里选了好久，最终拿出一瓶鲜牛奶，放在牛奶锅中热了热，心情颇好的打算献一献殷勤。
　　只是没想到她一转过身，背后就忽然冒出了一个摄像大哥。
　　摄像大哥也不知道有什么毛病，大白天在室内还带着一副墨镜。
　　沐言汐这里的流量过高，还总是出现一些能引起热度的小事故，节目组觉得固定摄像头无法满足观众的好奇心，于是特意安排了一条线路是由摄像大哥跟拍的。
　　沐言汐：……
　　摄像大哥人高马大，以前是做过某户外运动型综艺跟拍摄像的人，扛起摄像机轻轻松松，沐言汐走到哪跟到哪毫不含糊。
　　沐言汐被跟了会儿就有些受不了，凶巴巴地看向摄像大哥：“易无澜不是跟节目组请了一下午的假吗？休息时间节目组都没给我加钱，不准拍快给我收起来。”
　　摄像大哥面对老板娘的话瑟瑟发抖，但还是求生欲爆棚地狡辩：“是节目组叫我来的，而且直播已经打开了。”
　　沐言汐：……
　　弹幕里那些从隔壁直播间爬回来的黑粉一个个瞬间被激活：
　　【干什么干什么？刚刚的亲亲贴贴不让看也就算了，连这个都不给看？】
　　【老实交代你去书房干什么？该不会是想去捉奸吧？】
　　【一觉醒来妻子不在身边，请问她是……】
　　【有没有好心人去提醒一下易总，小花瓶就要杀过去了】
　　沐言汐许是刚刚起床的缘故，整个人也十分懒散，根本不想跟他们计较，端着牛奶就来到书房前。
　　她平时进易无澜的书房就没敲门的习惯，这一次自然也没有。
　　可是这样的举动显然引起弹幕的误会，一个个都继续调侃着：
　　【小花瓶要去捉奸咯，这对联姻夫妻终于要露出马脚了吗？】
　　【所以是荣嘉的股票先跌还是鑫宇的股票先跌？】
　　【完了完了，感觉我要见证商圈大地震的历史了】
　　沐言汐关上门后，面无表情地轻吐出一句：“爬。”
　　弹幕那群人连禁言都被禁过，还有什么好怕的？纷纷有恃无恐：
　　【哎哟哟恼羞成怒了】
　　【刚起床就去找易总，瞧你那点出息】
　　【小花瓶的双标不是早就人尽皆知了吗？人前什么都没有，人后就明目张胆找易总聊全息产品】
　　【真没想到在互联网上所向披靡的你，在床上竟然会化成撒娇小嗲精，那撒娇的声音听得我都酥了】
　　沐言汐：？
　　聊全息产品？在床上？撒娇小嗲精？
　　沐言汐在看到这几条弹幕时，都要以为自己是文盲，看不懂汉字了。
　　这些事，怎么都那么像她午睡前做过的啊？
　　沐言汐心中顿时有种不太好的预感，但还是安慰自己，也许又是这群闲的没事的黑粉在故意调侃。
　　她端着牛奶杯往易无澜的方向走去，不用拿摄像机的手也被解放，秉承着娱乐圈遇事就打开微博的原则，下意识就去刷文娱榜的热搜。
　　果不其然，文娱榜第一就挂着她的大名：#沐言汐以为摄像机全关了#，第二是#摄像机还在收音（狗头）#。
　　沐言汐光看标题就明白了所有，心底的那些疑惑在这一瞬间，全部都通顺了。
　　这狗日的节目组摄像机竟然还能收音？
　　关了摄像头竟然还能收音？
　　为什么收音要跟摄像头分开，就不能一键开关吗？
　　摄像机搞那么多花样做什么？
　　无语了。
　　“砰——”
　　沐言汐边走路边玩手机，终于引起了易无澜的注意。
　　易无澜走过去时，沐言汐的脚步也没停，手里的牛奶杯在擦到易无澜的胳膊时直接就松了开。
　　沐言汐怔怔地望着易无澜，眼底尽是不知所措的茫然，脸也在不知不觉间全然爆红，尽收入摄像大哥手里的摄像头中，展露在所有直播间的观众面前。
　　等了好几个小时终于等到这一刻的黑粉们，顿时在直播间群魔乱舞蹦起迪：
　　【等了好久终于等到这一刻】
　　【哈哈哈哈哈哈我最期待的画面来了】
　　【我妈问我为什么还不去洗菜，我说我宁可饿着也要看完这一段】
　　【妈的我这一下午都不敢玩手机，蹲黑屏蹲了一下午，值了！】
　　【笑死，小花瓶抖得连杯子都拿不稳了】
　　【安啦，一辈子很快就会过去的】
　　易无澜接连唤了几句沐言汐的名字，每喊一句，沐言汐的脸就好像更红了一些。
　　也不知道这一场景持续了多久，等到沐言汐重新抬起头看向易无澜满怀关心的眼神时，半点也没被安慰到，直接气急败坏：“不准叫！你闭嘴！”
　　易无澜一愣，显然是没预料到沐言汐会这个反应。
　　伸出的手僵硬在半空中，缓缓收了回去。
　　沐言汐这才后知后觉自己的态度，忙拉过易无澜的手开始告状：“你知不知道中午我们睡觉时摄像机的收音功能没关？”
　　易无澜蹙着眉，往摄像大哥那里扫过去一眼。眼神里不带什么温和，看起来很严肃，给人以一种无形的威压，愣是把综艺节目变成了的百亿项目的会议质问现场：“没有关收音？”
　　摄像大哥和观看直播的节目组后期纷纷捏了一把冷汗，摄像大哥立刻解释：“不不不易总，他们没听到不该听的，节目组很快就关了所有设备。”
　　易无澜在这种事情上显然更为严谨，没有忽视摄像大哥言语中的漏洞：“那就是有过？”
　　摄像大哥拿着摄像机的书都开始抖了起来，连带着直播镜头也抖得不行，好似明天就要失业，“不、不是，是……”
　　沐言汐站在旁边缓了会儿，也终于反应了过来。
　　有些关于这档节目组的疑惑也在这一刻有了解释。其实她曾经对于《怦然又心动》的翻车是心存质疑的，总觉得艺人在镜头前都会有所收敛，哪会这么轻易就被观众抓到把柄。
　　但现在，她懂了。
　　镜头关了，摄像机却还能收音，嘉宾但凡说点什么事情打个什么电话不就什么都暴露了吗？
　　更何况还有无处不在的摄像头，在没有什么不能播的时候，没准这个有荣嘉做靠山的节目组就会把镜头打开来了。
　　稍微有点出轨苗头的嘉宾哪个能躲得过？
　　沐言汐看上一季的节目看的并不仔细，根本就不知道节目组的这些损招。
　　但她也了解节目组的底线，节目组就算再大胆，也不敢去挑战广电爸爸的权威。
　　因此，她也不担心观众们真的听到了点儿什么不能听的，顶多就是听她跟易无澜聊了会儿天。
　　她看着摄像大哥那一脸即将失业的生无可恋，拉了拉易无澜的衣角，“别怪他了，节目组也有分寸，顶多就是我们刚开始聊的天，不然审核哪会同意？”
　　易无澜对于综艺节目并不熟悉，不知道节目组的过审尺度，刚刚听沐言汐说收音功能没关，便以为真的泄漏了什么私密的声音。就算此时沐言汐帮忙解释，也还是有些不信：“真的？”
　　摄像大哥近一米九的汉子，险些就要泪洒当场：“真的真的，节目有回放，那都是网友们脑补的，易总随时都可以去检查。”
　　易无澜这才收回目光，蹲下身来捡起了地毯上的玻璃杯。
　　弹幕里的画风也在这段时间齐齐改变：
　　【刚刚我真的要怀疑这节目会就地关闭了】
　　【刚刚我真的以为节目组要集体失业了】
　　【呜呜呜原来易总这么凶的吗？刚刚就算屏幕被摄像大哥抖成了虚影，我都没敢抱怨一句】
　　【赶紧跑出去重新回放了一下那段无影像的声音，发现确实没透露什么的我松了一口气】
　　【都是节目组干的，警察叔叔千万别找我】
　　【可她对小花瓶从来都不生气，刚刚小花瓶让她闭嘴的时候，我差点以为要吵架了】
　　【她好爱她，我都要说腻了】
　　沐言汐趁机俯身戳了戳易无澜的肩膀：“易无澜。”
　　易无澜站了起来，将玻璃杯放在一边，“嗯？”
　　这大半天以来，沐言汐的形象反正也被毁得差不多了，她也懒得在镜头前装什么高冷的人设，直接扑进了易无澜的怀里，小嘴叭叭叭地就开始抱怨：
　　“你说你们荣嘉娱乐是不是故意的啊？他们肯定对我积怨已久故意报复我。”
　　易无澜揽着沐言汐的腰，任由沐言汐拨弄着她的长发，“不会。”
　　“不会什么不会？我看他们就是故意的啊。”沐言汐忽然从易无澜怀中探头，彻底放飞自我，“我不管，反正没管好你们荣嘉就是你的错，你给我道歉。”
　　弹幕：【我忽然开始同情起易总了】
　　【我更同情会被秋后算账的节目组】
　　【荣嘉娱乐接下来是不是都拿不到主集团的投资拨款了（看戏）】
　　接下来，直播间的观众们就彻彻底底地开了眼。
　　本以为沐言汐以前在微博上、在直播间里就已经够作的了，可没想到还能更加变本加厉，在面对易无澜时作生作死，撒娇而不自知，让人大开眼界。
　　被牛奶打湿的裙摆不肯换，非要易无澜拿着吹风机吹干。风大了小了冷了热了都要叭叭叭两句，头发稍稍乱了要易无澜梳理，梳得两边不对称了又要犯脾气。
　　最后实在没东西折腾，索性折腾起她那张素颜了大半天的脸来。也是直到这一刻弹幕里的那些观众才发现——沐言汐和易无澜竟然全天都是素颜的？
　　这两个在综艺里秒杀其他四组嘉宾的神颜，竟然真的一天没化妆？
　　这不怪他们不注意，实在是早上沐言汐醒来后的一顿操作猛如虎，再加上沐言汐不化妆也很好看，他们自然而然就忽视了这件事情。
　　此刻，沐言汐拿着面镜子半眯着眼睛，指挥着易无澜给她上妆。观众们本以为会看到一个惯有的，霸道总裁毛手毛脚什么也不会的场面。
　　可偏偏他们想错了。
　　易无澜不仅什么都认识，对各种色号了如指掌，就连对整张脸部的色调搭配也手到擒来，还会根据沐言汐今天穿的睡衣颜色去选择彩妆色调，一看就不是第一回 做这事情了。
　　可偏偏都这样了，沐言汐还要纠正：“不行，你给我画的这个眼线画太明显了，颜色也太深了，会显得妆感太重，我又不是上台去表演。”
　　“我用棉棒帮你擦细一点。那眼影呢，这个叠色可以吗？”
　　“中间那层太红了，要淡一点的，然后给我上点亮片。”沐言汐得寸进尺，“我怎么感觉粉底也有些太白啊，你看我像不像一只鬼？”
　　易无澜认真的打量了她会儿，“不像，是你原本的肤色太白了。”
　　被夸肤色白，小祖宗的虚荣心瞬间爆棚，勉强暂时不挑刺了。
　　一旁的摄像大哥兢兢业业地将所有的画面都拍摄了进去，除了记录的摄像头，整个人恨不能跟书房融为一体，不敢发出任何声音。
　　镜头将易无澜和沐言汐都框入其中，沐言汐故意板着脸挑剔这个挑剔那个，而易无澜则是很有耐心地根据沐言汐的话进行着调整，目光专注，视线温柔地落在沐言汐的脸上。
　　别说是隔壁那几对嘉宾了，就连放在寻常家庭里也是极为罕见。
　　易无澜的每个动作都娴熟得不像话，特别是化妆这种细致活，给别人化妆和给自己化妆是完全不同的两件事，易无澜一看就不是为了节目效果临时抱佛脚学会的。
　　易无澜跟沐言汐虽然是门当户对，但是在这些观众们的眼中，易无澜仍是那个神秘的荣嘉总裁，有着大众眼中对霸总的所有刻板行为。
　　可却没想到，易无澜还真能将注意力完全放在沐言汐身上陪着她闹，无论沐言汐说什么话，易无澜都能第一时间作出反应。
　　半天的综艺下来，易无澜其实就没说过几句话，但每一次沐言汐说话、沐言汐有什么事情，她都会认真倾听、回应，并且改正。
　　没有丝毫的不耐烦。
　　这种小的细节，演是演不出来的。
　　大概，当爱一个人成为一种习惯，成为一种本能，就会变成易无澜那样吧。
　　这一波又一波的狗粮送得所有人都猝不及防，他们大概也都没想到，沐言汐再遇上易无澜后会变得那么娇气那么软乎。
　　跟她在微博评论区跟黑粉大战时的嚣张模样全然不同。
　　真想问问易无澜知不知道沐言汐在外面这么野。
　　明明是自己上赶着来吃狗粮，却终于开始懊悔的弹幕纷纷哭诉起来：
　　【求求了，杀了我给她们两个助助兴吧】
　　【一时之间不知道我该同情谁，我还是同情我自己吧】
　　【霸总的每一分钟都会损失成百上千万，易总你怎么可以用来给小花瓶化妆？】
　　【我承认我真的酸了，易总为什么可以这么有耐心？我老婆从来不给我化妆呜呜呜】
　　【我妈问我为什么还不洗菜，我说我已经饱了】
　　【合着之前小花瓶真是碍于镜头在收敛吗？】
　　【小花瓶之前三年但凡对我撒次娇，我也不会在微博上跟她抬杠了】
　　【近一点近一点，快给我亲上去（黄豆色色）】


第100章 
　　《怦然又心动》这档综艺之前每周都会上几次文娱榜热搜, 这一期更是因为沐言汐这个向来在综艺中话题满满的嘉宾，几乎一整天都没从文娱榜前十下来过。
　　单是沐言汐的词条，就挂了好几次文娱榜第一。
　　况且沐言汐和易无澜这一对的搭配还是大众最喜闻乐见的霸道总裁和娱乐圈明星，冲着易无澜荣嘉总裁这个身份而来的人也不少。
　　无论是微博豆瓣这样的实名区, 还是绿江论坛那样的匿名区, 纷纷都在开贴聊今天的这场直播, 有酸里酸气的, 也有嗑生嗑死的：
　　【就我一个人觉得沐言汐这一对是拿了全天的剧本吗？看起来越是自然往往越是跟着剧本走的】
　　【沐言汐终于暴露她的本性了啊，加油加油，争取综艺结束就进民政局哦】
　　【你们到底是对小花瓶有什么滤镜，觉得凭她的那点破演技能演出这么真实的婚后生活？】
　　【《桃花债》都是剧情戏, 你们该不会是忘了她那些尬出天际的感情剧了吧？】
　　【人家住着云城第一豪宅, 每天睁眼就是易总那样的对象, 谁管你这种酸鸡？】
　　两方人马吵得不可开交, 愣是在各区都吵出了几千层的高楼，这样的争吵直接还被人安利到了直播间。
　　沐言汐本还没注意到这些事情，直到直播间的弹幕数量肉眼可见的消失了一批, 她这才凑上前看了眼时间：“都去吃晚饭了？”
　　易无澜伸手捏住了她的下巴，另一只手上拿着唇釉仔细描绘着唇型：“别动。”
　　沐言汐抿了下唇，十分配合地缩回了脑袋，讨好地冲着易无澜笑了笑, “你别涂满啊, 那会显得我嘴巴很大。”
　　易无澜应了一声, 拿过一旁的棉棒，仔细在沐言汐的嘴角晕染着让颜色分层, “这样呢？”
　　沐言汐照着镜子, 十分满意。
　　只是嘴上还是很勉强地说了一句：“那就那样吧, 凑合。”
　　化完妆后，沐言汐整个人都像是开屏一般，面对摄像机的心情也好了不少，晃着腿从易无澜的书桌上跳了下去，终于安安稳稳地坐到一旁。
　　跟着那群黑粉去视奸。
　　看看网上那些人都在怎么诋毁她。
　　易无澜的书房只有摄像大哥的一台摄像机，就算桌面上的文件都合得严严实实，节目组也不敢在易无澜的书房里安放多余的摄像机。
　　要是泄漏点主集团的什么机密，整个节目组都不够赔的。
　　沐言汐用眼神警告了一番摄像大哥，机灵的摄像大哥顿时点了两下头，表示不会拍到她手机屏幕的内容，很自觉地往后退了两步。
　　几个帖子的内容都大差不差，无疑都是端着刻板印象，觉得她太过作，易无澜这么包容肯定就是假的之类的。
　　沐言汐倒不是因为他们质疑她的婚姻而不爽，而是因为他们话里话外的那种思想让她有些微妙的不爽。
　　大清都亡了这么多年了，就不能搞点平等的思想，非得有一方是乖巧小娇妻才行吗？
　　沐言汐忽然就懂了隔壁油总的受众，可不就是这些整天无所事事只会在网上寻找存在感的普信男吗？
　　想起她开播前学习油总的录制时，油总那一副吃饭都要妻子伺候，恨不能让妻子跪着的高贵血统，沐言汐当时百思不得其解油总是哪里来的热度。
　　甚至还一度以为油总是故意在黑红。
　　直到她看到这些人的言论……瞬间破案。
　　一个个闲的没事就不能多读点书多找个厂子上上班吗？来网上搞什么封建迷信的尊卑？完全就是不尊重妻子好吧。
　　沐言汐顿时就觉得自己应该多体贴体贴易无澜，多尊重尊重易无澜。就算易无澜不是个称职的小娇妻，她也要跟易无澜在一起！
　　她们超配的！
　　小祖宗难得内疚，侧头看向易无澜，开始反思起自己刚刚的所作所为来，刚刚还得意洋洋的小表情，瞬间垮了下去。
　　她刷手机时也没避着易无澜，易无澜一直在旁边陪着她，见状靠过来问了一句：“怎么了？”
　　“没、没什么。”沐言汐内心泛着酸涩，不知道该如何去跟易无澜说，扭捏了一下说：“我会让着你的。”
　　易无澜一愣，露出了一个难以理解的眼神。当然，她的表情并没有什么变化，其实只有沐言汐一个人能看出来。
　　她看了眼沐言汐的屏幕，淡声开口：“不用听他们乱说话。”
　　摄像大哥都担心易无澜的下一句话是：到时候删干净就行了。
　　好在易无澜并没有。
　　沐言汐还是觉得有些过意不去，打算跟其他几对嘉宾学习学习如何照顾妻子。
　　结果线路一切换过去，就看到几对情侣都在厨房，有一起帮忙的，也有像油总那样大马金刀地坐在一旁指点江山的。
　　沐言汐的表情凝固了一秒，纠结了半天，看向易无澜：“你继续用书房吧，我带着人出去录点其他的。”
　　易无澜看了眼外面暗下来的天色：“等等，你晚饭想吃什么？”
　　“等会儿再说吧。”沐言汐不想暴露自己的小心思，冲着易无澜随意一甩手，“我这还有一个单独的part要录制，等我录完再吃，大不了出去呗。”
　　易无澜点点头，没有反驳。
　　下午都能逃脱录制安心午睡了，等会儿要再开个后门出去吃晚饭也不是什么难事。
　　荣嘉娱乐应该不忍心让他们的总裁饿死在家里吧。
　　许是因为网友们说沐言汐跟易无澜的婚姻塑料这个点，戳中了沐言汐的肺管子，她还就想要证明一下自己也是能照顾易无澜的。
　　却独独忽视了网友们口中需要被照顾的娇妻是她自己，而并非易无澜。
　　*
　　沐言汐一个十指不沾阳春水的人，满怀信心地走入厨房，绕了好几圈后，整个人肉眼可见的颓丧气来。
　　目的太过明显，就连弹幕里的那群黑粉也开始为她出谋划策：
　　【说你废你还真的废】
　　【你该不会真的从没进过厨房吧，二十四年都白活了？】
　　【别转了别转了，头都要被你转晕了。那什么你直接点个外卖糊弄一下不就行了吗？】
　　沐言汐原本还真打算放弃的，可直到她看到这一条弹幕，胜负欲莫名就冲上来了。
　　什么叫点个外卖糊弄？
　　她像是那种关心易无澜时还要打小聪明的人吗？
　　再说了，她没试过又不一定真的不行了，不知道有些人就是有天赋吗？
　　呵呵。
　　不就是做个饭吗？
　　沐言汐憋着一口气，开始在冰箱里寻找食材。
　　易无澜偶尔会下厨，因此，冰箱里的食材每天都会有人来更新。她看着里面处理好的新鲜牛肉丁，看着上面的血丝就开始皱眉。
　　强忍着对鲜肉血腥的恶心，倒入水槽后狂洗了好几遍。
　　特别是那两个生番茄，细致到整张皮都是徒手一点一点剥干净的。
　　弹幕上原本还在调侃的风向瞬间就变了：
　　【能这么用心去为易总做饭，沐言汐真的爱死她了吧】
　　【所以为什么没有人提醒一下小花瓶，番茄烫水后很容易去皮这件事情？】
　　【我承认我就是想看她生剥（狗头）】
　　【你们先别急……我总感觉这事不会这么顺利】
　　果不其然，黑粉们‘我家有女初长成’的感动还未持续几秒，就看到沐言汐直接把生米和牛肉块、番茄块以及一大把芝士都放进了一个特定盒子中。
　　摆好摆盘就打算往烤箱里面放。
　　弹幕都停顿了一瞬，纷纷觉得自己看走眼了。
　　然后，沐言汐真的打开了烤箱门。
　　弹幕疯狂的刷了起来：【喂你回来！生米放进去你是要做爆米花吗？】
　　【番茄牛肉要炒过的啊！你不是讨厌血腥味吗？】
　　【救命救命，我真的信了小花瓶出身豪门，她是真的不懂啊】
　　可偏偏，沐言汐还就真的这么在烤箱里面加热了起来。
　　烤到一半里面就传来噼里啪啦的轻响。
　　沐言汐瞥了一眼，没放在心里，继续洗着其他的菜，打算再做个蔬菜沙拉。
　　生菜的种类很多，每片叶子都像是戴了放大镜那样仔仔细细地洗了一遍。
　　等她洗完那些菜叶子后，烤箱‘叮’地一声响起。好在沐言汐还记得戴个特制的手套去取东西，否则直接能把弹幕那群人给吓出病来。
　　弹幕纷纷刷起来：
　　【她不看弹幕也就算了，旁边的摄像大哥是眼瞎的吗这都不提醒一下？】
　　【严重怀疑节目组就是故意想看她出丑】
　　【我家小花瓶点外卖怎么了碍着你们什么事了！妈妈不准你再进厨房了】
　　【嘶……虽然你很努力很用心，但哈哈哈求求你这辈子都不要再进厨房好吗？】
　　【你该不会真想把这个拿给易总吃吧？老实交代易总是不是买了很多保险/我有理由怀疑你的杀人动机（狗头）】
　　沐言汐看着手里的番茄牛肉芝士焗饭，眉头紧锁，看了好久才确定那真的是她做出来的东西。
　　里面的米就像是爆米花一样都被炸开了，偏偏炸的时候赶上了芝士融化拉丝，乱得不成样子。
　　而露在外层的牛肉块也全黑了，也不知道沐言汐是选了个什么温度什么时间的选项。
　　沐言汐只觉得郁郁发闷。
　　她死亡凝视般地看了一眼摄像大哥，冲他龇牙：“你为什么不提醒我？”
　　摄像大哥为了自己的工资，十分没有骨气：“我不会做饭，还觉得你做得挺好。”
　　弹幕：【求生欲.jpg】
　　【老板娘开除警告.jpg】
　　沐言汐觉得自己还是有必要解释一下：“我没有乱开除人。”
　　弹幕：【嗯嗯嗯，你说的对】
　　【你会错过这种公报私仇的好机会？小花瓶你变得不再是你了】
　　“开除人是易无澜说了算。”沐言汐呵呵两声，重新将视线放回了她的焗饭上。
　　她好不容易进次厨房想要给易无澜惊喜，结果就做成这副样子，她不用看都知道弹幕都在嘲笑她了。
　　沐言汐整个人都蔫巴巴的，刚想要重新再做一份，偏偏这个时候传来脚步声。
　　易无澜出现在了餐厅门口，视线往里一扫，略微带着几分惊讶：“你怎么在厨房？”
　　然后就闻到了那股越来越明显的焦味，视线缓缓下移，落在了沐言汐面前的餐桌上，正放着一盒子黑乎乎的东西。
　　隐约是个烤箱专用的食盒，装着她有些看不出是什么食材的食物。
　　沐言汐从易无澜进来后就闭上了嘴，一副委屈巴巴的样子。
　　易无澜的视线在沐言汐的脸上和那盒东西上来回扫了两眼，又想起刚刚沐言汐离开书房前神神秘秘的举动，顿时明白了过来。
　　心中淌过一阵暖流，像是被什么填满了似的。
　　易无澜拉开了沐言汐身侧的那把椅子，疑惑地接过那个盒子，“你在烤芝士豆腐？”
　　白色的米粒被烤得微蓬，散落在黑色的牛肉块周围，又被各种芝士拉丝包裹。可不就像是表皮被烤黑了，里面却有些豆腐飞溅出来的样子吗？
　　沐言汐：……
　　沐言汐的表情十分一言难尽，弹幕里却直接笑疯了：
　　【哈哈哈哈哈我就说了易总猜不出来吧】
　　【易总要是能猜出来，我立刻续一个月的会员】
　　【big胆！竟然敢质疑小花瓶做的东西】
　　【救命啊，我觉得易总要跪搓衣板了】
　　沐言汐从刚刚就一直没管手机，慢吞吞地吐出一句：“这是番茄牛肉芝士焗饭。”
　　易无澜：……
　　易无澜向来不动声色的表情终于出现了一丝裂痕，她的视线再度看了一眼焗饭，忍不住咳嗽了两声。
　　也不知道是被焦味呛的，还是被沐言汐的话给吓的。
　　但易无澜向来都不是个会拆沐言汐台的性格，她生硬地开口夸赞：“嗯不错。”
　　“ ……真的？”沐言汐向来都很相信易无澜的话，有了易无澜的夸赞后，看着这盘东西也觉得没那么糟糕，“可我上次看你做的时候不是这样的啊。”
　　易无澜僵硬地一点头，“你从没做过，第一次尝试已经很好了。你看颜色也挺丰富的，看起来也烤熟了。”
　　沐言汐难得来厨房一次，易无澜也知道不能泼冷水，一边说着一边还拿起旁边的筷子往干瘪的番茄和芝士处夹了一筷子。
　　吃进嘴里时还能吃到那几粒夹着生的爆米花，她面不改色地咽了下去，“嗯，还行。”
　　话虽如此，易无澜其实连嚼都没嚼两下，几乎是直接吞下取得。
　　沐言汐那点可怜的自尊心瞬间得到了安抚，兴致勃勃的抢过易无澜手里的筷子打算去尝一尝，“真有这么好吃？”
　　结果易无澜没给她，抬手就躲了过去，将焗饭都移到了自己那一侧，“不是给我做的吗？”
　　说完后，还把另一块露出来的番茄也一并吞了下去。
　　弹幕纷纷傻了眼，一个个目瞪口呆地看着易无澜的动作：
　　【我相信这节目组真没有剧本了，易总这是拿生命在谈恋爱啊】
　　【救命救命，这玩意儿要吃下去也真的太考验爱情了吧，我承认我羡慕沐言汐了】
　　【我疯了！！太会哄人了！！易总你活该有老婆！！】
　　趁着易无澜吃东西的闲暇，沐言汐终于打开了手机，打算去接受一番她那群黑粉崇拜的眼神，然后就看到了这些话。
　　沐言汐：……
　　沐言汐吓得一抖手机，赶紧拉住了易无澜再次戳过去的筷子，“算了算了，你别吃了。”
　　易无澜瞥了弹幕一眼，“这只是卖相不太好，味道其实还行。”
　　这下，不仅仅是沐言汐，就连弹幕也沉默了。
　　易无澜察觉到气氛的转变，放下筷子揉了揉沐言汐的右耳，“没事，你已经做得很好了。”
　　顿了顿，她还特意举了个例子：“当年你姐姐在寝室里自告奋勇买了个高压锅，去蒸服务区特意带回来的粽子，结果忘了放水，第一次就报废了。”
　　沐言汐：……“真的？”
　　易无澜点了点头，神情不似作假。
　　弹幕的人几乎都是竖着耳朵听的：
　　【易总对小花瓶到底有什么滤镜啊，连这种东西都能夸？】
　　【我闺蜜是荣嘉的，据她所说想得到易总一句夸奖比登天还难】
　　【沐言汐的姐姐不就是鑫宇银行的总裁吗？原来姐姐也是这样？】
　　【所以姐妹俩的不放水是祖传的？】
　　【只有我一个人好奇易总跟小花瓶的姐姐同寝室这件事情吗】
　　沐言汐正好看到这条弹幕，回应了一句：“是啊，她们是同学。”
　　弹幕里那些挑事的酸鸡立刻嚣张起来：
　　【我脑补了一场豪门狗血大戏，这是三角恋吧是吧是吧】
　　但也有沐言汐的黑粉在那里辩解：【上次金融峰会的事情，鑫宇可是第一个出来为小花瓶站台的，造谣狗滚啊】
　　沐言汐才一会儿不见，弹幕就吵得不成样子，她幽幽地说了一句：“你们这是要挑拨我跟我姐的关系，好继承我的遗产吗？”
　　弹幕瞬间因为她这句玩笑话笑成了一片，话题不知怎的就被引了过去，开始询问起她跟易无澜的相识来。
　　恰好这时沐言汐叫的餐也到了。
　　沐言汐在厨艺方面很有自知之明，为了防止自己翻车饿肚子，还真提前点了个餐。
　　易无澜主动去门口取餐，沐言汐趁机眼疾手快地将那盒黑暗焗饭扔进了垃圾桶毁尸灭迹。
　　等到色香味俱全的海鲜拼盘被放在桌上后，沐言汐给摄像大哥分了一些放在旁边，然后开始做起了吃播。
　　“你们不都知道是商业联姻吗？两家人关系好就联了啊还需要什么理由吗？”
　　“第一次见面啊，我高一开学典礼低血糖，她作为优秀毕业生回来刚好捡到了路边的我，对就是这么有缘！”
　　“嗤！你当易无澜是你们啊还早恋，我就是她朋友的妹妹好吧。”
　　弹幕对于沐言汐这一句纷纷表示不信：【她把你当妹妹，你却不一定啊（狗头）】
　　【我不信你能把持得住】
　　【青春期的时候，我对大姐姐毫无抵抗力的】
　　沐言汐被戳中了心思，却还抵死不认，戳了一下易无澜的手臂就让她帮忙：“易无澜，你说，你说当时我们是不是清清白白！”
　　易无澜将手中的蟹背中的蟹黄挑出来蘸了一下酱料，喂到沐言汐嘴边，沐言汐看也不看地就咬了进去，还不忘催促：“你说啊快帮我证明清白！”
　　易无澜看向镜头，“没说错……”
　　话音还未落下，沐言汐就恼羞成怒地用满是海腥味的爪子去捂易无澜的嘴。
　　与其同时，听到这话的弹幕也笑飞了：
　　【哈哈哈哈哈当事人说话了，小花瓶你就认了吧】
　　【有什么是我们高贵的VIP用户不能知道的？】
　　【呦呦呦被说中后耳朵都红了，早恋也没什么嘛，谁还没暗恋过了】
　　然而就在这时，易无澜拿下了沐言汐的手，面对镜头时难得褪去了冷淡和梳理，缓缓说出了后半句话：“后来，我没把她当妹妹。”
　　没当妹妹，那不就是……！
　　沐言汐的耳朵直接爆红，脸上的表情管理也彻底失效愣愣地看着易无澜久久没有回神。
　　沐言汐并非不知道这件事。那些年，易无澜对她就格外的纵容，就算是傻子也看得出来不是简单的照顾朋友家的妹妹。
　　可正是因为易无澜说的那个‘后来’没有具体定位时间，就让沐言汐荒诞地生出了一种，也许易无澜是对她一见钟情的错觉。
　　但这一点也很快被沐言汐自己否定。
　　毕竟，当时她才十六岁，易无澜也不是变态，她只要知道易无澜后来也喜欢她就够了。
　　毕竟，易无澜这么优秀的一个人，对她情根深种、爱而不得多年。
　　沐言汐觉得自己能吹嘘一辈子！
　　只不过相较于沐言汐，弹幕显然更为震惊更为离谱。
　　本以为商业联姻之前，沐言汐暗恋易无澜这么多年就已经够离谱的了。
　　结果好家伙，易无澜竟然也是吗？
　　你们两个不结婚谁结婚，活该被绑死在一起一辈子！
　　就在观众们感慨别人家的对象能从小养成时，视线落到直播间里，就发现刚开始时还分开的两条椅子，不知道什么时候起越移越近。
　　并且因为沐言汐还像是不会独立坐似的，往易无澜的方向越黏越近，此刻，桌下的右脚都搭到易无澜的腿上了。
　　沐言汐光顾着脸红，压根就没注意到自己这种害羞时就不由自主往易无澜怀里躲的小动作。
　　【？？？】
　　【我就几秒钟没看小花瓶，她就蹭到易总身上去了？】
　　【也别搭脚了，你干脆坐她怀里得了】
　　【你们这群单身狗叫什么！这叫爱情！】
　　【不是我想嗑，是正主先按头让我磕的！】


第101章 
　　沐言汐这才后知后觉过来自己的行为, 一秒就把腿给挪了回去，坐得简直比刚上一年级的小朋友还要正。
　　她瞥了眼弹幕决定眼不见为净。
　　弹幕里的酸鸡永远都不会缺席, 尽管易无澜都主动开口说了对沐言汐感情, 还是有些跳脚的人硬是要来反驳点什么，但这些言论很快都被沐言汐的黑粉们怼了回去。
　　沐言汐这个当事人倒是没再回应，这些人觉得假就假呗, 她自己知道易无澜的话是真就可以了。
　　脸上的热度稍稍消退，沐言汐本已经打算继续吃东西了，可才夹着蟹肉蘸了一下酱料，目光瞥到弹幕, 顿时又觉得不那么高兴了。
　　她跟易无澜的这场直播，易无澜出镜的频率简直连她的一半都没有, 可就是这么低的出镜率，弹幕上竟然开始纷纷倒戈？
　　那一片喊易无澜老攻、喊姐姐求包养的都是什么鬼？
　　沐二小姐好不容易收敛的脾气可真要爆发了！
　　那可都是她的专属福利！
　　沐言汐忍了又忍, 发现还是忍不下去，抬头面无表情地看向摄像机：“我能继续禁言几个账号吗？直接拉黑不准在我直播间说话的那种。”
　　显然是跟节目组后台的工作人员在对话。
　　弹幕里那群黑粉见到沐言汐终于又要行使这项特权, 一个个都扬眉吐气：
　　【赶紧的把那些编排你婚姻的都拉黑了】
　　【气死我了赶紧屏蔽, 省得我浪费口舌跟他们对线】
　　【酸小花瓶婚姻的就别来这个直播间好吗？】
　　当沐言汐询问后没过多久, 在这个别墅内的工作人员就跑了过来：“沐老师，我们直播间没有屏蔽功能，只能禁言，您看……”
　　沐言汐‘啊’了一声, 然后看向一旁的易无澜：“你们荣嘉这个设备怎么这么差啊。”
　　说话时慢悠悠的，尾音的语气词还微微上扬, 就像在撒娇。
　　易无澜任由她闹, 看了眼屏幕就像是跟后台的工作人员下命令：“下次让他们改进。”
　　沐言汐高兴了, 也就没为难工作人员：“我就勉强禁言几个好了。”
　　沐言汐叭叭叭地报了一串ID, 报的口干舌燥，好在易无澜贴心的将果汁杯喂了过来，微凉的果汁下肚，瞬间抚平了她内心的火气。
　　她是被安抚了，弹幕里的那群黑粉却炸了。
　　因为弹幕里攻击沐言汐和易无澜是塑料婚姻的那些弹幕仍在滚动，而被沐言汐禁言的都是那群上赶着向易无澜示好的。
　　【尼玛……谁让你拉黑友军了？】
　　【那些诋毁你婚姻的你不拉黑，就知道拉黑我们？叫易无澜一声姐姐怎么了？】
　　【偏要叫偏要叫！易无澜是我好姐姐，想要姐姐抱想要跟姐姐睡】
　　【爸爸跟你说过多少次不要轻易谈恋爱，谈了就可能变成你这种恋爱脑（黄豆微笑】
　　沐言汐见状，口无遮拦道：“别乱攀亲戚，你谁啊你，真论起来我才是你爸爸吧。”
　　她瞥了一眼还坐在旁边的易无澜，瞬间收住了差点要脱口而出的脏话，深吸一口气克制住了自己。
　　然后哼哼唧唧地用手肘推着易无澜，“看到没，好多人上赶着叫你姐姐呢。”
　　语气酸酸的，却又带着一股子小骄傲。
　　暖色调的灯光落在易无澜棉质的家居服上，修长的指尖握着筷子，慢条斯理地处理着贝壳类的肉类。听到沐言汐的话后眼眸微抬，眸中满是柔情，“可需要我照顾的只有你。”
　　沐言汐的心脏重重地跳动了一下。
　　虽然易无澜从不会像别人那样说什么动人的情话，但每一句话都是内心最真实的想法，可正是这样才最难能可贵。
　　弹幕显然也是被易无澜的这句话给戳到了：
　　【所以我真的没有机会了吗易总】
　　【原来叫姐姐也没有用，她只看得到小花瓶一个人呜呜呜】
　　【我之前觉得小花瓶超爱易总的，我现在觉得易总好像也是……是谁红眼病了，是我】
　　【啊不行了，我血糖偏高，医生！医生——】
　　好半晌，沐言汐都没能从易无澜的话中回过神来。
　　她忽然拉起易无澜往餐厅外走去。
　　摄像大哥转了个方向跟上去，沐言汐凶巴巴地恐吓了一声：“上厕所你也跟？”
　　摄像大哥顿时止住了脚步。
　　在拐出餐厅的那一瞬间，沐言汐就像是一只被唤醒的小狐狸，整个人都迫不及待地扑进易无澜怀中。
　　脸上矜持的表情终于维持不住，撒着欢在易无澜唇上一口一口地亲着：“易无澜易无澜，你快点再说一次！”
　　易无澜搂紧了沐言汐，“再说一次什么？”
　　沐言汐的那双狐狸眼十分明亮，好像晕着光，“就刚刚那些话都再说一次！”
　　易无澜即使搂着沐言汐，也没有将带着海腥味的手贴上去，只是用胳膊抱着，并不能牢牢的抱住人，她无奈的叹了口气，“别乱动。”
　　沐言汐不依不饶，爪子任性地戳在易无澜的肩膀上催促：“快说快说嘛。”
　　快说你早年就没把我当妹妹，快说你早年就对我情根深种，快说你这辈子只会在意我一个啊！
　　小花孔雀的自尊心得到了极大的膨胀，拉着易无澜非得要再听一次。
　　易无澜环顾了一圈，看到客厅那一端还没离开的工作人员，提醒道：“可是还有外人在场。”
　　沐言汐顺着易无澜的视线一瞥，不介意道：“谁让你拿着大喇叭说了，小声点说给我一个人听不就行了？”
　　易无澜轻轻凑近沐言汐的耳畔，温热的呼吸萦绕得耳朵一热，沐言汐只觉得自己的心跳也在急剧跳动着。
　　她抿了下唇，赖唧唧地催促：“你快点啦。”
　　“我……”
　　可易无澜的第一个字刚刚说出口，餐厅的门框处忽然弹出摄像大哥的脸，满脸的不好意思：“易总，沐小姐，忘了再次提醒你们，我这个摄像机是能收音的。”
　　沐言汐：……
　　沐言汐猛地推了易无澜一把，跟易无澜拉开了距离，难以置信：“我在这都能听到？”
　　摄像大哥有些不好意思：“质量好，质量好。”
　　这一回倒是没有上次在卧室里那样尴尬，沐言汐做好心理准备，僵硬着手从口袋里拿出了手机，打开直播间。
　　果不其然，里面的嗑糖精们已经迫不及待地在那里刷生刷死：
　　【不就是想再听易总说一次吗？大家都听过一次了有什么要避着人的？】
　　【没事，我们这八十多万人都可以假装没听到（狗头）】
　　【摄像大哥还不赶紧扛摄像机拍人啊，我已经能想象到小花瓶满脸通红的画面了】
　　【她该不会扑在易总怀里撒娇告状吧？有什么撒娇是我VIP不能看的？】
　　【社死得很好，就喜欢你这种不长记性的】
　　【摩多摩多，我有一个绝症朋友说她有个遗愿……】
　　沐言汐：……
　　都是人，为什么偏偏你们能缺德到这种地步？
　　把快乐建立在别人的痛苦之上这样真的好吗？
　　沐言汐终于逐渐从社死的崩溃中将自己拉了回来，暗骂一句：“想什么想，做梦吧。”
　　然后，她就松开了易无澜的手，气势汹汹地回到了餐厅。
　　她跟这群人互掐了快三年时间，把那群人的底都摸得透透的，哪能是这么轻易就认输的？
　　沐言汐示意摄像大哥重新扛起摄像机，然后当着直播间人的面慢条斯理地坐下，摇着头叹了口气。
　　直播间的弹幕瞬间就缓了下来：【姐妹们，我有一种不好的预感】
　　【啊嘶……我也感觉她要放大招了】
　　【笑死易总还在那里呢，你们一个个的到底在担心什么？她也就禁言这点出息了】
　　然而她们的有恃无恐还未持续两秒，就听沐言汐意味深长地问了一句：“你们为什么整天能花那么多时间来看我？”
　　弹幕还没反应过来，纷纷附和：
　　【花钱看你你还不满足？】
　　【我就爱看你翻车不行吗？】
　　“可你们都不用陪对象吗？”沐言汐慢悠悠地问了一句，甚至还自问自答，“啊我忘了，你们都单身啊。”
　　弹幕：……
　　弹幕蓦地沉寂了下去。
　　就像是集体断网一样，无论是黑粉还是路人都纷纷默住了。
　　沐言汐跟这帮人对线了三年，不得不说，这帮人了解她的痛点，她也了解他们最受不了什么。
　　互相伤害，没带怂的。
　　这群能在镜头前看她一整天，连吃个饭都不离开直播间，怎么看都不像是有对象的吧？
　　弹幕沉寂了几秒，许是觉得沐言汐脸上的笑容太过嚣张，弹幕终于回过神来：
　　【好我懂了，这就退出直播间（大哭）】
　　【不会说话可以把你嘴闭上，别逼我……】
　　【网信办呢，我要举报她网暴我呜——】
　　【你诛了我的心，等着法律制裁吧】
　　【停止互相折磨吧，求求了】
　　【你赢了】
　　沐言汐在这一刻终于扬眉吐气。
　　*
　　当天晚上，沐言汐由于心中对于摄像头的阴影，连卧室都不想进了，直接拉着易无澜睡到了影音房的榻榻米上。
　　那群黑粉原本还指望着沐言汐这个不长记性的能再度社死一回，好让他们嘲笑嘲笑。
　　却没想到沐言汐这么警惕，一个个在摄像头被隔绝在房门外后，跑去沐言汐的微博下面发着评论：
　　【八点你就睡觉？你是老年人吗？】
　　沐言汐：“你至今都不知道为什么自己会通宵玩手机吗？”
　　【为什么不多录会儿，不知道我们充了钱？】
　　沐言汐：“那你让节目组给易无澜打出场费啊，他给的钱就这点镜头。”
　　【不是吧不是吧，不会有人关了直播就想假装自己没有社死过吧？】
　　沐言汐：“不会有人换了个ID就想假装自己有对象吧？”
　　【敢不敢去易总面前也这么嚣张？等会儿有你哭的时候】
　　【直播间关闭到现在已经过去了四十七分钟三十一秒，请告诉我你们已经doi过一次了】
　　沐言汐到了后来就懒得回复了，直接退出微博，回过头时，发现易无澜正在看她。
　　四目相对，眼神交汇处情感的火花噼里啪啦不要钱地闪烁着。
　　沐言汐将手机一抛，熟练地滚进易无澜的怀中，勾过易无澜就将唇贴了上去。
　　她提前结束直播，可不是为了用微博跟人吵架的！
　　她跟那些整天盯着她的单身狗不一样。
　　她有对象，就是骄傲。
　　*
　　第二天，沐言汐就在微博上宣布了退出《怦然又心动》的录制。
　　一来是随处可见的摄像头，不仅让沐言汐产生了阴影，也让节目组战战兢兢，担心易无澜接电话时会被不小心收音进去。
　　二来是荣嘉在全息技术的合作项目上有了新的进展，收到了政府部门关于地铁、高铁的有关售票的合作邀约。
　　沐言汐和易无澜权衡再三，决定暂停综艺的录制。
　　当然，其实还有个隐秘的不可告人的理由。
　　易无澜也不知道是哪根筋搭错了，一遍又一遍地在她耳边说着晚餐时她想听的那几句话，将她哄得晕头转向，竟然大言不惭地答应了所有的要求。
　　影音房的铃铛声响了一夜，直到天边泛白，才堪堪停下。
　　偏偏她跟易无澜这对合体出镜率都少得可怜的CP，在前一天的节目直播后讨论度爆炸。内娱多少营业CP绞尽脑汁都炒不红，她跟易无澜竟然轻轻松松地就做到了。
　　于是，沐言汐和易无澜成为了《怦然又心动》史上第一对，由于太过恩爱过不了审，而退出的情侣。
　　跟以往那种由于出轨被抓而灰溜溜走人的虚假情侣完全不同。
　　在官宣了这件事情后，评论区里的网友们显然更加舍不得：
　　【我哭了，一觉醒来为什么要告诉我这个噩耗？】
　　【该不会是节目组得罪老板娘了吧（狗头）】
　　【其实昨天中午一开始收音没关时，我真以为这节目要组要被抓起来了（奸笑）】
　　【算了算了，以小花瓶跳脱的性子，她确实不适合这种直播（含泪答应）】
　　【我要求不高，两个人拿个手机直播也行啊，易总在旁边坐着就行，我就爱看小花瓶叭叭叭】
　　【隔壁油总跟他妻子这种相处模式我只觉得要分手，可放到小花瓶和易总身上却莫名和谐】
　　【眼神是不会说谎的，嗑死我了】
　　*
　　结束《怦然又心动》这档综艺的录制后，粉丝们还热情地给两人建了个超话，即使没有新的素材，但是直播短短的几个小时，就让那群磕药鸡们发疯了很久很久，CP超话一度登顶过第一。
　　不过沐言汐也没怎么去管微博上的事情，反正荣嘉娱乐会代替她处理好所有的舆论，她还有更重要的事情。
　　因为三个月后，是她跟易无澜的婚礼。
　　这段时间发生了很多事情。
　　费城新能源汽车的项目历时半年终于推出了第一款车型，无论是因为新颖的设计造型、相对国外新能源汽车更低的价格，还是为了支持国货等等因素，刚一上市就受到国人的追捧。
　　历时一年建设的水林方生态乐园也终于竣工，在不破坏环境的前提下，还安放了游乐园的设施，比云城一向游客量爆满的主题乐园还要更为精致、设施更为新颖齐全。
　　还没到正式开园的日子，单是宣传片就让不少网友嗷嗷待哺，纷纷开始在网上抢购预约体验票。
　　由荣嘉集团和鑫宇银行联手打造的少年宫，也收到了社会上的一致好评。正是新一年的毕业季，两家企业吸引来了无数优质的毕业生。
　　至于荣嘉的全息产品，也在全面的开疆拓土。4D的家用全息设备已经全面进入销售环节，升级后连只老鼠进入家中都会被全息管家检测出来的家庭安全技术也进入了挨家挨户。
　　荣嘉跟政府签订了首批运用进地铁站和高铁站的设备，售票处将更为人性化更清晰。那些座位上也将附有全息设备，只要启动特定的开关，就能清楚的看到火车行驶图，同时也可以购买所需的食品。这项技术也将在各个城市进行普及。
　　时间一点一点流逝，沐言汐和易无澜这场迟到了一年多的婚礼也终于呈现在了众人的眼前。
　　还没到日子，媒体就已经将这场未曾露面的世纪婚礼宣传得铺天盖地。
　　由于婚礼是在岛屿上，场地私密的同时，婚礼的布置也相对没城市中那么便捷。好在沐二小姐平时就爱收藏各类私人飞机，在此刻也就派上了用场。
　　浅屿湾的整座岛都被布置成了婚礼现场，空运的小雏菊开遍了岛上每一个角落、每一块沙滩，与此同时，色彩单调的海滩被各色鲜花所点缀。
　　婚礼邀请了各大名流人士，岛屿的布置完完全全就是铺张和奢华，特别是婚礼举行的主海滩，那些布置随便拎出来一块地，都要六位数往上的花销。
　　婚礼前一晚，沐言汐背着沐言清，不顾新人成婚前一晚不能见面的习俗，悄咪咪溜进了易无澜的房间。
　　她刚一打开门易无澜就猛地从床上坐起，打开灯低斥了一句：“不是说不能见面的吗？”
　　沐言汐才不管易无澜的冷脸，三两步就扑上了床，笑嘻嘻地问：“易大总裁，你要是真不想见我，怎么不锁门呀？”
　　易无澜像是被说中了心思，微微侧过头，拒绝回答。
　　沐言汐勾了勾唇，用手捏着易无澜的下巴，将人转了回来，轻佻的问：“怎么办呢易无澜，今晚你没法一个人睡了哎？”
　　易无澜握住了她的手腕，轻扯了两下。
　　沐言汐不松开，眼底的挑衅意更重了些，另一只手的指尖也轻轻下滑，大胆地没入易无澜的领口。
　　“那就别回去了。”
　　一声惊呼随之响起，沐言汐好不容易积攒起来的力气立刻泄得一干二净。
　　房间内的灯被重新关上，遮掩了一室好春光。
　　*
　　第二天一早，软趴趴的沐言汐直接被沐言清抓了个正着，刚被迫爬起来就被拎到了化妆间，懒懒地坐在镜前。
　　耷拉的那双狐狸眼中还含着几丝雾蒙蒙的困倦。
　　相比较而言，旁边的易无澜显然更有精神，甚至还能跟身边人再度确认、沟通等会儿的婚礼流程。
　　也不知道被折腾了多久，沐言汐的后背被拍了一巴掌：“昨晚做贼，今早还敢犯困？”
　　沐言汐勉强抬了抬眼，看着沐言清抱怨道：“六点就被你拖起来，我哪来的精神啊？”
　　她一想到是个起床困难户，特别是在跟易无澜亲昵一夜后，还需要时间让异能修复她的身体。
　　六点，显然是过于勉强了。
　　沐言清冷笑一声：“没事，反正你这小讨债鬼以后也不归我养了。”
　　沐言汐一顿，瞬间精神了。
　　立刻伸手拉住了沐言清的胳膊，可怜巴巴地问：“姐，你的意思该不会是婚礼后你就不养我了吧？”
　　沐言清满脸都是‘婚礼都办了你难道还想赖着我不放’的惊讶。
　　沐言汐一顿，直接躲开了化妆师的手站了起来，任性地一甩手道：“那，这个婚我不结了。”
　　沐言清：……
　　沐言清像看外星人一样看着沐言汐，只觉得几天不见小讨债鬼的脸皮又厚到了一个新的境界：“婚礼宴请了那么多人，你说不结就不结？”
　　“不结。”沐言汐摆烂，“反正问起来就是你不让。”
　　哇，你好厉害啊。
　　你这个聪明的小脑瓜子，到底是怎么想出这种祸水东引的勒索方法的？
　　沐言清简直要被沐言汐的理直气壮给气笑了。
　　小讨债鬼要零花钱的方式还真是越来越让她刮目相看。
　　沐言清懒得跟她扯东扯西，直接将人重新按进椅子里：“小祖宗，我给你还不行吗？不知道的真以为易无澜养不起你。”
　　沐言汐才不管。
　　能从易无澜和沐言清这里拿两份零花钱，就绝对不只拿一份。
　　坚决捍卫自己的权利。
　　而且，她这是在鞭策她姐姐努力赚钱好吗？
　　别以为她不知道沐言清也常常睡到中午才起来，就不能为鑫宇的版图多开疆拓土吗？
　　万一哪天荣嘉发展受阻，她还打算偷沐言清的钱养易无澜呢。
　　沐言汐最终在几千版设计稿中挑中了二十几套，又从二十几套主婚纱中，挑出了她跟易无澜身上的这一同款婚纱。
　　化完妆后，她拉着易无澜对着镜子欣赏了许久，沉迷于两人的盛世美颜无法自拔，无论是哪个角度都像天生一对。
　　上午十点，婚礼正式开始。
　　海鸥展翅飞过诺大的海滩，华美的羽翎在阳光下熠熠发光，清咸的海风吹过薄纱，扬起一片花海。
　　随着婚礼场地乐曲的转变，两扇相对的五彩琉璃门被打开，沐言汐和易无澜隔着层层人海，一眼就看到了彼此。
　　隔着薄薄的头纱，目光虚虚交汇。
　　两人沿着红毯，缓缓相汇，一起朝着沐言清所在的主婚台走去。
　　洁白的婚纱相互交织，随着海风轻轻飞舞，裙摆拂过的花瓣好似要编织出她们曾经的过往。
　　开学典礼，两人初次相遇，年长的姐姐递出援助的手。
　　盛夏时节，相识相爱的两人偷尝禁果，两人的人生轨迹彻底交缠在了一起。
　　重生之后，她们重新相遇，携手同行。
　　那些曾经逝去的遗憾和苦难的过往，化作荆棘几乎击溃了两人之间的那些羁绊。
　　但有些情意，就算是强大的世界意识也不能完全抹去。无论是上辈子沐言汐死前的觉醒，还是这辈子被彻底击溃的系统。
　　沐言汐和易无澜在无数的岁月流逝中匆匆而过，两辈子的奔赴，终让它有了重见光明的一天。
　　她们终会熬过艰难险阻，再次相爱。
　　在所有人的见证和祝福中，紧牵彼此，再不分离。


第102章 
　　前来祝贺的宾客们在参加完晚上的宴会后, 便由几架豪华的私人飞机一并送回了陆地。
　　只留下了关系比较好的几个亲朋好友留宿在浅屿湾中。
　　易无澜并未让留下来的人住进海岛最中心的那栋别墅，而是将人都安排去了隔壁的几栋房中。
　　沐言汐看着易无澜有条不紊地安排，目光中充满了揶揄, 直到人群都散去, 这才伸手勾着易无澜调侃：“易大总裁，你怎么把人都赶得这么远呀？”
　　易无澜带着人走进玄关, 弯下腰替两人脱去高跟鞋, 站了一天的双腿终于被解放。
　　沐言汐不依不饶地拉着易无澜要个说法, 再度缠上去问：“其他人也就算了, 你让我姐姐去住旁边也太过分了吧？就不怕她明天翻脸不认人，断了荣嘉所有的资金？”
　　作为沐言汐的姐姐，沐大小姐出行也是挑剔至极，沐言汐已经能想到沐言清在未来几个月，都会揪着这件事来明嘲暗讽了。
　　易无澜并不受威胁, “不会, 有你。”
　　小花孔雀十分得意，忍不住自夸起来：“原来我这么值钱啊？”
　　“嗯。”易无澜捏了一下沐言汐那张明艳精致的脸，终于说出了沐言汐想听的话：“而且她住这里, 会不方便。”
　　沐言汐仗着今天结婚，得寸进尺地疑惑道：“为什么会不方便？”
　　易无澜：……
　　易无澜没有再理会，牵过沐言汐的手就往楼上走去。
　　沐言汐一路上还在赖赖叽叽地说着, 等两人来到主卧门口时，随着头顶廊灯的光束落下，易无澜深藏于秀发中的耳廓微微透出来。
　　竟然已经红了一圈。
　　为什么会不方便？自然是怕她们的动静会吵到别人。
　　新婚夜, 离其他人越远越好。
　　*
　　等两人洗完澡后, 已是深夜。
　　沐言汐软趴趴地伏在床上, 任由易无澜替她吹着头发, 眼皮一下又一下地耷拉着，随时都像是能睡过去。
　　易无澜已经替沐言汐吹干了发根，察觉到沐言汐眼底的困倦后，梳理秀发的手挪到沐言汐的后背轻拍，“困的话就先睡吧。”
　　沐言汐每次尝到甜头后整个人就会进入一种餍足的放空状态，她依稀记得自己还有件事情要跟易无澜商量，却迟迟想不起来，摇着头拒绝：“不要。”
　　在她胡思乱想间，易无澜又极有耐心地将手再度穿插进了她的发丝间，“那在想什么？”
　　沐言汐回过神，视线落到了易无澜梳理秀发的手上，呆呆地看着上面那粒粉钻。
　　在她左手无名指上，还带着同款的一粒蓝钻。其实沐言汐更喜欢粉色那粒，只是这些日子看着她跟易无澜CP超话中，一边倒的攻受言论有些愤愤不平。
　　所以，特意在沐言清递上戒指时，抢过粉色的给易无澜戴了进去。
　　但这并不是沐言汐纠结的事情，她极小声道：“……嗯。”
　　易无澜关上了吹风机，“有话直说。”
　　“易无澜，我觉得我们可以商量一下。”沐言汐一边观察着易无澜的神色，一边将剩下的话给说完，“我们平时要不就别戴婚戒了吧？我……我觉得它有点不太方便。”
　　六个亿拍下的一对钻石，能不浮夸吗？
　　而且沐言汐都有些想不通自己当初脑子为什么一热就将钻石打磨成了戒指，做成项链耳环不好吗？
　　非得戴在手上，别以为刚刚在浴室里时，她没看到易无澜偷偷摘戒指的举动。但易无澜若是不摘戒指，可能她今晚也就废了。
　　“可是人家结婚后不都是带着戒指的吗？”易无澜摩挲着沐言汐精致的下巴，“你那些粉丝又该说我们婚姻不合了。”
　　“她们才不是我粉丝，你别骂人。”沐言汐蹙着眉，显得有几分可怜，“所以你答不答应啊？”
　　易无澜轻叹一声，仍是拒绝：“婚戒还是要戴的。”
　　沐言汐长长的羽睫一颤，难过的想：完了，易无澜结婚后就变了。
　　跟易无澜办婚礼的第一晚，想离婚。
　　*
　　除夕。
　　云城到处张灯结彩，充满年味。
　　荣嘉总裁办中，刚执掌集团的易无澜端坐在办公桌上，即使已经是腊月二十九，桌上需要处理的文件仍然成堆，没有半点要休息的征兆。
　　落地窗外的夕阳渐渐下沉，易无澜放下手中的笔，揉了揉眉间，脸上是难掩的疲倦。
　　也不知是谁在严肃的办公桌上放了瓶盛开的雏菊花，特意放在暖气吹不到的一侧，尽管桌上的文件资料都要放不下了，也依旧为它挪出了一方小空地。
　　若是留意总裁办，就会发现每隔三天花店都会送一束新的小雏菊，花香淡淡，沁人心脾。
　　办公室的门被敲响，来人是顾彦，易无澜最得力的左膀右臂，来到荣嘉的两年都坚定地站在易无澜这一边，随着易无澜夺得荣嘉大权，他的地位也顺理成章地水涨船高。
　　“易总，鑫宇的沐总正在外面，她没有预约但……”
　　易无澜没等他说完就开了口：“让她进来吧。”
　　沐言清没等顾彦出门通知，就自顾自地闯了进来，就像是把荣嘉当成自己家一样。
　　在外人看来，也许会觉得沐言清是仗着握住了荣嘉的资金链而给易无澜下马威，但只有易无澜清楚，沐言清这故意甩面子是为了什么。
　　无非就是因为半年前，她在沐言汐去燕城前失控的那一晚。易无澜看着沐言清，只是淡淡地点头示意，“坐。”
　　沐言清将手里的文件甩在易无澜的办公桌上，“全息下一期的资金拨款，你真要研究这个技术？”
　　易无澜应了一声，没有多解释，只是说：“荣嘉需要转型。”
　　沐言清冷笑一声：“国内根本就没有这项技术，就连国外也才刚刚有点成效，我真是疯了才会在这里陪你烧钱。”
　　“你可以按照鑫宇的利率，不会让你亏损。”
　　这么多年，沐言清最看不惯的就是易无澜这副好像对什么事情都掌控在手的样子，荣嘉刚被易家上一辈拆得七零八落，哪有易无澜说的那么轻松。
　　她把合同往易无澜面前一推：“别废话，鑫宇还不差你这点钱，到时候你要是真破产了，谁养小汐？”
　　说到沐言汐，易无澜顿时沉默了下来，就连刚刚脸上的那几分镇定也全然消退，眼底罕见地流露出一丝茫然。
　　她沉默了两秒，问：“她回家了吗？”
　　“没有。”沐言清打了个哈欠，“反正孩子大了我也管不了了，小汐她在燕城分公司实习呢，明天还要飞趟美国。”
　　过年加班对于她们这种身份的人来说，其实是再寻常不过的事情，只是没想到沐言汐才刚上大学，就已经开始经历这些事情。
　　“你别给她太大的压力。”
　　沐言清觉得新奇：“什么叫我别给她太大压力？她要什么我没给她？是她自己非要忙好吗？”
　　顿了顿，打量了易无澜几眼：“我看她那压力别是你给的吧。”
　　沐言清总觉得她妹妹回家这么些年，心里还是有些小芥蒂。没准就因为易无澜总裁的身份，又觉得自己配不上了。
　　易无澜顿时说不出话来。
　　不是不想说，而是不知道该怎么说。
　　自从沐言汐去了燕城上学，她们之间的联系越来越少。新生期前两个月确实繁琐，易无澜也能理解。
　　可即便是上个月她借着出差的理由去找沐言汐，沐言汐也只是出来见了她一面，就以学业繁忙匆匆离开了。眉眼间的那些疏离，其实已经不用多说。
　　思及此，易无澜越发沉默。
　　“你明天怎么过年啊。”沐言清支着脑袋，“小汐不回来的话，要不我们一起？”
　　易无澜没搭理她。
　　沐言清觉得易无澜无趣，特别最近半年，好不容易有点喜怒哀乐的人，似乎又回到以前去了。
　　她放下文件转身就离开了。
　　易无澜望着桌边的那束花，久久没有说话。
　　*
　　沐言汐睁开眼时，正处于燕城国际机场，手中握着即将起飞的航班机票，旁边的助理催促着：“小沐总，登机时间快过了。”
　　下午三点的阳光从落地窗外透进来，刺得沐言汐睁不开眼。机场人声鼎沸，终于将她混沌的大脑拽回了现实。
　　沐言汐微眯着眼，总觉得这一幕有些熟悉，直到她看着早就被更新换代的手机，看着屏幕上显示的日期，这才明白了过来。
　　她回到了六年前，回到了大一那年的寒假。
　　她跟易无澜在开学前的一夜贪欢严重违背了书中剧情线的发展，她也开始收到世界意识，或者说是沐言澈系统的影响。
　　沐言澈的名气每大一分，他的系统就能对她的记忆做一次删减。这一年，沐言澈已经出道，以至于她前往燕城才短短几个月，就将跟易无澜的过往忘记得差不多。
　　她的记忆中，易无澜只是姐姐的朋友，就连那些通讯记录也全然消散，找不出一点痕迹。
　　沐言汐不知道自己为什么会出现在这里，在轮到她过安检时，忽然跟安检人员道了个歉，转身就往回跑。
　　后面的助理还在急急忙忙地追着，“小沐总，你去哪儿？”
　　沐言汐停下脚步：“替我订一张回云城的机票，就现在。”
　　在助理订票的时间，她勉强凭着记忆回忆出手中需要做的工作，将其一起打包扔给了沐言清，让她安排其他人去完成。果不其然，无论是哪个时空的沐言清，都会一如既往地惯着她。
　　三小时后，飞机落地在云城。
　　沐言汐一直都很想弥补过去的四年，只是每次想提起，又不知道该怎么说。可当她真的回来时，却又有种近乡情怯的胆怯。
　　沐言清安排的司机已经等在机场，她坐进车里后，握着手机的手都在发着颤，铃声响了一声又一声，她的心跳跟着加速了一次又一次。
　　最后，却随着铃声的消失，而沉下去。
　　沐言汐一路上都在回忆这半年来跟易无澜的相处模式，在手机中寻找着两人之间的联系。易无澜向来少话，她的态度又冷淡，聊天记录简直就跟南极洲的冰雪一样冷。
　　沐言汐没了辙，打开拨号器打给了顾彦。从易无澜的身体好后的半年来，她在娱乐圈的事务都由荣嘉娱乐处理，但她每次联系的还是顾彦。联系次数多了，也就能背了。
　　幸运的是，这个时间的顾彦，也是用的这个手机号。
　　得知易无澜在荣嘉加班后，沐言汐立刻让司机调转了方向。
　　*
　　易无澜在办公桌上靠了会儿，醒来时天已经完全黑了。
　　视线模糊间，看见桌子对面趴着一道熟悉的身影。她拧了拧眉心，心道自己最近忙晕头了，竟然也出现了幻觉。
　　沐言汐坐了几小时的飞机整个人困得直打哈欠，见易无澜醒来后，忙不迭地站起来迎了上去。
　　易无澜刚醒来，脸上没有什么表情。但此刻的沐言汐那么了解她，哪会看不出易无澜那双桃花眼中带有的冷意和疏离？
　　“你……不是去了美国吗？”易无澜见到沐言汐的心情十分复杂，甚至还不仅荒诞的觉得，沐言汐是来跟她彻底道别的。
　　毕竟，两人之间还有一状婚约。
　　刚结婚时的易无澜可比眼前这个更冷漠，沐言汐早就练就了一套铜墙铁壁的厚脸皮，闻言凑上前就蹲下身来，扒拉在易无澜座椅的扶手上，像只可怜的小狗狗似的讨好：“明天过年了哎，我忽然不想去了还不行吗？”
　　易无澜的态度依旧很淡，显然是还带着防备：“你姐姐在家等你。”
　　沐言汐眨了眨眼：“我要是想见她，还来这里做什么？”
　　易无澜蹙眉：“所以？”
　　沐言汐噎了一下，干巴巴道：“所以我就是来找你的啊，要过年了，不、不得庆祝一番？”
　　易无澜应了一声，还是坚持：“你姐姐在等你回家。”
　　但凡换成其他人这么故意曲解她的意思，沐言汐恐怕直接就直接甩手走人了，立刻回家找她姐姐过年去。
　　只是当她察觉到易无澜眉眼之间的疲倦，以及眼神中的欲言又止时，犹豫了一下，干脆将身体趴到了易无澜的膝盖上唤了一声：“易无澜。”
　　沐言汐大胆的勾上易无澜的手指，微不可察地轻叹了一声：“不管你信不信，我是特意来找你的。”
　　不知是不是听到了这句话，易无澜的睫毛轻轻颤了颤，忽然缩紧了手指，身上那股拒人于千里之外的疏离也在渐渐消退着。
　　办公室内寂静一片，一时之间，谁也没有说话。
　　沐言汐静静地与易无澜对视着，若非担心吓到易无澜，她真想直接拉着易无澜去隔壁休息室解释。有什么是进一趟休息室解决不了的？
　　有的话，那再进一趟不就行了吗？
　　易无澜有很多的话想问沐言汐，却又在谨慎地酝酿着。她眉头微紧：“之前暑假分别前一晚，你是不是生气了？”
　　沐言汐毫不犹豫地将脑袋摇成了拨浪鼓，“没生气没生气。”
　　见易无澜不信，她还小声嘀咕了一句：“或者我们现在去上……唔？”
　　易无澜眼眸微闪，却没有松开捂着沐言汐嘴唇的手，接着问：“那你之前为什么”
　　沐言汐强行挣脱易无澜的手，快速抢答：“因为我发烧了。”
　　有的谎言，第一次说的时候还有些扭扭捏捏，第二次的时候就已经熟能生巧，脸上没有半点破绽。
　　她连二十九岁的易无澜都能哄骗，更别提是如今这个才被她冷落了半年的易无澜了。沐言汐拉过易无澜的手，用自己的脑袋一下又一下地蹭着：
　　“医生说我体质不太好，对很多记忆都有些凌乱，不信的话你就带我去医院查病历，我真不是故意冷落你的。”
　　说完后还不敢打扰易无澜的思考，只好将眼神不住地往易无澜身上飘，想看看易无澜会有什么反应，也好让她随机应变。
　　这也并非是沐言汐胡编乱造，系统删除记忆的举动，确实让她的身体发过几次高烧。当时她还以为是初到燕城水土不服，后来以为是学业和鑫宇分部的事情太过繁忙，就没有当回事。
　　易无澜：……
　　沐言汐摆出种种证据，易无澜足足用了半个小时，才终于接受沐言汐之前对她态度冷淡的原因。
　　只是又认真地问了一次：“那你是真的没因为暑假那一晚生气？”
　　无论是这个时间的易无澜，还是多年重逢后的易无澜，都是那个将过错揽在自己身上，却从未怪过她的人。
　　沐言汐心下一颤，脸上却面无表情：“我生气死了好吗？”
　　她比任何人都要痛恨那该死的世界意识，若非如此，她跟易无澜哪会错过这么多年？
　　易无澜好不容易舒展开的眉毛，又再度皱在了一起，她敛眸望着趴在膝头的沐言汐，郑重道：“对不起。”
　　乍一听到这三个字，沐言汐浑身都不自在。她扮演了那么久，耐心逐渐告罄，不打算再继续这场心平气和的解释戏码了，嘴上叭叭叭地开始数落起来：
　　“你知道我临时改航班只能买到普通舱吗？那个位置还靠近厕所，身边还有个大叔打了一路的呼噜。我费劲千辛万苦赶回来见你，你竟然还不理我，我生气了！”
　　哄不好的那种。
　　曾经的沐言汐性格还是很乖顺的，特别是在易无澜面前，就像只小猫咪。乍一通数落，让易无澜都有些手足无措，“那、那该怎么办？”
　　沐言汐忍着笑，继续诱惑：“你真想让我开心？”
　　易无澜点点头。
　　“那就……”话音还未落下，沐言汐就强行勾下了易无澜的脖颈，轻车熟路地将自己的唇贴了上去。
　　唇上的柔软让易无澜成功失神一瞬，原本紧张的心脏猛地一颤，酸涩而又带着甜，溢满心口。
　　沐言汐才不管易无澜在想什么，任性地吻着她，渐渐的，易无澜也由被动渐渐演变成了主动的那一方。
　　沐言汐沉醉在易无澜的怀中，易无澜的身上带着熟悉的清柔冷香，与以往不同的是，还夹杂着一股淡淡的花香。
　　沐言汐后知后觉到那股从进入办公室就萦绕在鼻尖的熟悉气息，香味扑鼻。
　　她微微推开了易无澜，怔然回头看去，“雏菊？”
　　易无澜的办公室向来死气沉沉，什么时候都放上鲜花了？而且若她记得没错的话，冬天也不是雏菊花开的季节吧？
　　易无澜伸手将人揽在怀中，像是担心沐言汐再度离开似的紧紧圈着，“嗯，找人空运过来的。”
　　沐言汐的脑子有些转不动了，更没想到平时那样插科打诨，沉浸在年轻的易大总裁竟然如此铺张骄奢的惊讶里，“这、这样啊。”
　　易无澜将下巴搁在沐言汐的肩头，“不过这束花已经放了两天了，你要是喜欢，我让人送新鲜的来。”
　　沐言汐重生后遇到的易无澜，办公室里可没有再放这样的花，显然是等待得久了，而放弃了心底的希望。她往易无澜怀里蹭了蹭，懒洋洋道：“若我不想要花呢？”
　　易无澜思索两秒，“那你想要什么？”
　　沐言汐忽然收起了脸上的笑意，十分认真，“想要你记得我，如果我的失忆加重了，也不要放弃我。”
　　易无澜薄唇微启，“可如果你是真的不想……”
　　“没有可是。”沐言汐立刻打断了易无澜的话，脸上也重新浮现出笑来，“除了了这一点，我还想要”
　　“想要什么？”
　　沐言汐画饼画够了，才凑近易无澜的耳畔，轻轻呵气，吐出两个字。
　　易无澜的耳廓肉眼可见地转了红，语气里也带着一丝恼羞的严厉：“不行，这可是公司。”
　　沐言汐锲而不舍地把爪子搭上去，勾住易无澜领口的扣子轻轻一挑，笑眯眯道：“我进来时已经把总裁办的门上锁了。”
　　易无澜的睫毛颤了颤，眼底的神色深了些，忽然就将沐言汐反压在了办公桌上，几份文件在空中飞舞着，缓缓落地，“那你小声一点。”
　　沐言汐散乱的长发掩去脸上的几丝赧然，嚣张挑衅：“是你该小声些吧……唔……”
　　*
　　“唔……”沐言汐悠悠转醒过来，愣了愣，扫了下四周的环境。几丝日光从未被遮严实的窗帘缝中洒落进来，是浅屿湾的婚房。
　　易无澜也被她的动静所吵醒，揉着她的长发，声音中还带着刚醒来时特有的轻柔：“还早，再睡会儿。”
　　沐言汐将自己往易无澜的怀里窝，“易无澜，我做了个梦。”
　　“梦到什么了？”
　　“我梦到你了。”沐言汐的语气十分兴奋，“梦到我回到了大一那年，我去找你了。”
　　易无澜笑了笑，任由沐言汐在那里编著，转身从床头柜中拿出了一个丝绒小盒。
　　‘咔哒’一声将其打开。
　　沐言汐的话停下，含糊着侧头，“什么声音？”
　　易无澜微微倾身拉过她的爪子，忽然将她无名指上的婚戒给取了下来。
　　金属冰凉的触感滑过指尖，沐言汐缩了缩：“什么啊？”
　　易无澜将取下的钻戒收好，“别动。”
　　沐言汐懒得要死，即使转个头就能看到的东西，也不愿意挪动半分。她无条件地信任易无澜，任由易无澜将另一枚冰凉的金属套入无名指中。
　　沐言汐诧异地一眨眼，这才终于缩回手，看着上面简洁的素戒满是好奇。
　　睡前易无澜拒绝了她不戴婚戒的提议，却没想到，易无澜是早有准备。
　　易无澜问：“这个方便吗？”
　　“嗯。”沐言汐点头，看着戒指满是新奇，“你什么时候买的戒指啊？”
　　易无澜不答，只是将两人的手放在一起，十分赏心悦目。
　　“哎？”沐言汐不知发现了什么，挑眉道，“这个戒指的花纹我是不是哪里见过？是不是你书房？”
　　易无澜沉默了好一会，才道：“嗯，之前就找几个设计师请教过。”
　　人各有所长，沐言汐可从不知道易无澜还有这方面的艺术细胞，诧异道：“你画了多久？”
　　“半年。”
　　半年，那就是从易无澜出手术室后开始了。
　　沐言汐愣了愣，伸手捂了捂自己的脸，只觉得烫得厉害。
　　半年时间，易无澜竟然都在背着自己，天天晚上在书房里画设计图，被她看到了也装模作样的糊弄过去吗？
　　可恶，有点可爱。
　　沐言汐仔细回想了一番，她似乎从未在易无澜口中听到过‘喜欢’和‘爱’这样热切的表达词。易无澜总是在这样的小细节中努力改变着，直戳人心。
　　因为知道她选的婚戒一定是花里胡哨、不方便日常佩戴的，所以早就在很多个月前，就为这一特殊的饰品作准备。
　　沐言汐将自己的手穿插入易无澜的掌心，与其十指相扣，两枚素戒相贴，在泄进来的日光中交相辉映。
　　沐言汐靠在易无澜的身上，重新说起了自己刚刚的那个梦境，催促道：“易无澜，你还没问我，我去找你后发生了什么。”
　　“你强迫她了？”
　　沐言汐：……
　　很好，易无澜果然很了解她。
　　跟她在一起久了，都快要被她给同化了。
　　但重点不是这个。
　　沐言汐转过头去跟易无澜对视，就像是告诉那个易无澜一样，重新将话说了一次：“我告诉了那个你，我很在意你，让你别放弃我。”
　　易无澜与沐言汐相扣的手微微一缩，半晌，将沐言汐揽得更紧了些，低头在沐言汐的唇上落下一吻。
　　“她会的。”
　　那个易无澜，会记住你的话。
　　易无澜不会离开沐言汐，她们一定会好好的在一起。
　　她们不会再有分离的那些年，往后尽是好时光。


第103章 
　　时光匆匆而过, 人这一生不过百年的时光。
　　一场商业联姻的婚姻能维持多久？
　　商业联姻，始于利益，散于利益。
　　相看两厌的不在少数。
　　也许一年新鲜, 三年倦怠, 七年之痒，十年生厌。
　　特别沐言汐和易无澜还是一对同性伴侣，不似世俗的家庭结构，不存在血脉亲情的延续与羁绊，她们之间的携手相伴, 注定要比其他情侣更为艰难。
　　但当褪去了世俗婚姻中的那些枷锁，她们之间, 不会敷衍，不愿将就, 似乎就只剩下了最纯粹的相惜与相爱。
　　沐言汐和易无澜再也没受到过世界意识的影响, 这个世界的一切都恢复成了正常的秩序。
　　没有人会因为因主角光环而窃取他人利益，也没有人会因为书中独特的身份而高高在上。
　　沐言汐和易无澜共同管理荣嘉几十年，将全息技术带入挨家挨户，便捷生活的同时, 也推动了华国科幻电影的发展，开启了专属于华国的全息科技盛世。
　　同时，她们所建设的少年宫渐渐遍布各个城市, 为无数学前儿童带去了平等的优质的教育机会，为一批又一批的年轻父母提供了便利。
　　她们的名字不会被忘记，她们的故事更不会被埋没。随着她们为社会所做的贡献，传遍了一代又一代的人, 也激励了无数的同性情侣。
　　沐言汐和易无澜的爱情在青年时期就在互联网上广为人知, 网友们有时候忍不住想, 他们粉的这对CP，是否也会如无数情侣那样，在未来的某天生出嫌隙、消褪感情。
　　可他们等啊等。
　　等他们从不分日夜刷微博的单身，等到他们也找到了命中注定的另一半，又等到他们有了下一代。
　　直到他们的两鬓也开始斑白，颤颤巍巍拿起手机学着年轻人的话术，去他们的秘密根据地抢占前排时，他们粉的CP还是一如往昔，恩爱不离。
　　经历过身边太多伴侣的分分合合，看着身边人的爱情在岁月长河中渐渐转变成了亲情。
　　但他们想，沐言汐和易无澜这一对，是一定能百年好合的。
　　易无澜和沐言汐相守了一生，回首无数的岁月，终是以深情共了白头。
　　易无澜履行了自己的承诺，陪着沐言汐走到了生命的最后一刻，她将沐言汐搂在怀中，一如几十年来的习惯，给了她最后一个吻。
　　沐言汐牵着易无澜的手，渐渐阖上了眼。
　　当医护人员赶到病房时，两人都已经失去了生命体征。
　　她们死后，名下的资产以及荣嘉集团，都按照两人的遗嘱收归国有，会有足够出色的年轻人，延续她们的梦想与期望。
　　若干年以后，当有人再提起两人时，她们的名字一定会被放在一起，她们之间的羁绊，是时间也永远无法磨灭的。
　　时光荏苒，她们依旧岁月如初。
　　*
　　沐言汐再次醒来时，并没有出现在认知中的忘川之境，反倒是身处于一片水雾缭绕的仙境中。
　　她花了半刻钟的时间，接收完脑中历劫时的记忆。
　　消化完的那一刻，一道流光从洞外半透明的水波结界外斜飞而来，溅起一阵水花。
　　沐言汐懒洋洋地半靠在雕花的镂空大床中，床幔随着灵力的波动而翻飞。
　　即使她的神魂去历劫，也不会委屈自己的躯体半分，愣是将原本古朴清幽的灵脉洞穴，打造得繁复奢华，雕栏玉砌，处处都布置得精致而美雅。
　　那双明艳的狐狸眼闻声微微上挑，羽睫轻轻颤动。身上的艳红绯衣随着她轻撩床幔的动作而轻舞，十分灼眼。
　　沐言清足尖轻点，悄无声息地掠过灵泉，缓步走向中心。淡青色的衣袖挥舞，轻薄的床幔被掀在两侧，将手伸了过去。
　　沐言汐见状，熟练的伸出手来，任由沐言清为她探查着体内的灵力。
　　半晌，沐言清收回了手：“不错，破丹成婴，灵力虽稍显薄弱，但只要多加温养和修炼，修为很快就能恢复。”
　　沐言汐收回手侧身，层层叠叠的纱裙一旋，“不急。”
　　沐言清听到这话后，脸上装出来的姐友妹恭瞬间瓦解，挑眉凉飕飕道：“你当然觉得不急，好好的历劫一次不够，非得耗空这一身的修为再去历上一回，真是感人啊。”
　　沐言汐抿着唇，尽管被这么数落着，也没有半点想要反驳的底气。
　　她本就是修真界的人，步入元婴期时，神魂前往了一方小世界历劫，也就是她先前所以为的那个书中世界。
　　三千世界，无奇不有，只是寻常人穷尽一生都不会有接触其他世界的机会。但沐言汐作为修真界的人，之前就历过几次劫，对这一次的书中世界倒也接受良好。
　　只是没有想到，机缘巧合之下，她会跟碧霄宗那位传说中那位避世多年的明澜仙尊一同渡劫。
　　明澜仙尊，本名易无澜，属当今修真界第一人，早在百年前就进入了化神期，也是唯一一个有希望飞升成仙的修士。
　　每年冲着尊者的名号而上碧霄宗拜师的人不计其数，使得碧霄宗在百年内已成为修真界第一大宗门，仙盟之首。
　　沐言汐出身神霞殿，对修真界的历史了如指掌。神霞殿血脉身负仙灵根，这也是神霞殿备受修真者敬仰的主要原因。
　　易无澜和沐言汐的命运早就被书写好，与其说那是本小说的世界，不如说，那是天道为两人所需历的劫难，而定制的一生。
　　大道无情的易无澜会爱上沐言汐，然后在失去恋人中苦苦煎熬，因这份求而不得的爱而抱憾终生。
　　出身神霞殿、凌驾于其他修真者的沐言汐，会历经磨难，体验被抢走人生、操控人生的不由自主，又会在临死前得知真相，这是她命中注定的死劫。
　　天道之意，不可违。
　　所以在她们历劫的那一世，她们终究错过。
　　沐言汐与易景铭同归于尽，易无澜得知消息后煎熬在后悔与痛苦之中，郁郁寡欢，没过几年就因思虑过重引发脑中的伤势，抱憾而逝。
　　甚至在神魂归位后，也久久不能从历劫中抽身出来，险些走火入魔。
　　显然，易无澜的这次历劫对她造成了巨大的影响，历劫明面上是成功了，修为也增长了。可她的道心已被动摇，再这样下去后果不堪设想，与历劫失败无异。
　　同样的，去经历被操控人生的沐言汐也被缚住了心。她显然没有易无澜那样沉得住气，在神魂归位的那一刻，来不及去试炼自己元婴期的修为，就匆匆施法，令时光倒流。
　　天道不可违，却也只是在历劫时不可违，在沐言汐历劫完成后，也就撤去了对沐言汐的人身控制。因此，沐言汐的第二世并未受到世界意识的干扰。
　　只是她的修为要令时光倒流还太过勉强，虽然重置了时间，但神魂在卷入这个世界时受了不少伤，需要灵力温养完才能重启。
　　而与此同时，思虑再三的易无澜也终于下定决心重启来弥补遗憾。在发动术法时，却发现了另一道来自修真界的灵力。
　　化神后期的修为显然比沐言汐元婴前期的修为更强，能做的事情更多。
　　易无澜在这一方小世界中，顺着那股灵力探查到了沐言汐的神魂，再次看到令她日思夜想的人，易无澜体内沸腾的真气险些□□，好在沐言汐身上的伤唤回了她的清明。
　　她与天道做了交易，她本可以避开令她残疾的那场车祸、避开她的死劫，本可以选择自己带着灵力进入世界，与小世界中早就被设定好的世界意识做对抗。
　　但易无澜却选择将所有的优待都给了沐言汐。
　　这才有了沐言汐第二世记忆中，在白色异世所经历、得到的一切。
　　至于小世界中的沐言清，则是天道为了让沐言汐的历劫更贴近真实，为她特意复制的亲情。旁敲侧击警示，尽管有沐言清的存在，天命依旧不可违。
　　这一世，易无澜依旧在沐言汐去燕城上学后被冷待，却在解除两人婚约的当天，终于等来了神魂被修复好的沐言汐。
　　只不过沐言汐在启动时光倒转的术法时，受到了来自沐言清的阻挠。
　　“你是不是疯了？就为了历劫时遇到的一个这么一个凡人，要耗去一身修为令时光倒转？你有没有想过时光倒转后，你跟她都会没有前世的记忆，有很大的概率会重蹈覆辙？”
　　“那不还是有小概率会成功吗？”沐言汐有的时候就是一根筋，想要的东西就必须想方设法地得到，“姐，你就依我一次吧。”
　　沐言清叹了口气：“凡人只有短短数十载，你们就算再来一次又怎么样呢？”
　　沐言汐执拗地抿着唇，手上画阵法的动作却没停下。
　　沐言清最终还是妥协了。
　　但出于一个多年来溺爱沐言汐的姐姐，沐言清这一回趁着沐言汐历劫，理所当然地拿出水镜去窥探那一方小世界。
　　想要看看那个令沐言汐念念不忘的人到底是谁。
　　不看不知道，一看却吓了一跳。
　　沐言汐年纪小，对于避世的明澜仙尊，只知名讳而不闻其人，沐言清早年跟易无澜有过交情，一眼就认了出来。
　　她带着心中的那点不确定拜访了碧霄宗，这才知道，易无澜正历劫归来，并已成功进入化神后期。
　　沐言清再看向水镜，看到沐言汐使用‘异能’后，脑中所有的线索就都被拼凑在了一起。
　　任由这两人去折腾了。
　　沐言汐在神魂归位后得知了一切的记忆，包括易无澜所做的事情、以及易无澜在修真界的身份。小世界的她误将丹田中的能量当成异能，可修身界的她哪里会察觉不到那些能量其实都是灵力？
　　并且，还不是她的灵力。
　　就连此刻，沐言汐的元婴仍是被一缕异样的灵力包裹着，那灵力强劲带着侵略，虽未对她造成任何伤害，却极为霸道的将她初生的元婴包裹在里面。
　　如同那些双修过的道侣一般，体内都会进行灵力的交融。
　　沐言汐并未对沐言清说这件事，不然以沐言清的性子，恐怕会直接提剑杀到碧霄宗去。
　　沐言汐缓缓运转体内的灵力，试图忽视那缕灵力，这才有闲情逸致跟沐言清插科打诨起来：“姐，你猜我这次历劫时遇到了谁？”
　　“易无澜啊。”沐言清瞥了她一眼，忽然冷笑道，“我早让你把修真界各大宗门的名士册背个通透，你但凡当初没偷懒，第一次历劫回来时，就能从易无澜这个名字中找到线索。”
　　沐言汐心虚地绞动了两下手指，心虚地狡辩：“我就是想跟她在那个世界获得圆满，不行吗？”
　　沐言清轻嗤一声，懒得跟沐言汐理论，只是问了一句：“三天后仙门大试，各宗派都会趁机挑选灵根出色的弟子。举办地正是碧霄宗，你要跟我一起出席吗？”
　　沐言汐求生欲爆棚地摇着自己的脑袋：“不去不去。”
　　沐言清狐疑地望着她：“你连追人家追去小世界这种事情都做得出来，现在倒消停了？”
　　“小世界是小世界，修真界是修真界，凡间事凡间毕。而且姐姐你可别忘了明澜仙尊修的是什么道，我神霞殿之人，至于上赶着？”
　　沐言汐拽着沐言清的袖子，趁机搂住沐言清的腰身撒娇：“我一向不出席这种场合，现在修为尽失是要跑去丢人现眼吗？”
　　这话倒消除了沐言清心中的几分疑虑，她比谁都要了解小花孔雀有多在意自己的颜面，留下一堆恢复灵力的丹药，叮嘱了几句便离开了。
　　*
　　两日后，沐言汐离开了灵泉洞穴，在外装模作样地加上了一层结界，营造出一种自己还在里面闭关的场景，悄无声息地摸回自己的宫殿，取出了不少珍藏的护身法器，点了一只仙鹤便前往了碧霄宗。
　　碧霄宗坐落于灵气浓郁的碧霄群峰，每一棵树都好似受到了灵气的蕴养，满山都是盘根错节、枝繁叶茂的参天古树。
　　若是其他人，也许就被这些表象所蒙骗过去。沐言汐在被沐言清按头学宗门史时，曾听沐言清特意提起过碧霄宗的这些堪称门面的古树。
　　那都是碧霄宗木系灵根的修士耗时多年才培养出来的，饶是第一宗门，也无法摆脱这些世俗之物。
　　沐言汐极少出远门，第一次来碧霄宗看什么都新奇，特别是打量着这些参天大树，忍不住笑了一声。
　　却没想到这声音引来了一旁几名修士的注意，观其衣着并非有所门派，大概是想要拜入宗门的散修。
　　大宗门往往自成一套修仙体系，有着令人羡艳的灵丹法器。那些散修往往都是家中从未出过修士的凡人所出，初入修真界并无倚靠，大多都会选择拜入宗门寻求庇佑。
　　“你笑什么？”刚刚正喋喋不休地向同行者介绍古树的少年，在听到沐言汐的笑声后，不悦地望了过去，“这位道友，难道我有什么说错的地方吗？”
　　沐言汐带着纱帽，轻薄的白纱遮着脸，看不清面容。
　　少年的话，无疑证实了碧霄宗的洗脑有多成功，沐言汐向来闲不住嘴，直接摆手配合：“没，没说错，只是觉得道友学识渊博。”
　　少年被她一夸，越发眉飞色舞地说起自己对碧霄宗的了解。
　　沐言汐在一旁啧啧称奇，“碧霄宗可真是厉害啊。”
　　“碧霄宗最厉害的不是表象，你们知道它为什么能位列仙盟第一吗？”
　　“这我知道我知道，不就是因为明澜仙尊吗？”
　　“有明澜仙尊坐镇，修真界谁敢不给碧霄宗一个面子？就连代天道的神霞殿后人，见了明澜仙尊也得客客气气的吧？”
　　“也不知道今天能不能一度明澜仙尊她老人家的尊荣。”
　　这群修士都是年轻气盛的少年人，听到明澜仙尊的名号后，纷纷你一言我一句的侃侃而谈起来。
　　沐言汐吃瓜吃到易无澜头上，起先也没发表什么意见，直到听到这些人将易无澜塑造成一个德高望重、即将羽化登仙的老者时，整个人都愣在了那里。
　　等等。
　　明澜仙尊，老人家？
　　易无澜老？
　　沐言汐这只花孔雀，在历劫时都不改臭美的本性，对自身要求严格，对于身边人的要求就更是严苛至极。
　　修士的容貌都将停留在结婴的那一刻，只不过修为高深的修士，喜欢故意老化自己的容貌，以营造一种德高望重之感。
　　沐言汐即使还未跟身为明澜仙尊的易无澜见过面，凭她在小世界中对易无澜性格的了解，也知道易无澜定不会是一副老人家的模样。
　　明澜仙尊每一秒的吐息都在提升修为，根本分不出多余的心思去变幻自己的容貌。
　　沐言汐随手掐了个瞬移诀，耳边终于清净了不少。
　　她本想直接去找人，可逮了几个碧霄宗的弟子问了明澜仙尊所在之处后，一个个纷纷古怪地打量过来，然后一言不发地就离开了。
　　沐言汐：……
　　别以为我不知道你们把我当傻子。
　　许是沐言汐身上的服饰华美，绯衣上绣着不少金丝，在阳光下微微闪着光，就连腰带上都嵌满了宝石，一看就出身不凡，并非是那些将灵石都花在修行上的散修，这才没把人给轰出去。
　　沐言汐也没计较碧霄宗弟子的眼神，仗着别人看不见她的脸，面不改色地往山顶走去。
　　她一路走走停停，中途还险些迷路了两回，等到她到达山顶时，已经人满为患，就连慢她一步、一起聊过天的那群少年人也比她先到了山顶。
　　她还来不及挤进碧霄宗观战台前面的空地，就听到人群中有人惊叹道：“快看！那是神霞殿神女！”
　　周围一群人抬眼看去。
　　只见浩浩荡荡的仙鹤往观展台飞去，仙鹤所过之处用灵力带起一片流光溢彩的金色光芒，在空中开出朵朵灵力之花。
　　几十名修士身着青色道袍，绣着相同的云纹，簇拥着中间的锦袍女子望天边飞来，面色沉静，气质非凡，早就习惯了众人这样的注视。
　　是神霞殿来人。
　　看台上其他宗门的宗主纷纷站了起来，就连碧霄宗现任宗主云华君也亲自上前向沐言清见礼。
　　沐言清回完一礼后，像是有所感应似的，视线忽然往台下望去。
　　沐言汐猛地低下了头，拉了拉帽檐，将自己藏于人高马大的几名修士身后。
　　然而那些宗主还未来得及坐下，一道金色的剑光便破空而来，好似将半边天都映照，不同于沐言清出场时的铺张华丽，仅仅只是一人，却也令人心生敬畏。
　　“快看，明澜仙尊！”
　　“是明澜仙尊！”
　　易无澜终于落在了台上，看起来十分年轻，面容清冷秀丽，头戴白玉发冠，三千青丝如绸缎般垂于腰际，用平静淡漠的目光注视着台下的人，耀眼得让人不敢直视，心生敬畏。
　　众人再度纷纷向易无澜见礼，台下的人群里，也只有一个沐言汐还昂着头，隔着数百米的距离，无声地凝望着易无澜，手中的剑好似要发出阵阵嗡鸣。
　　她并未失态多久，如刚刚给沐言清行礼那样，也如身边众人，给易无澜行了一礼。
　　易无澜顶着众人的视线，走向碧霄宗的高座。
　　接下来，仙门大试正式开始前，由碧霄宗宗主云华君说着开场词，当谈及修道目的时，他顿了顿，故意望向台下的人：“不知各位是为何而修道？”
　　下面的叫喊声此起彼伏：“为了拯救苍生！”
　　“为了匡扶正义！”
　　“为了大道所成长生不老！”
　　“为了光宗耀祖！”
　　修仙之人，惯偏爱于素色的衣衫，端得一副仙气飘飘之感。
　　许是沐言汐的一身明亮绯衣太过扎眼，云华君看了过去：“那位道友，你是为何？”
　　沐言汐垂着眼眸，薄唇轻启，声音悦耳，“因为生来就长了灵根。”
　　此话一出，周围人那些有远大志向的修士立刻见了鬼似的望过来。
　　好朴实无华的理由，他们竟无法反驳。
　　但在这种场合说这种话，显然已经是无理了。
　　云华君身为第一宗门的宗主，脸上不仅没有半点不悦，反倒饶有兴趣地问了一句：“那你又为何出现在这里？”
　　沐言汐终于抬头，风顺着她的动作，将帽檐前的薄纱吹开半边，露出一张出尘绝色的面容。
　　众人惊愕的神情令沐言汐很满意，她勾唇浅笑，狂妄的语气中夹杂着几分漫不经心：“我来……找我的道侣啊。”
　　话音落下的那一刻，端坐高台的明澜仙尊猛地缩紧了指尖。
　　（全书完）



