　　标记贵族学院傲娇大小姐O
　　作者：索耶
　　简介：
　　贵族学院里成绩顶尖、才貌双全的大小姐文筱月最近有一个烦恼。
　　白天她只要对那个不知天高地厚的转校生恶语相向，晚上就会梦里被对方以不可描述的方式欺负回来。
　　现实中文筱月将对方壁咚在柱子上威胁她不要出现在自己面前。
　　梦里就会被那人抵在柱子上这样那样！
　　大小姐（羞愤不已）：卑鄙的女人！定要你付出代价！
　　.
　　游星海穿成ABO小说中的炮灰Alpha，没有家人的她意外获得了亲戚留下的巨额遗产，摇身一变为暴发户，转进贵族学院后对女主一见钟情，展开了各种不择手段的追求，恶心了主角及其身边的所有人，最终身败名裂、财富尽失，悲惨地死去。
　　她毫不犹豫地选择远离女主，躺平享受人生——搞什么乱七八糟的，老实发财不好吗！
　　偏离主线后，她却开始频繁梦到平时处处针对她的大小姐文筱月，看着对方面色通红、眼含泪珠的可怜模样，她情深难耐，尽情释放自己充满侵略性的信息素，展露本性，夜夜放纵。
　　然而，现实中的大小姐看她的眼神竟越来越奇怪，嘴里的话也逐渐从讥讽恶言变成了情人般的娇嗔，梦里危险诱人的Omega信息素居然出现在了现实中！
　　终于有一天，大小姐恶狠狠地找上门来，指着自己被标记的证据，咬唇要求游星海必须对她负责！
　　游星海：梦、梦里也需要负责吗？
　　.
　　多年后，曾经嘲讽过游星海的人震惊地发现，那个愚蠢的暴发户女A竟摇身一变为人人巴结的圈中新贵，身边还陪伴着豪门大族的优秀继承者。
　　面对身边环绕的莺莺燕燕与谄媚讨好，游星海毫不理会，唯独和大小姐在一起时才会露出格外温柔的神情。
　　大小姐翘起眉毛：“你不会被她们骗走吧？”
　　游星海笑了笑，亲亲对方的面颊：“身心都被你骗走了。”
　　.
　　＃躺平摆烂小恶魔A×傲娇野蛮小孔雀O
　　＃女主无挂件，两人均满十八岁
　　＃无脑玛丽苏爽文，作者脑抽产物


第1章
　　“哗啦——”
　　大脑头痛欲裂，身体不断传来刺骨的恶寒，等反应过来时，游星海才意识到自己的发尖、面颊与脖子都在滴水。
　　耳鸣的嗡嗡声与周围的嘲笑声混杂在一起，她不禁皱眉，缓慢地抬起头——
　　只见自己手中握着一束湿漉漉的红玫瑰。
　　玫瑰的上方，一个相貌艳丽却面容冷峻的女生摇了摇手里的杯子，将剩下的水悉数倒在游星海的头上。
　　女生撇撇嘴，漆黑的双眸宛如在看垃圾：“恶心人的东西。”
　　刹那间，无数记忆碎片涌入游星海的脑内——但是在将它们全部接收前，游星海本能地向前一步，直接将手中的玫瑰“啪”地甩在女生脸上。
　　围观人群中响起刺耳的尖叫！
　　玫瑰茎秆上残余的小刺在女生面颊上划过一条浅浅的血痕，使她看起来更为妖冶。
　　那双总是对万事万物无动于衷的眼睛在这时终于“腾”地燃起愤怒的火焰。
　　“混账东西，给脸不要脸！”
　　话音落下，带风的拳头便已向游星海袭来！
　　敢直接挑衅看起来异常凶狠的人类，游星海自然是有胆量的，她灵活地躲过攻击，闪身便向对方抡起一脚——
　　在所有人都没有反应过来时，两个身材高挑、脾气怪异的女生就这样当着她们的面打了起来！
　　“快、快叫老师！”
　　“游星海和顾莹禹打起来了！”
　　“禹姐加油啊，左勾拳！右勾拳！”
　　“好吓人啊！这就是Alpha之间的较量吗！”
　　在混乱的场面中，有个甜美的声音带着哭腔，加入到两人的斗殴中——
　　“不要打了，你们不要再打了啦！”
　　“你们不要为了我打架！”
　　游星海一边挥拳一边心想：我并没有为了你打架，我只是单纯为自己被泼水而愤怒。
　　在你一拳我一脚的酣畅淋漓打斗中，她差不多消化掉了脑海中的记忆。
　　她穿越到了前世病死前看过的一本甜宠ABO小说中，成为了与自己同名同姓的炮灰Alpha！
　　此炮灰原本出身贫困，家人早亡，好不容易混到成年，忽然得知自己有个超级有钱且没有任何孩子的富豪姨妈，还成为了姨妈的唯一遗产继承者，莫名其妙地拥有了万贯家财，名下掌握数家公司。
　　一夜之间变成暴发户的炮灰瞬间飘飘然，以前渴望的房子车子唾手可得，人生可谓一日飞升。
　　然而姨妈留下的遗嘱要求游星海必须完成学业后才能继承全部遗产，她只得在秘书的安排下转入姨妈指定的贵族学院，准备无所事事地混完学历。
　　就在转校的第一天，她认识了小说主角关音淇，一个同样出身不好、穷困潦倒却又坚韧不拔的顽强小白花Omega！
　　炮灰因找不到教室而得到主角帮助，被她身上那股纯天然无污染毫不做作的干净单纯气质所吸引，当场对其一见钟情，此生非她不可！
　　但是一个既不聪明又无魅力的暴发户怎么配得上天资卓绝、惊才艳艳的主角？小白花实则早已被高冷校霸+豪门圈子里的king+被小白花迷得团团转的顶级Alpha顾莹禹看中，正处于爱她在心口难开的拧巴阶段。
　　炮灰对小白花的各种猛烈而又恶心人的攻势引发了顾莹禹的恶感，多次警告炮灰不准靠近小白花半步。
　　然而剧情发展自然是需要降智炮灰来猛猛加料的，见砸钱追求未果，身边还有个极具威胁力的情敌，炮灰终于暴露了歹毒本性，故意将自己与小白花锁在一个房间里，释放出侵略性极强的信息素，妄图让小白花为她疯狂！
　　当然，最后的结局自然是高冷校霸踹开大门，直接将炮灰丢出窗外，并在主角发情时拼命压抑自己，扮演了相当有风度、不趁人之危的正人君子，使得两人之间的关系更进一步……
　　经此一役，炮灰自然身败名裂、饱受排挤，并在最后被顾莹禹略施手段，失去了全部家产，从云霄坠入泥土，从此异常疯癫，被送进疯人院，第二天就从高处跌落，结束了短暂糊涂的一生。
　　回到现在，游星海正好穿越到了炮灰刚刚转学不久、还在热烈追求小白花的时期，成为她命运转折点的事件还未发生。
　　按理来说，她只需要赶紧抽身离开，不掺和这若智小说的剧情就能安稳无忧地过上平凡的富贵生活。
　　所以说那个降智炮灰真的是脑子进水，白瞎了姨妈大人留下的宝贵遗产！
　　游星海与顾莹禹的互殴成功引起了整个学院的关注。
　　当保安匆匆赶来将两人拉开时，她们各自身上都挂了不少彩。当然，游星海身上的更多一点，谁让她只是个普通不服软的硬柿子，而对方却是小说钦定的校霸呢！
　　“你们这两个学生，哪有点千金小姐的样子！哪家小姐会像你们一样打架！Alpha就了不起吗！”
　　医护室里，游星海与顾莹禹被教导主任强行摁在一起，被迫接受主任恶狠狠的训话。
　　就连医生也对两人十分无语，用酒精消毒时都故意加重了力度，满意地听着她们倒吸一口凉气。
　　“我不是千金小姐。”游星海突然开口，语出惊人。
　　所有人的目光顿时集中在她身上。
　　顾莹禹嘴角噙着嘲讽：“你是暴发——”
　　游星海十分坦然道：“我是万金小姐。”
　　所有人：……
　　教导主任扶住额头。
　　算了，跟这丫头计较什么，她要是个正常人怎么会像脑子抽筋一样天天追着小姑娘不放。
　　顾莹禹闭上眼睛翻了个白眼。
　　离开医务室，刚刚还被强行并肩在一块的两人立刻分开，顾莹禹用警告的眼神盯着游星海：“最后给你一次机会，给我离音淇远点！否则不要怪我不讲人情……”
　　游星海：“好吧，那就给你个面子吧。”
　　顾莹禹：“要是惹怒了我，你就——什么？”
　　顾莹禹当即一愣。
　　她刚刚说什么？给我个面子？
　　游星海以为她没听清，重复了一遍：“我说行，那就听你的吧。”
　　顾莹禹不知道，现在游星海壳子里的是个只图钱财、不图爱情的真正暴发户，她才不想跟小说主角有什么关联，赶紧走人去享受人生才是正经事！
　　顾莹禹漆黑的瞳孔里闪过一丝惊异。
　　这个无赖暴发户居然这就答应了？不是在谋划其他什么鬼主意吧？
　　想到这里，她更是冷声道：“你不要耍什么鬼把戏，实话告诉你，你姨妈的公司跟我们有重要合作，再不识好歹，有你好果汁吃。”
　　游星海第一次发觉顾莹禹竟如此话多，她不是高冷校霸人设吗，怎么喋喋不休的。
　　见对方还有话要说，游星海赶紧敷衍道：“好了好了，不说了，回头一起吃饭啊。”
　　说罢，直接转身离去，看也不看身后面露错愕的顾莹禹一眼。
　　“谁要跟你吃饭啊!”
　　气急败坏的吼声回荡在整个走廊。
　　.
　　远离聒噪的主角后，游星海走进教学楼，在周围人偷偷摸摸望过来的视线中停下脚步。
　　她该……回哪个教室来着。
　　炮灰在少女时期一直没有接受过正经学习，转校考试答得稀烂，所幸贵族学院只有国际班与英才班，不然她压根就不会有接触小白花的机会。
　　前几天，炮灰跟教务处一直闹着要转到小白花所在的国际班，丝毫不管自己的外语水平如何差劲。
　　最终，在她以曾经作为校董会成员的姨妈的名声威胁下，教务处终于同意让她今日转班。
　　按照小说剧情，炮灰一转入国际班就开始对小白花展开轰轰烈烈的追求，刚刚那朵玫瑰花便是其中之一的小手段，每只花瓣下面塞了一张红票子，审美相当土味。
　　想起被自己扔到顾莹禹脸上的湿漉漉的玫瑰钱花，游星海稍稍有些肉疼：都是钱啊，红彤彤的钱啊。
　　不过现在心疼也无济于事了，毕竟刚刚被抓走前她亲眼看见保安大哥把花捡起来，若无其事地塞进裤袋里。
　　心死了……
　　游星海忽然想起，方才被教导主任训时，对方暗示让她转回原来的班级，不要妄想不切实际的事。
　　转，她必须转，狠狠地转。
　　她立刻上楼，准备回教室收拾东西。
　　此时的国际班教室，不少人正在讨论方才顾莹禹与游星海打成一团的盛状。
　　“那游星海真是有病，居然敢挑衅禹姐，直接被按在地上打！”
　　“谁叫那暴发户不知天高地厚，还好意思来追Omega，真是笑死人了。”
　　一个素来暗恋顾莹禹、明里暗里排挤关音淇的Omega听到她们的讨论，“哼”了一声：“你们可别这么说，我看啊，什么锅配什么盖，暴发户和音淇都是贫民出身，哪能轻而易举地融入我们圈子，还不如凑一起呢。”
　　“哈哈，诗茹说得对啊，让关音淇跟人家在一起，还过上好日子了呢。”
　　“两人都是土包子，谁也不嫌弃谁！”
　　“哈哈哈哈！”
　　关音淇独自坐在座位上，努力让自己的注意力集中在眼前的书本。
　　然而外界的噪音却源源不断地汇入她的耳内，那些毫不掩饰的恶意如同锐利的针般刺入她的心脏。
　　陈诗茹余光注意到关音淇握住笔杆的手指不住地颤抖，更是得意地道：“丑小鸭还想飞上枝头变凤凰，也不照照镜子看看自己是什么货色——”
　　“啪！”
　　教室门忽然被打开，瞬间吸引了众人的视线。
　　她们只见到，一个相当耀眼的女生大踏步走了进来，昂首挺胸、走路带风，微微卷曲的黑色长发在空气中划过优雅的弧度。
　　教室里有人认出了她，低呼：“文筱月！她怎么会来我们班！”
　　

第2章
　　在座之人，凡是豪门圈子里的，谁不认识眼前的文大小姐？
　　在这个学院里，如果说顾莹禹是Alpha中的王者，那么这位名叫文筱月的Omega就是无数人高攀不上的女神。
　　两人家世、相貌、成绩、才华样样相当，甚至在关系上也是好友，许多人曾经偷偷讨论过，顾莹禹和文筱月未来必定会走上联姻之路，否则不会有其他人能与她们中的任何一个相配！
　　现在，文筱月冷冷地扬起头，环视一圈教室：“谁是关音淇？”
　　学生们的视线又集中到一个人缩在前排的女生身上，窃窃私语：
　　“文筱月怎么会找关音淇？八竿子打不着的关系。”
　　“嘻嘻，该不会是知道关音淇勾引禹姐，跑来兴师问罪吧？”
　　“谁叫关音淇整天腆着脸凑到禹姐面前，也不看自己配不配。”
　　听到这些并不遮掩的讨论，文筱月稍稍皱眉，不怒自威的气场令教室噤声片刻。
　　关音淇感到如芒在背，面对文筱月的威势，怯生生地站起来：“我是……”
　　文筱月将目光移向她，点点头，走到关音淇桌前将手里的纸张交给她，淡淡地道：“柳老师让我通知你，你被选为九月晚会主持人了，恭喜。”
　　此话一出，关音淇身后皆是一阵吸气。
　　在这所充斥着无所事事少爷小姐们的贵族学院，要说什么能让所有人时刻保持密切关注，莫过于每个月末举行的盛大晚会。
　　能在这个晚会上出风头，那便会成为下个月集中讨论的对象，风光无限。更别说成为主持人，那可相当于在全校面前被认证为风云人物。
　　关音淇这种通过特招考试进来的贫民，她凭什么！
　　立刻有人冒出声音：“会不会是搞错了，或许学院里还有重名的人！”
　　“对呀，”其他人附和道，“让关音淇当主持人，她连礼服都租不起吧！”
　　“走出这个班，学院里还有谁认识她呀，怎么会选中她，是不是有内幕呀。”
　　本来，关音淇一听到自己被选为主持人，脸上立刻光亮起来，然而还未等她向文筱月道谢，那些质疑的声音便一个接一个地响起，让她伸出去的手都不禁哆嗦，迟迟没有接过那张纸。
　　同学们的话让关音淇都不自信起来：“也、也许是搞错了吧，像我这样的人怎么会被选为主持人呢？”
　　文筱月的眉头越皱越深，那些不堪入耳的话连她都听不下去了。
　　她本想替关音淇反驳，但一见当事人自己都这么畏畏缩缩，她又有什么必要去浪费口舌。一个连流言蜚语都不敢当众顶回去的人，确实没有资格作为主持人在全校亮相。
　　就在她思索时，忽然，教室门外传来了大大咧咧的女声，轻巧地盖住了所有人的声音：
　　“一群蠢东西，人家白纸黑字都拿过来了还在那嘴硬，脑子跟草做的一样，还不如拿去喂猪吃。”
　　在场所有人循声望去，只见暴发户游星海吊儿郎当地走进教室，两只眼睛同时和几十只眼睛对视。
　　听着那嚣张的语气，他们还以为谁来了呢，不过是一个暴发户！
　　陈诗茹立刻讥讽道：“哟哟哟，可把我们深情的大小姐惹急了，要为她的小女朋友撑腰了。”
　　“暴发户果然是暴发户，用词这么粗野，这辈子都学不会好好说话。”
　　游星海才不惯着她们，直接顶回去：“跟你们这群蠢蛋说话没必要用高级词汇，猪圈里的动物怎么听得懂人类用语呢！”
　　“小贱人！你再说话试试！”
　　“没家教的东西！”
　　游星海：“咋地啦，要出动你家礼仪小警察把我带走吗？”
　　游星海一踏入教室便吸引走了全部火力，偏偏她还毫不服软，自信地舌战群儒，一张嘴和数张嘴喷得有来有回。
　　方才还是众矢之的的关音淇立刻被忘在一边。
　　正所谓好人做了一点坏事就是坏人，坏人做了一点好事就是好人。纵然游星海平时用各种方式追关音淇，让她平白无故被好多人嘲笑，但此刻对方为自己出头解围的模样却又那么迷人……她真的好爱她，居然为了她和这么多人吵架！
　　关音淇对游星海积攒了快一周的反感，在这瞬间悉数变为了好感。
　　在场众人中只有文筱月与她们毫无关系，她冷淡地看着这场无聊的戏码，自觉继续留在这里简直是浪费生命浪费人生，直截了当地将手中的纸张拍到关音淇桌上：“拿好，放学后来音乐室。”
　　关音淇收回视线，小鸡啄米般快速点头：“好的好的，谢、谢谢！”
　　临走前，文筱月扫了游星海一眼，在无人注意时发出一声嗤笑，头也不回地离开教室。
　　结果，直到顾莹禹都回来了，游星海还没结束这场以一敌百的骂战。
　　顾莹禹一进教室便看见游星海跟同学对骂“你家祖先第一代不也是暴发户吗”，太阳穴不禁突突突地跳，冷呵道：“安静！”
　　教室里顿时鸦雀无声。
　　顾莹禹的目光最先放在脸色微红、神情有异的关音淇身上，走近关切道：“怎么了，谁欺负你了？”
　　听见她立刻柔下来的声音，偷偷暗恋顾莹禹的Omega们不禁心里泛起酸涩：禹姐这么温柔的一面居然展现给了那个小贱人！她们也好想拥有！
　　关音淇摇摇头，将感激的目光投向游星海。
　　然而这一动作在顾莹禹眼里却被曲解了意思，她马上以为又是游星海对关音淇纠缠不休，愤然扭头道：“游星海！好，你真是好本事，你还记得刚刚是怎么答应我的吗！”
　　被这劈头盖脸一段话下来，游星海当即一愣。
　　怎么，我答应过你不能跟班里同学吵架吗？
　　“你竟然还敢纠缠音淇，谁给你的勇气！”
　　听到这句话，游星海才明白她又误会了。
　　但是若智小说世界的主角永远只会坚信自己的想法，游星海懒得care她，直接走向自己的座位，往书包里收拾东西。
　　见游星海一副无所谓的样子，顾莹禹顿时火大，连关音淇的阻拦与解释都不顾了，三两步便冲到游星海面前，指着对方鼻子道：“看来你已经完全不知死活了，好，我成全你，明天你就不要来这个学院上课了！”
　　教室里的其他人立刻发出喜悦的叫声。
　　“禹姐好帅呀，不愧是我最爱的Alpha！”
　　“就是，给游星海脸了，从哪来的就回哪去吧！少污染我们的圈子。”
　　“哈哈，终于能看她滚出我的世界了！”
　　然而，作为话题中心人物的游星海只是大大翻了个白眼：“我服了，我来不来上学你管得着吗，你是校长还是主任？管得可真宽！”
　　在顾莹禹怒气冲冲地说出下一句霸总台词前，游星海直接绕过她，指了指旁边手足无措的关音淇：“她一直有话要跟你说，你都没发现吗？非要充这么一次狗熊吗？这么不关心她，我看你也没多爱吧。”
　　“爱？什么爱……”
　　顾莹禹本来还怒气上头，游星海的那句“没多爱吧”像泼了盆冷水般让她立刻冷静下来，等反应过来后脸色迅速爆红。
　　我？爱音淇？怎么可能，我一直都只将她当作备受歧视的可怜Omega而已！不过是看不惯那群小姐们高高在上的嘴脸，想要庇护她而已！不过是觉得她不懂常识的样子很单纯不做作无比可爱而已——我怎么可能爱音淇！
　　她试图在脑内疯狂说服自己“她只是我的妹妹”，总算让关音淇抓住这个空隙，赶忙道：“莹禹你误会了，游星海一直都在帮我说话……”
　　她还想要向游星海告谢呢。
　　关音淇抬起头，目光骤然间与游星海那满是锋芒的双眼碰撞。
　　虽然被盖上了暴发户的帽子，但游星海本人却有相当好的相貌，面容明丽，背脊挺拔，梳着潇洒干练的高马尾，杵在那里时宛如一根清高的竹子，自有侠客式的飘逸感，气质张扬而不骄纵。
　　“啊……啊……”
　　关音淇被对方身上大气的美所镇住，支支吾吾半天“啊”不出来。
　　奇怪——游星海原来是这么好看的人吗？为什么感觉她整个人都变了？
　　要是有这样一个人不厌其烦地追自己，她怎么能不动心呢？
　　关音淇被自己的念头吓了一跳。
　　不对不对，这是个坏人，天天都在打扰我学习，还让我在大家面前下不了台，是妥妥的坏蛋！
　　关音淇赶紧晃晃头，努力甩掉自己莫名其妙的想法。
　　听到关音淇解释的顾莹禹意识到自己错怪了人，不可置信地望着游星海，脸上浮起尴尬：“什么？真的吗？”
　　游星海懒得再理这对活宝，拉好书包拉链，背上肩带就准备走。
　　“让让。”她低头扫了眼顾莹禹的脚。
　　顾莹禹下意识一退，游星海便绕过两人，头也不回地往外走去，在众人惊呆的目光中离开教室。
　　直到她离开后，教室里才像炸了锅般一阵轰动。
　　“什么情况，游星海早退了？她请假了吗？”
　　“她当这是她家呢？想来就来想走就走？”
　　“好作啊！”
　　陈诗茹是方才跟游星海骂得最凶的对手，一见游星海已经离去，现在完全可以任她落井下石，心中一喜，连忙高声道：
　　“就是，游星海算什么东西，还敢跟禹姐顶嘴，简直不知死活！”
　　一听到这句话，顾莹禹又想起了方才误解游星海的尴尬，直接将剩下的怒气发泄到陈诗茹这个出头鸟身上，对她怒斥道：“你闭嘴！你又是个什么东西！”


第3章
　　她的这声怒斥直接将陈诗茹吼得花容失色。
　　被自己喜欢的人怒目而视，简直是对这个年纪的少女重大打击！
　　“莹、莹禹……你怎么能这么说我……”
　　陈诗茹委屈得差点要掉小珍珠了，整个人都萎了下来。
　　然而顾莹禹却看也没看她，在关音淇担忧的目光下，一声不吭地坐了下来。
　　陈诗茹脸皱成了一团。
　　“别伤心诗茹，禹姐只是心情不好。”
　　“对啊，她刚刚才被顾星海顶了一通，肯定都没意识到你是谁就说话了。”
　　“你相信禹姐肯定心里还是在乎你的。”
　　周围人的安慰稳住了陈诗茹飘摇的心。
　　对，顾莹禹一向对她很好，今天只是单纯心情不好而已，她不能怪在莹禹的头上。
　　要怪只能怪那个游星海，明明就是个土到爆的暴发户，竟敢这么跟我说话！
　　反正那暴发户以后都在这个班，看她怎么整死她！
　　.
　　游星海拉开英才班教室的门，再次接受了众多目光的洗礼。
　　这是她原来所在的班级，班里的同学都认识她。
　　“靠！暴发户怎么又回来了？”
　　“肯定是舔不到，被狠狠骂了，破防回来了吧。”
　　“她真是厚脸皮啊，没见过这么自轻自贱的Alpha。”
　　“嘻嘻，她跟我们都不是一个阶级的，Alpha又怎么样。”
　　游星海凉凉的眼光掠过他们，说话的几人忽然背后一冷，赶忙移开视线。
　　切，胆子那么小还学人家说闲言碎语，也不知道偷偷摸摸点。
　　她环视一圈教室，却见绝大部分位置已经坐满了，只有最后一排还空个座位。
　　但是……
　　游星海的目光跳过了空座位，落到了前桌的文筱月身上。
　　文筱月这个人她是知道的。
　　原著小说是围绕小白花Omega与顶级Alpha展开的天雷滚滚的狗血甜宠文，自然会有负责阻碍两人关系正常发展的各种类型配角在。
　　如果说游星海的定位是恶心主角与路人的显眼包脑残追求者，那么文筱月就是高不可攀、宛如皓月、令小白花生出无限危机感的最大拦路石。
　　外表是文筱月最不值得一提的优势，近乎全面的能力、令人仰望的才华、富可敌国的背景，使她简直算得上无懈可击，即使在作为Alpha的顾莹禹面前也不落下风。
　　她的人设就是风光霁月的女神，对顾莹禹也没什么感情，不过是奔着以家族利益至上的联姻才来接触顾莹禹而已，自然不屑像其他恶毒配角一样给小白花使绊子。
　　最后，顾莹禹在豪门圈高调宣布此生只有关音淇一人，文筱月表示尊重祝福，非常体面地退场，同结局凄惨的游星海形成强烈对比！
　　果然，配角是配角，炮灰是炮灰，连配角与炮灰之间竟然都有楚河汉界。
　　此时，这位冰美人正眉头微蹙，撑着下巴，扭头望着窗外发呆。
　　她有一头浓密的自然卷，在日光的照耀下微微发褐，明亮的双眸宛如波光粼粼的湖水，浅浅的微波荡漾在每个人的芳心。
　　见游星海半天没有动作，其他学生窃窃私语：
　　“暴发户在看谁？该不会是筱月吧？”
　　“妈呀，筱月也是她这种人能盯着看的吗，简直被玷污了啊！”
　　“你看她那眼神就非常恶心，有没有人去提醒一下筱月。”
　　事实上，不需要任何人提醒，文筱月便已经被逐渐靠近的脚步声唤回意识，转头望向一步步走近的游星海。
　　游星海从她那双水波般的眼睛里准确无误地捕捉到惊异，而后是冷漠、疏离与排斥，仿佛在看卑劣的东西，毫不掩饰对她的态度。
　　文筱月眉头一挑：“怎么是你，你不是转去国际班了吗？难不成是因为骂人被轰回来了？”
　　她可还记得游星海前几天一哭二闹三上吊要转去国际班的惊天大动作呢，可不相信此人会乖乖回来，何况是主动走回来的。
　　文筱月声音不大却也不小。正常的音量，足以让密切关注这边动向的人听清。
　　“我去，游星海还在国际班骂人啊？这么没素质的？”
　　“啧啧，果真是没教养的乡下人，肯定是骂到顾莹禹头上了吧，不然怎么现在就夹着尾巴回来了。”
　　“她还好意思回来，要是我，我直接就退学了。”
　　“能不能别待在我们班啊，影响学习……”
　　游星海自然也听到了这些话，扭过头去，淡然地勾了勾嘴角：“谁说我是因为骂人被赶回来的，我是太想念你们才回来的好吗？”
　　这话立刻引起听者的恶寒。
　　“呕。”
　　“别理她了，越说她越爽。”
　　游星海又转回头来，望着文筱月的双眼里满是玩味：“文大小姐方才在场，是知道我为什么跟她们吵起来的吧。”
　　文筱月收回视线：“呵，谁关心你。”
　　她本想再讥讽几句，却又想起游星海确实是为关音淇出头才动嘴的，剩下的话在嘴边绕了一圈，又咽了回去。
　　她用余光瞟了一眼游星海，说不出她哪里发生了变化，气质陡然一新，像是突然换了个人般。
　　而且……似乎也变聪明了？油嘴滑舌的。
　　游星海耸耸肩，路过文筱月，走到她身后的空座坐下。
　　她这一坐，立刻有人不干了。
　　几个Alpha“腾”地站起，毫不犹豫直奔游星海而来。
　　其中，杜娜是气焰最嚣张的那个。
　　杜娜也是小说重要配角之一，素来认为自己是顾莹禹的竞争对手，从小便和顾莹禹在家世、学习、运动、能力上样样攀比。
　　对于貌美如花的文筱月，她更是势在必得，发誓要在伴侣这块赢过眼高于顶的顾莹禹！
　　笑话，她现在可是和文筱月一个班，那顾莹禹远在国际班，压根没几个出色的Omega，拿什么和我比。
　　杜娜走到游星海身前，直接拍了拍她的桌子，完全没将她放在眼里：“起来，谁允许你坐这的？”
　　身后人附和道：“也不看看这是哪的位置，筱月后面的座位是你能坐的吗？”
　　“这里可是公认的不允许任何人坐的位置，筱月是我们大家一同呵护的，谁也不能抢跑！”
　　“就是，癞蛤蟆想吃天鹅肉，追不到那个平民omega就算了，居然疯了跑来勾引筱月，你要不要点脸。”
　　好吵。
　　游星海叹了口气：这不是个贵族学院吗，怎么到处都这么吵，学生像一群人机，没看出来哪里高贵了。
　　她懒洋洋地开口：“让我不坐这，可以——”
　　杜娜露出满意的神情，认为她十分上道，甚至还有心情大发慈悲地关心道：“对，这才识相嘛，认清你自己的定位，你现在有点小钱，只要乖乖毕业，向那些平民Omega随便招招手就会有一堆人被你钓上。”
　　嘿嘿，我真是太温柔了，对暴发户都能好言相劝，筱月一定会非常崇拜我吧。
　　然而，游星海却斜了她一眼，拖长了音调，话锋一转：“——你们谁把位置让出来，给我坐吧。”
　　Alpha们沉默了几秒，当场炸了。
　　“凭什么要我们的位置？你不会站着上课？”
　　“就是，一个土老帽暴发户，还好意思坐着。”
　　杜娜更是脸色铁青：“不识抬举的东西，你以为自己是什么，敢跟老娘提要求？”
　　游星海摇了摇手指，用看笨蛋的眼神看着她们：“哎呀，你们仔细想想，跟我换位置不是就能合理坐在她后面啦？”
　　“你在说什么瞎话！”
　　“就是，谁稀罕你的位置！”
　　但是在一片责骂声中却总是会有不同寻常的声音。
　　“看你这么可怜，我倒是可以跟你换。”
　　包括杜娜在内的Alpha们谴责声突然一滞，目光集中在突然说话的人身上。
　　然而那人却丝毫不惧，甚至还装模作样地挺了挺胸膛：“怎么，你们装什么？还什么公认的座位，明明是怕自己抢不过吧！”
　　Alpha之间的挑衅最不能忍，立刻又有人震声：“那我也可以换！”
　　“我出一万，座位归我了。”
　　“拽什么呢，以为谁没钱一样。”
　　杜娜：？？？
　　“你们怎么回事啊，别被她带跑了！”
　　她简直要气疯了，谁要跟游星海换位置！何况能坐在文筱月背后的也只有她而已！
　　前排的文筱月被她们吵到，忍无可忍地冷喝道：“安静一点！”
　　然而众人仍在激烈地争夺位置的归属权，竟没有人注意到女神的恼怒。
　　在一片闹哄哄的氛围中，上课铃叮叮当当地响起，数学老师揣着书本走进教室。
　　她一进来便看见围在后排的一堆人，眼皮一跳：“你们都站在那干什么？还不快回座位去！”
　　“可恶，老妖婆来了。”
　　杜娜狠狠剜了一下游星海：“你给我等着。”
　　这群Alpha愤愤地瞪住心安理得坐在原位的游星海，不情不愿地回去了。
　　游星海与文筱月同时松一口气：终于安静了。
　　数学老师开始讲题。
　　游星海根据原身记忆翻开习题册，飞快扫了一眼。
　　嗯，白花花干干净净的一片，一个字也没动。
　　显然就是压根不读书的混子。
　　她大概浏览一遍这页的题目，基本看一眼就能得出答案。
　　虽然对高中知识已经忘得差不多，游星海病死前好歹算是拿过竞赛奖、被亲戚小孩仰望的学霸。后来学的也是相对吃香的软件工程，加之贵族学院小说里还在做一元二次方程的降智学习水平，眼前的这些题对她而言简直像小升初一样。
　　若不是这些字都是用中文写的，她简直以为自己在看日漫里的数学题。
　　数学老师刚好讲到大题，沉吟一声：“这个问题是我讲过很多次的，但仍有不少同学做错，下面我们请一位同学来回答。”
　　她环视一圈，被目光波及到的学生忍不住低下头。
　　忽然，她注意到怡然自得的游星海，严厉地点道：“就请窗边最后一排的同学来回答吧。”
　　同学们松下一口气，目光往老师说的位置瞟去，想看看哪位倒霉蛋中奖了。
　　“诶？她叫的是游星海？”
　　众人顿时切换到看好戏模式。
　　“哈哈哈，暴发户怎么可能懂啊，她不过是从乡下来的野丫头，用的教材都和我们不一样吧。”
　　“哎哟，谁去提醒一下老师啊，别浪费上课时间了。”
　　刚刚从游星海那里碰了钉子的杜娜叫得最欢，偷笑道：“我看谁敢去提醒，就该让这个乡巴佬见识一下她和我们的水平，不然还真把自己当颗菜了。”
　　游星海刚转学不久，数学老师并不认识她，只觉得班里的氛围似乎在她点名的瞬间变得奇怪起来。
　　在众人的围观下，游星海自如地站起。
　　“她是不是准备说自己不知道啦？”
　　杜娜摊开手：“哎，真是厚脸皮的人，我要是有她这样的勇气做什么都会成功的。”
　　文筱月也听到了附近的小声交谈，眉头微不可见地皱起。
　　她不喜欢这些人的作风，不过是一群赢在投胎的人，就可以对其他人任意妄为地指指点点。
　　她扫了眼自己写在习题册上的答案，正欲替游星海开口，却忽然听见自己身后传来少女干脆有力的声音。
　　“我的答案是十分之三倍根号十。”


第4章
　　在游星海说出答案的那一刻，想看她笑话的人都脸色一变。
　　这道题很难，连她们都不一定做得出来，游星海怎么会知道答案？一定是蒙的！
　　许多人赶紧低头检查，见自己答案与游星海的不一样，纷纷松了一口气，嬉笑道：
　　“不知道就说不知道嘛，还非得蒙个答案，有必要吗？”
　　“你看她那表情，还挺有把握呢，装得也太像了。”
　　听到她们交谈声的杜娜却笑不出来。
　　她看着习题册上自己和游星海念出来的一模一样的答案，怀疑人生：为什么她和游星海的答案一样，难不成她也做错了？
　　所有人中，只有文筱月以极轻的幅度点了点头。
　　“安静，你们班今天怎么回事，都在吵什么？”
　　平定纪律后，数学老师才对游星海道：“不错，回答正确。”
　　她这一句话宛若滚落入海的巨石，在教室里掀起千层浪。
　　游星海做对了，怎么可能？！
　　所有人都面露不可置信。
　　“绝对不可能，肯定是蒙的。”
　　“但是这串数字怎么蒙啊……”
　　“那就是抄的！她长得那么高，只要低头瞟一眼筱月的答案就可以了。”
　　“就是，她压根就不可能做作业，怎么会知道正确答案？”
　　听到这句话的游星海：那你还说对了，我还真没做。
　　“静下来！”
　　数学老师真是奇了怪了，这个成绩最好、最省心的班今天怎么如此喧闹。
　　她继续道：“那么下面就请这位同学来讲一下你的解题思路吧。”
　　此话一出，许多还沉浸在不服情绪的人立刻惊醒。
　　对！答案可以抄，思路可做不了假！
　　看她游星海还能怎么蒙！
　　“哈哈，这下热闹了，游星海怎么会有思路呢，她肯定是看了筱月的。”
　　“露馅了吧，看她怎么办！”
　　同学们不死心地坚信游星海绝不可能凭自己本事得出答案。
　　毕竟要是游星海真回答出来了，那岂不是狠狠扇了她们这群接受特级教育资源的学生耳光？！
　　此时的班里，唯一没有对游星海的答案存有质疑的就只有前排的文筱月了。
　　真是一群蠢货，方才那么短的时间里游星海如何能看到她的答案。
　　何况，仅仅凭此人那掷地有声的语气，文筱月便不由自主地相信游星海确实是自己做出了题目。
　　正如她所料，被众人瞩目的游星海挺直了背，相当流畅地说完了解题思路。思路清晰，破题迅速，毫不拖泥带水，甚至还别出心裁地提供了其他解题办法，堪称举一反三。
　　数学老师相当吃惊：“你叫什么名字？答得这么好。”
　　游星海并无怯意，坦荡荡地道：“我是刚转来的新生，名叫游星海，您可能还不太眼熟我。”
　　“没事，这下眼熟了，你的过程相当完善，看来是下过狠功夫的，大家都要向这位同学学习。”
　　这下所有人都傻眼了。
　　游星海？！她怎么可能答出来？！
　　杜娜攥紧满是汗水的手心，游星海居然能举出连她都没有想到的其他方法，难不成她居然比我厉害？
　　不可能！绝对不可能！她只是个乡下来的土包子，怎么可能比我见多识广。
　　勉强稳住了心神，她立刻为自己找到了解释理由：肯定是游星海故意想装，提前把这套习题彻底研究了一遍，就为了等这个时机出头。
　　哼，现在网上随随便便搜题就能跳出一大堆答案，她所谓的多种方法证明了她不是自己做的！
　　何况一个人做题都是单线程思考的，怎么还能看出其他方法！哈哈，被我抓到漏洞了吧！
　　杜娜越想越觉得自己已经猜到了真相，见周围人仍是一副被打脸般的愚蠢表情，她不屑地撇撇嘴，享受众人皆醉我独醒的快感。
　　游星海能装这一时，还能装得了一世吗！等到月考，她不得直接撕毁那人的学渣的真面目！
　　“我们看下一题。”
　　趁着老师低头读题干的间隙，隔壁桌偷偷凑到文筱月身边，小声问道：“月姐，是不是游星海抄你的啊？”
　　文筱月白了她一眼，懒得回答。
　　真是一群眼高于顶的白痴。
　　数学课结束后，教室里的气氛略有些僵硬。
　　而这一切的始作俑者游星海却没有在意，完全就是一副凭自己本事的模样，恨得其他人牙痒痒。
　　杜娜将自己的想法讲给其他人听，闻者都觉得她所言在理。
　　于是又开始嘴炮起来……
　　“啧啧，有的人可真会装啊，也不知道能撑多久。”
　　“别这么说嘛，人家肯定是查了很久题的。”
　　“哈哈，对呀对呀。”
　　游星海听到这几句刻意提高声音的话，却不知道在说谁，毫无反应。
　　小团体见她神色不变，略微急了，接着道：
　　“真是丢人现眼的，还不如早点收拾包袱回家呢。”
　　“呸，装货一个。”
　　“对呀对呀。”
　　游星海不明所以，觉得自己可能得合群一点，随意附和了一句：“对呀对呀。”
　　所有人：“……”
　　你对呀个头！
　　忽然，游星海前排的文筱月站了起来，冷淡地俯视众人。
　　明明是个Omega，她却自带具有压迫感的王霸之气，被视线扫到的人都下意识停滞呼吸。
　　游星海注意到教室里安静下来，抬起头，只见文筱月的目光正好扫到了她身上，刹那间视线相撞。
　　不得不说，文筱月从高处俯视她的角度十分迷人，冷傲的气息扑面而来，随即是那种看蝼蚁的锐利眼神，仿佛是踩在所有人脑袋上的女王陛下，万事万物对她俯首称臣。
　　果然是设定起来不讲理的玛丽苏小说世界，对其他人而言的死亡角度放在文筱月身上便独有一番气质。
　　游星海不禁对眼前人生出一丝同情：这位居然不是女主！真是可惜了！
　　文筱月仔细观察这个一夜之间仿若变了个人的女生，对方今日展现出来的巧舌如簧与惊人实力活像是被鬼附身。
　　不过既然是往好的方向变，那便不是什么坏事。
　　她喉咙里轻轻哼了一声，正欲转身——
　　然而下一秒，文筱月感觉头皮处传来了剧烈疼痛，像是被巨力撕扯住，宛若万针同时刺入！
　　她下意识惊叫一声，便被那股巨力拉了回去，硬生生地往游星海的桌沿倒去！
　　游星海也察觉到这一异状，她眼疾手快地捂住尖锐的桌角，“腾”地起身，另一只手托住文筱月的背，勉强将她扶稳。
　　现在正是初秋，学生们还穿着夏季校服，布料薄薄一片。
　　文筱月只觉自己背部传来另一个人手心的温度，顿时大脑一片空白，想都没想便扶住桌沿，猛地甩开那人的手！
　　“啪！”
　　刚刚帮了人的游星海被受助者甩得失去平衡，跌跌撞撞地往后退了两步，呆了呆。
　　没想到文筱月看起来单薄苗条，力气倒是不小！
　　这动静着实很大，教室里的视线都望了过来。
　　“怎么了怎么了？”
　　文筱月反应过来，飞快地瞟了一眼面色呆滞的游星海，又瞟了一眼椅背上夹住自己卷曲头发的螺丝钉，立刻了然。
　　应该是她头发被夹，差点摔倒，游星海扶住她，而她却把人家甩开了……
　　回忆起方才发生的一切，以及对方温热的手心在她后背的触感，文筱月那总是冷冰冰的小脸越来越红，连耳朵都熟透了。
　　按理说她现在应该得体地向游星海感谢并道歉，但是一想到那无心的触碰，话却怎么也说不出来。
　　她不喜欢身体接触，连亲人都无法近身，更别说是牵手、摸背这种堪称放荡的行径！
　　“你你……”
　　游星海疑惑地望去，却见文筱月“你”了半天都没“你”出来，活似方才在国际班时关音淇的反应。
　　不过还是有些不同，关音淇是因为自卑胆小不敢说话，眼前的文筱月却显然是恼羞成怒，一副被她轻薄了的样子。
　　游星海赶忙举起双手：“不是我拉的你，我没有害你啊！”
　　文筱月当然知道不是她做的！但是现在问题的重点不是那个！
　　她轻咬下唇，脸色红得滴血，哆哆嗦嗦地抬起手，指着游星海的鼻子。
　　“你你你——”
　　她无意识地跺跺脚，眼睛亮得惊人，终于憋出了话：“登徒浪子！”
　　游星海：？
　　什么？我？
　　文筱月抛出这句话后更加羞恼，也不管游星海的反应，捂着脸慌乱地往教室外跑去，宛若被负心汉骗了的良家女。
　　游星海望着空荡荡的前桌，仍在发愣。
　　她？她怎么了嘛！
　　虽然当事人不明所以，但文筱月的最后一句话依旧如炮弹般让整个教室炸开，没有看清细节的同学们立刻脑补出了一系列情节，顿时哄闹起来！
　　“发生什么了？”
　　“我看到了！游星海对筱月揩油，被筱月甩开了咸猪手！”
　　“啊啊啊游星海怎么这样啊，亏我刚刚还因为她答对了题目对她有点改观，原来是个臭不要脸的。”
　　“看到了吗姐妹们，Alpha都一个样！”
　　“臭流氓滚出学院！”
　　以杜娜为首的暴脾气Alpha们更是冲到了游星海面前，张牙舞爪地大喊：
　　“该死的！你把筱月怎么了！”
　　“竟敢对筱月耍流氓，我要你的命！”
　　“可恶的土包子居然玷污圣洁纯净的筱月女神！不可饶恕！”
　　“我要让你为我的愤怒陪葬！”
　　“下地狱去吧！”
　　游星海：过分了，过分了啊。


第5章
　　“游星海揩油文筱月”事件发生后，英才班的人立刻将这件事广为传播，很快便传遍了整个学院。
　　文筱月的守护骑士们不堪耻辱，自发组织起了队伍，轰轰烈烈地前往教导处请命，要求立刻开除游星海这个登徒子！
　　国际班的学生激烈讨论：“还以为游星海回家了呢，居然跑去英才班上课了。”
　　“估计是看在国际班追不到Omega，又回英才班故技重施了。”
　　“她怎么这么缺人爱啊？”
　　听闻消息的关音淇心里更是一惊：早上游星海还在给她告白，这才一节课的功夫就去骚扰文筱月了，她果然不是个好人！渣A！
　　在自己都不知道的时候荣获渣A头衔的游星海对周围的动静并没有什么反应。
　　毕竟这间教室有监控，她确实清清白白，也不怕谣言怎么说。
　　游星海：穿书第一天喜提流氓成就，太梦幻了。
　　前世的她生活在只有女和男两种性别的世界里，对女生之间的贴贴接受良好，从没听说过女生扶了女生是耍流氓，一点也不觉得自己碰了Omega的背就怎么了。
　　最后，这场闹剧以冷静下来的文筱月亲自跑去教务处承认是游星海帮了她才落下帷幕，持续时间不到半天，可见这所学院的学生是多么闲。
　　第三节自习课，文筱月慢吞吞地回到教室，虽然表情仍然高冷倨傲，但望着游星海的眼神却有一点愧疚。
　　明明是她不分青红皂白地骂对方流氓，还跑出去没有给人家解释机会，导致游星海被大家造谣，现在所有人却都在安慰她……游星海未免遭受了无妄之灾。
　　但是……一想到Alpha的手碰到了自己敏感的后背（即使隔着衣服），她仍觉得羞恼不已。
　　难道游星海就没有作为Alpha的意识吗！
　　文筱月一声不吭地坐回座位，对周围的一切充耳不闻，这副模样被大家看在眼里，又是一阵心疼。
　　瞧瞧，筱月气得都不想说话了！
　　她们才不相信游星海真的什么也没做呢，筱月还是太善良了，连游星海这种人都给台阶下！
　　感受到众人鄙夷谴责的视线，游星海摸摸脑袋。
　　文筱月回来了？太好了，她还以为这个世界已经封建到Omega被碰了一下就要自寻短见了呢。
　　对于自己受到的冤枉，游星海倒是不太在意。只不过这种传闻里被侵害的人永远比施加侵害的受到更多关注，她倒是担心文筱月的名誉会不会受到损伤。
　　这就好比大家谴责A打了B，对于打人者而言反倒是荣耀的证明，被打的却被认为软弱无能。
　　游星海抬头瞟了一眼文筱月，又匆匆低下头，怕待会儿又传出她色眯眯盯着人家看的传闻。
　　在游星海看不到的地方，文筱月悄悄将书立了起来，躲在书后戳手机。
　　像她这样的好学生原本是不可能上课玩手机的，但今天……情况特殊。
　　有人瞟见了文筱月在摆弄手机，偷偷道：
　　“筱月居然上课用手机，好少见啊。”
　　“肯定是心里很委屈，在跟别人抱怨游星海的恶行吧。”
　　“太心疼她了，平白无故被咸猪手揩油。”
　　除了心疼的话，中间还夹杂着其他立场。
　　“嘻嘻，叫她整天装清高，这下遭报应了吧。”
　　“还高冷女神呢，不过有点钱就以为自己得道升仙了呢。”
　　“哈哈，终于有人能恶心她一下了！”
　　游星海又一次悄悄抬头，却见文筱月像是什么也没听见般一心扑在她的手机上。
　　上午的课顺利过去，游星海收拾书本准备去食堂吃饭。
　　“你……等一下。”
　　一个比蚊子还小的声音叫住她。
　　？
　　游星海扭过头去，只见文筱月面色复杂地盯着她。
　　两人视线又一次撞上，磨磨蹭蹭的文筱月像是突然惊醒，顿觉自己小题大做。
　　不过是一个小暴发户而已，这么紧张做什么。
　　想到这里，她又恢复了一贯的冷漠神情，语气也正常了许多。
　　“今天的事，我很抱歉，感谢你帮了我，但也请你以后稍微注意一下接触的尺度。”
　　文筱月认为自己相当体面地说完了符合她人设的话。
　　不管游星海到底发生了什么改变，都与她无关。
　　游星海迷惑地目睹她的迅速变脸，暗暗地想：这些重要角色的心理活动真是捉摸不透。
　　不过表面上，既然文筱月看起来没事，她便随便敷衍：“行，你开心就好。”
　　游星海正欲离开，却见文筱月仍站着不动盯着自己，顿了顿：“还有什么事吗？”
　　文筱月微微蹙眉，似乎觉得眼前的人是外星来的。
　　为什么她能一副如此无所谓的样子？
　　明明因为我背上了骂名，却对我既不记恨，也不关心，甚至对那些莫须有的传言也悉数无视。
　　她下意识便将心声说出口：“莫非你真是很厚脸皮的人？为什么对那些话没有反应？”
　　游星海：怎么突然骂人呢？
　　不过好歹对文筱月有点了解，知道对方是个口直心快又毒舌的女神，竟能从对方这句针对性极强的话里读出几分关心。
　　她想了想，猜测文筱月应该指的是外界对自己的种种恶意评价。
　　对于她而言，说那些话的都是些降智npc，没必要浪费精力去跟她们争论，反正就算今天赢了，到了明天她们又会像刷新记忆一样卷土重来。
　　更何况，这些人针对的不过是原著里的暴发户“游星海”，又不是她。
　　迎着文筱月探究的视线，游星海满不在乎地回答：“没事，被说几句不会掉肉的。”
　　她微微低头，认真地瞧着文筱月姣好的脸颊，一边想着她不脸红时倒像个瓷娃娃，一边随口说：“倒是你，可不要太在意流言蜚语。”
　　你可是正儿八经的小说角色，这个世界的土著人，比我更容易受到影响。
　　唔，不过想来文大小姐也算得上是气运之女，虽然没有收获爱情，却在能力与事业上节节攀升，自然不是什么容易破碎的玻璃心，轮不到她来操心。
　　正如她所料，文筱月当即“啧”了一声：“管好你自己。”
　　嗯，对味了。
　　.
　　来到金碧辉煌的食堂后，游星海不禁感慨有钱的日子真爽快。这座学院不仅餐饮环境好，还提供世界各地的特色美食，各个窗口都不一样，有钱便能随便吃。
　　她通过原身记忆摸出饭卡，先谨慎地买了瓶水。
　　“消费3元，剩余23333元。”
　　好吉利的数字。
　　游星海还是第一次经历饭卡里有两万块钱的盛景。
　　在普通学校应该毕业了都吃不完吧。
　　她靠近海鲜窗口，非常愉快地点了一盘麻辣小龙虾。
　　“消费148元，剩余23185元。”
　　好贵！
　　虽然前世的她也靠技术实现了财富自由，但离富豪还有很长一段距离，148元一盘的小龙虾还是要犹豫很久的！
　　为了平复肉痛，她掏出手机，试探地点开微信余额。
　　“……”
　　嗯，再买一盘吧。
　　“看，游星海在那。”
　　“她是谁？”
　　“你不知道？就是那个骚扰筱月的Alpha。”
　　“噫，流氓啊。”
　　顶着众人看变态的眼神，游星海端着餐盘四处寻找座位。
　　忽然，她的视线落到了不远处的熟人身上。
　　是关音淇。
　　小白花家境不好，买不起学院超市里昂贵的动物奶油面包，所幸食堂有专为经济条件一般的学生提供的补助餐，小白花便靠着几样清汤寡水过活。
　　贵族学院，资助生，补助餐，又坐在显眼的位置，游星海想都想得到接下来会发生什么。
　　果不其然，陈诗茹及其小伙伴们端着一看就很贵的五颜六色餐食款款走来，眼睛像装了磁铁般立即被吸到关音淇身上，捂嘴笑道：“哎呀，怎么就吃这么点，难不成最近在减肥吗？”
　　“多吃点呀，是不是饿了更有精力学习？难怪你成绩这么好。”
　　“你们真是的，光知道说，不知道人家没钱吗，我请你吃饭吧。”
　　“走吧走吧，跟我们一起吃去。”
　　说着，陈诗茹便提起关音淇的胳膊，想将她带走。
　　关音淇被当众羞辱，自然是不情愿的，翻手挣扎：“不要——”
　　“咣当！”
　　她在挣扎时不慎打翻了陈诗茹手里的盘子，花花绿绿的液体固体瞬间将陈诗茹的校服染成颜料盘。
　　陈诗茹暴怒：“小贱人！我好心带你吃饭，还敢弄脏我衣服！”
　　她“啪”地放下盘子，抬手便往关音淇脸上呼去——
　　电光火石之间，另一只手从虚空中钻出，紧紧攥住陈诗茹即将落下的巴掌！
　　顾莹禹带着王者气场大驾光临，狠厉地扫了一眼面色顿时苍白的陈诗茹：“你敢打她？那便先过了我这一关！”
　　游星海：剥虾。
　　陈诗茹极为狼狈，不仅衣服被弄脏，还面对暗恋对象的瞪视，当场崩溃：“她到底哪里好，你这么向着她！”
　　游星海：拆虾线。
　　“呵，跟你们这群恶毒的人相比，她哪里都好！”
　　游星海：蘸醋。
　　“顾莹禹！我恨你！”
　　游星海：嚼嚼嚼。
　　果然，这种戏码只有在不是当事人的时候看最有意思。


第6章
　　贵族学院下午很早放学，剩下的时间便是留给小姐少爷们练习才艺、扩展朋友圈顺便互生情愫的社团环节。
　　游星海才懒得参与那些无聊的上流活动，非常干脆地离开学院，准备去享受有钱人生。
　　还没走出校园大门，保安大哥忽然叫住了她：“同学，有你的快递。”
　　游星海：？
　　他为什么会认识我？不对，为什么会有我的快递？
　　游星海莫名其妙地去收发室领了快递，单子上的名字确实是她的，但手机号却是虚拟号码。
　　她往下瞟到备注。
　　【谢礼】
　　【by文筱月】
　　快递盒上还盖了个“航空急发，当日即达”的印章。
　　游星海：？？？
　　这难不成是文筱月为了感谢她帮忙，临时用手机下单的谢礼？
　　没必要吧，她原来这么拧巴的吗？
　　完全没看出来她是真的想谢我啊！
　　游星海感觉自己被细腻的少女心思震撼住。
　　拆开快递，里面塞着一个包装精美、设计繁复的钢笔礼盒。
　　果然是大小姐，送礼都是这么文雅的东西。
　　游星海将钢笔盒随意揣进校服兜里，心情很好地往外迈步。
　　继承姨妈的遗产后，游星海也搬到了富人别墅区，平时上下学都有专车接送。
　　不过今日她想在这块区域闲逛一下，便让司机晚点再来，自己一个人当街溜子。
　　贵族学院地处清静安谧的地区，钻出去后再过个天桥便到了繁华的商业街道。
　　与贵族学院相邻的街道卖的自然都是高端奢侈品牌，就连路边超市都挂着莫名其妙的洋文招牌，里面卖的也是各种稀奇古怪的进口货。
　　游星海逛了一圈便觉得没啥意思，什么也看不懂，还不如买产品说明写得明明白白的国货呢。
　　逛街途中，无数路人与她擦肩而过，频频回首，流露出艳羡的神情：“哇哦，她是浪漫贵族学院的学生噢，好羡慕。”
　　“听说她们学校特别好看特别豪华，好像就在附近吧，想不想去看看？”
　　“校服好精致啊，我也想穿正装外套，简直不想穿运动服了。”
　　游星海在内心呵呵：运动服才好吧！丧尸潮来了肯定是运动服跑得最快！
　　虽然一夜之间阶级跃升，她依旧觉得自己不适合这地方，随便找个餐厅解决晚饭，联系司机赶紧来接她。
　　饭毕，游星海擦擦嘴，望着落地窗外繁华的街景，第一次觉得生活如此懒散。
　　现在她生活节奏放慢，拥有了健康的身体，不再为疾病所扰，简直算是过上了曾经梦寐以求的生活。
　　不过，确实也有点无聊。
　　要不找点事干呢。
　　她百无聊赖地盯着窗外的红绿灯，目光放在斑马线前拄着拐杖的老奶奶身上。
　　绿灯亮起，老奶奶搀扶着拐杖，缓慢地向前走了……一厘米。
　　没过多久，红灯又亮起，走出十厘米的老奶奶又以蜗速退了回来。
　　然后，绿灯又亮起……
　　游星海看着她反复横跳，十分无语：这位大神是怎么走到这个地方的？
　　不过对方应该不是小说里提到的人物，接触也没事，游星海干脆起身离开餐厅，向老奶奶走去。
　　离得近了，才发现这小老太太只有她一半的高度，简直像侏儒国来的一样。
　　老奶奶抬起头，小小的眼睛迷茫地看着这个突然出现的巨人，不知所措。
　　游星海无奈道：“我背你过去吧。”
　　说着，也不管小老太太同不同意，直接背过身，蹲了下来。
　　老奶奶会意，也不推辞，颤颤巍巍地爬到少女厚实的背上。
　　游星海拿过她的拐杖，直起身子，却意外地发现背上的人沉甸甸的，仿佛她背的不是人，而是一块大石头。
　　她知道自己这具Alpha身体力气很大、体魄强健，不应该背不住小小一坨的老太太。
　　好奇怪啊。
　　绿灯亮了，为了避免被老太太发现她有点吃力的尴尬状况，游星海提高速度，健步如飞，像快饿死的野兽一样冲向马路对面。
　　然而随着她与对面距离的拉近，老奶奶的重量变得越来越沉，到最后简直堪称千斤巨石！
　　妈呀，这老奶奶是石猴变的吗！这么沉重！
　　她迈着灌了铅般的步子，总算跳到了马路对面，哆哆嗦嗦地将老奶奶放下。
　　老奶奶接过拐杖，小小的眼睛里闪过无语：“小姑娘，你该练练了，身体也太虚了，就这还背老奶奶过马路。”
　　游星海：……
　　你怎么还训起我来了！
　　老奶奶的身高基本与她的小肚腩平齐，她指了指游星海的口袋兜：“东西要掉了。”
　　游星海低下头，见是钢笔盒大半落到了口袋外面，赶紧将它塞了回去。
　　老奶奶不知为何露出奸笑：“女朋友送的？”
　　游星海：？
　　什么跟什么啊！
　　“不是，同学送的。”她回答道。
　　老奶奶露出“我懂”的眼神：“这盒子里有一股很强的情绪，看来此人对你相当在意。可惜你们缘分过浅，几乎毫无交集，不过没关系，既然你帮了我，我也自然是要帮你的。”
　　还未等游星海反应过来，老奶奶便举起拐杖，点了点她的手心。
　　“这个金手指就赠与你吧。”
　　游星海只觉自己手中一阵暖流经过，一路窜到她的体内，五脏六腑都被着突如其来的暖意包裹。
　　她非常惊奇地摸摸身子，不知道发生了什么。
　　“怎么回事？”
　　然而，等她再次抬起头时，眼前那位沉重的老奶奶却已然消失，仿佛刚才的一切都只是她的幻想。
　　.
　　游星海挠着她的猪脑袋回到豪宅，对今天发生的一切都不明所以。
　　算了，既然连穿书这种事都出现了，还是不要计较太多。
　　游星海抛开包袱，又开始没心没肺地享受起来。
　　姨妈留下的豪宅是她生前在本市购置的一套房产，基本没有住过，因离学院近游星海才搬到了这里。
　　豪宅是相当宽阔的大平层，平时有阿姨打扫，晚上有个兼职保安的王管家陪着她，非常自由。
　　游星海四处参观，用贫瘠的形容词感慨道：“好大的客厅！好大的电视！好大的床！好大的游泳池！”
　　基本就是电影里看到过的富豪配置。
　　原身游星海与现在的游星海都没什么爱好，房子全由擅长插花、养鱼、手工、编织的王管家一手装饰，非常有家的味道。
　　游星海瘫在软绵绵的沙发上，那头一百英寸的大电视放着若智古偶剧，这头则噼里啪啦地刷手机，旁边的零食架还放着各种各样的食物，十分惬意享受。
　　游星海：如果这一切都是场梦，多希望梦得久一点！
　　原身真是不像话，这么好的日子不享受，跑去干不正经的事，把这么漂亮的家都作没了。（指指点点）
　　深夜很快降临，在堪比小型泳池的浴缸里洗完泡泡浴后，游星海干干净净、清清爽爽地瘫在柔软的大床上，再次感慨人生真美好。
　　果然穿到无脑小说里就是比穿到末日文、逃难文之类的幸福的多！
　　她将自己裹进天鹅绒的被子里，睡意渐浓，不知不觉便迷糊起来。
　　无人注意的角落，文筱月送的钢笔盒散发着幽幽的光。
　　.
　　最初，游星海做了个飘浮的梦，她在棉花糖里蹦来蹦去，自由自在。
　　忽然间，她被粉红泡泡包住，穿过时空隧道送往未知的彼岸。无数彩色的泡泡逆向而行，与她擦肩而过，带着潜意识记忆远去。
　　到了某个地方后，粉红泡泡便“啵”地破灭，游星海的脚踏在地板上，恍恍惚惚地发现自己好像又回到了教室。
　　看造景，应该是白天的英才班教室。
　　她忽然清醒了一点，意识回归到大脑中。
　　她这是在做梦？
　　游星海环视一圈，发现教室里没有别人，只有自己一人。
　　就我在这？这种梦有什么意思？
　　她站起身来，准备四处探索一番。
　　然而下一秒，教室门突然被拉开，一个清丽的女生走了进来。
　　她像是没有看到教室里的另一个人般目无焦距，宛如被操控的人偶，以正常步速行至游星海的前桌，坐下。
　　游星海愣住，这算是什么梦？为什么她会梦见这种场景？和文筱月单独相处？
　　见文筱月自顾自地看起书来，游星海等不下去，拍了拍对方的肩膀：“喂，你在吗？”
　　话说出口，她突然反应过来，不禁哑然失笑：她问什么呢，这是她的梦境，文筱月是梦里的人物，怎么会有自主意识。
　　看来是这场梦太过真实，让她都有些混乱了。
　　正当她这样想着，前方被拍肩的文筱月却突然抖了抖，像是被吓到一样。
　　接着，游星海便看见文筱月不敢置信地转过头来，眼眸一片清明，像白天生气时那样亮得发光。
　　这双眼睛像是骤然划过夜空的流星，乍然撞入游星海的胸膛。
　　心脏瞬间漏了一拍。
　　游星海快速眨眨眼。
　　好奇怪，怎么白天没发现文筱月居然这么好看，难不成是共处一室的紧张感？
　　明明是在梦里，游星海却像是怕被误会般不自觉地目移，努力平复莫名的情绪。
　　文筱月怔了一下，慢慢开口：“你……呃！”
　　她刚发出声音，便像吃痛般惊呼一声，整个人不受控制地直直往一旁倒去！
　　游星海被突然的动静吓得把目光移回来，一见文筱月又要倒了，眼皮一跳：“又来？！”
　　她赶紧上前一步，在文筱月彻底倒下前把对方稳稳接住！
　　她本以为梦里扶人会没有重量，但出乎意料的是，手臂处却传来宛如现实一般的沉重感。


第7章
　　当游星海的手心再次贴住文筱月的后背时，她明显察觉到对方瑟缩了一下。
　　“别……别碰。”
　　文筱月慌乱地动起来，纤细的手臂糊里糊涂地勾住游星海的肩膀，葱葱玉指在她背上乱挠，腿还不停地踢踏，像是不会游泳的旱鸭子在浅浅溪流中剧烈挣扎。
　　游星海感受到猫抓似的疼痛，“嘶”了一声，差点也失去平衡，想都没想地加重力度，一只手攥住文筱月的腰，另一只手往对方作乱的胳膊伸去，直接扣住她的手腕：“别挠了，痛痛痛！”
　　游星海不动还好，这一动，肌肤相碰又如同火花带闪电般在文筱月胳膊上“呲溜”过去，宛如电流经过，令文筱月顿时浑身汗毛直立、脸颊通红。
　　教室里没人，她忍不住不顾形象地大喊：“停下——！你这个——登徒子！”
　　游星海大呼冤枉，她好端端的一个根正苗红姑娘，怎么总被这么称呼？？？
　　“我没有耍流氓，天地良心！我是看你要倒了扶你一下！”
　　等等，她为什么要和梦里的文筱月讲道理，反正对方现实里又不知道。
　　想到这里，游星海甚至还有些被误解的委屈，气冲冲地发泄道：“我明明什么都没干，好端端地帮忙，却老是被你误会，再这样下去谁还敢帮你。”
　　现实中没好意思说的话，在梦里倒是能顺畅地说出来。
　　待文筱月站稳后，游星海立刻松手，像是要证明自己清白一样：“你看，日月可鉴，我哪里要轻薄你了？”
　　文筱月用手背抵住嘴，愤愤地望着她：“我才不信呢，你们Alpha没一个好东西。”
　　大小姐这幅气呼呼的模样曾在白天短暂地出现过，一扫她身上的清冷气质，反而充满了灵动与生气，像是从高高在上的女神变成了有七情六欲的凡人，就连那素日冷淡无光的眼眸也像是融化的坚冰，盛出一汪春水。
　　看着文筱月红彤彤的脸颊，游星海不知怎的又没脾气了，脑海里不禁浮现出一只炸毛小花猫的样子。
　　糟糕，好像被戳到了迷之萌点，竟然觉得有点可爱。
　　但是文筱月不是高冷女神的人设吗，怎么一被碰到就这么……娇艳？
　　不对不对，应该不是这个形容词，还需要更准确一点。
　　见游星海没吭声，文筱月的气焰稍微减弱了一点，开始反思是不是自己太凶了。
　　但是！那游星海三番五次捉弄她，真是太可恶了，算什么好东西呀！她一点也没说错！
　　在这种念头的驱使下，文筱月毫不示弱地抬起骄傲的小脑袋，觉得自己简直是女人中的女人：“我奉劝你把心思都放在正途上，少去勾搭Omega，小心哪天把自己玩没了。”
　　游星海忍不住“噗”地笑出声，脑海里的炸毛小猫又摇身变为骄傲的小孔雀——她梦里的文筱月居然是这种面目，也太萌了！
　　“是是是，大小姐说得是。”
　　游星海像是被打开了什么奇怪开关，文筱月越是生气，她便越想知道对方还能不能更生气。
　　她实在按捺不住捉弄小孔雀的心理，感觉自己背上突然出现两只恶魔翅膀，迈着邪恶的步伐大摇大摆地朝对方接近，依仗高出10厘米的身高俯视她（稍微踮了下脚）。
　　文筱月还想说话，却忽然发现自己周身都被游星海的阴影笼罩，就连周围的空气似乎也变得稀薄起来，充斥着隐隐约约的奇特气息。
　　即使嘴再硬，面对着Alpha的身体优势，她本能地想要后退，但最终还是凭借钢铁般的意志硬生生地挺着。
　　游星海喉间发出一声低笑，想到眼前人不过只是梦境幻想出的对象而已，她便没再犹豫，脑袋伏在文筱月的脖颈旁，吹出一口热气：“刚刚不是还很厉害了吗，怎么不说话了？”
　　文筱月只觉自己被热气拂过的肌肤立刻开始升温，周身血液开始急速运转，大脑霎时一片空白。
　　属于Alpha的气息将她覆盖，即便还未释放信息素，她就已经感觉略微口干，身体似乎急切地想要寻找什么。
　　她努力稳住身形，不让自己被对方的气势逼退，压抑内心莫名的悸动。
　　她、她在干什么啊！
　　见文筱月完全没有被吓退，游星海作恶的心又蠢蠢欲动，双手向前方探去，虚虚地环抱少女的腰肢，却并未真正碰到。
　　“怎么了，大小姐，”她在她耳边低喃，“我这样的Alpha，是不是很坏啊。”
　　文筱月顿时招架不住，腿都有些软了。
　　游星海注意到她睫毛快速地颤动，若这里是卡通动画的话，估计文筱月的眼睛已经变成天旋地转的“晕”了。
　　“你干什么……离我远点，走开！”
　　这次开口时，文筱月的气势明显弱了很多，甚至有些软绵绵的，就连那些想要装得很凶的话都变成了撒娇般的欲拒还迎。
　　游星海微微低头，对方毫无瑕疵的小脸与茂密的发顶清晰无比地印入视野。
　　文筱月双手抵在游星海的胸前，似是在抗拒，又似要敲打，然而或许是脑子转不过来，竟迟迟没有动手，两只拳头像是掩饰般挡住自己的半张脸，不让坏人看到羞红的面颊。
　　可爱得过分。
　　游星海原本目的是捉弄一下她，现在却有种自己被钓的感觉。
　　天啊，简直像毒药一样，这谁能受得了。
　　为了挽留理智，游星海果断收回了手，快步往后退去，捂住眼睛，无声呐喊：太要命了！
　　感受到方才还包裹着周身的气息如潮水般离开，文筱月愣了愣，放下了想要抵抗的手。
　　不知怎的，明明这登徒子退后了，她却居然有种不可言说的遗憾。
　　就仿佛……她还挺喜欢被这样欺负一样。
　　不对不对！什么鬼！
　　文筱月赶紧摇摇头，努力装出自己惯用的高冷女神脸，帅气地指向游星海的鼻子。
　　然而还未开口说话，滔天困意却忽然袭来，眼前逐渐变得模糊。什么游星海、座位、教室，统统变成浮云，消失得无影无踪。
　　她像是瘫软在云朵上的水珠，随着思维的碰撞起起伏伏，宛如一只时不时跃出海面的鲸，苏醒于呼吸的片刻。
　　深睡后便是浅睡。
　　直到外界的自然光穿透窗帘的缝隙照射进来，少女才悠悠睁开眼睛，像是第一次来到这个世界般傻傻地愣了半天。
　　这是……她的被子、她的床、她的房间……
　　之前的一切都只是梦？
　　文筱月倏地起身，软绵绵的大床随着她突然的动作震了震。
　　她不可思议地捂住脸。
　　这也——太奇怪了吧！
　　.
　　早上到学校时，游星海不禁神清气爽，哪哪都舒服，简直像十年没睡过好觉一样。
　　她心情好得像朵明媚的太阳花，连路上碰到对她阴阳怪气的各种NPC也都笑脸相迎，并不知道自己又惹出了一系列“英才班的那个长得小美但流氓的Alpha又在到处勾搭女生”的传闻。
　　来到教室后，杜娜一见到她便开始今日的例行嘴炮：“笑得这么灿烂，真是脸皮厚如城墙，是不是以为这样就能引起筱月的注意？老实告诉你——你！不！配！”
　　游星海认认真真地瞅了她一眼，随即嬉皮笑脸道：“我其实在笑你，还是你最好笑。”
　　杜娜：？？？
　　她哼着歌走向自己的座位，余光瞟到已经坐下的文筱月，正安安静静地低头看书。
　　想起自己昨晚在梦中对文筱月的一番捉弄，此时遇到现实中的本人，游星海倒还有点不好意思，也没对她问好，径直走了过去。
　　路过文筱月的时候，游星海似乎隐约感受到了一丝视线，回过头时却只有杜娜的挑衅。
　　游星海朝她嘿嘿一笑，杜娜气得跺脚，直接转过身去。
　　这小说还真有意思，有这么多好玩的角色。
　　白天的上课时间游星海基本没在听，昨天她对自己所有课本进行了量子阅读，基本确定这个世界的教学水平低得可怕，校园生活的主题尽是恋爱、运动、舞会与争风吃醋，学习所占比例极低，压根不用担心。
　　毕竟无脑玛丽苏小说世界的逻辑就是围绕这所贵族学院的主角两口子展开，根本不会将大量笔墨浪费在无聊枯燥的学习上，直接设定谁是学神学霸就好，完全不用管具体如何实现。
　　不过这也好，上辈子已经经历了一遍学生生涯的游星海才不想又来一次十年苦读，就这样和和美美混吃等死多好，大爱无脑小说世界！
　　她将书本立起来，果断掏出手机，准备看看这个世界有什么有趣的游戏。
　　游星海开始畅游网络世界，将现实抛到九霄云外。
　　然而此时，前桌的文筱月却完全镇定不下来。
　　自从今早起床后，昨晚的梦一直在她脑内挥之不去，完全违背了梦境应当在短时间内迅速被遗忘的常理。
　　这就导致她几乎发呆了一个早上，陪母亲们与姐妹吃早饭时不慎掉了把叉子，走出豪宅时差点被门槛绊倒，被司机接送时下车慢半拍，就连现在上课也云里雾里，老师的讲话左耳进右耳出，唯有游星海环住她的场景在脑袋里长久停留……
　　她在想什么呢！
　　文筱月轻轻拍了拍又开始升温的脸，觉得自己最近真是浮躁得不像话，居然会沉浸在那种念头中，简直有悖她成为完美大小姐的理想！
　　不行，她必须赶紧正正心神，放空大脑，放松、放松……
　　虽然这样想着，可脑袋却像有自己的想法一样偷偷往后转，快速瞟了一眼后桌的游星海便做贼心虚地转了回去。
　　游星海竟然在玩手机！简直就是标准差生行为！社会的未来蛀虫！人类的烂叶菜！
　　她怎么可能被这种女人扰乱心神！简直荒唐！


第8章
　　今天是周五，本周的最后一次工作日，下午只有全年级一起上的音乐大课，国际班与英才班的人齐聚一堂，是各路心怀鬼胎的人马出丑与出风头的绝佳时刻。
　　游星海对这种课毫不重视，到了教室便往最后一排缩，翘着二郎腿坐着玩新下载的手游。
　　注意到她的人偷偷笑道：
　　“嘻嘻，这是暴发户第一次来上这个课吧。”
　　“她这种土沟来的怎么可能接受过音乐熏陶，恐怕连吉他都没见过呢。”
　　“哎呀，你们太小瞧别人了，说不定她还会唱山歌呢。”
　　“她肯定不知道这节课会有抽人表演的环节，待会儿我们就这样……”
　　耳力很好的游星海：我都听到了。
　　为什么小说里恶毒反派对话时都觉得旁边人听不到啊！你们讲得很大声啊！
　　虽然前世是宅女程序猿，但在无聊的时候她还是玩过乐器，和团队开发过编曲软件和弹琴小程序的！弹几首应付一下音乐课还是没问题的！
　　不准小瞧我们富一代啊！
　　很快，阶梯教室的大半位置被陆陆续续坐满，互相认识的学生抱团凑在一起，独自坐在最后一排的游星海显得尤为孤单。
　　其他人：游星海一个人坐在后面真是丢人桀桀桀。
　　游星海：她们都在抢前排噢，这么积极吗？
　　忽然，教室大门处传来一阵轰动。
　　“禹姐来了！”
　　游星海循声望去，只见面容冷峻的顾莹禹走进教室，像是王者巡视领地般左右环视。
　　被她目光扫到的Omega们都纷纷激动起来。
　　“禹姐在看谁？是不是在看我？”
　　“啊啊啊她朝我走过来了！该不会要坐我这里！”
　　“可恶啊，信女愿掉五斤肉换得和莹禹当一节课的同桌。”
　　“怎么什么好事都轮到你呀！”
　　然而，令她们失望的是，顾莹禹既没有坐在哪个惊才艳艳的名媛身边，也没有选择与同为Alpha的伙伴扎堆，而是万众瞩目地走到了坐在角落的关音淇身边。
　　顾莹禹的眼神瞬间柔软起来：“上音乐课还带着练习册，真是个热爱学习的好学生，那我就勉为其难地坐在这里帮你挡老师吧。”
　　关音淇咬着笔头，睁着湿漉漉的大眼睛：“那你可千万不要打扰我学习喔，这次月考要是我拿不到第一就糟糕了。”
　　“呵，那么多人想让我打扰我还不干呢，你这个小东西居然主动推开我，真是有趣。”
　　坐在附近听见她们蜜里调油的游星海：……
　　你坐在这里必定会影响她学习啊！
　　等教室又传来一阵轰动时，游星海都觉得已经见怪不怪了，头都没抬起来，就当自己身处的不是音乐教室而是演唱会吧。
　　然而，这次喧闹声自从响起后便一直没停下，甚至越来越大，离游星海越来越近……最终，停在了距她五米左右的位置。
　　“哼，别以为我是想和你一起坐，只不过这里比较清净而已。”
　　这是文筱月的声音。
　　游星海抬起头，只见那个清冷的少女款款入座在顾莹禹旁边。
　　两个美少女凑在一起，一个明丽张扬，一个沉静如水，并肩而坐十分惹眼，任谁看到这一幕都要拍大腿说：“般配！”
　　顾莹禹与文筱月就像太阳与月亮，无法分割，相伴相随，互补天地，放在一起时更是拥有一加一大于二的效果。
　　所有暗恋顾莹禹或文筱月的人们看到这幅画面，都在心里流下了酸涩的泪水：比不过，完全比不过啊！
　　对关音淇和游星海这俩非主流人物她们还能冷嘲热讽，骂两句不识好歹。但面对顾莹禹与文筱月这样的情敌，她们就只能咽下苦水，连争夺的念头都没有。
　　然而，细心观察的人会发现，那如日中天的顾莹禹同文筱月说话时却淡淡的，像是认识许久、彼此熟得不能再熟的老朋友。唯独同关音淇拌嘴时才会无意识地将头歪过去，满眼都是动情的笑意。
　　那么文筱月呢，她对顾莹禹也是同样的态度，甚至还要更加冷淡。
　　游星海正要收回视线，文筱月却像有所察觉般偷偷扭过头来，往游星海这边望了一眼。
　　视线碰撞，一切尽在不言中。
　　文筱月那泰山崩于前而面不改色的脸上闪过一丝慌乱，像是被当场抓包般连忙扭过头去，装作缩头乌龟。
　　游星海：好可爱啊，但是刚刚是不是看了我一眼？
　　她觉得自己简直意识过剩，明明现实中和文筱月都没什么联系，只不过在梦里捉弄过了她一回，就产生了这种莫须有的想法，真是该打。
　　游星海快乐地将注意力重新回归到手游上，杜绝自己胡思乱想。
　　音乐课正式开始，身穿礼裙的老师优雅地坐上钢琴凳，悠扬的乐曲在整间教室回响。
　　学生们听得如痴如醉，后排的游星海也玩得如火如荼，所有人都得到了属于自己的快乐。
　　一曲终了，音乐老师站起身来：“下面就开始展示环节，有谁想主动上台来弹的？”
　　所有人的目光都集中在角落处的顾莹禹与文筱月身上。
　　“顾莹禹两个月前才拿了世界钢琴艺术家金奖，视频我都刷了无数遍，好想听一次现场演奏啊。”
　　“是啊，她都不怎么露面，每次出场的门票都特别难抢，多少钱都买不到。”
　　“切，还是筱月更厉害点吧，顾莹禹弹的永远都是一个风格，没点新花样，老派！”
　　“就是，筱月弹得有灵气多了，简直像真正的女神一样，我又要陶醉了……”
　　顾莹禹与文筱月的钢琴粉丝在场下掐了起来，其他人听到后都心生感慨：这两个近乎全能的人在任何方面都能比一比，不分上下，简直是天生的宿敌，缠绕在一起的命运！
　　般配！太过般配！
　　听见讨论的关音淇又把头低下去了点：莹禹好厉害，什么都会，不像我只会死读书。
　　顾莹禹发现关音淇紧抿的唇，知道她又在胡思乱想，好笑地安慰道：“是不是在想我会钢琴很厉害？没事，这玩意有手就会，等你想学了我可以亲自教你。”
　　关音淇十分感动：“莹禹，你真好……”
　　文筱月听到两人对话，撇撇嘴，目光不知不觉间又往后排瞟去。
　　游星海仍在沉迷打游戏，对周围的一切充耳不闻。
　　文筱月在心里冷笑：这小登徒子，一点都不为自己没有才华感到羞愧！
　　在众人的一致推选下，文筱月与顾莹禹被邀请到台上，分别展示。
　　底下人立刻沸腾：居然能同时听到这两人弹琴，今天这节课简直太赚了！
　　两个熟人之间没什么礼让，顾莹禹最先坐上钢琴凳，赢得了整间教室的瞩目。
　　一时间，几乎人人都拿出记录设备，激动地准备留念这个时刻。
　　一摸上琴键，顾莹禹身上的气质就变了。
　　旋律与音符从她的指缝中流泻，构成了一幅完美的画卷。她闭着眼，全神贯注地沉浸在自己的音乐中，周围的一切都仿佛离她远去，只剩下灵魂遗世独立。
　　原本还想好好写题的关音淇不知不觉地停住了手中的笔，痴痴地望着台上人完美无瑕的侧脸，心灵仿佛也随着她的琴声翩翩起舞。
　　底下人也完全没了声音，就连录像设备掉到地上也没能发觉，嘴巴张成了“O”状。
　　游星海：这会不会有点太过了。
　　曲终，顾莹禹扬起长发，彬彬有礼地向同学们鞠了一躬。
　　台下立刻爆发出惊人的掌声。
　　“不愧是莹禹，这天籁之音此生难忘。”
　　“我简直要醉在她的演奏中了，若是这世间还有无法令人清醒的酒，它的名字一定叫顾、莹、禹。”
　　“顾莹禹这么出风头，待会儿文筱月压力就大了。”
　　游星海又通了一关，摘下耳机，望向坐在钢琴前的文筱月。
　　明明穿着所有人都有的校服，她却气质脱尘、清冷如月，仿佛身处的不是嘈杂的教室，而是盛大的音乐厅，高傲地睥睨集中于她一人的千万视线。
　　虽然都是一样优秀的人，文筱月却有一种顾莹禹所不具备的气息，她沉着、冷静、含蓄，将所有的情绪压在了心底，从不对她人展现自己真实的一面，宛如隐于云雾后的光影，令人心生捉摸不透的神秘。
　　顾莹禹的光芒过于灿烂，灿烂得让人无法直视。而文筱月的影又难以捕捉，蜻蜓点水般在她人的心尖上停留一瞬后便离去，雁过无痕。
　　文筱月的弹奏并不像顾莹禹那般将每个节奏都控制得十全十美，而是将自己的压抑已久的情绪释放在琴键的起起落落上，乐声如同喷涌的泉水般汩汩流淌。
　　原本还担心文筱月落到下风的人们顿时鸦雀无声，那种充满了感情的音乐令她们不禁回忆起自己的往事。
　　初恋的萌芽，绵长的悔恨，遗憾的叹惋，然后是即将到头的年少时光与未知的大人世界。
　　“呜呜……太感人了。”
　　“怎么会这样，就连身为钢铁战士的我竟也流下眼泪，真是不应该。”
　　“没什么不应该的，这就是筱月的演奏，我的女神在用音乐告诉我们：要尽情释放出来！女人哭吧哭吧不是罪！”
　　台下的顾莹禹流露出些许讶异：好久没见死对头动真格了，她为什么突然这么用心演奏，难不成最近遇到了不高兴的事？
　　关音淇远远瞅见顾莹禹的神情，心里一黯：果然，只有像文筱月这样的女神级人物才配得上莹禹，她怎敢奢想呢。
　　台下的人心思各异。
　　台上的文筱月却相当自在。
　　只有演奏时，文筱月才会将身心放松下来。这个时刻，她无需再扮演一个高贵的大小姐，无需成为谁优秀的女儿，谁崇拜的女神，她仅仅是她。
　　她选择了自己相当熟练的曲目，节奏舒缓、略微忧伤，是她从小就很喜欢的曲子。
　　每每弹奏时她便能想象自己又回到了无忧无虑的童年时光，生活简简单单，没有那么多复杂心思。
　　在这短短的几分钟里，她十几年来的人生如同电影般在眼前播放，长大后便被丢进杂物间的洋娃娃，家族对她的厚望，愚蠢可笑且不成器的姐妹，这么多年来一个人压在心里的难过。
　　这些曾经沉在她心头的事，现在看来却又没什么大不了的，轻而易举便能揉成废纸扔进垃圾篓。
　　很快，曲子进入最后一段。
　　在又一次压下琴键时，她忽然想起来，昨晚有人曾在她纤细的脖颈吹出一口热气。
　　“……”
　　啊啊啊！
　　突然打乱的节奏惊醒了下面的听众，学生们连忙看往台上，然而文筱月却神色如常，又按了几次键，迅速地将旋律拉回正轨，仿佛刚刚只是大家的幻听。
　　谁也没有注意到文筱月微微颤抖的手指，她一声不吭地弹完了整个曲子，结束了演奏。
　　在乐声消失的瞬间，文筱月下意识抬起头，望向某个地方。
　　台下同学面露疑惑。
　　“筱月在看谁？顾莹禹在她旁边啊。”
　　“难不成她在看我？我在这里啊女神大人！”
　　在她们猜测时，文筱月却又像反应过来般连忙扭回头，粉红的薄云在脸上一闪而过。
　　她匆忙地起身鞠躬，快步下台，指头紧紧揪住衣角。


第9章
　　文筱月走到顾莹禹身边，深呼吸一口气，揉了揉自己的太阳穴。
　　真是的，她怎么会在关键时候想起讨厌的游星海，差点就误了事……所幸她反应够快，要是真的一时激动，她简直害怕自己会头脑发热把钢琴给砸了。
　　游星海！她真是个祸害！
　　顾莹禹心情很好地瞟了一眼她，随口询问：“你怎么了？弹钢琴弹感冒了？”
　　“不会说话就闭嘴。”
　　文筱月环抱双臂，努力让自己心情平复下来，摁住想要抬头去寻找游星海的想法。
　　当然，她才没有在意游星海，她只是想向对方展示自己有多厉害，简直才貌俱全，让那种没见识的小暴发户知道她们之间天堑般的差距！
　　虽然这样想着，她还是没忍住抬起眼皮。
　　所以，她到底有没有在看我？
　　然而还未等她的目光穿过一众黑压压的脑袋，音乐老师却先一步走了过来，将她的视线完全挡住：“简直是完美的演奏，二位同学辛苦了。”
　　顾莹禹礼貌地问：“请问我们可以回去了吗？”
　　老师笑着回答：“稍等一下可以吗？”
　　她转过身，面对其他同学高声道：“钢琴不仅可以是一个人的独奏，更能是两人间默契的配合，下面的环节是双人钢琴展示，不知两位同学可否愿意为大家演奏一曲？”
　　此话一出，下面立刻沸腾。
　　“啊啊啊！莹禹和筱月一起弹钢琴？！我又行了！”
　　“老师一定也磕她们俩！让我们谢谢老师！”
　　“磕什么磕，也不看看那两人脸色都不对了。”
　　“强行配对太没意思了。”
　　正如她们所说，顾莹禹刚刚还笑容满面的脸微沉，但仍礼貌地道：“老师，与其让我们两个熟手进行展示，不如从台下挑选其他同学上来如何。”
　　音乐老师怎会不知道眼前的两人就是这个年级最会弹的，但听出顾莹禹话里的不情愿，她眼中闪过一丝遗憾，答应道：“当然可以，莹禹想选谁呢？”
　　顾莹禹微微一笑，露出势在必得的笑容，望着某个方向：“关音淇同学，请问你愿意和我共弹一曲吗？”
　　全场一片哗然。
　　“什么什么？我听错了吗？”
　　“顾莹禹居然选择了那个平民小穷鬼，凭什么？！”
　　“关音淇会弹吗？还不如我来呢。”
　　“顾莹禹做得可真不地道，当着文筱月的面选关音淇，也不想想大小姐怎么站得住。”
　　音乐老师脸上有些挂不住，但说出口的话不能收回，她只能硬着头皮转向文筱月：“筱月同学呢？”
　　然而，文筱月却没有像顾莹禹那样维持表面的体面，冷冷一哼：“无聊。”
　　“钢琴一个人弹就够了，两个人只会徒增负担。”
　　她淡淡地丢下这一句，也不管音乐老师僵硬的脸色，直接拂袖离去。
　　文筱月在众人瞩目中走向座位，却并没有回到先前顾莹禹与关音淇旁边的位置，而是随便找了个没人的区域坐下。
　　学生们悄悄道：
　　“顾莹禹真是过分，把筱月晾在一边，让她骑虎难下。”
　　“那个资助生有什么好的，值得她这样？”
　　“切，你们等着看吧，顾莹禹不过也就是玩玩而已，豪门继承者怎么可能选择一个没家世没背景的小丫头。”
　　听到讨论的游星海：那你们得多看看傻白甜玛丽苏小说。
　　顶着众人的目光，关音淇面色通红地站起来，走下台阶，一步一步挪到顾莹禹身旁：“我……不会弹。”
　　顾莹禹笑得春风得意：“没关系，我教你。”
　　两人一同坐上钢琴凳。
　　一个是夺目耀眼的矜贵Alpha，一个是温柔秀气的清纯Omega，并肩而坐共弹一曲，在不经意间交换粘稠缠绵的目光，侧耳述说着她人听不见的交谈，窗外的阳光柔软地落在两人身上，和睦如画。
　　目睹一切的游星海暗暗地想，如果这部小说改编成电视剧，眼下这场面一定会被截图封神吧。
　　虽然她相信剧外的观众会嗷嗷大叫好甜好甜，但是在剧里，路人npc们却完全欣赏不来这幅美好的画面。
　　“呕，真恶心。”
　　“拍到了吗？”
　　“嗯嗯，全部录下来了。”
　　“哼，不要脸的东西，马上发到论坛去。”
　　“敢勾引莹禹，让后援团好好收拾她！”
　　游星海：你们就别再助攻啦。
　　曲终，台下稀稀拉拉地鼓掌，以表她们对关音淇的嫉恨。
　　现在两个主角和女配都已经上过场了，这节课的剧情差不多该到这里就结束了吧。
　　游星海将手机揣进兜里，懒懒散散地伸了个懒腰。
　　然而令人始料未及的是，就在她准备享受即将到来的悠闲假日时，前排的杜娜突然大喊：
　　“老师！游星海也想弹钢琴！”
　　正在下台的两人双双脚下一顿。
　　关音淇甚至还趁机触发了女主机制，一个不稳摔下阶梯，被顾莹禹眼疾手快地扶住，两人又是一阵“被她碰到了/碰到她了，好害羞呀”的心理活动。
　　这幅场景本该引起学生们的大呼小叫，然而现在她们的注意力却并没有在两人身上，而是放在了杜娜的话上。
　　“什么什么？游星海要弹？”
　　“哎哟，笑死了，这暴发户还弹钢琴，她认识谱子吗她就弹。”
　　“哈哈哈，游星海这么爱丢人现眼的吗？”
　　“尬死我了，脚底抠出一室一厅。”
　　“算了吧，让游星海给我们道个歉就好，不会真要我浪费时间听她乱弹啊？”
　　被点名的游星海微微一愣。
　　为什么要陷害她？
　　为什么会发生在她身上？
　　这种被人推上去以为会丢脸实际是打脸的剧情不应该是主角标配吗？
　　“你看她人都傻了，估计是杜娜乱喊的吧。”
　　“哈哈，不过这也够丢人的。”
　　音乐老师不知道场下为什么突然变得热闹起来，她并不认识刚转来一周的游星海，以为是最近新火的校园风云人物。
　　正好，现在她急需转移文筱月带给她的尴尬，干脆地点头：“行，那就请这位同学来为大家展示一下吧。”
　　老师亲自邀请，下面的学生更是笑作一团。
　　“这下游星海不上也得上了！”
　　“我都替她尴尬，不过也好，她最近干了那么多恶心事，该让她丢脸一回。”
　　“上啊游星海，我看好你哦！”
　　气氛都炒到这了，游星海无奈地起身。
　　好吧，恐怕是最近与主角团联系太多导致的，今天之后得更加减少存在感才行。
　　她与关音淇擦肩而过，朝对方露出同情的眼神。
　　这个剧情，就当我因为原身犯的错为你承担了吧。
　　关音淇一脸莫名其妙：游星海看我做什么？难不成是向我求救？但我也不会弹啊！
　　顾莹禹有所察觉，遮住关音淇的眼睛：“这暴发户肯定是想让你也跟她去双人弹，不许去！你只能是我的！”
　　关音淇：莹禹好霸道！心动！
　　听到这句话的游星海差点脚下一滑：……
　　路过文筱月的座位时，她隐隐约约地闻到一丝清香，余光瞟过去，却见文筱月正直直地盯着她。
　　游星海停留半秒：“……我没有要和你双人弹的意思。”这个人该不会和顾莹禹一个脑回路吧？
　　文筱月：？？？
　　文筱月的声音从牙缝中逼出来：“谁要跟你弹啊！”
　　她只是想好好欣赏她出丑而已！
　　虽然这样想着，文筱月的目光却一直黏在游星海身上，跟随她上了台阶、向老师致意、坐上钢琴凳。
　　文筱月瞳孔微微一缩。
　　不会吧？这小登徒子真的要弹？她会吗？
　　其他同学也是一样的想法。
　　“游星海还真坐上去了，哈哈哈，该不会是要表演《4分33秒》吧？这我们可不认哦。”
　　“呃……你说，她会不会真的会弹？”
　　“也许？不过估计就是平民音乐课会教的那种吧，两只老虎之类的。”
　　“不可能，她要是真的会，前几天追关音淇时肯定会露两手，你没看她那几天简直把自己会的东西都表演了一遍吗？”
　　人们的声音越来越小，努力说服自己“游星海就算会弹也弹得很烂”，做好了嘲笑她的准备。
　　然而，最让她们恐惧的事还是发生了。
　　游星海抚摸上琴键，眼中含着些许怀念：自从生病后就再也没有摸过这些乐器了。
　　前世的她在精力充沛时有过许多爱好，不过这一切都因意外的大病而从她的生活中悉数抹去。
　　英年早逝，抱憾终身。
　　健康的生活是多么来之不易，她要好好享受当下啊。
　　在众人震惊的目光中，游星海的十根手指灵巧地在琴键上跳跃，音符完美衔接，旋律没有一处卡顿。
　　她微微低头，神情专注认真，侧颜闪闪发光，仿佛不是在弹奏乐器，而是字斟句酌地书写寄给远方情人的信件。
　　她的动作干净利落，没有多余繁杂的姿态，一看便是正儿八经练过的，否则也不会一上手便能直接弹奏。
　　弹钢琴时候的她，身上完全没有那种纸醉金迷的肤浅暴发户气质，反而玲珑通透、纯净无暇，像是突然间变成了比她们还要高贵的存在。
　　那种纯粹的、无我的感觉，让她变得无法靠近、无法看透，简直像是立于食物链首端的顶层Alpha。
　　台下的人无法理解游星海骤然变化的气质，只能睁着震撼的眼睛傻傻地行注目礼。
　　“她弹得好好，和刚才那两人比起来竟然都不落下风，怎么回事。”
　　“啊啊啊我是不是瞎了，居然感觉游星海还有点好看。”
　　“你不是一个人！我想自戳双目！”
　　原本想看游星海笑话的杜娜脸色一片苍白。
　　怎么回事，游星海真的会弹？还弹得不错？不是说她成为暴发户之前就是个小流氓吗？
　　台上这个比珍珠还闪亮的女人是谁啊！
　　不止是她们，就连顾莹禹和关音淇也面露惊异。
　　顾莹禹：“想不到游星海还有这一手，真是让她大出风头了。”
　　关音淇心想：她弹琴时看起来好温柔，和莹禹一样，怎么感觉心里有点痒痒的。
　　全场众人中，唯有文筱月在最初的惊讶后很快便冷静了下来。
　　她这几日早已发现游星海的与众不同之处，对方那空洞无物的表面下似乎隐藏着许多不为所知的东西，却又不愿轻易展现。
　　明明早上还在厚脸皮地追关音淇，回英才班后却又像是断情绝爱般将那人忘了个干净。
　　明明是个双商极低的蠢才，却能和国际班的人互喷得有来有回，还做出了很难的题目。
　　明明一点魅力也没有，却莫名总爱在她脑海里出现，频繁响起那人在耳边的呢喃……
　　文筱月沉默了一瞬，将手边的书卷起来猛敲自己的额头。
　　不！她才不没有在意游星海！不过只是觉得她很奇怪而已！
　　这一切都只源于好奇心！
　　.
　　音乐课结束，学生们欢欢喜喜地回到教室，准备迎接周末的到来。
　　在一片欢乐的氛围中，几个人趁着无人注意，偷偷摸摸在卫生间接了大盆水，小心翼翼地端进厕所隔间。
　　很快，有人飞快跑了进来，窃喜道：“她来了她来了，准备好！”
　　“早就准备好了，”陈诗茹咬咬牙，“竟敢跟莹禹弹钢琴，真是不把我们放在眼里。”
　　“就是，早就看她不顺眼了！”
　　“给她点颜色看看！”
　　作恶的人们悄悄躲了起来，阴暗地幻想受害者被水盆扣到脑袋上时会发出多么美妙的尖叫声。
　　正如通风报信人所言，没过多久，安静的卫生间走进一个单纯懵懂、对即将发生的一切浑然不觉的少女——关音淇。
　　“准备准备。”
　　关音淇走到洗手台时，手机通知声忽然响起，她低下头，停住脚步看消息。
　　她没有注意到，文筱月踏着沉重的步伐缓慢走近，与她擦身而过，先一步进入厕所隔间。
　　

第10章
　　即使音乐课已经结束有一会儿了，方才游星海弹钢琴的倩影仍不断在脑海中浮现，异样的情绪萦绕在心尖。
　　文筱月觉得自己绝对是病了，果断选择来到卫生间冷静一下。
　　她深呼一口气，在这寂静无人的环境里，终于能够冷静地独立思考问题。
　　她这是怎么了——为什么老是想起那个人？
　　她敢摸着良心说，自己对游星海不过是略微好奇而已，绝对没有也不可能有其他念头。
　　但是，好奇心居然会如此旺盛吗？
　　文筱月沉浸在思索中，丝毫没有注意到旁边隔间发出的异样响动。
　　“开始吧。”
　　陈诗茹命令她的跟班站在椅子上，捧住大盆水只管往下倒——
　　“哗啦——！”
　　小跟班隐约看到水成功浇到底下人的头顶，心中大喜，连忙甩着盆子爬下来。
　　另一个人则相当配合地迅速搬来重物，将隔间门堵住，朝陈诗茹比了个“耶”。
　　陈诗茹扬眉吐气地叉腰，简直想仰天大笑。
　　终于！终于让她好好教训关音淇那个小崽种一次了！
　　她们完成计划，嘻嘻哈哈地跑出卫生间，又怕被人发现，脚步十分轻快，完全没有注意到站在门口低头看手机的关音淇。
　　“滴答。”
　　文筱月卷起湿透的发尾，愣在原地。
　　“滴答。”
　　.
　　关音淇眉头紧锁，紧紧盯着朋友转发给她的论坛帖子。
　　【浪漫学院第一小妖精勾引校花，死皮赖脸上台弹琴】
　　[楼主：视频见下，真是无语，也不看看自己是哪根葱(捂嘴笑）]
　　[1L：在现场]
　　[2L：终于有人发了，特别想吐槽，她还真好意思上去]
　　[3L：丑小鸭妄想成为白天鹅，却不认清自己只是个鸭(捂嘴笑）]
　　[4L：最烦这种自以为是的了，人家叫你上去只是想看你笑话，没想你真的腆着脸凑过去]
　　[5L：哈哈哈，她可没什么自觉，恐怕早就以gyy女朋友自居了吧]
　　这些恶劣的侮辱看得关音淇浑身发抖，她不明白，明明自己压根没有主动招惹过谁，为什么大家会不约而同地将矛头指向她？
　　她咬咬牙，微微躬身，将发红的脸颊埋进臂窝里。
　　身后似乎有好几个人快速跑过，她完全没有注意。
　　现在的她只想证明——她不是什么勾引别人的小妖精，她是过目不忘、一学便成的天才！她要亲自证明给那些人看！她不需要谁的施舍，也能自己学会弹钢琴！
　　关音淇气得连厕所都不想上了，直接揣着手机往音乐室的方向跑去——
　　丝毫没有注意到厕所里传来的咚咚砸门声。
　　关音淇像大角牛般笔直地向前冲，第一次对周围人的注目怒眼相向。
　　发狠的小牛双目猩红，被她瞪住的人都不禁一哆嗦。
　　“资助生怎么啦？是不是疯了？”
　　“我看像，跟疯狗一样，见谁都想咬一口。”
　　“啧啧，离她远点。”
　　游星海刚走出教室，便看见关音淇风风火火跑走的背影。
　　加油，风一样的女子。
　　这个剧情她比较熟悉，关音淇因为被挂校园论坛而气急攻心，直接跑去音乐室发奋苦练钢琴。
　　当然，剧情自然不会让她一个人推动，在这过程中她会遇上顾莹禹的好友——擅长所有乐器的天才音乐少女付冬雪，开启攻略温柔深情女配的支线内容。
　　高冷内敛的顾莹禹偶然间发现了自己对关音淇的感情，正百般对她示好、靠近，却亲自撞见了好友付冬雪与关音淇在钢琴前言笑晏晏的场景，妒火无从宣泄，几近爆炸，是原著里相当喜闻乐见的修罗场剧情。
　　友情与爱情，好友与女友，夹在中间的她究竟该如何选择——这是什么古早八点档啊！
　　游星海不禁感慨，虽然她先前也算是小白花的追求者，但却完全没有被顾莹禹当作情敌对待，更像是个喜剧人，果然还是得正统角色才能入主角的眼啊。
　　离校前游星海还想上个撤硕，十分干脆地往小白花相反的方向走去。
　　这里是ABO背景下的小说，也就是说，常规而言有6个性别。
　　站在女A、女O、女B、男A、男O、男B六个卫生间前，游星海仔仔细细地分辨了一遍，以防自己走错。
　　听说在这个世界里，家长带不同性别小孩上撤硕的问题讨论得更为激烈，有些地方甚至还推出了6个“小朋友专用厕”，直接设置12个卫生间。
　　那绝对会更容易走错的吧……
　　游星海正欲进入几番确定的女A卫生间，忽然，一阵剧烈的敲门声从某个地方响起，吸引了她的注意。
　　她隐约听到了叫喊声，往敲门方向挪了几步——
　　“有人吗！”
　　“咚咚咚！”
　　“放我出去！”
　　“咚——咚——咚——！”
　　那巨大的锤门声让游星海都忍不住哆嗦了两下。
　　她想起来了！
　　在音乐课结束后，一些看不惯关音淇的炮灰反派想出了一个整人的损招——给关音淇倒水、关在厕所隔间里！
　　被霸凌的关音淇委屈得不行，缩在厕所里呜呜地哭，被意外路过的付冬雪听到，不顾脸面地跑进去救人，这才完美实现了两人的第一次相遇，才有了后续的钢琴剧情。
　　可是，刚刚关音淇从她眼前跑了过去。
　　那现在被关着的这个是谁？？？
　　游星海左顾右盼，试图看看周围有没有女O能进去把人解救出来。
　　但是原著为了营造出“此时非付冬雪不可”的紧急气氛，特意设置了所有人都被突然下起的猫猫狗狗雨吸引走的背景，四下皆无人，连最爱躲在厕所里抽烟的不学无术之人都没有。
　　好吧，既然没有别人，那付冬雪呢？她总该来吧？
　　然而等了好一会儿，游星海也没有等到温柔女配的影子。
　　总不能是因为小白花跑去音乐室了，剧情力量把付冬雪给强行带走了吧！
　　听着厕所里断断续续的砸门声，游星海踌躇不前。
　　不会吧不会吧。
　　现在该不会是——让她去救吧？！
　　游星海的脸色顿时变得微妙，目不转睛地盯着厕所门前贴着的“女性Omega”标志。
　　女O，女A，都是女的，她这次进去了也不算耍流氓吧？
　　话说她们都是群不带挂件的，也要分这么多个厕所吗！为什么啊！
　　在强烈的心理压力下，游星海脑子混乱起来，不断地闪烁各种念头。
　　然而，厕所隔间的砸门声仍然砰砰响起，里面人的呼喊带着些绝望，时不时还响起打喷嚏的声音。
　　游星海抿了抿嘴，认命地走了进去。
　　拼了！
　　此时的厕所隔间内，文筱月无望地盯着被锁死的门，发尾不断滴落水珠。
　　原本蓬松的长发此刻全部贴在后脑勺，水分蒸发带来一阵又一阵寒意，与脸蛋的滚烫形成鲜明对比。
　　不止是头发，那大盆水下来，她全身基本就没有干燥的部分，到处都在淌水。对她施害的人还恶毒地往水里加了油，导致她裸露在外的皮肤全都油腻腻的，怎么都擦不干净。
　　更可气的是，那些人从外面将门锁住，还拿重物抵住了门，所做行径堪称恶心至极。
　　厕所外面也不知道发生了什么事，怎么喊都没人来救她，就像发生丧尸潮了一样全部跑掉了。
　　在不断的水分蒸发下，文筱月有些发烧，在连续不断的呼救中，喊得嗓子都哑了。
　　她活这么大，何时经历过这等委屈？
　　豪门大族带来的压力不过是心理上的，但当身体遭受充满恶意的霸凌时，她才发现之前在意的那些事压根不值一提。
　　在最初的极端愤怒后，她渐渐冷静了下来，开始在心里盘算一系列报复的计划。
　　她从不是老实待宰的温顺小绵羊，敢这样对她，她必定会百倍奉还！
　　在长时间的等待中，文筱月终于听到卫生间外传来了脚步声。
　　对方的步伐非常自然地迈向其他厕所，和她应该不是一个性别。但好不容易逮到了人，文筱月也不管那么多了，赶紧卖力地敲门：“外面有没有人啊！请你救救我！”
　　虽然她现在的样子很狼狈，但是没关系，比起自己，被她报复的那些人未来将会更加生不如死！
　　文筱月听见外面人的脚步在逐渐向她靠近，却又停了一段时间，猜到对方应该是在犹豫是否该进女O卫生间，急忙大喊：“请进来吧！外面一直都没有人，短时间内恐怕也不会有人来！如果有的话，我会帮忙解释的！”
　　“如果你救了我，我一定会好好感谢你！”
　　在她的接连劝说下，外面的人像是终于做下决心，走了进来。
　　文筱月大喜，高声道：“我在这里！”
　　外面的人略微谨慎地开口：“一定要帮我解释呀，我真的不想再被当作流氓了。”
　　文筱月发烧得厉害，大脑晕晕乎乎的，听不太清对方的声音，只隐隐约约听到那人说让她帮忙解释。
　　她连忙回答：“绝对会的！谢谢你！”
　　外面的游星海也觉得这声音有些耳熟，不过听起来有些低沉，估计是同班的某个同学吧。
　　游星海完全没有想到是某人感冒后加重的鼻音。
　　她不再多说话，只是卖力搬走门口的重物，并将卡在厕所锁上的东西撬开。
　　“好了！”
　　厕所门开，文筱月心里松下一口气，恍恍惚惚地抬起头来，视野却不断发黑，根本看不清眼前逆光的人影。
　　精神松懈下来后，强烈的疲倦感立刻袭来，令她不由得腿一软，竟直直地往下落去。
　　游星海一看见文筱月这幅模样，吓得差点魂飞魄散，连忙拽住她的手将其提起来：“哎哟，怎么是你啊，我的小姑奶奶！”
　　

第11章
　　这个声音是……游星海……
　　文筱月大脑昏昏沉沉，浑身软趴趴的，连抬头看一眼的力气都没有。
　　她意识到游星海正提着她的手，可耻地发现自己居然有些习惯她的触碰。
　　她想要甩开，却被游星海误以为她手滑，连忙紧紧抓住，那双温暖的手搀扶她站起。
　　“大小姐支棱起来呀，现在还是赶紧去医务室吧，哎哟，作孽呀，这学校还有人想和你结仇吗。”
　　“加油！迈出腿！就是这样！你是最棒的！”
　　“对对对！再走两步就到楼梯了！坚持住！”
　　听着这些仿佛在鼓励植物人恢复身体机能的聒噪声音，文筱月方才还剩的一丝感动与羞涩立刻被烦躁代替：“你闭嘴！”
　　然而，她的声音软绵绵的，并不能有往常的威慑力——虽然她平时也没能让此人闭嘴就是了。
　　在迷迷糊糊中，文筱月混沌的脑子里不断闪过念头。
　　但是游星海怎么会在这？还救了我。
　　为什么偏偏是她……又被她看到自己的狼狈样子了。
　　但是似乎也无所谓了，这个人已经看到了太多她不常展现出的神情。
　　身子好冷……脸又好热……想睡觉。
　　察觉到扶住的人越来越没有力气，游星海急得不知如何是好，总不能她把人抱去医务室吧，那要是路上被人看到了不知又会徒增多少传闻。
　　“大小姐？大小姐？”
　　文筱月口中发出无意识的呢喃，并没有回应她。
　　完全烧迷糊了。
　　正当游星海手足无措之时，忽然见走廊对面有一人慢慢踱步走来。
　　那人注意到了这边的动静，露出惊异的神情，赶紧加快速度接近。
　　“怎么回事？”
　　游星海打量来者。
　　此人拥有一头柔顺的黑色长发，面容精致得不像话，宛如从油画中走出的古典美人，眉间浮着文艺少女的些许忧郁，一双含情目满是故事感。
　　她一看见被游星海搀扶的文筱月便神情大变，急忙撇开文筱月额前还在滴水的碎发：“怎么是筱月？发生什么事了？”
　　喔！看来是熟人，这下好办了。
　　游星海干脆地讲完前因后果：“她被人陷害了，锁在厕所隔间里，现在应该发烧了，脑子有些糊涂，我一个人有点不方便，你能跟我一起把她送去医务室吗？”
　　文艺少女想都没想，一口答应：“好，得赶紧送去！”
　　但是在接过文筱月的另一只胳膊时，文艺少女脸上明显闪过一丝犹豫，但最终还是助人的念头大过天，从另一边扶住文筱月。
　　这显然易见的停顿引起了游星海的注意。
　　这本小说设定Alpha与Omega在颈部存在硬币大小的腺体，用于释放信息素与互相标记。
　　但是游星海不太能从外表分清谁是什么性别，这对于只看过文字描述的她来讲难度太大！
　　见这位文艺少女的动作，她对触碰Omega一事明显十分谨慎，应当同文筱月不是一个性别。
　　游星海突然涌出一个可怕的猜测。
　　“呃，冒昧问一句，”她用唠嗑的语气开口，“请问您是？”
　　“啊，忘了自我介绍。”
　　文艺少女睁着她那忧郁的双眼，语气平和道：“我是三年级的付冬雪，筱月的朋友。”
　　“……”
　　居然是她！
　　付冬雪！为什么你会在这个地方！
　　不对！为什么你时候才来！
　　游星海顿时觉得手里的文筱月有些烫手，像是刚烤熟的红薯。
　　她飞快地在大脑里梳理现在的情况。
　　原本应该被锁在厕所里的关音淇，现在被换成了文筱月。
　　原本应该是付冬雪救关音淇，现在变成了她救文筱月。
　　原本应该救完关音淇后两人开始在音乐室酿酿酱酱的剧情，现在变成了关音淇独自奋斗，付冬雪跑来跟她扶文筱月。
　　全都乱了！
　　游星海不明白剧情为何发生了变化，但转念一想，估计是因为自己并没有像原著一样苦追关音淇，蝴蝶效应下使得整个剧情产生了些许偏差。
　　那现在应该怎么办，让付冬雪离开，去音乐室找关音淇？那就又会变成她和文筱月单独相处的局面，再次上演游星海揩油大小姐、万民请命开除臭流氓的大戏了！
　　另一边，付冬雪不明白为何自己一句话后，救助文筱月的那个好心人一下子沉默了，鲜少地主动问道：“你呢？”
　　游星海回过神来。
　　我呢？我该怎么介绍我自己？一说出名字她应该就会立刻拖着文筱月离我远远的吧？
　　或许，那也不错？
　　游星海缓慢开口：“我叫游星海，文筱月的同班同学。”
　　“噢。”
　　付冬雪没什么特别反应，随口道：“那你真是心地善良。”
　　“……”
　　看来付冬雪并不知道她的臭名声，也是，原著里文艺少女就是个两耳不闻窗外事的自闭人士，否则也不会不知道音乐室里那朵坚韧顽强的小白花竟是自己好友的心上人了。
　　在剧情buff加持下，这一路过去都没什么人看到她们仨，这在光是出场就会引发无数画外音的小说里尤为罕见。
　　当文筱月终于躺上医务室的小床时，游星海与付冬雪都松了口气。
　　医生指挥她们：“你，去那边柜子拿病号服过来。你，去拿干帕子，我来给她擦。”
　　游星海与付冬雪在医生的指挥下任劳任怨地忙活了好一阵。
　　医生开始帮文筱月换衣服，两人自然而然地被请到外面罚站。
　　“辛苦了。”
　　付冬雪去附近自动售货机买了瓶水，递给游星海。
　　“嗯，你也是。”
　　游星海没有跟她客气，接过水仰头饮下。
　　窗外天空渐渐失去了刺眼的光彩，夕阳的橙光已经隐隐跃上绿叶的尖端。
　　初秋时节的傍晚，连徐徐微风也能让人惬意。
　　“我对二年级的事了解不多，也许你知道是谁将筱月害成这幅模样。”付冬雪忽然开口。
　　游星海垂眸，脑袋里开始回忆小说剧情。
　　虽然不知道具体状况，但估计害文筱月的应该是本来准备害关音淇的那伙人吧，原著里的校园霸凌都是围着主角转的。
　　以文筱月的性格，必定会加倍奉还回去，还需要我来操心吗？
　　游星海抿了抿下唇的水珠，明明心里已经将“不惹事不出头不掺和”吸烟刻肺，然而嘴里说出的却是：“应该是我们班的人，等她醒来后查监控就好了。”
　　原著小说里小白花被花样十八式整都没有想到查监控的办法，生生制造出大量不必要的剧情。
　　“我绝不会允许这种事再次发生，”付冬雪不知为何燃了起来，“这件事我必定会为她讨回公道！”
　　嗯好吧，让她们去忙吧，我就不参与了。
　　游星海无意识地握紧水瓶，脑海里想的却是大小姐额头贴着湿头发、小脸惨白的模样。
　　这个世界的Omega身体素质都挺弱不禁风的，估计很不好受吧。
　　明明是大小姐的千金之躯，却遭到这种对待，说不定对心灵也是很大的打击。
　　她脑海里又闪出文筱月坐上钢琴凳时闪闪发光的侧影。
　　简直是不似凡人的美丽。
　　见游星海不搭腔，付冬雪微微侧目，略微有些疑惑。
　　她从小与文筱月相识，自然知道对方多么排斥身体接触。
　　但是方才撞见游星海扶住文筱月时，她看到的并不是普通同学之间带有疏离感的搀扶，反倒有些亲昵。
　　文筱月似乎并不排斥这个人的接近，而这个人虽然表面看起来神情恹恹的，啥也不想搭理，却仍和她一起守到了现在。
　　这两人是什么关系？筱月的新朋友吗？为何不介绍给她？
　　正疑惑时，付冬雪的手机忽然震动起来。
　　她向游星海递了个失陪的眼神，接起电话：“喂？是我……什么？有人正在弹我的钢琴？”
　　“没事，不用赶她走，我现在过来看看。”
　　她挂掉电话，有些抱歉地对游星海道：“不好意思，我得赶紧去趟音乐室，能麻烦你先照顾一下筱月吗？”
　　天将降大任于是人也……
　　游星海无奈地点头：“去吧去吧，这里有我看着，放心。”
　　摆脱了付冬雪的连连道谢，眼前的医务室终于再次被打开。
　　医生走了出来，摘下口罩：“你是不是昨天早上打架的那个？我记得你。”
　　游星海万万没想到她还有剧情要走，迟疑地回答：“算是吧，但我已经改邪归正了。”
　　医生轻蔑地笑了一声，也没多说什么，指了指身后的门：“进去吧，她在找你，记得把衣服扔进烘干机。”
　　“？”
　　找我？
　　游星海糊里糊涂地走了进去。
　　医务室内并无她人，安静得仿佛是太平间。
　　游星海眨了眨眼，只见室内最深处，干净洁白的病床上，少女静静地熟睡着。
　　条纹状的病号服为她增添了些许脆弱，宛如吃了毒苹果的白雪公主，等候着心上人将她逃离无边的黑暗。
　　游星海停在文筱月的床边。
　　这不是睡着了吗，怎么说在叫我？
　　游星海拉了个小凳子，坐下，一眨不眨地盯着脸蛋逐渐恢复血色的公主殿下。
　　在文筱月安静闭眼的时候，游星海才发现原来此人的五官并无攻击性，反而相当温和，鼓起的脸颊宛如能掐出水的桃子，非常容易激起她蠢蠢欲动的捉弄欲。
　　呸，不行，这里是现实世界，不是可以随意玩耍的梦境了！
　　游星海可笑地摇摇头，转头去隔间帮忙烘干衣服。
　　再次回来时，文筱月依旧没醒。游星海又一次坐下来，掏出兜里的手机，百无聊赖地刷网页。
　　或许是忙碌后的松懈所带来的疲惫，游星海渐渐觉得眼前开始模糊，后脑勺越来越晕，上眼皮打下眼皮。
　　最终，她终于抗拒不了困意的折磨，轻轻闭上眼睛。
　　灵魂从体内悠悠弹出，进入到短暂的梦境。


第12章
　　当身体忽而飘浮，忽而落地时，文筱月意识到自己又来到了那个“清醒梦”。
　　她并非未做过清醒梦，但唯独这两次格外逼真，无法轻易醒来，简直就像发生在平行世界的现实一样。
　　眼下的梦境里，她回到了音乐教室，偌大空间里只有两个人，几乎能听见彼此的呼吸声。
　　她坐在第一排的正中央，衣着严肃的正装，看起来应该是审判她人的评委。
　　台上，游星海并未穿校服，而是一袭黑色长裙，裙摆宛若蝶翼，随着她的动作的起伏扇动翅膀，像是随时要离开花丛，飞向无法触摸的彼岸。
　　她高高地坐在钢琴凳上，细细地观察眼前的琴键，神情专注，目光淡漠，竟没有平时愚蠢的模样，倒像是真正的千金小姐。
　　文筱月注意到游星海素来随意扎着的高马尾被放下，长发如瀑，几缕发丝耷拉在肩膀上，为这幅精致的画面增添了一抹迷乱。
　　“砰！”
　　舞台的灯光骤然汇聚到中央，游星海暴露在外的肌肤被镶上了金边，白皙得宛如象牙的胳膊轻柔地舞动，骨节分明的指尖挑/逗着琴键。
　　最开始是轻灵欢快的小调，像是天真烂漫的小姑娘在草原上旋转，阳光洒落在她鲜艳的花裙上。
　　而后动作开始加快，原本碧蓝的天空被乌云覆盖，姑娘飞快地离开原野。地面上的动物也嗅到了不安的信号，焦躁地蹬起蹄子。
　　到了琴声的高潮，大雨倾盆，闪电劈开了大树，雷声毁灭了爱情，洪水将村庄覆灭，难民成群结队地逃离，惨痛的夜晚哀鸿遍野。
　　“铛。”
　　“铛。”
　　文筱月目不转睛地注视着台上人。
　　那不问世事的无情神祇似乎终于流下了一滴鳄鱼的眼泪，旋律由忧转平。
　　人们从各地奔回，重建家乡，互相搀扶着帮忙。
　　乌云终于被穿透，阳光再一次降落人间，为惊心动魄故事划上不圆满的句号。
　　曲终，游星海似乎才回过神来，湖面般的双眸泛起些许波澜。
　　“啪，啪，啪。”
　　忽然响起的掌声引起了表演者的注意，游星海偏过头，与台下的文筱月四目相对。
　　时间仿佛在此刻静止，一眼万年。
　　游星海上下打量正装革履、气质洒脱的文筱月，勾了勾唇，向她伸出手。
　　“不知我能否有幸与小姐您共弹一曲？”
　　文筱月愣了愣，随即露出骄傲的微笑：“我的技术很好，不知你是否能跟得上？”
　　“喔？”
　　游星海扬起下巴，双眸如钻石般闪耀：“那我可要好好领教一番。”
　　在梦中，只需念头一动，文筱月便站在钢琴前，像小孔雀般挺直了背。
　　上台后，她身上的正装便变成了白色长裙，颈部束着缎带，从锁骨至肩头的部分覆盖着半透明的丝绸，自下便是珍珠色的华美布料，在各处细节部位点缀着星星闪闪的宝石。
　　长裙在膝盖处被剪裁分割，裙摆宛如人鱼的长尾，底端增缝花瓣般的繁复白纱。
　　她像是刚刚才在海底喝下了女巫的灵药，将美丽的鱼尾变为了人腿，便迫不及待地忍受刀割般的痛苦来到了城堡。
　　游星海一眨不眨地盯着她，直到对方入座后才回过神来，扭头的动作都迟缓了半秒。
　　是人鱼公主啊。
　　文筱月未发现她的异样，勾唇一笑：“需要让你先弹吗？”
　　游星海的手抚上琴键。
　　咫尺之距，身旁人的呼吸几乎可与她缠绵。
　　如此近的距离，她甚至能感受到若有若无的气息，如同羽毛般搔动她的心尖。
　　游星海并未扭头，只敢用余光偷偷收集些许无法直视的光亮：“怎么，怕了吗？”
　　“呵，我会怕？”
　　文筱月被轻而易举地激起情绪，让也不让了，直接上手弹了起来。
　　游星海垂下眼睑，瞟了一眼两人几乎相靠的手臂，心如同空中飞人般被吊起。
　　奇怪……
　　她迷迷糊糊地按下了琴键，意识却没有刚刚独奏时来得清明，像是喝醉般半梦半醒。
　　乐声一开始并不合调，只能一点一点去适应对方的节奏，像是两颗截然不同的心小心翼翼地靠近。
　　随着韵律逐渐合拍，漂泊不定的心思终于逐渐回到正轨，找到了彼此的默契，全身心地享受起这一刻。
　　沉浸在合奏的两人都没有注意到，空荡荡的音乐教室正在逐渐瓦解，变成一片虚无。
　　漆黑的世界因乐声而有了光彩，群星从四面八方汇集而来，精灵们交握双手，围绕着两人翩翩起舞，洒下一地的梦幻。
　　调皮的仙子用彩墨为她们画上披肩，一个是深蓝色的夜空绘以繁星，一个是洁白无垠的云层飘着花朵。
　　披肩随着韵律的变幻自由飘游，忽而如旗帜般猎猎作响，忽而如纸片般轻微抖动。
　　当节奏上升到顶峰时，无数的生灵蹦蹦跳跳地到来，泡泡瘫在游星海的脑袋，松鼠跳上文筱月的肩膀，兔子与松鼠不知从何处掏出了乐器，跟着旋律摇摆。
　　欢乐的时光总是如此短暂，乐声逐渐低沉，余音在宇宙深处回响，游星海的睫毛扑扇扑扇，忽而抬起头来，无边无际的星空正在逆向旋转。
　　啊。
　　她忽然意识到这是个多么美丽的幻梦。
　　曾经无数次躺在病床上，聆听耳边机器的滴答声，注视空无一物的天花板发呆时，她曾幻想过这样的场景。
　　现在也算是，实现了吗？
　　她稍稍侧头，注视文筱月聚精会神的侧颜。
　　心里有什么，似乎悄然盛开。
　　.
　　文筱月行走在沧海中，毫无目的地行走。
　　遥远的天那头，忽然出现了一个人影，遥遥地朝她挥手。
　　她没有什么朋友，也没有非她不可的家人，有谁会执着地在远方等着她呢？
　　虽然理智这样述说着，但喷涌欲出的感情却让她本能地朝那人奔去——
　　每一次奔跑带起飞溅的浪花，宛如海豚轻盈地跃出海面。
　　跳啊跳啊，终于凌空跃起——
　　“！”
　　文筱月猛地睁开眼睛。
　　在意识回归大脑之前，她看到了寻常的天花板、用于遮挡视线的床帘、侯立在床边的医疗仪器。
　　她沉默了半晌，终于想起自己正躺在医务室。
　　她被人陷害，感冒发烧，意识不清。断断续续的记忆告诉她，是游星海与付冬雪将她送到了医务室。
　　文筱月撕下额头的退烧贴，不久前还滚烫的脸颊已经散下了许多热气。
　　她正欲起身，却忽然察觉被子的一角有些沉重。
　　文筱月望向那个角落，只见到游星海闭上眼睛的小脑瓜子，以及她嘴角渗出的些许口水。
　　“呼噜……”
　　文筱月：……
　　念在她帮了忙且守着自己的份上，不跟此人计较。
　　文筱月缩回脚，尽量在不惊动游星海的情况下坐起来。
　　原本持续眩晕的大脑已经好了许多，仿佛睡一觉做个梦就把所有病给治好了。
　　文筱月轻轻摇头，望向睡成死猪的游星海，目光里满是无奈。
　　虽然不知道为何几次做梦都会梦见这个人，不过从某种意义上来说，也不算太差。
　　好歹只是梦见弹钢琴，不是其他什么奇奇怪怪的事。
　　她轻轻下床，并未惊动游星海，找了个隔间换衣服。
　　校服已经被烘干了，也不知道是谁做的。
　　哎，她何时有这等狼狈的时候，连外界发生了何事都掌控不了。
　　无法把握全局的感觉让她眉宇间生出几分不快。
　　文筱月换好衣服，瞟了眼还在睡觉的游星海，在心里暗暗吐槽：没心没肺的登徒子，这都还能睡着。
　　不过既然游星海救了她，她一定会按照先前的承诺重重报答她，不过……不是现在。
　　文筱月冷哼一声，黑珍珠般的眼睛里浮起浓重的阴霾。
　　竟敢陷害到她头上，必须要让那些阴沟里的老鼠付出代价。
　　文筱月放轻脚步离开，全程并未惊醒游星海。
　　她以为此人没过多久就会自己醒来，并不打算提醒她。
　　但是这个向来没有安全感的人显然低估了充满安全感的人的能睡度。
　　等到黑夜降临，医生准备锁门时，忽然听到屋内传来动静。
　　医生顿时大惊，想都没想就抄起了抽屉里的防狼棍，指着屋内大喊：“谁！出来！再不说话我就要电你了！”
　　话音落下，某个可怜学生的鬼哭狼嚎从屋内传来：“冤枉啊大人！我不是小偷啊！我刚刚才醒！”
　　.
　　文筱月心情沉重地回到家中。
　　文家的宅邸在富人区里都是顶级的存在，连片的豪华别墅，大面积的园林，奢侈的草坪，向所有来此地参观的人炫耀壕无人性。
　　刚进入主楼，屋内便传来母亲冷淡的声音：“怎么回来得这么晚？”
　　文筱月没有半点情绪起伏，淡淡地回答：“下课晚了点，耽误了时间。”
　　“所有人都在等你，迅速入座。”
　　长姐笑盈盈地道：“小妹恐怕是在学校玩疯了，都忘了每周一次的家庭聚会。”
　　文筱月并不吭声，只示意佣人帮她将书包拿回自己屋子，踩着端正的步调进入饭厅。
　　华贵的西式长桌上坐着她的家人，面容严肃的家主母亲坐在主位，另外一位温顺的母亲在其右手边侍奉，左边依次坐着长姐与二姐。
　　她不动声色地坐在左侧最末的位置，在佣人的伺候下清洗双手、擦拭餐具，而后才抬起头来，毫无波澜地对上众人的目光。
　　在这场戏里，她负责扮演最守规矩、最乖巧、最能为家族利益考虑的名门大小姐，绝不能染指她人的角色。


第13章
　　家庭聚会是文家一周以来唯一一次全家都在场的一顿饭，重点自然不是在吃饭上，而是用于交流母亲与女儿在本周的各种动向。
　　长姐文卿漪是个成绩与履历都相当耀眼的Alpha，刚硕士毕业不久，现在正在家里的公司实习，准备熟练后就继承部分股份开启自己的事业。
　　二姐文路遥算是孩子中最不学无术的那个，双商都不及另外俩姐妹，不过所幸是个Omega，未来还有联姻的价值，家里对她唯一的要求就是不要出去乱玩，保持名门Omega的矜持。
　　如今，这个家里唯一还在成长关键期的只有文筱月，她完美继承了家主只顾利益的冰冷性格，从不沉溺于无用的事情上，是备受母亲们重视的标准名媛Omega。
　　虽说这个时代已经不排斥Omega走出家庭、参与决策各项大事，但豪门潜规则里仍会将经营与继承权交予Alpha，Omega则负责活跃于处理各种人际关系上，尤其是与像顾家那样的豪门大族联姻，那更是无上的价值体现。
　　文卿漪曾无数次想过若文筱月是Alpha的话，她的地位绝对会受到这个极其优秀小妹的挑战。
　　所幸母亲们板上钉钉地表示，将文筱月培养成才貌双全的顶级Omega是为了让这个家里多一个在社交场上具有至高话语权的门面，但绝不会让她进入家族企业、鸠占鹊巢，这才让文卿漪放下心来，暗暗窃喜自己地位稳固。
　　得到了定心丸，在表面上，文卿漪也不吝于同小妹拉近关系，并明里暗里地让对方清晰认识到自己作为花瓶的角色定位。
　　“听说筱月又要担任九月舞会的主持人了，真是厉害啊，谁让我妹妹形象气质俱佳，大家都夸筱月是所有Omega都该效仿的名门闺秀呢。”
　　家主文淼略略点头：“嗯，能够成为Omega的代表，这很好，不过也要注意不要太抛头露面，否则会让其他人以为我们家的女儿爱出风头。”
　　“啊，名——门——闺——秀。”
　　二姐文路遥故意拖长了音调，阴阳怪气道：“反正未来都是要结婚的，优秀又有什么用？”
　　文淼皱眉：“你这是什么意思？瞧瞧你那副样子，还好意思说起你妹妹来了。你这辈子有什么值得称道的地方，要不是生在这个家，你以为自己能享受到这么好的生活？找个优秀的人结婚是对你好。”
　　“哼，”文路遥丝毫不惧家主的威势，“跟你们没什么好说的，反正诸位的脑袋里，Omega就是联姻工具，除了结婚别无用处。”
　　文筱月早已听闻母亲最近正在为二姐择婿，但文路遥却颇不配合，和家里闹得很僵。
　　文卿漪出来打圆场：“好了好了，吃饭呢，吵什么呀。妹妹，不是我说你，又没人想害你，有什么可犟的呀，快给妈道歉。”
　　文路遥听罢，脸色顿时阴沉，气从鼻孔出，直接筷子一拍，连话都懒得多说几句，当场离席。
　　文淼对着她的背影大喊：“你——你敢走是吧，你走了就别回来！”
　　文路遥却不理她，直接撞开前来劝阻的管家，头也不回地跑出大门。
　　文淼气得火冒三丈，一会儿咒骂文路遥的叛逆，一会儿悲哀自己的苦衷，旁边的家人只好不停地宽慰她。
　　饭还没吃两口就发生这种事，桌上的氛围十分僵硬。
　　没过多久，大家不约而同地选择遗忘那个空出的座位，转移话题，一会儿聊家主母亲准备投几十个亿开拓互联网领域，一会儿聊文卿漪在实习时表现良好，颇有当家的风范，一会儿又警告文筱月不要学文路遥的作风，要听家里的话，没人会故意将她推进火炕。
　　文筱月安静地吃饭，除了被点名时淡淡地“嗯”一声外，几乎不发出任何声音，大家也习惯了她的沉默。
　　明明是在自己家里吃饭，却并不自在。
　　文筱月忽然幻想起来，这顿饭里被下了昏睡蘑菇，所有人吃了一口就噗地倒下，她在梦里继续弹钢琴，弹一两个小时，弹到聚餐结束，不用再见到这些人的脸。
　　游星海……
　　如果是那个小登徒子的话，必不会像她一样忍受这样的场面吧。
　　不对，她也没机会接触这样的场面。
　　文筱月本想在心里冷笑，却又笑不出来。
　　只觉得异常沉重。
　　饭毕，她正欲离开，却忽然被另外一位母亲叫住。
　　这是生育她的母亲，姓元名知港，一位来自小门小户的Omega，虽然已经人到中年，但每天都在坚持保养，仍有年轻时的倾城风韵，这也是她当年吸引现任家主的决胜手段。
　　元知港将她带到了书房，面对面就坐。
　　她温柔的目光抚摸文筱月的脸颊，慈爱地道：“月儿，最近学习有压力吗？”
　　在这个家里，如果说谁还能让文筱月感觉到些许自在，大概就是眼前这个人了。
　　文筱月摇摇头，声音中的冷意都少了许多：“我没事，不用担心，比起我，还是二姐比较让你们头疼吧。”
　　元知港微微一笑：“路遥不愿和家主选择的对象见面，这我也是能理解的。”
　　“比起成为优秀的Omega，去追逐那些虚无缥缈的家族利益，我更想让你们生活得开心。”
　　“我知道。”
　　元知港算是通情达理的母亲，虽然表面上为了依附文淼而不得不事事顺从，但在私底下却时常帮助孩子们减轻家族给予的压力。
　　只不过，作为家里第三个孩子，文筱月也没有与她多么亲密。
　　早年她的两位母亲忙着应付公司财政压力，孩子们都丢给保姆带，现在生意越来越红火，孩子却已经长大，在家的时间也越来越少，感情也逐渐稀薄。
　　每周一次的家庭聚会原本是为了弥补家人之间日益扩大的裂隙，但目前看来却没有多大用处。
　　“今天早上你看起来心神不宁的，我以为你最近有什么烦心事。”
　　“……我没事，只不过有些没睡好而已。”她总不能说自己在为一个暴发户Alpha烦恼吧。
　　元知港露出“我就知道你会这么说”的神情：“孩子，我不得不说，其实家里没有太多需要你来承担的压力，不用一直那么努力。”
　　文筱月既不点头也不摇头，客套般地回答：“我只是尽我所能。”
　　两人稍稍聊了一会儿天，文筱月便起身告辞。
　　没过多久，文淼走了书房，对元知港点头致意：“我听到了声音，你刚刚在和筱月说话？”
　　“嗯，筱月依旧很乖巧，没什么需要我们特别担心的地方。”
　　说完，元知港长叹一口气：“偶尔我也想为她分担一点呀，一个Omega需要这样努力吗？”
　　文淼认可道：“她向来是个独立的孩子，在这方面和我一样。”
　　文淼走近自己的爱人，帮她捏了捏肩膀：“但在感情上，我却很担心她同你一般优柔寡断，脑袋里装太多事，又不愿意告诉我们。”
　　元知港笑了笑，轻轻抚住她的手：“卿漪在公司里得罪了元老，这让你很头疼对吗？”
　　文淼沉默了半晌：“她不愿意道歉，像倔驴一样。”
　　“如果是筱月的话，一定会做得比她好得多，你心底是这样想的吗？”
　　“……”
　　文淼为她捏肩膀的手停了几秒。
　　书房内安静了片刻，只听得见电脑运转的风扇声。
　　“但是，”她开口道，“Omega并不能服众。”
　　她的三女儿再优秀又能如何呢。
　　文卿漪光是站在那里，所有人都会将支持票投给她。
　　元知港的指尖在文淼手背上摩擦，似是在宽慰，又似是在请求：“你答应我，如果有一天筱月想要得到更多，就让她去做吧。”
　　“如果有一天她想要离开……就让她走吧。”
　　文淼盯着她与自己相缠的手指，心头云雾渐渐聚拢。
　　“再说吧。”
　　.
　　穿书后的第一个假期夜晚，游星海毫无睡意，一直嗨到了深更半夜。
　　等能玩的东西都被玩了一通后，她才终于踢着兔头拖鞋来到电脑前，深吸一口气。
　　要开始干活了！
　　这两天，通过大量玩游戏与网上冲浪（市场调研），她发现这个世界的互联网还停留在相当原始的阶段。
　　大部分游戏还是古早画质与简单玩法，社交媒体尚没有成为玩弄流量的平台，就连贵族学校里同学们用来交流的都还是学生论坛，什么集市、树洞都还没开发出来。
　　正好，原著里顾莹禹的某个好友有个擅长信息技术、自己开互联网公司、脱离家族掌控的天才计算机少女，能够为她提供很大帮助！
　　这段支线剧情是小白花关音淇在电脑课上操作失误，计算机少女正巧路过，随便敲了两下键盘就解开了死机，被小白花大大地崇拜。
　　经过一系列剧情加持后，毒舌死宅的计算机少女对明媚如光的小白花情窦初开，一边用嘴毒欺负她，一边又悄悄黑掉论坛上对小白花充满恶意的帖子，深藏功与名。
　　然而，在计算机少女刚刚做出用来告白的游戏，准备发给小白花时，却意外撞见了小白花在教室门后与顾莹禹亲吻的场面，这才知道——原来传闻中总是会让顾莹禹会心一笑的人就是自己的暗恋对象！
　　她为此失魂落魄了许久，但见小白花与顾莹禹真心相爱，便也只能压下自己酸涩的情感，同付冬雪一起在远方挥泪祝福她们要永远幸福。
　　总而言之，又是个爱而不得的配角人设。
　　游星海继承的姨妈公司都是相当传统的行业，竟没有一个与互联网有关，这给她莫大的危机感：现在她可以躺平任嘲，但若是过了十几年，这些公司都成了夕阳产业，她还怎么快乐摆烂！
　　从21世纪20年代穿越过来的她深知互联网的重要性，她准备依靠自己的技术，趁着剧情还没发展起来，与计算机少女合办公司，在未来的朝阳行业里狠狠赚一笔养老钱！
　　她才不管计算机少女背负什么爱恨情仇使命，被她看上就得老老实实干活，少想那些有的没的！
　　游星海噼里啪啦地打键盘，屏幕上立刻出现了大量密密麻麻的代码。
　　没记错的话，计算机少女极度热爱打游戏，但这个世界的玩家交流都非常分散且流量低迷，只能依靠普通平台的游戏板块进行讨论。
　　游星海准备先从这一块入手，建立一个专门用于发布官方公告、进行玩家交流的游戏论坛，以此来展现自己的技术，作为投名状增进计算机少女对她能力的信任，开启自己互联网事业的第一步！
　　想要尽情摆烂，想要躺着数钱，还是得有能可持续印钞的产业呀！


第14章
　　沉迷打代码的游星海熬了个通宵，并没有按时入睡，文筱月睡了个一夜无梦的好觉。
　　周六白天，一大清早，她提前联系好的校园安保处就将监控视频发了过来。
　　文筱月本以为对方既然知道害的是她，便一定会遮蔽走廊的监控，要花很大功夫才能把她们揪出来。
　　然而未料到的是，这群施害者竟蠢笨如猪，什么防备都没有做，甚至连密谋的声音都被监控录了下来。
　　如此胆大妄为，真是不把她放在眼里！
　　经过身份确认，文筱月确定了害她的人是国际班陈诗茹指挥下的小团体。
　　她认识此人，但因家庭背景悬殊而没怎么交流过，不知到底什么仇什么怨会让此人狂妄地舞到她头上。
　　确认无误后，文筱月先选择密而不发，而是找到国际班的朋友打听陈诗茹的消息。
　　[陈诗茹？？？怎么突然问起这个人？]
　　[哎哟，你可真不知道，她行事作风简直就是个小太妹，以为自己在班里一呼百应，其实就是一小丑]
　　[听说是喜欢顾莹禹吧，每天都看关音淇不爽，想着法子去diss关音淇]
　　[对，经常找机会给她使各种绊子，特别拽，觉得没人能教训她，无法无天了]
　　文筱月垂眸，一一略过这些文字。
　　陈诗茹喜欢顾莹禹，与关音淇有矛盾？
　　文筱月快速回忆，如果要追溯她与顾、关两人的关系，恐怕应该是昨天下午的音乐课。
　　是看我跟顾莹禹一起被叫去弹钢琴，所以心生记恨了吗？
　　还是因为我跟她俩坐在一起，以为我要跟她抢顾莹禹？
　　文筱月紧闭双眼，思索片刻。
　　忽然间，她猛地想起，在自己刚进入卫生间时，似乎有个背影单薄的女孩站在镜子前发呆。
　　联系到前天去国际班教室找的那个女生，应该就是关音淇吧。
　　一时间，所有的逻辑都畅通了。
　　陈诗茹无意害她，目的是关音淇，但在操作时将水泼到了她头上。
　　虽然从结果来看是个乌龙，但这种毫无顾忌的行为，当真是“无法无天”了。
　　文筱月坐在客厅沙发上，脑海里迅速思考报复的对策。
　　“叩叩。”
　　身后忽然传来脚步声。
　　文筱月回过神来，扭过头，只见管家走了进来，在她耳边侧身道：“付冬雪小姐来找您，现在已经在会客室等着了。”
　　付冬雪？
　　文筱月顿时想起，昨日将她送去医务室的还有这个人。
　　她跟在管家身后来到会客室，一进门，付冬雪便望了过来，脸上惯常挂着不变的忧郁神情。
　　“我有些放心不下，特地来看看，你好些了吗？”
　　文筱月点点头，坐在她对面的沙发上：“很荣幸能被你亲自拜访，托你的福，我已并无大碍。”
　　付冬雪眉宇间的忧郁稍稍宽解：“那就好……昨天本来想继续守着你，但中途出了点意外，耽搁了一下。”
　　“嗯，游星海一直在我身边，不过她居然在医务室睡着了，我走的时候都还没醒，是不是很蠢？”
　　一提到游星海，付冬雪注意到眼前人的嘴角微微勾起，神采奕奕，连刚看见她时的拘束神情都放松了许多。
　　付冬雪谨慎地道：“她是你们班的同学吗？看上去倒是挺热心的。”
　　“哈哈，你可不知道，”文筱月眼尾愉快地挑起，“她可是我们年级远近闻名的大人物，刚转来学校就去追隔壁班的Omega，后来还和顾莹禹打架了，灰溜溜地躲回来，转学还没一周呢就赫赫有名了。”
　　付冬雪观察她，暗暗心想：你那么高兴干嘛？
　　不过她对文筱月的话倒有些惊异：“她和顾莹禹打架？为什么？”
　　“还能因为什么，”文筱月翘起二郎腿，“顾莹禹也喜欢那个Omega呗，不过你应该不认识，那位是我们年级的资助生，成绩常年位居第一，连顾莹禹都考不过。”
　　付冬雪微微一怔：“顾莹禹居然会喜欢上资助生，真令我意外。”
　　“你也觉得这是个很好笑的事吗？不过那个女生已经被选为九月舞会的主持人了，说不定你会见到她。”
　　“嗯嗯……嗯？”
　　付冬雪忽然想起，昨天在音乐室里碰了她钢琴的那个干净无暇的女孩子，似乎也提到了九月舞会的事。
　　她正襟危坐，有些不确定地问道：“你说的那个Omega，该不会叫……关音淇？”
　　文筱月挑眉：“没错，你认识？”
　　付冬雪：……
　　岂止认识，昨天她还欣赏对方对钢琴的执着，感动于她惊人的毅力，邀请她多多来，她会亲自教她更多曲子。
　　甚至……差点有点心动。
　　但是既然是顾莹禹喜欢的人，她还是趁早收心，不要任由自己沉沦其中吧。
　　闲聊了一会儿，付冬雪很快便起身告辞。
　　临走前，文筱月表示，为了感谢她的帮助，想请她吃顿饭。
　　付冬雪没有推辞，只是多问了一句：“那位游同学也一起吗？”
　　“嗯……”
　　文筱月有些迟疑。
　　应该一起吧，从昨天到现在，她还没有好好谢谢人家。
　　但是……
　　想起游星海的脸，她不知为何又紧张起来。
　　这种有些激动又有些黯然的情绪令她捉摸不透，便不敢深思，只能强行压下。
　　送别付冬雪后，文筱月回到房间，瘫在自己床上。
　　她盯着空荡荡的天花板，脑海里浮现的却是昨天在医务室的梦里，她和游星海弹钢琴的情景。
　　梦中的游星海身着黑色长裙，那种神秘令人心生探索欲。
　　她无法揣度出这个人的真实想法，看不透她的本性。
　　唯独在一起时那种心安的感觉，却又骗不了人。
　　啊……
　　文筱月忽地翻了个身，拿出手机。
　　班级微信群里，游星海的头像排在所有人的最后。
　　她的头像是一只用蜡笔画的粉色小猫，一笔画成，十分简单，然而却非常传神，看起来慢慢悠悠又懒懒散散的，很符合她印象里游星海的精神状态。
　　她戳开游星海的头像。
　　面对着“添加对方为好友”几字，迟迟没有点下去。
　　.
　　周末两天时间，游星海完全沉迷于敲代码上，茶饭不思，昼夜颠倒，直到王管家过来劝了好几次才终于扒了两口粥。
　　终于，在夕阳盛放的傍晚，她敲下回车键——大功告成！
　　游星海专门开发了只能查找游戏资料的搜索引擎，内置于新设计的游戏论坛中，并根据不同游戏类型划分大区，保证市面上每一个正规游戏都有一个交流板块。
　　她随意将论坛链接投放到这个世界的程序猿交流网站里，命名为“玩吧”。
　　“玩吧”目前只有玩家匿名交流功能，后续她还想往论坛里添加游戏评分、官方入驻甚至正版下载等功能，但鉴于时间因素，只能先暂时进行到这一步。
　　结束了两天赛博生活，她果断关闭电脑，重新回归到现实中。
　　王管家一听说游星海成功出关，便立刻叫阿姨将饭菜热好，使得她能在来到餐厅的第一时刻就有热气腾腾的饭吃。
　　游星海美滋滋地享受富含油水的餐食，一边吃，一边拿着手机浏览学校论坛。
　　这简陋的UI，混乱的操作逻辑……她迟早要做个专供各大校园的软件，把它狠狠取代了！
　　刚刚离开工作的人，满脑子都还是工作。
　　现在的校园论坛里还在讨论上周的话题。
　　其中，首页飘红的HOT非常醒目地引起游星海的注意。
　　这是一条嘲讽关音淇的帖子，里面附加了两人共弹钢琴时的视频，下面则是一溜带着柠檬酸味的嘲讽。
　　游星海嚼了嚼肉。
　　如果被关音淇看到的话，绝对会当场破防吧。
　　她刷到下面，正欲离开，却忽然看到了一条意料之外的评论。
　　[说个题外话，有没有人觉得yxh其实还长得不赖（歪嘴笑）]
　　游星海盯着这行字想了很久，才恍然大悟“yxh”指的是她而不是“营销号”。
　　为什么要把她的名字缩写……不对，难不成她也算是火了吗，不然光是说个名字谁知道在说她。
　　而且看这句话……竟然还是夸她的，她终于摆脱流氓头衔，走上女神道路了吗？
　　游星海怀有期待地往下划去，却见底下的回复对她褒贬不一。
　　[是吧是吧！我也觉得她看起来还不赖喔]
　　[长得好看有什么用，还不就是个臭流氓]
　　[有一说一，wxy都已经澄清过yxh没有耍流氓，不然凭大小姐的脾气怎么可能任由她逍遥，就你们天天抓着这点不放]
　　[现在还有替yxh说话的，真是开了眼了（捂嘴笑）]
　　[暴言：我觉得yxh也没做啥大不了的，不过就是行事有点高调而已，没必要这么针对]
　　[楼上别说了，这群天生大小姐是看不到的，谁身上流的不是富二代的血谁就污染了她们的圈子（大笑）]
　　游星海没想到她就上去弹个钢琴还能弹出粉丝，居然有这么多人替她说话，真是摸不着头脑。
　　不过游星海点开论坛是有正事要干，她果断退出这条非常具有诱惑力的八卦贴，返回至首页。
　　校园论坛是计算机少女一手建立的，最初目的是想给自己的小圈子提供一个交流平台，不知不觉就被传播了出去，得到整个学院的使用。
　　论坛里几乎没人知道这位神秘版主在现实生活中的真实身份，此人不看私信，不管@，从来只在网站崩掉时才出现，来无影去无踪，像幽灵一样。
　　或许是为了回应大家对她的印象，版主的ID正好就叫“幽灵”。
　　寻常办法吸引不到她的注意，游星海嘻嘻一笑，心生了个鬼主意。


第15章
　　新的一周刚刚开始，浪漫贵族学院的学生们就被两桩突如其来的大事打了个措手不及。
　　第一件事——从来都稳定运行的校园论坛竟然崩了整整一晚上，直到早上七点左右才勉强恢复过来。
　　学生们刚到学校，版主的帖子就悄悄飘出：服务器故障，已完成维护。
　　但事实上，只有与欧阳嘉相识的人才知道，昨夜她们的好友面对满电脑的乱码与病毒几近崩溃，熬夜鏖战了一整晚才堪堪将论坛恢复到原来的模样，即使这样也还有好几个漏洞与BUG没修好。
　　谁会来攻击一个小小的校园论坛？有什么利益可图？
　　正是因为猜测不到攻击者的目的，欧阳嘉才坚定地认为：这一切都是奔着自己来的！
　　她用自己高达250的智商推理出了结论：攻击网站的人必定是她们学校的，甚至很有可能是跟她一个年级且认识她的人，想要用这种方式炫耀自己的能力！
　　很好，自从十岁击溃世界第一黑客后，她已经很久没有面对过这样赤裸裸的挑战了。
　　欧阳嘉窝在微机室修BUG，连课都懒得上，等候着那个躲在暗处的黑客的下一次进攻。
　　第二件事，则上演于二年级的国际班。
　　陈诗茹一进教室，便察觉到周围人看她的眼神不同寻常，有人怀疑，有人厌恶，曾经在自己后面充当应声虫的那些人甚至不愿与她对上视线，像是要摆脱她们与她的关系。
　　发生什么了？
　　她的目光下意识放到坐在前排的关音淇身上，对方依旧是那个懦弱的表情，低着头，像是在认真学习。
　　如果自己身上发生了什么事，那必然与关音淇脱不了关系！
　　陈诗茹立刻怒气冲冲地跑到关音淇面前，“啪”地拍桌：“是不是你做了什么！说！”
　　关音淇被桌子震得抖了抖，闻言迷茫地抬头来，满脸都是不知所措：“我什么都没有做……？”
　　还未等陈诗茹继续逼问，其他人的声音已经先一步到来，源源不断地灌入她的耳内。
　　“陈诗茹还在得意呢，她还不知道自己做的事已经被曝光了。”
　　“天天说别人不要脸，我看她才是最没脸没皮的那个。”
　　“哈哈，耀武扬威了这么久，自己遇到事了才知道怕了吧。”
　　陈诗茹立刻意识到——完了！
　　她对关音淇所做的事终于暴露在了台面上，将接受千夫所指！
　　但是——下一秒又有个念头将她拉回理智——关音淇怎么敢的啊？
　　她承认自己确实看她不顺眼，使过一些小绊子，谁让那小平民总是逆来顺受，被欺负了也不敢反抗。
　　就算她做的事败露了，给关音淇教训不也是应该的吗？谁让她总是跳得那么高，连顾莹禹都敢勾搭！
　　想到这里，刚刚还有些恐慌的陈诗茹立刻镇定下来，她勾起嘲讽的笑容，攥住关音淇的领带，将她生生拉了起来：
　　“别以为你赢了，就算你把事情都说出去，我也是陈家大小姐，而你只是个任人玩弄的宠物，老娘自有办法收拾你。”
　　被提起的领带勒住关音淇的脖子，她被硬逼出两滴生理泪水，咬咬牙，施力将陈诗茹的手拍开！
　　陈诗茹见她还敢反抗，两条眉毛都竖了起来：“你这个死贱人——”
　　“陈诗茹！”
　　就在陈诗茹的巴掌即将落到关音淇脸蛋上的刹那，教室门被重重一拍，好些人一窝蜂地涌入国际班。
　　陈诗茹下意识回过头，却见来的不是自己班的学生，而是隔壁英才班的人！
　　外班的同学一见到她便破口大骂：
　　“陈诗茹！看看你干的好事！”
　　“我看你是根本不想在学校里混了！”
　　陈诗茹心下大骇：她不过是惹了关音淇，关这群英才班的什么事？
　　她心里没底，表现出的样子也相当虚张声势：“你们搞错了吧？我做什么啦？”
　　开玩笑！要是这群人敢说什么“欺负关音淇是死罪”，那国际班里能被判刑的人多了去了！
　　周围人窃窃私语。
　　“她还在装傻呢。”
　　“就是，难不成还真不知道视频已经被发到论坛啦？”
　　“所幸我一直在看论坛什么时候恢复，刚好就刷到了那条帖子。”
　　“现在都已经火了，她敢说没看到？”
　　视频？什么视频？
　　陈诗茹心中隐隐生出不对。
　　是她欺负关音淇的视频？怎么会呢，那死丫头怎么会有能力搞到视频？
　　见她还嘴硬抵赖，英才班的人也不多说，直接把手机拿出来，抵在陈诗茹面前，播放视频。
　　监控视频里，陈诗茹带着几个小跟班嘻嘻哈哈地进入厕所，商量着整人对策。
　　虽然她们没有明确提到关音淇的名字，但根据上下文，看到视频的人大概都能猜到她们的目的是谁。
　　视频播放到关音淇来到卫生间时都还是小白花被反派嫉恨并陷害的剧情。
　　直到关音淇不知在手机上看到什么，停下脚步。
　　陈诗茹试图镇定下来的心情，在看到文筱月与关音淇擦肩而过、进入卫生间后，当场起飞。
　　后来发生了什么已经不需要看了，陈诗茹脸色霎时煞白，哆哆嗦嗦道：“我、我不知道……我不知道里面的是文筱月。”
　　整关音淇那是不足一提的小事，但要是整上了文筱月——她和她的家族都得宣告完蛋！
　　国际班教室里的人越来越多，不仅聚集了英才班的人，就连文筱月的守护骑士们、其他年级的吃瓜群众乃至恰巧路过的游星海都围了过来。
　　游星海今天起晚了，只能带着家里阿姨做的早饭匆匆来到学校。
　　此刻正好，还能边吃边看戏。
　　“陈诗茹！你真是我见过的最恶毒的人！”
　　“任意妄为欺负同学，以为自己可以永远没事吗？”
　　“立刻给筱月和关音淇道歉！”
　　陈诗茹颤抖着身子，望向关音淇的眼睛宛如要吃人。
　　游星海：噫。
　　这要是道歉了，简直得当场黑化。
　　原著剧情是什么来着？似乎是被泼水的关音淇得到付冬雪的救助后就把这事给水灵灵地忘了，导致后面还被陈诗茹她们整了N多次(每次都不长记性）。
　　直到关音淇正式和顾莹禹在一起后，为了体现出某人宠老婆，才专门设计了顾莹禹将反派们一网打尽，天凉陈破，炮灰们全部被赶出学校的结局。
　　游星海又咬了一口早餐。
　　等下，这么说起来，她们做的事比我过分的多，为什么下场的时间比我晚啊！
　　难道还有阶段性炮灰与常设性炮灰的区别吗！
　　另一边，陈诗茹被众人挤兑，磨磨蹭蹭不情不愿地同关音淇道了歉。
　　小白花却硬气了起来，看都没看她一眼。
　　在万众瞩目下，陈诗茹又磕磕绊绊地走出教室，跑到隔壁英才班。
　　面对真的会要她命的文筱月，陈诗茹道歉的态度一下子真诚了许多，涕泗横流地跪在文筱月的脚边，求爷爷告奶奶地祈求她的原谅。
　　“我真不知道里面是您，如果我知道的话，绝对不会冒犯您的。”
　　“求您大发慈悲宽恕我吧，我狗眼瞎子看不清人，我再也不敢了……”
　　说这些话几乎耗尽了她毕生的尊严，但没办法，她需要道歉的对象是轻而易举就能捏死她整个家族的文家小姐，就算心里再阴奉阳违，表面上也得做足。
　　文筱月嗤笑着，用鞋尖勾起陈诗茹的下巴。
　　“这时候知道怕了？做错事的时候怎么没见你怕过呢？”
　　陈诗茹头发都被眼泪粘在脸上了，嗫嚅道：“我是蠢笨的猪头，被迷了眼的瞎耗子，竟然看不清小姐您，我愿意被您泼千次万次水……请您，一定不要迁怒我的家人……”
　　听到这句话的游星海忽地想歪：这幅场景好像那种鬼畜抖S惩罚楚楚可怜的小M。
　　“……”
　　她在心里给了自己一巴掌。
　　早上的闹剧很快结束，文筱月最终也只是冷笑，并没有亲口承诺原谅陈诗茹，只让其他人将她赶出英才班。
　　她才不是会被几句道歉就说心软的人，想要让她原谅？陈诗茹害人的时候怎么不想想原谅关音淇？
　　游星海谨慎地观察文筱月的神情，悄悄地绕到后门，不敢此时出现在她面前触霉头。
　　然而，她快走到自己的位置上时，文筱月突然大声开口：“游星海，谢谢你救我出来。”
　　她放到论坛上的视频只剪辑了前面的部分，并没有放游星海跑去厕所救她的那段，以免引起不必要的误解。
　　游星海被她突然的道谢震了震，一时没能反应过来。
　　然而，周围一直观察着文筱月脸色的人却都听到了这句话。
　　“什么什么？难道是我听错了？”
　　“又是游星海帮了筱月吗？她有这么好心？”
　　“啊，原来是游星海救的吗？”
　　“可恶！为什么我跑去看猫猫狗狗雨了！要是我当时在该多好。”
　　“我也想被筱月说谢谢……”
　　听到这些议论，游星海立刻明白了文筱月的用意。
　　为了感谢她施以援手，文筱月想以这种方式改变她在众人心目中的形象。
　　不得不说大小姐心思还真是细腻，明明她自己都不怎么在意这件事。
　　不过既然文筱月主动开口，那她怎么也要贩个剑。
　　游星海原本要路过文筱月的脚立刻往回收，戏谑地挑起眉，咧出一个欠揍的笑容：“既然想感谢我，那请我吃饭怎么样？”
　　说完，还恰到好处向文筱月发出俏皮的wink。
　　文筱月＆周围人：……
　　怎么办，比起陈诗茹，现在大家更想打游星海了！


第16章
　　上课时间，游星海忽然向文筱月提交了好友申请，令后者猝不及防，手机差点滑落。
　　看着屏幕上可爱的蜡笔小猫头像，文筱月低垂眼眸，迟迟没有点通过。
　　台上的老师在喋喋不休地讲课，身后的游星海悄声催促道：“快通过呀，怎么不加呀。”
　　文筱月额头冒出黑线，手指不受控制地点击“通过申请”。
　　【无敌小猪：我们已经是好友啦，快来一起聊天吧！】
　　头像是猫，ID是猪，反正里外不是人。
　　【无敌小猪：（你好.jpg）（撒花.jpg）】
　　游星海发来的表情包也是可爱动物风的，和这个人给她的感觉完全不一样。
　　文筱月在心里嘲讽完毕，手上却回复：【上课不要玩手机】。
　　打完这行字，她便将手机揣回兜里，完全不理游星海后来的消息。
　　游星海默默发笑：即使加上了联系方式，大小姐还是那个高冷的大小姐！
　　文筱月的微信头像是平淡的水天一色风景图，名称也是老干部风格的【海纳百川】，看上去是内心相当不丰富的老实人。
　　游星海：调戏老实人，我最爱做了！
　　文筱月那不容玷污的气质总是能激起她捉弄的欲/望。经过这段时间的探索，她发现文筱月竟比她想的更能承受笑话，虽然看上去一点就炸，但似乎还挺乐在其中（？）。
　　不对……也不能这样说，她形成这种印象主要来自于先前做的两次梦，现实中的文筱月或许没有梦里那么好说话。
　　她似乎被梦里的文筱月给影响了，有些分不清梦与现实。
　　游星海沉思片刻，也不再在聊天界面轰炸文筱月了，转而浏览其它网页。
　　在她没注意的时候，前排的文筱月趁着老师不注意悄悄低头，瞟了一眼屏幕，微微蹙眉。
　　怎么没发消息了？
　　.
　　陈诗茹整人整到文筱月头上事件，最终是以陈家专程提礼到学校乃至文家宅邸中并进行千言万语的道歉为结局。
　　陈诗茹及其跟班们受到了学院的记过处分，恶劣事迹在校园公告栏上展示了好多天，全校学生都知道二年级有个女生霸凌文家的小姐，热热闹闹地讨论了一段时间。
　　为了平息怨气，学校还专门发动了反校园霸凌的计划，揪出了不少潜藏的霸凌者，与陈诗茹一起在公告栏接受公开处刑。
　　这些事迹也被传到了校园论坛上，版主似乎对此颇感兴趣，将所有霸凌行为通报贴与受害求助贴单独分成两个版块，便于后人查询。
　　陈诗茹试图删除论坛上视频的愿望，终究成了泡影。
　　她自然怀疑后续处理方式都有文筱月的参与，但就算是又如何呢，文筱月她惹不起，转学也不可能，否则就见不到顾莹禹了，只能老老实实当鸵鸟装死。
　　陈诗茹安静了，另一个人却吵嚷起来。
　　某日，趁着文筱月不在，杜娜带着好几个Alpha跑过来重重拍了一把游星海的桌子，叉腰大喊：“该死的，你到底什么时候换座位！”
　　两天没看住游星海，就给她可乘之机连续帮助文筱月，导致现在筱月竟亲口在大家面前向游星海告谢，这谁能忍？！
　　“我们筱月实在太单纯，都被这臭女人给骗了！”
　　“她肯定是故意陷害筱月，然后又趁机帮忙，可怜的筱月什么都不知道！”
　　“你游星海要是好的，我就把桌子椅子嚼烂吞下去！”
　　游星海：“这可使不得啊！”
　　面对这群叽叽喳喳却又不会给她带来实质伤害的路人ABC，她对她们的态度简直算是溺爱，只要别三天两头的趁文筱月不在的时候过来吵就好了。
　　平淡而又喧闹的一周过去，游星海基本消化完了脑袋里的记忆，完美融入到了这个世界。
　　她已经摸清了小说世界围绕着主角两人转的本质，凡有大事必定是因顾莹禹与关音淇之间的极限拉扯产生，其他人就像人机一样做着自己的事，不会对她有什么干扰。
　　可以说，如果关音淇突然担忧起国际难民问题，顾莹禹就会立刻摇身一变为世界第一隐藏军阀，为她叫停战争！
　　搞清楚了这点，现在游星海躺平摸鱼便更加惬意，毫无半分浪费大好时光的愧疚。


第17章
　　周末，文筱月约游星海与付冬雪吃饭，地点选在本市相当有档次的高级餐厅。
　　大小姐请客买单，焉有不去的道理？为了表示自己的尊重，游星海还特意换上了衣柜里最拿得出手的一条裙子。
　　裙带位于肩头之下，能将衣着之人的漂亮锁骨完美展示出来。布料顺滑而有弹性，质感非常优秀。花纹精致却又不显繁复，一直延续到了齐小腿的裙摆处。整条裙子的风格贯彻了一句古早的网络语——低调、奢华、有内涵！
　　衣柜里还有几条类似的衣服，大概都是一夜暴富的原身为了撑场面买的。
　　游星海来到这个世界后只添了几件休闲的衣服，虽然不至于是拼夕夕二十块钱三件，但单价基本也就两位数，连负责打扫的阿姨都看不下去，悄悄问王管家是不是小姐把遗产败光了。
　　当游星海穿着“低奢有”裙高高兴兴来到餐厅顶层包间时，文筱月已经到了。
　　大小姐穿着相当简单的衣服，看起来都不比游星海衣柜里价值高达两位数的衣服好多少。
　　她相当稀奇地打量游星海：“你打扮得好正式啊……”
　　游星海原来这么重视和我吃饭吗，稍微有点感动了。
　　游星海：……赣。
　　早知道她也穿简单点了，好歹溅油不心疼！
　　她的尴尬并没有持续太久，因为付冬雪很快也到达战场。
　　文艺少女付冬雪头戴缝有纯白鸟羽的贝雷帽，鼻梁托着金丝眼镜，脸上的妆容明显是好好设计过的，既不浓妆艳抹，又恰到好处地敛去本就微不可见的一丁点瑕疵。
　　游星海看着她被华丽的正装拖得步履蹒跚，满意地道：“看来我们俩对主人都十分尊重。”
　　文筱月：……
　　点我呢？
　　付冬雪颤颤巍巍地坐下，无奈地摘掉自己脖子上重达两斤的珍珠项链：“我家人一听说是文小姐请我吃饭，立刻找来一堆造型师来捯饬我，现在这样子连水都喝不了几口。”
　　文筱月怀抱双臂，惯有的冷笑此时都变成了真心实意的嘲笑：“幸亏我早知道你们的德行，带了好几套衣服过来，快去衣帽室换了吧。”
　　高档餐厅还有衣帽室？功能是不是过于齐全了？
　　换好衣服重新入座，文筱月非常熟练地点单，时不时抬头问另外两人的喜好与忌口。
　　点完菜后，她忽然注意到游星海一直在低头嗅着什么，面露困惑：“你在做什么？那边有臭味吗？”
　　“那倒没有。”
　　游星海抬起头来，朝文筱月粲然一笑：“这衣服好香啊，多闻了一下。”
　　文筱月听罢一愣，略微尴尬地收回视线，两只小手像有自己的想法般乱摇：“是吗……”
　　那可是她的衣服！
　　付冬雪没有听她们的话，她盯着手机，眉头紧锁。
　　“抱歉，二位，我可能待不了太久。”
　　另外两人立刻转向她：？
　　付冬雪用手背抵住额头，面露苦笑：“刚刚校安保处给我发消息，我钢琴被人弄坏了，得过去一趟。”
　　文筱月讶异：“你是说你放在第二音乐室的那架用鱼鳞松木制成音板、勒斯劳钢丝的琴弦、乌木琴键、米字背架、价值250万的钢琴？”
　　游星海：什么鱼什么米？
　　付冬雪点点头，叹息道：“对……我前几天把这架钢琴借给一个Omega练琴，本来她保管得好好的。但今天似乎发生了点意外，有个Alpha进来跟她吵架，不慎把钢琴给砸坏了。”
　　文筱月：“这怎么砸坏的？必须让她们赔！”
　　“哎，我待会儿去看看吧，没事，我们先吃。”
　　游星海默默听着付冬雪的叹气。
　　听这描述，大概率又是两位主角干的好事吧。
　　小说里这俩人大部分时间都腻歪得要死要活，但偶尔也会发生点无伤大雅的矛盾来造成感情的波折。
　　阴鸷高冷的顾莹禹时不时会跟不长嘴的关音淇闹点她逃她追的小误会小摩擦，轻则沉吟警告，重则掐腰红眼，掀桌、囚禁、日剧跑更是家常便饭，区区因为吵架砸别人的钢琴，这才哪到哪呢。
　　她用怜悯的眼神看着付冬雪：“我大概知道是谁了，以后你还是离她们远点吧。”
　　这算是作为曾经一起扛过文筱月的战友唯一能说出的忠告了！
　　因为突然的插曲，这顿饭最开始吃得并不算安逸，好在游星海能说会道，不停地抛出段子与话题吸引付冬雪的注意，加之作为东道主的文筱月捧场，终归还是嘻嘻哈哈地度过这段时间。
　　饭到后半段，付冬雪差不多吃了个七分饱，还是按捺不住心里的急切，站起身来。
　　“感谢文小姐的请客，还有游小姐的陪伴，我度过了非常难忘的一天，不过因为意外，恐怕得先告辞了。”
　　对于她不得不遗憾离场，游星海深表哀惜：“有空再来吃饭啊。”语气听上去仿佛她要请客一样。
　　付冬雪像一去不归的侠客感动地向二人行礼，终于狠下心来转身离去，留下萧索的背影。
　　付冬雪一走，偌大的包间里只剩下游星海与文筱月两人。
　　氛围立刻平淡下来，却并不冷清。
　　在两双筷子同时伸向某道菜时，文筱月突然反应过来。
　　等下，这场面，这情景。
　　怎么好像变成了她和游星海的单独约会啊？？？


第18章
　　原本纯洁的空气似乎都变得黏稠起来。
　　一时间没人说话，两个人都在装作漫不经心，实则连对方筷子目前停留的方位都已记入脑中。
　　她们都在等待对方先开口，并疑惑向来话多的那人怎么迟迟不说话。
　　文筱月：她不是最爱瞎扯淡了吗，怎么不继续扯啦？
　　游星海：大小姐不该趁着没人狠狠嘲讽我吗，怎么还在夹菜？
　　难不成……
　　文筱月＆游星海：她真的很爱吃饭？！
　　这种僵持的氛围一直持续到服务员走进包间为她们赠菜。
　　文筱月转动餐盘，将“奥利奥奶油锅包肉”旋到游星海对面：“没吃饱就多吃点，付冬雪走了，这桌菜我俩应该都吃不完。”
　　游星海笑了笑：“想不到文大小姐还挺有节约意识。”
　　文筱月却不咸不淡地回答：“我可不是什么大小姐，不过是生来有几个臭钱罢了，大小姐这个名头谁爱要谁要吧。”
　　游星海在心里摇头：这倒由不得你，不过是作者一句话的事。
　　这么想来，命运这东西真是难以挣脱。
　　她只能庆幸自己穿在还算过得不错的人身上。
　　“你……”
　　文筱月顿了顿，有些犹豫地开口：“平时有和其他人吃过饭吗？”
　　嗯？
　　游星海不明白她为何会突然问这个问题，只当是闲聊地回答：“还好？偶尔会和朋友吃。”不过都是前世的朋友了。
　　文筱月低了低头，又无意地瞟了餐食一眼，随即望了下天花板上的油画。
　　游星海好笑地观看她这一系列假动作，然后才见那人不好意思地抬起头来，水润的脸蛋飘着浅浅的红云。
　　“其实这是我第一次和……朋友出来吃饭。”
　　大小姐只有敌人与追求者，从来没有过推杯换盏的朋友。
　　如果没有这次为了感谢两人帮助的契机，她或许永远不会单独出来和她们吃饭。
　　优秀的Omega不该过于抛头露面，不该和其他Alpha有太多联系。
　　但文筱月其实很期待这顿饭，昨天很晚都没睡着，裹在被子里想东想西，今早一日出就蹦了起来。
　　她将自己塞进衣柜里翻找了很长一段时间，繁复的华美的精致的衣裙都试了一遍，但最终却选择了最休闲廉价的款式。
　　这种简简单单、随处可见的衣服，却是她从来没有穿出去过的。
　　像普通女生一样自由自在地玩耍，不是完美大小姐应该想的事。
　　想到这里，文筱月便更加羞愧，一是觉得自己竟然为这些无聊的俗事而烦恼，二是不敢承认——她居然在这种场合下感到欣喜，令她迷茫的、多年没有感受过的欣喜。
　　游星海怔怔地看着她鲜活的神情，在自己都没想到的时候突然开口：“那要不，我们吃完后去哪里玩？”
　　话一出口，连游星海都有些讶异于自己的主动。
　　她是享受独处的人，将逃避麻烦作为人生信条，没理由专程给自己找麻烦事做。
　　游星海略有些后悔，想趁着文筱月还没回应前撤回自己的话。
　　然而下一秒，那人却抬起头来，原本漆黑的眼眸此时却闪闪发亮，像是将头顶华美吊灯五彩斑斓的光彩悉数吸纳。
　　“我……”
　　她想要答应，却又迟疑。
　　游星海眼见着那双美丽眼睛里的烟火一点一点地熄灭，宛如火红的夕阳被黑夜所吞没。
　　“保护我的人还在下面。”
　　“我走不了。”
　　一阵沉默。
　　文筱月低着头，装作无事发生地吃饭。
　　游星海望着眼前的餐盘。
　　厨师像在艺术学院进修过一样将本就稀有的原材料雕饰得栩栩如生，然而却管质不管量，大面积空白的盘子隐隐倒映着游星海发呆的面容。
　　她忽然觉得很没胃口。
　　……想什么呢，她居然想带坏大小姐。
　　游星海，为自己在一瞬间居然想带那人跳窗逃跑的念头感到愧疚。
　　文筱月虽然不是小说主角，但也是有名有姓的重要角色。
　　她有她的故事，她的世界，她的感情线与事业线。
　　游星海认为自己不该因为一些不知所谓的情绪，扰乱文筱月的剧情。
　　作为“游星海”，她没有因为苦追关音淇而身败名裂已实属幸运，没有理由再闯入其他重要人物的生活，将自己再度陷入无法掌控的局面中。
　　作为炮灰的她，应当和文筱月这样的角色……泾渭分明。
　　游星海捏紧筷子，眼底翻滚着阴云。
　　——虽然那样想着，却并没有解开心病，反而越来越扭曲。
　　仿佛一条打了死结的绳子，想要凭蛮力破开，却缠绕得更紧。
　　到了最后，虽然表面上还在谈笑风生，心里却死死拧住。
　　这是为什么呢？是谁将我变成这样的？
　　这种暗沉的感情，是谁教给我的？
　　她无法回答。
　　饭后去玩的事没了下文，时间好像一下子被加速，约饭环节很快结束。
　　两人也没什么可聊的，随便客套几句便准备收拾东西各回各家。
　　临走前，文筱月要去趟卫生间，游星海摸着圆滚滚的肚子在包间外等她。
　　她站在高楼窗边眺望下方的钢铁森林，心里发出感慨：这要都是我的地盘该多好。
　　她不要当暴发户了，她要当小皇帝（.jpg）。
　　正欣赏着，身后的走廊忽然传来一阵脚步声。
　　“抱歉，小姐……我们顶楼包间已经订满了……”
　　“本小姐想订的房间还有让给别人的道理？滚开！你知道我是谁吗？你们就是这么对待钻石会员的？”
　　“真的很抱歉，但是顶楼需要提前预约……”
　　听着这相当典型的对话，游星海默默转身，准备乘人不注意缩回包间里——
　　“你！站住！”
　　别过来别过来，我不想加戏了！
　　然而钻石会员却没有放过她，甚至大叫出声：“游星海！竟然是你！”
　　游星海：……
　　被人当场念出大名，这下不出去也得出去了。
　　游星海慢吞吞地钻出来，望着那位如同高速旋转的陀螺般向她急速靠近的女人——杜娜！
　　离得近了，杜娜停下步子，叉着腰，趾高气扬地道：“该不会是你订了包间吧？”
　　游星海想到了张大嘴巴的popo猫，努力忍耐想笑的心情：“不是我。”
　　本来还有点失落的情绪，在遇到脑残反派时都好了许多。
　　总觉得只要在她们视线范围内，就会自动触发相关剧情，像NPC一样。
　　“想也不是你，”杜娜咬咬牙，“这地方可不是有钱就能随便订的，还得有身价与名誉，想来你应该是有幸被人请来吃饭的，我也不难为你——”
　　说着，她又上前一步：“你跟我说，订这个包间的是谁？你替我跟她说赶紧滚，把房间让出来，就算你识相，以后我就不再为难你！”
　　游星海：啊这。
　　我要是真去说了，我怕文筱月会为难你啊！
　　旁边的服务员显然也知道这包间是谁订的，额头直冒汗：“小姐，求您注意小声点，里面真的是大客户……”
　　她这句话显然激起了杜娜更大的愤怒：“大客户？还有比我更大的客户？行，我已经知道你家的待客之道了，你等着瞧，待会儿我就跟圈里人曝光你们的行为做法，以后哪家小姐还来你们家吃饭！”
　　游星海：她该不会要写小作文发朋友圈吧！
　　杜娜扫了一眼服务员与游星海没动的脚，气得简直要原地转圈：“愣着干嘛！快去啊！”
　　说完还对游星海补充道：“我告诉你，今天能在这见到我是你运气好，乖乖讨好我，以后经常带你来这吃，感谢我的恩赐吧！”
　　游星海：……
　　就是一顿饭而已啊！没那么吃不起吧！
　　游星海快听不下去了，正欲将杜娜拉到一边悄悄告诉她真相，却听身后传来清冷的声音。
　　“谁在外面吵？”
　　听到声音的杜娜当即一愣。
　　曾经将文筱月演讲视频刷了无数遍当助眠音乐听的她自然能在瞬间反应过来这声音是谁的。
　　杜娜霎时脸色苍白，哆哆嗦嗦道：“等下，里面是谁？筱月在里面？”
　　未等游星海开口，文筱月便已款款走出，冷眼扫视门口突然驾到的两人。
　　“我刚刚隐约听到有人要把我赶出去？是你吗，杜娜？”
　　服务员瞟了下支支吾吾不出声的杜娜，立刻知道风往哪吹，瞬间表演川剧变脸，蹦到了文筱月阵营。
　　“实在抱歉文小姐，这位顾客不知包间已经被订了，打扰到您用餐了。”
　　“喔？”
　　文筱月挑眉：“怎么，我不可以订吗？”
　　面对心上人的质疑，杜娜当即吓傻了，声音发抖：“啊，当然可以，我不知道里面是你，筱月……请你原谅我大吵大闹。”
　　她忽然注意到一旁嗑瓜子看戏的游星海，意识到了不对。
　　为什么游星海会在筱月包间的门口，难不成她和筱月在一起吃饭？
　　不可能！绝对不可能！这个要家底没家底，要修养没修养的暴发户，怎么可能会跟筱月坐一张餐桌！
　　用十双公筷都不能将她身上的铜臭气排除在外！
　　想到这里，她立刻觉得可以拉游星海下水，急忙上前：“筱月你可先别顾着怪我！都是游星海的错！她站在这里误导了我！”
　　没错！一定是游星海打听到了筱月的位置，故意在门口蹲守，还做出一副被请客的样子，想也知道这暴发户怎么有机会被请到顶层来！
　　三人的视线不约而同地移到自己身上，游星海愣了愣，莫名其妙：“我咋就不能站这了？我吃完饭出来吹风啊？有什么问题吗？”
　　

第19章
　　听到这句话，杜娜脑海里突然生出一个不好的猜测。
　　游星海……该不会真是筱月请来的吧？
　　杜娜望向游星海的视线从得意变成了惊悚。
　　但是这怎么可能呢？游星海都那么对筱月了，每天在筱月后面各种偷窥骚扰（游星海：没那种事），筱月不应该非常讨厌她吗！
　　杜娜有一瞬间感觉自己被戴上了红鼻子，她赶紧甩甩脑袋，试图挣扎：“都怪游星海晃悠到这里，她肯定是故意在这蹲守你的，筱月你不要被她骗了！”
　　文筱月看向游星海的视线回归到杜娜身上，后者惊慌失措地发现对方眼里的情绪从冷漠变成了莫名其妙。
　　“游星海是我的客人，她在这没问题，”文筱月缓慢地道，“倒是你，在这做什么呢？”
　　说完，也不管杜娜苍白的脸色，抬头问服务员：“任由其他人在包间门口大吵大闹，你们不管的吗？”
　　被如此尖锐的话针对，服务员冷汗直流，赶紧陪笑道：“实在抱歉，打扰您用餐了。”
　　傻了吧唧的杜娜相较于气势汹汹的杜娜攻击力－1000，防御力－1000000，服务员这回能很快将她架走，远远地还可以听见两人的声音。
　　“不我不走！凭什么让我走！要走也是游星海走！”
　　“真是十分抱歉，下次您来一定给您提前预留包间。”
　　“我再也不会来你这黑心餐厅了！把我会员注销掉！”
　　“真的很抱歉……”
　　游星海：这部小说里的反派都是谐星吗？
　　又是给文筱月泼水，又是在文筱月包间门口闹腾的。
　　有了杜娜的这一打岔，原本徘徊在游星海心里的纠葛情绪也平静了下来。
　　她不禁一拍脑袋。
　　她怎么就被自己带歪了呢！
　　这是本无厘头玛丽苏狗血小说，哪来那么多复杂情感。
　　她想干什么就干什么！
　　文筱月拎起放在沙发上的手提袋，刚刚开口：“走吧……”
　　游星海却猛地回过头来。
　　文筱月转过身，却觉眼前的光线一暗。
　　反应过来时，只见游星海已经走到离她相当近的距离，甚至能够察觉到彼此身上的温度。
　　游星海比她高出半个头，身影正好能完全将她覆盖。
　　文筱月顿时感觉自己像是被乌云笼罩，在即将落下的瓢泼大雨前退无可退，找不到一个屋檐乃至一棵树来躲雨，只能在光秃秃的原野上独自迎接近在眼前的慌乱。
　　这种情景，和第一次梦里她被游星海环住时格外相似！
　　文筱月的呼吸骤然紊乱起来，还没开口，却听游星海慢悠悠地道：“今天我过得很开心，能和文大小姐共进一餐是我毕生的荣幸。”
　　她离得过近，从温热口腔里呼出的气息甚至落到文筱月的额头，带来痒痒的触感。
　　“如果还有机会的话……”
　　游星海低下头，原本是盯着文筱月的蓬松的头顶，然而下一秒，眼前人却抬起头来，黑珍珠般的眼睛里闪烁着波光粼粼的醉人光晕。
　　而自己的身影，宛如山峦般倒映在那片无边无际的湖泊里。
　　她在她的眼睛看到了无限大的自己。
　　但却又不满足于此，还想变得更大，更加宽广，完完全全地占领整片海域。
　　游星海被自己突然的想法惊醒，连忙倒退一步，移开视线。
　　“呃，还有机会的话，下次我来请你吃饭吧。”
　　太危险了，真是太危险了。
　　本来想靠身高优势压制文筱月，却率先一步败下阵来。
　　文筱月不懂她为何突然压上来又突然落下去，一边觉得游星海莫名其妙，一边又偷偷回味被对方气息缠绕时的感受。
　　反应过来对方说了什么后，文筱月的意识猛然回归，连带着回归的还有她的傲娇本性。
　　“呵，想请本小姐吃饭，”她努力压下混乱的想法，装出一副高傲的样子，“你以为很容易吗？”
　　“本小姐时间非常宝贵，能挤出来跟你说话就千恩万谢吧，还想继续占用我的时间，你难道不知道本小姐的行程都是要预约的吗？”
　　眼前人又回到了娇蛮大小姐状态，游星海忍笑着回应：“是是是。”
　　她微微前倾，用虔诚的渴求眼神望向那人：“我会好好排队等号的，麻烦您务必考虑我的邀请呀，能得到小姐您的恩赐，我真是全天下最幸运的小孩啦。”
　　文筱月：总感觉她语气有点阴阳，又听不出来。
　　文筱月装模作样地哼了一声：“看我时间吧。”随后仰首挺胸、自信洋溢地离开了。
　　游星海笑着摇摇头，在自己都没有发觉时，望向那人背影的目光里尽是温柔的暖意。


第20章
　　分开后，文筱月刚坐进车里，游星海的消息便像长了眼睛般飞来。
　　【油星海：今天谢谢大小姐了，到家了告诉我一声呀（仰天大笑.jpg）】
　　文筱月眯了眯眼。
　　【海纳百川：我为什么要告诉你一声？】
　　对面的游星海犹豫了一会儿，似乎在思考该如何解释这种朋友间分别后互道平安的友好行为。
　　这本身不是什么难说的事，但一旦真的有人提出疑问，便变得难说了。
　　她思索片刻，啪嗒啪嗒打字：
　　【油星海：丫头，只有你平安到家我才能放心（玫瑰.jpg）记住，守护你，是我的责任（骑士下跪.jpg）】
　　游星海，在正经解释与不正式解释中选择了最油的那种。
　　【海纳百川：……】
　　【海纳百川：衮】
　　文筱月摁灭手机，像是装作不经意地看窗外风景。
　　只有坐在前排的司机能够通过后视镜看到，大小姐雪白的脸蛋上瞬间浮起的诡异红晕。
　　逍遥法外的游星海不知道自己抖机灵的一句话会对文筱月产生怎样的影响。
　　——傲娇大小姐，意外地很吃这套。
　　.
　　穿书后的第一个月，时间飞快流逝。
　　当游星海再次点开程序猿网站时，她随意丢在帖子里的“玩吧”已经大爆特爆，凭借其干净清爽的UI页面、如德芙般丝滑的操作模式与完美的运行逻辑吸引了众多注意。
　　不止是玩游戏的人，就连专注其他板块的人也发现了“玩吧”，许多新冒出的帖子都在讨论“玩吧”的底层架构，多年不温不火的网站在游星海一己之力下热闹起来。
　　游星海的私信已经多到爆炸，一批人向她提出各种问题，一批人想要有偿购入她的开发数据，甚至还有好几家公司发来了合作邀请，问她有没有入职打算。
　　游星海选择性地回了一些消息，对想要探寻商业机密的一律不理。
　　她还打算完善“玩吧”后正式作为盈利项目呢，怎么能给她们！
　　没过多久，校园论坛版主＆计算机少女欧阳嘉也通过蛛丝马迹找到了攻击论坛的游星海，在某天夜里黑掉她的电脑，屏幕上出现一行字：
　　【你是谁？你找我想做什么？】
　　游星海：！
　　居然都找到这里来了，不愧是小说钦定的计算机甜菜！
　　不过这个提问看起来太老实人了，游星海恶趣味地回复：
　　【我是陈诗茹】
　　对方沉默了很久，似乎在挣扎是否该相信攻破她精心设计防火墙的人是那个在厕所里给文筱月泼水的蠢蛋。
　　等游星海接了杯牛奶回来时，对方终于发来了新消息。
　　【你在开玩笑吗？】
　　哇，她居然花了整整十分钟判断我有没有在开玩笑。
　　真的是老实人啊！
　　游星海不再逗她，认认真真地回复：【我是游星海。】
　　但令她意外的是，这一次对面回复的速度比上一次还慢。
　　【如果你再开玩笑，我就直接去黑你的隐私信息，但不到万不得已，我不想这样做，希望你能给我们保持体面的机会。】
　　游星海：。
　　不是，这次她没开玩笑。
　　欧阳嘉：你信神秘黑客是游星海还是信我是秦始皇？
　　游星海相当迅速地用美颜相机给自己拍了个骚气的绝美自拍，并附加了一系列证明身份的玩意发了过去。
　　欧阳嘉这次沉默的时间比之前两次还久，等游星海都要睡着了，对方才堪堪回复。
　　【你真是游星海？】
　　即使隔着冰凉的屏幕，游星海仿佛都能感受到她的不敢置信。
　　鸭头，黑客是我，不满意？
　　游星海约欧阳嘉在线下见了一面。
　　令她稍感意外的是，小说文字里描写的“冷肤红唇、傲慢厌世的计算机天才”，现实中看起来却非常质朴，衣着休闲，脚踩人字拖，头发也乱糟糟的，不知多久没洗过了。
　　欧阳嘉来的时候还面露怀疑，嚷嚷着“如果你不能给我带来有意思的内容就完蛋了”。
　　但当游星海将“玩吧”展示出来时，欧阳嘉直接惊呆，半天都没说出话来。
　　“这、这是你做的？”
　　作为一个骨灰级网虫，她怎会不知道这个最近在程序猿网站上炒得风风雨雨的游戏论坛。
　　游星海当着她的面唰唰唰地打起键盘，没过多久，“玩吧”首页顿时跳出一行字——“欢迎欧阳小姐莅临参观”。
　　欧阳嘉：！！！
　　“好好好我信了，你快把这行字删了！”她可丢不起这人！
　　游星海奇怪地看了她一眼：“想不到你还是个社恐。”要是有人用这种方式欢迎她，她还会要对方多挂俩月呢。
　　欧阳嘉震声：“这和社恐没关系！”和丢脸有关！
　　技术确认无误后，欧阳嘉终于毫无芥蒂地与游星海达成合作。
　　两人合办公司，欧阳嘉这边负责运营，游星海只需要技术入股，躺平分钱就行，两个人在职位和头衔上属于同一层次，不用担心谁占谁便宜。
　　“其实我还有些其他想法，比如基于大数据推荐的新媒体平台、短视频平台之类的，”欧阳嘉吸溜地喝着咖啡，“但是周围人都不太支持，觉得风险太大，所以我打算另成立公司来做这些项目，免得影响其他合伙人的利益。”
　　“！！！”
　　这回轮到游星海震声：“我要参加！你真是太有行业前瞻眼光了！”
　　开玩笑！现在不赶紧搞流量平台，十年后钱都要被别人分完了！
　　她必须要抓住这个机会狠狠大赚一笔！
　　欧阳嘉没想到游星海居然这么支持，心里有些感动，看她的目光也更为欣赏：“不愧是能攻击到我论坛的人，和我一样优秀。”
　　两人热火朝天地讨论了一系列未来信息技术可能涉及到的方向，发现彼此的眼光都十分长远，不约而同地想到了同样的地方，偶尔没注意到的还能及时得到对方补充，大大开拓了视野。
　　知音相见恨晚，经过一番精彩绝伦的头脑风暴，欧阳嘉对游星海终于心扉全开，甚至还大胆邀请：“以后你就别去上课了，来微机室跟我打代码吧！”
　　游星海：“！！！”
　　游星海：“喔，那还是算了。”
　　她不会忘记自己努力挣钱的目的是为了躺平享受，绝不让工作侵蚀生活！


第21章
　　和欧阳嘉达成合作后，对方顺手将校园论坛的控制权也共享给游星海，为她披上了版主马甲。
　　常常使用校园论坛的学生们突然发现，她们的版主不知从哪天开始发生了有丝分裂，从原来的“版主：幽灵”变成了“版主甲：幽灵”与“版主乙：桂花”。
　　当初取论坛id时正好在上课，游星海随意抬起头来，看到前排文筱月的脑袋上停着一瓣桂花，或许因为在头顶，所以无人发现。
　　她见到此景，低头便将自己的id设置为“桂花”。
　　现在她发达了，“桂花”的身价也水涨船高，成为了光鲜亮丽的版主id。
　　学生们不知道这个突然出现的版主乙是谁，还未来得及细究，论坛便又一次关停，网页上跳出“维护中，敬请期待”。
　　比起上次的突然崩掉，这次维护时间变长了许多。
　　没有论坛玩的生活仿佛倒退了十年，重新回到只有口述八卦的时代，学生们都愤懑不已，每天都在嚎叫“到底什么时候维护好”“怎么还没好”。
　　终于，维护好的论坛悄悄上线，在当天就突破了超高访问量。
　　事实证明这次维护不是白花这么久时间的，整个论坛的UI大变样，设计明显成熟精致得多，各种按键都更加圆润了。
　　论坛增加了许多新功能，像是“校长信箱”“二手交易”“活动通知”“转发点赞”等，直接将原来只有发帖回帖的论坛一举变为能商业运营的网站。
　　当然，说是商业运营，不过也就是收点在不太隐蔽位置挂着的广告费，仅用于支付日常维护费用，游星海和欧阳嘉认为她们有大事业要做，无需在意这三瓜两枣。
　　论坛上新后，同学们发帖更加积极，跃跃欲试地尝试新功能。
　　在这波流量的推动下，没过几天，一个帖子悄悄地火了。
　　【[HOT] 选出你认为最适合作为九月舞会主持人的选手吧～】
　　[楼主：九月舞会主持人的名单暂未发布，相信大家都有自己心目中的人选吧，快来参与投票～]
　　[候选人：
　　NO.1文筱月（234票）
　　NO.2顾莹禹（221票）
　　NO.3付冬雪（189票）
　　……]
　　投票还在继续。
　　等游星海注意到这条帖子时，文筱月与顾莹禹的票数已经远超其他人，高高地居于顶端。
　　她感到一阵莫名：虽然确实没有公布名单，但是选谁基本已经是板上钉钉的事。
　　这是在搞什么？想把关音淇挤下来吗？
　　她往下翻，看到了几个眼熟的名字，杜娜、欧阳嘉都在，甚至还有前段时间身败名裂的陈诗茹。
　　而真正被学校钦定的主持人关音淇，可怜兮兮地排在五十名开外，票数少得可怜。
　　游星海甚至还在前二十名看到了自己。
　　网页上的照片不知是谁偷拍的，非常糊，只能看到她坐在窗边发呆的侧颜。
　　她放大图片，居然还看到一丁点未截掉的前排的文筱月。
　　这是什么角度拍的？敢不敢把全图给她。
　　游星海欣赏了一会儿自己模糊的半张脸，非常愉快地登上版主号，通过科技手段将投票界面的自己抹去。
　　呵呵哒，想让她上台表演？钱给够了吗？
　　不过这个剧情在小说里倒是没发生过，是论坛新更新的投票功能给了这群人机会。
　　该不会过段时间还会冒出什么校花评选吧？这么俗套的吗。
　　游星海顺手为关音淇加了几百张票，直接将其提到了前五名。
　　反正剧情大神一定会让关音淇成为主持人的，不然后面主持人跟花魁顾莹禹的甜甜互动还怎么完成。
　　让她推波助澜一下，以免改变原著故事线，发生节外生枝的情节。
　　她又刷到顶部，扫了一眼文筱月与顾莹禹并列一二的画面。
　　游星海沉默片刻，将顾莹禹以外的前五名票数拉高一倍。
　　眼见着顾莹禹直直地往下掉，她在心里哼哼。
　　她只是为了防止顾莹禹真的被选中，才不是觉得这俩人并排起来很碍眼。
　　欧阳嘉注意到了游星海的操作，私聊她：【你给谁改票了？】
　　游星海啪嗒啪嗒回复：【别误会，我只是想让她们去吸引热度，以免被人发现我把自己删了。】
　　但欧阳嘉显然不相信她的鬼话，迅速回复：【别装了，我听说你之前一直在追某人。】
　　【还把情敌踩了下去，真有你的。】
　　游星海：……
　　她作为小流氓渣A的印象都快在同学们心目中淡去了，怎么追关音淇的事还有余温？
　　她只希望关音淇和顾莹禹已经将她忘得干干净净。
　　.
　　论坛上的炒作轰轰烈烈地开展，然而在现实中，比九月舞会更早到来的是月考。
　　临近考试时间，就连每天都不务正业的贵族学院也稍微有了点学习的氛围，平常吵闹的教室多了好几个老实看书的人。
　　不过游星海依旧我行我素，每天都在课上打游戏或睡大觉，完全不管周围人的眼光。
　　老师们似乎也将她视为混日子混学历的暴发户，只要她不影响其他人就不管她。
　　对于这种情形，文筱月却颇为不满。
　　“你整天就吃吃睡睡，有想过以后怎么办吗？”
　　游星海很想说我两辈子在学校里呆的时间加起来有你的三倍，上学真是上够了。
　　可惜她不能这样说，无奈之下只能回答：“我准备继承家产然后继续吃吃睡睡。”
　　这种典型的摆烂回复让文筱月噎住，她恨铁不成钢道：“你家产再多，大部分也不是现金流，生活也未必总会一帆风顺。”
　　游星海心想这我早已料到了，在前段时间已经焦虑地跟计算机少女办公司了。
　　但在事业办起来之前，她还不打算将这件事公之于众，只能含糊不清道：“我有自己的打算。”
　　文筱月只当她嘴硬，定定地看着她。
　　话都说到这个份上，也该放弃继续教育我了吧。
　　结果，出乎游星海意料的是，文筱月却突然蹦出了话：“你还想不想让我再请你吃一次，这次不约别人，就单请你！”
　　游星海摸不着头脑，这是唱哪一出？
　　“每次都让大小姐请客太破费了，”她小心翼翼地回答，“我也可以自己去吃，或者我请你，礼尚往来。”
　　“哼，用不着你讨好我。”
　　文筱月扒拉开游星海桌上的零食、手机、杂志与小说，终于抽出一张干干净净的卷子，拍在她面前。
　　“你，”文筱月严肃地道，“今天之内要是做完这套题，这周我继续请你吃饭。”
　　嗯？？？
　　游星海下意识想笑，但看着文筱月那微微鼓起来的脸，担心自己笑出声会被打。
　　这是想通过奖励手段迂回激励我学习吗，怎么这么可爱。
　　游星海努力将眼里的笑意压回去，慢慢悠悠地接过她递来的卷子：“虽说大小姐的提议让我很是心动，但无功不受禄，我做完卷子你请我吃饭，你又得到了什么？”
　　奇怪，她这么在意我有没有好好学习做什么，她又不是孙权，我又不是吕蒙。
　　文筱月也说不出原因，只觉得看不惯游星海那懒散堕落的混子模样。
　　“你少管，我有钱我乐意。”
　　说完，又想到了其他理由，赶紧补充道：“你天天在我后面打游戏影响我学习。”
　　游星海：？
　　你背后又没长眼睛，怎么会影响你学习？
　　这一次她终于按捺不住，轻快地笑了起来，脸上浮起难以言说的愉快。
　　“好，为了文小姐能全身心地投入到学习中，我一定会好好努力的。”
　　文筱月正想说“你知道就好”，游星海的下一句话却悠悠荡来。
　　“一定不是因为文小姐拿我当好朋友，过于在意我，才这样做的对吧？”
　　文筱月：……
　　她顿时勃然大怒：“怎么可能！”
　　文筱月气得直接转过身去，“扑通”坐了下来。
　　但是耳朵轮廓仍有淡淡的红晕。
　　哎呀呀，又生气了。
　　游星海低头，扫了一眼试卷上的题。
　　她唇角上扬，俯身翻箱倒柜，终于在抽屉深处找到了一支笔，看起来已经积灰很久了。
　　做题嘛，简单。
　　做完一套卷子就能白嫖一顿饭，上哪找这种好事。
　　她戴上耳机，伴随着轻柔的乐曲，埋头做起题来。
　　文筱月听见身后传来“唰唰”的落笔声，略微有些讶异。
　　游星海居然真的开始写了？她还以为对方怎么都还要摆烂一阵呢。
　　难不成是真的很想吃这顿饭？简直饭桶一个。
　　游星海开始学习模式后，文筱月不知为何感觉心里安静了许多。
　　她想了想，循着记忆找到了刚刚甩给游星海的那套题，也跟着做了起来。
　　她应该会做得比游星海快，到时候还能提前核对答案，要是游星海有不懂的地方，她就能直接讲解了。
　　哎，她可真是个助人为乐的好同学呀，游星海能摊上她这样的前桌就偷着乐吧。
　　英才班教室里最突出的两个人开始猛猛刷题，立刻引起了其他人的注意。
　　“妈呀，连游星海都在努力学习，我还有什么理由继续玩？”
　　“筱月也在写试卷，果然优秀的人只会想着更优秀。”
　　“不行了，手机我都不想刷了，我也要做题！”
　　沉浸在题海中的两人丝毫不知自己掀起了英才班的学习狂潮。
　　当文筱月正在对倒数第二道大题冥思苦想时，身后忽然传来干脆利落合上笔盖的声音。
　　“大小姐，我完成了。”


第22章
　　文筱月的思绪从大题中飞出，拧着眉转过头来。
　　题做完了？这么快？
　　虽说游星海确实比她早几分钟开始做，但对比两人间的差距，这点时间几乎微不足道。
　　之前游星海数学课回答问题确实技惊四座，但她平时压根不学习，怎么可能写题也这么迅速。
　　文筱月心里升起一团火。
　　她该不会依旧懒得写，敷衍我吧？
　　游星海不明白眼前人为什么表情突然很是不满。
　　她歪了歪头，非常乖巧地微笑：“我完成了，你要看看吗？”
　　文筱月瞟了一眼对方的桌面，并没有看到娱乐用品，似乎游星海刚刚真的在专心致志地做题。
　　算了，就算是敷衍的，好歹也敷衍了一段时间。
　　文筱月略微头疼地拿过她的卷子：“我看看吧，做这么快，都不知道检查一下。”
　　“随便刷题有什么好检查的？”游星海笑嘻嘻地回应。
　　文筱月本以为自己会看到一半乱写、一半空白的卷子，连怎么继续苦口婆心劝学的话都在心里过了一遍。
　　然而摊开试卷时，眼前出现的却是俊秀飘逸的字迹。
　　大部分题目都有勾画圈点的痕迹，选择、填空全部被写满，后面的大题步骤清晰、书写干净，甚至没什么删改的地方，可见做题者的思路相当通顺，中间几乎不会断开。
　　文筱月一看便知这绝不是从不做题的人能写出的卷子，甚至不可能搜题抄出来，她见过很多搜题后歪歪扭扭写的答案，笔记绝不会像手上卷子这般工整。
　　毫无疑问，这确实是游星海老老实实写的，但是……
　　她微微抬头，用余光扫了一眼已经美滋滋跑去登游戏的游星海。
　　这个人是怎么做到的？？？
　　抱着最后一丝怀疑，她把游星海卷子抽到自己桌上去对答案。
　　越往下对，她内心便越是凝重。
　　一张数学卷子，居然全部答对了。
　　甚至后面的大题比答案用的方法更简单便捷，少写了许多步骤。
　　文筱月默不作声地扫了一眼自己试卷上尚未写出的两道大题。
　　游星海……她不学习居然不是不想学，而是真的没必要学吗？
　　她是隐藏学神？可是？为什么呀？
　　文筱月感觉自己大脑快要运转过度，像蒸汽机一样不断冒出热气。
　　难道游星海以前上的普通高中的教学质量吊打贵族学院吗？原来我们一直都在故步自封，外面的学生都那么强劲吗？
　　不对呀，但是每年我们的升学率又是最高的……游星海是从哪学的这些东西？
　　很久都没有听到前排的动静，游星海一边操作角色一边开口询问：“对好了吗大小姐？我有错的地方吗？”
　　她手指一滑，角色“蹬”地越过障碍：“这套题是基础练习吧？用这种题骗你一顿饭我有点过意不去，要不找套更难点的？”
　　文筱月：……
　　这套已经是超纲难度的试卷了！
　　“……游星海。”
　　游星海正玩得不亦乐乎，只能在百忙之中抽出一丁点时间敷衍大小姐：“怎么了怎么了？稍等一下下我马上就结束了！咻——啊哒哒哒哒！”
　　她不停地为自己操控的游戏角色配音，完全乐在其中。
　　文筱月紧抿着唇，清冷的双眸中缓慢燃起了幽火。
　　“游星海，跟我打个赌吧。”
　　被文筱月冷到冰点的声音吓到，游星海手指一抖，角色撞到了墙上，game over。
　　“嗯？什么？”
　　她匆匆抬起头来，赶忙把手机息屏塞进兜里，讨好似的凑近：“抱歉抱歉，刚刚在破纪录……你说什么？”
　　文筱月手里拿着游星海的卷子，神色复杂，看着对方的目光仿佛是第一次认识她一样。
　　白日的刺目阳光下，游星海能清晰看到眼前人天生殷红的嘴唇，幽深的眼睛，锃亮的额头，卷曲的长发，精致得像是一幅油画。
　　然后，她看见那唇形优雅的嘴微微张开。
　　“我说，跟我打个赌吧。”
　　文筱月的眼里翻滚着波浪，盯着她的视线宛如从高处俯视猎物的狼王。
　　“这次的月考，和我比一比谁能拿到更高的分数。”
　　游星海：明明听上去是良性竞争，怎么感觉她要吃了我一样。
　　游星海拨了拨脑袋后的马尾：“比倒是可以比，不过我们需要有个赌注什么的吗？”
　　她像是想到了什么美好的场景，眯了眯眼：“比方说，我赢了你就送我环球旅游大奖之类的。”
　　文筱月本来有些沉重的情绪被游星海莫名其妙的打岔给弄散了大半，头顶缓缓升起问号：“你要这玩意做什么？你没那个钱？”
　　“嗯……有还是有的，就是这辈子没中过这奖，想中一次。”主要是花别人的钱不心疼。
　　文筱月叹了口气，眼里的审视与不甘如潮水般一点点褪去，又变成了最常使用的看白痴眼神：“还以为你有多大出息呢，行，环球旅游就环球旅游。”
　　游星海：好霸总的语气！
　　文筱月将试卷递给她：“那就这么说定了，加油吧。”
　　“等等，”游星海叫住正打算转身的文筱月，“你还没说如果你赢了要我做什么呢。”
　　“？”
　　文筱月侧着脸，轻蔑地哼了一声：“有必要吗，我又不缺什么。”
　　游星海：难道这人只是享受打赌本身吗？赌鬼呀！
　　“不，还是答应点什么吧，不然打赌就没什么意思了。”
　　文筱月啧了一声：“我不知道，你自己想吧。”
　　“嗯……”
　　游星海想了想，将自己与文筱月这些天的相处回顾了一遍。
　　有什么赌注能够给本就对学习很燃的大小姐再加一份汽油呢？
　　她转着脑袋冥思苦想了好一会儿，忽然灵机一动。
　　“这样！”
　　游星海撑着桌面，笑眯眯地向前排凑近。
　　“如果你赢了话，我就给你一周的‘游星海使用权’，你想让我做什么就做什么。”
　　早看穿你有S的潜质了，满足你！
　　文筱月：……
　　虽然不知道游星海在想什么，但看那副贼兮兮的表情总觉得没好事。
　　她转过头，留下冷淡的两个字。
　　“随便。”


第23章
　　赌注成立后，文筱月与游星海不约而同地将更多精力放在学习上。
　　对于游星海而言，“更多精力”指从每节课玩游戏进化到了间隔一节课玩游戏。
　　虽然现在手里的试题对她来说难度都非常低，但还是有必要学习一下贵族学院的答题方式，以免在格式上被扣冤枉分。
　　或许是因为小说压根就没有将笔墨放在学习上，贵族学院提供的试卷居然和前世差不了多少，科目依旧是那些科目，习题也都是那些题。
　　只不过因为这个世界特定的教育体制设定，没有像高考那样的国家统一大考，升学考试更加类似于前世的考研。
　　当然，这个世界的大学自然也是例如“艾利斯顿商学院”这种奇奇怪怪的学校，堪称高中贵族学院的成人版。
　　晚上回去后，游星海不禁觉得疲惫感增强了许多，心想还是穿越到都市文好，校园文写卷子过于消耗精力。
　　虽然她的学习时间压根没有正常学生那么多，但她还是早早地生出困意，洗漱上床，迅速进入梦乡。
　　.
　　恍恍惚惚间，游星海又被粉红泡泡裹住，飘到了奇怪的地方。
　　闪光灯集中在她身上，快门声咔嚓咔嚓作响，记者群的盘问扰得人心烦意乱，身旁的小助理带着保镖赶过来，清退这群仿佛要扑上来的野兽。
　　“请问游总裁收购文氏集团的消息是真的吗？”
　　“您的商业版图已经扩展到了全球，未来是否准备开拓外星领域？”
　　“请问您对杜家继承人公开挑衅您的事怎么看？”
　　问题如炮弹般冲进耳内，吵得人火大。
　　游星海隐约意识到自己又来到了梦境，但梦里的她似乎也格外疲惫，心情格外阴郁焦躁，根本不愿搭理这些讨厌的记者。
　　助理们清退记者，为她打开车门。
　　就在这时，又一不知死活的人声响起：
　　“传闻您包养了文家三小姐，是否源于对昔日同窗旧情的恋恋不忘？”
　　游星海正欲迈进车内的脚顿了顿，稍稍偏过头。
　　——如同猎鹰般的阴鸷目光将提出问题的记者吓退半步。
　　游星海将后脑勺留给这群记者，重重地关闭车门。
　　众人小声逼逼：
　　“不愧是年纪轻轻就进入亚洲财富榜TOP10的游总裁，连眼神都这么吓人。”
　　“嘘，小声点，我们拍照就好，不要去招惹她。”
　　被吓退的记者眼巴巴地看着限量豪车远去，嘀咕道：“拽什么拽，干了那种卑鄙事还不承认。”
　　“你真是的，庆幸自己保了条小命吧，连这件事都敢问。”
　　记者不服气：“所有人都知道的事凭什么不能问？”
　　“哎，天真，你还是没见过这位总裁的雷霆手段……”
　　“我劝你呀，以后可记得不要在她面前提那人的名字。”
　　“回去烧高香吧，上一个这么勇的已经在圈子里查无此人了。”
　　破产集团的唯一幸存者，高门大户深处的脆弱莬丝花，不可提起姓名的禁忌之人——文筱月！
　　如今的她，已经完全落入了名为游星海的深渊。
　　“嘭！”
　　文筱月吃痛地抬起头，等反应过来时，两只手腕已经被那人紧紧攥住，钳在头顶。
　　她被压制在墙上，双腿之间被游星海的膝盖顶住，逃无可逃。
　　她努力想要忍耐眼角渗出的生理泪水，然而对方迷乱灼热的呼吸却又为她增添了水汽，反而使眼前升起薄雾，周围场景变得更加模糊。
　　——她不过是熬夜刷题时没忍住趴在书桌上睡了过去，怎么一睁眼就被游星海给狠狠压住了！
　　“游星海！住手！”
　　文筱月试图通过低吟唤回对方的神智，然而眼前人的动作却只是迟缓了半秒，然后又如同毒蛇般缠了上来。
　　颈间环绕着滚烫的气息，恐怖而又密集的信息素闷得她喘不上气，两人肌肤相贴的部分不断渗出汗滴。
　　文筱月感觉自己简直像火炉里的木炭，身体各处都在燃烧。
　　明明被这样欺负了，却没有半分害羞的感觉，取而代之的是近乎麻木的恐惧。
　　她的心田已经没有爱恨，只剩下一片苍凉的虚无。
　　意识一点一点抽离，大脑一片空白，而那人却还在进攻。
　　“当年月考赢过我的时候，你不是叫嚣得很厉害吗？说我是废物、蠢虫、垃圾……”
　　游星海低沉的嗓音毫无阻拦地进入她的耳内。
　　“怎么现在却是这番德行？你的傲气呢？骨头呢？”
　　那双满是恨意的眼睛里倒映着自己无神的面容。
　　文筱月虚弱地哼哼唧唧，没有多余的精力去回复她的问题，身体随着对方的动作轻微颤抖。
　　在茫然中，她试图努力捕捉游星海话里的关键词。
　　月考？什么月考？
　　她不是被游星海囚/禁起来了吗，哪来的月考……
　　等下……不对……
　　梦中的场景像是断线般凭空消失，宛如播放了一半的磁带突然炸掉，冒起须须白烟。
　　文筱月猛地一震，倏地睁开眼睛。
　　眼前，出现了熟悉的卧室，属于她的卧室。
　　而方才那个阴森漆黑的房间、眼中全是侵略意味的游星海、身上的锁链，悉数消失不见。
　　回荡在耳侧的，只有她尚未平静下来的剧烈心跳。
　　

第24章
　　第二天, 游星海照常踩点来到学校。
　　一边哼歌，一边回忆着昨夜的梦境，心情十分舒畅。
　　居然梦见了自己包养文筱月, 这也太大胆了吧。
　　梦虽然好玩, 但进入角色后有些控制不了言行，一想到自己居然会有那么粗暴阴郁的样子，游星海不禁想笑。
　　啊哟, 游总裁，真想在现实生活中也这么被叫。
　　她回味着文筱月羞红惊慌的神情, 不知不觉间来到教室。
　　临近月考, 课余时间做无关事情的人已经少了很多，大部分都在刻苦读书。
　　英才班教室里最为显眼的自然是坐在窗边倒数第二排的女生，清晨的明媚光线为她增添了几分清爽, 细长的脖颈宛如象牙般发亮。
　　她专注于眼前的事物, 仿佛永远不会被其他事所扰，坚定自己的目标。
　　嗯, 还是那个优秀骄傲的大小姐, 还没有变成可怜无助的莬丝花。
　　游星海在心里笑了笑, 真不知道她梦里的文筱月为何总是那样狼狈, 难不成是她的潜意识很想欺负对方。
　　那种可爱的羞涩表情，在现实生活中应该永远也不会看到吧。
　　游星海摇摇头，拎着自己的单肩包，径直从文筱月身侧路过——
　　“刺啦——”
　　在游星海的气息靠近的刹那, 文筱月下意识向后猛退了一下, 引起桌椅与地板尖锐的摩擦声。
　　不止游星海, 连周围其他同学也被突然的响动吓到。
　　游星海下意识扭头, 然而文筱月却像故意躲着她般侧过脸, 掩饰自己的表情。
　　游星海：？
　　她不知所以地回到自己座位。
　　在她看不见的地方，文筱月别过飘落的发丝，冰凉的手心抚在滚烫的面颊上。
　　自从昨夜做了那个梦后，她又开始不在状态，仿佛回到了第一次梦见游星海的那天。
　　明明自从之前梦见一起弹钢琴后已经有段时间没有做梦，为何昨晚会突然遭遇那种情节。
　　集团破产，无家可归，然后被高中时期看不起的那人包养……
　　这是什么狗血又愚蠢的情节！
　　文筱月心想自己就算家破人亡也不会委身于人、向别人讨半分嗟来之食，绝对会凭自己力量东山再起，怎么可能会像梦里那样没用。
　　但是，那时游星海所爆发的信息素却让她连反抗的力气也没有，晕晕乎乎地便被完全控制，只能屈服地摇曳在她的身下……
　　不行不行！那是什么东西！
　　文筱月面色通红地咬咬牙。
　　一定是因为她太在意月考，太在意输赢，总是会想如果自己人生失败后会发生什么。
　　她必须要将全身心都投入到学习上，狠狠赢过所有人，让她们都不能踩在她头上作威作福！
　　文筱月的学习之魂熊熊燃烧，从早到晚都在埋头刷题，完全不关心周围的动静。
　　游星海打游戏时，她在学习。游星海出去接水，她在学习。就连游星海都困得瘫桌上了，她还在学习。
　　游星海简直佩服文筱月持续性的学习能力。
　　既有天赋又努力，活该文筱月成为本作女主的最强情敌。
　　傍晚时分，窗外枯黄的叶片滑落到窗沿，几缕夕阳将文筱月的侧颜染成蛋黄。
　　当她思考着辅助线该怎么画时，忽然感觉脸颊一冰，凉爽的触感将僵硬的身体活络起来，思维也从题海中跳出，回到了现实。
　　文筱月偏过头，看见了贴在自己脸蛋旁的冰矿泉水。
　　游星海笑着晃了晃水瓶，放在文筱月手边：“放学啦，休息休息吧。”
　　橙黄色的阳光照亮了游星海的笑容，她眼角弯弯，眸中是水波般的光晕，竟有种仙女下凡的感觉。
　　文筱月目移向水瓶，神情有些恍惚。
　　居然已经到这个时间了吗？
　　回过神后，游星海已经背上了她的小书包，从文筱月身旁经过时还不忘挥挥手：“明天加油。”
　　文筱月本能地点头，目送她走远、离开教室。
　　这人的样子，分明与梦中疯狂的感觉完全不同。
　　文筱月缓慢地打开瓶盖，冰凉的液体滑入喉咙。
　　游星海这种笨蛋怎么会有那种阴暗的样子呢，是她梦里乱想了吧。
　　.
　　第二天的月考让整个学院都陷入紧绷的气氛，早上老老实实读书的人明显增多。
　　坚韧小白花的顽强成长历程需要克服重重磨难，这种月度考试自然也是剧情之神搞事的一环。
　　还没开始考试，游星海便已频频听见什么女O卫生间爆满、学校超市的笔全都卖完、考场桌椅不够、关音淇还没到学校等一系列事故。
　　甚至还有学校屏蔽器发生故障把信号全部断绝，导致关音淇迟到的消息都没能发到老师手机里的极低概率事件。
　　不过这些事最后肯定会被顾莹禹解决，现在这个时间她估计已经联系上通信公司临时在学校门口搭建信号塔了吧。
　　所幸这些剧情都与游星海无关，只要不在主线露面，她就不会受到事故的波及！
　　月考考场按成绩分，入学考试极度拉胯的游星海被分到了最后一间考场，教室里尽在嘻嘻哈哈，放眼望去一群五颜六色的头发，应该都是各大家族里来混日子的人。
　　因此，在考场里唯一还在用功复习的某个女生就显得格外突出。
　　游星海一眼便看到了那个气质软糯的萌妹，厚厚的卷发将她整个脖子都围了起来，像是一只可爱的小绵羊。
　　她身形单薄、个头矮小，埋头学习时，整个人都缩成了一团，看上去十分好欺负。
　　软妹的位置正好在游星海的前面，和她分别排倒数第二与倒数第一。
　　游星海不禁心想，看来自己的到来还为她垫底了。
　　路过软妹座位时，她瞥见了对方桌子上的名字。
　　【唐可昕】
　　她移开视线。
　　好吧，又是一个狗血角色。
　　唐家遗留在外的真千金，十七年后才被找了回来，现在大概正处于被假千金明里暗里排挤、爹不疼娘不爱的处境。
　　唐可昕也算小说里的重要角色，她的假千金妹妹唐铃伊深爱着顾莹禹，和陈诗茹一样经常在背地里给关音淇使绊子。
　　只不过她的手段比陈诗茹高级得多，从不会自己亲自出手，完美维护了在顾莹禹面前的形象。
　　这位唐可昕真千金的参与，便是让唐铃伊事情败露、遗憾退场的关键。
　　唐铃伊一边整关音淇，一边忙着整自己不受宠爱的姐姐，可谓两头转。
　　在她的助推下，关、唐两位受害者慢慢走到了一起，成为了无话不谈的密友，最后齐心协力让唐铃伊在众人面前曝光，华丽丽地被顾莹禹报复到退学。
　　在这一过程中，唐可昕也不禁被优秀的顾莹禹所吸引，但为了成全好朋友，她按捺了这份感情，默默地当一个祝福者，然后不出所料地在番外跟付冬雪配平了。
　　从头到尾都是标准的主角好友配置！
　　也难怪她在这个考场，这个时期的唐可昕应该刚从乡下被接回来，学习水平跟不上大部队，和关音淇之间的友谊还没有那么深，没能得到学神的光环照耀。
　　游星海坐在自己的位置，不动声色地将桌椅往后拉了一点。
　　离主角这么近的狗血角色，她才不想跟她产生关系！
　　唐可昕察觉到身后有人坐下，偏过头偷偷看了一眼。
　　她真的很想知道，这个全是贵胄二代的学院到底还有谁成绩比她还差。
　　然而，余光刚刚瞟过去，就直接撞上游星海的死亡视线。
　　游星海：“转过去，不准看我。”
　　唐可昕像被吓到的兔子般迅速扭过头。
　　唐可昕：好、好凶！QAQ
　　随着铃声的响起，月考正式开始。
　　游星海浏览了一遍手里的数学试卷，内心生出疑惑。
　　怎么难度比前几天文筱月给她的还低，真的没发错吗？
　　她有些迟疑地下笔，然而题目的简单程度却不允许她多想，考试时间刚刚过半她就已经轻松地合上笔盖、全部完成。
　　抬起头来，教室里的其他考生不是在绞尽脑汁冥思苦想就是已经开摆，前排的唐可昕更是表现显眼，不停地抓头发。
　　游星海：……？
　　有这么难吗？
　　接下来的其他科目也是一样的情形，游星海唰唰唰地做完题目，提前半个钟交卷，拎着书包到校园角落坐着刷手机。
　　这些天“玩吧”越来越火，在她加入了更多功能后，许多真正的玩家纷纷下载了APP，在各个板块开始了热火朝天的讨论。
　　为了接住这波流量，她将“玩吧”的运营完全交给了欧阳嘉，让公司出面邀请游戏厂家入驻，发布游戏公告、举办活动、交流意见，帖子数量直线攀升。
　　下个阶段，她们准备把正版游戏下载功能加入“玩吧”，并逐渐推出热玩榜、预约榜，力图将“玩吧”打造为只为游戏交流诞生的商业化App。
　　欧阳嘉显然也提前交卷了，工作入脑的她一结束考试就喋喋不休地和游星海唠起其他项目的计划。
　　【之前说的新媒体平台马上就准备正式上线了，我们打算拿九月舞会进行一次全程直播，收割一波年轻流量，到时候就有赖桂花大大的技术加持啦！】
　　现在她们互相称呼都不用真名了，全是“幽灵大大”“桂花大大”这种二次元叫法。
　　和欧阳嘉达成合作后，游星海将更多精力投入到新媒体平台“百宝书”上，将她预想中的大数据推送、直播营销、精准搜索等内容全部添加进去。
　　这个项目在短时间内便通过了公司的内部验证，原本一些不看好项目的股东也纷纷回头，大力支持“百宝书”的开发。
　　看来欧阳嘉也对这个项目颇为期待，否则也不会想在即将到来的九月舞会上就迫不及待地开始试运营。
　　游星海愉快地回复：【没问题，我会全力提供技术支持的。】
　　就让她来看看这波降维碾压能够为她带来多大的惊喜吧。
　　.
　　月考结束的后一天没有课程，所有老师都被抓进小黑屋疯狂阅卷。
　　刚刚从高压状态下释放出来的学生完全不想再看一眼的书，整个教室都沉浸在轻松的气氛中，大家都在热烈讨论九月舞会上的娱乐项目。
　　之前在论坛上已经产生热度的帖子再次被人提及——
　　“诶，顾莹禹怎么降到第五名了？票数还和其他人拉得这么开？”
　　“现在前四是文筱月、付冬雪、唐铃伊、关音淇……等下，怎么会有关音淇？一个资助生还想来当主持人吗？真是笑话！”
　　“一看你就不关心八卦，九月初的时候人选就确定了，筱月还亲自去国际班通知了关音淇。”
　　“怎么可能，关音淇可以的话那我也可以……”
　　小说女主的外表吸引力总是指数不详、遇强则强。例如本作的关音淇在路人眼里是“清秀干净”，在炮灰眼里则是“平凡中带着一丝贫穷”。
　　不过一旦她跟顾莹禹待在一起，便一会儿是“迷人的小妖精”，一会儿“腰肢盈盈一握、皮肤吹弹可破”，一会儿“纯天然不施粉黛，远胜那些人工制成的妖艳贱货”。
　　对女主角外貌的评价决定了某角色在本作的上下限。游星海坚信自己只要永远不参与这类话题，就永远不会被标签化！
　　论坛上关于舞会主持人讨论的热度逐渐不可控，为了防止学生们带节奏，负责舞会筹备的老师只能亲自到论坛发帖：
　　【舞会主持人的人选考虑综合因素，包括成绩、人品、名誉等，不单只涉及外形气质。】
　　官方都这样说了，相当于明面上告诉所有人：再怎么反对也要选关音淇，搞事的省点心吧！
　　此公告一出，论坛上又是一阵轩然大波。
　　没能通过舆论得逞的人只能咬手绢：这次月考的题型难度很大，就算是关音淇也未必能拿到第一！
　　要是这次她没考好，相当于直接打选拔老师的脸，看她还能怎么拿到主持人的名额！
　　于是乎，论坛风向集体又吹向了即将公布的月考成绩，所有人都翘首以盼，甚至有人连夜爬名山寺庙只为祈求关音淇从年级第一的神坛跌落！
　　贵族学院的批改效率十分迅速，第二天一早，许多人就已在公告栏前等待放榜，叽叽喳喳地讨论。
　　“这次的数学题好难呀，我感觉自己及格都不容易。”
　　“不是才第一个月吗，怎么就出这么超纲的题？”
　　“哎，估计只有像莹禹那样的学神才能考到高分了。”
　　“我就不信关音淇能解出超纲题，她又没有家庭教师，怎么可能提前学到？”
　　“真的吗，可是我听说莹禹会让自己的教师带她俩一起补课。”
　　“怎么可能？莹禹的学习进度，关音淇跟得上吗？”
　　踩点到校的游星海在众人身后路过：当然跟得上啊，提前预习教材不就行了。
　　这可是知识获取成本大大降低的时代呀，她们还是用互联网太少啦。
　　游星海一边思考要不要再开发一款专用于刷题查题的学习APP，一边踏上阶梯，迎面碰上挽着小姐妹走来的杜娜。
　　一见到游星海，杜娜立刻扬起她高傲的下巴：“哟，游星海，怎么往教室走，不去看放榜吗？”
　　还未等游星海回答，她身边的小姐妹就非常配合地哈哈大笑。
　　“你问她干嘛呀，就暴发户那乡下来的水平，估计只能跟唐可昕争争倒数第二了吧。”
　　“哎哟喂，这么说起来她们俩都是野地方来的，真是天生绝配呢。”
　　“明明都是平民出身，怎么关音淇就能考第一，你俩就只能在最后一间考场窝着呢？”
　　“嘻嘻，别说啦，人家之前接受不到好的教育也都不是她的错呀。”
　　“怪就怪，她不是和我们一样的天生富贵命。”
　　游星海：……
　　又开始了，在NPC视野十米内自动触发嘴炮发言。
　　游星海忽然灵机一动。
　　在众人眼皮子下，她突然退后几步，又重新走近她们。
　　杜娜：“哟，游星海，怎么往教室走……”
　　小姐妹A：“你问她干嘛呀……”
　　小姐妹B：“哎哟喂，这么说来……”
　　小姐妹C：“明明都是平民……”
　　游星海重复这样的动作，几番退退进进。
　　杜娜：“哈……哈……游星海，怎么……哈……往教室走……”
　　小姐妹：“你……你问她干嘛……”
　　“我……我感觉好口渴……”
　　“总觉得……气喘不上……好像……重复说了几次了……”
　　当游星海再次做出要后退再前进的动作时，杜娜和她的小姐妹们当即崩溃了，直接从一旁的小道撒丫子跑远。
　　游星海：……
　　果然，现实生活中NPC不断重复说话是会累的。
　　她继续向前走，迎面又遇到了文筱月。
　　月考之前，文筱月不知为何像在躲她一样行迹诡异，今天倒是恢复了过来，看向她的眼神终于变得坦坦荡荡：“你怎么现在才来？看到成绩了吗？”
　　游星海盯着她黑溜溜的眼睛，向后退了一步。
　　文筱月：？
　　她皱起眉头：“你退什么？”
　　游星海又上前一步。
　　文筱月眉头更紧：“你傻了吗？该不会是考得特别拉胯吧？”
　　说完，她又怀抱双臂，不屑地哼道：“你最好不要搞什么故意做错题之类的小花招，我知道你的真实水平，如果你故意考差，我就亲自去看你的试卷。”
　　游星海停下脚步，无奈地笑笑：“你放心吧，我肯定会堂堂正正地跟你比试。”
　　“谅你也不敢敷衍我。”
　　文筱月留下一个“等着瞧”的眼神，像小天鹅般优雅地与她侧身而过。
　　“噗。”
　　文筱月清晰地听见憋不住的笑声，拧眉扭过头去，却见方才那人已经风一般地远去。
　　哼。
　　她继续向前走，很快便来到了人头攒动的公告栏处。
　　素来以优雅、高贵为育人方针的贵族学院，此时却像菜市场般吵闹，后面的人想要挤到前面，前面被挤得叫骂连天，丝毫不见平日里高高在上的模样。
　　一些人注意到文筱月的到来，兴奋地凑近。
　　“筱月这次有没有把握超越顾莹禹与关音淇？”
　　“女神！你在我心中一直都是最厉害的！”
　　“不管怎么样，筱月的综合能力都碾压她们。”
　　文筱月：……
　　这话你听听会让人高兴吗？
　　她没理周围的吹捧声，同样也无视了某些地方投来的阴暗嫉恨眼神，淡然地走上前去，所有人见到她的人都为她让位，凭空隔出来一条路。
　　走到最前排，顾莹禹与关音淇早已在此等候。
　　关音淇：“这次的题很难，好担心没有考好呀，要是没进前十的话就保不住资助生的头衔了。”
　　顾莹禹：“没事的，我可以养……咳咳，我是说，资助你。”
　　关音淇（坚定）：“不，就算我无法当资助生，我也会自己打工赚钱来挣学费！”
　　顾莹禹（感动）：“果然，这才是你啊，有这样的决心，我相信你一定能考好的。”
　　等注意到文筱月到来时，顾莹禹便立刻脱去只对关音淇生效的温柔表面，摆出一副挑衅面孔。
　　“今天来得倒是挺早啊，难不成是对这次的成绩很没把握？”
　　文筱月：白痴。
　　她完全无视了顾莹禹，然而后者却像自动走剧情一样喋喋不休。
　　“虽然我很敬佩你一直想要超越我的毅力，但没办法，从小就能看出来我俩之间的差距很大，你的梦想难以实现。”
　　“听说你最近还在不懈努力地帮助你们班的同学？什么时候变得这么友好了，这可真不像你。”
　　关音淇畏惧文筱月冷淡的神情，拉了拉顾莹禹的袖子：“别说了莹禹，同学之间要礼貌点。”
　　“没事，我和她是老朋友了，说几句不会伤感情。”
　　听闻此言，关音淇忽然心生落寞：看来她毒舌的真实面孔只会展露给文筱月，对我只停留在彬彬有礼的表面礼节，我……还是不如文筱月。
　　文筱月完全不想搭理自大炫耀的某人与不知为何emo起来的某人。
　　文筱月：两个白痴。
　　没过多久，年级主任便已带人走来，手里带着几张纸页。
　　“来了来了！”
　　同样前来围观的教师们将想要凑到前排的学生清退：“静一静，不要着急，保持礼仪与风范。”
　　迫切想要知道成绩的同学却没心思听她们的劝告，挤得要急眼了：“大家这么着急，还不是因为之前很早就放成绩了，这次却拖得这么慢。”
　　“就是，阅卷效率怎么下降了这么多，要不然让我妈妈把你们辞了，换速度快的老师来算了。”
　　老师们：……
　　她们不敢惹这群小祖宗，只能将压力转移到正在扑哧扑哧贴榜的人身上：“快一点吧，同学们都等不及了。”
　　随即又为着急的学生解释：“这次的月考发生了些小意外，老师们批完试卷后认真地核查了一遍监控，因此才来晚了一步。”
　　“什么小意外？为什么要查监控？”
　　“是有人作弊了吗？”
　　“怎么会呢，我们学校每间教室都安了最先进的监控设备，不可能会有人想不开作弊的。”
　　对于她们的疑问，早已预料到不久后会发生什么的老师们露出神秘的表情：“马上你们就知道了。”
　　放榜从后往前放，第一张贴出的是排名倒数的人。
　　杜娜两眼像扫描仪一样来回扫动，却没怎么都没看到游星海的名字，脸皱得像核桃。
　　该死，又被游星海躲过了！
　　“唉哟，我这次物理没考及格，这下惨了。”
　　“奇怪，怎么没有唐可昕？难不成她这次考好了？”
　　周围人的目光顿时集中在唐可昕的假千金妹妹唐铃伊身上，她也不负众望地适时开口：“你们不要太关注我姐姐啦，她是从乡下来的，接受不到好的教育，只能考后天的努力来弥补，我可心疼她了。”
　　“铃伊真是善良啊，对这样没用的姐姐居然都能心疼。”
　　“是呀，要是我的话，肯定会害臊死啦。”
　　听到她们说自己朋友的坏话，关音淇不禁捏紧拳头。
　　然而还未等她为好友声张正义，中间位次的成绩已经放了出来。
　　正中间的名次，赫然写着唐可昕的名字！
　　关音淇愣了愣，随即面露喜色。
　　唐可昕居然从倒数第二名考到了年级中位数，怎么不算是巨大的进步！
　　看来她这段日子为好友补习是有用的！
　　另外也有人注意到唐可昕的名次，悄悄嘀咕。
　　“唐可昕进步好大啊，看来她脑袋还是很聪明嘛。”
　　“就是，接受了那么久的乡下教育还能突飞猛进，说不定再过一段时间她就能冲到前面去。”
　　唐铃伊也发现了这桩事，感觉脸轻微地被打了一下。
　　但是没关系，唐可昕再怎么努力也不过是中位数而已，还是比不过自己，今晚回去家里肯定还是会优先夸赞我的！
　　正如她所料，在公布最后一张成绩表时，她在年级第十名精准地看到了自己的名字。
　　YES！
　　“铃伊好厉害呀，这么难的数学试卷都能考到一百三。”
　　“什么时候和我分享一下你的学习经验吧。”
　　唐铃伊在心里暗自得意。
　　夸我吧！继续夸我！
　　她将视线往上移去。
　　【第九名：陈诗茹】
　　唐铃伊双眼瞪起。
　　这个塑料姐妹花竟然考到了她的上面，又要被她装腔作势地挤兑一个月了！
　　【第六名：欧阳嘉】
　　唐铃伊想起那个冷漠毒舌、行迹神秘的Alpha。
　　她是少数几个知道欧阳嘉是论坛版主的人，曾经她在论坛上疯狂给唐可昕造谣时，此人竟然毫不留情地永久封禁了她的账号，这个仇她这辈子都不会忘记！
　　等着瞧吧，不过是被逐出欧阳家的狺狺之犬，早晚要让你为自己犯过的错后悔不已！
　　【第五名：付冬雪】
　　啊，是莹禹的好朋友，孤独忧郁的音乐少女，她演奏乐器时的样子仿若遗世独立的仙子，真想用爱感化她的心。
　　唐铃伊盘算起来：若是最后没能拿下顾莹禹，能和付家联姻她也算是稳赚不亏，唐可昕啊唐可昕，你拿什么跟我比？！
　　【第四名：顾莹禹】
　　唐铃伊顿时瞳孔猛缩。
　　什么？！
　　不止是她，周围人也都叫嚷起来。
　　“顾莹禹居然被挤出了前三名？！怎么可能！这绝对是本世纪的大新闻！”
　　“她之前还考赢了关音淇几次，从来都没有掉下一、二名，这次怎么会连前三都没进！”
　　后面的人听到前面的吵闹，更加着急想要知道前三名是谁，一窝蜂地往前挤！
　　等游星海放下书包、喝了杯酸奶又啃了几个小饼干后才姗姗到来公告栏处时，第一眼看见的便是后排的人墙把前面挤倒的情景。
　　被压在人群之下的甚至包括方才还在她面前耀武扬威的杜娜，她看起来狰狞无比，像是刚从地狱归来的怪物，嘴里还大声喊道：“我可是十一名！你们敢挤我？！”
　　游星海：。
　　她觉得此时不是该来的时候，刚刚转身，忽然被熟悉的人声叫住。
　　“不去看看你的名次吗？”
　　文筱月站在她的身后，面容平静，眼中毫无波澜，像是压根没有被这次的排名惊讶到。
　　游星海偏过头，眼角弯弯：“等你回来告诉我呢。”
　　“哼，你为什么觉得我会关注你的成绩。”
　　文筱月微微歪头，投来的视线几近轻蔑：“若是你跟我的名次相差太远，我根本就不能一眼看到你，难不成你觉得我会费尽心思去找你在哪？”
　　怎么感觉她好像有点生气。
　　游星海小步凑近她，用讨好的语气道：“我错了，我不该让我的事劳烦大小姐，筱月小姐日理万机，怎么会有时间看我的小破成绩。”
　　这番话在文筱月耳里不知是被判定为道歉还是阴阳，她依旧面无表情，眼里却闪过一丝难以捕捉的失望与落寞。
　　“你这个人，真是……”
　　游荡在她心中的那一丝丝压根不会被常人察觉到的微妙情绪却突然被游星海get到。
　　她顿时幡然醒悟。
　　文筱月这是觉得自己太主动了，认为我不在意我俩的赌注，正难过呢！
　　这一瞬间，游星海连对方会有什么心理活动都猜到了。
　　“原来从始至终都只有我想加深彼此的关系，而你却根本不在意我……”
　　“也罢，我在你眼里不过只是个过客，从来不会留下任何痕迹。”
　　“或许，这一切都不应该发生，从此一别，就当我们从未遇见……”
　　游星海通过猜测把自己感动哭了，痛斥自己真是个不会体贴她人情绪的渣女，必须赶紧施以补救！
　　“哎呀！”
　　突然的叫声让文筱月从自己的情绪中脱出，惊愕地看见游星海突发恶疾，面色扭曲地捂住自己肚子。
　　“完了，我昨晚吃的‘一旦生出想查成绩的念头就会穿肠肚烂’蘑菇毒素又发作了，肚子好痛好痛，可我真的好想去查成绩，好想知道到底我俩之间谁获胜了！”
　　游星海可怜兮兮地抬起头，对上文筱月茫然无措的视线：“这位一看便貌若天仙沉鱼落雁闭月羞花的美少女，老身能拜托你帮我看看成绩吗——啊！我居然又生出了查成绩的想法，我的肠子——我的肠子掉出来了！”
　　文筱月：……
　　她无语地看完了游星海的无实物表演，在对方真的打算往地上打滚时终于出声：“行了行了别演了，戏精吧你。”
　　但是被游星海一表演，她不肯承认的那些情绪也荡然无存了，徒留下无奈与好笑。
　　她又恢复到了正常的模样，扬起头发，从游星海身侧经过，留下淡淡的一句话。
　　“第一名，恭喜。”
　　.
　　游星海月考拿了第一的消息顷刻间引爆了整个学院。
　　贵族学院的学生们大多都是彼此家里有商业往来的熟人，即使来自不同年级基本也都脸熟，更何况是在整个学校都赫赫有名的顾莹禹与文筱月。
　　因而，游星海一举将顾莹禹挤出前三，将分别排第二与第三的关音淇和文筱月踩在脚下的事迹，宛如长了翅膀般飞速传遍了浪漫贵族学院。
　　一时间，“游星海”这个名字在校内名声大噪，不少其他年级的都跑来打听。
　　“到底是谁考赢了筱月和莹禹，怎么之前从没听说过这个名字？”
　　“……游家？我们城市有这号家族吗？”
　　“你们都不知道，游星海是这学期才转来的，以前是乡镇的平民，后来变成了暴发户才转到我们学校。”
　　“那她是从哪学来的这些，该不会是抄的吧？”
　　“我也觉得是抄的，她可是坐在最后一间考场的人！绝对有很多办法作弊！”
　　“就是，听说她还和唐可昕坐在一块，唐可昕这次不也进步了吗，说不定是两人勾结在一起抄的。”
　　她们完全忘记了不久前自己还在信誓旦旦地说“我们学校不可能发生作弊”。
　　听到这些讨论声的杜娜更是不能忍，直接冲到了游星海的座位：“你是怎么抄的！老实交代！”
　　游星海从游戏中抬起头，一脸莫名：“我还以为你又来找我换座位了。”
　　“不——不是座位的问题，不对，座位也要换！但是——！”
　　杜娜拍拍桌，仿佛是为全世界伸张正义的使者，大义凛然地道：“我绝不允许抄袭这样的事出现在我们学校，你简直是丢我们的脸！”
　　听到她的话，周围本就对游星海抱有怀疑的人同样开始窃窃私语。
　　“游星海是不是把乡下学校的招数带到我们这来了，我们学校可是对作弊抓得很严的，她这次可要倒大霉咯。”
　　“嘻嘻，谁让她不老实，作弊居然作到了第一名，把自己搞成众矢之的。”
　　“听说已经有人向教务处举报了，等游星海作弊的结果一出，莹禹就会重回第三名了……”
　　“真是卑鄙，她这一番操作让我家莹禹平白无故被挂到第四名，绝对要让亲自跪下来向莹禹磕头道歉！”
　　“说起来，这次筱月考得比莹禹还好呢……”
　　大家的目光又偷偷转移到文筱月身上。
　　少女沉静地坐在座位上，微卷的发丝耷拉在肩膀，一手握着手机，另一只手撑住下巴，双目似乎在思索，睫毛忽闪忽闪，简直是天然的美人画。
　　“不愧是筱月，不管发生什么都不会表现失礼。”
　　“我也好想像她这样，她一定是在思考深奥的哲学问题吧。”
　　实际上，被众人认为沉浸在思考中的文筱月，其中一直在注视手机聊天框。
　　【顾婴语：呵呵，恭喜你啊，这次考得比我好，是不是高兴得蹦起来跳小天鹅舞了？】
　　【海纳百川：不要把我说得跟你一样在乎这种事情】
　　【顾婴语：少来，别嘴硬了。】
　　【顾婴语：话说回来，那游星海是怎么回事？】
　　【顾婴语：我听说你在考试前带着她学习，不会是真的吧？】
　　【顾婴语：你这样的人也会古道热肠吗？】
　　文筱月轻“啧”一声。
　　不过就是想打听游星海是不是作弊了，犯得着这样绕弯子吗。
　　一个二个全是白痴。
　　身后，杜娜的破防大喊还在源源不断地钻入她耳内，扰得文筱月太阳穴突突突地跳。
　　“恬不知耻地坐在筱月身后也就算了，现在居然连作弊都敢，你也不看看你配不配这个成绩！”
　　“等结果出来后，你就立刻给我滚蛋，离开这个学校！我这辈子都不想看见你再出现在我眼前！”
　　然而，与她熊熊燃烧的怒火形成鲜明对比的是，游星海完全没有将她的话放在心上，甚至露出安抚家里调皮孩子的慈祥笑容。
　　“好好好，你先别生气，都听教务处的，到时候老师说什么就是什么，好不好？乖，自己一边玩去。”
　　游星海深知，吵架这种事没有逻辑，将自己立于不败之地的秘诀不是声音比对方大多少，而是让对方更生气！
　　就比如眼前，杜娜气得简直要吐血。
　　从小到大，她杜娜一直是众心捧月的存在，想要什么都能实现。
　　就算想要天上的星星，杜家也得造飞船上去摘下来。
　　但自从遇到游星海后，她便有种空有一身力气却没处发挥的状态。
　　她恶狠狠地威胁，游星海认为是小猫炸毛。她投出糖衣炮弹，游星海把糖和炮都吃掉。
　　就连她已经说出“给我滚蛋”这种话了，游星海还以为自己是幼教老师，劝导她在幼儿园讲话要礼貌。
　　这种一拳打在棉花上的感觉真是要命，好在游星海自己做了弊，留下了这么严重的把柄。
　　这次她非得亲自清理校户，为民除害，将游星海流放到波斯湾挖石油去！
　　所幸老天奶终究是站在她这边的，就在此时，教室外一阵骚动，有人发出了高呼：“公告栏又贴新公告了！说是确定有人作弊了！”


第25章
　　听到外面的呼声, 教室里立刻火热起来，每个喜好看乐子的人都纷纷起身，飞奔出教室。
　　杜娜脸上也闪过喜色, 再次转向游星海时, 她直接一把将她拽了起来：“肘！去接受你的审判！”
　　游星海笑眯眯地拍掉她的爪子，在杜娜惊愕的视线下坐了回去：“你去吧，我就懒得去了, 等你好消息喔。”
　　这幅欠揍的模样实在可恨，杜娜狠狠地瞪了她一眼, 留下“还在死装！看我回来怎么收拾你”一句后就冲了出去。
　　一时间, 教室里直接空了大半，只留下几个不感兴趣的还坐在原位。
　　在其他人余光的偷看下，游星海长长地伸了个懒腰：“总算清净了。”
　　她转回头来, 却见文筱月依旧坐在原位不动。
　　嗯？
　　游星海忽而心生坏意。
　　她挺直了背, 向前伸长脖子，凑到文筱月的瀑布般的发丝后, 开口便是甜甜的声音：“怎么筱月姐没去看热闹, 该不会相信我没作弊吧？”
　　文筱月没有回头, 但游星海相信她必定白了她一眼。
　　“你要是靠作弊就能作出年级第一, 这么简单，怎么这么多年就出了你一个？”
　　游星海盯着她卷曲的头发，心里像是有羽毛在挠一样，手指已经不自觉地触碰到几缕发尾：“说不定是我作案手段过于高超呢。”
　　她听见文筱月发出一声嗤笑：“也就是说, 你承认自己是作弊了？”
　　“要是真找到了证据, 我就算没作弊也是做了, 要是找不到证据, 我就算作弊了也是没做。”
　　游星海微微低头, 两根指头揉搓文筱月的发丝，感受奇特的触感：“我做没做不重要，重要的是大家认为我做没做。”
　　“所有人都觉得我没那个实力，为什么你却没有怀疑呢，你好像很相信我呀。”
　　她的声音明亮又清澈，像是亲近之人的闲聊。
　　但在无人看到的地方，那双垂下的眼睛却浮起暗沉的烟霭，仿若乌云将至的阴天般晦暗不明。
　　没有扭头的文筱月自然注意不到那无法通过声音判断出的情绪，她翻了页书，发丝从游星海的指尖滑出：“请你搞清楚，我不是相信你，我是相信自己的判断。”
　　游星海眸光一暗，在最后一缕头发即将落出时忽然伸手抓住，像是要将两人之间稀薄的缘分紧紧掌握在手心。
　　“啊，那大小姐一定要好好、相信、自己的判断啊。”
　　她轻声呢喃：“虽然我希望你能更在意我一点。”
　　文筱月没听清她在说什么，眉头刚刚皱起，正欲发问，却忽然感到头皮传来刹那的刺痛。
　　“嘶——”
　　她立刻扭过头，却见游星海好端端地坐在位置上，温和且无辜地望着她：“怎么了？”
　　？
　　文筱月摸了摸自己的发顶，留下个狐疑的眼神，转回头去。
　　在她目光彻底离开后，游星海才低下头来，手指虔诚地抚摸一条弯弯曲曲的发丝。
　　要不要放在巫术娃娃里面下迷魂咒呢。
　　哈哈，开玩笑的。
　　.
　　在学生们眼巴巴的视线下，教务处老师汗流浃背地将最新的公告贴出。
　　杜娜毫无疑问是冲在最前面的人，眼睛差点都要贴在公告上。
　　“经教务处与安保处确认，本次月考确有一例作弊事件……”
　　杜娜顿时大喜，哈，游星海，看你这次怎么装！
　　“真的有作弊啊！”
　　“是谁是谁？”
　　“绝对是那个游星海！”
　　众人的视线往下看。
　　“……三年级英才班路任佳在语文考试期间使用手机刷短视频，藐视考纪，情节严重，现予以记过处理。”
　　除了这行字外，下面空空如也。
　　围观的人当即傻了。
　　没了？
　　不是说游星海作弊吗？怎么调查半天出来是个路人甲？！
　　学生们立刻拦住正欲溜走的老师，叫嚷道：
　　“没了吗老师，是不是还有公告没贴？”
　　“对啊，游星海的呢？”
　　老师擦擦汗：“什么游星海？学校已经调查完了，只发现了路任佳作弊。”
　　众人：？？？
　　这怎么可能呢！
　　事情都发酵到这种程度，个别人脑海中不禁生出了一个可怕的念头：
　　游星海——她该不会没抄吧？！
　　杜娜刚刚产生这个想法，立刻用理智将它掐断。
　　不可能，游星海不过是无时无刻不在打游戏的臭暴发户，别人不知道，天天盯着她什么时候搬座位的我还能不知道吗！
　　没想到游星海还有几分本事，这都能瞒天过海，不过还好，她还有后招。
　　杜娜阴狠地摁亮手机，点开唐铃伊的消息框……
　　.
　　此时的国际班，学生们也在为意料之外的名次吵得不可开交。
　　自最初的震惊后，关音淇已经恢复过来，接受了不久前还在苦追自己的人竟然发愤图强、考到了年级第一的事实。
　　一想起游星海玩世不恭的轻浮样子，关音淇捧着脸幽幽地叹了口气。
　　哎，没想到她为了吸引我的注意，居然能够做到这种地步……
　　在关音淇看来，游星海取得如此耀眼的成绩并不是作了弊，而是因为对她执着的爱！
　　关音淇本来还以为游星海从国际班转回英才班是知难而退，认清她不会喜欢上这个突然闯入自己世界里的人。
　　现在看来，原来游星海是想通过这种方式引起她的关注！知道她最嫌弃不好好学习的人，便头悬梁锥刺股地专注学业；知道她不喜欢高调、被注目的感觉，便默默努力，只为能早日堂堂正正地站在她的面前！
　　哎，游星海，你竟然爱我爱得如此深沉，连我都有点同情了。
　　关音淇默默地将视线移向身旁的顾莹禹，黯淡的世界因为这个人而充满了绚丽的光彩。
　　可惜，我的心已经属于莹禹了，不能再分给你。
　　她想了想，忽然生出一个念头。
　　虽然不能分走爱，但为了奖励游星海的执着，她还是可以稍微施舍一点表扬的！
　　关音淇掏出手机。
　　之前游星海追她时死皮赖脸地和她加上了微信，当时关音淇只觉得烦恼，现在却发现倒还产生了作用。
　　她快速地戳动屏幕，自己都被自己的言辞感动到了。
　　【花好月圆：你很好，但我也很好，你值得更好的】
　　发送吧，将我圣洁的怜惜传递给她吧！
　　放弃我吧！游星海！
　　她哀叹着放下手机，扭头宽慰还在自我怀疑“为什么会输给游星海和文筱月”的顾莹禹：“不管怎么样，我都一直会在你身边。”
　　.
　　另一边，浑然不知自己被贴上深情舔狗人设的游星海正在教师办公室挨夸。
　　原本对她不抱任何希望的英才班班主任此时看她怎么看怎么顺心。
　　瞧瞧这位浓眉大眼、阳光开朗的小Alpha，一来学校就给她送出这么大份惊喜。
　　隔壁国际班的班主任前几天还在她面前跳“我们班那两个同学老是霸占一二名会不会断绝其他人努力的念头呀”，今天倒好，一整天都没到办公室露面。
　　不仅文筱月击败了顾莹禹，连游星海也拿到了榜首，安保处和教务处对着监控和试卷检查了十几遍都没有发现纰漏，终于确定了她们二年级英才班确实出现了一匹超级黑马！
　　“你才来不久，可能还不太习惯学校的氛围。”
　　班主任如今的态度都客客气气的：“以后你有什么需要的，一定要跟老师说，重要的是把成绩稳住。”
　　游星海像对待领导一样自如地回答：“好的，收到，没问题！”
　　“对了，”班主任小心翼翼地观察她的神色，“你现在的座位比较靠后，需不需要向前提一提？不过你前面就是筱月，两个人要是能一起进步我也就放心了。”
　　先前杜娜一天往办公室跑八百次她都没想过给游星海换位置，但若是眼前这个香饽饽自己想换座位的话，她不介意把她调去更好的地方。
　　班主任一提出换座位，游星海第一时间想起自己被文筱月背影挡住、快乐玩手机的美好岁月，立刻摇头如拨浪鼓：“不用不用了，您的好意我心领了，不过我已经习惯最后一排，再换可能不太适应。”
　　好学生提出“不适应”，班主任便会如临大敌，生怕自己的胡乱操作把金蛋搞成鸡蛋，便不再提换座位的事，只嘱咐她继续保持，并暗示她上课少玩手机，也不管游星海领悟到意思没有就挥手让她回去。
　　游星海也没想到自己这种向来吊儿郎当的办公室喝茶常客居然会有一天成为老师的宠儿，高高兴兴地走出办公室。
　　脚刚踏到走廊，不远处突然传来一声叫喊：“快招了吧！你就是抄袭了！”
　　游星海今天简直要对“抄袭”“作弊”这几个词pstd了，下意识提高警惕，却后知后觉地发现这个声音不是对自己说的。
　　她转过身，只见走廊的对面，一群黑压压的脑袋正围成一团，嘈杂地议论着什么。
　　嗯？？？我在这里啊，她们对那边说抄袭做什么？
　　她悄悄走近，凭借身高优势，轻而易举地看到被众人团团包围在中间的矮个女生。
　　那女生傻傻地站在中心圈内，手指紧紧掐住胳膊，满脸慌张无措，身子轻微地颤抖。
　　这不是唐可昕吗？
　　站在可怜无助唐可昕对面的一排人像市场里讨价还价、纠缠不休的顾客一样喋喋不休道：
　　“你快如实交代吧，别闹得大家脸上难看。”
　　“就是，好歹还是唐家千金呢，传出去多不好听啊。”
　　“别逼我们把证据拿出来，到时候你连记过的资格都没有。”
　　游星海注意到，这排人的后面窝着个笑嘻嘻的脑袋，她与暴风中心的唐可昕有七分相似，一边在旁边看热闹，一边对自己的簇拥者道：
　　“大家别再逼我姐姐了，我姐姐也不是故意要作弊的，都是那什么游星海鼓动的，我姐姐这么胆小的性格，怎么可能自己主动去作弊呢，哎，真是——”
　　游星海：？
　　什么？我吗？
　　真是新的一天，新的黑锅啊！


第26章
　　唐可昕被指作弊是游星海没想到的事。
　　毕竟唐可昕虽然进步迅速, 但从倒数第二名飞跃到中间名次也算常规操作，在她原来的世界里时有发生，并不值得太多关注。
　　但这群人却像疯魔了一样坚信是她带着唐可昕一块作弊的, 难不成是有什么可被用作证据的东西？
　　正思索着, 身后忽然有人抓了抓她的衣袖。
　　游星海回过头，意外地看见了戴着鸭舌帽的欧阳嘉。
　　欧阳嘉将帽檐拉低了一点：“过来一下。”
　　游星海跟着欧阳嘉走到无人的角落。
　　欧阳嘉点开论坛中的某条热帖：“你看。”
　　【[HOT]二年级某两人勾结在一起的作弊监控记录(惊吓）】
　　还有监控？这么确凿无疑？
　　游星海饶有兴味地点开主楼发的视频。
　　视频里倒还真是她和唐可昕坐在前后桌的考试画面，按理说这种监控视频是不会轻易被某个学生弄到手的, 看来对方为了搞她或者唐可昕堪称费尽心机。
　　原本她和唐可昕除了递卷子以外毫无交集，但视频似乎经过了恶意剪辑, 将递卷子的场景插入到了考试中途, 还特地改变了水印时间，堪称做得天衣无缝。
　　唯一的问题是，但凡有人放个真实视频过来, 这个剪辑过的视频就不攻自破了。
　　不过幕后黑手显然不在意真实与虚假, 只要能在热度最高的时候炒起两人作弊的话题，给众人留下坏印象, 就算后面学校澄清了、两人啥事没有, 也算是完成了目标。
　　她们抓的就是成绩刚公布的这一刻, 目的是为了狠狠踩一脚两人, 简直苦费心机。
　　欧阳嘉指了指屏幕：“我顺着ip查了一下，视频发布者是唐铃伊的小跟班，下面还有杜娜的小号在推波助澜。”
　　游星海：幕后黑手另一个没有想到的问题是盒技术啊～
　　大概她们挠破头皮也想不到自己就是凭空多出来的第二个版主吧。
　　“所以你准备怎么办，是删掉视频, 还是放真视频出来？”欧阳嘉问。
　　游星海思索片刻。
　　“如果只是删掉的话会显得我们欲盖弥彰, 放真视频的话也不容易产生爆点。”
　　她想了想, 忽然生出了一个鬼主意。
　　“不如我直接——替换视频？”
　　乘着她们炒起来的热度, 直上青云。
　　.
　　这一天对于唐铃伊和杜娜而言简直是大获全胜。
　　虽然没有唐可昕与游星海的真正作弊证据, 但至少在舆论上让所有人都知道了这件事，就算这两人站出来澄清又怎么样，还不是已经在学生们心中留下了坏印象。
　　唐铃伊觉得想出这个点子的杜娜简直毒到了极致，连她这么恨唐可昕的都没意识到有这种方法，对方就已经帮她铺平了所有道路。
　　哈哈，现在唐可昕身败名裂，看她以后还怎么敢在我眼皮底下混下去！
　　唐铃伊走进国际班教室，一眼便看见了和顾莹禹说小话的关音淇，刚刚扬起的心立刻重重落下。
　　差点忘了，还有这个小瘟神。
　　关音淇这个不老实的，居然想靠拉拢培养唐可昕来跟她对着干，也不想想自己一介平民，怎么玩得过我这个正牌千金小姐。
　　现在唐可昕倒了，关音淇绝对要哭死了吧！
　　她心里积郁着一口恶气，干脆直接走到关音淇面前。
　　“音淇呀，你有看论坛上的那个视频吗？”
　　关音淇闻声抬头，然而令唐铃伊意外的是，对方并没有显露出生气的情绪，反而有些……微妙？
　　哼，还在装呢，看你能装到什么时候。
　　唐铃伊将恶意压在心底，继续开口：“我都好心提醒多少次啦，让你不要太接近我姐姐，你看现在……哎，我姐姐也真是的，居然会犯这么大的错误，不知道会不会把你也影响了。”
　　关音淇望过来的眼神越发诡异，踌躇着开口：“铃伊同学，你是不是心情不好啊……”怎么说话颠三倒四的。
　　唐铃伊一愣，虽然感觉有哪里不对，但还是接嘴道：“喔，我确实心情不太好，谁让我姐姐居然做出这种事呢，我都不知道该怎么回家交代，我妈一定会觉得我没有带好姐姐。”
　　她做出一副相当自责的表情，仿佛真的在感伤自己没有尽到作为更加优秀的妹妹带领姐姐回归正途的职责。
　　一旁的顾莹禹听不下去了，冷笑道：“还带好你姐姐呢，你要不还是先关心你自己吧。”
　　顾莹禹的冷淡让唐铃伊心里一凉，她无比感伤，嘴上便也更不服气：“我怎么了？我又没有作弊抄袭，需要反省什么？”
　　闻言，顾莹禹与关音淇下意识对视一眼，唐铃伊清晰无比地看到了两人眼里的莫名其妙。
　　她忽然生出一个猜测，后脊开始发冷。
　　“！”
　　唐铃伊立刻拿出手机，点开控诉唐可昕与游星海勾结在一起作弊的帖子。
　　为了时刻看好戏，她一直开的“最新回复”，但是此时跳出来的回复并不是预期之中嘲笑唐可昕不自量力的话，而是——
　　[哈哈哈哈本来以为有瓜，原来是自挂]
　　[我去，唐铃伊啥时候变这样了啊]
　　唐铃伊心里一慌，连忙翻到主楼。
　　原本控诉唐可昕与游星海的帖子，竟不知何时变成了“二年级唐铃伊与杜娜作弊监控记录”！
　　帖子楼主与时间都没有变，唯一变的是内容里的主语：“唐铃伊与杜娜携手作弊，美美考到年级第十和十一，是不是该查查两人试卷是不是写得一模一样？（坏笑.jpg）”
　　这？这怎么可能呢！
　　被她指示去发帖的小跟班不停地发来消息：
　　【姐！我也不知道为什么帖子内容就变了！】
　　【我现在被禁言了，不能删帖也不能说话！】
　　【你相信我啊呜呜呜（禁言一个月警告.jpg）】
　　唐铃伊感觉眼前一黑，怒骂道：【你这废物！】
　　发泄怒气后，她又心慌了一阵，大脑一片空白：怎么办怎么办？
　　不过很快，她便镇定了下来：虽然帖子内容不知道为什么变了，但视频不能造假，改她帖子的人总不可能把视频里的人也给换了吧！
　　抱着最后一丝期望，她点开了主楼的视频。
　　监控开始播放，原本应该是游星海与唐可昕交头接耳的场景，赫然变成了她与杜娜窃窃私语！
　　唐铃伊想起这次考试她正巧与杜娜坐在临近位置，再想起自己先前授意的恶意剪辑手法，心死了。
　　.
　　游星海改完帖子后，顺手给帖子加了权重，保证它能在所有人的首页挂个七天七夜。
　　唐铃伊与杜娜在科技加持下收到了更加猛烈的关注，纵然两人极力发帖证明自己的清白，但也狠狠地丢了几天大脸，甚至被教务处叫走进行了一番确认，给众人欲盖弥彰之感。
　　唐铃伊至今不知道到底是谁做出了这种事，她愤愤地找到欧阳嘉，却被后者告知自己毫不知情。
　　呸，堂堂的论坛版主怎么可能对此一无所知，就算欧阳嘉真的不知道是谁做的，好歹也默许了这件事！
　　整场闹剧中，唯一毫不知情的当事人当属唐可昕。
　　她不明白为何上午自己还是面对着无可辩驳的证据有苦说不出的状态，下午所有人便如潮水般退去，转而开始攻击她妹妹。
　　放学后，她同关音淇去校外奶茶店过私人时间，仍有些惊魂未定：“真是吓死我了，她们围上来的时候，我完全无法思考，直接傻了。”
　　“你突然遭遇这种事情，反应不过来是应该的。”
　　关音淇咕噜咕噜地吸起珍珠：“不过你真的确定最开始那帖子是针对你的吗？等我和莹禹看到的时候已经变成唐铃伊了。”
　　一想到那个对自己恶意满满的妹妹，唐可昕叹了口气：“我也不知道为什么最后会变成她，她也算是为我挡灾了，等回去后还得好好安慰她。”
　　“可昕！你不要再这样了，”关音淇担忧道，“你妹妹……抱歉，我这样说是不是不太好，但是，我觉得她真的对你很坏，完全不把你当回事。”
　　“我知道，”唐可昕捏紧奶茶杯壁，“可谁让她是我妹妹呢，再怎么样都是一家人，我总不能怨上她吧？”
　　“你呀，就是因为这么善良，才总是被家里人欺负。”
　　关音淇恨恨地咬着吸管：“要是我的话，肯定会在家里大闹一场，让母亲们见识到她恶毒的嘴脸！”
　　“嘘——”
　　唐可昕慌张地环视一圈，确定周围没有熟人后才无奈地低头捏住关音淇的小脸：“我知道你是为我好，但是没有办法，没有家的孩子多可怜啊，我已经经历了一次，不想这次再失去我的家人了。”
　　想到唐可昕在被替代的那些年里一个人孤苦伶仃地过日子，关音淇便没了脾气，不禁心生怜惜：“现在我也算是你的家人，你什么时候想依赖我，就随时来找我！”
　　唐可昕感动不已：“音淇……”
　　话还没说完，奶茶店的玻璃门忽然被推开。
　　生性敏感的唐可昕下意识抬头望去，只见一个高高瘦瘦的人影走了进来，步伐飘逸，走路带风。
　　她稍稍抬眸。
　　这个人她认识，是之前苦追关音淇而不得、月考时坐在她身后、又被她连累受到造谣的人。
　　想想自己和她还是同病相怜，唐可昕犹豫片刻，不知道该不该起身跟她打个招呼。
　　在她陷入迟疑的这小段时间里，游星海已经走到柜台前，大大咧咧地开口问道：“你好，2333号好了没有呀？”
　　店员小姐左看看右看看，提起两杯奶茶递过去：“好了，还热乎呢。”
　　游星海甜甜地喊了声“谢谢”，随后便大摇大摆地离开奶茶店，完全没有注意到一旁的唐可昕和关音淇。
　　关音淇察觉到唐可昕的视线，顺着看过去，“啊”了一声：“居然是她。”
　　唐可昕正为自己不敢跟她打招呼而自责，一听见关音淇主动提起，连忙像不知世事一样凑过去：“是不是那个游星海？她最近还在骚扰你吗？”
　　“没有倒是没有，”关音淇摊开手，“但是我感觉她还是死心不改的，真拿她没办法，不知道到底怎样才能让她意识到我们之间是不可能的。”
　　如果是以前的话，唐可昕听到这番话一定会义愤填膺地为好友打抱不平。
　　但今天，不知怎的，那些象征性埋怨游星海的句子却怎么也说不出口。
　　“是吗……”
　　她悄悄扭过头，透过奶茶店的玻璃门，金灿灿的阳光落在那人的衣帽里，仿佛香香的软糖。
　　她看见游星海端着两杯奶茶奔向站在路边的女生，那人冷若冰霜，仿佛能将周身的空气冻结，却在望向游星海时眼角微微垂下，像冰山融化般出现了丰富的情绪。
　　唐可昕知道这个女生是谁，也知道这人也曾与游星海在论坛上引起过短暂的讨论。
　　但是此时她却第一次发现，原来文筱月也是会露出这种表情的啊。
　　为什么偏偏是对游星海这样呢。
　　她捧起奶茶，心不在焉地抿了一口，原本总是觉得甜甜的味道此刻却像淡水一般从舌尖滑过。
　　另一边，文筱月接过游星海递来的奶茶，皱起好看的眉头：“这就是你请我喝的东西？”


第27章
　　嘈杂聒噪的大街边, 四处都是汽车鸣笛的声音，吵得人心烦意乱。
　　文筱月捏了捏手里的塑料瓶，扯了下嘴角：“奶茶？奶和茶混在一起的东西？”
　　“对, 尝过吗？”
　　游星海吸溜吸溜地猛喝几口, 像是几辈子没喝过水一样。
　　文筱月犹豫地扫了眼这杯浑浊的液体，在脑海中将它与呕吐物联系在一起：“这东西真的能喝？”
　　方才游星海提出要请她喝东西时，她便在想这人会不会打算带她尝试曾在新闻里看到过的普通人爱吃的地＊油食物。
　　现在看来果不其然, 一来就是传说中高糖高热量甚至还喝死过人的神秘东方饮品。
　　她简直想穿越回十分钟前，一巴掌拍向鬼使神差答应游星海的自己。
　　然而, 游星海舒畅地喝完三分之一后还在猛灌, 大有一副酒桌文化中一醉方休不醉不归的模样。
　　算了，都怪她太好心，一听到游星海殷勤的请求, 没忍住拂了人家的好意。
　　文筱月又瞅了瞅游星海高高扬起的下巴。
　　天哪, 她这都在喝第几口了，应该不会醉死吧？
　　文筱月犹犹豫豫地盯着手里温热的古怪液体, 咬咬牙。
　　游星海喝这么多口都没喝死！她也不怕！
　　文筱月一脸壮士断腕、决一死战的英勇神情, 终于咬住了吸管——！
　　“咕噜咕噜。”
　　游星海偷偷瞅着文筱月, 观察她的表情变化。
　　老实说, 这家奶茶店既然开在贵族学院附近，自然不是什么奶茶粉兑水的科技产物，价格也比前世买的那些昂贵得多，应该不至于是什么难以下咽的东西吧。
　　她穿越到这里后还点了好多次呢。
　　游星海注意到文筱月喉间吞咽的动作, 迫不及待地问：“怎么样？”
　　文筱月沉默了一瞬, 抬起头来。
　　这是游星海第一次从这个人的脸上看到能够名为“尴尬”的神色。
　　“……喝太快了, 没尝出来味。”
　　游星海：……
　　游星海：“噗。”
　　即使是大小姐, 尝到这种食物时也会不优雅吗。
　　或许是已经尝了一口（毒）, 喝第二口时，文筱月不再那么抗拒，细细地品尝饮品的味道。
　　“还可以，甜度适中。”
　　大小姐给出了中等的评价。
　　她忽然注意到游星海手里的杯子已经见底，不可思议道：“你已经喝完了？”
　　“嗯，对啊，”游星海摇了摇杯子，“反正是用来解渴的，喝快点也没什么，就是有点饱。”
　　文筱月用看外星人的眼神看着她：“我周围从来没有过能在一个小时内喝完一杯水的人。”
　　细嚼慢咽才是这个圈子的优雅。
　　游星海：“……那是因为你们太磨蹭了。”
　　两人并肩往校园走去，有搭没搭地闲聊。
　　“赌约，你赢了，准备什么时候兑现？”
　　“诶～你不提我都要忘了，大小姐还真是很在意胜负呢。”
　　“哼，下次你就不会这样轻易赢了。”
　　前三名的分数差距并不大，这也源于游星海并没有费多少功夫在学习上。
　　“话说，我能临时变一下赌约内容吗？”
　　“什么？”
　　“比方说把环球旅行券换成‘文筱月使用权’之类的。”
　　“……你休想。”
　　通过你来我往的几次对话，游星海发现，文筱月实际上不是性子冷，而是不太擅长找话题。
　　比起语言表达，她更擅长当一个负责思考的听众，在最需要有人回应的话题点准时给予最精确的回复。
　　能认真听人讲话的怎么会是冰山呢，明明是善于伪装、将喷未喷的火山，将滚烫的心脏与热烈的情绪压在最深层的地底。
　　她在内心欢歌，在世界之外奔跑，但回归于最表面的言谈时却又沉稳不动，用十足完美的表情控制术将真实的自我敛藏。
　　她需要扮演一个所有人钦佩的大小姐，文静、淑雅、彬彬有礼，或许在原来的小说世界里她已经完全进入了这个角色。
　　唯一的意外是，她遇到了荒诞、可恶、不懂礼教的游星海。
　　于是她不得不在走两步开始摇、看到什么稀奇古怪都要大声嚷嚷、无时无刻不在讲抽象烂梗的人面前破功，滚滚熔岩覆盖了海平面的坚冰，发出无比恼怒的声音：“你给我消停一点！”
　　文筱月无法理解，为什么在这个遍地假惺惺虚伪装货的学院里会出现一个上蹿下跳的猴精！
　　她气得维持不住表面礼节，简直要被唤醒原始古猿基因，差点就想把奶茶一扔、直接上手开揍！
　　然而就在这时，远处响起汽车喇叭的哔哔声，将她拉回现实。
　　文筱月后背一僵，循声扭过头去，一眼便看到了停在校门口的豪车。
　　后排左侧的车窗落下，露出了文卿漪嘲讽的表情。
　　文筱月顿时有种暴露在千百个镜头下的无措感，所有的秘密仿佛都要被窥探去。
　　她望着文卿漪用口型叫她“妹妹”，又听见身旁游星海的脚步声，脑子嗡嗡的，像是踩在两个世界的交汇线上。
　　眼前，是她所熟悉的、封闭的世界。
　　她缓慢地偏过头，将游星海俊俏的面容收入眼底。
　　而身旁，却好像是另一个世界。
　　那个世界的那个人，和这里的都不太一样。
　　她似乎听到了轻盈的风铃声。
　　那边好像要更加自由。
　　她发怔着，游星海却已略过她，往前走去。
　　刚走几步，游星海突然发现哪里不对，扭过头来：“大小姐怎么不走了，杵在那做什么？站岗呢？”
　　文筱月：……
　　熟悉的想打人感卷土重来，文筱月将自己方才那一丝丝悸动抛在脑后，转而换上恶狠狠的眼神，跟了上去：“我这是正常步速，你走那么快是要赶着去投胎吗。”
　　两人继续往校门口走。不过游星海没有注意到的是，这次文筱月有意识地放慢了步子，稍微靠后了一点。
　　为了避免不必要的误会，她不想被文卿漪看到自己跟一个Alpha关系亲近。
　　文筱月知道自己这个姐姐每天都在千方百计地谋划些愚蠢的主意，虽然她不介意跟文卿漪斗下去，但却不想把无关的游星海牵扯到两人的恩怨中。
　　就游星海这没心没肺的样子，绝对会被文卿漪耍得团团转。
　　此时，游星海也注意到了不远处有辆豪车，随意吐槽道：“这谁啊，校门口不能停车啊。”
　　文筱月听见她仿佛在自言自语，又仿佛是在解释给她听：
　　“不行啊，这得跟保安说一下，得叫她挪车。”
　　“影响正常交通秩序，待会儿其他学生就不好走了。”
　　说着，她向文筱月挥了挥手，做出个帅气的姿势，像超人般往保安室冲锋。
　　文筱月：……
　　她望着对即将发生的事一无所知的文卿漪，第一次对这个素来看不顺眼的姐姐产生了怜悯之情。
　　不，她说错了，游星海简直能把她们全家都治了。
　　走得近了，文卿漪攀在车窗，风情万种地向文筱月抛媚眼：“我开会的地方在这附近，想着你差不多该放学了，就过来接你。”
　　文筱月不咸不淡道：“你每天那么忙，不需要这样。”
　　“呵呵呵，姐姐照顾妹妹是应该的，接你一下又怎么了？”
　　她轻蔑地仰起头，抛了下发丝：“还是说，你不敢上我的车？”
　　文筱月：……
　　我确实不敢上这辆说不定会被贴罚单的车。
　　说实话，文筱月这十几年来对文卿漪产生过愤怒、难受、失望等情绪，但今天是第一次感受到有些害臊的丢人。
　　文卿漪望着妹妹冷冷淡淡却又略显微妙的面容，以为她是在用沉默表示不满，哼了一声：“就算你对我有再多想法，我终究是你姐姐，你可记清楚了。”
　　文筱月：唯独今天我不想承认你是我姐。
　　眼看着游星海已经拉着两个保安往这边过来了，文筱月不想让旁人知道她跟这个丢人现眼的车主是姐妹关系，转身就想走。
　　“站住！你往哪去！”文卿漪大声喝止。
　　未等文筱月回应，文卿漪又提高了声音：“你可别以为你是这学校的女王了，实话告诉你，我已经代替母亲进入了浪贵院的校董会，你以后最好夹着尾巴做人，小心别给我落下把柄！”
　　原来她今天来接我是为了专程说这事。
　　饺子都端了三盘了，这碗醋可够能藏的。
　　然而，文卿漪预想中文筱月的冷笑嘲讽却并没有发生，这个妹妹就像是在躲什么一样脚步迅速，一刻也不想久留。
　　要不是现在是大白天，文卿漪都要以为自己车后座是不是坐了鬼了。
　　她又喊了几声，文筱月却完全没有搭理。
　　“小蹄子，拽什么拽。”
　　她正愤愤着，突然间，一个女生脑袋从旁边冒了出来，像突然出现在羊群的狼，把文卿漪吓了一跳。
　　“我擦，谁啊！”
　　话音落下，女生身后的两个保安也冒出了头，朝文卿漪刷地亮出了证件：“您好，不好意思打扰一下，学校门口不能停私家车，麻烦您将车开到两百米外的停车场去。”
　　文卿漪：……
　　等下，贵族学院门口不就是用来炫豪车的吗，怎么会有这种规矩。
　　在一个热心学生与两个热血保安虎视眈眈的注视下，文卿漪摁下车窗，愤愤不平地将车开远了。
　　等到了停车场，她才突然反应过来。
　　不对！
　　她是来挑衅文筱月的，又不是真的来接她，干嘛要像被撵走的狗一样逃跑啊。
　　意识到不对劲的文卿漪无能狂怒，在百怒之中突然想起，刚刚那个带来保安让自己挪车的女生，似乎先前就在陪同文筱月往学校走。
　　好，她明白了，原来是文筱月的走狗，她妹妹可真厉害，不过动动嘴皮子的功夫就有跟班屁颠屁颠地把我弄走。
　　文卿漪眼里浮起怨气，给自己秘书打电话：“你帮我查一下，文筱月最近在学校都跟谁混在一起？”
　　

第28章
　　不管这个月发生了多少暗潮涌动的事件, 月底的舞会依旧如期举行。
　　在小说里，二年级上半学期的第一个舞会是两个主角升华感情的重要情节，足以被单独列为某一篇章。
　　这场戏里非常狗血地发生了诸如灰姑娘大变身、假面舞会遇到真正的你、被恶毒女配推到舞池然后不停踩脚道歉、在突然跳闸的漆黑瞬间吻上你的侧颜、月下见到孤独的配角并治愈她的心、真心话游戏环节被隐晦告白、被投票选为最美公主、走上舞台中心迎接花瓣雨、突然电闪雷鸣然后和暗恋对象淋雨一直跑被浇成落汤鸡、在家门前暧昧分别等一系列长镜头名场面。
　　对于游星海而言, 如果不是必须要和欧阳嘉一起去现场监视“百宝书”的推广活动并顺带测试直播功能的话, 她压根都不打算参与这场闹剧，只想回家睡大觉。
　　舞会被设立在九月最后一个工作日的晚上，第二天就直接迎来国庆小长假, 除了贵族学院里这群吃饱了没事干的小姐们，谁会想这个时间还呆在学校啊！
　　【欧阳嘉：“百宝书”推广方案-2025年浪漫贵族学院九月舞会】
　　【欧阳嘉：详细的计划都在这里了, 到时候我们就在会场入口的摊位见吧, 这次来的人很多，一定会有相当大的流量涌入】
　　今年的九月舞会出奇地盛大，不仅有本校师生的参与, 还和许多外校开展了联谊活动, 另外邀请了一批社会人士参加，名头十足。
　　这个世界观里, 贵族学院就是宇宙中心, 全世界的人都在关注浪漫贵族学院的发展动向。“百宝书”对其展开直播, 瞄准的不仅是参与舞会的师生, 还有对贵族学院感到好奇的人。
　　当然，这次设立专门摊位，目的还有拉赞助求合作。她们的商业模式相当新颖，如果顺利的话, 说不定能得到现场业界精英们的青睐。
　　这次的营销主力由欧阳嘉那边负责协调, 技术担当游星海主要负责随时处理服务器崩掉或是App出bug等突发情况。
　　既然只是过去当监工, 游星海便没有对九月舞会抱有多少期待。
　　然而与她态度相反的是, 班里的同学却对此尤为期盼, 她们已经经历了整整一个暑假没有乐子，迫不及待地想在即将到来的盛大舞会上得到惊喜。
　　白天里学校各处都是讨论的声音，晚上回到家，游星海刚刚躺下，王管家便像幽灵般飘来：“小姐，您明天晚上是要参加舞会吗？”
　　游星海：……怎么你也想去当灰姑娘吗？
　　游星海不说话，试图装死，然而管家却由不得她装死。
　　她拍拍手，一群女佣推着十几台衣架鱼贯而入，将瘫在沙发上的游星海团团围住。
　　女佣一号拿下粉蓬蓬的公主裙：“华丽又不会过于繁复，适合十几岁的年轻姑娘。”
　　女佣二号展示紫藤花设计的小礼裙：“清新优雅，既不突兀而又别具一格。”
　　女佣三号摇摇头，转身拿出修身黑长裙：“还是这条性感妩媚，完美凸显出身体的美好曲线。”
　　游星海感觉自己像是被绑在烧烤架上的小乳猪，被这群人虎视眈眈地瓜分各个部位。
　　她不禁一阵头皮发麻，咽了咽口水：“太多了吧姐姐们，我只要简单就好。”
　　“简单？那就简单了。”
　　王管家打了个响指，女佣四号捧着一条点缀细纱的纯白晚礼服隆重登场：“穿上它，连灰姑娘的仙女裙都会黯然失色。”
　　游星海：“……我不需要让灰姑娘失色！”
　　关音淇（灰姑娘）要是失色了，难不成还要她来代替她完成一系列剧情吗？
　　然而王管家似乎认定了要让她在舞会上闪亮登场，选好衣裙后又紧急召开了“妆容”“发型”“鞋子”“首饰”搭配设计会议，经过详细周密的讨论，一致决定将游星海打造为纯净无暇的小天使形象。
　　舞会当天，在化妆室内被设计师造型师们一阵折腾的游星海面无表情地望向王管家：“您看我和‘小天使’这个词搭吗？”
　　让文筱月来当天使都比她强。
　　王管家面色红润地清了清喉咙，十分真挚且诚恳道：“非常搭。”
　　她们家这位姑奶奶明明拥有相当好的外形优势，性格也满是亲和力，却不愿好好捯饬一下自己，整天就知道穿着洞洞鞋和老头衫在家里溜达来溜达去，不修边幅到令人发指的程度。
　　她简直不敢想象游星海在学校里顶着这样的外形，有谁愿意跟她当朋友，更别说趁着青春正好谈一场轰轰烈烈的恋爱了，那些Omega不被她吓跑就不错了。
　　趁着这个机会，她说什么也要让游星海“公主大变身”，从而光明正大地向众人展示：这就是我们家的遗产继承者！多么仪表堂堂！多么气质动人！狂甩其他家的Alpha十条街！
　　九月舞会从下午六点正式开始。
　　一点的时候，欧阳嘉已经打电话过来问她什么时候到，摊位已经摆好，早点过来可以拿纪念小礼物。
　　游星海：在做头发呢，马上就来！
　　三点的时候，文筱月发来了消息，问她知不知道今晚最开始是假面舞会环节，别误会她只是善意提醒而已。
　　游星海：我刚刚才知道，因为管家突然找了一百多张面具让我挑。
　　五点的时候，杜娜不知从哪得到了她的联系方式，恶狠狠地甩下战贴：今天一定把你比下去，等着瞧吧！
　　游星海：别等了小姐姐，三环路已经堵了半个小时了，等你们散了我都不一定来。
　　还差五分钟到六点时，直升飞机的主旋翼响声在浪漫贵族学院的上空响起，被吸引的众人纷纷跑出会场，寻找是哪里发出了声音。
　　只见一望无际的碧空上，一个人影潇洒地通过直升机速降绳滑落，宛如灵活的泥鳅。
　　她衣着雪白的长裙，纤细的布料勾勒出柔美的身体线条，上身披着半透明的纱质披肩，裙摆宛如绽放的花瓣，顺着风的方向肆意摇摆。
　　一朵艳丽的红玫瑰胸针点缀在胸前，颜色鲜红如血，与周身的纯白洁净形成强烈的色彩对比，宛若刺入胸膛的箭矢，用血液燃烧最后的生命。
　　下面的人惊呼：
　　“我靠！直升机！”
　　“这是谁呀，出场方式这么霸气，我都有点心动了。”
　　“妈呀，像天使下凡一样。”
　　“好漂亮的衣服，质地看起来好高级。”
　　“别说衣服了，那个胸针的设计就很独特，看起来像我之前关注过的名家设计师做的？”
　　她们再往上看，只见那人被编成大麻花辫的黑色长发与裙摆一同飞扬，浅黄色的鲜花分散着插在辫子的不同位置，像是生长在这片田地的满天星。
　　细碎的发丝被风吹得卷起，挡住了那人的面容，但从暴露在外的白亮皮肤来看，就算她不是美得惊人，也差不到哪里去。
　　屋内的文筱月察觉到动静，端着茶杯走了出来。
　　她一抬头，便看见了穿着礼服爬速降绳的人，动作快得宛如山上的猴子，手臂上膨起有力的肌肉。
　　文筱月：什么鬼动静。
　　当那人降落到最后一条横绳时，踩着镶水晶银白色高跟鞋的脚突然一滑，围观者顿时惊呼：“噢——”
　　然而下一秒，那人却不慌不忙地向后一翻，划过弯月般的弧度，宛如美少女战士般矫健轻快地落在教学楼顶层，稳住身体后还不忘为下方留下一个帅气的POSE，整个人与暮色融为一体。
　　发丝落下，半副华美的面具露了出来，点缀在面具边缘的羽毛宛如翅膀。
　　即使只露出下半张脸，也足以想象这张脸的美丽程度。
　　下方的人寂静片刻，随后爆发出热烈的喧闹。
　　“我靠，那是谁？简直美神降临！”
　　“她怎么落下的？直接跳到地上了？”
　　“这是超人吧？”
　　“不是，她开直升机入场？这么炫酷吗？舞会还没开始就要引起热度了？”
　　“好家伙，本月第一个名场面就此诞生。”
　　不认识这位突然到场的美少女的人还在叽叽喳喳，但一眼认出这猴精的文筱月却陷入了死寂般的沉默。
　　游星海，她什么时候能低调一点！
　　游星海从人们的视线中退去，低头抖了抖裙子上的灰，整理了一下散掉的辫子，长吁一口气。
　　虽然她不是故意想引起关注，但比起直接从直升机摔下来丢脸，还是这种别具一格的出场方式让她安心。
　　看到的人应该不多，还好还好。
　　兜里手机不断发出震动，她知道是欧阳嘉在催，赶紧扶着把手快速下楼梯。
　　安静的教学楼里只听得见高跟鞋的“哒哒哒”声。
　　快走到一楼时，她已经能听见热闹的人声，心底也不禁有些雀跃，往下的速度更快了一点。
　　“咔嚓——”
　　在即将踩到最后一级台阶时，她突然后脚跟一滑，不慎踩空！
　　“我——去——！”
　　游星海惊叫着，眼前的画面开始逆向旋转，她却只能徒劳无为地感受自己的身体不受控制地向下落去！
　　她手忙脚乱地想要找东西扶，然而手指距离把手过远，指尖轻微擦过，只能无望地注视着地面离自己越来越近——
　　还好，至少现在还在教学楼里，不会有人看到……
　　她下意识闭上眼睛，准备迎接即将到来的疼痛。
　　“嘭——！”
　　“啪！”
　　随着玻璃杯摔碎的声音响起，游星海艰难地睁开眼睛。
　　预想中的疼痛没有来临，她晃了晃神，后知后觉地发现自己摔倒在一个柔软的怀抱。
　　她愣了半秒，往下一看。
　　只见她身体投下的昏暗阴影中，躺着一位发丝凌乱的文筱月，黑色假面与碎茶杯被撞到了一边。
　　她仰着头瞧自己，神色里既有摔倒的吃痛，又有未反应过来的茫然。
　　当两个人的视线相撞时，她似乎终于意识到发生了什么，所有的情绪都转为了惊愕与羞怒。
　　诡异的红晕便从她的脖子一路涌到了脸颊，眼里闪过愤恨的光彩。
　　“游星海——你给我起来！”


第29章
　　当游星海还在爬绳索时, 文筱月便已通过熟悉的身体轮廓认出了她，心里默默嗤笑：她以为自己在演电视剧吗，还坐直升机过来, 她咋不买架高铁来学校呢？
　　当游星海成功着陆, 周围响起此起彼伏的惊叹声时，文筱月略微生出不满：切，看来她也是喜欢置身于话题中心的装货一个, 还以为她真的对世俗眼光不屑一顾呢。
　　当游星海进入教学楼后，人们纷纷散开, 文筱月握住茶杯, 有些犹豫不决：她第一次来参加舞会，会不会不认识路，算了, 也怪我好心, 去接一下她吧。
　　当热闹散去后，她与所有人逆向而行, 独自往天使陨落的地方走去。
　　刚刚进入楼梯间, 文筱月还没看清人便听到一阵惊呼声。
　　然后, 世界猛然间天旋地转。
　　等反应过来时, 自己已经被扑倒在地。
　　所幸对方不算太重，层层叠叠的衣物也算抵消了些许摩擦，除了反应不过来外，文筱月没有其他任何异常情况。
　　不, 光是反应不过来这一点已经足够异常了。
　　她最近似乎总是被突如其来的事情影响思考, 这种无法时刻保持冷静的感觉可真不像她。
　　听到熟悉的怒斥声, 游星海飞跳弹起, 后背“嘭”地撞上栏杆！
　　游星海：“呕——”
　　文筱月：……
　　不要在莫名其妙的时候受到伤害啊！
　　文筱月还未从方才被人压在底下的愤怒中缓过来, 回忆起自己与对方相贴部位传来的温度，她更是羞恼不已，脑海中不断叫嚷着“鲨了她鲨了她鲨了她”。
　　可是——那种贴贴的触感却又如此迷人，信息素交缠得令人眷恋，她似乎将被阴影覆盖的压迫感当作了温存，如同刚出生的雏鸟般依赖着那温暖的怀抱。
　　这种感觉令她羞耻不已，甚至百般找借口去掩饰自己的真实情绪：我只是被惊吓到了，这一切都是游星海的错，平时哪有Alpha敢离我一米近的！
　　然而游星海从自己身旁离开时，那一瞬间的落寞却又骗不了人，她陷入了矛盾与纠结的深渊，面上表现出来的情绪便十分精彩。
　　但是，一见到游星海傻傻地撞到栏杆，露出可笑的表情，那些挣扎的感受像是被揉进面团般烟消云散，宛如悬疑片主角突然发现自己身处的世界其实是无脑喜剧一样可笑。
　　“你是猪吗”一句话在她嘴边兜了几圈，最后还是被刻入DNA的礼貌压下，说出来的句子被美化成了：“你是白痴吗？”
　　经历了突然从阶梯上滑落、跌倒、撞上栏杆的游星海此刻眼冒金星，后脑勺传来阵痛，却仍能用仅剩无几的理智回答：“我不是。”
　　“哼，我看你是，这里没有人比你更白痴了。”
　　文筱月跺跺脚，捡起面具后便头也不回地离开了楼梯间，耳廓绯红。
　　游星海看着满地的玻璃碎片与茶水，愣了愣。
　　她好像生气了，为什么？
　　游星海在原地重新整理了一下自己的外观，确定不会有人轻易认出她后，才提起裙子款款走向热闹的场地，离开前还不忘给保安打电话帮忙叫人处理一下作案现场。
　　再次回到户外，头顶的天空已经渐渐暗了下来，点缀着闪闪烁烁的星光。
　　场地里的学生戴着各式各样的假面，比较出挑的还涂了色彩鲜艳的口红，使得自己另外半张脸能够在昏暗的灯光下脱颖而出，与其他黯淡无光的面具人形成鲜明对比。
　　“百宝书”摊位设立在入口非常显眼的地方，除了这里外，场地的各个位置、各个道具上都能看到“百宝书”的LOGO，显然已经将自己当作本次舞会最大的赞助商。
　　欧阳嘉正在被一群感兴趣的潜在客户围住，口干舌燥地讲解着“百宝书”的发展规划：
　　“这次舞会后我们打算正式上线，开始大规模地进行推广……商家官方品牌入驻后会有特别铭牌标注，并逐步推出橱窗、直播带货等功能，入股不亏喔……”
　　游星海不动声色地混入客户群中，饶有兴致地观察欧阳嘉脸上的魔鬼假面。
　　魔鬼为众人讲解APP发展规划，场面颇为滑稽，怎么不算是妖怪来到现代社会都要勤奋打工呢。
　　欧阳嘉平日里拒人千里之外，几乎不和智商200以下的人说话，但戴上面具后一下子放飞了自我，一刻不停地喋喋不休讲解，若不是熟悉她的声音和外形，游星海还真差点没认出她来。
　　送走了这批围观群众，欧阳嘉正欲喘气休息，忽然发现一人站着原地没动。
　　她抬起头来，只见一个从头到脚白得发光的女生正在对她微笑。
　　欧阳嘉上下打量她，迟疑道：“请问你是……？”
　　游星海：……
　　游星海：“我是秦始皇。”
　　这个暗号已经说明了一切，欧阳嘉顿时瞪大眼睛，不可思议道：“游星海？你怎么打扮得人模人样的？不是说好待会儿我们就一起戴西游记面具吗？”
　　游星海：“谁跟你说好了！”
　　面对已经被自己认可为朋友的人，欧阳嘉的态度随意了很多，从路过的服务员端着的盘子上顺过一杯鸡尾酒：“您老人家也知道到场啊？我可在这站了好几个小时了，为什么不接电话？”
　　“堵车了，搭直升机过来的，没空看。”游星海扯了扯嘴角。
　　“谁信，你还不如说你变成了电子，顺着网线游过来的呢。”
　　她还是这样不肯轻易相信真相。
　　不过好在今天百宝书的推广活动进行得很顺利，欧阳嘉也没跟她计较，直接带她来到摊位后的电脑旁：“这是直播控制台，现在已经有很多人涌入直播间了，待会儿主持人登场后肯定会更多。”
　　游星海浏览屏幕，只见直播间左上角显示的在线人数已经突破了五万，数据每一秒都在持续增加，下面不断发出评论弹幕：
　　【这也太隆重了吧！】
　　【不愧是浪贵院，好羡慕能在这里读书的学生啊】
　　【别想了，家里没个十间八间公司是进不了的】
　　【你们难道不知道资助生的存在吗？】
　　【听说今天的主持人就是资助生，我就是为了看这个来的！】
　　欧阳嘉得意地道：“不枉我为这次直播到处买营销，光是今晚这波，现在未上线版本的注册人数已经攀到十万了。”
　　还没正式推出就已经有这么多的注册量，该不愧说是惊人的营销能力吗。
　　游星海深知自己只擅长技术，对具体的运营方面一窍不通，果然就该专业的人干专业的事。
　　她顺手给平台解决了几个卡顿BUG，直起身子：“看来这里暂时不需要我了。”
　　欧阳嘉见她想走，挑起眉毛：“不会吧，你不是说不感兴趣吗，怎么一副真要去跳舞的架势？”
　　说这句话的功夫，游星海已经走出了摊位，向她扬起下巴：“因为某个人，现在又突然感兴趣了。”
　　欧阳嘉疑惑片刻，忽然想起今晚的主持人。
　　她啧啧两声：“不是我说，该不会你今天打扮得这么靓丽就是为了她吧？”
　　游星海还是忘不了关音淇，我哭死。
　　游星海自然没有往关音淇那边想，以为欧阳嘉在说另一个人，笑着挥了挥手，扭头便往会场里面走去。
　　大厅内的灯光已经暗了下来，所有人都围在四周，翘首以盼主持人的出场。
　　游星海刚刚找到一个合适的位置，整个场地便漆黑一片，只有舞池中央还汇聚着光亮，半空中的电子屏幕闪烁着倒计时。
　　下面的人激动地跟着大喊：“五——四——三——二——一！”
　　骤然间，礼花从四面八方“嘭嘭嘭”地发射，彩色缎带宛如雨滴般飘飘扬扬地洒落。
　　中央的圆形升降梯缓缓启动，在万众瞩目之时，四个戴着假面的主持人迎着斑斓光彩从地下旋转着升至台面。
　　四人分别站在对角线处，俯视着下方所有人，堪称女团站位。
　　游星海发现自己随便找的位置还真不错，正好与文筱月面朝的方向对上。
　　藏匿在暗处的人，幽幽地盯着台上光彩照人的黑裙少女。
　　然后，她便看见戴着点缀黑色羽毛面具的文筱月拿起话筒，沉着地开口：“尊敬的各位校友、各界人士、老师与同学们，欢迎来到九月舞会的现场。”
　　话音落下，她身旁穿着蛋糕裙的女孩立刻接上：“今夜，我们洋溢着青春热情与对未来的期待，齐聚一堂。”
　　另一个紫衣女生继续道：“愿这个夜晚的惊喜能够化为诸位永远的记忆。”
　　最后一个戴着姑获鸟面具的银裙少女收尾：“我们将从九月出发，从这里出发，奔向全新的阶段！”
　　她们像国旗下诗朗诵一样念着台词，下方的观众们早已按捺不住，躁动起来。
　　“筱月筱月，她在看我！”
　　“你怎么认出是筱月的？”
　　“废话，被誉为浪漫贵族学院十年内最有气质的Omega你都认不出，白在这上学这么久。”
　　“另外三个人是谁？哪位是关音淇？”
　　“应该是穿蛋糕裙那个吧，个子看起来差不多。”
　　“呜……竟有点好看，我该不会被区区一个资助生比下去吧？”
　　“听说她的裙子还是莹禹送的呢……为什么莹禹总是对她这么好。”
　　“另外两个是付冬雪和唐铃伊吗？”
　　“笑死，唐铃伊干出那档子事也能当主持人吗？”
　　“你有病吧，都说了视频是假的，早就已经澄清了！”
　　上面的主持人还在继续朗诵，下面的都快打起来了。
　　终于，四个人表白完了青春、学校与世界，同时上前一步，捏住脸上的面具。
　　“浪漫贵族学院2025年九月舞会，第一幕，假面，正式开始。”
　　声音落下的瞬间，聚集在主持人身上的灯光骤然熄灭。
　　同一时间，舞池各处亮起了微弱的灯光，只能映出周围闪闪烁烁的人影，但又不至于什么都看不清，颇有探索的氛围。
　　场地内开始响起舒缓的音乐，一个标准的播音腔伴随旋律悠然地道：“你是一个异域旅人，行走于广袤的沙地间，某天夜里狂风卷起，你迷失在尘沙之中，进入到奇特的世界……”
　　舞池内接连不断地亮起光束，随机地落在某个人的头上。
　　被选中的人纷纷一惊，还未反应过来，光束又突然消失，打在了另外人身上，如此重复。
　　“你忘记了尘世，忘记了自己，千千万万个影子出现在你的内心，在虚伪的面具后，到底谁才是你的本真？”
　　学生们立刻意识到这是主题舞会的代入环节，一些人吐槽“故弄玄虚”，另外一些已经左顾右盼起来，伺机寻找下手的猎物。
　　游星海打开“百宝书”，此时直播间内的观看人数已经飚到了惊人的十万。
　　【好有感觉啊呜呜呜，我也想参加】
　　【好多美少女啊，好想跟她们一起跳舞】
　　【刚刚那四个主持人有人认识吗？是明星吗？】
　　【这可是人家学校的校花，没眼力的东西】
　　游星海乐了，正欲离开场地去往后台，身旁却忽然围来几个姑娘，支支吾吾地问道：
　　“请、请问——您有空吗？”


第30章
　　假面舞会正式开始后, 文筱月本欲退到一边休息，唐铃伊却推着她们往舞池走，兴奋连连：“反正离下一个环节还有些时候, 我们也去参加一下吧！”
　　唐铃伊的目的自然不是关心她们几个能不能玩得尽兴, 她是想趁此机会寻找顾莹禹跳舞，但就她一个主持人单独离开不太好，试图拉其他三个人一起玩忽职守。
　　然而刚推了一下, 付冬雪便稳住身体，停了下来, 忧郁却又温和地道：“我就算了, 身体不太舒服，你们去吧。”
　　“啊……”
　　关音淇眼见着付冬雪退了回去，本欲跟随她, 却被唐铃伊推搡得无法往回走。
　　她情急之中想要寻找文筱月, 却左转右转都没看到那人的身影，像是凭空蒸发了一样。
　　“走吧走吧。”唐铃伊还在推。
　　无奈之下, 一向不擅长拒绝别人的关音淇只得步入舞池中, 一个人茫然无措地面对黑压压的人群。
　　完成目的后, 唐铃伊便火速离开, 到处去寻找顾莹禹。
　　有人注意到蛋糕蓬蓬裙的主持人进入到她们之间，立刻围了过来，纷纷邀请关音淇跳舞。
　　“小姐，你真的好漂亮, 能同我共舞一曲吗？”
　　“来吧来吧, 和我们一起玩吧。”
　　假面舞会主打的就是个随便勾搭, 不用在意身份地位, 看着谁气质好就跟谁跳, 没有什么心理负担。
　　邀请关音淇的人窃喜地想：平日里她们顾及颜面不愿跟这位资助生交流，可现在戴上面具了，谁也不认识谁，该趁此机会跟这小美人好好玩玩。
　　关音淇从来没有见过这阵仗，进入这个学院后，从来只会被嫌弃排斥的她第一次享受到了被托举的人气，心里又是澎湃又是忐忑，慌张地摆摆手：“我……不会跳舞。”
　　她温言推脱时的模样像极了狼群中的兔子，周围人更是情绪亢奋，有胆大的甚至直接上前一步，抓住她花纹繁复的袖子：“不会跳也没关系——”
　　来自Alpha的力量让关音淇挣脱不成，整个人都被牵扯了过去，一个重心不稳，差点摔倒。
　　这种被强制的感觉激起了她的怒火，兔子急了也是要咬人的，她当即提高声音，拍开那人的手：“我不去！”
　　被推开的Alpha愣了半秒，却没有发怒，反倒觉得关音淇这幅排斥的模样更能激起她的征服欲，笑得吊儿郎当：
　　“你就别装啦，明明心里都乐开花了，还装什么矜持，难不成你还真想不跟任何人跳？丢不丢人。”
　　说着，她又往关音淇手腕处抓去！
　　她的速度实在过快，身体机能处于弱势地位的关音淇连反应的时间都没有。
　　眼见着那人的手又要碰到她，关音淇下意识闭上眼睛——
　　“啪！”
　　电光火石之间，一只手掌凭空出现，迅速且干脆地打掉了那人伸向关音淇的爪子。
　　“人家都说不愿意了，你还在纠缠不休些什么？”
　　突然响起的声音清亮而悦耳，虽带有说话者一贯的丝丝寒意，却又不至于冷得不似活人。
　　关音淇呆呆地看着那人的背影，鼻尖忽然酸涩：“莹禹……”
　　顾莹禹将纠缠的炮灰一把推开，扭过头来，脑袋呈45°扬起，眼中潋滟着水花。
　　“抱歉，我——来迟了！”
　　一旦主角们相遇，关音淇和顾莹禹就会沉浸在只有她们两人的世界里，再也听不到其它声音。
　　【嗷嗷嗷好甜呀！】
　　【她们的身形差好戳我，谁懂】
　　【好霸道的出场，我的少女心又开始跳动了】
　　弹幕正在唰唰地跳，像发疯一样。
　　魔鬼面具后的欧阳嘉盯着后台，眼睛简直要发送激光炮：“十五万了！还真像游星海说的那样，等这两人碰上就会有流量了！”
　　“嗯——等下。”
　　她往上翻，看到了一条被淹没在弹幕海中的弱弱评论。
　　【右上角有有个好好看的小姐姐！主播能切下画面吗？！】
　　欧阳嘉歪了歪头，现在还有什么能比顾莹禹和关音淇更好看的？
　　不过凭借敏锐的流量直觉，她还是切换了镜头，跳到了弹幕所指的地方。
　　画面里，浑身雪白、配有羽毛装饰的游星海被几人围住。
　　面对来自女生们小心翼翼的邀请，她一声不吭，既不像关音淇那样说不会跳舞，也不答应她们的请求。
　　她独树一帜地站在那里，脊背挺得笔直，松姿柳态，宛如无法发声的仙鹿，寂静地注视着喧闹的世界，像是在等候谁的到来。
　　【我的天！！！这绝对是明星吧？】
　　【小姐姐好漂亮啊，摄影师你是懂的】
　　【看体格是Alpha吧，虽然这衣服设计更适合Omega，但是在她身上却有种脆弱感】
　　【大家都是有品的】
　　欧阳嘉放大了画面。
　　现在这个镜头角度是直视游星海的，但看游星海清明的眼神，似乎从她的视角是在看远处的某个人，以至于忽视了周围的动静。
　　正当欧阳嘉疑惑时，画面里忽然又闯入一个女生。
　　镜头只能照出她的背影，修身的黑裙与她的体型完美贴合，后背镂空的部分隐约能看到白雪般的肌肤，增添了些许令人捉摸不透的神秘。
　　她忽然出现在画面内，像是在暗夜中等候许久的恶魔，静静观察着猎物的动静，然而目标却始终不动，让她急切万分、抓心挠肺，终于按捺不住地跳出暗色。
　　然而，本以为是猎人的自己，在对上猎物深沉的目光时，才发现早已跳进了圈套。
　　“啊，各位抱歉啦，”在文筱月出现的第一秒，游星海立刻绽出灿烂的笑容，“我的舞伴来了。”
　　嗯？
　　文筱月怒气冲冲的步伐停滞了半分。
　　等到所有人的目光都看向自己时，她才后知后觉地反应：游星海这是在说她吗？
　　她什么时候答应当她舞伴了？！
　　还在怀疑时，那个原本要被恶魔们瓜分的天使忽然张开嘴，露出尖利的獠牙，推开还在愣神的猎人们，一步一步走到了文筱月面前，眼神粲然如星。
　　“我可终于等到你啦。”
　　她像是故意要撒娇般凑到离她极近的位置，几乎能交换彼此间温热的呼吸。
　　“快带我走吧。”
　　直播间的人数猛然间突破了恐怖的二十万，弹幕刷得快如闪电，完全看不过来。
　　【啊啊啊啊！】
　　【这才是我爱看的！主播把镜头静止在这不要动！我要看这个！】
　　【不是吧各位，这是舞会的直播，一直放在这俩人身上不好吧】
　　【我磕了我磕了我磕了】
　　【我刚看热搜说这里有美少女给另一个美少女解围，就是她俩吗？】
　　【你来晚了，但是这个更有意思！】
　　【热搜第一慕名而来】
　　【+10086】
　　欧阳嘉：等下，这个直播最开始是放什么来着？
　　她打开微博热搜，发现九月舞会赫然占据了好几个词条。
　　＃浪漫贵族学院舞会直播＃
　　＃假面舞会＃
　　＃我来迟了名场面＃
　　她一刷新，发现有个词条正在急剧升高。
　　＃这个学校里全是美少女吗＃
　　微博只有几个词条，但百宝书自带的热搜功能却几乎全是九月舞会的内容，完全屠榜。
　　发了发了，这次是真的赚了。
　　原来炒cp看美少女才是吸引流量的最佳途径！
　　欧阳嘉让场地内扛摄像机的工作人员将镜头焊死在成双成对的人身上，尤其多给顾关与文游两对璧人画面。
　　看着攀升的观众数量，她自言自语：“看来游星海和文筱月凑在一起还挺有话题度啊，可惜这俩人八竿子打不着一起，估计等今晚过去就没什么话题可炒了。”
　　不过话说回来，文筱月为什么要走向游星海呢……？总不能是对游星海感兴趣吧。
　　不可能吧……那可是文大小姐，什么时候正眼看过人，就连我这么傲慢的也自愧弗如，何况对象还是在大家眼里没什么实力的游星海。
　　她摸了摸下巴，半天思考不出两人有什么关系，只能将这个现象归结于文筱月对考赢她的人有意见。
　　另一边，文筱月和游星海又一次脱离了众人的视线，面对面瞪大小眼。
　　文筱月：“你刚刚为什么要那么说？谁答应做你舞伴了。”
　　游星海笑嘻嘻地向她做了个拜托拜托的姿势：“帮帮忙嘛，被那么多可爱的女孩子围着，我怎么好意思拒绝。”
　　文筱月没由来地觉得恼怒：“那是你的事，与我何干？”
　　“你不是为了找我才来的吗？”
　　文筱月立刻炸毛：“我只是路过而已，你不要想多了！”
　　游星海：谁路过直接往人家脸上走啊。
　　但见大小姐火冒三丈的样子，她也不再多嘴，好笑地顺毛：“好好好，看来是我误会了，打扰到大小姐在百忙之中四处散步的雅兴。”
　　文筱月隐隐觉得她还是在调侃自己，一个眼刀过去，却对上了游星海无辜的脸，像刀刃戳到板砖上一样无力。
　　她们不知不觉间来到了远离舞池的窗边一角，寂静无人，连灯光都比其它地方更加微弱。
　　游星海盯住文筱月没有被面具遮住的白瓷般的面颊，心底的小溪潺潺流水。
　　不知从何处传来一段如泣如诉的伴奏，温柔的播音声继续念着台词：“你在影子间穿梭，忙忙碌碌浑浑噩噩地寻找着自己。”
　　“当心中的灯火熄灭之时，你几乎要放弃希望，却不曾想，她出现在了你的面前。”
　　文筱月理了理稍微杂乱的发丝，为了和另外三位发量较少的主持人相契合，她特意扎了个高马尾，将卷曲的头发分节地盘住，不让多余的发丝漏出。
　　“她即是你，你即是她。”
　　游星海注意到文筱月没有像往常那样被头发遮住的洁白脖颈，手指微微一颤。
　　“你们是被上天分割的整体，是一个灵魂的两面。”
　　游星海还是首次见到一袭黑裙的文筱月，配合那张黑羽面具，宛如从地狱走来的魔女，细数她在人间的种种罪状，带着蛊惑的魔法，准备在她最茫然无措之时将灵魂收割。
　　而她面对那样深沉的魔力，却也愿意为之着迷，祈求那人将自己带走，恳求她不要离去，只要能博其一笑，她愿意献出自己的仍在跳动的心脏，只要那道目光还愿意在她身上留下痕迹。
　　何其美丽，何其眷恋。
　　“她走到你的身前，而你也牵起她的手，庄重而又柔情地问道——”
　　游星海看着她扎好了头发，戴正了面具。在文筱月扭过头来的瞬间，她忽然开口，与播音声同时在场地内响起：
　　“请问我是否能有幸与你共舞一曲？”


第31章
　　场地里开始跳舞后, 付冬雪便一个人悄悄走了出来，深深呼吸一口新鲜空气。
　　时间已经将近七点，天边还存有一点点光亮, 但头顶的乌云却让她本能地感到难过, 长时间陷入忧郁情绪的人不喜欢看到与她同属性的东西。
　　付冬雪扭过头，此时的户外只有几个出来透气的学生，并没有注意到她。
　　她本就是为了逃避社交才跑出来的, 自然不愿往学生那边走。
　　再环视一圈，付冬雪忽然注意到躲在入口帐篷处、噼里啪啦打电脑、戴着魔鬼面具的欧阳嘉, 疑惑地走近：
　　“你怎么还在这里？既然都来舞会了就好好休息吧, 一直打游戏算什么事？”
　　欧阳嘉哼哼道：“我可没打游戏，我在做重要的工作。”
　　付冬雪隐约想起这位好友曾跟她提到过要在九月舞会搞什么直播，但对信息技术不感兴趣的她完全没有放在心上。
　　不过此时闲着也是闲着, 付冬雪将脑袋凑过去, 想瞧瞧这电子屏幕里到底藏了些什么，让这位和她相熟已久的朋友一辈子都魂牵梦萦。
　　望过去的第一眼, 电子屏幕里出现了文筱月绝美的下半张脸。
　　付冬雪：……！
　　付冬雪：“筱月可是和我们一起长大的朋友, 我不允许你对她有任何非分之想！你这个禽兽！”
　　迎着付冬雪看变态的眼神, 欧阳嘉隔着面具向她翻了个白眼：“你想什么呢, 自己听听她在跟谁说话。”
　　付冬雪疑惑地看回去，这才发现原来画面里还有另一个人，与一身黑的文筱月相对峙。
　　“和你跳舞？”
　　文筱月“嗤”了声，骄傲地昂起下巴, 想要扬一把头发, 却忽然想起自己今天是盘发造型, 只能假装无事发生地收回手：
　　“你以为你是谁？居然有胆量邀请我？”
　　“我就算没了脚, 坐轮椅, 也绝不可能跟你跳舞！”
　　游星海眸光闪了闪，流露出些许的失望，喃喃道：“果然会如此……”
　　文筱月深深地望了她一眼，犹豫片刻，但还是像为了证明自己绝不跳舞的决心般毅然决然地转身离去。
　　【噢噢噢不！nononononono！】
　　【我刚磕上的CP怎么光速BE了！】
　　【那种事情补药啊】
　　欧阳嘉也跟着弹幕一起惊慌起来：“怎么就拒绝了！太突然了吧！”
　　“我的流量！早知道把这段掐了！”
　　付冬雪摩擦下巴：“筱月直接告诉她自己不擅长跳舞不就好了，为什么要说这么凶的话，让彼此都受到伤害。”
　　欧阳嘉快如闪电地敲键盘、切镜头：“她就是这样的性格，你还不了解她吗？等会儿估计会缩在衣柜角落偷偷掉小珍珠吧。”
　　说完，她又磨了磨牙：“不过也真是别扭啊，明明可以用正常方式解决的。”
　　想到那位总是不愿意说出真实心声的小伙伴，连不善言辞的付冬雪都觉得颇为棘手。
　　她不禁开启忧郁模式：“这么多年来，她都是我们中唯一的Omega，绝对会有我们关注不到的地方。”
　　“筱月她一定在我们不知道的时候承受了很多吧……”
　　欧阳嘉无情打断：“不，她就是个单纯可爱的傲娇而已。”你别太代入了。
　　她瞥向已经开始歌舞升平的场地，恨铁不成钢道：“这游星海也真是的，现在就应该赶紧追上去啊，不死皮赖脸点怎么才能成功。”
　　“游星海？”
　　付冬雪听到熟悉的名字，讶异地询问：“你是说刚刚那个打扮得像白鼬一样的人吗？”
　　“你那是什么眼神，人家明明是天使大人。”
　　欧阳嘉盯着屏幕，自言自语：“要不把桂花大大的id改成天使大大吧。”
　　付冬雪还记得游星海，心里隐隐有种猜测，令她莫名有些在意：“她们刚刚一直待在一块吗？”
　　“岂止待在一块啊，差点都要宣示主权了，也不知道怎么一回事。”
　　“宣示主权？！”
　　我们单纯的付冬雪女士足足被吓了一跳。
　　她只记得游星海貌似和筱月关系挺好，毕竟连她都没被筱月单独请吃饭过。
　　但是关系好应该也不是这种关系吧？她们俩已经进展到这一步了吗？
　　付冬雪的大脑像连接超级计算机般极速运转。
　　大前提：越是亲近，筱月便越是别扭。
　　小前提：筱月对游星海别扭到爆炸。
　　结论：筱月对游星海已经超出了一般的亲近。
　　付冬雪甚至开始怀疑自己是不是沾了游星海的光才有幸被文筱月请客。
　　其实筱月是因为害羞，不好意思单独跟游星海相处吗？
　　越是深究，付冬雪越是觉得自己已经勘破了事情的真相。
　　她注视着欧阳嘉的大脑袋，犹豫片刻，正欲将自己的惊天发现分享给这位好友，却被她突然的惊呼打断：“关音淇她们已经开始跳舞了，好好好，帮我涨回流量！”
　　听到那个曾经差点让她心动的女生名字，付冬雪眼皮一跳，重新望向屏幕。
　　画面内到处都是翩翩起舞的人群，唯有两人格外醒目。
　　一个身着蓬蓬蛋糕裙，戴着小兔子的面具。一个浑身性冷淡风格，气质矜贵优雅。
　　两个人凑在一起，浑身闪闪发光，像围着地球公转的太阳般旋转又跳跃，脚步踏遍了舞池的每一块地砖。
　　场地内的所有人都得时刻注意她们的动静，以防被急速旋转的太阳挤到银河系的边缘。
　　【好笨拙，好清纯，好可爱的小情侣】
　　【小姐姐们演我跳舞啊啊啊】
　　【我感觉这样很烦人，老是会被撞到】
　　【刚刚那两个小姐姐呢，我爆哭我要看她们啊】
　　唐铃伊缩在柱子后面，咬着手绢愤愤地看着那两人之间和和美美的气氛。
　　可恶！又被关音淇抢先了！
　　她恨恨地盯着两人头顶的吊灯，恶毒地想：要是灯能掉下来就好了，再不济，突然停电也可以。
　　想法刚刚出现，唐铃伊听见远处传来“轰”的一声，灯光璀璨的世界像是被黑布笼罩那般瞬时熄灭。
　　唐铃伊：……
　　她不敢置信地看着骤然漆黑一片的舞池。
　　她只是想想而已，怎么会这么灵！
　　难不成——她是神女？！
　　《唐铃伊说要有光，于是才有了光》
　　伴随视觉消失而来的是惊天动地的喧闹声，场地里顿时一片杂乱，恐慌的尖叫此起彼伏。
　　负责维持秩序的人拿起麦克风，试图让大家冷静，然而喊了半天才发现麦克风也没电了，只能绝望且孤独地站在台上大叫：“请大家安静！安静啊！”
　　有一奔跑的人撞到游星海的背上，她眨了眨眼，恍然回过神来，惊觉场地的混乱。
　　啊，剧情已经到这了。
　　她忽然升起一种难言的感受，明明知道要停电，还在原地愣了半天。
　　哎，最近是不是过于疲倦了，这都能走神。
　　她点开手机手电筒，隐隐约约地照亮了前方的场景。
　　绕过人群，她望向出口的方向，一步一步地往那边挪去。
　　黑漆漆的世界，看不清的人影，在耳边回响的无数呓语，倒真像是异域旅人迷失在狂风中，行走于现实与幻境的边界。
　　刚刚的台词似乎就是这样说的。
　　我已经遗忘了自己，我是茫茫世界中的行尸走肉，是没有自我的、被操控的生命。
　　倘若这一刻选择了离开，便彻底迷失于沙海的魔法之中，而她也将永恒地远去。
　　谁是真实的你？谁又是真实的我？
　　那些拒人于千里之外的谎言与掩饰，倒不像是排斥，而像是……呼救？
　　游星海忽然停下步子，转过脚后跟，逆着人流向黑夜深处走去。
　　她想起来了。
　　一个很关键的点。
　　——你不能用常人的思维去理解文筱月。
　　她说是，其实在说不。
　　她说拒绝，其实在说接受。
　　她转身离开，其实在急切邀请。
　　她戴上了舞会要求的假面，实际上却摘下了面具。
　　她是说谎话的生物，是从深渊地狱来到人间的魔女。
　　她接近你，诱惑你，而又在你抬起脚尖时急速地退后，宛如对人类半信半疑的毒蛇，吐着蛇信子冷冷地观察。
　　她不相信任何人，甚至无法相信她自己。
　　“让一让，不好意思。”
　　游星海最初在走，彷徨地寻找，后来却更像是在跑，毫无目的地奔跑，循着直觉奔往她离去的方向。
　　“哒哒哒……”
　　工作人员满头大汗地抢修电路。
　　怀春少女以胆怯为借口抱住了心上人的腰肢。
　　忐忑的两颗心小心翼翼地凑近，留下不负责任的吻痕。
　　人们在黑夜中释放着本性。
　　等白天再度到来时，却又牢牢地戴上假面。
　　你也是如此吗？
　　“哒、哒。”
　　“哒。”
　　伸手不见五指的黑暗里，前来嬉戏的游客退出舞池的中央。
　　方才还光彩夺目的地方，此刻却凋敝得无人问津。
　　“大家都出去了，估计等到来电了才会进来。”
　　游星海缓慢地走近，迎着那道审视的目光。
　　那个可怕的魔女像夜精灵般融入了暮色之中，只剩下两颗宝石般的眼睛一眨不眨地盯着她。
　　她知道她在这里，纵然她们从头到脚都截然不同，却非常默契地喜爱黑暗。
　　太阳已经落下，人们进入梦乡，星星与月亮却开始光芒万丈，在寂寞的世界里看到了彼此。
　　“你来做什么？”文筱月问。
　　其实，她想问“你还来做什么”。
　　按理说，都被那样拒绝了，再厚脸皮的人也不敢再靠近她。
　　游星海耸肩一笑。
　　她以为她是危险的魔女，手握尖锐的武器，禁止她人接近自身分毫。
　　然而魔女袍下其实是只胆小的刺猬，以为自己穿上了最锋利的外衣，能够抵御全世界的攻击，却不慎暴露了柔软的肚皮，还被一直盯着她的天敌识破。
　　她弯起嘴角：“文筱月，你简直是世界上最笨最笨的人。”
　　无视了对方眼里赤果果的警告与躲躲闪闪的畏惧，游星海毫无负担地向她走去。
　　“干什么？站住！”
　　“不准过来！不准再靠近了！”
　　猎物已经乖乖跳入了瓮中，猎人岂能一忍再忍。
　　游星海将她的斥责当耳边风。
　　距离越近，便越是能察觉到若隐若现的气息。
　　似乎有股甜味，又似乎是被阳光照射过的被子的香气，总觉得令人迷恋又陶醉。
　　“你……！”
　　文筱月低呼一声，只觉自己脸上一轻，外界的丝丝凉意迅速攀附在皮肤上，冲散了面具戴久后积攒的沉闷。
　　眼前的视野顿时开阔，文筱月一愣神，便见游星海往后退了一步，手里拎着自己的黑面具。
　　游星海一只手捻住几根黑羽毛，似乎在观察它的材质，另一只手无意识地轻轻摩擦，好似在安抚面具情绪。
　　察觉到文筱月的视线，她抬起头来，眉毛轻微一挑。
　　然后，在文筱月眼皮子底下，她像对待珍贵的宝物般虔诚地举起黑面具，覆盖在自己的白面具上，像是用夜色将日光吞噬。
　　她翘起嘴角，天真无邪地开口：“是我的了。”
　　文筱月顿时羞恼得面色通红：拳头硬了。


第32章
　　“把面具还给我。”
　　文筱月正要上前夺回, 却听见游星海忽然发出“呃”的低哼。
　　她惊愕地看到，那游星海不知怎的突发恶疾，躬下身, 捂住脑袋哀声叫唤。
　　“唔……抱歉……我有点……”
　　文筱月以为她又要像上次那样重演吃错蘑菇的独角戏, 正欲冷眼旁观，却忽然注意到她额头渗出的薄汗，以及淡淡的月色下, 脸颊不正常的绯红。
　　等下，难不成这次不是装的？
　　文筱月略微僵硬地问：“你怎么了？”
　　“突然感觉……有点难受……”
　　这个突然是不是有点太过突然？
　　游星海暴露在外的肌肤都在紧绷, 向外释放阵阵温度。
　　文筱月隐约闻到了不同寻常的味道, 满脸震惊：“你该不会是——”
　　发//情期到了？！
　　游星海这个月才穿越过来，哪经历过那啥期，对此毫无防备。
　　她只觉得脑袋像是被一条又一条的闪电劈中, 理智在波涛般的欲/念冲击下溃散, 浑身像是有蚂蚁乱爬、急剧升温，喉咙像是要咬人般释放着难以言说的气息。
　　宛如烧坏了脑袋, 几乎无法思考。
　　好难受……
　　耳边传来她人的呼唤, 但进入耳朵后却变成了抓心挠肝似的蛊惑, 本能的反应竟是如此难以克服, 如果不是拥有钢铁般的毅力，她简直无法克制自己不像野兽一样扑过去。
　　啊啊，她想起来了，这本小说里的炮灰游星海, 就是一个生理欲/求极强的人, 如此才会对小白花主角一见钟情, 冒着身败名裂的风险也要得到她。
　　若她连这种被剧情强加的欲/望都克服不了, 她绝对会自己笑死自己。
　　游星海努力抓住脸上的黑色面具, 试图恢复一丝清明。
　　然而属于Omega的气息进入鼻尖后，她却当即颤了颤，脑袋更加混沌。
　　更糟糕了……
　　为了抵抗诱惑，她想都没想地将面具取了下来，深呼吸一口气。
　　“咔咔——咔！”
　　文筱月眼睁睁地看着游星海单手捏碎了自己的面具，顿时气不打一处来，再也没有顾忌，张口就指责：“你这人怎么回事，连自己发//情期的日子都没算好，还破坏人家的东西。”
　　游星海循着声音望了过来。
　　那种混乱的、无神的、疯狂压制某种欲/望的目光让文筱月心头一震，仿佛自己是被紧紧盯上的猎物。
　　她下意识闭麦，退后了一步。
　　游星海似乎察觉到盘中餐意图逃跑的念头，紧跟着上前一步。
　　“……”
　　文筱月又退，游星海便又进。
　　重复几次后，文筱月终于忍无可忍，直接蓄满力，像炮弹般冲上去给了游星海一记飞马流星拳！
　　拳头直击胸口，将后者冲荡出好几步远！
　　游星海跌跌撞撞地稳住身子，文筱月的拳头对皮糙肉厚的她而言不痛不痒，但好在让她恢复了些许理智。
　　“呃，”游星海捂住头，十分痛苦，“我先走了，得快点走了。”
　　文筱月怕她再过来，环抱着自己：“你快回去喝抑制剂！”
　　游星海像机器人般缓慢点头，如同醉酒一样摇摇晃晃地走远。
　　文筱月忽然想起什么，大喊：“等下，你得赔我面具！我待会儿还要用呢！”
　　游星海扭过头来，眼眸混沌一片。
　　文筱月被这眼神一吓，正思索着要不还是算了赶紧跑吧，却见游星海忽然低下头，将自己的白面具摘了下来，轻柔地放在旁边的桌上，慢吞吞地道：“还给你。”
　　没有面具的遮挡，一张完美无瑕的脸露了出来。
　　然而这张脸的表情却懵懵懂懂，像孩子般对周遭的一切茫然无知。
　　文筱月呼吸一滞，但很快反应过来，咬牙切齿道：“我是说我的面具，谁要你的！”
　　但游星海现在幼童般的神智只能理解“面具”这个词，摆了摆手，甜甜地回答：“不用谢。”
　　遂转身离开。
　　文筱月真怕游星海这个状态一出门会直接掉进井里，赶紧给保安打电话让她们注意这个危险分子！
　　游星海走后不久，电路被修好，灯光再一次亮起，光明降落人间。
　　黑夜只得默默让席，就此退去。
　　.
　　“假面舞会环节到此结束，接下来将进入到自由组合时间。”
　　四个主持人再一次站上舞台，沐浴在众人的视线下。
　　有些眼尖的学生发现了异常现象。
　　“奇怪，刚刚文筱月戴的是这个面具吗？”
　　“我明明在舞会里看到她了，过了一会儿又不见了。”
　　“她脸上这个面具有点眼熟诶。”
　　“怎么有点像从直升机下来的那个天使的面具。”
　　“你也觉得是吗！我刚刚都不敢说。”
　　“难道她们俩认识？果然美少女之间都是彼此相熟的。”
　　台上的文筱月听到了这些窃窃私语，稍微有些脸热。
　　都怪游星海！
　　假面舞会结束后，剩下的便是常规的游戏环节，学生们可以围在一起吃东西，也可以参加各种桌游。
　　整场舞会里最忙碌的莫过于关音淇。她既要负责当主持人，又要应付顾莹禹，还得时不时遇上“撞到重要配角，被认为是有趣的女人”和“被炮灰反派嘲笑，发誓有朝一日要出人头地”的支线剧情，忙得不亦乐乎。
　　在一旁嗑瓜子围观全程的文筱月与付冬雪：怎么感觉她比理事长还忙？
　　作为文家的招牌，超高校级的大小姐，文筱月也总是会迎来各种人的注目与攀谈。
　　若是以前，她或许还会振作精力糊弄这些必备的社交环节，然而今晚她跟游星海玩心眼搞得太累，实在不想搭理那些人，干脆直接跟社恐的付冬雪缩到角落看戏。
　　她摸了摸显然和自己面部轮廓不相匹配的面具，觉得它硌得慌，却又不愿拿下。
　　当然，不拿下是因为大家都戴着面具，自己不戴会显得很突兀，绝不是其它原因。
　　想起刚刚游星海吓人的脸色，文筱月犹豫片刻，摁亮手机。
　　游星海走后不久就发来了消息。
　　【游星海：我家司机已经来接我啦，我先走啦！】
　　【游星海：不好意思弄坏了你的面具，等收假后一定向您登门致歉，请原谅我吧www】
　　【游星海：对了，待会儿如果下雨的话，门口摊位桌上有把伞】
　　文筱月：？
　　天气预报并没有说今天有雨。
　　文筱月本来想问她现在状态如何，却又觉得这样会显得自己仿佛很关心她一样，在心里挣扎半天，最终只回了个【哦】。
　　付冬雪瞟了一眼看手机的文筱月，问出了在座所有人都十分好奇的问题：“话说你面具是不是变色了？”
　　文筱月随口回答：“漂白了。”
　　付冬雪：？
　　什么时候漂的？
　　.
　　游星海坐在车后座，低垂着脑袋，深深地呼气，又深深地吸气。
　　司机担忧地问：“真的没事吗？要是实在坚持不住我们就绕一下路，去商场买抑制剂。”
　　“没事，”游星海闷闷地捂住额头，“刚刚干了件傻事，被自己傻到了。”
　　习惯这种发//情的状态后，她逐渐恢复了一丝理智，想起自己刚才的言行，简直想穿越回去给自己一巴掌。
　　好不容易和大小姐缓和下来的关系，该不会今夜直接回到解放前吧？
　　她一清醒过来就给文筱月发了道歉消息，应该不会怪罪她吧。
　　游星海扫了一眼文筱月许久之后发来的【哦】，内心拔凉拔凉的，更加清醒了。
　　哎呀，我真是个笨蛋！
　　她难受地问司机：“姐，你们那啥期的时候要是不用抑制剂也会很难熬吗？”
　　司机颇为轻松地回复：“哪能呢？我们就稍微有点情绪亢奋而已，一管抑制剂下去就没事了，哪有你这么严重。”
　　她想了想，又说：“不过这也因人而异，我侄女也是严重的类型，一到这个时期就跟狂犬一样在家里乱抓乱挠，用了抑制剂都不管用，每个月都得向公司请假一次，闹腾得不要不要的。”
　　游星海更加清醒，觉得自己又行了：“那我还是挺可以的嘛。”
　　“就是，你们小年轻不要发//情羞耻，这些都是正常的生理现象，姐是过来人，年轻的时候都会比较严重，以后年纪大了就好了。”
　　游星海：怎么听起来像青春痘一样。
　　小车滴滴滴地开进别墅，游星海一回到家便连灌两发抑制剂，周身的绯红肉眼可见地消退下去。
　　这种专为限制文诞生的设定真是不讲道理。
　　看看小说还好，等到了现实简直麻烦得要命。
　　想想刚才文筱月被吓到的反应，游星海简直想挖个马里亚纳海沟钻进去。
　　这一夜实在太过丰富，她没心思去刷手机，随便在音乐软件找了个歌单，耳机一戴便坐在窗边放松心灵。
　　听着听着，窗外忽然下起了淅淅细雨，送来清新的空气。
　　未过多久，雨越来越大，宛如天被捅破了洞，伴随着电闪雷鸣轰隆隆地倾泻而下。
　　游星海拿出手机，不同软件上发来的消息通知简直要将屏幕挤爆。
　　【欧阳嘉：我靠居然下雨了，我和电脑都被淹了！】
　　忘了跟她汇报一声要下雨的消息。
　　【杜娜：一晚上都没看到你，躲哪去了，该不会压根没来舞会吧（偷笑）】
　　她好像完全没认出我啊，刚刚不是一直躲在角落偷看我吗。
　　游星海扫了一眼没有发来新消息的文筱月聊天框，心里一黯。
　　这种淡淡的失望，连看到“百宝书”开发者后台显示的惊人注册量时也无法弥补。
　　她对自己忽上忽下的情绪感到无奈：千金难买大小姐对我一笑啊。
　　这个时间，顾莹禹和关音淇应该已经一起顶着外套快活而又欢乐地往家的方向奔去了吧。
　　主角以外的人都已经顺利回去了吗？
　　游星海洗了个热水澡，费力地将妆卸掉，又看了一会儿电脑。
　　她努力地像平常一样去做这些事，却又一直心不在焉，像是心头有件沉甸甸的大事未了，怎么也集中不了精力。
　　直到要上床了，她等候的那个人依旧静悄悄的，像是已经将她忘记。
　　游星海捂住被子，瞪了会儿天花板，又闭上眼睛，脑海里却一团乱麻，总是会浮现某人俏丽的脸蛋。
　　忍无可忍，无需再忍了！
　　她终于按捺不住，翻身坐起，掏出手机，精准无疑地点中那个人的头像。
　　【回去了吗？（微笑.jpg）】
　　她来回扫了好几遍输入框，心一横，点击“发送”！
　　在自己这边的绿泡泡发出的一瞬间，对面忽然跳出一个白泡泡，两条消息相距时间不过0.1秒，让游星海的心脏霎时一抽。
　　【文筱月：你有超能力吗？】


第33章
　　来参加九月舞会的学生们没几个带伞的, 加之天气预报显示今夜完全晴朗，谁也没料到会突然暴雨倾盆，将大家的归程打乱。
　　不过所幸这些人都具备钞能力, 直接下单了外卖送伞, 据说学院附近的便利店一夜之间库存全空。
　　下雨并不会对这些人的生活产生任何影响，毕竟总不可能会有千金小姐不打伞直接顶着衣服冒雨回去。
　　此时大街上，还在奔跑的顾莹禹：“阿嚏！”怎么感觉有人在点我。
　　关音淇：“莹禹你怎么在打喷嚏？难道你感冒了？都怪我不好, 你要是不送我回家就不会被雨淋湿了。”
　　顾莹禹赶紧摇头：“傻瓜，我怎么可能放心你一个人回去。”
　　关音淇十分感动：“莹禹, 你怎么对我这么好……”
　　路人甲：“那两个雨中奔跑的白痴为什么不去超市买伞？”
　　路人乙：“你不懂, 没有淋过雨的青春毫无意义～”
　　一辆锃亮的豪车快速从路旁经过，溅起的水花泼了顾莹禹一身。
　　关音淇惊叫：“莹禹——不！”
　　没有在下雨天被车溅过水的青春也毫无意义。
　　豪车内，全身没有一点淋到的文筱月还在观察手里的伞。
　　这是一把红色的伞, 褶皱明显, 一看便是经常使用的日常用具。
　　以她过目不忘的记忆，立刻便能回忆起这是游星海自个的伞。
　　文筱月早已观察出游星海喜欢暖色调的东西, 从衣装到用品都相当艳丽, 整个人就像霓虹发光体, 鲜艳得让已经习惯低饱和度世界的文筱月感到刺眼。
　　游星海就像是棉花团里的一根刺, 将她日复一日毫无变化的世界戳破，倾倒进另一个宇宙的、无法理解的事物，既让人头疼，却又总是暗暗期待——她明日还会带来些什么惊喜。
　　她不像是和我们一样的人, 尽管学院内部也有许多出身寒门的学生, 但游星海的独特之处却似乎与之不同。
　　同家教、门第、阶层皆无关系, 那是一种源于灵魂深处的力量, 或许能被称为“本性”, 独特到令人无法忽视，即使装作不在意，也依旧无法躲过她照耀而来的光芒，情不自禁地受到吸引。
　　文筱月无法理解那是什么，她只知道，越是深入了解，游星海对她而言便越是迷雾重重、捉摸不透。
　　明明她每天都活生生地站在她的面前，却又像是会随时插上翅膀飞走一样，渺茫而无法抓住。
　　难不成你真是下凡的天使？亦或是一缕只有我能看到的鬼魂？
　　【付冬雪：真奇怪，老师说明明提前预测了好多次，今晚绝对不会有雨，结果还是下了】
　　文筱月皱紧眉头，看着手机里正显示“暴雨”的天气预报。
　　难道，游星海真的有超能力？
　　在别人面前总是沉默不言的文筱月，面对游星海时却向来想说就说，直接了当地将这句荒谬的提问发送过去。
　　【你有超能力吗？】
　　消息发出十分钟后，游星海依旧没有回消息。
　　已经睡了？
　　她瞟了眼对面的蜡笔小猫头像，正欲放回手机，屏幕上却突然跳出一则消息。
　　文筱月眼皮一跳，用自己都没有意识到的极快速度抬起手机——
　　【杜娜：筱月平安到家了吗？（玫瑰）今晚的你真好看，我真是深深地为你着迷。不知我可否有幸邀请你与我一同假期出游？（爱心）】
　　【杜娜：对了，怕你没有看到，这是我在舞会时的造型（玫瑰），对我还满意吗？（照片.jpg）】
　　“……”
　　文筱月揉了揉太阳穴，努力平复自己焦躁的情绪。
　　然后选择已读不回。
　　车开到了家中，将雨幕抛到身后。
　　文筱月呼吸一口干燥空气，正欲上楼洗漱，忽见穿着家居长裙的文卿漪款款走来，画了殷红眼线的眼睛十分勾人。
　　“舞会结束了吗，我的好妹妹。”
　　一回家就遇见瘟神，文筱月本就糟糕的心情更加不耐，脸色紧绷：“结束了。”
　　见文筱月并不想跟她多说话，文卿漪面色一沉，冷笑道：“我不明白为何你总是用这种态度对我，我有那么令人厌烦吗？”
　　“说到底，我们之间并没有竞争关系，即使维持表面的体面对你也百利而无一害。”
　　又来了……
　　文筱月将外套搭在沙发上，敷衍式地回答：“你就相信自己认为的吧。”
　　“啧，”文卿漪气哼哼道，“难不成事到如今你还觉得是我抢了你的东西？请你明白，从一开始这个家就是我的。”
　　很早以前，家里的三个孩子还没有很强的竞争意识。
　　作为第一个出生的孩子，文卿漪受到了最多的关注与宠爱，理所应当地认为家里唯一的Alpha会拥有一切。
　　成年礼的当天，族中亲戚长辈携礼来贺，恭祝她终于要迈入成年人的世界，成为掌权人行列的一员。
　　一切都进行得很顺利，万家祝贺，风光无限，仿佛自己已经成为了文家当仁不让的下任家主。
　　——如果没有在当天晚上撞见文筱月进入母亲们的房间，偷听到自己这个总是像植物般沉默的三妹妹询问有关继承人的事，就更加完美了。
　　她的美梦在那一天开始幻灭。
　　原来，母亲们对文筱月的百般挑剔是因为对她寄予厚望。
　　原来，文筱月也在学习原本只属于Alpha的商管课程。
　　原来，我不是她们的唯一，不是命中注定，而是随时会被淘汰的劣等品。
　　那天之后，文卿漪便死死盯起文筱月来，观察她的一举一动。
　　她直到这时才发现，文筱月早已在不为人知的时候从一只可以随时捏死的羊羔，变成了人人歌颂的、人人欣赏的——无法拔除的眼中钉。
　　是没出息的文路遥让她过于放松了，低估了后面的孩子所能带来的威胁。
　　若不是那天晚上的意外，她简直不敢相信自己身边竟然潜伏着一条凶恶的毒蛇，随时准备蹿出来给她一口。
　　文卿漪开始大闹，使出作为长女的特权，用尽撒娇、威胁手段逼母亲在口头上答应不会让文筱月进入管理层。
　　即使这样，她仍然心有余悸，面对这个妹妹依旧不敢放松警惕，试图用各种方式逐渐磋磨对方的野心。
　　“不要觊觎你不配得到的东西，我再警告你一次。”
　　文筱月注意到对方眼眶里的红血丝，像是在无声述说着文卿漪最近的焦虑与疲惫。
　　“没有阻止你去当那什么主持人已经是我的最低底线，如果你还想搞什么鬼把戏，就不要怪做姐姐的无情。”
　　文卿漪指了指自己的眼睛，像是在说“我会一直盯着你”。
　　文筱月：……
　　文筱月：“你要是能把盯着我的心思一半放在自己的工作上就好了，没用的东西。”
　　文卿漪一愣，等反应过来文筱月说了什么后，她眼里的血丝像是藤蔓般生长，脸色扭曲道：“你叫我什么！你再说一遍试试！”
　　文筱月才不理她，拎着自己东西就往楼上走。
　　文卿漪站在楼梯下抓狂地怒吼：“文筱月！好，你很好，你等着瞧吧！”
　　文筱月淡淡地留下一句“世界卫生组织关心你”，啪地一下合上门。
　　文卿漪站在原地狂怒了一分钟，又是砸枕头又是跺脚。
　　该死的文筱月，越来越不把我放在眼里！
　　她踹着拖鞋回到自己屋内，重重地关门，拿起桌上的文件。
　　必须给她点苦头吃吃，要不还真压制不了这臭丫头。
　　几天前，前任秘书已经将文筱月最近在学校里的动态整理成资料交给了她。
　　信息上显示，文筱月在众人眼中是不可亵渎、如冰霜般高洁的圣人形象，如果放在最近热火的剧里简直能出演京圈清冷佛女，财产、智商、才华皆为顶级，甚至家里还有个恶毒姐姐，完美匹配亟待拯救的美强惨人设……
　　文卿漪看到这份文件就把前任秘书骂了个狗血淋头。
　　“什么恶毒姐姐？你说谁是恶毒姐姐？”
　　“还有，我是要你找客观的评价，你弄的这是什么，一堆天花乱坠的夸辞，你该不会是文筱月派到我这的卧底吧！”
　　于是秘书便变成了前任秘书。
　　还好她贴心的二秘善于揣度圣意，马不停蹄地搜集了真正有用的数据。
　　文卿漪盯着手里的照片。
　　照片里，文筱月坐在教室倒数第二排，后面坐着文卿漪上次见过的跟班。
　　跟班似乎听到了不错的歌曲，神采奕奕地摘下蓝牙耳机想要与文筱月分享。
　　后者瞟向耳机，表情略微嫌弃，但还是伸手去接。
　　二秘在照片下配文：“三小姐有严重的身心洁癖，从来不会与她人共用一物，由此可知，此人必定得到了她的重视，疑似为心腹！”
　　起初，二秘和文卿漪都怀疑过这个笑容灿烂的女生是不是被文筱月看上了。
　　但对其进行详细的背景调查，了解到此人就是一不学无术的暴发户后，她们立刻抛弃了这个想法，坚定地认为：她肯定只是个小跟班而已，文筱月随便招招手就被钓翘嘴了。
　　文筱月那种眼高于顶的人会喜欢一个臭暴发户？哈，文卿漪才不会把自己的对手看扁了！
　　但除此之外，文筱月的交际圈异常狭窄，她没有什么朋友，关系好的不过是顾莹禹、付冬雪那几人，这么多年都没什么变化。
　　唯一的变数，在于这个转学不到一个月的转学生身上。
　　但是所有的资料都显示这个名叫游星海的人只不过是个相貌小美（不如我一根头发）、天资奇差（被我全方位吊打）、毫无前途（给我提鞋都不配）的小人物，完全不知道她到底哪里特殊，能够引起文筱月的注意。
　　文卿漪绞尽脑汁，都只能将这个现象归结于是因为游星海恰好会讨人欢心，油嘴滑舌，把年少无知的文筱月耍得团团转，亦或是被文筱月狠狠拿捏。
　　无论如何，所有资料都证明——游星海是个可以操控的棋子！
　　哼哼，从最亲密的跟班下手，不就可以360°无死角观察文筱月，随时随地获取她的最新情报了吗！
　　文卿漪觉得自己的主意简直毒到了骨子里，母亲居然还说她愚蠢无脑，说她是什么霸总家的傻孩子，哼哼哼哼哼，现在看谁还能比她更聪明！更懂谋略！
　　啊哈哈哈哈！
　　楼上房间里的文筱月丝毫不知道楼下的姐姐进入了自我陶醉的高级阶段。
　　她本来准备收拾一下就洗澡，刚脱下鞋子，就看见自己手机一亮，竟是游星海发来了消息。
　　【无敌小猪：我思考了半个小时，最终还是决定将真相告诉你】
　　【无敌小猪：你想的没错，我确实有一个超能力……】
　　文筱月本来想回复【开玩笑的】，但见游星海如此正经，她的心不禁也跟着吊了起来：难不成……游星海真的有什么秘密……
　　她大气不敢喘，屏息凝神地盯着聊天框，上面显示“对方正在输入中”。
　　【无敌小猪：呵呵呵呵】
　　【无敌小猪：其实我的超能力是……】
　　文筱月屏住呼吸：是……
　　在精神最紧张的时候，游星海的消息终于发射出来。
　　【无敌小猪：我的超能力就是——超能崇拜你！】
　　文筱月：……
　　房间的空气凝固了三秒，随后响起了枕头被人狠狠砸在地上的声音。


第34章
　　【无敌小猪：惊不惊喜, 意不意外！】
　　十分钟后。
　　【无敌小猪：人捏？去洗澡了吗？】
　　一小时后。
　　【无敌小猪：我错了我错了我再也不抖机灵了，理理我嘛！】
　　手机不断发出消息震动，文筱月吹完头发, 扫了一眼游星海发来的五百个道歉表情包, 冷笑着将手机调节为静音。
　　睡觉！
　　.
　　夜间，文筱月迷迷糊糊地感觉自己在飘浮，身似云中雁, 在渺茫的天地间自由地翱翔。
　　突然一瞬间，眼前的画面开始闪烁不停, 她一阵眩晕, 再次睁开眼时，却发现自己身处仙山之中，御剑而行, 衣袂飘飘。
　　恍惚间, 她想起自己是云霄派的二师姐，刚出生便觉醒世间唯一的100％纯净水系天灵根, 修炼速度如坐火箭般一日千里, 刚满十八岁就已经结丹, 前途不可限量。
　　她急于回宗门, 是听说师尊在凡间游历时抓住了鬼鬼祟祟的魔教妖女，镇压在后山禁地。
　　据说那妖女拥有满是邪气的火灵根，神智混沌，见人就杀, 光是踏入半米范围就会被魔气所染, 门中不少人都被她所祸, 生出心魔, 至今无法恢复。
　　师姐杜娜千里传音：【虽然我很想把这妖女就地正法, 可惜师尊说她留着还有用，现在只有师妹你能用水灵根将她镇住。】
　　类似的事情文筱月已经习惯了，这些年来她不知被派去做了多少相似的事，虽然手上从未沾过魔教中人的血，却亲自将她们推上断头台。
　　回到宗门，杜娜立刻将她带到了禁地入口，不屑地撇撇嘴：“不过是一介魔教妖女，犯得着要你亲自去一趟吗，师尊可真是的，将好端端的人才浪费在这里。”
　　文筱月并没有回应，她望着幽暗的禁地，闭着眼睛感受丝丝缕缕的魔气。
　　确实是魔教之人的气息，但却似乎有些不对劲，好像还沾染了别的东西。
　　文筱月谨慎地问：“她修的是哪派功法？”
　　“最低端的功法，”杜娜勾起嘲讽的笑容，“合欢双修法。”
　　“……”
　　文筱月隐隐有了预感，她不顾还在喋喋不休的杜娜，径直闯入禁地。
　　妖女的位置很好找，魔气最浓郁的地方便是。
　　文筱月干净利落地跳下飞剑，缓步走到距游星海十尺之外的位置。
　　她在魔气适中的地方停步，不再靠近，冷冷地注视被钉在日晷上的人。
　　那妖女看上去像死了一样，如同被惩罚的犯人般张开双臂，低垂着头颅，嘴皮干枯，看不清正脸，宛如日晷的人形指针。
　　然而，像文筱月这样功力深厚的人还是能一眼看出，那妖女非但还有生命力，甚至相当旺盛，即使被封印在禁地都还有精力去吸收周围的灵力，显然游刃有余。
　　文筱月手握剑柄，剑尖点地，做出备战姿势。
　　正观察时，那人却忽然发出声音：“这么多天了，你是为数不多在看到我这幅样子时比耗子还警觉的人。”
　　她的声音极酥极麻，像撒了某药般妖娆到骨子里，就连自认为心境无比坚定的文筱月也失神了刹那，全身骨头像是被电击一样软化。
　　然而就是这不足半秒的失神，却让妖女抓住了破绽！
　　她像反应力极快的猫般飞扑而来，瞬间便将文筱月扑倒在地，咬向她的脖子！
　　文筱月战斗经验何其丰富，本能地拿剑刺去——
　　然而，就在剑尖即将碰到妖女的胸口时，强大的理智让她冷静了下来，勉强停住动作。
　　但锋利的剑气还是划破了妖女肩膀上的布料，露出锁骨上的艳丽红痕。
　　整个世界都安静了下来。
　　妖女血红色的眼睛像要吃人般一眨不眨地盯着她，咫尺之距，彼此都能感受到对方的气息。
　　负责压倒人的妖女邪气如滔滔江水，被压倒的文筱月却只有薄薄冰层防御，仿佛一触即碎。
　　剑尖仍然抵在妖女的胸前，却迟迟没有刺入。
　　妖女低低地笑了，像是在讽刺，又像是在叹息。
　　“师姐，你还是舍不得杀我，这都多少次了。”
　　话音落下，记忆如潮水般汇入文筱月的脑海。
　　从前，云霄派有两个几乎同时出生的天才，一水一火，一静一动，既是对手，又是不可分离的朋友，没有谁能比自己更懂对方，交换个眼神都能传递大量消息。
　　然而，在一次本以为会平安度过的历练中，两人同时被魔教所困，发誓要携手逃出魔窟，要么一起生，要么一起死。
　　明明说好如此，那可恶又可悲的游星海却在最后关头拼命送文筱月逃脱，自己则深陷火海，从此像是人间蒸发般再无消息。
　　文筱月带着云霄派的援兵寻了无数个日日夜夜，几乎将地都翻了一遍，也没有找到那人的身影。
　　直到若干年后，人魔大战，两兵相遇时，她认出了戴着面纱的游星海，曾经的挚友变成了死敌，再无修补之机会。
　　游星海投魔了，这件事文筱月没有告诉任何人。
　　所有亲友都当此人天生便是魔教徒，是行迹不明、实力强大的妖女。
　　应当速速斩妖除魔，不让她再为祸人间。
　　游星海握住胸前的剑尖，手心渗出的鲜血一路滑过剑刃，滴在了文筱月雪白的外袍上，仿佛受伤的不是自己，而是她。
　　游星海盯着自己的血在文筱月的身上晕染开来，眼中魔气更盛，笑得格外开怀：“你呀，不急着杀我，又被我弄脏了。”
　　文筱月抿住嘴唇：“你疯了。”
　　“什么疯不疯的，”游星海低声呢喃，“我早就该死了，能像孤魂野鬼般活到现在都是拜你所赐，你为什么不杀我？你凭什么留着我的命？我问你，凭什么？”
　　她情绪激动，手心的血不要钱地往下流，几乎渗透文筱月的外衣，染到了肌肤。
　　文筱月扭过头，表情依旧沉稳，声音却在发颤：“我杀不了你，你让我如何去杀你？”
　　“你凭什么不敢杀我？”
　　她嘴上虽然怪罪，邪气却非常诚实地将文筱月笼盖，像是在邀她入魔。
　　游星海重重地甩开碍事的剑，整个人欺身而上，让文筱月完全被自己的阴影覆盖。
　　她如墨的发丝落在文筱月的脸上，神情似笑非笑、似哭非哭，万千情绪闪烁而过。
　　她的面容比火焰还要炽热，眼神比烛光还要明亮。
　　“我变成这样，都是你害的啊——师姐。”
　　“杀死所有堕魔之人，不让她们为害人间，师尊的教导你都忘了吗？”
　　“这天下没人能杀死我，没有人比我更强，只有你——只有你可以！”
　　她摇晃着文筱月的肩头，像罪人般祈求，又像婴儿般大笑，泪水却从那昏昏沉沉的双眸中滑落。
　　“放我一条生路吧，文筱月。”
　　文筱月嘴唇在发抖，眼中的坚冰像是被船头撞击般，乍然破碎。
　　“你在折磨我，”她缓缓说，“我受够了，我真的受够了。”
　　说着，她像是下了什么决心般转过头来，捧住游星海的脸。
　　游星海没想到她会突然做此动作。
　　在之前的无数次对峙中，文筱月对她的态度都是先不停追杀，然后在剑即将戳到人时停住动作，痛苦地甩下一句“我杀不了你”后便像败将般遗憾退场。
　　她从未像现在这样，既不逃也不进，只是老老实实地呆在她的身下，捧着她的脸，像是在欣赏星空。
　　如果过去还是师姐妹时能有这般距离，她一定会不计后果地俯身亲下去。
　　但是现在，不能。
　　文筱月依旧是那个风光霁月的剑仙，但她却不是过去的游星海。
　　正发愣时，她忽然听见身下人慢慢张口。
　　“我记得，合欢双修法有一禁术，能叫人感悟天地，实现身心大圆满，登至世间所有愉悦的顶端。”
　　“这一禁术虽会耗尽双修人的生命力，却有极小的概率使人在极乐中飞升成仙。”
　　捧住游星海的双手开始剧烈发烫，后者立刻察觉到自己浑身的魔气正在被她源源不断地引出，顿时大惊：
　　“你以身为媒，陷我入局？！”
　　却听那人轻笑：“何故慌张？这都是你体内的气，邪的是你，正的也是你……我不过是用自己的身体，唤出你对我的欲//望……”
　　但小小邪气如何能蛊惑心智，真正让人丧失理智的，明明是那水中月、心上人啊。
　　文筱月长长喟叹：“我从小修道，听周围师长说修炼是为匡扶人间、长命百岁，我虽有极高天赋，命里却是俗人，并无高尚节操。对你，竟有无数欲//念……”
　　“而今，你入了魔，我心中也不再有正道，何不放下执念，求这片刻的欢愉，也不枉你我二人纠缠的宿命。”
　　游星海目瞪口呆：……被资本（家）做局了！
　　她简直不敢相信这话居然是被称为“谪仙人”的文筱月说的，强撑着自己不被魔气吞噬，咬牙切齿：“文筱月，你你你——你不要太过分了！”
　　文筱月那张总是淡漠的脸因这句话而皱成一团：“粗鄙之语，不要再说了。”
　　她松开捧住游星海的手，正当后者以为她要放弃那个大逆不道的念头时，却突然感觉身下一沉，竟是文筱月勾住她的脖颈，以她无法反抗的力量往下压去——
　　在神智完全被魔气遮蔽之前，游星海隐约看到那人眼角挑起的红痕，迷离的神情，以及被压在眼底的魔气。
　　她言语断断续续，呼吸紊乱不齐。
　　“游星海……和我一起成仙吧。”
　　一个念头如流星般从游星海脑海里划过。
　　——难道，当年那场意外里，文筱月也沾染了魔气？
　　那些问题却都无法问出口，她的灵魂与身体已彻底与那人融为一体，水火交融，不分彼此，一同登上了极乐天堂。
　　

第35章
　　清晨时分, 鸟儿在窗边绿植上吱呀地叫，欢快地将屋里人唤醒。
　　游星海蹭了蹭被窝，迷迷糊糊地感觉嘴边一凉, 才意识到自己在流口水。
　　她擦了擦, 却发现枕头也有些湿润。
　　哎呀，流鼻血了。
　　.
　　稀奇古怪的梦境，偏偏还那么真实, 那么有代入感。
　　游星海舀了一勺甜腻的黑米粥，默默感叹。
　　梦里的她怎么会那么疯癫, 难不成这是她的潜意识？副人格？
　　今日是国庆第一天, 在王管家谴责的目光下，游星海光荣地选择了哪也不去。
　　就算有钱旅游，假期的景点也不是人能去的, 她才不想凑这个热闹。
　　游星海选择一整天都龟缩在书房里, 同欧阳嘉连麦商讨公司大事。
　　百宝书这次的推广活动相当成功，华丽奢靡的贵族学院舞会吸引了相当大的流量, 加之欧阳嘉卖力的营销, 使百宝书一上线便直接屠杀各大软件商城榜单。
　　那段时间, 游星海无论点开什么软件都能摇一摇跳转到百宝书的下载界面, 比某些双11电商平台广告还要流氓。
　　甚至，她还在小游戏看广告复活里看到了百宝书——
　　“啊！你撞飞我的手机了，快赔钱！”
　　“赔就赔，给你一百万！”
　　“哇, 原来是个富婆姐姐, 姐姐求你包养我。”
　　“哼, 无需求人, 只要下载百宝书app, 各路博主分享赚钱宝典，我已经靠学习为自己赚了一辆迈巴赫啦！”
　　↑类似这种画风的广告，就差刷帖子赚金币了。
　　耳麦里，欧阳嘉兴奋道：“这次直播好多业内人士向我打听怎么才能做到全程无卡顿，真不愧是你的技术！”
　　“这波推广还吸引了不少网红入驻，还好我们加班加点做了官方认证系统，差一点就没赶上。”
　　“里面还包括我超级喜欢的游戏主播小葵花，直接带了一大波电竞圈的流量来，天知道在自己开发的软件里看到我推有多高兴！”
　　说起游戏，游星海提起被搁置了很久的“玩吧”：“之前你说要以玩吧为依托办个游戏展来引流，时间定下来了吗？”
　　游戏也是互联网产业的一大驱动力，虽然现在公司的运营重点是百宝书，但“玩吧”的数据也不负众望地节节攀高。
　　尤其在正版游戏下载功能被引入后，“玩吧”已经完全具备成为独立运行的多功能玩家论坛的实力，将市面上久不更新或是UI落后的论坛悉数吊打，成为了炙手可热的新兴游戏讨论圣地。
　　公司目前推出的“玩吧”与“百宝书”都在短时间内成为了现象级软件、互联网界的新星，不少公司都向她们投来了橄榄枝，希望能进一步合作。
　　不久后准备举办的游戏展便是其中一环，欧阳嘉准备以“玩吧”的名义，借目前市场上最火爆的一款MOBA游戏举办线下决赛的契机，成为其投资商，顺便同一时间举办游戏体验展，邀请国内外各大游戏厂商前来展示，以此打响“玩吧”作为复合型平台的名声。
　　一提到此事，欧阳嘉的注意力立刻被转移过来，光是从声音都能听出她的得意：“没问题，我已经联系好了，预计十月末或是十一月初就可以举办了，地点就定在会展中心。”
　　“话说回来，”她嘻嘻一笑，“现场除了专业赛事外，还有大家都可以参与的娱乐赛喔，你最近一直在玩这个游戏吧？到时候要来跟我组队吗？”
　　游星海乐了：“组队多没意思，我还是想直接跟你杠上。”
　　“哎呦呵，这么狂，你难道不知道我有精灵排全市第一喔。”
　　“MOBA游戏争某个精灵的排名有什么意思，”游星海哼哼，“还是线下见分晓吧，到时候被我打爆可别掉眼泪。”
　　欧阳嘉冷笑：“你还是小心别被我打哭吧。”
　　下战书，挂电话，世界又恢复到和谐状态。
　　游星海长长地伸了个懒腰。
　　长时间坐在电脑桌前对老腰太不友好了，她一边僵硬地站起，一边给自己捶腰，低头浏览消息。
　　这段时间，也不知是之前追关音淇的热度过去，还是她的恶名被洗涮，各种人都在试图联系她。
　　或是为先前随波逐流骂过她道歉，或是咨询如何快速提高成绩，原本空荡荡的联系人列表也逐渐丰富起来。
　　因而，现在她一打开朋友圈，也能看到各种五花八门的消息。
　　【关音淇：秋天，家里的小花开了（盆栽）】
　　【杜娜（已黑化）：和小姐妹登高爬山，观赏日出时分～（九张自拍图）】
　　【唐可昕：[分享：最新电诈案例，上网需警惕]】
　　【付冬雪：（国旗）（点赞）（点赞）[分享：今日！祝福国家繁荣昌盛]】
　　她似乎莫名其妙加了好多人。
　　游星海翻了半天也没有看到文筱月，自从加好友以来，文筱月就从未发过朋友圈，并且也不点赞不评论，也不知是否有在使用。
　　她跳回到小窗。
　　舞会那晚，文筱月忽然问她是否有超能力。
　　文筱月并不是爱开玩笑的性格，说话做事一板一眼。因而看到那条消息时，游星海着实被吓了一跳。
　　她首先想到的是自己穿书者的身份是否被发现了。
　　仔细想想，她告诉对方待会儿会下雨的消息似乎暴露了一点线索。
　　她身边没有系统，这个世界也没有必须要遵守的限制，虽然游星海不认为自己穿书者的身份算什么大事，但也不想让文筱月知道她们只是一本书里的角色。
　　与生俱来的一切不过是作者随手写的几段话，这种残酷的真相绝对不会被文筱月那样高傲的人所接受。
　　但她既然直接问我了，显然也是察觉到了什么。
　　游星海绞尽脑汁，也想不出自己到底还有哪里可能暴露了踪迹。
　　不管了，反正只要装傻就没问题。
　　然而，向文筱月抖了个机灵后，对方便一整晚都没发来消息，直到今天早上才回复了个【……】，表示已读。
　　文筱月似乎不太爱用社交平台，从不会跟她闲聊，比现实中还要冷漠。
　　游星海瘫在沙发上，盯着对面的风景照头像。
　　从这次的梦里醒来后，她就非常想念她。
　　仿佛她真的抱着必死的决心经历了一次生命大圆满，然后跟文筱月双双殉情了一样。
　　还好只有她自己做这种中二的怪梦，要是文筱月也进入到她的梦里，游星海简直尴尬得想入魔。
　　话说，好想找她玩哦，好无聊，也不知道大小姐现在是在旅游还是享受大餐，是不是已经把我忘到了九霄云外，要不要去百宝书找个若智段子来吸引她的注意呢。
　　说干就干，游星海立刻动动指头，找了个新段子复制粘贴。
　　【无敌小猪：考古学家在古墓中发现了一串神秘的句子：Knight Follow Care Volunteer me 50，你知道它是什么含义吗？】
　　没过多久，文筱月发来了回复。
　　【文筱月：你又在做什么？】
　　【文筱月：50个骑士自愿关心并跟随我？】
　　【无敌小猪：不，是KFC v me 50】
　　【文筱月：……】
　　不错，效果很好。
　　游星海又点开了百宝书，准备再找几个句子令文筱月加倍无语。
　　句子都已经在消息框准备就绪了，忽然一个电话打了进来，强烈的震动让她手一滑，不慎连着拍了自己头像两下。
　　【你拍了拍自己的脑袋：三阿猪又长高了】
　　电话号码显示归属地是本市，但数字十分陌生。
　　游星海谨慎地接受通话：“歪？”
　　话筒对面传来了稳重的女人声音：“你好，请问是游星海吗，我是浪贵院新任校董文卿漪的秘书，有重要的事需要和你商量一下，如果有时间的话，希望能在假期结束前和你见上一面。”
　　校董秘书？
　　游星海搜刮了自己全部记忆也没想起这号人，十分怀疑：“抱歉，我现在不在本市，等开学当天才会回来，有什么事到学校再说吧。”
　　女人悠悠地道：“如果你对我的身份有所怀疑，我可以现在就将证明发过来。”
　　话音落下，游星海的手机又震了两下，收到了未知号码的彩信。
　　彩信上的照片确实是校董秘书的证件，但这又能证明什么？她前世的时候还有AI电诈技术呢。
　　游星海用不高兴的语气道：“你私自突破了我对陌生号码的阻拦。”
　　“我很抱歉，”对面回答，“只是希望能通过这种方式争取你的信任。”
　　但这种做法实际上令游星海更不信任，她直接挂掉了电话，当场拉黑，转手将对方的号码与电话录音文件投到了国家反诈中心。
　　还敢装校董，把你能耐的。
　　游星海觉得智商受到了侮辱，一股劲地对文筱月卖惨：
　　【刚刚收到了电诈，居然说自己是学院校董的秘书，还要我在放假的时候跟她见面。有什么话不能在学校说？哪个打工人放假还在干活？】
　　【你说这是不是非常低劣的嘎腰子手段？我差一点就没命啦！（打滚卖萌）】
　　对面沉默了片刻。
　　【文筱月拍了拍你的脑袋：三阿猪又长高了】
　　【文筱月：可能不是电诈】
　　【文筱月：现在的校董是我姐姐】
　　文筱月的姐姐？
　　游星海记得小说里有这号人物，似乎名叫文卿漪，她非常忌惮成长起来的文筱月，极力想要撮合文筱月与顾莹禹的婚姻，想将她早日赶出自家家门，因而也做了许多拆散关、顾的努力。
　　文卿漪成为校董便是她在小说里的初登场。
　　她听说校园里有关音淇这号人物，便设置了诸如“不拿下数学竞赛金奖就把你逐出校园”“不能做到一边翻跟斗一边倒立炒菜就取消你的助学金”等一系列障碍，标准之高到人神共愤。
　　当然，凭关音淇的家底背景自然是干不过文卿漪的，此人自然只能由欣赏关音淇的勇敢善良品格的文筱月来收拾。
　　在小说的中后期，文筱月便在各种场合展现出了自己惊人的实力，次次打脸文卿漪，将其逼成跳梁小丑。
　　文卿漪在学校里所做的恶行也被曝光，从而惨烈地退出继承者行列，文筱月从而成为文家第一个Omega家主，事业丰收。
　　不过根据穿越以来与文筱月的真实接触，游星海倒是觉得她早就准备拿下文卿漪，并非被动的反击，帮助关音淇也只是顺手的事而已。
　　如果刚刚那个电话不是诈骗，而是文卿漪派来的人，那么她的目的便昭然若揭了。
　　【无敌小猪：我明白了，看来你姐姐应该是觉得我俩关系不错，打算从我这套点你的漏洞啊】
　　【文筱月：无聊的把戏，她也只会在这种事上耍小聪明了】
　　【无敌小猪：嘿嘿嘿但这说明在她看来我们的关系很好哦，要不要把你的秘密卖给她呢】
　　【文筱月：你知道我的什么秘密？】
　　【无敌小猪：既然都是要卖给她的秘密了，我怎么会告诉你】
　　【文筱月：……】
　　【文筱月：那你尽管告诉她去吧】
　　嗯？这么宽容大度？
　　【文筱月：只要你承受得起代价】
　　听起来好黑暗啊！
　　游星海赶紧按下语音，半是求饶半是玩味地讲话：“我生是大小姐的人，死是大小姐的鬼，怎么会投靠区区一个校董？让我去会会她，从她那里反捞点信息回来孝敬大小姐！”
　　【文筱月：……】
　　对方好几分钟都没回消息，游星海以为她被自己无语到了。
　　等到她准备移开消息窗口，干点其它事时，聊天界面突然蹦出了一条语音消息。
　　游星海不知怎的有点紧张，整个人都坐了起来，虔诚地点开这条语音。
　　对面传来沙沙的杂音与微弱的电流声，似乎还夹杂着轻微的呼吸。
　　“再这么油嘴滑舌，把你绑起来扔到海里喂鲨鱼。”
　　游星海愣了足足三秒，忽然整个人都倒向沙发。
　　呜哇，好慵懒、好性感的嗓音！不愧是她的二师姐！
　　她要收藏起来每天循环一万次！


第36章
　　得到了上级领导首肯, 游星海成功与文卿漪的秘书加上微信。
　　她们约好第二天见面，地点选在了文筱月曾请过她与付冬雪的高级餐厅。
　　文家人怎么都对这家餐厅情有独钟，餐厅老板救过她们的命吗？
　　秘书自然只是个傀儡, 游星海知道幕后黑手实际是文卿漪。
　　为了表示自己对她的尊重, 游星海挑了半小时的衣服，最后决定穿衣柜里最昂贵、最豪华也最土的套装上阵。
　　进入包厢，秘书小姐立刻起身迎接, 她最开始还笑容满面，但一见到游星海脖子上的大金链子、豹纹衫、西装裤与长皮靴, 眼里立刻闪过鄙夷与轻蔑。
　　果真是暴发户, 全身上下凑不出一个穿衣风格。
　　都说第一印象很重要，与游星海的初次见面，秘书便将这个骚包直接划入了“容易控制”的范畴。
　　二人入座, 秘书将菜单递给她, 脸上的笑容已不如先前那般明朗，似乎认为她的高情商没必要浪费在游星海这种人身上, 沉沉道：“我已经选了些菜, 游小姐如果有喜欢的不妨再点点。”
　　“是吗, 那我不客气啦。”
　　游星海像八辈子没吃过饭一样细细过目每页菜单, 眼睛瞪得老大，嘴里还发出没见识的惊叹声：
　　“哇哦，菠萝烤大虾，鱼子酱炒番茄, 草莓豆腐脑, 看着都好有食欲。”
　　她神采奕奕地抬起头：“这些我都可以点吗？”
　　“那是自然, 你是我的贵客, 我会好好招待你。”
　　“你”这个发音差点把后槽牙咬碎。
　　秘书表面彬彬有礼, 内心却已嫌弃得没边：点的都是些什么菜，尽挑些稀奇古怪的，土老帽一个。
　　不管游星海如何掩饰，秘书都早已看穿此人贪婪浅薄的一面，暗暗发笑：文筱月平时就和这种人来往，再来二十年都不可能干过我们老板。
　　游星海不负众望地将菜单里最贵的都点了一通，秘书过目一遍，拍拍手便叫服务员拿走。
　　游星海悄悄观察这位秘书泰山不崩的神情，猜测这顿饭应该是由文卿漪报销，待会儿服务员来时再多点几道菜好了，来杯86年的可乐。
　　上菜前是最好的聊天时机，秘书屏退包厢内的人，双手交叉，微微一笑：“听说游同学拿到了九月月考的第一名，才刚转学就斩获如此佳绩，真是后生可畏，校董会对你很是寄予厚望啊。”
　　游星海大大咧咧地摸摸脑袋：“哪里哪里，运气好罢了，其他人没复习到位，被我捡了漏。”
　　秘书一边暗骂“恭维你几句还蹬鼻子上脸了”，一边无波无澜道：“你太谦虚了，得是先有实力，再有运气啊。”
　　“对了，”她忽然话锋一转，“其实今天来也不只是想说这些，我是校董的私人秘书，平时也会接触些文家的事。”
　　“校董女士听说你和我们家筱月小姐是好朋友，关心得不行，专程让我多谢你提携她。”
　　“筱月这孩子，总是像闷葫芦一样不说话，我认识她这么多年，也没见她跟谁相处得好过。”
　　这话说的，就差来一句“我是看着她长大的，小时候还抱过她呢”。
　　游星海故作讶异道：“不应该呀，筱月那可是我们学校的女神，多少人喜欢都来不及呢，我怎么好意思排上号呀。”
　　“哎唷，”秘书像是慈母般叹息道，“这孩子疑心重，性子冷，从小家里人也不在身边，等孩子们都长大了，校董女士才发现大小姐已经长成了这种样子，平时也不和朋友往来，一直冷冷淡淡的，这可如何是好。”
　　游星海假装惊喜，在柔软的真皮座椅上扭来扭去：“这也确实，平常筱月只和我来往得比较频繁，也不是我吹，这都是因为我恰好座位在她后面，也比较照顾其他人的情绪，一来二往就熟了。”
　　她十分做作地摇了摇手，嘴上在谦虚，脸上却满是得意：“筱月身边确实没什么亲近的人，也就和我熟悉点，刚入学时我什么都不懂，多亏了她，我才慢慢适应了新学校的生活。”
　　“您就放心吧，有我在，筱月以后就有伴啦。”
　　秘书连连点头，却在游星海看不到的时候闭着眼睛翻白眼。
　　切，还就跟你熟，你谁啊你。
　　不过是文筱月的宠物而已，人不过多看了你几眼，还真把自己当盘菜了。
　　秘书自然不会相信文筱月那种人怎么会跟一个暴发户关系好，也和文卿漪一样坚信游星海不过是文筱月一时兴起养着玩的，逗腻了自然会一脚把她踹开。
　　看这暴发户眉飞色舞的样子，估计也就是这蠢劲才不会让文筱月生疑，但凡换个心眼多的，文筱月连眼神都不会给她。
　　哼哼，可惜文筱月想不到，她可以因为游星海足够蠢而对她毫无防备，我们也可以利用此人的蠢让她暴露破绽！
　　等游星海终于讲述完了她与文筱月如何相识相知相熟的长篇大论，秘书强忍不耐，绷着僵硬的笑容道：“看来你和筱月小姐关系真的很好，我们没有找错人！”
　　游星海喝水润喉，一听这句话，下意识发问：“找人是指什么？”
　　“其实，校董女士和筱月小姐的关系并不算太好，这对姐妹在年幼的时候接触不多，现在筱月小姐进入青春期，她们之间的关系也更加淡薄。”
　　秘书用手帕擦擦不存在的眼泪，满是遗憾地道：“但校董其实很关心筱月小姐，只是苦于妹妹的冷漠而难以询问，筱月一直没有朋友，我们也没机会找人多了解一点筱月的生活，幸好有你，游同学，请你一定要成为我们的助力！”
　　她越说越激情澎湃，仿佛是在邀请她拯救世界一样。
　　游星海诧异地指了指自己：“我吗？你们需要我做什么？”
　　“你现在是和筱月走得最近的人，对她肯定了解得非常透彻，”秘书放下手帕，镜片后的狐狸眼弯弯，“希望你能随时和我们汇报筱月的动向，以及我们需要的各种信息，这对筱月和校董女士都有好处。”
　　“你们需要信息？”
　　游星海面露犹豫：“虽然她们是姐妹，但是这样算不算侵犯隐私呀？筱月应该不会想让自己的一举一动都被暴露出去的。”
　　“你可千万不要推辞。”
　　秘书怕她真不乐意干，赶紧道：“这一切都是为了筱月考虑，你想想，筱月虽然很优秀，但也不过是个Omega罢了，早晚得为了家族利益，不情不愿地跟豪门大族联姻。”
　　“但是我们校董女士心善，看不得自己妹妹一辈子就蹉跎在这种事上，就算不得不联姻，也希望她至少能找个对她好的人家，但是现在她什么也不愿意告诉我们，除了通过你以外，我们还能有什么办法呢。”
　　她故意要将游星海的地位抬得很高，仿佛她是唯一能够打开文筱月心扉的人。
　　秘书补充：“关于报酬的事，你也尽管放心。”
　　“虽然我们知道你并不缺钱，但也只有金钱最适合作为报酬，在金额方面我们不会亏待你。”
　　“除了钱以外，像进入文家企业管理层、甚至是参加文家举办晚宴的机会，只要你想得到的，我们都可以帮你争取。”
　　游星海：越说越画饼了啊，只提钱就行了啊。
　　秘书本以为说到这种份上，再铁石心肠的人也该软化了，却见那游星海仍然面露踌躇，不安地道：“可是我还是很担心，万一筱月知道我跟其他人说她的事，她就再也不会理我了。”
　　秘书觉得她简直不识抬举到了极致，白眼已经翻到天上去。
　　也罢也罢，好在她还有个关键的话术没有使出来。
　　秘书微微前倾：“这有什么可担心的呢，你现在和筱月小姐关系这么好，她怎么也不会忍心因为这件事责怪你，何况我们都是为了缓和两姐妹的关系才不得已想出这个点子。”
　　说着，她嘴边忽然扬起暧昧不清的笑容：“说句不符合我身份的话，其实就我看呀，你要是答应了这件事，校董女士一定会好好感谢你，到时候若是筱月对你有意，那校董女士岂能光因为家庭背景就不顾妹妹的幸福？”
　　“你这么顾及筱月的感受，这么贴心，在Alpha中非常少见，连我作为一个旁观者都很欣赏你，要是真能看到你们成双成对，我也会很欣慰的……”
　　最后的王牌——感情牌！
　　果不其然，就如秘书预料的那样，游星海闻言立即抬起头来，望向她的目光亮得发光：“真的吗？校董会因为这件事欣赏我吗？”
　　哼，还真上钩了。
　　虽然心里犯恶心，秘书还是掩唇微笑：“哦呵呵呵，那是当然，你帮了校董女士这么大的忙，若你和筱月真的互相倾慕，她自然不会棒打鸳鸯，到时候我也会帮你美言几句。”
　　她一边说一边观察游星海的表情，只见对方双眸越来越闪，嘴巴也越咧越大，心知有戏，像蛊惑人的魔鬼般最后再加一记猛料：
　　“想想看，筱月都不跟其他人交流，到时候你能进文家企业管理层挂职，和文家人关系又好，凭着这层关系，筱月还能不选你吗？”
　　游星海咽了咽口水，非常果断地敲了敲桌：“好！我做！”
　　说完，她仿佛又觉得自己答应得过于功利，赶紧找补：“当然，什么感情之类都是次要的，我和筱月只是普通朋友关系，不是你们想的那样，重要的是我不想让筱月再这样孤独下去了，除了我，她也应当有家人的陪伴……”
　　秘书不停颔首，眼神像是在说孺子可教也。
　　但她内心却不屑一顾：真是癞蛤蟆吃天鹅肉，文筱月能看得上你？还想当凤凰攀豪门，也不找个钥匙铺看看自己配不配。
　　这顿饭对于秘书和游星海两人而言都吃得十分尽兴，秘书完成了老板交代的任务，游星海白白获了一顿大餐，连告别时两人之间的氛围都十分喜庆友好，恨不得称姐道妹、不醉不归。
　　分别后，秘书回到文卿漪的办公室，又是嘲讽又是兴奋道：“游星海已经被成功拿下，果然不出您所料，她就是个没脑子的酒囊饭袋，以后文筱月的信息要多少有多少。”
　　另一边，游星海回家后立刻将一身炫富装脱下，换上她最爱的拼夕夕套装，给文筱月发消息。
　　【无敌小猪：我已经答应接受你姐姐的贿赂，成为潜伏在你身边的二五仔啦！】
　　文筱月很快回复：【她可真是个没脑子的东西，我简直不敢相信她还会把钱浪费在多少这种事上】
　　【无敌小猪：秘书小姐刚刚给我打了二十万过来（微笑），我需要转给你吗？让钱实际上在你们家族内循环】
　　【文筱月：……】
　　【文筱月：你收着吧，我像是缺这点钱的人吗】
　　游星海嘻嘻一笑，在沙发上翻了个身。
　　她用手指抚摸文筱月的头像，连自己都没发现心里的丝丝甜意。
　　【无敌小猪：那为了让她钱花得值，要不要出来一聚？】
　　【文筱月：？】
　　【无敌小猪：和我出去玩一天，怎么样？】
　　【无敌小猪：这样既可以证明我俩关系确实不错，让她持续性地给我转钱，又能给她传递一些假情报，对你也挺有好处？】
　　【文筱月：……】
　　这一回，游星海等了很久很久，等到花都要谢了，终于在睡着前迎来文筱月迟到的消息。
　　【文筱月：行吧。】
　　.
　　王管家听到客厅突然传来簌簌的笑声，以为家里进鬼了，连忙跑了过来。
　　然而，此时的客厅里并没有别人，只有她家游星海小姐半躺在沙发上，脸上流露出的全是花季少女陷入爱河般的笑意。
　　王管家摇摇头：没救了，埋了罢。
　　

第37章
　　游星海始终记得自己还欠文筱月一顿饭, 成功约到大小姐后，打定主意要承包她一天的消费，把她吃穷都可以。
　　【无敌小猪：地点你来决定吧～反正不过是给你姐姐作秀】
　　文筱月反问她：【既然是作秀, 自然是你死缠烂打约我出去, 不应该你来决定地点吗？】
　　这句话把游星海打得有点懵，反应了半天：她该不会有选择恐惧症吧？
　　游星海谨慎地问：【我选也可以，但为了防止无聊, 大小姐有没有什么限定范围呢？】
　　【文筱月：随便】
　　【无敌小猪：那大小姐之前去过哪些地方呢？】
　　【文筱月：没去过多少】
　　游星海本以为她是对自己的诸多问题感到不耐烦，但随便抛了几个地名后, 文筱月却都说没去过, 似乎真的不常出门旅游。
　　对于这个疑问，文筱月表示很正常：【又没人陪我出门，一个人有什么好玩的】
　　一个人也可以很好玩啊！
　　游星海前世因为过于忙碌没怎么出行过, 后来病了也只能躺在床上刷旅游博主视频, 到死都没去过几个地方。
　　这种宅的习惯延续到了这一世，但自己宅不可怕, 一旦看到大小姐居然跟她一样宅, 游星海表示完全不能忍。
　　这太崩人设了！尊贵的大小姐怎么能跟她一样是可悲死宅呢！就算是骗！她也要把文筱月骗出来到处玩！
　　这次约会选在了市区边缘的古街, 古街上有座塔是赫赫有名的国家级文保单位, 塔旁的寺庙据说求财求缘十分灵验。
　　古街晚上还有诸如打铁花、火壶等表演节目，非常适合进行娱乐消遣。
　　.
　　约会的前一天晚上，两人早早上床，同时陷入梦境。
　　迷迷糊糊间, 文筱月感觉自己在空中飘游。
　　一双温暖的大手将她小小的身体拢住, 送向扭曲的时空。
　　星与月在身侧穿梭, 呼喊着, 奔跑着, 明明本该十分吵闹，却又莫名地令她安心，仿佛漂泊不定的灵魂找到了归宿，寂寞的生命终于有了安身之处。
　　睁开眼时，她发现自己身处于小小的空间，灰色的，绝望的，没有光明。
　　除了她外，空间里还有个窄窄的单人病床，病床边的心电监护仪滴滴作响，每一声都像是重锤般敲在了她的心尖上。
　　她迷茫地抬起头，一眼便看见了病床上紧闭双眼、脸色苍白的少女。
　　虽然外貌上看起来有所变化，但文筱月还是第一眼就认出了这个人。
　　游星海！
　　病榻上的游星海失去了往日的张扬，整个人都蜷缩成了一团，像是无人疼爱的地里小白菜。
　　情景的荒谬与虚幻告诉文筱月她正在做梦，而且又一次梦到了游星海。
　　唯一不同的是，前几次梦都是可恶的游星海，这次却是可怜的游星海。
　　“游星海？”
　　文筱月试着呼唤她，然而床上的小白菜却一动不动，蔫哒哒、软趴趴的。
　　文筱月不知道这是在唱哪出，但直觉告诉她，病人版本的游星海还活着，并且能听到自己的声音。
　　她还需要继续呼唤，加大力度，否则这只小可怜就一直不会醒来。
　　文筱月逐渐掌握了梦里的规律，绞尽脑汁使用念力。
　　霎时，一个巨大号的喇叭便凭空出现。
　　文筱月将喇叭凑到游星海耳边，深呼吸一口气。
　　“游——星——海——！起——床——啦！”
　　音波之强，甚至将盖得严严实实的被子吹开了一角。
　　“唔……”
　　在完全不能无视的叫醒服务下，游星海悠悠转醒，睁开了眼睛。
　　在看到天花板时，她显然愣了愣神，似乎在思考自己为什么会出现在这个地方。
　　病床，监护仪，以及孱弱的身体，所有的事物都在告诉她，自己又成为了那个病秧子游星海。
　　她好像做了一个很美好的梦，穿越进不合逻辑的玛丽苏世界，成为了巨额遗产的继承者，还认识了很可爱的人。
　　现在，她又回来了吗……？
　　刚产生这样的念头，游星海便发现了一旁盯着她看的文筱月。
　　游星海觉得她很眼熟，却想不起来是谁，朦朦胧胧的有种别样的亲近。
　　她弯唇一笑：“漂亮妹妹，你是谁呀？怎么在这里？”
　　听着这天真烂漫的问句，文筱月微微一愣。
　　这个梦里的游星海不认识她？
　　她曾经在书上看到过，梦是人潜意识的活动，最近她与游星海接触较多，常常梦见这个人也无可厚非，就算有稀奇的剧情也不算是特别古怪。
　　但若是梦里的游星海不认识她，这又算是什么？
　　她的梦，不应该以她为主导吗？
　　游星海歪了歪头，不知道为什么面前的漂亮妹妹不回答她的问题，而是陷入到深沉的思索中。
　　她耐不住寂寞，又一次开口：“你在想什么呀？要不要说出来，我同你一起想。”
　　文筱月望向她干净清澈的眼睛。
　　这个版本的游星海比平日温顺柔和了许多，似乎没有Alpha那种强势的气息，倒像是性情稳定的Beta，连信息素都感觉不到。
　　难不成生病的人连性格也会变弱吗？
　　文筱月犹豫地问道：“你真不记得我是谁了？”
　　游星海缓慢地摇头：“不认识，但是你好好看，我简直移不开眼，难不成是仙女吗？”
　　文筱月脸色微赧：“我才不是，不准油嘴滑舌！”
　　“喔……”
　　游星海像鸵鸟一样缩进被子，咕哝着：“但我就是觉得很好看呀。”
　　文筱月：……
　　为什么她梦里的游星海总是这样口无遮拦，难不成是她的潜意识把游星海平常的性格扩大化了？
　　文筱月脑袋里装了一堆问题，为了解开这些疑问，以及堵住游星海放荡的嘴，她做出自己所能做的最为冷淡的表情，居高临下地俯视游星海。
　　“现在开始，什么都不要说，我问，你答。”
　　游星海有些怯怯：“好哦。”
　　但文筱月总觉得她这幅畏惧的样子是装出来的，并乐在其中。
　　文筱月努力排出脑海里各种杂乱的念头，故作冷冰冰地道：“你叫游星海？哪个星哪个海？你是什么人？”
　　游星海乖乖地回答：“星海就是遨游星海的那个星海咯，我该怎么回答我是谁？我就是游星海呀。”
　　算了……这个问题确实问得很奇怪。
　　文筱月环视一圈病房，皱了皱眉：“你的病很严重吗？”
　　“嗯呢。”
　　“什么病？”
　　“脑瘤。”
　　“多久得的？”
　　“半年前。”
　　奇怪。
　　太奇怪了。
　　森冷的寒意攀上文筱月的脊背，她几乎意识不到自己还在发问：“……你现在多少岁了？”
　　游星海有些莫名，但还是乖巧回答：“二十六了。”
　　“你已经毕业了吗？”
　　“毕业？”
　　游星海用疑惑的眼神望着她：“我四年前就已经大学毕业了。”
　　“……”
　　没有什么能比这个梦更加奇怪了。
　　——为什么梦里的游星海能够准确无疑地答出自己的年龄、病情与学历？
　　这是她的潜意识为游星海安上的设定吗？
　　难不成她穿越到了异世界，遇到了平行世界的游星海？
　　各种超现实的猜想在文筱月脑海里过了一轮。
　　突然之间，一个念头冒了出来，虽然她极力想要忽视，却怎么也抵抗不住它的强烈的存在感。
　　——这该不会是个预知梦吧？
　　她感觉一滴冷汗在自己背后淌下。
　　游星海会在八年后患上脑瘤、孤苦无依地呆在这个狭窄的房间吗？
　　若如此，倒也说得通，脑袋出问题的游星海确实有可能记不起她。
　　但是，这种想法还是让文筱月感到悲凉。
　　连我这种万千少女的梦都能忘记，游星海恐怕都没什么正儿八经的记忆了吧。
　　文筱月黯然神伤的表情被游星海看在眼里，她不禁想要安慰：“你别哭呀。”
　　文筱月：“……我没哭，我才不会哭呢。”
　　而且不会为你这种家伙哭！
　　文筱月轻微咬唇，还是不愿接受：“高中时的事你都已经忘记了？”
　　“诶？”
　　游星海似乎很苦恼地回忆了一下：“还是记得一点吧，不过也是好多年前的事了。”
　　文筱月听见她一件事一件事地细数：“像食堂的卤肉饭，疯狂的班主任，恐怖的高考，我都还是记得的。”
　　文筱月：……
　　那些是什么？我怎么没有印象？
　　文筱月自然不会怀疑自己脑子出问题，她只认为是未来的游星海受到了重创，把过去的事都忘得一干二净。
　　尽管将全部过错都推到了对方身上，她依旧有些失落。
　　还以为她们之间的关系也算得上是熟人了，想不到游星海这个没良心的居然连她都能忘。
　　游星海注意到文筱月低落的情绪，小心翼翼地凑近：“但如果我高中能有像你一样倾国倾城的漂亮妹妹，那一定会是铭记一生的、最美好的回忆。”
　　文筱月：……我谢谢你啊。
　　而且现在说这些做什么？你明明全都给忘了！
　　文筱月莫名产生恼火的情绪，她正欲像往常一样抽身离开，然而环顾四周，却并没有看到一扇门甚至一扇窗。
　　这里就像是个被锁住的小空间，不允许任何人的逃离。
　　她为自己接下来产生的念头感到可悲：
　　——若是我走了，游星海一个人呆在这不会很孤独吗？
　　虽然可能从学院毕业以后她们就分道扬镳了，但游星海居然能混到自己一个人住院，连个照顾的佣人都没有，也真是可怜。
　　等下……
　　文筱月迅速地将自己脑袋里的水摇出去。
　　她为梦里的游星海可怜什么呢！这是不是个预知梦都难说呢。
　　也许这只是未来的某种可能，就像她之前梦到文家倒闭、自己被游星海包养一样。
　　等下，那前几天的成仙又是什么，也是平行世界吗？
　　想起那个可耻的梦，文筱月又对眼前人不爽起来。
　　“你可真是的，年纪轻轻怎么就得了这种病，都叫你别喝那些奇怪的饮料，就是你以前请我喝的那种，叫什么来着，奶和茶的混合体。”
　　游星海秒答：“奶茶！”
　　“对！你还得意起来了是吧，那种呕吐物喝下去后威力和老鼠药差不多，亏你还天天喝，你不得病谁得病。”
　　游星海大呼冤枉：“那要是喝奶茶得病怎么也是得胃病啊！跟我脑瘤有什么关系！”
　　“你少管，”文筱月越说越上头，连带着新仇旧恨一起算，“还有你天天上课玩手机，手机屏幕光辐射多大啊，肯定会降低免疫力，病毒不找你找谁！”
　　游星海：这人说话怎么这么妈味啊！
　　在文筱月各种批评指责下，游星海无语，游星海沉默，游星海欲哭无泪，只能连连点头称是。
　　虽然不认识眼前这个漂亮妹妹，也不知道她为什么突然要一通数落自己，但看她是真的为我好，还能咋滴，只能忍着了。
　　文筱月痛斥完了，浑身神清气爽，第一次品尝到在梦里占上风的滋味。
　　她还想再说些什么，却突然感觉脚下一轻，低下头去，只见地板开始缓慢地旋转起来，自己的意识也在逐渐抽离。
　　她立刻意识到这是梦醒的征兆，她将要离开这个讨厌的未来，回到正常的现实中去。
　　游星海似乎也察觉到她将要离去，原本还在低眉顺目的神情立刻被遗憾代替：“这么快就要走了吗？已经好久没人和我聊过这么多了。”
　　自从被绝症下了死刑后，各种关系浅薄的人都像是为了见她最后一面般来探望过她，等到最初的热潮过后，她便就只能同医生与护士作伴。
　　她没有亲人，没有朋友，好不容易考上名牌大学混出头来，最后却是大梦一场空，无人牵挂地离去。
　　虽然不知道这个漂亮妹妹是谁，还被对方骂了一顿，但游星海却没有半分的难过，心里全是被关怀的暖意。
　　仿佛干枯的土地得到了甘露的恩赐，即使只有一点点，也足以让她依赖这份记忆多活几日。
　　能在临死前有此般奇遇，也算是无憾了吗。
　　但是，为什么开心的时候却总是如此短暂呢。
　　上天对我竟是如此不公，连这点时间也要剥夺。
　　游星海话一出口，文筱月便像心有灵犀般领悟到对方话里的情绪。
　　但从梦里离开并非她主观能控制，她试图与意识挣扎，想要在这里多留一会儿，但外界的钟声却已然敲响，要收走她的灵魂，投放到正确的时间中去。
　　望着游星海祈求的神情，文筱月不忍告诉对方这只是一场梦，只能堪堪回答：“我还会再来看你的。”
　　意识被外界的力量托举着往上浮动，耳边的声音已经开始化为点滴碎片。
　　游星海嘴唇上下翕动，文筱月却什么也听不到，只能隐约察觉到世界正在坍塌。
　　她用尽全力睁开一只眼，努力辨识游星海的唇语。
　　“我，等，你，回，来。”
　　然后，整个空间便像是被乍然关掉的电视般，彻底陷入黑暗。
　　

第38章
　　从梦中惊醒后, 文筱月便一直没睡着。
　　毫无疑问，这次的梦对她的影响比前几次都大得多。
　　不是莫名其妙的身体接触，也不是奇怪的剧本, 而是令人难以接受的生离死别。
　　她昏昏沉沉地掏出手机, 瞟了一眼今天的日程。
　　【07：00 出去玩】
　　现在的游星海还是个烦人的小祸害。
　　……她真的会那么早离开吗？
　　.
　　假期第六天，各处旅游的人已经逐渐回到生活正轨，景区的人相较于前几日已经少了许多。
　　文筱月刚一下车, 便看到站在古街入口处的游星海。
　　十月初，她们居住的浪漫市已经刮起了阵阵寒风, 人们不约而同地换掉单薄的T恤, 准备迎接一年的末尾。
　　今早，在王管家的死亡视线下，游星海终究还是没能换上拼夕夕套装, 只能穿上质感高级的黑色风衣, 踩着稳重的皮质短靴，戴起炫酷的墨镜, 脑袋上还滑稽地顶了个鸭舌帽——作为她标榜自身审美的最后倔强。
　　她身形修长, 气质不俗, 光是站在那里便能引起不少注目。
　　在第12次婉拒路人求微信后, 她像是心有灵犀般抬起头来，望向穿着褐色大衣与格纹长裙、头戴贝雷帽的文筱月，弯唇一笑：“今天是小画家风格？”
　　文筱月努力不让自己表现出异状，像平常一样骄傲地扬了把水藻般的头发：“叫我画家？这个词够格吗？”
　　游星海想起小说里介绍的文筱月的N多才艺, 作为三岁摸画笔、十岁开画展、十五岁时作品就已经被放进美术馆的人, 确实有底气对这项自己洒洒水就能完成的技能不屑一顾。
　　两个人在外形上都格外耀眼, 凑在一起更是闪瞎周围众人, 还想来要微信的自觉退到一边, 默默地偷拍、心碎。
　　在两人都不知道的时候，百宝书的本地榜悄悄出现了一则词条＃旅游时遇到的绝美素人＃，数据正以指数般的增长速度飙升。
　　两人肩并肩地进入古街。
　　这条古街是近两年的重点旅游开发项目，街道做得十分宽敞，为了避免过度商业化，左右两侧都尽可能平衡商铺、文化体验项目与纯粹视觉欣赏，以防引起游客的不适。
　　游星海素来容易被奇奇怪怪的事物吸引，文筱月一个不注意，她就已经跳到一边，再次回来时每只手都握着杯竹筒奶茶。
　　文筱月皱了皱眉：“这是你买的盆栽？”
　　游星海脸上的笑容一僵，几近崩溃：“这是茶啦！可以喝的！”
　　文筱月接过竹筒奶茶，用怀疑的眼神上下打量：“这个卫生吗？会不会有泥巴？”
　　游星海完全想不到她会在这种方面提问，果断咬住吸管吸了几口，大大方方地展示：“没毒的，可以喝。”
　　文筱月低下头，眉毛纠结地缠在一起。
　　又是这种奇怪的饮品，她周围的同龄人似乎都非常喜欢这些配料不明的饮料，游星海尤其严重，看来就是喝太多这种东西把脑子喝坏了。
　　但为了不拂对方的好意，文筱月还是给面子地喝了一口。
　　清甜的味道在口腔内弥漫开来，还带着些竹叶的清香，裹挟着奶油的甜腻。
　　嗯？好像还不赖？
　　文筱月家里厨师严格控制孩子们的食谱，向来不会有这种糖分超标的饮品，大部分都是茶水和鲜榨果汁，别说竹筒奶茶了，她连超市卖的瓶装饮料都没喝过，活得像个只食花露水的小仙女。
　　文筱月喝完一口，咂咂嘴，还不错，继续喝。
　　又喝完一口，还可以，再喝……
　　游星海见她整个脑袋都要装进竹筒里了，赶忙阻止：“慢慢喝慢慢喝，里面还有很多吃喝玩乐的。”
　　大小姐好像对奶茶上瘾了怎么办，难不成她其实是个甜食脑袋吗。
　　两人捧着奶茶溜达，一路看了许多新奇的店铺，像古街本地的特产店、路边的糖画摊、酒馆二楼的变脸表演、挂满红丝带的大榕树，几乎将全国古镇古街的内容都汇集到一处，令人应接不暇。
　　游星海发现，文筱月今天总爱在“老中医”“治病偏方”“养生秘籍”等铺子前停留，面露犹豫。
　　游星海忍不住询问：“你生病了吗？还是你亲朋好友生病了？”
　　每当她这样问，文筱月便会用异样的眼光看着她，目光集中在她的脑袋。
　　“我怀疑你脑袋有问题，”文筱月郑重地道，“这不是小事，马虎不得，你要引起重视。”
　　在她梦里都是得绝症的级别了。
　　游星海：？？？
　　骂谁脑残呢？
　　再往前走，迎面而来的是一个小广场。
　　放眼望去，四处皆是青砖黛瓦，宅院鳞次栉比、飞檐翘角，没有被钢铁森林包围的地方看不到一座三层以上的高楼大厦，一望无际的天空也被放得无限大，原本狭窄的天地顷刻间广阔无边。
　　广场上坐满了休息的人，不少摊贩围成一堆热情地叫卖，中间还有舞龙舞狮的表演者，夸张的动作引起了一众叫好声。
　　文筱月捧着竹筒，半蹲在古玩摊前，面无表情地浏览商品。
　　老板见她感兴趣，忙不迭地介绍：“对钱币感兴趣吗？你脚边这枚大泉五十就品相不错，没有刮擦痕迹，字也明显，我好不容易搞到的，你要是感兴趣，给你个学生价，八百块就行。”
　　游星海：？啥玩意。
　　她正想拉文筱月走，却听后者满是鄙夷地道：“不用了，品相太烂，两边锈迹都不均衡，字上还有缺口，你打发谁呢？两块钱我都不要。”
　　这毫不留情的一句话把摊主惹怒了：“诶你这姑娘，不识货就算了，怎么还说我东西呢，别是其它摊位过来砸场子的吧？”
　　“我砸场子？你这还需要我砸？”
　　文筱月冷笑道，挨个挨个指：“你这瓷碗新得不知道从哪个餐馆顺出来的，还好意思摆出来，那边珠子上全是擦痕，刚从乞丐墓里刨出来？这本书也全是错字，古书还卖盗版是吧？”
　　旁边也在看东西的人听见她说得头头是道，好奇地指了指放在摊位最里面的青铜觚：“姑娘你看那标签写的‘商周铜器’，是真的假的？”
　　文筱月瞥了一眼，摆摆手：“一眼假，铜锈全是做出来的，还商周呢，上周的吧。”
　　摊主被她这一通说，脸都黑了，本来想骂两句，却又见到她身后的游星海用“你敢动手就揍你”的眼神恶狠狠地盯着自己，果断缩了回去，哼哼唧唧道：“我就这么卖的，你不想买就让让，别挡着别人看商品了。”
　　见对方真的要急了，游星海才嘻嘻哈哈地将文筱月提了起来，顺手拍了拍她大衣后的灰尘：“走啦走啦，逛下一个。”
　　文筱月继续跟游星海瞎晃悠，慢慢抿着奶茶：“我说得有错吗？我姨妈喜欢摆弄这些东西，本来看着有人在卖还想着能不能捡到好东西呢，结果一看，不是赝品就是残次品。”
　　游星海在心里憋笑，她深知文筱月被本作设定为“能与作为主角的顾莹禹打得五五开的顶级Omega”，各项才能都被点到满值，文筱月说是假的东西那自然也真不了。
　　只不过对方刚刚那幅一本正经跟小摊主对峙的模样，让她不禁幻视不食人间烟火的神仙初入凡世，不通世间险恶，也不懂市井的风俗民情，只会用纯粹赤诚的本心面对不熟悉的事物，并在历练中一点一点地染上凡间烟火。
　　在旁人眼里她或许过于一根筋，认定自己所相信的，便咬死不放松。
　　但正是这种轴劲，却又让她像是理想主义的天然化身，坚定、勇敢而又大义凛然，像是游星海灰暗的灵魂中最缺失的那部分。
　　心中的窟窿被填补，生活因这个人而色彩斑斓。
　　她说不准自己是否已经喜欢上了这个人，但她可以确定的是，她很享受和这个人待在一起的时间。
　　文筱月是她穿越到这里后关系最为密切的人，她们忽敌忽友，一同经历了许多，交错的感情也更为复杂。
　　不管未来如何，她决意要享受当下。
　　她望着文筱月跑去垃圾箱边，像投篮一样将竹筒扔个了漂亮的三分球。
　　她突然穿越到这本书里，也未必不可能突然穿越回去。
　　至少在这一切土崩瓦解之前，让她也拥有一次璀璨的人生吧。
　　.
　　尽管一路上连吃带喝，两人还是打算选一个正儿八经的餐馆解决午饭。
　　游星海挑了家外观看起来古色古香、完美融入古街风格的餐馆，该店主打提供当地特色美食，在百宝书本地贴子里经常被宣传，连游星海都被推送了好几次，感慨自己做的大数据果然还得自己来承受。
　　刚刚进入店里，穿着改良汉服的服务员便迎了上来：“欢迎小主光临——游星海？”
　　游星海讶异地看向此人，终于从她涂抹的妆容中辨别出了关音淇的脸。
　　游星海震惊：“怎么是你？你在这打工？”
　　“对……”关音淇整个人都傻了。
　　她的目光移向游星海身后冷冷淡淡的文筱月，露出一副活见鬼的表情。
　　她感觉自己舌头都在打结：“你……你们是一起的？”
　　游星海神情凝重地点了点头。
　　关音淇咽了咽口水。
　　国庆打工期间撞到曾经猛追自己的舔狗和不可高攀校园女神结伴来到自己店里吃饭？这是什么离谱画面？


第39章
　　关音淇手持点餐平板, 感觉灵魂在飘游。
　　游星海大大咧咧的声音从左边传来：“一份辣椒炒肉吧，你吃辣吗？”
　　文筱月清冷寡欲的声音从右边传来：“可以，别太辣了。”
　　“米饭类型还挺多啊, 要白米黑米还是紫米？”
　　“随便, 不要太硬的就行。”
　　“哎呀，想不到堂堂大小姐喜欢吃软饭。”
　　“……公共场合，说话注意点。”
　　关音淇颤颤巍巍地戳动平板, 感觉脚落不到实地。
　　游星海居然和文筱月一起来她们店里吃饭？！这怎么可能呢？
　　关音淇的超级计算机大脑极速运转。
　　虽说游星海最近确实没有再骚扰她，但她以为那是因为这人在养精蓄锐, 准备重振精神从头再来。
　　现在这是什么情况？之前还说这辈子非她不可, 要为她痴为她狂为她哐哐撞大墙。结果被莹禹揍一顿就老实了？
　　因为追不到她，就把目标转为筱月小姐？她怎么敢的啊！
　　关音淇在内心咆哮，表面上却只能紧张地帮她们点菜, 小眼神不断往两人身上飘。
　　文筱月受不了她探究的视线, 抬头一瞪：“你在乱看什么？”
　　该不会是觉得她和游星海在单独约会吧？明明今天游星海约她出来是为多日的冒犯赔罪，她大度地赴约不过是为了表示自己原谅了她而已。
　　她很想将这句话告诉关音淇, 但又感觉说出来后像是在故意掩饰, 只能将被误会的羞耻化为恼怒, 望向关音淇的眼神满是杀气。
　　关音淇怯生生地缩了回去：好可怕。
　　服务员版关音淇退下了, 文筱月的脸却比乌云还阴：“看你选的这好地方，要是被人在论坛上乱造谣，本小姐饶不了你。”
　　“嗯？我以为大小姐早已习惯了各种流言蜚语。”
　　游星海所言不假，即使才穿越了这么点时间, 她已经在论坛里看到了N多条怀疑几位风云人物和谁谁凑在一块的桃色新闻。
　　就连她自己也好多次被抓拍了和文筱月说话的照片, 只不过都被她及时删掉了而已。
　　游星海撑住下巴, 语气随意又放肆：“如果大小姐在乎的话, 我可以联系版主把那些传谣的通通禁言。”
　　当然, 联系的是自然是桂花版主。
　　文筱月“啧”了一声：“当谁不认识版主似的，我不过是不想看到自己又跟你绑在一起。”
　　游星海眼神一动，换上受伤的表情：“你讨厌我吗？”
　　“最讨厌你”四个字在文筱月嘴边绕了一圈，但对上眼前人明显是装出来的泪眼盈盈，她却怎么也说不出口，只能勉强道：“谁让你总是让我心烦。”
　　说完，她便扭过头去，像是闹别扭般微微鼓起脸。
　　游星海：傲娇的小学生。
　　负责给她们这桌上菜的也是关音淇，这一次她调整好了状态，又恢复到完美的营业笑容：“您的酸菜粉丝汤，请慢用。”
　　游星海瞅了瞅菜，忽然想起了什么，目光落在已经走远的关音淇身上，然后又绕过她，往室内其它地方乱瞟。
　　文筱月拆开一次性餐具袋：“你又在乱看什么？余情未了？”
　　“才没有呢，我要郑重说明一点，我从来都没有喜欢过她啊，而且我也没有谈过恋爱，是个纯情老实人啊。”
　　文筱月：“……谁信，而且你为什么一副急于解释的样子。”
　　游星海微微凑上前，压低声音：“我在想，关音淇出现在这绝对不是无缘无故的。”
　　“她既然能在这里出场，那一定会有配套剧情。”
　　文筱月瞪了她一眼：“叽里咕噜说什么呢，吃菜！”
　　游星海夹了一筷子粉丝，吸溜吸溜地吃，小眼神还在不停地乱看。
　　终于，她眼尖地发现餐厅角落坐着一个奇怪的人，头戴黑帽，脸围口罩，眼挂墨镜，非贼即盗。
　　在两人视线碰撞的刹那，游星海便已领悟这段剧情的内容。
　　原来是顾莹禹微服私访！偷看小女朋友打工，顺便支持生意。
　　顾莹禹也发现了她，摘下口罩用口型说：“别声张。”
　　文筱月扭过头：“那不是顾莹禹吗？她跟你说什么了？”
　　游星海努力辨认唇语：“她说‘我是猪’，真奇怪，怎么会有人自己骂自己呢。”
　　文筱月：“……”顾莹禹绝对不是这么说的。
　　她算是明白了，谁碰到游星海都会遭遇风评被害。
　　关音淇似乎没有发现顾莹禹的存在，还在端茶倒水，忙碌工作。
　　而那顾莹禹似乎也只求看看便好，不忍打扰关音淇。
　　这种爱人近在咫尺却不得相见的心碎画面，被游星海称为“愿打愿挨”。
　　当然，两个主角同时在场却没有同框时，自然会发生节外生枝的事。
　　“哐铛——”
　　关音淇仙气飘飘的汉服带子不慎打掉了某位顾客桌上的茶杯，泼出来的茶水将顾客上衣打湿了大半！
　　顾客受惊，立刻破口大骂：“怎么看路呢你！这点事都做不好！我这可是名牌大衣，真羊皮！被你弄脏了。”
　　关音淇吓了大跳，不顾同样被打湿的裙子贴上小腿的冰凉触感，慌张地道歉：“对不起，恳请您原谅我！我马上找帕子来擦。”
　　“谁要你擦了，”顾客腾地站起，双眼喷火，“我是说，我这羊皮衣服，谁来赔！”
　　顾客声势十分浩大，惹得整个餐厅的注目。
　　“咋啦？吵啥呢？”
　　“服务员把人家衣服打湿了。”
　　“艾玛，这得赔吧？”
　　听着耳边不断响起的窃窃私语，关音淇鼻尖一酸，强忍泪水道：“我赔，我给你赔！”
　　这时，大堂经理慌忙地赶过来打圆场：“好了好了，都冷静一下，这位顾客，很抱歉影响了您的就餐心情，这顿饭我们给您免单，并立刻派人将衣服送进干洗店，加急为您洗衣可以吗？”
　　“我呸！”
　　非常典型的刁蛮顾客毫不领情，硬拽着关音淇的领口：“洗什么洗，衣服都成这样了，只能再买一件新的——你说，我要是把你衣服给泼脏了，难道还要老娘给你拿去干洗店洗吗？”
　　游星海见角落里的顾莹禹已经快步朝这边走来了，端着粉丝汤一边喝一边看戏，却听另一侧的文筱月突然发声：
　　“衣服都是假的，要怎么给你赔？”
　　游星海吸粉丝的动作一卡，差点噎住。
　　不是，大小姐今天的打假打赝游戏还没玩够吗？
　　这要是把顾莹禹的戏份抢了，还怎么促进两人的感情？
　　那顾客听到声音，立刻转过身来，指着文筱月怒斥：“谁是假的？你才是假的呢！我这可是正儿八经的苏格兰高地羊毛，不懂别瞎说。”
　　文筱月轻蔑地哼了一声，用爱装叉的人最难忍受的那种目光打量她：“你那就是质量稍微好点的腈纶，随便穿穿还行，硬要碰瓷真羊毛还是算了吧，还是赶紧把起球去掉要紧。”
　　那顾客的脸唰地绿了。
　　游星海：等下，这么远你怎么看到起球的？
　　虽然心里有很多槽点，但把主角俩的剧情还给她们才是正事，她拿起公筷，飞快地给文筱月夹菜：“吃饭吃饭，不理她。”
　　文筱月神情微妙：“我不吃青椒。”
　　游星海：“……”你就别折腾我啦！
　　另一边，顾莹禹火速加入战场，顷刻间转移了众人的注意力。
　　“呵，敢在这里闹事，我看你是不想活了！”
　　“莹禹——你怎么在这里！”
　　“我的天，这不是豪门顾家的高冷长女吗！今天真是大开眼界了！”
　　游星海就着这些惊叹声下饭，吃得有滋有味。
　　文筱月：“亏你在这种吵闹的环境里还吃得下去。”
　　游星海一愣：“吵到你了吗？抱歉抱歉，是我店没选对，要不我们现在换一家吃？”
　　文筱月：……
　　天底下简直找不出第二个比游星海还没心没肺的人了。
　　她用关爱若智儿童的眼神看着她，叹了口气：“算了，节约粮食。”
　　在这个人身边，简直把她这辈子能看的戏都看了一遍:）
　　.
　　下午继续往古街里走，游星海开始不停地自拍、鼓捣手机，一脸严肃。
　　文筱月凑了过去，才发现她是在跟秘书汇报今日进展。
　　【无敌小猪：在古街，请筱月吃肉串（照片）】
　　【无敌小猪：筱月被路边摊手串吸引（照片）】
　　【无敌小猪：带筱月吃本地特色菜，她不爱吃辣、肥肉和蔬菜（照片）】
　　【秘书：好的，继续】
　　【秘书：[转账：50000元备注：旅游经费]】
　　文筱月：……
　　文筱月：“你一直在偷拍我？”
　　“冤枉啊大人，这些照片都糊成啥样了，保证连你一只眼睛都拍不清楚！”
　　这倒是没说错，游星海发过去的照片一看就是趁乱偷拍的，压根没个正形，唯一看得清的还是非常具有生活感的“清冷美少女喂鲤鱼”照。
　　文筱月哼了哼，又抓住其它小辫子：“你居然用我姐给的钱来请我吃喝玩乐，自己一分钱不掏？真抠门。”
　　游星海连忙摇头：“她不会次次都给我钱，但我还会请你去许多地方玩。”
　　文筱月本想表示鄙薄，却见她神情认真、双眼亮晶晶的，忽然感觉心里有什么在翻涌。
　　像是，终于被人关心了一样。
　　她故作矜持地撇撇嘴：“还请我呢，其实是在想我什么时候请你去环球旅行吧？”
　　“只要能跟大小姐在一起，去哪里都好啦～”
　　“呸，你还是早点找个女朋——扩展你的朋友圈吧，别整天拉着我跑，我可没时间陪你瞎胡闹。”
　　“诶～你刚刚说什么？让我找个女朋友？”
　　“啥也没说，不准问了！”
　　行至古街的终点，一座巍峨的古塔终于破开重雾，出现在人们眼前。
　　古塔旁的佛寺传出厚重的阵阵撞钟声。


第40章
　　游星海登上最高一级台阶, 近距离观察古塔。
　　手指摩擦过历史的粗糙痕迹，她不禁有种精神被洗礼的畅快，简直想赋诗一首。
　　说干就干, 她华丽地转过身去, 像文质彬彬的爵士般向文筱月行了一礼。
　　“赠筱月，唐，李星海。”
　　文筱月知道她又要犯病, 满脸无语地停下脚步。
　　游星海声情并茂地朗诵：“星海乘鹤将欲行，忽闻地面踏歌声。”
　　她又翻了个面, 像某知名表情包般深情伸手：“桃花流水鳜鱼肥, 不及筱月送我情。”
　　感受到周围游客看社牛的视线，文筱月面无表情：“谢谢，但你是不是念串了一句？”
　　站在古塔的圆雕大理石栏杆边, 轻缓的微风扑面而来, 拂去一天的燥热。
　　仰头并不能看到塔尖，但这并不会给人以渺小的感觉, 只会产生想要往上攀爬的愿望, 一路直上青云, 得道升仙。
　　游星海趴在栏杆边, 将下方的古街景象尽收眼底，她情不自禁道：“看，这就是朕为你打下的江山。”
　　文筱月正在喝新买的奶茶，听这话差点呛住。
　　“那你这江山可真够狭窄的。”
　　游星海不语, 只一味地在文筱月低头吸茶的瞬间点开相机拍照, 将大头的自己与小头的文筱月尽收于一个框内。
　　——这样的偷拍合照, 她今天拍了不少。
　　把模糊的发给秘书交差后, 剩下清晰的只留给自己保存。
　　离开古塔, 两人跟随一群中老年进入寺庙，一下子有种误入老年社区的错觉。
　　当然，寺庙里还是有一些年轻面孔，集中在抽签买愿处。
　　游星海扫了一眼，发现财神树上挂着的木牌比隔壁姻缘树挂的多得多，一棵沉甸甸，一棵光秃秃。
　　现在的年轻人哦！
　　游星海与文筱月同时抽了根签。
　　游星海翻过来一看：“嚯！大吉，老天奶保佑我发财。”
　　文筱月皱眉：“封建迷信不可信，还是老实学习才是正道。”
　　说着，她将手里的“大凶”随手丢回签瓶里，不让游星海看到。
　　游星海：“嘿嘿嘿，图个吉利嘛。”
　　她跑去旁边文创摊位买了一堆据说开了光的手串、保佑符，收款的老板眉开眼笑，连连对她说：“买这么多，今年绝对发财啊。”
　　等她回到原地，却发现文筱月不见了，再一扭头，却看其慢吞吞地从远处走来，把什么东西抛给了她：“接住。”
　　游星海像叼飞盘一样扑上去抓住，稳稳落地。
　　摊开手心一看，竟是一条做工精致的护身符，上书四个大字“平安健康”。
　　游星海用怀疑的眼光望向她：“大小姐不是不信这些吗？”
　　文筱月理都不理她，径直跨过门槛，往寺庙出口走去。
　　游星海赶紧去追：“等等我！我这还有发财串，分你一条！”
　　文筱月：“……我才不需要。”
　　到了夜里，她们又回到小广场，那些卖古玩的摊位都被清走，中间的舞台架子被搭好，人群簇拥在一起，你挤我我挤你，热闹得沸反盈天。
　　游星海找了个可以俯视下方全貌的二层茶楼，在窗边入座。
　　缕缕轻烟从茶水上浮出，将环境衬托得更为清幽，与楼下的喧哗形成鲜明对比。
　　“今天开心吗？”她捧着脸问文筱月。
　　“还行，”文筱月抿了口茶水，“不知今晚能不能睡着。”
　　游星海鲜少地指责：“谁叫你喝这么多茶，还连着买，能睡着才怪，今晚就等着凌晨三点收听失眠电台吧。”
　　文筱月瞪了她一眼：“我不是因为这个睡不着。”
　　“那是因为什么？”
　　“我……”
　　话才说了一个音节，下方忽然响起隆重的敲鼓声，吞没了她剩下的声音。
　　广场内已经开始表演，打铁花如同烟火般四溅，高温铁水融化了幻想，绽放一串的火树银花。
　　文筱月被热闹吸引，扭过头去，目不转睛地盯着滔天火焰。
　　她并未注意到，游星海正不动声色地盯着她——盯着那双玻璃质的黑眸中反射出的绚丽火光，盯着那张精致的面孔红得发亮。
　　游星海忽然开口：“文化遗产很神奇吧，千年前的人和现在的人表演着相同的节目，欣赏相同的景象。”
　　“每每想到我接受的是延续了数千年的文化，我不是个突然出现的人，而是某位生活在两万年前的姑娘的后代，就觉得十分神奇。”
　　“并且也常常会想——哎呀，原来我也是个遗产呀，是人类遗产。”
　　文筱月没有转头：“你很有想象力。”
　　“明明是热爱生活的表现！当然，谁能不爱呢，有这么多好吃的好玩的。”
　　游星海撑着下巴：“我从不后悔的就是来到这个世界，品尝了酸甜苦辣咸，品味到人间百态。”
　　文筱月习惯性嘲讽：“听上去倒像你活了挺久似的。”
　　“你信不信，我确实活了很久。”
　　“你是千年老妖怪吗？”
　　“是的，长寿的秘诀是专吃不坦率的傲娇小孩。”
　　文筱月：……
　　明明是二十几岁就得大病一命呜呼的人。
　　不过无论从性格还是行事作风来看，游星海确实给人一种很热爱生活的感觉。
　　如果她不幸英年早逝的话，不仅是她自己，就连我也会觉得遗憾吧。
　　——有什么办法能帮她避开那场祸事吗？
　　这个念头刚出现在文筱月的脑海，就被她赶紧摇头清理出去。
　　不对，那只是场梦，不是真的会发生的事。
　　只是梦……吗？但心里的恐慌感却无比强烈，就连自己也说服不了自己。
　　她的直觉一向很准。
　　还在思索时，游星海偏偏了头，开口询问：“你刚刚想说什么？”
　　文筱月回神：“什么？”
　　“就是你说今晚睡不着的原因。”
　　“……忘了。”
　　“？”
　　.
　　七天假期迅速结束，学生们又鬼哭狼嚎地背上了小书包，迎来新一轮的末日。
　　返校的当天，患上假期综合症的游星海光荣睡过头，被罚在教室门口站岗。
　　两个老师抱着书走来。
　　其中一人看见她，撇撇嘴：“返校第一天就迟到，心思都不在学习上。”
　　另一人却认出她是二年级的第一名，吹了声口哨：“也不能这么说，这位要是都无心学习，咱们学校就没什么在学习的人了。”
　　认出她的趴在没认出的老师耳边低语几句，后者霎时脸色大变，一脸菜色地快步离开。
　　游星海：新的一天，新的打脸。
　　走廊里没有其他人，只听得见身后教室里传来的讲课声。
　　游星海站得腿麻，干脆行动起来，靠在教室窗边百无聊赖地左看右看。
　　忽然，教室里的文筱月转过头来，与她对上视线。
　　游星海下意识咧嘴一笑。
　　文筱月却皱了皱眉，快速移开视线。
　　游星海还在发愣，忽然脑壳被什么打中。
　　一根粉笔头从她头上掉落，伴随而至的是任课老师的怒斥声：“受罚的时候还挤眉弄眼，影响别的同学，别以为你是年级第一我就不会说你。”
　　游星海：谢谢，还特意提这事，对其他人多冒昧呀。
　　不过这些话只能压在心底，现实中她捂住脑壳，朝老师灿烂一笑：“不敢了不敢了。”
　　贵族学院的学生都是从小经历了严格家教的培养，言行举止处处受限，哪里见过如此荒诞不经的人，个个都在发笑。
　　文筱月轻轻“啧”了一声，心情却好了许多。
　　游星海在原地站了会儿，觉得无聊，又不能贴着窗，干脆书包一背便向楼梯走去，准备前往天台打游戏。
　　反正对她而言学不学习也无所谓。
　　还没走几步，走廊对面忽然出现两个人影，优雅地朝这边走来。
　　游星海怕又被逮住，赶紧回到岗位，像守护英才班教室的保安，一脸正直，大义凛然。
　　那两人路过，她还煞有介事地朝她们踢腿行礼，双目炯炯有神。
　　她这滑稽的动作引起了那两人的注意，其中一位长发美人停了下来，眉头皱起。
　　游星海毫不避讳地回望，却见那美人的脸与她熟悉的某人有七分相似，五官尤其惟妙惟肖，完全是某人的放大版。
　　另外那位长发美人的下属也跟着停下步子，见自家领导眉眼含威，以为她不喜看到学生上课时间在外罚站，连忙上前一步，给游星海使眼色：快回去。
　　游星海意味深长地望了两人一眼，脚底抹油地溜回班里。
　　没过几节课，便听说校董会向教导处下达指令，严禁课堂时间让学生在外罚站。
　　虽说不知道这是校董亲自授意还是那位下属私自理解的含义，总而言之，游星海又捡了个便宜。
　　她坐在自己可爱的小座位上，将椅子翘起，心安理得地喝果汁。
　　哎呀呀，文家人每次一出场都能让她运气很好嘛。
　　不过刚才文卿漪应该认出她了，表情看起来相当厌恶，难怪每次都只派秘书跟我交流。
　　文筱月说她姐姐不聪明是相当合理的评价，表面功夫都做不好，怎么干得成大事。
　　文筱月回到位置时，清晰地听见游星海低声哼歌：
　　“牛顿高斯为何先我出生，是笨鸟先飞还是避我锋芒？”
　　“女皇则天比我早生千年，是退避三舍还是王不见王？”
　　“我闭眼就天黑睁眼就天亮，我不是主角谁是主角！”①
　　文筱月：……
　　游星海终究还是疯了。
　　文筱月忍无可忍地翻了个白眼，将一张表格“啪”地拍在她桌上：“球技大会的报名表，选一个参加。”
　　浪漫贵族学院要求每个学生都必须参加一年一度的球技大会，包括足、排、篮经典三大球。
　　三个年级整合在一起，分为国际班与英才班两组，先是组内比试决出最强队伍，然后才是组与组之间的竞技，对抗非常激烈，每年都会留下不少名场面。
　　游星海随口说了声谢谢，拿起报名表，在心里盘算：球技大会正好在游戏展之后啊，线上与线下的技术都得同时练，真是要折煞她。
　　她用一秒钟时间决定：她要摆烂，她两个都不要努力了！
　　

第41章
　　游戏展开幕的消息很快在全市范围内传播开来, 竟掀起了一波游戏热，连浪贵院都受到了波及。
　　尤其是最近几日，校内出现了不少学生上课打游戏被抓的案例, 为表严惩, 她们的大名都被列在了公告栏上。
　　虽然明令禁止了违规行为，但学生们对游戏的热情却有增无减，课间休息时到处都是谈论新游戏的人, 这股热潮使得冷门游戏社团都罕见地爆满起来。
　　游星海不相信单纯的游戏展会有如此大的影响力，直到某天听说顾莹禹和关音淇在电脑课上联机打游戏时, 她终于领悟了一切：
　　果然, 还得是剧情大神的修正力量，见反抗不了这股热潮，便让主角们加入进来, 顺理成章地推动剧情！
　　因主角的参与而逐渐成为主线的剧情, 对整个世界都影响巨大，游星海甚至无意间瞟到文筱月手机屏幕上也出现了熟悉的图标, 惊愕道：“你怎么也下载‘玩吧’了？”
　　“市场调研而已。”文筱月随口回答。
　　不得了, 她居然说出曾经我用来冠冕堂皇打游戏的借口。
　　文筱月抬起头, 侧目：“为什么用这种眼神看着我？作为一个商人, 自然应当有最敏锐的市场眼光。”
　　“这个APP是这段时间发展势头最猛的平台之一，逻辑设计得很完美，我自然是要观察一番的。”
　　游星海扯扯嘴角：“真的吗？真的只是在观察吗？完全没有试试去下载游戏吗？”
　　“我像是会沉迷游戏、玩物丧志的那种人吗？”
　　“怎么一副封建顽固大家长的语气，”游星海笑了笑, “你难道没听说过艺术起源于游戏？”
　　说着, 她便煞有介事地表演起来：“喔！Ms.筱月, 请与我基于摆脱本能欲望与外界强制束缚的目的, 来进行名为‘游戏’的自由艺术活动吧。”
　　“我并不否认游戏是一种对自由的追求, ”文筱月冷冷淡淡地回应，“只是有些人过于沉溺幻想的自由中，忘记了实在世界还需要衣食住行。”
　　游星海抹了把不存在的眼泪：“除却身体的世界，我更在意是心灵的世界，或许有的人该明白谁是生命的本质，谁只不过是灵魂的暂时居所罢了。”
　　越说越哲乎了，她演完这波便赶紧将话题拉回来：“既然你对这个app感兴趣，要不要来游戏展看看？说不定会有好玩的东西。”
　　这话进入文筱月耳里便变了意思：“也是，可以趁此机会找这软件的工程师聊聊，看看有没有合作的可能。”
　　果然她的脑袋里没有娱乐与自由，只有永恒的商业利益！
　　小说里提到过，不服家里管教的文筱月和顾莹禹都各自办有自己的公司，平日里争锋相对、互抢单子，现在“玩吧”和“百宝书”火了，这俩人绝对坐不住，怎么都会来插一脚。
　　不过，原著自然是感情线占大头，对事业的描述不足1%，游星海完全不知道这两人的事业最后究竟发展得如何了。
　　只记得顾莹禹一直在为关音淇掏钱砸钱送钱。
　　话说文筱月要是一心想要和工程师聊的话，该不会查到我身上吧，我还不想掉马甲呢，得再裹紧点。
　　正想着该如何给自己身份加密，文筱月却将视线重新放在“玩吧”上，开口道：“所以现在游戏市场的行情如何？”
　　“诶？”游星海一愣。
　　在问我？
　　“愣着干嘛，说话呀，”文筱月拧眉，“你不是一天到晚游戏打个不停吗，总不会对市场一点研究都没有吧？”
　　哇，她好像把我也当成事业脑了，在她心目中我已经不是其他人眼里那种不学无术的形象了吗。
　　游星海笑嘻嘻地向前凑去：“要论市场调研的话，我当然不如你们正儿八经的商人。”
　　虽然她也有过一定调研，但可不是能免费说给文筱月听的商业机密。:D
　　“不过我可以给你介绍一下市面上流行的游戏，”她指向文筱月的手机屏幕，“要来试试吗？”
　　文筱月感受到对方的温度近在咫尺，瞥了她一眼，不自在地向后退了退：“你别离我太近了，注意影响。”
　　“……”你还有距离洁癖吗？
　　在游星海的带领下，文筱月下载了好几款不同种类的游戏。
　　“对了，注意下你的内存够不够，这几个游戏都挺大的。”
　　文筱月将自己“剩余内存：967GB”的页面展示给她看。
　　好吧，居然是高贵的1T用户。
　　不对，都有1T内存了为什么才用这么点，她是完全不上网的吗？
　　最先下好的是文字类模拟器游戏。
　　游星海为她介绍：“这些门派模拟器、家主模拟器之类的玩法基本都一样啦，玩一个就可以通百个，很杀时间。”
　　文筱月在取名界面磨蹭了很久，不明白为什么“海阔天空”“花好月圆”“心向阳光”都重名了。
　　游星海等半天没等出结果，无语地夺过手机，输入“心向阳光10086”。
　　文筱月一见到取名框里的内容，赶紧抢过来：“你干嘛！”
　　“我在帮你跳过取名环节，因为这个不重要。”
　　“哪里不重要？”
　　文筱月郑重其事：“门派要取个好名才会长久，不能随便，不然怎么会有人愿意入门？”
　　游星海：……她好代入啊！
　　文筱月非常认真地跟着新手指引学了半天，每一条提示句子都要仔仔细细看完，确保不会出一点差错。
　　这幅典型的游戏新手模样让游星海十分想笑，但她怕被打，只能用嘴角抽搐来忍回去。
　　“有人要拜入我师门，选哪个人？”文筱月将屏幕凑到她眼前。
　　“你随便选，”游星海摆摆手，“前期来拜的人资质都不高，等到后期才需要慎重。”
　　文筱月听完，眉头紧皱，一个一个地看完了所有报名入门的人的资料。
　　“张三说她为了躲避家暴偷跑出来，除了我的门派就无处可去。”
　　“李四说她患了重疾，无处可投，快要饿死了。”
　　“王五说身后有人在追杀她，需要进宗门躲避。”
　　文筱月绞尽脑汁，眼神闪烁，最后还是艰难地将手机交给游星海：“你替我选，这三个人都太麻烦了，我、我选不了！”
　　游星海：……
　　游星海选择退出游戏。
　　第二个下好的是换装游戏，文筱月将衣柜图鉴浏览了一遍，留下“这都是些什么奇葩设计”后便毫无留恋地退出。
　　其次是派对游戏，在游星海第N次将卡关的文筱月抱向终点后，微笑着帮她一键卸载。
　　接着是射击游戏，文筱月玩了没多久就开始晕3D，硬着头皮闭眼跑圈，被刚枪王游星海一路带到吃鸡后，不需要人提醒就自己删掉游戏。
　　MOBA、RPGMMO、开放大世界……
　　放学铃声像速效救心丸一样响起。
　　文筱月与游星海宛如对拜一样瘫倒在桌上。
　　这简直比工作和学习还累。
　　“不折腾了，”游星海单方面宣布自己死亡，“大小姐难不成有游戏癌细胞吗，为何没一个适合你的。”
　　文筱月也开始怀疑自己：“居然连这种东西都驾驭不了，难不成我并不是无所不能……”
　　游星海：不，只是你的人设不允许你有游戏天赋而已。
　　就像美人本身不稀奇，但笨蛋美人和手残美人就会引起观众的保护欲。
　　游星海端起手机，百无聊赖地乱刷。
　　忽然，一则新游戏广告跳了出来，直接舞到了游星海眼前。
　　“种田游戏……诶大小姐，要不试试这个？”
　　“还要玩吗，”文筱月罕见地死气沉沉，“我有点吃不消了。”
　　看着她毛毛躁躁翘起的头发，游星海乐了，趁她不注意偷薅了一把：“大小姐肯降临凡间陪我玩游戏，真是我等的荣幸啊。”
　　“谄媚，”文筱月没发现她的小动作，直接将手机递了过去，“你自己下吧。”
　　懒洋洋的大小姐。
　　游星海接过手机，一通操作，将种田游戏下载到了文筱月的首页。
　　“你对我这么没有防备吗，”游星海随口一说，“万一我偷偷把你卡里的钱转走怎么办？”
　　“那我会追杀你到天涯海角。”文筱月嗤了一声。
　　是吗，那也不赖。
　　游星海将文筱月的手机桌面截了张图，分享到自己微信再发给校董秘书。
　　【无敌小猪：筱月学坏了，手机里都是游戏怎么办（泪奔）】
　　对面沉默了许久，不可置信地回消息：【……我觉得不可能，这应该是在调研游戏市场吧】
　　不愧是一家人，想到的都是一个地方。
　　【无敌小猪：真的，她可是拉着我玩了一下午游戏，您要是不信可以查教室监控】
　　对方似是真的去查监控了，许久都没有回消息。
　　游星海将聊天记录放在文筱月面前，后者无语的程度比秘书更甚：“我要告你造谣了。”
　　“让她们以为你堕落了，不是有利于你韬光养晦吗？”
　　“……”
　　但这也太堕落了，即便是为了避免那人的骚扰，她也不想以这种方式。
　　过了许久，对面终于字斟句酌地回复：【真有你的。】
　　【秘书：[转账：100000元]】
　　文卿漪：不懂她怎么做到几天就把文筱月带坏的，但是很震撼。
　　“说起来，你最近是不是和欧阳嘉走得很近？”
　　游星海刚刚提起书包，便听见文筱月冷不丁地说出这句话。
　　她下意识一顿：“你发现了？”
　　“我又不瞎，”文筱月语气淡淡的，“她也是个爱打游戏的人，和你投机也不奇怪。”
　　“不过，我听说她最近公司经营得很不错，”她抬起眼皮，“你有了解过吗？”
　　游星海心虚地目移。
　　岂止了解，股东就站在你面前……
　　不过表面上她只会装傻：“可能听说过吧，不过我跟她的交流只限于游戏，你知道的，我在商业方面一窍不通。”
　　文筱月直直地盯着她。
　　从之前莫名其妙出现论坛新版主，到玩吧的爆火，再到控诉唐可昕作弊视频的替换，这些事件的时间点串起来都很微妙。
　　如果和游星海不熟的话，她绝对不会怀疑到此人身上，坏就坏在她已经逐渐摸清了游星海的路数，知道她多会装神弄鬼，实力深不可测。
　　那些事会不会与游星海有关？
　　她相信要是将这个问题问给任何一个人，都不会得到肯定的答案，大概率还会收获爆笑。
　　但偏偏的，她的直觉却始终指向这个人，甚至认为只有她能实现。
　　文筱月紧盯着游星海的眼睛，试图用气势逼对方露出破绽。
　　可惜游星海同样也是心理强大的人，表面功夫做得滴水不漏，甚至还有心情向她抛媚眼：“看我做什么，爱上我了？”
　　文筱月：……
　　迟早要揭穿她的真面目！


第42章
　　文筱月似乎真的在沉迷游戏, 还是种田游戏。
　　在看到自己好友栏id为“上善若水”的村民等级每天都在变化后，游星海终于接受了这个事实。
　　这款古风种田游戏最近一经推出便出圈爆火，水墨风画面让它在一众游戏中脱颖而出, 建筑精美, 人物可爱，各种小细节非常戳人，各种二创在互联网上广为流传, 连许多从来不玩游戏的人都被吸引得纷纷下载。
　　听说在测试阶段，欧阳嘉就对这款游戏十分看好, 非常积极地向游戏工作室邀请合作。
　　这一举动使得“玩吧”成功成为了该游戏唯一的活动开展平台, 举办了公测预约、设计分享、评价有礼等活动，吸引了不少流量。
　　游戏设定每个玩家都有自己的一块田地，可以进行种田、生产商品、提交订单, 并且设置了非常丰富的互动功能, 极具趣味，可玩性评分非常高。
　　检查自家地皮的动态时, 游星海便会看见“上善若水”每天准时来她家偷菜、浇水、抓虫三次, 早中晚各一次, 比感冒吃药还准时。
　　有时她连续几天忘记收菜, 文筱月还会专门发微信让她上线，甚至非常理直气壮地补充：
　　【如果你没时间上线，就把号给我，我来登, 不要荒废了田地, 菜要是不收会坏掉, 农忙的辛苦就得不到回报。】
　　游星海：虽然有被这份真挚的小农思想感动到, 但这只是个游戏！
　　游戏里的菜怎么会坏呢！
　　同时, 文筱月还不辞辛劳地创办了家族，将同样在玩这款游戏的欧阳嘉、付冬雪等人拉了进来，线下一见到她们就叮嘱记得完成家族订单，折磨得两人最近总爱呆在微机室or琴房。
　　没过几天，她们这个只有寥寥几个人的家族冲到了本地榜的前十，全赖族长大人的操劳以及亿点点钞能力。
　　又过了几日，顾莹禹也被拉进了家族，连带着隔壁村看对眼的村花关音淇也一并加入，充分展示出了熟人圈子卑鄙的裙带关系。
　　每到周末夜里，她们的家族群都十分热闹。
　　族长带领所有人到家族领地喂猪。
　　作为最早加盟家族的人，副族长游星海负责到族祠祈福，保佑家族世泽绵长。
　　另外几个族员有人出人、有力出力，共同建设她们的美丽小家。
　　周常结束后，这群人便换上她们的花衣裳，在家族花圃里排排坐，吃果果，留下“上善若水家族”第一代祖先合照。
　　游星海：等下，有点错乱。
　　这群大小姐为何都热衷当村民？这就是有钱人想要隐居山林的可恶烦恼吗？
　　游戏展快要开幕前，种田游戏的工作室终于接受了邀请，同意来游戏展设摊，并希望广大玩家前来试玩新版本内容。
　　文筱月一得知这个消息，专门写了厚厚几十页游戏评价与意见清单，每天都在掐点算时间，比游星海和欧阳嘉还期待开幕。
　　对于这种情况，游星海表示无语凝噎：想不到谣言变成了真相，大小姐还真沉迷种田无法自拔。
　　.
　　游戏展开幕当日，浪漫市的人口明显增加了许多，连寻常时候人烟稀少的店铺都变得格外热闹。
　　游星海这次没有迟到，早早地来到现场。
　　整个游戏展由中央的大舞台与四周的摊位组成，呈众心捧月之势。
　　她在大舞台前找到了欧阳嘉，后者正在观看巨幕效果，严厉地指挥：“声音怎么没了？后台在做什么？再做不好以后不要来上班了。”
　　听见身旁的脚步声，她转过头，眼前一亮：“游星海，来得正好，软件好像出BUG了，等你调试呢。”
　　“一来就找我干活，”游星海挑起眉头，“要给我补加班费啊。”
　　“谁让你是技术的中流砥柱，少废话。”
　　游星海被迫躲在电脑后面处理BUG。
　　敲击键盘时，她听见不远处的欧阳嘉在和谁打招呼。
　　“你也来了啊，不错，看来我们的游戏展吸引了许多外行人。”
　　接着，文筱月高傲的声音适时响起：“谁是外行人，我这段时间好歹也尝试了不少游戏，说不定比你还有发言权。”
　　欧阳嘉揶揄道：“你的发言权是指种田游戏族长的权威吗？”
　　“族长”一词放在游戏里很正常，但要是被现实中的人亲口说出来，听上去便会非常尴尬。
　　文筱月顿时涨红了脸：“你说话给我注意点，这展馆还是我家的产业，小心我让你办不下去。”
　　欧阳嘉一秒滑跪：“不要啊大小姐，摇了我吧。”
　　“对了，你看到游星海没有，”文筱月甩起头发，“我要让她给我当导游，这里的厂商我有许多都不太熟悉。”
　　听到这句话，欧阳嘉捂嘴偷笑：“哎哟喂，小姐姐才跟我说了几句话啊就要找游星海了，你们最近是不是接触得有些太频繁了？”
　　文筱月：“……闭嘴，告诉我她在哪。”
　　“还为了她凶我，啧啧——呃，别打了我错了，她就在——”
　　话还没说完，她兜里的手机突然震动两下。
　　“稍等稍等。”欧阳嘉掏出手机。
　　【游星海：别告诉她】
　　欧阳嘉迅速反应过来，游星海现在还是披马甲的状态。
　　“谁给你发消息？”文筱月皱眉。
　　“负责办今晚电竞决赛的人，”欧阳嘉笑嘻嘻地抬头，“游星海刚刚应该往展区走了，你去那边找找吧。”
　　“展区这么大，我怎么找得到。”
　　她嘟囔着，到底还是走了。
　　欧阳嘉目送她离去，闪现到还在噼里啪啦打键盘的游星海身边，勾肩搭背：“你们现在发展到哪一步了？告白了吗？”
　　游星海笑骂：“什么有的没的，你可别误会，我和筱月只有纯洁的友谊。”
　　欧阳嘉完全不信：“想骗我？得了吧，从舞会的时候我就看出来了，你俩绝对有鬼，不是暧昧就是单相思，反正绝对不纯洁。”
　　说完，她还颇为怀疑道：“话说你之前追关音淇追得那么轰轰烈烈，现在转头就去勾搭我的好朋友，我告诉你嗷，你可别是故意捉弄筱月，否则我可不会跟你站在同一条阵线上。”
　　同事or发小，她还是会优先选择维护筱月的！
　　游星海按下最后一个回车键，直起身子：“你现在的当务之急就是把手机里的小说软件卸载——我走了。”
　　“现在就走？电竞选手们马上就要来了，不想跟未来的全国冠军打声招呼？”
　　游星海却已自顾自地离去，摆了摆手：“不了，总不能让人家一直找我吧。”
　　欧阳嘉一愣，后知后觉反应过来她在说谁，颇为无语：“还说不暧昧。”
　　都这么明显了，绝对是双向喜欢。
　　.
　　另一边，文筱月漫步在她不熟悉的领域内，凭借商人的直觉对每个厂商进行评估。
　　游星海跑哪去了，不需要她的时候天天在眼前晃，需要的时候又没影了。
　　她莫名感到焦躁。
　　展厅内已经来了不少人，衣着各异，什么年龄段的都有。
　　许多游戏粉丝还cos成角色的样子，到处都能看到围在一起拍照的群体，发出此起彼伏的尖叫。
　　嘈杂吵闹，令人不快。
　　文筱月远远瞧见了学校的熟人，不愿同她们打招呼，转身往另一个的方向走去——
　　“嘭！”
　　当鼻尖撞上硬物的疼痛传递到大脑时，文筱月才反应过来自己撞到了人，
　　对方衣服传来的刺鼻闷湿味令她反胃，显然自己撞到的是不怎么晒太阳的宅宅。
　　她赶紧后退几步，留下一句“抱歉”后便看也不看地绕过她，快步离开。
　　望着那已然走远的背影，赵恬馨愣了愣，被身旁队友呼唤了一声后才反应过来。
　　“等下，”赵恬馨露出震惊的表情，“刚刚我面前有个超好看的美少女啊！”
　　“什么啊，你单身单太久了吧。”队友嘲笑道。
　　“你不信？就在前面！”
　　她指向前方的道路，队友瞅了半天都没看到，撇撇嘴：“肯定都是你幻想出来的，玩游戏玩太久了吧，等今晚比赛结束就好好休息吧。”
　　“切，不信算了。”
　　她在心里默默想：反正这里大部分人都是为了看她们比赛才来的，她不信那个美少女只是来看展，等到比赛时候她肯定会到现场，一览作为职业选手的自己的英姿！
　　没错！一定会这样！她又会多一个死忠迷妹！
　　无缘无故被认为是脑残粉的文筱月继续行走在展区中，忽然看见了两道熟悉的身影。
　　在某个摊位处，顾莹禹和关音淇正戴着VR头盔，聚精会神地给丧尸爆头。
　　旁边的电子屏幕上显示着两人目前的战绩，她们配合默契，一人进攻一人防御，杀得丧尸完全靠近不了半步，没有丝毫难度。
　　游戏结束，摊位的工作人员摊开手：“你们真是太强了，可惜人机对战没什么意思，最好还是再来一个队伍跟你们对战。”
　　顾莹禹摘下头盔，冷酷道：“就算来的是真人，也不会是我的对手。”
　　关音淇则谦虚得多：“可惜我的朋友们都没有到，要不我们再等等，看看有没有想加入的？”
　　说着，她便开始环视起周围人群，似是要随机抓壮丁。
　　文筱月心想，自己若是被她看到一定会被抓去当电灯泡的，还是赶紧走吧。
　　然而还没走两步，身后便有人慢悠悠地走上前来，嬉皮笑脸地吹了声口哨：“嗨，大小姐，你在这啊，总算找到你了。”
　　她的声音不大，但在正好没几个人的环境内却格外清晰。
　　在文筱月绝望的注视下，关音淇立刻循声望来，面露惊异：“你们怎么也来了？”
　　游星海扭过头：“哇，VR枪战游戏，这么有意思。”
　　顾莹禹冷笑：“原来是你，我记得你还挺擅长游戏的吧，要不要跟我们来一场，我可以让你十个子弹。”
　　“小人不才，偏偏在游戏这方面还算拿得出手。”
　　游星海走到她们面前，站定，满脸傲气：“若是你怕了的话，我可以前30秒都不攻击。”
　　“哈，够轻狂，你还是先学会戴头盔吧。”
　　三人同时戴上VR头盔，像提前规划好程序的机器人般齐齐转头，一同望向还站在原地不动的文筱月。
　　这幅情景，仿佛坐在电脑桌前的两只小猫回头表情包——“小姐，就等你了。”
　　文筱月：……
　　她就知道，但凡沾上这三个智障就准没好事！


第43章
　　游星海所言不假, 顾莹禹和关音淇那看似天衣无缝的配合杀杀人机还可以，但要是遇到真人就完全不够看了。
　　顾莹禹负责进攻，她刚从二层阳台跳下来, 一发子弹便打中她的脚背, 头顶上的血条立刻减少了十分之一。
　　她大惊，抬头却看不到任何人，完全不知道那两人从哪个地方发起了攻击。
　　她急呼：“快撤退！”
　　然而关音淇却晚了一步, 子弹打中了她的腰侧，血条骤降五分之一, 比顾莹禹还吓人。
　　两人顿时开始手忙脚乱地瞎跑, 完全慌了阵脚。
　　“嘿嘿，叫你们狂，真是欠收拾。”
　　游星海补充弹匣, 如鬼魅般在房间中穿梭。
　　文筱月有些晕全息, 又没有玩过这种游戏，能紧跟在游星海后面已属实勉强。
　　游星海捡了套防弹甲, 在穿上的前一秒犹豫片刻, 反手甩给文筱月：“接稳了！”
　　文筱月赶紧抓住：“你穿什么？”
　　“我都行, 她们两个菜鸡, 根本打不中我，把你自己保护好就行。”
　　说着，她用红外线标记了几个地点：“这些地方比较适合打狙击，你要是觉得镜头太晃, 就潜伏在这里吧, 然后出其不意地给她们几巴掌。”
　　文筱月没有反对, 老老实实地照做了, 她确实对这种过快的镜头移动吃不消, 无法像游星海一样左右横跳。
　　她安安静静地趴在草丛中当伏地魔，方才还晕眩的大脑顿时好了许多。
　　枪弹声逐渐离她远去，文筱月稳稳地趴在这里，沉着地注视眼前的杂草，眼神一动不动，像是一尊望妻石。
　　忽然，一阵杂乱的脚步声在不远处响起，离她越来越近。
　　文筱月微微抬头，下意识便朝某个方向抬起枪——
　　“嘭——”
　　世界再次陷入寂静。
　　电子屏幕上瞬间出现的“一枪爆头”成就，引起了逐渐围聚在这个VR游戏摊位旁的观众们的惊叫。
　　“发生什么了？她是怎么做到的？”
　　“好枪法！简直是当世神枪手！”
　　“天哪，这代入感也太强烈了。”
　　当然，沉浸在游戏中的玩家们听不见这些声音。
　　顾莹禹颤颤巍巍地摘下头盔，不敢置信地望向屏幕。
　　她居然被文筱月“杀”了！还是一枪爆头？
　　怎么可能？就凭那个晕3D的文筱月？！
　　失去了搭档的关音淇狼狈逃窜，她欲哭无泪地躲在柱子后面，听着耳边的脚步声像魔鬼般越来越近。
　　游星海蛊惑的声音像施了魔法般：“来吧，不要逃了，不会痛的，一下就会结束的。”
　　关音淇浑身都在哆嗦，但想着被敌人害“死”的顾莹禹，愤怒如热血般上头。
　　不行，她不能再这样躲避下去了！她要给莹禹报仇！
　　在爆发的信念下，关音淇咬紧牙关，握住枪柄，深呼吸一口气。
　　当游星海离她还差五步距离时，关音淇弹跳跃起，黑魆魆的枪口直指游星海的额头：“不要小看我们的羁绊啊！”
　　游星海：……在燃什么？
　　关音淇自以为的孤注一掷在游星海眼里像是慢动作般——全是破绽。
　　后者随意地抬起枪，懒洋洋地对准关音淇的脑袋——
　　“砰！”
　　关音淇眼前一黑，下一秒，她面前的游戏屏幕出现“Game Over”。
　　游星海轻“咦”一声。
　　怎么就倒了，我还没开枪呢。
　　她摘下头盔，望向大屏幕显示的结算数据。
　　玩家1：0-2-0
　　玩家2：2-0-0
　　文筱月从闷热的头盔中钻出来，迎面碰上了游星海讶异的神情。
　　“大小姐可真厉害啊，居然拿了两个人头。”
　　文筱月一愣，直到周围响起赞叹声时才回过神来。
　　身边不知何时开始围聚了许多人，她们用闪闪发光的眼神崇拜地盯着她，仿佛她是从哪个游戏来的狙击大神。
　　文筱月抿了抿唇，感觉脸颊有些滚烫，低头对游星海道：“走了。”
　　“喔——好，那顾莹禹她们呢，不管了吗？”游星海指了指旁边正互相拥抱安慰的败犬二人组。
　　文筱月拧住眉头：“谁管她们，走。”
　　她们谢绝了攀谈，逆着围聚过来的人群离去，将热闹的摊位抛在脑后。
　　游星海试图找话题：“没想到大小姐的枪法这么准，是不是在战场进修过？”
　　“少说废话，”文筱月瞪了她一眼，“你怎么这么晚才来，刚刚去哪了？”
　　“我吗，”游星海目移，“就在这附近呢。”
　　迎着文筱月怀疑的眼神，游星海不避不退，任由她打量自己。
　　跟游星海比厚脸皮，文筱月是一辈子不可能赢的，很快便败下阵来。
　　“算了……既然来了，就跟在我后面，别到处瞎跑了。”
　　说罢，她又哼了哼，声音稍微小了点：“今天可是你邀请我才来的。”
　　说到最后几个字时，几乎像是在呢喃。
　　游星海感到好笑：“是是是，既然是我主动邀请大小姐的，自然要当您的导游。”
　　文筱月有些羞恼地抬起头，似乎不满于她话语里的揶揄。
　　.
　　有了游星海的陪伴，文筱月这次逛展目标明确得多，她准能精确地找到懂行的人，用专业的术语与对方侃侃而谈，交流业内的发展前景。
　　而游星海则会趁此机会在摊位上试玩各种游戏，打得不亦乐乎，每次都需要文筱月像忍无可忍的家长一样将她轰走。
　　第十一次被抓走后，游星海试探地问：“大小姐啊，我感觉你完全可以自己一个人来问嘛，也不是必须要我的吧？”
　　“我一个人会很奇怪。”文筱月给了模糊的回答。
　　哪里怪了？反正我除了介绍这是什么类型的游戏外也派不上什么用场。
　　她动了动脑子，忽然领悟：“该不会是因为有我在旁边才会安心吧？”
　　文筱月：“……”
　　她恶狠狠地剜了她一眼：“我劝你不要太自作多情。”
　　嗯？明明就是嘛。
　　令两人都倍感意外的是，一人应酬一人陪玩的模式竟然稳定地保持了下来，无论是文筱月还是游星海都没有感到厌倦，不知不觉地将有商业价值的工作室都过了一遍。
　　文筱月也如愿以偿地将她的超长意见清单交给了种田游戏的工作室，当然，是躲在游星海后面羞羞答答地递过去的，不知道的还以为给工作人员写情书了。
　　很快到了下午五点半，游星海请文筱月在附近吃了顿饭后火速赶回来，通过员工通道，非常享受地坐上视野最佳的位置。
　　“你们倒是玩爽了，”欧阳嘉吐槽，“我可是老老实实应酬了一下午呢。”
　　游星海指了指身旁人：“大小姐也应酬了很久哦，说不定你还得向她讨要各大公司老板的联系方式呢。”
　　“筱月你也准备进军互联网了吗？哎呀，我会不会丢饭碗呀。”欧阳嘉故作担忧。
　　游星海一起打配合：“你呀就准备被我们大小姐挤出市场吧，有大小姐出马，十个欧阳嘉都干不过的。”
　　文筱月：“……你们闭嘴吧。”
　　随着大屏幕上倒计时的减少，展馆内的座位逐渐被坐满，一眼望去全是举着选手或团队灯牌的粉丝，场馆内回荡着嘈杂的声音。
　　“这种环境会不会吵到大小姐？其实你已经完成了今天的任务，没必要还陪我看比赛啦。”
　　文筱月瞥了她一眼：“无事，这种场面我也算是经常经历，只不过很少坐在观众席而已。”
　　指自己常常上台表演是吧，她是怎么做到可以这么自然而然地炫耀的啊。
　　很快，两队电竞选手在尖叫声中依次走上舞台，耀眼的聚光灯混杂在主持人激情澎湃的声音中，将气氛炒得异常火热。
　　游星海抽空看了眼手机。
　　果不其然，百宝书正在同步直播，不管从电竞游戏官号还是“玩吧”官号点进去都是同一个直播间，将分散的流量集中起来，使得右上角的人数已经增加到相当恐怖的数值。
　　欧阳嘉为了拿到这次比赛的独家直播权可谓下了血本，所幸她赌对了，全国乃至国外的玩家都涌入了百宝书，只为一睹这场在互联网上极具热度的赛事。
　　在此之前，有不少人都担忧或是嘲讽过百宝书承受不起短时间内爆炸的流量，但欧阳嘉相信游星海能解决这个问题，将重任交给了她。
　　现在看来，一切都发展得非常顺利。
　　注意到游星海神采奕奕的神情，文筱月挑了挑眉：“这么高兴？看来你很喜欢这个比赛嘛。”
　　游星海笑着点点头，不答。
　　她怎么会喜欢区区一个游戏呢，当然是喜欢钱啦！
　　但是这种表情落在文筱月眼里则格外碍眼，她本来只是想试探下这个人，但看她这副表情，果然……
　　游星海绝对有个超级喜欢的电竞选手吧！
　　虽然这不关她的事，游星海的一切都跟她没关系，但是既然这个人对一个小小电竞选手爱得如此痴狂，绝对非常肤浅！表面！物质！
　　她只是因为这个才对游星海十分不爽而已，并不是因为其它什么！
　　在两人各怀鬼胎的时候，电竞比赛终于拉开序幕。
　　选手们分别坐上两侧座位。
　　主持人介绍完决赛规则，忽然话锋一转：“在比赛中途休息时间还会掉落精彩的娱乐赛环节，我们将随机抽观众上台，与选手们进行友谊互动！“
　　”请大家拿准手里的号码牌，幸运观众将会获得精美奖品哦！”


第44章
　　赵恬馨坐上电竞椅后一直有些心不在焉, 眼神不断地往观众席乱瞟。
　　队友注意到了她的视线，低声问道：“你在看什么呢？这么不专心。”
　　赵恬馨心知这场比赛的重要性，赶紧回神：“没什么。”
　　之前那个撞到她的美丽女孩, 现在会在观众席吗？
　　今晚的比赛对赵恬馨的队伍而言意义重大, 这是她们第一次登上决赛舞台，也是离冠军奖杯最近的一次。
　　尽管都是些初出茅庐的小年轻，但她们却对今晚的比赛充满期待, 谁让她们今年出了最大黑马——赵恬馨！
　　作为队长，赵恬馨凭借优秀的操作与意识, 带领队友们一路高歌猛进、势如破竹地闯进决赛。
　　她几乎没有落到下风过, 场场都如秋风扫叶，把队友们带飞得不知天地为何物。
　　她相信，今晚的比赛也会像之前那样, 就算遇到劲敌也能力挽狂澜, 赢得自己职业路上的首胜！
　　比赛很快开始，赵恬馨操控角色急不可耐地出发, 像耗子般飞快窜进草丛中。
　　观众席间, 游星海取了两桶爆米花外卖回来, 抬头一看, 有人居然已经拿下了首杀。
　　“赵恬馨厉害啊，”欧阳嘉喃喃道，“不愧是今年拿了最多MVP的选手，这么快就一血了。”
　　“是吗, ”游星海将其中一桶爆米花递给文筱月（文筱月：垃圾食品）, “她这么有名吗？”
　　“当然, 这可是今年第一次参赛的小选手, 技术好, 人也长得不赖，这满座的粉丝至少有一半是为她来的，可是我们的财神。”
　　这话一出，游星海对台上某位电竞选手的印象直接变成了“摇钱树”。
　　“真不知道为什么这么多人关注游戏竞技，简直无聊透顶。”文筱月撇撇嘴。
　　游星海悄悄凑到欧阳嘉耳边：“我之前带她打这游戏，她一局被鲨了十八次，气得很。”
　　“哎呀，”欧阳嘉震惊，“那是不是不该让她来看这个比赛呀。”
　　“没事，看看也好，这样她就不会说都怪2D树叶遮挡视线影响操作了。”
　　文筱月：“我听得到。”
　　她皱眉盯着台上的超人气选手，又瞥了眼兴高采烈的游星海，心里觉得十分可笑。
　　这人应该就是游星海喜欢的那个电竞选手了，看她这表现，喜欢得不得了呢。
　　文筱月不知为何感觉有点酸。
　　当赵恬馨拿下三杀后，粉丝们的叫喊声宛如热潮袭来，将场馆的空气都升高了几度。
　　“恬馨！我爱你！”
　　“你是我的神！”
　　“啊啊啊太帅了！”
　　文筱月听得脑袋痛：“太吵了，我要走了。”
　　“行，”游星海也觉得这场面不适合文筱月，“你自己回去还是司机送你？”
　　“我叫司机接我，估计得十几分钟才到。”
　　“那就等等吧。”
　　说着，游星海从兜里掏出一副耳塞：“要吗？”
　　“……你为什么会准备这个。”
　　游星海嘿嘿地笑：“专门为你准备的，料到会有这个时候。”
　　文筱月伸向耳塞的手指轻颤：“……”
　　不到半个小时，比赛就宣告结束，赵恬馨的队伍以无可比拟的优势拿下了第一局的胜利。
　　粉丝们都在欢呼她的名字，而她却只是向万千镜头摆摆手，像是在说“不要崇拜姐，姐只是个传说”。
　　主持人的情绪也格外热烈：“恭喜Sun队伍拿下第一场比赛的胜利，相信大家也为场上的激烈对抗感到热血澎湃，下面正式开始娱乐赛环节！”
　　大屏幕骤然熄灭，整个场地被黑暗笼罩，像是在为惊喜时刻的来临烘托气氛。
　　当光明再次到来时，屏幕上开始随机出现场下观众的脸。
　　“当我们暂停屏幕，被镜头框住的观众请走上前来，与我们的选手一同进行友谊的较量！”
　　话音落下，观众席的粉丝立刻发出嚎叫，像是在通过声贝大小来吸引镜头注意。
　　镜头在许多人脸上扫过，却始终没有停止，引起了一波更比一波高的喧哗。
　　刹那间，镜头停止跳跃，屏幕上出现茫然的关音淇与冷酷的顾莹禹。
　　整个场馆仿佛暂停了一秒，随后立刻爆发出惊人的吵闹声。
　　“那是谁？气质好好，是明星吗？”
　　“该不会是比赛的隐藏嘉宾？我说呢，怎么会有娱乐赛随机选人这种东西。”
　　“才不是，你看人家衣服，一眼素人好吧。”
　　“不对劲，我感觉黑衣服女生有点像在商业报上出现过的人。”
　　不管下面如何议论，主持人只会热情地大喊：“有请两位幸运观众站上前来，选择你们的队伍！”
　　在无数道视线的注视下，关音淇脸蛋红扑扑的，像樱桃一样甜蜜。
　　她和顾莹禹商量了一下，转过头来，紧张兮兮地捏紧衣摆：“那、那个，我们选择Sun！”
　　“好的，欢迎你们在左侧入座。”
　　两人来到赵恬馨身边，这个已经成为电竞圈神话的女人客客气气地道：“你好，欢迎你们。”
　　顾莹禹冷冷淡淡地回应：“你好。”
　　赵恬馨一眼就认出这是顾家长女，神秘的商业帝王。
　　在自己还未离家出走打职业之前，曾经在社交晚宴上和她打过照面。
　　顾莹禹入座后突然扭过头来：“我看你有些眼熟，你该不会是蜜糖市赵家的人？”
　　赵恬馨：亏她能用这么平淡的脸叫出这个市名。
　　不过表面上，她面色不改：“没错，我是。”
　　得到了确定的答案，顾莹禹嘲讽似的勾起嘴角：“抛弃家产跑来打游戏，不知该说你是理想者无畏，还是吃饱了撑的。”
　　赵恬馨脸色一僵：“呵呵，不劳您费心。”
　　镜头继续闪动，由于关顾两人已经选择了Sun，下一个被镜头照到的将会加入她们的敌队，因而场馆里的喧闹声也小了许多。
　　“滴滴滴。”
　　文筱月低头：“司机来了，我走了。”
　　“好，我送你。”
　　两人刚起身，镜头便乍然停止。
　　四周响起的热闹声音盖过了她对文筱月说“我帮你拿衣服”这句话。
　　欧阳嘉激动的叫喊从旁边传来：“筱月！星海！你们被选中了！”
　　两人疑惑地抬起头来，却见台上的大屏幕里，赫然出现了她们俩的模样！
　　主持人适时道：“好的！恭喜这两位幸运观众，看来她们已经提前预知到自己会被选中，早早地起身等候了！”
　　游＆文：谁预知到了？
　　她们的位置是工作人员专用座，有人小跑着过来，低声问两人是否愿意上台，如果不愿意也没关系。
　　“我倒是可以……”
　　游星海看向文筱月。
　　文筱月沉默片刻，面色有点发黑：“算了，来都来了，要是不上就不给她们面子。”
　　要是自己说不去的话，游星海估计会很遗憾不能和自己喜欢的电竞选手同台竞技吧。
　　游星海愣了愣，困惑不已：文筱月怎么会答应这种事？而且表情看起来还不是很情愿。
　　但是既然大小姐都这么说了，还是上吧，兴许是她也对游戏感兴趣了呢。
　　迎着场下的喧闹与惊叹声，两人走到台前，分别与敌队队长握手。
　　队长虽然很欢迎她们，但刚刚输了第一局的她显然心思不在娱乐上，连笑容都略微苦涩：“大家正常玩啊，不用管输赢。”
　　她本是想提醒两人不要因为被赵恬馨暴打就破防，谁知其中一位幸运观众却满不在乎地道：“没事的队长，只要我们更开心就取得了精神上的胜利！”
　　队长顿了一下，乐了：“你该不会是我们队的粉丝吧？”
　　“当然咯，我可是你们的十年老粉，我从出生开始就在单推你了。”
　　队长：倒也不必。
　　这边三人其乐融融，她们丝毫没有注意到，对面赵恬馨望过来的目光简直要把显示器盯出窟窿。
　　镜头居然选到了那个美少女？！为什么偏偏是在对面！
　　那个美少女——明明是为了她才来看比赛的！
　　而且美少女身边还有个讨厌的护花使者，该死，她们是什么关系！
　　对远处杀气腾腾的视线毫无察觉的游星海与文筱月纷纷入座，趁着主持人介绍规则时，她快速带文筱月复习了一遍操作：“点这个移动，点这个放技能，其它的就随便吧，跟着我就行。”
　　文筱月怀疑地看着她：“这就行？你到底打过没有？”
　　“我当然打过，”游星海吹了声口哨，“都说了我是多年粉丝。”
　　当然，得是把这辈子和上辈子加在一起数。
　　文筱月一听见“粉丝”两字就莫名来气：“哼，你就乐吧，现在是不是特别高兴啊，我可是牺牲了自己宝贵时间来成全你。”
　　游星海：？
　　听不懂，只觉得她好像生气了，是因为我刚只顾着和队长说话吗？
　　两人偷偷聊天的画面不仅出现在现场的大屏幕，同时也被框进了百宝书的直播间。
　　【好甜好甜，幸运观众怎么选的全是情侣啊（狗头）】
　　【有人觉得这两个小姐姐很眼熟吗，怎么长得有点像之前浪贵院舞会的】
　　【我看对面的也很像】
　　【电竞文主角有脸了，这就是我心目中的女主！】
　　娱乐赛并不像正式赛那样正规，因时间有限，节奏加快了许多，比赛刚开始所有人操控的精灵就已升至满级，开局即团战。
　　娱乐赛是3V3模式，每队只有队长和两位幸运观众。
　　为了保证自家观众队友能玩得尽兴，游、文的队长选择了坦克型精灵，负责挡伤害和开团，将输出的快乐留给队友。
　　游星海选择了进攻刺客，文筱月选择的则是远程射手，两人步伐混乱地跟在队长身后，像是来参观公园的小学生。
　　“待会儿我上去开团，1号你就想打谁就打谁，2号注意躲避，对面赵恬馨也是刺客，小心别被她抓到。”
　　1号游星海敬礼：“收到！”
　　来到地图中央，对面的精灵也露面了，一个辅助跟在近攻战士身后，不断地为她加BUFF。
　　队长：“刺客没出现，2号躲草丛输出，1号开潜伏我们直接冲！”
　　“好！”
　　说干就干，游星海跟着队长一路猛冲，即将到对面攻击范围时立刻开隐身。
　　在队长开大的瞬间，她一个闪现绕到辅助的后面，逮着她就一顿输出！
　　战士被队长控住，好不容易脱身，本想着打游星海，却被文筱月发出的减速箭射中，步伐顿时迟缓。
　　趁着这个机会，游星海赶紧把辅助往死里揍！
　　“First Blood！”
　　当即激昂的女声在场馆响起时，下面的观众都惊呆了。
　　怎么回事？这就一血了？这么快？
　　居然不是赵恬馨拿的首杀？而是一个不知名的幸运观众？！
　　

第45章
　　此时的赵恬馨简直要气死了。
　　最开始她制定了详细的作战计划, 她负责潜伏到对面带走一位幸运观众，顾莹禹她们就负责集火另外两人就好，争取将对面一波团灭。
　　她非常自信地认为连对面的队长都不能1v1胜过她, 何况一个观众, 洒洒水就能拿下。
　　然而那顾莹禹却不听她的，冷笑道：“让你拿首杀？我不干，我陪音淇上来是为了让她玩得尽兴, 不是让你作秀的。”
　　“你只需要负责把人引过来，我给音淇上BUFF, 然后让音淇在万众瞩目中将她们三个全部带走就好。”←顾莹禹的“关音淇逆袭游戏大神”剧本。
　　赵恬馨简直不敢相信自己的耳朵：“让我给她打辅助？你有没有搞错？我什么水平, 她什么水平？何况对面还有一个队长级人物，她怎么可能打得过。”
　　见此人竟然敢怀疑自己心目中无所不能的关音淇，顾莹禹腾地怒了：“你爱干不干吧, 再多嘴一句, 天凉了，赵家明天就准备破产吧。”
　　赵恬馨：……
　　你是哪来的古早霸总？
　　她一边咬着指头, 一边用难言的目光远远望向对面的文筱月。
　　可恶, 要不是顾莹禹她们选我, 说不定就能跟那个美少女一起打比赛了。
　　该死的顾莹禹, 看我怎么卖你！
　　快到中间时，赵恬馨果断开潜伏躲进旁边草丛，痛快地看到作为辅助的顾莹禹被痛扁。
　　对面配合默契，顾莹禹的血条很快被削掉一半。
　　赵恬馨见时机成熟, 正准备跳出去秀一波, 却没想到耳机里突然响起首杀的通报, 顾莹禹的精灵居然倒地了！
　　不对！怎么会这样, 她算准了每个技能的释放时间, 顾莹禹怎么会这么快就被拿下！
　　赵恬馨的职业意识让她本能地选择待在草丛不动。
　　那个秒杀了顾莹禹的刺客酣畅淋漓拿到首杀后兴致更加高昂，直接往关音淇冲去！
　　对面三个精灵的技能一股脑扔在关音淇身上，逼得她血条腾腾腾地掉。
　　所幸顾莹禹“死”前留下了BUFF，让她侥幸逃回自家塔下，狼狈地回血。
　　赵恬馨这时才敢往后跑，将自己的身影暴露在众人视野。
　　观众席有人发出了疑问。
　　“赵队刚刚就一直躲草丛？队友被打了都不出来？”
　　“辅助真惨啊，一来就被针对。”
　　“什么叫被针对，要是赵恬馨早点出来也轮不到辅助被刀啊。”
　　“怎么搞的，她是不是网卡了？”
　　就连百宝书的弹幕也在刷。
　　【娱乐赛而已啦，大家不要太当真】
　　【这不是当不当真的问题，对面都在开团了你都不冲？】
　　【观众实惨……还以为跟赵恬馨就能抱上大腿呢】
　　有些机智的早已看透真相：【估计赵恬馨是想抢首杀，没立刻出来，结果辅助被抓了吧】
　　【对面配合得好好，真的是普通观众，不是打职业的吗？】
　　坦克队长沉着地盯着屏幕：
　　“她们现在只剩两个人，最好抓住这个机会一波带走。”
　　“好！”
　　技能CD已好，游星海开隐匿的瞬间，对面的赵恬馨也开了潜伏技能，两人瞬间在屏幕上消失。
　　粉丝们开始嗷嗷大叫：
　　“来了来了，天才甜心小队长要开始她的表演了！”
　　“曾经她借着潜伏直接完成了五杀，今天是否能重演那场精彩大戏！”
　　赵恬馨一边让关音淇注意控制对面的坦克，一边向前猛冲。
　　虽然对面有三个人，但赵恬馨是完全不虚的。
　　敌队队长水平本就远不如她，至于旁边那俩幸运观众？更是不在话下。
　　她紧紧盯着对面的弓箭手，唇边扬起愉悦的笑容。
　　不好意思了，美少女！为了挽回我的颜面，现在只能让你先稍微下场一下了！
　　【杀杀杀！】
　　【都开大了啊！】
　　【我已经开始录屏了】
　　眼见着自己与弓箭手只有咫尺之距，赵恬馨心下一狠，全套技能直接往上糊！
　　就在这个刹那，一道漆黑的身影如鬼魅般出现在她身边。
　　赵恬馨骤然间瞪大眼睛，眼睁睁地看着自己头顶的血条骤降！
　　那个刺客！她居然没有去攻击我方战士，而是跑来蹲守我？！
　　单枪匹马挑战自己，她怎么敢的啊！
　　此时的观众席也是一片哗然。
　　自赵恬馨出道以来，就没有刺客敢在赵恬馨隐身的时候跑来蹲她。
　　因为同为刺客的绝对实力差距，这些人往往会遭遇毁灭性的打击，把心态都打崩。
　　在这个赛季里，甚至出现了许多次一场比赛只有赵恬馨一个刺客的诡异画面，所有人都在避她锋芒、不敢直面。
　　但是现在！那个幸运观众，她冲了！
　　更令人大跌眼镜的是，那个刺客撞上赵恬馨后完全不避不让，一顿输出，以关公门前砍关公的无畏勇气逼其节节败退，竟罕见地让这个无坚不摧的王者落入下风！
　　“这真的是观众吗，该不会是哪个没进决赛的职业选手，没压力了来报仇雪恨吧？”
　　“不可能，所有选手我都认识，没这个人。”
　　“我的妈呀，百宝书也上热搜了，这路人直接火了啊！”
　　虽然赵恬馨偷袭不成只能撒丫子逃走，但观众们却不认为游星海能直接将她带走，毕竟赵恬馨实力摆在那里，量这个观众再怎么超神也不至于直接把今年的夺冠热门给拿下吧。
　　然而下一刻，她们傻眼了。
　　只见在坦克的拖延下，关音淇来不及救援赵恬馨，只能眼睁睁地看着游星海宛如收割生命的魔鬼般一个闪现绕到赵恬馨身后，走位宛若跳舞般无法捕捉。
　　同样追击赵恬馨的文筱月精准一箭射中此人，延缓她的速度，完成最强助攻。
　　文筱月不知为何看见赵恬馨就来气，技能唰唰唰地往赵恬馨脑袋上丢，气势猛如虎，逼得赵恬馨抱头逃窜。
　　就像之前秒杀顾莹禹一样，她们凭借完美无瑕的配合让赵恬馨血条见底，将她送上西天，屏幕上出现惊人的“击杀”！
　　一时间，场下静如死寂，连百宝书的直播间都短暂地没有弹幕。
　　下一秒，线上线下的空间都齐齐爆发，无数个问号被打了出来，观众席全在嚎叫。
　　“怎么回事？赵恬馨被带走了？”
　　“不是吧不是吧，这就是你游的大黑马，这下爆笑了。”
　　“菜狗滚出电子竞技，这打的什么啊，退钱！”
　　“别乱叫，一个娱乐赛而已，碍着谁了？”
　　“就是，我一眼就看出来那是赵恬馨故意让着观众，总不能让人家观众被吊打吧。”
　　“不是，哪让了？还能这么洗？”
　　别说场下观众了，就连场上的坦克队长也在恍惚。
　　她们居然真把赵恬馨给干掉了？
　　要知道，上局比赛她们全队都被赵恬馨压着打，自己甚至连团战都没开就被一波带走，送的人头是拿下的十倍。
　　本来大家都觉得赵恬馨不可战胜，军心涣散，像是聚不起来的一团散沙。
　　谁知现在居然开场还没五分钟就把赵恬馨给弄走了？！
　　关音淇见势不妙，脚底抹油就想跑，却被乘胜追击的游星海与文筱月追上，又是一波乱箭带走。
　　而刚刚复活、重归战场的顾莹禹看到此情此景，本想苟在塔后发育，却未料到那游星海却胆大包天，直接冲进敌塔，两三刀就再次把她送去天堂！
　　冷漠无情的女声回荡在整个场馆：
　　“Triple Kill！”（三杀）
　　接着，便是沉重且充满嘲笑意味的声音：
　　“Ace！”（团灭）
　　杀疯了，完全杀疯了。
　　不止是场上背负四条人命的游星海，就连下面的观众也开始群魔乱舞。
　　“我的妈呀，这简直比正式赛还精彩！”
　　“要不是这场比赛是3v3，我相信她一定能秀个五杀看看实力。”
　　“该不会是上届冠军整容来参加比赛吧，就为了在决赛杀杀赵恬馨的风头。”
　　“完全有可能，我已经信了。”
　　比起这些人的激动，坐在前排的欧阳嘉堪称冷静到了极致。
　　呵，一群凡人，怎么知道我们游桂花的厉害。
　　↑跟游星海打游戏频繁破防的人已经见惯不惯了。
　　她低头看手机，果不其然，百宝书上置顶的热搜已经从“Sun拿下首胜”变成了“神秘观众击杀赵恬馨”。
　　虽然不知道为啥她参加啥活动，啥活动就上热搜，但是这一切都证明了游星海有很强的话题体质。
　　欧阳嘉开始默默盘算起如何将自己的同事打造成顶流网红。
　　在初见面的三杀完成后，娱乐赛剩下的内容已经不会引起观众更多的震惊。
　　游星海一队像利刃砍豆腐般一路杀杀杀，露头就秒，亮血条就杀，短短十分钟就直接爆破对面水晶，完成了全队无一人死亡的光辉战绩。
　　当然，为了保持社交礼仪，她还是给文筱月和坦克队长让了许多人头，使得三人最后的战绩基本持平。
　　在看到结算画面自己这边的惊人成果时，坦克队长甚至有种自己拿下冠军的错觉，简直想要流泪：“妈妈我出息了，我把赵恬馨压着打，妈妈你看到了吗……”
　　游星海嘴上更不留情：“明明是你把她当过街老鼠一样乱打。”
　　“呃，注意摄像头啊宝宝。”有人在录的啊！
　　话说连游星海自己也感到挺意外，不是说赵恬馨是世界级大黑马吗，怎么感觉也没她们吹的那么厉害啊。
　　这水平，充其量也就是个黄金而已。看来小说世界不仅对考试内容大大降智，连游戏技术也“一觉起来全世界下降一亿倍”啊。
　　一局终了，赵恬馨那边被低气压笼罩，这位不败传说完全陷入了对自我的怀疑，全身仿佛都在冒黑气，无人敢接近。
　　而坦克队长这边却像被神光环绕般一片光明，她的队友们纷纷上台和她拥抱，本已经被打灭的团魂重新燃起，娱乐赛的胜利让她们又有了和赵恬馨对战的勇气。
　　关音淇和顾莹禹享受完了游戏快乐，喜滋滋地下台，虽然她们惨败于人，但对上游、文两人恐怖的配合，输着输着也就习惯了，反正白天打枪战才输过，晚上再输也不丢人。
　　文筱月将这一切都尽收眼底，头稍稍有点痛：“你把人家打成这样，人肯定恨死你了。”
　　看你待会儿还怎么跟你偶像要签名。
　　“不也挺好的嘛，”游星海笑嘻嘻地道，“遇到我算她们倒霉，那句话怎么说来着……”
　　她故作严肃，一脸深沉：“天才只是见我的门槛。”
　　文筱月：“……神经。”
　　在闪光灯与记者围过来之前，她们匆匆忙忙地通过员工通道离去，将浮华的世界抛在脑后。
　　司机已经在展馆门口等候，游星海将文筱月送上车，亲手为她关闭车门：“一路顺风。”
　　文筱月按下车窗：“你也要早点回去，别熬夜。”
　　“好，”游星海灿烂地笑，“这幅语气仿佛是关心女朋友一样。”
　　在文筱月炸毛之前，她先一步跑远，留下一连串欢乐的笑声。


第46章
　　决赛的下半场, 由于赵恬馨状态异常、心不在焉，Sun队伍全线失利，直接被打爆。
　　第三场决胜局, 两队的状态更是一个天上一个地下, 赵恬馨连连被各种选手带走，等级远落后于大部队，像菜板上待宰的鱼一样翻不了身, 很快又被敌队爆破。
　　整场比赛，以戏剧化的形式让Sun队伍迎来了惨痛的失败。
　　无论是线下还是线上的观众都彻底爆了, 观众席内甚至还有往Sun队伍方向砸瓶子的, 声量大得宛如某足比赛现场。
　　游星海相信给她们一个记者，会有数不清的人排队喊退钱。
　　赛后，主办方工作人员为她送来了给幸运观众的神秘大奖。
　　游星海打开盒子, 挑了挑眉。
　　盒子里摆放的赫然是一对情侣手链！
　　难怪幸运观众挑的都是颜值高且一对一对的, 原来是冲着情侣来的。
　　可惜她和文筱月不是那种关系，要不挂咸鱼出了, 和大小姐五五对分吧。
　　连标题她都想好了, 就叫“全新无瑕电竞情侣手链, 戴上可暴打全国亚军”。
　　然而当她将自己绝妙的创意发给文筱月时, 对面却发来了否定的回复。
　　【文筱月：不准卖，你不要就给我】
　　？
　　大小姐还真想留着这个？
　　当她问出这个问题时，对面理直气壮地回复：
　　【这是活动奖品，直接卖了不太好, 会让人觉得我们把娱乐赛当敛财工具】
　　？
　　游星海：可是这次的展览和承包决赛就是用来敛财的啊？
　　她想不通为什么文筱月硬不要她卖, 只能归结于此人过于高尚的道德感令凡人无法理解。
　　.
　　比赛结束后, 观众们陆续退场, 欧阳嘉还需要留下来处理扫尾的事, 游星海则与她告别，独自踏上了回家的路。
　　结果没想到还未走出场馆，一个戴着口罩和鸭舌帽的人却将她拦下，示意借一步说话。
　　游星海盯着这个可疑的陌生人，抱紧自己：“我才不跟你走，我害怕，你再过来我就叫保安了。”
　　那人沉默了一会儿，突然摘下自己的一半口罩，气势汹汹地道：“是我，现在能说话了吧，我可比你更怕被人看到。”
　　口罩下的脸赫然是那个背负全队希望却迎来惨痛失败的赵恬馨！
　　“你能不能不要离得那么远，”赵恬馨眉头紧皱，“我只是说两句话。”
　　“只是说话这么简单？”
　　“虽然我认识你，也知道你是个很有名的人，”游星海仍不肯接近她，“但我同样也知道自己貌美如花，请你自重。”
　　“……”
　　赵恬馨本就因为比赛失利而一团火气，见游星海迟迟不肯跟她正面交流，更是气得想要鲨人。
　　在多重怒火下，她的耐心终于被消耗殆尽，一个箭步上前，直接将游星海领子揪起来——
　　“你到底是谁？该不会是她们请来的外援吧，竟敢来打扰我的状态，你不认识我吗？难道不知道我一根手指就能把你像蚂蚁一样碾死！”
　　她将自己的怒气一股脑发泄在游星海身上，越说越激动，几乎到了威胁的程度。
　　然而下一刻，只听“啪”的一声，揪住对方领子的手传来剧痛，她不受控制地松开——
　　但这还没完，仅仅一个呼吸间，她的胸膛猛然受到一股无法反抗的巨大推力，将她直直往后推去，退了好几步才稳住重心。
　　赵恬馨不敢置信地望过去，却见那胆大妄为的人还嫌弃地拍了拍手：“哪来的野丫头也敢来抓我了，洗过手没啊你。”
　　赵恬馨：……
　　作为万千人的偶像、曾被粉丝高呼和她握过手就再也不会洗了的赵恬馨，何曾有过这般被人嫌弃的境遇。
　　在今天之前，游星海都不认识赵恬馨，说明此人在原著小说里都是个露不上脸的小人物，连陈诗茹和杜娜都比不上，自己实在没有浪费精力听炮灰威胁的时间。
　　擦干净手后，游星海扭头就走，却被身后人急切地叫住：“站住！我要和你决斗！”
　　游星海：……
　　哪来的中世纪电竞选手。
　　她不想理她，自顾自地往前走。
　　赵恬馨见她真的要离开，顿时心急如焚，说话慌不择言：“你知道我为什么特地来找你吗，你是那个美少女的守护骑士吧。”
　　“呵，现在真是什么货色都敢站在仙女身边了，你看看你配吗？”
　　果不其然，听到话的游星海停下步子。
　　然而，在其转头的一瞬间，赵恬馨看到了一双森冷的眼眸。
　　“你在说谁？”
　　这冷到极致的声音让赵恬馨心下一骇，但她转念一想，面对情敌绝不能怂，谁怂谁小丑，便自己给自己壮大胆子，鼓足勇气道：
　　“就是和你一起上台的那个美少女，玩弓箭手的那个，一看就是家教很好的富家小姐，而你嘛——”
　　她顶住游星海警告的眼神，故意上下打量她一番，嘲笑道：“衣服穿得没个正形，也不知道打扮，难怪现在是孤家寡人地回去，是不是你的女神已经把你抛弃了？不过没关系，她很快就会是我的了。”
　　“……”
　　令赵恬馨惊异的是，听到这句挑衅的游星海没有生气，也没有反感，只是露出难言的神色。
　　“……呵。”
　　游星海觉得自己简直听到了一个天大的笑话。
　　不识好歹的人见多了，这么若智的还是第一个。
　　赵恬馨也算是达成了她的目的，游星海确实没再不理她，而是正儿八经地转过身来，像是在观察什么珍稀动物一样仔仔细细地将眼前人全身每一处细节都看了一遍。
　　她们正处于场馆的角落，被粗壮的承重柱遮住身形，不会有人注意到死角处的两人在私密谈话。
　　在赵恬馨还想说什么时，游星海却率先开口了。
　　“你啊你啊，”游星海扬起下巴，露出玩味的笑容，“未免也太把自己当个人了吧。”
　　赵恬馨的脸色唰地一变，正要回击，却听对方不慌不忙地继续道：
　　“不过是个刚输比赛的丧家之犬，就摇着尾巴得意洋洋地跑到别人面前撒欢，满嘴不离情情爱爱，像是要让所有人知道你发情的浪样，是不是扇你一巴掌还会觉得爽啊？”
　　“明明就是个不入流的垃圾，废物，菜狗，游戏也打不过，人生也赢不过，这辈子算是完了，社会的渣滓、败类，不知道哪来的底气跟你祖宗叫嚣，还不如用你狗后腿刨两下土把自己埋了算了。”
　　她一连串攻击言语如炮弹般砸向赵恬馨，将后者说得脸色黑得发紫。
　　若是以前，游星海并不会如此生气，把话说到这种地步。
　　平日里再怎么被挑衅，她也会保持表面上的礼貌，然后试图用言语让对方更加生气。
　　但当眼前此人提到文筱月时，游星海脑海里的理智像是突然断了根弦，所有的体面与文明都不顾上了，一心只想让眼前人去死，用榔头将她的脑花捣碎，拍进泥巴里喂鱼，转世轮回都不得出现在自己面前。
　　哈哈，她真是有点疯了，竟然会因为一个莫名其妙的点，与一个炮灰较劲，甚至产生如此之盛的恶意。
　　想要这个人消失，想要她下一秒嘴里就被塞满棉花窒息而死。
　　我这是怎么了？
　　游星海深吸一口气，结束了自己的言语攻击。
　　然而那赵恬馨却气得要死，拳头捏紧，带着磅礴的力量直接向她冲来，口里还在怒骂：“死贱人！老娘撕烂你的嘴！”
　　游星海说完话后就恢复了理智，她才不会跟傻叉硬碰硬，要是沾染了傻瓜病毒怎么办。
　　她直接闪身退到柱子后面，向还在涌出场馆的观众们大喊：
　　“不得了！亚军队长破防打人了！”
　　这一嗓子如河东狮吼，盖过了一大片杂音，直接吸引了方圆二十米人群的注意。
　　而那还在挥拳的赵恬馨，听到此话后不禁一个踉跄，身形从柱子后暴露出来。
　　即便她秒速戴上口罩，却也被更快转过头的路人看到！
　　霎时间，无数道闪光灯如海浪般聚集而来，将她狼狈的样子从头到脚拍了个遍。
　　“谁打人了？赵恬馨打人？”
　　“哇靠，大新闻啊！”
　　“赵恬馨怎么在这啊，为啥没跟她队员一块？”
　　“刚刚是谁喊的那嗓子？人不见了？”
　　那是自然，游星海在喊话吸引注意力后直接跑了！
　　赵恬馨这时哪还有什么生气与恼怒，整个人都被人海围聚起来，周围七嘴八舌的问话让她欲哭无泪。
　　跑也跑不掉，飞也飞不出，只能看到周围对准她的镜头闪光灯像天上的星星般闪烁个不停。
　　完了，这下全完了！
　　.
　　游星海回到家中后，大数据立刻端来了夜间小菜：
　　#赵恬馨比赛失利破防打人#
　　#电竞选手的心理健康亟需关注#
　　#赵恬馨滚出电竞圈#
　　最后一个词条哪来的？对家买的？
　　见挑衅自己的人被全网嘲，游星海心情很好，甚至高高兴兴地截图发给了文筱月。
　　虽然不知道为啥这位电竞选手要在赛后忽然找上她，还莫名其妙地说了些关于文筱月的话。
　　难不成她是娱乐赛的时候对文筱月一见钟情？这么远都能看到吗？
　　还是说文筱月具备让路人炮灰一见钟情的被动技能？这个可能性恐怕还要大点。
　　正寻思着，文筱月回了消息。
　　【文筱月：？】
　　【文筱月：这不是你喜欢的那个选手吗？怎么，看她输了，你很难过？】
　　游星海：？？？
　　她喜欢赵恬馨？什么跟什么啊！
　　等下，要这么说来，文筱月如果是这样看她的，那今天晚上大小姐的各种异样倒都有了解释。
　　【无敌小猪：我才不喜欢她，我怎么会喜欢这种人呢（捂眼）】
　　还没等她把自己被找麻烦的前因后果打字发过去，文筱月又回了消息。
　　【文筱月：选手输了就脱粉回踩，冷血还是得看你们游戏粉丝】
　　【无敌小猪：……】
　　槽多无口，为什么从大小姐嘴里会出现“脱粉回踩”这种词，贵族学院终于通网了？
　　话说大小姐这是非常相信她喜欢赵恬馨啊，为什么啊，是因为她发了标准傲娇句型吗？
　　游星海无奈地将赵恬馨今夜对她的威胁告诉文筱月。
　　不过在讲述过程中，她自然只保留了对方挑战她的那些话，把文筱月的戏份删去了。
　　【文筱月：粉丝把偶像打赢了，她心态不好也情有可原，不过倒也算是挺玻璃心的】
　　游星海赶紧附和。
　　【无敌小猪：对嘛，简直是大坏蛋，还说什么要给我下毒，咒我早点下地狱，真的是恶魔啊】
　　她说谎不打草稿地抹黑那个人，像是在与什么较劲一样，撒泼耍赖地要让文筱月将注意力只放在她一人身上。
　　她好像变得有些贪心了。
　　【文筱月：……她真这么说的？】这么过分吗？
　　游星海乘胜追击：【就是，她还说要是得到我的信息就要狠狠网暴，让我线下线上社死，再怎么翻腾都翻不出她的手掌心！】
　　【文筱月：……】越说越玄乎了。
　　不过既然被欺负的是游星海，她也没有怀疑什么，在表情包库里搜索了很久，终于勉勉强强找了个可爱卡通表情包发过去。
　　【文筱月：（摸摸）】
　　游星海盯着屏幕里软萌的小兔子摸着哭唧唧的小猫，一下子有种一箭穿心的感觉。
　　这这这，很难不心动啊。
　　游星海无声嚎叫，将自己埋在抱枕里。


第47章
　　这天晚上, 游星海做了个梦，梦见自己又回到了前世，一个人呆呆地坐在病床上, 盯着电视屏幕里的游戏直播发呆。
　　舞台上, 那些年轻气盛的选手们举起金灿灿的奖杯，面容红润似火，气质张扬而又狂放, 像是站在了世界的顶峰，人生再也没有遗憾。
　　好羡慕啊, 羡慕这些已经功成名就的人。
　　对于现在的她而言, 梦想是最奢侈的词语，与其因得不到而难过，不如什么都不想。
　　她将自己埋在被子里, 静静地感受脑海里的宇宙在无尽地旋转。
　　忽然, 她听见被子外面有什么动静，像是有人摔了一跤, 发出狼狈的声音。
　　“该死……”那人低呼。
　　游星海连忙从被子里钻出, 露出毛茸茸的脑袋。
　　在呼吸到被子外面空气的那瞬间, 她看到了, 一个分外精致、分外耀眼的人。
　　这个人她曾经见过，像是在很久很久以前，又像是就在前几天见过。面容虽然熟悉，却叫不出名字, 唯独心底的亲近感却无法忽视。
　　“你又来了, 你又来看我了吗？”游星海喜悦地说。
　　文筱月也不知道为什么自己又进入了游星海躺病床的梦, 按道理说她并不会连续两次做同一个梦, 现下的场景属实奇怪。
　　该不会, 这真的是个预知梦吧。
　　游星海看到她十分高兴，欢快地问：
　　“你最近去哪了？你去吃什么好吃的了吗？”
　　“……没吃什么。”
　　“那你去哪玩了吗？”
　　“也没玩什么。”
　　文筱月本来不想回应太多，但对上游星海闪闪发光的眼睛，只能勉强回复：“好吧，还是去了些地方……去了趟古街，然后看了个游戏展。”虽然都是你带我去的。
　　她将这几日的经历徐徐道来，明明是用非常朴实无华的句子描述，游星海却听得十分专注，两颗眼珠子随着她说话时两只手的摇晃而转动，像是也沉浸在她所说的故事里。
　　游星海似乎对游戏展很感兴趣，兴致勃勃地问：“后来呢，你们赢了？”
　　“赢了吧，”文筱月目移，“也算是多亏了那个小猪。”
　　在文筱月的讲述里，高中版的“游星海”通通用小猪代替。
　　不过她都说得如此详细了，这个病号游星海居然还是什么也没回想起来，真是将和她在一起的回忆忘得一干二净。
　　“真好啊，我也想玩游戏。”游星海咂咂嘴。
　　“那就去玩吧。”
　　“可是我下不了床，我只要一在地上走动，脑袋就会痛个不行。”
　　岂止是走动，即使是坐起身子，与面前的人进行和睦的对话，她就几乎耗尽了睡这么久积蓄的力量。
　　文筱月皱了皱眉。
　　但是这不是梦吗。
　　既然是梦的话，即使未来的游星海得了脑瘤，在梦里也能自由行动吧。
　　她不说话了，集中精力，试图将周围环境屏蔽，幻想出一个新的场景。
　　游星海见她不回复，以为漂亮妹妹是不高兴了，正欲道歉，却见对方忽然闭上眼睛——
　　霎时间，整个空间开始围绕两人旋转，病床、柜子、心电监护仪像是被卷入海底漩涡般消失不见。
　　光彩陆离的世界如同泡沫，起起灭灭，只有两人存在的世界由某种看不到的力量拉扯变幻，千万年的人类历史如放电影般在眼前流逝。
　　“哇”，游星海目不转睛地看着身处空间的膨胀，“……厉害啊。”
　　这是真仙女啊！
　　世界变幻到某个极致后终于停下。
　　游星海瞪大眼睛，发现自己已不再处于冰冷的病房，眼前呈现的竟是喧闹酷炫的现代游戏厅。
　　“这是魔法吗，”她新奇地左顾右盼，“我是怎么到这里的？”
　　“你不是要玩游戏吗，这里可以让你玩个够吧。”文筱月故作冷静地道，其实心里十分得意。
　　“你真的太厉害了，但是，我……”
　　文筱月知道她又要说自己脑袋痛，干脆直接双眼一瞪，指着对方的脑门道：“从现在开始，你是高中时期的游星海，你没病，你还很健康！”
　　游星海：？？？
　　不知怎的，当对方像施法般说出这段话后，她好像真的不痛了，只觉得可爱又可笑。
　　“好，”游星海眉眼弯弯，“我没病，我是健康的游星海。”
　　说着，她掀开被子，用脚试探地板的温度。
　　文筱月继续指着她：“你穿上了时髦潮流的衣服！”
　　话音落下，游星海身上的病号服变成了都市丽人的长衫短裙小皮靴。
　　游星海：？这也行
　　文筱月：果然，梦境里的我是无所不能的。
　　游星海稀奇地用小皮靴踏踏地板，听着脚底发出“哒哒”的声音：“这是怎么做到的？我已经好久没有这么……呃，时尚过了。”
　　不对，这也不是她的审美风格，她从来都没有时尚过！
　　“你少管，”文筱月得意地环抱双臂，“这下可以走路了吧。”
　　两人漫步于循环播放着快节奏摇滚乐曲的游戏厅，在梦境的潜意识里这里应当有其他人的存在，只是在两人的眼前只有闪烁的影子。
　　放眼望去，除了游戏设备，整个空间里她们只能看清彼此。
　　恢复健康的游星海首先选择开摩托：“比一场？”
　　文筱月：到哪都要比，哪里来的攀比怪。
　　她浑然忘记了两人最开始的比试是她先挑起的。
　　她们各自坐上摩托，同时开始游戏。
　　游星海转动油门手柄，用人声为摩托车配音：“吁吁——bia！哐当哐当！”
　　“我飞！啊哒！”
　　文筱月转向晚了一步，不慎撞到树上，大怒：“闭嘴！”
　　早知道这么烦人，就不把她放出来了！
　　最后，这场摩托车大赛以游星海倒向开车、没找到终点为结局，判文筱月胜。
　　接下来是跳舞机，头不再痛的游星海对蹦蹦跳跳一事格外兴奋，像吉娃娃一样在台上蹦来蹦去。
　　精力耗完了，动作倒是一个没对。
　　其次是娃娃机，游星海表示要展现自己的女子力，要为文筱月抓个大大的毛绒熊。
　　然后在五十次都没抓到一个后，被耐心耗尽的文筱月揪走了。
　　投篮机，两人哼哧哼哧地投球，忙活一分钟只意外进了两个。
　　文筱月：“……你不是很擅长玩游戏吗，怎么现在又不行了？”
　　游星海：“……电子游戏与实体游戏厅的差别，就像死宅与现充的差别那么大。”
　　文筱月：“干啥啥不行，投篮都进不了，你球技大会报的哪个？”
　　“球技大会？”
　　游星海迷迷糊糊地想了一会儿：“我应该没参加过吧。”
　　“这种事也忘了吗，”文筱月终于忍不住吐槽，“你已经将前半生都彻底忘干净了吧。”
　　“忘了就忘了吧，”游星海轻盈地笑，“反正现在也有新的记忆填补了。”
　　文筱月扭过头，却见游星海温和地注视着她，眼里夹杂着点点笑意。
　　游星海轻缓地开口：“谢谢你带我出来玩，即使现在死了也没有遗憾了。”
　　这句话本是在表达感谢，但文筱月却一下子感觉心被攥紧，像是从美好的幻想世界刷的一下回到现实。
　　那种森冷的寒意再一次弥漫在她的后背，令她十分、非常、无比地不爽。
　　文筱月神情骤然阴沉，连声音也冷了几分：“这不对吧，只是出来玩个游戏厅，你就没有遗憾了？你的人生也太好打发了吧？”
　　若是顾及到社交体面，她不会对一个绝症病人这样说话。
　　但是眼前的人是游星海。
　　不管别人如何，她绝对看不惯游星海这幅脆弱的样子。
　　孤零的，凋敝的，仿佛风一吹就倒。
　　游星海怔了怔，一时没能反应过来。
　　文筱月才不管她是否有被自己伤到，直截了当地道：
　　“你啊，明明之前都玩过那么多东西，去了寺庙又去了古街，哪个不比打游戏好？你之前不是还说要去环球旅行吃各地美食吗，你的愿望不是那些吗，怎么现在开个摩托车就心满意足了？”
　　她不停地靠近，说话算得上是咄咄逼人：“拜托你不要一副死人样好不好，原来你也是会放弃享受生活的那种人吗？别搞笑了，要是连你都这样的话，那我、我……”
　　剩下的话没能说出口。
　　游星海却先上前一步，替她拂掉了眼角的薄薄水珠。
　　“哎哟哎哟，怎么搞的，我怎么把仙女妹妹弄成这样了。”
　　游星海赶紧找纸递给文筱月。
　　文筱月非常配合地狠狠擤了下鼻涕，然后反应过来——
　　等下，她为什么非得在梦里擤鼻涕。
　　文筱月睁着还残有红痕的眼睛，瞪了下游星海。
　　都怪这个人，让她甚至分不清现实与梦境。
　　这些都太过真实了，与游星海有关的一切梦，都比其它时候真实得不像话。
　　文筱月低下头，迷茫地看着自己的手心。
　　在触碰的时候，甚至有很强烈的回馈感。
　　这到底是梦，还是真的到了异时空的现实？
　　再次抬起头时，连眼前的人也似乎变得捉摸不透，一切都像是在雾里看花，在真实与虚幻之间挣扎。
　　文筱月忽然眼皮一跳。
　　“等下，该不会……”
　　她正要开口，身处的世界却像是被按下开关般又一次开始无尽地震动。
　　无论是游戏厅的设备还是那些闪烁的影子，都溶解为了无法触碰的碎片，随着世界的坍塌而消失在宇宙罅隙之间。
　　文筱月和游星海都察觉到地面的颠簸，两人同时交换视线。
　　文筱月说：“我的意识正在被抽离。”
　　游星海也开口说了什么，但是文筱月却听不见她的声音，连口型也辨识不出。
　　又要走了是吗，真是荒唐，每每到这种时候，老天就像是要与她作对一样将她赶出这个世界，不允许她探究真相。
　　无语，荒谬，简直令人愤怒到了极致。
　　神智已经不再清醒，连眼前的画面也像是中了病毒一样闪烁不停。
　　但她却不知有了何种勇气，猛地向前冲去，试图抓住那人逐渐远去的手。
　　到底是什么让我们相遇，又要在心跳达到顶峰之时将我们分开？
　　这一切不都非常可笑吗？
　　她也不知道自己有没有碰到她的手，她也不知道自己身处何地。
　　她只记得那时，她用尽全力地呐喊，身体与心灵都在同时呐喊——
　　“我管你是不是梦！我告诉你游星海！你必须一直记住我！”
　　“你必须永远记住文筱月这个名字！”
　　“你要是敢忘了，就等死吧！”
　　明明是你故意闯进我的边界，现在却又想不负责任地逃离，还说什么不记得我是谁。
　　怎么可能让你得逞！
　　整个空间如山崩般坍塌，将所有的存在都埋入地下。
　　在陷入空寂的世界里，在遥远的宇宙边缘，有人忽然睁开了眼睛。
　　游星海猛地坐起。
　　“诶、诶——？！”


第48章
　　自从醒来后, 游星海就一直飘飘忽忽，让欧阳嘉的说话声左耳进右耳出。
　　“这次游戏展也办得非常顺利，这证明我们已经成功在业界打响了名声, 现在社会上还有哪个公司不认识咱们, 都争先恐后地要来求合作。”她颇为嘚瑟地翘起鼻子。
　　“对了，百宝书的网红认证系统今天就上线了，现在已经有二十万人提交了认证申请, 我们俩的账号最先通过了，你看到了吗？”
　　游星海神游天外：“……没。”
　　“那你还不赶紧去看, ”欧阳嘉紧盯手机屏幕, 丝毫没有发现她的异状，“你的粉丝已经开始猛猛涨了，等下, 为什么你涨得比我快？明明我一直有在发帖啊？”
　　在百宝书初开发时, 游星海就将自己和欧阳嘉的号投放进去，账号id分别是666和888, 都设置了官方标识。
　　欧阳嘉时不时会用自己号与网友互动, 或是搜索商业信息、收集应用反馈, 游星海则没有发过任何帖子, 只在有人艾特BUG时回复“已处理”三字，显得十分高冷神秘。
　　百宝书用户都看出她们一个负责运营一个负责技术，运营呢自然是用来挨骂的，技术大佬则可以狠狠吹嘘崇拜, 以至于不活跃的游星海居然有不少粉丝。
　　百宝书如今上架的网红认证系统为每个大V号都设置了独特的铭牌标志, 666与888自然是最闪亮的两个号, 连铭牌的饱和度都比其他网红高不少, 据说是设计团队的一点小巧思。
　　游星海在欧阳嘉的催促下看了眼账号后台。
　　@板块仍有数不清的用户在告诉她最新BUG, 点赞板块数字已经突破了999+，私信则更加五花八门，询问技术的，崇拜的，发广告的，表白的，甚至还有“涉嫌不雅发言已自动屏蔽”的，不知道说了什么恶毒的话。
　　“嗨呀，你这号真没意思，我给你看看我的小号。”
　　欧阳嘉切换到自己小号，昵称为“磕糖少女小分队”，从头像到挂件都潮得让人看一眼就得风湿，名片背景时尚逼人，主页帖子挂满了各种角度拍的美少女九宫图。
　　游星海突然发现了不对：“等下，你这些图……”
　　怎么全是各种各样气氛暧昧的情侣啊！
　　“没错，”欧阳嘉得意洋洋，“我已经发现了，找代餐磕CP才是这个时代的流量密码，我这号由专人运营，重点就是发掘几次大直播里冒出来的显眼CP，尤其是你和文筱月、顾莹禹和关音淇，只要一发出去流量就会涨到顶峰。”
　　“亏你磕得下真人……”
　　游星海翻看这个号里自己与文筱月不知何时被拍到的合照，假面舞会上的，游戏展的，甚至还有古街的，那时旁边有狗仔吗？
　　“对我来说是不是真人不重要，”欧阳嘉摇摇手指，“重要的是对于网友来说好磕、般配、代到了。”
　　“而且都不需要我特意引导，她们自己就已经扒出你俩的学校和姓名，现在连cp名都取好了，你和文筱月叫做‘海月’，是不是很好听？”
　　游星海：“为什么不叫星月——不对，为什么会有cp粉？我是被欧阳资本嘉做局了吗。”
　　“nonono，”欧阳嘉神秘地道，“我只是个导火索，事实上就算这波流量我不赚，也会有其他人赚，那还是我们自己赚吧，好歹粉丝是实打实的真实用户。”
　　一切都是为了互联网商业帝国的版图！
　　游星海：……
　　她看着这些照片，心里泛起难言的滋味。
　　若是之前还好，但自从昨晚的梦境后，再看到照片里自己和文筱月同框的样子，她便会莫名有些怅惘。
　　从什么时候，她们已经变得如此相熟了呢。
　　不仅自己总是会在无意识的时候被她吸引视线，就连周围人也发现了她们的亲密，心照不宣地释放各种暗示。
　　就仿佛，她和她的名字已经在这本著作里被紧密绑在了一起，成为了一方的角色介绍中必不可少的另一方。
　　她似乎通过这种方式融进了这个世界，不再是某个意外到来的灵魂，或是格格不入的存在。
　　游星海抵住额间，低下头，目光在照片里的两人面庞上来回切换。
　　要是一切都平静无波的话倒还好。
　　但是，昨晚的梦里，文筱月最后说的那几句话却让她产生了强烈的困惑。
　　梦里的她回到了前世在病床上的时日，自然不认识文筱月，只以为这是个从天而降的漂亮妹妹。
　　但是梦里的文筱月却认识她，并恼怒于她忘记了自己。
　　原本以为是因为最近接触过于频繁才会梦见，但现在看起来……
　　有没有一种可能，她和文筱月其实进入了同一个梦境？
　　亦或者说，那些其实不是梦，而是两个灵魂被抽离到了真实的时空？
　　她记得曾经网上有舔狗发了条帖子，认为自己梦到女神是因为女神也在想自己，通过能量感应将自己拽进了女神的梦里。
　　评论区一堆小丑鼻子，称楼主倒反天罡。
　　但若是单看这种调调的原理，难不成一个人真的可以进入另一个人的梦境中吗？
　　如果这一切都说得通，那像昨晚的那种梦，是她梦到了前世，将文筱月带入到了自己的梦境，还是——
　　前世的她梦见了文筱月？
　　游星海捂住嘴，双眼放空。
　　这真是个大胆的想法，越来越如脱缰野马般回不到正轨了。
　　脑袋里这样想着，她便忍不住用百宝书搜索“做梦的原因”。
　　百宝书现在的用户非常活跃，再加上大数据推送，不少用户都积极参与进来发布自己感兴趣的帖子，因此百宝书基本可当作搜索引擎来使用，十分方便。
　　这一搜，界面上就显示出大量与梦有关的帖子，点赞量最多的帖子直接开始自动播放视频：
　　画面里，女巫造型的少女手捧水晶球，阴森森地轻启红唇：
　　“梦是什么？梦是最神秘、最令人捉摸不透的一种脑部活动，白日你潜意识所思索的，便会在夜晚呈现在你的梦中，揭露你最深层次的、最真实的欲/望……”
　　游星海看着这个和陈诗茹一模一样的面孔，陷入沉默。
　　欧阳嘉凑了过来：“你怎么在看陈诗茹的视频？她最近老是神神叨叨的，还申请了娱乐博主的网红认证，现在应该一心在往互联网方向发展吧。”
　　娱乐博主？为什么不是占卜博主？
　　游星海本来还有些压抑的心情被这人搞得哭笑不得：“她这是在线下混不下去了，于是往线上发展吗？”
　　“是吧，你看她的视频。”
　　欧阳嘉点开陈诗茹（女巫版）的主页，往下翻，什么“诅咒你最讨厌的人”“让心爱的她也对你动情的魔法”“梦到她是否证明她潜意识也爱你”等等都跳了出来。
　　游星海：“这不完全已经唯心主义化了吗。”
　　“不过她还挺火的哦，因为之前开直播帮人占卜，算得还真挺准的，现在也算是我们百宝书的驻站博主了。”
　　“……她也是找到自己的赛道了呢。”
　　女巫陈诗茹现在正好在直播，或许是因为她最近专攻梦境相关，连直播内容也是“诗茹解梦”。
　　画面里，一袭黑袍的陈诗茹双手捧着水晶球，口中念着“妈咪妈咪哄”，用直播间自带特效将自己烘托得神秘且不可接近。
　　“这位亲，”她对上麦的老板沉声道，“你明明讨厌的是A，却梦见了B，这正说明你对A的恶意在无意识间发泄在了B上，B以灵魂出窍方式来向你寻仇，我劝你赶紧准备好礼物专程拜访B，否则将会遭遇灭顶之灾……什么，B已经知道了？那你还是自求多福吧。”
　　游星海：怎么感觉她完全是在说自己。
　　老板下麦后，陈诗茹在直播间嚷嚷还有没有人需要解梦，过时不候。
　　游星海觉得搞笑，干脆给她刷了个火箭，将自己送上榜一，顺利取得连麦资格。
　　“好，又有老板需要解梦了，这位‘霹雳小狗’，老板的名字很活泼啊，需要解梦的话就和管理员申请连麦。”
　　游星海和欧阳嘉先行告别，离开了微机室，独自走到无人的地方，再度进入陈诗茹的直播间。
　　她登的是自己的小号，一上麦就开了变音器，保证陈诗茹捅破天都不会认出她。
　　游星海清清喉咙：“是这样的，我有个朋友最近经常梦到某个人，梦的场景都非常奇怪，而且很真实，简直跟现实一模一样。”
　　“然后呢，我对——哦不是，是我那个朋友，她其实对那个人都那么点在意，就是会忍不住去看她，忍不住想她，忍不住逗她笑，忍不住惹她生气那种在意，就是一丢丢在意，不是很多啊。”
　　“然后呢，我那个朋友昨晚做了个梦，梦见自己回到了许多年前，还不认识那个人，那个人却认识她，还叫我朋友不准忘了她。我那个朋友就觉得很奇怪啊，为什么会梦见两个不属于同一个时空的人相遇呢？”
　　她说完后，女巫陈诗茹沉默片刻，发出提问：“你说的这个朋友，到底是不是你自己？”
　　游星海坚定地回复：“不是。”
　　“行吧，你说不是就不是吧，”陈诗茹无语，“根据一般解梦来说呢，应该是你朋友和那人有很密切的关系，照你这个描述呢，大概率就是暧昧关系了，说明你朋友非常强烈地渴望那人去了解她，那人也已经走进了你朋友的过去，恭喜啊，你朋友可能要有女朋友了。”
　　游星海心脏猛跳了一下，然后赶紧平复过来，怀疑道：“这空口无凭啊，你都没用你的水晶球占卜一下。”
　　“这哪需要占卜？你又不是什么很复杂的梦，怀春少女很容易梦见的。”
　　“正是因为很容易遇见，所以才不能用一般规律来以偏概全，”游星海振振有词，“还是需要你来占卜一下，这才能发现每个人的特殊性。”
　　陈诗茹：……砸场子呢？
　　她本不想理她，却见自己直播间弹幕都在刷【有道理啊】【主播还是占一个吧人家花了钱的】【秀恩爱死得快】，心下不爽，嘟嘟囔囔道：“行，那占卜就占卜吧。”
　　她将手放在水晶球上，叽里咕噜念叨几句，闭上眼睛，直播间特效开始围绕着水晶球绽放。
　　这样的动作持续了很长一段时间。
　　【主播还没好吗？我面都泡好了】
　　【这次等得比前几次都久啊】
　　【该不会真的有什么特别的吧】
　　【给这丫头赚到了】
　　然而此时，直播间里的陈诗茹眉头却越拧越紧，额头渗出汗水，甚至没有注意到帽子在逐渐滑落。
　　她两手像涂了胶水一样紧紧黏在水晶球上，通过高清的镜头甚至可以看到她手臂上的突突跳起的青筋，似乎正在与极其强大的力量作斗争。
　　在游星海完全没有反应过来时，只听“咔嚓”几声响，陈诗茹手中的水晶球轰然炸裂，整个画面顿时陷入一片黑暗。
　　弹幕们还没来得及询问，直播间直接紧急关停，留给她们“主播已下播，待会儿再来吧”一行字。
　　观众们：？？？
　　主播到底占卜出了什么，能把自己和球都给炸了？


第49章
　　突然爆炸的水晶球与关停的直播间似乎在释放某种信号——它在禁止我的深究。
　　游星海绞尽脑汁, 开始回忆自己两世以来到底哪里出现了问题。
　　其实硬要说的话，她死后的穿越本就不同寻常，是她看了太多穿书小说, 故而将自己的穿书也平淡视之, 并未探究其中可能的因果。
　　谁种下了因，谁结出的果？
　　她不禁又想起了自己初到这个世界的那天，她背了一个奇怪的老奶奶过马路。
　　老奶奶自言自语地说她与文筱月的缘分过于稀薄, 要交给她金手指，最后如轻烟般消失。
　　似乎从那天开始, 她才频繁做起逼真的梦。
　　但倘若说这金手指只是与文筱月共进梦乡的话, 那她来到这个世界又是谁的手笔？
　　难不成，结成现在之“果”的，还有其它的、她所不知道的“因”？
　　正思索着, 耳边忽然传来了脚步声, 徐徐朝她走近。
　　“你在这做什么？”
　　游星海闻声回头，只见身穿运动服的文筱月站在她的背后。
　　文筱月将自己海藻般的头发扎起, 脚踩厚厚的运动鞋, 身穿英才班女排队的背心, 满满的青春阳光气。
　　“好耀眼, ”游星海像是被闪到一样捂住眼睛，“简直能把我们阴暗爬行的地下生物全部净化了。”
　　“……你在说什么东西。”
　　文筱月拿起手机：“你是不是没有看消息，足球队已经开始训练了，到处都在找你。”
　　两人之间的距离被不断拉近, 在狭窄的无人角落里, 感官放大到连心跳都能听清。
　　游星海忽然想起梦里也有过类似的场景, 不过那时的她只当这是场梦而没有太过在意。
　　但若是放在现实中就非常不一样了, 呼吸, 温度，气息，以及隐隐约约的信息素，处处都在激起她这具身体与生具有的本能。
　　尤其是，她还很在意眼前这个人，这便使得她对她更加没有抵抗力。
　　文筱月站在她的面前，清凉的脖颈白得发亮，让她不由得幻视梦里的某些镜头。
　　亲吻她的锁骨，在动脉处轻轻一舔，引起身下人可爱的颤栗。
　　那些事本来只可作为脑内幻想，但如果——文筱月本人也在那个梦中的话，那岂不是——她和文筱月在梦里居然已经……
　　游星海猛掐了一把自己的大腿。
　　不行！她必须装作平安无事的样子，绝不能露出半点异常！
　　现在还没有确定梦到底是不是真的，她不能打草惊蛇，至少不能让文筱月意识到这件事！
　　“你在发什么呆？”
　　文筱月在她眼前挥了挥手：“说话啊。”
　　游星海回过神来，面对咫尺之距的文筱月，她下意识后退了几步，脸上罕见地冒出两抹红云。
　　在文筱月疑惑的视线下，她目光飘忽，憨憨地回答：“好好好好哦，我马上去，谢谢你啰。”
　　说完，游星海转身就跑，也不敢关注文筱月的反应，一刻都不肯多待，似乎多看大小姐一眼就要爆炸。
　　文筱月没想到她溜得如此突然，在原地愣了愣，注视着游星海逐渐跑远的背影，眉头微皱。
　　怎么回事，从今天早上开始，游星海就好像一直在躲着她，仿佛自己是什么洪水猛兽。
　　文筱月自己都没有发现内心正在逐渐积起乌云。
　　……算了，反正游星海一直都是个奇怪的人，就算是晚上睡蒙了被蚊子夺舍了也并非不可能。
　　.
　　球技大会的前两天，英才班与国际班各组内三个年级的队伍轮流进行对战，积分最高的队伍将作为本组代表参加组与组之间的对抗。
　　游星海到达足球场后，一眼就看到了自己班的队伍。
　　队长无精打采地向她挥手：“来吧，为了我们小队第一场也是最后一场比赛，大家稍微练练吧，主打不犯规就好。”
　　队友们有气无力地道：“好哦。”
　　没错，就是这种感觉！她特意挑的队伍！没有一个人将心思放在比赛上，目标就是一轮游，然后美美躺平在观众席吃香喝辣！
　　足球作为一种强对抗性的运动，并不受到精致的二年级英才班学生们的青睐。
　　她们平日里接受的更多是动作优雅、能够体现人体曼妙曲线的贵族运动，稍微激烈点的也不过就是骑马和滑雪，像足球这种流臭汗、脏兮兮的绝不会是她们的选择！
　　因此在球技大会上，篮球和排球都是爆火的热门项目，足球这边则门可罗雀，选的人基本都是些被排挤出去的炮灰。
　　游星海望着自己队里的一众老弱病残，非常满意。
　　她们这支连自家球门都不知道在哪边的队伍要是能出线，那估计代替某足去踢企鹅都不是问题了。
　　正如游星海所料，在赛前训练期间，她的队友就表现出了高超的摆烂能力，具体可体现在传球时把自己铲倒、射门时左脚踢右脚、球还没过来门将就提前卧倒，简直是菜鸟中的菜鸟，弱鸡中的弱鸡，翻遍全国都不一定能汇集这么多卧龙凤雏。
　　在她们之中，前世好歹还和同事踢过几场公司友谊赛、参加过小区业主杯、甚至通晓足球规则的游星海，简直像是天神下凡、球帝转世，能在全队被捧上王座的存在了。
　　尤其在游星海表演了个超级帅酷的一脚射门（难道还能两脚吗）后，队员们像打了鸡血一样将她团团包围，用闪闪发光的膜拜眼神盯着她，一阵吹嘘：
　　“你真的不是从青训队来的吗，怎么能这么会踢？”
　　“如何才能像你一样踢得这么好，是不是得家里有个足球场从小训练到大？”
　　“要是你这次参赛了，我们怎么可能输印尼？”
　　游星海：别吹了，要飘了啊。
　　在运动上表现亮眼和在学习上拿第一完全不是一个量级的感受，队友们是真会把你吹得天上有地上无啊！
　　当这边还是一片欢欢喜喜的氛围，不远处忽然传来突兀的声音：“不去训练，在这聚着做什么，是不是以为自己已经出线了？”
　　众人扭过头去，只见三年级英才班的足球队大踏步朝她们走来，各个面带嘲讽，为首一人甚至嚣张地歪着脑袋，手臂环着颗球：
　　“二年级的鸡崽子们，看你们这群废柴样，还真把足球当儿戏了，老娘今天就让你们见识怎么把脑袋踢开花。”
　　游星海身边的队员们倒吸一口凉气，悄悄道：“三年级的谢小桃居然回来了，不是说她去参加青训了吗？”
　　“完了，居然第一局就要跟浪漫贵族学院百年难遇的足球天才、被称为‘魔鬼之脚’的谢小桃遇上，这下不被打个鼻青脸肿就算好运了。”
　　她们像旁白一样为游星海补充设定，有人还扭过头来，发表经典台词：
　　“星海，你刚转来还不知道，谢小桃可是我们学校唯一被选进青训队的小将，踢遍全国无敌脚，据说射门时能够带起5级以上的地震，没想到她居然回来了，我们绝对出线无望了。”
　　游星海的注意力全放在最后一句话：等下，你们难道还真想出线？
　　谢小桃她认识，在小说里是一个作风非常张扬、智商却不太高的Beta，擅长所有运动，作为顾莹禹打篮球时的对手出现。
　　她主要负责推动剧情，例如因为狠狠肘击顾莹禹，使其不得不在关音淇的搀扶下来到医务室，完成了一系列医务室play。
　　后来每当需要关音淇爱护顾莹禹的情节，小说就会把行事无忌、家里有钱有势不怕顾莹禹的谢小桃请出来，将顾莹禹弄伤后再深藏功与名地离开，给小情侣留下足够的腻歪空间。
　　当然，她本人对天道的安排一无所知，坚定地认为自己是在挫顾莹禹的锐气。
　　此人在笨蛋遍地的小说里都算是数得上号的愚蠢人设，收拾她都嫌掉价，因此谢小桃的结局还算可以，不至于被顾莹禹丢进疯人院的水平。
　　对于游星海来说，能遇上强大对手意味着自己被淘汰的光明未来离她又近了一步，这谢小桃哪是魔鬼，明明是上天派来拯救她的天使！
　　于是乎，在自家队员全部一脸惶恐之时，游星海及时站了出来，满面春风得意地对谢小桃道：“Hello，你好吗，见到你很高兴，友谊第一，比赛第二啊。”请一定要把我们狠狠地按在地上摩擦啊。
　　谢小桃挑了挑眉，扭头问自己队友：“这人谁啊。”
　　“二年级的转学生吧，好像叫游星海，之前拿了年级第一。”
　　“哦～”
　　谢小桃转过头来，不屑地扬起下巴：“原来是个小书呆子，难怪这么文绉绉的。”
　　游星海：哪里文？
　　“只是比赛的话有点无聊啊。”
　　谢小桃摇头摆脑一阵，忽然用挑衅的眼光看过来：“话说，要不要和我打个赌啊，书呆子。”
　　“打赌吗，可以啊，”游星海笑眯眯的，“你想赌什么？”
　　“……”
　　这幅笑容莫名让谢小桃有些不爽，那些自以为聪明的人总是爱用这种眼神看着她。
　　她心有不满，便意图给游星海点颜色看看。
　　“料想你们这群废物也不可能赢我们，”谢小桃叉着腰，高傲地大喊，“要不我们来赌，倘若你们进了一颗球，我们就戴一天的青蛙头套，反过来，如果我们超过你们一颗球，也戴一天头套。”
　　她身后的人咯咯地笑，有的已经学起青蛙呱呱叫了。
　　游星海问：“我们只要进球就可以，而你们必须超过我们？”
　　“对啊，是不是非常公平友爱的赌局？”谢小桃自信地道。
　　游星海本想说“这对你们不公平啊”，却被身后的队员拉住。
　　队员们对她摇摇头，面露苦涩：“算了星海，我知道你想为我们申冤，很抱歉让你刚转来就遇到这种事，但还是算了吧，我们斗不过她的。”
　　“是啊，只是戴头套这种惩罚的话，我也可以……呜呜，以后面子往哪搁啊。”
　　“一年级的时候我们也对上过她，那时的惩罚甚至是对列表里每个Alpha说‘omg你是谁家香香软软的小蛋糕快给姨姨舔舔嘿嘿嘿’，结果我的crush直接把我拉黑了呜呜呜。”
　　“对不起星海，要不你还是原地转去篮球队吧呜呜呜……”
　　游星海：怎么都一副我们要被剃光头的样子。
　　“没事的大家，”队长突然开口，“我们还有星海呢，她这么厉害，我们一定不会输得很惨的。”
　　大家听到这番话，虽然面露犹豫，但还是给面子地稍微振作了一点。
　　“对对，星海踢球也很厉害，说不定这次只会被进十个球，我们只用戴十天头套。”
　　“没错，大家都精神起来，要是把谢小桃哄高兴了，让她跟篮球队那边打赌说戴山羊头套，我们就不显眼了。”
　　“没错没错！”
　　游星海：你们都好没出息啊！
　　本以为自己已经是摆烂之王，没想到烂中自有烂中手。
　　最终，赌约成立，两队人马分别在足球场两侧站定，赌上尊严与面子，虎视眈眈地盯着对方。
　　或许是两队的气势过于旺盛，加之谢小桃在学校运动社团里的人气，足球场周围不知何时围了许多观众，甚至还有人自发组织起拉拉队，带上五颜六色的拉拉球在一旁跳舞：“啦～啦～啦～我们浪漫贵族学院的小甜瓜～加油！”
　　带领无人机摄影团队直播浪贵院球技大会的欧阳嘉凭借敏锐的流量嗅觉到达现场，一看见球场上的游星海，立刻眼神一亮，命令手下文案赶紧写一波新词交给直播主持人。
　　主持人拿到新词，清了清喉咙：“家人们我们真是来对时候了，英才班二、三年级的足球比赛马上就要开始，听说她们在赛前立下赌约，谁输球谁就要cos癞蛤蟆，玩得这么大，看来都对这场比赛都势在必得啊。”
　　“好我们看，三年级那边站在最前面的是谢小桃，这位选手刚从青训回来啊，很有气势！”
　　“对面的是我们最近网上很火的素人，相信大家都有印象，她和另一位女生的cp图在百宝书广为流传，主播也曾在‘磕糖少女小分队’里看到过啊，感兴趣的家人可以去点赞转发一下。”←夹带私货。
　　“好了，比赛马上要开始了，这边观众席也十分热闹，喔，另外一对热门cp也在现场，让我们前去采访一下，哎同学你好，请问你们认为哪一队会赢呢？”
　　只是路过的顾莹禹扫了一眼足球场，撇撇嘴：“就英才班那群乌合之众，菜鸡互啄而已，没啥可猜的。”
　　关音淇则谨慎得多：“唔，虽然谢小桃很厉害，但是游星海也经常吓我们一跳，这都不好说呢。”
　　主持人还想再问，后背却突然被人敲了敲，竟是老板欧阳嘉在疯狂地给她使眼色。
　　主持人赶紧扭头，只见文筱月不知何时来到了附近，她似乎是才听到消息，短时间内跑到现场，呼吸尚未稳定，皮肤上还有淡淡的红晕，胸脯仍未平静下来，目光却专注地盯着足球场。
　　就在这时，场上的游星海也心有灵犀地转过头来，正好与文筱月四目相对。


第50章
　　视线的对上, 就像是冥冥中有所感应。
　　那目光仿佛有温度，将游星海眼睛烫了一下。
　　她下意识想收回视线，却又觉得这可能会导致文筱月多想, 便挤出一个微笑, 随后才转过身去。
　　文筱月面无表情。
　　这时，一只话筒不知从哪出现，怼到她嘴边：“哎同学你好, 请问你更看好哪一队呢？”
　　文筱月皱了皱眉，默不作声地离话筒远了十几厘米。
　　她回想起游星海在梦里的游戏厅一颗篮球都投不进去的样子, 估计足球也就那样, 随口回答：“三年级吧。”
　　【这不是之前挺火的那对校园小情侣吗】
　　【！！哪里有我cp哪里就有我！】
　　【omg为什么不猜另一方赢】
　　【难不成是她们吵架啦？还是在故意让对方吃醋？】
　　【嘿嘿嘿你们都不懂，这肯定家属早已串通好的谦虚台词】
　　真正的粉丝，只会自己脑补剩下的情节。
　　谢小桃环视绿茵球场旁的动静, 自认为她们都是来看自己的, 非常潇洒地向周围挥手示意：“低调，低调。”
　　接着, 她又扭头对游星海嗤笑：“你们就等着迎接巨大的失败吧。”
　　游星海：“你离近点, 我听不清。”
　　赌局中心的两人都踢的中锋, 她们人高马大, 身材健美，衣着修身妥帖的球服，既具备力量感又不失女性体态的优美，放眼望去相当养眼。
　　观众们左看看右看看, 感觉脑袋都要晃晕：“简直不知道目光该放在谁身上啊。”
　　裁判丢出一枚硬币, 示意谢小桃那方先开球。
　　球场气氛顿时剑拔弩张, 随着一声嘹亮的哨响, 比赛正式开始！
　　三年级的队员接到球后直接传给谢小桃。
　　此人不愧为这所学校数一数二的足球明星, 力速值点满，带球又稳又快，身形宛如闪电，顷刻间便过了好几个二年级的中场，一路猛猛进入对面半区！
　　“糟了！快拦住！”
　　然而话音还未落下，谢小桃就已冲到了禁区，如鬼魅般轻而易举地绕过后卫，朝着球门蓄力一踢——
　　“嘭！”
　　足球像高速旋转的陀螺般冲向球门，气势宛若划过天际的流星，带着残影般的尾线。
　　二年级门将压根连反应的时间都没有，就眼睁睁地看着它冲进自己球门。
　　“1-0！”
　　三年级的加油区域传来热烈的呼声，将气氛炒热到了极致。
　　“这么快就进球了！牛啊！”
　　“看到没，这就是专业的。”
　　“谢小桃我爱你！我要为你切腺体！”
　　“使不得啊！”
　　“二年级也太菜了吧，别说防守了，门将步子都没挪吧。”
　　“盐都不盐了。”
　　谢小桃得意洋洋地朝游星海比了个小拇指，后者却没有看她，继续安慰队友，只留给谢小桃一个侧影。
　　靠！拽什么！
　　谢小桃带着怨气回到原来的位置，伏身握住两腿膝盖，虎视眈眈地盯着还在给队友顺毛的游星海，“切”了一声。
　　“怎么办啊星海，虽然料想到我们会输，但是这也太丢脸了吧。”队友哭唧唧。
　　“没事的没事的，”游星海像是与自己无关一样淡定如钟，“实在不高兴的话我们放学后把她套麻袋打一顿解气吧。”
　　队友（震惊）：“这不太好吧。”
　　谢小桃：“你们当我耳聋是吗？”
　　三年级进球后，接下来便轮到二年级发球，规定是由某位队员将球踢到前排，前锋便可向对面发起进攻。
　　或许是因为三年级已经进了颗球，她们各个都表现得气定神闲，身上的肌肉明显放松了下来，似乎觉得这场比赛绝对赢定了。
　　二年级的士气则普遍低落，以至于负责开球的同学甚至没注意力度，不慎踢得过于用力，球竟然直直往谢小桃那边射去！
　　二年级这边顿时吓得魂飞魄散：“不好！”
　　观众席也怒了：
　　“怎么发球的啊！传给谁啊这是。”
　　“卧底吧，绝对是三年级的卧底。”
　　“散了散了，以为是竞技对抗，没想到是表演赛。”
　　谢小桃看到球离自己越来越近，心中不屑一顾，懒洋洋地向球奔来的方向迈步。
　　然而，当球即将落到她的鞋尖前方时，一阵强烈的劲风忽然从她耳边拂过，随之而来的是铿锵有力的奔跑声！
　　“——！”
　　在观众们震惊的注视下，游星海以相当恐怖的倾斜角度向谢小桃脚下铲去，非常漂亮地将球铲飞！
　　“哎呀！”
　　铲掉球后，游星海为了避免自己被谢小桃踩到，连忙向一旁卧去，在地上滚了几圈后迅速借力站起，继续前进！
　　观众席连连叫好：“好强的核心力量！这小腰一看就是练过的。”
　　“这一脚太帅了！”
　　看着眼前空荡荡的地面，谢小桃愣了一秒。
　　她势在必得的球，竟然被游星海截走了？！
　　这怎么可能！
　　谢小桃连忙转过身来，只见被铲飞的球很快被二年级的边锋接住，那人似乎是对面队长，实力在同龄人中不俗，居然也勉强将球权保持在自己这里，没让三年级的后卫截走。
　　那队长同时被两个人夹攻，紧张得汗流浃背，余光中看到熟悉的人影，连忙传球：“星海！”
　　“到！”
　　游星海如灵活的泥鳅般往球奔去，速度竟同职业运动员谢小桃不分上下，以至于后者惊恐万状地发现自己居然追不上她！
　　游星海接到球后，面对的是三年级豺狼虎豹般的后卫们，形势相当险峻。
　　她下意识舔了舔嘴唇，忽然听见身后的脚步声，知道是谢小桃来了。
　　真麻烦，这下前后夹攻、孤军奋战，我要是把球丢了，岂不是显得很惨烈嘛。
　　这种时候，摆烂是摆不了，作为掌握球权的人，一旦被发现是演员就会被观众骂死。
　　要是在这输了又有点太难看，何况大小姐还在一边看我呢。
　　那就只剩下一个选择。
　　在一秒钟不到的思考时间中，她已在大脑里规划好了接下来的战术。
　　场外的观众屏息凝神地看着这一幕，即使是三年级学生也在为游星海捏一把汗。
　　“我的妈呀，她这个情况也太紧张了吧。”
　　“我感觉不太行，这包围得太严重了，绝对会被截掉。”
　　“哎都怪二年级太注重防御了，人都集中在后面，前排进攻的都没什么人能帮她。”
　　突然间，观众们听见身后传来一阵嘈杂的声音，原来不知是谁搬来了一面大鼓，重重地放在二年级那侧。
　　欧阳嘉关掉摇人的电话，深藏功与名。
　　我的好同事，直播间流量就看你的了！
　　在众目睽睽之下，满身肌肉的鼓手迅速敲击鼓面，一连串的鼓点像雨水般打在草坪上。
　　观众们被鼓声感染，自发地喊叫：“二年级！加油！”
　　小部分人的加油声宛如穿云裂石般将在场之人纷纷惊醒，大家振作了精神，跟着喊了起来。
　　“二年级——”
　　“咚咚。”
　　“加——油！”
　　“咚咚。”
　　“进——球！”
　　而在场上，游星海终于出击了！
　　前方至少有三个人从各个方向前来包抄她，后面则有谢小桃步步紧追，情况不容小觑。
　　游星海速度极快，球在她的脚下滚动得几乎透明。
　　她喘着气，独自一人逆流而上，觉得此时的自己健康得可怕。
　　在那三人即将扑向她时，游星海猛地转身，以相当刁钻且恐怖的角度后绕了过去，甚至用余光注意到至少有四道影子被自己躲开！
　　直播间主持人也在目不转睛地观看比赛，顺便充当起解说：“这位选手突破了重围，向边线踢了过去！”
　　足球绕过了围堵，直直冲向界外！
　　这颗边界球擦的位置较为靠前，为二年级谋取了相当好的优势。
　　虽然没有进球，但二年级队伍能冲到对方半区已属实不易，观众群体一阵惊叹，鼓手敲鼓的力度都变得更大了。
　　谢小桃阴沉地注视自家队员向边界走去。
　　以她刚才和游星海之间的距离，明明要是再快一点，将球截走并不难。
　　但是游星海刚才的发挥显然已经超出了自己的预期，原本自信满满的谢小桃发现她此时竟然没有必胜的把握。
　　这个转学生……到底是谁……
　　文筱月站在原地不动，直到感觉身旁似乎有人走近，才开口询问：“游星海踢得如何？”
　　“哦？你问我吗？”
　　欧阳嘉摸摸下巴：“就我这业余球迷的眼光来看，应该是踢得相当不错了，只身一人打入对面半区还能不落下风，和谢小桃有的一拼。”
　　“只是她进球可能会有些难度，对面队员基本全在呢，我想不到会有什么办法进，除非……”
　　文筱月瞄了她一眼，用眼神示意她继续说。
　　文筱月这幅表现让欧阳嘉乐了：“没想到大小姐还挺关心她的嘛，明明你对足球从来没感兴趣过，还专程跑来看球赛。”
　　“你到底说不说。”文筱月狠狠剜了她一眼。
　　“嘻嘻嘻，不需要我说，你自己等着看就好。”
　　欧阳嘉注视着游星海找了个位置站定，意味深长地道：“我们这位星海朋友的能力点得可真多，什么都会，简直是六边形战士，也不知道和你凑一块谁更赚啊。”
　　文筱月闻言，下意识环视四周，确认没人后直接将欧阳嘉揍到一边去，怒气冲冲道：“说什么呢你，注意你的言辞！”
　　“嘿嘿嘿，你就气吧，我又磕到了。”
　　“滚——！”
　　场上，游星海深呼一口气，目光沉沉地关注对手掷球的方向。
　　在所有人都目不转睛的刹那，边界球终于发出，游星海爆发小宇宙地冲上去，竟在所有对手之前抢到了这颗球！
　　场下一片惊叹！
　　游星海没有任何犹豫，重重地往队长方向一踢，然后迅速跑向另一边，准备随时接应。
　　所幸队长不负众望，稳稳接住了球，又向身后及时赶来的另外几位队友传去。
　　球在这些人之间传了几个来回，二年级的大部队终于抵达了敌方半区，前途一片大好。
　　谢小桃这次没有急着追球，而是紧跟着游星海。
　　她料想对面队伍估计只有游星海有进球能力，便也不急着拦其他人，只要能把游星海盯住，不愁之后的拉扯！
　　正如她所料，当球再传回二年级队长那侧时，队长便又将球送给游星海，似乎要重演之前的那一幕。
　　谢小桃心里一喜。
　　刚刚让你们占尽好处，现在还想来？没门！
　　只见游星海接过球，转身就要往球门那边奔去。
　　谢小桃赶紧一个箭步冲上前，试图将游星海前进的路线挡住。
　　哈哈，难不成你还能有胆量过我？
　　三年级的队员们也适时赶来，所有人都紧盯着游星海的动作，不让她再次将球踢向边界。
　　球将会被带走，似乎已经成为板上钉钉的事。
　　然而那游星海却不慌不忙，面对四面楚歌般的包围，她打起十二分的精神，脚下一个蓄力，猛地向上跳起！
　　球——居然也被她带飞了起来！
　　场上场下所有人都瞪大了眼睛。
　　什么！
　　只见那游星海像瞄准某个位置一样，在空中将球猛猛一踹！
　　谢小桃双眼瞪得老大，她几乎是本能般地跃起，张开双臂，想要用自己的身体将球拦住。
　　但是，当那球即将落向她的胸膛时，却突然微妙地转了个小弯，重重地打向了她的胳膊！
　　“砰！”
　　球从手臂上弹飞的触感与耳边响起的尖锐哨声在谢小桃的各个感官中被无限放大。
　　“咕噜噜……”
　　球落下，慢慢滚远。
　　谢小桃抬起头，只见那游星海神采奕奕地注视着她，眼中像是有慈祥的赞许，像是在说“谢谢啦”。
　　在所有人的围观下，裁判快步跑了过来，确认无误后向全场示意：
　　“手球，判罚任意球。”


第51章
　　谢小桃满脸不可置信。
　　她？手球了？
　　她倏地转向游星海。
　　然而迎接她的却是志在必得的眼神与若有若无的嘲讽笑容。
　　——！
　　她是故意往我胳膊上踢的！该死的！
　　居然被这种小伎俩耍了！
　　任意球, 指对手三人排成人墙，由我方看准时机将球踢过人墙，力图直接射门。
　　三年级随机挑了三个个头高大的当人墙, 谢小桃则一脸阴沉地站在禁区前沿, 准备辅助守门员防备。
　　她红了眼，死死盯着一脸悠闲的游星海，发狠了, 忘了情，只想像野兽一样将此人杀戮殆尽。
　　竟敢让她有朝一日受到此等侮辱, 游星海必须就地处决！（嘴嗨）
　　精彩刺激的任意球吸引了更多观众, 连线上直播间的人数都暴涨起来，尽是一群球迷在刷：
　　【来晚了，听说这里在踢校园足球？】
　　【小姑娘技术很不错啊, 是不是青训队的】
　　【可以啊, 这场比赛的观感都比得上商业赛了】
　　而在线下，浪贵院的学生们对足球不明所以, 只觉得看得非常带劲。
　　“想不到游星海居然那么厉害, 学习好运动也好, 真的是乡下来的吗？”
　　“我为我之前嘴过她道歉。”
　　“其实她打游戏也挺好, 前段时间的游戏展还打败过职业选手，都上热搜了。”
　　“真的假的？哪个职业选手？”
　　“赵恬馨啊，虽然是娱乐赛打赢的，但也算是实打实的赢了吧。”
　　“谁？打赢赵恬馨？真的假的？连我圈外人都知道她很有名, 她输给了游星海？”
　　“你说少了一个人, 其实是输给了游星海和文筱月。”
　　“什么鬼, 我女神还去打电竞了？”
　　“原来女神喜欢玩MOBA, 我要赶紧去把大号打上王者。”
　　“怎么每次游星海出现就会带我女神大名, 能不能别蹭。”
　　“就蹭就蹭，其实我还磕她们cp呢，你们看这个博主……”
　　“我靠！这么甜！这眼神都拉丝了。”
　　话题很快从足球歪楼，一路歪到了不可描述的地方。
　　游星海转动手脚关节，在原地蹦了蹦。
　　身后不远处，鼓声再一起响起，人们伴随鼓点节奏，像有组织的一样整齐划一地呼喊：
　　“咚咚，咚咚咚。”
　　“杀——！”
　　“咚咚，咚咚咚。”
　　“杀——！”
　　此时不仅是足球场边，连看台上也坐满了大半人，几乎都是听到不小的动静跑来围观的。
　　声势之浩荡，围观之主动，不亚于任何一场有校园风云人物参与的比赛。
　　游星海独自一人站在球边，汇聚了场内外所有人的目光。
　　按理说这应当是相当紧张的时候，然而她却毫无负担，尽管这是她花了很大功夫才为自己争到的一颗球。
　　是不是得踢得帅一点才好。
　　这样，说不定大小姐也会被我迷得神魂颠倒。
　　她在心里嘲笑了自己片刻，整顿呼吸。
　　敌方的人墙像坚不可摧的堡垒般挡在前方，如果没有很大的奇迹，她绝对无法轻易地进这颗球。
　　游星海向后退了十步，深吸一口气。
　　在所有人都不敢眨眼的关头，她猛地向前冲去，像一头迅捷的猎豹，眼里只盯着自己的猎物。
　　她忘了自己身处的是沙地还是森林，也忘了俗世繁华，听不见任何杂音，此时她的眼里只有那颗球，全身心都代入到了猎人的角色中。
　　她左脚在离球只有半步距离时倏地停止，宛如扎入土地的树根，任雷霆也无法击倒。
　　右脚则快得带出残影，微空间里的强风带起几根小草，一同伴随着势不可挡的力量击向那颗可怜无助的小足球。
　　“嘭！”
　　此刻，用肉眼看的都瞪大双眼，带设备的纷纷举起相机，世界在这一瞬间被视觉主义统领，谁也不肯错过彗星撞地球的奇迹。
　　在谢小桃震撼的注视下，那球像有自己的想法般水灵灵地绕过了人墙，绕过了她。
　　足球仿佛在守门员耳边亲切地说了一句“撒油啦啦”，然后以超音速冲进了球门！
　　“进球了！”
　　场下一片沸腾，所有人都蹦跳起来，眼含热泪，激动且感动地抱成一团，共同欣赏这幅精彩的画面。
　　就连一旁的三年级也不知为何燃了起来，跟着二年级一起庆祝，仿佛战胜了谢小桃大魔王，她们也与有荣焉。
　　鼓声适时响起，轰隆隆如打雷一般，欢欣地庆祝胜利。
　　人们纷纷讨论：
　　“我靠！这个球居然还会转弯！怎么做到的？”
　　“这简直是顶级赛事的观感啊，谢谢游星海，这辈子死而无憾了。”
　　“游星海！你是我的神！”
　　此时的弹幕也跟着疯狂。
　　【刚刚那球是高中生踢出来的？】
　　【我靠我靠我靠】
　　【这也太牛了吧】
　　【＠青训队快来招人啊】
　　【我服了，一大把年纪的我居然也热血了起来，感觉能下楼跑十圈】
　　【没有一个人能拦住，力量和速度都是顶尖的】
　　在一片热闹的氛围中，文筱月遗世独立地呆在不被注意的角落，愣愣地看着草坪上的游星海被众队友围着抱起来，捧上去又接住。
　　游星海，她居然这么厉害。
　　文筱月越想越觉得不可思议。
　　她算是最早和游星海接触的人，亲眼见证了她从刚转来第一周疯狂追关音淇，而后不知怎的像转了性般变得懒散，后来又逐渐展露出各种惊人实力。
　　越是了解，便越是觉得此人捉摸不透。
　　她从何而来，从哪里学到了这么多东西，她经历过什么，爱过什么，一切都让文筱月充满了探知欲。
　　她不禁想：游星海真的是个很奇怪的人。
　　让她也跟着变得有些奇怪了。
　　.
　　就像在娱乐赛胜过赵恬馨后就直接令其破防惨败一样，自从游星海进了一颗任意球，二年级队伍像是被狠狠激励了般气势高昂。
　　与之相对比的是，对面三年级虽能力强悍却被打乱节奏，导致这两支实力悬殊的队伍最后竟然打了个平手。
　　平手后只能通过点球大战来决出胜负，每队各派五名球员射门，最后进球数量最多者胜。
　　一开始的自鸣得意褪去后，现在的谢小桃称得上是阴沉，她恨恨地瞪住游星海，用口型道：“你死定了。”
　　游星海身边的队长问：“她在说什么？”
　　游星海：“她说她是猪，没关系我们不用理。”
　　队长：？是这样吗
　　点球第一场，两队派出的均是自己最强力的球员，游星海和谢小桃。
　　谢小桃最先踢，带着全部怨念与愤恨一脚进球，用挑衅的目光回望游星海。
　　游星海自然没有看她，轻轻松松地走向足球。
　　球场外又开始响起鼓声。
　　“咚咚，咚咚。”
　　“进一个，进一个！”
　　游星海笑了笑，相当没有包袱地踹击足球，十分轻松地拿下一分。
　　场地内外立刻爆发出嗷呜嗷呜的叫喊。
　　“我真服了，为什么都是给她们加油的。”三年级球员做出呕吐的表情。
　　“就是，我们年级的人呢？”
　　“你看她那副拽样，真是够了，我马上去联系校外的，好好收拾她一顿。”
　　这边军心涣散，那边士气高昂，两队很快便拉开了分值。
　　最终，二年级顺顺利利地拿下了这局比赛。
　　当裁判公布结果后，观众和选手们通通都沸腾起来，为这个最初所有人都没有预料到的结果欢欣鼓舞。
　　比赛最后的告别环节，二年级和三年级的选手们轮流握手言和，虽然彼此的笑容都很僵硬，但还是有惊无险地完成了。
　　轮到谢小桃和游星海握手时，前者刻意加重了力度，用凶狠的眼神盯着后者：“要是踢不赢国际班，你们就等着瞧吧。”
　　游星海回握了过去，眼角弯弯：“你们还是先准备网购买青蛙头套吧。”
　　谢小桃及其小伙伴：“……！”
　　忘了还有这茬！
　　很久很久之后，浪漫贵族学院流传起一个传说。
　　如果在比赛中不尊重对手，就会被游荡在校园里的青蛙军团盯上，它们会一直注视你，直到你输掉所有比赛的那天。
　　不过时间回到现在，那种反复鞭尸的事还没有发生。
　　赢了比赛的游星海和队友快速庆祝完后便脱离了队伍，四下左顾右盼。
　　欧阳嘉看到她的动作，像慈祥的老母亲般叹了口气，指往某个方向：“她去那边了。”
　　当面被戳穿心事，即使是脸皮厚如城墙的游星海也不禁脸上一热，只是挥挥手表达感谢。
　　穿过流水般的人群，喉间充斥着微热的喘息，寻觅那人的目光也变得游离，眼前的视野渐渐暗淡下去。
　　直到文筱月的背影终于出现在眼前时，她的世界才为之一亮，像是此刻只存在这一抹色彩。
　　“等等我呀。”游星海快步跑向文筱月。
　　大小姐听到声音，诧异地扭过头来，却见游星海已经跑到她跟前，面容红得像苹果，但看向自己的眼睛却亮晶晶的。
　　被这样的眼神看着，文筱月略微局促：“你这么急干什么，有什么话不能回教室再说？”
　　“我也不知道我为什么要这么急，但是现在就是特别特别想见你。”
　　游星海笑嘻嘻地咧出两排洁白的大板牙：“我赢了哦，你有看到吗？”
　　文筱月刚被她前一句话打得措手不及，一听到这句，眼神躲闪起来：“……看到了，瞧把你得意的，都口不择言了。”
　　“我确实很得意，”游星海幸福地眯起眼睛，“告诉你个秘密，其实我是为了让你看到我帅气的英姿才这么努力的哦。”
　　文筱月：“……哈？”
　　沉浸在欣喜状态的游星海像喝醉了酒般，摇头晃脑道：“所以我表现得很不错吧——你觉得我怎么样？”
　　她向文筱月凑近了半步，直勾勾地盯着她，文筱月能够清晰看到她眼里只有自己一人的倒影。
　　对方的呼吸像海浪般涌来，钻入了自己的鼻尖、喉咙与肺叶，令文筱月周身温度都开始升高。
　　她顿时有些慌乱，呼吸也变得急促：“还行吧，还可以吧。”
　　“怎么感觉你有点不对劲？”游星海歪歪头。
　　“……”
　　心里的异样感上升到了极致，终于触动了文筱月的应激开关。
　　她闭上眼睛，深吸一口气。
　　再次睁开眼时，她冷漠地上前一步，直接给游星海来了一记漂亮的过肩摔。
　　随着“嘭”的一声响，面吻大地的游星海听见上方的文筱月半急半羞地留下一句话，然后匆匆逃离现场。
　　“你——太得意忘形了！”
　　.
　　热热闹闹的足球赛结束后便是另外两大球的赛事。
　　走在路上，到处都可以听到学生们谈论球技大赛的各种名场面。
　　“听说了吗，顾莹禹在被三个人围住时竟然还能远程投篮，比赛一结束就有球队想找她签约。”
　　“我知道，结果她说抱歉让让，她要找人，就直奔着篮球馆外跑了，你们知道她去找谁了吗？该不会有女朋友了？”
　　“怎么可能！我不相信！我女神要是有对象了，我就去拿豆腐块一头撞死呜呜呜。”
　　“话说回来，没想到文筱月居然运动神经也这么好。”
　　“对啊，之前那场排球赛看她扣杀时候简直戳我心巴，只恨我不是Alpha啊！”
　　“别多想，你是Alpha反而接近不了她，Omega更方便一点。”
　　“谁说接近不了的，你看那谁不就天天跟在筱月尾巴后面晃悠吗。”
　　“嘿嘿嘿，你们说的是不是某人，我看到了哦，她是不是每场排球赛都不落下，来得比选手还勤快。”
　　“哎呀真服了你们，游星海和筱月都磕得起来，这俩压根就凑不到一起。”
　　“谁说的，我看网上到处都在传她俩的合照。”
　　“现在不是有排球决赛吗，去看看她在不在呗。”
　　“走走走。”
　　结果，还未等几个路人走进排球馆，远远地便已听见喧哗得几乎掀开天花板的声音。
　　无数人涌入又涌出，时不时还能看见几个穿白大褂的，带着医药箱飞奔入馆。
　　路人们被看傻了，连忙抓住一个人问：“里面发生什么了？”
　　“你问排球馆啊。”
　　路人指了指门口还在奔跑的白大褂，满脸震撼：“你进去看就知道了，游星海把人打了！”


第52章
　　今天的排球赛是脱颖而出的二年级国际班与英才班的决战。
　　离比赛开场还差十几分钟, 游星海匆匆忙忙地赶到排球馆，一眼便看见了正在和队友说话的文筱月。
　　游星海没去打扰她，随便找了个位置坐下, 戴上口罩, 试图降低自己的存在感，用余光偷看文筱月。
　　然而还没坐稳几秒，文筱月像是心有所动般突然转过头来, 与游星海对上视线。
　　“……”
　　游星海尴尬地挥了挥手。
　　文筱月皱了皱眉，拿出手机。
　　游星海心有灵犀地低下头, 只见文筱月发来了消息：【坐那么远？看得清吗。】
　　游星海心都被勾起, 晕晕乎乎地回复：【看得很清楚。】
　　其实，照她现在与文筱月之间的尴尬关系，本不该这么积极地来现场的。
　　但无论怎样劝说自己, 她都会情不自禁地迈出脚步, 不知不觉地便来到了排球馆。
　　啊，她是被文筱月下了什么迷药, 或是中了巫女的魔法。
　　能让她如此身不由己, 为她着迷。
　　此时的排球馆内聚集了许多名人, 英才班有文筱月, 国际班有陈诗茹和唐铃伊，个个都是校园里叱咤风云的角色，因而才能将半个学校的人都吸引到这个不算多大的场地。
　　游星海甚至还在国际班排球队里看到了关音淇，这姑娘虽然从来没有打过排球, 但毕竟是在大雨天和顾莹禹她逃她追的狠角色, 身体素质过人, 自然能在细皮嫩肉的学生中崭露头角。
　　她记得原著里有关于这段剧情的描述, 关音淇一开始总是被各种人使绊子, 不断出丑，但却依旧凭借如野草般坚韧不拔的毅力积极训练、从不言弃，最终还是得到了反派以外的队友的认可，友谊与冠军双收。
　　作为英才班的核心，文筱月自然是关音淇在追寻胜利道路上的最大障碍。
　　游星海隐约记得文筱月因为在决赛中受伤而不得不下场，这才给了关音淇扫清最大绊脚石的机会。
　　但她不记得文筱月是如何受伤的，这也是她不愿错过文筱月每一次比赛的一大原因，甚至有时足球赛刚结束，她就马不停蹄、气喘吁吁地跑到现场，满身的汗水把其他观众都吓了一跳。
　　眼下，各队正在商量对策，陈诗茹与唐铃伊形成的小团体对关音淇隐隐有排挤之势。
　　她们一会儿看向独自颠球的关音淇，一会儿又看对面鹤立鸡群的文筱月，悄声商议：
　　“这小资助生居然还有脸打到决赛，真是拖我们后腿。”
　　“啧，其他人也是瞎了眼，我好心劝说，还说我们孤立她，也不看看这关音淇一路都是运气好，真要到决赛了只会丢我们脸。”
　　“文筱月很难攻得下啊，必须想点其它办法。”
　　“到时候我们就这样……”
　　游星海坐在看台上，冷冷地注视场边嘀嘀咕咕的几人。
　　这幅生怕别人不知道她们在商议鬼主意的样子，也不知道遮掩下。
　　游星海拿出手机：【你要小心陈诗茹和唐铃伊那几个，我怕她们会故意犯规。】
　　没过多久，大小姐发来了回复：【你怎么知道？】
　　【无敌小猪：我看她们面色阴险、偷偷摸摸、贼眉鼠眼地在说啥】
　　【文筱月：你一直在关注她们？】
　　游星海：？
　　【文筱月：你为什么坐那边半区，你是来给国际班加油的？】
　　游星海：？？
　　【文筱月：呵，表面是在提醒我，其实还对那谁恋恋不忘吧】
　　游星海：？？？
　　窦娥都没有她冤啊！
　　游星海连忙噼里啪啦回复【不我只是来看你的我的眼里只有你相信我啊大小姐我就是怕她们对你不利我的心里只有大小姐……】余下省略五百字。
　　在她的连番轰炸下，文筱月才勉为其难地相信了她的说辞，哼哼唧唧：【行吧。】
　　看到这两个字，游星海脑海里立刻浮现出一只翘起小脑袋、表情虽然洋洋得意但说话语气却十分娇蛮的白天鹅形象。
　　她捧起脸蛋，甜丝丝地想：
　　她真是被她拿捏了啊。
　　还在回味之时，她耳边忽然传来一阵轻柔的脚步声。
　　“你好……这个位置有人吗？”
　　游星海扭过头去，只见一个身形单薄、衣着简单的少女站在自己旁边的空位。
　　来者她认识，正是之前产生过交集的唐可昕。
　　她挑起眉头：“是你？”
　　唐可昕一看到游星海的脸，立刻慌了一下，低呼：“啊……”
　　看来她刚刚并不知道坐在这的是我，否则不会故意给自己找麻烦。
　　唐可昕顿时局促了许多，坐也不是，退也不是。
　　游星海随意地瞟了她一眼：“坐吧，这里没人。”
　　“呃。”
　　唐可昕本想再说些什么，但见游星海已经转过头去，便也只能不安地坐下。
　　她对游星海其实有很多想问的，比如说之前自己被冤枉作弊时突然的调换视频是怎么回事，但一面对着对方那拒人于千里之外的气质，她便完全不敢出声，连呼吸都放轻了许多，生怕一句话没说对把对方给得罪了。
　　她听说了游星海最近在球场上的战绩，知道她轻而易举地打败了三年级的专业球员，在今天下午就将代表英才班和国际班对决。
　　这是近几天大家都在谈论的话题，自从月考之后，“游星海”这个名字便不断在唐可昕身边人的口中出现。
　　最开始或许还带了些轻嘲，但到后来，大家对那人的夸赞越来越多，坏的评价以肉眼可见的趋势逆转为好的，甚至还能津津乐道她与另外一个英才班女生的互动。
　　这种形象的蜕变，简直是唐可昕梦寐以求的那种剧情。
　　她默默地想：这要是发生在我身上的该多好。
　　也就不至于现在只能龟缩在看台上，连跟自己好朋友一起去参加比赛都做不到。
　　她甩了甩头，将自己注意力集中在比赛场上。
　　排球决赛快要开始，两队人马都各就各位，气氛颇为紧张。
　　唐可昕注意到，游星海立刻变得专注起来，身体不由自主地前倾，像是严格的法官在审查复杂的案件。
　　唐可昕：总感觉她突然变得很凶，是有人拿排球砸她脸上过吗？
　　排球比赛很快开始，馆内的气氛立刻热闹起来，看台上拉满了横幅，所有人都铆足了劲为自己的女神加油。
　　“筱月！冲啊！扣杀她们！”
　　“往那边跑，不要停！”
　　“铃伊上啊！”
　　“你是陈诗茹粉丝？造谣霸凌姐都能粉？”
　　“你说谁霸凌，我家诗茹明明是被强权欺压了！”
　　“天塌下来有你嘴撑着，关音淇真惨，欺负她的人从粉丝到真主都是一路的蠢货。”
　　“你说什么？！”
　　不仅场内在激烈厮杀，连场外也打成一片。
　　游星海紧盯着陈诗茹等人的行为，一旦她们向文筱月的位置稍近了一点，她都会忍不住攥紧手，宛如伺机而动的野狼。
　　唐可昕：感觉她都想要上台替打了。
　　第一局比赛进行到中途，忽然间，国际班队伍中的一员在球网边跳起，高速运转的排球如同坠落的小行星般冲向离得最近的文筱月！
　　唐可昕注意到身旁的游星海倏地站起。
　　然而下一刻，文筱月像反应力极快的猫咪般一跳，如同战斗女神一样将球拍下！
　　“15:8！”
　　英才班一阵击鼓相庆，国际班扼腕叹息。
　　在一片欢欣的氛围中，游星海却眉头紧皱。
　　不是这里……
　　没过多久，又是一个赛点，文筱月身旁的队友接球过于急迫，眼见着就要撞到她——
　　游星海腾地起立，将手捂着喇叭形状大喊：“小心！”
　　文筱月闪电般地躲过，在激烈的比赛中甚至还不忘回游星海一个莫名其妙的眼神。
　　被包括唐可昕在内的所有观众行注目礼，游星海却没有丝毫的尴尬，她坚信自己此行就是为了防止文筱月被人偷袭才来，是身负不可言说的重大使命的正义使者，尔等凡人，怎可知我的伟大？
　　接下来的比赛途中，游星海不断在大庭广众之下站起，或是在所有人紧张看比赛时大喊“当心”。
　　她这幅陪同孩子参加幼儿园运动会的家长行为非但没被阻止，反而有许多还在观望的害羞粉丝备受鼓舞，被带动着一起站起来给自己心爱的选手加油。
　　“小心呀，不要被打到了！”
　　“快跑快跑，好样的！”
　　只是来看比赛的唐可昕：不是，这里是什么粉丝打投现场吗？
　　怎么感觉作为正常观众的自己和她们格格不入？
　　第一场比赛以英才班的胜利为结局，陈诗茹等人面如土色，嘀嘀咕咕得更甚。
　　看来文筱月不是在第一局受伤的，还得等下一场。
　　游星海瘫在座位上，看起来比那些打了一整场的选手还累。
　　此时唐可昕对她的畏惧已经不知何时起转变成肃然起敬。
　　她斟酌地道：“你简直是文筱月的头号粉丝。”
　　游星海歪过头：“不会吧，我只是个普通妈妈粉而已。”时刻关心女儿有没有受伤。
　　唐可昕：？是这样吗
　　中场休息，游星海眯起眼睛，准备养精蓄锐等待下一场出击。
　　没想到这一眯还真给她眯迷糊了，神识涣散，整个人都在吵闹的场馆中沉静下来。
　　半梦半醒间，她似乎梦到自己变成了忙碌的老母亲，抱着怀里的婴儿轻轻安抚：“乖，乖，我的筱月宝宝，你是妈妈的小甜心。”
　　“哇——哇——”
　　"不哭不哭，妈妈给你吃奶。"
　　就在她即将要扯开自己胸前布料之际，外界的尖叫声将她瞬间从梦境中拽出，顷刻间回到现实。
　　“快叫医生！”
　　“快啊！”
　　游星海的心倏地像抹布般被揪紧，她弹跳起身，如同鹰隼般向发出喧哗的位置飞奔而去，把一旁的唐可昕吓了个大跳。
　　场地边缘围聚了不少人，有的在喧闹，有的在呼叫校医，不明所以的观众们纷纷探出身子，想要看发生了什么事。
　　“让让，让一下！”
　　游星海急急忙忙地往下冲，一步三个阶梯，遇到空座甚至直接翻过去，速度快得堪比动作戏，引起了一阵惊叹。
　　完了完了，她怎么能睡过去呢。
　　文筱月不一定是在场上受伤，还可能是休息时间啊！
　　游星海简直想扇自己一巴掌，怎么能犯这么低级的错误。
　　尽管她并不知道心底的急切源自什么。
　　等终于冲到人群包围处时，她想都没想地扒开围聚的众人，像蚯蚓般“嗖”地钻进去：“我来了！”
　　妨碍视线的障碍物都被绕开，她终于来到了围聚的中心，直击惨案现场——
　　她一眼就看到了站在对面的文筱月——身上队服虽然略显凌乱，却没有任何伤口，脸色看起来也十分红润，没有哪里有流血的痕迹。
　　文筱月一脸莫名地抬头望向突如其来的游星海：“你这么急干嘛？”
　　游星海诧异地低下头，只见躺在地上被众人包围的居然是杜娜，她额头被击出一个大包，双手交叉在胸前，作英勇就义状。
　　杜娜听到动静，稍稍偏头，露出意外的神情：“游星海，你居然这么着急来见我，难道你喜欢我？好家伙，情敌变情人，对不起，我是正宗AO恋支持者，反对AA恋。”
　　游星海：……
　　游星海：“你脑子被砸傻了吧？”
　　早知道倒地的是这人，她就继续睡觉哄孩子了！
　　虽然文筱月无事，但游星海也不敢就此离去，干脆直接跑文筱月身边站着，反正现在人多，呆在这也不显眼。
　　她丝毫没注意到身边有几个人在看到她跑向文筱月后，眼睛都瞪直了，连忙拿起手机偷拍，奸笑地跑远：“家人们，原来磕到的不是杜娜，是我啊。”
　　文筱月注意到游星海的接近，扭过头：“我感觉你最近几天都怪怪的，是不是得病了？”
　　游星海没反应过来：“什么？”
　　文筱月继续道：“我怀疑可能是得脑残了，你还是去检查一下吧。”
　　游星海：……
　　她愿意将这当作是大小姐的安慰方式。
　　校医很快抬来担架，将被排球砸中的杜娜抬走。
　　注视着杜娜哆哆嗦嗦地嚎叫头痛，文筱月拧住眉头。
　　刚刚杜娜一来找她就被球击中倒地，监控却没有看出球是从哪个方向飞来的，人太多，将球的轨迹完全挡住。
　　这种神出鬼没的伎俩，不像是无意间做的，倒像是——冲着她来的！
　　刚这样想着，她忽然感受到身体另一侧传来些许微风，平和的空气被骤然到来的不祥之物打破，扭曲了空间，带着强烈的恶意与怨恨向她袭来！
　　“你还是先回自己队旁边呆着吧，我怕我不能及时保护你。”
　　游星海刚刚转过头，便见到闪亮锋利的刀尖带着强劲的杀气向文筱月突袭而去——
　　快速动作带来的轻风，扬起了文筱月些许发丝。
　　“——！”
　　0.1秒的反应时间，游星海想都没想，全身肌肉暴起，全部血液都在倒流，这具身体能够产生的所有潜力都在一瞬间爆发，大脑内的宇宙迎来奇点的爆炸！
　　那一瞬间，前世今生的所有记忆都在脑海中过了一遍。
　　游星海本能性地上前一步，用尽全力拽住文筱月的衣服，用堪比猛虎的力气将她推向一旁！
　　接着，她闪身向那隐藏的恶魔的手腕处抓去，膝盖不计后果地狠狠顶向对方的腹部，宛如暴风般将其踹飞两米开外！
　　“嘭！”
　　“哐当。”
　　歹徒没握稳的刀子落到游星海的脚尖前几毫米，在所有人都没反应过来时，她突然俯身抓住刀柄，一个箭步冲上前，刀尖狠厉地往那人脑袋顶刺去——
　　文筱月慌忙大喊：“游星海！”
　　“啪！”
　　“……”
　　刀刺下的那刻，静止的世界又恢复了运转。
　　所有人都被吓住，用看怪物般的眼神盯着游星海的背影。
　　“杀、杀了吗？”
　　“没看清，速度太快了……”
　　“我们现在该怎么办？”
　　宁静的几秒钟后，却见游星海缓缓站了起来，离开了原地。
　　这时周围人才看到，那刀子正好插在歹徒五指张开的指缝间，小半截被地板吞没。
　　而那歹徒，早已被吓得晕了过去。


第53章
　　“嘎吱。”
　　文筱月推开心理咨询室的门, 下眼眶的黑眼圈印证了她此时的疲惫。
　　坐在门外长凳上的游星海立刻从发呆中回过神来，望向文筱月，目光里满是关心：“如何, 现在好些了吗？”
　　“我当然没问题, ”文筱月揉揉眼睛，“这种事又不是没经历过，文家的孩子有几个没被暗鲨过的, 倒是你……”
　　她抬起头，眼里写满了探究：“应该没怎么经历过这种事吧, 难道不会留下什么心理创伤吗？”
　　游星海微微一笑：“我吗, 还好吧。”
　　“差点把人捅了还说好……”文筱月嘀嘀咕咕。
　　游星海什么也没说，只是用温和的眼神注视着她。
　　太好了。
　　是健康的、活蹦乱跳的文筱月，太好了。
　　这一瞬间, 游星海产生了一个念头。
　　——只要文筱月在自己眼前好好活着就好, 其他人都不重要。
　　在握住刀柄刺向歹徒的那一刻，她的脑海中上演了许多情节。
　　例如她在三秒前没来得及反应, 文筱月就被残忍地杀害了。
　　然后, 她整个世界都灰暗了下来, 不再有任何光明与色彩。
　　所幸, 那种事并没有发生。
　　自排球馆遭遇突发事件后，排球比赛以及之后的足球赛都被叫停，学院暂时封闭了一段时间，全面排查是否有其他可疑分子, 并迅速出动警方进行调查。
　　文筱月差点遇袭一事引发了文家的震动, 家主文淼对此表示绝不姑息, 并狠狠批评了作为校董的文卿漪, 认为文筱月就在当姐姐的眼皮子底下却遇到了这种事, 绝对是文卿漪的失职。
　　文卿漪对此非常冤枉，她是校董又不是安保处大队长，平时没事也不会天天在学校里晃悠，哪能处处顾及。
　　但面对气头上的母亲，文卿漪即使再委屈也只能打掉牙齿往肚子里吞，对文筱月的恨意也加倍增长。
　　这种恨意体现在她这两天开始频繁地让秘书骚扰游星海，不停询问自己的妹妹心理出问题没有，表面上看起来是在关心文筱月，但勤快得像是巴不得她赶紧患上心病一样。
　　游星海照常敷衍了文卿漪，与文筱月一同走出教学楼：“所以调查出结果了吗？是谁将鲨手派来的？”
　　“还没查出来，不过也没什么大不了的。”
　　文筱月的口气像是在说晚上吃什么一样，仿佛差点被刀刺中是件窸窣平常的事。
　　“无非就是敌对家族派来的鲨手，或是想要以我的死来挑拨不同势力的关系……选择杀我估计是因为只有我的行动轨迹比较固定，又是有望成为文家第一任Omega家主的继承者……”
　　在游星海面前，她倒是对这种家族秘辛毫不忌讳，语气颇为嘲讽：“不过就算我死了又能怎么样呢，我两个姐姐是废物，不代表家族在她们手中就会彻底完蛋。”
　　“她们会有自己的下属，有理事会的牵制，地球不会因为死一两人就停止运转，只有蠢人才会做出这种风险与回报不成正比的决定。”
　　“还搞刺杀，以为自己在演电影吗，拙劣的把戏。没了我，难道文家就要破产了不成？”
　　她喋喋不休地抱怨，像是真觉得自己死了也没什么所谓。
　　话音落下，一直保持沉默的游星海忽然出声：“我觉得还是不要那么轻易地死掉比较好哦。”
　　她的声音很和缓，很平静，却莫名带有蛊惑的魔力，一下子便让沉浸在恼怒中的文筱月脱离出情绪。
　　文筱月嗅到一丝不同寻常的气息，愣了愣，扭头看向身旁人。
　　游星海同样望着她，视线里似乎带有异样的情绪，神情罕见地没有嬉皮笑脸，反倒相当认真。
　　不苟言笑时的她，身上再没有那种痞里痞气的气质，甚至有些难以接近。
　　就像总是戴着小丑面具的人，摘下了滑稽的伪装后，露出了平日里掩藏着的偏执与冷漠的一面。
　　游星海沉着地开口：“我觉得你还是老老实实活着比较好哦。”
　　她将相同的句意重复了一遍，深深地注视着她。
　　被这种眼神牢牢锁定，不知怎的，文筱月心脏不禁重重一跳，全身的体温好像也跟着燥热起来，令她完全没有实感。
　　就这样对视了许久，终于，她艰难地启齿：“哼……我死不死关你什么事。”
　　她把尖锐的话语当作抵抗的武器，用狐假虎威的气势来掩盖内心强烈的震动。
　　文筱月努力挤出自己所能做出的最骄傲的神情，试图营造出如往常那般高高在上的感觉，未等游星海回应便赶紧继续道：
　　“别把自己想得太重要了，我死不死跟你又没关系——当然，你之前帮了忙，功不可没，过几天我会勉为其难地给你赏赐，不过这只是为了表达感谢而已，你不要想太多了。”
　　一边说话，她一边默不作声地让自己离散发着危险气息的游星海远了几步，继续扮演着亮出獠牙、向敌人嗷嗷大叫的角色，用手指着游星海，野蛮地提高音调：
　　“记住了，你和本小姐身份悬殊，我能容许你在我身边晃悠这么久只是因为我心胸宽广、用人不看出身，你可不要以为是自己有多了不起，还想翻身做主人，劝说起我来了。”
　　游星海：“啊……”
　　文筱月本想说完就跑，却见游星海慢慢走近她，目光仍然深沉。
　　文筱月后背冷汗直流，眼皮直跳，鼓足一口气说完剩下的话：“好了，本小姐很忙，要先走了，你自己再多做一点检查吧，看看是不是脑子出了问题！”
　　游星海：“等……”
　　文筱月连退好几步远，临走前还不忘回头：“我怎么想都跟你没关系！”
　　在游星海再次迈出步子前，她赶紧跑出了对方所在的区域，不敢听游星海想说的话。
　　好险……好险……
　　在快步离开之时，她不断将注意放在身后，以提防游星海随时可能的偷袭。
　　她抚着仍在剧烈跳动的心脏，抹去额头上的汗水。
　　刚刚游星海说话时给她的感觉……太危险了……
　　走得很远了，文筱月才敢偷偷回头。
　　却见游星海并没有跟上来，仍然站在教学楼最上层的阶梯处，遥遥地望着她。
　　.
　　当天晚上，文筱月将自己卷进被窝里，瞪着天花板。
　　不是，游星海什么意思啊。
　　明天还要上课，她催促自己快睡，急躁地闭上眼睛。
　　然而呼吸还没平稳多久，脑海里又出现了游星海勇夺歹徒凶器的背影。
　　那时，文筱月自己都还没反应过来，就已经被身旁的人重重推开。
　　游星海握住刀柄往下刺时，文筱月心脏也跟着一跳，下意识制止了她。
　　只有文筱月注意到，那时游星海以微不可见的弧度低下头，给地上的歹徒留下了一个眼神。
　　一个相当可怕的，令人胆寒的眼神。
　　她不懂游星海为何会在如此危险的情形下还敢夺刀救她，也不懂那个眼神里隐含了多少情绪。
　　但有一件事是确凿无疑的——
　　那个混蛋绝对对她有意思！
　　文筱月不仅不是第一次被人喜欢，甚至可以说是已经达到了万人迷的级别。
　　但一想到游星海或许也喜欢她，全身上下就不由自主地升温，目光也跟着飘忽起来。
　　啊啊啊……该死！
　　文筱月在被窝里滚来滚去。
　　不对，就算喜欢又怎么样，反正充其量也不过是对作为完美大小姐的她的喜欢。
　　若是被人知晓自己没有表现在众人面前的、有缺陷的那面，说不定这些肤浅的追求者就会立刻大喊“你不是我们的筱月女神！筱月被夺舍了”然后哭闹着跑远吧。（游星海：不，其实会更加兴奋）
　　文筱月将头埋进枕头里，戴上耳塞，逼自己入睡。
　　她决定一想起游星海就要把她当作怪物打掉。
　　一只怪物，两只怪物，三只游星海，四只油星海……
　　很快，她的脑子开始迷迷糊糊，不知身在何处。
　　天上的星河与月亮像是阔别已久的情人般相会，为睡梦中的人编织出奇特的梦境。
　　再次睁开眼时，文筱月发现自己变成了鼎鼎大名的侦探，正在追捕一个做下连环偷窃案的怪盗。
　　这天，文筱月本在学校参加排球比赛，突然一个软绵绵的球不知从何而来，砸中她的脑袋，但却不痛不痒。
　　她捡起来一看，只见排球上写着两行字——【今天晚上，我将借走放在吉林省博物院的辽契丹文八角铜镜——游筱月留】。
　　文筱月：等下，这地名有必要这么写实吗？
　　周围同学凑过来看，个个做出惊恐万状的神情：“是怪盗游筱月！她又要去偷东西了！”
　　“前天刚去伪满皇宫偷走溥仪的辫子，今天就要对省博下手了！”
　　“筱月，”同学们不安地问道，“这怪盗为什么和你名字这么像呀？”
　　一提到这个文筱月就来气，忍不住一拳捏爆了排球。
　　“最开始这人还不叫这个名字，”文筱月皮笑肉不笑道，“后来因为一直都是我在追捕她，为了戏弄我，她就改成了我的名字！”
　　月可杀，不可辱！
　　新仇旧恨加在一起，今晚非得逮到这混账不可！
　　于是乎，文筱月一放学就背上她的小书包，乘坐轻轨6号线，马不停蹄地赶到了已经清场的博物馆。
　　今夜的博物馆格外热闹，全市侦探齐聚一堂，只为洗刷被怪盗戏弄之辱！
　　侦探们此时都在展厅里，无数双眼睛灼灼地盯着文物，并不差文筱月这一个，故而她只是独自等候在走廊处，没有去守文物。
　　和怪盗游筱月交手这么多次，她早已摸清对方的习性，哪里人多偏不去哪里，神出鬼没，行踪成谜，总是以让人意想不到的方式顺走宝物。
　　正思索时，走廊另一侧忽然发出剧烈的爆炸声，烟雾报警器开始哇哇地叫。
　　展厅里侦探们立刻紧张起来，但谁也不肯离开原地。
　　“无论如何，她必然会到这儿将文物偷走，我们要小心这招声东击西！”
　　“就是就是，守好不走就行了！”
　　然而文筱月却心生疑惑，在众人都牢牢扎根在文物旁边时，独自向另一侧走去。
　　还没走多远，她忽然看见前方出现了一道黑影，赶紧举起武器：“是谁！不准动！”
　　黑影在烟雾里闪烁，虚弱地发出声音，听上去可怜又无助：“咳咳……请别伤害我，我是良民啊……话说回来，这个声音……该不会是筱月？”
　　烟雾里的人声十分耳熟，还精准地叫出了她的名字，文筱月迟疑地走近几步。
　　就在这时，她的手臂忽然被不可见的存在抓住，硬生生地将她拽进烟雾之中！
　　文筱月：！
　　她迅速挣扎，连砍带劈地朝黑影攻击！
　　然而还没打几下，就听见那人连连求饶：“哎哟，别打了，别打了，是我呀，我是星海，你的好同桌！”
　　星海？游星海？
　　文筱月立刻停止攻击，讶异地看着抓住自己胳膊的那人。
　　烟雾散去，游星海狼狈的身形终于露了出来，不知是自己弄的还是被文筱月打出来的。
　　“游星海？真是你，”文筱月皱眉，“博物馆现在很危险，你在这做什么？”
　　游星海喘息了几下，勉强咧开一个微笑：“请你不要告诉别人，其实啊，我是偷偷跑过来的。”
　　“偷偷？”
　　“嘿嘿，”游星海有点不好意思，“其实我是怪盗游筱月的粉丝，你看，她那么厉害，能在这么多人的追捕下轻松逃脱，我真想亲眼目睹她的英姿……然后过来的时候不慎踩着陷阱弄出了烟雾，把报警器惊动了。”
　　说着，她可怜兮兮地抽噎起来。
　　“你个笨蛋！”
　　文筱月都不知道说什么好了，捏住她的脸蛋：“你以为这里很好玩吗？快点给我回去，出事了怎么办！”
　　“好吧好吧，可我真的很想见见偶像嘛。”游星海貌似很委屈。
　　“你这家伙——”
　　话音还未落下，不远处的展厅却突然传出尖叫。
　　“不好！文物被偷走了！”
　　听到这句叫喊，文筱月赶忙扭过头去：“什么！”
　　游星海大惊：“该不会是怪盗来了？这么快！我还没看到她呢！”
　　文筱月咬咬牙，忍不住抱怨：“真是的，都是你这家伙害的。”
　　她将自己身上的保暖外套脱下，塞给游星海：“你快点回去，我要去看看现场，记住，不要再来这么危险的地方了！”
　　“呜哇。”
　　游星海注视着那逐渐远去的背影，不自觉地摩擦手里外套的布料。
　　另一个人残余的温度传递到她的手心，格外温暖。
　　随着文筱月同她的距离越来越远，游星海脸上的惊恐逐渐淡去，取而代之的是意味不明的轻笑。
　　当那个身影终于消失在道路尽头后，游星海才慢慢抚上自己的脸。
　　刹那间，一张精致的小丑面具将她的面容盖住，不知从何而来的烟雾把她的身形彻底掩去。
　　“今夜的游戏开始了，筱月小姐。”
　　

第54章
　　文筱月回到展厅时, 原本摆放在中间位置的文物果然不翼而飞。
　　她狠狠“啧”了一声：“又被她得逞了。”
　　还没等她思考出游筱月的作案手法，突然，展厅外传来震惊的叫喊：“怪盗！她在那里！”
　　展厅里的侦探们终于肯急不可耐地离开, 一窝蜂地奔了出去。
　　“怪盗是我先看到的！”
　　“我去抓她！”
　　“报酬是我的！”
　　四周很快恢复一片寂静, 看不到一个人影。
　　文筱月依旧守在展柜前，没有迈步，她仍然没能想明白怪盗是如何神不知鬼不觉地在所有人眼皮子底下偷走文物的。
　　面对着空空如也的展柜, 她紧拧着眉，视线将柜内每一个角落都巡视一遍。
　　忽然, 她发现了不对劲的地方。
　　展柜玻璃的反光折射不正常！这个玻璃被替换过了！
　　她赶紧趴在玻璃上, 闭上一只眼睛。
　　排除被干扰的光线，找到最佳的角度，她清清楚楚地看见了——玻璃后的文物。
　　文物没被偷！
　　文筱月心下大骇, 她立刻反应过来, 掏出手机便要给安保处打电话。
　　然而下一秒，一张扑克牌不知从何处飞来, 劈在了她的手指上！
　　文筱月吃痛, 手机从手里滑落, “啪”地掉在地上。
　　就在这瞬间, 一条鞭子如蟒蛇般快速游来，将她的手机轻盈地卷走！
　　文筱月循着手机移动的方向看去，只见一个身披黑色斗篷、头戴兔耳高帽的少女站在玻璃展柜上方，没有被小丑面具遮挡住的嘴唇扬起诡异的笑容。
　　怪盗红唇轻启：“你又输了, Ms.筱月。”
　　“可恶, ”文筱月愤恨地仰着头, “你把她们吸引走了？这就是你的手段？”
　　“她们都是一群笨蛋, 只有你, ”怪盗发出簌簌笑声，“是最懂我的人。”
　　她大手一挥，黑色斗篷便将玻璃展柜盖住，笑容放肆而骄傲：“这件文物，我先借几天用，下周再还回来！”
　　“你休想！”
　　一直以来都在努力追捕的怪盗近在眼前，文筱月才不会让她给逃了！
　　她咬咬牙，在怪盗即将收走斗篷时冲上去，伸手一抓！
　　怪盗：！
　　怪盗：“放手！否则我就放电啦。”
　　但这种威胁对文筱月没用，她非但不放，还用尽全力往下拉扯。
　　随着她的动作，玻璃柜被扒拉得摇摇晃晃。
　　站在柜上的怪盗赶忙蹲下来稳住落脚点，语气少有的生气：“你怎么回事？还不快停手！展柜砸下来把你打中怎么办？”
　　“把我打中跟你有什么关系，”文筱月撇撇嘴，手上力度更大，“下来吧你！”
　　在展柜即将要倾倒之时，怪盗没有办法，只能随着起摇晃的弧度顺势落下。
　　然而在落地的瞬间，她却又被文筱月逮住斗篷，脚下一个不稳，竟直直地往文筱月那侧扑去！
　　两人同时瞪大眼睛！
　　文筱月赶紧往后退了几步，但那怪盗却像宁愿受伤也要拉她一起倒下般不肯乖乖落地，硬要往文筱月那边凑。
　　只听“嘭”的一声，两人同时摔在了地上，宽大的斗篷布料被撕拉成碎片，将两人各处部位都缠绕在了一起，一时竟难以分离。
　　文筱月感受到身体上方传来的她人体温，脸顿时羞红，拳头不住地往那人胸口打：“起开起开起开！”
　　“嘶——”
　　怪盗有斗篷防护，文筱月的攻击对她而言毫无痛觉，但现在最大的问题是——她和文筱月都被斗篷给绕进去了。
　　怪盗挣扎道：“别动，我俩现在需要分开一下。”
　　她们几乎完全贴在了一起，甚至能通过发热的部分大概描摹出对方的身体轮廓。
　　文筱月这才发现原来这个可恶的怪盗皮肤非常细腻，身体应该相当年轻，说不定和她差不多年龄。
　　怪盗正在飞快地卷起斗篷，几缕发丝从帽子里落下。
　　文筱月目不转睛地盯着那几条头发。
　　感觉好眼熟……
　　话说回来，现在难道不是探究这怪盗真实面目的最佳时机吗。
　　怪盗的面具近在咫尺，只要稍微伸手，说不定就能让她的脸暴露在空气中！
　　文筱月努力不去注意怪盗与自己肌肤相碰的位置，直盯着对方的面具，沉吸一口气。
　　她抓住时机，猛地直起身子，迅速果断地将对方的小丑面具摘下！
　　感受到手指传来的面具触感，她心里一喜——成了？！
　　她迫不及待地仰头向怪盗脸上看去。
　　然而预想之中的人脸却并未出现，展示在她眼前的竟又是一张微笑面具！
　　怪盗转过头来，发出阴恻恻的笑声：“Ms.筱月，我在这勤勤恳恳地干活，你却只想着偷袭我，真是不乖呢。”
　　原本还在撕斗篷的手也跟着停止下来，转而撑在文筱月脑袋边，两人呈一仰一卧的状态。
　　文筱月被怪盗结结实实地笼罩在下方，心里一慌。
　　糟了，激怒她了。
　　在安静且光线黯淡的展厅中，她们以极为暧昧的姿势互相对视，那些古老的文物像是围观群众一样默默地注视她们。
　　不知为何感觉这种姿势有些熟悉，甚至有点习惯。
　　文筱月怔怔地注视着眼前的微笑面具，总觉得眼前这个人给她一种似曾相识的感觉。
　　怪盗同样也在观察她，歪了歪头，那张微笑脸也随之一歪：“刚刚不是还在抗拒吗，怎么突然变乖了，为什么不逃——你这是什么表情？”
　　文筱月抿了抿唇：“你想干什么？”
　　“我干什么？”
　　怪盗嘻嘻地笑着，戴着皮革手套的指尖轻柔地抚摸身下人柔软的脸。
　　“以前怎么从来没发现，原来Ms.筱月的脸这么可爱，跟一碰即碎的蛋黄一样。”
　　文筱月生出鸡皮疙瘩，正要反唇相讥，却听她继续说：“嘴唇也好粉嫩，水嘟嘟的。眼睛好大啊，睫毛真多，你是被哪家魔术师变活的芭比娃娃吗？”
　　这种赤果果的调戏让文筱月又羞又恼，她腾地怒了，也不再思索这人到底和谁相似，直接上手施力，试图将她推开：“别搞笑了！”
　　然而她低估了斗篷的结实程度，怪盗非但没被推走，反而还因为动作幅度过大让她俩被缠绕得更紧！
　　怪盗无奈地叹了口气：“没想到你这么想和我贴贴，我怎么才发现呢，你每天都在不辞辛劳地追捕我，其实是对我有意思吗？”
　　文筱月简直不能理解她的脑回路：“怎么可能，你这个自恋狂！”
　　她还想再推，下一刻，只觉眼前天旋地转，自己的身子像云朵般飘起，脚直接腾空。
　　文筱月后知后觉地发现自己居然被怪盗拦腰抱起，脑内霎时一片空白：“你、你干什么？”
　　“嘘，别动，有人来了。”
　　怪盗温柔地安抚她，嗓音仿佛惑人心神：“你也不想让别人看到自己和怪盗搂搂抱抱的样子吧。”
　　文筱月：……
　　虽然她确实不想被人看到，但这个仿佛要进行不可描述之事的语气是怎么回事？
　　文筱月很快冷静下来，耳朵紧贴在怪盗的胸口，几乎能听见对方安稳的心跳。
　　……话说她居然真的是人类啊。
　　文筱月情绪相当复杂。
　　被裹在怪盗怀里的她听见对方的胸腔发出气息的振动：“呵，还是被你们发现了，没办法了，这件文物就留给你们吧。”
　　“所幸我已经得到了这世界上最珍贵的宝物，已经不需要其它东西了。”
　　隔着厚重的布料，文筱月听见其他侦探在愤怒地喊叫。
　　“卑鄙无耻的小偷，你给我站住！”
　　“抓住她！”
　　但怪盗怎么会听她们的话，文筱月只听见她发出一连串冷笑：“你们这群废物，比不上Ms.筱月一根手指头，再给你们十年都不可能抓得到我。”
　　文筱月：你非得在这时候给我拉仇恨吗。
　　接着，怪盗便在侦探们无能狂怒的吼声中嚣张地飞走，高高跳起的瞬间还不忘将怀里的文筱月抱得更紧。
　　文筱月听见下面的人在吐槽“怎么感觉怪盗游筱月变胖了”“是哦好像肚子大了”，羞得恨不得把自己再缩小点。
　　她感受到怪盗在迅速地奔跑、跳跃，呼吸逐渐变沉，却始终没有力竭。
　　文筱月试图从她怀里挣脱，却被怪盗阻止并威胁：“你要是趁人之危现在抓我的话，我可就要亲你了。”
　　文筱月：！
　　她立刻安静下来，一动也不动。
　　直到怪盗发出轻笑，文筱月才意识到自己被耍了！
　　这个家伙——！
　　没过多久，怪盗停下步子，轻拍她的背：“好了，我们已经跑出去了。”
　　斗篷被掀开，璀璨无垠的星空出现在文筱月的眼前。
　　还没等她反应过来，怪盗便将她放了下去，迅速且果断地解开了自己的斗篷，塞到文筱月手上。
　　怪盗大笑道：“我度过了非常完美的一夜，祝你有个好梦，Ms.筱月！”
　　说着，她不知从哪里变出了魔术棒，随意挥了三下，无数的彩色气球便从她身侧缓缓升起。
　　怪盗抓住气球缠绕的线，准备完成最后一幕——梦幻的逃离！
　　但文筱月怎会让她在自己眼皮子底下溜走，连忙就要去追！
　　“别想跑！”
　　然而还未抓住那人即将飘走的腿，怪盗便打了个响指：“啪。”
　　下一刻，文筱月手里的黑色斗篷像有自己的想法般将她五花大绑，无论怎么用力都挣脱不开！
　　“这是什么？！”她震怒。
　　怪盗抓着气球飞远，哈哈大笑：“下回再见咯，可爱的筱月小姐，下一次如果你还是没能抓到我，我就会在你美丽的面庞上留下一吻！”
　　“该死！”
　　文筱月被她的话逗得面红耳赤，连撕碎她的心都有了。
　　怎奈她却无法挣开斗篷，只能像只黑色蚕宝宝，对着与夜色融为一体的怪盗大喊：“我一定会抓住你的！在那之前你可不要被其他人抓到了！”
　　“哈哈哈哈，放心吧，我只会被你抓住的！”
　　在彻底化为星星之前，怪盗忽然沉下眼睑，轻声道：
　　“你可一定要一直来抓我呀。”
　　在怪盗消失不久后，文筱月便被安保处发现，花了好长一段时间才把斗篷解开。
　　梦里的时间快速流逝，很快便到了第二天。
　　文筱月一来到教室，便看见自己的小同桌游星海趴在桌上躺尸，嘴里还念叨着梦话。
　　文筱月皱了皱眉，来到自己座位，用指关节叩了叩游星海的桌面。
　　游星海猛地惊醒，倏地坐起来：“嗯？唔？烤鹅打折了？！”
　　“看你都睡成烤鹅了，”文筱月嘲讽，“我为了抓怪盗忙活一晚上都没睡，你又没有事做，还睡成这样。”
　　游星海擦干净口水，捧着脸嘿嘿地笑，意味不明地道：“我也忙了一整晚哦，好了我再睡一会儿，上课了叫我。”
　　然后又趴下睡了，像猪猪一样。
　　文筱月：……
　　这厮轻佻的语气，和昨夜的怪盗倒是很相似。
　　文筱月摩擦着下巴，怀疑了一秒钟，但很快便摇摇头。
　　不，想什么呢，游星海就是个彻头彻尾的笨蛋，怎么会是那个神出鬼没的怪盗？
　　文筱月坐了下来，往抽屉里翻找试卷。
　　然而试卷没找到，掉出来的却是一张崭新的预告函。
　　【今天晚上，我想邀请Ms.筱月和本人进行一场浪漫的约会——游筱月留。】
　　文筱月：……？
　　什么鬼？
　　陷入混乱的文筱月丝毫没有注意到，身旁原本在呼呼大睡的游星海不知何时偏了偏头，像怀春少女般露出小半截眼睛，偷偷瞅着她。


第55章
　　每次从梦中醒来后, 总是会产生些多余的情绪。
　　现实中的时间很快流逝，球技大会的意外结束后，浪漫贵族学院再也没有发生任何大事, 恢复了往日的平静。
　　由于没什么突发情况, 游星海与文筱月的作息时间逐渐趋同，做梦的频率也显著提高。
　　有时是中了情毒的大侠客被竹林里的隐世小医仙捡到，不得不以身祛毒, 从而酿成一段“我身无分文，只能以身相许”的佳话。
　　有时是遭人陷害的大魔王被当成魅魔奴隶献给小城主, 然后在双修之时采补魔力恢复真身, 三年之期已到，歪嘴魔王归来，从而强抢小城主入魔窟, 过上没羞没躁的幸福生活。
　　有时是逃跑途中躲进女友机器人舱的宇宙第一鲨手, 为了掩盖身份只能认命伺候那个刁蛮任性的小公主，陪吃陪睡陪暖床, 最后过上了被小公主包养、每日快活得不知天地为何物的糜烂日子。
　　从现实生活中文筱月的反应来看, 游星海几乎可以确定, 就算她和文筱月不是坠入了同一个梦境, 至少也对双方都产生了一定影响。
　　具体表现在文筱月早上见到她后时不时会卡壳，像是在思考今天是该叫姐姐还是老师。偶尔说话时也会蹦出梦里的情节，反应过来后还会偷偷躲在一旁冒烟。
　　可爱得不要不要的。
　　自从意识到这件事后，游星海开始有意无意地在梦里对文筱月发出暗示。
　　比方说不断拉近彼此的距离, 留下暧昧不清的话语, 抛弃逻辑将事业线强行变为感情线, 更甚是, 直接依靠强大的意志篡改梦里的剧情。
　　虽然听起来很唬人, 但实际上大部分时候都是白费工夫，进入梦境后，她很快也会自己代入到角色中，凭借情感本能做事。
　　梦里的她坚信自己就是那个暗恋侦探同桌的怪盗，是不敢逾越雷池的继女，是害怕被发现禁忌感情的师尊。
　　虽然十分想要发泄情绪，却硬生生地克制住，不敢有丝毫的放肆，像第一次练习游泳的小雏鸭一样小心翼翼地与那人接近。
　　明明在自己的梦里，她算是无所不能的神，却基本没有动用过这份权力。
　　潜意识里，她依旧是个想要依靠自己最真实的灵魂去吸引对方的纯情姑娘，怀抱着青涩的理想主义似的幻想。
　　她从来都没有谈过恋爱，也不知道自己该如何去表达喜爱。
　　只能凭借朦胧的感觉，谨慎地一步一步凑近。
　　如果有机会再回到背老奶奶的那天，她一定会对那个人说：下次还是换个有用点的超能力吧！
　　.
　　转眼又是两月过去，这段时间内，游星海保持住了年纪第一的身份，在学院里的名声越来越好，在论坛里的讨论度也迅速升高。
　　现在她在众人的眼里已经变成了成绩优异、擅长运动、十项全能的存在，在学生们偷偷排的Alpha榜单里竟然隐隐有赶超天命之女顾莹禹的势头。
　　不过令迷妹们颇为忧愁的是，游星海拒绝了所有活动邀请，包括舞会主持人、体育比赛、游戏组队等，每天一下课就准时离开教室，平日里除了文筱月外基本不和人深交，粉丝们完全没机会了解她的更多，只能抱着零星几张照片反复欣赏。
　　而那些照片里，往往都是游星海与文筱月呆在一起的双人图，聊天的，被锤的，对视的。
　　【游星海真的是正常人吗】【每天都在朝思梦想我那二年级英才班的老婆】【yxh什么时候能再表演一次踢球】【wxy和yxh在一起了吗】之类的嚎叫，每天都在论坛上演。
　　元旦前一夜的晚会，游星海照常拒绝了主持人邀约，又一次作为负责看守直播的工作人员来参加。
　　她站在电脑旁和欧阳嘉闲聊，身着靓紫色的修身礼服，将头发梳成大人模样，光是怀抱双臂站在那里便让看到的人想喊妈咪。
　　有人在朋友的怂恿下鼓起勇气向她搭话：“可以与我跳一支舞吗？”
　　游星海扭过头来，睫毛像羽翼般飞扬，留下树荫般的斑驳阴影，下巴扬起的弧度称得上性感。
　　她双目灼灼，仿佛燃烧着魔法般的火焰。
　　被她用这样的眼神看着，那人顿时像被电击一般轻微颤抖，感觉自己宛如冒犯了神佛的信徒，不敢看观音：“啊，对不起，如果打扰了的话……”
　　游星海轻轻一笑，没说拒绝，只是颇为神秘地道：“抱歉，我已经有舞伴了，不能抛弃她。”
　　“啊，好……打搅了。”
　　小姑娘像兔子般逃走了，仿佛本来也没想过从她这里得到肯定的答复，甚至还将游星海的拒绝当作解脱。
　　欧阳嘉嘲笑道：“你这话说得神奇，有舞伴又如何，难不成有谁规定一晚上只能跟一个人跳舞？”
　　“哎，你不懂，”游星海故意叹息，“像我们这种高人气角色，是不能轻易答应别人的，但凡我多看她们一眼就会失去魅力，变成索然无味的俗物，粉丝就会将我抛弃。”
　　欧阳嘉：“你在说什么鬼话。”
　　她简直不知道文筱月是如何忍受身边随时有这么个神经病的。
　　直播间里观众数量迅速增加。
　　【哈！又是你们这群人】
　　【每次都是我们这群网友来看浪贵院的舞会】
　　【没办法，完全百看不腻啊】
　　【这一次能看到我CP跳舞吗，球球了，都好几个月了，怎么还没有跳舞】
　　【主播要是能放我海月CP跳舞我就刷火箭炮QAQ】
　　欧阳嘉吹了声口哨：“真可惜，我们游桂花小姐已经有固定舞伴，不可能再跟其他人跳舞了，这群嗷嗷待哺的粉丝这辈子都不可能看到咯。”
　　游星海凑过来扫了眼弹幕，沉默了一瞬，弱弱地目移：“其实，我一直有在邀请她，但她还没答应。”
　　“终于把你炸出来了，”欧阳嘉哼哼道，“你胆子可真大啊，想邀请筱月跳舞，还没问问我们这群发小答不答应。”
　　游星海轻蔑地回应：“你们不答应又能如何，孩子大了总会飞的，筱月哭了第一个会找我而不是你们，这就是实力。”
　　她正要做出夸张的动作，忽然听到身后传来幽幽的人声：“你说谁哭了找你？”
　　游星海大大咧咧地转过头：“当然是我哭了找你，这里只有筱月姐无所不能，只有筱月姐会为我等出头！”
　　“哼。”
　　文筱月款款走来。
　　她今天穿的是丝绸质感的米色长裙，裙身像鱼尾，修长而优雅，但到了裙摆处却宛如花瓣般绽放，当真是林中仙、镜中月，
　　欧阳嘉正在看弹幕里的【跳什么舞，你们都太保守了，我要直接看我cp进入爱的大圆满】，一听到文筱月的声音，握鼠标的手一抖，慌乱地将弹幕屏蔽。
　　那些cp粉的魔性发言能给游星海看，但却万万不能给文筱月看到，否则还不知道会怎么骂她“跟脏东西沆瀣一气”呢。
　　怕什么来什么，文筱月有所感应地扫了欧阳嘉一眼：“你们在这做什么呢，偷偷摸摸的，不像干好事。”
　　欧阳嘉挤出尴尬的笑容：“在直播呢，再跟我多说几句话估计就会把你录进去了。”
　　文筱月皱眉：“这不是侵犯隐私权吗？”
　　“哎呀，这些都是灰色地带，不碍事。”
　　说着，她像心中有鬼般催促她们离开：“快去其它地方玩吧。”
　　游星海指了指自己：“我也得走吗？”
　　“当然，”欧阳嘉瞅了眼文筱月，“不走难不成还要我给你俩当电灯泡？”
　　文筱月有些恼怒：“你一天到晚吐不出正经话。”
　　她看上去真的被气走了，然而还没迈出两步，却突然扭过头来，看向游星海：“跟上啊。”
　　游星海一愣，没反应过来：“我跟你走吗？”
　　“不然呢，”文筱月眉头紧拧，“不是你找我跳舞吗。”
　　游星海怔了怔，等终于理解她话里的意思后，脸色肉眼可见地舒展开来：“你答应啦？走走走，现在就走。”
　　文筱月轻轻“哼”了一声，故作高傲地转过头去，没让后面两人看到她绯红的脸颊。
　　两人结伴来到舞池，一出场便引起了大厅内所有人的注意。
　　“喂喂，那该不会是游星海和文筱月？”
　　“她们难不成要跳舞？”
　　“啊这，原来游星海的舞伴就是筱月吗？妈妈我需要胰岛素了。”
　　“虽然但是，游星海会跳舞吗，会不会拖累筱月啊。”
　　“切，这几个月的舞会你看她哪次跳过？回回都在门口跟欧阳嘉摆弄电脑，估计就是怕露怯吧。”
　　“别这么说，她就算不会难道还不能学吗？”
　　“你不懂，跳舞这种事必须从小练起，中途学习和很早就学的人一看气质便不同，谁是暴发户，谁是天生的贵族，一眼便知。”
　　“就是，游星海就算这段日子勤学苦练又如何，还是克服不了骨子里的穷酸……”
　　“你们这群人真是狗眼看人低，能力样样打不过人家，就拿跳舞来说事了，怕不是你们也就剩这点东西能比了。”
　　对游星海印象变好的人和仍然固守阶级森严界限的人吵闹起来，令游星海忍不住感慨：“到哪里都会引起风波，我真是个罪孽深重的女人。”
　　文筱月：“……你是个自我意识过剩的女人。”
　　尽管嘴上不饶人，但身体却诚实地将自己与舞伴带到了舞池边缘。
　　在众人的瞩目下，文筱月与游星海面对着面，像是第一次相遇般好好地打量彼此。
　　文筱月说：“你是第一次在这种场合跳舞吧，紧张吗？”
　　游星海：“还好，小学六一节也跳过。”
　　文筱月唇角勾起，眼里晕出淡淡的笑意：“你可不要踩到我啊。”
　　上一首曲子终了。
　　在下一首曲子响起的第一秒，游星海向面前人恭恭敬敬地行了一礼，伸出手。
　　“请问我是否有幸能请小姐您跳一支舞呢？”
　　文筱月低头注视着那只不带有任何首饰的、干净而又骨节分明的手，内心积聚已久的情绪像是在这一瞬间得到放松，拨云见月。
　　她像是在心里做下了什么决定，闭上眼睛深舒一口气，然后再睁眼，微微一笑，搭上了自己的手指。
　　“乐意之至。”


第56章
　　文筱月不是傻瓜。
　　无论在智力还是情感方面, 她都早早成熟，不像大姐文卿漪那般还活在浇对家发财树的若智阶段，也不像二姐文路遥那般幼稚地与自己最大的靠山处处作对。
　　她知道自己想要什么, 该如何做, 什么时候应该得到，什么时候需要舍弃，像最聪慧的商人般精密地计算利益。
　　在不久之前, 她还将顾莹禹作为够得上自己的可能联姻对象。
　　不过自从顾莹禹疑似爱上那个资助生后，就像着了魔般变成若智, 一心为关音淇痴狂为她哐哐撞大墙, 看得文筱月总是怀疑这世上的Alpha没一个正常人。
　　后来，她又遇上了游星海。
　　明明在抽象程度上此人远超顾莹禹，从来都没有正经的时候, 她本不该和这样的人有多深的联系。
　　但是等回过神时, “游星海”这个名字已经在她生活中无处不在。
　　白天醒来后，下意识去看她有没有发来什么无营养的段子。到了学校, 又像有所期待般计算她什么时候来。不管在哪里, 总是要随时准备迎接她的骚扰和搭话。就算回到家里也还会在梦里与她相会……
　　无孔不入, 占据了她的全部空间。
　　这个本是最理性的人就这样败给了最不理性的人, 没有道理也没有逻辑。
　　只有在那人面前才能展示出情绪化的一面，只有在这个时候才能稍微将绷在脸上的面具取下来，流露出稍许的疲惫。
　　即使偶尔反应过来，想要再次装出成熟的样子, 却也总是会被她逗得破功。
　　或许游星海就是上天专门派来整蛊她的, 要让每个自命不凡的天才都有一个完美的克星。
　　游星海就是她的克星, 她的死敌, 也是她唯一的友人。
　　因此, 便也可以答应跳舞的邀约，就算是给那人勤勤恳恳攻略她的一点奖赏……对吗？
　　音乐的旋律宛如河流般将舞池中央的两人环绕。
　　文筱月觉得此时的自己就像一座孤岛，本该一无所有地过完一生，却未曾想过有朝一日会被迷路的船只登陆。
　　唯一的船员登上由她身体构成的土地，摘下红彤彤的果实，留下一地的脚印，将她践踏得满目疮痍。
　　本以为没过多久船员就该自行离开，结果这该死的居然踏上了小岛的顶端，张开双臂迎接金灿灿的阳光，嚣张地大喊：“好！这里以后就是我王国了！”
　　谁允许你来接近我的？谁允许你赖在这里不走的？
　　孤岛试图发动密密麻麻的森林将她砸倒，却被那可恶的船员伸手接过枝丫，用指尖挑/逗她的叶片，轻抚细腻的树干，还在即将要开花的花苞前留下温热的呼吸，作为占有的证据。
　　这一场舞以Alpha为主导，她伸展双臂是为了让舞伴向她靠近，她收拢怀抱是为了将她抱得更紧，她用脚尖点地的节奏无声倾诉着自己的秘密，通过眼神表达难以传递的心意。
　　然后再用双手握住她的腰肢，抱起再旋转，目光却始终黏在一起。
　　到了音乐最为舒缓的时候，游星海托住文筱月的手掌从腰间移到了后背，另一手则停在空中，想要去握，却又不敢去握，只能试探地滞留，期待那人的反应。
　　所幸，文筱月非常给面子地主动握住了她的手，并适时地向后仰去，身形宛如倒立入水的人鱼，发丝在空气中滑过半圆的弧度，像是月下的精灵。
　　“哇……”
　　围观的人群对两人之间宛若共舞过无数次的配合发出惊叹。
　　原本还在跟着一起跳舞的其他组合见到这种高难度动作，纷纷暗骂出声，十分默契地停了下来，退到舞池边缘，将全世界都让给了已经忘我的那对璧人。
　　“什么情况，游星海真的没跳过舞吗？”
　　“我的天哪，感觉她们俩在发光。”
　　“这水平要是没提前苦练过，我敢倒立洗头。”
　　这些闲言碎语自然无法进入屏蔽外界的两人耳里。
　　文筱月异样地发现，自己对游星海的触碰竟然已经到了习以为常的程度，腰部、背上的触感已经不会再让她像最开始那样反应剧烈。
　　是什么时候习惯了这个人的存在呢。
　　文筱月将手轻轻搭在对方肩上，竟有一种想要捏紧、想要索取的欲/望。
　　如同小虫子般咬噬心脏，既微微疼痛，又痒痒麻麻的，总是一刻也安静不下来。
　　音乐逐渐放缓、停息，两人终于松开了手，恢复到面对面的时刻，同时向对方行了一礼。
　　直到舞池边缘响起热烈的掌声，她们才意识到身边不知何时开始空无一人，只剩下两人的存在。
　　“——！”
　　文筱月瞳孔微微一缩，立刻从方才梦幻般的情景中抽离，面色飘起红云。
　　这群人，刚才难不成一直在看着她们——！
　　她越想越羞，急不可耐地提起裙摆，狠狠瞪了一眼游星海，似是在迁怒又似在羞怯，扭头快步离开舞池。
　　游星海也反应过来，心里泛起美美的滋味，嘿嘿地跟着她下台。
　　好吧，又给她爽到了。
　　她深知今夜过去不知又会有多少绯闻和谣言在网上传播，但若对方是文筱月的话，她并不介意暴风雨再来得更猛烈些。
　　若是有一天能坐实这些传言，那更是再好不过了。：D
　　.
　　游星海与文筱月在整场舞会中只露面了一支舞的时间，突然出现又突然消失，让错过直播的网友嗷嗷大叫：
　　【能不能call back？？？】
　　【呜呜呜泡个面的时间就没看到了】
　　【求回放，求视频】
　　可惜正主却完全听不到这些可怜的呼声，两人早早地离开舞会现场，换上轻便的衣服，偷摸打车离开。
　　这是一场刺激的旅程，谁也没有叫自己的司机，同样并未告诉任何人，这意味着这次的偷跑只有两人以及天地母亲知道，是独属于自己的记忆。
　　游星海无法预知未来会如何。
　　但既然已经发现了自己的心意，她只想尽可能地多留下一点同身旁人的回忆。
　　文筱月似乎对陌生的网约车坐得很不习惯，虽然在努力控制表情，但还是被游星海捕捉到了她眉宇间的不适。
　　游星海赶紧打开后排两边窗户，从包里翻找出一颗糖，递给大小姐，小心翼翼道：“要不试试这个？可能吃了就不晕车了。”
　　她说话轻轻的，像是在对待珍贵的宝物，生怕声音一大文筱月就会被吹飞了。
　　文筱月用余光瞟了一眼糖，伸手接过，指甲盖轻轻划过游星海的掌纹，在后者心里激起电流。
　　在昏暗的车内光线下，游星海听见身旁人窸窸窣窣拆开糖衣的声音，脑海中不禁出现对方用舌尖卷过糖块，唾液与甜水混杂在一起的情景。
　　“啪。”
　　文筱月不明所以地扭过头：“你在做什么？”
　　游星海捂住自己的半张脸，闷闷地回答：“有点晕车，让自己清醒清醒。”
　　文筱月：？这不更晕了吗
　　所幸她们的目的地离学校并不远，很快车子便在路边停下。
　　司机开了个玩笑：“公主请下车。”
　　游&文：……
　　她们虽然换了衣服，但脑袋上的饰品都还没拆，看上去确实挺精致的。
　　游星海率先打开车门，迈步出去，又转身向车里的文筱月伸出手，温和地笑着：“来吧。”
　　文筱月瞅了瞅游星海，装出一副高傲的表情，似是不情不愿地接过了手，却忘记了自己的表情在车里无法被外面的游星海看清。
　　“嘿咻。”
　　文筱月站起身来，呼吸一口外界的新鲜冷空气。
　　她抬头一望，浪漫市人民公园五光十色的花灯便突兀地进入眼帘。
　　穿着冬衣的人群在公园门口来来往往，手握斑斓的灯条或是夸张的气球。路边小摊贩叫卖着食物，袅袅炊烟虚化了远处的光影。
　　耳边回响着快节奏的音乐，似是要24小时无止境地歌唱。两侧街道仍有尚未撤掉圣诞节装修的商铺，经过时还会发出银铃般的清脆声响。
　　还在发愣时，她的视野内忽然出现游星海的脸，这个刚刚还在跟她在金色舞厅翩翩起舞的女生此时却穿着最平常不过的短款橙色羽绒服，像只圆滚滚的灯笼，笑着指向不远处的摩天轮：“这就是我说的那个。”
　　在好几天前，游星海邀请文筱月在元旦晚会跳舞时，还顺带着提出另一个请求。
　　“如果不能跟我跳舞的话，能不能满足我一个小小的心愿呢？”
　　她双手合十，像是在说“拜托拜托”。
　　“可不可以在舞会结束后，和我一起去坐摩天轮呢？”
　　“摩天轮？”
　　“对，就是那个，每年元旦前一晚，浪漫市的摩天轮就会有特别活动，会送礼物什么的，但是必须得两个人一起去。”
　　游星海可怜兮兮地道：“可是我又没什么朋友，只能拜托大小姐赏脸啦。”
　　文筱月抬起眼皮：“只有我能陪你去吗？”
　　“是嘟是嘟，”游星海重重点头，脸不红心不跳地瞎扯，“这可是我十几年来一直想去参加的活动呢，陪我去嘛，我们直接打车去，不会惊动其他人，不会有人发现的，出了事我兜着。”
　　她脸上装得正直，但蜷缩起来的手心却在渗汗。
　　那时，她怀有这样一个小心机：就算不能公开地炫耀自己与她的关系，至少也能偷偷地为自己挣个可以独自回味的美好记忆。
　　不是说什么华国人的性子一向是折中的，你若是直接邀请对方坐摩天轮可能会被拒绝，但要是先提出邀请她跳舞这样无礼的请求，说不定她就会答应跟你去玩了。
　　但游星海没想到的是，文筱月最终两个请求都接受了。
　　此时此刻，和穿着大衣、用围巾将自己半张脸盖住、用温热呼吸把耳朵烘红的大小姐一起站在排队队伍中时，游星海还有点不切合实际的感觉。
　　诶，诶诶。
　　她晕晕乎乎地扫码买了两张票，晕晕乎乎地和文筱月一前一后地上轮。
　　面对面坐在狭窄的密闭空间时，仍然是晕晕乎乎的。
　　她她她——现在好像是在正儿八经地约会啊。


第57章
　　摩天轮的门一关, 两人就像处于大宇宙中的某个小世界。
　　没有别人，没有那些吵闹的声音，唯独能听见的只有两道以不同频率振动的心跳声。
　　换而言之, 游星海甚至可以幻想她们是在一颗小小的星球上, 自己是星球唯一的主人，而文筱月则是忽然出现的一朵玫瑰。
　　在一根接一根重复的草堆里，她是唯一的艳丽。
　　文筱月从没有坐过摩天轮, 或者说，她几乎就没有玩过什么年轻人喜爱的娱乐设施。
　　自从出了个荒诞不经的文路遥后, 文淼便将最小的姑娘看得很紧, 从小便不让她接触那些坏孩子玩的东西。
　　等到现在长大后，家里的看管虽然放松了许多，但她却也失去了玩乐的兴趣。
　　文筱月原本还在和游星海交谈, 直到两人所在的轮升到三分之一高度后, 她往窗外瞟了一眼，呼吸忽然紧凑起来。
　　公园的摩天轮是全透明的设计, 坐在上面像是踩在半空中, 飘然如云。
　　感受到微弱的失重感, 文筱月的心跳加快了几分, 手指无意识地攥住沙发垫：“这个，升得还挺快的……”
　　游星海敏锐地注意到她语气里的忐忑，好笑地问：“怎么啦？大小姐该不会害怕了吧？摩天轮应该算是最不具有挑战性的设施了。”
　　“我怎么可能害怕。”
　　文筱月故作无事发生，然而余光却仍忍不住瞟向外界, 街道上的车水马龙与楼房宛如蚂蚁, 越来越小, 头顶的星空则离自己越来越近……
　　文筱月指尖一颤, 将略微发麻的脚往后缩了缩。
　　游星海看出了她的退缩, 心里的小恶魔又被唤醒。
　　太可爱了吧，好想看看还能不能更可爱点。
　　说干就干。
　　“话说，我之前看过一个视频。”
　　文筱月疑惑地抬起头来，入目的却是游星海的坏笑。
　　“叫做游乐园事故合集。”
　　文筱月指尖一紧。
　　“比方说那种高空秋千，不是会很快旋转吗，当离心力到最大时就会容易把人甩出去。”
　　她指了指自己的脸：“然后人就脸着地了，五官都摔成了肉酱。”
　　文筱月不由自主地前倾了一点：“……”
　　“还有啊，那种过山车，有时工作人员检查不到位，可能会导致玩的人没有绑好安全带对吧。”
　　游星海用手指代表小人，骑在自己另一只手掌上，假装是一台过山车车厢。
　　文筱月盯着她的手掌向前冲刺、转圈、下降，然后在最危险的时候，另一只手代表的小人飞出了手掌——
　　“吁，pia叽。”
　　游星海的手指掉在了膝盖上：“就这样飞出去了。”
　　文筱月嘴角抽了抽：“你平常没事就爱看这些？”
　　“哎呀，毕竟要防范于未然嘛，多看看是有好处的。”
　　游星海向她稍稍靠近了些，挤眉弄眼：“我还看到过摩天轮的呢，就是当轮厢升高的时候……”
　　话音落下，她忽然往后靠了靠，演技高超地望向她们这排前一个轮，故作讶异地指向它：“对了，差不多就是在那种高度的时候，上面的机械抓手忽然出故障了。”
　　文筱月顺着她指的方向望去，仿佛真的看到了一个闪着滋滋电光的抓手。
　　游星海又往前俯身，贴在文筱月耳边道：“然后啊，那轮就开始乱动，里面的人像杯子里的水一样摇过来晃过去，晃过去摇过来——”
　　她故意在座椅上动了动，轮厢的轻微摇晃将文筱月吓了一跳，身子立刻坐得板直。
　　意识到无事发生，只有游星海在装怪后，文筱月紧紧拧眉：“你动什么？”
　　“噢，抱歉，活跃下气氛。”游星海吐吐舌头。
　　“你是不是故意想吓我？”文筱月恼怒。
　　“当然没有呀，我只是闲聊，闲聊~”
　　文筱月瞪了她一眼，偷偷抹掉手心的汗水：“不准讲了，真是的，你简直就是坐车上聊车祸、坐考场聊失利、坐飞机聊坠机的那种人！”
　　“嘿嘿，”游星海捧着脸，“大家都太谨慎啦，这种事聊多了反而才不会发生。”
　　文筱月命令她不准说话，转头看向窗外。
　　她们所在的轮厢已经升到三分之二的高度，底下的街道几乎变成了光点，一轮金灿灿的明月高悬于天空，慈爱地注视世人。
　　平日里那些吵闹的声音都被绝对的高度所压制，她们像是获得了飞鸟体验券，摆脱了陆地生物的局限，来到了从未听闻的新世界。
　　安静的轮厢内，只能听见两个人的呼吸。
　　游星海望着对座的大小姐被朦胧月光笼罩的侧颜，轻声开口：“你觉不觉得，我们像是被流放到月球上的两个犯人。”
　　文筱月稍稍偏头：“什么意思？”
　　游星海也转过头去，望向窗外的月亮，嗓音温柔：“比方说，要是摩天轮突然没电了，我俩就会静止在这个高度，谁也下不去，谁也上不来。”
　　文筱月以为她又要讲游乐场安全事故，正欲打断，却听她继续道：
　　“然后我们就被永远遗忘了，我们被放逐在了这个不到两平米的空间里，像月亮一样看着下面的世人，看着人们奔波忙碌，车辆来往不息，世界迭代换代。”
　　“接着，人类抛弃了地球，去了更远的地方，地球作为不可轻易进入的文化遗产被保护起来，我们就像文物一样被锁在这个囊匣中，几千年过去了，我们还停留在十八岁。”
　　文筱月冷不防地插话：“听上去我们在这坐一圈，外界就经历了沧海桑田一样。”
　　“嘿嘿，是这个理。”
　　游星海将脸贴在玻璃边，感受冰冷的材质吸吮自己的体温。
　　文筱月还在欣赏月色，却听对面那人忽然开口：“倘若，有一天我突然消失了，你再也找不到我，或许过上几十年，等你都成老奶奶了，我却突然回来，还是现在的年轻模样……”
　　“这几十年里，你会想我吗？”
　　“再看到我的时候，你会感动吗？”
　　空气安静了很长一段时间，若不是轮厢还在继续升高，她们会以为摩天轮已经停电静止了。
　　听到这两个问题，文筱月脑内不禁浮现起先前做的梦。
　　二十几岁的游星海得绝症躺在病床上，不记得她，也不记得过往的一切。
　　倘若自己并不知道这一切，没有去看望那个大人版本的游星海，她会不会就此一个人孤独地死去，不被任何人所知晓？
　　倘若如此……那又何谈什么几十年后再回来。
　　这一别，分明就是死别。
　　文筱月感觉心里郁着一口气，连坐摩天轮的害怕都被消除了大半。
　　游星海本是怀疑自己不知原因地穿越到这个世界，很可能也会不知原因地突然被带走，想提前给文筱月打个预防针，试探下她的反应。
　　在她原本的预设里，文筱月应该会对这种天马行空的想法不屑一顾，说她真是大脑有包，净想些虚无缥缈的事情。
　　但万万没想到的是，文筱月居然陷入了沉默，像是真的在好好思考这个问题。
　　游星海瞟见自己所在的轮厢即将升到顶部，准备赶紧给文筱月道歉，让她将注意力转移到欣赏景色上。
　　然而正要开口时，文筱月却先一步出声了。
　　“我觉得……”
　　她微微仰头，玻璃质的眼眸倒映着月光、星辰以及对面游星海的身影。
　　“我应该会想你。”
　　话音结束的下一刻，摩天轮骤然升到了顶端。
　　轮厢里响起“叮叮当当”的欢乐铃音，像是在祝贺她们的升天。
　　两人被突然的变化打断了思绪，同时往下方看去。
　　大半个浪漫市的面貌在她们眼前一览无余，建筑的灯光像是撒落在天幕上的繁星，乍眼一看甚至不知哪边是天空，哪边是大地。
　　遥远的天那边，一架客机于云层间滑翔，机翼闪闪烁烁，宛如划过宇宙的小行星。
　　凡世间那些庞大繁重的苦与乐，在此刻看来却都渺小得无迹可寻，人间竟是这么个无趣的地方，除了沉溺在浅浅一湾的爱恨情仇中，我们好像没有别的事可做。
　　游星海转过头来，文筱月察觉到动静，也紧跟着望向她。
　　未等游星海说话，文筱月率先道：“如果没有特殊情况的话，希望你不要突然消失。”
　　“不论我是否会想念你，难道你就不会……想念我吗？”
　　她后一句话的语调沾染了莫名的情绪，听得游星海感觉自己像负罪满满的渣女。
　　游星海赶紧道：“我当然会——”
　　突然间，不远处的湖边升起几束烟火，宛如游龙般直冲云霄，到达某个极点后粲然绽放。
　　烟花爆炸的声音吞没了游星海剩下的话，斑斓的光彩映射在两个人的面容上，像花儿般动人。
　　游星海在文筱月眼里看到了自己，又透过“自己”的眼睛看到了文筱月。
　　心脏不知为何开始剧烈跳动，甚至比烟花的声音还要大。
　　咚，咚，咚，怎么也不肯停下来，像是故意要让对面那人听到。
　　心意已经逐渐盈满湖海，再不放闸的话，迟早就要决堤了吧。
　　神啊，要不干脆就把时间暂停在此刻吧。
　　让她们就此被放逐在月球，远离那个吵闹喧哗的世界。
　　游星海深吸一口气。
　　——想要拥抱她的念头，在此刻被放到了最大。


第58章
　　元旦前的那个晚上, 游星海做了个梦。
　　她梦见在摩天轮上，她压抑不住欲/望，扑上去抱住文筱月, 紧紧用力, 像是要将她揉碎在自己的怀抱里。
　　她不受控制地亲吻了她，无论对方怎么挣扎都不肯放过，咬破两人的嘴唇, 感受着舌齿间唾液与血丝混合在一起的滋味。
　　那种美妙到晕眩的快感，伴随着摩天轮上升至顶端, 如同初春的鲜花般盛放。
　　她在梦里告诉对方：
　　“听说在摩天轮上亲吻的两人, 会一辈子无法分离。”
　　像是阴沟里的黏稠水鬼般纠缠不休，永无止境地在暗处窥探，生生世世皆是如此。
　　然后, 游星海打开了厢门, 仰望着日夜变换的天空，以背朝大地的姿态向后落去——
　　文筱月瞪大了瞳孔, 下意识伸手去拽她。
　　然而, 她却被游星海抓住了胳膊, 一并带了下去！
　　狂风在耳边呼啸, 满天星河都在坠落。
　　而她怀抱着心爱的月亮，既无悲伤也无畏惧。
　　在脑袋即将着地的前一刻，她不由自主地发出喟叹：
　　“被我这种人喜欢上，你真是倒了大霉了。”
　　然后, 世界崩塌。
　　她从梦里醒来, 意识却完全清醒。
　　.
　　元旦过后, 本学期的最后一个月很快过去。
　　不知是否因为两人心里都各怀鬼胎, 游星海与文筱月之间的交流减少了许多, 只在必要的时候才会对上视线。
　　但目光交汇时的滚烫温度总能回味好几天，即使没有多少言谈也勉强能接受。
　　没过多久，期末也结束了，学生们回家各找各妈，愉快地迎接假期的到来。
　　寒假期间，游星海保持了一以贯之的摆烂风格，除了处理各种软件的技术问题外绝不上线，任欧阳嘉怎么敲打都不读不回。
　　管家看在眼里，急在心里。
　　小姐放寒假都一个人在家里，完全没有人找她玩，这怎么得了？
　　该不会她还要独自过除夕，对着电视里的无聊节目给自己剥橘子——独自过年，在外面都是一家人欢欢喜喜旅游时对着窗户发呆——独自写作业，开学前最后一晚抄都没地方抄去吧？！
　　想到当年游星海的姨妈虽然也是自己快活潇洒，但好歹从年轻到入坟身边都不缺狐朋狗友与红颜知己，过着夜夜笙歌的不良日子，管家就惆怅不已。
　　明明身上流的都是一样的血，怎么性格就能如此不同！
　　为了暗示游星海去过点阳光开朗大女孩该过的生活，管家开始了自己的行动。
　　她特地一大早就打开电视放上旅游纪录片，购置小马宝莉的相关周边试图向游星海释放友谊的魔法，并频繁和其他家族的管家联系，询问是否有适龄Alpha能够带带她家小姐。
　　在游星海自己都不知道的时候，管家将她塑造成“自闭害羞内敛不爱说话的小女孩”形象，像是着急孩子婚姻大事的亲人般扩张了一大片关系网。
　　当然，作为管家的她不可能直接要求让游星海出去见人，但她自有方法。
　　当游星海第N次打游戏时收到奇怪的好友申请，百宝书小号获得了一堆人的关注，私信里全是嘘寒问暖的体贴消息后，她眉头一皱：补兑！
　　她的互联网好像被入侵了！
　　游星海很快便通过信息技术查明了真相，并成功摸到了管家匿名发的帖子【关爱自闭儿童|我家孩子已经217个月大了，却一直没有朋友，该怎么办】，十分哭笑不得。
　　她算是明白了，在玛丽苏小说世界里，死宅是绝对的食物链底层，被光鲜亮丽的现充们所轻视！
　　不过念在管家是真心想让她好，游星海觉得有必要做做样子，开始利用百宝书搜索附近的旅游景点。
　　【浪漫市的家人们你们嘴可真严啊，这么好的地方都不做宣传！】
　　一刷到这种标题，游星海就倍感亲切。
　　看来无论在哪个世界她都逃不过被动禁言的命运啊。
　　寒假适合旅游的地方不多，但浪漫市郊区还正好有一个。
　　此景区名叫梅花山，顾名思义，开满了各种类型的梅花，配合浪漫市最近的小雪，非常容易出片，游星海在朋友圈看到了许多同学去打卡。
　　在管家欣慰的目光中，游星海终于进入积灰的衣帽间，挑选出适合爬山的衣服，准备明天一早就出发。
　　不过既然是去近郊游玩，游星海还是意思意思地戳击文筱月的小窗：【大小姐最近在哪发财呢？要不要出来跟我撒欢一天？】
　　她等待了许久，都没等到文筱月的回复。
　　点开对方的朋友圈，最近一条是上周的，转发的是某某会议的通讯稿，其余也都是些商业信息，没有一点活人味。
　　游星海真想让管家看看这个，还说她是自闭症儿童呢，大小姐这不比她人机多了！
　　一天一夜，文筱月都没有回复。
　　游星海猜测她可能正在哪个没信号的地方。
　　虽然大小姐一向冷冰冰的，但在回消息上却从没含糊过，即使忙到很晚也会回个“已阅”。
　　真是忙碌啊。
　　游星海努力压下自己心底的一丝丝失望，振作精神，被司机开车送到了梅花山。
　　山脚处挤满了车辆，热闹程度不亚于盛暑旺季。
　　游星海一下车，便看见了山脚游客中心处设立的“活动推介”。
　　【静心赏梅：拍照打卡并编辑话题#我与梅花山#分享至“百宝书”等平台，可参与抽奖活动……】
　　游星海：……我们的软件像蟑螂般无处不在。
　　该说欧阳嘉真是个鬼才营销吗。
　　她背上行囊，跟随人流涌入爬山的大潮。
　　开始上山后，四周的梅花显著增多，一眼望去漫山遍野的暗香疏影。
　　游星海停在某个台面的栏杆边，眺望着下方淡淡的画面。
　　不远处的山峰一夜白头，几乎与天融为一体，唯独暗褐色的山体还顽强地屹立，像是通往人间的阶梯。
　　她回过头，人们携家带口、欢笑路过，将她衬得一人孤身寥寥，像是与世间格格不入的幽灵。
　　……为什么要选择来这里，现在反倒显得我有点可怜了。
　　游星海在心里叹了口气，认命地继续爬。
　　时间转眼来到了中午，她选了个亭子，吃家里阿姨提前做好的便当。
　　旁边的阿姨啃了口面包，瞟到她手里精致的餐盒，露出羡慕的眼神：“小姑娘，有备而来啊。”
　　游星海随意应付：“国潮预制菜而已。”
　　没想到阿姨居然懂这个梗，咂咂嘴：“那还是少吃点好，拼好饭吃多了会中毒的。”
　　说着，她从兜里抓出一根香蕉，怜惜地分给游星海：“吃吧，好歹是纯天然的。”
　　“呃，不用了……”
　　“吃吧吃吧。”阿姨硬把香蕉塞进她怀里。
　　好吧，感觉自己成了被投喂的猴子。
　　游星海接受了阿姨的好意，作为报答，帮阿姨在亭边拍了张照。
　　她将镜头放大，指挥阿姨挪位置：“往左站站，笑一笑，哦不，笑得太过了……”
　　按下快门后，她跟阿姨一起欣赏照片。
　　“这背景好啊，又有梅花又有阁楼，像古代一样。”阿姨胡乱感叹。
　　照片里确实入镜了对面山头的阁楼，手机像素不错，甚至能将阁楼上的人影拍得很清晰……
　　等下。
　　游星海突然瞪大眼睛。
　　“阿姨，阿姨，你给我看一下。”
　　游星海放大了照片，往阁楼那边拉。
　　当画面被扩大到某个程度时，文筱月的侧脸水灵灵地出现在了屏幕上。
　　画面里的文筱月同样穿着便捷的外套，看上去英姿飒爽，目光平静地望着下方结冰的湖面，好似来人间微服私访的仙子。
　　游星海赶忙将手机还给阿姨，抓起自己的包就往对面冲：“阿姨您继续吃，我看到朋友了先走了！”
　　“诶！你的国潮外卖不要了吗？”
　　游星海却没时间回答她的话，她十分迅速地冲上桥面，一路向对面山头狂奔！
　　所幸现在是大中午，人流量比上午少了许多。即使如此，她在穿行过程中也差点撞到人，只能留下几句可怜的“抱歉”后继续飞驰。
　　喉间略微发烫，肺止不住地喘息。
　　腿像灌铅一般沉重，手臂也麻得甩不起来。
　　但是一想到可以马上见到你，心情就好得不得了，身体的透支都不成问题。
　　浪漫市电视台记者对着直播镜头侃侃而谈：“我们现在来到的是今年寒假尤为火爆的梅花山景区，到处都是来爬山的市民，大家有条不紊地行进，队伍井然有序……”
　　说着，风一般的游星海从她身后飞了过去，打乱了一地队形。
　　“谁啊，跑这么快干嘛！”
　　“别撞到我孩子了！”
　　“抱歉抱歉——”
　　记者：“……呃，可以看到，市民们都非常激动，到处都充满了欢声笑语……这段能掐了吗？”
　　空中的无人机在四处飞行，摄像机敏锐地捕捉到一个在梅花林间穿梭的倩影，饶有兴味地跟随。
　　它拍下了她跳过石墩，跨过结冰的小溪流。
　　拍下她从石狮子边跑过，身体运动产生轻风，将许愿树的绸缎轻轻扬起。
　　拍下她下坡又上坡，抹掉汗水，寻找便捷的通道，不停地点开手机，似乎在关注是否有人回了消息。
　　游星海担心这么久过去，文筱月说不定已经走了。
　　但是却又总想着，要是再快一点，万一能追上她呢？
　　跑着跑着，路上的人流越来越少，她像是精怪故事里郊游时被妖怪迷惑的小生，不顾一切地来到无人之境，进入妖怪的领域，被吃掉，被神隐，被当作纸新娘，再也无法回到人间。
　　以前她不能理解这些故事里的笨蛋主角，明知山有鬼偏向鬼山行，直到这种事降临在自己身上后，才知道原来是身不由己。
　　因为如果不去的话，她就会不见了呀。
　　不知不觉间，她来到了人烟稀少的梅树林，像是冥冥中有所感应般拨开枝叶，向前探去。
　　三十步之外，有个美好的人影出现于林间尽头，闪闪烁烁，若隐若现，像是密林深处的妖精，诱惑着她靠近。
　　结果，她还真的去了。
　　扒开浅色的花瓣，绕过繁茂的树枝，鼻尖围绕着迷离的香气，既像画卷，又带有梦核似的诡异。
　　她放弃了世俗身份，也忘记了自己的姓名，心甘情愿地迈向不可说的神灵，将自己的血肉与精气双手捧上。
　　“哒、哒、哒。”
　　她不慎踩到了落在地上的树枝，发出“咔嚓”的声响。
　　林间的妖精听到动静，轻灵地扭过头来。
　　在看到来者面容都那一刻，她的瞳孔显而易见地一缩。
　　“……游星海？”
　　话音落下，不知从何处刮来一阵劲风，卷起满地的花瓣，像是光环般围着两人旋转，如梦似幻。
　　随着风吹，某个枝条上的雪掉下来，“啪”地落到文筱月的脑袋上。
　　游星海向前走去，笑容融入到花香中，望向她的眼神满是眷恋。
　　“好巧啊，小雪人。”


第59章
　　游星海和文筱月并肩走进梅花山山脚的文创商店。
　　暖气扑面而来, 将几个小时呆在户外的冷意扫清，两人都不禁长舒一口气。
　　游星海跺掉鞋尖上的雪，环视整个商店：“没想到这地方还没开发多久, 文创倒是挺多的。”
　　文筱月幽幽地道：“因为, 你口中的这地方由我家文旅公司承包开发。”
　　游星海：……
　　股东竟在我面前。
　　“没想到你居然会来这旅游，”文筱月语气略微复杂，“早知如此我就直接带你过来了, 省得你到处乱跑，扰乱我们的正常宣传。”
　　今天, 她本是跟着亲人来巡视自家领土, 看看是否还有什么可以改进的地方。
　　但那些烦人的应酬和谄媚却让她感到不适，干脆直接脱离家族队伍逃了出来，准备从游客的视角进行观察。
　　结果还没享几分钟清净, 半路居然杀出了个游星海, 也不知道她是从哪里发现自己的，一路狂奔过来, 身上的衣服挂满了花瓣, 凌乱得不成样子。
　　相遇后, 还没聊几分钟, 文筱月忽然又接到了消息轰炸，说梅花山疑似有野猴乱蹿，扰乱了电视台直播，还让路上游客受惊, 请大小姐注意防范。
　　文筱月面无表情地看着面前这个傻笑的人。
　　野猴乱蹿？我看是野人复兴。
　　作为一个靠谱的开发商, 文筱月认为自己有责任将梅花山的潜在安全隐患掐掉, 便将游星海带到山脚商店, 以防她再次为祸人间。
　　文创商店里的品类很丰富, 吸引了不少喜欢精致小物件的人。
　　游星海取下一个装有梅花与猫耳的发箍，在文筱月脑袋上比划。
　　文筱月：“如果你想让我戴这个的话，就鲨了你。”
　　“哎呀，这明明挺可爱的不是吗。”
　　在文筱月的死亡视线下，游星海遗憾地将它放了回去。
　　她忽然想起自己还没给文筱月准备新年礼物，思索片刻，神神秘秘地凑到大小姐身边。
　　“话说，我有个朋友快过生日了，但是我没怎么送过礼物，不知道该选点什么，大小姐能给我提点建议吗？”
　　文筱月在心里计算自己的生日距今还有多久。
　　还有好几个月呢，游星海说的朋友并不是自己。
　　她心底有些不爽，哼哼道：“我又不知道你朋友的喜好，怎么提建议？”
　　“哎呀，我想着大小姐你们平日里和各个家族往来频繁，一定有不少收送礼物的经验嘛。”她说起胡话来不打草稿。
　　“我那个朋友呢，她是个很可爱的人，容易害羞，总是口是心非，估计我送什么她都会假装不喜欢，要是能买到什么让她说不出话的东西就好了。”
　　文筱月将她口里描述的那个麻烦的朋友与自己对比了一下，更加坚定地认为游星海说的朋友不是她。
　　毕竟她是个相当直率大气有话就说从不遮遮掩掩的人，和那种没用的哑巴完全不同。
　　而且听这描述，说不定游星海那朋友还是个Omega——什么意思，其实她有喜欢的人？是关音淇吗？从胆小怕事这个角度来看倒是很吻合。
　　文筱月越想越不爽。
　　还说什么自己没有朋友才让我陪她去摩天轮，这不是耍我吗？
　　“嘁。”
　　文筱月十分冷漠地转过身：“你自己挑吧，我还有事，先走了。”
　　游星海：！
　　别走啊，走了我还怎么给你买礼物！
　　她赶紧抓住文筱月的外套：“陪我一小会儿好不好，就一小会儿。”
　　她的语气很是可怜，像是被抛弃的大狗狗一般。
　　文筱月步子一僵，扭头回望眼内闪烁泪花（？）的游星海，手指不由得攥紧，又松开。
　　算了。
　　她转过后脚跟，警告道：“我只给你十分钟。”
　　游星海欢呼：“好诶。”
　　于是乎，两人再次钻进商店的人流中，面对琳琅满目的商品指指点点。
　　由于只有十分钟的时间，游星海不得不加快浏览速度，过于普通和常见的直接pass，只挑最惊世骇俗的商品。
　　游星海拿下一个石膏摆件：“这个梅花小人怎么样，感觉挺可爱的。”
　　文筱月皱眉：“太俗了。”
　　“梅花背包？好多亮片啊。”
　　“你想闪瞎路人吗？”
　　“喔！居然有这个。”
　　文筱月眼睁睁地看着游星海取下商品架正中间的小八嘎——头戴土色帽，鼻下海带须，画上斗鸡眼。
　　游星海按下开关，小八嘎便面露凶光、自动发声：
　　“我滴，被冷暴力了是吧。”
　　“老实交代，冷落我的时候又在捂热谁？”
　　“八嘎呀路！”
　　游星海发出震耳欲聋的爆笑，文筱月则沉默得像是走了有一会儿了。
　　旁边游客频频向这边投来目光，像是在偷笑。
　　丢脸太多次后也就习惯了，文筱月面无表情地道：“你真的是在买送你朋友的东西？”不是仇人吗？
　　“有趣的东西才容易被记住嘛。”
　　游星海将小八嘎放回去，忽然瞟到了旁边的某样商品。
　　诶，那个好像挺有意思。
　　她默不作声地收回视线，同文筱月又逛了会儿，随意地买了些东西，以店里人多太挤为理由请求大小姐在外面等自己。
　　当文筱月的身影消失在商店后，她立刻折返去拿那件商品，小心谨慎地护在怀里，露出心满意足的笑容。
　　好了，这下齐全了。
　　商店外，文筱月倚靠墙壁，眺望山上的梅花，呼出的淡淡薄气模糊了面颊。
　　礼物吗，其实她也从来没有用心给谁送过礼物，就算是顾莹禹与欧阳嘉那样的发小，也不过是偶尔旅行时想到了才会买一些特殊的纪念品寄过去。
　　送礼不过是社交的手段，人们都只会重视自己，谁会真心对另一个人好？都是逢场作戏。
　　就连作为亲姐妹的文卿漪对自己都尚且有私心，何况是两个完全没有血缘关系的陌生人呢。
　　所以，她觉得游星海真是个非常可笑的人，脑子里不知道装了什么东西，整天想些稀奇古怪的主意。
　　明明和我待在一块儿，却绞尽脑汁地想送另一个人东西，那我呢——我又算是什么？
　　她心里积郁着一口气，却又不知该诉与谁说，眼神不住地乱瞟。
　　忽然间，她注意到一旁的摊位，琳琅满目地摆放着文创商店里的代表性商品。
　　她第一眼便在其中看见了一个精致且突出的八音盒摆件。
　　八音盒以摩天轮为主体造型，每个轮上坐着一只小兔子，分别摆出不同的动作，表情各式各异，哭的笑的吐舌头的都有，非常乖巧。
　　有个小孩正拨弄着八音盒，随着手指的拨动，摩天轮徐徐运转，发出悦耳动听的轻灵的声音。
　　文筱月忽然想起不久前自己也和游星海坐过一次摩天轮。
　　那次她们面对面而坐，促膝相谈。虽然文筱月不想承认，但那晚确实给她留下了还算不错的回忆。
　　文筱月不懂什么叫触景生情，她也不知道为什么自己会不受控制地向盯住摩天轮八音盒，一步一步靠近，情不自禁地瞟向它的价格。
　　摊位旁的导购看到此景，亲切地上前询问：“你好，请问有什么需要的吗？”
　　文筱月直直盯住八音盒，心中泛起犹豫。
　　买吗？还是不买？
　　游星海只知道给远在天边的别人买礼物，都不想想眼皮子底下还有一个朋友。
　　文筱月才不想买下眼前这种能引起回忆的东西。
　　虽然这样想着，但眼前摩天轮八音盒转动的模样却是那样的温馨，令人移不开眼。叮叮当当的声音像泡沫般在她的心海上鼓起又碎裂。
　　文筱月踌躇片刻。
　　在导购殷切的目光下，她别过头，有些不情不愿地开口：“给我包一个新的。”
　　.
　　导购刚刚才将装了八音盒的礼物袋塞进文筱月手里，旁边文创商店的门就被推开。
　　文筱月下意识一慌，将礼品袋藏在自己背后，便看见游星海大包小包地出来，满脸歉意：“不好意思，让你久等了。”
　　文筱月皱眉扫了一眼她手里的东西，嘟囔着：“这么多，你带的走吗？”
　　游星海嘿嘿地笑：“没事儿，如果带不走的话，我就把它喂给山里的猴子。”
　　两人并肩向出口走去，由于各怀鬼胎，互相都没有发现对方举止的小异常。
　　游星海试图找话题聊：“这个寒假你要去哪里玩吗？能不能把我带上？我一个人可无聊了，管家天天催我出门——话说之前怎么联系不上你，是因为你一直在山里呆着吗？”听上去仿佛对方是隐世仙人一样。
　　文筱月冷哼一声：“联系我干嘛，你可以去找其他朋友跟你一起玩呀，为什么天天赖在我这边？”
　　游星海笑了笑，回答道：“你才是我最好的朋友，其他什么的都是浮云。”
　　文筱月高贵冷艳地哼哼唧唧，回到了刚才的话题：“过段时间可能会去我家在隔壁市新开发的温泉参观，因为还没正式营业，所以没有外人，你要是想的话，倒也不妨可以一起去。”
　　温泉……
　　游星海的脑中立刻浮现出氤氲朦胧的空气、近在咫尺的距离与暧昧不清的交谈。
　　她心里不禁痒痒的，忙回答：“那我可一定要去！”
　　或许是因为她回答得太快，文筱月忍不住斜了她一眼：”你是不是在想些什么莫名其妙的东西？”
　　“不，绝对没有。”
　　快到出口时，眼前的道路变得开阔。白日里那些灰蒙蒙的云也逐渐散去，几缕橙金色的夕阳从云层间穿过，无私地撒向大地。
　　游星海清晰地看到，那些淡色的梅花在夕阳的照射下，像是被镶了金边般熠熠生辉，仿佛不是自然之物，而是精心雕琢的装饰。
　　一瓣梅花在微风吹拂中缓缓落下，飘落到文筱月的发间。
　　游星海想都没想，轻轻抬手，将她发间那瓣调皮的小东西夹出来，放在自己手心，呼出一口气。
　　两人同时看着花瓣如同精灵般旋转着飞起，很快便消失在绚烂的夕阳之中。
　　文筱月沉默地看着这幅情景，忽然停下脚步，开口道：“等下，我有个东西要交给你。”
　　与此同时，身旁的游星海也发出声音：
　　“话说这个可以送给你吗？”
　　两个人都愣了一下。
　　文筱月转过身，而游星海正好也在看着她。
　　两个人手里提着印有相同LOGO的礼品袋，指尖以同样紧张的幅度轻颤。
　　游星海呆了呆：“你要交给我这个吗，真的假的？你给我买东西了？”
　　文筱月也迷茫地盯着对方手里的袋子，脑子一时没能转过弯来：“这不是要送给你朋友的东西吗？”
　　游星海迅速反应过来，忽然大笑出声，敲了敲自己的脑袋。
　　“哎呀，你这个笨——蛋——大——小——姐！”
　　游星海没有直接回复她的问题，而是将手里的大包小包一通塞给了文筱月。
　　文筱月抬起头，只见游星海脸上浮起淡淡的红晕，像是有些害羞，又像是有些高兴，小声地道：
　　“这下该轮到大小姐你来思考该怎么把这些东西带回去了。”
　　橙金色的阳光跳跃在游星海的发间，几乎看不清原来的发色是什么。
　　那抹光芒反射到文筱月的眼里，竟有种想要将她烫伤的感觉。
　　那一瞬间，她忽然想起过去无数次自己的生日聚会上，那些包装精美的礼物盒像小山一样堆积起来，中间摆着一个七层大蛋糕。
　　身旁，形形色色的人鼓着掌，欢笑着为她歌唱生日快乐，脸上却没有任何表情。
　　她觉得这种事情无聊透顶，甚至在人生最叛逆的时候，逃了一次生日聚会。
　　那一次的放纵使得她被母亲狠狠批评了一顿，深深地为自己的错误感到愧疚。
　　从此，封锁内心，隐忍不发，不再以真面目示人。
　　即使是最亲近的人，也无法看透她的所想。
　　但现在，盯着手中的这些礼物，压在心上的那些石头像被狂风吹走般荡然无存。
　　文筱月将自己买的礼物袋了过去，低下头，一边听游星海大声嚷嚷“诶，诶，真是给我的吗”，一边拆开手里最大的礼物袋。
　　然后，她便看见了一个摩天轮八音盒。
　　与店外摊位相反的是，这座摩天轮上的乖巧兔子变成了搞怪小熊，底端的台子纹着一行字：
　　——献给永恒闪耀的月亮。


第60章
　　梦里，她和文筱月穿着红色肚兜，在鸳鸯池边嬉戏打闹。
　　游星海一脸娇羞地向大小姐泼水：“来呀, 快来呀。”喊得像盘丝洞里的妖精。
　　文筱月浑身都湿漉漉的, 皮肤晶莹剔透。
　　她用白玉般的手指撩起头发，别在耳边，春光满面, 红唇轻启：
　　“游星海，做这种梦, 你该不会是个变态吧？”
　　游星海非常大气地掀开自己的红色肚兜, 笑嘻嘻地说：“想不到吧，变态的还在后面呢！”
　　鸳鸯戏水，你侬我侬, 和和美美, 快哉快哉。
　　直到游星海从床上摔下来的那一刻，她才意识到自己居然做了多可怕的一个梦。
　　她赶紧去卫生间洗了把脸, 冲散了脸上遗留的余温。
　　冰冷的凉水滑过脸颊, 从边缘滴下, 落到了她的睡衣上, 晕染出波纹般的水痕，吸吮身体的热度。
　　游星海抬头，沉默半晌，对着镜子里的自己释放出一个无比甜美的微笑。
　　今天她会和文筱月前往其它市区, 这还是她们第一次结伴离开浪漫市。
　　以后, 还会一起去更多地方吧。
　　怀着这种简单的快乐, 她早早来到约定好的车站。
　　然后, 那些二人单独出行的期待与愿望, 全部化为了泡沫。
　　游星海面无表情地盯着眼前这个人，冷淡地道：“为什么你也在这？”
　　顾莹禹哼笑着：“这也是我想问的问题，筱月还邀请了你？”
　　一旁的关音淇紧张地关注她们之间剑拔弩张的氛围，小声道：“你们可千万不要吵架呀。”
　　她本来很害怕游星海和顾莹禹会为了她再次打起来，但又突然想起之前自己在古街餐馆当服务员时，看到游星海和文筱月在一起旅游的画面，不禁心生怀疑。
　　游星海其实可能已经喜欢上别人了？
　　虽然难以承认，但她常常会回想起那两人间的对视，眼神里的情感甚至比一周没洗澡的人身上的气味还要浓郁，绝对不是一般的友谊……
　　此刻，游星海也不知道自己为什么对顾莹禹会有这么大的恶意，只是每次一看到她就会心生不爽。
　　或许是因为，这个人在小说里的设定是文筱月可能喜欢的人。
　　居然让大小姐给这种人做女配，这难道还不是该把顾莹禹判死刑的理由吗？
　　正对峙且互相飙垃圾话时，她们突然听见旁边传来了淡淡的声音。
　　“你们在这杵着干什么？还不快准备检票。”
　　两人同时转过头，只见一身休闲装的文筱月拖着行李箱朝她们走来。
　　文筱月戴着一顶圆盘帽，帽上点缀着几朵花瓣。
　　格子棉绒外套将她的身形衬托得修长优雅，非常具有商务风范。
　　顾莹禹向文筱月打招呼：“来了。”
　　她正欲问为什么游星海会到这来，扭过头去，却见刚刚还在对她双眼喷火的游星海此时却呆呆地盯着文筱月，脸上浮现出苹果般的红润。
　　顾莹禹顿了一下，心生疑惑：怎么回事，为什么是这种恶心的表情？
　　她瞟向旁边的文筱月，又看了看游星海，心里不禁升起一股恶寒。
　　不对劲，好不对劲。
　　总感觉这两人都很不对劲！
　　在一旁被无视了许久的付冬雪平静地道：“你们聊完了吗？我们现在可以走了吗？”
　　欧阳嘉赶紧把她拉到一边：“哎哟喂，你小声点吧，这可是精彩的修罗场剧情呀。”
　　游星海环视这群用异样眼神看着她的人。
　　小说里的重要人物全在此刻集齐了，这是什么恋爱轻喜剧的假期番外吗。
　　无论是否与预期不符，几人还是水灵灵地上了高铁。
　　为什么选择坐公共交通而不是让家里的迈巴赫、兰博基尼和小米SU7送她们去邻市，全赖于这群人一坐长途就会通通晕车。
　　游星海忍不住吐槽，为了合理化这种都市小说里主角坐的不是飞机就是轮船的剧情，有必要存在一个集体晕车的设定吗！
　　上车后，很不凑巧的是，游星海和顾莹禹的票挨在一起。
　　若是其他人，顾莹禹绝对会要求换票，无论怎样都要和关音淇坐在一起。
　　但面对游星海的臭脸，她却怎么也说不出换票的话，总觉得要是向这个人请求，自己的脸面就丢光了。
　　游星海毫不避讳地啧了一声，用令顾莹禹讨厌的语气道：“居然是跟你坐，真是麻烦。你能不能不要挨我这么近，都是Alpha，我和你的信息素是互斥的。”
　　顾莹禹恼羞成怒：“你以为我想和你坐在一起吗！”
　　“不想和我坐？那就换啊。”
　　“好啊！换就换！筱月，我能跟你换个位置吗？”
　　文筱月：……哈？
　　就这样，两个互看不顺眼的人心满意足地和自己希望的对象坐在了一起，令旁边的文筱月和关音淇都忍不住怀疑——
　　她们这是故意的吗？
　　顾莹禹一脸正直地坐好，对游星海斜了一眼：“话说回来，连你也在的话，这简直像种田游戏家族聚会啊。”
　　众人一惊，不由自主地看向作为这次旅行主导者的文筱月。
　　文筱月恼怒地瞪向所有人，像是在说：本小姐的玩笑也敢开？
　　大家立刻噤声，偷偷捂嘴笑。
　　列车有条不紊地运行，游星海偶尔会悄悄偏过头观察身旁的文筱月，发现此人大多数时候都在观望窗外，似乎对与钢铁森林城市截然不同的自然景象感到新奇。
　　这时的文筱月看起来完全不像个大小姐，休闲装，高铁背景，完全就是个出来旅游的普通女孩子。
　　游星海不由得悸动。
　　她也算是……和朋友出来旅游了啊。
　　高铁很快到达了目的地，几人刚到出站口，便看见许多路人正围着一辆加长林肯惊叹。
　　“我去，多么靓丽的车，看这流畅的车型，看这高贵的车身，若是我能拥有一辆这样的，就算让我有三个老婆也愿意呀。”
　　“什么好事都给你占了是吧。”
　　游星海一眼便相中这辆豪车，目光转向文筱月：“这是你家的吧？真是高调啊。”
　　“这很值得稀奇吗，”文筱月用莫名其妙的眼神看了她一眼，“你家难道不会在每个城市都有分公司，只要你到了就会派车来接你吗？”
　　游星海：“我家确实没有哦，甚至我家目前户口本上也只有我一个人哦。”稍微地狱了一下。
　　她们在众人艳羡的目光中坐上加长林肯，扬长而去。
　　游星海感觉自己装到了。
　　豪车一路火花带闪电，很快便将她们送到了温泉景点。
　　游星海摩拳擦掌，虽然现在的情况和她想象的不太一样，不过应该还是会出现梦里的那种场景吧。
　　她喜滋滋地进入更衣室，换上最新买的性/感泳衣，春心荡漾地走进温泉池。
　　身体漫过水中后，她与顾莹禹大眼瞪小眼。
　　游星海：“你不觉得我们今天会面有点过于频繁了吗，是不是有点太暧昧了？我感觉有被冒犯哦。”
　　顾莹禹怒了：“你以为这是谁的错？”
　　没想到是ABO分浴，可恶！
　　付冬雪与欧阳嘉也不知道跑哪去了，只留下身份与过节都颇为尴尬的两人呆在同一块。
　　游星海无精打采地在温泉池里吐泡泡，脑补心上人在氤氲水光中的倩影。
　　顾莹禹却一直瞪着她，忽然开口：“你可不要想着去偷窥隔壁，我是不会与那种人为伍的！”
　　游星海：“……放心，我也不会。”
　　去过东北大澡堂子的人已经见惯白花花的肥肉了。
　　顾莹禹还想再说什么，却见游星海从水里拿出了手机。
　　顾莹禹大惊，下意识捂住自己的身体：“你做什么？臭流氓！”
　　游星海非常无语地拂去手机防水袋上面的水滴，啪塔啪塔地按屏幕：“你在想什么呢，谁会偷拍你？”
　　“怎么不会，”顾莹禹义正言辞，“我可是曾经上过全球十大想要恋爱的Alpha榜单的人，若是身体被暴露，会引起全世界的疯狂！”
　　“……”
　　游星海不理她，非常精准地点开与文筱月的聊天框。
　　【无敌小猪：你那边温度合适吗？】
　　文筱月很快回复：【我想我们应该泡的是来自同一个水源的池子。】
　　游星海幸福地捂住了自己的脸。
　　嘿嘿，她居然跟我想到了同一个点，她果然在乎我。
　　顾莹禹瞟见游星海仿佛陷入爱情般的表情，不禁又生出熟悉的恶寒。
　　某个念头忽然在脑海中出现，令她忍不住开口：
　　“我说，你该不会对筱月有意思吧？”
　　游星海终于肯抬头，饶有兴味地盯着她：“怎么，不可以吗？”
　　她语气非常嚣张，满是挑衅意味，立刻激起了将自己视为亲友团一员的顾莹禹的不满。
　　“你这家伙居然敢对筱月怀有不轨之心，你难道不知道你们之间悬殊的地位差距吗？”
　　游星海嗤了一声：“真可笑，难道你和关音淇的差距不大吗？”
　　“说什么呢，”顾莹禹满脸正义，“我和音淇又不是那种关系。”
　　“哦，我懂了，原来你们还没有在一起。”
　　顾莹禹正想回答没错，却听游星海继续道：“既然如此，你不就是个彻头彻尾的渣A吗？”
　　顾莹禹一愣：“什么？”
　　“装什么，”游星海哼哼道，“你明明整天都在黏着关音淇，和她形影不离，以守护骑士身份自居，学校里不知多少人看关音淇不满，以为她在勾引你。”
　　“但现在看来，原来她的守护骑士对她并不感觉，却故意打造出深情的样子，这不明摆着耍人玩吗？”
　　顾莹禹被她说得瞠目结舌，连忙反对：“不，我才不是，我只是不想让她受到伤害——”
　　游星海发动打断攻击，摊开手：“哎，可是你这种行为不是已经伤害她了吗？话说我记得你早就喜欢上她了吧，却一直没有付诸行动吗？我真是看错你了，原来你和她只是玩玩而已，竟然没有想过对她负责吗？”
　　“喔我明白了，其实你心里还是只想找门当户对的妻子吧，可怜的资助生关音淇，怎么可能入顾家继承者的法眼呢。”
　　说着，她故意抽噎了几声，将顾莹禹气得脸色发紫。
　　顾莹禹也不知自己生气是因为她口无遮拦，还是因为被戳中了破防点，她愤怒地向游星海脸上泼水，整个池子宛如地震般剧烈摇晃：“你给我住嘴！”
　　游星海：……
　　她确实梦到了这样的场景，只是泼水的对象不太对。
　　“呵，说不过就直接动用武力，”游星海闪过了水花，“我可不是像你这样胆小如鼠的人，也不会将世俗门第放在心上，只要我想，我就会努力去争取，去追求。至于你，配跟我说话吗？”
　　说着，她换上了浴衣，穿上拖鞋，一脸无趣地准备离开。
　　顾莹禹叫住她：“等下，站住，你给我回来，你什么意思？”
　　“为什么要站住，”游星海自顾自地擦头发，“难不成你还想跟我再共浴一场？”
　　“——！”
　　游星海放下毛巾，回过头，留下十分嘲讽的眼神：“顾莹禹，我真是看不起你。虽然对于这个世界而言，虐恋反而是促进感情的催化剂。但我可不舍得让心上人受一丁点委屈，不想看到她掉眼泪，我跟你不一样。”
　　“你这样的人，是给不了任何人幸福的。”
　　说完，她便仰起头，淡然地离去，留下顾莹禹在原地愣住。
　　她在说什么，什么虐什么恋？
　　不、不对，不能被她绕进去了，我对音淇并不是那样的感情，音淇只是我的朋友，像妹妹一样——
　　尽管这样欺骗着自己，但游星海离开时那副冷淡的表情仍然在她脑海中不断浮现。
　　顾莹禹心中不禁泛起一股憋屈，恼怒地用拳头拍击水面。
　　“可恶！”
　　

第61章
　　文筱月刚在自动售卖机前取出一瓶冰水, 便注意到身边逐渐靠近的脚步声。
　　“……文筱月。”
　　文筱月闻声转过头去，只见顾莹禹像鬼魂一样向她飘来，脸色苍白, 宛如刚刚跟谁打了一场拳击赛。
　　她眉头一跳：“你怎么这副样子？”
　　“没什么。”
　　顾莹禹绕过她, 同样往自动售货机里取了一瓶水，打开瓶盖，仰起头一饮而尽。
　　文筱月看着她咕噜咕噜滚动的喉咙, 迟疑地开口：“你遇到什么糟心事了吗？”
　　顾莹禹一愣：“你怎么看出来的？”
　　“这要是看不出来才有鬼了，”文筱月无语, “你平常总是一幅鲨了人还要肇事逃逸的样子, 现在又表现得像被骗去赌场赔了八百万，除非是表演型人格，不然谁还能有你这么能装。”
　　顾莹禹为这个说法感到不可思议, 好像在认真地思考文筱月嘴里说的那种人跟自己有几分相似。
　　她低下头, 手指无意识地捏住矿泉水瓶身，盯着瓶里轻轻摇晃的水, 叹了口气。
　　“你觉得我有喜欢的人吗？”顾莹禹突然发问道。
　　文筱月仿佛听到了天大的笑话, 笑了两声, 觉得眼前的顾莹禹简直像小丑发表个人演讲。
　　顾莹禹看到文筱月的反应, 心底一凉。
　　自己有这么好懂吗？
　　文筱月笑够了，转而调侃：“看来我们顾大小姐情窦初开了，所以你打算表白吗？”
　　顾莹禹停顿片刻，喃喃道：“我不知道。”
　　文筱月盯着顾莹禹这幅因第一次有喜欢的人而显得惶恐不安的神情, 忽然想起了自己的两个母亲。
　　如果顾莹禹想和关音淇在一起, 估计也要经历像文淼力排众议和元知港结婚的压力。
　　那如果是游星海和她呢？
　　文筱月深知, 就凭游星海现在这种不学无术的态度和压根不对家族企业上心的姿态, 家里是绝对不可能让她和游星海在一起的。
　　等一下。
　　文筱月仿若大梦初醒, 掐了一把自己的手心。
　　我在想什么呢？谁会喜欢上那个猪头！
　　文筱月和顾莹禹各怀心事、思虑重重地回到客厅。
　　一进入，却见其他人已经到了。
　　客厅中央放了一张大桌子，欧阳嘉和付冬雪正围着桌子研究桌游，旁边的关音淇饶有兴味地观察房间里的各种设施，而游星海则没有她们的精力与兴致，坐没坐相地瘫在沙发上玩手机。
　　这种情形，倒真有一副家族大聚会的样子。
　　顾莹禹习惯性想往关音淇那边走去，却在和她对视的第一秒，感觉心脏像是被千斤顶重重地压住。
　　啊，这是什么感觉？为什么突然觉得眼前的关音淇变得温柔又可爱，整个人像天使一般闪闪发光。
　　而关音淇看见顾莹禹那呆滞的神情，又见到她和文筱月一同回到房间，心里不禁泛起难言的滋味。
　　为什么她俩是同时回来的？她们是什么时候这么亲密无间的？果然，自己终究只是陌路人，注定会被排除在顾莹禹的人生之外。
　　仅仅是一眼的对视，这两个人就已经自行脑补了一场爱恨交织的大戏。
　　文筱月扫了一眼桌上的牌，问道：“你们在做什么？聚众赌博？”
　　“哎呀，”欧阳嘉抬起头，贼兮兮地笑，“你们可终于回来了，还以为你们被温泉池里的河神拖下去淹死了呢。”
　　文筱月半叉腰：“如果我是被自己家里开发的项目淹死的，大概家族会无声无息地把消息都压下来吧。”
　　“哎呀呀，为了商业利益放弃族人的生命，倒真有你们家的风范呀。”欧阳嘉直言不讳地开玩笑道。
　　这句话不知戳中了文筱月的哪根神经，她冷冷地扬起嘴角。
　　虽然欧阳嘉以前也没个正形，但却不像现在这样讨打。
　　文筱月忽然有些不平：都是游星海害的，把她们这伙人都带坏了！
　　顾莹禹成了若智恋爱脑，欧阳嘉流里流气，就连她自己，自己也……
　　她下意识转向游星海，只见对方仍是那副没心没肺的样子，对上她的目光后还有脸笑着说：“来这边休息会儿吧。”
　　“休息什么，”欧阳嘉拍拍桌面，“快来打牌，我好不容易带出来的。这些东西平时都不能在我家出现，要是被发现绝对会被大骂一场。”
　　游星海斜了欧阳嘉一眼：“你不是已经离家出走了吗？”
　　欧阳嘉振振有词地道：“那我一个人也不能分身玩呀。”
　　在她的怂恿之下，所有人都围着桌子坐好。虽然几个人都各怀心思，但在座位上却仍非常诚实地和自己希望的人坐在了一起。
　　“我们先来玩个最简单的斗地主，大家都会吧？”欧阳嘉提议。
　　“不会。”顾莹禹非常正式地举手发言，“我家追溯两千年前的祖辈是地主，所以家里不让玩斗地主。”
　　众人：……
　　跟这有什么关系？
　　“好吧，”欧阳嘉帅气地洗牌，“我猜如果我说玩开火车你就会说你从来不坐火车只坐高铁，如果我要玩抽乌龟你又会说乌龟这词不雅，伤及了你脆弱自尊心。那我们就来玩最经典的大小点，谁抽到最大的或是最小的点，就必须接受真心话大冒险。怎么样？”
　　游星海一下子来了兴致。
　　真心话大冒险可是在这种恋爱小说剧情里最容易产生爆点的导火索，不是发现自己新的初恋居然有个心爱已久的白月光，就是给前任打电话时收到了对方要求复合的消息，非常具有刺激性。
　　这回大家都没意见，欧阳嘉率先发牌：“这样好不好？抽到最小的人可以向最大的发出提问。”
　　所有人都点头后，游星海拿到了自己的牌，翻开一看——“六”。
　　不大不小。
　　她试图看一眼旁边文筱月的牌，但文筱月却像防贼一样，把牌捂住不给她看，警惕地问：“你要做什么？”
　　游星海本想吐槽这又不是在打牌有什么好藏的，却突然闻到了从文筱月身上散发出来的幽幽清香，似乎混杂了温泉、身体乳、沐浴露、香料等各种味道，将她的大脑立刻麻痹得晕晕乎乎的。
　　“嗯……没什么。”
　　游星海受到了被动攻击，浑浑噩噩地缩了回去。
　　文筱月：？
　　旁边的顾莹禹看到了此情此景，咬牙切齿：这个登徒子，居然就这么光明正大地上去闻文筱月，也不嫌害臊。
　　也不知是单纯想伸张正义还是为自己谋不平。
　　“大家都抽完了吗？”欧阳嘉左看看右看看，“好，现在就开始亮牌吧。”
　　她们将牌亮了出来，竟然是文筱月最大，付冬雪最小。
　　欧阳嘉立刻露出失望的神情：“哎呀，是冬雪提问呀，这下还没劲了。”
　　付冬雪笑了笑：“我提问又怎么样？”
　　说着，她便看向文筱月：“你要真心话还是大冒险？”
　　文筱月眉间有些不悦，像是为自己第一局就输了感到不满，随口回答：“真心话吧。”
　　“好，”付冬雪也不遑多让，直接开口，“你的初恋是谁？”
　　所有人：？？？
　　欧阳嘉立刻鼓掌：“我的天哪！”
　　她赶紧拍拍付冬雪的背：“一来就这么劲爆，我还以为你只会问她袜子除了黑白灰还有什么颜色这种无聊的问题。我撤回我刚才说的话，居然说你不会玩，谁能比你会玩？”
　　大家的目光不由自主地汇聚在文筱月处，却见她涨红了脸，一看就是不会糊弄真心话的那种人。
　　“诶，”游星海煽风点火，“大小姐的初恋对象吗？好想听哦。”
　　文筱月瞪了她一眼，然后又迅速低下头去。
　　刚刚泡过温泉的脸像水珠般动人，摇曳间皆是风情。
　　游星海心里一紧。
　　该不会还真的有个白月光吧？
　　文筱月低垂下来的双眸点缀着星光，嘴唇红得滴血，声音弱了几分：“我并没有那种东西。”
　　“哎——”
　　除了游星海暗暗松了口气外，其余人纷纷面露失望。
　　欧阳嘉还在追击：“怎么可能？你都已经摆出这种架势了，没有才奇怪吧。”
　　“我说了没有就是没有，”文筱月凉凉地扫了她一眼，“话说你为什么这么兴奋，煽风点火的，看着真可疑。”
　　欧阳嘉立刻举起双手：“绝对没有。”
　　她偷偷瞟了一眼旁边的游星海。
　　姐妹，我只能帮你到这了！
　　文筱月沉默地坐在座位上，脸上的红润尚未褪去。
　　她悄悄转过头，瞟了一眼旁边的游星海，却见后者也正在盯着她。
　　目光相碰的瞬间，游星海向她露出温和的笑容，云淡风轻，仿佛先前的问题对她没有任何影响。
　　文筱月感觉自己的呼吸又加重了几分。
　　第二次抽的是顾莹禹，被问到暧昧问题。
　　她故作高傲、冷酷地甩下脸：“呵，我像是会沉溺于爱情的那种人吗？”
　　大家不约而同：“那不然呢？”
　　顾莹禹：……？
　　通过几次真心话，还真给这群乐子人扒出一些八卦。
　　例如欧阳嘉曾经被唐铃伊缠上过，因为冷淡拒绝而被唐铃伊破防大骂。
　　还例如关音淇其实在考到贵族学院前有过追求者，但是因为她沉迷学习，无法理解那些青春期隐晦的告白方式，于是也美美地错过了可能的恋情。
　　说完这件事后，旁边的顾莹禹显然露出了释然的神情。
　　游戏轮了几遍都没有轮到游星海，所有人都吐槽她运气真好。
　　游星海表面平静，桌子下面的手却在不停缠绕，缠成了中国结：叫我呀叫我呀，我可是最口无遮拦的那个人，你们要是真的问我，我说不定会当面向大小姐求婚哦。
　　又抽了几次后，终于轮到给大家以颠覆性印象的付冬雪作为回答者。
　　这次抽到提问的是顾莹禹，她对付冬雪大笑道：“实话实说吧，你喜欢过谁？”
　　付冬雪刚才还温和的脸渐渐沉了下去。
　　她抬起眼皮，稍微瞟了一眼顾莹禹：“如果真的要我说的话，那好吧。”
　　这种语气给顾莹禹很不妙的感觉。
　　说完，付冬雪的目光便静静地落在关音淇脸上：“其实我曾经短暂地喜欢过你。”
　　“哎？”关音淇愣了一下。
　　不只是她，在座的所有人都惊了。
　　欧阳嘉不可思议地拍了拍付冬雪的肩膀：“喂，你是在说谁？不会吧，是在开玩笑吧？”
　　付冬雪摇了摇头，嘴上浮起浅浅的笑容：“我去买水。”于是便起身离开了房间。
　　当她那句惊天动地的话脱口后，顾莹禹的脸猛地涨红了。
　　她转过头去，入目的却是关音淇因为震惊而泛起粉红色的脸颊，内心更加沉闷。
　　她也不知道自己是因为什么不爽，只觉得像是被拳头打了胸膛一样喘不上气。
　　先前那些对游星海信誓旦旦说“我只是把她当妹妹”那种话，在此刻看起来全部都像是避人耳目的笑话。
　　在所有人都没有预料到的时候，顾莹禹突然站起了身，向门外追去，似是要找付冬雪问个明白。
　　欧阳嘉也没有想到好端端的游戏居然会变成这种局面，她一边震惊一边又有些遗憾：“原来还有高手，在这里藏了个大的，该早点把她按住问个清楚。”
　　游星海无语：“你就别添乱了。”
　　这场游戏以情敌见面分外眼红为结局散场。
　　游星海注意到窗外天空升起了点滴的烟火，对文筱月道：“出去看看吗？”
　　文筱月不知像是还沉浸在害羞中或是怎样，竟有些幽怨地抬起眼皮，摇了摇头：“我才不去，你自己去看吧。”
　　下一秒，她感觉自己手腕被抓住，整个人都被带了起来，发出惊呼！
　　待她站稳后，游星海才松开手，将她往阳台边推去：“还是一起去吧。”
　　关音淇愣愣地看着她们离去，只听唯二还留在桌边的欧阳嘉气笑道：“AUV，今天晚上可真是劲爆啊，我倒像是电灯泡了。”
　　游星海白了她一眼，关上阳台的推拉门，为文筱月推来摇椅：“公主请坐。”
　　“你为什么要这么殷勤？”文筱月轻飘飘地瞄着她，但还是坐下了。
　　伴随着浅浅的清风与繁华的夜色，摇椅轻微地摇晃，享受起来十分惬意。
　　在头顶的天空上，烟花比刚刚在室内看时更加繁盛，一束一束的，仿佛女神的眼泪般逆向倒流，然后在即将凋零之际绽放出生命最后的火花，美丽却又短暂。
　　这世间所有美好的事物总是转瞬即逝，人们对暂时性的美好总是那般执着。
　　但有时却又会因此忽视眼前最常见的景象。
　　游星海转过头，偷偷去看身旁的文筱月，只见那斑斓的烟火在她的脸上映出缤纷的光影。
　　烟火是短暂且不会为谁停留的，但眼前的人却是可以抓住的。
　　游星海在心里做下了决定，轻轻开口：“大小姐真的没有初恋吗？”
　　文筱月从烟花秀中回过神来，冷淡地给了一记眼刀：“还想八卦我？这跟你有什么关系？”
　　烟花仍然在盛放，宛若春天的鲜花般一朵接一朵地争奇斗艳。
　　在多个烟花交错在一起，最震耳欲聋之时，游星海望着文筱月眼里闪烁的光彩，情不自禁地开口：“我希望能和我有点关系。”


第62章
　　文筱月转过头, 疑惑地问：“你说什么？”
　　烟花声太大，她没能听清。
　　游星海盯着她，眸海中似有波光潋滟。
　　“没什么, ”她摇摇头, “我说你浴衣很可爱。”
　　可文筱月却不打算放过她，微微皱眉：“在这种时候会说这句话？”
　　游星海促狭地看着她，咧嘴坏笑：“难不成大小姐还期待我说其他什么吗？”
　　这话暧昧至极, 她还顺带着呼出一口淡淡的薄雾，热气喷洒在文筱月脸上。
　　文筱月浑身冒起鸡皮疙瘩, 觉得游星海又在捉弄她, 咬了咬牙：“你这家伙从来就没正经的时候。”
　　游星海放声大笑，心里却叹了一口气。
　　谁也没再说话，只是静静地欣赏烟火, 像是专心致志地投入其中。
　　但烟火结束许久后, 也没有人动作，就像是石头般静止在了漆黑的夜晚。
　　.
　　深夜, 文筱月躺在柔软的大床上, 盯着自己的手。
　　回想起游星海这些天的举止, 她心中不禁泛起微妙。
　　最近她梦到游星海的次数越来越频繁, 仿佛冥冥之中有条纽带将她们紧紧相连。
　　她忍不住猜测——自己经常梦到游星海，那游星海是否也如此呢？
　　否则，这一切对她而言是否太过不公？
　　彼时的唯物主义大小姐想法还没有游星海那么跳跃，并未联想到更玄幻之处。
　　即便白天许久不联系, 实际上每天还是会“见面”。
　　而且那些梦总让她万分羞耻, 不像是她的潜意识会幻想的东西。
　　文筱月闭上眼睛。
　　希望今晚能做个正常的梦。
　　未过多久, 脑海里便晃晃悠悠地出现满天繁星, 它们晶晶亮亮地闪烁着, 忽而靠近，忽而分离，像一群调皮的妖精。
　　然后，她的意识便飘离出了身体。
　　再次睁开眼睛时，她发现来到了晚上玩真心话的客厅。
　　不过与现实不同的是，梦里的客厅只有她一个人。
　　她坐在沙发上，低下头，发现自己穿的还是白天泡完温泉后的浴衣，款式简单，上面纹有卡通图案，确实如游星海所说——有些可爱。
　　文筱月心里一紧，该不会今晚要做和这个有关的梦吧？
　　就因为游星海夸了她这么一句，潜意识就要求做这样的梦吗？这也太随性、太敷衍了！
　　正抓狂时，门忽然被打开。
　　文筱月转头看去。
　　第一眼，她看到的不是人，而是一只光滑的胳膊，胳膊前端的手指握住门把手，上面涂着红色指甲油，既似魅惑，又似勾引。
　　文筱月忽然有些紧张，还没反应过来，一张秀美的大脸便出现在她眼前。
　　游星海今天是性感风格，原本只会随意扎起的高马尾此时却铺开披在肩上，文筱月第一次发现，原来她将发丝放下后会变得毛茸茸的，像某种猫科动物。
　　再往下看，今夜的游星海穿着修身的紫色吊带蕾丝裙，上半身非常清凉，胸口开了V领，下半身裙摆极短，只到大腿根部，甚至能隐约看到更深处的春光。
　　她像是刚泡完温泉回来，浑身光滑剔透。明明还有些距离，文筱月却仿佛能闻到从她身体散发出来的浓郁香气。
　　文筱月下意识身体一紧，后背渗出了汗滴，像是幻想出了什么糟糕画面。
　　但在表面上，本能察觉到的危险性让她退后了几分，像遇到天敌的小兽般对游星海呲牙：“在那站着做什么，快去披件衣服，难道你不冷吗？”
　　然而游星海却不答，像是优秀的体操运动员般身体灵活地绕过沙发角，翻过几个跟斗，又来了个托马斯360度回旋，嘿咻一下拍住凳子成功跳马，十分完美地落在文筱月面前。
　　文筱月还没反应过来，游星海已经欺身而上，一条腿上了沙发，另一条蠢蠢欲动，修长的两臂将文筱月环绕在怀里，用阴影将她笼盖。
　　“喂，等一下……”
　　感受到女人近在咫尺的心跳与温度，文筱月太阳穴突突直跳，突然想起一件不妙的事：等一下，这个时间——好像是游星海的发/情/期！
　　按游星海白天的表现，她应该是喝了抑制剂的。
　　——但现在是在梦里，没有那么多逻辑！
　　仿佛为了呼应她的猜想，眼前之人体内的信息素像被勾引出来般突然成倍增长！
　　游星海直勾勾地盯着她，红指甲轻抚文筱月的脸庞，身体则像小兽一样磨蹭，好似在祈求主人的怜悯。
　　在满是侵略性的信息素下，文筱月有些呼吸不畅：“游星海……你给我下去……”
　　她的话像是什么开关般点燃了游星海沸腾的血液，让后者摇摆的力度更大，脑袋凑到她的耳边，低声呢喃：“大小姐，请你……求求你……”
　　随着她的动作，沙发发出“嘎吱嘎吱”的声响。
　　扑面而来的浓郁气息让文筱月几近窒息，她说不出那是什么气味，或许是某种花香，又或许是其他什么，让人忍不住沉溺其中，像喝醉了酒、喝下了毒药般——让她的身体不由自主地为之着迷。
　　明明现在是在梦里，她的意识却越来越涣散，全身心被那人勾/引起来，只能发出无意义的“喝”“哈”喘息。
　　游星海的另一条腿终于爬上了沙发，双脚像剪刀一样将文筱月的腰肢夹住。
　　文筱月的胳膊十字交叉地挡在胸前，眸海扬起情//欲的浪花，大脑一片混乱，只有仅剩无几的理智还在嘴硬：“你要干嘛？住手！游星海！清醒一点——”
　　游星海哪会听她的话，努力释放着自己的信息素，像是非要在今夜把此人拆吃入腹。
　　在看似意乱情迷的面孔下，她的眼内闪过一丝清明。
　　文筱月不知道，喝醉酒的人其实是清醒的，不会有人完全失去意识。
　　现在的游星海只是任由自己沉溺于这无边无际的情海之中。
　　可怜的文筱月就这样被女人玩弄于股掌之间，她试图用语言唤醒游星海的意识：“不要这样！你疯了吗？”
　　她努力挣扎，然而游星海却突然攥紧了她的手腕，牢牢地扣在沙发背部。
　　“真是个不乖的孩子。”游星海轻笑一声，直接扑上前去。
　　文筱月一颤，用尽全力偏过头。
　　“啪。”
　　游星海的吻精准地落在她的额头，留下水渍般的吻痕。
　　“你清醒一点，游星海。”
　　当文筱月说出这句话后，突然觉得自己十分可笑。
　　在梦里让对方清醒一点，这是什么鬼话？
　　游星海心里浮上些许心虚。
　　现在文筱月大概还以为这只是一个梦吧。
　　若是被她知道这其实不是梦，那她绝对会被狠狠讨厌……吧。
　　——但是现在已经，完全停不下来了。
　　就算是被讨厌也好，也厌恶也好，无论怎样也好。
　　只想尽可能地索取一点是一点，她还想要更多……
　　游星海长长地叹了口气
　　“不要怪我，我不是故意的——这都是神的旨意呀。”
　　文筱月一边挣扎，游星海一边进攻，一防一守，你来我往，愿打愿挨。
　　明明知道该如何通过意志来改变梦境内容的文筱月，也故意让自己忘记了这个功能。
　　她可不会承认自己乐在其中。
　　文筱月的那些反抗对游星海来说像小儿科一样，只要稍微用点力就可以轻易无视。
　　最开始，游星海并没有全力以赴，只与对手势均力敌地对抗，宛如设下陷阱的猎人，玩弄自己的猎物。
　　就这样两军交战许久，僵持不下，她终于玩腻了。
　　她放下抓住对方手腕的力度，在文筱月还未有反应时，反手握住她的腰，指尖轻轻戳击她腰上的柔软。
　　“——！”
　　文筱月惊叫出声，整个身体都软了下来。
　　然后她迅速反应过来，下意识地捂住自己的嘴，脸上泛起羞耻的红润。
　　她刚刚都叫了些什么，游星海应该没听见吧？
　　她不敢去看此时的游星海。
　　原本还想继续装死，却在下一刻，下巴被游星海的手指强硬地掰到正面，使她不得不与眼前人对视。
　　游星海清晰无比地看到，文筱月此时像动了情般，面容可爱得过分，双眼如同小鹿般下垂，眼角还积聚露珠般的泪滴。
　　总是爱皱起的眉毛此刻也趴了下来，迷人的双唇仍在发出轻微而又令人迷醉的哼声。
　　这是她遮掩已久的本性，还是被她刺激出的新的面孔？
　　她不知道。
　　游星海咽了咽口水，整个人都像是被烈火点燃般口干舌燥，像是有某种生理性的欲/望在催促她动作。
　　她在现实中确实打了抑制剂，但可以通过梦境力量恢复她本来的身体状态。
　　原来，被原始本能控制的我，竟是如此卑劣不堪。
　　而那个总是高高在上、充满禁欲感的文筱月，在野兽般疯狂的信息素下也被勾起了情火，从未感受过的澎湃气息汹涌钻进她的鼻尖，窜入五脏六腑，嗷嗷大叫着想寻找自己的伙伴，想要与她融为一体。
　　两个人的身体都十分滚烫，肌肤像极度缺水般渴求甘露的降临。
　　在这极强的刺激下，文筱月再也忍不住，眼泪夺眶而出。
　　正要伸手试探对方腺体的游星海见到此景立刻缩回手，热血上头的大脑瞬间凉了一半。
　　她用指尖抹掉文筱月脸上的泪滴，声音略微颤抖：“对不起，对不起。”
　　明明在梦里可以肆无忌惮、可以装傻充愣，但此刻的游星海却产生了退缩的想法。
　　就算再如何想要得到这个人，她也不忍心让她哭泣。
　　即使这只是一个梦。
　　文筱月没有料到游星海会在此刻突然道歉，嘴里仍在发出呜咽。
　　游星海捂住疼痛不已的额头，稍微放开了她。
　　然而对方被她勾起来的那股信息素却让她头晕目眩，虽然理智要求自己此刻必须得离去，但生理上却还想要更加接近。
　　当游星海离对方的身体又远了一点后，忽然之间，她的手却被谁拉住。
　　她低头一看，居然是文筱月的食指像是在挽留般勾住了自己的小手指。
　　游星海惊愕地抬起头来，却见文筱月脸色更加红润，眼神更加可怜，但看着她的目光里却涌起了她从未在此人眼里见到过的——桃色的情感。
　　文筱月颤抖着张口：“可……可以……”
　　光是发出这么几个音节，就已经让文筱月羞得要命，连忙低下头去。
　　游星海感觉自己的胸膛又燃起了熊熊烈火，刚刚还清明了一点的眼神此刻又被乌云覆盖。
　　这一次，理智没能克服人类作为动物的原始性冲动。
　　双腿缠绕，十指相扣，身体对贴。
　　一切都是如此柔软，像云朵一样一掐就会滴水。
　　她既急切又小心翼翼地扯掉文筱月浴衣上的腰带，光是这个动作就已经用光了她最后一丝理智。
　　滴答滴答……


第63章
　　离开温泉景点后, 转眼间，寒假过去了一个月。
　　整个寒假，游星海基本无所事事。
　　文筱月一直都很忙, 自梅花山和温泉酒店之行后便很少出门, 似乎是家里出了事。
　　不过她与游星海之间的交流频率依旧很高，只要游星海发消息，不管多晚, 文筱月毫无例外都会回复。
　　如果没记错的话，小说里这段时间段顾莹禹和关音淇已经发现了彼此的心意。
　　按照原著剧情, 付冬雪与关音淇的一系列接触让顾莹禹大为吃醋、心神不宁, 想找关音淇问个清楚，。
　　虽然这个世界的付冬雪似乎并没有真正爱上关音淇，但之前真心话环节时说出的语焉不详的话也起到了类似效果, 剧情依旧被冥冥之中的力量有条不紊地推进。
　　两个主角之间的感情得到了一系列副本的助攻。比如一起坐游轮时遇到事故, 被冲到小岛上，过上了孤女寡女没羞没躁的野外生活。
　　又比如外出游玩时撞见外星人停放在草坪上的UFO, 顾莹禹不小心被吸了进去, 关音淇为救她, 不得不向国家科学院借助秘密研发的沟通机器, 用爱和正义感化外星人，成功解救出顾莹禹。
　　在这俩人不合逻辑地撒欢之时，小说也给最强女配文筱月留了些剧情。
　　临近过年的时候，文家内部的矛盾终于推到了顶点。
　　最开始是某个分集团的资金链出现问题, 又恰好遇上文卿漪不善待老员工, 导致一些集团内幕被跳槽的老员工们录音曝光, 文卿漪在公司的职权遭到质疑。
　　加之寒假是各种社交活动的重要时刻, 在家族间的舞会上, 文卿漪频频试图暗中陷害文筱月，却被文筱月机智地躲过，狠狠打脸回击。
　　在除夕当夜，游星海被邀请到由文家主导的青年舞会上，她本想找文筱月一起快活，可惜文卿漪暗中使人撕毁了文筱月精心准备的礼服。
　　在两人干着急时，没想到元知港突然站了出来，特意为文筱月带来家传十八代的宝石首饰，以及米国总统专属设计师设计出的礼服，让文筱月狠狠出了一把风头。
　　只可惜，游星海也因此没能和经此一役众星拱月的中心人物跳个舞之类的。
　　整个寒假文筱月都在没日没夜地收拾家里烂摊子。不知为何，小说中后期才会发生的一些剧情提前被点燃，而并非从原来的主角顾莹禹与关音淇的视角来推动。
　　这种只有大小姐在走主线剧情的感觉，像是主角的存在感被弱化，原本作为配角的文筱月逐渐成为世界中心。
　　好在虽然平日十分繁忙，文筱月还是按时睡觉，因此也没有错过游星海在梦里见面的机会。
　　不过一想到文筱月好不容易喘口气，该好好休息，游星海便体贴地没有过多打扰。
　　像之前那种大尺度的仙侠故事不再出现，只稍微开展了一些疗愈人心的情节，比如魔镜暗恋白雪公主，将她锁在自己的镜中世界，让她一睡不起永远也醒不来；糖果屋的老巫婆爱上误入森林的少女，将她摁在巧克力上嘴对嘴喂糖等等，温馨得游星海都想把自己评为感动浪漫市十大人物。
　　这段时日，游星海和欧阳嘉时不时线下小聚，继续规划互联网公司的后续发展。
　　她们的公司已经走向正轨，并将在不久后上市，在运营上已越来越不需要游星海的参与，只有偶尔遇到极复杂的难题才会请这尊大神出马。
　　公司里的人并不知道神秘的技术大佬是谁，只将她视为像欧阳嘉一样镇守一方、神佛般的存在。
　　毕竟这种平日里不出现，却总会在你像无头苍蝇一样到处乱撞时站出来指点迷津的家伙，不是神佛又是什么呢。
　　她们暗暗猜测这个位高权重却神龙见首不见尾的大佬可能是犯了罪的逃犯，不便于示人。毕竟欧阳嘉也来自豪横的大家族，能认识这样的人也不算奇怪。
　　对于这些谣言，游星海从未出来澄清，任由大家猜测。
　　她才不想掉马甲，只要能坐着数钱就好了。
　　由于这种神秘度与慕强主义，她在百宝书里的粉丝量也越来越多，时不时会有帖子试图将暗网中声名鹊起的一些黑客与NO.666对上号。
　　一转眼便是第二学期开学的日子。
　　游星海一来学校便听到了一个劲爆消息：校董文卿漪被撤职了！
　　文家历代家主向来会担任几届校董之职，以向贵族学院师生彰显权威。
　　不过才三个月而已，看来大小姐的动作非常迅速呀。
　　惊讶的不仅有游星海，刚刚返校的其他学生听到消息时也一时半会儿没能回过神来。
　　“怎么完全没有风声，文家把消息都压下来了吗？”
　　“真可怕，悄无声息的。”
　　其中最惊愕的莫过于顾莹禹。
　　没想到寒假这么短时间，她和关音淇甜甜蜜蜜地在全世界旅游了个遍，转头却发现自己的对手在疯狂地卷，甚至已经卷到了既可能继承家业又坐拥属于自己的产业的程度，霎时如坠冰窟。
　　怀着这份惴惴不安，顾莹禹一大早便冲进了英才班教室。
　　打开门时，却发现教室里一群大家族后人将文筱月的桌子围得水泄不通。
　　“筱月，听说你有可能会取代你姐姐成为文家继承人，这是真的吗？”
　　这群人平常便和文筱月关系不错，虽然还秉持着世家子女的矜持，但一到这种关乎家族利益的问题，便都顾不得面子，想要向文筱月求个真相。
　　毕竟文家可是能和顾家相提并论的存在，是各大世家的榜首。文家和顾家的动向决定了小家族的站位。如果事情都是真的，那么原来支持文卿漪的势力或许会就此倒戈。
　　但尽管如此，还是有不少家族并不相信文家真的会让一个omega来作为家族继承人，这简直前所未闻。
　　对于这些问题，文筱月都置之不理。
　　游星海敏锐地察觉到她烦闷的情绪，非常贴心地紧急下单了据说隔音效果非常好的头戴式耳机，要求急发当日达。
　　拿到耳机的第一时刻，她便兴冲冲地交给了文筱月：“给，迟到的情人节礼物。”
　　文筱月不是第一次收到她的礼物，一开始没说推脱，但听到这句话后，刚刚伸出来的手立刻顿了顿：“什么鬼？情人节？”
　　“嘿嘿，”游星海向她眨眼睛，“情人节不都会送什么义理巧克力和本命巧克力之类的吗？你就当这是我送给你的义理耳机吧。”
　　这个理由听上去很不靠谱，大小姐抓住了其中的破绽：“难不成你给别人送过？”
　　“唔……该说有还是没有呢？”
　　在文筱月的死亡注视下，她嬉皮笑脸地挠了挠自己的脸皮：“其实我还送给了一个人。”
　　文筱月原本还停在半空中的手收得更加彻底，面色阴沉：“原来我是被剩下的，那我不要了。”
　　“哎，哎，哎。”
　　在文筱月即将转身离开的前一刻，游星海赶紧拉住她的袖子，将耳机递了过去，并上前一步凑到她的耳边：“我说的那个人其实是我自己。”
　　趁着文筱月还未有反应，她急冲冲地将耳机盒塞进文筱月手里，生怕她不要，像是过年时给孩子塞红包的亲戚一样。
　　以防文筱月不信，她连忙从自己抽屉里抽出了一个崭新的、款式一样的耳机：“这个就是我买的，和你还是情侣款哦。”
　　文筱月：“……”
　　她刻意忽略了“情侣款”这个名词，小声嘟囔着：“谢谢。”
　　从此，文筱月便开始在自己独处时一直戴着这款耳机，对外界的风风雨雨充耳不闻，终于将那群想要探知消息的人劝退了。
　　至于不独处的时候，游星海便会像护花使者般陪伴在她身边，如同连环炮一样地不间断地发起话题，让其余试图搭话的人完全插不上嘴。
　　某天在食堂的时候，两人刚结束话题，忽然听到一阵脚步声向她们接近。
　　“打扰一下，筱月小姐，可否借一步说话？”
　　游星海认出眼前向她们走来的人是来自还算有头有脸的家族的孩子，非常蛮横地将文筱月挡住，背过身去，完全不看那人：“待会儿我们去试试那道菜吧。”
　　前来搭话的人愣了一下，却见文筱月也并不理会她，始终不从游星海的遮挡下站出来：“嗯，可以。”
　　这两人，像是故意要将她晾在一边一样。
　　可怜路人自然不会将这种错怪在文筱月头上，只会埋怨游星海霸道地占据了文筱月身边的空间，悄悄地在论坛发帖子：【某人以为她是谁呀？以为自己是公主的骑士吗，真是笑死人了！】
　　这一帖子不知引起了多少人的共鸣，大家纷纷回复：
　　【就是就是，某位国际班的资助生你听好了，不要再贴我们的校宝了，真的会显得你很掉价！】
　　【关音淇滚出浪漫贵族学院】
　　贴主：等下，我们说的是一回事儿吗？
　　原著的剧情力量依然十分强大，努力挽救着主角们的存在感。
　　一个月过去，游星海感觉自己和文筱月之间的感情比上学期结束时好得多。
　　这就是小别胜新婚吗？虽然还没结婚，但也能提前感受到这种甜蜜又苦涩的滋味了。
　　.
　　四月一日愚人节，为了让一直忙于家事的文筱月好好休息一下，游星海特意做了非常足的攻略，计划了一整天的整蛊方案。
　　一大早，她便换上正装，戴起墨镜，打好领带。
　　她一脚迈进芭比粉涂装的精品豪车五菱宏光mini，目不斜视地开车。
　　然后，在早上七点四十六分零五秒，精准无疑地停在了刚刚从自家车上走出的文筱月身边，摇下车窗，正颜厉色道：
　　“皇上，臣来迟了——”
　　在文筱月还未反应过来之际，游星海光速下车，一打响指。
　　“啪。”
　　下一刻，不知何处飞来一面红毯，从浪漫贵族学院门口的阶梯一直滚到文筱月的脚下。
　　“咣咣咣——”
　　被这阵仗吸引目光的学生们抬起头，只见空中正盘旋着一架直升机，无数张海报伴随着金色缎带飘飘扬扬地落下。
　　有好事者捡到了海报，却见上面印着文筱月的大脸，配字：
　　【奉天承运，皇帝诏曰，文孝帝感念诸生求学不易，特敬天祈福，降下君恩，大赦天下，即日起浪贵院放假七日，钦此。】
　　在众人骇然的视线下，社交恐怖分子游星海“唰”地单膝跪地，一手捧住黄袍，一手献上宝剑，铿锵有力地大喊：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　众人石化：……
　　过去每年的愚人节，人闲钱多的浪贵院学生中会有许多人绞尽脑汁进行整蛊，其中引得最高话题度的便会获得当日的愚人金奖。
　　而今年的奖项，在愚人节刚开始的时候，便以“文筱月黄袍加身”杀死了比赛。
　　这一天，百宝书专门准备了热搜词条，用户们纷纷发现今天的热搜全是和自己有关的内容。
　　【关音淇当选为华国第一首富】
　　【顾莹禹在机场耍大牌被粉丝认出】
　　【付冬雪网贷破产成为酒吧驻唱】
　　但在一系列个性化的整蛊方案中，只有文筱月的热搜与其他人完全不同。
　　——【文家宣布破产】
　　这词条足足将文筱月硬控了半分钟，然后才在各种电话和短信轰炸后得知这只是一个整蛊。
　　游星海在心里乐疯了。
　　她在中午吃饭时一脸坏笑地听着文筱月絮絮叨叨：“刚刚公安局给我打电话说建国后不准称帝，瞧你做的好事，闹得沸沸扬扬人尽皆知。”
　　虽然今天早上着实让大小姐受了不少惊吓，但语气里更多是玩味，并没有生气。
　　游星海小心翼翼问道：“我给你造成困扰了吗？”
　　“那倒也不至于，”文筱月斜了她一眼，“在你心目中我是肚量这么小的人吗？”
　　游星海立刻拱手谢主隆恩：“不敢不敢。”
　　文筱月并没有告诉游星海，她是这么多年以来第一个敢对自己进行整蛊的人。
　　从前，所有人都是避着她的，生怕哪里做得过头触怒了她。
　　虽说今天是在大庭广众之下丢脸，她其实还蛮开心的。
　　揭过这个话题，文筱月在餐盘里随意夹起一块她以为的土豆，毫无预知地咬下去。
　　“嘶——”
　　文筱月面色发黑，用手帕挡住嘴，把姜丝吐出，迅速且果断地抓起桌上的水一饮而尽。
　　她擦拭嘴唇下的水渍，不可置信地将餐盘里的姜全部挑了出去，面露怀疑：“今天好像针对我的人格外多啊。”
　　游星海掐手憋笑，但面上还是不显，正义凛然：“怎么说？”
　　“比方说，”文筱月紧紧皱住眉头，“我的桌箱里收到了一大堆情书，比平时还多三倍，上面都写着‘喜欢你，如果你拒绝的话就是愚人节快乐，接受的话今天就是我们的纪念日了’。”
　　游星海：……
　　原来在她努力吸引对方注意的时候，还有这么多炮灰在蠢蠢欲动准备暗度陈仓吗？
　　她呵呵笑着，右手却在无意识的时候捏断了筷子。


第64章
　　下午, 游星海借口说班主任要文筱月去备品室一趟。
　　目送面露怀疑的文筱月离开教室后，游星海立刻紧随其后，提前抄小道进入备品室, 躲进柜子里。
　　文筱月开门进来的第一秒, 门自动合上，教室里的窗帘也随之落了下来，只留下一条小小的缝隙, 成为外界强光偷窥暗室的唯一途径。
　　其实，游星海这是在致敬原著情节。若她还是小说里的游星海, 现在就应该释放自己的信息素来做恶事了。
　　可惜可惜, 如今被告换了个芯，原告也换了个人。
　　文筱月微微皱眉，手还没碰到灯泡开关, 便听见室内最深处的柜子里传来呜咽的声音：
　　“呜呜呜, 救命呀！”
　　“妈妈要杀了我，救命啊！”
　　孩童稚嫩的声音里满是恐惧与惊慌, 但在眼下这个环境里却带有一丝诡异。
　　游星海躲在柜子里, 播放早已录好的声音, 捂着嘴忍不住偷笑。
　　嘿嘿, 大小姐这次应该会被吓到吧？会不会惊恐万状地尖叫，然后哭着嚷着要游星海不要走，必须陪她过夜呢？
　　这样想着，她听见柜子外的脚步声离她越来越近。
　　嗯, 好像没有尖叫, 看来大小姐的心理素质还是很不错嘛, 现在是要开柜子了吗？
　　游星海将自己手里的可爱幽灵面具准备好, 时刻准备给大小姐一个突袭。
　　大小姐离柜子越来越近, 游星海屏息凝神、蓄势待发。
　　突然间，她感觉自己肩膀似乎被什么拍了拍。
　　她下意识道：“啊，干嘛？”
　　话一出口，却又感觉不对。
　　她转过头去，却见到本该只有她一人在的柜子里，出现了一双滴血的眼睛。
　　“大姐姐，你在做什么呀？”
　　游星海：……
　　“啊——啊！”
　　文筱月站在柜子前，环抱双臂，面无表情地注视着眼前的柜子发出尖叫。
　　柜子哆哆嗦嗦地蠕动着，突然蹦出来一个大活人。
　　游星海惊魂不定、连滚带爬地从柜子里出来：“救命啊，里面有鬼！”
　　文筱月冷笑着哼了一声，觉得眼前的游星海简直像是躲在壳里伸头又缩头的小乌龟。
　　“怎么了？现在怎么不整人了？”
　　她俯下身，第一次在这个人面前有种得逞的快感：“原来你也是会害怕的嘛，这个表情很不错哟。”
　　游星海心惊胆战、面色僵硬地盯着她。
　　居然被摆了一道吗？
　　文筱月本想继续嘲笑她，下一刻，却对上游星海茫然迷离、不知所措的眼神。
　　这是她第一次见到游星海露出这种表情，呆滞的，迟钝的，原来那种掌控此间的精英气质被悉数抹去。
　　原本还想继续嘲笑她的，说出的声音却越来越小。
　　就像原本准备开枪的猎人，在看到迷路羔羊湿漉漉的可怜眼睛时，情不自禁地产生本能般的怜爱。
　　不知怎么想的，在游星海还在发呆之际，文筱月忽然上前，捧起她的脸。
　　“！”
　　两人的面容近在咫尺，呼吸错乱地交缠。
　　游星海呆呆地看着文筱月的脸，感觉身体开始发烧：“太近了……”
　　沉浸在某种情绪中的文筱月恍然回过神，后知后觉地意识到在这种只有一点点光线的漆黑密闭房间里，确实有种缱绻暧昧的氛围。
　　文筱月瞬间面色潮红。
　　所幸教室里足够黑，游星海应该看不到她的表情。
　　她赶紧扭过头，小步跑去灯泡按钮处。
　　“咔嚓。”
　　灯开了。
　　游星海躲在文筱月的身后，哆哆嗦嗦地跟着她往柜子走去：“真的只是整蛊道具吗？但我看到的时候真的很毛骨悚然。”
　　被当做盾牌的文筱月颇为无语地从柜子里拿出东西。
　　只见这只是一个滑稽的小白兔面具，两个眼睛像装了亮片般一闪一闪的，只要稍微动一动，嘴巴就会发出“今天天气真好呀，大姐姐”“我们一起去公园玩儿吧”“大姐姐，你在做什么呀”之类的话。
　　“这种东西就能把你吓成这样。”文筱月嘲笑。
　　然而游星海却仍是一副大受挫折的神情：“你根本想象不到我那时的感受，超级超级恐怖。”
　　文筱月哼哼道：“我早就料到了你想耍我。”
　　文筱月拿出手机，点开视频文件。
　　游星海凑过去一看，惊愕地发现画面里全是自己整蛊文筱月时的录像！
　　从早上的黄袍加身到中午的偷换姜和土豆，应有尽有。包括她提前来到备品室准备整蛊，那些小人得志的笑容全部在视频里一览无余。
　　“原来你早就知道我动了什么手脚！”游星海不敢置信。
　　完全被她做局了！
　　文筱月环顾四周：“话说回来，你是怎么想到来这个房间的？有种很讨厌的感觉，你不觉得瘆得慌吗？”
　　游星海哪敢说她只是想圣地巡游，连忙打开门将文筱月推了出去。
　　“说起来，明明知道我在挖坑，为什么你却一个不落地跳进去了呢？”
　　“哼，你以为我真的上当了吗？只是想看看你想耍什么把戏罢了。”
　　“诶，真的假的？嘶——好痛。”
　　“再多嘴试试。”
　　“我错啦！我去外面给大小姐买甜水喝，就当赔偿我今天给你的惊吓啦。”
　　“哼——”
　　少女们的声音逐渐远去。
　　她们完全没有发现，当备品室的门被彻底关上后，原来游星海躲着的地方忽然冒出来一双闪烁着幽幽萤火的眼睛：
　　“大姐姐们，下次再来陪我玩儿哟。”
　　.
　　游星海一个人前去买东西后，去了很久都没有回来。
　　文筱月原本在座位上安静地看着书，直到察觉时间过去得过久后，便开始忍不住频繁地看钟表。
　　怎么还不回来？
　　英才班教室里的学生逐渐走光，偶尔从门外路过的讶异地注意到文筱月还留在座位上。
　　她们非常好奇，但又碍于对方冷冰冰的视线而没敢问出口。
　　文筱月一会儿看手机，一会儿翻阅手里的书。
　　忽然间，她百宝书上跳出来一个奇怪的博主——“磕糖少女小分队”。
　　什么东西？
　　她点开一看，却发现第一个帖子就是自己和游星海的合照。
　　【嗑糖少女小分队：今天的美食，感谢家产，又能原谅这个世界1秒！】
　　家产？美食？
　　文筱月完全看不懂这些奇形怪状的术语，带着疑惑点开评论区：
　　“美味美味我大吃一口”
　　“看到这两张脸我就死而无憾了”
　　“你们一定要在我们不知道的地方都大度特度呀”
　　有些词过于网络化，文筱月并不能立刻反应过来。
　　但直觉告诉她，这些人说的都不是什么好话。
　　她继续浏览，却发现这个博主的帖子里居然绝大多数都是她和游星海的各种合照！
　　舞会上的、游戏展上的、旅游时的，简直不知道她们是从哪里看到自己的，各种正拍、偷拍视角都有。
　　文筱月不禁毛骨悚然：难道自己其实在楚门的世界？
　　她震惊地将“磕糖少女小分队”的帖子都刷完后，确认了一个事实——
　　她和游星海的身边潜伏着大量隐形人。
　　她们在暗中窥伺自己，捕捉两人每个微表情的变化。
　　目的是什么？大概就如她们的话一样，要把她们作为“美食”欣赏。
　　文筱月不寒而栗。
　　联想到游星海迟迟不归，她终于按捺不住心底的慌乱，站起身来，决定亲自去找那个人。
　　当然，她去找她不是因为其他什么，只是怕游星海因为不符合“美食”标准而被人道毁灭而已。←文筱月给自己找的借口。
　　离开了学校后，眼前的环境骤然从熟悉变得陌生。
　　文筱月很少自己独自离开学校，过去她一走出校门就会有司机来接，也犯不着亲自去买东西。
　　但是这一次，她没有告诉司机便自己离开了，一个人漫步在通往商业街的树荫之中。
　　路边来来往往的皆是她不认识的陌生人，偶尔会有一些穿着相似校服的学生从旁边经过，偷偷地看她。
　　总觉得很不爽，没由来的不爽。
　　就像是，她被抛弃在了这个无聊的世界里一样。
　　踏上商业街时，她脑海中突然涌出一个想法：
　　游星海——她会不会突然消失呢？
　　当这种想法出现后，她手指下意识颤了颤。
　　一想到那个得了重病却忘记她们所有人，孤独地躺在病床上的游星海，她便觉得呼吸不畅。
　　老实说，她似乎已经习惯游星海在自己身边的日子，几乎没有想过，假如她有一天突然离去的话，世界会发生怎样的变化。
　　仅仅是预想这件事，心里便会泛起难受的滋味。
　　她后知后觉地发现自己居然有些离不开游星海。
　　这种感情算是什么呢？
　　她迷茫地抬起头来，望着眼前繁忙的道路与街道上闪烁不停的霓虹灯。
　　这样的世界对她来说又算什么呢？
　　.
　　游星海买好东西，吊儿郎当地站在红绿灯前默数时间。
　　忽然发现，眼前的画面和她第一次来到这个世界时一模一样。
　　还记得那天她跟顾莹禹打架了，搬回到英才班教室，不顾众人反对坐在了大小姐的后面。
　　然后大小姐的头发夹住了椅子，导致她被安上莫须有的罪名。为表歉意，大小姐送了她一盒钢笔，这大概算是大小姐曾经说过的礼节性礼物，而并非真心的赠送，但依旧被她好好地保存在床头柜上，一睁眼就能看到。
　　想起那时自己与大小姐之间生疏关系，再看看现在的亲密以及对那人若有若无的感情，她不由得一笑。
　　总觉得已经完全融入这个世界了，再让她回到之前的前世的话，恐怕也难以适应了吧。
　　虽然这是个非常好笑且荒诞的小说世界，但也确实有许多形形色色的、让她感到开心的人。
　　其中最重要的，便是她。
　　大小姐就像是害虫一样蚕食着自己对另一个世界的思念，让她完完全全地本土化了呢。
　　一晃眼，前方的路灯已经亮了。
　　她正要迈步，旁边却忽然传来一个声音：
　　“小姑娘，又见面了。”
　　游星海转过头，却没有看到人。
　　“下面，下面，你这个没礼貌的丫头。”
　　游星海低下头，讶异地看到，自己第一天背的老奶奶居然出现在了她的面前。她还记得她曾经是多么艰难地将她背到了马路对面。
　　“你还记得我？”游星海指了指自己。
　　“当然记得你，”老奶奶又露出了熟悉的奸笑，“怎么样，看你这春风得意的样子，我给你的金手指很管用哦。”
　　游星海一愣，失笑道：“你那个金手指该不会是把两个人拉进同一个梦里吧？一点也不强大。”
　　“不不不，”老奶奶摇了摇头，露出神秘的微笑，“具体的我还不能告诉你，实际上，除了这个之外，还有一些你还并不知道的功能。”
　　“好吧好吧。”
　　游星海毫不好奇地直起腰，发现绿灯只剩下十几秒了，急忙问道：“我得赶紧走了，你要过去吗？”
　　老奶奶摇了摇头：“你走吧，有缘我们还会再见面的。”
　　“好吧，那回见。”
　　在游星海即将迈步走上斑马线时，老奶奶沧桑的声音如轻风般扬起，温柔地落在了她的耳边：
　　“我其实还想问你一个问题。”
　　“你现在幸福吗？”
　　话音落下，游星海本该迈出的脚，默默收了回去。
　　长时间的沉默，让绿灯从十几秒变成了个位数，最后又变回了刺眼的红灯。
　　游星海直直地看着前方，看着那圆圆的红灯像太阳般照耀在她心尖上。
　　小小的灯光，无声地为绚烂美丽的大千世界落上惊鸿一笔。
　　就像某个人脸上的腮红，就像是她饱满的嘴唇。
　　汽车的鸣笛与街头的吵闹仿佛一点一点地远去。
　　她的世界像是突然间沉静下来，进入到无我的禅定状态。
　　裹挟着暖意的春风轻柔地扬起了她的发丝，短暂地模糊了面容。
　　等眼前的画面恢复清晰时，身边的老奶奶已经消失不见，而那刺眼的红灯又恢复到了行人可走的绿灯状态。
　　人们宛如飞鸟般从她的身边潇洒离去，短暂的人生岁月让她们成为既定的过客。
　　而在这时，马路对面忽然出现一个身影，和她穿着一模一样的校服，海藻般的长发披在脑后，眼睛晶莹剔透，像是某种应该被细心护在手心的宝石。
　　那是她的宝石，她的宝藏。
　　那人焦急地左顾右盼，似乎在寻找什么，然后像是有所感应般突然转过头来，与另一边的游星海相对视。
　　动态的世界猛然间静止下来，街头的路人不再行走，空中的鸟儿也不再叽喳地叫。
　　她所能听见的，只剩下近在咫尺的心跳。
　　在这样一个流动的变化的世界，她所期待的不过只是有一个人为她停留，为她这无趣悲哀的人生增添一抹从未有过的亮色。
　　游星海看着文筱月向她走来，不由自主地笑出声来：
　　“我……很幸福哦。”


第65章
　　原本还在等着看文家继承者到底会花落谁家的路人们, 某天却突然被一个重磅炸弹砸得措手不及：
　　文家二小姐文路遥竟然离家出走了！
　　一般来说，这种消息应当会被家族压得密不透风。然而那文路遥却像是生怕事情不够大一样，在目前流量相当富裕、本季度新增用户榜排名第一的百宝书平台公开发表言论, 宣布自己要离开文家！
　　谁也不知道这是唱的哪出, 但都嗅到了一股风雨欲来的气息。
　　虽然这事从表面看起来不过是大家族的小姐为挣脱家族束缚而逃跑的叛逆行为，却也侧面体现出文家目前混乱的局势。
　　不知不觉中，各大家族隐隐形成了支持文筱月和文卿漪的两大派系, 声势浩大得仿佛是争论立长还是立贤的东宫之争。
　　虽然原著小说里是文筱月发动玄武门之变成功登基，但游星海还是有些担心现在的剧情会不会因她的参与而产生蝴蝶效应, 每天都在努力发动信息技术, 压下一些对文筱月不友好的声音。
　　但无论外界如何风波诡谲，文筱月还是依然按时上学，像是完全不知道家里发生了多大的乱子一样, 一如既往地平静看书、学习、考试, 甚至还在第一个月的月考首次超越了游星海，拿到了第一。
　　两人肩并肩地站在公告栏前, 在排名放榜的第一时间, 文筱月便发出了十分具有青春气息的嘲笑：“你自己瞧瞧, 我都这么忙了, 还能拿到第一，你又在忙什么？”
　　被夺走桂冠的游星海却并不难过，毕竟拿第一第二对她来说毫无意义，她又不需要用成绩去向谁证明什么。
　　听到这话, 游星海故作遗憾, 模仿网络热门大A子主义开玩笑道：“哎呀, 没想到区区一个Omega居然能踩在我头上, 真是令我唏嘘不已, 难不成以后就是Omega的天下啦？”
　　身边不明所以的路人们听到这句话，纷纷愤怒地站了出来。
　　“游星海你怎么说话呢？”
　　“就是，以为Alpha了不起吗？”
　　“不过只是生理结构不同而已，我看你们Alpha还脾气火爆、容易激动，经常陷入情绪化，不适合学习呢。”
　　她们本以为大A子主义的游星海会涨红脖子跟她们争论，却没想到此人竟连连点头：“对，你们说得对，我认为所有的Alpha都不适合学习，都应该窝在家里煮饭、扫地、打游戏，等着老婆回来，给老婆端茶倒水、洗脚洗脸，乖乖暖好床，等着老婆的宠幸，大家说对不对？”
　　所有人：……
　　总感觉她好像在阴阳怪气，但又好像真的很憧憬。
　　通过技术手段，游星海偷偷调查了离家出走的文路遥当前所在地，却惊愕地发现她其实一直没有离开浪漫市，IP地址显示的是学校附近。
　　某天放学离开时，游星海提出要请文筱月吃东西。
　　两人刚刚走上街道，游星海便发现了一名女子鬼鬼祟祟地跟在自己后面。
　　她们走，女子便走。她们加快速度，女子便也飞快跟上，一直与她们保持稳定的距离。
　　游星海心生疑惑，让文筱月按原计划前行，自己则一个人悄悄绕后。
　　果不其然，在看见游星海离开视线后，那女子便迅速果断地飞驰到文筱月身边，与后者拉扯、争吵起来。
　　游星海大怒，像踩着风火轮的哪吒般急冲冲地上前：“你是谁？”
　　她拽下女子的帽子和口罩，一个与文筱月有几分相似的脸蛋便露了出来。
　　“该死的，居然回来了。”
　　女子重重“啧”了一声，也不逃跑，用毫不掩饰的目光上下打量着她。
　　虽说女子部分五官与文筱月有些相似，但两人的气质却完全不同。
　　如果说文筱月是清冷疏离的仙子，文卿漪是华丽高傲的都市丽人，那么眼前这个女子便给人厌世孤高小太妹的感觉。
　　文筱月担心游星海和对方干起来，赶在火药桶即将爆发前及时开口：“游星海，这是我姐姐文路遥——姐姐，这是我……同学。”
　　游星海一愣。
　　居然是那个离家出走的二姐，难怪她们这么像。
　　“我当然知道是你同学，”文路遥撇了撇嘴，“但是你为什么跟一个我听都没听说过的Alpha走在一起？我查过她的资料了，不过就是一个暴发户，根本配不上你——跟我走，不要被小黄毛骗了！”
　　游星海：小黄毛？我吗？
　　重生归来之作为花季少女的我成为了黄毛。
　　不要啊，虽然她可能偶尔表现得有些不良，但好歹在颜值和气质上还是很能打的吧！
　　结果还没等到游星海为自己辩解，文筱月却首先站队了：“姐，你不能对我朋友这么说话，很没有礼貌。”
　　“哎呦，我家小妹居然能为朋友跟我对着干，难不成她能比我更重要吗？”
　　“这不是重要不重要的问题，家里现在都在找你，你去哪儿了？”
　　“找我？呵呵。”
　　文路遥用手掌扬起刘海，笑得十分讥讽：“你以为她们不知道我在哪儿吗？早就已经有无数电话短信轰炸我，让我赶紧回去不要在外面丢人现眼了。”
　　“可笑——真可笑，什么是丢人，什么又是现眼，难道回家里做个傀儡般的千金大小姐，然后随便发配给一个又油腻又丑的老Alpha就不算是丢人现眼吗？”
　　她像是要把这些年所受的委屈全部发泄出来一样，骂上头了，甚至还指着身旁的游星海道：“我就算现在把她砍了进橘子蹲二十年，我都不要回家里去——跟那些除了点臭钱啥也没有的臭鱼烂虾在一起！”
　　游星海&文筱月：！
　　游星海慌得自证清白：“姐——哦，不！大姐——啊，不对。路瑶姐，嗯，不是，哎，我不管了。这可使不得呀，我还是个没谈过恋爱的纯洁小A呢，还想多活几年呢！”
　　文筱月也脸色发黑：“这话可不能乱说，你太口无遮拦了。”
　　文路遥此时的理智也回来了一点儿，冷哼了一声，对游星海道：“有你什么事？给我闭嘴。”
　　接着又转向文筱月：“这里不适合说话，我们换一个地方，去我家吧。”
　　文筱月一愣：“你家吗？”
　　“对，我开车来的，就在那。”
　　她回过头，按动车钥匙。
　　“哔哔。”
　　不远处，一辆神秘而又危险的车亮起了前灯。
　　五分钟后，三个人坐上了文路遥开来的小电驴。
　　文路遥坐在中间，文筱月靠在她后边，而个头过高的游星海只能像皮球般缩在前面。
　　感受狂风像给自己两边脸颊扇耳光一样刮过，游星海弱弱地说：“姐，骑小电驴时我蹲在前面会很没面子。”
　　文路遥：“闭嘴。”
　　载着三个人的小电驴在转过街角时，与一辆正在执勤的警车狭路相逢。
　　三张人脸和对面的一张脸，面面相觑。
　　文路遥大骂：“糟糕了。”
　　她试图以神龙摆尾之计掉头转向，却被后面那警车气昂昂地紧追：“站住，站住！前面那辆违规载人的电动车！立刻给我停下！”
　　文路遥疯狂踩油门：“想叫我停下？门儿都没有！今天就算是文淼来了也不可能让我停下！”
　　半分钟后，她们三人像小鸡一般被交警提到路边训话。
　　“还敢不敢不戴头盔？”
　　“不敢了。”
　　“还敢不敢违规超载？”
　　“不敢了。”
　　.
　　折腾了好一会儿后，三个人终于回到了文路遥的家。
　　说是家，其实不过是她租下的一间小公寓，狭窄得只能放下几件家具和她匆忙离家出走时所带出的衣物。
　　完全想象不到文路遥这种过去安逸躺在翻三个身都拿不到床头柜手机充电线的宽阔大床上的人，是如何忍受现在这个连行李箱都不能完全摊开的房间的。
　　文筱月环视房间四角的蜘蛛网，感觉几近窒息：“你现在就住在这破地方？比家里狗窝还小。”
　　文路遥脸上闪过一秒尴尬，然后又挺起胸膛，摆了摆手：“嗨，不讲究那些。现在情况比较特殊，就按特殊的来。”
　　她勉强收拾了桌上的零食袋和没喝完的汽水罐罐，腾出一个小小的地方供文筱月和游星海入座。
　　游星海：“感觉自己像被塞进了供奉在祭坛上的小盒里。”
　　文筱月：“是说骨灰盒吗？”
　　文路遥忍无可忍：“够了！”
　　刚一坐下，窗外便传来啪嗒啪嗒下雨的声音。
　　文路遥一拍脑袋：“我去收个衣服。”然后又骂骂咧咧地起身往阳台去了。
　　游星海：……
　　她偷偷凑在文筱月耳边说：“我怎么感觉你这个姐姐有点喜感呀？”
　　文筱月：“这大概就是放飞自我吧。”
　　文路遥将衣服收完后又走了回来，坐在小板凳上眼露凶光地对游星海道：“我再警告一遍，你跟文筱月当朋友，我是不反对的，就算是你这样的，文筱月也应该多接触接触，多点社会经验。但是——”
　　她突然用拳头猛地砸向桌上的玻璃桌子，桌面立刻发出仿佛要散架的“哐哐”响声，不仅让她没有半分气势，反倒增添了可怜的感觉。
　　文路遥刻意让自己忽视那微妙的响声，继续装出凶神恶煞的表情：“你若是敢觊觎我妹妹，我跟你没完！”
　　游星海倒是没被她这句话唬住或是生气，她犹豫地扫了一眼桌子，又抬头瞟向文路遥的拳头，弱弱地道：“姐，桌上有油。”
　　文路遥：……
　　看着文路遥默默找纸擦手，游星海都不知道该说些什么了。
　　现在的文路遥完全无法给她任何威胁，反倒有种喜剧角色般的好笑。
　　文筱月倒是反应很大，对文路遥的话颇为不满：“我敬你是我二姐，平日里你想要什么我都尽力满足你。但是，我想选择谁，跟你没关系，跟家族都没有关系，你不要来管我的事。”
　　面对自己的亲妹妹，文路遥立刻变了副脸，咳了一声：“筱月，我这是为你好，你现在涉世未深，容易喜欢上叛逆的小滑头。我是过来人，知道那些家伙都是些什么货色。”
　　游星海：“但是姐你现在更像是叛逆的小滑头呀。”
　　文路遥眼刀过来，游星海选择了闭嘴。
　　忽略前面这些无伤大雅的小打小闹，文路遥才终于说出了自己离家出走的原因。
　　“我对文卿漪相当不爽，对母亲——两个母亲，都非常不爽。”
　　说到正事时，她的表情一下子变得很正式。
　　“若是让这家伙来当家族未来的掌权人，我就算是把自己的名字除出族谱，也要将她拉下去。”
　　文路遥向两人透露，之前那些离职的老员工纠集了更多被文卿漪陷害的人，现在都在摩拳擦掌地收集证据，准备找个机会将文卿漪彻底拽下，而自己正是她们选择的主心骨。
　　“我想将这件事闹大，吸引更多流量，让所有记者的目光都集中在我身上。”
　　说着，她又往桌面一敲，发出“哐哐”的响声：“不管怎样，这是我这辈子能做的最像人的一件事。”
　　游星海提问：“将她拉下来之后呢？”
　　文路遥冷笑一声：“之后怎样我才不管，就算是给小妹铺平道路也好，成为被牺牲的枪头鸟也好，被认为是文家的叛徒也好。总而言之，我要让母亲们和大姐全部都看看，我除了结婚以外，还有扇她们一巴掌的作用。”
　　听完她的话，游星海和文筱月都陷入了沉默。
　　良久，文筱月略微不赞同地摇了摇头：“你没必要把自己搭上，将自己推上风口浪尖，说实话，很幼稚。”
　　文路遥大笑几声，随后又有些无力地瘫在沙发上，歪头看着她：
　　“小妹，我跟你不同，你是有前途和未来的人，而我——没有成绩，没有能力，没有相貌，没有名声，我什么都没有。除了文家二小姐的身份外，我就是个废物。”
　　“现在，我就像是光脚的不怕穿鞋的，任外界如何说，我也不怕。”
　　说着，她又直起身子，神情认真道：“若你能支持我，姐就是你最强的利刃。若不支持也罢，我们便分道扬镳，各走各的道。最后怎样，你来决定。”
　　“姐唯一的愿望便是，倘若最后真的能成功的话，倘若最后是你接手了文家的话，能给姐安排一条后路。”
　　文筱月沉默了许久，既没摇头也没点头。
　　说完这个话题后，三人便没再提这件事，像是多年未见的老朋友一般各种闲聊。
　　文筱月向文路遥分享了学校生活，文路遥也有搭没搭地说着一个人生活的快乐。
　　谈起百宝书里她发表的独立宣言时，文路遥突然道：“前不久，我听说文卿漪有意与百宝书背后的公司达成合作，作为她能给家族带来莫大利益的证明。”
　　原本只是在默默听她们姐妹俩叙旧的游星海正喝着汽水，一听到此话，突然喷了出来。
　　文卿漪想拉拢她？真的假的？


第66章
　　这段时间游星海收到了不少文卿漪发来的消息, 无一例外都是向她打听文筱月的动向，希望能找点破绽。
　　在文筱月的筛选和授意下，游星海陆陆续续放出了些或真或假的信息, 足以迷惑文卿漪, 进行反向间谍工作。
　　她以为她在俩姐妹争权夺利之间的作用也就这点了，却未想到还能横插出百宝书的事。
　　当游星海在百宝书后台看到文卿漪发来的私信后，更加确定了“文卿漪想要和百宝书合作”一事的真实性。
　　【尊敬的桂花女士, 我是飞翔集团总经理，想与您取得合作, 详情如下……】
　　这个取名朴实无华的飞翔集团是文卿漪名下控股的集团之一。
　　从她们仅能查到“桂花”这个ID的开盒行为来看, 其计算机水平明显较弱，只能堪堪查到这里。
　　她们没有直接联系欧阳嘉与公司，而是私下直接联系游星海, 应该是料想到文筱月与欧阳嘉关系不一般, 想从身份不明的技术人员这里突破。
　　游星海与欧阳嘉的这家互联网公司确实目前在浪漫市是独一份的如日中天般的存在，其它公司都是妹中妹, 没有竞争得过的, 这或许也是文卿漪明知道实际掌控者是欧阳嘉, 也要冒险来联系的原因。
　　文卿漪特意发来的邮件, 被游星海华丽丽地已读已删。
　　游星海本以为这件事就此结束，却没想到几天后，一则重磅消息将她炸得外焦里嫩——
　　电竞选手赵恬馨放弃逐梦电竞圈，决定继承家产！
　　在采访中, 她公开表示希望能与文家三小姐达成合作, 并大力支持她的事业。
　　网友们猜测, 赵恬馨估计是之前输了比赛, 自信心受挫, 终于醒悟继承家业才是正途。也有人猜测赵家可能对她有要求，若拿不到冠军就必须回家继承家业。
　　无论如何，赵恬馨都在粉丝们的嗷嗷大哭下头也不回地弃游从商。
　　没过几天，游星海刚到学校，便看见校门前停着一辆豪车。车门打开，赵恬馨的大脸从车门后露出，身穿浪漫贵族学院的校服，目的昭然若揭。
　　赵恬馨一下车，就被蹲守已久的记者团团包围。
　　她自信地高昂头颅，毫不怯场，大声嚷嚷：“自从比赛后我便心悦于筱月小姐。我从隔壁市追来，想要用行动来感化她，告诉她，我才是唯一能配得上她的Alpha！”
　　“我将坚定地站在她身边，比谁都靠谱！在这个所有人都在怀疑她的寒冬，我将成为她唯一的光、唯一的热量、唯一的烛火，为她照亮这个世界！”
　　赵恬馨认为，文筱月无论从资历还是身份上看都处于弱势地位，在动荡的家族权力争夺中，必定不会有多少人支持她。
　　像之前那个陪她逛游戏展的守护骑士，说不定早已倒戈向她人，现在就是我的表演时间！
　　她要让文筱月好好看看，她不仅是最配得上她的人，也是最值得她选择的人！
　　赵恬馨完全沉浸在了自己编织的美好世界里。
　　游星海听到采访，原本的恶意瞬间消逝。
　　好蠢……
　　跟这样的傻瓜争辩，只会让自己显得更蠢……
　　赵恬馨这样的人完全就不能让她有任何的竞争欲啊。
　　本想从旁边路过的游星海却正好被赵恬馨看见，后者立刻瞪直了眼，声音穿透人群，直击向游星海的后脑勺：“是你，站住！”
　　游星海目不斜视地继续往前走，心想：要是搭理她，我才是真输了。
　　“喂，不准走！游星海，我已经查遍了你的信息。上次被你逃走了，这次我转到这个学校，你可逃不出我的手掌心了！我劝你一句，现在向我道歉还来得及！”
　　赵恬馨说着，脚步声离游星海越来越近。
　　游星海不禁加快了步伐，迎着记者与身边同学们错愕的视线，力图赶紧离开这个地方。
　　这个小说里的反派都怎么回事，全都让她“站住”“别走”，脚长在她身上她想怎么走就怎么走。
　　赵恬馨见游星海连一个眼神都没给自己，气得在原地挥拳：“该死的，这么能装！”
　　不过想到自己已经通过关系转到了文筱月的班级，她又释然了，露出恶意满满的笑容。
　　等着瞧吧，老子有能力玩死你！
　　于是乎，游星海眼睁睁地看着赵恬馨趾高气昂地踏入英才班教室，嚣张地自我介绍：“我是赵恬馨，今天来到这个学校只为了你——文！筱！月！”
　　赵恬馨像社交恐怖分子一样指着文筱月。
　　底下的学生，尤其是以杜娜为首的小团体，立刻露出愤怒的神情。
　　一个游星海就够她们受了，现在又来一个，真是当她们文筱月粉丝后援会没人了。
　　但在她们发作前，赵恬馨便已径直走到了教室最后，先是对面色不善的文筱月微微鞠了一躬，又扭头向游星海道：“站起来，这个位置现在归我了。”
　　游星海歪了歪头：“大放厥词这么厉害，怎么连个位置都需要别人让呀？”
　　赵恬馨原本还自信放光芒的神情立刻沉下，她对此人已经忍无可忍，动嘴不过是给她最后一次机会。
　　在所有人都没料到的时候，她直接猛地上手，直抓向游星海的胸口！
　　众人一惊，还没惊呼出声，游星海像是反应力比人类快七倍的猫般，以迅雷不及掩耳之势反抓向赵恬馨的手腕。
　　“呃！”
　　赵恬馨试图施力，却发现完全挣脱不出游星海的控制，手臂纹丝不动，震惊于游星海的力量。
　　怎么回事，虽然她的旧业是电竞选手，但每天都有在健身房锻炼。
　　这个一眼弱鸡的人，她怎么能——
　　游星海已经疲于这种总是被小丑贴脸的生活，在赵恬馨还没反应过来时，另一只手直接击向对方的腹部，非常果断帅气地来了一个过肩摔！
　　“啊——！”好痛！
　　随着赵恬馨重重落地的“啪”的一声，教室立刻陷入了死寂。
　　“……怎么回事？突然开始斗殴打架了？”
　　“转校生一来就这么劲爆的吗？”
　　不仅是其她同学，就连前面的文筱月也愣了愣，不可思议地看向身后缓慢擦手、打了人还在嫌脏的游星海。
　　她今天怎么看起来这么不冷静，平时不是这样的。
　　被摔倒在地的赵恬馨反应过来，自觉非常丢脸，连滚带爬地爬起来，双眼仿佛要喷火：“该死的，你敢摔我？你知道我是谁吗？你知道我妈是谁吗？”
　　游星海偏了偏头，露出非常挑衅的眼神：“你不就是那个输给我的小菜鸡吗？”
　　“你这死东西！”
　　赵恬馨还想出拳，下一刻却眼尖地看到游星海手臂上的青筋开始爆起。
　　“……”
　　刚刚摔出来的疼痛还未退去，身体本能地对游星海产生了畏惧。
　　她的理智紧急撤回，拳头默默地收了回去。
　　该死，好像打不过呀！
　　赵恬馨在内心不断说服自己强者动口不动手，努力装出恶狠狠的样子，对面前的游星海扬起下巴：
　　“你还不知道吧？文家大小姐最近可是在极力拉拢百宝书的公司，若是被她成功了，筱月小姐便会面临极大的威胁，这对于她之后的竞争也非常不利。”
　　游星海冷笑道：“关你什么事？”
　　她好像也被大小姐传染口癖了。
　　“呵呵。”
　　赵恬馨冷淡地咧开一个讥讽的笑容：“而我家——正好是互联网企业的巨头。”
　　说着，她又转向旁边的文筱月：“文小姐若是和我联姻的话，绝对会成为你的一大助力。现在整个浪漫市都找不出规模比我家更大的企业吧？有我在，小姐您想要家主位置还不是手到擒来。”
　　说着，她又指向游星海：“而她呢，她又能给你带来什么？情绪价值吗？当然我并不排斥我的伴侣在年轻的时候稍微出去野一点、浪一点，毕竟年轻人嘛，青春年少时犯下风流韵事也是可以理解的。但是你一定要想好，什么样的结婚对象能给你带来最大的利益！”
　　说着，她便“呵呵呵”地仰头大笑出门去，丝毫不管教室里的其她人震惊于她如此口无遮拦。
　　赵恬馨离开后，学生们的目光偷偷地在游星海与文筱月之间来回扫视，窃窃私语。
　　“赵恬馨虽然很嚣张，但说的倒是没错。”
　　“虽然我也很磕海月cp，但是就凭游星海那个家底，确实无法为筱月带来什么帮助。”
　　“是呀，若是筱月只是寻常的千金大小姐也就罢了，可惜她是文家的小姐，即使筱月不去竞争家主的位置，那也不是游星海能配得上的呀。”
　　就连杜娜也趁此机会跑到游星海身边，拍拍她的肩膀：“唉，妹子，不是姐说呀。虽然你这段时间勤勤恳恳地刷筱月的好感，但是你们之间确实存在天堑鸿沟。感觉你也蛮可怜的，这位置我就让你再坐几天吧。”
　　游星海无语：“这位置什么时候变成你准我坐了？”
　　杜娜略微尴尬，但还是硬着脖子回答：“哎哟，你也就嚣张这么一会儿了。你和赵恬馨，该选谁，这都不言而喻，你也别太心心念念了。”
　　“是吗？”
　　游星海转头去看文筱月，却见对方此时也正在注视她。
　　从赵恬馨来到教室的自始至终，文筱月都没有说一句话，像局外人一样事不关己地欣赏这场戏。
　　游星海凑近了些：“如果赵恬馨能帮你成为家主的话，你会和她结婚吗？”
　　文筱月像是听到什么笑话般哼了几声，眼神像是锐利的剑，终于说出了今天的第一句话：“无聊的问题，我的选择从来便与任何人、任何事都没有关系。”
　　说完后，她又眯起眼睛，像是在审视游星海：“何况，我也没有说过要和你在一起，是谁传出的谣言？”
　　拜托，大家是怎么形成这种印象的？虽然她不可能跟完全陌生的赵恬馨结婚，但跟游星海又有何干？为什么所有人都一副游星海已经成为了败犬青梅，被天降打败的？
　　不怎么关注舆论的文筱月自然不知道，自己与游星海这种自成一圈、完全无视周围的相处模式，令所有认识她们的人都默认这俩人牢牢绑定在了一块。
　　得到文筱月确切的回复，游星海略微松了一口气，但心里仍然有不踏实的感觉。
　　这种不安，一直到她和欧阳嘉见面时也没能消除。
　　游星海捧起脸：“果然还是得有足够的家底才能配得上大小姐吗？”
　　欧阳嘉摇头如拨浪鼓：“我觉得筱月其实是最不在乎这些身外条件的哟。”
　　“怎么说？”
　　“还能怎么说，你别看筱月总是一副高高在上的大小姐的样子，但说不定……”
　　欧阳嘉左顾右盼，确定没人后才压低声音悄悄道：“她相当恋爱脑呢。”
　　“噗！”游星海将茶水喷出。
　　“话说回来，你这隐藏的技术人员身份藏得了一时也藏不了一世，不如趁此机会将它曝光吧？”
　　欧阳嘉露出神秘的微笑：“对于是否要掺和文家的事，公司大部分员工都处于观望状态，但若是你一声令下，说不定大家会望风响应哦。”
　　“曝光吗？”
　　在今天这档子事之前，游星海还没有想过这个问题。
　　她一直都认为自己开发软件、办公司不过是为了挣点养老金，从来没想过有一天会拿它作为提高身价的工具。
　　不过欧阳嘉说得倒也没错，这身份迟早要曝光，如果现在能借来用的话，倒也不失最大程度地发挥了作用。
　　文家两位小姐争到现在，似乎也确实缺少了一个重要筹码，两人之间的天平一直处于基本平衡的态势。
　　现在，是时候让天平倾斜了。


第67章
　　文卿漪原本一直在等百宝书的技术大佬回她消息。
　　她自信地认为自己抛出了令人无法拒绝的条件, 毕竟放眼浪漫市所有家族，还有谁能比自己带给百宝书的价值更大呢？那位神秘的“桂花”，只要稍微有点智商, 就应当知道现在该做什么选择。
　　文卿漪就这样自信地等了一天、一夜、一周、一月, 然后自信地联系秘书，电话轰炸：“公司的网络出问题了吗？邮件没发成功吗？”
　　她没有一秒钟认为其实是那位神秘嘉宾不想与自己合作。
　　秘书不知是否该将真相告诉她，只能编出“大概因为您气场太强, 把邮件都屏蔽了吧”诸如此类善意的谎言。
　　“哦呵呵呵，”文卿漪信了, “那就多发几封邮件过去, 对了，欧阳嘉那边也发吧。现在所有人都应该明白胜利女神站在谁那边，就算是欧阳嘉也应该知道现在做什么、守住什么身份才是最正确的。”
　　没过多久, 游星海还在思考该以什么样的方式暴露自己的马甲, 悄悄震惊所有人时，忽然收到“您的邮箱已自动屏蔽233封垃圾邮件”的信息。
　　用脚趾头想也知道是谁发过来的。
　　【欧阳嘉：某人抛来的橄榄枝居然都发到我这里了, 看来她也实在坐不住了呀, 你没有给她任何回复吗？】
　　【无敌小猪：跳梁小丑罢了, 不用管她, 比起那个，现在有更要紧的事】
　　游星海发给她一张名为“马甲暴露计划”的Excel表格：【你帮我看看哪个方案最能引起筱月的注意】
　　Plan one：在世界互联网大会上当保安，聘用我的小组长对我冷嘲热讽一整天，然后在百宝书技术总监发言环节我摇身一变, 光荣上台, 全场都炸了——那个保安居然就是黑客之神！
　　欧阳嘉：……
　　【你现在的当务之急是卸载手机里的绿江】
　　Plan two：在电脑课超绝不经意地进入开发者模式, 被恰好路过的文筱月看到——什么？你居然就是那个超级黑客, 我现在非常需要你, 和我结婚吧，以后你就是我的人了。在大小姐的强制爱下，我不得不忍辱负重……
　　【欧阳嘉：好个超绝不经意，你把好处说完了，坏处呢？】
　　剩下的计划也如游星海这个人一样荒诞可笑，例如释放超大热气球，上书“游星海就是百宝书的技术总监”；开发“猜猜谁是桂花”游戏并投放到玩吧，通过技术手段将其抬至热玩榜第一，超绝不经意地被文筱月看到；超级大明星被接机时，意外嘴瓢爆出“你说那个技术员吗？其实她就是那个浪漫贵族学院被众人唾弃的赘婿转学生游星海”，爆上热搜一炮而红。
　　【欧阳嘉：哪个都不靠谱。比起做信息技术，要不你转行试试写小说吧】
　　【无敌小猪：可恶，怎么想曝光自己的身份就这么难？！】
　　【欧阳嘉：你的最终目的不是曝光，而是想在她的面前装叉。】
　　被欧阳嘉一顿冷嘲热讽后，游星海遗憾地抬起头，望着眼前的“互联网大会”标志。
　　虽然但是，主办方今天真的邀请她来了哟。
　　一年一度的互联网大会本届正好轮到浪漫市举办，游星海作为特邀嘉宾来到了现场，这一消息在全国不胫而走。
　　有不少想要亲眼一睹游星海真实面容的人，纷纷放下手中的事，不远万里来到现场。
　　网课老师暂停了上课，AI医生暂停了手术，游戏厂商员工暂停了本周版本更新，无人驾驶暂停了驰往目的地，在高速路上直接掉头，带着要去拉萨朝圣的一脸懵逼的乘客，伴随着“逮虾户”BGM超音速地赶到浪漫市。
　　全国各行各业凡是能与“网络”沾得上边的人，在今天齐聚一堂。
　　以前专家都请不齐的互联网大会，这次可谓是高手云集。
　　有人扒出了曾经在程序员论坛上一炮而火的神秘用户其实就是百宝书的幕后技术大神，她们摩拳擦掌，只为今朝线下开盒。
　　这一消息除了备受网络圈的关注，同时也引起了不少商人的兴趣。
　　想要与百宝书后面的公司达成合作的厂商听说了此事，纷纷派人来到现场，目的是与游星海进行面对面交谈，最好是能把她直接挖到自家公司。
　　她们早已打探清楚，百宝书和玩吧的核心架构都是由此人一手促成，并且也通过小道消息听说了不少她亟待开发的新软件，个个都是人们闻所未闻的设计理念。
　　这等技术人员必须要速速抢到手，不管付出什么代价！
　　.
　　刚到会场入口，游星海便远远看到了入口处两个通道：游客与特邀。
　　互联网大会提前给她发过邀请函，游星海便没有多想，大摇大摆地走向特邀通道。
　　刚到入口，工作人员立刻拦住她：“你好，请出示邀请函。”
　　员工打量眼前这位穿着朴素风衣的少女，虽然气质不凡，但一看便年龄不大，大概率是高中生，估计是走错的游客或是某位专家的孩子，“抱歉，只有特邀嘉宾本人才可以走此通道”一句已经在嘴边蓄势待发了。
　　然而令她意外的是，游星海却略带歉意地笑笑，从风衣口袋里掏出手机，像是真的有证明材料。
　　在工作人员怀疑的眼神下，游星海拨到了电子邀请函界面。
　　她将屏幕放给工作人员一看，后者本就因为她如此年轻却真的能拿出邀请函而惊讶，在看到名字的那一瞬间，更是嘴张得合不起来。
　　“这……这……居然是老师您来了，抱歉抱歉，我们领导一直等着亲自去接您，没想到您是自己来的。”
　　“没事，”游星海被吹得有点不好意思，“我可以进去了吧？”
　　“当然，您慢走，小心台阶。”员工不敢怠慢，立刻放行。
　　恰巧这时，会场入口的马路边，文筱月从车内迈出来，环视一圈互联网大会的场地。
　　好多人。
　　文筱月原本没想着来互联网大会。
　　虽然最近几天一直听说文卿漪在联系百宝书公司，甚至还有一个莫名其妙的人以此作为威胁，要求她和她订婚，但她却没想过要通过这种方式来提高自己的竞争力。
　　毕竟公司要进行什么合作、和谁合作都应该长远考虑，并不能为了一己私欲或是急功近利就做出什么决断。
　　文筱月来到这里，只不过是昨天游星海说她准备去互联网大会一趟，看看有没有新鲜事物。
　　文筱月今天本来有会要开，但恰好又因为互联网大会的举办使得会议上的员工们都蠢蠢欲动，无奈之下只得宣布提前散会，心里也免不得对游星海所提到的大会有些好奇，便临时决定来看看。
　　不过这件事她还没来得及告诉游星海。
　　文筱月正打算拿出手机联系对方，却忽然发现前面有个熟悉的背影。
　　那个背影从硕大的“特邀”通道下面走了进去，旁边的工作人员露出彬彬有礼且无比向往的神情。
　　嗯？
　　文筱月眨了眨眼，那道身影便从她的眼前消失不见。
　　奇怪，看错了吗？
　　.
　　游星海在大会中被邀请作为嘉宾在台下听年轻有为的技术人员们进行诸如经验分享、拉拢投资或是提出新概念的演讲。
　　现在离演讲还有一段时间，她准备先随便逛逛，切身实地感受这个世界的技术水平。
　　她在每个摊位前都晃了几圈，倒也真的看到了许多新东西。
　　不得不说，小说剧情限制了网络社交媒体软件的发展水平，但在小说干涉不到的领域，尤其是涉及到国内民生方面的依然保持着较高水准。
　　像她原来世界里的深度思考模型、大数据、5G通讯等都已经出现，只不过基本没有运用到下沉市场，多用于高端技术领域。
　　她忽然庆幸自己穿越得还算时候，不然再过几年的话，这些技术应该就由不得她来分羹了。
　　她见识到了许多可以启发自己灵感的东西，每一张都拍下照来发给了欧阳嘉。
　　【欧阳嘉：你已经到了？这么快？】
　　【无敌小猪：是啊，走特邀通道进来的】
　　【欧阳嘉：哦，她们没有因为你长得像高中生而拦你吗？我去年去参加的时候，不知道把电子邀请函放到哪儿了，就被狠狠地拦了下来，咋说都不让进】
　　【无敌小猪：差点被拦了，不过我没有你那么大意】
　　【欧阳嘉：行，今天我来不了，你就替我多看点吧】
　　【无敌小猪：我去看看有没有能辅助我们做新媒体ai的东西】这是她们下一个准备开发的程序。
　　刚刚发完这句话，她突然听见旁边有人叫起她的名字。
　　“瞧瞧这是谁呀？”
　　游星海抬起头，第一眼入目的就是赵恬馨的大脸。
　　赵恬馨朝她走近，面露嘲讽：“你也来参加互联网大会？你是什么身份就来了，难不成是听说了作为赵家下任继承人的我对筱月小姐提出了邀请才急不可耐来的吧。”
　　前不久赵恬馨转到她们学校后，由于对游星海骂也骂不过、打也打不过，因而没能抢到大小姐后排的王道位置。
　　不过她也耍了心眼，花钱和文筱月旁边的人换了座位，从此光明正大地挤进文筱月的空间，每天坚持不懈地用言语骚扰文筱月，令后者不得不将已经放下许久的防噪耳机再度戴起。
　　见到这个比小丑还要小丑的人，游星海压根不给她好脸色。
　　“哟哟哟，还臭起脸来了。”
　　赵恬馨张狂地大笑：“你这么早就进来了，估计在门外排了不久的队吧。告诉你，像你这样的小喽啰就该早点回家收拾包裹打道回府。”
　　“毕竟像我这种从特邀入口进来的人跟你这种普通游客一看就不是一个水平的，就算现在你是筱月小姐的朋友又如何？早晚她都会抛弃你选择我，毕竟你哪里都不如我。”
　　游星海像是听到了什么天大的笑话般冷笑了几声：“好吧好吧，真是像狗皮膏药般怎么都甩不开。我问你，既然你是从特邀入口进来的，那待会儿的演讲，主办方安排你坐第几排呢？”
　　听到这句话，赵恬馨脸色一变。
　　游星海居然知道待会儿有演讲，还知道坐席的事，难道她也是特邀嘉宾？
　　赵恬馨当然不会说自己并没有被特别安置坐席，毕竟不是所有特邀嘉宾都有专属座位，大部分人都是在专家们后面自己抢位置坐。
　　但是赵恬馨才不会相信游星海有特别席位，她只会认为是游星海听谁说了后拿这个当谈资而已，故而冷脸道：
　　“反正不是你能觊觎的座位就对了。也罢，也罢，既然你如此搞不清楚我们之间的差距，那待会儿大会开始后，你可一定要来。”
　　那时她们家公司会派人上场，她还会作为特别彩蛋亲自上去演示，作为有名的电竞选手，她可是有不少名气，一定会在镜头前狠狠地赚一波流量。
　　游星海就乖乖地看着台上的她进行表演，在台下可怜地咬手绢吧！


第68章
　　游星海和赵恬馨不欢而散。
　　没过多久, 她便接到了文筱月的电话。
　　“哎，大小姐也到现场了吗？”
　　原本被赵恬馨搅得乌烟瘴气的心情立刻拨云见月。
　　游星海这才意识到，如何曝光自己的马甲都已经无所谓了。
　　只要能跟文筱月在一起, 视野里有她, 呼吸与她同频，怎样都可以。
　　既然所做的一切都是为了她，那么用最平常的方式道出自己的身份又何妨？
　　伴随着这样的心情, 游星海兴冲冲地走到外场，远远便看见了文筱月的身影。
　　她满脸微笑地走近, 一直到了能听清话的距离才堪堪停步。
　　然后, 她张开嘴，却什么声音都没发出来。
　　文筱月歪了歪头，不明所以地看着游星海张口又闭口、闭口又张口。
　　游星海：……
　　后背的冷汗像浪潮般蔓延而上。
　　她后知后觉且惊愕地发现, 她完全说不出口啊！
　　在这种场合下突然说“其实我就是百宝书的顶流游桂花哦”感觉超级不合时宜且超级尴尬啊！有没有人能告诉她该如何以最正常的姿态说出此事？
　　“你在发什么呆呢？”
　　文筱月莫名其妙地看着游星海脸上的表情像吃了七彩蘑菇一样不断变幻。
　　“嗯……没事。”
　　游星海摆了摆手, 战术性地咳了一声：“我刚刚已经将会场逛得差不多了，你对什么板块感兴趣, 我直接带你去吧。”
　　“是吗, ”文筱月用怀疑的眼神盯着她, “其实我对大数据交互驱动下以消费决策为导向的多模态社交媒体平台挺感兴趣, 有相关的厂商吗？”
　　游星海：……
　　不对，大小姐其实已经发现了我的身份？
　　这不明摆着点我吗？
　　抱着怀疑的心态，两人肩并肩地进入会场。
　　游星海发现，跟文筱月走在一起, 她完全不能用正常的眼光去审视正经的事物。
　　例如, 在无人驾驶汽车前, 文筱月还在询问“若是遇到糟糕路况该怎么办”, 游星海的心思已经飘到了前排无人驾驶时她们可以在后排嘿嘿嘿。
　　到了陪伴机器人展位前, 文筱月严肃地和工作人员探讨机器人作为伴侣是否涉及伦理问题，游星海已经开始在心里挣扎：当文筱月发现她心底的龌龊心思离开她后，她是否要向机器人插入“文筱月专属芯片”来陪伴自己，直到老去。
　　完了，她已经彻底完了。
　　无论做什么都会想到她，无论看到什么都想着和她一起。
　　她像是已经将对方的存在完全融入到自己对未来的人生规划中，但从那幻想世界脱离，回到血淋淋的现实后，却懊恼地发现自己在对方的实际生活中无足轻重。
　　的确无足轻重，一个没有身份、没有实力的人，根本就不可能在大小姐的世界里留下浓墨重彩的一笔。
　　“喜欢一个人是喜欢她那五光十色的精彩灵魂”，这句话对她而言太过虚无缥缈。
　　所以，眼下她必须抓住这个翻盘的机会。
　　想到这里，游星海立刻点开与欧阳嘉的聊天窗口：【你是不是也有一个互联网大会的邀请函？把你的那份发给我】
　　【欧阳嘉：发给你倒是可以，但是你要拿去做什么？黄牛倒卖我可不答应】
　　【无敌小猪：我自己用】
　　【欧阳嘉：？？？你用你自个的啊】
　　【无敌小猪：手机死机了，掉海里了，格式化了，邮件都清空了】
　　【欧阳嘉：你自己看看你这理由可信吗？好了，不需要多说了，我已经明白了，你想用我的邀请函，然后把你的那份给筱月用对吧？】
　　【无敌小猪：……】
　　【无敌小猪：你也太聪明了，佩服佩服，五体投地】
　　【欧阳嘉：我就知道，一群傻叉恋爱脑】
　　欧阳嘉很快把自己的邀请函界面发过来。
　　游星海赶紧给欧阳嘉打了张觅血冰城礼品卡过去：【小小心意，不成敬意】
　　欧阳嘉：【你就拿这种破玩意打发我罢，我就知道，除了对她以外你对谁都抠门，连我都有点嫉妒了】
　　游星海没再理她，扭头对文筱月道：“你是不是没有官方邀请函？要不用我的？”
　　“谁说没有？”
　　大小姐点开手机，“啪”地一下亮在游星海面前：
　　【大地集团董事长：您好！诚挚地邀请您作为第18届互联网大会的特邀嘉宾……具体位置：第二排零二座……】
　　游星海：！！！
　　居然是以董事长的身份来参会的，大意了！
　　话说大小姐的取名风格倒是和文卿漪一模一样，一看就是一家人。
　　不过所幸自己的位置更靠前，游星海神神秘秘地将屏幕调给文筱月看：“第二排的位置虽然相当不错，但比起我的第一排是不是略微逊色？”
　　文筱月不敢置信地盯着游星海的手机屏幕，惊疑不定：“这是你P的欧阳嘉的图？”
　　这公司不是欧阳嘉名下的吗？为什么上面显示的是游星海的名字？
　　游星海笑嘻嘻地说：“待会儿你就知道了，只要你愿意代替我坐这个位置。”
　　文筱月脑袋里隐隐升起了一个猜测，但仍不敢确定。
　　毕竟这个猜测过于可怕，一旦公布出来绝对会震惊不少人。
　　又瞎逛了一会儿后，两人慢悠悠地来到参会现场。
　　刚刚动用威逼利诱and钞能力与某排专家换了座位的赵恬馨，一眼便看见两人勾肩搭背地进入演讲会场，愣了一下，眼里腾地燃起愤怒的火花。
　　她们两个怎么是一起来的？为什么筱月也会来这里？还压根不联系她？！
　　她正欲叫住两人，却见二者完全没注意到她，看也不看一眼，径直往第一排走去。
　　赵恬馨在原地呆住。
　　怎么回事？她们难道不知道前面几排是给特邀嘉宾坐的吗？这么肆无忌惮。
　　不行，游星海丢脸就罢了，她不能让筱月也跟着一起丢脸！
　　想到这里，赵恬馨立刻向两人走去，赶在她们入座前阻拦道：“站住！不要再走了，前面是不能随便坐的。”
　　为了防止引起周围人的注意，她刻意放小了声音，只在临近两人时才开口。
　　最先看向她的是游星海，她好笑道：“我当然知道。”
　　“你知道那你还——”
　　话还没说完，游星海便已在第一排正中的座位坐下。
　　文筱月也只是扫了赵恬馨一眼，紧接着在旁边入座。
　　赵恬馨定睛一看，两人桌上的名牌赫然写着“佳人公司代表”。
　　赵恬馨自然知道这个佳人公司就是百宝书与游吧这两个现象级软件背后的厂商，如今在浪漫市炙手可热，就是名字取得土了点。
　　她霎时大脑一片空白：“这、这……”
　　她的脑内立刻蹦出两个想法：她们是在乱坐，还是她们就是佳人公司的人？
　　可是赵恬馨明明听说今天会到场的可不是佳人公司的编外人员，正是那个神秘的技术大佬和欧阳嘉。
　　她原本还想借着和欧阳嘉是同学的关系，同那个神秘大佬交流几句呢。
　　但是现在欧阳嘉并没有来，来的却是游星海和文筱月。
　　这是什么意思？她们是欧阳嘉请来的替身，作为技术大佬的代言人？
　　没错，一定是这样！
　　赵恬馨无论如何都不敢相信某个呼之欲出的答案。
　　而此时的座位上，文筱月只是轻轻瞟了一眼桌面上的铭牌后便收回视线，低声喃喃：“果然。”
　　原来那个神秘的技术人员，那个从来不现身、没有被任何人发现真实身份的黑客，居然就是在她身边朝夕相处的人——居然就是游星海！
　　前段时间她听说自己大姐有意拉拢这个技术员工后其实也生出过担忧，毕竟若是对方真被大姐拉拢了，那自己的竞争力确实会减弱很多。
　　不过文筱月却相信，能开发出百宝书这种软件的技术员绝不会是个见钱眼开的蠢人，绝对会有前瞻性的眼光和出彩的实力，不会被文卿漪那种傻瓜轻易说动。
　　她也猜测过这个技术员到底是谁，想过无数种可能，但唯独没有想到的却是那个看似整天都在吃喝玩乐、大脑空空的游星海！
　　不过现在回想起来，这一切倒是都有迹可循。
　　无论是从对方神秘莫测的六边形实力，能够吊打电竞选手的游戏操作，偶尔校园论坛里出现的奇怪现象、神秘出现的论坛版主，以及她和欧阳嘉莫名其妙很熟的关系来看，都在指向这个答案。
　　当知晓这个技术人员就是游星海后，原本还有些担忧的文筱月终于平静了下来。
　　她的这份平静并不只是因为如果是游星海的话一定会站在自己的身边，更多的是对优秀人才不会被埋没的喜悦。
　　太好了，她应该不会被大姐挖走，现在还是高中生的她就已经如此优秀，未来一定会走得更远，前途更加光明吧。
　　然而，当想到这点时，她的脑袋却突然一痛。
　　躺在病榻上游星海奄奄一息的画面，不知为何又出现在了眼前。
　　不——不对。倘若只是前途光明，为何还会有那样的未来？
　　此外，若是那样的未来确实存在，为何又偏偏让我看到？
　　莫非这一切都是可以改变的？
　　要做出改变的人——是我？
　　游星海发现，自打坐上这个座位后，文筱月便保持着超乎寻常的平静与沉默，目光闪烁，似是思维跳跃地想到了不同东西。
　　之前游星海幻想过文筱月可能产生的各种反应，或是震惊得合不拢嘴，或是向她问个不停，或是愤怒于她瞒了自己这么久。
　　但绝不是像现在一样，沉默得甚至有些忧愁。
　　为什么在自己暴露身份之后，她表现出来的反而却是担忧呢？
　　未等游星海问出这个问题，更多的特邀嘉宾已经进入到场地中。
　　她们不约而同地看向了坐在第一排的佳人公司代表席，然后又抬头看见了过分年轻的文筱月与游星海，眼睛顿时瞪得比铜铃还大。
　　怎么回事？不是说技术大佬会来吗？怎么来的是俩高中生？


第69章
　　佳人公司技术员竟是高中生的消息在整个互联网圈不胫而走, 甚至很快被好事者爆了出来，上了百宝书的热搜。
　　当游星海和文筱月的照片被曝光后，不少还在吃瓜的cp粉纷纷跳了出来, 震惊地指出：【这不是我们的海月cp吗？为什么说是百宝书的隐藏技术大佬？】
　　一时间, 所有人都混乱了起来。
　　不少粉丝带上#NO.666#的词条艾特她：
　　【大佬，是你吗？】
　　【怎么回事？我的cp竟然是隐藏大神？这是什么小说剧情】
　　【作为高中生的你赢了电竞选手，在浪漫贵族学院的舞会上崭露头角, 是年级第一的大美人，还是当前最强社交媒体的研发人员, 你对此有什么想法吗？（递话筒】
　　【这个世界好魔幻, 我感觉在看什么玛丽苏小说，这不就是那种7岁通晓八国语言，8岁拿到三个博士学位, 9岁成为世界第一黑客, 16岁进入贵族学院，18岁全球闻名的剧情吗？】
　　比起网上的混乱, 线下的互联网大会则井然有序得多。
　　那些心存怀疑的嘉宾们在表面上至少给足了面子, 并没有显露出在意两人身份的姿态, 彬彬有礼地同游星海和文筱月点头致意。
　　很快便有人发现, 文筱月其实是大地集团董事长，并不是佳人公司的员工。
　　大家纷纷将目光转向了游星海，终于有人被怂恿上来，问出了大家都非常好奇的问题：“请问您就是佳人公司的技术员NO.666吗？”
　　在包括赵恬馨在内的所有人的急切目光下, 游星海微笑着点点头, 接过她伸来的手：“是的。”
　　这一瞬间, 观众席都炸了。
　　终于！那个神秘大佬的真面目被她们扒了出来, 竟然只是个高中生！
　　这个世界太疯狂, 高中生制霸互联网。
　　在人群之中，最震惊的莫过于躲在角落的赵恬馨。
　　什么？
　　在听到游星海言之凿凿的回复以及看到旁边文筱月无动于衷的表情后，赵恬馨终于破防了。
　　怎么回事？难道文筱月早就知道游星海是佳人公司的技术人员了吗？所以才一直对我冷冰冰的。
　　难不成我这些天在她面前的表演全部都是小丑的独角戏？
　　想起自己在全班面前以及媒体记者采访镜头前所发表的那些独立宣言，她顿时感觉脸烧得比火烧云还红，连接下来的会议都不想听了，不顾身后的员工询问“大小姐您之后还上场吗”，直接脚底抹油，逃也似的跑了。
　　会议终于开始，主办方一个一个介绍今天到来的特邀嘉宾。
　　在念到游星海的名字时，她像先前那些被叫到的嘉宾一样起身，向大家举手示意。
　　场内立刻爆发出惊天动地的掌声。
　　即使是现在，还有些人没能消化眼前这位高中生就是传说大神的事实。
　　毕竟游星海看起来如此年轻，才这般年纪就能独自承担如此复杂的软件架构，真是后生可畏呀！
　　接下来的会议中，不断有青年人才上台发表演讲。
　　每每讲到自家企业最擅长之处，她们便忍不住将目光投向游星海，期待得到大佬的关注和点头。
　　当游星海露出赞许的表情时，她们便会心中大喜，像参加选秀被导师认可了一样，自信心爆棚。
　　游星海就是佳人公司技术员的消息在互联网上不断发酵，成功破圈，在各个社交平台都霸榜热搜第一。
　　百宝书平台尤其跟得紧，甚至还在欧阳嘉的授意下将NO.666的认证信息改为了金灿灿的“佳人公司技术总监【桂花】”。
　　此认证一出，便有无数人点进来关注，声势之浩大，已经成为了今天互联网的最热新闻。
　　甚至还有不少人还煞有介事地跑到各种大学的官方媒体评论区下面嚎叫，问她们会不会破格录取天才少女桂花酱。
　　各种媒体闻风出动，紧急赶来互联网大会现场，只为第一时间获取游星海的照片和独家采访。
　　自然，在游星海旁边坐着的文筱月也吸引了媒体的注意。
　　不少来到现场的人将两人的各种角度照片传到网上，终于有人认出文筱月就是文家三小姐，又引发了一阵高潮。
　　【文家三小姐和桂花在一块，这不明摆着告诉所有人：佳人公司是力挺文家三小姐的！】
　　【诶，之前不是说文家大小姐要拉佳人公司合作吗？难道她们内部还有分歧？】
　　【不不不，从始至终就只有大小姐一个人在说而已，百宝书从来没有对此回应过，甚至之前幽灵还专门辟过谣】
　　【看来只是大小姐一个人兵荒马乱的单恋而已，争权大局到现在已经很明了了，文家大小姐压根儿没有什么竞争力呀】
　　【哈哈哈哈！大家都已经看破了真相！】
　　网友们嘲讽起来总是落井下石、不留余地。
　　即使有秘书们的百般删帖，但这些毫不掩饰的恶意嘲讽还是钻进了文卿漪的耳朵。
　　若说谁是今天最大的输家，那绝对莫过于现在这位简直要把手机捏爆的人。
　　到底是怎么回事？为什么不过是发了几封邮件的功夫，一转头，她心心念念想要的那个技术人员竟然投向了那个小蹄子的怀抱？
　　她突然想起不久之前，自己还为了打探文筱月最近的动向给那个被她百般嫌弃的游星海打了几万块钱，不禁怒火中烧。
　　这个死骗子，原来早就料到了这些，把她耍得团团转！
　　这一刻，她对游星海和文筱月这对璧人组合的恨意达到了顶峰，要让她们碎尸万段，像古代一样车裂、凌迟、腰斩、五马分尸！
　　砍头！统统砍头！
　　她的痛恨地想了一系列处置方式，但当这股让她冲昏头脑的恨意退去之后，漫上来的却是无尽的空虚。
　　这下该怎么办？文筱月得到了极强的助力，简直可以插上翅膀直接起飞。
　　正当她百般思索时，秘书却突然慌慌张张地跑进办公室：“糟、糟了！”
　　她焦急万分的声音让本就心情不好的文卿漪怒气更甚，一个尖锐的眼神刀过去：“急什么？毛毛躁躁的，像山里的猴子一样。”
　　秘书来不及为自己的所行道歉，急忙道：“董事长，您快看这条新闻！”迅速将手里的平板怼到文卿漪面前。
　　文卿漪以为她拿来的必定是游星海那档子新闻，不屑一顾地嗤了一声：“看你这大惊小怪的样子，有什么值得看的？”
　　然而，当她的目光瞥到新闻上时，整个人当即愣住。
　　接着，如暴风雪般的寒意在她的身体上蔓延，仿佛在一瞬间坠入了冰窟。
　　在屏幕上，只见一个非常有话语权的新闻媒体报道：
　　【飞翔集团董事长虐待老员工，被辞员工集体游行请命】
　　这条新闻不知道被谁加了权重，一下子窜到了相当高位的热搜。
　　由于今天游星海身份曝光而炒热了大量流量，当高位热搜上出现了一条不同寻常的新闻后，倒是引发了不少人点进去。
　　【为什么突然上热搜了？】
　　【飞翔集团董事长不就是文家大小姐吗？】
　　【原来今天所有的消息都汇聚在一起了，我说这条怎么会上热搜，原来是和文家有关系（狗头）】
　　【飞翔集团拖欠员工工资，强迫无偿加班996，逼迫员工主动离职，怀孕9个月仍在岗的孕妇刚申请休产假就被请辞了，堪称资本家中的资本家】
　　当这条新闻出现后，又有不少媒体跟进，甚至连监管局都打电话过来，严肃地要求与集团领导约谈。
　　结束通话后，文卿漪手都在抖。
　　这是要把她往死里逼啊！
　　游星海身份被曝光后的没几天，大地集团与佳人公司之间的合作便有序地推进起来。
　　趁着身份曝光的余温，这件事在网上又掀起了不小的浪花，基本让所有关注文家继承者之争动态的人心中都有了大致的判断，逐渐改变了站位。
　　此事在互联网上的热度空前盛大，甚至惊动了文家现任家主文淼与元知港。
　　文淼特意举办了一场对文筱月和游星海的特别招待会，但摒弃了血缘上的关系，仅仅是以商业合作者的身份开展，非常具有商务风范，元知港也陪同到场。
　　虽然名义上是商业性质的饭局，但对游星海来说，这差不多算是第一次见（可能的）丈母娘们，比之前去任何一场饭局都紧张得多。
　　她特意让管家请来了著名设计师，为她搭配了一套相当得体的服饰，原本毛毛躁躁的头发也梳得光滑锃亮，力求体面地到场。
　　饭局上，不知是否有文淼的特别授意，游星海和文筱月被安排坐在了一起，正对着文淼与元知港，并没有邀请其余家庭成员参会。
　　其实在这种特殊时期单独邀请她和文筱月一起吃饭，文淼的意图早已昭然若揭。
　　游星海在心里暗暗松了一口气，这下文筱月的家主之位算是有着落了，这次身份曝光算是值得的。
　　虽说是为了另一个人，但是如果是大小姐的话，那就……
　　“我听说了不少有趣的传闻，谢谢你在学校里能一直照顾小女，”文淼笑着很开怀，“冒昧问一句，不知你们现在是什么关系？”
　　听到这话，游星海差点将刚刚喝进嘴的饮料喷出来。
　　什么关系？
　　游星海略微慌乱地瞟了一眼旁边的文筱月。
　　恰好这时，对方也转过头来，像是在认真地等待她的回复。
　　为什么这样看着我？难道你想让我说是什么关系吗？
　　如果直接说是我在追求她的关系的话，绝对会被打吧。
　　想到这里，游星海仅是略微尴尬地回答：“我和筱月是关系非常友好的同学，我转学后不久就得到了筱月的帮助，和她成为了要好的朋友，这对于我来说是非常荣幸的。”
　　文淼笑了笑：“你不必如此谦虚，这次你帮了她很多，若只是朋友间的相处，那便再好不过了。”
　　这话听起来模模糊糊的，倒像是话里有话。
　　游星海努力让自己去忽视这种微妙的气氛。
　　饭桌上，两位家长倒也没有太过为难她，只聊起饭菜与学校生活的话题，偶尔插入一些公司未来的发展规划以及合作项目，没有再继续先前那种私人问题。
　　愉快的吃饭环节结束后，游星海与对方家长互留名片告辞，临走前还不忘向文筱月留下留恋的眼神：“学校再见。”
　　文筱月颔首：“你好好休息吧。”
　　待游星海的身影进入车里后，文淼才开口道：“是个相当不错的姑娘，对吧？”
　　元知港点点头：“有你年轻时的风范。”
　　“嗨，我年轻时哪比得上呢？我那时还只是个什么都不懂的野丫头，人家现在却已经取得这么多成果了。”
　　“哎呀，确实呀，这么好的后生倒是要好好抓住呀。”
　　她们暧昧不清地你一言我一句，听得旁边的文筱月脸涨得通红。
　　“母亲们要是有什么话想说，请不妨直言吧。”
　　“哎呀呀。”元知港捂脸偷笑。
　　然而文淼却走上前来，拍了拍文筱月的肩膀：“我的意思不需要再明说了，我认为已经很好地传达到你那里去了。接下来要怎么做便都由你自己决定，我不会干涉你，只求我们的下任家主给老母亲留下一席之地。”
　　文筱月本来还在为她们俩的打趣而恼怒不已，一听到“下任家主”这个词，原来的气愤立刻淡去，取代的是有些不知所措的不安。
　　文淼说完后，却并没有再说一遍的意思，转过了身，淡淡地道：“走吧，回家吧——把你二姐也叫回来吧，这些天里的糊涂事，是时候有个结果了。”


第70章
　　大事总是悄无声息地发生。
　　当文淼决定将家族职权交给文筱月的那天, 没有新闻记者，也没有闪光灯，一切都是在一间狭窄安静的书房里悄悄进行的。
　　当外界还在猜测时, 文家内部的交接仪式早已完成。
　　虽说如此, 但个别仪式感还是会有的。
　　作为知情人之一，游星海特地请文筱月单独吃了顿饭，地点选在文筱月第一次请客的那间高级餐厅。
　　觥筹碰杯之际, 游星海感慨道：“现在你就是我在浪漫市最大的人脉了，这里应该也没有什么能比筱月小姐更厉害的存在了。”
　　文筱月听了这话, 只是轻轻啧了一声：“你少来, 别以为我不知道你和欧阳嘉最近又想搞些什么鬼东西。要是拼未来的潜力行业，还是得看桂花小姐啊。”
　　一谈到这种话题，突然变得商业互吹起来。
　　游星海敏锐地发现两人关系的微妙之处。
　　看来大小姐还是有些记恨我并没有将自己身份早点告诉她的事呀。
　　游星海在心里默默感慨时, 文筱月忽然开口：“你最近做梦做得多吗？”
　　游星海刚刚含住吸管吸上来的饮料随着她惊愕的张口又降了回去。
　　她为什么会问这个问题, 难道察觉到了什么？
　　游星海神色讪讪：“倒也没做什么梦……怎么，你最近在学解梦吗？”
　　文筱月用怀疑的眼神盯住她, 片刻后才收回视线：“原来你不是个会胡思乱想的人吗？”
　　“当然, 我一向是像草履虫一样单细胞的人, 吃饱了就睡, 睡饱了就吃，绝不想自己能力范围以外的事。”
　　文筱月：……
　　看来是不能从她嘴里撬开答案了。
　　“话说回来。”
　　文筱月将转到自己面前的一盘肉稍稍拉近了些。
　　“之前说好的环球旅行，这个暑假就去吧？”
　　游星海手指一抖，脱口而出：“这么快吗？”
　　文筱月却不以为意：“反正所有事都解决了, 现在去刚刚好。”
　　她抬起头, 看到游星海略显惊讶的神情, 眉头微皱：“怎么, 难道你不想跟我去了？事到如今又反悔了？”
　　游星海连忙摇摇头。
　　大小姐这次可是在亲自邀请她, 她要是敢拒绝的话就完蛋了。
　　“只是有些惊讶而已，我以为你已经忘记这回事了。”
　　“哼，答应别人的事我从不会忘记。”文筱月骄傲地扬了把头发。
　　虽然这样说着，但刚刚还略微提起来的心却立刻放松下来。
　　大小姐自然不会承认，在做出邀请时，她其实有些紧张。
　　.
　　这顿饭结束后，一切事项都进行得非常快。
　　本来这个学期就没剩几天，再加上互联网大会耽搁的时间，没过多久就到了暑假的日子。
　　暑假第一天，游星海还在纠结该什么时候约大小姐出发环球旅行时，便听到管家敲门说：“小姐，你的朋友在楼下等你。”
　　游星海惊愕地趴到窗台边去，只见文筱月与她身后的豪车站在一块，英姿飒爽。
　　管家露出欣慰的笑容：“小姐，你终于有朋友了，你们今天是要出门吗？晚上还给你留饭吗？”
　　游星海眼睁睁地看着文筱月抬起头来，朝自己露出罕见的得意神情，咽了咽口水：“不用了，大概两个月都不会回来了。”
　　在管家惊愕的视线下，游星海带上阿姨临时为她准备齐的行李，就这样同文筱月踏上了仓促准备之下既茫又刺激的旅程。
　　她们并不从沿海出发，而是先从内陆开始。
　　尝试骑骆驼，穿行过沙漠，在昼夜温差颇大的古老小城镇里欣赏具有民族风格的建筑，石制房屋与繁华城市迥然有异的风情充满了异域的美感。
　　游星海带文筱月来到如卫士般列成一排的低矮房屋之间，双手为她捧上百分百鲜榨的葡萄汁。
　　文筱月尝了一口：“和家里的葡萄汁味道也差不了多少。不对，我家好像就是从这儿进口的。”
　　游星海：……万恶的资本家。
　　路过古老的内陆平原，一路行至亚洲西部，文筱月说想要去参观例如世界文明古城这样的遗迹。
　　她们选了个还算发达的国家，这里的现代化水平虽然和普通城市没什么两样，但想要去郊区文明遗址还是需要单独包车，并没有国内那种便捷的高铁交通。
　　一大清早，文筱月就拖着半梦半醒的游星海上了包车。
　　经过两三个小时的长途跋涉，好不容易天边大亮了，古城的遗址也在向她们招手了，司机在门口停下，突然转过头用英文说：“如果要把后备箱的行李带下来的话，还需要再给小费。”
　　原本昏昏欲睡的游星海立刻一个激灵醒来：“什么意思？不都已经给你包车费了吗？为什么还要小费？”
　　善良的司机认真解释道：“包车费只是将你们送到这里的费用，但帮你们扛行李还需要小费。”
　　这话听着明摆着是要宰人，游星海火腾地冒出来了，正要发作，却被文筱月及时按了回去：“出门在外，就当给受骗交学费了。”
　　两人带着行李颇为郁闷地来到古城。
　　一进去便看到了大自然鬼斧神工的岩石与玫瑰金色的沙土，迎面吹来徐徐凉风，心情也好了许多。
　　刚走了没几步，不知从何处又窜来了个导游，她夸张地指着两人手中的门票：“你们这票里包含了导览费用，跟我一块走吧。”
　　刚刚才被骗了的游星海顿时警惕：“你不会是要将我们带到后又要小费吧？”
　　导游神色顿时尴尬，小声嘟囔着：“小费又要不了多少钱。”
　　游星海摆手：“不要不要。”让对方赶紧走。
　　即使她拽着文筱月自顾自地往前走，那导游还是像狗皮膏药一般试图贴上来，估计是看见两人身上的衣服虽然简约，但品质不凡，认为是可以宰杀的大客户。
　　好不容易将导游甩掉，又是一个接一个的骗子向她们涌来。
　　“小姐要骑马吗？”
　　“跟我从这边走吧，可以更快地到达目的地。”
　　“旁边有小湖可以欣赏。”
　　这些导游的套路就是故作和蔼亲切地靠近，当完成了她那微不足道的服务之后，才露出獠牙向你要钱。
　　游星海故作凶狠地将她们轰走，略微抱歉地转头对文筱月道：“骗子可真多啊，我之前没有怎么旅过游，经验不是很充足，实在抱歉。”
　　文筱月摇摇头：“你这还算不错了，我倒是听其他人说过不少她们在旅游时被骗的经历。不过都是有钱人家的孩子，忍忍也就罢了，很少有你这样谨慎，哦不对——谨小慎微的。”
　　游星海：“……我就权当是在夸我吧。”
　　结果，走完整个景区到达终点后，所见的也不过就是宏大的城楼外观，其余的便什么也没见到。
　　花了一千多块大洋，也就当是吃沙子了。
　　或许旅行就是这样，最开始的预期和实际到达后的体验总是很难相符。
　　当两人来到欧洲，一出车站便闻到各种混杂在一起的不祥气味后，更是坚定了这个看法。
　　所幸环球旅行的真谛在于见一见与平常所在地区截然不同的人文风情，尝试许多从未见过的食物，与当地人搭讪，目睹不一样的生活方式。即使旅行中有许多不愉快的地方，但后来回味时却也能会心一笑。
　　某天晚上，她们在中欧小城镇的河边漫步，文筱月突然开口：“和你一起的旅程倒是和我先前所经历过的都不太一样。”
　　游星海注视着金橙色的夕阳洒在对方的发丝间，恍恍惚惚地问：“怎么说？”
　　“感觉像在穷游。”
　　游星海：……
　　游星海：“我以为你要说我是一个很特别的人，和你之前见过的妖艳贱货都不一样。”
　　“哈，那是什么？”
　　有种说法是恋人在一起后必然要多去旅游几次才能看出两人是否合适。
　　文筱月和游星海的旅游风格并不一样。文筱月非常善于规划，她会提前计划好起床时间、旅游路线，将途中会使用的交通工具一应确定，甚至能精确算好每天会花费的金额，以免钱没带够。
　　与她相比，游星海便随心许多，总是随意来随意去，偶尔会想一些莫名其妙的鬼主意。但每当文筱月否决时，她又会毫不在意地放弃，甩甩手：“就按你说的办吧。”
　　在旅游途中，两人常常被世界各地的人所认出。
　　游星海这才发现，原来自己还真火出圈外了，不管到哪都会有人在各种时候突然盯她十几秒，然后恍然大悟，兴奋地上前打招呼：“是你，桂花老师？”
　　有时遇到的是外国人，则会用蹩脚的发音叫出“鬼花”“葵花”等名字。
　　这个时候游星海便会带着文筱月落荒而逃，不想让这种事浪费自己宝贵的旅游时间。
　　没过多久，她便在社交平台上看到了#海月cp旅行记##又在哪里偶遇到我cp了#这种词条，总感觉自己像大明星一样被狗仔追来追去。
　　这场环球旅行除了南极洲和北冰洋外，各个大洲大洋基本都被她们的足迹踏过。
　　行至大洋洲的某个城市时，还遭遇了罕见的地震与火山，不得不跟着当地指挥跑到空地上去，临时迁移行李。
　　知晓她们旅行路线的文淼被吓得不清，勒令要求两人立即回国，所幸此时暑假也即将到达尽头。
　　过了海关，再次回到熟悉的土地时，竟有种阔别多年的感觉。
　　游星海迎风大笑：“还是母国的空气最香甜啊。”
　　文筱月：……这是要升天吗？
　　临近开学的最后几天，为了补偿这次旅行所遇到的各种麻烦事，游星海特地带文筱月去了一趟东南沿海城市，斥巨资订了豪华海景酒店的两件套房。
　　站在户外海滩上，抬头便是一望无际的碧蓝天空，脚踩着金黄的沙子，惬意得身心飘飘。
　　或许是因为乍然回国了，先前旅游时由于身心俱疲而没有做的真实梦卷土重来。
　　在海景房酒店睡下的第一晚，游星海和文筱月便一同进入了她们这次暑假的第一个梦。
　　在梦里，文筱月梦见自己变成了一只可爱的小人鱼，整日在海边嬉戏。
　　某天狂风大作，海面上掀起层层海浪，波涛汹涌，顷刻间便将正在航行的豪华游轮拍入海底。
　　小美人鱼文筱月好奇地围着陷进海底泥沙的豪华游轮转来转去，忽然被一个闪闪发光的东西吸引。
　　她游过去，发现那竟然是一条美丽的宝石项链，而戴着宝石的则是一位紧闭着双眼，看上去似乎已经窒息的、身穿蓬蓬裙的少女。
　　小美人鱼不知道对于人类来说海洋是致命的存在，她想要救助她，便本能地将她拖入海洋生物自认为最安全的地方——海底王宫。
　　到达水压极大的地方后，人类少女的脸几乎算得上扭曲，小美人鱼不知所措地围着她团团转，于是便将人类带到巫婆那里去。
　　巫婆一看到人类，吓得魂飞魄散：“公主殿下，你怎么将人类带入海底王宫了，这可是死罪！”
　　“原来她是人类吗？”
　　文筱月十分不解，她以为这只是一条喝了核废水后变异的小鱼，鱼尾被剪刀咔嚓剪成了两半。
　　为了避免小美人鱼被治死罪，巫婆便施法术将少女的人腿变成了鱼尾。
　　于是乎，海底王宫又迎来了一条美人鱼。
　　游星海醒来后，正好与扑在她身上的文筱月相对。
　　在看到对方光华亮丽的鱼尾与宝石般的眼睛时，那一瞬间，游星海便沦陷了。
　　她才不管自己为什么从陆地上的人变成了鱼，她只知道自己不可自拔地爱上了眼前的小鱼，便开始日夜笙歌，一刻不停地向文筱月求欢。
　　终于，功夫不负有心人，两条鱼喜结连理。
　　在新婚当日，四下无人之际，两条人鱼尾巴交缠，隐蔽的凹陷处不住地颤栗……
　　从这样的梦中清醒，当清晨的第一缕阳光照射进酒店时，两人同时睁开了眼睛。
　　她们注意到自己两腿之间的黏腻，不由得脸颊通红。
　　但同往常一样，即便做了万分羞耻的梦，在白天她们仍然装作若无其事的样子，继续在海边城市游玩。
　　就这样，每天晚上文筱月和游星海都会坠入同一个梦境。
　　但与之前不同的是，或许是因为地理限制，这次小美人鱼的梦却是可怕的连续剧。
　　两条鱼夜夜交尾，一边欢乐，一边放声歌唱。
　　有时在海底王宫的宝座上，有时在隐蔽的海藻堆里，有时在贝壳里面，愉快放纵得不知天地为何物。
　　但是到了白天恢复人身，却又都装作浑然不知的样子，你嘻嘻地笑，我哈哈地笑。
　　文筱月原以为这样的日子会一直平静下去，直到离开酒店的最后一个早上，她忽然感觉自己的后颈有些奇怪。
　　她掀起头发摸了摸，然后手指一僵。
　　怎么回事？为什么自己的腺体有被Alpha标记的信息素气息？


第71章
　　文筱月承认, 她在这几天的梦里有些过于放纵自我。她确实允许美人鱼版本的游星海用牙咬向自己的腺体，但那些不都是梦吗？为什么在现实中自己竟然也被标记了？
　　文筱月顿时大脑陷入一片空白，但她此时依旧没有指向最后一个答案。
　　她坚持用唯物主义思考, 或许是因为她沉睡得太深, 于是在现实中被下了迷药，游星海便在此时趁虚而入，将她强行标记！
　　但这个想法过于大胆, 她既没有证据，也不愿意认为游星海是那样一个可恶的人。
　　她要！亲自去问问她！
　　清晨, 游星海还在朦朦胧胧地赖床时, 忽然听见自己房门传来乒乒乓乓的巨大砸门声。
　　“游星海，你给我起来！”
　　一听是文筱月的声音，游星海立刻吓得弹跳起身, 赶忙去开门。
　　文筱月本是带着质问的心情来的, 这一开门，却见游星海衣衫凌乱、双眼迷糊地望着她, 头发毛毛躁躁的像是被揉乱的猫猫头般。
　　“怎么了？”游星海哑声问, 温热的气息扑面而来。
　　一看到此人的脸, 文筱月心中的怨气不知怎的稍微弱了点。
　　理智让她先将门重重合上, 关窗拉帘，确定声音不会被外面听到后，才忍无可忍地一手叉腰，一手指着游星海的鼻子：“你都干了些什么你知道吗！”
　　游星海刚醒来就被这样一通质问, 完全摸不到头脑：“我怎么了？”
　　话一出口, 她突然想起昨晚梦里她将面前人按在海岸沙滩上胡乱亲吻的场景, 陡然像是酒醒一般浑身一颤, 面上腾地燃起两朵红云。
　　糟糕了, 该不会是大小姐也发现梦是真的了，现在来向我兴师问罪吧！
　　怎么办？该怎么解释才好？
　　你误会了，其实我也是今天才知道这件事？但这样也太不负责任了！虽说一切都只是梦，她也不应该那样放纵自己啊。
　　哎，一切总是该来的，只是没有想到它来得这么快。
　　现在就已经到诀别的时候了吗。
　　游星海的心不由得绞痛起来，再次抬起头时，望着文筱月的双眼盈满了泪水，视野一片模糊。
　　“对不起，我不是有意的。”
　　一看到游星海的眼泪，文筱月所剩无几的怒气也都像是被泼了盆冷水般消去了大半。
　　她攥紧了拳头，又缓缓放下：“既然你也知道了，那现在该怎么办？说说看吧。”
　　游星海觉得心如刀绞，却又不知该如何是好。
　　文筱月的每句话都像是离别的信号，如同重锤般击打在她的心尖上。
　　现在都已经到这种局面了，她一定会恼羞成怒，再也不愿跟我相见吧，只是脸皮薄的大小姐无法直接说出口罢了。
　　游星海在心里给了自己几个巴掌，无奈地叹了口气，用尽全身力气抽噎道：“事到如今……我走吧。”
　　“什么？”
　　文筱月骤然尖锐的语气将游星海也吓了一跳。
　　糟了，她听起来好像还是很生气，难道我的解决方法不合她心意？
　　难不成……噢！她明白了，大小姐还想让她补偿罪过！该死，她怎么能忽视这么大个事，犯了错就想跑，完全不想着弥补。
　　为了让文筱月满意，游星海咬咬牙，对天发誓道：“既然事情都已经发生了，我也无言陪在大小姐身边。我对大小姐犯下如此之大过错，今后无论做牛做马都是应得的，我可以为大小姐您做各种事，就算是把我卖了，给您当奴才——我也心甘情愿！”
　　说着，她又握紧拳头，声音颤抖道：“只是我希望……您不要这么快就离开我，我还没有做好心理准备。您可以觉得这是请求，也可以觉得我是在耍赖卖惨，无论怎么骂我都能接受。但是我现在无法做到斩钉截铁地将这一切都忘记，只希望您能再给我一段时间，让我去接受这件事，当一切都好起来了，我甘愿永远退出你的世界——再也不出现！”
　　在游星海心里言辞凿凿、无比恳切且略显卑微的一段话，文筱月听起来却那样刺耳。
　　她觉得这一切都荒谬无比。
　　游星海将她标记了又说要把她忘了就此离开？哪儿来的这么大好事？谁给她的脸？这不完全就是不想负责的渣女态度吗？还好意思哭，现在该哭的不应该是她吗？！
　　文筱月简直气极反笑，她干脆直接转身，撩起自己的头发，指着后颈的腺体，厉声道：
　　“你自己看看你做的好事！现在还想要离开要跑掉——你想的可真美呢！难不成你对其他人也做过类似的事？你原来是这样的人吗？我真是看错你了！”
　　说到后面几句，她简直委屈得想哭。
　　枉我这么信任你，最后竟然在这给我藏了一榔头！
　　原本还沉浸在“臣这一退就是一辈子”苦情戏里的游星海，一看见总是被大小姐长发隐藏住的腺体，整个人都傻了。
　　她当然能够非常清晰地感受到——那微小圆润可爱的腺体上明摆着残留自己信息素的气息！
　　这一刹那，刚刚大小姐的那番话和对方的怒气，都得到了解释。
　　游星海陷入宕机状态，半天说不出话来。
　　文筱月停顿半晌，深吸一口气冷静下来，转身怒瞪住她：“你说吧，现在还想怎么狡辩？”
　　在无可辩驳的事实面前，游星海回过神来，当即直接滑跪！
　　“大小姐，我错了，我真的错了——我刚刚以为您一直在和我说我俩做一个梦的事，以为您生气了不要我了——没想到居然还有这事！我也是在您刚刚撩起头发时才发现的啊！”
　　这句话说出来，即使是还在气头上的文筱月也反应了过来，她不可置信道：“你刚刚说的一直是做梦的事……？等一下，你知道我们在做梦？”
　　游星海这时简直不知道该先说哪件事，她支吾半天，最终在文筱月虎视眈眈的视线下将自己所知道一切都坦诚出来，说完还不忘加上一句：“但我真的不知道梦里标记为什么在现实中也会发生呀！”
　　文筱月终于了然一切。
　　她回忆起先前在梦里放纵的自己，以及与面前人进行深入交流的那些点点滴滴，死也不愿承认那时的自己也在清醒无比地欢愉。
　　为了避免游星海想起那些画面，她只能暂时揭过话题，手指不自觉地抚摸后颈腺体，面色通红：“但是现在既然事情已经发生了，你现在——必须给我负责！”
　　游星海下意识脱口而出：“梦里也要负责吗？”
　　在她蹦出这句话后，面前的文筱月立刻瞪大眼睛，像是在看一个万恶的渣女。
　　游星海立刻意识到自己说错了话，连忙挺直身体：“负责，我绝对负责呀。”
　　为了宣誓自己的忠诚，她连忙向文筱月单膝跪地，宛如骑士般恳请女皇大人的垂怜：
　　“不管怎么样，就算大小姐要将我一脚踹开也好，只是暂时的权宜之计也好，未来还有其他联姻对象也好，我绝对会对自己的所作所为负责的。”
　　“现在，我就是大王您的人了！”
　　虽然这段话听起来仍有些滑稽，但她眼里的忐忑与指尖的颤抖却是骗不了人的。
　　文筱月此时也冷静了下来，冷声道：“我没有联姻对象，我选择谁作为伴侣容不得她人染指。”
　　说着，她上前一步，手掌直接按在游星海脑袋顶上：“我告诉你，从今以后，你必须老老实实地待在我的身边，再也不准跟其他Omega有私人往来，Alpha和Beta都不行，今后你就是我的人，只能是我的！”
　　说到这里，她还微微俯下身，双手拧住游星海的两边面颊，将她掰成了大饼脸。
　　她如同威风凛凛的王一般俯视这个向她摇尾乞怜的骑士，骄傲扬起头颅，以不容置喙的语气道：“你永远都是我的，我要你永远记住这件事，将这句话刻在你的骨髓里、□□里，永生都不许忘记——我可不会再放你走了！”
　　明明是告白，却被她说得像强制爱一样。
　　说完话后，大王的目光开始在游星海的大饼脸上来回巡视，像是在检查自己的领土。
　　游星海意识到她想干什么，赶紧闭上眼睛。
　　这番揣度圣意的行为让文筱月尤为恼怒，她才不想随了她的意，像啄木鸟一样狠狠啄了一下游星海的额头，快意地听见对方发出吃痛的“嘶”声。
　　接着，在游星海尚未反应过来之时，文筱月的手又探向她的后颈。
　　摸到一片光滑细腻的皮肤时，她很明显地“啧”了一声。
　　“该死的Alpha。”
　　她命令道：“你转过去。”
　　游星海懵懵懂懂却乖巧地转了过去，下一刻，便感受到自己的后颈传来针扎般的刺痛。
　　“嘶——”
　　她忽然感觉肩头一松，皇帝陛下已经站远了两步，将她放开。
　　游星海心有余悸地摸了摸自己的后颈，明显触碰到了一块小巧的牙印。
　　她听见俯视自己的人发出轻快的笑声：“这下扯平了。”
　　.
　　她好像被做局了。
　　当文筱月问游星海什么时候打算曝光她们的情侣关系后，她才终于反应过来这回事。
　　她总算明白，“你要对我负责”这句话并不只是对她犯错的弥补，这其中还暗含着少女微妙的小心思。
　　就像在武侠故事中，大侠从歹人手里救下少女后，若少女看上了她，便会说“小女不才，愿以身相许”，若并未看上她，便会尴尬地说“我现在还要照顾老母，来世再报女侠的恩情吧”。
　　现在，她并没有被雷厉风行的文家三小姐投下监狱，而是被一本正经地问是否要买一对情侣发圈。
　　游星海终于恍惚地反应过来。
　　她们，现在，难不成是在交往？
　　游星海就这样迷迷糊糊了好多天，直到三年级已经开学，直到她在无意识时和文筱月一起去买了许多配套的情侣用品，直到她们肩并肩地一起参观大学部，互相许诺来年要一起升学到这里，选同一个专业后，她仍感觉自己踩不到实地。
　　“游星海！”
　　游星海回过神来，却见文筱月的手在她眼前晃动。
　　下一秒，便伸上前来捏住她的脸颊。
　　“你最近老是发呆。”大小姐紧皱眉头。
　　如今她望过来的眼神里，不再像过去那般隐忍着、压抑着内心的情绪，取而代之的含情脉脉、写满了各种想法，仿佛能坦坦荡荡地将自己的全部心意告诉给她。
　　游星海目不转睛地盯着那双眼睛，直到把对方盯得害羞地偏过头去，脸上浮起红润后，才不自觉地开口：“也就是说，大小姐是喜欢我的吗？”
　　“哈？”
　　当大小姐惊愕地将头扭回来后，游星海才意识到她将自己的心声给说了出来。
　　“喜、喜欢这个词会不会太暧昧了啊——啊，不对。”
　　文筱月像是慌乱的八爪鱼般快速摇晃着手，或许是过于紧张，手在空中划出残影。
　　紧张过后，她又蓦地生气：“谁——谁会喜欢上你，只不过是让你对我负责而已。”
　　虽然话是这样说的，但眼神却像是在催促“快点向我告白呀，笨蛋”。
　　游星海环望四周。
　　她们已经离开了浪漫贵族学院大学部，不知不觉间回到了高中部，来到了她第一次醒来时与顾莹禹斗殴的地方。
　　假期时分，校园里并没有多少人，远远地还能听见教学楼传来轻柔的笑声。
　　夏季尚未完全过去，蝉在树叶中知了知了地叫。
　　不知何处刮来一阵浅浅的清风，抚平了她心中的燥热，抚平了一切的紧张，让她沉下心来，像是第一次观察眼前人般，一点一点地在脑海中描摹她的相貌，像是要将其完全映入自己的心海。
　　“我啊，”游星海唇角扬起淡淡的笑容，“我喜欢大小姐。”
　　话说出口的瞬间，文筱月的眼睛像是课本上的小猫般迅速缩小，轻微地颤动着，宛如汽水瓶里的气泡，灵动而又闪闪发光。
　　游星海却始终一眨不眨地注视她。
　　她是她来到这个世界后唯一念念不忘的人，是灵魂在两世交错以来唯一留恋过的色彩。
　　她让她开始贪恋这个世界的温度，不敢轻易离开。
　　游星海微笑着望着她，眼角如月牙般弯弯：“因为大小姐，我有点喜欢这个世界了，怎么办呢。”
　　谁何曾让她如此眷恋。
　　游星海还在酝酿着是否要再说一些话来表达自己的心意。
　　然而一个不留神，眼前的人却忽然蹲身，低头，捂住自己的脸。
　　还想说的话立刻被忘到了九霄云外，游星海连忙俯身去扶她：“怎么了怎么了？”
　　但无论怎么抓她的胳膊，文筱月都紧紧不放松。
　　“……没事。”
　　文筱月嘟嘟囔囔的声音像是气泡一般，带着些哭腔。
　　游星海试图抓向她的手蓦地停住，不可思议地察觉到从文筱月指尖渗透出来的些许湿润。
　　文筱月的身体像刚出生的小兽般颤抖，整个人脆弱得宛如一颗四分五裂的糖果，如此甜美，却又如此断裂。
　　在她的呜咽声到来之前，游星海微微俯身，一把将她揽到了自己怀里。
　　她的身躯很宽阔，上天生来便赐予她比常人更加宽的肩膀，这足以让她将她收拢，将她的哭声都集中在自己的心窝，不被其他任何人听到。
　　她轻轻拍打她的背。
　　少女的哭声渐渐平息，用微不可闻的声音轻轻道：“我也喜欢你。”
　　如羽毛一般轻柔而又纯净。
　　游星海的手顿时一颤。
　　“嗯……谢谢。”
　　她们保持着拥抱彼此的姿势，一直持续了很久很久。


第72章
　　开学后不久, 文家举行了一场舞会，邀请本市各大家族齐聚一堂。
　　名义上这虽然只是个促进感情的社交聚会，但实际上所有人都知道, 文家想要正式将自己选定的继承人推出来, 让在场所有人都见识新任掌权人的出场。
　　一来到舞会，游星海便嗅到不同寻常的气息。
　　乍一看，便注意到站在舞会角落被一群姐妹包围的文卿漪, 她看上去像是大哭了一场，眼角闪着泪花。
　　当注意到游星海的视线后, 她狠狠地瞪了过来, 眼神写满了屈辱不甘。
　　但终究却也什么也没说。
　　游星海移开视线。
　　话说回来，在她身份曝光不久后，文卿漪便将她删除拉黑了。
　　想到自己也算是在她那顺了点零花钱, 游星海便也没上前落井下石。
　　文淼和文筱月都还没有到现场, 游星海环视一圈，只看到了正在与不同人交流即将推广的新软件的欧阳嘉, 在钢琴边被一群小迷妹们围住的付冬雪, 还有旁若无人凑在一块打情骂俏的顾莹禹和关音淇。
　　前段时间自己和文筱月确认关系之后, 这对璧人不知从哪里知道了这件事, 特意包了个大礼包送过来，像是要庆祝她们喜结连理，大气得仿佛是这条赛道的前辈般。
　　她们特别标注道：“由于我们比你们先在一起，所以就不用回礼了, 哦呵呵, 祝你们交往快乐呀。”
　　游星海和文筱月仅仅是对视一眼, 便从对方的眼里看到了暗示：
　　如果真能走到结婚的程度的话, 绝对不会请她们两人来的。
　　回到此时的舞会上, 游星海继续观察场地中的人。
　　陈诗茹和杜娜缩在角落里，用阴鸷的眼神看着谁。
　　还没等游星海看清她们的目标，便见到两人直接朝不远处的某人走去——是唐可昕。
　　游星海眼见着陈诗茹似乎对唐可昕说了什么，令后者露出难看的神情。
　　游星海原以为这只是一场女配间的争执，却未想到那唐可昕露出忍无可忍的神情后，突然上前一步，“啪”的一巴掌打在陈诗茹脸上！
　　旁边围观的路人集体惊呆！
　　前来寻衅滋事的两人怒火中烧，本想还手，唐可昕却及时叫来了保安。通过调取监控，保安直接将挑事的两人“友好”地请了出去。
　　游星海隐约听到了几声“真千金也是支棱起来了”“对呀，她现在已经取代假千金来参加舞会，她的家族也将重心放在她身上了”“听说她都是跟游星海学的”。
　　听到这句话，游星海只觉得莫名其妙——什么叫跟我学的？
　　她不曾知道，自己穿越以来所做的一系列事在网上被扒得一干二净，加上她粉丝众多，竟逐渐成为大家的效仿对象。
　　“游星海反霸凌”“完美外耗型人格”在网上兴起，激励了不少原本窝窝囊囊的人开始反抗起压在身上的枷锁——简而言之，反抗作为配角的命运。
　　舞会正式开场前的过渡剧情结束后，今天的主角终于登场。
　　最先到达现场的是一袭华丽礼服的文淼和元知港，待两人分别行至左右两边后，文筱月的脸也露了出来。
　　她身着银光璀璨的正装上衣，领带中别着耀眼的宝石，从不戴繁复首饰的手罕见地佩戴起昂贵的手表。
　　笔直的裤装将她的腿显得修长又熨帖，头发也凌厉地梳了起来，整个人显得飒爽又英气，与寻常家族Omega的打扮完全不是一个风格。
　　所有见到文筱月的人都倒吸一口气，她们的目光又下意识地回看已经在大厅等候的文卿漪，扫过她身上那件试图争夺目光而过分艳丽的长裙，再看向文筱月这套虽奢侈却又不失高级感的搭配，从外观风格上就已高下立判。
　　此时的文卿漪眼里也闪过一丝被惊艳的色彩。
　　她完全没料到文筱月居然会穿裤装前来。
　　居然在这方面被她摆了一道，自己真是输得彻彻底底。
　　虽然文家并没有明确公告继承者是谁，但从出场方式和外观上来看，还看不出文淼意图的人基本可以打道回府了。
　　原本还在试图挣扎着支持文卿漪的势力只能扼腕叹息，盘算着现在送礼给文筱月不知还能否来得及。
　　虽说之前大家都认为Omega担任家主完全是荒谬之谈，但当事情真的发生之后，她们便会识时务者为俊杰地当即倒戈，不敢有些许的造次，毕竟覆水难收的事实完全胜过任何的流言蜚语。
　　文淼亲切地向大家致词后，宣布舞会正式开始。
　　游星海一喜，终于等到这个时候。
　　她正想拍拍身上的衣服走上前去，却没想到居然有不少人拦住了她的去路。
　　“你好，游小姐，能否借一步说话。”
　　“我听说贵公司准备开发新的项目，我对它很有兴趣，不知游小姐是否有合作的想法？”
　　“能否有幸和您跳支舞呢？我想您今天应该没有带舞伴来吧。”
　　游星海：……
　　她没想到自己居然也会有像女主一样被莺莺燕燕环绕的一天。
　　游星海正打算找理由脱身，却忽然听见一阵铿锵有力的脚步声正向她袭来。
　　她对这个脚步声十分熟悉，即使不用看也知道谁来了。
　　游星海立刻将刚刚那副尴尬的神情换下，咳了咳，作出相当正派的样子：“抱歉，我的舞伴来了，我先走了。”
　　在大家的瞩目下，游星海大踏步地向本场舞会的焦点走去。
　　“抱歉，久等了吗？”
　　游星海本想赶紧安抚文筱月，却没想到大小姐比她先一步开口，冷淡地嗤了一声：“我看你很是乐在其中啊，干嘛要这么快走过来？你可以跟她们再聊一会儿呀。”
　　游星海哭笑不得：“怎么会呢？我只想来找你。”
　　“真的假的？”
　　文筱月睨了她一眼，“我倒是觉得你很享受这种众星拱月的感觉啊，说说看，你会不会有一天被她们骗走呀？”
　　这幅神态与语气灵动又可爱，游星海心里涌过一阵暖意，笑着将她拉到一边，亲昵地用指尖刮了刮她的鼻子：“怎么会呢？身心都已经被你骗走了。”
　　“我哪里有骗你？”
　　“还说没骗我，明明是借着要我负责任这句话把我乖乖地套了进去，等反应过来后却发现自己已经被大小姐给钓走了。”
　　不过她也承认这个“钓”是完全心甘情愿的。
　　有时从睡梦中醒来后，仍然不敢相信原来只能在心底暗自期待的那些事居然真的成为了现实。
　　本以为毕业之后就会彻底分开的两人，现在却被情人的誓言绑在了一起。
　　她的梦成真了。
　　小情侣在一旁悄悄说话之际，文淼和元知港则待在另一侧。
　　看着那两人亲密无间、完全忘我的氛围，文淼轻轻嗤了一声：“没想到千防万防的宝藏，居然最后被这小姑娘给发现了。”
　　“哎呀呀，”元知港捧着自己的脸，“她确实是个可爱的小姑娘，对吧？”
　　在她们身后待了很久的文路遥哼了一声：“想得美，想要跟我们筱月在一起，她还早八百年呢。”
　　游星海，你的好日子还在后头呢！
　　舞会的人们一直在关注着文筱月，她们震惊地发现，原来那个传闻是真的——文家的继承者和最近在圈子里冉冉升起的新星游星海，居然真的是一对的！
　　那圈中新贵游星海在面对其他人时总是一副漠不关心的状态，像是谁也融化不了她心里的坚冰，却只有在文筱月面前才会露出格外温柔的神情。
　　原本还在暗恋游星海或是文筱月的人只能咬牙将嫉妒咽进肚子里，没办法，她们无论是谁都完全比不上另一个人。
　　该死的小情侣，你们最好百年好合，别给我们逮到机会棒打鸳鸯！
　　.
　　这本该是个美好的夜晚，游星海与文筱月确定了关系，得到了众人的祝福（诅咒），未来前途一片光明，没有任何的阻碍。
　　但在坠入深夜后，文筱月却又做起了那个梦。
　　游星海孤孤单单地坐在病床上，眺望着窗边风景，哀叹道：“当窗外最后一片落叶掉下来后，我也就会随它而去。”
　　看到此景的文筱月简直想抄起扫帚把那片树叶给打下去，看游星海还怎么说胡话！
　　但是她却惊慌地发现，如今她无论如何动作却都无法碰到游星海分毫，像是被天然的隔阂相分离。
　　这个梦故意排斥了她，让她作为一个旁观者，而不是身临其中的参与者，让她眼睁睁地看着自己的爱人香消玉殒，却又无能为力。
　　该死，到底该怎么才能……
　　如此的梦一直持续了好几个夜晚，将文筱月折磨得脸色发黑。
　　当她还在思考这到底是怎么一回事时，突然感觉脸颊一冰，抬起头来，居然是游星海那厮拿着冰汽水罐贴在自己的脸上，还晃了晃手指：“在想什么？”
　　这家伙——！
　　文筱月接过饮料，嘶地打开拉环：“你这几天真的没有在做梦？”
　　游星海耸耸肩：“你是说那个病床上的事吗？我们之前所做的梦都是我俩同时做，但这几天只有你一个人在梦，我却没有梦，只能说明这是大小姐真正的梦境，和现实毫无关系，所以不要放在心上啦。”
　　她揉了揉对方的头发，却没如往常一般让文筱月开心起来。
　　“哎。”
　　文筱月说自己想出去散散心。
　　“不带我一起吗？”
　　文筱月却摆了摆手：“我一会就回来，让我自己想一想吧。”
　　游星海注视着文筱月的背影，看着她从座位离开，穿过了走廊，通过窗户看着她离开了校园，越走越远，最终消失在树林中。
　　文筱月一个人行走在街道上，与周边无数人擦肩而过。
　　这一次她并不是为了寻找谁而开启这场散步，但却又感觉自己像是在寻找什么东西。
　　寻找东西？她把什么给丢了？
　　明明游星海就在她身边，她们也约定好了以后要一直在一起。
　　为什么心里却依旧忐忑不安、放心不下呢？
　　就仿佛游星海有一天会离开自己一样。
　　这样想着，她不知不觉地来到了斑马线前，呆呆地看着不远处刺眼的红灯。
　　一阵沉默的风从她的手心拂过，像是在安抚她心中焦躁的情绪。
　　突然间，前方的灯亮了。
　　文筱月正欲向前走去，却忽然听见底下传来了一个颤颤巍巍的声音：
　　“小姑娘，能不能扶老身过马路呢？”


第73章
　　文筱月低下头, 只见到了一个身高极矮的老奶奶。
　　她看起来年龄很大了，满脸核桃外壳般的沟壑纵横，手脚也不麻利, 光是用拐杖戳文筱月的手, 叫她帮忙扶一下自己，似乎就耗费了全部力气。
　　文筱月自然没有拒绝，她牵起老奶奶的手, 像带孩子散步般，非常轻松地将她带到了马路对面。
　　刚刚走过马路, 老奶奶便仰起头对她说：“你感觉如何？”
　　“什么？”
　　文筱月愣了一下, 突然反应过来，猛地转过头。
　　只见刚刚街道上的那些车水马龙已经消失不见。
　　街道变得空空荡荡、无声无响，像是她被抛弃在了这个孤零零的世界里。
　　文筱月睁大眼睛：“这是——怎么回事？”
　　老奶奶笑了笑：“因为你心中的愿望, 所以我出现了。”
　　文筱月低下头, 迷茫地问：“我的愿望？”
　　老奶奶似乎叹了口气：“因果循环，既是如此。你被异世的灵魂扰乱了既定的命格, 也改变了异世灵魂既定的命运。”
　　“你们两个人的命相互交缠在了一起, 互相影响、互相扭曲, 各自都将对方的未来改得七零八落、面目全非。你能明白吗？你是她的果, 而她是你的因。”
　　文筱月沉默着，不知是否听懂了她的话。
　　好一会儿，她才问：“那我现在该怎么做？”
　　老奶奶笑道：“你心里早已有了答案，不是吗？你跨越了这个时空, 不就是想将她彻底带进你的世界吗？”
　　文筱月这次沉默的时间比之前还要久。
　　她回头望了一眼自己熟悉的那片街道, 又扭过头来。
　　自己前方的道路不知何时被迷雾笼罩。
　　离开自己熟悉的地方, 前往另一个世界, 去逆天改命, 该是有多大的勇气才敢作出这样的决定？
　　这一瞬间，文筱月便已经了然一切。
　　她终于明白为什么游星海像变了一个人一样，突然与先前的行为举止完全不同，为什么突然多了那么多本事，那些奇奇怪怪的想法又从何处而来。
　　——原来，她是来自另一个世界的灵魂。
　　在这刹那，文筱月便已经明白了自己在这条时间因果线上的角色。
　　她对老奶奶说：“让我去吧。”
　　进入她的时间，将她带到自己身边吧。
　　老奶奶微笑着：“如你所愿。”
　　时空隧道缓缓打开。
　　文筱月闭上眼睛，仅仅是一个呼吸间，便感觉亿万时空的光线从自己耳边呼啸而去。
　　她静静地感受着、寻觅着。
　　不知过去了多少时间，在若干陌生的世界里，她终于感受到了熟悉的气息——
　　文筱月骤然间睁开眼睛，也不管眼前的景象如何光怪陆离，深吸一口气，满怀勇气向某个方向跨越而去！
　　“哐当！”
　　随着瓶子被撞翻的声音响起，文筱月低下头，发现自己身上的衣服不知何时从浪贵院的校服变成了宽大、轻松的运动服。
　　还未反应过来时，她的脑海中便凭空出现了记忆：
　　她是被临时投放到这个世界里的人，身份是启航第一中学火箭班的学生，家境优越，成绩顶尖。
　　虽然这里的世界观和她原来所在的基本一致，但似乎在微妙的细节上却有所不同。
　　比方说，这个世界没有西式贵族学院这种东西，世界也并不会围着一两个人而转动。
　　记起这些记忆不过瞬息之间，下一秒，她的眼前忽然出现了一只白皙的手掌。
　　“怎么摔倒了？”
　　那人的声音柔和而温和，比在贵族学院世界里还要甜蜜一点。
　　文筱月抬起头来，游星海的脸与她只有咫尺之距。
　　虽然看起来和原来世界里的别无二致，但气息却有所不同。
　　文筱月被她拉了起来，在反射性靠在对方身上的那一刹那，突然反应过来：
　　这个世界好像没有ABO性别，她和面前的人同属于女性。
　　所以，即使现在是毫不相熟的人，两人手拉手、紧贴在一起，也没什么关系。
　　游星海不知道为什么眼前这位在班里总是沉默的尖子生此时却呆呆地看着自己。
　　她摇了摇手：“怎么了？摔破脑袋了吗？”
　　文筱月：……
　　说话倒是和之前一样欠揍。
　　文筱月摇摇头，也不说话，任由着对方将自己牵回教室。
　　这是一间相当普通且朴素的教室，没有贵族学院那些金碧辉煌的墙壁、宽阔的黑板与智能化的座位，小小的风扇悬挂在教室最前方，来回摇晃。
　　文筱月发现，游星海在这个世界里相当有人气，她总是会被各种人围住，问个不停，不论是学习、游戏还是娱乐八卦，她都照答不误，被众人视为偶像。
　　而相貌好、成绩优异的自己却因性情冷漠、难以接触，被众人隔于千里之外。
　　正思索时，文筱月的桌面上忽然传来“啪啪”的声音。
　　文筱月抬起头，只见游星海不知从哪里抓了几颗荔枝过来，放到她的桌上，笑嘻嘻地道：“受伤的小羔羊，来品尝我为你的供奉吧。”还是那样爱开玩笑。
　　周围的同学讶异地看着两人，似乎不解为什么作为班级人气王的游星海突然和边缘人文筱月要好起来。
　　不过想起她平时的作风，大家也便理解了。
　　估计又是一时上头开始沾花惹草了。
　　其实此时的游星海也不知道自己为什么要这么做，只是天然地对眼前人充满了亲切感。
　　明明在今天之前，她们完全没有说过一句话。
　　文筱月接过那几颗荔枝，细细地掰开，扔进自己的嘴里：“好甜。”
　　.
　　自从这天过后，文筱月便常常与游星海来往，不管是学习小组还是运动会的搭档，她们总是会在命运的玩笑下被分在一起。
　　她们逐渐亲密无间，一起参加竞赛、夏令营，一起报了同一所大学的强基计划，然后又参加高考。
　　高考结束的当天，游星海磨磨蹭蹭地走到她面前，脸颊红得像一朵小玫瑰花：“等出成绩的那天，能约你一起出去玩吗？”
　　文筱月大概猜到对方可能会说些什么，也跟着羞涩起来：“好。”
　　时间转瞬即逝，高考成绩即将公布的前一天，文筱月正躺在床上看暑假可以去的各种旅游景点。
　　就在这时，她忽然感受到身边的时空又开始扭曲、变化，似乎有什么不可知的力量在强行拖拽着她，阻止她干扰既定的命运。
　　她再次被吸进时空漩涡之中，像迷途的羔羊般不断地探索、撞击，急切地想要找到返回原来时间点的方法。
　　然而，等她再次回来时，眼前的时空却已经跳到了8年后。
　　再次回到这个世界，她发现自己正在机场出口。
　　她顿时想起了一切的记忆：
　　原来在高考结束之后，她的母亲就强行出钱让她去国外读书，而她也为了自己的前途，放弃了和游星海一起在国内大学学习的机会，独自前往国外。
　　在国外读完本科后她又混完了硕博，逗留了一段时间，才终于磨磨蹭蹭地回来。
　　然而这时，她却发现自己怎么也联系不上高中时期和自己关系最好的挚友。
　　她不断地托人打听，花了很多时间和精力。
　　等她再次收到她的消息时，却得知她已经得了脑瘤，住进某家医院，现在正在等死。
　　那一刻，在这个世界度过了多年的她，想起了自己在原来世界的记忆。
　　她做了许多个梦，在梦里，游星海躺在病床上，孤苦无依、孑然一身。
　　直到这时，文筱月才终于明白为什么自己会做那个梦。
　　这一切的逻辑不过都是因果。
　　她曾经来到过游星海的世界，并亲眼看到她躺在床上，因此才会在自己的世界里再续那个梦境。
　　文筱月大费周章地乘飞机来到了游星海所在的医院。
　　直到病房门出现在自己面前时，她才突然紧张起来。
　　再一次见到她时，该说些什么呢？
　　她会怪我吗？怪我这么多年来的不辞而别和音讯全无吗？虽然这一切都并非她所愿。
　　那时，她打算在高考出成绩后约我做什么呢？
　　怀抱着种种忐忑，她终于推开了病房的门。
　　一切都与梦里的画面一模一样，游星海像死人一般躺在病床上，脸色苍白。
　　旁边的床头柜上，心跳监测仪发出“滴答滴答”的催命声。
　　文筱月缓缓走近，坐在她旁边的小凳上，握住了游星海毫无血色的手。
　　那手如此的冰凉，让文筱月的身体也像经历着深冬。
　　文筱月一开始是握住，后来直接去捏，捧着对方的手，贴在自己的额头上。
　　泪水夺眶而出。
　　“对不起，我来晚了。”
　　她想像在梦里一样召唤出一个大喇叭，大喊“游星海，起床了”。
　　但是现在的她却做不到。
　　心跳监护仪仍在“滴答滴答”响着，和她心脏的频率碰撞。
　　病床上的人缓缓睁开眼睛，微微侧过脑袋。
　　看到文筱月的第一秒，她愣了愣，随后露出笑容：“漂亮妹妹，你是谁呀？为什么在这里？”
　　这是曾经重现这个梦时，游星海对文筱月说的第一句话。
　　文筱月想起了在自己世界时两人的交谈，她们惊奇地发现，梦境并不是两个人同时睡着才会做，而是一个人先睡着后，另一个人被强行拉进去。
　　从某种意义上来说，她们并不是做同一个梦，而是一个人邀请另一个人入梦。
　　像教室或真实场景中的梦通常由文筱月所做，而像在天空里弹钢琴、在海洋里交尾则应该是游星海的梦。
　　那么，在病床上的呢？
　　无论是游星海还是文筱月都以为这是游星海的梦，或许是她曾经经历过的场景，亦或许是个预知梦，文筱月则是被强行带进来的人。
　　然而直到这一刻，文筱月才终于恍然大悟。
　　原来那是我的梦啊。
　　她曾经到过这里，见到了这样的游星海。
　　原本迷雾重重的一切，终于变得清晰起来，有了答案。


第74章
　　就如同曾经在自己世界里做的这个梦一样, 文筱月并没有说出她的身份，刻意没有让游星海想起来——她就是那个8年前不辞而别的朋友。
　　在真实世界里，她没有办法像在梦里一样带游星海去各种地方。
　　为了补偿, 她一直待在游星海身边, 为她讲述她们曾经的旅游故事，曾经一起参加过的舞会，去过的地方。
　　只不过在讲述时, 她将这些故事中的主角名字尽数抹去，让游星海一直以为她在讲述其他人的经历。
　　“你说的那些事都非常精彩, 我也好想经历一次。”
　　每当游星海这样说的时候, 文筱月就会觉得心里酸涩不已。
　　游星海活着的时间越来越短，像是被吸走生命力一样，脸色越来越苍白, 身上的温度也越来越凉。
　　到了后面, 她连话也说不太能说出来，只能用一双柔和却疲惫的眼睛看着文筱月。
　　游星海最后对她说的一句话是用手机打出来的：【你能在我身边, 我真的非常非常高兴。】
　　但是很快, 她的记忆力也慢慢消退了。
　　有时看着文筱月, 虽然眼神依旧那么温柔, 却透露着一丝茫然，似乎想不起来她是谁，却还在凭借本能亲近着她。
　　终于有一天，游星海已经没有办法睁开眼了。
　　文筱月这是第一次见识到人的生命力是如此脆弱。
　　虽然她接受过死亡教育, 但却从来没有想象过, 这件事会来得这么快, 这么巧, 还正好发生在自己最亲近的人身上。
　　她不甘地望着窗外的天空, 不甘地质问：“凭什么要这样？为什么偏偏是她呢？”
　　天空不会回答她的话。
　　医生进入病房，交代道：“如是还有什么话想说，什么事要做的话，就赶紧趁现在吧。”
　　文筱月咬咬牙。
　　最后一个晚上，她依旧陪伴在游星海身边，用目光细细描摹着爱人在这个世界的模样。
　　她本以为游星海不会再有反应了，却未曾想到，在自己起身的瞬间，病床上的人手指却动了动，睫毛一颤。
　　游星海没有力气睁开眼，只是想通过这种方式来询问她要去哪，试图挽留她。
　　她太过贪婪，连生命的最后时刻都不想让她走。
　　游星海早已忘记这些天里一直守在自己身边的这个人是她的什么人，她忘了文筱月的名字与年轻时的相貌，只有身体的本能还记得她爱她。
　　她的心跳开始衰竭，但是爱意却日益膨胀，像是要将这份牵挂带入坟墓，带入地下，带进转世轮回之中。
　　文筱月心中的痛楚压得她喘不过气，她揪紧了心脏，颤抖道：“别怕，我会将你带走的。”
　　说完，她又突然觉得自己这句话好像容易产生歧义，便赶紧补充道：“我是说将你带到我的世界中去。”
　　游星海仍然紧紧地闭着眼睛，手指也不再动了，但用最后一丝力气撑住了嘴角上扬的弧度。
　　文筱月也不知道该如何完成最后的时间穿梭，便只能扑上前去，紧紧拥抱住眼下只有出的气，没有进的气的游星海。
　　她蹬掉了鞋子，同她一起躺着。
　　她不想让她察觉到自己的泪水，便将脑袋死死捂在对方的怀抱里，就像游星海曾经也是如此抱着自己那般。
　　世界开始静止，空气也不再流动。
　　宇宙深处传来了一声极轻极轻的叹息，似乎也在为她们之间的爱情而怜惜。
　　倘若爱能将时间倒流，倘若爱可以冲破宇宙的规则，那么此刻我对你的爱，便像如同划破星空的陨石般，激昂而又澎湃地穿过时间的洪流。
　　她紧紧地抱住游星海，闭上了眼睛。
　　“晚安，游星海。”
　　.
　　滴答滴答。
　　当游星海再次睁开眼睛时，发现自己正处于一个空白的世界。
　　举目望去，皆是一片寂寞的白。
　　没有存在，没有生灵，什么也没有。
　　我已经死了吗？
　　她向上天问出这样的问题，却没有得到任何回应。
　　她向前走了几步，意外地感觉脚落不到实处，像是在梦里飘摇。
　　她就如此飘啊飘，跨越了无数个时空。
　　在某个时空里，她看见了扶老奶奶过马路后来到了这个世界的女孩，她和她产生了友谊，后来又产生了爱情。
　　她准备在高考结束后的查分那天准备一场隆重的告白，她亲手折了无数朵玫瑰花，又买了对方喜欢的礼物，准备在她接受告白后就带她去到处旅游。
　　她想给她最好的未来，让她感受到无数的关怀和爱，和她一辈子在一起，永生永世不分离。
　　然而，她没有来，再也没有出现在她的世界里。
　　游星海知道这不是对方的错，因为这个女孩是突然出现在这个时空中的，自然也会突然地消失。
　　但她仍然不会放弃寻找她，不会放弃等待她，她坚信那个女孩终有一天还会回到自己身边。
　　抱着这样虔诚的希望，她读完了大学，找到了一份好工作，并拥有了数不清的才艺。
　　练钢琴是想弹给她听。
　　玩游戏会想象同她一起。
　　踢球时会幻想她在身侧。
　　健身、练搏斗是想保护她。
　　她锻炼这些能力是为了给她一个惊喜，让她知道她成长了，并且变得非常优秀，她可以给她一个美好的未来，她会成为最完美的伴侣。
　　但是，还未等到她回来，她的身体却先一步撑不住了。
　　她得了病，忘记了许多事、许多人，孤零零地躺在病床上，就这样慢吞吞地等死。
　　但是有一天，那个女孩又出现了，虽然自己已经忘了她，但身体却仍然记得她的味道、她的气息。
　　她从来没有一刻怪过她，只是非常的欣喜——她终于还是回来了。
　　她很感激她陪伴自己度过了最后的时间，并拼尽全力将她带到了另一个世界，成为了凭空出现在她的时空里的游星海。
　　这个世界里的文筱月还不认识她，她也不认识文筱月。
　　所幸她也遇到了老奶奶，背着她过马路，将浅薄的缘分拉了回来。
　　她开始和她更加亲密地接触，并一同经历了不少欢乐的事情。她知道自己喜欢上了她，而她似乎也在慢慢喜欢她。
　　能来到这个世界对她来说简直是最奇迹的事情，她感到无比幸福。
　　如果有机会的话，她很想很想留下来，给那个女孩更多的幸福。
　　游星海不断地飘摇着，明明眼前是一片空白，她却觉得她就在自己的前方。
　　只要努力地跑，努力地追寻，她们还会有再见面的时刻。
　　神啊，感谢你让我遇到了她，感谢你让她也遇到了我。我会珍惜这来之不易的一切，所以求求你给我一次机会吧，我绝对会好好珍惜……
　　她恳求着那莫须有的神灵，祈求这一切，努力地让自己的爱意膨胀到了极致，希望神能够被她的真情所感化。
　　飘啊飘，飘得筋疲力尽，只有意志和模糊的希望还在催促她前行。
　　终于，那空白的世界尽头出现了一道人影。
　　游星海瞪大了眼睛，却发现人影竟然也在朝着她飘来，表情也是如她一样的急切，一样的充满了渴望。
　　在看到游星海的一瞬间，文筱月的脸上露出了莫大的惊喜和劫后余生的心悸。
　　虽然距离很远，听不到彼此的声音，却能够用心意感受到，她是如此的想她，如此的爱她，而她也是如此，她也在朝她奔来啊！
　　“碰”的一下，两朵云撞在了一起，爱意相互纠缠，融为了一体。
　　这世上的每一个人生来只有残缺的灵魂，因此生命的本能才让我们去寻找爱。
　　这世上的爱有很多种，有人在对梦想的追逐中找到了爱，或是在平凡的生活中体会到爱，所以她是如此的幸运，因为——爱找到了她！
　　时空开始逆向倒流，所有逻辑断线的部分都得到了补充，就像程序里的bug被解除，世界又恢复到正常运转。
　　那掌控命运的神故意别过头，对虽然写错但却能合理运行的程序视而不见，就这样让两个交缠在一起的灵魂，去到了同一个时空……
　　.
　　回到现世的第一天，文筱月猛然睁开眼睛。
　　她本以为自己会流泪的，但抹了下眼睛，却发现什么也没有。
　　明明经历的时空穿梭称得上是大梦一场，但是回到现实之后，记忆却零乱地消失，很快便无影无踪。
　　还在发愣时，她的房门突然被敲响，门外传来管家的声音：“小姐，您的朋友来了。”
　　文筱月呆了呆，砰的一下坐起身来，迫不及待地披上外套，连拖鞋都来不及穿，风风火火地走出门去。
　　接着，她便看到客厅中间坐着的人。
　　游星海听到了脚步声，转过头来，朝她露出甜甜的微笑。“懒虫，怎么不收拾好就出来见人？”
　　明明没有一点要哭的征兆，但在看到她的第一秒，却情不自禁地潸然泪下。
　　管家一脸非礼勿视地麻利走了，留给了她们相处的空间。
　　文筱月像炮弹般冲向游星海。
　　“你这该死的，居然把我给忘了！”
　　她撞进对方怀抱里，不停地锤她。
　　“啊，我才没有忘呢，冤枉啊大人。”
　　文筱月抱住游星海的肩膀抽噎，不停地打她的后背：“你现在可惹了大麻烦，我这次可不会轻饶你。”
　　“好好好，”游星海温柔地在她脸颊上印上一吻，“我希望你这辈子都不要原谅我。”
　　说着，她轻轻合拢双臂，再次将她压入自己的怀里，在文筱月尚未反应过来，稍稍低头，在她的唇瓣上轻轻落下一吻。
　　跨越两个时空的一吻，被她朝思暮想了二十多年。
　　终于又一次见到了你。


第75章
　　某天, 当文筱月和游星海一起穿旅游服爬山时，游星海突然脚下一滑，“扑通”摔了下去。
　　文筱月吓得汗毛直立, 生怕她摔到哪儿了, 赶紧跑过去扶。
　　手还没碰到游星海，却见对方突然缩成了皮球，咕噜咕噜地滚远, 一直滚到了很远的地方。
　　文筱月：？？？
　　文筱月满心疑惑，赶紧跑过去, 边跑边喊：“笨蛋, 你去哪儿？快滚回来！”
　　她可没有说脏话！她是真的要她“滚”回来！
　　文筱月一走近，游星海便继续滚。等文筱月停下来气喘吁吁时，游星海便也停在原地, 像是在玩老鼠逗猫的游戏。
　　等文筱月终于将游星海成功捕获时, 她气得直接将对方揪了起来：“你在搞什么鬼啊？”
　　游星海却向后一仰，瘫在草坪上嬉笑, 指了指旁边。
　　文筱月抬头望去, 只见她们不知何时来到了一望无际的平坦草地。
　　“啪！”
　　在游星海一个响指之下, 无数只气球从四面八方飞来, 瞬间充斥了整个视野。
　　一个接一个地飘游，完全没有尽头，像是占据天空的烟花，璀璨而绚丽, 梦幻却离奇。
　　当文筱月还在发愣时, 她身下的游星海忽然动了动, 从原来的皮球状转为单膝跪地。
　　文筱月转过头来, 只见游星海用无比柔软的眼神盯着她, 手里捧着一个小方盒：“Oh，baby，看我。”
　　文筱月的心忽然扑通扑通跳起来，难不成她要……
　　终于，游星海甩甩脑袋，在文筱月紧张的注视下慢吞吞地打开了方盒。
　　下一刻，一朵鲜红欲滴的玫瑰从方盒中跳了出来，直接窜到了文筱月眼前，将她的视线完全被遮蔽。
　　文筱月：……
　　“游星海！你在闹什么！”
　　她咬牙切齿，一把撕开了将她眼睛遮住的那朵玫瑰。
　　然而，将遮挡物品扒拉开后，她却发现原来单膝跪地的游星海消失了。
　　文筱月茫然地抬起头来，却见在漫天的气球之中，游星海站在了离她五步之远的位置上。
　　文筱月还没反应过来，游星海却突然从身后拿出了一个超级大喇叭，对着自己大喊：“你愿意和我一辈子在一起吗？”
　　那声波之大，直接将文筱月身边的气球和草叶掀飞，就连文筱月自己也感觉像要被这声波给震退。
　　文筱月满脸写着无语，在忍无可忍地挥拳打人之前，游星海赶紧避到一边，然后又是“啪”的一个响指。
　　下一瞬间，漫天的气球后面又升起了无数孔明灯，在这傍晚时分宛如烟火一般，明丽而动人。
　　游星海忽然转身拽住文筱月的手，将她拉到了可以看到浪漫市全景的地方。
　　她从身后背包里摸出一张野餐垫，将文筱月拉着坐了下来，把大喇叭递到自己嘴边，深吸一口气，对着下面的浪漫市大声喊道：
　　“我喜欢——文筱月！”
　　喊完后，游星海便将大喇叭递给文筱月，用期待的眼神看着她。
　　文筱月：……我也要喊吗？
　　一定要在全市人民脑袋上发表独立宣言吗？
　　但喇叭都已经怼到嘴边，文筱月觉得这个面子还是得给给，同样深呼吸一口气。
　　“我、我、我——”
　　她“我”了半天也没“我”出所以然来。
　　但在游星海可怜巴巴的眼神下，文筱月还是无奈地大喊：“我喜欢——呃——你！”
　　游星海：……
　　游星海：“这个可以不算吗？”爱意一点都不多。
　　“不可以，不要蹬鼻子上脸。”
　　“好吧……”
　　看来想让大小姐大声念出我喜欢游星海还要费好大一番功夫呢，只能晚上再试试了。
　　.
　　时间快速流逝，在众人的祝福声中，游星海与文筱月从浪漫贵族学院毕业，一路到了大学部，过上了四年自由自在而又没羞没躁的生活。
　　大学毕业后，双方的事业都发展得如火如荼。
　　游星海顺利地让她们的互联网公司成功上市，开发出了许多影响深远的软件，深刻改变了当代人的生活，凭一己之力让华国软件享誉全世界。
　　而文筱月则继续拓展文家商业帝国版图，并将自己手中原来的企业也合并在了一起。
　　当两人手里的项目合为一体时，更是创造了举世瞩目的奇迹，一度冲进了世界富豪榜。
　　大学毕业后，顾莹禹和关音淇的主角光环逐渐失效，取而代之的是做什么都能成功的游星海与文筱月。
　　她们将自己的事业推向了顶峰，整个小说世界里再没有人能抵挡住她们扩张的脚步，两个人的名字被牢牢绑定在一起，成为华国现代史上不可磨灭的印记。
　　不少一路追过来的CP粉哭嚎：“原本以为只是饿了随便磕一口，没想到见证了真的爱情，不对，见证了新兴产业的崛起！”
　　等两人的事业都稳定下来后，便在家长们的认可下走到一起，顺利完婚。
　　那场惊天动地的盛世婚礼气势压过了古往今来的任何一场，红毯铺了整个街区那么长，盛情邀请整个浪漫市的市民都来作为婚礼的见证人，挨家挨户发喜糖红包。
　　连续三天，浪漫市的天空都放着祝福烟花和无人机灯光秀，一些想要讨好两人的势力也闻风出动，在各种地方发起祝福。
　　两人逛街时看到商场LED大屏上居然放着粉丝绘制的同人图，十分羞耻。
　　在这场盛大的婚礼上，她们称得上是当今世界的主角，身着华服，彼此相望。
　　带着对未来的憧憬，年轻而又美好。
　　能有第二次活着的机会真是太好了。
　　能再次和她相遇真是太好了。
　　婚礼仪式上，游星海郑重地对文筱月道：“我会永远珍惜你，永远珍惜这一切。”
　　文筱月看着她红彤彤的眼眶，难得地露出了温和的笑容，轻轻上前吻住她：“我也是。”
　　奇怪的是，直到两人回到现世后，那些梦境也还在继续。
　　她们在睡前愉快大战，身疲力尽地睡过去后，梦里还在各种王宫、天庭、斗兽场、精灵之森、吸血鬼城堡等地方演绎着浪漫故事。
　　即使成婚之后，大小姐依旧如之前那般羞涩，时不时拿枕头捂住自己的脸。
　　这时游星海便会将枕头狠狠拽下，抛到一边，逼迫她看着自己，看着两人贴在一起的身体和完全交融的呼吸。
　　从黏腻的梦里醒来后，现实中依旧腻在一起。
　　这一瞬间的满足与幸福，足以弥补过去那些百般遗憾。
　　让人如此贪恋你的温度，贪恋因你而生的人间。
　　（正文完）
　　

第76章
　　收拾家里东西时, 游星海翻出了学生时代的成绩单。
　　看着上面样样都出彩的分数，她露出颇为怀念的神情：“没想到已经过去这么多年了。”
　　文筱月凑过来看：“我记得你那时的数学好像格外厉害。”该说不愧是后来学了计算机的人吗。
　　游星海颔首一笑：“假如我没有去当程序员的话，或许会成为数学老师也说不定。”
　　“为什么想当数学老师？”
　　“教书育人也算是我学生时代的一个幻想吧。”
　　说着, 她忽然趁势靠上文筱月的肩头：“为了完成未尽的心愿, 今天晚上要不让我来好好教导一下大小姐？我当你的家庭教师，你当不听话的学生。”
　　她说得极尽暧昧，气息吐到了文筱月的锁骨上。
　　虽然已经是老妇老妻了, 但文筱月仍然会被她这种突如其来的调/戏弄得满脸通红，又羞又气地打了她几下：“总是没个正经样子。”
　　到了晚上, 两人照常完成了日常任务, 很快便互相抱住，沉沉入睡。
　　随着一阵空间转换，文筱月感觉身体忽上忽下。
　　她睁开眼睛, 却发现自己正坐在飞机上, 随着飞机上下颠簸。
　　她恍恍惚惚地睡着又苏醒，后脑勺逐渐陷进U形枕, 周身的触觉也趋于模糊。
　　她做了一个梦。
　　梦里的她回到了高中, 那时她还是个随处可见的普通学生, 无忧无虑且天真烂漫, 两耳不闻窗外事，一心都扑在学习上。
　　梦里的她数学很差，被试卷上的几何代数伤透了心，一度以为自己这辈子都会栽在这些尖尖角角上, 再也无法爬起。
　　直到升入高二分科换班后, 她遇见了学生时代最后一位数学老师。
　　胸腔忽然一阵心悸, 头脑也随之天旋地转。
　　文筱月猛地睁开眼睛, 还未等她看清眼前的事物, 周围乘客的哀嚎先一步进入耳内。
　　“各位乘客请注意，飞机因气流影响产生颠簸，请您系好安全带……”
　　令人安心的女声还未说完话，文筱月只觉身子突猛地向下一落，旋即而来的是周围更加惊恐的叫喊。
　　那一瞬间，“空难”、“完蛋”、“英年早逝”、“还未谈过恋爱”几个词飞快从文筱月脑海中流过，巨大的恐慌席卷而来，她几乎是下意识拿起手机，点开备忘录，准备写遗言——
　　不对，如果飞机坠毁的话，手机也不可能苟活。
　　可是遗嘱还是得写的吧，我应该有必须记下来的事……
　　我需要记下什么呢？
　　文筱月定定地注视空白的屏幕，本以为早就已经遗忘的画面如雪片般在她晕眩的大脑里飘过。
　　那人永远穿着休闲的运动衫与牛仔裤，发丝扎成了高马尾，明媚又夺目。
　　她没有戴眼镜，便总是能让人在第一时间被那双灵动的双眼吸引，不由自主地坠入到温柔的眸海里。
　　她挺直着背，自信而又无畏地注视前方，从殷红唇瓣里流淌出来的声音宛如高昂的交响乐曲。
　　她说：“未来两年我将是这个班的数学老师，希望大家给点力，人人都上一百四，让我能被京城学校斥百万巨资聘请。”
　　全班都在哄堂大笑，文筱月却怎么也无法扬起嘴角。
　　她目不转睛地注视着讲台上那个遥远的身影，丝毫都没发现自己的魂早已丢了一半。
　　在最青涩也是最单纯的年纪，少女对最不该幻想的人一见钟情。
　　“……”
　　等文筱月回过神来时，飞机已经停止了颠簸。
　　人们软绵绵地瘫在座位上，仿佛刚刚发生的一切都只是幻觉。
　　文筱月低下头，下意识扫了眼手机屏幕，指尖忽地一顿。
　　在毫无察觉时，她已不知不觉在备忘录打下了一行字。
　　【我喜欢老师】
　　.
　　飞机平稳落地，文筱月跟随大部队行至托运行李运送带，百无聊赖地戳按手机。
　　【海纳百川：我到了】
　　【妈：到哪里了？】
　　【海纳百川：机场，还在等托运】
　　【妈：你从2号门出去，司机在那里等你】
　　【妈：车里还有个阿姨在，她是替我来接你的】
　　【海纳百川：？】
　　【妈：你叫她游阿姨就行，见面记得打招呼】
　　【海纳百川：？等等】
　　一旁推行李车的人踩着歪歪扭扭的步伐而来，文筱月连忙向一旁闪避。
　　再次看向手机屏幕时，好友申请的弹窗适时跳了出来。
　　【花开富贵请求添加您为好友】
　　好吧，光是从这个名字来看，倒确实是阿姨辈的人。
　　但是看她妈这个语气……
　　文筱月捏紧拳头。
　　这完全就是给她找的后妈呀！（注：梦里的妈不是文淼）
　　虽说自从另一位母亲去世之后，她还活着的这位母亲便撕开了曾经遮掩的真面目，开始各种花天酒地、夜夜不归、大肆挥霍，总是会把不同的女人带回家，她也不知这些年来叫了多少女人“阿姨”。
　　但是像今天这样跟着司机过来接她的倒是头一回，这意味着这位阿姨或许快和她妈修成正果，或许她对她的称呼也即将从“游阿姨”变成“游小妈”了。
　　想到这里，文筱月便一阵气闷，连这个“花开富贵”也不想加了，直接将手机熄屏，自己打了一辆车回去。
　　回到宅子收拾完行李后，她才接了她妈的夺命连环call。
　　“不是让你跟司机回家吗？你人去哪儿了？”
　　“我已经回家了，”文筱月的回答无不含有讥讽意味，“啊，你不用担心，再过几天我就会搬出去住，不影响你们的二人世界。”
　　“你真是胆肥了，翅膀硬了，以为自己可以飞了是吧！我告诉你，我马上把你的银行卡冻结，看你能跑到哪儿去！”
　　她妈无能狂怒时总是爱这么威胁，但对她来说毫无作用。
　　毕竟自从上大学后她就开始创业，卡里的数额早已只是数字，这种威胁对她来说根本不算什么。
　　不过看她妈这么气急败坏，她心里倒是升起一股报复般的快意，对那个“花开富贵”还有些感谢起来。
　　见见她吗？也可以，说不定将这位游阿姨气得跳脚的话，她妈还会更生气呢。
　　没过多久，她便听到一楼大门传来女人高跟鞋踩在地板上的声音。
　　她心中一喜：机会来了。
　　文筱月在衣柜里搜出自己最闪耀夺目的衣服，整理了头发，力图将自己打扮成这个宅子真正的主人，一副嚣张做派，趾高气扬地走出房间。
　　她听见女人似乎在客厅里摆弄着什么，高跟鞋来来去去。
　　不一会儿又传来东西被放到玻璃桌上的声音，电视也被打开。
　　文筱月忽然升起极大的不爽。
　　她算是什么人，怎么仿佛这个家是她的一样？她让她看电视了吗？
　　此时的文筱月一点儿也不想装千金大小姐了，怒气冲冲地走下楼梯。
　　然而，还未等她开始表演，坐在沙发上的女人却转过头来。
　　文筱月第一眼看到的便是一张过分年轻的脸，即使过去了好几年，她也依旧能瞬间认出这个人。
　　文筱月被吓得浑身一抖，从心底升起的震惊将她的大脑凝固。
　　为什么……会是她？
　　游星海身上那种刚毕业不久的大学生气质却已经被洗净，取而代之的是成熟女人的典雅气场。
　　身上的服装也从过去的休闲服变成了修身妥贴的淡雅旗袍，脸上的妆容也肃冷了许多。
　　无论从哪个角度看，都和文筱月魂牵梦萦的白月光长得一模一样。
　　但她此时更宁愿相信她不是那个人……
　　游星海对上她的视线后，明显露出了讶异的神情。
　　但这份讶异很快便被早已看透凡事、对万事万物都波澜不惊的冷静给压了下去。
　　她的眼神很快便恢复平和，语气也礼貌疏离。
　　“你好，筱月，我是游阿姨，你妈妈应该向你提起过我。”
　　她的声音依旧如记忆里那般干脆，毫不拖泥带水。
　　只是音色却略微低沉，似乎经历了不少红尘杂事。
　　文筱月盯着她的脸，手指却在不断地颤抖。
　　她想要说话，然而声音却完全发不出来。
　　像是第一次上台讲话时，面对台下黑压压的人头与老师鼓励眼神时的那种紧张。
　　她呆呆地望了对方许久，忽然感觉口腔有些干涩，几乎能闻到喉间的铁锈味。
　　绝望感攥紧了她的胸口。
　　“这是真的吗？”她用难以置信的语气道。
　　“真的是你吗？”仍然无法接受。
　　游星海望向她的眼神是她所熟悉的平和，她轻轻点了点头：“好久不见。”
　　.
　　高中时暗恋的数学老师成为了我的小妈，这种事无论发生在任何人身上都会震惊得说不出话吧。
　　为了庆祝文筱月从学校里回来过寒假，她妈特意赶紧结束工作，早早赶回了家。
　　但在游阿姨到来之前，她妈从来没有为她提前回家过。
　　在看到一声不吭的文筱月后，她妈气恼地叉起腰：
　　“你还自己打车回来，真是给你能耐了！现在你的卡已经被我冻结了，今天过后你就每天从游阿姨那里领一千块钱作为零花，什么时候老实了，什么时候再给你解冻。”
　　文筱月本想顶嘴，但一听到她妈让她向游阿姨领钱，原本还想叛逆的话在嘴边兜了一圈后又缩了回去。
　　……也不是不行。
　　三个人坐上饭桌。
　　对于文筱月来说，这毫无疑问是极为尴尬的时刻，但是她妈和游星海却都像理所应当一样面色不变、无所畏惧。
　　“你这孩子怎么光知道吃饭也不说话？”
　　她妈埋怨道：“游阿姨刚刚在问你呢。”
　　“啊？”
　　文筱月下意识向游星海转过头。
　　游星海温和地看着她：“听说你学的是数学专业，正巧我也是，如果有什么不懂的可以尽管来问我。”
　　说完，她又像是想到了什么笑话般咯咯地捂住嘴，眼角弯弯，“毕竟我还没把知识还给数学老师，还有些记忆。”
　　文筱月她妈哈哈大笑。
　　这是笑话吗？她们在笑什么？
　　文筱月后背全是冷汗。
　　你这么厉害你现在来给我当后妈，你觉得这好笑吗？这不是恐怖故事吗？
　　她不可避免地将失恋的心情化为了对她妈和游星海的埋怨，仍然无法接受这个事实。
　　饭吃到一半，文筱月终于鼓起勇气开口：“你们是怎么认识的？”
　　她妈有些意外地瞟了她一眼，毕竟在这之前文筱月从来不会关心她的感情生活，从来都是一副无动于衷的样子，今天确实表现得有些奇怪。
　　不过她忽然想起游星海之前好像担任过文筱月高中的数学老师，或许文筱月之前认识游星海，所以现在有些尴尬。
　　想到这里，她对女儿的不满也平息下来，尽量好脾气地解释道：“你游阿姨家里公司资金链断了，我帮她度过了难关，填补了这个窟窿。在这期间也就认识了，一来二去发现我们志趣十分相合，便自然而然地在一起了。”
　　说完，她想了想后又赶紧补充道：“希望你不要觉得我们两个年龄差距很大，这在成年人中是很常见的。我很爱你游阿姨，我们之间感情很好，你不要想太多。”
　　她要是不加这些补充说明，文筱月反而不会想那么多。
　　但是根据她对她混账老妈的了解，她才不会相信她们是自由恋爱认识的，大概率是她老妈借着帮忙的机会向她提出了交往请求，而游星海自然也无法拒绝，毕竟还要靠她来度过家里的难关。
　　如果更阴谋论一点，文筱月甚至觉得说不定就是她妈一手促成了游星海家的难关，用这种方式来强取豪夺。
　　她觉得自己已经完全懂了其中的小九九。
　　再次望向游星海时，她的心像是被什么给揪住般，难受得喘不上气。
　　难道现在她们就只能是这种关系了吗？
　　她原本还想着，如果自己能早日创业成功的话，她就有资格去追求她了。
　　但是现在这种尴尬的身份，她还能怎么做呢？已经完全没有办法挽回了。
　　文筱月在心里默默叹了一口气。
　　文筱月没有注意到，当自己低头时，游星海也一直在悄悄观察她。
　　.
　　饭后，文筱月洗完澡，在床上翻来覆去地滚。
　　“哎，怎么会有这种事啊！”
　　她滚到了最边缘，又掏出手机，望着海阔天空与花开富贵的聊天小窗，嘴唇抿成了一条线。
　　好想、好想再跟她说说话。
　　明明现在生活在了同一个屋檐下，却完全没有深入交流的机会。
　　眼见最喜欢的人就在自己面前晃悠，却没有办法向她诉说深沉的心意，谁能熬得过这种地狱？
　　她闭上眼睛，胡思乱想：要不明天还是搬出去住吧？
　　当这个念头出现在脑海中时，手机里的聊天窗口顶部却突然出现“对方正在输入中”几个字。
　　文筱月手指一抖，忙不迭地坐起身来。
　　她双手捧着手机，像是在对待一件珍贵易碎的宝物。
　　终于，几秒钟后，对面的泡泡发了过来：
　　【现在有空吗？来房间一趟如何？（微笑）】
　　去……房间里？！
　　文筱月指尖一抖，不可置信地来回扫视这句话，
　　从手指到脸都瞬间滚烫起来。
　　这是要让我去做什么呢？
　　不对不对，她让我去就去，这不显得我很没面子？
　　但是好好奇……好想知道她要说什么……
　　最终，文筱月还是按捺不住激动不已的内心，果断离开房间，一路走到那两人的房门前。
　　在敲门之前，她深吸一口气。
　　“扣扣。”
　　听到从门后传来的轻柔的“请进”后，文筱月吞了吞口水，吊着一口气打开门。
　　房内没有她妈，只有游星海一个人。
　　她背对着她，似乎刚洗了澡，身穿深紫色吊带蕾丝睡衣，露出了一大片白皙的后颈，皮肤上点缀着珍珠般的水滴。
　　文筱月下意识呼吸一滞，感受到身体某个部位的变化，赶紧扭过头去，干巴巴地说：“我来了，你……你找我吗？”
　　游星海回过头来，像是故意要逗她：“怎么这么紧张，像是去办公室见老师一样。”
　　这种时候倒还真像是在办公室跟老师单独谈话！
　　游星海好好打量了她一遍，忽然开口：“白天时没有细问，你……还认识我吗？”
　　这个问题太过突兀，文筱月只觉得自己脑袋像是被重重撞了一下，晕乎乎的，不知该怎么回答。
　　心脏又开始抽痛起来。
　　看着她这幅表现，游星海喟然一叹：“看来还认识啊……对于现在的我来说，或许会让你感到难以接受吧。毕竟谁会想到高中数学老师竟然会和自己成为一家人呢。”
　　文筱月脱口而出：“不只是因为老师……”
　　如果只是一个普通的老师的话，倒也罢了。
　　她刚说出半句话，忽然听见一旁卫生间传来咔嚓开门的声音。
　　两人同时望去，只见她妈擦着头发、裹着浴巾走了出来。
　　“老婆，帮我拿一下睡衣。”
　　她刚说完，忽然嗅到一丝不同寻常的气息，赶紧抬起头来。
　　一看到文筱月的脸，她显而易见露出困惑且讶异的神情：“你在这做什么？”
　　文筱月被她突然的出现吓到，差点飞走的理智瞬间恢复。
　　但还没等她说话，游星海便先一步开口：“我来找她叙叙旧，我刚刚忽然发现，筱月居然就是我之前在高中工作时带过的学生。”
　　她妈瞪大眼睛，扬起嘴角：“这么巧？那也算是熟人呀，真是有缘分。”
　　“是啊。”游星海似乎也非常欣慰。
　　文筱月将头撇到另一侧，没有看她们。
　　她妈忽然又转向她：“既然这样，你今天为什么表现得这么陌生？难道是因为你老师变化太大，没认出来吗？看你平时也没把学习放在心上，估计就是了。”
　　在她母亲和游星海双重注视下，文筱月咬牙切齿说出来的话不禁带了点恨意：“我认出来了，只是没好意思说而已。”
　　“这有什么，大胆提便是。”
　　她妈说完后，忽然又感觉哪里不对：“是带了你三年的老师吗？”
　　文筱月这时才终于转过头去，直视她母亲的目光，冷冷地道：“没有三年，问那么多干什么，跟你有什么关系？”
　　她母亲觉得这话简直不可思议：“你的事还跟我没关系了？你不就是老娘养的吗？”
　　文筱月听了这话便发笑：“这些年来，你除了给我点烂钱以外还有什么用？你给我的教育还没有游阿姨教育得多呢！”
　　她妈本来因她顶嘴而在气头上，听到这句话后却不知怎的心情转好了，耸耸肩：“那正好，现在你游阿姨跟我们成了一家人，让她好替我好好教育你。”
　　游星海笑着点了点头：“筱月在学校时就一直是我非常看好的孩子，现在看到你这么优秀，我也非常开心。”
　　接着，她又用意味深长的眼神望着她：“希望我们之后能够好好相处。”
　　两个人和睦融融的每一句话都像是刀尖一般狠扎在文筱月的心上。
　　她无意间握紧了拳头，努力不让对面两人发现她的异常。
　　她怎么就能笑得那样开心？那种笑为什么会给母亲那种人？
　　文筱月再也看不下这场琴瑟和鸣的大戏，愤然转身离开。
　　“哎，”她妈叫住她，“你这丫头怎么说走就走？”
　　“没事，孩子估计是累了想多休息。”
　　“你可别一直为她说话，再不好好教育一下这死丫头，真是无法无天了。”
　　文筱月一意孤行地离去，将两个人嘈杂的声音抛之脑后。
　　烦躁，无尽的烦躁。
　　文筱月躺在床上，盯着手里的手机。
　　过去曾会让她纾解心情的网络视频此时却吸引不了任何注意。
　　好友们发来的无数条消息她都懒得回复，只觉得自己像是一条溺水的鱼，对熟悉的一切无法适从。
　　她回过神来，在自己都没有意识到时，手指已经自动翻到了她专门设置的手机相册——高中。
　　相册里全是她高中时期所拍的照片，穿着校服的自己，洋溢着青涩气息的教学楼，一群素颜且纯真的同学，全部都是那时的回忆。
　　她往下翻，怀着某种期盼，终于翻到了某张照片。
　　几年前的画质对于现在来说稍微有些糊了，但那个人的明媚面容出现在眼前的一瞬间，却让她仿佛立刻穿梭时空，回到了那个时候。
　　她久久不言地盯着这张照片。
　　为什么偏偏是你呢？
　　痛苦在胸口蔓延，她试图让心中的火焰将她燃烧得更加旺盛。
　　书桌上的时钟“咔咔”响着，当她再次抬起头来时，却发现时间已经接近凌晨。
　　她忽然浑身一抖，一种莫名的预感让她深陷恐慌不安，仿佛要将她就此毁灭。
　　她急忙站起身子，但是当卧室里的光线照射到走廊上的第一秒，她却不由自主地放轻脚步，宛如一只伺机而动的小猫般蹑手蹑脚。
　　紧握的手机宛如古堡探秘的人手中的烛火，照亮她前行的道路。
　　在一片灰暗的环境中，她的心跳声被放大，完全压抑不住内心的躁动。
　　终于，文筱月走到了两个小时前才走出的房门。
　　手机屏幕照亮了紧闭的房门与木质门框。
　　在这万籁俱寂的一刻，她隐约听见了屋内的响声。
　　摇晃的床板，被微风拂起的轻纱，撕扯的布料，还有若有若无的紫罗兰清香。
　　她就这样站在房门前一动不动，宛如一尊石雕像。
　　她望着门板上的那一抹光，感觉自己也要融于黑暗之中。
　　手机因她长时间未使用而熄灭。
　　在漆黑的、静悄悄的空间，她守在她们的房门前，聆听屋里的轻柔情语、旖旎水声。
　　即使被门遮挡，她也能想象出屋内此时的迷乱春光，眼神也变得游离起来。
　　等她回过神时，后背已经被汗水打湿。
　　她全身开始不住地发抖，像是得了重感冒一般，抖成了残影。
　　焦躁将她整个人吞噬，像是被绑在十字架上的犯人，不住地哀嚎着。
　　但在强烈的悲伤与愤怒之外，她却痛恨自己竟然产生了一丝不愿承认的享受与陶醉——
　　她可耻地发现自己居然在欣赏她们为她带来的这场大戏！
　　卑鄙！何其卑鄙！
　　她知道自己不该再继续站下去，但她却像被胶水粘住般完全挪不开脚。
　　情欲上升到最高峰时，她甚至忍不住用颤抖的手指抚摸自己小腹下的布料。
　　难言的酥麻感像电流般窜过全身，让她战栗、彷徨。
　　明明自己还在门外站着，明明心爱的人在和另一个女人缠绵，但她却情不自禁地幻想出其中的人是自己。
　　是她和她共度温柔乡，喘息声混杂在一起，登上世界的顶峰。
　　这样想着，她手指也不由得用力起来，眼神涣散失常，喉间像是被气球堵住般，恨不得就此窒息。
　　就在这一瞬间，她手心的汗水终于让她拿不稳手机——
　　“啪！”
　　手机掉在地上的声音在走廊久久回响。
　　屋内的人立刻停止了所有动作，像是草原上无忧无虑的小绵羊忽然警觉到猎豹的靠近。
　　“谁？”她妈警惕地问。
　　文筱月慌忙地捡起手机，甚至忽略了该用哪只手，飞也似地逃了。
　　她就这样逃了，像奴隶一样被撵走了。
　　回到卧室时，她看着明亮的房间、熟悉的布景，心里却不由的一酸。
　　她从劫后余生中逃离，力气全部都被耗光，一头栽在了自己床上。
　　然后伸出手，盯着指尖黏黏的液体。
　　她忽然大哭起来，整个人蜷缩成了一团。
　　为什么你不能是我的呢？
　　为什么不再等等我呢？
　　.
　　第二天一早，文筱月便像躲谁一样直接拖着行李箱从家里离开了。
　　她只给她妈留了一则“我去朋友家里住”的消息，任管家和佣人谁劝都拦不住。
　　但她实际上并没有去朋友家里，而是随便找了一间酒店住下。
　　她以为她离开家后不会看到她，便也不会再想她，不会因为她们正常的妇妻行为而嫉妒得发疯。
　　但是她没想到的是，一打开酒店房间的大门，向她袭来的却是无尽的空虚和寂寞。
　　好想有人来抱抱我。
　　她用尽全身最后一丝力气将门关闭，然后便重重地倒在地上。
　　她看着洗手台下面的光圈，看着一次性塑料拖鞋，眼泪莫名便从眼眶中涌出。
　　好想她，完全离不开她。
　　她就这样在酒店里躲了几日，每天只点外卖，完全不出门。
　　酒店经理自然知道她是文家的大小姐，但又不敢直接问，每天便派打扫阿姨进去看看她状态如何，免得死在自己酒店里。
　　她就这样过着浑浑噩噩的生活，一直到周末，有个高中同学发来了消息：【筱月，要不要回高中见见老师？】
　　看到这个消息的第一秒，文筱月承认自己心被吊起来了。
　　然后，她便想起她最想见的那个老师其实住一直在她的家里，当上了当家主母，满是爱意的笑容迎接的却不是自己，而是她的母亲……
　　心又重重地落了回去。
　　这种落差感外化为她恼羞成怒的回复：【我才不去。】
　　【真的不去吗？听说有免费午餐，而且还可以围观高三的成人礼。】
　　【不去。】
　　【听说游星海老师也在哦，你高中时不是最喜欢她吗？】
　　若是以前看到这句话，或许文筱月还会泛起些许甜意。但现在看到时，她只会升起无尽的恼怒。
　　她将手机重重摔向地板，痛快地听它发出四分五裂的声音。
　　翌日，她狼狈地去附近手机店买了个新手机。
　　因为她身上没有零钱，离家出走太过匆匆也没带银行卡，不得不借店里的机子登微信付款。
　　她握着崭新的手机，忽然一切都想通了。
　　她的人生应该重新开始，她不该将所有的心思都放在另一个人身上。
　　想想看，她贵为文家大小姐，自己还开了公司，以后要什么样的人得不到？为什么要单恋一枝花？
　　想到这，她忽地豁然开朗，身上的阴郁气质也一扫而空，走路也不颠三倒四了，直接挺起胸膛大踏步地走出手机店，感觉光明的未来正在向她招手——
　　“筱月，真的是你。”
　　一听到仿若带着花香般的声音，文筱月的精神气立刻一弱，浑身像是被定住般不可思议地看往某个方向。
　　来的人正是游星海，她看上去颇为欣喜：“我刚刚远远看到你的时候就觉得‘哇，好像啊’，没想到真的是你。你一个人在这吗？你不是去同学家住了吗？她人呢？”
　　与她对上视线的刹那，刚刚才燃起的那些豪情壮志完全溃不成军。
　　她对未来的美好憧憬、以及对拥有一段健康爱情的向往，全被她那张嫣红的嘴唇搅得粉碎。
　　她已经全身心地拜倒在了她的脚下，迷恋地抓着她的裙摆，恳请她再看自己一眼。
　　“……游星海。”
　　称呼一出来，她就恍然意识到自己这次既没有叫老师，也没有叫阿姨，赶紧捂住自己的嘴。
　　游星海愣了愣，双眸中似是有流星划过一瞬，却迅速隐没于天际。
　　旋即，苦笑浮上她的面容。
　　“你不用抱歉，就这样叫我吧。”
　　她们一同离开了这个地方。
　　“我正打算去学校参观成人礼，你跟我一块吗？”
　　文筱月闷闷地道：“一块吧。”
　　明明说好要重新开始新人生的，但只要对方稍微一勾手，她就像狗一样自动跳上去，套好了项圈。
　　两人寂静无言了好一会。
　　游星海觉得这样安静下去略微僵硬，正欲开口打破气氛，却听旁边的文筱月忽然说：“你爱我妈妈吗？”
　　她宛如小猫般小心翼翼地向人类探出爪子，仿佛要是不给她一个满意的答案，她就再也不会向任何人类敞开自己的心房。
　　游星海沉吟片刻，含糊地回答：“我们这个年纪的人已经没有所谓的爱和不爱了。”
　　文筱月心里嗤笑了一声：她才多大呀，她也不过比我大几岁而已，可我妈妈都比我大三十多岁了。
　　就是这么一句话，文筱月便料定游星海绝对不爱她妈，一下子又活了，心底的那些乌云被一扫而空。
　　她忽然觉得自己之前的眼界太过狭窄，游星海跟她妈在一起就能代表自己这辈子就没机会了吗？
　　她妈可以通过强行手段让游星海做老婆，那她也可以，她难道就比她妈弱吗？
　　何况她们两个现在也没有扯证，那就是情人关系吧，情人再多一个情人又怎样呢？法律又没有禁止，她完全可以把她抢过来嘛！
　　.
　　阔别多年，再次回到高中校园，却有种仿若昨日的感觉。
　　仍然是那种古朴陈旧的教室，多年未曾有新花样的走廊，洋溢着清澈愚蠢气质的学生。
　　若说要有什么变化的话，不过就是人的心境不同吧。
　　在看到文筱月和游星海同时出场的瞬间，高中同学们都露出了吃惊的神情，但也没有问太多，只当她们是路上碰到凑巧一起来的。
　　文筱月并没有将游星海成为她阿姨的事告诉旁人，或许她打心底就一直不愿意承认游星海就是她的阿姨。
　　“听说游老师您现在已经不任教了？”
　　“对，我已经离职了，”游星海脸上闪过一丝疲惫，“所以现在和你们是一样的身份，没有什么师生隔阂，你们也不必叫我老师了。”
　　“那不行，一日为师，终身为母，你永远都是我的好老师。”
　　“哈哈，我可担当不起。”
　　文筱月在旁边听到这些话，莫名觉得刺耳，浑身燥热不堪，便干脆离开了人群，独自向教室外走去。
　　还未走几步，她身后便传来游星海的呼唤声：“你要回去了吗？”
　　文筱月浑身一定，别扭地转过头来：“不，我只是出来透透气。”
　　但是游星海刚刚说的那句话却让她颇为不爽，积压多日的情绪终于泄露了冰山一角：“难道老师您认为我是个很不好的孩子吗？不听话、不合群，跟大家格格不入吗？”
　　她说这些话最开始是为了生气，但说到后面竟有种委屈的感觉。
　　“不……你误会了，我只是怕我的存在会让你感到尴尬而已。”游星海满脸歉意。
　　文筱月像是第一次发现，游星海确实比她大了好几岁，一举一动都像是个老师。
　　她异样地察觉到了从对方身上散发出来的成熟气质，与自己的幼稚形成了强烈反差。
　　这种感觉真是让人不爽至极。
　　快到中午时，她们这群人一起来到了操场，参观学生进行成人礼。
　　已经毕业几年的同学们望着那些跨过龙门、被家长带上花圈的学生们，羡慕道：“真好呀，还有成人礼，我们那年都没有呢。”
　　文筱月读高三那年遇上了疫情，能正常上学都很艰难，更何况是举办这样大型的典礼。
　　游星海听到同学们的抱怨，微微一笑：“那不如我现在给你们补办一下，我去那边拿几朵花，带你们走一圈。”
　　刚刚发出抱怨的同学立刻慌张地摆摆手：“不了不了，太羞耻了。”
　　其他同学起哄：“哪里羞耻了，去呗，我去给你照相。”
　　“才不要！”
　　她们嘻嘻哈哈地打闹成一团。
　　有人注意到始终情绪低落的文筱月，突然出声道：“让筱月去吧，她看起来就很想参加成人礼。”
　　文筱月回过神来，见其她人也对她点头：“我记得当时你可期待这个典礼了，还天天缠着游老师说想让老师带你过龙门。”
　　“点了点了，好像是有这么回事，不如跟游老师去试试吧？”
　　文筱月：“嗯？我才不……”
　　“真的要拒绝吗？”
　　游星海温和地望着她：“让我带你走一圈吧。”
　　在她直勾勾的眼神注视下，文筱月完全说不出拒绝的话来。
　　就这样，她被起哄的同学们带上了花圈，像小雏鸡一般跟在游星海的后面，被她带领着穿过博学园，跨过龙门，并在金榜上留下了自己的名字……虽然她早就金榜题名了。
　　做这些事的过程中，游星海一直充当引导她的角色，而原本性格强势的文筱月却像是被禁锢了一般，沉默不言地跟在其后，只有在必要的时候才吭声。
　　完成了整场成人礼，文筱月像虚脱一般，不住地喘气。
　　另一头的舞台喇叭里传来了主持人的声音：“现在，请各位同学向引导你们的家长或老师鞠躬。”
　　文筱月一愣。
　　我也要吗？
　　还在踌躇，她却见周围的学生都开始鞠躬了，便匆匆忙忙地急着鞠了一躬。
　　她听见身前的游星海噗嗤一笑。
　　“这么多年过去了，你还是这样可爱。”
　　这不是“游阿姨”会说的，却像是“游老师”嘴里的话。
　　文筱月简直无法抬起头来。
　　如果可以的话，她不想从眼前人口中听到“可爱”这个形容词。
　　她心中忽然涌起酸涩，正欲找个借口离开，却听大喇叭里又传来了声音：
　　“下面请各位同学向前一步，拥抱你们的家长或老师，她们是你们成长路上的后盾，一直悉心关照着你们。我们将告别学校，告别前辈的照料，走向崭新的未来，拥抱……”
　　文筱月脸刷地通红。
　　拥抱谁？
　　身边的学生们又开始一个接一个地向她们面前的人走去，但文筱月却岿然不动，手心攥满了汗。
　　她倒是想拥抱，但是她与她现在的关系却没办法让她毫无负担地做到这样的事情。
　　她该上去吗？
　　当她直直地盯着游星海的时候，游星海也在盯着她，眼神里像是有暗流涌动。
　　在文筱月没有反应过来时，面前的人却突然俯下身。
　　下一刻，她感受到自己身体被轻轻收拢。
　　她闻到了一丝深沉的香气。
　　但那收拢却只有一秒钟，短暂的、渺茫的、无所追寻的一秒钟，很快便消逝而去，像是轻轻落在她肩膀上的一片叶，随后便又不留痕迹地离去。
　　那一瞬间，文筱月心底涌起了一个狂躁的念头，
　　她想要冲上去将她抱在怀里，狠狠地揉捏，将她融进自己的身体里，从此再也无法与她分离。
　　但是现在，她却只能眼睁睁地看着她离去，甚至也不再看她。
　　“我们走吧。”游星海背对着她说。
　　文筱月感觉自己要疯了。
　　.
　　文筱月退了酒店，又回到了家里，对母亲的质问充耳不闻。
　　她一刻都忍不下去了，她完全无法忍耐眼前的人不在自己面前的时候，一刻都忍不了眼里没有她。
　　在看到游星海穿着居家服在她面前走来走去时，她感觉自己已经化为了欲/火焚烧的野兽，双目通红，想要迫不及待地扑上前去，将她脖子咬断，然后拆吃入腹，让她的所有的器官都与自己的器官融合在一起。
　　但是这些事都只能在自己脑海中想想而已，完全不能也不可能付诸于行动。
　　她就像是在这个家里自焚的人一样，默默地燃烧着，没有任何人发现她的灵魂正在逐渐变成灰烬。
　　她每天都在脑海中密谋着计划，比如开车将自己的母亲撞死，或是在某次旅游时将她推下去。
　　这些大逆不道的想法只能在脑海中闪过，并不能真的去做。
　　她的母亲似乎也逐渐发现了她的异常，若是她与游星海同时出现在一个房间里，并且共处了很长一段时间，她母亲进门后对她的眼神便充满了警惕，像是在看觊觎自己猎物的同类。
　　转眼间，寒假结束，到了不得不开学的日子。
　　这是文筱月第一次如此想在家里多留一会儿，不愿去学校。
　　等这一学期结束，她就可以正式毕业，拥有自己的公司，然后成为被社会认可的、能够独立生存的成年人。
　　等到那时，她就可以去追求游阿姨，不受任何人的阻止了吧。
　　一个人过于有魅力，自然会被许多人同时追求，人们可以理解的常理吧。
　　她就这样说服了自己，并在前一天晚上收拾好了所有行李。
　　然后，她便听见了一个重磅炸弹——
　　游星海和她妈今天正式订婚了！
　　这一消息宛如惊雷般将她炸得外焦里嫩。
　　不、不行，绝对不可以！
　　她推开喜笑着告诉她消息的管家，像一条恶狼般跌跌撞撞地冲向游星海的卧室，将门猛地撞开！
　　游星海正在换衣服，肩上吊带刚刚滑落，便听见剧烈的撞门声，扭过头来。
　　——露出早有预料的神情。
　　当文筱月看到她的一瞬间，理智立刻回笼。
　　她发现自己此时完全说不出话来。
　　她该说些什么？
　　你不准跟她结婚，你只能是我的？但是她有什么立场说这些话呢？她现在不过只是个学生而已，而她妈却是掌握经济大权的人。
　　一想到这，她便痛苦万分，多日积累的委屈涌上了心头，令她忍不住潸然泪下。
　　她似乎已经完全放弃了挣扎，凭着一腔情绪来做事，朝那人哭哭啼啼道：
　　“我不明白，为什么不能选择我呢？”
　　“为什么偏偏是你呢？”
　　说出这句话后，她将全身放空，不受控制地向前倒去。
　　她的大脑已经完全失去知觉了，只能听见周围响起杂乱的脚步声。
　　她听见管家在说：“赶紧请医生过来！快叫120！”
　　听见佣人说：“大小姐怎么突然晕倒了？快去拿我的急救包！”
　　听见她妈说：“怎么回事，她刚跟你说了什么？你们出轨了？贱人！”
　　然后，她又听见一个清脆的巴掌甩在了自己最爱的人脸上。
　　本来已经完全丧失的神智又一次回笼。
　　原本已经绝望的心情，却在怒火下涅槃重生。
　　她不受控制地站起身，倏地睁开眼睛，一手抓住了早已准备在兜里的小刀——她原本打算放下狠话后就当场自尽。
　　她在原地抽搐了一下，像是一个将死的人回光返照，然后像疯了一般爬起来，众人的惊恐乱叫声之中，刀尖往自己的母亲身上捅去！
　　“叮——”
　　整个世界都陷入了寂静，宛如电影结束般落下了帷幕。
　　文筱月猛然间回过神来，像是从高空坠落，霎时回到现实之中。
　　演员们的名字咕噜噜地滚上大荧幕，而她却独自坐在空无一人的放映厅中，盯着字幕发呆。
　　在这最为死寂的时候，她突然感觉到自己的手背被另一个人的肌肤轻轻贴上。
　　一个柔软的身体悄悄抱住了她的手臂。
　　“别怕，我在这里，”那人轻柔地说，“我会与你同在。”
　　文筱月的瞳孔划过流星般的亮色，终于闭上了眼睛。
　　荧幕上的字幕终于滚完，电影名称在最戏剧的时候跳了出来。
　　——《俄狄浦斯王》。
