


　　《新女驸马之侠路香冯》作者：我就不信lee

　　简介：
　　1.本文为电视剧《新女驸马》同人续写文
　　2.故事是从20集最后“冯素珍打败国师后，去祭奠东方候，而后天香来找冯素珍”那里开始，再提醒一下吧，那里还没有“红烧猪头”，没有“识破身份”，所以梅竹没死，刘倩没死

　　内容标签：江湖恩怨，欢喜冤家，女扮男装，新女驸马衍生，攻受不明
　　搜索关键字：主角：冯素珍，东方天香┃配角：呈织┃其它：
　　一句话简介：侠路香冯，浪迹江湖
　　立意：驸马与公主，两个女子的爱恨情仇


第1章开始
　　东方侯墓前，冯素珍伫立在碑前悼念，轻风徐徐，一卷香纸裹着火星变成飞灰。燃灰飘动，飘向空中、飘向山林，周围矮山环绕，竟与天空相称，一座墓，一个人，逝者面前，已无敌对。
　　香纸燃烬，不觉天香已慢慢走近。
　　冯素珍闻声回头，有些惊讶：“公主，你怎么来了？”
　　天香微笑：“我知道你肯定会在这里，因为……你是好人。如果你是坏人，那这个世界就没有好人了。不过……昨天我在接仙台，听你弹降魔琴的时候，我还真以为你是冯素珍呢。”
　　冯素珍一笑：“如果会弹降魔琴的都是冯素珍的话，那冯素珍不是太多了吗？”
　　天香点头，道：“是啊。我们……回家吧。”
　　冯素珍望着天香，道：“好……”
　　暮色黄昏，两人并肩，走在回宫的路上。
　　如今菊妃、小皇子、东方胜已死，国师被擒，这宫里的人真是死一个少一个，仿佛瞬间变得宁静，让人很不适应，也许这也是一种失去，失去一种往日的熟悉感，哪怕这种熟悉感曾经多么令你厌烦。
　　天香来之前，已向一剑飘红告别，可奔向的这方，会有幸福吗？
　　她突然开口：“你知道吗？父皇要给太子老兄选太子妃了，听说是黔南王呈怙岸之女呈织郡主。”
　　“什么？！这么快！”冯素珍明显没料到。
　　“是啊，这下，太子老兄可惨咯……”
　　“黔南到京城至少半个月，应该还有时间。”冯素珍思索着。
　　“这可是父皇亲自安排的，你想干嘛？”天香说完，自是明白婚嫁之事被别人安排的滋味，可也没料到自己这先婚后爱的情节，她斜眼瞟了一眼冯素珍，喃喃道：“没准太子老兄和那呈织郡主也能……日久生情……”
　　“日久生情”四个字，天香说出时，恐怕连自己也听不清。
　　冯素珍皱眉：“公主，我们用了那么多办法，想让太子从木鸟的世界中走出，都很难实现，如今，父皇让太子迎娶一个不相识的郡主，只怕……引来太子的愤恨，反而弄巧成拙！”
　　天香不解：“愤恨？不至于吧，即便太子老兄深爱者梅竹，他也可以娶了郡主，再娶梅竹呀……”
　　冯素珍听后停下脚步，转身看着天香，表情略有不悦，天香有些一惊，似乎觉得刚才说的有些不妥，让一个男子娶两个女子，换做是她，她也不干！
　　只听冯素珍深吸一口气，恢复神情缓缓道：“作为皇子，婚姻参杂了政意，顺应的不止是皇命和父命，还有这个身份天生伴随的责任和义务，权力既是利器，也是枷锁……可……那并不是爱……”
　　提到“爱”，天香敏感起来，顿顿道：“那……什么……是爱？”
　　冯素贞无意引出这个话题，一来：“爱”这命题太大，怎是一两句就能概全，二来：她与天香的关系，怎好撇开“爱”而只谈“爱”。她顿了顿，道：“我……也不知……”
　　天香本想听听冯绍民对“爱”的理解，可听这回答，也不知他是真不知还是假不知。
　　冯素珍突然想到什么，道：“公主，你先回宫去，我还有很重要的事要办！”
　　说完，一溜烟走了。
　　天香看着这消失的人影，跺脚道：“哼！什么嘛！”
　　……
　　冯素珍刚到宫门，欲往东宫去，忽听后面有人喊道：“驸马爷，驸马爷！”
　　冯素珍闻声停下脚步，转身看到刘公公正走来，刘公公十岁进宫，从小就跟在王公公身边，一跟就是十五年，自从王公公死后，便自然的坐到王公公的位置。
　　刘公公走近，喘着气道：“驸马爷，皇上命你前去炼丹房。”
　　冯素珍有些疑惑，而后拱手问道：“何时？”
　　刘公公道：“现在！”
　　冯素珍心中一沉，本想去东宫办那件很重要的事，可现在皇帝召见，不得不去，也许那件事也没有自己想象的那么着急，见了皇帝之后再去办也不迟，于是，她在告别刘公公后，直接去了炼丹房。
　　炼丹房里，国师被铁链捆绑在炼丹炉边。冯素珍还在房外，就听见国师在叫嚣。
　　“放开我！放开我！”
　　冯素珍走进房内，没想到太子也在，正低着头站在皇帝身后。她走上前跪拜道：“儿臣参见父王！”
　　“民儿来的正好！来和朕好好观赏观赏，这只受伤的狼。”
　　冯素珍起身，看了一眼太子，然后默默走到皇帝身后。
　　忽闻国师大笑：“哈哈哈……哈哈哈……”
　　皇帝见此，有些不悦：“你笑什么？”
　　国师一边大笑，一边道：“我笑，你东方家的男儿都是些蠢才！都是靠着别人才能保住那龙椅，没有他们，你们东方家早就亡国！你让这样的太子上位，亡国那是迟早的事！”
　　显然，这番话让皇帝很是恼怒，可他脸上没有太多表情，而是起身站起，可没想这突然的起身让身体的气血没跟上，一阵晕乎，太子和冯素珍见状连忙扶住，皇帝又坐回椅子上，深吸一口气。
　　国师见此又是放声大笑。
　　皇帝缓了缓，再次起身，慢慢走近国师，太子和冯素珍也慢慢跟在皇帝身后。
　　皇帝紧盯着国师，国师慢慢停住笑声，两只眼睛同样看着皇帝。
　　皇帝突然开口：“民儿，你说朕应该怎样处置这只老狐狸？”
　　冯素珍道：“国师暗中谋算，加害父皇，谋权篡位，理应死罪……”
　　皇帝依然盯着国师，缓了缓道：“死罪！肯定死罪！可让他怎么个死法呢？”
　　冯素珍看了一眼国师，又看着皇帝，道：“当斩即可。”
　　皇帝哼了一声：“斩他……这是最便宜他的死法。”
　　国师听后，脸部在狰狞，身体在挣扎，仿佛想吃了皇帝。
　　“你们瞧瞧，他现在被禁锢着，却还露出松散的獠牙，露出恶狠狠的表情，想着随时反扑，以为用这种方式就能让猎手觉得他还有战斗力，殊不知，这只是他害怕死亡的一种表现，他知道他已经输了，可是他还不想死，他越是害怕，就越是疯狂，因为这样，才能给自己撑胆。国师，你说，朕说的对吗？”
　　太子站在一旁看着皇帝，他知道现在眼前这个人的身份，是皇上！即便听着这种话，他心中也没什么感觉，可他还是不喜欢这样的场面，这种敌对、猜忌、算计、威胁的场面，他只想赶紧离开这里，回到东宫，看看受伤的梅竹有没有好转，看看沉寂的木鸟有没有动静。
　　冯素珍知道被安排到此，绝不是听听皇帝和国师吵架这么简单，可她也想赶紧离开这里，去东宫，办那件重要的事。
　　国师听后，一番狂笑，道：“呸！害怕死亡的人，是你吧！你不过是借着权力，才能控制别人的生死，是权力的力量！不……是……你！”
　　“可如今，这股力量掌握在朕手中，朕就有权决定你的生死！”
　　国师咬着牙，而后转看了太子一眼。
　　太子站在皇帝身后，侧着头，被这一眼看得浑身不舒服，尽管他知道国师被绑住，可还是害怕，害怕他会挣脱，害怕他会猛的扑过来，这才有一丝明白，明白他的父皇身处在这位置上，是需要多大的勇气。
　　国师看回皇帝，笑道：“哼，你把一只羊放进深山，迟早会被狼吃掉，狼吃不了，也休想躲过虎豹，总之，就是躲不过被吃掉的命运！”
　　皇帝道：“可这只羊有着世间最锋利的刀子，管他豺狼虎豹，来一个杀一个！”
　　国师听后，看向冯素珍，又转向皇帝，道：“那就得看这把刀在谁手上了，刀子会掉、会被盗、甚至会反噬，也不一定！哈哈哈！”
　　在冯素珍面前，国师那阴狠的表情根本没有任何威慑力，即便国师没有被绑住，她也没有一丝害怕，因为，比起这些，她最怕的可能就是在公主府过夜吧。可国师这番话，她也不是没有听懂。
　　“刀……只能在羊手上，而且，他只是暂时是羊，将来他会幻化成狮，成为森林之王！任他豺狼虎豹……都将成为口中的猎物，刀好生跟随，便会成为上器……”皇帝说到此，看了一眼冯素珍，接着又转向国师道：“……若心生背叛……你不就是一个反例吗？”
　　国师一惊，除了震惊皇帝拿他的话接话，更是反应过来，站在他面前的这只狮，也许以前也是只羊。
　　如今冯素珍走到这一步，实在也是纯属巧合，状元之名，驸马之位，丞相之衔，而且还手握兵马大权，一个人在这么短的时间内做到了真正的一人之下万人之上，既是好也是坏啊。可这进场容易，出场……难哦！
　　皇帝又开口：“国师，世间有没有一种药，能让女孩死得美艳绝伦？”
　　国师一听，仿佛这优秀的职业精神被唤起，也不管什么豺狼虎豹了，认真思考了一下，点头。动了动左侧腰部，示意皇帝去拿。
　　皇帝在他腰带里翻到一粒药，拿出，仔细的看了看，又道：“那有没有一种药，能让女孩死得惨不忍睹？”
　　国师还真是应有尽有，又点头，动了动右侧腰部，示意皇帝去拿。
　　皇帝又在他的腰带里搜出一粒药，两只药在他的手中，仿佛像看两颗夜明珠一样……有趣！
　　太子见此有些不安，冯素珍更是觉得不妙。
　　皇帝看着这两颗药，问道：“若是这两味药都吃下去，你说，她是死的美艳绝伦？还是惨不忍睹？”
　　国师睁大瞳孔，缓缓道：“既不是美艳绝伦，也不是惨不忍睹。”
　　皇帝好奇：“那是什么？”
　　“莫名其妙！”
　　皇帝一乐：“莫名其妙，好一个莫名其妙！”
　　而后拿着这两颗药走回椅子旁，将两颗药轻轻合在手心后坐下。
　　冯素珍看了一眼太子，两人便走回皇帝两侧。
　　皇帝低着头，恢复神情后，缓缓道：“民儿，东宫里飞进了一只鸟，拿着这个，让她……成为一只美艳绝伦的鸟。”
　　太子和冯素珍听后，终于明白皇帝把他们叫到此的目的。两人同时喊出：“不要啊！父皇！”
　　而后，冯素珍拱手，道：“父皇，也许这只鸟只是误闯东宫，把她赶走便可，没有必要，了结她呀！”
　　太子同样急道：“父皇，我答应你娶那郡主，你就放过梅竹吧！”
　　皇帝没有看这两人，仍是抬起手，道：“民儿，还不快去！”
　　多说无益，冯素珍慢慢放下手臂，从皇帝手里取过那两颗药，道：“儿臣……遵命！”
　　说完，快速走出炼丹房。
　　太子欲阻止，可只能眼睁睁的看着冯素珍离去，他低着头，尽是无力。
　　没想到又是国师打破了这寂静，只听他放声大笑，笑得是打心底的开心，简直想为眼前这戏拍案叫绝，可惜两手被绑，不然绝对拍手叫好。让自己的女婿去杀儿子心爱的女人，让一重臣去杀未来皇帝的女人，这……真是姜还是老的辣！难怪他败给皇帝，不仅如此，他开心的还有一事，便是刚才在皇帝拿药时，他清楚的看到皇帝右手手腕上的红点，皇帝还是中了他的阴阳断魂散之毒，就算他死了，皇帝也活不了多久，值了！值了！
　　然而皇帝没有管国师，他坐在椅子上，侧头向太子问道：“皇儿，很难过，对吗？”
　　太子神情有些麻木，能不难过吗？可他没有回答，准确的说，他是不想回答。
　　皇帝仿佛也不是在等待什么答案，又接着道：“你是……恨朕？还是恨……驸马？”
　　皇帝的问题真是一个比一个刁钻，太子震惊，终于抬头，看了一眼皇帝，可还是没有回答。
　　皇帝起身，面对着太子，眼睛直勾勾的看着他。
　　太子有些害怕，怯懦的逃避着皇帝的眼神。
　　“让朕来帮你回答！”皇帝语气有些训斥之意，道：“你很难过！非常难过！因为是朕……杀了你的心爱之人！可你无能为力。知道为什么吗？因为现在那把刀是在朕手上，若你想夺回你想要的一切，你就要接过这把刀，使用这把刀……”皇帝慢慢靠近太子，声音放轻：“用这把刀……去砍向那些向你扑过来的狼！到那个时候，谁也不敢抢走你任何心爱的东西，谁也不敢违背你的意愿，懂吗？”
　　太子听后，身体颤动了一下，他看着皇帝，直勾勾的看着皇帝。
　　皇帝有些高兴，因为他在太子眼里，看到了一丝……杀意！
　　若用一个不起眼的人的生命来唤醒太子，这对皇帝来说，简直太值得一试了。更何况，把这件事交给驸马去办，太子真的会对驸马毫无介怀吗？日后，太子成为君主，自然会因此事，制约驸马的权力。真是可怜天下父母心，这儿子还是比女婿亲！
　　太子终于开口：“父……父皇……”
　　皇帝有一丝欣慰，慢慢地，从衣袖里拿出一把金色匕首，他拿起这把匕首，道：“皇儿，撕碎猎物是王者的行为，好生用好这把刀，日后你会用它撕碎更多的猎物！”
　　太子看着皇帝手上的匕首，有点想接过那匕首，他伸出颤抖的右手，慢慢的，慢慢的接过。
　　“去吧，拿着它，奔向你的猎物！”
　　国师被绑在炼丹炉上，可是看清这一场父与子的教诲，他看到太子慢慢接过匕首，又慢慢打开刀鞘。他突然睁大瞳孔，明白了皇帝的用意，只见这时，太子已带着所有的恨意，长叫一声，向他冲了过来，那声音里带着害怕，又带着恨，带着愤怒，又带着宣泄，一刀一刀的刺进国师的身体。
　　真是虎父无犬子，就看要谁死！
　　太子一刀一刀扎着，眼里流出了眼泪，国师的叫骂声渐渐平息，太子也扎累了。他慢慢瘫坐在地上，手中的匕首划落，两手尽是鲜血。
　　“来人，为太子擦洗！”皇帝欣然吩咐道。而后走近太子，道：“记住！握好这把刀！”
　　说完，摆架离去……


第2章梅竹
　　入夜，状元府，天香在府外敲着大门，“姓冯的！你给我出来！”
　　管家冯俨连忙来开门，见是天香公主，赶紧迎拜。
　　“我问你，那姓冯的在哪？”
　　冯俨回道：“爷……爷……在……在……”
　　“公主，我在这里。”声音一出，冯素珍正从大院里走了过来，她挥手示意冯俨退下。
　　天香看着冯素珍，心中有些无明业火。
　　冯素珍也看着天香，想必她是已经知道梅竹的事，难道这是上门问罪来了？
　　……
　　天香刚才回宫时，便看到太子失魂落魄般走在路上，她走上去，拍了拍太子，道：“太子老兄，你怎么了？怎么这么无精打采？”
　　太子没有理她，继续拖着身子走着，天香有些疑惑，跟着太子，追问道：“哎呀，是不是父皇让你娶那什么什么郡主，你不愿意呀？”
　　太子没有抬头，只是慢慢的继续走着，天香有些不耐烦，道：“皇兄！你到底是怎么了？！”
　　太子终于绷不住，停下步伐，边哭边道：“他杀了她，我杀了他，他杀了她，我杀了她……是我杀了她！”
　　天香听完，感觉太子太不对劲了，急问道：“谁？谁杀了谁？”
　　“是我害死了梅竹！是我！”
　　太子边哭边向天香讲了驸马接受的任务，可是，他始终没敢讲出自己杀死国师一事。天香没等太子讲完，便出宫冲到状元府门口……
　　冯素珍和天香就静静地站在大门口，一个没打算进去坐，一个没打算请人进去坐。
　　冯素珍还是先开口：“公主，你怎么来了？”
　　“你真的杀了她？”天香质问道。
　　“是的！”冯素珍直接回答。
　　天香深吸一口气，又道：“你知不知道他是我哥哥啊？！亲哥哥！你怎么会狠心杀了他最爱的人？！”
　　冯素珍听后，撇过眼神，道：“公主，皇命难违，父皇这样做是为太子好，希望你能理解。”
　　“皇命难违，皇命难违，难道你眼里只有服从和顺应吗？！”天香的语气有些急促。
　　冯素珍听后有些恼火，深吸口气，看回天香，缓缓道：“公主，我知道你现在很生气，可是你要为大局着想，别意气用事。”
　　“大局！就是要拆散两个相爱的人，是吗？”天香又问道。
　　冯素珍显然被这一句所刺中，她当年不也是被拆散的人吗？那种失去所爱，失去一切的感觉，那种痛和恨只能埋葬的感觉，犹如心里生长的针，椎心刺疼。
　　太子的感受她能体会，梅竹的感受她能体会，天香的感受她能体会，可她的感受呢？谁又能体会？
　　冯素珍缓了缓，开口道：“是的！”
　　天香听完，怒气怫然，狠狠将手里的甘蔗朝冯素珍甩了过去，转身快速离开。
　　冯素珍来不及躲闪，甘蔗直直的砸向脑门，甘蔗闷声落地，冯俨也走了上来。
　　“爷，您没事吧？我去给你拿药。”
　　冯素珍阻止道：“不必了，让你做的事做了吗？”
　　冯俨道：“工夫已经在砌了，很快便砌好。”
　　冯素珍道：“那就好。”说完便转身回房。
　　……
　　太子一路失魂的回到东宫，走近房内，梅竹早已不见，他眼神无力，看向书桌，桌上站立着他的木鸟，他慢慢走过去，举起桌上的木鸟，一阵乱砸。这时，国师的笑声、叫声，在他耳边响彻，那些声音越大，他就砸的越猛，直到那只木鸟被肢解成一块块它最初的模样，散落满屋。
　　他累倒在椅子上，开始责怪自己为什么当时不阻止他的父皇？为什么不阻止驸马？忽然间，他看到书桌上散乱的木屑下有一张写着字的纸，他慌忙的拨开木屑，拿起纸，而后低头暗哭起来。
　　纸上写道：
　　若非低人一等
　　便使棋高一着
　　苦心踏雪寻梅
　　静候胸有成竹
　　……
　　冯素珍在接过皇帝的两颗药前，就明白皇帝的用意，所以她只能接受旨意。一来、她的身份并不好为梅竹求情，所有人，包括梅竹，都不知她之前与梅竹的主仆关系，说是主仆，其实冯素珍早已把梅竹当成妹妹看待，所以她若是执意为梅竹求情，反而令人生疑；二来、只有她接手这件事，才能有机会救梅竹，她是会救梅竹的，因为她早已把梅竹当亲人，她们有着同样的遭遇，又都阴差阳错和皇家结缘，她们只能自救，才能摆脱权力的蛮横。
　　冯素珍去到东宫，找到梅竹，向梅竹道清原委后，带着梅竹轻功飞出皇宫，两人是不能从宫门走出去的，即便守卫的不认识梅竹，可驸马身旁跟着一人，日后很难逃过皇帝的追问。
　　冯素珍带着梅竹来到状元府，同样是轻功飞进，并没有从大门走进。
　　状元府内，西侧尽头的府墙有一扇拱门，穿过拱门，走过小院，有两间屋子，小院尽头有一扇门，也算是这状元府的侧门，只是那拱门被错落的竹子挡住，加之竹枝茂盛，不仔细看，也难得看出门里面的模样。
　　府上的仆人没有几个，也都住在离主房近一点的东侧房，都嫌西侧这边太远，伺候起来也不方便，所以这边空落落的，再加上西边这侧门外，联通的是一条小巷，要走半柱香时间才能走到大街，所以府上没有人愿意从这里进出。
　　冯素珍悄悄的将梅竹安置在这里，然后让管家冯俨请了几个工夫，把这扇连接那小院的拱门砌上石砖，堵上了。
　　驸马爷向来不管府中的事，这下怎么突然把这扇拱门堵起来呢？管家冯俨不解，也没有多问，只是听吩咐去办，自己的主子虽是驸马，可今晚看到自家主子与公主在大门吵架的情形，又想到自家主子很少去公主府过夜，便猜想着主子是不是有别的女人，可就算有，也不该堵了那门呀，这样两人见面多不方便……算了算了，不瞎猜了，照做就完事了。
　　半夜，冯素珍提着一食盒走到那被堵好的石墙下，这刚砌的石墙还能闻到夯土味，她轻功一跃，便落到墙对面的院子里，梅竹在屋里听到声音，开门走了出来。
　　“饿了么？我们进去说吧。”冯素珍温柔道。
　　梅竹应声后，两人走回屋内，在桌子旁坐下。
　　刚才屋外的黑，让梅竹没看到冯素珍额头凸起的包，两人刚坐下，梅竹便看清冯素珍额头右侧那发红的包，竟比铜钱还大，梅竹急切的问询缘由，冯素珍这才道来……
　　“……也不碍事，我能理解她的心情，可现在没有办法告诉她实情。”
　　梅竹之前一直怀疑着驸马是不是自家小姐，没想到今日之事，也算是让两人相识。
　　“梅竹，我把通往这里的石墙封上了，避免他人发现你在这里，你暂且住下，西侧那扇门可以进出，不过需要走一段时间才到街上，你需要什么，告诉我，我帮你带来，这里是些吃的，你先吃吧。”
　　“小……”还没说完，梅竹反应过来，凡是还是小心为好，便改口道：“爷……没想到真的是你。”
　　“梅竹，原谅我之前不能与你相认，我的身份就像一颗□□，一旦揭穿，便会引爆，那时只会连累知情的人，所以……我只能选择隐瞒，隐瞒所有人。”
　　梅竹道：“那……你和李公子？”
　　冯素珍道：“接仙台一事的第二天，兆廷便向父皇辞官，带着刘倩，离开京城了。”
　　梅竹道：“从始至终你都不曾向他坦白过吗？”
　　冯素珍叹了叹，道：“坦白又有什么意义呢？他和刘倩已结连理，开始了新的生活，我也不应该再去破坏，怪……只怪缘份已尽。”
　　梅竹叹道：“缘份难说，相遇和相别，竟是那么匆匆……”
　　冯素珍道：“梅竹，你和太子，一定会再聚的！只是，原来的你和我都已经死了，活着的只能是另外一个自己。”
　　梅竹问道：“一年了，你一定很痛苦吧？”
　　冯素珍两眼含泪，道：“要说痛苦，在爹爹被关那时，确实非常痛苦，在兆廷和刘倩成婚那日，确实非常痛苦，可如今，他们都远离了这是非之地，我也……替他们开心。”
　　梅竹听后，道：“为什么你不离开这里？”
　　冯素珍无奈道：“如今我的身份，脱身很难，所以，我只能寻找时机，到时候，只求天空海阔，岁月平静。”
　　梅竹道：“爷，我也多想天空海阔，岁月平静。”
　　冯素珍道：“梅竹，太子看到那张纸，一定会等你的……”
　　两人共诉到很晚，冯素珍才回房睡下。


第3章罚抄
　　次日早晨，天香来到东宫，想去安慰她的太子老兄，希望他能好起来。
　　天香昨晚一夜没睡，除了担心自己的哥哥，也担心被自己甩了一甘蔗的那个人，当时她虽然气冲冲的走了，可余光还是看清那甘蔗硬生生的撞到那姓冯的的头上，真是笨得要死，也不知道躲，更……更不知道来追人家，活该，活该。
　　“什么？！太子老兄上朝去了？！”
　　婢女告知天香，太子不在东宫，他一早就起床更衣，去上早朝了。天香以为太子应该会颓丧难过，或是借个酒消个愁什么的，不然就是抱着木鸟谁也不理，怎么今早就开始上朝了？真是奇了怪了。
　　太子上朝，真是实属难见，皇帝坐在龙椅上喜然于心，就连张绍民都表示惊讶。
　　大殿上，刘公公宣告国师之罪行，已在昨日炼丹房里凌迟处死。
　　冯素珍听后确实有些吃惊，以为皇帝会用什么“不便宜”的死法折磨国师，没想到这么快就处死国师。
　　坐在皇帝一侧的太子听后，没有表情，只是一直看着冯素珍，冯素珍不是没有看到太子在看她，准确的说应该是盯着她，可她并没有躲开太子的直视，仿佛两个人心领神会，心照不宣。
　　刘公公两手举着圣旨，又宣读道：“下月，黔南郡主抵达京城，朕特命驸马冯绍民十日后出发，前去署州，而后护送郡主到京！”
　　冯素珍接过圣旨。
　　……
　　天香正往大殿走来，看到群臣纷纷走出，原来是下朝了。
　　冯素珍和张绍民一起走出大殿，正好在广场看见走过来的天香公主，冯素珍有些没料到，只好硬着头皮继续往前走。
　　三人停下，张绍民先行了个礼，一旁的冯素珍撇过头，没有说话，天香也没管张绍民，直勾勾的盯着冯素珍，仿佛心中在说，看是你先动还是我先动，你不动我就不动，大不了一直站在这，立成两尊石像，也无所谓！
　　张绍民见这两人不说话，一看就是闹别扭了，本欲打算先走一步，可身后传来了太子的声音：“皇妹。”
　　三人看向身后，见太子走来，冯素珍和张绍民纷纷行礼。
　　天香见到太子走来，便穿过冯素珍和张绍民，走到太子面前，道：“太子老兄，你来的正好，我告诉你，昨晚我已经帮你教训了这个人，不信你看！”
　　天香说完，两手举起，飞快的摘下了冯素珍的官帽。
　　冯素珍猝不及防，头上凸起的包已重见天日，分外红亮！
　　张绍民看到差点没笑出声，可还是忍住了，还好没走，不然就错过了今日份快乐。
　　太子在一旁，道：“皇妹，还给驸马！”
　　冯素珍此刻正微低着头，不好看谁。
　　其实就在天香摘下后的那一刻，她是后悔的！因为……那个包也肿得太大了吧，包周围尽是流脓。她后悔的不仅是昨晚下手太狠，更后悔当众摘下他的官帽，因为，刚才那一幕，走过路过的大臣们，都没有错过！这下，驸马被公主打一事，可真要不胫而走了。
　　太子这么一说，也好给天香台阶下，她表面上像是听话的“哦”了一声，其实心里早就想赶紧给冯绍民把官帽戴上，免得到时候坊间对当今公主的谣传就不再是什么刁蛮任性，而是泼辣无理了。
　　天香拿着冯素珍的官帽，想帮正低头的冯绍民戴上，可一个不准，帽子直接杵到冯素珍的额头，冯素珍可真是疼的恍惚，天香像被热油溅到，赶紧缩回双手，心中感觉又犯错了。
　　冯素珍无奈道：“公主，还是我自己来吧。”说完接过官帽，疼呼呼的戴上。
　　太子道：“驸马，晚上晚膳来东宫和我一起吃吧……”
　　冯素珍拱手答应，一旁的天香转望回太子，道：“诶，我说太子老兄，你怎么就单请他吃饭，不请我和张大人吃饭？”
　　太子对着天香道：“改日有空再把你和张大人的请回来。”
　　天香虽不知这两人单独吃饭要谈什么，但看太子没有因梅竹的事而消沉，还有破天荒的上朝，也算是件好事，至于那姓冯的，其实也是遵从父皇的旨意，也不能全怪他，只好接受太子的话。可是不能参与这两人的晚膳，不能一起玩，她还是有点失落的“哦”了一声。
　　天香说完，太子又道：“天香，你看看你把驸马的头打成什么样！下回下手轻点！”
　　下回？怎么还有下回？这话说的，只能证明太子还是了解自己的妹妹的，说没有下回估计是假的，让她下手轻点倒是可以劝一劝的。
　　冯素珍听后有些发怵，张绍民则是在一旁忍着笑。
　　太子说完便转身离开，没走两步，又转过身对着天香道：“天香，好好给驸马道个歉吧……”而后离去。
　　张绍民看着太子走了，乘冯素珍和天香没注意，也溜之大吉，招呼也没打就悄悄跑了，转身的时候，脸上的肌肉终于忍不住，低头笑了出来。
　　天香看着太子的背影，真是奇了个怪了，一夜之间太子老兄像变了个人似的。她转过头，冯素珍也已经走了几步，她连忙追上去，“喂，姓冯的！”
　　冯素珍停下脚步，转身道：“公主还有何吩咐？”
　　天香也知道刚才确实过分了，语气有些放低，道：“那个……刚才的事……对不起啊……”
　　冯素珍叹了口气，道：“就只刚才一件事吗？”
　　天香支支道：“还……还有昨晚的事，也对不起……”
　　冯素珍道：“你呀，心情不好就用甘蔗砸盘子碟子，生气了就用甘蔗砸人，不要老想着用武力解决问题呀。”
　　天香内心有些小喜悦，道：“要不，去我宫里，我帮你上药擦擦伤口吧？”
　　冯素珍道：“去你府上只怕又添新伤，我还是回府自己擦吧。”说完便继续朝宫门走去。
　　天香跟上，道：“喂，你别得了便宜又卖乖！”
　　冯素珍又停下脚步，道：“公主大人，你不仅打了我一甘蔗，还在那么多人面前让我出丑，我哪里得了便宜？”
　　“那……那你想怎么样？！”天香明显放下气势。
　　冯素珍看着她，思索片刻道：“回去思过，《诗经》，抄十遍吧。”而后又继续走。
　　天香瞪大眼睛，张大嘴巴道：“什么？！”
　　这书呆子整人的方法真的很书呆子，天香看着冯素珍的背影，扭头回府，嘴里咕哝：“切！笨蛋才抄！”


第4章打雷
　　夜晚，冯素珍来到东宫，太子已设好酒菜，两人对坐，周围伺候的婢女已被退下。
　　“驸马，把你的官帽取下吧，不然一直磕着伤口，又疼又好得慢。”
　　冯素珍也是这么想的，便摘下官帽。
　　太子拿起酒壶，为冯素珍添酒，冯素珍还真有些不习惯这样的太子，两手赶紧扶着酒杯。
　　看来昨晚那封信太子是看明白了，所以今天一整天，太子对冯素珍都热情主动。
　　太子微笑，开口道：“驸马，你喜欢天香吗？”
　　冯素珍脸上假装镇定，不过心里还是紧张一皱，回道：“喜……喜欢啊……太子怎会这么问呢？”
　　“那你一定能明白那种感觉！”太子微笑道。
　　冯素珍只是轻轻的点着头，在大舅子面前敢直接说不喜欢他妹妹吗？
　　“以前，我特别喜欢木鸟，因为它平静，它真实，它没有欲望，和木鸟呆在一起，我不会有烦恼，后来，我渐渐看到这宫中的人，有的贪，有的色，有的恶，包括父皇，我不想看到他们争夺的样子，我便渴望我的木鸟能飞起来，带我离开这个地方，父皇他有他的父慈，也有他君王的强制，他让我做的都不是我想做的事，我便选择和木鸟相依，我越是渴望木鸟能飞，就越唤起内心的欲望，欲望的蔓延，会使人难以平静，这在我心中产生矛盾，人一旦内心矛盾，便会痛苦，直到……我遇到梅竹，她让我看清痛苦，她是那么真诚无私，而木鸟却显冰凉，昨天，你拿着那两颗药走的时候，我内心崩溃得只想和梅竹一起死，痛苦得无法呼吸，可是，看到那张纸后，我如寒冬中□□的身子，披上了一件衣衫，所以，这第一杯，我要感谢你驸马！”
　　太子说完，双手举杯，冯素珍也举起杯子，应了声“好”便一饮而尽。两人平日里都不喝酒，这第一杯酒过嗓，还是挺辣。
　　冯素珍觉得太子经过昨晚那件事后，真的不一样了，如此也好，未来的江山社稷，皇上也可放心托付给他了。
　　太子放下酒杯，又道：“失去，原来是那么痛苦，心如刀绞，如刀割。重获，是多么的幸运和幸福，所以，我告诉自己，从今以后，我一定要让梅竹幸福！绝不让她再受任何伤害！”
　　冯素珍听完，打心里替梅竹开心，因为，这个男人，终于站起来了。
　　冯素珍一笑，道：“太子老兄，看到你这样，我真替你们感到开心！”
　　太子也一笑，又道：“梅竹……是我第一个爱的人，太子妃，只能是她！”
　　冯素珍听完，原来今晚被请到这里，绝不是只有吃饭那么简单。她开始警觉，道：“可梅竹已被父皇赐死，如何……”
　　太子一笑，道：“父皇不是让你去署州接那黔南郡主吗？呵，古有狸猫换太子……今就有梅竹换郡主……”
　　冯素珍内心感叹，太子是聪慧的，可这一招，着实冒险，她开口道：“这……”
　　太子又道：“驸马！只有你……能帮我和梅竹了！你不是为我们感到开心吗？”
　　冯素珍道：“即便梅竹答应了，可那郡主怎么安排？就算送亲的队伍都被遣返，没人能发现，可若哪一天黔南郡王来京，看到太子妃不是自己的女儿，同样会被揭穿的！”
　　太子道：“我不在乎谁揭穿，我只在乎什么时候被揭穿。”
　　冯素珍一下子明白，只要太子登基，到时候太子妃已成皇后，谁敢质疑皇后是谁，又有谁敢反对。一个晚上，竟能让一个人转变如此之大，完全超出了冯素珍的认为，确实，经过昨晚的事，太子变勇敢了，可除此之外，冯素珍觉得太子还有点怪怪的，一时说不上来。
　　冯素珍叹道：“即便如此，那郡主……”
　　太子笑道：“驸马，我知道你足智多谋，你能救走梅竹，就一定有办法安排好那郡主。”
　　安排？那郡主可不是狸猫，可是会说话的大活人啊，冯素珍有些无奈，这两父子……哦不，这一家子，没一个让她省心。
　　冯素珍准备开口，天上突然雷声阵阵，两人抬头望向窗外，黑色的夜被几道闪电照亮，雷声消停，冯素珍道：“好吧，不过我得问问梅竹的意见。”
　　太子喜颜，两手举起酒杯，道：“她一定会答应的，驸马！谢谢你！”
　　两人喝完，雷声再次叫嚣起来。
　　“这天……看来我得先走一步了。”冯素珍提议道。
　　太子想说的都说了，所以没有留客，冯素珍便行礼离去。
　　冯素珍手握官帽，刚走出东宫门口，就听到身后传来一个声音：“喂，姓冯的！”
　　不用回头，冯素珍就已经知道是谁，她深深叹了口气，转过身，道：“公主，你怎么在这？”
　　只见天香从倚靠的墙上立起，慢慢走过来，手里递上一卷东西，道：“喏。”
　　冯素珍感到奇怪，接过那卷东西，还挺沉，打开一看，一张张的，写满着字！她不禁笑了出来。
　　“喂！姓冯的！你笑什么？！”天香大声道。
　　冯素珍笑道：“公主，你这抄的是什么？”
　　天香一个斜眼，道：“《诗经》呀！”而后声音放小道：“十……十遍……”
　　冯素珍又笑道：“公主，你抄之前都不看书名的吗？你抄的这个，是《论语》呀！哈哈哈！”
　　“啊………………”天香难以置信，“那……我这不白抄了吗？”
　　冯素珍笑道：“我也是随口那么一说，也没真让你抄。”
　　天香抢过冯素珍手中的纸张，眼睛瞪着冯素珍，双手却将纸张奋力卷起……
　　冯素珍见状赶紧开口：“其实……《论语》也不错……”
　　天香得意一笑，假装收纳着那纸棒。
　　突然！混着能照亮黑夜的闪电，雷声“啪”的一声震响，两人都被吓得缩了下脖子，而后，相视，都笑了起来。
　　“哦……你怕打雷……”天香打趣道。
　　“公主，刚才雷声那么大，正常人都会被吓到的，你不也被吓到了吗？”
　　“我哪有……本公主天不怕地不怕，会怕打雷？”
　　雷声“轰”的又一声！天香被惊的一缩。
　　而后赶紧伸直刚缩回的脖子，用手中的纸棒指着天空大叫道：“哼！杠上了是吧！你再打一声试试！这次我才不会被你吓到！”
　　冯素珍在一旁又忍不住笑出声。
　　天香滑下指着天空的纸棒，转指向冯素珍，道：“你又笑什么？”
　　冯素珍笑道：“我笑你，怎么会跟雷一般见识。”
　　天香反应过来，心里承认，嘴上却不肯承认。
　　两人就这样你一言我一语的在宫里的路上走着……
　　突然，宫殿顶上有一人影飞过。
　　“有人！”
　　冯素珍眼疾脚快，把官帽往天香怀里一放，赶紧追了上去。
　　“嘿，哪来的毛贼，本公主难得和姓冯的聊聊天，却被你给搅黄了，抓到了，本公主第一个揍你！”天香抱怨完，也追了上去。
　　由于夜色黑沉，再加上那人影轻功不差，冯素珍便停了下来，天香气喘吁吁的从后方追上。
　　这时守卫统领率几十军兵赶到，“拜见驸马！拜见公主！”
　　冯素珍眉目如剑，声音洪亮，道：“传令下去！加强皇上、太子和公主寝宫的守卫！需连夜把守！切勿掉以轻心！还要检查宫里所有地方有没有被窃被盗！”
　　“是！”统领领命后便退下执行。
　　冯素珍皱着眉，抬头看着宫殿上，回想着刚才那个人影。
　　“看不出来啊，你这么威风。”天香打断了冯素珍的思考。
　　“公主，你……你怎么还在这？”
　　“宫中有刺客，我当然要追上来看看了。怎么？连你也抓不到？”
　　冯素珍吸了口气，道：“这人在这宫殿上穿梭自如，我的轻功不如他，而且……”
　　天香问道：“而且什么？”
　　“而且，那人影只在脸上蒙了快布，头发却是散落飘下的，手上似乎没有武器，有点奇怪。”
　　“哼！下次揪住他，非打断他的腿不可，让他没事乱飞！”天香喃喃道。
　　两人走了没几步，发现居然到了公主府门口，两人站着，不知该说些什么。
　　片刻，冯素珍先开口：“公主，我就送你到这吧，我……我先回府了。”
　　天香道：“宫里有黑衣人出没，你……不打算留下来保护……”天香不敢说出“保护我”，而是道：“保护……父皇吗？”
　　冯素珍道：“我看清刚才那人手里并无兵器，想必并非来宫行刺，加派的守卫马上就到，父皇的寝宫应无危险，绍民府上还有事处理……”而后拱手继续道：“就先走一步了！”
　　没等天香回答，冯素珍已经转身走了。
　　“等等！”天香止道。
　　冯素珍刚走两步，又停下，她没有转身，脸上写着担心。
　　“我去给你拿把伞吧，这天……是要下雨了……”
　　冯素珍听后，有些吃惊，虽然松了一口气，可感觉怪怪的，一时说不上来。
　　天香已拿了伞跑了出来，冯素珍接过，道：“回去吧，公主。”
　　而后转身离开。
　　桃儿杏儿见天香回到寝宫，便进门伺候洗漱。
　　天香坐着正托着下巴在发呆。
　　桃儿杏儿是你看我一眼，我看你一眼，桃儿突然开口：“公主，你没见到驸马爷吗？”
　　天香看着门外，没有回答。
　　杏儿也开口：“这个驸马也真是，好好的罚公主抄什么《诗经》，还是十遍，害得我和桃儿也没逃过。”
　　桃儿听后，应和道：“可不嘛！这法子，真只有他们这些文人才想得出来！”
　　天香听后，继续拖着下巴，道：“你们俩也好意思说，都教我抄的什么？姓冯的说，我抄的那是《论语》，不是《诗经》！”
　　桃儿杏儿听后，相互责怪，桃儿又道：“抄什么对我们来说不都一样吗？”
　　杏儿连忙点头，表示同意。
　　桃儿道：“公主，这么说，你是见到驸马爷了，他怎么没跟你回来呀？”
　　杏儿道“是呀，这天就快下雨了，干嘛非得回府呢？真是太不体贴了。”
　　天香静静地听她俩一唱一和，也没理，心里回忆着刚才和冯绍民说过的话，发生的事，“真想与他天天这样溜达，在哪里无所谓，只要听到他的声音，即便是责骂，也很好听。”
　　“公主，你怎么不说话呀？”
　　天香收回拖着下巴的手，道：“你们两个吵不吵啊，平时叫你们多看点书，你们不听，连‘诗经’和‘论语’都能看错，下次再看错，就让你俩重新抄！”
　　桃儿杏儿睁大眼睛，怎么还有下次？都盼着这个姑奶奶别再驸马爷面前犯事了，不然她俩也要遭罪。
　　两人伺候好公主洗漱后，便回房睡了。
　　今夜有点难入眠，除了窗外的阵雨闹人，还有抄书的那只手，特别酸疼……


第5章呈织
　　冯素珍回到府后，给梅竹带了吃食，飞跃西墙来到西院，把太子的计划告诉了她……
　　半夜，窗外大雨滂沱，江欲行收笔放下，满意的拿起自己的画作，而后拿起这刚完的画像递给一男人，道：“画好了，就是他了！”
　　男人接过画纸，仔细的看着，道：“没想到这冯绍民长得如此俊朗。”
　　江欲行接过话：“喂，是我画的好吧！”而后手扬长发，道：“比起俊朗，他还差我点！”
　　男人笑道：“是，你的轻功要说第二，江湖上就没人敢说第一，你的画艺要说第二，画界也没人敢说第一！”
　　江欲行神气笑道：“谁叫我是江欲行呢！还有，剩下的那份酬金，可以给我了吧。”
　　男人道：“酬金埋在无名村，村头的路碑底下，一文不少！”
　　江欲行听后道：“不是吧，老头儿，埋那么远！”
　　男人道：“远怕什么，你不是跑得快吗？”
　　江欲行道：“跑得快也是会累的啊，老头儿！”
　　男人道：“好了，不和你废话了，我还有事，先走了。”
　　男人说完，折好画纸，撑伞出门离开，江欲行心里一边骂着男人，一边想还是等改日雨停了再去拿那酬金吧……
　　……
　　黔南多山林，一年中也多雨，夏季凉爽怡人，不像京城那般炎热。黔南王府，自是不能像皇宫那般修建，可难得黔南这处偏偏有一处自然湖，便在开朝年间，被安置来此的王爷围湖而修，筑起了这一座府邸，甚是旷阔。
　　湖面桥立四方，分别是东西南北，穿于湖心，湖心中间建有一亭，用以休憩和观赏。前几日刚下完雨，湖面的水也比平日高，放眼望去，湖周围的排排油松更加油绿。
　　呈怙岸，黔南王王爷，多年来治理着黔南的大小政务，深得这里的百姓爱戴，此刻，他正从东桥走来，背着手，慢慢走到湖心亭子。
　　亭子中，呈织坐在石凳上，一身白素如手中的绸布般，洁净柔韵，正低头刺绣，圆竹锁丝，细长的针线在白色的绸布上一穿一出，绸布上的图案竟如画般有型有貌。
　　“郡王到！”
　　呈织听后，放下手中的针线，起身行礼：“织儿见过父王。”
　　“织儿，免礼。”呈怙岸的声音祥和有力。
　　呈怙岸坐下，呈织也跟着坐下，一旁婢女起杯看茶。
　　“织儿，你今天绣的是什么？”呈怙岸一手把着手串，眼睛缓睁缓闭的问道。
　　呈织低着头回答：“回父王，是‘望江楼台烟花雨’。”
　　“望江楼台烟花雨？总共需要九万六千三百二十次穿引，最难的则是‘雨’的绣法，“烟花雨”，即可是“烟花”和“雨”二者的结合，也可分别是“烟”、“花”、“雨”三者的结合，可无论是哪一种，这几者的状，都难神现，实属绣中难作。织儿，如今需要多久能完成一幅呢？”
　　“回父王，短针需要十个时辰，长针则需要十二个时辰。”
　　呈怙岸嘴角一笑，似乎满意，但语气未改，又道：“长针需练。”
　　呈织点头应声：“是。”
　　呈怙岸端起茶杯，杯盖轻拂，道：“昨日接到圣旨，皇上命你择日启程，前去京城，与太子大礼完婚。”
　　呈织听后，仍是低头应声：“是。”
　　呈怙岸饮一口茶后，放下茶杯，道：“本王就你一个女儿，从小栽培，授你琴棋书画，尤其这绣织之艺，更是精湛绝伦，到达京城后，好生为之，可别令为父失望。”
　　“父王，织儿明白……”
　　“上京之路，路途遥远，为父会多派人手，护你到京城，暗中也会派人跟随，有什么事，派人传命。”
　　呈织点头：“是，父王。”
　　次日，郡王府门前，护卫队已就绪，随行的不仅有保护郡主的侍卫，还有伙夫、丫鬟，大大小小加起来八百人有余。列列马车至少有七八辆，装载着一路上吃的喝的用的，还有郡主的随嫁物品。
　　呈织一身白缎，同呈怙岸走出王府。
　　“织儿，到了宫中，谨言慎行，绣艺可别落下了。”
　　“是，父王，织儿明白。”呈织行礼后，被丫鬟扶着走进马车。
　　护卫队启程，呈怙岸后背着手，遥目相送，直到看不到车马。
　　“郡主，你坐稳了，这段路山路崎岖，加上前几日刚下过大雨，坑洼不平，难免颠簸得厉害。”马车外一侍卫驾马提醒着呈织。
　　护卫队行走了五天，也还未到达闻州，只因从黔南到闻州这一段路实在难走，多山多林，一会儿是林间小道，一会儿是盘山窄道，一会儿是崎岖洼道，一会儿是险峻峰道。
　　这一路又是马车，又是大大小小的箱子和器具，实在是快不起来，沿途虽有各方山贼土匪的在心中打着算盘，可这毕竟是皇家之事，若是真动了贼心，别说皇上不会放过他们，这黔南郡王第一个便会出来铲平这些贼窝。
　　黔南地处东方国最南部，乃东方国边境之州，东方国南面则是南炬国。郡王呈怙岸掌管黔南一地已有十八年，十八年来这一带都少有祸端，也深得黔南百姓爱戴。这一次郡王嫁女儿，百姓们也是自发一路相送，直到城外。
　　呈织听完车外侍卫的提醒，温柔道：“嗯，我知道了。”
　　说完，手中的针线依然穿梭在白绸间，这又是一幅‘望江楼台烟花雨’。
　　望江楼台烟花雨，乃小幅绣图，虽是小幅，可因其绣法复杂，一点不比大幅绣图容易，其中针线的走样，图案的绘制，都是针绣中最难之作。
　　断线收针，这次是短针绣法，时间还是一样，十个时辰，呈织叹了一声。
　　……
　　京城宫中，冯素珍正走在大殿的路上，身侧一支甘蔗皮飞来，她停步一仰，甘蔗皮从眼前飞过，转身看去，天香手中正转动着甘蔗走来。
　　“公主，你这是又玩什么花样？”
　　“你头上的伤好点没？”
　　冯素珍拱手道：“托公主鸿福，好得差不多了。”
　　“好了就好，我问你啊，你这一天天不见人影的，都干嘛去了？”天香嚼着甘蔗问道。
　　冯素珍道：“公主，最近绍民一直忙于太子妃一事。”
　　“太子老兄娶媳妇儿，关你什么事？”
　　“公主有所不知，这郡主一路经过的州城，需要通知地方府衙做好让行准备，郡主到了哪里，也需要地方官员做好汇报，郡主到达京城后的居所需要安排，府中上上下下的人手也需要配置，还有一个月后的婚宴也需要从现在开始准备，如今宫里人手不足，作为国之大臣，自然要替父皇分忧，你说……关不关我的事呢？”
　　冯素珍说完，微笑的看着天香。这一串，说得天香不知如何回答，好像是关他的事，又好像不关他的事。
　　说不过他也要说！气势不能输！
　　“黔南郡主到京城，还早得很呢！整天就知道瞎忙活！”
　　“公主，绍民还要前去早朝，没事的话，你还是先回府吧。”
　　嘿，这话怎么听起来像说自己很闲似的，就你忙，从早忙到晚！天香抬着头，侧眼道：“哼，书呆子，眼里只有国家大事！懒得理你！”
　　天香说完，转着甘蔗往宫门走去。
　　冯素珍赶紧叫道：“公主，你去哪？”
　　天香头也不回，道：“当然是出宫玩呀，呆在这宫里，你不闷我还闷呢！”
　　天香不是答应过一剑飘红以后不出宫了吗？是啊，天香是答应不出宫了，可闻臭没答应啊！


第6章出宫
　　一头毛驴，一棵甘蔗，还是宫外热闹哟。
　　可……这也太热闹了吧！天香骑在毛驴上，被这街上拥挤的人群挡得只能一步、两步、三……算了，还是下驴走路吧！
　　天香在又来酒楼停下，抬头望着这门头，摇起头，竟学起文人打量着，这是新开的？以前没来过呀，必须进去瞧一瞧，“又来，又来，嗯，直接明了，我是明白了，不错！我明白的，就是好名字！”
　　“这位小哥，吃饭还是住宿呀？”酒楼里走出一店小二，桌布往肩上一搭，笑着走到天香面前问道。
　　天香一笑，牵驴的绳拴一抛，边走边道：“先把我的小黑伺候好。”
　　“好嘞！”店小二连声点头。
　　天香走上二楼，有些吓一跳，居然这么多人！这大早上的，也没到午饭时辰，难不成都来吃早饭吗？
　　一眼望去，好像没空桌了，再仔细瞧瞧，这些人真是形形色色。
　　不怪不怪，再是形形色色的人，都是要吃饭的。
　　诶，窗户旁那桌只有两个人，天香决定去搭个伙，甘蔗一转，往里走去。
　　周围的人个个表情沉凝，见从楼梯走上的这小子满脸笑容，都不禁打量起来。
　　天香眼珠左右转动，瞧着周围的人吃个饭还吃得一脸严肃，是饭不香还是菜不和口味？
　　天香走近里桌，她面上的笑容明显已告诉坐着的二人她的来意，坐着的两个男人，一个看上去挺斯文，嗯，有点像那姓冯的，呆头呆脑，另一个看上去，挺……漂亮？
　　管他的，先去混个地方坐下，不然这么多人，没地方坐确实挺没面子的。
　　天香走过去，拿着甘蔗，拱手准备开口，没想到那斯文男子的眼光依然看着前方，抬起右手，手掌轻轻向外扇了两下，好像在打发人走。
　　嘿，天香有些被引燃，难不成那呆子以为她是来蹭饭了。是！自己这身男装打扮，看上去确实有点像抖不出几个钱子儿的人，可这话都没让人说，还如此高冷，京城可是自己的地盘！今儿个非要会会此人了！
　　天香收回手，抬起右脚，搭在凳子上，盯着那斯文男子，道：“喂！老兄，本大侠可不是来蹭饭的，我只是看你这还有空位，想来借个地儿，这样吧，我就坐这了，这顿饭……我请！”
　　那斯文男子眼神依然朝前，开口道：“我不缺钱。”
　　这一句，既是证明了男子的财力，又是下了逐客令，天香压制着心中的药火，一笑道：“诶，这么多人聚集在此，多一个朋友，就少一个敌人，京城我熟，没准儿……”天香挑眉道：“……我还能帮到你们呢。”
　　天香好歹也闯荡过几年江湖——说是闯荡，其实就是玩，看到这些人，不管是身上穿的衣服，还是手上拿的兵器，十有八九都猜的出是江湖人士，江湖人士凑在一堆的地方，必是有事要发生的地方，所以就拿出这几句，试试有没有效果。
　　斯文男子听到此，终于抬头看了一眼天香，天香这满脸笑容，真是与整个周围的氛围格格不入。
　　那漂亮男子看着那斯文男子，开口像是在劝说：“是啊，哥，多一个朋友，就少一个敌人，我看他也不像坏人，反正也有空位，就让给他吧。”
　　斯文男子听后点头，默许了。
　　天香喜笑，赶紧把腿从凳子上放下，一屁股坐下。
　　店小二上楼，找到刚上楼的客官，原来坐那儿了，走上前，问道：“客官，您想点些什么？”
　　天香在桌上滚着甘蔗，看着桌上没怎么动过的菜，道：“他俩吃什么，也给我上一样的！”
　　店小二应声后下楼准备去了。
　　天香打量着眼前的二人，不等别人问她，她就先自报家门：“在下乃闻臭大侠，敢问二位兄台尊姓大名？”
　　那漂亮男子道：“我叫江雨，他是我哥江烟，我们从江南来。”这一句话像是迫不及待想说出一样，迅速说完后，明显看到这漂亮男子的笑容。
　　“小雨！”江烟对着江雨道，语气有些责怪。
　　天香看着这两人，一看就知道江雨初入江湖，懵懂无知，那笑容掩饰不了他的好奇和热情，而那江烟呢，虽然和那姓冯的一样呆头呆脑，可他却没有姓冯的那般沉着和傲气。
　　“哦，二位兄台，幸会幸会，不知……怎么会这么多人聚集在此呢？是准备打架吗？那你们俩……是来打架的还是来劝架的呢？”天香一副看热闹不嫌事大的笑着。
　　“闻公子，难道你不是因为那封信才来的吗？”看来江雨是知无不言的那种，恨不得把知道的都抖出来。
　　“信？什么信？”天香探头问道江雨。
　　“就是……”
　　“小雨！”江烟对着江雨皱眉道。
　　江雨缩着头，不敢继续说下去。
　　天香转过头瞪着江烟，道：“嘿，我说你这个人怎么婆婆妈妈的，你不想说话，还不让别人说呀！”
　　江烟听后，瞪着天香，四目相对，不甘示弱。
　　这两人在这么多人面前这样对视，好像有些不合适，江烟便撇过头，道：“若你没收到那封信，这件事就与你无关，吃完饭赶紧走！”
　　嘿，天香哪是什么善茬，这么热闹的地方，想赶她走，恐怕比登天还难。
　　“我肯定没收到那封信，因为……那封信就是我发出去的！”天香一边笑着一边转着甘蔗，瞎掰道。
　　谁知这句话一说完，立刻传到了在座众人的耳朵里，彻底惊动了在场所有人，有的用力拍桌起身，有的手拿兵器起身，有的虽坐着，可还是望向这边。
　　这时，店小二咯噔咯噔的踩着楼梯上来给天香送菜，可看着这楼上的场景，感觉情况不妙，心想“客官您还是忙完再吃吧，我晚些再送上来。”又默默的从楼梯间退下。
　　天香有些惊慌的看着这些人，这才知道玩笑开大了，可众人已走近，这该怎么办呀……


第7章决定
　　拍桌的是衡山派的大弟子张曲舟，一脸黄肉，身材健壮，他拍桌后起身，其余弟子也起身站起，一同朝天香走来。
　　另一桌起身的是梵山派二掌门柳西第，他没有拍桌，也许因为年纪稍大了点，觉得这种吓唬人的方式没什么用，就直接起身，朝天香走来，身旁的弟子也速速跟上。
　　其他桌的人都看向这边，既没有劝和的打算，也没有劝分的打算，就像听着一场戏，先看看再说。
　　“三姐，帮不帮？”坐在另一头那桌的段十一问着段秋雨。
　　段秋雨吹着茶，道：“我想……她应该有办法的。”
　　这两人是段梅山庄的三姐和四妹，随行的还有山庄弟子段南和段北，四人坐在窗边的另一头，看着那些人走向天香。
　　天香站起，走出凳子外，心里虽有些慌张，但表面依然微笑，好歹这也是京城，怕啥？大不了，跑呗！更何况真要打起来，她就不信在场其他人没有一个人不出来制止，可这万一真没人出来制止，那就太吃亏了，关键是太没面子，算了算了，还是别打了，耍耍嘴皮子得了。
　　江烟依然坐着，也不抬头，眼光冷冷的看着桌面，心中只觉那小子连这种玩笑也敢开，真是不怕死的家伙。
　　江雨有些着急，看着江烟，问道：“哥，怎么办？我们帮帮他吧。”
　　江烟轻声道：“先别动！”
　　天香看着那群男人走向自己，依然微笑，转着甘蔗道：“你们想干嘛呀？”
　　张曲舟抢着开口：“小子！那封信真是你发的？！”
　　天香抿嘴一笑：“不知兄台你说的是哪封信呀？谁知你那封是不是我发出去的那封？”
　　张曲舟本就耐不住性子，这几天的等待早就失去了耐心，他听着眼前这小子推磨般的回答，只想上去打他一顿，直接问出结果。他身体移动向前，准备揪那小子过来，可柳西第抬起右手挡在了他的胸前。
　　按辈分，柳西第比张曲舟大一辈，柳西第这么一挡，张曲舟也只能收住心中的□□，听眼前这小子继续磨。
　　而后柳西第对着天香拱手，微笑道：“敢问少侠，你发出去的是什么信？”
　　天香转着眼睛，甘蔗一转，邪笑着道：“我发出去的是……给我娘子的……相思信！”
　　众人捧腹，原来是个一无所知的黄毛小子。
　　柳西第听后无语，张曲舟虽气，可总不能拿一个不知情的小子出气，大骂一声，转身走人。
　　柳西第看到张曲舟走后，也摇摇头，转身上楼。
　　在那些人离开之际，江烟拉着江雨走了，江雨一脸疑惑，边被拽走边问道：“怎么走了，哥？”
　　天香看着江烟一声不吭的拉着江雨就走，还‘诶诶’两声准备叫停两人，可江烟不听不闻，拉着江雨离开。
　　天香无奈，怎么都走了，没意思。眼睛再次打量四周，诶，那边窗旁坐的那桌的人穿的还挺正经，诶，那两姑娘还长得标致，过去和她们玩玩，顺便打听打听情况。
　　天香一摇一摆，走到那边，段秋雨见天香走近，看着两弟子，叫了‘段南段北’的名字，段南段北立刻明白，两人便起身走到段秋雨和段十一身后站着。
　　天香见此，对方还亲自让座，免不了心中暗喜。
　　段秋雨开口：“闻公子，请坐。”
　　“哈哈哈，好说好说。”天香笑呵呵的坐下，而后表情有些疑惑，转身看了一眼自己之前和江烟江雨坐的那一桌，心中暗想，“中间隔着四五桌人，也能听清自己刚才和江烟江雨的对话，这女的一定不简单。”
　　段十一见天香转身看着后面，也不知看什么，问道：“诶，看什么呢你？”
　　天香听后立马转过头，笑道：“哦，没什么没什么。”
　　段十一看着天香，眨着眼睛，开口道：“你呀，胆子这么大，乱开什么玩笑，真不怕衡山派和梵山派的人揍你呀。”
　　“怕！我闻臭大侠天不怕地不怕！我怕那帮道士干什么！”
　　天香说完，店小二端着饭菜已到桌边，“客官，您点的菜。”
　　“嘿，小二儿，你们家店上菜怎么上的这么慢？”天香问道。
　　店小二被问的有些慌张，总不能说看你们快打起来了，就不打扰你们打架了吧，便支支吾吾的说什么厨房人手不足，躲过天香质问，赶紧下楼。
　　店小二走后，天香拱手道：“几位还未请教？”
　　段十一抬手对着段秋雨，而后道：“这是我三姐段秋雨，我叫段十一，我们来自段梅山庄。”
　　“三姐？那你们家还有老大老二咯？”天香好奇道。
　　“嗯，我大哥段春风，二姐段夏阳。”段十一回道。
　　“你们是四兄妹呀！你们两个长得如此貌美，那你们的大哥二姐一定也很好看咯。”天香笑道。
　　段十一笑道：“你呀，就这张嘴厉害。”
　　天香转过话题，问到：“对了，二位姐姐，怎么这么多江湖中人聚集在此呀？”
　　“我看你比我大吧，还叫我姐姐，是我叫你姐姐才对吧。”段十一打趣道。
　　天香没想到自己被看出身份，还……被看出年纪，有些尴尬。
　　段秋雨见此开口道：“十一，不得无礼。”
　　段十一听后乖乖的坐好。
　　段十一今年十六，确实比天香小两岁。
　　段秋雨又道：“闻公子有所不知，最近江湖各帮各派都收到一封信，信里让我们前来京城。”
　　天香思量着，道：“你们怎么那么听话？发信人让你们来你们就来。”
　　段秋雨道：“只因各帮各派都有人失踪。”
　　“什么？！”天香吃惊道。
　　段秋雨继续道：“若是各帮各派失踪的都是手下弟子也就算了，顶多认为是摩擦小闹，可这次失踪的都是各帮各派的重要人物，不得不引起各帮各派的重视。”
　　段十一补充道：“所以京城才会聚集这么多人，不光这家酒楼，你看对面，还有那几家，都聚集了很多江湖中人。”
　　天香思索道：“失踪？那你们山庄谁失踪了？”
　　段秋雨道：“我们山庄失踪的是我二姐段夏阳，刚才准备打你的是衡山派的大弟子张曲舟，衡山派失踪的是掌门李行漠，拦住张曲舟的是梵山派二掌门柳西第，梵山派失踪的是大掌门王神辞，还有其他帮派失踪的人，加起来有二十余人。”
　　天香瞪大眼睛，道：“二十余人！怎么说他们个个都是武功不差的人物，是谁有这么大本事把这二十多个人都绑走？！”
　　段秋雨道：“这也是我们想不明白的，如今江湖上还有谁的武功能高到如此地步。”
　　天香问道：“那你们到京城几天了？”
　　段十一道：“三天！”
　　段秋雨道：“是啊，三天了发信人都还不现身，真不知道他究竟想干什么。”
　　“那你们就打算在京城一直等吗？”天香问道。
　　段十一托着下巴道：“是啊，不等也没办法，我想我二姐姐了。”
　　“那要是发信人要是骗你们呢，你们总不能在这等上一年半载吧？”天香道。
　　“只怕不用一年半载，也许是时机未到，那人不愿现身而已。”段秋雨道。
　　“为什么？”天香疑惑道。
　　“因为这附近的所有酒楼都被包下。”段秋雨道。
　　“什么？！所以那人让你们来京城，还包吃包住！”天香更加想不通，本以为是江湖厮杀，夺取武林盟主之类的事，没想到还贴心照料对手，这发信人究竟在玩什么把戏。
　　天香拍桌，一副豪气之势，大声道：“哼！竟然敢在我闻臭大侠的地盘上撒野！本大侠决定了！一定帮你们把这个人揪出来！”
　　段十一道：“你呀，少吹牛了。”
　　天香转头看着段十一，转着甘蔗道：“哼！那我们就骑驴啃甘蔗！”
　　段十一睁着大眼睛：“嗯？”
　　“……走着瞧！”


第8章线索
　　阴森昏暗，就着从墙角射进来的微弱的光，一群昏迷的人，一个个的渐渐被叫醒。
　　“李掌门，李掌门，快醒醒！”
　　“王掌门，王掌门，醒醒啊！”
　　“段庄主，段庄主……”
　　“江兄！江兄！”
　　“上回师太！上回师太！”
　　李行漠清醒后，道：“怎么你们？”
　　王神辞道：“我们都被暗算了！”
　　上回师太道：“是谁抓我们到此？”
　　“大家都不知道吗？”
　　众人一阵骚乱，李行漠思索后道：“诸位，我们先看看有没有什么地方可以出去吧。”
　　众人觉得有理，纷纷向四周六面探查着。
　　华山派二掌门马斯年道：“为何这地方没有门？！”
　　众人道：“是啊，那我们是怎么进来的？！”
　　王神辞观察一圈后，走进众人中央，道：“李掌门，我们都看了，除了墙角那一条细流，其他六面都是石墙所铸，而且，敲这石墙，感觉那厚度至少一丈！即便大家武功高强，可这是铜墙铁壁，我们二十人的功力相加，恐怕也难打通。”
　　武当派掌门白赴光道：“若不试一试，难道我们大家都在这等死吗？”
　　“我看未必。”
　　这一句落下，众人朝着说话的人望去，此人正是江玉雕，他走到人群中央，接着道：“大家看到那一条细流了吗？”
　　众人看向墙角的那一条细流，江玉雕又道：“那人竟然能将我们制晕，且不直接杀掉我们，应该不会那么快让我们死，而那条细流，想必就是补水之用，也可让食物顺着水运到此。”
　　马斯年道：“原来如此，真是可恶！”
　　江玉雕抬头看了一圈石墙，道：“天下能有这般坚实的铁牢地方，恐怕只有京城天牢了！”
　　众人听后，面面相视，马斯年怒道：“天牢？！我们武林向来不和朝廷来往，更何况我们并没有触犯法例，绑我们来天牢作甚？！”
　　江玉雕摇头，叹道：“这个江某也不清楚。”
　　李行漠道：“诸位，诸位莫慌，大家且回想一下，自己是怎么昏迷的，对这幕后黑手还有没有印象？”
　　王神辞道：“当日夜晚，我一人在院子里练剑，后来被房顶上飞来的暗器所伤，想必暗器上粘有毒，便晕过去了。”
　　而后众人便一一道来。
　　片刻后，李行漠道：“这么说，大家都差不多，对幕后黑手是一无所知。”
　　这时人群后面一女子突然开口：“我想，并非一无所知。”
　　此女子正是段梅山庄二庄主段夏阳，她顺着众人的目光走出，道：“当日晚上，我正独自一人走在山庄门前的万步梯上，可是那藏于暗处的黑衣人被我发现了，他射出第一支暗器时，我迅速侧身躲过，可没料，另一侧暗处还有一人，他也射出暗器，我根本来不及躲闪，还是中计，可见这幕后黑手绝非一人！”
　　众人听后纷纷点头，“是啊，绝对不止一个！”
　　王神辞看着江玉雕，问道：“江兄，那你呢？”
　　江玉雕道：“那日晚上我独自在书房看书，可听到房顶上有脚步声，便开门探上房顶，确实发现一黑衣人，黑衣人想先下手，可我左右避开他的暗器，一跃靠近，没想到那黑衣人虽然暗器有术，可是武功无法，不出两招我便将那黑衣人的面罩扯下，可后来，就像段庄主一样，被另一个黑衣人偷袭后晕倒。”
　　众人听后，仿佛一道强有力的线索，王神辞道：“江兄，你既看过黑衣人的长相，那可知此人是谁？”
　　江玉雕摇头，道：“哎，之前从没见过那人，我也不知那人的身份……”
　　李行漠道：“所以，如今之计，还是要想办法出去才行！不如我们大家合力试一试，看能否打破这铁牢。”
　　众人连声答应后，二十人两列相站，运功集力于李行漠身上，尝试着击穿石墙……
　　……
　　“快快快，叫那姓冯的赶紧出来！就说闻臭大侠在门外找他。”天香骑在驴上对着管家冯俨道。
　　冯俨听后去府中传报。
　　冯素珍刚下朝回府，还没来得及换官服，听着冯俨来报，便跟着冯俨从府中走出，走到大门，便看到天香骑在毛驴上啃甘蔗，她走上前，抬头道：“公主，你这打算又玩哪出呀？”
　　天香转着甘蔗，道：“本公主这回打算，江湖侠士一出手，要抓出那背后凶手！”
　　冯素珍一笑：“什么出手、凶手，公主，你要玩就好好玩，注意安全便是，我还有很多事要处理，就不跟你说了。”
　　冯素珍说完准备转身回府，天香赶紧叫住：“喂！姓冯的！怎么一见到我你就有这事那事的！？本公主有那么烦人吗？！”
　　冯素珍听后停住，好像、似乎这躲人的方式太明显了，她轻叹了一口气，而后转身，微笑道：“公主，你说的什么话，你可爱动人，怎么会烦人呢？只是绍民确实公务缠身，还请公主见谅。”
　　天香听到自己被夸，会心一笑，也忘了刚才的问题。而后俯身看着冯素珍，道：“你再忙，可这件事你真不能不管，如今江湖上所有帮派都已在京城集结了！”
　　冯素珍道：“江湖自有江湖事，只要没有越法过律，我管他做什么？”
　　天香道：“二十多人失踪了，你说算不算越法过律？”
　　“失踪？公主，究竟是何事？”冯素珍问道。
　　“呵呵，想知道了吧，”天香打趣道：“就是……”
　　“等等……”冯素珍打断了天香的话，又道：“公主，你还是下来说吧，你坐得这么高，我看着脖子酸。”
　　天香眨了个白眼，还是听话的从驴上跳下，小声嘟囔：“真难伺候！”
　　“公主，请说吧……”
　　“你知道吗，最近……”天香把早上在酒楼发生的事一一向冯素珍道来。
　　“什么！？”冯素珍听后同样颇为震惊。
　　“本大侠没骗你吧。”天香手敲甘蔗道。
　　冯素珍思索道：“天子脚下，武林集结，确实不得不引起防范，也不知道和那晚宫中看到的那个蒙面人有没有关系。”
　　天香回忆起来，道：“是哦，那人轻功这么好，一定跟他有关！他那一头飘发，我可是印象深刻，我这几天就好好观察，看那些人中有没有这人，要是看到这人，本大侠一定把他给你揪回来！”
　　冯素珍疑惑，道：“嗯？给我揪回来？”
　　天香正气凛然道：“是啊，此人大晚上的擅闯皇宫，不该揪回来好好质问吗？说不定那信就是他发出去的！”
　　冯素珍道：“那晚士兵严查了宫里各个地方，竟然……无窃无盗！”
　　天香疑惑道：“无窃无盗？那他去宫里干嘛？难不成……是采花贼！”
　　冯素珍劝说道：“公主大人，我看你还是别管什么采花贼，发信人的了，为了你的安全，你还是少出宫为好。”
　　天香笑道：“我闻臭大侠路见不平，行侠仗义，这事……我管定了！”
　　天香就是喜欢凑热闹，这么好玩的事她怎会听话不管呢？冯素贞知道以天香的性子肯定是劝不住的，也好，天香有玩的了，也就没空把心思放在“感情”上。
　　冯素珍微笑：“那好，你去查吧，我回去处理公务了。”
　　“诶，你别走啊，本大侠已经有丝线索，得要你帮忙！”
　　……
　　原是早上，天香同段秋雨和段十一拜别后下楼，在客栈侧旁等待小二牵来她的毛驴时，她看到江烟走出客栈，正往西走去。
　　她心中打量着，跟了上去。
　　没走过两条街，江烟就停住脚步，双手抱着剑，慢慢转身。
　　天香忙不迭的想找个摊铺躲，人容易躲，可驴不好躲，她就假意转过身，在原地顺这毛驴的毛发。
　　江烟一步步走上前，天香察觉到，赶紧装出一副路过的样子，是看看天，又看看地，反正不看江烟。
　　江烟走到天香跟前，天香假笑道：“啊……江烟老兄，这么巧啊，在这遇到你，呵呵……”
　　江烟盯着天香，冷冷道：“为什么跟踪我？”
　　天香道：“谁……谁跟踪你了，我回家是这条路，不……不行啊？”
　　江烟偏过头，才不信这小子的鬼话，道：“那好，你慢走！”
　　江烟说完，往来时的方向走回去，天香没打算追江烟，但因刚才在客栈，江烟见事没帮，天香决定激怒这个家伙，看他是真高冷，还是装高冷，道：“喂，江湖上的人若都像你这样路见不平，坐视不理，怎么可能抓住背后的发信人？！”
　　江烟听后停下脚步，也没回头，道：“江湖上的人若都像你这样惹是生非，江湖怎会太平！？”
　　天香有些恼怒，要不是冯绍民说过不要用暴力解决问题，她现在估计想用手中的甘蔗上去揍那江烟，她跑上前，驴也不管了，堵在江烟面前，道：“我惹是生非也比你坐视不理强！我看你就是胆小怕事！”
　　江烟有些无奈，道：“是你自己口无遮拦，才会惹出事端。”
　　天香道：“我当时哪知道你们都是因为一封信才来京的，若是知道，我也不会没事找事，给自己找不快啊。”
　　江烟道：“算了，我没功夫和你闲扯，你走吧……”
　　天香道：“我说过了，这事我管定了！就算不帮你，我也要帮其他到京的江湖侠士！”
　　江烟听后一笑，道：“就凭你，一个武功平平的黄毛小子！”
　　天香道：“哼！我告诉你了！就凭我！别看我武功不是最高的，但京城，我是最熟的！”
　　江烟听后将信将疑，道：“好，你说你熟，皇宫在哪个方向？”
　　天香一笑，皇宫什么地方！自己天天进进出出，简直小菜一碟，用甘蔗指了指北面，道：“过了这街，往北直走！”
　　江烟又道：“那天牢在哪个方向？”
　　天香觉得太简单了，又指了指南面，道：“过了这街，往南直走，大空寺旁。”
　　江烟听后，思索道：“哦……”
　　天香道：“我问你，你刚才是打算去哪？”
　　江烟道：“当然是查找线索，难道真像那帮道士一样坐以待毙吗？”
　　天香道：“嗯！有道理！”
　　江烟道：“好了，你查你的，我查我的，别再这浪费时间了。”
　　江烟说完，绕过天香走了。
　　……
　　江烟离开后，“天牢”二字突然在天香脑海里浮现，她灵机一动，觉得自己实在是太聪明了，京城还有哪里可以关人，可不就是天牢吗？想必那江烟也是想到了，可谁叫自己有这层关系，进出天牢可不比江烟容易吗？所以她离开江烟后便直径来到状元府，她决定一定要在江烟之前进入天牢查看一番，这回要是能破案，闻臭大侠可不真就在江湖上举世闻名了吗？
　　天香已在脑中构画出一幅大案已破众人膜拜的场景，脸上已乐得开花。
　　冯素珍听天香说完，疑惑道：“哦？要我帮忙？”
　　“是呀，书呆子，我问你，京城何处固若金汤？”天香转了个圈问道。
　　冯素珍道：“你的意思是……天牢？”
　　“是啊，除了天牢，天下还有什么地方能同时关住二十多个武林高手！”天香道。
　　“可是这天牢，不是说进就进的呀，没有父皇的旨意，就算是刑部也没有这么快抓这些人呀。”冯素珍道。
　　“刑部抓他们做什么，这江湖向来不跟朝廷来往，况且这次背后是有一个发信人，我们要做的是抓住这背后的发信人才对！”天香吐着甘蔗渣道。
　　冯素珍没有回答，一脸思索。
　　天香看着真是着急，驴也不管，一把抓住冯素珍的手往前走。
　　冯素珍被拽着，道：“公主，这是去哪？”
　　天香拽着冯素珍，道：“当然是天牢啦！想有什么用，去看看不就知道了！”


第9章天牢
　　天牢在京城南面溪山山腰大空寺旁，由刑部派兵把守。由于四周都是树林，树高叶茂，挡住了天空的阳光，所以这才刚到申时不久，就感觉这里方已像是傍晚，冯素珍和天香两人走到山腰，又爬了几百级石梯，才来到天牢门口，果然是天牢，门口排排的站着几十个把守的侍卫。
　　天香站在冯素珍身后，用甘蔗推着冯素珍的手臂，像是提醒人带头进去。
　　冯素珍微微一笑，道：“我说呢，公主这么聪明能猜到来天牢找人，怎么会先去找我呢，原来公主是害怕一个人进去。”
　　天香甘蔗轻轻一敲，打在冯素珍手臂，道：“喂，姓冯的，你说什么呢，本公主怕过什么！？本公主就是……就是不认识天牢的路而已……”
　　冯素珍一笑：“是是是，公主胆大包天，就这阴森的天牢算什么，别说来了，就算在里面住上几天，公主也无所畏惧。”
　　“谁要住在里面，你才住在里面！赶紧进去吧！”天香推着冯素珍走上前。
　　冯素珍和天香走近守门的侍卫，从腰间拿出兵符令牌，正声道：“本官乃丞相冯绍民，特地前来视察羁押犯人！有劳几位官差开门。”
　　守门的侍卫见冯素珍一身官袍，且兵符在手，便乖乖开门。
　　两人踱步，慢慢走进天牢里面，果真感觉如两个世界，这外面还是大白天，里面却是黑压压的，靠着墙上的蜡烛撑着光亮。
　　天牢建在山腰，延伸通进山体内部，除了进门，天牢俨然就是一个深邃的山洞，四面都是山壁，个个牢房也是凿山而建，牢门用铁焊合，只留门上门下巴掌大的铁窗，用以监探和送饭。
　　天香一进去，一股霉味袭来，皱着脸，道：“这是天牢吗？简直就是地府！”
　　冯素珍微笑道：“放心吧，就算是地府，也是阎王爷躲着你。”
　　天香听后斜着眼，手上甘蔗，往冯素珍手臂上又是一戳！
　　冯素珍道：“走吧，谁让你非要来呢？”
　　说完，两人便朝天牢深处走去。
　　天香走在冯素珍后面，两手死死的抓着冯素珍的衣袖，边走边道：“段夏阳……段夏阳……”在这种环境下，天香的声音也不敢放大，生怕惊扰了阎王爷。
　　“公主，你这是喊谁呢？”冯素珍在前问道。
　　“段梅山庄的二庄主！”天香说完接着喊那段夏阳的名字。
　　冯素珍一间间划开牢门上的铁窗，探寻着牢内的情况，犯人都是单独关押，并用粗厚的铁链绑住手脚，这层层桎梏，只要进去了，就休想通过个人之力逃脱，真是个囚禁身心的好地方！
　　冯素珍探视着间间牢房，有的囚犯躺在石床上不动声色，有的囚犯见有人出没便大喊“冤枉”，整个天牢瞬间喧嚣连天，有的哭，有的叫，有的笑，有的闹。
　　天香听着这些声音，也越发用力抓紧冯素珍，嘴里的声音也不得不放大。
　　“段夏阳！段夏阳！”天香用力的喊着。
　　一圈下来，都是犯人，并不见江湖人士的身影，两人便匆匆走出天牢。
　　“哎呀，可算出来了，那里面真不是人呆的地方！”天香喘着气道。
　　冯素珍抱着双手，思索道：“看来那些人确实不在天牢里了，那能在哪呢？”
　　天香道：“我觉得我们太傻了……京城这么大，虽然这天牢固若金汤，可怎么一定会在天牢呢？也许幕后黑手自己建了个关人的地方也不一定啊，东方侯不也自己建了一个皇宫了吗？”
　　冯素珍抱着手，思索道：“侯爷建的不止是一个皇宫，还是一个幻想，但你想想，幕后黑手要建的可是实打实的牢笼才行，否则一般的房屋哪能关得住二十个高手。”
　　天香还有些后怕，道：“该不会那些人已经被害，早就被埋起来了吧？”
　　“即便他们真的被杀了，那为什么还发信出去，让众人集结京城呢？所以杀了他们并不是发信人的最终目的，这件事只能继续等等了，看接下来发信人的动作，公主我们先离开这里吧。”冯素珍说完转身下山。
　　天香赶紧跟上，“喂！等等我！”
　　……
　　此刻，两人已走在山腰树林间，这里没有上来时的石梯，较上山时的路也有所平缓，地上树叶满铺，细草丛生。
　　“怎么换了一条路下山？”天香在冯素珍身后问道。
　　冯素珍边走边环视着周围的重山，听了身后天香的问题，没有回头，道：“我只是在猜想，那些人会不会被藏身在用人力无法击破的某处？”
　　天香用甘蔗撩拨着周围的树叶，道：“我说你能不能等等我，走那么快干嘛！？”
　　冯素珍这才转身，等着天香上前，天香这才平衡了心中的不悦，又道：“也许啊，他们被分开关住，也许……已经遇害，也不一定。”
　　“公主，那你打算怎么查？”
　　天香一笑，道：“陪着客栈那些江湖人士一起……等呗！反正迟早都要有个回应，我倒是想看看这发信人是何方神圣！”
　　冯素珍听后表示无奈，天香这招，与其说是查，还不如说是找个借口去看热闹。
　　“不过这个发信人呀……诶……诶……”
　　天香话还没说完，脚下一滑！
　　冯素珍见势，嘴里喊着“天香”，连忙伸出手去拉住天香手，可算反应快，不然天香真要栽一个大跟头。
　　两人站稳后，上下相视，有些……不知所措，冯素珍缩回手，天香也故作回头，看看是个什么东西把自己绊倒。
　　冯素珍道：“山间细流，没看到也是正常。”
　　天香道：“哼！要不是这地上的树叶这么多，挡住了我的视线，我也不会滑倒。”
　　冯素珍道：“好了，我们走吧……”
　　两人走着，天香道：“那接下来我们从哪查？”
　　冯素珍道：“公主，你还是专心玩吧，别分神去查什么发信人了，若是惊动官府，自会有人调查的。”
　　天香挥着甘蔗，道：“这你就不懂了，江湖之事，就应该江湖人去解决，再大也不会去惊扰官府和朝廷，我闻臭在江湖上好歹也是有一定地位，自然……要挺身而出！”
　　冯素珍摇头：“江湖之事，和国家事，和天下事，没有本质的不同，一切都是人在策划、安排、经营，不同只是其中的规则，如果这件事和几天前宫中出现黑衣人有联系，那么，公主，你还是小心一点为好！”
　　天香心中泛起喜悦，这冯绍民还是会关心自己的嘛，她笑道：“切，你又没闯过江湖，说得好像跟真的一样。”
　　……
　　阴暗的石牢里，墙角那一条水流，此时正缓缓流入捆捆树叶，几人上前拾起，打开后，树叶里竟包着食物。早就饿晕的江湖侠士们靠打坐保持体力，见有食物流进，赶紧起身。
　　李行漠警惕道：“大家先别慌，先看看是否有毒！”
　　有人开口：“要毒早就送进来毒我们了，还要等这么久吗？”
　　一旁打坐的王神辞睁开眼睛，道：“凡事小心为好！”
　　又有人开口：“你们不吃，我吃！这总比饿死强！也不知在这鬼地方里关了多久，再不吃东西，我们迟早饿死！”说完解开树叶，将树叶里的包子塞入口中。
　　食物入胃，暖人心脾，“瞧吧！没毒！大家放心吃吧！这次吃了，不知下次什么时候吃的上了！”
　　众人见有人以身试险，并无异样，也都放下警惕，纷纷走到水流前接过食物，狼吞虎咽起来。
　　李行漠慢慢嚼着食物，道：“我以为这背后黑手想要饿死我们，没想到还送食物进来，真不知他葫芦里卖的什么药！”
　　天镖帮帮主霍广边嚼着食物，边道：“哼！俺看，他是想玩俺们！指不定就在哪个石缝里瞧俺们这狼狈样！”
　　段夏阳手拿食物，走到还在打坐的上回师太身旁蹲下，开口道：“师太，这是素饼，您吃吧！”
　　上回师太睁开眼，接过食物，徐徐道：“多谢段施主。”
　　段夏阳坐下，嚼着食物，问道：“师太，以你禅坐的经验，能猜测我们在这关了多久了吗？”
　　上回师太道：“以贫僧打坐经验来看，我们至少在此关了三天了。”
　　“三天！！”
　　众人听后，有些气愤不已，有些沉默不语。
　　霍广抬头，大吼道：“喂！幕后黑手！你给俺听着！俺不管你是谁！俺不管你有何目的！你最好赶紧把俺们放了！否则待俺出去！俺第一个扒了你的皮！”
　　众人议论道：“对！此人既然送食物来！一定还在这附近！一定能观测到我们的行动！”
　　就在此时，石壁左右墙缝里突然发出声响！
　　“诸位小心！”段夏阳首先发出警告。
　　“不好！是暗箭！”
　　只见左右石墙上方的石缝里暗箭齐发！众人赶紧发功躲闪！
　　众人进来时身上都无武器，眼下只能脱袍旋转，以转移来箭的方向和力量，段夏阳身无外袍，只得赤手躲闪着来箭。
　　李行漠见此，跳到段夏阳身前，边转着手中的长袍，边道：“段庄主小心！快到角落去！”
　　段夏阳点头后，闪躲到石壁下，贴着石壁，这里射来的箭并不多，她在侧身移动之时，看到江玉雕也在石壁旁。
　　一阵射击，箭终于停了，大家依然保持着警惕。
　　有人大骂：“*的！这人看来真想至我们于死地！”
　　霍广用力握着手上千疮百孔的外袍，骂道：“狗**！你最好别让俺出去！否则俺非弄死你不可！”
　　就在众人愤怒骂嚣之时，有人看到上回师太突然倒地，“不好！上回师太中箭了！”
　　上回师太的武功虽在江湖排前，可……眼力不好！石牢里光线昏暗，她很难看清箭势，腹部已中箭！
　　段夏阳听后急忙上去扶着师太，众人也围着，想办法的想办法，骂娘的骂娘。
　　王神辞道：“段庄主，上回师太情况如何？”
　　段夏阳摸着上回师太的腹部，而后皱眉道：“箭穿很深……”
　　霍广听后，破口大骂：“他*的！这里没有药，这箭拔与不拔，师太岂不是都……”
　　段夏阳握着上回师太的手，已不知如何安慰，只是静静地看着师太。
　　本就处境危难的众人，看到上回师太这一幕，有的捶胸顿足，再次尝试寻找出口，有的心惊胆颤，仿佛看到自己接下来的下场。
　　上回师太忍着痛，已是知道自己命不久矣，只可惜藏在心中的秘密还没来得及道于她的徒儿。她闭着眼，放缓呼吸，她不能让这个秘密跟着她死去，可眼下这些人谁又值得信任。
　　江湖从来都是这样，即便此刻他们站在共同一面，可难保离开这里之后他日对立，这个秘密若是被这里的人传到仇家耳中，对自己的徒儿也是一种危险，但谁能帮她把心中的秘密带出去呢，想着竟有点可笑，这些人都自身难保，是否能出去都很难说，谁还会有闲心帮她带出秘密，可是怎么着都得一试，她决定将这个秘密的一半托付给段夏阳……


第10章花钗
　　傍晚，冯素珍和天香已下山，路过街口时，人群熙攘，摊铺林立，真是既漂亮又热闹。天香内心不免有些澎湃，追查的事已放一边，身旁佳人才是关键，她开口，对着一旁的冯素珍笑道：“姓冯的，难得我俩出来一趟，不如……逛一逛，如何？”
　　冯素珍中午被天香拽走时，未换便装，便回道：“公主，府中还有一堆公务等着我，而且我这一身官服，不适合在街上走动，还是你自己去逛吧，早点回宫便是，我就先回府了。”
　　冯素珍说完，一溜烟儿又消失在人群中。
　　天香被留在原地，“哼！你不逛，我逛！”她脚一跺，往又来酒楼走去。
　　天香心中回想着早上在又来酒楼认识的那几人，打算找个人一起出来玩，寻思着找谁出来玩好呢？可以找段十一！她古灵精怪，一定想出来玩。江雨也可以！看上去既可爱又灵巧。天香心中计划着，决定先问问江雨，不行再找段十一。
　　天香来到又来酒楼三楼，对着房门一间间的小声喊着：“江雨……江雨……”
　　几间下来，均无人开门，天香再换一间，又对着门缝小声喊道：“江雨……江雨……”
　　这时，门忽然一开，探出那人正是江雨，江雨那脸和天香那脸，面对面，眼看眼，两人不禁有些慌张，都赶紧退后两步。
　　天香回过神，笑道：“可算找到你了，早上你哥匆匆把你拉走，都没好好和你说上话呢。”
　　江雨一脸开心，没有一点掩饰，笑道：“我哥就是那样，常常管着我，他也是为了我好，不用管他，闻公子，你找我有事？”
　　天香同样一脸笑容，转着甘蔗，挑着眉道：“当然啦，想不想逛街去？”
　　听到逛街，江雨立马答应，“好啊！好啊！”走出关好房门，挽着天香的手，一蹦一跳的下楼逛街。
　　天香心想：还是别人好请，那姓冯的真是的，整天说自己公务缠身公务缠身，也没看忙出个什么花样来，这下好了，可算有人陪了……
　　每天这个时候，可是京城最热闹的时候，天香和江雨是看看这边卖艺，又听听那边说书，是瞧瞧这间铺子，又望望那间推摊，可真是有趣得很。
　　天香拉着江雨穿过人群，来到一家摊铺前，摊子不大，面儿上只摆着一只大瓷碗，瓷碗里面整整齐齐的摆着只只猪蹄儿，泡在酱汁儿里，让人垂涎欲滴，天香向老板喊道：“老张，猪蹄儿，包两只！”
　　“得嘞！闻大侠！”
　　江雨听后，道：“闻公子，你在京城这么有名呀？”
　　天香得意一笑，道：“那可不！京城所有的小吃摊都给我吃遍了，谁不认识我闻臭！”
　　天香放下甘蔗，两手接过猪蹄儿，一只塞到自己嘴里，一只准备塞到江雨嘴里。
　　江雨见此，头一缩，苦笑道：“闻公子，我们就在街上吃吗？”
　　天香满嘴油，嚼着肉，笑道：“这酱猪蹄儿就得趁热吃！”
　　别说让江雨手啃猪蹄儿了，就是在街上吃着东西这也是头一遭，只见江雨回绝道：“闻公子，我不饿，这个也给你吧。”
　　天香纳闷，怎么现在的男人一个比一个扭捏了，便拿回猪蹄儿，又啃起来。
　　两只猪蹄儿下肚，天香也觉浑身有力，嘴一抹，手一擦，又蹦蹦跳跳同江雨逛起。
　　“我说，你和你哥都来了这么几天了，他都不带里出门转转的吗？”天香问着江雨。
　　“我哥说没事别出门乱跑，京城不比江南，出了事没人照应，还说江湖险恶，小心为好，所以我就只好乖乖呆在客栈了。”江雨道。
　　“你哥那人啊，和那姓冯的一样，都是呆头鹅！”天香想着刚才那冯绍民头也不回的就走了，真是笨的要命。
　　江雨侧着脸问道：“姓冯的？谁呀？”
　　天香一脸抱怨，道：“哼，一个书呆子，一个看不出别人心思的书呆子！”
　　江雨笑道：“闻公子，那别管那些呆头鹅了，我们玩我们的呗。”
　　“对！我们玩我们的！”
　　两人说完，已走到一家花钗铺面前。
　　“好漂亮呀！”江雨叹道，两眼发着光，看着眼前的花钗，只见江雨一手解开发髻，黑油油的秀发搭落垂肩，而后拿着一个花钗试戴起来。
　　天香在一旁看着江雨这一连串的动作，这才反应过来，怪不得早上就觉得“他”漂亮，刚才吃个猪蹄儿也扭捏，原来和自己一样，是个冒牌小子。
　　江雨两手绑着女装发式，试戴着花钗，见天香一直盯着自己，有些不好意思，开口道：“是我哥让我穿的男装，说什么行走方便，不然，我才不穿男人的衣服呢，”江雨边说边戴好花钗，对着天香又道：“好看吗？”
　　天香看着江雨，可爱灵巧，再戴上这花钗，更是优美了几分，笑道：“好看！好看！”
　　天香两只眼睛还在直勾勾看着江雨和她头上的花钗，心想：怎么自己没想到呢，要是自己也如此装扮一番，也许那姓冯的……
　　江雨被天香的直视看得害羞起来，侧过头小声道：“闻公子……”
　　天香回过神，而后冲着老板大声道：“老板！这花钗我买下了！”
　　江雨听后心中乐开了花，没想到这个闻公子既有趣又懂女孩子心思。
　　天香连忙又道：“拿……拿两个！”
　　江雨笑道：“闻公子，一个就够了。”
　　天香摇头笑道：“一个给你，一个给我……”
　　江雨听后一脸纳闷，天香马上又道：“……家那娘子……”
　　江雨一脸失落，问道：“你……你真有娘子？我还以为早上是你开玩笑的呢。”
　　天香笑道：“你哥说得没错，江湖险恶，可你这种可真是最好骗的！”
　　江雨嘟着嘴，问道：“我这种是哪种？”
　　天香拿着甘蔗轻轻点着江雨的头，道：“又傻又天真的那种！”
　　江雨揉着头，道：“那你怎么不在家陪你娘子，跑出来做什么？”
　　“我……”
　　这哪是天香不愿陪那姓冯的，而是那姓冯的整天就忙公务。
　　天香思索着答案，笑道：“我……这不是不知道女孩子都喜欢什么吗，所以想让你帮忙参谋参谋。”
　　这回答估计只有那傻乎乎的江雨信了，“原来是这样，闻公子，你就送这个花钗给你家娘子，你家娘子绝对喜欢！”
　　“真的吗？”天香有些迫不及待的想回宫，换上女儿装，再戴上这漂亮的花钗，就不信那只呆头鹅还无动于衷。
　　“嗯，千真万确！”江雨笑道。
　　“走！我先送你回去，然后再回去找我家娘子。”天香说完，已拉着江雨的手准备回客栈。
　　江雨停下，撒娇道：“闻公子，我想逛一下再回去，你先去吧，我知道回客栈的路。”
　　天香没有松手，一边拉着江雨一边道：“不行！江湖险恶，你个圆溜溜的大姑娘大晚上的不准一个人乱跑！”
　　江雨一脸可怜，拿着花钗，被带回客栈。
　　两人回到酒楼房间门口，天香准备拜别回宫，又突然想到早上之事，便开口问道：“江雨，忘了问你，你家是谁失踪了？”
　　江雨缩着头道：“我爹……”
　　天香道：“你爹？你爹是哪个门派？”
　　江雨道：“我爹在江湖中没有立派，也不隶属任何门派，他只是为江湖中各个门派提供兵器。”
　　“提供兵器？”天香吃惊道。
　　江雨道：“嗯，很多门派的弟子众多，从几百到上万的都有，我爹精通各种兵器的制造，所以在江南开造有自己的兵器场，江湖上的人前来制定兵器，都是同行最低价！”
　　天香疑惑，道：“这发信人，怎么连你爹也抓，我真是越来越想不明白了。哎，你好好在房间里呆着，我走了啊。”
　　天香转身，江雨又道：“闻公子，你下次什么时候来客栈？”
　　天香回头笑道：“想你的时候……”
　　江雨一笑，转身回房。天香也下楼去了……
　　这楼梯间的对话，早已传入房里的段秋雨和段十一的耳朵里。
　　段十一两手托着下巴，对着段秋雨道：“三姐，你说这个闻臭还真是雷厉风行，说查就查。”
　　段秋雨听后抬头看了一眼段十一，而后低头继续翻着手中的医书。
　　段十一又道：“三姐，你说这事也与她无关，她一个姑娘家怎么对这事这么上心。”
　　段秋雨继续看着手上的医书，道：“也许是侠肝义胆，也许……是闲的。”
　　段十一又问道：“那你说，她能查出个结果来吗？”
　　段秋雨一笑，道：“没准儿能……”


第11章面具
　　夜晚，又来酒楼门口，出现了一奇怪之人，此人一身黑衣，头顶斗笠站于门前，斗笠檐宽，遮住此人大半张脸，只见斗笠下，此人的脸上戴着一副黑色面具，那是一副只遮住上半张脸的面具，面具之下，眼神锐利！
　　此人抬头，看了一眼招牌，而后慢慢的走到柜台。
　　这段时间客栈来的都是江湖中人，形形色色五花八门，掌柜的见此人进门，心中也无多少稀奇。
　　只听黑色面具人开口，声音冷淡，道：“掌柜的，所有房间再包十天。”
　　掌柜的一听，生意又来了，便笑道：“您包的一个月还没到期，是还想再继续包十天吗？”
　　黑色面具人道：“是的。”
　　面具人说完，往柜台放下两锭金子。
　　掌柜的接过这比上一次还多的报酬，连声笑道：“好的好的。”
　　面具人转身准备离开，道：“这件事不能跟任何人说。”
　　“明白明白。”
　　面具人走出酒楼，左右扫了一眼，朝一旁暗巷走去……
　　天香刚送江雨回屋，正准备下楼回宫，走在楼梯间时，看见江烟持剑起身的背影，像是准备追什么人，便悄悄跟了上去。
　　……
　　面具人来到城郊树林，摘下斗笠放在一棵树边，准备伸手摘下面具时，却被身后的一个声音打断。
　　“别动！”
　　面具人侧眼，脖子上已伸出一只长剑。
　　面具人侧着头，对着身后的人，开口道：“姑娘，你我并不相识，有话好说。”
　　站在面具人身后的，是一个女人，她声音低沉，略带焦急，道：“信是你发的吧！我师父现在在哪？！”
　　面具人道：“姑娘，你误会了，我并不是发信人。”
　　那女子道：“还敢狡辩！我都听到了，你让酒楼掌柜的再包下所有房间十天，你若不是发信人，谁是？！”
　　树林中不远处，江烟正躲在一颗树后悄悄地看着这两人在争吵，而在江烟身后，天香也正悄悄地看着江烟和不远处的那两人。
　　天香有些奇怪，那一身黑衣的面具人的声音怎么听上去这么耳熟，好像……好像那姓冯的！
　　黑色面具人听后，不想在这里浪费口舌，想着先走为妙。
　　只见黑色面具人迅速侧身，一脚蹬向身前的树身，借力后轻功起身，准备离开此地。
　　可那女子不依不饶，见人从剑下闪走，赶紧追上。
　　这片树林，树高且密，想用轻功逃走有些困难，更何况身后还有一把随时致命的剑追着。
　　面具人见难以直接抽身，便拔剑转身以挡身后的袭击。
　　没想一转身，刀光剑影中，面具人看清了对手，攻击来袭的女子一身红装，脸上也戴着一副面具，一副白色红边面具，不同的是，那是一副边缘从左边脸斜下的面具。
　　这两人，一黑一红，都戴着面具，在这树林间缠斗起来。
　　你攻我挡间，黑色面具人再次开口：“姑娘，我看还是别打了，你不是我的对手，我也不想伤害你。”
　　那女子道：“少废话！今天不把我师父交出来，我誓死不休！”
　　黑色面具人听后，无奈摇头，剑转急下，已用剑身如蛇般缠住那女子的剑身，顺手借力旋摇，此面正是女子手中力的反方向，女子的剑只能被旋住，手却使不出力，女子手中的剑犹如被对方的剑吃住，难以反击。
　　黑色面具人见势，再加一层力，女子手中的剑便不受自己控制，她不得不放手，否则那层力将会伤到手挽和手臂。
　　剑落地，红衣女子气愤的站在原地，想着哪怕徒手，也要抓住这个黑色面具人。
　　黑色面具人看着她，道：“你走吧，我说过，不会伤害你。”
　　躲在树林里的天香看着这两人打来打去，真的精彩得很，就差一盘花生米和一坛好酒。她听着那黑色面具人声音，更加确定就是那姓冯的，只有那姓冯的语气才是这样，冷傲中带一丝温和，坚韧中带一点倔强。
　　天香还在暗处偷笑中，咦？怎么停下了？不打了？再仔细一瞧，嘿，原来那红衣女子的剑已落地。太快了，真不好玩……
　　黑色面具人话音刚落，准备离开，谁知林中又袭来一人，黑色面具人连忙躲闪。
　　红衣女子见势，连忙躬身拾起落下的剑，两人共同围攻那黑色面具人。
　　天香仔细一瞧，她一直暗中盯着的江烟不见了！原来挺身去帮那红衣女子了。这怎么可以，那人可是自己的驸马，看谁敢动！而后便一跃而起，跳到三人中。
　　“都别打了！”
　　三人见此，纷纷停下，看着天香。
　　江烟一脸疑惑，道：“闻臭！你干什么？！赶紧让开！”
　　天香看着江烟，一脸嘻笑，道：“嘿，江老兄……”
　　天香话还没说完，黑色面具人轻功一展，消失在黑色的树林中。
　　天香一惊，转身一看，心中抱怨道：“这该死的，我好心帮你，一声不吭的就走了！”
　　江烟眼看黑色面具人已溜走，神情微怒，道：“喂！姓闻的！你来捣什么乱！？”
　　天香听后，转过身，收住笑容，道：“首先，我江湖绰号闻臭没错，可不代表我就姓闻，其次，我也不是来捣乱的！”
　　红衣女子道：“江公子，我看这小子和刚才那个人根本就是一伙的！肯定就是他们抓走了我师父和你爹！”
　　天香听那红衣女子开口，这才把目光转向她，没想到她那白色红边面具下露出的另一半脸，在这黑夜下也能看出如此白皙，尽管她的面具遮住了鼻子，可是能感受到那面具之下的鼻梁高挺，再加上下颌瘦削，这女子应该长了一张漂亮的脸蛋，可为何戴着一副面具呢？
　　天香打量后，对着红衣女子，问道：“……你师父？”
　　江烟道：“这位是古红姑娘，她的师父就是一代高僧上回师太！”
　　天香依然紧盯着红衣女子，嘴里喃喃：“古红……”
　　天香很想问古红为何戴着面具，可古红却先开口，道：“小子！说话呀！你和那人是不是一伙的？！”
　　古红这充满敌意的口气打断天香的遐思，天香听后翻着白眼，道：“我看你和他才像是一伙的！两个人都戴着面具，是不敢示人吧！”
　　且不说天香的第一句话是胡乱瞎说，但她的第二句话，‘不敢示人’四字却着实戳到了古红。
　　古红气得‘哼’的一声准备动手揍人，却被一旁的江烟拦住。
　　江烟拦道：“古红姑娘，这小子就是牙尖嘴利，但我们的目标是刚才那个黑衣人，”江烟特意改为‘黑衣人’，而不是‘面具人’，也是特意避开古红也戴面具一事，而后接着道：“别在这小子身上浪费时间，如今算是有了一点线索，我们就顺着这条线索查下去！”
　　古红恨了天香一眼，道：“今天看在江公子的面上，我放你一马！”而后又转向江烟，拱手道：“江公子，告辞！”说完一跃而起，消失在林中。
　　江烟见人走后，对着天香，又是一脸冷漠，问道：“为什么又跟踪我？”
　　天香听后睁大眼睛，装出一脸被冤枉的表情，道：“谁……谁又跟踪你呀？！”
　　江烟道：“哼！一到这片树林里，我就发现你在我身后，不是你跟踪我，还有谁？”
　　天香道：“我哪是跟踪你！真是臭美，我是跟踪面具人，当然，是黑色那个，才来到这的。”
　　江烟一脸不信，道：“那你为什么要放走他？”
　　天香道：“你哪只眼睛看到是我放走他的，明明是他自己飞走的！”
　　江烟一脸思索，道：“难不成？你认识那人，真是发信人？”
　　天香翻了个白眼，道：“我还以为只有江雨蠢，没想到你这个当哥哥的也蠢！”
　　江烟听到自己被骂，一脸怒气，道：“你什么意思？！”
　　“古红和黑衣人的对话你到底有没有认真听？”天香把玩着甘蔗接着道：“黑衣人只去了又来酒楼，为什么不去其他酒楼？”
　　江烟道：“为什么？”
　　天香叹了口气，道：“因为他不是发信人呀！笨！发信人心思如此缜密，怎会只续包又来酒楼一家，而忘记续包其他家酒楼！”
　　江烟道：“那……刚才那人这么做的目的是什么？”
　　天香摇着头，道：“我哪知道呀？！我这才一天功夫，哪查得出那么多？真是的。”
　　天香说完准备离开。
　　“喂，闻公子……”江烟叫住天香。
　　天香不耐烦的回头，道：“又有什么事啊？”
　　江烟拱手一笑：道：“多谢了……”
　　天香甘蔗一挥，转过身道：“你们兄妹俩呀，哎……走了！”
　　天香说完，消失林中……


第12章吵架
　　屋内未盏灯，黑色面具人将面具摘下。面具放桌，她也深吸了一口气，这时敲门声响起，只听房外敲门者道：“驸马爷，公主派人请您去公主府。”
　　冯素珍思索着，想必树林里，天香已识出自己。要是平常，她也许还会千理由百借口的绕过去，可今晚，她决定过去。
　　换好便装，冯素珍往公主府走去……
　　冯素珍刚走到门前，桃儿杏儿便远远看见冯素珍的身影，开心的跳道：“公主，公主，驸马爷来了！”
　　天香早已换好女装，一脚搭在凳子上，吐着甘蔗渣，道：“来了就来了呗，看你高兴成那样。”
　　桃儿笑道：“公主，驸马爷都几天没来公主府了，没想到今晚能请来，我们这不是替你高兴吗！”
　　桃儿说完，冯素珍已走到门前。
　　天香道：“嘿，什么叫替我高兴……”而后见冯素珍，对着桃儿杏儿又道：“……你们下去吧。”
　　桃儿杏儿一笑，自觉道：“奴婢见过驸马爷，公主驸马你们早点歇息。”
　　两人说完，低头溜走，顺带把门关得紧紧的。
　　冯素珍慢慢走近桌子坐下，天香已自觉的把搭在凳子上的脚放下。
　　天香在桌子上滚着甘蔗，先开口道：“刚才……树林里的黑衣人就是你，对吧？”
　　冯素珍道：“是的，公主。”
　　天香笑道：“我还真以为你不管这事儿呢，没想到，还不是自己悄悄的去查了。”
　　冯素珍听后，叹道：“公主，这件事，你还是别管了。”
　　天香听后，疑惑的盯着冯素珍，气道：“喂，姓冯的，好歹树林里我也帮了你不是！你自己却一个人溜了，一句感谢的话没说就算了，还让我别多管闲事！你什么意思？！”
　　冯素珍急道：“公主，即便你不出现，我也能从那两人手里逃脱，可你出现了，我就必须一个人先离开，避免他们怀疑上你！”
　　天香道：“是！你武功高强！别说那两个人，就是再来两百个人，你也能从他们手里逃脱，根本不需要别人的帮忙！你武功天下第一行了吧！”
　　冯素珍看着天香的眼睛，无奈道：“公主，我哪是这个意思？”
　　天香道：“那你什么意思！？自己一个人溜了！把我一个人留在那里！？”
　　冯素珍解释道：“公主，我当时以身试险，就是去一探虚实，怎能和你过多言语呢？公主，你要明白，江湖流言，如刀如剑，若是他们传出去，认定你与发信人有瓜葛，武林中上上下下那么多高手联手害你，到时你怎么应付？！”
　　无奈吵架中的人只会捡更刺耳的话反驳，而忽略关心的话。
　　天香听后，犹如炮仗一声响——已炸！
　　她气得站起，甘蔗敲桌，瞪着冯素珍，道：“哼，我怎么应付？我告诉你，姓冯的！若武林中所有的人都联手害我，我也不会找你帮忙！我有剑哥哥！还有张大哥！他们才不会像你一样丢下我，自己逃走！”
　　冯素珍听后，猛的站起，紧紧盯着天香，一字一声道：“无理取闹！”而后转身，走向房门，用力打开，愤然离去！
　　天香站在原地，眼泪在眼睛里打转。
　　桃儿杏儿闻声赶紧跑来，“这两人怎么一见面又吵架。”她俩看着开着的房门和站着的公主，准备上前安慰。
　　只见天香一把逮下头上的花钗，狠狠砸在地上，痛声道：“走！”
　　桃儿杏儿也只得乖乖离开，只剩天香一人趴在桌子上痛哭……
　　冯素珍回到府中，坐在书桌前，心中已无多少火气，可仍在思索：“刚才自己怎么那般生气？还有天香为何火气那么大？哎，自己的那番话也确实是在替天香的安危着想，怎知会闹成这样？”
　　这半年来，冯素珍虽看得出天香对自己的转变，从当初的针锋相对到现在的和谐相处，可真不知是好是坏？
　　和谐相处？这和谐相处没几日，又相互疾言厉色起来。可是，自己总不能一直瞒着天香啊，若是以‘疾言厉色’让天香退而远之，这对天香实在是太不公平，太过伤害了。
　　但无论如何，也不能让天香动真情呀，若有一天，天香知道自己的真实身份，这对天香来说，也是莫大的伤害。
　　怎么？这左右都是伤害呢？
　　……
　　天香一夜没睡着，将近天亮时，终才入眠，醒时已是傍晚，昏沉中，看着窗外天色将暗，仿佛沉睡了几天几夜，万物静谧，只觉寂寥。
　　天香在床上回神后，再难入睡，便起身，换上男装，往又来酒楼走去。
　　来到又来酒楼二楼，天香选了靠窗里桌，叫了一坛酒和几碟菜，一个人看着楼下的街道，无精打采的喝起酒来。
　　“姓冯的，你怎么那么讨厌，亏我好心帮你，不识抬举，真是可恨！”
　　一口酒下去……
　　“哼，我们走着瞧，总有一天，总有一天我要让你，离不开我！”
　　一口酒猛的灌下……
　　“什么叫无理取闹？！我哪里无理取闹？！我好心装扮，好言好语，已经在改正了，要不是你那态度，我会生气吗？”
　　又一口酒下去，竟感觉比之前苦辣……
　　“姓冯的，你等着，我才不会放弃，我不会放弃找那发信人，更不会放弃你！”
　　“姐姐你这是打算不放弃谁呀？”
　　天香抬头，竟然是段十一，正坐在天香对面，两手托着下巴，睁着两只大眼睛问道。
　　天香一笑，道：“当然是那该死的……发信人！还有！叫我闻臭！”
　　段十一笑道：“是……闻大侠，我在三楼客房里就听到你说什么‘姓冯的’，他应该是你相公对吧？”
　　天香听后，斜了一眼段十一，道：“怎么你姐妹俩这么爱偷听别人说话？”
　　段十一道：“闻大侠，周围的声音你也没办法选择性不听是吧？所以这也不算偷听。”
　　天香不信，道：“哼，别骗我了，只要你不运功，自然听不到远处的声音，还不承认。”
　　段十一斜着眼，转过话题，道：“嘿嘿，一个人喝酒，还是在晚上喝酒，我猜……肯定是因为情！”
　　天香被猜中心事，可还是故作强硬，道：“小小年纪，瞎说什么！一边儿呆着去！”
　　段十一道：“我不小了，今年已经十六了。闻公子，你就说说那姓冯的吧，我想听我想听。”
　　天香无奈道：“年纪轻轻的，怎么还对别人家相公好奇？”
　　段十一嘟着嘴，道：“怎么不好奇？谁会让自家妻子天天出门，还女扮男装，还查案，还……调戏别的女子。”
　　段十一说完，已悄悄笑成一团。
　　天香一惊，道：“你……我调戏哪家女子了？”
　　段十一道：“昨晚你带江雨悄悄出去逛街的事，我都听到了，嘿嘿嘿……”
　　天香道：“你个丫头片子！成天就知道偷听，八成就是你几个姐姐带坏的！还有，我才不像你说的那样，什么调戏人家？”
　　段十一探头道：“那你带她去街上都干嘛了？”
　　天香道：“我就给她买了一个花钗……”
　　段十一道：“哈哈哈，还说没有调戏别人，花钗都送了……”
　　天香解释道：“喂！我也给自己买了一个！”
　　段十一道：“可这两天我可是听到江雨一直提到你哦，我觉得她喜欢你哟……”
　　天香好奇道：“真的吗？她都说我什么了？”
　　段十一大笑道：“她说你幽默风趣，古灵精怪，还特别懂女孩子的心思，哈哈哈……”
　　天香道：“什么嘛，我还以为她会夸我一表人才，气宇不凡，没想到就说我搞笑是吧。”
　　段十一忍不住大笑：“哈哈哈……”
　　天香道：“反正……我已经告诉过她，我有娘子。”
　　段十一一脸邪笑，道：“哈哈哈，闻公子，那若你没有‘娘子’，你会考虑江雨吗？她那么漂亮，哈哈哈。”
　　天香瞪着段十一，道：“若我没有娘子，我第一个考虑你！”
　　段十一道：“哈哈哈，考虑我干什么？！”
　　天香道：“考虑怎么揍你！”
　　段十一道：“哈哈哈，话说回来，你的那个花钗是准备戴给那姓冯的看的吧？”
　　天香道：“知道还问！”
　　段十一道：“那……姓冯的喜欢吗？”
　　天香道：“他……压根没发现，昨晚我们吵了一架，他就走了。哼！说到他我就气！”
　　段十一道：“看来你那姓冯的和你一样……”
　　天香抬眼，道：“嗯？”
　　段十一道：“脾气不小……”
　　天香道：“……你说对了。”
　　段十一道：“闻公子，那姓冯的长得怎么样啊？”
　　天香气道：“哼，他长得俗不可耐，肥头大耳，尖嘴猴腮……你自己想吧。”
　　段十一道：“啧啧啧，你越是把他往丑了里说，就说明那姓冯的越好看，至少在你心中，他很好看。”
　　天香道：“你个丫头片子，老是瞎说什么？！”
　　段十一道：“我看……又被我说中了！”
　　天香没有接话，算是默认。
　　段十一又道：“闻公子，那……他爱你吗？”
　　这一句，问的天香有些怔住。他爱吗？可为何这么久了都不曾见他的真心。他不爱吗？可为何不见他有别的女人。天香竟觉得自己有些可笑，当初是自己反感在先，可如今，又是自己喜欢在先，真是莫名奇妙。
　　天香语气渐弱，低着头道：“我不知道……”
　　段十一看得出天香的失落与惆怅，她不了解眼前这个闻臭，也不了解闻臭嘴里那个姓冯的，所以她没有再问，只是安静的看着闻臭喝酒……
　　眼看天香喝得八分醉，已趴在桌子上，段十一也没劝停，心想大不了为这闻公子叫间房休息。
　　街上行人渐少，二楼就只下天香一桌，这时楼梯间响起脚步声，走上一人。男人上楼后，左右巡视一周，朝天香慢慢走近。
　　段十一盯着此人，“这人看上去安分守己，应该不是闻臭口中那姓冯的。”
　　男人走近天香，推着天香的肩膀，道：“闻臭，闻臭，醒醒……”
　　天香抬起头，看着男人，醉眼道：“张大哥，怎么是你？”而后倒头又趴在桌上。
　　原来来者是张绍民。
　　段十一听到此，果然没猜错，站着的这人果真不是姓冯的。
　　“自家媳妇在外喝醉不是做相公的亲自来接？而是别的男人来接，这是为何？难道这男人是碰巧路过？那姓冯的不可能不知道闻臭生气，可为何隔了一天了都不主动来言和？难不成那姓冯的根本不喜欢闻臭？现在站着的这人和闻臭又是什么关系？”这统统的疑问都在段十一的脑子里生出。
　　张绍民道：“闻臭，我送你回去吧。”
　　“闻公子，既然你的张大哥来了，那我就先走了……”段十一道。
　　张绍民拱手道：“有劳这位姑娘了。”
　　段十一说完后，起身上楼。
　　楼下已备好马车，张绍民扶着瘫软的天香下楼，而后进入马车里，驾马扬鞭来到状元府门口。
　　管家冯俨急匆匆跑到冯素珍书房门口，敲着门，声音急促：“驸马爷，公……公主来了，还……醉了！您快去看看吧……”


第13章又吵
　　冯素珍听完屋外冯俨的禀报，立刻放下手中的书，起身走向大门。
　　冯素珍走出府门，便见到张绍民正站在马车旁。她看了一眼张绍民，又走近马车，挥开门帘，竟一股酒味扑来，天香已瘫醉在车里。
　　张绍民率先开口，道：“人我已经给你送来了，好好照顾她吧。”
　　张绍民说完准备离开，却被冯素珍叫住：“张兄，为何不送公主回宫？”
　　张绍民听后，走近冯素珍，怒道：“难道要让我把烂醉的公主送回公主府？那日后朝廷上下怎么看我？看你？看天香？”
　　昨晚冯素珍和天香在公主府大吵一架，天香气急之下摆出了张绍民和一剑飘红，所以，冯素珍深吸一口气，道：“我想……她更愿意去你那……”
　　张绍民听后，震惊道：“你什么意思？这就是你让我去酒楼找她的目的？”
　　冯素珍背着手，看向别处，不语……
　　张绍民继续道：“接下来我所说的每一句话都不念同袍，仅以我个人名义！”
　　冯素珍听到张绍民这般凝重的话语，便又看回张绍民的眼睛。
　　张绍民同样盯着冯素珍，严肃道：“不管你和天香之间发生什么事，都不是你推开她的理由！在我们几个人中，天香要做的早已不是选择，因为她早就做了选择！”
　　冯素珍听后，皱眉道：“哪怕……她做的是错误的选择？”
　　张绍民听后，长叹一口气，回道：“那也请让她自己，去决定是对……是错！”
　　张绍民说完后转身离开。
　　冯素珍静在原地，内心百味杂陈。
　　她叹了口气，而后掀开车帘，抬腿迈进马车里。
　　此刻的天香，正蜷着身子，躺在长椅上。冯素珍看着她，自是不敢将她叫醒，便打算直接将她抱回卧房。
　　冯素珍两手扶着天香的肩膀，将天香上身慢慢抬起，正准备移近，去抱天香腰肢时……
　　“走开！”
　　满口酒味、迷迷糊糊、晕头转向的天香已一把推开冯素珍，而后倒头靠着后背，左右摇晃着脑袋，眼睛微睁微闭，嘴里呼着气，又像是在说着话。
　　冯素珍看着昏醉的天香，心里不由的一丝心疼，她开口道：“公主，我扶你回房吧……”
　　天香两眼迷朦，慢慢看清身旁之人后，缓缓醉道：“原来是你……你来干什么？”
　　冯素珍道：“公主，你喝醉了，先回房吧。”
　　天香挥手道：“我没醉！不用你帮忙！”
　　冯素珍听后叹着气，这个时候是最不好争辩的时候，她抬起右掌，运力到指尖，往天香侧颈上一敲，天香便顺势倒在她的肩上……
　　……
　　天香第二天醒来，酒意未消，看清周围布置后，疑惑着这是哪？也不知昨晚怎么来这的，怎么一点也想不起来，她掀开被子，慢慢坐起，看见床边凳上放着的竟是叠好的闻臭装，她一手拿过，才发现衣服是洗净了烘干过的，她穿上衣装，走到床边洗漱完，便开门走出。
　　一出门，就看见冯俨在院子里扫地，原来是到了状元府，天香回忆着，昨晚对张绍民有点印象，对姓冯的也有点印象。突然回忆片片浮现：就是那姓冯的打晕自己！
　　再仔细想，天香又开始不爽，“哼！这个冯绍民，就真不把自己当回事吗？我喝醉了也是别的男人去接，这还像话吗？”
　　冯俨听见开门身，放下手中的扫帚，赶紧上前招呼。
　　冯俨低着头，道：“小的拜见公主，午饭已为您备好。”
　　天香道：“午饭！？我睡了这么久？我问你，姓冯的去哪了？”
　　冯俨道：“爷，去早朝了还没回来。”
　　天香又道：“昨晚姓冯的在哪睡的？”
　　冯俨道：“今早小的看见爷从书房出来，应……应该是在书房。”
　　天香寻思片刻，道：“我问你，你有没有见过姓冯的带过别的女人回府？”
　　冯俨想起前不久西墙被堵一事，也在猜测自家主子是不是在眷养别的女人，自己虽没亲眼见过，可也见过几次主子经常出入厨房后直接去西墙，说明西院确实住着有人，既然把墙堵了，就是不让外人看见，千分析万琢磨，哎，自家主子应该是忍受不了这刁蛮公主，才在府中养女人吧。冯俨寻思着，可得帮着自己主子才行，公主问的是见没见过，反正自己确实没见过，也不能算欺君，便回道：“回公主，小的从没见过爷有带别的女人回府。”
　　天香又道：“那我问你，姓冯的有没有过夜不归宿？”
　　冯俨人到中年，又遇到这么省心的主子，享得个早睡早起，也着实不清楚自家主子行迹，偶尔起夜，也看见主子书房灯还亮，夜不归宿？反正自己也没见着，也不算欺君，又回道：“回公主，没有。”
　　天香听后，将信将疑，打算离开……
　　这时冯素珍正好下朝回府……
　　两人相对着走到院子时，都看见了对方，冯素珍刚抬手准备行礼，天香理也没理冯素珍，直直穿过，往门外走去。
　　冯素珍转身放下手，道：“公主留步！”
　　天香停下脚步，没回头，不屑道：“干嘛？！”
　　冯素珍走上去，道：“公主去哪？”
　　天香面露不悦，道：“你管我去哪？”
　　冯俨见情况不妙，已经先溜回房，免得伤及无辜。
　　冯素珍知道天香吃软不吃硬，本打算好言相劝，这一听，一面是有些生气，一面又不能让她任意妄为，于是道：“公主，你乃皇家之女，理应为父皇，为太子，重视自身的安危，无论江湖上的人有没有发现你的真实身份，你若再继续插手，恐怕真生事端。”
　　天香側了个眼，转身看着冯素珍，道：“别拿父皇和太子老兄说话！还有，事端是发信人惹起的，不是我！我这自己玩，也省的给某些人添麻烦，谁叫他们太忙，整天指点江山，统筹国家大事呢。”
　　天香这句句都在含沙射影，冯素珍也不是没听懂。
　　天香说完，也没等回应，转身继续往大门走去。
　　“站住！！”
　　冯素珍这一声，连房间里的冯俨都听的清清楚楚，他可是从没听过自家主子用这口气对谁说话，心想这回公主可真是把主子惹急了。
　　天香翻着白眼，只恨甘蔗昨晚落在酒楼，否则真想揍人，从小到大，除了她父皇，谁敢这么对她大呼小叫。
　　她不耐烦的转过身，道：“你想怎样？！又打算让我别去、别管、别闹？我告诉你姓冯的！本公主想去哪就去哪！想管什么就管什么！没人拦得了我！”
　　“公主难道忘了半年前中毒一事？”
　　天香顺着冯素珍的提问，回想起半年前那次中毒：就因为那次中毒，既让一剑飘红以身试药，又让冯绍民含冤被打，最后还是这两个人费劲气力为自己解毒，也正是那件事之后，自己开始对冯绍民心生好意，可自己的好意他领会过几分？或是根本不想领会？是他不解风情？还是自己毫无吸引？他对自己的关心全部停留在例行公事，没有一点……温度。
　　所以，天香只想逆着来，她想试探冯绍民究竟对这场被安排的婚姻到底有何打算，便开口道：“没忘！要不是剑哥哥，恐怕我的毒也解不了。”
　　冯素珍听后，心中一阵闷气，自己想表达的意思天香没领会，反而说出这一句令人心寒的话，她深吸一口气，道：“你说的没错，但我想说的是，这些暗处的危险也许都在你身边潜伏着，如若你再不提防……谁知下一次会有中毒这么简单！”
　　天香瞪着眼睛，气道：“你就不能盼我点好？！”
　　冯素珍又是长吸一口气，急促道：“你知道那晚树林里除了我们四人，还有多少双眼睛在盯着我们吗？！你知道昨晚你在酒楼喝酒，又有多少人在暗处紧盯着你吗？！你能确保昨晚你烂醉如泥的到我府门口，没有人跟踪你吗？！你能确保一个江湖闻臭从状元府门走出没人对你心生怀疑吗？！”
　　天香瞪着冯素珍，大声道：“我今天就是要从你状元府门口走出！我倒想看看哪个找死的家伙敢上来找！茬！”
　　天香说完转身就走。
　　冯素珍急道：“不！许！去！”
　　天香没回头，轻笑一声，道：“凭什么？！”
　　冯素珍看着天香的背影，道：“就凭……你是我的妻子！”
　　天香心跳有些加速，可是眼下生气远远大过那人被逼时才说出的这一句话，她头也没回，道：“你还知道我是你妻子！”
　　而后再不理后面的人，直直离开。
　　冯素珍站在原地，尽是无奈……


第14章找茬
　　依旧阴暗的石牢里，所有人都围着上回师太打坐，段夏阳抱着奄奄一息的上回师太，心中也不免有些悲观。
　　离上次送食物已经整整两天了，本来上次就没吃饱的每个人此刻已无力气再骂人，似乎都打算放弃。
　　可没想到，细流上终于飘来些东西，众人看见，赶紧跑上前捞起，果然，和上次一样，都是吃的。
　　有些人无暇他顾，一面吃一面藏，有些人只是吃点，让自己不至于死去，有些人甚至已经不吃了，反正已无出去的办法，就此放弃了。
　　段夏阳看着怀里的上回师太，知道她肯定是没法再进食，便也没有开口。
　　突然！段夏阳耳朵一动，立马警惕！朝众人喊道：“大家小心！”
　　众人吃过上次的苦，都知道段夏阳的意思，肯定又是石墙的两面顶上准备射出利箭。
　　李行漠立刻对着王神辞，道：“王掌门，你我护好上回师太和段庄主！”
　　王神辞点了头后，两人跃到段夏阳身旁，背对围着上回师太和段夏阳。
　　果然！墙上的利箭再次射出，有了段夏阳的提醒，这次众人都有所准备，李行漠和王神辞两个前辈一直在上回师太和段夏阳身旁，挡着左右来箭，待箭射完，霍广又开始大骂：“他**！到底有完没完！来个痛快行不行！”
　　段夏阳皱眉道：“没有用的，那人听不到的。”
　　突然有人开口：“不好！金前辈也……”
　　李行漠和王神辞听后赶紧去扶，金建乃苍山派掌门，武功不及年轻时候，比上回师太更惨的是，金建掌门被箭直射心脏，恐怕会死得更快。
　　霍广听后更气，一拳打在石壁上，骂道：“这个畜生！除非让俺死在这！否则俺发誓，俺一定要撕碎你！”
　　众人的情绪也被霍广带起，不仅霍广，就连几个修行的掌门也想好好教训这个幕后黑手。
　　上回师太缓缓呼着气，对着段夏阳道：“段庄主……待你出去后……还请你告诉我的徒儿古红……告诉她……去花果山……找孙……孙……”
　　段夏阳问道：“孙……什么？师太……”
　　“孙……天玄……”
　　段夏阳握紧上回师太那冰冷的手，道：“放心吧，师太，我答应你……”
　　上回师太微微的点着头，又道：“段庄主……我有一个办法……也许能救你们出去……放……放……我的血……进那细流里……”
　　段夏阳听后，不禁全身发麻，因为她明白了上回师太的用意，这石牢唯一通往外界的东西，就只有那水流进和流出的两个细口，水往低处流，若流出的是红色的血，也许会引起经过的人的注意，这个办法，也许是拯救在场所有人的唯一办法。
　　众人听后，都围着上回师太，像是一种感谢，更像是一道希望。
　　段夏阳叹了口气，瞬间满眼泪花，上回师太虽然终将一死，可是她还是选择以救赎的方式死去，这……也算是一场牺牲。
　　就连霍广这样的大汉也有些泛泪，他站在一旁，忍着心中的难受，道：“师太！俺一定会替你报仇的！”
　　上回师太看着段夏阳，点了一下头，而后闭上眼睛，段夏阳的手慢慢移到穿进上回师太腹部的箭，随着眼泪滑落，她用力将箭拔出！
　　只见上回师太身体一抽，停止了气息……
　　段夏阳撕下衣衫边一块布，一面蘸着上回师太腹部流出的血，一面又往细流里清洗，就这样，细流的水开始变红，慢慢流出石牢……
　　众人无奈，可也只能沉默……
　　……
　　天香离开状元府后，本想去找张绍民把昨晚的事问个清楚，可现在都闹成这样了，多问也无益，便改道去了又来酒楼。
　　到了三楼，她敲了江雨的房门，见江雨开门，便邀请江雨一起吃午饭，可这个时辰了，江雨已经吃过了，但还是决定陪天香坐坐，两人便去了二楼找了个靠墙的桌子坐下，天香叫了些菜，本来挺饿的她拿起筷子后又发现没什么胃口，只是随意吃了两口便放下筷子。
　　“闻公子，你是遇到什么烦心事了吗？我哥昨晚上楼时就见你在这喝酒。”江雨睁着两只大眼睛问道。
　　天香道：“你哥？那你昨晚怎么不下来陪我喝两杯？”
　　江雨低头，道：“我哥还说，段家四妹陪着你，所以，我就没下楼了。”江雨说话的表情看上去有点羡慕那段十一。
　　天香有些为江雨不平，道：“你哥那么晚去哪？怎么他出去都不带着你的吗？”
　　江雨道：“我不会武功，他带着我查起来不方便，所以我就不给他添麻烦了。”
　　天香听到‘麻烦’二字，便想到那姓冯的，心中暗想这些人真是自以为是得很，便轻笑道：“麻烦？哼，那他就应该把你留在家里。”
　　江雨连忙为自己的哥哥解释，道：“是我要跟他来的，我担心我爹，我也想我爹了，所以我想跟着我哥，第一时间知道我爹的下落。”
　　天香看着江雨那可怜的样子，也不好在说她哥哥的不是，便抬起茶杯，又道：“那他查出什么线索没呢？”
　　江雨道：“我哥说他怀疑在天牢。”
　　天香心里想着几天前自己才和那姓冯的去过天牢，里面除了羁押重犯，根本没有这些江湖人的身影，看来江烟要白忙活了，天香想提醒提醒江雨，便道：“哎，在什么天牢，刑部抓人讲究证据，没事不会抓这些人进天牢的，叫他别白忙活了，一定不在天牢。”
　　江雨道：“闻公子你怎么知道？”
　　天香不好说自己已经和姓冯的大摇大摆的走进去看过了，便道：“我有一朋友就在那当看守的，他告诉我的，天牢没这些人。”
　　“哦，那等他回来我就告诉他。”江雨转过话题，又道：“诶，闻公子，你的花钗送给你娘子了吗？她喜欢吗？”
　　江雨一问，又把天香拉回那晚吵架的记忆，姓冯的喜欢吗？姓冯的根本没看到吧，真是可笑，自己的取悦竟没半点入那人眼，她放下茶杯，道：“他不喜欢……”
　　听上去天香是在回答江雨的问题，可其实却在猜想冯绍民对她的感情，她觉得：冯绍民不喜欢自己，一开始不喜欢，现在也不喜欢，以后……以后谁知道呢，那他为什么不主动提和离，去追求自己的幸福，自己怎么就天天为他烦心意乱呢？
　　江雨听后，道：“啊？你娘子不喜欢吗？不可能啊？闻公子，跟我说说你娘子吧……”
　　天香无奈一笑，这段十一和这江雨，一个打听她相公，一个打听她娘子，现在的小姑娘怎么这么喜欢打听别人的夫妻感情，天香摇摇头，并没有打算解释。
　　这时，楼梯间响起脚步声，一群人走了上来，个个横刀握剑，把天香一桌三面围住。
　　江雨有些害怕，看着这些人，不敢出声。
　　天香不认识这些人，但看他们的样子大概也猜到是被抓走的人的弟子。
　　其中一人开口，对着江雨道：“江姑娘，你别被此人骗了，他与发信人指不定有什么瓜葛！”
　　天香不屑，两手搭在桌上，一手举起茶杯，道：“哼！你凭什么说我跟发信人有瓜葛？”
　　那人道：“前天晚上出现的黑衣面具人，就是你放走的！自从我们来到京城，你就出现，莫不是那发信人派你来探查我等的情况？”
　　身后等人连连附和，“是啊！自从这小子出现，我们便没有发信人的回应，是要让我们等到何时！？”
　　天香这才反应过来，原来姓冯的说的都是真的，那晚树林里果然还有其他人在暗处观察一切，自己早已被这帮人盯上。
　　天香慢慢放下茶杯，道：“你们是哪个帮派的？”
　　那人道：“哼！我等天镖帮！我们帮主霍广霍帮主是不是在你手上？！”
　　天香有些不耐烦，道：“不在！”
　　那人怒道：“还在嘴硬！兄弟们上！抓住此人！一定能查出真相！”
　　那人说完，身后的人便挥刀向前！
　　天香这几天一肚子火，正没地方发泄，她使劲拍桌，桌上杯碗碟筷被弹起，一掌挥出，砸向对面，对面的人被这天降饭菜淋得满身都是，个个气得想撕碎天香，举刀已冲向天香。
　　江雨可是一点武功也不会的小姑娘，天香见状，起身一手扯过江雨，另一手掀桌挡之。
　　由于那些人是冲着天香，所以没管江雨，直接冲向天香，可天香手上没有兵器，便一边在桌上来回跳闪，躲着这些人的来袭，一边举起凳子等手边能抓的东西扔向对方。
　　江雨焦急的在一旁大喊着住手。
　　这一切早就传入三楼段家三姐和四妹的耳中，段十一也没有武功，便求助她三姐去帮帮那个闻臭，她三姐点头答应，段十一正准备打开房门去另一间房让两个手下段南段北下楼帮忙时，可又正好听到，那帮人倒地的惨叫声……
　　段十一又关好房门，走回坐下，继续和段秋雨听着楼下发生的事……
　　只听天香笑道：“剑哥哥！你怎么来了？！”
　　原来是一剑飘红从窗外跳进，已经把这些人击倒在地。
　　刚才说话那人看见来者是一剑飘红，捂着痛处慢慢站起，声音有些颤抖，又有些不可思议，道：“一剑飘红？！你们居然是一伙的，果然物以类聚，真是武林败类，呸！我们走！”
　　那人说完，已领着兄弟伙逃下楼。
　　天香叫道：“喂！你说谁是武林败类！？”
　　天香欲追，却被一剑飘红拦住。
　　江雨跑上前，对着天香道：“闻公子，你没事吧？”
　　天香看着江雨这可怜的样子，笑着用指尖点着她的额头，道：“看你急的，我可是鼎鼎大名的闻臭大侠！怎么可能有事，给你介绍介绍……”
　　天香话还没说完，一剑飘红已一把拉着她下楼，江雨一脸懵的被留在原地……
　　天香被一剑飘红拉走后。
　　“三姐，一剑飘红是谁？”段十一问着段秋雨。
　　段秋雨道：“一剑飘红，江湖杀手……”
　　段十一疑惑道：“江湖杀手？怎么这闻臭还和江湖杀手扯上关系？”
　　段秋雨道：“闻臭这人看来没那么简单。”
　　段十一道：“那刚才那帮人为什么会说一剑飘红是武林败类？”
　　段秋雨道：“四年前，在那场武林大会上，所有武林中人一致选出魏勉前辈成为武林盟主，可就在第二天晚上，魏勉前辈便被人杀害。”
　　段十一道：“武林盟主的武功不是很好吗？怎么就这么被杀了？还是这一剑飘红的武功高到如此地步？”
　　段秋雨道：“这也是江湖中一直怀疑的地方，有人猜测，那晚是有人在暗中帮助了一剑飘红，所以才能杀害魏勉前辈，也有人说，是一剑飘红的武功比魏勉前辈高才能直接将他杀害。”
　　段十一道：“肯定是有同伙！一个武功比武林盟主还高的人，为什么不直接选当武林盟主，当什么杀手。”
　　段秋雨笑道：“十一，你很聪明。”
　　段十一笑道：“嘿嘿，这还不是跟着三姐你学的吗？”而后反应过来，接着道：“怪不得昨晚三姐你让我下楼陪着那闻臭，原来这些人早就盯上她！”
　　段秋雨道：“呵……可不止这些人……”
　　段十一疑惑，道：“还有其他人？！”
　　段秋雨道：“嗯，不过……从昨晚和刚才的事，看得出来闻臭都被保护有加……”
　　段十一道：“对！而且来帮忙的还是不同的人，这个闻臭……真不简单！”
　　段秋雨点头表示同意。
　　段十一接着道：“那三姐，现在的武林盟主是谁？怎么出这么大的事，他也不管管？”
　　段秋雨道：“自从魏勉前辈被杀之后，武林盟主之位一直空着，要等明年才重新争夺，所以这件事并没有特定的人出来管。”
　　段十一道：“明年？为什么是五年一换呢？”
　　段秋雨道：“一个刚习武的人，头五年，基本能判断是否有武学天份，即便是天资不够高的人，在刻苦修炼下，也能在第二个五年有所增强，五年的时间，足够让一个人的武艺有本质提高，所以武林大会才决定五年举办一次。”
　　段十一晃着脑袋，道：“怪不得，我这种就是头五年就知道没有一点习武天份的了。”
　　段秋雨道：“我们段梅山庄之主，绝不能不会武功，否则很难护自身和整个山庄周全，你不好好学，以后怎么保护山庄？”
　　段十一撒娇道：“三姐姐，这不还有你和大哥和二姐吗？”
　　段秋雨道：“我看你呀，就是懒！说到你二姐，段南段北查的怎么样了？”
　　段十一道：“毫无线索，发信人没有一点动静，我们就很被动，不过三姐你放心，二姐姐的耳力可是在我俩之上，她一定会没事的……”
　　“但愿如此……”


第15章牙疼
　　一剑飘红拉着天香从客栈下楼，直径走到街上，仍是一句未语。
　　“你怎么一声不吭……哎呀……先撒手！”天香不耐烦的挣脱手道。
　　一剑飘红看着天香，冷冷道：“你在这里很危险，先离开这。”
　　天香一笑，答应了一剑飘红，两人便继续走着。
　　天香抬着头看着一剑飘红，笑道：“剑哥哥，你怎么来京城了？”
　　一剑飘红没有回答。
　　天香又道：“剑哥哥，既然你来了，就带我一起走吧，我们去闯荡江湖！先去江南看烟雨，再去关外看大漠，然后塞北看草原，西边爬雪山，你说如何？”
　　一剑飘红停下脚步，看着天香道：“回宫！驸马在等你！”
　　天香听后，翻着眼道：“是他叫你来的？”
　　一剑飘红道：“闻臭，好好听驸马的话，她这是在保护你！”
　　天香一听，气又冒起，道：“保护我？！保护我他自己怎么不来，哼！什么都要别人来代劳，这算哪门子保护？”
　　一剑飘红道：“驸马公务在身，不方便现身。”
　　天香头扭一边，道：“哼，什么不方便现身，我看他是不敢现身！”
　　一剑飘红不打算解释，拉着天香继续走。
　　“放开我……”天香再次挣脱，道：“……反正我不回去，看见他就来气！”
　　一剑飘红道：“皇上要见你。”
　　天香听后，也不好驳斥什么，便放缓语气，道：“剑哥哥，那你呢？”
　　一剑飘红道：“我还有事。”
　　天香转着眼睛，道：“是什么好玩的事？说给我听听？”
　　一剑飘红没看天香，道：“秘密。”
　　“切，什么了不起！”天香还没说完，一剑飘红已经消失在人群中。
　　天香想着已经好几天没见父皇，便打道回宫。
　　……
　　“公主！您可算回来了！”桃儿杏儿见天香回府开心道。
　　天香直接应了声，便走进房间坐下，一进房间便看到门口立着一大捆甘蔗。
　　天香满脸不在乎，道：“谁送来的？”
　　桃儿道：“回公主，是驸马爷。”
　　天香喝着茶，头也不抬，道：“拿去扔了！”
　　桃儿杏儿面面相觑，杏儿道：“别呀公主，这可是新鲜甘蔗，京城可买不到的。”
　　“没听懂我说的吗？拿去扔了！”
　　桃儿杏儿一看，就知道公主和驸马从那晚吵架后到现在还没言和，这俩主子，一见面不是打架就是吵架，真是钉子碰钉子——硬碰硬。
　　杏儿便照吩咐把甘蔗抱走。
　　桃儿给杏儿使了个眼神，而后对着天香，道：“公主，桃儿给您换装吧，皇上传您去正殿一起用膳。”
　　天香放下茶杯，道：“对对对！我好几天没见父皇了，正好今晚陪陪他……”
　　天香换好女儿装，一路往正殿走去，刚到殿门外，就见文武百官们都在，众人齐刷刷站起参拜。
　　“祝天香公主，福如东海，寿比南山，千岁千岁千千岁！”
　　天香这才反应过来，原来今天是自己十九岁生日，只听皇帝笑着从后屏慢慢走出，道：“香儿，你来了……”
　　几日没见，天香觉出她父皇又沧桑了许多，每一年她父皇都为她的生辰举朝共庆，大摆宴席，她有些开心也有些难受，自己长大一岁，就意味着父皇老一岁，她走进皇帝时，看到了那姓冯的和太子老兄站在主桌旁，原来这就是一剑飘红让自己回宫的原因。
　　天香走近皇帝，扶着皇帝走到主桌，而后和太子一左一右坐在皇帝两侧，冯素珍按礼则坐在天香身旁，几人坐下后，众臣也跟随就坐，欢乐奏响，宴席开始。
　　“皇妹，今天是你的寿辰，这第一杯，我替父皇敬你。”太子举起酒杯道。
　　天香昨晚喝得天昏地暗，今天一天也没吃得下东西，现在闻到酒味都有点反胃，可今天这么重要的日子，怎好推脱，她无奈的笑了笑，准备答应时，冯素珍的声音却响起。
　　原来冯素珍已端起酒杯，对着太子道：“太子，公主今日身体不适，还是我来替她喝吧。”
　　天香转过眼看着冯素珍，心里有一丝喜悦，但想着姓冯的酒量还不如自己，所以道：“还是我自己来吧……”而后端起自己的酒杯。
　　冯素珍听后转过头看着天香，两人就这样举着手中的酒杯相视。
　　天香心想：你能帮我喝一杯，还能帮我喝所有杯吗？也不掂量掂量你那酒量，还不快放下！
　　冯素珍心想：一喝醉就像脱缰的野马，昨晚在状元府还没吐够吗？
　　天香见冯素珍不放，心中又想：人多的时候才知道替我出头，平常干嘛去了？
　　冯素珍见天香不放，心中又想：真是贪杯成习，固执己见。
　　皇帝见这两人都不肯放下酒杯，便道：“朕看你们两个一起喝吧……”
　　太子同样举着的手也是酸累，连忙道：“对！我就同时敬皇妹和驸马。”说完一饮而尽，终于可以放下手中酒杯。
　　站在皇帝身后的李公公突然开口，道：“既然公主和驸马一起喝，不如喝个交杯吧……”
　　皇帝听后，笑声连连，赞同道：“对！一个护妻心切，一个护夫有为，就喝交杯！就喝交杯！哈哈哈！”
　　众臣听后，也在拍手起哄。
　　天香和冯素珍两人瞬间有些紧张，这下皇帝发话，想现在放下酒杯，是不可能的咯。
　　冯素珍看着天香，伸手主动缠绕天香的手腕，小声道：“公主，请吧……”
　　天香假装微笑，小声对着冯素珍道：“你给我等着！”
　　两人仰头，喝完交杯，酒杯放下，众臣拍手叫好，一幅瞧瞧他们多恩爱的样子。
　　宴席期间，也请了几个精彩的表演节目，最后在礼花声和炮竹声中结束了这场宴会。
　　皇帝和太子各自回宫，冯素珍和天香也一起离开。
　　天香走在前面，一直没回头，但她听见姓冯的脚步声，一直在跟着自己，心想：本公主的气还没消呢，平日里请你不来，今晚休想踏进我房门半步！
　　桃儿杏儿在门外见天香和驸马一同回府，开心的跑出来迎接。
　　桃儿道：“公主，驸马爷，你们回来了。”
　　杏儿道：“热水已经备好，你们俩早点歇息。”
　　天香边走边道：“你们俩早就知道今天是我生日，怎么不提前告诉我呢？”
　　桃儿道：“这不是驸马爷想给公主一个惊喜吗？”桃儿说完看了一眼冯素珍，像是提示着：还不赶紧接茬儿！
　　冯素珍看到桃儿的眼神提示，可是没有说话。
　　几人走到房门口，天香转过身，对着桃儿杏儿道：“桃儿杏儿，你俩先回屋吧。”
　　桃儿杏儿一听公主这语气，感觉情况不妙，但也只好乖乖回屋。
　　桃儿杏儿走后，天香依然没有理会冯素珍，转身回屋坐下，冯素珍跟了进去，把门关上。
　　天香见此，给自己倒了一杯茶，看着杯中茶，冷冷道：“我知道今天这日子你不好直接出宫，放心吧，桃儿杏儿已经回屋了，你可以走了……”
　　冯素珍没有说话，她走近桌旁，看着桌旁的凳子准备坐下。
　　“不准坐！”天香大声道。
　　冯素珍停住，撇头叹了口气，而后看着天香，道：“公主，你还打算和我吵吗？”
　　天香瞪着冯素贞，道：“那你还打算气我吗？”
　　冯素珍不甘示弱，道：“那你还打算任性吗？”
　　天香接着道：“那你还打算无视我吗？”
　　冯素珍无奈道：“我并没有打算无视你啊。”
　　天香放高音调，道：“我也并没有打算任性啊。”
　　冯素珍道：“那我也并没有打算气你啊。”
　　天香又道：“那我也并没有打算和你吵啊。”
　　“这可是你说的！”冯素珍说完一屁股坐下。
　　“你……”天香哼了一声，头扭一边，表示真是不能和读书人斗嘴。
　　许久，冯素贞慢慢开口，道：“公主……我要走了……”
　　天香听后，心里像被石头砸到，很深，很沉。心想：一年了，他忍受了一年，终于在今天这个日子说出口了，呵，终究是落花有意，流水无情。
　　天香没有看冯素贞，冷冷道：“什么时候走？”
　　冯素贞道：“明日下午……”
　　天香努力压制着心中的痛，心想：这么快，没想到他如此决绝也如此匆匆，即便做了一年的假夫妻，可他竟真没有半点留念吗？
　　天香忍声，不想让那姓冯的听出自己的哽咽，而后道：“父皇他们知道吗？”
　　冯素贞道：“知道……”
　　天香听后心口一阵绞痛，原来，原来今晚那出交杯酒，是绝交之酒。
　　天香声音有些发抖，道：“所以……我是最后一个知道的？”
　　冯素贞无奈，道：“你才回宫，我这才有机会告诉你……”
　　难怪自己在酒楼出事，是一剑飘红来帮，原来他在宫里已向父皇表明去意。
　　冯素贞从怀里拿出一件东西，放在桌上，道：“昨晚我来公主府找你，可是你已经出宫了，桃儿告诉我你的花钗摔坏了，我便照着样给你重新买了一支……就当送给你的……”
　　天香打断冯素贞的话，她不想听到什么‘最后的礼物’、‘留作纪念’的话，便阻止道：“我不要！”
　　几次三番的被回绝，冯素贞心中不觉一闷，无奈继续道：“我走后……你……少去酒楼，我知道……这对你来说……很难……”
　　天香瞬间起身，背对着冯素贞，她生怕自己的眼泪流出，站着可以让她缓和呼吸，便道：“不难！一点也不难！”——不就是放下对你的喜欢吗？我天香……拿得起……放得下！
　　冯素贞看着天香的背影，又道：“我已经带回一捆甘蔗，新鲜的，够你吃一久，要是吃完了，你就去我府上找冯管家拿，他总能买回新鲜甘蔗。”
　　天香闭着眼，咽了口口水，忍道：“不必了！我……牙疼，少吃为妙！”天香随口胡诌出个理由，因为她不想接受这若有若无的关心。
　　冯素贞听着天香的回答，叹道：“我已经拜托张兄了，我走之后，他会保护你的……”
　　天香听到这一句，终于还是憋不住，难道姓冯的就这样把自己推给别人？她的眼眶已泛红，泪水已决堤，她猛的回头，大声道：“我不要他的保护！我不需要别人的保护！你走！你走！你赶紧走！”
　　天香边哭边推着冯素贞出门。
　　冯素贞被推出房门，天香便把门关紧，而后靠着门，缓缓坐在地上，抱着膝盖。
　　冯素贞不知天香怎的就轰人了，只好摇着头，无奈离去。
　　天香听到渐行渐远的脚步声微弱，终于失声大哭出来。
　　桃儿杏儿听后，心想果然那两人没有一天不闹腾，便赶紧起身穿衣，从屋里跑出来。来到天香房门口，听见哭声更大了，又是敲门又是问询都不见公主回应，两人便使劲推门进入。
　　一进去，就看到天香坐在地上痛哭，桃儿赶紧去抓了一件外衣给天香披上，急切问道：“怎么了公主？驸马爷又惹您生气了？”
　　天香不想回答，也许现在能陪自己的，就只有这两个丫头了。
　　杏儿道：“这驸马也真是的，走之前也不好好陪着公主，今晚可是公主的生日呀！”
　　天香听后，抬起满是泪花的脸，问道：“你们怎么知道他要走？”
　　桃儿道：“昨晚你出宫后，驸马爷送甘蔗来的时候说的呀，他说他估计得十天半个月才能回来，那些甘蔗应该够你吃了。”
　　天香听后，瞬间反应道：“十天半个月！？”
　　杏儿道：“是啊，驸马爷去接黔南郡主，最起码也要这么久。”
　　桃儿又道：“是啊，公主，驸马又不是不回来了，你为何哭成这样？”
　　天香听完又喜又悲，又哭又笑，道：“我……我……我牙疼……”


第16章嬉闹
　　昨晚，冯素珍带着一捆新鲜甘蔗去到公主府，准备告诉天香今天是她的生日，别再出宫乱跑，留在宫里陪皇帝一起用膳，可没想到冯素珍来得不巧，天香已经睡醒出宫了。
　　桃儿杏儿看见驸马爷前来，一面是替自家主子生气，一面又得遵守宫中礼规，便都行礼后接过冯素珍的甘蔗，冯素珍放下甘蔗后准备回府，桃儿却道：“驸马爷！可别怪奴婢多嘴，昨晚您可是把公主气得连花钗都给摔坏了！公主再怎么不对可也只是个女孩子呀！您也不知道谦让谦让，公主虽然是我们的主子，可是从小就疼爱我和杏儿有加，她心痛，连我们也会跟着心痛，还请驸马爷您以后少惹公主生气吧！”冯素珍听着桃儿的话，本想替自己辩解一番，谁知桃儿说完扑通跪下，杏儿也扑通跪下傻乎乎的跟着点头。冯素珍看着这两人使出跪地这招，便罢了。走的时候，她向桃儿要走摔坏了的花钗，找了个师父按照花钗原貌重新做了一个一摸一样的出来。冯素珍知道天香一定在又来酒楼，想去那里请人回宫，谁知她刚走进那条街，远远的便看到又来酒楼对街的房顶上有人在偷偷的观察着又来酒楼，冯素珍找了个暗巷跃上房顶，悄悄接近，看到酒楼里的天香正在喝酒，对面还坐着一个小女孩，冯素珍潜在房顶上巡视，没料看到房顶上的暗角里还有古红，心想：古红虽没见过自己的真实面目，可未免不记得自己的身型。便轻轻跳下房顶，去找了张绍民帮忙……
　　冯素珍被天香轰走后，便回去府中。一路纳闷，想着这个公主怎么比以前还难伺候，用甘蔗也不行，用花钗也不行，脾气真是越来越大。
　　冯素珍回到府中，本想去西院看看梅竹，可又想到这么晚了梅竹也许已经睡下，便打算明日白天再去，而后直径走回书房。
　　梅竹是已睡下，不过始终无法入眠，她一直思考着太子的计划，能成功吗？她不知道。但如果失败，她和冯素珍恐怕是真的在劫难逃，甚至太子也会受到牵连，这真是一场冒险。但最难的还是如何与那郡主达成共识，这一切都要等冯素珍接到郡主后，才有结果。就在她左右反侧的时候，她突闻到房顶上有脚步声，难道是驸马爷来了？
　　她起身，披了一件外衣，准备出去瞧瞧。
　　走出门，梅竹便看到屋顶上的人。“不对！驸马爷是不会穿夜行衣来看自己的，此人一身黑衣夜入状元府，一定有问题！”她便轻功跃起，跟了上去。
　　这黑衣人发现了身后的梅竹，准备撤时，梅竹已一掌上前，黑衣人为躲这掌，便跳下屋顶，两人便跳落在状元府的西墙内。
　　“你是谁！？”梅竹厉道。
　　黑衣人没有回答，本想跃起离开这里，可梅竹已经出招，他只好见招挡招！
　　正在书房的冯素珍闻声赶紧出门，她几步来到西院这边，见梅竹正在与一黑衣人打斗，便准备上去帮忙。黑衣人见又惹来了人，不逃不行，便往西墙旁的那竹子林跃去，他一跳，又蹬了几下竹子借力，跳上墙，沿着墙砖离去。
　　梅竹不依不饶，准备跟上去，不料！一根银针从黑衣人手里射出，梅竹施力的方向已让她无法躲开，而这时，冯素珍正好赶到，在月光下看清了那根银针，她轻功一展，一手拽住梅竹，拉向自己，以躲过银针。
　　银针直行，扎在了竹子上，黑衣人也借此消失在这黑夜里。
　　冯素珍抱着梅竹刚落地，身后竟传来一丝光亮，两人回头，深深的被吓了一跳！
　　原来是管家冯俨！
　　冯俨已是入睡，他是听到自己主子的书房门声，打算起来看看自己主子有什么吩咐没，便提着的巡夜灯出来，又闻西墙那有什么声音，便上去探探。这下坏了，不想看见的都看见了，自己主子怀里抱的那个衣衫不整的女人，一定就是住在西院被眷养的那女人，原来是两人在这小竹林嬉闹，真是出现的太不合时宜了，日后公主再问起，自己可该怎么说呀？
　　冯俨故作困意，赶紧转头离开，嘴里念叨着：“哎哟，这大黑天的，怎么什么也看不清，茅厕都走过了……”
　　冯俨走后，冯素珍和梅竹相视一笑。
　　而后冯素珍走进竹子边道：“看来剑兄说得没错，是该注意提防。”她从竹子里拔出银针，拿起仔细瞧了瞧，又道：“银针三寸，插入竹子内部大约一寸……这个力道若是扎在人身上，能入两寸……”
　　梅竹道：“两寸也难致人于死地……这个人的武功如此一般，居然也敢来状元府行刺？”
　　冯素珍举起银针观察，凝眉道：“等等！银针上有扶苏散！”
　　梅竹疑惑，道：“扶苏散？”
　　冯素珍解释道：“扶苏散，一种迷药，通过血液运输会使人瞬间迷懵，而后昏迷……”
　　冯素珍瞬间恍然，又道：“想必这黑衣人并非剑兄所说的杀手，但也许跟江湖失踪的人有关！”
　　梅竹道：“对！这个人武功不高，单独和哪个打都赢不了，但若是他在暗处偷袭，就有机会把人弄晕了再绑架！”
　　冯素珍同意梅竹的说法，但心中又生疑惑：若真是如此，这人为何要夜入状元府？
　　梅竹见冯素珍在思索，又道：“爷，如今危机四伏，你可要小心啊，去迎接那郡主的路上也要随时警惕。”
　　“我明白……”
　　冯素珍想起白天时候，天香气得跑出状元府后不久，一剑飘红却来了。冯素珍正想找一剑飘红，这下可省的麻烦了。
　　只听一剑飘红冷冷道：“驸马……你要小心！”
　　冯素珍不解，问道：“剑兄何出此言？”
　　一剑飘红道：“有人雇我……杀你！”
　　冯素珍不解，道：“谁？！”
　　一剑飘红道：“我不知道，那人只留下了一些金子和一封信，信里是你的画像，画像上写着驸马冯绍民！”
　　冯素珍笑道：“他可不曾想到，他让你杀的人，居然是你认识的人。”
　　一剑飘红低着头，从衣衫里拿出一锭金子，道：“这是雇佣者的酬金，驸马，帮我查出这金子背后的主人？”
　　冯素珍接过金子，仔细看了一圈，道：“好的，剑兄，不过可否也请你帮我一个忙？”
　　一剑飘红道：“驸马请说……”
　　冯素珍道：“我知道断肠草很是难找，但是父皇已中阴阳断魂散之毒，剑兄能否帮我找一株断肠草回来？”
　　一剑飘红道：“好！不过需要一点时间。那……闻臭……她知道吗？”
　　冯素珍道：“她不知道，我还没有告诉她……”
　　一剑飘红道：“真是……为难你了……”
　　一句‘为难你了’，道出了一剑飘红对冯素珍苦处的理解和无可奈何。
　　冯素珍无奈一笑，拱手道：“那就多谢剑兄，不过在你走之前，还请帮我去又来酒楼一趟，让公主回宫。”
　　一剑飘红起身答应，便去了又来酒楼找天香回宫……
　　作者有话要说：
　　这章解释了为什么张绍民和一剑飘红会在又来酒楼出现……


第17章解救
　　天香轰走冯素珍，而后却从桃儿杏儿嘴里得知真相后，一直怪着自己怎么那么笨，抹干眼泪，拿着桌上的花钗，安然入睡，她决定明天早起，在姓冯的走之前，去道个歉……
　　次日清晨，天香换了闻臭装骑着毛驴挥着甘蔗来到状元府，冯俨见到天香时，像是见到债主似的，生怕公主问他一些难答的问题。
　　天香进门，看着冯俨畏畏缩缩的样子，对着冯俨道：“老头儿，你家主子呢？”
　　冯俨低着头，回道：“爷……爷……在书房呢。”
　　天香凑近冯俨，笑道：“瞧你这样子，昨晚没睡好呀？”
　　冯俨快速回道：“回公主，小的昨晚睡得可踏实了。”
　　天香一笑，往庭院走去。
　　冯俨见天香走去正院，提腿赶紧往西墙跑去。
　　天香虽来过几次这状元府，可还真没有仔细瞧过，从正门进来，一眼望去，这状元府也没多大，就正院稍微宽阔一些，穿过正院，就是两间房，一间主厅，主厅旁边便是书房。
　　天香用手中的甘蔗慢慢的……慢慢的刷着窗壁，小心翼翼的走近书房门口，甘蔗和木窗相碰发出的“咔咔”声，既缓又慢，像是提醒屋里面的人：本公主已来，还不相迎？
　　走到房门时，房门没有一点动静，她在心里寻思着：不可能听不见啊？姓冯的究竟在干嘛？
　　她慢慢推开门，躬着身伸进脑袋，轻声细语道：“姓……冯……的……”左右一望，里面没人啊，老头儿骗人嘛！
　　“公主！”
　　这声音响在天香声后，天香被猛的吓一跳，直起身子，转头道：“你怎么一声不吭的出现呀？！”
　　冯素珍看着被吓的天香，疑惑道：“公主，你这是干嘛？偷偷摸摸的……”
　　天香仰着脸道：“谁偷偷摸摸了！你去哪了？管家不是说你在书房吗？”
　　冯素珍原是去西院给梅竹送饭了，听见冯俨在西墙边喊着人，便赶紧过来。她开口道：“我……去厨房了……”边说眼睛边看见天香手里拿着的甘蔗，奇怪道：“公主，你不是牙疼吗？”
　　天香一听，塘塞道：“我……我……拿着它，又没说要吃……”
　　冯素珍将信将疑的点着头，两人一时有些尴尬……
　　片刻，冯素珍先开口，道：“公主……你……找我有事？”
　　天香有些放不下面子，但想着如果再不说，这几天自己对冯绍民的态度和言语要是真把人气跑了可就真麻烦了！她缓缓道：“昨天的事……对不起……”
　　冯素珍听后……有些心疼眼前的天香，她承认，昨天白天在府中庭院和天香吵的那一架，和晚上被无故赶出房门一事，都很令自己伤心，但那些都是公主的天性，都是自己让公主“误会”的前提下产生，说到底，也怪不得公主，眼下公主的道歉，是一种低头，更是在加重这场“误会”……
　　冯素珍迟迟不知如何开口，天香见此又道：“大不了……这次我抄《诗经》……嗯……二十遍！可以了吧？”
　　冯素珍听后，内心苦笑，只觉这不是天香该有的惩罚，便道：“不用了……公主……”
　　天香听到冯绍民的回绝，想必此人还在生气，故作笑道：“三十遍？行了吧？这回我绝对自己抄！保证不让桃儿杏儿帮忙！”
　　冯素珍摇着头，正准备开口，突然！房梁上射来一样东西！东西被钉在冯素珍身旁的门上，而后闪走一道黑色身影。
　　两人警觉，都看到了黑影，这光天化日也敢擅闯状元府，天香想也没想就跃起去追。
　　“天香！”
　　冯素珍喊着天香，又看清门口钉住的是一封信，她一手抓过信，一面赶紧跟上天香。
　　两人追着黑衣人，一路来到了城南树林……
　　“可恶！不见了！”天香握着甘蔗道。
　　冯素珍知道，这个黑衣人一定就是昨晚被梅竹发现的那个黑衣人，因为他使用的是一样的银针。
　　她拿出刚才那封还没来得及看的信，拆开后一看……
　　空白！
　　天香气道：“这人玩什么花样？！”
　　冯素珍道：“还记得这里就是上回我们从天牢下山经过的地方吗？”
　　天香道：“对啊，上次我还被那条小溪给……”
　　天香正说着，两人的目光转到上次让天香滑倒的那条小溪时，她顿时止住了，因为那条小溪水流的颜色——不对劲！
　　冯素珍立马跑上前蹲下，用手指在水流里沾了一下，抬起嗅了嗅。
　　“是血！”冯素珍凝眉道。
　　天香道：“上去看看！”
　　冯素珍拽住天香的手，道：“小心圈套！”
　　天香道：“都什么时候了！？救人要紧！”天香说完，已经沿着小溪往山上走去。
　　冯素珍起身，追了上去。
　　两人走了不久，便看到溪流的颜色越来越泛红，从山腰一处岩壁上的石缝中流出，岩壁旁，立着一座坟墓。
　　天香停下脚步，道：“溪流经过这石缝，血一定就是从这里面流出来的，里面一定有秘密！”
　　冯素珍道：“公主，天牢就在这山腰的另一面，以防万一，我觉得先去那里调一拨人过来先探查为好。”
　　天香急道：“等你调来都不知还有没有活口了！”
　　天香说完，已经开始在流出血的石缝旁寻找起来，边观察边道：“里面若是一个空间，那么这附近一定有入口！赶紧找！”她顺着石缝一侧走了几步，便看到一座坟墓，她走到墓碑前，墓碑上……未刻一字！墓碑下插着两支燃到一半的白色蜡烛，一个打火石和一堆烧尽的香。
　　天香道：“开关一定在这附近，我们找找看！”
　　冯素珍看着天香，道：“公主，别操之过急，这其中……”
　　冯素珍话还没说完，天香就阻止道：“你怎么那么婆婆妈妈！救人要紧呀！！”
　　冯素珍无奈，叹一口气后，便跟着天香找寻开关。
　　天香见此，会心一笑。
　　冯素珍盯着那无字碑，碑下尘土的颜色和周围的分明不一样，她扒了扒那些尘土，看到丝丝弧形印记，她尝试转动墓碑，墓碑果然能够移动。
　　墓碑移动，坟墓正中间的石块也往下移动，石块打开，竟是一道石梯，两人相视，准备进去。
　　“等等……”冯素珍叫住天香。
　　天香以为冯绍民又要开始啰嗦，她回头准备开骂，没想到冯绍民正拿着墓碑旁的蜡烛走来。
　　冯素珍跟上天香，道：“里面那么黑，不拿着蜡烛，能看见吗？”
　　天香一笑，道：“算你聪明！”
　　两人走下石阶，便看见一条石道，上下左右都是石块砌成，看来是被人精心设计过的。
　　冯素珍用蜡烛点燃石墙上的左右油灯，整条道都通明了，她丢下蜡烛，看着道路尽头，同样一面石墙，离她们不过数丈，这里五面方方正正，除了那几盏油灯，什么也没有。
　　天香盯着正对面的石墙，道：“那些人绝对就在里面！”
　　两人边上下打量着石墙，边走近尽头那端石墙。
　　走到石墙，天香用甘蔗敲打着，道：“喂！有人在里面吗？”
　　冯素珍道：“不行，石墙很厚，声音传不进去。”
　　天香把耳朵贴在石墙上，想听听看有没有声音，她头一侧，居然看到她右边石墙上有一凸出的石块，她想也没想的使劲按下。
　　石墙没有任何反应，她又按了一次，依然没有反应。
　　冯素珍见状，道：“公主住手！”
　　天香看着冯素珍，道：“怎么不是开关？”
　　冯素珍道：“既不是开关，一定有问题，小心机关！”
　　冯素珍望着四周，道：“这条密道不会无缘无故存在，我们找找看，开关一定藏在某块石壁下！”
　　天香点头，表示同意，而后两人又走回入口处，在左右石墙上一块一块的敲着石头。
　　敲完一遍，每块石头并没有任何异状，冯素珍抬起头，道：“看来只有试试顶上的了。”
　　天香也抬起头，道：“可是这么高，怎么够得着呀？！”
　　冯素珍道：“来，公主，我抱着你，你来找。”
　　天香有些紧张，道：“……啊？”
　　冯素珍道：“难不成，你抱着我，我来找？”
　　天香道：“想的美！”
　　而后两人又走到入口处，冯素珍屈膝，一把抱起天香，道：“开始吧。”
　　天香被抱起，用甘蔗一一敲击着顶上的每一块石头。
　　“公主，你该减肥了……”冯素珍抱着天香道。
　　天香有些害羞，道：“少废话，认真点！”
　　天香敲着石块，石块上的灰垢也落了下来，天香一面扇着灰尘，一面指挥着冯素珍。
　　“左边，左边……”
　　“右边，右边……”
　　冯素珍喘着气，道：“公主，你能别乱动吗？”
　　天香扇着灰尘，道：“我哪乱动了？不扇的话，这些陈年老灰要落在本公主的眼睛里的！”说完“呸呸”两声吐出刚落在嘴上的灰尘。
　　冯素珍使着劲，道：“怎么样？还没找到吗？”
　　天香道：“哪那么容易？谁让你平时吃饭就吃那么点，现在知道厉害了吧？”
　　冯素珍道：“公主，现在这关头，你就别跟我斗嘴了。”
　　天香笑到：“哼！那你也省点力，乖乖听我指挥。”
　　“往前，往前……”
　　咚咚，天香听出这一块石头不对！
　　“好像就是它！”天香开心道。
　　冯素珍无力道：“再用力推一推。”
　　天香拿着甘蔗使了九牛二虎之力，推着那一块石头，果然！石头正在往里缩。而对面的石墙也在慢慢上升。
　　看来开关被触发了，两人有些开心，可这时，天香顶上的那块石头突然回弹，猛的杵上天香的甘蔗，天香突然失去重心，连同冯素珍一起摔倒在地。
　　“哎哟，疼死我了，你怎么不抱紧我呀？”天香正在埋怨。
　　冯素珍同样摔在地上，她抬起头，看着正在上移的石墙，石墙移到三分之一时，她突然瞳孔放大，起身一把拽住天香往入口逃。
　　因为，冯素珍看到里面的人已经摩拳擦掌，就在她拽住天香起身时，还听到一句“拿！命！来！”


第18章误会
　　冯素珍拽着天香一路跑出密道，后面的人个个愤怒的大叫着紧紧跟上。
　　两人在树林间停下，冯素珍转身赶紧道：“各位好汉请住手！咱们之间有误会！”
　　霍广第一个追了出来，举起长拳，大叫道：“原来就是你们！把俺们绑到此地！今天，俺非宰了你们不可！”
　　天香大声道：“喂！大胡子！谁要害你们了！？是我们把你们救出来的好吗？！”
　　而这时，石牢里的人也相继跟出，个个是把冯素珍和天香围住，恨不得马上取这二人的性命！
　　段夏阳抱着已经血干的上回师太的尸体走出，虽然她手中的尸体已经轻得仿佛只剩一具尸骨的重量，可她的步子却是那么沉重。
　　李行漠也抱着已故的金建掌门，走了上来。
　　江玉雕却走在最后，因为就在刚才石门打开之前，他的手臂被箭射中！他捂着伤口，血还在顺着手臂滴下。
　　霍广瞪着天香，怒道：“呸！石牢门打开之前，还有两拨暗箭射出！看来你们狠了心的想致俺们于死地！”
　　天香和冯素珍听后相视，原来天香刚进去按下的那石块，竟是暗箭的机关！
　　天香道：“我哪知道那是暗箭机关，更何况，我要害你们的话怎么还给你们把石门打开？”
　　霍广怒道：“莫在狡辩！拿命来！”
　　就在霍广准备出招时，山下跑上一群人，有的大喊“师父”，有的大喊“师兄”，各自找着各家失踪的人。
　　苍山派的弟子跑上，看着李行漠手中抱着金建的尸体，个个赶紧跪下接过，有些哭有些喊的，并质问原因。
　　段秋雨和段十一找到段夏阳，赶紧上去相聚，本要开口，又看到段夏阳蹲下慢慢放下上回师太的尸体，便都静默。
　　江烟江雨找到江玉雕，应是重聚的开心，可二人见江玉雕的手臂在流血，江雨心痛的就哭出来，道：“爹，你怎么了？走！我们赶紧找大夫！”
　　江玉雕道：“雨儿，不急，这里的事还没解决呢！”而后盯着冯素珍和天香。
　　江烟江雨顺着江玉雕的眼神望去，竟看到了人群中央围着的闻臭，两人都不可思议。
　　江雨不敢相信自己的眼睛，自言自语道：“闻公子，怎么会是他？”
　　古红最后才赶到，她环视着这些背影中怎会没有看到自己的师父，便走进人群，目光锁住，她看到段夏阳手里的尸体，她不敢相信，心头一震，便哭跪上去，大喊着：“师父！师父！”
　　上回师太中的箭已被拔出，腹部一个窟窿，窟窿周围满是血迹，整个身体也因放血，干瘪得不成人形。
　　此时所有人，有兵器的已经抽出兵器，没有兵器的都架起招，把冯素珍和天香团团围住！
　　冯素珍开口，道：“诸位！先冷静冷静，刚才我二人为了找到石牢的开关，确实误按了暗箭的机关，可我二人的目的只是想救这些前辈出来，并无半点谋害之心，至于究竟谁是幕后发信人，还需调查清楚！”
　　霍广怒道：“还用得着调查吗？这不明摆着的吗？”
　　冯素珍又道：“各位确实有所误会了，刚才我府中出现一黑衣人，我们追着黑衣人才到的此处。”
　　而这时，张曲舟拿着已拔出的剑走出人群，指着冯素珍道：“你府中？可是状元府？”
　　周围的人听到状元府，都小声谈论，原来是朝廷中人！
　　冯素珍疑惑，拱手道：“是的，在下状元冯绍民，阁下怎知？”
　　众人听后，交头接耳的议论着……
　　张曲舟怒道：“呸！亏你还饱读诗书！竟干出这等下贱之事！皇帝真是瞎了眼了！各位！发信人！就是他！”
　　天香一听，这一句话竟骂了自己生命中两个如此重要的人！她气已三丈！准备还口！
　　冯素珍赶紧拉住天香，天香转头对着冯素珍气道：“这你能忍？！”
　　冯素珍没有回答天香，而是把她往身后一拉，对着张曲舟，道：“这位兄台何出此言？”
　　张曲舟道：“哼！昨晚你终于行动，在酒楼房顶上又分发信，我一路暗中跟着你，就去到了你状元府，今日你又打算谋害我师兄和这些前辈，又再次发信让我们前来领尸，还好各位前辈识破你的阴谋，没有让你得逞，只可惜上回师太和金掌门还是没有逃过你的暗算！”
　　冯素珍听到此，终于明白昨晚梅竹发现的那黑衣人的来意，果真中计了！
　　天香听完，往冯素珍方向偏着头，问道：“昨晚你府中出现过黑衣人？你怎么不跟我说？！”
　　冯素珍小声道：“你一路勇往直前，我哪有机会跟你说！”
　　江烟走出道：“闻臭！你和这发信人什么关系？若你与此事无关，还请让步！”
　　天香瞪着江烟，道：“第一，他根本就不是发信人，第二，我和他什么关系……”天香看回冯素珍，接着道：“……我是他结拜……大哥！这第三，我既是他大哥，此事就与我有关，我闻大侠……绝不让步！”
　　众人听后，有人道：“那既然你们是一伙的，就一起受死吧！”
　　又有人道：“对！我们要替死去的两位前辈报仇！”
　　众人应和道：“对！报仇！报仇！”
　　天香对这群不分黑白的人早就感到不快，人失踪的时候不见他们有何作为，人找到后白捡现成的就算了，总该问清楚再下结论吧，天香握着甘蔗，随时准备教训这帮家伙。
　　冯素珍赶紧拦住天香，对着众人又道：“诸位冷静！我二人和大家一样，是被黑衣人引到此地，若真斗起来，只怕最后便宜的还是那幕后黑手！”
　　冯素珍还没说完，古红握着一把剑已从人群中穿出，直直飞向冯素珍，冯素珍出门并未带剑，所以只能防守。
　　古红一面挥剑，一面道：“你别在狡辩了！那晚去酒楼的黑色面具人就是你！你的声音，我忘不了！你就是发信人！我现在就要替师父报仇！！”
　　古红虽然带着面具，可这一句句咬着牙吐出的话，明显听得出她因哽咽在强忍着流泪。
　　天香这可就真急了，她挥着甘蔗上去帮忙冯素珍。
　　古红见天香来帮，边刺出剑，边对着天香又道：“怪不得那晚树林你要出现，原来就是故意把这发信人放走！我要杀了你们！”
　　霍广见古红一打二，便跃上去帮古红，苍山派掌门被害，其弟子早就想动手的了，七八个人便跃上前去帮忙。
　　李行漠和张曲舟同属衡山派，两人站在一起，张曲舟看见冯绍民的招式，小声对着李行漠道：“师父，冯绍民怎会我衡山派的‘大鱼吞舟’？”
　　李行漠也早就注意，侧头道：“先看看！”
　　柳西第和王神辞同属梵山派，也站在一起观望，王神辞突然开口，对着柳西第道：“师兄，这冯绍民使的不正是我派的‘逍遥物外’吗？”
　　王神辞缕着胡须，道：“不仅如此，他对抗霍帮主用的就是‘霍家万影拳’！真不知道这冯绍民的师父是何方高人？”
　　霍广不是没发现冯绍民的招式，可自家拳法，这人怎会知晓！
　　苍山派的弟子和古红都手持长剑，却个个都没法接近没有兵器的冯素珍，因为冯素珍的反应实在太快了！他们个个都占不到便宜，可冯素珍担心的是天香，天香的甘蔗早就被砍成几节给扔掉了，所以冯素珍只好一面护着天香，一面挡守。
　　就在这时，段夏阳走进中央，大喊道：“各位都住手！”
　　霍广听见这一声，停手看向段夏阳，苍山派的弟子早就倒地，可古红不依不饶，谁也不理，继续出击！
　　段夏阳回头看了一眼段南段北，段南段北明白她的意思，便跃上前阻止着古红，几人停了下来，冯素珍和天香同样望向段夏阳。
　　众人不解，李行漠虽没动手，但心中的怨气可不必霍广少，他望着段夏阳，道：“段二庄主，你这是干嘛？！”
　　段夏阳道：“诸位，我们不能在没有任何确凿的证据的情况下就对此二人大打出手，否则真正的发信人一旦得逞，日后必定还会祸事连连。”
　　霍广叫道：“段二庄主！你什么意思？什么真正的发信人？”
　　段夏阳道：“各位，我们先猜测一下，我们在石牢里时，除了刚才的两次暗箭，之前的三次暗箭，每次射出时，我们都能收到来自那水流漂进的食物，为什么就刚刚那两次没有？”
　　天香走近段夏阳，道：“因为，发信人有规律，送食物之时，便顺便杀人，我说的对吧，二庄主？”
　　段夏阳看着天香，微笑道：“你说的没错。”
　　霍广道：“他二人指不定已经认为俺们所剩无几，索性这次不送吃的了，直接动手呢？！”
　　张曲舟接着道：“对！他们一定以为你们大家都死了，所以才发信让我们上这里来领尸！”
　　段夏阳接着道：“这位大哥，按你说的时间顺序，如果是你，你会先杀我们，确认我们都死了，再发信。还是，先发信，再杀我们，你觉得哪个更妥当？”
　　众人陷入议论……
　　冯素珍这时走上前，道：“二庄主说得没错！我二人若是真来杀人，就会等下手后再去通知众人，何来两样能同时进行，且保证万无一失呢？”
　　张曲舟叫道：“也许是你安排的人发的也说不一定！”
　　天香听完张曲舟的话，又想着刚才张曲舟骂的话，天香可是怀恨在心，便冲着张曲舟道：“你就不能动点脑子吗？真要杀他们，刚把他们抓进去时，就直接一直按那射箭的机关了，还费什么劲给他们送吃的，不对！根本不用抓他们来此，直接在他们被偷袭时就了断他们，绕这么大个圈子干嘛？！这只说明一件事，真正的发信人是想嫁祸于人！笨！”
　　张曲舟听见自己被骂，瞪着眼睛恨着天香。
　　霍广怒道：“发信人与你们的恩怨，何要牵扯整个武林！？”
　　这时，人群中有人开口道：“哼！冯绍民前不久才把欲仙帮的帮主办了，莫不是想把整个武林的帮派也收归麾下？！”
　　张曲舟应和道：“对！这里是京城，你把前辈们抓来，就能完全在你的掌控之下！”
　　冯素珍解释道：“各位，欲仙帮的帮主之事跟武林没有半点关系，在下对武林也无任何蓄意之心！”
　　古红指着剑，问道：“如果不是你，那几日前你为何去酒楼！？”
　　冯素珍转头看向古红，道：“在下……也是去调查此事。”
　　古红恨道：“若此事与你无关，为何要去调查？！”
　　冯素珍看了一眼天香，道：“只因我这……大哥……喜欢见义勇为，可她做事，向来无法无章，光有一腔热血，却无谋略之计……”
　　天香看着冯素珍，心想：好吧，先让你一回！
　　冯素珍接着道：“……所以，我才暗中帮助她……调查。”
　　霍广叫道：“哼！光凭你二人这片面之词，断不能洗脱嫌疑！”
　　这时，王神辞突然想起来什么，对着江玉雕，道：“对了，江兄你不是见过发信人吗？”
　　又有人道：“江师父，你说句话啊！你快看看，偷袭我们的黑衣人，究竟是不是冯绍民？！”
　　众人应和，表示支持。
　　江烟江雨扶着江玉雕走进冯素珍，江雨的眼神一直不看天香，心里只想着这个闻臭可别真是发信人。
　　江玉雕走近后上下打量着冯素珍，冯素珍同样也看着他。
　　众人屏息，都期待着这决定性的答案。
　　段夏阳也在等待……
　　只听，江玉雕缓缓开口，道：“老夫……无法确定……”
　　一阵嘈杂，有些人对着答案很失望。
　　段夏阳也有些疑惑。
　　霍广指着冯素珍，又道：“就算这样！也不能证明此事与你无关！”
　　张曲舟应和道：“对！发信人一日不现身，你依然是杀害两位前辈的凶手！”
　　天香听着这些人的言论，准备骂回去，却被冯素珍阻止。
　　冯素珍拱手，道：“诸位，在下身为朝廷命官，现在在京城出了两条人命，理应追查出这个幕后黑手，这样，给在下一点时间，在下定会给大家一个交代！给武林一个说法！”
　　苍山派其中一个弟子走出，此人是金建的二徒弟林立诚，刚才败在冯素珍掌下，他抚着痛处，恨道：“一个月！给你一个月的时间！一个月后来我苍山岭！”
　　众人表示同意……
　　林立诚又道：“……要么带着幕后黑手来！你若是不来！证明你就是那幕后黑手！”
　　林立诚从刚才的打斗中就知道，自己和几个同门加起来根本就不是这冯绍民的对手，便想出这一计，他知道在场其余人虽心中有怨，可都是看热闹的多，想必也是被冯绍民的官位给吓住了，若一个月后能诱敌深入，便可来个瓮中捉鳖。
　　霍广道：“对！俺答应过上回师太，一定会替她报仇！一个月后，俺天镖帮也会到苍山岭，亲自取你性命！若你不来，到时候，整个武林都不会放过你！”
　　众人听后，“我们也去！”
　　“我们也去！”
　　“哼！他敢不来吗？不来直接掀了他状元府！”
　　冯素珍长吸一口气，拱手道：“好！”
　　天香听后转头看向冯素珍，嘴里念叨着：“你傻啊，干嘛答应他们！”
　　众人在不甘中慢慢散去。
　　古红去抱起上回师太的尸体，她那面具下的双眼满眼泛红，她死死的瞪着冯素珍的背影，而后一跃，消失在林间……


第19章出发
　　段十一见周围的人慢慢散去，终于一把抱着段夏阳跳在了她身上，道：“二姐姐，我想死你了！还好你没事！”
　　段夏阳在石牢里关了这么几天，现在本就虚弱，被段十一这么用力一抱，差点没被撞倒，无力道：“十一，姐姐也想你……”
　　段秋雨见此走近，对着段十一，道：“十一，你二姐姐很累了，你就别折腾她了。”
　　段十一听后，嘟着嘴“哦”了一声便乖乖松开双臂。
　　冯素珍和天香见此走上前。
　　冯素珍拱手，对着段夏阳，道：“二庄主，刚才……多谢帮忙……”
　　段夏阳道：“此事本就不是你们干的，我既知道，就理应说出实情，对吧？驸马，公主。”
　　冯素珍和天香听后有些吃惊，冯素珍道：“二庄主怎知我们……”
　　段夏阳道：“有一次，我听到顶上石墙传来一些声音，仔细一听，听到了‘公主’二字，也听到在呼叫我的名字，我猜此二人一定是来找人的，刚才你们打开石门之前，我也听到了‘公主’二字，便知道一定就是之前来找我们的人……”段夏阳左右看了冯素珍和天香，继续道：“……这位既然是冯大人，那这位就是公主了，二位每次都一同行动，那冯大人绝对是驸马。”
　　天香反应过来，道：“段家庄这特有的耳力果真厉害！要没有你，我们真是跳进黄河也洗不清！”
　　冯素珍听后，疑惑道：“二庄主，你说你第一次听到我们的声音，是来自石牢上方？”
　　段夏阳道：“是的，冯大人为什么这么问？”
　　冯素珍看了一眼天香，又看回段夏阳，道：“第一次我二人去的是天牢，看来关你们的石牢就建在天牢下面！”
　　天香表示的确如此，可没想明白那天牢和这石牢有何联系。
　　冯素珍又道：“那……二庄主，你在里面时，可有发现一些线索？”
　　段夏阳道：“有！其实刚才冯大人和闻大侠都说对了，幕后黑手的目的就是将此事嫁祸给你，而并不想真正杀光我们，但其实他杀光我们也无妨，更能激起武林上下对你的愤怒，从而把整件事放大，可是他并没有……”
　　冯素珍接过话，道：“可是幕后黑手并没有，只有一个可能，幕后黑手，就在石牢里面！”
　　段夏阳道：“没错！”
　　天香道：“就在里面，谁？！怎么不抓住他？现在人都走了。”
　　段夏阳道：“江玉雕！我虽怀疑，但也没有把握。”
　　天香疑惑道：“江玉雕，就是刚才手臂中箭的老头儿，江烟江雨的爹？”
　　段夏阳道：“对，第一，在前三次暗箭射出之前，他都提前站在墙边，像是知道暗箭准备发出似的，第二，我们还在石牢里时，是他猜测那石牢是京城天牢，第三，我们当中只有他一人说出自己见过绑架者的面目！”
　　天香道：“那刚才大家让江玉雕指认姓冯的，他为什么不直接指认，而是说不确定？”
　　段夏阳道：“这也是我纳闷的地方。”
　　段秋雨在一旁开口，道：“不管怎么说，还是多谢公主和驸马救出我二姐。”
　　段十一也是笑呵呵的应和：“是啊，闻大侠果真言出必行！”
　　天香听见自己被夸，心中美滋滋，拱手道：“好说好说！”
　　段十一又看向冯素珍，她之前在听闻臭描述姓冯的时，便在心中对姓冯的心生好奇，一上山见过姓冯的后，又看到姓冯的言谈举止，而且武艺非凡，真是不怪这个闻臭要为这个姓冯的买醉相思。段十一本以为自己的大哥已是全天下最俊朗不凡的男人，可此番见过这冯绍民，看来要让自己大哥排第二了。
　　只听段十一对着冯素珍，笑道：“也谢谢你，姓冯的！谢谢你救了我二姐姐！”
　　段夏阳听后，对着段十一，道：“十一！不准无礼！”
　　天香一笑，对着段十一道：“鬼丫头，‘姓冯的’也是你叫的吗？”
　　段十一听后，对着天香吐着舌头。
　　冯素珍一笑，道：“不碍事……”
　　段夏阳又道：“冯大人，苍山派确实是武林中大派，如今他们都怀疑上你，你不得不小心，这一个月，若需要帮忙，尽管去段梅山庄找我。”
　　冯素珍拱手道：“多谢二庄主。”
　　段夏阳寻思片刻，道：“冯大人，还有一事……”
　　冯素珍道：“二庄主请说。”
　　段夏阳道：“有劳冯大人，告知古红姑娘……”
　　段夏阳把在石牢里上回师太的话一并告诉给冯素珍。
　　冯素珍仔细听完，一丝疑惑，道：“二庄主，你确定这是上回师太的遗嘱？”
　　段夏阳道：“是的，冯大人为何这么问？”
　　冯素贞一笑，道：“没什么，我只是好奇二庄主怎么让我传达，而不亲自告知古红姑娘呢？”
　　段夏阳道：“刚才那个情况，我没有机会告诉古红姑娘，我不知道何时才能见到她，但我知道她一定会找你的。”
　　冯素珍明白了段夏阳的意思，便点头答应。
　　段夏阳又道：“公主、驸马，那咱们后会有期！就此别过！”
　　段夏阳说完，段家几人拱手拜别后便下山。
　　……
　　几人走后，冯素珍看着天香，笑道：“公主，这回可要麻烦你了。”
　　天香道：“麻烦我？什么意思？”
　　冯素珍道：“公主你不是要找出发信人吗？现在发信人还没找到，公主还要继续追查才行。”
　　冯素珍说完，往山下走，天香跟上，打趣道：“喂，他们一个月后是找你要人，又不是找我要人！”
　　冯素珍打趣道：“你是我大哥，他们找我要人，就是找你要人。”
　　天香停了停，怎么夫妻变兄弟了？！这可不行！她赶紧跟上，道：“姓冯的……你就不怪我吗？”
　　冯素珍道：“怪你什么？”
　　天香愧疚道：“怪我……鲁莽……才让他们误会你……”
　　冯素珍笑道：“傻瓜，没有你，他们怎么出来？是你救了他们，怪你干什么？不止不能怪你，他们应该还要感谢你，你这回可真是真真正正的大侠了！”
　　天香一听这话，那帮人谢不谢有什么所谓，被姓冯的表扬了才是最高兴的，两眼已笑得就像两弯月儿。
　　冯素珍接着道：“这误会嘛……总要去解的，不过现在没时间……”
　　天香问道：“你要去哪？”
　　冯素珍道：“我回府准备一下，该出发了。”
　　天香一笑，道：“我也要去！”
　　冯素珍道：“公主，你去干嘛？”
　　天香笑道：“我……我去查发信人呀！”
　　冯素珍道：“公主，我们同行恐怕不妥吧。”
　　天香寻思道：“谁跟你同行！我是去查江玉雕，他们一家住江南，也是往南边走。”
　　冯素珍斜眼问道：“公主，你不会真的要一路跟去江南吧？”
　　天香转着眼睛，摇头故意道：“去一趟也不错！江南那么美，就算抓不着人，玩一趟也值！”
　　冯素珍准备开口。
　　天香又道：“哎……不过，当初是我要追查的，今日又是我执意进山洞里救人的，才让那些人怀疑你，所以，我也有那么一点责任……”
　　冯素珍看着天香，道：“就一点？”
　　天香笑道：“放心，这次我不会只顾着玩，你就去办好你的事，就算一个月后他们真找上门，谅他们也不敢把你怎么样，毕竟你是……当朝驸马，我看谁敢动你！”
　　冯素珍听后，拱手笑道：“那我在此先谢过公主大人了。”
　　……
　　两人来到状元府门口，管家见主人回府，赶紧把备好的行李和马领出来，而后也把喂饱的小黑领给公主。
　　冯素珍对着冯俨，道：“给公主准备一根新鲜甘蔗吧。”
　　冯俨听后，进门去办，很快就拿着一根甘蔗跑出，递给天香。
　　冯素珍从行李里拿出一支匕首，递给天香，道：“公主，你拿着这个，路上也许有用。”
　　天香瞧了一眼，用手中的甘蔗轻轻推开，道：“这个我用不上，我闻臭大名一出口，什么麻烦都没有！”
　　冯素珍一笑，而后蹲下，将匕首系在天香小腿外侧，边系边道：“带着吧，没准有用！”
　　天香看着蹲下的冯素珍，慌乱之余，心里一阵暖阳洒下，道：“你……”
　　冯素珍系好后起身，两人眼神无意相视，天香赶紧躲掉。
　　冯素珍也一丝尴尬，而后走近马儿，一跃上马，打趣道：“公主，你真打算骑着这头驴出发吗？”
　　天香镇定道：“你可别小看小黑，跑起来不比你的马慢！”
　　冯素珍道：“那好，路上小心！”
　　冯素珍说完，脚踢马肚，疾驰远去。
　　天香也赶紧踢踢驴肚，追道：“诶……等等我！”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    狭路
　　黄昏，冯素珍驾着马早已看不见影子，天香却一路悠哉，刚离开京城，准备经过妙州，停在无名村村头路边休息。
　　“这姓冯的骑那么快干嘛，看把我小黑累得……”
　　天香下驴坐在无名村村口路碑上喘着气，一旁的小黑也在低头吃着草补充体力。她若有所思：果然还是马比驴快，还是……我真的长胖了？
　　她右脚搭在路碑上，赶紧啃了口甘蔗压住这问题。
　　天香啃了几口甘蔗后，耳旁却想起一道声音：“这位小哥，麻烦你让一让……”
　　天香听后抬头一看，一个披着长发的男人满脸微笑的看着她。
　　天香侧头往右边大道上瞧了瞧，开口道：“我说老兄，这路这么宽，你怎么不往那走？非要我让呢？”
　　男人笑道：“在下是来取些东西的，就在小哥坐着的石碑下。”
　　天香低头看了一下自己坐着的石碑，又抬头看着这男子，然后慢慢起身，准备让开时，天香又道：“我怎么……觉得你有点眼熟啊？”
　　男人笑道：“长得好看的大都千篇一律……”
　　天香听后一脸嫌弃，道：“你还真会变着法的夸自己……”要说好看，谁有那姓冯的好看，而后接着道：“我是说……你这身头发……好像……”
　　男人听后思索着，从地上捡起一根木枝，将长发绕了几圈后盘起，笑道：“出门洗了个头，这不是才干么。”
　　天香一笑，走向小黑，准备出发。
　　男人见天香一摇一摆的走了，这才开始蹲下，刨着路碑根下的泥土。许久，男人一边刨一边骂：“那死老头，怎么埋得这么深，也不知道有没有骗人，早知道带把铲子出门了。”
　　男人刨得可是气喘吁吁，就在这时，突然一把匕首伸出，他吃惊的抬头一看，原来是刚才那个骑驴小子，他马上苦笑道：“小哥，你怎么又回来了？”
　　天香挑着眉道：“用这个，好挖一点。”
　　男人客气道：“不用了，马上就挖到了。”
　　天香道：“拿着吧，瞧你那手。”
　　天香一看这男人的手，就知道不是干粗活的料，现在却徒手刨土，所以她决定出手相助。
　　男人笑笑，拍拍手上的泥土，接过匕首，继续埋头刨着路碑下的土。
　　天香啃着一口甘蔗，笑道：“老兄，底下藏着什么宝贝呀？”
　　男人听后，心想眼前这小子果然不会无缘无故回来，他转着眼珠，继续挖着，道：“嗐！我那兄弟，准备娶媳妇儿，我就给他准备些钱，好娶人家，没想到，婚前发现那女的和别的男人偷情，我兄弟气得揍了那男的一顿，婚也不想结了，就把这些钱还给我了。”
　　天香吐着甘蔗渣道：“他干嘛不直接给你，却要藏在这路碑下？”
　　男人道：“哎，他说他想离开那个伤心地，就走了，也来不及给我，就把钱藏在这，让我自己来取。”
　　男人说完，刀尖像是碰到什么东西，他放下匕首，用手扒了趴，袋子刚被刀尖刺破一个口子，天香虽然看不清袋子里面有多少钱，但看上去不少，男人拽出袋子，拍了拍上面的土，顺势放进腰袋里。
　　而后男人拿着地上的匕首站起，往身上擦了擦，递给天香，笑道：“多谢小哥，匕首还你。”
　　天香抬起右脚，搭在石碑上，将匕首插在绑在小腿上的刀鞘里，而后道：“你对你兄弟可真好，我看这笔钱也不少，估计那女的是个大户人家才需要这么多钱吧？”
　　男人笑道：“可不嘛，亲兄弟呀！”
　　天香插好匕首，将腿放下，拱手道：“在下闻臭，老兄你怎么称呼呀？”
　　男人直言道：“在下江欲行！”
　　江欲行说完有些后悔，怪着自己怎么这么老实就说了真名，也罢，赶紧离开这小子才最重要。
　　天香听后，心想这姓江的还真多，而后笑道：“不知江兄打算去哪呀？”
　　江欲行思索刚才天香走去的方向，道：“我……我去……”，而后指着左边大路，道：“京城！”
　　天香一笑，道：“这么巧啊……”
　　天香话还没说完，江欲行马上指着右边大道，改口道：“不行！我担心我那兄弟做出什么想不开的事，我得去妙州找他，对！我要去妙州！”
　　天香又笑道：“那太好了！咱俩顺路呀，不如一起吧！”
　　天香说完，已一手搭在江欲行脖子上，一手牵着驴走着。
　　江欲行被天香勾着脖子，隐藏着无奈，笑道：“我以为你要去京城呢……”
　　天香笑道：“我刚从京城来呢。”
　　江欲行无奈笑道：“闻兄你牵着驴也走不快，不必迁就在下，大可先行。”
　　天香道：“我的驴也累了，我走走路，让它休息休息。”
　　江欲行无奈笑了笑。
　　天香又道：“放心，我对你那些钱不感兴趣。”
　　江欲行听后，脖子一缩，看着天香，道：“虽然我长得风流倜傥，也曾有诸多男子向我示意，不过你我才见此一面……”
　　天香无奈道：“我对你也不感兴趣。”
　　江欲行道：“哦，那我就放心了。”
　　两人走着，天香又开口，道：“江兄，你听说过江玉雕吗？”
　　江欲行一听，开始警觉起来，江玉雕，可不就是让自己潜入皇宫画出驸马模样的那个老头吗，就是他把剩下酬金埋在刚才那路碑底下的，这下坏了，眼前这小子怎么会问自己这个问题，他含糊道：“不……不认识，天下姓江的那么多，怎么可能你说一个就刚好是我认识的呢？”
　　天香点头道：“嗯，也对！”
　　江欲行又道：“闻兄，你找这个江玉雕……做什么？”
　　天香道：“帮我家……”她停了停，接着道：“……兄弟……找人，对！”
　　江欲行疑惑道：“找人？”
　　天香道：“是啊，前几日京城死了几个江湖前辈，都指认到我那兄弟的头上，我这不来帮他找出真凶吗？”
　　江欲行听后，试探道：“你兄弟？叫闻什么？”
　　天香无奈道：“什么闻什么，他姓冯！我也不姓闻！闻臭是江湖绰号，这都不懂。”
　　江欲行笑道：“哦，这样啊，是在下无知了……”
　　江欲行在路碑那遇到天香时，就觉得好似见过，可不大确定，方才与天香的对话中，江欲行便确定，这就是那晚潜入皇宫，看到的走在冯绍民身旁的女人呀，这个闻臭……是公主！！
　　江欲行寻思着：难道当日江玉雕那老头高价请我作画原来是为了这个，也不知道这个公主到底有没有认出我，还是已经认出了，想接近我从我这里套话，这下坏了，真是狭路相逢！怎么就这么巧遇到了呢？夜入皇宫，作画帮凶……不行！不能让这公主认出我，我得想办法溜走才行！


第21章相逢
　　天香和江欲行一路来到妙州，两人准备找家酒楼吃晚饭，走在街上，便听到前方围着一群人，人群里面好似有几人在吵架。
　　只听一人道：“我这是真的！”
　　另一人回道：“我这才是真的！”
　　天香有些好奇，准备上去瞧瞧。
　　江欲行寻思着趁着现在人多，这公主去凑热闹之时，赶紧悄悄溜吧……
　　天香走进人群，江欲行趁机转身，没想到天香一手拉住江欲行后背的外衫，往自己身边一拉，道：“江兄！这边儿！”
　　江欲行转过身，无奈一笑，道：“呵呵……你看我……饿晕了……”
　　两人走进人群，只听刚才那两人声音越来越大。
　　一人道：“江先生向来游历四方，慕于美景，怎会画你这般艳俗之作！”
　　另一人道：“艳俗？！江先生风流倜傥，知美识雅，而此画中女子貌若仙，体态窕，神态丰，表情静，怎不是景？怎不慕之？只有你这般只看到外体之人才不懂这画作中女子的神韵与江先生的神功！”
　　“哼！”
　　天香和江欲行挤进人群中，原来是一间书画铺，那两人手里各自拿着一副画在争论，天香上前问道：“我说，你们二位在吵什么？”
　　左边那男人拿着手中的画朝着天香，道：“这位小哥，你来瞧瞧，我这可是画才江欲行亲笔制作，他竟然说不是，你来评评理！”
　　天香一听，转头看了一眼身旁的江欲行，笑道：“画才？”
　　江欲行抬起手，看着天香，谦虚笑道：“过誉，过誉。”
　　天香说完，又看向那幅画，只见一女人闭着眼荡于泉面上，下半身泡在水下，上半身浮于水面，身上一丝未挂，几缕长发遮身，几缕长发平漂在水面上，泉面雾气腾腾，女子平静而享受。
　　天香看了许久，这画说不上一眼惊艳，可却有使人目不转睛的魅力，准确说是画中女子使人目不转睛，她无意间开口：“好美……”
　　江欲行听后在一旁暗笑。
　　“我说是吧，小哥果然懂画，此画美而不艳。”
　　只见另一个男人赶紧拿着手中的画凑上来，问道：“小哥，你也看看我这幅……”
　　天香转眼看着右边男人拿过的画，这一幅是云上景观图，只见白云密布，峰峦叠嶂，远方半阳斜探，像是旭日，又像是夕阳，点睛之处在于画中一扇金色拱门，若隐若现，像是天上通往人间之门。
　　天香同样叹了句：“好美……”
　　男人听后，道：“他的画美，我的画也美，你到底懂不懂画呀？！”
　　“你……”
　　江欲行拉过天香，对着两个男人道：“二位不必再争了，这两幅画都出自江欲行之手。”
　　左边男人向江欲行问道：“你怎么知道！？”
　　右边男人应和，道：“是呀！你怎么知道！？”
　　天香抢过话，拍着江欲行手臂，道：“因为！他就是江欲行！”
　　那两男人听后，纷纷打量起来，右边男人打量完江欲行后，道：“他？别骗人了！江先生向来都是长发飘逸，仙风道骨，怎会向他这般用木条做发簪？”
　　江欲行眼珠向上转着，似乎眼下也不好解下头上的木条验证，向那两男人证明自己是小，让身旁的公主怀疑上是大，只见他笑了笑，也没说话。
　　天香又道：“江兄，把你头上那木头取下，给他们开开眼界！让他们看看真正的画才江欲行！”
　　江欲行苦笑道：“不必了吧，我们还是走吧。”
　　只见天香抬起手，一手取下江欲行发髻上的木条，长发落肩，随风飘下。
　　众人哗然，纷纷细语，江欲行顿时觉得比起让这公主怀疑，让世人看清自己的美貌似乎更为重要，他也尽情的享受在众人称叹的声音里。
　　左边男人收起画，慢慢走近江欲行，道：“先生真是……江欲行？果然……发浓如密！”
　　江欲行一诧，道：“就……这？”
　　天香听后偷偷暗笑。
　　右边男人半信半疑，一直上下打量着江欲行，江欲行也不闪躲，头发一撩，直接问道：“是不是如你所说的风流倜傥？”
　　男人没有直接回答，而是继续打量着道：“我与江先生有过一面之缘，不过那也是五年前了，莫不是……先生你晒黑了？”
　　江欲行听后，早知道就不承认了，让自己的完美形象保存在世人心中多好，他看着天香，眼神向她示意：该走了吧？
　　天香会意一笑，道：“我们还是走吧江兄，找你弟去！”
　　两人走出人群，后面那人便大声道：“我就说嘛，这人肯定是个冒牌的！江先生孑然一身，哪有什么弟弟！”
　　江欲行走在前面一听，全身毛孔竖起，他故作镇定，生怕身旁的公主起疑心。
　　可天香还是开口，道：“江兄……”
　　江欲行马上挤着眼笑着解释道：“结拜的……结拜的……”
　　天香一笑，道：“我是想说，前面那家酒楼可是妙州出了名的，你不是饿了吗？走！吃饭去！”
　　江欲行一听，脸更苦了，瘪着嘴道：“哦……好……”
　　……
　　天香和江欲行走进酒楼，两人叫了几盘好菜便坐下。
　　天香抬起茶，吹了一下，她看着江欲行一脸愁苦，便开口试探道：“江兄，我看……你也别找你弟了，我看他八成也不在妙州，和我一起去查那幕后黑手得了，你看如何？”
　　江欲行拿起茶杯，笑道：“闻兄抬爱了，我哪会查什么案子，只怕给你添麻烦了，这样吧，你我相见也是缘分，这顿饭我请，吃完饭我就先走了。”
　　天香看着这江欲行甚是鬼祟，正在打量时，眼神却被门口进来的人给吸引住。
　　定睛一看，那不是江雨吗？！
　　只见江雨已换下之前的男装，一身粉白长裙，梳着落辫。天香一看，江雨这身女装打扮可真是乖巧可爱。仔细一瞧，江雨身边还有她爹江玉雕和她哥哥江烟。
　　天香一笑，起身往这三人走去。
　　坐着的江欲行看到天香走出凳子，一脸纳闷，便顺着天香转过头看了一眼，这不看不知道，一看吓一跳，只见他两眼放大，心立刻提到嗓子眼，赶紧转过头低下，小声道：“哎哟，我的亲娘，今天什么日子呀，真是狭路相逢！”
　　天香走上前，一脸嬉笑的看着江雨，江玉雕和江烟此时正背对着江雨在与掌柜的订房。江雨无意间转眼看见天香，心中虽不免大吃一惊，但想到都是这个闻臭才让自己的爹手臂受伤，便故意瞥过头，不看天香。
　　江玉雕和江烟与掌柜的谈完话，一回头，便看到了走来的天香。
　　天香见此，拱手道：“江师父、江烟老兄，这么巧呀。”
　　江烟听后盯着天香，一副想要找人算账的表情。
　　江玉雕一笑，也拱手道：“原来是闻少侠，早上老夫手臂受伤，走得匆忙，还没来得及亲自向闻少侠道谢，多谢闻少侠和冯大人出手相救，才解困锁之围。”
　　天香看着江玉雕已经包扎好的手臂，而后故意道：“江师父不必客气！行侠仗义！大侠所为！不过……说来也怪我，才让江师父受伤！”
　　江玉雕道：“想必……闻少侠也不知隐情……”
　　天香听后，一笑又道：“对了！给你们介绍一个朋友……”
　　天香说完，转头对着还在坐着的江欲行，道：“江兄！你干嘛呢？快过来！”
　　江欲行听后，满脸无奈，站起身子，继续低着头，慢慢走到天香身旁。
　　江玉雕在天香转头时，就已看清背对坐着的江欲行，只因那头飘发，江玉雕心中也油然生奇：这闻臭怎么和江欲行在一起？
　　天香看着江玉雕，抬手道：“这位是画才江欲行，巧了，你们都姓江！”
　　江欲行不敢抬头，半遮半掩的应和，心中只求这老头儿千万别说认得自己，而后苦笑道：“幸会，幸会。”
　　江玉雕见此，也拱手笑道：“哈哈，幸会，幸会。”
　　天香观察着这两人，真是猜不出这两人究竟是刚认识还是早就认识……
　　这时，酒楼门外一个灵动的声音响起，“闻公子！你怎么也来了！”几人听后同时望向门外。
　　说话者原来是段十一，段十一身后是段秋雨和手下段南。
　　只见天香穿过江雨，走近段十一，笑道：“呀！鬼丫头！你也来了！”而后对着段秋雨笑道：“三庄主，我们又见面了！”
　　江雨一看，“哼”了一声，对着江玉雕，道：“爹！我先上楼了！”
　　掌柜的见又有人进门，心中已乐开了花，只叹今天可真是个好日子，而后走出柜台，笑脸把一行人请进。
　　一行人走近，天香看了一眼四周，奇怪这江雨怎么说不见就不见。
　　段秋雨见江玉雕也在，两人点头一笑。
　　天香一时有些疑惑，问道：“怎么？大家都来这妙州？”
　　段秋雨道：“这次，苍山派金掌门无辜被害，其弟子广发邀请武林中人，去苍山岭参加七日后金掌门的祭礼……”
　　而后段秋雨顿了顿，看着天香道：“……顺带商议找出幕后黑手。”
　　这时，坐在远桌吃饭的一伙人中，其中一人大声道：“哼！还用找吗？！幕后黑手一定就是那狗官冯绍民！”
　　站着的几人听后，都刻意看向天香。
　　只看天香深深吸了一口气，摇了摇头，而后呼出，对着段秋雨道：“三庄主，苍山岭在哪？”
　　段秋雨道：“遥州！”
　　天香又道：“怎么不见二庄主呢？”
　　段十一道：“二姐姐在石牢关了那么久，身体虚弱，便回山庄调养了……”
　　江欲行听着这几人的谈话，想必这个公主也想去那苍山岭，心里暗思着此刻一定是溜走的大好时机，便悄悄后退，慢慢退到天香身后。
　　江玉雕面对着天香，他斜眼看到了江欲行那蹑手蹑脚的模样。
　　江欲行也看到江玉雕正看着自己，便抬起手，紧闭着嘴，用食指在嘴边做了个“嘘”的手势，而后往大门慢慢走去。
　　江欲行正无声无息的走向大门时，突然！门口经过一帮人，只听那帮人中一人大声道：“江先生！没想到在这遇到你！”
　　江欲行一听，瞬间石化！
　　这声音也惊动了天香等人，几人看向门外，江欲行马上立正身样，对着门口那人笑道：“你？是？”
　　只听刚才说话的那人道：“在下苍山派弟子，我们奉二师兄之命，劳请先生去苍山岭一趟，为我派已故的金掌门作一幅遗像！”
　　江欲行一听，心想：去什么去！画什么画！后面这帮人个个如狼似虎！我溜还来不及！现在居然让我和他们一起去什么苍山岭！我不是找死吗？！
　　苍山派弟子见江欲行半天不回答，又道：“二师兄还说了，只要先生去，酬金任先生开！”
　　江欲行苦笑，正要开口，天香已走上前，对着江欲行道：“是啊江兄！你的画艺如此精湛，这金前辈是武林大派的掌门，由你来为他作画，真是再合适不过了！”
　　江欲行一听，若是拒绝，岂不是不打自招吗？只见他苦笑道：“好……”
　　苍山派弟子们拱手谢过后便离去。
　　天香一手勾住江欲行的脖子，笑道：“江兄，看来你我又要一路了！”
　　江欲行挤着笑容，道：“那……希望咱们……一路顺风……”


第22章兔子
　　夜晚，江玉雕和江烟在妙州繁闹的街上走着。
　　江烟道：“爹，我可以去药房给您把药买回客栈，您又何必费神亲自跑一趟呢？”
　　江玉雕受伤的手臂还有些疼痛，他慢慢的走着，开口道：“烟儿，买药只是借故出来罢了！”
　　江烟不解，道：“爹，您这话什么意思？”
　　江玉雕道：“也不知段家老三和老四有没有习得段家游心耳，所以有些话你我不能在客栈里说，以免给人抓住破绽！”
　　江烟听后恍然，此前在京城时，自己还和段家老三老四同住一个酒楼，索性没有说过什么露出‘破绽’的话，他开口道：“好的，爹，不过……我始终没有明白，早上在那么多人面前，您为何不直接指认那冯绍民，而是说不确定呢？”
　　江玉雕一笑，道：“这也是我万万没料到的地方，那冯绍民的武功竟会如此之高，烟儿，你好好想想，以我的武功最多也只能和霍帮主打个平手，可那冯绍民不仅能轻松对付霍帮主之余，还能把其他七八个人给击倒，我若直接指认，不就等于说我一人就可打倒那冯绍民吗？而且，一旦我指认，不就直接告诉冯绍民谁是发信人了吗？”
　　江烟一听，确是如此，又道：“爹您说的没错，不过这冯绍民一个文状元，怎会有那一身好武功？”
　　江玉雕一笑，道：“看来是我小瞧他了……不过如今苍山派的人已怀疑在他头上，想必一定不会放过他，我们的计划也算成功了！”
　　江烟道：“可是……离约期还有一个月……”
　　江玉雕道：“不用着急，咱们慢慢玩！”
　　江烟听后，想起什么，又道：“对了，爹，冯绍民身边的那个闻臭，应该就是公主！”
　　江玉雕听后一惊，缓缓道：“公主？哼，这下……可就更有意思了！”
　　江烟又道：“爹，我还有一个好消息，那次，我夜入状元府，发现冯绍民府中还有一个女人！只怕……那个公主可能还不知道冯绍民府中藏着这个女人！”
　　江玉雕听后，笑道：“没想到呀没想到！那冯绍民还真是个道貌岸然的伪君子，找机会，给那公主提示提示！”
　　江烟应声答应，又道：“爹，我还有一事不明白，若那上回师太不用放血一招，我怎么引诱那冯绍民上钩呢？”
　　江玉雕道：“烟儿，解决问题的办法有很多种，有时一种就搞定，有时要几种同时下药，若没有上回师太，那就死几个石牢外的人来引他上钩不也行吗？”
　　江烟听后，点头道：“孩儿懂了！”
　　江玉雕话锋一转，又道：“还有！你怎么把雨儿也带出来了！？”
　　江烟一脸无辜，道：“是小雨她一直缠着我，让我带她一起去京城的，不是您说的，让我什么事都要顺着她的吗？”
　　两人说着，已到了一家医馆门前。
　　“罢了，带她出来见识一下也好，以后她也要面对很多事情！”
　　江玉雕说完，两人走进医馆……
　　就在江玉雕和江烟离开酒楼后，天香向掌柜的打听到了江雨所住的房间，而后上楼，用甘蔗敲着江雨的房门。
　　江雨门一开，便看见天香手里捧着一只巴掌大的小白兔，笑嘻嘻的站在门外。江雨看见这可爱的小白兔和闻臭那无邪的笑容，早就放下了心中的愤懑，可还是假意“哼”了一声，走回桌子旁坐下，假装不采天香。
　　天香跟着进屋，把门关上，将小白兔放在江雨面前的桌上，而后笑道：“小雨，你看！这只小白兔好可爱呀！就像你一样！”
　　江雨听后心中窃喜，却假意对着天香气道：“哼！哪有段十一可爱！”
　　天香一笑，自知这段十一肯定在房里偷听着自己和江雨的对话，便故意打趣道：“段十一那鬼丫头，哪有你可爱！”
　　果不其然，段十一在房里一听，对着一旁的段秋雨撒娇道：“三姐！这个公主真是太顽皮了！竟然在背后说我坏话！”
　　只见段秋雨放下书，笑道：“她呀，和你差不多！”
　　段十一鼓着嘴，道：“什么差不多？”
　　段秋雨道：“你以为她不知道你在听她说话吗？”
　　段十一猛然反应过来，道：“她故意的！”
　　段秋雨笑道：“所以你们俩个都聪明！都顽皮！”
　　段十一听后，冲上床，捂着被子，决定睡觉！
　　江雨听后，对着天香道：“那你找我来干嘛？”
　　天香趴在桌子上，推玩着还走不利索的小白兔，笑道：“我来找你，一起去吃烤兔呀！”
　　江雨一听，一把抱起桌上的小白兔，往自己怀里一送，嘟着嘴道：“不准吃它！”
　　天香在凳子上坐好，笑道：“那你还生气吗？”
　　江雨顺着小白兔的毛，道：“哼！当然了，看见你就来气！”
　　天香看着江雨，笑道：“那你头上还带着我送你的花钗？”
　　江雨一听，一时语塞，双颊泛红，顿顿道：“我……我……哼！反正要不是你，我爹也不会受伤！”
　　天香道：“可也是因为我，你爹才被救出来的呀，不是吗？”
　　江雨想着是有几分道理，便顺着小白兔的毛，委屈道：“算……是吧……”
　　天香一笑，道：“好了，小雨，小白兔就送你了，我们还是好朋友。”
　　江雨嘟着嘴，点头表示答应。
　　天香坐下，在桌上滚着甘蔗，缓缓开口道：“小雨，我想问一下……你爹……失踪那晚……你在干嘛？”
　　江雨听后，道：“我和往常一样，在房间里看书。”
　　天香又问：“那……你什么时候发现你爹失踪的？”
　　江雨道：“我是听我哥说的，我爹平常忙于生意的事，我也是三天两头的才能见到他。”
　　天香又道：“那你哥呢？”
　　江雨道：“我哥平常帮我爹管理兵器铺。”
　　天香道：“早上你和你哥上山之前，也收到信了吗？”
　　江雨道：“我没有收到，我是听到周围的人都走出客栈才跟了出来的。”
　　天香疑惑道：“那你哥呢？”
　　江雨道：“我下楼后才看见我哥走回客栈，然后带着我一起上山？”
　　天香听后思索，片刻后，又道：“你哥当时不在客栈？！”
　　江雨道：“他应该去查发信人了。”
　　天香陷入沉思，她虽不确定这江家父子到底是不是幕后黑手，但如段夏阳所说，确实嫌疑最大。如果真是江家父子，那这个江雨，究竟知情还是不知情，真让她难以捉摸。
　　江雨突然想起什么，道：“闻公子，你还是离你那姓冯的朋友远一点吧，万一他真是发信人，连累到你怎么办？”
　　天香听后，仔细观察着江雨，道：“小雨，如果你最重要的人被全天下误会，你会怎么做？”
　　江雨听后，认真道：“我最重要的人？就是我爹和我哥，如果他们被人误会，我肯定会帮他们向全天下解释！”
　　天香继续试探，道：“那……万一他们真的犯了不可饶恕的错误，你……会怎么办呢？”
　　江雨一脸认真，道：“那……我愿意替他们接受所有惩罚。”
　　江雨这一句，语气温和，脸上又似乎带有一丝微笑，从这十七岁的女孩口里讲出，却能感觉如此坚定。
　　天香一笑，道：“所以……我和你一样……”
　　天香说完，也算回答了江雨刚才问的问题。江雨明白，两人一笑……
　　“咚咚咚”房门声突然响起，江雨一惊，小声道：“糟了！一定是我哥！闻公子，你快躲起来！”
　　天香懒散道：“干嘛要躲？你我正大光明，怕他干嘛？”
　　江雨着急的把小白兔放回桌上时，门外响起江烟的声音：“小雨，刚才我在街上买了一点栗子糕，爹让我给你送些过来。”
　　江雨一面对着房门大声道：“好……来了……”一面对着天香慌张道：“我哥发现我房里有男人，一定会告诉我爹的！”
　　天香玩着小白兔，笑道：“那不挺好吗？”
　　江雨想哭的心都有了，敲门声再次响起，江雨只好硬着头皮无奈开门。
　　房门打开，江雨一脸害怕，江烟拿着栗子糕，一眼就看见坐在里屋的天香，江烟一时有些吃惊，但内心筹谋片刻后，他猛的越过江雨，走近房里，对着正在玩弄小白兔的天香怒道：“你在我妹妹房间里做什么？”
　　江雨赶紧跟进，在江烟身后道：“哥……”
　　天香抬眼看了一眼江烟，又低下继续逗着小白兔，开口道：“你可以送东西给小雨，我就不能来送东西给她吗？”
　　江雨急道：“是啊，哥。”
　　江烟故意道：“东西送了，你可以走了，我怎么能放心我妹妹的房里进一个陌生男人！”
　　江雨赶紧解释道：“哥，我和闻公子没什么！”
　　天香听后，站起身，拍了拍手，笑道：“江烟老兄，我看你也老大不小了，娶妻了没？要不我给你介绍介绍，不然成天管着小雨，还以为你俩不是兄妹呢！”
　　江烟听后，慢慢放下手中的栗子糕，笑道：“我的事就不劳你操心了，闻公子你还是管好你自己吧！你一个有‘娘子’的人，还是管好自己家中的‘娘子’吧，免得……他有了新欢，你都不知道！所以……别再缠着我妹妹了！”
　　江雨听后，急道：“哥！闻公子！你们两个说什么呢？！”而后江雨一手拉住一人往门口送去，边推边道：“东西我都收下了！你们俩都给我出去！”
　　天香和江烟被江雨赶出门外，门关后，天香对着房门故作大声道：“小可爱！有空我再来看你！”房内的江雨听后，喜颜一笑。
　　江烟听后直蹬着天香，天香得意的晃着脑袋，道：“怎么？那只兔子叫‘小可爱’，不行呀！”
　　江烟听后，挥袖回房……


第23章迎亲
　　易居峰顶，正是段梅山庄，山庄广阔，弟子众多，庄园里各处种着梅花，此梅属江梅，花瓣如蝶，洁白如雪，正如庄里的人，个个身着白衫，一片淡雅。虽然现在时节，梅花未开，但山庄里依旧飘散着梅花那沁人的香味。
　　段夏阳在段北的护送下回到山庄，两人走进主院，便看到庄主段春风正执长剑，一身白袍，踏于梅枝，轻曼挥舞，剑柔如水，却暗藏涌浪。段春风见人走近，收剑转落，轻燕落地。
　　一身白衫，更衬得段春风脸庞净白，嘴上留着的八字胡，如眉浓茂，只见他走向段夏阳，温柔道：“二妹，你终于回来了！身体有无大碍？”
　　段夏阳行礼，同样温柔道：“一切无碍，大哥，索性……这次有惊无险。”
　　段春风听后，表情微收，道：“是谁搞的鬼？”
　　段夏阳道：“我猜测……是江玉雕！”
　　段春风听后，脸上无太多表情，道：“那老头儿？哼，四年前的武林大会就够闹腾的了，现在还不停歇，真是有够折腾！”
　　段夏阳跟着道：“是啊，他折腾了半天，就是为了嫁祸于人，怎么想……都有点……多此一举。”
　　段春风一笑，看向了段夏阳身后的段北，段北会意，拱手退下，而后段春风继续道：“哼，好在二妹你无事，否则我也定不会放过他！对了二妹……那件事，查的怎么样了？”
　　段夏阳道：“我出去寻找了这半年，怎么也找不到那‘万古窟’的所在之处，本来打算回庄向大哥禀报，可不料那晚被袭，所以才多耽搁了这些时日，本以为这半年一无所获，可没想到因为这次被袭，却让我有了一丝线索！”
　　段春风一听，喜道：“怎么说？”
　　段夏阳道：“因袭被困，解救我们的是……当朝驸马冯绍民，他也因此被嫁祸，就在他同别人的打斗的过程中，我听到了衡山派和梵山派的掌门都在诧异那冯绍民的招式，因为……冯绍民竟会他们各自门派的武功，只怕……这个冯绍民早就先我们一步，找到了那‘万古窟’！”
　　段春风听后，道：“朝廷中人……不过……也算有所发现……”而后，疑惑道：“难道？江玉雕也发现了‘万古窟’的秘密？所以才搞出这些花样的？”
　　段夏阳道：“我也在疑惑，所以这才赶回来向大哥商量！”
　　段春风笑道：“若是这样，只怕没有必要找那‘万古窟’了！直接请那冯绍民到山庄一坐，便可知道‘万古窟’的秘密了！”
　　段夏阳听后，道：“若冯绍民真的去到那‘万古窟’，习得藏在洞里的武功秘籍，恐怕以我和三妹的功夫，再加上段南段北，也很难‘请’人上山。”
　　段春风听后道：“咦？说到三妹，她和四妹没和你一起回来？”
　　段夏阳道：“这次事件，害死了苍山派的金建掌门，其弟子已邀请武林中人去苍山岭参加几天后的葬礼，我让她俩代段梅山庄前去。”
　　段春风笑道：“二妹，你也去吧，冯绍民若是被冤，想必也需要佐证之人，先……动之以情，若不成，再另想办法，总之，两个月内，我要见到此人！”
　　段夏阳明白，再有不到一年，武林大会就要召开，她大哥继上次武林大会失手后，便在山庄里苦练四年，从未离开过山庄，以她大哥的武功，很难夺取武林盟主之位，若能通过冯绍民集各派的一身武功，来了解武各派的武功路数和破解方法，那么她大哥就有希望夺取武林盟主之位。
　　段夏阳领命，整装休息后，又同段北下山，去那苍山岭，与段秋水和段十一汇合。
　　……
　　冯素珍一人快马，三天便到了署州，准备接应呈织郡主，她决定不带人跟随，也是考虑到越少人见过那呈织郡主越好。
　　到达署州府衙，知府刘清出府迎接，刘清本以为会来一支声势浩大的迎亲队伍，没想到就单单来了冯丞相一人，他有些不敢相信。
　　冯素珍下马，刘清上前行礼，笑道：“大人，一切都已准备妥善，就等着郡主到来了。”
　　冯素珍取下行李，问道：“郡主何时到达城外？”
　　刘清道：“下官的人今日来报，说寅时便到。”
　　冯素珍道：“那快到了，我先去换身官服，然后立刻出城迎接！”
　　刘清抬手，道：“上房已备好，大人这边请。”
　　寅时未到，冯素珍和刘清已驾马在城外等候，身后护卫两列站迎。
　　不久，便看见远方行来送亲队伍。历经千里，送亲队伍依旧整齐有序。
　　冯素珍下马上前，拱手道：“本官丞相冯绍民！恭迎郡主驾临！马车已备！恭请郡主换乘！”
　　呈织坐在马车里听后，示意一旁的丫鬟，丫鬟便扶着呈织走下马车，而后慢慢走到冯素珍这边。
　　冯素珍一身大红官袍，头戴官帽，行礼看着呈织走近，而后抬手引着呈织走到刘清备好的马车。
　　呈织准备走上马车时，冯素珍拱手道：“郡主，您的人马送您到此即可……”
　　呈织听后，明白了这话的意思，便回头，对着护送的将领道：“将军，留下妆奁，领大伙旋里，代我向父王报安。”
　　那将军道：“是！郡主！”
　　而后呈织转头，对着一旁的丫鬟道：“月儿，你也回去吧。”
　　丫鬟听后，眼中泛泪，道：“郡主……”
　　呈织笑道：“那里才是你的家乡……”
　　冯素珍有时候也在想，自己帮太子，到底对不对，今后如何安排呈织，真是一大难题。
　　丫鬟听话，回到护送队中，而后，刘清的侍卫上前接过车车妆奁，两路人马各自返行。
　　呈织坐在马车中，看着这换然的车内，看着陌生的街市，瞬间倍感凄凉。
　　回到刘清府中，刘清盛宴招待郡主和丞相大人，期间也主动提出派人手和车马护送冯丞相和郡主回京，毕竟呈织贵为郡主，乘坐马车也需要人手，还有那么多妆奁需要运送，他真是没想明白这冯大人怎么会一人前来。
　　冯素珍也只是随口答应着，眼神却一直在观察呈织。
　　一场饭下来，呈织倍感陌生，也没吃多少东西，也没多说什么，离开家乡本就生愁，现在连贴心的丫鬟和守护的侍卫也离开了，便多出一丝害怕。面对现在的、将来的陌生的人和环境，都需要时间去适应……
　　饭后，呈织早早回屋休息。
　　入夜，冯素珍思考着回程计划，能不在州县知府落脚是最好，毕竟见过郡主的人越多，暴露的风险就越大，而又该何时以何种方式告知郡主，她毫无头绪。
　　就在冯素珍在房思索之时，突然！呈织房中传来一声尖叫，冯素珍闻声后，迅速起身穿衣，拿起佩剑，奔到呈织房中。只见黑暗中一黑衣人准备举刀砍向呈织，冯素珍一身旋转，踢中门旁摆立架上的花盆，花盆正中黑衣人的后背，花盆落地，黑衣人的后背被砸的生疼，他回过头，愤怒的砍向冯素珍，冯素珍见势跃出房间，跳到大院，而这时，房顶上又飞下几个黑衣人同时跳下，将冯素珍围城一圈，冯素珍拔出佩剑，决定活捉这他们中任意一人，势必要查出缘由，否则再来一出栽赃嫁祸，可还了得！
　　只见冯素珍眉目如手中剑，锋利如芒！
　　这时呈织已穿好衣衫，害怕的扶着房门，看着院子里的形势，不敢出声……
　　冯素珍决定先发制人，挥剑向前，前面两名黑衣人见招挡躲，身后几人却冲向呈织，呈织看清来人，一时更加害怕，后退两步后摔倒在地。
　　冯素珍及时察觉，轻功一展跃到呈织面前，阻止那两人对呈织的偷袭，两人被踢出房外，冯素珍上前奋力击斗，又将三人刺伤。
　　这时知府刘清被惊动，连同侍卫前往大院，几名黑衣人见状，扶着受伤的同伙，立即跃上房顶，逃之夭夭。
　　冯素珍见此，立刻下令：“追上他们！”
　　侍卫领命，可是个个不会轻功，只好看着屋顶上的人影跑着追去。
　　侍卫们走后，冯素珍收剑，赶紧跑进屋，扶起还在发抖的呈织。
　　“郡主！你没事吧？！”冯素珍边扶边道。
　　呈织起身，这才回过神，喘着气，看了冯素珍一眼，低头道：“我没事……”
　　刘清心惊胆战，诺诺的走近冯素珍，作揖道：“郡主和丞相大人受惊了，是下官疏忽，忘记派人守护郡主安危，下官该死！这就派人在郡主房前守候！”
　　冯素珍阻止道：“不必了！刘大人，还是我来吧，黑衣人个个身怀武功，真再来，你那些守卫也难以招架，你回去吧。”
　　“这……”刘清听后，感到不可思议，这冯绍民即是高高在上的丞相大人，又是圣上的乘龙快婿，怎会如此不事声张，即无官威，还亲为，真是难见！也罢，既然丞相大人没有怪罪自己，还是乖乖退下吧，他应声答应后便回屋睡下。
　　刘清走后，冯素珍转身对着呈织，道：“郡主，你不必害怕！有我在，定能护你安全到京。”
　　呈织心有余悸，低着头缓缓道：“好……”
　　冯素珍看得出呈织的不安，又道：“请问郡主，之前……可遇到过这种事？”
　　呈织道：“之前……并无刺客夜袭过，送亲侍卫都日夜守候，想来……那些人也不敢靠近。”
　　冯素珍听后点着头，惭愧道：“确实是我们疏忽，并未想到会有人对郡主图谋不轨，不过……还请郡主放心休息，我就在门外守候，寸步不离。”
　　呈织听后，这才抬眼看向冯素珍，心情逐渐平复，内心却还是有些讶异，她也知冯绍民乃当今驸马，身份自是尊贵，即便日后成为自己妹夫，可这般事必躬亲，真是出人意料，她开口道：“多谢大人……”
　　冯素珍道：“郡主不必客气……”说完走出房门，把门关上……
　　冯素珍拿着剑转身走到门前台阶处坐下，大院一下寂静，她抬头看着夜空中的残月，深深的叹了口气，“无论今后怎么处理呈织郡主，也定是不能让她有任何危险，这不应是她该承受的，可是……为什么会有人要夜袭郡主？也不知天香那边查的如何了，即便查不出结果，也别有任何闪失。眼下得先完成太子吩咐的事，至于与苍山派二十几天后的约定，应该还有时间处理。想来手边竟无可信可用之人，真是让事事变得麻烦，可自己也无久留于朝之意，如今只能走一步看一步了……”
　　正当冯素珍沉思时，一件披风搭在了她的肩上，她收回思绪，回头站起，原来是呈织。
　　呈织看着冯素珍起身，道：“入夜风凉，大人别吹着了。”
　　冯素珍拱手道：“多谢郡主，郡主大可放心休息，我定会在此守护郡主安危。”
　　呈织走到门前台阶处，抚裙坐下，抬头看着残月，道：“我睡不着……”
　　冯素珍走上前，同样坐下，道：“是刚才那些黑衣人惊吓到郡主了吗？”
　　呈织道：“有那么一点吧，不过这一路，也打乱了休息的时辰，所以……入夜难眠。”
　　冯素珍思索后，心生一计，道：“郡主，我有个不情之请。”
　　呈织看着冯素珍道：“大人请说……”
　　冯素珍严肃道：“我想那些黑衣人是清楚郡主你的行踪，若未来几日我们都按行程回京，难料他们不会在沿路或是在我们落脚的官州知府里再次行刺！”
　　呈织道：“大人的意思是……我们要隐蔽行踪？”
　　冯素珍道：“至少，我们不能大张旗鼓，在落脚沿途知府中了，郡主，不如我们乘夜出发，你看如何？至于那些妆奁和穿戴，暂放于刘大人府中，回京后，我亲自命人来取。”
　　呈织思索片刻后，道：“一切听大人安排……”


第24章丝帕
　　冯素珍在署州知府刘清府上留下一封信后，便同呈织连夜离开署州，无奈呈织不谙马术，冯素珍只好让呈织坐在身后，一马二人，驾驶在灰暗的道路上。
　　冯素珍没料到黑衣人夜袭郡主这一出，但也着实算误打误撞，两人悄然回京，这样掩旗息鼓，既躲昨日夜袭之人，也可让更少的官员见过郡主。
　　驾马一夜，呈织早已靠在冯素珍后背睡着。天色未亮，冯素珍终于看到一家简陋的客栈，马蹄渐缓，停在院子里，冯素珍没有叫醒呈织。
　　谁知客栈小二起夜回房时，听到院子里有马的喘气声，听上去好像是一匹很累的马，他便迷迷糊糊走到院子，看到马上二人，收回神，道：“客官你们怎么这么早，小店还没开张呢。”
　　店小二的声音吵醒呈织，呈织慢慢睁眼，从冯素珍的后背上抬起头。
　　冯素珍感觉到靠在背上的呈织醒了，便对着店小二道：“还劳烦小哥为我二人准备两间房。”
　　小二惺忪道：“你们跟我来吧。”
　　呈织坐在冯素珍身后，困道：“大人，我们这是到哪了？”
　　冯素珍转头道：“还在遥州境内，郡主，我们先在这里暂时休息一下，然后再赶路。”
　　呈织应声答应后，冯素珍随之下马，而后抬手，接过呈织手腕，将呈织扶下马，走近客栈。
　　下午，两人和马儿都恢复精力，便继续上路。
　　没走多久，便来到一个小镇，冯素珍提议在此住上一晚，不必太过着急赶路，毕竟一马载着两人，也走不快，何况这也本不是呈织该承受的——路途颠簸，驾马自是没有坐马车舒服。
　　冯素珍牵着马，环视着街道两侧，打算找一家上好的客栈，让呈织好好休息一晚。
　　呈织走在冯素珍身侧，看着来往的人群，开口道：“这一路，我不是在马车上就是在客栈里，都没有像这般好好走走。”
　　冯素贞道：“不过一匹马确实也难为郡主了，明日我去寻一下，看是否能换一辆马车，这样路上也能让郡主舒适一些。”
　　呈织道：“若难寻，骑马也无妨，只怪我从小只待在深闺学绣艺，没有习得马术。”
　　“不怪……”
　　冯素贞话未说完，身旁撞来一人。
　　那人穿着普通，撞过冯素珍后，低着头从两人中间快速离开。
　　冯素贞和呈织看了看那人后，准备继续赶路。
　　彼时，冯素贞突然摸了摸腰侧，不好！钱袋被刚才那人顺走了！
　　她立即转身，看到那男人已撒腿跑路，她拿起剑，滑开剑柄，剑柄直直飞向男人的小腿肚，男人瞬间扑倒在地，心想遇到高手，赶紧手捧钱袋，跪地求饶。
　　冯素贞走上去，慢慢拾起剑柄，而后起身合进剑身，她看着那小偷捧着钱袋的双手，又撩开他手腕上的衣袖，发现他手腕上竟贴有一张刀片，冯素贞将刀片从他的手腕上取下，而后在他右手心上划了两下，用力一捏，刀片碎成两块。
　　那小偷不敢喊疼，只觉倒霉。冯素贞拿过钱袋，却从里面取出一锭银子，递给他，道：“这是医药费，剩下的够你用一阵子了，以后你也偷不了了，好好找份正事过活吧。”
　　那小偷看着留着血的手掌，又恍然大悟般扣头道谢，而后拿着银子，消失在人群中。
　　小偷走后，冯素贞看回呈织。
　　同时，呈织正盯着冯素贞腰间被划破的衣衫，她慢慢走近冯素贞，只是从衣袖里拿出一张丝帕，而后又放回衣袖，就这眨眼间，呈织已低头，一针一线，缝补着冯素贞被划破的衣衫。
　　冯素珍立刻仰着身子，有些不知所措，缓缓道：“郡主，一道口子而已，不必劳烦您亲自缝补。”
　　呈织也没抬头，继续着手上的针线，温柔道：“很快……”
　　线头无结，线丝却依然停留，只看呈织手中的针线，游于衣间，快速缝合，这最后一针竟与起针相合，首尾缠绕，成结收针，不多不少，冯素贞被刀片划破的衣衫已被补好，逢住那道口子的线已显出一弯月。
　　无断线，竟收针。
　　呈织绣完，抬起头，看着冯素珍，笑道：“怎么样大人，比之前好看吧？”
　　名为缝补，却成佳作，冯素珍看后深表惊叹，微笑回道：“好看……”
　　这绣法，冯素贞也是第一次见，而后立刻又道：“多谢郡主……你这穿针引线的技艺……真是精湛！”
　　呈织笑道：“大人过誉，家中打发时间罢了……”
　　冯素贞疑惑道：“可你随身带着绣针，不会误伤到自己吗？”
　　呈织一笑，道：“伤不了，大人你看……”呈织说完，将针插入发髻里，和头上的发钗一样，作定发之用。
　　冯素贞又道：“那……线呢？”
　　呈织道：“丝帕上的一缕而已……”
　　冯素贞一笑，两人便继续前行……
　　两人落脚一家客栈，看上去属本镇较好，冯素珍特意定了两个相邻的房间，也是为了保护呈织的安全。
　　黄昏，冯素贞和呈织在客栈一楼吃着晚饭，相较昨日，呈织今晚有了些胃口。
　　此时窗外开始飘雨，吃饭的、避雨的都进入酒楼，一时间热闹不已。可冯素贞却一直没有胃口，因为此刻她的内心很矛盾，她想直接向呈织说明太子的想法，以请求呈织的配合，可若呈织不答应，那事情会不会被呈织败露，这是一大问题；可若不挑明，那还能有什么方法呢？呈织是无辜的……梅竹也是无辜的……
　　就在冯素珍纠结的时候，隔壁一桌八人的对话打断了她的思绪。那八人两派在此相遇，便拼桌同聊起来。
　　“那几位前辈真是死得太可怜了！”
　　“是啊！我听说上回师太的尸体被抱出石洞时，已经干瘪得不成人形，那可真是形如枯柴，面如死灰！”
　　冯素贞听到此，已知是何事了。
　　“真是太没有人性！”
　　“不是说已经找到凶手了吗？为何不将他就地正法？！”
　　“哎，我听说那人太狡猾，还是朝廷中人，便以朝廷之力相压，最后是在军兵的保护下逃走的！”
　　向来真相难寻，这颠倒是非的力量可真是轻而易举，冯素贞听后不禁无奈一笑。
　　“哼！！这狗官！草菅人命！残害侠良！摆明了是跟我们武林中人过不去！那狗官叫什么名字！？”
　　“冯绍民！”
　　这三个字高声传开，周围的人都听得清清楚楚。
　　呈织听后，心中一惊，原本筷子上正在夹着的一块鱼肉，因抖动突来的力，被夹成两段掉回盘中。
　　冯素贞见此停筷，凑近呈织，小声道：“江湖误会，我也是被人陷害，还请郡主不要轻信……”
　　冯素珍本就有求于呈织，若不解释，只怕很难赢的呈织的信任，以配合太子一事。
　　呈织听后也没抬头，她放下筷子，抬起茶杯，故作镇定。
　　只听隔壁桌的人接着道：“呸！冯绍民！他不配叫这个名字！我看改叫冯害民！”
　　“所以……这次苍山派会召集天下去苍山岭参加金前辈的祭奠大会，想必也会商讨出对付冯绍民的方法。”
　　“是的，他有兵有权，不好对付！”
　　“呸！我才不管他有多少兵多少权！金前辈有恩于我，我第一个要帮金前辈报仇！”
　　“还有我！”
　　“那我们赶紧吃完继续赶路！”
　　“好！”
　　八人吃完，留下饭钱，冒雨继续赶路。
　　冯素贞思索着，“祭奠大会想必也会邀请江玉雕，那么天香肯定也会去那，如今传言错得离谱，只怕到时候天香难免会有危险，得赶紧送郡主回京……”想到这里，冯素贞又开始陷入为难。
　　呈织见那些人离开，低头道：“大人，您慢用，我吃饱了，就先上楼了……”
　　呈织说完，也没等冯素珍回应，已起身上楼。
　　客栈外的雨，大了起来……
　　夜晚，呈织房外响起敲门声，窗外大雨滂沱，风雨声令呈织没有注意到敲门声……
　　屋外的人再次敲门，呈织这才注意，她停下手中针线，拿着手帕，起身走向房门。
　　“谁？”呈织提防道。
　　“郡主，是我，绍民……”
　　呈织听后，慢慢打开房门，她的双手停在两扇门上，道：“大人，这么晚了，请问何事？”
　　冯素珍看着呈织，一时难以开口，踌躇片刻后，终于开口，道：“郡主，绍民有一事相求……”
　　呈织的手没有从门上放下，接着道：“何事？大人？”
　　冯素珍决定今晚说，也是想着一路谣言，只会加重呈织的怀疑和防备，而早一点说，假使失败，也可提前告知太子及准备其他办法。
　　只听冯素珍叹了口气，道：“郡主，事关重大……能否？”
　　呈织听后，放下手臂，转身走回屋内。
　　冯素珍见此，跨进门槛，关上房门。
　　呈织越过桌凳，走近窗边，转过身，对着冯素珍道：“大人，请说吧。”
　　冯素珍看得出呈织已是想刻意与之保持距离，但无论从任何哪方面来说，她都理解呈织的忌惮。冯素珍站在桌凳的这边，开口道：“夜扰郡主，实在抱歉，还请郡主能听绍民讲一个故事……”
　　呈织点头答应，冯素珍便讲起梅竹与太子的故事……
　　许久后。
　　“……所以，我才救下梅竹，将他暂藏府中……”
　　一番话下来，冯素珍也只是在描述梅竹与太子的感情，并没有多说自己与梅竹的关系。
　　呈织听完，两手揉搓着她那条白色丝帕，怯弱道：“大人，为什么要跟我说这些？”
　　终于要讲出自己的意图了，冯素贞却更难开口，她内心想过很多词汇，提前打了很多腹稿，可都难以选择，因为只要说出，就根本没有哪一种是最好，只有哪一种更不伤害。
　　她长吸一口气，双眉紧酢，缓缓道：“绍民恳请郡主，可否……将太子妃之位……让出？”
　　呈织听后，手中的丝帕攒得更紧，她觉得不可思议，这场婚姻可是圣旨任命，冯绍民身为驸马难道要逆旨而行？她犹豫着，疑惑着，逐渐生出一丝害怕，因为……这不是简单的退出，而是连同身份和地位的转让，她有些惊慌，道：“这……”
　　冯素贞看出呈织的担忧，赶紧道：“郡主，你不必慌张，我知道这样做对你很不公平，但太子不仅会给你相应的补偿，日后也会给郡王相应的赏赐，你还是你，依然还是黔南郡主，只不过是……需要隐世一些日子罢了。”
　　呈织听懂冯绍民的意思，他们是在等待太子继位掌权，自己才能重回身份。
　　呈织一时不知该说什么好，她思忖着：若不答应，这个冯绍民将会如何处置自己？难道这就是他坚持一人迎亲，暗自潜送自己的目的？若答应，真的会如他所说的那样，日后将身份完璧归赵吗？
　　冯素珍耐心的等待着呈织的答案，也许这不是一时能抉择的答案……即便得到一个否定的答案，冯素珍也希望在自己的劝说下能让呈织替太子、替梅竹、替自己保密，因为，正如她所说：事关重大。
　　两人僵持着，各自的心都如同窗外的大雨一般——如剧如骤。
　　正当呈织踌躇时，身旁的窗户忽的被屋外的疾风吹开，灌进斜雨，一时觉冷。
　　呈织见此，赶紧转身关窗。
　　风吹迷眼，不料呈织手中丝帕从手中滑下，飘向窗外，呈织欲抓，抓了个空。
　　抓不住的熟悉，是此刻的别离。
　　呈织看着雨打的丝帕，已是放弃，没料一道影子从身旁飞过。
　　原来冯素珍已跑近跃下，跳出窗外。
　　冯素珍在空中抓住了那条丝帕，转身落地，骤雨依旧。
　　她手握丝帕，抬头看着窗边的人……
　　“大人！赶紧避雨！”呈织急切道，而后转身，奔出房门。
　　呈织跑下楼梯，看到了已经淋湿的冯绍民正往上走，两人停下，站在这楼梯间，相视。
　　冯素珍所站台阶比呈织所站台阶低两层，她仰着头，拿起同样湿透的丝帕，递给呈织，道：“物归原主……”
　　呈织看着眼前这人，心想：从昨天到现在发生的每一件事，不都证明了他并非别人口中所说的大奸大恶，自己又何必那般谨慎提防呢？
　　呈织没有接过丝帕，而是抬起右手，拿住袖口，左手拾起右手衣袖，上前擦拭着冯素珍额头上还在流下的雨水，边擦边道：“一张手帕，大人又何必冒雨去捡呢？”
　　冯素珍抬着头，道：“它属于你……”
　　呈织听后，正在擦拭的手，已停在空中，她慢慢收回双手，拿过丝帕，犹豫道：“容我考虑一夜……”
　　而后，跑回房中……


第25章拦路
　　次日清晨，棉雨，冯素珍下楼叫店小二准备早饭时，呈织正坐在窗边喝着茶。
　　望着窗外雨色，呈织叹道：“君问归期……未有期，巴山夜……雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”
　　“郡主是想家了吗？”冯素贞在呈织对面坐下问道。
　　呈织转过头，温柔道：“大人，你起了……”她一边为冯素贞倒着茶，一边继续道：“离家已有半月，确实有些想念……”茶壶放下，又道：“也不知何时才能回故里？见故人？”
　　远嫁他乡，一别如雨。
　　“郡主若不介意……以后，绍民就是你的亲人……”冯素珍说完恍然一笑，又道：“你我本该是亲人的……”
　　呈织明白这话的意思，开口道：“皇上那边，大人你们打算如何应付？”
　　冯素贞道：“皇上并没有见过梅竹，所以，我们想让梅竹以郡主你的身份，嫁给太子。”
　　冯素贞不知道呈织想了一晚是什么结果，也不知呈织会不会觑觎未来的皇后之位，若是，这事就将变得复杂，接下来的一步，将取决于呈织如何抉择。
　　冯素贞再次开口：“郡主……你考虑得如何？”
　　呈织抬起茶杯，看着冯素珍，道：“若我不答应，大人打算如何处置我？”
　　冯素珍心中生出一丝担忧，道：“郡主言重了，处置是万万不敢，无论郡主如何抉择，我都接受。”
　　呈织微笑道：“那你不怕违背太子？”
　　冯素珍沉默片刻，道：“太子身在此位，婚姻很难不掺杂政意，这是他的不幸，可若只有政意，那就是两个人的不幸。太子和梅竹没有错，郡主你也没有错，我虽不愿违背太子，但我更应该尊重你的选择。”
　　呈织听后，一笑，又道：“大人……你和公主的婚姻也是政意为之吗？”
　　冯素珍顿了顿道：“……是的。”
　　呈织又问：“那大人有觉得不幸吗？”
　　冯素珍没想道话题竟会抛到自己这边，轻叹后，道：“若说不幸，也应是公主的不幸……”
　　呈织道：“我明白了，大人，我答应帮你。”
　　冯素珍欣然，喜道：“郡主……当真？”
　　呈织放下茶杯，道：“昨晚，我想了一个晚上，你说，丝帕属于我，可它却被风吹走，是你，替我拾起。梅竹属于太子，却被皇上赐死，是你，替他们重逢。那我……又何必做那暴雨，将你淋湿……”
　　冯素珍听后，心中一阵欣慰。
　　只听呈织又道：“但我这样选择并非为了太子和梅竹，只是不想明知不幸却还往里跳，你的不幸是别无选择，我还能选，已是万幸……”
　　冯素珍拱手道：“那绍民替太子和梅竹，在此谢过郡主！”
　　午后雨停，冯素珍买回一辆马车，载着呈织继续赶路。
　　……
　　三日后清晨，冯素珍驾马快到妙州边郊，马儿头天晚上休息充足，今日速度快于往常，冯素珍想尽快回府，将这个好消息告知梅竹。
　　正当冯素珍快马加鞭时，前方道路出现一红衣女子，骑在马背上，手握长剑，女子像是在此等候多时。
　　冯素珍勒马停车，看清那女子，原来是古红！
　　冯素珍轻叹一声，只觉难缠。古红的性子，说，肯定是说不通的，打，也是伤及无辜。无奈驾的是马车，绕路走也会被古红追上，真是难办。
　　呈织在马车里绣着针，见车停，放下绸布，掀开车帘，看到了对路的人，便向冯素珍问道：“大人，怎么了？”
　　冯素珍撇着头，回道：“遇到一位朋友，郡主，待会儿你在车里别出来，注意安全。”
　　呈织听明白了冯素珍的意思，知道二人可能会短兵相接，她是见过冯绍民的武功，对付对面那个红衣女子应是不在话下，便应了一声后关上车帘，继续针织。
　　古红骑在马背上，一手勒住缰绳，一手握着长剑，剑光如她的眼神凛冽，仿佛做好了决一死战的决心。她开口道：“冯绍民！今天我一定要替师父报仇！”
　　冯素珍不想拐弯抹角，她急着回去与太子会面，便道：“古红姑娘，你师父之死我也感到痛心，不过你真的误会在下了，即便我没有牵连进此事，身为朝廷命官，我也有责任查出这背后凶手，更何况，一月之约未到，你独自早我报仇，似乎也有违约定，再说，以你一人之力，在下并不想伤害于你，所以，还请姑娘让路，约定到时，在下自会给你、给武林一个交代！”
　　在古红看来，冯绍民这一番话全都是冠冕堂皇，她死死认定冯绍民就是背后黑手，那日她接过她师父的遗体时，如摧心剖肝。古红从小跟着上回师太，她没有朋友，不爱说话，没有了她师父，她在这世上也没有了依靠，她没有想过接下来如何活下去，如果有，那么报仇就是她唯一活下去的理由。只听面具下的她凶恶道：“哼！这些不过是你塘塞众人的托词，哪还有什么背后凶手，你就是凶手！除非我死！否则此仇必报！”
　　冯素珍拱手道：“古红姑娘，在下确实还有要事在身，今日，恳请你借过一行！”
　　古红已从马上跃起，挥着剑，道：“好不容易找到你，我是不会再让你跑了！”
　　冯素珍见古红刺来，赶紧抽剑躲闪，与之交锋。冯素珍不想伤及无辜，便想找住机会去点古红定穴。冯素珍的武功对付古红本不费劲，可是要想一边防御古红的进攻，一边让古红不受伤，便就加大的难度，几个回合下来，古红未伤冯素珍丝毫，自己却有些疲累。
　　可就在两人打斗的过程中，不远竹林里来了一群人，开口商讨着。
　　“人应该就在马车里！”
　　“怎么还有一个红衣女人？！”
　　“除了驸马，都给杀了！”
　　“是！”
　　只见他们将脖子的面罩扶起，抽出刀剑，奔向冯素珍和古红，一群人总共十人，四人冲向古红，六人冲向马车。
　　冯素珍和古红见这群人突然出现，一时诧异，赶紧防身。
　　冯素珍见有几人已冲向马车，赶紧跳到马车旁，阻止着蒙面人，这些人来者不善，冯素珍也没必要再收力，剑上开始染血……
　　呈织听着车外的打斗不像只有两个人，便放下针线，准备掀帘探之，谁知冯素珍的手已伸进，一把握住呈织的手腕，用力一拉，将呈织拉出马车。
　　呈织看到这么多人，有些惊慌，躲在冯素珍身后，紧紧拉住冯素珍的手臂。
　　一旁的古红一边抵挡蒙面人的攻势，一边大声道：“冯绍民！没想到你仇家这么多！”
　　冯素珍一手拉着呈织，一手抵挡着蒙面人，向古红回道：“古红姑娘，若刚才你让路，你我早就离开此地了，还会等着这些人的到来吗？”
　　古红不甘示弱，边打边道：“哼！这些人明明就是冲着你们来的，你以为我让你走了，他们就追不上你们了吗？”
　　冯素珍边打边道：“那我还要谢谢你帮我拦下四个咯？”
　　古红道：“哼！不客气！杀了他们，下一个就是你！”
　　呈织贴在冯素珍背后一边躲着刀光剑影，一边被冯素珍拽来拽去，还听着这两人的这番对话，忍不住开口道：“你们二人可以打完之后再吵吗？”
　　冯素珍听后，突然心生一计，她挥着剑，拉着呈织，慢慢退到古红身旁，道：“古红姑娘，带着呈姑娘先走，这里交给我！”
　　古红挡着剑，回道：“哼！这里当然要交给你，他们要杀的是你们，与我无关！”
　　古红本就想替师父报仇，无论是谁杀了冯绍民，都是古红想看到的结果，现在出现这些“帮手”，真是天助她也，她决定把战场交给这帮人，坐看风云变幻。她说完之后，准备跃上马，离开此地。
　　可四个蒙面人纷纷追上古红不放，其中一个道：“哼！知情者！都得死！”
　　古红听后，已觉不妙，这下偷鸡不成反蚀把米。
　　冯素珍听后，继续抵挡着来剑，道：“古红姑娘，听到了吧，你若死了，谁替你师父报仇！”
　　古红已无多少体力，权衡之后，就在挥剑抵挡间，答应了冯素珍的要求，道：“把她带到马背上！”
　　冯素珍抱着呈织，轻功跃起，去到了古红的马背上，古红也顺势跃上马。
　　冯素珍盯着这帮人，话却是说给古红听，道：“在你我第一次相遇的地方等我！”
　　古红拉住缰绳，道：“你能行吗？要不送她到达后，我回来找你！”
　　冯素珍眼神不放，一笑道：“不必！帮我照顾好她！”
　　古红听后，竟有一丝感慨，命运真是不公，有些人不需要会武功，就能深得保护。她撇头对着呈织，用力道：“抓紧了！”
　　呈织抓着古红，对着马下的冯素珍道：“大人，我等你……”
　　呈织话没说完，古红已急鞭策马，话音落在空中。
　　冯素珍终于没有顾及，这下可要好好教训这帮人，那些人见呈织被带走，纷纷轻功跃起，准备追去，冯素珍同样跃起拦下。
　　她虽并不想将这些人置于死地，可若三番五次的再来，真是给自己找麻烦，于是，只伤四肢，让这些人跑不起来，更别说使用轻功了。几番腾落，剑扫圆月，五六人已被冯素珍刺伤，难以爬起，剩下几人也无体力，见呈织已被带远，便拉起躺下的兄弟逃之夭夭。
　　冯素珍见人逃走，也算松了一口气，她看着染红的剑身，只叹是非难解，无意伤人，却不得不伤人，她走到马车旁，解开马拴，弃下车身，驾马离去……


第26章互换
　　京城城郊树林，古红已带着呈织抵达。
　　这片树林，就是那晚古红跟踪冯素珍所到的树林。
　　呈织和古红二人，一路上没有说话，古红一个劲的驾马，呈织可是被颠簸得厉害，比起这，还是坐在冯绍民的身后时，比较舒服。
　　古红一跃下马后，也没管呈织，自己在树上系着马拴。
　　呈织有些为难，不知怎么下马。
　　古红见此，一脸嫌弃的走上前，对着呈织抬起手。
　　呈织见此，弱弱地伸出手，嘴里温柔地道了声“谢谢”，而后晃晃悠悠地下马。
　　古红拴好马，也没理呈织，找了颗大树，抱着剑靠着大树坐下，闭眼休息。
　　呈织站在马旁，有些不知所措，自从冯绍民出现，就发生这一连串的事情，身为黔南郡主，出发时还是浩浩荡荡的队伍，到达时却和一个陌生女子呆在这荒郊野岭，真是世事无常。
　　呈织走近古红，见古红闭着眼，也不好说什么，便也在那颗树下坐着等待冯绍民的到来。
　　片刻，呈织感觉古红并没有睡着，便试探道：“姑娘，你……为什么要杀冯大人？”
　　古红听后，也没睁眼，冷冷道：“他害死了我师父。”
　　呈织看着闭眼的古红，道：“你师父？那你是怎么知道是冯大人害死的？”
　　古红叹了口气，依旧闭着眼道：“不关你的事……”
　　呈织被堵了一下，她转过头，低头喃喃道：“我在马车里时，听到你们说什么一月之约，时间还没到吧？你应该遵守才是。”
　　古红听后，缓缓睁开眼，斜看着呈织，道：“哼！和凶手讲规则，怕不是蠢？！”
　　呈织听后，也斜着眼，道：“可你根本不是冯大人的对手，蚍蜉撼树，怕不是蠢？”
　　古红听后，瞬间火大，拔出佩剑横在呈织脖子面前，两眼泛红，咬着牙道：“你根本不知道，失去生命中最重要的人是什么滋味！你根本不知道，当你抱着她流干了血、不成人形的身躯，是什么滋味！我告诉你，哪怕是玉石俱焚，我也要杀了他！”
　　呈织看着脖子前的剑，不敢动弹，不敢说话，只是转着眼珠子看向古红。
　　突然！一颗石子击中古红的左肩，她疼得收回另一只握着剑的手，起身观察着石子飞来的方向。
　　原来是冯素珍，她赶来时，远远就看见古红剑指呈织，情急之下跃马而下，拾起地上一颗石子，打向古红。
　　冯素珍停在二人面前，呈织赶紧起身跑到冯素珍身后。
　　冯素珍看着古红出鞘的剑，道：“古红姑娘，你我的事，不必牵动他人！”
　　古红看着冯素珍，又看了一眼呈织，将剑入鞘，道：“我没打算伤害她，我要杀的是你，不会伤及无辜。”
　　冯素珍道：“你还想打？”
　　古红转身走向马儿，边解开绳边道：“哼，今日放过你，约定期到，我自会来取你性命。”
　　古红说完后便上马，准备驾马离开。
　　冯素珍总算松一口气。
　　马儿走了两步后停下，古红头也没回，道：“我在遥州时，听到有人打算向那个闻臭下手……”古红说完，驾马离去。
　　冯素珍听完，转身带着呈织上马回府。
　　……
　　冯素贞带着呈织从府中西侧门进入，梅竹在此等了好几天，见冯素贞带着一女子回来，想必事情有所进展。
　　三人坐下，梅竹为两人倒茶，冯素贞向两人相互介绍后，对着呈织，道：“郡主，对不住了，以后，梅竹暂时就是黔南呈织郡主了。”
　　呈织看着冯素珍，微笑道：“既是如此，就别再叫我郡主了……”
　　梅竹问道：“那改叫郡主什么好呢？”
　　呈织道：“叫我小名，影儿好了……”
　　冯素贞点头道：“好！影儿，你就暂且住在这里，待会我会派人接梅竹进宫，缺什么你尽管向管家说，你放心，我会派人守护你的安全，我要暂且离京几日，这几日赶路你也累了，你在府上好好休息。”
　　呈织点头道：“好……”
　　梅竹看着呈织，有些激动，道：“郡主，谢谢你成全我和太子，我以茶代酒，感谢你！”
　　呈织点头应声后，冯素贞起身站起，道：“那梅竹你准备一下，我现在就去安排！”
　　冯素贞说完后，便出房门，走到西墙，轻功跃起，停到正院，她一边往书房快走一边喊着管家的名字。
　　管家闻声后赶紧跑出房门跟随上，这主子什么时候回来的竟然没听到一点动静，还如此着急，莫不是发生什么事了？
　　冯素贞走进书房，从书架上拿出一个方盒，从里面拿出兵符令牌，递给冯俨，道：“拿着这个去兵部，给我调两拨人过来，一拨日夜守在府外，不准任何可疑人员擅入！一拨去署州知府，务必送会郡主的嫁妆！”
　　冯俨接过兵符，应声答应。
　　冯素贞走近书桌，提笔在纸上写下几句，而后将纸递给冯俨，又道：“这个，交给八府巡案的张大人。”
　　冯俨接过纸，应声答应。
　　冯素珍又道：“派一个人去东宫，通知太子，郡主已经入京。”
　　冯俨点头，应声答应。
　　冯素贞走出书房，冯俨继续跟上，冯素贞边走边道：“对了，叫几个人把西院那堵墙拆了，替我照顾好里面那位影儿姑娘，吃的喝的用的一应俱全……”冯素珍说着已推开卧房门，又补充道：“……奉……上乘。”
　　冯俨被这一系列的安排绕得有些晕乎，不停的在脑中重复，毕竟年纪大了记性也不太好，寻思着这西墙可真是砌得匆忙，拆也匆忙，难道主子不想隐瞒了，若明目张胆的和西院那个女子来往，日后公主发现，自己不就欺君了吗？哎呀，该不该劝劝主子不要这么高调呢？
　　呈织不像梅竹会武功，若西墙不拆，从她的安危到日常起居都会变得麻烦，更何况，梅竹的身份已经不存于世，隐藏一些是必要的，而呈织不同，只是府中多个人罢了，既是客，那墙的存在只会显得没有诚意。
　　冯俨答应后，问道：“爷，您又要出远门？”
　　冯素珍边推开卧房的门，边回道：“嗯，待会儿送郡主进宫后，我还要离京几日，记住！护好影儿的安危！快去办吧。”
　　冯俨被打发了，看来主子是下定决心这样做了，哎，那就听话乖乖去办吧。
　　……
　　一会功夫，冯俨已办完回府，还在远处，就看到府外站着排排侍卫，门口停着一辆八轮马车，马车上红绫相缠，里面好似已经坐着一位红纱遮面的姑娘，冯俨见此，寻思着应该就是主子迎接入京的那位郡主了。而后他又看见自家主子在队伍前跃上马，领着队伍前行，想必是要送那郡主入宫。
　　队伍离去，冯俨慢慢走回府，还没到门口，就看见一个男人走近，身后还跟着两个小厮。
　　男人提着嗓门，道：“冯管家……”
　　冯俨莫名，道：“请问阁下是？”
　　男人开门见山，转身揭开身旁一小厮手上抬着的托盘的红布，道：“这是我家主子的心意……”
　　红布揭开，冯俨一看，托盘上横躺着两根金条。
　　只听那男人接着道：“刚才我打算给驸马爷，驸马爷怎么也不收，可他不收，我回去也不好和我家主子交代，正好啊，给你，你再给你家主子吧……”
　　冯俨道：“你家主子？”
　　男人道：“嗐，这不是感谢驸马爷这段时间对那位姑娘的照顾……”
　　冯俨听后，心里思忖着这人应该是西院那位姑娘家的下人，出手如此阔绰，那位姑娘家应该是个大户人家，可为何不让驸马爷明媒正娶，却要珠阁隐玉呢？
　　他猜忖着，难道？是畏于公主的皇威？哎，也许是吧，不过那位姑娘既不求名分，也不求荣华，想必和驸马爷是两情相悦，便道：“男欢女爱，爷开心，我们做下人的自然开心，可这金子爷不收，我们做下人的自然也不敢收……”
　　那男人听后，忽觉不对！金子可以暂放一边，可这话必须得问清楚，只见男人笑着，故作好奇，试探道：“他们……到哪一步了？”
　　冯俨道：“爷每逢黑夜，便探深闺，估计已结连理咯。”
　　男人听后震惊不已，又道：“管家你所说当真！？”
　　冯俨看着眼前男人的反应，深以为对方在替自家主子暗自开心，毕竟攀上皇亲国戚，还是当朝驸马，这可是多少女子都艳羡不来的呀，便道：“我可是亲眼看到爷揽娇柔入怀中，那可真是儿女情长奕欢愉！”
　　男人听后，僵在原地，一阵麻木，赶紧作揖告辞……
　　……
　　皇宫内，早已为黔南郡主安排好了一座寝宫，用以出阁之前居住，这寝宫里一片喜红，所有物品应有尽有，寝宫外有侍卫层层守卫，寝宫内有丫鬟照料，这下冯素珍可算完成了太子交代的事了。
　　队伍到时，丫鬟们跪拜相迎，冯素珍下马，走近马车，掀开车帘，躬身邀请黔南郡主入宫。梅竹早已身换绫罗绸缎，她按照冯素珍的交代，学着仪态端庄，正一脚半步地跟在冯素珍身后，走入宫苑。
　　为避免纰漏，冯素珍已向梅竹和太子交代过，婚典前暂勿见面，如今就待吉日了。
　　冯素珍送梅竹到达前，本打算去东宫找太子，但来时在自己府外遇到太子身边的何公公，便已告知事已办妥，想必也无需再亲自去一趟，当务之急，应是先去苍山岭，找到公主，回京参加太子盛宴……


第27章相见
　　离金建掌门的祭礼还有一天，天香和江欲行也到了苍山岭脚下的改邪归镇。
　　走到镇口，天香笑道：“嘿，我还以为这改邪归镇地处山腰，可能又穷又小，没想到竟然还挺热闹。”
　　江欲行背着手，笑道：“有人的地方就有热闹，这镇子往日里平平淡淡，还不是因为这次金建前辈的祭礼，江湖上来了这么多人，所以才让这里瞬间生机。”
　　天香转着甘蔗，笑道：“金建前辈生前什么来头，感觉在江湖上很有地位，各大门派的老大都来了。”
　　江欲行道：“我虽不常过问武林之事，但对着金建前辈还是有一点听说，这金建前辈年轻时在江湖上可是赫赫有名，不仅风流英俊，武功高强，还侠肝义胆，不仅破了武林中几桩奇案，还为武林扫除了很多败类，受人尊崇。”
　　天香边走边道：“武功高强？怎么躲不过石牢里的暗箭？”
　　江欲行扫着街上江湖人士，道：“再是武功高强，也有老的一天，谁能永远年轻？而且金建前辈老先生已经快七十，自然没有年轻时灵活，再说，听传闻，金建前辈十年前被仇家暗算，落下了痛患，所以武功也大大退化，所以才会有你说的，死于箭下，不过他几十年的侠行，让很多人都生死跟随，所以这次祭礼才会来这么多武林中人。”
　　天香转着眼，道：“江兄，我看你对江湖之事，还是有所了解的嘛，怎么就不认识江玉雕呢？”
　　江欲行脸色有些警觉，而后一笑，道：“咳，那老头嘛……呃……没什么事迹，自然也不太了解。”
　　江欲行说完心中暗想，还是得找机会走才行，不然迟早被这公主发现端倪。他眼珠一转，心生一计。
　　天香一笑，抬起手指着前方，道：“走吧，我看前面那家客栈不错，今晚就住那吧。”
　　两人走近客栈，天香一手支着柜台，道：“老板，两间上房。”说完又看回江欲行，江欲行要不是知道这人是公主，不缺钱，否则他能让谁这样讹自己。
　　江欲行付着钱，对着天香邪笑道：“闻兄，待会晚饭我就不吃了，钱我给你付下，你就自己吃吧。”
　　天香看着江欲行，一脸笑意，道：“江兄不吃晚饭？是身体不舒服吗？”
　　江欲行故作难言，笑道：“呃……是有些不舒服，不过没事，我自己出去一会儿，能解决，呵呵，能解决。”
　　天香也故作关心，道：“哎呀，江兄！你我好歹也共同相处了几天，这出门在外有人关照才不会孤苦无依，这样吧，晚饭我不吃了，我陪你一起去找大夫！”
　　江欲行听后，就知道这个公主会死缠，便使出另一招，继续委屈道：“我这也不是病，不用找大夫。”
　　天香疑惑，想看看这人又要耍什么花招，便道：“不舒服不去看大夫，那你准备去哪？”
　　江欲行支支吾吾，笑道：“古语云，北里多齐舞，濮上有微音，闻兄……你懂的。”
　　天香道：“我懂什么懂，说人话！”
　　江欲行笑道：“这镇子最近热闹得很，这白天热闹，晚上……呵，想必更加热闹。”
　　江欲行打算去一个男人去，女人不去的地方，让这个公主知难而退。
　　天香明白了江欲行的意思，上前勾着江欲行的脖子，笑道：“江兄，原来你是想去烟花之地呀，正好，一起吧，我也想去。”
　　江欲行不敢相信自己的耳朵，这个公主女扮男装就算了，真要去了烟花之地，真不怕露馅？哼，反正今晚一定要摆脱她，等叫了姑娘进房，还不信她会继续跟着。
　　江欲行笑了笑，道：“那好吧，一起一起。”
　　天色渐暗，镇上的人更多了，天香和江欲行走在路上边逛边寻。
　　果然，没走多久，便看到一家“锦婷楼”，人潮聚集，看来里面生意很好。
　　天香拍了拍江欲行，道：“江兄，你看，那里便是，人还挺多。”
　　江欲行一笑，道：“走！去瞧瞧。”
　　两人进门，便看到右侧凑着一堆男人，形形色色，有的五大三粗，有的书生白面。两人走近，天香戳了戳身旁的江欲行，笑道：“你看那，还有几个道士。”
　　江欲行笑道：“道士算什么，我还见过和尚来的呢。”
　　天香看着江欲行，笑道：“看来江兄经常出没此种地方呀……”
　　“我……”江欲行无语，斜眼看着嬉笑的天香。
　　往里望去，一个面涂浓抹的老婆子晃着手帕走上台，身后跟着两名丫鬟左右扶着一女子也上了台，女子面掩含纱，单看身材能属上等，就是不知轻纱背后，面容如何。
　　婆子开口，大笑道：“哎哟，欢迎各位爷来到本店，各位爷今晚玩开心呀，哈哈哈。”
　　台下一威武男人开口，道：“老板娘，整个镇子都知道你这来了新品，就是台上这位姑娘吧，哈哈哈。”
　　众人皆笑。
　　婆子朝着刚才说话的男人，挥着手帕，笑道：“这位爷说的没错，这位就是本店的镇店之宝，蜜蜜姑娘！”
　　众人听后，都想尝尝这位蜜蜜姑娘到底蜜不蜜。
　　台下又有一人开口，打趣道：“那也得让我们先看看这位蜜蜜姑娘长相如何呀！”
　　婆子笑道：“看看看，当然要看，哪位爷出的价高，今晚呀，哈哈哈，慢慢看。”
　　众人纷纷议论，就等着人群中哪位有钱的主儿出个高价，顺便目睹一下这轻纱背后的模样。
　　这小镇要不是因为这次祭礼，估计几年也不会聚集这么多人，这婆子想在这几天好好赚它一笔，便笑道：“我们这位姑娘，可是妙龄体韵，在场的各位武林豪杰功夫好，我们这位姑娘……功夫也好！哈哈哈。”
　　众人皆笑，都明白了老板娘的意思。
　　而后人群中又有人开口道：“直接点！出个价吧！”
　　婆子笑道：“哈哈哈，一口价，五十两！哪位爷出得起这个价，今晚这位姑娘就是他的了！”
　　众人听后纷纷喧嚣，别说在这个名不见经传的小镇了，就算是在京城名楼，这五十两也能玩上几个晚上，在这破小镇只能和台上这位不知长得如何的女子玩一个晚上，很多人纷纷觉得不值当，还不如找别的姑娘。当然，有钱人还是有的，只不过个个都想先看了长相再决定。
　　天香和江欲行站在人群后，也不禁一笑。
　　天香看着江欲行，笑道：“江兄，还不快下手？”
　　江欲行虽然想溜，可是觉得要花五十两的路费，有点不值当，不过若不趁这个机会，恐怕过两天更难脱身，他苦笑道：“呵呵，也不知这姑娘长的如何，我看我还是随便找一个便宜的吧。”
　　江欲行说完，天香笑道：“江兄，便宜没好货，台上那个贵点肯定是有道理的，好不容易有兴致，何必委屈自己呢？”
　　江欲行苦笑着，真是从心里疑惑这位公主，一本正经的和自己谈这事，大概率这公主已经发现当日夜入皇宫的人是自己了，所以才如此无畏，他不甘示弱，想继续试探这公主，又笑道：“闻公子，既然你也来了，不如也好好玩玩，怎么能兄弟我一个人开心呢，你也叫个姑娘吧？”
　　天香笑道：“诶，我就是来陪江兄的。”
　　纷纷的嘈杂中，老板娘又开始发言：“各位爷，都考虑得如何了，哪位爷愿意今晚抱得美人蜜蜜归呀？”
　　台下再次议论，有的提议先看样子，有的开始砍价。
　　江欲行听完天香的话，睁大眼睛，道：“陪？？！！这事不需要人陪，也不好让人陪吧？”
　　天香笑道：“江兄，你误会了，我不是那个意思，我的意思是，你身上放着那么多钱，待会免不了要宽衣解带，这钱不在你身上该有多危险呀，作为兄弟，我有义务帮你照看那些钱，你就可以放心玩了，怎么样，够义气吧？”
　　间隙中，老板娘又开口：“各位爷你们三言两语的我也听不清，这样吧，哪位爷愿意出五十两，就举手示意一下！”
　　江欲行和天香也没管台上台下，江欲行听完天香的话，觉得真是倒了八辈子大霉遇到这么一个机灵鬼，这逃重要，可这钱也重要，江欲行还在想着招数回击，天香又开口，道：“你放心，我不会拿着你的钱跑的，我对钱没有兴趣，我只对案子有兴趣。”
　　江欲行巴不得天香对钱感兴趣，卷着钱跑了才好。
　　天香看着江欲行不知所措的样子，真的觉得好笑。
　　余光中，天香看到门外有一个熟悉的人经过。
　　不！
　　是两个！
　　天香立刻开心得挥着手向门外喊道：“小雨！小雨！”
　　原来是江烟带着江雨出门逛街，两人路过店外被天香看到，江雨听出这个可爱的声音一定是闻公子的，闻声望寻，原来在左手边这间店里面，她正笑呵呵的准备走进去。
　　江雨刚迈步，便被江烟拉住，江烟道：“小雨，我们走！”
　　江烟有些不愿意，撒娇道：“哥，闻公子在里面叫我呢！”
　　江烟不听，拉着江雨边走边道：“这种地方，你不能进去！”
　　江雨边被拉走边道：“哪种地方呀？”
　　江烟道：“烟花之地！”
　　江雨一听，气道：“哼！可恶！”而后冲回客栈，
　　天香眼看着江雨被江烟拉出视线，心想这个江烟真有够烦人，总是把江雨管的死死的。
　　天香放下手，转过身，就看到江欲行捂着嘴，像是在笑。而周围的人也转身看向自己，她准备问他干嘛笑的这么收敛，却没想到一个洪亮的声音在她身旁响起，“哎呀，这位爷真是……呃……高大威猛呀，哈哈哈。”
　　老板娘虽然能对帐单算得丝毫不差，可这肚子里是真没多少墨水，便吐出平日里经常夸人的话，这“高大威猛”说出时，江欲行笑得心想：这老婆子为了赚钱，什么话都能夸出来。
　　天香有些纳闷，道：“怎么了这是？”
　　老板娘笑道：“这位爷，刚才您不是举手了吗？今晚蜜蜜就是你的了，哈哈哈！”
　　天香莫名其妙，无奈道：“我刚才在和朋友打招呼呢。”
　　老板娘伸着头看向门外，道：“哎哟，哪有人跟你打招呼呀，这么多人都看着呢，是爷您举手了。”
　　众人应合，“是呀，我们都看到，就你一个人举手了。”
　　一旁的江欲行忍着笑，心想：这下可太好了，真是天助我也，一两不花，让这公主困在这里，甚好！甚好！这下看这公主怎么收场？
　　哪知天香无奈的抬起手，手掌朝上，对着江欲行道：“江兄，给吧，五十两。”
　　江欲行知道这公主打算跟自己借钱脱身，便笑道：“诶，闻兄，姑娘是你叫的，这钱，应当是你给呀。”
　　天香无奈，又道：“就当借我五十两，我给你写张借条，行了吧？”
　　江欲行得意道：“诶，闻兄你又不缺钱，区区五十两也不是拿不出，这样，你在此好好玩，在下先走一步了。”
　　江欲行说完，笑呵呵地朝门口走去，没走几步，突然一样东西从他耳边飞过！他吓得停下脚步。只听刚才飞过耳边的东西砸在大厅的立柱上后落到地上。
　　众人看向那东西，原来是一锭金子，一百两！
　　老板娘两眼发光，噗呲跑去捡那金子，而后笑着跑回，看见一位着墨色长衫公子走进，众人纷纷议论道这人真是大方。
　　天香看见此人，嘴角一弯，忘记了周遭的纷杂，眼睛看着这个熟悉的人走近，开口道：“姓冯的，你怎么来了？！”
　　冯素珍经过江欲行，走近天香。
　　江欲行可是侧眼看清了这人的样貌，一眼便知道此人就是冯绍民，他没想到驸马尽然会亲自出宫，那日夜里在宫殿上偷窥这驸马的模样时，只是觉得长得还算不错，今日这么近这么清晰的看见此人的面部轮廓，可真是有些惊着，他一面叹着这容貌的精绝，一面悄悄踱步出门。
　　冯素珍走近老板娘，道：“这是一百两，够了吗？”
　　老板娘笑道：“够了！够了！”
　　而后，冯素珍转身对着天香，道：“这里说话不方便……”
　　夹在中间的老板娘赶紧道：“对对对，这里不方便，二位楼上请！”
　　冯素珍向天香点头，两人便上楼，去到老板娘安排的上房里。


第28章同床
　　冯素珍和天香进屋，老板娘笑嘻嘻的赶紧把门关上，生怕这两人后悔出这双倍价钱。
　　两人坐下，天香笑道：“姓冯的，你怎么来了？”
　　冯素珍道：“我听说有人会对你不利，所以送那郡主回京后就赶紧赶了过来，你还没上山，我还算来得及时。”
　　天香听后，心里泛喜，道：“谁会对我不利？”
　　冯素珍道：“我不确定，也许是那背后真正黑手，也许是那些不分是非的人，总之，你一个人上苍山岭，确实危险。”
　　天香打趣道：“难得你有点良心，还知道担心我。”
　　冯素珍斜看着天香，没有接话。
　　天香见此，转过话题，道：“不过我告诉你，这一趟，我闻臭大侠可没白来！我怀疑那个江欲行，就是那晚闯入皇宫的蒙面人！”
　　冯素珍道：“蒙面人？难道就是刚才从我身旁走过的那个男人？”
　　天香肯定道：“是的！他被苍山派的弟子邀请上山作画。”天香说完，突然反应过来，拍着桌道：“哎呀，万一他真是那个蒙面人，他看到你来了，肯定要溜的！”
　　冯素珍道：“放心吧溜不了，我来的路上，发现这镇上全是苍山派的弟子，既然请他上山作画，就不会轻易让他跑了的。诶？为什么怀疑是他？”
　　天香道：“一开始我并没有怀疑，只是觉得熟悉，可那次我亲自解开他的长发时，才开始怀疑，再加上他一路以来都在想方设法摆脱我，我就越觉得他可疑，所以就越加跟紧他。”
　　冯素珍思索道：“确实，他的外型对得上……”
　　天香又道：“而且，他是个画师，我想着当日蒙面人入宫时无窃无盗，又无人被害，所以他进宫只有一个目的，就是见你容貌，画下来，拿给真正的背后黑手。”
　　冯素珍听着天香分析完，感觉毫无破绽，真像那么回事，便笑道：“没想到你此次出行，还是有所收获的嘛。”
　　天香听着自己被表扬，笑道：“那可不！”而后又道：“可是，奇就奇怪在，我这几日和他相处下来，发现他一点武功也不会，就是一个平平无奇的画师！”
　　冯素珍同样疑惑，道：“不会武功？却能在宫殿上穿梭自如……”她思索片刻后，又道：“不会武功，不代表他不会轻功！”
　　天香道：“也是哦，但是……我觉得那个江玉雕才是最可疑！”
　　冯素珍道：“江欲行那边好办，只要试一下，逼他用轻功，就可顺着他查下去。但江玉雕那里不好办，他已经达到栽赃嫁祸的目的，就不会那么轻易暴露出来。”
　　天香笑道：“我倒是有个主意。”
　　冯素珍道：“什么主意？”
　　天香笑道：“绑架他的女儿江雨！”
　　冯素珍听后心想，这个公主能想出这个主意真是一点也不奇怪，笑道：“这个馊主意好！”
　　天香又道：“可是把小雨藏哪好呢？”
　　冯素珍同样也在思考，苍山岭脚下就这一个小镇，方圆几十里都是山林，虽说是绑架，其实就是找个地方把人藏起来，用以暂时威胁江玉雕而已，试试看能不能套出话。
　　“你们两个究竟要聊到什么时候？！”
　　就在天香和冯素贞二人都在思考着这么一个地方的时候。房间里内屋传出这一声。
　　冯素珍马上警惕起来，转头望向声源处，凝眉道：“谁！？”
　　天香同样也望过去。一转头，首先看到的是一扇屏风，屏风上面画着是几位婀娜女子的游园图，屏风半透，望穿过去，是一张宽敞的床，床上竟坐着一个女人！
　　那女人轻纱遮面，香肩玉露，只着私衣。这不是刚才台上那个蜜蜜吗！
　　天香反应过来，立马抬手，移着冯素珍的脸，看回自己，边转着冯素珍的脸边道：“不！许！看！”
　　冯素珍有些莫名其妙，抿着嘴，看着天香。
　　原来那老板娘把金子捡起后，就挤眼暗示丫鬟把蜜蜜赶紧送进房，本是五十两的生意，一下收到一百两，也就管他是一位爷还是两位爷了，赚钱要紧。
　　床上那女人看到这一幕，又道：“嗐！原来你们两个大男人是那种关系。”而后准备起身走过来。
　　天香见状，赶紧开口，道：“穿好衣服再过来！”
　　那女人听后，扯下面纱，逮过架上的外衫披上，一扭一扭的走了过来，走到桌旁便直接坐下，小指一翘，提壶倒酒。
　　天香见此，道：“那可是酒！”
　　女人一口闷下，道：“嗐！管它是酒是茶，我都快渴死了！”说完又抓着桌上的果盘吃了起来，边吃边道：“你们两个可真能聊！若不是我开口，都不知道你俩打算把我晾到什么时候！”
　　也怪那扇屏风，让天香和冯素珍压根儿就没注意到床上坐着个人。
　　天香看着一脸疑惑的冯素珍，便笑道：“这位是蜜蜜，镇店之宝。”
　　冯素珍看着这位镇店之宝，道：“蜜蜜姑娘，他们都不给你吃东西的吗？”
　　那女人嚼着东西，鼓着嘴，道：“什么蜜蜜？这名字我听着都觉得恶心！”
　　天香笑道：“那你叫什么名字？”
　　女人就了杯酒，咽着食物，道：“李葵！”
　　天香和冯素珍听后，噗呲一声笑了出来。
　　李葵一脸嫌弃，道：“葵花的葵！我的花名就叫葵花，这不是最近这镇上人多吗，为了修饰我，老板娘特意把我的花名改了，还让我最近少吃点，就是为了保持身材！我从昨晚就没吃东西了，能不饿吗？！”
　　天香和冯素珍听完，相视一笑。
　　突然间！两人想到什么，彼此不谋而合，邪笑着，都把眼光转向李葵。
　　李葵看着这两人阴笑的脸，脖子后缩，嘴里还在嚼着东西，道：“不能一起哦，最多……一个一个的来……”
　　天香翻着眼，道：“你想哪去了！我们是想请你帮个忙！明天我会送一位姑娘过来……”
　　李葵听后，笑道：“嗐！原来是干那个行当的，你放心，领来吧，我会帮你给老板娘卖个好价钱的！”
　　天香听后，又道：“谁说要卖了她了！我把她带来，就在你这呆上一段时间，你帮我伺候好她！”
　　李葵听后，脖子又仰，顿顿道：“我……只伺候过男人，没……伺候过女人……”
　　冯素珍听后差点笑出声，这两个人鸡同鸭讲，真是既傻又天真。
　　天香听后，又是无奈，翻着眼，道：“你又想到哪去了？！我的意思是，你备好吃的喝的，帮我看着她，别让她乱跑！”
　　李葵听后：“嗐！你不早说！吓我一跳！”
　　“那就这么决定了！”天香说完，又转看向冯素贞，道：“那……姓冯的，今晚你住哪？”
　　冯素贞道：“这里钱也付了，我今晚就住在这里。”
　　天香一听，怎么可能让姓冯的一个人留在这么‘危险’的地方，她用力拍桌，道：“那我也留下！住在这里！”说完后看向李葵。
　　李葵还在嚼着东西，看见天香又盯着自己，缩头道：“明白！明白！我把房间留给你们二位，两位爷玩得开心！”
　　李葵说完，溜出房间。
　　天香见人走了，看着屋子四周，站起身，伸个懒腰，道：“哎，这么晚了，好困呀……”
　　天香心想，这种地方也没书，看那姓冯的打算找什么借口，便缓缓走到床边，脱了外衣，钻了进去。
　　眼下太子的事也算有了着落，冯素珍觉得，似乎也到了坦白的时候，她决定，待半月后太子成婚，就向天香表明身份，她不知道表明之后等待她的将会是什么结局，但无论怎样，她都愿意承担。
　　只见冯素珍起身，吹熄盏灯后，准备回到桌边坐下时，便听到天香开口：“来床上睡！”
　　冯素珍听后，害怕极了，她站在原地，思忖着如何回复。
　　天香又道：“别想歪了！不忍心看你趴桌上睡罢了！”
　　冯素珍听完，深吸一口气后，吐出，然后脱下外衣，走近床边，轻轻掀开被子，钻了进去。
　　天香背对着冯素珍，感觉得到姓冯的进了被子，心跳却不由的放快，没想到第一次和姓冯的同床居然是在这个地方，她不敢翻过身——生怕这夜太静，被听出自己的心跳声。
　　这床宽敞，两人同在一张被子里，也没有碰到彼此，中间的空隙仿佛自生出的一道界限，隔着彼此心里的事。
　　冯素珍闭着眼，平躺着，白天一天的策马奔波让她有些困顿，可还是有些难以入眠，因为……她感知到身旁的天香明显不安，一阵光阴，她突然有点后悔躺下，似乎将两人推入困境一般，她打算起身，打破这层困境。
　　天香蜷着身子，感受到被子被掀开，她没有转身，开口道：“你去哪？”
　　冯素珍一惊，掀开被子的那支手停在空中，转过头回道：“我……还是把床留给你吧……”
　　天香听后，转过身，黑暗中看着冯素珍的轮廓，道：“躺下！”
　　冯素珍有些不安，准备找理由回绝时，天香立马又道：“要么一起躺床上睡！要么一起趴桌上睡！你选一个吧！”
　　趴桌上睡是什么滋味，天香是知道的，不仅让人手麻脚麻脑袋痛，还易醒难眠，实在是活受罪，天香知道冯绍民定会找百般借口，诸多理由不睡床，所以想出这么一招。
　　冯素珍听完，只好躺下，又将被子盖好。
　　天香则又转身背对着冯素珍，生怕两人为难。
　　片刻，冯素珍突然开口，温柔道：“公主，等太子完婚之后，我告诉你一个秘密吧……”
　　天香背对着冯素珍，道：“为什么要等太子老兄完婚后说，不是现在说？”
　　冯素珍道：“因为现在……还不是时候……”
　　天香又道：“好事儿还是坏事儿？”
　　冯素珍停顿后，道：“应该是……坏事！”
　　天香听得出这所谓的秘密应该埋在冯绍民心里很久了，听到是坏事，她便开始各种猜测。
　　哎，无论是什么，天香都开始有些不详的预感，那种感觉使人心痛、使人害怕、使人渴望立刻知道，她开口道：“是坏事儿就别告诉本公主了！本公主向来只喜欢听好事儿！”
　　冯素珍沉默，只叹此事却不得不坦白于天香，到那时，天香应该会很生气吧，谁能把她哄好呢……


第29章算命
　　江欲行从锦婷楼回到客栈后，在屋里坐立不安，难得摆脱那个公主，他一直盘算着要不要趁夜溜走，正当他不知如何是好时，敲门声响起了。
　　这敲门声吓了江欲行一跳，江欲行心中边骂：哪个王八蛋这时候还来敲门，边走上前去开门。
　　打开房门一看，竟然是江玉雕！
　　江欲行如见鬼般，一头飘逸的长发仿佛全都直立冲天，他话也没说，赶紧用力把门关上。
　　江欲行的心脏还在骤跳，就听见门外的江玉雕不紧不慢的开口，大声道：“李白乘舟……”
　　江欲行一听，赶紧开门，小声怒道：“别喊了！别喊了！”
　　而后转身，让人进屋。
　　江玉雕关好房门，见江欲行来回踱步，道：“先生别来无恙？”
　　江欲行没有客套，直接回道：“哎哟老头儿！我说你这个时候来干嘛！？你真不怕那个公主突然回来呀！”
　　江玉雕两手后背，道：“先生何必这般紧张……”
　　江欲行看着江玉雕那清闲的样子，气道：“能不紧张吗？！现在那个冯绍民也来了，要是发现了我怎么办？！哼！当初要是知道你是为了害人，我说什么也不会答应帮你画！”
　　江玉雕道：“可公主跟了先生这么几天，不什么也没发现吗？先生你又何必自找烦恼？”
　　江欲行听后急道：“嘿……嘿你，我自找烦恼，我这可是帮凶呀，老头儿！”
　　江玉雕道：“先生你轻功那么好，就算被发现，他们也很难抓到你呀。”
　　江欲行急道：“很难抓？！我江欲行长相出众，发型独特，加上如此突出的画技，随便贴一张告示，全天下的人都能找到我！”
　　江玉雕声音微沉，道：“先生可以改换发式，这样全天下的人就很难找到你了。”
　　江欲行睁大眼睛，道：“什么？！改换发式？！那比杀了我还难受！”
　　江玉雕笑道：“先生不是自诩轻功天下第一吗？怎么这会儿又害怕了？”
　　江欲行苦道：“哎哟，可我不会武功呀！当日我潜入皇宫，被冯绍民发现时，我人在楼顶，他可是站在地面，一会功夫他就跳我身后来了，要不是去的时候熟悉了那些宫墙围道，我说不定就跑不了！”
　　江玉雕轻笑道：“哼，这冯绍民武功了得，轻功还如此厉害，哎，不容易对付呀……”
　　江欲行急道：“哎哟，你还想着对付，我说他跟你什么仇什么怨呀！？”
　　江玉雕笑道：“无仇无怨……”
　　江欲行听后一懵，道：“得嘞！老头儿你要玩自己玩，可千万别把我拖下水！”
　　江玉雕笑道：“先生打算怎么办？”
　　江欲行气道：“还能怎么办？！我恨不得现在就离开这个什么破改邪归镇！”
　　江玉雕道：“周围都是苍山派的弟子，恐怕先生很难走出去……”
　　江欲行无奈，道：“还用你说吗……哎哟，我现在真怕那公主质问！我这么一个英俊、善良的人，却要帮你隐瞒！真是……倒霉！哼！”
　　江玉雕从容道：“若那公主质问，先生你大可实话实说，老夫……可从没要求先生替我隐瞒什么……”
　　江欲行听后一惊，道：“你……”
　　江玉雕道：“好了，先生早些休息，明日还要上山呢？”
　　江玉雕说完，开门走出，江欲行还在反应中，见人离去，手一扬，大声道：“你怎么不早说呀！”而后长发一甩，上床睡觉。
　　……
　　次日清晨，天香轻松地找到了江雨所住的客栈房间。她是来引诱江雨的，所以没敢大声敲门，怕被江雨她爹和她哥发现，便直接悄悄推开房门，伸头进屋探视。
　　天香躬着身子，环视着房内，一眼就看见江雨正在给桌上的小白兔喂食，便小声喊道：“小雨……”
　　江雨一听这声音，就知道谁来了，但是一想起昨晚的事，她就无端生气，她起身走上前，道：“你来干嘛？去你的锦婷楼呀！”
　　天香一笑，道：“那你要和我一起去！”
　　江雨一时更气，道：“我去你的头！”说完敲着天香的脑袋。
　　天香被打了一下，却觉得挺好玩，站直身子，道：“走吧，等下你哥发现了，我们哪也去不了……”
　　江雨听了这一句，将全部的埋怨先放一边，鼓着嘴，道：“那等我把小可爱放回笼子里。”
　　天香笑着点头，心想几句话就绑了小雨，未免也太容易了。
　　两人悄悄地下楼，天香终于可以放声说话了，左手揽着江雨的肩膀，边走边道：“哎呀，今天天气可真好，知道我俩要出门还出了太阳，你看我，右手甘蔗，左手小雨，真是小雨如甘蔗……”
　　江雨一听，满不在乎道：“什么？”
　　天香笑道：“……甜呀！”
　　江雨道：“谁要像你那破甘蔗！”说完准备抬手打向天香。
　　天香一看，撒手跑开，笑着江雨。
　　两人嬉闹停下后，江雨又道：“闻公子，不是我说你，你怎么可以去那种地方呢？”
　　天香笑道：“那还不是因为你！”
　　江雨疑惑，又有些后悔提出这个问题，道：“关……关……我……什么事？”
　　天香一笑，胡诌道：“谁叫昨晚我跟你打招呼，你不理我呢？我当时正在找机会抽身，如果你理我了，我就可以借遇见朋友之由，离开那里，可是你没理我，我就没办法走咯。”
　　江雨听后，有些责怪自己，昨晚就不应该听自己哥哥的话，就应该走进锦婷楼，把闻臭解救出来，她开口道：“都怪我哥，早知道是这样，我就不听我哥的了。”
　　天香一看，江雨这丫头又被骗住了，坏笑道：“我早就看到了，所以……我不怪你。”
　　两人说着，已走到锦婷楼门口，江雨一看，还以为闻臭说笑，原来真是来这里。
　　江雨怯懦道：“闻公子，来这里干嘛？”
　　天香笑道：“待会儿你就知道了……”
　　两人走上二楼，来到了一间门前，天香推开房门。
　　李葵已坐在里面等候多时，见人推门，起身挥着手帕走上前，道：“哟！你们可终于来了！”
　　天香对着江雨笑道：“昨晚陪我的就是她！李葵姑娘！”
　　江雨听后，‘哼’的一声扭头就走。
　　天香赶紧拉住江雨，道：“哎呀小雨，不是你想的那样！”
　　李葵见此，心里打量着：这个闻公子难道还男女通吃？
　　只听江雨急道：“不是那样！那是哪样？”
　　天香转着眼珠，道：“我……我……我请她算命呢！对！”
　　天香说完，向李葵挤着眼。
　　李葵听后一懵！算命？！得亏这个闻公子想的出来！但还是赶紧接过茬儿，吞吞吐吐道：“对……对……就……就是算命！”
　　江雨看着两人，一脸怀疑，道：“算了一个晚上？”
　　天香道：“可不嘛！她算的可准了！”
　　天香说完，又拉着江雨走近桌旁坐下。
　　三人坐下，天香突然开口：“哎呀，不好，我钱袋落客栈了！这样，小雨，你在这等我，我回去拿了钱袋就来找你！”
　　江雨道：“不用回去了，闻公子，我身上带了点的……”
　　天香赶紧道：“怎么能用你的呢！？我还要给你买好吃的呢，放心，我很快就回来！”
　　天香说完，一溜下楼。走到楼下，叫上坐在角落的冯素珍，去办‘正事’！
　　李葵见天香走了，一时也不知道干嘛，对着江雨一脸傻笑，指着桌上的各种果盘，笑道：“随……随便吃，别客气哈。”
　　江雨一想，笑道：“李葵姐！你也帮我算算吧！”
　　李葵一惊，拖着下巴，不敢相信江雨的请求，苦笑道：“不是吧？真算呀？”
　　江雨拼命点头。
　　李葵心想，这个闻臭什么不好说，非说什么算命，自己哪会算命，这下可真是要命。
　　没办法，收了人家的钱，就得替人办事。李葵苦笑道：“不知姑娘想算什么？”
　　江雨笑道：“姻缘！”
　　李葵苦笑道：“你……和谁呀？”
　　江雨道：“闻臭！”
　　李葵听后，倍感无奈。扭捏一番后，只好硬着头皮，将吃盘推到一边，腾出一点空间来给自己的胡编乱造制造一点声势。
　　可……咋算呢？李葵六神无主。
　　管它的，乱来吧。只听她吞吞吐吐地开口：“姑娘，你先随便抓几颗葡萄放在桌上……”
　　江雨听后，伸出手，摘着盘子里的葡萄，放在李葵面前，道：“李葵姐，算吧！”
　　李葵一看，两颗！她一时头大。
　　一直这样盯着那两颗葡萄看着也不是办法，只见她眼睛微睁微闭，伸出右手，手指大拇指来回点着其余四根手指，嘴唇瞎动着。
　　李葵寻思着，眼前这姑娘想算姻缘，但自己昨晚发现了那闻臭和另一个英俊男子的关系，还是实话实说吧，也省得这小姑娘惦记，便支支吾吾的开口：“两……两……男子……”
　　江雨一听，激动道：“对对对！李葵姐！太准了！”
　　李葵听后，手指停下，睁大眼睛，不可思议道：“嗯？”
　　江雨笑道：“我和闻公子第一次见面的时候，我就是女扮男装，我和他，就是两个男子！”
　　李葵听后，不敢相信。
　　江雨又道：“李葵姐！你继续你继续……”
　　李葵瞧着江雨这天真的模样，就知道她肯定是个傻姑娘，若闻臭是个坏坯，真是把她卖了她都还给人倒数钱。李葵寻思一会儿，出于同是女人的立场，趁她还没有深陷，决定拯救眼前这个无知的小姑娘，便严肃道：“姑娘……我觉得……那个闻臭，不适合你！”
　　江雨听后，收住笑容，藏不住的失落，道：“为什么李葵姐？你……已经算出我们的结局了吗？”
　　李葵一时哑口……
　　只听江雨失落道：“我知道，闻公子已有娘子……”李葵听到此，对闻臭的认知更加震惊，但她没有打断江雨，故作镇定地继续听着。
　　“……我这样做，确实有些过分。可是，每次我看见他可爱的笑脸，我就觉得整个天地也一同可爱了起来，他活泼、他勇敢、他关心我、他让我看见这世间的奇妙，我才知道，这世间不止有父女之情、兄妹之情，还有……男女之情……”
　　李葵被江雨的话深深地打动，她自己是说不出这种话，抑或是她从来就没有遇到过让她有这种感觉的人，她身在男女□□中，可心从没有感受过江雨所说的这种心动。她突然不想去阻止江雨了，她觉得，即便这个小姑娘有一天真的会伤心，那也是她该经历的、属于她自己的、独一无二的……爱恨情仇……


第30章上山
　　今日就是金建掌门的入葬之日，来参加葬礼的武林人士大多都已提前几天上山，江欲行也起了个早，独自一人先行上山，想着再也不用隐瞒什么秘密，身心都愉悦起来，一口气便爬到了苍山岭顶，在苍山派弟子的接待后，开始为金建作画遗像。
　　天香把江雨安置好后，便和冯素珍去找江玉雕。
　　两人出了锦婷楼，就看到这路上行人渐多。冯素珍看着远处有些熟悉的人的身影，立起了围在脖子上的面罩，对着天香道：“如果待会儿能成功，那一定要威逼江玉雕上山说出实情，让他当着苍山派和其他武林中人的面，承认罪行。”
　　天香道：“那如果他守口如瓶，我们该怎么办呢？”
　　冯素珍道：“那就只能回宫！”她巡视着周围成群结队的人，接着道：“已入虎口，不宜久留！”
　　天香道：“好！听你的！”
　　两人来到江玉雕所住的客栈，走在楼梯间，就听到江烟的着急声。
　　“爹！不好了！小雨不见了！”
　　冯素珍和天香听后相视，走了进去。
　　江玉雕刚听完江烟的话，就注意到了门前走近的两个人，已是明白自己的女儿真的不见了。
　　江烟看着来人，怒道：“是你们！快说！我妹妹是不是在你们手上？！”
　　两人进门，冯素珍扯下面罩，对着江玉雕拱手道：“前辈！我与你并不相识，我也不知你精心策划这一场争端究竟为何，但晚辈向来不愿参与任何江湖纷争，更无心谋害他人性命，金掌门和上回师太的死，如今恐怕只有前辈和令郎知道这其中的真相，还请二位能如实相告……”
　　江玉雕听后，紧盯着冯素珍，缓慢地向前迈出一步，声音低沉，道：“我问你……我女儿……是不是在你手上？”
　　冯素珍感觉得到江玉雕的担心，如此正好，她收回双手，道：“是的，前辈。”
　　江玉雕听后，一掌拍桌，幅度不大，但力度深厚。只见桌子四角断裂，震倒在一旁。
　　天香站在冯素珍身旁，手里拿着甘蔗，不屑道：“吓唬谁呢！”
　　只听江玉雕又道：“我告诉你们俩！小雨若是有任何闪失，老夫定要你们两个加倍奉还！”
　　冯素珍道：“所以还请前辈告知，你，是不是幕后黑手？那个真正的发信人？”
　　江烟没料到会有这一遭，早知道就不带小雨来了，他知道他爹一定会把小雨的安危放在第一位，但眼下该怎么办，他不知道，所以他站在江玉雕身后，听候安排。
　　江玉雕听后，捋了一下胡须，缓慢道：“是。”
　　冯素珍和天香听后满意相视，看来这招果然管用。
　　而后江玉雕又道：“老夫已经承认了，现在可以告诉我，雨儿人在哪里？”
　　只听天香道：“哪那么容易！我俩知道凶手是你，可苍山派和其他帮派的人还不知道呢！想要你女儿是吧？”天香用甘蔗指了指顶上，继续道：“……上山！当着所有人的面，承认凶手就是你，这样，我们才能放了你女儿！否则……只怕她看不到明天的太阳！”
　　江烟一听，拔剑怒道：“你们敢！！”
　　剑未出鞘，江玉雕伸手一把拦住江烟，而后看回冯素珍，道：“老夫答应你们！”
　　“爹？”江烟不解，转头看回江玉雕，心想当着所有人的面坦白，这不是送死吗？如果是这样，他宁可代替他爹，去承认。
　　江玉雕看着江烟，慈祥般点了点头，像是领会到儿子的心意，又像是在按耐住儿子愤怒的情绪，温和道：“烟儿，你留下来，我同他们上山……”
　　江烟听后，激动道：“爹！让我去！”
　　江玉雕抬手拍了拍江烟的肩膀，道：“听话，你妹妹需要你，在这里好好等候消息……”
　　江烟急躁，上山一事，事关生死，他已暗自决定，若他爹有去无回，他定要杀了这个驸马和公主！
　　江玉雕说完，走到冯素珍面前，拱手道：“还请二位遵守诺言……”
　　冯素珍拱手回道：“定会！”
　　而后三人同行，上苍山岭顶！
　　……
　　此刻的苍山顶上，各路来祭拜的人士都已集结。苍山弟子个个披麻戴孝，前来的人为显对金建的尊重，有的人将长白布系在腰间，有的人将短白布系在手臂。堂内黑棺位中，被香烛围绕，正墙上挂着江欲行画好的遗像，十分还原，堂里盘坐着几十位来自且无寺的高僧在念经颂道。一些人在等着上香，上好香的人已在堂外大院等候。
　　段家三女和两位弟子已在昨日午时上山，金建的儿子金苍山亲自相迎。金苍山才三十出头，本就年富力强，可听闻亲爹死讯后，短短几日已白发显露，立显憔悴。
　　段夏阳在人群中环视，竟不见公主的影子。一旁的段秋雨见状，问道：“二姐是在找那闻臭？”
　　段夏阳点头，道：“确定她来苍山岭了吗？”
　　段十一道：“是的二姐，我们在妙州和她相遇，但她比我们早出发一天，她应该和那个江欲行一路的，可江欲行今天一大早就到了……”
　　段秋雨接着道：“不仅闻臭，还有人没到。”
　　段夏阳又看了一圈，道：“你是说江家三人？”
　　段秋雨点头。
　　就在段家几人疑惑时，突然听到身后传来衡山派掌门李行漠的声音。
　　“江兄，你怎么才来？！”
　　众人回头，只见江玉雕走进人群中间，身后还跟着两个人，一个手拿甘蔗，一个面罩遮面。江玉雕穿过人群，走近屋堂。金苍山和他师弟林立诚闻声，慢慢起身，从堂内走出。
　　段家三女看见闻臭前来，便猜到身旁那个一定就是冯绍民。但左右不见江家儿女，为此心生疑惑。同样疑惑的还有站在堂内的江欲行。
　　金苍山走出，躬身道：“江前辈，您来了……”
　　江玉雕上前扶人，欲回话，却被身后的天香打断，“哼！他敢不来吗？”
　　周围几人听后，表情已显不悦。江玉雕没有转身，侧着头，不紧不慢，道：“逝者已矣，容老夫先为金掌门上三柱香。”
　　天香撇头，道：“黄鼠狼给鸡拜年。”
　　金苍山将人请进堂内，一旁弟子递上三柱香。礼毕，江玉雕转身，一旁的金苍山走近，抬手指向冯素珍二人，问道：“江前辈，这二位是？”
　　天香再次打断，道：“我们二人来此，就是来给你送上杀害金掌门和上回师太的真正凶手！”
　　众人一听，瞬间哗然。
　　天香瞄着周围，对着江玉雕又道：“老头儿，是要我来说，还是你自己说呀？”
　　江玉雕听后，走出堂内，金苍山和林立诚跟上，众人也都围了过来。
　　江玉雕这才开口，对着金苍山拱手道：“贤侄，老夫因事耽搁，所以才晚到，还请你莫怪。”
　　金苍山听出端倪，拱手回道：“江前辈不必多礼，不知江前辈……因何事耽搁？”
　　江玉雕望回冯素珍二人，大声道：“只因……此二人绑架了小女！做以要挟！他们想要栽赃嫁祸！委罪于人！”
　　江玉雕字字有力，周围的人听了一阵哗然。
　　冯素珍和天香听后更是震惊，心想这老头儿难道真不顾自己女儿安危，还要在此继续胡编乱造！
　　天香挥着甘蔗，怒道：“喂老头儿！你在山下可不是这么说的！”而后看向金苍山道：“你可千万别被这老头儿骗了！他就是真正的幕后黑手！你爹就是被他害死的！”
　　金苍山听后勃然变色，只见他身旁的林立诚对着冯素珍开口道：“哼！带着面罩，绑架他人！你以为就能洗脱罪行了吗？！冯绍民！！”
　　众人听到‘冯绍民’三个字，纷纷警惕起来。
　　冯素珍听后，慢慢扯下面罩，对着金苍山，拱手道：“这位大哥，令尊的死在下深感惋惜，但这幕后黑手确实就是眼前这位……江前辈，这也是他亲口承认的，还请你和在场的各位……明察。”
　　金苍山听后，对着江玉雕道：“前辈，究竟是怎么回事？”
　　江玉雕捋了一下胡须，对着冯素珍道：“我本以为那日在京城树林，是众人冤枉了冯绍民，可没想今日他绑架我女儿，用以威胁我上山之后告知众人，幕后黑手是我，否则将杀害我女儿！如此卑鄙的手段竟出自一个读书人之手！老夫实在愧对死去的金建掌门！”
　　天香听后愤怒不已，她真没想到江玉雕竟然这般狡猾，真是痛恨。冯素珍已知道反中圈套，更是不能轻举妄动。
　　只听金苍山开口，道：“冯绍民，是否如江前辈所说，你们绑架了他的女儿？！”
　　天香气得欲开口，却被冯素珍一手拦住，冯素珍看了一眼天香后，又看回金苍山，回道：“是的。”
　　人群后的江欲行抱着手，听着冯绍民的回答，心想这对夫妻做事可真有一套，只可惜遇到的是一只老狐狸。
　　众人听后，更是哗然。
　　“真是太卑鄙了！”
　　“抓住他们！”
　　只听天香盯着江玉雕又道：“没想到啊老头儿，你真就不管江雨的死活了？”
　　江玉雕道：“小雨是老夫的心头肉，我是无论如何也不会让她受到一丁点儿伤害！”
　　天香急道：“你撒谎！如果你再不向众人说实话！我要让你永远失去你的女儿！”
　　此话出口，也仅是天香最后想再赌一把。可说完之后，如火上浇油。
　　只听身后响起一个熟悉声音，“闻臭！你说什么？！”
　　天香和冯素珍闻声转身，一回头，就看到江烟正带着江雨走进人群。江雨说完那一句，已快步走向前，愤怒地举起右手准备打向天香。冯素珍见状抬手拦住，握住了江雨的手腕。
　　江烟见此，拔剑而出，指着冯素珍，恨道：“放手！”
　　天香懵在原地，顿顿道：“小雨……”
　　冯素珍同样不解，这江烟是怎么找到江雨的，但现在误会更深，已无它法，只好见机行事，赶紧离开此地。
　　江雨恨着冯素珍，大大的眼珠已泛红，眼泪已开始滴落，她使劲将手缩回，对着冯素珍吼道：“你这个坏人！”而后看回天香，缓缓道：“……你也是！”


第31章下山
　　江雨流着眼泪跑到江玉雕怀中。
　　江烟收剑后走向金苍山，行礼后也走到江玉雕身旁。
　　人群外的江欲行看着这一幕，心想：这驸马和公主真是有够惨的，嫌疑没洗脱，却又新添罪证，这下恐怕很难离开此地了，哎，这倒霉夫妻。啧，要不要出去帮他们解释一下，把实情说出来呢？可帮了他们，江玉雕那老头儿以后指不定要找我麻烦，想想真是没有半点好处，算了算了，还是先看看再说吧。
　　江欲行正寻思时，瞥见了人群外侧有一个女人，那女人身穿黑色长衣，头顶斗笠，斗笠竹边围着黑纱，透进黑纱看到那女人脸上戴着一副白色红边面具，她手握着剑，看着人群中央。江欲行一早就在堂内作画，寻思着身边经过的上香的人中，没见有那女人呀，难道是和江家兄妹一起刚上的山？
　　人群中的霍广早就看不下去，早想破口大骂了，若不是在人家地盘上，又加上今天这么一个日子，他还能忍到现在？只听他大声问道：“冯绍民！现在你还有什么话可说？！”
　　众人听后，连声起哄！
　　“杀人偿命！”
　　“杀人偿命！”
　　人声轰吵，段十一对着段夏阳乞求道：“二姐，帮帮他们吧！”
　　段秋雨对段夏阳点着头，也表示赞成。
　　天香气得想立刻杀了江玉雕，她侧头对着冯素珍小声道：“杀出去吧，回京后就派人把那老狐狸抓了！”
　　冯素珍侧头道：“先别着急，我有办法！”
　　冯素贞正要开口时，段夏阳却抢先开口了，只见她走出人群，对着众人道：“大家冤枉冯绍民了！”
　　众人听后，停息望去。
　　段夏阳走近冯素贞，向冯素贞和天香点头微笑，而后对着金苍山，道：“金大哥，请容我先说几句，可以吗？”
　　金苍山抬起右手，道：“段二庄主，请……”
　　段夏阳微笑感谢，而后又走到江玉雕面前，看着江雨，道：“江姑娘，我们都是在京城的又来酒楼认识的闻臭，没错吧？”
　　江雨脸上还有泪痕，她斜了一眼天香，缓缓道：“没错……”
　　段夏阳微笑点头，又道：“从京城到苍山岭，再从那时候到现在，你与闻臭已慢慢成为朋友，没错吧？”
　　江雨道：“没错……”
　　段夏阳道：“那请问江姑娘，你离开你爹的这段时间，有受到来自闻臭或冯绍民，任何身体上、甚至言语上的威胁了吗？”
　　江雨想了想，回道：“没有……”
　　段夏阳微笑又道：“所以，她和冯绍民只是以绑架你之名做了一些事而已！那……最后请问江姑娘……”段夏阳说完后看了江玉雕一眼，又看了金苍山一眼，而后转身看了冯素贞和天香一眼，最后对着众人，道：“……以及在场的各位，这……构成了绑架之实了吗？！”
　　众人听后，觉得有理。
　　段夏阳紧接着道：“所以……这根本就不是一场绑架！顶多……就是一个玩笑！”
　　段夏阳说完后转身，看回江雨，又道：“是吧？江姑娘？”
　　江玉雕听后，心中暗自愤恨，心想这段夏阳为何一而再地帮冯绍民，真是挡路的石，又烦又厌！
　　江雨哪经历过这种场景，且不说刚上山时听到闻臭的那句话给她带来的打击，光是段夏阳层层质问的气势，即便每一句都温柔客气，可都让她觉得自己为何如此怯弱，更何况她又不是错的那一个。
　　江雨委屈的看了一眼段夏阳，又看了一眼天香，不知该说什么。
　　冯素贞听完，对着段夏阳拱手道：“段二庄主，多谢你又一次替我们解围……”
　　段夏阳正准备回话，江烟的声音却想起了……
　　“不是绑架！那闻臭为何几次说要加害小雨？！小雨不经世事，可不代表他俩没有害人之心！”
　　众人听后，也觉得有点道理。
　　冯素贞听后，上前一步，看着江烟，道：“那请问江公子？若我们有害人之心，你又怎么能找到令妹呢？你又是在哪里找到的江姑娘？你找到她的时候，她身旁有什么人？在做什么呢？”
　　江烟被问得有些惊慌，确实，她找到江雨的时候，江雨正和李葵聊得喜笑颜开，所以，他一时不知道如何回答。再加上天香带江雨去的地方，也着实让他难以开口。
　　江欲行在人群外抱着手看着，心想这夫妻俩运气也没那么差嘛，还是有人愿意站出来帮忙的嘛。
　　这时霍广突然开口，道：“得了！得了！就当这事是个玩笑！可也洗脱不了你冯绍民杀人的嫌疑呀！是不是呀诸位！”
　　众人听后，又相继应和！
　　只听江玉雕终于开口，道：“霍帮主说得没错！就算你没有伤害小女！可也难掩你想蒙蔽众人耳目的事实！”而后他对天拱手，继续道：“金掌门尸骨未寒，静于堂中，想必今日你必须当着金掌门的面，给金掌门一个说法！给苍山派一个说法！给在场所有英雄豪杰……一个说法！”
　　众人听后，自诩为‘英雄豪杰’的人和不知真相的人，仿佛感觉加入了一场正义代表战，顿时浑身热血，都连声呐喊。
　　天香听后，气道：“还说个屁呀！你这个颠倒黑白的老东西！”
　　江烟听后，立刻抬起握着的剑，道：“你嘴巴放干净一点！”
　　天香一听，更是急道：“还有你这个小东西！你们一老一小就少在这演了！”
　　天香说完，看到了同样在看着她的江雨，而后撇过头，避免相视。
　　只听江雨气道：“闻臭！你太过分了！”
　　天香听后叹着气，懒得回答。
　　众人还在纷纷议论，金苍山身旁的林立诚突然开口，接着江玉雕的话，恶道：“对！今日你冯绍民必须当着金掌门的面偿命！否则你休想离开苍山岭半步！”
　　众人听后，接着应和。
　　“对！偿命！”
　　……
　　“慢着！”
　　人群外突然传来这一声，所有人都停息望向声源处。
　　只见江欲行甩着长发，大摇大摆的走进人群中央，是看了一眼冯素珍这边，又看了一眼江玉雕那边。
　　天香看着江欲行，道：“原来你在这！”
　　金苍山见此，询问道：“江先生，怎么了？”
　　江欲行刚在人群外琢磨，姓段那女的都站出来帮人了，无论出于侠义还是出于善意，都需要勇气，着实令人佩服，自己虽不是什么大仁大义之辈，但也不是不仁不义之流。所以他决定，还是帮帮那对倒霉夫妻吧。
　　江欲行道：“苍山兄，你爹可真不是这个冯绍民害的！”
　　冯素珍和天香听后相视，心想难道这个江欲行良心发现了？
　　金苍山没有去到京城，也只是听他师弟林立诚回山后的一些描述，便认为凶手是冯绍民，再加上刚才的所见所闻，他开始有些难以断定，现在连江欲行也站出来说话，似乎一切都还有待调查，他开口问道：“先生何出此言？”
　　江欲行甩了一下头发，笑道：“大家都知道，我呢……是一个英俊潇洒的……画师！所以很多人，包括苍山兄，都愿意找我去作画。有一次呢，有人让我去画下冯绍民的样貌，所以呢，我就跟了他几日，就把他的模样跃然纸上！正好呢，我跟着他的那几日，就是金掌门和在场一些豪杰们被抓的那几日，所以！他没有时间去抓那些人，他也就不是你们所说的凶手啦。”
　　这一出接着一出，在场的人听得可真是稀里糊涂，想着买票看戏都看不到如此精彩的演出，可谓是真没有白来。
　　冯素珍听后，对着江欲行拱手道：“那在下还真要感榭江先生亲自执笔……”
　　冯素珍这话明着是在道谢，可实则在说，若你江欲行不为贪财做这事，也许就没有今天这么多事了。
　　江欲行也不是没有听出来，但也拱手笑道：“别……别客气……”
　　而后霍广大声道：“你说有人请你画冯绍民！谁！？”
　　江欲行指着江玉雕，看着霍广，道：“这老头儿咯……”
　　江玉雕愤然开口：“哼！就连栽赃嫁祸的目的都是一样，这一切都是你们串通好的吧？！”
　　江欲行听后迷惑。
　　而后江玉雕环视了一眼霍广和一同被关进石牢里的人，接着道：“各位！还记得老夫曾经说过，曾见到过绑架者的其中一人的面。老夫现在倒是看得清清楚楚！当日那蒙面人就是这位画师先生！你编造如此荒谬的证据来帮冯绍民佐证，是不是想着他已原形毕露，在劫难逃，所以才迫不得已站出来的吧？！”
　　“你你你你你撒谎！”江欲行听后，从开始的迷惑到现在的震惊，真是万万想不到江玉雕这老东西竟会坏到如此地步，难怪昨晚这老东西去找他，又说了那些话，原来，这一切都是这老东西的陷阱！
　　林立诚道：“难怪江欲行你和闻臭那小子一路到的山下，却不同行上山，原来是想和冯绍民保持距离，免得被江前辈发现是吧！这下一切都说得通了！你们是一伙的！共同谋害死了我师父！”而后林立诚对着身旁的金苍山道：“师兄！快下令抓住他们！替师父报仇！”
　　“俺来！”霍广声音一出，人已跃起，准备抓住江欲行。
　　江欲行一看，情况简直太不妙，他赶紧跃起，踩了两下树枝，一溜烟逃离现场。
　　霍广见人速度太快，便停下落地，走回人群中。
　　金苍山对着林立诚，道：“派人抓住他！”
　　天香摇着头，心里骂着江欲行这个胆小鬼，而后又想到他又不会武功，也难怪要溜。
　　金苍山又道：“来人！”
　　冯素珍知道金苍山想干嘛，眼下也只有一个办法了，只听她拱手对着金苍山，道：“金大哥且慢，在下有话要说！”
　　林立诚抢着话道：“你还想狡辩什么？！”
　　金苍山抬手阻止着林立诚，而后道：“你说吧。”
　　只见冯素珍走到李行漠面前，拱手道：“李掌门。”
　　而后走到王神辞面前，拱手道：“王掌门。”
　　最后走到霍广面前，拱手道：“霍帮主。”
　　“有劳三位前辈同时，与在下比试一番！”
　　众人听后，不解这冯绍民怎会有如此大的胆子敢同时挑战那三人，虽说这三位的武功排不上江湖前三，但若三人加起来，那肯定是前三无疑了，难道这冯绍民的武功还能排上江湖前三不成？
　　马斯年听后，道：“我也一起！”
　　冯素珍抬手表示答应。
　　马斯年是华山派二掌门，同样被关进石牢，所以心结还在，也是想知道这冯绍民究竟想干嘛。
　　江玉雕见此，倒想看看冯绍民打算如何脱身。
　　冯素珍走近天香，微笑道：“闻兄，借你甘蔗一用。”
　　天香道：“不给！自己用剑！被他们砍坏了，我可没甘蔗吃了！”
　　冯素珍凑近，拿过天香手中的甘蔗，边拿边小声道：“我让他们给你削甘蔗皮呢。”
　　天香真觉得这呆头鹅傻，就算不愿伤人，至少也别让人伤着自己呀，她小声道：“坏了看我不揍你！”
　　冯素珍拿过甘蔗，转身道：“在下就用这根甘蔗作为武器，点到为止，十招结束，几位前辈看行吗？”
　　这四人不可思议，心想即便这冯绍民武功再好，用甘蔗为武器，这不是找死吗？
　　四人点头，李行漠和马斯年拔剑、王神辞手拿拂尘、霍广则赤手空拳，一触即发！
　　众人见此都退后几步，腾出了空间。
　　冯素珍心里念着：“心无外物，顺势而为，万物有解，必在时破！”
　　是的，她清楚这四人门派武功的路数，也知如何破解。只见她一手轻握甘蔗，一手示意开始……
　　五人起招。
　　一招，剑如双筷，侧闪滑躲，上下任游……
　　二招，拂尘如鞭，难扫流水……
　　三招，长拳如棍，见影见形……
　　……
　　八招，心无外物，顺势而为，万物有解，必在时破……
　　只见冯素珍在第八招时，手中的甘蔗纷纷打在了四人的头、颈、心、腹部。
　　几人落地，自觉停手。
　　众人惊叹，甚至响起了星星点点的掌声。
　　冯素珍拱手道：“各位前辈，多谢承让！”
　　四人疑惑，又无话可说。
　　冯素珍转身，对着金苍山道：“金大哥，正如刚才你亲眼所见，以在下的武功，何必费劲周折去筹划一场多余的绑架来杀害金掌门呢？动机是什么？与你苍山派为敌吗？与整个武林为敌吗？恐怕傻子也不会这么做吧？所以，还请你明鉴！”
　　金苍山听后，深吸一口气，道：“呵，没想到你年纪轻轻，竟然身怀绝技！我可以暂且信你，但是……”金苍山走上一步，又道：“离一月之约还有二十二天，你还是要把真正的凶手抓出来，约定期到，金某会亲自下山去找你要人！”
　　冯素珍拱手道：“好。”
　　而后金苍山向众人拱手，大声道：“诸位，感谢今日前来祭拜，金某感激不尽，今日之事到此为止，无事者，不妨留下来喝一杯水酒，有事者，金某先在此谢别……”
　　金苍山说完，转身走回里院。一旁的林立诚随后跟上。
　　这时段家几人走近，冯素珍见此，将手中的甘蔗还给天香，而后拱手道：“在下再次感谢二庄主。”
　　段夏阳微笑道：“冯大人不必客气，这下江湖也算还了你一个清白……”
　　天香拿着甘蔗，道：“那些人呀，一个个就知道起哄！真是看热闹不嫌事大！”
　　冯素珍听后看了一眼天香，道：“你也知道？”
　　天香听着话有所指，做了个想打人的姿势，还是‘哼’的一声放下手。
　　段夏阳一笑，又道：“冯大人和闻臭被此事折腾了这么久，现在终于松一口气，大哥念你救我一命，特邀二位到山庄一游，他想亲自感谢大人，不知大人和闻臭可否赏脸？”
　　天香一听，开心道：“好呀！听说你们段梅山庄又大又漂亮！我还真想去看看！”而后对着冯素珍道：“走吧姓冯的！一起去玩玩！”
　　冯素珍听后，道：“二庄主，实在对不住，京城还有一堆公务等着我去处理，闻臭也得回去请命，令兄的好意我收下了，待绍民空闲之时，我和闻臭定会亲自登门拜访。”
　　天香一听，道：“你有事，我可没有！”
　　冯素珍转头看着天香，道：“别乱跑，哥哥新婚在即。”
　　天香反应过来，太子老兄就快迎娶那黔南郡主了，自己可不能缺席，便乖声道：“哦……”
　　段夏阳听后，道：“既然如此，那就改日吧。”
　　段家几人便拜别下山。
　　天香见人走后，道：“姓冯的，刚才你那招可以呀，早点亮出来不就没这么多事了吗？还绑架什么江雨呀！”
　　冯素珍道：“非也，我反而觉得绑架之后江玉雕才会真正露出马脚，至少，现在已经有人开始怀疑上他。”
　　天香道：“还怀疑什么，直接就是，我俩赶紧回京派人把那老狐狸抓起来吧！”
　　两人说完，再看回人群中，江家三人已不见踪影。
　　“溜得可真快呀！”
　　“我们先回宫吧……”
　　……
　　段家几人正驾马前行。
　　“二姐，我们是回山庄吗？”
　　“不，去京城！”
　　……
　　黄昏，冯素珍二人下山后在改邪归镇买了两匹马，经过锦婷楼时，看到门口有一个牵着马的女人，那女人身着布衣，肩背行李，正对着门，盯着门上的招牌看。
　　天香看着那女人的侧脸有点面熟，骑近一看，这不是李葵吗？！
　　天香和冯素珍停下，两人握着马拴。天香道：“李葵？！你怎么穿成这样？背着个行李打算去哪？”
　　李葵听后，转过身，看着两人，道：“老娘改行不干了！我倒是要出去看看，这世间有没有能让我心动的人！”说完已踉踉跄跄地上马。
　　天香笑道：“改行？！打算做什么？”
　　李葵道：“算命！”
　　天香和冯素珍听后一笑。
　　“那……咱们就江湖再见了！”
　　“江湖再见！”


第32章喷酒
　　苍山岭祭奠仪式结束后，江家三人便绕道下山回到改邪归镇。
　　晚饭时，江烟道：“爹，今早你被带上山后，古红姑娘就出现了，是她告诉我小雨的位置，我担心你在山上会有危险，所以找到小雨后，就带着她赶紧上山找你。”
　　江玉雕慢慢地嚼着食物，回忆着昨晚他从江欲行房里出来后，就在回客栈的路上看见古红。
　　自从古红拦路冯绍民不成之后，便来到了这小镇，人群中她发现了闻臭，就一直跟着，而后看到了冯绍民出现，便暗中盯着，在锦婷楼屋顶上听到了绑架江雨的计划。
　　古红把这个消息告诉江玉雕，也是指望着江玉雕能引诱冯绍民上山，这样一旦苍山派的人将冯绍民拿下后，那么她就有机会替她师父报仇了，可她上山后，看到冯绍民又一次从众人手中解围，真是气之入骨。
　　江玉雕知道江雨会被古红解救，所以让江烟留下，自己引着冯绍民上山。江玉雕本已交代好让儿子再山下等候，可江烟也是个孝顺子，生怕他爹在山上说出实情后会有不测，便带着江雨上山，可谓是倒帮了冯绍民一把。
　　江玉雕咽下食物后，看了一眼江雨，道：“雨儿没事就好，这件事暂时到这，吃完饭后，好好休息，明日我们启程进京。”
　　江烟听后点头。
　　江雨放下筷子，开口道：“爹，在山上的时候，为什么闻臭会怀疑说是你和哥哥？”
　　江烟听后赶紧道：“小雨！你胡说什么？！”
　　江玉雕同样放下筷子，看着江雨，微笑道：“雨儿，有些事，你现在不需要关心。”
　　江雨不解，道：“爹，我已经长大了，有什么事，我愿意同你和哥哥一起分担，而不是你和哥哥去承受，我却什么也不知道。”
　　江玉雕欣慰一笑，道：“雨儿果然长大了，不过……现在还不是时候。”
　　江雨道：“哦……那……我们为什么不回江南，还去京城做什么？”
　　江玉雕道：“爹准备带你和烟儿去见几位老朋友……”
　　江烟江雨听后相视，而后江玉雕想起什么，又道：“还有，雨儿，以后不准你跟那个闻臭来往。”
　　江烟听后暗喜，他虽知道闻臭是公主，不可能和小雨发生什么，但他就是看不惯那个公主整天欺骗小雨，因为他觉得那个公主就是为了调查才刻意接近小雨的。
　　江雨听后不解，道：“为什么？！爹？”
　　江玉雕道：“你和她不是一路人……”
　　江雨听后更是纳闷，就这一天，她已经听到两个人对她与闻臭的结果做出的否定，她不解地看着江玉雕，道：“就因为他怀疑你和哥哥？”
　　江玉雕没有回答。
　　江雨接着又道：“还是因为他已有家室？”
　　这一句可让江烟觉得不妙，果然这个傻妹妹还是上当了，他赶紧道：“小雨！别再说了！”
　　江玉雕听后，怒道：“无论出于什么理由！都不允许你再和此人来往！”
　　江雨气得起身，而后跑上楼……
　　人，在执着什么？可能是想证明什么而执着、可能别无选择而执着、还可能是……因为热爱……而执着。
　　不撞南墙心不死，可有些人，撞了南墙，哪怕人死，心也不死。
　　……
　　“阿嚏！”
　　“真是的！谁在骂我！”天香边嚼着嘴里的肉边道。
　　冯素珍一笑，而后放下筷子。
　　天香还在嚼着肉，道：“怎么？就吃这么点？”
　　冯素珍道：“你一个喷嚏下来，菜都没法吃了。”
　　天香瞪着冯素珍，道：“你嫌弃我！”而后转头大声道：“小二！”
　　冯素珍轻轻抬手，道：“别叫了，我已经吃饱了。”
　　天香道：“哼！就吃那么点，难怪没什么力气！”
　　冯素珍笑道：“可喊累的是你哦，我们才停下来休息的。”
　　天香听后哑口。而后转过话题，道：“你说金苍山都知道是江玉雕干的了，为什么不直接抓人呢？还让你去抓，这不是给你找事儿嘛。”
　　冯素珍道：“一来，金苍山没有任何证据；二来，江玉雕也算是他的前辈；三来，在场的武林中人大多都支持江玉雕，所以他不能妄加决定，将人拿下。”
　　天香又道：“他说江玉雕还会找你麻烦，要我说，江玉雕早带着他的儿女逃回江南了，还傻到等着我们去抓吗？”
　　冯素珍道：“呵，只怕他还会出现，来找我们麻烦。”
　　天香喝了一杯酒，道：“哎，可怜那个江雨，怎么摊上这么个爹，你说她到底知不知道她爹和他哥就是凶手？”
　　冯素珍道：“这个……我就不清楚了。”
　　天香道：“哎，真希望她早就知道，不然日后，她肯定会伤心的。”
　　冯素珍听后，竟有一丝触动：是啊，真希望天香早就知道自己的身份，不然日后，天香肯定会伤心的。
　　天香看着冯素珍若有所思，挥着手，道：“喂。”
　　冯素珍转过神，道：“哦，我还是先去让掌柜的准备两间上房吧。”
　　天香一听，又来这套，便放下手中的筷子，不悦道：“去吧。”
　　冯素珍起身，而后离开桌子，走到柜台时，眼神注意到了角落里的一个女人，那人头顶斗笠，斗笠黑纱围边，透过黑纱看去，戴着一副白色红边面具。这人正抬着一杯酒欲饮。
　　冯素珍一猜便知道这人就是古红，转瞬一想，不会这么巧在此遇到，若是一路被她跟到了妙州，那么她之前肯定也去了改邪归镇。冯素珍突然想到，江烟能找到江雨会不会就是因为古红？古红现在明目张胆的跟着，真是纠缠不清。
　　冯素珍定好房间后，便走回天香对面坐下。
　　“定好了？”天香抬起酒杯问道。
　　“嗯，定了一间。”
　　天香听后，进入嘴里的酒一喷而出！
　　冯素珍毫无料到，被喷得一脸热酒。
　　天香见此，急着站起，隔着桌子，抬起左手按着冯素珍的肩膀，右手扯起袖子，擦拭着冯素珍脸上的酒，边擦边道：“对……对不起，我……我不是故意的。”
　　天香和冯素珍坐下点菜时，就问过小二了，这家酒楼房间尚多，所以她绝不会想到冯绍民会主动只定一间房。
　　冯素珍觉得古红对自己的误会已成偏激，这一路都报仇未果，只怕她会心起歹念，加害天香。为了天香的安危，冯素珍只能同屋相陪。
　　天香还在用袖子擦着冯素珍的脸，左左右右间竟没拉紧袖口，袖口滑落回手腕。
　　彼时，天香的手指停在了冯素珍的脸上……
　　天香触摸着冯素珍脸庞感受到那泛红的温度。
　　冯素珍感受到天香手指微微颤抖的幅度。
　　从开始的紧张到现在的慌张，两人都有点不知所措。
　　冯素珍扬起的脸上酒滴犹在，天香在那一瞬间已做不出其他选择，只见她抬起指尖，用掌心擦拭着剩下的酒滴，她的手指滑在冯素珍的脸上，感觉是那般柔嫩。
　　酒已擦完，她有点不想抬起手指，她的手指还停在冯素珍眉上，她的眼睛俯看着这人的眉宇、这人的鼻梁、这人的嘴唇，一时间竟有想去亲吻的冲动……
　　……
　　“客官！找您的钱！”
　　突然这一声，打破的了两人的寂静。
　　原来刚才冯素珍在付房钱时，掌柜的一时找不开，掌柜的不好让客人站在柜台等着，所以才请冯素珍先回，而后让店小二将退的钱送回。
　　店小二看着眼前这两个男人如此亲密的动作，感觉有些来的不是时候，可是话已说出，也难收回。便走近放下银两后赶紧溜之大吉。
　　天香赶紧缩回手坐下，冯素珍也故作镇定。
　　许久，天香开口：“为什么只定一间？”
　　除了保护，冯素珍不知还能如何回答。
　　天香等着一个答案，一个期盼已久的答案。
　　只听冯素珍缓缓道：“为了……你的……安……”
　　冯素珍话还没说完，天香已起身走出，气道：“那你就在门口守着吧！”


第33章回宫
　　天香是流着眼泪入睡的，她不明白，为什么冯绍民如此衷心却又如此狠心。
　　冯素珍在门外守了整整一夜。也许有一部分，是出于保护天香的安危，也许有一部分，是想偿还对天香的愧疚。
　　天香一大早开门时，看到冯素珍还是抱着剑站在门外，真是令她又气又怜。她摇了摇头，话也没说，两人便驾马回京。
　　冯素珍一直把天香送到宫外时，才终于开口，“公主，你先回去休息吧，明日我再进宫面见父皇和太子殿下。”
　　天香冷冷道：“该休息的人是你，傻站了一夜，也不知道睡觉。”
　　冯素珍听得出这话的关心，回道：“那是我应该做的……”片刻后，又道：“公主，那……我就先回府了……”冯素珍说完驾马转身。
　　“喂！”天香叫住了冯素珍。
　　冯素珍转过头。
　　天香左思右想后，又道：“算了，等太子老兄完婚后再说吧。”
　　天香很想知道冯绍民那晚所说的秘密是什么，很想知道冯绍民心里对自己究竟是何想法。可最终，她还是忍住了发问。
　　冯素珍听后点头，而后转身驾马回府。
　　天香看着冯素贞的背影，即便知道会再见，可还是想，这人要是能留下来……就好了……
　　桃儿杏儿可是好几天都没见到自家主子了，虽然清闲，可两人也无聊得甚，整日坐在院子里发呆，想着公主和驸马在的日子虽吵，但也充满乐趣，现在两人都出宫了，真是有够清凉，两人想着若有一天自己侍奉长大的公主和驸马爷都不回宫了，那么她俩决定也要出宫跟随着侍奉公主。
　　就在两人发呆之际，天香下马走了进门，两人又惊又喜，赶紧跑上前迎接。
　　“我的公主姑奶奶，您可算回宫了，想死我和杏儿了。”桃儿说完竟有点想哭。
　　杏儿同样急切道：“是啊，公主，你出去这么久，我和桃儿可无聊了，天天盼着你回宫呢！”
　　天香听后打趣道：“无聊就抄抄书，写写字呗……”
　　桃儿杏儿听后面面相觑。
　　天香摇头道：“逗你们玩呢。”
　　两人听后放松下来，拉着天香进屋换装，伺候沐浴。
　　天香已换好女装，不久后太子便驾到。天香叫桃儿杏儿准备了一大桌子菜招待太子。
　　两人坐在桌前，天香嚼着东西道：“太子老兄，怎么想到来找我呢？”
　　太子提着筷子，道：“何公公刚在宫门看到你回宫，我想着好几天都没看见你了，就过来看看你还好不好。”
　　天香为不让太子担心，回道：“放心吧，好着呢！”
　　太子道：“怎么驸马不在吗？”
　　天香听着，口中的食物都有些无味了，缓缓道：“他回府了。”
　　太子道：“天香妹妹，驸马不常留公主府吗？”
　　天香听后放下筷子，道：“太子老兄，你怎么变得婆婆妈妈的了。”
　　太子自从听何公公回来说了在状元府门口与冯管家的对话后，就开始怀疑驸马对天香的感情，他认为，天香被这个驸马骗了，而且还一直被蒙在鼓里，天香贵为公主，怎能被别人欺负。一面是对梅竹和驸马发生不齿之事的生气，一面是对自己妹妹的爱护，所以他决定要做些什么。他开口道：“其实说这些，我只是想告诉你，这个驸马，你还是盯紧一点，不然，他不在公主府，做了什么，你也不知道，对吧？”
　　天香疑惑，怎么太子老兄会突然跟她说这些，可之前她在状元府里问过冯俨，都说那姓冯的规规矩矩，没有什么越轨行为，除非冯俨那老头儿要替自己主子隐瞒，否则他没有必要骗人，要是冯俨骗人，那么就能解释为什么姓冯的不愿与她同床了，天香想到此，开口道：“谢谢你提醒我，太子老兄，如果他真做了不轨之事，我第一个不会放过他！”
　　太子心想：可他已经做了！
　　而且还是自己最爱的女人，太子恨不得马上杀了冯绍民，可在此之前，他还要解决一个人。他开口道：“放心，皇妹，我不会让任何人欺负你的！”
　　……
　　冯素珍来到府外，便看到门口围着守卫的士兵，这是她为保护呈织，特意交代冯俨去兵部调来的守卫。
　　冯素珍下马后，便走近府中。冯俨见此，赶紧上前。
　　“爷，您回来了。”
　　冯素珍点头，边走回卧房边问道：“影儿姑娘一切可好？”
　　冯俨跟着步子，道：“影儿姑娘一切安好，按爷的吩咐，吃的喝的一应上乘。”
　　冯素珍满意道：“那就好，我换身衣服，去看看她。”
　　冯俨应声后便退下，准备晚膳。
　　冯素珍换了一身白衫后，便走去西院。
　　走到门前，房门紧闭，冯素珍抬手敲门。
　　敲了三下，无人开门，冯素珍有些纳闷。
　　“影儿在吗？是我，绍民。”冯素珍再次边敲边问道。
　　屋内终于响起回复，“大人进来吧……”
　　这是呈织的声音，冯素珍听后推开房门。
　　房门打开，不见呈织，却看到屋内梁上垂下张张白绸，还有几张横挂着，错横在这屋内。屋内的桌椅摆设已移到一边，中间空出的位置刚好让那些白绸伸展。
　　冯素珍走了进去，看着白绸上织着的图案，真是玲珑剔透、美轮美奂。这一张，群峰环绕，云雾欲开。那一张，草原辽广，黄花排排。冯素珍穿过张张挂着的纱绸，慢慢的绕进其中。
　　走进里，冯素珍看见呈织正躬着身绣着一副雨景图，这一张白绸的左右两端固定在房子的左右两面墙上，看上去，图上的雨滴丝丝缈缈，乍一看仿佛像极了真实的雨，滴在轻纱上。
　　呈织听人走近，转过头，针线依然捏于指尖，对着冯素珍，微笑道：“大人，你回来了。”
　　冯素珍点头应声后走近，继续看着这一张宽大的绣作，中间底下长街蔓延，长街两排屋瓦立现，好似一幅水墨画。右侧的近楼，二楼处的窗边站着一位素衣女子，女子正平望着空中雨，而雨中，正飘着一块丝帕。
　　冯素珍开口赞道：“此绣如画，隽永生动，影儿，你不仅拥有精湛的技法，还有着入微的洞察，绍民真是佩服。”
　　呈织的针线依旧穿梭，回道：“闲着无事，就把沿路看过的风景都绣了出来，这是最后一幅了，但雨景难绣，恐怕还需要些时日，不过并不着急，岁月悠长，静品其芳，是吧，大人？”
　　冯素珍听后，感慨道：“岁月悠悠，不过冬夏春秋，风雨飕飕，难解世人之忧。”
　　呈织听后，停下了手中的针线，直起身子，看着冯素珍，道：“大人，你有心事？”
　　冯素珍被问得惊，一笑道：“没……没有……”
　　呈织看着冯素珍，道：“从小，我就只在深宫里长大，被父王管护有加，自是没有尝过多少世事酸苦，可也知世人皆不易，唯有烦恼多，难得心几宽，静默流水潺。”
　　冯素贞感受得到呈织入微且敏感的洞察能力，这让冯素贞有些后悔讲出刚才那几句话，便道：“抱歉影儿，打扰了你的兴致。”
　　呈织轻轻摇头，道：“大人，我看你一脸疲惫，是没休息好对吗？”
　　对于这个问题，冯素贞本是没有必要隐瞒，可她担心聪明的呈织会多问下去，若是让她知道自己与公主不同寝，想必也会很快被猜出更多秘密，所以冯素贞道：“也不是，可能一路奔波，有些体乏罢了。”
　　“是公主吧？”呈织开口，而后接着道：“大人你脸上除了写着疲惫，还写着……不开心……”
　　冯素贞虽再次一惊，可还是松了口，叹了口气，道：“以前公主讨厌我的时候，一件事，她生气了，我也挺气，可现在我感觉她不讨厌我了，一件事，她还是生气，我也有些难过……”
　　呈织道：“大人，还记得之前我问过你一个问题吗？我说，你有觉得这场被安排的婚姻是不幸的吗？你告诉我，要说不幸，那也是公主的不幸。其实，我觉得，公主能得你一良配，是幸运的，我也深信你能让她幸福。”
　　冯素珍听后一笑，道：“可若给她带去的伤害大过幸福，那我定可不让她收到任何伤害……”
　　呈织微笑道：“是不是伤害，得让公主自己去判定，是不是幸福，得让公主自己去感受……”
　　冯素珍听后点头一笑，她知道那一天终究会来临，只怕届时不会像呈织所说的这般简单。
　　呈织忽想起什么，走到桌边后手中拿起一张东西走回，道：“大人你看看这张绵绸……”
　　冯素珍接过，揉捏了两下，道：“质地柔顺，青玉白，白玉青，相见相映，几多清心，好看……”
　　呈织微笑道：“大人，我觉得这个颜色特别适合你，不妨让我用此布料，为你做一身衣衫，可好？”
　　冯素珍知道能绣如此难度的绣作，那么做一件衣衫更是不在话下，可呈织隐蔽于此，即便是出于对自己的关心或是打发时间，她都是那个身份尊贵的黔南郡主，所以，冯素珍拒绝道：“不必了影儿……”
　　呈织就知道冯绍民会推辞，所以拿绵绸的时候也顺带拿了布尺，准备为冯绍民量身，只见呈织从袖口里拿出布尺，两手拉开布尺，边上前边道：“大人你就不必客气了……”
　　冯素珍见呈织的手已伸向自己的腰部，若是真让呈织量身，那么定会被识破身份，情急之下，冯素珍赶紧伸出手握住了呈织的手腕，道：“万万不可！”
　　呈织的手腕被握得有些微疼，她看着冯素珍，怜楚道：“大人……疼……”
　　没料！
　　刚走到房门外的冯俨本欲敲门，准备请冯素珍和呈织去大厅用晚膳，他听此一句后，心中一惊，准备敲门的手悬在空中，而后放下手，悄悄后退离开……
　　冯素珍听呈织说完后赶紧放手，连声道歉：“对不起，影儿……”
　　呈织放下布尺，转身走回那幅雨景绣前，拿起针线，躬着身继续针织，边织边道：“大人不必误会，我不是那种女子。”呈织说完，一滴眼泪已垂下，浸透在手中的雨景图中，眼泪竟于图中的雨滴相融，难辨虚实……
　　冯素珍从没想过呈织口中所说的误会，她也并不想伤害呈织，可抱着赤诚的心却被拒绝的滋味，她是清楚的……


第34章开口
　　次日清晨，冯素珍换好一身红色官袍后去到公主府，准备同公主一起去面见皇上和太子。
　　冯素珍在想，呈织在京举目无亲，孤苦无依，日后如何让呈织恢复身份回到自己的家乡才是最关键的。呈织是不能长久隐蔽在状元府中的，毕竟冯素珍已决定好等太子完婚后便向公主坦白，是生是死也难下定论，但无论如何，冯素珍也不想委屈了呈织，让她白白牺牲出自己的荣华和富贵。
　　冯素珍已走到公主府，桃儿杏儿见后内心都暗自开心，虽说大部分时候她俩都站公主这边，可她俩也看得出来，自家主子不知何时已渐渐爱上了这个驸马。
　　桃儿为冯素珍准备了热茶，杏儿则跑去公主的卧房禀报，因为这个天香公主，此刻还在睡大觉。
　　“公主，驸马爷来了！”杏儿敲着门道。
　　天香被敲门声吵得有些恼怒，气道：“他大早上不去上朝，来烦我做什么？！”
　　杏儿在房门外回道：“今日休朝，驸马爷请公主一起去向皇上请安。”
　　天香听着，打开埋着脑袋的被子，道：“进来吧。”
　　杏儿伺候好天香洗漱更衣后，便走到大厅找冯素珍。
　　天香身穿一色粉衣，头上扎着两个羊角辫，困困顿顿地走了进去。
　　冯素珍见状起身，拱手道：“绍民拜见公主。”
　　天香想起昨晚太子对她的提醒，寻思着确实要好好盯紧眼前这人，只见她敲着甘蔗围着冯素珍慢慢转悠，边转边打量，寻思这姓冯的究竟有没有背着她做了什么不轨之事，都说人的眼睛不会说谎，她倒是想看看这姓冯的眼睛里有没有隐藏着谎言，天香认为自己好歹也算一代江湖豪杰，什么大风大浪没见过，可就算这个姓冯的另有所爱，也绝对不可以隐瞒自己，否则，这就是欺君！
　　冯素珍被天香转得有些局促，正想问询缘由时，天香的鼻子却凑了上来，嗅着冯素珍的衣衫。
　　冯素珍更是纳闷，道：“公主在闻什么？”
　　天香甘蔗一转，故意道：“闻臭！”
　　冯素珍知道定是这公主的起床气，想故意找茬儿，便道：“世人皆爱香，公主偏闻臭，着实独特。”
　　天香知道这姓冯的会说，哼了一声探测道：“我怎么闻着你身上……有女人味！”
　　冯素珍被这话一惊，难道公主已经开始怀疑自己的身份了？要说能让公主先发现到自己的身份也好，但是当下这个时辰不行，冯素珍必须等到梅竹和太子完婚之后，才能坦白，否则若是出什么纰漏，只怕也会连累到梅竹，所以冯素珍开口道：“公主，父皇还在等着我们，我们还是先走吧……”
　　冯素珍说完转身走出门，天香追上去，道：“喂！回答我呀！”
　　冯素珍边走边道：“莫不是公主还没睡醒，嗅觉还未恢复罢了。”
　　天香跟在冯素珍身后，心想这人这么冷静从容，究竟是伪装得厉害？还是太子老兄子虚乌有？真是让天香迷惑，她不甘，继续瞎编，追问道：“哼，可桃儿也闻到了！”
　　冯素珍已走出公主府，转个弯继续走着，道：“这么说，杏儿也闻到了？”
　　天香跟在后面，道：“对！没错！”
　　冯素珍听后，转念明白，原来公主刚才所说的‘女人味’根本不是在怀疑自己的身份，那公主为什么会那么问呢？
　　冯素贞有些疑惑，回道：“公主，这身官袍是绍民今早才换的，在你之前，我也只见到桃儿杏儿，若你非要说有什么‘女人味’，那我也很难知道为何。”
　　天香听后，心想：这样根本问不出什么结果，还得另想办法才行。
　　两人没走多久，就来到了皇帝的寝宫。
　　自从皇帝体内的阴阳断魂散开始扩散以来，皇帝的身体便日复虚弱，不仅是伴有头痛，五脏六腑也经常隐隐作痛，深夜难眠，天不亮便醒，所以此刻的皇帝正躺在床上休息。
　　皇帝听刘公公进门禀报后，便缓慢起身。刘公公为皇帝披了件外衣，而后搀扶着走到书房。
　　“儿臣拜见父皇！”
　　“儿臣拜见父皇！”
　　皇帝坐下后，道：“民儿、香儿，你们起来吧。”
　　两人起身，看着皇帝的状态，心中泛起一丝心痛。
　　“父皇！你怎么这么憔悴！是不是生病了！？请太医没有？！”天香上前急切道。
　　皇帝一笑，缓缓道：“香儿，朕没事，朕一看到你呀，朕就开心了。”
　　“父皇，您可千万别骗香儿……”天香走上前握着皇帝的手道。
　　皇帝拍了拍天香的手，笑道：“放心吧，朕还没抱着孙子，不会让这把老骨头先散的。”
　　天香听后，侧眼看了一眼冯素珍。
　　冯素珍从进门就一直在观察着皇帝手腕上的红蜘蛛，“果然，又大了一圈，此毒太医们定是无法解的，可想父皇这段时间是多么痛苦，不知道交代给一剑飘红的事有没有办好，只怕一剑飘红再没有消息，父皇恐怕时日无多。”
　　冯素珍听完皇帝的话后，拱手道：“父皇，太子新婚在即，父皇您一定会儿孙满堂的。”
　　皇帝听后笑道：“太子这才准备新婚，倒是你，驸马，你和香儿结婚这么久还没有消息吗？”
　　冯素珍和天香两人听后一惊。这个问题，怎么看，天香都没法主动回答。
　　冯素珍便道：“回父皇，还……没有。”
　　天香听后，从刚才的尴尬转为此刻的生气。
　　皇帝听后，笑道：“可别被太子追上了，哈哈哈。”
　　冯素珍听后点头，皇帝接着又道：“这黔南的女儿出嫁，规矩就是多，什么过门之前不得见对方家人，朕到现在也没见着我这个儿媳妇。”
　　这是冯素珍为了计划周全，让太子刻意这么说的，别说皇帝，就算是太子，也得避人耳目，新婚之前不见那‘郡主’。所以冯素珍回道：“父皇不急，待过门之日，便可见着。”
　　皇帝道：“也罢。民儿，你知道为什么父皇要让太子娶那黔南郡主吗？”
　　冯素珍道：“儿臣不知。”
　　皇帝缓缓道：“十九年前，赫连家族叛变，当时叛军逼到皇宫，混乱中，呈怙岸为救朕，替朕挡了一刀，那一刀，险些断了呈怙岸的右臂，好在他的手臂没断，但他的右臂失去了机能，可即便如此，十八年前，南炬国在边境作乱时，呈怙岸主动请命前去镇压，他不仅驱走南炬扰军，还查出了当时的黔南郡王通敌叛国，那郡王逃到南炬国，死性不改，所以朕就让呈怙岸承管黔南郡，做了黔南郡王，守护黔南，他这离乡就是十八载，怎么说，朕都有愧于他，好在朕知道，他去黔南郡时生了两个双胞胎女儿，如今让太子娶了他的大女儿，也算是朕对他的一点补偿。”
　　冯素珍道：“儿臣明白了。”随后心想：原来呈织还有个双胞胎妹妹。
　　皇帝叹了口气，又道：“民儿，朕也老了，以后太子和香儿有你照顾，朕也就放心了，只是太子初涉朝政，还需要你多多辅佐。是帝王就会犯错，朕希望，日后太子继位，若是犯下大错，你务必要帮扶他。”
　　冯素珍拱手道：“儿臣明白。”
　　皇帝转头看着天香，又道：“香儿，以后少欺负驸马，好好听他的话，朕希望你永远都这么快乐下去。”
　　天香一面想反驳皇帝说的前半句，可一面又感动皇帝说的后半句，她既委屈又心疼地回道：“好，父皇我答应您，永远都这么快乐下去。”
　　“好了，你们回去吧，朕累了，要休息了。”
　　冯素珍和天香听完，行礼后退出书房。
　　两人走在宫道上，许久彼此也没有说话。
　　天香实在忍不住开口，不悦道：“好啊，没想到你堂堂读书人撒起谎来可真够利落。”
　　冯素珍解释道：“对不起，公主，你也看到了，父皇身体虚弱，所以我不得不那样回答。”
　　天香不满道：“哼，那你在父皇面前答应的……照顾我和太子老兄，也是在撒谎咯？”
　　冯素珍听后停下脚步，摇着头，回道：“不是撒谎……我是真心愿意照顾你……和太子。”
　　天香看着冯素珍真挚的眼神，不解天下怎么会有如此奇怪之人，难道姓冯的真就看不出来自己心中的渴望？真就看不出来自己眼中滋长的爱慕？
　　如果爱意是一把火，那么这把火在捂着的时候，只会灼烧自己的心肝。
　　天香决定着：好！你不说，那我来说！今儿个！咱非得把这事给说清楚！
　　“姓冯的！”天香紧张道，从嗓子眼到肚子，一切都开始加速。
　　冯素珍看着天香的表情，隐隐约约感觉天香将要问什么，同样地，从嗓子眼到肚子，一切都开始加速。可……无论天香会问什么，冯素珍都深知，给不了天香想要的答案。
　　冯素珍开始有些后悔说出那句心里话，也许冷漠，才是让天香免受伤害的最好方法。
　　可眼下，仿佛将两人逼到绝境，天香不得不问，而冯素珍不得不坦白。
　　“我问你……”天香颤抖着嗓子在次发出提问。
　　两人都看得出，彼此的不知所措……
　　突然！一个响亮的声音打断了两人的不安。
　　“驸马爷！”
　　只见何公公从两人身旁的门里走出，原来两人已走到了东宫门口。
　　何公公走近，道：“哟，公主也在，奴才见过驸马爷和公主殿下。驸马爷，你都到了怎么不进去呢？太子等你多时了。”
　　天香无奈地翻着白眼，心想这个何公公真是有够搅和，气道：“你早不出来，晚不出来，现在出来干什么！？”
　　何公公一脸害怕，缩着头，小声道：“奴……奴……才……这就先进去……”
　　天香被这么一闹，也知姓冯的还有公务，便打算改日再说，便道：“算了！你们去吧！”
　　何公公听后，已转过的身体又转对着公主，笑道：“好嘞，公主殿下！”
　　冯素珍见此，也算松一口气，便拱手道：“抱歉公主，那……你先回府吧。”
　　天香下命令般道：“现在放你一马！你和太子老兄谈完事后，来公主府！我等着你，一起吃午饭！你若不来，那今天本公主的甘蔗可就不是用来吃的了！”
　　冯素珍回道：“好……”


第35章对饮
　　何公公引着冯素珍进入东宫，边走边寻思着刚才公主对驸马爷说话的语气，只觉这公主果然凶悍，也难怪这驸马爷会做出那般出格之事，可再出格，那也是太子的女人呀，哎，看这下驸马爷该如何向太子交代。
　　冯素珍被何公公带到花园，只见花园中间的石桌旁，太子正逗着鸟笼里的鸟儿玩。
　　冯素珍上前，拱手道：“臣冯绍民，参见太子殿下！”
　　太子没有转身，手里的小竹条依然在鸟笼里轻点，开口道：“免礼吧。”
　　冯素珍收回手后，道：“太子殿下，黔南郡主已安全接入宫中，其嫁妆估计今明两天便可抵达，一切已备，只待良辰。”
　　太子依然玩弄着鸟儿，道：“驸马一路护送郡主，路上可有大碍？”
　　冯素珍回道：“这一路遇到了两次拦截，好在对方都没有得逞。”
　　太子依旧背对着冯素珍，回道：“看来驸马对郡主，果然保护有加，我听说，你府门外，至今都派人重重围守，想必里面住着位重要的人吧。”
　　冯素珍听后，回道：“不错，若不加强防范，只怕之前拦截的人，还会故技重施。”
　　太子听后，放下了手中的小竹条，轻轻拍了拍手，转过身，看着冯素珍，道：“可若你府中，住着这世上本就多余的人呢？”
　　冯素珍一惊，思忖着太子怎会说出这样的话，而后试探道：“难道……那些刺客是太子你派去的？！”
　　太子一笑，道：“这活鸟啊，就是比木鸟好玩，木鸟啊，你让它飞，它偏偏飞不起来，但这活鸟啊，你不让它飞，它就偏偏想跑，所以，才会有鸟笼。”
　　冯素珍听后深表震惊，这番话，和体健时的皇帝嘴里所说的如出一辙，难道以前那个温文尔雅的太子……变了？
　　片刻，冯素珍回道：“这世上，没有谁，本就多余！也没有谁，本该牺牲！还请太子殿下珍惜眼前所有！”
　　冯素珍认为，当初梅竹不该被皇帝赐死，现在呈织也不该因此消失，呈织已经付出所有，除掉她，断不能是太子安心的理由。之前要保护好梅竹，如今，定要保护好呈织。
　　太子听完冯素珍的话后，愤怒转身，一手将身后的鸟笼打在地上，鸟笼落地，门被弹开，里面的鸟儿又惊又喜，瞬间飞走。
　　太子声嘶道：“看到了吧！”
　　冯素珍叹着气。
　　太子瞪着冯素珍，又道：“本宫自会珍惜我所拥有的一切！但倘若有人心怀不轨，我一定要让他，付出代价！”
　　冯素珍不解，回道：“太子，臣效忠朝廷，别无二心，但府中那位姑娘牵引众多，还希望太子手下留情，切勿引火烧身。”
　　太子知道，此刻还不是动手的时机，甚至娶了‘郡主’之后也还不是，所以，他忍着心中的怒火，回道：“驸马说的对……”
　　冯素珍听后，拱手道：“太子若没有其它吩咐，那臣就先告退了……”
　　太子挥了挥手后，冯素珍便转身离开。
　　不久后，何公公走近太子，拾起落在地上的鸟笼后，对着太子卑躬道：“太子殿下，奴才不解，为什么定要除掉驸马爷府里的那位姑娘呢？”
　　太子的气还未消，咬着牙道：“古往今来，所有狸猫换太子的故事中，你有听到过哪个活着的太子最后让狸猫有好下场了？所以……太子必须死！”
　　何公公听后，扑通一声赶紧跪下，哭声道：“哎哟喂殿下，奴才明白您的意思，可您也别这么说呀，奴才折寿！奴才折寿！”
　　“本宫不明白的是，安排刺杀的人只在妙州边郊拦截过一回，可为何驸马会说被拦截了两次？”
　　何公公慢慢起身，道：“难道，还有其他人想对那郡主不利？”
　　太子道：“这不重要，现在重要的是，如何进状元府，让里面那位姑娘消失于世。”
　　何公公眼睛一转，道：“殿下，奴才倒有一计！”
　　“哦，说来听听……”
　　……
　　“快快快！有没有呀？！”天香在公主府厨房中急道。
　　桃儿杏儿翻着柜子，找了一格又一格，桃儿边找边回道：“公主大人，公主府中哪有那玩意儿呀，你也不早说，杏儿就可以早点准备了。”
　　杏儿同样边翻边道：“是呀，公主，这大中午的，你要那玩意儿干什么呀？”
　　天香叹着气，道：“算了算了，没有就不找了，你们两个准备午膳吧。”
　　桃儿杏儿停手，开始准备午饭。
　　天香啃了一口甘蔗，道：“我……就是想套套那姓冯的话，成日里慈眉善目，谁知道他背后有没有做什么坏事。”
　　桃儿手里忙活，眼却瞅着天香，道：“当真只是套话这么简单？”
　　天香听后，用甘蔗敲着灶台，道：“就是套话这么简单！不然你俩还以为本公主想做什么？！”
　　天香和冯素珍在东宫门口分别后，回府的路上就寻思，何不把那姓冯的给迷晕，然后再问出实情，所以回府后，便让桃儿杏儿找找看有没有什么迷魂散之类的药。
　　杏儿道：“公主如果你只是想套话，何不把驸马爷给灌醉，还要什么迷魂药呀。”
　　天香一听，觉得有些道理，道：“对哦，可……灌醉他，我也会醉，只怕就算他招供了，第二天我就给忘了。”
　　桃儿叹着气，道：“哎，我的傻公主，谁让你和驸马爷喝酒了。”
　　天香笑道：“你是说，让他喝酒，我喝水？”
　　桃儿笑道：“对！”
　　天香头一转，笑道：“聪明呀！就这么办！那你俩好好准备，就等鱼儿上钩咯！”
　　天香说完，走回大厅。
　　没过多久，冯素珍带着困惑离开东宫，来到了公主府。
　　冯素珍走到大厅，看着天香已坐在桌旁，一张桌子上，已摆好了十几盘菜，便开口道：“公主，这么多菜，似乎有点浪费了。”
　　天香道：“不多不多，都是些下酒菜。”
　　冯素珍听后，才看到天香面前和自己面前已放好两壶酒，便回道：“公主，大中午喝酒，似乎有点不妥吧。”
　　天香道：“有什么不妥？难道待会儿你还有事？”
　　冯素珍道：“公主，实不相瞒，待会儿绍民确实还有事儿。”
　　天香深吸了口气，又看回冯素珍，问道：“事儿重要还是我重要？”
　　冯素珍听后，叹了口气，道：“当然是公主重要。”
　　天香又道：“那你还不赶紧坐下。”
　　冯素珍明白，定是刚才东宫门口，天香想说的话被何公公打断，所以现在回宫，想借着酒说出，哎，躲得了十五躲不了庙，只能随机应变了。
　　只见冯素珍慢慢坐下，一旁的桃儿开始倒酒。
　　哗啦哗啦，酒壶里的酒还在流下，可杯子却还未装满。冯素珍看着眼前的杯子，心想这至少是一个能盛半斤的杯子，只是喝完这么多，估计公主倒头能睡到明天早上。
　　这时杏儿也同样上前给天香盛酒，天香和冯素珍看着对方同样大的杯子，听着倒酒声，仿佛一场战斗，已吹响了号角。
　　桃儿杏儿倒好酒后，便拿着空着的酒壶走出房门。
　　冯素珍开口道：“公主，当真喝这么多吗？”
　　天香道：“不多不多，酒还多着呢，不够我让桃儿再给你添。”
　　天香说完，已抬起杯子，道：“来吧，我敬你一个，夫妻一年，感谢你对我的包容。”
　　冯素珍听此愧疚，她抬起杯，不知说些什么，而后饮下一口，嗓子瞬间热辣滚烫。
　　冯素珍放下酒杯，道：“这酒是西垣国精酿，炙热炙灼，公主你喝得了吗？”
　　天香一听，原是刚才桃儿说了，绝对找最烈的酒出来，让驸马就范，看来自己得好好演一下才行，否则被看出自己杯中的是水可就前功尽弃了。
　　天香啧了一下，回道：“没事儿，难得和你痛快地喝一场，辣归辣，可是还挺回味悠长的。”
　　冯素珍听后心想：若真喝完这一杯，估计自己也得倒下，与其很难善后，不如保持清醒处理迎面而来的问题。
　　所以冯素珍主动开口道：“公主，你……想说什么，就说吧……”
　　天香心想：这姓冯的还没喝几口，就拱手而降，难道真的问心无愧？
　　天香寻思后，便道：“这样吧，我也不欺负你，谁问出一个问题，就先喝一口，若对方回答，就不用喝酒，若不想回答，就罚酒一口，你看如何？”
　　冯素珍听后，点头答应。
　　天香抬起酒杯，喝了一口，道：“你……恨我吗？”
　　冯素珍看着天香，摇着头回道：“不恨。”
　　“那你为什么总是对我敬而远之？！”天香有些激动道。
　　冯素珍抬起手，道：“公主，请先喝……”
　　天香的眼睛没有离开冯素珍，抬起酒杯喝了一口后，道：“回答吧……”
　　“起初……是因为公主的故意作对和刁难……”
　　“那之后呢？”天香追问道。
　　冯素珍又抬起手，道：“公主请……”
　　天香真是庆幸桃儿出的这个主意，这让她觉得，这个游戏可以一直玩下去，直到问出眼前这人心里所有的秘密。
　　只见天香眼神不移，继续喝了一口水，而后道：“我喝了，回答吧……”
　　冯素珍看着天香喝完一口后，缓缓道：“之后……我怕……伤害公主……所以，才对你敬而远之。”
　　“什么伤害？！”天香不解道。
　　只见冯素珍又抬起手，道：“公主……”
　　天香恨不得把这一杯全喝了，直接问出个源头，可若被姓冯的发现，恐怕再难有这样的机会了。所以她又嘬了一口水，道：“回答吧……”
　　这是什么样的伤害呢？冯素珍也难以描述，是欺骗？是隐瞒？还是玩弄？
　　冯素珍不知如何回答，只见她抬起酒杯，喝了一口，咽下烈酒。
　　天香看着冯素珍喝下一口酒，不解道：“这么难回答吗？”
　　冯素珍的口腔还存有辣味，但还是抬起手，忍着辣，道：“公主，请……”
　　天香听后，有些怀疑这规矩是套自己用的吧，而后抬起杯子喝了一口。
　　冯素珍回道：“确实……不知如何回答。”
　　天香不想在继续磨叽下去了，只见她抬起酒杯，又喝了一口，道：“好！现在我问你……你可给我听好了！”
　　……
　　“驸马公主！”
　　正当天香要开口时，门外突然响起桃儿急切的声音。
　　天香咬着牙，此刻杀人的心都有了，只见她对着门，大声怒道：“都给我滚远一点！”
　　门外桃儿的声音再次响起，“不是啊公主，驸马爷府上来人，说黔南郡主的嫁妆在半路被截了！”
　　冯素珍一听，赶紧起身出门，走出后便看到一位落魄的士兵站在桃儿身旁。
　　冯素珍对着那士兵急道：“什么时候的事？！地点在哪？！”
　　那士兵回道：“今日清晨，京城通往妙州路上的无名村旁的树林里。”
　　冯素珍听后，对着桃儿道：“桃儿！替我备马！”
　　“也给我准备一匹！”天香走到冯素珍身后道。
　　桃儿应声后去办。
　　天香拿着甘蔗，心想白白设了这一场局，还好自己喝的是水，不然到头来居然是自己灌自己。
　　冯素珍转头看着天香，道：“对不起公主，看来我们得改日再喝了。”
　　天香道：“罢了，以后还有机会。”
　　很快，桃儿准备好了两匹快马，冯素珍和天香扬鞭，那士兵带路，往无名村前去……


第36章相助
　　冯素珍三人正快马前往嫁妆被劫之地。
　　“你叫什么名字？”冯素珍问着身旁逃回禀报的士兵。
　　“回大人，属下李洛。”
　　许久，冯素贞和天香被李洛带到了无名村旁的树林。抢夺嫁妆的地方只剩几把沾着血的刀枪和丢弃的车身。
　　“大人，就在那里！”李洛指道。
　　三人下马，李洛继续道：“我们在押送的途中，突然跳出一帮人，大概七个，他们各个都身怀武功，出现后就向我们索要押送的货物，我们告诉他们，押送的物品是当朝驸马和太子的重要物品，但他们根本不在乎，直接冲上抢走货物，我跑去找大人汇报的时候，他们还在厮打。”
　　冯素贞边听边观察着地上留下的刀剑和血迹，而后又看向一颗颗树干。
　　李洛接着道：“伤亡的兄弟们估计已被带回军营治疗了。”
　　冯素贞看着一颗树干，问道：“除此之外，那些人还有什么特征？”
　　李洛回道：“他们各个穿的不像一般山贼土匪，其中有一个女人，用的武器是一把铁梳。”
　　冯素贞道：“他们没戴面罩吗？”
　　士兵回道：“并没有。”
　　“七人……铁梳……看来应该是江湖上的刺敏七煞。”冯素贞皱眉道。
　　天香站在一旁，好奇道：“刺敏七煞？”
　　冯素贞道：“刺敏七煞，江湖恶盗，六男一女，只抢大宗财物，一年不出手，出手吃一年，看来他们早就盯上了这笔嫁妆。”
　　天香问道：“那赶紧派人把他们给抓起来呀！”
　　冯素贞摇头，道：“他们没有固定落脚之地，出入不定，恐怕很难找到，他们不在乎所截财物的主人，是因为根本没人能查出他们的行踪。”
　　天香道：“你也没有办法吗？”
　　冯素贞思索后，道：“财物会被很快分散，而后转手，恐怕这次很难找回那批嫁妆了。”
　　冯素贞和天香无奈地叹着气。
　　虽然丢了呈织的嫁妆对太子的计划并没有任何影响，但这件事定不能让黔南郡王知道，否则他若追察妆奁失踪的原因，只怕会接连查出呈织被换一事，到时候的牵连的可不只是太子和梅竹，只怕皇上也会被惊动，所以这件事没办法展开追查。现在要做的，就是赶紧为梅竹重新准备出嫁的穿戴，这估计还需要花一点时间，冯素珍想到此，得赶紧回宫才是。
　　三人刚上马，准备打道回宫时，突然听到身后传来一个熟悉的声音……
　　“是冯大人吗？”
　　冯素贞几人听后回头，来者几人竟然是段家三姐妹，正骑着马走近。
　　说话者是段夏阳，骑近后，看着冯素珍和天香，继续道：“果然是你们，大人、公主。”
　　冯素贞和天香诧异相视，而后冯素珍拱手道：“段二庄主，居然在此遇见你们。”
　　段夏阳微笑道：“大人，你看我给你带了什么？”
　　段夏阳说完后，指引着冯素贞看向身后。后面不远处，段南和段北各驾着一辆马车驶过来，每辆马车上绑着七八个大箱子。
　　冯素贞道：“二庄主，这？”
　　段夏阳微笑道：“这些应该是大人被劫的东西吧……”
　　冯素贞听后喜道：“二庄主，东西怎么会在你们这里？”
　　段夏阳道：“我们几人经过无名村时，无意间听到刺敏七煞在谈论刚抢到的两车东西，仔细一听，原来他们所夺之物是当朝驸马的货物，既然是大人的东西，那么这事就与大人相关，所以我们决定，从七煞手中夺回货物，本来是想亲自送到大人府中，没想到在此遇到了大人和公主。”
　　冯素贞和天香听后相视一笑。
　　冯素贞拱手，笑道：“二庄主，你不仅多次帮我解围，这次还替我带回这么重要的东西，在下真的万分感谢，还有三庄主、四庄主，和后面两位兄弟。”
　　段十一抢先开口道：“谁叫我们跟你们有缘呢！”
　　冯素贞点头道：“是的，有缘注定相逢，所以为了感谢三位庄主，在下决定今晚设宴款待三位庄主，还请三位庄主赏光。”
　　“姓冯的，你和我想的一样！”天香看着冯素珍笑道。
　　冯素珍同样还以微笑……
　　段家三姐妹相□□头示意后，段夏阳便道：“既然如此，那我们就恭敬不如从命！至于货物，就让段南段北和这位士兵送回贵府上，有他俩在，我保证替大人安全送达！”
　　“那真是太好了！”冯素珍笑道，而后转头对着李洛，道：“李侍卫，你就带着那两位兄弟将货物送回我府上吧。”
　　李洛拱手道：“是！属下遵命！”
　　……
　　晚霞已幕，京城闹市，又来酒楼，三楼雅间，酒菜齐备，冯素珍五人已圆桌而坐。
　　冯素珍两手举着小巧的酒杯，开口道：“今日真是多谢三位庄主出手相助，这第一杯，我先敬三位庄主。”
　　段家三姐妹已同样举着酒杯。
　　天香听后，抬起酒杯，道：“这第一杯怎能没有我，来！我也要敬你们三姐妹，感谢你们替姓冯的夺回那批货物。”
　　五人酒杯相碰，而后饮尽。
　　几人酒杯还未放下，天香开口道：“你们都别客气，赶紧动筷子。”天香说完已大吃起来。
　　冯素珍一笑，又看回段夏阳，道：“二庄主，我很好奇，你们是如何发现刺敏七煞的？”
　　段夏阳微笑道：“我们经过无名村时，决定停下休息，顺便喂饱马儿，哪知在喝茶的时候，听到地底下传来说话的声音，运功后再仔细一听，原来是一伙劫匪藏在那家驿站之下准备转移货物，而后从那几人嘴里又听到这批货物是大人你的，所以我们几人决定，替大人夺回这批货物。”
　　天香嚼着食物，好奇抢过话，道：“驿站之下是什么？”
　　段夏阳道：“是一个地窖，除了大人的这批货物，里面还剩下很多空箱，估计都是刺敏七煞在这一段路上所劫之物。”
　　天香又道：“原来这七煞躲在那呀！”而后转头对着冯素珍，道：“姓冯的，赶紧派人抓住他们呀！”
　　段十一道：“他们有那么笨还乖乖等着被抓吗？”
　　天香疑惑道：“你们没把他们打趴下吗？”
　　段秋雨微笑道：“按理说，货物也不属于我们，我们也没有理由动手伤人。”
　　天香又道：“那他们七煞怎么愿意把刚到手的财物直接拱手让给你们呢？”
　　段夏阳道：“主要还是段梅山庄在江湖上的名声，正邪两派都会给几分薄面。”
　　冯素珍道：“原来如此，二庄主，那此番你们为何上京？”
　　段夏阳道：“也是为了山庄的生意而来，从苍山岭下山之后，我们便打算回山庄，可收到大哥的消息，说在京城有几笔买卖待商谈，让我和三妹来完成，所以我们就转来京城了。”
　　天香放下筷子，拿着酒杯，好奇道：“生意？你们山庄做什么生意？”
　　段夏阳道：“山庄地处易居峰顶，易居峰上种植着各种奇花异草，我比较擅长各种香料研制，三妹比较擅长各种草药研究，所以山庄的生意主要就是售卖香料和草药。”
　　天香边听边喝完一口酒，而后道：“哇，你和三庄主这么厉害，那你们大哥呢？”
　　段秋雨道：“大哥主要掌管山庄事物，和教授弟子们功夫。”
　　天香听后看着段十一，打趣道：“所以你在你们山庄什么都不干咯，哈哈哈。”
　　段十一见这公主又拿自己开玩笑，打算也拿这公主开开玩笑，便道：“所以公主你不仅出宫游玩，回宫还统筹国家大事，顺便指点江山咯？”
　　其余人听了都各自暗笑。
　　天香听后反应过来，原来这鬼丫头拐着弯的说自己和她一样，同样是什么都不干的那个。
　　天香道：“嘿！你个鬼丫头，我至少会武功，哪像你，和那江雨一样，绣花枕头一个。”
　　段十一摇着头道：“谁说我不会，我和两位姐姐一样，都会游心耳，光这点就能找到七煞的踪迹，你会武功又能怎样，能找到吗？能帮姓冯的抢回货物吗？”
　　天香听后瞬间无言以对，这一时居然说不过这鬼丫头。
　　段夏阳听后，对着段十一，严肃道：“十一！不得无礼！怎又这般称呼大人！”
　　冯素珍微笑道：“不碍事二庄主，我也听习惯了。”
　　“你听习惯了，我可没听习惯。”天香撇着头道。
　　段夏阳听出天香此话的含义，便举起酒杯，微笑道：“公主说的是，我替四妹向你道歉。”
　　天香并没有生段十一的气，也不觉得段夏阳该道歉，就是感觉某种专属于自己的东西突然不再专属于自己，有一丝不甘而已，所以她准备拒绝段夏阳的道歉。
　　天香道：“二庄主，你不用道歉，我没有怪鬼丫头的意思……”
　　天香说完，拿起酒杯，对着段十一，道：“来，鬼丫头，我们一起敬你二姐……”而后又对着段夏阳道：“还有，二庄主，大家都是江湖豪侠，不用公主来公主去的，还是叫我闻臭多好。”
　　段十一举着杯，笑道：“还是身穿女装，扎着两个羊角辫儿的闻臭，哈哈哈。”
　　冯素珍见几人喝完，对着段夏阳道：“既然三位庄主这几日要留京办事，那么就有我来负责三位庄主和段南段北两位兄弟的所有费用吧。”
　　段夏阳道：“大人你太客气了。”
　　天香笑道：“不客气不客气，你们帮了这么大一个忙，请你们吃住几天有什么的！”
　　段夏阳微笑道：“既然这样，那我就替三妹和四妹，谢谢大人和闻臭了。”
　　天香道：“就住这里吗？”
　　段夏阳看了一眼段秋雨和段十一，而后三人相□□头答应。
　　天香见此，笑道：“这里果真是又来酒楼，哈哈哈。”
　　几人笑言，不觉窗外已下起绵雨，无雷无声，街上行人纷纷归家。
　　“大人，我听说太子将在七日后成婚，估计那几日我们也准备返回山庄，不知大人和闻臭是否愿意一同前往，游玩一番呢？”段夏阳举杯对着冯素珍问道。
　　天香知道上一次姓冯的拒绝段夏阳的邀请是因为太子老兄新婚在即，现在段夏阳再次邀请，时间在太子老兄完婚之后，她倒想看看这姓冯的如何回答。
　　天香不像之前那般急着答应，是因为她知道，她如今每天只想看到的人，是冯绍民，若自己答应，但姓冯的不去，那又有什么意思呢？
　　冯素珍思索着，而后看着天香。
　　天香同样看着冯素珍，心里猜着，难道这姓冯的找不到什么婉拒的理由？想请自己出马帮忙拒绝？
　　只见冯素珍又看回段夏阳，微笑道：“听闻易居峰，高耸入云，山美景美，既然二庄主几次相邀，那我们就恭敬不如从命，待太子完婚之后，我和公主同你们出发去段梅山庄，好好游玩一番。”
　　天香听后不敢相信，但心中的雀跃难以掩盖，心想这姓冯的脑袋终于开窍了，居然要带自己出去玩，还去那么美的地方，真是菩萨显灵了。
　　天香开心道：“姓冯的，你说的可是当真？”
　　冯素珍举起酒杯，道：“嗯，这世上有太多美好的风景，值得我们去看一看。”
　　段夏阳心中暗喜，这下她大哥段春风交代的事情也算有所进展了，而后送酒入喉，一笑咽下。
　　冯素珍见大家吃得差不多了，叫进小二准备结账，顺带安排段家几人的住所。
　　段十一想和段秋雨一屋，段夏阳和段南段北分别一屋，所以冯素珍准备定四间房。
　　“客官，您确定只定四间吗？”小二问道。
　　冯素珍疑惑道：“怎么了？”
　　小二看着冯素珍和天香，道：“现在外面下着密雨，估计您二位也很难回家了。”
　　段十一疑惑道：“下雨了吗？怎么没听见？”而后起身走到窗边，打开窗户一看，发现窗外密雨绵绵，地上雨水已积，看来下了好一会儿了。
　　冯素珍见此，道：“那就……再定一间吧……”
　　天香听后，心中再次高兴，心想白天那么多机会都被打断，现在老天爷也帮忙，可要好好借此机会把想问的都给问了。
　　几人起身，相互告别后，便各自回屋……
　　冯素珍和天香进房，两人都有些局促，二人坐下，彼此的眼神即望又移。
　　天香知道，又得要自己先开口。
　　只见天香将目光再次锁回冯素珍时，冯素珍已两眼注目着天香。
　　天香一时紧张……
　　两人就这样相视，再无游移……
　　只见冯素珍伸出脖子，向天香脸庞凑近……
　　天香一时更加紧张……胡乱猜想着姓冯的这是要干嘛……
　　冯素珍的脑袋慢慢前移，而后停在了天香的耳边……
　　天香瞬间心跳不已……期待着接下来会发生什么……
　　只见冯素珍侧着头，既温柔又轻声在天香耳边道：“公主，你也知道，段家三姐妹的耳力，所以……你心中的问题，我们得改日再说了……”
　　冯素珍说完，收回脖子坐好。
　　天香一听，收回了刚才对老天爷的感谢，而后站起身，故意道：“那还不赶紧上床睡觉……”
　　冯素珍抬着头看着天香，回道：“好……”


第37章香料
　　段秋雨和段十一同住一屋，两人回房后，段秋雨从行李拿出一本医书，准备阅读。
　　段秋雨坐下后，看了一眼段十一，段十一正拖着个下巴若有所思。
　　“十一，你在想什么呢那么认真？”段秋雨温柔道。
　　“嗯……我在想……这驸马和公主怎么……看上去……怪怪的呢？”
　　段秋雨听后放下书，道：“哦？哪里怪了？”
　　段十一思索着，缓缓道：“具体哪里……我也说不上来，就是感觉他们……不太亲密……”
　　段秋雨边听边回想着，道：“我也有一点这种感觉，和他们几次相遇下来，总感觉那个闻臭看冯大人的眼神里，是既有信任又有怀疑，有期待而又小心，而冯大人看闻臭的眼神里呢，是既有保护又有客气，有关爱而又收敛，不像普通夫妻之间那样……自然……”
　　段十一听后拍着手，道：“对！就是三姐你说的这个意思！而且……他们俩自从进房后只说了一句话就睡下了，这……不太像闻臭的性格。”
　　段秋雨微笑道：“他们知道你肯定会偷听，所以才不想说话。”
　　“我……”段十一有些哑口。
　　段秋雨又道：“好了，十一，这本领呢，要用在该用的地方，尊重一下他们吧，否则让二姐知道了，铁定又要罚你。”
　　段十一乖巧道：“哦……”片刻后又疑惑道：“可是三姐，山庄的生意不是一直都是舅舅打理吗？怎么这次哥哥会让二姐来办呢？”
　　段秋雨微笑道：“也许舅舅忙不过来了吧，再说了，如果二姐不接手，你又怎么有机会继续玩呢？怕是早就让你回山庄跟着大哥继续练武了。”
　　段十一嘟着嘴道：“我可不是为了躲避练武才跟来的……”
　　段秋雨打趣道：“不是躲？那是为什么跟来？”
　　段十一道：“我……就是觉得京城好玩呀！而且，我决定，回山庄后，要好好跟着大哥练武了！”
　　段秋雨不可思议，道：“我没听错吧，十一，你会好好练武？太阳打西边儿出来了。”
　　段十一撇着头道：“我没骗你，三姐……”
　　段秋雨笑道：“为什么又想学武了？”
　　段十一道：“我就是觉得，这出入江湖，没有一点武功可真不行，容易被欺负，还容易被骗！所以我得学，不仅可以替自己出气，还可以帮别人出气！”
　　段秋雨温柔道：“你想帮谁出气呀？”
　　段十一转着眼珠道：“帮……帮……帮二姐！”
　　段秋雨道：“你呀，管好你自己就行了，以你的天资，估计再练个十年再说帮二姐吧。”
　　段十一睁着双大眼睛，道：“十年？！三姐！我有那么笨吗？”
　　段秋雨道：“你不笨……就是……没那天赋。”
　　段十一道：“哼！我才不……”
　　“等等！”
　　段秋雨突然听到隔壁房间轻轻的开门声，她打断了段十一的话，侧移着头，动着耳根，警惕起来。
　　段十一也仔细听着，那声音好像是来自公主和驸马那一间的。
　　她们听到门开后，又有人轻手轻脚的从房里走出，而后将门轻轻关上。
　　段家三姐和四妹在房里听着动静，猜想着那人应该就是驸马。
　　“他怎么偷偷摸摸地从房里出来呢？”这二人疑惑着。
　　只听驸马走了没几步，又响起了敲门声。
　　是驸马在敲门。
　　应该说，是在轻轻敲门，难道是不想让什么人听见？
　　段家三姐和四妹再仔细一听，这驸马敲的，不是二姐的房门吗？
　　随着段夏阳房内传出一声“请进”，段秋雨立刻叫停段十一，开口道：“十一，睡觉去！”
　　段十一撒着娇道：“三姐，你就不好奇姓冯的进二姐房里干嘛吗？”
　　段秋雨起身道：“不好奇，不准听了，走！睡觉！”
　　段秋雨说完，就拉起段十一往床边走。
　　段十一故作委屈，道：“可我好奇呀！”
　　段秋雨把段十一拉到床边坐下，斥道：“十一，段家的规矩你忘了吗？游心耳不得用于亲族之间，否则无论是谁，都要被处以失聪！”
　　段十一不是不知道这条家规，但从小犯了错却被哥哥姐姐保护得很好的她，向来都不能理解这些规矩有这么严重吗？她“哼”的一声，钻进被窝。
　　……
　　冯素珍和天香进屋后没一会便熄灯睡了。
　　和上一次同床一样，两人中间都保持着一定的距离，从而‘毫不打扰’，两人都知道段家三姐妹的耳力，所以彼此没有多言，而气氛……就比上一次更安静了。
　　窗外的雨还在滴答，渐渐舒缓了天香焦灼的心。身旁躺着一个人，即便互不触碰，也能感受其所带来的强有力的安全感和温度。
　　“他能感受到来自同一个空间下的温度吗？”天香蜷着身子想着。
　　一天的折腾和奔波，天香渐渐困意上头……
　　脑中的思绪慢慢减少，呼吸开始慢慢放缓……
　　把烦恼留给明天……
　　今夜，你我共眠……
　　……
　　冯素珍感觉到天香放缓的呼吸，知道天香应是入睡了。她没有掀开被子，而是朝床边轻轻地挪动着身体，而后慢慢滑出被窝。
　　她轻手轻脚地穿好鞋子和外衣，而后走出房门。
　　走到段夏阳门外，她看着里面的灯还亮着，便轻轻地敲门。
　　“请进。”段夏阳在屋内回道。
　　冯素珍听后推开房门，微微一笑，便走了进去。
　　走进屋里，冯素珍转身轻轻关好房门。
　　冯素珍起身之前，段夏阳正给她大哥段春风写信，信中大意大致是：大哥交代之事已办妥，择日便与冯绍民一起回山庄。
　　段夏阳听到了冯绍民走出房门的声音后，便停下手中的笔仔细听着，她听到脚步声离自己的房门越来越近后，便将写了字的纸揉成一团，扔到床底。
　　冯素珍关好门后，转身见段夏阳正摆放好笔，便拱手道：“二庄主，深夜前来，多有打扰，还请见谅。”
　　段夏阳有些疑惑，却也微笑道：“不知大人有何事？”
　　冯素珍没有放下手，又道：“只因……在下有一事相求。”
　　段夏阳见冯绍民这般诚恳，便抬起手，微笑道：“大人，坐下说吧。”
　　冯素珍这才放下手，走近桌凳，坐了下来。
　　冯素珍叹了一口气后，道：“二庄主，我府上最近住有一人，但恐怕我没有能力再保护她了，所以，我想恳请二庄主将她带回段梅山庄，暂住一段时日，待吉日，再将她送回黔南。”
　　冯素珍这一句里包含的所有信息，唯有一点是段夏阳听懂的，就是帮忙。
　　但那人是谁？为何以冯绍民的武功都不能保护？段夏阳有些好奇，便道：“大人，不知你口中说的此人是谁？是男是女？”
　　冯素珍道：“二庄主，我想……待她平安回乡之后，她会把她的身份和她所知道的一切都告诉你，所以现在，我只能告诉你，她是一个手无缚鸡之力、远离家乡、无依无靠的女子。”
　　段夏阳一听，道：“公主知道吗？”
　　冯素珍听明白了此话的意思，着实以自己现在的身份确实容易让人误解，但眼下安定好呈织才是最主要的，所以冯素珍回道：“她不知道。二庄主，现在只有你能帮我这个忙了，还请二庄主相助！”
　　段夏阳听后心想：只要冯绍民一起回山庄，区区帮这一个忙又有什么问题，但若冯绍民改口不去山庄，这人对他这么重要，日后也一定有用。
　　寻思片刻后，段夏阳微笑道：“即是如此，大人，我答应你！”
　　呈织的安全有了保障，冯素珍这下总算可以放下所有顾忌，待太子成亲之后，向天香坦白一切了。
　　冯素珍再次拱手，道：“二庄主，多谢了！”
　　段夏阳微笑道：“大人不必客气，大家都是朋友，相互帮忙是应该的，你不也帮过我吗？”
　　冯素珍道：“自打和天香帮你从石牢里逃出来以后，都是你在帮我，实在让我惭愧。”
　　段夏阳道：“天香？”
　　冯素珍一笑道：“就是闻臭。”
　　“哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　两人不禁笑了起来。
　　笑声未停……
　　却被狠狠推开的房间门声所打断！
　　“你为什么在这？！”
　　天香站在门外一脸愤恨的瞪着冯素珍大声道。
　　冯素珍和段夏阳被撞门声和天香的声音吓了一跳。
　　段夏阳见天香这形势，铁定知道这公主绝对会胡思乱想，便赶紧起身，走近天香，握着天香的手臂，微笑道：“闻臭，原来你没睡呀……冯大人刚才晚饭的时候，得知我会研制香料，所以想着来找我参谋，看你适合哪种香料，他想买来送给你……好给你一个惊喜！”
　　天香虽听着段夏阳的话，可眼神一直盯着冯素珍不放。
　　段夏阳说完后，冯素珍已站起身，走上前，抿了抿嘴，道：“……是……是的……”
　　天香根本不信，这姓冯的大晚上不睡觉，趁着自己睡着时悄悄跑出来，还来到别的女人的房间，有说有笑，目的就为了问出适合自己的香料？真是有够荒谬。这迟疑的回答分明就是在撒谎，这难道就是姓冯的所谓的秘密？
　　天香继续瞪着冯素珍，故作道：“那有商讨出来了吗？我适合什么香味？”
　　段夏阳看着冯素珍，心里只希望这冯绍民好好回答，不然若是这两人闹掰，改了主意不跟着去山庄，那就前功尽弃了。
　　只听冯素珍深吸一口气，回道：“甘……甘蔗……味的。”
　　天香继续盯着冯素珍，话却是问段夏阳，道：“二庄主，有这种香料吗？”
　　段夏阳笑道：“有的闻臭，只要是这世间有的香味，都能制成香料，只是其保存和周期难度不同罢了。”
　　天香的眼神一直未移，竟瞪得冯素珍心痛起来。
　　只有谎言才能延续谎言……
　　天香听后，忍着气，向冯素珍问道：“那……你们还要继续吗？”
　　冯素珍看着天香，回道：“不了……”
　　“那就跟我走吧！”
　　天香甩下话后，转身回房。
　　冯素珍看了一眼段夏阳，没有多说话。
　　段夏阳朝冯素珍礼貌地点了一下头后，冯素珍便跟着天香回房。
　　……
　　天香大步回房后，气得往床上一坐，头偏向与门相反的一侧，大口呼吸着。
　　冯素珍已跟着进屋将门关好。
　　天香见人进屋，眼睛又恶狠狠的盯回冯素珍。
　　天香怀疑着：从不主动提及感情、从不接受好意、从不解释什么，是的，就是眼前这个人，这个同自己做了一年夫妻的人，这个世人眼中的驸马，自己结拜天地的丈夫，今日却主动进别人的房，真的就是询问香料吗？什么时候不能询问？偏偏要在晚上询问？难道段夏阳几次三番帮衬冯绍民是有原因的？他们真的什么都没有吗？
　　冯素珍见天香紧皱着眉，能感到天香正强忍泪水。
　　冯素珍一时竟感觉身体有些寒冷，难道说，心在疼的时候，会带走身体的热度？
　　冯素珍慢慢走上前时，天香的眼里已藏不住难受，泪儿一滴一滴的涌出，垂落在她的腿上。
　　冯素珍走近天香后，在天香面前蹲了下来，她仰着头看着眼已哭红的天香，准备伸手帮天香擦去脸庞的泪……
　　“别碰我！”
　　天香已抬手打开冯素珍伸出的手。
　　冯素珍心一时绞痛，凝眉道：“天香……”
　　天香看回冯素珍，哽咽道：“我告诉你姓冯的！从现在开始！我不会再多问你一句！”
　　天香用手背抹着泪后，继续道：“不是要等太子老兄完婚才说是吗？好！我就等着那天！那天到了，你要是说不清楚！我绝对不会放过你！”
　　天香说完，一头钻进被子，蒙住脑袋，强忍着哭声。
　　冯素珍起身欲上前安慰，却听到被子里传出一句，“今晚你就爬在桌子上睡，要是我半夜见不到你，我想我们就没必要等到那天了！”
　　冯素珍听后收回了手，而后走到桌边吹熄盏灯坐下，直到被窝里没有了哭声，直到窗外没有了雨声……


第38章石牢
　　次日，天香醒来时，冯素珍已叫店小二送来了早餐。
　　天香洗漱完毕，坐下后，看着桌上的食物，也没半点儿胃口。
　　她还在为昨晚的事而生气，哭疼的眼睛还有些红肿。
　　“公主，不吃点儿吗？”冯素珍看着发呆的天香，温柔道。
　　天香垂着眼，听见冯素珍的声音后，抬头看向冯素珍，表情有些微冷，问道：“等一下你要去哪？”
　　冯素珍回道：“我得去张兄那里一趟。”
　　天香道：“张绍民？找他干嘛？”
　　冯素珍回道：“还记得石牢一事吗？”
　　天香懒懒道：“记得啊，不是已经知道是江玉雕干的了吗？”
　　冯素珍道：“没错，可若江玉雕是无意中发现的石牢也就罢了，但若是一直都知道这石牢的存在，那就得好好查一查了。”
　　天香听后，决定一码归一码，拿起勺子舀起一勺粥喝下后，道：“为什么？”
　　冯素珍听后也舀了一勺粥喝下，而后道：“那石牢虽然隐蔽，可就建在天牢下面，难道当初天牢修建之时，就刚好完美的绕过那石牢了吗？这未免也太巧了，所以，要么两者同时修建，要么石牢在天牢之后修建，但无论是哪一种，这石牢修建的背后，一定还有别的秘密。”
　　天香又喝了一口粥，思索道：“江玉雕家在江南，竟会知道远在京城这么隐蔽的一个地方，确实太奇怪了。”
　　冯素珍道：“而且，金苍山不久后是找我要人，若我拿不出有力的证据出来，估计还是会让江玉雕逍遥法外。所以，我在去苍山岭之前，拜托了张兄帮忙查一下天牢的修建信息，看看能不能查出石牢修建的原因。”
　　天香听后，道：“那就赶紧吃，吃完去找张绍民！”
　　天香说完大口的喝起碗里的粥。
　　冯素珍听此一笑，道：“好。”
　　天香喝完后放下碗勺，转念一想，严肃道：“你要去找段夏阳告别吗？”
　　冯素珍听后，放下了手中的勺子，思索着，现在毕竟有求于段夏阳，若招呼不打就走了，未免太不礼貌，便抬起头回道：“去……一趟吧……”
　　天香听后向冯素珍翻了个白眼，起身走出房门，边走边道：“要去自己去！我在楼下等你！你最好快点！”
　　冯素珍转过头，皱眉道：“天香……”
　　天香没有理会，直径下楼。
　　冯素珍看着天香的背影消失在楼梯间，她无奈地叹了口气后，便起身走去段夏阳的房间……
　　听到敲门声后，段夏阳便打开房门。
　　“是大人啊，进来坐吧。”段夏阳微笑道。
　　冯素珍站在门外，回道：“不必了，二庄主，我和公主锝先走了，所以特地来向你说一声。”
　　段夏阳道：“好的，大人，那我在此等你的消息。”
　　冯素珍拱手道：“多谢二庄主，那我就先告辞了。”
　　冯素珍准备转身，却被段夏阳叫住，“诶……大人。”
　　冯素珍听后转过身，问道：“二庄主，还有什么事吗？”
　　段夏阳微笑道：“大人，昨晚的事，公主一定很生气吧，好好哄哄她吧。”
　　冯素珍听后，回道：“她就是那个脾气，并无半点儿坏的心思，还请二庄主包涵。”
　　段夏阳微笑道：“我明白的大人，你去吧，等你的消息……”
　　冯素珍点头后，便快速下楼。
　　“怎么这么久？”天香见冯素珍下来后问道。
　　冯素珍道：“好像没多久吧……”
　　天香故意道：“哼！舍不得走是吧！”
　　冯素珍听后有些生气，这要是换作以前，早就开始唇枪舌剑了，可是现在怎么说天香都没有错，便叹一口气后，回道：“公主，你误会我了……”
　　天香撇过头，道：“最好是！”
　　而后，牵马的店小二牵来了马儿，两人便往张绍民府上前去……
　　……
　　不久，冯素珍和天香来到巡按府。
　　张绍民听人禀报后亲自出府迎接……
　　“驸马、公主，里面请……”张绍民拱手道。
　　“张兄，可有查出什么消息吗？”冯素珍边走边道。
　　张绍民回道：“查出来了，这座天牢是十九年前，当时刑部大臣杨凯德主持修建的，但从记录的修建图来看，并没有天牢底下的石牢图，所以没有人知道在天牢底下还藏着一座石牢。”
　　张绍民说完，已带人走进大厅，冯素珍和天香坐下后，一旁婢女起杯看茶。
　　冯素珍又问道：“那张兄有没有派人探测过那石牢呢？”
　　张绍民回道：“有！我带了一队人还有很多工具进去，逐一检查了石牢里的每一片石砖，果然让我发现了，在石牢的顶部，其中有一块石砖，是可以打开的，难的是，石砖在顶部，我和手下们踩在木梯上推，一来很难使得上劲，二来石块太重，所以根本推不开，无计之下，我让手下用□□炸开，果然，炸开后发现，这石牢竟与天牢相连！”
　　冯素珍和天香听后震惊。
　　冯素珍立马道：“如此说来，那主持修建天牢的杨凯德也应当知道石牢的存在！”
　　张绍民道：“我想是的！那块石砖上已封了厚厚泥土，所以天牢里的人也完全不知。”
　　冯素珍又道：“张兄，有查过十九年前的狱谱吗？”
　　张绍民道：“都查过了，从十九年前至今，天牢里的犯人并无一人逃狱成功。”
　　冯素珍思索后，道：“石牢与天牢相连，除了解救里面的犯人，实在很难想到还有其他什么理由，但无人逃狱成功，只能说，犯人是被调包了。”
　　张绍民道：“如果是被调包，这就很难查了。”
　　冯素珍道：“是的，那张兄，这个杨凯德现在在哪？”
　　张绍民道：“天牢建好的第二年，杨凯德便辞官，成为地方的铸币商，现在也算一个知名的商贾，住在京郊的清照亭。”
　　铸币商？冯素珍回忆着一剑飘红托她查的事，就是去查一剑飘红留给她的那锭金子的来历。
　　正巧，顺便拿着那锭金子去问问这杨凯德，也许能帮剑兄查出什么线索。
　　冯素珍思索后，道：“那好，我现在就去找这个杨凯德……”而后转头看向天香道：“公主，你就先回宫吧，待我办好事后，再回宫找你。”
　　天香斜了一眼冯素珍后，道：“我也要去！”
　　张绍民看着二人，笑道：“冯兄，这么着急吗？我还准备留你和公主今晚在府中小酌一番呢。”
　　冯素珍听后思索着……
　　天香开口道：“这个简单啊，我和姓冯的先去清照亭找杨凯德，完事之后再来找你喝酒，反正好久也没见张大哥了。”
　　冯素珍听后，心想：若是这样就没机会回府拿上剑兄留下的那锭金子了，不过好在自己记住了金子底部铸刻上的图案，借此询问也许也能问出什么。
　　所以冯素珍答应了天香，两人便又起身前往清照亭。
　　“张大哥，等我们回来。”天香离开时留下这一句。
　　张绍民一笑点头，待二人走后，欣喜地安排着晚上的宴席。
　　……
　　马蹄声渐缓，冯素珍二人已来到清照亭。
　　“公主，前面就是杨府了。”冯素珍骑在马背上道。
　　“走！进去瞧瞧！”天香停马道。
　　杨府大门紧闭，府外也无人看守，冯素珍便扣着门环。
　　许久，大门打开，门里探出一人脑袋，这男人看上去三十岁左右，表情一脸厌烦，慢声道：“敲什么呢你俩？”
　　天香看着这人的嘴脸，同样摆出一副不屑的表情，同样慢声道：“敲这么半天你不来开门，你没长耳朵呀。”
　　那男人听后瞬间火冒，从两扇门间走出，怒道：“嘿！你说什么？！有种再说一遍！”
　　冯素珍听后，轻轻运功，伸手摸向那男人的肩膀，指尖发力一点。
　　男人像是被重物击中一般，从肩膀痛到膝盖，瞬间扑通跪地。
　　冯素珍道：“去通知你家老爷，就说当朝公主和驸马有事相见。”
　　那男人跪在地上，听到‘公主和驸马’几个字，吓得说不出话，赶紧连滚带爬地跑回府里通报。
　　冯素珍看着男人跑走，又微笑地转头看回天香。
　　天香的气还未消，故意侧过脸，并不打算表扬。
　　冯素珍抿了抿嘴，只好耐心地等着。
　　很快，男人跑了出来，躬身道：“驸马、公主，里面请……”
　　天香看着这人的转变，心想：若有一天自己没了这身份，姓冯的没了这身武功，岂不是要被这种人欺负到底吗？
　　哎，人性有善恶，人心终难测……
　　冯素珍二人进府，顿时被诺大的构建所惊住。
　　沿着长廊深入，周围全是观园，几座观园景貌各不相同，果然是富贾之邸，一派荣华。
　　天香和冯素珍走在男人身后，时不时的望着身边的庭院……
　　天香一瞟，只见左手边庭院里的假山旁站有一人，那人正低着头像是在寻找什么……
　　天香只觉那人眼熟，再仔细一看！
　　那不是江雨吗？
　　她怎么会在这？
　　而后天香转头对着冯素珍，道：“姓冯的，你先去，我待会儿再去找你！”
　　天香说完，跃过走廊栏杆，向假山旁的那人走去……


第39章杨府
　　天香侧着头，边看边慢慢走近假山旁的那人。
　　走近一看，那人果然是江雨。
　　江雨同样身着粉色锦衣，头上依然戴着天香送她的花钗。
　　天香一笑，道：“小雨，你怎么在这？”
　　江雨闻声，抬起头来，忽见眼前这女子，虽觉样貌熟悉，但一时竟不知是谁，便傻傻的看着天香，努力的在脑中寻找。
　　天香见江雨呆呆地站在原地，就知道江雨这丫头还没认出自己，便走上前笑道：“怎么？才几天不见，就忘了我闻臭大侠了吗？”
　　江雨一听，瞬间对上号，又十分疑惑，道：“闻臭……不是男的吗？怎么……”
　　天香晃着头，笑道：“闻臭呀……就是我，我呀……就是闻臭，哈哈哈。”
　　江雨嘟着个嘴，心中有些失落，道：“那你还说你有娘子？”
　　天香听后，笑道：“所谓的娘子……就是丈夫呀。”
　　江雨反应过来，道：“该不会就是那个冯绍民吧？”
　　天香第一次把自己的丈夫介绍给别人，竟还有些开心，便笑道：“没错！就是他！”
　　江雨一时接受困难，来京城之前她就知道，一定还会见到闻臭，可现在真的遇见了，一切好像也结束了。
　　天香看着江雨一言不发，便抬起手在江雨眼前晃了几下，道：“怎么了小雨？”
　　要江雨如何开口呢，也许那些感觉只能留藏于心吧……
　　芳心开若错，怎怪开芳心……
　　江雨回过神，道：“我……我……就是一时有点不习惯……”
　　天香走上前，抬手勾着江雨的脖子，笑道：“有什么不习惯的，男装、女装不都是同一个人吗？”
　　“可是……”江雨欲言又止。
　　天香问道：“可是什么？”
　　“可是……男装总是会让别人误会啊。”江雨道。
　　天香听出了这话的意思，笑道：“傻丫头，虽然一直瞒着你是我不对，但我们还是好朋友呀。”
　　江雨气道：“哼！谁跟你是好朋友，骗子！”
　　天香笑道：“我哪有骗你？”
　　“你……你……你……”江雨撇过头。
　　天香转过话题，道：“你爹也在杨府？”
　　江雨气道：“关你什么事？”
　　天香知道江雨说的是气话，但这心被堵了一下的感觉，确实挺不是滋味，便想着：那姓冯的没少被自己的气话所堵吧。
　　天香思索着，又道：“刚才我看你在找东西，在找什么呢？”
　　江雨这才反应过来，急道：“你不说我都忘了，我在找‘小可爱’呢，我带它出来散步，结果它钻进石头间里了，我一直找不到它。”
　　天香道：“那我陪你一起找？”
　　江雨也没有其他办法，只好无奈的点头答应。
　　两人便围着假山找着兔子。
　　“小雨？”天香虽在跟着一起找着兔子，但心思却在江雨身上。
　　江雨边找边回道：“怎么？”
　　“你家除了你爹你哥外，还有别的亲人吗？”天香问道。
　　江雨看着石缝间，回道：“没有了，你问这个干嘛？”
　　天香想着若有一天江玉雕和江烟有什么不测，江雨这倒霉丫头该怎么办呀？便开口道：“小雨，不然……你认我做大哥，以后，我罩着你？”
　　天香想着，以后江雨若没有了依靠，自己也许还能帮一点忙。
　　江雨听后看着天香道：“谁要做你妹妹！我已经有一个哥哥了，才不要多一个大哥呢！”
　　天香道：“你那哥哥呀，只怕保护不了你。”
　　“说什么呢你！？”只听江烟发出愤怒的声音，正从假山旁走出。
　　“哥。”江雨停止寻找，走近江烟。
　　天香不以为意，看着走近的江烟，道：“我说……你所做的一切只会害了小雨，说你保护不了她，怎么？我说错了吗？”
　　江烟笑道：“呵，没想到公主你换上了女装，说起话来，还是一样令人讨厌。”
　　江雨疑惑，看着江烟，又看了天香，傻傻道：“公主？”
　　天香没理江雨，只是瞪着江烟，道：“哼！我看是你讨厌吧，你好好给我等着，我和姓冯的迟早会查出证据来的。”
　　江烟一笑，道：“说起他，我看你还是别花心思找什么证据了，花点心思查查他府上私养的女人吧！”
　　天香冷冷道：“少骗我！”
　　江烟无畏道：“信不信你自己去他府上瞧瞧就知道了！”
　　天香撇过眼，准备离开，留了一句话给江雨，“小白兔找不到就别找了，改天我再买只新的给你……”
　　……
　　这边，冯素珍已被领到上厅。
　　“老爷，驸马来了。”
　　杨凯德听后，慢慢转身。
　　冯素珍见此人身上的穿戴正如整个居所一样——气派威严。
　　冯素珍心想，这人当年既做到那么高的官位，如今又做到这么大的生意，一定不简单。
　　杨凯德打量了冯素珍片刻，便微笑着走上前，拱手道：“早闻新科状元冯绍民文武兼备，风度翩翩，果然名副其实！今日竟得冯大人亲自登门，老夫三生有幸。”
　　冯素珍见杨凯德如此恭敬，同样也拱手，微笑道：“晚生未请便来，实在唐突，还请前辈见谅。”
　　“诶？我听管事说，公主殿下也一同前来，怎么没见殿下呢？”杨凯德问道。
　　冯素珍道：“公主进府后，便被府上观园的景色所吸引，所以停步观赏，着实冒昧。”
　　杨凯德抬手道：“不碍事，不碍事，快快快，大人请上坐。”
　　身后婢女端着茶上前，这是上等乌尤茶，从南炬国引进，除了南炬国皇室，只有这些富贾才喝得起。
　　杨凯德坐下后，笑道：“大人请，这是我托故友从南炬国带来的乌尤茶，也不知是否合大人口味？”
　　冯素珍看得出，生意能做到这个地步的人，说话果然让人中听，便回道：“前辈说笑了，乌尤茶乃茶之珍品，晚生能在此品尝，已是前辈舍爱。”
　　冯素珍说完便抬起茶杯，品了一口。
　　杨凯德同样放下茶杯，又道：“不知大人前来，所为何事呢？”
　　冯素珍道：“晚生不才，听闻前辈是环京五地最大的铸币商，所以特此前来向前辈请教这铸币的究要，还请前辈替晚生解惑。”
　　杨凯德听后，道：“大人有何疑惑，不妨说与老夫听听？”
　　“前辈，这元宝制出流市，可有什么讲究？”冯素珍问道。
　　杨凯德回道：“每商的元宝，出市前都要刻记，比如我商为‘德’，元宝底面就会刻有一个‘德’字，这是为了防止铸商的金银参假，一旦发现金银含量不等，就能快速找到铸商退换，其次按周期分批次所制，每四年一批，每批刻有天干号，即甲、乙、丙、丁依次下去，而行业规定，每批的甲属，只卖于皇室或达官贵人，但大家都知道，在皇室和达官贵人间的利润是微薄的，所以，甲属元宝，少之又少。”
　　冯素珍仔细听着，边听边回忆着一剑飘红留下的那锭金子底面的刻记，她虽能想起那锭金子底面确实刻有‘德’字，可是属几天干，她实在想不起来了。
　　而后冯素珍问道：“前辈，你说甲属元宝，少之又少，那一般你会卖给哪些人呢？”
　　杨凯德一笑，道：“大都卖给故友了。”
　　冯素珍听后缓缓点头。
　　杨凯德又道：“大人怎会问起铸币这事，莫不是收到参假的金银了？”
　　冯素珍笑道：“是啊，这参假的，着实迷人眼，若不发现，恐怕还得让其任意妄为，不过没有不透风的墙，只要顺藤摸瓜，就一定能查出真相。”
　　杨凯德听后，道：“哦？大人所说的是哪家铸商？”
　　冯素珍一笑道：“还需待查……”
　　杨凯德又道：“大人若愿意，将金子给老夫一看，以老夫的经验，想必可替大人很快查出这家铸商。”
　　冯素珍笑道：“只可惜，晚生出门太急，忘拿了。”
　　杨凯德笑道：“不碍事，大人随时需要，都可上门来找老夫，老夫乐意帮忙。”
　　冯素珍一笑，直言道：“敢问前辈，你知道江玉雕吗？”
　　杨凯德听后一惊，但片刻后，笑道：“不……”
　　“姓冯的！你猜我刚才遇到谁了？！”
　　天香人还没踏进大厅，声音已传进大厅，打断了杨凯德的话。
　　杨凯德见天香走进大厅，连忙起身相迎。
　　“老夫参见公主殿下！”
　　天香笑道：“平身吧，平身吧。”
　　冯素珍走上前，看了一眼天香，又看回杨凯德，道：“前辈你刚才的话还没说完呢。”
　　杨凯德道：“公主殿下的话也还没说完，还是等公主殿下先说吧……”
　　天香道：“没事儿啊，老头儿你老你先说！”
　　杨凯德道：“公主殿下位高，还是公主先说。”
　　天香笑道：“诶，你最有钱，你先说！”
　　杨凯德道：“公主是客，还是公主先说吧。”
　　天香无奈，道：“我刚才遇到了江雨，好了，该你说了。”
　　杨凯德一笑，接着刚才被打断的话，看着冯素珍，道：“不……知大人说的可是江南商贾江玉雕？”
　　冯素珍和天香暗暗相视一眼后，又看着杨凯德。
　　冯素珍道：“正是。”
　　杨凯德道：“我与江兄在生意上有些来往，近日他来京谈些买卖，我便留他们一家在府上住上一段时日，没想到公主与江兄的女儿认识，真是巧呀，哈哈哈。”
　　冯素珍道：“是呀，我们也没想到前辈与江前辈认识，果真是巧。”
　　天香向冯素珍挑了个眉，问道：“问得怎么样了？”
　　冯素珍对着天香，道：“差不多了，我想我们也该回去了。”
　　冯素珍说完，又对着杨凯德拱手，道：“感谢前辈今日受教，晚生和公主这就先告辞了。”
　　天香道：“嘿，我才刚来，茶都还没喝上一口呢。”
　　冯素珍拉着天香，小声道：“回家喝！”
　　而后冯素珍朝杨凯德点头一笑，便拎着天香走出。
　　……
　　杨凯德见冯素珍二人离去，表情瞬间凝沉下来。
　　“我早说过了，这个冯绍民，不好对付！”
　　身后传来江玉雕的声音，江玉雕正从屏风背后慢慢走出。
　　杨凯德冷冷道：“哼，原以为他会问我石牢之事，没想到问我什么元宝！”
　　江玉雕道：“哎，让那公主撞见了雨儿，否则你就不用说认识我了。”
　　杨凯德道：“看来我们得尽快解决这冯绍民，他这么聪明，一定会查出当年天牢的秘密。”
　　江玉雕道：“已经安排了，这秘密查出来了不重要，别影响了我们的计划才是最重要的。”
　　杨凯德又道：“东西都运过来了吗？”
　　江玉雕道：“已经在路上了……”
　　……
　　“诶……诶……可以放开我了吧……”冯素珍拎着天香走到长廊，天香无奈道。
　　冯素珍正在认真思索，所以天香的声音没有入冯素珍的耳……
　　天香便大声道：“放开我！姓冯的！”
　　这一声把冯素珍从思绪中被拉回，冯素珍赶紧松手。
　　天香见冯素珍还是一脸思索，问道：“有问出什么了吗？”
　　冯素珍摇头……
　　天香急道：“没有？！那你俩就在里面碰杯喝茶呀？！”
　　冯素珍皱眉道：“这杨凯德在你进来前，明明要说的是‘不知道’，你进来后，听见你说看见江雨，才改口的，所以他是知道我们前来的目的，就算问石牢是不是他私自修建的，他也不会承认。”
　　天香道：“但他认识江玉雕的话，那石牢绝对就是他修建的！”
　　冯素珍道：“是的，但是修建石牢绝不是想等到十九年后来用，当年一定是要从天牢解救什么人出来！”
　　冯素珍说完，拉着天香的手，一边快走，一边道：“走！去找张兄！”
　　天香笑道：“对！答应他的，去他家喝酒！”
　　冯素珍道：“不！去查狱谱！”


第40章卷宗
　　冯素珍和天香回到巡按府时已经傍晚了。
　　张绍民已在大门口等候多时，见人终于来了，欣喜地出门迎接。
　　“冯兄、公主，你们来了，酒菜已经准备好了，就等你们开始了。”张绍民笑道。
　　冯素珍和天香下马后，冯素珍回道：“张兄，今夜看来不能与你一醉方休了，你看明晚如何？”
　　张绍民不解，道：“当然！是去杨府问出什么线索了吗？”
　　冯素珍道：“嗯，张兄，你府上可有十九年前到十八年前的狱谱？”
　　张绍民点头回道：“有！不过那一年有些奇怪，入狱之人出奇的多，所以我们查起来估计会有些费力。”
　　天香问道：“诶？姓冯的，你怎么确定被换的就是那一年的犯人呢？”
　　冯素珍道：“我只是猜测，被换出狱的人会不会是江玉雕，若是这样，你说江雨今年十七，那么江玉雕必定是十八年前被救出天牢的。”
　　天香笑道：“有点道理。”
　　冯素珍转头又对着张绍民，拱手道：“张兄，那就麻烦在你这借个地，帮我们一起查如何？”
　　张绍民道：“好的！”
　　说完几人往府里走，天香边走边道：“那晚饭总得吃吧！”
　　冯素珍道：“边查边吃！”
　　……
　　张绍民已安排让人送进那一年的狱谱，卷宗堆满了半个房间，三人就这样盘腿坐在地上开始查找……
　　张绍民看着这满地卷宗，道：“只有重犯，才会被关进天牢，其余轻犯都监收在地方府牢，按照这几年的记录，每年关进天牢的犯人都在一百人左右，但是那一年很是蹊跷，竟然关进了八百多人。”
　　冯素珍道：“八百多人？！卷宗上可写有原因？”
　　张绍民道：“有！大部分都是後北郡的反军。”
　　冯素珍疑惑道：“那一年有反军起事？怎么史册上没有记载？”
　　张绍民道：“这个我也不知，也许事件太小，不足以记录，也许那时皇上刚登基在即，恐怕也不在现朝史列。”
　　天香看着半屋子的卷宗，一时头大，咧着个嘴，道：“这么多怎么找？这江玉雕逃狱后肯定改名了，之前叫什么我们也不知道，这可怎么搞？”
　　冯素珍知道：天香说的不无道理，但江玉雕和杨凯德之间一定不止是普通生意上的来往关系，这两人之间肯定还有其他秘密！究竟会是什么呢？
　　江玉雕、杨凯德、天牢、石牢，究竟如何才能从中找出一条线，将这所有的东西连在一起，这样才能在如此多的卷宗中找出被救出天牢的那个人！
　　冯素珍抱着手在琢磨，右手握成拳头在下巴尖轻轻敲着……
　　天香看着姓冯的正聚精会神的思考，就知道姓冯的肯定没听见刚才自己所说的话。
　　天香见此，用盘着的腿往冯素珍那挪了两下，贴近冯素珍后，侧头看着正在思索的冯素珍，问道：“怎么样？书呆子，等着你发号施令呢。”
　　冯素珍看着那些卷宗，摸着下巴，回道：“我还没有思路，只能先把这些卷宗看一遍再说了。”
　　天香听完有点想晕过去，还是逃不过要看这些犹如蝌蚪在游的字，真是比上刑还痛苦，便仰天苦笑道：“我的天呐……救救我吧……”
　　张绍民见此，放下手中的卷宗，道：“想必公主应该是饿了，冯兄，不如我们先去把晚饭吃了，再回来查吧。”
　　天香附和道：“对对对！走！先去吃东西！”
　　冯素珍依然看着卷宗，回道：“我不饿，你们先去吃吧。”
　　天香听后，真是觉得这姓冯的认真起来，果真是八匹马来拉也劝不动。可自己不就喜欢姓冯的这点吗，本来平日里随便一看，已经够赏心悦目的了，现在认真严肃的状态又多了几丝俊逸。天香想到此，不禁一笑，等太子老兄完婚那天，姓冯的会说什么呢？自己和姓冯的又会是什么结果？太子老兄和江烟对自己的提醒会是巧合吗？还是跟姓冯的秘密相关？
　　无论如何，那一天都会到来……
　　既期盼……也害怕……
　　天香起身后，便跟着张绍民走出房门。
　　天香和张绍民走后，冯素珍开始一卷一卷的查阅……
　　“被救的那人之前名叫什么？”
　　“为什么救了那人之后杨凯德就辞官？”
　　“为什么江玉雕要设这个陷阱来陷害我？”
　　“如今江玉雕还没有得逞，他接下来还会有什么动作？”
　　“我一定不是江玉雕最终的目的，那他的最后目的会是什么？”
　　“杨凯德知道江玉雕的计划吗？如果知道，他是同伙吗？”
　　这所有的问题，都在冯素珍的脑海中盘旋。
　　卷宗一页一页翻过，冯素珍将信息放在脑中排列组合……
　　许久，天香和张绍民吃完晚饭回来。
　　两人进门，天香手抬托盘，道：“姓冯的，你看我给你带了什么？”
　　此刻，冯素珍的身旁已经左右摆放了两小摞卷宗，她看着手上的一卷，没有抬头，回道：“天香、张兄，快来帮我。”
　　天香将托盘放在桌上后，坐下问道：“怎么帮？”
　　冯素珍道：“帮我将这些卷宗按徒刑和非徒刑分列。”
　　张绍民道：“有道理！这样至少可以排除至今还关在天牢里的人。”
　　“排除不了，但这是暂时唯一的方法。”冯素珍道。
　　“行！这个简单！”天香道。
　　天香拿起卷宗，又想到什么，望着冯素珍，道：“你要不先吃点东西？我端来了蟹花糕。”
　　张绍民已盘腿坐下，跟着道：“是啊，冯兄，随便吃点东西再查吧。”
　　冯素珍低头看着卷宗，回道：“好……”
　　而后冯素珍眼睛不离卷宗，右手扶着卷宗，抬起左手伸向身后的桌子，准备拿起一块蟹花糕。
　　冯素珍手指碰到身后的桌子后，又左右摸了几下桌面，但并没摸到蟹花糕的位置。
　　天香见此，真是觉得姓冯的专心过头了，便道：“哎呀，我帮你吧。”
　　天香说完转身回头伸手拿了一块蟹花糕……
　　冯素珍便收回左手，又准备伸到天香手中去拿……
　　冯素珍的眼睛这才离开卷宗，她微微转头，准备伸手去拿时……
　　蟹花糕已被天香送到了冯素珍的嘴边……
　　张绍民见此，赶紧把头埋低，仔仔细细地读着手中的卷宗……
　　两人一时局促，心中突然慌乱……
　　冯素珍看着天香的眼睛，又看了天香手上的蟹花糕，已伸出的手不知该放还是不该放……
　　天香看着冯素珍的眼睛，又看着冯素珍已伸出的不知所措的手，不知自己手上的蟹花糕是该喂还是不该喂……
　　两人就像两座雕塑，停在这时空里……
　　……
　　“到底吃不吃啊你？”
　　天香率先打破僵局，她想知道，已到这个时候，姓冯的是不是还不愿意接受自己的好意？
　　无论日后将会有何风暴，但眼前的蟹花糕……该是美味的……
　　所以，冯素珍慢慢抬起右手……
　　天香见此，瞬间失落，难道又是拒绝？
　　天香看着姓冯的抬起右手，以为冯素珍要将蟹花糕接过……
　　可冯素珍抬起的右手却轻轻握住了天香的手腕，而后向前移动着脑袋，咬下了一半天香手上的蟹花糕……
　　天香心里欣喜若狂，嘴角也掩藏不住，但还是开口道：“还要分两口，真够扭捏的！”
　　冯素珍将右手放下，听着天香说完后，也没回话，嘴里嚼着蟹花糕，又看回卷宗。
　　“喂！还有一口！”天香又道。
　　冯素珍转过头，嚼着蟹花糕，将右手心朝上，道：“嘴里的还没吃完呢，先放我手里吧。”
　　天香道：“卷宗上那么多灰尘，放什么你手里呀！张嘴！”
　　冯素珍赶紧咽下嘴里的蟹花糕，而后伸出脑袋，张着嘴，接过天香手上的半块蟹花糕，边嚼边翻着手上的卷宗。
　　“还吃吗？”天香问道。
　　“饱了。”冯素珍没有抬头。
　　“就吃这么一点啊？”天香道。
　　“别废话了，快找吧天香。”冯素珍没有抬头。
　　天香朝冯素珍做了个鬼脸后便开始查找起来。
　　……
　　深夜已过，三人终于将卷宗分完。
　　“啊……终于归好了……好累啊……”天香疲惫道。
　　张绍民看了一眼烛台，同样疲惫道：“都这么晚了，冯兄，我让人为你和公主准备房间吧……”
　　冯素珍深吸一口气，道：“为公主准备就行，今晚我要留在这里研究。”
　　天香看得出今晚姓冯的是真的想查出个结果，而非避免一起同床，便道：“这样，张大哥你去睡吧，我在这里陪姓冯的！”
　　“怎么能让公主和驸马在这休息呢？”
　　冯素珍道：“张兄，你就别客气了，你也累了，快去睡吧。”
　　天香应和道：“快去吧，看你眼睛都睁不开了。”
　　张绍民一笑，道：“那……我就不管你们了。”
　　张绍民说完，便起身准备离开，在地上坐了这么久，浑身酸痛，走出门时，竟有些踉踉跄跄。
　　冯素珍和天香见张绍民走路的样子，不禁相视一笑。
　　待人走后，天香看着冯素珍，道：“接下来你打算怎么查？”
　　冯素珍温柔道：“公主，要不……你也去睡吧？”
　　天香一笑，道：“别废话了，快安排吧……冯大人。”
　　冯素珍一笑，而后又严肃道：“你想想看，杨凯德是什么人？做官时是二品刑部侍郎，如今是富家一方的商贾，他最可能帮什么人？”
　　天香转着眼珠，道：“反正不会是普通人。”
　　冯素珍道：“是的！我看过了，所有还在徒刑中的犯人，都是些烧杀抢掠的狂暴之徒，杨凯德因为一个狂暴之徒而辞官，实在不是什么聪明之举。”
　　天香道：“可以啊，姓冯的，这么多卷宗你才看了一遍就记下来了！”
　　天香接着道：“所以，被救的那人不是犯了杀人抢劫之类的罪行，而是其他更严重的罪，是会被处以死刑的罪！对吧？”
　　冯素珍一笑，道：“聪明！”
　　天香道：“那这下又锁定了一部分卷宗……”
　　天香看了一眼被锁定的那一边卷宗，又苦笑道：“……可是还是很多呀，我的天呐！”
　　冯素珍道：“没关系，我来找，你累了就先去睡。”
　　“让我陪你吧……”
　　不知是疲惫的原因，还是这夜太深沉，天香竟格外眷恋此刻两个人的时光……
　　如果，从一开始我就接受，你还会像现在这样疏远我吗……
　　不一会儿，天香实在撑不住了，迷迷糊糊间，已将头倒在冯素珍的肩膀上睡着……
　　冯素珍忽感受到来自天香脑袋的重量，便放下手中的卷宗，一动不动地闭目休息……
　　如果，从一开始我就坦白，你还会像现在这样依恋我吗……


第41章离开
　　次日，阳光明媚，穿过窗纱，照在满是卷宗的屋里。
　　半夜风凉，冯素珍二人倒在卷宗里时，天香已酣睡，冯素珍担心天香着凉，便将外衫脱下盖在了天香身上……
　　直到张绍民来敲门……
　　“冯兄、公主，准备吃午饭了。”
　　天香闻声后，缓缓睁开眼睛，见自己身上盖有姓冯的外衣，虽然睡意未消，但心情瞬间愉悦，轻轻问道：“我们俩睡了这么久？”
　　一时间，不见回应，天香左右看了身旁两侧的书卷。
　　姓冯的不在？
　　天香坐立起来，巡视着屋内，喊道：“姓冯的？”
　　依然没有回应，天香便只好起身，去开门。
　　张绍民见门开，又见天香披着冯绍民的外衫，便侧着头，道：“公主，大厅已备好午饭，我这叫婢女伺候你和驸马洗漱。”
　　天香问道：“姓冯的呢？”
　　张绍民疑惑，回道：“冯兄没有和公主在一起吗？”
　　天香有些生气，走出房门，而此刻阳光正浓，天香便把披在身上的外衫扯下拿在手里，道：“屋里没人，不知道这姓冯的跑哪去了！”
　　张绍民站在天香身后，道：“或许去方便了，我去问问手下，有没有见过驸马。”
　　这时张绍民的管家正从大院走来，准备请张绍民几人用膳。
　　张绍民见此，对着走来的管家问道：“早上可有见过冯大人？”
　　那管家回道：“见过，天刚亮不久，小的便见冯大人出府了。”
　　天香听后，道：“出去了？！去哪了？！”
　　管家回道：“小的，不知。”
　　天香一时火大，道：“这个姓冯的！去哪了也不说一声！还有没有把我放在眼里？！”
　　张绍民对着管家轻轻挥手，示意管家先下去，而后走近天香，道：“或许冯兄有事，很快就回来了。”
　　天香使劲握紧手上冯素珍的衣衫，真想给扔在地上。
　　“张兄，公主……”
　　冯素珍的声音突然响起，此刻冯素珍本人正从院子那头走近。
　　天香见此，气得将手中的衣衫一甩，砸向走近的冯素珍，怒道：“干嘛去了你！？”
　　冯素珍抬手接过抛来的衣衫，而后一甩穿上，两手立了立衣襟，道：“我去了吏部一趟，查了一下杨凯德为官时的记录。”
　　张绍民见此，上前笑道：“冯兄既然回来了，那我们就一起去吃饭吧。”
　　张绍民说完，挑着眼示意冯绍民上前去劝慰天香，而后又故意道：“那我就先过去，你们二人慢慢来。”
　　张绍民说完，自觉离开。
　　待人走后，冯素珍低头看着天香，道：“昨晚睡的怎么样？”
　　天香撇过头，故意道：“哼！本公主第一次睡在一堆书上，你说能睡得好吗？”
　　冯素珍继续低头看着天香，问道：“既然如此，我走的时候，你竟然没发现？”
　　天香听后，正过头，看着冯素珍，道：“你……”
　　冯素珍一笑，道：“好了，我看你睡得很沉，所以才不打扰你的。”
　　天香就知道，和姓冯的吵，就没有能赢的。可是理不壮，气也要直！便道：“那你昨晚提早告诉我呀，害我醒来后瞎担心！”
　　冯素珍一笑，道：“我也是今早才想到的，所以才这么突然。”
　　天香委屈道：“我不管！下次你再不告而别，我绝对不会放过你！”
　　冯素珍道：“好好好，那公主你快去整装，我和张兄在大厅等你。”
　　天香这才消除心中的气，乖乖跟着婢女去整装……
　　……
　　午饭时，张绍民问道：“冯兄，你去查得如何了？有进展吗？”
　　冯素珍回道：“有是有，但还不敢确定，更何况事情过去了十九年，现在要想抓人，确实很难有确凿的证据。”
　　天香道：“江玉雕这老贼，运气真是好，居然还有杨凯德这样一个有钱的家伙帮他，这下真是棘手。”
　　冯素珍道：“虽然现在不能抓人，但以有的证据就足以让金苍山相信一切是江玉雕所为。”
　　张绍民疑惑，道：“金苍山？是谁？”
　　天香笑道：“张大哥，你不涉入江湖，这江湖事呢，既复杂又烦人，你还是不知道为好。”
　　张绍民听后，自觉停问，便笑道：“也是，朝堂之事已经够我们管的了，江湖之事呢，就交给闻臭大侠去摆平。”
　　天香一笑，又道：“不过说好今晚喝酒的，你俩谁也不准抵赖。”
　　张绍民笑道：“当然！我也很久没和冯兄过招了，今晚我们要不醉不归！”
　　天香抢过话，笑道：“张大哥，你怎么不和我过招？竟欺负酒量差的！”
　　张绍民道：“既然如此，那我和冯兄联手，与公主过招，公主你看如何？”
　　天香狂言道：“好啊！谁怕谁！”
　　冯素珍听着这两人的对话，心中却暗自在想：一剑飘红留下的金子，底面究竟刻的是几属天干？今晚得回府一趟，确认一下才行。还有府中的呈织，一定要在太子完婚前送到段夏阳那里才行。
　　“姓冯的！想什么呢？”天香看着发呆的冯素珍问道。
　　冯素珍从思绪中回过神，道：“哦……没什么……”
　　……
　　傍晚，张绍民把晚宴设在庭院，一来庭院凉快，二来还可赏花赏月。
　　酒过半巡，天香已有些醉意，醉道：“该你们两个喝了！”而后用手托着脑袋，看着对面二人。
　　张绍民添着酒，举起酒杯，道：“冯兄，来！你和公主昨晚一定没睡好，今晚我让人为你们准备一间上房，喝醉了，就在府上睡吧。”
　　冯素珍同样举着杯，道：“张兄不必麻烦，待会儿我同公主回公主府，就不在这给你添麻烦了。”
　　张绍民听后，笑道：“也罢，那我让人为你二人准备马车，不过……冯兄你不醉，可是不能走的哦。”
　　冯素珍一笑，道：“看来今晚不是我送公主回宫了，而是公主送我回宫了。”
　　张绍民笑道：“哈哈哈，都一样都一样……”
　　两人碰杯，仰头饮尽。
　　冯素珍放下酒杯后，道：“张兄，你先陪着公主，我去方便一下……”
　　张绍民笑道：“好，快去快回！”
　　冯素珍起身后，便离开庭院……
　　天香见人离开，醉意全无，从桌上直起身，对着张绍民笑道：“对！张大哥，就是这样！”
　　张绍民笑道：“公主你呀，装的还挺像！”
　　天香笑道：“有经验的！哈哈哈！”
　　张绍民道：“哎，我看我这酒也得换成水，否则我担心驸马没醉我就醉了。”
　　天香笑道：“不准换！要是你演不好，就露馅儿了，何况……姓冯的酒量也不好，你可以的！”
　　张绍民道：“好吧公主，今晚就是醉了，我也帮你完成这个任务！”
　　天香抱拳，笑道：“多谢张大哥了！”
　　许久……
　　“这姓冯的怎么还不回来！？”天香急道。
　　“难道是吃坏肚子了？”张绍民疑惑道。
　　“不应该啊，他一向吃的少，不应该吃坏呀？”天香猜测道。
　　“该不会他已经看出我们俩设的这个局了吧？故意躲着不来吧？”张绍民担心道。
　　“不可能啊，姓冯的再聪明，应该也……猜不到吧……”天香道。
　　“算了，我去看看吧……”张绍民说完起身。
　　“我也去！”天香大声道。
　　“公主你也去？”张绍民道。
　　“哎呀，我在门外等你们。”天香解释道。
　　……
　　张绍民带着天香来到茅房，而后张绍民一人进去观察。
　　不一会儿，张绍民从里面出来，告知天香，里面并没有发现驸马的身影。
　　“什么！？”不在里面，天香疑惑，接着道：“那他去哪了？”
　　张绍民巡视了周围，而后来到后院马厩旁，问着守马小厮。
　　“可有看到后院有人出没？”
　　小厮回道：“回大人，刚才确实有一人从后院墙上跃出，我见是驸马爷，所以也就没多问。”
　　天香跺着脚，气道：“又一声不吭走了！”
　　天香说完怒气冲冲便离开。
　　张绍民跟着道：“公主你去哪？”
　　天香边走边道：“去状元府等他！”
　　……
　　冯素珍见天香已醉，想着先回府一趟，之后再来继续同张绍民接着喝，应该用不了多少时间，所以借故离开庭院后，便轻功一跃，离开巡按府。
　　冯素珍很快回道府中，走进书房，找到了一剑飘红留下的金子，翻过一看，金子底面刻有‘甲’字！
　　冯素珍看着金子，心想：这金子属甲，杨凯德只把属甲批次的金子卖予故友，而这锭金子的主人雇剑兄来杀我，难道又是江玉雕？不应该呀，江玉雕当时人在石牢。难道是他儿子江烟？或许？就是杨凯德本人雇的一剑飘红！如果他们都想除掉我？接下来还会用什么办法？我必须时刻警惕才行！
　　冯素珍正在思索时，屋外响起了敲门声。
　　“谁？”冯素珍问道。
　　“大人，是我……”
　　屋外响起的是呈织的声音，冯素珍将金子放好，而后前去开门。
　　冯素珍见是呈织，笑道：“影儿？吃过晚饭了吗？”
　　呈织微笑道：“回大人，刚吃过了，要是知道大人回府，我就等大人一起吃了。”
　　冯素珍走出门，道：“一个人吃饭很无味吧，我也是临时回来，不然也同你一起吃了。”
　　呈织听此，道：“大人还要出门？”
　　冯素珍一笑，道：“是啊，还有点事……”
　　呈织又道：“本以为大人已无事，还想请大人带我出去走走呢，看如此，得改天了。”
　　冯素珍忽想起，自从呈织被换来府上后，就一直关在府中，还特意交代冯俨，为了影儿姑娘的安全，绝对不得让影儿姑娘单独出府，而自己却一直没有时间带呈织出去走走，想来实在是太委屈呈织了。
　　冯素珍回想着刚才在巡按府时天香已醉，想必一时半会儿还清醒不了，不妨带着呈织出去走走，而后再赶回去，应该来得及。
　　所以冯素珍开口道：“不用改天，现在就行。”
　　呈织听后一笑，道：“真的吗？”
　　冯素珍抬手，笑道：“请……”


第42章了断
　　冯素珍带着呈织刚走出府门几步，天上竟飘下一张丝帕，冯素珍接过后，疑惑道：“影儿，这是你的吗？”
　　呈织微笑道：“想来晚上起风，白天刚洗净的丝帕竟被吹了出来……”
　　冯素珍听后，将丝帕还给呈织。
　　而后冯素珍道：“去这边吧，我们去江边走走，那里热闹些……”
　　此刻的江边周围，人来人往……
　　两边的酒楼里、乐坊里可真是鼓乐喧天……
　　江面上有客泛舟，饮酒对诗……
　　江边星星点点，荡起了祈愿人的烛灯……
　　冯素珍和呈织二人正在江边慢慢走着……
　　冯素珍开口道：“影儿，我听闻你还有个双胞胎妹妹，是吗？”
　　呈织微笑道：“大人从哪听到的？”
　　冯素珍一笑，道：“听父皇提到过……”
　　呈织一笑，没有回答。
　　冯素珍又道：“她应该也像你一样心灵手巧吧？”
　　呈织一笑，道：“我就当大人是在夸我了……”
　　冯素珍接着道：“影儿，你的那幅雨景图绣好了吗？”
　　呈织微笑道：“绣了这么多天，雨滴始终还没有绣完……”
　　冯素珍道：“没关系，以后还有很多时间……”
　　呈织道：“我会加快的……大人，等那一幅雨景图绣好了，我把它送给你吧……”
　　冯素珍道：“送给我？”
　　呈织道：“是啊，大人你知道吗？那幅雨景图，绣的就是那场夜雨，你冒雨为我夺回丝帕的那场夜雨……”
　　冯素珍一笑道：“我当然知道，只是，你绣了这么久，送给我可惜了……”
　　呈织微笑道：“不可惜，只怕……以后你我很难相见了……”
　　冯素珍诧异，难道自己的心事又被看穿……
　　冯素珍叹了口气，无奈道：“影儿，实不相瞒，同你出来，其实是想告诉你一件事……”
　　呈织疑惑道：“大人，你说吧……”
　　冯素珍道：“我已经拜托了一位朋友，等过几日我就让她来接你，她那里是一个庄园，风景比我府上美得多，也比我府上安全，等一切平息后，她会带你回去故乡。对不起，未与你商量，就这样替你安排，还希望你别怪我擅作主张……”
　　呈织一笑，道：“其实在大人府上住着也习惯了，大人又何必麻烦呢？”
　　冯素珍知道，一旦与公主坦白后，自己是生是死都难断定，若不安排好呈织，到时呈织一个人如何回乡，又如何能保护好自身安危。
　　所以冯素珍回道：“在我府上始终还是不安全，而且，估计我也很难有时间送你回乡了。”
　　呈织轻捻着手中的丝帕，叹道：“青山一道同云雨，明月何曾是两乡……”
　　冯素珍听后自觉有些哀伤，终究是要伤害呈织去成全梅竹和太子，这样做，到底是对是错？
　　两人停在江边，看着眼前这一番繁华，竟无一处……与自己有关……
　　“呈织，对不起……”
　　呈织听后，望着映着月儿的江水，微微一笑，道：“大人你不必道歉，你我之间……并无亏欠……”
　　……
　　“等等！”
　　天香坐在马车里，叫停了正驾着马去向状元府的张绍民。
　　张绍民闻声后勒马，马车停在了这热闹的江边街上……
　　……
　　冯素珍站在呈织身旁，再次开口：“那……我们回去吧……”
　　呈织点头答应，转身之际，一阵晚风，吹走了呈织手中的丝帕……
　　冯素珍余光已见，准备跃起去抓那即将飘入江中的丝帕……
　　“大人不必了！”
　　呈织立刻拉住了冯素珍的手，阻止了正要跳进江中的冯素珍……
　　丝帕飘摇，落在了江面上，随着江水慢慢飘荡……
　　冯素珍不解，转头问道：“为什么！？”
　　呈织回道：“终将要走……何必挽留……”
　　冯素珍皱着眉摇着头，她无意让呈织受到任何伤害，可是让段夏阳带走呈织这个决定，真的是迫不得已的办法……
　　而后，两人回府……
　　……
　　天香坐在马车里看清了眼前的一切，原来太子老兄的提醒是对的！原来江烟说的也是对的！自己却一直选择相信这姓冯的，没想到自己装醉一场，竟识得了这真相！
　　天香气得从马车上跳下！
　　张绍民看得出天香的愤怒，便劝道：“公主，也许只是个误会！”
　　天香抬起手，忍着气道：“张大哥你不用说了，我相信自己的眼睛！”
　　天香说完，准备往状元府走去……
　　“我送你吧！”张绍民驾着马车跟上天香。
　　天香停下，转过头，道：“张大哥，你回去吧，有些事，得我自己去面对！”
　　张绍民听出天香的决心，也许今夜注定狂风暴雨……
　　张绍民无奈点头后，便驾着马车回府……
　　……
　　天香来到状元府门口，见大门敞开，冯俨竟在大门旁站着。
　　冯俨见公主驾到，赶紧上前，躬身道：“小的参见公主！”
　　天香冷冷道：“叫你家主子出来……”
　　冯俨听这语气，就知道大事不妙，便吞吞吐吐道：“爷……爷……”
　　天香继续冷冷道：“他在哪？”
　　冯俨回道：“爷……刚被太子殿下宣进宫了……”
　　“那我问你……”
　　冯俨听着语气，就知道这公主想问什么，心里一个劲的在道歉：爷，对不住了，这回可真帮不了你了。
　　“公主您说……”
　　天香道：“你主子有别的女人，你知道吧？”
　　冯俨继续吞吞吐吐，欲答不答，“呃……呃……”
　　天香道：“那就是知道……”
　　冯俨扑通跪下，道：“公主，您可千万别怪爷呀！爷不是那种人！”
　　天香把头偏在一边，很快又看回冯俨，冷冷道：“你给我起来……”
　　冯俨乖乖听话，慢慢站起，继续低着个脑袋。
　　“什么时候的事？”天香追问道。
　　冯俨有些害怕，回道：“就……就您用甘蔗砸爷脑袋那天……”
　　天香听后，瞬间震惊，她睁大眼睛，不敢相信，道：“从那天开始那个女人就一直在他府上了？！”
　　冯俨心虚道：“嗯……”
　　天香忍着气，道：“那你为什么要骗我？和那个王八蛋一样！瞒了我这么久？！”
　　“小的……小的……以为爷想通了，就会把人送走的……”
　　天香哼了一声，接着道：“可没想到，他们爱得热烈，舍不得分开了是吧？！”
　　“公主……息怒啊！”冯俨又跪下道。
　　天香不理冯俨，直径的冲进状元府里……
　　“公主……公主……”冯俨起身跟上天香。
　　“她在哪？！”天香边冲边问道。
　　“那个女人在哪？！”
　　冯俨跟在天香身后，回道：“在……在……西院……”
　　天香只认得府中书房和主卧的路，便一路冲到主卧……
　　此刻主卧灯亮，天香一把推开房门……
　　呈织在房里被这突如其来的推门声下了一跳……
　　天香瞪着呈织，又看回冯俨，道：“都这个时候了你还在骗我？！”
　　天香气得转身，冲出府……
　　冯俨跟着道：“公主……公主……影儿姑娘一直都住西院的……小的这回可真没骗你！”
　　天香边走边道：“不必说了！我现在就去找那个王八蛋！我看他还有什么话好说！”
　　……
　　皇宫内，东宫里，何公公走近太子，道：“奴才已经派人告诉驸马那管家了，待驸马回府后，便让他直接来东宫面见太子您。”
　　太子逗着鸟笼里的鸟儿，道：“东西都准备好了吗？”
　　何公公回道：“都准备好了，那管家错以为奴才是那女人的家奴，等驸马来东宫，奴才就把那些东西送进去，保证那管家会亲自送到那女人手上，待那女人吃下后，太子爷您这下就可以放心了。”
　　太子没有回头，道：“那你去办吧！”
　　“奴才遵命！”
　　……
　　不久，冯素珍来到东宫。
　　冯素珍见引着自己进入的人不是何公公，心中一时觉得奇怪。
　　冯素珍被领到东宫庭院，又见太子逗着鸟儿，便参拜道：“臣冯绍民参见太子殿下，不知殿下这么着急召臣进宫，所谓何事？”
　　太子转过身，笑道：“驸马老兄，本宫其实一直很好奇一件事……”
　　冯素珍道：“何事？”
　　太子笑道：“就是……为什么当初……你要救梅竹？”
　　冯素珍一听，自觉不妙，如此毫不避讳的谈论梅竹，难道太子对迎娶梅竹一事已胜券在握？还是太子有别的猜忌？
　　既然如此，冯素珍也不惧什么，便回道：“因为，她不该死！”
　　太子又道：“除此之外呢？”
　　冯素珍猜不准太子究竟想问什么，便回道：“因为……她深爱着太子殿下，而太子你是公主的哥哥，也就是我的哥哥，救下她，我想……对大家都好……”
　　太子道：“即便让你冒着欺君之罪，你也会救，是吗？”
　　冯素珍开始防备，道：“是的……”
　　太子上前一步，盯着冯素珍，又道：“倘若……她不爱我的话……你还会选择救她吗？”
　　冯素珍同样盯着太子，回道：“我会！”
　　太子听后，放声大笑，道：“哈哈哈！看来驸马你对梅竹的感情，可真不一般？”
　　冯素珍依然猜不准，太子究竟是知道自己与梅竹的主仆关系，从而怀疑自己的身份？还是误会了自己和梅竹有‘男女关系’？
　　冯素珍便继续试探道：“太子，梅竹对你的感情，胜过所有人，所以，还请你珍惜眼前所有！”
　　太子不屑道：“本宫当然会珍惜，再过不久，她就是名正言顺的太子妃了，但是！其他闲杂人等，本宫是一个也不会留下的！”
　　太子心里恨着：你既对不起我，又辜负了天香，待本宫解决了呈织这个后患，下一个就是你！
　　冯素珍听后微怒，道：“太子，你又何必赶尽杀绝呢？！你这样做无异于过河拆桥！”
　　太子笑道：“恐怕……这桥……已经拆了！”
　　冯素珍双眉紧蹙，疑惑道：“太子你什么意思？！”
　　太子又看回鸟笼，转玩着鸟笼，道：“也许……你府里的那个女人，现在已经吃了何公公送去的点心了吧，哈哈哈。”
　　冯素珍急道：“你给她吃什么了！？”
　　太子没有转身，笑道：“用来拆桥的点心罢了……”
　　冯素珍听后，立马转身跑出！
　　冯素珍一面跑一面焦急！
　　呈织！你可千万别吃啊！
　　快！
　　一定要阻止何公公！
　　一定要阻止！
　　来得及的！
　　一定来得及的！
　　……
　　宫中大门口，冯素珍正焦急的从宫里跑出……
　　而此刻，天香正愤怒的从宫外走进……
　　天香见冯素珍正迎面跑过来，便停下脚步，愤怒道：“姓冯的你个王八蛋！你给我停下！”
　　冯素珍看见天香正迎面走来，才想起天香和张绍民还在等着自己喝酒一事，但是现在救人要紧！
　　只见冯素珍并不打算停下，边跑边道：“公主！我现在必须回府！以后再向你解释！”
　　冯素珍说完，已跃过天香，飞快跑出宫门！
　　天香转过身，看着冯素珍的背影，气道：“还想着府上那女人！今晚我们必须做一个了断！”
　　天香说完，跑到侍卫旁，抽出一侍卫的刀，而后追去状元府……
　　……
　　冯俨知道今晚肯定是没办法睡了，所以一直在门外等着主子回府。
　　冯素珍急匆匆的回到府中，看到冯俨后，便大声问道：“影儿她在哪？！送来的东西有没有吃！？”
　　冯俨从没见过自己主子如此慌张，便赶紧道：“她在西院！”
　　冯素珍懒得和冯俨磨蹭，便直径跃到西院！
　　冯素珍来到呈织房门口，使劲将门一推，而后走进房里……
　　呈织正将准备更衣就寝，见房门又被狠狠推开，赶紧将拖到一半的外衫穿好……
　　冯素珍急道：“送来的东西你吃了吗？！”
　　呈织见此有些慌张，紧张道：“没……没呢……都在桌上……”
　　冯素珍立马转头，对着门外的冯俨道：“管家！赶紧准备一辆马车！”
　　冯俨问道：“现在吗？爷？”
　　冯素珍怒道：“现在！赶快！”
　　冯素珍看回呈织，又道：“你在这很危险！赶紧跟我走！”
　　冯素珍说完，已拉着呈织的手往门外走去……
　　两人来到门外，等着冯俨牵来马车……
　　呈织不解道：“大人？究竟怎么了？”
　　冯素珍回道：“有人想加害于你！那些送来的点心里有毒！还好你没吃！”
　　呈织听后，松了一口气……
　　这时，冯俨送来了马车……
　　冯素珍对着呈织，道：“你快上马车，我来驾马！”
　　呈织边进入马车，边担心道：“大人，我们去哪？”
　　冯素珍道：“去找段二庄主！她会带你回山庄！”
　　冯素珍说完，准备驾马扬鞭！
　　“姓冯的！你给我站住！”
　　天香已轻功追上，此刻已停在冯素珍的马车前！
　　冯素珍急道：“公主！你让开！我现在必须带她离开！我答应你！事后我一定会向你把一切都说清楚！”
　　天香气道：“我看不用说了！我都看见了！今晚我一定要杀了你！”
　　冯素珍无奈摇头，而后调转马头，重鞭挥下！
　　马蹄高抬，大叫一声后，快速奔跑！
　　天香见此，提着刀，追了上去！
　　冯素珍一面用力扬鞭，一面又看见天香在后面跟着，心……更是焦灼……
　　此刻街上已无行人，道路很是空旷。
　　冯素珍扬鞭心想：快了！很快就到又来酒楼了！
　　马车在跑！
　　天香紧追不舍！
　　不好！
　　前面竟是拱桥！
　　冯素珍无奈，只得赶紧勒马！
　　马车急停！
　　呈织差点儿从车内摔出！
　　冯素珍一把抱住呈织，跳下马！
　　就在此时！天香跃到了两人面前！
　　天香一手提着刀，一面喘着气！死死地盯着冯素珍！
　　“你是要带她远走高飞吗？！”天香气道！
　　呈织莫名，只得躲在冯素珍身后看着这一切……
　　冯素珍无奈，回道：“公主，不是你想的这样！我现在要带她去找段二庄主，之后就向你道明一切！行吗？”
　　天香怒道：“我看没那个必要了！”
　　天香说完，已挥刀向前！
　　冯素珍一手推开呈织，而后闪躲着天香挥来的刀！
　　冯素珍手无武器，只得一面闪躲一面解释！
　　“公主！你冷静一点！”
　　天香一刀挥下！
　　“少废话！我都看见！”
　　“公主，我和她什么都没有！”
　　冯素珍一记闪躲！
　　“她在你府上住了这么久，你告诉我什么都没有！当我是傻子吗！？”
　　天香一刀横劈！
　　“公主！你先停手可以吗！？”
　　冯素珍侧身躲刀！
　　“今晚我要杀了你！”
　　天香恨道！眼中已慢慢留下泪水！
　　“天香！我从来没有对不起你！如果可以，我也不会到现在都还不接受你的好意！你以为我感受不到你的靠近！感受不到你的心跳吗？！你以为我不挣扎！？不痛苦吗！？”
　　冯素珍越说，天香越气，天香越气，手中的刀越急！
　　“是！我就是个笨蛋！才会让你和这个女人有机可趁！”
　　天香反手一刀挥下！
　　“天香！真的不是你想的那样！”
　　冯素珍再次躲开！
　　“你究竟要骗我到何时？！”
　　天香又是一刀狠狠挥下！
　　“对！没错！我一直都在骗你！我本就对你亏欠！若杀了我！能弥补？！那你来吧！”
　　冯素珍说完后停在原地！闭着眼接受任何惩罚！
　　此刻天香的刀已挥下！
　　狠狠地砍向冯素珍的右手手臂！
　　伤口瞬间肉绽，鲜血直流！
　　呈织见此赶紧脱下外衫走上前替冯素珍止血，将外衫系在冯素珍被砍的伤口……
　　天香握着的刀尖上在滴血，而心……同样也在滴血……
　　她双眼通红，看着眼前这两个人……
　　她咬着牙，喘着气，忍着泪，哽咽道：“这一刀，就当斩断了你我的夫妻关系，从今以后，我与你……再无瓜葛！”
　　天香说完，扔下手中的刀，哐当一声，尘埃落地……
　　而后天香直直走过冯素珍……
　　天香从冯素珍身旁走过时，眼睛完全没有……看冯素珍……一眼……
　　冯素珍忍着痛，看着天香无视的眼光，头上的汗珠在滑落，眼里的泪水也在滑落，她努力伸出左手，去握着天香的手臂，嘴里无力地乞求道：“别走……”
　　天香能感受得到，那支握紧自己手臂的手还在颤抖，可现在挽留，还有意义吗？！
　　只见天香轻轻地挣脱冯素贞的手臂，而后接着继续走，走过冯素珍后，眼泪崩溃，哭着跑走……
　　冯素珍听见天香跑走的声音，感觉……手臂上还在流血的伤已不痛了……
　　因为，比起被砍伤的痛……心……好像……更痛……
　　……
　　冯素珍缓了一阵后，便被呈织扶着走过拱桥，而后停在又来酒楼门口……
　　黑夜里，已看不清楚冯素珍苍白的脸……
　　她抬起头，看着又来酒楼的门牌，无力道：“就是这里了……”
　　冯素珍准备去敲门……
　　突然！
　　冯素珍后脊一阵刺痛！
　　而后瞬间倒地……


第43章长针
　　一个月前，黔南王府。
　　“昨日接到圣旨，皇上命你择日启程，前去京城，与太子大礼完婚……”
　　“是……”
　　“本王就你一个女儿，从小栽培，授你琴棋书画，尤其这绣织之艺，更是精湛绝伦，到达京城后，好生为之，可别令为父失望……”
　　“父王，织儿明白……”
　　“上京之路，路途遥远，为父会多派人手，护你到京城，暗中也会派人跟随，有什么事，派人传命……”
　　“是，父王……”
　　……
　　……
　　……
　　……只因从黔南到闻州这一段路实在难走，多山多林……
　　……断线收针，这次是短针绣法，时间还是一样，十个时辰……
　　“如此颠簸的路，还能保持一样的时间，应是进步了……”
　　……
　　……
　　……
　　冯素珍署州迎亲。
　　“郡主，您的人马送您到此即可……”
　　“月儿，你也回去吧……”
　　“那里才是你的家乡……”
　　……
　　……
　　……
　　“我一个人，更方便完成任务……”
　　……
　　……
　　……
　　“迎接郡主的就是驸马冯绍民！”
　　“好！今晚安排几个人夜袭郡主，先摸摸这冯绍民的能力！”
　　“遵命！”
　　“切记！不可伤了织儿！”
　　“是！”
　　……
　　……
　　……
　　“郡主，大王传话，命你接近冯绍民……”
　　“明白了……”
　　“那属下得罪了！”
　　“来吧……”
　　……突然！呈织房中传来一声尖叫……
　　……
　　……
　　……
　　“郡主！你没事吧？！”
　　“我没事……”
　　……
　　……
　　……
　　“入夜风凉，大人别吹着了……”
　　“多谢郡主，郡主大可放心休息，我定会在此守护郡主安危……”
　　“我睡不着……”
　　“……郡主，不如我们乘夜出发，你看如何？”
　　“一切听大人安排……”
　　……
　　……
　　……
　　驾马一夜，呈织早已靠在冯素珍后背睡着。天色未亮，冯素珍终于看到一家简陋的客栈……
　　“大人，我们这是到哪了？”
　　“还在遥州境内……”
　　……
　　……
　　……
　　“找到了郡主沿路留下的丝帕……”
　　“丝帕上说，这冯绍民要单独送织儿进宫？”
　　“那接下来怎么做？”
　　“继续跟着！”
　　“是……”
　　……
　　……
　　……
　　……名为缝补，却成佳作……
　　“多谢郡主……你这穿针引线的技艺……真是精湛……”
　　“大人过誉，家中打发时间罢了……”
　　“可你随身带着绣针，不会误伤到自己吗？”
　　……将针插入发髻里，和头上的发钗一样，作定发之用……
　　……
　　……
　　……
　　“江湖误会，我也是被人陷害，还请郡主不要轻信……”
　　“大人，您慢用，我吃饱了，就先上楼了……”
　　……
　　……
　　……
　　“郡主，绍民有一事相求……”
　　“何事？大人……”
　　“绍民恳请郡主，可否……将太子妃之位……让出？”
　　“这……”
　　……
　　……
　　……
　　“物归原主……”
　　“一张手帕，大人又何必冒雨去捡呢？”
　　“它属于你……”
　　“容我考虑一夜……”
　　……
　　……
　　……
　　“这是郡主抛下的丝帕……”
　　“冯绍民要换了织儿？哈哈哈，去！传丝帕给织儿，听冯绍民的安排……务必要找到冯绍民的兵符令牌！”
　　“是！”
　　……
　　……
　　……
　　“郡主若不介意……以后，绍民就是你的亲人……”
　　“你我本该是亲人的……”
　　“郡主……你考虑得如何？”
　　“……大人，我答应帮你……”
　　……
　　……
　　……
　　冯素贞走进书房，从书架上拿出一个方盒，从里面拿出兵符令牌……
　　“拿着这个去兵部，给我调两拨人过来，一拨日夜守在府外，不准任何可疑人员擅入……”
　　……
　　……
　　……
　　“郡主被接入冯绍民府上了……但周围全是侍卫……恐怕很难传话了……”
　　“没关系，只要找到兵符令牌，就先在那住着……”
　　……
　　……
　　……
　　“兵符令牌不在书房？这么重要的东西，冯绍民一定会放在身上……”
　　……
　　……
　　……
　　“闲着无事，就把沿路看过的风景都绣了出来，这是最后一幅了，但雨景难绣，恐怕还需要些时日，不过并不着急……”
　　“大人你看看这张绵绸……”
　　“质地柔顺，青玉白，白玉青，相间相映，几多清心，好看……”
　　“大人，我觉得这个颜色特别适合你，不妨让我用此布料，为你做一身衣衫，可好……”
　　“不必了影儿……”
　　……
　　……
　　……
　　“这招不行，无法接近，得在想办法了……”
　　……
　　……
　　……
　　“我早说过了，这个冯绍民，不好对付……”
　　“哼，原以为他会问我石牢之事，没想到问我什么元宝……”
　　“看来我们得尽快解决这冯绍民，他这么聪明，一定会查出当年天牢的秘密！”
　　“已经安排了……”
　　……
　　……
　　……
　　“这金子属甲……如果他们都想除掉我？接下来还会用什么办法？我必须时刻警惕才行……”
　　……
　　……
　　……
　　“本以为大人已无事，还想请大人带我出去走走呢，看如此，得改天了……”
　　“不用改天，现在就行……”
　　……
　　……
　　……
　　……天上竟飘下一张丝帕……
　　“影儿，这是你的吗？”
　　“想来晚上起风，白天刚洗净的丝帕竟被吹了出来……”
　　……
　　……
　　……
　　握住丝帕，抽线离丝，只剩下绣着一个字：杀！
　　……
　　……
　　……
　　“影儿，我听闻你还有个双胞胎妹妹，是吗？”
　　“她应该也像你一样心灵手巧吧……”
　　“我就当大人是在夸我了……”
　　“……大人，等那一幅雨景图绣好了，我把它送给你吧……”
　　“……送给我可惜了……”
　　“不可惜，只怕……以后你我很难相见了……”
　　……
　　……
　　……
　　“不可惜，只怕……杀了你……以后你我很难相见了……”
　　……
　　……
　　……
　　“影儿，实不相瞒，同你出来，其实是想告诉你一件事……”
　　……
　　……
　　……
　　“竟然要把我安排走了，必须赶紧找机会下手才是……”
　　……
　　……
　　……
　　“大人你不必道歉，你我之间……并无亏欠……”
　　“终将要走……何必挽留……”
　　……
　　……
　　……
　　“为什么卧房里也找不到兵符令牌？”
　　……
　　……
　　……
　　“那个女人在哪……”
　　“在……在……西院……”
　　此刻主卧灯亮，天香一把推开房门……
　　……
　　……
　　……
　　“吓死我了，这人是公主？”
　　……
　　……
　　……
　　“都这个时候了你还在骗我？！”
　　“公主……公主……影儿姑娘一直都住西院的……小的这回可真没骗你！”
　　……
　　……
　　……
　　“家奴？点心？呵……”
　　……
　　……
　　……
　　“送来的东西你吃了吗！？”
　　“没……没呢……都在桌上……”
　　“管家！赶紧准备一辆马车！”
　　“大人？究竟怎么了？”
　　“有人想加害于你！那些送来的点心里有毒！还好你没吃！”
　　“大人，我们去哪？”
　　“去找段二庄主！她会带你回山庄！”
　　……
　　……
　　……
　　“这么快就要送走我？必须赶紧动手了……”
　　……
　　……
　　……
　　“姓冯的！你给我站住！”
　　“你是要带她远走高飞吗？！”
　　……
　　……
　　……
　　“这公主为何如此生气？难道不需要我动手了？”
　　……
　　……
　　……
　　刀已挥下！
　　狠狠地砍向右手手臂！
　　“别走……”
　　……
　　……
　　……
　　“公主走了？那剩下的就交给我吧……”
　　……
　　……
　　……
　　而后停在又来酒楼门口……
　　“就是这里了……”
　　冯素珍准备去敲门……
　　……
　　……
　　……
　　“对不起了，冯……大……人……”
　　……
　　……
　　……
　　黑夜里，一根长针从发髻里拉出……
　　冯素珍后脊一阵刺痛！
　　而后瞬间倒地……
　　作者有话要说：
　　想用一种回忆捕捉的影视镜头去描写呈织一路以来的动作，希望大家能看明白


第44章一针见血
　　一夜尘嚣，扰谁清梦……
　　……
　　易居峰顶，段梅山庄。
　　宽敞的客卧内，段十一正趴睡在床边。
　　伴随着渐明的呼吸声，躺在床上的人缓缓睁眼。
　　段十一被床上的人给扰醒，也渐渐睁开眼睛，慢慢坐起，而后睡眼惺忪地对着床上的人，道：“姓冯的你醒了？”
　　“段十一？”冯素珍满脸疑惑。
　　她看了一眼段十一后，又望着四周。
　　“还认识我，证明脑子没坏。”段十一道。
　　冯素珍无心玩笑，直接问道：“这是哪？”
　　段十一道：“段梅山庄！”
　　冯素珍一听，伸出左手准备掀开被子，身体欲坐起，嘴里念着：“我要回宫！”
　　当她此句一说完，随着身体的用力，并未完全起身，就瞬间感觉身体一阵刺痛，嘴里不禁声嘶。
　　“啊…………”
　　突如其来的疼痛感让冯素珍没有丝毫准备，直接痛倒回床。
　　“知道痛了吧？”
　　段十一边说边为冯素珍把被子重新盖好，而后起身去桌上拿来药和水。
　　冯素珍喘着气，忍着痛道：“我……我……怎么了？”
　　段十一拆着药，斜着眼，道：“怎么了？！你快没命了？！”
　　冯素珍回忆着昏倒前所发生的事，嘴里喃喃道：“呈织？！”
　　冯素珍不敢相信，“呈织？！怎会？！”
　　段十一一边抬起冯素珍的脑袋，一边问道：“怎么？是你口中这个呈织把你伤成这样的？”
　　而后段十一将打开药包的药粉递到冯素珍嘴边，道：“张嘴……”
　　冯素珍蹙着眉，无力道：“这是什么？”
　　段十一道：“止痛的药！”
　　冯素珍现在的确疼痛难忍，便张开嘴。
　　药纸放好，段十一又赶紧端起水，用勺子一勺一勺的将水喂入冯素珍口中。
　　而后问道：“好点了是吧，三姐制的药，效果绝对好！”
　　冯素珍的确感觉得到身体的疼痛有所缓解，便轻轻点头。
　　“我劝你呀，最好别乱动，否则够你疼的了。”
　　段十一说完已将手中的碗放好在床头边的桌子上。
　　而后段十一又托着下巴道，睁着双大眼睛，看着冯素珍，道：“你还没说完呢？那个呈织这么厉害吗？竟能把你伤成这样？难道是什么修炼了几十年的武林高手？”
　　冯素珍眼神疲弱，轻轻叹了口气，道：“十一，我现在没有时间和你说这些，我现在必须回宫。”
　　冯素珍说完，再次尝试掀被起身，但是她没想到，身体竟是这般难以控制，并且，一旦稍微用力，体内仿佛万箭穿过。
　　被子还未掀开，冯素珍喉部一热，瞬即吐出一口鲜血。
　　血被喷在地上，余留在口中的已流出嘴角。
　　段十一一边叹着气一边赶紧起身，扭干摆放在床头脸盆里帕子，又坐回床边，一手扶着已起身的冯素珍，一手用帕子擦拭着冯素珍嘴角的血液，边擦边道：“看吧，都叫你别乱动了，非不听！三姐说了，针已游入你体内，动哪痛哪！”
　　冯素珍一脸震惊的看回段十一，道：“你说什么？！”
　　段十一看着冯素珍这惊骇的表情，心里一阵同情，但嘴上却道：“难道你耳朵也受伤了？”
　　呈织的针有多长，冯素珍是见过的，如此长的一根针游入体内，岂不是束手束脚，犹如废人？
　　冯素珍皱着眉，忍着痛，道：“十一，我想见见你的两位姐姐。”
　　段十一叹道：“见到了你也走不了！”
　　“十一……”
　　此刻房门处传来段夏阳的声音。
　　段十一扶着冯素珍，看着走进门的段夏阳和段秋雨道：“二姐，三姐。”
　　冯素珍忍着痛，道：“二庄主，三庄主，我现在必须回宫，还请你们帮帮忙。”
　　段夏阳上前安慰道：“大人，你伤得不轻，还是留下来好好养伤吧……”
　　冯素珍嘴唇煞白，摇着头道：“不行，我必须回去，否则……否则他们会有危险……”
　　段十一急道：“你自己就够危险了！还操心别人！”
　　段秋雨应和道：“是啊大人……下山的路陡峭崎岖，以你现在的状况，只怕你还没到山下，就倒在半山腰了。”
　　冯素珍忍着痛，缓缓道：“我撑得住……”
　　段十一急道：“你撑不住！”
　　段秋雨又道：“大人，那你告诉我，你知道那针有多长吗？”
　　冯素珍缓缓道：“印象中，有四寸。”
　　段秋雨震惊，道：“四寸！？大人！四寸长的针已游入你体内，若是你运气不好，游到心脏，神仙来了，也救不了你！”
　　冯素珍当然也知道段秋雨说的这种可能，便道：“我……试试用内力逼它出来……”
　　冯素珍努力在床上坐好，由于右手被砍伤，只能用左手运功，就在集□□力之时，体内又增加一层刺痛感。
　　她浑身发热，脸皱一团，而后立刻停止了尝试，只因疼痛已无法使她继续，头上的汗顺着她的脸庞滑下，她已不敢正常的呼吸，意识有些模糊，又倒回段十一的怀里。
　　“我……”冯素珍眼睛微睁道。
　　段秋雨看着眼前的一幕，心中竟是不忍，这若是换成普通人，估计已经痛死过去了。
　　段秋雨开口道：“大人，针从你的后脊穿过，已损伤你的支骨，打乱了体内的经脉和气运，你的武功……恐怕是要废了！”
　　段十一抱着冯素珍，急道：“所以……你就好好休息！别乱动了行吗？！”
　　冯素珍没理段十一，攥着无力的拳头，“三庄主，如何才能将针取出？”
　　段秋雨回道：“开膛破肚……”
　　几人听了瞬间揪心……
　　只听段秋雨继续道：“……也不一定能取出，之前你的功力那么深厚，那根长针刺穿你的后脊后，被之前的内力所摆弄，逐渐在你体内游走，直到你的内力被耗尽，它才会安定下来，若你挺过去了，你的武功也将废了，若你挺不过去，那你和它估计会玉石俱焚。”
　　冯素珍听后，气道：“那就不取了！就让它在身体里呆着吧！我现在就要下山！”
　　冯素珍偏偏不信邪，再次拼命地用力，想要下床，无奈又一声长嘶，揪拽着在场人的心。
　　“啊………………”
　　段秋雨急道：“大人！你就好好躺着吧，你再这样，会没命的！”
　　段十一紧抱着冯素珍，生怕她在乱动，气道：“是啊！姓冯的！你先管好你自己行不！？”
　　段夏阳见此，侧头对着段秋雨，道：“三妹，再喂她一包天宁散吧。”
　　段秋雨立马走去桌边，拿了一包天宁散走回。
　　几人帮冯素珍喂下止痛药后，段夏阳再次开口：“大人，你先好好休息，你就把这里当成自己的家，想要什么就告诉我，我会一应安排，你就安心在这好生养伤吧。”
　　而后转头对着段秋雨，道：“三妹，你帮大人把手臂的纱布换一下吧，我去找大哥了。”
　　“是，二姐。”
　　段夏阳走后，段十一看回姓冯的手臂，那手臂经过这一番折腾，估计缝合的线已被挣断，又浸透出鲜血。
　　段十一将冯素珍抱扶躺好，和段秋雨一同为冯素珍的右手换药。
　　“就你这样，还想下山，是嫌命太长了吧！”段十一拿着纱布道。
　　“十一！不得无礼！”段秋雨停止为冯素珍拆下纱布的动作，转头对着段十一斥道。
　　“可是三姐，这人太倔了！”段十一向段秋雨递着扭干的帕子道。
　　冯素珍虽能听见此二人的对话，可是已无力回应，体内针锥的痛，手臂砍伤的痛，已让她渐渐失去意识……
　　一会儿功夫，段秋雨已替冯素珍包扎好。
　　两人看着晕过去的冯素珍，段秋雨道：“哎，也许她身上有太多的秘密和责任，所以认识她的这一路，都在被陷害。”
　　段十一同情道：“是挺倒霉的……”而后又笑道：“……好在也没那么差，遇到了我，以后保准她好运连连。”
　　段秋雨叹道：“她能活着下山就不错了……”
　　段十一不解，转头问道：“三姐，你什么意思？”
　　段秋雨道：“好了，十一，已经很晚了，我们也回屋休息吧。”
　　段十一看着已睡的冯素珍，道：“三姐你回去吧，我要在这守着她……谁知道她半夜会不会痛醒？”
　　段秋雨摇着头，道：“好吧，那我先回去了，有什么问题，派人通知我。”
　　“好的，三姐，好梦哟……”
　　段秋雨一笑，而后走后出门。
　　段十一见房门已关，又看回冯素珍，然后走回床边坐下，继续趴在床檐边睡下。
　　……
　　段夏阳离开冯素珍房间后，便来到位于段梅山庄的北居室，段春风的房间。
　　段夏阳道：“大哥，她的武功估计是废了。”
　　段春风擦着手中的长剑，道：“没有关系，只要记得经法，想办法让她写下来。”
　　段夏阳又道：“可是以她现在的身体情况，恐怕还不是开口的时机。”
　　段春风道：“那就再等几日。”
　　“好的大哥。”
　　……
　　半夜，冯素珍慢慢睁开眼睛，见段十一还趴在床边，心里叹了一口气。
　　她轻轻地挪动着身体，尽管依然疼痛，她也忍着尽量不发出任何声音，连呼吸也痛着控制住，她慢慢绕过段十一，而后轻轻下床。
　　她看着自己身上的衣衫，一看就知道是这山庄弟子穿的，袖口宽大，衣摆柔长。
　　这些人穿成这样不嫌麻烦吗？冯素珍心里想着。
　　算了，还是先离开此地吧。冯素珍左手扶着墙，忍着身体的痛，一步一停，打算走出房间。
　　“你想去哪？！”
　　冯素珍身后响起了段十一的声音。
　　冯素珍没有回头，忍着痛道：“离开这里……”
　　段十一起身走近冯素珍，道：“你知不知道外面都是山庄把守的弟子，你出不去的！”
　　“我不管！我一定要离开这里！”冯素珍说完，用力一冲，准备出门。
　　“哎呀姓冯的！”段十一实在佩服，而后上前去拉冯素珍。
　　冯素珍已走到房门处，痛着一把把门打开。
　　门外左右各站着两人，见里屋的人想走，立马抽出腰间的刀，拦在冯素珍面前。
　　冯素珍气道：“你们凭什么挡我？”
　　其中一人开口道：“二庄主有令，屋内之人不得离开！”
　　冯素珍忍着痛又道：“为什么？！”
　　那人又道：“不知道。”
　　段十一上前拉起冯素珍的左臂，劝道：“哎呀回去吧姓冯的，你出不去的。”
　　冯素珍气道：“叫你们二庄主过来！”
　　冯素珍刚说完，段夏阳已从大院门口走了进来。
　　段夏阳身后跟着两名弟子，她走上前后，示意门前守卫的二人放下刀，而后对着冯素珍，微笑道：“大人找我何事？”
　　冯素珍恳求道：“二庄主，我一定要离开这里，还请你的手下让路。”
　　段夏阳听后，看着扶着冯素珍的段十一，道：“十一，把冯大人带回去休息。”
　　冯素珍气道：“二庄主！我不需要休息！我必须回宫！”
　　段夏阳却微笑道：“大人，你别动气，今晚你先好好休息，过几天我会安排人送你下山，你看行吗？”
　　冯素珍却道：“二庄主，说吧，你把我带到段梅山庄究竟是何目的？”
　　段夏阳微微一笑，道：“大人，你我朋友一场，我又怎能见死不救。”
　　冯素珍道：“明明在京城就可以救，为何你会大费周折把我从京城带回山庄来医治？”
　　段夏阳道：“山庄环境更好一些，药材也齐备……”
　　冯素珍一笑，道：“真是这样吗？那我要走你又为何不放我走！”
　　冯素珍说完，又是一口鲜血吐出。
　　段十一赶紧道：“姓冯的你就别倔了！”
　　段夏阳对着冯素珍，道：“有什么话我们明天再说吧，大人你不能在动气了。”而后对着段十一，道：“十一，扶大人回去休息。”
　　段十一应声答应：“是，二姐。”
　　冯素珍气得挣脱段十一，道：“我自己走！”
　　段十一又是一把拉着冯素珍的左手，急道：“哎呀，别撑了！”


第45章一支勺子
　　夜晚，呈织被带到呈怙岸房里。
　　呈织行礼道：“织儿参见父王。”
　　呈怙岸转身，道：“织儿来了……”
　　呈织道：“父王，怎么了？”
　　呈怙岸一脸思索，道：“已经过去两天了，可还是没有听到冯绍民的扑告。”
　　呈织道：“父王，那晚我是等公主走后，才将长针刺于她的后脊，当时那公主正怒火中烧，想来是不会回头的，更不会救人，而且，到了酒楼门口，我没等冯绍民敲门便下手，酒楼里的人应该都不知道，就算天亮了，被人发现，那个时候了，估计也很难救活了吧。”
　　呈怙岸捋了捋胡子，道：“听你这么一说，确实该是这样，除非，他被人救了，才会到现在都还没有消息传出。”
　　呈织道：“当时已经深夜了，街上早已没人，谁会救她呢？”
　　呈怙岸道：“只怕是酒楼里等他的人，本王得派人去那酒楼查一下才行。”
　　呈织回道：“好的，父王。”
　　呈怙岸叹了口气，道：“哎，本王真是想不通，老皇帝确实是把兵符令牌交给冯绍民的，为何你在他身上也没有找到呢？”
　　呈织皱着眉，道：“织儿也是奇怪，这么重要的东西，我翻遍了她的书房和卧房，甚至在她身上，也没有找到。”
　　呈怙岸道：“罢了，本王会派人接着查，解决了一个冯绍民，算是踢开了一块大石，接下来，就是太子了！”
　　呈织又道：“不过父王，那晚是谁想要害我呢？”
　　呈怙岸一笑，道：“呵，当然是太子！替换你的人，就可成为未来的太子妃，想必……都是那太子的主意，看来这太子心够狠，换了你之后，还不放过你，所以，太子想杀你，驸马要救你，只怕此二人之间的矛盾应是不小！”
　　呈织道：“还好离开父王时，父王万千交代织儿要凡事警惕。”
　　呈怙岸忽想到什么，又道：“只是……那晚公主为何要杀驸马呢？”
　　呈织思索片刻后，道：“估计是误会我与驸马了……”
　　呈怙岸转念，问道：“织儿，那冯绍民可有伤害到你？”
　　呈织回想着与冯素珍的一切，回道：“她对我很好，并且保护有加，从未……伤害过我……”
　　呈怙岸听后，放心道：“那就好……”
　　呈织想起冯绍民之前问过的问题，开口问道：“父王，我是不是还有一个双胞胎姐妹？”
　　呈怙岸一听，转过身，道：“是冯绍民告诉你的？”
　　呈织看着呈怙岸的背影，道：“嗯……”
　　呈怙岸没有回头，回道：“哎，你确实是有一个双胞胎妹妹，不过十八年前，一场意外，已经……死了。”
　　呈织听后，走到呈怙岸面前，急道：“怎么死的？为何从没听父王您讲过？”
　　呈怙岸低着眼，道：“本王也是怕织儿你难过，而且，已经这么多年了，想来也没有必要再提了。”
　　呈织一时说不上的难过，道：“父王，这怎么会没有必要呢？逝去的母后，还有从没听您提起的妹妹，都是我们的亲人啊！”
　　呈怙岸看回呈织，严肃道：“所以！本王现在所做的一切，就是在为她们报仇！织儿……待时机成熟，本王定会把所有的故事都告诉你，现在！我们还有其他更重要的事要做！”
　　呈织看着一旁，思考着自己父王刚才所说的话……
　　而后又看回呈怙岸，问道：“那接下来，织儿该怎么做？”
　　呈怙岸又捋了一下胡须，道：“接下来，你就好好在此修身养性，是时候该本王出马了！”
　　……
　　清晨旭日，段梅山庄。
　　段十一趴在冯素珍的床边又睡了一夜。
　　冯素珍醒后，看到段十一正抬进山庄弟子准备好的热水。
　　段十一放好木盆后，见冯素珍已睁眼，笑着问道：“姓冯的，今天有没有感觉好一点？”
　　“没有。”冯素珍实话实说。
　　段十一听后，已拿着扭干的热帕子走近，道：“哼，我看你是好不了了！”
　　而后准备为冯素珍擦脸。
　　冯素珍见此，脸一偏，拒绝了段十一。
　　段十一见此，坐在床边，看着躺着的冯素珍，胡诌道：“我告诉你！我可会点穴的哦！再乱动，看我不点你定穴！”
　　冯素珍转过头，道：“十一啊，我只是受伤了，又不是残废了，擦脸这事……我还是能自己来的。”
　　段十一听后起身，递着帕子，道：“那你倒是来一个给我看看？”
　　冯素珍用左手慢慢挪动身体，而后缓缓坐起，虽然已经很轻了，但还是能清晰的感觉到那根针在体内的不安分。
　　段十一看着冯素珍这般吃力，可递着帕子的手依然朝冯素珍动了一下。
　　冯素珍慢慢伸出左手，没伸出多远，段十一就将帕子递到冯素珍手里。
　　而后段十一抱着手，静静地看着这姓冯的……
　　冯素珍平日里虽不用左手，但此刻用左手擦脸，实属……不难？
　　段十一见冯素珍擦好脸后，上前接过帕子，道：“哼，疼吗？”
　　冯素珍脸一偏，不想回答段十一。
　　这时，门外响起了一弟子的声音：“四庄主，你们的早饭准备好了。”
　　段十一没回头，回道：“送进来吧。”
　　而后走到木盆前，将帕子在木盆里揉了几下，晾于木架上。
　　段十一一回头，见冯素珍正慢慢下床，赶紧跑上前，急道：“诶诶诶，你下床干嘛？我来喂你！”
　　冯素珍轻声道：“不用。”
　　段十一摇着头，道：“嘿，我倒想看看你怎么吃！”而后走向送饭的弟子，悄悄说了些话……
　　两人坐下后，段十一也不动筷子，静静地盯着冯素珍。
　　段十一斜着头，开口道：“哟，右手受伤，看来得用左手拿筷子了。”
　　冯素珍看着段十一道：“你们山庄喝粥用筷子喝吗？”
　　段十一回道：“勺子都碎了，你要吗？我下山给你买一个？”
　　冯素珍没有回答，转过眼，抬起左手，慢慢用左手握紧筷子。
　　段十一继续道：“这么多菜，你别客气，随便夹啊。”
　　显然，冯素珍用左手是什么也夹不住的。
　　段十一实在看不下去了，伸出左手，拿起桌上的筷子，对着冯素珍，道：“看着！左手拿筷子！”
　　而后段十一夹了一块肉放进冯素珍碗里，接着道：“……是需要练的！”
　　冯素珍好奇，道：“你是左撇子？”
　　段十一道：“不是，几年前慢慢开始练的。”
　　冯素珍继续问道：“为什么要练左手？”
　　段十一回道：“想和别人不一样呗。”
　　段十一说完，看回冯素珍，道：“好了，你也别逞强了，我来喂你吧。”
　　冯素珍听后点头答应。
　　段十一这才笑着，端起冯素珍的碗，而后拿着不知从哪里掏出来的勺子，一勺一勺地喂着冯素珍。
　　冯素珍喝下一口粥后，道：“勺子不是都碎了吗？”
　　段十一眯着眼，笑道：“你运气好，这是最后一支了。”
　　冯素珍摇着头，只叹遇到的是个鬼丫头。
　　段十一舀了一勺粥，道：“你呀，是真的很虚弱，比我第一次见你时瘦了好多。”
　　冯素珍回忆着，道：“我们第一次见面，好像是京城石牢旁那树林？”
　　段十一道：“是啊，当时那么多人打你一个，你唰唰唰的就把那几个人给揍趴下，真够漂亮的！”
　　段十一说完才想起她三姐说过的，姓冯的武功估计要废了一事，便自觉说错话了，低声道：“对不起……”
　　冯素珍一笑，道：“没事……”
　　段十一又舀起一勺粥，道：“哎呀，你那么聪明，等那破针从你身体里取出来后，你随便练一下，保准又是天下第一！”
　　冯素珍笑道：“谁告诉你说我的武功天下第一？”
　　段十一道：“难道不是吗？苍山岭那一回，你一个人打那四个武林高手，都纷纷胜出，你不是天下第一，谁是！？”
　　冯素珍道：“知道我为什么说点到为止，十招即可吗？”
　　段十一笑着猜道：“因为你武功超高！十招内！便可将他们统统打趴下！对吧！？”
　　冯素珍道：“对是对，不过还有一个原因。”
　　段十一好奇道：“什么？”
　　冯素珍道：“就是，在一对多的情况下，能有多快取胜就要多快取胜，否则，光体力，一对多永远都是不利的。”
　　段十一道：“可你还是赢了！而且赢得那么漂亮！”
　　冯素珍喝下一口粥，叹道：“可没想到现在竟寸步难行……”
　　段十一安慰道：“你别那么悲观行吗？等你好了，我陪你一起练！到时候你还是天下第一，我就是天下第二！”
　　冯素珍一笑，道：“世人都想做天下第一，你却愿做天下第二？”
　　段十一道：“那不是想把第一让给你吗？”
　　冯素珍笑道：“那我要谢谢你咯。”
　　段十一道：“客气客气……”
　　冯素珍喝完这一口，抬起左手示意饱了。
　　段十一放下碗，笑道：“怎么样？开心点了吧！”
　　冯素珍欣慰道：“谢谢你，十一。”
　　段十一笑道：“谢我呢，就乖乖听我的话，好好吃饭，好好吃药，不要乱跑，不要动气，这样至少能让手臂的伤好得快一点。”
　　冯素珍听后，道：“可是十一，我是无论如何，都要回去的。”
　　段十一深吸一口气，道：“不是我不让你走啊，是哥哥姐姐不让你走啊，我也奇怪他们究竟为什么要把你困在这里。”
　　段十一说完，门外响起了段夏阳的声音，而后段夏阳走进房里。
　　“十一……”
　　段十一听后起身，笑道：“二姐，早。”
　　段夏阳朝段十一点头，而后对着冯素珍道：“大人，昨晚休息得怎么样？”
　　冯素珍继续坐着，没看段夏阳，回道：“二庄主，你答应让我下山的。”
　　段夏阳微笑道：“大人不急，昨日大哥听闻大人你光临山庄，本想亲自招待，可因你伤势严重，所以就没有多扰，今日他想亲自款待，还请大人赏脸？”
　　站在一旁的段十一听后笑道：“二姐我也要去！”
　　段夏阳转头对着段十一，道：“十一，没你的事，去找段南段北玩。”
　　段十一道：“我不！为什么不让我参加，我也要款待姓冯的！”
　　段夏阳道：“我们有正经事要谈，你玩你的去。”
　　段十一嘟着嘴道：“哼！”
　　段夏阳抬手，对着冯素珍道：“请吧，大人……”
　　段十一见此，上前扶起冯素珍，将冯素珍送到段夏阳身后的两个婢女手中。
　　段夏阳准备走出房门，又转过头，对着段十一道：“十一，乖乖在这等着……”
　　段十一乖乖站直，回道：“好……”
　　心里却继续道：“才怪！”


第46章一并奉还
　　皇宫里，已经开始张灯结彩，各路人忙，筹备着明日太子的大婚。
　　此刻的东宫，来来回回的宫女奴才已是忙得不亦乐乎，上一次这样忙还是公主结婚那几天。
　　何公公刚从宫外回来，就直径找到太子汇报。
　　“太子殿下，今早奴才又去了状元府一趟，驸马爷还是没有回府。”
　　太子吹着茶，平和道：“不至于吧，为了一个郡主，就放弃一个公主？”
　　何公公道：“那晚奴才送去点心后，就躲在状元府外一直观察，驸马回去后就急匆匆地带着那女人离开，想必那女人是没有吃下点心的，后来公主提着刀就追了上去，再后来的事奴才也不知了。”
　　太子寻思着，道：“这驸马和那郡主该不会也有染吧？”
　　何公公道：“保不齐公主就是因为这个大打出手，可公主应不是驸马的对手才是，但那晚之后，再没听到驸马消息了。”
　　太子笑道：“若他真带着那女人走了，那他和那女人最好永远也别回来，否则，本宫照样不会放过他们！”
　　何公公笑道：“别说太子爷您了，估计公主殿下第一个就不会放过他俩！”
　　太子放下茶杯，问道：“对了，这几日天香怎么样了？”
　　何公公道：“听公主府上的人说，公主一直把自己关在房里，也没出宫，估计还在气头上呢。”
　　太子道：“等忙完这几日，我去看看她吧……”
　　……
　　段梅山庄，冯素珍已被两婢女慢慢扶上轿，随后段夏阳也上了另一顶轿子，被弟子抬去段春风的正院，只因北居室与客居室还有一定的距离……
　　段十一在段夏阳离开后，也悄悄跟了出来，不过以她二姐的耳力，段十一是不敢跟得太近的。
　　许久，轿子落地，冯素珍被人扶了出来，而后扶进段春风的正厅……
　　段十一在院墙外偷偷瞄着，凑着耳朵……
　　“不行啊，听不到！正厅离这太远了，还得再近一点才行呀。”段十一心里想着。
　　而后段十一蹑手蹑脚地走到侧边围墙，用耳朵贴在墙上，专心的听着。
　　只听到断断续续几句：“你们……扶大人……进去吧……”
　　还差一点才能听清，段十一寻思着该怎么办时，身旁传来一个声音：“四庄主？”
　　原来是弟子段南。
　　段十一转头见到段南，立马将食指贴在嘴边。
　　“嘘………………”
　　示意段南小声一点！
　　段十一又轻声道：“你想害死我呀！”
　　段南知道这个小庄主一向都调皮捣蛋，这回在这偷听，还是在大庄主的地盘，指不定会发生什么倒霉事，不宜就留，便轻声“哦”了一声准备离开。
　　段十一转着眼，又转身拉住了段南，轻声道：“南哥，等等！”
　　段南被段十一拉停，而后转身抱着剑，问道：“干嘛？”
　　段十一一笑，指着墙顶，轻声道：“用你的轻功把我带上去，行吗？”
　　段南摇头拒绝，轻声道：“我可不敢，要是被二庄主知道了，估计又要罚我上山下山搬运一个月的物资！”
　　段十一双手合十，可怜道：“求你了，好不好嘛，南哥……”
　　段南道：“关键是带你上去了，你怎么下来呀？我可不敢在这守着你，等着再把你送下来。”
　　段十一笑道：“没事，你帮我找把□□来，我待会儿自己下来。”
　　段南道：“哼，就你这样像能搬动□□的人吗？二庄主问起来我照样逃不过。”
　　段十一道：“哎呀，二姐忙着呢，不会知道的！”
　　段南看着段十一乞怜的表情，而后脱下外衫，轻功一跃，飞上墙，蹲着将外衫系在出墙的树枝上，而后跳下，对着段十一道：“待会儿我就不管你了，你就一手抓紧衣服，然后顺着那件衣服跳下来，这样总比从墙上直接跳下来安全，我也不会被二庄主发现了。”
　　段十一笑道：“南哥就是聪明，就这么办！快送我上去吧！”
　　段南一笑，抱着段十一，一跃上墙，待段十一扶稳墙檐后，段南便跳下离开。
　　没了厚墙的阻挡，段十一这回便可听清正厅里的声音了。
　　“……没想到冯大人竟是女中豪杰，果真是巾帼丈夫，在下佩服佩服……”段春风放下茶杯笑道。
　　冯素珍看着段春风这样貌，果然这段家四兄妹长得都各有千秋，不过这大哥冷俊的外貌下只怕藏有其他的心思，冯素珍警惕起来。
　　冯素珍一笑，回道：“大庄主，我从京城一路被送上山庄，想必不是单单为了夸我几句这么简单吧？”
　　段春风笑道：“冯大人你说的什么话，当日你救下二妹，我这个做大哥的是一直都想找机会感谢你。”
　　冯素珍道：“大庄主客气了……”
　　段春风道：“听二妹说，冯大人武功高强，敢问大人师承何人？”
　　冯素珍一听，就知道这段春风的目的了，便回道：“无师相授，小时候练着强身健体罢了。”
　　段春风笑道：“无师相授？便可知道其他派系的武功和破解路数，大人，这似乎不太合理吧？”
　　冯素珍笑道：“这天下，没有道理的事太多了，我被送上山庄……就是其中一件。”
　　一旁的段夏阳和段秋雨听后，一时忐忑。
　　段春风听后，内心虽生气，但面却依然笑着，道：“大人是觉得哪里照顾不周了吗？”
　　冯素珍道：“大庄主，我看，你我也不必拐弯抹角了，你们带我上山究竟是何目的？”
　　冯素珍说完，感觉到体内的长针一戳，疼得一缩。
　　段春风听后，回道：“既然大人无师自通，那请问大人，你是不是已经发现了江湖人士都在暗中搜查的万古窟，并且早已发现了里面的武功秘籍？”
　　冯素珍回道：“什么万古窟？我从没去过，大庄主你是不是搞错了？”
　　段春风道：“相传万古窟里藏着的武功秘籍里，记载了这世间所有门派的武功心法以及破解招式，大人你若没有去过，那你又怎会其他门派的武功和破解方法？”
　　冯素珍回忆着自己之前与那些江湖中人的打斗，确实每当别人以何种招式进攻时，自己脑中便立刻涌现与之对应的抵挡招式，身体的反应比脑中的搜索还快。
　　但这万古窟，也许真的存在。
　　冯素珍思索后，回道：“这万古窟呢我的确没去过，之前的打斗也是纯属发挥得好。”
　　段春风道：“你撒谎！凭你的年纪，即便你是天纵之才，也不可能随便练练就能打败四派掌门！”
　　冯素珍感觉到身体内开始隐痛，便忍着痛，缓缓道：“如今我的武功将废，想来对武林也没有任何威胁，大庄主又何必忌惮呢？”
　　段春风道：“大人，想必那些经法，你早已铭记于心了吧，大人何不趁在山庄养身之际，将那些经法谱写下来呢？”
　　冯素珍一笑，道：“抱歉，大庄主，我这个人记性不好，那些经法我早就忘了。”
　　段夏阳开口道：“大人你乃状元出身，想必科考背的书可比这些武功秘籍厚吧，大人又何谈忘记一说呢？”
　　冯素珍看回段夏阳，气道：“二庄主，原来你几次请我上山庄就是这个目的，原来你几次的出手相助就是等着今天让我一并奉还是吧？好一个路见不平！”
　　冯素珍说完痛得捂住心脏，段秋雨见此，赶紧拿出早已准备好的天宁散，准备给冯素珍喂下。
　　只见冯素珍一把将段秋雨手中的药推开，药粉撒落在地，冯素珍愈加疼痛。
　　段秋雨急道：“大人，你体内的针又开始作祟，你还是吃一包吧。”
　　段十一趴在墙上听着正厅里这几人的对话，心中颇感震惊，可一码归一码，这姓冯的也该把药吃了才是呀！
　　冯素珍忍着痛道：“我现在就要下山！”
　　冯素珍说完立刻起身，朝门外走去。
　　段夏阳见此，不费工夫，就上前按住了冯素珍的肩膀，道：“大人，你什么时候写出秘籍，什么时候才能下山！”
　　冯素珍没有转身，气道：“想你段家在江湖也算名门正派，何必为了这世间已不在的东西毁了自家声誉！”
　　段春风道：“大人，段家的声誉待我成为武林盟主之后必将还会提升，所以，我需要你的帮助，还请大人将秘籍写出。”
　　冯素珍气道：“休想！”
　　冯素珍出完，一口热血穿过喉部，而后吐出。
　　段十一趴在墙上听着，此刻的心如早上擦脸的帕子一样，揪成一团。
　　段秋雨又拿出一包天宁散，跑送到冯素珍身旁，道：“大人，先吃一包止止疼吧……”
　　冯素珍皱着眉，忍着痛，道：“不必！”
　　段十一听后真是难受，心里骂着这死倔的姓冯的。
　　段夏阳放下手，走上前看着冯素珍，道：“大人，吃下吧，我看你已经痛得不行了，你可是客，我们不会为难你的。”
　　冯素珍缓缓转头看着段夏阳，气道：“不……吃！”
　　而后又一阵疼痛，晕倒在地。
　　段十一在墙上看着，咬着牙道：“咦！这个笨蛋！”
　　没料段十一的声音传到了段夏阳的耳中，段夏阳朝着声源处，道：“谁在那里？！”
　　段十一被发现了！
　　她赶紧伸手去抓段南系在树上的衣服，想逃之夭夭。
　　可不料，由于太紧张了，抓了个空，一瞬间失去重心，掉下墙来，落在里院。
　　段夏阳生气地走上前，示意身后的婢女上前去扶人，而后斥道：“十一！你一直在此偷听！？难道你忘了亲族之间偷听的后果了吗？”
　　段十一摔的浑身疼痛，被两婢女扶起后，直接挣脱两婢女，踉踉跄跄地走近段夏阳，气道：“二姐！我没忘，就算罚我聋了，我也不后悔听到刚才你们说的全部的话！原来你执意把姓冯的带上山庄就是这个目的！？你太不够义气了！”
　　段夏阳道：“十一！你不懂！”
　　段十一气道：“我才不想懂呢！”
　　段十一说完，踉踉跄跄地走近冯素珍。
　　段秋雨已在冯素珍昏倒后喂下一包天宁散。
　　段十一走近冯素珍后，慢慢将冯素珍扶起，而后吃力的扶到院外，将冯素珍扶进轿子里，自己也挤了进去，而后下令起轿被送回了客居室。
　　段夏阳走回正厅，对着段春风，道：“大哥，接下来怎么办？”
　　段春风道：“这个冯绍民嘴硬，看能不能从十一那里入手，让十一劝劝她。”
　　段夏阳领命道：“好！”


第47章一落千丈
　　轿落客院，段十一叫了一婢女和自己一起扶着冯素珍回房，而后将冯素珍扶在床上躺下。
　　躺下没多久，冯素珍被体内的游针痛醒，这比任何外伤都难挨的病笃，真是令人毫无办法。
　　段十一见冯素珍醒来，一瘸一拐的去桌上拿来药和水。
　　“哼，你不是一心想回宫吗？还死倔不吃药，是想死在这山庄吗？”
　　段十一说完已走到冯素珍床前。
　　冯素珍也知，若不吃药只会继续痛下去，尽管这天宁散治标不治本，但若不吃，疼痛只会消耗自己的体力。
　　保存好体力，才有精力思考如何逃出这山庄。
　　冯素珍思索后，向段十一点头，而后被段十一扶起，吃下了一包天宁散。
　　“我是怎么回来的？”冯素珍躺下后道。
　　段十一又一瘸一拐的走去桌边把碗放好，回道：“怎么回来的？当然是我把你送回来的啊！”
　　冯素珍看着段十一走路的样子，问道：“你脚怎么了？”
　　段十一轻描淡写道：“从墙上摔下去，崴到了吧……”
　　这时，门外响起段秋雨的声音……
　　“十一！”
　　段秋雨焦急地走进房里。
　　段十一可怜道：“三姐……”
　　段秋雨急道：“去！坐下！让我看看你的脚！”
　　“哦……”
　　段秋雨便扶着段十一坐好，而后蹲下，问道：“哪边？”
　　段十一疼道：“左边……”
　　段秋雨听后，慢慢抬起段十一的左脚，解开鞋袜，而后斥道：“哼！胆子越来越大了！竟敢上墙偷听了！”
　　“看看！都肿了！”
　　段秋雨拿出药膏。
　　“痛吗？”
　　段秋雨替段十一抹着药。
　　段十一眼眶有泪，可怜道：“痛死了……三姐……”
　　段秋雨心疼道：“那么高的墙，不痛才怪呢！”
　　段秋雨为段十一上好药，又用纱布缠好，道：“你现在这样子，还是回自己房间好好休息吧，我会安排人来照顾冯大人的。”
　　段十一立马拒绝，道：“我不！”
　　段秋雨无奈，道：“病人照顾病人！只怕你照顾不好，你俩的病情都会加重！”
　　段十一苦笑道：“不会的三姐，我自己呆在房里也闷，留在这里还可以陪姓冯的说说话……”
　　段秋雨道：“你呀……”
　　而后段秋雨想起什么，又道：“二姐让我来告诉你，让你等一下去她那一趟。”
　　段十一头一偏，气道：“不去！”
　　段秋雨安慰道：“十一，现在不是任性的时候……”
　　段秋雨说完，段十一又慢慢看回段秋雨。
　　而后段秋雨朝段十一做了一个‘听话’的眼神，示意段十一还是去一趟。
　　段十一极不情愿的点头，而后转头对着床上的冯素珍道：“姓冯的，在这等我……”
　　冯素珍躺在床上，眼睛一直看着上方，淡淡的回了一句：“去吧……”
　　而后段十一被段秋雨扶出房门……
　　不一会儿，段秋雨又走回屋里，走近床边，对着冯素珍，微笑道：“大人，我来给你的手臂换药吧……”
　　冯素珍将手臂从被子里拿出，转头看向段秋雨，道：“三庄主，你大哥找这万古窟找了多久？”
　　段秋雨一边拆着纱布，一边回道：“有几年了，关于万古窟的传闻，已经在江湖上流传了几十年，其实大哥一开始也不信这世上有什么万象归一之法，但上一次武林大会中，上回师太就是用了段家的傲雪寒梅神剑打败了我大哥，自那以后大哥便相信武功秘笈的存在，这几年，二姐离开山庄踏寻千山万水，就是在帮大哥找这万古窟。”
　　冯素珍疑惑道：“上回师太？竟比你大哥武功高？”
　　段秋雨道：“不，也许上回师太只知道大哥的傲雪寒梅神剑的破解招式，所以……师太只敌大哥，但难敌他人。只要大哥避开与上回师太交锋，自然就会有高手打败上回师太。”
　　冯素珍忍着手臂的痛，道：“那你二姐没有找上回师太问个清楚？”
　　段秋雨上着药，道：“怪就怪在上回师太除了能破解傲雪寒梅神剑，似乎就是一个武功平平的出家人，二姐在师太居住的木林寺旁观察了半年，都没有发现任何端倪，所以二姐便放弃了这条线索。”
　　冯素珍道：“直到她见到我打败了四派掌门，才将目标放在我身上。”
　　段秋雨已上好药，缠着新的纱布，道：“早在我们第一次相见，你与霍广霍帮主交锋时，二姐就怀疑你了。”
　　冯素珍听后没有回答……
　　片刻，段秋雨开口道：“已经重新包扎好了，大人，那我就不打扰你休息了。”
　　段秋雨说完，收拾东西，起身准备转身离开。
　　冯素珍立马叫住了段秋雨，乞求道：“三庄主，能否请你带我下山？”
　　段秋雨摇着头，道：“大人，恐怕此事我也帮不了你……”
　　冯素珍无奈，只得看着段秋雨离开……
　　……
　　段秋雨走后不久，段十一一瘸一拐的回来了。
　　段十一关好房门，急道：“姓冯的，我们走！现在我就带你下山！”
　　冯素珍慢慢撑起身体，问道：“你大哥和二姐想通了？”
　　段十一边收拾桌上的药，边道：“他们是想不通了！我现在就收拾东西！”
　　冯素珍已慢慢起身，道：“外面有人把守，我们怎么出去？”
　　段十一将止痛药全部装好，道：“先从窗户爬出去，再从后墙翻出去，翻出去后只剩山庄的围墙，到时候我有办法……”
　　段十一说完，拿着一包药一瘸一拐的走近冯素珍，道：“你再吃下一包药，免得待会儿你走起来会很痛。”
　　冯素珍皱眉道：“好！”
　　冯素珍吃完药，段十一便扶起冯素珍，两人相互搀扶着走去窗边……
　　突然！
　　门外响起了守门弟子的声音……
　　“三庄主……”
　　“糟了！三姐来了！”
　　段十一本已先翻出到窗外，听到这声音后，又赶紧翻了进来，将窗户关好。
　　窗户关好，段十一和冯素珍就站在窗边，假装没事儿……
　　段秋雨进屋后，把门关上，而后走向两人，道：“你们两个，生起病都这么不安分！”
　　段十一急道：“三姐，你来干嘛？！”
　　段秋雨回道：“我来给你们送药，就你拿的那点药，能够冯大人吃到下山吗？”
　　段十一和冯素珍听后面面相觑……
　　而后段十一感动道：“三姐……”
　　冯素珍拱手道：“多谢三庄主……”
　　段秋雨回道：“不必谢我，我只是来送药的而已……”
　　段秋雨说完，推开窗户，又看回冯素珍，道：“大人，我扶你！”
　　冯素珍在段秋雨的搀扶下，一起翻出到窗外。
　　而后冯素珍转身，对着准备翻出窗的段十一道：“十一！拿一把伞！”
　　段十一听后，点头道：“对对对！免得路上下雨！”
　　又赶紧跑到墙边，看着墙上的伞，道：“两个人躲一把，那就拿把大的！”
　　就这样，段十一手拿着伞，肩背行李，被段秋雨扶出到窗外。
　　随后，段秋雨将冯素珍和段十一分别轻功跃上，带出到山庄围墙之外。
　　……
　　“只能带你们到这了，剩下的，就靠你们自己了。”段秋雨看着这两病人道。
　　段十一欲哭，开口道：“三姐……”
　　段秋雨不舍般笑道：“这还没开始出去行走江湖，就开始哭涕起来了？”
　　段秋雨说完，段十一已紧紧地抱着她。
　　段十一已忍不住眼泪，哭道：“我舍不得你，三姐姐……”
　　段秋雨道：“别舍不得了，再不走，就真走不了了！”
　　段十一擦干眼泪，可怜道：“好……”
　　而后段十一和冯素珍两个人转身，相互扶着往后山走去……
　　段秋雨也收拾心情，轻功跃回墙内……
　　……
　　段十一扶着冯素珍，道：“我们不能从主路下山，主路全是山庄弟子，所以只能走后山了。”
　　两人走了没多久，便看到前方无路，悬崖峭壁，概日凌云……
　　段十一气道：“后山就这？这根本没有下山的路啊！”
　　冯素珍走近崖边，看着这一片云海，又抬手感受了这山巅之风……
　　段十一急道：“姓冯的，你这么聪明，快想想办法啊！”
　　冯素珍看着云海，回道：“你手上拿的是什么？”
　　段十一急道：“伞啊……”
　　“伞？！”
　　段十一突然反应过来，而后笑了起来。
　　冯素珍转过身，道：“没错，我们只能用这把伞滑下去了。”
　　段十一笑道：“这么……刺激吗？”
　　冯素珍也没回答，而是开始艰难的脱下外衫……
　　段十一疑惑，道：“你干嘛？”
　　冯素珍递上已脱下的外衫，道：“来！将衣服定于伞面，这样我们在下落时，伞面不至于让厉风削坏。”
　　段十一撑开手中的伞，纳闷道：“怎么定？”
　　冯素珍看着段十一，道：“用你头上的发钗！”
　　段十一一手取下发钗，发钗拿下，青发垂下，落于一肩，而后蹲下，道：“那线呢？”
　　冯素珍站着道：“从这衣服上撕下一条吧。”
　　段十一已撕下一条布，她一手拿着发钗，一手拿着布条，疑惑道：“这……这……发钗始终不是针呀！”
　　冯素珍道：“只引线！不穿针！”
　　段十一瞬间反应过来，道：“哦，懂了！”
　　而后段十一低头，将衣服和伞面共戳一个眼后，又将布条穿于洞眼中，就这样，伞面慢慢被衣衫包裹。
　　“谁教你的这招……”段十一抬眼笑着问道。
　　“刺伤我的那女人……”
　　段十一听后，笑脸马上转为恨脸，接着自己的话道：“……可真够卑鄙无耻的！”
　　冯素珍无意间提起呈织，但这一提起，又开始想着呈织刺伤自己的目的究竟为何？她现在人在哪？接下来她还会做什么？
　　便没有回答段十一的话。
　　不一会，段十一定好衣衫，笑道：“好了！”
　　冯素珍左手接过伞柄，看着段十一，道：“我的右手伤得严重，没法抱住你，待会儿我用左手握伞，你就自己抱紧我。”
　　“好！”
　　段十一说完，已笑着抱紧冯素珍。
　　“等等十一，先把头发束好。”冯素珍看着垂下青丝的段十一道。
　　段十一将头发束起，而后又抱回冯素珍。
　　冯素珍看着悬崖之外，深深吐了一口气，问道：“怕吗？”
　　段十一道：“怕！当然怕！太疯狂了！不过心脏快跳出嗓子眼儿的感觉……太爽了！”
　　冯素珍一笑，道：“你可抱紧了！准备起飞！”
　　而后一跃，坠入云端……


第48章一臂之力
　　“啊……”
　　迅速的降落感让段十一大叫起来。
　　冯素珍的右臂无法用力，只得靠段十一自己发力去抱紧冯素珍，只见段十一双手勾着冯素珍的脖颈，把头靠在冯素珍右肩上，以免挡住冯素珍的视线。
　　穿过云层，两人迅速降落……
　　已坠一会儿，突然起风，冯素珍用力控制着伞……
　　伞面绝不能偏，否则一旦不平衡，伞面必将被反阻的风给破坏，可山间刮起的风让冯素珍越来越吃力……
　　段十一感受到两人在摇动，有些害怕，便更加抱紧冯素珍，大声道：“怎么这么晃呀？”
　　冯素珍道：“风太大了！”
　　段十一担心道：“那怎么办？”
　　冯素珍观察着周围的山势，道：“你身后的岩壁上有一个山巢，你抱紧了，我们只能先停在那里！”
　　段十一大声道：“好！”
　　冯素珍控制着伞面，让降落方向朝山巢飞去……
　　时间太短！全部的一切只能预估，无法精确……
　　只见冯素珍控制着伞，还没落在山巢上，便一把扔掉手中的伞，因为如果不赶紧放伞，两人还会被伞带着继续冲落，这样必定会砸向山壁。
　　伞被弃落，飘下山间……
　　冯素珍和段十一没了伞后，直径斜落……
　　离山巢还有一点点高度，冯素珍赶紧双手用力，护住了段十一的脑袋……
　　两人落在山巢地面，狠狠地在地面上滚了几圈才慢慢停住……
　　两人滚停，分别躺地……
　　段十一慢慢缓过来，身上还有些疼痛。
　　她转头看着身旁的冯素珍，缓缓问道：“姓冯的，你没事吧？”
　　冯素珍此刻，在地上滚的疼痛，右臂发力的疼痛，体内针的刺痛，已让她说不出话。
　　段十一见此，赶紧爬近冯素珍，而后摇着冯素珍，大叫道：“姓冯的！你醒醒啊！别吓我啊！”
　　冯素珍缓缓睁开眼，无力道：“十一……停……”
　　段十一这才停止，松一口气，哭声道：“你想吓死我呀！”
　　冯素珍看着段十一，轻声道：“十一，你没事吧？”
　　段十一坐在地上，看着冯素珍，道：“我没事，就是刚才落地那一瞬间太害怕了……”
　　冯素珍听后，无力地笑了出来，“哈哈哈……”
　　段十一可怜道：“你还笑得出来，疼死我了……”
　　冯素珍又道：“你的腿怎么样了？”
　　段十一看了一眼自己被崴的那支腿，而后对着冯素珍回道：“倒也没碰到……”
　　“那你怎么样？！”段十一回问冯素珍。
　　冯素珍无力道：“给我一包天宁散……”
　　冯素珍已疼得不行……
　　“好！”
　　段十一说完，赶紧解下肩上的行李，从里面拿出一包天宁散，喂给冯素珍，而后又从腰间解下一支拳头般大的小葫芦，打开小葫芦的盖，将里面的水递给冯素珍喝下。
　　冯素珍吃下药后，疼痛有所缓解，而后被段十一慢慢扶起。
　　两人看着四周，又走道巢边，看了看山底下的样貌。
　　冯素珍道：“能看到山下的田野，看来我们已到山腰了。”
　　段十一看着山巢周围，担心道：“可……可周围都是岩壁，这山巢竟然没有出路！”
　　冯素珍凝眉道：“这里是……天公开物……自然而然……”
　　而后两人转身，观察着山壁。
　　冯素珍道：“看到了吗？里面有个山洞。”
　　段十一仔细一看前面的山壁，枝蔓下确实有一个明显的黑洞。
　　冯素珍道：“进去看看！”
　　两人搀扶着走近，将洞口的枝蔓拨开，而后进入山洞。
　　段十一从行李里拿出准备好的火折子。
　　就着微光，两人看清了这山洞的样貌。
　　山洞不大，除了进入的洞口，别无通道。
　　两人走到里，竟发现地上放有两个大木箱子，箱子上灰尘厚重，两人相视后，将箱子打开。
　　拨开飞尘，两人都一丝惊奇……
　　“空的！”冯素珍道。
　　“这也是空的！”段十一道。
　　两人关好箱子，又巡视了一圈洞壁，没有其他任何发现。
　　段十一道：“这什么鬼地方，就只有两个空箱子！”
　　冯素珍道：“如果我没猜错，这应该就是你二姐一直在找的万古窟了。”
　　段十一惊道：“万古窟？！”
　　冯素珍道：“对，看来所谓的秘笈的确存在，但也被毁了！”
　　段十一道：“原来二姐一直在找的东西，就一直在自家脚下……”
　　冯素珍道：“现在得想办法出去才是……”
　　段十一道：“可是伞也被扔了，四周也没有路，我们该不会要困在这万古窟了吧？”
　　段十一说完，山洞入风，吹的冯素珍有些发抖。
　　段十一见此，道：“冷是吗？”而后准备脱下自己的外衫，道：“穿我的吧……”
　　冯素珍叫停段十一，道：“不用了十一，你先生火，我们休息一下，然后再想办法……”
　　段十一只好停下，回道：“好！”
　　而后找来枝条生火……
　　此时天色已黑，两人围着火堆，段十一从行李里拿出离开时在桌上拿的馒头，递了一个给冯素珍，道：“来，吃一个吧……”
　　两人慢慢地啃着馒头，冯素珍开口道：“没想到我们下山，竟然这样不顺利。”
　　段十一安慰道：“哎呀，至少我们还活着呀，只要活着，就能想出办法！”
　　冯素珍一笑，只叹这段十一有时和天香一样……乐观。
　　段十一嚼着馒头，笑道：“怎么样，现在可以告诉我，你的故事了吧？”
　　冯素珍道：“你想听什么？”
　　段十一欣喜道：“当然是全部啊！我猜，一定很精彩！对吧？”
　　冯素珍一笑，道：“太长了，等说完我们恐怕赶不到明日回宫了。”
　　段十一听后，道：“那你怎么受伤的，总可以告诉我吧？”
　　冯素珍回道：“右臂是天香公主砍伤的，针是呈织郡主刺下的。”
　　段十一听后，愤愤不平道：“她们不知道你是女子吗？一个个下手这么狠！”
　　冯素珍听后，摇了摇头……
　　段十一见此，道：“那我明白了，闻臭是误会你和那郡主，而那郡主是真想杀你！放心吧，那郡主让你痛得这么惨，等出去以后，我替你找那郡主报仇！”
　　冯素珍一笑，道：“你打算怎么报？”
　　段十一边比划着边道：“嗯……闭上眼睛，砍她一刀！”
　　冯素珍问道：“为什么要闭上眼睛？”
　　段十一道：“舞刀弄剑的太可怕了，我……”
　　冯素珍笑道：“十一，你很善良……”
　　段十一听后眯着眼笑道：“不过太善良容易被欺负，你就是这样！”
　　冯素珍一笑，转过话，道：“为什么你从你二姐那回来就决定带我逃走呢？”
　　段十一道：“她让我劝诱你写下武功秘笈，我说我不干，她说如果我不答应，她便亲自出马，到时候恐怕你只会比现在更痛苦，我听后非常生气，所以我假意答应了她，回房后就赶紧带你逃走了，否则你留在山庄，只会被折磨。”
　　冯素珍笑道：“她以后抓住你了，肯定饶不了你。”
　　段十一道：“反正我已经触犯家规，又带你逃离山庄，早就死罪一条了，大不了永远不回山庄，这样她就拿我没办法了！”
　　冯素珍道：“你先跟我回宫，日后的事，我们再一起解决！”
　　段十一笑道：“嘻嘻，好！这天都黑了，看来今晚我们得在这睡了，等明天天亮了再想办法。”
　　冯素珍道：“不行，明日太子大婚，我担心婚宴上会有变数。”
　　段十一侧着头，问道：“就单单为了太子的事吗？”
　　冯素珍道：“当然……还有天香……我一定要回去向她解释这一切。”
　　段十一道：“你和闻臭做了多久的夫妻？”
　　冯素珍道：“一年有余。”
　　段十一道：“这么久了她都没发现你是女子？”
　　冯素珍摇了摇头……
　　段十一不敢相信，又道：“不过她把你砍成这样，可又不杀了你，应该还是舍不得你，看得出来她还是喜欢你的，那……你对她……什么感觉？”
　　冯素珍听后，思索片刻，慢慢道：“什么感觉？
　　就想此刻能出现在她面前，
　　向她道歉，
　　向这一年多让她委屈的时光道歉，
　　那晚她一定哭得很伤心吧，
　　每次她都哭得很伤心吧，
　　她喜欢笑，
　　也总爱哭，
　　可我却没有一次能安慰到她，
　　我唯能给到她的……似乎只有保护，
　　却少了……爱护，
　　如果可以，
　　我想去爱惜，
　　爱惜她，
　　爱惜她的单纯和天真，
　　爱惜她的善良和纯洁，
　　即便我非良配，
　　我也想告诉她，
　　纵使与她缘分已结，
　　她也要开心的，
　　笑面人生。”
　　怜君亦是无端物，贪作馨香忘却身……
　　段十一听完冯素珍这一番话，有些感动，又有些替这两人不平，便道：“究竟是缘分已（了）结，还是缘分已（凝）结，谁也说不清楚，等你先见着她人再说吧！”
　　冯素珍听后一笑……
　　段十一看着火堆，托着下巴，道：“哎，我终于明白二姐当初被困在石牢里的感受了，真是可怕！”
　　“十一你说什么？”冯素珍急道。
　　段十一有些莫名，回道：“我说可怕……”
　　“上一句！”
　　“二姐被困在石牢里……”
　　冯素珍思索着：“石牢？石窟？”
　　段十一疑惑着，道：“怎么了？”
　　冯素珍道：“京城的那石牢六面围实，也有与外界连接的通道，这个石窟也一样，当初有人从发现这个石窟到运秘笈进来，绝对不是一次能办到的，既然有来回，那肯定有出入方式！山洞之外都是岩壁，那出入方式一定就藏在山洞里！十一！我们找找看！一定有路！”
　　段十一听后，道：“你说得对！”
　　而后这两个受伤的人慢慢起身，寻找着可能的出路……
　　找了许久后，冯素珍又把目光转到两个空箱上，她尝试推移木箱……
　　果然，箱子移开后，看见一个黑洞！
　　段十一开心道：“果然有通道！”
　　冯素珍拾起地上一颗石子，往黑洞里扔下……
　　石子许久后才传来回声……
　　段十一道：“一定是通往山下的！”
　　冯素珍抬头道：“我去把火灭了！我们现在就离开这里！”
　　冯素珍走近火堆，拾起一根火棒做照明，而后踢熄火堆。
　　冯素珍走回段十一后，段十一开口道：“姓冯的？”
　　冯素珍道：“嗯？”
　　段十一有些担心，道：“若……这是一条死路，我们该怎么办？”
　　冯素珍仿佛下定决心，道：“若是一条死路，那就是……缘分已（了）结！”
　　段十一听后一笑……
　　冯素珍又道：“害怕吗？”
　　段十一道：“不怕！”
　　冯素珍道：“跳这通道你不怕，怎么跳崖你就怕了？”
　　段十一道：“这通道乌漆麻黑的，反正也看不见，是生是死，你我都难定！何不交给上天安排！”
　　冯素珍一笑，走近段十一，道：“抱紧我！”
　　段十一再次紧紧地抱住冯素珍，仰着头看着冯素珍的脸庞……
　　冯素珍道：“十一，记住！收起你的左脚，用右脚着地！”
　　段十一笑道：“好！”
　　火把一扔，冯素珍伸出左手抱着段十一，跳进通道……
　　“啊……”
　　两人滑了许久，既感受到了身体与泥沙摩擦间带来的疼痛感，又能感受到通道再慢慢放缓倾斜……
　　突然一顿！
　　两人脚下有物，而后被迫撞停！
　　两人慢慢缓过劲……
　　段十一担心道：“糟了！是死路？！”
　　冯素珍同样担心，道：“让我看看！”
　　这只容下两人相站的通道里，被泥土包裹着。
　　段十一扶着壁面，缩了缩脚，给冯素珍腾出空间。
　　冯素珍蹲下，用左手拍着壁面，能听出前方的泥土的声音有些不同。
　　冯素珍边拍边道：“是被人用泥土封住了！”
　　而后又道：“但听这声音，不是很厚……”
　　冯素珍用力推了推，发现推不开……便开口道：“不行……如今我只好用体内还存留的一点内力，打开它了！”
　　段十一听后，急道：“不行！姓冯的！你体内的针！”
　　冯素珍道：“现在我们已经没有其他办法了，若不打开它，我们真就会被困死在这里……”
　　段十一听后已哭出声，道：“不！你一旦动用内力，只怕你也活不了！”
　　冯素珍皱着眉，道：“十一！就算我死，你也要出去！帮我把那些话带给天香，好吗？”
　　段十一哭道：“我不！要带你自己带！情话……怎可假借他人之口！？”
　　冯素珍忍住体内早已开始的疼痛，道：“十一！求你了！”
　　段十一摇着头，继续哭道：“我不……不要……”
　　冯素珍集中内力，忍着体内的刺痛……
　　“天香……我想我不能亲自给你道歉了……”
　　冯素珍心中说完，而后将内力集于左手，用力一掌！
　　泥土破开……
　　月光照进……
　　冯素珍伴随着一口热血，而后倒地……
　　段十一赶紧爬出通道，哭着把冯素珍拉出通道……
　　“姓冯的！你醒醒啊！”
　　“药！对！赶紧吃药！”
　　段十一慌忙的拿出一包天宁散，她双手发抖，泪珠直坠……
　　冯素珍没有丝毫知觉……
　　段十一抱着冯素珍的脑袋，大声哭道：“姓冯的！你还要回宫呢！你快起来呀！我们马上就可以回宫了！”
　　“姓冯的……”


第49章一波未平
　　今为吉日，太子婚也。
　　宫廷内外，喜庆连天。
　　对着镜的梅竹，此刻身边正围着丫鬟，帮其盘梳着头发与抹妆。
　　自从被安排入宫，除了侍奉的丫鬟，梅竹也没见过其他人等，只是偶尔会接到皇帝和太子的赏赐，既无风破，便是安宁。
　　可是自家小姐冯素珍为何也没有来看望一趟呢？难道是别无交代了吗？
　　如今小姐已完成太子安排的任务，她是会继续留在朝廷？还是会远离这里？
　　“郡主，你今天真好看！”丫鬟笑道。
　　梅竹听后含羞一笑。
　　“过了今晚，我们都得改口，叫您太子妃了！”另一丫鬟笑道。
　　梅竹一笑，道：“叫什么不重要，重要的是他……对了……就对了。”
　　丫鬟听后，笑道：“听您这样一说，感觉您和太子认识了很久似的……”
　　梅竹一时反应过来，笑着不语。
　　不一会儿，何公公便在房外请示。
　　“郡主！吉时快到！您梳妆好了吗？”
　　一丫鬟回道：“好了，何公公！”
　　而后，凤冠红盖，梅竹在两丫鬟的掺扶下，送入花轿。
　　……
　　午来凉风，今日似有雨。加上皇帝身子孱弱，以防皇帝在户外病情加重，所以大礼改在殿内举行。
　　此刻，满朝文武已就坐静待，天香和太子也已盛装出席。
　　天香身穿凤裙，金簪于发，静静地坐在宝殿一侧。
　　臣子们瞧着这大喜日子，竟不见驸马同公主一起出席，再加上，往日一到这热闹时节，天香公主都是最欢腾的那一个，怎今日就闷闷不乐，悄无声息呢？臣子们心中暗生奇怪。
　　张绍民看着天香面无表情，就知道那晚狂风暴雨过后，这两人定是还没和好，不过几日也没见到驸马了，想来也确实不应该，再加上今天这么重要的日子，驸马不会不出席吧？
　　天香没有精力去在乎眼前这等欢喜，心中的痛和恨还在萦绕，仿佛什么都不再重要，莫不是太子结婚这事重大，估计天香还会一直把自己关在房里，已经好几天过去了，难道那姓冯的就不打算找自己解释什么了吗？即便就此了断，可仪式上的正式结束，不该亲自出面向父皇禀明吗？
　　“皇上驾到……”
　　李公公的声音打断了天香的沉思。
　　众人听后，起身参拜。
　　“父皇万岁万岁万万岁！”
　　“皇上万岁万岁万万岁！”
　　皇帝被李公公扶着入座，已是吃力万分。
　　“众卿家平身吧……”皇帝缓缓道。
　　皇帝坐下，看了一圈，竟不见驸马身影，便对着天香，问道：“香儿，驸马呢？”
　　天香听后，心里暗想：难道这姓冯的真就忘了今天是什么日子？父皇见你人没到，必定会追问我，明明彼此都已闹成这样，为何还把难题、难堪甩给我？你是想我老实交代，将你的行为在这大喜日子公众于世，还是想我违心的帮你撒谎！？你不出现！是已下决心？还是？你早就一走了之了？你何时成了这般说走就走、不负责任之人？！
　　天香越想越气，但这个时刻还是要回答皇帝的话，她内心踌躇，慢慢开口，到：“回……父皇，驸马……他……他……”
　　张绍民见天香如此这般，便起身，拱手道：“回皇上！驸马定是在来的路上遇到了点麻烦，大家都知道，驸马经常在重要日子出状况，想必这次也不例外。”
　　张绍民也是无奈，为帮天香解围，只得胡诌出这些话来，他心中也在暗自祈祷，这个冯绍民最好赶紧出现！否则，只怕过了今晚，皇上再问起来，天香想不说实话都不行了！
　　皇上听后一笑，想起了一年前，驸马刚中状元时，也总是老爱迟到，便道：“哈哈，这个驸马，坏毛病是一点没改！待会儿他来了，朕要罚他！哼！作诗写词对他来说太容易了！朕要罚个他不行的！朕……就罚他……喝酒！哈哈……”
　　众臣听后，纷纷大笑。
　　太子听着，心中窃喜，午时何公公又去了一趟状元府，驸马还没回府，只怕……今晚驸马是来不了了！
　　天香见张绍民替自己回答了，也算松一口气，可心里更恨：姓冯的！今晚你若不出现，就最好永远也别出现了！明日我就向父皇说清原委！从此，你我……无名无实！
　　何公公见吉时已到，便向皇帝禀告，皇帝抬手示意，大礼便正式开始！
　　鼓乐齐奏，众人瞩目，只见梅竹一身大红长裙，头顶红盖，慢慢被身边的丫鬟扶进大殿。
　　太子见此，嘴角一笑，到最后，还是得到了自己想要的东西，没有人能左右，更没有人能支配，一切都在自己的掌握当中。
　　太子也慢慢走出坐席，笑着等待这最后的成功……
　　终于，丫鬟将人扶到了太子面前，丫鬟将喜绸一头递给太子，一头递给梅竹，两人便慢慢朝皇帝走近……
　　天香看着太子开心的样子，原来那些旧人终归会成为旧人……
　　太子和梅竹走到皇帝高台前停下后，奏乐声停……
　　众人安静……
　　李公公上前两步，准备高宣礼词……
　　突然！
　　大殿外冲进一侍卫，大声道：“启禀皇上！黔南郡王呈怙岸在宫外求见！”
　　众人被这一声吸引，纷纷转眼望去……
　　太子和梅竹听后，两人瞬间忐忑！
　　太子一时惊愕：怎么会！？郡王为何这时会来？！那郡主不可能在这几天就能回到黔南的，那郡王即使知道了这个秘密，也断不可能在这几天就从那么远的地方来到京城！这究竟是怎么回事？！难道是驸马搞得鬼！？
　　梅竹拿着喜绸的手渐渐发抖，若这郡王执意要见自己女儿，只怕今日，真是在劫难逃了！
　　皇帝听完侍卫禀报，即便身子病得严重，可放声又是一笑，道：“哈哈！这个呈怙岸！竟然还给朕一个惊喜！居然悄悄的来了！快！传他进来！”
　　侍卫听后，转身下去传话……
　　天香见此，又看回太子，心想怎么太子这表情？变化也太大了吧？难道要见到岳父了就害怕了？
　　片刻后，呈怙岸快步进殿，边走边拱手，走到皇帝台前，单跪道：“黔南郡王！呈怙岸！参见皇上！皇上万岁万岁万万岁！”
　　皇帝笑道：“哈哈哈，好你个呈怙岸！朕不请你，你倒亲自来了！”
　　呈怙岸道：“还请皇上恕本王不宣自来之罪！”
　　皇帝道：“哈哈哈，今日这等大喜日子，你来了才合适！来人！赐坐！”
　　呈怙岸道：“谢皇上！”
　　随后，呈怙岸被安排在天香对面的席位上入座。
　　皇帝道：“郡王！你来的真是时候，太子他俩正准备行成婚之礼！”
　　呈怙岸笑道：“皇上，在太子二人礼成之前，可否让本王向织儿再说几句话？”
　　皇帝笑道：“十几年了，还是这么啰嗦！去吧！长话短说！”
　　呈怙岸一笑，道：“是！皇上！”
　　呈怙岸说完，起身慢慢走到太子旁边，是微笑的看了一眼太子，又不舍般的看着红盖之人。
　　呈怙岸深吸一口气，语重心长般道：“织儿，马上就要成为人妻，定要与太子相敬如宾，知道吗？”
　　梅竹虽有红盖遮脸，可紧张与害怕让身体不停的在发抖，她担心，若开口回答，露馅了怎么办？！
　　太子见梅竹迟迟不答，便镇定笑道：“郡王，你放心，我会好好疼爱郡主的……”
　　呈怙岸见此，笑道：“织儿！瞧你紧张成这样！马上要做太子妃了，应是端庄大方才是，知道吗？”
　　梅竹被太子帮了一回，便慢慢冷静下来，只要熬过礼成，剩下的事再说吧，所以这回，她微微点头，当是回答了呈怙岸的问题。
　　呈怙岸有些没料到，便又道：“织儿……”
　　“哎呀！郡王啊！你有完没完！”皇帝在殿上急道。
　　呈怙岸听后，转过身，笑道：“皇上，本王有一事请奏！”
　　太子和梅竹一听，心想这郡王必定知道真相了，看来今晚这场婚礼……要砸了！？
　　皇帝不耐烦道：“有什么话，等两人礼成了，我们边喝边说！”
　　呈怙岸表情瞬间严厉，道：“恐怕这事，定要在二人礼成前说……才行！”
　　皇帝一听，气道：“什么事啊？”
　　呈怙岸听后一笑，准备开口……
　　……
　　“儿臣……冯绍民……参见父皇！”
　　冯素珍的声音突然响在大殿门口，这声音听上去尽管有些颤抖，可依旧铿锵有力！
　　呈怙岸被这一声所打断，震惊回头。
　　众人纷纷望去大殿门口，那不是驸马爷来了吗！
　　此时的冯素珍，身穿红袍，头戴官帽，正被一小公公慢慢的扶着走进大殿，只见那小公公低着头，一瘸一拐的将冯素珍扶到殿前。
　　冯素珍边走边寻着天香的身影，正殿左侧，天香正撇过头，漠然置之……
　　天香初听到冯素珍的声音，那个既熟悉又有些期待的声音，竟不觉心跳已不像开始那时平和……
　　呈怙岸见此，心中愤恨：原来这冯绍民没死！不过看他这样子，想必是伤得严重，哼！那本王今日就亲自会会你！
　　太子同样不解，这驸马怎会突然出现？
　　冯素珍慢慢被扶到殿前，费劲地跪下，参拜后，吃力道：“儿臣来迟，还请父皇恕罪……”
　　皇帝一看这驸马，奇怪竟然比自己还孱弱，但还是笑道：“哈哈哈，起来吧，驸马，你和郡王两人，真是瞧着点儿来！”
　　小公公听后，低着头，赶紧上前扶起冯素珍……
　　冯素珍起身后转眼，看着呈怙岸……
　　呈怙岸同样打量着冯素珍……
　　两人彼此端详了片刻后……
　　冯素珍轻轻拍了拍身旁的小公公，小公公便慢慢放开冯素珍的手，退后两步，而后冯素珍对着呈怙岸，微笑道：“见过郡王，郡王不远万里到京，参加郡主大婚，真是父爱坚深，郡王远在黔南，竟比绍民来得提早，可真是未雨绸缪，绍民自叹不如！”
　　呈怙岸捋了捋胡须，笑道：“本王本想亲自送织儿到京，可那几日本王被公务缠身，待驸马接到织儿时，本王才有时间出郡……”
　　冯素珍忍着痛，笑道：“郡王对郡主的行程真是了然于胸，想必时刻都有人向郡王上报吧！”
　　呈怙岸笑道：“本王当然要知道织儿沿途的安全情况，以免……”呈怙岸慢慢瞪紧冯素珍，接着道：“……他人……图谋不轨！”
　　冯素珍冷笑道：“是啊，图谋不轨者，真让人明枪易躲，暗箭……难防！”
　　呈怙岸听后，拱手笑道：“不过本王还是要感谢驸马，是你才让郡主安全入宫……”
　　“朕说你们两个是不是相见恨晚，没完没了了？”
　　皇帝打断了冯素珍与呈怙岸的对话。
　　两人看回皇帝后，皇帝又道：“都别站在那了，赶紧归席就座！让新人行礼！”
　　呈怙岸再次拱手，大声道：“皇上！本王从刚才进来到现在，就发现红盖之下的人不对劲！本王猜测！此人绝不是本王之女，黔南郡主……呈织！”
　　呈怙岸说完，大殿内瞬间哗然。
　　冯素珍、太子、梅竹三人各自担忧……
　　天香和张绍民同样纳闷……
　　天香这才看回冯素珍，心中想着：这郡主若是有假，那第一个知道真相的肯定就是冯绍民啊，这冯绍民……究竟还有多少事瞒着我？！
　　李公公见此，又侧眼打量着皇帝，决定出来主持场面，便高声道：“肃静……”
　　众人安静，皇帝开口，道：“郡王……她当然已不是黔南郡主！”冯素珍和太子听后焦急地看着皇帝，只听皇帝接着笑道：“她已是朕的儿媳妇，东方国太子妃了！哈哈哈！”
　　众臣听后，跟着大笑。
　　冯素珍、太子和梅竹也算松一口气……
　　李公公见此，又高声道：“大礼继续，新人一拜天地……”
　　呈怙岸听此，急得想要继续反驳，冯素珍却艰难的拉住呈怙岸，并小声道：“郡王……呈织现在在哪估计你比任何人都还清楚，若你成全太子，你依然还是太子妃之父！若你不成全，郡王你背后的目的想必也上不了台面吧！今日这般重要的日子，皇上是在乎太子成婚，还是更在乎真相，郡王你自己好好想想！”
　　呈怙岸笑着，小声道：“驸马你是害怕了吗？可今天，本王就是要揭穿你不可！”
　　“夫妻交拜……”
　　伴随着李公公的礼词结束，呈怙岸着急地走向中央，拱手准备开口……
　　却没想到皇帝先开了口，“郡王！朕与你十九年没见，走！朕想和你单独叙叙旧，驸马！太子！公主！你们也来！”皇帝有些怒道。
　　而后，梅竹被丫鬟送入洞房，乐声又起，大臣们开心的畅饮起来……
　　李公公扶起皇帝，离开大殿……
　　呈怙岸愤懑甩袖，先走一步……
　　冯素珍又看回天香的方向……
　　天香已猜出这其中必定有秘密，跟那晚冯绍民保护的那女人有关吗？只见她一脸冷漠，走出坐席，走下长廊，准备去听一场与自己毫无相干的训斥……
　　当她从冯素珍身旁经过时……
　　“天香……”
　　这一句仿佛带着乞求的声音清晰的响在她耳边，可她的眼睛却一直看向前方……
　　不听……
　　不停……
　　冯素珍从殿上一直注目着天香走出大殿，竟感觉这落暮的晚风又凉了些……


第50章一别如雨
　　落暮起风，乌云密布。
　　大殿里灯火通明，欢声笑语，自是感受不到殿外的暗涌……
　　小公公赶紧一瘸一拐地上前扶着冯素珍。
　　太子看回冯素珍，轻笑道：“驸马，你来得可真是时候呀。”
　　冯素珍已无多少力气，喘着气，缓缓道：“我是为了天香，还有梅竹而来……”
　　冯素珍说完，已转身，被小公公慢慢扶出殿外……
　　没走多久，冯素珍从衣袖里拿出一块白帕，捂着嘴咳了一下。
　　白帕拿开，上面尽是血……
　　小公公着急道：“快快快！赶紧吃药！”
　　而后小公公从怀里掏出一包天宁散，递给冯素珍，又拿出别在腰间的小葫芦，打开盖子递了上去。
　　小公公看着冯素珍，无奈道：“姓冯的，我们还是先回府吧，你这个样子……比那老皇帝还虚弱，只怕他话没说完，你就玩完！”
　　冯素珍吞下药，缓缓道：“十一，今晚不向天香解释清楚，我是不会回去的……”
　　……
　　昨晚，冯素珍用最后一丝内力打开泥壁后，便昏迷不醒，段十一抱着冯素珍大哭，接二连三的喂下几包天宁散，都不见人醒，她哭着哭着就听到驾马声，她以为是她二姐找人找到山下来了，可仔细一看，原来是段南驾着一辆马车赶了过来。
　　“四庄主，要不是你这哭声，我还找不到你们呢！”
　　段十一满脸是泪，哭道：“南哥，你怎么来了？”
　　段南跳下马车，蹲下看着冯素珍，又看回段十一，道：“就凭你一人能送这病弱的冯大人回京？”
　　段十一哭道：“这姓冯的，好像……不行了……”
　　段南见此，把冯素珍扶坐起，而后在冯素珍身后盘腿坐下，将自己的内力运于掌，打向冯素珍的肩膀，冯素珍背后一股热力进入，而后一股热血喷出，慢慢睁开眼睛……
　　段南起身，扶起冯素珍，对着段十一，道：“四庄主，你和冯大人赶紧上车，我来驾马！”
　　随后，冯素珍被扶进马车……
　　段十一准备上车，又对着段南开口：“南哥，你不怕二姐日后罚你吗？”
　　段南笑道：“二庄主发现你和冯大人不见后，便下令满山庄找你们，你和冯大人这么聪明，一定有办法逃到山下，我便借着找人之由，下山来找你们，反正你都不在山庄了，那我留在山庄还有什么意思？二庄主日后怪罪下来，我就说是小庄主你威逼利诱，我实在没办法才帮你们的。”
　　段十一本来眼里还有眼泪，听后却感动一笑，道：“那我们俩都别回来了，看二姐怎么罚。”
　　段十一说完，进入马车。
　　段南一笑，扬鞭进京……
　　三人在今日傍晚才到状元府，冯素珍在段十一的帮助下，换了一身官袍。
　　段十一知道，这姓冯的若是一个人进宫，肯定会出问题，便拜托冯俨去借来了一身公公的服装，护送着冯素珍进宫……
　　……
　　段十一听完冯素珍的话，气道：“行行行，去解释！那你自己可得撑住了！”
　　段十一说完，慢慢扶着冯素珍去到皇帝书房。
　　段十一不得进入，便只好在外等候……
　　冯素珍拖着步子走进皇帝书房时，天香和太子已先到，冯素珍左右不见呈怙岸身影，想必皇帝已有所安排。
　　三人到齐，皇帝开口怒道：“谁的主意！？”
　　皇帝的声音犹如窗外突来的雷声，怒气冲天……
　　冯素珍虚弱道：“父皇，是儿臣的主意。”
　　皇帝看回太子，问道：“太子你不知道？！”
　　太子低着头，回道：“儿臣……知道。”
　　皇帝看着天香，又道：“香儿，你知道吗？！”
　　天香没低头，只是眼光朝下，回道：“香儿，不知。”
　　皇帝看回冯素珍，气道：“那人是谁？！”
　　冯素珍低着头，慢慢回道：“梅竹……”
　　天香听后，不可思议地看着冯素珍，心想梅竹不是早就被父皇赐死了吗！？
　　皇帝瞬间恼怒，气道：“你好大的胆子！朕当初命你杀了她！你竟然给朕玩这招偷梁换柱！你可知道你犯的是欺君之罪！？”
　　皇帝说完，咳嗽起来……
　　天香见此，赶紧上去拍着皇帝的后背，舒缓皇帝的情绪，担心道：“父皇，小心身子……”
　　皇帝慢慢缓和呼吸，看着冯素珍，道：“那真正的郡主呢？”
　　天香站在皇帝身后，听着这一问题，便猜想这真正的郡主应该就是那晚姓冯的驾马带走的那个女人，可冯俨说姓冯的被甘蔗砸的那晚就住进了人，难道那晚住进去的是梅竹？
　　冯素珍摇着头，回着皇帝的话，道：“儿臣不知，想必只有郡王自己清楚……”
　　皇帝听后，又是一急，气道：“朕派你去接的郡主，你竟然告诉朕你不知道把人接到哪里去了！？现在郡王要人！你让朕如何交代！？莫不是今天这等日子，朕将郡王安抚，恐怕今日这个笑话，将传遍整个京城，传出东方国吧？！”
　　冯素珍听后，难受道：“父皇，我被那郡主刺伤之后，就不知那郡主的去向，但我相信，郡王一定知道郡主在哪？”
　　皇帝听后愤怒道：“荒谬！难不成那郡主还是个会舞刀弄枪的武林高手？！那郡王若知道郡主在哪！今日为何不带着女儿前来和朕对峙！？”
　　冯素珍百口莫辩，一面是身体在痛，一面又看着皇帝身后的天香，可天香依然侧过脸，并不打算了解什么。
　　冯素珍没有回答……
　　皇帝又道：“驸马！朕命令你！赶紧给朕找回郡主！否则，朕定当饶不了你！”
　　皇帝说完，看着太子，又道：“太子，今日这婚，不结也是结了！待找到那郡主时，还是要八抬大轿把她娶过门！朕可以放过梅竹！不过，太子妃之位！还是那郡主的！”
　　太子听后，心中满是不服，却低头道：“谢父皇！”
　　皇帝道：“都给朕退下吧！”
　　而后，三人转身，准备离开……
　　皇帝又道：“太子，你今晚大婚，好好陪陪那些臣子！”
　　太子点头答应，而后三人走出……
　　……
　　三人走到外，太子停下，笑道：“天香妹妹，驸马老兄，要不回去喝一杯？”
　　天香看着太子，道：“太子老兄，祝你新婚快乐，今日我身体不适，就不去了。”
　　太子笑道：“没关系，天香妹妹何时想喝，都可以来找我。”
　　天香一笑，道：“那我就先回府了……”
　　天香说完，转身离开……
　　冯素珍见此，欲叫停天香，太子却阻止道：“驸马老兄你呢？不喝一杯替梅竹庆祝一下吗？”
　　冯素珍忍着痛，回道：“好好对待梅竹……”
　　冯素珍说完，转身离开……
　　段十一在外等了许久，这时不时的雷声打得她有些不安，这姓冯的在里面最好少动气！
　　来回踱步间，她看到冯素珍正扶着墙慢慢走出，便一瘸一拐地跑上去扶着冯素珍……
　　“怎么样啊？想不想吃药？”段十一焦急道。
　　只见冯素珍又拿出袖中的白帕，捂着嘴使劲一咳，又是一口血，而后回道：“十一，我们去公主府……”
　　段十一拉停冯素珍，气道：“还去什么呀？！你看你这都什么样了！？”
　　冯素珍皱着眉，道：“我没事……”
　　段十一急道：“你没事！？没有昨晚南哥那一掌相助，我估计你昨晚就死了！你忘了三姐之前说过的吗？！若那针游到你心脏，你可真就必死无疑了！”
　　冯素珍虚弱道：“那针应是在我肺部，所以我才不停咳血。”
　　段十一睁大眼睛，道：“你也知道你咳的是血！那你还不赶紧回去养伤？！”
　　冯素珍道：“十一……我答应你，待我把真相向天香说清楚后，就回府里好好养伤……”
　　雷声‘轰’的一声响起，段十一抬头看了看天，担心道：“可我感觉要下雨了，要不明天再去吧？”
　　冯素珍倔道：“就今晚！”
　　……
　　天香此刻已回到公主府……
　　她脚步没停，边走边道：“桃儿杏儿！关上大门！本公主今晚谁都不见！”
　　天香说完，进房关门……
　　桃儿杏儿一听，就知道今晚必要狂风暴雨……
　　……
　　段十一实在是服了，可是却一点办法也没有……
　　自己的脚还没好，姓冯的又这个样子，连好好走路都困难，心里骂着这个傻瓜真是在用生命去解释……
　　两人刚走了没几步，身后便走过一群人，一公公走在前面，几个人抬着辆轿子跟在身后。
　　段十一见此，赶紧叫停这些人，那领头的公公示意停下，转头见是驸马爷，便赶紧参拜。
　　段十一上前对着那公公，道：“轿子里没人？”
　　那公公笑道：“回小公公，轿子是准备去大殿接刘大人的。”
　　段十一提高嗓子道：“轿子留下，驸马要用，你重新再给刘大人安排一顶！”
　　那公公苦笑道：“可是……”
　　段十一故作发火，道：“别可是了！公主现在急着见驸马，驸马若晚到！到时候怪罪下来，我就说是你耽搁的！”
　　那公公被段十一唬着了，便无奈让步，躬身退下，赶紧去为刘大人重新安排轿子。
　　段十一转身扶着冯素珍，道：“走！上轿！”
　　而后冯素珍被扶上轿子，段十一也挤了进去，几个抬轿的见此都有些诧异，但还是没敢多问，便把冯素珍和段十一抬到了公主府门口。
　　两人坐进轿子里后，段十一又拿出一包天宁散出来，递给冯素珍，道：“轿子晃得厉害，再吃一包止止痛吧……”
　　冯素珍接过药，慢慢吃下……
　　段十一坐起身子，严肃道：“待会儿你见到人后，长话短说！我在门外等着你，想吃药了就叫我进去！这天快要下雨了，我们得赶在下雨前回去，我淋湿了不要紧，你淋湿了就要命！知道吗？！”
　　冯素珍听后点了点头……
　　轿子落地，段十一扶着冯素珍出来，黑色的空中又一声雷，段十一更加担心了，便转头对着几个抬轿的人，道：“你们都在这等着我们回来！没有我的命令！谁也不准离开！”
　　“是！”
　　而后段十一扶着冯素珍慢慢走到公主府门口，段十一见大门紧闭，便走上前用力拍门……
　　桃儿杏儿在房里听到这急促的敲门声，便快速赶来到门边。
　　桃儿询问道：“谁在敲门？”
　　段十一急道：“你家驸马来了！快开门！驸马要见公主！”
　　杏儿听后，看了一眼桃儿，便跑去公主卧房……
　　桃儿站在门里，道：“你们走吧，公主已经睡了！”
　　雷声滚滚，段十一急道：“这么大的雷声！她睡得着吗？别骗人了！快开门！”
　　桃儿听后惊奇，门外这声音不像驸马爷的呀，那说话的这人是谁，口气怎么这么大。
　　这边杏儿急匆匆地跑到天香门前，见屋里一片漆黑，大声道：“公主，驸马爷来了！就在门外！”
　　天香知道冯绍民会来，即便今晚多少次避开了冯绍民的眼神，天香也感受得到，来自冯绍民的注目……
　　可是此刻的天香已躲进被窝儿，蜷着身子，听到杏儿在门外禀报后，她的心不由一颤，回道：“叫他走！”
　　杏儿听后，又跑去传话……
　　杏儿跑到大门边，喘着气，道：“驸马爷，公主今夜已经睡下了，您先回去吧……”
　　冯素珍被段十一扶着，缓缓开口道：“桃儿杏儿，你们先开门，我有非常重要的话想告诉天香……”
　　桃儿苦道：“驸马爷，没有公主的命令，我们也不敢开门呀，您还是回去吧……”
　　冯素珍在门外听后，道：“杏儿！劳你去告诉天香，自从那晚过后，我就身受重伤，这几日并不是不想来找她解释，而是身不由己，才在今晚出现。”
　　杏儿听后，答应了冯素珍，又快速跑到公主房门外，大声道：“公主，驸马爷说他有非常重要的话要给您说，他还说了，这几日他没找您，是因为他受伤了！”
　　天香回道：“告诉他，受伤了就回去养伤！”
　　杏儿听后，看来今晚公主是铁定不见驸马了，便又匆匆跑去门边……
　　“驸马爷，公主说，今晚您还是回去先养伤吧……”
　　杏儿说完，瞬间大雨直落！
　　桃儿杏儿见此，一人撑起一把依靠在墙边的纸伞。
　　桃儿知道，这门外两人定是没有伞，便急道：“驸马爷，下雨了，您快回去吧！”
　　段十一见此，对着冯素珍，急道：“不好了！下雨了！我们先回去！明天再来吧！”
　　段十一说完准备扶冯素珍回轿，可冯素珍摇头拒绝，缓缓道：“十一，你先回去，我……”
　　冯素珍还没说完，段十一立马吼道：“你说的什么鬼话！我怎么可能让你一个人留在这里！”
　　两人说完，已被淋湿……
　　段十一看着冯素珍这表情，就知道今晚这姓冯的不见到公主是不会走了！
　　而后愤怒冲向门，使劲拍着门，大声道：“给我开门！叫你们公主出来！雨这么大！她睡得心安吗！？”
　　桃儿在门里，对着杏儿，着急道：“杏儿，你再去劝劝公主吧！雨这么大，驸马爷又受着伤，肯定会淋坏的！”
　　杏儿同样着急，点头后，又撑着伞跑去天香门口……
　　“公主！驸马爷不愿走！你还是去一趟吧！”
　　天香哪里听不到屋外淅沥沥的下雨声，可谁不难过？谁不委屈呢？
　　天香知道，心中有样东西一直在扯着自己，渴望着，又拒绝着，恨着，也怜着，她无助，她无力……
　　她心痛着，回道：“那就让他在门外淋着吧！你和桃儿，不用再向我汇报了！”
　　杏儿一听，不觉也心痛起来，公主何时有过这般铁石心肠，这几日虽看得出公主定是被驸马爷惹生气了，可哪一次两人吵了打了不是过几天就好，如今这般不吵不闹，甚至连面也不见，究竟是什么原因？
　　杏儿不解，可赶紧把话传到才是要紧，她连忙跑去大门口，大声道：“驸马爷！公主还是不愿见您，杏儿求您了，您先回去吧，雨这么大……”
　　段十一听后，气道：“你也知道雨大！还不赶快送把伞出来！”
　　段十一抹了一把脸上的雨水，又帮冯素珍抹了脸上的雨水，心痛道：“我们走吧！她都不打算见你了！我们还在这里干什么！我淋湿了不要紧！可是你现在身患重病啊！姓冯的！”
　　冯素珍忍着痛，道：“十一，还记得我们在万古窟里说的吗？若我活着下山，我与天香，就是缘份已（凝）结，我知道的，她一定会见我的！”
　　段十一又抹了一把脸，已不管是雨是泪，气道：“她会见你！？可你有命见她吗？！
　　走！
　　现在就跟我回去！”
　　段十一说完拉着冯素珍往轿子边走去，冯素珍用力挣脱，疼痛已让她站不直身体，开口道：“没命之前，我也要亲口对她说完心中的话……”
　　段十一站在这雨里，难受的看着同样在雨里的冯素珍，她恨自己，为什么不会武功，若是会武功，就能带姓冯的见到公主，若是会武功，就可以把姓冯的跩会去，可是现在，姓冯的不能一个人，无论是因为姓冯的病痛，还是因为姓冯的心痛，她都不能让姓冯的独自留下，绝不！
　　只见段十一又一瘸一拐地冲向大门，大声道：“在这样淋下去，你家驸马爷就要死在门外了！”
　　桃儿杏儿哪里不知道，这么大的雨，别说受伤的人了，就是正常人也经不起淋的呀，她俩既焦急又纠结，一面是公主，一面是驸马……
　　只见桃儿的眼泪都快出来了，对着杏儿道：“先送伞吧，这样淋下去，只怕今晚要喜事变丧事！”
　　杏儿点头表示同意……
　　杏儿慢慢开门，本想让桃儿递出两把伞后马上关门，可段十一已经见缝插针，用力将门推开！准备往里冲！
　　桃儿杏儿赶紧一手撑着伞，一手拦着段十一。
　　桃儿急道：“这位公公，您别让我们做奴婢的为难，伞您可以拿去给驸马爷，可公主府，您是绝不能进的！”
　　段十一推着桃杏的手，道：“什么公公！我女的！叫段十一！”
　　杏儿急道：“段公公，你若是硬闯进去，公主怪罪下来，恐怕你也脱不了干系！”
　　段十一无奈，也懒得解释，继续用力推着，道：“脱不了就不脱了！”而后转头对着冯素珍道：“姓冯的！你快进去呀！我来拦着她们！”
　　冯素珍见此，一步一停的走向大门……
　　桃儿杏儿慌乱，究竟要不要让驸马爷进入，可看着这完全与平日里不同的驸马爷，两人也瞬间心疼起来……
　　只见桃儿也不拦段十一了，赶紧撑着手中的伞走近冯素珍，为冯素珍挡雨……
　　杏儿也站在原地，看着那连走路都吃力的驸马，想想还拦什么呢？
　　段十一走上前扶着冯素珍，杏儿也自觉跟上，伸出伞为段十一挡雨……
　　这四人没走几步，就看见天香撑着伞，静静地站在几人对面……
　　她冷冷的看着冯素珍，那个被雨淋湿的冯素珍，而后看着扶着冯素珍的段十一，同样湿透的段十一……
　　冯素珍停下，凝望着天香，而后慢慢从桃儿撑着的伞下走出……
　　段十一准备转身，想去捡起门口落下的伞，来替冯素珍遮雨……
　　冯素珍知道段十一准备做什么，却阻止道：“不用了……十一……”
　　段十一无奈，心里直骂着这姓冯的笨！
　　天香撇过眼，又转回，叹着气，雨声遮住了她的叹息，可遮不住她接下来讲的话：
　　“你回去吧冯绍民，我现在什么都不想听……”
　　冯素珍听后，胸口一阵绞痛……
　　段十一气得，恨不得立马拽着冯素珍离开！
　　天香说完，绕过四人，准备走出大门……
　　冯素珍淋着雨，用尽了全身力气上前拉住准备离开的天香……
　　天香愤然将手一甩……
　　冯素珍即刻倒地……
　　段十一赶紧冲上去，扶着冯素珍，大叫道：“姓冯的！”
　　天香见此，默默的收回了准备去扶的手……
　　而后转身走出……
　　冯素珍痛得咳了一口血后便没了知觉……
　　段十一急道：“吃药！对！赶紧吃药！”
　　段十一从怀里拿出所有的药包……
　　她发抖的双手将药包一一拆开……
　　“湿了！”
　　“都被雨打湿了！”
　　段十一眼前一热……
　　而后哭着扶起冯素珍，走出门外，扶进轿里，赶紧回状元府……
　　天香站在远处静静的看着被抬走的轿子……
　　风雨凄凄……
　　泪眼迷离……


第51章一笑而落
　　皇帝看着仨儿女走出书房后，便被李公公扶去偏殿。
　　呈怙岸被安排在偏殿等候，此刻正后背着手，等着皇帝。
　　呈怙岸听见皇帝进来的声音后，气愤一叹。
　　待皇帝被李公公扶在椅子上坐好后，呈怙岸率先开口：“皇上！太子娶的那人，分明就不是本王的女儿！若是织儿听见本王到了，怎么可能会是颤抖？！是哑口呢？！若皇上你不相信，现在我们就去揭开红盖对质！”
　　皇帝虚着眼听着，只因阴阳断魂散之毒在皇帝体内已开始扩散，近来不仅四肢无力，还头重眼晕，加上今日又是出席太子婚礼，又是训斥儿女，现在还要安抚郡王，身体已是相当透支。
　　皇帝吃力的吸了一口气，回道：“郡王……你说的，朕都相信，可今夜新娘和新郎已经拜了天地，这红盖让你来接，未免太不合适了吧？”
　　呈怙岸甩着袖子，气道：“皇上！今日失踪的不是你的女儿！若失踪的是你的女儿！你还能像这般冷静吗？！”
　　呈怙岸掌管的黔南区域，虽离京甚远，可却是东方国的核心要塞，皇帝不仅需要这个要塞去牵制南邻的南炬国，还需要这个在兵法上雄韬伟略的郡王。
　　皇帝缓缓道：“怙岸啊……朕哪里冷静得了啊？朕理解你的心情，朕也很生气，这个驸马竟然背着朕做了这么多事！若他不是驸马！朕早就将他斩了！可……他是朕的女婿呀，朕也得考虑自己女儿的心情，不过你放心，朕已经命驸马，务必找回郡主，朕向你保证！找到郡主之后，太子依旧会迎娶她，到时候……郡主依然还是太子妃！”
　　呈怙岸气道：“哼！织儿她柔弱如水，现在身在何处、是否安全，都不知道！谈将来的事又有何意义！？
　　皇上！
　　本王恳请你下令拿下冯绍民！若织儿有何不测！本王定要让冯绍民加倍奉还！”
　　皇帝道：“郡王……给驸马一点时间，朕会让他给你一个交代的！”
　　呈怙岸道：“七天！七天后，若冯绍民找不到织儿！到时候皇上必须将冯绍民交给本王，任由本王处置！”
　　皇帝扶着疼痛的脑袋，缓缓道：“朕答应你……”
　　呈怙岸听后，行礼退下……
　　此时屋外，大雨倾盆……
　　……
　　次日傍晚，皇帝在御医的治疗下，意识才渐渐恢复，御医没见过此等病状，像是中毒，可又不知如何去解，此事虽没伸张，可最近都没开朝，臣子们也都暗自有所猜忌。
　　皇帝醒后，便赶紧派人传天香去皇帝书房一见。
　　天香昨夜在雨里站了很久，她知道，即便是关紧大门，也挡不住冯绍民闯入公主府，就像她挡不住冯绍民闯入她的心里一样，所以她起床撑伞，打算去宴席上找太子和张绍民喝酒，她想去灌醉自己，去稀释自己这么久以来的怒气，她知道自己有在赌气，可这赌注却也在割裂着她自己，让她既想赢，又想输……
　　“父皇，香儿来了……”天香行礼参拜。
　　皇帝心力交瘁，正扶着脑袋等着天香，见人来了，便慢慢睁开眼睛，笑道：“香儿……朕的宝贝女儿……”
　　天香看着皇帝这身子，气道：“父皇，您的身体还没好些吗？那些御医学得都是些什么医术？！这么久了也不见让父皇好转？”
　　皇帝叹着气，道：“不关他们的事，有些病……不是病，就是到了那个时间，自然就得了……”
　　天香沉默……
　　“香儿……为什么驸马做的这些事，你都不知道？”
　　为什么？！天香也很想知道为什么，她甚至比皇帝还有更多的‘为什么’在心中成结，可能能解开这结的人，现在……应是有别人相伴吧……
　　天香无奈回道：“也许……他有他自己的想法……”
　　皇帝气道：“哼！他的这些想法，现在就要将他害死！”
　　天香知道调换郡主一事严重，可不知道竟然如此严重，她担心道：“父皇，究竟怎么了？！”
　　“怎么了？昨晚郡王说了，七天！只给驸马七天时间！若七天后找不回郡主，朕恐怕也难保驸马了！”
　　天香听后，心中气起，却一时无言……
　　皇帝接着道：“朕叫你来，就是想先把这件事告诉你，由你去告诉驸马，他若找到郡主，自然皆大欢喜，他若找不到，香儿……你自己要有心理准备……”
　　天香听后，百感交集，五味杂陈，自己和冯绍民现在还在僵持中，却又听到这一对冯绍民不利的消息，更要命的是，皇帝还把传达消息这事交给她，她该怎么传？以怎样的心情去传？自己又该怎么做？是事不关己，眼睁睁看着冯绍民自求多福？还是放下愤恨，去帮那个混蛋？
　　天香在心中纠结了片刻，缓缓道：“好……父皇，我会把这个消息传到，您好好休息吧……”
　　天香说完，转身离开……
　　……
　　冯素珍终于醒来，她看着床边正在为她换纱布的段十一，无力道：“十一，谢谢你……”
　　段十一听后，也不说话，只在低头为冯素珍的手臂将纱布裹好。
　　冯素珍不记得昨晚是怎么回府的了，她只记得，昨晚的雨好大，好冷，好痛……
　　可是！她心里的话一句也没有说出口，她不甘心，她不相信，她要继续，她不罢休……
　　她想起身，却使不出劲。
　　段十一看着床上这还在尝试挑战死亡的人，真是想骂都觉得费力，她看着冯素珍，好言道：“别折腾了，我已经让南哥点了你的定穴，从现在开始，你哪也别想去！”
　　冯素珍听后，虚弱道：“他人在哪？让他来解开我的穴道……”
　　段十一平和道：“昨晚你手臂的伤又裂开了，你府中的纱布已经用完，我让他去街上给你买纱布了。”
　　冯素珍只得等着段南回府，她继续道：“十一，现在几时了？”
　　段十一低着眼，回道：“天刚黑……”
　　冯素珍道：“还有时间……”
　　段十一听完这一句，气得盯着冯素珍，道：“还有时间？！什么时间？！你剩下活着的时间吗？！”
　　段十一没说出，昨晚是段南费了七成内力才让冯素珍恢复正常呼吸，同样是陪冯素珍淋了一夜的雨，在冯俨送进火盆后，她却整夜揉搓着冯素珍的四肢，守了冯素珍一整夜，直到现在也没有休息……
　　冯素珍听后回道：“我知道我剩下的时间也不多了，可我想在临死之前，让她知道真相，这是我答应她的……”
　　段十一急道：“你答应她的！那你答应我的好好养伤呢？！就不算了吗！？我就知道你醒来后又不顾死活的要去折腾！可你能不能等伤好了再去解释！”
　　冯素珍道：“十一，你知道吗？生命中的抉择往往就在一个时点，你不知道抉择之后，你将会面临什么？可你知道，当下必须做出抉择，因为，你不知道什么时候会失去？什么时候会错过？”
　　段十一听后依旧无奈，却道：“我不会解穴，等南哥来了再说……”
　　……
　　天香来到状元府门口，她看着敞开的大门，令人伤心的都是熟悉的，可她似乎没打算进去，冯俨正准备来关门休息，却看见天香公主站在大门外，那一晚的大闹让他现在都还有些后怕，今晚还会安宁吗？他不知道……
　　冯俨赶紧跑上前，躬身道：“公主您来了……公主千岁……”
　　天香叫停冯俨，道：“行了！叫你家主子出来！”
　　冯俨左右为难，开口道：“公主，恐怕还得您亲自进去，爷……他实在伤得太重了！到现在，都还下不了床。”
　　天香奇怪道：“我砍的是他的手，又不是砍的他的腿！怎么还走不动路了！？”
　　冯俨心痛道：“爷……不止手臂受伤，他好像还受了内伤，再加上昨夜淋了暴雨，到现在人都还没醒……”
　　天香回忆着昨晚所见到的冯绍民，确实虚弱，也只是以为是手臂的伤影响的，没想到居然还有内伤。
　　天香急道：“什么内伤？！”
　　冯俨道：“老奴还没机会问……”
　　“他人在哪！？”
　　“在卧房，公主，我带您去……”
　　“不用！我认识路！”
　　冯俨可是不敢再多嘴什么，现在自家主子病成这样，公主应不会再动手伤人了吧……
　　天香走到房门口，房门关着，天香没有敲门，站在门外喊了一声：“冯绍民……”
　　冯素珍听到屋外这声音，瞬间就猜到是天香，她不可思议，惊喜中混杂着难过，因为，天香是不会这样叫她的。
　　段十一也没料到这个公主会主动上门，难道是想通了来言和了？
　　她立马起身去开门，果然，是这个公主，可表情和昨晚见到的一样——冷漠。
　　段十一放下手，侧过身，自觉让天香进屋。
　　冯素珍赶紧道：“公主对不起，我现在被点着穴，没办法起来……”
　　天香没有进屋，而是站在门口，冷冷道：“你不用起来，我来只是替父皇传话，七日之后，郡王若见不到郡主……”天香一时停顿，叹一口气后，接着道：“……你将死罪难免！”
　　天香说完准备转身离开……
　　“天香你别走！”冯素珍在床上急道。
　　天香已转过身，可听完这句话后，脚下却感觉有千斤重……
　　冯素珍又道：“天香……帮我解开穴道，今夜，我一定要把心中所有的话都说出来，因为……再不说，恐怕就再也没有机会说了……”
　　天香站在原地，久久没有回应……
　　段十一看着床上的人，又看着屋外的人，急道：“闻臭！哎呀，公主，你就帮她解开穴道吧，她……她得起来吃药了……”
　　天香听后，走回房间，坐在床边，伸出手指，即刻解穴。
　　唰唰两下，天香解开了冯素珍的定穴。
　　“穴道已经解开了，我走了！”
　　天香起身欲走，却被冯素珍握紧了手腕，冯素珍慢慢坐起，道：“只要一点时间，就当给我生命中最后一点时间，可以吗？”
　　天香站起，背着冯素珍，道：“你说吧……”
　　冯素珍慢慢掀开被子，段十一赶紧上去扶人。
　　冯素珍被扶起后，走在桌边，躬着身子，左手扶在桌上，才慢慢站稳。
　　她微笑道看了一眼段十一，段十一瞬间领会，举着两手，道：“我明白，我出去……有什么事叫我……”
　　段十一走出屋，并将门关好，即使是站在门外，她也能听清屋里的声音……
　　“人已走了，你说吧……”天香背着身道。
　　冯素珍扶着桌子，看着天香的背影，缓缓开口道：“还记得在锦婷楼那晚吗？我与你躺在一张床上，我告诉你，待太子成亲之后，便告诉你一个秘密……”
　　天香道：“记得……”
　　冯素珍有些梗咽，接着道：“你知道为什么一定要等太子成亲之后吗？
　　因为……只有等梅竹成功嫁给太子，那我作为臣子的使命也算完成了……
　　而这时，梅竹成功的重回身份，也与心爱之人开花结果……
　　我也就放心了……
　　当初我救梅竹，除了因为她是太子的心爱之人，她更是……我的亲人……”
　　天香听到此，有些恍然，她不可思议地转过身……
　　冯素珍看着天香，而后慢慢抬起左手，解开头上的发髻，发丝垂落，泪也滑落……
　　“这就是我为什么要救梅竹，要帮梅竹，要躲开你的原因，是的，我是冯素珍……
　　我是女子……”
　　天香睁大眼睛，看着眼前这熟悉，又陌生的人，一时间，竟……不知所措……
　　天香同样有些梗咽，道：“那……太子和江烟，还有冯俨……他们？”
　　冯素珍哭道：“他们看到的……听到的，全部都是他们的臆想，我从来不曾……对不起你……”
　　天香气道：“可你也从不曾……在乎过我！”
　　冯素珍凝视着天香，心痛道：“我不在乎？
　　若不在乎，当初在替你解毒之时，我就不会接过剑兄那一掌，独自消耗内力，替你解毒……
　　若不在乎，你在查发信人时，我就不会暗自调查，并暗中确保你的安全……
　　若不在乎，我怎会快马加鞭去到苍山岭脚下，与你会合，再一同上山……
　　若不在乎，我怎会拼了命的，不顾体内长针的刺痛，从段梅山庄逃出来，就为见你一面，向你解释一切？”
　　天香听后，流着泪，望着冯素珍，原来他，不，是她，真的被人陷害，身受重伤……
　　冯素珍忍着痛，缓了缓，接着道：
　　“我不在乎体内的针有多痛……
　　也不在乎江湖的人都与我为敌……
　　更不在乎什么七日交人……
　　现在……
　　我只在乎你……
　　我只想告诉你……
　　曾今，有人在我的心里，住过，又离开……
　　现在，又一个人住进了我心里……
　　我知，我已没有能力、没有资格，再去守护她……
　　但我希望，她依旧笑如阳光……
　　天真……如昨……”
　　冯素珍说完，已无力站稳，一晕倒头……
　　“……姓冯的！”
　　段十一在屋外听到天香说出这一声后，便一笑离开房门。
　　她知道姓冯的身上一定有故事，可没想到竟有这么多故事……
　　她走到院子，仰着头，看着黑夜，她生怕自己的眼泪流出来……
　　此时段南买好了东西正回府，他看着独自站在院子里的段十一，走上前，问道：“怎么不在屋照顾冯大人？一个人在这干嘛？”
　　段十一一笑，道：“看星星呢……”
　　段南顺着段十一的目光，看向天空，奇怪道：“这乌云密布的，星星在哪里？”
　　只见段十一眼角的泪已划落，笑道：
　　“在心里……”


第52章一着不慎
　　“姓冯的！”
　　天香见冯素珍晕倒，赶紧一把上前扶住冯素珍，而后将冯素珍扶回床上躺好。
　　冯素珍慢慢睁眼，看着泪流满面的天香，虚弱地笑道：“别哭……我伤得严重，又没法帮你擦眼泪了……”
　　天香蹲在床边，听后含泪一笑，道：“究竟是谁把你伤得这么严重？”
　　冯素珍无力道：“呈织，她刺的针……已游入我的身体……我的武功，因此废了……”
　　天香听后，恨道：“我一定要杀了她！”
　　冯素珍摇着头，道：“杀了她，估计郡王要闹翻整个皇宫……”
　　天香无奈气道：“可是现在那个郡王要你七日内交出郡主，我们去哪找这个郡主？这父女俩真够坏的！”
　　冯素珍开着玩笑，道：“人交不出，那就，一命呜呼……”
　　天香听后，瞪着冯素珍，气道：“说什么呢你！？你一命呜呼，我一个人怎么办？！
　　原来还说带我去看这世间美好的风景，没想到也是骗我的！”
　　冯素珍一笑，道：“天香，我没有骗你……只是，就算找到郡主，我也不知还能不能继续活下去……”
　　天香握起冯素珍的手，哭道：“能的！我会给你找最好的御医帮你把体内的针取出……”
　　天香转念一想，又道：“不行，御医若把你的身份传到父皇耳中，你也会没命的……我给你找最好的大夫！你一定会活下去的！”
　　冯素珍笑道：“天香……你恨我吗？”
　　天香气道：“恨！怎么不恨！
　　我恨你总是故意远离我！
　　我恨你做什么都瞒着我！
　　我恨你从来都不知我意！
　　恨你巧舌如簧！
　　恨你狼心狗肺！
　　恨你居心叵测！
　　恨你……吝惜柔情！”
　　冯素珍一笑，道：“看来……我罪之深……”
　　天香道：“那可不！你这可是欺君之罪！”
　　冯素珍道：“被你砍了一刀也不能赦免吗？”
　　天香嘟着嘴道：“哼！一刀就赦免，也太便宜你了！”
　　冯素珍笑道：“莫不是公主你还想再砍我几刀？”
　　天香道：“你这个样子还挨得了刀子？哼！我也不砍你，等你伤好了，我再慢慢收拾你！”
　　冯素珍笑道：“那我得赶紧想办法找出那个郡主了，不然，你就没有这个机会了……”
　　天香笑道：“今晚别想了，好好睡一觉，明天再想。”
　　冯素珍道：“那你也早点回去休息，等我想到办法了，再去公主府通知你。”
　　天香斜着眼瞪着冯素珍，道：“我就不能留在这休息吗！？难道还要把照顾你这个骗子的活留给段十一？！”
　　冯素珍一笑，道：“当然能……”
　　天香笑道：“这还差不多……
　　好了，你快睡吧，我看你已经疲累不堪了……
　　我待会儿去找一下十一，然后再回来陪你……”
　　冯素珍道：“替我好好谢谢她……”
　　天香慢慢起身，道：“好，你快睡吧……”
　　……
　　此刻段十一正独自一人坐在院子走廊的木栏上，她不知道今晚是否还需要自己去照顾姓冯的，可无论是否需要，她都想等公主出来后再做安排。
　　“十一？”天香从屋里走出，竟看到院子里的段十一，便走到她身旁，同样坐在木栏上，接着问道：“怎么这么晚了还不睡？”
　　段十一回道：“准备睡了……”
　　天香又道：“十一，谢谢你这几天帮我照顾她。”
　　段十一看着黑夜，又低下头，回道：“不用谢我，若不是二姐强行把她带回山庄，她也不会在逃回的途中耗尽内力，加重病情……”
　　天香疑惑，道：“为什么你二姐要把她带回山庄？”
　　段十一道：“尽管她没了武功，但她脑中依然存有着这世间归一的武功秘笈，二姐为帮大哥要到秘笈，就把她带回山庄。”
　　天香听后，心中生气，怎么明里暗里的都有人要伤害姓冯的？
　　片刻后，天香问道：“那你二姐知道你把姓冯的救下山了，日后责罚你怎么办？”
　　段十一一笑，道：“无所谓了，当务之急，还是替姓冯的先找到郡主，不是吗？”
　　天香同样一笑，道：“你说得对，放心吧，若你二姐找你麻烦，我来帮你！”
　　段十一笑道：“那就谢谢你了，闻大侠……”
　　天香仰头，看了看这夜空，又道：“今晚，你好好休息吧，我来照顾姓冯的……”
　　段十一笑道：“那可真是太好了，终于可以好好睡一觉了……”
　　段十一说完，站起身，撑着懒腰，道：“那我回房睡觉去咯，公主，姓冯的……就交给你了！”
　　……
　　次日傍晚，冯俨买来了一把躺椅，天香和段十一将冯素珍扶到厅房，冯素珍在躺椅上坐好后，四人开始商量对策。
　　天香担心道：“姓冯的，不如，先找个大夫来取出你体内的针吧？”
　　段十一点头应和。
　　冯素珍摇头，无力道：“当务之急还是先找人，况且，取针是小，暴露是大。”
　　天香道：“那就……带你出门去找一家客栈住下，然后再去请大夫，如何？”
　　冯素珍道：“取出我体内的针，再包扎上线，估计一时半会儿我很难清醒，所以，若今晚查不出任何线索，明日就按照你说的办，若今晚能查出线索，我不能昏迷不醒……”
　　天香道：“那好吧，所以……你想到办法了吗？”
　　冯素珍缓缓道：“我想了很久，我觉得，呈织只可能在两个地方，第一，就是郡王身边……”
　　天香道：“那我们去郡王住的酒楼查一趟，就能知道结果了！”
　　冯素珍道：“天香你说的没错，可若郡王心思缜密的话，他定不会将呈织安排在身边……”
　　天香道：“为什么？”
　　冯素珍道：“因为……一旦被发现，就是人赃并获，郡王绝对是百口莫辩，这……等于安了一块大石，悬在自己的头上……”
　　天香道：“听你这么一说，那他就会把女儿安排在别的地方，这样就算被你找到，他也会矢口否认是自己藏的，那这个地方会是哪呢？”
　　冯素珍道：“如今，我只能赌一赌了，我觉得……在杨府……”
　　天香惊奇道：“杨府！？为什么？！”
　　冯素珍道：“江玉雕想要我的命，呈织也想要我的命，明显郡王必然也想要我的命，若其中没有丝毫联系便罢，若有一丝联系，那杨凯德必定也会援手郡王，让呈织住在杨府……”
　　天香道：“对！这几个老东西都想害你，搞不好私下都有联系，今晚就去杨府！我见过呈织，认得出她的样貌，我一定把她找出来替你报仇！”
　　冯素珍看着段十一道：“十一，你不会武功，你留下来，但恐怕需要南兄一起帮忙！”
　　段南道：“放心吧冯大人，我和公主一起去，保证帮你把人捉回来！”
　　天香笑道：“这样也好，姓冯的你放心吧，今晚等夜深了，他们都睡了，我们再去！”
　　冯素珍道：“天香，杨府很大，若你和南兄一间一间的找，只怕很难不被发现，所以，天一黑，你们就潜伏在杨府房顶，只用找亮灯的房间即可！”
　　天香笑道：“果然受伤了也挡不住你的聪明！”
　　冯素珍道：“那你们俩准备一下吧……”
　　天香笑道：“好！
　　十一，那姓冯的就交给你了！”
　　段十一道：“放心吧公主，等你们的消息！”
　　……
　　天香和段南走后不久，房顶上竟出现一人。
　　段十一灵敏的耳朵已听见动静，她小声凑到冯素珍耳边，害怕道：“屋顶有人！”
　　这个时候，哪怕是一个不会武功的人出现想要冯素珍的命，恐怕也是轻而易举，更何况一个出现在房顶上会武功的人呢？
　　冯素珍听后，拍着段十一的手臂，安抚住段十一后，又对着房顶，道：“来者何人？”
　　此人听见声音后，一跳落地，而后走进大厅……
　　“剑兄……你终于回来了……”
　　原来是一剑飘红。
　　段十一放下害怕，道：“你是一剑飘红？”
　　一剑飘红点着头回应段十一，而后走近冯素珍，看着冯素珍瘫坐在椅子上，问道：“冯兄，你这……难道雇我杀你的那些人已经得逞了？！”
　　冯素珍点着头，道：“是的，我猜，之前雇你杀我的人，已经出现了……”
　　一剑飘红听后点头，而后从怀里拿出一株像草一般的植物，道：“我找了很久，才找到这一株断肠草，你拿去吧……”
　　冯素珍道：“多谢剑兄……”
　　冯素珍说完，段十一替冯素珍上前接过断肠草……
　　冯素珍又道：“剑兄，金子的事我也已经帮你查出来了，你给我的那锭金子，底下刻有‘德’和‘甲’字，应该就是杨家所制，按时间算，恐怕是四年前那一批，若那锭金子来自杨凯德的好友，那么最有可能会出自……江玉雕……之手。”
　　一剑飘红听后，冷冷道：“江……玉……雕？我见过此人，你知道他人在哪吗？”
　　冯素珍道：“他应该在杨府，不过今夜你不能去杨府找他，天香刚和一个朋友去杨府找人，未免打草惊蛇，还请你改日再去……”
　　“好！我答应你！”一剑飘红说完，走出房门，一跃消失……
　　段十一看着人走后，又看回冯素珍，问道：“他是你朋友啊？”
　　冯素珍缓缓道：“他是天香的朋友……”
　　段十一好奇道：“我听三姐说，这个一剑飘红好像不是什么好人……”
　　冯素珍笑道：“江湖上的人不也认为，我也不是什么好人吗？”
　　冯素珍说完，好像又被针戳到，痛得捂住心脏……
　　段十一起身，道：“先吃药吧……”
　　冯素珍点头表示同意。
　　段十一赶紧跑回房里拿出一包天宁散，这天宁散，离开山庄时背出的一行李，这才没几天，就已经去了三成，不行，得在姓冯的吃完之前想办法再弄一些回来。
　　段十一拿来了药和水，慢慢喂着冯素珍吃下……
　　可冯素珍才刚咽下药，就马上吐了出来，这一吐，又牵扯着体内的针，痛得她直闭眼……
　　段十一见此，蹲着望着冯素珍，慌张道：“是我喂得太快了吗！？”
　　冯素珍摇着头，慢慢睁开眼睛，道：“不行，今日醒来后，就已经咽不下药了……”
　　段十一恍然道：“难怪公主说你今天都没叫疼，也不吃药，原来你是骗她的！”
　　冯素珍嘴唇发白，缓缓道：“我本想等她走之后，再试一下，看来确实是真的咽不下去了。”
　　段十一担心道：“那为什么不今天取针！？”
　　冯素珍一笑，道：“没有谁比我更清楚那针在哪里？”
　　段十一快哭出来了，道：“在哪！？”
　　冯素珍道：“已经游入心脏附近了……”
　　段十一已经哭出，道：“为什么一下山我不带你去找大夫？！现在……可怎么办呀？”
　　冯素珍喘着气，道：“十一，不怪你……取针这活儿，恐怕京城是没有任何大夫能办到的了，针不拿，也许我还能再多活个十几天，针拿出，可能就是当场毙命，玉石俱焚……”
　　段十一哭道：“不会的……一定有人可以救你的……你一定会好好活下去的！”
　　冯素珍笑道：“谢谢你十一，没有你，恐怕我现在还被困在段梅山庄，也没有办法与公主坦白这一切……”
　　段十一哭道：“我说过，有我在你身边，保准让你好运连连，看吧……你又活着下山，又与公主和好，所以……你也一定会好起来的！”
　　冯素珍一笑，道：“但愿如此……”
　　冯素珍说完，穿着夜行衣的段南已跑进屋里，他扯下面罩，喘着气，焦急道：“冯大人！不好了！公主被杨府的人抓住了！”
　　“什么？！”
　　冯素珍说完，心口又是一疼……


第53章一语道破
　　段十一听后急得站起，道：“南哥你慢慢说，究竟发生什么事了？”
　　段南急道：“我们听大人的安排，天黑之前，一直潜伏在杨府的房顶上，待天黑以后，就一一揭开亮着灯的房间的瓦片，不料！公主揭开了一间守卫住的房间，而后引起了守卫的注意，我们本想撤，可公主踩空滑下屋顶，掉在花丛里，我本想跳下去救她，可已经引来守卫，她一个劲的向我挥手，让我快走，我就赶紧回来通知大人了！”
　　冯素珍无力道：“十一，叫管家赶紧准备一辆马车……我们这就去杨府……”
　　段十一听后蹲看着冯素珍，道：“姓冯的，你现在这个样子，去得了吗？”
　　冯素珍点着头，道：“去得了……”
　　段十一急道：“可你一去，不就说明黑衣人是你派去的，不打自招了吗？”
　　冯素珍道：“不打自招，总比打了再招划算……”
　　段十一起身，道：“什么破道理！”
　　段十一说完，快步出门去找冯俨准备马车。
　　段南开口道：“大人，我把夜行衣换下，这就同你们一起！”
　　冯素珍缓缓道：“不用换了，南兄，也许还用得上……”
　　段南点头，道：“好的大人！”
　　很快，段十一准备好马车，跑进屋将冯素珍扶进马车，段南驾驶……
　　此刻夜黑，路上行人渐少……
　　冯素珍靠在车内，对着段十一道：“让南兄别走大道，走暗巷……”
　　“好的！”
　　而后段十一掀开车帘提醒着段南……
　　“十一，等一下我进杨府，你和南兄躲在杨府门口，如有可疑的人出入，想办法拦下来……”
　　段十一担心道：“你这走路都困难，还是我扶你进去吧，没准儿，我还能帮你听出什么线索呢。”
　　冯素珍点头，道：“那好……”
　　段十一又道：“真的不再尝试吃一包天宁散吗？”
　　冯素珍摇着头，道：“不吃了，咽不下去又吐出来的刺痛感可比现在疼多了……”
　　段十一皱着眉，道：“要是能帮你分担一些痛楚……就好了……”
　　冯素珍一笑，道：“你那么怕痛的一个人，还是省省吧……”
　　这时，段南在车外，道：“我们快到了！”
　　段十一听后，从怀里拿出一盒唇脂，用食指在唇脂里蘸了一下，而后伸向冯素珍唇边，为冯素珍涂抹着薄薄的的一层唇脂，边涂边道：“你太虚弱了，我给你涂点唇脂，看上去有点气色……”
　　段十一刚涂完，段南已将马车停在暗角，转头小声道：“大人，杨府门口有人！”
　　冯素珍慢慢掀帘，定睛一看！
　　杨府门外停着一辆马车，而后从门里走出一人，正慢慢走上马车……
　　是呈织！
　　冯素珍凝眉道：“南兄，那马车里的人就是呈织，你去跟着，想办法把她抓回府……”
　　“放心吧大人！”
　　段南说完，跳下马车，将面罩扶起遮面，跃上房顶……
　　段南走后，段十一道：“那我们进去吧……”
　　“等等……”
　　冯素珍在暗角里，看见了杨府房顶上突然出现了一人……
　　“一剑飘红？”
　　冯素珍确定，确实就是一剑飘红进了杨府……
　　而后冯素珍放下车帘，对着段十一，道：“十一，你会驾马车吗？我们调头回府……”
　　段十一疑惑，道：“不去杨府了？”
　　冯素珍点头，道：“公主有救了，我们回府等她……”
　　……
　　“放开我！”
　　穿着一身夜行衣的天香正被两守卫驾着走进杨府正厅……
　　“老爷！人带来了！”
　　杨凯德挥手后，守卫上前扯下天香脸上的面罩……
　　面罩扯下，杨凯德有一丝吃惊，而后笑道：“公主？！”
　　天香不屑道：“杨老头，我们又见面了！”
　　杨凯德道：“公主，你大晚上的穿成这样来我杨府，意欲何为？”
　　天香回道：“我追人呢，那人跑着跑着就跑到了你杨府，我都还没明白呢，你的手下就把我架过来了，我还想问你，你这些手下哪来的这么大胆子？！”
　　杨凯德听后，抬手示意架着天香的两人放下天香……
　　而后又道：“公主，你穿成这样去捉人，难道不是贼喊捉贼？”
　　天香眼睛没看杨凯德，拍着手上的灰尘，道：“我就是刚好经过，不信你查查，看你府上有少了什么东西吗？”
　　杨凯德道：“即便府上没少东西，可按照东方国律例，私自入室者，处一年牢刑，天子犯法与庶民同罪！公主，你不会不知道吧？”
　　天香头一偏，又看回杨凯德，道：“我私自入室，可你这个老家伙在朝的时候，滥用职权，勾结犯人越狱，现在又包庇人犯，律例……我没背过，但我估计……你这至少要抄家入狱吧！”
　　杨凯德一听，气道：“哼！那就请公主拿出证据再说吧，今晚！我们还是先衙门走一趟吧！”
　　杨凯德说完起身，门外却突然飞进一人，左右挥剑间，天香身旁的守卫已倒地……
　　天香转头一看，笑道：“剑哥哥！”
　　一剑飘红没有回应，抱着天香一跃飞出，消失在黑夜的房顶上……
　　“可恶！”杨凯德看着大门口气道。
　　“一剑飘红？他怎么会出现！？怎么还和这个公主有联系？”江玉雕慢慢从后屏走出……
　　杨凯德问道：“你认识他？”
　　江玉雕笑道：“呵，老朋友了……”
　　杨凯德气道：“可别让这些江湖分子坏了好事！”
　　江玉雕拱手道：“是，杨兄！”
　　这时，杨府的管家急匆匆的跑进房门，跪道：“老爷不好了！”
　　杨凯德道：“我好着呢！瞎说什么？！”
　　那管家低着头，害怕道：“老爷，那位姑娘在路上，被人劫走了！”
　　杨凯德瞪大了眼睛，吹着胡须，大声道：“什么？！”
　　……
　　段十一没有驾过马车，但还是硬着头皮驾着，她不敢行驶的太快，生怕颠簸着车里的人……
　　许久，马车停在状元府……
　　状元府门一直敞开，天香看到有马车停下，跑上前，道：“十一，你们终于回来了……”
　　而后天香将冯素珍从马车里扶下，边走边道：“我真怕你们俩路上出事，急得我都快出去找你俩了！”
　　冯素珍道：“是剑兄拦住你的吧……”
　　天香道：“你都知道了……不过他人已经走了……”
　　冯素珍道：“你有摔到哪没有？”
　　天香一笑，道：“放心吧，没有！
　　我还告诉你一个好消息！呈织被段南抓回来了！”
　　冯素珍急道：“她在哪？”
　　“在西院房里！”
　　而后，天香扶着冯素珍来到西院房里，段十一跟进屋，并将门关好。
　　这间房，还是那晚呈织离开时的样貌，完成与未完成的绣作……仍然交错其间。
　　此刻呈织坐在椅子上，见几人进屋，慢慢将头偏向一边，段南正抱着剑，站在呈织旁边守着……
　　天香一进门，就看了一眼段十一，段十一明白了天香的意思，走上前去接过冯素珍的左手……
　　天香则慢慢走近呈织，一边紧盯着呈织，一边恨道：“原来就是你把姓冯的害得这么惨！你知不知道你刺下的针现在在她体内就像蛇噬般锥心？！是你让她受尽折磨！是你让她生不如死！是你让她武功尽失！你知道吗？！”
　　天香说完，准备举起右手，打向呈织！
　　“等一下！”呈织哭道！
　　她转过头，仰看着天香，委屈道：“公主，你说什么？我不明白？”
　　天香听后更气，道：“到现在了你还想装蒜！？”
　　呈织摇着头，哭道：“不是，我承认，针……的确是我刺下去的，可为何会进入大人身体里？这……我真的不知道……”
　　“还在狡辩！！”天香听后，根本不信，再次抬手……
　　“天香！等一下！”冯素珍叫停天香……
　　天香不解的看回冯素珍……
　　但此刻的冯素珍，却在凝眉思索着什么……
　　只听冯素珍缓缓道：“对……
　　呈织说得对……
　　针刺后脊……
　　后脊是骨……
　　呈织不会武功……
　　就算她力量再大，针也应是卡在骨头里……
　　不可能穿过骨头……”
　　段十一顺着冯素珍的话思索，而后突然震惊！
　　只见段十一转头看着扶着的冯素珍，不可思议道：“是二姐？！”
　　天香和段南也觉得，好像冯素珍说得没错……
　　天香见段十一恍惚的样子，走回冯素珍，对着段十一道：“十一，你先去坐着休息一下……”
　　段十一不敢相信的后退了好几步……
　　段南赶紧上去扶住段十一……
　　段十一坐下后，道：“怎么会是二姐？！”
　　冯素珍道：“十一，那晚我是怎么被发现的？”
　　段十一道：“那晚，是三姐叫醒我的，醒来的时候，天还没亮，三姐就说你受伤了，必须马上赶回山庄，我们在回去的路上，三姐告诉我，针……已经游入你体内了……”
　　天香扶着冯素珍，瞪着呈织，道：“可不管怎么说，一切都始于她刺下的针！”
　　冯素珍看着呈织，道：“是郡王指使你这么做的？”
　　呈织冷冷道：“不是……”
　　冯素珍又道：“他让你做这些，背后是什么目的？”
　　呈织垂着眼睛，道：“我不知道……”
　　天香气道：“还在嘴硬！若不是杀了你，姓冯的也会被牵连！我现在就想杀了你！”
　　冯素珍拍了拍天香的手臂，道：“呈织，我知道，你一定是不得已而为之，告诉我们，你的苦衷和委屈，我们定会想办法帮你，不要再受你父王摆布了……”
　　冯素珍才刚说完，房门却被人使劲推开！
　　屋里的人转身望去……
　　原来是段夏阳走了进来！
　　身后跟着段秋雨和段北。
　　“冯大人，别来无恙！”段夏阳温柔道。
　　段十一见是段夏阳进屋，已起身走上前，怒道：“二姐！！你为什么？！为什么要把针运进姓冯的体内！？为什么这么狠毒？！”
　　只见段夏阳转脸皱眉，一个巴掌打在了段十一的脸上！
　　几人担心道：“十一……”
　　段夏阳怒道：“你擅自把人带下山庄，回去我再处置你！”
　　段十一捂着脸，眼睛通红，流着泪，恨道：“段夏阳！我恨你！”
　　天香气道：“她是你妹妹啊！段夏阳！”
　　段夏阳转头看着天香，道：“我这个做姐姐的管教妹妹，应是理所应当吧……”
　　冯素珍气道：“哼！二庄主，没想到我有今天这个样子，竟是拜你所赐！”
　　段夏阳一笑，道：“冯大人，你武功如此高强，那么好的机会我若错过，恐怕这辈子就再也没获得秘笈的机会了，不是吗？”
　　天香气道：“哼！枉我夫妻俩还对你坦诚相见，原来你早就图谋不轨！”
　　段夏阳笑道：“武林大会待开在即，大哥没有时间再等了，所以大人，你还是尽快把秘笈写出来吧，我刚才好像听到你们说什么，交不出这个呈织，冯大人也会受牵连……”
　　段夏阳说完转头，又道：“段北！”
　　段北明白了段夏阳的意思，冲进屋里，抓住呈织的手臂，将人拉出到门外。
　　冯素珍对着段夏阳，恨道：“放开她！”
　　冯素珍说完，而后痛得吐出一口血……
　　“大人！”呈织在段北手中无力的看着屋内的冯素珍。
　　天香叫道：“姓冯的！！”
　　段秋雨见此赶紧上前替冯素珍把脉……
　　段十一跑上前扶着冯素珍，对着段秋雨，哭道：“三姐，姓冯的说针可能游到心脏了！
　　段秋雨把完脉，转头急道：“二姐，冯大人的针再不取出，只怕撑不过今晚！”
　　段夏阳听后，道：“三妹，你留下来，替冯大人把针取出。
　　冯大人，我给你们三天时间，三天后，我拿不到秘笈，这个呈织将永远消失！”
　　段夏阳说完，同段北带着呈织，转身轻功离开……
　　“快！先扶大人回房！”段秋雨急道！
　　几人将冯素珍扶回床上，准备让冯素珍躺下……
　　没料冯素珍一躺下，便叫道：“啊……后背……”
　　段秋雨急道：“先把大人翻过来！”
　　冯素珍被俯卧放在床上……
　　而后段秋雨道：“我需要一个人留下来帮我！”
　　“我来！”
　　“我来！”
　　天香和段十一同时说出……
　　段秋雨道：“还是公主来吧！十一，你去准备热水和帕子！”
　　段十一眼里的泪还未干，她赶紧点着头，而后走出房门去准备……
　　“公主，劳你将大人的上衣脱了！”
　　段秋雨边说边解下后背的行李，行李展开，排排刀针……
　　天香慢慢解开冯素珍的上衣，上衣解开，后背左肩一片红肿！
　　段秋雨拿出一把小刀，道：“看来针已游到心脏后面！”
　　段秋雨看着天香，道：“公主！你来帮我递工具，我们得抓紧！”
　　“好！”
　　段秋雨又看着冯素珍，道：“大人，针就在你心脏附近，我不能用麻沸散，所以……你只能自己忍住了！”
　　天香听段秋雨说完后，又看了一眼俯躺着的冯素珍，眼中的泪已慢慢流出，她不敢哭出声，生怕冯素珍分心，她伸出手，心疼地抚了抚冯素珍的脸颊……
　　冯素珍拍了拍天香的手背，缓缓道：“来吧……”
　　一刀划下，冯素珍痛得叫出了声……
　　……
　　段十一在屋外已准备好了一切，此刻正坐在门外的石阶上，就等着房门打开……
　　“怎么？还在看星星呢？”段南走近段十一道。
　　“你怎么来了？”段十一见段南同样坐下。
　　只见段南拿出一个鸡蛋，递给段十一，道：“给你煮了个鸡蛋，拿去吧……”
　　段十一拿过鸡蛋，慢慢在脸上滚了起来……
　　段南望着黑夜，道：“不用担心，三庄主一定会帮冯大人取出针的！”
　　段十一委屈道：“我当然相信三姐，我只是希望姓冯的能熬过去……”
　　段南看回段十一，又道：“十一，我一直很好奇……为什么公主知道冯大人是女子之后，还是依然选择去爱呢？”
　　只听段十一仰头看着夜空，笑道：
　　“无论是男是女，
　　是天下第一还是无名之辈，
　　是闪耀还是暗淡，
　　她都是她的独一无二、天下无双……”


第54章一缕暖阳
　　一刀划下，冯素珍痛得叫出了声……
　　血骨相连，段秋雨的刀继续深入……
　　终于，段秋雨看见了银针……
　　“公主！剪子！”
　　长针横穿在肉里，如何不碰到心脏，伤害最小的取出？段秋雨必须得快！
　　冯素珍俯卧着，已疼的睁不开眼……
　　天香已递上剪子，又看回冯素珍，她立刻蹲下，既担心又温柔，道：“姓冯的……已经看到针了，坚持住！很快就好了！”
　　冯素珍的脸皱成一团，头上的汗珠不停滑落，她听到天香的声音，闭着眼点了点头……
　　段秋雨咽了咽口水，手中的剪刀不知如何下手。
　　一瞬思索，她立马开口道：“大人！已经好了！”
　　冯素珍听后，慢慢放松，可依旧感觉疼痛不已，她缓缓睁开眼睛，费劲地喘着气，看着天香的脸庞，准备挤出一个笑容以安慰天香……
　　但是！
　　段秋雨手疾眼快！
　　用剪子迅速转动着肉里的长针，而后使劲一拔，长针从背骨间取出！”
　　“啊………………”
　　冯素珍疼得晕了过去……
　　段秋雨转头道：“公主！穿线！”
　　天香赶紧站起，将针线穿好，递过给段秋雨……
　　段秋雨连忙缝合，边缝边道：“因为不能用麻沸散，所以大人会非常痛，导致她身体僵硬，所以我不得不骗她，让她放松下来，这样针在拔出之际，才会顺畅……”
　　“那她现在怎么样了？”天香哭道。
　　刀口太大，段秋雨依旧在缝合，回道：“待我缝好之后，还要以内力相助，疏通她的五脏六腑，逼出积血！”
　　“我来帮你！”
　　……
　　杨府花园里，两家丁正边走边闲聊：
　　“听说刚才抓着的黑衣人，是公主！”
　　“公主？她闲着没事夜闯杨府干嘛？”
　　此刻江雨抱着兔子在门外散步，这两人的对话传入了她的耳里，她跑上前，叫住二人，“两位大哥，你们刚说公主闯入杨府，是吗？”
　　两家丁停步转身，一家丁回道：“回江姑娘，是的。”
　　江雨好奇道：“公主来杨府做什么？”
　　一家丁道：“好像是来杨府找人？”
　　江雨道：“找人？找谁？”
　　一家丁道：“这个我们也不知道。”
　　江雨又道：“那后来呢？”
　　家丁道：“后来，老爷准备将人送入官府，可又闯进一人，把公主救了。”
　　江雨问道：“那人是不是长得斯斯文文？”
　　家丁道：“好像不是……”
　　江雨思索着，回道：“好吧，你们去忙吧……”
　　江雨转身，慢慢走回屋。
　　“雨儿……”江玉雕从走廊走来。
　　江雨闻声走近江玉雕，道：“爹，我听杨府家丁说，公主刚才来过，是吗？”
　　江玉雕背着手，道：“雨儿，你还是少管这公主的事……”
　　江雨听后，嘟着嘴走进房间，而后江玉雕跟着走进。
　　两人坐下，江雨道：“爹，那为什么我们不回江南，一直留在这里做什么？”
　　江玉雕道：“这里还有一些重要的事等着我去处理。”
　　江雨道：“可是，为什么都不让我出去玩，我整天待在这杨府，都快无聊死了！”
　　江玉雕道：“叫你看的书，你都看了吗？”
　　江雨道：“那些书我没兴趣，你还是让哥哥看吧。”
　　江玉雕道：“哼！没兴趣，也要看，别成天就知道和这只兔子玩！”
　　江雨道：“它受伤了，我得陪着它！”
　　江玉雕道：“明天我就叫人把兔子送走！”
　　江玉雕说完，已起身，准备走出。
　　“爹，不要啊……我答应你，我看书还不行吗？”
　　“这才像话！”
　　……
　　半夜，冯素珍的房门终于打开。
　　段十一立刻站起，见是段秋雨，急道：“三姐！怎么样？！”
　　段秋雨已是虚弱无力，道：“十一，让你准备的东西呢？”
　　段十一道：“热水早已准备好！我马上送进去！我知道三姐你们肯定累了！吃的也已准备好了！我这就给你们送进来！”
　　段十一说完，转身跑去厨房，准备着热水和食物……
　　天香此刻累得已坐在床边，心疼的看着还在晕着的冯素珍……
　　冯素珍的后背，缝合的伤口还未上药，整个后背全是血……
　　段十一抬进热水，定睛一看床上那晕过去的人，心中不免一痛，她赶紧放下热水，扭干帕子，准备擦去那揪心的血迹……
　　“我来吧……”
　　天香的手已拦住段十一伸出的热帕……
　　段十一点着头，将帕子递给天香，而后又道：“那我去厨房给你们拿吃的！”
　　段南不方便帮忙，所以只得段十一一人跑进跑出。
　　冯素珍喝不进药，只得将药粉撒在热帕上，贴于后背传入体内。
　　热水一盆接着一盆……
　　直到冯素珍脉象平稳……
　　待段秋雨为冯素珍上药包扎好后，天也快亮了……
　　几人终于睡下……
　　段十一从小就喜欢与段秋雨同睡，她喜欢和她三姐躺在一起说些悄悄话或废话，肚子里的话说完了，整夜便会美梦香甜……
　　可今夜两人躺下，段十一也一直未开口。
　　“十一，脸还疼吗？”段秋雨见段十一安静异常，开口问道。
　　段十一闭着眼睛，回道：“疼……”
　　段秋雨侧了个身，抱着段十一，道：“可怜了我的十一。”
　　段十一蜷在段秋雨怀里，哭道：“这是二姐第一次打我……”
　　“哎……二姐这次确实太过分了……”
　　“三姐，那晚你为什么不阻止二姐对姓冯的下手？”
　　“我是阻止不了的，毕竟，她和大哥才是段梅山庄的主人……”
　　“三姐，我不明白，为什么他们为了武功秘笈，竟这样不择手段？他们还是那个疼我的哥哥姐姐吗？”
　　“十一，这世间的东西都很复杂，爱恨复杂，情感复杂，人心更是复杂……”
　　“三姐，你也别回去了好吗？”
　　“十一，你累了，快睡吧……”
　　……
　　正午时分，难得暖阳。
　　冯素珍缓缓睁开眼，她知道，针已经取出了，因为体内终于没有了那种刺痛感。
　　阳光洒入，她看着趴在床边睡着的天香，要是时光能停在此刻该有多好，没有纷争，没有误会，没有仇恨，一切是那么静谧，那么清甜……
　　不知多久，天香睁开眼睛，她看见望着自己的冯素珍，温柔道：“你醒多久了？”
　　冯素珍笑道：“刚醒……”
　　天香一笑，道：“感觉好点了吗？”
　　冯素珍道：“好多了，像重生一样……”
　　天香笑道：“等你伤养好了，我看谁还敢欺负你！”
　　冯素珍温柔道：“你呀……”
　　天香嘟着嘴道：“那当然，除了我，谁都不准欺负你！”
　　冯素珍笑道：“你欺负的还少吗……”
　　天香道：“哼！
　　那……你现在还要救那个呈织吗？”
　　冯素珍道：“段夏阳给的期限只剩两天了，这两天我也无法恢复，没有办法，只能把秘笈写给她了。”
　　天香不开心道：“真是邪门，每次都要你来救那个呈织！真不知道你是怎么欠上她的？”
　　冯素珍瞧天香这劲，便安慰道：“我不救她，父皇就要把我交给郡王，所以，我是自己救自己……”
　　天香叹了口气，道：“哎，气死我了，不是这个要你的命，就是那个要你的命……
　　咦？
　　不然这样吧，你也把武功秘笈先让我学学，这样以后我就可你帮你揍他们了呀！也别只便宜了那个段夏阳！”
　　冯素珍听后，笑道：“我的公主殿下，你再好好想想，拿到这些东西的后果，会是什么样？
　　你真以为就是天下第一，众人仰望吗？
　　错了……
　　会是我现在这样！麻烦层出不穷！”
　　天香好奇道：“早知如此，那你当初干嘛要学呢？”
　　冯素珍道：“无奈我这天生过目不忘的能力……”
　　“去死吧你……”


第55章一抹晚霞
　　两天后，冯素珍脑海中的秘笈已跃纸成书，足足二十本，分别记录了武林中前二十个派系的武功心法和破解招式。
　　此刻冯俨正在装书，段秋雨和段十一在院子里等候……
　　“三姐，姓冯的武功真的没办法恢复了吗？”
　　段秋雨摇着头，道：“冯大人能保住这条命，已经是万幸了。”
　　段十一道：“那日后加强修练，也不行吗？”
　　段秋雨道：“她已伤了根本，以后恐怕再不能武……”
　　“……”
　　段秋雨看着段十一无精打采，又道：“十一，那你什么打算？总不能一直留在这状元府吧？”
　　段十一哪里想过什么打算，她一心只希望冯素珍能病愈，如今也算实现了，那接下来呢？似乎得离开这个不属于自己的地方了吧……
　　只见她潇洒一叹，道：“找个地方开始学武吧！明年……去参加武林大会！”
　　段秋雨听后一笑，道：“要不是这话是我自己亲耳听到，否则……我是根本不会相信的。”
　　段十一一笑，没有回答。
　　段秋雨是从没见过段十一这么严肃过，她知道段十一的底子，长这么大以来，就没好好学过几天的武功，山庄弟子每天都要操练，段十一不是敷衍了事，就是借故逃避，时间久了，几个哥哥姐姐也放弃了，所以，想要现在开始练习，去参加明年的武林大会，到时候估计也只能和一些刚学武的人比划。
　　段秋雨试探道：“不如……回山庄练吧，那里谁都可以当你师傅，加上大哥和二姐……”
　　段十一一听到‘大哥和二姐’，立马阻止道：“我不要他们教！我也不会回去！我不想见到他们！”
　　段秋雨安慰道：“可再怎么说，那里还是你的家，还有你的亲人啊！二姐虽打了你，可只要你回去，她依然还会疼你如初的。”
　　段十一道：“我不恨二姐打我，我恨的是她竟用如此残忍的手段去伤害姓冯的，我说过，我要去闯荡江湖，那以后我便是……四海为家！”
　　段秋雨摇着头，道：“小小年纪，竟说大话！江湖什么样？这段时间你也见知了一二，除了凶险，便是纷争！善恶皆少，无情是多！”
　　段十一一笑，道：“三姐你说的没错，姓冯的义薄云天，闻臭侠肝义胆，这样的人在江湖上已经很少了，多我一个……不是更好吗？”
　　段秋雨道：“什么时候也学得这么倔了？我劝不动你，你什么时候想回来，就回来吧……”
　　“好……”
　　段十一说完，看见天香正扶着冯素珍慢慢走出屋……
　　冯素珍几天都没下床，觉得该出来走动走动了。
　　冯俨也已将秘笈打包好，统一放在木箱里提着跟了出来。
　　段秋雨见冯素珍被天香扶着走出屋，赶紧走上前，道：“大人，你大可不用亲自相送！”
　　冯素珍回道：“没关系，已经俯卧了三天，也该下床走动走动了。”
　　冯素珍说完，叫了一声身后的冯俨，冯俨会意，走上前将手中的箱子提给段秋雨。
　　段秋雨接过箱子，放在地上，拱手道：“冯大人，我代大哥和二姐向你道歉，也代大哥和二姐向你道谢，这些日子，对不起了！”
　　冯素珍一笑，道：“三庄主，你不用替他们道歉，也不必替他们道谢，江湖就是这样，恩恩怨怨难偿，是是非非难解……”
　　段秋雨听后一笑，她知道她二姐对冯绍民的伤害不是一句道歉就能弥补……
　　日后再见，是敌是友？都再说吧！
　　而后，段秋雨看向段十一，道：“十一，真的不和我回去吗？”
　　段十一摇着头，上前抱了一下段秋雨，当是回答。
　　“那好吧……十一，我知道你长大了，去做你想做的事吧！”
　　段秋雨说完，段南已驾着马车来到府门口。
　　冯素珍看着天香，道：“天香，你和南兄回来的路上千万小心……”
　　天香笑道：“放心吧，这大白天的，我看谁敢拦我们！”
　　而后段秋雨看着段十一，道：“十一，你在这里等段南回来……”
　　段十一听后乖乖点头。
　　“大人，那我走了！”段秋雨拿起箱子。
　　“姓冯的，等我回来……”天香说完跟着段秋雨出门。
　　两人上了马车，由段南驾马，前去找段夏阳换回呈织。
　　马车离开，冯素珍喊着身后的冯俨，道：“管家！去兵部调一波人来，今晚在府中守卫郡主安全！”
　　“是，爷。”
　　冯俨准备听命出门去办，冯素珍忽想起什么，又叫住了冯俨。
　　冯俨转身走回……
　　冯素珍转头对着段十一，道：“对了，十一，断肠草好像在你那是吧？”
　　段十一点头道：“是在我这儿！”
　　段十一说完从怀里拿出断肠草，冯素珍又对着冯俨，道：“拿着这个去太医院，交给院长宋智宋大人，告诉他，此草可暂解皇上体内之毒。”
　　冯俨接过断肠草，而后出门去办。
　　段十一见冯俨离开，转头看回冯素珍，她看着冯素珍似乎有点疲累，便赶紧上前扶住，开口道：“我扶你坐下休息一会儿吧……”
　　两人坐在亭中石凳，段十一率先开口：“姓冯的，告诉你一件事……我……打算走了……”
　　冯素珍一笑道：“为什么要走？在府上住不习惯吗？”
　　段十一道：“当然住不习惯！想我在山庄的时候，屋外万花梅，庄外万群峰，不是溪湖潭，便是云海空。现在住你府上，一点儿也不好玩！”
　　冯素珍一笑，道：“你既不跟你三姐回山庄，又不想待在我这，那你想去哪？”
　　段十一道：“透陇隙南顾，如鲛绡万幅！”
　　冯素珍笑道：“黔南？黄果瀑布？”
　　段十一笑道：“聪明！”
　　冯素珍道：“听说那里的风景确实是世间一绝，怎么突然想到要去那呢？”
　　段十一道：“因为……明年的武林大会要在黄果瀑布举行！”
　　冯素珍笑道：“原来又是去凑热闹！”
　　段十一弯着嘴角，看着冯素珍，道：“到时候武林大会，你也去玩玩呗？”
　　冯素珍无奈一笑，道：“我去看看风景还行，武林大会……”
　　冯素珍停住，而后摇了摇头。
　　段十一道：“去看看风景也不错，没准儿……闻臭也想参加那个武林大会呢……”
　　冯素珍道：“她若想去凑热闹，那我便陪她去……”
　　冯素珍见段十一没有回答，而后转过话题，道：“十一，这些日子……多谢你了……”
　　段十一潇洒道：“是我该谢你，没有你，我也下不了山庄，我早就想出来闯荡闯荡了，正好，摆脱了你，我也自在……”
　　冯素珍笑道：“本想等身体恢复之后，好好宴请你和南兄，看来……得下次了。”
　　段十一笑道：“你现在不能喝酒，这顿酒，我们就先欠着！我们说好了！日后等你恢复了，一定要喝个痛快！”
　　冯素珍笑道：“好！我等你！一起喝个痛快！”
　　“谁要喝酒不叫我呀？”
　　天香边说边从大门走进，身后跟着段南和呈织。
　　段十一见此站起，问道：“我二姐没有为难你们吧？”
　　天香笑道：“倒也没有为难，但我看到她就来气！让她白白捡了这么大一个便宜就算了，还差点搭上姓冯的命！真是太气人！”
　　天香的言语中既责怪着段夏阳，也责怪着身后的呈织……
　　呈织看了一眼冯素珍，而后又低下头……
　　此刻冯俨已办完事回府，府外也来了几队侍卫，将状元府重重围守。
　　“爷，你安排的事都已办妥了！”
　　“好！带郡主回西院！为郡主安排晚膳！奉……上乘！”
　　冯俨听命，准备领着呈织离开……
　　呈织站在原地，好似有话要说，她被段夏阳带走的这几天，也主动问询过段夏阳与冯绍民之间所发生的事，也许冯绍民从始至终都选择去信任、去保护，可终究是父命难违，想到此，呈织还是无奈叹了一声，跟着冯俨离开……
　　呈织走后，冯素珍看回天香，道：“天香，十一他们准备走了。”
　　天香看着段十一，道：“走？天都快黑了，明天再走吧！”
　　段十一一笑，道：“不用了闻臭，你好好照顾姓冯的，我们……就不打扰了！”
　　段十一说完，看了一眼段南，段南领会后点了点头。
　　天香不敢相信，道：“真的说走就走啊？！”
　　段十一一笑：“聚散有时！我们……还会再见的！”
　　冯素珍拱手，道：“十一！南兄！那……咱们就后会有期了！”
　　“后会有期！”
　　段十一说完，已和段南转身往大门外走去……
　　夜色催人，冯素珍和天香看着这两人的背影，竟有些不舍……
　　只见段十一走到大门时，突然回头，大声道：“姓冯的！闻臭！我们……江湖再见！”
　　“江湖再见……”
　　马蹄声急，直追着消失的晚霞……
　　天下之大，有缘……再会……


第56章一和晚风
　　冯素珍和天香不舍的道别了段十一和段南，院子一时安静下来，天边橙红的落霞也准备睡下，明日再将温暖大地……
　　两人望回彼此，莞尔一笑……
　　“哎，这人和人的差距可真大啊！”
　　天香不知怎的说出这一句，她不在乎说什么，她只是看着对面冯素珍的笑容，就觉得舒和美好，但这样难得的二人时光，不说些什么，岂不是浪费？
　　冯素珍笑道：“是挺大的……”
　　天香挑了一下眉，笑道：“哪里大了？说来听听！”
　　冯素珍笑道：“你瞧瞧段十一，梳盘的头发既清纯又活泼，公主你成天顶着两个羊角辫，不嫌晃吗？”
　　天香还以为冯素珍想说啥呢，原来是挑剔自己的羊……不！发型！
　　只见天香瞪着冯素珍，声音却朝向厨房里的冯俨，大声道：“管家！我的甘蔗呢！？”
　　冯俨正在厨房准备着几人的晚膳，他知道自家主子和公主已言归于好，也打心底的替自家主子开心，可这两人只要在一起，不斗嘴……那就奇了怪了！甘蔗嘛，厨房有的是！但不适合打人，今晚适合……制糖！给几人的晚膳增添一点甜味儿！
　　所以冯俨装没听见，反正现在主子受伤，不宜挨打……
　　冯素珍听后，立马道：“他……他……忙着呢！哪……哪有空理你？”
　　天香也没管冯俨，装作一副凶神恶煞地样子慢慢走近冯素珍……
　　冯素珍见天香走近，感觉有点不妙，现在受着伤，也挪不开步子，便笑道：“我……我的意思是，也许……反正……总之……”
　　天香瞪着冯素珍，心里却在暗笑，虽说冯素珍没了武功不是什么好事，可若以后打起架来，自己也总不至于像以前一样老是打不过呀！
　　只见她停在冯素珍身前，斜着头，抬着眼，盯着冯素珍，而后慢慢解开头上两支羊角辫的发带……
　　发带松绑，发丝俏皮的搭下……
　　天色已黑，晚风有一些温柔……
　　天香抬起手往后抚顺了一下头发，抬眼笑道：“你刚说段十一什么啊？”
　　冯素珍定眼一笑，道：“我……是……说，好久都没能好好吃一顿饭了，今晚的饭菜，一定香！”
　　天香又偏了一下头，一笑道：“别转茬儿！段十一怎么了？”
　　冯素珍抿了抿嘴，脑中快速搜索着对策……
　　“爷！公主！晚膳已准备好了！”冯俨的话打断了二人，他在大厅已备好了饭菜，跑上前对着两人道。
　　冯素珍松了一口气，赶紧道：“公主！不如……先吃饭？”
　　天香转头看着冯俨，道：“管家！你们退下吃饭去吧，没叫你们，谁也不准出来！”
　　冯俨躬着身点头答应，而后和其余仆从一溜烟儿的笑着进了房间，把门关上，乖乖吃饭……
　　天香说完，转过头，又走近冯素珍一步……
　　两人只隔一拳，天香又是一笑，这笑中分明藏着甘蔗！又道：“你刚才……说谁……清纯？活泼？”
　　冯素珍看着天香的眼眸，没有急于回答……
　　两眼相视，两心相炽……
　　许久，冯素珍慢慢抬起左手，解开了自己头上的发带……
　　因伤，使冯素珍的脸庞更加瘦俏，此刻的晚风，也忍不住想在这佳人脸庞上多一丝停留……和眷恋……
　　天香背着来风，飘动的发丝，如心儿雀跃……
　　冯素珍微笑着，再次抬起左手，抚顺着天香脸庞的发丝，发垂耳后，冯素珍的手掌借势停在了天香的脸颊上……
　　树叶沙沙，像是在催促着什么……
　　片刻，冯素珍将脑袋慢慢凑下……
　　天香闭上眼睛，不由地伸出双手紧抱着冯素贞……
　　惊喜的、紧张的、期待的、澎湃的、滚烫的某些感觉已将两人粘滞……
　　一切都已静止，此刻天地唯有彼此……
　　两人尽情享受着这份蜜意柔情……
　　喜上眉梢，夜空中的月儿弯弯，笑盈盈地看着这人间的可人儿……
　　……
　　许久，冯素珍慢慢抬头……
　　两人轻促地呼吸，彼此的目光既现又藏……
　　待两人平缓后，冯素贞轻轻捏着天香的脸颊，笑道：“可以吃饭了吗？我好饿啊……”
　　天香既喜又气，‘哼’了一声后，往大厅走了两步，而后转身，边倒退着，边笑道：“好啊，走啊，吃饭去……”
　　冯素珍斜着头，慢慢挪着步子，道：“来扶我一下啊！公主！”
　　天香晃着头，吐着舌头，笑道：“姓冯的你可要快点哦，不然菜都要被我吃光光咯！”
　　冯素珍挪着步子，道：“哪有你这样的，我伤都还没好，就开始欺负我了？”
　　冯素珍走到台阶处停了下来，开始喘着气……
　　天香见此，慢慢走上前，停在了最后一层台阶上，俯看着冯素珍，而后抬起双手将双臂搭在了冯素珍的双肩上，嘟喃道：“嫁给你以来，你也没少欺负我啊……”
　　冯素珍心疼一笑，即便右臂的伤还有些疼痛，可她还是抬起双手环住了天香的腰肢，道：“那……就当扯平了？”
　　天香一笑，站直了替冯素珍束着头发，道：“扯平？想的美！等你好了再和你算帐！”
　　而后也将自己头发束好，免得……影响吃饭！
　　“好了！走！吃饭去！”
　　天香说完，扶着冯素珍慢慢走进大厅……
　　两人坐下，满桌佳肴。
　　“姓冯的！你右臂能拿筷子吗？”天香问道。
　　冯素珍抿着嘴，道：“你觉得呢？”
　　天香一笑，道：“那我喂你！”
　　天香拿起筷子，准备给冯素珍先夹块肉，但又忽想起什么，筷子悬空，问道：“那这段时间，也是段十一喂你的吗？”
　　冯素珍点头‘嗯’了一声。
　　天香听后撇了一下嘴，决定还是夹一块‘蔗糖豆花儿’。
　　豆花儿起筷，拉起的蔗糖化线成丝……
　　“张嘴……”天香将筷子慢慢递向冯素珍。
　　冯素珍难得这般享受，欣然地张开了嘴……
　　天香的筷子已递到了冯素珍嘴边，可手腕没停，继续移动……
　　冯素珍来不及疑惑，蔗糖豆花儿已碰到了她的脸庞……
　　天香见此收回筷子，不多的蔗糖已粘在了冯素珍的脸上……
　　冯素珍看着天香既无邪又无辜的表情，不知她又想耍什么花样……
　　冯素珍一笑，抬起左手，准备擦去脸上的蔗糖……
　　天香立马抬手！阻止了冯素珍的手臂！
　　而后身体前倾，侧着脑袋，吸吮着冯素珍脸上的蔗糖……
　　冯素贞全然没有料到，已不管天香有意还是无意，只感觉……蔗糖……可真甜啊……
　　片刻，天香的脑袋慢慢抬起，收回身子坐好，道：“以后！只准我喂你吃东西！知道吗？”
　　冯素珍点头一笑，道：“糖醋鱼……”
　　天香眯眼一笑，道：“走起！”


第57章一派胡言
　　两天后的清晨，冯素珍和天香在一队侍卫的护送下，将呈织带进皇宫。
　　皇宫内，呈怙岸已到达大殿，皇帝和太子也陆续驾到，等着冯绍民的交代。
　　太子面无表情，但内心祈祷着驸马可千万别找着人，否则自己就要被迫娶那郡主……
　　皇帝虚弱的坐着，只希望这驸马最好能找到郡主，一来真正的郡主便可嫁给太子，二来自己的女儿也不至于失去丈夫。
　　郡王站在大殿中间，他知道冯绍民定能交出自己的女儿，那么，接下来，就等着好戏开始吧！
　　“启禀皇上！驸马在门外求见！”侍卫来报。
　　“进来吧……”皇帝缓缓道。
　　随后，天香扶着冯素珍，走进大殿。
　　冯素珍这两日在府中调养，身体确实正逐步恢复，手臂的伤口虽已不怎么痛了，可也不能大动，后背的伤口在行动时还会被牵引出微微疼痛，所以天香强行要扶着冯素珍进去。
　　“儿臣冯绍民参见父皇。”
　　“天香参见父皇。”
　　冯素珍向皇帝参拜后，又对着呈怙岸行礼道：“见过郡王！”
　　呈怙岸哼了一声，后背着手，道：“本王的女儿呢？！”
　　冯素珍转身，对着大殿外，道：“请郡主进来……”
　　而后呈织被侍卫领到门口，跟着侍卫从门外慢慢走进了大殿。
　　呈怙岸见到呈织，激动地走上前，道：“织儿……”
　　“父王……”呈织看了一眼呈怙岸，又慢慢低下头。
　　呈怙岸带着哭声，道：“织儿，这么久你都去哪了？！究竟出了什么事啊！？”
　　呈织低头回道：“父王，我没事……”
　　而后呈怙岸红着眼，伸出右手，一把抽出一侍卫的长刀，指着冯素珍，气道：“冯绍民！你对织儿做了什么？！”
　　天香见此，对着呈怙岸，大声道：“呈怙岸！别演了行吗！？你会不知道呈织在哪？！”
　　坐在龙椅上的皇帝听后，气道：“天香！不得放肆！”
　　天香听后，狠狠的瞪了呈怙岸一眼，没有说话。
　　皇帝又道：“驸马！说说看！郡主究竟怎么了？”
　　冯素珍听后，拍了拍天香，天香会意后松开手臂，而后冯素珍拱手道：“回父皇，儿臣是在清照亭，救回的郡主，在此之前，郡主……应被藏在杨凯德府中。”
　　呈怙岸听后，手中的长刀依然指着冯素珍，道：“一派胡言！你口中的此人为何藏着织儿？！你又是如何知道的？！”
　　冯素珍看回呈怙岸，道：“郡王，你问问郡主，便可知道，我是否在撒谎了。”
　　呈怙岸转头，看着低头的呈织，开口问道：“织儿，是这样的吗？”
　　在场的人看着呈织，都在等着她的答案……
　　“回父王……不……不是……织儿一直都在状元府中……”
　　冯素珍和天香听后，都睁大眼睛看着呈织，天香气道：“喂！呈织！到这个时候你还在撒谎？！”
　　呈怙岸不管天香的话，手中指着冯素珍的长刀又往前伸了几寸，恨道：“莫再狡辩了！从你接到织儿的第一天，便擅自一人将织儿绑走，是不是……早就另有企图、动机不纯！？”
　　天香听后无语的摇着头，还好自己已知道姓冯的身份，能和呈织有什么呢？可是，这个呈织会撒谎啊！万一咬住这个点不放，那姓冯的不是左右都是死罪吗？！真是可恶！现在该怎么办啊？！
　　冯素珍看着呈怙岸，不屑笑道：“郡王，郡主乃父皇钦赐的太子妃，本官作为臣子，自是知道自己的责任，定是不敢越界，再加上，本官心中除了天香公主，再也装不下第二个人，所以……你大可放心，郡主绝对安然……无恙！毫发……无损！”
　　天香在身旁听后，心中泛喜，可惜是在这严肃的场合，不然，她定将笑着上前去抱紧冯素珍。
　　呈怙岸听后却轻笑道：“你说无恙便无恙吗！？”
　　“织儿，你说！冯绍民到底有没有对你做出什么不轨之事！？”
　　冯素珍听后，感觉不妙！这一招，确实将了自己一军！
　　几人又再次等着呈织的答案，这一回，呈怙岸的长刀又伸近了冯素珍几寸，他仿佛就等着答案一出，准备立即取了冯绍民的命！
　　天香看着呈怙岸这个老东西手上的长刀，又看出呈怙岸的身体已在蓄力，姓冯的现在没了武功，肯定躲不开这脖子边的长刀，若这个老东西敢出手，自己一定要提前一脚踹飞这个老东西！
　　皇帝也已前倾着身子，虚着眼，认真等着这决定性的答案……
　　太子看着一切，只希望郡主能指定驸马，这样既替自己报仇，也可借此解除与郡主的婚约了！
　　呈织久久没有出声，她在犹豫、在纠结、在思索，她既害怕又痛苦，眼泪慢慢已流了出来……
　　呈怙岸见此，准备发力斩人……
　　天香早有留意，赶紧转身抽出身后一侍卫的长刀，而后转回，从下往上一挥，弹开呈怙岸的长刀！
　　呈怙岸退了一步，恨着天香！
　　天香举起长刀，指着呈怙岸，轻蔑道：“老东西！你想干嘛？！”
　　呈怙岸气道：“公主！织儿委屈得都不好意思开口了！织儿一直关在状元府，定是受尽了冯绍民的欺辱！你做为冯绍民的妻子，想必也难容忍此等下贱之事吧？”
　　天香一笑，道：“作为她的妻子，我相信她绝不会对你女儿做出任何不轨之事！”
　　“天香！把刀放下！听郡主说完！”老皇帝虽气，却也不敢大动身子。
　　天香不耐烦的将长刀放下，又看回呈织，道：“说吧郡主！大家都等着你呢！”
　　只听呈织慢慢开口，道：“冯……冯……大人，从……没对我做过任何不轨之事！”
　　除了皇帝，其余几人都不曾想过会是这样的答案……
　　呈怙岸不敢相信，他忍着发怒的表情，看回呈织，道：“织儿……你说的可是真的？！你别害怕，对着父王！把实话都说出来！”
　　呈怙岸的话虽是句句关心，可却也在句句紧逼着呈织……
　　呈织摇着头，不敢去看呈怙岸的眼睛，哭道：“织儿，说的……句句属实！”
　　呈怙岸气的扔下手中的长刀，而后背过呈织，看回皇帝……
　　冯素珍和天香相视，心里想着这呈织还算没有坏得彻底……
　　皇帝听后一笑，道：“既然郡主安然无恙的回来，那郡王你就不用再担心了，驸马也算完成任务，那郡主和太子的婚礼，将择日补办！”
　　太子一时慌措，赶紧道：“父皇！儿臣……”
　　皇帝抬起手，阻止着太子说下去，道：“太子……好好准备婚礼吧……”而后皇帝转头对着一旁的李公公，道：“李公公，待会儿安排郡主入宫，婚礼七日后举行！势必要比上一次气派！”
　　皇帝说完，又看着呈怙岸，道：“郡王！到时候你可要来早一点，多喝几杯！”
　　呈怙岸拱手笑道：“本王一定！”
　　皇帝听后，摆驾离去……
　　太子坐在椅子上，闭上眼睛，心里满是不甘……
　　……
　　天香扶着冯素珍已走出大殿，两人正慢慢的往宫门走去……
　　天香开口道：“这个呈织可真是奇怪！那晚我们盘问她的时候，她也不肯承认是呈怙岸逼她，刚才呈怙岸问她的时候，她既帮着呈怙岸，可也不想害你，真不知道她究竟想干什么？”
　　冯素珍回道：“其实，呈织……内心不坏。”
　　天香不可思议的转着头盯着冯素珍，道：“不坏？！是要一针把你刺死了才叫坏吗？！”
　　冯素珍一听，就知道把天香惹急了，便道：“我……是觉得，她一定听命于她父王的安排，而这一切，一定都不是她真正的想法，一定另有原因。”
　　天香道：“真是好了伤疤忘了疼！何况你自己身上的伤都没好呢，就开始替她辩护！究竟是你当大好人当习惯了？还是另有原因呀？”
　　冯素珍抿着嘴，道：“公主……我得去找一趟呈织。”
　　天香听后，手一撒，气道：“找她？！干嘛？！叙旧呀！？”
　　冯素珍有些莫名其妙，道：“什么叙旧？！公主你胡说什么？！”
　　天香偏过头，道：“哼！你给我老实交代！呈织房里织的那幅雨景图上的两个人，是不是就是你和她？！”
　　段南抓回呈织那晚，几人在房里的时候，天香就有瞄到那房里的绣画，今早上等呈织被侍卫送上马车后，她就溜进房里，仔仔细细地看了那些绣画，其中有一幅雨景图，引起了她的注意……
　　冯素珍回忆着那幅雨景图，只记得上面确实绣有一女子，可不记得上面还绣有其他什么人，便道：“公主，我……不知道……”
　　天香瞪着冯素珍，道：“真不知道！？还是装不知道？！”
　　冯素珍道：“我……只知道一半，我只记得上面绣有一女子，剩下的我就不知道了……”
　　天香抬高下巴，道：“知道就是知道！不知道就是不知道！什么叫只知道一半！？”
　　冯素珍叹着气，笑道：“不如这样，我回府后，就去看看上面绣了什么，然后在回答你，行吗？”
　　天香一脸不开心，道：“已被我烧了！”
　　冯素珍不敢相信，道：“什么？！”
　　天香看着冯素珍的表情，气道：“你居然担心她的绣画！”
　　“哼！自己回你的状元府去吧！”
　　天香说完，气得走回公主府……
　　冯素珍站在原地，摇着头，决定去找一趟呈织……


第58章一触即发
　　呈织此刻已被李公公安排在之前梅竹所住的宫中，里面的丫鬟奴才也换了一批，着手准备着七日后太子的婚礼。
　　天香气冲冲的走后，冯素珍虽不舍，可有些事还是自己一人去办比较方便，便拖着步子慢慢的走去找呈织。
　　呈织独自坐在房里，回忆着早上的一切，她知道，早上在大殿中的回答，一定会让她父王生气，但是……她还是没有办法说出那一句致人于死地的谎言……
　　门外一丫鬟来报：“郡主，驸马爷在门外求见……”
　　呈织不想再看到冯绍民，她不能再被影响，她只想完成她父王的任务，她已经做错了一次，她不想下一步再有任何闪失。
　　“告诉冯大人，我身体不适……不见……”呈织在房里回道。
　　丫鬟听后，退下传报……
　　可不一会儿，丫鬟又跑到门口，禀报道：“郡主，驸马爷带着圣旨前来，恐怕得您亲自接旨！”
　　呈织听后，无奈地叹了口气，便开门跟着丫鬟走去正厅。
　　冯素珍在来的路上碰到李公公，李公公携着圣旨准备来此，无非就是奉命来赏赐郡主一些珠宝物件，冯素珍无论如何都想套出呈织的话，便找了个理由帮李公公揽过传旨的任务。
　　呈织跪地，听读圣旨。
　　圣旨读完，珠宝放下，其他人等已被冯素珍打发离开。
　　“郡主，可以起来了……”冯素珍躬身去扶起呈织。
　　呈织起身，接过圣旨，而后准备回房……
　　“郡主留步！”冯素珍叫停呈织。
　　呈织停步，可依旧低着头，没有说话……
　　冯素珍走上前小声又道：“郡主，我想我们得好好谈谈……”
　　呈织回道：“不必了吧，大人。”
　　冯素珍没管呈织的回答，绕道其面前，继续道：“郡主，你刺杀我的那晚，究竟想在我房里找什么？”
　　呈织没有回答……
　　“一切都是郡王的安排吧？安排你来杀掉我！”
　　呈织依旧没有回答……
　　“为什么你会从杨凯德府中出来？郡王和杨凯德是什么关系？”
　　呈织还是没有回答……
　　冯素珍上前一步，又小声道：“接下来，你还会做什么？！”
　　呈织终于抬头，冷冷道：“与你无关！”
　　呈织说完，转过身背对着冯素珍。
　　“与我无关？那为什么你要杀我？为什么今日郡王那么迫切的想杀我？”
　　呈织往前走了一步，想躲避冯绍民的逼问。
　　冯素珍跟上一步，小声道：“因为！我手上……握有兵符令牌，对吧！？”
　　呈织一惊，而后转过头，盯着冯素珍，道：“你……”
　　冯素珍看着呈织，道：“知道你为什么找不到兵符令牌吗？
　　因为……在你第一次到状元府的时候，我就把兵符令牌交给冯俨去兵部调人了，可是后来……我忘了这事，兵符令牌就一直放在了冯俨那里！”
　　呈织恍然，但依旧冷冷道：“不重要了……”
　　冯素珍皱着眉，劝道：“停止吧！郡主！别再受你父王的摆布了！”
　　呈织撇过头，道：“我说过，与你无关！”
　　冯素珍道：“父皇！公主！太子！梅竹！他们全部都是我的亲人，怎会与我无关！？我有责任……保护他们！”
　　呈织一笑，道：“可笑，你所保护之人，到头来，不都是害你之人吗？”
　　冯素珍听后，着实被这一句戳到，当年皇帝的一道圣旨让她家破人亡，父亲遭尽牢狱之苦，现又流落他乡。自己当初为保护眼前这个郡主，与太子闹翻，然而一心想保护的郡主，却暗地里要自己的命……
　　冯素珍思索完，慢慢回道：“你说得没错！可是，就算只为了天香！我也绝不允许任何人！伤害她的亲人！”
　　呈织冷冷道：“冯大人！若我今日污蔑了你，你还有底气这样说吗？！”
　　冯素珍听后，一时难答，因为……她不知道……
　　许久，冯素珍慢慢开口，道：“可是……你没这样做，这说明，你做这一切的目的和你父王的目的……并不一样！”
　　又是被冯绍民猜出，呈织有一丝慌乱。
　　冯素珍见呈织有所松懈，温柔道：“告诉我……你究竟为了什么？”
　　呈织再次转身，深吸了一口气，拒绝回答。
　　冯素珍走上前，道：“无论这回你想演哪出？我都绝不会让你得逞！”
　　冯素珍说完，转身离去！
　　……
　　太子已气愤地回到东宫。
　　“岂有此理！”
　　太子说完，直径摔碎了眼前的茶杯！
　　何公公站在一旁，不敢出声。
　　梅竹闻声走来，看着地上摔碎的茶杯，担心地上前问着太子发生什么事了。
　　太子没有回答，他一眼望去院中，气愤的瞪着排排挂着的鸟笼，而后冲过去，举起一个个鸟笼狠狠地砸在地上，边砸边道：“都给本宫飞！飞啊！飞啊！”
　　鸟笼摔在地上，里面的鸟儿发出疼痛的尖叫声，地上的鸟笼，挂着的鸟笼，这所有的鸟儿一时惊慌，拼命在笼子里飞叫。
　　何公公和梅竹见此，赶紧上前拦住太子。
　　梅竹担心道：“太子！你怎么了？！”
　　太子叫嚣着、挣脱着、踢打着这些鸟笼。
　　“为什么要让我娶别的女人！为什么到现在了还要控制我！我恨你！我恨你！啊……”
　　梅竹听出了太子的委屈，她拉过太子，阻止他的破坏。
　　太子累倒坐地，已哭了出来，梅竹跟着坐在地上，心疼地抱着像孩子似的太子，哭道：“没关系的，若皇上执意，那你就娶了她吧……”
　　梅竹没有改口称为‘父皇’，是因为嫁给太子几天了，皇帝都没有答应见梅竹，太子每天都陪在皇帝身边，也曾劝过好几次，希望皇帝接受梅竹，可皇帝不是摇头，就是沉默，太子也因此一直耿耿于怀……
　　太子望着梅竹，哭道：“除了你……今生我不会再娶别的女人……”
　　梅竹抚着太子的脸庞，哭道：“我知道你有这份心……就够了……”
　　太子看回梅竹，既笑又哭，道：“哈哈哈……哈哈哈……哈哈哈……”
　　梅竹不解地看着眼前这个心爱的男人，哭道：“太子……你别这样……”
　　太子满脸是泪，笑道：“我的刀，我的猎物，没想到如今……哈哈哈哈！要旧戏重演！”
　　何公公站在一旁，看着地上坐着的两位主子，既不便打扰，也不好离开，随时等候吩咐……
　　……
　　“公主？！”
　　“我的公主殿下！您这是去哪了？怎么现在才回来？”
　　桃儿杏儿见天香回府，赶紧上前迎接。
　　天香边走边道：“桃儿杏儿，快！为本公主梳妆打扮！”
　　桃儿杏儿听后，一时纳闷，转念一想，八成是和驸马爷和好了。
　　桃儿跟上前，试探道：“公主，这几天您是和驸马爷在一起吧？”
　　天香翻着衣柜，点头道：“是啊，怎么了？”
　　桃儿杏儿听后相视一笑，杏儿又道：“那……这几日，公主您都是在状元府过夜吗？”
　　天香继续翻着衣柜，不耐烦道：“是啊……”
　　桃儿笑道：“那你们？”
　　天香听后，这才停手，转头看着桃儿，抱起手，问道：“我们怎么了？”
　　杏儿道：“上次你和驸马爷闹得那么严重，我和桃儿还以为您会十天半月都不理驸马爷呢，没想到……”
　　天香问道：“没想到什么？”
　　桃儿笑道：“没想到今日公主您要好好打扮一番，是好伺候驸马爷吧？”
　　天香听后，朝桃儿凑着脑袋，而后抬手，道：“你们两个鬼丫头！”
　　桃儿杏儿见天香准备打人，赶紧跑开，下去准备……
　　天香终于找到她心爱的那件粉红曲裙，换上之后，桃儿杏儿也在重新盘梳着天香的发式……
　　“姓冯的送的花钗呢？”天香看着铜镜问道。
　　一旁的桃儿赶紧将花钗找了出来，道：“公主，今晚驸马爷要来公主府吗？”
　　天香看着铜镜里新盘的头发，道：“她伤还没好，我要去她府上照顾她。”
　　杏儿问道：“驸马爷的伤还没好呀？”
　　桃儿笑道：“有公主亲自照顾，不添新伤，已是驸马爷大幸！”
　　杏儿笑道：“对对对！驸马爷总喜欢和公主唱对台戏，伤能痊愈，那可真难……”
　　天香听后，抬眼瞪着桃儿杏儿，道：“瞎说什么呢你俩？！”
　　……
　　“岂有此理！”
　　呈怙岸说完，直径摔碎了眼前的茶杯！
　　江玉雕在此等候了多时，看到呈怙岸此番举动，站起身子，问道：“又搞砸了？”
　　呈怙岸气道：“这次竟然栽在织儿那里！真是让我万分没有想到！”
　　江玉雕疑惑道：“怎么回事？！郡主不是向来都很听你的话吗！？”
　　呈怙岸气道：“哼！我看她定是被那冯绍民蛊惑了！
　　你知道吗！？只要她稍微改口，哪怕是一直缄默！我都有机会下手杀掉那个冯绍民！可她竟然跟我反着来！”
　　江玉雕劝道：“罢了！等她嫁给太子后，再进行下一步！才是最重要的！”
　　呈怙岸气道：“我现在就是担心她连下一步都倒戈！这样的话！养她何用！？”
　　江玉雕道：“哎呀，别生气，我们手上还有棋子……”
　　呈怙岸道：“我可不指望那些江湖分子！”
　　江玉雕笑道：“你等着吧，今晚我们坐看好戏连台！”
　　呈怙岸道：“你的东西还有多久能到？”
　　江玉雕捋了捋胡子，道：“三天！你的呢？”
　　呈怙岸道：“最多五天！”
　　江玉雕道：“那……”
　　呈怙岸道：“七天后织儿的婚礼，我会好好提醒她的！”
　　江玉雕道：“哈哈哈，那咱们就等着，看是你这宫廷御医的办法有用！还是我这江湖郎中的法子有效！”
　　呈怙岸两眼杀气，道：“双管齐下，奏效！”


第59章一波又起
　　冯素珍离开呈织的宫苑后，便慢吞吞的走去宫门，冯俨一直在宫门外候着，他瞧见冯素珍走出，赶紧跑上前去扶住。
　　“爷，怎么您一人？公主呢？”冯俨扶着冯素珍道。
　　冯素珍想起气走的天香，回道：“公主……她……”冯素珍顿了顿，接着道：“待会儿派人去公主府一趟，请公主来府中吃晚饭吧……”
　　冯俨道：“好的爷……”
　　冯素珍道：“对了管家，把兵符令牌给我吧，放在你那里已经不安全了。”
　　冯俨听后，从怀里拿出兵符令牌，交给了冯素珍，而后扶着冯素珍上了马车。
　　冯素珍坐在马车里，看着手中的兵符令牌，在脑中组织着这所有的信息，“怎样才能阻止呈织嫁给太子？可是……父皇似乎心意已决，现在唯有当场识破呈织和郡王的阴谋，才能让父皇收回成命，那七日后！咱们就拭目以待！”
　　许久，冯俨的声音响起。
　　“爷！家门口好像围着好多人？”
　　冯俨驾着的马车已快走到状元府，他看着状元府门口挤着一群人，慌张的对着马车里的冯素珍禀报。
　　冯素珍听后将兵符令牌收好，而后掀开车帘望去。
　　不好！
　　是那帮‘报仇’之人！
　　人群中多数是苍山派的弟子，苍山派的新晋掌门金苍山也亲自下山，等着冯绍民的交代，其余江湖帮派的人从苍山岭下山后，也跟着前来。有继续看热闹的，有真心想报仇的，也有……带着其他目的的。
　　这些人正围着状元府的大门，其中几人正在用力拍门，里面的仆从听这声响，害怕得不敢开门。
　　冯素珍看着眼前这等情况，如今没了武功，恐怕有理难说！
　　她用力放下车帘，道：“管家！掉头回宫！”
　　冯俨听出这话里的着急，便赶紧调转马头！
　　不料！人群后排有人看到了这急转掉头的马车，大叫一声：“冯绍民在那！”
　　霎时间，人群转身，蜂拥而上，已将冯素珍的马车拦下。
　　冯俨一时慌乱，不知如何是好！
　　“想跑！冯绍民！出来！”人群中有人发声。
　　“出来呀！”
　　“出来呀！”
　　有人接连不断的喊着。这些人都见识过冯绍民的功夫，自是没有谁敢主动上前，将人从马车里请出。
　　人群在喧嚣，天色已灰暗。
　　既然来了！那就奉陪吧！
　　只见冯素珍掀开车帘，慢慢走了下来。
　　即便没了铠甲，也阻止不了她去战斗！
　　冯俨扶着冯素珍下了马车，放低了声音，道：“爷！您等着！我马上去请公主来帮忙！”
　　冯素珍侧头道：“不必！去巡按府！请张大人前来即可！”
　　冯俨急促点头，而后驾着马车，往巡按府驶去。
　　马车驾离，这些人又将冯素珍围住，几派掌门和帮主都到了，站在前排，紧盯着冯素珍。
　　冯素珍环视一圈，竟不见江玉雕的身影，这等场面，他会缺席？
　　这时，金苍山抬起右手，全场见此安静下来。
　　金苍山上前两步，拱手道：“冯绍民，今日乃约定之期，你与苍山派的误会，或是仇结，今日，该做个了断了吧！”
　　冯素珍一个微笑，同样拱手道：“金大哥，恕在下忙过了头，一时忘记约期，这样，府中一坐，稍后在下再将此时原委告知于诸位，你看行吗？”
　　林立诚听后，走近金苍山，小声道：“掌门！他分明是在故意拖延时间！刚才他调转马车就是想逃走，此时，指不定又在密谋什么，你千万不要中了他的诡计！”
　　金苍山听后，觉得有理，便对着冯素珍，道：“我看……不必了，大家今夜也不是来此做客的，有什么话，就在这说！”
　　人群中有人附和，“对！就在这说！”
　　冯素珍有些无奈，这哪是几句话就能说清楚的，若告诉他们，金建之死只是江玉雕的随意为之，这些人会相信吗？若告诉他们江玉雕做这一切的目的只是在扼杀朝廷栋梁，背后却有着更大的密谋，这些人在乎吗？
　　道理，有时很难讲通，哪怕在讲道理的人面前也是如此，更何况这在场很多人都不讲道理。
　　冯素珍见此，笑道：“既然如此，那好，”冯素珍看回金苍山，接着道：“金大哥，建造石牢之人就是江玉雕的好友，所以他便利用石牢杀人一招，来陷害我，原因也只有一个，我乃手握兵马大权的当朝丞相！”
　　金苍山问道：“既然如此，为何不将他绳之以法？”
　　冯素珍知道江玉雕和杨凯德的关系后，就接连发生一系列的事情，根本没有时间找出这些人想要的证据，即便是到现在，也只能等着七天后江玉雕露出马脚、原型败露，才能有据将之俘获。
　　所以，冯素珍回道：“金大哥，再多给我七天时间，七天之后，江玉雕必将现身！”
　　“不必七天之后！”
　　这一声拖长有力，从人群后传来。
　　众人望去，是江玉雕！
　　江玉雕正走进人群中央，身后跟着他的儿子江烟。
　　冯素珍见此，心中暗生不妙。
　　江玉雕走到中央，对着金苍山，拱手笑道：“贤侄，听闻你已接替苍山派掌门之位，老夫在此恭喜！”
　　金苍山板着个脸，回道：“前辈，家父之死还未水落石出，不必道喜！”
　　江玉雕听后一笑，转头看着冯素珍，语气有些得意，道：“冯绍民，别来无恙！”
　　冯素珍瞪着江玉雕，道：“江玉雕！你的那些事情，我都已经查出来了！我猜，就是杨凯德一直暗中帮助你将那些江湖前辈抓入石牢的吧！十九年前，他之所以辞官，就是因为当初帮你从天牢越狱吧！我告诉你！你和杨凯德，一个也跑不掉！”
　　江玉雕一笑，道：“冯绍民，老夫不明白你在说什么，老夫想问你，老夫当时也被抓进石牢，同样面临着饥迫与暗箭，同为受害人，你凭什么冤枉老夫！你一而再再而三的拖延时间！你究竟是以为江湖上的人都是笨蛋！还是在设法如何找出污蔑老夫的证据！”
　　周围的人一听这话，怎忍得了自己被当成笨蛋，便一股义愤，开始叫嚷着：“抓住冯绍民！”
　　“杀死冯绍民！”
　　人声不停，冯素珍倍感压迫。
　　江玉雕突然抬手，人声停了下来。
　　他开口笑道：“冯绍民，今夜……为何不见段梅山庄的人来护你？难不成？她们也识破了你的诡计？”
　　冯素珍听到段梅山庄，便想起段夏阳的所做所为，心中更是一阵气愤！不慎牵引着后背的伤口，开始疼痛起来。
　　冯素珍走近江玉雕，气道：“哼，诡计，一直都是你在密谋吧，你与江烟里应外合，配合得如此缜密，就单单是为了陷害我吗？你和呈怙岸！究竟什么关系？！”
　　站在江玉雕身旁的江烟见冯绍民对着自己的父亲一句一紧逼，气愤地朝冯绍民踢出一脚！
　　这一脚狠狠的踢在了冯素珍的腹部，冯素珍无力闪躲，已被踢出数丈，直直的砸向状元府门口的立柱上。
　　顺着立柱落下，冯素珍摔在地面上，猛的吐出一口鲜血。
　　众人见此，心生疑惑，当日那个以一敌四的武林高手，今日怎连一脚都躲不开？
　　众人陷入议论：
　　“冯绍民受伤了？”
　　“看来伤得不轻！”
　　“谁这么大本事为民除害！”
　　“肯定是哪个侠士看不下去，出来替天行道！”
　　“他也有今天！”
　　“……”
　　江玉雕见此，心想：看来郡主那晚刺的那一针，虽没将冯绍民杀死，可是效果已现！
　　金苍山身旁的林立诚见此，抽出手中的剑，准备趁热打铁，为已逝的前掌门报仇！
　　剑已朝前，冯素珍才刚站起身子，见此来势，看来是等不了张绍民来相救了。
　　谁知！
　　夜空中闪下一人。
　　林立诚才跃出几步，连人带剑被一脚踹飞！
　　那人停下，剑斜指地，冷冷地看着林立诚，声音却是对着冯素珍，道：“冯兄！这一蝼蚁也敢动你！？”
　　此时，冯俨已回，焦急地跑到冯素珍面前，慌张道：“爷！张大人不在府中！”
　　冯素珍捂着腹部，听了冯俨的话后，用手背擦着嘴角的血，对着刚才相助那人，笑道：“剑兄！多亏你及时相助！”
　　江玉雕见此，冷笑道：“一剑飘红，你们认识？哈哈哈！”
　　众人听此，再次哗然。
　　“一剑飘红！武林败类！”
　　“果然物以类聚！”
　　“四年前一剑飘红害死魏勉前辈，现又有冯绍民害死金建掌门，杀死他们！为武林除害！”
　　“为武林除害！”
　　“为武林除害！”
　　一剑飘红垂着眼，冷冷道：“江玉雕，总算让我找到你了！”
　　江玉雕笑道：“我不找你，你却自己送上门来了！”而后江玉雕对着众人又道：“各位江湖好汉！今日，大家一起铲除这两个武林败类！”
　　各帮各派的老大虽不出声，可身后弟子都已表决。
　　“铲除他们！”
　　“铲除他们！”
　　……
　　“让开！都给我让开！”
　　天香的声音响起，正从人群外挤进。
　　被冲撞的人看着这挤进人群的女子，都有些微怒。
　　众人看着这女子，都甚是眼熟。
　　有人开口：“这不是闻臭吗？原来是个女的！”
　　“闻臭？”
　　“还真是！”
　　“是啊！”
　　“……”
　　冯素珍看着天香，这一身粉红曲裙，一头双平髻，原来生气回宫是去换了一身红装，冯素珍见此，也忘了身上的疼痛，朝天香一笑。
　　天香一看，这地上一滩血，又看向冯素珍，嘴角还有血，便赶紧上前扶住冯素珍，红着眼，道：“你还笑得出来！告诉我！哪个混蛋干的！？”
　　江烟听后，毫不避讳，抱着剑，语气略带挑衅，道：“我干的！怎么着！？”
　　天香听后转身，狠狠地瞪着江烟，声音对着一旁的冯俨，道：“管家！把姓冯的剑给我拿来！”
　　“是！公主！”冯俨说完赶紧跑回府中去拿。
　　众人一听，纷纷诧异。
　　“这闻臭原来是公主？”
　　“那……这冯绍民不会是驸马吧？”
　　“皇帝的女婿？那这谁敢惹？”
　　“先看看吧……”
　　很快，冯俨拿来宝剑，递给天香。
　　天香拿过剑，看着冯素珍，温柔道：“能站稳吗？”
　　冯素珍握着天香的手，温柔回道：“别和他打，我们得想办法回宫！”
　　天香一笑道：“我早看那家伙不顺眼了！今晚我要替你好好揍他一顿！敢动我的人！我看他是吃了豹子胆了！”
　　天香边说边朝江烟看去，眼神仿佛想吃掉江烟。
　　天香放开了冯素珍，拔开剑柄一扔，用剑指着江烟，轻蔑道：“江烟！你自从在又来酒楼遇到我后，便一路引着我上钩，去查那帮失踪的人！没想到，我和姓冯的救出的这些人，竟是这帮有眼无珠之辈！今晚，这笔帐！我们就好好算一算！”
　　冯素珍来不及阻止天香，天香已一跃而上！
　　江玉雕见此，拔出了剑，同自己儿子一同抵抗！
　　一旁的一剑飘红见状，跃起去帮天香！
　　周围的人听到天香的怒骂，有的也不管三七二十一了！上前去帮江玉雕！
　　金苍山和林立诚站在一旁，看着这场乱斗。
　　金苍山着实不清，无论是冯绍民还是江玉雕，似乎都没有害死自己父亲的动机，可究竟选择哪一边呢？他知道一剑飘红早是武林
　　公敌，如今一剑飘红帮着冯绍民，难道冯绍民真与他同流合污？冯绍民又究竟为何伤得连一记脚的躲不过？
　　林立诚哪管天香和一剑飘红，心里只恨着自己当众被踢了一脚，冯绍民现在似乎伤得不轻，若是当众能将冯绍民就地正法，不仅挽回了面子，日后自己在江湖上的声誉也将提升，毕竟是杀了武功高强的冯绍民，如此一来，一举几得。
　　林立诚盘算完，嘴里大叫一声：“呀！我要替死去的金掌门报仇！”
　　而后举起剑，朝着冯素珍挥去！
　　冯素珍听这声音，赶紧后退！
　　天香听后，赶紧回头拦住林立诚，边打边道：“你这卑鄙小人！竟然趁人之危！我要杀了你！”
　　参与打斗的人越来越多，仅凭天香和一剑飘红，根本拦不住，这下该怎么办？
　　“诸位！都别打了！”冯素珍必须叫停！否则天香只会吃亏！
　　可是打斗的人根本不予理会！
　　冯素珍忍着疼痛，叫着管家。
　　冯俨此刻已躲到立柱后站着观望，他听到自己主子的声音后，还是低着头跑上前，听候吩咐。
　　冯素珍着实无招，看来只能拿出兵符令牌，调来人马帮忙解围了。
　　正当冯素珍准备开口时，人群外响起了排排脚步声！
　　脚步声整齐有力，应是来自皇家侍卫！
　　果然！
　　千名侍卫已迅速跑来，将人群立刻围住，手中□□已握紧对准，看上去蓄势待发！
　　众人见此，纷纷停战，而后望着身后的侍卫。
　　人群中又开始议论：
　　“难不成皇帝还亲自管上这事了？”
　　“这下坏了！这么多人！”
　　“哼！再是人多！也不可能乱抓人吧？”
　　“……”
　　侍卫围好，只见张绍民慢慢走进人群中。
　　天香见此，心想救兵来了，她走近张绍民，笑道：“张大哥！江玉雕和江烟就在这里！快把他们拿下！还有这帮是非不分的人！也把他们抓起来，好好在牢里反省反省！”
　　江玉雕见此，暗生不妙，怎么永远都有人站出来帮这冯绍民？
　　江玉雕看得出冯绍民伤得严重，对七日之后的事又多了一层把握，所以今晚见好就收，待会儿势必要摆脱这些侍卫，离开这里才行！
　　张绍民听完天香的话，又转头看了冯素珍一眼……
　　天香见张绍民迟迟不答，着急的想再说一遍……
　　天香还没开口，张绍民已侧头对着所有侍卫发令，大声道：“来人！将冯绍民拿下！”
　　众人见此，更加诧异！
　　天香听后，已忍不住愤怒，对着张绍民吼道：“喂！你怎么回事？！抓她干嘛？！”
　　张绍民看回天香，他知道他接下来说的话会让天香震惊和心痛，可是，他不得不说！
　　“公主……皇上……驾崩了！
　　太医说，死因是吃了驸马送去的药！”
　　天香听后，如晴天霹雳，直击心脏，手上的剑已冰冷的落下……
　　她从头到脚开始混乱，她猛然转身，盯着冯素珍，眼神是疑惑、是痛苦、是不解、是任何能化成眼泪的东西……
　　冯素珍已被侍卫左右反手擒住，她看着天香，同样难受地摇着头，嘴里吐道：“不是我！不是我！”
　　“带下去！”张绍民的声音带着不忍。
　　“天香！相信我！真的不是我！”冯素珍看着天香，奋力解释……
　　“天香！天香！”冯素珍的声音慢慢消失……
　　张绍民见周围这些人，无暇顾及，便赶紧带着天香回宫……
　　江玉雕见此，心里已笑出声，难得老天开眼，这回竟帮了这么大一个忙，得赶紧回去通知郡王！
　　江玉雕再转头，已不见一剑飘红的踪影……
　　周围的人见侍卫撤去，才明白刚才发生了什么事。
　　“连自家岳父都毒害！这冯绍民真是死一百次都不够！”
　　“这下总算让他插翅难逃了！”
　　“……”


第60章一己之私
　　今夜忙乱，皇宫里为太子准备婚礼的红布也急忙撤下。
　　天香坐着的马车一路飞驰回宫，她的心一直悬着，眼泪已流了一路。
　　马车终于停到老皇帝的寝宫前，天香急忙下车，可是天色黑暗，一个着急，她不慎踩空，从马车上摔了下来。
　　周围的侍卫准备去扶，却被张绍民拦住，他飞快下马，急忙跑上前去扶起天香，“公主！！你没事吧！？”
　　天香慢慢抬头，脸上已挂满了泪，因为此刻，心中的痛早已大过了身上的痛。
　　张绍民慢慢扶着天香站起，天香抬起头看着老皇帝的寝宫，房外已站满大臣，各个低头默哀，她抹了一把眼泪，忍着疼痛，向房里跑去。
　　一进门，天香便看见太子正跪在老皇帝卧榻旁，两手正握着老皇帝的右手，低头流泪。
　　十几名太医站在卧榻周围，纷纷沉默。
　　天香内心沉重，浑身发抖，她看着龙榻上那沉睡的人，那从小到大一直疼爱自己、保护自己的人，此刻，已一言不发。
　　天香猛地跑到龙榻旁跪下，摇着老皇帝的身体，痛哭起来。
　　“父皇！你醒醒！香儿来了！香儿来给你请安了！”
　　“父皇！父皇！你别骗香儿了！你一定是在装睡是吧？”
　　“父皇！父皇！你醒醒啊！香儿再也不顽皮了！香儿一定听你的话！”
　　“父皇……”
　　“父皇啊……”
　　“父皇！！”
　　张绍民见天香如此，心更加难受，他忍着眼泪上前劝慰，道：“公主，节哀顺变吧……”
　　天香已哭得不成人形，她埋着头，拒绝接受眼前的一切。
　　重要之人的突然离世，有时就似眼睁睁、活生生、血淋淋的从自己身上挖下一块肉般生疼。
　　那种心被撕扯的感觉，是这样的深刻、清晰、难捱……
　　太子慢慢站起，垂着头，擦着眼泪，哽咽道：“张大人，你让天香再多陪陪父皇吧……”
　　太子说完，走出房间。
　　张绍民默默跟上，房里的大臣们也跟了出来……
　　随后，大臣们自觉站于太子对面，听候宣告。
　　太子慢慢开口，转头对着李公公，道：“李公公，在此照顾好天香公主，子时后，开始安排先皇奉安事宜。”
　　李公公躬身回道：“奴才遵命！”
　　太子接着又道：“礼部侍郎王大人！今晚做好筹备，向天下百姓张榜讣告！
　　国不可无首，明日，本太子正式登基！
　　八府巡按张大人！待明日登基仪式完成后，太医院院长宋大人、刑部侍郎陈大人将配合你审问谋害先帝之犯冯绍民！
　　好了！你们各自都下去办吧！”
　　众臣听后，纷纷跪下，齐声道：“臣！遵旨！吾皇万岁万岁万万岁！”
　　天香在龙榻旁听后，立即跑出，对着新晋的皇帝，摇着头，哭道：“不是她！一定不是她害死父皇的！”
　　皇帝扶着天香，温柔地擦着天香脸上的泪，道：“皇妹，他是你的驸马，你很难接受这样的现实，同样，在场的所有人，包括朕，都很难接受，可是人证物证在此，剩下的，就交给刑部处理吧！”
　　皇帝说完，无奈离开。
　　天香看着皇帝离开，冲向张绍民，急道：“张大哥，究竟怎么回事？！”
　　张绍民低着头，道：“回公主，前几日，驸马让冯俨给宋大人送来这样一味药，说是能让先皇暂缓体虚之疾，可先皇服下之后，便……立刻反应不良，没过多久，就……”
　　天香满是疑惑，忍着泪，转头看向一旁的宋智，问道：“冯俨送来的是什么药？为什么过你这里时，你没发觉，而要给父皇服下！？”
　　宋智低着头，道：“回长公主，此药普通人服下确实是有助于睡眠和恢复精力，可……若体内有宵半之毒，那服下之后，便会相克，致人于死地。”
　　天香更是不解，怒道：“为什么父皇中毒了你们这帮太医却没查出来！？”
　　宋智道：“回长公主，宵半，是毒也非毒，着实很难察觉，此毒应是国师死前为先皇炼制的长生不老药所导致的，长生不老药虽可在短时间内让先皇精神焕发，可一旦停止服用，先皇便会更加萎靡，先皇之前因长期大量服用，才在体内堆积了宵半。”
　　天香听后，又道：“冯俨送来的药叫什么？”
　　宋智道：“回长公主，叫昼半。”
　　天香听后，摇着头，道：“一定不是她！她绝不会伤害父皇！我现在就去叫刑部放人！”
　　天香说完，准备去刑部司，没走两步，张绍民就跃起挡在天香面前，拱手道：“公主！现在没有皇上的命令，谁也不能见冯绍民！”
　　天香红着眼，瞪着张绍民，气道：“你相信是她做的吗？！”
　　张绍民思索着，深深吸了一口气，回道：“微臣……不知！但是还请公主别让臣为难！”
　　天香红着的眼无意识的又滑下两行泪，而后转身，跑回老皇帝床边跪下，痛哭起来。
　　……
　　新晋的皇帝被送回东宫，何公公和所有东宫里的丫鬟奴才已在东宫门口等候多时。
　　皇帝下轿，所有人立刻下跪叩拜，齐声道：“恭迎皇上回宫！吾皇万岁万岁万万岁！”
　　皇帝见此，开口道：“所有人听着！明早朕醒来后，所有红都换成白！明白了吗？！”
　　皇帝说完，往宫里走进。
　　何公公赶紧起身，跟在皇帝身后，道：“太……”何公公一时没有反应过来，又道：“呸！瞧我这记性！”
　　何公公一边说着，一边轻轻地掌了自己一嘴，又道：“万岁爷！太子妃一直在等您！”
　　皇帝听后，顿时停下，转头道：“这次你是真该掌嘴，从现在起，她已经是朕的皇后了！”
　　何公公低着头，道：“是！奴才该死！奴才该死！皇上，皇后在等您呢。”
　　“朕知道了，你退下吧！”
　　何公公听后，默默退下。
　　皇帝一笑，往卧房走去……
　　偌大的卧房里，梅竹正坐在桌旁，看着红烛。
　　皇帝推门进入，烛影晃了一阵。
　　梅竹没有理人，继续看着红烛。
　　皇帝见此，有些不悦，便走近桌旁，倒着茶，笑道：“梅竹，告诉你一个好消息！从今夜起，你就是朕的皇后了！”
　　梅竹听后，转过头，看着皇帝，冷冷道：“你为什么要抓驸马？”
　　皇帝一听，心里‘哼’了一声，可脸上依旧微笑，他喝了一口茶，道：“他害死了父皇……”
　　梅竹根本不信，摇着头道：“绝对不可能是她！”
　　皇帝放下茶杯，看着梅竹，道：“你为什么这么肯定？”
　　梅竹急道：“她为人正直、善良，且孝顺，是绝对不可能做出这种事情的！”
　　皇帝一笑，回道：“为什么你这么了解他？”
　　梅竹听此，没有直接回答，问道：“你想把她怎么样！？”
　　皇帝表情轻松，回道：“杀了她。”
　　梅竹听后，气得站起，怒道：“你还是人吗？！当初要不是她！我与你现在能在一起吗？！”
　　皇帝一笑，道：“怎么？你这么心疼他吗？”
　　梅竹听出这话有些不对劲，问道：“你这话什么意思？！”
　　皇帝慢慢站起，双手放在桌上，朝梅竹伸着脖子，笑道：“什么意思？问你自己呀！”
　　梅竹不解，皱着眉，道：“问我自己？！我哪里知道？！”
　　皇帝道：“好！那我就帮你回忆回忆！”
　　皇帝走到梅竹面前，表情慢慢变得冷漠，道：“你被冯绍民救了之后，就一直住在他府里对吧？是他让你赏心悦目？还是你让他心神荡漾？两人同住一处，难免会难眠吧，便顺理成章，就地取材，想起来了吗？”
　　梅竹一字一句的听着，她静静地瞪着皇帝，直到那刺耳的字眼说出时，她气得举起手掌，狠狠的朝皇帝打去！
　　皇帝的脸被打得生疼，他气愤地望回梅竹，没有还手。
　　只听梅竹已哭，道：“原来这就是我嫁给你到现在，
　　你都一直不碰我的原因！？
　　你居然，
　　怀疑我和驸马有染！”
　　皇帝看着梅竹，红着眼，道：“这都是驸马的管家亲眼所见！”
　　梅竹一笑，原来那晚冯俨所见到的那一幕，竟酿成了这场误会。
　　她哭道：“所以……皇上是你害死的对吗？！然后你再嫁祸给驸马，当作对她的惩罚是吗？！”
　　皇帝听后，道：“我只能惩罚他！我是不会、更舍不得……惩罚你的！”
　　梅竹听后，摇着头，不敢相信，她流着泪，恨道：“原来你所谓的爱，是怀疑，是猜忌，是报复！
　　太子！我看错你了！”
　　皇帝听后，心疼的看着哭泣的梅竹，道：“梅竹，我从来没有怀疑过你对我的爱，我只是报复了冯绍民而已，是他！是他千不该万不该，身为驸马却做出那样的事来！可……我对你！从始至终，都是一样的！”
　　梅竹听后，伸着脖子，瞪着皇帝，道：“我要你立刻放了驸马！”
　　皇帝瞬间恼怒，道：“到现在了你还对他念念不忘是吗？！”
　　这个时候，梅竹已经别无他法，她不得不说出真相……
　　“你听好了！驸马！她是我家小姐冯素珍！她……是女子啊！”
　　皇帝听后，如当头一棒，睁着眼睛，缓缓道：“你……你说什么？！”
　　梅竹恨道：“我说你！竟因为那些莫须有的谣言！亲手杀死了自己的父亲！”
　　皇帝突然瘫软，有些站不直身体，摇着头，道：“不！不！不可能！不是我！不是我！”
　　梅竹见此，挥泪转身，朝门边走去。
　　皇帝一把拉住梅竹，可怜道：“你要去哪？”
　　梅竹用力挣脱，道：“我要去找公主！我要告诉她真相！”
　　皇帝听后，拉过梅竹，哭道：“不要！不要！梅竹！我求求你！不要告诉天香！”
　　梅竹一面挣脱，一面哭道：“我绝不允许你伤害我家小姐！”
　　皇帝一把抱紧梅竹，哭道：“我……我……已经失去了父亲！我……我不想再失去妹妹！我答应你！我放了驸马！我绝不会伤她一丝一毫！别去……行吗？”
　　梅竹瘫在皇帝怀里，哭道：“为什么？为什么你会变成这样？”
　　皇帝抱紧梅竹，哭道：“因为……我爱你啊……我……做这所有的一切，都只想告诉你，今生，我拥有你一人，足矣……”


第61章一无所获
　　摇晃的船上，一人终于点燃烛灯，灯光亮起，刺敏七煞正围着一箱子打量……
　　箱子上锁着一把小锁，这对以盗为生的七人来说简直就是小菜一碟。
　　七人望眼欲穿，都想知道箱子里藏着什么宝贝。
　　这七人中唯一一个女人敏七，用手中的铁梳梳了一下落在肩上的长发，笑道：“六弟，打开它吧。”
　　敏六听后，笑着轻轻摸了一下箱子上的锁，一眨眼的功夫，锁被打开，几人打开箱子一瞧，纷纷纳闷。
　　敏五失望至极道：“这都是些什么呀？！”
　　敏四拿出箱子里的东西，左右翻动，也不知是正是反，气道：“书？！不是吧？！这段梅山庄的庄主亲自下山一趟，就为了这几本破书！我还以为会是什么宝贝呢！”
　　敏三拿出几本，递给敏七，道：“七姐，我们当中就你识字，快看看，这都是些什么书？值钱吗？”
　　敏七虽是他们几人中年纪最大的，也确实认识几个字，但也真是只认识几个，她放下了手中的铁梳，拿起一本，假装翻了几页，又虚着个眼，像是在搜索自己脑袋里的字库……
　　其余六人看着敏七，静静期待着。
　　只见敏七看着手里的书，苦笑道：“这念……‘气’，啊……‘气’，这个……什么……‘血’，这个……什么……‘草’，这个……什么……‘头’……”
　　敏六听得糊涂，但凭听到的这几个字中，让他突然联想到什么，只见他用力拍桌，大声道：“我知道了！这些都是医书！七姐手上这本应该是治头痛的，其余的肯定是治什么眼耳口鼻、什么心肝脾肺肾的！”
　　其他人一听，都忽懂般点头，“还是七姐厉害！认识字就是不一样！”
　　敏七一听，好像是这么回事，是什么书不要紧，被夸才要紧，便应和道：“对对对！老六就是聪明！一点就通！这些！可不就是些医书吗！”
　　敏六听见自己被夸，可真是乐呵，不一会儿，又开口，道：“哼！上次截的那批货，本来够我们休息一两年的，没想到半路被段梅山庄的人给抢了去，这次本想盗她点金银珠宝来报这个仇，没想到就弄来这一箱破书！真是咽不下这口气！”
　　之前，刺敏七煞无意中守到了一大块肥肉，抢夺的时候才知道原来是郡主的嫁妆，两辆马车的货，就因为点儿背，被耳力一绝的段家几位庄主给听到了，到手的十几箱宝贝就这样拱手让人。
　　七煞不甘，这段梅山庄能养上上千名弟子，又有好几条产业，怎么说都是有财有势，怎么会为了一批嫁妆，就抢人生意呢，他们心中一直憋着这股气，所以决定这次对段梅山庄下手，偷他点什么宝贝，报仇雪恨。
　　就在几人暗自前往易居峰的路上时，看见了段北驾着的马车，透过窗纱，七人看见了马车里坐着段家两位庄主，便想着不如在此埋伏，等着马车回来，看能不能捞上什么宝贝，这总比真的上山保险。所以七人一直守着，就等着鱼儿上钩。
　　索性埋伏的地方不远旁就有一条大河，七煞便想着，提前准备一条船，到时候拿到东西后就走水路，这样段家庄主肯定追不上。就当一切都如期顺利完成，七人才发现，想潇洒享受休息一年是不可能的了。
　　敏五叹着气，道：“那现在怎么办？还去盗段家的东西吗？”
　　敏七又拿起铁梳，道：“所谓一不成二不旧！段家的事到此打住吧！”
　　敏一道：“什么一不成二不旧？啥意思呀七姐？”
　　敏七转着眼，道：“哎！真笨！就是一次偷不成，人家肯定加强了防范，那我们就先别老盯着一个偷，得换下一个目标！懂了吗一弟？”
　　敏一似懂非懂的点了点头。
　　敏六玩弄着手上的书，道：“那这些书咋办呀？找几个大夫卖给他们？”
　　敏七听后一想，要是大夫说这几本不是医书，那自己的面子可不丢大了吗！她赶紧阻止，道：“哎呀！我们也不缺这几本破书的钱！书先放回箱子里去，下船后再说吧。”
　　……
　　段夏阳拿着火把站在已损坏的马车旁，一边观察着这个陷阱，一面等着段北和段秋雨的搜寻结果。
　　很快，段北和段秋雨纷纷跑回。
　　段夏阳焦急的问道：“找到了吗？”
　　段北喘着气，道：“回二庄主，天色太黑，什么也看不见！”
　　段秋雨道：“周围都是河水湍流的声音，我什么也听不到！”
　　段夏阳怒道：“这帮人早就在此埋伏好了，就等着我们上钩！”
　　段秋雨问道：“难道武功秘笈这事这么快就传遍江湖了吗？”
　　段夏阳道：“哼！江湖上多少人早就对这秘笈虎视眈眈了！”
　　段秋雨疑惑道：“可是！就算有人同我们一样怀疑冯大人，那怎么就知道我们已经拿到秘笈了呢？”
　　段夏阳恨道：“哼，因为……他们肯定看到我们已经拿到了秘笈！”
　　段秋雨听懂了段夏阳的意思，道：“段南和十一？不可能！我们在他们之前出发，他们根本没有时间做这个陷进，更没有本事拿了东西之后逃走！”
　　段北应和道：“我觉得三庄主说得有道理！段南会轻功，可四庄主不会，定是跑不快，周围是矮草，如果是他俩，不可能见不到人影。”
　　段夏阳听后，疑惑道：“那会是谁？！”
　　段秋雨道：“三姐，不如我们先回山庄，等天亮了多派一些人手来这里找找。”
　　段夏阳气道：“岂有此理！费了那么大的劲！到头来竟是一无所获！”
　　……
　　天香在老皇帝床前一直哭到子时，李公公请桃儿杏儿来后，才将天香扶起回公主府。
　　桃儿杏儿听说了驸马害死老皇帝一事，也已哭了一晚，直到来接公主时，两人才停下，并说好别再公主面前哭，可一见到公主憔悴的样子，两人又默默忍泪。
　　若不是天香哭晕过去，桃儿杏儿才能将人抬回，否则天香始终不离，还要守在老皇帝身旁。
　　天香被安放回床，眼睛已哭得发肿，带着心痛睡了过去。
　　深夜，天香猛的惊醒，伴随着一口深且长的呼吸，她又回到了现实，这个让她无法接受的现实。
　　“父皇……”
　　天香尽是不舍和难受，她的悲伤和痛苦又结成两行泪，融入枕头里。
　　“你醒了？”
　　天香听见房顶上传来这一声，是一剑飘红的声音。
　　她慢慢起身，披了一件外衫，走出房门。
　　一剑飘红从房顶上跳下，他从没见过天香如此憔悴，但是失去亲人的滋味，他感同身受。
　　天香缓缓道：“你一直在房顶上？”
　　一剑飘红道：“是，我知道你很难受，就不打扰你睡下，打算等你醒来，再告诉你。”
　　天香道：“你说吧……”
　　一剑飘红道：“你父皇中的毒是阴阳断魂散，驸马送去的药是断肠草，断肠草是驸马托我找来的，就这些。”
　　天香听后，真是觉得这一整晚所接受的信息和打击让她难以消化和招架，她中过阴阳断魂散之毒，也知道唯有断肠草才能解，一剑飘红的话，是帮助姓冯的洗脱嫌疑最好的证据，可是……
　　她也知道，宋智既然讲出了那一番谎话，肯定是得到太子的许可，那么……
　　天香想着这一切，心头更加难以接受，她无力的摇着头，已是哭不出声，眼泪仿佛已经哭干，可却又被拼命挤弄着泪腺，身体累得有些站不稳……
　　一剑飘红一把扶着天香，道：“你要振作。”
　　天香两眼无神，无力道：“为什么？为什么我的亲哥哥要害死父皇，还要将罪名安在驸马头上，他做这一切究竟是为了什么？”
　　一剑飘红道：“现在的太子，已不是当初那个太子了！
　　所以，闻臭！只有你……只有你才能救出驸马！”
　　天香道：“对！我一定要救她出来！一定要！”
　　天香说完，便听到大门外传来侍卫们奔跑的声音。
　　只听带头的侍卫下达着命令：“你们这队去那边！这队跟我来！”
　　天香看了一眼一剑飘红，道：“剑哥哥，回去的时候小心！”
　　一剑飘红听后点头，而后跃上房顶，消失在夜空。
　　天香缓了缓，而后走到大门处，打开门，叫停一队还在奔跑的守卫，对着带头的，问道：“这大半夜的，你们在干什么？”
　　带头的侍卫拱手，道：“回公主！就在刚才！钦犯冯绍民，已从刑部司逃走了！”


第62章一意孤行
　　老皇帝死后的第二天清晨，太子正式登基，成为东方国皇帝，并向天下宣告了几件大事。
　　第一件，七日后，将先帝遗体入陵，朝廷上下，文武百官，所有人都必须参加。
　　皇陵修建于五年前，位于清照亭旁，与清照亭相隔不过十里。
　　这第二件，向天下宣告皇帝当日所娶之人是民女梅竹姑娘，皇后之位理归梅竹。
　　这第三件，取消与黔南郡主的婚约。
　　众臣听后都有些糊涂，当日皇帝娶的不就是黔南郡主吗？怎么是个平民百姓？现在与真正的黔南郡主取消婚约，这黔南郡王能答应吗？
　　有大臣就站出来提出异议，说是此婚约是先帝留下的圣旨，理应在将来再择日完成，若取消婚约，只怕惹了郡王，到时候影响郡王对黔南的守护，那就因小失大了。
　　皇帝当场就驳回此建议，并表示无论官位头衔或是金银珠宝，郡王想要任何补偿都可以，总之，这场婚约，皇帝取消定了！
　　大臣们看出皇帝的坚决，也不敢就此事再说什么，临近退朝时，刑部陈大人请求皇帝指示：如何找回钦犯冯绍民？是张榜捉拿？还是暗中查找？
　　皇帝在昨晚半夜就听到何公公的禀报，知道驸马已从刑部司逃出，虽然皇帝知道了驸马的真实身份，也化解了与梅竹的误会，可有些真相，需要被尘封，直到世人忘记。他只希望驸马最好带着这个秘密逃得远远的，天涯海角，永不再回，他答应过梅竹，绝不伤害驸马，可是，他也不允许任何人，伤害他的尊严！
　　所以皇帝传下旨意，宣告驸马冯绍民昨晚在刑部司，已畏罪自杀身亡。
　　众臣听后，纷纷敬畏，只叹这新晋的皇帝果然虚怀若谷，若是真将驸马赐死，那长公主肯定会对皇帝新生恨意，日后皇帝和长公主该如何相处？如今皇帝下诏这一道圣旨，既是对驸马做了惩罚，也处理了与长公主的关系，众臣在心里对皇帝这招真是赞不绝口。
　　……
　　天还没亮时，天香就已穿着孝服在灵堂祭奠，她跪在灵柩前，一面听着周围的僧侣念着经文，一面烧着香纸。
　　她知道，姓冯的没了武功，又身负重伤，那昨晚一定是有人帮姓冯的逃出刑部司，救她的人会是谁呢？
　　“可无论是谁救了你，求求你，你一定要保重安全，
　　老天啊，求你千万别再让姓冯的遇害了，
　　姓冯的，你一定要等我，
　　待父皇遗体入葬后，我便去找你，
　　无论你在哪里，天涯海角，你一定要给我留下记号啊……”
　　清晨，梅竹来到灵堂，一旁婢女递上三根香，梅竹祭拜后，拿着一卷香纸，走到天香身旁跪下，同天香一起烧着香纸。
　　“对不起，公主……”梅竹看着香火堆道。
　　天香听后，手上继续送着香纸进入火堆，回道：“为什么是你对我说？”
　　梅竹看了一眼天香，道：“他昨晚都告诉我了，原来一切……竟都是误会。”
　　天香看着火堆，冷冷道：“误会？”
　　梅竹道：“昨晚我将驸马的真实身份告诉他了，他知道后，真的非常后悔和自责，他也已经答应我，绝不会伤害驸马。”
　　天香听后，转头看着梅竹，道：“有我在，我绝不会让他，或是任何人，伤害姓冯的！”
　　梅竹道：“公主，我和你一样，驸马……她也是我的亲人，我同样，也不允许任何人伤害她……”
　　“皇上驾到！”
　　何公公的声音打断了梅竹与天香的谈话。
　　皇帝下朝后直接来到灵堂，他见天香和梅竹已到，便开口道：“皇后，皇妹，你们都到了。”
　　梅竹见此，起身行礼。
　　天香不闻不见，看着香火堆，不想回应皇帝。
　　一旁的何公公已递给皇帝三柱香，皇帝接过，祭拜后，便走到天香旁跪下，陪同天香一起烧起香纸。
　　“皇妹，驸马昨晚已逃走，那这件事，就到此为止，朕已让张绍民昭告天下，驸马已自杀身亡，此事……再不追究。”
　　天香听后，转头瞪着皇帝，恨道：“自杀？这样你就能将罪名强加给她了，是吗？！”
　　皇帝看着天香，道：“难道她真就毫无罪责吗！？”
　　皇帝认为，冯素珍女扮男装考取状元，已犯欺君之罪。而他做的种种，多少也是在冯素珍女扮男装情况下引起的误会。
　　天香恨道：“即便她有罪，她也不是为了她自己！而你！哼！”
　　皇帝看回香火堆，送进一卷香纸，道：“朕做这些，也不是为了自己……”
　　香纸引燃，在火堆里翻卷，直到燃尽……
　　……
　　“哈哈哈，这一次，连上天也帮我们，看来我们的计划，必将成功！”江玉雕笑道。
　　呈怙岸冷静道：“这一步，着实让我没有料到，老皇帝居然被人害死，这样一来，剩下的人，就不难解决了！”
　　江玉雕笑道：“哈哈，让我没有想到的是，害死老皇帝的人居然是冯绍民！”
　　呈怙岸冷笑道：“哼！冯绍民这个人，命可真硬！逃过了织儿一针，现在又逃过了新皇帝的制裁！我看他绝对不是什么省油的灯！”
　　江玉雕道：“昨晚，我看那冯绍民伤得不轻，似乎，武功大减，想必，也构不成什么威胁！”
　　呈怙岸道：“你不是说他伤得不轻吗？但线人也说了，昨晚冯绍民已从刑部司逃走！”
　　江玉雕思索道：“是啊，听你这么一说，定是有人暗中帮助他！”
　　呈怙岸道：“无论是谁救了他，七日后，我可不想看见他出现，来捣乱我们的计划！”
　　江玉雕道：“你说得对！只怕这是个局也不一定！我们还是得小心！”
　　呈怙岸道：“传令下去，这几日，在京城暗中搜索冯绍民的下落！一经发现！就地杀之！”
　　江玉雕道：“是！”
　　呈怙岸又道：“东西都到哪了？”
　　江玉雕道：“已经到玄子江的码头了！五艘货船，装载着三万弓箭！三万长刀！就等着七日后，你的人去取。码头离皇陵差不多二十里，当□□廷上下所有人都会去皇陵祭葬，我们便可以将之一网打尽！”
　　呈怙岸道：“我的八万军兵明日就到，但是为了保证不被发现，这几日，得潜伏在妙州，祭葬的前一夜，便去玄子江码头汇集，天亮后，进军皇陵！
　　届时，我也要去参加祭典，达到后，我以族旗为信号，拿出族旗，你便下令放箭，而后将所有人包围，这个新皇帝，就交给我来解决！”
　　江玉雕道：“好！那你这宫廷御医和我这江湖郎中到时候……就双管齐下！”
　　两人相视一笑：
　　“哈哈哈！奏效！”
　　“哈哈哈！奏效！”
　　……
　　京城郊外。
　　“我说你这人咋这么倔呢？！回去不等于找死吗？！”江欲行扶着一颗大树，正大口喘着气。
　　冯素珍左手扶着树，低着头，难受道：“我要回去！向天香解释！”
　　江欲行道：“大哥！你是朝廷钦犯！我救你出来，就是共犯！你回去被抓！他们要是追究起来，追杀我怎么办？！”
　　江欲行说完，又道：“嘿！我……我怎么总做人家的共犯呀！”
　　冯素珍慢慢抬头，看着江欲行，问道：“为什么救我？”
　　江欲行一听，抿了抿嘴，一脸笑意，道：“像你我这种长得好看的，就应该相互帮助呗。”
　　冯素珍瞪着江欲行，道：“说实话！”
　　江欲行一听，晃着个脑袋，收起笑容，道：“哎呀，我害了你一次，救你一次，就当偿还咯。”
　　冯素珍道：“昨晚你也在状元府门口？”
　　江欲行道：“可不是吗？在房顶上瞧着呢。
　　嘿！我说你怎么回事！连江烟你都打不过？！还要你媳妇儿出马帮你！？
　　还有！这一路都是我在拽着你跑，你轻功呢！？”
　　冯素珍叹了口气，道：“我的武功……都废了……”
　　江欲行听后不可思议，道：“什么？！谁？！谁？！那么大本事，能废你武功？！”
　　冯素珍一笑，道：“说出来连我都不信……段梅山庄，段夏阳！”
　　江欲行听后更加不解，道：“她……她？在苍山岭的时候，她不是向着你吗？怎么会是她？”
　　冯素珍道：“那些，都是她达成目的的手段！”
　　江欲行摇着头，叹着气，道：“我说吧，武功再高有什么用，惹来一身麻烦事，还不如像我一样，会点轻功就行，还能强身健体！瞧你这样，哎，难以想象你经历了多少风和雨。”
　　冯素珍笑道：“难得你也不坏，还想着救我出来。”
　　江欲行笑道：“嘿嘿，我本来就是好人，之前那事，确实是个误会！对了！老皇帝究竟是不是你害死的？”
　　冯素珍无奈道：“金掌门和上回师太是我害死的吗？”
　　江欲行摇着头表示‘不是’。
　　冯素珍接着道：“所以，和上回一样，我又被人陷害了！”
　　江欲行听后，无奈笑道：“你……咋能这么倒霉？”
　　正当冯素珍准备回答时，树林中传来一个声音！
　　“你撒谎！我师父就是你害死的！”
　　声音说完，古红已出现，拔开手中的剑，直直的指着冯素珍！
　　冯素珍见此，无奈道：“古红！又是你！”
　　江欲行听后，才想起来，在苍山岭时就见过这个戴着面具的女人，昨晚在房顶上的时候也看见了她在另一房顶上观望一切，本以为这个古红和大多数江湖中人一样，是去凑热闹去了，没想到她和金苍山一样，是受害者的家属。
　　江欲行看回冯素珍，心想现在冯绍民没了武功，这本想救人，怎倒又变成害人了呢？他得想想办法……
　　江欲行寻思半天后，将手一抬，甩了一下长发，满脸笑意，慢慢走近古红，笑道：“女侠！我以我的美貌担保，他！冯绍民！真不是害死你师父的凶手！”
　　“滚！”
　　古红看也没看江欲行，已一脚将人踹飞！
　　一个起身，伴随着一声‘得嘞’，江欲行已消失在树林中。
　　冯素珍见此，只叹这江欲行的轻功永远都是用来逃命。
　　江欲行跑走后，古红看回冯素珍，恨道：“一定是我师父死后都记恨着你，才让你失去武功，这就是报应！”
　　冯素珍一笑，道：“上回师太收徒弟都没有门槛么，竟会收你这般如此愚笨的徒弟！”
　　古红一听，这一句可是又骂了自己师父，又骂了自己，她气得将手中的剑一挥，划向冯素珍的左手。
　　剑尖染血，冯素珍疼得赶紧握住伤口，喘着气，笑道：“就你这样，上回师太的仇，怕是永远也别想报了！”
　　古红听后更气，道：“我现在就杀了你！替我师父报仇！”
　　古红的剑已出，直直刺向冯素珍的心脏。
　　只听冯素珍冷峻道：“你杀了我，就永远也别想知道上回师太留给你的遗言！”


第63章一脸不爽
　　古红听到冯素珍说出这一句重要的话，赶紧将手腕一转，阻止剑出，而后她身体立停，瞪着冯素珍，道：“你说我师父什么？！”
　　冯素珍一笑，道：“我说，上回师太去世前，留下了一些话，这些话，是留给你的。”
　　古红又把剑抬起，指着冯素珍，急道：“快说！我师父都说了什么！？”
　　冯素珍看着临脖的剑尖，一笑道：“你不是想杀我吗？来啊，动手吧……”
　　古红知道，她师父的遗言，一定至关重要，因为，她师父生前一直不愿提及某些事，也许死后才敢说出来，而这些事，跟她，定有关联。
　　古红听后，气道：“你别以为我不敢杀你！”
　　冯素珍一脸无所谓，道：“来！千万别手软！”
　　古红咬着牙，死死的瞪着冯素珍，而后，不甘心的将剑放下，气道：“你说吧……”
　　冯素珍见此，道：“我的手还在流血，疼的我什么都想不起来了……”
　　古红听后，头一偏，只气被人抓住要害的感觉，真难受！
　　随后，古红朝自己的衣角划了一剑，将剑收回剑柄里，而后从衣角处撕下一条布，朝冯素珍走去。她一脸厌恨，拿着布条，一手递给冯素珍。
　　冯素珍捂着伤口，歪着脑袋，道：“你看我这样子，自己能包扎吗？”
　　“你……”
　　古红瞪回冯素珍，又看了看冯素珍的手，无奈一叹，只好走近冯素珍，替冯素珍包扎伤口。
　　冯素珍见此，收回右手，将左手伸给古红包扎，她的右手手掌已沾满鲜血，顺势便擦在了古红的肩上。
　　古红见此，立刻抬起头，又瞪着冯素珍。
　　古红虽然戴着面具，可是冯素珍能感觉得到古红定是一脸不爽。
　　伤口包扎好后，古红退了几步，开口道：“现在，你可以说了吧！”
　　冯素珍看着古红，道：“当然，上回师太临死前，让你去花果山，找孙天玄。”
　　古红道：“就这一句？”
　　冯素珍点头，道：“就这一句。”
　　古红道：“你敢保证！？”
　　冯素珍点着头，道：“我保证！”
　　古红听完，立刻拔剑，又对准了冯素珍。
　　冯素珍见此，摇头一笑，叹道：“哎，上回师太下辈子若是再收徒弟，真是一定要擦亮眼睛。”
　　古红仰着头，恨道：“你什么意思？！”
　　冯素珍道：“擦亮眼睛，以免再收你这般鲁莽的徒弟，我告诉你，你若真的按照上回师太所说的话去找这个人，估计你这辈子都找不到！”
　　古红听到自己又被骂，手中的剑又抬高几寸，气道：“你怎么知道？！”
　　冯素珍道：“上回师太当日被关在石牢，周围都是江湖中人，江湖中人，难分善恶，上回师太若将真名都全盘托出，无论是恶人还是好奇之人，就会在你之前去一探究竟，所以，她这句话，只有一半是真的！”
　　古红急道：“哪一半？！”
　　冯素珍听后，看了一眼剑尖，又看了一眼古红。
　　古红明白了冯素珍的意思，只好无奈又把剑放下。
　　冯素珍见此，一笑道：“当然是人名那一半！笨！”
　　古红这才反应过来：只要人名是真，地名是假，那就不用担心其他人有什么坏心思，师父着一招，果然保险，可是，去哪找这个孙天玄呢？
　　古红思索后，道：“你知道孙天玄在哪？”
　　冯素珍道：“知道啊！”
　　古红道：“带我去找他！”
　　冯素珍道：“对不起，我忙着回宫，没空！”
　　古红又将剑抬起对准冯素珍，恶道：“谁知道你是不是骗我的！找不到孙天玄，我照样要杀了你！走！”
　　“我说你这人怎么这么不讲理！”
　　古红说完，收起剑，推着冯素珍，出发前去找这孙天玄。
　　……
　　段夏阳和段秋雨已回到段梅山庄，段春风在得知秘笈半路被截一事后，气得坐在椅子上低头按脑，一时说不出话。
　　段夏阳接着又道出段十一不愿回山庄一事，段春风更是恼怒。
　　段夏阳低着头，上前劝道：“大哥，今早我已经派人查了，根据那作案手法，武功秘籍一定是被刺敏七煞盗走的！”
　　段春风听后，慢慢抬起头，皱着眉，缓缓道：“刺敏七煞？他们不是专盗财物吗？竟然还打起武功秘笈的主意！”
　　段夏阳道：“只怕江湖上垂涎武功秘笈的人还不止于此，只怪当时夜黑，他们又早已准备好逃跑的船支，否则就凭那七煞，断不可能从我手里抢走任何东西，不过大哥你尽管放心，我已经安排弟子沿河搜索七煞的踪迹了，一定将秘笈找回！”
　　段春风道：“玄子江支流众多，他们的船已经走了一夜！等你找到七煞，都何年何月了？！”
　　段夏阳听后，思索一番，接着道：“大哥你的意思是，再找那冯绍民写一遍？”
　　段春风闭着眼，吸了一口气，而后睁开，道：“这是最快的方法了。”
　　一旁的段秋雨听后，赶紧开口，道：“大哥！我们为得秘笈，已经让冯大人失去武功，此次是因我们的失误才将秘笈丢失，于情于理，我们都不应再去打扰冯大人了！”
　　段春风气道：“于情于理？三妹！就算我不要这秘笈，江湖上也会有人去要这秘笈！？你以为他们会讲情理吗？”
　　段秋雨道：“可是我们只需追查刺敏七煞的下落，向他们要回秘笈就行了，不应该再去麻烦冯大人了吧！”
　　段春风听后，转头对着段夏阳，道：“二妹！七煞那里继续追查，一经发现，都给我杀了！敢盗我段梅山庄的东西，就得知道后果！冯绍民那里，你还是要再去一趟！我不想武功秘笈……落到第二个人手里！”
　　“是！”段夏阳点头答应。
　　段秋雨一听，急道：“大哥！我们不能这样！既不讲道义，又不讲规矩！”
　　段春风听后，愤怒地看着段秋雨，道：“三妹！你若无事，就去把十一找回来！其他的事，不用你操心！”
　　段秋雨听后，看了一眼段春风，又看了一眼段夏阳，难受道：“我终于知道十一为什么不愿回来了！你们……实在太过分了！”
　　段秋雨说完，转身离开……
　　……
　　杨府中，江雨走出房间，准备去找她哥哥江烟商量些事儿，她没走几步，又无意中听见家丁们聊着闲事儿，她听到家丁们说昨晚皇宫发生一件大事儿，这驸马竟亲手杀了老皇帝，还听到公主为了报仇，亲自将驸马抓了关进刑部司。
　　江雨这一听，加快了脚步。
　　江雨来到江烟房门前，敲了几下，江烟便前来开门。
　　“怎么了，小雨？”
　　江雨焦急道：“哥，我听家丁们说，老皇帝被驸马害死了，是真的吗？”
　　江烟一听，道：“是啊，昨晚我亲眼看着大内侍卫把冯绍民抓走的。”
　　江雨又道：“你和爹昨晚不是出去谈生意了吗？在哪看到的？”
　　江烟一听，感觉说漏了嘴，便解释道：“回来的时候见街上人群聚头，便上去瞧了瞧，就看见冯绍民被人带走了。”
　　江雨又道：“那这么说，闻臭她爹真的被人害死了？”
　　江烟看着江雨这担心的样子，道：“哎，人心难测。”
　　江雨喃喃道：“那……她现在定是很难过吧……”
　　江烟道：“你呀，就别瞎操心了！”
　　江雨听后，急道：“哥！我要出去！”
　　江烟无奈道：“不行啊，小雨，爹说为了你的安全，不能让你出府！”
　　江雨知道，若不请求自己哥哥的帮助，自己一到府门口便会被人拦住，是绝对出不去的，所以她拉着江烟的袖子，撒娇道：“哥……你就带我出去吧，爹又不经常回杨府，不会被他发现的，我们出去一会儿，很快就回来，好不好？”
　　江烟从小就疼江雨，可自从住进杨府后，他爹比以前更加管紧江雨，他虽不解，可也得听话，便道：“不行啊，小雨，我答应过爹的……”
　　江雨听后，脸上转成一幅可怜的表情，道：“哥……小白兔……受伤了，它真的需要去找个大夫……”
　　江烟看着江雨眼眶已含泪，实在难以忍心，最终还是妥协，决定带江雨出府一趟。
　　江烟安排来了马车，并叫了一杨府家丁来驾马，两人便坐进马车，前往京城闹区去找大夫。
　　马车里，小白兔安静地躺在江雨的腿上，江雨低着头，正顺着小白兔的毛……
　　江烟坐在对面静静地看着江雨，自打离开江南后，他看得出来自己妹妹这一路上的变化，到了杨府之后，又慢慢的变得越来越安静了，整天陪着这只兔子。他知道，他们一家很快就会离开杨府，会有新的变化，可无论如何，他都希望自己的妹妹，能开心起来。
　　“小雨，人和动物的感情是很难长久的，它总不能陪你一辈子。”江烟突然开口。
　　江雨没有抬头，继续抚顺着小白兔的毛，回道：“是很短暂，但很特别……”
　　江烟听后，又道：“小雨，我感觉你不开心……”
　　江雨听后，继续低着头，忍着泪，道：“也没有，可能听到闻臭出了这种事，替她难过吧……”
　　江烟气道：“又是她！小雨！你怎么还老惦记着她！？”
　　江雨一笑，道：“你不懂……”
　　突然！马车急停！车里的二人被狠狠摇晃。
　　江烟气得掀开车帘，对着家丁怒道：“怎么回事？！”
　　家丁还没说话，江烟已看到马前站着一人，那人低着头，手中握着的剑如双眼一样冷酷，一看就知道来者不善。
　　江烟开口道：“一剑飘红？你来干嘛？”
　　江雨缓过神后，将小白兔放在一边，同样探出头，看着车外的一剑飘红。
　　一剑飘红看着马车上的几人，他没有回答江烟，直径跃起，跳上马车，一手拽起江雨，将人带下车。
　　江烟见此，赶紧从车内拿剑，而后跃下，拔出剑对着一剑飘红，急道：“放了她？！有什么冲我来！！”
　　一剑飘红看着地面，冷冷道：“江玉雕在哪？”
　　江烟气道：“你找我爹干嘛？！”
　　“不关你的事，你只需要告诉我，他人在哪里？”
　　“我不知道！你快放了小雨！否则我定要你好看！”
　　“我给他三天时间，三天后，我在这里等他。”
　　一剑飘红说完，带着江雨，轻功跃上树枝，消失在这林间小道上。
　　江烟望了一圈，树枝太多，已不知人逃向何方。他气得回到马车上，让家丁继续驾马，赶快去找他爹。
　　回到马车里，江烟看着座椅上的小白兔，想着刚才这么大得动静，都没能把它吵醒，可真是能睡……
　　江烟一把抱起兔子，忽才发现：
　　凉的……


第64章一船偶遇
　　傍晚，冯素珍和古红慢慢来到了玄子江旁。
　　古红看着带路的冯素珍，心里甚是怀疑，开口道：“你究竟是真知道还是假知道？”
　　冯素珍停下，转身道：“你不信的话，可以自己去找！”
　　古红道：“哼！告诉我地名！”
　　冯素珍道：“你以为我像你这么笨吗？告诉你了，你就可以把我杀了，是吧？”
　　古红听后，气得拔剑，道：“你敢再骂一句！我就刺你一剑！我现在不杀你，但你也休想嚣张！”
　　冯素珍看着古红面具下那双瞪大的眼睛，一笑道：“你刺！往我腿上刺！反正我也走累了，有个人来背着我翻山越岭，挺好！”
　　古红一脸凶恶，怒道：“你别以为我不敢！”
　　冯素珍仰了仰头，道：“我谅你也不敢！”
　　两人僵持，互不相让！
　　不久，古红一把收回剑，大声道：“哼！走！”
　　冯素珍一笑，转身继续带路。
　　两人没走多久，便看见了玄子江，玄子江的码头停着近百支小船，有渔船，也有客船，可这个时辰，这些小船都已收船回家了。
　　古红看见前方的码头，对着冯素珍道：“我们来这干嘛？！”
　　冯素珍道：“当然是走水路啦，我受了伤，骑不了马，走水路是最快的选择！”
　　古红道：“你最好少给我耍花样！你要是敢逃，我可不介意废了你的双腿！”
　　冯素珍听后，一笑道：“怎么？你怕水啊？”
　　“你……”
　　这种被猜中的感觉，让古红有些讨厌。
　　冯素珍突然专注地看着码头，除了那些小船，西岸还停有五艘货船，货船上站着几个人，那些人应是在守护着这条船，他们虽然都穿着布衣，但个个看上去都威严挺立，像是训练有素的士兵。
　　古红见冯素珍半天不动，不耐烦道：“看什么？！怎么不走了？”
　　冯素珍没在意古红的话，正仔细的观察着货船上的那些人。
　　突然！相离最近的一条货船上，有一人转过身。
　　冯素珍看清了那人的脸后，立马蹲下，躲在花叶后。
　　古红见此，奇怪地看向码头。
　　冯素珍蹲着，透过枝叶一面继续观察船上的人，一面拉着古红的衣角，道：“快！蹲下！”
　　古红见此，一把拉过自己的衣角，道：“你少动手动脚！”
　　冯素珍抬头道：“快啊！”
　　古红无奈，跟着蹲下，而后道：“怎么？你又遇到仇家了？”
　　冯素珍听后，转头看着古红，道：“我最大的仇家……就在眼前！”
　　古红翻了个白眼，懒得回答。
　　冯素珍又看回船，道：“站在船头的那个人，我见过，他就是护送呈织从黔南到署州的统领。”
　　冯素珍说完，心里寻思着：呈怙岸的手下怎么会在这里？这几条船里，装的是什么？
　　古红听后，道：“怎么？你怕这个统领发现，你和那个柔弱的呈织很要好是吧？”
　　冯素珍一听，转头看回古红，气道：“你胡说什么？！”
　　古红道：“我说错了吗？”
　　冯素珍道：“就是你们这种只看片段，就妄加推测的人！最！愚！蠢！”
　　冯素珍是很生气，昨晚被关刑部司，她一夜惆怅，昨天早晨皇帝还能清醒掌控一切，可晚上就被人陷害，宫中能在如此短的时间里能毒害皇帝，且要嫁祸给自己的人，只有太子！天香知道这一切吗？她知道后能接受吗？她现在一定很伤心吧？“对不起！我又没办法陪在你身边，同你度过这些难捱的日子。”
　　古红一听，恨道：“你又骂！”
　　古红说完，一掌打在冯素珍的肩上，而后站起，将剑拔出，指着倒地的冯素珍，道：“我说过！你再敢骂我，就给你一剑！”
　　冯素珍瞪着古红，威胁道：“我猜……那统领，比你更想要我的命吧！”
　　“你……”
　　冯素珍见此，缓慢坐起，抬头道：“还不快蹲下！”
　　古红紧紧握着手中的剑，已是气得想哭，她比全天下的人都想杀掉冯绍民，可全天下，她也只能相信冯绍民。
　　她再次妥协，又把剑收回剑柄，而后一脸气愤地蹲下。
　　冯素珍见此，道：“你也不用生气，想杀我的人很多，却都没有得逞，至少……你还没有铸成大错，可有些人……已得不偿失！”
　　古红立着剑，看着码头，冷冷道：“现在你说的这些，我都不会相信，等你带我找到人，再来一辩真假吧！”
　　冯素珍听后，浅笑道：“那你最好，少冲动！别动不动就想杀人！”
　　古红道：“哼！那你嘴巴也老实点！别动不动就想骂人！”
　　冯素珍听后一笑，道：“他进去了，我们走吧！”
　　冯素珍见大货船上那守卫的统领进入船舱，便和古红起身，往东岸走去……
　　而此时，东岸水面上，一艘中型船只正慢慢驶向岸边……
　　那船的首楼上，站着一女人，女人看着岸边，大声道：“我说老六，我们的船这是开到哪了？”
　　站一旁的敏六挠着脑袋，支支吾吾道：“呃……这？”
　　敏六显然也不知，他低头，朝着甲板上的敏四大声道：“四弟！你不是最熟悉山川地貌吗？快瞧瞧！这是哪？”
　　敏四瞧了瞧周围，转身抬头道：“这……这好像……七姐！六哥！我们……我们又回到京城了！”
　　敏七一听，大叫道：“什么？！兜了一个圈子，怎么又回来了！？赶紧给我掉头！离开这个鬼地方！”
　　敏六附和道：“对！在哪里跌倒，就在哪里掉头！四弟！我们掉头！”
　　敏四听后，抬头大声道：“哎呀！七姐六哥！船上快没粮食了，我们停船，上岸买点粮食吧！”
　　敏七大声道：“哼！就是老三成天吃！本来准备七天的粮食，三天就吃完了！”
　　敏三道：“七姐！不光是我！还有四哥！”
　　敏四道：“没办法啊七姐！我们以前也没划过桨，这划起来比想象中费劲！”
　　敏七道：“怪不得能划回京城来！算了吧！先停岸休息一晚，老六！你和一弟二弟去附近瞧瞧，多买点吃的上船！”
　　敏六这几天早就手痒，见能下船，终于可以偷点东西，便开心道：“得嘞，七姐！”
　　而后，船只慢慢靠岸……
　　正走在岸边的冯素珍瞧见停岸的船，对着古红，道：“那里有艘船，我们去问问！”
　　船上的敏二看见走近两人，道：“诶！七姐你看！岸边有两个人！咱去偷他点啥吧！”
　　敏三打量着岸上两人，道：“我瞧他们没背行李，身上能有什么宝贝！？”
　　敏七一笑，道：“那女的没有，那男的有啊！”
　　敏三敏二听后相视纳闷：“那男的身上能有什么宝贝？”
　　船已靠岸，冯素珍抬头朝船问道：“船家，你们这是客船还是货船？”
　　敏七瞧着冯素珍，笑道：“我们这既不是客船……也不是货船……”
　　冯素珍一笑，又道：“那是什么船？”
　　敏七笑道：“我们这是……游船，专用来游玩，观赏这大好河山的！”
　　古红打量着船上几人，冷冷道：“我看你们这像是贼船！”
　　敏三敏四一听，小声私语：“这戴面具的女人好厉害，一眼就看出我们这是贼船！”
　　敏七听着古红的语气，笑道：“呵呵呵，这位姑娘火气挺大啊……”
　　冯素珍道：“我这朋友一向谨慎惯了，几位别见怪啊！”
　　敏七笑道：“哈哈哈，不碍事，公子，我看你们，是准备乘船吗？”
　　冯素珍道：“是啊，姑娘，我们想去印州，不知是否顺路，载我们一程？”
　　敏七想也没想，笑道：“哈哈哈，顺路！顺路！”
　　敏三敏四一听，又小声私语：“我们要去印州吗？”
　　“去哪不一样吗？能盗到宝贝就行！”
　　船已停，敏七对着敏六道：“老六！放□□！”
　　而后，冯素珍和古红顺着□□走上船。
　　敏七已走到□□旁迎接，她忽见冯素珍左手包着一块布，布已渗出血，便惊道：“呀！公子，你受伤了？”
　　冯素珍斜看了一眼古红，又对着敏七道：“刚才路上遇见几个流氓，索性我这位朋友功夫好，才将人打跑。”
　　敏七听后，对着已走下□□前去买食物的敏六三人，道：“六弟！回来的时候买点药啊、纱布之类的！”
　　敏六大声回道：“得嘞，七姐！”
　　冯素珍听后，笑道：“你叫他六弟，他叫你七姐？”
　　敏七回道：“嘿嘿，我爹生前排行老七，却一直想当老大，所以第一胎生下我后，就以‘七’打头。”
　　冯素珍好奇道：“你们姐弟有几人？”
　　敏七笑道：“哈哈，七人，我爹不识字，所以我们几人就叫七六五四三二一。”
　　古红站在一旁，突然道：“那万一再多生一个，该怎么取？”
　　冯素珍笑道：“这个简单，就叫灵，灵巧的灵。”
　　敏七听后，道：“敏灵……敏灵……可真好听，没想到公子你不仅长得俊，还真有才！”
　　古红撇过眼，不屑道：“嘁！”
　　敏七又道：“公子，我叫敏七，你呢？”
　　冯素珍笑道：“在下姓冯，名绍民！”
　　敏七顺带又道：“姑娘，你呢？”
　　古红没看敏七，冷冷道：“古红！”
　　敏七一笑，道：“哈哈，来！二位里面请！”
　　敏七将人带进船舱，而后探出头，对着桨舱，大声道：“老五！快准备茶水！招待贵客！”
　　敏三正拉下船帆，对着敏七道：“七姐！五哥一直晕船，现在还在吐呢！”
　　敏七无奈，对着敏三道：“那你去！赶紧的！”
　　冯素珍一进船舱，角落里的一个箱子就吸引了她的注意，她坐下前，又特意看了几眼，几番观察，她已确认，那箱子，不就是当日用来装武功秘笈的箱子吗？它不是应该在段夏阳手上吗？怎么会在这里？这帮人难道没有发现里面放着的是武功秘笈？
　　冯素珍见敏七坐下，试探道：“敏姑娘，听闻玄子江沿路的风景美不胜收，你们都游览过哪些地方？”
　　敏七一听，思索着，别说游览什么地方了，连船都是头一遭开呢，便支吾道：“呃……呵呵，印象中，易居峰还不错。”
　　刺敏七煞为了埋伏段家庄主，在易居峰脚下呆了几天，也就只说得出这一个地名。
　　冯素珍听后，心想：果然，这几人去过易居峰脚下！
　　而后冯素珍笑道：“早闻易居峰峰峦雄伟，有机会，真想去一赏其景！”
　　古红翻着白眼，道：“你还有心情玩！”
　　冯素珍笑道：“江山如画，豪杰慕之……”
　　古红不以为意，道：“哼！”
　　敏七看着二人，又笑道：“冯公子，你们去印州做什么？”
　　“去……”
　　冯素珍准备回答，古红却一把将剑往桌子上一搭，抢过冯素珍的话，冷冷道：“去要债！”
　　这时，敏三端着一盘东西走进船舱，道：“七姐，茶水还要一会，我砍了一个西瓜，你们先吃！”
　　敏三放下盘子，而后走出。
　　敏七笑道：“哈哈，古红姑娘还真是霸气！那……敢问是去讨……钱债？还是……情债？”
　　敏七说完，别有深意的看回冯素珍……
　　古红回道：“钱债！”
　　敏七拿起一块西瓜，递给冯素珍，话却是对着古红，道：“哦……那应是很大一笔数了？！”
　　冯素珍接过西瓜，吃了一口，等着古红的回答……
　　古红听着此话，便从腰间拿下钱袋，放在桌上，道：“这是这几天我俩在你这的费用。”
　　敏七看了一眼桌上的钱袋，又看回古红，笑道：“哈哈，姑娘你误会了，正所谓相请不如偶遇，能交上你们二位朋友，是我的荣幸！”
　　冯素珍看着古红，开口道：“古红，拿回去吧，敏姑娘……不缺钱！”
　　敏七听后笑道：“哈哈！冯公子你可真会开玩笑，古红姑娘，钱你拿回去，你们先休息一下，今晚我亲自下厨多炒几个菜，哈哈。”
　　敏七说完，走出船舱……
　　古红收回钱袋，对着冯素珍道：“你怎么知道她不缺钱？”
　　冯素珍吃着瓜，回道：“你这点小钱，她看不上！”
　　古红疑惑，道：“你怎么知道？”
　　冯素珍道：“因为……他们只盗大宗财物！”
　　古红警惕道：“果真是条贼船！”
　　冯素珍道：“什么船不重要，能带我们到达目的地才重要！”
　　古红起身，急道：“哼！走！现在就下船！既是贼船，她现在假意以礼，到了半路以兵，到时候周围一片汪洋，我们想跑就来不及了！”
　　冯素珍抬着头，笑道：“坐下吧，你我身上能有什么值钱的，值得让他们半路现形？”
　　古红道：“那他们为何平白无故的帮我们？还是她真听进了我说的要债一事，决定一路跟着我们？”
　　冯素珍道：“如果是这样的话，那你就自己想办法咯，谁叫你要瞎说！”
　　“你……”
　　古红说不过冯素珍，直接道：“走！下船！”
　　冯素珍又吃了一口瓜，道：“现在是你跟着我，不是我跟着你，想下船，你请便，我要留在这里，等着敏七的弟弟买药回来包扎伤口呢。”
　　古红急道：“我答应你，下船后就带你买药，亲自给你包扎！行了吧？”
　　冯素珍看回古红，道：“你有这么怕他们？还是……你果真怕水？”
　　古红转过头，道：“才没有！”
　　冯素珍笑道：“放心，就算你真掉进河里，我也会救你的。”
　　古红将头转回，看着冯素珍道：“你会游泳？”
　　冯素珍道：“会一点……”
　　两人说完，听见甲板上脚步声响起。
　　冯素珍道：“应是敏七的弟弟回来了，去吧……”
　　古红疑惑道：“去哪？”
　　冯素珍道：“拿药帮我包扎伤口啊！我疼一天了！”
　　“你……”
　　冯素珍道：“可是你自己说的……”
　　“哼！”
　　古红气得转身，准备出舱去拿药和纱布……
　　……
　　天色已晚，敏七正准备炒菜，敏六三人带回来了几大袋吃的喝的。
　　敏一放下东西，对着敏七道：“七姐，他俩看上去没什么可偷的，干嘛要让他俩上船呀？”
　　敏七手中抄着活，道：“谁说要偷他们了？”
　　敏一疑惑，道：“不偷？那让他们上船干嘛？”
　　敏七道：“废那么多话！快去择菜！”
　　敏七见热水已开，擦了擦手，抬着一盆热水去到船舱，刚到门口，敏七见古红正准备出来，两人相视，古红便退回。
　　敏七放下盆，笑道：“冯公子，我来给你上药！”
　　冯素珍道：“不用了，敏姑娘，让古红来吧……”
　　三人相视一圈，敏七又笑道：“呃，那药和纱布我给你放这吧。”
　　冯素珍回笑道：“多谢了，敏姑娘。”
　　古红有些不甘，撇过脑袋。
　　敏七看着冯素珍，笑道：“别客气，那……我去准备晚饭。”
　　敏七走后，古红上前扭干盆里的帕子，冷冷道：“你故意报复我是吧？”
　　冯素珍道：“没有啊，敏七看上去没你细心……”
　　古红听后，脸上虽依旧不悦，可手上的动作突然变得平缓……而后解开冯素珍伤口上的布条，为冯素珍擦着伤口的血印……


第65章一江风月
　　晚饭已好，敏七单独招待着冯素珍和古红。
　　敏七已准备了两坛好酒，倒了三碗，一晚递给冯素珍，一碗递给古红。
　　古红见此，心中更是提防起来，心里怀疑着：这桌菜会不会有毒？这酒里会不会有毒？
　　敏七瞧见古红那谨慎的模样，笑道：“古红姑娘你放心，我是不会做那种事的，我也没有必要害你们啊。”
　　冯素珍听此，笑道：“是啊，古红，敏姑娘都开口了，你就放下心，好好吃一顿吧！”
　　敏七见冯素珍饶有兴致，便笑道：“这样，我先喝一碗！再将桌上的菜都吃一口！古红姑娘总该放心了吧？”
　　敏七说完，抬起碗，仰头喝完，而后将桌上的菜都吃了一口。
　　冯素珍见此一笑，道：“敏姑娘如此豪爽，我若不陪一碗，岂不太失礼了吗？”
　　冯素珍说完，用右手慢慢抬起碗，一饮而尽！
　　古红见此，话也没说，抬起碗，直接饮完。
　　敏七见此，笑着帮两人倒酒。
　　冯素珍开口道：“敏姑娘，你们既已到此，不打算在京城玩几天吗？”
　　敏七笑道：“哈哈，玩不了！刚才六弟回来，说是在街上听见人们在议论张贴出来的皇榜，说是上面写着老皇帝死了，这七天什么都得禁！”
　　冯素珍一听，询问道：“除此之外，皇榜上还写了什么？！”
　　敏七道：“六弟还听人说，老皇帝是被驸马害死的，不过昨晚那驸马已自杀，真是天下之大，无奇不有！”
　　冯素珍听后，举起碗，看着酒，叹道：“是啊……天下之大，无奇不有！”
　　古红见冯素珍一下怅然，心中也渐渐生疑：难道……老皇帝被害，真是有人陷害冯绍民？那师父被害一事呢？究竟是不是他做的？
　　敏七见此，笑道：“冯公子你别一个人喝呀，来！我陪你！”
　　冯素珍一笑，伸出碗和敏七碰了一下，而后饮尽。
　　古红看着这相视的二人，心中再次警惕，她担心冯绍民会借此依靠敏七，若单独是敏七一人，她不怕打不过，可若敏家这七姐弟联手，她担心自己难敌，更何况她怕水，若真掉入江中，那她师父的仇还怎么报？！
　　所以，古红以不胜酒力为由，不再继续喝了。
　　敏七再次倒好酒，开口道：“待会儿啊，我让那六兄弟腾出两间房给你们，我们今晚好好喝，明日再启程！”
　　古红却道：“一间就行！”
　　冯素珍和敏七听后纷纷诧异，敏七心想，这古红看上去这么冰冷，这会儿怎会这般主动？
　　古红没有想到别处，仅仅想着：晚上定要守在冯绍民门口，以防他半夜跑了！
　　但瞬间，古红反应过来，敏七是不知道她和冯绍民是仇敌关系，自己这话一出，定会让敏七误会自己与冯绍民的关系，她双颊已泛红，悔恨着自己怎会说出这样的话！还好脸上戴有面具，多少遮挡了她难堪的表情。
　　敏七听后，看着对面二人，笑道：“你们？”
　　古红一时无言，冯素珍却接过话，道：“敏姑娘你别误会，我和古红就是朋友，她是担心我的安危，所以想着一间房的话还能保护我，但我觉得，有敏姑娘你在，今晚绝对安全，所以……还是有劳你的六个兄弟，腾出两间房，今晚……古红她也可以好好休息。”
　　古红听此，五味杂陈……
　　敏七听完冯素珍的话，笑道：“哈哈哈，瞧我误会二位了！这样！我自罚一碗！待会儿我就让老六腾出两间房！今晚古红姑娘，你就好好休息！”
　　期间，冯素珍也不敢多喝，一来新伤刚被包扎，二来今晚还有事等着她去做。
　　晚饭过后，冯素珍和古红被安排到客舱，而敏七的房舱就在古红隔壁。
　　古红一直未躺下，她专注地听着左右两边房舱的动静，她知道敏七没有回舱，不知道她在干嘛？
　　忽然！
　　古红听到冯绍民的舱门打开，她拿起剑，起身开门跟了上去……
　　江风阵阵，涛声依旧……
　　冯素珍专注地看着对岸那五条货船，货船几层在这黑夜看上去依旧通明，船上守护的人依旧规整有序。
　　就在冯素珍思索之际，耳边响起了古红的声音。
　　“怎么？在想办法逃走吗？”
　　冯素珍转头，古红已走近。
　　冯素珍又回过头，看着对岸的船，回道：“你天生就这么多疑吗？”
　　古红听后，一时哑口……
　　不久后，她才缓缓道：“那你出来干嘛？”
　　冯素珍的眼被风吹得有些朦胧，开口道：“我担心她……”
　　古红听后，叹了口气，她虽然恨冯绍民，可她也能体会到那公主此刻的感受，同样是失去生命中最重要的人，那种痛苦、那种难受，是多么无力，“可是，那公主终究比自己好一点，至少……还有人为她担心，而这茫茫尘世间，没有一个人……会想起自己吧……”
　　古红心想到此，竟无意流下眼泪，还好……面具让世人难见她真实的表情，她赶紧止住，深吸口气，道：“尽管如此，你也必须带我去找到那人！”
　　冯素珍听后，接着古红的话，道：“否则，你绝对不会放过我，是吧？”
　　古红‘哼’了一声，懒得理人。
　　冯素珍见此一笑，准备离开……
　　“你去哪？！”
　　古红见冯素珍走回的方向不对，便警惕道。
　　冯素珍转身，一笑道：“去找敏七，商量点事儿……”
　　古红道：“大晚上的，商量什么？！”
　　冯素珍回道：“放心，反正不会是逃走的事儿……”
　　冯素珍说完，转身离开，往敏七的房舱走去……
　　古红看着冯素珍的背影，气道：“无耻！”
　　……
　　敲门声响，敏七前去开门。
　　舱门打开，敏七已换了一件淡紫轻纱，她靠着舱门，抱起双手，对着冯素珍一脸笑意，道：“我正要去找你呢，你却先来找我了……”
　　冯素珍站在门口，笑道：“敏姑娘，我来……是想请你帮一个忙……”
　　敏七玩弄着肩上的一缕头发，娇笑道：“你叫了我一天敏姑娘，现在还这样叫，未免……有些生疏吧？”
　　今夜的酒，敏七喝得最多，此刻全身已醉，江风无解……
　　冯素珍看着敏七，一笑道：“那敏姑娘……想听我称呼你什么呢？”
　　敏七扭着身，笑道：“我要你……叫我……敏妹……”
　　冯素珍道：“敏姑娘，似乎……你比我大些吧？这样称呼你，岂不是……占你便宜？”
　　敏七听后，慢慢拉起冯素珍的衣袖，娇嗔道：“可今夜……我就想听你……占我便宜……”
　　敏七一语双关，继续倚靠着舱门，一手已慢慢把冯素珍拉进房……
　　冯素珍进房后，敏七慢慢将门关上，舱门关闭，敏七卸下了披纱……
　　只着里衣，敏七却依旧觉热……
　　冯素珍见此，开口道：“敏姑娘……”
　　敏七提示道：“嗯？”
　　冯素珍改口道：“敏妹，你也看见了，我已受伤，有些事，我暂时无能为力。”
　　敏七听后，道：“你就左手受伤，能碍着什么事？”
　　冯素珍道：“我现在全身是伤，什么事……都被碍着了……”
　　敏七有些生气，道：“我不信！”
　　冯素珍听此，撩起右手衣袖，道：“真没办法……”
　　敏七见冯绍民同样被包扎起的右臂，抱起手，气道：“那你来找我……打算帮你什么？”
　　冯素珍道：“帮我……盗点东西！”
　　敏七一听，警惕起来，道：“你什么意思？！”
　　冯素珍笑道：“我在江湖上早有耳闻，刺敏七煞，没有盗不了的东西，所以今夜前来，就是想请敏姑……哦不……敏妹，帮我这个忙！”
　　敏七笑道：“你是怎么看出来的？”
　　冯素珍笑道：“六男一女，就这么猜的……”
　　敏七笑道：“你果然聪明！说吧！想让我帮你盗什么！”
　　冯素珍道：“盗船！对岸那五艘货船！”
　　敏七一听，简直不敢相信，道：“你说什么？！盗船！就算我们能盗，可那货船那么大！别人很容易就能追上我们！根本逃不掉嘛！”
　　冯素珍道：“敏妹，你们不用开着船一直跑，你们只需让船沉入玄子江就行！”
　　敏七听后一笑，道：“我还以为你想要那些船上的货呢，原来就是想毁了那些船而已呀！”
　　冯素珍笑道：“聪明！”
　　敏七道：“那这样，简直小菜一碟！可……我总不能平白无故的帮你吧？”
　　敏七说完，又慢慢走近冯素珍……
　　冯素珍笑道：“敏妹！可是今晚……真的不行！”
　　敏七笑道：“要么今晚！要么事成之后你娶我！你选一个吧！”
　　冯素珍思索片刻，笑道：“好，事成之后，我娶你……”
　　敏七抬着头，捧着冯素珍脸，抚摸道：“好！事成之后……咱们……再办！”
　　冯素珍道：“还有一事……”
　　敏七笑道：“就知道你不是省油的灯！说吧，什么事？”
　　冯素珍道：“借你的船给我，我和古红急去印州！”
　　敏七道：“你和她……真没什么？”
　　冯素珍道：“我左手的伤是她给的，她恨我入骨，你说……我和她能有什么？”
　　敏七道：“若你跑了怎么办？！一去不回怎么办？”
　　冯素珍道：“能跑……我早就甩掉古红了！”
　　敏七将脑袋凑近，看着冯素珍的眼睛，道：“可别忘了今晚你说过的话！我帮了你，你冯绍民就是我的人了！天涯海角，你可别想跑！”
　　冯素珍同样看着敏七的眼睛，道：“好！”
　　敏七一笑，将手放下，而后穿起衣裳，出舱去叫醒六个兄弟……
　　六人睡眼惺忪，被敏七带下船……
　　古红走出舱门，对着冯素珍问道：“他们这是去哪？”
　　冯素珍看着岸上的人，道：“去！收锚起航！”
　　古红一时不解，可还是前去扬帆……
　　敏七站在岸上看着冯素珍，大声道：“冯绍民！你答应我的！可别反悔！”
　　冯素珍听后，回道：“好！”
　　刺敏七煞站在岸边看着自家的船。
　　“七姐，船不要了吗？”
　　敏七回道：“不要了！”
　　“终于可以不坐那破船了！害得我成天吐！”
　　“那这么晚了，我们去干嘛？”
　　敏七抬头看着船上站着的冯素珍，道：“在哪里跌倒的，就在哪里站起来！走！我们去干票大的！”
　　船渐渐启动，离开这玄子江的码头……
　　黑夜中，冯素珍慢慢听到来自码头那边的人声……
　　五艘船已有动静，正无头的驶离码头……
　　冯素珍吹着江风，想着天香……
　　你还好吗？
　　我好想你……


第66章一心一意
　　江雨被一剑飘红带走后，江烟就直径去找他爹江玉雕，此处是一座不大的府邸，是杨凯德早些年买下的资产，位于京城南郊，自从呈怙岸来到京城，便和贴身护卫居住在此，而江玉雕时不时的来此，与呈怙岸商量着他们的计划。
　　入夜，江烟正慌张的走进府邸大厅，“爹！郡王！小雨被一剑飘红抓走了！！”
　　江玉雕和呈怙岸听后，纷纷起身。
　　江玉雕抬起手，指着江烟，怒道：“你怎么搞的！？我叫你看好雨儿，为何还让一剑飘红绑了去！？自从上次一剑飘红在杨府救走公主，杨府就已经加强了各种戒备，一剑飘红怎么进去的？！”
　　江烟知道事关重大，可没想到这么倒霉，看来一剑飘红早就在杨府潜伏好了，一直在等机会，只听他声音颤抖，道：“小雨说，想上街找一个大夫替她的兔子看病，所以我就带着她出府一趟，没想到半路便遇见一剑飘红。”
　　江玉雕气道：“借口！把大夫请去杨府，不行吗？！还非要带她出府！一剑飘红还说什么了？！”
　　江烟愧疚道：“他说，让您三日后在清照亭的柳道等他，他会带着小雨来和你交换。”
　　江玉雕道：“这个一剑飘红！哼！难道已经查出来四年前的那件事？所以现在找上门来了！”
　　呈怙岸道：“四年前的那事，你就应该利索点，把一剑飘红也办了！也不至于这紧要关头，出这么一个岔子！”
　　江玉雕道：“是我大意了！”
　　呈怙岸道：“三日之后，我们提前做好埋伏！单凭一剑飘红一人，能起多大的风波！？”
　　呈怙岸话刚说完，一手下就来报：
　　“启禀郡王！郡主从宫中传来消息！”
　　那手下说完，递上一张丝帕。
　　呈怙岸接过丝帕，一手摸找着丝帕上的线头，线头找到，将线一拉，丝帕上出现几个字：
　　江姑娘在公主府。
　　三人看到这几个字，更加诧异！
　　江玉雕疑惑道：“雨儿怎么会在公主府？”
　　江烟道：“爹，这一剑飘红和公主的关系似乎很好，三番五次的都帮那公主，会不会这次是那公主指使一剑飘红绑走小雨的？”
　　江玉雕道：“若是公主指使，那就更好了！”
　　呈怙岸道：“要不我入宫一趟，想办法把雨儿接回来？”
　　江玉雕笑道：“不必！雨儿在公主府可比在杨府安全！若真是那公主在背后指使的一剑飘红，那三日后岂不更好办！”
　　呈怙岸恍然道：“是啊！”
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　……
　　“你停下吧，我是不会跑的。”
　　一剑飘红拉着江雨没跑多久，江雨便开口。
　　一剑飘红听后，停下脚步，没有说话。
　　江雨看着一剑飘红，道：“我见过你，你是闻臭的朋友，我记得闻臭叫你剑哥哥。”
　　一剑飘红听后，没有回应。
　　江雨又道：“我不知道你和我爹有什么恩怨，但可不可以拜托你，带我去找闻臭！我听说她爹去世了，我想去看看她……你放心！我没有武功，就算到了宫里也跑不了的！”
　　一剑飘红虽不语，却也在斟酌。
　　江雨见此，失落道：“她一定很难过吧？我好想……陪陪她……”
　　一剑飘红深吸一口气，而后再次拉起江雨，一跃而起，往皇宫前去……
　　天色已暗，两人来到了皇宫，此刻正趴在房顶上，一剑飘红开口，冷冷道：“那里就是灵堂，闻臭就在里面，三天后，我再来找你！”
　　一剑飘红说完，将江雨带下地面。
　　江雨准备道谢，一剑飘红却一跃离开。
　　江雨便低着头，慢慢走近灵堂门前，门前的小公公见走近这女子有些陌生，抬手拦住，开口问道：“你是何人？”
　　天香跪在地上，闻声后转头，见是江雨，一时不敢相信，但还是开口，道：“她是本宫的人，让她进来！”
　　小公公领命，收回手，让江雨进入。
　　江雨进门，一旁的公公递上三柱香，江雨祭拜后，看回天香，天香招了招手，江雨便乖乖走近，同天香一起跪下，烧起香纸。
　　“你怎么来了？”天香看着江雨问道。
　　江雨看着天香，堆积的眼泪此刻已是再难忍住，她流着泪，小声回道：“我让一剑飘红带我来的，我担心你……”
　　天香看着流泪的江雨，也泛起了自己的泪泉，眼眶含泪，道：“傻瓜！”
　　突然，门口小公公的声音响起。
　　“郡主驾到！”
　　天香和江雨听此，纷纷望去……
　　呈织慢慢走来，她身后跟着两名婢女，婢女停在门口等候。
　　呈织知道公主一定在此，可她进门后便看到江雨也在此，不禁十分诧异。自从那晚她对冯素珍刺下长针后，便被呈怙岸安排住在杨府，直到被段南绑去状元府。在杨府时，江家三人、呈家二人和主人杨凯德一起吃过几次晚饭，两人也算认识。
　　江雨见呈织前来，收住了眼泪……
　　天香立刻起身，挡在呈织面前，道：“你来干嘛？！”
　　呈织看着天香，行礼道：“呈织参见天香公主，回公主的话，呈织前来，祭拜先帝……”
　　天香道：“别猫哭耗子假慈悲！父皇不需要你祭拜！”
　　呈织低着头，道：“皇上虽取消了婚约，可我依然还是黔南郡主，理应还是先帝的臣子，臣拜君，有错吗？”
　　天香一直瞪着呈织，不肯相让，但身旁的公公已给呈织递上了三柱香。
　　天香不想继续看见呈织，便转头对着江雨，道：“小雨！我们走！”
　　而后，天香拉着江雨回到公主府。
　　呈织回去后，也赶紧将此事绣于丝帕上，托人传出……
　　……
　　天香跪拜一天，身体已是疲惫不堪，带着江雨回宫后，便让江雨陪自己躺下……
　　黑暗中，江雨睁着眼，看着天花板，不久后转身，看着天香的侧脸，哭道：“闻臭……小可爱……死了……”
　　天香听后，不禁也流下眼泪，看着天花板，哭道：“什么时候的事？”
　　江雨哭道：“昨晚……之前小可爱在花园里乱跑的时候，腿就受了伤，这几天它一直吃不下东西，本想今早带它去看大夫，可昨晚它就死了，然后我就哭了一夜……”
　　天香转过身，被子里，她慢慢伸手抱着江雨，安慰道：“没事儿……我答应过你……再给你买一只……”
　　江雨把头埋在天香的怀里，哭道：“可……可……再也不会是那种感觉了……”
　　天香一手摸着江雨的脑袋，哭道：“傻瓜……什么感觉？”
　　江雨抬起头，一脸泪，看着天香，道：“心动的感觉……”
　　天香听后，一时无言，她看着江雨，而后一笑，道：“傻瓜，你怎么那么好骗？”
　　江雨委屈着，哭道：“你真的很讨厌，为什么一开始不告诉我你也是女孩子？”
　　天香抹着江雨脸上的眼泪，道：“可我也告诉过你，我有娘子了……”
　　江雨嘟着嘴，哭道：“这哪能一样啊？”
　　天香笑道：“好了，是我不对，我赔你一窝兔子行了吧？”
　　江雨道：“哪能这样换算啊？”
　　天香道：“小雨，感情……确实无法计量，但我的心，早已给了姓冯的……”
　　江雨道：“就因为他是男子，武功高强，可以保护你是吧？”
　　天香摇着头，道：“不……她同我一样，也是女子……”
　　江雨听后，睁大眼睛，道：“什么？！”
　　天香接着道：“但不论她有武功，还是没武功，她都是那个一直默默保护我的人……保护，靠的不是武功……”
　　江雨问道：“那靠的是什么？”
　　“是爱……”
　　江雨缓缓道：“那……你父皇……是她害死的吗？”
　　天香道：“不是她……所有的一切都不是她……”
　　江雨看着天香，眼泪再次流下，道：“那这么说，那件事，真的是我爹和我哥做的？”
　　天香看着江雨那水汪汪的眼睛，道：“小雨，你不相信，我也能理解，毕竟他们是你的亲人，可是，事实就是如此啊……小雨……”
　　江雨闭着眼抽泣着，不愿接受这几天的所见所闻……她突然想回江南，回到那些无忧无虑、没有烦恼的日子，与王员外家的大小姐约踢毽子，同骊山书院院长的小少爷丢沙包，买对街张大婶的糖串，然后被自家哥哥抢走，满院子追着跑闹……
　　天香见此，抱紧了江雨，安慰道：“小雨，你应该有你自己的人生……”
　　江雨哭道：“长大……好累……”
　　天香道：“傻瓜，你还有我……无论将来发生什么，我都会保护你……”
　　江雨一听，眼泪更是忍不住，她将天香抱紧，哭道：“谢谢你……闻臭……”
　　天香道：“我说过，我是你大哥，以后要罩着你呀！”
　　江雨哭道：“我才不要你做我哥哥呢……要你……做我姐姐……天香姐姐……”
　　天香笑道：“好……小雨妹妹……”
　　两人一笑后，江雨又道：“那……你的驸马，现在在哪？”
　　天香叹了口气，道：“她应是被人救出宫了，但是是谁，我不知道！”
　　江雨道：“她一定在某个地方等着你……”
　　天香道：“我相信她！待父皇出殡后，我便去找她……”
　　渐渐地，江雨在天香怀里睡着……
　　天香抱着江雨，想着冯素珍……
　　你还好吗？
　　我好想你……


第67章一浪风暴
　　“呕…………”
　　古红扶着船上的围栏，躬着身朝江里吐着……
　　一旁的冯素珍见此，放下手上的桅杆，走近古红，拍着古红的后背，开口道：“你晕船吗？”
　　古红无法回答，‘呕’的一声继续吐着……
　　冯素珍帮古红拍了两下，而后转身走近船舱……
　　印州方向，是玄子江的顺流方向，扬起风帆，冯素珍和古红不需要太过费力，只需根据风向，掌控风帆的角度，船只便可顺着江水自行游走，夜里江上温度较低，加上两人白天的奔波，晚上二人都睡得安稳。可第二天太阳出来，温度升高，古红便开始难受起来，她感觉自己的脑袋和身体在不停晕眩，一直恶心，不停想吐。
　　冯素珍回到船舱后，泡了一杯浓茶，而后走出船舱，递给古红。
　　“喝了它……”
　　古红扶着围栏，转头看着冯素珍，又看着她手里的茶杯，问道：“这是什么？”
　　冯素珍道：“晕船了喝点浓茶会好点，你放心吧，没毒！”
　　古红将信将疑，伸手慢慢接过茶杯，一口喝下，可是脸上瞬间皱成一团，她咧着嘴道：“好苦！”
　　冯素珍接过茶杯，笑道：“再来一杯？”
　　古红躬着的身慢慢抬起，她抬着头，想让风舒缓她脑袋的眩晕，她大口喘着气，开口道：“又想报复我？”
　　冯素珍听后，道：“你要是好点了，就去干活儿！”
　　冯素珍说完，转身将茶杯随手放在一张台面上，走回桅杆处，继续控制船帆。
　　古红缓过一阵后，慢慢走去桅杆处，开口道：“昨晚你和敏七说了什么，让她答应把船借给我们？”
　　冯素珍抬着头看着风帆，手里操纵着桅杆，回道：“我答应娶她……”
　　古红看着前方的江水，一笑道：“你的公主会答应吗？”
　　冯素珍调整好风帆，抬下头，看着古红，道：“你不是想杀我吗？怎么开始关心起我的感情了？”
　　“你……”
　　古红听后气得将脸一扭，又道：“谁关心你！就你这种表里不一、见一个娶一个的人，就该杀！”
　　冯素珍听后摇着头，看着古红的背影，道：“怎么？你现在替敏七说话了？那咋们掉头，把船还给她吧！”
　　“你……”
　　古红转过头，气得瞪着冯素珍，想来是如何也说不过此人，真想使用武力以解心头之恨……
　　冯素珍见此，一笑道：“去吧！把船舱里那个箱子拿出来，扔下江！”
　　古红道：“为什么要扔那箱子？”
　　冯素珍道：“段夏阳为得箱子里面那些东西，才不惜将我的武功废掉，兜兜转转，那箱东西竟回到我手里，她既得不到，那就永远也别想再得到！”
　　古红道：“箱子里装的是什么？”
　　冯素珍道：“我身上的武功秘籍。”
　　古红道：“怪不得你一上船，就盯着那箱子看！既然是武功秘籍，敏七为何不自己藏着？”
　　冯素珍道：“她说她爹不识字，我估计他们七人也不识字，不然那箱东西，他们拿到江湖上随便开价，能让他们享受不知多少年！哎……得不到的……就算到手……也会错过！”
　　古红笑道：“可是现在……我得到了！”
　　冯素珍听后，一笑道：“拥有它们，只会招来麻烦，我劝你……还是让这江海……吸纳它们吧……”
　　古红得意道：“索性你没了武功，以我现在的武功……杀你……也足够了！”
　　冯素珍一笑道：“那你还不快去！”
　　古红听后，一脚踢在冯素珍的膝盖上，道：“你现在倒会指使我了！”
　　古红说完，扭头往船舱走去……
　　冯素珍捂着膝盖，气道：“船上就我们俩！不指使你！指使谁啊！？”
　　……
　　两天后傍晚，船正摇摇晃晃地驶向相州。
　　“我们这是到哪了？”古红问着冯素珍。
　　冯素珍看着四周的地貌，又根据沿途经过的地方码头，回道：“应该快到相州了？”
　　古红道：“还有多久能到？”
　　冯素珍回道：“顺利的话，后天可以！”
　　冯素珍看着空中的乌云，表情有些担心……
　　忽然！雷声一阵！仿若空中藏着一头云狮，向江上的船发出示威讯号！
　　冯素珍开口又道：“不行！我们得加快速度了！今夜若有暴雨，我们俩都得完蛋！”
　　古红听后，急道：“那怎么办？！”
　　冯素珍凝眉道：“你去桨舱划桨，我在上面控制船帆！”
　　“好！”古红说完，走去桨舱。
　　冯素珍赶紧跑到桅杆处，根据这杂乱的风向，努力控制着船帆。
　　雷声又一阵！江上的风开始呼啸，江上的水也开始不安，掀起层层浪！
　　冯素珍的船越来越摇晃，船舱里的壶杯、锅碗纷纷晃落……
　　天空开始暗淡，这一条船仿若闯入狮群的小鹿，恶狮饥肠辘辘，四周充满杀机……
　　此时的天地犹如两张刀网，上下联手，阴森恐怖，随时夹攻网中的一切东西！
　　冯素珍被左右牵动，她努力保持着平衡，寻找着最近的江岸！
　　古红在桨舱里，拼命地划动着船桨，她不知道船只现在的方向，也不知道何时能安全，但她只能死命划，否则就命死于此。
　　雷声再一阵！一道闪电瞬间照亮了天地，可……照亮之后，便是长久的黑暗！
　　因为……暴雨已致！
　　冯素珍淋着雨，只觉手中的桅杆似乎有了生命，它在挣扎，它在愤怒，它在向这狂狷的江风发出抵抗！
　　可是！冯素珍不能任由这船帆胡来！否则，它只会自取灭亡！
　　这暴雨，如狮的利爪，如狮的獠牙，放纵般在玩谑自己的猎物……
　　冯素珍的眼睛被雨水击打得难以睁开，她抹了一把，模糊中，左斜方似乎闪着房屋的烛光，她知道：有救了！
　　她赶紧将风帆调整角度，好让这肆虐的狂风能帮她一把，将船只吹向岸边……
　　古红听到船外的喧嚣，雷鸣！暴雨！船外那人怎么样了？！现在，不仅是船，连自己的命仿佛都握在那人手里！
　　船上的冯素珍已顾不了身上伤口的疼痛，拼了命地去握紧控制桅杆，因为……船只仿佛被巨浪一鞭一鞭的抽打，疼痛般的晃荡！
　　“咔！”
　　古红右手中的船桨突然断裂！她瞬间慌乱，这下怎么办！？一支桨根本无法划！
　　她立刻放下桨，跑出桨舱，一出舱门，脚一滑，瞬间滑倒！
　　“啊！”
　　古红撞在了甲板上！
　　冯素珍闻声，大叫道：“你出来干嘛？！”
　　古红扶着栏杆，慢慢站起，回道：“船桨断了！”
　　冯素珍听后，又看着前方的江岸，大声道：“上来帮忙！”
　　古红听后，慢慢扶着手边一切可扶的东西，走近桅杆处。
　　古红走近冯素珍，同冯素珍一起握紧不安的桅杆，大声道：“我们现在怎么办啊！？”
　　冯素珍大声回道：“前面就是江岸，我们再坚持一下！”
　　似乎江面，就是狂风和暴雨的舞台，在这里，它们能尽情伸展，展示自己的威严，释放自己的威力，没有人不敬畏它们，没有人不惧怕它们！
　　雷声再次一声巨响！狂风再次一阵翻舞！江浪再次一掌拍打！
　　像是一场战伐，如战鼓声、马蹄声、厮杀声，声声刺耳！
　　突然！桅杆‘咔’的一声，中间的木头裂开了！
　　冯素珍见此，大声道：“古红！快放手！”
　　而后，桅杆断裂，船帆落下……
　　桅杆狠狠地砸向船头，船头瞬间往江里倾斜……
　　古红滑倒，顺着船侧的方向，在一木板处停坐着，暴雨在她脸上拍打，她左右想抓，却抓不住能稳定自己的东西，只感觉身体在往后沉……
　　桅杆落下，船上的横杆也似脱缰野马，正横旋着……
　　桅杆顺着船头沉入江中，可桅杆上的风帆的线连着横杆，风帆被桅杆扯断，横杆突然受力，准备横扫一切！
　　冯素珍见横杆的风帆快断了，她赶紧放手，顺着倾斜的船身滑向古红，因为……横杆的高度刚好和坐着的古红齐平，横杆若扫过去，古红必死无疑！
　　冯素珍正对着古红滑去，撑开双手扶住古红身后的木板，古红侧着头，只觉兵荒马乱……
　　横杆受力一扫，狠狠地打在冯素珍的后背，本来后背刚缝合的伤口，经这么一砸，冯素珍不禁大叫：“我的背！”
　　古红听得出冯素珍是多么疼痛，她摸爬赶紧起身，将横杆移开，大叫道：“冯绍民！你怎么样？！”
　　冯素珍忍着痛，道：“船快沉了！我们得跳船！”
　　古红颤抖道：“你确定？！”
　　冯素珍喘着气，道：“前面不远就是岸，我带你游过去！”
　　“跳！”
　　船身倾斜，两人已无法直立，冯素珍拉着古红的手，坠入水里……
　　落水后撞击，冯素珍抓着的古红的手已滑离……
　　江水冰冷刺骨，翻涌的浪从头上砸下，让人毫无翻身的余地！古红入水，拼命挣扎，水面与水里是两个世界，上面的世界，你可以倾听它，呼吸它，而下面的世界，你只能顺从它。
　　古红睁不开眼，双手在乱挥……
　　古红感觉鼻腔里、嗓子里、肺里，在刺痛，她越挣扎，身体就越下坠，“救……”，她试图发出一些声音。
　　再次沉入，再次挣扎，再次探头，“冯……”
　　一切的难受想说是说不出来了，师父？是你在呼唤我吗？
　　突然！
　　一双有力的手环住了古红的腰……
　　是冯绍民！
　　冯素珍已找到古红，她抱着古红，好让古红不再挣扎……
　　古红的脑袋终于停在水面上，她瞬间像是抓住一根救命稻草，死死的抱紧冯素珍，嘴里大口的呼吸着，她的全身都在颤抖，眼里慢慢流出泪……
　　冯素珍一手抱紧古红，一手滑着水，双腿不停蹬着水，虽然身上各处伤口都在针锥似的疼，但是她不能停下，因为她不能死！
　　黑暗中，船慢慢沉入江底，暴雨似乎也渐渐平稳……
　　不知游了多久，冯素珍的双腿终于感知到实心的东西，终于……是岸边了……
　　“喂……到了……”冯素珍无力的发出声音。
　　古红这才缓过神来，脚下能踩着东西了。
　　古红瞬间一把撒手，低着头，不敢看冯素珍。
　　而后，两人慢慢从浅滩走出……
　　到达岸边，冯素珍一倒坐地，她喘着气，看着古红，笑道：“你长得很好啊……”
　　古红瞬间反应，一种莫名的羞涩感涌入全身，她睁大眼睛，往水中走去，嘴里直道：“我的面具！！”
　　古红想着：定是在水里挣扎的时候，面具掉了！
　　冯素珍摇着头，道：“能捡回这条命就不错了，还想捡回面具……”
　　古红走回岸边坐下，她特意走远冯素珍，低着头，难受……
　　冯素珍见此，缓缓道：“过来背我……”
　　古红听后，不敢回头，气道：“你自己走不了吗！？”
　　冯素珍忍着痛，道：“走不了……你不背我……我恐怕会死在这里……”
　　古红从冯绍民的声音中，能听出他此刻有多疼……
　　古红便侧着头，慢慢走近冯素珍，而后背对着冯素珍，半蹲着，道：“上来吧……”
　　冯素珍慢慢站起，而后俯在古红的后背上。
　　古红两手用力一抬，这才发现背上的人没有想象中的沉重。
　　“我们去哪？”古红边走边道。
　　冯素珍的脑袋无力，已靠在古红的肩上，回道：“找一个干燥的地方，生火……”
　　古红听后，左右望着两边的路，此刻万家熄灯，也看不出哪里有可以歇脚的地方，只好赌一把了，她寻思完，选择了右边的路。
　　“为什么救我？”古红开口问道。
　　冯素珍闭着眼，缓缓道：“我说过……就算你掉进河里，我也会救你的……”
　　古红又道：“你不怕我还会杀了你吗？”
　　冯素珍笑道：“你若杀我，我就游入江中，看你敢追……”
　　古红听后一笑，又道：“你对每个人都这么好吗？”
　　冯素珍道：“也许吧……”
　　古红道：“果然，你这种人就喜欢朝三暮四！”
　　片刻，古红见后背没有回应，接着道：“怎么？我猜对了？”
　　后背还是没有回应……
　　“喂！冯绍民？！”古红晃动着后背上的人，脚步赶紧加快！
　　“喂！前面有间破庙！马上就可以生火了！你可别睡啊！”古红急道。
　　古红奔跑着，眼泪慢慢流出，她觉得奇怪，自从师父死后，自己也不念人间，可刚才被冯绍民那一手抱住的感觉，像是刺冷的寒冬中出现的暖炉，温暖一切，化雪成光，仿佛让她觉得，这尘世间，也不是不值得留念……
　　很快，古红走进破庙，她担心地一把将冯素珍放躺下。
　　冯素珍后背着地，疼得瞬间弹起，大叫道：“你真想趁人不备，杀了我啊？”
　　古红既喜又急，赶紧道：“对不起！对不起！我忘了刚才你的后背被横杆砸了，我……我现在就去生火，你等着啊……”
　　古红在破庙里拾来干木和古草，双手钻木，开始生火……
　　微烟冒起，火星出现，古红引燃了火堆，而后添加着干木，让火更旺一些。
　　有了火光，冯素珍这才看清古红的脸，鼻梁高挺，面容白皙，下颌瘦削，不输她所见过的富家小姐，只是左眼处，一道两寸长的刀疤从上到下，穿于她的左眼。
　　“好点了吗？”古红抬头问道，一抬头，她就见冯绍民正盯着她看，她瞬间撇过头，收回关心，冷冷道：“你看什么？！”
　　冯素珍关心道：“这就是你戴面具的原因？”
　　古红气道：“不关你的事！”
　　冯素珍接着道：“转过来吧，我没有任何恶意……”
　　古红听后，慢慢转回，低头看着火堆……
　　冯素珍见庙里开始有些温度，便准备脱下湿透的衣衫，可是全身伤疼，加上游泳时耗费完体力，这让冯素珍感到吃力。
　　古红听冯素珍发出吃力的声音，慢慢抬头看去，这一看，发现对面那人在脱衣服，又瞬间立刻转过头。
　　冯素珍见此，皱眉道：“转过来吧，快过来帮我……”
　　古红撇着头，回道：“你说什么！？”
　　冯素珍道：“我身上的伤泡过水，必须把衣衫烤干，否则我真的要疼死在这！”
　　古红无奈，只得起身，侧着头，慢慢走到冯素珍身后，而后帮冯素珍脱下衣服……
　　两层外衫脱下，古红看着冯素珍的后背，瞬间吃惊，“你……你……”
　　冯素珍听此，无力道：“你想说什么？”
　　古红看着冯素珍后背裹着的白布，半天吐道：“你和敏七？”
　　冯素珍回道：“什么都没有……”
　　古红看着冯素珍后背那一条巴掌大的伤痕，又想起刚才被横杆撞了那么一下，他……不……她，该是有多痛啊！
　　冯素珍见古红一直站着，又道：“愣着干嘛！快去帮我烘干！”
　　古红反应过来，赶紧拿着衣服走去火堆旁……
　　“你这刀疤怎么来的？”冯素珍开口道。
　　古红抬着冯素珍的衣服，回道：“我也不知道，自从有记忆以来，刀疤就在我脸上了，八岁那年，我受不了村子里的小孩儿们的嘲笑，便想不通，跳进河里，想一了百了。我跳下去后，才知道溺水的滋味也不好受，我拼命挣扎，站在生死两头，一面希望快点结束，一面希望有人救我，最后，还是，师父把我救起，从那之后，我就开始怕水，也是从那之后，我就开始戴起各种东西，来遮挡我脸上的刀疤，十年了，有时我都快忘记，自己是什么模样……”
　　冯素珍听后，叹道：“过去的事，总有一些会成为那时的阻碍，让我们不得不去……应对、改变、甚至伪装，我们无法完全抵抗和阻止所有的恶意和暴力，但我们拒绝成为它们的一部分，就是在去消灭这层阻碍，一切苦难就像是今晚我们所遇到的暴雨一样，它来得突然、来的迅猛、来的毫无情面，它只想压制、扼杀、甚至毁灭，可是……信任和爱！就是度过这些苦难的方法，我和你已经做到了……不是吗？”
　　古红看着燃烧的星火，又看了一眼冯素珍炬焰般的眼神……
　　喃喃道：
　　“信任……和……爱？”


第68章一笼包子
　　冯素珍趴在木板上睡了一夜，也许是在江里游了太久，昨晚她睡得格外沉。
　　破庙外树上的鸟儿叽喳，她缓缓睁开眼睛。身旁的火堆已燃尽，只剩几缕尾烟待散，看向门外，应是天刚亮不久。
　　她慢慢坐起，后背上的伤也没有昨晚疼了。而后环视一圈，没见古红的身影，她便盘腿而坐，两掌尝试着运集体内的气脉。掌上，掌下，来回间，她只觉体内的气还是难以控制。看来这内功，是真的被耗尽了。
　　“怎么？练功呢？”
　　古红的声音响在门口，冯素珍闻声后转过头，仔细一看，古红脸上又戴上一副半脸铜色面具，手里还拿着一袋东西。
　　冯素珍见此收手，也没直接回答古红，便道：“这一副，可没有之前那副好看……”
　　古红走上前，将手中的袋子递给冯素珍，道：“对我来说都一样，喏……这是给你带的一笼包子！”
　　冯素珍将腿放下，伸手接过袋子，包子依然温热，打开后，有六个圆滚滚的小包子躺在一起，冯素珍拿起一个，递给古红。
　　古红抱起手，道：“我吃过了，这都是你的，昨晚你受累了，多吃点……”
　　冯素珍听后一笑……
　　可是她瞬间转笑为疑，立刻警惕，因为！破庙外响起了细碎的脚步声！
　　冯素珍和古红转眼一看，门外已窜进六人，六人穿着如一，皆白袍长衫，手执长剑，已将冯素珍和古红围住。
　　昨夜古红的剑已落江中，刚才出去这一趟，她不仅买了面具和包子，还买了一把剑，竟没想到这么快就派上用场。
　　古红将剑拔出，环视着六人，冷道：“你们是谁？居然跟踪我？”
　　其中一人开口道：“段梅山庄弟子！我等奉庄主之命，查找冯绍民下落，没想到竟在这破庙里找到！”
　　自从段夏阳丢失秘笈之后，便下令山庄弟子各地搜索冯绍民的下落，这六人在街上无意间发现古红，出于好奇便一路跟着，没想这一跟竟发现了这么重要的人，六人寻思着若是将人带回山庄，指不定到时会有大大的奖赏。
　　古红听后，看了一眼冯素珍，又看回几人，道：“冯绍民，你又遇到仇家了！”
　　冯素珍无奈一叹，一笑道：“哎，都跟你一样……甩都甩不掉！”
　　古红看着几个段家弟子，笑道：“想甩掉我是不可能的了，甩掉他们……哼！倒是可以！”
　　冯素珍抬头看着古红，道：“他们六个人，你能打吗？”
　　古红盯着六人，道：“全身都是伤，你能跑吗？”
　　冯素珍一笑，道：“那交给你了！我是真饿了！”
　　冯素珍说完，将手中的包子放进嘴里咬了一口……
　　咀嚼中，古红已挥剑，笑道：“放心吃吧！”
　　一个转身，古红主动出击！朝身后三人扫去！
　　那三人仰头后退，竖剑以挡！
　　古红身后的三人见此直直刺上！
　　古红警觉，背对躬身，握剑反手横拨！随后下盘一转，连带着手中的剑也划了一个圈！
　　其中一人的腰部被划倒地！
　　而此时，冯素珍手中的小笼包也恰吃完一个！
　　其余五人见此，开始相互使眼色，决定分头攻击！
　　随后，剑来几处！古红后缩右肩，速抬左腿，侧身防守！她顺势扭身一刺，变成主动进攻！
　　“头偏左！”坐着的冯素珍一面嚼着包子，一面脱口而出！
　　古红听后，头立刻往左肩侧下，闪躲着右后方刺来的剑，而后她将手中的剑柄一转，刺向后方，不用回头，剑身反给手心的感觉已知身后那人已倒下！
　　“左腿！”
　　古红听后速抬左腿，而后一跳，右腿一个回旋踢，将左后方的人踢跪在地，一剑下去，冯素珍又吃完一个小笼包。
　　“右腰！”冯素珍继续道。
　　古红听后，继续闪躲，再次出击，又一人倒下！
　　只剩三人，他们握着手中的剑，似乎没有了刚开始的胜算，他们再次对眼，决定先处理不能动武的冯素珍。
　　而后三人跃起，准备先让冯素珍住口。
　　古红见此，赶紧跟上，将手中的剑反握往前一射，射中一人的后背。那人倒地，她跑上赶紧拔出剑，又一剑挡开前面两人对冯素珍的袭击，两人见此不饶，旋地而转，再次进击冯素珍，古红一手拉过冯素珍，而后踹走一人，同时冯素珍手中的包子往另一人脸上一扔，古红的剑顺势一划！两人纷纷倒地！
　　古红见六人倒下，笑道：“怎么样？包子好吃吗？”
　　冯素珍摇着头，道：“可惜，浪费了一个。”
　　古红道：“想吃下次再给你买，走吧！”
　　两人相视一笑，便离开破庙……
　　为防段家弟子再次跟上，冯素珍和古红决定赶紧离开相州，两人便跑到最近的马市，准备买马，驾马前行。
　　老板见有人前来买马，赶紧上前招呼。
　　冯素珍看着马厩里的马，而后握了握自己的左手，被古红刺下的伤口加昨夜泡水，现在似乎还无法使力，她看了看古红，开口道：“左手的伤还会疼，可能要你载我了……”
　　古红听后，看着冯素珍，又看着冯素珍的左手，想推脱好像也不妥，真是自己刺下的剑还得自己来负责，便只好让老板只牵一匹马出来。
　　老板牵来一匹马，古红付完钱便一跃上马，随后伸出手，将冯素珍拉上马背，坐在自己身后。
　　古红两手牵着缰绳，侧头道：“待会儿你要是觉得颠簸……就……抱着我……”
　　冯素珍听后回道：“好……”
　　冯素珍说完，古红一踢马肚，两人便奔腾而去。
　　不知骑了多久，冯素珍开口道：“我听说烟州有一大夫，叫易悲无，会易容换貌之术，也许……他有法子去掉你左眼的疤痕……”
　　古红道：“你不是在朝廷当官吗？是怎么知道江湖中这些人的？”
　　冯素珍听后，缓缓道：“都是听说的……”
　　古红听后，又道：“待我找到孙天玄后，你有什么打算？”
　　冯素珍笑道：“怎么？开窍了？不怀疑我是凶手了？”
　　古红一听，使劲挥甩了一下手中的缰绳，马儿瞬间加速。
　　马急的冲力将冯素珍一闪，她后仰着身，瞬间伸出右手抓住古红的腰，而后才慢慢坐稳，喘着气道：“怎么？知道我不是凶手了还报复我？”
　　古红一笑，道：“谁报复你了！早提醒你了要抱紧我！是你自己不听！活该！”
　　冯素珍听此，故作威胁，道：“我看你是不想找那孙天玄了！”
　　古红听后，赶紧道：“喂，我早上救了你，你不会要恩将仇报吧？”
　　冯素珍听后，笑道：“早上没有我的提示，估计你也打不过那六人。”
　　古红回道：“我打不过？那六人武功平平，不是有你在一旁让我分心，我可用不了那么久！”
　　冯素珍笑道：“就你那点功夫，也好不到哪里去，若是那六人中有一个有段北的身手，估计现在，我们走的就是去段梅山庄的路咯。”
　　古红道：“我这功夫再不济，也够自己防身，你还是担心你自己吧！”
　　冯素珍道：“不如……你拜我为师，我倒是可以将脑中的心法传于你一些……”
　　古红一笑道：“拜你为师，哼！无端比我长了一辈！我可真亏！”
　　两人便在马背上吵着往印州驶去……


第69章一片绿田
　　刺敏七煞用了一夜，终于把玄子江码头的那五艘货船给弄沉江下。
　　第二天，几人躲回无名村驿站地窖，商量着日后的打算……
　　敏六愤道：“七姐，我还以为那船上有什么宝贝呢？！原来就几船破铜烂铁！废我们一晚上的功夫！”
　　敏七道：“我们就是去毁掉它们的，又不是去盗东西的！”
　　敏五道：“那接下来咱们去哪？总该盗点宝贝了吧？！”
　　敏七笑道：“哼！在京城等冯绍民回来！”
　　几人问道：“等他！？等他作甚？！”
　　敏七梳着长发，笑道：“等他回来娶我！”
　　其余六人一听，喜道自家老姐终于可以嫁出去了。
　　敏七道：“你们那些坏心思可别以为我不知道，就算你姐我嫁人了，也会盯着你们！盗亦有道，可别忘了爹是怎么教我们的！”
　　七人在江湖上虽为恶盗，可在敏七的管束下，大多只盗达官贵人、土豪劣绅之货。几人听后，便乖乖点头答应，按住了心中的坏念。
　　随后敏六若有所思，喃喃道：“冯绍民……这名字听起来咋那么耳熟呢？”
　　敏五笑道：“可不就是借走我们船的那俊俏公子嘛！”
　　敏六思索道：“这我当然知道，我是说，好像在别处我也听过这名字！”
　　敏七好奇道：“在哪？！”
　　敏六道：“我想想啊……在……”
　　几人盯着敏六，等着他的回答……
　　敏六回忆着，突然道：“想起来了！在皇榜旁！那天下船去村里买东西时，听人说的！人说……说……老皇帝是冯绍民害死的！他好像还是……什么官来着……呃……驸……马！对！他是驸马官！”
　　敏七听到‘驸马’二字，反应道：“什么！？之前我们劫走那几车嫁妆，是他的货！怪不得……他早就看出我们的身份……”
　　敏六道：“那七姐，他借了咱们的船，定是躲避朝廷的追杀！他这一去，肯定永远不会回京了！”
　　敏七觉得敏六说的似乎有理，便气道：“岂有此理！敢耍老娘！管你是驴是马，跑到天涯海角，老娘都要找你出来！”
　　几人附和道：“对！找他出来报仇！”
　　敏七纠正道：“报什么仇！找他出来娶你老姐！”
　　“啊！哦！”
　　几人又问：“那去哪找他！？”
　　敏七往大腿上一拍，道：“印州！”
　　……
　　呈怙岸和江玉雕是在两天后才得知那五艘船已沉入江中的。原是那统领一心害怕，命手下两天两夜在江面打捞，两日过后，只捞起些许的箭支起来，无奈便才回京禀报，可有箭无弓，也只是徒劳。
　　呈怙岸听后，大发雷霆，欲下令把守船人等都给杀了。
　　江玉雕听此上前劝阻，只因几日后便是用兵之际，那几百人虽不多，可至少也是肉眼可观的阵仗，便让呈怙岸收回成命。
　　呈怙岸也知道，那五艘兵器虽不是最关键的东西，可却是最好的辅助，如今没了弓箭，临时在让江玉雕造，恐怕也难，只得将就士兵手上现有的兵器，几天后到了皇陵，只能速战速决了！
　　统领退下后，两人便猜想着究竟是谁毁了他们的船，虽然两人都怀疑是那绊脚的冯绍民，可始终猜不透那冯绍民究竟用了什么招数让五艘货船沉江，看来之前国师垮台不是没有原因的，这冯绍民，着实难以对付！
　　今日也是一剑飘红约见江玉雕的日子，江玉雕同呈怙岸商讨完后，准备和江烟带一队人马出发，前往约定地点先去埋伏，将江雨救回。
　　可突然又有人来报，是呈织从皇宫传出来的消息，说江雨依旧跟在公主身旁。
　　一剑飘红将江雨送到天香身边后，说好两天后去找江雨。两天后，一剑飘红主动去要人，可天香知道一剑飘红是拿江雨去作威胁，便拒绝把江雨交给一剑飘红。一剑飘红虽答应天香，他是不会伤害江雨，可天香依旧不退。天香虽恨江玉雕，可她认为江雨是无辜的。一剑飘红只得作罢，离开皇宫，另寻它法。
　　江玉雕听此消息，也不打算去见那一剑飘红了，自己的女儿既不危险，那其他人和事，也不必放在心上。
　　……
　　青山绿水，田连阡陌，农家耕乐，沁人气爽。
　　冯素珍和古红已到印州，此时两人已下马，行走在这田野间。
　　冯素珍见一旁田地里有一农耕的农夫，便上前问道：“老伯，请问渊明山怎么走？”
　　农夫转过身，指了指身后的一座山，开口道：“你们朝前一路直走，穿过那座山后，见到的第一座山，就是渊明山！”
　　冯素珍道谢后，便同古红继续前行。
　　“你怎么知道孙天玄在渊明山？”古红牵着马问道。
　　冯素珍道：“猜的……”
　　古红一听，道：“猜的？！那万一你猜错了呢？！”
　　冯素珍看着前方的山，道：“猜错了，就证明，你和孙天玄无缘咯……”
　　古红听后一停，道：“你带错了路，就怪我无缘，你可真够无赖！”
　　冯素珍道：“又不是我要找他……”
　　冯素珍说完继续往前走着，古红见此跟上，道：“哼！你不是想去看那易居山的风景吗？孙天玄若不在渊明山，就让你去易居山！”
　　古红这话的意思是，若找不到孙天玄，就把冯素珍交给段梅山庄的人。冯素珍知道古红是在打趣，便笑道：“究竟是谁无赖了？”
　　古红一时哑口……
　　黄昏已暮，两人已到渊明山脚，同样是片片绿田，此刻的夕阳照下，似乎更美了些。
　　古红牵着马问道：“孙天玄究竟是何方神圣？要隐居这山水田园间？”
　　冯素珍左右寻望着归家的农人，回道：“不是什么神圣，就一种地的！”
　　古红听后，越发好奇，师父从没提过孙天玄，为何临终时才说出？这孙天玄和师父是什么关系？和自己……有关系吗？如果有……会是什么？
　　古红还在寻思，就听到冯素珍的声音，“孙老！”
　　古红顺着冯素珍的声音望去，右前方的田间一农夫直起身子，那农夫头顶斗笠，斗笠下束起的头发已白，袖管与裤管挽起，面部和四肢黝黑，但看上去依旧精健。
　　农夫听到冯素珍这一声，便停下手中的锄头，抬头看来，而后，竟放声大笑，道：“哈哈哈，我当是谁呢！原来是你这小兔崽子！”
　　冯素珍见此，从田道跳下田间，走近那农夫，笑道：“哈哈哈，孙老，没想到你还活着！”
　　那农夫一看，朝冯素珍挥了一把锄头，急道：“我的菜！小兔崽子！”
　　冯素珍听后一看脚下，由于刚才太过开心，走近时踩到了那农夫田里待熟的菜，冯素珍见此笑道：“哈哈，对不起，踩着你的宝贝了！”
　　农夫立着锄头，将双手搭在锄柄上，道：“这么多年不见，你这兔崽子长得比我还高了！”
　　冯素珍笑道：“可你还是一点没变啊！”
　　农夫愉快道：“这倒也是！”而后接着道：“不过我在这里，都能让你找到，你这兔崽子可真是聪明！”
　　冯素珍笑道：“其实是你聪明！让该知道的人知道！”
　　农夫听后更是快意，准备回话时，田道上响起一男人的声音，“玄哥，今晚来我这喝两杯吗？家中小儿念着要与你下棋呢！”
　　那男人壮实黝黑，背着一个装满大白菜的背篼，手扛两把锄头，身旁跟着的一农妇同样也背着一筐菜，这两人是一对夫妻，正满眼笑意的看着孙老。
　　孙老听后，笑着回道：“今晚我家来了贵客，就不去了，叫你儿好好练，下次只让他十步！”
　　那男人听后，笑道：“好嘞！那咱走了啊！”
　　男人说完，便和媳妇儿归家……
　　孙老转回头，道：“走！咱也回家！今晚宰只鸡，好好和你这兔崽子喝一杯！”
　　冯素珍听后笑着点头，一手接过孙老的锄头，走回田道。
　　孙老收好农具，背起背篼，而后走回田道。
　　古红一直牵着马在田道上等着二人，见两人上来，便走近冯素珍，问道：“你们认识？”
　　冯素珍看着孙老，又看回古红，开口道：“不认识，怎么找得到？”
　　古红见孙老上了年纪，也不好当着他的面和冯绍民争辩，便没有反驳。
　　冯素珍见此，对着孙老，笑道：“孙老，这是上回师太的徒弟，古红！”而后看着古红，道：“这位，就是你要找的人，孙天玄！”
　　古红看着孙天玄，缓缓道：“见过……孙老，我是奉师父之命，前来找您……”
　　孙天玄打量着古红，而后又笑道：“上回的徒弟？哈哈哈，走！一起回家吃饭！”


第70章一世双生
　　穿过田间，孙天玄领着冯素珍和古红顺着溪流来到渊明山脚。孙天玄在此筑有一院……
　　院中养鸡鸭，院后圈牛羊，院前溪流过，四周群山傍。
　　此刻孙天玄哼着曲儿正在厨房准备着佳肴，冯素珍和古红坐在院子里看着鸡仔们啄食，享受在这静怡的山水间，似乎也放下了前几日的紧绷和一路的疲惫……
　　“菜来咯！”
　　孙天玄两手端着菜，来到院中，放在桌上，古红见此起身跟上搭手。
　　酒菜已齐，三人开始畅享。
　　三人碰杯，孙天玄畅快道：“冯崽！今晚你可要好好和我痛饮一番，这么多年不见，酒量长进了没！？”
　　冯素珍喝完一杯，回道：“师父，我的酒量你是知道的，要说长进……那可真一点长进都没有。”
　　古红一听，一脸诧异，原来这孙天玄是冯绍民的师父？可这孙天玄完全就是一个普通的农夫，看不出有任何武功啊？
　　古红寻思间，又听孙天玄笑道：“哈哈哈！没事儿！你喝不了，这丫头一看就喝的了！我和她痛饮！”
　　孙天玄说着，已为自己和古红加满酒，举起杯，道：“来！丫头！我俩喝！”
　　古红听话，一口饮下，开口道：“孙老，冯绍民的功夫，都是你教的吗？”
　　孙天玄听后一笑，看着冯素珍，道：“她这武功不是我教的，我只是告诉了她心法而已……”
　　三人再次碰杯，孙天玄这才慢慢道来……
　　“十年前，我路过妙州，在街市旁的一条小巷里见有两男人绑走这冯崽子，那时她女扮男装刚从书院出来，就被那两人拿着本书哄到暗巷，那两人早就知道她是知府的女儿，跟了她几天，决定绑走她，去敲她爹一笔！两人把她扛到城外树林，准备找一个地方藏住，我便悄悄跟了上去，那两人长得是牛高马大，我也没有武功，想着怎么才能救这冯崽子呢，于是乎，无奈之下，我朝冯崽念了几句脑中万影拳的招数，这冯崽子可不得了，你别看当时她才九岁，可这天生聪明脑袋外加武学天份极高，听后随即跟着我口中的招数比划动作，先是打中了扛着她的那男人的后背的疼处，男人疼得将她放下，而后她又几招内将另一男人打倒，我当时都惊呆了，见她越打越有感觉，便又将脑中所知心法继续说出，她当时就是年纪小，力气不足且没有完全掌握武道之术，所以打了半天，那两男人才被打走，换成现在，我估计一眨眼的功夫，就可搞定。经过这么一回，她便拜我为师，我也发觉这兔崽子定是难遇的武学奇才，便将脑中知道的武功秘籍，全部告诉她了！”
　　孙天玄说完，三人再次碰杯，冯素珍开口笑道：“没见过你这求着收徒弟的……”
　　古红听后，疑惑道：“孙老，那你是怎么知道武功秘籍的？”
　　孙天玄嚼着食物，回道：“这得从二十年前说起咯！”
　　他喝下一杯酒，咽下食物，回忆道：“二十年前，那是我才三十五岁，是一个年轻，又偏爱种地的农夫，在易居山下耕种着自己的几亩田地，有着一妻一儿，日子过得踏实快乐。可有一天，没等太阳下山，我就开始乏累，便走到山脚，找了处阴凉地，靠着山，睡着了。迷迷糊糊，我听到身旁的泥土居然在作响，我便醒了过来，凑在声响处仔细一听，那泥土里居然发出人声，我顿时吓了一跳，叫了出来，那泥壁里的人估计听到人声，便开口求救，我这才反应原来有人困在那泥壁里，便拿着锄头，挖着泥壁，不出半个时辰，泥壁开了，里面滚出一人，还有一个箱子，只见那人头发散乱，满脸胡须，已是累的说不出话，我赶紧将背篼里的水和食物递上，可那人只能喝下几口水，咽不下任何东西，那人躺在地上喘着气，我便走近那凿开的泥壁旁，伸进头进去一望，竟是伸向山体高处，一时还看不见头。我纳闷的走回那人，才发觉他快不行了，便抱起那人的脑袋，问他怎么会在这山体里面，他虚弱得根本回答不了我，只道与我，收好他带出的那一箱东西，去江湖上找一个好人，托与那箱东西去拯救江湖，还嘱咐我千万别让那箱东西落在坏人手里。我当时听着一时糊涂，想问清原委时，那人已闭气，随后我便就地将他埋了，带着那箱东西回家。回到家里，我打开一看，竟是一箱书，翻了几页，原来都是武功秘笈！”
　　冯素珍听到此，已是明白当日自己和段十一跳下的隧道，原来就是孙老口中这人挖凿的！她那晚一出山壁便晕倒，也不知道身旁竟有一座坟墓，而那坟墓的主人，竟是救了自己一命的恩人！
　　冯素珍心中现在满是疑问，准备求解时，古红已先开口，因为，古红的问题……也很多！
　　只听古红激动道：“孙老，那……我师父，临终时，为何会让我来找你？”
　　孙天玄一听，伸出手去夹菜的筷子，顿时停住，表情似乎有一丝……震惊，又有一丝不舍，或是一丝难受，这丝丝的感觉似乎也未有过多停留，便看见他放下筷子，举起酒杯，朝古红笑道：“这上回！居然招呼不打一声就走了，看我到时候去了，不好好骂她一顿！”
　　说完，孙天玄仰头一饮。
　　古红听此也顿时恻然，跟着饮下一杯。
　　孙天玄抬头看着天上的繁星，缓缓又道：“我拿到那箱东西后，照常每天耕作，因为我知道，好人虽容易找，可纯然的好人……不好找，那箱东西在常人看来或许不值一文，可在武林中，绝对是无价之宝，想在无价之宝面前不动邪念，这样的好人，却不好找！可有一天晚上，有一人来到我家门口，让我交出那箱东西，我一看那人，就知道是个坏人，便准备带妻儿逃走，可那人就是个魔头！他一掌就杀害了我的妻儿，我没有一点办法，便跳出窗外，跳下院外的溪流中，不停的游，才摆脱他的追杀，第二天从水里走出后，我精疲力竭，才知道从山壁里出来那人的话的重要性，那箱秘笈，的确需要去找一人将之练习，否则那魔头，定不会善罢甘休！而后，我便撑船，走得远远的，无意间，竟去到了闻州……”
　　古红一听，急道：“闻州？不就是师父最初修行的地方吗？！”
　　孙天玄饮下一杯，点头道：“是的，我就是在那里遇到了上回，船到闻州之时，已是没了食物，我久久看不见岸，情急下便想加快速度，可越使劲划，就会越饿，很快，我饿得只能躺在船上，任由船只飘荡。当我再次睁开眼睛，就看到了身旁满山林花草，我已为自己已死，可一旁的上回出现，是她将我捞起，喂我水和食物，她本是下山采完货后回山，在溪流间歇脚时看到了漂在水面上的我，我也不知如何掉下船的，可因此捡回了一条性命，我向上回询问后，想着闻州临着黔南，再过去就是南炬国了，那魔头肯定追不到我，便决定先躲在那里。我将自己的事告诉了上回，她也决定帮我隐瞒，我便在那山间搭起了一间草房，住下了。上回时常会去看我，也会给我送些吃的，慢慢的，我们……好上了……”
　　冯素珍和古红听到此，纷纷震惊，冯素珍看着孙天玄，不可思议道：“古红……该不会是你和……”
　　古红听后，也焦急地等着答案……
　　只见孙天玄抬起酒杯，与两人碰了一下，道：“听我讲完……”
　　三人喝完，孙天玄又道：“我和上回好了之后，她便拜我为师，让我将武功秘笈告诉与她……”
　　冯素珍听后忍住一笑……
　　孙天玄看着两人，从回忆中暂时出来，笑道：“照这么说，兔崽子还是丫头的师叔……”
　　古红听后无奈，这怎么聊着聊着自己就低了一辈了呢？便道：“孙老！这得分开算！”
　　孙天玄和冯素珍相视一笑，又碰一杯。
　　冯素珍饮完，道：“师父！你接着说……”
　　孙天玄放下酒杯，又道：“之后，我将秘笈的心法告诉上回，她也开始勤加练习，武功确实大有长进，可是……上回的武学悟性和体魄并不是很高，所以一直只练一套剑法……”
　　冯素珍听此，回忆着之前在段梅山庄时，段秋雨跟她提到过的话，便开口问道：“孙老，你让上回师太练的……就是傲雪寒梅神剑，对吗？”
　　孙天玄听后，慢慢回忆着，而后回道：“对！我记得是段氏的傲雪寒梅神剑以及破解招式……”
　　冯素珍又道：“上回师太就只练得这一套，便在上一次的武林大会上打败段家大庄主段春风……为此，那段家二庄主段夏阳还特地暗中观察了师太一段时间……”
　　孙天玄接着道：“索性上回就只练了这一套，否则……再多学一点，被更多的人盯住，她是很难对付的！因为那些秘笈，知道……却不领悟，那只会变成危害自己的枷锁……”
　　冯素珍听到此，感叹道：“可是就算知道了领悟了那些武功秘笈，也难逃痴妄之人的迫害……”
　　三人听此，再次碰杯。
　　古红饮后，急迫道：“孙老，后来呢？”
　　孙天玄回味着口中的酒香，继续道来……
　　后来，没过多久，有一天下午，孙天玄和上回下山采货，他俩回来的路上，竟看见一群人在林中厮杀！他和上回在暗处看着，打算先看一下情况，再做决定……
　　厮杀的人各分两面，其中对战的两个应是两边的领头，只听他二人边打边吵……
　　左边那人道：“院无违！我就不该让皇上免你死罪！竟让你从天牢里逃了出来！”
　　右边那人恨道：“哼！只能说我命不该绝！呈怙岸！我不仅要杀了你，我还要去杀那狗皇帝！替我王报仇！”
　　那个叫呈怙岸的人，又道：“成王败寇，千古一律！事已至此，已成定局！”
　　那个叫院无违的人，恨道：“那是你的定局！不是我的！”
　　两人说完，对势更烈……
　　这时，有人上去攻击那停在一旁的马车，而另一边的人见此赶紧上去阻拦。厮打中、磕碰间，马车竟被掀倒……
　　没料那侧倒的马车里竟趴出一妇人，她又害怕、又慌张，坐在地上低着头，用力护着绑在怀里的两个婴儿……
　　打斗中，那个叫院无违的人，竟决定向那妇人下手，以便掌握局面！只见他一跃，跳到妇人身边，用剑指着妇人，大叫道：“都给我住手！”
　　所有人听后纷纷停住……
　　那个叫呈怙岸的人，见此急道：“院无违！放了我夫人！你我的恩怨，我们单独解决！”
　　院无违把剑架在那妇人的脖子前，大笑道：“不是你说的，成王败寇，千古一律吗！？我现在就要杀了你呈家所有的人，祭祀我王！”
　　院无违说完，已下令手下进攻……
　　片刻之间，那个叫呈怙岸的人，被身后的十几把剑，刺倒在地。
　　此刻的院无违放声大笑，打算将那妇人和婴儿了结。
　　只见他剑已抬起，准备刺下时……
　　上回立刻从林中跃出，前去阻止……
　　妇人见此，满脸是泪，赶紧递出怀里的两个婴儿，对着上回，哭道：“求你……带走她们……”
　　上回准备接过婴儿，院无违已一剑刺在妇人后背！
　　妇人趴在地上，双手还在推出两个婴儿……
　　上回赶紧一手拉起一个婴儿，可院无违的剑已经朝上回手中的那个婴儿划下，上回立刻出剑抵挡，可那婴儿的脸部还是被划了一下……
　　周围的手下立刻围上……
　　上回手中抱着婴儿，她知道若再不离开，自己恐怕也将难逃，便一跃而起，离开险地……
　　冯素珍听到此，一手拍桌！恍然道：“原来杨凯德从天牢里救出的人，是院无违！不是江玉雕！怪不得我在狱谱上找不到江玉雕的名字，本以为是他改名换姓，原来……原来不是他！而院无违的名字，的的确确在狱谱上出现过！”
　　冯素珍又道：“等一下！院无违杀了呈家的人，那现在京城那个呈怙岸……是院无违假冒的！那呈织……”
　　三人似乎都明白了一切，冯素珍看回古红，面具下的她已泪然，她猛的饮下一杯酒，哭道：“原来院无违就是杀害我父母的凶手！原来……我还有个妹妹……竟被那凶手养大！我一定要回去！杀了院无违，替父母报仇！杀了江玉雕，替师父报仇！”


第71章一生寻你
　　冯素珍再次恍然，又道：“原来院无违在黔南苦心经营十九年，就等着替他的王报仇，玄子江那五艘货船上的东西，一定是他为起兵准备的！他若想找最好的机会下手……糟了！一定会是父皇入陵之日！这下坏了！天香有危险！”
　　古红道：“入陵？不就是后天吗？”
　　冯素珍皱眉道：“是的！古红！这下真的要拜托你了！”
　　古红疑惑道：“那你呢！？”
　　冯素珍急道：“从这里到京城，快马一天一夜才可能抵达，我身上有伤，无论如何都赶不回去了！”
　　孙天玄听此，打断道：“冯崽子你受伤了？”
　　冯素珍低头道：“是的……师父……不仅如此……我的武功……也都废了……”
　　孙天玄听后，口中似乎挤着千言万语，可还是斥道：“早告诉你这兔崽子！远离江湖远离江湖！你这多难得的天降之才，现在……嗐！若有一天，那魔头再次出现，江湖怎么办！？你怎么办？！”
　　冯素珍道：“这些到时候再说吧，眼下还是先想办法对付院无违！”
　　孙天玄听此白了冯素珍一眼，而后自己饮下一杯……
　　冯素珍从怀里拿出一块东西，递给古红，道：“古红，这是兵符令牌，你拿着这个，到京城后，去兵部，倾其所有之兵，前去皇陵救援！”
　　古红接过令牌，左右看着，道：“这令牌，真有这么大威力？”
　　冯素珍道：“是的！还好当日被抓之前，我让冯俨归还与我，现在……也算派上用场了！”
　　古红道：“快马一天一夜，我可以坚持，可马儿很难坚持，中途喂马或换马，定会耽搁时间，这样真的来得及吗？”
　　冯素珍道：“确实有点难……”
　　“也不难！”
　　这一声音响在院外，冯素珍一听，就知道……帮手来了！
　　冯素珍对着院外，笑道：“既然来了，何必躲着呢？还不进来喝两杯！”
　　院门推开，江欲行一摇一摆的走近……
　　孙天玄一看江欲行那一头飘发，笑道：“又来一丫头，哈哈哈，快请坐，我给你拿碗筷！”
　　江欲行无奈道：“老头儿，我是男子……”
　　孙天玄笑道：“逗你呢……”
　　随后孙天玄拿来碗筷，冯素珍为江欲行倒着酒，道：“可真有你的！竟然一路跟踪我们到这！”
　　江欲行饮下酒，笑道：“我还不是担心你被这……”江欲行说到此看着古红，傻笑道：“女侠……给杀了吗？”
　　古红听此，问道：“我们走水路而来，你是怎么能跟上的？”
　　江欲行夹了一口肉放在嘴里，回道：“当日你不是准备杀冯老弟吗，我跑了之后，心想要是她真被你杀了，那你可就真的查不到谁是杀你师傅的凶手了，所以我决定返回去阻止你，谁知我回去后，冯老弟已经带着你出发了，我便一路跟踪你们，到了码头，我听到冯老弟说要去印州，可你们上了船，我没有船，便决定用轻功先去印州等你们，我一到印州，发现根本没有码头，可是聪明如我，我便在城门那等了你们一天一夜，今早就看见你俩骑着马进城了，然后就一路跟了来，到了印州，我发现你俩好像没那么要打要杀的了，寻思着这长得好看也能将仇恨化解？还是你俩好上了……”
　　古红听此，开始瞪着江欲行……
　　江欲行憨笑道：“可后来我就猜想！定是聪明的古红女侠你洞察秋毫！不枉杀一个好人！也不放过真正的凶手！”
　　江欲行说到此，古红的眼神才开始放和……
　　江欲行继续饮了一杯，道：“本来想着应该没我什么事了，打算也去找个地方喝酒，可又听到你们遇到麻烦，便才吱声，进来相助！”
　　冯素珍笑道：“看来……你也不是那么软弱，还知道回头帮我……”
　　古红道：“还好你没笨到跟着我们走水路，不然现在你也不能在此喝酒了……”
　　江欲行听这两句，都是在骂自己，便道：“嘿！我说你俩，现在倒是变得一唱一和了！”
　　若不是有老人家在，古红只想此刻给江欲行一拳……
　　孙天玄听此，举杯道：“哈哈哈，看来我这冯崽子混得还行，居然有你这二位这般义气的朋友，来！我们喝！”
　　四人碰杯，冯素珍饮下后，道：“江兄，你也听到了，这回恐怕需要你出手相助了！”
　　江欲行笑道：“我江欲行这辈子就两件本事，一件画画，一件轻功，对了……还有美貌，这回我的轻功能派上用场，去京城救你媳妇和那皇帝，也算干了一件大好事儿，也算对得起……我英俊的一生了……”
　　古红听了只想打人……
　　孙天玄道：“兔崽子，你有媳妇儿？！”
　　江欲行一副看热闹的样子，赶紧对着孙天玄笑道：“还是公主哦！”
　　孙天玄看着冯素珍，道：“我以为你女扮男装就只为了去书院学课，没想到你……”
　　冯素珍赶紧解释，道：“师父，这中间发生了太多事情，三言两语确实难说清……”
　　孙天玄笑道：“说不清，就把人领来让我看清！”
　　而后两人相视一笑，又碰起杯……
　　冯素珍放下酒杯后，道；“江兄，那明日一早，你便先行出发，分别在沿路州地的城门处提前为古红准备好快马，这样便可为古红节省很多时间，后天早上到京，应能来得及！”
　　江欲行道：“放心吧！冯老弟！”
　　古红听此，仰头饮下一杯，她决定，后天一定要替她父母和师父报仇！还有……突如其来的亲人，一定要去和她相聚！
　　孙天玄再次朝三人举杯，古红饮下后，又道：“孙老，那为什么你不修炼这些武功秘笈？”
　　孙天玄道：“我呀，一来知道自己就不是那块料，二来，我就只喜欢种地，你让我打打杀杀，我还真不行！”
　　江欲行应和道：“这点你和我一样！”
　　孙天玄听后和江欲行又碰一杯。
　　古红又道：“孙老，你不是说你掉下船了吗？可那些秘笈怎么还在呢？”
　　孙天玄笑道：“这点，我和冯崽子就一样了！”
　　“什么？”
　　孙天玄饮下一杯后，道：“过目不忘的本事！我搬着那箱秘笈到家后，为防落入坏人手中，便一一记于脑中，而后，就把那箱秘笈烧了，这样，即便我找不到人相传，也不至于落入坏人手中！”
　　“怪不得……那后来呢，为何你又与我师父分开？”
　　孙天玄又回忆着，道：“上回抱走你后，自然很难再回庵堂，便与我在草屋里住下，可后来……那魔头竟一路找来闻州，我知道，你师父定不是他的对手，若让那魔头发现你师父与我居住在一起，绝对免不了被害……所以，我便一声不吭的走了，为了让你师父找到我，又不至于被那魔头猜到我去哪，走之前，我留下一首诗，就是‘桃花源记’。”
　　古红有些哀伤，道：“可师父终究还是猜不出，你所去的地方，她以为你故意离她而去，便从此再不提过去，带着我离开闻州……”
　　孙天玄道：“是我负了她……”
　　孙天玄说完又饮下一杯……
　　而后，四人喝了很久，孙天玄和江欲行纷纷醉了，便进屋睡下……
　　古红坐在院外，看着星空，慢慢的……她将面具摘下，低下头，两手抚着脸……
　　“喝一杯热茶醒醒酒吧……”
　　冯素珍的声音响在她身旁，她赶忙将手中的眼泪擦在腿上，低头接过茶杯……
　　冯素珍坐下，捧着茶，抬头看着星空，道：“想说什么你就说吧，我都听着，说完好好睡一觉，明早收拾好心情，去完成你的使命……”
　　古红捧着茶杯，哽咽道：“冯绍民，谢谢你……是你，带我找回我的身世，还有……我的妹妹……”
　　冯素珍一笑道：“我也要谢谢你，没有你的保护，我恐怕也难来到这里……”
　　古红道：“原来你早就知道路上会有危险，才将计就计，利用我来当你保镖！”
　　冯素珍笑道：“可你这保镖还给了我一剑，就算一开始跟你说你要找的人，就是我师父，你也不会相信对吧？小师侄……”
　　“你……滚一边去！”
　　两人打闹后，冯素珍又道：“古红，我还想请你帮一个忙……”
　　古红刚才被冯素珍开玩笑，此刻决定还回去，便道：“不帮！”
　　冯素珍道：“好了，算我拜托你，行了吧？”
　　古红道：“说吧！”
　　“其实，我相信天香是聪明的，她一定知道我是被冤枉的，可是，这辈子我恐怕再不能回宫了，我不知道她将如何打算……”冯素珍说到此，叹了口气……
　　古红道：“为什么你不回宫向整个朝廷解释清楚！？”
　　冯素珍摇着头道：“不必了，我若说出真相，只会动摇真个皇室和整个朝廷，那时，受苦的可还是黎民百姓……”
　　古红同情道：“你呀……被害了都还替别人着想！”
　　冯素珍又道：“也许我不该向她去要求什么，那里……有她的哥哥，那里……是她的家，在那里，她能拥有一切，如果……她有问起我，那……就请你告诉天香，我……在这里……”
　　古红听后，已是有些感动，道：“放心吧，话！我保证帮你送到，可人来不来……我就不敢保证了！”
　　冯素珍看着星空一笑，没再说话……


第72章一梦如是
　　今日，是整个朝廷、整个京城祭奠先皇入陵之日。天刚亮，文武百官已到皇宫广场静候，等待法事完毕之后，便送先皇的遗体去皇陵。
　　一切准备就绪，浩浩荡荡的队伍便开始出发……
　　先皇的灵柩在法师和僧侣的伴护下，抬走在最前面。而后跟着的，是皇帝和皇后的马车。
　　张绍民骑着马，跟随在皇帝的马车旁，随时保护皇帝的安全。
　　江雨与天香同坐一辆马车，跟在皇帝那辆马车之后。这几日，江雨一直陪在天香身边，因为她不知道，再次分别……又是何时再见？
　　天香坐在江雨身旁，她知道，今日等入陵结束，她一定要出宫去找姓冯的。“可是……你在哪里？”“你一定会给我指引的……对吗？”
　　队伍中间，是黔南郡王呈怙岸的马车，在他之后，是黔南郡主的马车……
　　而此时，古红和江欲行经一天一夜的快马加鞭，才刚到妙州……
　　江欲行在马上已是累得不行，他这一天里，不仅要轻功加快马走与古红同样远的路，还要加速提前到各州城门处购置驹马等着古红到达时换乘。
　　这已是最后一州，他便可以同古红一路去京城，不用提前，他终于可以说说话了……
　　“古红女侠，你说……那俩老头儿起兵会有多少人马？”江欲行问道。
　　古红一手甩着缰绳，一手挥着马鞭，没有回答……
　　江欲行又道：“我猜啊，至少得有万人吧！嗬！那阵仗！得多壮观！”
　　古红依旧没有说话，江欲行又道：“你说……我们拿着那令牌，能调多少人？起码……要比他们多！是吧？”
　　“驾！”古红依旧没理江欲行，加快了速度朝前……
　　江欲行见此又道：“这个时候了都还能骑这么快！这女人不累吗？！”
　　说完便赶紧跟上……
　　……
　　一个时辰之后，祭奠队伍已到皇陵。
　　皇帝站在陵穴前，天香、梅竹和呈怙岸等人站在皇帝身后，文武百官有序的站在之后，等着最后的祭奠仪式……
　　只听法师嘴里念完最后的经文，便大声道：“时候已到……诸神归位……天兵护法……先皇……登天！！”
　　话音一落，先皇的灵柩被慢慢放入陵穴……
　　这堆砌立碑的事宜，将在之后慢慢进行，在场所有人到此，等着最后的鞠躬礼毕。
　　可这时，呈怙岸的声音突然响起：“哈哈哈！上天开眼！收这老贼！乾坤移转！北翎永复！！”
　　呈怙岸说完，将藏在腰上的软剑拿下，指着皇帝！
　　而这时，埋伏在皇陵不远处的士兵已从四面八方杀来，所有人见此瞬间慌乱！
　　张绍民立刻大叫一声：“护驾！”而后拔出手上的剑，指着呈怙岸，就近的侍卫们也赶紧冲上围住呈怙岸，等候命令！
　　江雨站在天香身旁，既不解又惊慌……
　　呈织见此，脑中更多的是疑问，她知道她父王一定会有所动作，虽不曾想过是这样场景，“可……父王所做的这一切，真的是在为母后和妹妹伸冤吗？”
　　皇帝吓得看着脖子边的软剑，没敢说话……
　　天香见此，对着呈怙岸怒道：“呈怙岸！！你疯了吗？！你想干嘛？！”
　　呈怙岸笑道：“呵！天香公主，恐怕过了今晚……你这个公主之位，可就得让出来了！”
　　天香听后勃然大怒，大声道：“呈怙岸！！你敢造反！？”
　　呈怙岸笑道：“本王不是造反！本王只是来夺回我王的疆土！”
　　呈怙岸说完，不远处竟传来江玉雕的声音，“还有我！”
　　江玉雕说完，已轻功飞到几人面前。
　　江雨见此，更加不可思议，她知道自己的爹爹和这郡王相识，可两人怎会联手做这样的事情？她震惊道：“爹！你？”
　　江玉雕没想到江雨竟会跟着天香一起来此，便命令道：“雨儿！你过来！”
　　江雨更多的是不解，哪里还能做出选择，她站在原地，不知该怎么办。
　　四周还在厮杀，可护送皇帝到此的侍卫也仅有五千，面对呈怙岸埋伏的八万大军，着实很难坚持太久……
　　只听天香接着道：“江玉雕、呈怙岸！没想到你两人做的那些卑鄙之事，竟是为了今天！”
　　江玉雕笑道：“先解决最难对付的冯绍民，再对付你们，自然就轻而易举了！哈哈哈！”
　　天香恨道：“岂有此理！姓冯的有今天，与你二人脱不了干系！今日！我定要替她，新账旧账和你二人一起算清楚！”
　　天香说完，转身拿过身后一侍卫的长刀指着江玉雕！
　　呈怙岸大笑道：“那咱们今天，就好好算算这笔账！”他说完，对着皇帝又道：“龙椅你也坐了几天，可那终究不属于你东方家！现在！是时候还给我北翎国了！”
　　天香道：“呈怙岸！亏我父皇如此器重你，授你黔南之王的名位！你竟然还不满足！”
　　“他根本就不是呈怙岸！”
　　这是古红的声音！
　　只见她支身一人，出现在厮杀的人群里，她左右刺倒两名敌军，而后跃到众人面前，对着众人接着道：“他根本就不是呈怙岸！他是从天牢逃出来的後北郡的反军……院无违！”
　　众人一听，瞬间哗然！
　　只听呈怙岸大笑道：“哈哈哈，什么後北郡！什么反军！只不过是那老贼妄下的名目罢了！没错！我的确不是呈怙岸！真正的呈怙岸，早在十九年前，就已祭奠我王了！那老贼用卑劣的手段害死我王，夺走我王的疆土！我和江兄……卧薪尝胆十九年，就等着今天替我王收复疆土！”
　　天香道：“院无违！？那你王……又是谁？！”
　　院无违道：“我王……就是北翎国的国王宇文赤水！十九年前，那老贼为夺北翎疆土，便以缔交为由，骗我王前来京城，可是待我王来后，那老贼改口要收北翎为郡，叫什么後北郡！全是那老贼的野心！而从那之后，我王再未回去，那老贼假下归降书，将我北翎国改为後北郡，我与江兄，断然不信！便一路杀到京城，可不慎落入那老贼的圈套，我和兄弟们被那老贼以反军之名被关进天牢！”
　　天香一笑道：“没想到江玉雕成了落网之鱼，一路逃去江南！”
　　这时候的江雨和呈织，完全难以接受所听到的一切……
　　只见古红将剑指着院无违，恨到：“院无违！江玉雕！你们害死了我父母！害死了我师父！今日！我一定要为他们！报仇！”
　　呈织听此，走上前，对着古红，震惊道：“什么？！你……你说什么？！”
　　古红眼中含泪，对着呈织，道：“呈怙岸，是我们的爹！你！是我的双胞胎妹妹！而他！就是杀害我们亲爹的杀人凶手！”
　　呈织瞬间崩溃，陷入难以言说的情绪里，她流着泪，看了一眼古红，又看了一眼院无违，全身一软，坐倒在地，根本说不出话……
　　而这时，院无违放声大笑道：“哈哈哈，呈织！我不杀你，还养了你十九年，也算是对仇人最大的仁慈了！”
　　呈织不敢相信眼前的一切，竟觉得多么讽刺，昧着良心做了那么多事，以为都是在寻找自己亲人的真相，可到头来居然帮了仇人一把，更讽刺的是，自己竟认贼作父十九年！
　　而后，江玉雕突然对着皇帝，道：“哼！事已至此！你这无知小儿最好快快投降让位！否则！你们通通都得死！”
　　确实，前来皇陵的侍卫已经所剩无几，院无违的军队已快杀近！
　　“爹！求你！求你住手！”
　　这是江雨发出的声音，她听着这所有的对话，已从头上取下花钗，指着自己的脖子，威胁着江玉雕！而这支花钗，还是天香送与她的那支……
　　江玉雕见此，怒道：“雨儿！你干什么？！”
　　江雨哭道：“爹！这些都是上一辈的仇恨，你不该以此来伤害闻臭和她的哥哥！”
　　江玉雕道：“雨儿！你懂什么？！快把你手上的东西放下！”
　　江雨退了一步，仿佛下定决心，道：“我不允许任何人……伤害闻臭！求你们放过他们吧！”
　　院无违见此道：“放过？！当初那老贼有想过放过赤王吗？想过放过北翎那些兄弟们吗？！今日！大势已定！由不得谁！”
　　院无违说完，已划出手中的软剑，准备送皇帝归西！
　　天香、张绍民、梅竹等人见此，心已速悬，立刻上前阻止！
　　“啊……”
　　众人再次定睛！
　　一支长剑已横穿院无违的后背！
　　空中已轻功飞来两个人，仔细一看，一个是一剑飘红，一个是江欲行！
　　与此同时，皇陵四周纷纷赶来救驾军队，已将院无违的军队包围，两军再次开始厮杀……
　　江玉雕见院无违中剑，又见四周赶来的军队，瞬间慌乱，道：“怎么会！？怎么会有救援的军队赶来？！”
　　江欲行落地后，长发一甩，道：“还好路上遇到这位……我记得，冯老弟叫你……剑兄，对！还好路上遇到这位剑兄！否则这个院无违可真要得逞了！冯老弟真是聪明！果然让她猜对了！你俩老头儿真想造反！”
　　院无违已倒地，在地上奄奄一息，江玉雕慌道：“什么？！冯绍民！？又是这个冯绍民！！”
　　天香听此，激动道：“果然是她！无论身在哪里，都想着保护我的她！”
　　江欲行突然疑惑，对着一剑飘红，道：“诶？剑兄，你怎么想着来凑这个热闹呢！？不会也是冯老弟拜托你的吧？”
　　只见一剑飘红一把拔出院无违后背的剑，指着江玉雕，道：“我是来找他，替魏勉前辈报仇的！我想知道，你为什么要杀害魏勉前辈！？却嫁祸于我，让世人认为就是我杀的！”
　　江玉雕见院无违躺在地上抽搐，又看着四周倒下的己兵，顿时放声大笑道：“哈哈哈！我殚精竭虑十九年，四年前魏勉发现了我与院兄的来往，便开始察觉我的身份，我不得不借你的手，将他杀害！而后得知冯绍民乃朝廷大臣，又想方设法清除他！没想到上天又再次和我开了一次玩笑，让我遇到这么难对付的家伙！今日之事，以为势在必得，现在又失之交臂，上天啊！难道你真心想灭我北翎吗？！！”
　　江玉雕说完，已一剑划喉……
　　剑落人倒，江雨瞬间扑上！
　　“爹！！”
　　江玉雕躺在地上，努力看着院无违。
　　院无违只剩这最后一口气……
　　只听江玉雕使劲发出这最后的声音，笑道：“无违……我来陪你了……你这宫廷御医……和我这江湖郎中……双管齐下……奏……奏效！”
　　说完，两人纷纷合上眼……
　　江雨哭叫道：“爹……爹……爹……”
　　反军见此，纷纷停手……
　　天香见江雨如此，立刻上前抱着江雨的肩膀……
　　梅竹赶紧走向皇帝，扶稳皇帝后，道：“你没事吧？”
　　皇帝依然惊心，喘着气，不敢去看地上流着血的两人。
　　江欲行抱着手，叹道：“哎，步步为营赔了命，处心积虑一场空……”
　　张绍民收起剑，心中有些怅然，因为他知道，如果真的是冯绍民害死的老皇帝，那冯绍民逃出去了，定不会帮这个新皇帝。可是，就是这样一个人，即使被陷害了，依然选择隐忍和付出，为大局、为社稷、为妻子着想。也许……这就是天香倾心、死心塌地的原因吧……
　　刚才江欲行在路上，已把自己救出冯绍民的消息悄悄告诉了一剑飘红，一剑飘红也算替天香放心了，因为他从始至终都知道，除了驸马，这世上再没人能给天香幸福，哪怕……是他自己……
　　想到此，一剑飘红一跃而起，离开此地……
　　江欲行见此，道：“这家伙，一声不吭就走了！万一皇上奖赏下来，谁帮你领呀！？”
　　古红走向还在地上坐着哭泣的呈织，伸出左手扶着呈织的肩膀，开口道：“没想到，我们再次见面，居然就是亲姐妹了！”
　　呈织抬起头，满脸眼泪的看着古红，哭道：“可是……我的心……好痛啊……”
　　古红叹着气，道：“难怪我的心也好痛，一定是与你血肉相连，有所感应……”
　　呈织听后感动一笑，慢慢被古红扶起……
　　江欲行走近古红和呈织，是看了一眼呈织，又看了一眼古红，开口问道：“女侠！你竟与这楚楚动人的郡主是双胞胎姐妹，那面具下的你，想必应是冷艳动人！我说得没错吧？”
　　古红看着江欲行，绕过江欲行的问题，一笑道：“江欲行！难得你靠谱一次！这次……多谢了！”
　　江欲行一听，笑道：“也难得你靠谱一次呀！哈哈！”
　　古红听江欲行拿自己打趣，便一脚踢在江欲行的膝盖上，带着呈织离开……
　　江欲行揉着膝盖，冲着古红，大声道：“喂！你们去哪？！”
　　古红头也没回，道：“天涯海角！”
　　“等一下！”
　　天香的声音响在古红身后！
　　古红知道这是公主的声音，她停下脚步，站在原地……
　　呈织看着古红的侧脸，而后转身看着跑上前的天香……
　　天香跑到古红面前，近乎恳求般道：“古红，请告诉我……她在哪？”
　　古红没有看向天香，只道：“渊明山脚，云舍屋……”
　　天香笑道：“谢谢你……”
　　古红听此，又道：“保护好她……”
　　古红说完，带着呈织离开……
　　天香看着两人离去的背影，而后转身，江欲行也不见了踪影……
　　她便走去江雨身旁……
　　……
　　古红和呈织已离开皇陵，两人走在路上……
　　呈织拉着古红，看着古红的侧脸，问道：“我们去哪？”
　　古红看着前路，道：“想去哪就去哪？”
　　呈织道：“我……想去黔南……”
　　古红看着前路，道：“我陪你！”
　　呈织又道：“我……可不会骑马……”
　　古红看着前路，一笑道：“我载你！”
　　呈织又道：“我……可不会武功……”
　　古红依然看着前路，笑道：“我护你！”


第73章一见如故
　　皇帝受惊，已摆驾回宫，文武大臣也陆续离开。
　　而江雨，依然跪在江玉雕身旁哭泣……
　　天香扶着江雨的肩膀静静地蹲在一旁，她是恨着江玉雕，可她也真的心疼江雨，同样失去父亲，她是深有体会的，所以她知道此刻江雨的痛，可她也说不出、说不好一句安慰江雨的话。也许陪伴……比任何言语更能安慰人心吧……
　　许久，不远处传来了江烟的声音……
　　“爹！小雨！”
　　江烟发出这一声嘶吼，拼了命的从皇陵外围跑近，因为……反军落败这一消息已传到杨府。
　　江烟跑到江玉雕身旁，猛的跪下，而后把头埋在江玉雕胸口上痛哭，“爹……爹……”
　　天香见此，慢慢起身，站在一旁，把时空留给这一家人……
　　黄沙浮沉，皇陵四周的士兵还在收拾着残局，老皇帝的陵穴也开始填土，生死别离，入土为安……
　　随后，江烟慢慢把江玉雕抱起，江烟也跟着起身……
　　天香见此，皱着眉道：“我安排几个人帮你们吧……”
　　江雨抬起头，看着天香，抽泣道：“让我把院叔叔也带走好吗？我想将他们埋在一起，他们在下面……也有个陪伴……”
　　天香听后，叫了就近的两个侍卫，抬起院无违，跟着江烟前去……
　　江雨满脸是泪，对着天香微微点头，表示感谢……
　　“接下来你打算回江南吗？”天香擦着江雨脸上的眼泪问道。
　　江雨看着天香，又有些控制不住，哭道：“你会来江南看我吗？”
　　天香听此，眼中似乎也有些泪花，一笑道：“当然了！江南美如画！你又是从画里出来的小美人！就算不为看景，为了你这个妹妹，我也要去！”
　　江雨破涕为笑，道：“那你呢闻臭？你接下来什么打算？”
　　天香看着四周，深深地叹了口气，道：“离开这里！离开这个生我养我、让我开心……让我难过的地方……”
　　江雨又道：“还会回来吗？”
　　“也许会……也许不会……”
　　江雨听此，只觉不到一个上午，就体会了人生的生离死别，这种滋味……除了心痛，还应叫做孤独吧……
　　她上前两步，紧紧抱着天香，哭道：“我舍不得你……闻臭……”
　　天香同样抱紧江雨，哭道：“还会再相见的……小雨……”
　　江雨听后慢慢放开天香，而后挥泪转身，跟上江烟……
　　……
　　……
　　……
　　“敢问少侠，你发出去的是什么信？”
　　“我发出去的是……给我娘子的……相思信！”
　　……
　　……
　　……
　　“老板！这花钗我买下了！”
　　“拿……拿两个！”
　　“闻公子，一个就够了。”
　　……
　　……
　　……
　　“我这种是哪种？”
　　“又傻又天真的那种！”
　　……
　　……
　　……
　　“不行！江湖险恶，你个圆溜溜的大姑娘大晚上的不准一个人乱跑！”
　　……
　　……
　　……
　　“闻公子，你下次什么时候来客栈？”
　　“想你的时候……”
　　……
　　……
　　……
　　“小雨，你看！这只小白兔好可爱呀！就像你一样！”
　　“哼！哪有段十一可爱！”
　　“段十一那鬼丫头，哪有你可爱！”
　　“小可爱！有空我再来看你！”
　　……
　　……
　　……
　　“你来干嘛？去你的锦婷楼呀！”
　　“那你要和我一起去！”
　　“我去你的头！”
　　“走吧，等下你哥发现了，我们哪也去不了……”
　　……
　　……
　　……
　　“怎么？才几天不见，就忘了我闻臭大侠了吗？”
　　“闻臭……不是男的吗？怎么……”
　　“闻臭呀……就是我，我呀……就是闻臭，哈哈哈。”
　　……
　　……
　　……
　　黄风吹动，渐渐风干了江雨脸上的眼泪，她终于知道，原来……成长就是这样，不断得到……又不断失去，不断相遇……又不断别离，不知道下次再见，你我会变成什么样子，但我相信，眼中的你我……永远都是那个……天真的少年……
　　……
　　“状元府？怎么想到来这？”古红抬着脑袋，看着房门上的门匾问道。
　　呈织看着紧闭的大门，回道：“来这里，拿一点东西……”
　　古红听此，替呈织上前敲门……
　　敲了几声，大门打开，冯俨慢慢探出头，他看着门外的两位女子，一位不认识，一位……不就是主子的朋友吗？他立刻走出大门，作揖道：“见过二位姑娘。”
　　呈织微笑道：“冯管家，打扰您了，我是回来取一些旧件的……”
　　冯俨打开门，让呈织和古红进入，而后又道：“二位姑娘里面请，我这就给你们上茶。”
　　“不用了管家，”呈织叫住冯俨，“我们不做停留，取完东西后，就得走了……”
　　冯俨有些失落，道：“是吗？”他停了停，怅然道：“姑娘，爷……爷没事的……对吗？”
　　呈织和古红相视后，呈织开口道：“大人她现在在一个很安全的地方，皇上……不会为难她了……”
　　冯俨听后放下心，又道：“那……爷什么时候回来？”
　　呈织叹一口气，道：“可能……她再也不能回来了……”
　　冯俨瞬间难受，道：“那……这状元府……”
　　呈织看了看这熟悉的院落，又道：“你瞧着办吧……”
　　冯俨叹道：“哎，都怨我办事不力……害得爷被冤枉！时至今日，连一声道歉，都不能当着爷的面说了……”
　　呈织道：“往事已故，我想……她也不会怪你的……”
　　呈织说完，往西院走去，古红见此，跟上呈织……
　　冯俨跟着，道：“所有房间除了日常清扫，其余的摆件我都没有动过……”
　　呈织推开房门，里面的摆设依旧，自己织的几幅绣画，也安放于当初的位置上……
　　冯俨站在门外候着……
　　古红跟了进去，她看着绣作上的画，开口道：“这都是你绣的吗？”
　　呈织看着绣画，回忆着画上的故事，道：“是啊……美好值得被记录……”
　　而后，两人慢慢走向那一幅左右横敞的雨景图……
　　自天香用武功秘笈将呈织从段夏阳手中换回后，呈织便一直被安排在已前住的屋里，直到被送进皇宫。她知道，此画也许再也送不出去了，可她还是决定将图绣完，本以为一直留在状元府，也算一种‘送出’，可不知，这画……那人有再见过吗？
　　古红看着眼前这幅美景：夜空中大雨滂沱，雨中长街蔓延，长街两排屋瓦立现，右侧的近楼，二楼处的楼梯间，一位素衣女子正替一位淋湿的‘少年’擦拭着脸上的雨水。
　　古红看着画，缓缓道：“看来……你和她……也经历过很多……”
　　呈织依旧看着雨景图，回道：“是啊，如果没有那些误会，故事的结局是更好……还是更坏……”
　　古红一笑道：“故事……是没有结局的，有结局的故事……就不是你的故事……”
　　呈织一听，转头看着古红，笑道：“没想到这般深刻的话竟能从你口中说出。”
　　古红听着，得意道：“你姐我虽然从小舞刀弄枪，但书还是读过几本的！可能没你多，但足够用了！”
　　呈织斜眼笑道：“谁说你就是大的那个！我看我才是姐姐！”
　　古红道：“就你这肩不能扛，手不能提的，还想当姐姐！”
　　呈织收着绣画，笑道：“就你这莽撞个性还想当姐姐！”
　　两人在斗嘴中，慢慢将绣画收纳完……
　　而后，两人走出屋，走回院子时，呈织停了停，她环视了一圈，看着这熟悉的地方，做最后的道别，谢谢你……记载了那些属于我的……美好和不美好的片段……
　　呈织深吸一口气后，转身离开……
　　冯俨见此跟上，急忙道：“二位姑娘！”
　　呈织和古红听后回过头，看着冯俨……
　　冯俨道：“二位姑娘，我想问问，爷……真的不会再回来了吗？”
　　呈织有些替冯俨难过，回道：“管家，你……把府邸变卖，拿着钱，回老家好生清闲下半辈子吧……”
　　呈织说完，转身同古红走出状元府大门……
　　冯俨看着两人的背影，眼里含着眼泪，缓缓道：“我会在这……一直等着爷……回来……”
　　……
　　公主府里，天香已换好了一身男装。
　　“公主，你这次出宫了，什么时候回来？”
　　桃儿杏儿在一旁为天香收着行李。
　　天香沉默片刻，叫停了两人，而后看着两人，缓缓道：“桃儿杏儿，你们俩……”
　　桃儿杏儿看着天香的表情，就有一种不详的预感，两人眼泪‘哗’的落下，桃儿抢过天香的话，已哭道：“公主！我们就当你出去散散心，无论什么时候，等你心情好了，回宫了还有桃儿杏儿伺候！”
　　杏儿哭着点头……
　　天香哭道：“桃儿杏儿，今生今世，她在哪，我在哪！她是再也不能回宫了，那我……也将不再回来……”
　　杏儿哭道：“公主，带我们一起走吧！我和桃儿愿意伺候你一辈子！”
　　杏儿说完，‘噗通’跪下，桃儿也跟着跪下，道：“是啊公主，我们从小伺候你长大，你若再不回宫，那我俩留下来还有什么意思？！”
　　天香赶紧扶起两人，感动道：“你们快起来！你们俩也长大了，该是去追求自己的幸福了，我已经下令了，只要你们两愿意，可以随时出宫……”
　　杏儿哭道：“公主，那你打算去哪？到时候我和桃儿去看你……”
　　天香道：“也许是漠北……也许是江南……好了，都别哭了，把本大侠的甘蔗拿来吧！”
　　桃杏听此，拭着眼泪，前去收拾。
　　天香转头，忽看见梳妆台上，冯素珍送给自己的花钗，会心一笑，而后装进行李。
　　东西收拾好，桃杏送着天香来到宫门处……
　　“你俩回去吧！”天香看着桃杏道。
　　桃儿杏儿又止不住开始流泪，道：“公主，你可千万要照顾好自己啊……”
　　天香笑道：“我知道！你们俩也是！再见若让我看到你俩瘦了，小心本公主的甘蔗！”
　　天香说完，转身准备出宫……
　　“等一下！！”
　　天香听到身后这来自皇帝的声音，停下了脚步，她深深吸了一口气，却没有回头……
　　“皇妹！可以不走吗？！”皇帝看着天香的背影开口道。
　　天香低着头，心中涌现着一股奇怪的痛，这种痛不同于她父皇去世，也不同于与江雨分别，这种痛，仿佛是这两者的结合，如果说前者更多的是‘无奈’，那后者，更多的是‘不得不’……
　　天香没有回头，回道：“皇兄……愿你能成为一个好皇帝！”
　　“皇妹！对不起……”
　　天香听出身后皇帝带着哭腔的声音，也忍不住流下眼泪，而后一跃上马，忍痛驾马离去！
　　“皇……妹……”
　　“公主……保重啊……”
　　“公主……我们宫外再见了……”
　　“公主……”
　　身后的一切……是过往……
　　奔赴的前方……是你！
　　……
　　半个月后，天香已到渊明山下……
　　周围青山环绕，天香走在这低坡处的草原上……
　　这会儿的太阳似乎已准备下山……
　　“好啊！这姓冯的！躲到一个这么远的地方来！别说，这的风景还真不错！”
　　天香边走边嘀咕着……
　　“这渊明山下那么大！那破屋在哪啊？！”
　　“哼！也不知道在村口等我！是觉得我不会来吗？！”
　　刚才进村时，天香见一老人装满谷货的手推车坏在路上，天香想着应该快到了，便把马儿送给那老人家了，所以此刻，天香只得走着去云舍屋。
　　走着走着，迎来一群绵羊，天香看着羊群笑道：“嘿！这小羊羔，看着就香……哎，好饿啊……”
　　天香正嘀咕，走来一人，原来是放羊的，她上前问道：“小哥，请问你知道云舍屋怎么走吗？”
　　那放羊的回道：“穿过这片草原，你会看到一片绿地，穿过绿地，你就沿溪流一直走，当你看到溪水深潭，就说明……”
　　“就走到了？”天香笑问道。
　　“就走过了！”那放羊的道。
　　天香听后无语，那放羊的又道：“反正吧，就在溪边！”
　　那放羊的说完，鞭一挥，赶羊回家……
　　天香看着放羊的背影，笑道：“改天来找你买羊啊小哥！”
　　“好嘞！”
　　天香一笑，转身准备继续前行，这一转，天香瞬间迷糊，无奈道：“这草原……四面八方都可已穿过啊……”
　　“算了！随便走吧！”
　　没走多久，天香走上草原的高处时，竟看到前方有一棵树，树上似乎坐有一人。
　　“再去问问看！”天香自言自语。
　　天香慢慢走近，突然嘴角一笑，因为……树上坐着的那人，不就是冯素珍吗！
　　只见冯素珍一身白衫，披着长发，坐在树枝上，背靠着树干，手里正拿着一本书……
　　天香走近，抬着头，见冯素珍还没发现自己来了，便道：“姓冯的！你没事爬树上干嘛？身上的伤都好了？”
　　冯素珍听此，放下了手上的书，笑道：“天涯海角……香如故……”
　　天香听此，开心道：“知道我来了，还不赶紧下来！”
　　只听冯素珍又道：“来者何人？报上名来！”
　　天香一听，将背上的行李和手中的甘蔗一扔，笑道：“还给我装！”
　　而后走近那颗树，抱起树摇了起来！
　　“好了好了，天香，我和你开玩笑呢……”冯素珍被摇晃得抓紧树枝。
　　天香抬着头继续摇着树，笑道：“叫你不来接我！害我找了大半天！”
　　冯素珍在树枝上回道：“我……哪知道你哪天来呀，天……天香，先别摇了！”
　　天香笑道：“好！”
　　天香说完，双手放开树干，可冯素珍还是‘噗通’一声，从树上掉了下来……
　　索性草地软，冯素珍摔下时也不觉多疼……
　　“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈……”
　　天香伸着头，看着这俊美的人落地，不禁笑了起来。
　　冯素珍躺在草坪上，看着天香和天空，天香在笑，天空仿佛也在笑，自己也不禁跟着笑了起来……
　　天香边笑边准被拉冯素珍起身……
　　谁料！一个踉跄，将要摔倒……
　　冯素珍见此，张开双手，抱住倒地而来的天香……
　　突来的力量，让两人从高处滚落到草坪低处……
　　滚落中，两人已紧紧相拥……
　　到草坪低处时，两人停下，冯素珍开口道：“压死我了……”
　　天香放手，两手撑在草坪上，俯身看着身下的冯素珍……
　　两人又不禁放声大笑：“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈……”
　　停下后，两人突然安静，天香看着冯素珍，冯素珍看着天香……
　　只见天香将手肘弯下，而后低身，吻向冯素珍……
　　暮色黄昏，草原上的这两人，此刻眼中……只有彼此……
　　夕阳赖着不走，
　　晚风如饮美酒，
　　佳偶，佳偶，
　　共赴天长地久……


第74章一醉方休
　　天色已暗，草原上的两人如吮甘霖。许久，冯素珍慢慢睁开眼睛看着天香，夜空中微露的月儿，娇羞般隐现。
　　天香扶着身子愉悦的看着身下的冯素珍，笑道：“姓冯的……”
　　“嗯？”冯素珍笑着回道。
　　天香继续道：“这么久……想我没有？”
　　冯素珍一笑，像是准备回答，可瞬间表情忽变！又像是想起什么，立马准备坐起。
　　天香见此，一时不解，赶紧侧过身子，收回腿，坐在草坪上担心地看着冯素珍，急问道：“怎么了？”
　　冯素珍坐起，转头对着天香，急道：“糟了！孙老的牛！！”
　　冯素珍说完，立刻站起，往草坪高处跑去……
　　天香听此，望着跑走的冯素珍，气道：“我看你就是头牛！”说完赶紧起身跟上冯素珍……
　　冯素珍边跑边回头，笑道：“我是牛！你就是驴！哈哈哈！”
　　天香跑去拾起包袱和甘蔗，追道：“你敢骂我！姓冯的！看我追到，不揍你！”
　　“哈哈哈，哈哈哈……”
　　天边的最后一抹夕阳瞧着这草原上追闹的两人，也慢慢含笑归家……
　　……
　　“前面就是孙老的家，孙老这个人，很好相处的……”冯素珍指着前方溪边的房屋道。
　　天香跟在冯素珍身旁，道：“哼！你把孙老的牛给放丢了！看我见到他，不告你一状！”
　　冯素珍笑道：“放心吧，这村子的人可都善良得很，要是谁家的牛呀羊呀走丢了，最终都会被送回主人家的，就像……你若走丢了，同样也会被送回我身边的。”
　　天香一听，冯素珍这又拐着弯的拿自己打趣，便抬起甘蔗戳着冯素珍，笑道：“你才是牛！”
　　冯素珍一笑，道：“哈哈哈，走吧！回家吃饭……”
　　两人刚走近院落，就已经闻到了饭菜香，冯素珍朝着厨房喊道：“孙老！我们回来了！”
　　孙天玄听后，大声道：“摆碗筷！菜马上好咯！”而后双手擦着围布，从厨房走了出来。
　　天香见着孙天玄，笑道：“你就是孙老？哈哈！我叫天香！”
　　孙天玄上下看了一圈天香，一身男装，手里拿着一根甘蔗，而后笑道：“你一定就是我这徒儿媳妇儿了？！”
　　天香听后，看了冯素珍一眼，转着甘蔗看回孙天玄，而后笑道：“我……是她相公！”
　　孙天玄笑道：“哈哈哈！都一样！都一样！正好今晚我做的菜多！我可得好好陪我这儿媳妇多喝几杯！”
　　冯素珍听此，摇着头走到院子边将天香的包袱放下，道：“孙老，我看你是见着谁都想多喝几杯！”
　　天香笑道：“好啊！我也很久没喝酒了！今晚我们要一醉方休！”
　　孙天玄笑道：“哈哈哈！儿媳妇果然爽快！”
　　天香忽想起什么，又跑到孙天玄身旁，挽着孙天玄的手臂，看着冯素珍，道：“孙老，我要偷偷告诉你一件事！”
　　孙天玄疑惑着，道：“儿媳妇你说！什么事？”
　　冯素珍看着天香，摇着头笑着……
　　天香又道：“这个姓冯的，把你的牛给放丢了！”
　　孙天玄一听，‘嘿’了一声，思索着，而后道：“牛？不一直在后院圈着的吗？”
　　天香一听，立马放开孙天玄，瞪着冯素珍，气道：“好呀！姓冯的！你敢骗我！！”
　　天香说完，举起甘蔗朝冯素珍跑去……
　　孙天玄见此，笑道：“这下，咱这可就热闹咯！”说完便走回厨房起菜。
　　冯素珍见天香杀来，赶紧围着院子跑躲，边跑边道：“孙老！！我看你那牛该红烧了！”
　　天香追着冯素珍，道：“红烧？！我现在就把你红烧！”
　　天香不依不饶，冯素珍不屈不挠……
　　两人你追我赶，而后冯素珍又道：“好了好了！天香，你别追了，准备吃饭了！”
　　天香追道：“让我别追！那你别跑啊！”
　　鸡鸭见此，连忙躲回窝里，生怕伤及无辜，连院子里的小狗，也趴在地上看着这嬉闹的两人……
　　冯素珍绕道大水缸后停下，喘着气，笑道：“我不跑了，咱们……去吃饭吧！”
　　天香站在大水缸的另一侧，同样停下，扶着水缸喘着气，道：“我看你在这恢复得不错嘛！没了武功还能跑这么快！”
　　冯素珍笑道：“正因为没了武功，若再不能跑，现在岂不就任你宰割！”
　　天香听此，邪笑道：“哼！现在你落在我手里，就得任我宰割！”
　　冯素珍笑道：“等你抓住我再说吧！”
　　天香听此，心中已准备使用轻功，去抓住那傲娇的猎物，只见她两眼盯着冯素珍，嘴角一笑，而后腾起，跃过水缸……
　　谁知冯素珍见此，脚下使力，同样一跃，飞到了对角的树枝上，逃过天香的擒拿！
　　天香见此，惊奇地看着树上的冯素珍，笑道：“姓冯的！你武功恢复了！？”
　　“恢复了……才怪呢！”孙天玄回道，正端着菜从厨房走出来。
　　菜放下，孙天玄抬头看着冯素珍道：“小兔崽子！还不快下来摆碗筷！”
　　冯素珍笑道：“是！师父！”冯素珍说完轻功跃下，走到天香身旁，又走去厨房拿出碗筷。
　　天香不解，看着进出厨房的孙天玄，道：“那她刚才？”
　　冯素珍拿着碗筷走出，回道：“我的武功确实没办法恢复了，不过好在腿脚没事，还能把轻功练回来！”
　　孙天玄补充道：“所以这段时间，我都让冯崽子在河流里逆跑，以后她要是遇到危险，还能学学那个江欲行！”
　　孙天玄说完，菜也上齐，三人便在院子里围桌坐下。
　　天香坐下后，又道：“还是孙老聪明！不过……以后姓冯的要是遇到危险，我一定会保护好她的！”
　　冯素珍递上筷子给天香，笑道：“那……小女子在此先谢过闻臭大侠了。”
　　天香得意一笑，接过筷子。
　　三人举杯，孙天玄开口道：“丫头，来！以后就把这里当作自己的家，老夫这很久没有那么热闹了！哈哈哈！”
　　天香碰着杯，笑道：“好的孙老，只要……你不怕我俩掀了你的院子！”
　　孙老饮下酒，笑道：“不怕不怕，我当了一辈子的农民，建几座院子，有何难的！哈哈哈！”
　　冯素珍听后，道：“你是不怕！可……院子里的鸡呀鸭呀怕呀！”
　　孙天玄听后，看着冯素珍，打趣道：“我看……是你怕了吧？哈哈哈！”
　　冯素珍一笑，抬头将手中的酒饮下。
　　天香为三人倒满酒，又对着冯素珍举起酒杯，笑道：“来！姓冯的！我们……喝一杯，当是庆祝你我再次相遇……”
　　冯素珍见此举起酒杯，道：“千帆过尽……终究你我……这一杯，我要感谢你！谢谢你天香，谢谢你相信我，谢谢你来找我，也谢谢你……选择我……”
　　天香心底早已泛喜，却笑道：“好啊！你连谢了我三遍，喝一杯怎么能够！你得喝三杯！不然不算！”
　　冯素珍笑道：“我谢了你，你还罚我酒，早知道我就只谢一遍了！”
　　天香摇着头，笑道：“三杯！孙老看见的，你可不许耍赖！你一声不响的就走，罚你三杯算轻了！”
　　冯素珍笑道：“好，我喝……”
　　孙天玄嚼着菜，看着两人笑道：“对！一声不响的就走，实在是太过分了！要我说，就得罚个十杯！看她以后还敢不敢不辞而别！”
　　冯素珍听后看着孙天玄，道：“这么说，你老人家当年不辞而别，让上回师太苦寻了你十八年未果，你是不是该自罚个二十杯，才能向上回师太道歉呢？”
　　孙天玄笑道：“我欠上回的，等我下去了自会和她道歉，眼下，你个兔崽子快把酒喝了吧！哈哈哈！”
　　冯素珍无语，乖乖饮下三杯酒……
　　天香见此，笑道：“孙老，你和上回师太？”
　　孙天玄听后，慢慢边喝边将故事的原委道与天香……
　　天香听完，而后又问询冯素珍是如何被救出皇宫。
　　冯素珍也将自己被救一事说出，可遇见敏七之事，冯素珍却不便提及……
　　“原来如此……那姓冯的，为什么你不回京城等我？”
　　冯素珍听后，回道：“当时，我受着伤，无法骑马，定是赶不回去的。”
　　天香急道：“受伤？！”
　　冯素珍本不想让天香担心，所以没有说出古红刺了自己手臂一剑的事，可现在似乎也难隐瞒，便道：“当时古红还未得知真相，所以才……”
　　天香一听，急得起身，问道：“伤着哪里了，让我看看！”
　　冯素珍抬起左手，撩开袖子，道：“别担心，现在已经好了，你看！”
　　天香左右翻动着冯素珍的手臂，一道斜下的伤口已结成疤痕。
　　天香看回冯素珍，而后慢慢坐下，开口道：“以后！只准我砍你！谁要是敢动你一丝一毫！我绝不放过她！”
　　冯素珍听后，苦笑道：“好……”
　　孙天玄看着这小两口，真是打心里替她俩开心，人世间有千百种感情，最是真情难得，既是真情，那就是对的人，既是对的人，又何必在乎内心之外的一切呢？他看着这两人的眼神，想起了当年与自己共患难的上回，当年上回不顾身份与教义，选择奔赴自己，不也是因为情吗？可惜啊……命运捉弄……
　　这世间太小，小到眼中只容你一人，这世间太大，大到一生再难相逢……
　　孙天玄想到此，怅然地饮下一杯酒……
　　天香见此，看着孙天玄，笑道：“孙老，你别一个人喝啊！来！我陪你！”
　　天香说完举起酒杯和孙天玄碰着，接着道：“你说我刚才说的对不对？”
　　孙天玄一口饮尽，笑道：“哈哈哈！对！丫头你说的对！你呀！可得把冯崽子看好了！这辈子！你俩好好给我在一起！谁也不准离开谁！”
　　孙天玄说着，眼中似乎有些盈眶。
　　天香听此，又看了一眼冯素珍，虽然感动，可也有些替孙老难过……
　　冯素珍看着天香，小声道：“孙老估计有些醉了……”
　　孙天玄当然听到冯素珍的话，笑道：“小兔崽子，就你那点酒量，你醉了我都不会醉！来！再和我喝一杯！”
　　冯素珍听后，举起酒杯奉陪。
　　孙天玄放下酒杯后，笑道：“哈哈哈！今晚可真是开心！让我着老头子也体会了一把膝下承欢的感觉！”
　　冯素珍听此，看了一眼天香，又看回孙天玄，举起酒杯，缓缓道：“孙老，以后我们就是一家人，你就把我和天香，当作你的亲生儿女！”
　　天香点着头，也举起酒杯，道：“对！姓冯的说的没错！”
　　孙天玄见此，也举起酒杯笑道：“哈哈哈！好！”
　　三人碰杯，孙天玄又道：“要是能让我抱上几个孙子，那就更好咯！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　冯素珍和天香听此，饮下的酒瞬间喷出口……
　　孙天玄又笑道：“哈哈哈！逗你俩呢！”
　　冯素珍和天香慢慢放下各自的酒杯，两人无意间对视，心中仿佛多了些莫名的东西在摇荡，让两人的眼神既吸附，又躲闪……
　　孙天玄饮下酒，而后笑道：“时辰不早了，老头子我也困了，这里就交给你小两口了啊。”
　　孙天玄说完，已起身，一摇一晃地走回屋里……
　　孙天玄走后，院子瞬间安静下来，就连蝉鸣声也变得清晰……
　　夏夜的晚风习习，吹荡着慵懒的万物，院外的溪流潺潺，跟着院子里的这两人的心一起在跳动……
　　冯素珍抬眼，慢慢开口，问道：“天香，还……喝吗？”
　　天香已有些醉意，她盯着冯素珍，同夜空中弯弯的月儿一样憨笑着，回道：“你觉得呢？”
　　一缕柔风，拂过两人的心房，拨动着两人的心弦，正丝丝晃动……
　　冯素珍见此，抿着嘴，傻傻地看着天香，道：“那……我扶你回房吧……”
　　冯素珍说完，慢慢起身走近天香，而后伸出右手……
　　天香抬头看着冯素珍停下，笑道：“抱我……”
　　冯素珍听此，笑着伸出左手，躬下身子，两手环住天香的腰肢……
　　天香慢慢站起，而后抬起双手，两手搭载冯素珍的肩上，紧紧地望着这心上的人儿……
　　两眼相视，两心欢喜……
　　天香的双眼迷恋着，低语道：“你还没有回答我……这么久……你……想我没有？”
　　冯素珍双手轻轻使力，便贴近了天香的腰身……
　　她将脑袋侧倾，移到了天香的耳边，只发出点气息，回道：“朝思暮想……”
　　天香如闻琴音，陶醉在佳人怀里，她环住冯素珍脖颈的双臂同样轻轻用力，将身体凑得更近……
　　直到夜空中的月儿渐渐的看不见院中的两人……


第75章一气之下
　　半个月后，印州城脚下，来了七个人，七人抬着头看着城门上的刻字，也不知写了什么。
　　敏六开口问道：“七姐，是不是这里？”
　　敏七道：“我找个人问问！”
　　敏七上前叫停一行人，礼貌地问询，而后走回，开口道：“就是这没错了！”
　　敏六又道：“七姐，印州说来也不小，咱上哪去找那冯绍民呀？”
　　敏七一笑，道：“这个简单！”
　　六人疑惑的看着敏七……
　　“简单？”
　　敏七一笑，道：“走！先进城！只要冯绍民在这印州，你姐我有的是办法让他现身！”
　　敏七说完，七人便走进城门……
　　……
　　林中潭边，冯素珍正斗笠遮阳，躺在树阴下的大石上，她已在身旁固定着一支鱼竿，闭着眼静待潭中的鱼儿上钩……
　　自从离开朝廷之后，冯素珍便觉得轻松舒畅，少了几分勾心斗角、尔虞我诈和提心吊胆，更多的则是悠然自得、逍遥自在。
　　天香此时正和孙老在集市上采货，她早上出门时就向冯素珍闹着晚上想吃鱼，这乡间溪流众多，在哪里都可轻松地捞上鱼儿，可冯素珍却偏偏选来这潭边垂钓，一来这里无人打扰，二来还可以练练轻功……
　　阳光终于有些收敛，冯素珍慢慢伸展着手臂，而后拿下头上的斗笠。午后的小憩让人觉得香甜，潭下的水更是独自清凉。
　　冯素珍坐起身，将鱼竿收回，看来让鱼儿自投罗网是不可能了，那就亲自下去会会它们吧！
　　而后冯素珍脱下外衫和鞋袜，‘扑通’一声跳进潭里。
　　波光粼粼，水里一片透绿，再往下，光慢慢减少，渐渐幽暗。
　　身旁的鱼儿被惊扰，连忙窜走，冯素珍暂不理那些鱼群，闭着眼，正憋着气。
　　慢慢地，她将自己沉入潭下。
　　“自然中三地：天上、地面和水下，日后若遇到危险，定用常人不常的办法，方可能应对、能化解，自己失去了一身武功，如今只能练就轻功和游泳，才能来去自如，师父已让我在林中、在草原、在溪流里练习轻功，现在，一定要能在水下像鱼儿一样自如，那第一步，定要练就能长时间憋气的能力。”
　　冯素珍边想边控制着肺部的气流，她能感觉到，这一次，比上一次在水下呆的更久了些。
　　潭下的水可比潭面的水的压力要强，冯素珍能感受到身边的水在涌动、在挤压。
　　她突然眉头一皱！因为水流的涌动开始有些不对劲，她猛地睁开眼睛！
　　不好！
　　一条水蟒在她不远的前方环游！
　　那水蟒粗如碗口，正凶恶的瞪着冯素珍，提防地游近……
　　“糟了！一定是沉得太底，闯入了这条水蟒的领地！”
　　冯素珍抬着眼看了看水面，差不多一间房屋的高度，怎么办？水蟒可是游泳高手，就算游到水面，一旦被水蟒的巨口咬住，同样会被其缠住！可再不上去，自己肺部的气也再难憋住了！
　　赌一把吧！
　　只见冯素珍立刻决定，而后双腿猛蹬，双手展划，向水面窜去！
　　那水蟒见此，扭动着尾巴，直直冲向冯素珍！
　　水蟒虽大，可水下是它的天地，它的身躯既灵活又快速！
　　可应激是一切生灵的本能，在这空间里，冯素珍只能更灵活更快速才行！
　　冯素珍猛地游向水面，水蟒紧跟其后，已张开巨口准备拖下这逃走的外入者！
　　冯素珍探出的脑袋还没来得及呼吸！
　　可身后的水蟒突然更加狂躁，像是生气，又像是疼痛的在水下摆动着身躯！
　　冯素珍见此一脚蹬向水蟒的头顶，借着力量轻功跃起，跳在最近的一块大石头边上！
　　水蟒的大口露出水面却扑了个空，看着逃走的猎物，只好气愤地就此作罢，返回深水中。
　　有惊无险，冯素珍坐在石头上这才松一口气，可心脏还在猛烈跳动，她大口喘着气，疑惑的看着水下，经过这一番搅动，只觉这潭中的水变得浑浊，可是水中的颜色有些不对劲，可一旁瀑布的垂下的水流，很快又将潭中的水换清……
　　许久，冯素珍才慢慢缓过神来……
　　……
　　“喂！姓冯的！叫你钓鱼，你怎么搞得跟落汤鸡似的？！”
　　冯素珍身后响起了天香的声音，她和孙老已从集市上回来，两人已背回两大箩筐东西，知道冯素珍在此钓鱼，便经过此地叫上冯素珍一起回家。
　　冯素珍累得转过头，看着天香，笑道：“钓不上来，就下去看看能不能抓两条上来！”
　　天香将箩筐放下，而后踩着石块走近冯素珍，道：“那你抓着没啊？”
　　冯素珍仰着头，看着天香，笑道：“差一点，就抓着一条巨蟒回来给你做晚餐了！”
　　天香听后，张大着嘴，吃惊道：“什么！？你……遇到巨蟒了？！那你没事吧？！”
　　冯素珍笑道：“我没事，就是有点累……”
　　天香听此，伸出手去扶起冯素珍……
　　冯素珍开口道：“我想我走不动了……”
　　天香听后，斜瞪了冯素珍一眼，而后道：“那你想怎么样呀？”
　　孙老看着水边这两人，抬起天香放下的箩筐，笑道：“我先回家做饭咯，你们俩赶后啊！”
　　两人见孙老先行离开，冯素珍又道：“我现在一点力气也没有，估计……走不回去了……不然……你背我回去吧！”
　　天香道：“哼！一条鱼也没抓到！还让我背你，你可真够无赖的！”
　　冯素珍笑道：“刚才要是被那巨蟒给咬住，你想背都背不着呢！”
　　天香听后，走近冯素珍，她看着冯素珍颈部还在流下的水滴，便拾起袖子，替冯素珍擦干，开口道：“全身湿漉漉的，您可一点也不客气！”
　　天香说完，慢慢将冯素珍扶起，而后背起冯素珍，往家里走去……
　　走入林中，天香开口道：“姓冯的！下次别进那么深的水下了！就算是练轻功，也去些浅一点的溪流里练就行了，你要是再敢把自己置于那危险之地，出了事，我饶不了你！”
　　冯素珍笑道：“好……”
　　冯素珍在天香后背上回想着刚才水下的一幕，确实令人后怕，能从那水蟒的口中逃脱，真的是自己的速度够快吗？
　　……
　　晚饭时，天香戳着碗里的米饭，似乎没有一点胃口，她突然放下碗筷，开口问道：“姓冯的，昨晚半夜……你去哪了？”
　　冯素珍听得懵住，看了一眼孙老，又看了一眼天香，而后回道：“昨……昨晚？我不是同你一直在一起吗？”
　　天香质问道：“我是说，我睡着之后！”
　　冯素珍放下筷子，问道：“你睡着之后？”
　　“嗯……”
　　“你睡着之后，我也跟着睡着了……今早，我们不是一起醒来的吗？”冯素珍解释着。
　　天香追问道：“今早，我起来的时候，你的确睡在我身旁，可昨晚半夜，你出去过吗？”
　　冯素珍一时慌张，看着两人，笑道：“半夜……没有啊……”
　　孙老在一旁嚼着菜，对着天香，开口道：“儿媳妇，不然吃完饭再问，待会儿，菜就凉了！”
　　天香看着孙老，道：“孙老！我也想吃完饭再问！可我越想越觉得不对！昨晚我确实睡着了，可迷迷糊糊间，我确实感觉到姓冯的有出去过！”
　　孙老听完，看回冯素珍，挤眼道：“冯崽子！快说一下昨晚你去了哪里？不然等会丫头发起火来，我也帮不了你！”
　　冯素珍一脸无奈，道：“昨晚……我起夜出去过一趟……”
　　天香瞪着冯素珍，斥道：“你撒谎！起夜去了那么久？！”
　　冯素珍苦道：“昨晚夜里，肚子是有些不舒服……”
　　“编！接着编！”
　　天香似乎没了耐心……
　　冯素珍见天香一脸严肃，而后无奈道：“昨晚，我……去了树林中一趟……”
　　“哼！你果然又再骗我！”
　　“天香，我没有骗你……”
　　天香气道：“还在狡辩！那你说，大半夜的，你去林中干什么了？！”
　　孙老盯着冯素珍，也在等着答案……
　　冯素珍连忙解释道：“我……我睡不着，便去林中练了会轻功……”
　　“哼！满嘴谎言！我看你是撒谎撒习惯了！！”
　　冯素珍似乎被天香说中，有些难以辩驳，便安慰道：“天香……我没有想骗你的意思……”
　　“还在狡辩！我不吃了！！”
　　天香说完，已起身走去院门，她一把推开栅门，走了出去……
　　孙老见此，对着冯素珍，急道：“还不赶紧去追！！”
　　冯素珍一脸无辜，问道：“孙老，我没有要隐瞒天香，我本打算明晚再告诉她的……”
　　孙老斥道：“明晚？！哎哟！我都想替丫头骂你了！”
　　冯素珍皱着眉，疑惑道：“为什么？！”
　　孙老怒道：“衙门告示都贴出来了！重赏捉拿冯敏双盗，此二人！夫妻作案，已将州府大人家的金银珠宝，盗个精光了！！”
　　冯素珍不解，急道：“什么冯敏双盗？！”
　　孙老回忆着，道：“就是你冯绍民和敏什么……什么……敏七！！”
　　冯素珍这才反应过来，原来那晚在船上说的话，敏七已经当真，现在居然用这种办法逼自己现身。
　　这下不好了！
　　“天香！！”
　　冯素珍立马起身，追了出去……
　　“哄不回丫头！兔崽子你也别给我回来了！！”


第76章一厢情愿
　　冯素珍跑出院子后，往天香离开的方向赶紧追去。她看到天香的背影，大喊道：“天香！等等我！”
　　天香听见冯素珍的声音，依旧不睬，脚下反而走得更快了些！
　　冯素珍没有办法，轻功助跑，已跳到天香面前，撑开双手挡着天香的去路。
　　“走开！”天香怒道。
　　冯素珍道：“天香，你误会了！昨晚我出去，根本不是去和那敏七偷盗！”
　　“你别告诉我那人只是名字和你一样！”天香说完，准备绕过冯素珍。
　　冯素珍迈开腿继续挡着天香，道：“天香！真的不是我！他们一定是以我的名义去盗窃，想嫁祸给我！”
　　天香气道：“嫁祸给你！？那还有什么夫妻作案，直接说是你一人干的，不才嫁祸的彻底吗？！”
　　冯素珍听后，急忙思考着如何解释，而后道：“敏七她……她……行为就是这样毫无章法……”
　　天香这一听，更气道：“你果然认识那个叫敏七的女人！”
　　冯素珍拦着天香，已经不知该从哪里开始解释了，便道：“你先别走！你听我解释！”
　　“还听什么？！告示都贴出来了！”
　　天香说完，一把推开冯素珍，冲过冯素珍的阻挡……
　　冯素珍立刻转身，伸出手准备去抓住天香……
　　然而冯素珍只抓住天香的衣衫，可天香冲走的力量太大，让冯素珍难以握紧，衣衫最后被天香的力量给拽走。
　　可拽回的衣衫像是有了一道力，弹着天香，让天香瞬间扑倒。
　　“天香！”
　　冯素珍见此连忙上前去扶起天香……
　　天香翻过身，一手打开冯素珍的手，气道：“想动手是吧？！”
　　天香站起，推着冯素珍，气道：“来啊！谁也别让着谁！”
　　冯素珍被推着退了两步，无奈道：“天香，我现在哪里还打得过你……”
　　“呵！你觉得以前能打得过我，所以才和我打是吧？！你……太欺负人了！”天香说完，转头就走。
　　冯素珍感觉越解释越严重，便跑上前，一手抱起天香，轻功跃起，往林中方向前去……
　　“放开我！”天香挣扎道。
　　“别动！”冯素珍的手臂更加用力的抱紧了天香。
　　天香虽放弃挣扎，可却将头撇开，倒是想看看这人要干嘛？
　　不久，冯素珍已带着天香来到林中……
　　天色已暗，冯素珍慢慢停下，将天香放开。
　　天香扭过头，道：“来这干嘛？！”
　　只见冯素珍走到一颗大树下，掀开包裹着树干的一块纱布……
　　不久，漆黑的林中慢慢飞来了一些亮光……
　　天香仔细一看，是萤火虫！
　　冯素珍走近天香，温柔道：“只收集了昨夜一晚，本来还可以再多收集一些萤花粉，到时候会飞来更多的萤火虫，你气走了，到时候我给谁惊喜？”
　　天香看着周围环绕的光亮，这才放下对冯素珍的猜疑……
　　冯素珍走上前抱着天香，道：“这次骗你，只是想好好准备这一切，给你一个惊喜……”
　　天香道：“那敏七是怎么回事？”
　　冯素珍这才将遇到敏七的事全盘托出……
　　天香听到冯素珍答应娶敏七一事时，不禁气道：“你！”
　　冯素珍解释道：“我当时确实别无他法，所以才答应了敏七，好请她帮忙……”
　　天香瞪着冯素珍，道：“之前你做什么都瞒着我，你知不知道那种感觉让人很难受、很委屈啊？！”
　　“我知道……”
　　“你知道！哼！从今以后，无论出于什么目的，你都不可以再瞒着我任何事情！”
　　冯素珍抱着天香，安慰道：“好……我答应你，再也不会瞒着你任何事情，什么事都找你商量，行了吧？”
　　天香嘟着嘴道：“那……敏七那里怎么办？”
　　冯素珍将额头贴近天香的额头，笑道：“我们先别管敏七……怎么样？”
　　天香笑道：“好……”
　　周围的萤火虫闪耀着光，已将整个树林照得迷人且沉醉……
　　……
　　次日夜晚，冯素珍和天香二人已换好一身男装，来到城里。
　　两人走在街上，天香开口道：“姓冯的，我们上哪去找那敏七？”
　　冯素珍看着来往的人，回道：“如果我不出现，她一定还会在这印州城里继续盗窃，她既然已将州府家盗光，接下来，肯定就会盗本地有财的商贾，我问过孙老了，印州最大的商贾是王家，今夜我们去王府潜伏着，不怕她不出现！”
　　天香笑道：“聪明！”
　　天香说完，冯素珍看着四周，忽然提防起来，她拉着天香躲进一旁暗角，开口道：“等一下！”
　　天香紧张道：“怎么了？”
　　冯素珍看着街上的人群，回道：“我看见段梅山庄的弟子了！”
　　天香顺着冯素珍的眼光看了过去……
　　冯素珍又道：“奇怪！怎么还有苍山派的弟子？”
　　天香道：“段梅山庄的人一定是为了你的武功秘笈而来，可苍山派的人来这做什么？”
　　冯素珍推测道：“江玉雕的事情已经昭告天下，金苍山是个聪明人，一定不会再怀疑我，难道他的弟子只是碰巧在此？”
　　“哼！我看一定也是为了你的武功秘籍，这些人，没一个好东西！”
　　“先不急着妄下定论，眼下先找敏七吧！”
　　两人说完，决定走小巷，以躲开那些人的耳目……
　　……
　　夜深人静，冯素珍二人找到了王府，而后各自从怀里掏出准备好的黑布，将脸蒙上。
　　随后两人悄悄跃上王府房顶，两人趴在房顶上，看着屋下的一切，似乎没有任何异常。
　　天香忽然侧眼，黑夜中竟闪过一道人影……
　　天香急道：“在那！我去给你把人抓回来！”
　　冯素珍小声阻止道：“天香！别去！”
　　冯素珍正要追去时，却发现斜下方出现一人，那人正偷偷摸摸的潜入房里，冯素珍知道敏七是冲着自己来的，天香那边应该不会有大碍，便侧身跳到地面，她左右扫了一眼，确定安全后，轻轻推开门，进入房间。
　　房间里未盏灯，一片漆黑……
　　冯素珍就着洒进房间的月光，轻微移动着脚步，左右巡视着房间……
　　“哈哈哈……”黑暗的房间里响起了一女人的笑声。
　　冯素珍一听，就听出这是谁的声音，她顺着音源，开口道：“敏七？”
　　谁知敏七从冯素珍身后出现，抬起手指在冯素珍的后背上轻碰，笑道：“哈哈哈，冯绍民，我们又见面了！”
　　冯素珍立马转身，看着敏七的轮廓，道：“哼！你果然来此偷盗！”
　　敏七一步一近，道：“冯绍民，还是你聪明，我就知道你一定会来找我！”
　　冯素珍一步一退，道：“我来找你，只是想让你赶紧收手！”
　　黑暗中，敏七娇柔道：“好啊，我什么都听你的！”
　　冯素珍严肃道：“那你偷的那些东西在哪？！”
　　敏七笑道：“在……我身上，你来拿呀！”
　　冯素珍道：“敏七，之前的事我非常感谢你，但是一码归一码，还请你将所盗之物还回去！”
　　“哈哈哈，可以！”敏七说到此，已上前抱着冯素珍，将冯素珍推到墙上，抬着头看着冯素珍，继续道：“不过你答应我的承诺，你可先得兑现！”
　　黑暗中，冯素珍缩着脖子，用力推着敏七。
　　敏七不放，又用了一层力，将离开墙面的冯素珍再次推倒，紧靠着墙。
　　冯素珍推着敏七，皱眉道：“敏七，实话告诉你，我已成亲了，是不可能娶你的！”
　　只听敏七一笑，道：“哈哈哈，瞧你，真够风流！不过，我喜欢！”
　　冯素珍听此，抬起脚，用脚掌踏在身后的墙面上，借了一层力，将自己推里墙面。
　　敏七见此，顺着冯素珍的力，抱紧冯素珍，使劲往后退了几步，而后倒在地面上。
　　不料冯素珍顺势跟着倒下。
　　冯素珍见就要扑到敏七身上，便撑开双手，撑在地上，让自己与敏七保持距离。
　　冯素珍气道：“敏七！你知不知道你现在很危险！？”
　　敏七躺在冯素珍身下，妩媚道：“危险？我当然知道，我的心被你灼得滚烫，随时就要窒息！”
　　冯素珍道：“敏七！你清醒一点！我是在说，你用这种方式引我出来，只会给自己招惹是非！你让那些想抓我的人，误会我与你在一起，只怕他们已经把目标转向你了！”
　　敏七道：“哼！老娘我才不怕！今晚你和我好好快活一番，明天我们就离开印州，天涯海角，双宿双飞，看谁找得到我们！”
　　敏七说完，屋外房顶响起了天香的声音……
　　冯素珍转头看着屋门，急道：“天香来了！”而后用力挣脱敏七的纠缠。
　　敏七用力锁住冯素珍的腰，笑道：“别走啊！”
　　冯素珍挣脱道：“放开我！”
　　敏七见冯素珍这一脸排斥的表情，威胁道：“冯绍民！你信不信我盗光整个印州！”
　　冯素珍同样放出话，道：“敏七！你信不信我现在就杀了你！”
　　敏七不饶，道：“今晚成为你的人，就算死在你手上，我也愿意！”
　　这时，房门被轻轻推开，探进一人的脑袋，那人轻声问道：“冯老弟……”
　　冯素珍一看，竟然是江欲行……
　　江欲行看着地上的两人，吃惊道：“你……你俩在干嘛？！”说完钻进屋里。
　　敏七见此放开了手，冯素珍立刻站起，走离敏七……
　　敏七看着江欲行，气道：“你是谁？！”
　　江欲行反问道：“你是谁？！”
　　敏七一笑，走近冯素珍，挽着冯素珍，道：“我……是他的女人！”
　　“你是她的女人？！经过我同意了吗？！”天香的声音响起，已从房门口走了进来。
　　敏七急道：“你又是谁？！”
　　天香看着冯素珍，道：“姓冯的！告诉她！我是谁？！”
　　“她……才是我的女人！放开我！”冯素珍说完，甩开了敏七的手，向天香走去。
　　敏七瞪着天香，气道：“哼！她是你的女人！今晚我让她变死人！”
　　敏七说完，已架好招式……
　　天香见此不惧，同样架起招式……
　　可此时，房外传来了人声，应是这府上的家丁，“那边怎么有声音？”
　　冯素珍听此，小声道：“有人来了！先离开！”
　　天香跟着点头，而后冯素珍三人跃出，上了房顶……
　　敏七见此，道：“想跑！没那么容易！”
　　敏七说完，跟了上去……
　　此刻街上已无行人，四人在街道上追逐……
　　不知多久，在宽敞的街道上，突然响起了一个男人的声音，“都给我站住！！”
　　话音刚落，四周的屋顶上跃下二十几个人来，抽出长剑，已将四人团团围住！
　　敏七见此停下，道：“怎么又来了这么多人？！”
　　天香看着周围的人，道：“哼！都是你干的好事儿！”
　　江欲行着急道：“哎呀！你俩先别吵！”
　　冯素珍对着那些人，开口道：“来者何人？！”
　　“哈哈哈，冯少侠！”林立诚的声音响起，其弟子已让出一条道来。
　　天香瞪着走近人群的林立诚，对着冯素珍道：“是那个卑鄙小人！”
　　冯素珍道：“林立诚？你师傅的事还要继续没完没了吗？！”
　　林立诚笑道：“冯少侠，之前是师兄误会你了！师傅之死，我们都已经知道是江玉雕所为了，与你无关！”
　　冯素珍道：“那你还来此干嘛？！”
　　林立诚回道：“哈哈，师兄想为之前的事向你道歉，所以特地让我下山来请你去苍山岭一趟。”
　　冯素珍一笑，道：“你回去告诉苍山兄，真相大白就好，不必有何愧疚，更何况在下现在还有事在身，就不去了！”
　　林立诚接着道：“冯少侠，师兄还说了，不止道歉一事，还有一件更重要的事想亲自告诉你。”
　　冯素珍笑道：“对我而言，最重要的人就在身旁，那其余之事，都不是什么重要的事！”
　　林立诚听此，笑道：“哈哈，你二人可真是情深似海，每次我们见面，你们俩都形影相随，好生令人羡慕，不过……师兄说了，这件事，事关整个江湖，还有劳你，跟我走一趟吧！”
　　天香抢过话，道：“不必麻烦了！什么事，就在这说吧！”
　　林立诚道：“二十年前，有人盗取了江湖上各大门派的武功秘籍！这件事，想必冯少侠最清楚吧？”
　　冯素珍开口道：“你怎么知道？！”
　　林立诚笑道：“哈哈，江湖上已经传开了，所有的武功秘笈后来都落到了你的手中，所以当初，你才能一人打败那四个人吧！”
　　冯素珍道：“所以你想怎么样？”
　　林立诚道：“还请冯少侠和我们走一趟！”
　　天香怒道：“休想！”
　　林立诚听此，道：“冯少侠！你别敬酒不吃吃罚酒！”
　　天香气道：“呸！你这个卑鄙小人！上次在状元府门口，你想趁人不备杀了姓冯的！我早就想揍你了！”
　　林立诚笑道：“哈哈，公主，上次我们都中了江玉雕那老贼的圈套，一切都是误会！”
　　天香道：“呸！你滚吧！姓冯的哪也不去！”
　　林立诚收回笑容，道：“既然如此，那就怪不得我了！”
　　而此时，敏七突然开口，对着林立诚道：“哼！都是来抢人的，也该分个先后吧！”
　　冯素珍道：“敏七，你走吧！你我的事！以后再说！”
　　敏七道：“走！？他们也是因为我放出的消息找上门的，现在让我走，我是那种人吗？！”
　　江欲行看着敏七，道：“一看就知道不是！”
　　敏七听此一笑……
　　而后冯素珍又道：“呵！那江兄就交给你保护了！”
　　敏七问道：“那你呢？！”
　　冯素珍一笑，道：“我……交给天香保护！”
　　只听林立诚‘哼’了一声，道：“给我上！”
　　命令一下，那二十几人已向四人发起攻击……
　　敏七见此从小腿两侧抽出两把匕首，天香也将剑拔出刀鞘，同那些人激斗……
　　打斗中，敏七开口道：“怎么你们两个男人一点武功也不会吗？”
　　江欲行在敏七身旁闪躲着，回道：“轻功算不算？”
　　敏七刺倒一人后，回道：“你觉得呢？！”
　　江欲行歪着身闪躲，道：“我觉得……不算……”
　　敏七望过去，道：“躲开！”而后刺倒江欲行身后的一人。
　　江欲行叹道：“哎哟喂，女侠好身手！”
　　敏七握紧双匕，笑道：“呵！我做了十几年贼，还第一次听人叫我女侠！”
　　江欲行笑道：“哈哈，不奇怪，我叫谁都叫女侠！”
　　“你……”
　　“女侠小心！”江欲行提醒着敏七，敏七转身又刺倒一人。
　　敏七见又有一人袭击江欲行，便赶紧绕过江欲行，刺下那人，而后道：“哎呀！你别挡道啊！”
　　“是是是！”
　　……
　　“天香小心！”冯素珍提醒着天香。
　　林立诚决定去攻击冯素珍，举着剑道：“冯绍民！师兄一片好意！你又何必拒人于千里之外！”
　　冯素珍站在天香身后，回道：“依我看，这根本不是苍山兄的意思吧！”
　　天香一剑刺倒一人后，对着林立诚，怒道：“小人！你别装了！你不过也是为了那些秘笈吧！”
　　林立诚笑道：“哈哈哈！江湖上谁不想要那些秘笈！现在活秘笈就在我眼前，我是不会让他跑的！”
　　天香一笑，道：“就凭你！不自量力！”
　　而后天香举起剑冲向林立诚……
　　其余人见冯素珍没了天香帮忙，决定赶紧下手！
　　而后五人举着剑，朝冯素珍刺来……
　　冯素珍脚下发力，躲闪着来剑！
　　天香猛回头，急道：“姓冯的！”而后用剑弹开林立诚的剑，准备跃回冯素珍的身旁，去保护冯素珍。
　　林立诚不饶，用剑阻止着天香过去……
　　四面的剑已刺来，冯素珍只能跃起，可那些人同样跃起，举着剑紧紧相随……
　　天香见此，心中万分着急，定要越过林立诚去保护冯素珍才行，可林立诚着实难缠，故意挡住天香过去……
　　冯素珍觉得不妙，哪里都是进攻的人……
　　就在冯素珍在思索办法时，围着的那些人中，突然倒下两人！
　　冯素珍还在纳闷时，又有两人倒下！
　　那些人惊恐的看着夜空中，想看清是哪个方向袭来的暗箭……
　　望寻中，瞬间又有两人倒下！
　　冯素珍看着倒下的人的伤口，是被飞镖射倒！
　　林立诚见此，此时只剩五名弟子还站着，他望着夜空，竟不知那些飞镖从哪里射来……
　　冯素珍见此，立刻道：“我们走！”说完跑上前拉住天香的手，轻功跃起。
　　“江兄！院中见！”冯素珍留下话后，已和天香跃上房顶……
　　“好嘞！”江欲行听后，拉着敏七的手，跃起跟上……
　　林立诚见此准备去追，哪知一支飞镖再次射来，待林立诚躲过飞镖时，四人已消失在夜空中……


第77章一生一世
　　冯素珍为防止有人跟踪，带着天香在渊明山脚绕了好几圈才往院子走去……
　　两人走进院子，发现孙老正躺在躺椅上。
　　孙老听见声音，惺忪的睁开眼睛，看着冯素珍二人，道：“回来了？饿吗？我给你俩做点吃的……”
　　两人经过奔跑和打斗，此刻确实有些饿了，天香便道：“饿……”
　　“等着啊……”孙老一笑，往厨房走去……
　　孙老走后，天香抱着冯素珍，抬着头，可怜道：“姓冯的，对不起……”
　　冯素珍同样抱着天香，笑道：“干嘛道歉呀傻瓜？”
　　天香嘟着嘴，道：“刚才那种情况，我真的好担心你有危险……”
　　天香说完，眼里已滚动着泪水，泪水不停涌动，最后滑在脸颊上……
　　冯素珍见此，心疼着，抬起手轻轻地擦着天香的眼泪，温柔道：“傻瓜，其实我们未必要和他们打斗，下一次遇到这种情况，我们直接用轻功摆脱他们就行，好了，小委屈，别哭了，待会儿孙老出来看到，又以为我欺负你呢……”
　　天香道：“哼！你本来就欺负我，趁我离开屋顶，悄悄去找那敏七！”
　　冯素珍解释道：“我是去打探敌情……让那敏七赶紧收手！”
　　天香侧眼试探道：“那你和敏七在那房里有没有背着我做什么？”
　　冯素珍无奈笑道：“天……香……我怎么可能背着你和别人发生什么呢？”
　　天香故作生气，道：“我看她对你动手动脚的，肯定想占你便宜！”
　　冯素珍一笑道：“可是我绝不会束手就擒，让她得逞的！”
　　天香笑道：“算你乖！”
　　冯素珍将脑袋凑近天香，而后小声笑道：“倒是你……一点也不乖……”
　　天香听后，将双手从冯素珍的腰上放开，而后抬起手，捧着冯素珍的脸庞往自己的脸上凑，笑道：“那我就坏给你看！”
　　天香说完，将脸凑上，用力地吻向冯素珍……
　　院子外，响起轻微的说话声……
　　“她们俩真是绝配……我真舍不得拆散她们……”
　　一旁的江欲行趴在栅栏外偷偷看着院内，小声道：“就你？十个你来了都无法拆散她俩！”
　　敏七戳着江欲行，道：“老娘有那么差吗？！”
　　江欲行道：“你不差！不过她们患难与共，经历了那么多，早就生死相依，许对方一生一世了！”
　　敏七问道：“那你有找到你的一生一世了吗？”
　　江欲行准备回答敏七时，院子里却响起了冯素珍的声音，“江兄你不打算进来吗？”
　　江欲行一听，自己被发现了，而后大笑，推开栅栏走进院子，笑道：“哈哈哈，差点迷路，找不到这了！”
　　随后敏七也跟了进去……
　　天香看见敏七进来，放开了冯素珍，对着敏七，道：“你还敢追来抢我的人是吗？！”
　　敏七笑道：“哎呀！误会！误会！江欲行把你俩的事都告诉我了！我羡慕你们，也祝福你们！”
　　天香听后，对着江欲行，道：“那你们俩来了多久了？”
　　江欲行故作思考，笑道：“从你俩……开始亲亲的时候……”
　　天香一听，红着脸，躲到冯素珍身后，害羞道：“姓冯的！你看看他！”
　　冯素珍三人见此纷纷笑了起来……
　　冯素珍笑道：“好了，香儿……待会儿我替你教训他！”
　　江欲行一听，指着敏七，对着冯素珍，道：“还有她还有她！她也看了好半天！”
　　敏七听后，踢了江欲行一脚，道：“嘿！臭小子！是你拉着我说先别进来的！”
　　江欲行捂着脚，道：“你不也看得津津有味吗？！”
　　四人在院里笑出了声……
　　孙老闻声，从厨房里走了出来，看着院里又来了两人，笑道：“嘿！江欲行你来了呀！”而后看着敏七，道：“这丫头是？”
　　天香笑道：“孙老，她就是敏七！”
　　孙老一听，转头看着天香，道：“敏……敏七？”
　　敏七笑道：“哈哈，之前我和冯绍民那些都是误会！”
　　孙老笑道：“嘿！有意思！来我这的就没有不和冯崽子发生过误会的！”
　　几人笑着，孙老又道：“丫头、江欲行，饿吗？我正为那小两口做吃的呢，也给你俩来点？”
　　江欲行道：“我都快饿死了！孙老，帮我多做一点！”
　　敏七笑道：“那就麻烦你了孙老！”
　　孙老一笑，又走回厨房……
　　而后，四人便围着院中的桌子坐下……
　　天香翻起茶杯，为四人倒着茶……
　　冯素珍看着江欲行，疑惑道：“对了江兄，你怎么来了？”
　　江欲行拿起茶杯，喝了一口，开口道：“冯老弟！我是打算来孙老这找你的！刚才路过王府时，发现有两个人挺像你和天香，我便轻功跟了上去，哪知一跟进，就看到一个蒙着面的人向我杀了过来！”
　　冯素珍笑道：“是天香……”
　　天香道：“我追了上去，他还跑得挺快，我再仔细一看就知道是他了，他那头长发肯定错不了，就赶紧叫停他，而后同他回房顶上找你。”
　　天香说完，孙老已端着两碗面走出，递给她和冯素珍。
　　而后走回又端出两碗，递给江欲行和敏七，四人随后腾出一个位置给孙老坐下。
　　孙老坐下后，笑道：“随便吃，不够我再给你们煮！”
　　江欲行大口嚼着面，道：“好嘞！”
　　冯素珍吃了一口，放下碗筷，道：“江兄，那你说找我，所谓何事呢？”
　　江欲行道：“对对对！冯老弟你不说我都差点忘了！”江欲行咽了咽，接着道：“冯老弟，古红和呈织，被段春风和段夏阳抓走了！”
　　几人听此，放下碗筷。
　　冯素珍担心道：“江兄！究竟怎么回事？！”
　　江欲行大口扒完面条，放下碗筷，道：“古红和呈织离开皇陵后，我便一路跟着她俩，后来我们去了烟州，我带着她们俩找到了易悲无老先生，后来易前辈帮古红褪去眼角上的刀疤，你还别说，古红摘下面具后，那真是和呈织一样漂亮！”
　　天香翻了一个白眼，道：“讲重点！”
　　江欲行又接着道：“可这第二天，段夏阳就出现了！”
　　天香疑惑道：“段夏阳是怎么找去的？”
　　冯素珍道：“应该是我与古红路过相州时，遇上了段梅山庄的弟子，一定是那些人去禀报了段夏阳，我与古红在一起，所以段夏阳才把目标放在古红身上！”
　　江欲行道：“怪不得！她一定是想抓古红和呈织来向你索要武功秘笈！”
　　敏七听此疑惑道：“冯老弟你不是不会武功吗？哪来的武功秘笈？”
　　冯素珍一笑道：“从你手中夺回来的！”
　　敏七更加疑惑，道：“我哪来的武功秘笈？！”
　　冯素珍道：“还记得船上那一箱书吗？”
　　敏七这才反应过来，吃惊道：“什么？！那堆书！是武功秘笈？！”
　　冯素珍道：“没错！”
　　敏七大悔道：“我的天呐！我居然就这样错过那一箱无价之宝！”
　　冯素珍道：“既是无价之宝！也是万恶之源！”
　　敏七苦道：“哎！我终于知道不识字有多吃亏了！”
　　而后冯素珍看着江欲行，继续问道：“那江兄，段夏阳把古红和呈织带回段梅山庄了吗？”
　　江欲行摇着头，道：“没有！武林大会就要召开了！他们再回段梅山庄，路途上就会花掉很多时间，所以段春风说让你直接去今年举行武林大会的地方找他！”
　　天香问道：“举行武林大会的地方？在哪？”
　　冯素珍道：“在黔南，黄果瀑布！”
　　天香拍桌道：“好！那我们明日出发，前往黔南！”
　　敏七听此，道：“我也跟着你们一起去！”
　　其余的人纷纷疑惑，冯素珍问道：“你也去？”
　　敏七无奈道：“现在印州城贴满了告示，要不了多久，我想江湖上的人都会来找我，跟着你们，还可以……保护一下这个江欲行！”
　　冯素珍和天香听后，相视一笑，而后看着敏七和江欲行……
　　江欲行一听，大声道：“保护我？！”
　　敏七听后，挑着眉看向江欲行……
　　只听江欲行接着道：“那就对了！我确实需要一个像你这样的女侠来保护，否则……以我的美貌，随时可能陷入桃花困境！”
　　几人听后，放声大笑！
　　而后冯素珍笑道：“可是敏七，你得先把州府的财物还回去！”
　　敏七笑道：“嗐！冯老弟，实话告诉你，那些财物，就在州府家房顶上！”
　　冯素珍听此一笑，道：“都说刺敏七煞是江湖恶盗，我看，这江湖传言说得不对啊！”
　　敏七一笑，道：“哼！我们七姐弟盗东西也是讲道义的！想当年我爹敏泉龙，在江湖上可是一代侠盗！专门劫富济贫！”
　　几人听后，纷纷笑着……
　　可这时，孙老突然开口，道：“丫头！你刚才说什么？！”
　　几人听此，把目光投向了孙老……
　　敏七愣住，回道：“我说，我爹是一代侠盗，专门劫富济贫……”
　　孙老着急道：“上一句！”
　　敏七道：“想当年我爹敏泉龙……”
　　孙老道：“你爹叫敏泉龙？！”
　　“对……对啊……”
　　冯素珍道：“孙老，有什么问题吗？”
　　只听孙老拍着大腿，道：“当年在易居峰脚下，那个把武功秘笈交给我的人，就叫敏泉龙！！”
　　四人听此，瞬间惊诧！
　　敏七急道：“孙老！！你见过我爹？！”
　　冯素珍叹着气，道：“敏七，伯父当天被孙老救出时，就已经……”
　　敏七突然难受，忍着泪，道：“难怪我们七姐弟找了他这么多年，都毫无音讯，原来他……”
　　江欲行见此，伸手拍着敏七的后背，安慰道：“男儿有泪不轻弹！你可千万别哭啊！”
　　敏七听后，哭笑不得，道：“滚边儿去！”
　　冯素珍和天香笑着，只觉这两人还挺般配……
　　冯素珍看回孙老，又道：“孙老，那你是怎么知道你救起的那人就叫敏泉龙呢？”
　　孙老回忆道：“还记得我说的那个杀害我妻儿的魔头吗？那晚他找上门的时候，我记得他说了一句‘敏泉龙居然把那么重要的东西交给一个农夫’，所以！把秘笈给我的那个人一定就是丫头的爹，敏泉龙！”
　　冯素珍又看回敏七，道：“敏七，说来我还要感谢你爹，是他挖凿的隧道救了我一命！”
　　天香接着道：“敏七，说来我也要感谢你，是你把江玉雕载满兵器的船给破坏掉，不然古红率领的大军还没赶到，我皇兄的皇位估计难保……”
　　冯素珍补充道：“所以……你秉承了你爹的侠盗风范，你……是他的骄傲！”
　　敏七听后，内心不由地感动……
　　随后，冯素珍又道：“这么说来，二十年前，应是敏前辈盗取了各大门派的武功心法，至于破解那些武功招式的心法，我猜，应该是那魔头干的，只是，后来不知他们之间发生了什么，敏前辈才又将秘笈盗走，以至于那魔头才找到孙老……”
　　孙老听后，道：“哎……冥冥中注定吧！”
　　冯素珍看着孙老，又道：“孙老，你知道那个魔头叫什么吗？”
　　孙老摇着头，道：“这个……我不知道……”
　　天香道：“姓冯的，怎么了呢？”
　　冯素珍道：“如今秘笈的事已在江湖上传开，我担心那魔头会再次现身！”
　　天香担心道：“没错！如果他还活着，那他找不到孙老，一定会来找你！”
　　孙老道：“沉寂了二十年，武功秘籍再现江湖，他一定不会善罢甘休的！”
　　冯素珍道：“孙老，那你还记得他的样貌吗？”
　　孙老回道：“记得！”
　　冯素珍看着江欲行，一笑道：“江兄！”
　　江欲行立马领悟，道：“交给我吧！保证完完整整给你画出来！”
　　说完，几人站起，收桌子的收桌子，拿笔墨的拿笔墨……
　　而后，孙老回忆着那魔头的样貌，向江欲行一一描述……
　　许久，天也快亮了……
　　江欲行放下笔，拿起纸，对着孙老，问道：“孙老！是不是这个样子？”
　　在一旁睡着的三人被江欲行的声音惹醒。
　　冯素珍睁开了眼睛……
　　趴在冯素珍腿上睡着的天香，也慢慢醒来……
　　三人慢慢起身，围了过来，看着孙老手里的画，画中那人当年应是三十有几，披着头发，瘦骨嶙峋……
　　孙老拿着画，笑道：“像像像！简直一摸一样！”
　　冯素珍道：“好！我们现在都知道这人的模样，之后大家一定要小心提防！”
　　三人点着头，“是！”
　　冯素珍又道：“天快亮了，大家都休息一下，我们傍晚出发，也避免有人跟踪！”
　　“好！”
　　冯素珍说完，几人便回屋睡下……
　　……
　　傍晚，孙老为四人做了一大桌子菜，他本想和四人好好喝一场，可想着四人吃完饭后还要驾马赶路，便没有主动开口……
　　五人坐下后，孙老异常的安静，冯素珍和天香都有所察觉，而后冯素珍对着天香道：“香儿，去拿一坛酒过来吧，我们陪孙老喝两杯……”
　　江欲行应和道：“我就说感觉少了点什么呢！”
　　孙老看着冯素珍，没有说话，却幸福一笑。
　　天香拿来酒，替五人倒满。
　　冯素珍举起酒杯，对着孙老，开口道：“孙老！吃完饭，我们四人就得暂别了，谢谢你这段时间收留我和香儿……”
　　天香点着头道：“是啊孙老，谢谢你！”
　　孙老举起酒杯，一笑道：“别说收留你俩这段时间，收留你俩一辈子都行！”
　　五人一笑，仰头饮尽……
　　冯素珍放下酒杯，又道：“孙老，我担心那些人会找到你这里来，所以……估计你得搬离这里了！”
　　孙老摇着头，叹道：“哎！江湖风雨，没想到我这老头子却卷进半生……”
　　天香听此，道：“孙老，这次去，我们不仅要救回古红和呈织，还要去平息江湖争抢武功秘笈一事，待风平浪静之后，我和姓冯的，会去找你的！”
　　孙老听后，又举起酒杯，笑道：“还是儿媳妇好！”
　　孙老说完，几人饮下，放下酒杯后，冯素珍道：“待会儿还要赶路，我们……就不喝了！”
　　孙老一笑道：“你们赶路，我可不赶！我自己喝吧！哈哈哈！”
　　晚饭后，四人收拾好行装，牵来了四匹马……
　　孙老看着四人，笑道：“你们几人路上一定要小心！”
　　四人听后点头答应……
　　“冯崽子！遇到坏人，打不过就跑知道吗？！”
　　冯素珍点着头道：“我知道……”
　　“儿媳妇儿，冯崽子要是欺负你，回头告诉我，老头子我帮你揍她！”
　　天香点头答应……
　　几人都看得出孙老有些醉了……
　　冯素珍道：“师父，记得一定要离开这里！”
　　孙老笑道：“哎！我年纪也大了，再奔波，也没有什么意义了！”
　　冯素珍道：“师父！你还有我和香儿呢！”
　　孙老一笑道：“哈哈，是啊！天上人间……梦一回……”
　　冯素珍叹一口气后，道：“师父！保重了！”
　　“孙老！保重！”
　　“孙老！保重！”
　　“孙老！保重！”
　　孙天玄一笑，道：“快走吧！你们年轻人……就该有你们的天地！”
　　四人听此，纷纷上马……
　　夕阳落下，四马难追……


第78章一场争夺
　　一个月后，冯素珍四人已抵达黔南，四人头戴斗笠，牵着马，慢慢走进城里。
　　街上来来往往川流不息，大多是来参加武林大会的江湖人士。
　　天香开口道：“没想到来参加武林大会的人居然这么多！”
　　冯素珍道：“江湖盛事，人自然多！”
　　天香又道：“那我们去哪找段夏阳他们？”
　　冯素珍一笑道：“看见了吗？这周围，都是段梅山庄的弟子！”
　　而后冯素珍看回江欲行，道：“江兄，你和敏七就送到此吧，这一路，多谢你和敏七帮忙了！”
　　江欲行笑道：“送佛送到西！冯老弟，我和敏妹陪你俩去找古红和呈织吧！”
　　敏七道：“是啊！冯老弟！古红她妹妹不会武功，到时候打起来，我还能帮上忙！”
　　冯素珍笑道：“段春风的武功在江湖上至少能排上前十，而且段夏阳的武功也不低，你和天香，就算再加上古红，也很难敌，所以，直接抢，是不行的！”
　　敏七又道：“直接抢不行，那我们就暗盗！我盗了十几年，还没盗过大活人呢！现在正想试试！”
　　冯素珍一笑道：“你们二人的心意，在下很感激，可这一关，就让我和香儿去闯吧！”
　　天香听后，一笑道：“是啊敏七！段春风要的是姓冯的武功秘笈，又不是要她的命，也许大家坐下来聊一下就完事了，你们就不必费心了！”
　　敏七听后，看了江欲行一眼，又看回天香和冯素珍，道：“既然如此，那我们就送你俩到这了！”
　　四人相视一笑，而后冯素珍和天香牵着马，转身离开……
　　……
　　“香儿……”
　　“姓冯的，我知道你想说什么……”
　　“那……”
　　“姓冯的，我就是你，你就是我，任何难关……我们一起闯……”
　　……
　　黄果瀑布旁的娇子山上，一座屋舍前，段春风正在练功。
　　段夏阳慢慢从林中走出，对着段春风，笑道：“大哥，冯绍民，来了！”
　　段夏阳说完，身后的弟子引着冯素珍和天香走上。
　　段春风停下，看着冯素珍，又看了一眼天香，道：“这位是？”
　　天香仰着头，道：“我是她夫人！”
　　段春风一笑，看回冯素珍，又道：“呵呵，冯绍民，你来的可真是时候，明晚就要举行武林大会了，你现在才来，是诚心不想让我夺取盟主之位吗？”
　　冯素珍一笑道：“段春风，这一路，找我麻烦的人可多了，我光对付那些人就够花时间了，能来，已经是够给你面子了！”
　　段春风笑道：“你以为，就算你把秘笈全部告诉我，就一夜，我也无法练就那些武功，去打败所有人，而夺取盟主之位吗？”
　　天香笑道：“你要是一夜能练成，恐怕也不需要什么武林秘笈了吧！更何况，你以为我们真会把秘笈给你吗？”
　　段春风笑道：“冯夫人说得没错，这天底下，没有任何人能一夜练就那些武功秘笈。”
　　天香笑道：“所以，你还是赶紧放弃你盟主之位的幻想吧！”
　　一旁的段夏阳笑道：“就算大哥今年不能成为武林盟主，五年后，等大哥练好那些武功，同样能成为武林盟主！”
　　段春风却道：“二妹，若是再等五年，那我们又何必驻留在此地等冯绍民来呢？”
　　段夏阳道：“那大哥的意思是？”
　　段春风一笑，道：“冯绍民，现在江湖上，衡山派掌门李行漠、梵山派掌门王神辞和武当派掌门白赴光，只有这三人我打不过，其余人，我都没有放在眼里，明晚比武的时候，我若遇到这三人，我在台上打，你在台下边告诉我应对招式，怎么样？”
　　冯素珍听后，皱眉道：“你也会游心耳？！”
　　段春风笑道：“这是我段家的独门绝技，我会，一点也不稀奇吧！”
　　冯素珍万万没想到段春风会利用这一招，便道：“你认为我会把正确招式告诉你，让你赢吗？！！”
　　段春风听后向段夏阳使了一个眼神，段夏阳立刻明白，而后飞快一掌，把天香拉了过来，点了天香的定穴。
　　“天香！”冯素珍急道。
　　“姓冯的！”天香无法动弹。
　　段春风笑道：“冯绍民，我手上现在已经有了三个人质，明晚，你若不念出正确的破解招式，她们三个，必死无疑！”
　　冯素珍没有办法，只好暂时答应段春风的要求。
　　……
　　次日傍晚，黄果瀑布下，各大帮派的人已纷纷到齐，比武规则很简单，一对一比拼，谁站到最后，谁就是武林盟主。
　　伴随着一旁的瀑布声，比武激烈地进行着……
　　比武进行到一半时，段春风和段夏阳才带着冯素珍来到瀑布下。
　　众人见冯绍民出现，有人警惕，有人无畏，因为，还不知道冯绍民没了武功的人，见识过冯绍民的武功有多么厉害，知道冯绍民没了武功的人，更多的是恨段春风，因为他们担心冯绍民已将身上的秘笈给了段春风。
　　金苍山此刻作为擂主，看到冯素珍来了，便从台上走了下来。
　　段春风见此，上前一步，故作拱手，挡住了金苍山，道：“金掌门，比武还在继续，你下台来，是为何呢？”
　　金苍山看着冯素珍，猜测着冯绍民是不是被挟持了，便笑道：“段庄主，之前家父被害一事，多亏有了冯兄的帮助，在下没想到能在此再见到冯兄，还想亲自向冯兄道谢，说完我就继续回去比武！”
　　段春风听后，看了冯素珍一眼，像是警告冯素珍别乱说话。
　　冯素珍撇过头，看着金苍山，道：“苍山兄，你就不必客气了，回去继续比武吧！”
　　金苍山向冯素珍走近一步，道：“冯兄，我师弟林立诚竟然为了传闻中的武功秘笈去找你的麻烦，我知道后，已经把他逐出师门，之前的所有事，金某在此全部向你道歉！”
　　冯素珍拱手道：“苍山兄，你客气了！”
　　金苍山又道：“冯兄，那你参加比武吗？”
　　冯素珍听此，看了一眼段春风，而后一笑道：“在下，对武林盟主没有兴趣，就不参加了。”
　　金苍山道：“冯兄，你武艺高强，又一身正气，是武林盟主的不二人选！”
　　段春风听此，抢过话，道：“金掌门，你还比不比？不比……就当你弃权了！”
　　金苍山听此，一笑道：“比！当然要比！”
　　金苍山说完，走回人群中央，而后对着四周，道：“还有谁？想和金某切磋切磋！”
　　只见段春风一跃，跳了上去，笑道：“那就让段某来会会你！”
　　对于段春风来说，对付金苍山，可以不需要冯素珍的帮忙。
　　两人对峙了三十多招，段春风还是将金苍山打伤。
　　段春风，胜出。
　　李行漠见此，跳了上去，道：“那就让老夫来会会你！”
　　段春风一笑道：“李掌门，那……晚辈就不客气了！”
　　段夏阳见此，走近冯素珍，开口道：“你知道该怎么做吧！”
　　冯素珍道：“我知道！”
　　打斗中，冯素珍回忆着衡山派武功的破解招式，小声念出。
　　段春风在台上听后，跟着冯素珍的提示，果然二十个回合下来，李行漠倒下。
　　段春风，胜出。
　　段春风见李行漠倒下，一笑道：“对不住了李掌门！”
　　李行漠愤然起身，只觉不可思议，因为，上一届的武林大会，正是他打败的段春风，没想到这次，却被其打败。
　　王神辞见此，跃上擂台，决定和段春风比试比试。
　　同样，冯素珍在段夏阳的威胁下，念出了梵山派武功的破解招式，几个回合下来，段春风再次胜出。
　　白赴光当然不相信以段春风的武功就可打败前面二位掌门，肯定是有冯绍民的帮助，即便如此，他也会上台，因为段春风已为他打败前面两位对手，如果他能打败段春风，那盟主之位，一定就是他的了！
　　只见白赴光跃上台，开始和段春风比试起来。
　　段春风根本不惧，反而更有把握，便上前主动出击……
　　如段春风所料，二十个回合下来，白赴光倒在台上。
　　一旁的冯素珍叹了一口气，对着身旁的段夏阳，道：“段夏阳，现在可以放人了吧？”
　　段夏阳一笑道：“冯绍民，何必着急呢？”
　　冯素珍怒道：“你还想怎么样？！”
　　段夏阳笑道：“大哥夺得了今年的武林盟主，五年后、十年后，同样要继续蝉联盟主之位，所以，那些武功秘笈，待大会结束后，你还是要写下来，否则，她们三人，同样得死！”
　　冯素珍恨道：“你们出尔反尔！！”
　　段夏阳笑道：“你又不是第一天认识我！”
　　此时，台上的段春风笑道：“各位，还有谁想上来挑战段某的吗？”
　　台下一片安静，被打下的不能再上台，能上台的都知道自己肯定打不过段春风，所以不敢上台。
　　段春风转了一圈，又道：“各位！若再没人上来，那武林盟主，就由在下……担任了！”
　　正当冯素珍在台下思索着对策时，人群外响起了天香的声音，“我来！！”
　　而后响起敏七的声音，“还有我！”
　　接着响起古红的声音，“还有我！”
　　江欲行跟在敏七旁，也决定凑凑数，跟着道：“还有我！”
　　江欲行说完，用手肘推了推呈织，小声道：“呈织，你也喊一声，吓唬吓唬他！”
　　呈织听完，一笑道：“还有我！”
　　段春风和段夏阳见此，不敢相信，正疑惑那三人是如何被救出来时，段秋雨从几人身后走了出来！
　　段春风站在台上，看着段秋雨，气道：“三妹！你！？”
　　段秋雨看着段春风和段夏阳道：“大哥，二姐，对不起了，这一次，我决定坚持自己！”
　　段夏阳斥道：“段秋雨！我看你也想造反了！”
　　段秋雨听此，回道：“二姐，如果有一天你和大哥明白了生命中最珍贵的东西时，你会后悔你所做的一切的！”
　　冯素珍听后，道：“段夏阳，你做这些都是为了什么？武林盟主也不是你的，还与两个妹妹的关系闹掰，值得吗？”
　　段夏阳听此，竟开始思考起冯素珍的问题……
　　这时，段春风突然开口道：“少废话！你们想打，就上来！我对付你们，简直小菜一碟！”
　　冯素珍见此，慢慢走到天香身边。
　　失去了人质，加上现在周围都是武林中人，段春风自是不敢让段夏阳拦住冯素珍，可是他心中也有一丝担心，虽然那三位掌门不能再上台挑战，但就怕又有出其不意的高手出现。
　　冯素珍走回天香身边，看着几人，道：“各位，你们都不是段春风的对手，没有必要上去挨打！”
　　古红气道：“那不可能就这样让他得逞呀！”
　　敏七应和道：“是啊！他那种人，不配当武林盟主！”
　　冯素珍听后，转头看着段春风，对着几人道：“看来……”
　　可是冯素珍的话还没说完，就被一个声音打断。
　　“我来！！”
　　所有人顺着音源看去，一个老头慢慢走进人群……
　　古红看见这老头，奇怪道：“易前辈！？”
　　江欲行对着冯素珍，道：“冯老弟，他就是替古红褪去刀疤的易悲无。”
　　冯素珍听此点头。
　　台上的段春风见此，警惕道：“易悲无？！”
　　易悲无冷冷道：“段春风，以你的资质，不配拥有那些武功秘笈。”
　　段春风听后气愤不已，这易悲无一开口就说出如此侮辱人话，这让段春风恨不得想立马杀掉这个会点医术的老头。
　　段春风气道：“就凭你？！一把老骨头还想和我争夺武林盟主？！”
　　易悲无又道：“呵！什么武林盟主，我根本不放在眼里。”
　　段春风道：“那你来干什么！？”
　　易悲无道：“我来，只是想拿回属于我的东西。”
　　段春风道：“什么东西？！”
　　易悲无道：“我的武功秘笈。”
　　台下的冯素珍一听，震惊道：“你就是那个魔头？！”
　　易悲无看着冯素珍，道：“冯绍民，没想到孙天玄竟然能找到你这个天才，把秘笈交给你，替我保管了二十年，要是换成别的废物，估计我的武功秘笈早就散落江湖了。”
　　江欲行开口道：“不对啊！孙老让我画的那个人，和易悲无一点也不像啊！”
　　冯素珍冷峻道：“别忘了，易悲无擅长易容！”
　　江欲行道：“怪不得！”
　　而后易悲无又道：“冯绍民，你很聪明，可惜啊，被小人害了。”
　　段春风看着自己被晾在一边，对着易悲无，开口道：“易悲无，你既然是来找冯绍民的，那你直接去找她吧！别影响我接过盟主之位！”
　　易悲无转身，看着段春风，冷冷道：“我是来找她的没错，但你……不配以我的秘笈去得到这个位子。”
　　段春风听此，气道：“那就来一决高下吧！”
　　段春风说完已冲向易悲无。
　　易悲无摇着头，只使用三成功力来应对段春风的进攻。
　　只见易悲无左手后背，只用右手来进攻。
　　五招后！
　　段春风疼痛的倒下，段夏阳见此，赶紧跑去扶着段春风。
　　易悲无看着倒在地上的段春风，道：“段春风，你果然毫无天赋，还是学学你爹，好好做生意吧。”
　　段春风气愤的拍着地面，气道：“二妹！我们走！”
　　段夏阳听后，扶着段春风离开人群。
　　段春风似乎被伤的不轻，即使被段夏阳扶住，也很难走稳，还要几名弟子一起扶着方能离开。
　　而后，易悲无看着冯素珍，道：“该你了，冯绍民。”
　　天香听后，挡在冯素珍前面，道：“她不和你打！”
　　易悲无冷冷道：“她现在没了武功，还怎么和我打？我是要她把属于我的秘笈的另外一半，告诉我。”
　　冯素珍道：“易悲无，你和敏泉龙前辈之间究竟有什么过节？”
　　易悲无道：“三十年前，江湖上出现了一个武痴，立誓要打败所有武林高手，同样，他根本不在乎什么武林盟主之位这样的虚衔。
　　那时，他几乎打败了江湖中所有的武林高手，直到他遇到了我，次次都以他的失败而告终。
　　但是他依旧不依不饶，每年都来找我比武，可是输的都是他。
　　直到有一天，我遇到一个叫敏泉龙的盗侠，他已经盗来了江湖中各大门派的武功秘笈。
　　同样作为武痴的我，花了五年时间，破解了那些武功，并记录下来。
　　谁知在我写完后，敏泉龙将所有秘笈和破解秘笈又统统盗走，我没有那么好的记忆，所以，我脑中，只留有一半的秘笈。
　　后来我知道，敏泉龙把盗走的秘笈，都给了那个人。
　　我当时气愤不已，通过这种手段，就算赢了比武，也依旧可耻，更何况，那些秘笈都是我的心血，我是不会让它们落到任何人手中的。
　　我便追问他们俩，想要回属于我的那部分秘笈。
　　谁知他们却躲到了易居峰的壁洞中，我只好在易居峰下等着他们。
　　半年后，他们实在没有办法在壁洞里继续活下去，便挖了一条隧道，逃了出来，敏泉龙没有和那人一样的功力，所以死在了壁洞中。
　　那人出来后，我向那人再索要秘笈时，那人却告诉我，所有的秘笈，已被他烧了，都记在他的脑中，我只好让他写出来。
　　未防止他逃跑，我将他的武功都废了，可没想到，后来还是让他给跑了。”
　　几人听完，恍然大悟……
　　冯素珍却道：“你口中的那个武痴，是谁？”
　　只听易悲无笑道：“他……叫孙天玄……”


第79章一往情深
　　几人听到易悲无说出孙天玄的名字时，都震惊不已。
　　冯素珍接着道：“那你为什么要杀害孙老的妻儿？”
　　易悲无有些疑惑，而后道：“孙天玄……根本就没有妻儿。”
　　易悲无说完，几人陷入沉默……
　　而后易悲无开口道：“走吧，冯绍民，我们离开这，去把那些秘笈写给我。”
　　只听金苍山开口道：“不行！比武比到现在，还没有结束，你们不能走！易悲无，你现在是擂主，怎么说也得等武林盟主确定后，你们才能走！”
　　易悲无转过身，道：“武林盟主，我不稀罕，谁爱当谁当，我想走，没人能拦得住我。”
　　众人听后，都觉得稀奇，还有这么能当武林盟主却不想当的人。
　　而这时，冯素珍却默默走上台，天香见此，赶紧拉住冯素珍，急道：“姓冯的！你干嘛！？”
　　江欲行等人见此也吃惊不已，上前拉住冯素珍。
　　只听冯素珍道：“我上去，并不是为了武林盟主之位，但是！那些武功秘笈，来自各帮各派，即便是破解招式，也不属于任何人！没有任何人，能独占它们，包括我！”
　　天香拉紧冯素珍，道：“可即便是这样，易悲无的武功这么高，你上去，不等于送死吗？！”
　　冯素珍看着天香，伸出手温柔的将天香的手拿下，道：“放心吧香儿，这件事，我必须亲自上阵！”
　　冯素珍说完，手握长袍，走上擂台，而后长袍一放，意气飞扬！
　　台下的几人揪着心，真希望此刻的冯素珍是当初那个武功盖世的冯素珍！
　　易悲无见此，一笑道：“天才果然就是天才，即便没了武功，也无所畏惧，孙天玄果然没看错人！”
　　冯素珍没理易悲无，转而对着人群道：“各位，在下的脑海里，确实记有武功秘笈，但是因为各种原因，在下现在已经没了武功，所以，在下以后也不能再使用那些武功了，这场比武，无论谁输谁赢，都请各位江湖豪杰停息对武功秘笈的争夺，大家脚踏实地、各凭本事，才是立足于江湖中的不二法门！”
　　众人听后，纷纷叫好！
　　金苍山大声道：“对！这场比武结束后，若还有人找冯绍民索要武功秘笈，就是与各大门派为敌！我苍山派会第一个站出来除掉他！”
　　其余各派的掌门也不想自己家武功的破解招式落在别人手中，让它们烂在一个人的肚子里，也算公平，便纷纷应和金苍山！
　　谁知易悲无笑道：“这场比武结束后，当然没有人能找冯绍民索要武功秘笈，因为……她活不过比武结束！”
　　易悲无听得出刚才冯素珍所有话的意思，似乎冯素珍也下定决心，绝对不会把秘笈写给自己，所以易悲无决定，既然得不到那些秘笈，那就毁了它们！
　　天香等人在台下听到易悲无这番话，内心纷纷不安。
　　飞流直下三千尺，鼓声搭配着瀑布的涌浪声，敲击着天香等人的心……
　　易悲无主动出击，在他看来，捏死一只蚂蚁也用不了一招，对付一个不会武功的人，同样也是一样。
　　冯素珍见此，脚下瞬间跃起，跃过众人，一下跳进瀑布下的水潭中。
　　众人见此，赶紧跑到潭边围观。
　　易悲无一笑，跟着冯素珍跳下潭中。
　　众人看着两人漂浮在潭面上，真是武林大会有史以来第一次在水下的对决。
　　冯素珍见此，惊诧道：“孙老不是说你不会游泳吗？”
　　易悲无笑道：“二十年了，我若还不学会，岂不是故步自封？”
　　冯素珍听后感觉不妙。
　　天香在岸边大声道：“姓冯的，你可千万要小心啊！！”
　　随后，冯素珍把头埋入水下，一沉入水。
　　易悲无见此同样沉下，去抓住水下的冯素珍。
　　冯素珍正不停的往下沉，因为她知道，越往底，水的力量就更强，就能更多的吸收易悲无的攻击力。
　　两人憋着气，在深潭下对视，易悲无猛的一掌发力去抓冯素珍，如果是在岸上，估计任谁都逃不过易悲无的掌心，可是冯素珍见此瞬间后窜，让易悲无抓了个空。
　　易悲无在水下一脸吃惊，心中真是佩服这个冯绍民。
　　在水下，即便内力再深厚，任何门派的武功都不管用，易悲无只好与冯素珍拼速度和憋气能力。
　　既要憋气，又要发劲，几个来回间，易悲无已想念水面的空气，他转而往水面的方向一蹬，探出水面，大口呼吸。
　　冯素珍见此，同样探出水面，大口呼吸着。
　　岸上各派掌门见此，纷纷佩服，因为，即便换成到场的任何一个武林高手，恐怕都无法在水下逃过易悲无的手掌心，偏偏是这个没了武功的冯绍民，真是令人惊叹。
　　正在喘着气的易悲无笑道：“冯绍民，你真的是难得的天之骄子，我生平没有敬佩过任何人，而你，是第一个！”
　　冯素珍一笑道：“易悲无，放弃吧，那些秘笈，我是不会给你的！”
　　易悲无笑道：“能遇到你这样的对手，甚是痛快！现在，我更想和你决战一场！”
　　易悲无说完，又发力游向冯素珍。
　　冯素珍见此赶紧大吸一口气，游入潭下。
　　潜入潭底，两人仿佛去到了另一个世界，听不见岸上任何人的声音，连瀑布击锤落下的声音也没有了。
　　冯素珍知道，经过这几个回合下来，易悲无就算是高手中的高手，体力定是被消耗大半，那么接下来，只需让他没有机会游出水面，自己才有机会活下去。
　　冯素珍一直潜下，岸上的人已看不见水中两人的影子。
　　已到潭底，冯素珍和易悲无两人都难受至极，可是，易悲无是不会罢休的，他再次发力，去抓冯素珍，冯素珍见此再次闪躲。
　　你抓我闪间，又过去了一会时光……
　　此刻两人，似乎都必须出水换气了，只见易悲无看着头顶上的水面，愤然一蹬，决定游上去。
　　可是两人这次潜得太底，一时很难游出水。
　　冯素珍见此，赶紧窜近易悲无，拉住易悲无的腿，往潭底下拽了一把。
　　易悲无此刻必须呼吸了，他不顾一切，又赶紧往上游。
　　冯素珍的肺虽然难受，但她知道，易悲无此刻失去了攻击力，她必须把握机会。
　　只见冯素珍再次把易悲无跩了一手。
　　易悲无瞪着眼睛，狠狠运功，打向冯素珍。
　　即便此刻的易悲无没有使出全力，加上水流吸收了那一掌一大半的力量，冯素珍依旧被打得吐出了血。
　　岸上的人见水面下浑浊着血流，也不知是谁受伤了。
　　天香揪着心，眼泪已流了下来。
　　敏七见此赶紧安慰道：“冯老弟一定会没事的！”
　　冯素珍吐着血，赶紧回过神，又向上伸手拉住准备逃离的易悲无。而后顺着水流放下将人往下拽。
　　易悲无没法再浪费时间进攻了，因为再不呼吸，他就死定了。
　　此刻的冯素珍，同样快撑不住了，她一脚踢向易悲无，而后准备游出水面。
　　虽然她那一脚没有任何威力，但能让易悲无多停在潭下一刻，都会随时让易悲无窒息。
　　果然！易悲无在最后的惶恐中，误吸入水，瞬间开始在水下挣扎！
　　冯素珍见此，本想回水面换气的她，看着痛苦的易悲无，便转身去拉回易悲无，想让他一起和自己回到水面。
　　就在她游回时，易悲无突然抓紧了她的手臂！
　　冯素珍瞬间觉得不妙，易悲无似乎也不再挣扎，紧紧抓住冯素珍不放！
　　冯素珍开始挣扎，可根本难以挣脱，她在挣扎中看着易悲无，易悲无似乎已做好了玉石俱焚的打算！
　　可就在那一刻！水中突然划下来两道水痕！
　　是飞镖！
　　只见飞镖射到了易悲无的身上，易悲无瞬间失去力量。
　　冯素珍挣脱了易悲无，便赶紧往上游，就在她游上水面之时，她回头看了一眼易悲无，易悲无已没有了挣扎，睁着眼，慢慢沉入潭底。
　　那一刻，她才知道，一个真正的武痴，是多么不在乎名利，不在乎生死，活着是因为对手还活着，就算死……也不会承认自己输了的人……
　　众人看着潭下突然平静，着实看不出水下两人是什么情况，还是……两人都纷纷溺亡？
　　可突然，冯素珍露出水面，大口喘着气。
　　众人再一看，只有冯绍民一人，就知道，冯绍民赢了，而后纷纷鼓掌叫好！
　　天香见此，全身一软，终于放下担忧，而后赶紧跑到冯素珍上岸的地方去迎接冯素珍。
　　冯素珍慢慢游上岸，可此刻全身无力，瘫软的坐在石上休息。
　　一伙人跑到冯素珍身旁，天香赶紧蹲下，抱着冯素珍，好让冯素珍有一个倚靠。
　　射下飞镖的那人停在人群之后，似乎也没人看到，便准备轻功跃起离开此地。
　　几个掌门见此相视一眼，而后金苍山大喊道：“既然都来到武林大会了，还请这位射下飞镖的侠士留下，继续接下来的比武！”
　　众人听此，才将目光从冯素珍身上转移，而后围了过来。
　　冯素珍也慢慢在天香的搀扶下起身，走进人群，看着那出手相救的人。
　　那人穿着一件外披，头顶戴着外披的帽子，那帽子大得垂到眼睛之下。
　　那人没有回头，背对着回道：“我对武林盟主，没有兴趣。”
　　众人一听，真是觉得怪了，今天来的这几个人，怎么各个都对武林盟主没有兴趣。
　　那人说完，准备跃起离开。
　　可是，冯素珍的声音突然响起。
　　“段十一！”
　　那人听此，脚下瞬间有千斤重，停在原地。
　　冯素珍捂着伤口，慢慢走近那人，而后，绕到那人面前，紧紧盯着那人，再次开口道：“十一，果然是你！”
　　段十一摘下帽子，看着冯素珍，回道：“对，是我！”
　　人群中的段秋雨见此，看着段十一，有些想哭，道：“十一！你终于出现了！”
　　金苍山见此，大笑道：“既然如此！比武继续！”
　　段十一却道：“不用比了！那人是败在冯绍民手下的，冯绍民胜出！”
　　金苍山却道：“可……是你射下的飞镖，按理说，也算是你胜出！”
　　众人听此应和，“是啊！是你们俩一起打败的易悲无，你们俩应该再比一场！”
　　“再比一场！”
　　“再比一场！”
　　而后金苍山走道冯素珍面前，道：“贤弟，金某知道现在的你已是非常累了，可是，这就是武林大会的规矩。”
　　冯素珍听后，道：“苍山兄，我与十一，都不会武功，如何比试？”
　　金苍山听后立马思考，因为他是真的一心希望冯绍民能夺得盟主之位，可若直接宣布冯绍民是武林盟主，也难平息众人。
　　金苍山想了一会儿，开口道：“这样，你们各自使用一件武器，谁的武器先落，另一个人便胜出，如何？”
　　冯素珍听后，看着段十一，道：“如何，十一？”
　　段十一道：“随便吧……”
　　而后，金苍山拿着两把剑上来，递给了二人。
　　金苍山走回人群，大声又道：“比武继续！”
　　众人在欢呼声中，等着又一场比试。
　　冯素珍和段十一拿着剑，一个不会用，一个用不了。
　　冯素珍看着段十一，开口道：“这一路都是你在暗中保护我，对吗？”
　　段十一道：“你值得被保护……”
　　冯素珍又道：“潭中的巨蟒，印州城里的林立诚，还有这一路遇到的人，都是你暗中击退的是吧？”
　　段十一道：“是的，我是不会……让你深陷任何危机中的……”
　　众人看这两人一动不动，便有人开口，“你俩怎么还不动手！？”
　　冯素珍听后，不予理睬，对着段十一，接着道：“你是怎么找到我的？”
　　段十一道：“离开状元府后，我就一直在京城，哪也没去，直到看见皇榜，就知道你又出事了，再去找你的时候，已经找不到你了，我便一路跟着……闻臭，去到渊明山，之后你在哪，我就在哪……”
　　冯素珍听后，道：“你的轻功和飞镖，是从哪学来的？”
　　段十一道：“还记得当时在状元府，你受着伤，无法亲自把秘笈写给我二姐吗？是你，让我代笔写下那些秘笈的……”
　　冯素珍疑惑，道：“你只听过一遍？就……”
　　段十一道：“姓冯的，你……有过目不忘的本事，而我……有过耳不忘的本事……”
　　冯素珍道：“所以你就练了那些武功？”
　　段十一道：“我没有你这样的天资，但日后想保护你，就得练能派上用场的，所以我只学了轻功和射箭，这样……便可随时保护你……”
　　冯素珍听此，道：“你为我做这些，都是为了什么？”
　　段十一听此，这才举着剑，道：“难道你还看不出来吗？我……喜欢你！”
　　段十一说完已朝冯素珍刺去。
　　冯素珍见此，轻轻抬手一拨，便用剑挡过。
　　刺来的剑缓慢无力，冯素珍就知道，段十一不是真的想和自己比试。
　　两人乱划着剑，与其说是比试，倒像是一场对话。
　　段十一动着剑，接着道：“姓冯的！你知不知，从我见到你的第一眼开始，我就深深的喜欢你了……可是！你已经有她了，而你心中，永远都只有她！从来没有我！”
　　冯素珍动着剑，心中有些莫名的东西，像是一点心疼，又像是一种后觉，而后回道：“十一，从你带我离开段梅山庄到现在，我……真的非常感谢你一路以来的帮助，我知道，在我受伤的那段时间，你受了很多委屈，但是……我与香儿……已经互换余生……”
　　段十一挥着剑，虽不会控制，但力道似乎比刚才大了些，道：“就因为我在你生命中出现得晚了些？就因为我不是公主？还是因为……我没有她好？”
　　冯素珍挡着那毫无招式的剑，回道：“都不是！你很好！你善良，你聪明，但是……爱情，不就是一心一意，至死不渝吗？”
　　段十一道：“你说的没错！所以，我才会一心一意的喜欢你，至死……不渝……”
　　冯素珍道：“十一！放下吧！我不值得你喜欢，也给不了你任何回报！”
　　段十一听此，眼里流下了眼泪，道：“放下？除非……
　　段梅山庄，再无梅花开！
　　黄果瀑布，再无潭水流！”
　　冯素珍听此，才知道段十一是如此的执着，她挥着剑，不知该说些什么……
　　只听段十一流着泪，接着问道：“姓冯的！如果……你先遇到我，如果……没有她，你……会喜欢我吗？”
　　冯素珍听此，没有回答……
　　两人抵着剑，突然停了下来。
　　段十一看着冯素珍，道：“回答我！”
　　冯素珍撇过头，没有回答……
　　段十一又道：“看着我的眼睛！”
　　冯素珍不闻，有些不想再继续比试了……
　　可此时，段十一突然一退！
　　众人看似是冯素珍发的力，实则段十一是故意后退，而后将剑甩开。
　　段十一的剑落下后，众人开始欢呼！
　　冯素珍见此不解，对着段十一道：“为什么？！”
　　段十一一笑道：“还记得我说过的吗？如果我是天下第二，那你就是天下第一，你是我心中，永远的……天下第一！”
　　冯素珍听后，手中的剑无力的滑落，她低着头，准备走下台……
　　谁知段十一再次发问，“等等！现在可以回答我了吗？如果我们早一点出现在彼此的生命中，你……会选择……我吗？”
　　冯素珍听此，慢慢走近段十一，而后伸着头，在段十一的耳边说了几个字后，便转身走下……
　　段十一听后，驻在原地，闭着眼，任眼泪直流……
　　众人朝冯素珍涌去，金苍山也开心地宣布着新任武林盟主。
　　欢呼间，冯素珍回过头时，段十一已不见了踪影……
　　……
　　次日清晨。
　　“好了！我们就到这吧！”冯素珍对着几人拱手道。
　　几人相视，冯素珍对着江欲行和敏七，道：“江兄，敏七，你们两口子接下来，打算去哪？”
　　敏七道：“我和江欲行打算去易居峰脚下，去祭拜我爹！”
　　冯素珍看着段秋雨，道：“三庄主，你呢？”
　　段秋雨一笑道：“段梅山庄，我也不想回去了，我去找十一吧，天涯海角，她都是我那个需要有人照顾的妹妹！”
　　冯素珍点着头，看着古红和呈织，又道：“那你们呢？”
　　古红道：“黔南是妹妹的故乡，我们会暂时留下来，至于以后，再说吧！”
　　呈织听此，开口道：“我是你姐姐！”
　　几人听后，纷纷笑了出来……
　　古红哪会示弱，和呈织争了起来。
　　“我是姐姐！”
　　“我才是姐姐！”
　　古红无奈，只好看想冯素珍，问道：“冯绍民！你聪明，你来说说看，我和她，谁才是姐姐？！”
　　天香一笑，道：“这个简单，你俩猜拳，谁赢了，谁就是姐姐！”
　　几人听后，放声大笑……
　　冯素珍摇着头，对着天香道：“就会出馊主意！”
　　天香道：“那你说！这怎么定？！”
　　冯素珍看回古红和呈织，笑道：“我觉得，你们俩，谁先成亲，谁就是姐姐！怎么样？”
　　其余人一听，纷纷叫好。
　　古红和呈织听后虽然有些害羞，但不得不说这确实是一个好办法！
　　而后江欲行开口道：“那冯老弟，你和天香呢？你们打算去哪？”
　　冯素珍看了一眼天香，而后回道：“这世上有太多美好的风景，我想和香儿去看一看！”
　　几人听此，相视一笑……
　　冯素珍拱手又道：“各位！那我们就此拜别吧！相逢一场，后会有期！”
　　“好！江湖之大！各位保重！”
　　“那我们就，江湖再见了！”
　　“江湖再见！！”


第80章一浪江湖
　　“姓冯的！这里是哪里啊！”
　　天香和冯素珍游历到此，也不知道这是哪里，周围都是戈壁。
　　冯素珍笑道：“管它是哪，边走边玩吧！”
　　天香撒着娇，道：“马儿也让你送人了，我走不动了，你得背我！”
　　冯素珍笑道：“好啊，想让我背你，等你追上我再说！”
　　冯素珍说完，跑了起来。
　　天香见此，气道：“等我追上你，就不是背我那么简单了！”
　　两人在打闹中，忽然听到了一些声音……
　　前方不远处，马蹄声正乱。
　　两人望去一看，三十多个人驾着马，正围着一行送亲队伍的人。
　　马上的人个个肥头大耳，虎背熊腰，手握长刀，围着那群送亲的人打转，脸上尽显得意和嚣张。
　　围转的其中一人开口，只见那人一脸黑肉泛油光，满脸卷毛乱无章，一嘴歪牙满口黄，声音像是嚼着木头渣子发出的，道：“新娘和陪嫁丫头带回山！嫁妆也拿走！其他人，不留活口！”
　　他的手下们兴奋而满意的答应，挥刀看着马下的女人，个个嘴里都咽着口水。
　　那群送亲队伍的人一行也有十余人，可看上去都是些家丁仆人，哪里见过这等吓人的场面，个个都惊慌失措，抬头看着这些凶煞。
　　而这时，新娘已从轿子里爬出，和丫头抱成一团，因害怕已哭得不行。
　　穿过这片戈壁，就能看到男方的迎亲队伍，可就只差这一时一点，就要错过一生了吗？
　　新娘还在哽咽，只见她慢慢从头上取下和夫君的定情信物——金发簪，决定一死，要留清白在人间。
　　冯素珍和天香相视，对着彼此一笑，天香开口笑道：“这回我先上！”
　　冯素珍一笑，伸出手，道：“请……”
　　“都给我住手！”
　　天香吼出，两人说完已跃到马阵前，刚才距离稍远，天香也没看清那马匪头头的模样，此刻近看，她不由得倒吸一口气，真是穷凶恶极！恶心的恶！
　　天香马上低头，侧头对着冯素珍道：“这次还是你来吧，我看不下去了！”
　　冯素珍戏谑道：“真没见过世面。”
　　天香用甘蔗捅了一下冯素珍的腰，仰头道：“别得意！”
　　那老大看着眼前来了这俩莫名其妙的人，还自说自话，显然不把他放在眼里，气道：“你们俩个活腻了！？”
　　新娘和丫鬟见此，纷纷跑到冯素珍和天香跟前，跪哭道：“求求两位大侠救命！”
　　天香见此，赶紧将人扶了起来。
　　冯素珍则走上前，对着那群人的老大道：“大黑，你……难道没听过江湖闻臭，闻大侠吗？！”
　　天香听后一笑，姓冯的这给人起的名字还真是贴切。
　　那老大一听，更是气得张嘴咬牙瞪大眼睛，他大叫道：“什么大黑！我是你大爷！什么闻臭！大爷我只识女人香！”
　　天香听后，更加觉得那老大的那副德性恶心。而后悄悄低头对着那新娘小声道：“待会儿，我们引开他们，你们也别管轿子了，拿着嫁妆赶紧跑吧。”
　　新娘和丫鬟停止哭泣，都握紧天香的手，满是感恩。
　　只听冯素珍笑道：“大黑，你闻大爷没教过你，臭嘴不配识女人香？”
　　天香凑近冯素珍，道：“跟这种人废什么话，直接上吧！”
　　冯素珍小声道：“先引开他们吧！”
　　那老大听后，手上大刀一指，道：“哼！没教过！”而后感觉不对劲，又叫道：“呸！你个狗东西！大爷我看你这身子，砍你可不比砍只小羊羔轻松！今天是你自找的！兄弟们！捉住这两个臭小子！今晚我要用他们的血，祭我宝刀！”
　　冯素珍听后，一把拉着天香的手，轻功跑走。
　　三十几匹马一拥而追，马蹄踏尘，扫起烟沙。
　　送亲队伍见马匪们都走了，赶紧扶着新娘子，拿着嫁妆，往新郎家跑，新娘边跑边祈祷：“只希望刚才那两位大侠平安无事！”
　　本就相隔千山的新娘新郎已经跨越地域终于走到一起，可不料在这最后一天，经历了这一番，新娘一面奔跑，眼角的泪飘向空中，没想到这最后一步才是最难的一步，可即便再难，“我也要奋不顾身的奔向你！”
　　……
　　“姓冯的！你能不能学点功夫呀？！我们总不能每次行侠仗义都被人追着跑呀！这算哪门子大侠？！”天香边跑边叫道。
　　冯素珍拉着天香的手还在继续跑，没有回头，大声道：“香儿，所谓侠，并不是以功夫高低来区分的。侠者，善者也，心有善念，便可谓侠！”
　　天香道：“那我们能不能换种不跑的方式呀！？马可比人体力好呀！”
　　的确，此刻马匪已追着冯素珍和天香跑了几里地，那些人的马儿倒是不见疲累，可冯素珍已经有点喘了，她开口道：“进了那片森林，我们就有救了！”
　　而后冯素珍拉着天香窜进森林，她左右跃过颗颗密集的树木，在一颗大树前停了下来，冯素珍抱着天香，往树上一抬，道：“香儿！快！爬上去！”
　　天香听后，一团苦脸，道：“干嘛上树！？在森林里，那些马跑不快的！”
　　冯素珍没理天香，一边将她往上推，一边道：“森林里什么马都跑不快！赶紧上吧！”
　　天香苦笑，听了冯素珍的话，顺着树的枝干，一节一节往树顶爬着，冯素珍也顺势跟上。
　　马匪到达时，冯素珍二人已爬到树腰上，几十个人坐在马上，抬着头，挥着刀，威胁着冯素珍二人，那老大今天是不捉住人不罢休，抬头道：“你俩跑不掉了！我劝你俩自己乖乖下来，我们就在这守着，还怕你俩飞了不成！”
　　天香一面爬，一面道：“真想下去揍这个大黑！”
　　冯素珍道：“放心吧，香儿，日落黄昏，这里便会有狼熊出没，会替你教训他们的！”
　　那老大又开口道：“兄弟们！把树给我砍了！”
　　冯素珍一进森林就在一边奔跑，一边挑选着一颗老树。恰好，这颗老树，根粗且高，至少三个男人环手才能抱完，够那帮马匪砍上一阵了。
　　这一颗树的树顶探出，便能一览整个森林。
　　冯素珍在天香下方，大喊道：“香儿，别停！一直爬！”
　　天香嘿呼喘着气，道：“姓冯的！这有用吗？！树倒了我们也完了呀！”
　　冯素珍笑道：“听话！”
　　天香嘟着嘴，管它三七二十几了！听你的！
　　越往上，树干越细，两人来到树顶，脚踩根枝，握紧树杆，依旧还是晃晃悠悠，这么高的树，若是跌落下去那肯定是粉身碎骨没商量。
　　冯素珍望着四周，两眼星光，笑道：“香儿，你看！”
　　天香这才放眼望去，远处阳光正俏，四周葱葱绿林，山川湖泊，彩云飞鸟，好一副大好河山。
　　天香叹道：“好美……”
　　两人看了一会儿，天香继续道：“若不是这番经历，怎能再此观赏这般美景，好想和你在此看尽日出日落，可恨树下那帮人尽捣乱！”
　　天香说完看着冯素珍，可冯素珍此刻正在脱着外衫，而后抬头对着天香道：“赶紧脱衣服！”
　　天香一脸害羞，急道：“你想干嘛？！！”
　　冯素珍一看天香那表情就知道天香误会了，便笑道：“想什么呢你？我要做个风筝，我一件衣衫不够，借你的一件来用用。”
　　天香听后，抿了抿嘴，道：“我哪有想什么？！是你没说清楚！”
　　天香说完已脱下外衫递给冯素珍。
　　冯素珍拔出小腿上绑着的匕首，砍下树枝，削去枝叶，用树枝撑展衣裳，快速的做着一个大大的风筝。
　　冯素珍蹲在一颗树枝上，两手操作着，没有转头，开口道：“香儿，抱着我！”
　　天香看着风筝，道：“专心点！做好了再抱！”
　　冯素珍转头，哭笑道：“树在晃，我双手在忙，你抱着我稳点，不然我会掉下去的。”
　　天香这才反应过来，赶紧一手环住冯素珍，另一手则环住树干。
　　不出多久，冯素珍已做好风筝，而后两人爬上树顶，冯素珍将风筝绑紧在自己的腰上和腿上，两手握住左右两翼的绑带，将双手展开，对着天香道：“抱紧我！”
　　天香一笑，道：“绝对抱得你喘不过气！”
　　天香说完，双手从冯素珍胸侧环绕到后背扣紧，双腿从冯素珍小腿外环绕贴紧。
　　两人紧贴着彼此，冯素珍看着天香，笑道：“准备好了吗？”
　　天香一笑，道：“准备好了！”
　　冯素珍听完一笑，而后展翅纵身，滑向天边。
　　待风筝与风面相合时，风筝的速度慢慢放缓……
　　太阳下，一展风筝穿过，阳光下，两人倍感温暖……
　　天香伸出埋在冯素珍怀里的脑袋，静静地看着冯素珍的脸庞，那脸庞，已不仅仅是一个样貌，更是一个美妙的灵魂，她痴痴的望着，却不由的慢慢凑近……
　　突然！冯素珍开口，道：“香儿，你快看呀，眼前的风景好美！”
　　天香听后，停住前移的脑袋，微笑看着冯素珍的眼睛，道：“你说的没错，眼前的风景……好美！”
　　天香看着眼前人，心想，此刻姓冯的被驾在风筝上，怎能错过这样的好机会，所以脑袋又继续前凑。
　　没料冯素珍又开口，道：“香儿……”
　　冯素珍还没说完，天香大声阻止道：“先别说话！”
　　冯素珍一笑，两手放开双翼的绑绳，一把抱住天香的头往自己怀里放！
　　接着两人猛的坠落进湖！
　　冯素珍的手臂有效的护住天香的脑袋，风筝也被湖面的张力逮离冯素珍，还好风筝吃了很多下落之力，两人才没有深坠，可惜力量还是不小，两人被打散在水中，无奈天香不懂水性，整个人进入湖水里后，便不知所措，在水下开始挣扎。
　　冯素珍在水下落稳后，赶紧回过神，看清水中不远处正在挣扎的天香，便赶紧游了过去。
　　冯素珍游近时，天香焦急的抓住了冯素珍的手。
　　冯素珍立马两手抱紧天香，侧头前倾，朝天香嘴里送入一缕空气……
　　湖中水清，碧绿的水下能看见湖面上的波光跳动，仿佛水下这两人的心。
　　两人游出湖面，天香一面赶紧大口的呼吸，一面把冯素珍抱的紧紧的。
　　冯素珍看着天香这可爱的模样，嘴角止不住的上扬。
　　天香终于缓过神来，假装发着脾气，道：“哼！你怎么不早点告诉我你要坠湖呀！？这样我就可以提前吸一口气啦！”
　　冯素珍笑道：“你又不懂水性，别说提前吸一口气，就算你提前吸一肚子气，你也同样会溺水的呀，再说，坠落之前，我是准备提醒你的，是你让我闭嘴的。”
　　天香听后，好像是这么回事，但又道：“哼！我现在就是一肚子气！居然在水下偷吻我……”
　　冯素珍笑道：“我不那样，你现在就不是一肚子气了，而是一肚子水了……”
　　天香听后，心想：真是什么时候都吵不过这个姓冯的，她不甘示弱，便道：“哼！我要还回来……”
　　天香本想凑头上前，可没料冯素珍先发制人，已经吻了上来，两人在这湖面拥吻，已不管谁先谁后……
　　良久，两人停下，天香反应过来，慌张道：“等等！这湖里没有水蛇吧？！”
　　冯素珍打趣道：“谁知道呢，这么大一个湖，有点水蛇、水鳗、或是……食人鱼，也是很正常的……”
　　天香拍着冯素珍的肩，叫道：“别说了别说了！我们赶紧上岸吧！”
　　天香这才放眼四周，更加无奈了，因为这湖怎么这么大！能看到的最近的岸边也只是一个小小的横影。
　　天香着急道：“姓冯的！你怎么尽往湖心跳，不在岸边跳呢！？”
　　冯素珍道：“岸边湖的深度不好估，索性就坠在安全的地方咯。”
　　天香道：“安全个鬼！我们赶紧上岸吧！真有那些水蛇怎么办呀！？”
　　冯素珍笑道：“好好好，你抱着我，我游上岸。”
　　天香道：“真是的，说好行侠仗义，我俩却一直在跑，就这一天，是又当猴子又当鸟，现在又成了鱼，真是天上地下湖里都玩了一趟！”
　　冯素珍边游边道：“这就叫：侠路香冯，浪迹江湖！”
　　天香大叫道：“啊……说好了浪迹江湖，现在却在江湖里浪！”

　　（全书完）



