


书名：放开我！我要学习！
作者：三月图腾
文案：
学渣余妙音一直暗恋高冷的学霸学姐萧曼，一朝不慎遭了意外，居然穿成了一只小奶猫？
就算是做猫，也要做学姐家的萌猫！
可是……她居然被学姐狠狠地嫌弃了？
余妙音欲哭无泪，学姐你别走！快来领养我啊！喵喵喵？

领养前——
萧曼:这只猫怎么这么萌，不行我要克制，高冷人设不能崩。(冷漠.jpg)
余妙音:嗷！当了学姐的猫咪，在学姐怀里打滚，嘿嘿嘿……
领养后——
萧曼:我要学习！可我控制不住撸猫的手！怎么办！
余妙音:学姐求抚摸！

阅读指南:
【醒目】作者没养过猫，一切和猫相关的皆为臆想，不接受挑刺，谢谢。
1.cp:萧曼(攻)x余妙音(受)
2.属性:外表高冷实际逗逼攻x外表怂包实际脑补帝受
3.轻松无虐，逻辑浮云，攻受互宠，无脑甜
4.受后期会变成人，不会一直猫视角

内容标签：甜文 灵魂转换 都市情缘 情有独钟 主受
搜索关键字：主角：萧曼，余妙音 ┃ 配角：楚凡汐，米林 ┃ 其它：暗恋，he



　　第1章  暗恋学姐的怂包

　　“你是不是又出去鬼混了？”
　　“什么鬼混！我和小王一场手术做到六点多才结束呢，不信你问他。”
　　“手术？余亥彰你骗三岁小孩呢？袖子上那么大的口红印你当我瞎吗？”
　　“你小点声，妙妙在睡觉呢。”
　　“小点声？哼，余亥彰，有胆子干还没胆子让女儿知道是怎么的？”
　　“你……”
　　余妙音抱着被子翻来覆去在床上滚了好几圈，想再到梦里和周公约会一回。虽然房门关得严实，无奈客厅里的噪音穿透力太强，时刻刺激着她的神经，余妙音狂躁地从床上坐起来，顶着一脑袋鸡窝一样的杂毛，心烦意乱地把怀里的空调被扔在床上。
　　又来了。
　　余妙音对着紧闭的房门无声地叹了口长气，抓着脑袋穿上拖鞋，摇摇晃晃地走到门边，一把拧开了房门。
　　“爸，妈，你们吵什么呢？”余妙音双手抱胸，懒洋洋靠着门框问。
　　“妙、妙妙，你醒啦？”余亥彰局促地搓了搓手，讪笑，“星期六怎么不多睡会儿？”
　　余妙音瞅了眼客厅里的挂钟，时针堪堪滑过了7，直起身子抓抓头发，“昨晚睡得早，已经睡饱了。爸，你上夜班啊？”
　　“是啊，医院有个紧急手术，刚做完。”
　　余妙音的父亲余亥彰是个外科医生，今年刚升了副院长，自从他升了职，余妙音的妈妈冯佳婉就开始疑神疑鬼的，今天怀疑余亥彰出去泡吧勾搭小姐了，明儿又怀疑余亥彰背着自己包了什么不三不四的人，总之家里没一天消停的。刚开始余妙音还劝过几次，后来吵着吵着，余妙音竟然都觉得有点习惯了。
　　余妙音看看自己父亲两个硕大的黑眼圈和眼珠里交错纵横的红血丝，不明白为什么母亲就是不相信父亲真的在加班。
　　“爸你吃饭了吗？我下点鸡蛋面，您也来一碗？”余妙音熟练地走进厨房，洗了锅，往锅里倒了半锅自来水，利落地打着煤气灶。
　　余亥彰脱了西装外套笑道：“那敢情好，老爸都好久没吃过妙妙的鸡蛋面了。”
　　“行了，大早上吃什么面，又不营养。”冯佳婉把余亥彰手上的西装夺过来，整齐地挂在外头阳台上，对客厅的父女俩招呼道：“电饭煲里有海鲜粥，锅里蒸着肉包子和煮鸡蛋，包子是我昨儿刚包的，余亥彰你吃完赶紧睡觉去！”
　　余妙音和自己的老爸对视了几秒，无声地笑了。余亥彰指指阳台，做了个口型：“她这人就这样。”
　　余妙音摊开手耸耸肩，做了个无奈的表情。虽说夫妻床头吵架床尾和，可她爸妈老这么吵下去也不是个事儿，迟早得出问题。
　　洗漱完毕，吃了早饭，余妙音在自己房里刷微博，没过几个小时，客厅又传来冯佳婉的大声质问。
　　“你手机上为什么有女人打电话？这个女人是谁！？”
　　余亥彰疲惫道：“这是我们院的护士长，你又怎么了……”
　　“那你们为什么这么亲密，私人时间还打电话？你袖子上那个口红印是不是她的？你说话啊！”
　　“……”
　　冯佳婉得理不饶人，响亮的嗓门粗砺地摩擦在余妙音的耳膜上，余妙音戴上耳机，又蒙上枕头，依旧抵不过冯佳婉的魔音攻击。
　　耳机里突然传来一阵清脆的来电提示音，余妙音拿起手机一看，是她的室友孙倩。
　　余妙音有气无力地接了电话，“倩倩，怎么了？”
　　孙倩听着余妙音有点不大对劲，问：“妙妙，你怎么了？怎么无精打采的？是不是生病了？”
　　“在家无聊，有去处么？”
　　“有啊！”孙倩一下来劲了，“最近刚上了个新电影特好看！妙妙，咱去看吧？”
　　房间外面父母的吵架仍在继续，余妙音抓起枕头砸到地上，心烦道：“去，家里都快把我烦死了！”
　　孙倩那边听出来余妙音情绪不对，也不敢多聊，跟她定了时间地点，匆匆断了通话。　　
　　挂了电话，余妙音对着手机屏保看出了神。
　　屏保上是某个女人的侧脸，高挺的鼻梁上架了一副银白色的细边镜框，半长的黑发服帖地别在耳后，阳光正好打出一个巧妙的阴影，给本来就面无表情的女人周围平添了几分疏离淡漠。
　　“学姐，早安。”余妙音伸出食指点了点屏保上那人浅淡的薄唇，小声道。
　　余妙音有一个秘密。她喜欢隔壁建筑专业的学姐。
　　学姐叫萧曼，在当年新生入学的时候曾经作为优秀学生代表给余妙音这些大一新生做过致辞。
　　那时余妙音还在军训，每天累得半死不活，人都晒黑了两个色号。她长得又不高，一米六不到，每次排队都在队尾，跟个小黑猴子似的。就是这么累得跟狗一样的日子里，教官带来了好消息：这天不站军姿也不踢腿了，去有空调的大礼堂听讲座去。
　　一个院的新生统一听讲座，余妙音是美术系一班的，理所当然地被分在了第一排。她一边抱怨座位太前没法打盹，一边随意扫了主席台一眼，瞬间被主席台边上站着的女生吸引住了。
　　那个女生个子很高，简单的白色T恤加牛仔裤，拿着演讲稿靠在墙边，镜片后面的眼睛里有些许不耐烦，浑身上下仿佛都在说“别靠近我”，高冷又干净，好看得就像一幅画。
　　鬼使神差的，余妙音掏出手机悄悄拍下了这一幕。又鬼使神差的，她把这张偷拍的侧脸设置成了屏保。
　　这个学姐真好看，余妙音看着新鲜出炉的偷拍怔怔地想。她说不出萧曼哪里好看，总之就是怎么看怎么顺眼。
　　就这样，余妙音开始打听萧曼的一切。
　　她承认自己是个不折不扣的怂货，即使打听清楚了学姐的所有课程，每天在学姐上课的各个教室和人家“偶遇”一百遍，仍旧不敢上前搭讪。到后来她的舍友都取笑她：“余妙音，你该不会是喜欢上人家了吧？”
　　余妙音这才后知后觉的发现，自己好像真的喜欢上学姐了。自从确定性向，余妙音第一次这么明确地意识到自己喜欢上了一个人，可是那个人连她是谁都不知道。
　　下一次，下一次一定要跟学姐说一句话！余妙音每天都这么跟自己暗自发誓，可她一碰到萧曼，还没到人跟前呢腿就软了一半，路都走不动，更别提搭话。
　　所以从大一拖到了大三，余妙音仍然只能每天和萧曼“偶遇”无数遍。
　　“学姐，如果我追你，你说会不会成功啊？”余妙音对着手机上那个冷冰冰的侧脸自言自语。过了一会儿，她垂头丧气地放下手机，下床换衣服去了。
　　怎么可能成功，学姐也喜欢女人的概率已经微乎其微了，又恰好喜欢自己？简直是天方夜谭。醒醒吧余妙音，别做梦了。她拍拍脸颊，从幻想里回神。
　　收拾妥当，余妙音看看时间，估摸着也该出发了，穿了鞋打开门，正好瞧见对门的杨阿姨抱着猫也要出去。
　　杨阿姨抚摸着自家爱猫的小脑袋瓜子问：“妙妙，打扮得这么好看，出去玩啊？”
　　“是啊，杨阿姨，您这是……？”
　　“今天天气好，我带我们家花花去晒晒太阳。”花花是杨阿姨家猫的名字，就是只土猫，软乎乎的皮毛黑白相间，杨阿姨给它取了个名字叫花花。
　　余妙音挠挠花花的下巴，花花眯着眼咪呜了一声，舔舔余妙音的手指，很惬意的模样。
　　等杨阿姨先走了，余妙音想，其实当只猫也挺好的，无忧无虑，每天被主人宠着，心情好就在主人腿边蹭蹭，心情不好就找个角落窝着，谁也不搭理，小日子想想就美。
　　不知道学姐喜不喜欢猫呢？余妙音又开始神游，当学姐的猫肯定是世界上最幸福的事了——那可是学姐啊！想想看啊，每天能看看学姐，余妙音简直要幸福得冒泡了！
　　况且……当了学姐家的猫咪，那学姐身上岂不是随便蹭？想蹭腿就蹭腿，想蹭手就蹭手，想蹭胸……
　　余妙音老脸一红，胡乱想道，那也……那也不是不可以的嘛！反正都是猫了，哪还有那么多顾忌。
　　她越想越觉得能给学姐当宠物一定是几辈子修来的福气，脑补得逼真，竟然真的觉得自己就是萧曼家的宠物猫，整个人都飘飘然起来，心里的烦闷也一扫而空。
　　电影下午两点四十开场，余妙音提前十分钟到电影院，孙倩已经在电影院门口等着了。
　　“妙妙，这里这里！”孙倩一眼看到了余妙音，兴奋地跟她挥手。
　　余妙音走到孙倩跟前，“等久了吗？”
　　“没，我也刚来，走走走，先去买爆米花和可乐！”孙倩拉着余妙音往卖零食的柜台走。
　　“诶？这不是孙倩么？你们也来看电影啊？”就在余妙音她们转身的瞬间，背后传来一个轻快的招呼声。
　　孙倩听到有人叫她名字，先转了头，接着高兴地咋呼道：“米林姐？真巧！”
　　余妙音也认识米林，跟着转身，紧接着像被人施了定身术一样，僵在了当场。
　　米林是余妙音她们学姐，也是建筑系的，和萧曼是同班同学，这都不重要，重要的是，米林旁边站着两个人，最边上那个一脸生人勿近的女人，就是萧曼。              

　　第2章  我有那么可怕么？

　　孙倩碰到相熟的学姐，笑着上前寒暄，留下余妙音一人在原处，双腿跟灌了铅似的动弹不得。
　　“米林姐，你们来看什么电影？”孙倩问。
　　“神奇动物在哪里，你呢？”
　　“太巧了，我们也是！”孙倩又问米林在几号厅，第几排，没想到她们几个凑巧就是在同一个放映厅同一排的，刚好挨着坐。
　　“还真是，巧事儿都撞一块去了。”米林也乐了，想起来自己还没给孙倩介绍她的朋友，把旁边低头玩手机的两个家伙拉到跟前，“萧曼你应该认识，这个是我发小，楚凡汐。”
　　楚凡汐眼睛盯着手机屏幕，两个大拇指灵活地在屏幕上点来点去，看样子是在玩手游，米林掐了她胳膊一下，“别玩儿了，快跟我学妹打招呼！”
　　“啊！”楚凡汐痛呼一声，抬起头来冲孙倩笑了一下，“啊哈哈，学妹好！”又重新低头专注她的游戏去了。
　　萧曼也在玩手机，不过不是打手游，大概在刷微博论坛之类的，听到米林的话，收了手机，礼节性地对孙倩点了点头。
　　米林无奈地看看这两个网瘾少女，又发现了不远处僵立着的余妙音，指着那个方向道：“孙倩，那边站着的那个是你朋友吧？她怎么了？是不是不好意思过来？”
　　孙倩这才发现余妙音没跟过来，冲她招手，“妙妙快过来，是米林学姐。”
　　余妙音半个身子都不受自己控制，可眼神一直注意着学姐那边呢，见米林指了指自己，萧曼也朝自己这里扫了一眼，头皮发麻，掐着大腿小声骂道：“余妙音，你个不争气的玩意儿！不就是在电影院碰见了么？有什么大不了的？”
　　越骂两腿越僵得厉害，余妙音没辙，只好悄悄给孙倩发了短信求救。
　　孙倩嘀咕着不到三米的距离余妙音发什么短信，不懂她葫芦里卖的什么药，只好让米林她们先进去。
　　“那我们先去了，快开场了，你们快点啊。”
　　“好嘞。”
　　余妙音目送着萧曼进了影院，就跟吃了解药似的，人也能动了腿也不僵了，孙倩过来问她怎么回事，余妙音不好意思说自己是见着萧曼就犯怂，找了个理由搪塞过去，也取了票和孙倩进去了。
　　电影是好电影，里头的魔法动物也都萌得人肝儿颤，可余妙音面朝大屏幕，心思却全然不在电影上，因为她邻座的那位不是别人，正是萧曼。仗着有3D眼镜的遮挡，放映厅里又黑咕隆咚的看不清楚，余妙音两个眼珠子恨不得都歪到萧曼身上去。
　　萧曼戴着宽大的3D眼镜，只露出凌厉的下颚曲线，嘴唇紧抿，余妙音靠在座椅里肆无忌惮地用余光打量这个自己一直不敢接近的女人，心花怒放，真想这个电影一辈子都看不完。
　　电影放了一半，萧曼摘了3D眼镜，皱着眉瞥了余妙音一眼，余妙音跟个受了惊的小鸟似的，迅速移正了自己的眼珠子，目不转睛地盯着屏幕，压根没想到自己还带着眼镜，萧曼压根看不到自己的眼睛。
　　“怎么了？”坐在萧曼另一边的米林问。
　　萧曼又看了余妙音一眼，摇摇头，捏着鼻梁道：“没什么，戴两副眼镜压得我鼻梁骨疼。”她的近视度数颇深，摘了那副细边眼镜就是半个瞎子，所以一向不大爱看3D电影，这一次不是米林磨着她，她也不愿意来。
　　余妙音竖起耳朵仔细听萧曼和米林的对话，就怕自己鬼鬼祟祟的行为暴露了，听完之后才安心了些，不想这时萧曼已经跟米林说完了话，对余妙音道：“那个……”
　　！！
　　学姐……学姐刚才跟自己说话了！余妙音激动得不能自已，全身上下汗毛倒竖，几乎连头发都竖了起来。
　　“……”萧曼来之前喝了不少水，现下有点憋得慌，本想让余妙音给自己让条道，让自己去上个厕所，谁想米林这个小学妹不知道什么毛病，竟然吓得直炸毛，萧曼只好闭嘴，继续戴上眼镜看电影。
　　这可是千载难逢的机会，等电影结束了，一定要和学姐说句话。余妙音暗暗计划。
　　一场电影结束，萧曼憋得不行，还没等放映厅的大灯亮起来就已经起身，一言不发，急冲冲走了出去。
　　“学……”
　　余妙音好不容易准备好的搭讪堵在嗓子眼，眼睁睁看着萧曼气势汹汹地走了。
　　余妙音傻了眼，完了完了，学姐肯定是发现自己对她有不正当的心思，讨厌自己了。余妙音肠子都悔青了，不就是坐得近了点儿么？怎么就管不住这一双乱瞟的眼珠子！这下好了，学姐彻底不待见自己了。
　　孙倩看余妙音在发愣，催促道：“妙妙，别愣着了，走啊。”
　　“哦。”余妙音垂头丧气地跟着孙倩走出电影院。
　　她们俩出去时，萧曼已经上完厕所回来了，依旧淡淡地站在米林身边，余妙音一心以为学姐已经发现了自己难以启齿的心思，一直低着头不敢看萧曼。
　　余妙音和孙倩一拨，米林、楚凡汐和萧曼一拨，几个人在电影院门口告别，等到走出去老远，萧曼确认那两个小学妹没跟上来，才问米林：“小米，我有那么可怕么？”
　　“好端端怎么这么问？”
　　“刚才我边上那个小姑娘好像挺怕我的。”
　　“你说余妙音？没有啊，我怎么没感觉？”
　　楚凡汐搭着萧曼的肩膀笑得不大正经，“你整天板着个脸，跟谁都欠你八百万似的，人学妹见了你能不怕么？”楚凡汐摸摸下巴，对米林嘿嘿一笑，“别说，你们大学风水真不错，净出美女，英姐也是你们大学毕业的吧？再瞧瞧刚才那两个学妹，啧啧啧。”
　　萧曼问：“英姐是谁？”
　　“楚楚最近的女神。”米林把楚凡汐从萧曼身上弄下来，“英姐已经名花有主了，你就别想了啊。”
　　“小米你又揭我伤疤！”
　　楚凡汐追着米林打闹去了，萧曼路过一家服装店，透明的玻璃倒映出萧曼的脸，并不十分明朗。
　　真有那么可怕？
　　萧曼对着玻璃里自己的倒影咧开嘴笑了一下，正好被里头的店员瞧见，店员生生打了个冷颤。
　　“……”
　　好吧，可能的确有点可怕……萧曼表示很委屈，天生长成这样，怪我咯？
　　“阿曼，咱待会儿上哪吃饭啊？”萧曼正出神，楚凡汐在前头喊了一声。
　　萧曼迈开步子朝她们那边走去，“随便，不辣就行。”
　　再说余妙音这边，她得了个想都不敢想的机会，和自己一直放在心里的学姐看了场电影，乐开了花，可又因为这事，以为被学姐发现了秘密，甚至被嫌弃了，很是失落了一番，一路上又雀跃又沮丧的，孙倩终于看不下去了。
　　“哎哎哎，再往前就撞路灯杆子上了。”
　　余妙音哀怨地回头，幽幽道：“倩倩，怎么办啊……”
　　孙倩吓了一跳，怎么了这是？看个电影把人看魔怔了？“妙妙，有什么事你别闷在心里啊，咱俩谁跟谁不是？”
　　“学姐估计一辈子也不想见到我了……”
　　孙倩摸不着头脑，“这都哪跟哪啊？咱不就看了个电影吗？怎么还扯上一辈子了？”
　　正说着，余妙音的妈妈来了电话。
　　“妙妙，我和你爸离婚你跟谁？”冯佳婉在电话里劈头盖脸问。
　　余妙音一听就知道她妈又发现了爸爸的什么“蛛丝马迹”了，头疼道：“妈，爸他刚升了副院长，这段时间肯定比平常忙，医院里的同事聚餐庆祝也是正常的，您别这样成么？”
　　“这么说你要跟你爸？”
　　“不是，妈，你冷静点行吗？我都二十了，什么跟你跟他的？”余妙音耐着性子劝冯佳婉。
　　“那女人的电话都打到家里来了我还怎么冷静？”冯佳婉陡然提高音量，“他的心早不在我身上了，离婚！”
　　那边余亥彰估计也在气头上，吼道：“离就离！谁不离谁是孙子！”
　　余妙音揉着额头，“妈，这事等我回去再说成么？咱们好好商量……”
　　话没说完，余妙音突然听到人行道边上的居民楼传来一阵尖叫，她还没来得及抬头，某个东西哐当砸她脑袋上，她连痛都没顾上感受，身子摔在地上，流了一脑袋的血，不省人事。
　　人横倒在路边，手里拿着的手机正在通话中。
　　冯佳婉觉出不对，在电话里大声喊道：“妙妙？妙妙你怎么了？是不是出什么事了？妙妙你说话啊，余妙音！”
　　余妙音被砸时孙倩就在边上，从天而降一个花盆，正好砸余妙音头上，地上全是血，孙倩当时就吓傻了，瘫在地上半天才哆哆嗦嗦打了120，结巴着交代了地方，捡起余妙音还在通话中的手机哭了出来。
　　“阿姨，妙妙出事了……”                        


　　第3章  学姐求抚摸

　　萧曼她们在电影院附近找了家餐馆吃饭，米林和楚凡汐家住得远，和萧曼也不顺路，吃完饭逛了会儿街准备回去，三人在地铁站告别。
　　米林问：“阿曼，你还一个人在外头住呢？”
　　“是啊，宿舍里住不惯，你知道的。一个人住图个清静。”萧曼道，“不过最近小区里那只流浪猫不知道怎么了，老是半夜叫唤，愁死我了。”
　　楚凡汐夸张道：“不会是发|情了吧？阿曼你可小心点，发|情的母猫最喜欢挠人！”
　　“去，有冬天发|情的么？”米林拍了楚凡汐一下，“可能是天冷了冻着了吧？怪可怜的，阿曼你要碰见了给它一口吃的，就当做好事了。”
　　“再说吧，那玩意儿脏兮兮的，我可受不了。”
　　说话间萧曼要乘坐的地铁到站了，她跟着人流挤上地铁，“那我先走了，你们路上小心点。”
　　扪心自问，其实萧曼挺不喜欢猫的，或者说她有点怕猫，只因她还是个熊孩子的时候玩邻居家的猫咪，捏了人猫咪尾巴，被猫狠狠挠过一爪子。
　　那只猫爪子不长，挠着并不怎么疼，疼的是后来萧爸萧妈带她去打的那一阵狂犬病疫苗。萧曼被猫挠了都没哭，打针的时候却哭了个昏天黑地，从此年幼的心里留下了深深的阴影，导致她现在天不怕地不怕，就怕那么软绵绵毛茸茸的小猫咪。
　　给猫喂食？还是算了吧。萧曼心有余悸地摸摸自己手臂，又回想起了那一天被和蔼可亲的护士按着打疫苗的恐惧。有些事一次就够深刻了，她可不想再经历一遍这种恐怖回忆。
　　……
　　余妙音是被冻醒的，她感觉自己趴在坚硬的水泥地上，周围围着软软的长毛毯，不过那毛毯冰冰凉，没有丝毫温暖。余妙音觉得自己的眼睛被什么东西糊住了，怎么努力也睁不开。余妙音想站起来，可她四肢软绵绵的，没有一点力气，只能徒劳地在地上划拉几下，最后终于放弃了。
　　我这是在哪？余妙音努力回想在路上发生了什么，她只记得和学姐一起看了场电影，后来收到了老妈哭诉的电话，再后来……再后来的事她就不知道了。
　　余妙音又试了试，眼睛仍旧无法睁开，她张嘴，尝试发出点声音向外界呼救。
　　“喵……”
　　轻如蚊蚋的声音从余妙音喉咙里发出来，吓得她赶紧闭了嘴。
　　什么情况这是？余妙音以为是有人恶作剧，等了老长时间，竖起耳朵仔细聆听，确认四周没有别的声响，又张开嘴巴。
　　“喵……”
　　猫叫声再次传来，余妙音彻底慌了，她是被谁施了什么黑魔法？怎么看个奇幻电影自己就不会说话了？余妙音两只手使劲向前伸，低着头扒拉了好几下眼皮，终于睁开了眼睛，这一睁眼，她更惊呆了。
　　余妙音在一个毛茸茸的东西怀里，看起来是个什么动物，不过已经死了一段时间了，身体都是凉的。她使出吃奶的劲儿从那只动物怀里爬出来，抬头看看，只见一只硕大的猫头对着自己。
　　余妙音再看看周围，放大的铁栏杆，放大的防盗门，所有的一切连同那只猫都是放大了无数倍的，她觉得自己突然之间误闯了巨人国。
　　不行，得赶紧从这个鬼地方逃出去！余妙音再次试图起身，可她完全使不出力道，也掌握不了平衡，再一次摔倒在地上。这次，余妙音又发现了不同寻常的地方——她的手变短了。
　　余妙音费劲地把“手”伸到眼睛跟前，好让余光能瞟见自己现在的样子，接着，她看到了一只长着毛的小爪子。
　　“喵嗷——”余妙音惊吓过度地大声喊叫，发出来的却是猫叫声。
　　冷静，冷静。
　　余妙音在冷冰冰的地上趴了许久，终于接受了这个现实：由于某种无法用科学解释的原因，她好像真的……变成一只猫了，看样子还是被猫妈妈拼死生下来的小奶猫。
　　投胎成什么不好，偏偏投胎成一只刚出生的奶猫，站都站不起来，余妙音四只小爪子在地上努力扒拉几下，仔细打量着这个黑漆漆的地方，十几分钟之后终于能确定，这是某个居民楼的楼道。就是不知道这里的住户发现了自己会怎么处置，扔了？还是带回家去？
　　如果是后者当然最好，可如果是前者……余妙音郁闷地想，自己八成一出生就得饿死了，然后被其他流浪的小动物叼去吃掉，重新投胎了。
　　她胡思乱想的空档，楼梯口的铁门被人推开了。
　　好机会！余妙音再次使出吃奶的劲儿往外爬了几厘米，扯着幼小的喉咙向楼梯口的方向求救，虽然她从出生到现在一口奶还没吃上，就快饿死了。
　　萧曼打开楼道生锈的铁门，走到自己租的公寓门口掏出钥匙准备开门，突然，耳朵敏锐地动了动，她好像听到了什么声音。萧曼停下来仔细听，果然听见楼梯下面有一阵一阵很轻微的叫声。
　　莫非是楼里进老鼠了？萧曼随手拿起放在楼道里的破扫把，打开手机自带的手电筒，猫着腰走进楼梯下面，举起扫把就要向那个声音传来的方向打过去。
　　手电筒照向前方，萧曼突然浑身抖了一地鸡皮疙瘩，吓得直起身体，头“咚”的一声撞在狭小的楼梯间。
　　“嘶……”扫把从手里顺势脱落，萧曼捂着后脑勺蹲在楼梯间痛呼，好半天才缓过来。
　　萧曼连滚带爬地出了楼梯间，猛地拍了几下胸脯，一口气顺下去，她才壮着胆子捡起扫把，手机重新照了照楼梯间里的那东西。
　　那是一只姜黄色带条纹的猫，瘦骨嶙峋地侧卧在地上，四爪交叠一动不动，锋利的牙齿□□在嘴外头，萧曼用扫把戳戳那东西，它仍旧不动，看样子已经死了。大猫旁边还趴着一只小猫，刚出生不久，毛发稀疏，连什么颜色都看不出来，刚才那个小老鼠一样的声响就是这只小猫发出来的。
　　“喵……喵喵……”余妙音欣喜若狂地抬头看看自己面前出现的这个高大的人影，楼道里太黑，刚出生的小猫视力也不好，余妙音没法看清眼前这人的长相，她只能拼命交换，企图博得这个人一点点同情，把自己带回家去，不至于饿死在外面。
　　这只小猫连眼睛都没全睁开，如果不管它，说不定它就要饿死了。萧曼放下扫把，离得远远的蹲在楼道里，看着一大一小一死一活两只猫犯难。她不能眼睁睁看一个小生命去死不管，可这个小生命怎么非得是只猫呢？
　　什么小狗小兔子小乌龟都好，都挺可爱的，可这玩意儿偏偏是只猫，萧曼看见猫都起鸡皮疙瘩。
　　算了，别管了，把这个小东西弄回去可不是给顿饭吃就完了的事，捡回去就得对它负责，养几天又扔了，还不如一开始就不捡。
　　萧曼站起身拍拍手，叹口气想，猫儿啊猫儿，不能怪我冷血，谁让你是只猫呢？
　　余妙音感觉到那人似乎要走，叫得更凄惨了，喵呜喵呜个不停，四爪并用地往外头爬，幼嫩的小肚皮在水泥地上很快磨出血来。
　　别走啊，救人一命胜造七级浮屠懂不懂？好吧，就算她现在不是人了，那打个折，五级，五级总行了吧？
　　“呜呜……”好姐姐你别走，把我领回去吧，听话乖巧给摸给揉，还给看家护院，领回去吃不了亏领回去上不了当好么？
　　眼见着那个毛发拉碴的小玩意儿朝自己爬过来，萧曼打了个抖，又向后退了好几步，果断转头开门进屋，然后嘭的关了房门，余妙音趴在地上，明显感觉到地板跟着震了好几震。
　　“……”余妙音的爪子摸摸自己渗血的小肚皮，白瞎了她这么拼命地装可怜卖萌了，说好了人类最有爱心最喜欢小动物呢？都是骗子！
　　好冷啊，好疼啊。
　　余妙音本能地缩起四只小爪子，巴掌大的身体蜷成一个小团子，她的身体已经开始凉了，磨破的肚皮一阵一阵地发疼，余妙音预感自己这次可能真的得一出生就重新投胎了。
　　猫咪受伤了怎么治疗自己呢？余妙音想了想，好像得用舌头舔舔伤口？她迟疑地伸出舌头，在自个儿疼得受不了的肚子上舔了舔……
　　呸呸呸！余妙音吐了吐舌头，舔了一嘴灰！
　　过了十来分钟左右，余妙音又听到了门锁转动的声音，她的耳朵动了动，再一次满怀希望地抬头，粉色的鼻子在空气里闻了闻，好像闻到了牛奶的香气？
　　“虽然猫咪不能喝牛奶，但是你现在不吃东西就得饿死了吧？将就着喝吧。”萧曼把装着温牛奶的瓷碗放在小猫跟前。她刚才回去之后左思右想，看着一个小生命活活饿死总归有些于心不安，咬咬牙还是热了碗牛奶端出来了。
　　余妙音听了这个声音又像被人定住了一样不敢动了，这不是……这不是学姐么？莫非她刚好投胎投在学姐家附近？
　　“对了，你才这么大，应该不会自己吃东西吧。”萧曼自言自语，“有了！”
　　她折返回去，拿了个小木勺过来，舀了一点牛奶，小心翼翼地离了老远的距离递到小猫面前，“快喝吧，再不吃东西你就要死了。”
　　真的是学姐！余妙音脑子懵了，连肚皮上的伤口都忘了疼。
　　刚出生不到一天的小猫怎么可能自己吃东西，萧曼心一横，想着这猫毛都没长齐，应该不会抓自己，把猫咪捧在了手里。
　　有了第一步，第二步就好办多了，萧曼心情复杂地掰开猫咪的小嘴，喂了小半碗牛奶下去。
　　别说，这只猫咪身体软软的热乎乎的，捧在手里像个刚蒸出来的糯米团子，手感着实不错。
　　“咪呜……”余妙音半碗牛奶下去，在学姐手心里暖暖的，终于鼓起勇气翻了个个儿，把血肉模糊的肚皮亮在萧曼眼前。
　　“喵呜……”学姐，人家肚皮疼。
　　余妙音仗着自己现在的形态，臭不要脸地在萧曼手心里打滚卖萌。                

　　第4章  短命鬼

　　萧曼忍着把手里的小东西甩出去的冲动，任由这玩意儿在自己手心里打了个滚，然后露出那个沾着灰尘血肉模糊的肚子。
　　小猫四脚朝天地抱着萧曼的大拇指，细细地呜咽了几声，又瘦又小，萧曼手指微合，只要稍微用力就能捏死它。
　　不过最终萧曼只是轻轻捧起它，把它带回自己的小公寓里去了。猫的伤势得及时处理，萧曼没养过宠物，不知道怎么弄，于是给小猫里三层外三层地裹得密不透风，出门找离得最近的宠物医院。
　　“这猫崽子才刚出生呢，身上的伤怎么搞的？”值班的是一个二十五六的女人，小心地从萧曼那里把猫崽儿抱过去检查了一番，心疼地皱着眉埋怨。
　　“母猫死了，这小猫崽儿没奶吃，饿得嗷嗷叫。”兽医处理伤口还得有些时候，萧曼随便找了个凳子坐下，“猫不都春天发|情么？怎么大冬天还有生小猫的？”
　　“你说的那是普遍情况，凡事有特例。”女兽医用小棉签轻轻擦干净小猫身上的脏污，上了药，把它放在旁边的软毛巾上，“别说，这猫够乖的，上药一动不动，通人性。”
　　废话，我本来就是人！余妙音忍着疼让兽医姐姐给自己抹了药膏，仰躺在柔软的毛巾上，四只爪子惬意地勾起来，听到她们的谈话，不服气地叫了几声以示抗议。
　　“行了，你把它带回去吧，它的伤不重，过两天就能好了。”兽医叮嘱道，“对了，三个月的时候记得驱虫打疫苗，有条件尽量给它喂点羊奶，还有六到八个月记得及时绝育……”她唠唠叨叨嘱咐了一堆注意事项，萧曼原本也没打算养着这猫，左耳进右耳出，交了钱拎着猫崽儿找了个理由溜之大吉。
　　回到家，萧曼找了个纸盒子，绞了家里一床绒毯子垫进去，又垫了几层毛巾，确认里头不冷，才把手上的小猫崽子放进去。
　　萧曼以前没养过小动物，可她也听几个家里养宠物的朋友提到过，说一般都是狗黏人，猫高冷。她看着这只抱着自己大拇指不放，小脑袋使劲往自己手掌心里蹭的猫咪，怀疑她那些朋友说的到底是不是真的，怎么她捡回来的这只小猫这么黏人呢？萧曼挠挠猫咪的小肚子，从它怀里抽回自己的手。
　　刚出生的猫崽体力精力都不足，余妙音窝在萧曼温暖的手掌上睡得正香，怀里一空，她警惕地动动耳朵醒了过来，原来是学姐把她放到纸盒里了。
　　余妙音失望地抬起短小的脖子看向萧曼，喉咙里发出了几声细小的咕噜声。好不容易变成猫了才有机会亲近学姐，余妙音想想自己暗恋了人家三年连句话都不敢跟人家说，心里一阵酸楚，头趴在两只前爪上，连挺立的小耳朵都快耷拉下去。
　　萧曼被小猫郁郁不乐的模样逗乐了，手指轻轻摸了摸它的耳朵，余妙音赶紧把整个脑袋都蹭到萧曼的手掌心里求抚摸。
　　嗷嗷嗷，学姐就是那里！不要停——
　　余妙音完全忘了自己身为一只高贵冷艳的猫咪的操守，张着嘴吐出粉嫩的舌头。
　　“……”萧曼愈发觉得自己捡回来的大概其实是一只狗崽子。
　　不管是猫崽还是狗崽，萧曼都对这个小东西的到来犯了难。她一向善于把自己的生活规划得井井有条，可她的人生规划里从来没有一只宠物。
　　宠物这东西太麻烦，你得惦记它的吃喝拉撒，收拾被它调皮捣蛋弄得一团糟的房子，陪它玩耍，给它足够的爱，这些都能找到解决办法，可有些事是无法解决的。
　　它的寿命太短。
　　一只宠物最多不过能活一二十年，你在它身上倾注了足够的爱，然后呢？在你终于离不开它的时候，它会突然间用死亡从你身边逃离，毫不留情。
　　人终归是情感动物，既然知道会失去，萧曼宁愿一开始就不得到。
　　“抱歉，我大概没办法养你。”萧曼摸着猫咪的脑袋叹气。
　　什么？余妙音一个激灵抬起头，伸长脖子看向萧曼。以她现在的视线不足以看清萧曼的脸，可她还是执拗地抬头，看向她心爱的学姐。
　　余妙音想恳求学姐不要丢下自己，可她说不出话，只能着急地喵喵叫。
　　怪了，难道这猫咪真的通人性不成？察觉出小猫突如其来的焦躁，萧曼安抚性地摸摸她的脊背，“你放心，我不会把你扔出去的，我会给你找个靠谱的主人。”
　　我不要主人，我只要学姐！学姐你别扔下我！学姐求收留！
　　余妙音叫得更急躁，抱着萧曼的手指不撒手，情急之下，干脆一口嘬住了她的大拇指。
　　指腹被猫咪异常柔软的舌头舔过，萧曼笑了，什么通人性，这只猫大概是饿了，想吃奶呢。
　　“行了，我给你热羊奶去。”萧曼挣脱了小猫，按照“医嘱”剪了一盒羊奶，放在开水里温好，试试温度差不多了，拿了个注射器吸了一管羊奶，轻轻掰开猫咪的嘴巴，慢慢喂了一管奶给它。
　　余妙音喵喵叫地跟萧曼抗议，想说自己不饿，可是奶到嘴边，她本能的抱着针筒嘬起来，一筒奶喝得一滴不漏，末了意犹未尽地伸出舌头舔舔嘴，肚皮喝得浑圆，躺在她目前的“新家”里，眯缝着眼睛睡了过去。
　　梦里余妙音梦见萧曼把她送人，四爪在空中虚蹬了几下，萧曼又笑了，猫懂什么人性，它就是饿了而已。
　　萧曼撑着头看纸盒里睡得四仰八叉的小猫咪，忽然发觉猫也不是那么可怕，至少自己捡回来的这只乖得可人疼。
　　小猫肚子上的伤口上了药已经结痂了，萧曼伸出食指微不可察地摸了摸，小猫感觉灵敏，迅速收紧爪子抱紧了摸自己肚子的食指，咂了咂嘴。
　　萧曼觉得自己心里的某个地方都被暖化了。
　　“还没给你取名字呢，叫你什么好呢？”萧曼想起小猫喵喵叫的奶音，“那就叫你妙妙吧，你喜欢么？”
　　猫咪好像在梦里听到了似的，竟然真的点了点头。
　　萧曼眼里笑得温柔，“那就叫妙妙吧。”
　　可随后她眼里的笑意转成了嘲讽，嘲讽她自己还有好几张图纸没画，竟然有闲心给一只终究要送人的小猫取起名字来。
　　好不容易把妙妙哄睡了，萧曼盘腿坐在沙发里，笔记本电脑放腿上开始画图，电话又在茶几上嗡嗡震动起来。萧曼一看是米林打来的，接了电话，放低音量问道：“小米，什么事？”
　　“阿曼，你还记得和我们一起看电影的那两个学妹么？”
　　“记得啊，那个叫余妙音的小学妹看起来还挺怕我的。”萧曼想起这小姑娘见了自己就汗毛倒立的小样有点好笑，又莫名觉得有点熟悉。
　　“就是余妙音，她出事了。”
　　“出了什么事？”
　　“孙倩说她路上被花盆砸了头，现在还没脱离危险期。”米林声音闷闷的，抑郁道：“我和余妙音接触过几次，特开朗一姑娘，谁想到……”
　　萧曼只跟余妙音见过一面，对她为人如何不好评价，不过听米林这么说也挺惋惜的，“但愿她没事吧。”萧曼看着自己电脑上还没完成的作业，又道：“改天我们去医院看看她吧，行了不说了，赶作业呢。”
　　她和余妙音只有过一面之缘，听到余妙音的噩耗，除了惋惜和惊讶之外倒没多大感觉，她天生面冷心冷，连外婆去世时都没掉一滴眼泪，还能对一个陌生人的不幸有多少感觉？
　　难怪连母亲都说自己是块石头投胎的，怎么捂都捂不热。
　　“喵……”妙妙不知睡觉梦见了什么，爪子抱着头软绵绵地叫出声。
　　萧曼捏捏它的爪子嗤笑：“天有不测风云，人有旦夕祸福，我总担心你这小东西寿命太短，说不定哪天我先死了，你倒是活得比我还长。”
　　大概是有过一起看电影的一场缘分，米林又特地跟自己说了这件事，萧曼后来几天也对余妙音的伤情有所关注，知道她虽然脱离了生命危险，可也暂时醒不过来了，什么时候能醒还是个未知数。
　　萧曼和米林、楚凡汐一起去医院看过余妙音一次，躺在床上的女孩子双眼紧闭，头上包了一层又一层的纱布，和死了也没什么两样。
　　余妙音的母亲头上花白，黑色白色的头发混着，脸色蜡黄，两个青色的眼圈，两只眼睛里不见一点光彩，呆呆坐在余妙音床边，不说话也不招呼人，精神恍惚。
　　米林最看不得这种场面，上前握着冯佳婉的手安慰道：“阿姨，您别担心，余妙音很快就能醒的。”
　　冯佳婉眼睛里终于聚起一点光，凝在米林脸上，激动地握紧她的手：“妙妙，你回来啦！走，跟妈回家，妈给你做好吃的，走……”
　　“阿、阿姨，我不是妙妙。”米林无措道，“我是妙妙的学姐。”
　　余妙音父亲上前搂着自己妻子的肩膀，“老婆，她不是妙妙，咱们妙妙在这躺着呢，你看。”
　　冯佳婉的目光转回病床，“妙妙，妙妙你怎么还不起床？太阳都晒屁股了，快起床，妈要生气了……”
　　米林看得难受，转头悄悄靠近楚凡汐怀里擦眼泪。
　　巧了，原来这女孩小名也叫妙妙。萧曼想，还好自己家的妙妙被她及时发现，不至于像余妙音一样做个短命鬼。
　　是的，余妙音还没死，不过也和死了没什么区别了。                        


　　第5章  尿床吐奶

　　“对了阿曼，你住的那块儿还有流浪猫瞎叫么？”从医院出来，米林问。
　　“你问这个干嘛？”
　　楚凡汐道：“我妈最近闲着没事，和她朋友在建立什么流浪动物救助站，这不是前几天你还说被流浪猫吵得睡不着觉么？小米就想说干脆把你们小区那的野猫弄进去得了，一举两得。”
　　“什么野猫？”小米掐了下楚凡汐的腰，不满道：“那叫流浪猫。”
　　“不都一样么……”楚凡汐摸着自己的腰小声反驳。
　　萧曼淡淡道：“那猫死了，在我那儿的楼道里生了只猫崽子。”
　　米林瞪圆了眼睛惊诧道：“死了？还生了小猫？那只小猫现在怎么样了？”
　　楚凡汐搭着米林的肩膀，对萧曼挤眉弄眼，“还能怎么样？阿曼讨厌猫你又不是不知道，八成是把那只小猫咪扔那不闻不问了呗。”
　　“完了完了，这么冷的天，它……”
　　“它没事，现在在我那能吃能睡的。”
　　米林和楚凡汐听了不约而同地看向对方，两人眼里写满了不敢相信。萧曼站在路边拦出租车，米林和楚凡汐二人凑在她身后嘀嘀咕咕。
　　楚凡汐：“什么情况？阿曼不是最讨厌猫么？”
　　米林点头：“而且以前也没听她提起过想养宠物。”
　　楚凡汐：“不会是吃错药了吧？”
　　米林：“有可能……”
　　医院这块儿车辆来往进出的有点堵，打车的人也多，萧曼招了好几次手都是已经载了客的出租车，她回头，就瞧见自己那俩发小头对头神神秘秘地说些什么，还不时看看自己，生怕萧曼不知道她俩在讨论自己似的。
　　萧曼无奈地皱眉，“你们嘀咕什么呢？”
　　“没、没什么！”米林着急忙慌地摆手否认，过一会儿又挪着小碎步到她跟前，扭扭捏捏地问，“阿曼，不如……不如今天我和楚楚一起去你那儿看看小猫吧？”
　　又一辆出租车慢吞吞开过来，萧曼挥手拦了一下，随口道：“猫有什么好看的。”
　　米林不好意思说自己怕萧曼把小猫养出什么问题来，只好对楚凡汐使眼色，楚凡汐笑嘻嘻地给米林打圆场，“小米这不是没见过刚出生的小猫崽儿么，你就满足满足她呗。”
　　萧曼这次运气好，拦的那辆出租车正好是空的，慢慢停在她们跟前，萧曼开了副驾驶的车门，自己先上去，从车窗里伸出头来，“那就赶紧上来。”
　　三人坐车到了萧曼的住处，米林一进门就迫不及待地问萧曼，“猫在哪儿呢？快让我看看！”
　　萧曼脱了外套围巾，走到客厅角落的一个不起眼的纸盒子边上，往盒子里瞧了瞧，皱起眉头。她记得临走前特意看了，猫明明在窝里睡得好好的，怎么自己出去不到一个上午的功夫，那小东西就没了？
　　萧曼站起身，在客厅里喊道：“妙妙。”
　　妙妙和萧曼相处一个多星期，每次萧曼喊它名字它都会奶声奶气叫几声应答，唯独今天萧曼叫它，客厅里静悄悄的一点动静也没有。
　　萧曼又叫了一声：“妙妙。”
　　还是没动静。
　　米林和楚凡汐面面相觑，萧曼再次叫猫咪的名字，这次语气颇为严肃，“妙妙，你再不出来我生气了。”
　　“喵……”客厅某个角落这才传来一声细小的呜咽，萧曼目光在客厅扫了一圈，发现纸盒子后面探出一个小脑袋，叫了一声，又缩回去。
　　萧曼严肃的眼神骤然放松，轻笑道：“躲在这里干什么？”她弯腰抱起了妙妙，没断奶的小猫长得快，一个星期的功夫已经长得比萧曼手掌还长，缩在她的手心里，两只前爪蒙着脑袋，看样子很害羞。
　　余妙音发誓，她从记事起就没做过这么丢人的事！她不就是趁学姐出门的空闲打了个盹么？谁知道正做着在学姐怀里打滚的美梦，突然觉得身下垫的毛巾湿湿的，余妙音一个激灵惊醒，悲催地发现自己……尿床了。
　　虽然吧这个小窝大概不能算作床，但在梦里尿床这种事……尽管余妙音现在的形态是一只才出生一个多星期的小奶猫，可她的心理年龄是不折不扣的二十岁成年人！看着自己窝里那一块深色的水渍，余妙音恨不得刨个坑把自己埋了。
　　如果被学姐发现了……没关系，自己只是一只没断奶的小猫咪，学姐一定会原谅自己的。余妙音一面用这样恬不知耻的理由安慰自己，一面努力踮起自己的小短腿扒拉住纸盒边缘，悄悄“越狱”了。
　　没想到萧曼回来得这么快，余妙音埋着头不敢看萧曼，把自己蜷成一个球，在萧曼手心里装死。
　　“这就是你捡回来的猫？”米林凑上前去用手指戳了戳余妙音的短腿，感叹道：“天呐阿曼，这小家伙在你手上能活到现在，真不容易。”
　　不许说学姐的坏话！余妙音喵呜一口咬住了米林的手指，无奈她太小，连视力都尚且没发育完全，更别提牙齿了，咬在米林手上，倒像是邀宠一般。
　　猫咪嘴里的温度偏高，又没长牙，米林仍由余妙音咬着自己的手指，惊奇地用胳膊肘捅了一下楚凡汐，“楚楚你看，它喜欢我哎。”
　　余妙音松开米林的手指翻了个白眼，谁喜欢你了，本喵只喜欢学姐好么？可惜她不能说话，只好挪啊挪，屁股冲着米林。
　　余妙音和萧曼相处的一个星期，怕萧曼又说出把自己送人的话，一直表现得挺乖的，安安分分待在自己的小窝里，萧曼逗她她就黏黏糊糊地把自己的小肚子翻出来给萧曼揉，萧曼不理她她也绝对不招惹萧曼，今天态度突然反常，萧曼起了疑心，蹲下身在余妙音的窝棚边看了看。
　　刚蹲下去就瞧见一小滩已经快干了的浅淡水渍，萧曼摸着余妙音的脑瓜笑了笑，“难怪躲起来了，尿床了？”
　　要说萧曼捡回来的这只猫挺怪的，才一星期大，站都站不起来，竟然已经知道爱干净，每次都要艰难地爬到萧曼给它准备的猫砂上方便完，还会蹭干净小屁屁，再慢慢爬回自己的窝棚里，跟成精了似的。
　　尿床已经够丢人了，还被学姐这么大庭广众地说出来，余妙音羞耻地捂着眼睛不敢看萧曼，勾着萧曼的手腕爬到她怀里，讨好地在她怀里滚了一圈。
　　萧曼被她拱得心软，拍拍她的圆滚滚的屁股，“知道错了就好，看你下次还敢不敢。”
　　“喵呜喵呜~”不敢了，下次绝对不敢了！学姐不要扔下我嗷！
　　旁边米林和楚凡汐两个人看在眼里，眼珠子都快瞪掉了，这这这、这还是她们认识的那个对一切猫咪避若蛇蝎的萧曼么？这货是被人附身了吧？
　　“那什么，阿曼，我、我和楚楚还有事儿，我们就不留了，再见，再见……”米林见了鬼似的拉起楚凡汐就跑。
　　“等等！”萧曼把余妙音放在沙发上，“小米楚楚，我有事跟你们说。”
　　米林停下来，转身问：“什么事？”
　　“是……”萧曼欲开口，看了在沙发上打滚的猫咪一眼，指指门外，“出去说。”
　　虽然不大科学，但萧曼总觉得这只猫能听懂人话似的。
　　出了门，楚凡汐取笑萧曼，“什么事啊还得出来说？莫非你还怕你家那只小猫咪听见了？”
　　萧曼道：“楚楚，你说你妈正在收养流浪猫？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“你帮我问问她认不认识想养猫的人，没什么要求，能信得过，对猫好就行了。”
　　米林问：“阿曼，你不会是想把你家那只猫弄走吧？”
　　“啊？”楚凡汐怪叫了一声，“它不是跟你相处得挺好的么？”
　　萧曼默然良久，才道：“我照顾不了它。”
　　再可爱再通人性，猫终究是猫，对它倾注的感情永远不会得到回报，倒不如趁早把它送走，萧曼一个人自在惯了，可不想因为一只猫束手束脚。
　　米林不懂萧曼的想法，在她看来萧曼明明很喜欢这只小猫，她和萧曼是从小一块长大的，从没见萧曼对什么东西这么上心过，于是米林忍不住问：“你把它送走，不伤心么？”
　　这一次萧曼没再回答，楚凡汐感觉气氛不对，拉了拉米林，打哈哈道：“阿曼你放心，咱都多少年的朋友了，我办事绝对靠谱！那办妥了联系你哈，我和小米先回去了。”说完推着米林的肩膀把米林弄走了。
　　伤心？萧曼淡淡地想，现在伤心，总好过以后心痛难当，况且这才多少天，她还没培养出能为一只猫伤心的感情呢。
　　余妙音躺在沙发里，四爪朝天抱着萧曼给她的奶瓶吃奶，莫名其妙打了个喷嚏，呛了口奶，又在沙发上吐了一小滩。
　　“……”余妙音爬啊爬，扯住沙发上的纸巾筒，拖出一张面巾纸擦干净那滩乳白色的污渍，蹬着后退把面巾纸塞进沙发缝里毁尸灭迹，若无其事地挪了个位置，继续抱着奶瓶吃奶。
　　嘤嘤嘤，好想长大。余妙音嘬着奶嘴想，也不知道老爸老妈怎么样了，还吵不吵架，如果长大了，说不定能偷偷溜回去看看他们？
　　可是看了又能怎样呢？难道要让他们接受自己女儿是只猫的现实？别说了，余妙音自己都接受不了。                        
　　作者有话要说：
　　写个萌文连自己都萌不到，写完这文我老老实实滚回去写正常谈恋爱的文去……猫形态谈恋爱真的好难啊[哭]


　　第6章    蠢猫

　　余妙音蹲坐在沙发扶手上摇着尾巴，两只黑眼珠子盯紧自己面前的那道“沟壑”，然后她四肢直立起来，两个前爪一前一后，尾巴竖得老高，退后几步做出了个准备动作。
　　嘿！
　　一个轻盈的跳跃，余妙音越过沟壑，稳稳当当落在对面的茶几上。
　　转眼间余妙音已经被萧曼捡回来了一个多月，四肢长硬实了，能跑能跳，她虽然灵魂是人类，毕竟是猫咪的身体，本能地在家里乱蹦乱跳不安分起来。
　　成功跳上茶几，余妙音骄傲地扬起头，站在茶几上甩甩尾巴，伸出前爪去勾茶几上放着的那块巧克力。
　　那可是巧克力啊！余妙音从前的最爱！可惜余妙音自从意外变成了猫，已经很久没吃巧克力了，正好今天学姐放学回来顺手放了块巧克力在茶几上，余妙音已经趴在沙发上挣扎了好久，最终还是敌不过巧克力的诱惑。
　　“妙妙，不许吃巧克力。”萧曼坐在另一边的单人沙发上看书，手指抚了抚眼镜，头也不抬地警告。
　　“喵呜。”余妙音悻悻地收回前爪舔了舔，眨眨眼，从茶几跳上萧曼的大腿，爪子挡住萧曼手上的书，从书缝里钻到她跟前。
　　一个纯白色的毛脑袋出现在萧曼眼前，雪白的毛发间两只挺立的小耳朵动了动，露出粉色的耳廓，接着前爪、后肢、尾巴，余妙音整只猫都从萧曼的大腿和书本间狭小的缝隙挤了进来，一个翻身压在书上，肚皮朝向萧曼。
　　“妙妙别闹，我明天有考试。”萧曼挠挠余妙音的下巴，拎着她的脖子把她从自己的大腿上“摘”下来。
　　“喵喵喵！”余妙音不满地重新跳到萧曼腿上，直接四肢大氅地仰在书上扭来扭去地耍赖，学姐别看书了，看我，看我！
　　“妙妙！”萧曼轻声呵斥。
　　“呜……”余妙音瞬间蔫儿了，灰溜溜地从萧曼腿上爬下去，跳到另一个沙发角落，背对着萧曼一动不动地蹲坐着，尾巴绕着自己的身体，委屈地咪呜出声。
　　说好的当了学姐家的猫咪就能在学姐怀里打滚的呢？都是骗人的！
　　萧曼看看这只一个多月大的小猫郁闷的背影，叹了口气，放下厚厚的专业书，手臂一伸把余妙音抱了过来。
　　“好了，不看书了，陪你总行了吧？”萧曼挠挠余妙音的头顶，“还好这学期不发奖学金，不然看谁还给你买猫粮吃。”
　　“喵~”前一秒还蹲在沙发角乌云密布，这会儿余妙音又重新阳光灿烂起来，舔了舔萧曼的手指，用爪子把她的手勾到自己头顶上，示意她继续抚摸。
　　嗯哼，不要停，学姐摸得好舒服……余妙音被摸得直哼唧，得寸进尺地又往萧曼怀里拱了拱，蹭在她的胸前。
　　萧曼一个人在家，没穿内衣，余妙音爪子在她胸前按了按，脑门充血地想，学姐的胸好软……又恬不知耻地张开嘴想隔着衣服试试那个地方的口感，萧曼拍了拍她的头，佯怒道：“你这只小□□。”
　　萧曼把余妙音捡回来，觉得它什么都好，吃喝拉撒自己都会，不用人教，也没有她在宠物论坛里看到的那些乱翻垃圾桶乱抓东西的恶习，只除了一点，这只猫太黏人了。
　　不会走路的时候还没什么，顶多不理它的时间长了它会喵喵叫着邀宠，等到会走路了，几乎是无所不用其极地黏人。萧曼出门上学它咬着她的裤腿不让她走，萧曼下课回来它蹲在门口第一时间扑到萧曼怀里，萧曼睡觉它千方百计地钻进她的被窝想和她一起睡……连萧曼上厕所，这只猫都得蹲在厕所门口守着，生怕萧曼跑了似的。
　　最关键的是，这猫不正经……它……它老对萧曼的胸部表现出异常的兴趣……
　　萧曼不知道自家猫咪什么毛病，在网上查了查，还真没发现别的猫有这嗜好，她不好意思在网上发帖问，只好每次拍拍余妙音的脑袋以示惩戒，效果嘛……瞧余妙音现在这德性就知道了。
　　嘿嘿嘿，余妙音黏着萧曼地肚子蹭了蹭，心里打着小算盘，反正自己现在都变成猫咪了，当然得可这劲儿地吃学姐豆腐了，过了这村没这店，现在不吃更待何时啊！于是蹭的愈发起劲。
　　蹭着蹭着，萧曼的电脑传来Q、Q消息提示音，是楚凡汐找她。
　　衣冠楚楚：[阿曼，在不？]
　　风萧萧兮：[在。]
　　衣冠楚楚：[我妈最近又找了个想养猫的，把妙妙照片发过去了，那家人挺喜欢的，想来看看猫。]
　　风萧萧兮：[你把领养人照片发来我看看。]
　　衣冠楚楚：[图片]
　　楚凡汐发了张领养人的自拍照片，是一个年轻女人，头发染了个红棕色，看上去挺时髦的。
　　风萧萧兮：[流里流气的，我不同意。]
　　萧曼面无表情地敲下这几个字。
　　衣冠楚楚：[……]
　　衣冠楚楚：[萧曼你到底想干啥？你说说你到底想干啥？]
　　楚凡汐这一个月给萧曼介绍了差不多十几个想领养猫咪的人家，每次萧曼都挑三拣四，什么“太老了，照顾不了猫”、“家里有小孩，怕猫受欺负”、“单身男人连自己都照顾不了还怎么养猫”……总之各种各样奇葩的理由，楚凡汐第一次知道原来萧曼也能这么龟毛。
　　风萧萧兮：[不干嘛，给妙妙找个好人家。]
　　衣冠楚楚：[不是，你这么关心这只小猫咪，干嘛不自己养呢？它也跟了你这么长时间了，你俩关系也亲近。]
　　风萧萧兮：[我不养。]
　　萧曼还想打字，余妙音从她腿上蹦到了笔记本电脑键盘上，厚厚的肉掌在键盘上来回踩了几脚，尾巴扫过屏幕，把萧曼的视线挡住了大半。
　　风萧萧兮：[dhfhwigpfbvcnvjbwbk‘]
　　衣冠楚楚：[？？？]
　　萧曼抱起余妙音，合上了电脑，看着窗外阴沉的天空，手有一搭没一搭地抚摸她的脊背，不知在想些什么。余妙音不知道萧曼的那些纠结，舒服地趴在学姐怀里打了个哈欠，眯着眼睡了过去。
　　晚上，萧曼点了份外卖，把熟睡的余妙音小心抱回猫窝，起床给余妙音拌猫粮。
　　余妙音已经开始长牙，不能再老喝奶，萧曼特地去查过，这段时间得混着点猫粮喂它，拌点鸡肝掺馒头，刚开始余妙音完全不鸟萧曼给它弄的猫粮，后来萧曼试了好几种配方，最后掺了点盐进去有点味道，余妙音才啃乖乖吃猫粮。
　　不过猫总吃咸的不利于健康，萧曼慢慢减少盐的量，最后不加盐，余妙音也能吃得狼吞虎咽，大抵上猫的味觉和人类总是不同的。
　　被萧曼养了一个月，余妙音整天吃了睡睡了吃，要不就在学姐身上拱来蹭去，无忧无虑，长得胖乎乎的，时间长了，余妙音开始蠢蠢欲动。
　　这天萧曼正在洗澡，浴室里传来淅淅沥沥的水声，余妙音趴在沙发里尾巴甩啊甩，脑袋摇摇晃晃，耸起鼻子嗅了嗅，能闻到学姐身上沐浴露的香气，她抬起头，起了歪心眼。
　　余妙音灵巧地跳到地面上，肉爪子轻轻挨着地面，一点响动都没发出来，悄悄到了浴室门口。
　　浴室的门是一面不透明的毛玻璃，凝结了一层水蒸气，毛玻璃也变得有些透明，余妙音隔着玻璃欣赏了一会儿学姐曼妙的轮廓，心跳加速地一个跳跃扒在门把手上，晃啊晃，想把浴室的门拧开。
　　可惜余妙音高估了自己的力气，两个爪子吊在门把手上，身体拉得老长，上不得下不得。
　　余妙音低头瞧瞧地面，吓得赶紧勾起后腿，身子弯成一个半圆。
　　“嗷呜——”学姐快救我！
　　“妙妙？你在干什么？”萧曼刚才就听到余妙音在外头挠门，这会儿余妙音的叫声又是前所未有的凄厉，她怕余妙音出了什么事，衣服也顾不上穿，围了条浴巾就冲了出来。
　　全身上下湿淋淋地出了浴室，萧曼抱胸看着这只把自己吊在门把手上下不来的蠢猫，无可奈何。
　　“嗷……嗷……”余妙音甩着尾巴大叫，后退慌里慌张地蹬着玻璃。
　　萧曼撑着膝盖弯腰，凑在门把手旁边好笑地问：“蠢猫，你以后还敢不敢随便爬门了？”
　　“嗷……”余妙音目前还不到两个月大，前肢尚未发育得足够支撑身体重量，还没来得及像萧曼表达自己再也不敢了，爪子已经从门把手上滑了下去。
　　余妙音全身的毛都倒竖起来，预料中的疼痛却没有来，她跌进了一个柔软的臂弯。
　　“傻妙妙，睁眼看看，没事了。”萧曼亲了亲余妙音的小耳朵。
　　余妙音睁眼，目光正对上萧曼酥胸半露，飘飘然软在了萧曼的臂弯里。喵呜，学姐真好看。
　　萧曼抱着余妙音想，她或许是一个人生活得久了，有这么个小东西陪着自己，虽然经常犯蠢，但是感觉还是挺不错的，至少……有了个能说话的对象。
　　不如就这么养着它？
　　可是萧曼很害怕，她连自己都照顾不过来，怎么再多照顾一个小东西。            

　　第7章  送人

　　萧曼最终还是把那只猫送走了。
　　是楚凡汐的母亲给找的人家，一对中年夫妻，儿子上大学去了，两口子寂寞，就想着领养一只小猫。萧曼前前后后考察了好几遍，确定自己的小猫能在新家生活得足够好，才趁着猫咪睡着，让那户人家悄悄把猫领了过去。
　　她眼睁睁看着中年夫妻抱走了妙妙，把自己连夜写的接近十页的“育猫指南”交给他们，千叮万嘱让他们一定要好好爱护自家小猫。
　　“萧小姐，你这么喜欢妙妙，为什么不自己养呢？”中年女人问萧曼。
　　“我、我学业太忙了，没法养猫。”萧曼讪笑着催促他们，“快走吧，妙妙醒了就要闹起来了。”
　　“好，那我们走了，萧小姐放心，我们一定会好好爱护妙妙的。”
　　中年夫妻驱车离去，萧曼看着他们离去的方向，直到看不见车子了，才转身回自己的出租屋。
　　她在客厅里呆坐了一上午，到中午时回了神，看一眼时间，着急忙慌的去厨房给妙妙拌猫粮，打开了冰箱才想起来，妙妙已经被自己送走了。
　　为什么要送走它呢？萧曼和它相处一个月，分明已经开始喜欢它了，这只小猫比萧曼见过的所有的猫咪都懂事，会软软地对她撒娇，会每天蹲在门口等她回来，跟小狗似的，怎么黏自己都嫌不够似的。
　　可它的寿命太短了。如果陪伴注定意味着失去，现在有多幸福，将来就有多痛苦。萧曼想，果然还是一个人比较好，没有得到过，自然什么都不会失去。
　　也不是很难受，习惯了就好了。从前那么长的时间自己没有什么东西的陪伴，不也那么过来了么？
　　……
　　余妙音是被颠醒的，醒来发现自己在一个全然陌生的环境里，好像是……某辆汽车上？她坐起来四处看了看，果然是辆汽车。
　　“老公你快看，妙妙醒了！”副驾驶的女人兴奋地指指后座上的纸箱子。
　　她老公应道：“妙妙睡够了自然就醒了，有什么大惊小怪的。”
　　余妙音惊恐地看着这两个陌生人，四肢后退往后缩了缩，喉咙里发出警告似的呜咽。
　　怎么回事？她上午还舒舒服服在学姐家睡觉么？怎么一觉醒来世界全变了？难道是……被绑架了？
　　余妙音连滚带爬地爬出纸箱子，在车后座里乱抓乱跳地想出去。这年头只听说过绑架人的，怎么，连猫也不放过吗？余妙音悲催地想，自己可真够倒霉的，先是不知道怎么的莫名其妙投胎到一只猫身上，投胎成猫她也认了，毕竟主人是自己最喜欢的学姐么，没想到居然又碰上了两个偷猫的变态！能倒霉成这样也是没谁了。
　　女人看猫开始发狂，以为她是刚到陌生环境没有安全感，柔声安抚道：“妙妙别担心，从今以后我们就是你的主人了，一定会好好照顾你的。”
　　“嗷呜——”我呸！谁要你们的照顾！学姐发现我不见了一定着急死了！
　　余妙音急得团团转，不管不顾地拿头撞车门，那么小的猫咪，撞得车门咚咚响，夫妻俩一看这么撞下去还得了？撞坏了脑袋可怎么办？赶紧停了车，女人从副驾驶伸出手去想抱着余妙音安抚，余妙音亮出爪子在女人手背上狠狠挠了一下，好在萧曼刚给她修过指甲，这一挠没挠伤，只是有点白印子。
　　“妙妙，你再不听话妈妈可要生气了！”中年女人板着脸教训余妙音。
　　余妙音本来就不是猫，哪里肯听这女人的话，依旧在后车厢上蹿下跳，男人道：“不行，再这么下去车都要被这猫毁了，这样，你去抓它，我找根绳子把它捆起来。”
　　女人一想，犹豫道：“把猫弄伤了咱们怎么跟萧曼交代啊？”
　　男人怒道：“她把猫送给咱那就是咱的了，什么怎么跟她交代？把车弄坏了怎么办？”
　　女人想了想，也是，咬牙道：“行，你去拿绳子。”
　　好机会！说完开门下车。
　　余妙音瞅准女人开门的时机，轻轻一跃，踩着她的后脑勺从门缝里跳了出去，四脚并用拔腿狂奔，一下子就消失在了路边的花圃里。
　　夫妻俩面面相觑，傻了眼。
　　“这可怎么办？”女人问。
　　男人怒气冲冲道：“还能怎么办？回家！”
　　“可是萧曼那里……”
　　“你不说我不说，她怎么会知道？再说她都把猫送给我们了，是死是活都是我们的事，这猫发疯自己跑了，能怪咱们吗？”
　　有了男人的安慰，女人内心不安减消，夫妻俩开车回家，路上商量着再领养一只宠物。
　　“猫太能闹了，这次咱们养狗，狗狗听话，还能看家。”
　　“……”
　　余妙音在这座城市生活了二十年，从来都是以人的视角看城市，她头一回仰视这座城市，什么东西看起来都高了一大截。
　　余妙音认识这条路，前面有一个公交车站，坐124路公交车就能回自己从前的家，可是……余妙音并不认识萧曼家在哪。
　　这可怎么办？
　　余妙音蹲在人行道旁的花圃里甩了甩尾巴，思索该何去何从。突然，她眼前一亮，想到了个好办法，这时候一辆汽车在她身旁飞驰而过，路边一滩泥水，轮胎飞速轧在泥水洼里，脏兮兮的污水混着泥巴劈头盖脸全溅在了余妙音身上。
　　“啊嚏！”余妙音满身白毛全成了灰色，大冬天的，泥水冰冷，她忍不住打了个喷嚏，发起抖来。
　　学姐你在哪，你家猫咪被人欺负啦！为什么不来救驾！
　　余妙音灰溜溜地甩甩身体，朝车站走去。
　　她虽然不知道学姐家住哪，可她知道自己学校在哪里呀，余妙音把萧曼的课程时间了解得一清二楚，知道她明早会有一节建筑学的课，只要坐车到学校，在教室里等学姐不就好了么？
　　她想得挺美，计划实施起来就不那么容易了。
　　在公交车站等车的人多，余妙音避开那些人的大脚，蹲在站牌附近的一个小角落里瑟瑟发抖，猛不丁被一个人照着肚子上踢了一脚。
　　“喵——”
　　余妙音吃痛地挨了一脚，当场滚下了站台，滚到旁边的非机动车道里去了，此时正巧一辆电动车飞速行驶过来。
　　眼见着余妙音就要被电动车轮胎压成猫饼了，她身体里猫的本能发作，一跳两米高，扒拉着花圃里的一颗榕树蹿上树顶。
　　余妙音卧在树枝上向下看，刚才踢她的是一个四五岁的熊孩子，肥头大耳，脚都还没来得及收回去，邀功似的看着他妈妈，他妈竟然鼓了个掌，夸奖道：“宝宝好棒，真厉害！”
　　余妙音肚子隐隐作痛，轻轻呜了一声，在心里诅咒：棒你妹，祝你家宝宝下辈子也变成流浪猫，被人踢。
　　上树容易下树难，余妙音趴在树枝上头疼地想，这下好了，下不去了。
　　她甩着尾巴看站台上人来人往，那个惹人厌的熊孩子还没走，到处踢人撞人玩儿，他妈就站在边上玩手机，有人被踢了就当没看见，直到人家来告状，她才撇撇嘴辩解：“你是个大人，我儿子才四岁半，你能跟他一般见识么？”路人见她这副破皮无赖相，只能忍着怒火匆匆离开。
　　熊孩子还在不停地踢人打人，正巧路边站着一个玩手机的姑娘，熊孩子抬起脚重重地朝人姑娘踹了过去。
　　小心！余妙音急得在树上站起来，熊孩子脚就要碰到姑娘裤腿，姑娘突然一个闪身，熊孩子重心不稳，直挺挺朝着大马路栽了下去。一辆公交车就要进站，向熊孩子栽倒的方向开了过来，他妈妈终于不干站着玩手机了，抱头尖叫，公交车司机一个急刹车，堪堪离熊孩子不到五公分停车，女人一个箭步上前抱起熊孩子，扒了他的屁股就开始揍。
　　“让你踢人！让你站路边上！你还敢不敢了！？”
　　熊孩子疼得哇哇大哭，“妈妈我不敢了……哇啊啊……饶了我……”
　　余妙音站在高处目睹一切，只有一个感受：爽！
　　她当然不是真的想让熊孩子被车撞什么的，不过看熊孩子被揍，真是大快人心。
　　一阵冷风吹过，看热闹的人上车的上车，躲风的躲风，站台上人散去了一大半，余妙音打了个寒颤，在树上找了个避风的枝桠，缩成一团舔了舔自己的肚子。
　　唔，好疼。
　　……
　　萧曼自从把妙妙送走，眼皮就一直跳个不停，常言道左眼跳财右眼跳灾，萧曼是两个眼皮一起跳，一看就有什么大事发生。
　　她在房子里焦躁地转了好几圈，看书看不进去，画图注意力不集中，干啥啥不顺，终于忍不住给妙妙的新家打了个电话。
　　电话通了，萧曼不等那头应答就问道：“您好，请问妙妙在你们那儿一切都好么？”
　　“它……它一切都好，能吃能睡……呃……对对！刚才还抓了我一下，哈哈哈……”
　　“那……”萧曼还要再问，那边已经把电话挂断了。
　　不对，妙妙虽然喜欢黏人，可它从不调皮捣蛋，更不会抓人，萧曼皱眉，妙妙一定是出什么事了！                        


　　第8章  不是宠物是家人

　　余妙音是被一个好心人从树上抱下来的。
　　她蹲在树上瑟瑟发抖了一夜，到早上六点多实在冷得受不了，冻得嗷嗷直叫，一个边走路边吃煎饼的小伙子打树下路过，听到余妙音微弱又凄惨的叫声，抬头一看，在纵横交错的树枝之间发现了快冻僵硬了的余妙音，二话不说，抱着树干就爬了上来，把余妙音放在自己的背包里背了下去。
　　“脖子上还挂着项圈呢，小家伙，你怎么跑树上去的？”小伙抱着余妙音问，“你的主人呢？”
　　主人？余妙音想起了萧曼，悲从中来，盘在小伙手里不愿叫，也不愿动弹。
　　她在树上想了一夜，终于想明白了，哪有那么多变态的偷猫贼，八成是学姐嫌自己烦了，随便找了个人来把自己领走的。
　　余妙音本来还想方设法地想找着萧曼，怕她担心自己，如今算是死了心了。学姐巴不得自己走，她的死活学姐才不关心呢。
　　“怎么身上这么脏？”小伙子摸摸余妙音脏兮兮的皮毛，脱了自己的围巾把余妙音围了个密不透风，“我赶着去上课，你先在我书包里待着，下课了再陪你去找你的主人，好么？”
　　“喵呜。”随便吧，反正我主人她也不要我了。余妙音有气无力地扫扫尾巴。
　　小伙就当余妙音听懂了，把余妙音放在自己的书包里，刚好来了辆公交车，他整理好书包，背着余妙音上车去学校。
　　……
　　萧曼找了余妙音一整夜，她觉得自己再找不着余妙音就要崩溃了。
　　她昨天挂了电话就发现领养余妙音的那夫妻俩口气不对，她心里七上八下的，很是担心余妙音的安危，一挂电话立马跟楚凡汐要了这户人家的地址，打车火速赶往他们家。
　　萧曼按响了领养妙妙的那户人家的门铃，不久前才在她家出现过的女人来给她开的门。
　　女人开了门一见是萧曼，咋舌道：“萧小姐？您怎么来了？”
　　“妙妙呢？”萧曼黑着脸问，连瞳孔都是漆黑的墨色，眼里酝酿着说不清道不明的情绪。
　　“妙妙？啊……那什么，妙妙刚过来有点水土不服，不知道是不是吃坏了肚子有点拉稀，我老公带着它去宠物医院看医生了，明天……明天才能回来。”
　　女人的眼睛一直闪闪烁烁地躲避着萧曼的视线，萧曼一把揪住女人的衣领厉声问：“我再问一遍！你把我的猫弄哪儿去了？”
　　不过是一只猫而已，女人从没想过萧曼会着急成这样，被萧曼的咆哮惊呆了，半晌没有动静，总算回了神，才抓着萧曼紧攥自己衣领的手腕，带着哭腔急急忙忙地叫自己老公来给自己助阵，“老……老公你快来！老公！”
　　“来了来了。”女人的老公圾拉着拖鞋从房间里慢吞吞地走出来，不耐烦地喊道：“怎么了这么慌里慌张的？”他一看门口自己老婆被萧曼拽着的阵仗，噌地起了火，扯开萧曼的胳膊推了她一把，“你有病啊打我老婆？快滚！不然我要你好看！”
　　“你们把我的猫弄到哪去了？”萧曼虽然不矮，到底打不过一个五大三粗的男人，咬牙又问了一遍。
　　那男人不耐烦地挥手，“我哪知道？你还好意思说你那只疯猫，把我们家车都抓坏了，我还没找你赔钱呢你倒好意思先找上门来了？来得正好，今儿不赔钱别想走！”
　　萧曼手背在身后攥紧了拳头。
　　男人本来对弄丢了猫这件事还有几分心虚，见萧曼不回嘴，嚣张的劲儿上来了，骂得痛快，跟个泼妇似的叉腰接着继续骂：“要我说那只疯猫肯定是狂犬病发作活不长了！你跟它相处了那么长时间，我劝你呀也赶快去医院查查有没有感染狂犬病，别跟你们家疯猫似的逮着人就咬！疯子，呸！”
　　萧曼眯着眼看这个面目狰狞的男人，嘴一咧，竟然笑起来，笑得男人毛骨悚然，脖子后面起了一层鸡皮疙瘩。
　　萧曼走近那夫妻俩，俩人都不由自主地往后退了几步。
　　女人躲在男人后面，男人被萧曼带着杀气的眼神吓住了，护着自己老婆吞了吞口水，“你……你想干嘛？”
　　“不干嘛。”萧曼道，抬脚直接踹在男人胸膛上，也不知哪来的力气，把那夫妻两个都踹了个四脚朝天。
　　她踩着男人的胸脯，恶狠狠地瞪他，眼珠子里全是红血丝，瞪得快凸出来，“我家猫要是死了，你们夫妻俩一个都别想活。”
　　“你……你敢！这是犯法的！”男人被萧曼踩在脚下，依然死鸭子嘴硬。
　　萧曼哼笑，不知从哪掏出一把水果刀，啪地贴着男人的耳朵□□他脑袋后头的木地板里，顺势削掉了他耳鬓几根头发。
　　怂的怕横的，横的怕不要命的，男人见萧曼真的为了一只猫敢不要命，吓得一哆嗦，紧闭双眼高声求饶：“萧小姐！你你你……你家猫咪肯定不会有事的！冷静！冷静！”
　　萧曼站起来，收了脚，面若冰霜，“你们在哪丢的猫，快带我去。”
　　“是是是……”他屁滚尿流地爬起来，带萧曼去了余妙音逃跑的地方，只是这时候余妙音早就不在了。
　　“妙妙？妙妙？”萧曼在那地方四处喊着余妙音的名字，如果余妙音在，它一定会喵喵叫着朝自己扑过来，可是萧曼连续喊了十几声，周围一点动静都没有。
　　这么冷的天，妙妙一只刚满月的小猫，天寒地冻的，萧曼心里升起不祥的预感。
　　她蹲在站牌前使劲揪自己头发，恨她怎么就那么固执，非得把余妙音送走不可。一只小猫，那么乖，除了吃饭几乎不要人照顾，还会在萧曼累了的时候蹭蹭抱抱，大冬天的，主动躺在萧曼大腿上，露出自己暖呼呼的肚子给萧曼暖手。这么乖的小猫，萧曼是发了什么神经才会老想着把它送走？
　　是，猫的寿命的确比人类短得多，可是萧曼这一刻想清楚了，任何人照顾余妙音自己都不会放心，妙妙的一声只有短短十几年，与其让它在自己不知道的地方受苦，不如把它放在自己身边，好好照顾它，爱护它。
　　不，不是它，是她。
　　妙妙不是宠物，萧曼不会对一个宠物这么上心，妙妙是她的家人。


　　第9章  学姐救命！

　　余妙音在把她从树上救下来的那个小伙子的包里闷得发慌，一路上被挤来挤去的，也不知道他去哪，要干什么，她使劲扒拉书包缝儿，想把拉链拉开来透透气，不过一直被小伙子小声阻止了。
　　“猫猫乖，这里人多，被人发现了会把你扔出去的。”
　　余妙音果然不敢动了，老老实实待在书包里，颠簸了好长时间，书包里挡风避寒，她又一夜没睡，找了个舒服的姿势蜷缩起来，眯缝着眼，很快睡了过去。
　　余妙音再醒来时已经不颠簸了，小伙子好像把她放在了某个安稳的角落里，她动动耳朵，听到书包外叽叽喳喳的声音，也不知道是哪里。
　　小伙子大概怕余妙音在书包里不透气被闷死，好心肠地把拉链拉开了一条小缝隙，余妙音醒来看到有逃跑的好机会，两只灰不溜秋的小爪扒着那一点小缝隙，使出吃奶的劲儿把拉链给扒拉开，探出个灰了吧唧脏兮兮的小脑袋出来。
　　余妙音几根猫须向前伸了伸，只听后面几个女生尖叫起来。
　　“呀！这是什么东西！”
　　“这么脏，不会是耗子吧？”
　　“不是吧？易彬没事儿干在包里装个耗子干什么？”
　　“我哪儿知道，他老是怪里怪气的。”
　　余妙音耳朵转了转，心想，我才不是耗子！为了证明自己不是耗子，她还特地喵喵叫了几声。
　　救余妙音的那小伙子，也就是易彬，放下书包去上了个厕所的功夫，一回来没想到余妙音这么厉害，竟然弄开书包自己钻出来了，赶紧跑回自己座位按着余妙音的头顶把她重新塞回包里。
　　“猫猫你别闹，等会儿我一下课就去帮你找你主人，啊？”
　　余妙音还没来得及看清楚教室就被易彬给按回去了，郁闷地想：上课？原来这个小伙子还是个学生。余妙音在心里叹气，学姐这会儿也刚上课吧？余妙音也很想回去上课。
　　以前老嫌弃老师上课无聊，现在余妙音却格外怀念还是人的时候的日子，哪怕是听老教授讲文艺复兴也比当一只野猫在外面风餐露宿强啊，天知道余妙音已经多久没吃过巧克力水果糖炸鸡披萨了，余妙音想吃人类的食物，都快想疯了。
　　“喂，易彬，你包里装的是什么？”余妙音听到自己头顶上方有个男生的声音在问话。
　　“没、没什么……”易彬矢口否认。
　　“还没什么？我们都看到了，你说你人邋里邋遢就算了，养的宠物也邋里邋遢，不知道的还以为是外面的野猫呢，竟然还敢带到学校来。”这次说话的是刚才尖叫的那几个女生的其中之一。
　　“我……它不是我的宠物！是我早晨在路上救下来的！”易彬底气不足地辩解。
　　又一个女生嘲讽道：“大早上不上课去救猫？骗谁呢？”
　　“我……”易彬还要说话，突然收了声。
　　旁边那几个嘲笑他的人不知为何也收了声，细细索索地走了。余妙音躲在包里不知道发生了什么事，只好静静等着易彬下课，反正她现在这个样子，学姐估计也认不出她来。
　　余妙音难过地想，就算认出来了，说不定人家根本不想认自己。
　　上课铃声响起，所有同学全部迅速找位子坐下，余妙音不知道这个易彬的人缘有多差，这么多人想整他，总之她反应过来的时候，装着她的背包已经被不知道的人扔到了地上。
　　“喵嗷——”
　　余妙音惊叫一声，摔出了背包，头晕眼花四肢不稳地站起来，惊觉教室里静悄悄的，连本该讲课的教授都没了动静。
　　她大感不妙，抬头环顾四周，果然所有人的目光全集中在自己身上，而且，余妙音还看到了一个人，一个她特别想见又不怎么想见到的人——尤其自己还这么狼狈。
　　萧曼。
　　余妙音从来没试过被这么多人注视的滋味，吓得蹲在原地不敢动弹，喉咙里发出几声警告，向后退了好几步。
　　萧曼看着过道里的这只小猫咪，几乎不敢相信自己的眼睛。这只猫怎么越看越像自己家妙妙？
　　妙妙的叫声，萧曼绝不会听错，可是妙妙雪白雪白的一只小白猫，怎么会弄成这样？她心疼地对着猫喊了一声：“妙妙？”
　　萧曼心疼得不敢认自己弄丢的小猫，这么试探性地一喊，余妙音炸起毛来，转身拔腿就跑，一溜烟的功夫已经跑出了教室不见踪影。
　　“喵喵回来！”
　　余妙音这时候已经百分百确定这只猫就是自家妙妙，看她跑了，怕她又跑丢了找不着，顾不得上课不上课，也一溜烟追了出去。
　　来上课的老教授气得手都在发抖，拍着讲台喝道：“这课不上了！”
　　剩余的学生面面相觑，只有易彬想走又不敢走，脸上浮现出担忧的神色。
　　“妙妙？妙妙你在哪儿？”萧曼顺着余妙音撒腿就跑的方向一路追过去，追到教学楼后面的停车棚，那只小猫就不见了，萧曼心急如焚，喊道：“妙妙你出来好不好？我担心死你了，妙妙！”
　　余妙音就躲在两辆单车的犄角旮旯之间，正好是个死角，萧曼找不到她，她却看萧曼看得一清二楚。
　　“妙妙我错了，我不该把你送走的，我后悔了。”萧曼找了十几分钟，就是看不到余妙音的踪影。
　　她家小猫是一只通人性的猫咪，萧曼总算相信了这件事。说不定妙妙已经猜到是自己故意把她送走，所以她生自己的气了，才宁愿躲在外面吃苦受欺负，也不愿回到她的身边来。
　　“妙妙，我真的错了。”萧曼走到单车棚旁边的石凳边坐下，叹气道：“你回来吧，我再也不送你走了。”
　　“妙妙，我离不开你，你回来吧。”萧曼抓着头发几近崩溃，“回来吧。”
　　余妙音从没听过学姐这么伤心的情绪，一下子心软了。管他学姐从前是不是真的想不要自己呢，反正学姐现在在为她伤心呢。
　　学姐在为自己伤心哎！余妙音想想有点暗爽，从前想都不敢想的事，竟然真的发生了！不管了，她就是要投入学姐的怀抱！就是要赖着学姐一辈子！
　　余妙音兴高采烈地喵喵叫。
　　萧曼听到了余妙音的叫声，惊喜地站起来：“妙妙？是你吗？”
　　“喵！喵喵喵！”学姐是我啊！我在这我在这！学姐快过来！
　　萧曼循着声音找过去，趴在地上看了好久，终于在两辆废弃的旧单车之间找到了余妙音。
　　她刚看到余妙音的时候是灰色的，现在又在角落里沾上了各种蜘蛛网和树叶，脏得不忍直视，可萧曼却前所未有地高兴，“妙妙快出来，我带你回家。”
　　“喵呜……”学姐……我也想出来……可是……
　　我出不去了啊啊啊！
　　余妙音猫须上还挂着蜘蛛网，欲哭无泪地打了个喷嚏。                        


　　第10章  不许跟我抢学姐！

　　余妙音逃跑的时候慌不择路，只顾着躲，压根没想过自己能不能出得去，于是找了个最偏僻最不容易被发现的单车棚角落。
　　余妙音躲得这个地方很巧妙，最外面的单车有新有旧，但是都还比较干净，这是有主人的，每天有人停来骑走，停放的也都比较整齐，但是最里面的那几排自行车就不同了。
　　那五六辆单车在车棚最角落的位子放置了不知多长时间，生锈积灰蜘蛛网，手指轻轻在车把手上摸一下都能沾染一指头的黑灰，余妙音就是躲在这几辆车之间，畏畏缩缩地蹲着，她忘了自己是怎么跑进来的，也找不到出去的路。
　　车棚里单车停得很满，萧曼没办法，只好把单车一辆一辆依次挪开，自己一点一点往车棚深处挤，一辆单车不重，可是几十辆单车工作量就大了，好不容易萧曼才满头大汗地进了余妙音被困住的角落，直接上手搬开那些年久生锈的没人要的自行车。
　　挪走最后一辆车，自己为之担惊受怕的那个小猫咪乖巧地端坐在她面前，身后的尾巴左右甩了几下。
　　余妙音抬起前爪欲上前扑进萧曼怀里，可她一想起是萧曼把自己送走的，不甘心这么轻松原谅了萧曼，收回前爪又重新坐回原来的地板，尾巴不屑地甩了几下，头转向侧面高高扬起，傲娇地不愿搭理萧曼。
　　“妙妙，快过来，跟我回家了。”萧曼蹲下|身轻轻拍拍手，对余妙音张开怀抱，可惜余妙音并不领情，用余光瞥瞥她，继续转回头去，高傲地抬头，胡须不忿地抖动好几下。
　　“妙妙听话，快跟我回去，我给你买你小鱼干吃。”
　　“喵。”哼，谁要吃小鱼干，人家要吃炸鸡腿儿！余妙音想表示一下自己的不屑一顾，可是猫咪在不屑一顾的时候会做什么呢？
　　余妙音回想了一下，她邻居家的花花好像经常舔爪子，看上去就很高贵冷艳的样子。
　　嗯，余妙音抬起自己快脏成黑炭的爪子，嫌弃地甩干净上面沾着的蜘蛛网，象征性地碰了碰胡须，就算表达自己很高傲，不会轻易原谅萧曼了。
　　“妙妙，你知道我们刚才上的是谁的课么？”萧曼突然问这么一句。
　　管你什么课，反正你课堂被搅浑了又不是我害的。余妙音不为所动。
　　“是马教授的课。”
　　余妙音愣了，虽然她不是建筑系的，可马教授的名头她从来也没少听，全院出了名的严厉，但凡在他课上胆敢迟到一次就得小心自己期末考试的补考问题了，萧曼这么当堂跑出来，恐怕得一直被他穿小鞋穿到大五毕业去。
　　“看来这学期这门课我是重修定了。”萧曼苦笑。
　　“咪呜……”余妙音主动走过来，蹭了蹭余妙音依然对自己张开的手掌。重修这两个字在余妙音的成绩单上没什么，可学姐那么优秀，这在学姐的成绩单上绝对是一个抹不掉的污点。余妙音有点内疚，如果她没有跑出来，也不会连累了学姐。
　　萧曼嘴边弯出一个微不可察的弧度，一把抱起余妙音，管她脏不脏，搂在怀里站起来就往外走。
　　“太好了，终于把你这个小家伙骗出来了。”萧曼照着余妙音脑袋亲了一口，亲了一嘴的尘土蜘蛛网。
　　“喵！”余妙音被萧曼的苦肉计骗出来，气愤地在学姐怀里挣扎了一下，想挽回一点她作为猫咪的尊严，萧曼适时地挠挠她的头和肚子，余妙音立刻舒服地眯着眼在萧曼怀里扭来扭去了，把跟学姐算账这事彻底抛在一边。
　　“妙妙，我以后再也不把你交给任何人了。”萧曼轻声呢喃。
　　“喵~”余妙音伸了个懒腰。哼，算你识相。
　　“我们回家。”
　　学姐的声音很好听，一声回家暖进余妙音心坎里。
　　说是回家，萧曼总得再折返回教室收拾收拾自己的背包。她出来的时间有点久，再次返回教室，早已经下课多时，教室的门早就锁了，只有易彬靠在教室门口玩手机，手上还挂着萧曼的背包。
　　“萧曼，你……你回来啦。”易彬一见萧曼立刻收起手机站直了，干笑着把她的书包递过去，“我看你下课了还没回来，先帮你拿着。”
　　“谢谢。”萧曼单手抱着余妙音接过书包。
　　易彬眼尖地发现了萧曼怀里的小猫，又讪笑，“原来这是你家的猫咪，我还想着下课带它去找主人呢，这下不用到处找了。”
　　萧曼和易彬虽然是同班同学，不过其实并不熟，大学四年两个人讲的话不超过二十句，易彬帮自己把妙妙弄回来，萧曼理所应当得对他表示一下感谢，摸摸余妙音道：“谢谢你救了我的猫，什么时候有空？我请你吃顿饭吧。”
　　“不用不用！我救它不是想让你请客的！”易彬是个老实的男生，连连拒绝，“我是看它一个人在树上太可怜了才把它救下来的，不是……不是因为知道它是你的猫……”
　　“我知道。”萧曼一听易彬是在树上弄回了自己的妙妙，心里对余妙音又是一阵心疼，把她搂得更紧，“易彬，妙妙对我很重要，你重新帮我找回她，我无论如何得好好感谢你。”
　　“那你让我摸摸它吧。”易彬憨厚地笑了一声，“我也喜欢小猫，可惜我妈妈猫毛过敏，不能养。”
　　萧曼把自己怀中的余妙音递过去，易彬摸了摸，和萧曼对视，红着脸羞涩地抿了抿嘴角。
　　喂喂喂你羞涩个毛线啊！余妙音不爽地甩着尾巴警惕起来，这气氛不大对啊，易彬怎么看起来跟暗恋了学姐很久一样？她原本在心里还把易彬当成一个有点懦弱的老好人，这会儿这个老好人在她心里的危险等级提升了十倍。
　　“嗷！”余妙音炸毛地拱开易彬，护着萧曼不让易彬靠近。
　　学姐是我的！你给我走开！喵喵喵！
　　“妙妙，不许没礼貌！”萧曼揉揉余妙音支棱着的小尖耳朵，佯作责备。
　　“没关系的，没关系的……”易彬搓搓手一连说了好几声没关系，对萧曼憨笑，脸红到了脖子根。
　　不许看我学姐！你走！余妙音炸毛地冲易彬挥了挥爪子以示警告。
　　萧曼已经拿回书包，易彬和她也没什么可以聊的，摸着后脑勺道：“我还有几份图纸没画完，那没什么事儿我就先走了，回见。”
　　“总之今天谢谢你了，易彬。”
　　萧曼目送易彬离开，抱着余妙音也回家去。
　　路过小区门口的书店，萧曼想了想，进去挑了本绘本，在扉页写了几句感谢易彬的话，后来上课的时候送给他做礼物，就当感谢他帮自己找回妙妙了。
　　易彬收到那本书，受宠若惊，对萧曼千恩万谢，倒弄得萧曼挺不自在。
　　萧曼带余妙音重新回家的第一件事就是给余妙音洗澡，换了好几盆水，搓下来一层黑泥，余妙音原来雪白雪白的白毛算是洗不干净了，洗了五遍还是黑的。
　　萧曼没办法，抱着余妙音去了宠物店，问店员这种情况该怎么办。
　　“你放心，猫咪会自己换毛，过一段时间就会变白的。”店员道。
　　萧曼一颗心总算放回肚子里。
　　于是余妙音重新过上了吃饭睡觉以及在学姐身上打滚的好日子，每天乐呵呵地黏着萧曼，萧曼觉得自己的学习效率直线降低。

　　第11章  陪伴

　　元旦过后，最大的节日就是春节。春节是一年三百六十五天里最特别的一个节日，这一天被赋予了太多象征意，亲情、团圆、一团和气……遇到的所有问题都可以用一句“大过年的”来一语带过，从大年三十到正月十五，长达半月有余的日子里，没有任何事是用一句“大过年的”解决不了的，如果有，那就两句。
　　这是余妙音变成猫的第一个春节，远比她想象的冷清得多。
　　大年三十这天，余妙音趴在沙发上无聊地扫尾巴。萧曼趴在书桌前埋头写字，不知道写什么，余妙音不敢打扰，趴了一个上午，抬头看了眼墙上的挂历，挂历上的某个日子被画了一个圈，红色原子笔痕迹，触目惊心的红色。
　　那个日期底下有两个小到看不见的汉字：除夕。
　　过年了啊，余妙音想，也不知自己的爸妈怎么样了。余妙音已经慢慢对自己出意外那天的事有了些印象，她模糊地记得自己被什么东西砸了一下，失去意识，大概就是那一下把自己砸死了，谁知命不该绝没死成，灵魂投胎成了一只猫。
　　事到如今，余妙音对自己还能变成人已经没有太多的奢望，毕竟她的肉身已经死了那么久，大概早就已经火化了。尸骨无存，世界上再也没有余妙音这么一个活生生的人，如果没有遇见萧曼，如果萧曼没有恰好把自己带回家，余妙音能不能活到今天还未可知，所以她的生命里再没有了从前的亲人朋友，只剩一个萧曼。
　　大年三十，余妙音以为萧曼会回家过年，谁知萧曼在书桌前忙忙碌碌，一直到了下午四点也没有走出小出租屋回家过年的打算。余妙音无聊地在沙发上睡了一觉，又醒了过来，萧曼还在忙活。
　　学姐神神秘秘在忙什么呢？余妙音抑制不住自己的好奇心，纵身一跃跳下沙发，悄摸着走近萧曼的书桌，她现在越来越适应做一只猫，跳跃走路专业得很，有模有样跟个真猫似的。
　　“喵~”余妙音扒拉着桌边跳上书桌，在萧曼眼前走了两个来回，发现原来萧曼在画一幅画。
　　那是一幅黑白的人物素描肖像，已经完成了百分之八/九十，一个满面沧桑的中年男人形象跃然纸上，包括眼角的每一道皱纹和鬓角的每一根白发，一丝不苟，连眼底的浑浊都格外真实，好像这个男人真的活生生站在眼前。
　　萧曼画这幅画时手边没有放任何参照物，似乎她笔下男人的面貌她早已了然于心，铅笔时轻时重地落在纸面，和纸面摩擦碰撞，留下深浅不一的轮廓阴影。
　　余妙音本身就是学美术的，有些功底，一眼就看穿了萧曼手上的功夫，暗叹她每年的奖学金不是白拿的，一个建筑生，这一手素描功夫连余妙音这个“专业人士”都自愧不如。这得画了多少年才能完全对画中人的样貌了然于胸，以至于她甚至不用一张照片作为比照，全凭心里记忆，那人的样貌就已经如此活灵活现。
　　萧曼的两只手都沾着铅笔灰，黑灰色的笔芯沾染进萧曼的虎口指头的纹理，余妙音用尾巴扫过她的笔尖，萧曼被余妙音打断，停了笔，抬头，发现自己养的那只小猫咪正站在自己桌前，尾巴一扫一扫，于是放下笔想去摸她，手伸到一半，再看看一手的铅笔灰，又缩了回来。
　　“妙妙饿了么？”萧曼问。
　　“喵。”余妙音摇摇头，绕开萧曼快完成的作品，前爪扑进萧曼怀里，从爪子肉垫里伸出修剪整齐的指甲勾住她的衣领，后爪支撑着桌面，小脑袋努力抬起来，舔了舔萧曼的下颚。
　　萧曼被她舔得痒痒，心底的阴郁消失一些，哈哈笑着站起来，“妙妙别闹，我去洗个手。”自从萧曼上次把余妙音捡回来，她的毛一直是灰蒙蒙的，明明是只小白猫，雪白可爱漂亮得很，却一夜之间成了只小灰猫，萧曼自责得不行，养了快两个月才把余妙音一身白毛给养回来，她可不想再在妙妙漂亮的毛皮上染了什么脏东西。
　　萧曼移开凳子起身去洗手，余妙音也赶紧跳下桌子跟了上去，虽然学姐什么也没说，余妙音能感觉到，她心情不好。在这么一个举国欢庆的日子里心情不好，想必是真的戳痛了学姐的伤心事，余妙音没法替学姐分担，只好陪着萧曼，让她别那么难过。
　　洗了手，萧曼抱着余妙音坐在沙发里一语不发。天黑得早，客厅没开灯，虽然冬天暖气开得很足，学姐的怀抱也很温暖，余妙音却觉得冷。
　　“过年了。”萧曼双目呆滞地对着墙上的挂钟，眼神游离。
　　到了下午四点半，出租屋从来没人敲过的大门被人敲响了，萧曼充耳未闻。
　　门又被敲了几次，萧曼依旧像没听到一样。
　　最后门被粗暴地捶得砰砰砰响了几下，屋外敲门的人高声道：“阿曼！开门！”是一个女人的声音，听起来像是在强忍怒火。
　　萧曼终于动了。她放下手里抱着的猫，站起来给那个神秘女人开门。她深吸一口气，扭动门把手，门终于开了。
　　那是一个保养得当的妇人，一身黑色过膝呢大衣，围了条白色羊毛围巾，头上斜带着一顶贝雷帽，表情严肃，丝毫没有过年的喜气洋洋。
　　“让你回去过年，为什么不回去？”妇人高贵地站在屋里扫了一圈，重点落在缩在角落的余妙音身上，就那么瞟了一眼，余妙音浑身炸毛地打了个寒颤。她赶快站起来抖抖毛，顺带着卸去一身不安。
　　这女人真可怕。余妙音躲在萧曼脚边，企图躲开妇人的视线。
　　“你养了只猫？”女人又问，看向萧曼的眼神中有一种余妙音读不懂的东西。
　　“和你无关。”萧曼道，余妙音又打了个抖。
　　余妙音一直知道萧曼这个人性格冷得很，没什么朋友，除非必要时候绝不出门，典型的阿宅，她又和别的宅不一样，虽然不爱出门，却作息规律，把家里的一切打理得井井有条，就好像一段既定程序，每一天都过得一模一样，什么时候起床，什么时候吃饭，什么时候洗衣服打扫卫生，什么时候学习。
　　时间长了，余妙音为了找点新鲜感，故意打坏个碗，故意踩了花盆里的泥土带进客厅，故意给萧曼找点麻烦，萧曼总能最迅速地处理好一切，又回到她那个固有的既定程序。
　　这不像宅，更像一种自闭。
　　是的，自闭，萧曼生活在自己设置的死循环里，别人进不去，她也出不来。
　　余妙音胡思乱想，妇人又说话了，“阿曼，别倔了，跟妈妈回家过年吧。”上一秒还能冻死个人的女人这一会儿语调春风和煦，跟精分了似的，余妙音都快不敢相信是同一个人。
　　原来这个女人是学姐的妈妈。余妙音这样想着，更加夹紧了尾巴，生怕给学姐妈妈留下什么惹人厌烦的坏印象。
　　“回家？”萧曼冷笑，“我爸他也想回家，他想回家都想了十几年了。”
　　余妙音回头看了眼书桌的方向，想想学姐画了一整天的那副画，说不定那个就是她的父亲。
　　萧阿姨叹气，“阿曼，事情都过去这么多年了，我好歹是你母亲，血浓于水，你不能这么对我。”
　　萧曼连嘴角边的冷笑都消失了，面无表情地盯着地面一语不发。
　　萧阿姨苦口婆心地劝她：“阿曼，你已经年没回去了，你的弟弟妹妹今年已经9岁了，她们老问我，姐姐在哪，什么时候回家。”
　　萧曼就像听笑话一样听完母亲的劝说，讥讽道：“我姓萧他们姓赵，我没那么大的面子，往自己脸上贴金。”末了，她又嘲弄地补了一个称呼：“赵太太。”
　　萧母颜色剧变，嘴唇轻微地颤抖，一句话也说不出来。
　　两人僵持很久，余妙音蹲在萧曼脚边，及时地喵喵叫，萧曼抱起她，“妙妙想吃饭了？”
　　“喵喵喵！”余妙音赶紧点头。大过年的，这个气氛太诡异了，她再不做点什么这母女俩得打起来。
　　“好，我们去做饭。”萧曼抱着余妙音走进厨房，又转身对萧母道：“赵夫人，慢走不送。”
　　萧母最终没说什么，重重地叹了口气，走了。
　　她走了之后，萧曼身上的肌肉才全部放松，肩膀疲惫地垮了下来，靠着厨房的推拉门久久不能回神。
　　“妙妙，”萧曼挠挠余妙音的下巴，“谢谢你陪我。”
　　余妙音蹭着萧曼的手掌，有点想哭。
　　“喵……”学姐，以后我都陪着你。
　　可是猫的寿命那么短，余妙音担心起来，如果她死了，谁来陪学姐。

　　第12章  蠢喵的幸福生活

　　萧曼母亲来了一次，萧曼给了她一个难堪，以后再没来过，年初五过后米林和楚凡汐也来找萧曼玩儿过一次。楚凡汐当初把一对不靠谱的领养者介绍给萧曼，也算给萧曼捅了个大篓子，来的时候特别带了好多小鱼干讨好余妙音。小鱼干干香干香还挺好吃，余妙音吃得停不下来，胡子嘴边全是碎屑，大度地原谅了楚凡汐。
　　二月底三月初正式开学，开学初有一个实习，萧曼忙了个昏天黑地，每天起早贪黑的，在电脑前一熬就是大半夜，余妙音缠过萧曼几次，后来看萧曼是真忙，也不敢打扰她休息了，乖乖地自己找乐子。
　　余妙音最近喜欢上了玩儿自己的尾巴。第一次当猫的体验还是很新奇的，比如她从前在网上的搞笑视频里看到很多蠢猫会追着自己尾巴玩儿，好像尾巴不是长在自己身上一样，余妙音一个人实在太无聊，也想试试猫咪到底能不能追到自己的尾巴。
　　她绕着尾巴扑了好几圈，头都转晕了，得出一个结论：猫咪果然追不到自己的尾巴。
　　干完这事儿之后余妙音突然反应过来，好像自己也变成了“蠢喵”当中的一员。
　　咳咳……不对，喵喵。
　　余妙音若无其事地挪回自己的窝里，假装什么事都没发生过。
　　开学忙了一个月，进入四月份的时候，余妙音开始脱毛了。家里沙发鞋柜，床上地板上，只要余妙音能够得着的地方，就能发现一撮一把一大片白绒绒的猫毛，收拾了一层又来一层，收拾了一层又来一层，萧曼追在她屁股后头打扫，扫得总没她掉的快。
　　关键余妙音看着不大，也不知身上到底哪来的那么多毛，每回萧曼都担心她掉毛掉秃噜了，人家照样皮毛光亮的，连猫猫狗狗成长过程中都会经历的所谓“尴尬期”都没有过。
　　同时萧曼也悲剧地发现了一件事——自己猫毛过敏。
　　刚开始只是经常抽鼻子打喷嚏，萧曼自己也没在意，后来余妙音正式进入掉毛期，萧曼的喷嚏越来越多，鼻头红了一个多星期，尤其是余妙音带着一身浮毛过来蹭萧曼一身的时候，萧曼的喷嚏就愈发严重，这时候她才意识到自己或许是过敏了。
　　萧曼戴上口罩全副武装躲着余妙音的接近，果然好了很多，只是这可苦了余妙音。
　　害学姐喷嚏打个不停的罪魁祸首就是自己，余妙音自己也不好意思老黏着萧曼了，每天在自己窝里待着，能不出来溜达就尽量不出来。
　　她是一只不安分的小猫咪，恨不得一天二十四小时挂在萧曼身上不下来，现在每天对萧曼看得着吃不着，满心怨念，茶不思饭不想，自己最喜欢的小鱼干也吃不香了。正是长身体的时候，余妙音毛掉的多了，整只喵看起来瘦了一圈，把萧曼急坏了，还以为是得了什么病呢，赶紧弄到宠物医院一查，什么并没有，健健康康，身体棒着呢。
　　“医生，那我们家妙妙到底怎么回事啊？”萧曼着急了，查不出问题找不着原因，但余妙音结结实实地饿瘦了这也是事实，萧曼担心余妙音得了什么没查出来的大病。
　　“我们已经给它做了全身体检，后来您不放心又给它大大小小的检查都做了一遍，结果您也看到了，应该不是身体上的疾病。对了，妙妙除了饭量下降还有什么别的症状么？”兽医问。
　　萧曼想了想，道：“她以前很活泼，最爱乱蹦乱跳，最近也不爱活动了，整天趴着不动弹。”她说话时带着口罩，武装严密，不过还是忍不住打了个喷嚏。
　　兽医以为她感冒了，也没在意，认真地皱眉想了一会儿，最后为难道：“那估计……妙妙得的是心理疾病……”
　　“喵喵喵？”余妙音表示一脸懵比，自己不就体贴学姐不敢到处掉毛么，这怎么还诊断出个心理疾病出来了？开玩笑，她估计是全世界心理最健康的一只小猫了。
　　“……”萧曼也很无语，可能是她从前没养过宠物，头一回知道原来猫也会得心病的。
　　不过既然是医生说的，人家毕竟是专业人员，只好听了，萧曼问道：“医生，那我也听不懂猫咪说话，这病怎么治啊？”
　　“平常多陪陪它，多跟它玩玩。”
　　“喵喵喵！”余妙音第一个蹦起来抗议，学姐都猫毛过敏了这医生还让她陪玩，庸医！
　　为了让学姐知道自己是关心她而不是生病了，余妙音努力吃吃吃恢复食欲，虽然吧还因为掉毛老不敢在家里活动，至少饭量恢复了，萧曼心稍微放下了点儿。
　　就这么吃吃吃睡睡睡两个多月，余妙音换毛期结束，萧曼的过敏也渐渐好了，余妙音终于又可以在家里四处攀爬蹦跳，与此同时，也光荣地胖了好几圈。
　　余妙音：我要减肥！谁也别拦我！
　　萧曼：从前那只聪明伶俐身形灵活的小白喵呢？你这个小胖子是谁？
　　当然，懊恼归懊恼，嫌弃归嫌弃，终于又能对学姐黏黏黏了，余妙音心里还是很激动的。
　　余妙音现在的体型已经有了点成年猫的样子，力量也和原来有了天壤之别，像拧开门把手这种事从前对她来说就像蚍蜉撼树，现在简直小菜一碟。这样，余妙音每天除了对学姐各种求抚摸求抱抱，又多了一项新活动，偷看学姐洗澡。
　　这天萧曼正在洗澡，浴室的门从外面被推开，在水汽缭绕之间，余妙音第一次见到了学姐赤|条条的肉|体，太过兴奋，直接撞在了水管上。
　　萧曼正洗着头，发现自家蠢喵撞了水管，眼疾手快关了水跑过去抱起了她，挠挠她的头紧张道：“妙妙你撞坏了没有？倒是给我吱个声儿啊！”
　　“喵……”余妙音幽幽地在学姐怀里发出一声叫唤，飘飘然好像在做梦。
　　第一次看到这么香|艳的学姐，撞一下也值了。此刻的余妙音魂飞九天外，自我感觉心愿已了。
　　余妙音真想每天都是这样的好日子，可是好日子没过多久，余妙音终于碰到了她猫咪生涯的唯一一个克星。
　　学姐烦人的小侄子来了。

　　第13章  豆豆和妙妙

　　“小姑姑，我要吃巧克力！”
　　余妙音眼睁睁看着学姐大腿上那个一直属于自己的位置被一个六岁多的小正太霸占着，躲在一边哀怨地注视学姐和小正太的互动，不甘心地舔了舔自己的毛。
　　小正太大名萧期煜，由于刚出生的时候身体不大好，跟个小豆芽似的，因此小名唤作豆豆，是萧曼堂姐家的儿子，自小和萧曼关系亲厚。
　　萧曼一向对人不冷不热，唯独对这个隔了一层的小侄子能露出点笑模样，再加上她堂姐夫妻两个人工作都忙，于是经常把小侄子弄到她这儿来麻烦她带几天，余妙音这是来得恰巧，半年多竟然一次都没碰过豆豆，今儿算是见着了。
　　“待会儿就吃饭，你妈说不许吃零食。”萧曼腿上坐着一个动来动去不大安分的豆豆，手上拿着书看得安稳。
　　豆豆回头，圆咕隆咚的大黑眼珠子就那么一眨不眨地瞅萧曼，也不说话。过了三分钟，萧曼败下阵来，胡撸了一把他剪了个锅盖头的脑袋，“说好了，只准吃一块。”
　　“谢谢小姑姑！”豆豆咧嘴笑开了花，他正在换牙，门牙掉了一颗，笑起来颇为喜感。
　　豆豆是个虎头虎脑的小男孩，一看就是惹人疼的乖宝宝，可惜余妙音怎么也喜欢不起来——小孩只来了半天不到，就已经把余妙音从学姐怀里挤到了一个学姐看不到的角落，她能喜欢么？
　　关键豆豆还是个乖宝宝，余妙音此时多么希望豆豆是个熊孩子，这样她就能光明正大地跟学姐控诉这家伙欺负自己。
　　余妙音看着学姐拿起自己最爱吃的巧克力，修长的手指灵活地撕开包装袋，然后亲自喂到了豆豆嘴里。豆豆两个腮帮子塞得鼓囊囊的大嚼，跟个小仓鼠似的，嚼着吧还一边笑得得意洋洋，可把余妙音给嫉妒坏了。
　　“好吃吗？”萧曼摸着豆豆的后脑勺问。
　　“好次！”豆豆门牙漏风，话说不清楚，笑得见牙不见眼，跟个小老太太似的。
　　“喵……”余妙音蹲在沙发角弱弱地抗议，她也想吃巧克力！不是说狗狗吃巧克力才会死么？她又不是狗狗！她可是猫咪！猫咪！
　　豆豆年纪小，注意力很容易被其他事情吸引，吃完巧克力满足地咂嘴，余妙音一声叫唤，他立刻跳下自己小姑姑的大腿，蹲到余妙音跟前，好奇地看着这只毛色光亮的白□□咪。
　　余妙音从前有被熊孩子重伤的糟糕经历，对豆豆也格外警惕，原本趴在地上摊成一片，豆豆一来，她立刻警觉起来，抬起脖子和豆豆对视。
　　“喵！”抢我的学姐！坏蛋！
　　豆豆从前被萧曼恐吓怕了，对猫这种生物有着近乎本能的抵触，想跟她玩又怕她咬自己，于是蹲得离余妙音老远，伸长了脖子，黑眼珠子忽闪忽闪的，“小猫咪！”
　　“喵。”余妙音见他也不敢上前，警惕心收起一些，放松下来舔舔爪子。
　　“你好，我叫豆豆！”豆豆回想自己在学前班上老师教的礼仪，像模像样地伸出小手，做出一副要跟余妙音握手交朋友的姿势。
　　唔，这个小豆丁真的挺可爱的。余妙音考虑了一下，迟疑地伸出自己的一只前爪，和豆豆友好地“握手”交了朋友。
　　“小姑姑，你骗人！你说猫咪是怪兽的！”豆豆发现了新大陆一样又站了起来，迅速迈着小短腿跑到萧曼脚边。这会儿已经是晚春初夏，天气暖和，他穿的衣服也少，跑起来的时候两半屁股一顿一顿的，整个人都像个小皮球。
　　“小姑姑骗人！”
　　萧曼放下书推了推眼镜失笑，“豆豆觉得姑姑说错了？”
　　“嗯！”豆豆奋力点头，生怕萧曼觉得自己的立场不够明确，指着余妙音大喊，“咪咪不是怪兽！咪咪是豆豆的好朋友~”
　　“……”咪咪……余妙音知道豆豆只是随便给自己取了个名字，可自从“咪咪”这个词有了别的含义之后……咳咳，童言无忌童言无忌，不要用自己猥琐的思想去揣测一个善良的小盆友！
　　“豆豆想跟猫咪交朋友对不对？”萧曼问。
　　“嗯嗯！”
　　“那豆豆记住了，她不叫咪咪，她叫妙妙，知道了么？”
　　小孩子的友谊特别奇怪，尤其是这种半大不大，说他不懂他什么都懂，说他懂他又什么都不懂的小孩子，比如他只和余妙音握了个手，他就认定了余妙音是自己的好朋友，不黏萧曼，改黏余妙音了。
　　各种亲亲抱抱摸摸什么的，余妙音表示自己只想被学姐亲亲抱抱摸摸好么！并不想被一个小豆丁又亲又摸好么！
　　这样一来，她能黏学姐的时候就更少了。
　　“喵。”余妙音生无可恋地被豆豆抱在怀里，表示自己差不多已经是一只废喵了。
　　“妙妙想不想吃棉花糖？”抱着猫爱不释手地搂了好久，豆豆从自己背带裤的口袋里掏出一块粉红色的棉花糖。
　　余妙音眼睛发光。
　　天知道她已经多久没吃过人类食物了，不管巧克力棉花糖还是什么其他的，余妙音只想尝尝人类的吃的到底什么味儿，不然她连曾经当人的滋味儿都快忘光了。
　　余妙音跟狗一样张大嘴吐舌头，就等豆豆的投喂，谁知那唯一的棉花糖被萧曼眼疾手快没收了去。
　　“妙妙不准吃糖，豆豆也不准吃，开饭了。”
　　“呜……”小豆丁和小猫咪的眼睛都不约而同垮了下来。
　　豆豆一颠一颠跑到萧曼腿边，抱紧萧曼的大腿撒娇，“小姑姑，我想吃肯德基！”说完眼巴巴看着萧曼，那眼神，真让人不忍心拒绝。
　　萧曼拌好了猫饭放在余妙音窝边，“你妈说了不许吃，快穿鞋，我们走了。”
　　“妙妙不跟我们一起去么？”
　　“她是猫咪，不能吃人类的食物。”
　　“哦……”豆豆想了想，拍拍余妙音的头，“妙妙乖乖听话哦，我和小姑姑很快就回来，别怕！”
　　余妙音哭笑不得，蹭了蹭豆豆小腿算作回应。
　　萧曼牵着豆豆出了门，豆豆下楼的时候一直在咕哝为什么不能带猫咪一起去，萧曼跟他解释了半天，他压根没听进去，一门心思想带猫一起出来玩儿，瘪着嘴快要哭出来。
　　“小姑姑，以前妈妈把豆豆一个人放在家里的时候豆豆很害怕，妙妙一个人在家肯定也很害怕的，我们带她一起去吃饭好不好？”
　　“豆豆乖，姑姑不是说了么，饭店里宠物不得入内。”
　　“我不要！我就要带妙妙一块儿就要带妙妙一块儿！”豆豆好不容易交个新朋友，虽然吧族类有点差异，但还是一分一秒都不想和好朋友分开。
　　萧曼坳不过他，只好答应了，“行行行，我们去把妙妙抱出来。”
　　余妙音解决完自己盆里的午餐惬意地趴在窝里午休，就这么毫无防备地被已经出了门的一大一小折返回来带了出去。不过嘛，有学姐一路抱着自己，不管到哪儿都算美差了。

　　第14章  作者跪好了

　　最后萧曼拗不过豆豆，带豆豆去吃的还是肯德基。那地方猫不能带进去，萧曼把余妙音交给豆豆，千叮万嘱这俩千万不能乱跑，自己才进去买吃的。
　　“不能跑走哦，要乖乖等小姑姑回来。”豆豆蹲在余妙音旁边摸着她背上的毛。
　　余妙音站在豆豆旁边，四足挺立，脖子高高昂起，时刻注意来往行人的神色。
　　还没到用餐高峰，肯德基里人不是很多，萧曼很快买了一份儿童套餐和一份其他的套餐出来，豆豆迫不及待地拿出儿童套餐赠送的玩具玩耍。
　　萧曼手上提着一大袋吃的，不方便再抱着余妙音，就让余妙音跟豆豆走在前头，自己在他们后面跟着。豆豆一路上对他那个新玩具爱不释手，快过马路的时候，萧曼拍拍他的头提醒他：“豆豆，走路专心点，把玩具给姑姑帮你收着。”
　　豆豆恋恋不舍地把自己手上的那个塑胶玩具交给萧曼，想了想，不放心地叮嘱道：“姑姑，你不能弄丢小黄。”那个玩具主体是浅黄色的，豆豆给它取了个名字叫小黄。
　　他一脸凝重地看着萧曼，好像要跟他的小黄生离死别似的，萧曼被逗笑了，跟他保证绝不会的。
　　他们姑侄俩就“小黄”的问题进行了严肃深入的探讨，余妙音在一旁干等着无聊，盯着红绿灯看了一会儿，猫的眼睛是看不出色彩的，看红绿灯都是一个颜色，看得无聊，又东张西望了一会儿。
　　余妙音看不出红绿灯的颜色，可她看得清马路上来往车流的速度。
　　这个路口的红灯有点漫长，等红灯的人越来越多，路口还站了一个比豆豆看起来更小的小孩子，抓着他妈妈的衣服，后来等得不耐烦了，松开他妈妈的衣角，迈出小腿走进车流里。
　　正好一辆出租车疾驰而来，小孩儿走得突然，司机踩刹车已经来不及，小孩的母亲还跟旁边的友人谈笑风生，完全没意识到自己的小孩有危险。
　　“喵嗷——”余妙音在边上目睹了这一切，时间以及来不及了，她没时间提醒任何人，也提醒不了任何人，尖叫了一声，条件反射地跳起来把快被撞上的小男孩儿猛扑到另一边去——
　　“啊啊啊——”事故来得太突然，出租车踩刹车急停，却还是惯性开出去老远，马路边上的人惊恐地大叫起来，尤其是小男孩的母亲，那一瞬间瘫在地上眼神恍惚，场面一片混乱。
　　“妙妙！”萧曼心里咯噔一下凉了半截，下意识抱起豆豆如箭一般冲出去，绕到出租车的另一侧。
　　也有很多人反应过来，跟着萧曼绕过去看有没有人员伤亡，出租车的车轮底下一滩血肉模糊，可他们看了之后都放下心来，围着出租车窃窃私语。
　　“还好没出人命，只是死了只猫。”
　　“这小孩儿要死了，他妈不得哭死才怪。”
　　“不过这只猫真是只好猫，居然把小孩儿救了，也不知谁家的。”
　　小男孩不知所措，呆愣地站在出租车左侧，他的母亲痛哭流涕地跪在地上抱紧他，一面哭着训斥他，一面使劲打他的屁股。
　　萧曼抱着豆豆站在这母子俩旁边，全身僵硬，大脑一片空白。
　　她的妙妙，前一秒还在自己怀里活蹦乱跳，下一秒已经在车轮底下，成了一团冷冰冰的血肉。
　　那么小小的一团，雪白的皮毛被车轮碾压而过，已经凝固的深红色液体和路上的沙土石子全粘在她的油亮的白色皮毛上，灰的红的，脏兮兮的。
　　她的妙妙，还没来得及长大，萧曼甚至来不及等她老死离开自己，这个小家伙就已经离自己而去。
　　萧曼全身冰凉，初夏时节，她好像整个人掉进冰窟窿里，毛骨悚然。
　　人人都在庆幸死的是一只猫，除她之外没人会在乎这只猫代表了什么，没人会把一只猫的命当一回事。猫和人比，当然是人比较重要。
　　豆豆搂着萧曼的脖子大哭，哭得声嘶力竭，鼻涕眼泪流了萧曼一肩膀，不断地跟她控诉那个躲在母亲怀里的小男孩害死了他的好朋友，小男孩的母亲以为这只小猫属于豆豆，擦干眼泪握着萧曼的手不停地表示感谢，谢谢他们救了自己儿子一命，完全不觉得死了一只猫有什么大不了的。
　　萧曼阴冷地扫了这女人一眼，女人被她眼神吓得一哆嗦，了然地笑了笑，“小姐，你放心，我会赔你们一只新猫的，一定和死了的这只一模一样。”
　　一模一样。
　　萧曼气得全身发抖，咬牙道：“你说什么？”
　　“我、我……”
　　萧曼甩开她的手，掐着她的脖子目露凶光，“赔？你拿什么赔？”
　　她胸中的怒火快要爆炸，眼珠子瞪得通红，掐着女人脖子的五指加重力道，牙缝里露出几个字：“我把你儿子杀了，赔个新的给你你要不要？”
　　“姑姑……姑姑……”豆豆被萧曼放了下来，抱着她的大腿大哭，可是萧曼已经完全听不到豆豆说话。
　　女人被萧曼掐得说不出话，周围的看客终于有人意识到了萧曼精神不正常，赶紧打了报警电话，七手八脚把这两个人拉开。
　　萧曼崩溃地软在沥青马路上，她的眼睛里只有自己那个血肉模糊的小家伙，她的耳朵听不到任何声音，她的嘴颤抖着说不出任何话，她的眼睛干涩，使劲眨了眨，一滴眼泪也流不出来。
　　妙妙死了。
　　萧曼只希望这是一场噩梦，梦醒了，她还在自己的小出租屋，她家那个雪白柔软的猫咪舔舔她的手心，老老实实窝在她的腿上，一切如常。
　　萧曼艰难地挪到车轮边，脱了自己的外套，把妙妙脏污的身体抱起来抱在怀里。她不敢看，又不忍不看。
　　“妙妙，你醒醒。”
　　妙妙醒不过来，它死了。                        

　　第15章  回到起点

　　“妙妙，今天我碰到倩倩了，就是你那个好朋友，她说你们班的同学都很想你。”余妙音的妈妈冯佳婉拿着一条半湿的毛巾正给余妙音擦手臂，毛巾在病床边上的温水里过一遍，拧干，冯佳婉换了余妙音的另一边手准备擦拭，可毛巾拧了几下，愣在那里叹了口气，把毛巾重新扔回水里，扶着膝盖坐在病床边。
　　病床上的余妙音面颊消瘦，冯佳婉还记得自己的女儿没出事之前脸有点婴儿肥，肉呼呼的手感很好，捏起来就像棉花团子，可是现在余妙音的两边脸颊深深地凹陷下去，周身散发着暮气沉沉的病态。
　　余妙音已经在病床上躺了半年多，不知还会躺多久。冯佳婉在网上找了很多类似的案例，有躺了五年十年最后醒来的，也有躺了二三十年才醒的，这些例子一点都不励志，冯佳婉看完只有无穷无尽的绝望。十年二十年，那么漫长，她作为一个母亲，真的有些无法承受。
　　自从余妙音出了事，冯佳婉每一天都在自责和懊悔，她后悔为什么自己没事要疑神疑鬼的，还不停地拿这件事烦丈夫烦女儿，如果那天没有自己的一个电话，也许余妙音能眼疾手快地躲过一劫，不会躺在这张硬邦邦的病床上。
　　“妙妙，你是不是怪妈妈，所以一直不肯醒过来？”冯佳婉抓着女儿的手，眼眶又开始湿润，然后眼泪又流了下来。她以为自己的眼泪已经流干了，可是没有，眼泪是流不尽的，人会伤心绝望，就会流眼泪。
　　“妙妙，妈妈想你。”冯佳婉辞了自己的工作，每天在病房照顾女儿，朝夕相对，可她想余妙音想得每晚翻来覆去地睡不着，她想自己的女儿有一天能醒过来，叫她一声妈。
　　又一次冯佳婉做梦，梦到余妙音真的醒了，不过那已经是二十年以后，冯佳婉老态龙钟地在病床边，余妙音睁眼第一句话是问：“你是谁？”
　　冯佳婉从梦里惊醒，坚持不住地崩溃，躲在厕所失声痛哭，余亥彰在门外安慰了她一夜，陪着她一夜没合眼。第二天早上冯佳婉红着眼睛问自己的丈夫：“如果妙妙一辈子醒不过来了怎么办？如果她醒来时我们已经老了，她不认识我们，怎么办？”
　　余亥彰抱着她的肩膀道：“不会的，妙妙一定能醒过来，我保证。”但余亥彰自己也没法保证，他不敢想余妙音真的醒不了会怎么样，只能用“她很快就能醒”来自我安慰，余亥彰是支撑冯佳婉的脊梁，为了自己的妻子，为了这个家，他不能倒。
　　冯佳婉在病床边做了半晌，艰难地站起来，她才四十多岁，背已经佝偻下去，眼底挂着两个大眼袋，总是看着余妙音发呆。冯佳婉以前很注重保养，四十多的人护理得妥妥帖帖，和余妙音一起逛街，别人都以为她们是姐妹。余妙音出事之后的半年，她以肉眼可见的速度迅速地衰老，一点办法没有。
　　冯佳婉倒了那盆已经冷透了的水，重新坐回病床边上，握着余妙音的手，念叨些有的没的，突然，余妙音的食指轻微地动了一下。力道很微弱，跟一只小蚂蚁在手上爬了一下差不多。
　　这样微弱的动静发生过很多次，开始的几次冯佳婉很激动，每每以为余妙音就要醒了，后来又被告知这只是正常的反射行为，一次次的失望，冯佳婉已经对这样的动作毫无反应。
　　“妙妙，妈妈想你。”冯佳婉用只有自己听得到的声音又说了一遍，余亥彰进来了。
　　“佳婉，我帮你打了饭菜，我看着妙妙，你先吃饭。”余亥彰是这家医院的副院长，平常忙得很，虽然自家女儿就在医院，他能抽出的看女儿的时间也不多。
　　“亥彰，刚才妙妙又动了。”冯佳婉道。
　　余亥彰知道冯佳婉又在胡思乱想，拍拍她的肩膀，把盒饭递给她，“吃饭吧。”
　　余亥彰和冯佳婉有余妙音的过程很不容易，冯佳婉滑过两次胎，好不容易怀了余妙音，小心得跟什么似的，十月怀胎，冯佳婉也经常给余亥彰这么说，“亥彰，刚才宝宝又动了。”
　　不过那时两人都是满满的喜悦甜蜜，和现在大相径庭。
　　冯佳婉静静地吃饭，余亥彰看着她吃，两人谁都没有注意到余妙音的眼皮动了动，然后慢慢张开。
　　“妈……”微弱的声音传进夫妻俩的耳朵，冯佳婉手里的筷子一下子掉在地上。
　　她不可置信地转头，僵硬地盯着余妙音的眼睛，看到两个有点浑浊涣散的眼珠子，余妙音的眼睛真的睁开了。
　　“妈……”余妙音又喊了一声。
　　冯佳婉所有的情绪一瞬间全都哽在了喉咙里，嘴巴开开合合，只吐出一个单音节，“哎。”
　　眼泪跟着单音节一起流了出来，那个瞬间，冯佳婉泣不成声。
　　“妈，爸。”余妙音眼睛聚起了焦距，又微弱地喊了一声，余亥彰也红了眼眶，应道：“妙妙，你终于醒了。”
　　余妙音出事毫无预兆，醒得也毫无预兆，她的身体在床上昏睡了半年，机能退化，要恢复得慢慢调养，不过这些对冯佳婉和余亥彰来说都不算什么，只要女儿醒了，调养可以慢慢来，总有能养好的一天。
　　余妙音醒来看着自己衰老得不成样子的妈妈，鼻子一酸，眼泪也跟着掉下来。
　　“妈，让你担心了。”
　　冯佳婉扑在余妙音身上，泪水浸湿了余妙音半个肩膀，“妙妙，妈妈错了，妈妈对不起你……”
　　余妙音回手抱着冯佳婉的后背，看着自己红了眼睛的父亲，心里一半是愧疚，另一半被萧曼装满。
　　学姐她怎么样了？那只猫死了，她该有多难过？
　　余妙音深深地担忧起萧曼来，她也开始担忧自己，当她不再是那一只能在学姐怀里随意打滚卖萌的猫咪，当她重新和学姐成了互不相识的陌生人，难道她又只能在角落里默默看着学姐了么？
　　余妙音不想这样，她想和学姐在一起，可她怎么接近学姐？余妙音有点绝望，一切都回到了起点，余妙音还没见到学姐就已经打起了退堂鼓。                        

　　第16章  不知道起什么标题了

　　余妙音昏睡了半年，终于醒了，这是天大的好事，没几天她的几个要好的同学就都知道了，但她醒是醒了，身体还很虚弱，同学们不便探望。
　　余妙音在病床上又躺了一个星期，她妈一直在身边照料，不许玩手机不许上网，连看书的时间都不能看久了，余妙音觉得自己都快长毛了，她妈终于特批了每天能玩一个小时的手机。
　　余妙音利用这一个小时分秒必争地联系同学打听萧曼最近怎么样了，都没有结果，只听说她已经好几天没去学校上课了，余妙音心里升起一丝不祥的预感。
　　余妙音和萧曼生活过半年，凭她对学姐粗浅的认知，就是天上下刀子也挡不住萧曼学习的热情，一连几天不上课，这也太奇怪了。
　　难道出事了？余妙音心急如焚，立刻拨通了孙倩的电话，“倩倩，是我，妙妙。”
　　“妙妙？你恢复得怎么样啦？”孙倩接到余妙音的电话，又惊又喜，“我听说你醒了，本来想去看你，可是医生说不能打扰你休息，所以我就没去。你总算是醒了，谢天谢地，我跟你说那天都快吓死我了……”
　　孙倩嘴碎，说起来就没个停，余妙音按着额头打断她的滔滔不绝，“倩倩，我问你个事儿。”
　　“什么事儿啊？难道是功课？反正你都办了休学手续了，不急，哈哈哈，等你回来上学就得叫我一声学姐了，真过瘾！”
　　“不是……”余妙音无奈地皱眉，“我和你说正事呢，别开玩笑。”
　　孙倩还算有分寸，玩笑归玩笑，听到有正事，立刻严肃起来，“什么事，你说。”
　　“你还记得萧曼么？”
　　“记得啊，她不是米林学姐的同学么？平常老是凶巴巴的。不是，你怎么好端端提起她了？”
　　“我想拜托你一件事。”余妙音停顿了两秒，道：“你帮我跟米林学姐打听打听萧曼最近怎么样了。”
　　“哦，好吧，我等会儿就问，到时候给你电话。”
　　“倩倩，谢谢你。”
　　“咱俩的关系说什么谢不谢的，不过你可得给我快点儿好啊，可别再吓我了。”孙倩心有余悸，“那天你就那么倒在我跟前，一点预兆也没有，吓得我做了一个星期噩梦。”
　　余妙音和孙倩是好几年的闺蜜死党，自己出了这么大的事儿，还是在孙倩面前，孙倩虽然平时大大咧咧的，但余妙音知道她胆儿特小，愧疚道：“对不起，让你们担心了。”
　　“没事儿，咱不是那小心眼的人。”孙倩大度地表示不计较，想了想，又道：“你出事的这半年，叔叔阿姨他们都挺累的……”
　　孙倩没说完，出去给余妙音打饭的冯佳婉已经回来了，走到余妙音床边坐下，“妙妙，一个小时到了啊。”
　　余妙音对电话里道：“倩倩，我要挂电话了，明天再聊。”
　　挂了电话，余妙音把手机还给冯佳婉，冯佳婉打开保温盒盛了饭菜给余妙音，“倩倩打来的？”
　　“嗯，她挺担心我的。”余妙音接过碗筷，坐在床上慢慢吃。
　　冯佳婉点头，“你昏迷的时候倩倩来看过你不少次，是该打个电话报平安……”
　　“妈。”余妙音放下碗筷叹气，“对不起。”
　　冯佳婉低下头，红了眼睛，“是妈对不起你。”
　　冯佳婉一直觉得余妙音的事故起因都是自己的猜疑，如果没有她的疑神疑鬼，他们家还是一个和睦的小家庭，有点小钱，不算太富裕，日子和和美美，多好。是自己的猜疑毁了一切。
　　余妙音听了妈妈的话愈发难过，她还记得变成猫之前，离家见母亲的最后一面，母亲头发乌黑面容年轻，余妙音一度以为那一面是自己和母亲的最后一面，可她有了第三次生命，这一次，母亲衰老又疲惫，全然不似余妙音记忆里随时随地打扮得体周到的端庄妇人。
　　“吃饭吧。”冯佳婉苦笑，“待会儿菜凉了就不好吃了。”
　　余妙音重新端起饭碗默默地吃饭，吃完饭，她像下定了决心一般，坚定地抬头，看着冯佳婉的眼睛，郑重地又道：“妈，对不起。”
　　“妙妙……”
　　“妈，你听我说。”余妙音闭上眼睛深吸一口气，缓缓吐出来，再次睁开眼睛，目不斜视，“我喜欢女人。”一字一顿，掷地有声。
　　“什、什么？”冯佳婉的表情凝固了，嘴角半笑不笑地停在一个尴尬的位置，眨眨眼，不懂女儿话里的意思。
　　余妙音毫不犹豫地又说了一遍，“我有喜欢的人了，她是一个女人。”
　　冯佳婉试探着问：“难道是……倩倩？”
　　“噶？”这回轮到余妙音愣住了，怎么会想到孙倩？自己老妈这是从哪得出来的神结论？
　　冯佳婉叹气，一副我就知道是她的样子，“其实你不说我也猜出来一点了。你从小到大没交过男朋友，就爱和女孩儿玩在一块，你看看咱们小区里和你一样大的小孩儿今天交个男朋友，过几天又换一个，就你，单了二十年还单着，唯一玩得好的就是孙倩，我以前就猜是这样……”
　　“等等等等！”余妙音做了个停的手势，哭笑不得，“妈，你误会了，不是孙倩，我和她只是普通的死党……”
　　冯佳婉斜眼看着她，将信将疑，“真的？”
　　“我都和你坦白我是同性恋了，再骗你这个干什么？”余妙音想来想去想不通，“不是，你怎么觉得我和倩倩是……那什么……”余妙音和孙倩太熟了，光想想和她有什么超出友情的关系就起了一声鸡皮疙瘩。
　　“这不是你说你喜欢女人么？你身边的朋友就那么几个，唯一一个走得近的就是倩倩，不怀疑她我怀疑谁？”冯佳婉理所当然道。
　　“妈，真不是她。”余妙音想直接把学姐的名字告诉冯佳婉，可转念一想，这是八字还没一撇的事，学姐现在连自己这个人都不认识，要是学姐不喜欢自己，或者根本不喜欢女人，这笑话可不就闹大了么？想来想去，对冯佳婉道：“妈，我现在不能跟你说她是谁。”
　　冯佳婉沉默了一会儿，轻笑，“妙妙，不管是谁，妈都支持你。”
　　余妙音不敢相信自己的耳朵，“妈，你说的是真的？”
　　冯佳婉看自己女儿愣头愣脑的样儿有点想笑，瞪着她道：“妈还骗你不成？”
　　“可是……”余妙音总觉得哪里不对，想了半天，终于想出了问题，“您不觉得我恶心么？”
　　冯佳婉看着余妙音，直把余妙音看得心虚地别过头去，才长长地叹了一口气，“妙妙，你是我的女儿。”
　　只一句话，余妙音的眼眶瞬间热了，连带着心也暖和起来。
　　下午，孙倩想联系余妙音，一直打不通电话，想了想，干脆亲自到医院里去找余妙音了，顺便也看看余妙音恢复得怎么样。
　　余妙音正在看书，病房门被推开，余妙音惊讶地看着孙倩，“倩倩，你怎么来了？”
　　孙倩神色肃穆，“妙妙，萧曼学姐她……”
　　余妙音心一沉，“她怎么了？”
　　“她最近情况不太好……”
　　

　　第17章  我不在家，走开

　　余妙音着急得快从病床上跳起来，五官皱成一团，忙问：“是不是生病了？还是心情不好？”
　　孙倩摇了摇头，没说话，余妙音都快急死了，催促道：“倩倩你就别卖关子了，快说话啊！”
　　“她……她被拘留了……”
　　“拘留？”余妙音张着嘴，好像没听懂孙倩说的话。
　　“她家的猫前段时间被撞死了，学姐不知哪根筋搭错了竟然当街和人动起手来，然后警察来了，拘留十五天……”孙倩拿了张凳子坐在床边，“她打的那人好像还有点关系，查到了咱们学校，吵着闹着一定要开除学姐才肯罢休。”
　　“什么！？”余妙音抓着孙倩的肩膀使劲摇，“那校里头怎么说？”
　　“你别急……别急啊！”孙倩被余妙音晃得头晕，挣脱余妙音的手，“校里还没决定呢，毕竟萧曼学姐以前的成绩摆在那儿，不过……那人来头好像挺大的，啧啧啧，不好说。”孙倩说着说着发出一声叹息，“你说学姐也真是的，平常看着挺冷静自持的一个人，不就一只猫么？到时候把自己前程全毁了，值得么？”
　　余妙音自嘲地笑了笑，扶着额头道：“是啊，值得么。”
　　不过一只猫，学姐何至于闹成这样？这是不是表示她余妙音在萧曼心里至少还有那么一点分量？余妙音摇摇头，推翻了自己的妄想。再多的不舍和冲动都是给那只猫的，猫已经死了，她只是和学姐有过一面之缘的陌生人。
　　“妙妙，好端端的……你这么关心萧曼学姐做什么？我不记得你们从前认识啊？”孙倩说出了困扰自己多时的疑惑。
　　“我……我……”余妙音心里一慌，脸上也有些局促，攥着被子角又松开，手心里全是汗，“我就是好奇……嘿嘿……好奇……”
　　孙倩怎么会被余妙音的打哈哈糊弄过去，翘着二郎腿挑起眉毛，“妙妙，跟我还打马虎眼呢？咱这么多年朋友算是白做了。”
　　“我没有！”余妙音急了，张嘴就要跟孙倩说明真相，可是话到嘴边又咽回去了。当了半年猫这事儿太离奇，暗恋学姐好多年的事也说不出口，余妙音看孙倩一副准备拷问的表情，苦着脸求饶，“倩倩，别问行么？我以后一定告诉你！”
　　孙倩看余妙音不愿说，也没真打算非得打破砂锅问到底不可，放松了表情轻笑，“这可是你说的？”
　　“我什么时候骗过你啊？”
　　“行，我就信你一回。”
　　孙倩晚上还有一节晚课，看时间差不多了，又跟余妙音说了些大家都很想她之类的话就走了。她走之后，余妙音坐着不舒服躺着睡不着，总之就是浑身不得劲儿，恨不得插上翅膀飞到萧曼身边去，把自己的心意一股脑全告诉学姐才好。
　　可是学姐的关心爱护都是那只猫的，那半年，余妙音只是寄局在猫身上做了一个长长的美梦，梦醒了，什么都是一场空。
　　……
　　萧曼被弄进去要拘留十天，其实上午进去下午就被弄出来了，出来的时候一个大腹便便的中年男人满脸堆笑地亲自把她送出来，还连连道歉，让她大人不记小人过。不用问，除了萧曼那个一年见不了三次面的母亲，还有谁有这么大的神通。或者说有神通的不是她母亲，是她母亲背后的那个男人。
　　拘留所门口停了一辆黑色保时捷，萧曼手插在裤兜里漫不经心地踱过去，后车厢的车窗玻璃下降一半，妆容考究的妇人抬眼，萧曼低头，面无表情地和她对视。
　　“上车。”女人道。
　　萧曼不为所动。
　　女人又重复一遍：“上车。”
　　萧曼眼底的轻蔑一闪而过，轻轻吐出几个字：“我嫌脏。”
　　女人脸色唰地白了，连腮红都遮盖不了。
　　萧曼撂下这句话转头就走，女人在她身后大喊：“萧曼！你这么作下去有没有想过你爸爸？”
　　爸爸？萧曼又笑了，脚步略微停顿，继续大踏步朝前走。世上最对不起她爸爸的就是身后这个女人。
　　不久之后，萧曼收到了学校的停课处分。接到这个消息的时候她正在挖坑埋自己的猫咪，挂了电话什么反应也没有，若无其事地继续挖坑，等坑挖的足够深了，把那件深色外套放进去，又盖上土埋好，回了自己的出租屋。
　　没有留恋，没有眼泪，也没有什么感伤的废话，整个过程不超过半小时，转身转得干脆利落，和从前的萧曼没有什么不同。
　　然后萧曼再没出过自己的小出租屋一步，整日里盘腿坐在沙发上，不是打游戏就是画画，网游单机，素描水彩，她像一个机器人一样，不需要睡觉，每天一杯水加上一桶泡面就能过活。
　　萧曼画了各种各样的猫，躺着的趴着的，醒着的睡着的，毛色无一例外的纯白，画至一半，咔擦一下撕成碎片。
　　萧曼的身边是一个破旧的纸箱子，里头垫了厚毛毯和枕头，原来那里属于某个生物，后来这个小东西迅速地离她而去，比萧曼想的快得多。
　　几天过后，萧曼又收到了一个通知，说是处分取消了，自己可以重新回去完成学业。
　　“知道了，谢谢。”萧曼那时正在打游戏，淡定地挂了电话，继续拿起自己的ps4。
　　蓬头垢面眼底青黑，完完全全的死宅模样，要是余妙音见到现在的萧曼肯定会吓一大跳，这绝不是自己认知中的那个学姐。
　　任何东西都有离开的一天，连父母也不过如此，何况是一只不通人性的畜生。一个人有什么不好，萧曼不知道自己从前哪根筋不对，竟然真的想找个东西陪自己。
　　她在家死宅了两周，这期间米林、楚凡汐、老师，还有那个女人，这些人轮着番儿的骚扰萧曼，萧曼恍若未闻，后来被吵得不耐烦了，干脆带了耳机，把声音开到最大。
　　两个星期后，这些人放弃了，萧曼以为自己终于能清近一阵子，不料又有敲门声传来。
　　“水表电表在外面，不需要保险快递送错人了，滚蛋。”萧曼吃着泡面，熟练地喊道。
　　“学姐，我找你有事儿！”这个声音很清亮，萧曼不记得自己认识声音的主人。
　　萧曼被泡面烫了舌头，拧开矿泉水瓶猛灌了一口水，眼泪都快咳出来。
　　“我不在家，走开。”

　　第18章  不按套路出牌

　　“我不在家，走开。”
　　余妙音无奈地站在门外，心想里头那个人是学姐么？怎么说出这么幼稚的拒绝。
　　“学姐，我真的有很重要的事！”余妙音拍着门大喊，门里面再没人应答。
　　“……”学姐，这是你逼我的。
　　1，2，3。余妙音默默数了三下，使出吃奶的劲儿脸红脖子粗地吼道：“学——姐——我知道你家猫在哪儿——”
　　猫？这个词触到了萧曼的神经，萧曼一个箭步冲到门前，拉着门把手猛然把门打开，刚一开门，余妙音的尾音还没发完，嘴巴大张地吼叫，一连串的“啊”音刺得萧曼额头突突。余妙音嘴张得太大，萧曼甚至能看到这妹子舌根深处的扁桃体不停地抖动。
　　“你他妈有病？”萧曼隔了一层防盗门斜眼看着门外这个陌生的少女，她觉得这妹子有点眼熟，又想不起来在哪里见过。
　　“学姐你终于开门啦！”余妙音闭了嘴兴奋地扒在防盗门上盯着萧曼看，眼睛圆咕隆咚的，萧曼终于知道为什么眼熟了——她的眼睛像极了自己几个星期前埋了的那只死猫。
　　“什么事，说吧。”萧曼家的门有两层，外面一层防盗门，里头还有一道木门，她此时正扶着木门门框，准备随时关门，丝毫没有邀请门外的女孩进来的意思。
　　“我在外面站久了，脚好酸哦……”余妙音趴在防盗门上，眉毛往两边耷拉成八字形，微微低着头，眼睛上瞟，可怜巴巴地看着萧曼，和萧曼从前养的死猫神情简直一模一样。
　　萧曼不为所动，淡淡道：“不说那我关门了。”说着真的把木门往外关，余妙音赶紧投降：“别别别！我说！我说！”
　　门已经掩了一半，萧曼半个身体站在门后头，只露出一个歪着的脑袋，挑眉，“说。”
　　“学姐，你真的不让我进去咩……”余妙音不死心地又问了一遍。
　　“……”
　　砰！
　　这下连一点犹豫都不带的，那扇朱红色的木门毫不客气地关在了自己面前，关门的力道过大，连门框带地面一起抖了好几下。
　　学姐，你脾气怎么这么差……余妙音表示受到了惊吓，所以那个宠宠宠的学姐都是假象咩！亏自己好不容易鼓起勇气偷偷跑过来看她……
　　“喵……”余妙音坐在萧曼家门口，发出一声无意义的喵叫。
　　余妙音从中午就赖在萧曼家门口，一直赖到天黑，她中午没来得及吃午饭，肚子早就饿得咕咕叫，余妙音想的是萧曼不会做饭，总得出来觅食吧，再不济她也得叫外卖不是？谁知等到了晚上八点多，萧曼家的房门依旧紧闭，别说是外卖小哥了，就连个人影也没从这里经过。
　　“学姐你开门啊……我快要饿死了……”余妙音崩溃地大喊，她没抱什么希望，谁知门真的被她喊开了。
　　余妙音转头，只见萧曼端着一碗泡面斜睨着她，“你怎么还没走？”
　　吃过泡面的都知道泡面是闻着香，尤其在人饿的时候，那个香味简直能把人全身上下的馋虫全部勾引出来。余妙音饿得不行，两只眼睛死死锁在泡面桶上，萧曼观察了她一会儿，勾起嘴角，伸长了端着泡面的胳膊。
　　余妙音的目光呲溜一下就顺着泡面移动的方向飘过去。
　　萧曼把胳膊收回来，余妙音的目光也跟着转回来。
　　“想吃么？”萧曼问。
　　“嗯嗯嗯！”余妙音扒拉着栏杆猛点头，就差摇尾巴吐舌头了，这神情像极了妙妙，萧曼一阵恍惚，好像妙妙又换了个姿态回到了自己身边。
　　余妙音的肚子应景地咕噜一声，她赧然地捂着肚子，一阵脸红。
　　萧曼失笑，沉郁了多日的心情骤然转好，大方地开了门，扬着下巴道：“进来吧。”
　　连萧曼自己都搞不清楚自己为什么平白无故放一个不认识的陌生人进来。
　　直到余妙音进了自己熟悉的领地，熟门熟路地换了拖鞋，萧曼才想起来问她：“你到底是谁？”
　　“我叫妙妙。”余妙音自顾自地在萧曼家里翻出一盒泡面，又晃进厨房倒了开水，萧曼神经绷紧，追到厨房问道：“你说你叫什么？”
　　“妙妙啊。”余妙音一脸无辜，倏而意识到了什么，笑了出来，“学姐，我是余妙音，小名叫妙妙，我们还一起看过一次电影呢，我就坐你旁边，你忘了？”
　　萧曼想了想，好像是有这么回事，又问：“脑子被砸了个坑的那个？”
　　余妙音端着泡面哭笑不得地点头，“对，就是脑子被砸了个坑的那个。”
　　“哦。”萧曼不置可否，吸溜完最后一口泡面，擦擦嘴，“你不是成植物人了么？什么时候醒的？”
　　“上个月。”余妙音饿得狠了，数着三分钟等面泡开，迫不及待地撕了盖子，拿起塑料叉叉起一叉子面条就往嘴里送，烫得直叫唤，萧曼皱眉，“你慢点儿，又没人和你抢。”
　　余妙音被烫成这样也不撒嘴，嚼着面条口齿不清道：“我中午没吃饭，饿死了快。”
　　萧曼点点头，放下手上的泡面桶拿起茶几上的PS4又开始打游戏，她总觉得有哪里不对，可是想来想去一直想不起来，直到余妙音吃完了面，连同萧曼的泡面桶一起拿去厕所里倒了，冲干净残渣，又把萧曼家的厨房客厅收拾干净，把垃圾全部拿出去扔了，萧曼终于知道了哪里不对劲。
　　“你到底来干嘛的？”萧曼放下PS4，“还有你怎么对我家比我还熟？”
　　余妙音脸上露出一个高深莫测的微笑，“学姐，你的泡面放在电视柜左边抽屉，饼干放右边，薯片放中间，不仅如此，我还知道你的内衣放在卧室左手边靠窗第三格柜子里，按照颜色深浅排列。”
　　说完，余妙音挑衅地看向萧曼，“学姐，你说我是谁？”
　　萧曼听完，默默拿出手机拨通了报警电话，“警察同志么？我要报警，我家有一个偷\窥\狂，对，现在已经抓住了。”
　　“……”
　　余妙音赶紧冲过去挂了萧曼的电话，“学姐你欺负人！你怎么不按套路出牌！”
　　

　　第19章  教你怎么追女神

　　萧曼打了个哈欠，看了眼手机，还差五分钟到半夜十二点。她又转头看看沙发上拿着手柄打游戏的女孩儿一眼，女孩一脸兴奋地对着屏幕厮杀，完全没有要走的迹象。
　　萧曼开始反思自己究竟是怎么莫名其妙把这个看起来脑子有点不正常的丫头放进来的。
　　“喂。”萧曼不耐烦道：“你什么时候走？”
　　“啊？”余妙音的注意力全集中在手柄和前方的屏幕上压根没听见萧曼说了什么。
　　萧曼起身上前，一把抢过余妙音的手柄。
　　“啊啊啊你干什么！快！要死了要死了！”余妙音立刻伸手去抢手柄，萧曼把手柄举过头顶，余妙音个子本来就矮，加上萧曼又长得高，这么一举手，余妙音挂在萧曼身上连跳了好几下也没够着，就差顺着萧曼往上爬了。
　　余妙音抢夺无果，眼睁睁看着自己操控的角色血条被怪打空，气得直跺脚，“学姐你欺负人！你怎么能这样！”
　　萧曼抱着胸挑起一边眉毛，“小姐，这是我家。”
　　什么你家我家，我都在这儿住了半年了，迟早也是我家！余妙音腹诽，脸上堆了笑，摇着萧曼的胳膊央求她：“学姐，你收留我一晚好不好？”她怕萧曼不答应，又腻着嗓子撒娇：“现在天这么晚了，我一个人回去害怕……”
　　萧曼想你还知道害怕，你一个人闯到陌生人家里赖了大半天怎么不知道害怕？这会儿倒想起害怕来了。
　　“学姐……”余妙音又要腻上来，萧曼手掌抵着她的肩膀把她推开老远，制止了这姑娘的进一步靠近。
　　“我给你两个选择。”萧曼道，“第一，自己从我家里滚出去。”
　　“那第二呢？”余妙音眼睛瞬间变得亮晶晶，有希望有希望！
　　“第二……”萧曼对着余妙音的星星眼笑了一下，慢悠悠道：“我把你扔出去。”
　　“嘤……”余妙音失望地垂下头，自暴自弃地往沙发上一躺，继续耍赖，“那你把我扔出去吧，我准备好了。”
　　“……”萧曼只是吓唬吓唬她，没想到她真的来这招，一时间也没了想法，再说了，余妙音再瘦小也是个成年人，萧曼有没有那个力气把她扔出去还另说呢。
　　萧曼活了二十年有余，还第一次碰到这么死缠烂打的人类，若是个邋里邋遢的无赖还好办，直接拿扫把打出去也就罢了，偏偏这个无赖还是个有几分楚楚动人的小美女，萧曼性子冷了些，也懂得怜香惜玉的道理，实在有些不忍心下手。
　　之所以说是“第一次碰到这么死缠烂打的人类”，是因为类似的生物萧曼的确不是第一次见，就是她半年前领养回来的那只小猫，若论起耍赖的本事，萧曼还真没见过谁能跟妙妙比的。
　　算了，死都死了，还想她做什么。萧曼漠然地看了余妙音一眼，“随你便。”打不得轰不走，萧曼也没办法了，撂下这么一句不算狠话的狠话，回房拿了干净衣裳进浴室洗澡。
　　余妙音眼睛一眨不眨地目送萧曼消失在浴室的转角处，灰心丧气地垮下了肩膀，一分钟前耍赖时的神气活现完全消失不见。她拿出手机，打开备忘录，只见里头有一个叫做“教你怎么追女神”的标签，她点进去，在第一点后头打了个叉。
　　1.死缠烂打。
　　烈女怕缠郎，对女神采取紧跟盯人策略，用你火热的心融化女神心里的冰川~~~
　　余妙音看着后面那三条销魂的波浪线猛地抖了抖身上的鸡皮疙瘩，对这条不靠谱的建议呸了一声，接着看了第二点。
　　嗯，这条好像说的还不错。余妙音托着下巴若有所思地点点头，然后打了个响指，就这么办！
　　余妙音眼睛盯着手机屏幕，耳朵竖得老高，时刻注意学姐在浴室里的一举一动，她听到浴室里的水声减弱了，赶紧把手机重新塞回口袋，坐在沙发上，两只眼睛水汪汪地注视着学姐消失的转角。
　　三、二、一。
　　萧曼果然重新出现在了转角处，她用毛巾擦了擦头发，嫌恶地问：“你怎么还没走？”
　　边说边低头看向余妙音所在的方向，和余妙音对视的那一秒，心里咯噔一下。
　　就是这个眼神，像，太像了。
　　萧曼此刻已经忘记了自己要干什么，擦头发的手停在半空，喉咙里发出只有她自己才能听到的呢喃，“妙妙……”
　　“学姐你说什么？”余妙音歪着头一脸无辜地问。
　　“没、没什么。”萧曼有些慌乱地收回视线，继续手上擦头发的动作，苦口婆心地劝她：“余小姐你回去吧，你能醒来已经是奇迹，多陪陪为你担惊受怕的父母不好么？为什么要把时间浪费在一个陌生人的家里？”萧曼嗓子都说干了，她不喜欢说哈，今天大概是她有史以来说话最多的一天，竟然还是对一个陌生人。
　　“学姐，你该叫我妙妙。”余妙音纠正道，又笑嘻嘻地回答：“我爸妈去奶奶家了，今晚家里没人。”
　　“那你就更应该回去。”
　　“可我没带钥匙。”余妙音可怜巴巴地咬着嘴唇，“也没带钱包，学姐，你不收留我我就要露宿街头了……”
　　“……”萧曼看着余妙音。
　　余妙音也看着萧曼。
　　过了五分钟，萧曼败下阵来，认命地指着沙发道：“只能在我家待一晚上，明天天一亮立刻滚出去。”
　　“啊？可是学姐……”
　　“或者现在你就滚，选一样。”
　　“……好吧。”余妙音看着萧曼几乎快要冒火的脑门，知道这大概已经是她容忍的极限了，拍着胸脯保证，“学姐你放心！我安静乖巧不打呼噜没有不良嗜好，你尽管睡，我替你看家！”
　　“呵呵。”萧曼干巴巴地假笑道，“那我真是谢谢你了。”
　　萧曼回了自己卧室，余妙音窝在狭窄的沙发上美滋滋地想，死缠烂打也不是完全没用嘛，至少自己总算混进来了，没白费她豁出去的这张脸。
　　折腾了一天，余妙音已经很疲惫了，抱着膝盖侧身缩在并不舒适的沙发里睡得不省人事，萧曼在自己的房间坐到后半夜，想了想，还是起身抱了一床被子盖在余妙音身上。
　　突然降临的温暖让睡梦中的余妙音舒服得翻了个身，扭动几下，发出了一声极其微弱的呓语。
　　“喵……”
　　声音太小，萧曼差点以为自己听错了。

　　第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有              终极大招

　　第二天一早，萧曼还在梦里，就被一阵烦人的敲门声吵得不得安宁。
　　“谁啊？”她迷迷糊糊地大喊，只听卧室外一个不十分熟悉的女人声音回应道：“学姐，起床吃早饭啦！”
　　萧曼昨晚三点半才睡着，看了眼时间，还不到七点半，她深吸几口气，只想由衷地骂一句MDZZ。
　　世上怎么会有这么烦人的女人！！！
　　这个烦人的女人为什么非得招惹自己不可！！！
　　她到底做了什么丧尽天良的事要受这种折磨！！！
　　萧曼崩溃地把头埋进枕头里，生无可恋.jpg
　　“学姐你还在睡觉么？先吃了饭再睡吧，我做了我最拿手的……”余妙音边敲门边嚷嚷，话还没说完，卧室门从里面被打开，她敲门的手势没收回来，正好敲在了学姐的胸上。
　　时间凝固了。
　　余妙音手还放在萧曼胸前，她脑子一片空白，不知道下一步该干什么，只能凭着自己的本能捏了一下。
　　唔，好软……
　　下一秒，余妙音心满意足地被怒火中烧的萧曼pia在了墙上。
　　等萧曼洗漱完出来，余妙音已经把自己从墙上摘了下来，扭捏地坐在餐桌前，脸色潮红，好像刚经历了什么不得了的事。
　　“……”你害羞个毛啊毛啊毛啊！被摸的是老娘好么！这么一副被调戏的小模样是要怎样怎样怎样！
　　最后还是良好的涵养占了上风，萧曼微眯起双眼，青筋暴起地坐在餐桌前微笑，用一种堪称温柔的语调和风细雨地问道：“你刚才说你做了最拿手的什么菜？”
　　好……好可怕……
　　余妙音被萧曼的微笑吓得生生打了个寒颤，指着自己忙活了一早上的杰作吞吞吐吐道：“西、西红柿炒蛋……”
　　“……”萧曼淡定地放下手中刚拿起来的筷子，继续保持彬彬有礼，“我鸡蛋过敏，不好意思。”然后她转身回屋，余妙音不知道房间里发生了什么，光听里头的丁啉哐当就已经坐立难安心惊肉跳。
　　她弱弱地掏出手机，在“教你怎么追女神”的第二点后头也打了个叉。
　　2.体贴关怀。
　　在生活细节处关心女神，比如给她做一顿温暖的早饭，让她感受到你的体贴和关心，加油，你一定能俘获女神的放心~~~
　　余妙音捏紧了手机，强忍着不把自己花钱买的昂贵玩意儿砸个稀巴烂。
　　这他妈都什么破攻略！坑死我了！宝宝心里苦！学姐你听我解释啊啊啊！
　　萧曼把自个儿关在房间里发泄了一阵子，终于心平气和地打开门出来。
　　“学、学姐……”萧曼脸上平静得一点表情也没有，余妙音摸不准她的底细，怯生生喊了一声，萧曼没说话，拖着她的衣领把她拎了出去，然后果断地关了大门。
　　“学！”余妙音的鼻子正好碰在门上，鼻头通红，眼泪都流出来了。
　　好吧，看样子自己这回是完全搞砸了。余妙音垂头丧气地下楼梯，拖着步子一步三回头地走出了萧曼住的小区，就像一只被主人赶出家门的宠物。
　　萧曼站在阳台上双手插兜，默默看着楼下那个矮小的身影走出小区大门。
　　这女孩虽然有点吵，不过房子里多了一个她，总算有了不少生气。其实她也不算讨厌，萧曼对她远没有到厌恶的地步。
　　萧曼只是有点怕，热闹和快乐都是别人带来的，那人走了，这些积极的、阳光的、向上的东西又都会从她生活里消失，她的生活还是冰凉凉硬邦邦，就像一块石头。
　　得到了再失去永远比从来没得到痛苦，萧曼前不久才痛苦了一次，已经够了，她的生命里从来不需要什么别的东西，不论是人还是其他生物。自己一个人也挺好的。
　　这样想着，萧曼把脸深深地埋进手掌心里。
　　“妙妙，我想你了。”
　　她的生命总是这样，得到再失去，譬如她父亲，譬如她的猫咪，既然如此，倒不如把所有人都赶得远远的，萧曼什么都不需要。
　　……
　　余妙音走在小区外头的马路上，无聊地踢石子玩儿。
　　怎么办呢，学姐好像软硬不吃啊，余妙音还是猫的时候还能不要脸地卖萌撒娇讨学姐欢心，现在倒好，连这唯一的技能都丢失了——毕竟二十岁的人了，撒娇什么的果然还是有点羞耻啊……
　　没办法，只好使用“教你怎么追女神”的终极杀手锏了。
　　余妙音脑子飞速转动，突然灵光一闪想到了一个好主意，火速打了孙倩的电话。
　　“妙妙？有事啊？”
　　“倩倩，你上次说哪个山庄开了个温泉旅馆来着？我不记得了。”
　　“哦，好像叫什么‘带你去泡汤’，你不是懒得去么？说夏天泡温泉热之类的。”
　　“我改主意了！夏天泡温泉，美容又养颜啊懂不懂！”余妙音瞎话张口就来，鼓动道：“哎，不如咱们下周末去吧？”
　　“行啊，我刚好还有几张代金券，听说那里的厨师是专门请的日料大厨，咱们也尝尝去。”
　　余妙音眼珠一转，“不过就咱们俩是不是人太少了啊？”
　　孙倩和余妙音这么多年的朋友了，还不了解她么，翻了个大白眼好笑道：“别卖关子了，说吧，想让我帮你约谁？”
　　“太棒了倩倩！不愧是好姐们儿！”余妙音隔空对话筒嘬了一下，嘿嘿笑道：“那啥，你帮着约一下米林学姐呗……”
　　“什么？你你你……你竟然对米林学姐！”孙倩大惊失色，“妙妙啊，虽然吧我隐约能猜出来你喜欢妹子了，可是米林学姐她……你们两个小受在一起是没有好下场的！”
　　“等等，你都脑补了些什么啊……”余妙音扶额，“我的意思是叫上米林学姐，让她把萧曼学姐也约出来，她俩不是熟么……”
　　“哦——”孙倩阴阳怪气地拖了个一波三折的长腔，了然道，“妙妙啊妙妙，原来是看上萧曼学姐了。”
　　“少啰嗦，你帮不帮！”余妙音脸上热了一下，粗鲁地威胁。
　　“帮帮帮，你放心，包在我身上了。”
　　余妙音满意地点点头，挂了电话，调出自己搜集的攻略，看到最后一点。
　　终极大招：色\诱术。
　　女神总是矜持的，高贵的，不染杂质的，去吧！用你的美□□惑她，让她为你堕入凡尘~~~
　　美色什么的，余妙音虽然有点心虚，但目前好像也只剩这一招了。

　　第21章  二货

　　温泉什么的是没泡成，毕竟世上也没几个人二得跟余妙音一样想起一出是一出了。米林当时听孙倩跟自己提这事儿的时候惊得嘴都合不拢，赶紧伸手去摸了摸孙倩的额头，再对比着自己额头的温度，摸了半天，这才确定孙倩没烧坏脑子。
　　“不是，今天室外气温可有三十五度，这个天儿去泡温泉……是去泡澡啊还是炖人肉汤呢？”米林笑着摆摆手，歪在楚凡汐身上乐不可支，“这谁出的注意啊？怎么比楚楚还二。”
　　“说谁呢说谁呢？”楚凡汐拿手机在那儿打游戏，闻言耸了下肩膀推推米林表示不满，“别什么坏事儿都捎带我行么？”她眼珠子一转，贼兮兮地笑道：“倩倩，老实交代，是不是你哪个同学看上你小米学姐了？还泡温泉呢，这主意可真够损的。”
　　楚凡汐虽然笑得一脸贱样儿，眼睛深处两道寒光孙倩可没敢忽略，当场打了个哆嗦，连忙摇头否认：“没有！真没有！是……是……”
　　“是什么是？”楚凡汐危险的眯起眼睛，“快说！别吞吞吐吐的。”
　　“倩倩，我和你楚楚姐都是从小带着你一块儿玩大的，咱们还有什么话不能说？你就告诉我们吧，没什么大不了的。”米林面带微笑地拍拍孙倩的肩膀，满脸的春风和煦。
　　米林和楚凡汐俩人好歹比孙倩大两岁，多吃了两年干饭，尤其是楚凡汐，高中毕业就在网吧里混了，什么人没见过？孙倩这种黄毛丫头不禁诈，她俩一个□□脸一个唱白脸，三下两下孙倩就全交代了。
　　“我说，我说还不行么？”孙倩哭丧着脸求饶，“是我一同学，她想约萧曼学姐出来玩儿，又怕萧曼学姐不同意，我想着米林姐你不是和萧曼学姐熟么……学姐，我那个同学你也认识！就是半年前看电影倒霉催的脑袋被开了瓢的那个，昏了半年，总算醒了……”
　　“我记得！”米林抢着道，“那姑娘好像叫……叫……”她抓着后脑勺想了半天，旁边打游戏的楚凡汐幽幽地接了一句：“叫余妙音……”
　　“对对对！就叫余妙音！”米林经楚凡汐一提醒，总算对余妙音有了一个模糊的印象，仔细回忆了一下，啧啧称奇道：“当初看这姑娘在萧曼面前那个脸吓得一阵白一阵红的样儿，我还以为是萧曼太严肃了吓着人小姑娘了呢，原来是这么个情况。”
　　楚凡汐手上那局游戏胜利了，颠颠地蹭到米林跟前笑话她：“还整天说我朽木呢，你不也没看出来么？朽木！朽木不可雕也！”
　　“去！找掐是吧？”米林睁圆了眼睛瞪她，楚凡汐瞬间跟老鼠见了猫似的缩了回去，咕哝着埋怨道：“这么凶巴巴的，看以后谁敢要你……”
　　她们俩这拌嘴拌得欢，孙倩都快看不下去了，捂着脸哀嚎，“我的好姐姐哎，妙妙她对萧曼学姐可是痴心一片啊……你们就别在这说风凉话了，想个办法帮帮她呗？救人一命胜造七级浮屠！”
　　“嗯……”米林摸着下巴想了想，若有所思道：“阿曼这么老单着也的确不是个事儿，难得有了个瞎了眼的学妹看上她了，得撮合撮合。”
　　“没错，撮合撮合！”楚凡汐点头附和道：“而且阿曼这段时间一直消沉着，连家门都不愿意出，这怎么是个办法？那个小学妹我有点印象，长得挺标致的，配得起萧曼那块石头了。”
　　“帮不帮？”米林递给楚凡汐一个询问的眼神。
　　楚凡汐斩钉截铁道：“帮！”
　　孙倩喜上眉梢，兴高采烈道：“太好了！谢谢学姐！”
　　“先别急着谢。”米林无语道：“余妙音太二了，居然想出什么泡温泉……对了楚楚，你爸不是有个朋友的度假村新开业么？把萧曼叫上，干脆咱们几个借着这个机会也去玩玩怎么样？”
　　“行吧，反正我听我爸说那地儿现在刚开业也没什么人，正好清静。”
　　“那就这么定了，倩倩你去跟余妙音说吧，具体时间我再通知你们。”
　　“好嘞，谢谢米林姐！谢谢楚楚姐！”孙倩给两人鞠了个大躬走了，走出米林家，这才喘口气擦了擦额头上的汗，赶紧打给余妙音，告诉她这个好消息。
　　“妙妙，这回你非得请我吃顿大餐不可。”孙倩把手机贴在耳边道。
　　那边余妙音等得心焦，一接到孙倩的电话，立刻迫不及待地问：“搞定了？”
　　“岂止是搞定。”孙倩得意洋洋，“搞定得非常完美。”
　　“倩倩你太棒了！mua！muamuamua！”余妙音对着听筒连亲了好几口，孙倩赶紧拿远了手机嫌她腻得慌。
　　“行了行了行了，你和萧曼学姐成了之后记着我的这份功劳就行。”孙倩嫌弃道，“不过妙妙你那什么二了吧唧的馊主意，我去跟米林姐说，被她好一通嘲笑……”
　　“这有什么好嘲笑的？”余妙音不解，暗搓搓地跟孙倩分析自己的“作案计划”，“你想啊，那么一个小池子，面对面□□地泡在那儿，周围还雾气缭绕的，这是多好的机会啊！”
　　“那你想过这天儿外头气温多少度么？三十五度！你那是泡温泉啊？你那是炖人肉汤还差不多！”孙倩把米林调侃自己的那些话劈头盖脸全倒在了余妙音那里。
　　余妙音想想，若有所思地点头，“好像是这么个理儿……”
　　“……”孙倩语塞了许久，才对着电话道：“余妙音，你真是个人才。”
　　“嘿嘿嘿，多谢夸奖。”
　　“……滚吧你。”
　　余妙音跟孙倩打了两句岔，想起正事来，“哎对了，那米林学姐最后是怎么同意的？”
　　“你还记得上次去看电影，米林旁边的那个楚楚姐么？短头发，瘦高个儿的那个，她给重新找了个度假山庄，我没看过不知道咋样，不过听起来比你的馊主意靠谱多了。”
　　“米林学姐太够意思了！回头我一定好好谢谢她！”
　　该说的也说了，插科打诨也打了，余妙音收了线，趴在自己的小书桌上冒着星星眼幻想，度假山庄啊，如果能跟学姐一个房间……嘿嘿嘿……
　　在自己的小出租屋里待着的萧曼猛不丁打了个喷嚏，抽了两张纸巾擤擤鼻涕。
　　……
　　萧曼是被米林和楚凡汐两人半拖半架地劝出门的，当米林和楚凡汐出现在萧曼家门口，兴致勃勃跟她说去度假山庄玩儿的时候，她不假思索地一口回绝：“不去。”说罢就要关门。
　　“等会儿等会儿等会儿！”楚凡汐一手抓着门框一手抵着门，强行扒开萧曼的屋门挤了进去，在客厅里环视一圈，指着一茶几的泡面盒子皱眉道：“我的大小姐，你这是多少天没出过门了？瞧瞧你现在这面黄肌瘦的样子！那脸凹得跟吸\毒的似的，也该出去走走了吧？再不去晒晒太阳你都要长霉了！”
　　“那是我的事。”萧曼靠在门边敲了敲鞋架子，不耐烦地提醒道：“没事就走吧，我忙着呢。”
　　“忙？你忙个屁！”楚凡汐骂道，“忙着打游戏还是忙着吃泡面？萧曼，不就死了只猫么？你以前不是这样的！”
　　“楚楚！”米林冲过去捂住楚凡汐那张不经大脑张口就来的臭嘴，“你少说两句！”
　　萧曼双手抱胸靠着墙壁，半个人隐匿在门缝的阴影底下，低声道：“滚出去。”那地方太暗，楚凡汐看不清萧曼的表情，可萧曼的语气……怎么说呢，明明是很平稳的声调，那三个字却好像在极北的冰川里冻过一样，听得人大夏天的透心凉，连同手脚都冰冷了。
　　“阿曼……”米林嗫嚅着上前，萧曼的手猝不及防地攥紧拳头砸向身后冷硬的墙壁，“我让你们滚出去！”
　　血肉拳头和墙面接触，发出嘭的一声，四个指节鲜血直流，顺着手腕滴滴答答全落在白色的陶瓷地板上，素净的白色蓦然染上滴滴点点的血红，就像冬日最无瑕的雪地里落下的几片腊梅花瓣，好看得就像一幅画。
　　楚凡汐和米林双双被萧曼突如其来的爆发震住了，愣了半天不知道怎么办，直到萧曼沿着墙壁缓缓地、疲惫地滑坐在地板上，捂着脸沙哑道：“你们走吧，求求你们了。”
　　不过死了一只猫，人人都觉得死了一只猫有什么大不了的？世上的猫千千万，和她的妙妙一样的更是不计其数，死了只猫么，再找一只不就行了？反正猫又不是人，还能通过外表区分出来，只要毛色一样体型差不多，不就是只猫么？没了一只畜生还不能活了怎么的？
　　对萧曼来说就是不能活了。妙妙被萧曼救回来时还没半个手掌大，眼睛都睁不开，站不起来爬不动，肚子饿得直叫唤，萧曼进屋拿牛奶，那小东西好像有心灵感应似的，拼了命爬出来想让萧曼不要走，幼嫩的小肚子磨得血肉模糊的，萧曼看了只觉得触目惊心，可这只小奶猫好像不觉得痛一样，把自己的小肚皮乖顺地翻在自己面前，全然的信任。
　　萧曼把妙妙养到六七个月大，亲眼看着它从一只快死的小猫一点一点捱过来，慢慢褪了身上一层脏毛，长出了洁白的、软乎乎的新毛，一只小猫软软地蜷在她怀里，跟个白雪团子似的。
　　虽然知道猫的寿命终究比不过人，萧曼也做好了过那么十几年给妙妙送终的打算，可是那个活蹦乱跳的小家伙怎么就死了呢？不是说猫有九条命么？怎么就在萧曼怀里凉了、硬了、再也救不回来了呢？
　　那是萧曼全情投入养大的小东西，眼睁睁看着她死在自己面前，到别人口中，不过是只猫，还是只死猫。
　　不过是只猫。
　　“阿曼，你的手受伤了。”米林悄声道。
　　萧曼没有答话，她这些天透支了自己太多体力，已经累得没有力气说话了。        

　　第22章  爱的小火山

　　楚凡汐有时候说话有点不经脑子，说的时候没什么恶意，但看萧曼难过成那样，哪还能不知道那只小流浪猫对她的重要？她的头因为愧疚深深地低下去，下巴尖几乎快戳到了自己的锁骨，并排地坐到萧曼身边，闷闷地道歉，“阿曼，对不起。”
　　伤人的话就像锥子，扎在人心口上，一扎就是一个鲜血直流的窟窿，疗效再强的神药都治愈不了，何况一句道歉？可楚凡汐除了道歉真的不知道该说什么，妙妙已经没了，萧曼自己走不出这个阴影，再动听的安慰都是徒劳。
　　米林叹了口气，在萧曼家里找到了医药箱，提着医药箱走回来，也并排坐到萧曼的另一边，拿起她受伤的右手，用双氧水慢慢地给血淋淋的伤口消毒清理
　　“阿曼，我们都很担心你。”米林拿棉签蘸了双氧水慢慢擦在萧曼的手背上，作用在伤口上的灼烧感让萧曼的手不由自主地瑟缩了一下，只这么一下，过后又强忍着不再动弹。
　　米林有点无奈地笑了，“阿曼，你总是这样。”
　　萧曼从小就是这么闷不吭声的德性，有什么话在心里藏着掖着，就算自己一个人扛成了心病，别人问她怎么了，她还是一个字都不说。当年萧曼家出了那么大的事，萧爸爸好好一个人说没就没，米林和楚凡汐还是等到萧曼搬家的时候才知道的，当年她们还小，俩小屁孩气喘吁吁地赶到的时候，萧曼都快走了。
　　“阿曼，你是不是觉得全世界就你一个人最悲情？全世界都对不起你，你多酷啊，打落牙齿和血吞，帅得一塌糊涂的。”米林道，“醒醒吧少女，你早就过了得中二病的年纪了。”
　　萧曼仍然低着头不说话，楚凡汐有点担心，小声地出言制止，“小米，别说了……”
　　米林斜了楚凡汐一眼，越想越不忿，恶意地收紧正在往萧曼手上缠的绷带，萧曼疼得眉头皱了一下，于是米林讥讽道：“原来你也知道疼，我还以为你真变成石头人了。”
　　讥讽归讥讽，米林还是细心地帮萧曼包扎好了手背，她收拾好药箱放在边上，仰起头靠向身后的墙壁，“阿曼，我们都很担心你。”
　　萧曼眼睛动了动，没说话。
　　“妙妙的事，我和楚楚都很难过，可是阿曼，人得向前看。妙妙它也不会希望看到你这么一直消沉下去。”
　　楚凡汐也道：“是啊阿曼，你这个混蛋还要让我们担心到什么时候。”
　　年岁不大的三个姑娘分享着玄关处那一方狭小的黑暗空间，并排坐着，明明房间只有她们三个人，每个人的说话音量却都下意识地放轻，生怕惊扰了什么。
　　自从萧曼搬走之后，她们三人已经很久没有这样亲密地凑在一起过了，渐渐长大也渐渐生疏，米林对楚凡汐又有了别的心思，就算长大后再聚起来也找不回小时候的要好。
　　她们各自都以为另两个和自己的关系已经淡了，不像从前，其实什么淡不淡，今天她们才知道，感情都在，只是越长大越胆怯，对好友的关心都得拐弯抹角才能开口。
　　朋友不就是这样么？就算平常联系的时间再少，就算分开的日子再长，只要对方有难处，想方设法也要帮她，实在帮不上忙的，宁可陪着她一起难过。
　　“小米，楚楚。”萧曼终于开口了，她低垂着演，许久不剪的刘海长得过长遮住了眼睛，只在昏暗的光线中露出一个光滑的下颚，“我是不是很自私？”
　　她像一个迷茫的小孩子，抱紧自己的膝盖，那么高的个子缩成小小的一团，有点……可怜。
　　萧曼一向是骄傲的，在人前永远包装得一丝不差，再失魂落魄也不让旁人觉察半分，竟然露出了这样类似可怜的神态，因为萧曼突然发现了，米林和楚凡汐并不算什么“旁人”，她们俩是自己的朋友，是她仅有的，不离不弃的朋友。
　　可萧曼亲口让她们滚，这样恶毒的字眼，发泄的对象是自己的朋友。
　　“你就是个自私的大混蛋，还笨得很，光长个儿不长脑子，你和楚楚，一块顽石一块朽木，我是倒了八辈子霉了碰上你俩。”米林拍着萧曼的肩膀笑道，“可是谁让我们是朋友呢。”
　　朋友这个词不能随便说，说出口了就是一辈子的事。
　　萧曼又一言不发地把脸埋在膝盖里了，半天不吭声，米林自己的一番话把自己都感动得不行，萧曼这块顽石居然又不吭气了，她搡了萧曼一下，“哎，差不多得了啊！见好就收知不知道？”
　　萧曼又过了几分钟才把头从膝盖里抬起来，两只眼睛红红的，米林才知道，原来萧曼哭了。
　　哭吧哭吧，她朝萧曼那边又挪了挪，两人的身体侧贴在一起，“阿曼，你还有我们呢。”
　　……
　　度假山庄宾馆双人间，余妙音规规矩矩地坐在床上，双腿并拢脊背停止，手放在膝盖上，眼睛一动不动地直视前方，坐姿无比端正。她太紧张了，搭在膝盖上的手揪紧了裤子，恨不得在那一层薄薄的布料上抠出十个手指窟窿。
　　余妙音手心里全是汗，心里跟放炮仗似的噼里啪啦乱响，大脑一片空白，完全不知道该怎么办。
　　她对面的另一张床上，萧曼靠在床上看书，眼睛盯着书，十几分钟才想起来翻一页。倒不是萧曼看书慢，而是她的心思全都不在书上。
　　这不是前几天闯进她的房子赖着不走的那姑娘么？上次看着胆儿大脸皮厚的，怎么今天这么矜持了？什么毛病这是？
　　萧曼不知道的是上次余妙音给自己壮了半个月的胆才敢放肆那么一回，胆子都在当时用完了，再见学姐，虽然不至于怂成去年那样，也没多大长进就是了。
　　关键是……余妙音和萧曼还住在同一间房！余妙音来之前想都不敢想，一间房啊……四舍五入这就相当于同床共枕好么！同床共枕什么意思？同床共枕四舍五入就相当于……
　　打住！余妙音用力摇了摇头，千万不能让学姐看出来自己心怀鬼胎！冷静！冷静！
　　度假山庄远离市区，是楚凡汐带着开车过来的，中午出发，沿途吃吃玩玩，到目的地已经是晚上，都累了一天了，楚凡汐和米林一间房，余妙音和萧曼一间房，各人拿着各人的房卡直接回了房间，晚上再没安排别的活动。
　　“你洗澡么？”萧曼看不进去书，瞄了眼时间，也差不多九点了，合上书问道。
　　余妙音全身的汗毛都立起来，“学……学姐你……你先洗吧……”
　　这样子……自己是能吃了她还是怎么的？萧曼心里暗自发笑，面上倒是淡定，什么表情也没有，点点头从旅行包里翻出了带来的睡衣毛巾，装在密封袋里拎进浴室，走到浴室门口，突然转身没头没脑地来了一句：“我不吃人，你不用怕。”
　　呃，学姐刚刚是在跟自己开玩笑？
　　余妙音眨眨眼，脑子有点懵，好半天才意识到，学姐真的跟自己开了个玩笑。好吧，虽然余妙音当猫期间已经和萧曼熟得不能再熟，什么卖萌打滚吃豆腐的事做了一百遍不止，可是她重新变成人之后再面对萧曼……还是很紧张的好吗！
　　喵咪形态的时候对着的是有学姐光环加持的饲主，随便黏随便亲都是理所当然，可是作为一个成年女性，面对自己喜欢的人，总会害羞的，这是完全自然地、不受大脑控制的反应。
　　余妙音盯着对面的单人床看，始终不敢相信她竟然和萧曼住同一间房了。
　　那可是学姐啊，余妙音肖想了整整三年，偷拍过无数张学姐的背影和侧脸。
　　万一自己睡觉打呼噜说梦话怎么办？会不会给学姐留下一个不好的印象？啊啊啊怎么办，今天晚上好像要失眠了……
　　萧曼洗完澡出来，只见余妙音专心致志地盯着自己的床看，她走过去伸手在余妙音眼前晃了晃，余妙音完全没反应。
　　“喂！”萧曼喊了一声，又晃了晃手。
　　“！”余妙音惊得直接跳起来，正好萧曼弯着腰离她很近，余妙音猛地起身，天灵感直接撞在萧曼的下巴上，毫无保留的力道，撞得余妙音抱头就要摔下去。
　　萧曼疼得闷哼一声，眼疾手快揽住了余妙音的细腰，余妙音趴在萧曼怀里，避免了在地上摔个狗吃屎的惨剧。
　　属于萧曼的淡淡的薄荷味的沐浴露香味直直冲进余妙音的鼻子，余妙音的脸从额头红到了耳后根，两个耳朵几乎能喷出热气来。
　　这是学姐的怀抱啊！这是学姐的怀抱啊！不是猫咪状，就是她本人！余妙音心里爱的小火山彻底喷发，炙热的熔岩烧遍她的五脏六腑，所到之处都是滚烫滚烫的。

　　第23章  吻

　　萧曼被余妙音磕那一下，牙齿都快被她的头磕掉了一块，捂着嘴半天说不出话来，过了五六分钟终于缓过劲儿来，托着牙根挤出两个字：“放手。”
　　“啊！”余妙音迅速跳开，脸上红得滴血，“学姐对不起！我我我……我不是故意的！”
　　余妙音的手指绞着上衣衣角，脚尖点着地板画了几个圈，萧曼继续托着腮帮子，也没理她，自顾自回了自己的床上，背对着余妙音躺下，闭上眼睡觉。
　　不知道米林和楚凡汐葫芦里又卖的什么药，把这姑娘也叫来了。萧曼郁闷地想。
　　萧曼这么明显的拒绝和厌烦，余妙音如果感觉不到，她就是傻子！她不敢再打扰学姐的休息，轻手轻脚地拿了睡衣也去洗澡。
　　凌晨三点，余妙音在床上翻了不知道多少个身之后，终于悲催地发现自己失眠了。她对于突如其来的失眠一点也不惊讶——她朝思暮想的学姐就在旁边，只要自己伸长胳膊就能握住她的手，这么激动人心的时刻，余妙音能不失眠么？
　　余妙音俩眼珠子瞪得浑圆，跟铜铃似的，蹭地从床上坐起来，盘腿坐在自己的单人床上，手掌撑着头漫无目的地看向窗外。
　　远离市区的度假山庄，空气清新景色宜人，正是月初的晴朗夜晚，墨蓝的天空中月亮只有一道钩子似的细弯，星星倒是多，明明灭灭地铺满了整个天空，这样好看的景致，余妙音却没有半点欣赏的心情。她很沮丧。
　　余妙音承认自己是个怂货，二十年来就喜欢过这么一个人，喜欢了好几年，连个招呼都不敢跟人家打，好不容易有个接近的机会，出尽洋相，还给学姐造成了数不清的困扰。有她这样的爱慕者，学姐真是倒了八辈子的霉了。
　　如果是从前的余妙音，可能她这辈子都会把自己一厢情愿的喜欢埋在心里，谁也不告诉，但她是已经死过两次的人，余妙音想了很多，下定决心要让学姐知道自己的心意——哪怕她会讨厌自己也没什么，至少让自己彻底死心。
　　余妙音盘腿坐了半个小时，悄悄回头看向萧曼的床，萧曼仍旧保持着背对着她侧卧的姿势，呼吸平稳，完全进入了深睡。余妙音犹豫了几秒钟，慢慢地下了床，光着脚踮着脚尖绕到萧曼侧卧的那边去，生怕弄出一点声音吵醒了萧曼。
　　学姐真好看啊。余妙音跪坐在萧曼床边，趴在她的床沿上想。学姐睡得这么香，会不会正在做什么美梦？她胡思乱想着，原本熟睡的萧曼忽然在黑夜里睁开双眼，瞳孔反射出屋外的一点星光，亮得吓人。
　　“吓！”余妙音吓得一屁股坐在地上，往后退了好几步，只听萧曼冷声道：“大半夜不睡觉，鬼鬼祟祟干什么？”
　　“我……我……”余妙音没想到萧曼也没睡着，定下神后窘迫地吞吞吐吐，好在萧曼也不是真想听她大半夜不睡觉的理由，翻个身平躺在床上，又闭上眼睛，“快去睡觉。”
　　“好……好的……”余妙音连滚带爬地回到自己床上，老老实实闭眼躺好。
　　也许是刚才受了萧曼那一场惊吓，这次竟然很快就睡着了，翻了几个身，找了个最舒服的姿势做美梦去了。
　　萧曼闭上的眼又一次睁开，看了她对面的余妙音一眼，再次阖上。
　　第二天的行程排得不怎么满，山庄里除了游泳池、网球场、KTV等基本娱乐设施，还有几处果园，原本夏天正是结果子能摘的时候，但果园里的树载过来没多久，还没结出果子来，于是几个人在山庄后山的几处人工景点逛了逛，吃了点庄子里特色菜，白天就这么过去了，晚上，米林提议去山庄里的酒吧喝酒。
　　“喝酒？”楚凡汐惊得张大嘴，嘴巴里几乎能塞个鸡蛋进去，“不是，就你那破酒量，喝什么喝啊？”
　　米林挤眉弄眼地示意旁边还有俩人呢，楚凡汐了然，话锋一转，“喝酒好啊！正好我妈最近严密限制我喝酒，正馋酒呢，阿曼，妙妙，咱们一块儿去吧？”
　　余妙音有点窘迫地看看萧曼，小声道：“我……我不会喝酒……”
　　“没事儿！就去坐坐，反正有我们呢，你怕什么！”楚凡汐说完之后一回味，嘿嘿乐了，自己这话怎么那么像诱\骗单纯小女生的猥琐大叔呢？当然，她自认为自己一点都不猥琐。
　　楚凡汐劝完余妙音又问萧曼：“阿曼，你去不去？”
　　萧曼点头，“去。”倒不是她想喝酒，关键楚凡汐是个靠不住的，让她和米林两个出去喝酒，萧曼怕到时候出什么事，自己在旁边好歹还能看着点儿。
　　“那就出发！”楚凡汐左边搭着萧曼，右边拽着余妙音，还不忘回头对米林眨了下眼，做出一个胜利的手势。
　　“瞧把你嘚瑟的。”米林撇撇嘴跟上去。
　　山庄白天冷清，晚上的酒吧倒是很热闹，放着不知名的嘈杂音乐，有一群好友来聚会的，呼啦啦坐了一圈，也有孤身一人来猎艳的，点了杯酒坐在吧台上四处打量，楚凡汐跟侍者招呼了一声，找了个相对僻静的卡座，问余妙音她们喝什么酒。
　　“随便吧。”余妙音长这么大第一次进酒吧，也不知道有什么酒能点的，局促道：“跟楚楚姐一样就行。”
　　于是楚凡汐照着自己的想法喜好点了几杯鸡尾酒，她是真馋酒馋得厉害了，想了想又加了瓶洋酒，萧曼听得皱眉，“别喝多了。”
　　“你不懂，趁着没人管我，机会难得。”
　　楚凡汐的酒量的确好，一个人喝了大半瓶洋酒仍然面不改色心不跳，萧曼翘着腿坐在沙发上听酒吧里的驻唱唱歌，面前的酒一滴未动。余妙音看那杯蓝色的鸡尾酒颜色挺好看的，不知轻重喝了一大口，味道不算难喝，过了十分钟就见识到了厉害，脑袋晕晕乎乎，她喝酒上脸，连脖子都红透了。米林也喝得有点多，但意识还清明，不敢再贪杯，也夺了楚凡汐的杯子不许她再喝。
　　“你干嘛？”楚凡汐不满地看着米林。
　　“不许喝了。”
　　“给我。”
　　“你喝多了没人把你抬回去，不许再喝了！”米林板着脸半分不让。
　　“你把酒还给我！”楚凡汐扑上去夺米林手上的酒杯，手上没控制住力道，直接把米林扑倒在了沙发上，米林仰躺着看着这个从小一块长大的女人，心跳骤然乱了。
　　楚凡汐就是块朽木，自己巴巴地喜欢她这么久，她竟然一点也觉察不出来，这么拖下去，也不知什么时候是个头！米林越想越委屈，干脆心一横，借着些微的醉意双手搂住楚凡汐的脖子，抬起上身吻在楚凡汐的唇上。
　　沾了酒的唇湿润冰凉，米林脑子充血，一门心思吻了，接下来该怎么办却不知道，只觉得楚凡汐嘴唇上的那一点酒滋味美极了，凭着本能伸出舌头舔了舔。
　　柔软的舌尖滑过嘴唇，楚凡汐的脑子轰地炸了。她一把推开米林，踉踉跄跄跑出了酒吧。
　　“楚凡汐！你给我站住！”米林在她身后喊道，可她早跑没了影子，米林气得一跺脚，连忙追了上去。
　　萧曼淡定地坐在沙发上半天，终于端起自己面前的杯子抿了一口。
　　“学姐……”余妙音喝醉了，抱着萧曼的胳膊，头一个劲儿往她怀里乱蹭，像极了还未断奶的、黏人的小猫咪。
　　萧曼的手握住又张开，张开又握住，反复几次，终于忍不住，眼睛四下瞟了瞟，见没人注意这边，悄咪咪抬起手，像挠小猫下巴一样，轻轻挠了挠余妙音的下巴。
　　余妙音被萧曼弄得有点痒，带着醉意笑了几声，更加往萧曼怀里埋了进去。
　　萧曼失望地收回手，果然不一样。人和猫再像，触感终归是不一样的。
　　“学姐……我是妙妙……你为什么认不出我了……”余妙音喃喃道，“喵……喵……”
　　萧曼心里颤了一下，再次看向余妙音。
　　“学姐，你的泡面放在电视柜左边抽屉，饼干放右边，薯片放中间，不仅如此，我还知道你的内衣放在卧室左手边靠窗第三格柜子里，按照颜色深浅排列。”
　　“学姐，你说我是谁？”
　　但是，这也太匪夷所思了吧？
　　萧曼不敢相信地摸了摸余妙音的脸颊，声音都在发抖，“妙妙，是你么？”
　　余妙音只听到学姐叫她，她醉得深了，迷迷蒙蒙地睁开眼，眼睛里湿漉漉的泛着水光，她第一眼就看到了萧曼，以为自己还是一只猫，双颊微红地冲萧曼笑了一下，说不出的娇憨，萧曼觉得自己的心都要化了。
　　“学姐，我好想你……”余妙音攀上萧曼的肩膀，猫儿似的伸出粉色的小舌头舔了舔萧曼的嘴唇。
　　“学姐，我好想你……”                        

　　第24章  心满意足

　　萧曼坐在余妙音的床边，用盆打了热水帮余妙音擦脸，余妙音第一次喝酒，自己也没个分寸，在酒吧里撒完了酒疯就倒头呼呼大睡，最后是萧曼连背带扛把她弄回来的。
　　余妙音虽然醉得不省人事，但其实喝的并不多，身上只带了一点点的酒香，不过脸已经红透了，好像枝头最鲜嫩的苹果。
　　萧曼替她擦脸，擦到一半收回手上的帕子，摸了摸她的透红的脸蛋，萧曼到这一刻仍旧不敢相信，这个有点惹人厌的小姑娘是她已经死去的妙妙。她说不清自己内心深处是什么感觉，有点震惊，有点怀疑，有点难以接受，还有最心底里不知不觉冒出头来的一点点希冀。
　　也不是不能接受。萧曼的拇指从余妙音饱满的额头划过，在眼睛四周流连，指腹碰到她的睫毛的时候，那一对秀气的睫毛生理性地颤动了一下，略微有些痒的触感反馈回来，说不出的奇妙。
　　萧曼曾经幻想过很多次，如果自己的妙妙是个人的话会长成什么样子，大概……矮矮的、小小的，有点调皮，很机灵，爱赖在自己怀里撒娇，她手指细细地描摹余妙音的轮廓，心理作用也好，冥冥之中自有注定也罢，她竟然觉得余妙音和自己脑补出来的妙妙的人形别无二致。
　　萧曼的手离开余妙音的脸颊，握着那个醉着的、一无所知的女孩的手，手掌比自己的略小一些，手指柔软绵滑，一摸就知道是个无忧无虑长大的姑娘。
　　“妙妙，如果真的是你该多好。”
　　回应萧曼的，是余妙音在梦中的回握，已经嘴里一声无意识的呓语，“不想吃鸡肝拌饭……我要吃巧克力……”
　　就这么一句无厘头的梦话，萧曼高兴得几乎落泪，她牵着余妙音的手放在嘴边亲了一下，无声地欢呼，“太好了，真的是你……”
　　可惜余妙音一无所知，她在梦里觊觎着学姐手里的那块巧克力，想跳到学姐身上把巧克力夺回来，可是学姐凶神恶煞地拿着巧克力越走越远。余妙音急得快哭出来，五官皱成一团，苦着脸哀求，“学姐你别走！我是妙妙！我是妙妙！”她急得团团转，最后没办法，只能四脚乱蹬，不停地喵喵喵地乱叫。
　　“我知道。”萧曼擦干余妙音眼角的泪珠，贴在她耳边安抚，“妙妙，我不走，我在这儿……”
　　梦里的余妙音终于追上了学姐，得偿所愿地扑进她怀里，找个舒适的位子蜷起身体，沉沉地睡过去，梦外，她靠在萧曼的臂弯间，露出一个心满意足的微笑。
　　余妙音的头正好靠在萧曼的心脏边上，夏□□料清凉，隔着薄薄一层料子，余妙音鼻腔的热气喷在萧曼的心口上，萧曼觉得自己心口烫得快要融化，心跳声如同擂鼓，四肢都僵硬起来。
　　萧曼不知道自己怎么了，明明妙妙从前也在自己怀里撒过无数次娇，她从来没有这样奇怪的反应。
　　难道生病了？她觉得自己大概是发烧了，否则怎么连脸都开始烫了起来，脑子也晕晕乎乎的。可惜床边没有镜子，不然萧曼就能看到自己的脸比喝醉了的余妙音还红。
　　萧曼就这么一直看着余妙音，她心里已经认定余妙音就是自己丢失的那只猫儿，珍爱失而复得，怎么看都看不够，直到天边泛起了鱼肚白，太阳从远处的山后头升了起来，直到余妙音混混沌沌地睁开眼，焦距从模糊到清晰，印在眼睛里的第一个人就是萧曼。
　　萧曼霎时间慌了手脚，急急忙忙地放开紧紧抓着的余妙音的手，挺直了脊背，紧张地绷起脸，“你醒了。”
　　她想让自己看起来不那么紧张，谁知道装过了头，看向余妙音的眼睛又冷又硬，七八月的清晨，余妙音生生被萧曼的眼神冻得打了个寒颤。
　　学姐这又是怎么了？余妙音心里直泛嘀咕，难道是昨晚自己又做了什么让她讨厌的事了？宿醉的头疼让余妙音整个脑子里都是嗡嗡的回音，压根集中不了注意力想昨晚自己又干了什么蠢事，只有用手不停地捶脑袋，试图缓解这样的炸裂般的疼痛。
　　“头痛吗？”萧曼的心立刻悬了起来，心思全在余妙音身上，自己面上的关切连她自己都没察觉。
　　“还、还好……”余妙音对萧曼的关心受宠若惊，下意识地往床里侧瑟缩了几下。
　　学姐不正常，太不正常了。
　　“你很怕我？”萧曼失落地坐了回去，自己之前对她那么凶，她当然该怕自己，不然呢？难道像妙妙一样，只要自己招招手她就会软软地扑过来？
　　可是萧曼有点不甘心，这个女孩，她分明就是妙妙，虽然萧曼也不知道她用了什么奇怪的魔法变成了人，可她分明就是自己的猫咪，是萧曼一点一点把她养大的，她任何一个细微的动作都逃不过萧曼的眼睛。
　　“当然不是！”余妙音否认的话脱口而出，发觉自己好像不该否认得这么急切，又转过脸去讪笑，“我怎么可能讨厌学姐呢……”
　　我喜欢你还来不及呢。
　　萧曼听了，心情却更糟，看，她果然是怕我，说话的时候连我的眼睛都不敢看。
　　两人相对着沉默了一阵子，不约而同道：“你……”看对方要说话，又同时住了嘴。
　　“饿了么？要不要吃东西？”萧曼问。
　　余妙音摇摇头，“不饿。”不过她肚子可不这么想，咕噜叫出来，老大一声响，她捂着肚子，尴尬的红了脸。
　　萧曼被她逗笑了，站起身亲昵地督促道：“快起床，我们去吃早饭。”
　　“哦……”余妙音乖乖地坐起来，眼睛瞟到萧曼的床上，惊讶地叫道：“学姐，你一晚上没睡觉！？”
　　“嗯？”萧曼顺着她的视线瞅了瞅自己床上叠得整整齐齐的被褥，不甚在意，“床太硬，我睡不惯。”
　　硬么？余妙音挪动屁股感受了一下，不硬啊，这么软的床，比自己家的床还软。
　　“那你……”余妙音想问萧曼一晚上没睡觉，白天怎么吃得消，可是萧曼先她一步拍拍她的脑袋，轻声笑了，“妙妙别赖床了，快起来，带你去吃好吃的。”
　　“好……”萧曼的靠近让余妙音瞬间像踏在云端里，晕头转向地穿着脱鞋下床，往浴室的方向走，走到浴室门口，好像晴天平白遭了一个霹雳，立在当场。
　　“学学学……学姐！你你你……你叫我什么？”
　　“妙妙啊。”萧曼笑着眨眨眼，“有什么不对么？”
　　当然不对了！不对大了去了！余妙音使劲搓了搓脸，又扯了扯耳朵，最后把耳朵都扯红了，这才确定，自己没在做梦。
　　可是……可是可是！不在做梦就更不对了！这还是她认识的学姐么？自己没看错吧？学姐在笑！学姐居然在笑？
　　“学姐，我又哪儿惹你不高兴了，你告诉我行么？”余妙音耷拉着眉毛求饶，“你这么笑……我害怕……”
　　萧曼收起笑容，失落地叹了口气，“妙妙，你为什么不告诉我。”
　　“噶？”余妙音有点懵，告诉什么？
　　“去年冬天，我在楼梯道里把你捡回家，那时候你眼睛都没睁开，跟个小老鼠差不多大。”
　　“你一个月大，不喜欢睡自己的小窝，晚上老爱往我被子里钻。”
　　“你老是觊觎巧克力，最后一次想偷吃巧克力被我发现，我一气之下把家里所有巧克力都扔了，从此再也不买巧克力。”
　　“我冬天脚凉，每次画图的时候你都主动窝在我脚背上，用自己的肚子帮我暖脚。”
　　萧曼说着说着，眼圈红了。她和妙妙相处的点点滴滴，从没跟人提过，全放在自己心上存着，妙妙走后，她不敢回忆，也舍不得回忆。
　　“学姐……”余妙音朝萧曼的方向走了一步。
　　萧曼接着说：“你那么听我的话，唯一一次不听话，然后我就一下失去你了，连个反应的时间也没给我。”
　　“学姐……”余妙音离萧曼更近了一点儿。
　　“妙妙，你是天底下最坏、最坏的猫咪。”
　　“学姐……”余妙音终于走到萧曼面前，张开双臂，犹豫地，又坚定地抱住了萧曼。
　　“可是。”萧曼又道，贴着她的耳朵，“你也是全天下最乖巧的猫咪。”温柔得快把余妙音融化在当中。
　　余妙音埋在萧曼胸前，悄悄擦干净眼里的泪水，她却忘了夏天的衣服那么薄，透过浅浅一层布料，眼泪凉凉地全浸在萧曼滚烫的皮肤上。
　　萧曼回手搂着余妙音，胸口的凉意像闷热已久的空气突然迎来了一片酣畅淋漓的大雨，所有的让人窒息的压抑和痛苦这一瞬间全都消失不见，连呼吸都是前所未有的畅快和自由。
　　“妙妙，我真高兴。”萧曼抱着怀里的人，心满意足。                        

　　第25章  大结局

　　从度假山庄回来，余妙音躲了萧曼好几天。她觉得有点尴尬。
　　能不尴尬么？学姐当着她的面儿，直接把她从前干的那些个丢人事儿一桩桩一件件全抖落出来了，搁谁谁不尴尬？不仅尴尬，简直想挖个洞把自个儿埋了！
　　本来吧，余妙音是没奢望着自己还能有变回人的那一天的，赖在学姐身边得过且过呗，谁成想就是那么运气，她还真就变回来了！
　　变回来就变回来，关键那半年的记忆一点没耽误，全都清清楚楚印在脑子里。余妙音郁闷了，这让她还怎么有脸面对学姐？
　　“天呐！让我失忆吧！”余妙音抱着被子在自己家自己房间里的小床上打了个滚，一不留神呲溜一下滚到床底下去，摔得个头昏眼花。
　　就在她摸头哀嚎之际，她妈在外头有动静了，“妙妙，你同学找你玩来了，快出来！”
　　“来啦！”余妙音揉着后脑勺爬起来，纳闷是谁这么一大清早跑她家来。孙倩？不可能，孙倩约了好几个朋友去霓虹国玩儿去了，得下礼拜才能回来呢。
　　是谁呢？余妙音捂着后脑勺开门，只见自己的心上人学姐站在客厅里，笑眯眯地冲她招手，“妙妙，你好啊。”
　　余妙音手脚发凉，四肢僵硬，呆滞了五分钟，鬼叫一声跑回自己房间，哐当关了房门并以迅雷不及掩耳之势反锁上了。
　　不是，学姐怎么知道自己家住哪的？余妙音向热锅上的蚂蚁，在自己的小房间里团团转。脸没洗牙没刷头也没梳，连衣服都没换！完了完了，她在学姐心里的形象啊！余妙音心里有一个小人儿咬着手帕哭泣。
　　余妙音她妈一看自家闺女把客人撂客厅自己躲房间去了，顿时有点不高兴，怎么这么大个人了还这么没礼貌？敲着房门喊道：“妙妙？妙妙快开门！你同学在外头等着呢！你在里面磨磨唧唧干什么呢？”
　　“没事儿，阿姨，我和妙妙闹了点小矛盾，我进去跟她解释吧。”萧曼道。
　　“啊？这样啊，那你进去吧。”冯佳婉给萧曼找了余妙音的房门钥匙，“妙妙这孩子被我惯坏了，你们年轻人，有矛盾就解决矛盾嘛，这么躲着像什么样子？阿姨一定好好教训她。”
　　“不用，阿姨，那我进去啦？”
　　“去吧去吧，好好聊，年轻人有什么矛盾不矛盾的，话说开了就好了。”冯佳婉还急着去上班呢，也不管她们两个小的了，给萧曼开了门，自己拿了包就出门去了。
　　萧曼放轻脚步进了余妙音的卧室，这是一个标准的少女房间，书架上摆了好几排漫画和小说，床是粉色的，上面堆满了各种各样的毛绒玩偶，萧曼进了房间，没看到余妙音的人，只在床上发现了一个鼓囊囊的被褥，萧曼也不急着去掀她的被子，反倒被床头柜上摆着的一个相框吸引了。
　　照片上的人她熟得不能再熟悉，这不就是她自己么？那时候自己才刚大二吧？拍照的人角度找得不错，明明是夏天，竟然拍出一种深秋暖洋洋的感觉来，就是照片里的人臭着一张脸，萧曼看着看着，想把那家伙拉出来揍一顿。
　　“原来你早就认识我了。”萧曼拿着相框轻声道。
　　余妙音在被子里憋久了，自己掀了被子，一把抢过萧曼手里的相框护在怀里，“不许看！”
　　萧曼看她那个像小兽护食一样的眼神，失笑，“我都看完了你才说。”
　　“你来干什么？”余妙音想想，觉得自己这么问好像不对，换了个问法，“你怎么知道我家的？”
　　“孙倩告诉我的。”萧曼双手插兜，轻松地坐在余妙音床边。她今天穿得很清凉，上身是一件简单的纯色T恤，下\身配了条快短到大腿根的热裤，白花花的大长腿余妙音看在眼里，不由自主地吞了吞口水。
　　“为什么躲着我？”萧曼支着头看着她问。
　　“啊？”余妙音心思从萧曼的大长腿上挪回来，茫然道，“你说什么？”
　　萧曼轻轻拍了一下余妙音的额头，“我问你为什么躲着我，笨猫。”
　　萧曼今天喷了香水，靠近了几分，淡淡的清香顺着空气钻进余妙音的鼻孔，余妙音脑子更转不过来了，不由自主地吸溜着鼻子，只觉得学姐的味道真好闻。
　　“说你是笨猫，你还真是笨猫。”萧曼看着自己变成人的小猫咪，越看越欢喜，抬手捏了捏余妙音的脸蛋，“笨猫，什么时候跟我回家？”
　　“回家？”余妙音茫然了，“回什么家？”
　　“当然是我们的家。”萧曼笑道，“妙妙，当初我把你捡回家，你就一辈子是我的猫，不管你变成什么样，你都得跟我回去。”
　　萧曼信心满满地等着自己的猫儿乖乖跟自己回家，谁知余妙音沉默了半晌，咬着唇摇摇头，“我、我不能回去。”
　　“你说什么？”萧曼怀疑自己听错了。
　　“学姐，我不能回去。”余妙音仿佛下定了决心一般，坚定地抬起头，看着萧曼的眼睛道，“那只猫早就死了，这里才是我家，我不能跟你走。”
　　余妙音这些天想了很多，学姐能认出自己，她当然很高兴，可她要的不是萧曼对待宠物的感情，她躲着萧曼，很大一部分原因也源自于此——余妙音已经是人了，不是猫，两个人之间再怎么用宠物和主人的模式相处呢？又不是什么奇奇怪怪的游戏。
　　“你不就是那只猫么？”萧曼的眼睛眯起来。
　　“我是。”余妙音顿了顿，苦笑，“可我也不是。”
　　无缘无故变成猫又变回人，这样的体验就是找遍整个中\国只怕也找不出另一个了，十几亿分之一的概率被自己碰上了，真不知是幸运还是不幸。
　　“妙妙，别闹了，跟我回去吧。”萧曼放轻了音量，有点近乎哀求。
　　“可是跟你回去了，然后呢？”余妙音道，“学姐，你在心里把我当什么？宠物么？可我是人啊，活生生的人，我该怎么再和你继续生活在一起？”
　　她接着道：“你想要的，是一只会打滚会卖萌，能整天粘着你的小猫，可是我已经做不到了，我这个样子，还怎么再继续做那些只有猫咪才能做到的事？”
　　萧曼沉默了，她知道余妙音说的是对的，可她不想就这么不明不白地被余妙音躲着，妙妙没死，这个人，分明就是自己的妙妙，萧曼不想再失去一次。
　　是啊，把余妙音带回去之后该怎么办呢？怎么相处？宠物？亲人？朋友？不论怎么对待，总归是怪怪的。况且余妙音还有家人，又不像她孤家寡人一个。
　　余妙音等了半天，没等到萧曼的动静，忍不住了，鼓起勇气问：“学姐，你真的要把我领回家么？”
　　“嗯。”萧曼毫不犹豫地点头。
　　“把我领回家，就得一辈子照顾我，要陪我聊天，哄我开心，你知道么？”
　　萧曼奇怪地看着余妙音，这不是废话么？自己想把她领回家，本身存的就是这样的心思好么？这个人，不管是人是猫，永远都只能是自己的妙妙，给谁萧曼都不放心，一定得自己照顾才能安心。
　　余妙音看萧曼还是不明白，干脆一不做二不休，直接把萧曼扑倒在床上，闭着眼照着她的嘴唇啃了下去，这一下没掌握好力道，两个人牙齿磕在一块儿，酸疼酸疼的，余妙音五官都疼变形了，就是不舍得撒嘴。
　　萧曼被她吻着，那天那种心跳加速的感觉又来了，这次比上次更甚，心快从嗓子眼里蹦出来，手不自觉就抱紧了余妙音。
　　“学姐，我不要照顾宠物的照顾。”余妙音压在萧曼身上喘着粗气，“学姐，我喜欢你。”
　　“我爱学姐。”
　　这句话，余妙音守了三年，终于说出口，才发现表白也没那么难。
　　喜欢，爱。萧曼在很多书里读到过这两个词，她不喜欢那些爱情小说，也不相信所谓的喜欢，瞧瞧她的父母就知道了，喜欢不过是人的一时冲动所产生的幻觉，幻觉散了，总有看清的时候。
　　可是余妙音对萧曼说这句话，萧曼的整颗心瞬间被巨大的温暖和满足感撑得膨胀起来，她喜欢听余妙音说这句话，于是她道：“妙妙，再说一遍。”
　　“我爱学姐。”
　　“再说。”
　　“我爱学姐。”
　　“再说。”
　　“我爱……”
　　萧曼扣着余妙音的后脑勺，准确地吻在那两片开开合合的樱花一样的唇瓣上，堵住了余妙音剩余的话。
　　是了，爱。萧曼想把余妙音圈养起来，可一直找不到这么做的动机，原来是爱。
　　因为爱一个人，所以想照顾她，想宠她，想她在自己怀里软软地撒娇，外加一点点不由自主的心跳。爱不问缘由，不论萧曼爱上余妙音的契机是什么，总归是爱。
　　萧曼把余妙音的嘴唇亲得艳红充血，然后额头抵着她的额头道：“妙妙，跟我回家吧，我爱你。”
　　余妙音轻声道：“好。”
　　余妙音拉着萧曼从床上爬起来，“现在就出发！”
　　她手忙脚乱地收拾自己的行李，萧曼帮她把要带走的衣服一件件叠好，平整地放进行李箱。
　　“对了学姐，最近怎么没看到米林学姐和楚楚姐？”
　　“她们啊……”萧曼摸着下巴一本正经道：“她们忙着谈恋爱去了。”
　　“啊？”余妙音如临大敌，加快了手上的动作，“我们也得赶紧谈恋爱去！不能落在她们后头！”
　　“妙妙。”
　　“怎么了？”
　　萧曼从背后抱住余妙音，下巴靠在她的肩膀上，“这次你跑不掉了。”
　　“我不跑。”余妙音鼻头发酸，哽咽道：“赖上了学姐我还跑什么，再也不跑了。”
　　萧曼把楚凡汐的老别克车借了过来，回去的路上，余妙音道：“学姐，这不是去你家的方向啊。”
　　“不着急回去。”
　　“啊？那去哪？”
　　“家具市场”萧曼狡黠地一笑，“我们得换一张大一点儿的床……”
　　“！！！”余妙音心领神会地红了脸，支吾道：“好、好主意……”
　　未来还有很长，她们那么年轻，谁知道会发生什么？萧曼唯一能确定的就是，自己终于找回了自己家的小笨猫，还把宠物养成了老婆，如今要跟自己老婆快活过日子去了。
　　（全书完）   
                     
　　作者有话要说：
　　完结撒花！
　　谢谢大家一路陪到现在！爱你们~

　　一点废话：
　　其实写这篇文开头心里真的挺没底的，猫咪不会说话，作者又对猫了解不深，凭着一厢情愿的一个脑洞就去写了，写起来分外吃力，也写得并不好，这篇文大概只能算是一篇练笔之作，问题也多多，还好有你们一直不离不弃的支持，真的超开心的！
　　总之没有读者，可能我连完结的动力都没有，谢谢你们！一百一千一万个感谢！




