


    搬迁困难户
    作者：Fox胡杨

    文案:
    黄臻搬到陆笑家五六年，一直搬不出去。
    陆笑时常扔了她的行李：出去！
    黄臻：房价太高，没钱买房！
    自此，陆笑家里多了个保姆，洗衣做饭样样来，陆笑觉得自己可以没有手。
    邱丹珄恨恨在墙角哭瞎：放开她，那明明是我的！
    黄臻眼尾一扫：别想了，你名字都注定你单身了，笑笑可是我的。
    邱丹珄怒摔哀嚎：性别相同怎么谈恋爱！
    黄臻扯过陆笑，吧唧亲了一口：这么谈。
    看过来
    本文甜宠，慢热，细水流长中的爱

    内容标签：欢喜冤家, 甜文 ,青梅竹马,主受
    搜索关键字：主角：黄臻，陆笑 ┃ 配角：邱丹珄，曾宁 ┃ 其它：
==================

    
    第1章 我们要同居
    
    黄臻回到宁城的时候已过半夜，她拧开了门，悄悄地将自己的身子从打开的门缝中揉了进去，然后小心地推着行李箱，生怕一个不小心将房间里的人给吵醒了。她正欲抬脚往里走，“啪嗒”一声，整个房间的灯都亮了起来，突如其来的光让她刚适应黑暗的眼睛好一阵刺痛，半晌她才微眯了眼来看着穿了睡衣窝在沙发上的人。
    “不是说过飞机到得晚，让你早点睡吗，我有钥匙。”黄臻哑着嗓子道。
    陆笑微瞥了她一眼，挥了挥手，进了卧室。
    黄臻轻手轻脚地放好了行李，生怕吵着陆笑了，等一切都收拾好了之后她才又窸窸窣窣地洗漱，最后才躺在了软软的床上开始了倒时差。
    她还记得高中那年第一次见陆笑，果真如她的名字那般，陆笑爱笑，单眼皮，却好看得很，若不仔细看她的眼睛就好像在看狐狸一样。当黄臻说起陆笑笑起来跟狐狸一样的时候，陆笑只冷哼一声，道：“你不笑，看名字也知道你真黄。”
    黄臻矢言。
    陆笑与自己同桌，她们那时候的高考还分了文理科，陆笑理科不错，黄臻只是个会画画会背书的料子，其他的统统不会。她们同桌那会每每化学课生物课黄臻就会在陆笑的旁边背政治背历史，勾勾画画，陆笑会偏头看她一眼，陆笑记忆好，但她不学文，她告诉黄臻那些不动脑子，会锈。
    因着陆笑学理，比黄臻的数学好上很多，黄臻会委托陆笑给自己讲解，陆笑也不推托，直到高考那年《那些年》里一直在唱：黑板上排列组合，你还舍得解开吗？黄臻在高考场里拍了桌子险些破声大骂：“老子解得开吗？！”
    之后择校、录取，两人没了联系。
    两年之后黄臻收拾了行李去了加拿大，朋友圈中总是出现她拍的风景，或者她画的画。反观陆笑，陆妈妈做的美食，外面吃的美食，别人做的，自己吃不到的美食。
    很久之后，陆笑在黄臻的朋友圈里回了一句：“你好像答应过送我一张的。”
    语气有些不确定，可黄臻就像打了鸡血一样闹腾着要回国，黄妈妈摸不着头脑，看着她那*模样直摇头：“等放了假再回去玩些时候。”
    那段时间里，黄臻想为陆笑画一副画，却一直不知画什么好，直到要回国前的那两天，她把自己关在房间中画了整整两天，第二天一早就飞回了国。那时陆笑大二，节假日在外做着兼职，接到黄臻的电话时吓了一跳，忙告诉学生今天请假，跑去了机场。
    她以为很难找到黄臻，却是低估了她，黄臻举着大大的画纸，上面的人赫然是她，她无语：“这是你答应好送我的？”
    黄臻点头，陆笑无奈。
    那时候的陆笑还没毕业，没有正式的工作，在外面租着房子，黄臻在国内的房子早被她妈卖掉了，也只好死皮赖脸地跟着陆笑混，这一混好些年，年年回国都赖在陆笑家。
    直到陆笑毕了业，找了个正经工作，工资待遇不错，供得起房贷车贷，养得过平常用度的时候，又接到黄臻的电话，她要回国了，暂住于她家，等找到工作，攒够钱买房她就搬出去。
    那时候陆笑没想那么多，就是单纯的住段时间，她又不是没有住过。只是黄臻家大业大，死皮赖脸在她家，美其名曰房价太高，她买不起。
    陆笑怕黄臻回来得太晚，有些不放心，便是蜷在沙发里打了个盹，听到声音时开了灯，看到黄臻是个完整的，于是放下了心又回了自己的房间倒下就睡。没想，黄臻这所谓的一短住，就是住了一辈子。
    第二日陆笑起得早，麻利地洗漱、挽发、化妆，动作一气呵成，她微招呼了一声还未起床的黄臻，探头往黄臻的房间里看了一眼，黄臻的睡相简直不敢恭维，她也只好踹了门道一声上班去了。
    待陆笑都走罢半个小时后黄臻才懒懒地从被子里爬出来，她刚回国，还未找工作，爹妈讨论说出资给她弄一所工作室，她伸过头去问：“那我是否就有房子住了？”
    黄妈妈摇了摇头：“就你这出息，你想要房子让你爹给你买一套不就成了。”
    却见黄臻也认真地摇起了头来：“那还是算了，我就是不愿意要房子。”
    黄妈妈傻眼了，这孩子莫不是画傻了吧？如今回了国没住处，还主动提出不要房子？！
    黄臻一门心思想要去坑陆笑，哪里管得着自家老妈在想些什么。
    直到现在黄臻才真傻眼了，她一个学画画的，在国外街头铺上两张许还是有人来瞅瞅，回国之后她倒还真是没有正经的工作可做。
    她家虽是有钱，偌大的一个公司归她老爹管着，她老爹一心想让自家闺女步入自己后尘一道管理公司，奈何黄臻头脑不好，算帐不清，唯一还算得上有些天赋的就只是绘画了。
    可如今国内的绘画能干些什么？黄臻想大抵可以画个漫画。
    她就傻呆呆地坐在陆笑的家里坐了一个早上，直到陆笑打来电话。
    “你吃饭了吗？冰箱里有吃的，你自己找找，我今天晚上可能会加班晚，你就不要等我了。”陆笑的声音很浅，想是在外面会客户，又担心自己才打了个电话过来问问。
    “我知道的，你晚些下班打电话给我吧，我来接你。”
    “嗯。”
    说完陆笑就挂断了电话，黄臻看着天花板，又是发了一阵子呆，这才起身换了衣服出了门，去附近超市买了些东西。就陆笑冰箱里的老干妈，柜子中的泡面，黄臻看着都有些反胃。
    黄臻将家里都收拾妥当后就踱到了陆笑的公司，陆笑不仅是国内少有的精算师，而且还是她们公司不错的外交员。陆笑上进，不甘落后，一毕业便是争得了这么一个好的工作，远在加拿大的黄臻听到陆笑找到这样好的工作时，笑得一晚上没睡着。
    陆笑家境一般，虽在宁城有一套跃层的房子，可那也是她爸妈打拼出来的，奋斗多年也就这么一套房子，然后混出个不错的女儿来。
    陆笑一毕业就将大学里做兼职得来的辛苦费以及父母的出资做了首付，买了现在黄臻住的这套房子，找到好工作后开始了还房贷生涯。但是她工资不错，加上她自己的业务好，这年头竟也是将房贷还了个七七八八。
    黄臻在陆笑公司楼下等得有些急，她抬起头来看了看，好似听陆笑说自己应该是在27楼，她微眯起了眼睛来，有些数不清到底哪楼是哪楼。
    这般站了会陆笑又打电话过来，她听到特殊的铃声时精神为之一振，立马掏出手机接听：“喂？”
    “你几时过来的？要不要上来坐会儿？”
    黄臻心里有些暗喜，笑了笑，又抬起了头来，虽然看不到陆笑在哪里看着自己，但她知道，此刻的陆笑站在高住也在远远地看着她。
    “不用了，就是出去找人顺道走了过来，本来想上来看看你，又觉得怕打扰你。”
    陆笑听罢，轻笑一声：“你又不是没来打扰过。”
    陆笑说话本来就轻，加上她还是温婉的性子，若不是工作能力强，以如今那些个女人们吃人不吐骨头的本事怕是她也爬不到这么高，能被老板如此赏识。
    两人又叨叨了两句后，陆笑笑了起来：“你要是去找朋友就早些去吧，这大热天的站在下头怕会中暑。”
    黄臻听后也笑了，应了声好就等着陆笑挂断了电话。黄臻这才向着华宇大厦而去，她爹一见着黄臻就是笑得合不拢嘴，黄臻也不同她爹啰嗦，径直向她爹要了两百万说要开自己的画室。
    她爹二话不说砸了她一脸，颤着手直说着养女不孝。黄臻笑得一脸狡诈：“我虽然想开自己的画室，可投资者还是你，你就当聘我去打工还不行？”
    “你这般算计肯定有阴谋，说吧，你想干什么！？”
    “你不是一直巴望着我给你找个儿媳妇回来么？我是去坑媳妇的。”
    这下黄老爹是真不淡定了，二话不说就又是拿了一百万扔了黄臻一脸：“你给老子赶紧的！”
    若黄老爹知道自己当初砸给黄臻的三百万让她去坑了个真媳妇，他打死也不会给自己挖这样的坑。
    黄臻拿着钱立马就去陆笑公司附近租下了刚才看好工作室，地理位置特别好，就在陆笑对面，打开窗子正正好对着27楼陆笑的办公室。
    黄臻心里美开了花，以后定是能开心工作。接着她又去广告公司做了好些广告，然后又去网上发出招聘，待一切安排妥当了后，她这才回到了陆笑家开始为陆笑做些吃的。
    陆笑加班向来晚，她们那个些计算，一个不好，翻盘重新再来，加班到半夜也都是常有的事。陆笑胃不好，晚上不能吃太硬太凉的东西，黄臻为她熬上了一锅粥。然后去收拾了一番，腾出一个房间来专门画画。
    黄臻自来吹捧自己画得不错，用陆笑的话来说，那就是她自己脸皮厚，但私下里又不得不同别人承认果真如此。天赋是有了，技术也有了，可黄臻就是没那个性子。把自己关在房间中蓬头垢面好几个时日，出来时也只是个线稿。陆笑时常笑她，拖延癌晚期，没得救。
    黄臻也不反驳，所以今天陆笑回来的时候，黄臻还在房间中折腾。陆笑回来得晚，就没有给黄臻打电话，轻轻推开了门看到黄臻房间中的狼藉也是吓了一跳，不知道的还以为家中进贼了。陆笑深吸了一口气，叫了黄臻一声。黄臻这才从画稿中抬起头来，灰头土脸的模样，连陆笑也都不忍再看。
    “怎么没给我打电话，不是说好了我去接你的吗？”黄臻揉了揉眼睛，“锅里熬了粥，你吃点再去睡。”
    “明天周末，丹珄会来，咱们去超市买些东西。”
    “啥？狗皮膏药求单身也要来？”
    陆笑无奈：“是邱丹珄！”
    黄臻冷哼，不都一样吗。
    
    第2章 什么叫撕逼
    
    邱丹珄不知道，这些年来被黄臻、曾宁两个女人嘲笑过多少次这个名字了，可一直没有女朋友的他，好像注定单身。但其实黄臻与曾宁的名字也没少被嘲笑，黄臻被赞真黄已经无数次，曾宁同狰狞，也不是个多好听的名字。
    这四个高中那会就厮混在一起的人，好像也只有陆笑这个名字勉勉强强。
    四个人的关系一向不错，只是后来邱丹珄同陆笑告白被拒之后，黄臻就时不时地针对他，不为别的，黄臻只说养了个祸害在身边，盯着陆笑那盘肉就不放口了。
    这个时候曾宁就会笑得异常开心：“说得丹珄跟狗一样。”
    黄臻的“那可不是”被陆笑一巴掌拍了回去，只得悻悻。
    听得陆笑说起丹珄明天会来，黄臻担心得一个晚上没睡好，第二天顶了个熊猫眼吓了陆笑一跳。
    陆笑起得早，收拾收拾就看着黄臻心不在焉地洗漱，她坐在旁边翻着手机看着新闻，时不时打个哈欠。
    平日里不上班时，陆笑就不会画妆，她嫌麻烦，素面朝天也别有一番味道，主要是那一张脸还不错。别瞅她温温和和，但那脸却是棱角分明得很，五官也恰到好处，巴掌大个脸更是衬得个头也是小小的。这样安安静静地坐着，夏天里早晨的阳光还算温和，打在她身上，倒也轻软柔和。
    黄臻出来的时候便是看到陆笑认真看手机的一幕，她揉了揉那一头的短毛，走上前递给陆笑一杯牛奶。
    “邱丹珄什么时候来？”
    陆笑喝着牛奶喃喃道：“一般都是晚上吃饭的时候来，所以这次得多买些菜回来……”
    黄臻笑着的脸瞬间僵了下来，他奶奶的，晚上来的动机是什么！！？？还“一般”？这丫还是常客了？果然不能给这丫机会待在陆笑身边，若是哪天吃干抹净了那才叫可怕！
    转到那头，还在床上赖着的邱丹珄觉得有点冷，下意识地裹起了被子，这大夏天的，莫不是活见鬼了？
    吃过早饭，陆笑与黄臻各自换好了衣服就去了附近超市。
    其实做饭什么的有些太为难陆笑了，别看她乖得跟一副良家妇女一样，可那厨艺简直可以用惊天地泣鬼神来形容。黄臻一直想不透，邱丹珄到底是出于何种受虐心理非要时常跑过来跟陆笑一起吃饭。
    陆笑家真是什么也没有，除了知道黄臻会来，提前准备好了一些日常用品之外，再翻看陆笑家的柜子也只有膨化食品，曲奇饼干，牛奶方便面了。
    就是昨天黄臻煮给陆笑的粥，都是她回家的时候顺路从外面带回来的米，不由感叹一声，陆笑的生活简直过得太糙了。
    “你明明在国外能好好发展，怎么就想着要回国了？”陆笑开着车，看了眼睡眼惺忪的黄臻。前夜黄臻回来得太晚，昨天她自己又是加班到太晚，两人还真没有正儿八地说上话。
    “回国有回国的好处呗。”我就是回来坑你的，你快明白！
    陆笑点头：“那倒也是，不过你家在国内的房子也卖掉了，现在工作也不好找，对了，你找到工作了吗？”
    “有些眉目了，我爸那方也给我打听过了，估计过几天就能上班了，听说离你公司还挺近。”何止是近，完全可以天天来串门！
    “也是，以你爸的能力，你找工作也是快得很。”说到这里陆笑就笑了，侧过头来看了黄臻一眼，“你说血缘至亲，怎么就生了个你这样不替家里分担的娃。”
    黄臻扯着嘴角不知该笑还是该哭，便没再回陆笑的话。
    “曾宁过几天也要回来了。”陆笑打了个哈欠道。
    “曾哥又去哪儿厮混了回来？”
    陆笑笑了笑，抿起嘴巴来，眼睛微微上扬，好看得很：“听说去云南散心去了，学小女生去玩卡丁车，出了小车祸，她爹在家阴恻恻地着急。”
    听过陆笑的话，黄臻也跟着笑了起来，这曾宁算得上两人这些年来不变损友之一了，与邱丹珄不一样，黄臻对曾宁没敌意，甚至于她不在国内的日子里，有曾宁在陆笑有难处的时候陪着陆笑，黄臻反倒放心很多。
    一路上说说笑笑，临到了超市时陆笑又怂了，她拉了拉黄臻：“阿黄，我下厨真的一点儿也不拿手，你帮我瞅瞅要买些什么。”
    黄臻哭笑不得，她何止是不拿手，她简直就是能毒死人！
    至于叫自己阿黄这样的事，她也没有力气再与她反驳了。每次大老远的叫她时，她就仿佛觉得那是在叫一只狗，不是在叫她。
    一圈扫荡下来，将平日里要用要吃的东西都买齐全了，再回头来看陆笑，就见她站在零食柜前不动了，薯片、曲奇、果冻……黄臻摇摇头，真不知道陆笑吃那么多为什么还是那么小的身板。
    两人买好东西付完账就由黄臻开车回了家，正待收拾东西就听到门铃响了。陆笑擦了擦手就去开门，一见邱丹珄也顶着两个大大的熊猫眼也是吓了一跳。
    “怎么这么早就过来了？”陆笑接过邱丹珄手中提的红酒。
    “谁呀？”黄臻听到声音也探出个脑袋来，一见是邱丹珄，脸上的笑立马就暗了下去。
    “我他妈就说怎么老是睡不好，原来是你这个祸害回来了，定是你时刻咒着老子！”邱丹珄一见黄臻，刚刚对着陆笑时还笑得异常灿烂的脸马上就拉了下来。
    黄臻冷哼一声，收回了头继续收拾东西，嘴里还不停地嘀咕着：“老子一想到你这个祸害要来，那才叫整个晚上都没睡得安稳。”
    邱丹珄同黄臻从高中那会就没消停过，陆笑见罢也只是笑笑，招呼着邱丹珄进来，给他倒了杯茶。
    “阿黄也是前天晚上才到的，这几天倒时差也没休息得好。”陆笑为人温和，只要不触她逆鳞，她就是安安静静、温温和和的，只有同她熟稔的这几个朋友知道，对于陆笑来说，对她不好没关系，要是关系到自己身边的人，她立马就能炸毛。说白了，就是护短。
    邱丹珄也忘了高中那会儿是怎么注意到了陆笑这个小女生，平时也就安安静静的，不说话就能当她不存在。可她办事的能力相当强，往往班级中有些什么大点的事儿都能由她处理好。
    邱丹珄还记得那个时候的陆笑，对谁都能温和地笑笑，眼角扬起来很好，好像就是因为那一个笑，让他记住了她。告白失败后两人大学就各去了各的，直到后来因为赵臣，两人才又熟悉了起来。
    “她在加拿大不是待得好好的吗，怎么想着回来了。”邱丹珄撇了撇嘴，白了眼正在往抽屉中放零食的黄臻。
    “你管得着吗？”黄臻走过来就将薯片往邱丹珄的怀里一扔，嘴上不饶人，可与邱丹珄只是自来不对眼罢了，也没剑拔弩张到一见面就要打架的地步。
    邱丹珄拉开包装，递给陆笑：“你回来是想做什么？支持国内漫画来的？”
    “说到这里，求单身，我跟你打听打听，如今业界对绘画这块……”
    “老子又不是学画画的，你问我我问谁去。”邱丹珄还没等黄臻说完就是打断了她的话，“还有，老子叫邱丹珄，不叫求单身！你他娘的才单身！你单身一辈子！”
    陆笑一听就笑了起来，这两人一见面就会吵起来，她也都见怪不怪了。
    “哦？万年单身狗要翻身了？有女朋友了吗？”黄臻冷哼了一声，“有女朋友还能往陆笑这里跑吗？”黄臻说到这里又笑了起来：“要不这样吧，我出国这么久，金发碧眼的美女也见得多了，我介绍你一两个？”
    “吃东西都塞不住你的嘴！”邱丹珄怒斥道，黄臻笑笑，起身去做饭，她倒是没指望陆笑来动手。
    “阿黄我来帮你。”陆笑也跟了过来，在厨房里跺着步，就是不知道手该往哪儿走，黄臻一看，乐了：“你去将土豆洗剥好了再切成块成吗？”
    陆笑抿嘴笑着应了，黄臻没打算给邱丹珄做什么好吃的，想着咖喱方便，吃了就赶紧滚人。但在陆笑看来，黄臻做的每道菜都是极品，所以就算是咖喱，那也是黄臻自己调出来而非在超市买来的成品直接熬，两相比较，反倒还是黄臻自己配的更好吃些。
    反观陆笑就不样了，削个土豆都慢慢吞吞的，削完洗，洗完切。
    黄臻时而回过头去看看陆笑，陆笑轻皱起眉头，偏着头小心地握着刀，垫拿着指尖切着土豆，因着才削出来的土豆会滑，一滑间险些就是削到了手，黄臻在一侧看得胆战心惊，忙上前拿过了陆笑手中的刀：“还是我来吧，你去跟丹珄坐坐。”
    “不用帮忙吗？”
    “笑笑啊，你这忙我可担不起啊！”黄臻笑着打趣，拿过土豆三下五除二就是切好装了盘。
    外头的丹珄一听，扬起了声来：“笑笑啊，别给人家添乱，快出来陪陪你邱哥哥～”
    “卧槽！邱丹珄你的脸呢”黄臻在厨房里骂道，她甚至还能听到邱丹珄贱贱地笑着。
    陆笑洗了手就退了出去，看了看邱丹珄，他从二人去了厨房后烟就没停过，见陆笑出来，忙将手中的烟给掐灭了，抬起头来冲着陆笑笑了笑。这么多年了，邱丹珄的习惯陆笑也摸了个透，这样一声不响抽闷烟，必然是有烦心事。
    “你很少这个时间过来，一般都是饭点才来。”陆笑又给他倒了杯茶，“可是有什么事要跟我说？”
    邱丹珄搓了搓手，又摸了摸烟，陆笑眼急手快将他的烟盒拿了过来，丹珄有些不知所措：“你说最近是不是日子好，怎么个个都闹着要回来。”
    陆笑听完也跟着笑了：“曾宁回来又不会吃了你，你怕什么。”
    “是赵臣回来了。”
    陆笑的手一抖，烟盒险些落了下来，她抬起头来看着邱丹珄：“你说谁回来了？”
    
    第3章 就是在赖皮
    
    邱丹珄吃得肚儿撑，他虽然处处跟黄臻做对，但不得不承认黄臻的手艺是不错的。丹珄走后就由陆笑来收拾碗筷，黄臻洗完澡杵在门口看着陆笑，手上擦头发的动作也没有停下来，那细碎的短发在她的手中轻快地跳着舞，而她竟是轻皱起眉：“你跟邱丹珄说了什么，心事重重的样子。”
    突然的出声吓了陆笑一跳，手中碗一滑摔下去摔了个粉碎，瓷碴蹦得到处都是，她怔怔地站着看了会，正欲变腰去捡。
    “别动！”她吓得又顿住了，回过头来就看见黄臻拿来了垃圾桶，“你先别动，你没穿鞋，小心划伤了脚，我收拾好了给你拿双鞋过来。”黄臻说着就开始动手收拾，陆笑看着她蹲下了身子来，也跟她一同捡起了瓷碴。
    “邱丹珄那王八蛋都跟你说什么了，吃饭做事都没个魂儿。”黄臻还在自顾自地报怨，一心想把邱丹珄再拽回来一顿狠抽。
    哪知陆笑一听到黄臻的话捡碎片的手就又是一抖，立马就见白皙的手指尖上冒出了血珠子。她怔怔地看着那血珠子往外冒，半天没有动。
    黄臻见陆笑没动侧过头来一看，直想打得陆笑爹妈都不认识，她一把夺过陆笑手中的碎瓷，迅速地将她的手指尖含在了嘴里，小心地一吸，然后将自己脚上的鞋一踢，踢到了陆笑的脚边，站起身拉着陆笑就往房间里走。
    陆笑还未回神，被黄臻拽得天昏地暗，直到被拉到房间坐在了床上，看着黄臻翻箱倒柜地找着医药箱，这才回过神来。
    她轻轻咳了一声：“小伤口，没事的。”说着又是被黄臻瞪了一眼，连忙收了声，“医药箱在楼下。”黄臻没好气，转身就往楼下走。
    再回来时，脸上的烦躁已褪了去，她小心地拉过陆笑的手，喷过酒精后又贴了张创可贴：“碗我去收拾，你也把自己洗洗收拾了就睡吧。”说着就将医药箱收拾好拿下楼，又将陆笑的房门给关好。这才去将厨房里满地的碎瓷收拾干净，又将碗洗了这才上楼进了房间。
    陆笑坐在房间里半天没有动，只怔怔地出神看着自己那被包得严严实实的手指，很久以后才站了起来，跺步来到窗边，从大大的落地窗往外看去，整个城市灯火通明，她想了想，她在这个城市里生活了二十几年了。
    她家楼层高，从窗里向外看，视野极好，虽然没住在市中心繁华的商业圈，可这附近也算得上是富人区了，从她家这地儿看出去，能很好地将大半个宁城收在眼中，所谓“站得高看得远”就是这样的。
    陆笑站在落地窗前站了很久，直到整个城市大部分区域都暗了下去，她才爬上了床。
    黄臻在房间里跺来跺去大半个晚上也没有睡得着，直到天快亮了她才披了件衬衣，扣了两颗扣子，轻手轻脚地来到陆笑的房间。轻轻地打开门，往房间里探了探头，看到陆笑还睡着就抿起嘴来笑了笑。
    转身扣好了剩下的扣子来到楼下，又为了陆笑熬了锅黑米粥，蒸了两个馒头，打着呵欠又继续去睡回笼觉。
    陆笑醒时先睁着眼睛盯着天花板发了会儿呆，而后才坐了起来，想了想今儿周末，又躺下蜷着身子睡了过去。黄臻睡得不死，许久没听到陆笑起床的动静，便觉得有些奇怪，平日里就算是周末，都八点过了，陆笑也该醒了。她起身，揉着眼睛来到陆笑的房间，敲了敲门。
    “嗯？”陆笑哑着声音应了声，黄臻笑笑：“懒虫，该起床吃饭了。”
    “再睡睡。”陆笑哼着就又裹紧了被子翻了个身继续睡。黄臻打开门，哆嗦了一下，这空调温度开得也太低了，看到换下的衣服乱堆在床头边，不禁皱了皱眉，陆笑平日不会这样没有收拾。
    她走到陆笑身边，扯了扯她的被子：“你胃不好，饭要按时吃，你先起床把饭吃了再接着睡。”黄臻的话里带着哄，她觉得自己这辈子就没有这样温柔过，这陆笑上辈子大概是拯救了地球，所以遇到对她这样好的自己。
    陆笑没睡得好，又将黄臻手中的被子裹了起来，直哼哼着：“再睡会会儿就好了。”
    黄臻失笑，平日是里可没见过陆笑这样懒床的。她无奈，站起来将空调给关了，“嘀”的一声，紧接着又拉开了窗帘，陆笑终于有了反应，坐了起来，揉了揉睡得乱糟糟的长发，黄臻回过头来看着那一头杂毛，噗嗤一声就笑了出来。
    陆笑还没回魂，头一偏险些又倒了下去，幸好黄臻一把冲过去拖起了她的脑袋：“醒了就别睡了，起来吃饭。”黄臻轻轻拍了拍陆笑的脸，陆笑这才抬起眼睛正眼瞅了瞅黄臻。
    见陆笑终于清醒了，黄臻这才先下楼，陆笑洗漱后就跟着下楼在饭桌上等着，黄臻回头无奈道：“你是大小姐，等着我伺候你呢！”
    陆笑抬头笑了笑，穿了个白睡衣，脸色惨白惨白的，唇瓣上没带什么血色，这一笑吓得黄臻差点又摔一个碗。她将黑米粥盛好放在陆笑的面前，将馒头递给陆笑，这才伸出手来探上了陆笑的额头：“没发烧啊。”
    “我没事儿，就是没睡好。”陆笑抱着粥先小抿了一口，咬了口馒头又问：“你工作那边怎么样了？”
    黄臻坐了下来：“还行。”
    “昨天听你问起丹珄你这行，我也帮不上什么忙……”
    “行了，你能帮我什么，我老爹不可能让我没工作的，你放心好了，你周一上班，我估计也跟着就要开始了。”黄臻状似报怨着，又递给了陆笑一个馒头，陆笑摇了摇头，示意自己够了。
    “也行，不过周一我可能会出差，有两三天不会回来，你在家也不要等我了。”陆笑跟着笑了笑。
    黄臻有些诧异地抬起头来看着陆笑：“前两天没听你提起过啊，要去哪里来着？”陆笑点头：“我也是刚刚起床看到老板发短信过来这才知道的，好像是去成都。”
    “哎，你说说看，你一个做计算的，怎么还东奔西跑的啊。”
    “你当我想啊！”陆笑含着馒头，有些含糊不清地回道。
    “哦对了笑笑，我爹说给我找了个工作室，不过这工作室还没装修好，老板这几天出国了，让我帮忙去看看，你今儿下午有事没，要是没什么事，就陪我去看看。”黄臻说着看向陆笑，见陆笑点头，也跟着笑了起来，两人吃过饭，黄臻将碗收拾好了，便去换了衣服。
    因着就是平日出去，陆笑也没刻意化妆，只换了身连衣短裙，将平日里挽得一丝不苟的长发放了下来，抹了防晒霜，踩了高跟鞋，整个人看着清清爽爽，就跟着黄臻出了门。
    黄臻看着陆笑踩了高跟，就自己拿着钥匙去开车，陆笑162的身高再踩上高跟也差不多了，但黄臻高，黄臻身高175，在女生当中，黄臻这样的当真极少了，加之黄臻有些英气，在读书那会儿，没少被当作男生。常年的短发，帅气尽显，不知道的，还以为她就是个男人。
    而陆笑今天的打扮，很是得黄臻的心，陆笑虽然算不得高，可双腿又长又细，加上高跟，那腿就更是拉长了几分，纤细的腰身，好看而小巧的脸，这样的陆笑，很是夺人眼球。
    一直开到陆笑的公司，陆笑才惊讶道：“你来我公司干嘛？”黄臻侧头看了眼陆笑，摘了墨镜，笑了起来：“我是来看工作室的，哪里是来你公司的。”
    陆笑将信将疑地跟着黄臻下了车，一路跟着黄臻走，倒还真不是去自己公司，只是当黄臻带着她来到工作室时，陆笑四下里转了转，脸跟着就是黑了下去：“你确定你爹是给了找了家工作室，而不是给你钱让你去开了家工作室吗？”
    黄臻怔了一下，打着笑：“怎么会！”
    “你看看这儿！”陆笑伸出手指向窗对面，“那是我的办公室。”
    “怎么这么巧！”黄臻佯装诧异地问道，结果被陆笑白了一眼：“别装了，你那些小心思，哼。”
    黄臻看着陆笑轻哼时嘴角的轻撇，就是觉得这姑娘可爱到不行，笑着点了点头，也没再反驳。反正陆笑对黄臻家的情况是了解的，自己若再骗她，反倒会被她嫌弃，只要陆笑不赶自己出去住，她怎么样都行。
    “你这个工作室想怎么样装？”
    “你觉得呢？”黄臻默认了这是自己的工作室，一脸真诚地跟着陆笑讨论，“这人我还没召得齐，你有什么好的建议没？”
    陆笑摇了摇头：“你们这一行我真的一点儿也不了解，但是打好宣传是肯定的，这一点，你完全可以让你爸帮你。再则，选人不一定非要有工作经验，你可以去高校问问，没有多少人一毕业就能走上正轨，反倒你能给别人机会，也给你工作室一些空间，现在年轻人的思想可能更宽一些……”
    “怎么说得你好像老了一样。”黄臻拉过陆笑，笑了起来，“笑笑啊，你可能真没问过别人怎么看你，你若是把高跟踢掉，走出去别人都以为你还是高中生呢！”
    “你就跟我贫吧。”陆笑跟着笑了起来，“这工作室呢是你在工作，你们学艺术的，怎么舒服怎么来，不必要像我们那些公司那样拘谨，由着你心情就好了。”
    黄臻听了也跟着点了点头：“那明天我就抽个时间去问问看，有没有漂亮妹子愿意来我这工作室。”黄臻说着就拉着陆笑走，“我回国还没买什么衣服，这夏天也要过去了，你陪我去买几件衣服。”也不管陆笑是否同意，径直就拉着陆笑走了。
    陆笑抬起头来看了看天，这夏天明明就刚刚开始没有多久，这丫就是想要新衣服了，借口还那么多。
    黄臻开着车，时不时侧过头来看看陆笑，其间与陆笑交谈两句，倒是心情愉快得很。而陆笑也好似忘了昨天丹珄与自己说的话。
    
    第4章 生病需休息
    
    说起是给黄臻自己买衣服，买到最后自己就两个包拎回去，反倒是给陆笑买了大大小小七八包。直到最后陆笑接到电话，要提前起身去成都。老板催得急，刚回到家踢掉高跟鞋的陆笑忙回到房间去换衣服，黄臻倚在房门外含笑看着她。
    陆笑赶得急，哪里还能与黄臻计较这些，忙得焦头烂额的她换好衣服才想起要先洗个脸，重新上个妆。最后还是黄臻笑了起来，看着陆笑急得连后背拉链都拉不上来时，走到陆笑的身后，先揽起了她的那头长发，将它顺到一侧，这才拉上了拉链。
    “笑笑你别急，机票我帮你订好了。”
    “哦对，忘了订机票，还是你机智。”
    站在身后的黄臻一听就是乐了，忙凑上前：“既然我这么机智，那你亲一口呗。”
    陆笑哪里跟她多纠结这些，一把拉过她的脸，凑上去就是吧唧一口。然后跳起来去重新化妆，留得黄臻一个人站在原地傻傻地笑着。直到陆笑妆化好了出来还看到黄臻站着傻笑。先是白了她一眼，这才拿过黄臻为自己收拾好的行李。
    “看老板催得这么急，我这一时半会可能也回不来，少说这得要上五六天，这几天你好好在家，你工作室的事情可以问问丹珄，过几天曾宁回来了，你也可以先联系她，等我回来咱们再联系。”
    陆笑边说边去踩着自己的高跟，那明亮亮的宝蓝色高跟少说也有十来公分，黄臻看着都觉得脚疼。以前的陆笑哪里是能踩高跟的姑娘，走上大致十来分钟都能哭爹喊娘地叫疼，现在倒好了，人家踩着给你跳舞都行。
    陆笑看着黄臻也跟着穿鞋，愣了愣这才抬起头来看向黄臻：“你这是要出门吗？”
    黄臻也跟着，轻轻伸手来拢过她垂在额头的碎发，带了轻笑：“就你现在这焦躁样，开车我不太放心。反正我没什么事，我送你去机场了再回来。”黄臻说着不由份地就去了车库开车，陆笑想了半晌也跟了上去。
    这一路上就见陆笑拿着文件翻来覆去地看，黄臻对她那些真是一点也不清楚，微微瞥了一眼就认真开车。送陆笑到机场了后探出头来嘱咐陆笑一路上要小心，到成都找到地方住下来了后再回个电话，面对黄臻婆婆叨叨地吩咐，陆笑轻轻笑起来，答了一声好就进去了。
    又留得黄臻愣愣地坐在车中想着陆笑的那淡淡一笑，眉稍一扬，整张小脸都是暖暖的光，比之这大夏天的艳阳并不逊色。直到后面的车按着喇叭催促，黄臻才回过神来摇着头笑了笑，开了车飞回了家。
    到家休息了会，简单地做了晚饭吃过后就换了身舒适的衣服，戴上耳机出去跑步了。晚上吃完饭跑步与晨跑都是黄臻这些年雷打不动的习惯，除了下雨天和她时而倒时差的时候，她都会跟着出去跑两圈，所以一直到现在她的身材也都是极好的，不像陆笑那轻飘飘的样子，跟营养不良一样，她是习惯好，运动着保持着自己的好身材，回到家偶尔会做做屈腹啊卷腹啊等等，马甲线也是棒棒的。
    等到晚上十点左右接到陆笑的电话得知陆笑安全抵达并安排好住处后，又嘱咐了她按时吃饭，早些休息就挂了电话，自己窝进房间里去看看招聘如何了。
    她在下午回到家的时候就又去网上请人做了些广告宣传，这时来看做的广告，觉得还不错就睡过去了。第二天早上起床先去晨跑，接着回来自己做了些点心吃了后就给陆笑发过去了一条信息，大概也就是嘱咐陆笑按时吃饭等等，然后就去了附近的几大高校去招揽工作室的人员了。
    黄老爹的人脉也是特别霸道的，基本上都给黄臻安排得差不了多少，就等着自己的工作室安排妥当了。
    陆笑基本上整个一天都没有停下来，客户不好处理，四十多岁的大叔一直叽叽歪歪，看着陆笑的眼神也是极想让陆笑上前去抽他两巴掌。
    不过陆笑是性子好，就算心里再怎么不高兴，她都会忍下来，除非对方真的触了底线，否则她也就腹诽一翻。
    很早以前黄臻就笑过陆笑，说陆笑的底线低到都快看不到了，陆笑也笑并不反驳。
    两边都忙着，倒是陆笑忙得焦头烂额，黄臻忙得闲情逸致。
    直到第六天黄臻晨跑完回来，如往常一样去陆笑房间里看时，竟是看到日日夜夜都在想的人竟就睡在大床上，看着陆笑睡得横七竖八，她也只是笑笑，轻手轻脚地为她把门给关好了，煮好了咖喱，蒸了些饭温在锅里，留了短信就去做了监工。
    直到忙了一整天后回到家里，打开灯先去厨房里看了看，走时什么样，回来时还是什么样。她气得半死，“呯”地一声踢开了陆笑的房门。
    陆笑不为所动，整个人都蜷在被子中。
    “陆笑！”黄臻气冲冲地吼道，可陆笑在被子中哼哼了两声，又接着裹了被子。
    黄臻很少直呼陆笑的名字，都是笑笑笑笑地叫着，一般陆笑听到黄臻叫自己全名的时候再懒也会收敛收敛，可今儿完全没有这种自觉性。
    黄臻心头一冷，突然间就觉得有些不太对劲了起来，整个房间里是闷热的，陆笑没有开空调。这大热天的，不开空调呆着本来就有些受不了了，这陆笑还把自己整个儿都裹在了被子中，有一种不憋死自己不罢休的感觉。
    “笑笑。”黄臻觉得不对后，立马又轻轻地唤了声陆笑，接着走到了陆笑的身边，轻轻地将陆笑从被子中解救了出来，一碰到陆笑的脸就是烫得她把手又缩了回去，心头一个咯噔。
    这姑娘明显是发烧了，而且还不知道是从什么时候开始的，从今天早上睡在床上开始就一直没有再动过，想想黄臻就是觉得心惊。
    黄臻将陆笑拉了出来，然后跑到厨房从冰箱里拿出冰块来用毛巾裹上，虽然理科学得不好，可还是知道要物理褪热的。接着又去楼下翻出医药箱里的退烧药。因为陆笑身体不好，所以常备这些乱七八糟的药在家，什么止泻止身理疼胃疼退烧止咳，都备齐全了。
    当黄臻忙手忙脚将陆笑的热给退了后这才舒了口气，将房间的空调调到了合适的温度这才抹了把自己额头的汗，接着又去为陆笑熬瘦肉粥。
    原本陆笑就觉得睡得不安稳，先是冷得慌，她爬起来将房间里的空调给关了，一个劲儿往被子里钻，后来又觉得热得要死，整个人就像是在火中烤一样，烤得她要哭了，好像之后有人在叫她笑笑，她想回一声，可只能哼哼。直到后来有冰冰的东西在自己的额头上放着，她这才舒了口气，放松了下来。
    黄臻忙完已是大半夜了，又担心着陆笑一整天什么东西也没有吃，忙端了热粥上楼去，来到陆笑的床边，先将小桌推了过来放上碗，这才轻轻地探出了手去试了试陆笑的温度，觉得正常了又轻轻地舒了口气。
    她小心地俯下身凑到陆笑的耳边轻轻地叫着陆笑：“笑笑。”
    陆笑轻蹙起了眉尖，这才睁开了眼来看了看黄臻。她有些气虚地冲着黄臻笑了笑，这才挣扎着要坐起了身来，黄臻明白过来忙扶起她。
    “刚刚有些高烧，退了烧，这会好多了，先吃点东西。”黄臻边说边将碗拿了过来，小心地吹了吹，放到陆笑的唇角。
    陆笑一点力气也无，黄臻说什么就是什么，哪还有反驳的力气。从凌晨四点就在机场等机开始，再到现在还真是什么也没有吃，胃里空空的还果真有些不舒服，顺着黄臻的手就是又多吃了几口。
    陆笑张了张口，似觉得嗓子里疼得难受，又轻轻清了清喉，还是觉得有些不太舒服，这才又说道：“我……觉得我嗓子有些疼……”
    陆笑话一说完，黄臻就放下了碗，将小桌子推到了一边，让陆笑张开嘴来“啊”而自己看了看，一看是扁桃体肿了起来，笑了：“可能是扁桃体发炎了，你今天晚上先把这些粥吃了，休息一晚上，明天我陪你去医院看看，输输点滴什么的，用不了多久就好了。”
    听了黄臻的话，陆笑也乖乖地跟着点了点头，看她这么乖，黄臻也是笑了，拍了拍她的头，又将粥喂给陆笑。直到陆笑将一碗粥都吃完了后她才站起来，将陆笑扶着躺了下去，盖好了被子。
    “你休息，出了汗可能有些不舒服，我给你换过衣服了，要实在还有些不舒服就起来冲个澡。没大的问题就先休息着，明天起床冲个澡也行。”黄臻说着见陆笑点头，红着脸拉了拉被角。
    黄臻笑了，不明白是因着刚刚发烧的缘故才红了脸，还是因为刚刚自己说的话让她红了脸。只那张小巧的轮廓，亮晶晶的眼睛和红扑扑的小脸又是计好了黄臻一般，她也满意地为陆笑关了门，出了房间。
    等黄臻自己收拾了房间，洗完了澡，再悄悄地打开陆笑的房门，看见陆笑安安静静地睡着，也是舒了口气，笑了笑，为她掩了房门，这才回到了自己房间睡下，折腾了半夜，还真是觉得有些困了。
    早上起来，黄臻也没急着去晨跑，先到陆笑的房间里去看了看，见陆笑已经坐了起来，笑着推开了房门：“笑笑今天觉得怎么样？”
    陆笑点了点头，又摇了摇头，黄臻有些摸不着头脑，忙上前跪坐在了陆笑的床上：“还有哪里不舒服吗？”
    陆笑叹了口气：“我……嗓子……有些说不出来话了。”黄臻笑笑，走上前，冲着陆笑张开嘴巴：“啊～”陆笑跟着她一起，学着她的样子也张开了嘴：“啊～”黄臻原本含笑的脸立马僵住了。
    “卧槽！你这哪儿是肿啊？连喉咙在哪儿老子都看不到了！”
    陆笑被她这一声吼给吓了一跳，瞪了一眼，也不知是该哭还是该笑。
    
    第5章 黄小姐威势
    
    这天早上陆笑还真就吃不下东西，倒真不是她不愿意吃，反倒是前一天没怎么吃，今天开始就会得胃里空空的，只是就陆笑那肿得跟小山似的咽喉还真是什么也咽不下去。
    这就急坏了黄臻，可陆笑也的确是忙，她忙得没有时间同黄臻一起去看医生，反而只能往公司跑，前几天去成都会了客户，尽管人家恶心，但她却还是耐着性子都抗了下来。
    一回到宁城，又立马要回公司去汇报。黄臻被陆笑气得晕死过去，最后眼睁睁看着陆笑穿戴好后出了门。
    黄臻哪里放心得下她，换好了衣服开车跟了过去。陆笑有自己的事，黄臻不好打扰，就只能站在自己还在装修中的工作室里，眼巴巴地看着陆笑的办公室。
    看着陆笑进进出出，一直到了吃午饭的点，她才打电话让外卖送上来给陆笑。陆笑一见外卖，侧过头来看了看站在另一栋大楼里的黄臻，远远地冲都着黄臻笑了笑，打开来一看，笑容一僵，又是粥。
    别看陆笑瘦得很，可这丫头一直都是个吃肉的动物，天天早上吃粥她都已经觉得够了，这个时候她累了好些天，想吃肉的心想得都快崩溃了。可转过头来想想，自己那嗓子，虽然被黄臻那一声吼得摸不着北了，自己也没有真的见到是不是肿得如她所说的堵了嗓子口，但是从自己咽口水都觉得疼的情况下，她还是选择了相信，那便也只有跟着继续吃粥了。
    陆笑无奈地坐下，先是小抿了一口后试着咽了咽，卡得她眼泪跟着跟着往下掉。她是真吓了一跳，低下头来看着自己面前的粥，那粥是公司楼下才新开的一家专注粥食的餐厅开的，略有些小贵，可粥是煮得极好的。
    因为黄臻的再三交待，所以这粥也是熬得烂烂的，基本也就是入口即化。就算是这样的粥，如今在陆笑的眼里就跟吞一坨铁一样，疼得她想去撞墙。
    陆笑忙伸出手来抽了两张纸巾小心地拭了自己脸上的泪痕，这才看着自己碗中的粥，有些哭笑不得地将它推到一边，怔怔地坐了会后又抽出了工作薄来细细地看细细地改。
    那头的黄臻一直注意着陆笑的动作，因着陆笑的椅子背对着自己，她看不到陆笑的表情，可能见到陆笑吃过一口后就伸了纸巾，而后怔怔地坐着没有动，起先她以为是粥太烫，可直到看到陆笑又开始工作，她才发现了不对。
    这一次黄臻是真没了耐心，直接奔下楼，冲到陆笑的那栋大厦，直奔着陆笑的办公室而去。前台小姑娘许是才到公司不久，一见到这样来势汹汹的顾客，什么话也不说就直接往里面冲，当即就是吓傻了站在门口，竟是不知道该做些什么。
    黄臻直奔着陆笑而去，一把推开陆笑办公室的门，“呯”的一声巨响，吓得公司里的其他人员都伸长了脑袋向里看。大家都想看看平日里安安静静做事利利索索的陆笑，怎么就招惹了这样一个不太好惹的刺头。哪知脖子还没伸得太长就被黄臻又一次“呯”，给关在了门外。大家面面相觑，竖着耳朵在门外仔细地听着，生怕漏了什么好事。
    办公室里的陆笑也是被这气势给吓了一跳，呆呆地看着黄臻，一动也不动，直到想起了什么，才拿余光微瞥了眼桌上的那碗粥，小心翼翼地伸出手准备将其收起来。不想却被黄臻抢先一步，啪地一巴掌拍在了桌子上，吓得陆笑一点儿也不敢再乱动了。
    “为什么不吃饭！你铁打的吗？”黄臻两手撑在桌面上，本就高了陆笑不少，这样一站就又比陆笑高上了很多，陆笑只能抬起头来怔怔地看着她，半分也不敢乱动，只能眨着眼睛看着黄臻，张了张嘴，却又什么也没有说出来。
    看到陆笑这模样，黄臻再大的怒气也都消了一半，她拉开面前的椅子，坐在了陆笑的对面，摸了摸还没冷透的粥，然后推到了陆笑的面前：“看着你吃完我就走，不打扰你工作。”她倒是说得有些委屈，看得陆笑不得不软下了心来又端起了那碗粥。
    陆笑咽了咽口水，疼得厉害，又咬了咬牙，含了口粥在嘴里，一丁点一丁点地往下咽着，可却疼得她又是飒飒地往下掉眼泪，止都止不住。
    陆笑这个样子才真把黄臻给吓住了，见陆笑想要抽纸巾，她忙把纸巾一抽然后递给了陆笑，陆笑把嘴里剩下的没有咽下去的粥都含着吐了出来，抬起头来眼中全是泪花。
    黄臻只能直直地看着陆笑，一见陆笑都吐了出来，以为是这粥太难吃的问题，二话不说就着陆笑的勺子舀了勺尝了尝：“没有多难吃啊笑笑。”
    陆笑含泪的模样还真是有些人见人怜，黄臻有些看不下去，忙伸出手来隔着桌子为陆笑擦着眼泪。
    陆笑张了张嘴，发现现在说话更加困难了，轻咳了声，这才哑了嗓子：“我嗓子疼，咽不下。”陆笑说得黄臻心口一疼，陆笑自来怕疼，有些在黄臻看来还能受得住的疼痛，在陆笑身上就不这般认为了。可如今听陆笑这样说，嗓子哑到连黄臻都有些听不清她在说些什么，再一想到早上看到陆笑的嗓子口，也是有些难受，忙上前抬了抬陆笑的下巴。
    正欲让陆笑张开嘴来给自己看看时，办公室的门突然就被打开了，黄臻回头，陆笑侧头，进来的人是四十多岁左右的大叔，挺着个啤酒肚，一看到陆笑与黄臻的姿势也是愣住了，本来想好的话全都卡在了嗓子口，疼得比陆笑还难受几分。
    “老……板？”出于职员对上司的礼貌，陆笑再怎么不舒服，还是站了起来开了口来生生从嗓子里挤出了两个字。这才让宁才回神，他摇了摇头：“我以为是陆笑你工作办得让客户不满意了，这才……”
    “让您操心了，陆笑从成都出差回来就生了病，今天咽喉堵上了说不出话来。”黄臻也没有同对方客气的样子，她也是见过宁才的。说起来这附近的几栋大厦能入驻的公司也都是有头有脸的人物，她黄臻同她爹在国内期间，多少也都是见过的，宁才见是黄臻说话，立马堆满了笑来看着黄臻，“我见她没吃饭就过来看了看，看着她好像又严重了些，所以想跟你告个假，我带她去看看医生。”
    “黄……”陆笑本还想说什么，被黄臻一瞪，就是傻傻地退了半步，没有再说话，其实也是因为她根本就说不出来了。宁才还有些傻愣愣地看了看两人，之后就笑了起来。
    “是我考虑不周到了，陆笑这几天的确操了心，臻臻你就快带陆笑去医院看看吧。”说着又转过头来冲着陆笑笑着，“病了就要开口说，你要是累下了，以后我这公司还有谁能做我右手啊。快去吧，给你告一个星期的假，休息好了再回来。”
    宁才说完就转了身准备出办公室，只是走到门口时转过头来冲着黄臻笑了笑：“臻臻回去跟你爸爸问声好，改天我再去拜访。”
    黄臻也笑了笑，点了点头当是回应。直到宁才走出去，才将外面那些看热闹的人赶了出去：“没事儿做了吗？都闲得慌是不？”一见宁财神扬了声音，个个都吓得四处散了去。宁才摇了摇头，这才回到了自己的办公室去。
    黄臻有些得意地去收拾了陆笑的包，关了陆笑的平板和电脑，合上工作薄收好了这才拉着陆笑出了办公室。出去时迎着大家疑惑的眼神，毫不犹豫地大步向前走着。陆笑也不知是因着生病的缘故还是怎么着，直到现在也还觉得自己是没回神的。
    直到被黄臻塞进了车，黄臻打了两个电话，一个是给装修者让他们装修好了就回去，明天再来，今天就不去检查了，第二个是打给黄老爹的，交待了下今天与宁才碰了个照面，也与他说了宁才让带的话。黄老爹一个劲儿在电话那头嘀咕：“你可别去找那些个吃人不吐骨头的人玩呀！”
    黄臻摇头：“我在华宇大厦这边开的公作室，碰巧我同学是宁才的职员，就打了个照面。”
    黄老爹气得抖，若是黄臻现在在自己的面前，他估计都能将黄臻提起来从楼顶扔出去，华宇那里，黄臻是随时都可能碰上些想来攀关系的人，没见过黄臻的人那倒还好，偶尔黄臻出席，自然也被有心人记下来这黄大爷的宝贝女儿何种模样。
    现在倒好，这黄大小姐的同学，并且还是关系不错的同学在宁才的手下做事，宁才估计会依着这事来勾搭黄大爷，黄大爷就算没心帮，可黄大小姐不一样啊！
    后来挂了电话，黄臻冲着一直安安静静坐在副驾驶的陆笑笑了笑：“以前我爸在出席一个活动的时候，跟宁才见过，所以他认得我也是自然的。”没等陆笑问，黄臻就是向着陆笑解释，那一笑，也让陆笑平静了下来，没再同黄臻计较。
    对于陆笑来说，黄臻家境如何，她自然是知道的，黄大爷在各个大的公司都是一个各个人员都想与其拉上些关系的人，陆笑早就明白，但她又不是一个善于运用着运气和关系上位的人，她一直靠着自己的努力向上爬，所以她一直没有告诉过别人自己打高中开始就同黄大小姐是关系要好的同学。自打黄臻回国，她一开始也就跟黄臻说过，若没有大的事儿就不要来公司找她。
    黄臻也明白陆笑心里头的想法，她想靠自己的本事走上去，黄臻自然也不会多加阻拦，只是今天当真是气急了，这才忘了二人之间约定好的事。只是看陆笑点头，抿了抿唇角的小动作，也是明白她没再同自己计较，便放了心来。
    直到到了医院，医生一检查，“这扁桃体都化脓了，怎么不早些来！”这般一责备，黄臻这才真来了火气。
    
    第6章 床要一起睡
    
    陆笑第一次为了吃犯起了愁，别说吃了，她就是咽口水都觉得疼得死去活来。医生不仅责备着陆笑不会照顾自己，顺带着将一起来的黄臻也数落了一通。
    黄臻当真冤枉，但她还在生气，哪里管得着医生都说了些什么。
    陆笑告假的这一个星期里在医院挂了三天点滴，每每黄臻带来吃的，她都只能眼巴巴地望着，她想吃，就是凑过脑袋去，睁着乌溜溜的眼睛看着黄臻。这时黄臻才不再与陆笑置气，无奈地吹着勺子里的粥，喂给陆笑。
    陆笑开心地抿着嘴角，细细地抿着，再咽……
    卡着了，疼得要死要活，眼泪珠子跟着就是在眼中打转，直看得黄臻心疼死了，恨不得自己替陆笑受这一遭。
    这样饿了三天，陆笑的嗓子终于好了，医生开了药吩咐了些其他的注意事项就说可以不用再输点滴了。最开心的当然还是陆笑了，一心想着要回去吃好吃的，心都跟着飞了。
    黄臻看着陆笑，那跟孩子似的模样也让她有些无奈，再大的火气也都消没了。为了照顾生病的陆笑，这几天里黄臻也真是跟着陆笑瘦了一圈下来，所以邱丹珄再次过来看到这两个人的时候也被两人颓废模样吓了一跳。
    “笑笑，这是怎么了？”邱丹珄看着缩在沙发上裹着被子看动漫的陆笑，那还有些惨白的脸也吓得邱丹珄心跟着一跳。
    “笑笑生病了，这几天没怎么吃好，你陪着些，我去做点吃的。”黄臻也不像平时那样跟邱丹珄拌嘴，将才从超市买回来的食材拎进了厨房。陆笑的咽喉虽然好了很多了，但还是甚少说话，邱丹珄也就跟着陪着她坐在一起看动漫。
    倒还真别小看了陆笑那温温和和一幅上进女白领样子，内里其实还是个孩子。
    黄臻在厨房里忙了两个小时这端上来各色香香的菜式，陆笑远远就是闻到了香，腾地从沙发上坐起了身子，跳下沙发就是往桌子边走。
    “陆笑！给老子把鞋穿好！”黄臻眼尾都没有抬，就是吼得陆笑跳出的两步又生生转了个弯跳回去穿了鞋，然后坐在椅子上直勾勾地看着满桌的菜。
    邱丹珄看了看这两人，摇了摇头，当真是一物降一物，站起来也踱到桌子一边，一看满桌子的菜也是怔了怔：“这是干什么。有什么特别值得庆祝的事吗？”
    黄臻白了眼邱丹珄，然后将碗筷递给陆笑：“庆祝陆笑的扁桃体没被割掉！”
    陆笑原本伸出去夹糖醋藕片的手就是一顿，然后觉得自己的嗓子口特疼。邱丹珄听了黄臻也话也是愣住了，一脸茫然地看了看黄臻又看了看陆笑：“笑笑发短信告诉我是感冒啊，怎么还要割了扁桃体。”
    邱丹珄边说边拉开椅子坐了下来，一坐下来就先用勺子舀了勺麻婆豆腐准备放陆笑碗里。还没动作就被黄臻拦了下来：“都给你说了她嗓子都快废了，你还给她吃麻辣的！”
    “哎，这不是笑笑最爱吃的吗，怎么就不能吃了？”丹珄也是有些不太明白，看着黄臻一脸的怒气，虽是觉得自己做了错事，可再一看陆笑那可怜兮兮的眼神也是有些摸不着头脑。
    “医生说了不能吃麻辣的她只能吃清淡的菜。”黄臻边说边拿开了邱丹珄的手，然后为陆笑盛了碗汤放在她面前。其实说起来陆笑现在最想吃的还真就是又麻又辣的东西，奈何有黄臻这尊大佛在，这些东西还真是不敢去碰。
    “那你还做这麻婆豆腐！”
    “就是来眼馋这丫头的，看她以后还敢不敢这样不上心。”
    陆笑的筷子一滑，好好的一块藕片又掉回了碗里，哎，明明就能吃东西了，还是入不了口的感觉真心憋屈。而邱丹珄只能在心里为陆笑默哀着，交上黄臻这样死性子咬着不放的人，真心是难为她了。
    这一顿饭在陆笑的沉默，邱丹珄与黄臻的拌嘴中平平静静地过去了。
    陆笑当真是饿得急了，吃了三碗米饭，险些让黄臻以为她是饿死鬼投胎来的。邱丹珄可怜陆笑，在黄臻去给陆笑盛饭的时候偷偷夹了一小筷子豆腐放进了陆笑的嘴里。陆笑满足地抿起了唇角，眼睛里亮晶晶的，差点流下了感动的泪水来。
    黄臻盛完饭出来瞪了他们两人一眼，没指责陆笑，倒是一把拍过邱丹珄的手，打得邱丹珄的筷子全往地上掉。
    黄臻低头吃饭，眼也不抬：“笑笑啊，求单身的筷子不太干净啊，小心着你嗓子又废掉。”
    陆笑咽得胀红了脸。
    邱丹珄恨恨想上前掐死这个一回国就拦在自己与陆笑中间的死妖女。
    这饭吃过了陆笑满足地又缩回了沙发上，拍着肚子拿眼微瞥了瞥还放着的动漫，也没了心思再看，盍眼微眯了起来。
    邱丹珄看着陆笑缩得如只猫儿，走上前准备为她盖上被子，哪知一靠近就被黄臻拦了下来：“吃完了就坐下了？你大爷啊？去洗碗！”
    在这件事上邱丹珄还真没有办法与黄臻计较什么的，乖乖收拾了碗去洗。看着邱丹珄去了厨房，黄臻才笑了起来，走到陆笑的身边为陆笑合好了被角。之后邱丹珄因为工作上的事被叫了回去，本来想对陆笑说的事也只能搁下来，忙手忙脚地开车回了公司。
    陆笑再醒的时候已是半夜了，因为口渴坐了起来，爬向床边准备下床去喝点水，在爬的过程中摸到自己的身边还有个什么东西，软软的像人一样，吓得“啊”地一声大叫了起来。直往后退，然后听到“咚”，从床上掉了下去。
    灯光一晃，抬头看到从床上坐起来，迷蒙地揉着眼睛的黄臻，陆笑原本吓得魂飞魄散，现在才稍稍缓和了些。
    “阿黄你怎么在我床上。”陆笑跌坐在地的模样也让黄臻跟着笑了起来，大半夜的，虽然闹醒了有些烦躁，可一看到陆笑那张紧张兮兮的脸，再多的不快也都消了个七七八八。
    黄臻往床上一倒，那松散的睡衣就露出了她好看的锁骨，微扬的衣摆又隐隐显了些马甲线。
    “我怕你晚上有些什么事，就想着陪你睡好了。”黄臻说得理所当然，拿眼尾一扫，看到陆笑还坐在地上，这才微坐起了身来，倚着床头靠近了些陆笑，邪邪地笑着，然后向陆笑伸出了手来，“我知道自己有点帅，可别一直坐在地上，地上凉。”
    说着就是将陆笑拉了起来，陆笑坐在床边缘，早已忘了自己本来起床是想做什么来着，倒是在平复心绪的时候旁边递过来一瓶水。陆笑顺手接过，道了声谢，拧开瓶盖小抿了口。
    “快睡吧笑笑。”黄臻说着拿过水瓶，扶着陆笑躺了下去，接着又为陆笑盖好了被子，关了灯。
    房间里暗了下去，空调里吹出的冷气萦在房间之中，陆笑原本吓得清醒，此刻被这舒服的温度一吹又是昏昏沉沉了起来，微盍了眼，就要入眠。不一会，腰间有手覆了上来，因知道旁边睡着黄臻，陆笑心里的戒备也都放了下来，任由着那温暖的手臂环着自己，而自己便又是沉沉地睡了过去。
    这一觉睡得极好，陆笑醒过来时旁边早就没了人，连温度也消了下去。
    黄臻起得早，借着微微透过来的晨光支着脑袋看着缩在自己怀里睡得极香的陆笑，她睡得跟只小猫儿一样，让黄臻忍不住勾起了唇角。
    那细小的绒毛在晨光中显得毛绒绒金闪闪的，长长的眼睛微微因着动作抖了抖。她喜欢极了这个样子的陆笑，一直蜷在自己的怀里，就是那双手也同样环着自己的腰，这让她一天的心情都变得特别好。
    眼见陆笑的病好得差不多了，她也放下了心来。为陆笑煮好了粥就轻手轻脚地出了门。
    陆笑坐起来是因为听到黄臻关门的声音，再往外一看，明晃晃的阳光，应该是黄臻回来了。陆笑这几日生病，人也跟着懒散起来，竟是有些赖床不想起。
    直到黄臻开门看到陆笑蜷在被子中，睁着眼睛玩着手机，也是有些气不打一处来，径直走过去关了空调，这才吸引了陆笑。
    还没等陆笑开口，黄臻就笑了起来：“快些起来，曾宁回来了，收拾收拾吃个早饭咱们就陪曾大娇娇去购物。”
    陆笑一听曾宁回来了，也不敢懒了，忙坐了起来，换了衣裳就跟着黄臻去吃早餐，然后将自己打理妥当了跟着黄臻一道出了门。
    外头热，明晃晃的太阳直刺得陆笑的眼睛疼，她倒是想趁着这来之不易的七天假期好好在家休息休息，可曾娇娇的话哪里敢拒绝，只有一口答应，立马出门。
    见到曾宁的时候陆笑跟黄臻直想戳瞎自己的眼，曾宁旁边跟着个金发碧眼的高个子帅哥，还要拉着陆笑与黄臻，两个灯泡才能更加显瓦数的吗？
    “阿黄，你确定是曾娇娇叫了咱们的吗？”远远地看到曾宁与那外国友人的亲昵互动，陆笑与黄臻两人同时抖了抖鸡皮疙瘩，再次想要戳瞎自己的双眼。
    就在两人想要齐齐转身的时候，却听那细细的声音一扬：“阿黄！笑笑！这边！”曾宁一见两人到了，忙放下了旁边那帅哥的手，冲着陆笑与黄臻跑了过来，陆笑看着曾宁那细细的十来公分的高跟，生怕这大小姐跑过来给摔着了。倒是黄臻把陆笑一拉，生怕着这曾宁冒冒失失把陆笑给撞飞出去了。
    曾宁熟稔地挽上了两人的手：“等你们好久了，这是我新交的男朋友r。”
    两人齐齐低头，姑娘你确定人家是不会中文的吗，新交的，那前面是有多少个？还想要交多少个？
    
    第7章 赵臣又是谁
    
    对于曾宁这个花花小姐，黄臻与陆笑都不想再多做评价，只是在曾宁自然而然地挽上自己手臂时，整个人都跟打了一捧子似得一抖。
    r站在一旁含笑看着这三个姐妹花，这小公子生得好，高高的个子，白白的肌肤，精致的五官跟画里走出一样。陆笑出于礼貌冲着对方点了点头，倒是黄臻有些心不在焉，也不太想去看那个叫peter的曾娇娇新交的男朋友。
    曾宁逛个街，拖了三个人。男朋友就不说了，还拖上了两闺蜜，且不说陆笑性子好，什么都由着曾宁，可黄臻看不下去啊，从头到尾没给过曾宁好眼色。
    亏得陆笑机智，出门前被告知是陪曾宁，立马就将高跟给踢到了一边，换上了平底，竖上了马尾，洗干净了脸也没化妆就出了门。
    还别说这样一身，比不得平日里的干练，也比不上刻意打扮过的娇美，此时的陆笑放在初中堆里就是个初中生，放在高中堆里就是个高中生，放在高校，显然就是个大学生。
    黄臻很久没有看到过这样清爽的陆笑了，可就是当初这个样子的陆笑吸引了她的眼球，一直到今天，她还是极喜欢着陆笑当年的模样。
    一路走来，除了曾宁拉着陆笑要让陆笑给看看如何时，陆笑会开口说上两句意见，其他时候都是安安静静的跟着。
    倒是peter的话挺多，中文说得也还有些利索，叽叽喳喳说了一路，可不管曾宁换什么衣服，出来转上一圈，他立马就竖上了大拇指：“good！beautiful！”
    后来是黄臻先受不了了，跑下楼去麦当劳买了两个汉堡来塞进了peter的嘴里。然后挽过陆笑，瞥嘴道：“就她那样出去晒得黑了一圈回来，半夜一笑露两牙还不把人给吓死，还beautiful呢！”
    黄臻话说得极快r有些没缓过来，愣愣地看着面前的三个人，最后看陆笑噗嗤一声笑了出来，想来也不是讨厌他，也跟着笑了起来。
    整个一下午四个人都在商场里逛着，直到出商场时r都快把整个人都埋进包裹中了，曾宁这才罢休。
    看了看时间也有些不早了，四人决定先吃饭再回家。考虑到peter的饮食习惯，黄臻和陆笑否定了曾宁要吃中餐的想法，直接带着呆萌的peter去吃西餐。剩得曾娇娇仰天长哭，下一次绝不找外国男朋友，好不容易回国了，还不能再吃中餐，简直就跟要了她的命没什么区别。
    倒真不是陆笑不在意曾宁的意见，只是黄臻实在看不下去曾宁这样糟蹋人家好好一个呆萌少年，死活也不愿意再如她的愿。
    刚进西韵陆笑的手机就响了两声，她低下头来瞥了眼，见是邱丹珄的短信，这才打开来看了看，一看之下，整个人都跟被雷劈了一般怔在了原地。黄臻回头见陆笑还没跟上来，往回走了两步：“怎么了？”
    陆笑这才将魂儿给拉了回来，笑着摇了摇头：“没事儿，收到丹珄发的短信罢了。”
    “哦，他又说啥了”
    “也没有什么大不了的事儿，咱们先进去吧。”陆笑说着就拉着黄臻跟了进去。
    一直到吃饭陆笑都没再怎么笑过，她静静地听着曾宁说起这段时间来的生活。离开那个人了之后就出去散心了，哪里都去过，去国外溜达了一圈，带回来peter去云南玩了一圈，少女心玩碰碰车险些车祸人命不保，到如今回了国又犯了愁：“笑笑啊，能给我介绍个好工作么？”
    曾宁本也说得有些漫不经心，抬起头时却见陆笑低头用叉子搅着自己面前的那盘意面，好似没有注意到自己刚刚与她说话，她亦是有些觉得不对劲了起来。
    “笑笑！”曾宁微扬了扬声音，陆笑这才抬起头来看向曾宁，抿着唇角扯出一个笑来：“怎么了？”
    “跟你说事儿呢，你在想什么呢！”曾宁微皱起眉来，本就还不错的脸此时皱在一起如一张包子般，逗得陆笑也是稍稍放开了心头的事跟着抿起唇来笑了笑：“我……”
    “笑笑这几天还病着呢，你这大瘟神还要在这个时候回来烦心。”黄臻说着就是瞪了一眼。
    曾宁犹如受伤一般倒向了peter的怀里：“你看看这小两口，我不在这么久，就勾搭在一块忘了我了～”
    “亲爱的，有我。”peter也不知是不是明白曾宁爱演，反正两人配合相当默契，惹得黄臻将布巾扔了曾宁一脸。
    “卧槽！黄臻你出来，姐姐今儿要弄死你！”曾宁一火就拍了桌子站了起来，黄臻抬起眼尾扫了她一眼，就将切好的牛排放在了陆笑的面前。黄臻手法熟练r忍不住多看了她一眼。黄臻生得本来就有些中性，五官立体，轮廓分明，利落干净的黑短发，更是显得英气十足。
    “别看了，你再看他也是个男人！”曾宁用胳膊拐了peter一下r果真愣住了：“really？”
    黄臻额前青筋直跳，想跳起来把曾宁拎出去一顿暴打，才算能解气。
    陆笑笑了笑，拉过黄臻的手：“你们都闹了这么多年了，也该消停些了。”说着陆笑又转移了话题，“刚刚有些失神，曾曾你是想跟我说什么来着？”
    曾宁这才又将注意转到了陆笑的身上，看着陆笑含着笑，也是跟着笑了起来：“是想问问笑笑最近有没有什么轻松点的事让我去做做。”说罢又是拿过了peter切好的牛排，心满意足地吃了起来，黄臻看在眼里，直为peter感叹着看上曾宁真是他上辈子毁了地球这辈子遭的报应。
    “最近倒没什么轻松的工作，不过我会帮你注意些。”说着陆笑好似想起了什么似的，又抿起唇角来笑了笑，“阿黄近来准备着开工作室，你问问她有没有好点的工作给你做呗。”陆笑说完有些顽皮地看着黄臻，黄臻直想再去死一死，心想着笑笑不能这样坑自己啊。
    陆笑也在心里笑开了花，谁让黄臻当初坑着自己坑到自己家里住了这么久了呢？
    这下曾宁才将目光又放到了黄臻的身上，黄臻险些哭了出来：“曾娇娇，你会画画吗？”
    曾宁一听，撇嘴不顾形象地翻了个白眼，再也没有继续这个话题了。
    四个人最后吃完了饭后peter载着曾宁回家，黄臻开车同陆笑一起往家里走。一路上黄臻放缓了车速，她能看得出陆笑自接到邱丹珄的短信后就显得有些心事重重。她虽没有问，但也知道现在的曾宁心情不太好，所以故意放慢了速度，也是想让陆笑散散心。
    陆笑看着车外慢慢掠过去的景致，整个宁城直到夜晚也都还是灯火辉煌的样子，陆笑微眯了眼，将手放在车窗外，感受着夜里的风。宁城虽热，可到了晚上气温就降了下去，这个温度开着车，刚刚好，极为舒服。脑后的长发跟着在靠背上打着，鬓角微微散出两缕长发，随着风微微地扬起。
    黄臻看着陆笑的侧脸，长长的眼睫，她先是笑了笑，“笑笑，注意安全。”只微微招呼了一声，陆笑就是点了点头，收回了手。
    直到将车停到了车库，陆笑在这一路上都未再说话，反倒是黄臻有些不知所措起来，她知道陆笑一旦有心事也都是放在心里，从来不肯吐露出来让大家担心。
    “笑笑，抽个时候咱们回去看看陆爸陆妈呗。”进了电梯，黄臻试探性地问了一句。
    陆笑抬起头，矮了黄臻十来公分的她更是在此时现得小巧得紧：“行，抽个咱们两都有空的时候回去就好了。”
    黄臻点头，也没再说话，能干脆答应，自然也就不是家人的事。黄臻趁着陆笑洗澡时胡思乱想了半天，突然想起陆笑洗澡又不带手机进去，忙掏出陆笑的手机来，找到邱丹珄的信件，简短的一句话让黄臻更是摸不着头脑了。
    “赵臣问起你。”
    和陆笑在一起这么多年了，黄臻从来没听过赵臣这个名字。可邱丹珄都知道的人，反倒自己不知道，想想就是觉得心口堵得慌，且不说这件事，加之就这个人问起陆笑，她就能让陆笑魂不守舍半日，想来定是个不简单的人，绝对不可以掉以轻心。
    陆笑洗完出来，头发都没擦干就进了房间，黄臻更是傻眼了，手机都不要了这是？
    黄臻敲了敲陆笑的门，探进头去：“笑笑，擦干头发再睡觉。”陆笑一听，又从床上坐了起来，可也只是呆呆地坐着。
    黄臻摇头，将手机拿过去，自然而然地为陆笑擦拭着头发，“手机忘楼下了，看你一直魂不守舍，就看了看邱丹珄的信息。”黄臻说着顿了顿，突然间意识到自己做了一件什么错的事，而后摇了摇头，“赵臣是谁？没听笑笑提过。”
    在黄臻说到自己擅自看了短信时陆笑没有反应，反倒是提起赵臣这两个字时陆笑的眼睛跟着就是瞪大了几分。她有些呆滞地移动着自己的脑袋看着黄臻：“你说……谁？”
    黄臻也是被陆笑的反应给吓住了，忙搬正了陆笑的身子，盯着陆笑的眼睛：“笑笑，怎么了？”
    “没……没什么。”直到直视黄臻的眼睛，陆笑才回神来，扯着嘴角来有些困难地笑了笑。
    黄臻见陆笑不愿回答，也没有再逼问，只是若有所思地继续为陆笑擦拭着长发，那细长的微卷长发在自己的手中滑过，黄臻一时间竟是觉得心口仿似被这些头发给缠住了一般，绞得她无法呼吸。
    将头发擦拭干净后黄臻才将房间的温度调好，让陆笑睡下后站了起来，为她揶好被角，关了灯，出了房间。黄臻站在陆笑的房门前，一直没有离开。她也不知道自己在想些什么，站了很久，这才回到了自己房间，给邱丹珄发了条信息。
    大半夜被短信音吵醒，邱丹珄觉得这几天真是日了狗了！
    可短信内容让他果真觉得作了孽了。
    赵臣是谁。
    
    第8章 男友什么鬼
    
    陆笑在大学里的生活过得极平淡，上课、睡觉、周末兼职，除此之外很少参加其他的活动，比如班级聚餐等。
    还有一个原因就是陆笑这个专业，班上三四个女生，其余的都是糙汉子，以陆笑温和的脾气自然很少与班上的男同学有过多的来往，而自己脾性好，跟剩下的三个女生处得还不错，可也敌不过曾宁、黄臻这样的感情。
    每次班级聚餐，陆笑都以在家陪父母给推脱掉了，到底是不是真的陪父母，谁又知道呢。
    只是后来寝室长看不下去陆笑这温吞性子了，好劝苦说，大学就是用来挥霍的，你要想想这可是你最好的年华，你怎么宅得跟猪一样。
    若这话被黄臻听到了，管她是谁，定是跳起来跟对方撕逼，好在是陆笑，她只抿着唇角笑了笑，之后被寝室长赶着上了架子。
    这件事之后被班上的男同胞们知晓了，恨不得个个上前去将陆笑寝室长手撕生吞。
    那一次的联谊，是陆笑这个班上仅有的四个女生同旁边理工学校机械系聚会。就是陆笑也没想到，高中毕业两年后她会在这次联谊上见到邱丹珄，经过高中毕业那晚邱丹珄喝多了告白之后，这是他们第一次相见。
    邱丹珄想必也没有想到，会在这里碰上陆笑，他自然明白以陆笑温和平淡的性子自来不会去参加这样的活动，再看看一直挽着陆笑一路说说笑笑的另一个女生，多少也就明白了。
    相比与邱丹珄的尴尬，陆笑只是冲着他笑了笑，那一笑便是让邱丹珄释怀了，他看着昏暗房间下眸子依旧亮晶晶的陆笑，走上前跟陆笑熟络地打起招呼，寝室长扬起唇角，笑得若有所指，拍了拍陆笑的肩便跟其他人一起去嗨。
    “他们还没来之前就跟我说，今天有个姑娘特漂亮，但不爱与人说话，也不爱跟别人多接触。”邱丹珄说到这里笑了起来，他本来就好看，一笑就露出两个小虎牙，更是显得有些可爱，“我本来还觉得这样的人有些怪，可一看到是你我就觉得没什么了。”
    陆笑也笑了起来，寝室长回头刚好可以看到昏暗灯光下陆笑那甜美而清丽的笑，心道这丫头原来笑起来也能这样好看啊。
    “你是在贬我还是在褒奖？”陆笑边说边伸过手来，自然地掐掉了邱丹珄手中的烟头，这个动作极为自然，就像多年以来一直要做的一个动作，在此动作下的邱丹珄也是怔住了，他有些不好意思地笑了起来。
    “对不起，”他对自己不安间为自己忘了她讨厌烟味而道歉，接着抿了抿嘴角，“自然是褒你啦。”
    陆笑依旧笑，两人有一搭没一搭地聊着，她抬头间见一男生走了过来，先是对着邱丹珄扬了扬手中的酒杯，然后看向陆笑，微点头示意：“原来是认识的啊？”邱丹珄微皱起眉头，但还是喝了桌上的那杯酒，见男生只喝了酒就走了，他才舒展了眉头。
    陆笑偏头将邱丹珄的表情都看在眼中，微微笑了笑：“丹珄少喝些。”
    邱丹珄哈哈地笑了起来：“每次出来也只有笑笑你劝我少喝，你是没见着那些女人都如饿狼一样扑上来，恨不得我喝死在这里才好。”
    “又瞎说。”陆笑嗔笑道，这一次是真正地开心，因为丹珄还是原来那个丹珄。
    自从她拒绝了邱丹珄后，两人在这两年间一直没有来往，甚至逢年过节时邱丹珄也没有再跟陆笑道一声节日愉快。倒不是邱丹珄心眼小，反而是邱丹珄一直想要联系着陆笑，只是担心陆笑不会再将他当作朋友来看。两人心中同时拦着同样的一个沟，谁也没有先跨过去，便一直拖到了如今。
    如今听到邱丹珄还能再叫自己一声笑笑，陆笑觉得，仿似还如从前。
    那一晚陆笑开心，多喝了两杯，说起来陆笑的酒量是极好的。
    打小陆爸就在喝酒的时候蘸着白酒勾｜引着陆笑，直到陆笑长大成人后，陆爸爸每晚都会喝上一小杯，菜好时，陆笑就会陪着陆爸爸一起喝，所以酒量还真不是平常的人能比的。
    邱丹珄是明白陆笑的酒量的，自是陪着没有劝。
    直到刚刚那个男生又走了过来：“人家姑娘，你别将人家灌醉了。”
    这一次陆笑才抬起头来眯起了眼睛来认真地打量起了那个男人，长得很高，大致185左右，比邱丹珄矮上一丁点，眉目生得好看，剑眉大眼，鼻梁高挺，轮廓分明，唇薄而红润。
    邱丹珄也喝得有点多，他哈哈笑了起来：“笑笑可能喝了，你叫苏哥来可能都喝不过笑笑，我可是手下败将啊！”
    邱丹珄笑得肆意，眉间的高兴尽显了出来，那男生一听也是怔住了，苏哥是他们院系里出了名了能喝，可看邱丹珄并没有说大的意思，加上平日里谁不知道邱丹珄啊，那个不认输的主儿，能在人家姑娘面前自损，那姑娘定也有些能力。
    直到后来大家都喝得有些多了，许多人第二天都断了篇儿，昨儿晚上到底是怎么回去的。只有陆笑因为那天晚上的事又与邱丹珄联系上了，二人好似又回到了高中时期那要好的时候，偶尔还会约上曾宁一起出去吃饭，相安无事很久。
    直到有一天陆笑接到一个不认识的电话，她细细地想了想那叫赵臣的男生到底是谁，无果，只好下楼。在见到赵臣的时候，陆笑才想起来那是劝她少喝点的男生。
    “丹珄是生病了？”
    赵臣想了想，摇了摇头：“不是，是我想带些东西过来。”赵臣话说得清楚，陆笑也不傻子，自然是明白赵臣话里的意思。她点了点头示意明白，而后没有接过赵臣提过来的东西，至于是些什么，她就更不知道了。
    知道陆笑的联系方式后，陆笑常常能接到赵臣的电话、短信。之后不知道又是怎么知道了陆笑的QQ，常常会在线与陆笑聊天。
    出于礼貌，陆笑都会一一地回复，只是她也明确地告诉了赵臣，她还没想过要恋爱。
    赵臣回得婉转，只是想交个朋友，很是喜欢陆笑的性子。
    陆笑便不再多想了，她怕想得多了，反倒是自己小心眼了。
    直到一学期末，陆笑考完试准备回家，爸妈出去自驾游了，另一辆车还停在自家车库，陆笑不得不自己提着大箱子去挤地铁，正巧那天邱丹珄被邱妈妈接回家晚上就乘机去三亚渡假了，赵臣在找到陆笑后主动提出送她回家，两人挤地铁也是挤得满头的汗，直到进了电梯开了门坐下，陆笑才觉得自己能呼吸了。
    就在陆笑准备为赵臣倒杯水时赵臣倾身轻轻吻上了陆笑的嘴角，陆笑怔住了，赵臣也红了脸，他跌跌撞撞地退了两步，什么也没有说就关了匆忙门走了。
    剩下陆笑一个人还站在原地，半天没有回神，之后脚站麻了才打开热水，衣服都没脱冲得自己脑子也不清醒了。
    陆笑挣扎着从床上坐了起来，摸着自己被汗水浸得湿透的衣裳，她摇了摇头，将衣裳都脱了，光着身子走进浴室，不久浴室就传来水声，她站在浴室中淋着热水。
    微仰了头，水顺着她的脸、她的脖颈、她的身子，慢慢地向下。她直到现在也还不明白，为何过了几年，当年的事她竟是连每一个细节都记得清楚。
    “笑笑？”黄臻听到水声就来到陆笑的房间，看到里面没人，又走到浴室门前轻轻敲了敲门。
    陆笑关了水，裹了浴巾，湿着头发打开了门。黄臻看着这幅模样的陆笑，先咽了咽口水，然后又叹了口气，忙去找来干净的衣服，自己顺手为她擦拭着头发。
    “你是做噩梦了吗，我见你睡衣都被汗水浸湿了。”黄臻半跪在床前，动作轻揉地为陆笑擦拭着头发，陆笑轻“嗯”一声，就不再说话了。
    黄臻也不急，将陆笑的头发都擦拭干净后，又为陆笑换了衣服，然后替她盖好了被子：“睡吧，我在你旁边。”
    陆笑睁大了眼睛看着黄臻，扯了扯嘴角。
    “赵臣是我男朋友，大三那年在一起的。”陆笑第一次跟黄臻提起赵臣，曾宁虽然一直在国内，他们几人时常来往，知道赵臣这个人，可却从来没听陆笑提起过，就是邱丹珄也没有主动地提起过赵臣。
    而黄臻只是支着脑袋看着陆笑，认真地听着陆笑的话。
    她在国外几年，更是没有机会知道陆笑是有过男朋友的，每次回来也没有听陆笑提过，而曾宁与邱丹珄又好像是约好了般从来不透露。
    “我也不知道怎么就走到了一起。”陆笑想了想接着说，“说我与他关系好，也不尽然，说我跟他处得不好，又好像不是那么回事。两人能勉勉强强地过着，直到大学毕业那年，他要回家工作，异地，我和他分手了。”
    黄臻听着，用手覆上了陆笑的眼睛，放柔了声间安慰道：“快睡觉了，要说故事明天再说给我听。”
    黄臻感受着陆笑微眨着眼睛，眼睫轻轻地扫过她的掌心，痒痒的。
    天晓得在陆笑说起赵臣是男朋友的时候，黄臻便不想再让陆笑那乌溜溜的眼睛看着自己。再听到异地分手时，她更是不想让陆笑看到她眼中的恨意。
    而掌心所传过来的微痒的感觉，更是搔在了她的心头，她恨不得立马将那个叫赵臣的人拖出来一顿乱抽。
    直到感到陆笑又睡熟了，黄臻才拿开了手，她静静地看着陆笑，伸出手来轻轻别过她耳迹边的长发，自己也缩进了被子中，长手一伸，就是揽着她入了怀，静静地看着窗外的灯火，慢慢盍了眼，也跟着睡了。
    只是这一夜谁也没睡好。
    
    第9章 倾盆大雨袭
    
    说好第二天起来听故事，可两人醒了后谁也没有提前一天晚上的事。陆笑因为假期还没完，懒懒地缩在家里哪儿也不去，至于她到底在想些什么，黄臻也不去问。
    黄臻还是同从前一样，该哪个时间干嘛就干嘛，直到工作室那边来电话说大致都装好了的时候，黄臻才换了衣裳，推开了陆笑的房门。
    “笑笑要跟我一起去看看工作室吗？”
    陆笑抬头，想了想，呆在家也无事，忙合上了书跳下了床找了衣裳准备同黄臻一起去。
    陆笑好似心情不错，主动提出自己来开车，黄臻也由着她。直到陆笑在宁城速度达到110码的时候，黄臻悔得肠子都青了。这明天回去查，超速都要扣她多少分罚她多少钱了。
    只是看着陆笑渐渐浮上笑的脸颊时，黄臻就将斥责陆笑的话全咽了回去。
    来到工作室看了看，陆笑极喜欢这样的风格，上上下下到处都去瞧了瞧，哪儿也没有放过。最后笑着抿嘴冲着黄臻点了点头，黄臻也被陆笑那模样逗笑了，一把揽过陆笑，手搭在陆笑的肩头，头也跟着蹭了过去：“我爹那边和我这边也都安排好了，笑笑上班的时候我就可以跟着一起过来了。”
    陆笑也被黄臻逗笑了：“你上你的班，我上我的班，怎么还是跟着上了？”
    黄臻没有同陆笑计较，就她那个班想去就去不想去就不去，怎么不是跟着陆笑了？
    两人出去吃过午饭，陆笑打电话叫上了邱丹珄，因为邱丹珄最近公司忙得紧，便没有过来。听到这里的时候黄臻抬起头来死死地盯着陆笑的手机，恨不能盯出洞来。
    那一头的邱丹珄抹了抹额头上的汗，心道自己现在去还不得被黄臻乱刀剁死，他又不傻。
    这两人一起吃过饭后，黄臻又打电话叫来搬家公司开始对之前自己看上的东西一个劲儿地往工作室里搬。也不知曾宁哪儿得来的消息，知道后也跟着过来凑热闹，黄臻都忙到要死了，看到曾宁，恨不能掐着她的脖子让她滚远些。
    只有陆笑笑着挽着曾宁的胳膊：“怎么不见你陪着你家peter？”
    “他回国了。”曾宁答得淡淡，还跟着撇了撇嘴，陆笑心里清楚，就曾宁这姑娘来说，就头两天会难过会，但该玩就玩的性子是改不过来的。
    曾宁是真来看黄臻下苦力的，一点儿要出手帮忙的觉悟也没有，陆笑看在眼里，每每正想伸手向前帮忙的时候，黄臻就会瞪她两眼，她就乖乖缩回了手去，惹得曾宁在一旁哈哈大笑。
    “都这么多年了，笑笑还是没有长进！”曾宁打趣着陆笑，陆笑从来都不置气，也只回头笑笑。
    黄臻回过头来看了看坐在一旁聊天的两人，摇了摇头笑着，明明两个性格如些迥异的人，竟也能玩得这么要好。
    正聊得高兴，陆笑的手机响了，她低头看了看显示，苦笑着摇了摇头，跟曾宁招呼了声就出去接电话了。黄臻有些茫然地看向曾宁，曾宁摊开手来，无奈道：“笑笑她家老板是离了笑笑就要死吗？这才几天没上班，就来催命了……”
    曾宁一个劲儿地嘀咕着，黄臻也只皱了皱眉，随即就释然了。
    陆笑的能力好，她们公司近来不景气，由着她多做些事儿也是没有办法，哪怕宁才有一丁点儿办法，他也不会把全部的心思精力都只压在陆笑一个人的身上。就宁才那老狐狸的心思，黄臻还真是找不出好话来说。
    就这样想着时，陆笑匆匆回来，有些不好意思地笑着：“宁总有些急事要我去处理，阿黄你……”
    “你快去吧，我这边忙完了就去接你下班。”
    “不不不，今天可能加班到很晚，你自己回去，我打车回来就行。”陆笑说完也等不及黄臻再说些什么，提了包就往宇华大厦对面跑去。
    黄臻看着陆笑匆匆跑着，一声“路上小心点”喊得远，也不知道陆笑听到没听到。
    剩下曾宁“噗嗤”一声笑出来后就停不下来了，直笑得腰也直不起来，再多笑会怕是连腹肌都有了。
    黄臻长腿一迈来到曾宁的面前，身子向前一弯，面对着曾宁的脸，仔仔细细地看着，吓得曾宁被自己的口水连着呛了好几口。
    “你……你盯着我干嘛！”曾宁咳得上气不接下气，黄臻伸手，又被吓得臀部往后面挪了挪，“我我我……”
    “别让笑笑知道了。”黄臻没头脑的一句话让曾宁蒙得很远了，眨了眨眼睛：“哈？”
    “假睫毛要掉了。”黄臻瞥了眼站起身来。
    “卧槽！”
    虽然不知道黄臻那句话是什么意思，但是退出了黄臻的风暴圈后立马就回过味来了：“卧槽！”这声“卧槽”比刚刚提高了整整一个key。
    “你是要去找邱丹珄？”
    曾宁说着就站了起来，忙上前去抓住了黄臻的手，一见黄臻的手上全是灰，嫌了嫌，拉住了胳膊：“丹珄就是不想让你知道才让我过来的，你要是现在去找丹珄，回头他会抽死我的！”
    “啧啧啧，我就知道你今儿是来者不善。”黄臻说着拿满手是灰的手揉了揉曾宁的脸，曾宁心里骂了黄臻千万遍，可面上还得带着笑意：“我怎么不善了啊，我对你们都不善我还能对谁善啊。”
    黄臻冷冷地笑了笑，没再接曾宁的话，只自顾自地将搬过来的东西进行整理和打扫，曾宁这下子不敢再当撒手掌柜了，陆笑不在，她可还想保命来着，忙上前去帮着黄臻。
    直到都处理妥当了，黄臻坐在牛皮沙发上微眯着眼看着曾宁：“你回去吧，邱丹珄那边我这几天还没空去，你告诉他，把该交待的都老实跟我交待了，我饶他不死。”
    曾宁噗的一声又笑了出来，想想这两个人放一堆，那是天雷勾地火，谁都得死！
    曾宁收拾了东西站了起来，走至门口又回过头来看了看黄臻：“其实……赵臣的事儿我也知道一些，那也不全怪丹珄。”
    话说完就为黄臻关上了门，留着黄臻一个人呆呆地坐着，天南地北地不知想了些什么，最后索性起身下楼为陆笑点了餐。
    黄臻来到陆笑办公室时已是下班时间，办公室里的人基本都走干净了，只剩下几个小姑娘还在奋力算着，绞着头发如癫狂。
    她笑了笑，径直往陆笑的办公室去，站在门外抬眼从窗户外看了看陆笑，她的表情与刚刚外面的那几个小姑娘如出一辙，黄臻没有立马进去打扰她，她只找了个能抬头就见到她的位置坐了下来，静静地将手中的餐盒放在桌子上。
    黄臻抬起头来看着陆笑，陆笑低头看着文件，眉目间的着急黄臻也看得真切。闪电突兀，雷声轰隆，窗子外瞬间就黑了下来，陆笑被这雷声吓得抬起了头，正好看到坐在外间的黄臻。
    黄臻见她注意到了自己，也站了起来提起餐盒走了进来。
    “阿黄你什么时候来的？”陆笑站了起来。
    “来了一会了，给你点了些吃的，你快吃，还没凉。”黄臻说着就冲着陆笑笑了笑，将餐盒往陆笑的面前一推。
    陆笑也不推托，拿过来就打开，里面的饭菜都极为清淡，一瞥间就没了食欲。
    看她僵在脸上的笑，不问也知道陆笑在想些什么，黄臻笑着将筷子递给陆笑：“你病刚好，吃些清淡的好。”
    “阿黄啊，都吃了好几天清淡的了，嘴里都没什么味儿。”陆笑虽然报怨着，可手上动作没有停，囫囵扒了两口，听到电脑中传来的嘀嘀声，忙又去接文件。黄臻也不打扰她，只将青菜又扒了一些放在她的碗中。
    吃完饭陆笑又开始工作，黄臻坐在一旁看着外面轰隆而下的雨。
    正是炎夏，暴雨来得又急又猛，一时半会也是停不下来的。直到凌晨陆笑终于将自己手里头的工作处理完，这才直起身来伸了个懒腰。黄臻也站了起来示意陆笑可以提着包回家了，陆笑才有些不好意思地点了点头，毕竟麻烦着黄臻等了这么久。
    黄臻走在前面，陆笑跟着后头，好在电梯直达车库，两人不会淋雨。只是将车开出去后二人才傻了眼，这大雨倾盆的样子如何走？车库口早已积水没了膝盖，黄臻在十米开外停好了车，等着工作人员过来敲着车门。
    “小姐，真是不好意思，这前面堵着了，积水漏不下去，车无法通过。”
    黄臻翻了个白眼，前面那没了膝盖的积水，她要是能把车通过那真是上天给福。她回过头来看了看陆笑，正准备问陆笑怎么办时又是一个响雷劈了下来，直劈得外面的工作人员也跟着一抖。
    “把车停回去，咱们叫出租车吧。”陆笑拍了拍黄臻放在方向盘上的手，见黄臻回头，微微笑了笑。
    两人将车停了回去，又打了电话给出租，只是这雨太大，出租车生意太火，竟是没有一个空车有空来搭理她们两人。
    黄臻怒，立马拨到了邱丹珄那里，还在睡梦中的邱丹珄一见黄臻的电话就吓得从床上坐了起来，正准备伸手挂断，可一想到这大半夜的若是没有要紧事黄臻也不会找他。
    这样想着便还是接了电话，电话一通就听得对方那边刺啦啦的如泼水般的声音，邱丹珄坐起来，拉开窗帘，呵，还真是好大的雨。
    “我跟笑笑还在华宇，车库积水出不来，出租打不到，你过来接一下。”
    若说这电话单单就是黄臻打过来的，邱丹珄想必倒头就继续睡，哪里有空闲还去管黄臻那死小子。可一听到那一头还有陆笑，邱丹珄立马就从床上跳了起来，睡衣也不换，拿了出钥匙就出门。
    这陆笑刚生了病还没好全，还能怎么折腾！
    只是他没想到，他一心奔着为陆笑遮风挡雨而去，黄臻却一心不在这里，想着等邱丹珄来了，该问的该说的自然就会水落石出。
    
    第10章 古镇再相遇
    
    邱丹珄顶着黄臻的冷风暴一路开到了陆笑家，陆笑收拾收拾便提出让丹珄就在这里住一晚上，邱丹珄看着黄臻那要吃人的表情忙退了两步：“不……不了，我明天还要出差……行李都在家放着……”说着拔腿就跑。
    在陆笑的诧异当中黄臻只笑了笑，推着陆笑进了浴室去洗漱。陆笑从浴室里出来委实也觉得这两天累到不行，裹了被子就睡着了。
    黄臻从画室里走出来看着陆笑紧闭着的房门，抿了抿唇回了自己的房间。
    第二天陆笑还是没有去上班，黄臻也陪着懒在家，工作室那边处理妥当后，就是出了通知到下周一开始正式上班。对于黄臻来说她们工作室的上班无非就是接单子画画罢了，说得好听是上班，说得难听就是等客上门。而对于黄臻这样又不缺衣少食的大小姐来说，几时开始都是没得差的。
    陆笑从来不过多地对黄臻工作上的事加以指摘，大抵也都由着黄臻去了。
    所以到第二天两人简单地吃过午饭后黄臻就收拾了东西，陆笑一脸迷茫地抬起头来看着黄臻：“这是要去哪里吗？”
    “反正咱们俩呆在家里也没有什么事做，还不如出去转转，听说这宁城西郊新修葺了古镇，咱们也去凑个热闹看看呗。”
    黄臻有些讨好地看着陆笑，近来陆笑的忙碌她也都看在眼里，就是此刻陆笑说不去，她也是没有办法的。
    然而陆笑只想了想，就跟着点了点头，忙站起来收拾东西，挽起头发。黄臻忙走上前去抓过了她的发箍：“你这出去相当于去渡假，怎么还要把自己打扮得跟上班一个样！”
    黄臻嗔了两句，陆笑认真想想觉得说得有几分道理，长长的头发一散，又换了身雪纺长裙，化了淡淡的妆，拎了包就准备走。
    黄臻拉着她笑着给她扣上一顶草帽，又理了理她那柔顺微卷的长发。
    “笑笑长得连同为女生的我都会嫉妒。”黄臻半开玩笑地说着，还不忘收拾了自己的东西，拎着就出了门。
    陆笑也笑，看着黄臻那一头短发，英气勃发的脸庞：“那你就是长得让身为男人的邱丹珄都嫉妒了。”
    黄臻听后冷笑了一声，邱丹珄那货有嫉妒爷的资格么！
    这句话黄臻自然没有说出来，她只是侧过头来冲着陆笑抿唇一笑，顺手提过陆笑手中的包，拉着陆笑出了门立马将门一锁，生怕陆笑反悔似的，直奔着车库而去。
    曾宁后来打电话给陆笑，问起陆笑在哪里要不要一起吃饭，得到消息二人去了古镇时，气得她将手中的蛋挞一扔：“我靠！两个妖精仔子，出去玩儿也不带上我！”
    陆笑偏了偏头，将手机拿得远了一些，哪里知道刚拿开一些就被黄臻夺了过去，话也没说，直接挂断。
    曾宁那头传来嘟嘟声，气得她想将自己手中的手机也如扔蛋挞那样扔出去，咬咬牙，心里咒着黄臻，想知道赵臣的事，哼，老娘偏不告诉你！
    黄臻打了个喷嚏，惹得陆笑笑得花枝乱颤：“一定是曾曾咒你来着。”
    黄臻也笑，不再说话。
    宁城的夏天热得很，原本前一天晚上降过雨，可第二天太阳将宁城一烤，又热得宁城人开始跳脚。
    用曾宁的话说就是你躺在那儿，洒点儿孜然你都能被吃了。对于这句话，其余的三人都是十分赞成的。
    陆笑将墨镜一戴就缩在副驾驶上开始微眯起了眼来，黄臻偶尔侧过头来看看她，唇角一扬，微微地笑着。
    新修葺的古镇，最有看头的还是一年四季所种的花，陆笑喜欢花，大花、小花，都喜欢。
    所以每次黄臻带陆笑出去玩的时候都会带她去有花的地方，说来也怪，即使陆笑喜欢笑，可读书那会送陆笑花的人可多了，且不说别人，邱丹珄是知道陆笑喜欢花的，所以有一段时间他匿名给陆笑送了特别多的花，第天轮着来，每种花都有。
    只是陆笑看看后就会拿到最后面的柜子上放着，直到有一天邱丹珄带来一束满天星，那时候的陆笑眼睛跟着就亮了亮，然后将花抱回了家，后来邱丹珄自己苦言吐露：“笑笑是妖精吧，她怎么知道是我送的？”
    曾宁哈哈地笑着：“就你每天那赤果果的眼神，盯着陆笑想看陆笑的反应，傻子都知道是谁送的！”
    邱丹珄无语，冷冷哼了一声，只为保持自己大少爷形象。
    其实真不是陆笑不喜欢其他的花，反倒是她什么花都喜欢，却不喜欢手中的一束，她喜欢大片大片的，尽管是饱了饱眼福，她都是觉得好的。
    最后还是黄臻细心将陆笑的这个兴趣了解到了，所以每次出去玩她都会提议去有花的地方，这样陆笑会玩得开心，最是重要。
    所以当陆笑这一次看到大片大片的马鞭草的时候先是怔了一会，之后回过头来冲着黄臻就是笑了起来，笑得明媚，比阳光更是晃得黄臻睁不开眼。
    黄臻不仅画画得好，拍摄也不差，拿出单反先拍了两张，用数据一传立马又将陆笑那明媚的笑传到了朋友圈。
    陆笑生得漂亮，长长的黑发放下来，手工编织的草帽上还有两朵淡淡的小花，这帽子是黄臻当初在加拿大的时候设计的，后来又四寻了人帮忙做了出来。
    帽子的编织做得极为细致，当初那老婆婆还一个劲的嘲笑着黄臻，这么用心地做这草帽，兴许是给某个特别重要的姑娘，黄臻一听就是笑了，最后捧着这顶帽子跟捧着自己的儿子一样。
    此时的陆笑，娇小可人的脸在阳光下笑得格外明媚，眉稍眼角的笑意尽显。
    紧接着就收到了曾宁和邱丹珄的咆哮，曾宁努斥这两个没良心的家伙，而邱丹珄则是在家里气得直抖，早知道昨天晚上就该留在陆笑家了！
    效果达到，黄臻就是笑了起来，关了手机就跟着陆笑一同去了。
    至于看到花后要做什么，陆笑从来都不会刻意地去拍个照什么的，说她矫情也好，说她不如现在有些女人那样显摆也好，陆笑对于花，全然只是看看，就她觉得，走走，散散心就好了。
    所以这一路来，黄臻都陪着陆笑，偶尔趁着陆笑不注意时会偷拍两张，陆笑笑得甜，黄臻自然看得出她是真心开心来着。
    当陆笑往前又走了两步时，走在她身后的黄臻看到陆笑的脚步一顿，先退了两步，接着就见陆笑快速地转过了头来。
    黄臻抬头，刚刚好看到陆笑那惨白的脸，她先是一怔，忙两步上前走到陆笑的身边抓住了陆笑的手。
    陆笑先是一抖，反射性地想要甩开手，但抬头间看到是黄臻，这才平复了下来，她的唇也跟着白了起来，咬了咬下唇，陆笑抖着声音道：“阿黄，咱们……回去吧。”
    黄臻看到陆笑这般魂不守舍的样子，点了点头，拉着陆笑就往回走，趁着陆笑不注意黄臻回过了头去看到一个高个子男人带着个二十左右出头的姑娘一起看花，就侧面而言，黄臻看不出他的样子，只一点儿她是知道的，这个人陆笑认得。
    陆笑跟着黄臻走，从头到尾她都低着头，不说话也不动作，去哪儿都由黄臻拉着。
    “笑笑。”黄臻叫了陆笑一声，陆笑这才抬头，一见两人已经走到古镇的入口了。
    同所有的古镇一样，西郊的这个古镇也是人来人往，一条石头铺作的小道一直沿向看不到头的地方，两边除了宁城的某些特产外就是其他女生们喜欢的小玩意儿，或者是些民族一些的服饰，再或者就是些小吃。
    陆笑紧抿着唇扯出一个有些勉强的笑：“我刚刚只是看到了熟人。”
    “是赵臣吗？”
    只听到这个名字陆笑就是怔住了，她抬起头来看着黄臻。黄臻依旧拉着她的手，而眼中的怒气也是让陆笑心中一颤。
    她从来没有将赵臣这个人讲给黄臻听，所以在赵臣的事上她一直觉得有些对不起黄臻，至于为什么觉得对不起黄臻，她一直也没有一个好的答复。
    直到后来她才想起，黄臻是自己最好的朋友，可却一直瞒着她，自然是自己不对。
    黄臻看到陆笑先是怔了怔，随后就跟着点了点头，垂在一侧的右手先是紧了紧，之后就是笑了笑：“都过去了笑笑。”
    陆笑先是一怔，之后也跟着点头，再抬眼就是满目的小吃，黄臻摇了摇头：“前面有烤鹌鹑，我给你买一只。”
    陆笑一听，一扫刚刚的颓然，睁着亮亮的眼睛看着黄臻，咧开嘴来笑着点头。
    黄臻看到她那幅馋样也是摇了摇头，拉着她就往烤鹌鹑那边走，本来就是带着陆笑出来玩，没想到又遇上那个倒霉催的赵臣，黄臻此刻满门心思想找到那个男人出来将他剁了吃了。
    只是她的那些心思没有体现出来让陆笑发觉，她还是那个事事顺着陆笑的黄臻，直到黄臻带着陆笑向前走，侧身时又遇上了赵臣。
    赵臣没注意到黄臻突然侧身，直走时将黄臻一撞，黄臻拉着陆笑的手跟着就松了下来，陆笑没有注意，依旧看着烤鹌鹑在火盘上转着，黄臻侧过头来看了赵臣一眼。
    虽然刚刚隔得远她也只看到了赵臣一个侧面，可此刻她还是将赵臣给认出来了。出乎意料的，陆笑看男人的眼光还过得去，至少比曾宁交过的几个男朋友都要看得顺眼，赵臣看起来斯斯文文，一见自己撞上了黄臻，连忙跟黄臻道歉。
    黄臻点头示意无事，赵臣身边的女人扯了扯赵臣的手，赵臣正回头间，瞥向了陆笑。
    仅仅是一个背影，但是赵臣一眼就认出了陆笑，他正想开口，身边的女人又扯了扯他，黄臻也皱起眉头来。
    赵臣无奈，又念念看了陆笑一眼，这才被那女人扯走。
    陆笑拿到烤鹌鹑回过头来笑了：“阿黄！”
    黄臻回过头来看了看陆笑，就着陆笑的手就咬了一大口鹌鹑。
    
    第11章 年少思旧事
    
    陆笑和黄臻在古镇住了一晚，宁城山多，倚山而居，虽然附近被修做旅店宾馆，刻意要将其做得古色古香，可陆笑与黄臻又不得不说，除了那些建筑有些突兀之外，就着窗子外面的蝉叫，或者其他的虫鸣，两人对这里还是相当满意的。
    虽然陆笑不缺钱，但出门旅游从来都是同黄臻和曾宁住一个房间，黄臻更不用说，眼巴巴地想要扑上来，哪里还能主动提出开两间房。
    所以两人收拾了东西歇下来时，才显得房间里空荡荡的。
    陆笑本来就还有别的心思，对于赵臣，那是陆笑心里不能揭开的疤，倒真不是说赵臣有多不好，而是在陆笑看来，当初多么不好的好像是陆笑自己才对。
    对于陆笑时不时的出神，黄臻也是看在眼里，她先去浴室进行洗漱，出来后拍了拍陆笑的肩：“臣妾已经洗白白等着陛下的宠幸了～”
    陆笑被黄臻这阴阳怪气的声音吓了一跳，魂儿也跟着回来了，抬起头怔怔地看着黄臻，眨巴着眼睛一动不动地盯着她。
    黄臻被她这一盯，有些心慌了起来，忙将陆笑一拽，以此来掩饰自己的不适：“爷是让你也快去洗，爷还等着宠幸你。”
    陆笑觉得自己可能是听错了，明明黄臻刚刚说的是去宠幸她来着。但是仅出神半会，陆笑就是笑着去了浴室关了门，只是温热的水顺着光滑的肌肤向下，陆笑却是一直没有将自己心里的思绪给洗得干净。
    黄臻等得累了也不见陆笑出来，直到一头栽向床上，磕到了脑袋，一下子疼清醒了，随手一抓手机发现陆笑都进去一个多小时了也不见出不，登时将剩下的一部分瞌睡也吓醒了，忙从床上跳下来一把拉开浴室的门冲了进去。
    入眼所及全是氤氲着的雾气，模糊之间她更是看不清陆笑人在哪儿，此刻心里又是急了起来。
    “笑笑！”黄臻将浴室的门拉得更大，想让房间里的雾气都散出去，而她更是没有闲着，快步向里面走，直到看到陆笑光｜裸着身子蹲在浴缸中，任热水从头冲到尾。黄臻的心跟着就是一跳，伸手将浴巾扯了过来，一把关上了水，快走上前两步将浴巾往陆笑头上一盖，接着将她裹了个严实。
    “笑笑……”黄臻心头有些说不出的难受，打一开始期盼着又能和陆笑同住一个房间的愉悦情绪，瞬间崩得稀里哗啦。
    她小心抬起陆笑的头，看到陆笑脸上的泪痕时才觉得前几年自己没有参与到她的生活，不能为她分担，甚至都不知晓她的所有事，该是多么可怕。
    见陆笑只是静静地哭，黄臻也不再等着陆笑回答，长手一伸就是将陆笑揽进了自己的怀里，抱着陆笑出了浴室。
    将陆笑小心放好后，黄臻才微微扯了扯嘴角，张了张嘴又不知道该说些什么才好，只安静地帮着陆笑擦拭着她柔软细滑的长发。
    “我一直不知道什么叫恋爱，我与赵臣一起，除了依赖着他由着他来照顾以外，我似乎什么也没有做。”陆笑轻轻开口，声音还有些沙哑，黄臻为她擦拭头发的手顿了顿，继续手上的动作，仔细地听着陆笑说话。
    只是后来，陆笑依赖着赵臣，依赖成了习惯。
    对于陆笑来说，从初中开始就离开家住学校，事事都由着自己来安排，别人照顾她这样的事真是少之又少，即使后来遇上了黄臻，黄臻能照料着她的生活，可在工作与学习上，反倒是陆笑时时在帮着黄臻。
    更别说打小就饭来张口衣来伸手的大小姐曾宁，与不知天高地厚的大少爷邱丹珄。
    起初的赵臣，同所有第一次追求女生的大男生一样，他害羞又不甘于放弃，即使在那一次唐突佳人，冒失夺吻之后，他还是时时会跟陆笑聊天，只是大家都有意避开着那天尴尬的事。
    陆笑自然不傻，每每赵臣再来找她，她都会有意无意地找些借口避开。直到有一天看到赵臣脸上全是淤青，吓得陆笑以为他是惹上了什么事，死拉着赵臣要让他上了药再走。
    赵臣扭不过她，由着她笨手笨脚地在他脸上擦着药。
    可无论陆笑怎么死活问，他都不告诉陆笑这脸上的伤是怎么来的。
    那两个星期陆笑甚至连邱丹珄的面也见不到，直到后来吃饭，邱丹珄说漏了嘴，才知道那一次两人是交了手打了架了。
    那个时候的赵臣虽然由着陆笑动手擦药，更是疼得他死去活来，可还是咬了咬牙由着陆笑，自己竟还能看着陆笑皱起眉头的侧脸而笑。
    “笑笑，咱们在一起吧。”这是赵臣第一次这么直白地与陆笑说起自己打第一眼开始就想告诉她的话，陆笑为他擦药的手立时就僵在了他脸上，正在她觉得有些尴尬想要拿开时，哪知赵臣出手极快地抓住了她的手。
    陆笑抬头，正好看进赵臣的眼里，从他的眼中又刚好可以看到自己。
    陆笑有些不知所措，又觉得有些茫然，她挣扎着抽出了手来，退了两步，抿着唇努力笑了笑。
    那也是个夏天，说起来，是个快要结束的夏天，陆笑所站的地方，从赵臣的角度看过去，正好逆光，赵臣只得微眯起眼睛来，他甚至有些看不清陆笑的表情。
    只是窗外的风跟着吹起来，风得窗帘哗啦啦地响，陆笑在这响声中“我”了半天，最后又直直地看着赵臣的眼睛。
    赵臣被这一看惊住了，他与陆笑直视的情况也多，可这却是第一次，陆笑的眼神是撞进来的，让他这个表白的人跟着惧怕了两分，正想开口却见陆笑涨红了脸，吱唔道：“你……让我想想。”
    想想，那便是还有机会。
    赵臣立马点头，刚又想再说话，见却陆笑奔了出去。
    赵臣与邱丹珄打架，邱丹珄怕见让陆笑知道后担心，更是怕陆笑因此而责备他，所以那两个星期里邱丹珄发了个短信告诉陆笑，他去英国了，过两个星期再回来。
    连着曾宁也被邱丹珄威胁着不准透露他的行踪，就曾宁那个四处说的性子，见到陆笑时，还不都得把邱丹珄与赵臣打架的事绘声绘色地讲给陆笑听。
    所以她后来也被邱丹珄勒令不准跟陆笑联系。
    陆笑的心事好似在那个最需要他们的时候没处说，偶尔同黄臻通话，几次想要问问，可黄臻对于赵臣是一无所知，她又能提出些什么好的意见呢。
    这事最后还是压在了陆笑的身上，陆笑思来想去很久，也没有给出个准确的话。后来还是赵臣忍不住拦下了陆笑，他低着头也不知道该说些什么才好，正想开口，陆笑却抢先一步：“在一起吧。”
    赵臣觉得自己可能没有听清楚，他惊诧地抬起头来看向陆笑，陆笑的脸上没有开心，没有失望，还如平常那样，平静谦和。
    他甚至以为刚刚那一句话是自己听错了，或者是想太多出现了幻听。欲问，陆笑点头，又重复了一遍：“在一起吧。”
    对于赵臣来说，这是这段时间以来，他听到的最好的消息。对于陆笑来说，她不过满足了别人心愿。
    可为什么当初邱丹珄表白时，她没能满足他，那大抵是因为她觉得那是邱丹珄，是自己的好朋友，就算不满足他，这关系依旧不会变。所以对于陆笑来说，她不过想维持着这一种比较要好的相处方式，她能对没来往的人直接说不，可对于一个自来帮助自己的人来说，她还做不到伤害。
    可是到了最后，当陆笑终于觉得可以再和赵臣走下去，甚至可以说当她体会到被一个人宠着，当恋人那样宠着。
    即使对方是个穷酸学生，会做兼职省钱为她买自己惦记了很久的东西时，陆笑终于发觉自己对赵臣已远远不是对邱丹珄那样的感情了。
    她甚至越来越喜欢着赵臣在自己的身边，她甚至偶尔还能畏在赵臣的怀里撒娇。
    那模样直看得邱丹珄吐血而亡。
    只是这样的日子只维持到了毕业，赵臣低头，跟陆笑道歉。
    陆笑没有哭没闹，两人和平分手，陆笑自那时起一头扎进了工作中，在黄臻、曾宁和邱丹珄的眼里，她还是那个一心只想往上走的陆笑，却是没有看到她一个人回到家，面对空荡荡的房间，饿了拉开柜子，里面也只有两三包泡面而已，经曾那个为她下厨煮饭的男人，最终还是选择了他自己。
    陆笑还是没有哭没有闹，邱丹珄与曾宁甚至以为陆笑从头到尾也没有真正爱过。
    直到再见到赵臣，或者说再见到赵臣，和他身边的另外一个姑娘，这个时候的陆笑，才哭了出来，一发不可收拾。
    因为她突然发现，人，原来是可以被代替的。
    黄臻揽着陆笑，轻拍着陆笑的背，或许邱丹珄和曾宁都看不懂陆笑那平和的表面下内心是如何在翻腾，可是她却是知道，若陆笑当真有一丁点也不愿意，她就不会同赵臣和平相处这么长一段时间。
    黄臻轻吻上陆笑的额头，这亲密的动作几个人以前也是时常做的，她放低了声音安慰着：“都过去了笑笑。”除了这一句话，好像就再也没了别的可以再说的。陆笑却没有回应黄臻，只是又轻抽了两声，蜷着身子躺进了被子中。
    黄臻侧头看了看陆笑，也躺回被子，将陆笑的脸埋进了自己的脖颈中，湿漉漉的头发紧贴着自己，她也分不出那到底是水还是泪。
    陆笑犹记得那个时候的赵臣，拉着她的手，而后半抱着自己，轻付在自己的耳边说：“笑笑，你跟我走吧。”
    陆笑毫不犹豫地摇头，放开了赵臣的手，她看到赵臣眼里的不甘与失落，也看到了绝望。
    自此陆笑心里明白，就算某一天她能与赵臣再相见，可当初选择放弃的，却不是她自己。
    
    第12章 陆爸进医院
    
    这一夜陆笑还是没有睡好，半夜醒过来腾地从床上坐了起来，拉了拉自己身上汗淋淋的衣裳，微侧了头，看到黄臻安静地睡在自己身边。
    她轻轻地叹了气，悄悄地站了起来，赤着脚丫，地板上的凉度刺得她咧了咧嘴。
    “笑笑，穿鞋。”黄臻微睁开眼睛，懒懒地唤了声陆笑，陆笑先一怔，这才回过头来，就着床头昏暗的灯看了看黄臻，怕黄臻从床上爬起来，再把她拖回来。
    她忙自觉地跑回去穿了鞋，只是鞋子穿好了后她又开始弄不明白自己要干些什么，黄臻见她这傻模样，长手一拉就将陆笑拉回来，跌向了床上。
    “笑笑别折腾了，快些睡。”黄臻有些无奈，轻轻地拍着陆笑的背脊，小心地安抚着。
    陆笑被这样一拍，原来提起来的心也跟着慢慢平了下去。直到陆笑睡熟后，黄臻才坐起来，摸了摸陆笑被汗浸湿的衣衫摇了摇头。
    而后熟练而又小心地为陆笑换着衣服，等一切都做完后，反倒是黄臻自己累得半死，额头也出了细细密密的一层汗来。
    她支着头认真地打量着陆笑，陆笑虽然睡得熟，可那轻轻皱起的眉角，也能看出陆笑睡梦里也并不太好。
    黄臻看着，伸出手来揉了揉陆笑的眉心，而后缓缓地吐出一口气来，她为陆笑而心疼着，可又不知道该做些什么，才能疏解她心里的疼痛。
    最后也只能不了了之，拥着陆笑也沉沉地睡了过去。第二天两人起床的时候看了看窗外，细细密密的雨没有个要停下来的意思，陆笑摇了摇头，被子一盖就又倒了下去。黄臻由着她，什么也没说，竟也是跟着缩进了被子。
    “笑笑还想玩吗？”
    陆笑摇了摇头：“但又不想回去。”
    黄臻与陆笑面对面，黄臻看着陆笑那双不如平时亮的眼睛，先是一笑，然后吻了吻陆笑的额头：“那就先不回去了，等你将这个假期都过完了咱们再回去。”
    陆笑被黄臻的动作弄蒙了，她眨着眼睛看着黄臻，她似是想到了从前赵臣好似也是这个样子，落在她额前的吻都是轻轻柔柔的，好似蝴蝶的翅膀在她的心上微微地扇动。
    所以黄臻这个同从前一样的吻落在陆笑的眼里，特别是在这个赵臣有意无意会闯入她记忆中的时间里，她竟是觉得有些怪怪的。
    陆笑有些说不清这样微妙的感觉到底是怎么回事，所以只能怔怔地看着黄臻，到最后连眼睛都不会眨了。
    “成对眼了！”黄臻轻轻地笑了笑，“别怕，想什么时候回去咱们就什么时候回去。就你那老板宁才，一心想要去勾搭我爹，他可是绝对不会辞了你的。”
    黄臻一边说陆笑一边笑，最后终于将嘴角的弧度扬大了些，真真切切地笑了起来。
    “咱们今儿就在这儿休息一天，明天再回去吧。”陆笑抱了抱枕头，轻轻地说着。
    黄臻也点了点头，侧了侧身，也没有要起床的意思。
    窗外淅淅沥沥的雨下了一天，等陆笑再醒过来的时候黄臻已没在房间中了，留下了还热乎乎的饭菜，陆笑吃过后又缩进了被子中。黄臻明白，陆笑心里难过，但还能继续睡，那就只有让她多睡睡，总是会过去的。
    后来两人回到了宁城，又过了两天，陆笑照常上班去了，黄臻的工作室也顺顺利利地开了业，对于工作室里的青年男女，黄臻表示第一次觉得自己年纪大了。
    倒是那几个小姑娘很喜欢黄臻，一来黄臻豪爽，不似其他女孩子那样别扭；二来在黄臻豪爽的性子当中又不失细腻。只这两点，黄臻这个老板给手下的几个姑娘的印象都是相当好的。
    只有黄臻自己知道，豪爽不过是她不在乎别的东西，细腻那也是因为时常要照顾陆笑，不细腻些还真不明白陆笑在想些什么。
    陆笑一回到公司就忙得焦头烂额，黄臻下班时会去接她，但是连着好几天陆笑都因为加班的缘故没有跟她一起回家。
    黄臻在家里等到瞌睡虫都侵了脑陆笑也还是没有回来，直到黄臻都睡着了，陆笑才轻手轻脚地打开门，许是黄臻等到真的太累了，每次陆笑回来时，她竟然连一点儿响动也听不到，甚至偶尔陆笑会打开黄臻的门，为她揶揶被角，她都不知道。
    第二天早上起床晨跑时陆笑已经起床将收拾后打扮好了，黄臻出门，陆笑也跟着出门开车去了公司。
    要不是黄臻真切地在陆笑公司看到堆在陆笑桌子上的那如山似的文件，黄臻甚至都要怀疑是不是陆笑故意躲着她了。
    一直连着忙了一个周末后，陆笑才躺在了床上，在床上滚来滚去蹭了蹭：“终于可以安生睡觉了。”
    只是这一觉还没睡得够，就听到邱丹珄催命门铃直锁陆笑的咽喉，陆笑突然觉得自己没命了，也是陆笑第一次那么讨厌着邱丹珄。
    黄臻骂骂咧咧地为邱丹珄开门，邱丹珄一进门就冲了进来，直往陆笑的房间里冲。
    脚刚要迈进房门，一把被黄臻拎了回来，两人身高虽然差了十几公分，可黄臻一点也没有自己矮的意识，拎着邱丹珄如拎一只小鸡一般：“姑娘卧房，你这样一不请二不邀就往里那冲真的好吗。”
    邱丹珄挑眉：“笑笑都还没说不好，这家里你作主吗？”
    眼看着两人火气都上来了，陆笑忙收了自己不太愉快的心，跟着出来打着圆场，可一见到邱丹珄连头发都乱七八糟了，突然自己的心头就跟着一跳。
    邱丹珄可是多么在乎自己形象的人啊，哪里还能跑出这个鬼样子出来，要不是有重要的事说，也不见得会如此。
    “丹珄。”陆笑见邱丹珄又要开口，忙先一步打断了他，一见陆笑出来，邱丹珄就是收了自己的脾气，刚想笑却又想到自己现在来带给陆笑的消息，脸上的笑就僵了下来。
    “笑笑，陆妈妈联系不上你，今天早上一早就打来电话，让我来找你，陆爸爸生病，现在还在医院……”
    邱丹珄的话还没说完，陆笑拔腿就要往外跑，黄臻眼疾手快，一把抓住了陆笑的胳膊，将她给拽了回来。
    “快换衣服，我送你过去。”说着又转头向着邱丹珄，“你也收拾收拾，别这个邋遢样。”
    陆笑这一个星期来，因为公司里忙得焦头烂额，每天回到家都是半夜，哪里还能给陆爸陆妈打个电话，就是平时在公司，看着堆在自己面前的文件，她都恨不得再长出两只手，一个头来，更是没有时间给家里打个电话问候一声。
    昨天回到家想到今天是周末，就将手机关了机，想睡个好觉。她甚至还忘了将黄臻住在自己家的事告诉二老，此时想来自己竟是连陆爸爸进了医院也不知道，就是懊恼得想抽自己两巴掌。
    陆笑往车库走的时候，黄臻已经发动了车子，和邱丹珄坐着等陆笑。至于一进车，两人脸上如吃了屎般憋屈的表情，陆笑也没有心情再问了。
    而两人刚刚又吵了些什么，陆笑自然也是不知道的。
    陆笑在路上就给陆妈妈打了个电话，陆妈妈早已安静了下来，简单地说了说陆爸爸的情况，让陆笑她们开车过来时小心，就挂断了电话。
    陆爸爸是在洗澡的时候没注意摔着了，磕着了脑袋，当时晕了过去，吓得陆妈妈不知所措不知道该做什么才好，给陆笑打电话也关机，自己又不会开车，只能拨120，可120赶过来还需要时间，陆妈妈就慌了。
    陆家就一个女儿，陆爸爸一手支撑着这个家，而陆妈妈一蒙，自然不知道这个时候要做什么。
    她只知道自己生病的这个时候都是陆爸开车立马送她医院，而自己呢？一来不会开车，二来连把陆爸爸扶着出去打车都不太可能，自然只能干着急，唯一还能想起的就是陆笑了，当自己连陆笑也联系不上的时候，才真的慌了起来。
    直到这个时候医生明确告诉陆妈妈，只是轻微的脑震烫，让她不要太过着急时，陆妈妈才放下心来。
    当时邱丹珄接到陆妈妈的电话也是因为陆妈妈着急，电话里还带着哭腔，所以邱丹珄以为伤得重，赶死赶活地往陆笑这边跑，也就让陆笑觉得可能伤得重了。
    当陆妈妈平静下来后，陆笑的心也跟着放了下来，可还是让黄臻开快些。
    三人到了医院，陆笑直奔着陆妈妈说的房间去，跑到门口时又硬生生地停了下来。她抹了抹自己额头上的汗，深吸了口气，这才推开了病房门。
    陆妈妈见门开了，抬起头来，一见是陆笑，也松了口气：“在浴室摔了，医生说没多大事儿。”
    这时陆爸爸也醒了，招了招手，让陆笑过去。
    陆笑抿着嘴，扯了扯，笑了出来，依着陆爸爸而坐：“不是跟您说了很多次了吗，进浴室要穿鞋。”
    “总以为自己还年轻……”
    “你哪是以为自己年轻，你是以为自己还年幼呢！”
    陆笑这半嗔半怒的话让陆爸陆妈都笑了出来，邱丹珄依在门口松了口气，黄臻也是抿着唇笑了。
    只有陆笑脸上笑着，可心里百般折磨。
    
    第13章 陆家共进餐
    
    陆笑与陆爸陆妈的关系向来挺好，所以在这样调侃陆爸的时候，陆爸还能爽朗地笑出来，倒是陆妈急了一夜后此刻看到陆笑过来，才真正地放下了心来。
    陆爸只拉过陆笑的手来，轻轻地拍了拍。这些年陆爸支撑着这个家，自然老得也快了起来，陆笑还记得早年在看到陆爸年轻时的照片时还不住地赞着陆爸长得真帅，就是读大学那会陆爸来学校接陆笑时，陆笑的同学们还能跟陆笑说说陆爸长得真好看，那眼睛还真是漂亮。
    可几年一过，陆爸的鬓角竟已长满了白发，牵着陆笑的手上也堆上了皱纹。
    “笑笑工作忙吧，一个星期没有打电话回家了。”陆爸拍着陆笑的手，陆笑一听，心口一颤。
    从陆笑读大学开始，即使离家近，可每天还得给陆爸陆妈打个电话报个平安，这习惯直到陆笑有了自己的家搬出去，还是没有断过。
    可近一个星期来陆笑的确太忙了，时而回到家想打个电话回去时却又发现时间太晚了。竟是没有想到，对于父母来说，不管多晚，都在等着那一个电话。
    “是挺忙，但是该做的我都已经做好了，这周我搬回来住段时间，也好多陪陪您与妈。”陆笑说着就是抿起唇角来笑，陆爸一听就是笑了起来，这次的笑还真是发自了内心。
    陆笑虽然自己买了房子，可也时常会回家去住，回家住的时候陆妈妈就忙得不得了，每天都要翻来覆去地想着要为陆笑弄些什么好吃的，直到陆笑走，陆家还真是忙上忙下跟过年似的。
    陆妈妈一听也是乐了：“我回家先准备准备。”
    “我送阿姨。”黄臻一听也忙提出要送陆妈妈。
    这时陆妈妈才把一直放在陆家两父女身上的目光收了回来，看了看黄臻，笑了起来：“笑笑也真是的，臻臻回来了也没跟我们说过！”说着就将头转了过来看向邱丹珄，“今儿你们一起来，我给你们做大餐。”
    陆笑摇了摇头：“很久没有吃到妈做的大餐了，你们可真有口福。”虽是打趣，可脸上的笑却是没有减半分。
    那头黄臻开着车带着陆妈妈先回了陆家，邱丹珄也提出可以帮忙，主动奔去超市为陆妈妈买食材。
    剩下陆笑陪着陆爸，她拿过桌子上的梨，小心地削着皮：“爸，都是一把岁数的人了，这些方面就该多注意注意啊。”
    打小就是陆爸爸教育陆笑，这一次反倒成了陆笑教育起陆爸爸来了。
    陆爸没有说话，只是接过了陆笑手中的梨：“你呀，就算再忙也该每天打个电话回家的，你可不知道这个星期你妈在家里等你电话等得都快疯了，天天跟我念着‘你说陆笑在干什么啊，为什么电话都没打回来呀，是不是生病了呀，还是工作特别忙呢？哎呀，是不是出了什么事儿啊’，你可不知道啊，这个星期我的耳朵可是都快被你妈磨出茧子来了。”
    说着就是小咬了口梨，甜甜的汁水滑入了喉，微眯起眼睛来看着陆笑。
    陆笑也只是笑着：“这个星期是真的工作忙，也是我做得不太对，别跟我置气呀。爸你是不知道，这个星期我可真是忙成了狗……”
    “原来是笑笑狗来看我来了……”
    “老爸！”
    陆爸爸打趣完就是笑了，陆笑看陆爸爸心情不错也就是放下了心来，她看着陆爸爸：“还有心情打趣我，看来也没摔到哪儿吧。”
    “那可不是，是你妈太过操心了”陆爸爸说着，一个梨转眼就是啃完了，扔了核就准备着下床。
    陆笑眼急手快一把抓住了陆爸爸的胳膊：“这是要去哪儿啊？”
    “你妈刚刚不是说了吗，今天晚上有大餐，我得收拾收拾回去吃啊。”陆爸说着就要去穿鞋，“你可不知道，这一个月你都没回家，你妈可是一次好吃的也没做过，可馋死我了。”
    “得了吧您，医生可是说了你可不能吃油腻的。”
    “可也不能一点油水也不吃啊。”陆爸转过头来委屈地看着陆笑，“笑笑啊，你可是不知道，人一老啊，这营养就跟不上了，就是该吃些……”
    “皇帝陛下，要吃好的就赶紧的，别再叽叽喳喳了，回头要被妈听到你还有这么多借口，我保证你啥也吃不到。”陆笑的一句话立马就把陆爸给堵了回去，乖乖的什么也没有说，穿好了鞋，乖乖等在一边让陆笑收拾东西。
    父女俩寻问过医生，医生保证说不必留院观察后，陆笑忙去外面拦了出租车，将陆爸捎回了家。
    两人到家的时候，就看到邱丹珄风风火火地在房间里跑着，陆笑傻了，忙拦下邱丹珄，看着邱丹珄那比早上去敲她家门还要狼狈的模样，也是傻了眼：“丹珄，这做饭呢，你怎么弄成这副鬼模样？”
    这还真不能怪陆笑说话不好听，就是连陆爸看了也摇了摇头，的确是副鬼模样。
    明明平日里来一向十分注重形象的邱丹珄，这个时候看头发跟炸了似的，就跟陆笑初中时在物理课本上看到的，被带电物体触碰后，头发炸开的样子是一模一样。
    “你是没看到黄臻那副嘴脸，仗着自己会做一点菜就跟着阿姨去了，折腾得我人不像人鬼不像鬼。”
    邱丹珄说到黄臻就是来气，自然也没有看到陆笑若有所思地点着头。陆笑还真是十分赞同邱丹珄的话，这真是不像人也不像鬼。
    等到邱丹珄回过神来时，陆爸与陆笑早已进了房门。
    陆笑为陆爸打开了电视，抗日神剧满天飞，陆爸爸看得津津有味，陆笑这才拉着邱丹珄杵在厨房门口看着厨房里头忙得满头是汗的两个人。
    “妈，有要帮忙的吗？”
    “你别给我添乱就成。”陆妈妈在做饭的当口还真是不给陆笑一丁点儿面子，倒是黄臻探出头来。
    与邱丹珄那狼狈模样比起来，黄臻这模样还真是好看得紧，她先是一笑，这才指了指一旁的大蒜：“笑笑帮忙剥两个大蒜吧。”
    “两个还是两瓣？”陆笑走过去就是拿起了大蒜，偏了偏头问着黄臻。
    “两个。”
    陆笑点头，然后开始剥起大蒜来，邱丹珄一见，也跟着陆笑蹲了下来，帮着陆笑一起剥。陆笑也只抿起嘴来笑，然后又压低了声音：“你是不是又跟阿黄吵架了？刚刚上车时就发现你两人的面色不对，当时心里着急也没有问过。”
    邱丹珄抬起头来，微瞥了眼黄臻，先冷哼一声，却没有跟陆笑说半个字。
    陆笑伸出手来拉了拉邱丹珄的手：“你俩在一起就会吵架，这次又是怎么了？”陆笑问着，还不时抬起头来看了看认真帮着陆妈妈的黄臻，“阿黄性子直，你怎么就老是爱跟她计较呢？”
    陆笑说着，而邱丹珄从始至终没有开口与陆笑说过他们两是因为什么又吵了起来。倒是陆笑若有所指地笑了笑：“以前你们的关系都挺好的，后来就见你老与阿黄吵架，丹珄……”
    陆笑叫了邱丹珄一声，然后偏头又靠近了邱丹珄的耳朵。
    仅这个动作，邱丹珄就僵住了，剥大蒜的手也停了下来，险些就将大蒜掉进垃圾桶里。陆笑的呼吸就近在耳畔，听着有些软，有些细。
    “你是不是喜欢阿黄，所以老是要跟阿黄对着干，引起阿黄的注意？”
    话音一落，邱丹珄真受了惊吓，手中的大蒜还真是落进了垃圾桶里。陆笑听到“咚”的一声，再回过头来就见邱丹珄手中的大蒜落在了垃圾桶中。
    “邱丹珄！没事干就滚出去！”陆笑还没开口，就听到黄臻怒斥邱丹珄的声音，她也是吓了一跳，手中的大蒜也跟着“咚”一声落进了垃圾桶里。
    陆笑有些委屈地转过头又微微抬了起来看着黄臻。
    黄臻一怔，倒是邱丹珄站起身“哈哈”地笑了起来，意味不明地看了看黄臻。
    黄臻摇头：“笑笑也去陪陆叔叔吧……”
    陆笑明白，她是被黄臻嫌弃了，撇撇嘴，拉扯着欲与黄臻争辩的邱丹珄出了厨房，两人郁闷地坐在沙发上，直勾勾地盯着抗日神剧，就是陆爸也被这两人身上深深的怨气给吓得坐远了些。
    陆笑有些不死心，又压低了声音看了看邱丹珄：“我刚说得对吗？”
    邱丹珄有些无奈，他还真是不知道陆笑的脑回路到底是怎么样的。说起来陆笑算是聪明的，可在感情上偶尔还真是迟钝得可以。
    “没有的事儿。”邱丹珄的声音还带着气闷，说罢又是叹了口气，“我与黄臻这样的模式相处惯了，要不吵吵，还真有些不习惯。”
    对于邱丹珄的解释，陆笑自然是没有信的，她只笑笑，又直勾勾地盯着电视，心里一直捣鼓着如何安排这两人的事。
    这头黄臻与陆妈妈将饭菜都准备好了，将菜都端上桌子后，就招呼着他们。陆爸一听眼睛都亮了起来，忙站了起来，陆笑摇头，去盛饭，又将冰箱中的啤酒拿了出来。
    见满桌子的菜色，陆爸爸眼睛都快掉进去了，就是连邱丹珄也快将眼睛珠子瞪出来。反倒是陆妈妈开口地招呼黄臻：“要是笑笑有黄臻一半贤惠就好了。”
    “噗。”邱丹珄刚拿筷子尝了口剁椒鱼头，立马就被陆妈妈这句话给呛住了，咳得没完没了。
    陆笑若是像黄臻，那他还不如去死呢！
    
    第14章 二度进医院
    
    一顿饭吃下来，邱丹珄拍着肚子，大老爷们似得往椅子上一靠：“笑笑啊，你要是有阿姨一半的手艺我也就心满意足了……”
    “关你什么事儿！说得好像你跟笑笑过一样！”黄臻一听，抬起头来白了邱丹珄一眼，可这句话却是咽得邱丹珄如鱼刺卡在嗓子口。
    他可真是想跟陆笑过一辈子，就算是陆笑不会做饭也好，只要愿意。
    可当黄臻这句话吐出来，他就是明白，在很多年前，陆笑就跟他坦诚了，他邱丹珄只被她当做了朋友。
    对邱丹珄的事，陆爸陆妈都不太清楚，可一看到邱丹珄脸涨得通红，也是知道黄臻戳了人家痛处，正欲开口打个圆场时，却见邱丹珄红着脸，腾地一下站了起来，直勾勾地盯着黄臻，直想将黄臻生吞活剥。
    “说得好像你要跟笑笑过一样？”
    “我现在可不是在跟笑笑过吗？”
    黄臻抬眉，又是瞥了眼邱丹珄，这般，邱丹珄是真的被黄臻的话给咽得吐不出半个字来了。
    倒是陆妈妈有些诧异地看了看一心专注吃饭的陆笑：“这是怎么呢？”
    陆笑擦了擦嘴，笑了笑：“阿黄刚回国，原本家里的房子不是卖掉了吗，现在还在找工作，所以先住在我家的。”说着就向着陆妈妈调皮地笑了笑，“有阿黄在，我家柜子里可就不需要泡面了……”
    陆笑话还没说完，就被陆妈妈拧了手臂，白皙的胳膊上立马就淤青了一大块，看得黄臻与邱丹珄都在心里默默地心疼了一把。
    “你就会知道麻烦人家！”陆妈妈拧完又看向黄臻，“臻臻你也别都由着笑笑，她太懒了，你别都惯着她。”
    陆笑撇嘴不说话，心道这是亲妈呀！
    黄臻在陆笑家是十分讨两位长辈欢喜的，所以虽是为陆笑心疼，可面上还是笑着点头回应着陆妈妈。
    对于黄臻如今是大摇大摆地入驻进了陆笑家，邱丹珄心里百般不愿意。
    进餐到最后，一直没说话，只顾着扒着肉吃的陆爸爸终于抬起了头来：“有臻臻照顾你，我也放心多了。”
    陆爸爸边说边虎视眈眈地看着陆妈妈面前的小炒肉，正伸长了筷子，拉长了手，想去试上一试，却被陆妈妈一筷子打开：“扒你碗里的饭，少给我吃肉！”
    陆爸爸甚是委屈，只得低着头尽量扒着自己碗中的饭。陆笑和邱丹珄倒是自觉，吃了饭后主动帮着将碗筷清洗了，之后邱丹珄接了个电话就是匆匆告别离开。
    陆妈妈欢喜陆笑回来住，又怕黄臻一个人回陆笑家会住得不舒服，便留下黄臻一道住下来，跟陆笑一个房间，黄臻自然是没有拒绝的。
    两个人倒在床上一个人看书一个人听歌，最后陆笑坐起了身来，直勾勾地看着黄臻。
    黄臻被陆笑盯得莫其其妙，到后来脸也跟着红了红。
    “阿黄……”陆笑吞吞吐吐地开了口，含糊了两声突然又不知道该说些什么，低下头去又死死地盯着自己手中的书，有些无措地绞着自己的手。
    黄臻看着陆笑，摘了耳机拉了拉陆笑的手，冲着陆笑抿唇笑了笑：“笑笑有什么就说吧。”
    “阿黄，你是不喜欢丹珄吗？”陆笑这话一出，黄臻也有些蒙了，要说不喜欢邱丹珄那倒也不至于，可若是说喜欢……
    黄臻一想到这里立马就摇了摇头。
    陆笑登时就紧张了，她下意识地拉紧了黄臻的手：“那就是喜欢丹珄呢？”
    黄臻突然就明白了陆笑脑子里在想些什么，伸出食指来就是戳了戳陆笑的额头：“你在瞎想什么呢？我跟邱丹珄是没有可能的！不讨厌他不代表我就喜欢他！”
    “可你们经常吵架……”
    黄臻搬正了陆笑的脑袋：“笑笑，我们是都看不惯对方所以才吵架的。”
    陆笑也急了：“我以为是因为丹珄以前跟我告白后，现在你心有芥蒂，所以才……”
    黄臻的确想为陆笑的这句话点头，就是因为邱丹珄跟陆笑表白了，所以黄臻对邱丹珄是有偏见的，而邱丹珄是因为看透了黄臻对陆笑的心思，看不过眼也是应该的，这两人倒还真是因为陆笑所以才经常吵闹，可这样的事，黄臻又该如何同陆笑解释。
    “你真想多了，我和邱丹珄吵吵闹闹也那么多年了，跟你有什么关系，而且我还真是一点儿也没有心思去喜欢注定单身的人……”
    陆笑的笑僵在了脸上，紧接着又是大笑了起来，在床上滚了两圈，被子往头上一盖就缩了进去：“其实阿黄你不知道，当时还跟丹珄不认识的时候，我在心里将他的名字吐槽了n多次。”
    因为盖着被子，声音是从被单中传出来，有些闷闷的，可又有些欢快。
    黄臻自然知道此刻的陆笑是打心眼里觉得开心的，而且她对于陆笑的那个些个小心思自然也是了如指掌，别看她温温柔柔，纤纤细弱，可那小九九多得很，就是在邱丹珄和曾宁的面前，都会被她无害的外表给迷惑了去。
    黄臻有些无奈地拉了拉陆笑的被角，有些无奈地将自己的手机拿到陆笑的面前。
    陆笑还在笑，那眉眼上扬的弧度很好看，狐狸眼尾微微上扬，更是显得有些妩媚。她笑得眼前都有些模糊了，可还是努力去看黄臻拿给自己看的东西。
    直到看到最后一句，她的笑生生僵在了脸上，一把夺过黄臻手中的手机，从床上坐了起来，又将短信从头到尾看了一遍，最后直愣愣地看着黄臻。
    “这是什么意思？”
    “意思就是邱丹珄失业了，让我不要告诉你。”黄臻说着又拿过了陆笑手中的手机，“我觉得你迟早都是会知道的，瞒着你到最后反而还会怪我。”
    黄臻说的都是实话，你就算做错了事对不起陆笑，只要告诉她，就万事大吉，要若瞒着她不让她知晓，到最后她定是会和对方翻脸。
    陆笑拿过自己的手机，正准备拨个电话出去却又被黄臻拦了下来：“他都说了不要告诉你，自然是不想让你担心，那你又何必给他添些心理负担呢？在他让你知道这件事之前，依邱丹珄的手段，他还会处理不好吗？”
    “那你有问他是哪里出了问题吗？才会被开除？”
    “笑笑。”黄臻打断陆笑，所谓关心则乱，在这几个朋友当中，若是其中一个出了些什么问题，第一个崩溃的怕不是别人而是陆笑了。
    黄臻突然觉得自己的语气重了些，忙拍了拍陆笑的肩头，示意她不慌，“别怕，就算是他告诉了我，我们也不明白他那行该为他做些什么，我虽然讨厌邱丹珄，可还是承认他能力是有的，就算工作上出了问题，他都是能处理好的。”
    “又不是曾宁那丫头。”
    说到曾宁，陆笑又急了起来，正欲开口，电话铃又响了起来，一看显示，真是说曹操曹操到。
    “曾曾？”
    “喂您好，请问是机主的朋友吗？”声音略显年轻，是个男人。
    陆笑一听到这里，心里又是一个咯噔，忙应了声是，那头的人接着舒了口气。
    “您好，是这样的，机主的手机里没有存家人的号码，翻了很久才在通话记录里面翻到一个叫笑笑的名字，想着可能是机主的朋友……”
    “是机主出了什么事吗？”陆笑有些急，急忙问着对方。
    对方愣了愣，有些吱唔：“我开车，不小心撞到了机主……”
    “哪个医院？你等等，我马上到！”陆笑听完医院，立马跳下了床，在宽大的睡衣里里穿了bra拎了包就冲着黄臻道：“曾曾出了车祸，在西宁医院，咱们快过去。”
    黄臻一听，也坐了起来，忙整理好了衣服。
    虽然说她神烦曾宁和邱丹珄这两个祸害，时常来打扰她和陆笑的两人世界，可那毕竟也是同生活过好些年的朋友，一听曾宁出了车祸，也跟着急了起来。
    两人匆匆跟陆爸陆妈交待了下，就去开了车出来，剩下陆妈妈摇着头，微微叹了口气：“别出事才好呀。”陆爸简单地安慰了两句，二老便睡下了。
    黄臻与陆笑两人一路奔到西宁，黄臻去泊车，陆笑直奔着病房去，她跑得急，额角都渗出了一层薄汗，到了病房门口才刹住了脚步，放缓了声音推开了病房门。
    房间里只有一个病床，曾宁安安静静地躺着，身边站着另一个尚有些年轻的男人。
    陆笑走过去，放低了声音问：“医生怎么说？”
    “只是擦挂了皮，这小姐是酒喝多了，到现在还没醒酒而已。”那男人听到陆笑问话，先是一愣，忙回答着她的话。陆笑一听，这才缓缓地舒了口气，又走近了曾宁，拉着她上上下下看了看，倒还真是除了小腿处有擦伤外，没有其他的伤口了，反而是身上的酒味浓得很。
    “本来在电话里想告诉你没大事的，可你太急了，我没来得急……”那男人又是看着陆笑解释道。
    陆笑这才有空抬起头来看向那男人，男人长得甚好看，白皙白皙的皮肤，轮廓分明的脸。
    陆笑微含首：“麻烦你了。”
    
    第15章 陆笑也撕逼
    
    这下那男人却是不知道该说些什么了，他怔怔地看着陆笑，直到病房门被推开，又走进来一个短碎发，有些帅气的女人。
    “曾宁怎么样？”黄臻一进来就问起起陆笑曾宁的伤势，男人也怔怔地看着这两人，噗嗤一声就笑了出来。
    黄臻这才发现病房里还有一个人，忙回过头来看着他，微眯了眼：“是你撞了曾宁？”
    “阿黄！”陆笑先开口打断了黄臻，“对不起先生，这事不怪你，是我朋友喝多了闯了祸，给你添麻烦了。”黄臻一听到这里就是皱起了眉心，正想开口，却被陆笑拉了过来，她付在黄臻的耳边，轻轻地开了口：“曾宁喝了酒什么样你又不是不知道……”
    此话一出，黄臻也是怔了，走到曾宁的病床边嗅了嗅，而后怒气冲冲地踢了一脚她的病床。
    “呯”的一声吓得曾宁从床上坐了起来，喃了两句又倒了下去。
    陆笑与那男人都看得目瞪口呆，最后陆笑抿着唇角忍不住微微笑了笑。
    男人拿出名片给陆笑：“你客气了，这祸是我闯的，若这小姐醒过来觉得哪里不舒服，你可以找我。”陆笑接过名片，对方句叫聂安，陆笑点了点头：“今天晚上真是麻烦聂先生了。”
    “不用客气。”说罢聂安就是转身离开了医院。
    上了车后摇了摇头，想来真是怪，那叫曾宁的人，手机里只存了三个号码，一个叫邱丹珄，这名字取得怪，一个叫黄臻，想来是刚刚那女生叫的阿黄，另一个是笑笑，听声音就是刚刚接过自己名片的人。
    可手机中就没了其他人的号码，就是父母的号码好似也没存过。
    虽是如此，聂安却总觉得在哪里见过曾宁，可将曾宁的模样又仔仔细细地看过一翻后，发现近来接触到的人当中还真没有这样一张脸。
    聂安想着刚刚曾宁冲出来的架势，就是觉得心有余悸，幸好自己刹车踩得快，否则自己就是要将曾宁的命给夺了。
    聂安回到家就冲了个冷水澡，睡得也有些不安稳。
    黄臻与陆笑也没睡好，两个人守着曾宁守了一夜，第二天早上曾宁醒过来时看着这两个人的熊猫眼也吓了一跳：“卧槽！大清早的别来吓人好吗？”
    陆笑早已没有同曾宁调笑的心思，一听到曾宁的第一句话，她就知道这姑娘是真的只受了皮外伤，没撞到脑袋。
    黄臻反倒是走上前拍了曾宁一巴掌，直打得曾宁晕头转向的，反映过来时就要跳起来跟黄臻撕逼。
    陆笑无声地走到了两人的中间，将曾宁给拦了下来。
    “昨儿又喝了多少酒？还记得多少事？”
    曾宁一听，忙环视了一把四周，白花花的一片，又看了看两人的黑眼圈，立马就明白了过来。忙眼睛一眨，眼眶里就泛起了泪花：“笑笑，我失恋了……”
    “你要敢哭出来我就抽你！”
    曾宁正欲哭出来的那一嗓子就卡在了嗓子口，泪还悬在眼眶，哽了哽，又撇了撇嘴：“是真失恋了。”
    “peter？”
    曾宁摇头：“年傅轩。”
    “卧槽！你什么时候又跟那个渣滚到一起了？”真怪不得黄臻这样怒，就是陆笑听到这个名字也怔住了，竟是任由着黄臻骂曾宁，没有开口劝上一劝想来是黄臻也骂得够了，她慢慢地静了下来。陆笑这时才上前了一步：“曾宁。”
    曾宁抬起头来看着陆笑，陆笑很少直接叫曾宁的名字，无论曾宁怎么胡闹，陆笑都还是能包容着她的，只是这一次，陆笑也有些烦闷。
    “你跟年傅轩纠缠了三年，这三年间你为他堕过胎，你给他借过钱，你将自己的房子送给他，你甚至因为他跟自己的爸妈断了关系，最后他还是没有要你。”陆笑冷冷地说着，直直地看着曾宁的眼睛，曾宁的心头有些不快，她抓紧了被单，也死死地看着陆笑。
    “能不能不要舔着脸求着他爱你，还能不能留一点自尊给你自己！”
    话音一落，曾宁就跳了起来：“你别圣母到我这里！？你行你怎么当初跟赵臣走到了这个地步……”
    “啪！”黄臻正想拉住曾宁，却没想到陆笑的这一巴掌来得这么快，直直地落在曾宁的脸上，立马就是红了一大片。
    曾宁有些不可思议地看着陆笑，陆笑抿着唇回看着她。
    想来她们谁也没有想到陆笑会动手，对于外人，如果能用嘴解释的，陆笑从来不动手，就是对于这几个相处好的人来说，陆笑更是没有直接上过手，就算是几个人闹着玩，陆笑都很少动手。
    可这一次，这一巴掌落得毫不含糊，直将黄臻与曾宁两个人都打愣在了原地。
    时间在这几个人的身边走，病房中一时无话，黄臻正想拉过陆笑时，却听到曾宁笑了起来，笑到最后，她指着陆笑：“你教训我的时候你怎么不想想你，若你能挽留几分，你能看着赵臣走吗？说到底是你不爱赵臣，那也怪不得赵臣会爬上其他女人的床！”
    “够了曾宁！”黄臻皱起眉来怒斥曾宁。
    “别打断，让她说！”此时的陆笑也没有回避半分，反而是她的这份坦然让曾宁半个字也说不出来，最后冷笑两声：“你滚，老子的死活跟你半毛钱关系也没有！”
    “滚！”
    “滚”字吼了两次，陆笑就算是脾气再好也有些恼火，直直地看了曾宁两眼，拎了包转身就走。
    黄臻怔住了，陆笑很少发这样的火，说到底还是因为关心则乱，所以把自己心里想说的都吐了出来，然而这些又是曾宁不爱听的。
    黄臻瞪了曾宁两眼，摇了摇头：“你今天过了，笑笑不过也是关心你，你怎么这么说话呢？”
    “哈？你要我怎么说？”曾宁又扯着嘴笑了，“笑笑你真是说得太好了？我就犯贱？”
    “黄臻，你喜欢陆笑你就帮着她说话，可同做为朋友，你有没有站在我的角度替我想想……”
    黄臻听到这里，脸色变得越发地难看了起来，她冷哼了一声，离开了曾宁的床边。
    “为你想？同意你跟那个贱男人继续拉扯？曾宁，你别以为所有人都欠了你，笑笑凡事都由着你，你怎么这么没良心。”说着拉开了门，离开了房间。
    房间里剩下曾宁气得将床一踢，蹲下身子哭了起来。
    黄臻出去找陆笑的时候，竟发现陆笑将车开走了，她愣了半晌，想到陆笑正在气头上，摇了摇头，给陆笑打了个电话，直到电话被掐断了后黄臻这才慌了起来。
    她忙打电话给邱丹珄，邱丹珄正郁闷着，一接电话就听到黄臻劈头盖脸地问起年傅轩住哪儿，他先是下意识地回着黄臻，直到挂了电话，他如往常一样将黄臻全家问候了一遍后才发觉事情有些不太对。
    忙换了衣服，也冲着年傅轩的家奔去。
    陆笑来到年傅轩小区等电梯时，又碰上了昨天晚上的那个叫聂安的男人，聂安看到陆笑的时候先是一怔，以为是曾宁出了什么事，人家找上了门来，可一见陆笑的眼中似乎没有自己的时候，才放下心来，看着陆笑在16楼出了电梯，他也忙着跟了出去。
    陆笑径直往那个房间而去，先是站在门口理了理衣服，那宽大的t恤更是显出她的清瘦。直到将自己上上下下打理好了后她才按了门铃，接着等在了门口，直到一个男人走出来开了门。
    聂安挑了挑眉，心道这可能是陆笑的男朋友罢，他微微侧了侧头，看到那男人长得还不错，笑了笑，正准备离开时，却听到“咚”的一声。
    聂安以为自己看错了，可直到年傅轩的左脸慢慢肿了起来，他才敢相信，这个自己见过两次面的小姑娘，以为柔弱，却不想这一拳下去还有几分力道。
    年傅轩的眼里冒了火气，他上前一步，正想出手时，聂安快步上前将陆笑拉了回来：“男人对女人动手，可不是君子作风。”
    年傅轩挑眉，直勾勾一拳冲着聂安而来，聂安没防备，生生挨了这一拳，鼻血瞬间流了出来，他骂了一声妈的，正准备还一拳的时候，却被陆笑拉了回来，陆笑看着年傅轩，一点也没有回避的意思，眼里更是没有害怕。
    年傅轩180的身高，身子也壮，站在陆笑的面前，硬生生的威势就摆在那儿，可陆笑竟是如没有察觉一般，直直地看着他。
    聂安在心里赞了两句好魄力，还真是看不出来。
    “你要多少钱，我都给你，只要你以后不缠着曾宁。”
    年傅轩愣了愣，他虽然见陆笑不多，但是从曾宁的口中多少也知道陆笑这个人温温和和，从不与人结怨，没想到今天自己运气背，一开门就被揍了一拳，这一拳还不轻。
    他轻轻哼笑了两声：“我早离开她了你不知道吗，是她缠着我的。”
    陆笑皱起眉心，聂安也有些不知是什么情况，一开始看陆笑直接上来就打人，还以为是来捉奸的，现在看来又好像是来为闺蜜出气的。
    陆笑还想说什么，却被黄臻打断，她没有回头，还是直勾勾地看着年傅轩。
    黄臻快走两步拉过陆笑的手，将她拉到了自己的身后。
    陆笑原本在打过年傅轩后就是有点心虚。眼前这个叫聂安的人跟自己素不相识，若真动起手来，怕是不会管自己的死活，年傅轩打人，可不会看对方是谁。
    可是直到听到黄臻的声音，陆笑一颗跳得躁动的心才跟着慢慢平复了下来，转而不自觉间轻轻地舒了一口气。
    
    第16章 兴奋难入眠
    
    黄臻将陆笑拖拖拽拽地出了小区，年傅轩哪里又是这么好打发的，他直直地盯着黄臻，微微侧了侧脸，指着被陆笑打肿的那左半侧脸：“陆小姐这么重一巴掌，就想走了吗？”
    黄臻鄙夷地看了两眼年傅轩：“老娘还没给你一巴掌就算便宜你了。”
    说罢将包里的钱全掏了出来，砸了年傅轩一脸，真正是用钱在砸人。
    年傅轩看着飘飘而落的红钞，勾起嘴角笑了笑：“慢走不送。”
    黄臻拉着没有再出声的陆笑转身准备离开时，年傅轩又开了口：“陆小姐与其在这儿跟我闹，还不如回去多管教管教曾宁的好。”
    陆笑一听这话，脸黑得能跟锅底媲美，直想冲回去再给他两拳都不解气，奈何最后还是被黄臻给硬生生地拖了出去。
    陆笑与黄臻一路上都没有说话，刚到车库就见邱丹珄急匆匆地赶了过来，一见陆笑忙拉着她上下看了看：“他动手打你了吗？”
    年傅轩的渣男形象已深得这几位的心了，所以在一见到陆笑的时候大家都想的是怕是会被年傅轩动手，好在聂安赶得及时。
    想到这里，陆笑回过头来看了眼一直跟着她们的聂安，有些不好意思地向着他笑了笑。此时的聂安也有些不好意思了起来，他手足无措地想要找些话来说，可到最后只轻轻笑了笑：“我正好住在这里，看到你来这儿，还以为你是来找我的……”
    这话出口，黄臻倒是明白聂安为何会这般以为，不明白的是邱丹珄。
    他上前一步，仔仔细细地看了看聂安，觉得除了那张好看的脸以外，没一处能比得上自己，就是那一张脸，也没有他生得帅。
    这样一看，邱丹珄放了心，又退了两步站到了陆笑的身边。
    陆笑摇了摇头：“让你看笑话了。”
    “倒也没有，只是多少明白了一些，以后别再冲动。”陆笑听后，抬起头来看着聂安，她何尝不知道今天是她自己太过于冲动了。
    在平日里，他们四个人，就数陆笑的情商最高，像今天这样的事放在以前，陆笑是绝对做不出来的，就是在劝慰曾宁上她也不会说得这么难听，这样也就不会听到难听的话刺得她想冲出去分分钟将年傅轩碎尸万段。
    “我看那姓年的人，好像没几个钱，这房子……”见陆笑只看着自己不说话，聂安又是有些局促了起来，忙想引开话题。
    “是曾曾买下来的。”陆笑只淡淡提了一句就没有再继续说下去，只含笑又道，“今天又给你添麻烦了，有时间，咱们再聊。”说完也将自己的名片递给了聂安。
    紧接着准备上车时，黄臻拦下了她，驱着她去了副驾驶。
    陆笑也不同她推，径直绕了过去。
    就她现在这脾气，怕是开着车还能去将曾宁撞死。
    邱丹珄也是开着车过来的，本想跟陆笑挤一个车里，却被黄臻那万恶的眼神给瞪了回去，他明白今天的事，黄臻定是要教育陆笑了，他坐在车上反倒有些不太好，忙灰溜溜地回到了自己的车上，跟着前面陆笑的车。
    只是这一路上黄臻都没有开口说过一句话，等到陆笑的脾气开始退了下去，回过味来今天确实做得不对了后，她才微瞥了眼黄臻。黄臻握着方向盘，一句话也没有说，只直直地看着前方。
    时间久了，沉默得太厉害，这让陆笑有些不安了起来。
    她挪了挪身子，偏着脑袋，小心翼翼地叫了声黄臻。
    黄臻没有理她，甚至连一个眼神也没有给她，这下陆笑是真急了。
    “阿……”
    “陆笑！”黄臻打断陆笑，眼直视着前方，唇抿得死紧。
    “嗯。”陆笑应着黄臻，点了点头，示意自己听着。
    黄臻一见，还是原本那个听话的陆笑，一副乖乖女的模样，这又是让她哽了哽，说不出话来了，最后心一软，叹了口气：“下次别再闹事了，至少要去之前打声招呼。”
    这当真是最大的让步了，姐由着你闹，但是你得让姐知道，姐才好抽着时间准备好给你收拾摊子。
    一听黄臻这个回答，陆笑当即就笑了起来，一扫刚刚年傅轩所带来的不快，唇角一扬，眼睛一眯，笑得好看又阳光。
    陆笑也不知道邱丹珄是在哪个路口与她们分开的，只是后来接到邱丹珄的短信，说公司有事要回去，让她们路上小心。
    陆笑哪里不明白，这是邱丹珄有意避着她，怕被她知道自己失业了，不太好解释，也不太想让陆笑担心而已。
    陆笑与黄臻没有回陆家，而是又去了趟医院，医生说曾宁已经出院了，陆笑点头，回过头冲着黄臻道：“咱们回家吧，过些天再去看曾曾。”
    说着就跟黄臻开车回了家，第二天两个人都要上班，就没再好意思回陆家去打扰陆爸陆妈了。
    只是到了晚上，陆笑翻来覆去地睡不着，后来抱着一小床被子敲开了黄臻的房门。
    陆笑很少主动提出来跟黄臻睡，倒是黄臻经常不请自入地跑到陆笑的房间里去。所以当黄臻看到陆笑抱着被子站在自己门口时，她心里也是诧异的。
    “我有些睡不着……”陆笑喃喃，黄臻将门拉开，示意陆笑进来。陆笑抱着被子就赤着脚走进了房间。
    “以后在家穿鞋走。”经过陆笑被瓷碗伤过，受过凉感冒后，黄臻无时无刻不在提醒着陆笑在家里也要穿鞋。
    陆笑回过头来有些不好意思地笑了笑，忙一跃，就跳上了床。
    黄臻关了门，将枕头分出一半给陆笑，自己也在她的身侧躺了下来。
    “还在想今天的事？”
    “阿黄，我今天不仅话说得过分，我甚至还打了曾曾……”陆笑的声音里有些颤抖。
    其实仔细想想曾宁说的话，也并非不对，陆笑圣母，但是因为是自己在乎的人，你做什么，她可以原谅什么，但也不是能圣母到所有事都能包容，比如年傅轩。
    但是曾宁戳她痛点，能让她出手打人的，却是赵臣。
    听到陆笑话里的颤抖，黄臻立马拉过了陆笑的手，陆笑先是一怔，笑了笑。
    只是房间里黑，黄臻也没有看到她的笑。
    “曾宁说话也不过脑子，你们两个当时都处于气头上，别怕，过两天，依着曾宁的性子，也就好了，她可从来不将这些屁事记那么清楚的。”
    “可我打了她……”
    陆笑话一出口，黄臻就跟着沉默了。
    这事还真是难说，曾宁本是大家小姐，家里还是有钱的，自小也被自己的父母捧在手心里宠着，若不是中间蹦出个年傅轩，曾家爸妈也不会下了决心要和曾宁断了关系。
    只是曾妈妈还是心疼自家女儿的，除了家人之间不来往外，还是给足了曾宁的开销用度，否则就曾宁那能力，那花钱速度，还不得把自己坑到乞丐堆里去。
    所以这个样子的曾宁，打小就没被打过，此番被陆笑一巴掌打蒙了，心里还指不定怎么想呢，陆笑心里有些忐忑也是应该的。
    就是黄臻心里忐忑，也是自然的。
    最后还是黄臻伸出手来将陆笑揽进了怀里，就这样不说话，陆笑也静了下来，她静静地听着黄臻心跳的声音，慢慢地，自己也有着些说不清道不明的感觉滋生开来，听着听着，竟是觉得困意上涌，无意识地也伸出手回抱着黄臻。
    入手处是黄臻的腰腹，结实紧致的马甲线，很是舒服，陆笑竟是抱着黄臻沉沉地睡了过去。
    直到黄臻听到陆笑有规律的呼吸声，轻轻开口叫了声笑笑，陆笑喃喃，似答非答地哼哼了两声，黄臻才是笑了起来，轻拍着陆笑，便没再说话。
    只是从始至终，黄臻的心就没有平复过，刚刚装模作样地沉默也就是怕暴露了自己的兴奋，心都快从嗓子眼里跳出来了，幸好陆笑没有发现异样。
    苍天！这可是陆笑第一次主动抱着她睡觉！！哪一次不是黄臻她自己死赖着要跟人家睡，这一次终于翻身逆袭，被陆笑抱了！当然，此抱非彼爆。
    这一夜陆笑竟是睡得很好，均匀地呼吸，安静地睡着。
    只是黄臻睁大了眼睛盯着陆笑，生怕自己一个眨眼，就错过了陆笑抱着自己的美好瞬间，但这黑灯瞎火的，她并没有看到什么。
    直到陆笑一觉睡醒过来，舒服地伸了个懒腰，立马就被黄臻那黑黢黢的眼给吓得跌下了床。
    才从床下爬起来，就见黄臻往被子里缩，还伸出一只手来摆了摆：“笑笑，我今儿就在家里睡觉，不去工作室，就不送你了啊。”
    “是我昨晚睡得不好，闹着你了？”
    只见手又摆了摆：“没有，我只是在想事。”
    声音说着说着就又淡了，陆笑没有多想，收拾好了东西就去了办公室，一进门，却看到曾宁坐在她的位置上，小心地摆弄着被陆笑蹂躏死过n次的多肉植物。
    
    第17章 冰释旧前嫌
    
    曾宁和陆笑坐在咖啡厅里各点了咖啡，陆笑用手指腹一直来回地磨砂着杯沿，她有些不知道该怎样面对曾宁，从她一巴掌挥出去的那会开始，她就觉得自己做错了。
    两个人谁也没有先说话，曾宁也看着自己杯中的摩卡，小啜了一口，这才抬起头来看向陆笑。
    陆笑依旧看着自己杯中泛起水纹的拿铁，直到曾宁开口，她才将头抬了起来看向曾宁。
    “对不起，笑笑，昨天我将话说……”
    “没事。”
    陆笑迅速就打断了曾宁的话，对于昨天的事，她自己心里也清楚，若说对错，她们俩其实谁也没错，但也并没有谁都做得对。
    曾宁听到陆笑的回答，原本阴霾的脸上瞬间泛起了笑意来，忙又抿了口咖啡：“我还怕你会不理我了呢！昨天那话的确说得难听，可我也没能想到你是真能动手打我的……”
    “曾曾。”对于昨天的事，陆笑真是打算就翻过了，所以当曾宁有些怨有些怒还有些悔的谈起时，陆笑毫不犹豫地就打断了她。
    曾宁挠了挠头，点了点头：“我听说黄臻的工作室也在这边，等你们俩都忙完了咱们再一起去吃饭吧～”
    “阿黄昨天晚上没睡好，今天没去工作室。”
    话一说完，曾宁就如看怪物一样看着陆笑，然后还有些坏坏地笑道：“我一直以为黄臻是上面那位，没想到啊，竟是你将黄臻折腾得起不来……”
    陆笑一听，脸跟着就黑了下去，摇了摇头，腐女的世界，她果然是无法懂。
    可陆笑却是不知道，内心里那慢慢滋生而出的异样又是什么。
    陆笑还记得当初见peter时她还夸那小伙子长得帅，转个头就听见曾宁摇头晃脑略带惋惜：“我一直想把她发展成为gay。”
    陆笑心想没得救了，那可是你的男朋友。
    两个之后约好等陆笑下班后，曾宁就过来接她，两个人一起去吃饭。
    昨天的事大家都默契地再也没有提起过，从前怎样现在还是怎样，那些肮脏的旧事，都好像没有发生过一样。
    陆笑回到办公室，看着桌子上的多肉植物发着呆。
    这是陆笑20岁那年曾宁送给自己的生日礼物，其间死了七八次，每次都怕被曾宁发现不善待她送的礼物，忙又去买回来两株长得差不多的。
    按道理来说多肉植物易于存活，可陆笑也不知道自己是不是上辈子作孽深重，连两株植物都要跟她过不去，还真别说，这植物还真就死了有七八次，每死一次，陆笑觉得自己又历劫一道，千山万水地去找着长得有几分相似的再来代替。
    想来就是觉得有些好笑，陆笑抿着嘴角笑了笑，将电脑打开，文件抽出，又开始了新的工作。
    前面的一个大案子，经过陆笑没日没夜地折腾后，总算是将对方公司的风险降到最低，达到了对方的要求。
    老板宁才为此眉开眼笑了好几天，所以今天早上陆笑打了声招呼就跟曾宁出去喝咖啡时，宁才竟还能招呼着吃完了早饭再回来。
    陆笑何等精明，老板的这些心思，她还是能摸得准的。
    这两天的陆笑手头的案子都小，算得快，竟也还能抽出闲嫌的时间来看看电视剧打发打发时间。
    陆笑的公司还算是人性化，只要工作完成得好，该有的福利自然也就不会少。像陆笑这样能力又好，处理事情又快的，一等到手头没了事儿，就闲起来了。偶尔看看书，看看剧以此来打发剩余的时间。
    而曾宁本就是个无业游民，虽然面上跟家里断了来往，但还是不要脸地伸出手等着自家爹妈给自己钱用于开销。
    她就更是没有什么下班的时间可言了，瞎逛了两圈，提了大包小包三四个就往陆笑办公室走，那些新来的小姑娘们都看着她手中的名牌眼睛都不眨，嘴里还嘀咕着什么。
    陆笑一见曾宁来了，招呼着让她坐会，自己则翻了两本书来给曾宁：“你先看会书，时间一到我们就走。”
    曾宁一听，笑了起来：“说得好像要去打架一样。”
    “那可不是，跟曾曾你吃饭，不打架，还能吃得到吗？”陆笑也是笑了，两人调侃了一会，就各自看起了书来。
    曾宁这个静不下来的性子，略略看了看后就玩起了手机。
    一到下班的点儿，曾宁就拉着陆笑准备来个学生时代的百米冲刺直奔食堂，可一出陆笑的办公司，脚下正欲生风，就见宁才慢慢悠悠走了过来：“这是要去吃饭了？”
    曾宁也不同宁才客气，点头：“笑笑工作做完了，我带着她去吃饭。”见宁才点头，曾宁立马发挥了自己的特长，拉着陆笑就冲着公司外跑。
    正是下班高峰期，电梯人满为患，曾宁和陆笑都被挤到了电梯的角落，哎哎嚎了两声就听不到声音了。
    陆笑还真没有遇上这样的事，以前下班，陆笑都会拖上两刻钟再走，从来不去和小姑娘小伙子们挤着那段高峰时间，所以这第一次被挤到了最后面的某个角落时，心里也哭了千万遍，又将曾宁骂了个透。
    两人从电梯里出来时，都大口大口地呼吸着新鲜空气，电梯里充刺着各种香水味，现在又是夏天，少不得还有其他的味道混在里面。
    陆笑出来的时候，恶心得连连反胃，竟是有些想吐。
    曾宁手往陆笑的肩头一拍，让陆笑险些真吐出来。曾宁不为所动，笑了笑：“笑笑，听说滨江大道新开了家吮指小龙虾，麻辣鲜香……”
    “咱们去吃吗？”
    一听说有美食，陆笑就觉得自己的胃里也好像没有刚刚那样难受了。忙眨着亮晶晶的眼睛期待地看向曾宁。
    曾宁对陆笑爱美食的性格掌握了十足十，一看陆笑那星星眼的表情也是笑了起来：“那是当然啦，为吃小分队，咱们出发。”
    说着就去了车库，拉着陆笑直往车里塞。
    曾宁都二十五六了，也没正经去拿个驾照，这司机的职责自然就落在了陆笑的身上。平日里陆笑是真的很由着曾宁，就算曾宁做了太多错事，陆笑也都由着她在背后替她收拾烂摊子。
    两人一路堵堵停停，到了曾宁说的那家店时已经晚上八点多了。曾宁捂着自己的肚子直唤：“天杀的宁城交通，干脆堵死不动算了。”
    陆笑哪里还听得到曾宁的报怨，一看到那红红火火的小龙虾眼睛珠子都快蹦出来了，脚也不听使唤，车门一关一锁就大踏步走了进去。
    服务员殷勤地过来问几人用餐，陆笑也没有回答，生生咽了咽口水，抬起头来看向曾宁。
    曾宁失笑：“两个人，我订好了位置的。”
    “小姐贵姓。”
    “曾。”
    服务员将用户一翻看，忙笑了起来，招呼着曾宁与陆笑：“小姐订的是靠江最好的位置，我现在带你们过去。”
    陆笑可不管位置是好是坏，有得美味入口就行，所以曾宁订什么样的位置她都觉得无所谓。
    曾宁一见陆笑的那个馋样，也不跟她一般见识，拉着她就往江滨口走。
    两人来了两斤小龙虾，又来了四份香辣兔头，接着让服务员拖了一箱子啤酒过来。陆笑看她这个架势，人家是来消遣的，哪里是成心带她来吃小龙虾来着？
    可在陆笑的眼里，她只看得见小龙虾……
    江边的风吹得陆笑很舒服，陆笑与曾宁的口味倒是相仿，两人都比较喜欢麻辣的东西，所以对小龙虾，陆笑是一点抵抗力也没有。
    江边的风轻轻地吹过来，相比之于白天的火热，这里更是让陆笑觉得惬意了起来。
    她伸出手来将耳边的长发拢到了耳后，有意无意地以曲手指扣着桌面。曾宁当然知道陆笑是饿了，现在满天的小龙虾在她的眼前飞，她有些烦躁也在情理之中。
    曾宁豪迈地开了酒，先给陆笑倒上，再给自己倒上。
    陆笑闻声抬起头来，扬起唇角来笑了笑，细碎的长发因风吹了起来。“曾曾今天还有其他事跟我说对吗？”
    陆笑又不傻，若曾宁单纯只想来跟陆笑道个歉，那一杯咖啡就已然足够了，今天这可是又请客又喝酒的，想来应该还有些事要跟自己说。
    曾宁听罢，手上动作一顿，将酒瓶放了下来，拿着酒杯一饮而尽，陆笑一看就是明白，这事儿，还是与年傅轩有关。
    二个人什么也不说，菜还没上来，曾宁早已喝了一瓶。
    等到小龙虾上桌时，曾宁的肚皮里全是气，撑得曾宁直叹后悔。还是陆笑机智，只小抿了一口就将筷子移向了小龙虾，到最后手套也不戴直接上手了。
    曾宁看得目瞪口呆，直到陆笑吃得自己面前全是虾壳，曾宁才摇着头感叹：“真是委屈黄臻了，就你这吃货，迟早会将她吃得穷死，再大的家产也抵不过你这样的吃法。”
    陆笑有些不明白地抬起了头来，曾宁却在这时摇头：“笑笑，我要结婚了。”
    “噗！”陆笑被她的话一呛，直咳得半天返不过气来，昨儿还跟她撕逼，要死要活跟着年傅轩，今天就开始说要结婚了？
    陆笑的小龙虾还叼在嘴中，忙咬了一口，喝了口酒缓着气。
    “谁？……谁要结婚了？”
    
    第18章 陪君共饮酒
    
    面对着自己面前红油油的小龙虾，陆笑先是移不开眼，紧接着反应过来曾宁话里的意思，忙抬起头来问曾宁，却见曾宁神色淡淡，稍抬了眉眼来微瞥了陆笑一眼，仅一眼，陆笑就觉得这一次曾宁是真玩完了。
    陆笑为曾宁满上了酒，又给自己倒了一杯，先仰头一饮而尽兀自压了压惊，这才又给自己倒了一杯，伸出酒杯来碰了碰曾宁手中的杯子。
    宁城热，可这两杯冰啤酒下肚，竟还是没有压下自己心头的那股寒凉。
    陆笑见曾宁不言语，仅跟她一起将啤酒喝尽，这才轻轻地放下杯子，熟练地撕开小龙虾，将壳剥好了递给曾宁。
    曾宁一口吃掉，这才回了陆笑的话：“我！是我要结婚了。”
    陆笑一听，反而不知道该说什么才好，想了又想，才开口问道：“对方呢？”
    “哈。”陆笑的问话才一出口，曾宁就是发颠笑了起来，陆笑手中的小龙虾险些就掉了下来，抬起头来左右看了看四周，发现好几道异样的眼光看向曾宁，而没有注意到自己的时候，陆笑才悄悄地将小龙虾塞进了嘴里。
    龙虾上桌也有些时候了，除了给曾宁剥了一个，馋得陆笑恨不能将小龙虾夺回来，这一个怎么着也得进自己的嘴里。
    曾宁自然没有看到陆笑的那些小动作，她先是笑了两声，接着桌子一拍，又将一杯酒一饮而尽，陆笑看她这般豪迈，自己不喝不行，也跟着一饮而尽。
    “我不认识。”
    陆笑一口酒，险些又喷了出来。
    慢慢缓着咽了下去后，陆笑在脑中转了转，这才明白过来，曾宁话里的意思。
    “是曾伯伯安排的？”陆笑为曾宁倒上酒，兀自又剥了龙虾入口。
    “是呀没错，说对方家世好人品好，长得也不错，正好合了我这个看颜人的胃口。”
    陆笑听罢，没有先问起曾宁对那人的感觉如何，反而笑道：“曾伯伯不是早同你断绝关系了吗，怎么又操心起你的终身事呢？”
    一提起这事，曾宁的脸跟着就是红了起来，她有些不知所措地低下了头去，端着杯子不知在想些什么，也不喝也不说。
    过了会儿才抬起头来看着陆笑：“我没钱了跟曾老头子要钱的时候。”
    陆笑自然知道曾宁到底是哪个时候跟曾家老两口联系的，就她那没收入来源的人，自己的男朋友不靠谱，不跟她要钱已经很不错了，除了跟自己的父母要，她还真是一点办法也没有。
    陆笑明白得很，可只有这样子说出来，曾宁才能想到自己是处于何种境况的人。
    若不能靠自己赚钱，自己养活自己，她总归还是得向自己的父母伸手，这样即使自己再不愿意，二老也是会想尽办法让她结婚，否则当某一天二老不在人世，这孩子，怕是没有人照顾。
    “曾曾，你叫我出来，是想劝你，还是想让我帮你，或者只是想跟我叨叨两句？”
    陆笑手中剥虾的速度没有停，曾宁喝酒的速度也并没有慢下来，两个人却有种说不出来的默契，只是这个时候的陆笑，还是十分清醒的，倒是曾宁，早已有些恍恍然了。
    “我真只是想来跟你道歉的笑笑。”曾宁脑袋都快掉下来了，眨巴着眼睛直直地看着陆笑，表情更是十分真诚道，“我昨天一晚上也没有睡，翻来覆去想了很久，咱们四个人从高中就开始混在了一起，虽然你与丹珄闹过不愉快，可时时都宠着我们折腾我们闹，就是由不得别人欺负我们一丁点。昨天是我把话说得过分了，你与赵臣……”
    “曾曾。”陆笑欲打断曾宁，可曾宁摆了摆手，倒了两杯酒，一杯推给陆笑，一杯自己仰头饮尽，“我知道你心里难过。可当初你与赵臣分手，我以为你一点也不在意，我甚至还能说这么伤人心的话。可昨天你一巴掌拍过来，我才知道我是真踩到了你的痛处。你从前从来都不肯让我们几个知道你的难过，你从来不在脸上或者行为上表现出来，所以我以为……”
    陆笑没有说话，喝了酒，又倒了两杯，两人一同饮尽。
    “黄臻问起时，我还纳闷来着，怎么好好的过了几年又提起赵臣来了，可我没想到，是你心里难过着……”曾宁说着就笑了起来，她看陆笑没反应，脸上没有笑也没有其他表情，可那停下剥小龙虾的手还是让曾宁明白，陆笑还是在乎的，只是她从来不在人前表露，从来不在人前有所体现。
    曾宁伸出油腻腻的手来一巴掌就拍到了陆笑的手背上，嘴巴一咧就是笑了起来：“peter陪我回来只是玩一圈，玩完就走，所以我失恋了，可是我不难过。”
    陆笑点头，她自然知道曾宁不难过，从曾宁看peter的眼神，她就知道，对于peter，不过也就是萍水相逢，各自都玩玩而已。
    “我前天是去了年傅轩家，我一直以为就算他不爱我了，可他也没有其他人，总有一天他还是会回来的，所以我前天就是心血来潮，想着都回国了还是要去看看。我去的时候他没有在家，所以我坐在楼梯间等着，直到听到响声，我可以感觉到是他回来了，我就站起来……”
    曾宁说到这里顿了顿，脸上的颜色变得有些惨白，握着杯子的手也紧了几分，指关节因用力也微微泛着白：“他跟那女的很缠绵。”
    仅一句话，陆笑就明白曾宁是看到了什么，她并没有说话，自己喝了酒准备再倒时，发现一箱子酒在不知不觉间早被她们俩喝了个透，从说起赵臣开始，就连陆笑也一杯接一杯，压根就忘了小龙虾的存在。
    曾宁豪迈伸手让服务员再提一箱子过来，那服务员看曾宁的眼神如同看怪物一样，再瞥了眼脸上微微泛红的陆笑，也是觉得这两个人怪异得很，两个女人喝了一箱酒，而那个长发美女居然还能淡然点头冲着自己笑，真是活见了鬼，回头要是喝麻了连钱都不能付……
    心里是这样想，可是钱不能不赚，那服务员也不是傻子，忙去提了箱酒来，给陆笑与曾宁各开了一瓶。
    曾宁抱着酒瓶子继续讲：“然后我去酒吧喝了酒，就在他家附近，之后冲出去就撞上了那个男人的车。”
    陆笑点头，她就知道一定是曾宁撞的别人，就冲着她前天晚上的那身酒味，陆笑也决不会为难聂安半分。
    “可是重点呢曾曾？不是说要结婚了吗？”陆笑话一出口，原本还有带了些自嘲笑容的曾宁当下是立即变了脸，抱着酒瓶子就开始喝，肚子都撑得鼓起来了也没有停，喝着喝着，陆笑还看到她眼角边夹着泪，这才有些无奈地伸出手去将她手中的瓶子夺了下来。
    “曾……”
    “笑笑，吃饱了吗？”曾宁眨着眼睛问道，陆笑低头看了看自己面前才剥完不到一斤的小龙虾，又看了看曾宁面前零星的两三只虾壳，再看了看还躺在桌子上的还觉得有些生龙活虎的小龙虾，有些痛心疾首地点了点头。
    曾宁见她点头，忙叫服务员结账。
    账一结完就胡乱擦了擦手，提着包就用还有些油腻的手挽上了陆笑的胳膊，陆笑也不推开她，只微扶着她两人沿着江边慢慢地走着。
    “我在楼上订了房间，咱们k歌去呗。”也不等陆笑答应，径直就拉着陆笑向上走。
    陆笑也不闹，由着她，只是给黄臻和邱丹珄各发了条短信，通知了自己的位置，又将大致的情况说了一遍，让他们过段时间了来接接曾宁。
    至于自己，若是喝得走不了，也顺便把自己也接走。
    邱丹珄一看陆笑可能也喝得多，需要接回去，二话不说，钥匙一拿，睡衣也不换就奔出了门，上了车然后发现妈的裤子穿的反的。
    黄臻也收到了短信，心里将曾宁又骂了一通后这才换了衣服，直接去坐地铁，想着一会还得帮陆笑把车开回来，所以就没有自己开车。
    话说这头的曾宁在ktv里已经开始嚎了，就她那五音不全的嗓子，吼出来不跑的，估计也只有陆笑一个人了。
    何况这个时候，还是一个喝了酒，不知道自己在吼些什么的曾宁。
    陆笑叫来服务员又开了两瓶红酒，曾宁嚎她的，陆笑喝自己的。只是一想到曾宁的话，陆笑不由得皱起眉头来，手中的杯子也没有放下过。
    黄臻来的时候就看到曾宁边嚎边哭，坐在沙发上的陆笑边喝边笑，两相比较也是吓了一跳。
    那头邱丹珄虽然开得跟飞一样，可还是堵在了路上。
    直到邱丹珄风风火火地赶了过来，看到陆笑已经偎在了黄臻的身边，付在她的耳边不知道在说些什么，而曾宁却还是扯着嗓子吼，任谁说也不顶用。
    邱丹珄垂着头叹了口气，又看了看自己穿反的裤子，有些无奈。
    黄臻见邱丹珄也赶了过来，忙将曾宁手中的麦给抢了下来，人往邱丹珄怀里一推：“快给送回去，否则一会发起疯来有你好受的。”
    邱丹珄一听，立马将曾宁扛起来就跑。
    房间里瞬间安静了下来，只听得屏里还唱着“我没有说谎……”。黄臻走过去拉了拉陆笑，陆笑眯起眼睛来，有些看不清黄臻，看来真是没少喝。
    “笑笑，咱们回去了？”
    陆笑点头：“嗯。”
    喃喃两句，靠在了黄臻的肩头，呼吸之间黄臻觉得自己脸颊也是泛了潮红。
    
    第19章 酒后那个啥
    
    黄臻将陆笑扶好靠在自己的肩头，自己则手忙脚乱地帮陆笑和曾宁收拾着东西，将曾宁的东西收拾好后全塞给了邱丹珄，忙催促着邱丹珄赶紧滚。
    邱丹珄的心里虽然有一万头草泥马在奔腾，可是看了眼还在自己手臂中撒着泼的曾宁也是没了办法，大手一扛就将曾宁给扛出了包房。
    黄臻又微侧了侧头，看了眼还躺在自己肩头的陆笑，她微盍着眼，脸上还泛着酒后潮红。
    黄臻已分不清陆笑到底是喝多没喝多了，若说喝多了，这平时不闹腾的性子到现在还是这样不闹腾；可若说没喝多，黄臻低头看了眼桌子上的红酒，曾宁的杯子还有半杯酒没喝完，可陆笑……想来这三瓶红酒大概都是陆笑喝的。
    这样一想黄臻就是摇了摇头，拍了拍陆笑的头，手掌轻轻向上一托，就将陆笑面对着自己。
    “笑笑。”黄臻低着嗓间泛着点哑轻轻唤着陆笑。
    陆笑听到，微眯起眼来看了看黄臻，点了点头。
    “咱们回家。”黄臻将陆笑扶了自己，迅速将陆笑的包往自己的手腕中一挂，然后揽起陆笑的腰，就扶着陆笑往外走。
    刚走出房间就见服务员微低着身子等着，黄臻抬头：“还有什么事吗？”
    “刚刚出去的那位小姐在前厅打碎了茶几，那位先生说由小姐您来付……”
    黄臻听到这里，眉头向上，跟着就是抖了抖，又将曾宁的全家上下问候了个遍，才揽着陆笑叹了口气：“去前厅刷卡吧。”
    那女服务员点头，伸手引着黄臻往前厅走，不时微瞥了眼在黄臻臂弯里的陆笑。
    此时的陆笑脸上带着潮红，挽得一丝不苟的长发早已散了下来，几缕垂于肩头，几缕散在脸颊旁，更多的散披在腰际以上，更显得有几分楚楚。
    再看黄臻，一脸严肃，可揽着陆笑的手却是死紧，那服务员抓着衣角内心激动，这绝壁是一对儿啊！这颜是要逆天的啊！
    在前厅刷了卡，服务员热心地帮着黄臻将陆笑塞进了车，黄臻道了谢，发动车飞也似地往家奔。
    期间黄臻微微看了看宁城的夜，她少在国内，可打小也在宁城长大，这里的大街小巷她也都是去疯跑过的，除了这些年在国外时宁城几处大的改动，让她也险些有些记不得。
    可好在还有陆笑陪着，逛街的时候也讲得清楚，前年的某个时候这里开了家什么，那里又发展成了什么。
    想到这里，黄臻就勾起了嘴角来看了眼陆笑。
    黄臻细心，早已将副驾驶的位置放平了让陆笑躺着，这样她也舒服些，不至于像坐着会觉得压着胃，反而会催着她吐。
    这样一折腾早已是大半夜了，宁城的大部分地方早已暗了下去，可宁城的夜景还不错，商圈内的霓虹还依旧闪亮，整个宁城在一片温暖之中反倒不如平日里的闹，还真有一股宁静的味道。
    一停好车，黄臻就忙下车转到副驾驶将陆笑给捞了出来，陆笑软绵绵地如树袋熊一般扒着黄臻。
    黄臻抱着她小心地探出了车门，哪知陆笑这个时候睁开了眼睛来，抬头冲着黄臻一笑，头就撞上了车门，眼泪竟簌簌地往下掉。
    黄臻也吓了一跳，忙揉着陆笑的头：“笑笑乖，笑笑不哭。”
    说完自己反倒笑了起来，这跟安慰孩子有何区别，可陆笑听过后就安静地了下来，明亮的眼睛直直地看着黄臻，却还是任由着眼泪往下掉，而后一把抱住了黄臻：“对不起对不起，是我不对，真的对不起。”
    黄臻僵着手没有动，她知道陆笑在说些什么，知道对不起的对象是谁，可是这对不起的含义到底是什么她不得而知。
    是对不起她当初放弃了他，还是对不起其他的事。
    那个叫赵臣的人，如今仿佛就是一根刺扎在黄臻的心头，她想将其摊开来跟陆笑说，可又怕吓着陆笑，或不说，又委屈着自己跟着难过。
    最后她只得拍着陆笑的背：“好了没事的，来，我抱你回去。”
    陆笑还是听话的，一安慰就安静了下来，两只白皙的胳膊立马就勾住了黄臻的脖颈，这样的姿势极暧昧，又因陆笑比黄臻矮了大半个头，她微仰了头来眯着眼看着黄臻。
    她微微地笑着，狐狸眼向上一勾，在喝了酒的状态下还真是有股媚眼如丝的感觉。
    黄臻这一眼看过去就移不开眼了，鬼使神差地在陆笑的嘴上小啄了一口，一啄下去黄臻就是怔住了，她有些后怕地看了眼陆笑，哪知陆笑笑得更开心了，仿似没有感觉到异常那般。
    黄臻无奈，将陆笑拦腰就抱了起来，直往电梯口而去。
    陆笑轻，黄臻也没费什么力气，直到到了家门口，黄臻半抱着陆笑在包里抱了半天也没找到钥匙，最后把包里的东西全倒在了地上，一晃就找到了钥匙，忙把门一开，将包往台上一放，倒在地上的东西胡乱一踢全踢进了房间，手机在磕碰中发出刺耳的声音，黄臻想，明天可能会被陆笑提出去面壁。
    刚把陆笑往床上一带，陆笑就跟没长骨头似地往床上倒去。
    黄臻又是忙手忙脚在浴室中放热水，将水温试了试，直到一缸水差不多了，才又跑去房间看了看已睡得有些死的陆笑。
    她轻叫了陆笑一声，可陆笑没回，黄臻本也不欲打扰陆笑睡觉，可若今天就这样裹着睡了，怕明天头也疼，身上也不舒服。
    这样一想，她就是忍痛将陆笑的衬衣扣解开，白皙的皮肤瞬间露了出来，黄臻有一瞬的恍惚。
    跟着陆笑住了这么久了，可还真没有正儿八经地动手给陆笑洗过澡，这样解衣服也显得有些暧昧，她虽目睹了无数次陆笑毫不避讳地在她面前换衣服的场景，可真正轮到自己动手的时候，她觉得自己有点怂。
    陆笑有些难受地哼哼了两声，接着就听黄臻又叹口气，忙将陆笑的衣服一扒，整个人就赤条条地呈现在了黄臻的眼前。
    黄臻觉得自己的眼前就是一片白，不仅如此，她还觉得自己的脑子里一片白，直到自己的手触到陆笑光滑的皮肤时，她觉得她的脑子里开始炸火花了。
    黄臻觉得自己的定力真是老好了，美人在怀，自己还坐怀不乱，真是柳下惠转世。
    将陆笑放在浴缸里后黄臻才松了口气，然后用手工皂将陆笑上上下下都擦拭了一遍，她觉得自己的鼻子里有点热，再这样下去，怕是连鼻血都要流出来了。
    虽然这样想，可手上动作没有停下来，直到一切忙完，将陆笑上下洗干净了后又让她泡了泡热水，这才将陆笑从浴缸里捞了上来，浴巾一裹就又抱了起来，往卧房里走。
    刚将陆笑话在床上，陆笑就又是细胳膊一勾勾住了黄臻的脖颈，然后拿自己的脸在黄臻的脸上来回中蹭了蹭。
    黄臻被她这一蹭，火就是噌噌地往上蹿。
    “笑笑。”黄臻轻轻叫着陆笑，陆笑抱着黄臻也不动了，嘴唇也还靠在黄臻的耳畔。
    吐气呼吸之间更是挠得黄臻心里痒痒的，直想将陆笑搬过来先揍再塞回被子里继续睡她的大梦。
    哪知陆笑还是不依不饶，蹭完后也轻轻“嗯”了一声。
    那一声极尽缠绵之意，黄臻这么多年来哪里听到过这么媚的声音，当下就有些撑不住了，人如被雷劈了一般怔怔地呆着，也不动了。
    陆笑困意来袭，手臂上的力量也跟着散了下去，眼看着人也要跟着向下倒了，黄臻眼疾手快地将她抱在了怀里，然后慢慢地放在了床上。
    看了看陆笑那红艳的唇，黄臻有些不受控制地低下了头去，然后轻轻地咬上了陆笑的唇。
    是轻咬，那红艳的色泽让她有些忍不住想要试试是何味道，先只是想试试，可当真碰触到了之后，黄臻内心里的东西就一直在叫嚣着，眼前这个自己喜欢了快七年的女人，如今就在自己的面前。
    越是这样想，黄臻竟是越停不下来，正欲加深这个吻的时候，哪知陆笑不知是回应还是其他，竟是伸出丁香来微微舔了舔。
    这下黄臻就跟触电了一般，然后又跟打了鸡血一样有些停不下来，直含着陆笑的舌头跟着嬉戏，没有要放开的意思。
    手也有些不安分了起来，抚着陆笑的身肢向下，慢慢地连浴巾也跟着落在了地上。
    陆笑在睡梦中，感觉到唇角上有东西先一开始只是轻触，想舔舔，哪知这压力竟跟着重了起来，她有些不安地动了动，可就是这一动更加取悦了黄臻，黄臻在攻城掠池下已将整个人压在了陆笑的身上。
    直到陆笑吃痛，嘤咛了一声，这才将黄臻的魂儿给拉了回来。
    黄臻撑着手臂看了看自己身下的陆笑，陆笑的脸上泛着越发红的颜色，眼角还泛着晶莹。
    一看之下心里就是一抖，忙腾地一下弹了起来，退了两步，看着一丝｜不挂的陆笑静静地睡在大床之上，床单有些凌乱，陆笑的发稍间还有着洗浴的水，也是凌乱地散在了床单上。
    黄臻吓了一跳，忙慌手慌脚地为陆笑将被子盖好，自己退了出去冲到浴室里去冲了个冷水澡，为自己刚刚做的事竟有些担惊受怕起来。
    最后躲在自己的房间中，竟是没有趁此机会与陆笑同睡一张床。
    可睡梦里，全是陆笑的那一张泛了潮红的脸。
    
    第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             画中人微笑
    
    第二天陆笑醒过来的时候已是日上三竿，微睁开的眼被窗外明晃晃的阳光刺得眯起一条缝来。
    抬起手臂遮住了眼翻了个身正准备再继续睡会的时候，突然想起今天周二，好家伙！上班打卡得迟到了，腾地从床上坐了起来，手忙手乱地开始穿衣服。
    “阿黄。”陆笑探出身子叫了黄臻一声，等了会却没有听到黄臻回自己。
    平常起得晚时黄臻会不请自入将自己从床上拉起来，今天倒好，都什么时候了也没见到黄臻的人影。
    陆笑将宝蓝色连衣裙往身上一套就奔去洗漱，然后将头发挽了起来，凑近镜子时才发现自己的眼圈上青黑一圈，当即就是叹了口气，接着擦了擦眼霜。化了淡妆后直往外奔，边走边拉着自己背后的拉链。
    走到房门口正准备穿鞋时又好像想起来了些什么，提着的包往地上一放又风风火火地跑去了黄臻的房间，推开房门发现里面早已没了人，被子也是乱糟糟地散在床上，大概是去晨跑了还没回来。
    陆笑这样想着，然后又火急火燎地往外跑，提了包穿了鞋直奔着车库而去。
    等陆笑走了一会，没了声响后，黄臻才有些小心翼翼地从衣柜里探出小半个头来，确认陆笑真走了之后才舒了口气，从衣柜里钻了出来。
    她可不愿意面对陆笑胸口处的那一撮小红点，要是被陆笑知道后，也不知这朋友还能不能做，主要是这个家还让不让她进了。
    陆笑急急赶到公司楼下时已经是迟到了，想着反正也迟到了，打卡也没用了，便又转到楼下开始吃早餐。
    宁城的夏还真是有些热，一大早上，太阳就是晃眼得厉害，急着赶来公司的陆笑，额头上早已浸出了一层薄汗。等热豆浆下肚，又吃了碗酸汤面，陆笑这才觉得自己的胃里回了暖，忙付了账回到了公司。
    一进门就见前台的小姑娘笑着跟她打招呼，陆笑一一回笑着，只是她竟是觉得别人看她的眼神总有股小暧昧，那说不清道不明的眼神让陆笑好一阵茫然，最后还是桌子上的资料簿吸引了她，便又开始着手这一天的工作。
    一直到了中午用饭的时候，陆笑抬起头来向对面的那栋大厦看了过去，依稀能看到黄臻坐在窗子边立着画板，正专心画着什么。
    这时黄臻也抬起了头来看向陆笑，陆笑见她抬头也是冲着她笑了笑，黄臻手中的画笔一抖，有些僵硬地对着陆笑扯出一个笑来。
    陆笑拿出手机给她拨了过去，此时的黄臻看到陆笑的来电便不敢接，她是怕陆笑是来兴师问罪的。
    早上陆笑走前来过她房间，她也微微瞥到过陆笑穿的哪衣衣服，就那宝蓝色的连衣裙，领口处开得有些大，微微一动就能看到昨天晚上遗留下来的那一块潮红。
    明眼人当下就能明白发生了什么，陆笑不注意还好，可她公司里有那些人可又不是吃素的，回头问上一问，回去陆笑不把她的皮儿给扒了那才见鬼了。
    “阿黄，咱们去吃饭吗？”陆笑一见黄臻接了电话，便问道，可能是昨天晚上酒喝多了，虽然早上吃了一碗面，可陆笑还是觉得胃空空，想再多吃点东西。
    黄臻哪里敢陪陆笑去，忙压了嗓子：“我这边接了个单子得尽快完成，就不陪你了，你自己去吃吧，记得别吃太硬的太辛辣的，你昨天……呃，你昨天喝得有些多，对胃不太好。”
    陆笑笑着应过后就收拾了东西出去吃饭，看着陆笑出了办公室，黄臻才慢慢地松了口气，看陆笑这样子，兴许还没有发现，可总是要回去的，等回去后陆笑还不要了自己的小命吗。
    真是罪过罪过，一失足成千古恨，肉也没有吃到，反到还要搭上命去。
    想到这里黄臻便有些后悔，早知道就该让陆笑从了自己，是人家喝多了，回头让陆笑负责，她还能记着自己都干了嘛吗。
    虽然是这样想，可黄臻心里也明白，对于陆笑，还是得慢慢地一步一步地来，若太急，反倒会吓着她。
    陆笑今天的工作少，很快就处理完了，期间接到过曾宁发来的短信，告诉陆笑自己昨天喝多了，也不知什么时候到家的。
    陆笑这才回过味来想着自己又是怎么到家的，越想越是觉得有些乱，她还记得在ktv中曾宁大吼大叫，都快上房揭瓦，废了那家店了。
    可到最后好像是黄臻过来了，接着就是邱丹珄，再接着就是如卡带了一样零星的残碎记忆。
    陆笑下了班，见黄臻还坐在原来的地方依旧画着什么，收拾了东西就去了黄臻那边。
    黄臻再抬头时发现陆笑已不在办公室中，心头一愣，随即好像明白了什么。
    工作室中的人早已走完了只剩下黄臻一人，而那画板上所画之人自然也是陆笑，不过是没有穿衣服的陆笑，脸上泛着潮红，半躺在白色的床上，乌黑的长发静静地散落在一侧。
    黄臻有些手忙脚乱，这要是被陆笑看到了，指不定就不是小命不保了，连下辈子都怕是要废了。
    正收拾着那幅画时却听到门被推开，黄臻立马将另一幅画覆在原本的画上面，画夹一夹就看向了陆笑。
    陆笑走进来时，领口因为走动的原因，那红色痕迹微微显了出来，看得黄臻直跟着咽口水，再向上看时，陆笑那红润诱人的唇，她也想凑上前去小尝一口。
    “还没完成？”陆笑走进来就放下了包看了看黄臻的画。
    黄臻心虚得额上直冒冷汗，生怕一个不小心就被陆笑看出了异样，她有些顾左右而言其他的问着陆笑：“你昨天喝得有些多，今天好点了吗。”
    说完就又想再扇自己两巴掌，真是哪壶不开提哪壶。
    陆笑听到黄臻这样问自己，也点了点头：“好些了，只是昨天的事一点也记不起来了，是阿黄你带我回去的吧，昨天可能会闹腾一些，真是麻烦你了。”
    “说什么傻话呢，你都那样子了我能不照顾你吗？”黄臻也跟着笑了起来，抓过了陆笑的手道，“你昨天也没吃什么，走吧，咱们出去吃饭。”
    说着就拉着陆笑，提着陆笑的包跟着出了门，将工作室锁上后才重重地长舒了一口气来。
    “曾宁是丹珄送回去的吗？”陆笑侧过头来问黄臻，黄臻开着车微侧头点了点，带着陆笑直奔着滨江路去。
    “这是要去哪里吃？”
    “你昨天不是跟曾宁吃的小龙虾吗，我看曾宁喝成那个样子也没真和你吃到什么，索性我带你再去吃一次，你吃开心，不喝酒。”
    陆笑一听，眼睛一亮，那小龙虾当真是相当好吃的，否则昨天曾宁说可以走的时候，她也不会看着剩下的大半斤龙虾心如刀绞。
    此时听黄臻说带她去吃龙虾，也是开心地有些说不出话来，忙坐直了身子看着前方还有多远。
    服务员再见到陆笑的时候也是愣了愣，昨天这个漂亮的小姐来的时候她还被惊艳了一把，之后再看她喝酒也是被吓到了，今天再看到陆笑的时候，又被惊艳了一把，接着看到黄臻的时候简直眼睛都要闪瞎了，这这这……如同双璧啊！
    陆笑还是点了两斤小龙虾，那服务员有点怯生生地问：“不需要酒水吗？”黄臻抬起头来将小姑娘扫了一眼，小姑娘被这一眼慑得半天说不出话来，最后还是陆笑开了口，温和道：“那就鲜榨两杯西瓜汁吧。”
    这话一出口，黄臻的脸色稍霁，陆笑还是眼巴巴地等着上菜。
    服务员虽是被黄臻的那一眼给慑住了，可回过头来再看的时候还是觉得这两人一个帅一个美，还是一对璧人。
    这一次陆笑将小龙虾吃得干净，反倒是黄臻没有吃什么，一直静静地看着陆笑，直到陆笑吃饱喝足拍了拍肚子的时候，黄臻才笑了起来，结了账载着陆笑回了家。
    回到家陆笑便脱了衣服准备洗澡，人往浴室里一站，看了看自己的眼睛，微往下瞥时发现了胸口的红痕，伸出爪子来挠了挠，好似不痒。
    陆笑伸出头去叫了声黄臻，黄臻应着走了过来，就见陆笑不着半缕嘟着嘴道：“你给我拿点药膏来吧，我胸口上好像被什么虫子咬过，红红的，但是不痒。”
    黄臻在听到药膏的时候心里有些担心准备问怎么了，再听到陆笑说胸口有些红时就僵住了，好在人家以为这是虫子咬了，幸好幸好。
    陆笑见黄臻没有动，她伸出手来指了指自己胸前的那一小块红。黄臻顺着看了过去，就见陆笑白皙的肌肤上那一块红得分外分明，当下鼻中就泛了热气，忙点头奔出去：“我去拿。”
    陆笑擦过药，凉凉的，可那一片红还是没有消下去，躺在床上时感觉到自己身边的床陷了下去，再准备翻身，黄臻从背后抱住了她：“昨天晚上你也没睡太好，今天早点睡吧。”
    黄臻是真不想一个人睡，才跑来跟陆笑一起的。
    一个人躺在床上眼前浮现的全是白花花的肌肤，这让她更难安睡，反倒不如直接上手抱着陆笑，这样她还睡得安稳些。
    
    第21章 周末日常一
    
    空闲的时候陆笑与黄臻提起曾宁要结婚的事，黄臻当即一口凉白开喷了出来，陆笑的眉头扬了扬，嫌弃地拉开了自己与黄臻的距离。
    黄臻哪里能放过陆笑，椅子向前一拉，又凑了过来。
    “就曾宁那样，就是她想结，估计也没人想娶。”话一说完就见陆笑的眉头跟着又是抖了抖。
    曾宁那边顶着曾老爷子的风暴好几天，早已自顾不暇，哪里还有时间过来凑热闹。
    邱丹珄更是忙得不可开交，自己的顶头女上司，那个御姐高跟控的沈青，早已跟他横眉冷对，这份工作有些不保，自然也没有时间来打扰黄臻。
    陆笑近来的工作简单，也不知是何缘故公司突然又有了周转，上层交涉也不是她能去过问的，在陆笑看来，算好自己手头的工作，就算最好了，她倒是没指望能爬到一个新高度，就这个位置，她最是喜欢了。
    黄臻自然也没有告诉陆笑，在前几天她回家住的那一晚上，给了黄大爷一个眼神，这做爹的只能流着泪将陆笑的公司给收购了，现在陆笑顶顶头的上司，是她家大爷。
    不过没几日她家大爷就给黄臻来过短信，对陆笑的能力给予了肯定。
    虽然早些年也见过陆笑，对陆笑这个温和的姑娘还是相当喜欢，只是没想到做起事来也还是不错，工作能力强，不断地感叹着当初的这个宝怎么没让自己捡着，白便宜了宁才那没前途的。
    现在倒好了，有前途的收下来，顺带着还收了一个没前途的，这生意做得可不划算。
    正好又是一个周末，一来陆笑不如平时那么忙，二来黄臻更是没有什么忙碌事，二人便宅在了家里哪里也不打算去。
    黄臻的工作室虽然才开始运营没多长时间，可许是因着黄大爷的面子，也或许只是因为她的工作室风格夺人眼球，投现在人的喜好，也或许是因为这广告做得好，竟是接连接上了好几个单子。
    所以就算是周末，没多少事，也还是见黄臻将自己关在房间中卖力画着。
    这个时候的陆笑是绝不会跑去打扰黄臻的，上上网，刷刷贴，聊聊天，看看剧，基本就成了陆笑整个一天的生活。
    好几次陆笑都觉得肚子跟着在叫了，可是看看时间再看看依旧紧闭着的房门，把抬起的脚又缩了回去。
    窝在沙发里左思思右想想，竟又过去了一两个小时，最后有些无聊地倒在沙发上睡着了。
    黄臻忙完自己手头上的线稿后，有些惊醒地看了看时间，已经下午三点过了。她打开房门便看到陆笑歪着脑袋在沙发上睡着了，看了看厨房，又看了看垃圾桶。
    这娃既没有叫外卖也没有自己动手，但仔细再一想，想让她自己动手，那就不是饿死，是毒死了。
    黄臻没有惊动陆笑，上前看了看睡梦中的陆笑，长而卷的眼睫微微垂下，在眼睑处打上一层影，光影交错间更是清楚地看到熟睡时脸颊上的潮红。微微垂下两缕长发，搭在脸颊处，微微因着呼吸而动着。
    黄臻自然地伸出手去将那一缕发丝为陆笑手揽在了耳后，纤细的手指抚过陆笑的眉心，顺着眉慢慢地抚过，最后嘴角慢慢向上扬了起来。
    陆笑是被一阵甜香味勾｜引醒的，睁开眼时先是转了转眼珠，接着又使劲儿嗅了嗅。
    “啊！阿黄！是糖醋里脊吗？”陆笑从沙发上跳了起来，探头探脑地向着厨房里看。
    早上黄臻起得早给陆笑煮了碗面，之后就去画画一直没有出来。陆笑自己动手也怕毒死自己，一直到现在也还没吃过午饭，当下一闻到香味，口水也都快滴下来了。
    黄臻侧过头来看了看陆笑那馋嘴的模样，也是笑了起来：“收拾收拾，就要开饭了。”
    陆笑一听，嘴巴咧到耳根边上去了，忙收拾了桌子，又将饭盛了两碗，抽了筷子坐着等黄臻。
    第一道是刚刚陆笑闻香而醒的糖醋里脊，一上桌子陆笑就向着它伸出了魔爪……
    “笑笑你不等我吗？”黄臻似哀似怨地探出了头来，陆笑吸了吸快掉下去的口水，把筷子往桌上一放，脸向着旁边一侧，不忍心再看桌子上的菜。
    转而有些艰难地冲着黄臻扯着嘴笑了笑：“当然等你啦～”
    黄臻被陆笑逗乐了，她爱极了陆笑这张脸，更爱极了她平日里来的小动作，竟是有些忍不住走上前捧起陆笑的脸就在她的唇瓣上小啄了一口。啄完才发觉有些不妥，可看看陆笑却仿似不觉，还是傻愣愣地看着自己，转移着对美食的注意力。
    黄臻当真是笑了起来，陆笑那可怜兮兮，又带了讨好的眸子里的光，真是有些可爱。
    黄臻揪了揪陆笑的小脸，紧接着端上来一道清蒸鱼，先为陆笑盛了碗鸡汤放在她手边，这才又冲着陆笑笑了起来：“给你做了山药冰淇淋，一会晚上吃。”
    陆笑听罢，眼里的光跟着就是一亮，突然间觉得这个家里有黄臻在还是挺好，至少自己想吃什么就什么。
    黄臻将陆笑的神色变化都看在眼里，最后只顾着往陆笑的碗里一个劲儿地夹菜，撑得陆笑只见肚皮不见腿。
    陆笑摆手：“阿黄，我要撑死了。”
    “瞎说什么。把汤喝完。”黄臻不肯放过陆笑，只将汤碗往陆笑的面前一推，“你喝了汤就去坐着，我去洗碗。”
    这样的好事陆笑当然是不会放过的，陆笑真是长了一张良家妇女的脸，性子温和得也同良家妇女一样，可这懒的脾性倒是改不了。
    若说同邱丹珄和曾宁在一块儿时她许是会揽下不少活儿，可若自己身边有黄臻在，能偷懒的时候陆笑是绝对不会放过任何一个偷懒的机会。
    黄臻看着陆笑抱着碗就喝也是笑了，最后收拾了碗筷将碗都洗干净，这一天才算真正完了。
    再撇头间见陆笑歪七扭八地躺在沙发上以一种极为扭曲的方式看着剧，也是有些忍不住将陆笑拉了起来。
    “陪我下去跑两圈？”
    “不了，我还是躺会。”
    黄臻无奈，拉着陆笑就将陆笑的衣服扒了，陆笑慌了，手臂一抬挡住了黄臻的动作：“干嘛啊阿黄。”
    “太平了笑笑，我不感兴趣的。”黄臻看到陆笑的眼睛和眉头都跟着抽了抽，也是笑了起来，“我不过想给你换身衣服，陪我下去跑两圈。你老是这么在家里懒着，这肉也堆不到你胸上去。”
    陆笑被这话说得心里就老大不痛快了，因为瘦，陆笑还真是胸小得可怜，什么魔鬼身材，陆笑是不指望了。先胖的肯定不是胸，但先瘦下来的必定是胸无疑，对此，陆笑也很无奈。
    只是当黄臻戳到这种无奈的时候，陆笑直想缝了黄臻的嘴。
    拧不过黄臻，最后陆笑还是换了衣服，踱下了楼陪着黄臻在小区里跑了两圈。最多两圈，陆笑就已全身是汗，有些跑不动了。
    她有些嫌弃地嗅了嗅自己身上的味道，浓郁的汗味还真是让陆笑皱紧了眉头，她摇了摇头：“我不跑了，坐会，这一身汗太不舒服了。”
    黄臻也没有太过于强硬地要求，只要陆笑肯下楼来运动运动，黄臻就觉得这是一个很大的进步了。
    黄臻又绕着跑了两圈后回来，看见陆笑正在逗着一只金毛，大大的身躯，乌溜溜的大眼睛，直直地盯着陆笑手中的飞盘。
    黄臻正欲上前去叫陆笑回家，却见陆笑将手中的飞盘一扔，就叫了一声：“去吧！阿黄！”
    那语调跟叫“去吧，皮卡丘”一模一样。
    黄臻的眉头跟着抖了抖，她发誓，以后家里绝不会养狗，特别是金毛！
    此时的陆笑还玩得开心，哪里能想到黄臻站在一侧将一切都看了个清清楚楚，直到黄臻向着她走了过来。
    陆笑这才同狗狗的主人打了招呼，同黄臻一起回家。那狗狗还十分不舍陆笑，叼着飞盘又蹭到了陆笑的小腿边放下飞盘，呜呜叫了两声。
    黄臻的脸色有些不好，瞪了狗狗一眼，狗狗怯生生地退了两步，呜呜地低叫着。陆笑有些无奈，拍了拍它的头，最后还是同黄臻一起回了家。
    吃过山药冰淇淋后，陆笑满足地躺在了床上拍着自己的肚子，直呼吃得好开心。只是她也没想到半夜会被肚子疼给疼醒了过来。
    黄臻听到翻箱倒柜的声音时心头一咯噔，打开灯发现陆笑一直在医药箱里翻找着药时，她也是吓了一跳，忙小跑着过去拉着陆笑：“找什么，我来找。”
    “止疼片。”陆笑低沉着嗓音小声道，黄臻一听，当下就明白是姨妈来看望了。也在药箱子里翻了起来，找到了两颗止疼片。
    此时陆笑早已疼得坐在了地上。
    黄臻掰了两颗药，倒了水让陆笑就着喝了下去，然后又将陆笑扶上了床。毕竟这地板太冰凉，坐在地上久了反而会让痛经更加严重。
    陆笑喝了药就捂着肚子缩在了床上，离药效的发挥还有一段时间，黄臻为陆笑烧了热水，又将热水袋放在了她的小腹上，这般折腾了许久，陆笑的四肢才放松下来。
    但紧拉着黄臻的手却是没有松开，再之后又是绵长而细软的呼吸。
    
    第22章 痛经求中医
    
    好好的一个周末，被陆笑的姨妈给搅和了。黄臻计划安排得再缜密，也敌不过变故来得这么快。
    为了好好照顾陆笑，黄臻也的确不容易，自从回了国后，黄臻这早晚雷打不动的锻炼早被陆笑给搅了个乌七八糟。黄臻浑然不在意，越是能同陆笑呆在一起，她就越是开心，管她锻炼不锻炼，也都没什么差。
    只是看着陆笑那张惨白惨白的小脸，心头就跟揪起来了一样。最后黄臻实在看不下去了，带着陆笑去瞧老中医。
    陆笑这痛经的毛病也不是一天两天的事了，自打高中那会开始，每每痛到严重的时候陆笑就会被陆爸爸接回家去，吃过止疼片然后在家里躺上一天，可这毛病一直没有根除过。
    黄臻不在的时候倒也还好，可黄臻守在陆笑身边看着陆笑抱着被子缩在床角的时候，心里头的那种绞痛也不是她能说出口来给陆笑听的，这种憋屈放在黄臻的心头，更是让她血气上涌。
    她想不顾一切地将自己的心思告诉陆笑，可又怕吓着她，更是怕轮为跟邱丹珄一个境地。
    “笑笑。”黄臻将床角的陆笑拉了过来，然后将自己的手覆上了陆笑的小腹，轻轻地按压揉搓着。陆笑因着小腹上传过来的温暖感觉，而舒服地嗯哼了一声。
    黄臻被陆笑逗乐了，抿着唇角笑了笑：“我先给你揉揉，一会舒服些了咱们去看看老中医。”
    陆笑的思绪还有些模糊，也不管黄臻在说些什么，只嗯着两声。在这舒服之中，陆笑又昏昏沉沉地睡了过去。
    睡熟了后，陆笑如树袋熊一样缠着黄臻。
    黄臻本就没换衣服，宽松的睡衣被陆笑扯扯抱抱间又拉下了一大半。她也不恼，长手一揽就是将陆笑揽在了怀里，由不得她再乱动乱折腾。
    这一觉睡得极好，陆笑醒过来的时候想翻身，却发现自己一点儿也动不了，再眨了眨眼才发现自己被黄臻揽在怀中，死死的，紧紧的。
    陆笑笑了笑，小心地抽出一只手来，魔爪正伸向黄臻的腰，却被黄臻一手抓住。
    黄臻睁开眼来无奈地看着陆笑：“笑笑想干嘛？”
    “你浑身都长的眼睛吗？被子中的手你也看得见？”
    黄臻听罢也笑了起来，将陆笑的手往自己的腰上一放：“你挠吧，反正我也不怕痒。”
    “真是没意思。”陆笑嘟起嘴来嘟囔了两句。
    “要不我装一装？”
    陆笑没有再同黄臻讨论这样无聊的话题，最后还是黄臻枕在陆笑的头顶，揽着陆笑没有放：“粥我熬好了，再睡一会咱们吃了东西就出去。”
    “是要去哪里吗？”
    也是，在陆笑睡得迷糊的时候跟陆笑说正事，简直如鸡同鸭讲。
    黄臻又不厌其烦地跟陆笑讲了讲去看老中医的事儿，陆笑听后拥着黄臻的手就紧了紧。
    倒不是陆笑不愿意喝药，相反因为陆笑身体不好，从小到大没少进过医院，小时候喝中药跟喝水一样平常。
    只是陆笑也知道，黄臻嘴里的老中医跟开中药做调理还有一些不一样，这老中医更有效的是做治疗，只是陆笑打小就怕疼，光是看着别人做她都跟着疼了疼。
    黄臻哪里会不知道陆笑的那些心思，就这么些年来她早已将陆笑摸了个一清二楚，喜欢吃什么，喜欢做什么，不喜欢什么，又害怕什么。就算是邱丹珄在国陪着陆笑这么多年，指不定还没有她清楚得多。
    黄臻的心意陆笑自然没有拒绝，又在床上安心躺了会后才被黄臻叫了起来。温在锅里的粥还是热的，自打黄臻回国，陆笑已经数不清自己喝了多少粥了，心里有一个声音不断地在叫嚣着她想吃肉！
    “等你好起来了，我带你去吃大餐。”
    陆笑一听，眼睛又亮了。只是当陆笑看到老中医的时候，再亮的眸子也跟着黯了黯。
    越清扬年纪一大把，长长的山羊胡泛着银光白，仙风道骨的模样倒还真是有从古画里走出来的老者样。
    陆笑有些好奇地打量着越清扬，仔细想了想，才拉着黄臻的胳膊：“这老中医挺有名气，可是不是说看病只在早上，这都下午了……”
    “臻臻终于舍得来看看我了。”老人看着陆笑，和蔼地跟着点头算做打了招呼。
    陆笑一见是熟识，看样子还是特别的熟识，刚刚问出口的话也跟着咽了回去。
    “看外公在国内玩得开心，就没想过来打扰你的心情。”
    黄臻一开口陆笑就傻了眼了。
    对于黄家老爷子和黄妈妈，陆笑都是见过的，多多少少也是知道黄臻她外公还在世，身子骨也还硬朗，只是不知道还能硬朗成这个样子。
    越清扬的名气可不是吹的，那一手好医术听说是祖传，只是陆笑怎么也想不通，这到了越姨和黄臻的手上怎么就成了失传。
    越清扬的医术好，来看病的人多，名气就越来越好，越好，来看病的人越多，无限地循环了下去，最后越清扬提出看病只看早上，过了中午12点不再出诊。
    这样，名气越发地大了起来，倒是没有人同陆笑提起过越清扬与黄家还有这样一层关系在里面。
    后来越清扬在不出诊的日子里就去高校就职当教授，收了两三个徒弟，一个关门弟子，自己不出诊的时候就由着自己的小弟子来代劳，自己也落了个清闲。
    黄臻与陆笑来的时候已过了午后，越清扬还坐在这里就已是少见，那小女弟子见师父还没走也是有些诧异，直到看到黄臻与陆笑走了进来，三言两语间就明白了黄臻的身份，自然也就没有多见怪了。
    但抬头间还是被陆笑的那张脸给惊艳到了，来这里看病的人大多都脸色泛白或泛黄，都充刺着一种病态感在其中，可反观陆笑，虽脸色惨白有些精神不济，可那上扬着的眼尾竟是带了神彩，好一双漂亮的狐狸眼。
    “你这孩子就是无事不登三宝殿，也没说抽个时间常来看看我这老头子。”越清扬边说边扬手让小弟子月和过来，指了指陆笑，“这就是病人了，你先给她把把脉。”
    陆笑有些惶恐，从头到尾她还一句话也没同越清扬说。
    别看越清扬看着和蔼，可这老头子性子孤僻得很，打一进门就只同黄臻讲话而没问候陆笑一句就是能看出来。
    陆笑也不急，抿着唇将手递给了月和。
    月和仔细地看了看陆笑的脉向，然后点了点头，默默地立在了身后。
    越清扬看了黄臻一眼，黄臻挽着他老人家的手臂笑道：“陆笑，我高中同学，现在我住在她家里。”越清扬听后更是瞪了她一眼。
    “你的家呢？”
    “卖了。”
    “让你爹给你买一套。”
    “不想要。”
    越清扬可是个人精，一听这话抬起头来又看了黄臻一眼，然后仔仔细细地观察起了陆笑来。
    “常常痛经，冬天怕冷，手脚冰凉，食欲不好，常常做噩梦失眠。”越清扬只稍看了一眼，既没把脉也没刻意看其他地方，“肾有些不太好。”
    说着转过头去看向月和：“看出哪些？”
    “怕冷和手脚冰凉没看出来。”
    越清扬点头：“你子宫寒从而导致痛经严重，该忌口的时候绝不能不忌。想吃东西但食欲不太好，常常吃一些就会觉得涨。冬天里怕冷，手脚冰凉，不可以吃过于性寒的东西，比如薄荷。噩梦失眠，我会给你开些药，不过那都是心病，我最多给你缓解。”
    每一件都说得对，陆笑笑着点头：“谢谢爷爷。”
    黄臻走上前来轻撞了撞陆笑：“你不应该跟我叫他外公吗？”
    陆笑没说话，越清扬对着黄臻冷哼了声：“快带人家去做理疗。”
    黄臻风风火火地带着陆笑去后面的房间里进行理疗，月和让陆笑伸出手来，陆笑乖乖伸出手，只是手起针快，陆笑觉得自己的指尖一疼，刚呼出声，下一个指尖也跟着就是一针。
    接连五针，陆笑痛得眼泪珠子跟着往下掉，这可是十指连心，况且月和扎的还正正好是指尖头。
    “姐姐放松些。”月和轻声安慰着陆笑，拉着陆笑的手就开始挤手指尖，刚流出来的不是血，而是有些黏稠的白色液体，有些少，再挤过就是红腥腥的血，这时月和才将血擦干给陆笑的指尖喷了酒精消了毒。
    黄臻在外间听着陆笑叫疼，可这理疗也不能不做，她打小生病做理疗都是越清扬亲自动手，其中的苦自然也是明白，所以在外间来来回回踱步，生怕月和一个不小心将陆笑给玩坏了。
    手指尖上的事做完后又开始拔火罐，陆笑觉得自己快死了，本来后背上就没什么肉，一拉一扯间更是疼得她哭爹喊娘，心中暗暗发誓以后再也不来了。
    终于将理疗都做完了，红着眼睛走出去，越清扬开了药方让月和按着药方抓药，黄臻坐在一侧安慰着陆笑。
    越清扬清了清嗓子：“来杀一局？”
    黄臻翻了个白眼，就自己那水平和老爷子杀几局都是死。可转念又一想，看了看身边的陆笑，笑了。
    “笑笑来吧，定是杀得你片甲不留。”
    越清扬一听，眼中精光一闪，当即就来了兴趣。
    
    第23章 外公好手艺
    
    执棋落子，陆笑都相当绝，越清扬越下越是觉得心惊，这姑娘看着模样年轻，可这落子之间的杀伐当是他这个快八十的老头子也是及不上的。
    最后越清扬将棋盘一推，棋子散乱：“不来了不来了，有点饿了。”
    陆笑一看，也是笑了起来，这下棋时候的赖皮还真是同黄臻一模一样。黄臻看在眼里，抚额长叹，为老不尊啊为老不尊，可怎么就在陆笑面前丢面子呢。
    所谓下棋观人，越清扬虽是看得出陆笑杀伐四方，当仁不让，可举手落子之间的朗气又是让越清扬侧目，这次越清扬才正眼打量起了陆笑。
    陆笑生得漂亮，只那双狐狸眼在第一眼看过去的时候会觉得天生是个狐媚胚子，可仔细看却又是另一种明朗在其中，越品就越是有味。
    越清扬冲着这两人招了招手：“来来来，我今儿下厨，你们俩都留下来吃饭。”说着又冲着月和道，“阿和你也收拾收拾过来一起吃。”
    月和当真有些受宠若惊啊，还很少见越清扬如今天这样高兴的。别说留人下来吃饭了，就是越清扬自己亲自下厨这样的事也是极少的，何况今天还留了这么多人一起来用饭。
    黄臻自然明白这是越清扬开始有些喜欢陆笑了，她拉过了有些茫然的陆笑：“你今儿是有口福了，外公的饭菜做得可比我好吃多了。”
    别的什么倒别说，一听饭菜做得比黄臻还要好吃，陆笑眼睛里的光就是亮了又亮，哪里还有心去管着自己的小腹里那翻腾的疼痛感。
    越清扬将陆笑的神色都看在眼里，笑了笑，眼角间的纹路也是跟着明显了起来。关了门四个人就回到后院，前面是医堂，走出后门是一段石板路。
    陆笑不由得在心里又感叹了一句，同样是两只眼睛一张嘴，人与人之间的差距怎么就那么大呢。再看石板路的四周都种上了四季不同的花，倒不是别的，一瞅见花，陆笑的眼睛里就满是光。
    再走了一段才到一方园子，里面花花草草种了很多，若不是一路同着黄臻他们走过来，陆笑还以为自己穿越了呢。此时的越清扬笑呵呵地招呼着陆笑先坐，然后拎着自己的小徒弟月和进了厨房。
    陆笑四处打量打量了四周，然后冲着黄臻笑笑：“你与你外公的性子还真是有些像，起初老爷子不太爱说话，可吓死我了呢。”
    黄臻看了看陆笑那有些紧张的样子，忙笑着拉过了陆笑的手，轻轻地着手拍了拍，示意陆笑别担心。
    “你与老爷子这通棋一下，你是不知道老爷子多喜欢你，你以为就我来老爷子就舍得下厨了？”
    开玩笑，她黄臻想拐陆笑回家，最难搞定的不是黄大爷和她妈妈，最难搞定的就是越老爷子了，只要老爷子喜欢陆笑，黄家就不可能容不下陆笑。
    黄臻的小算盘打得可好了，讨越清扬的喜爱有二种，一来跟他的那个小徒弟月和一样，能有个生来就对草药和中医有着天生的敏感，二来就只要在下棋上能让他有所佩服，那就是最好了。
    陆笑是真有些紧张，自来陆笑的性子就是十分讨老人的喜爱，可是今天才见越清扬的时候，越清扬只与黄臻说话，眼里的淡漠她可是看得清楚，所以心里打鼓也是自然的。
    陆笑拉紧了黄臻的手，这让黄臻心里更是有些舒服，又是拍了拍陆笑的笑，做了安抚：“你放心，老爷子是真喜欢你。”
    得到黄臻的肯定陆笑这才放下了心来，她还是有些局促地站了起来，来到厨房门口，向着里面探了探：“爷爷，要帮忙吗？”
    “笑笑，叫外公。”黄臻远远听到后扬了扬声音道。
    陆笑红了脸，拉着衣角的手又有些不安起来，支唔了两声，抬起头来：“外公，要帮忙吗？”
    别看陆笑的能力能去烧了厨房，可那担心坐着会被嫌弃的心还是让她开了口。
    先是在纠结陆笑称呼的黄臻，这下才注意到了内容，忙也站了起来，看了看越清扬。
    “外公要是有什么要帮忙的叫我好了，你要是叫笑笑，笑笑能烧了你的厨房。”
    黄臻话还没有说完就是被陆笑拧了一把，这一把下手狠，黄臻还想说的话都生生堵在了喉间，欲哭无泪地看着陆笑。
    越清扬将两人的动作都看了个清楚，摇了摇头：“你就陪着笑笑出去坐着吧，笑笑今天的身子怕是不好，你烧些热水给人家。”
    越清扬越看陆笑就越是喜欢，从黄臻的话里能听出陆笑对做饭一点儿也不在行，可人家愿意提出帮忙，这孩子当真还是不错的。
    黄臻笑着带了陆笑去后院子里转了转，两圈下来陆笑更是喜欢上了越清扬的房子，房子虽是不小，可花花草草的多也占了很多地，甚至有些地儿还种了些草药，整个房子都能闻到一股子草药的味，这相比与陆笑小时候所喝的中药有些不同，竟是觉得这些草药的清香味儿十分好闻。
    书房中有一架古琴，陆笑手痒上前试了试音，音准、材质都是上好的，仔细看了看上等的金丝楠木所制，断纹也是极漂亮的，能看出来是一张十分古老的琴了。
    看着陆笑手痒，黄臻倚在门口笑了笑：“你试试，我好像很久没听到你弹琴了。”
    “是呀，原本的那张琴摔坏了，再之后就没有再碰过了。”
    陆笑说着还有些怀念起原来的那张琴来，她笑着坐下来，抬手试了试，琴音泄出，清浊相当，还真是张好琴。
    这样想着手下就是有些不听话地动了起来，原本烂熟于心的那些曲子跟着就弹了出来，黄臻含笑站在一侧认真地听，竟是听得有些痴迷了起来。
    越清扬闻声赶来，愣愣地站在门口听着，陆笑一曲罢，就看着越清扬拿着锅铲怔怔地站在门口，陆笑吓了一跳，忙站了起来。随意动主人家的东西，陆笑心里有些虚。
    越清扬先是愣着，接着眼神亮了：“笑笑以后常来吧，教教我这老头子弹琴。”
    陆笑没回神。
    越清扬又转头冲着黄臻道：“以前怎么不见你带笑笑来？以后可得常常来看看我！”
    黄臻笑，拉着陆笑冲着越清扬道：“那这笑笑的病？”
    “病什么病，她那能叫病吗？不就痛个经？吃了药保证就好，以后常过来玩。”越清扬瞪了黄臻一眼，然后和蔼地冲着陆笑笑道，“笑笑快来吃饭了。”
    这前后的态度差让陆笑好半天也没回神，最后还是黄臻拉着陆笑来到饭桌子上，早就看到月和盯着一桌子的菜眼睛都不眨。
    陆笑被这小姑娘的模样给逗乐了，她帮着越清扬盛饭，越清扬慈祥地招呼着陆笑快去坐着，等饭菜都上了桌，越清扬又招呼她们快些开动。
    陆笑看了看满桌子的菜，虽然样样都极为清淡，可营养的搭配陆笑也是能看出来几分的，她小夹了一片山药，入口爽脆，再细嚼竟是味道极好。陆笑的眼睛跟着一亮，黄臻将陆笑的表情都看在眼里，抿着唇笑了笑，又为陆笑夹着菜。
    虽然都是些日常的小菜，可越清扬的做法极为讲究，有些菜里他还刻意加了些草药。吃到最后，陆笑觉得胃里暖暖的。
    陆笑拦着越清扬，自己和黄臻一道将碗筷给收拾了。
    越清扬站在一旁看着陆笑是越看越爱，然后自己动手开了榴莲，挑开一块放在小碟子里递给陆笑：“你这孩子想来是打小身子不好，胃寒所以会痛经，可以偶尔吃点榴莲，若上火就再吃个山竹。”
    陆笑听罢，笑着接过越清扬手中的碟子：“谢谢外公。”
    这一声外公叫得可比黄臻还甜，越清扬的心里那叫个美滋滋的。
    黄臻在一旁洗着碗，看着这两老少，心里也是高兴。
    一顿饭吃下来，越清扬又对着陆笑叨叨了几句，交待了平日里要吃些什么，少吃些什么，又将这些话重复给了黄臻。
    最后又让月和拿了药给陆笑，这才让陆笑和黄臻她们回了家。
    陆笑和黄臻回到家，黄臻就忙着给陆笑熬药，满屋子的中药味还是将陆笑给恶心到了。
    她苦着脸看着黄臻：“你说以后再去外公家，外公会不会每次都让我带点中医走？”
    黄臻回头，看到陆笑苦着的那张脸也是笑了起来，将自己手中的碗递给陆笑：“放心，老爷子说了你喝了这药就好那必定就好了，以后再去他就不会让你带药回来熬了。”
    “为什么？”
    “以后他会让月和磨成粉，揉成丸让你喝掉。”
    陆笑捧着药碗，呲着嘴闭了眼仰头一口而尽，喝完又咧了咧嘴：“那为什么这次不揉成药丸？”
    黄臻笑了：“因为老爷子今天才开始喜欢你。”说着拿了小杯蜂蜜水递给陆笑，陆笑抱着就喝完了，可嘴里还是稍带了苦味。
    “真苦。”陆笑皱着眉头抱怨道。
    黄臻看着陆笑嘴角边还残着些的药汁，也是鬼使神差地伸出食指来一抹然后放进了自己的嘴里。
    陆笑一看，愣了。黄臻一抿，也是苦了脸：“真苦。”
    陆笑哈哈笑了起来，一扫刚刚心里跳动着的异样感，笑得格外开心，只是脸上泛起的红还是没有逃过黄臻的眼。
    小样儿，你是逃不过大爷我的手掌心的！
    
    第24章 吃火锅事件
    
    自从喝了越清扬开的药后，还真别说，这一个星期以来陆笑睡也睡得好，老是烦扰着的痛经感也减轻了很多，陆笑精神了，黄臻也放下了心来。
    只是这天上班，黄臻的工作室出了些问题。
    前一天在工作室里工作后最晚走的小姑娘，忘了关窗，遇上昨天晚上大雨，雨水从窗户洒了进来，浸得工作室里的画脏污了很大一片。
    黄臻第一个来到工作室，一看到满地的狼藉也是吓了一跳，她首先跳到自己的画架旁，抽出了压在最下面的那张画，幸得这张画是压在最下面的，所以没有糟到太大的损坏。只是昨晚雨下得大，雨水跟着画纸浸，也是将这张画浸湿了一片。
    黄臻极其宝贝这张画，仔细一看能发现上面的人是陆笑，再仔细看能发现画着的是那夜喝了酒的陆笑……
    等到工作室的人都来齐后，那小姑娘吓得腿肚子跟着就软了，昨天放在工作室的这些画，有好几幅都是快要完工给人家客户的，且不说给客户的时间可以延长，可人家辛辛苦苦画了这么久，一朝被毁，小姑娘也是吓得不轻。
    工作室里轻年男女的相处一直还不错，这些人之间的关系也还很好。
    那小姑娘叫薛含萱，是黄臻依着陆笑的建议去高校里找的一个刚刚毕业的姑娘，生得小巧可爱，这样一吓，可怜兮兮的样子更是显得有些楚楚。
    黄臻叹了口气，挥了挥手：“今天这事也不能这么算了，客户那边我可以去交涉，可这三幅画……”黄臻想了想，看了眼泫然欲滴的薛含萱道，“自然要接受惩罚，这三幅画大家也画了很久了，我会让他们重新再画一幅，但上色的事由你来做，当做补偿如何？”
    薛含萱本来以为黄臻会开除了她，可一听到只是让她来上色，当即喜得抬起头来直直地看着黄臻。
    上色这样的事，对比与画线稿来说，的确十分麻烦与辛苦，可是又与开除来比，这样的惩罚还真是轻了很多。
    薛含萱不住地点着头：“谢谢臻姐！”
    替着薛含萱担心的另几个人也放下了心来，大家都拍着她的肩，笑着提醒下次小心点。
    黄臻走向自己的画板，仔细看了看，最后叹了口气，将那张画叠好后用铁盒装了起来。
    薛含萱歪着脑袋看了看，心想自己怕是也毁了老板心爱的画，心里也是有些愧疚不安。
    而黄臻心里只是有些担心，她喜欢着这画是真，可放在外面也的确是有些不小心，且不说这突如其来的大雨，就是某天被陆笑翻出来，她都不知道该如何解释。
    陆笑下班下得早，收拾了东西就跑来了黄臻的工作室。
    工作室里的人对陆笑早已熟知，像薛含萱这样平时话多的姑娘，早已和陆笑打得火热了。
    薛含萱一见陆笑过来，忙拉着陆笑跟陆笑说清了状况，然后指了指这一天下来脸色都不太好的黄臻：“笑笑姐姐帮个忙，安慰安慰臻姐呗。”
    陆笑也笑了，戳了戳薛含萱的脑袋：“你呀，你后做事小心些，别那么马虎。”
    薛含萱忙点头跟捣蒜一样。
    陆笑向着黄臻走去，戳了戳黄臻的脸，笑道：“你画多少都能画得一样好，干嘛跟小萱置气。”
    “那是灵感问题。”黄臻抬头看了眼陆笑，泄了气。
    “再去当初有灵感的那里转转，就有灵感了。”陆笑挨着黄臻坐下，然后冲着站在远处小心观察的薛含萱眨了眨眼。
    “你躺平了，任我动作，估计就有灵感了。”黄臻小声嘀咕着，陆笑有些没太听清楚，低头问：“什么呢？”
    黄臻站起来，摇了摇头：“没什么，吃饭去吧。”见陆笑点头，黄臻忙去收拾东西。
    薛含萱等人见状忙围了过来。
    “笑笑姐，还是你有办法，你一来往那儿一站，臻姐都能笑。”薛含萱打趣道。
    “可不是，臻姐可服笑笑姐了，哎，笑笑姐，你同臻姐住一起，所以你们是在一起吗？”另一个小姑娘孙清清问道。
    这一问小姑娘们都七嘴八舌地讨论了起来，陆笑反而只能傻站着没有回过神来。
    “瞎说什么呢，回头再被阿黄听到，要再罚你的。”陆笑想了想，抿着唇笑道。
    “笑笑姐，你就别耍我们呢，看臻姐对你这说什么是什么的态度，宠你跟宠老婆一样，还能不是吗？”孙清清素来有什么说什么，所以此时也没有忌口。
    “我跟阿黄可是从高中开始的同学，关系好不是很正常吗？”陆笑偏着头反问道，手上也没有闲着，帮着几个小姑娘收拾着还有些乱糟糟的工作室。
    “那可不一样，你瞅我们老板，那性子是谁的话都可以不听，唯独就听笑笑姐你的。”薛含萱也跟着插嘴，“笑笑姐你每次一来，臻姐脸上的笑都堆起来，我都能看到眼纹了！”
    “卧槽！老娘居然有眼纹了？！”黄臻看这几个姑娘在跟陆笑说些什么，说自己有眼纹了，也跟着打趣，“这话若是给曾宁听见了，那跟要了她的命一样。”
    几个小姑娘不明所以地看着黄臻，明白她不是真在乎自己是不是有眼纹了，可这样一打趣，就看到陆笑也笑了起来，眉眼弯弯，有着说不出的好看味道。
    这一天下来，偶尔黄臻还是会对着她们几个笑笑，可像现在这样打心眼里高兴还真是一天当中的头一次，两个丫头挤着眼睛看着陆笑，陆笑嗔了她们两眼，站了起来。
    “你也别对这几个小姑娘太严厉了。”陆笑拉着薛含萱，有些嗔怪着黄臻。
    黄臻摇了摇头：“自打笑笑你常往这儿跑，这几个丫头知道处处讨好你，你跟她们相处得这样好，我哪敢对她们严厉啊。”
    “看看看，这就是妻管严！”孙清清凑了过来。
    “我这是怕哪天笑笑一个不开心了，将我扫地出门。”黄臻无奈。
    几个小姑娘又笑开了，只是孙清清与薛含萱眼里的光更是闪了又闪。
    可真别说她们几个将黄臻的性子摸了个透，就是看平日里黄臻的开销花废也是知道，这样一个工作室，黄臻也不过开着玩玩，更主要的是从这里看出去对面就是陆笑。
    所以黄臻，一点儿也不缺那个钱去买套房，除非她非要跟着陆笑住，否则何来扫地出门一说。
    陆笑抿着唇角，笑得有些腼腆。她拉了拉薛含萱的手，知道今天这个事儿多少还是吓着薛含萱了，别看薛含萱平时嘻嘻哈哈，可她也是知道，黄臻若是垮着一张脸，那也是相当吓人的。
    “阿黄怎么罚你来着？”
    一说到这里薛含萱就苦了一张脸：“上色的部分全都交给我了。”那三四幅画有得她再多熬几天几夜了。
    “要不今天来我家，你老板罚了你，你也来尝尝你老板的手艺？”
    “笑笑……”
    “好呀！”薛含萱倒一点儿也不客气。
    “能带上我么？”
    “还有我还有我！”
    ……
    最后陆笑带了黄臻整整一个工作室回家，黄臻无语凝咽，这是赔了画，还要赔厨艺的吗？
    对于陆笑这个笑起来暖暖的姑娘，黄臻工作室里的男男女女都是极喜欢着她的，本来不多的两个小男生腼腆地拒绝了，可陆笑一笑，同邀了他们之后，他们哪里还看得到黄臻眼里的怒火。
    刚好前一天黄臻就买了不少的东西回来，今天说要给陆笑煮火锅的，这时全工作室的人都跟过来了，煮火锅也正好。
    陆笑是进不了厨房的，便在外面招呼着这几个蹦蹦跳跳的小姑娘，两个小男生都腼腆地坐着。陆笑坐着陪他们聊了聊黄臻从前的事后，大伙都笑得歪七扭八。
    直到从厨房中传出炒辣椒的香味，馋得陆笑忙往厨房走。
    黄臻正在炒火锅底料，这手艺，还是当初她们几个去重庆玩时，陆笑尝过正宗重庆火锅后一直念念不忘，后来黄臻又专门跑去重庆学得一手回来，她时常在人齐的时候做一做，大伙坐一起吃得相当痛快。
    “什么时候好呀？”陆笑咬着嘴看着锅里，眼睛也不眨。
    黄臻侧过头来正好看到陆笑那馋样，笑了笑：“再等半个小时就好了。”黄臻说着，伸出小指蘸了点佐料放到了陆笑的嘴边。
    陆笑眼睛都笑眯了起来，忙将舌头在黄臻的小指上一卷，咂巴着嘴尝了尝味道。
    那小巧的舌头在黄臻的指尖一绕，绕得黄臻的心也跟着醉了，软软的触感，若是自己也能尝尝……
    想到这儿黄臻竟是有些脸红了起来。
    “啧啧啧，瞧瞧这小俩口。”
    一听这话，陆笑和黄臻都一齐转头向后看，就见曾宁带着一帮工作室的小姑娘眼泛桃花地看着她们俩。
    陆笑一见，脸颊边泛了桃花，竟是有些说不出话来。
    黄臻眼尾一扫，又动手炒佐料：“听笑笑说，你不是去结婚了吗？”
    这一招狠，直戳得曾宁内伤，再也不打趣这两人了，撇了撇嘴：“吃火锅也不叫我，你还算人吗？”
    “笑笑叫我阿黄。”
    “……”
    曾宁竟无言以对。
    “你还算狗吗？”
    黄臻抬眼，终于正眼瞧了曾宁一眼。
    “狗粮不是给人吃的，你给滚出去。”
    陆笑一听，笑得连腰都直不起了。
    
    第25章 抢手货厨娘
    
    这火锅吃得开心，薛含萱也早忘了这一天里的不开心，工作室里的青年们也都深深被黄臻的厨艺所折服，多画两幅手稿，那都不在话下。
    酒足饭饱，陆笑去洗碗，几个小姑娘都争着去帮忙，开玩笑，讨好未来老板娘，刻不容缓！
    几个小姑娘叽叽喳喳，陆笑也玩得开心。
    “哎，这要是谁娶了老板，以后可是有口福了！”孙清清边洗边喃喃着。
    这话倒是让陆笑一怔，她蹙起了眉心来，碗也洗得有些心不在焉起来，清咳了两声，而后甩了甩手上的手，忙跑到的黄臻的面前。
    黄臻也被她这风风火火的气势给吓了一跳，忙拉着她的手稳着她，生怕她给摔着了。
    “阿黄啊，你要是结婚了，谁给我做饭呀？”陆笑说得有些急，没干的手一个劲儿地在黄臻的衣服上蹭着。
    话一说出来，擦桌子的黄臻就是愣住了，坐在沙发上悠闲喝可乐的曾宁也是一吓，一口可乐尽数喷了出来。
    黄臻没好气地瞪了曾宁一眼，曾宁忙站了起来抽了两张纸将地板给擦干净。
    “笑笑你就放心吧，就算阿黄结婚了，也是能给你做一辈子饭的。”
    果然要抓住一个女人的心，就先抓住她的胃。黄臻这招有够狠啊，加上陆笑本来就是一枚正宗的吃货，只有好好地喂养她，她才能天天惦记着人家。
    原来邱丹珄输就输在这儿！
    陆笑眨巴着眼睛看了看曾宁，又看了看黄臻：“真？”
    黄臻被陆笑彻底逗乐了，笑着拍了拍陆笑的手：“放心吧，你以后想吃什么告诉我就好了，我一定都做给你。”
    陆笑一听就笑了起来，眉眼弯弯，她甚至还没有回过神来自己到底是问了黄臻些什么东西，只有曾宁在旁边一个劲儿地乐着，心想果然还是近水楼台，邱丹珄要是知道黄臻是因为那一手厨艺拐了陆笑，他怕是想将黄臻的手给剁了。
    厨房里洗碗的两个小姑娘虽然手上动作没的停，可竖着的耳朵也没有放过黄臻她们的对话，二人互相眨巴着眼睛，心道这真是有戏，回头一定得多多讨好这未来老板娘。
    只有那两个小男生坐在一旁，面上带笑，内心哭得个稀里哗啦，这水灵灵的姑娘怕又是要葬送了。
    黄臻心情好，也不同曾宁多计较，将一切都收拾好了后，几个年轻人才打了招呼，谢了她们的招待，然后笑笑闹闹地回了家。
    房间里跟着就是安静了下来，黄臻瞥了眼没有眼力见的曾宁，这都要睡觉了，丫怎么还没有自觉性，还不赶紧走人！
    曾宁哪里管得着黄臻眼里的逐客令，她稳稳当当地坐着，等着陆笑也忙完了大大小小的事后，这才笑了，忙拉着陆笑紧挨着自己坐了下来。
    黄臻瞪了曾宁一眼，没有说话，只是给陆笑倒了杯热水，姨妈来的这两天，还是多喝热水的好。
    “曾曾今天跑过来是有事吗？”
    “还能有什么事，大概是要结婚了。”黄臻也不客气，直戳着曾宁心头痛。
    陆笑一见曾宁听到这话就低下了头去，当即就有些明白了，还真如黄臻所说，是结婚这事困着她了。
    陆笑紧挨着曾宁，扯着嘴角笑了笑：“说出来我跟阿黄也想想办法。”
    “明天要遵父命去相亲了……”
    曾宁话还没有说完，黄臻就是先笑了出来，曾宁白了她一眼：“没良心的狗仔子，姐姐相亲你就这么高兴？”
    黄臻抿了抿嘴角，没有说话，倒是看了看抿着嘴角一直忍笑的陆笑。
    “还没见过对方？”
    曾宁摇头：“曾老头只说是个不错的年轻人，让我们先是处处。”
    陆笑点头，然后又问：“你跟曾伯伯和曾伯母……”
    “我已经答应回家了。”
    黄臻听罢，冷冷一笑：“那年傅轩呢？”
    一提起年傅轩，曾宁还是有些尴尬不处在地僵了僵，接着才摇了摇头：“我想通了，与其在他身上耗一辈子，倒不如重新生活。”
    对于这个答案，陆笑既有些惊讶又有些放心。
    惊讶的是，这么多年来，不管旁人如何劝说，曾宁从来没有放弃过年傅轩，总是想着有那么一天他会回头来找她的。
    可是每一次年傅轩的回头都是来找曾宁要钱花的，他们看在眼里，明里暗里也都劝了好些次，就是上次因为年傅轩闹得不开心，陆笑也知道当时的曾宁，还是没有真正放开年傅轩。
    可这一次曾宁能明明确确地说出想通，那大抵就是真的想通了。
    “既然想通了那就最好了，依着曾伯伯的要求去试试，说不定对方还真不错，大不了做个朋友。”陆笑拍了拍曾宁的手，听到曾宁放弃年傅轩后黄臻就没再说话了，她怕说得不对，又是戳了人家的痛处。
    “笑笑，我还有些不太……”曾宁说着，有些说不下去了，她拉着陆笑的衣角，抬起头来有些茫然地看着陆笑。
    “笑笑，你明天陪我去吧。”
    陆笑怔了怔，她倒是没有想到天不怕地不怕的曾宁在这件事上怂了，仔细想想，也不是不无可能。
    这些年因为年傅轩，曾宁跟曾家爸妈闹得十分不愉快，基本上这三年间没怎么回过家，这一次终于想通了肯去接受别人，而这个别人还是曾爸亲自推荐的。面对对方，就跟面对自家没怎么见面的老爹没什么区别，老爹一个电话拨过去，就能问清楚人家小伙子对曾宁的印象。
    “笑笑明天还要上……”
    “我请假陪你去。”陆笑忙打断了黄臻的话，笑着对黄臻摇了摇头，曾宁也笑了，然后将陆笑一抱：“我就知道笑笑你最好了，我今天留下来跟你睡，明天咱们直接去～”
    黄臻实在看不下去了，将陆笑从曾宁的魔爪中拉了出来，护宝一样护着：“你看看你那张黑黢黢的脸，还不赶紧的回去做个面膜，明天好去相亲！”
    黄臻将“相亲”两个字咬得极重，意在提醒着曾宁，你丫居然也轮到了相亲这事！
    曾宁一听，也是跳了起来：“有没有眼纹？有没有黑眼圈？”边说还边掏出小镜子来仔细看了看。
    黄臻翻了个白眼：“还不赶紧回去？！”
    “笑笑这里没有吗？”曾宁也恨恨地瞪了黄臻一眼。
    黄臻慢条斯理地拍了拍陆笑：“咱们笑笑天生丽质，用不着那些带了荧光剂的东西。”
    曾宁一听，瞥了瞥嘴，有些嫌弃地看了黄臻一眼，心里直恨恨，对对对，没错没错，就你家那个是个宝，什么都好，不老不死的小妖精！
    曾宁提了包，将门一拉开就往外走：“笑笑，明天你来接我成吗？”
    陆笑也一个劲儿地应着，直到黄臻将曾宁关在了门外，耳边才终于清静了下来。
    陆笑长长地舒了口气，然后瘫在了沙发上怎么也不肯再动了，黄臻走过来揉了揉她的肩部和腰部。
    “没事找些事做，你说叫上这么多人回来吃饭，收拾都得收拾好半天，非要虐待自己。”
    “你当然不知道你生气的时候不说话也是吓人的，我是怕你把那几个小姑娘给吓着了，所以想叫回来一起吃饭，轻松轻松。”陆笑说着就又是笑了，躺了一个舒服的姿势由着黄臻给自己揉着。
    “你就做好人，我每天都是那个拌黑脸的。”黄臻也嗔了句，而后小心地替陆笑揉着。
    接着陆笑想起了什么事，翻身坐了起来，面对着黄臻笑了起来：“我刚刚说话没过脑子，都怪那几个小丫头说，要是谁娶了你谁就享福了，每天都有好吃的。”
    陆笑说着脸上微微泛了红：“我想着，要是你结婚了，就不能跟我住了，就没人给我做饭了，所以急了急，你别当真，我也是闹着玩的。”
    陆笑今儿是听了那几个小姑娘叽叽喳喳非要把她与黄臻放在一块，她怕黄臻听了刚刚自己的那话后有所误会，如果因为陆笑的话，而在心里有疙瘩，那就不好了。
    而黄臻的心里却是乐开了花，越是不经脑子的话越是没有什么多的想法，而陆笑最单纯的想法就是留着黄臻在身边，哪怕是因着这手好厨艺。
    黄臻揽过陆笑，捏了捏陆笑那红得有些好看的脸颊，笑了起来。
    “放心好了，我还没想这么早结婚。”黄臻说着看了看陆笑，“就算以后结婚了，也可以给笑笑做一辈子的饭。”
    陆笑一听，眼睛跟着就亮了。
    “真？”
    “我什么时候骗过你？”黄臻笑着反问。
    陆笑也跟着仔细想了想，这么多年，好像黄臻还真是没有骗过自己什么事。陆笑心情大好，欢乐奔去浴室进行了洗漱。
    留着黄臻一个人若有所思地看着陆笑的背影，陆笑跟自己结婚，那她自然是能一辈子给陆笑做厨娘！
    第二天陆笑给宁才请了假，和黄臻一起去接曾宁，曾宁嫌弃地看了看黄臻，最后黄臻坐在咖啡厅里的另一个房间中，与曾宁相亲的房间隔了一道墙。
    那头由陆笑陪着曾宁一起去。
    陆笑一进去，那男子站起了身来。正在几人要做介绍时，各自脸上都闪过些惊讶。
    不是冤家不聚头，来人正是那天撞了曾宁的司机，聂安。
    
    第26章 踹你下水池
    
    既然都是认识的人，另一个房间的黄臻也跟着坐了回来。
    倒是曾宁有些不知所以然，这相亲居然还能是不久前认识上的？
    陆笑不厌其烦地给曾宁讲起那天喝多了出车祸的事，最后曾宁眉头一扬，瞥了聂安，小声嘟囔道：“确定不是曾老头派他开车来撞我的吗？”
    这声音虽小，可在坐的所有人都听了个清楚，陆笑是怔了，黄臻捧着咖啡杯笑得肩膀一抽一抽。
    倒是聂安没有在意曾宁话里的意思，他只笑着将面前的甜点往曾宁的面前一推：“曾伯伯要是知道我撞了你，怕是不会让我来了。”
    曾宁眉头一抽，撇了撇嘴来不再说话。
    倒是陆笑对聂安的印象极好，看着曾宁不再说话，将场面弄得十分尴尬，陆笑便笑起来了：“听称呼，你倒不像是曾伯伯公司里的人？”陆笑问完就抿了抿唇，那天聂安给她的名片，倒还真不是曾老爷子家公司的。
    聂安也注意到了陆笑的尴尬，他笑了起来，如春风抚过般：“其实照理来说我跟曾宁是打小就认识的。”
    这话一出口，不仅是陆笑，就是一直心不在焉的曾宁和事不关己的黄臻都有些讶异了起来。
    大伙都抬起头来直直地看着聂安，曾宁更是挖空了脑子一直在想在哪里见过。她打小就跟男孩子在泥里滚，可还真是记不得这是其中的哪一个了。
    聂……聂……
    “呀！？你是聂哥哥？”曾宁将桌子一拍，咖啡跟着就洒了出来，烫得陆笑直甩手。
    黄臻更是没给曾宁好脸色，捧过陆笑的手就开始呼呼，陆笑看着黄臻认真吹着自己手背的脸，脸上竟也是泛起了泛红来。
    听到陆笑倒吸气的声音，曾宁和聂安也看向了陆笑，见陆笑手背上里立马就烫红了一大片，两人起先也是吓了一跳，可接着看到黄臻那双眼里满满的都是担心，曾宁就红着眼打趣：“要秀就给我出去。”
    聂安更是如看戏一样看了看陆笑和黄臻两人，眼里的玩味，更是深了又深。
    陆笑有些不好意思地抿着唇瞪了曾宁一眼：“净爱瞎说。”然后转过头看了看聂安，“原来你们还真是认识的？”
    曾宁有些愤愤：“那可不是，小时候我和聂哥哥可是穿同一条裤子长大的。”曾宁说着好像想起了什么似的，“但是原来不是叫聂远吗？”
    “唔，这可就说来话长了。”
    这一说，还真是话长了，陆笑坐在一帝有些悠然地听着，倒跟曾宁那活跃起来的兴趣不同，可也不同于黄臻的恹恹。曾宁和聂安聊得有些欢，陆笑竟是听着快要入眠了。
    黄臻看了看陆笑，而后在桌子下来牵起了陆笑的手，陆笑侧头看向黄臻，黄臻付过脑袋过来，在陆笑的耳边轻声道：“我陪你出去转转。”
    陆笑想了想，点了点头，看曾宁那模样，哪里是出来相亲怂到需要人陪的，她真是大意了！
    跟曾宁和聂安解释过后，便跟黄臻出了咖啡厅。
    聂安看着这两人出门，然后冲着曾宁笑了笑：“陆笑是还没开窍吧？”
    “我去！这你也看出来了？！”曾宁的咖啡又差点喷了聂安一脸。
    出了咖啡厅，陆笑才轻轻地舒了口气：“看曾曾这样，我怕这结婚是迟早的事，咱们还得趁早准备准备份子钱。”
    黄臻也没说话，只附和地点了点头，然后买了两个甜筒，递给了陆笑一只。
    陆笑一见，眼睛就弯了起来，忙接了过来。
    两人本来也就是溜出来透气的，给曾宁和聂安留下，再深入了解了解这些年的旧事。
    两个人并肩坐在喷泉池边，一人一个甜筒吃得很带劲。
    陆笑抬起头来微眯着眼看了看，好在今天的天气还算不错，算不上特别热，坐在这里也还受得住。
    一只甜筒吃完，陆笑才拍着肚子感叹道：“曾曾的终身解决了，下一个就是丹珄了。”
    黄臻听后没好气地笑了笑：“那你把自己和我排在最后呢？”
    “是呀，你再多给我做几年饭。”陆笑听后点头，她倒是没有听出来黄臻话里的意思，她和陆笑排在最后，是把她们俩各自排在了最后呢？还是将她们俩的事排在了最后。
    见陆笑毫不犹豫地点头，黄臻也是笑了起来，这可是打心眼里感到高兴。
    “笑笑打算如何为我打算？”
    这话一出，陆笑认真地想了起来，想了很久，就在黄臻都有些害怕的时候，陆笑才开了口。
    “这还真不好说，我觉得谁也配不上你，把你给谁，都觉得那男人赚大发了。”陆笑托着腮，认真地回答着，可这话说得黄臻心坎里都是甜的啊。
    拉着陆笑就在她的脸颊上小啄了一口：“干脆你配我得了，我委屈点儿。”陆笑怔怔没有回神，看着黄臻凑在自己面前的脸也是一慌，下意识地向后倒。
    黄臻正在高兴处，哪里会想到陆笑向后倒，等她回神的时候陆笑早就一头栽进了后面的喷泉池里。
    陆笑和黄臻都吓住了，陆笑不会水，这栽下去的地方虽然只及膝盖，可还是吓得她在里面乱扑腾。黄臻是被突然的情况吓得没回神，等再回神的时候就见平日里的女神陆笑在喷泉池里乱扑腾。
    还真是别怪黄臻不厚道地先笑了起来，陆笑闭着眼睛瞎扑的样子，恐怕这辈子都难看到几次。
    黄臻先是弯了嘴角来，而后长手一勾，就将陆笑从喷泉池里拉了回来。
    这一身可还真是狼狈，陆笑那长长的头发全都湿漉漉地垂着，有些还贴在她那惨白惨白的脸上，额前的几缕长发还跟着在滴水。
    陆笑苦着张脸看向黄臻，却见黄臻眼里含笑，嘴角边的笑意也还没散尽，气就是不打一处来。
    恨恨甩开了黄臻的手，就是哑着嗓子嘟囔道：“笑，就知道笑，掉下去了也没见你还拉我！”
    “不是我拉你上来的，还是别人吗？”
    陆笑回头，不再跟黄臻拌嘴。
    曾宁接到黄臻的电话时也是吓了一跳，忙提着赶了出来，一见陆笑的狼狈样，也是笑了起来。
    陆笑抿着唇苦着脸，半天说不出话来，只得将头往黄臻的身后躲了躲。
    曾宁乐不可支，指着陆笑道：“笑笑这个样子，明天估计会感冒。”说着，眼珠子一转，笑了，转过头来对聂安道：“若明天笑笑感冒了，咱们就结婚吧。”
    陆笑眉头一挑，关她什么事儿？
    聂安的眉头也是一跳：“你看陆笑那身子，肯定会感冒的，这你可就输了。”
    曾宁想了想，好有道理，忙改口：“要不，明天我感冒了，咱们就结婚吧。”
    这时候聂安和黄臻的眉头都跟着跳了跳，陆笑倒好，从黄臻的身后大步走了出来，走到曾宁的面前就是一笑。
    曾宁被她这一笑给笑蒙了，她也是知道陆笑笑起来是好看的，可是这样给自己明着抛媚眼，黄臻还在一旁看着呢，这样真的好吗？
    可哪知，就在曾宁犯怔的当口，陆笑一脚就是将曾宁踢进了喷泉池里。
    “卧槽！陆笑，我要跟你拼了！！”
    陆笑撇嘴：“曾曾说话可要算话呀。”
    黄臻一直站在一旁看着，她是一直都知道陆笑心里住着一只魔鬼，若曾宁刚刚不是嘲笑陆笑，而是反过来安慰陆笑，陆笑一定是站在她这一边的，可怪就怪在曾宁也是个落井下石的人。
    黄臻看了看曾宁，走上前伸出了手来，陆笑恨恨瞪了她一眼。
    曾宁感激临涕，忙伸出了自己的手，哪知黄臻拉着她的手笑了起来：“多泡泡才能感冒。”
    黄臻说着就将曾宁往喷泉中央一推。
    “卧槽！你们这对狗男女！”
    陆笑轻哼了一声：“应该是狗女女。”
    黄臻彻底被陆笑逗乐了，笑着将陆笑湿漉漉的头发拢了起来。
    聂安站着看了看时候差不多了，然后走上前去，扑通一声跳了下去。
    曾宁看傻了眼：“你下来干嘛，拉我上去不就好了？”
    聂安点了点头，然后咧开嘴，露出一排小牙齿来笑了：“阿宁说的可是真的？”
    “什么是真的？”
    “你感冒了咱们就结婚。”
    曾宁欲哭无泪，正想反驳，却听黄臻扬了扬声音：“你瞅瞅，刚刚还有这么多人听着呢！”
    曾宁抬眼，还真是围过来一小群观众，这下丢脸丢大发了，忙点着点。
    聂安也笑了：“我就是下来陪着你多泡泡，能感冒。”
    陆笑听后，捧着肚子笑了起来，一直都是曾宁坑他们这群队友，这下好了，她自己被坑得人都不剩了。
    黄臻也是被聂安逗乐了，起先害怕聂安对陆笑有企图，再怎么都还有些抵触着他，可今天这事一出，黄臻对聂安倒还真是有些改观。
    曾宁哭，自己动手往上爬。
    哪知聂安帮着她，帮着越是拉扯越是上不去，最后大概又过了几分钟，大家都觉得这次泡得差不多了，才各自出手将曾宁拉了起来。
    陆笑拉着黄臻就跑：“看你们聊得这么投缘，我跟阿黄就先走了。”
    说着就风风火火地跑了。
    今天是陆笑开车来接的曾宁，这个时候放着湿漉漉的曾宁在此，打车又会湿了人家车，最后往聂安车上一赖：“送我回去吧，这车你得自己洗！”
    聂安一瞅曾宁的狼狈样，也是笑了，忙点头：“好。”
    陆笑玩得开心，回家就吃了药，冲了个热水澡，等着黄臻给自己做一桌好吃的。
    
    第27章 看电影索吻
    
    第二天一早陆笑就开始翻箱倒柜地找东西，黄臻被这丁丁当当的声音吵醒，还以为是进了贼，蓬头垢面地跑出来发现是陆笑在找着什么，这才舒了口气。
    “笑笑在找什么？”
    “阿黄你还记得我把聂安的名片丢哪儿了吗？”陆笑回过头来冲着黄臻笑了笑，手上找的动作却没有停。
    黄臻挑眉：“你这么殷勤地找是看上人家了？”
    “哪儿能呀，我是想问问看曾宁感冒了吗。”
    黄臻一听也是来了兴趣，忙抓了抓睡得有些乱的短碎发，忙帮着一起找：“为什么不直接去问曾宁？”
    “我哪儿敢呀，回头曾宁不劈死我才怪呢。”
    “她还真不敢。”黄臻跟着嘀咕道。
    陆笑还在翻箱倒柜地找着，直到在沙发缝里翻出来，陆笑才舒了口气。整个人就倒在了沙发上，看着名片发着呆。
    黄臻坐到陆笑的身侧，将陆笑手中的名片拿了过来：“想问就打个电话过去呗。”
    “这才几点呀，人家会不会还没起床？”
    黄臻这才看了看时间，还真是有点早，这个时候怕是曾宁都还懒在床上。
    可一侧头就看到陆笑那眼巴巴的模样，黄臻一笑，接着拨通了曾宁的电话。
    等得黄臻都以为这通电话是不会接通的时候，电话那头终于传出了曾宁的咆哮：“打扰老娘睡觉，老子要把你跟邱丹珄凑一对！啊啾！”
    因为前面一句话，黄臻都想跳起来分分钟弄死曾宁了，可后面的那一个喷嚏声，就是连坐在黄臻旁边，付着耳朵仔细听着的陆笑也跟着哈哈笑了起来。
    “没事，我就是来替聂安关心关心，你有没有感冒。”
    “感冒你大爷！”黄臻咆哮，“阿啾！”
    陆笑彻底笑倒在了沙发上，她拿过黄臻的手机：“曾曾，感冒了就好好休息，回头我会打电话让聂安来看看你的……”
    “看什么？”手机那头传出来一个清丽的男声，陆笑一听，整个人就如雷劈了般怔住了，然后磕磕巴巴地问着：“曾曾你家里还有其他人吗？”
    电话那头的曾宁脸跟着红了红，踹了聂安一脚，这才嗫嚅道：“昨天发现钥匙不见了，后来在喷泉池里也没找到……”
    陆笑明白了，这不是住在曾宁自己家，还是大大方方地住进了聂安的家里。陆笑也极识趣，叨叨了两句就挂断了电话。
    她轻轻地松了口气，侧头时刚好就见黄臻在冲着自己笑，此时日头已经升了起来，外头明晃晃的阳光打在黄臻的脸上，整个人都镀上了一层金色，陆笑觉得喉头一咽，瞬间竟是有些说不出话来了。
    哪知黄臻并没有开口，拉过了陆笑的手臂来就开始枕着她的胳膊又眯了起来。
    陆笑有些摸不着头脑，笑了笑，伸出手来鬼使神差地为黄臻理了理那头乱糟糟的短毛。
    “还是笑笑好，哎，一辈子能这样过就行了。”陆笑听罢，也是一哂。
    接到邱丹珄电话的时候，陆笑和黄臻已经收拾好了东西，上了车，准备去上班了。
    邱丹珄交待，他彻底与自己的顶头上司闹僵了，接着又在电话里将那御姐沈青乱骂了一通，最后挂电话前又交待了自己出国一趟，近来不在宁城后，便挂了电话拾掇了行李搭了机开始昏天黑地地睡了过去。
    陆笑还没回神，两人就到了华宇。
    黄臻去泊车，走时冲着陆笑挥了挥手：“《泰坦尼克号》再映，我买了两张票，咱们晚上一起去看。”
    见陆笑点头，这才挥手示意陆笑快上去，自己悠哉游哉地去停了车，然后慢慢地去了工作室。
    这几天薛含萱勤快，一个劲儿地赶工，陆笑便没再多加斥责于她。
    整个一天，陆笑都坐在工作室里无所事是，看看对面背对自己坐着的陆笑，整个一天也没停下来休息过，要么就是进进出出去跟宁才讨论，要么就是埋头苦算，带着黑框眼镜打着呵欠。
    黄臻接到黄大爷电话的时候吓了一跳，黄大爷一听黄臻接了电话，忙嚎了起来：“你回国都多久了？除了跟老子要钱，你回来看过你老子吗？”
    黄臻想了想，好像还真没有，一门心思放在陆笑那里，哪里能去惦记着自己的老爹。
    “我这周末回来看你老人家。”黄臻想了想，拍了拍脑门，“爸，你也很久没去见外公了吧，要不咱们一起去外公家好了？”
    黄济一想，完蛋了，就他那老丈人，女儿没回国，自己常常又忙着，没去看望看望，怕是会被嫌弃，忙一口答应下了黄臻的建议。
    开玩笑，一见老太爷就十分喜欢陆笑，这个时候多带陆笑去见太爷那才是正事，这事儿只要太爷同意，黄大爷还能跟太爷对着干么。
    搞定了太爷，接着就是陆笑。
    黄臻心里笑笑，看了看自己手中的两张票，哼，她黄臻就从来没有失败过！
    这天黄臻觉得过得特别漫长，直到看到陆笑那边有了要下班的动作，黄臻才跳了起来，将东西一收，奔了出去。
    工作室里的姑娘们各自摇了摇头，这老板，每天跑得是最快的那个，看到对面的那个姑娘有要起身走的架势，跑得比狗还快……
    工作室里的男同志们各自垂头啜泣，好生生两个水灵灵的妹子，他妈的是弯的！
    黄臻等在陆笑的楼下，见陆笑下楼便冲着陆笑笑了笑，然后见陆笑冲过来挽起了自己的手。
    “咱们先去吃饭？”
    “那是！”陆笑点头。
    应陆笑的馋，黄臻带着陆笑去吃烤肉，看着服务员帮着烤，陆笑眼里全是光，闪闪的，眼睛眨也不眨地盯着，生怕来只狗叼了她的肉。
    黄臻抚额。
    酒足饭饱，两人掐着时间来到了电影院。
    陆笑想着，虽然大学那会的确爱往电影院跑，可这些年工作了后，便是少往电影院跑了。
    一来没有男朋友，孤零零一个人去看电影，有些怪；二来黄臻没在国内这几年，每次看电影都是和曾宁、邱丹珄约着一起去看电影，三个人看，也有些怪；三来工作太忙，陆笑经常跑东跑西，时常不在宁城，更是没有时间去看电影。
    听着陆笑感叹，黄臻也笑：“没事，以后有好看的剧，我带你来看，两个人看，不怪。”
    陆笑也认真地想了想，还真是不觉得怪，便一口应了下来。
    陆笑在朝着黄臻挖的坑里越走越深……
    黄臻将买好的爆米花啊，可乐啊之类的都抱在手中，陆笑更是抱着吃得乐不可支，黄臻受了惊吓，这可是刚刚才吃完晚饭啊！
    看电影的位置很好，只是陆笑看着成双成对出出入入的情侣们，再看了看自己挽着黄臻的手，还真是也没有……多怪。
    黄臻倒是将陆笑心里的小九九摸了个透，掰弯女神之路有困难，主要是女神脑子不转弯。
    电影院里黑黢黢，在黄臻看来，就是在这样的情况才能明目张胆地表达自己的爱意，看不到陆笑的反应，妈的，若是陆笑拒绝，她也看不到！她瞎！
    只是她高估了陆笑和自己的情商。
    这电影，是她与陆笑翻来覆去看过多次的，可是黄臻还是没有料到，电影院里的她和陆笑，居然还能哭得个稀里哗啦。哪里还有心思做些绮丽的事，忙着给两人递纸巾还来不及呢！
    可是最后黄臻觉得还是很不错的，在两人哭稀稀的情况下，还能抱在一起哭，也是一种进步。
    “笑笑。”黑暗中黄臻压低了声音，哑了嗓子叫了声陆笑。
    陆笑在黄臻的肩头点了点头，黄臻觉得陆笑的头发扎在自己的脖颈间，痒嗖嗖的……
    “快别哭了，多大人了。”黄臻笑了起来，拍了拍陆笑的脸，然后又抽了张纸巾小心为陆笑擦拭着，虽然这样安慰着，可为自己擦眼泪的动作也没有停。
    最后的最后黄臻得到结论，以后看电影，浪漫的还是不太适合，就是该带陆笑去看喜剧片。
    两人出了电影院时，黄臻才发现陆笑的眼睛已哭红了一大片，忙拉着陆笑来到洗手间，冲了些冷水给冰了冰。
    “想想自己也真是还没碰上这样一个人。”陆笑说着还跟着叹了口气。
    给陆笑拍水的黄臻立马就拍在了陆笑的眼睛上：“瞎眼了？爷对你不好了？哪里及不上别人呢？”
    陆笑也被黄臻凶蒙了，眨着眼睛看着黄臻，然后挽着黄臻的胳膊就不放手了，巧笑着撒娇道：“哪能啊，阿黄对我最好了，全世界没有人比阿黄对我更好，真的，我都记着呢。”
    陆笑说着踮着脚尖在黄臻的脸上小啄了一口，全表自己的心意，“那些男的都假惺惺，真！只有阿黄最好。”
    黄臻哪里受得住陆笑这样的攻势，立马缴械投降，可还是没放过陆笑，扳过陆笑的脸，便深深地吻了下去，陆笑傻呆呆怔住了。
    “这样才有诚意。”黄臻故做洒脱地放开，轻瞥了眼陆笑，看陆笑一个劲诚恳点头，才将一颗扑通扑通乱跳的心放了下来。
    “卧槽！”
    陆笑黄臻齐齐回头，见一小姑娘看傻了眼：“这是现实版的？”
    陆笑黄臻齐齐无语。
    “姐姐你们颜值逆天啊！”
    默……
    
    第28章 两地寄相思
    
    哪知一听这话，黄臻先是红了脸，接着觉得有些不太对，忙去看陆笑的反应。她怕见到陆笑蹙起眉心，更是怕从今以后陆笑会防着她……
    可是当她侧头间，却见陆笑红了脸，有些怯怯地退了两步，既没弄明白陆笑是介意，也没明白这是不介意？
    陆笑心里也犯嘀咕，刚刚那个吻，灼热强烈，她好似在哪里遇上过，可她记忆里又不是特别清楚。
    但是那扑通扑通狂跳着的小心脏竟是有些受不住，她想拉住黄臻，却又有些畏惧。
    黄臻打趣玩笑时，她放下了心，却又是觉得有些不甘心。
    陆笑已经不明白自己到底在想些什么了，她很少有这样思绪混乱的时候，加之这两天来遇上的人都是会将黄臻与自己扯在一起，她的意识里会不受控制地往那方面去想。
    一开始是薛含萱和孙清清两个人的攻势，起初陆笑也没有真在意，可后来她听到有一天黄臻也会嫁人，也会有自己的家庭，两个人便是不会如现在这样生活在一起的时候，她竟是有些慌乱。
    她手慌脚乱地跑去问黄臻，如果不能做一辈子的饭会怎样。
    之后躺床上的时候她会发现自己很幼稚，每个人都会成家立业，黄臻也是一样。而曾宁时常打趣她们两人的话，又怎么可以放在心上。
    那个时候的陆笑，想到这里的时候，心里居然还有些疼。
    如今再碰上这样的问题，陆笑还是有些不太明白，她以为自己会生气，两个女生之间，怎么会有可能，可是这个时候的她，心里竟是有几分暗喜。
    最后，她自己也不知道自己是怎么了，只能退了一步，走到了黄臻的身后。
    两个人默默地回了家，这一路上各自有各自的心思，谁也没有说话。
    有了这样的事，黄臻哪里敢再赖到陆笑的床上去，回了家就开始洗漱，然后跑回了被子里，她可不想被陆笑拉着问，问出来些什么，陆笑接受那就罢了，不接受，扫地出门，那可是亏大发了。
    接下来的几天，陆笑忙，黄臻也忙，手里头的几个单子虽少，但总也做不完。
    工作室里的姑娘伙子虽然都十分拼，但毕竟刚大学毕业，先进的思想是有了，但纯熟的画风还是有些糙。
    黄臻虽是个甩手掌柜，可也不能让工作室这样亏下去了，且不说黄大爷回头会废了自己，就是自己想养活陆笑也是不可能的事。
    答应黄大爷周末去太爷家的，想着带陆笑一起去，太爷可是极喜欢陆笑的，却没想到陆笑被宁才一个电话招去了大理，黄臻分分钟想提刀阉了宁才。
    不过与太爷和大爷都聊得十分畅快，这期间太爷不断问起陆笑为何没有过来，黄臻只是瞥了眼黄济，把宁才叫陆笑去办事的情况告诉了太爷。
    太爷又嘀咕着这笑笑一天可真累呀，黄济分分钟想提刀上去砍了宁才。
    黄济跟黄臻说起工作室的事，黄臻也将这些日子以来的情况交待了一遍，黄济以手扣桌，想了想，最后提议黄臻可以回加拿大一趟，将自己的同学请过来，肯定能帮上大忙。
    黄臻一想，还真是那么回事，趁着陆笑没在家的这几天里，忙收拾了东西，第二天就飞回了加拿大。
    陆笑没想到自己在大理基本忙了大半个月才回到家，一回家就将高跟一踢，往沙发上一靠：“阿黄，想吃红豆汤。”
    喊完后空空荡荡的房间里就只剩下了静默，这时陆笑才想起黄臻早在自己去大理的第三天就来电话说自己要回加拿大一趟。
    看着空荡的房间，陆笑半天回不过神来。
    最后摇了摇头，打给曾宁，叫曾宁一起吃饭，曾宁以陪聂安为由拒绝了，陆笑心里暗暗骂着见色忘友的家伙，可曾宁理直气状地说：“这不都是你和阿黄两口子搓和的吗，不给你们看看，你们能开心吗？”
    陆笑哭晕在厕所，我现在不开心了。
    给邱丹珄打电话，邱丹珄虽然是回国了，可还是回来跟顶头上司沈青闹了个不清不楚，日日争吵，竟也是抽不开时间来陪陆笑吃个饭。
    陆笑有些无力地坐在房间里，百无聊赖地看了看剧，觉得近来也都无非是这样那样的狗血剧情，粗粗看了看，就没了兴趣。
    直到肚子开始抗议，陆笑才挣扎着立了起来。
    她侧头向着厨房瞥了眼，平时的这个时候，若是黄臻和她没有叫外卖，没有出去吃肉，那定是黄臻围了兜在厨房里忙碌着，此时肚子开始闹腾了，还真是有些想她。
    正出着神，手机响了起来，陆笑一看显示，立刻来了精神，忙接通了电话：“阿黄？”
    “笑笑到家了吗？”
    “到了，你是要回来了吗？”
    电话那头的黄臻一愣，忙笑了起来，“还没有，朋友这里还有两件事没处理完，我正帮着忙。”说完也没等陆笑再开口，忙打趣道，“笑笑这么着急，是想我了吗？”
    电话这头的陆笑忙点头，等发现黄臻看不到时才开口：“想了，我想喝红豆汤了。”
    那一句想了，是陆笑脱口而出的，可说后觉得有些不妥，忙加了一句，而此刻的陆笑，也有确是想喝红豆汤了。
    黄臻哪里会不知道陆笑的心思，抿着唇先叨叨了陆笑两句，什么要记得按时吃饭啊，别吃太辣的，胃不好啊，早点休息啊之类，最后有些心疼地加了句：“家里要是实在没什么吃的，就让求单身带你去吧。”
    说完就有一种在戳死邱丹珄的冲动，邱丹珄轻轻无语，老子躺着也能中枪？
    直到将这些都交待完了，黄臻才说起了正事：“笑笑，在我房间里的抽屉里有一个文件袋，里面装着我在加拿大读书时的一些文件，你能找出来，明天传真给我吗？”
    “阿黄你还要很久才能回来吗？”
    黄臻一听，傻了眼了，陆笑那委委屈屈的口气，还真是想让她立马就飞回来。又怕陆笑是出了什么事儿，忙问道：“不会很久，笑笑怎么了？”
    陆笑一听咧开嘴笑了，应下了黄臻交待的事后忙笑道：“就是想你做饭了，早点回来。”
    黄臻有些受宠若惊，可还是喜滋滋地又交待着让陆笑赶紧出去吃饭，这才挂了电话。
    陆笑很少进黄臻的房间，倒是黄臻会时不时地跑来她的房间和她一起睡。
    黄臻的房间里有些乱，大抵都是些画纸啊线稿啊什么的。
    陆笑觉得有些不好下脚，又不知道该从哪张开始捡，要是自己收拾了回头黄臻又找不到，那就麻烦了。
    所以陆笑如一只猫一样，踮着脚尖小心地一步一步往前挪。时不时地捡起一两张画来看看，然后又放回原处。
    黄臻的画大多都是风景画，日出日落，雪景月色，色彩明艳，搭配也不显突兀，竟是说不出的好看。
    直到陆笑挪到了桌子边，她才发现自己的额角早已渗出了一层薄汗，等黄臻回来，一定得让她先将这房间给收拾干净，这让她以后还怎么进来？！
    直到陆笑在桌子边找到了椅子坐了下来，她才轻轻地舒了口气，忙依着黄臻说的地方，跟着就翻找了起来。
    她还不得不说黄臻这地儿真是乱，再过些日子，怕就认不出来这是自己的家了。
    陆笑翻找了好一阵才找到黄臻所说的那个文件袋，之后又将里的文拿出来仔仔细细地找着黄臻所说那些东西，直到都找齐了，将剩下的文件都放了回去后，陆笑才松了口气。
    正待起身，膝盖骨往桌子上一磕，唤疼之间拿手去捂膝盖，手又往桌子轴一撞，立马就看一个铁拿子从上落下来，直直砸在了陆笑的肩头，里面的东西哗啦啦全落了出来，掉得满地都是。
    陆笑一见，傻眼了。
    揉了揉膝盖和手，忙弯下腰去捡东西。
    那是一个有些旧的铁盒子，上面有些画，因为太旧，掉了漆，所以上面都画了些什么，陆笑都已经辨识不清了。盒子的右下角处还有凹痕，陆笑拿手去摸了摸，应该是两个字，但她却摸不出是两个什么字。
    她笑了笑，倒是没有想到黄臻还有这么旧的老古董放着。
    掉在地上的东西有什么，陆笑甚至还看到了弹珠、连环画。脸上的笑意不觉更深了起来，没想到啊没想到，这些东西竟是被黄臻如宝贝一样收着，等黄臻回来了，她一定要先嘲笑嘲笑她。
    捡的东西越多，陆笑越是觉得黄臻有些童心未泯，捡到最后，倒是一个画册子吸引了陆笑。
    那画册子的封面十分简单，是一个笑脸，简笔，下方落了黄臻的名字。
    那册子有些厚度，但是不大，可以随身揣的那种，只是有些旧，边缘处因为长期用的缘故都磨起了毛边。
    出于好奇，陆笑打开册子翻了翻，画册第一页上画的是个女生，穿着校服，伏在课桌上睡觉，长发遮了大半张脸。
    下面落着时间，和陆笑的名字。
    陆笑心头一乐，呵，这家伙竟是将他们高中那会的事都画了下来。
    往下翻，是陆笑。往下翻，是陆笑。再往下翻，是陆笑。
    陆笑没有笑，只静静地看着手中的画册，没再动。
    
    第29章 我就是阿黄
    
    陆笑一夜没睡，她坐在床上看着窗外，最后索性站在了落地窗前静静地看着外面的夜色，以及黑夜里的点点星光。
    床上的画册也静静地躺着，风吹过的时候，会不小心带动一页，但是每一页，都是同一个人。
    落款的时间不同，画上女生的神情不同，动作不同，喜怒不同，却有同一个名字。
    陆笑。
    然而此时的陆笑站在窗前什么也没做，只是静静地站着，她不知道自己该做些什么，她甚至不太明白，或许只是自己想得太多了而已。
    两个人打高中那时候就混在一起，玩得要好，画上一些是应该的。
    可是，没有曾宁，没有邱丹珄，只是她一个人。
    陆笑觉得心头有些慌，她不知如何是好，大半夜的竟拿着电话给黄臻拨了过去。
    黄臻喂了两声，却没听到陆笑说话，立马就着急了。
    “笑笑，笑笑怎么了？”黄臻话里带着焦虑，不停地唤着陆笑。
    陆笑这才回了神，看了看手机，黑暗中明明灭灭，她吞吞吐吐了半天，才扯了扯嘴角，压低了嗓子回道：“就是……觉得有点饿。”
    黄臻一听，松了口气，忙安抚着陆笑：“笑笑你赶紧睡觉，你那边是半夜两点，小心明天长痘痘。过两天我就回来了，回来给你做好吃的。”
    “嗯。”陆笑顺从地应了声，“阿黄……”
    “怎么了？”黄臻不厌其烦地回着陆笑，陆笑听罢却是不知道该说些什么了，最后吱唔了半天，只道了声晚安。
    黄臻那头下午两点，挂了电话抿着唇角笑了笑，忽尔又皱起了眉头。
    陆笑两天没有出门，宁才听说她的工作处理好了从大理回来后，也给她放了假，让她在家里休息休息。
    陆笑整整在家里睡了两天，这期间她竟是什么也没想，昏天昏地睡着，最后要不是被邱丹珄叫了出去，她怕是会睡到天荒地老去。
    邱丹珄是接到黄臻的电话，让他带着陆笑出去吃饭的，可前两天实在太忙，忙着跟上司沈青斗智斗勇，还真是把陆笑给忽略了，直到看到陆笑又瘦了一圈后，邱丹珄这才恨不得抽自己两巴掌。
    陆笑在家里昏天黑地地睡，除了喝水外就没吃过什么东西，饿到最后竟也不觉得肚子空了。
    邱丹珄看她那模样，本就跟巴掌大小似的脸现在小得只有陆笑的巴掌那么大了。衣服穿着宽松了一大圈，整个人也有些没精神，邱丹珄越看越是心疼，拉着陆笑的手，生怕自己一个用力，陆笑就被捏碎了。
    “笑笑啊，再忍忍啊，过两天黄厨娘就回来了。”说着邱丹珄就理了理陆笑的那一头长发，“邱哥哥今儿带你去吃肉啊。”
    邱丹珄说着，陆笑也跟着笑了出来，这几天来她没接黄臻的电话，每每黄臻打电话过来，她都将手机翻了过去，黄臻会发信息问问她在做什么，或者吃没吃饭。陆笑也撒谎，要么有事在忙，要么吃过饭了不用担心。
    黄臻虽然心头有些堵却也没再多问。
    邱丹珄虽然时常同陆笑混在一起，可却没将陆笑的脾性摸得透，想了很久要吃什么，最后还是有些无奈地问了问陆笑：“笑笑想吃什么，我带你去？”
    陆笑一愣，抬起头来看了眼邱丹珄，最后捂着嘴角笑了起来。
    夏天过去了一大半，明晃晃的太阳光洒下来，直在陆笑的周身打下了金色的光，暖光中的陆笑展眉一笑，这才让邱丹珄一颗悬着的心放了下来。
    后来两人决定还是吃肉，两人往全聚德门前一走，迎面走上来的人生生让陆笑退了两步。
    全聚德的烤鸭香一直充斥着陆笑的味蕾，可眼前的人更是刺激着陆笑的神经。原本自然垂下的手有些无措地向上抓了抓，最后终于在抓到邱丹珄衣角的时候舒了一口气。
    邱丹珄也认识来人，他静静地与之对视，最后弯了弯唇角，将陆笑往自己的身后拉了拉：“哟，好久不见啊。”
    陆笑一听，打了个冷战。
    赵臣没有理会邱丹珄，直直地看着站在邱丹珄身后的陆笑，等了好一会也没有开口说话。就在邱丹珄都有些快带脾气的时候，赵臣上前了一步，逼得陆笑更是拽紧了邱丹珄的衣角。
    “笑笑，好久不见。”
    一直站在身后的陆笑，嘴角扯了扯，也不知道该说些什么，最后将邱丹珄的衣角一放，终于大大方方地抬起了头来看着赵臣：“嗯，很久不见。”
    相比与畏缩不前的陆笑，赵臣不太愿意看到这个样子的她，陆笑越是不想见自己，越是说明她还在意当初的事。
    “一起吃个饭吗？”赵臣握紧了手，抬起头来瞥了眼邱丹珄，邱丹珄更是没给他好脸色。
    “不了，今天是陪丹珄吃饭，改天吧。”
    “那笑笑给我个联系方式？”
    这下陆笑才怔住了，她抬起头来看着赵臣，半晌没有动。
    “赵臣你这几年是过糊涂了？笑笑的意思就是不想跟你再有联系，还要什么联系方式！”
    “笑笑，这些年，我很想你……”
    “呯！”赵臣的话还没有说完，邱丹珄的拳头就是挥了上去，邱丹珄发誓，他这一辈子只打过两次架，每一次，对方都是赵臣。
    然而这一次赵臣没有还手，踉踉跄跄地站了起来，还是直直地看着陆笑：“是我不对，笑笑我……”
    “赵臣。”没等邱丹珄想再次出手，陆笑早已拉住了邱丹珄的手，“你跟那个姑娘在一起的时候，在床上翻滚纠缠的时候想的也是我吗？”
    陆笑一开口，赵臣和邱丹珄都怔住了。
    邱丹珄一直以为，陆笑不同赵臣在一起了，是因为毕业了，赵臣要离开宁城，而陆笑不愿意。
    可今天听到陆笑的话，却还有着另外一层意思在里面，不是因为陆笑当初不愿意离开宁城，而是赵臣还做了其他的肮脏事。
    赵臣也没想到，那一天他匆匆追出去，连个人影也没找到，只是门外掉落的一把钥匙证明着谁来过这里。
    邱丹珄越想，气就越是不打一处来，他极力压着自己心头的火气，想要在陆笑的面前保持着风度，可他的确又气得想跳脚。
    “但其实你也并没有对不起我什么，能果断跟你分开，说明我没有真的爱过你……”
    “可是我有！”赵臣又上前一步，直盯着陆笑，眼里的火跟着就蹿了上来，“笑笑……”
    “你有你却跟别的女人上了床。”陆笑不甘示弱，这一次径直看向赵臣的眼里，直到又在赵臣的眼里看到了绝望，和上一次赵臣问她一起走，她拒绝时一模一样。
    三个人之间的气氛有些紧张，赵臣一开始的势在必得早已消偃了下去，他只得静静地看着陆笑，这个姑娘这些年来一直出现在自己的梦里，无数次，他都这样问她，跟我走吧笑笑，再也没有当初那样的事了，可是每一次，他得到的答案都很绝望。
    “我过得很好。”陆笑抬起头，冲着赵臣笑了笑。
    赵臣也扯了扯嘴角，冲着陆笑笑得有些难看：“邱丹珄照顾你？照顾得很好吗？”
    赵臣打死也不信，这么多年邱丹珄也没跟陆笑走到一起，不至于他走之后，陆笑会回过头来再选择他。
    陆笑听后看了看邱丹珄，邱丹珄倒是不在意了，这么些年，早被陆笑拒绝成了习惯了，就是再补上两刀，他都不会觉得疼。陆笑笑了笑，又看了看赵臣，接着看了看远处，抿着唇角想了想。
    “阿黄将我照顾得很好。”
    卧槽，邱丹珄好生生站着的一个人差点平白无故栽了下去，这个时候，在国外的黄臻也还能被牵出来溜上一圈？
    赵臣更是没有明白陆笑话里的意思，直到看到陆笑明亮的笑，冲着他的身后扬了扬手。
    邱丹珄与赵臣齐齐回头，就见黄臻一身白t，修长牛仔裤，及了脖颈的碎发因走动的原因而微微扬了起来。
    黄臻走到陆笑的面前，摘了墨镜，赵臣这才看清她的模样，正是那天古镇里撞上陆笑身边的女人，只是这摘墨镜时帅气的动作，还真没让他立马反应过来是个女生。
    直到看到黄臻将耳鬓间有些长的碎发往耳后一拢，接着提过了陆笑的包，揽着陆笑就往全聚德走，边走还边报怨着。
    “你好几天没接我电话了，刚下机，听曾宁说求单身带你去吃烤鸭就赶了过来。”黄臻自顾自地跟陆笑说着话，连眼神都没给赵臣一个。
    “笑笑。”赵臣有些不死心地叫了陆笑一声，陆笑和黄臻同时顿住了往里走的步子，陆笑只直直地站着没有动，黄臻潇洒地回过头来看了赵臣一眼，然后将墨镜收好，抿着唇角，眉眼上挑，有些挑衅地看着赵臣。
    “笑笑的哪句话你没听懂？”说着瞥了眼邱丹珄，“求单身都可以跟你解释。”
    说完就拉过了陆笑，走了两步想起了什么，微侧了头冲着赵臣道。
    “哦对了，我就是阿黄。”
    
    第30章 有没有想我
    
    一顿全聚德吃下来，陆笑拍着自己的肚皮，看了看邱丹珄和黄臻各自都不太好的脸色，想开口时，又有些识相地闭上了嘴。
    “老娘当初问你赵臣这个人怎么样的时候，你不是说还不错吗？”黄臻没吃什么，筷子一放就瞪了邱丹珄两眼。
    邱丹珄也有些摸不着头脑，摇头晃脑地感叹道：“他在学校的口碑是真不错，要不是这样，当初我怎么可能只跟他打了一架就放过他了。”
    “那是因为你眼睛瞎！”
    “要是当时我一把摁死他就好了。”
    “摁死？老娘要让他不得好死！”
    陆笑百无聊奈地听着，也不出声反驳，好像两个人说着的并不是她的事那般，她听了一会后就有些困顿了，伸出手来拉了拉黄臻的手：“有些困了。”
    黄臻一听，怔了一会：“笑笑啊，我敢打赌你这几天天天在家里躺尸，所以好几次都没接我的电话。”黄臻说着微瞥了陆笑一眼，陆笑也是一怔，她突然想起了一件事，那个小画册，那些小心思，她还没来得及整理收拾，黄臻居然就回来了！！！
    陆笑一意识到问题的所在，立马就跳了起来。
    提了包就往家跑，黄臻与邱丹珄都没回神，直到陆笑都跑出了全聚德，黄臻才站了起来，一巴掌拍向邱丹珄：“付账。”
    邱丹珄默默哭瞎，乖乖付了钱后回了家，他可不想再去陆笑家里添事儿。
    黄臻追回去的时候，陆笑正在房间里捧起那本册子，一听黄臻开门的声音，吓得到底藏，最后往地上一扔，一踢，就将小册子踢进了床下，自己却是站在床边有些手足无措。
    黄臻奔上楼来时就发现陆笑有些不自然地站着，她有些疑虑地走到陆笑身边：“笑笑怎么了，这么急着赶了回来。”
    “没……没什么，就……唔，就是老板让我将一份材料给他送过去，我刚刚才想起来，所以有些慌了。”陆笑边说边搅着自己的衣摆。
    黄臻将她的这些小动作都看在眼里，她太了解陆笑了，陆笑的每一个小动作是些什么意思，她都是清楚明白。就像此时陆笑不停地搅着自己的衣摆，自然是在说谎，眼神里的闪烁，还能说明这谎言还与自己有关。
    黄臻倒是没有急着去问陆笑到底是怎么了，只是笑了笑：“什么材料？带上，我开车送你过去好了。”
    “不！不不。”陆笑忙打断黄臻，扯着嘴角笑了起来，“你刚回来，还是去睡睡，倒个时差……我，我去去就回来了。”
    黄臻挑眉，看着陆笑蹑手蹑脚地就想往自己身后的门外去。
    她手快手长，一把就抓住了陆笑，将陆笑困在了自己与门角的四方小范围里，直直地盯着陆笑。
    陆笑吓傻了，半晌回不过神来，最后只得低着头默默地看着自己的脚尖。
    以前两人这样亲密的距离也不是没有，可陆笑从来未曾向着其他方面去想过。然而黄臻没在的这些日子里，翻过那画册后，陆笑心里十分虚，她有些不敢往某些方面去想。
    如今这模样更是让她不得不将从前两人那些亲密的事过了个遍，越是想，脸上的潮红就越是明显了起来。
    黄臻本来也只是想逗逗陆笑而已，十几二十天没见到陆笑了，她可是想她都要想疯了，可没想到这一逗弄间，就见陆笑红了脸。
    从前这样的事也不是没有做过，陆笑偶尔还能跟她闹上一闹，甚至能脸不红心不跳地开开玩笑，可如今只是将陆笑圈在了自己胳膊伸开的这小范围之中，却见陆笑红了脸。
    黄臻蹙起了眉心：“笑笑你这几天是在躲着我吗？”
    “怎么可能！”陆笑想也没想，就要去反驳。话一出口才发现自己有些过激了，“我为什么要躲着你？”
    “那就要问笑笑你了。”黄臻松开了手，她已经得到了答案，只是为什么，她还是有些想要再问问。
    陆笑抿着唇角，抬起头来冲着黄臻笑了笑：“你别瞎想，我得去给老板送材料，你先休息会，晚上我想吃红豆汤。”
    见陆笑恢复了常态，黄臻这才松了口气，拍了拍陆笑的脑袋，头也跟着凑了上去，紧紧地靠着陆笑。
    陆笑觉得黄臻的气息就吐在自己的四周，她怎么也逃不开，竟是有些想上前靠。
    这与这些天来她所想的有出入，她一直在想，若是黄臻真有对她的这分心思，那她就应该与黄臻保持些距离，扼杀最好，不能再滋生下去。可是她没有想到，每每黄臻凑上来的时候，她就没有想要推开的心理，不像其他那些想要接触着她的人一样，她甚至喜欢着黄臻的靠近。
    所以此时的陆笑也并没有推开黄臻，她静静地看着黄臻凑过来，然后靠上了自己的肩，近一个多月来黄臻也没有去剪头发，那本还在脖颈中央位置的细碎短发如今已经长长了很多，已经及到了黄臻的锁骨处，这样的长度既不失帅气，又不失女人味。
    陆笑却更是不太明白，为何自己会顺着发稍的位置瞥向了黄臻的锁骨。
    黄臻的锁骨突出又好看，随着呼吸而上下起伏，陆笑一瞥间，竟是咽了咽口水。
    “好想你呀笑笑，你有想我吗？”
    此话一出，陆笑就愣住了，半晌说不出话来。
    想吗？这几天她可不是天天都在想吗，半夜做梦都还梦到过黄臻，可所想之事又是些什么呢？陆笑抓了抓头发，长长的头发显得有些乱。
    黄臻一瞧，笑了起来，帮她拢了拢长发，压在耳后，露出小小的软软的耳朵，上面有个宝蓝色的星星耳钉，更是显得陆笑的耳朵白皙可爱。
    黄臻不受控制地凑上去小啄了一口，陆笑如遭雷劈一般怔在了原地，手脚僵硬，半天不能动弹。
    见陆笑不说话，黄臻有些恶做剧地小咬了一口，陆笑倒吸了一口气，忙退了两步，逃离了黄臻的魔爪，忙小鸡啄米般点头：“想的呀！没见我一回家就问你什么时候回来吗，还想着要吃红豆汤呢！”
    陆笑这还真是说的实话，她出差回来，便一个劲儿地问着黄臻什么时候回来，她可是想喝红豆的。
    “笑笑是想我还是想红豆汤？”
    这个问题有点难回答，陆笑认真地想了起为，最后点头：“想阿黄，更想红豆汤。”
    黄臻有些开心地笑了起来，因为前面的那些话里，她都能判断出陆笑哪里在说着谎话，可只有这一句，陆笑说得认真又可爱，她的确是更想红豆汤。
    黄臻终于是放过了陆笑，整个人往陆笑的床上一躺，就是抱着被子滚在了床中央。
    陆笑满头黑线。
    “回自己房间睡。”
    “别呀笑笑，我好些日子没有去自己的房间了，肯定很肮，等明天打扫后再搬进去呗。”
    陆笑跟着翻了个白眼：“那你搬出去。”
    黄臻一听，坐了起来：“房价太高，我买不起房。”
    陆笑眼角跟着抽了抽，就黄臻这大富婆都买不起房，那其他人就别想有地儿住了。
    “那你先好好休息，我把东西送了就回来。”陆笑说着，又瞥了眼床下，最后还是装模作样地拿了两本资料出了门。
    陆笑开着车，有些漫无目的地走着，最后将车开到了商圈，跟着去商场逛了两圈，然后又去了电玩城嗨了一把才收拾收拾开车回了家。
    回到家时，发现黄臻还没醒，她坐在床边看着熟睡中的黄臻，有些不受控制地伸出了手来戳了戳黄臻的脸。
    至于自己心里在想些什么，就是陆笑自己，也说得不是太清楚。
    她换了睡衣，在黄臻的身边躺了下来，蜷着身子，正对着黄臻，看着黄臻的脸，仔细地看着。
    黄臻像是有意识那般，如平日里睡在陆笑身边一样，长手一揽就将陆笑揽进了怀里，然后就不动作了，静静地躺着，缓缓地呼吸。
    陆笑一开始被黄臻的动作吓住了，直到发现黄臻并没有醒过来时，这才舒了口气，又认真地打量起了黄臻的眉眼。
    黄臻的五官十分立体，轮廓也分明，最是好看的就是那双眼睛，大大的眼睛，双眼皮。
    平日里虽然不常笑，可每每自己在的时候，合着她的意时，她就是会露出一个好看的笑来。如阳光般耀眼，平常不太注意，此时陆笑想起来，那笑还真是让人有些移不开眼。
    “你跟红豆汤一样。”陆笑有些怔怔地说着，说完就蹙起了眉。
    她从床上挣着坐了起来，看着还睡得有些迷糊的黄臻，竟是有些不敢想信自己刚刚都说了些什么，最后跌跌撞撞地下了床，忙出了房间，将门给黄臻合好。
    黄臻这一觉睡得熟，最后她是被一阵烧胡味给熏醒的，紧接着就听到锅碗瓢盆纷纷碰撞的声音，她吓得一个鲤鱼打挺就坐了起来，接着赶紧下床，往楼下跑。
    看到陆笑满脸的汗，和乱糟糟的头发，她竟是有些哭笑不得。
    陆笑看她下楼，将手中的锅一放，不好意思地揉了揉自己的花猫脸。
    “我就是有些饿。”
    
    第31章 我在意赵臣
    
    陆笑坐等着黄臻煮面，她有些手足无措地拉着自己的衣角，直到黄臻将面煮好放在了她的面前，番茄鸡蛋面上撒了些葱花，颜色更是让陆笑食欲大增。
    黄臻将面放下后就坐在了陆笑的对面，抿着唇角微扬了扬头：“快吃，泡久了就不好吃了。”
    陆笑一得令，立马就吃了两口，还有鸡汤的鲜味呢！陆笑抬起头来，眼里尽是光，亮亮的，看着黄臻。
    “睡前就叫楼下煲了鸡汤，醒了后打电话问了问，刚好煲好了，一会吃了面，再喝碗汤。”黄臻不厌其烦地为陆笑解释着。
    陆笑听后，虽然头点得跟小鸡啄米似的，可转而又苦了一张脸来：“一会，我会将厨房收拾干净的……”陆笑说话的声音有些小，可从她那闷闷的嗓音中还是能听出来些小小的愧疚。
    黄臻听罢就是笑开了，忙摇了摇头：“笑笑以后还是别进厨房了，那里跟你命里犯冲，还是不进去的好。”
    说着就见陆笑撇了撇嘴，黄臻又添了句道：“哪天家里烧起来了，我怕咱们俩逃不出去，做对苦命鸳鸯，惨死在这房子里。咱们要真死了还不可怕，可怕的是咱们没死得透，倒把邻居家给烧干净了，那个时候就有得咱们哭了。”
    黄臻虽然语速快，可话里的打趣却是让陆笑笑了起来，最后看着黄臻噗嗤一声笑了出来：“你可别胡说，谁跟你是鸳鸯，你那叫惨死，被我谋杀。”
    黄臻也不再同陆笑争辩，看着陆笑吃着面，眼里的宠溺跟着就是溢了出来。陆笑抬头冲着她一笑，更是被黄臻的神色给蛊惑了去，她有些不自在地微侧了头，避开了黄臻的目光，而心里头却是不住地闪过那些画。
    开心时候的她，发火时候的她，伏在桌子上睡觉的她，吃饭直直盯着碗里肉的她，各个不同神色的陆笑，却是在她的笔下有着同样一个人。
    两人沉默，陆笑更是有些不自在，找了话题开了口：“阿黄还不饿吗，怎么不吃点东西？”
    黄臻摇头：“时差倒得不太好，不是特别舒服，没什么味口。”黄臻说罢，像是要印证自己的话一般，打了个呵欠，眼角泪花闪闪。
    陆笑将自己的碗往黄臻的面前一推，夹了一筷子的面伸到黄臻的面前：“你尝尝看，真的很好吃。”
    黄臻一见陆笑那暖暖的笑，张了嘴就含住了这一口面，入口处是鸡汤的鲜味，番茄的酸汁，还真是让她突然间就开了胃口，将一口面吃罢抬起头来冲着陆笑笑了笑。
    平日里这些动作做得习惯了，陆笑也没有当一回事，可如今她心里有一块石头压在心里，怎么看都觉得这样的动任十分暧昧，再一对上黄臻的目光，她更是怔得半天说不出话来。
    随后看了看自己的手，不听脑袋的指挥，该剁！
    黄臻在感叹味道不错的这段时间里，陆笑心里天人交战了好几个回合，最后还是缴械投降，看了看黄臻，又夹了一筷子喂着她：“你就该多吃点，你回加拿大的这些日子是不是没吃好，没休息好呀，怎么跟着就瘦了一圈呢？”
    黄臻点头：“在见不到笑笑的日子里，我可是食不知味啊。”
    此话一出，陆笑更是红了脸来，她低着头呆呆地看着碗中的面，面已所剩不多，还剩了些金灿灿的鸡蛋和红艳艳的番茄。
    她突然间就不知道该说些什么才好。
    黄臻一见陆笑沉默，也是发现了不对，忙拉住了陆笑的手：“笑笑你今天到底是怎么了？”
    陆笑抬头，撞进了黄臻的眼里，她不知道自己该说些什么，只怔怔地看着黄臻，最后微微叹了口气：“唔，可能……可能是还没从中午的事中回过神来。”
    陆笑所说的中午的事自然就是赵臣，赵臣突然出现在自己的面前，不说吓了一跳，好歹也是受了一些惊，再想想当时赵臣说的话，陆笑更是有些心烦了起来。
    黄臻听后，示意陆笑将面都吃完，这才道：“笑笑，你跟我说说，你当初怎么就跟赵……他分手了？”
    黄臻从来没有过问过陆笑的感情史，更是在陆笑的面前提也不提赵臣的事，就是只字片语也没有过。
    第一次提起赵臣还是陆笑自己先开的口，而如今她好似窥探到了黄臻内心里的一些小秘密后，竟是有些不知道该要如何在黄臻的面前开口，来提起赵臣的事。
    沉默，越是沉默，两个人的心里挣扎越是多。
    就在黄臻快在放弃这个话题的时候，陆笑的一句话却是让黄臻没有回过神来：“阿黄，你很在意赵臣吗？”
    黄臻不知道陆笑在说些什么，在意赵臣？她当然在意赵臣，这是这么多年来陆笑处得唯一一个男朋友，那是插在黄臻心口中的一根刺，她能不在意吗？
    可是陆笑的一句在意又到底是何意？是在意赵臣这个人给了她伤害，做为朋友的在意，还是赵臣出现在了她的生命里成为她的男朋友，做为情人的在意？
    见黄臻不说话，陆笑也是扒拉着自己碗中的面，什么也不说，两个人之间的气氛有些尴尬，陆笑发现，有些事若是捅出来，反倒会成为她们之间的一些阻碍，成为朋友都有些困难。
    “我吃完了，我先去洗碗。”陆笑说着站了起来，微微笑了笑，“我会将厨房收拾干净的，你快去睡觉。”
    正欲提步走时，发现自己的衣角被人拽住，陆笑回头，却见黄臻低着头，有些看不清她此时的表情。
    可即便是这样，陆笑也能感觉到黄臻此刻身上所散发出来的阵阵寒意，她怔怔地不知道该如何是好，走也不是，留着，她更怕黄臻此时会开口说一些她无法回答的话来。
    她似乎还没有做好，两人将事情摊开的准备。
    “我的确很在乎这个叫赵臣的人，那天你与曾宁吵架时，曾宁漏嘴说了，赵臣在与你交往的时候还……”说到此处黄臻就停了下来，她明显地感觉到了陆笑的身子也跟着怔了怔，此话一出，两个人更是没有再说其他的话。
    陆笑看了看黄臻，又看了看自己手中的碗：“我……我去洗碗……”
    “笑笑！”黄臻拉住了陆笑，直直地看着陆笑，“我不管你是不是真的有喜欢过那个叫赵臣的人，可是他很多次出现在你面前，你都体现得十分不自然，那肯定是他做了什么事是你不想去面对他的。”
    “笑笑，受了委屈，就算我不在国内，你也可以同邱丹珄他们说，可你怎么就事事憋在心里，谁也不告诉呢？要不是曾宁上一次说错了嘴，和这一次你面对他时还带了火气，你打算让大家什么时候知道你也是受了委屈的？”
    面对黄臻的指控，陆笑一个字也说不出来，她看着自己的脚尖，默默地站着，什么也不说，什么也不反驳。当初她选择不告诉他们，就是不想让他们为自己担心，若不是曾宁同她一起在街上碰见了赵臣，两人一起发现了赵臣劈腿，想必就是连曾宁，她也会瞒着。
    她一向认为，这些事她都能去处理好，只要不让周围关心自己的人而担心，一切就很好了，可是，当面对赵臣的时候，她还是忍不住想要为当初的自己反驳一番。
    “我……”陆笑开了口，黄臻静静地等着，等着陆笑的回答，可陆笑只说了一个“我”字，便又开始了沉默。
    “笑笑，不管是我，还是邱丹珄，我们都在意这个叫赵臣的人，你可知道？”
    因为邱丹珄同样爱你爱了七年，我也爱了你七年，所以我们两个人都在意。
    这样的回答虽然含糊，可还是回复了陆笑刚刚的问话，无论是从哪个方面来说，老子就是在意那个叫赵臣的贱男人！
    做为朋友也好，做为情人也罢！
    “我只是发现自己不爱赵臣，所以，没觉得受了委屈……”陆笑说着又低下了头，光着的脚不停地在地上蹭着。
    最后还是黄臻先泄了气，拍了拍陆笑的头：“我去睡觉，你收拾收拾，也洗洗快去睡吧。”
    陆笑抬头，正想再说些什么的时候，黄臻早已转了身上了楼。她静静地看着黄臻转身上楼的背影，只觉得心里头的石头沉甸甸地压着她，让她有些喘不过气来。她想说的话也卡在喉咙口，就是连叫黄臻的名字，她都觉得有些困难。
    因为她能明显地感觉到黄臻在生她气，而自己刚刚所说的每一句话，都有可能让黄臻怒火中烧，因为她生疏地将他们排除在外，不让他们体会自己的伤心难过，反倒让他们觉得是外人。
    陆笑将碗洗好，将厨房仔细打扫干净后冲了个热水澡，跟着冷静了下来，这才上了楼，打开了自己的房门，就往床上躺了下去。
    她想起黄臻回来的时候说自己的床上可能有灰，很是不愿意睡在自己的床上，赖在她的床上就是不走，可此时，宽大的床上就陆笑一人，她抱紧了被子将自己缩成了一团。
    就在陆笑翻来覆去有些睡不着的时候，房门打开，黄臻摸着黑来到陆笑的床上，往床上一躺就是将陆笑搂在了怀里。
    “阿……”
    “睡觉！”
    
    第32章 神经女到来
    
    “阿黄……”
    “嗯？”
    黑暗中的陆笑怔了怔，有些不知道该说些什么，最后叹了口气：“咱们谈谈吧。”话一出口，心里的石头便好似落了下来，紧接着却又是悬了一颗心。
    半天没等到黄臻的回答，陆笑的心里更是有些着急了起来，她静静地等着，她有些怕同黄臻说出心里头的那些事，却又觉得有些东西是该挑明了说清楚，至于怎么同她说，她还没有想好。
    所以越是等，心里越是怕。
    一来她怕黄臻回答说好，反而让她不知道该怎么提起；二来她怕黄臻说不必要，那心里的石头会始终压在她的心里。
    黑暗里她只听得自己的心跳声，声声有力，撞着自己的胸腔，她都快觉得自己的心脏要跳动出来了，吓得她抿紧了唇，等待着黄臻的审判。
    可最后，她却是听到了黄臻绵长的呼吸，再侧头间，却发现黄臻早已睡熟了过去，不知怎的，陆笑竟是将一口气长长地吐了出来，反而有些庆幸刚刚的黄臻是睡着了的。
    陆笑看着黄臻的侧脸，半隐在黑暗之中，让她有些看不清她的面容。
    只是去了加拿大这半个来月，她还真是清减了许多，头发也长了，及至了锁骨处，原来走的时候还只在耳际下方不长的地方，没想到头发竟是长得这么快。
    陆笑抿着唇，屏着气，小心地伸出了手来将黄臻脸上的碎短发压至了耳后，慌忙间陆笑就是怔住了，从何时开始，自己竟也是在意着黄臻的每一个小细节，竟是连她走时头发的长度都记得清清楚楚！
    陆笑觉得自己果真是魔怔了，放在黄臻耳际边的手也停住了没有动，单单就看着黄臻，看得也不是特别清楚，想到刚刚自己做的事，想的事，手跟着就是一颤，手指腹掠过黄臻的耳垂，软软的触感，让她怔住了。
    黄臻翻身哼叽了两声，吓得陆笑忙将手缩了回来，怔怔不敢再乱动。
    哪知黄臻下意识地就将陆笑又搂进了怀里，迷迷糊糊间还拍了拍陆笑的背。
    “笑笑快睡觉了。”
    陆笑更是吓得不轻，好似黄臻一直就洞悉着自己没有睡着的事实，刚刚的那些话她可是听到了？自己的小动作她可是感觉到了？
    陆笑越想越是觉得可怕，不知不觉间，竟是睡着了。
    陆笑醒时被黄臻那一脸痴汉样吓得从床上险些跌了下去，好在黄臻手快，一把揽住了她，看着陆笑吓坏了的小模样也是觉得有些好笑。
    揽着陆笑，又闭上了眼睛：“我每天起床都在想笑笑，这次一睁眼就看到了笑笑，还以为自己在做梦呢！”
    陆笑本来下意识想要挣扎的手，当即就停了下来，她乖乖地依在了黄臻的怀里，听着黄臻说起在加拿大的事，听着听着竟又是睡着了。
    再次醒过来的时候已经到了吃午饭的时辰，黄臻做得简单，让陆笑随意吃过后，两人便收拾收拾，陪着黄臻去机场接她带回来的外国友人。
    而陆笑心里的那些话，也没有找到一个合适的契机说出来，只得搁置。
    飞机晚点，陆笑有些昏昏沉沉地靠在黄臻的肩头打起了盹儿来，晚了两个小时后，黄臻才看到那个熟悉的身影。
    “miracle！here！”听到黄臻招呼的声音，陆笑也抬起了头来冲着黄臻看去的地方看了过去，就见一个金发碧眼的姑娘拉着一个大大的行李箱，也冲着黄臻打招呼。
    一见黄臻，姑娘立即就笑了起来，将行李箱往黄臻的面前一推，操着一口流利的中文就开怒了叨叨：“飞机晚点，我都在飞机上多睡了两个多小时，不能忍！”
    “臻，我来是住哪里呀？跟你住吗？”
    “这两天休息休息，你先带我玩玩，过几天再去工作室看看行吗？”
    miracle开口果然不是盖的，直接跳过了陆笑，安排起了黄臻这几日的行程，甚至还想入住陆笑的家，陆笑脸跟着黑了又黑，但却是没有开口说一句话。
    直到四周的气压越来越低，miracle才注意到一直默默站在黄臻身边的陆笑，她先是一愣，接着像发现了新大陆一般跳过了黄臻，牵起了陆笑的手。
    “areyoumiss.lu”
    陆笑满头黑线，这是兴奋得连母语都冒出来了吗？
    陆笑倒还是笑着点了点头，接着就见miracle更加兴奋了，抓着陆笑的手就不放：“wyou！”说着忙又跟着改口，“我在阿黄的画上见过你，你比她画得更好看！”
    此话一出，陆笑就想起了至今还挺尸躺在自己床下面的画册。这两天黄臻倒时差，没有注意到画册不见了实属正常，可过了两天呢？她要怎么藏？而黄臻却是一把拉过了miracle，笑着道：“大学那会回国来找笑笑，不是画了一张大大的画来送给笑笑么？miracle也看到过。”
    “对对对！可漂亮了！”miracle不住地赞着，“臻将自己关在房间里画了好几天，我们都打趣她到底在画什么用了这么长时间，后来看成品图的时候，才知道那可是下了血本的！要是让我来画，估计得用上半年才能完工！”
    miracle越是感叹，陆笑心里越是有些堵，她原本还有些嫌弃那副画来着。
    黄臻送人的许多画里，都是风景画，或山或水，十分具有美感。反倒是在机场上看到那一张自己的画像时，陆笑觉得自己跟通缉犯一样，硬生生在心里隔硬了很长一段时间。
    可陆笑是怎么也想不到的，就是这样的画，生生让黄臻把自己关在房间里关了十几天。
    想到这里，陆笑抬起头来微微侧过去看了眼黄臻。黄臻依旧神色淡淡，嘴角却始终含笑看着陆笑，陆笑越发觉得自己心里有些堵。
    自从发现了那本画册，陆笑就发现她与黄臻之间的暧昧简直一发不可收拾，可自己明明就将这份感情视做了友情，她要怎么才能与黄臻说得清楚，又不带有伤害呢？
    “miracle，我帮你将房间订好了，先住上两天，过几天我再帮你找房子住下来。”
    “唉？”miracle一听就是怔住了，“我不是去你家住吗？”
    黄臻无奈：“我跟笑笑住，回国还没……”
    “你们俩同居了？”黄臻那“买房”两个字还没说完，就被miracle给嚎没了，机场里来来往往这么多人，都向着他们这边投来了异样的眼光。
    陆笑落后两步，落在她们两人的身后，当做不认识这两个人。
    “我只是才回国，还没钱买房而已。”黄臻瞥了miracle一眼，眼里带有深层意味，只是miracle没有看明白。
    “你骗我呢？你黄大小姐都没钱买房了？你请我过来，还能给我发得起工钱吗？”
    “噗。”走在后面的陆笑一个没忍住就笑了出来。
    miracle回头，就见陆笑眉眼弯弯，眼角上扬，眼尾轻勾起一个漂亮的弧度，颊边泛红，唇畔嫣然，竟是有些看呆了去。
    直到黄臻推了她一把，miracle才眨巴着眼睛回了神。
    “我也要去笑笑家住！”
    这一嗓子嚎出来，不仅是陆笑，就是连黄臻也怔住了，她将miracle一拍：“你在瞎凑什么呢？！”
    miracle想了想，死活要赖在陆笑家：“我在节约钱，住酒店多贵呀，跟笑笑挤一挤，也没什么不是吗？”
    陆笑看着miracle那笑盈盈的眼睛，有些不知道该如何回答才发，正一愁莫展间，却听得黄臻冷笑一声。
    “姐给你出钱，滚去住酒店。”
    哪知话刚出口，就见miracle一把抱住了陆笑的胳膊：“笑笑呀，这人生地不熟的，在酒店住要是遇上坏人了那可怎么办啊！”
    陆笑的眼角跟着抽了抽，前面还叫自己miss.lu来着，立马就变成了笑笑，变脸也变得快，不去学学中国国粹还真是可惜了她了。
    “miracle，我才是老板。”
    miracle一听，小声哼叽了两声：“可笑笑才是老板娘。”
    这句话陆笑和黄臻都没听到，正在黄臻还想要开口下逐客令的时候，陆笑却是笑了笑：“将阿黄的房间收拾收拾，让黄臻与miracle住吧，要是不习惯跟阿黄挤一张床，再支一张床也是可以的。”
    说罢陆笑有些不好意思地笑了起来，抿着唇角，越显腼腆，“只是阿黄的房间有些乱，我和她都没来得及收拾。”
    “没关系的！”miracle拍着胸脯保证，“我不习惯与别人睡一张床，所以还得让臻跟笑笑你睡！”
    “嗯。”陆笑正欲点头，突然发现了什么，“嗯？阿黄跟我睡？”
    最后见miracle再也不给自己反驳的机会，提着行李箱就往外走，心里也是有些无奈。
    陆笑本想这几天还是避着些黄臻比较好，将她的房间收拾了让她还是回自己的房间里去睡。
    想着miracle如果非要在自己家里留下来，让黄臻去陪着那更好，正好给陆笑时间整理整理自己有些混乱的思绪，可是没想到的是，陆笑自己把自己给坑了。
    黄臻帮着miracle搬行李箱去后备箱，miracle兴高采烈地捅了捅黄臻：“看，我就是来当你神助攻的吧！”
    黄臻无奈摇头：“并不，猪队友，跟笑笑保持距离！”
    miracle失笑：“你居然怕我来拐你家笑笑。”
    “你可是有这个心，没那个胆。”
    miracle阴恻恻地笑道：“放心吧，有我在，陆笑逃不出你的手掌心。”
    黄臻默，她还真怕有miracle在，到嘴的陆笑还能飞！
    
    第33章 猪样的队友
    
    黄臻将miracle安排好了后就开始布置一些生活用品，可因为黄臻回国后还没跟自家大爷请安，被黄大爷一个电话唤回了家，这安顿miracle的重任就交付给了陆笑。
    陆笑本来话就不多，可奈何遇上了话包子miracle，好歹人家是外来友人，答疑解惑这样的事陆笑还是耐心地为miracle解说着。
    “我听臻说笑笑你和她是很早以前就认识的，还是同桌？”
    “嗯，高中那会。”
    “我可从来没见过臻画人体，笑笑有见过那张画吗？就是大大的，画着笑笑你的，笑起来的。”说着miracle还在自己的嘴角处扯起了一个笑脸的样子，“臻说那是送给笑笑的礼物。”
    陆笑脸上泛起了潮红，她虽然知道黄臻很少画人，可却没想到黄臻是从来不画人的，自己当初还觉得那跟通缉画像差不多，一直隔硬到了如今呢。
    miracle一见陆笑红了脸，更是带了劲：“臻时常同我们提到笑笑呢！”
    陆笑听罢，抬起头来看着miracle。
    miracle长得高，微微有些丰腴，大概还比黄臻高上两公分，陆笑这样的站在她旁边，就跟小鸟依人一样。
    “她都跟你们提了些什么？”
    “那可就多了呀，”miracle说着若有所思般笑了起来，“什么时候认识的呀，两人说的第一句话是什么呀，笑笑聪明啊，臻不会的题都会来问你呀，什么笑笑其实爱睡觉啊，身体不好呀，胃不好呀……”
    miracle说着，便是微侧头去看陆笑的反映，可此时的陆笑与刚刚脸上泛了红潮的样子有所不同，她的脸色竟是有些苍白，这吓得miracle不敢再继续说下去，立马伸出手来自然地探上了陆笑的额头：“笑笑你是不是病了，脸色不太好。”
    陆笑被miracle这一探也是拉回了神来，她看了看miracle，然后摇了摇头：“没事，东西要是买得差不多了，咱们就回去收拾房间吧。”
    miracle害怕陆笑身体不好，忙一个劲地点头。
    在miracle的肯定下，陆笑这才放心地坐到了副驾驶。
    陆笑发誓，她这辈子做得最错的事，就是相信了miracle所说的那些鬼话，直到陆笑看到miracle开着车直直地往人行道上冲时，对面就是一个妈妈抱着自家儿子细心地讲着什么，陆笑吓得嚎了出来。
    miracle也惊得不行，好在没将油门当刹车，硬生生停下来的时候，车距那母子也就半米长的距离。
    陆笑吓得腿肚子都软了，回了神，这才跌跌撞撞下了车忙去问那妈妈怎么样，母亲吓傻了，抱在手中的儿子却如不懂世事般拍着手欢喜地叫着。
    不久陆笑和miracle就被警察叔叔带坐着喝茶了，在对miracle进行教育的时候，陆笑才恨不得将一杯茶泼她一脸，骗自己有国际驾照！这下才真是玩大发了，好在人家年轻妈妈没有多加责备。
    黄臻赶到的时候，就见陆笑负着手认真地站着，好似一个做错了事的小学生。
    因为这几日是在家休息，陆笑穿着也十分简单，宽宽大大的白t，泛白的牛仔，简单的平底鞋，远远看去还真是像个学生。
    将陆笑和miracle接出去后黄臻才瞪了眼miracle，又转头冲着陆笑道：“miracle胡闹，你也由着她吗？”
    陆笑满腹委屈，明明就是miracle信誓旦旦地保证自己是有国际驾照的，绝对不会出事，陆笑这才放心将车交给她来开的，哪里知道现在出了事，黄臻竟是开口就训斥起了自己来。
    陆笑低着头，没有说话，可这几乎就是黄臻第一次对着自己说狠话，责怪着自己。没来由的，陆笑心里的委屈就更是甚了起来。她咬着牙，任由着黄臻训斥。
    miracle看到陆笑一幅小媳妇受了委屈的样子也是有些看不下去了：“臻，这不怪笑笑……”
    “我当然知道不怪笑笑！你那国际驾照早在加拿大飙车撞了一辆马萨拉蒂一辆法拉利后就给吊销了，你好意思告诉笑笑你是有国际驾照的吗？”
    陆笑一听，脑中只叮了一声。
    飙车……
    叮……
    马萨拉蒂……法拉利……
    叮……
    吊销……
    吊销……
    销……
    miracle也不好再开口，坐在后面，在心里将黄臻骂了个千百遍，老子还不是看你媳妇脸色不太好，怕出事，这才提出自己开的。
    三个人各含心思地回了家，许久后陆笑才回了魂帮着miracle收拾着黄臻那个乱糟糟的房间，而黄臻被薛含萱那个小姑娘给叫去了工作室。
    陆笑越是想起黄臻当时的神色，心里越是不舒服，晚饭陪着miracle出去吃饭也没等黄臻。
    直到她与miracle回到了家时，黄臻也到了，却见黄臻还在厨房里忙上忙下，陆笑心里突然就软了一下，接着她侧过了头去叫了黄臻一声：“我与miracle在外面吃过了，我去洗澡，明天要上班了。”
    一直在厨房里忙碌的黄臻听罢，先是一怔，再回头时却见陆笑转身就往楼上走，她瞥向站在一旁的miracle，miracle将手一摊，表示自己什么也不知道。
    黄臻最后将东西都收了起来，只炒了碗炒饭，粗粗吃过后，就是上楼去了陆笑的房间。
    房间里的温度调得低，黄臻刚推开门就瑟缩了一下，再抬头往里看时，发现陆笑早已缩在了被子里，不见了脸。
    黄臻叹了口气，她还真是不太明白，该将陆笑怎么办才好。
    她走上前去，发现陆笑竟是一头湿漉漉地头发，整个头都埋在被子里。
    黄臻原来就还没消下去的火气，立马就蹿了上来。
    “陆笑！”黄臻一声吼出来，手上动作也没停下来，将陆笑一把就从床上捞了起来。
    陆笑竟也是散着一头湿漉漉的长发，从被子里露出脸来，恶狠狠地瞪了黄臻一眼。
    黄臻被这一眼给瞪傻了，她哪里见过陆笑对她横眉冷对，每每陆笑都是细声细语，顶多就是微瞥别人一眼。
    她见过的陆笑，带了最大的火气也就只有曾宁那一次，可对象还是曾宁。
    黄臻是真不太明白，明明今天做得不对的是陆笑，怎么反倒成了陆笑嫉恶如仇地盯着自己？
    “将头发擦干了再睡，这样会感冒。”
    陆笑听后，也没答话，将被子往身上一拉，又是倒了下去。
    这下黄臻是看明白了，陆笑是在同她耍脾气。
    陆笑竟然会同她耍脾气！因为miracle的事跟她耍脾气！？
    黄臻此刻想将miracle打包再寄回加拿大！
    尽管这样，可黄臻也是耐着性子将陆笑拉了出来，然后在浴室里顺手拿了张干净帕子来给陆笑擦着长发。
    陆笑原本的怒气因着黄臻细致的动作而慢慢地消了下去。
    她怔怔地坐着，由着黄臻在自己的头上又搓又揉的，竟是有些说不出的安心。
    可即刻她就睁开了眼来，黄臻越是这样，她竟越是觉得自然，黄臻竟是就这样硬生生地闯了进来，越是依赖，今后怎么分开？
    “笑笑，你是在跟我生气吗？”黄臻仔细地擦拭着长发，以指代梳，小心地将陆笑的长发给理顺。
    这样的事她做得多了，就越是熟练了起来，在将头发理顺的时候，又不会将陆笑的头皮扯疼。
    小心地跟疼宝贝一样。
    “没有。”陆笑抿起唇来，竟是觉得这句话说得有些违心。
    “笑笑，我当时也是被吓到了，miracle在加拿大出车祸时我就在旁边，我亲眼看着人家被她撞得车也毁了人也差点没了，我是怕。”黄臻说到这里，顿了顿，最后叹了口气，没有再往下说。
    “阿黄，我们谈谈吧。”陆笑转过身来，因着她的转动，黄臻擦头发的动作也跟着停了下来。
    两人面对着面，陆笑看着黄臻，好看的眉角，眼角边带着的担忧，竟是还没有散。轻抿着唇角，在等着陆笑开口。
    “笑笑想谈什么？”见陆笑半天没有开口出声，黄臻倒是问起了陆笑。陆笑一听，拉回了思绪。
    谈什么？
    谈你我。
    可是这样的话陆笑没有说出来，她有些怕，怕这样的话说出来，两个人以后还要怎么相处。
    “笑笑。”黄臻又唤了陆笑一声，陆笑这才低下了头去。
    “回头你找个好点的地方给miracle吧，我怕她跟我们两个住一起会不太舒服，若是她有什么要求，你告诉我我来安排。”
    黄臻一听，也是笑了起来，摇了摇头：“你别担心她了，她到哪里都能活下去，没什么不舒服，她的房间可比我的房间要乱得多！”
    “哦？你还住过人家房间？”
    陆笑话一出口，黄臻和她各自都是一愣，黄臻却是最先笑了起来，将陆笑的小脸一捏就是笑道：“以前在加拿大上学，我跟miracle合租。”
    陆笑听罢，又是一怔，然后轻轻地哼了一声，完后自己都不自己刚刚做了些什么，看着黄臻一直看着自己也是面上一红：“你看着我干什么？”
    黄臻一笑：“没见过这个样子的笑笑，跟吃醋一样。”
    陆笑正欲反驳，却是被黄臻一拉，拉进了被子里。黄臻将陆笑盖了个严严实实，然后拍着她的背。
    “我刚刚是真的吓到了，笑笑，我怕一个不小心，就再也见不到你了。”黄臻放低了声音，陆笑却是一个字也说不出来，只得看着黄臻静静地听着，“所以我一个着急话出口就是重了，你别放在心上，我并没有责怪你，也不会责怪你。”
    说罢黄臻就在陆笑的额前印下了一个吻，然后为她揶好了被子，出了房间。
    一开门就见躲在门口听墙角的miracle跌了进来，还没跟陆笑打个照面就被黄臻提了出去。
    “给我安生点，不然今天晚上就给我搬出去！”
    miracle撇嘴：“我去睡觉。”
    黄臻看着她走后，又回过头来看了看陆笑房间紧闭着的房门。
    陆笑更是平躺着，半晌睡不着。
    直到黄臻蹑手蹑脚地上了床，陆笑伸手抱住了她的腰，在这之后才慢慢地入了梦。
    
    第34章 出差遇事故
    
    接下来的几天里，陆笑就开始了工作，而黄臻也是带着miracle把该逛该玩的地方都走了个遍后也同miracle步入了工作室进行了工作。
    miracle虽然平日里不太正经，可遇上正事，还是十分靠谱的，工作室里的小姑娘们看到来了个金发碧眼的外国美妞，跟老板处得好，又没什么架子，自然处得开。
    几个人一遇上，就开始八卦自家老板跟同居者陆笑。
    miracle一听，眼睛都亮了，忙往窗户边一跑，从黄臻坐着的地方，透过窗户看过去，正正好就是陆笑的办公室。
    此时的陆笑正在忙着手头的资料，又是埋头苦想，又是抬头思考的。
    miracle阴恻恻地冲着黄臻一笑，看得黄臻全身的鸡皮疙瘩都在往下掉。
    “说人话。”黄臻瞥眼。
    “干得漂亮！”
    惹得周围的一群小姑娘都没了心思工作，大家都忙着去看黄臻的表情。
    黄臻如今脸皮已厚，早已无所谓了，笑着道：“多谢夸奖。”紧接着再抬头的时候，却发现陆笑在接了个电话后就开始了收拾东西。
    黄臻纳闷，但终归还是没有多想。
    直到陆笑消失在了办公室一个小时之后，她才接到陆笑的电话。
    “我要去趟上海，可能不会那么早就回来，这几天你就在家里照顾照顾miracle，问问看她有些什么需要，然后你……”
    “笑笑。”黄臻有些无奈地打断了陆笑，最后却是抿着唇角笑了起来，“你也别担心别人了，你自己路上小心，注意安全。”
    那头的陆笑，心里微暖，握着手机点了点头，突然反应过来黄臻是看不到的，忙又答应了两句，这才挂断了电话。
    直到电话挂断后许久，陆笑也还没彻底地回过神来，她越来越依赖着黄臻，每每得到黄臻的问候与关心时，她的心跳就是会快上几分，紧接着心窝处竟是暖暖地有些舒服得说不出话来。
    一想到这里陆笑就是被自己的想法给吓了一跳，拍了拍自己的脸，坐在候机室里静静地翻看着平板上的资料，只是脸上的红出卖着她并没有那么淡定。
    黄臻是被宁城这一场大雨给惊醒的，她看了看时间，正好是半夜两点。
    心头有种奇怪的感觉让她翻来覆去有些睡不着了，她睡的陆笑的房间，没有将窗帘拉上。顺着目光看过去，正正好能看到外面瓢泼大雨脆生生地打着落地窗上，发出惊心的声音。
    黄臻被这突如其来的大雨搅得有些心烦意乱，赤着脚下了床，脚下冰凉的触感让她一个激灵，睡意便已去了一大半。
    再多走两步，当脚上适应了这温度后，竟是觉得这样不被鞋子束缚着的感觉很是舒服，难怪笑笑会这么喜欢光着脚走在家里。
    想起陆笑，黄臻就是觉得心头有些暖意，这个时候，陆笑应该已经到了上海，找好了住址，安顿了下来。
    可黄臻越是想，再看看外面不住下着的雨，心里却越是有些不安。她拿过床头的手机，拨出了烂熟于心的号码，可电话那头的女声不厌其烦地重复着一句话：您所拨打的电话已关机……
    黄臻心里一个咯噔，在平时，陆笑只要安顿好了后便是会给她回一个电话过来，就是太晚了怕打扰黄臻也会发一个短信报个平安。可今天黄臻什么也没有等到，她更是有些不安了起来。
    想到最后，没了结果，只能摇摇头，嘲笑自己是想多了，可能手机没电了之类的。
    第二天一早，黄臻还是继续拨打着陆笑的手机，依旧关机，此时她才是真地着急了起来，就是连miracle同她打趣，她也没有心思去理她。
    黄臻有些烦心地来到工作室，看了看手上的画稿，最终还是没有上色，只是放在一旁，静静地看着对面空荡荡的办公室。
    “昨天晚上的雨可真大。”
    “可不是，好几个雷打下来，吓得我都没敢睡。”孙清清接过了薛含萱的话也跟着嘀咕着。
    miracle回头也跟她们聊了起来，旁边的汉子一听，跟着也是凑了热闹：“那可不是，昨天好几个航班都停飞，听说还有一架飞上海的航班出了事故……”
    miracle听到这儿，有些僵硬地回头看了眼黄臻，只见黄臻脸色煞白，死死地咬着自己的下唇。
    工作室里突然就安静了下来，昨天陆笑给黄臻打电话时好几个小姑娘都躲在一旁竖着耳朵听未来老板娘在说些什么，在听到黄臻嘱咐，加之上海等字眼，再看看此时黄臻的脸色，她们也明白出大事了！
    miracle反应快，忙上前两步：“笑笑可能是早就到了，但是手机没电了所以才没回电话的……”说到最后，她自己也有些说不下去了。
    黄臻的心头急，正在这个时候，手机铃声响了起来，黄臻立马就接了起来。
    “阿黄？”
    “笑笑？”黄臻听出了陆笑的声音，再拿开手机时发现不是陆笑的号码，也跟着急了起来，“笑笑你在哪儿，到上海了吗？怎么没回个电话回来？”
    那头的陆笑估计也被黄臻劈头盖脸的问题打蒙了，还没回上一句，就又听得黄臻长长地呼出了一口气：“笑笑没出事吧？”
    陆笑想了想，半晌才又开了口：“我的包被别人抢了，现在还在上海医院的，你能来接我吗？我没打电话给爸妈，怕他们会担心。”
    黄臻一听包被抢了，此时又在医院，一挂电话就是订了最近的航班，直奔着陆笑而去。
    陆笑运气好，正好错开了那出事的航班，只是到了上海后，立马就向着客户那边去，边手边看了看自己手头的资料，岂料后边来的摩托车疾驰而来，直拽着陆笑的包就拉。
    陆笑被这突如其来的拉力拽了一个趔趄，人跟着就倒了下去，包与自己的衣服又缠到了一起，直拉着陆笑在地上磨出了好长一段距离。
    陆笑疼得眼泪簌簌直掉，周围好几个热心人这才将陆笑拉了起来，陆笑本就穿的高跟长裙，脚扭起了好大一个包，膝盖上又是磨得血肉模糊，胳膊肘上也伤了，甚至是腰上也有些地方磨破了皮。
    陆笑躺在医院里想了很久，最后还是选择打电话打给了黄臻，听到黄臻声音的那一刻她竟是又想哭。长这么大，陆笑还真没吃过这样的亏，此时有人心心念念关心着自己，她暖在心里，同时心里也是一酸。
    黄臻飞也似来赶到了陆笑身边，到医院的时候陆笑已经睡着了。问过护士，虽然问题不大，可是脚跺伤了，最近走路得小心些，腿上伤得重些，磨破的皮甚至能看到里面的肉。
    黄臻是真没见过这样子的陆笑，陆笑虽然身体不算好，大大小小的病也生过无数次，可像现在这样静静地躺在病床上，白色的上衣上全是血渍污渍，也是吓得她想要哭。
    黄臻被医院里的消毒水味压得有些喘不过气来，她直直地看着陆笑，再也没有说过话。
    到后半夜，陆笑抓了抓手，入手处软软的，是黄臻的手。黄臻一感到手上的力道，忙抬起头来看向陆笑。陆笑原本是想笑笑的，却没想嘴角一扯，扯出一个难看的表情来。
    黄臻见心头一痛，忙拉住了陆笑不让她动：“你别动，你想要什么，我帮你。”
    黄臻说着，却见陆笑看着她摇了摇头，而后只拉着黄臻的手又渐渐地睡了过去。
    第二天几人跟医生确定陆笑没大的问题后，这才又将陆笑接回了家。
    陆笑自然不敢将这样的事告诉父母他们知道，要是父母知道了，还不知道吓成什么样，所以当时其实只要打电话让父母打些钱过来将医药费给付了就好了。
    可一来她并不想让父母担心，二来竟是在那一刻，她希望自己的身边陪伴着的，是黄臻。
    所以她打电话没让黄臻将钱打过来，而是让她来接自己。
    之后陆笑想了很久，许是逃不开了，这就是像一种宿命一般，拉扯着她们，怎么也放不开手，不仅是黄臻，还有她陆笑。
    宁才知道陆笑出了事后也是吓得整宿没睡，接到陆笑的电话，忙让她就在家里休息着，客户那边的事由他去安排处理。
    一不小心，陆笑又多了半个来月的假期。
    陆笑睡下后，半夜翻身会主动抱上黄臻，在黄臻的颈窝处蹭蹭，这才又昏昏沉沉地睡了过去。
    好几次黄臻会被她的动作扰醒，听着陆笑喃喃着自己的名字，紧接着又入了睡，也是吓得挺直了不敢再动。
    “笑笑。”
    “嗯，阿黄……”
    黄臻小心地照顾着，生怕碰到了陆笑身上的伤口，趁着陆笑熟睡的当口，她甚至还拉开了被子来看了看陆笑腰上的伤。
    因为是在腰上，被衣服遮住，陆笑很少让自己将伤口摊开来给黄臻看。
    可是越是担心，便越是想看。直到看到陆笑腰上本就不多肉的地方硬生生被磨去了一层皮，心疼得黄臻直握了拳。
    她小心地在陆笑的腰上落下一个吻，轻轻柔柔。
    却是没有注意到，陆笑眨着眼睛，红了眼眶。
    
    第35章 抢手伴郎位
    
    这几天里陆笑好吃好睡地被黄臻伺候着，躺在床上衣来伸手饭来张开，就是连曾宁都有些看不下去了，往陆笑的床上一赖。
    “阿黄，要吃饭！”
    “滚去找你家聂安！”
    曾宁被咽得说不出话来，倒是让陆笑来了兴趣，忙一把拉住了想要灰溜溜下床的曾宁。
    “说起来，你跟聂安处得怎么样了？”
    哪知一向厚颜无耻的曾宁反倒是红起了脸来，看得陆笑更是兴趣不减，忙拉着曾宁不让她逃。
    大家
    miracle走进来的时候被两人的动作吓了一跳，跟着也往陆笑的床上爬。
    黄臻眼疾手快地将她给拉了下来，怒道：“你又是来凑什么热闹？”
    “不行啊！笑笑是臻的，你是哪里冒出来的！”miracle死死地拉着曾宁的衣摆不放手，黄臻在用力拉她下床的时候顺带着把曾宁也给拉了下来。
    都说三个女人一台戏，这下好了，这房间里有四个女人，那都不是戏了！
    曾宁一听到miracle的话，也是瞪大了眼睛看着miracle：“什么玩意？笑笑是谁的？”
    “哼，是臻的！”
    黄臻抚额长叹，她原本就该将miracle打包再寄回加拿大，越远越好，永远不要再回来。
    曾宁看了看黄臻又看了看陆笑，嘿嘿一笑：“行啊，姐姐我一个来月不见你们俩，你们倒是已经暗渡上了？”
    曾宁的话一出口，就是让陆笑红了脸，她有些不太自然地挪了挪身子，抬起头来暗白了曾宁一眼，正欲说话却被黄臻打断：“什么暗渡，老娘这么明！”
    此话一出，其余三个人纷纷低下了头去，整个夏天一过，黄臻黑得跟块炭一样，明？明什么明？就那眼睛还稍微亮一点。
    就在几个人都没有说话的当口，却见陆笑噗嗤一声笑了起来。三个人齐齐地看向陆笑，陆笑却是仰起了小脸来，看着还半跪在自己床上的黄臻。
    “你就别让她们两个人在这我这里闹了，我还想再睡会儿。”
    “睡？睡什么睡？你再睡下去，老娘当妈了你都不知道！”
    陆笑不理会曾宁，倒头就往自己的软枕上依。
    就在黄臻如拎狗一样将miracle和曾宁扔出去的时候，却见陆笑如诈尸一样从床上弹了起来。
    “曾曾你说什么呢？”
    曾宁见陆笑终于有了反应，忙白了眼还拉着自己的黄臻，有些挑衅地扬了扬眉，却见黄臻手一松，曾宁啪嗒一声就与地面来了一个亲密接触。
    曾宁将黄臻的全家都问候了个遍，这才爬起来又赖到了陆笑的床上。
    “下个月我就结婚了，这几天一直在忙着筹备婚礼的事……”
    “等等，新郎是聂安？”陆笑有些不敢置信地看着曾宁，却见曾宁低下了头，红了脸。“曾曾，你们从认识到现在不过也就两个来月。”
    陆笑的话一说出口，便是觉得自己有些错了。
    曾宁与聂安，是打小穿一条裤子长大的，怎么能说只认识了两个月。况且聂安是曾伯伯安排与曾宁见面的，人品自然信得过，加之曾宁若真的能从年傅轩的阴影中走出来，也不会是件坏事。
    陆笑还想再说些什么的时候，却见miracle又像发现新大陆了一般捂着嘴叫道：“你你你！你是直的呀？你不打笑笑的主意吗？怎么不早说呢？那这伴娘是谁呀？不如选我吧，我还没结婚，再不济你抛花球的时候注意着点，往我这儿抛……”
    黄臻实在有些受不住miracle了，一把拎着她将她抛在了房门外，还没等miracle反应过来，便将陆笑的房门一关，立马就反锁了。
    曾宁冲着黄臻竖起了拇指：“干得漂亮！”
    然后转向了陆笑，说起了闺蜜之间的体己话。
    “我跟聂安提起过年傅轩，上一次笑笑你去年傅轩家的事他也告诉我了，所以对你去找过年傅轩这件事，我多少了解了一些。”曾宁说着，手有些不自觉地握了握，转而在提起聂安的时候却是放松了下来。
    陆笑何其精明的一个人，自打这些日子以来，每每在曾宁的面前提起聂安，一向脸皮厚得跟城墙一样的曾宁也会红起了脸来。
    陆笑不怕曾宁的真心，她虽是玩玩耍耍了这么多年，可能让她下定决心来结婚的除了年傅轩以外，那便只有聂安了。即使曾伯伯逼得紧，可若曾宁心里不愿意，怎么可能这么听从曾伯伯的话。
    陆笑没有说话，正了身子等着曾宁开口。
    “我虽然不知道这么快结婚对不对，我心里也还留着些年傅轩的影子，可……”
    陆笑听到这里，径直拉过了曾宁的手，曾宁怕陆笑会说些什么，比如打消她此想法的话，可是等了许久，却等到陆笑有些感叹地开了口：“我要当伴娘。”
    曾宁有些没回过神来，她直直地看着陆笑，有些不敢相信刚刚陆笑都说了些什么，再抬起头来看着黄臻，却见黄臻半倚在窗户边含着笑看着她们两人。
    曾宁叹口气，要想从黄臻的表情中得到些什么反应，除非她变成了陆笑！
    但是紧接着就听到黄臻打趣着自己：“看来还是笑笑这个红娘做得好，当初那一脚还真是踢到了位置上。”
    曾宁的眼角跟着抽了抽，她有些无力地看了眼黄臻，又是觉得当初不仅是踢了一脚，她还真是感冒了半个来月没有缓过味儿来，那日子可真是苦了她了。
    无奈归无奈，可还是继续问着：“笑笑同意？”
    “我又不是你爹妈，怎么不同意？”
    曾宁的眉头跟着抽了抽，转而无语：“我是打算笑笑你做伴娘，邱单身做伴郎……”
    “伴什么伴？笑笑做伴娘，老子才是伴郎！”本来黄臻也就只杵在一旁当了个花瓶，可真牵到陆笑的时候，她就有些站不住了。
    大长腿上前两步便是跪坐在了陆笑的床上：“狰狞我可告诉你，你要是把邱单身弄作伴郎，笑笑是伴娘的话，小姐老娘我让你这婚没得结”
    曾宁的嘴角抽了抽：“你要是个男的，姐不让你做伴郎姐都要抽死自己！”
    “老子也可以扮男人！”黄臻也毫不示弱，瞪着曾宁就是阴恻恻地笑了起来，“至于邱亲身，他选择狗带。”
    “噗——”原本在听到黄臻说她要做伴郎的时候，陆笑的脸就是又红上两分，可一听到黄到后面的话时，陆笑实在没有憋住，笑了出来。
    两人都看向了陆笑，却见陆笑摇了摇手：“你们接着说，我听着。”
    曾宁无奈叹了口气，可怜的邱单身，就是连男人这个身份，黄臻都要跟他抢，他上辈子肯定是欠了黄臻一个陆笑，所以这辈子才会被黄臻赶尽杀绝到此种地步。
    “好好好，你行你来，这伴郎位置姐姐送给你。”曾宁觉得这可能是这辈子重大事件上的一大污点，黄臻那丫头贴在上面没打算立马滚下来。
    “阿黄别闹了。”陆笑打断这两个内心不断腹诽的人，又转向了曾宁，“难怪这段时间很少看到你，原来都是在准备着这些事。结婚这样烦杂的大大小小事情都很多，所以你要盯仔细些，我看聂安是个十分细心的人，你帮着点，但别捣乱……”
    “笑笑！”曾宁觉得心累。
    “嗯，也就这些事了。”陆笑说着又有些撒娇般地看向黄臻，“阿黄，我饿了。”
    “我熬了些鱼汤，炒两个小菜就能开饭了。”
    说罢黄臻就是站了起来准备去将饭菜给做出来，曾宁看黄臻这个样子，摇了摇头，没得救了没得救了。
    待到黄臻出了房间，曾宁正欲让陆笑躺下再睡会的时候，却被陆笑紧紧地抓住了胳膊。
    “曾曾你等一下。”
    曾宁回头，正见陆笑蹙紧了眉心看着她，她心里一个咯噔，生怕陆笑是暗里想再对自己和聂安的事加以反对，忙正襟危坐了起来。
    “我想问你一个事。”陆笑低下了头，有些手足无措地抓着被角。
    曾宁很少见陆笑手足无措的样子，不管是曾宁也好，还是邱单身也好，他们两人都只见过陆笑温和平静的一面，无论遇上什么事她都不会太过慌乱，只有黄臻在的时候，陆笑偶尔能露出软弱的一面来，由着黄臻来处理一些烦杂的事。
    曾宁也不催促陆笑，单独留着她，而支开了黄臻，自然是有正经事要与她说。
    陆笑想了很久，终于鼓足了勇气抬起头来看着曾宁。
    “阿黄她……”话一出口她又是觉得有些不太对，忙又换了种问法，“你们为什么老是要开我与阿黄的玩笑呢？”
    曾宁吓了一跳，这要让她怎么回答？答我早就看出了黄臻心里的那点小九九，还是答她早就看出了她们俩这辈子铁定是了是会有□□存在的？！
    曾宁有些纠结，她看了看陆笑，自己也跟着揪起了被角，这手足无措怕是会被传染的。
    陆笑看着她支支唔唔了大半天却是没有吐出半个字来也是微叹了口气。
    她抬起头来看了看外面微微的光，夏天已经走过了，已经入了秋，可宁城的夏似乎还有些舍不得走，懒懒地拉扯着日光。
    “阿黄她，是喜欢我的吗？”
    
    第36章 表白大攻略
    
    “对了笑笑。”黄臻又倒了回来，拉开门看到曾宁和陆笑神色都有些苍白，两个人直愣愣地盯着她，那样子跟她撞破了这两人的奸｜情了一样。
    陆笑扯了扯嘴角，强扯出来一个笑：“什么？”
    “我在加拿大的时候不是让你帮我找资料吗，那盒子里面有一本画册，不知道笑笑你看到过没有。”黄臻瞥了曾宁一眼，一记刀眼杀得曾宁哭瞎了眼。
    被问到的陆笑更是有些心虚，她抿了抿唇角，眼神有些飘忽不定，微扫过床角，立马就抬起了头来，直直地看着黄臻，头摇得跟拨浪鼓一样：“没有，我没有看到那个小黄册子。”
    曾宁和黄臻都黑了脸，曾宁内心里有千万匹草尼马在奔腾，他们这四个玩得要好的人中，就数陆笑最不会说慌话，她能帮你保守秘密死活不说出来，可是只要你一套话，立马就是能问出个多少来，比如说现在。
    黄臻先是为陆笑的脑回路感叹了一番，紧接着她又是有些紧张，最后崩着脸压着气：“没事，我就问问，饭快好了，别跟曾宁瞎哔哔了，快出来吃饭。”
    曾宁的内心里虽然有一万头草泥马在狂奔，可她还是无比地感谢黄臻的解救，这要是还把她跟陆笑放在一个房间里，指不定陆笑还要问些什么呢！
    曾宁若是说出实话，黄臻确实对她有非分之想，那陆笑听后会不会就直接将黄臻扼杀在摇篮里了，坏人姻缘这样的事，可是会遭报应的。
    可若她不说真话，打趣说彼此都在开玩笑而已，那要是陆笑其实对黄臻有点想法，这萌芽岂不就又被她扼杀在了摇篮里吗，坏人姻缘这样的事，可是会下地狱的！
    而陆笑一听到开饭了，哪里顾得上黄臻和曾宁的内心里到底在揣些什么。
    一顿饭吃下来，各自胆战心惊，陆笑怕黄臻回过头来找自己的那本册子，被她踢到床角里去，连个影儿她都还没去瞅上过一次。
    黄臻怕陆笑看过现册后跟她闹僵，几次三番她都因想着出神而把夹给陆笑的菜放在了曾宁的碗里。
    曾宁更是想逃出这水深火热之地，一来她不知道黄臻刚刚提起的那本画册是什么东西，但是看黄臻的脸色和着急度，那可能也是相当不得了的东西；二来她不知道怎么回答陆笑的问题，生怕一个说错，她可能就被这两人给分尸了；三来她是实实在在想要和聂安过日子，并不想英年早逝啊！
    这饭桌子上唯一跟不上大家的思维的，怕也就是miracle，她吃得极带劲儿，一心只夸赞黄臻的手艺太棒了，完全没有注意到这几个人的神色。
    曾宁吃得不痛快，囫囵将一碗饭扒拉进肚后撒丫子就跑了，看得黄臻还有些回不过神来，只暗暗骂着吃完不帮着刷碗的人狗带！
    miracle吃罢也是将碗一放，长长地舒了一口气，黄臻拉着陆笑站起来，瞪了miracle一眼：“我有事要跟笑笑说，你去把碗收拾了。”
    miracle一听，眼睛一亮：“这是分分钟要开始告白的事了吗？”
    黄臻与陆笑各自一抽，两人齐齐上楼，不再理会miracle的神经质。
    “笑笑，那画……”
    “阿黄，这几天我想了很久，我觉得这件事咱们得摊开来说。”
    陆笑还没等黄臻开口，就打断了她的话，黄臻抬起头来看着陆笑满脸严肃，立马就是明白过来，这一天总算是来了。
    哪知刚这样想，就见陆笑趴在了地上，黄臻惊得下巴都掉了，这是在玩什么？不是笑笑叫她阿黄吗，怎么反倒自己学起狗来了？不对，还在地上蹭了蹭。
    “哎呀妈。”陆笑伸出手去够着床下面的画册，因为距离有些长，她有点够不上，“我手短，你快来！”
    黄臻一听，这才反应过来陆笑原来是在床下面找东西，忙也跟着趴了下去，由床下的宽缝往里看，看到的正好是自己的画册，那表面早已泛了黄，黄臻认得清楚。
    她并没有伸手帮着陆笑将那画册拿出来，只是将陆笑从地上捞了起来，然后压着陆笑的肩膀让她坐在了床边，直直地看着陆笑的眼睛。
    原本想要跟黄臻摊开来说的陆笑，此时有些怕了起来，侧了侧头，微微避开了些黄臻的目光。
    “你看过画册了？”
    黄臻本来就不是性子慢的人，只是在攻略陆笑的道路上一直都是采取了曲线救国的路线，所以这个时候直接步入正题，还真是让陆笑没有回过神来。
    她有些呆呆愣愣地点了点头，然后又摇了摇头，最后才重重地点了点。
    黄臻有些不太明白这又点头又摇头到底是个什么事，心里更是没了底。
    “我看过了，里面很多张画，都画着同一个人。”陆笑微低了头。
    黄臻握了握拳，伸出手来抬起了陆笑的头：“你认出来是谁了对吗？”
    陆笑点头。
    沉默。
    两个人之间的动作有些暧昧，气氛却有些奇怪。
    陆笑想开口，却是被黄臻捂上了嘴：“现在你只能说一个字，不管我说什么你都只能说好！”
    陆笑有些温顺地点头，唇畔在黄臻的手掌心上掠过，扰得黄臻心神不宁，见陆笑点头，忙松开了手。
    “好。”
    “无论如何你不能赶我出去。”
    “好。”
    “这件事本来也就不是你的错，所以你不能自责。”
    “好。”
    “你不能排斥我，还得跟我同从前一样。”
    “好。”
    “我们在一起好不好。”
    “好。”
    黄臻有些惊讶地看着陆笑，却见陆笑认真地点着头，抿了抿唇角：“可是咱们都是女人。”
    黄臻白眼：“除了‘好’以外，你什么话也不能说。”
    陆笑乖乖地闭上了嘴，明亮亮地眼睛直勾勾地看着黄臻，到最后还是黄臻先投了降：“笑笑你若是明白我的心思，刚刚这些‘好’，你估计是想过了无数次后，才在此刻答的，为什么会说好。”
    陆笑点头：“好。”
    黄臻一头黑线，她想将陆笑拉出去泡泡脑子。
    陆笑见黄臻无奈，也只是笑笑。
    “我想过无数次，其实阿黄，你别真当我傻，你把那画册放在那盒子里，用的时间久了，就算它不掉在地上，只要被我看见，都会引起我的好奇。你不过是借着去加拿大的这个机会，想要跟我摊牌而已，但是你又不敢直接来问我，你怕我想也不想就拒绝。”
    黄臻见阴谋拆穿，也不反驳，反而直直地往床上一坐，就是跟陆笑两人面对面地对峙了起来。
    陆笑一见黄臻那破罐子破摔的模样，也是明白过来刚刚自己的那番话全都说到了点子上。
    “所以如果我直接问你，你就是会拒绝我了对吗？”
    “没错。”陆笑也看着黄臻，笑了起来。
    黄臻听后没有生气，反倒是有些开心地笑了起来：“所以在这个世界上还是只有我最了解你呀笑笑，就是邱丹珄那样心心念念地系着你可还是没有将你的性子给摸清楚。”
    陆笑看着黄臻那嬉皮笑脸的模样，也只笑笑，而她手下被握得起了皱的床单却是严重出卖着黄臻的内心。
    “所以我把自己放在加拿大这么长时间，来让你好好思考，加上前段时间你还故意有些避着我，那你将此事想得怎么样了？”
    “阿黄，我的确很喜欢你，原本我也以为是跟丹珄以及曾宁之间的那种喜欢。”
    “停！我不爱听这话！”黄臻毫不犹豫地打断了陆笑的话，转而拉过了陆笑的手，伸出手来抚过了陆笑的脸颊，“笑笑，我要听的，不是这些。”
    “可是阿黄，就算是我喜欢你跟喜欢他们不一样，可咱们都是女人，怎么可能走到一起？”
    直到此时陆笑才微蹙起了眉心来，一向温和的她，此刻竟也是带了几分焦虑，这让她将分贝也跟着提高了两分。
    “笑笑，打从高中那会我就喜欢你了，我将这份爱飘洋过海地带在身边带了七年。我从来未曾将这事告诉过你，一来我是怕吓着你，从此以后你就疏远了我，二来我一直在等着哪一天或许你对我也跟对曾宁和邱丹珄有所不同。如今我觉得正好，所以我将这些小心思都坦白露给你，不是想听什么‘我们都是女人’这样的话。”
    黄臻说着就是咬着牙有些因难地看着陆笑，扯出了一个难看的笑来。
    “我喜欢你，并不是喜欢着你的性别，那跟你是不是女人并没关系！”
    “阿……”
    “笑笑，咱们在一起，也跟世俗的眼光没有关系。”
    黄臻说到这里却是有些颓然，因为她突然就意识到不止是世俗，最难处理的还是陆家爸妈。
    陆笑将黄臻的神色都看在了眼里，直到黄臻低下了头去没再继续这个话题，陆笑才拉过了黄臻的手来。
    她张开手臂，第一次将黄臻搂进了怀里。
    从前这样的动作都是黄臻做的，每每这个时候，陆笑便是觉得很安心，第一次，她将这种安心传达给了黄臻。
    黄臻黯然，垂眼轻叹，拍了拍陆笑的背。
    
    第37章 我来抢笑笑
    
    接下来的日子里大家都过得甚是平静，黄臻将miracle的平日生活与工作都处理妥当后，这才安安心心地躺了下来。
    旁边侧睡着的陆笑感觉到床榻向下一陷，便是自然而然地往着温暖源靠了过去。
    黄臻搂过陆笑，头压在陆笑的头顶上方，懒懒地舒了一口气，觉得这样的日子便是最好不过了。
    那天陆笑拥着她，无奈叹气，最终还是同意了两个人在一起，只是这样的事不能让身边的人知道，特别是陆家爸妈。
    黄臻一门心思放在陆笑的身上，她却是忘了，陆笑一直生长在传统的家庭之中，即便陆笑接触外界较多，眼光长远，可是陆家爸妈才是最为重要的一个难题。
    一失足成千古恨，所以黄臻她不能失足。
    可那天在陆笑拥抱了黄臻之后，喃喃两句时，黄臻当即就愣住了，她以为自己听错，从陆笑的怀里挣扎着站出来，瞪大了眼睛看着陆笑：“你刚刚说什么？”
    陆笑白了她一眼，抽出自己的手：“没听到就算了。”
    “别别别，我都听到了！”黄臻急了起来，抬起头来看着陆笑，“笑笑同意在一起了吗？”
    陆笑又想了想，想得时间有些长，长到黄臻觉得过了一个世纪，内心里的不安不停地叫嚣着，可直到陆笑再次点头时，黄臻才掐了一把自己，疼得她龇牙咧嘴，终于明白这不是个梦。
    “但是咱们得约法两章。”
    “行！你约两千章都没问题！”黄臻心里高兴，手舞足蹈的模样让陆笑有些不忍直视。
    黄臻翻身拥住了陆笑，想起那天的事就是觉得自己定是中了头彩。
    可那两章约法，每每在想起的时候，黄臻还是觉得心里头有些堵。
    一、亲朋好友不能知道她们两的事；二、若不管陆笑与黄臻如何努力，父母若是不同意……
    后面的话陆笑没有说完，可黄臻却全都明白。对于黄臻和陆笑这一代独生子女来说，再者对于陆笑的家庭来说，陆笑最为在意的，并不都是她自己，而是陆爸陆妈。
    想到这儿，黄臻越发将陆笑拥紧了几分，两人虽然把事儿都摊开了说白了，可偶尔竟是更觉得相处起来有些尴尬。
    除开miracle偶尔拿出个小册子蹲在一旁看着这两人，阴恻恻地笑得陆笑和黄臻后背开始发麻，黄臻跳起来想去抢miracle手中的小册子，miracle却逃得飞快，嘴里还不住地吼着：“私人物品你也得抢么？”
    不知不觉间，黄臻就是拥着陆笑睡着了，再醒过来时，看到陆笑正站在落地窗前接电话，宽大的睡衣套在她那小小的身板上，越显有些单薄。
    接过电话后陆笑叹息着转过身来，发现黄臻早已醒了过来，坐在床上直直地看着她，嘴角边还带着笑。
    陆笑笑了起来，快走两步来到床边，又躺了下去，床上凹陷了下去，陆笑却是微眯了眼来看了看黄臻：“再睡睡，一会得出差……”
    黄臻轻拍着陆笑：“订机票了吗，什么时候回来？”
    陆笑有些迷糊，含糊了两句：“曾曾结婚前就能回来的。”
    黄臻便也不再多问，由着昏昏沉沉的陆笑又睡了过去。
    陆笑再醒过来的时候，miracle与黄臻早已去了工作室，这两天工作室里的工作也忙得她们两人不抽不开身，黄臻更是起早贪地画着，每每上床睡觉的时候陆笑早已睡得有些不省人事了。
    miracle也忙得心力交瘁，很少在这个时间里还来调侃陆笑和黄臻两人。
    陆笑收拾了东西，给黄臻发了条信息，便去了机场。
    黄臻嘱咐着陆笑下机就给自己打个电话，安排好了之后再打个电话过来，得到陆笑的回复后，黄臻这才又埋入了画稿之中。
    这些日子以来，工作室里的工作量越来越大，可小姑娘小伙子们还是有些力不从心。即便黄臻从加拿大带回了miracle，可这忙成狗的节奏还真是让她们有些跟不上。
    黄大爷从不插手黄臻工作室里的事，由着黄臻自己去经营。黄臻有些哭瞎，再这样没日没夜地画下去，她会英年早逝的！
    收到陆笑的短信，得知陆笑安全下了飞机后，又嘱咐着她按时吃饭，这才又投入到了画稿之中。
    这样忙碌了两天，就在黄臻还在努力跟着画稿奋斗的时候，曾宁却是推开了黄臻工作室的门。
    工作室里的小姑娘没怎么见过曾宁，见陆笑还是多。所以看着曾宁有些怒气冲冲地直奔黄臻而来的时候，小姑娘们吓得都缩在了起来。
    “这是来和老板抢笑笑姐的吗？”
    “笑笑姐那么好看，我估计是男女通吃，谁都想抢……”
    黄臻听着那一旁的小姑娘的叽叽喳喳，手中纸团一丢，正中其中一个小姑娘的头，小姑娘回头，吓得闭上了嘴。
    黄臻微白了曾宁一眼：“谁敢抢笑笑，谁就是活腻了！”
    曾宁一个哆嗦，正欲上前的脚跟着就是停了下来，看了黄臻半晌，转身就要往外走。
    “站住，你来干嘛？”黄臻挑眉。
    “我还没活腻！”曾宁怒，几个小姑娘一听，笑得七歪八倒。
    miracle倒是一听到曾宁的声音就跑了出来：“曾曾！你是来看我的吗？”
    曾宁的鸡皮疙瘩一掉，立马向着黄臻而去：“我是来抢笑笑的我是来抢笑笑的。你还是快了结了我吧！”
    这下工作室里的气氛便又热起来了，这几天大伙都忙得没日没夜地赶工作，大家都一脸严肃愁眉苦脸，正正好曾宁一来便是将气氛调节了起来。
    几个姑娘一看她们说话也不生分，便是明白了几个人的关系也是十分要好的。
    黄臻没理会曾宁，将她往miracle的身边一推：“听见了？她是要来抢我家笑笑的，你还不快了结了她！”
    miracle奸笑着看向曾宁，曾宁仰天长叹：“苍天啊！”
    曾宁的婚礼订在半个月后，那时候已入了秋，有些凉了起来。
    宁城没有春秋，只有冬夏。一入秋乱穿衣服的现象便是层出不穷，好比像陆笑这样子怕冷的，恨不能都裹上大衣了，而像黄臻这样怕热的，还是体恤加牛仔。
    曾宁的婚礼在很多人看来都是十分仓促又草率的，可也只有他们这些一直伴在她身边的朋友知道，当初她下决定答应下了聂安的求婚是下了多大的勇气。
    她怕也是应当的，曾宁28岁了，马上就要步入30岁这个门坎了，她已经在年傅轩的身上浪费了太多的年华，她早已不再青春，所以她再也不能接受失败了。
    她来到黄臻的工作室，便是想问陆笑什么时候回来，半个月后她就要举行婚礼，而陆笑则是她的伴娘。
    黄臻听后摆了摆手：“果然是来我家抢笑笑的。”
    曾宁黑了脸：“你要脸！笑笑还不是你家的！”吼完这句后曾宁突然想起了什么似的，一把抓过了黄臻。
    然后就见工作室里的小姑娘们和miracle齐刷刷地将眼光全投向了站在角落里咬着耳根的两人，黄臻回过头去瞪了她们一眼：“还嫌事不够多不够忙是不是！？”
    小姑娘们都准备纷纷散去的时候，却听得miracle不慌不乱地道：“听八卦这点时间还是能挤出来。”
    说得好有道理，大家纷纷又看向了黄臻。
    黄臻挑眉，英气的眉角向上一扬，miracle顿觉不好，却听黄臻懒洋洋地道来：“那正好，花一个八卦的时间，你帮我把手头这份完成了吧。”
    众人一听，立马四散而去，就剩miracle愤愤哭瞎，谁不知道工作室里所接的单子唯独黄臻手头的最难！
    “有话就说，抢笑笑这条，朕绝不允！”黄臻看向宁曾。
    “说人话！”曾宁也没了同黄臻开玩笑的心思，“上一次在笑笑家，你进来刚好打断了我跟笑笑的谈话。”
    “哦？你都跟笑笑说什么了，最后跑得比谁都快？”
    曾宁的眉头抽了抽：“笑笑问我是不是知道你喜欢她。”
    说着曾宁就抬起头去看黄臻的反应，却发现人家一脸平静，就像刚刚曾宁说的话跟放屁一样，不，人家曾宁要是放屁她都还能再嫌弃一番。
    曾宁等了很久，见黄臻没有要说话的意思，心里仿似有了底，忙抬起了头来：“你给我分个大腿吧，连陆笑这样的冷性子女神都能攻略下来，给我支个招，我好去勾搭汉纸！”
    黄臻先是瞥了她一眼，随即就是笑了起来：“怎么？想跟我觉两招去勾搭汉纸？”
    “是哒没错！”
    “你还想勾搭谁？”聂安上前两步，走到曾宁的后面，就见曾宁抖了抖，嘴角扬了扬笑了起来。
    曾宁转过头来也是堆满了笑，忙抱住了聂安的胳膊：“那是咯！我跟阿黄多学两招，我才好勾搭你让你没有在外面有勾三搭四的机会～”
    黄臻跟一群小姑娘笑得腰都直不起来的，正笑的时候就被曾宁狠狠瞪了两眼。
    曾宁可不敢让聂安在这狼窝里多呆，拉着他就往外跑，边跑边冲着黄臻吼：“笑笑回来后你就快带她去买衣服，我要漂漂的伴娘！”
    黄臻心里纳闷了，就陆笑那张脸就往那里一放，人家以为结婚的还是陆笑呢，结果还让陆笑多打扮，曾宁是没打算给自己出路啊！
    
    第38章 周末日常二
    
    陆笑飞回来的时候是大半夜，黄臻半卧在沙发上眯着眼睛等着她，听到陆笑微拧钥匙的声音，黄臻腾的一下子从沙发上坐了起来，给陆笑打开了灯。
    微微的灯光一亮，陆笑一愣，随即就笑了起来：“你回国的那一天，好像我也是这样等你的。”陆笑边说边打了个吹欠。
    黄臻听后也是笑了起来，帮着陆笑提过她手中的行李箱后往边上一推，又拿过了陆笑的包，扶着陆笑让她将脚上的高跟给脱了下来。
    “困了就早些睡，明天早上起床再冲个热水澡，你这一次出差，还真是有些久。”
    黄臻说着又将宁才在心里骂了百八十遍，她和陆笑才刚好上，床还没在一起睡过多久，亲密事情还没做过，人就被他指使出去累死累活了！
    宁才还真是冤枉，这黄家大爷明明是看上了陆笑的能力，点名道姓得让人家陆笑去，他能不听从自己顶头上司的话吗？
    这一次的陆笑出差大概有大半个月，回来的时候黄臻工作室里的工作也完成了个七七八八，曾宁那边也都准备妥当，过个两天就要举行婚礼了。
    陆笑还是赶死赶活才迅速将工作处理完，连夜飞了回来，就是为了赶赴曾宁的这个婚礼，她可是要当伴娘的人。
    陆笑往床上一倒，就是哇哇叫了起来：“一个眨眼曾曾也是要嫁人了啊，我们都成老姑娘了……”
    “一天到晚净瞎说。”黄臻打断了陆笑，“你是还没累着吧？”
    陆笑舒服地翻了个身：“哪有！我今天可是踩着高跟一路奔去的机场，机场路太堵了，我都差点没赶上飞机。”
    黄臻听罢，有些心疼地在陆笑的身边坐下，小心地掰过陆笑的脚，就是慢慢地轻轻地替她揉了起来。
    再抬头间，却看到陆笑红了脸，抿着唇看着自己。
    两人有了两章约法，也将暗恋这样的事都揭开了，可期间相离的这些日子以来让陆笑时时都觉得有些不太真实。可真当黄臻一脸幸福地做着这些事时，她才当真有些没回过神来。
    这样的事以前也不是没有做过，从前的陆笑脚走得疼了，黄臻会给她揉揉；若两个人是在街上，黄臻甚至可以将自己的鞋脱给陆笑，而她穿着陆笑的鞋继续陪着她走。
    两人的脚码差不多大小，只是黄臻平时爱穿平底鞋，陆笑时不时因为工作原因得穿高跟。
    可真到了确定关系之后，平时里做的些亲密事在陆笑看来，反而有些不好意思起来。
    黄臻看着陆笑红了脸来，也是一哂，小心地将陆笑的脚给揉了揉，直到看到陆笑脸上的红晕慢慢褪了去，转而带了几分满足。
    两人之间虽是无话，却并没有陆笑走时的那样尴尬。
    许是黄臻揉得太过舒服，许是陆笑委实太累，不多一会就抱着枕头睡了过去。
    黄臻失笑看着陆笑，摇了摇头，自己去浴室里冲了个澡这才上了床倚在陆笑的身边，将陆笑揽进了自己的怀里。
    这大半个月以来，没有陆笑睡在自己的身边，黄臻是真得觉得有些不太习惯。
    一觉睡得极好，miracle小心地推开房间门，就见黄臻与陆笑两人头抵着头，睡着极沉。
    她嘿嘿笑了两声，又为她们关上了门。
    黄臻比陆笑醒得要早些，看了看睡在自己身边，被自己紧紧揽在怀里的陆笑就是扬起唇来笑了笑，又在陆笑的额头上印浅浅的一个吻，开启了一天的好心情。
    在房间里溜达了一圈，发现miracle早已没在房间里，打了个电话过去了问了问，得知又去了工作室赶着黄臻委派给她的画稿。
    一把心酸泪，得到黄臻淡淡的一句“真好今天可以跟笑笑过二人世界”时，miracle早已在厕所哭瞎。
    等到陆笑再醒过来的时候，外头虽没太阳，但也知道日上了三竿。
    黄臻将牛奶往陆笑身边一推，又是把刚从烤箱里烤出来的面包放在了陆笑的面前。
    “曾宁后天的婚礼，她让我带你去买衣服，得漂漂亮亮地做她的伴娘。”黄臻说着喝了自己面前的牛奶，陆笑点头，掰着面包，慢条斯理地吃了起来。
    吃过饭后黄臻开车直奔商场而去，一套套礼服在陆笑的身上展示，黄臻看哪套都不太顺眼。
    “这件有点太短了，要是一不小心，就悲剧了。”陆笑看了看镜子中自己着了一身浅紫色的短款小礼服，点了点头。
    黄臻有些不自然地看了看陆笑那露在外面的修长美腿，想着这可能有点冷。
    陆笑换出另一件，黄臻上上下下地打量后又笑了：“裙摆又太长了些，又不是婚纱，结婚的可是曾宁。”
    陆笑看了看，还真是有点长，都快拖到地上了，点了点头，又进了试衣间。
    再出来时黄臻眼前一亮，那是身中款裙摆，露背收腰的小礼服，很是能突出陆笑的好身材，既不将腿露得太多，也不会将腿的完美遮蔽，微收的腰正好能看出陆笑那盈盈不及一握的美感。
    美中不足的，是这背部露得有些太多，黄臻随即皱起了眉来。
    “怎么？不好看吗？”陆笑有些紧张地问黄臻，黄臻还没说话，就见导购上前来理了理陆笑的长发。
    “小姐长得可真好看，这里哪件衣服上身都是好看的，单就这件正好能显出小姐的身材。法国大师手工一针一线做出来的，很符合小姐的气质。”
    陆笑听后微微笑了起来，可还是看向了黄臻：“你觉得怎么样？”
    黄臻微微抬起头来想了想：“咱们先去看看曾宁是订的哪套婚纱再来决定哪件礼服吧，要是配得冲突了还是有些不太好。”
    “不都是白色的婚纱吗？”陆笑扬头。
    “我是怕曾宁的口味不太一样，她比较重。”
    陆笑听后噗嗤一声笑了出来，去试衣间换回自己原本的衣服。
    黄臻微微叹口气，招呼导购：“都包下来吧，我会把地址留下，你们找人给我送过去。”
    那姑娘原本以为这生意得打水漂了，哪知来了个大款。
    直到陆笑出来，有些不好意思地将衣服交给导购，说了句抱歉后，挽上了黄臻的胳膊两人有说有笑讨论着离开。
    这时小姑娘才反应过来，人家不是不给买，是不想让她穿成这样给别人看啊！
    小姑娘心里恨恨：不把自己媳妇的美貌拿出来给别人看的心机婊！
    陆笑与黄臻来到婚纱店，曾宁正在里间换衣服，听服务生说这衣服是订制，今天才到的。这时黄臻和陆笑才稍稍来了些好奇心，直直地盯着试衣间等着曾宁出来亮相。
    直到试衣间的门推开，陆笑和黄臻的下巴都快掉到了地上，还真应了黄臻那句“曾宁的口味有点独特”的话。
    陆笑有些不太忍心地走上前去拉了拉曾宁：“人家结婚都是白色的婚纱，再不济也是走中国红，你这是……？”
    黄臻看不下去了，补刀：“她那是一身绿草，准备回头还长在聂安的头上。”
    曾宁眉角抽了抽，陆笑却噗嗤一声笑开了。
    还没等曾宁说话，陆笑已经走到了黄臻的面前：“你刚刚说的话是对的，还好那些小礼服没买下来，要不然回头别人还以为新娘子是我。”
    说着没看到曾宁越来越红的脸，拉着黄臻就往外走，“咱们还是重新去选套礼服吧，嗯？要不咱们选套红色的，红绿刚好相配。”
    两人渐渐走远，曾宁怒气爆发：“两个死没良心的！滚回来！”
    陆笑笑得开心，拉着黄臻的手就往外走，小高跟踏出好听的声音，直打在黄臻的心头，让她心里一痒。
    刚出了门就见迎面走来穿了墨绿色同款西服的聂安，陆笑扯了扯嘴角，忍住了脱口的笑意。
    “你这是自己选的？还是陪着曾宁胡闹的呢？”黄臻也跟着笑了起来，刚说出口就见聂安红了脸。
    陆笑爽朗一笑，这聂安还如当初自己第一眼所见那般，看着虽然有些大男孩的样子，可心里还是有着自己的想法，见他红了脸，陆笑也是上前拉了拉黄臻的手。
    “是曾曾喜欢这墨绿色，所以咱们就选中了这套礼服。”
    黄臻点头：“果然是曾宁的风格。”
    这次的聂安也笑了，是发自肺腑自然的高兴，他冲着黄臻与陆笑点了点头，指了指店里：“我进去帮帮曾曾……”
    “你去吧，我们还要去买礼服呢，要是婚礼上打扮得不如曾宁的意了，她回头会弄死我的，在她重要的一页上抹了一笔黑。”陆笑也跟着打趣了两句，最后拉了黄臻的手就是提前离开了。
    黄臻微瞥了眼还有些高兴的陆笑，跟着扬了唇角：“什么事笑笑这么开心？”
    “我是在替曾曾开心，你看看聂安，曾曾说什么他依什么，以后一定是会对曾曾好的。”
    黄臻听罢，若有所思的点了点头，她突然停了下来，拉着她向前的陆笑也随停了下来：“怎么了？”
    “笑笑说什么我依什么了是吗？”
    “嗯，对呀！”陆笑点头。
    黄臻一把抱过了陆笑，头在她的脖颈间蹭了蹭。这突如其来的拥抱吓了陆笑一跳，最后竟也是伸出手来拥住了黄臻。
    “我知道，阿黄也会对我好的。”
    
    第39章 甜蜜闹婚礼
    
    婚礼的日期越发推进，陆笑早已跟宁才请了假，没想到宁才答应得十分爽快，并不断嘱咐着陆笑好闺蜜结婚这两天可以不急着回公司。
    黄臻那头的小姑娘们也是坐不住了，自从那天在工作室里见识过曾宁的魔性，大家时时刻刻念叨着问黄臻到底什么时候结婚，她们要去看什么样的新郎才会收了曾宁那样的祸害。
    最后参加曾宁婚礼的人民群众多得可以用人山人海来形容。
    曾宁见过后哈哈大笑：“瞅瞅老娘这惊天地泣鬼神的魅力！”
    黄臻将她的衣摆一拉：“要脸。”
    曾宁立马就闭了嘴，在今天这样的日子里，她可不能再触了黄臻的霉头。
    就伴郎这件事上，早前她就跟黄臻吵起来过，也答应了会让她来做伴郎，可最后陆笑只是笑着说“一个女孩子要是在婚礼上做伴郎，今后别人会笑曾曾的”，憋得黄臻那句“我也可以做男人”半天吐不出来。
    最后这便宜还是轮到了邱丹珄的头上，邱丹珄此时已笑得见缝不见眼，搂着陆笑就是开怀喝了两杯：“虽然跟笑笑还没做夫妻，可这伴郎伴娘还是可以体会一把的！”
    黄臻抢过他手中的酒杯，瞥了他一眼：“什么叫还没做，你是永远没可能做！”
    邱丹珄恨恨哭瞎，老子嘴皮子上的便宜都不能讨些来过过瘾的吗？
    陆笑一见这两人又开始剑拔弩张，忙走上前去拉开了两人。
    陆笑突然就想起了从前的事，那个时候她还一直以为黄臻是喜欢着人家邱丹珄的，可现在想起来，因为邱丹珄肖想着自己，所以黄臻才一直跟他不太对付。
    此时的曾宁已去了后面开始换衣服了，再过一会就要正式开始进行仪式，陆笑忙将裙摆拉了拉跟着曾宁的方向跑。
    “笑笑，穿的高跟，别着急，小心别摔着。”黄臻拉着陆笑，看了看她那明亮亮的眼睛，因化了些妆而更显神彩。
    陆笑穿着身比较中规中矩的礼服，样式和长短都很合适，若是不仔细看的话，很难发现那上面繁复的绣花，跟衣服一个颜色，淡米黄色，既不跟曾宁那墨绿的颜色产生冲突，也不会太过单调失色。
    见陆笑点头，黄臻这才放开了陆笑的手，来往的人很多，相熟的人也不在少数，就是黄臻的父亲也都抽着空赶过来了，黄臻自然不敢跨过了她与陆笑之间的约法，只笑着松开了陆笑的手。
    陆笑听话地慢慢走，一步一步小心地踏在地砖上，清晰的声音传入黄臻的耳里，她有些自豪地笑了起来。
    陆笑再出来的时候是站在曾宁的身后，曾宁一身墨绿色的长礼服闪瞎了对面邱丹珄的眼睛，他就奇了怪了，这聂安明明长了一张不错的脸，看着品味也还不怪，怎么就偏偏选了套墨绿色的西服。
    直到他看到对面的那个女人，他才终于明白了一物降一物，聂安被曾宁吃定了。
    一对碧人。
    陆笑将曾宁的手放在了曾伯伯的手上，她看到曾漆国的手掌心上牵牵绕绕的纹络，抬头间却看到他泛了银白的头发，含了泪水的双眼。
    陆笑突然就想起了自己的父亲，她的手一抖，而后死死地拉住了自己的衣摆。
    她向下微瞥了一眼，却见黄臻依旧站在原地，静静地看着她，眼里带了笑意，暖暖的，在这带了些微凉的秋日里温暖着陆笑。
    新人之间的仪式很快就结束了，陆笑看着曾宁或笑或哭的脸，有些哽得说不出话来，最后竟是陪着一起哭了出来，惹得原本哭哭啼啼的曾宁给慌了手脚。
    曾宁直想将黄臻给踹出来：你家媳妇还真是会玩！
    黄臻看着曾宁：这就是你不给我做伴郎的报应！
    两个人的眼里还在擦着火花时，却见邱丹珄递给了陆笑纸巾，小心翼翼地为陆笑擦拭起了眼泪来。
    黄臻微侧头间火气就是蹭蹭向上蹿，邱丹珄虽觉如芒在背，可还是厚着脸皮将一系列的事给做完了。
    倒是曾宁微微往后面退了两步，她可是怕黄臻将这些事都算在自己头上。
    邱丹珄抬头有些挑衅地看着黄臻，黄臻抬眼，一记眼刀扫过去，火花四溅，不知道的人还以为这两人是一对佳人！
    曾宁为补偿黄臻，抛捧花的时候瞥了眼黄臻所站的位置。
    姐虽然给不了你伴郎的位置，但是姐姐可以祝你和笑笑早日结婚啊！
    想到这里曾宁就是为自己的机智点了个大大的赞，正得意间手中捧花就滑了出去。
    她吓得立马转过了头。
    就见miracle咆哮了起来：“曾曾你简直太棒了！”
    曾宁想，这大概是最黑的黑历史了！
    miracle拿到捧花就是兴奋地跳了起来，转而忙冲着黄臻的那边跑了去，将花往黄臻的怀里一塞：“给你的话是不是你就是下一个结婚的人呢？！”
    曾宁想，没有最黑只有更黑。
    黄臻看了看miracle手中的捧花，没有接过来，只是拿眼微微看向了陆笑，陆笑抿着唇看着她，眼里的笑意深，让黄臻有些没有看得太懂。
    黄臻正欲拿过这捧花，却是被邱丹珄上前来打断，他一把拿过了花，嗅了嗅：“还是我拿去送给笑笑吧。说不定……”
    “好呀好呀！”miracle一听立马就将花拿给了陆笑，她心思太简单，给黄臻和给陆笑都一样，她们俩人谁结婚对方不都是这两人吗？
    而邱丹珄的心思却是送给陆笑，他希望下一个结婚的会是他和陆笑！
    在miracle满心欢喜地将花拿给陆笑的时候，身后黄臻与邱丹珄之间的电闪雷鸣，让她觉得后背有些发麻。
    曾宁又想，我tm想重新结一次！
    一整天下来，陆笑做为一个伴娘，忙上忙下，累死累活，一回到家就往床上倒了下去。
    黄臻摇了摇头，自然地伸出手去为陆笑解开了礼服。
    miracle探出个头来，黄臻解衣服的手一顿：“你不是勾搭上了高富帅吗，怎么回来这么早？”
    miracle看了看躺在床上一动也不动的陆笑，又看了看停了动作的黄臻，她有些讪讪地笑着：“你继续呀，别管我。”
    黄臻头上的黑线直往下掉，站了起来，“啪”地一声将miracle关在了门外。
    miracle呆呆地看着自己面前的那一堵门，心头有些堵，忙拿出小册子来又是鬼画了两笔。
    黄臻冷哼一声：“笑笑换衣服也是她能看的吗？”
    陆笑听得清楚，当即就是笑了起来。见黄臻向自己这边走来，她伸出了手来冲着黄臻，黄臻将她后背的拉链给解开，这才帮着她把小礼服都脱了下来。
    一摆脱了这样的束缚，陆笑就是微微地舒了一口气。
    黄臻看了看她那张红嫩的小唇，有些不受控制地凑了上去。
    自打她同陆笑表明了心际，自打陆笑同意了这份感情，她便是时时想要去亲近陆笑，那是一种本能，抛开了从前的害怕，本能地想要靠近陆笑更多。
    在黄臻的唇触碰到陆笑的唇时，陆笑与黄臻皆是一怔。可陆笑没有推开黄臻，她有些不受控制地抖着，却是迎接着黄臻的接触。
    见陆笑没有推开自己，黄臻越发有些大胆了起来。她伸出了手来扣住了陆笑的后脑，渐渐加深着这一个吻。
    这么多年以来，她第一次，在陆笑清醒的状态下，在陆笑明白自己心意的情况下，深深地吻上了陆笑的唇。
    这种感觉犹如触电，让她浑身都有些酥麻了起来，而不仅是黄臻自己，就是陆笑也有些受不住这样的感受。
    一吻结束，黄臻轻轻拉开自己与陆笑之间的距离，在陆笑的眼睑上落下如羽毛般的一个吻。
    “笑笑在曾宁的婚礼上落泪，是想起了陆伯伯吧？”
    陆笑低下头，有些窘迫地点了点头。
    她自己心里的那里小心思全都被黄臻所洞悉，自己想到父亲，也不过是怕父母对自己失望，而这样的事若是让黄臻知道，她的心里也会有些不舒服。
    可是让陆笑想不到的是，陆笑想的每一件事，黄臻都了解得清楚。
    黄臻看到陆笑低下了头去，忙将她拉入了怀里：“笑笑你别怕，咱们尽力，总有一天他们都会同意的。”
    “阿黄，如果他们不同意呢？”
    陆笑总算是问出了这个她一直堵在心里的问题，她埋首在黄臻的怀里，有些不敢抬头来看黄臻的表情，更是有些害怕听到黄臻的答案。
    即便与黄臻在一起不久，可她亦是不想就这么与她走到了结束，她好不容易看清了黄臻的心，更是看清了自己的心，即便她再软弱，她也没有想过要放弃。
    可是凡事，总有个万一。
    她不让别人知道她们两人之间的事，也是怕这万一会提前到来。
    “我们在一起一天，就多一天，多的这一天，就不会是不快乐的。”
    陆笑怔了怔，她的些迷茫地抬起头来看向黄臻：“如果过了这快乐的日子后，我们就要接受不快乐的日子呢？”
    黄臻捧起陆笑的脸，笑了：“只要你快乐，无论怎么选择，都好。”
    说罢低下了头又吻上了陆笑的唇，陆笑先是一怔，再之后拥紧了黄臻，缠绵之中，更是难分难舍。
    
    第40章 蜜月去旅行
    
    曾宁回头给几个人发了信息，结婚这件事上一生就这么一次，所以她要再出去见见世面。
    说白了就是去度蜜月，陆笑哼了两声，在家里来来回回走了两圈，最后黄臻将她一拉。
    “笑笑，你在气什么呢？”
    “大好的时光，宁才明明就给我告了假，咱们为什么非在待在家看着曾曾秀？”
    黄臻一听就笑了起来，手机往陆笑面前一摊：“选！想去哪里去哪里，咱们也去度蜜月！”
    陆笑先是怔了怔，然后然过手机来还真是认真地翻看了起来，边翻嘴里边不停地叨叨：“你要是跟我去度蜜月了，你那工作室里的老老小小可怎么办呀？家里放着的这个拖油瓶又要怎么处理呀？”
    miracle伏在房门外已哭瞎，她居然是个拖油瓶。
    黄臻看着陆笑认真翻看时不停叨叨的模样，那就跟七老八十的老太太一样，黄臻支着脑袋看着陆笑，陆笑抬头间就见黄臻看着自己，小踢了她一脚：“看什么呢，问你话呢！”
    “好看！”黄臻毫不犹豫地夸赞着自家媳妇，最后在陆笑的脸红中揽过了她，“工作室里的那些小仔子已经告了他们几天假参加曾宁的婚礼了，是该让他们自己回工作室去工作了。miracle也是，该让她去工作室帮帮忙了。”
    “那你呢？”
    “我？我当然是陪媳妇你啦！”黄臻话一出完，陆笑就是嗔怪地推开了她。
    黄臻也不再闹，只陪在一旁静静地看着。
    “那我们去哪里好呢？国内还是国外？看雪还是过夏？”
    “都行，你说去哪儿咱们就去哪儿。”
    “我其实挺想去看雪，生活在宁城二十多年来还就没看见雪，每次出差也都会错过各个地方下雪的日子。”
    “你是不知道我在加拿大住的那几年，一到冬天就冷得要死，院子外面积着厚厚的雪，每次踩上去就跟踩地雷一样小心。好几次早上推开门的时候，会发现被雪堵住了，半个身子卡在外面，还得我妈把我拉回去……”
    陆笑听罢噗嗤一声笑了出来，见黄臻撇嘴，也是有些不太好意思：“你在加拿大的那几年，还好吗？”
    黄臻想了想，摇了摇头：“好几年没见到笑笑，还真是不太好。”
    “就你会贫！”
    陆笑抿着唇一笑：“还是就呆在家里吧，最舒服了。”
    黄臻蹙起眉头来看着陆笑又向着床上倒去，忙一把拉住了她把她拖了起来：“要不咱们去阿拉斯加吧笑笑。”
    “你是要带我去看雪吗？”
    黄臻展眉一笑，眼中的光更甚两分：“我是带你去看极光。”
    对于这两人说走就走的决定，miracle恨恨在墙角哭瞎，最后还是只得收拾了东西回到工作室里跟工作室里的小姑娘们混迹在了一起。
    对于黄臻说走就走的性格陆笑很是无赖，签证什么的办得相当的快，最后陆笑看着黄臻跟看怪物一般：“你是早就想好了要带我去阿拉斯加的吧？”
    “怎么？突然发现你家相公本事特大了？”
    “要脸。”
    陆笑嗔过黄臻，而后倚在黄臻的肩头沉沉地睡了过去。
    阿拉斯加当真冷，陆笑捂得跟头熊一样还是簌簌直抖，阿拉斯加这边早已有人把一切都安排妥当，两人一下机便是径直被领去了小木屋。
    陆笑四下里看了看，小木屋里的暖气直冲得陆笑脸上带了潮红，先是将衣服裹了裹，这才看向黄臻。
    “其实你早就想要过来的对吧，安排得这么周详。”
    黄臻没有说话，只是走近了些陆笑，将围巾在她的脖子上绕了两圈，捧起她的小脸来，轻轻落下一个吻：“这小木屋我买下来已经买了三年了，想着总是会有一天，我会带你来到这儿跟你一起看一次极光。”
    这般一靠近，陆笑原本脸上就还没褪去的潮红紧接着又是红了两分，带着羞抬起头来瞪了黄臻一眼，有些慌张地拿出手机来拍了拍这四周的雪景，笑道：“我要去眼红曾曾他们。”
    黄臻听罢也是笑了，由着陆笑玩，自己早已动起手来收拾东西。
    小木屋里的装修都是黄臻设计，里面的东西也都是黄臻一件一件精挑细选买回来的。
    从很久开始，她便是有想过要和陆笑一起来到这里来看极光，甚至当黄臻第一次来到这里看过极光之后，她居然有一种想要就留在这里过日子的想法，想要和陆笑一辈子住在这里，抬眼璀璨星光，低头，心念佳人。
    曾宁又开始了咆哮！
    “求黄大壕也带我去看看极光！你带我去我立马离婚！”
    聂安不想活了，这是刚娶回来的老婆，立马跟自己翻脸要离婚！这个看钱的世界！
    邱丹珄早已在厕所晕了过去，女神再次被拐，跟情敌还去了个特浪漫的地点！
    “放开我女神让我来！”
    miracle更是在工作室里瞎了狗眼：“不求别的，带上我这个超级瓦数大灯炮。”
    陆笑被这几人的互动给逗笑了，更是有些老同学老朋友以及同事们表达了对风景的赞美以及对壕的渴望。
    黄臻看了看陆笑的表情，也是凑过了脑袋来看了看陆笑的手机，伸出修长的手指点开了这几张照片，而后摇了摇头：“这几张取的角度不太好，笑笑你可以……”
    正抬头间就见陆笑对着自己翻白眼，黄臻笑了起来，陆笑把手机往她怀里一扔：“你行你来。”
    说罢就坐在一边犯嘀咕：“我自拍后别人都说丑，可见了我之后都问：照片上的人是你吗？明明挺漂亮的啊，怎么就拍成了那个样子……”
    看到陆笑嘀咕的小模样，黄臻也是笑开了：“你长什么样我都爱。”
    “别，你不就是看上了我这张脸吗？”
    黄臻一听，又是笑得前仰后合了起来：“讲真笑笑，你这张脸还没我这张脸好看。”
    陆笑白眼：“那也是因为你找不到比我更好看的脸了。”
    黄臻也不同陆笑再闹了，小木屋里的东西一应俱全，加之来之前黄臻早已打过电话让人将有些东西安排妥当，所以这里还真是什么也不缺。
    黄臻怕陆笑饿，早就动起手来开始做意面，陆笑坐在一旁玩自己的，玩着玩着竟也是觉得有些困，倒床便是睡了过去。
    黄臻看了看陆笑，也没再继续煮面，最后炒了些炒饭温在锅里，怕一会陆笑醒过来后会饿。
    一直到晚上12点左右，天边出现的色彩让黄臻的眼前一亮，她忙推了推陆笑，陆笑睁开眼来看了她一眼，再一扫时也被所见之景给惊艳了，忙坐直了身子看着窗外，张着嘴巴半天才吐出一个“哇”。
    最后黄臻拉着陆笑的手推开了小木屋的门，迎面而来的冷风先是让陆笑一个哆嗦，可紧接着陆笑又是往前走了两步，怔怔地看着远处的天际有些回不过神来。
    “阿黄，真漂亮！”
    黄臻失笑：“我一直都自己自己很漂亮。”
    陆笑抿着唇角笑了起来，也没跟黄臻再多说些什么，然后转过头去看着远处天边的多彩光线，黄臻站在她的身后，先是拍了张她的背影，紧接着上前两步从后面搂住了陆笑。
    她在陆笑的脖颈处蹭了蹭，陆笑痒得咯咯直笑，黄臻却是揽着陆笑的腰来紧紧地贴在自己的胸口。
    “笑笑愿意，什么时候想来，我就什么时候带你过来。”
    原本还在仔细看极光的陆笑听了这话，也是回过了头来看着黄臻，星光璀璨，黄臻的眼里落满了璀璨的星光，可入眼处，皆是陆笑。
    陆笑回抱着黄臻，在她的唇畔上落下一个吻来，轻轻的，柔柔的。
    黄臻微微叹了口气，陆笑吓了一跳：“我是不咬着你了？”
    话还没说完，就是被黄臻揽了过来，更是加深了吻，唇与唇的碰触，舌与舌的缠绕，嬉戏纠缠间早已不知道是谁先动了情。
    黄臻哀叹：老娘本来只是想安安静静地看一场极光，你为何要勾｜引我！
    纠缠之间二人早已来到了房间里，房里的暖气更是让两人之间的温度跟着升高了几分，缠绵之间陆笑的那几声闷哼，更是撩拨着黄臻的心。
    把陆笑往床上一放，黄臻立马就是压了上去，没有给陆笑任务反击的机会，转而就抿上陆笑的唇。
    这么多年了，她想要陆笑想得都快疯了，每每睡在陆笑的身边都是在考验她的定力，她觉得自己都快被陆笑给折磨疯了的时候，终于上天还是怜悯她的，将陆笑给了她。
    “笑笑。”轻咬上陆笑的锁骨，痒得陆笑一个激灵，便是想要坐起来。
    黄臻哪里肯给陆笑机会，手上轻用力，陆笑没了着力点又是软绵绵地倒了下去。
    黄臻低下头来看着陆笑，便是看到了陆笑眼中的潮红与情意。
    “笑笑，我想要你。”
    陆笑被这句话给羞红了脸，她撇天了头去不再去看黄臻的眼睛，可也没有说出一句拒绝的话，黄臻眼里精光一闪，便是笑着低头解了陆笑的衣裳，薄唇贴上了陆笑胸前的柔软。
    小木屋中被外面的极光照亮，随着微亮的，还有黄臻的手机。
    曾宁回复：秀得一手好恩爱，是你们结婚还是姐姐我结婚？
    邱丹珄：真黄狗，大爷我要杀了你！
    miracle：求不虐……
    薛含萱：老板霸气！老板娘可真漂亮！
    孙清清：楼上萱儿约吗？壕清带你去看星星。
    
    第41章 花式虐单身
    
    这五天里，小木屋基本就是陆笑和黄臻的所有活动场所，陆笑被黄臻折腾得不行，总是会躺在床上挺尸，黄臻做好了饭端上来的时候，陆笑才能抬起眼睛来瞪她一眼。
    黄臻才不会在意陆笑的那一个眼神，她全当看不见，这五天里她过得甚是开心。
    等到时间差不多，两个人才从阿拉斯加回国去，邱丹珄来机场接机时，一见陆笑下机立马就拉着陆笑上车，黄臻也不在意，慢慢地吊在他们身后。
    “快走，才不让死阿黄上老子的车！”邱丹珄恨恨。
    “哎？咱们不等阿黄吗？”
    “不等！”邱丹珄没个好气，“笑笑，你倒是系安全带呀。”
    “不要，咱们等阿黄一起走。”陆笑侧过头来冲着邱丹珄一笑，邱丹珄当即就是红了脸来，虽是有些不乐意，可看到陆笑的那一张脸，还是陆笑说什么，就是什么吧。
    黄臻上了车，先是瞥了眼邱丹珄，这才轻轻地揪了揪陆笑的脸：“还是咱们家笑笑有良心，知道等我。”
    “什么你们家的？笑笑什么时候成了你们家的呢？”邱丹珄说着就是回过头来看着黄臻。
    黄臻将他的头一掰：“认真开你的车，你要是不行，让姐来！”
    “什么？你说谁不行？你说老子不行？黄臻！”邱丹珄的嘴上虽是骂骂咧咧没个停，可还是认真开起了车来。
    微瞥了一眼坐在副驾驶的陆笑，没来由的心里有些堵。
    从前几个人虽然也是这样打打闹闹说着些我们家的，你们家的这样的话，陆笑虽是从来不开口争辩着什么，这一次也没有，可听到邱丹珄的耳里，他却是觉得有些怪。
    许是陆笑脸上泛起的那丝微红，许是黄臻嘴里的笃定。
    陆笑与黄臻回到家时才发现两个人出门的时候压根就没有带上钥匙，现在只有等着miracle回家。看着脸上挂着疲惫的陆笑，最后还是将两个人带去了咖啡店里喝些东西。
    “笑笑喝什么，我去买。”邱丹珄将东西放下后就开始对陆笑问长问短起来。
    “拿铁！”
    “卧槽！老子问笑笑不是问你！”
    黄臻微白了眼邱丹珄，却见陆笑拉了拉邱丹珄的衣角：“阿黄的意思是我只喝拿铁。”
    哭瞎，泪如雨下：“笑笑你这样虐我真的好吗？”
    黄臻将一切看在眼里，最后还是忍不住笑了起来，陆笑补刀补得好，直将邱丹珄戳得回不过血来。
    两个人喝了杯咖啡，这才将精神给拉了回来。陆笑在一回来就是觉得有些饿了，邱丹珄又是让做了两个小吃过来后，这才闲了下来。
    只是刚一闲下来就见咖啡店的玻璃门给推了开来，来人正是赵臣，以及与赵臣并肩而立的另一个高挑的女孩子。
    黄臻也是注意到了进门的人，两个人齐刷刷地将头转过了陆笑，陆笑有些茫然地看着他们俩：“你们看着我干什么？”
    “笑笑，你看到这一幕做什么感想？”
    陆笑咽了咽还卡在喉咙口的提拉米苏：“我幸福着呢！”
    此话即便是邱丹珄还有些不太明白，可黄臻却是知道陆笑在说些什么，加之陆笑在说的时候抬起头来看了她一眼，眼里的光更是甚，让她自己都有些不敢相信，拐了这么久的女神，终于被攻略，而邱丹珄那个小样儿，还是哪凉快站哪儿去吧。
    “就那样的渣，你还能让笑笑有什么感想？”就在邱丹珄还想再说些什么的时候，黄臻却是开口打断了他。
    邱丹珄的眼里带着怒意，恶狠狠地盯着赵臣：“可是我每次看到那个渣，我都想手撕了他。”
    “在这件事上，我居然能跟你达成共识！”
    黄臻与邱丹珄对视了一眼，握拳，死死盯着赵臣。
    赵臣一进门就是看到了陆笑，陆笑抬头扫他的那一眼，直让他心头寒意大升，竟是下意识地将女孩拐着自己的手向下拉了拉，好像生怕让陆笑看见了一般。
    秦若梦一感到赵臣的异样便是抬起头来看到了陆笑，她见过陆笑，那一次她和赵臣的事被撞破，陆笑就是那样静静地站在一边眼里带着鄙夷看着他们，陆笑的那一张脸，她死都不会忘记。
    秦若梦随意点了两杯咖啡，就是在陆笑他们邻桌坐了下来，抬眼将陆笑一看，就是笑了：“哟，这不是叫笑笑的吗？”
    刚一开口，邱丹珄就是扯了扯她的，低斥道：“你要干什么？！”
    秦若梦本来就是个不怕事的人，一见自己的男人竟是还向着从前的旧人，心头的火气就是冒了上来噌噌向上蒙了心智。
    当然，此时黄臻与邱丹珄的眼里看秦若梦，这简直是连智商都没了。
    陆笑没有理会秦若梦，此番秦若梦的怒意更深，桌子一拍就怒道：“怎么？不是笑笑吗？这么多年要死要活还要跟赵臣在一起的不是你吗？”
    秦若梦的分贝一高，咖啡店里本就不多的人，齐刷刷地将目光投向了他们这一边，黄臻与邱丹珄这一听，分分钟想要上前去撕烂这贱人的嘴。
    而陆笑却是在下面拉住了黄臻的手，示意黄臻不要动。
    陆笑抬起头来看了眼秦若梦，又看了眼低着头不敢看她的赵臣，最后小抿了一口咖啡。
    “第一，我不叫笑笑，我叫陆笑；第二，我并没有要死要活，你身边的这个男人，是我不要他的。”陆笑说着就是冲着秦若梦笑了，“当初你爬上赵臣的床时，我并没有说什么，但你也不能觉得我就好欺负了，只是这样的男人不配和我在一起，白给了你也没什么而已。”
    “笑笑！”
    “陆笑！”
    赵臣与秦若梦都有些不受控制地站了起来，秦若梦是眼中怒气大盛，而赵臣先是一怒，随即却是一痛。
    秦若梦先是扫了邱丹珄与黄臻一眼，转而冷笑道：“哦？若不是你勾引赵臣，为什么赵臣的手机通讯录里时常会有你的名字？”
    陆笑若有所思地想了想，半晌后笑了：“原来每次有些电话一接通，便是听不到对方说话，原来是赵臣你啊，不好意思，没能认出来你的电话。”
    邱丹珄与黄臻投降了，论狠，想必这里的所有人当真没有一个人能敌得过陆笑。只是陆笑平日里温和惯了，没触到逆鳞罢了，而此刻的秦若梦是倒霉撞上了。
    黄臻侧头，不过这个样子的陆笑，她反倒更是爱上几分。
    秦若梦气得涨红了脸，随后脸色时白时红的模样差点让邱丹珄憋出内伤。
    秦若梦恼羞成怒抬手欲给陆笑一巴掌，黄臻哪里肯忍，准确地抓住了秦若梦落下来的手，快速地反手给了秦若梦一巴掌。
    秦若梦没见过黄臻与邱丹珄，两人一直坐在陆笑的身边却没有出声为陆笑辩解过一句。
    在秦若梦看来这几人的关系也不过如此，便是想让陆笑在两人的面前出出丑，可是没想到的是偷鸡不成蚀把米，这一巴掌打得她耳鸣了很久没回神。
    直到再次听到声音时，才听得黄臻带了些鄙夷的语气冷哼了一声：“再怎么不要脸，是非黑白还是要分的，当年笑笑将这男人白送给了你，你好生要家里供着就行了，何必再牵出来溜两圈，污人眼睛还要说人是非！”
    “够了！”赵臣一把扯过了秦若梦，怒瞪着黄臻与邱丹珄：“那她就有多高尚吗？她不也从来没爱过我吗？”
    邱丹珄冷笑：“就你这样对笑笑，还想笑笑爱你？你是还没睡醒了吧？你回头问问我跟这女人，如果我们无论谁是笑笑的人，即使笑笑还不爱我，咱们也可以做到洁身自好，而你呢？下半身都管不住还来跟老子说爱她？”
    邱丹珄的话一出，黄臻就是附和地点头，陆笑看着这两人一唱一和的模样，也是笑了出来。
    赵臣的脸色更是难看了几分，而秦若梦捂着半边脸，也没见赵臣安慰她或者说为她出出气，最后终于忍不住哭了出来。
    陆笑走上前拍了拍秦若梦的肩：“当初我看到你的时候，我还没哭呢。”
    这句话说得有些打趣，说完四周的人都笑了起来。秦若梦一听到笑声就回了神，这才发现丢脸丢大了，撇了赵臣就往外跑。
    赵臣看着陆笑，有些不敢置信，最后还是转了身，摇了头。
    “赵臣。”陆笑叫住他，一如大学那会她也是这样温和地叫着他的名字，他回头间就是能看到一身长裙的她站在树下提着包等着他。
    而如今他回头，看到的还是她，那张小脸并没有因为时间而发生改变，只是再也没有了那年夏天的阳光，而她早已穿上了厚厚的毛衣。
    “谢谢你当年对我的照顾。”陆笑抿唇，说得坦荡。
    “笑笑……”
    黄臻上前，拦住了欲上前的赵臣：“有了感谢就走吧，难不成你还想笑笑记恨你不成？”
    “笑笑再也用不着你照顾了。”
    “是呀！”陆笑抬头，看了看黄臻，笑了，“阿黄会照顾我，很好。”
    “卧槽，我照顾你也照顾得很好！”邱丹珄不满意地添了一句。
    而陆笑与黄臻两人相视的一笑，却深深地烙在了赵臣的心里，让他此生再也没能忘记。
    
    第42章 回家过生日
    
    一入了冬陆笑就将自己裹了起来，除开每天上班必要的往外走，陆笑懒得跟冬眠了似的。
    越来越冷的时候离新年就是越来越近，大家都忙碌了起来，公司的年终业务也多，陆笑有些时候加班加点直到深更半夜才回了家。
    黄臻一气之下打电话给了宁才，宁才颤巍巍地有些不知失措，可是公司年底的事物是真多，得力的人才又有限，所谓能者多劳，宁才也没了办法。
    气过之后，黄臻也安静了下来，仔细想想，哪个公司不是这个样子的呢？就是连自己的工作室这几天也是忙得不可开交，那几个平日里叽叽喳喳的小姑娘这几天个个都顶着个熊猫眼，好些时候也是大半夜才离开工作室。
    然而越冷，陆笑的生日就是离得越近。
    好几天前陆妈妈就打过来电话，让陆笑回家吃饭，陆笑看了看手头的工作，有些为难地支唔了两声。
    陆妈妈在电话那头拍了桌子：“每年生日都是忙，这一次你一定得给我回来吃饭！”
    母命难违，陆笑只好答应了下来，所以这几天里更是拼死拼活地开始手头的工作，想要最快地完成了再回家同父母一起过生日。
    没过多久，陆妈妈又来了电话，嘱咐陆笑将邱丹珄、黄臻和曾宁、曾宁她家那口子都带上，陆笑含糊地应了下来后又开始了没日没夜的工作。
    黄臻看在眼里，疼在心里，最后只得抱着陆笑哭诉：“我要是当年好好学习也不会拖你后腿了！”
    陆笑白了她一眼：“姐就是好好学习，现在还是给你爹打工的命！”
    两个人抬起头来看了对方一眼，最后都笑了起来。陆笑又开始窝回床上，开始了计算，而黄臻坐在落地窗前不停地画着，还有三幅上色的画没有完成，她已经累得跟陆笑没区别了。
    好不容易将手头的事务都忙得差不多了，陆妈妈又打来电话，吼道：“明天就是生日了，怎么还不回来！寿面也还没得吃！”
    陆笑看了看，还真是，忙跟陆妈妈道歉，保证明天一定回家。
    刚挂了电话，陆笑就往床上一倒：“苍天啊，要命啊！”
    黄臻实在看不下去了，将陆笑一拉，轻轻松松就将陆笑从床上拉了起来：“快起来洗洗，我给你煮了碗长寿面，吃了再去睡觉，明天我陪你回去。”
    陆笑一听，立马就来了精神，可是想了想后转而又焉了下去：“丹珄那边忙得焦头烂额，怕是没有时间过来，曾宁更是可恶了，蜜个月蜜了好几个月了也还没见回来。”
    黄臻看了看陆笑，摇了摇头，自从一入冬，陆笑就懒得不行，此刻又倒进了被窝中。
    她上前两步拉起了陆笑：“快起来，再多煮一会面都烂掉了。”
    陆笑一听，忙跳了起来，正欲往房间外跑时又被黄臻拉住了胳膊：“陆笑！穿鞋子这样的事我要跟你说多少次！”
    陆笑一看黄臻生了气，忙笑嬉嬉地回过身来转起了鞋子，拉过黄臻就是在她的脸上啄了一口。
    啄完就准备撕丫子跑时却被黄臻逮了个严实，黄臻笑道：“笨贼，这样一口就能满足爷了吗？”说罢就是咬着陆笑的唇缠绵了一番。
    等这一番下来，陆笑苦着张脸：“面怕是没得吃了。”
    “哪能啊笑笑！我一都在煮着，怕你们一时半会不出来，我就一直煮，又煮了两碗出来了！”还没等黄臻开口，miracle早已打开了门探出了个脑袋来看着这两人，陆笑的脸腾的一下子就红了起来。
    黄臻白了眼miracle，拉着陆笑就出了房间：“你还真不当面是钱买的。”
    虽然这样说着，可还是含了笑意带着陆笑来到桌子边将刚起锅的面往陆笑面前一推，“你吃这碗，我跟miracle吃另外的那碗。”
    miracle哭：天可怜见的，老娘拼死拼活做了这么久，得到的只是一碗泡烂掉的面！你媳妇是人我就不是人了吗？！
    当然这些话，miracle只得在自己的内心里哭诉罢了。
    吃过饭陆笑便是倒在了床上，等到黄臻也上了床，陆笑才把整个人都贴了上去，死死地抱着黄臻的腰，这才沉沉地睡了过去。
    第二天早上黄臻起得早，在小区里跑了两圈后才回家冲了个澡换了身衣裳，穿衣服的时候看了看镜子里的自己，头发长长了很多，此时已经快到胸口了，她掂起了两缕左右看了看，最后叹了口气，要不要去剪头发呢？
    陆笑是被黄臻冲澡的水声给吵醒的，她微眯了眼来看了看，外面有着些微弱的阳光，南方的冬天冷得不要不要的，室内还是不供暖的，每每冬天起床的早上，陆笑就是想要在床上再多赖几分钟。
    看到黄臻从浴室里面出来，陆笑又赶紧闭上了眼睛：“我还不想起床。”她用被子盖住脑袋，说得有些含糊。
    “笑笑，我头发长了很多，要去剪剪吗？”
    陆笑一听，立马从床上腾了起来，黄臻一见就是摇了摇头，忙给陆笑披了件外套。
    “剪什么剪？不剪！留长才好看呢！”
    陆笑说着就是坐了起来穿衣服，黄臻失笑：“你不是还要在床上再赖一会吗？”
    陆笑摇了摇头：“爸妈都在家里等着，咱们早点过去帮帮忙。”陆笑说完就开始风风火火地收拾起东西来。
    黄臻将陆笑一拉：“还是先去洗洗吧，东西我来收……”
    “那个……能带我去吗？”miracle又不知从何处探了个脑袋出来，可怜巴巴地看着陆笑，一见陆笑点了头就是高兴得手舞足蹈，拿着小册子飞奔而去了。
    “阿黄，你是不是太虐待miracle了，你瞅瞅她那欢脱劲儿。”
    陆笑边说边换着衣服，手中的速度快，生怕一个不小心寒风吹了过来，冷得她打抖，很快陆笑就穿得跟头熊一样，支着脑袋看着黄臻。
    “笑笑这么看着我干嘛？”
    “你好看呗。”陆笑说着就笑了起来，这些日子下来，跟黄臻在一起久了，她也没有像从前那般拘泥，该打趣的时候就打趣，该赞美的时候就赞美，有时候连黄臻都会被她夸得有些不好意思起来。
    “好啦，快，咱们回家去了。”陆笑一听，也忙站了起来将包一担就跟着出门开始换鞋。
    miracle也是快，一见陆笑她们出来，就开始跟着。
    这些日子以来，miracle住在陆笑家里还真的没少给陆笑添麻烦，可陆笑的性子好，别说其他的了，就是偶尔黄臻追着miracle不撒手时，陆笑也还能跟着劝上一劝。
    几人来到陆家爸妈所居住的小区时，miracle因为有东西忘在了家里，非在赶死赶活地回去拿，陆笑由着她，只说让她到了给打个电话，陆笑下楼来接她。
    南方入了冬，气候就有些阴冷，陆笑本就怕冷，虽然把自己捂了个严严实实，可还是打了两个喷嚏。
    黄臻有些无奈地将陆笑脖子上的围脖又给绕了两圈，这才捧起的她的小脸来，将自己暖暖的手掌心放在陆笑的脸上。
    黄臻手上传过来的温度，就是让陆笑也忍不住舒服地眯起了眼睛来。
    黄臻被陆笑这小姑娘的模样给逗笑了，这几个月来陆笑是越来越没个正经，一见黄臻就是会忍不住地想要撒个娇卖个萌起来，可黄臻又哪里受得了陆笑的这种攻势，自然是陆笑说什么就是什么了。
    想到这里黄臻就是低下头来小抿了陆笑一口。
    陆笑吓得不行，忙将黄臻一推，然后四下里看了看，生怕被这周围相熟的叔叔婶婶们看到。
    看到四周没有别人，陆笑才松了一口气，黄臻将陆笑往自己怀里一拉，手自然地就架上了陆笑的肩：“好啦，没有别人的啦！”
    陆笑怒嗔：“说好了在外面得注意的。”
    “嗯嗯嗯，是我错了，要不，你再啄一口啄回来。”
    陆笑瞥了眼极为不要脸的黄臻，最后努了努嘴：“好啦，别贫嘴，”说着就见黄臻果真安分了下来。
    只是站在远处刚帮着陆妈妈买酱油回来的陆爸爸，看着进了楼的陆笑和黄臻，微眯起了眼睛来，心中忐忑，却是只握紧了自己手中的口袋，在楼下转了好几圈。
    “爸妈，我们回来了！”陆笑一进门就叫开了，陆妈妈一听，忙从厨房里跑了出来。
    “哟，小寿星回来啦！”
    陆笑笑着点头，拉着陆妈妈的胳膊就撒起了娇来：“爸呢？”
    “你爸帮我去买酱油了，家里酱油没有了。”说着想了想，“都去了这么久了，也该回来了呀。”
    话音刚落，就见门一开，陆爸爸笑盈盈地走了进来：“回来得早哎，比我还先到家呢！”陆笑一见陆爸爸回来忙搭着手将东西都接了过来。
    “陆叔叔陆阿姨好。”黄臻一见老两口也是笑了。
    陆远深深地看了黄臻一眼，笑了笑：“臻臻也到了啊，快，快过来坐。”
    “老爸也真是，买东西什么的打个电话告诉我，让我带回来呀，还非得自己亲自跑下楼一趟。”
    陆爸听着陆笑的报怨，抬起头来看了陆笑一眼，这一眼便是让陆笑心里一个咯噔。可还没让她来得及弄清这一眼的含意，陆笑便是笑了起来，拍了拍她的头：“怎么好麻烦小寿星你呢？”
    
    第43章 家庭开会议
    
    陆笑虽然吃得尽兴，miracle的自来熟性子也混得很开，最后众人拍着肚子再次感叹陆妈妈的手艺，只是不多久陆笑就接到宁才的电话，电话那头的宁才竟是有些支支吾吾，最后在陆笑的询问下宁才才说明手头上有个小案子让陆笑接，虽然是小案子，可是点名道姓要让陆笑接手。
    陆笑虽然有些没有摸清头脑，可毕竟是宁才无法周旋过来了才给自己的打的电话，不然就黄臻那性子，加上今天又是陆笑的生日，指不定还要将陆笑的公司闹翻成什么样子。
    所以这一个电话一来，陆笑就是风风火火的散了去了，黄臻与miracle更是不好意思留在陆家，也是跟着陆笑一起离开了。
    陆妈妈老大不高兴了，撇着嘴不停地叨念着：“回来就只吃了顿饭又要走了，连蛋糕还没吃呢，蜡烛都没点上……”
    陆爸爸更是蹙紧了眉心，他向前走了两步，拍了拍陆笑的肩：“这些日子挺忙的吗？”
    陆笑有些不好意思地顺了顺长发，点了点头，在陆爸前，她永远都还是那么丁点大小，躺在陆爸手掌心中的孩子。
    “别累着自己了，过几天回来一趟，爸有事要跟你说。”陆远说着温和，陆笑也没觉异样，点了点头，就离开了陆家。
    倒是陆妈妈了解陆远，这么多年的夫妻相处，她早已是明白了陆远的每一个动作的意味，陆远虽是舍不得女儿辛苦，可是工作就是工作，还真没有将陆笑单独叫回来跟她说事儿的。每每陆家的事，大抵都是能在饭桌上说清楚，除非今天这样的事是在饭桌子上说不清楚的。
    可陆远不说，陆妈也不问。
    只是陆远大半夜地在床上翻来覆去睡不着，扰得张秀香也没了办法，被子一掀就是坐了起来。
    “老头子你到底是怎么了？今天见过笑笑后就是闷闷不乐的，平时你一见笑笑不就高兴得能跳起来吗？”张秀香边说边白了陆远一眼。
    “秀香啊，你说笑笑跟臻臻，她们是不是太好了点啊。”陆远说着完就是抿起了嘴，黑暗里眼睛闪闪，可眸中却带了深深的担忧。
    张秀香一听，就是笑了起来：“人家笑笑打高中那会起就跟阿宁、丹珄和臻臻玩得难分难舍了，他们要好那也是自然的。”
    陆远一听，就是黑了脸，眼里的担忧更甚了两分，他爬起来拉开了床头灯，与张秀香面对面地坐着，看着张秀香那一脸坦荡的样子也有些犯起了愁来。
    “可是笑笑和臻臻，会不会就太要好了些？”
    “老头子你这话是什么意思，你瞅瞅，要是不好，笑笑能让臻臻住到家里去吗，臻臻能事事容忍笑笑，这不将笑笑照顾得白白胖胖的吗……”
    “所以，你不觉得怪吗？这样的事不都是男女朋友之间做的？”陆远打断了张秀香的话，更是目光灼灼地盯着她。
    “笑笑不没有男朋友吗，臻臻照顾照顾我也还放心些。”
    “秀香，你怎么就没懂我话里的意思呢？”
    “那你是什么意思？”
    “我的意思是，笑笑会不会同臻臻两个是男女朋友那样的感情。”
    此话一出，张秀香先是哈哈笑了两声，可紧接着就是愣了下来，她看着陆远，有些不敢置信他刚刚都说了些什么，张了张嘴，没有开口，最后拉了床头灯，躺了下来。
    “老头子你最近闲久了想得多了，早点休息明天跟楼下路仁以出去打打牌吧。”张秀香话虽是这么说，可并没有真的睡着。直到身边的陆远翻来覆去一直到大半夜后才放缓了呼吸，沉沉地睡去。
    张秀香坐了起来，为陆远揶了揶被角，却是一直看着窗外有些回不过神来。
    若不是陆远发现了些什么，以陆远的情商远不可能说出今天这样的猜测，这样的猜测既大胆又有些不可思议。
    可是张秀香在嘲笑过这个提出后便是沉默了，因为从种种来看，黄臻眼里的爱意，那明显就是恋人对恋人的感情，怎么可能单纯的只是朋友，可陆笑呢？
    张秀香不敢再往下面想，只想着这事得再观察一段时间，不能急，也不能直接去问陆笑。
    这样一折腾，其实二老没一个睡得安稳，心头都有心事堵着，堵得有些喘不过气来。
    张秀香将早饭往陆远的面前一推：“你昨天后于她们两人回来，你是不是看到了些什么？”女人的直觉总是这么准又这么不可名状。
    仅就张秀香这一句话，陆远便是放下了筷子，看了看张秀香，点了点头，最后将自己看到的一幕说出来时，他明显看到张秀香的脸色变得极为难看，阵红阵白，自己也是吓得不轻。
    最后二老决定还是得等陆笑回来过后再仔细问问，否则当真只是感情好极总不能明令勒止她们往来罢。
    可张秀香还是觉得里心头烦燥异常，因为还有一半的可能她一直不敢去想，倘若她们当真是相互喜欢的呢？
    同生活了几十年，陆远哪里不知道张秀香在想些什么，拍了拍她的手便是没再说话。
    在陆笑忙碌的这两天里，陆爸陆妈也过得十分煎熬，最后好不容易千催万请，还特意交待自己一个人回来住一晚上后，陆笑才收拾了东西回了陆家。
    刚好黄臻也忙，便没有提出要和陆笑一起回家的意思。
    打一开始陆笑还没有多想，直到一踏进家门，陆笑觉得家里的气氛不太对时，她才微微有些紧张了起来。
    将包一放，脱了鞋，陆笑才往沙发上靠了靠：“这是怎么了？等着我回来开家庭会议的吗？”
    话虽然是说得有些轻快，可陆笑心里头的不安却是越来越强烈。
    她下意识地拉了拉自己的衣角，有些不受控制地揉捏着，毛衣衣摆任由着她捏出各种形状，嗓子哽得她好似再也说不出话来。
    陆笑自小就不会撒谎，张秀香一见陆笑这个样子，心立马就是悬了起来，想来所想之事差不了多少，但即便之前将最坏的都想了，可此刻还是有些受不了。
    陆远看了看张秀香，摇了摇头，坐到了陆笑的身边。
    “这几天忙坏了吧，饿了吗？”陆远并没有开门见山地就问陆笑情况，看着陆笑眼袋下面的青黑，也是心疼了起来。
    “还没呢，我中午吃得晚，大概两点左右才停下来吃……”
    “你这孩子！”陆远一听，就是提高了分贝，“你打小胃就不好，都跟你说过无数次了，饭要按时吃，不管多忙都得腾出时间来吃饭，老板不给饭吃，大不了辞了不干了。”
    陆笑一听，心头一暖，就是扬起嘴来，眉眼都拉开了，轻轻地笑了起来。
    陆远心疼陆笑，大学那会，陆笑因为兼职，东奔西跑，常常顾不上吃饭，每每回到家时已是下午三四点了，早上那会赶车赶时间，她甚至连个小面包都不肯花时间去买，中午也是在车上度过，忙上忙下的日子可是心疼坏了陆爸。
    好几次陆远都提出让陆笑不做了，可陆笑性子犟，怎么说都不肯。
    所以即便陆笑感觉到了此时家里的氛围不太对，可还是被陆爸的这句话给暖了心窝，自然便是笑了开来。
    陆远拍了拍陆笑的头，也是和蔼地笑了起来：“别叨叨，先吃饭，少吃点饭，多吃些菜也行。”
    将陆笑往饭桌子上一推，陆远便是给陆笑倒了小杯枇杷酒来。
    张秀香斜睨了陆远一眼：“你还有心思和她喝酒？”
    陆笑拿着酒杯的手就是一抖，洒出两滴酒来落在手背上。
    陆笑虽然打小就是张秀香管着，小时候也没少挨过打，可自从陆笑成年之后虽是处处与陆妈开玩笑，可陆妈却再也没有这般冷淡地开口与自己说话，所以此刻陆笑的心里，更是忐忑。
    一桌子的菜有些清淡，陆远与陆笑喝着酒，可桌子上的气氛却不如从前那么活跃。
    最后还是张秀香忍不住了，将筷子往桌子上一放，银筷发出叮当脆响，陆笑应声抬起头来看着张秀香。
    “笑笑，妈有件事要问你。”张秀香放下筷子说话，自然有些严肃，陆笑一听，也跟着放下了筷子，等着张秀香的问话。
    “妈问你，你跟臻臻……”她突然停了下来，竟是不知道该要如何来开这个口。
    陆远还是拿着酒杯喝着酒，没有说话，也没有抬头去看这两母女，只是盯着自己碗中的一坨肉，却是半天下不了口。
    张秀香叹了口气，而陆笑的心里早就已经将波浪翻了好几层，最后硬生生憋着口气，压了下去。
    “笑笑，你和臻臻是在一起了吗？”陆远放弃了肉，看向陆笑。
    虽然从入了家门就发现不对，一直在内心里想了百八十遍父母所提的事八成就是这个，可当陆远问出来的时候，陆笑还是有些不敢置信地抬起了头来。
    陆远起先是直直地看着陆笑，在触碰到陆笑的眼神时，他却突然明白了过来。
    心口巨痛传来，二老垂了手，眼中尽是哀伤。
    
    第44章 最美我也是
    
    这一晚，陆笑跟陆妈妈睡，自从成年以后，她就很少同张秀香一起睡了。
    在陆笑小的时候，家里进过强盗，那个时候的她太小，不敢跑，只蹲在一旁哭，亲眼看着那个男人死死地掐着张秀香的脖子。
    之后的那几个晚上她都在做噩梦，醒来后就跳下床去看看门有没有锁好，好几次张秀香听到声音起床，就看到陆笑坐在门口，死死地盯着门把锁。
    张秀香心疼陆笑，抱着个头小小的陆笑回了床，搂着她又睡了过去，一连好几个月，陆笑就跟失了魂一样。
    夜夜的噩梦扰着四岁的小姑娘，直到很多年以后，陆笑都还会梦见当年的事，连那个男人的样貌，她都还记得清楚。
    陆妈妈搂着陆笑睡觉的姿势，还是和从前一样，她将陆笑揽在怀里，让陆笑的脑袋倚在自己的肩窝处，手不停地拍着陆笑的肩，一如安慰四岁的陆笑一般。
    “笑笑。”张秀香轻轻地开口，昏暗的床头灯下，陆笑微闭着眼，长而卷的睫毛在她白皙的脸上打下一层阴影，薄而红润的嘴唇微启，长发散在床的一侧，弯弯绕绕之间，张秀香才突然觉得陆笑是长大了。
    那个时候，陆笑还那样小，小小的个子，才及到自己的腰，而如今，陆笑早已长成了大人模样，都比自己还高出半个头来。
    “妈。”陆笑也轻轻地叫了张秀香一声，然后便是没再说话了，她也不知该如何开口说起这些事。
    张秀香正想再开口的时候，陆笑的手机在床头柜上发出刺耳的震动声，陆笑一惊。
    这个时候了，她还没回去，肯定是黄臻打电话过来问的，自己因为饭桌子上的事一时心急竟是忘了发信息告诉她今天晚上不会回去了。
    张秀香半支撑了头来看了看黑暗里微亮的手机，又看了看陆笑的脸色，转而拍了拍陆笑的肩：“是臻臻吧，你这么晚了还没回去，也没跟她说一声，她也会担心的，快去接电话吧。”
    陆笑一见张秀香的脸色还算和气，忙拉开被子，起身拿过手机，一直走到窗前才接了电话。
    “这么晚了还没回来，今天晚上是在家吗？”
    “嗯，爸妈有事在跟我说。”陆笑抿了抿唇角。
    “没有笑笑在身边，睡得有不安稳呢。”
    陆笑一听，脸跟着就白了，微侧了头来看了眼还躺在床上的张秀香，压低了些声音道：“快睡吧，妈还有些事要跟我说呢。”
    黄臻一听陆笑故意压低了声音说话，也是一怔，粗粗交待了两句后便是挂了电话。
    电话挂断，黄臻站在落地窗前发愣，她有些不知所措，这些日子下来，她同陆笑的感情终于清明了起来，陆笑也没有像当初自己所想的那般疏远自己，反而亲近自己很多。
    她高兴得如同得到了一个绝世宝藏，她心爱的姑娘，同样也喜欢着自己，内心里的那些个小冲动，总是让她亲近着陆笑，来感觉着这些真实。
    可是若分开的这一天，到来的这么早，她发现自己有些不能接受。
    陆笑挂断电话后也没有急着回到张秀香的身边，而是静静地看了会窗外的灯火，微微叹着气。
    张秀香看着陆笑的背景，心里的痛更是甚了几分。
    最后陆笑来到张秀香的身边，半跪在床上，低着头，如做错了事的孩子一样。
    “妈，我发现我是真的喜欢阿黄。”陆笑刚一开口，张秀香便坐了起来，盯着陆笑那张脸，有种想要把这孩子打回自己肚子重造的冲动。
    可最后，她还是忍了下来。
    “笑笑，你知道你在说什么吗？臻臻同你一样，你们都是女人。”
    “妈，是女人怎么了？我喜欢的是她这个人，又不是喜欢她的性别。”陆笑抬头，看着张秀香的眼睛。
    “怎么了？成家立业成家立业，你要与她怎么成家？”
    陆笑扯着嘴角笑了笑：“不相爱的两个人结婚就是成家了？即便我们俩是女人，可只要爱着对方，要不要那张纸又有什么关系，相爱才是家。”
    “你闭嘴！”张秀香有些恼怒，她看着陆笑，觉得此生从没有如此生气过，“那孩子呢？等你也老了，谁来看你顾你？”
    陆笑惨然地笑了笑：“妈，孩子不是唯一，就算你让我跟别的男人在一起，我也不一定就非要生个孩子。就算我跟臻臻在一起，如果觉得很寂寞，老无所依，我们也可以在合适的时候领养一个孩子，教育他长大成人……”
    “陆笑，你说得轻松，你领养的这个孩子，以后要别人拿什么样的眼光来看他？”张秀香笑了笑，“所以这就是你们自私，一来你们不为两家人的家长考虑，二来不为你们将来打算，只图现在你们在一起快乐，可是快乐之后呢陆笑？”
    张秀香这一番话说得陆笑有些蒙，她看着张秀香，张了张口，却半天说不出一个字来，最后只得低下了头。
    半天等不来陆笑的回复，张秀香正欲继续时，却传来敲门声，陆远扬了扬声音：“有些晚了，让孩子早些睡吧。”
    还想再说什么的张秀香将被子一掀就是下了床，回到了自己的卧室。
    陆远探过头来看了看陆笑，颤巍巍走到陆笑的身边，看着这个二十多年来长大成人的女儿。
    “笑笑，你妈说话直，有什么说什么，可是句句都是在为你着想。”说着陆远便是叹了口气，“其实你妈和我并不在意别人怎么看我们，我们在意的是别人怎么看你。你是在我们手心里捧着长大的，小时候有个狗仔子男同学欺负你，你爹我恨不得把那小子的筋给抽了。”
    “你长大了，你有自己的思想，可是我们也有我们的考量，我和你妈也没有几年可活了，没有了我们，我和你妈希望你身边有个疼你爱你的丈夫，有个可爱贴心的儿子。这样我和你妈，也走得安心点。”
    “爸！胡说什么呢，走什么走，说什么傻话！”陆笑一听，便是有些不高兴了，且不为别的，她只是不愿意听到这些离开的字眼罢了。
    陆远呵呵笑着：“看看看，爸老糊涂了，笑笑别怪。”说着就是拉着陆笑躺好，为陆笑盖好了被子。
    “你刚生下来不久，还抱在手上的时候才那么小一个。”陆笑比划了一下，笑了，“那护士给你打了针后不包起来就递给了我，我急得手忙脚乱，你爹我一个大男人啊，哪里有做过包孩子的事儿！”
    “我就凶那护士：‘你给我把孩子打开了怎么不给我包回去？’你可不知道，护士也凶啊，她说‘你不会自己学着包孩子吗？’”
    陆笑一听，便是笑了。
    “我也不服输：‘你又没教过我，我怎么会？’后来那护士就开始教我怎么用布包孩子，你不知道，家里没人比我包得好。”
    其实这些事，陆远翻来覆去说了好几遍了，可是每次陆笑都听得高兴。
    只是这一次，陆远说完后深深叹了口气：“一眨眼，笑笑你就长这么大了，要是还是那么小，躺在我手心里该多好。”
    陆笑闭着眼睛没有说话，陆远为她盖好了被子出了房间。张秀香站在门外，见他出来，忙抹了抹眼角边的泪，跟着他一起回了房间。
    陆笑躺在床上，枕头已经湿了大半，她翻了翻身，拿起手机来，思前想后很久，却没动，放下了手机。
    整个晚上陆笑都在做梦，起先是巴掌大的时候的陆笑，在陆远的怀里咯咯地笑，接着是四岁时候的陆笑，在张秀香的怀里颤巍巍地哭，再之后是十七岁的陆笑，回到家第一件事就是跟父母一起吃饭，最后是二十七岁的陆笑，站在两个老人面前，看着他们步履蹒跚，一步一步离着自己远去。
    陆笑被惊出一身汗来，她拿出手机看了看时间，凌晨三点，拨了电话过去，听到黄臻清明的声音，她才扯了扯唇角。
    “听你的声音是还没睡吧？”陆笑问着，抓了抓自己的长发，“是还在赶稿吗？”
    “没有，只是睡不着。”黄臻说着，咬着下唇又问，“你今天回家，是陆伯伯和陆伯母知道了吗？”
    陆笑虽不愿意将这样难过的事告诉黄臻，可她自来就不会说谎，便是轻“嗯”了一声，然后故作无事般笑了起来：“别担心，爸妈现在虽然不同意，可总是能理解和同意的。”
    就是陆笑自己说到这里也跟着蹙起了眉头，父母虽然处处都是为了自己，可实在难说会不会强硬起来。
    黄臻看着落地窗外的城市，勾了一个笑来：“笑笑。”
    “嗯？”
    黄臻只叫了她一声，却是没有再继续说什么，两人之间即便是沉默，却总是有一种默契，这个时候，只要有对方在，便是好的。
    陆笑越来越赖着黄臻，喜欢黄臻坐在自己的身边陪伴着自己，所以此时，就是没有说一句话，只要知道黄臻就在电话的那一头，等着自己，仔细地听着她这头的动静，她便是觉得很安心。
    “笑笑快去睡吧，你明天好像还得回公司去赶工作，年底了，总是会忙一些的。”
    “你也是，赶画稿也别太晚。”
    “笑笑。”
    “嗯？”
    “我爱你。”
    陆笑怔了怔，抿了抿唇畔，“我也是。”
    
    第45章 陆母来探望
    
    第二天早上一早陆笑便收拾了包去了公司，陆爸陆妈一夜未睡，听到她关门离开的声音后，张秀香才坐了起来，站在窗外努力向下看去，直到一个小点出现在她眼里，她才咬着牙又躺回了床上。
    陆家老两口知道这些事了后，心里头的石头也是堵得两人喘不过气来。
    可是女儿终究是长大了，不再是及膝时的小孩子，父母说什么便是什么的年纪了。
    陆远更是没对陆笑说过什么狠话，自陆笑小时起扮黑脸的就都是张秀香，可打从陆笑成年之后，张秀香也是没有同陆笑说过什么过分的话。
    即便如此，可如今横在这二老心头的这根刺，又是该如何拔。
    最后还是陆远心慈，叹了口气：“这都年底快过年的了，这些事就放在年后跟笑笑说吧，她现在是处在情浓当中，待过些日子，她仔细想过了，再同她说吧。”
    张秀香也没了办法，只是她却依旧蹙起了眉头来看着陆远：“但笑笑不能再同臻臻住在一起了。”
    “你现在提出让臻臻搬出去，你让人家臻臻怎么想？”
    “你家闺女都快被拐没了，你还在为别人想？”张秀香一听到这儿就是来了气。
    她倒真不是不喜欢黄臻，相反，对于黄臻，她甚至比喜欢曾宁和邱丹珄还要多喜欢上几分。
    黄臻少言寡语，可每每来到陆笑家里都会帮着张秀香做饭，那一手好厨艺就是张秀香也要开口多赞她两句，而陆笑不在家的日子里也都是由黄臻帮着照看，好些次陆笑生病都是由黄臻照顾，陆笑害怕二老担心也从不给家里人报忧，都是事情过去了许久后才被陆家爸妈所知晓。
    张秀香想到这里又低下了头去：“算了吧，还是由着臻臻先住下吧，过些日子，再跟臻臻提提吧。”
    张秀香欲站起身来去厨房给陆远做些早饭吃，可走了两步却被陆远叫了回来。
    “你也别给笑笑压力，这种事情得慢慢来。”陆远说着便又是叹了口气。
    整个陆家的氛围便是由着陆笑的事而沉重了起来。
    陆笑的日子也没有太好过，公司年底的事一件接着一接，有好几个刚进公司不久的小姑娘们处理过的案子，漏洞百出，年终一经审查，便是忙得陆笑焦头烂额，人都不好了。
    宁才看着忙上忙下的陆笑，瞥了眼陆笑办公室里面的那扇玻璃窗，这要是黄臻抬个头看到陆笑忙成这个样子，他还指不定被自己上司的女儿如何嫌弃，回家过年在大爷面前参上一本，宁才觉得自己可以不用活了。
    别说陆笑忙了，黄臻也没闲着，陆笑她们是赶着过年，而miracle却是因为没有回去过圣诞而被自己的父亲指责了一番，手头上的线稿完成了个七七八八，便是都交给了黄臻，自己订了机票就是飞回了加拿大。
    所以黄臻与陆笑两人都在忙，忙得两人没有办法坐在一起商量商量如何与双方父母说明两人之间的事。
    每天晚上两人回到家洗漱完毕后倒床就睡，黄臻甚至会觉得按这样的趋势下去两人之间的感情怕是得走向危险边缘。
    所以黄臻会尽自己所能去撩拨着陆笑，陆笑翻个身在黄臻的脸上小啄一口，唇齿相缠，陆笑环着黄臻精瘦的腰身，最后还在黄臻的锁骨处轻咬了一口。
    咬得黄臻全身酥麻，翻身就是压住了陆笑，陆笑微微抬眼看了看黄臻，最后一脚将黄臻踢下了床，翻了身死死地裹住了被子，然后嘟着嘴嘟囔。
    “还嫌每天不够累，要折腾自己折腾自己去。”
    黄臻有一种要哭瞎了的既视感，想了想，陆笑每天还真是累得不行，哪里够得自己去折腾，最后也只得放弃，偷偷爬上了床，扯了扯被陆笑裹得跟裹尸一样的被子，叹了口气，只得连着被子把陆笑搂进了怀里。
    陆笑心里不忍，大冬天的，怕她受凉感冒，将被子一扯又是让黄臻进了被子，这才伸出手搂在黄臻的腰上沉沉睡了过去。
    这样的日子连着好几天，最后终于到了年底，陆笑在放假的那一天里终于挺尸挺成功了。
    张秀香来到陆笑家里时，打开陆笑的房门一看，也是摇了摇头，陆笑和黄臻在床上睡了个歪七扭八。
    房间里的暖气也开得高，张秀香无奈，最后还是将门给两人带了过去。
    陆笑一觉睡醒时看了看睡在自己身边的黄臻，她枕着自己的手臂静静地看着黄臻。
    如今已是入了冬，外面冷得很，可出乎意料的是今天外面还出了丝丝太阳，在南方，本就是阴冷阴冷的气候，虽然出了太阳，看着暖暖，实则冷得刺骨。
    陆笑想到这里又往被子里裹了两分，黄臻按压住了陆笑不安分的动作，慢慢地睁开了眼来：“笑笑醒了？”
    陆笑想了想，点了点头：“我有点饿。”
    黄臻搂着陆笑没有要动的意思，陆笑撇了撇嘴，被子底下的脚伸出来就是小踹了黄臻的小腿一下：“我饿了。”
    “太累了笑笑，再躺会……”
    陆笑有些不高兴了：“你这是霸到手了就对我没以前那么好了对不对。”
    黄臻失笑，这就是不能让陆笑闲下来，一闲下来该想的不该想的她都会在脑子里通通过一遍，什么乱七八糟有的没有都能被她拖出来再说上两遍。
    想到这里黄臻就没有给陆笑再胡说的机会，压着陆笑的手就是禁锢在了床上，动作利索地翻身压着陆笑。
    陆笑突然发现，那十公分的身高差果然不是盖的，那十几斤的肉果然也不是白长的，那天天早晨晚上不间断地去锻炼也不是闹着玩的。
    “你天天那么勤劳地去锻炼是不是早就想好了要用在这上面的？”陆笑微扬头，眼尾扫了眼黄臻。
    只那一眼，黄臻便是觉得自己中了蛊一样不可自拔，最是陆笑不经意间的一个眼神，她便是觉得自己此生是落在了陆笑的手中，永无翻身之日。
    黄臻低下头来正欲一亲那红艳欲滴的红唇时，门外却响起了敲门声，她一个激灵，忙坐了起来。
    黄臻与陆笑面面相觑，这miracle早几天就回了加拿大，此时房间里却还有别人吗？
    “笑笑，该起床吃饭了。”张秀香叫了陆笑一声，黄臻与陆笑更是吓得魂都没了，忙将衣服整理好纷纷坐直了身直，像做错了事的孩子一般有些紧张起来。
    “笑笑？”张秀香又叫了陆笑一声，陆笑这才回了神，忙站起来，打开了门：“妈，你怎么来了？”
    张秀香看了看陆笑那微红的脸，又向房间里瞥了一眼，这才拉了拉陆笑的衣服。
    “多穿家，有点冷。”这才笑了，“你昨天不是来了电话说今天就放假了吗，你爸让我过来帮你收拾东西，得回家过年了。”
    陆笑虽然将房子单独买了出来，可每年都是会回家过年的。只是前几年，都是自己收拾了东西回家，她早已独立，陆爸陆妈也是十分放心她的。可今年专门让陆妈来接她，她想了想，回过头来看了看正站起来走过来的黄臻。
    上一次的家庭会议，父母虽是没再过问后文，可是从如今的行动来看，爸爸和妈妈还是十分不放心自己的。而自己忙了好几天，也没空坐下来与黄臻谈谈这件事，直到现在黄臻却还是不知道，父母已经开始防着她了。
    陆笑抓住了张秀香的手：“妈，我又不是小孩子了，还想说再多休息会再回去的，大老远的，你也不嫌累。”
    “接你回家，有什么好累的，先跟臻臻出来吃饭吧，想必你们也是饿了一整天了，饭都还没吃。”张秀香冲着黄臻笑了笑，这一笑，真让黄臻打了个哆嗦。
    陆笑抬脚欲跟出去，却被黄臻拉住了衣角，黄臻微低了头来付在陆笑的耳边：“你妈她是不是……”
    黄臻没说下去，可是她看到了陆笑蹙着眉心点着头，她心头一滞，却还是伸出手来抚平了陆笑的眉心。
    “没事的，不是饿了吗，咱们先去吃饭。”黄臻说着揉了揉陆笑的头，陆笑咬了咬唇，跟着她一起下了楼。
    “阿姨，我来帮你吧～”黄臻飞也似地奔下了楼。
    “臻臻你快跟笑笑坐着吃吧，我都做好了的。”张秀香虽是对陆笑与黄臻的事不同意，可是不得不说她是喜欢着黄臻这个孩子的，所以话里的关心也并没有半分做假。
    黄臻依言跟陆笑两人面对面地坐着，捧着自己手中的碗来扒着米饭。
    “妈，你过来了爸在家吃什么呀，爸又不会做饭。”陆笑心不在焉地小声问了句。
    “你爸去楼下路老头子家混饭吃了，别管他，反正你明天也就回去了。”说到这里张秀香抬起头来看向了黄臻，“臻臻，这都过年了，不回家吗？”
    黄臻被张秀香突然的问话给问蒙住了，忙咽了嘴里的饭。
    “要回去的，我爸让我明天回加拿大去接我妈，说老太爷很久没见到我妈了，怪想的，今年就在国内过年了。”
    陆笑听罢，心里有些不舒服，隔着桌子踢了黄臻一脚，抬起头来瞪着黄臻：“你怎么没和我说过要明天要回加拿大的？”
    陆笑明显没有注意到张秀香在场，瞪黄臻的那一眼也并不含糊，倒是黄臻没有忘记张秀香在桌上，只得轻咳一声。
    “也是昨天才说起的，咱们不是睡了一天了嘛，我哪里还有时间知会你一声。”说着便是在下面轻碰了陆笑的小腿一下。
    陆笑这才回了神，忙低下了头去：“好像是哈。”
    张秀香看着两人之间的互动，慢慢地放下了筷子，看了看陆笑。
    “笑笑你也老大不小了，今年回家过年，我跟你爸为你看了家小伙子，人还不错，长得也好看，家庭条件也不差……”
    “妈！”陆笑听到这里慌了起来，就是黄臻也急了，忙抬起头来看着张秀香，“你这是想让我去相亲呢？”
    张秀香看了眼陆笑。
    “你28了，不该结婚了吗？”
    “可是……”
    “没什么可是，吃饭吧。”
    
    第46章 等着我回来
    
    张秀香当夜没有回家，将黄臻的房间收了收便是暂睡在了黄臻的房间里。陆笑本想跟张秀香一起睡，让黄臻去睡自己的房间的，可是张秀香只是笑了笑，拍了拍陆笑的肩：“臻臻明天就要回加拿大了，你也长大了，嫌我老了，我还是自己去睡吧。”
    这一夜不仅张秀香没睡得好，就是陆笑与黄臻两人也都是直挺挺地躺在了床上没有动，不知道是白天睡得太久了，还是张秀香话里的意思刺得两人睡不好。
    反正这尸躺得久了，陆笑先翻了身看着黄臻：“阿黄明天就要回加拿大了吗？”
    黄臻看着陆笑那明亮的眼睛，有些着迷。
    这个姑娘，在自己十几岁的年纪里相识，后来爱了她七八年，好不容易单相思走到了头，却单单忘了她所生活的环境，与她的家庭。
    见黄臻看着自己许久没有动，陆笑有些急，正欲再说些什么的时候却是被黄臻揽进了怀里。
    “笑笑觉得累吗？”
    陆笑没有说话，只是将头往黄臻的怀里又靠了靠。她知道黄臻话里的意思是什么，她明白黄臻所说的累是什么意思。并不是工作与生活，而是与黄臻在一起，会不会累。
    两人就这样沉默了许久，最后还是陆笑先笑了起来。她伸出手来环住了黄臻的腰，又是靠近了黄臻两分。
    “阿黄。”
    “嗯？”
    “这些年你爱我爱得累吗？”
    陆笑何尝不知道，那泛了黄的小册子上虽然是记着不同神态的陆笑，可那同样也记载着这么多年以来黄臻对自己的爱恋。
    她虽是一朝看透了两人之间的感情，可是最累的还是这么多年来一直怀揣着这份感情的黄臻。
    黄臻不同于邱丹珄，邱丹珄敢于将他的爱坦白告知与陆笑，可即便如此，邱丹珄还是有一段时间不敢与陆笑联系。
    那更别说是黄臻，听着别人打趣着她们两人，却是从来不敢将这份思绪表达给陆笑，因为她怕一个不小心，自己与她之间，就是连朋友也没得做。
    背着这样感情的黄臻，惶惶不安，岂不是更累吗？
    “不累。”
    仅仅两个字，却让陆笑生生咬了银牙，疼得她回了神。
    “这么多年你都不怕，我有什么好怕的。”
    黄臻明白，陆笑是个死性子，她认定了的事，必定是不会轻易改变的，别看陆笑柔弱得风一吹就倒，可是骨子里的倔强是他们几个人中谁也比不上的。
    想当年因为陆笑读书的事，陆远没少跟陆笑拗，最后打也打了骂也骂了，可陆笑就是死活不愿意去陆远安排的学校，陆远没了办法，也只得由着陆笑去。
    可从陆笑身上的淤青也是看得出陆远是下了狠手的。
    但是陆笑硬是生生咬了牙没退半步。
    想到这里黄臻揽得陆笑更是紧了紧，紧得陆笑觉得自己有些呼吸困难了。
    黄臻松开了陆笑，笑了起来。
    “笑笑如果实在为难……”
    “你什么意思啊？你是想趁此机会撇开我吗？”陆笑没等黄臻说完就是白了她一眼。
    黄臻更是没好气地长叹了一声：“你这个小没良心的，老子奋斗了七八年好不容易盼到了头，你说老子会不会撇下你？倒是你……”黄臻说着拿眼打量了陆笑，“你不会依着阿姨的话去相了个亲，就跟曾宁那丫头一样来个闪婚不要爷了吧？”
    提到这里陆笑就是翻了个身背对着黄臻，长长地叹了口气。
    “我妈这是不将我嫁出去，就有点不放心的架势啊。”说完两人便是沉默了。
    落地窗外的世界，灯火依旧辉煌，因为临近新年，万家灯火皆是灯了起来，照得整个城市都萦绕在暖暖的氛围之中，而此刻的黄臻与陆笑却是没有像多数的归家人一样高兴，甚至她们心头堵得说不出话来。
    最后来人就依着这样的姿势睡了过去，第二天一早黄臻便是起床将早饭给做好了，张秀香看着黄臻进进出出忙忙碌碌，黄臻也不让她来插手，就让她坐着，这份体谅让张秀香也是暖了暖。
    最后早饭吃过后，张秀香推了推陆笑：“你去将臻臻送送，我给你收拾东西。”
    陆笑有些受宠若惊般点着头，直到跟着黄臻出了门她才回过神来。
    “其实我觉得我爸妈他们都挺喜欢你，唯一接受不了的就是你是个女人这样的事。”陆笑边开车边说还边点头承认了自己的话。
    黄臻被陆笑逗乐了，也附和着点头，一副陆笑说什么就是什么的模样。
    一路上两人也没多说些什么，直接到了机场，黄臻才拉着陆笑的手：“可是笑笑啊，我还不想去变性啊。”
    陆笑被黄臻的脑回路吓了一跳，再之后仔细想了想才笑了起来。
    黄臻见陆笑笑了，这才松了口气：“这一路上你也没多说些什么，也没有笑过，在我走之前，你可算是笑了。”
    黄臻边搬着东西边说着，陆笑有些失神，看着黄臻搬行李竟是忘了要上前去帮她。
    “笑笑。”
    被黄臻这么一叫，陆笑才回过神来看着黄臻：“怎么了？”
    黄臻一把抱住了陆笑，付在她的耳边轻轻地呼吸。
    大冬天的，呼出的气息全绕在陆笑的耳边，痒痒的，暖暖的，直逼得陆笑僵直了手脚。可时间长了，陆笑觉得腿跟着有些酸麻了起来，连带着自己的眼眶也跟着酸了。
    她伸出手来推开了黄臻，然后揉了揉眼睛，扯了扯嘴角，笑了起来：“又不是不见了，怎么搞得跟生离死别一样。”
    “我是怕我再回来的时候，你就不是我的了。”黄臻低了低头，第一次，竟是有些患得患失了起来。
    黄臻想，这大概就是所谓的得到与未得到之间的差别了。在还没有陆笑以前，她想着只要陆笑能和她在一起便是好的。要直到陆笑终于跟她在一起了之后，她才发现原来人是自私的，她还想得到更多。
    陆笑也被黄臻话里的酸味给吓了一跳，忙在她的肩头轻捶了一拳：“瞎说什么啊，我还能跑不成？”
    黄臻没有说话，只是又将陆笑拥进了怀里，将陆笑的脑袋压在自己的胸口许久没有说话。
    机场中来来往往送别的人很多，加上又是年底高峰期，两人淹没在送别的人群里也没显得很扎眼。
    黄臻在陆笑小小的耳垂上轻咬了一口：“等我回来，相亲什么的能不去就不去吧，你长成这样，是个男人都会看上你。我回来，咱们一起面对父母好吗？”
    陆笑欲开口，却被黄臻打断：“嗯对，我听到你在心里答应了，别送了，外面冷得很，快回去吧。”
    说完就是放开了陆笑，还没等陆笑看向她，黄臻便是扳过陆笑的身子推了她一把，让她快些回去。
    陆笑微侧了头来看向黄臻，然后向前走了两步，最后又停了下来。
    两人身边来来往往的人都擦着她们的肩而过，整个世界好似就只剩下了黄臻与陆笑。
    黄臻看着陆笑的背影，陆笑止住步子没再向前，明明就是陆笑来送黄臻的，到了最后，却是黄臻看着陆笑的背影先离开。
    好似每一次，其实都是陆笑在走，黄臻在送。
    陆笑想回过头去再看黄臻一眼，可是黄臻却开了口：“快回去吧，阿姨还在家等着你，这个新年，你是过不安分了，就送到这里了，我看着你走。”说完黄臻又补了一句。
    “等着我回来。”
    陆笑没再回头，出了机场。
    直到陆笑的背影彻底消失在了黄臻的眼里时，黄臻这才抬起了头来，生生压住了欲流出来的眼泪，今年这个新年，怕不是只有陆笑过不好了，就是黄臻自己怕是也没有好日子过。
    要是一个不小心，陆笑屈服了，她回来肯定是要准备抢新娘了。
    摇了摇头，黄臻候机而坐，不停地刷着手中的平板。
    陆笑回到家时，张秀香早已将东西给陆笑收拾了个妥当，家里干净得连陆笑都有些认不出来是不是自己的窝了。
    张秀香看了看陆笑：“快把你要带回去的衣服呀什么的收拾收拾，回头咱们就回家过年了。”
    张秀香边说边收拾着，陆笑看了看她，咬了咬牙：“妈。”
    “嗯？”张秀香回头。
    “妈，我是真的想与阿黄在一起，这件事我是想过很久才决定的，并不是你与爸爸想的只是在一起处处罢了。”
    陆笑说完直直地看向张秀香的眼睛，直到她在张秀香的眼里看到了失望，这才觉得，心头仿似被一根刺扎了一下，疼得她下意识地想去捂。
    见张秀香没有说话，陆笑又开了口：“如果不是想了无数次，我不会决定与阿黄在一起，妈，我们等阿黄回来再一起商量行吗，我不想去相亲。”
    说完陆笑就是低下了头去看着自己的脚尖，等待着张秀香的回答。
    然而张秀香并没有立马回答陆笑，在陆笑等得快要崩溃的当口，张秀香将行李箱往陆笑身边一推。
    “你最近就不要回来住了，反正臻臻手头还有钥匙，你也不用来送钥匙。回家住吧，等开了年，公司开始上班了你再回来。”
    陆笑一听，心头一寒，她知道，在这件事上，张秀香是不打算让步了。
    而新年的这段时间里，张秀香是一定会让她去相亲的，并且，不会让她出门与黄臻见面。
    道路漫漫，陆笑突然间觉得外面寒风吹得极冷。
    
    第47章 无语最相亲
    
    回到陆家，陆远早已从张秀香的口中得知了陆笑对黄臻的感情，本来一直和善的陆爸也并没有给陆笑好脸色。他一向宠着陆笑，可他实在也接受不了自己的女儿取向不正常这样的事。
    两个老人时不时地在家里没有事是会提起陆笑，再过不了多久，孩子就要成家了，说不准再过个一年半载地他们就能抱外孙了。
    当陆笑的这一盆冷水泼了下来，陆远觉得自己的心都凉了。
    陆笑回到家两天，陆远没跟她说上一句话。
    别看陆远脾气好，可当真触了他的底线，他能跟陆笑一样倔。陆笑那倔强的性子正好也是随了陆远。
    到腊月二十六，张秀香起了个大早，将陆笑从床上拉了起来。陆笑本来就怕寒，被张秀香从被窝中一捞出来受了点凉，立马就是想往被窝里钻。
    张秀香眼疾手快，虽然人老了，可动作还是很利索，哪里能容得下陆笑往下钻，将陆笑一抓便是捞了起来。
    “妈，大清早的，干嘛呀。”陆笑微眯着眼来打着呵欠揉着眼睛。
    “昨天就跟你说好了，人家齐铭样样都好，你也答应了今天会去看看的。”张秀香边说边有些恨恨，“我居然相信了你说的那些鬼话，快起来！别让人家齐铭等久了！”
    陆笑有一种想去撞墙自杀的冲动。
    待陆笑收拾了一番，张秀香将她上上下下地打量了又打量，最后还是拖着她去换了身衣服，陆笑出来的时候腿抖得跟什么似的。
    “妈，这样穿会冷死的。”陆笑拿眼小觑了张秀香一眼，张秀香却是白了眼回来：“你出门看看，那些年轻人穿得跟过夏一样，你怎么捂得跟只熊一样。”
    “你也说了呀，人家那还年轻，我已经老了，我都二十七八了。”
    “哟，你还知道你老大不小了啊？赶紧地给我收拾了去见齐铭。”
    齐铭她是见过的，当初还住在父母家的时候，齐铭帮过不少忙，那个时候的陆笑便是倚在一旁看着，齐铭还时不时地会露出两排洁白的牙齿来冲着陆笑笑。
    可若真的能对人家齐铭有一丁点绮丽的想法，那也等不到黄臻回国再跟她纠缠着这一段了。
    陆笑想了想，若是她的生命中没有出现黄臻，那她陆笑怕是会遵从父母之命，找一个像齐铭那样的男人。
    可是，偏偏她就遇上了黄臻。
    陆笑想着抬起头来看了看坐在自己对面的男人，这男人生得眉目清秀，而轮廓甚是分明，本来两人便是说上过几句话，更是没有陌生之说，只是这样面对面地坐着，两边都知道此时来的目的是什么，竟是有些尴尬了起来。
    “我以为，你这么漂亮的姑娘怎么着也轮不到来相亲。”齐铭小抿了口茶，笑看着陆笑，这一说，竟是让陆笑有些不好意思了起来。
    她抿了口咖啡，最后抬起头来，明亮的眼睛看着齐铭就是一怔：“我以为，以你的性格是不会答应来相亲的。”
    齐铭笑了起来。
    齐铭已经三十岁了，工作上奋进，生活上自洁，与邻里相交热心，与朋友相处交心。
    这样的男人在现在社会里已是少有了，可是一直没有结婚，这可是黄金单身男人。
    在以前的谈话里陆笑多多少少也是明白齐铭是不希望自己的父母插手自己的终身的，所以对于这次相亲，陆笑也是有些摸不透。
    齐铭听到这里也是笑了，他扬起唇角，看得陆笑半天没回神。
    “就像不能错过好的事物一样，自然不能错过好的女人。”
    齐铭说得坦承，竟是让陆笑没将他话里的意思消化，直到陆笑的脑回路终于正常了后，这才也笑了起来。
    “可是我有喜欢的人了。”
    齐铭点头，陆笑松了口气。
    “如果你喜欢的人同样也得到了陆伯父和陆伯母的同意，你今天也不会坐在这里了。”
    陆笑一怔，微蹙起眉心来直直地看着齐铭。
    “若是陆伯父和陆父母怎么也不同意你们在一起，你要怎么办呢？”
    齐铭看着陆笑的眼睛，他在陆笑的眼里起先是看到她谈起对方时的光，接着在提到父母时紧张，最后竟是有点难过。
    “你……”齐铭正准备再开口时，却见陆笑一口气喝掉了自己面前的咖啡。
    “我喜欢的人自然有她的亮点，就算我父母现在不同意，可是总有一天会同意的。”陆笑说得笃定，说完竟是连自己也吓了一跳。
    齐铭也怔怔地看着她，他自然知道陆笑的性子如何，多次的聊天中多多少少也了解了她的倔脾气，可是他却没有想到竟是倔到了这个地步。
    他微微地笑了起来，将甜点往陆笑的面前一推。
    “父母都老了，他们能陪着你的时间本就不多，而你却偏偏还要给他们添堵？”
    陆笑一听，气就是不打一处来，直想上前撕烂齐铭的嘴，以前没有发现，这男人的心之么黑，嘴这么贱！
    见陆笑没有说话，齐铭又开了口：“不管对方有没有亮点，可是……”
    “可是什么？”
    齐铭被打断，陆笑与他都抬头冲着声音来的地方看过去，却见黄臻风尘仆仆赶着过来，说完刚刚的话后就是在陆笑诧异的目光中挨着她坐了下来。
    陆笑先是没回神，回过来神后便是透了喜意，再之后却是有些紧张了起来。
    而黄臻自然是握紧了陆笑的手来，冲着陆笑就给了她一个暖暖的笑。
    齐铭挑眉，打量了黄臻一番，这才笑了：“原来是这样，怪不得陆伯父和陆伯母都不同意。”
    “不同意？不同意就能同意了你吗？”黄臻笑，“当事人都还没同意你，你得瑟个什么劲？”
    黄臻仅一句，就堵得齐铭半个字也吐不出来，倒是陆笑听过后先是没回过味，等半晌回了味时噗嗤一声就笑了出来，竟是没有注意到齐铭那难看的脸色。
    齐铭倒也不是脸皮厚得肯一直坐在这里的人，他微起身：“我还有些事，你们聊，吃的东西记在我的账上就好了。”
    黄臻白眼：“那喝的东西呢？”
    齐铭想以头抢地，他到底是哪句话没说清楚，这意思不就是你们吃的喝的记在他账上就好了吗？
    齐铭又将自己的话解释了一遍，却是见黄臻白眼跟着又一翻：“不用了，黄济给老娘的钱够付这几杯咖啡。”
    齐铭只得再次擦了擦自己额头上的汗，黄济是谁呀，那可是整个宁城的大佬，行商布遍宁城，哪家公司能有他们家做的好，人家一个不小心就是能将齐铭连根给端了，他哪里还有胆子跟黄臻再贫下去。
    黄臻见他识趣灰溜溜地走了，这才笑盈盈地看向了陆笑。
    却见陆笑蹙着眉心想着事，黄臻有些不太高兴了，将桌上的甜点一推：“我回来你不高兴？”
    “没有，我只是想着，今天回到家了估计会被爸妈剥了皮。”说到这里陆笑就是一抖。
    黄臻看了看陆笑，最后只是微微叹了口气：“笑笑，咱们回去见陆伯伯陆伯母吧。”
    陆笑被黄臻的话吓了一跳，忙抬起头来看向黄臻，却是看到了黄臻眼里的认真，这样的话，在这几天里她大抵也是思来想去想了很久才说出来的。
    “陆笑！”
    陆远的一声，吓得陆笑腾地站了起来，她微抬了头向着陆远来的方向看了去，就见陆远带了怒火大步向着她们这边而来，陆笑心头一咯噔，竟是不知道该做些什么，只剩下黄臻还死死地拉着她的手，为她传递着安心。
    这般一想，陆笑竟也是抬起了头来。
    若这不是在外面，陆远怕自己会是下手打陆笑，他只得压着自己心里头的怒火，直直地盯着陆笑。
    张秀香早前就是让他坐在了咖啡店的外面，看到里面聊得还不错，他便是没有来过问，也就是跟隔壁的老头子瞎叨叨了两句，没有注意到黄臻也坐了下来。
    等他再回过头来时，却发现齐铭怒气冲冲地离开了。他向着里面看了看，恨不能抽陆笑那个小没良心的狗仔子两鞭子。
    看到陆笑径直对上自己的目光，陆远的心里更是有些不舒服了起来，他努力压了压，才低了声音道：“跟我回去。”
    “爸，我……”
    “跟我回去！”
    “陆伯伯……”
    “臻臻，我们家虽然喜欢你，可是你也别将这份喜欢给打破了。”
    “爸！”
    陆笑一听陆远将话扯开了说，越是这样不加掩饰地对着黄臻说起，心里头的不舒服也是压得她说不出话来。
    陆远看了看陆笑：“你今天要么跟我回去，要么你就再也不用回来了。”陆笑被陆远话里的意思吓得怔住了，傻站着半天回不过神来。
    “走还是不走？”陆远又问。
    黄臻拉了拉还有些怔住的陆笑：“快回去吧。”
    陆笑又是一怔，她回过头来看向黄臻，眼里竟是带了不舍，这才走了几天刚刚回来呀，这就是要分开了？
    黄臻顺了顺她的长发：“先回去吧，过几天我会来找你的。”
    黄臻的话并没有立马让陆笑安下心来，她还是看着黄臻没有动，一直到陆远的耐心也跟着快要耗尽的时候，黄臻才将陆笑轻轻向前一推，冲着陆笑一笑：“相信我，会来找你的。”
    黄臻的声音压得低，尽量没有让陆远听到，陆笑听出黄臻话里的笃定，这才跟着陆远回了家。
    只是这场风暴，才刚刚开始而已。
    
    第48章 父母怒难平
    
    陆笑回到家，便又是一场家庭会议的开始，一家三口都静静地坐着，谁也没有先开口说一句话。
    陆笑心里堵，她是有些不开心刚刚陆远所说的话，因为她所面对的是黄臻，她一心想要自己的家人都接受她，可是父亲所说的一句话，便是将黄臻拉开了距离。
    陆笑不能说陆远做得错，可是她也不得不承认自己心里的那份疼。
    “这是怎么了？齐铭那个孩子呢？”张秀香看着带了愁容的陆远，又转头看向了陆笑。
    陆笑抿了抿唇，抬起了头来：“就齐铭那样的人品，妈你居然也能看得上。”
    “人品不好？人品不好也比你眼光好！”陆远当即就发了怒。
    “爸！若论人品，阿黄不知比那些男人好了几百倍！”陆笑性子里的火也是被陆远的话给撩了起来，父女两人本来处得不错，只是在陆笑读书那会闹过不少的矛盾，如今再次剑拔弩张却也是过了好些年了。
    “我就不明白了，黄臻哪里不好了，你们就这样闹死闹活不同意。”
    “陆笑！”张秀香怒斥陆笑，刚一叫出陆笑的名字，却是被陆远打断：“哪里不好？是，黄臻的确哪里都好，她唯一不好的就是她跟你同样是个女人！”
    “女人怎么啦？！”陆笑一吼，房间里瞬间安静了下来，“女人怎么啦？我愿意跟她在一起跟她是不是女人有什么关系。有心要孩子就领养，没心要孩子就过自己的日子。国内有人带异样的眼光，大不了我跟她出国！”
    “你闭嘴！”陆远不顾张秀香拉着自己，怒驳陆笑，“领养？出国？其他人怎么看你？你让我和你妈怎么过？”
    “爸，我大了，我今后的日子不是跟你过，你逼我嫁个男人，我不爱他，结婚生子再吵架离婚，拖个拖油瓶那就是对我好吗？那个时候别人又怎么看我，你让我之后的日子怎么过？”
    陆远被陆笑句句逼得说不出话来，最后竟是捂着胸口剧烈地咳嗽了起来。
    “爸……”陆笑站起身想要去看看陆远。
    “滚！”陆远巨咳，“滚出去！”
    陆笑先是一怔，看着张秀香不停地为陆远顺气，最后还是拗不过心里的那股所扭劲儿，转头一提包，奋力摔了门出了家门。
    陆笑不知道该去哪儿，最后还是回了自己的家，将门一关，便是躺下蜷进了被子里。
    她只是躺着没有动，静静地蜷着听着窗外风吹啦啦地打着窗户，将这么多年以来的黄臻在自己的脑子里过了一遍。
    当年两人同为高中生，又是同桌，那个时候的黄臻头发还有些长，只是五官立体，轮廓分明，一眼看过去是个很帅的小姑娘。
    黄臻话少，而陆笑又内敛，两个人之间除了借文具之外竟是没有多的话。
    只是有一次数学课上的陆笑微微抬头，便是看到了黄臻胡乱画着些什么，她好奇地凑过了头去，黄臻显然感觉到有人的靠近，迎面而来的清香竟是让她顿住了手。
    “你在画什么？”
    陆笑的话很少，可是声音很好听，每每黄臻和陆笑说话便是会被陆笑的声音给迷惑一两秒。
    陆笑见黄臻呆住没有理她，怕是自己打扰了她，忙闭了嘴。
    “你窗子外的那片花。”
    很久之后黄臻才回答陆笑，陆笑先是想了想，这才明白过来黄臻是在回答自己，也顺着她的话里意思看了出去。
    陆笑靠窗而坐，顺势看出去时，正是春季，外面的花开得正好，阳光也正好，这让陆笑眯起了眼来。
    黄臻侧头间，便是看到陆笑的侧脸，长而卷的睫毛在她的脸庞上打出一圈阴影，阳光下的小绒毛也泛着金色的光。
    她无数次这个样子地看过去，便是能看到陆笑那精致的脸，以及她微微眯起的眼。
    黄臻极喜欢看陆笑的眼睛，那双漂亮的狐狸眼每每眯起来的时候便是将光聚在了一起，长卷的睫毛更是显得楚楚。
    陆笑本就小只，打高中开始，黄臻便已微微显出了陆笑几公分。她会喜欢去注意着坐在自己身边的这个小女生，偶尔会故意弄丢些东西，然后再跟陆笑借一借，其实也只是为了能多跟陆笑说两句话。
    两个人之间最后因为这一副画交谈多了起来，黄臻会将自己画好的东西给陆笑看，多是风景，少有人物。
    想到这里陆笑就是笑了起来。
    她从床上爬了起来，蹲到地上在床角看了看，那本泛了黄的小册子如今还是被两个人给遗忘在了床下。陆笑伸出手去艰难地勾了勾，没勾到，再勾，没勾到。
    “笑笑，你在这里干什么？”黄臻刚推开门就见陆笑扑在地上，好像在不停地勾着什么。
    陆笑一听到黄臻的声音，便是抬头，“咚”的一声，脑袋就磕在了床檐边疼得她龇牙咧嘴。
    黄臻一见，忙把陆笑给拉了起来，小心地看了看她的脑袋，吩咐她不要乱摸后才问：“笑笑是在找什么吗？”
    陆笑撇了撇嘴，指了指床下：“突然想起咱们好像把那小册子忘在床下一直没有拿出来，就想想看我能不能把那小可怜给捡出来。”
    黄臻一听，就笑了起来，让陆笑安分地坐下了后，这才蹲下去，手长脚长便是将那泛了黄的小册子捡了出来。
    “你怎么回来啦。”陆笑有些不听话地摸了摸被撞的脑袋，抬起头来看着黄臻，见黄臻在自己的面前半蹲下将小画册拿给自己。
    她小心地接过小册子，另一只手抚上黄臻的头，将黄臻有些乱的头发顺了顺。
    “家里太乱了，黄大爷在酒店住习惯了，我妈又死活不愿意跟他住酒店，最后闹着要回外公家，我看家里太乱了，也不愿意去住酒店，所以想着还是回来住。”
    黄臻边说边叹了口气，家里何止太乱了，她飞到加拿大时就跟越茯摊牌了她跟陆笑的事。
    越茯还好，只是先微微诧异了一下，紧接着就笑了起来：“笑笑那姑娘好呀，打她小时我就喜欢这姑娘，做事又能干，为人又友善，你孩子眼光倒是不错。”说完越茯还上下打量了黄臻一番，“可是笑笑那样的姑娘怎么会看上你？”
    黄臻想要去死一死。
    越茯倒是又开了口：“我这里虽然好处理，你外公只要喜欢笑笑，那也没什么问题，问题最大的就是黄大爷了，回头你可得好好跟那老顽固念叨念叨。”
    所以在越茯见到黄济的时候，她不是特别开心，因为黄济并没有给黄臻好脸色，那一脸跟吃了屎的样子惹得越茯冷言冷语就是不理他，最后还要闹脾气去自己父亲家里住。
    陆笑只听了前面，越茯很喜欢她那点，并不知道黄济的脸色是有多臭，听着听着也是自然地笑了起来，露出了两颗小虎牙。
    “笑笑怎么回来了？”陆笑一听到黄臻的问话，笑意立马就僵在了脸上，她有些不在意地翻了翻那泛了黄的小册子，上面每个时期不同模样的她，都是带了笑意的。
    见陆笑没有说话，黄臻也没再多问，只是将陆笑又塞进了被子里：“早上去见了你的相亲对象后我到现在还恶心得吃不下东西，你饿了吗？我去做点东西吃？”
    陆笑点头。
    “你想吃什么，我去做。”
    陆笑抬头，冲着黄臻一笑：“我想吃蛋挞。”
    黄臻什么是愣了愣，然后宠溺地点了点头，开玩笑，为了成为陆笑的厨娘，她可是十八般厨艺样样精通！
    陆笑看着黄臻离开时的背景，小心地为她合上门，她便是觉得眼睛有些酸疼。
    她翻了个身又将自己整个埋在了被子中，不动，只是睁着眼睛静静地想，缓缓地呼吸。
    最后黄臻躺了下来，小心地将陆笑拥在了怀里，陆笑一动也不动，静静地躺着。
    “笑笑，你是不是和陆伯伯吵架了。”黄臻轻拍着陆笑的肩，一边说一边还要注意着楼下烤箱里烤的东西，定时钟有没有响。
    “我就不明白了，我今后的这辈子跟谁过那都是自己的选择，怎么就非要由爸妈插手左右我的将来。”
    黄臻一听，先是一怔，随后就是笑了。
    陆笑偶尔，也会像个小孩子一般闹脾气，不讲道理。
    “因为你是他们最宝贝的女儿，他们希望你有一个好的将来。”
    “可是。”陆笑翻了个身面对着黄臻，“他们怎么就不知道，我跟你在一起是真的觉得很好，再也没有别人可以给我我想要未来了。”
    陆笑平日里是不会跟黄臻说这些的，平日里黄臻宠着陆笑，陆笑只是甜甜地笑着，她像一个不会表达自己内心想法的孩子一般，只接受着来自于黄臻的那一份爱。万万令黄臻想不到的却是，有那么一天，会是陆笑亲自开口回应自己，愿意同自己在一起，有黄臻的未来才算未来。
    黄臻看着陆笑有些焦急的脸，抬手轻轻地抚过了陆笑微蹙起的眉心，最后在陆笑的额头轻轻落下一吻：“没关系，总是会好的。”
    有陆笑的这些话，就算黄臻继续与黄大爷闹下去，她都不会觉得自己亏。
    陆笑伸出手来死死地环着黄臻的腰：“阿黄，我爸气得让我滚出家门，他以前再怎么发火都不会这样的。”
    黄臻听出了陆笑声音里的颤抖，却不知道该开口跟她说些什么，最后只得轻轻地拍着陆笑的肩，哄着她睡了过去。
    
    第49章 吃肉艰辛记
    
    虽然已经到了腊月尾，可陆笑没有要再回家的意思，陆远也不允许张秀香给陆笑打电话，父女之间的膈应竟是让这两个人谁也不愿意先低头。
    直到大年三十，黄臻终于将陆笑踢出了家门，陆笑无处可去，只得回了家，气氛却是压抑得很。
    别看平日里陆远跟陆笑两个人处得不像两父女，倒是像无话不说的朋友一般，可若是陆笑当真触了他的底线，他能跟曾宁她爹一样，跟陆笑断了关系。
    一顿团圆饭吃得陆笑想去死一死。
    “臻臻必须搬出去。”一顿年夜饭吃到最后陆远便只开口说了这样一句话。
    就在陆笑欲意反驳的时候，张秀香狠踢了她一脚，将她欲脱口而出的话给憋了回去。
    “臻臻回国这么久了，也是该安定下来了，开年后应该就会搬出去的。”张秀香给陆远夹了块肉，抿着唇角轻轻地笑了起来。
    陆笑低着头，闷闷地扒着自己碗中的饭，再也没出一言，气氛便又是尴尬了起来。
    好在三天小年一过，陆笑就被宁才召回了公司，怪不得宁才在假期还没完的时候就拼死拼活将陆笑叫了回去，只是年前因为陆笑的种种事而将某公司的保险算出了错。
    这家保险极大，宁才却说陆笑所出的错也不在小处，只得又将陆笑给召了回去，这事就是连黄臻也帮不上忙，虽是心疼着陆笑这几天又是要应付陆家爸妈，还要赶回公司重新对过失加以补偿，可她唯一能做的就是呆在陆笑的身边陪着她，在她需要的时候给她倒杯水或是给她加个营养餐。
    终于在陆笑熬夜熬得快虚脱的当口，才将手头的这个案子给处理妥当，黄臻一见陆笑将事情处理好后便是瘫了下来，忙催促着陆笑快回房间去休息。
    陆笑好好睡了一觉醒过来时便听到楼下黄臻与人交谈的声音。她揉着眼睛坐了起来，看了看外面灰蒙蒙的天色，反过手来轻轻地捶了捶自己睡得有些酸疼的腰。
    她穿好了鞋出了房门，顺着声音往下去找黄臻。
    “阿黄，我有点……饿了。”陆笑在看到张秀香的时候愣了一下，她不自在地揉了揉自己的长发，然后坐在了黄臻的身边。
    “妈，你怎么来了？”陆笑有些恍惚地看了黄臻一眼，见黄臻冲着自己笑着点头时，陆笑这才慢慢地松了口气。
    “怎么？你妈过来看看你都不行了？”张秀香白了陆笑一眼，这只小白眼狼，果然不是小棉袄，只能算做小背心，还是夏天穿的那种单背心！
    “哪儿能啊，母上大人能来看我，我高兴还来不及呢！”陆笑抿着唇笑得有些甜，“妈，我有点饿……”
    “我给你熬了些青菜粥，看你最近熬夜又长出来了两颗小痘痘，所以没有给你准备太过油腻辛辣的食物。”黄臻早在张秀香要开口嫌弃陆笑的当口先一步满足了陆笑的胃。
    陆笑抬头，冲着黄臻便是甜甜一笑。如今父母早已知道了她们两人的事，陆笑也没有气力再去瞒着二老，甚至她不想再将黄臻藏起来，她想让自己的父母也知道，其实，黄臻对她到底有多好，她自己，到底又是多爱这个女人。
    “妈，你要留下来吃饭吗？”陆笑转而看向张秀香。
    张秀香先是白了脸，这才摇了摇头：“你爸还在家里等着我，他说你回公司后好几天没回来，也没打个电话报个平安，他有些不放心，就让我过来看看。”
    陆笑自然知道张秀香话里的意思，你爹他就是嘴硬心软，事事还是担心着你的，你也不要再跟他置气。
    可是话音一落，陆笑便是撇了嘴：“除此之外呢？”
    “笑笑。”黄臻打断了陆笑的话，忙着接口道，“陆阿姨就留下来一起吃饭吧，东西做得简单，将就将就。”
    “难为臻臻你处处为笑笑着想了，只是我和你陆伯伯欲意给笑笑找个好人家，所以……”
    黄臻点头，“我明天就会搬出去的。”
    “搬？搬什么搬？”陆笑本在黄臻打断她之后便没再说话，可此时她却抬起头来看着张秀香，弄得张秀香还想说的话全都卡在了喉间，怎么也吐不出来。
    “笑笑！”黄臻的语气也有些不善，可再次对上陆笑的眼神时还是被陆笑那明亮的眼睛给击败了，“笑笑，你是不是姨妈来了？”
    陆笑有些讶异，刚起床的时候去了趟卫生间发现姨妈来了，可是这黄臻又是怎么知道的？
    “你怎么知道？”
    “因为你最近火气有些大，有些烦躁。”黄臻说着揉了揉她那头细软的长发，转而又看向了张秀香：“陆阿姨你别怪笑笑，她最近脾气是有些大，她说这些也没有过脑子。”
    黄臻边说边瞪了眼陆笑，陆笑将还想反驳的话都咽了下去，自己去厨房开始盛饭。
    张秀香并没有留下来吃饭，看着陆笑有些愤愤地自己去盛饭，她心里别提多难过了，别人家养的闺女是小棉袄，她家的可好了，是个夏天穿的单背心。
    等陆笑再从厨房里出来的时候，张秀香已经走了，陆笑看了眼黄臻，没有说话，只坐下来吃着自己碗里的粥。
    “笑笑，你不给我也盛一碗吗？”黄臻有些暗戳戳地凑了过去看着陆笑，陆笑抬起头来先是白了她一眼，这才冷哼了一声。
    “要搬出去就趁早，现在就出去吧。”陆笑本来也不是那么好打发的，就在陆笑决定了要将自己的想法坚定到底展示给陆爸陆妈时，黄臻却是畏缩了，本就烦躁的她，此刻更是不想给黄臻好脸色。
    黄臻听了陆笑的话后却是一笑，将陆笑身边的椅子一拉，就坐在了陆笑的旁边。
    “笑笑，等得吃饭等了一天了，饿饿……”
    陆笑一听，浑身鸡皮疙瘩都起来了，一抖还能掉一地。她抬起头来看向黄臻，黄臻那一脸可怜兮兮的表情竟是让她软了心来，盯着黄臻就是撇了撇嘴。
    舀了一大勺子粥放到了黄臻的面前，黄臻扬起唇角来一笑，就着陆笑的手就是吃了一口，抬头间再看向陆笑那一脸不情不愿的小傲娇模样也是笑了，手支着桌面就是凑到了陆笑的面前，在陆笑的唇上小啄了一口。
    “吃个饭都不老实，赶紧的，吃完提着你的包就给我赶快走，搬出去。”
    黄臻的眼角抽了抽，她就知道，陆笑的小脾气一上就不是那么好顺毛的，何况人家陆笑想尽了方法想要将自己打入父母的内部，可哪知自己那么怂答应了陆妈会搬出去。
    加上这个时候的陆笑还来了姨妈，更不是那么好顺毛的。
    黄臻有些方，她看着陆笑那气鼓鼓的小脸，没来由的就是凑了上去。
    陆笑生气的时候，只有堵了她的嘴，不让她说话，才能有自己为所欲为的机会。
    黄臻觉得自己很机智。
    加上这段时间以来，陆爸陆妈逼得急，陆笑□□乏力，很久没有跟黄臻亲热过了。本还带了些怨念的陆笑却是在黄臻的攻势下渐渐轻喘了起来，黄臻有些得意。
    黄臻的吻一向轻，直挑｜逗得陆笑有些恍惚，她甚至有些不太明白自己如今身在何处，直到两个人的动作大了起来，将桌子一推，碗一斜发出清脆的响声。
    黄臻和陆笑齐齐停了下来回过头去看了眼那倒出来的热粥，陆笑更是瞪了黄臻一眼：“去打扫了。”
    好事怎可被打扰，黄臻勾起唇角来笑了笑，径直又堵了陆笑的嘴。
    她的手轻绕过陆笑的背，然后轻抬起陆笑的上屁屁，手上一用劲就是将陆笑抱了起来。
    陆笑吓了一跳，忙伸出手来环住了黄臻的脖颈。
    “这里有些碍手碍脚，我怕打碎了碗，笑笑一会儿肯定会杀了我，咱们还是上楼去房间吧，脱了衣服不会冷……”
    “闭嘴闭嘴闭嘴！”陆笑又羞又臊，直想堵了黄臻的那张嘴，可她又怕从黄臻的身上摔下来，手死死地环着黄臻哪里又肯放，唯一能堵上黄臻的也就只剩下嘴了。
    陆笑也有些狡诈地笑了笑，轻低下头就重重咬上了黄臻的下唇。
    这一下咬得很到位，又痒又麻的感觉传遍了黄臻的全身，她浑身一震，在陆笑欲逃离自己的唇时立马轻咬了回去，直吮着陆笑的唇畔不肯放。
    真是偷鸡不成倒蚀把米，陆笑心头恨恨难平。
    直到被黄臻抱到了房间里，自己倒进了软软的被单间才偷了会空气。
    黄臻看着陆笑那张红扑扑的小脸就是有些忍不住轻啃着陆笑，接着就是耳垂，再往下是锁骨。
    陆笑怕痒，黄臻每移动半寸她都会蜷起身子来咯咯地笑着，黄臻哪里肯放过她，拉着她的手便是不让她有动作。黄臻的力气本就比陆笑要大上很多，陆笑哪里能挣脱黄臻，只能扭着身子咯咯笑着求饶。
    直到黄臻将陆笑的衣服扒掉，冷风灌了进来，冷得陆笑一个激灵，黄臻抬起头来，眼里尽是欲意浓烈。
    “冷吗？”此刻黄臻的声音有些哑，哑得陆笑心惊。
    她跟着点了点头，却见黄臻笑得有些邪气：“没事，一会就会热了。”
    陆笑一听，羞红了脸，黄臻怎么受得住这个样子的陆笑，吻立马就落在了陆笑的胸口处，痒得陆笑蜷起了腿。
    “阿黄，等等……”
    “嗯？”
    “我姨妈来了。”陆笑看着天花板，然后看向黄臻那一脸郁闷烦躁的表情，抿起嘴角来就是笑了。
    此刻黄臻的心理阴影面积甚是难求。
    
    第50章 黄爷真狗血
    
    黄臻第二天是真搬出去了，除了带了衣服出去外，其他什么也没有带。陆笑看着她，冷冷地瞥了眼，然后又回去睡回笼觉。
    黄臻心寒，这个小没良心的。
    最后黄臻还是没有让陆笑再睡下去，拉着陆笑便是去了住处。
    黄臻一开始说自己的住处找好了，陆笑还有些不信，怎么能这么快？可是看着黄臻进了酒店，开了间总统套房她才幡然醒悟丫的一直在欺骗自己，什么没钱买房这样的谎话她陆笑竟是当真了一段时间。
    看着陆笑嘟着嘴，黄臻开心地在她的脸颊上小啄了一口：“怎么了笑笑？舍不得我了？”
    “并不，我只是觉得你该早些时候搬出来的。”
    黄臻抽了抽嘴角，是自己大意了。
    直到陆笑帮着黄臻收拾衣服的时候，陆笑才真纳闷了。
    “你怎么连我的衣服都带过来了？”
    黄臻笑：“那是，陆阿姨让我搬出来，你是我媳妇你自然要跟我出来住啊。”
    陆笑大意啊！这次不仅她上了黄臻的鬼子当，就是连自己的妈也上了黄臻的鬼子当啊！
    黄臻努力收拾着，将衣服都整理好后这才懒懒地瘫在了沙发上。
    “咱们还是回去住吧，这里又花钱，又没家里住着舒服。”陆笑看了眼黄臻，然后枕着黄臻的腿，抬起眼来看着她。
    她这模样就跟只慵懒撒娇的猫咪一般，看得黄臻心直痒痒，最后却只能抚着陆笑那一头柔顺的长发，轻轻地笑：“陆阿姨让我搬出来，我不得不从啊。”
    “可你这跟骗她又有什么区别。”陆笑白了黄臻一眼，黄臻却是笑了起来，轻轻地拍了拍陆笑的肩。
    “几天小年也过了，我还没跟笑笑出去玩呢，趁着再过两天就是正月十五的元宵，笑笑陪我去玩玩呗。”
    陆笑一听，又是翻了个白眼：“别以为我不知道正月十五是你的生日，说吧，你想要什么礼物。”
    “我想要你。”黄臻凑近陆笑，在陆笑的身边轻轻地吐出这个字，那呼吸打在陆笑的耳边，痒痒的，跟着有些痒的还有陆笑的心。
    “不正经，我在跟你说正经事儿！”
    “这真真儿是最正经的事儿了！什么都可以不要，就是不能不要笑笑！”黄臻边说边举起了手来一副要发誓的样子。
    陆笑终于是笑了起来，她看着黄臻，支起了身子来吻上了黄臻的唇畔。
    只是并不缠绵，就又躺回了黄臻的腿上，枕着黄臻的腿蹭了蹭，找了个舒适的位置睡了过去。
    陆笑睡着的这段时间里，黄臻舍不得动，她就静静地看着陆笑睡熟的侧脸，生怕自己的一个小动作就是将陆笑给吵醒了。
    她觉得时光正好，自己面前的这个姑娘正好，最美好的时光怕也就只有这个时候了罢。
    陆笑醒过来的时候发现黄臻也是歪着脑袋在沙发上睡着了，她小心地直起了身子，可没想自己一动黄臻就醒了。
    黄臻揉了揉被陆笑睡得有些麻的腿，笑了：“醒了？睡得好吗？”
    “我就只想躺会，没想到就睡着了，你怎么不叫醒我啊！”陆笑有些心疼地看了黄臻一眼，然后伸出手来小心地为黄臻揉着腿。
    她下手轻，揉得黄臻很是舒服。
    “看你睡得熟，哪里舍得叫你。”黄臻也笑，将陆笑抱了起来，“什么时候咱们也去看看外公吧，也去拜拜年什么的？”
    “我可不敢。”
    “有什么不敢的，你又不是没见过外公，外公可喜欢你了呀。”黄臻有些喜欢着陆笑腻在自己的身上，她总是有些不自觉地想要靠近陆笑一些，就是陆笑主动靠上自己，她就是会觉得很高兴很满足。
    “黄臻！你可真别当我傻！你去接越姨回国，铁定了是跟家里人闹过一番了，你不说我就不知道了吗？这个时候还要带我回去见你外公，你是想立马死在你家大爷手上还是怎么着？”
    陆笑语速快，如机关枪一样打得黄臻没有立即回神，直愣愣地看着陆笑，最后无奈摇了摇头：“你怎么知道我爸知道了？”
    “别傻了，你回来时那一脸的郁闷样，你当我是真不知道吗？”陆笑说着就是伸出手来揪了揪黄臻的脸，“越姨反不反对我还真不清楚，但是我清楚地知道我的顶顶头上司，阿黄你爸爸是肯定不会同意的。”
    陆笑边说还边笃定地点头，黄臻一听却是又怔住了，忙拉住了陆笑揪自己的手：“顶顶头上司？笑笑你是怎么知道的？”
    陆笑突然就哽住了，她忙站了起来：“咱们出去买点东西吧，有点饿了呢！”
    “笑笑！”黄臻一把拉住了陆笑的手，“笑笑怎么知道的？”
    陆笑终于发现了，黄臻真的一点也不傻，她无论怎么拉开话题，今天肯定也是逃不过去了。读书那会黄臻拼死也做不出的数学题君，当真只能怪人家数学不怪黄臻没脑子。
    看着陆笑那紧紧蹙起的眉心，黄臻的心就是一跳，忙拉着陆笑坐下，半蹲在陆笑的面前轻轻地拍着她的手。
    “笑笑说吧，我希望我们之间，没有隐瞒和欺骗。”
    陆笑翻白眼：“那当初你爸收购公司的时候，你怎么要瞒着我。”
    “笑笑！”黄臻有些急，她打断陆笑的声音里还带了些严厉。
    陆笑微叹了口气，又撇了撇嘴：“你还记得大年初三之后我就被宁才叫回了公司这件事吗？”
    黄臻一听，皱起了眉心来点着头。陆笑一见，忙伸出手去抚平了黄臻的眉心，这才笑了起来。
    “其实那个客户的保险额度我压根就没有算错，后来我来来回回仔细地查了查，才发现当中有些小问题，但并不是我当初犯下的。”
    “你是说有人陷害你？”
    陆笑摇头：“我当时也以为可能会是，可是我又看了下那处小错误，那并不算什么，对整个的计算一丁点的波浪都掀不起来。所以那几天我虽然是在公司不停地算着，可是我发现自己哪里也没有错，直到黄大爷来的时候，我才知道自己哪里错了。”
    黄臻一听到黄济去找了陆笑，心都悬到了嗓子眼上，她直直地盯着陆笑，生怕陆笑在黄济的手上吃了些什么暗亏。
    她可是知道自己的老爹在商场这条黑水里是混得有多如鱼得水，就是陆笑那样的小虾米绝逼不是他那老狐狸的对手。
    “大爷说什么了？”黄臻有些紧张地问着陆笑。
    陆笑又摇了摇头，抿了抿唇才又道：“黄叔叔只说来看看这个客户催得紧得案子到底处理得如何了。”
    黄臻听罢，就是明白了，黄济这老狐狸，是自己先来瞅瞅陆笑来了。虽然在黄臻读高中那会，家里人都是见过陆笑的，可毕竟这么多年过去了，如今被自家女儿告知喜欢上了女人，作为父亲，黄济自然是要再去审查一番的。
    如果黄大爷就这样自然地去见陆笑，保不济会被黄臻知道，可如果陆笑因为工作上的事而一直得呆在办公室，黄臻在知道陆笑忙的情况下定也是不会去打扰陆笑的，这正好让黄济有机会去见陆笑。
    想到这里，黄臻就是觉得自己的手心里出了一层薄薄的汗，她有些紧张地看着陆笑，在这大冬天里，她竟是出了汗，有些可怕。
    哪知陆笑却是反过来握了握黄臻的手，冲着黄臻就是暖暖地笑了笑：“你别急，你爸为了工作上的事来看看，能吃了我吗？”
    “我是怕他去找茬的。”
    陆笑失笑：“你觉得我工作做得不好，能给你爸找茬的缝隙吗？”
    黄臻一听，仔细地想了想，最后点头：“这还真是说不准。”
    陆笑突然觉得，黄臻十分欠揍，应该将她踢出去。
    “笑笑，你现在踢我出去，你是没钱付这房间的。”
    陆笑眉头扬了扬，这丫是自己心里的虫了不是？
    “谁说的，我还是挣了不少钱、”
    “你得了吧，你防着自己乱花钱，所有的存折啊卡啊都放在我包里的。”
    陆笑：……
    黄臻：“我爸他，有为难你吗？”黄臻还是有些不放心地问着，见到陆笑摇头，这心才算真真正正地放了下来，“那他去你公司到底是想做什么？”
    “狗血地让我离开你呗～”
    “你得了，我爸还没这么狗血，你这是韩剧看多了还是国产坑剧看多了？”
    陆笑抿着嘴有些不满地哼哼了两声，看到陆笑这模样，黄臻才算是又笑了，“跟孩子一样，快跟我说说那老狐狸到底去干嘛了……”
    “不好意思，你爸可能以前都不狗血，但是这次真狗血了，他来就是让我离开的。”陆笑看着黄臻那惊得能吞下个鸡蛋地嘴，摊了摊手，“你若不信，你完全可以打电话问问你家大爷咯。”
    这话一出，黄臻还真不得不信，她家大爷这样的事还真做得出来，若是再狠一点，可能其他的狠事都能对陆笑做出来。
    刚刚放下去的心立马就是又悬了起来。
    “那笑笑……你怎么说的……？”黄臻抓得陆笑的手有些疼。
    陆笑调皮地眨了眨眼：“你猜？”
    我猜？！我猜你个鬼啊！！！！
    黄臻摇头。
    “我怎么可能答应你爸，我爸那边我还拗着呢，你爸又不是我爸，还能拗过我吗？”陆笑挺胸，直逗得黄臻笑岔了气。
    
    第51章 笑作生辰礼
    
    张秀香得陆远的令去看望陆笑，其实就是为了看看黄臻有没有搬出去。
    来到陆笑家时发现陆笑还倒在床上，跟被单做着挣扎，她摇了摇头，敲了敲门：“笑笑。”
    陆笑从被子里探出了个头来眯着眼睛看着张秀香：“妈，你怎么又来了？”
    “怎么，还不欢迎我来了？”张秀香瞅了瞅，没看到黄臻。
    “我哪儿敢啊，只是这大清早的，我还不太想起呢。”陆笑边说边又向着被子里钻了钻。
    “臻臻呢？”
    “你不是让人家搬出去吗？找了家酒店去住上了。”陆笑说罢也不再看张秀香带了些愧疚的脸，又直直地睡了过去。
    张秀香无奈，知道陆笑被工作上的事所累，也不再打扰她，便是掩了门退了出去。
    只要黄臻搬了出去，慢慢来，总有一天这感情是会被消磨殆尽的。
    一听到张秀香走了，陆笑忙从被子里跳了出来给黄臻发了信息过去：果然没错，妈过来视察了。
    手机那头的黄臻一见短信内容就是笑了，有的时候，陆笑果真就像个孩子。
    两个人便是这样分开来住了一段时间，这期间里张秀香时不时地就会跑过来看看陆笑，陆笑也并没有表现出反感的意思，等到张秀香走后，她便是会收拾些东西开车去黄臻那边。
    同黄臻窝在沙发上，就是不做什么，陆笑也觉得很安心。
    直到后几天陆笑开始回公司工作，工作量又大了起来，只得又是没日没夜地计算着，很少有时间和精力再往黄臻那边去。
    黄臻的工作室运行得晚，她特意放了工作室里的人长假，得等到正月十五过了再回去上班。
    见陆笑没往自己这边跑，黄臻也是明白陆笑定又是忙了起来，她会给陆笑发过去短信，嘱咐着陆笑要注意着身体，得早些休息。
    陆笑带着笑意也都会一一回复她，然后抿起唇来笑得甚是甜蜜，那小模样就跟陷入了热恋的小女生没什么两样。
    直到正月十四，陆笑才将自己手头的工作处理了个七七八八，特意跟宁才告了两天的假。在告假的时候宁才有些踟蹰，先让陆笑去工作，没有立马答应下来。
    陆笑虽然有些迷惑，却是没有出声，只又回了办公室去做着手头的事。
    宁才那头先是报备给了黄济，黄济看了看日历，亦是明白了过来陆笑告假的原因，这两个孩子，他竟是有些不知道该说些什么才好。
    黄济准了陆笑的假，宁才一告知陆笑可以告两天假后，陆笑高兴得如孩子一般立马收拾了东西，开了车奔了出去。
    陆笑来到tiffany将自己早已看好的atlas系列的一款小号镂空吊坠买了下来，这坠子不算贵，可陆笑就是觉得这款的简单与利索就是与黄臻配。
    陆笑敲开黄臻的门时，黄臻惊得竟有些说不出话来，忙把陆笑拉了进来就是狠狠地亲了两口。
    “我还以为你再怎么着也得明天才过来给我过生日呢！”黄臻有些惊喜，她是知道陆笑的工作是有多忙的，再则现在黄大爷肯定时时盯着陆笑的，哪里肯让陆笑这么轻易地就告了假去。
    陆笑一看黄臻那惊喜的模样也是乐了：“我机智，早将该做的事都做好了，怎么可能不给我告假，要是公司没了我这人才，铁定走不了多久。”
    黄臻被陆笑的自信逗得半天说不出话，只拉着陆笑坐了下来，突然拍了拍脑袋：“你吃东西了吗？我还以为你今天不会来了，就没有准备什么吃的。”
    黄臻有些急，她是知道陆笑那个吃货的，你能什么都不满足那丫头，但是就是不能不满足她的胃！
    “你别急，今天晚上当然是要吃寿面的，我买了些水面回来，你是寿星，你就坐着吧，别的可能不行但是我煮面还是很厉害的。”
    陆笑拍着胸脯向黄臻保证着，黄臻听完就是一怔，心道完了完了，今天晚上可能面也没得吃，她还得随时拿着手机准备报警。
    可陆笑一进了厨房竟是让黄臻有些大跌眼镜，陆笑在煮面方面还真是有些厉害，黄臻甚至还尝了尝陆笑自己打的作料，入口还真是有些香，她立马冲着陆笑竖起了拇指：“好样的啊，竟然不知道笑笑还有这手艺！”
    “那是，小时候要去上学都是自己起床给自己煮面吃呐。我妈懒，不会给我做早饭，也不会送我去学校的。”陆笑边说边撇了撇嘴。
    说话间一碗热腾腾的面已经出了锅，陆笑将面端了上来放在黄臻的面前：“快尝尝。”
    黄臻看着陆笑眼中的笑意以及那迫不及待的小眼神，也跟着笑了起来，拿着筷子就是大大地吃了一口面，入口的面竟是让黄臻惊讶得有些说不出话来。
    “怎么样怎么样，好吃吗？”
    “棒！”黄臻说着就是夹了一筷子喂给陆笑，陆笑就着筷子就是吃了面，也是满意地眯起了眼来。
    一顿面吃下来，黄臻便是拍着肚皮满足地舒了口气：“好撑呀～”
    “你是寿星，你休息着，我去洗碗。”陆笑说着就是收走了桌子上的碗筷。
    “贤妻啊笑笑～”黄臻也跟着打趣道，看着陆笑在厨房里忙碌的身影，她突然觉得时间就这样停下来该多好，没有父母的烦扰，没有世俗的眼光。
    这样想着她就是站起了身来来到陆笑的身后，长胳膊一伸就是从后面拥住了陆笑。
    还在洗碗的陆笑一怔，忙笑了起来，手上洗澡的动作也没有停：“不是撑了嘛，撑了就快去躺着呀。”
    黄臻只将脑袋搭在陆笑的肩头，没有说话，两个人一个在洗碗，一个在撕娇，竟是有着说不出的和谐。
    黄臻的一个吻落在陆笑的肩头的时候，陆笑这才抖了抖，笑嗔道：“别捣乱，我洗碗呢。”
    只是细细密密的吻跟着落下来，陆笑手上的碗也洗了个差不多，刚将手也洗干净，一回头就是被黄臻封了唇。
    转战缠绵的吻直逼得陆笑喘不过气，而黄臻的手更是没有闲下来，她将陆笑抵在小小的范围内，陆笑的腰抵在大理石上，直到黄臻将她的衣服往上掀，皮肤触到冰凉的大理石上激得陆笑一个哆嗦。好在这房间里的暖气开得高，这点冰又瞬间被黄臻点起的火给浇了下去。
    而黄臻的动作越来越大，越来越不老实，嘴上也没有放过陆笑，轻拢慢捻般直挑弄着陆笑的神经，直到陆笑有些不受控制地嘤咛了两声，她竟是像受到了鼓励一般，更是吻得陆笑不能呼吸，手下更是将陆笑剥了个干干净净。
    直到周围的冷空气越来越多，陆笑才觉得有些不妥，可黄臻哪里肯放过她，刚一离开她的唇让她能够呼吸时便又向下吻上了她的脖颈，细细地吻细细地咬，再向下是锁骨，再接着是胸口。
    陆笑觉得有些痒，有些热，有些不受控制地想要更加靠紧黄臻一些。黄臻更是有些受不了这让人血脉喷张的视觉与触觉得冲撞，凭着本能，不断地想要更多，想要陆笑，得到她。
    陆笑拉着她，终于拉回了一些理智：“别……不要在这儿……”
    黄臻抬起头来，带了情｜欲的眼里尽是对陆笑的宠溺。
    她依着陆笑，抱着她又来到客厅，将她往宽大的沙发上一放便是压了下来，陆笑也紧紧地环着她，抖着手为她解开了衣服。
    直到黄臻顺着陆笑那紧致的肌肤来到下面时，她才又停了下来。黄臻笑着俯在陆笑的耳边，轻咬着陆笑的耳垂，吐出的气息一直撩得陆笑有些难耐。
    “笑笑，我爱你。”黄臻哑着嗓子，却羞红了陆笑的脸。
    “嗯。”
    “笑笑，我想要你，这辈子。”黄臻边说边吻上了陆笑，而手下更是随着这个吻进入了陆笑。
    陆笑先是闷哼一声，随后竟是攀上了黄臻的脖颈，死死地抱着，随着身下一波又一波的侵袭她紧张地闭起了眼睛来。黄臻看着她，看着她那张因了情｜欲而沾染了潮红的脸，有些得意。
    这一夜的漫长，让黄臻陆笑都有些受不住也不知是过了多久，夜已深，两个火热的人俱是没有睡意。
    黄臻看着睡熟后陆笑的脸，以手代笔，慢慢地描绘着陆笑的眉眼，每一笔都是自己爱的模样，自己年少时的爱恋，自己多年来守候的美好。
    “嗯，困了阿黄，咱们睡觉吧。”陆笑翻个身紧紧地抱住了黄臻精瘦的腰，黄臻笑看着她，也是回抱着陆笑。
    “笑笑。”
    “嗯？”
    “笑笑。”
    “嗯。”
    “笑笑。”
    “矫情什么呀，睡觉了，折腾死人了还让不让人睡觉啊！”
    黄臻被陆笑逗乐了，拥着陆笑就是沉沉地睡了过去，一夜无梦，甚是好眠，黄臻觉得这辈子没有哪一次是睡得这么好的，因为有陆笑在身边，头一次的生日是陆笑一个人陪着她过的，这样的幸福感直冲撞着她的头。
    她希望自己能和陆笑这样子过一辈子，不管谁，任凭如何，也拆散不了她们。
    因为她，是那么坚定地爱着陆笑。
    
    第52章 初次见越帆
    
    陆笑一睁开眼睛就是看向了睡在自己身侧的黄臻，黄臻早醒了，她怔怔地看着陆笑。陆笑的每个动作都深深地映在她的眼里，而她的眼角眉稍也都是默默温情。
    “阿黄生日快乐。”陆笑向着黄臻的方向蹭了蹭，接着伸出手来环住了黄臻的腰，“我肯定是第一个来祝你生日快乐的。”
    陆笑的话里还带着笑意，每个字吐出来的气息都打在黄臻的脖颈处，痒得黄臻想要伸出爪子来挠。
    感觉着陆笑那猫儿般的挠人的痒意，黄臻也是笑了起来：“还真不是。”
    “别骗我了，就曾宁现在天天跟聂安蜜在一起，她还能想起你的生日来不成？丹珄你就更不要想了，他都恨不得把你剥皮削骨了，肯定不会跟你说生日快乐。”陆笑说着就是笑了，又向了黄臻的身边蹭了蹭，手上也不老实，直向着黄臻的手机而去，“所以只有我还记得……”
    陆笑盯着黄臻的手机，半个字也说不出来，一大清早的，黄臻收到祝福的短信就不少了，还有很多是昨天晚上零点发过来的，陆笑死死地盯着，有些不敢相信，再揉了揉自己的眼睛。
    “从前的阿黄过生日就只有我们几个记得，现在好了，阿黄也是有人惦记的了。”陆笑边说边扔了黄臻的手机。
    黄臻失笑，这是陆家丫头脾气上来了，大清早的来找茬。
    黄臻也不同陆笑折腾刚刚的话题，只转了转弯道：“越帆说今天中午一起吃饭。”
    “哦，上哪儿吃？”陆笑一听吃便又抬起了头来。
    黄臻微抬眼：“重点不应该是先问一问越帆是谁吗？”
    “说得好有道理，越帆是谁？”陆笑依着黄臻的话便是又问道。
    “我表哥。”
    “自古表哥表妹出奸｜情，你是不是跟你表哥有一腿？”
    黄臻觉得陆笑在面对自己的时候，不讲理的程度高到了一个境界，旁人难以想象。
    “越帆今天来只是想见见你。”
    “得，快打住，我跟你表哥可没什么，我连见都没见过。”陆笑一听到黄臻的话立马就把自己撇开了，生怕黄臻说出什么别的来。
    黄臻看着陆笑那一脸呆萌又反应颇大的神色，便是笑了起来，俯身便是吻上了陆笑的唇，一番厮磨，又是过了好一阵子。
    “我不想去。”陆笑磨着黄臻的唇，又是咬又是扯。
    “其实越帆今天来就是来考查笑笑的。”
    “所以我不想去，你觉得我合格吗？”陆笑放开了黄臻，支着脑袋看着微眯了眼的黄臻，勾起唇角来就是笑了笑。
    黄臻一把揽过陆笑，摸了摸陆笑的脸：“合格，全天下的人可能都会觉得你有缺点，可就我不会。”
    “是啊，就你会贫。”陆笑嗔怪，却是觉得心里头暖暖的。
    几番墨迹，最终陆笑还是从床上爬了起来，收拾打扮跟着黄臻一道出了门。
    陆笑第一次见越帆，高高瘦瘦，轮阔分明，仔细看会觉得他跟越茯很像，特别是那双眼睛。
    越帆一见黄臻和陆笑推门进来就是唇角一扬笑了起来：“我算是明白你这小子的心怎么会被这样的姑娘迷了个神魂颠倒。”
    越帆话里的调笑意思十足，陆笑撇了撇嘴没加以理会，黄臻更是没把越帆当个事儿。
    “要我早你碰上这姑娘，我也一定会追求她。”
    黄臻终于舍得抬眼看了越帆一眼：“你没那胆子打笑笑的主意。”
    这话一开口，整个房间里的气温都跟着降了降，进来倒茶水的服务员全身一个哆嗦，忙倒了水就退了出去。
    “好啦好啦，死小子，回来大半年了也不跟我说一声，要不是姑姑也回来了，说你今天生日，我铁定还以为你是死要加拿大了。”越帆一改刚刚调笑的语气，话锋一变就成了哥哥埋怨妹妹不懂事的感觉。
    黄臻不吃他这一套，想在陆笑面前做长辈，她黄臻可不想给他这面子。
    可当两人再把目光转向陆笑的时候，越帆傻眼了，黄臻却是笑了起来。
    只见陆笑直勾勾地看着服务员端上来的各色菜品，个个色香味俱全，惹得陆笑差点口水都掉下来了。
    越帆没回神，这姑娘一进门来那通身的气质绝对是女神级的呀，可再一看女神面对菜色的那满眼放光的馋样，越帆觉得一定是自己的打开方式不太对。
    黄臻是极其了陆笑的性子的，加之今天早上她和陆笑起得晚，本就没有吃过早饭，现在再来一看到这么丰盛的一桌子菜，陆笑还能忍着不动筷子，已经是极大的进步了。
    “再不吃东西就都凉了。”黄臻开口。
    陆笑一个劲儿地点头。
    越帆心道：瞎了我的狗眼。
    得了能用筷子的令，陆笑也不拘谨，完全不当越帆的存在。早在来的路上黄臻便跟陆笑说过了，吃自己的，完全可以不用理会越帆。
    所以陆笑将黄臻提的话贯彻得相当到位。
    两耳不闻他人事，一心只吃碗中食。
    “姑姑跟我说姑父不太同意你和笑笑的事，所以……”
    “所以你今天是来当说客的？”黄臻抬头，眼刀一闪，越帆觉得自己快要死了。
    “我只是奉了黄大爷的令，来看看笑笑，回头跟他说一说我的看法而已。”
    黄臻低头为陆笑夹了两筷子鱼肉，漫不经心地听着，然后喝了口气：“所以你现在应该知道该怎么回去说了吧？”
    越帆觉得他在黄臻的面前也太没地位了点。
    “所以你是想让我说实话还是想让我帮着隐瞒些？”越帆抬头，看了眼打一开始就没当回事儿的陆笑。他突然间就明白了黄臻如此死性不改的原因。
    “你想怎么说都跟我没有关系，我要跟笑笑在一起跟你们说什么一点关系也没有。”
    黄臻说着就感到小腿被狠狠的踢了一下，她抬起头来看向陆笑，给陆笑擦了擦嘴。
    陆笑狠狠地瞪了她一眼，咬着下唇道：“瞎说什么呢？咱们以后还能好好过日子吗？”
    黄臻先是被陆笑的话逗得一笑，紧接着又是扬眉看向了越帆：“所以你今天来是想劝我回去呢还是其他什么？”
    越帆也笑：“我还能不明白你？我是宁可得罪黄大爷也不敢跟你对着干半分啊～”
    越帆最后一句话里的委屈说得极尽缠绵之意，惹的陆笑噗嗤一声就是笑了出来。本就好看的一张脸瞬间就是绽开了光芒，直刺得越帆移不开眼。
    “黄丫头你这是捡到宝了吧，要是姑父实在拼死拼活不答应，你就把笑笑让给我吧。”
    黄臻与陆笑立马给了越帆一个大白眼。
    “好了好了说正事儿。”越帆边说边吃了一筷子的虾仁，“你爸说了，今儿你生日，怎么着也得回去吃个晚饭。”
    说到这里越帆顿了顿，两人抬起头来都看向他，他深深地看了陆笑一眼，展眉一笑，也是十分好看：“姑父说也可以带上陆笑。”
    此话一出，陆笑和黄臻都黑了脸，想来今天的鸿门宴重点在此啊，陆笑侧着头看向黄臻，黄臻紧抿着唇角没有立即说话。
    “说句话。”越帆紧了紧眉，扣了扣黄臻与陆笑面前的桌面，发出的清脆的响声才将这两人的思绪给拉了回来。
    “所以你今天来是替黄大爷打头阵的？”黄臻抬头，冲着越帆一笑。
    越帆一看，眼睛都快瞎了，这个小表妹是家里的宝贝，全家上下男孩儿多，就黄臻一个独苗女，打小便捧在手心里疼，特别是他的爷爷黄臻的外公，把这外孙女看得跟什么似的。
    黄臻打小便不怎么爱笑，若是突然冲着你扬眉一笑，越帆是肯定自己得罪了黄臻，那笑越看越是可怕与阴险。
    他干咳了两声，小抿了一口酒，这才抬起头来看向黄臻。黄臻还是抿着笑看着越帆，直看得越帆鸡皮疙瘩往下掉。
    “小姑奶奶，我错了，我发誓我一定是站在你这边的。”越帆机智，忙为陆笑夹了两筷子虾仁，“爷爷最疼你了不是，所以今天爷爷也过来了，你别怕，有姑姑和爷爷为你撑腰，你怕什么。”
    陆笑一见碗里多出来的虾仁，眼睛又是一亮，哪里还顾得着刚刚几个人说起的话题。
    越帆侧头看了眼陆笑，心道好姑娘呀，有吃就能霸占全部思维，很棒。
    “外公也会去的对吗？”陆笑嘴里叼着一只虾仁抬起头来那呆呆的模样看得越帆心里就是一咯噔。
    好妹子啊！拐了个极品姑娘啊！
    而且听妹子的语气这是跟外公见过的呀！！！
    陆笑转头看向黄臻的时候就见黄臻点着头，越帆的机灵劲也不是瞎的，忙附和道：“没错，每年臻臻生日，爷爷都会大展身手，这是我们这些小子都轮不到的好事。”
    越帆说到此处也是抬起头来看了陆笑一眼，却见陆笑的眼里光芒更甚，行啊，爷爷的手艺还给陆笑展示过的，他们这些亲孙子怎么没这待遇啊！
    “外公也在？”黄臻给陆笑盛了碗汤。
    “你这是说废话吗？你哪年生日爷爷不在？”越帆看着黄臻，翻了个白眼。
    黄臻点头，看了看陆笑：“晚上咱们回去吃饭吧，好几个月没见你了，外公常常跟我提起你，怪想你的。”
    “好！”陆笑毫不犹豫地点头，“我也怪想外公的，还有外公的好厨艺。”
    陆笑边说，边伸出小舌头来舔了舔嘴角边的酱汁，那可爱的小模样黄臻爱极。
    看得越帆垂足顿胸！妹纸你他妈要是个直的那该多好啊！！！！
    
    第53章 生日宴考查
    
    越帆陪着黄臻和陆笑逛了一下午了，最后发现其实陆笑很少买大件的东西，倒是黄臻处处在为陆笑挑着东西，而陆笑满眼就只吃，那小馋样看得越帆也跟着馋了起来，忙跟着凑上了头去：“也赏我点儿呗。”
    “哪儿凉快哪儿呆着去。”黄臻没给越帆好脸色，越帆倒也识趣，退了两步。
    最后黄臻是掐着时间点带着陆笑回到家的，开门的是越茯，一见黄臻就是笑了，再一侧头便是看到了陆笑。
    越茯将黄臻一推，直直地给了陆笑一个拥抱。
    陆笑被越茯的亲热劲儿吓了一跳，等反应过来后还是笑了起来：“越姨。”
    “小阿笑，我可是好几年没见着你了！”打黄臻高中开始，越茯就是对这几个小丫头和那个叫邱丹珄的小子熟稔，对陆笑的印象还真是属于特别好的范畴。
    “越姨，怎么还是这么年轻呀。”陆笑一见越茯，小嘴也跟着甜了起来。
    越茯还真是喜欢眼前的这个小丫头，捧着陆笑的小脸就是一阵猛亲，陆笑也是笑着半抱着越茯。
    “妈，你这是要勒死笑笑吗？”黄臻边说边拉过了陆笑。
    越茯瞥了眼黄臻，小没良心的，老娘我这是帮着你，你别在你老爹面前闹腾。
    黄臻拉着陆笑就进了门，跟着向着黄济的方向叫了一声：“大爷，我回来了。”
    黄济差点没从太师椅上掉下来，当着外人的面，能这样叫自己的爹吗？
    他倒是没有多理会黄臻，眼巴巴地从厨房里跑出来的倒是越清扬，一见陆笑就是笑得见眉不见眼。
    “笑笑你来了？你好久没来看我这老头子了，臻臻也老是说你忙，不肯带你来见我。”越清扬边说那小胡子边颤，慈祥和蔼的模样让陆笑原本还有些紧张的思绪跟着就是放松了下来。
    “外公，笑笑最近公司里的事忙得她好几天没睡好觉了。”黄臻说着，与越茯两人齐齐向着黄济投递了眼刀，刺得黄济有些心虚。
    黄济别的不怕，在商场之上那也是一个叱咤风云的人物，唯独就怕自家的老丈人。
    虽然越清扬两袖清风，不问世间事，可黄济还是不太明白，怎么自己就跟老鼠见了猫一样，事事都由着老丈人做决定，自己的小命就握在老丈人的手中。
    越清扬拉过陆笑，仔仔细细地瞅了瞅：“哎呀，可怜的小丫头，瞅瞅这都瘦成什么样了，上次来的时候还有一圈肉呢，这都瘦成皮包骨了啊。”
    “可不是，这还不都是顶头上司给压迫的。”黄臻接嘴，陆笑小心地推了推黄臻，努了努嘴。
    “哪个天杀的老板这么糟蹋员工啊。”越清扬眉头一拎，就是拍了拍陆笑的肩头，“来来来，快进来，外公给你做了好吃的，今天就在这儿多吃点，回头要是想吃什么了就来外公这儿，外公做给你吃。”
    “爸，我回来这么久，你也没给我下过厨，你这么喜欢阿笑，我可是要吃醋了。”越茯边说边拉着陆笑往里走，拐个回廊就看到黄济黑了一张脸坐在太师椅上。
    被忘在最后面的越帆摇了摇头，同样是爹妈生的，怎么待遇就差这么多呢！
    “黄大爷，你家闺女回来了！”越茯对黄济也不客气，还带了些怨气打着招呼。
    黄济抬头，看向黄臻，再看向陆笑，眼里精光一闪，慢慢地放下了手中的茶杯，正想说话，却听到越清扬扬声。
    “还不快让笑笑坐，杵着干嘛！”
    黄济一吓，忙站了起来：“坐吧坐吧，都坐吧。”陆笑有些怕黄济，特别是黄济身上所散发出来的那种生人勿近的气场。
    黄臻同黄济有些像，两个人的周身都散发着一种生人勿近的感觉，很是难以接触。
    陆笑有些拘谨，她拉了拉黄臻的衣袖，黄臻拍了拍她的手背，给了她坚定。
    “黄叔叔。”陆笑上前叫了黄济一声，黄济抬头，看向陆笑。
    房间里的光线是橘色的，暖色系的光线打在陆笑的脸上，柔和细腻的光更是衬得陆笑那张小脸漂亮得紧。
    黄济点头，他不得不说他喜欢这个小巧的姑娘，长得精致漂亮，头脑好，人品好。
    “这正月十五的，笑笑没在家陪爸妈吗？”黄济开口，堵得陆笑半个字也说不出来，拉着衣角不知该如何是好。
    “喝茶都堵不住你的嘴。”黄臻抬头，瞥了黄济一眼，黄济横扫回去，没给黄臻好脸色。
    “臻臻，你让miracle回来了吗？你工作室的事……”
    “miracle回加拿大不久，她爸妈本就不同意她走这条路，晚点回来也是应该的，工作室里的事我能自己安排，你甭担心。”黄臻边说边为陆笑倒了杯热茶，接着也为黄济掺了茶水。
    越茯走过来将红豆糕放在陆笑的面前：“我还记得阿笑最爱吃甜品的，刚好今天你外公做了些红豆糕来，正好给你准备着。”
    越茯边说边冲着陆笑眨了眨眼睛，“我刚刚准备吃的时候你外公还不让我吃呢，没想到是为阿笑你准备的呢！”
    越帆走过来伸长了手拿了块红豆糕。
    “啪”的一声，越帆觉得自己的手快断了。
    “你爷爷都不让我吃，你还想吃？”越茯也不跟越帆客气。
    “姑姑啊，可怜可怜我吧，今儿我就看着笑笑吃了一路了！”越帆那可怜扒拉的小模样看得越茯心里一软，拿了一块红豆糕就塞进了越帆的嘴里：“快塞住吧。”
    黄臻也递了块红豆糕给陆笑，低头小声道：“外公的甜点也是做得很好吃的。”
    黄济轻咳一声，看向黄臻，眼里的寒意比外面的天气还要冻上几分。
    黄臻倒是没什么好顾及的，在黄大爷面前，若是此刻没有越茯和越清扬，她黄臻还真是不敢在黄大爷面前放肆，可现在越茯和越清扬都在，她有什么好怕的。
    再则，如今陆笑是如何地讨越清扬、越茯的喜爱，她黄臻又不是没长眼睛。
    “笑笑现在工作还好吗？有没有什么不习惯的？”黄济见黄臻那黑不拉唧的脸色，也是将话题转了转。
    陆笑是个何其精明的人，哪里会不知道黄济话里的意思，那可是她的上司，隔着个宁才掌握着她的生死。
    陆笑先是一笑，将红豆糕往黄济的面前一推，抿着唇角勾了一个甜甜的笑：“谢谢黄叔叔的关心，有黄叔叔的照顾，在公司里工作哪里都很好。”
    黄济先是一怔，转而回了神，这小丫头骗子的嘴上功夫倒也是厉害，怪不得宁才当初这么看重这个姑娘。
    “丫头你就别谦虚了，你工作能力强，宁才看重你，我自然也是看重你这个人才的。”黄济说着小抿了口茶，“丫头前两天忙得够呛吧，辛苦了。”
    陆笑有些受宠若惊，她瞪大了那狐狸眼看着黄济，有些分不清这话里的意思，到底是看重陆笑，真心觉得为公司做事辛苦了呢？还是句句带刺，针对着自己呢？
    “瞎闹什么，快过来吃饭了！”越清扬从厨房里探过了头来看了眼正围着桌子坐的几个人，扬唇笑了起来，笑得爽朗又开心，“臻臻好些年没有回来过生日了，快来尝尝外公的手艺退没退步。”
    “外公你在说什么话，笑笑的嘴最叼了，还是觉得外公你做的菜最好吃，你瞧，今又跟着过来吃饭了。”黄臻说着就是拉着陆笑站了起来，帮着越清扬端盘上菜。
    黄济也站了起来，微瞥了越帆一眼，越帆得令，立马跑去将早就藏好的蛋糕提了出来。很大的一个蛋糕，黄臻从厨房里出来的时候也跟着吓了一跳，努了努嘴：“这才多少人，大爷你买这么大个蛋糕能吃得完吗？”
    “你从前过生日哪次人不多啊，瞧瞧，你都这么大岁数了，你大爷我也没太多时间陪着你。”黄济说着拉开椅子坐了下来，“竟忘了回国了，大家都过十五去了……”
    黄济越说声音越是小了下去，他微低着头接过黄臻递过来的饭碗。
    黄臻听着，心里也有些不舒服，她知道黄济话里的意思，更是明白黄济为何说到后面声音会跟着下了去。她将饭碗与筷子都摆好了后，这才挨着陆笑坐了下来。
    “笑笑。”气氛有些凝滞，黄济便是又开了口，“工作上要是宁才有难为你的地方，你尽管跟臻臻说。”
    陆笑听到这里，放下了自己手中的筷子，她抬起头来看向黄济，黄济微扬了扬头，眼中的光微闪，陆笑看了个清楚。
    “黄叔叔，你有什么话就直跟我说吧。”陆笑本就不是个拐弯抹角的人，看着黄济那欲言又止的模样心里更是堵得慌。
    “笑笑，你跟臻臻的事，我们都知道。”
    “什么事？老头子我怎么不知道？”越清扬刚将鸡汤盛好了放在陆笑的面前，就是抬头看向桌子上面色凝重的几个人，接着拍了拍陆笑的肩，“怎么弄得跟考查臻臻对象一样。”
    “那可不是。”越帆插嘴，被越茯在桌子下面踢了个正着。
    “别的我都先不说。”黄济直视着陆笑，夹了小筷子青菜叶子，“笑笑你的爸妈，同意吗？”
    黄臻与陆笑同时一怔，却见陆笑微微低下了头去，咬紧了下唇。
    
    第54章 我们一起走
    
    “你们到底在说什么，老头子我怎么一句话也听不懂？”越清扬挨着陆笑的另一侧坐了下来。
    “外公，笑笑做你孙媳妇如何？”越帆一开口，所有的目光齐刷刷地投向了他，黄臻只冷哼了一声。
    越清扬更狠：“笑笑太好了，配给你有点糟蹋。”
    此话一出惹得黄臻嘴里的一口汤差点喷出来，亲爷爷啊这是！
    “外公觉得笑笑应该配谁才好？”黄臻看着越帆，有些忍不住开口问着越清扬。
    越清扬捧着汤碗想了想，又为陆笑夹了一筷子的竹笋，眼里全是笑意：“我觉得臻臻就不错，可惜了两个都是女孩子。”
    “哼，现在黄臻想的可就是太爷你这句话了！”黄济先是冷哼了一声，随即也是坐着没再开口。
    越清扬没摸着头脑了，仔细想了想又问：“难道臻臻也是这么想的？”说完越清扬自己倒是先乐呵了，“若臻臻不是个姑娘家就好了……”
    “外公，我要是个姑娘，我就不能跟笑笑在一起了吗？”
    越清扬听后先是一怔，可越清扬也是个聪明人，当即就是明白了黄臻话里的意思，加上当初黄臻带着陆笑第一次去药堂时他便是觉得黄臻对陆笑过分的好，现在又带着陆笑回来吃元宵过生日，又加上黄济话里话外的意思，越清扬想不明白还真是不容易。
    “所以黄济你是不同意了？”越清扬抬头，此话一出，桌子上的气氛就更是紧张到不行，一个不小心，说出口的每一个字都可能成为利剑刀刀戳人心。
    “爸，你刚刚也说了，这可是两个姑娘家！”黄济抬头看向越清扬。
    哪知越清扬是个越活越年轻的人，看了看陆笑，便是眯起眼睛笑了起来。
    “女婿啊，你是还活在石器时代吗，老头子我都能接受的事，你这个世面比我还见得多的人还能膈应些什么。”
    越清扬说着便是冲着陆笑一笑，然后拉过了陆笑的手：“老头子我可告诉你们，我人老了心不盲，当初臻臻带着笑笑来看我这个老头子的时候，我就有想过了，与其这个丫头喜欢女人找个不三不四不靠谱的回来，老头子我更喜欢笑笑。”
    越清扬的话一出口，满桌子的人都是一头的黑线。
    特别是陆笑，被越清扬这天雷滚滚的话劈了个外焦里嫩，被越清扬拉着的手就是轻轻地颤了颤。
    越清扬呵呵地笑了起来：“女婿啊，人家臻臻以后又不是跟着你过，你急什么啊。”
    “爸！臻臻是我黄济的女儿，我得为她的以后着想！”
    “是啊是啊，说得没错，的确得为了臻臻的以后想，可是你问过臻臻没有，若是臻臻的以后没有笑笑参与，她能过得开心吗？”
    黄济听后冷哼一声，将目光投向了黄臻，黄臻抬头，亦直视着黄济：“那臻臻有没有问过笑笑，笑笑的今后一定会有臻臻你吗？”
    此话一出，原本就有些紧张的气氛变得更加尴尬了起来，越茯轻咳一声，推了黄济一把：“死老头子，今天臻臻的生日，你在瞎说些什么啊！”
    黄济侧头看了眼越茯，闭了嘴，没再说话。黄臻看向陆笑，陆笑紧咬着嘴唇，脸色有些微微泛着白。黄臻没有动，看着越清扬安慰似地拍了拍陆笑的手背，陆笑抬起头来冲着越清扬一笑。
    “黄叔叔，如果我父母不同意，至少我会去争取，我想要什么便不会指望这东西会主动来我的怀抱，不试一试怎么知道得不到。”
    黄济扬眉：“试过之后也得不到呢？”
    “那也总不能让我不试就在黄叔叔你的面前低了头。”陆笑扬眉，本就清秀好看的小脸上更是带了几分自信的笑，衬得那张小脸更是灿烂好看。
    一直关注着陆笑神色的黄臻也是一笑，她果然是没有看错人，这个外表柔弱纤细的女人，内里的强大是她也不敢不低头的。特别是这个小丫头竟是能面对着黄大爷仰起小脸来，直视黄大爷，表达着自己内里的怨怼。
    黄济也是被陆笑突然的话惊了一下，要他说，在公司里没有哪个人敢置疑他的话。他说一没有人说二，甚至在他说这人没前途，这人定也不会面对着面顶撞他，这陆笑，真是几年没见，骨子里的刺是越扎越长了。
    黄济突然的笑吓得黄臻一抖，她抬起头来警惕地看着自家的老爹，瞥了一眼直愣愣瞪大了眼睛的越帆。
    “笑笑有没有兴趣去‘臻宝’工作？”黄济话一出口，便见黄臻舒了口气，越茯满眼带笑，越清扬微眯着眼睛含笑给陆笑夹了两片滑肉。
    陆笑还没从黄济话里的意思回过神来，却见黄济笑着给陆笑倒了杯酒。这还真是受宠若惊，上一秒还在嫌三阻四，现在好了，宠爱来的太快就像龙卷风……
    “可是老板他……”
    “老板什么老板，宁才是在我手下做事，你的老板是我才对。”
    黄济一听宁才就是带了火，要知道当初如果是自己发现了陆笑这个人才，现在哪里还需要什么废物宁才！
    陆笑一听，微微低下了头去。倒是黄臻有些开怀，她给陆笑又盛了碗汤，笑了起来：“要是笑笑去爸你那儿的话，我要申请搬工作室。”
    “说什么呢！”陆笑轻拧了黄臻一把。
    黄济也是扬头：“是啊，你恨不能天天跟笑笑中在一起，你那工作室的位置倒是选得好，就在笑笑对面。”
    黄臻也不恼，也不羞，大方抬头看向黄济：“怎么？哪里不对吗？跟媳妇一起共事才有动力。”
    “噗！”越帆一口青菜差点喷了满桌，他抬起头来直愣愣地看着黄臻：“臻臻啊，你要脸啊！”
    黄臻大摇大摆地点头：“脸在呢！”
    陆笑一听，也是笑了，满桌子的气氛也跟着回了暖，越清扬高兴地多喝了两杯。黄济虽然心里多少还是有些不舒服，但是他自也是明白越清扬话里的意思。
    就黄臻这性子，如果认定了陆笑，几头牛都是拉不回来的，与其让她今后再带个不三不四的女人回来，说心里话，黄济还是比较喜欢着陆笑这个姑娘。
    一顿饭吃到最后，宾客尽欢，陆笑也没了一开始的拘谨，她直直地盯着那没开封的蛋糕，眼睛珠子险些都要掉出来了。
    直到酒足饭饱，黄臻提出跟陆笑回去时，越茯才有些不舍了起来：“今天就不能留下来睡吗？”
    黄济抬眉一笑，拉过了越茯：“你回来这么久也不想我，光惦记着你那没良心的闺女，现在闺女心有所属，你偏偏现在凑上去瞎掺和什么。”
    只有在这个时候，黄臻才觉得，真亲爹啊，不能让自家妈一直缠着自己啊！否则媳妇怎么办啊！
    “快早些回去休息吧，等公司正式上班了，我会跟宁才说，让你过‘臻宝’来工作。”黄济说着拉着心不甘情不愿的越茯上了车，挥了挥手，“笑笑喝了点酒，臻臻你开车。”
    黄臻点头，说得好像每次跟陆笑在一起，是陆笑在开车一样。
    因为是还是在过年，在中国，正月十五是元宵，家家户户都团圆在家，有的地方吃着汤圆，有的地方吃着饺子，热闹得很，就是在这大晚上的，城市里灯火辉煌，陆笑倚着车窗，微盍了眼，打起了盹来。
    黄臻侧头，便是能看到陆笑那若陷若现的侧脸，以及光影间长而卷的眼睫。
    “你认真开车，看着我干嘛。”陆笑抬眼，微瞥了眼黄臻，黄臻也笑：“好看呗。”
    说着黄臻又是侧了头看了陆笑一眼：“说真的，笑笑你的眼睫可真长。”
    陆笑努嘴：“那是当然，这可是遗传了我爸，有的人想长还得去接呢。”陆笑话里的自豪让黄臻也是笑了，紧接着陆笑像想起了什么似地坐直了身子。
    黄臻刚勾起来的笑意也跟着僵在了唇角边，她微微叹了口气，将自己身后的软垫放在了陆笑的身后：“你最近老是闹着腰疼，垫一垫。”
    陆笑默默将黄臻递给自己的软垫接了过来，紧接着还是转过了头来看着黄臻。
    “阿黄，黄叔叔说得没错，你家这边事事由着你，你性子倔他们怎么也倔不过你，可是我家里就不一样了，我爸虽然很多事都由着我，可是，在这件事上，他没有半点要让步的意思。”
    黄臻还是开着车，听着陆笑的话回在自己的耳边，然后听到陆笑微微叹气的声音。
    车窗外一闪而过的风景没能在两个人的眼里留下过多的印象，反而为两个人此时略带忧虑的神色添了两笔色彩。
    见黄臻没有说话，陆笑微拧了眉头来也不再多说些什么，侧头看向窗外，一闪而过的风景微迷乱了她的眼，眼前光怪陆离的世界仿佛与她有些格格不入，她孤零零地站在这中央，仿似浮萍一颗。
    车子停稳了后，陆笑先拿了包走在前面，竟好像有些赌气一般没有理会黄臻是不是跟上来了。
    黄臻将车锁好快走两步跟上了陆笑，微一侧头间就是看到了陆笑轻蹙起的眉尖，不满的神色还真是切切地体现了出来。
    两人并肩而走，风扬起各自的头发，纠缠拍打在一起。
    许久之后陆笑觉得寒风中的手一暖，就是被黄臻握在了掌心之中。
    “别怕，我们一起走。”
    
    第55章 家属来探望
    
    陆笑去到“臻宝”的时候，全公司上下起先都是一阵静默，紧接着便是从四面八方传出细细微微的议论声，有些陆笑听得清楚，大抵要么是赞美着她长得好看，要么就是诋毁着她是走后门；而没听得清的，大概也都是和这样的议论相差得八九不离十。
    在“臻宝”工作的人，要想爬到陆笑如今所坐的位置，少说也要四十岁左右，像陆笑这样的小姑娘，能一口气就坐了上来，在很多人的眼里自然是不服的。
    刚到“臻宝”的这期间，陆笑甚至比在宁才那边还要忙，忙着跟客户沟通，忙着检查手下各个人的工作进度以及工作质量。
    黄臻已经很长时间没有见过陆笑了，反而是irale又来了中国，黄臻还得忙着给irale找房子住，她现在是从陆笑家里搬出来了，倒不能还让irale住在陆笑的家里。
    而陆笑因为工作忙，忙得没有多的时间与精力往黄臻那头跑。看着忙成狗的陆笑，想必最是开心的还是陆家爸妈。
    张秀香偶尔会过来看看陆笑，连带着带上了陆远的嘱咐。看着陆笑忙上忙下，不住地计算着自己手中的资料，还没开春，便是看到了陆笑额头上浸出了微微的细汗。
    自家的女儿这么忙，怎么会不心疼，张秀香看着陆笑忙得连饭都顾不上吃，心里也是难受极了。
    张秀香怕打扰陆笑工作，将鸡汤熬好放在锅里，便是又嘱咐了陆笑两句便是收拾了东西回了家。
    陆笑哪里还有时间精力去应付陆家爸妈，她忙得焦头烂额，直想将自己再分出一个头两只手来。
    黄臻终于看不下去了，在不见陆笑的影子第七天后，她努气冲冲地来到了“臻宝”。
    所谓臻宝臻宝，这是当初黄济完全接收这个公司以后同越茯、老丈人一起取的名字。
    明眼人都能看出来，黄臻在黄家的地位，以及这偌大的一个公司，今后到底会轮到谁的手中。
    这公司上上下下谁不认识黄臻，这小老板一来，谁又会不低下头舔着脸来讨好她。
    黄臻先是微微瞥了一眼跟上来的前台小丫头，眼尾上的冷意一扫，就是让那姑娘全身跟着抖了抖。
    “陆笑在哪儿？”黄臻开口，寒气四射，不知道的人还以为这陆笑定是得罪了黄臻，而那些看好戏的人更是伸长了脖子。
    小姑娘战战兢兢地带着黄臻来到陆笑的办公室外，然后低着头退后了两步。
    看好戏的人都开始细细议论了起来，而黄臻却是看着玻璃窗里的陆笑，微微勾起了嘴角，笑了起来。
    那小姑娘刚抬头一瞥，就是见到了黄臻嘴角边的那一抹笑，更是吓得退了两步。
    黄臻仔细地看着窗子里的陆笑，每个抬头，每个皱眉都是牵动着黄臻的心。
    办公室里的所有人都等着黄臻进一步的动作，每个人的心里都有着不同的想法。
    看戏的有，凑热闹的也有。
    等了一会，黄臻终于推开了办公室的门，陆笑闻声抬头，看到黄臻的时候跟着就是笑了起来。
    开了春，就是跟着慢慢地回了暖，外头的阳光刚刚好打了进来，打在陆笑的侧脸上，暖暖的笑意。
    外面的许多人都看得怔住了，所有人都盯着陆笑那张好看的脸，甚至有些忘了他们到底是跟着来干什么的。
    除了一些漂亮的姑娘，见着陆笑那笑得连春意都尽数褪去的笑，心里多多少少有些不舒服了起来。
    黄臻快走两步，拉了椅子就坐在了陆笑的身边。原本黄臻背对着外面的一众人，现在坐在了陆笑的身边，所有人都看清了黄臻此时的神情。
    不同于刚进门来时的寒气逼人，此时的黄臻脸上带着暖人心底的笑意，看着自己身边的姑娘眼里的宠意更是让人看得真切。
    “你怎么来了？”陆笑将自己手中的资料一放，便是看了眼坐在自己身侧的黄臻。
    “我好几天没见着你了，很想你，你又不来我这边，我去你那儿又怕被陆伯母发现。”黄臻有些懒懒地回着陆笑，抿着嘴角，有些像一只讨好的狗狗。
    这几天没见着黄臻，在此时一见黄臻，陆笑心里一暖，也是开心的。她不自觉地伸出手来摸了摸黄臻的头。
    黄臻的头发细软顺服，因着陆笑不让她剪头发，所以如今黄臻的头发已经及胸处，被她用皮筋简单的拢了个马尾在脑后。她也不管陆笑是不是将自己的头发挠乱了，竟还有意凑上前去在陆笑的掌心中蹭了蹭。
    陆笑被黄臻的动作逗乐了，将资料一推就是笑了起来。
    “我手头的工作也做得差不多了，你回家给我做些好吃的吧，我好几天没吃到好吃的饭菜了。”陆笑撇了撇嘴，外面的一众人看得眼睛珠子都快瞪出来了。
    敢情这两个妹子关系到底是怎样的啊！？怎么看怎么暧昧啊！？这妹子是勾搭了黄大爷后再勾搭黄小爷吗？
    陆笑边收拾边抬头时，才发现外面一大群人都虎视耽耽地看着自己和黄臻，她先是一怔，随即反应了过来，跟着就是红了脸。
    黄臻侧头时刚好看到了陆笑脸上慢慢升起的红霞，再撇头时寒气又是冒了上来。
    外面的人一见黄臻变了脸色，各自如惊弓之鸟一般四散而去……
    陆笑噗嗤一声笑了出来，拉了拉黄臻的手，压低了声音：“我早退，你爸会不会扣我工资？”
    “放心吧，他要是扣你的工资，我补给你。”
    “壕啊！请受我一拜！”陆笑边打笑着边拎过了自己的包。
    黄臻打趣地笑了笑，径直拿过了陆笑的包，牵着陆笑就出了办公室。迎着众人或打量或好奇的目光，大摇大摆地出了公司。
    一出来陆笑就是笑了起来，她踮着脚尖付在黄臻的耳边轻咬：“这下好了，我今后的日子怕是在水火交融中度过了。”
    “那也都是笑笑你自己刚刚自找的。”黄臻失笑。
    哪知陆笑一听，非但不气反而笑了起来：“那是，他们老以为我是勾搭了你家大爷，我要让他们知道，我勾搭的其实是黄小爷！”
    黄臻还真是被陆笑的话给吓了一跳，转而却又是头心一喜。
    拉着陆笑的手更是紧了两分：“好了，我们先去买点菜，然后回去给你做几个好吃的菜。”
    陆笑开心，也不再闹，跟着就是回了家。
    刚一回到家就接到张秀香的电话，陆笑吓得不行，生怕黄臻发出一丁点声音被张秀香发现了。
    黄臻见陆笑挂了电话，这才又凑近陆笑，咬了咬陆笑的下唇：“阿姨说什么了？”
    “妈说我最近吃得不太好，她做了些好吃的，让我明天晚上下班后回家吃饭。”陆笑说着撇了撇嘴，“可是我不敢再带你回去了怎么办？”
    “傻，我送你到小区门口就好了，咱们俩现在面对你爸妈，那就是地下奸｜情，能有什么办法？你呀，也别老是自责，你就回去吃饭，怕什么，等吃完了，我再来接你也是一样的。”
    “可你委屈了呀。”陆笑说着嘴巴就是一努，有些小脾气地闹了闹，“每次一想到你在这几年里都这么委屈，现在咱们也在一起了，还得再接着受委屈，我当然不舒服了！”
    黄臻一见陆笑的小模样，就是笑了起来。陆笑的小脸也皱到了一起，她上前揪了揪陆笑的脸，笑了。
    “你呀，就知道跟我闹。你要乖，我并没有觉得委屈。”
    “别胡说了，你黄小少爷长这么大，全都在我这儿受委屈了，我哪儿能不知道啊。”陆笑接过黄臻递给自己的饭碗，小尝了一口糖醋藕片，接着就眯起了眼睛。
    “你能为我想，我就觉得不委屈了。”黄臻笑着吻上陆笑的唇，哪知刚一触碰到，陆笑就是侧了侧头，又夹起一块藕片放进了嘴里。
    “笑笑！”
    刚刚才说自己不委屈的黄臻，现在叫陆笑的名字，每一个字都咬得极为缠绵委屈，可当事人却还不自知。
    “阿黄，你的手艺真是越来越好了。”陆笑边说边又吃了片肉，细细咀嚼间体会着肉的细嫩。
    黄臻真是对陆笑有些无奈，笑了笑，又将盛好的汤放在了陆笑的手边。
    “你呀，要是平时太忙，那也不能饿着自己，不想吃外面的就给我打个电话，随叫随到。”
    “好好好，一定打。”
    “打什么打，你每次都这么快地回答我，可是你哪次是真给我打电话了的？”黄臻说着就是瞪了陆笑一眼，手上却没闲着，一直替陆笑夹着菜，半分没有停过。
    “你别怪我呗。”陆笑有些撒娇地冲着黄臻笑了笑，笑得黄臻整个人都酥了，“为了树立形象，我可是分毫不敢懈怠啊！”
    黄臻笑着拍了拍陆笑的脸，也没再跟她进行打闹。
    一顿饭吃下来，陆笑拍着肚皮又躺在了沙发上，脑子也还没有停，翻看着自己手中的资料便又开始精细地算了起来。
    一直闲到半夜，黄臻放在陆笑家里的画册啊画架啊都没收拾过，现在陆笑看资料的时候她便懒在一旁画画，不过却是操起了旧业，又开始画着陆笑，不过这一次，是正大光明地画着。
    直到夜深，陆笑窝在沙发上睡了过去，黄臻才抱着她回了房间，夜深人静，黄臻的心头不知为何堵得厉害，整宿没有睡着。
    
    第56章 陆家遭突变
    
    “我啊，好像有两个来月没有见过笑笑了。”陆远偷吃了两颗花生米，转过头来看向张秀香，“笑笑最近这么忙，是不是瘦了啊。”
    “死老头子你看看你，关心人家就去看看人家呗，多大点事，都跟笑笑赌气赌了快两个月了。”张秀香冲着陆远嗔怪了两句。
    哪知陆远没有立即回答张秀香的话，只是静静地看着自己碗中稀稀拉拉的几颗花生，半天没有说话。
    “你说笑笑会不会因为这件事而记恨我啊。”春日的阳光渐渐地回了暖，陆远也脱去了厚重的棉衣，远远看过去，背影略显单薄。
    “你天天都在瞎想些什么呀，你也是为了笑笑好。”张秀香说着收拾了刚刚从阳台上收下来的衣服，“再说了，笑笑小时候你可没少打过，桩桩件件的都还得让她记恨记恨你呀。”
    张秀香边说边给陆远递了件外套：“回了春，可外面还是有些凉，穿上吧。咱们出去看看，买些新鲜点的菜回来，笑笑今天晚上回来吃饭，你可要好好跟人家笑笑说，别动不动的两个人就又吵起来了。”
    陆远穿上衣服，呵呵地笑了起来，拍了拍张秀香的手，示意她放心，两人才絮絮叨叨地下了楼。
    刚出电梯，陆远就是拍了拍手：“你熬的汤关火了吗？”
    人一老，忘性就跟着大了，被陆远这么一问，张秀香也不确定自己到底有没有关火，只皱着眉不停地想着。
    “你先等等我，我先上楼去看看关火了没，这要是把汤都烧干了，笑笑回来还能喝些什么呀。”陆远边说边回身又按了电梯，转而又跟张秀香身后的人打着招呼。
    “路老头子你也买了菜回来吗？”路仁以是住在陆远家楼下两层的邻居，没事的时候两个人也会约上一起去打打牌之类的，关系自然有些熟络。
    “那我就在这里等你，你快去看看了就下来，别等再晚些笑笑回来，我饭还没做好。”张秀香撇撇嘴。
    “怎么？闺女儿今天要回来吃饭？”刚进电梯，路仁以就又跟着陆远唠嗑起来。
    “那可不是，她最近被老板欣赏升了职，忙得很，她妈呀觉得她瘦了很多，这不叫她回来吃些好吃的再补补身子不是。”
    陆远在说起陆笑的时候，眼里的光亮得很，像极了在同别人炫耀着自己的宝贝。想来也是，陆远就陆笑这么一个宝贝疙瘩，自小虽然不是事事适应她，却也是格外地宠她了。
    如今陆笑又迁升，这做父亲的，多少都会在心里觉得骄傲，小小地炫耀炫耀也在情理之中。
    加之与路仁以的关系还不错，老人家呆在一起难免会提起自家的孩子，而陆笑本也生得漂亮，楼上楼下的邻居都还很喜欢着这个小巧可爱的姑娘。
    “瞧你那得瑟劲儿，你这是回去干嘛呢？老太婆在楼下等着。”
    “她忘了……”陆远话还没说完，电梯就是一抖，两个老人各自扶了扶电梯壁，等电梯稳了稳，才站直了身子。
    电梯停在15楼没有动，两个人面面相觑，陆远按了按警铃，那头传来物业对讲的声音，陆远与路仁以才将悬起的心稍稍放了放。
    陆远和路仁以在电梯里等了一会，虽然刚去春，可是电梯里的空气流通本就不好，如今电梯也出了故障，值班室里的人也回复说立马请人员过来进行处理，可是一时半会也来不了。
    在里面呆的时间越久，这空气质量越是堪忧。
    “这电梯啊，也是该随时来看看了。”路仁以边说边笑，“你家笑笑也二十好几了吧，找男朋友了吗？”
    陆远打一听陆笑找男朋友的事，便是气结凝于胸口，加之空气本就不好，一口气险些没上得过来。
    陆远先是顺了顺气，随即想了想，还是乐呵呵地笑了：“你是想来给你家儿子做媒的？”
    路仁以也不忸怩，当即咧嘴一笑：“那是，我儿子也不差，长相学历工作样样也能拿出手，配得上你家笑笑。”
    陆远一听，更是笑的开心了。不为别的，很多人都会觉得是人家姑娘顶多能配上自家小子，倒是路仁以更是觉得应该是自己的儿子去配他家的姑娘，这话比直接赞美夸奖陆笑更是讨陆远这个做爹的开心。
    可就在陆远乐呵呵想要回答路仁以的时候，电梯又是一抖，整个电梯箱就是往下坠了两分。
    陆远、路仁以两人抖心惊胆战地相视一眼。陆远眼疾手快又开始按起了求救电话，只是这次的故障有些大，他们彻底与外界断了联系。
    “路老头子你带手机吗？”陆远有些焦虑地问着。
    “我就下去锻炼锻炼，带手机放哪儿？”
    两人紧锁着眉头，见陆远也摇了摇头，路仁以才发现两人此刻的处境烂得出奇。
    陆远紧靠着电梯壁，一直按着警铃，内心翻腾，面上却是十分冷静。路仁以看着陆远，也是心里打鼓。
    陆笑时常跟陆远讲起在遇上电梯等故障的时候该怎么办，如今电梯出的事越来越多，什么扶梯、电梯，都出过很多事上过多次新闻了。
    陆笑担心他们，经常会将这些事讲给陆远和张秀香听，可是这次真正遇上这样的事时，陆远心里也是急得不知道该做什么好。
    路仁以一见陆远一直都没有动作，心里更是急了，忙上前两步一直按着警铃。
    因为路仁以的动作大，电梯因着这两步而又摇晃了起来。陆远担心电梯会因着这动作而急速向下掉，忙又将后背紧紧地靠在了电梯壁上。
    春日本就还有些凉意，可是这一着急间，陆远和路仁以的后背都已浸出了一层汗。
    特别是路仁以，他越是着急越是慌乱，一直按着警铃，险些就要把警铃给按坏了。陆远一看，心头一紧，忙上前一步拉开了路仁以，转而将所有的楼层都按上了。
    “笑笑说，如果掉下去了，运气好的话说不定给卡在哪个楼层。”陆远说着竟是笑了笑。
    路仁以一听，心如死灰，按陆远这样的说法，这电梯掉下去是肯定的事了，心头凉意一起，竟是有了些灰心丧气了起来。
    “整天就是你家笑笑，你这死老头子。”路仁以抿了抿唇，笑中略有苦意。
    陆远也是一哂：“对啊，还有好多话没跟笑笑说呐。”
    路仁以看着陆远，没再说话，慢慢地靠在了电梯的另一侧。
    “突然间明白，人这一生说结束就没了，笑笑说得对，开心就好，哪有那么多的不对。”
    陆远低头喃喃，路仁以有些听不懂陆远话里的意思。可是看到陆远笑里的苦涩也是没有接过他的话头。
    陆远刚想再开口，电梯一抖，随即迅速往下落。
    陆远紧紧地靠着电梯壁，路仁以早已吓得腿肚子都软了，紧闭了眼不敢睁开。
    “老路！靠紧！”陆远刚冲着路仁以吼完这一句，他整个人就被颠簸离开了电梯壁。他挣着想再靠回去，可急速的下落让他无法挪动一步。
    在这失重的情况下，陆远想再做些什么都是徒劳。电梯下落发出的金属碰撞声，声声打在陆远的心口，撞击得他再也不法动弹。
    张秀香看到电梯一直停在15楼时也是有些着急，一直给物业打电话，直到物业这边来人时她才松了口气，可是紧接着她就是看到电梯的楼层在急速地变化着，她吓得险些晕过去。
    工作人员一见便是停下了手中锹门的动作，在这个当口不敢强行将电梯门锹开，张秀香在一旁急得快哭出来。
    直到一声巨响砸下来，砸得张秀香心当即就是一碎。工作人员也不敢再耽误，立马开始开门。
    经过一番努力，终于将电梯门打开时，张秀香疯了一般向前冲，刚看到陆远的脸，她就是晕了过去。
    陆笑接到电话赶往医院的这一路上，开车一路撞过去，运气好没出事故，可好几个红灯跟着撞，大有不要驾照了的架势。
    直到陆笑来到告别室，看到陆远躺在白花花的病床上，心下一抖，上前两步。
    她颤巍巍地理了理陆远的衣服，没有开口说一句话。
    护士看了看陆笑，也不敢上前，只得立在一旁等着。
    “陆小姐，张女士因为打击大，晕了过去，也在医院，你……现在要去看看吗？”
    护士说完又细细地觑了眼陆笑，却见陆笑没有什么反应，还是呆呆地看着陆远，没有要去看张秀香的意思，她更是不知道该怎么做了。
    医院里有人过世是平常事，她也见过了很多家属哭的闹的，甚至晕过去的，却很少见到像陆笑这样的，半句话也不说，只怔怔地看着去世者。
    这比那些哭闹的更可怕。
    直到陆笑慢慢地将白布往上一盖，抿着唇角退了两步，转身快步离开了告别室来到了张秀香的病房外。
    她像什么也没发生过一样推门来到了张秀香的病床旁坐了下来，为张秀香揶了揶被角。
    外面的阳光打了进来，在陆笑和张秀香的四周暖暖地散开。陆笑静静地看着张秀香没有动，就是包里的手机一直在响她也没有听到。
    直到小护士走过来提醒着陆笑手机响了，这里是医院，陆笑这才回过神来拿出手机。
    黄臻。
    她心头一颤，却关了机。而后还是坐在张秀香的身边，静静地看着她，没有动，没有说话。
    
    第57章 我没爸爸了
    
    “陆远！”张秀香从梦中惊醒，死死地握住了身边人的手。“妈，醒了，要喝点水吗？”陆笑拍了拍张秀香的手背，另一只手拿过了床头的保温杯，准备为张秀香倒一杯水。
    张秀香一把拉住陆笑，不让陆笑动。而陆笑却没有停下自己手中的动作，依旧固执地为张秀香倒了杯热水。
    “我看到你爸的身上都是血，倒在电梯里，路仁以身上也是血，甚至连……”
    “妈！”
    陆笑打断张秀香，将热水递她，笑了笑，“医生说你是老毛病犯了，得注意休息。”
    张秀香也不是那么好糊弄的，一把抓住了陆笑递杯子的手，眼中痛意渐深，直直地逼视着陆笑：“你告诉我实话，你爸到底怎么了！？”
    陆笑看向张秀香，想了想，又咬了咬下唇。硬是没有开口说一句话。
    张秀香癫狂了一般笑了起来：“你瞒着我？你瞒着我！我都看到了！都是血！你爸他满身都是血！为了给你熬汤，非要回去看看，满身都是血！”
    “妈！”陆笑想打断张秀香，可一碰到她却反被张秀香推抓了一把跌了出去，手背上长长的抓痕瞬间浸出了血，腿也撞上了床沿，疼的陆笑咧了咧嘴。
    护士听到响动忙跑了进来，一见张秀香疯了般，忙使力压住了她，打了一针镇定剂，这才松了手。
    陆笑拉着张秀香的手半天也没有动过。
    陆笑在张秀香的床边守了一个晚上，这个晚上她连眼睛也没有合过。
    前半夜只是拉着张秀香的手，透过走廊间的光线静静地看着她，后半夜躺在了张秀香的身边默默地抱着她。
    一呼一吸间静静地听着张秀香的心跳声。
    “爸。”
    黑暗里的一声轻唤却没有等来任何的回复。
    陆笑又抱紧了张秀香，脑袋在张秀香的脖颈间蹭了蹭，如一只需要安慰及温暖的猫咪一般。
    而黑暗中张秀香睁开了眼睛，漆黑的眼睛中滑出的泪浸湿了鬓角的发线。
    第二天一早，张秀香醒过来的时候便是看到陆笑睡在自己的身边，双手死死地抱着自己的腰，脑袋贴在自己的胸口。
    从张秀香的角度看下去，正好可以看到陆笑睁得大大的眼睛，长而卷的睫毛，隽秀的眉，小巧的唇。
    “笑笑。”
    “妈。”一听到张秀香的声音，陆笑忙坐了起来，“妈你醒了，要喝水吗？还有没有哪里不舒服？”
    张秀香一把拉住了了陆笑准备去倒水的手，拍了拍陆笑的手背，拉着她坐在了自己的身边。陆笑看张秀香挣扎着想要坐起来，忙把后面的枕头靠垫取过来垫在了张秀香的腰后，扶着张秀香坐正。
    “笑笑，去跟公司告个假，回去把你爸的后事处理了吧。”张秀香揉了揉陆笑的手，没有了起初的疯狂，此刻的内心竟是慢慢地平静了下来。
    初初看到陆远，躺在电梯箱中，不信不忍全都涌上了张秀香的心头，让她险些疯了，看到陆笑过来时，见陆笑也不同她提及陆远她更是怒火中烧。可直到昨天晚上陆笑伏在她的脖颈间叫了一声爸，刚刚醒时看到陆笑空洞木然的双眼，她才幡然。
    “妈，医生说你受了刺激，还得在医院多观察两天……”
    “去吧，我没事，我就呆在这儿，等你把你爸的事处理完了，我再跟你回去。”张秀香打断了陆笑的话，边说边冲着陆笑抿唇勾了勾唇角，本来想笑的一个表情，因为心情低落及刻意想笑的原因，而僵在了脸上。
    “去吧，我没事。”张秀香见陆笑没有动，又开口催促了一声，陆笑紧紧地看着张秀香，半天才吐了一口气：“妈，想哭就哭出来吧。”
    张秀香摇了摇头：“你快去吧，我没事。”
    陆笑看了看张秀香，也没再推辞，拿了包又为张秀香倒了杯茶：“那你好好休息，我安排好了再来接你。”
    张秀香点头，看着陆笑走到病房门前时又开了口：“笑笑，开车注意安全，我不能再没有你了。”
    陆笑抿着唇点了点头，这才下楼开车回了公司。
    一进办公室时就见到黄臻一脸愁容地坐在自己的位置上，陆笑上前两步，扯着黄臻的衣角，勉勉强强地一笑：“你怎么过来了？”
    黄臻一见陆笑，便是带了笑容：“昨天不是说好了要送笑笑回家吗？给你打了好多电话，后来又关机了，我不太放心你就回家等你，可你一晚上也没回来……”
    黄臻说到这里抬起头来看了看陆笑，本以为陆笑会解释些什么，可看到陆笑微蹙起的眉心，以及眉眼间的倦怠之色，她突然间便有了不好的预感。
    “笑笑，是不是出什么事了？”黄臻上前两步，拉住了陆笑的手。陆笑被她一握，手指尖就是一颤。
    她抿着嘴角抬起头来看向黄臻，摇了摇头又点了点头。
    黄臻心头大骇，忙扳正了陆笑，顾不得外面的人都如何看她们两，只怔怔地逼着陆笑看着自己的眼睛。
    “出了什么事？”黄臻顿了顿，“陆伯伯难为你了吗？”
    陆笑一听提到了陆远，猛然抬起眼来撞进了黄臻的眼底。黄臻被突如其来的一眼看了个正着，却又径直看到了陆笑眼底的无措与茫然。
    她一句话也没有再问，提过了陆笑的包，给黄济打了个电话，告诉黄济陆笑家出了事，请假半个月。
    多年来的相处让黄臻早已看透了陆笑的每一个眼神所代表的意义，黄臻有见过陆笑哭，见过陆笑笑，见过陆笑撒娇撒泼，卖萌扮酷，可唯独没有见过陆笑刚刚看向自己眼里的那种无措。
    像一个没了家的孩子般不知所措，直冲击着黄臻的心，撞得她心口生疼。
    办公室里的人看着陆笑带着愁容进了办公室，不多一会又见黄臻眉目间愁色不散地拉着陆笑出来。
    陆笑本就在公室刚刚立足，当下这样的场面又由不得大家乱想，纷纷开始嚼起了舌根。
    “笑笑家里是不是有事要处理？要去哪儿，我送你。”黄臻不由份地将陆笑拉进了副驾驶的位置，小心地为陆笑拉上了安全带，将车子开出了公司。
    “我想先回家。”陆笑没有抬头，只怔怔地看着自己的脚尖，“爸妈家。”
    黄臻也没有问为什么，径直开车来到了陆家小区。
    陆笑被黄臻拉着向家里走，刚到电梯下面便是停住了脚步，电梯因为故障，工作人员正在进行修理。陆笑站在电梯外怔怔地看着没有动，工作人员察觉到背后的人，忙热心地开口：“这电梯坏掉了，你们坐旁边这个电梯吧。”
    陆笑还是没有动，直勾勾地看着面前这台电梯，看到地板上还有些没有清理干净的血迹，想到那个时候陆爸应该是站在哪个位置，没来由的胃里一阵痉挛，扶着黄臻就是大口大口地呕吐了起来。
    黄臻被陆笑吓得没回神，一个劲儿地拍着陆笑的背，又掏出纸巾来小心地为陆笑擦拭。
    工作人员也被陆笑的反应吓得没回神，忙帮扶着陆笑走到一侧。黄臻抬头微微瞥向那座电梯，心头微凉。
    黄臻扶着陆笑上了楼，陆笑回到浴室打开热水，让热水直直浇透了自己的全身，黄臻进来时就见陆笑湿着衣服站在洒花下湿了个透。
    黄臻一句话也没说，虽是不太明白从昨天到今天为止陆笑到底经历了什么，可陆笑周身的悲伤，她还是能够感受到。
    黄臻抽过叠好的浴巾，二话不说就将陆笑裹了起来。陆笑抬起头来，湿漉漉的头发还滴着水，湿漉漉的眼睛直直地盯着黄臻。
    “先去睡一会，我给你熬些粥。”黄臻边说边关了水，扶着陆笑走出浴室，手上动作也没停，不停地为陆笑擦拭着头发。
    将陆笑的头发擦拭得半干后，黄臻压着陆笑让她躺着，又仔细地为她盖好了被子。
    从头到尾陆笑也没说一句话，呆滞的模样看得黄臻有些发慌。
    “笑笑。”黄臻轻声唤着陆笑，可陆笑却死死地拉着被角，闭紧了双眼。
    等到陆笑呼吸放缓，黄臻才关上了门，下楼去买了些东西。
    房间里静下来后，陆笑才睁开眼睛，翻了个身，看着房间里的陈设。
    买这房子的时候在陆笑高中毕业，那时候陆爸还在拼死拼活地工作，交房子时，陆爸笑着跟陆笑说：家里如何装修，就靠笑笑啦。
    陆笑爱花，将壁纸也贴着大朵大朵的花，整个房间温馨暖意不少。
    陆远将陆笑打小就捧在掌心中宠着，陆笑小时候家里经济不宽裕，可陆笑记得清楚，陆爸用了一个月的工资，就只给陆笑买了一件兔毛的衣服，毛茸茸的陆笑，笑的很开怀。
    初中毕业那年，陆笑因为考完试直接自己填了志愿回家，跟陆爸大吵一架。晚上陆爸坐在陆笑的床边，摸着陆笑的小短发喃喃：我啊，只是想让你去更好的学校，并没有不相信你做不到。
    高中毕业，陆爸眼巴巴地等着陆笑的成绩，陆笑却跟着曾宁他们跑出去旅游，完全不在意成绩的事。等到焦头烂额时成绩出来，陆爸又没日没夜地忙着帮陆笑物色学校。
    陆笑半夜起床去厕所看到书房灯亮着还以为进了贼，小心翼翼地走过去看发现是陆爸的时候才松了口气。
    陆爸不希望陆笑离自己太远了，非要陆笑就在宁城读书。
    “你呀，就算再忙也该每天打个电话回家的。”
    “别累着自己了，过几天回来一趟。”
    “你不知道，家里没人比我包得好。”
    “一眨眼，笑笑你就长这么大了，要是还是那么小，躺在我手心里该多好。”
    ……
    黄臻回来时就见陆笑睁着眼睛看着天花板，她微微叹了口气，顺着躺在了陆笑的身边，静静地也不说话，只小心地拍着陆笑的后背。
    陆笑向着热源靠近，整个人蜷成了一团窝在了黄臻的怀里，脑袋往黄臻的胸口蹭了蹭。
    “阿黄。”
    “我在。”
    “阿黄。”
    “笑笑……”
    陆笑咬了咬下唇。
    “阿黄，我没爸爸了。”
    外面不知何时开始，下起了小雨，这是宁城入春来的第一场春雨，淅淅沥沥直浇着所有人的心。
    
    第58章 陆氏闹后事（完结倒计时）
    
    陆远被安置去了灵堂后，张秀香也被邱丹珄从医院接了出来。
    陆笑在给陆远穿寿衣的时候，整个人都在抖，倒不是陆笑怕，只是因为这是陆笑第一次，也是最后一次为陆远穿衣，此生再也没了别的机会。
    而此时的陆笑，端端正正地坐在了灵堂前，看着陆远的遗像，抿着唇角，呆滞不置一言，任凭又来了哪家的亲戚。
    张秀香被邱丹珄扶着进来后，也怔怔地看着陆远的遗像，半天说不出一个字来。
    她还记得，那一天，陆远带着她骑摩托车，大夏天的，她的小腿压在了消声器上烫伤了，硬是咬着牙没说一句话。
    夏天的微风在她的耳边吹过，吹起了她长过腰迹的长发，吹过了她微侧躲于陆远身后的脸颊，也吹过了她爱慕陆远的那一颗跳动的心。
    结婚三十多年，因为工作的原因，陆远常常不在家，可即便隔了再远，陆远总是会回家，两三个月，或者是半年。可到了如今，无论张秀香在家里如何等，陪伴了自己三十多年的人终是回不来了。
    也不管张秀香做了些什么好吃的，天天馋着要吃肉的也没有了陆远。
    那憋着的泪，生生就砸了下来。
    张秀香捂着嘴，生怕自己哭出了声来。
    何其残忍。
    听到低哭声，跪着的陆笑转过身来便看见张秀香哭得悲恸。陆笑连忙站了起来冲着张秀香而去，哪知因为跪得太久，腿脚早已酸麻，一动间就扯着疼得厉害，竟是欲势要往前扑。
    好在黄臻眼疾手快将陆笑逮了个正着。
    陆笑没有说话，直冲着张秀香而去。
    “妈。”可刚刚开口叫了一声，她便不知道又该说些什么。
    “我就说陆远不能娶你这个扫把星，你把陆远给害死了你满意了吧！”怒火直冲着张秀香而来，跪于地上颤巍巍哭着的张秀香却并没有动。
    在老太婆巴掌快要落下来的时候，陆笑皱眉起身，准备无误地一把抓住了吕芳的手。
    吕芳上了年纪，一见陆笑眼中的怒气也是逼得她退了两步。
    “无法无天！无法无天了！”吕芳颤抖着指着张秀香：“看看，看看，这是你养的好女儿，就是这么对她亲奶奶的！”
    “奶奶？”陆笑冷笑，这出口的这句称呼，让在场的所有人都倒吸了一口冷气，就是黄臻同陆笑生活了这么久，这也是她第一次听到陆笑用这么冷漠鄙夷的语气开口说话。
    即便是当初在遇上秦若梦的时候，她也没这么恼怒过。
    “你若是配当奶奶，你就不会在我爸妈刚结婚的当口就拿着他们的婚房给了你的宝贝二儿子；你若是配当奶奶，你就不会在我妈怀第二胎滑胎的时候让她就睡在家里，不送往医院！若不是我爸敬着你和老头子，你当我愿意认你这个奶奶？”陆笑的最后一句越说越是鄙夷，句句逼得吕芳回不出半个字来。连跟在吕芳后面看戏的陆至也是怔了怔。
    陆笑扫过来的那一眼，极尽难看，陆至觉得自己这辈子没碰上这么丢人的时候。
    “陆笑！你到底知不知道你在说些什么！”陆至一吼，胡子就跟着颤抖起来。
    “说什么？爷爷你是老了听不懂话了吗？”陆笑又是冷笑一声，四周又是凉了下来，“我在说你们没良心！同样是儿子，就因为当初我妈生下的是女儿，所以你们处处看不惯我妈，连带着针对我爸！同样是儿子，你们怎么就没把我爸当儿子看呢？”
    “现在也不用假惺惺来问候了，也用不着你们来说我妈的不是，我们家穷，你们恨不得当初没生我爸那个儿子，现在我们宽裕了，也用不着你来惺惺作态！”
    这是头一次，邱丹珄和黄臻看到陆笑这般歇斯底里，也是第一次看到了陆笑的不理智。
    伴着震惊，更多的却是心疼。
    黄臻永远也无法想象，陆远这一家被压迫时的尴尬与艰辛，她更无法想象，是什么让一向能容忍的陆笑跳起来反击对方，字字带刀，句句带刺。
    可是这个样子的陆笑，比处处忍让迁就别人的陆笑，更是让她心疼。
    “好！好好！张秀香！这就是你养出来的好女儿！”
    “那也……”
    “笑笑！”张秀香一把拉住还想要向前去的陆笑，微低了头，擦了擦眼角边的泪花，“爸，妈，陆远走的太突然，笑笑现在还不知道在胡说些什么，你们别与孩子置气。”
    既然张秀香已经给陆笑及吕芳找好了台阶下，陆至和吕芳都冷哼一声结束刚刚的争执。
    陆笑烧得眼睛都红了，却被张秀香拉着，也不好再妄动。可盯着陆至和吕芳的眼眼里，那怒火烧得极旺也很难一时平息得下去。
    原本就不太对的气氛因着这两人的到来更显尴尬，陆笑毫不留情面的处处反击也能看出这陆家的关系紧张到何种地步。
    “笑笑越来越大，倒是越来越会说话了，这口齿还真是凌厉。”陆途小觑了陆笑一眼，接着就是半做了悲伤状假惺惺在陆远的灵堂前哭了两声。
    这虽然是陆远的葬礼，可陆笑却从来没有通知过陆家的家人。陆远在世的时候虽是时常会带着一家子回去看这两个老人，可是单单就对于陆笑来说，她对于陆家，最多的印象就是陆家那打心底深处的自私和偏袒。有没有这样的家人，她倒是无所谓，但是血脉至亲，她也不好当着陆远就跟陆家人翻脸。
    而如今陆远已去了，陆笑更是没有了理由对着这些人陪笑脸，何况这家从处处针对张秀香一点也没有当过这是自家儿媳。
    只不过，张秀香难免会因着陆远的原因而对两位老人有敬重，不闹腾已然是最大的孝敬，但陆笑知道，若说有多敬重，那也未必。
    “姐姐，大伯去世这么大的事，你怎么也不跟我们说说。”陆朋看了看陆笑，跟陆笑七分相似的狐狸眼向上一扬，就是带了三分挑衅地看着陆笑。
    陆笑侧头见就是看到了陆朋带了些挑衅的眼神，正欲说话，却被快步走上来的黄臻拉住了袖角。
    黄臻半个字也没说，只是冲着陆笑摇了摇头，毕竟是人家的家事，还没轮到黄臻插手的时候。
    陆笑看了眼黄臻，想说的话生生憋了回去。
    张秀香有些恍惚，甚至连黄臻就在身边她也没有发现，眼中只剩下了怒火中烧的陆氏老两口子，以及凑热闹的陆途和看戏的陆朋。
    陆家的人，没有哪一刻不闲着想要来找他们这一家子的茬。
    吕芳最先看到拉着陆笑的黄臻，作为奶奶，小的时候也带过一段时间陆笑，陆笑的脾气她清楚得很，可是此时的陆笑却是能被一个眼神一个动作制止而安静下来，她不得不侧头眯起眼睛来多打量了一番黄臻。
    黄臻穿了一身黑色的衣裳，里面是黑色的衬衣，衬得黄臻更是轮廓清晰了不少，半长的头发扎在了脑后，散落的细发更是显得帅气逼人。
    即便是老眼昏花了，可吕芳的眼里还是闪过了一道精光。
    本来一直跟着闹着起哄和陆朋也看向了有些不对劲儿的陆笑，刚刚好看到拉着陆笑的黄臻。仅一眼，陆朋就是觉得这个姑娘不仅生得好看，就是打扮和气质都很符合他的胃口。
    陆笑微微一眼就是注意到了陆朋的眼神，将黄臻拉了拉，挡住了陆朋的视线。
    注意到陆笑的动作，黄臻也是一笑，在这本来就很压抑，气氛还有向着糟糕趋势发展的情况下，竟是觉得心情大好。
    “爸、妈，陆远都已经没了。”
    “那也都是你害没的！”吕芳从陆至的手中挣扎出来指着张秀香就吼。
    张秀香怔住，点头。
    若不是她老忘事，也不会忘了自己到底有没有关火，如果没的这些事，陆远就不会想再回到家里再去仔细地检查一遍，说起来，还的确是怪她不对。
    张秀香的神色越发地涣散，在半晌没有等到张秀香的回答后，所有人都将目光转向了张秀香。
    一见张秀香有些呆滞的模样，陆笑最先反应过来。
    她一把推开了吕芳，轻轻地顺着张秀香的背，放低了声音缓缓道：“妈，妈，我是笑笑。”
    张秀香没动，也没有任何反应。陆笑急了，眼圈也跟着红了起来：“妈，妈你看看笑笑，笑笑在的，妈你别吓我。”
    这几天来，陆笑不是没有问过医生张秀香怎么了，陆笑怕张秀香自责，怕她会想到什么，怕她会受到外界的刺激，而让她在失去父亲的同时再失去母亲。
    听到陆笑话里的颤抖，邱丹珄和黄臻都是明白的，忙让邱丹珄扶着张秀香，黄臻急步退开拨打了急救电话。
    三个人用了最快的速度将灵堂里的人都清了出去，站在外面的人都面面相觑…再也没有人去注意着前来闹事的陆家一口子人，剩得陆至铁青了脸看着灵堂前紧闭着的门。
    他们没啥事做就是来找茬，顺便膈应张秀香。因为吕芳实在不喜欢张秀香这个儿媳妇，因为大儿子所得的第一胎是个女儿。
    像陆家这样的父母在他们那个时代还有很多，重男轻女的意识也并不是一朝一夕能够拔出的，像如今，拔不掉这种思想的就有陆笑的爷爷奶奶。
    而陆笑这边却慌得有些手足无措。
    张秀香死死地拉住陆笑的手，瞪大了眼睛，青筋凸起，咬着牙恨恨：“你滚！”
    吓得陆笑和黄臻同时瞪大了眼睛。
    
    第59章 前尘旧记事
    
    要说陆家乱，那真是打从陆笑父母那辈结婚的时候开始就是乱得一发不可收拾。
    陆太爷是小农思想，在大儿子陆远这家子里生下的第一个仔子是女儿后，陆至和吕芳就带了些有色的眼镜看这家子人。在陆至的心里，一直没有根除小农思想的他无法接受传宗接代这样的事毁在女儿家手里。
    陆至本来就更疼二儿子一些，因为陆途的性格更像陆至，而在陆远家里得了个宝贝女儿后，陆至便将全部的心思放在了陆途的身上。陆途要结婚，陆至好言跟陆远提出将房子先挪出来给陆途用用。
    陆远本就话不多，回家跟张秀香商量过后，还真是跟张秀香搬去了陆笑外婆留下来的一套小房子里。
    那时候的陆远工资不高，甚至可以说陆远是干着一些累死累活的下层人所做的工作，得到的工资也只够得起家里的平时开销。可是他心疼陆笑，他能将一个月辛辛苦苦攒下来的辛苦钱全拿去给陆笑买一件衣服。
    这贫穷的日子维持了很长一段时间，陆途的婚结完了，却没有将房子还回来，陆远和张秀香窝在那间小小的房子里窝了四五年。
    这期间陆笑也跟着长大了，过节的时候张秀香会将陆笑送去吕芳那里，毕竟是刚得到的孙女，再嫌弃她是个女孩子，可也是自己的孙女。吕芳时不时会带着陆笑出去玩玩，买些小零嘴给陆笑。
    而陆至，全然没在乎过这样一个孙女。
    陆笑小时候特别皮，能和邻里的小伙伴们蹿上蹿下没个歇息。但是陆笑爱看电视，那是每个小孩子都喜欢看动画片的年纪。
    陆笑睁着一双小灵灵的眼睛眼巴巴地看着陆至：“爷爷，笑笑想看电视。”
    黄臻噗嗤一声笑了出来，她拉过陆笑的手，在陆笑嘟起的小嘴上小抿了一口，紧接着又移至到了陆笑有些微红的眼睑处，小心地落下一个轻轻柔柔的吻。
    “要是再早些时候遇上笑笑就好了，我能跟着你一起长大，我能陪着你一起玩。”黄臻有些感慨。
    陆笑听到这里小拉了黄臻的手一把，医院的走廊上分外的安静，惨白的氛围下陆笑还是勉强扯了扯嘴角笑了笑：“说起来，我还真有个闺蜜是跟我一起长大的，那个时候我们一起上小学，一起上初中。”
    陆笑有些得意地冲着黄臻笑了笑，还真是意料之中的看到了黄臻眼里那有些嫉妒的光。
    黄臻撇了撇嘴，岔开了闺蜜一起长大这个话题：“那后来呢，这么萌的笑笑要看动画片。”黄臻的话里还带了些小喜悦，却见陆笑摇了摇头，眼神有些黯淡了下来。
    “我记不太清楚了，但是我记得我是被踢了一脚的，我爷爷不让我看电视。”
    黄臻沉默，看着陆笑微低下去的头，心里头堵得很。
    在黄臻的家里，谁不把她当做掌上明珠宠着？就是不给越帆那几个仔子电视看，不给他们吃不给他们喝，也绝对不会委屈了黄臻一丁点。
    黄臻看到过陆远宠陆笑，那也是放在手掌心中如呵护宝贝一般地宠爱着，所以她以为，在陆家，所有人也都是宠着陆笑的，就像她的家人一样。
    可是那是个四岁左右一丁点大小的孩子呀，陆至这个做爷爷的怎么下得去脚，那个时候的陆笑是不是同现在一样只是憋着不哭不闹。
    陆笑好似看懂了黄臻的心里在想些什么，笑了笑：“跟你说了那个时候的我可皮了，我就一个劲儿地哭啊，等到我妈来了我还跟我妈告状呢，我说爷爷踢了我。”
    “那个时候太小了，知道些什么啊，我是家里的独苗，爸妈都宠我，哪里容得下别人欺负我呀，就是这个做爹的也不可以啊。所以我的告状就引得两家本就不太好的关系越渐崩溃。”
    “我妈的性子本来也不好，听了我闹着说爷爷踢了我，抱着我就回了家，那次也不知道是过什么节日，反正没在爷爷家过下去。后来我妈还真就是一年多没踏进爷爷他们家。”陆笑说着竟是有些小得意地笑了起来，可就是这样的小得意却是戳得黄臻心里疼得厉害。
    她想上前伸过手去拥着陆笑，却是被陆笑巧妙地避开了：“我妈还要里面睡着的呢！”
    黄臻侧过头去看了眼微掩过来的病房门，微微地叹了口气。刚刚在陆远的灵堂前，张秀香突然性情大变指着陆笑让陆笑滚的时候，就是黄臻也吓得半天没回过神来，最后还是邱丹珄反应快，忙拨了120。救护车赶来的这段时间里，张秀香早已在陆远的灵堂前骂了个够。最后在指着陆至欲开口的时候却被一剂镇定剂打昏了过去。
    从陆远出事以来，到陆笑一个人操办着陆远的葬礼，再到一直照顾着张秀香，这期间来，陆笑从未崩溃过，可就在那一紧瞬间她突然就哭了起来。
    起先是压抑的咬着下嘴唇不让自己哭出声来，之后就是将整个头埋在了黄臻的怀里嘤嘤地哭，在黄臻不住地安慰下，轻轻地拍着，却是越哭越大声了起来。
    邱丹珄第一次看到哭成这个样子的陆笑，心里微疼，有些不忍心地拍了拍黄臻的肩，告知还有要事竟是先离开了。
    他也想不到，平时那么坚强的陆笑，原本也是会崩溃的活生生的一个人。
    黄臻并不在意别人的眼光，只是轻声地安抚着陆笑的情绪，拍着她的肩，顺着她的发，直到陆笑哭得够了安静了下来，才带着陆笑去了医院。
    医生诊断为燥狂抑郁症。
    陆笑一听，险些晕了过去。
    黄臻将张秀香这边处理好后，又安抚了一下陆笑的情绪，才陪着陆笑坐在了走廊外面，听着陆笑讲起从前的旧事。
    黄臻想，这辈子她也算是值了，爱过一个正正好的姑娘，恰巧在她的努力下这个美好的姑娘也同样爱着她。她心疼这姑娘，比任何都心疼她，她将自己所有的最珍贵充沛的情感都给了这样一个美好的人，很值。
    “看到我的家里乱成这个样子，阿黄你是不是很嫌弃。”陆笑有些迟疑地抬起头来看向黄臻，眼里的不确定扎得黄臻生疼。
    她突然间觉得陆笑是个不太自信的孩子，那跟在工作上的能力相比不同，她害怕着别人在知道这些的时候会用异样的眼光来看她，特别是她在乎的人。
    黄臻不厚道地点了点头，她明显地看到了陆笑眼底里的那一抹失望。失笑地捧起陆笑的脸来小亲了一口：“我只是有些嫌弃那个老头子，明明我家笑笑这么好、这么讨人喜欢，唯独他眼睛瞎。来，爷亲一个。”
    陆笑原来僵着的脸上立马就融化了，看着黄臻那张讨笑的脸也是跟着凑了上去在她的唇瓣上蜻蜓点水般小啄了一口。
    “对了笑笑。”黄臻想起一件事，忙搬正了陆笑，直视着陆笑的眼睛问，“刚刚在葬礼上，就是出来也跟着捣乱的那个小屁孩是你弟弟？”黄臻可还记得当时那个小屁孩看自己的眼神有些不善，这是随时都有可能找上门来的节奏。
    陆笑自然也清楚黄臻话里的意思，就黄臻这帅气的模样还真是讨那个名义上的弟弟的喜欢。
    没来由的，陆笑觉得有些酸。
    原来黄臻，也是可以被其他人喜欢上的，这让她莫名的有些慌。
    所以连话里的酸味也没避，就直直地表现了出来：“怎么，你是看上那个小子了？”
    黄臻先是一怔，随后压着陆笑的脑袋就是径直封了她的唇，辗转着，缠绵着，难分难舍。
    直到感觉到陆笑已经有些呼吸困难了，黄臻才松开了陆笑，她的眼里还带了些戏谑的笑，看得陆笑微红了脸。
    “你放心，我以后见着他了，绝对是绕边走，既不给你找麻烦也不会让他来烦我。”今日一见陆家人，黄臻还真是觉得倒胃口极了，能不进行交涉，她以后是绝对不想再碰到这些人。
    陆笑微微扬了扬唇角，站了起来：“这么晚了你就先回去吧，我进去看看我妈。”陆笑边说边拥抱着刚站起来的黄臻，脑袋在黄臻的胸口处蹭了蹭。
    “谢谢你阿黄。”能陪在我身边，不管我在经历些什么。
    “那都是因为我爱你笑笑，我爱着不同模样的你，跟你周围的人没有关系。”黄臻付在陆笑的耳边，贴着陆笑轻轻地开口，暖暖的呼吸吐在陆笑的耳边，挠在了陆笑的心头。
    陆笑点头，放开了黄臻。黄臻轻声跟陆笑告了别，离开了医院。陆笑站在医院的走廊里地直看着黄臻离开，直到一个黑点消失在了走廊的尽头，陆笑这才微低了头，看着自己的脚尖半晌，才推开了病房的门。
    张秀香早已醒了过来，直挺挺地坐在床上，看着陆笑推门进来。
    陆笑先是一怔，转而向前走了两步：“妈，你醒了？”
    张秀香没有说话，任凭陆笑为自己倒着热水，将热水放在了自己的面前时，张秀香才拿过了杯子，却不喝，放在了一边。
    “跟臻臻分开吧。”
    
    第60章 与陆朋谈判
    
    黄臻去见了陆朋，那小子小了她大概六七岁，是个二十刚出头的小伙子。面对陆朋的时候，黄臻还真是有些别扭，她不跟男人交流沟通已经很久了。
    对于陆朋，黄臻虽然还是将他当作一个小屁孩，可陆朋看着黄臻的眼神还是让她浑身不舒服了一下。
    “其实在陆笑读高中那会我就见过你，你坐在陆笑的旁边。”黄臻刚点完两杯咖啡，就听得陆朋带了些戏谑的声音说道。她有些诧异地抬起头来看向陆朋，这才又仔仔细地打量起了陆朋来。
    陆朋生了一双和陆笑一样的眼睛，挑眉时眼角微微向上一扬，就是一个勾人的媚眼。然而除了这双眼睛之外，其他的这两姐弟还真是没哪里像，说得直白点，那就是陆朋没有陆笑生得好看。
    黄臻不经意地微微撇了撇嘴，想了想，捧起咖啡杯，这才又看向了陆朋。
    “所以呢？”
    陆朋抬头，看到了黄臻眼里的漠然，心下一惊。
    “没什么，今天约我出来的不是你吗？”
    黄臻点头，笑了笑：“那倒也没什么大的事，只是想着你现在在陆家是最得宠的孩子，对于陆家的两个老人也最听你的，要的不多，让两个老人家回去吧。”
    陆朋有些吃惊，可毕竟是有些小聪明，再回想起昨天那个时候黄臻处处小心地护着陆笑，不露声色，之后陆笑大哭时也是紧紧地抱着黄臻，就算他脑子再不好使，也是看出了些端倪。
    陆朋的脸色变得有些难看，黄臻当然都看在了眼里，抿起唇角来一笑。
    “你不过是知道我是黄济的女儿所以想要来接近接近，可是我对你没兴趣。”黄臻说得直白，也没有再同陆朋多绕，倒是陆朋在听到这里的时候没有惊讶，而是静静地看着黄臻，随后也是扬唇一笑，眼角弯的弧度更是和陆笑像了个□□分。
    “我知道，你只对陆笑感兴趣。”
    黄臻讶异抬头看向陆朋，正正好看到陆朋那同陆笑八分相似的笑，看得心下一惊，下意识地喝了一口热咖啡。
    “从你看陆笑的眼神里看出来的，我还没傻到跟黄家人对着干。”陆朋说得直白，听得黄臻更是一颤，她好像有些完全跟不上这些孩子的思想了，果然同陆笑所说的她们这一代都是老人了啊。
    “所以呢？”
    “姐姐你给我个工作，我绝对将老人家都劝回去，再也不来打扰陆笑。”陆朋说话里的讨好直刺得黄臻一疼。
    “你倒好，从头到尾你没叫过笑笑一声姐姐，倒是对我这个外人叫姐姐叫得这么欢。”打从陆朋直呼陆笑的名字那时起，黄臻倒不待见这个小子。
    “你是没在陆家呆过，在家里除了我奶奶会喜欢一点陆笑外，可没人再喜欢她了，她也就只有被自己的爸妈宠宠罢了。”
    黄臻的脸色跟着就是变了变，看着陆朋的眼神里也带了些凌厉。
    陆朋虽然知道，可却没有停下来，扯着嘴角来笑了笑：“姐姐你可真别怪罪，我爷爷嫌弃陆笑是个女儿家，所以不喜欢陆笑，要不然凭着打小就优异的成绩能不在陆家站移稳脚吗？我虽然是陆家这一代唯一的儿子，可是我成绩没陆笑好啊，多少会被拿出去跟陆笑比，什么陆笑成绩好啊，什么陆笑有份好工作啊，换了姐姐你，你听后也会不舒服的。”
    黄臻点头，竟是同意了陆朋的话，陆朋这有什么说什么的性子倒是同陆笑也像了几分。
    “你不止成绩工作比不上陆笑，说真，你是哪里也比不上陆笑。”
    陆朋笑了起来：“那是因为姐姐你喜欢陆笑，所以你觉得她哪里都好。”
    黄臻还是同意地点头，可是也没有停下来，扣了扣旧桌面，眉头一展：“我的确是喜欢着陆笑，所以我觉得她哪里都好，可是就是因为她哪里都好，我才会喜欢她，不然你觉得我看上她什么？那张脸？”
    黄臻说到这里就是笑了起来：“笑笑的确长得好看，可是在这看脸的世界里我偏偏就不爱只看她那张脸。”
    陆朋也被黄臻逗乐了，他懒懒地往后一靠，就是舒了口气：“姐姐你这样的条件还真是好，可是你要是想打入陆家就要努力了，我爷爷这人太传统了，比我大伯还要传统，你可能很难进入陆家，虽然我挺喜欢你，也挺嫉妒陆笑的。”
    “我只要求你将这两个老人请回去就好了，别的也不是你所担心的，最好是让这两个老人再也不要来找陆笑的麻烦了就更好了。至于进陆家？”黄臻顿了顿，扬唇一笑，“应该是笑笑进我黄家，陆家这个门坎我压根儿一点也不想踏进去。若不是笑笑姓陆，你以为就昨天那个架势，我事后能放过你们陆家？”
    最后一句，黄臻是带着笑咬着牙说出来的，却是听得陆朋全身都抖了抖。黄大爷的做派他虽然小可也是听过的，却不想如今只看一眼黄臻就是能被她这句话震得不行。
    而更怕的是，他莫名地觉得，就是黄臻只说了一句玩笑话，可也能说到做到。
    说完黄臻站了起来，从包里拿出一个信封扣在桌面上往前一推，刚好推至了陆朋的面前。
    “要想进我黄家的公司你得有真本事，你姐姐陆笑那可是一直打拼到现在才进去的，并不是你所想的那么肮脏全靠人脉。公司无法让你进，全然用这支票打发你了，回去让那些人都回去吧。”黄臻边说边示意要走，刚迈了两步又回过头来看了看陆朋，“要想进‘臻宝’，那就拿出一丁点笑笑的能力。”
    说完黄臻心情愉悦地回到了家。
    推开门时发现陆笑没在家，此时的陆笑肯定是在医院里陪着张秀香。黄臻有些舒适地躺在了沙发上，微盍了眼养了会神，可脑子里掠过的全是陆笑环着自己哭得撕心裂肺的画面。
    她坐了起来，给陆笑发了条信息过去，可是等了许久也没等到陆笑回信。
    黄臻有些无聊，窝在沙发上捧起了陆笑平日里来看的一些小杂志，她看的书有些乱，什么类型的都看，大有一种来者不拒的架势。黄臻随意地翻了翻，没什么兴趣地将杂志往旁边一放，入眼处，竟是自己的那个小册子。
    她已经很久没有在这小册子上画画了，翻开画册，每一页都是陆笑，特别是读高中那会的陆笑。再之后空白了很多，那时候的黄臻在加拿大，陆笑在宁城。
    她时常会想现在的陆笑是什么样子，长发还是短发，化妆还是素颜。那个时候的黄臻会时不时地去看陆笑的朋友圈，可是自打高中毕业她去了加拿大后两人联系就少了很多，所以她竟是不知道该同她说些什么。
    这样想着，黄臻觉得那个时候的自己还真是傻，还有些怂，面对自己喜欢的人却不敢上前半步，生怕将人家吓跑了。
    短信声响起的时候才将黄臻的思绪拉了回来，她伸长了手去勾着手机，一看是陆笑，忙坐直了身子。
    陆笑：晚上我将妈安顿好了就回来，有事跟你说，可能会有些晚，你煮些东西放冰箱里回来我热一热吃。
    一看到陆笑今天晚上会回来，黄臻就是兴奋得差点跳了起来，再看了后一句只吃剩下的饭时就觉得心酸，刚接受了陆父的离开，本就还没缓过神来，现在还得在医院照顾着生病的陆母，陆笑不仅身累，心也累。
    可当黄臻再回过头去仔细看信息的时候，发现陆笑还说有事要与自己说，突然心就跳得快了两分。
    陆远在的时候本就不同意她们两人在一起，她们也偷着背对着父母时常赖在一起，从来没肯去正视陆笑的父母，可在这个时候陆笑要与自己谈，她突然就怕了起来。
    怕在这些事的打击下，在张秀香的坚持下，陆笑会选择张秀香，毕竟，陆笑已经失去了一位亲人，她再也不能接受另一位的离开。
    黄臻心里的烦闷越来越重，收拾了下屋子便换了身衣服下楼去超市买些菜回来。
    春刚来，冬残留下的寒意还是吹得黄臻抖了抖，微微叹了口气，再低下头来看了眼一直握在自己手中的手机，摇了摇头。
    将菜的材料都准备好了后，黄臻便又蜷在沙发上睡着了过去。
    就是连陆笑打门回来，她竟也是没有听见。陆笑开了灯，一眼就看到蜷在沙发上的黄臻，再向厨房瞥了一眼，准备好的材料都放在了桌子上，她顿觉眼睛一疼。
    陆笑小心地脱了鞋，放下了包，轻手轻脚地走到了沙发边半跪在了地板上，抬起头来仔细地看着此刻黄臻的眉眼。
    她像黄臻曾经抚过自己的脸一样，她也伸出手指来，白皙修长的手指一笔一笔地描过了黄臻的眉，黄臻的眼，最后抚过了黄臻了的唇。
    她长长地叹了口气，伸出手来又抱住了黄臻，将脸靠近了黄臻的脸，长长的头发也扫过了黄臻的脸直将黄臻痒醒了过来。
    看到陆笑正抱着自己，脸还在自己的脸上蹭了蹭，黄臻的整个心都跟着融化了。
    “笑笑，饿了吗，我给你做饭吃。”
    陆笑听着，没有理会，却是将黄臻更搂紧了些。
    黄臻也不动，由着陆笑。
    时间一分一秒地过去了，直到许久以后，黄臻的手轻抚过陆笑的长发，听到陆笑压低了声音说得有些哑。
    “我们好像不能在一起。”
    
    第61章 相见再缠绵
    
    “我看你最近很累，给你蒸了一个蛋羹。”黄臻边说边回过头来冲着陆笑笑了笑。
    陆笑撇了撇嘴，坐在椅子上将脑袋托着看着黄臻在厨房里忙上忙下：“你没听清我刚刚的话吗？”
    “我听清楚了啊，你说我们不能在一起了。”黄臻看着陆笑，在她嘟起的小嘴上亲了一口，“可这不是照顾着陆阿姨的心情吗，我明白，你要是真的打心里不想跟我在一起了，还能回来跟我吃饭吗？”
    陆笑撇嘴撇得更厉害了，还真是什么心思都瞒不过黄臻，如今黄臻就像陆笑肚子里的虫，陆笑说一句，她就能明白下一句话里的意思。
    黄臻清蒸了一条鱼，又将蒸好的蛋羹放在了陆笑的面前：“先将蛋羹吃了，再等一会就可以开饭了。”
    陆笑听话地捧过了蛋羹，上面撒上了翠绿翠绿的葱花，金灿灿的更是有些好看。陆笑小抿了一口，然后有些开心地大口吃了起来。
    黄臻又炒了一个小菜出来，将蒸好的鱼往桌子上一放，就是又去拿了筷子和饭碗。
    刚将饭碗放在桌子上，就听得外面催命的门铃声，陆笑坐着没有动，只撇了撇嘴：“我想是曾曾回来了。”
    黄臻擦了擦手就去开门，还真如陆笑所说，是曾宁。曾宁一进门就往里面走，看到陆笑坐在桌前捧着蛋羹吃，她的心里就是一酸。
    聂安跟在后面，冲着黄臻微微点头示意：“打扰了。”
    黄臻合上了门，冲着里面叫道：“我刚把饭做好，一起吃饭吧。”
    曾宁静静地看着陆笑，紧挨着陆笑坐了下来，等着黄臻将饭碗又拿出来了两个。
    曾宁风风火火地进来，可是见到陆笑后却是说不出半句话来，她就是怔怔地扒拉着自己碗里的饭，头一次没尝出来黄臻做饭的味道。
    聂安和黄臻坐在她们俩人的对面，各自吃着自己碗里的饭，谁也没有先开口。一顿饭竟是吃得十分安静。
    最后终于还是曾宁有些看不下去了，将筷子一放，在桌子上发出了清脆的声音。聂安和黄臻都抬起头来看向曾宁，而陆笑仿似没觉，依旧自顾自地吃着自己碗中的蛋羹。
    “为什么陆笑吃的跟我们吃的不一样？同样是人，怎么待遇就差这么大？！”曾宁的这一句是冲着黄臻吼的，而陆笑和黄臻同时抬了抬眉。
    还没等黄臻说话，陆笑就是先开了口：“你来胡闹的？”
    曾宁仔细想，若是只有胡闹才能引起陆笑的注意，那她今天就是来胡闹的又有什么。
    可是想归这样想，曾宁还是讨好地笑了笑，拉了拉陆笑的衣角：“笑笑你别难过。”
    陆笑挑眉：“若是我说我不难过你是不是觉得我太没良心，我爸那么疼我。”
    曾宁怔住了，就是黄臻和聂安也没从陆笑话里的意思回过神来。几个人都怔怔地看着陆笑，陆笑将勺子一放就是抿起了唇来努力扯了扯。
    “上次我爸不是摔倒去了医院吗，我跟医生交谈过，我爸得了癌症，日子不多了。我问过我爸，他不想告诉我妈，也不想接受治疗，他想用剩下的日子陪着我妈走完。”陆笑说到这里时顿了顿，“所以早在几个月以前，我就接受了我爸不能陪着我走更长路的事实。”
    “我已经做好了心理准备，只是在突然失去的那一瞬间会觉得疼，那个我以为会永远陪着我的人不能再陪我走下去了，今后撑着这个家的人也不再是那个一直不肯倒下去的男人，而是我了。所以在我妈的面前，我不难过。”
    “那笑笑你呢，不当着陆阿姨的面，你一个人的时候就不难过吗！？”曾宁有些心疼陆笑，这个在他们几个人当中一直保持着微笑不肯倒下去的姑娘。
    “所以我会选择跟黄臻在一起，有人陪伴着就不难过。”陆笑微低下了头去，看了看碗中还剩下一小半的金灿灿的蛋羹。
    黄臻明白陆笑这些天来的坚持，她也从来不去戳穿陆笑的软弱，若是陆笑真的无法坚持，她也会站在她的身后做她最坚实的后盾。可是当这一切都从陆笑的口中说出来的时候，她还是觉得心口处疼得厉害，她也想，十分想，这些事就让她来替她完成处理就好。
    曾宁看着陆笑微低下头去后的侧脸，突然间泄了气。
    “阿姨不同意你和阿黄的事对吗？”
    陆笑点头。
    “那你想怎么做？”
    “瞒着吧，现在我妈的情绪不稳定，我也不想再刺激她了，等我把陆……我爷爷那边的事处理了，再好好陪陪我妈，等她情绪稳定了再跟她谈谈。”
    “可……”
    “阿宁。”聂安打断了曾宁还欲说的话，陆笑却还是盯着自己的碗好似不知道他们在进行些什么眼神交流。
    最后是黄臻给陆笑夹了一筷子剔好了鱼刺的鱼肉放在她的碗里，陆笑才抬起头来看向黄臻，仅一撇，却是红了眼。
    这一顿饭吃过了之后，聂安就拉着曾宁走了，走前聂安还笑着说过几天再去看张秀香。陆笑点了点头，关了门回了房间。
    她倚在厨房的门口，看着黄臻洗碗。
    黄臻感到有纤细的手臂环过了自己的腰，她将洗好的碗推放进了柜子里，仔细将手擦干净了后才回过身来看着陆笑。
    哪知陆笑却是将整个脸都埋了进去，有一种撒娇的味道在里面。黄臻无奈，长手一伸就是将陆笑又揽紧了几分。
    “怎么啦，还跟我撒起娇来了。”黄臻揉了揉陆笑的头，也没有动作，由着陆笑胞着自己。
    两个人就这样抱着站在厨房中竟也没觉得有什么，直到陆笑的腿都站麻了，她才放开了黄臻，揉了揉自己有些红肿的眼睛，扯着嘴角笑了起来。
    “我照顾我妈的这几天可能不会常回来。”
    “我知道。”
    “以后就不用等着我吃饭了，你自己吃，偶尔留些放在冰箱里就好。”
    “嗯。”
    “阿黄你嫌弃我吗？”陆笑半退了一步，抬起头来看向了黄臻的眼里。
    “为什么要嫌弃你？”
    陆笑抿了抿下唇，有些无措地看向黄臻：“我想跟你走下去，可是我怕……”
    “想要走下去就拉着我的手不要放开就好了，陆阿姨那边也只是受了刺激情绪上有些不太稳定，等好些了多沟通，咱们没问题的。”
    黄臻边说边拉过了陆笑的手，引着陆笑上了楼，然后将她往浴室里一推：“快洗个澡吧，浑身都有一股医院的味道。”
    “你嫌弃我？”陆笑怒目圆瞪。
    “没没没，为了表示我不嫌弃你，那就让我亲自来帮你洗吧。”黄臻挑眉，越来越无耻的话在说给陆笑听的时候连脸红都不会再有，陆笑觉得很无奈。
    可陆笑还真就是让黄臻给自己搓背没有推辞。
    这些日子以来若说张秀香只是受了刺激情绪有所波动，那么陆笑才是那个忙上忙下焦头烂额的那一个人。
    陆笑有些懒懒地坐在大浴缸里面，乌黑的头发直从脖颈一直垂到了腰迹。因为陆笑头发长，所以洗头一直都不是个十分方便的事情。黄臻小心地为陆笑按压着头皮，挤了些洗发水慢慢地为陆笑揉着发稍。一系列的动作直舒服得陆笑闭起了眼睛。
    “小时候，我爸也是这样给我洗头发的。”陆笑话音一落，黄臻手上的动作就是顿了顿，“更小的时候他会把我找在肩上带着我出去玩。”
    黄臻继续为陆笑揉着头皮：“现在我可没本事将你再扛到我的肩上了。”
    陆笑睁开湿漉漉的眼睛，微侧过身来看着黄臻，不着半缕，那湿漉漉的眼睛正好对上黄臻的眼睛，直看得黄臻咽了咽口水。
    黄臻压抑着将陆笑的脸扳了过去，压着有些低哑的笑意：“快快快，别看我了别看我了，小心我兽｜性大发把你就地正法了。”黄臻说得煞有介事，听得陆笑原本还有些卡的话也伴着笑意透了出来。
    黄臻简单地将陆笑头发上的泡泡给冲了冲，然后将她的长发往一边顺了顺，从背后抱住了陆笑。
    “笑笑别怕，就算没有陆叔叔，今后还有我，你别老是将事情都一个人扛着，我虽然没有提出来要帮过你什么，那是因为我知道你自己坚强惯了，你不开口我就由着你。”
    “可是看到你一个人扛下这些事我会觉得心疼，明明你也可以依靠我的。笑笑，你已经有我了，你不要老是还觉得你是一个人。”
    陆笑的双手覆上了黄臻的手背。
    “可若有一天，你也离开我了呢？”陆笑微仰起头，差点掉下来的泪跟着憋了回去。
    这话问得黄臻心里一抖，又是觉得气愤，张嘴就是在陆笑的肩头狠狠地咬了一口。
    “啊！！！！！”陆笑疼得眼泪花啦啦往下掉，“你是狗啊！？”
    黄臻有些得意地哼哼了两声。
    “原本还想说将你生日礼物给你的，现在一看，还是算了！”陆笑有些愤愤。
    “哎？你不说我还忘掉了，我生日的时候你还没给我礼物呢，是什么东西啊？”此时的黄臻又如一只呆萌的狗狗般凑近了陆笑，伸出舌尖来舔了舔刚刚自己咬陆笑的肩胛处。
    陆笑还是有些不开心，嘟嘴道：“你不是说生日礼物就只要我吗，我都给了呀，还要什么，不要了！”
    黄臻有些颓然。
    陆笑侧头就是看到了黄臻眼里的委屈，叹了口气，站起来在堆在一侧的衣兜里拿出了小盒子：“本来早买下来了的，那天……被你折腾太惨了，后来又去了你家，再后来我家里出了那么多事，我就一直没抽出时间来给你。”
    陆笑边说边从盒子里拿出镂空吊坠，她分明看到了黄臻眼里的光跟着闪了闪。
    “笑笑你给我带上。”黄臻有些讨好地盯着陆笑。
    “瞧你出息的，你这黄家大小姐又不是没见过这些小东西。”陆笑说着就是白了黄臻一眼。
    “那不一样，这可是笑笑你送的，快快，给我戴上呗。”
    陆笑笑了出来，然后贴上了黄臻，正面如拥抱着黄臻一样，在黄臻的背后仔细地为黄臻戴着。
    “好……”陆笑还没退出来就是被黄臻一个吻缄了话。
    湿漉漉的身体，湿漉漉的吻。
    
    第62章 默默含温情
    
    张秀香的病情说不上好，但也说不上极差，正常的时候她会看着窗子外面，刚刚抽出的新芽，翠嫩翠嫩的颜色格外好看。张秀香可以就这样子坐着，看一早上。
    直到陆笑下班从公司飞也似地奔去医院。
    因为陆笑如今家里的情况有些特殊，加上她三天两头就得往医院跑，黄济也不是不通情达理的人，特准了陆笑这两个月只上早班，中午就去医院照顾张秀香。
    陆笑忙得厉害，黄臻那头也没闲着，等到工作室这边打开年后又步入正轨，miracle也从加拿大赶了回来。因为这工作室如今的口碑还不错，一开年就接了好几个大单子。
    黄臻忙着心疼陆笑的时候，还得忙着心疼一下自己画画的手速。
    黄臻常常会在大大的窗户面前发呆，那办公室里早已换了别人，没有了陆笑的身影。
    因为黄济将陆笑拉去了“臻宝”，所以这宁才的公司里到底还是要再换其他人来顶上陆笑的位置。
    看着里面的人，黄臻仔细数着她到底有多少天没有见过陆笑了。
    陆笑来到医院，先是像以往一样拉着张秀香问问今天有没有哪里不舒服等。张秀香抬起头来看向陆笑，微微一笑：“笑笑，咱们出院回家吧。”
    陆笑浑然没理张秀香在说些什么，只是自顾自地拿起一个红红的苹果开始削起了皮来。那皮接在一起，随着陆笑的动作一圈一圈地落下来，直到将皮削完，竟是个没有断掉的皮。
    陆笑站起身去为张秀香洗了洗苹果，然后递给张秀香：“快吃个苹果，妈有没有特别想吃的，我去给你买。”
    张秀香拿过陆笑递给自己的苹果，另一只手却拉住了陆笑没有让她缩回手去。
    “笑笑，我们出院吧。你每天都只上半天班，然后又跑来医院，妈也心疼你。”
    “妈，医生说了还得再多观察一段时间，你就不能听医生的吗？”
    陆笑说得很轻，像是落在尘埃当中一样，这细细柔柔了声音却挠在张秀香的心里久久也散不去。两个人之间便没了别的话，陆笑帮着张秀香整理床铺，张秀香拿着苹果小啃着。
    “你和臻臻分开了吗？”张秀香突然开口，正在整理床单的陆笑手下动作就是一滞。
    她微微有些错愕地抬起头来看向张秀香，这半个来月，陆笑在张秀香的身边照顾着她，从来没在张秀香的面前给黄臻打过电话或者说发过短信，就是半分联系也无。
    因为她就是怕张秀香又会开口问起她和黄臻之间的事。
    那天在医院里陆笑早已答应过张秀香会和黄臻分开，每每在面对张秀香的时候，陆笑便是觉得自己的内心深处在不停地翻搅着，拉扯着她的每一根神筋。
    对于一个从来都不太会撒谎的人来说，让陆笑把这件事一直憋在肚子里，还真是十分困难的。
    可是转过头来又想了想张秀香现在的情况，她又生怕说错了一句话，这暴躁无常的怪脾气又会上头。
    “笑笑。”看着陆笑在愣神的当口，张秀香眉心微蹙，又叫了陆笑一声。
    “妈，我跟阿黄……真的分开了，你就别想这些事了，把病治好才是最重要的。”陆笑说边又是为张秀香揶了被角。
    “你爸生前，一直在想你跟臻臻的事，那老顽固的性子我懂，所以为了你爸，好吗？”
    “好好的，怎么又提到爸了。”陆笑边说边觑了张秀香一眼，等到张秀香转头时她却看到张秀香在小心地拭眼泪。
    黄臻站在病房外面，听着两母女的对话，心头也是泛了酸意。黄臻站了许久，直到腿都麻了，她才下了楼开车回家。
    她只是很久没有看见陆笑了，所以很想她。
    陆笑打开病房的门准备去给张秀香接些热水来，一开门就见地上放着一个保温盒。陆笑弯腰将其提了起来，小纸条上是黄臻的字迹，再打开保温盒，一个翡翠豆腐，一个剁椒鲫鱼，还有半灌子的牛尾汤。
    刚刚在病房里冲着张秀香所说的话，本就带了愧疚，此刻陆笑竟是有些想要哭。
    “笑笑你杵在门口干什么。”张秀香见陆笑一直没有动，便开口一问，这才将陆笑的思绪给拉了回来。
    “哦，没，我就是想了些事。”陆笑忙应付着。
    等陆笑再回来时张秀香已经站起来，更加靠近了窗子几分。
    “妈……”
    “我们回去吧笑笑，医院里太压抑，我总是会想起你爸。”张秀香看着春阳洒在嫩绿的叶子上，被微微的风一吹，摇晃两三下，“白色的布，他的脸色也是惨白的……”
    “妈！瞎想什么呢？你要是真想回去，咱们明天问问医生一些注意事项了，收拾东西咱们回去就是。”陆笑半嗔道，上前握住了张秀香的手，“爸爸不在了，还有笑笑在的。”
    张秀香原本还有些阴霾的脸上展开了笑来，只是多日以来的情绪不定将张秀香折磨了个七七八八，苍白的脸上就是笑也遮掩不住那样的病态。
    “笑笑，妈知道为难你了，可是我唯一能做的，就是替你爸看着些你，打小你就是他捧在手心里的宝贝，我只有这样做。”
    陆笑抿着唇角没有说话，安抚着张秀香休息，等张秀香睡熟后，陆笑才站了起来，看了看放在桌子上的保温盒，张秀香刚刚瞥了一眼，但没过多地说些什么。
    陆笑将保温盒打开，里面的菜汤都还是热热的，还在冒着热气。
    陆笑将事情处理好后，便开车回到了家。她已经连着好几天都跟张秀香住在病房里了，压根就没时间回家，更没时间跟黄臻说上话。
    偶尔两个人会通个电话，可是要么是陆笑在忙，要么就是陆笑在照顾张秀香。
    陆笑打开门，房间里面干干净净，这个点儿，黄臻应该还没有从工作室里回来。她百无聊赖地蜷在沙发上翻看着杂志，还是自己走前放在茶几上的那几本，除了放得整齐些，其他什么也没变过。
    这样等着竟是沉沉地睡了过去，等陆笑醒过来时外面已经黑下来了，她摸出手机看了看，已经大晚上十点左右了，可黄臻竟还是没有回来。
    陆笑心里有些不安，她给黄臻拨了个电话过去，没人接听，她更是慌乱了起来。打电话给miracle，miracle先是调笑了两句，这才说明今天工作室是准备下的班，她走的时候，黄臻就已经走了。
    陆笑直愣愣地坐在房间中，也不知在想些什么，乱如麻的脑子里就跟糊一样。原本处事清明利索的她，此刻也没了办法。
    去找黄臻？上哪里去找？陆笑突然觉得除了黄臻将自己的喜好摸了个清楚以外，她竟是对黄臻喜欢什么讨厌什么，一点儿也不知情。
    这样的无措感直冲击着陆笑的头，原本就不太好使的脑子当即就到了快要短路的临界状态。
    最后陆笑把自己裹进了被子里，像只委屈受伤的猫咪一般将自己的脑袋盖进了被子里。
    直到黄臻打开门，看了眼一个劲儿往被子里钻的陆笑，失笑道：“懒猫，你睡很久了，沙发睡得不舒服了竟还知道要挪窝。”
    黄臻没有注意到陆笑的不对劲，只是上前来隔着被子拍了拍陆笑。
    “我看你睡得香就没叫你，我就出去买了些菜回来，想着你肯定会留下来吃晚饭，不给你做好吃的怕你会闹腾……”
    黄臻还在说，边说边将陆笑从被子里拉了出来，可一看到陆笑那红红的眼睛跟兔子一样，她的心跳就是慢了半拍。
    “怎么了？谁欺负你了？”黄臻有些急切地问着。
    陆笑撇了撇嘴，揉了揉眼睛，却被黄臻一把抓住了手：“别揉。”
    “你为什么不接我电话？”
    黄臻没想到啊，一来就是被陆笑的问话给问蒙住了，这原来是自己招惹了小公举，现在是来审问的啊！
    “我把手机忘在家里了，调的静音……”
    黄臻略一低头，说得有些委屈。这一委屈反倒让陆笑有些不好受了起来，别人处处在为自己想，而自己却是一来就要先责备别人的不是。
    她低了低头，用手小心地拉了拉黄臻的衣角，眼眶又跟着红了红。
    “阿黄，你……”陆笑想了想，还是抬起头来看向黄臻，“你喜欢些什么啊？”
    对啊，黄臻你喜欢些什么啊，以后我也可以为你准备些你喜欢的，了解你，偶尔会有不一样的小惊喜。
    可黄臻听了陆笑的话后就是一怔，转而笑了起来，将陆笑揽进了自己的怀里：“我最喜欢的就是笑笑了。”
    陆笑嘟了嘴，有些不满意这样的答案，叹了口气。可那微微泛了红的脸颊上，却是暴露了她此时欢腾的心理。
    “我只是想要更多地了解你。”
    黄臻又是一怔，继而点头，也认真地想了想。
    “我最喜欢的，就是每天早上起床能给笑笑一个早安吻，陪着笑笑一起吃早饭，接送笑笑上下班，陪着笑笑逛街，晚上回家为笑笑做一桌可口的饭菜，然后笑笑去洗碗，接着咱们再一同入睡，互道晚安。”
    “不过没有关系，就算这些现在还无法完成，可是在等笑笑的这段时间里，我也是欢喜的。”
    “因为我知道，我喜欢的笑笑，同样在为我的这些喜欢而努力。”
    最温暖的情话，大概就是如此了，我等你，你同样也在努力。
    陆笑抬起头，泪就滑过了脸。
    
    第63章 再次来找茬
    
    第二天陆笑起了个大早，先去陆家将房间打扫了，又把该收拾的收拾了。可每每一看到那架出了事故的电梯，陆笑就没来由得觉得胃里一阵痉挛。
    黄臻一直陪同着陆笑，看到陆笑那惨白的小脸，也有些不忍：“要不将陆阿姨接回家吧，这边太多东西了，触景伤情，我怕陆阿姨也会难过。”
    陆笑抬起头来看向黄臻，抿着唇角扯出一个笑来：“我妈说她就是想回来住，不愿意去我那儿，一来不想打扰我工作，二来她觉得在这里才能觉得我爸没离开她。”
    黄臻也不再多说什么，只帮着陆笑动手收拾。
    一切收拾妥当后黄臻便开车送陆笑去了医院，将车钥匙递给了陆笑，就是笑了：“快进去吧，我就不去了，在陆阿姨情绪得不到稳定的情况下，我还是不出现在她的面前比较好。”
    “那你怎么回去？”
    “我打车就好了，快去吧。”黄臻催促着陆笑，陆笑回过头来看了看黄臻，最后也没推辞，上楼去了病房。
    将一切都安置妥当了后，陆笑又去征询了医生的意见，医生又嘱咐了些事项后，这才同意了张秀香出院。
    陆笑这一路都将车开得十分平稳，张秀香坐在后面微闭了眼，车窗外一闪而过的景色也没注意看过，直到陆笑将车开进了小区，张秀香这才睁开了眼睛。
    “妈你先等等我，我去车库停车，里面空气不太好。”张秀香听罢就是点了点头，打开车门先下了车。
    等陆笑将车停好了后再来找张秀香的时候，却是半个人影也无，陆笑心头先是一紧，接着大步来到了陆家那栋房子下，在电梯门口找到了张秀香。
    张秀香怔怔地看着那台电梯，出了事故后不仅物管方面有责任，就是定期给电梯做安全检查的这些人都有责任。如今再等张秀香回来的时候，俨然已经换上了一架新的电梯。
    再也没有了一丁点痕迹。
    张秀香就是这样怔怔地看着，不动也不说话。
    “妈，走吧。”陆笑揽了揽张秀香，径直按了电梯与张秀香一起上了楼。
    等到了家，陆笑又开始将黄臻买过来的菜都一一捡放进了冰箱。
    陆笑将自己的备用钥匙给了一把给黄臻，就是怕哪天张秀香在家有个什么事，她又抽不开身的时候让黄臻过来照看照看。
    哪知黄臻却是将时间算得准，在陆笑和张秀香回来之前，竟还去了超市买了些菜回来，然后悄无声息地溜出去。
    张秀香看了眼陆笑在收拾的东西，眉角轻蹙，也没再说其他的话。
    “妈，你想吃什么，咱们叫外卖吧。”陆笑收拾完一切后挨着张秀香坐了下来。
    原本陆笑还在收拾东西，所以家里多少还是有些动静，可真当陆笑坐了下来，与张秀香一起并肩挨在沙发上时，不说话，房子里竟是静得连针落地这样俗气的说法也是对的。
    张秀香抬眼扫了扫整个房间，在这里他们一家三口曾有说有笑，欢欢闹闹，也有打有骂，争争吵吵。
    可是到了现在，当有一个人离去，却是觉得半个世界都跟着坍塌了，在张秀香的心里，陆笑是另半个世界。
    “就在家里随便吃点吧。”张秀香有些失神地回着陆笑的话，陆笑却是低下了头去。
    “我去叫外卖吧妈，刚把房间收拾了，也没什么好做的，这都到吃午饭的时间了，就不忙了。”陆笑说着就是拨了电话叫了两个清淡些的小菜，又让煲了份蹄花儿汤，等晚上再送上来。
    订完餐后陆笑就是挨着张秀香坐着，最后竟是整个人都赖在了张秀香的身上，脑袋枕在张秀香的膝盖上，有意无意还蹭了蹭找了个舒适的位置。
    就是这样一个小动作却将张秀香的思绪给拉了回来，她顺了顺陆笑的长发，微卷，很长。
    “你小时候就爱这样躺在我膝盖上。”张秀香想到此处嘴角边竟是含了笑意，仿似真将她带入了陆笑还只个几个月大的时候，静静地躺在她的身边，跟她撒着娇。
    “你这孩子哪里都好，就是不让别人抱。但是我还有事情要做啊，洗衣服啊，做饭啊。每次把你交给别人让人家帮忙抱一会哄一哄，可是人家一接手你就开始哭，哭到嗓子都哑了，还要闹，要踢。直到人家把你还给我，你才不闹了。”
    “又爱又恨，折腾了我很长一段时间。”
    这些事也不是第一次讲给陆笑听了，可是就这一次，陆笑边听，眼角边竟是跟着泛了泪花，她再蹭了蹭，让自己更靠近了张秀香几分。
    “然后你就长大了，家里养的那几只小狗仔子常被你带出去咬耗子，那不是猫做的事儿吗？等到狗狗们都长大了，都高出你了，你还没怎么长高。”
    “那个时候的狗不仅会逮耗子了，还会逗着耗子玩。可是笑笑还是那么一丁点大小，有次趁着我不注意你竟还能翻到狗狗背上让它驮着你跑。”
    “太皮了。”张秀香失笑，陆笑眼角边的泪却是掉了下来，滑进了乌黑的发丝间。
    “突然间你就抽条了，再怎么吃也吃不回原本的那个小胖娃娃了，亏我还在你初中那会每天晚上还给你加个餐，可也没见你长肉。”张秀香微仰头，还是带着笑，“再后来你就读高中去了，我和你爸都很少见到你，你爸不想你大学也在外地去，所以怎么着也要让你留在宁城，不仅是他偏执，也是我的坚持。”
    “不想你离得太远了，可是又舍不得，明明你那么优秀，可以有更好的发展前景，出国留学也是可以的，可是自私啊，你爸和我都自私啊，总想着没多少日子了，你能多陪陪我们也是好的。”
    “而你呀，在这件事上居然没有和你爸起争执，你爸当时就跟我说了，要是笑笑坚持想去更远的地方，作为父亲，自然希望你有个好的前程，他也不会强硬要求。可是你竟然答应他就留在宁城，那个时候，你爸一个晚上没睡着，高兴啊，你还在我们的身边，有什么事我们能及时赶到，有什么需要，你爸偶尔还是能派点用场。”
    “等到终于将你的事处理好了后，你爸却不在了。”
    陆笑将头更加往里埋了埋，伸手揽住了张秀香的腰。如今的张秀香早已不是年轻时候那个风姿绰约的张秀香了，原本平坦的小腹如今也有了些坠肉，加上最近消瘦下去很多，那原本紧致光滑的肌肤也和从前相距甚远。
    “傻孩子，以后你还是回去住吧，不用常往我这儿跑，像你读大学那会一样，每个星期回来看我一次，咱们俩在家做些好吃的，什么烤鸡啊，烤肉啊，酸奶啊。这样就行了，你有你的工作要忙，这我都知道。”
    陆笑没有说话，没说好或是不好，只是紧紧地抱着张秀香没有动。
    直到门铃响了，陆笑才从张秀香的膝盖上抬起了头来，胡乱地摸了一把脸，扯出一个有些难看的笑来：“估计是外卖来了，我去开门。”
    送外卖的，是陆朋，以及陆至和吕芳。
    陆笑险些都要手快地将门再关上，哪知陆朋反应快，嬉皮笑脸地看着陆笑，另一只手压住了门。
    男女力量上的差异不会因为这中间差了五六岁就消失没有的，相反，陆笑本就纤弱没什么力气，拼体力哪里又是陆朋的对手。
    张秀香见陆笑半天也没动作，也跟着站了起来向着门口看去：“怎么了……”
    话一出口，张秀香也是怔了，她快步走了上去，拉了拉陆笑：“爸、妈，你们怎么来了？”
    “大伯娘，我也来了，你怎么没问我呀。”陆朋凑上来，就是冲着张秀香一笑。
    张秀香本就不算好的脸色此刻更是惨白了几分，她忙让出道让陆至和吕芳进了门。
    看了眼满脸都是不耐的陆笑，张秀香压低了声音斥责道：“快去给爷爷奶奶泡茶。”即便再怎么不乐意，可这都是张秀香吩咐的，陆笑也只得照做。
    等到陆笑将茶给泡了上来，陆朋这才又看向了陆笑：“姐，来者都是客，你不给我倒杯茶？”
    陆笑没理会陆朋，对于这个弟弟，她自来没什么好说的。在陆朋还小的时候，也就是陆笑还小的时候，陆笑很喜欢跟陆朋玩，毕竟自己的身边就这么一个小朋友，张秀香从来不让陆笑跟其他孩子在外面玩泥巴啊什么的。
    可是随着陆笑的长大，她才发现陆家人会时常将她与陆朋作比，什么陆笑读书成绩这么好那都是努力的结果，可论机智还是不如他们家的宝贝孙子陆朋啊。
    起先陆笑也不当回事，可日子久了，她才发现陆家不仅会将她与陆朋做比，他们甚至还会有事无事就来迁怪张秀香，什么没管好女儿，又和人家打架了，什么女儿成绩差了，没有努力学习。
    陆笑一一忍了下来，跟张秀香一样，因为眼前的两个人是陆远的父母，张秀香不得不尊重。所以陆笑事事努力，不落在陆朋的后面是最基本的事，再然后要做到更好，让他们无法挑剔。
    可就算你真的什么错事也没做，可总是会有屎盆子扣下来。
    陆笑不喜陆朋那也在情理之中。
    见陆笑没理会陆朋，张秀香怕又惹得两位老人不高兴，立马开口：“爸、妈，你们今天来是有事吗？”
    吕芳抬眼微白了张秀香一眼，如今陆远不在了，陆家对张秀香的脸色那是越来越难看，已经到了不必再遮掩的地步了。
    张秀香却是像没有看到般，拍了拍自己身边的位置，让陆笑坐在自己的身边。
    “关于笑笑的事。”陆至开口，原本没在意的陆笑却是抬起头来看向了他。
    还是那个有着细小眼睛的老头子，眼中闪着算计的光。
    陆笑觉得胃里一阵恶心。
    张秀香听了这话也是一怔，手有些抖，抓了抓陆笑，这问：“什么事？”
    陆朋抬眼一笑，笑里的奸诈直让陆笑想上前抽他两巴掌，可碍于张秀香还坐在自己的身边，所以她就安静地坐着没有动。
    “姐和黄臻的事，在陆家是不会准许的。”
    
    第64章 陆家肮脏史
    
    黄臻要是知道陆朋就是一只白眼狼，她肯定能把陆朋大卸八块然后生吞下去。然而此刻的黄臻就是插了翅膀也飞不到陆笑的身边，抽陆朋两巴掌。
    陆朋看着陆笑的脸上风云变幻，想大声笑出来，却又死死地压住。直到陆笑一个眼神扫了过来，那刺骨的冷吓得他以为这还是在寒冬。
    正了正衣襟才反应过来，如今陆家最大的就是陆老爷子陆至，陆远即便当初还在世，还能拗得过陆至吗。
    怪就只怪陆笑她口味重，是个同性恋。
    陆朋这样想着还真是将头又抬起了两分，微扬的下巴无不透着自己的骄傲。
    张秀香也是被这话激得不行，陆笑跟黄臻的事她虽然一直都在反对，可是那也只是她说给陆笑听，不想她们在一起。可这次却不一样，这是将原本还不清明的纸给捅破了，还来不及让他们有时间去实施措施，洪水就是泄了下来。
    还是当着陆家两个老人的面捅出来的。
    张秀香怒瞪了陆朋一眼：“瞎说的话就滚出去！”
    张秀香虽对陆家两老人存了些尊重，可是骨子里的强势却也不是陆朋这样的小辈能在她的面前放肆的。
    哪知陆朋非但不惧，相反还笑得更加灿烂：“原来大伯娘是知道这件事的啊。”
    一句话堵得张秀香不知该如何接。
    知道？知道还不管教，那是纵容。不知道？那就是做母亲的失职。
    倒是陆笑扯出笑来，那清丽的笑与陆朋带了邪气的笑有所不同，陆朋最讨厌看到陆笑这个样子的笑容，仿似什么也不在乎，你若在乎，你都拿去好了。
    那就是一种施舍。
    “我跟黄臻的什么事，什么时候轮到陆家来管了？”
    此话一出，不仅是陆朋白了脸，就是陆至和吕芳也都是脸色惨白惨白的。
    陆笑这句话放得狠，将自己都从陆家摘了出来，可当陆笑说完再侧头看向张秀香的时候，发现张秀香虽也是惨白了一张脸，可却没有要出声阻止她的意思。
    “我如今还叫你们一声爷爷奶奶，那也是看在我爸自小是由你们将他拉扯大的，不容易，我敬孝也是应该的。可是我打从生下来你们就没正眼看过我，从前天天挂在嘴边的不就是‘嫁出去的女儿，泼出去的水’，你们现在就当已经把我泼出去了，不用你们操心了可好？”
    陆笑话说完又是看了眼张秀香，发现张秀香并没有开口阻拦她的意思，她才又扯了一个讥讽的笑来。
    “倒是您老们先管管你们一直当宝贝宠着捧着的孙子吧，同性恋？哈？双性恋？还有没有其他的癖好？或者说你们先该带他去医院查查有没有得什么病。”
    陆笑从不说这么难听的话，那是因为她的底线低，她可以不同你计较你做了些什么。可当你一踩到了那警铃大作的底线，那么她话里的狠毒是谁都承受不起的。
    二老头一次听到这样的话，纷纷将头转向了有些不知所措的陆朋。
    二十出头的陆朋还没学会如何在人前掩饰自己内心的慌张。他的那些小伎俩又岂是陆笑这种在职场上摸爬滚打了五六年的对手。
    “你胡说什么！”陆朋大怒，腾地站起来指着陆笑，“你自己干了什么龌龊事现在还要拉我下水吗？”
    陆笑看着暴怒的陆朋，就是抿起唇角来笑了，笑得有些甜有些美。
    这让陆朋觉得，这个叫陆笑的人再也不是那个他记忆里跟着他玩，偶尔想要争个宠的姐姐了，他甚至还记得，小时候他想要一个玩具，只说过一次，陆笑就将自己身上所有的零花钱全拿出来给他买了下来。
    到底是什么时候，两姐弟，也是走到了处处紧逼的地步。
    陆家，这个自私的染缸。
    看着陆笑的那个笑，陆朋还想说的话都咽了回去。
    不得不说，他也二十多岁了，见了很多姑娘，也见过帅哥，脸长得好看的，眉长得好看的，眼睛长得好看的都有。
    唯独没有一个人可以笑得和陆笑一样好看的人，明明他们两人生了相似的眼睛，可笑起来的感觉就是不一样。
    “我觉得我话说得很清楚了，要是爷爷奶奶你们还有不懂的，那就带着陆朋去医院查查吧，让医生来解释怕比我更有说服力。”陆笑说罢便是去开门了，这次来的真就是她点的外卖了。
    她将碗筷都为张秀香摆好后，又给张秀香拿了个汤碗。
    “至于我，我刚刚也说了，你们就当把我泼出去好了。说实话，若我能选择，我一定不会希望自己是陆家的子孙。”陆笑边说边为张秀香盛饭，“你们别老是觉得我妈好欺负，我妈要是好欺负，当初您踢我那一脚，我妈肯定就忍了，但是一年没去你家看看，你也能看出来我妈也是有性子的。”
    “我妈看在爸的分上尊你们敬你们，可并不代表她就该伺候你们。”
    “没有点多的饭菜，你们还是先紧快带着陆朋去医院看看吧，毕竟在您老人家眼里有人传宗接代才是最重要的。”
    陆笑的逐客令下得简单直白，让陆至还想再说的话都统统咽了回去，吕芳原本还是有些疼陆笑的，可是一听到陆朋的事脸上早已没有了血色，怒目圆瞪竟是站了起来，颤巍巍地指着陆笑，若这老人家人些什么病，指不定还得再病上几分。
    “你，你怎么可以这么说你弟弟？！这可是亲弟弟啊！”
    陆笑仿似听到了笑话一般，抬起头来看向吕芳：“亲弟弟？若我和他都不是生活在陆家，没在您们的眼皮子底下生活，可能还真有那些感情在，可现在你回过头去问问陆朋，他有把我当过姐姐吗？”
    此话一出口，张秀香的眉头也跟着跳了跳，这么多年了，她做为媳妇事事忍让，却是不知道连同自己的女儿也因此而步步后退。
    她一直以为陆笑在人前沉默寡言是因为遗传，因为她和陆远都不是一个善于交际的人。可是她竟是忘了，在陆笑很小的时候，她也是会玩会闹，会有各种千奇百怪的想法的人。
    到了如今，除了与父母撒娇，除了与身边的这几个朋友交好外，陆笑虽是讨喜，可不与更多的交往。
    宁才虽然将很多客户的事都交由陆笑，让陆笑去处理。陆笑只在工作上能应对如流，可若真让她私下与别人交好，那倒还真是有些为难。
    原本那个阳光跳跃在父母掌心的小精灵，最后却是在陆家的压迫下渐渐地沉默了起来。
    作为母亲，张秀香怎么可能不心疼。
    如今陆远也去了，做了一辈子的好好儿媳妇，从不曾在老一辈的面前搬是非，也不在外说公公婆婆的不是，她将那些个怨怼全都埋在了心里，因为那两个人是陆远的父母，她得尊重着。
    “爸妈你们就回去吧，从前你们从不将笑笑当孙女，现在笑笑的事也用不着爸妈你们来操心了，我的女儿，我自己会安排。”
    “你安排？你是想给我们陆家丢脸吧？”陆至这话一出口，不仅是张秀香怒了，就是一直只是不屑与他们交谈的陆笑也是大大地白了陆至一眼。
    这一眼剜得厉害，陆至剩下的话还没出口，却见陆笑冷哼了一声，眉角挑高，原本就是好看的脸上带了一种嘲讽的笑，直刺得面前这三个人心头不爽快。
    “丢脸？我爸得了一个女儿，你觉得丢脸了，我不按照你的意思走，你觉得我丢脸了。怎么？你怎么不回过头来看看那个真正丢了脸的人在干些什么，与其在这里跟我说丢脸，还不如回去把你们的宝贝多管教管教。若不是我爸倒霉姓了陆，你当真以为我稀罕？”
    “陆笑！你怎么说话的？！”
    陆笑看着气急败坏的陆至，更是笑得讥讽：“人家说百善孝为先，可若您老一直都倚老卖老，你凭什么让我这个你从来不当孙女的人，来尽那些孙女该尽的义务？”
    陆至生生退了两步，指着陆笑半天说不出一个字来，一旁的吕芳险些要晕了过去，就陆朋一个人杵在那儿好像还没从陆笑刚刚的指控中回过神来。
    哪知陆笑便是笑得更加灿烂了：“我丢没丢脸我自己知道，我怕您老人家的脸早被你的乖孙子丢完了还不自知。”
    “我陆笑今后与我妈张秀香的路到底要怎么走，也跟爷爷你们没有关系了，你若还是不依不饶，我不信我陆笑举家搬迁还逃不过你们的魔爪。”陆笑边说边回过头来看了眼张秀香的脸色，见张秀香只是沉默并没有拉着自己，也是笑了，“该说的我都说完了，爷爷你还是快带着陆朋去检查检查吧。”
    陆至气得花白的胡子乱颤，用力一拽陆朋，就是拉出去“呯”地一声大力关上了门。
    陆笑微松了口气，这才走到张秀香的面前，扶着张秀香坐了下来。
    “我刚刚……”
    陆笑的话还没说完，就是被张秀香轻拍她手背的动作所打断，停下来抬着头看向张秀香。却看到张秀香红了眼眶，陆笑当即就慌了起来，忙抓住了张秀香的手死死地握住。
    “妈，我错了，我……”
    “是妈委屈你了笑笑。”
    陆笑怔住，看着张秀香微微红起的眼眶，也跟着不好受起来，忙一把抱住了张秀香：“没有妈，我是被你和爸疼大的，一点也不委屈。”
    张秀香拍了拍陆笑的背，咬了咬牙。
    “可是笑笑，妈为了你，只能选择你，不能选择臻臻。”
    
    第65章 如果要分开
    
    宁城转瞬又到步入了初夏，陆笑处理完自己手头上的工作后就是会先去张秀香那里看看，看看张秀香有没有什么需要的。
    虽说是狂燥型抑郁症，可是那也只在陆远去世了之后出现过两次，大多的时候张秀香还是很正常。
    张秀香时常会埋怨陆笑，都忙得吃不上饭了就不要往这里跑了，回家吃点饭洗洗休息。
    可无论陆笑怎么恳求让张秀香将这房子卖了，搬到她那边去住，张秀香就是不肯，她与陆远的回忆也只剩下这个房子里的一切了。
    可陆笑提出要搬过来陪着张秀香住的时候，张秀香还是推辞了，让她好好去上班，别担心她。
    陆笑怎么也扭不过张秀香，最后只得每天往这边跑一次，怎么也得确定张秀香是完好的，在家里没出什么意外。
    毕竟一个人在家，就张秀香那迷糊的性格，忘了些什么也是常有的事，所以陆笑得确保张秀香的安全。
    陆笑从张秀香那边回来便是躺在了床上，黄臻虽然搬出去了些衣服，可是陆笑这边还是她长期居住的地方，看着陆笑眉头深蹙，她的心头亦是难过。
    这些日子陆笑鲜少有笑意，忙于工作，忙于照顾张秀香，忙于思考她如今与黄臻的种种事情。
    这些黄臻都明白，所以她不上前去打扰陆笑。
    加上陆家的一些破事，时常扰得陆笑想跳脚。
    原本陆朋得了病的事也是黄臻去查的，陆朋那小子打主意打到她的头上来了，那么也就别怕她黄臻心狠，本想给陆朋一笔钱，带着陆家的两个老人一起滚蛋就算了，可若陆朋还想动歪念再上门去找陆笑，陆笑也好有个好对付的由头。
    黄臻将这事告诉陆笑的时候，看着陆笑惊得能吞下个鸡蛋的的嘴，也是笑了。
    而如今黄臻工作室已经有了不小的名气，工作上的事也忙得黄臻有些喘不过气来。从前那个懒散的黄臻，此时却是再也没有了从前的闲适。
    只是黄臻与陆笑之间的事，直到如今还是没有被张秀香所认可，陆笑处于这之中，两难得很。
    此时的陆笑躺在床上，被她抛开的外衫孤零零地耷拉在床脚边，黄臻摇了摇头。
    “笑笑。”黄臻叫了陆笑一声，可是没有等来陆笑的回答。
    黄臻走近了几分，拉了拉陆笑，哪知刚将陆笑的脸一拉出来，就是满脸的泪痕。
    黄臻心下一跳，忙将陆笑抱了出来。
    “怎么了笑笑？”
    陆笑没有说话，反而死死地抱住了黄臻，咬着下唇，哭得有些泣不成声，可断断续续的声音里还是在唤着一个名字。
    “阿黄，阿黄。阿黄！”
    黄臻原来一颗跳动的心跟着这几声“阿黄”停止了跳动，心口处猛的一阵抽疼，可还是死死地抱着陆笑没有放开。
    “阿黄。阿黄。阿黄。”这一次，每一个字都咬得十分清楚，仿似要将黄臻刻进自己的心里再也不会被抽走般。
    黄臻轻拍着陆笑的背，咬着唇没有说话。
    “阿黄。”陆笑抱着黄臻，终于睁开了眼，眼里的泪跟着就是簌簌往下掉，在黄臻的后背上打出深深的灼痕。
    “阿黄。”
    她们之间，其实再也不需要多的话就可以知道对方心里在想些什么。所以黄臻明白，为了考虑张秀香的感受，陆笑还是失败了。
    这么绝望，这么撕心裂肺，单就只叫了她的名字，再也说不出其他的话。
    害怕是亏欠，这段感情走了七八年，她终于只能妥协。可又害怕说再见，这段感情好不容易看出了真心，怎么可以就此走到了尽头。
    到头来，想说的太多，却只剩下了对方的名字，黄臻有些无奈，这还不是人家完整的名字。
    她有些心疼地低头看着伏在自己怀里哭得撕心裂肺的陆笑，话卡在喉间怎么也说不出来，就是还想安慰安慰陆笑的话却卡在喉咙口哽咽了很久。
    两人抱着这样的姿势，陆笑也跟着哭了很久。
    这是回国以来，黄臻第三次看到陆笑哭，第一次因为觉得愧疚，对赵臣；第二次因为父爱失去，对陆远；第三次因为她们终不能走到一起，对自己。
    黄臻看着陆笑的睡颜，半支着脑袋看着陆笑的眉眼。怎么可以生得这么好看，她以前还和陆笑调侃着说陆笑没自己长得好看，可是只有黄臻知道，陆笑的每一个眼神，每一个动作，甚至是眼尾处淡淡的一颗小痣也都很好看。
    这样又仔细地看了一会，她慢慢地坐了起来，为陆笑将被子揶好。
    来到浴室时发现自己的眼眶也红了，摇了摇头，简单地洗漱之后就轻轻地带过了房门，回了酒店。
    听到关门声陆笑也睁开了眼睛，摸了摸身边那个还带了些温热的位置，她挪了挪，像从前拥抱着黄臻入睡一样的姿势将手搭了过去，入手可及处再也没有那个给自己温暖的人了，她将头捂进了被子里，呜呜咽咽地哭了起来。
    陆笑请假两天没去上班，死活要跑到张秀香那边住，晚上睡觉的时候自然地向着张秀香的位置挪了挪，伸出手来拥着人睡。
    第三天陆笑正常开始上班了，一进办公室就发现所有人都用奇怪的眼神看着她，被人注视得久了，陆笑也都见怪不怪了，抿了抿唇，径直往自己的办公室去。
    就两天没来，办公桌上堆了文件，可被整理得很整齐放在一侧，然而最惹眼的还是那堆在桌子上的大纸箱子。
    陆笑看了看了，拿出剪刀开始将纸箱打开，直到里面的东西映出在陆笑的面前，陆笑才怔住了。
    满满一箱子，都是信。
    陆笑坐下来，有些颤抖地打开一封，字迹是黄臻的，有些稚嫩，一笔一划写得十分认真。陆笑先是一笑，接着泪就落了下来。
    满满一箱子，是黄臻漂洋过海将爱恋放在里面，沉甸甸地寄往了陆笑这方。
    从高中时期到她去加拿大读书的这期间，跨了七八个年头，有些信纸都泛了黄。可这其中每一句，每一个字，每一笔都在跟陆笑诉说着她的思念，只是她从来没有让陆笑知道分毫。
    陆笑看着信里黄臻称她为笑笑，加拿大又下雪了，堵了门，想起国内应该也入冬了，你身体不好，要多穿些衣服，别听求单身的话说什么穿裙子比较好看。
    黄臻在信里会告诉陆笑她很想她，去画室的路上看到一个长发微卷的姑娘跟你很像，背着大大的书包，我还真以为是你，拍了人家的肩略显尴尬。
    黄臻在信里会说她会嫉妒邱丹珄，因为他是个男的，跟你说喜欢也不会觉得奇怪，可我是个女人，我怕我将这些话说给你听，你会先抽我两巴掌。
    可是，我还是想与你在一起。
    可是，我那么期盼与你在一起。
    可是，我想永远和你在一起，不满足于朋友。
    泪如雨下，陆笑早已泣不成声，直到手机铃声响起来，是黄臻。
    陆笑飞快地按了接听。
    “笑笑你现在只能说一个字。”黄臻笑了笑，扯了扯嘴角，“我想再继续出国深造，你等我。”
    “好……”
    “要在陆阿姨面前多夸夸我，说不定我回来咱们可以得到祝福了。”
    “好。”
    “笑笑要时刻想我，别让男人来勾搭你。”
    “好。”
    “我马上登机了，别来送了，将东西都收拾了，这些都是我这么多年来对你的爱，以后的，我会寄出去。”
    因为那漂洋过海的信才能承载我对你的爱，要自己一笔一划地写，一丝一缕地想。
    “好……”
    等到陆笑的那一声好，黄臻才笑了笑，瞥了眼坐在自己旁边的miracle，摇了摇头：“把笑笑的联系方式都删了吧，别再联系笑笑了。”
    “你这是不打算再联系笑笑了？那你还让人家等你？！”
    黄臻白她一眼：“我是不想让你联系笑笑，谁知道你是不是也男女通吃。”
    miracle低下头，心下替着黄臻微疼，陆笑这个她爱了八年的姑娘，回国一年再将她从前的热度再烧了几分，走时那一脸的心酸就是连miracle都有些难过。
    陆笑拿了包飞也似地开车赶到了机场，她明白，黄臻说马上登机那都是骗她让她不要去送而已，可陆笑哪里又能这样轻易听了她的话，飞也似地赶到，挨着挨着地找着。
    直到看到那个熟悉的身影，她才顿住了脚步。
    黄臻的头发长了，草草地束在脑后，这一年，她的头发竟长得这么快。遥遥看过去，还是如来时一样，一身装扮简单利索，推着行李箱，嘴角微微向下，寒意萦绕了四周。
    检票的时候，miracle微微抬头看到了陆笑，她先是一怔，却看到陆笑摇了摇头，示意她不要惊动黄臻。
    miracle咬了咬牙，低下了头当作没有看到。
    这一次，是陆笑看着黄臻推着行李箱慢慢地走出了她的视线，也是陆笑第一次发现当看着自己爱的人慢慢走出视线的那种酸楚。可每次都是黄臻站在原地，看着她慢慢地走。
    这一次，换了她看她走。
    “说好了要回来。”
    所以我等你，一定，一定要回来。
    初夏的风吹过了陆笑的脸，虽然入了夏，可陆笑第一次觉得，宁城的夏好像比冬天都要冷上几分，或者说，没有人站在她的身边，为她挡风雨罢了。
    
    第66章 生日补礼物
    
    陆笑像从前一样生活，跟从前没有黄臻时一样，可是又似乎有些不太一样。
    她终究还是将自己的那套拼死拼活拼出来的房子闲置了起来，收拾了东西搬到了张秀香那里去。
    原本黄臻走的那一天，陆笑以为，黄臻到了后会给自己来个电话，可是并没有。陆笑盯着手机，都快把手机盯出朵花来了，可是还是没有等到黄臻的电话。
    突然间陆笑就是懂了，她们是分开了，各自都明白，陆笑家里乱成这个样子，就是黄臻有心要插手可横在她们中间的毕竟还有一个做母亲的张秀香，陆笑就算再犟，可失去了陆远，在还有病的张秀香面前，她要如何倔下去。
    而黄臻说不要让其他男人来勾搭，那无非也就是安慰自己的话，与安慰陆笑的话，咱们还在一起，只是在不同的时间不同的空间而已。
    可若我们真的还在一起，我又怎么会舍不得给你打通电话报声平安呢。
    陆笑明白其中的意思，可是有些不甘心而已，死死地拽着手机拽了一天，失魂落魄之后终于是明白了个透。
    像从前没有黄臻一样，她还是做着自己手中的事，没有清闲的日子，没有特别开心的日子。
    黄臻走得悄无声息，就是等到邱丹珄和曾宁发现过来，那也都是一个多月之后的事，那时候，宁城真正地步入了夏季。
    最是炎热的午后，曾宁破门而入来到陆笑的办公室。
    见陆笑抬头，明眸微闪，眉眼微弯，唇角微扬，还是那个职场上干练精致的陆笑。夏阳洒在陆笑的脸上、身上、桌子上，桌子上的那株多肉植物早已不知道是被陆笑换过多少次了，其实早已不是从前的那株草，她自然是知道的。
    突然间，曾宁的心就软了下来，她在陆笑的对面坐下，微微向前倾了倾身子，压低了声音：“笑笑，阿黄怎么招呼都不打一声就又回加拿大去了啊？你们……吵架了吗？”
    陆笑微怔了一下，摇了摇头，看向曾宁：“怎么了？不是又出去和聂安玩了吗？”
    看着陆笑顾左右而言其他，曾宁也是微怔，可她突然就没了再问下去的兴致。依着陆笑的性格，和黄臻那么宠她，怎么可能因为吵架两人会闹到分隔两地的地步。
    曾宁退了退，紧抿着唇看着陆笑，攸而笑了：“晚上我们一起吃饭吧，聂安要陪我爸去应酬，你陪我去吃小龙虾好不好，上次压根就没吃好。”
    陆笑也是笑了，看了看自己手中的资料，示意曾宁：“你去楼下的咖啡店里坐一坐等着我，我下班了就陪你去。”
    曾宁欣然应下，便是提了包下楼，剩下陆笑一个人支着脑袋想着曾宁刚刚的问话。
    若是吵了一架，总比这样和平，还要好上一些的吧。
    如今的“臻宝”，早已认知了陆笑的能力，陆笑能力强办事效率高，在公司里的业绩基本上可以排在前三，这样的能力换做他们任何一个人坐在陆笑的位置也不能办得到，所以那些置喙也就慢慢地散了下去。
    黄济会偶尔来公司开会，对陆笑的能力也是给予了肯定，然后她与黄臻的事，他从头到尾也没有提到过。
    陆笑将工作处理好后，就是开了电脑点开了朋友圈，并没有黄臻的动态，她微微地叹了口气，她越来越想黄臻，想要知道黄臻近来在做些什么。
    要说陆笑所做的事到底哪里同从前不一样了，大概就是心境不太一样。
    等到了楼下找到曾宁，曾宁喝着咖啡刷着平板。
    仅一年，曾宁从以前那个少不经事，做事莽撞，时刻想着出去玩的小姑娘一夜间做了聂家太太，上有父母宠着，下有聂安护着，成了个真真正正的小女人模样。
    陆笑哪里会想到，曾宁会是以小女人模样再度与自己出去吃饭，她一直以为，以曾宁的性子，霸气不认输，一定会找个能服她的小男人，却是没想到，人都有改变，一如她和黄臻。
    曾宁看到陆笑来了，忙提了包挽上了陆笑的胳膊：“你开车哈，咱们走滨江路。”
    她不再问陆笑她和黄臻的事到底是以什么收的尾，可是她不问，她也能看得出陆笑的难过，以及黄臻嘱咐她的，要好好照顾陆笑，特别是在陆笑特别忙的时候，一定，一定要带她出去吃饭。
    是以曾宁不问，也能感受到这两个人之间有着不能说的情愫。
    酒足饭饱，陆笑执意要送曾宁回去，曾宁推托不掉，只好随了她。
    等送了曾宁回去后，陆笑一个人又开车回到了滨江路，她记得她在这里和曾宁喝了酒，又去楼上ktv嗨了很久，到之后醉得不醒人事。
    那天她伏在黄臻的耳边，轻轻地说了一句，弄得黄臻脸上颜色不济，那时候酒意还没冲上头，她甚至还记得自己说了什么。
    她付在黄臻的耳边，轻轻地吐气，咬了咬下唇。
    “阿黄你那么好，你怎么不是男人啊。”
    现在想起来，陆笑就是觉得有些好笑，原来从很早以前开始，她就早已感受到了黄臻对自己的不同，那份爱和照顾并不源于朋友而是情人。
    自己心思本清明，只是不愿意去看透，所以面对黄臻，她竟问出了她为什么不是男人这样的傻话。
    因为她喜欢着黄臻，跟黄臻喜欢她是同样的感情。
    所以她一开始觉得对方要是男人，她们就可以在一起了，没有顾及。等到终于看透，她才发现，对方是男是女早已没有了关系。
    江边的风不住地吹着陆笑的长发，拍打在陆笑的脸上，抽得有些疼。等到腿脚都站得酸麻了，这才回了家。
    张秀香还是会问问陆笑吃没吃饭，要不要再吃一些其他的，陆笑都会抿着唇笑着说不用了。
    张秀香会比陆笑先睡，陆笑处理完一些资料后窝在沙发上看会剧也会跟张秀香一起睡。
    还是如从前的习惯一般，自然地伸手揽住旁边人的腰，在她的背上蹭蹭，然后沉沉地睡去。
    起初的一个月，陆笑几乎夜夜失眠，盯着天花板，能从半夜盯到天明。慢慢地习惯了，也能够睡得好了。
    只是之后的很久，张秀香都会在半夜听到陆笑梦呓着一个名字，眼角边还噙着泪花，只是人还没转醒。
    张秀香微微叹口气，为陆笑揶了揶被角，就是坐了起来，陪在陆远的遗像旁，低低地喃。
    陆笑收到黄臻的第一封信是在黄臻走后的第二个月，看着黄臻写得有些潦草的字迹陆笑心里有些慌，她不明白那急速跳动着的心率到底意味着什么。
    可是仅仅只是看着信封，她却是有些怕拆开来看到里面的内容，不怕别的，最怕黄臻跟她说什么都让她答好。
    因为无法拒绝。
    在这个信息飞速发达的时代，写信早已过了时，甚至陆笑还会担心，邮递员会不会那么负责地将信完整地送到自己的手中。
    直到此刻拿到信封，陆笑下放下心来。
    最终将信拆开来的时候发现是单薄的一页白纸，上面是黄臻的手稿，类似于一个环，陆笑一眼就看出是枚戒指。
    白纸的右下方也单单只落了二个字。
    臻笑。
    陆笑把自己关在房间中一天没有出来，张秀香站在房门外亦是红了眼眶。
    之后的日子里陆笑会隔三差五地收到从加拿大寄过来的信，每一封里都只是一张白纸，一个珠宝饰品的草图，下面留着“臻笑”两个字。
    一直到半年以后，陆笑收到了一幅从加拿大邮寄过来的画，用框裱好了，足足有三分二个陆笑那么高。陆笑打开门的时候先是吓了一跳，紧接着忙让开路让工作人员给送了进来。
    没有地方放，陆笑先把它放在地上，感谢过工作人员后从工作人员的手中接过信，这才关上了门。
    她先拆了信，还是黄臻的字。
    你生日的时候，这本来是你的生日礼物，可是太赶了我没办法在短时间内完成，就一直没有给你。你竟然也从来不跟我提及礼物的事情，我原以为你会跟我闹闹，可是你没有。
    笑笑，你是我见过性子最软的人，陆家的事我也会为你处理，你别担心，陆至再也不会想着来打扰你们母女，至于赡养老人的事，也没有必要，我都会安排好的。
    我一直都知道有些话你无法开口说，有些事你无法放心做，没关系，都让我来。如果你爱我，这一次你就听我的，交给我，总有一天我会回来，将戒指套在你的手上，你是我的新娘。
    阿黄。
    陆笑红着眼拆了外面包着的纸壳，映入眼的是阿拉斯加的极光，以及回过头来冲着黄臻笑得异常甜美的陆笑，眼里坠满了星光，璀璨浓烈的，还有那洋溢着的喜悦。
    星光灿烂，色彩鲜明，就是连落在画里的陆笑穿着大大的棉衣，可也是美的异样耀眼。
    陆笑慢慢地抚过画面上的每一寸，那都是黄臻精心一笔一笔地勾画出来的，草图，上色，处理。
    泪就这样砸下来，陆笑生怕泪水浸湿了画，忙用手去擦，可擦着擦着竟是止不住地大哭了起来。
    张秀香捂住嘴，倚在门槛处看着那副画，以及哭得嗓子都哑掉的陆笑，慢慢地捶着自己的胸口。
    
    第67章 咱们结婚吧
    
    陆笑再见到陆朋的时候也是吓了一跳，脸上的红肿分明就是被人打过，她先是一惊，随即就是睇了一眼陆朋。陆朋见了陆笑，先是低下了头，而后才看向了陆笑，一哂，竟是有些自嘲的意思在其中。
    陆笑有些没捉摸透，按理说，陆朋一见自己当是理直气壮甚至还有些傲慢才对，就算陆家因为他是双性恋而责备他骂他，可依陆至那偏心的性格，也绝对不可能动手打陆朋，这一点，陆笑比谁都肯定和相信。
    陆朋向着陆笑招手，开口时声音有些沙哑：“我们去坐坐吧。”
    陆笑没有答好还是不好，只是跟着陆朋的脚步走。如今的陆朋，应该有24岁了吧？陆笑记得他小了自己六岁左右来着，近两年没见陆朋，他当真是瘦了很多。
    陆笑偷偷抬头小觑了陆朋一眼，而后又低下了头去。
    陆朋看了眼坐在自己对面的陆笑，掏了半天，才从包里掏出一张纸放在陆笑的面前。
    “这是两年前臻姐给我的，我没有动过。你说得没错，我的确染了病，那次回去我跟爷爷他们坦白自己的取向，可是没有告诉过他们我染了病。如今我回到陆家说明认错，就被打了一顿出来。”
    陆笑听到这里有些诧异，抬起头来看向陆朋。
    “很吃惊陆至会打我？”陆朋看着陆笑就是扬唇一笑，“你说得没错，陆家就是一个自私的染缸，把你我都染成了异……”
    “我并没有被染成异色，我是真心喜欢黄臻，并没有被陆家所逼迫。”陆笑轻声接过话头，将意思说得很明白，她并不是被陆家所逼成了想要去做个同性恋，而是出自内心的喜欢，所以接受。
    陆朋先是有些讶异，接着就是有些了然地点了点头：“陆至只是缺个传宗接代的人，如果你是个男的，他会更喜欢你。”
    陆朋说到这里就是低下了头，陆笑能隐隐地看到他眼角边泛起的红潮，也低下了头去当作没有看见。
    她心里有些异样，这两年来，周围没有人跟她提起黄臻，就是之后黄臻每两个月来一次信，可信的落款都是阿黄。
    她有时候会觉得自己把黄臻这个名字都忘记了，可是直到此刻陆朋提起来这个名字，她还是觉得内心里有一处地方跳动得特别快，让她有些止不住地要颤抖。
    “我用不着这些钱了，我将她还给你，你会想办法给臻姐的。”陆朋抬起头来看了眼还处于没有状态的陆笑，也没有再出声。
    许久之后陆笑站起身来，微微点头示意，提了包准备走。
    “姐。”陆朋突然叫住陆笑，这是这十几年来，陆朋第一次叫陆笑一声。
    陆笑有些愣住，停了下来。
    “我小时候很喜欢你，你会陪着我，用你的零花钱给我买玩具，我都记得。”陆朋微低头看着自己手中的咖啡，俄而一笑，“姐，你三十岁了。”
    陆笑一滞，明白陆朋话里的意思，顿了顿，转身而去。
    剩下陆朋一个人坐在咖啡厅里从玻璃窗看向站在马路这边等红绿灯的陆笑，扯了扯嘴角。
    “你三十岁了，已经等了两年了。”
    陆笑站在红绿灯前，看了看手中的支票，点头：“我信她会回来。”
    这两年间陆笑又升了职，险些就要坐上总经理的位置了，可是她自己把这事推了出去，面对黄济，陆笑很淡定：“家里还有母亲，实在没有多的精力。”
    当时黄济深深看了眼陆笑，他明白陆笑心里的想法，陆笑害怕是黄臻安排让她升职。为了不让陆笑感觉到有负担，黄济也没再说什么，只道再慢慢来吧，就让陆笑回去了。
    陆笑安心回到家笑着跟张秀香说起她又升职了，张秀香只是笑，看着陆笑那笑得格外灿烂的脸心里就是堵得不行，一把抱住了陆笑，拍着陆笑的背哽得半天说不出话来。
    陆笑也是不明所以，只是静静是站着，她睁着大眼睛眨巴着不知该干什么，表情有些慌然无措。
    “笑笑，你今年三十岁了。”
    陆笑一听就是一抖，忙摇了摇头：“妈你等等我，再等我两年，我还不想结婚。”
    张秀香一听，就落下泪来，她明白陆笑的意思。
    这两年来，她与陆笑日日相处，午夜梦回陆笑叫得最多的名字她怎么可能不知道。就是心肠再狠，张秀香也知道自己这辈子是拗不过陆笑的了，毕竟是自己亲生的女儿，疼了爱了这么多年，她怎么舍得。
    急着擦掉眼泪，也没让陆笑看见就是回了厨房，扬了扬声音：“笑笑，吃饭了。”
    “我洗个手就来。”
    陆笑站在洗手间里抬头看了看镜子中的自己，还是长发，还是上班该化的淡妆，得体的衣裳，端庄自在的笑容。
    “再等等，等一等。她会回来。”
    又是晃了两年，陆笑是终于升上总经理的位置，部门里的工作人员非要跟着一起去庆祝，一向不同下属出去嗨的陆笑终是找不到了托辞，毕竟是给自己庆祝的，笑着应下来便是跟着一起去玩闹了。
    她似乎觉得自己老了很多，有点不合那些小姑娘的团队了，人家唱的歌跟她听的好似不在一个调上，人家边跳边唱，反倒她这个被庆祝者坐在一边显得有些不合群。
    公司里不少单身黄金汉都向陆笑示意表白过，有的送过花，有的邀请过用餐，有的甚至提出过送她回家。
    可陆笑都一一谢拒了，送花的她没收下，请吃饭的她说妈妈在家做好了等着她回家，要送她回家的她干脆指了指自己的车。
    别说这些人都放弃了，就是连追了陆笑七八年的邱丹珄也放弃了。
    陆笑喝得多，酒量好，吓得一群人没回神，大伙都竖着拇指赞着陆笑真汉子也，陆笑眯着眼睛笑了笑，道一声那是自然。仅这一句，从此以后，全公司上下没一个将陆笑当上司看。
    只是酒量再好也会有喝醉的时候，然而陆笑早给邱丹珄打过电话，所以公司里有对陆笑有意思或者准备对陆笑有意思的单身汉们个个瞪大了眼睛，没见过这个叫求单身的啊，哪里蹦出来的？
    邱丹珄这次学乖了，知道自己打车过来接陆笑。把陆笑扛回家的时候就是张秀香也吓了一跳，忙问着邱丹珄陆笑怎么会喝成这样。匆匆交待了两句，邱丹珄就是因着有事而打车离开了。
    喝醉的陆笑还是同从前一样，不哭不闹，只是安静地睡着，大半夜里因为热而踢了被子。
    张秀香无奈为陆笑盖好被子这才躺下来。感觉到身边陷下去一块，陆笑冲着温暖源靠了过去，抱着身边的人，呜呜地低声哭了出来，嘴边喃喃的还是那两个简单的字。
    阿黄。
    只是黄臻，这一年来没有再给陆笑寄过信了。
    陆笑与黄臻彻底断了联系。
    张秀香睁着眼睛，一夜未眠。
    张群很少来过陆笑家里，这次来的时候还是带着笑，一见陆笑就是伸出手来要抱陆笑。
    陆笑眼睛一弯笑了起来：“外婆。”
    张秀香从厨房探出头来看了一眼陆笑，也是扬眉笑了起来，陆笑偎在张群的怀里笑得一如小时候那般甜。
    张群拍着陆笑的手，听着陆笑讲着最近的事，老人家太老了，耳朵有些背，陆笑会自觉地抬高些声音给张群讲，听得张群咯咯地笑着。
    而后张群拍了拍陆笑的手：“笑笑，该结婚了，你妈最担心的就是你了。”
    突然之间就安静了下来，陆笑抿着下唇没再说话。
    张群叹了一口气：“你妈跟我说过你和臻臻的事了，你妈和我都同意，你想怎么样都行，但是你妈想让你知道，你一定要是觉得幸福，她才能放心。”
    陆笑微红了眼，叹了口气：“可是我找不到阿黄了。”
    “笑笑你在说什么？”张群听不清，陆笑摇头。
    这四年之间，陆笑等着，一直等着，来什么挡什么，说什么躲什么，只因为她相信黄臻有一天会回来。
    可是自两年前没了音信之后，陆笑的心里就是越来越不安。然后她不断地查看着加拿大的新闻，生怕在加拿大出了什么意外。
    只是加拿大的突发□□没有，黄臻的消息也没有。
    一开始是有些担心，接着是害怕，再然后是淡然，最后就什么也不剩了，只剩下了一件事，陆笑唯一记得的一件事，那就是等。
    因为她说过会回来，也从来没有骗过自己。
    只是走在上班下班过红绿灯的路上，她时常会抬起头来看着那大大的led灯，那被称为最大的led灯上时常会放着一些时尚服饰或者尖端手饰。那亮亮的灯打在她的眼里，她时常会想起当初同黄臻一起看的那一场极光，也是这么亮，这么美。
    陆笑提着包向前着，低着头抿着笑。
    “sky，听说你本来只是个画画的，怎么会想着进珠宝行业？”
    “因为想要给她一个特别的戒指。”
    “哦？所以‘臻笑’这个名字是有特殊意义的吗？我还以为就是你最臻的笑容呢。”主持人甜甜地笑问着，陆笑闻而抬头，看向大屏，屏上“臻笑”两个字直直地戳进了陆笑的眼里。
    那一头长发，烫卷了些，染成了酒红色，既不张扬，也不低调。
    可是还是同从前一样的眉眼，一样的笑意，甚至连对旁人笑时只向上勾出两分弧度这样的细节，都没有变过。
    陆笑站在马路边，也同屏中的黄臻一样勾出一个两分弧度的笑。
    “不是，只是我喜欢的人的名字里也有一个笑字。”黄臻在说起喜欢的人这几个字的时候，嘴角的弧度明显大了两分，让陆笑也跟着她一起勾大了两分弧度。
    “笑？这好像是个女孩子的名字。”
    “嗯，叫陆笑。”
    陆笑一怔，她没反应过来黄臻会那么平淡而爽快地说出自己的明字，就是明明还有笑意此刻也僵在了脸上。那主持人也是被黄臻的话给咽得说不出话来，怔了半天才明白过来这是黄臻当着天下人的面出柜了。
    主持人忙跟着绕开了话题：“听说这次的‘臻笑’珠宝只能在一个地方买到，就是宁城，这是为什么？”
    “因为我爱的人在那里。”
    主持人又是一咽，忙又转了话题：“改名叫sky是别有深意的吗？”
    “因为同爱人看过最美的天空。”
    话题好像有些进行不下去了，只有陆笑一个人站在原地哭得泣不成声。
    过往的行人，偶尔有人会抬头看上一看那大大的屏上那个轮廓分明如大刀阔斧劈出来一样的姑娘，也会有人诧异地看着哭得梨花带雨长得秀丽漂亮的姑娘，人来人往，竟是有些让陆笑不知所措。
    唯一让陆笑清楚明白的一件事那就是，黄臻，终于是回来了。
    陆笑回到家后病了三天，这三天吓得张秀香不行，忙前忙后照顾着陆笑，直到陆笑清醒了过来。
    这三天陆笑仿似走过了这五年，黄臻走后的这五年。
    张秀香终于向着陆笑妥协了，拍着陆笑的手叹着气：“去找臻臻吧。”
    可是陆笑没有去，她窝在家里又窝了三天，最后给邱丹珄打了个电话，说有件东西想要去买，非要邱丹珄陪着去。
    邱丹珄忙放下手头上的事，就去张秀香家将陆笑接了出来。
    入了冬，陆笑就是将自己裹得跟头熊一样，刚出门就是抬头看了眼灰蒙蒙的天叹了口气：“太冷了。”
    邱丹珄侧头看了眼陆笑，他知道黄臻回来了，“臻笑”这么明显的刚出锅跨入珠宝行业顶端的品牌，不注意还真是有些难。
    可是臻笑这么明显要跟陆笑表白的名字，还真是不会引起陆笑的反感吗？
    有时候不得不说邱丹珄呆，难怪黄臻跟陆笑都暗渡了这么久了他倒是一点自觉也没有。
    来到全国唯一一家“臻笑”珠宝店，服务员忙上前来招呼。邱丹珄一踏进来就是愣了一下，他侧着头微微地拉了拉陆笑。
    “笑笑，这是要干什么？”
    “要结婚了。”
    “嗯？”邱丹珄反应过来时吓了一跳，“笑笑，笑笑，我以前是喜欢过笑笑，可是还没要想结婚啊！”
    陆笑先是一怔，随后好像有些明白了过来，忙将笑意加深了两分：“怎么？丹珄以前不是说过只娶我的吗？”
    邱丹珄一咽，半天没说出话来，低下头有些无措地抓了抓手。
    陆笑将这些小动作都看在眼里，可算是心里清楚是些什么事了。
    邱丹珄前几年一直被那个御姐项头上司压迫着，天天骂，可后来好像时时会跟着人家出去吃饭似的，要说这当中没有奸｜情，陆笑第一个不信。
    服务员看了看陆笑，又看了看邱丹珄，一看果真有着些金童玉女的样子，忙上前给陆笑一一指引介绍。
    陆笑点头示意自己先看看，眼光一排排地扫了过去，将店中的装修先看了一遍，跟其他的珠宝店里的装修有些不太一样，除了有些森林气息外，还有些阳光洒下来的暖意。
    注意到陆笑的目光之后，小服务员忙介绍着：“我们‘臻笑’意指最真诚的笑意，所以有些符合原生态与大自然的气息。”
    陆笑还是点头，这才将目光转了回来，看了看橱窗中的戒指，一排排地扫过去，都跟黄臻曾经寄给自己的那些手绘相似。
    越看越是觉得熟悉，越看越是觉得心头有些位置有点暖意。
    这种暖意直接代替了黄臻回来后没有来找陆笑的那些心寒。
    陆笑指着其中的一款戒指，笑了起来：“我看看这款。”
    邱丹珄吓了一跳，这是当真要去嫁人的架势啊，可是买戒指不应该是交给男方做的事吗？这让陆笑自己来选，那个男人要娶陆笑简直赚了天大的便宜了，这下却是让陆笑单独来选戒指是要闹哪样？！
    小巧的戒指刚刚好套在陆笑有中指上，上面小小的钻也是亮眼，可是这是款开口的戒指，陆笑有些不喜欢。摇了摇头，将戒指还给了导购。
    那小姑娘也不心急，陆笑笑得好看，眉眼弯弯，说话语调轻，也很有礼貌，很难不讨人喜欢。所以小姑娘也是十分热心地帮着陆笑换。
    陆笑一一扫过，可直到目光投向一个单独的橱窗时这才愣愣地停了下来。
    “我看看这款行吗？”
    服务员起先有些为难，可还是将戒指拿出来在陆笑的中指上试了试。
    还是同上一款一样，大小刚刚好，陆笑有些诧异，脱口问道：“怎么每个戒指都很合适？”
    “因为‘臻笑’只做一个型号的戒指，专卖给有运气的人。小姐好运气，这里的每个戒指都对你的手指是合适的。”
    陆笑一听，就是愣住了，回过头来看了看笑得有些自豪的服务员，有些话，有些想法都只哽着，怎么也吐不出来。
    再回过头来看着自己手中的戒指，很简单，无钻，镂空。镂空的刚好形成一个笑脸，却与其他平常的笑脸有些不一样的是，那弯弯的眼尾稍稍上扬了两分，活像一只狐狸眼。
    仅一眼，陆笑就被这简单的戒指迷得回不过神来了，对着光仔细地看了看修长手指中的那款铂金拉丝戒指，笑了笑，亦是眉眼弯弯，眼尾上扬，是个好看迷人的狐狸眼。
    “我要这款。”
    陆笑冲着导购一笑。
    导购却是有些慌乱了起来，忙陪着笑低了头：“不好意思小姐，这款是我们设计师特意摆出来展示的，但是不卖。”
    陆笑怔了怔，倒是邱丹珄一听就是来了兴趣：“怎么？摆出来不就是要卖的吗？”
    “真的不好意思先生，这款戒指真的不能卖，我们‘臻笑’的设计师就是我们总经理，说好了只展示，特意嘱咐我们不能卖。”
    “你们这……”
    “丹珄。”陆笑忙出口打断了邱丹珄还欲说的话，笑了笑，低了头看了看自己手中的戒指，这才取了下来还给了导购。
    “真是对不起，小姐可以试试其他款式的，我们这里所有的款式都是独一无二的，世上仅此一件。”那小姑娘忙又指给陆笑看了看其他的。
    然而陆笑的眼光还是绞在原来的那款戒指上，那上面的笑，还真是，太讨自己的喜欢了。
    “真的，不卖吗？”
    那小姑娘回过头来看了眼眼光一直放在戒指上不肯移开的陆笑，先是一愣，然后又忙想道歉。
    “这款戒指我买了。”
    导购快哭了，这是出了什么事，怎么个个都想要这款戒指，刚才还回陆笑不能卖，现在又来一个。导购哭丧着脸回头，正欲开口这个戒指不卖。
    可一看到来人就是慌了，忙退了两步退到了一边没再说话。
    陆笑蹙眉，明明说的不卖的吗，怎么又来一个人想买这小导购就是不说话了。
    待陆笑慢慢回头，直看向来人的时候，仿似这五年来就跟没有等待过一样，她还是她，那眉那眼，以及笑时的弧度。
    “导购说，这不卖。”陆笑连说话的声音里都带着抖音，她看向黄臻的眼神更是有些不确定，恍惚之间又看到了当年回到自己身边推着行李箱的黄臻。
    那小导购站在一边有些瑟瑟，的确是不能卖的呀，可这明明就是设计师的所属物，自然就是她的，并没有“卖”，这一个说法呀。
    “嗯，是不卖。”黄臻说着点了点头，可目光一直没有离开过陆笑，她看了陆笑好半晌，这才又扬起了笑来，招手示意导购将那枚戒指拿了出来。
    “我问过陆家了，他们说嫁出去的女儿泼出去的水，你嫁谁他们都不会管了。”黄臻边说边拿过导购手中的戒指，导购讪讪，这两人原来是认识的啊！
    接着黄臻还跟着自己点了点头，摩挲着手中的戒指：“我也问过陆阿姨了，她说没办法，她拗不过你。”
    “我还问过外婆了，外婆很喜欢我，她说如果笑笑也喜欢我，那她老人家没什么不同意的。”
    黄臻边说边笑，就是邱丹珄此刻也明白过来了，特么的自己当初是当了多久的单身狗，被她们时时秀恩爱还不自知着！？
    陆笑却还是直直地盯着黄臻，没有注意邱丹珄的愤怒，也没在意别人诧异的目光，只是看着自己面前的人，半天回不过神来她在说些什么。
    却见黄臻突然半跪了下来，将手中的戒指往陆笑的面前一送，陆笑生生退了两步。
    “所以笑笑，你愿意嫁给我吗？”
    陆笑还是愣着没有动，也没回神黄臻到底在说些什么，只是看着她，忽尔眼睛疼了起来。
    “后来的三年你去哪儿了，半点儿也没联系我。”陆笑没理黄臻半跪着，还是问着这些年扰得她夜夜睡不安稳的问题。
    黄臻一怔，她可不能说后面的三年里她时常回国往陆家跑往张秀香那里跑的吧，还答应张秀香这期间是不能联系陆笑的，加上每每来回跑，等回到加拿大的时候就不得不夜夜赶工养活自己，没有时间给陆笑寄信。
    看见黄臻怔住，陆笑的心里就是一咯噔，这丫不会自己在加拿大的后三年去勾搭别人了吧，这么难以启齿的？
    陆笑一想到这里，忙上前一步一把拿过了黄臻手里的戒指，然后冲着导购挥了挥：“这是你们设计师买下来的，我可没抢～”
    黄臻失笑，看着往前跑的陆笑，也是一扬唇：“笑笑！咱们结婚吧！”
    陆笑迎着风，泪也跟着涌了出来，脸上冰凉一片，却扬着最美的笑。


第68章.番外之婚礼
    范度森植物园里的花刚好开得绚烂，春季樱花开得好，虽不及日本开得那么盛，好在还有其他花衬得这里如世外桃源一般。陆笑站在这其中，笑得很甜。
    邱丹珄抬头看了眼陆笑和黄臻的婚纱照，那花海草丛里的陆笑直刺得邱丹珄的眼睛快要瞎了，最后还是摇了摇头，敌不过黄臻那个缺心眼的腹黑货啊。
    只是这婚礼办得并不简单，虽然是同性结婚，可是这两人的身份不太同，一个是“臻笑”的设计师加总经理，另一个是“臻宝”董事长点名指姓派下来的总经理，后来说得更直白，陆笑今后就是他“臻宝”集团的接班人。


第69章 番外之百问
　　受访者：
　　英明神武黄小爷携家带口“臻宝”集团总经理陆笑。
　　采访人：
　　二胡一只，拉拉唱唱声音神难听因为一直没在调上。
　　1请问您的名字？
　　黄臻挑眉：你出去问问，谁还不知道我的名字？
　　二胡：tДt口怕，笑笑救命。
　　陆笑：刚不是还在问我的名字吗？
　　二胡：特么这题跳过
　　2年龄是？
　　黄臻：33
　　陆笑：女人的年龄是秘密，二胡你先说出年龄，我就告诉我的~
　　二胡”≡≡~┴┴：做梦
　　黄臻眼刀一记。
　　二胡ˋ′～‵ˊ：22
　　陆笑：哦。
　　二胡：……我好像上当了……


第70章 番外之蜜月
　　婚礼结束得很快，然后迎来了一轮倦怠期，因为操办婚礼的过程累得陆笑和黄臻不行，所以婚礼一过，这两人就是在家里呼呼大睡了起来。
　　陆笑的房子终究从从前的空置到现在，已全然卖出去了。
　　黄臻买的房子够大，一开始陆笑还有些不太习惯，住了两天后陆笑极喜欢黄臻修的那个小花园，跟当初走进越清扬后院的那种风格有些像。
　　如今刚刚入夏，宁城虽然很快就热了起来，可这天气刚刚好，陆笑喜欢无事就蜷在小花园里捧本书看上一两个小时，然后就在院子里小憩一会。
　　黄济毕竟是偏心着这两个孩子的。


第71章 番外之孩子
　　“阿黄你在哪儿啊？”陆笑捧着手机，跺着脚，等得越来越焦躁。
　　黄臻说了，今天是结婚纪念日，所以要来一个两个人的约会。可是陆笑都已经站着等了大概半个小时了，也没见着黄臻出现。
　　所以刚刚接通了电话，她也是有些小情绪在里面的。
　　黄臻喘着气，有些抱歉地让陆笑再等等，最后赶到的时候已经迟到了一个小时了。黄臻有些不好意思地给了陆笑一个拥抱，然后抱歉着：“对不起笑笑，路上出了车祸，过来晚了。”
　　陆笑一听，也是吓了一跳，忙拉着黄臻上下看了看：“出车祸了？哪里伤着了没有？”

    （全书完）



