


　　题名：星笑颜开gl
　　作者：一剪寒窗
　　简介：
　　时光的长河中，有着我们攥不住的流沙，在青春的岁月中，总会想要一段轰轰烈烈，刻骨铭心。
　　叶夕颜在路星辰的岁月中，留下了年少的美好。路星辰永远留在叶夕颜的心中，带着无限的眷恋。

　　内容标签：现代，情缘，攻受不明
　　搜索关键字：主角：路星辰，叶夕颜┃配角：杜若┃其它：百合
　　一句话简介：一场未知的师生之恋
　　立意：爱乃是心之所向


第1章一
　　十七八岁的年少，总是让人难忘的。
　　这一场雨刚刚停下，夏日的骄阳便又冒了出来。路星辰打开窗，一股热浪扑面而来，楼下车流不息，又恢复了往日的喧嚣，底下小贩的叫卖声也此起彼伏地响了起来。
　　路星辰倒是不喜欢这般嘈杂的世界，她常常幻想自己是那隐士，生活在山野田间，小屋炊烟了了，不远处还能听见几声犬吠。就那样恣意快乐的生活。
　　但是她现在可不能，毕竟这个暑假结束，她就升高三了，成为万千高考大员的一份子了。想到这里她不禁又叹了口气，因为她成绩一般，能不能考上自己喜欢的学校还很难说呢。
　　“岁岁，去超市帮妈妈买袋盐。”岁岁是路星辰的小名。
　　厨房传来了路星辰妈妈路然的声音，路星辰是个单亲家庭的孩子，她的爸爸在她很小的时候就去世了，她从来没有见过爸爸，而妈妈也从来不说爸爸的事情，而且家里连张爸爸的合影都没有。小时候她还不觉得有什么，长大之后才慢慢发现事情真相。原来路然之前因为不喜欢父母包办婚姻，出逃两年后竟然带着她回了外婆家，外婆外公心疼自己这个小女儿，便让路然与二老一起住了一段时间。路星辰的爸爸便是路然离家后遇上的，当初年少不懂事，渴望一段轰轰烈烈的爱情，没想到却以路星辰爸爸与人斗殴惨死而告终。
　　在离家的两年里，路然与路星辰爸爸的相处并不是很和谐，那男人德行却不是很好，大男子主义，抽烟喝酒赌博，还时常对路然进行家暴，刚开始那个男人每次还认错道歉，最后竟然跑出去找小三。最后在一次斗殴中赔上了自己一条命，两个月后路然发现自己怀孕了。
　　回到父母家后，父母想要劝说自己女儿将肚子里的孩子打掉，可是路然拒绝了。父母以为女儿还对那个混蛋男人念念不忘，结果路然只是一脸平静的与父母说，她对那个男人早就没有感情了，只是孩子无辜，而且她想要体会当妈妈的心情是如何的。
　　路星辰的外婆看着说到孩子便一脸幸福的女儿到底还是妥协了，于是路星辰便由路然一人抚养长大。
　　路然没什么文化，胆子也不大，但是经过这些年的不懈努力，终于在这座名为荣棠的小城市买了一套二手房子。容棠一中便是路星辰上学的地方，离家只需要十分钟的路程。
　　“好的。还要买些什么吗？”路星辰接过路然手中的钱问道，路然今年已然有四十几岁了，青丝里还夹着几根银丝，额头上的齐刘海也有，脸色白皙，有些肉肉的脸，笑起来脸上还有两个深深的酒窝。整个人看起来柔和慈爱，路然年轻时候的照片路星辰也看到过，是个实打实的美女。每次路星辰都抱怨自己怎么没有继承老妈的美色，路然只是温柔地对女儿笑笑，不说话，但是那黑褐色的眸子里的调笑，路星辰看得清楚。
　　“再买一瓶酱油回来吧。顺便再看看你有没有什么想吃的，也可以买一点。”路星辰比同龄人要成熟些，她不担心路星辰会乱花钱。只是女儿没有爸爸，从小便被其他小朋友嘲笑，让她愧疚不已，只想要女儿过得开心就好，所以学习上的事情她也没有太过逼迫路星辰。
　　路星辰正在换鞋，听到老妈这般说，她答应了便开门匆匆跑了下去。见到女儿的身影彻底消失后，路然才转身回到厨房，重新开始切菜。
　　路星辰楼下的超市离她家也不远，一条街的距离便到了。因为知道要买的目标，所以她直奔那摆放着瓶瓶罐罐的地方，顺手拿了一瓶海天酱油便开始找盐。
　　年轻的孩子总是有活力的，路星辰走路从来没有个女孩子的样子，喜欢蹦蹦跳跳的。还喜欢不看路，于是她刚找到卖盐的架子，便撞到了一个人。
　　是个年轻的女子，棕色的大波浪卷发，看起来十分年轻。由于刚才路星辰的鲁莽，害得女子手上的东西散了一地，路星辰自觉理亏，倒是有些不好意思。但是她的礼貌还是有的，于是立马向那女子道歉，然后帮忙将地上散落的东西捡起来。
　　路星辰将捡起来的东西送回女子手中，便向那女子靠近了一步，她清晰的闻到了女子身上淡淡的花香，很淡，但是十分好闻。
　　“对不起啊。”路星辰再次鞠躬道歉。头顶却传来了银铃般的声音，清脆悦耳。“没事儿，下次可不能倒着走路啦。很危险的，知道吗？”
　　女子说着还很温柔的摸了摸路星辰软软的发顶，当路星辰抬起头来感觉呼吸一窒，刚才站得远，再加上刚才根本没有细看。如今站得近了，路星辰才看清眼前的女子，棕色的大波浪及腰长发随意披散，细细的柳叶眉，长长的睫毛下有着一双温柔多情的眸子，高挺的鼻梁下是一张娇艳欲滴的唇。举手投足间总是有着江南水乡淡淡的温婉气质，此女子像是语文书中生长在空谷的幽兰一般，优雅温柔。路星辰实在找不出什么词来形容，只是觉得这个看起来比她大不了多少的姐姐真的好好看。
　　“小妹妹，怎么啦？”叶夕颜看着比自己矮半个头的小孩有些出神，以为自己吓到她啦，询问的语气也不由得更加温柔了。
　　“姐姐长得真好看。”路星辰性格大大咧咧，是个有什么便说什么的性子，于是对于刚才自己的出神，她毫不掩饰的说了出来。听到这话，叶夕颜倒是笑出了声。路星辰以为自己的话是因为这个好看的姐姐不信，便比刚才更加认真的说：“是真的，姐姐是我见过长得最好看的人了。”
　　看见眼前的小孩略显青涩的脸上一脸的认真，眉宇间还带着一丝倔强，有些婴儿肥的脸上架着一幅金色细边六角眼镜。“我很荣幸！”
　　叶夕颜今日没有想到会被一个十七八岁的孩子夸赞，但是孩子的眼睛真挚诚恳。她倒是被夸得有些不好意思，但是她心中还是很高兴的。
　　路星辰从超市出来，便直接奔向家的方向。
　　“妈，我回来了。”路星辰换好了鞋子将手中的东西递给路然，路然接过东西然后温柔地替女儿将被汗水打湿的碎发整理了一下，才笑着对女儿说：“看看你，满头的汗，快去洗洗吧。晚饭也好了，洗完手出来就可以吃饭了。”
　　路星辰便听话的转身向浴室走去，等到她出来时，路然早就将做好的饭菜端上了桌。两个路星辰爱吃的小菜，还有一碗汤。虽然都是素食，但是色香味俱全。
　　“妈妈，今天我在超市遇到了一个超级好看的姐姐……”
　　路星辰忍不住将在超市的遭遇跟路然说了一遍，路然听完后平静的对女儿说：“以后走路小心一点。”
　　路然说完以后似乎想起了什么，便又对着女儿说到：“岁岁，公司里最近接了几个大的生意，妈妈这学期可能要去外地出差。所以没办法照顾你了。”
　　“嗯。”路然没有注意到路星辰言语中的失落，见到女儿答应之后又对着女儿说到：“岁岁，你已经快十八岁了，快成年了，妈妈必须要养活这个家，还有外公外婆。所以你一定要听话好吗？妈妈不要求学习一定要特别的好，但是一定要好好听话好吗？”
　　路星辰低着头，将有些委屈的眼泪硬生生憋了回去，然后扬起一张乖巧的脸对着路然说到：“我知道了。”
　　“真乖。”
　　路然这句夸赞并没有让失落的心得到安慰，只是觉得心中更加委屈，但是她一向习惯将自己的情绪埋藏在内心深处。从自己懂事以来，家里的人都会对着她说：妈妈一个人带你不容易，你一定要乖乖听话。不要给妈妈惹麻烦，做一个乖宝宝。
　　而她也一直很听话的，但是这个暑假结束她便是高三的学生了，可她依旧是一个人。路然工作，忙于赚钱，所有的精力都花在自己的事业上了。所以路星辰很小的时候便是自己一个人在家。在小学三年级的时候她便自己去报名了，那个时候她还记得班主任在全班同学面前夸奖了她。那个时候她觉得也挺自豪的。可是后来慢慢长大，当同学欺负她时，想要寻求妈妈的帮助时，脑海中便响起了那句：要乖乖听话，不要惹麻烦。
　　于是她便用自己的方式回击回去，以至于她不怎么喜欢跟人交流。所以朋友也少，后来慢慢长大才有了自己的朋友圈子。
　　还记得暑假刚放假时，同学跟她说，她的妈妈要从外地回来亲自照顾自己时，路星辰心中是羡慕的，但是她扯出一抹笑，只是说了句真好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　由于第一次写这个题材，如有不好的地方请多包涵！


第2章二
　　今天是高三开学的日子，因为高三是个重要的时期。所以学校也比较重视，让高三提前两个星期开学，主要是让学生适应高三那争分夺秒的环境。
　　路星辰提前来到教室里，在高二下学期放暑假前学校就已经安排好了他们的教室。教室里只有三三两两的同学，这个时期他们还是分了文理科，路星辰因为物理不好选择了文科。听说他们这一届之后便不再文理分科了，但是对于路星辰来说也没有太大的影响。
　　她的位置在进门的第二排，旁边是她好朋友兼同桌的杜若。座位旁空空荡荡的，显然杜若还没有来。
　　因为路星辰不擅长与人交际，再加上她脸盲，班上的同学根本就认不全。
　　于是她便开始在自己的座位上做着自己的事情了。
　　教室里的人渐渐多了起来，也有几个人跟路星辰打招呼，路星辰也报以微笑与他们打招呼。等到教室里一大半人都来了，杜若才带着书本到教室里。在路星辰身旁坐下：“岁岁，你怎么来这么早。赶快把作业借我。”
　　路星辰学习不怎么好，但是与杜若这个学渣比起来她好上太多了。
　　“怎么，昨晚没有创造奇迹？”路星辰也是昨天晚上才将暑假作业赶完。
　　“我这不是知道你创造奇迹了吗。”杜若厚脸皮的说。看到杜若有些欠扁的脸，路星辰将作业从抽屉里拿出来递给她。“你可将答案改一改啊。”
　　“知道，放心。”杜若拿到之后便埋头赶作业了。因为是晚自习，又加上暑假刚完，同学们心情倒是很激动，整个教室叽叽喳喳的。
　　路星辰不知从哪里借了别人的小说，看得津津有味。而一旁的杜若还在埋头赶作业。
　　“班主任来了。”不知是谁喊了一声，教室顿时安静下来。不一会儿便从教室外走进来一个身穿黑色t恤身影。
　　还是留着小平头，二十几岁快到三十岁的年纪，穿着一条松的牛仔裤，脚上是一双夏天的黑色皮鞋。那啤酒肚也十分显眼。“刚才班主任来了是谁喊的，那么大声，我都听见了。”语气中没有责备，倒是有着调笑的意思。
　　这便是路星辰的他们的班主任，年轻，知道学生性子。现在大多数老师也与学生打成一片了，所以见到班主任没有发火的前兆，教室里也开始活跃起来，不少人都打趣老班一个暑假不见，啤酒肚又大了。
　　而杜若还在班主任眼皮子底下赶着作业。只是将路星辰那份放在了最下面，然后装模作样的自己开始写。
　　“老师，我们是不是要换语文老师啊？”不知哪个同学问的，但是众人还是见到班主任点了点头。
　　“看来你们的消息比我的灵通嘛。听说你们的语文老师是个大美女哦。”
　　“哇哦。”教室里一片吁声，但是都很开心。“好了，好好上自习，该收收心了。待会儿教导主任来了。”
　　班主任发话后在教室里转了两圈才走出教室，刚才安静的教室瞬间又活跃起来。路星辰听到美女，不禁想起了那天在超市偶遇的姐姐。
　　杜若赶完作业之后便看到路星辰出神，脸上还带着微微的笑意。
　　然后拍了拍路星辰的肩膀，八卦的问道：“你在想什么？还笑得一脸的猥琐。”
　　被杜若拉回现实后，路星辰便向杜若讲了她遇到的那个美女。
　　“真有那么美吗？”
　　听到杜若的质疑，路星辰便自豪的点头道：“真的。”
　　“听你这么说，我倒是想看看是何方圣神，能把我们清心寡欲的小岁岁迷倒。”杜若双手托着脸，看着路星辰说，看路星辰时将路星辰看得毛骨悚然得，路星辰当然知道这个家伙脑子里在歪歪些不正经的东西了。
　　“什么呀。爱美之心人皆有之，不论男女，只要是好看的我都会看上两眼的，别说你不会。”路星辰指着杜若，定定的看着她。
　　“好吧，我承认。”
　　见到损友承认，路星辰便从抽屉里再次拿出了那本小说看了起来。而杜若便悄悄地与其他人讲话去了。
　　因为刚开始开学，晚自习没有安排晚课。路星辰因为是走读生，便没有再次上最后的那一节自习。
　　刚到校门口，校门口便挤满了接子女回家的家长。路星辰拿出了校牌，保卫室大叔看了之后便放路星辰出去了。夏日的夜晚依旧有股热气，身边都是三三两两结伴的人。只有路星辰一个人拿着书本走在有些昏暗的街道上，路灯下将路星辰的影子缩的极短。
　　刚回到家门口，便见到一个高挑的身影在路星辰家对面，手上还有个纸箱子，随后似乎在找什么。路星辰本来也没想多管闲事儿的，但是等她走进了一看。
　　那是一张熟悉的面孔，即便她脸盲只见过一遍，但是那张脸却是深深的印在了路星辰的脑海中。
　　“美女姐姐。”
　　叶夕颜听到声音抬头便看到了一张青涩的脸。
　　但是她此时似乎有些窘迫，脸上有些微微发烫：“额，小妹妹你知道哪里有开锁的吗？”
　　听到叶夕颜问，路星辰便明白了，她看了看叶夕颜，又看了看她手中的箱子。然后才开口问道：“姐姐是外地来的吧？”
　　荣棠这个镇子不大，只要是熟悉的面孔，路星辰还是知道的。这个漂亮的姐姐她从来没有见过。
　　叶夕颜倒是有些好奇她为什么这么问，但是还是小心翼翼地点了点头。
　　“都这么晚了，开锁的早就关门了。怎么都要等到明天早上。”
　　路星辰说完分明看到眼前这个漂亮的姐姐皱了皱眉头，似乎在思索什么。路星辰转身开门，然后朝着叶夕颜说到：“姐姐要是不嫌弃就来我家住一晚吧。明天再去找锁匠开锁。”
　　看到对面的人似乎有些纠结，路星辰再次开口道：“你好，我叫路星辰。美女姐姐，我们交个朋友吧！”
　　“叶夕颜。但是去你家的话，你家人会同意吗？”叶夕颜还是有些担忧，其实她刚才已经在考虑，自己恐怕要去酒店住一晚了，但是想到住酒店需要身份证，而她的身份证也被锁在屋里了。
　　“我家就我一人。”
　　这时便轮到叶夕颜有些吃惊了，看这个孩子的样子应该是刚下晚自习回家，走读生一般都会有家长照顾的吧。
　　但是，路星辰显然没给她答案，将门打开，将叶夕颜迎了进门。进到屋内，昏黄的灯光下摆放着两双女士的拖鞋，两双鞋子风格十分不一样。路星辰将一双新鞋子给叶夕颜，然后接过她手中的纸箱子，有些沉，但是路星辰还是将它放在了一个干净的角落里。
　　叶夕颜第一次在外地感受到了人与人之间的温暖，也许是少女未经世事的青涩单纯，还有善良，都让叶夕颜感动。但是有一个问题她不得不提醒小孩：“你一个人在家，不认识的人可不要随便带到家里。”
　　叶夕颜都准备好要跟眼前的小孩解释为什么的时候，只见小孩扬起一张青春活力的笑脸道：“因为我知道姐姐是好人啊。”
　　叶夕颜看着路星辰的笑脸她也捂着嘴笑出声来，然后对着路星辰说：“你家人一定会因为你而时常感到快乐吧！”
　　叶夕颜说完便看到小孩脸上有一丝僵硬，随后那高涨的情绪便暗了下去。等到叶夕颜想要再次开口时，小孩比她还先开口了：“姐姐，今晚就委屈你穿我妈妈的睡衣了。”
　　“我应该谢谢你的收留。”
　　路星辰带叶夕颜去了浴室，然后叮嘱了一些话，怎么开淋浴。然后找了一条干净的毛巾，还有新的牙刷，一起给了叶夕颜。
　　叶夕颜淋着水，披散的发紧紧的贴在如玉的肌肤上。温热的水包围着她，让她觉得所有的疲惫都在此刻烟消云散了。
　　她来到这个小镇也不过是自己不敢面对罢了，但是今夜那个诚挚的小孩却是带给她客在他乡的温暖。
　　等到叶夕颜洗完出来，客厅中便没有小孩的声音。她放缓了脚步，开始慢慢寻找，终于在阳台找到了小孩。
　　小孩靠在扶栏上，正在接着谁打的电话。偷听本就不对，叶夕颜是个有十分有涵养的人，于是正准备走开时，还是听到了小孩语气有些闷闷的回答。
　　“嗯，我知道了。”
　　放下电话，小孩一个人就抬头看着那漆黑的天空。叶夕颜总觉得小孩身影有些孤单，但是她觉得这个年纪的小孩怎么会有这么多的情绪。
　　难道这个年纪不应该是跟父母撒撒娇，然后话很多，怎么都说不完的年纪吗？如果不是，那也是十分叛逆的年纪，但是小孩似乎是那看破红尘的僧人般。
　　倔强的背影，还有她那隐藏的情绪。叶夕颜越来越觉的小孩是个谜。
　　“星辰，我洗好了。”
　　叶夕颜想，既然小孩之前以大人的口吻对她说，那么她也不应该叫她小孩了。路星辰还是第一次听见有人这般叫她的，她转身，柔和的灯光下，叶夕颜披着有些湿的发，昏黄的灯光让她精致的脸显得有些若隐若现，宽大的睡衣，露出那有些诱人的锁骨。
　　叶夕颜骨子里带着温婉柔和，像是那阳台上摆放着的白色茉莉花。不似玫瑰娇艳，但却很有吸引力。
　　路星辰心中总觉得有什么闪过，但是她没有抓住。只是觉得这个人怎么可以美到这个地步，女娲娘娘可真是不公平啊！
　　“额，那姐姐先休息吧。”说完路星辰便冲进了浴室，等她洗完澡出来，回到房间后才看到叶夕颜竟然坐在她的床上。她有些发懵，因为她以为叶夕颜会去路然那间房间的。
　　“因为你之前没有跟我说睡哪间，所以我便自作主张了。”叶夕颜的话，这才让路星辰反应过来，之前只跟她说让她休息。
　　“你介意吗？你如果……”
　　“我不介意！”叶夕颜还没说完，路星辰便回答了。
　　路星辰走到书桌前坐下，她还有一篇英语作文没有改呢。于是对着叶夕颜有些抱歉道：“我还有些作业没写，姐姐你先睡吧。我会尽量小声些的。”
　　“需要我帮忙吗？”叶夕颜问道。
　　路星辰一向不喜欢麻烦别人，于是刚开始准备拒绝时，便听见叶夕颜说：“就当作住在你家的住宿费，如何？”
　　既然别人都这样说了，路星辰也不好意思再拒绝了，只好答应。“麻烦姐姐了。”
　　于是两人都坐在书桌前，紧紧挨着彼此。叶夕颜身上的散发的花香时不时钻进路星辰的鼻翼中，那柔和的语气也在耳朵边响起。
　　“这里的动词需要转换。”
　　“这里应该是个倒装句。”
　　“这里……”
　　有了叶夕颜的帮助，路星辰今晚便很早就能躺在床上了。床上的两个人挨得并不近，但是叶夕颜身上的花香像是能安睡一般，路星辰的眼睛渐渐沉了，不一会儿便传来了呼吸声。叶夕颜侧头看去，小孩蜷缩成一团，长长的睫毛投下一片阴影。


第3章三
　　因为是高三了，所以早上的早自习便更早了。路星辰虽然是走读生，但是早自习也是必须要到的。
　　她手中拿了一个包子，还有一袋热牛奶，边走边吃。
　　今天她很早便醒了，但是一看身旁却早就没有了人。叶夕颜昨晚穿过的睡衣被整齐的叠放在床头，她的书桌上放着的便是叶夕颜留给她的纸条。漂亮的行楷小字安安静静地躺在墨绿色的便利贴上，像叶夕颜这个人一般隽秀。
　　纸上写着：谢谢星辰的收留。这些早餐是我的报答！
　　叶夕颜留
　　现在路星辰嘴里吃的便是叶夕颜早起买的早餐，其实路星辰不怎么爱吃包子，但是今日她竟然觉得嘴里的包子格外的好吃。
　　她想这便是帮助别人的回报，吃起来肯定觉得香了。
　　来到教室，杜若那家伙已经在自己的座位上了。看到路星辰来了，将路星辰一把抱住。
　　“你这家伙，快放开我!”路星辰好不容易将杜若从自己身上扯下来，就看到杜若一脸眼泪汪汪的，然后开始表演古代闺中怨妇。“你这个狠心的陈世美，昨晚竟然抛妻弃子呜呜呜呜呜。”
　　杜若说完还拿着一张卫生纸当手绢，朝路星辰扬了扬。
　　路星辰嘴角一抽，急忙推开杜若，嫌弃说到：“戏过了。”
　　“切，小岁岁，你可真没劲。”杜若也不演戏了，路星辰的态度对她的打击可真大。
　　这时上课铃响了，于是便开始晨读。
　　路星辰拿出了英语书看了起来，杜若不知在神游些什么。每次英语听写，杜若都是在路星辰的帮助下才能逃过被处罚的命运。
　　刚看了没一会儿，就看见班主任走了进来。教室里的晨读声音更大了，似乎各个都是爱学习的学霸般。
　　班主任在教室转了一圈，然后回到讲台开口：“安静一下，我讲个事情。”
　　教室里顿时鸦雀无声，各个的小脸上都想要迫切知道班主任又要宣布什么事情了。路星辰倒是不在意班主任会宣布些什么，她只要知道就好了。
　　“今天早上三四节课的语文调到了下午，你们新来的语文老师家中有点事情，所以早上三四节上历史。”
　　“啊~~~”班主任的话刚落，教室里就响了不满的声音。路星辰由于之前的语文老师，上课从来不听语文课的，历史课她不喜欢，她喜欢地理。
　　所以现在调不调课，对于她来说没有任何意义，班上同学也不是说喜欢语文课，只是想要看到新来的语文老师到底长什么样子而已。
　　因为是早读时间，班主任没有心情和学生开玩笑，于是早早结束了对话，让学生自己读书，然后转身回办公室了。
　　等到班主任走后，大部分学生便没有之前那么认真了。都在想那个传说中的新老师，所以说悄悄话的人便多了起来。
　　杜若便是其中一员，她将脑袋偷偷凑到路星辰面前说：“终于换语文老师，你看起来怎么没有多大的反应啊？”
　　杜若其实知道的，从认识路星辰开始，她语文便是最好的，路星辰喜欢语文的程度不会比喜欢地理少。但是路星辰因为之前那个语文老师便再也没有听过语文课了。
　　不是路星辰和那个老师发生了什么，完全就是她的教学方式有问题。讲课枯燥乏味，路星辰提出问题时她回答不上来，让路星辰自己去查。其实全班都不怎么听语文课的，所以当听到要换语文老师了，大家心里还是蛮开心的。
　　“希望越大，失望越大.。”路星辰回了杜若一句后，便继续开始看英语单词了。因为一二节课是英语课，要听写。“你单词背完了？”
　　“这不是有你这个大佬吗？嘻嘻嘻嘻。”杜若再次开启不要脸的模式，于是得到路星辰白眼一枚。
　　上完英语课后，便是大课间操时间，路星辰与杜若做完操便一起走在回教室的路上。
　　“什么，你昨天跟那个美女睡的？”
　　杜若声音响亮，引来不少别人的目光，路星辰想要赶紧捂住杜若这张大炮般的嘴巴。而且她这语气怎么总有总她出轨的味道在里面？
　　“你小点声。”路星辰提醒后，杜若才看了看四周。发现有些不妥，然后小声问：“你昨晚果然背着我找别的狗子了。赶快把昨晚的事情交代清楚，不然大刑伺候。”
　　杜若的在线发疯，路星辰早就见怪不怪了。于是耐着性子给杜若讲了一遍昨晚发生的事情，杜若听完之后，竟然两眼放光的望着路星辰。然后拍着路星辰的脑袋，然后说到：“哎，我家小岁岁终于长大了，知道泡妞了。”
　　“白痴，我是女的。泡什么泡？”路星辰再次扔给杜若一个白眼。
　　“喂，谁说女的不能泡了。只要有爱，管他什么男男女女呢。”
　　“谁告诉你有爱了。”
　　“怎么不能有？她长得那么美，我都想泡她。”杜若一脸花痴样，路星辰终于看不下去了，于是抬脚快步走向教室，留下杜若在身后追赶。
　　上午的课终于上完了，路星辰有两个半时辰的午休时间，她因为走读不在学校吃，所以每天中午都是在外面解决的，有时候时间充裕她便自己做，但是现在高三了。她也没怎么自己做了，干脆就在外面买来吃。
　　她在外面吃了一碗牛肉米线，之后便回家了。
　　没想到再次遇到了叶夕颜，今日的叶夕颜穿了一件白色的连衣裙，还化了淡淡的妆。洁白如莲般亭亭玉立，路星辰觉得她比她看过的所有花儿都要惊艳。
　　“星辰，你放学啦！”这次是叶夕颜主动开口了。
　　“夕颜姐姐你准备出门吗？”
　　“不，我也刚从外面回来。要来我家坐坐吗？”
　　对于一个美女，路星辰也是没有什么抵抗力的，于是进去了叶夕颜的家里。家中的摆放十分简单，木头的家具看起来也有些旧。路星辰知道这个房子是别人的，叶夕颜只是租下了而已，这家人现在都在外地。
　　“因为我刚搬来，今天早上才打扫完。所以比较简陋。”
　　“没关系，夕颜姐姐。”
　　“哦，对了，你吃饭了吗？”叶夕颜打量着路星辰问道。
　　“我在外面吃过了。”路星辰回答道。
　　“这样啊。”叶夕颜言语里有些失落，她还以为小孩没吃，到时候可以吃她做的饭呢。但是看小孩真挚的双眸便知道，她没有说谎话。“好吧，还以为你要是没吃的话，就吃我做的呢。”
　　“不用了，我吃过了。”路星辰再次拒绝道，但是走到别人家里，她显得有些别扭，还有些拘谨。叶夕颜阅人无数，自然能看出小孩的心思，便开口道：“你先坐吧。”
　　等到路星辰小心翼翼地坐在沙发上，叶夕颜才从厨房接了杯水递给路星辰。路星辰接过说了句谢谢，便开始小口小口地喝着水。而叶夕颜则是去厨房，将冰箱里的剩饭炒了个蛋炒饭，路星辰坐在沙发上，闻到厨房传来的炒饭香气，她竟然觉得有些饿了。
　　但是她之前是吃饱了的呀！
　　不一会儿，叶夕颜从厨房出来，端了两只碗，一只碗稍微小一点，看起来像是儿童的餐具。路星辰依旧还是在沙发上没有动，所有的动作都小心翼翼地，叶夕颜看到路星辰缩着脖子，小心翼翼地打量着自己的房子环境。叶夕颜觉得路星辰像只刚出生的小猫崽一般，可可爱爱的。
　　“星辰，过来吃一点吧。我做的多了，吃不掉浪费。”叶夕颜再次邀请路星辰吃饭，路星辰没有再拒绝了，因为她刚才闻到香味儿时便有些想吃了。
　　两人在一桌吃饭，路星辰显然话不多。气氛有些微妙，叶夕颜为了想要给小孩留下好印象便开口道：“你一直都在外面吃饭吗？”
　　“也不是，有时候我会自己做饭吃。”路星辰说完又往嘴里塞了一口饭，咽下后才说。“因为是高三了，所以我现在基本都在外面买来吃。”
　　路星辰说完没有注意到叶夕颜眼中一闪而过的心疼。只是快速将小碗里面的饭吃完后才放下碗筷，然后看着叶夕颜说：“我吃完了。”
　　叶夕颜冲路星辰笑了笑，然后自己开始收拾碗筷，路星辰本来想要帮忙的，结果被叶夕颜制止了。
　　“你待会儿下午还要上课，去房间先睡一会儿吧。”
　　但是路星辰想到下午还有课，既然叶夕颜不让自己帮忙，那自己便先回家睡上一觉好了，结果听路星辰讲完之后，叶夕颜似笑非笑地看着她说到：“没事儿，待会儿我们一起去学校。”
　　这倒是轮到路星辰困惑了，夕颜姐姐去学校干什么？复读吗？
　　看着小孩困惑，叶夕颜这次倒是没有卖关子了，然后拍了拍路星辰的肩膀道：“你好，路星辰，我是你新来的语文老师。叶夕颜！”
　　什么？？？新来的语文老师！！！路星辰眼睛瞪得像铜铃一般，这个消息对于她来说简直太大的打击了，自己之前姐姐长姐姐短的叫着，现在这位杜若想要见的美女姐姐变成了她门新来的语文老师。
　　太丢脸了！！！


第4章四
　　路星辰得到这个消息之后比之前更加拘谨了，她现在突然有些不知所措。刚认识的美女姐姐是自己新来的语文老师。
　　此时的路星辰觉得自己大脑有一瞬间的空白，她现在应该怎么称呼眼前的人。叫老师，还是依旧叫姐姐？她觉得自己活了十几年从来没有这般尴尬过。
　　“额……姐……老师好！”话一出口，路星辰就想给自己两巴掌，这算什么？这尴尬的都能抠出三室一厅了。
　　叶夕颜看出了路星辰的尴尬，她倒是大方的对路星辰微微一笑，然后摸了摸路星辰软软的发顶对着路星辰道：“星辰，现在不在学校里。我想要和你做朋友，所以在学校外面你还是可以像朋友那般对待我。”
　　叶夕颜离路星辰很近，路星辰还能清晰的看到叶夕颜细密柔和的毛孔，那双带着温柔的眼睛像是一片星辰，将路星辰狠狠的吸进去。周围的空气中都是叶夕颜身上好闻的花香气息。路星辰感受到头顶叶夕颜手掌中传来的温热，心中像是有什么划过，但是怎么也抓不住。
　　路星辰之后不知道自己是如何回答的，只知道自己一觉醒来是叶夕颜温柔的笑脸，然后捏了捏自己有些肉肉的脸，面上带着宠溺地对着路星辰说到：“星辰，赶紧起来。要上课喽！”
　　二人走在去学校的路上，一言未发。只不过路上行人倒是因为叶夕颜的关系，都会朝她们看上两眼。路星辰看到有些不善的目光后主动替叶夕颜挡住，毕竟叶夕颜的美丽气质太容易惹人注目了。
　　走到学校里，叶夕颜因为要去教室办公室做准备，便与路星辰分开了。路星辰的脸上不知是热的还是怎么，脸上有些微微发烫。来到座位后，杜若瞪大了眼睛看着脸色通红的路星辰说到：“小岁岁，你在家不会是背着我看什么不该看的东西了吧？脸怎么红成这样？”
　　路星辰直到听到杜若的声音才从之前的震惊中回过神来，她这个时候倒是有些不好意思开口了，于是便丢给杜若一个白眼，径直坐下后便打了上课铃。
　　果然不一会儿，叶夕颜一身白色连衣裙，翩然而至。叶夕颜刚到教室门口，同学们便开始惊呼，有些大胆的同学直接用听得见的声音直白的说出好美的话，但是对于这些，叶夕颜始终保持自己的微笑，然后朝路星辰这边看了一眼才拿起讲台上的粉笔一笔一划地写下自己的名字，依旧是那娟秀的行楷小字。
　　写完自己的名字后，叶夕颜转身又朝路星辰看了一眼便开口道：“同学们好，我是你们新来的语文老师叶夕颜，这一年里希望我们相处愉快。”
　　声音清脆悦耳，杜若因为和其他同学一样便没有注意到路星辰反常地低头。只是拉着路星辰激动的说：“小岁岁，新来的老师好漂亮啊！快看啊！”
　　路星辰有些无奈，她当然知道这位叫叶夕颜的新老师有多漂亮，要是让杜若知道这位漂亮的语文老师就是之前自己遇到的那个美女姐姐，她恐怕会裂开吧。于是路星辰便不打算跟杜若坦白，只是杜若看到新来的老师便想到了路星辰跟自己提到过的那位美女姐姐，不知新老师与美女姐姐孰美？
　　“哎，小岁岁，你告诉我，那位美女姐姐有我们新老师漂亮吗？”杜若突然问向路星辰，路星辰看了一眼讲台上的叶夕颜再回想一下初遇时的场景，觉得此刻站在讲台的叶夕颜似乎更加迷人，可能是认真工作的人都比较迷人吧。但是她能对着杜若这个大嘴巴说，这位与她之前遇到的那位长得一模一样吗？显然不能，要是让杜若知道，她还有没有清净的日子过了。于是有些敷衍开口道：“两人差不多吧！”
　　本来就是一个人，这样说也没有什么大问题。
　　显然杜若还是不死心。追根究底的问道：“什么叫差不多啊。难不成你遇到的是老师的双胞胎姐妹不成？”
　　“你脑洞可真大。”路星辰的回答显然不太让杜若这个家伙满意，于是定定看着路星辰道：“小岁岁，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　路星辰看着杜若的眼睛，顿时有点心慌，下意识地摸了摸鼻子，然后违心说到：“我怎么可能有事情瞒着你。别瞎猜。”
　　“你果然有事情瞒着我，你刚才摸鼻子了。小岁岁，快给我从实招来。”
　　“没有，刚才是我鼻子痒，我才摸得。”路星辰反驳道。杜若显然一脸不信，但是路星辰她可不想让杜若这个家伙知道她如此尴尬的时刻，不然肯定会被她笑话好几天的。于是赶紧岔开话题。“上课了，不和你说了。”
　　见到路星辰有意隐瞒，杜若也不逼迫她，早晚有一天自己会挖出真相的，小岁岁，咱们来日方长哟！
　　叶夕颜讲课不如之前老师的呆板，课堂上的气氛十分活跃。同学们的兴致也十分高涨，毕竟看美女也是很养眼的。
　　叶夕颜在上课的时候会时不时与路星辰视线对视，每次看到路星辰圆圆的大眼睛像小鹿一般惊慌失措时，她便在学生看不见的地方加深了自己的嘴角。之前她也不是故意要瞒着路星辰的，而是今天早上自己去学校报到，然后看到学生档案上写着路星辰的名字，然后回想到那天晚上给小孩讲英语时无意间看到小孩的作业本上赫然写着高17级14班路星辰时才想到，原来自己教的是小孩的班级。
　　原来世间的有些缘分早就偷偷注定，叶夕颜此刻也不知道，这个眉宇间带着一丝倔强的小孩会给自己的人生带来多大的影响。而路星辰也一定不会想到，这个突然闯入自己生活轨迹的美丽老师带给自己一生的眷恋。
　　叶夕颜的课堂氛围活跃，同学们各个都像打了鸡血一般，回答问题都回答得特别起劲儿，一个个争先恐后的，仿佛回答问题是一件抢宝的活动一般。路星辰将之前自己的思绪调整好以后也慢慢投入到知识的海洋中。不过路星辰与杜若二人始终没有举手回答问题，路星辰是因为之前的事情，她还是有些放不开，杜若整个一枚学渣，完全是沉溺在叶夕颜的美色中，要不是路星辰知道杜若是个女的，她都要怀疑杜若她是不是披着女生外衣的臭流氓了。
　　想到这里路星辰便又想到杜若要是个男的，那肯定是个渣男。因为除了杜若，路星辰真的再也找不到比杜若还要色的女生了。
　　下课后，叶夕颜回了教师办公室，而杜若则是缠着路星辰让她解释刚才的行为。路星辰觉得自己的耳朵边像是有一只不停嗡嗡的大苍蝇，杜若虽然一直都在缠着路星辰，但是这次她却是什么都没有跟杜若说。只是拍了拍杜若的脑袋有些无奈的说到：“好吧，我今天也遇到了美女姐姐。”
　　路星辰想，这两个本来就是一个人，她也不算骗杜若。
　　她根本就不想回忆当时知道叶夕颜便是自己的老师的时候，她紧张得开始同手同脚走路的高光时刻。然后接着便是大脑一片空白，然后真的在叶夕颜家睡着之后还被叶夕颜嘲笑自己睡着时像一只澳大利亚的可爱树懒。紧接着她自己都能感受到自己的脸如同火山喷发一般，火焰弥漫整张脸。到现在她都有些不敢直视叶夕颜的视线，可是叶夕颜如今还要与自己共同相处一年，然后她还是自己的邻居。说出来杜若还不得疯了？
　　杜若看路星辰的样子没有说谎才放过她，然后有些花痴地用手托着脸。“哎，我也想遇到一个美女姐姐呢。”
　　话音刚落，然后杜若突然看向路星辰，然后有些欠扁的脸上调笑着说：“你与那位姐姐偶遇这么多次，简直是月老给你的缘分呐。小岁岁，你怎么就不知道把握机会呢。”杜若说完一脸痛心的看向路星辰，一幅长辈看晚辈一脸恨铁不成钢的表情。
　　路星辰觉得杜若的病越来越严重了，她现在是觉得只要两个人在一起就能擦出火花来的吗？
　　路星辰其实一直都知道杜若经常看一些基腐的小说，路星辰觉得现在的杜若只怕是只要是两个人她都能幻想出一本书来。看着沉溺在自己世界中的杜若无奈的摇了摇头，心中给出一个结论：这孩子怕是没救了！
　　可是多年后路星辰回想起这段时光的时候，才觉得自己才是个大傻子吧！
　　下午放学后，路星辰依旧准备在学校外面吃一点东西，然后回教室。没想到刚出教室门口便看到楼下叶夕颜与这学期一众新老师走在一起，看他们的方向应该是教室食堂的方向。叶夕颜一袭白裙，依旧是人群中最显眼的那一个。
　　“怎么？小岁岁吃醋了？”耳边响起杜若的声音，路星辰转头白了她一眼，便抬脚准备出去吃饭，结果杜若拉住她说：“今天小岁岁你陪我一起吃食堂吧。我请你。”
　　一般大多数时间路星辰会在学校外面解决，但是偶尔时间来不及的时候她也还是会跟杜若一起吃食堂。看到杜若可怜巴巴的望着自己，又想起今天对她有所隐瞒，便开口道：“没事儿，我请你吧。”
　　荣棠一中的食堂有三层，一楼是快餐，二楼是小炒，三楼便是教师食堂。今天因为时间充裕，路星辰与杜若便来到了二楼准备吃一个新鲜的小炒。二人点了一份蒜苔炒肉，便找了个靠窗的位置坐下了，路星辰的话一向很少，看着食堂下面络绎不绝的人群，来回穿梭，小操场上是三五成群在路上打闹的学生，大部分是初中部的。因为与高中部的放学时间岔开，所以便能清晰分辨出此刻来食堂的人都是高中部的学生，而慢悠悠走着的便是初中部的。
　　二人边吃边说着一些话，大部分时间是杜若在说，路星辰在听，然后偶尔点头说嗯。以前路星辰吃饭习惯细嚼慢咽，现在因为时间太过紧张，于是吃饭的速度也开始快了起来。二人吃完饭后，将餐盘放回餐盘回收处后，路星辰看了看手上黑色英伦风的手表，时间还是够的。最主要是现在才刚开学，作业还没有那么多。杜若便提议说去学校的荷花池边散散步。路星辰想了想觉得也没啥大问题，也同意了。
　　两人刚走到楼梯口，叶夕颜与其他另外两个老师也从三楼下来了。杜若是个欢脱的性子，主动与叶夕颜开始打招呼：“老师们好。”
　　在得到老师回应后，杜若才开始正式与叶夕颜打招呼：“叶老师，你也吃完了。”
　　路星辰此刻根本就不想与叶夕颜再打交道，奈何她怎么都拉不住杜若的一腔热情，只好有些尴尬地与叶夕颜打招呼。
　　路星辰本来以为叶夕颜会与其他老师一样，跟学生打完招呼后便离开，奈何所有的事情都发生在路星辰想象不到的地方，只见叶夕颜主动走到路星辰面前，然后微微一笑，像是那夏日里绽放开的莲。
　　“星辰，晚自习等我一起回家哦。”
　　叶夕颜这是主动提出要与路星辰一起回家。因为她之前在与路星辰相处了这两天，便了解到了，这个孩子有些孤僻，还有些倔强。但是晚自习实在太晚了，她一个女孩子，叶夕颜怎么都有点不放心。
　　路星辰感觉只要叶夕颜对着自己微微一笑，脑袋便有些昏昏噩噩，甚至不受控制的点头了。等她回过神来遇到的正好是杜若虎视眈眈的眸子，眼睛里还隐藏了些怒火。路星辰尴尬的摸了摸鼻头，假装咳嗽两声，想要跑，却被杜若抓住了。


第5章五
　　她记得学生档案好像有小孩的联系方式，要不然明天找找看，她突然有些迫不及待地看到小孩脸上的表情，那神情一定会很精彩吧？
　　小孩看起来让人觉得有些不好相处，可是小孩是真的善良啊。在自己最狼狈尴尬的时刻，此时刚到九月，荷花池里的莲却依旧开得娇艳，那青绿色的莲蓬饱满圆润。杜若与路星辰来到一个安静的角落里。
　　“说，刚才到底怎么回事儿？一五一十给我说出来。”杜若气呼呼的冲着路星辰咆哮道，不过路星辰本来就理亏在先，她也觉得自己挺不好意思的。于是便主动坦诚道：“我遇到的美女姐姐就是我们的叶老师。”
　　听完路星辰的坦白，果不其然便听到杜若的土拨鼠尖叫。她实在是太激动了，感觉像是自家宝宝终于长大一般欣慰，然后又想到了如此美丽娇艳的叶老师竟然与自己面前这个憨憨同床共枕了。她感觉像是比自己谈恋爱还开心，于是她又忍不住开口问了：“那么从今往后叶老师便是你邻居了？”
　　于是路星辰便从偶遇开始讲起自己与叶夕颜的相识来。杜若则听得津津有味，这不是爱情是什么？小说偶像剧的故事情节啊。然后她仔细端详着路星辰，其实路星辰长相虽然平凡，但是眉宇间总是透出一股倔强，还有那双圆圆的眼睛似乎能一眼望到的星辰一般闪耀，她还是挺有魅力的。想到路星辰与叶夕颜在一起的画面，杜若觉得这两人真的十分般配耶。不管，她要开始磕cp了。
　　不过首先得先让自己面前这个憨憨开窍才行，要不然等到路星辰这家伙的行动，恐怕黄花菜都凉了吧。再说了叶夕颜长得那么漂亮，学校里的多少男老师都对叶夕颜虎视眈眈的呀。想到这里，杜若感觉到了一股危机感，再看看自己面前这个冷清寡欲的人，杜若内心传来一股深深的无力感。
　　快要到上课时间了，在路星辰再三发誓不会再隐瞒任何事情的保证下二人才开始往教室的方向走去，今天晚上的晚自习是数学课。
　　杜若对学习一向没有兴趣，但是路星辰还是有上进心的，偶尔也会去问老师问题，然后认真听老师讲解试卷上的题。
　　不知是想到今晚要和叶夕颜一起回家还是什么，总之路星辰今晚的心情十分激动。无意识地抬手看表，一会希望时间过得慢一点，又希望时间快一点。因为她到现在还不知道怎么去和叶夕颜相处，她总是觉得老师和学生还是有距离的。但是又想到她并不讨厌叶夕颜，相反，自己还有点喜欢和叶夕颜相处的感觉。
　　路星辰的小动作如何能逃过杜若的法眼呢。看到路星辰有些心神不宁的模样，杜若嘴角的笑意倒是更大了，看来自己的cp很快便能修成正果了。
　　“离下课还有二十分钟呢。”杜若漫不经心撇了一眼看手表的路星辰，慢悠悠的说。这倒是让路星辰有些不好意思了，有些尴尬地摸了摸鼻头。她表现得这么明显吗？
　　反正路星辰不知道自己是怎么过的这二十分钟，听到下课铃响后她也不知道内心激动个什么劲儿，她想因为是之前自己从来都是一个人的，现在竟然有两个人。她也终于不再是最孤单的那一个了吗？
　　路星辰在收拾要带回去的书时，叶夕颜刚好出现在教室门口的黑暗角落里，教室里除了要去上厕所的同学看见了叶夕颜，其他大部分同学是没看见的。当然教室里路星辰抬眼便望进了叶夕颜带着魔力的眼睛里，路星辰觉得隐在黑暗角落里的叶夕颜像是白衣精灵一般，除去身上的稳重温婉时，还多了一丝活泼调皮。
　　当然，杜若作为粉头，也看见了叶夕颜。她现在再看看路星辰再看看叶夕颜，这哪是般配啊，简直配一脸好吗。
　　“小岁岁，媳妇儿在外面等你这么久，你还不快一点。”杜若看到路星辰便感觉到怎么感觉以后小岁岁要栽在叶老师的手里啊？不行，我家小岁岁必须是上面的一个。
　　听到杜若不正经的话，路星辰老脸一红，小声反驳道：“杜若，你胡乱说什么呢。”
　　为了不让叶夕颜久等，路星辰与杜若说了之后便拿着书走出教室了。走进叶夕颜身边，那股淡淡的花香又传入路星辰的鼻翼中，还是给人一种说不上来的安稳。路星辰突然又想到刚才杜若说的媳妇儿，她看看叶夕颜那张盛世美颜，她怎么可能是自己的媳妇儿呢。再说自己一个女孩子怎么可能喜欢上另外一个女孩子，而且还是自己的老师。想到这里路星辰不知道为什么心中那股淡淡的失落从何而来，那股失落很淡很淡，但是路星辰却能清晰感觉到内心的难过。自己到底怎么了？
　　“在想什么呢？”叶夕颜的声音将路星辰拉回现实世界，二人并排走在路上，校园白色的路灯被斑驳的树叶遮挡，让刺眼的灯光此刻有些忽明忽暗，像此刻黑暗天空一闪一闪的星星，身后是二人被拉的长长的影子，一高一矮的两个影子挨得极近。
　　“在想叶老师你为什么要选择和我一起回家。”小孩眼睛亮晶晶的看着叶夕颜，虽然隔着镜片，但是路星辰眼里像是银河里划过的流星，没有被世俗渲染过的干净诚挚。叶夕颜觉得自己此刻的心一定是被小孩暖化了，要不然她怎么觉得和小孩呆在一起她会如此放松呢？小孩的所有情绪都让人一眼便能看出来，不刻意装作的真性情。
　　“你真想知道？”叶夕颜不知道为什么，看到小孩一脸认真她便想要逗一逗路星辰，再看到路星辰郑重点头后，她温柔开口：“那是因为喜欢星辰你啊！”
　　晚风吹过，带着那一句叶夕颜的回答，传进路星辰的耳朵里。路星辰觉得今夜的晚风也凉爽不少，周围都是叶夕颜身上的花香。高高的黑空下，叶夕颜的眼角都带着一丝温柔，路星辰看着叶夕颜，感觉心里的花开了一般。
　　路星辰长这么大，没人跟她说过喜欢她，就连路然也没有。杜若是与她高二开始玩得好的朋友，自然也不会说这样的话。路星辰还记得杜若是个自来熟，路星辰刚开始当她的同桌，然后说了些话，便开始一发不可收，到现在这段孽缘已经维持了一年了。
　　到家之后两人分开，各自回了自己的家。
　　回到家之后，路星辰回想今天一天发生的事情，总觉得有些不可思议。像是在做梦一样，她感觉叶夕颜像是从画里走出来的人物一般，美得太不真实了。但是那些如梦幻般的情景都是真真实实发生的，如今她洗完澡便躺在床上，根本没有心情去看书了。
　　感觉不管是睁着眼还是闭着眼，脑子里浮现的都是叶夕颜那张脸，还有她温柔悦耳的声音。
　　路星辰带着叶夕颜的容颜进入梦想时，这边叶夕颜房间的灯还亮着。叶夕颜靠在床头，双腿蜷起，将双手和头放在上面。温柔黑亮的眸子似乎闪着泪光，叶夕颜褪下一身温婉稳重的气质时，身上还带着一股浓烈的愁绪。床头柜上的手机显示器还亮着，短信的铃声接二连三的响起。可是叶夕颜没有去管那些，只是将头埋在双膝上，眼角的泪不停滑落。
　　她都已经选择退出他的世界了，为什么他还是不肯放过她？是还想要再伤害她一次吗？可是他根本不配！事情竟然已经发生不可挽回的余地了，那么现在又是怎么回事儿呢？叶夕颜想到这里，擦干眼泪，像是下定决心般，拿到手机那一刻，将那熟悉的号码拉入了黑名单。在她将号码拉入黑名单的那一刻起，手机短信铃声便消失了。叶夕颜觉得自己的世界终于安静了，她现在是一名人名教师，最重要的便是学生，其他什么都是浮云。
　　想到学生叶夕颜便又想到了路星辰，不知道小孩睡没睡？说来也是好笑，二人相处这么久竟然还没有她的联系方式呢。
　　叶夕颜没有意识到，想到路星辰她的心情便会变得格外好呢。不过此刻她在想，要不明天问小孩的联系方式好了。不过想到路星辰那小鹿一般惊慌失措的眸子，她就觉得那小孩是真的可爱啊。
　　是小孩伸出援手，让她身在他乡也觉得温暖不已。小孩的温柔从来不会表现在明面上，路星辰的温柔是藏在细节里的。
　　二人在九月的夜晚沉沉地进入梦香，在梦里进入对方的梦里。路星辰在沉睡中还不清楚的呓语了一句。
　　此刻的天空更加暗沉了，只是夜空中的繁星依旧不停地在闪烁着微弱的光芒，抬头看去，似乎还能看到不经意间一颗流星划过天边。在银河的另一头消失不见，也许那一瞬间的美好才能永远深刻的留在人们的心中吧。


第6章六
　　开学没几日，其实这几天的晚上路星辰都是与叶夕颜一起回家的。两人在第二天互相留下了联系方式，路星辰觉得她现在似乎习惯了和叶夕颜走在一起。
　　时间很快，快到让人猝不及防。再过几日便是中秋佳节了，之前的教师节路星辰为了答谢叶夕颜与自己一同回家，送给了叶夕颜一顶白色的遮阳帽。说起来教师节送礼物的事情还是杜若提醒的她呢。要不然以路星辰这样的脑子怎么可能追到叶夕颜，杜若可是操碎了心啊。不过想到自己的花辰月夕组合能够圆满也是充满了动力。
　　中秋佳节，团圆之夜。
　　路星辰也要开始放假，虽然只放三天，并且周六日还得补回来。但是学生却十分开心，在班主任通知完这个消息后，教室里瞬间就炸开了锅。要知道，学生上学时期盼望的就是放假那一瞬间的刺激。
　　路星辰倒是也很开心，但是面上也不像别的同学表现得那么明显。
　　杜若高兴完后才看着路星辰对她说：“小岁岁，你这个中秋怎么和叶老师约会啊？”
　　杜若问完话后，路星辰有些不解的望着她。约会？约什么会？看着路星辰一脸茫然，杜若心中顿时觉得这孩子开窍可真是太难了。于是恨铁不成钢说到：“叶老师从外地过来，中秋又不是长假，在这里人生地不熟的，你难道不多关照关照？”
　　杜若的话其实也没有特别说明，见到路星辰半天不开口，她刚想再说话时路星辰才开口了。
　　“这个中秋我要去外婆外公家。”
　　路星辰其实不是没有考虑过叶夕颜一个人的中秋，但是之前路然就打了电话说让她放假去看看外公外婆。所以她也答应了，如果邀请叶夕颜的话也是不妥，但是她一定会给叶夕颜带东西回来的。
　　经过这段时间的相处，路星辰也不那么怕叶夕颜了，而且二人关系好像比一般的师生关系要好很多。
　　叶夕颜的突然到来，打破了路星辰平静的心池，泛起微微的涟漪。
　　听到路星辰这么说了，杜若也是明白了。她也不再劝说，只是对着路星辰说：“那叶老师一个人过中秋好可怜啊！”
　　不知为何，杜若看似一句不经意的话，此刻却触动了路星辰心中的那根弦。是啊，叶老师一人漂泊他乡，本应是团圆之夜，但是却只能自己一个人过，不如邀请她和自己一起回外公外婆家好了。但是她会答应吗？如果她拒绝了，那么自己该怎么去面对？
　　明天便是放假的日子了，她该不该跟叶老师说呢？
　　“岁岁，你在想什么？”杜若的声音在耳边响起，路星辰倒是回过神来。看着杜若对她回了一句：“什么？”
　　“你怎么走神了？是不是在想叶老师啊？”提到叶夕颜，路星辰总会不自然的想起自己与叶夕颜相处的一点一滴，而且像是深深刻在脑海里的一般，那股淡淡的花香现在还留在自己的鼻翼中。又听到杜若提及叶夕颜的名字，路星辰白皙的脸顿时红了大半，杜若依旧不拆穿她。
　　“你疯了吧！我想叶老师干嘛？”这个口是心非的家伙，杜若心想。明明就对叶老师起了色心，还不敢承认，哼。
　　路星辰的心虚，其实很明显。她始终不太会在别人面前撒谎。杜若这次倒是妥协得十分快，只是摆摆手然后对路星辰说：“好吧，你没想。”你只是在心里偷偷的想。
　　又是夜晚，叶夕颜和路星辰并排走在昏暗的街灯下。叶夕颜今天心情似乎不错，面上带着淡淡的笑意，只是看着自己旁边的小孩有些心不在焉的，心里倒是有点担心，是不是小孩出什么事儿了，但是学校里也没出过大事儿啊。难道是家里的原因？叶夕颜不禁便想到了小孩接完电话的落寞和孤寂，她有些心疼小孩。
　　在叫了路星辰三遍后，路星辰才回过神来。还是那双明亮诚挚的大眼睛，抬头与叶夕颜四目相对，叶夕颜觉得自己的心似乎漏了一拍。她想小孩怎么可以这么萌的，好想捏一捏她有些圆圆的小脸啊。
　　“星辰，你今天怎么了？怎么老是心不在焉的？”叶夕颜问出了口，路星辰没有想到自己走神能走成这样。老脸一红，不好意思的挠了挠后脑勺道：“叶老师，对不起。”
　　听到小孩话语里的歉疚，叶夕颜的语气更加温柔的问道：“你今天是遇到不开心的事了吗？可以和老师说一说吗？”
　　“我……我……。”路星辰想要邀请叶夕颜和自己一起去过中秋，但是她组织好久的语言终究没有被完整的说出来。
　　看着小孩涨得通红的脸，叶夕颜觉得小孩是不是谈恋爱了？像她这种年纪的小孩子都会有什么崇拜的人的，而且会为爱冲昏头脑。想到这里叶夕颜不禁皱了皱眉，她怕小孩遇上一些什么不好的男孩子，于是便开口问：“星辰你是早恋了吗？”
　　咦？早恋？叶老师听谁说的？路星辰听完这话倒是没再脸红，只是眼里的茫然叶夕颜看得一清二楚，她顿时也明白了，小孩怕是遇上别的什么事儿了，自己看来是猜错了。想到这里，叶夕颜心里稍微松了口气。
　　“那你刚才想说什么？”叶夕颜的语气倒是轻快了不少，毕竟知道小孩没有所谓的早恋。
　　我想邀请你和我一起过中秋！路星辰心里在说。不过她开口的却是另外一句：“叶老师这个中秋是一个人过吗？”
　　路星辰话一出口，她能明显感到叶夕颜有些失落的情绪。她从来没有看过这样的叶夕颜，她所看见的叶夕颜是知书达理，教养含量特别高，工作时那股认真的模样，还有她带着江南水乡特有的温婉气质。此刻的叶夕颜眼中的光黯淡了不少，周身气息也有股淡淡的哀愁。路星辰心里咯噔一下，她是不是说错话了？为什么叶老师明明对着自己笑着，但是她却感觉无限悲伤呢？此刻的叶夕颜的笑容有些刺眼，像是有一根针插在了路星辰的心上，让她有些呼吸不过来。
　　“是啊。”
　　叶夕颜回答的很爽快，还顺手摸了摸路星辰柔软的发顶。小孩也是不知情的，有些事情她只能懦弱的选择逃避。可是面对小孩诚挚的眼，她不想欺骗她。
　　叶夕颜的落寞在一瞬间，因为她比小孩大些，已经是个成年人了，经历的事情比小孩多。情绪掩藏得也比小孩好，可是在乎你的人满眼都是你，怎么可能错过那一丢丢的情绪呢？路星辰看着有些伪装坚强的叶夕颜，像是看到了自己一般。
　　她没有像找到知音一般感觉到开心，而是觉得内心蔓延着无尽的苦涩。叶夕颜这么美丽的人怎么能不快乐呢？
　　她这次倒是很利落的开口了：“那中秋节那天晚上我们一起过好吗？”
　　没有说让叶夕颜与自己一起会外公外婆家，因为刚才她考虑过了，这个办法不适合。于是便说出了这句话。
　　看着小孩满脸期待，还带着些忐忑不安。叶夕颜心里又有了想要逗一逗小孩的想法。于是拉长了声音：“这个嘛……我得想一想……嗯好啊。”
　　这个回答，路星辰觉得自己等了一个世纪那么长，心中波涛翻涌。强硬按下心中的紧张，面色绷得紧紧的，丝毫不放过叶夕颜的一颦一笑。在得到答案后，路星辰笑了，发自内心的笑了。此刻的叶夕颜有些看呆了，与小孩相处这么长时间以来，她很少看见小孩笑的。今天小孩的笑容比那清晨刚开的花儿还要美，脸上一个深深的酒窝，露出八颗大白牙，笑容直达眼底。直直地印在叶夕颜的心里。
　　“不过前一天我要回外公外婆家，老师你能等我吗？到时候我们可以一起赏月。”
　　面对小孩的请求，只要不过分，叶夕颜似乎都会答应。而路星辰也是看准了这一点才厚脸皮的开口。
　　“好，老师等你。”
　　简简单单的一句话，像是羽毛般轻轻划过路星辰的心里，痒痒的。不知道为什么，路星辰觉得这句回答比叶夕颜之前的话语还要好听是怎么回事呢？


第7章七
　　中秋佳节，合家团聚。叶夕颜的父母打了电话来问女儿过得好不好，对于父母的嘘寒问暖，叶夕颜却是有些愧疚的。她是个懦弱的人，遇到事情只会逃避。
　　又想到当时父母送她离开时的模样，她心如刀绞，可是那个城市有着太多太多不堪的回忆。
　　为了不让父母担心，她还是整理好了情绪，对着电话那头说：“爸妈，你们放心吧。我会照顾好自己的。你们也要好好照顾自己。”
　　叶夕颜的父母也是高层，受教育程度高，而且他们只有叶夕颜这个女儿。女儿从小到大还没有离开家这么远。他们如何能不担心？可是想到女儿不愿意，他们也不好强迫她。叶夕颜母亲何蕊声音有些哽咽道：“颜颜啊，你在外面一定要好好照顾自己啊。那边天气变化不定，你一定要注意，千万别感冒了。不然妈妈会心疼的。”
　　何蕊的话音终于还是让叶夕颜强留在眼眶中的眼泪顺着脸颊滑落了，叶夕颜父亲叶震远倒是没有何蕊那般感性，但是对于女儿的爱半点不比何蕊少，只是父亲都是习惯将想念留在心里的。
　　“好了，女儿这么大了，我觉得她也是该出去见见外面的世界了。你不要这样，女儿长大了，我们应该支持的。”叶震远安慰何蕊道。
　　叶夕颜听到电话那头父亲在安慰母亲时，心还是暖了。父母结婚多年，一直恩爱如今。于是她倒是想到了那个说要和自己过中秋的孩子。于是便开口道：“妈，你不要担心我了。其实你女儿我今天也有人陪着过中秋的。”
　　咦？这倒是轮到叶家父母震惊了，按理说叶夕颜在那边应该不会有认识的人的，难不成女儿的桃花又开了？既然有人陪，二老稍微放心一点，但是又一想，女儿自小善良，不要被人骗了才好。于是叶爸爸赶紧开口：“颜颜呐，谁陪你一起过中秋啊？你一个人出门在外一定要小心啊。”
　　“爸，放心吧！是我学生，一个很可爱的孩子。”叶夕颜说到这儿便又想到了小孩之前对着自己甜甜一笑，露出的酒窝。确实是个很可爱的孩子呢。叶夕颜抬手看了看表，这个时间，小孩怕是要回来了吧。
　　路星辰外婆家离荣棠不是特别远，坐车也就二三十分钟。有时候老人也会来到城里看看路星辰，二老在家乡养了些小动物，还种了一些蔬菜。路星辰太久没回来，二老也想念得紧，特别是路星辰的外婆，老人慈爱的眼神里都是路星辰。
　　本来外公外婆想要路星辰这几天放假都呆在这里，可是被路星辰拒绝了。外婆有些不高兴了，老小孩似地嘟囔着嘴角，有些埋怨路星辰：“是外婆这里让你住的不好，还是我亏待了你？”
　　“外婆，您怎么会这么想啊。外婆这么好，我喜欢和外婆待在一起。但是我今天答应了一个人，要去陪她一起过中秋的，我不能食言！”路星辰想，叶老师等自己等得应该着急了吧。但是老人也是需要哄的。
　　“是谁？难道比外婆还重要？”路星辰外婆上下打量了一下路星辰，然后又劝说似地对路星辰说：“岁岁啊，你可千万不能早恋啊！”
　　路星辰看外婆误会了，急忙解释道：“外婆，放心吧！我怎么可能谈恋爱呢。她是个女生。”
　　最终在路星辰外婆的千叮咛万嘱咐下，路星辰才被外婆放走，走时还拿了一些蔬菜还有切好的肉给路星辰，路星辰不知道，外婆还在她的衣服口袋了偷偷塞了钱给路星辰。
　　车窗外的风景都在快速向后退去，路星辰看着车窗外的风景，感觉神思清爽不少。再又想到待会可以马上见到叶老师她就决定无比激动，路星辰看似细腻，但是对感情一事向来迟钝。这时候她只是觉得自己能和叶老师这么美丽的人一起过中秋就很开心。
　　因为路星辰走得晚，此刻天也快要黑了。她有些着急，就是害怕叶夕颜会等自己太久了，于是刚下了车，拿起东西就向家里狂奔，这个楼层因为是很早之前建造的，所以没有电梯。路星辰家就是顶楼了，她只有踩着楼梯咚咚咚的跑上四楼。
　　刚到门口就看见叶夕颜手里提着刚买的菜，准备拿钥匙开门。
　　“叶老师。”路星辰叫住了叶夕颜，叶夕颜转头看见小孩满头大汗的，便冲路星辰温柔笑了笑道：“跑这么急干什么？看你一头的汗水，我刚才下楼买了点小菜，你休息会儿，然后我们就可以吃晚饭了。”
　　听到我们一起吃晚饭时，路星辰的心不自觉地开始跳得很快，她的脸有些红红的，然后她对着叶夕颜道：“叶老师，那我先回家洗个澡。”
　　路星辰也有些嫌弃自己身上的汗味儿，她必须马上将自己收拾干净然后就去帮叶老师的忙，因为她也是会做饭的。
　　叶夕颜点头算作回答，等到路星辰开门后她才开口道：“老师待会儿给你留个门，你自己进来就好。行吗？”
　　“好的，叶老师。”
　　路星辰答应得很快，说完便走进浴室冲凉，因为夏季容易出汗，再加上跑了楼梯，路星辰此刻身体接触热水时感觉身体十分放松，热气扑面而来。她想到刚才的场景，只记得叶夕颜跟她说给她留门。她现在想起来，总觉得有一股看爱情片时……咦，自己在想什么？都怪杜若那家伙，差点就把自己带跑偏了。路星辰甩了甩头，试图让自己脑子清醒一点。她赶紧洗好，然后拿着从老家带回来的菜去了叶夕颜家。路星辰走过去，果然见门没锁，于是走进去轻轻地将门带好，然后转身看到叶夕颜为自己准备的拖鞋。穿上后她径直来到了叶夕颜的厨房，叶夕颜围着一件淡蓝色印有哆啦A梦图案的围裙，往日披散下来的棕色波浪秀发用皮筋束在脑后，露出精巧白皙的耳朵。
　　听到门外的动静，然后才看向路星辰。只见小孩呆呆地望着自己，看起来傻里傻气的。她一时没忍住噗嗤的笑出声来。路星辰拿着手中的菜和肉，听到叶夕颜的笑声才回过神来。她在干什么？竟然对着叶老师发呆！丢死人了！路星辰此刻恨不得找个地缝钻进去，她一向认为自己很有理智的，但是在叶夕颜面前却溃不成军。
　　“星辰，你先坐一会儿，晚饭马上就好。”叶夕颜也知道，不能一直笑话小孩，小孩看似冷静，实则害羞得紧。
　　转移了话题，倒是没有让路星辰尴尬了。于是她还是自告奋勇地说：“叶老师，有什么需要我帮忙的吗？我会做饭的。”怕叶夕颜觉得自己会帮倒忙，于是路星辰还加了一句。
　　叶夕颜觉得，既然小孩有心帮忙，她自然不好打击孩子的自信心，于是便很快答应下来，指了指菜篮子里的西兰花对着路星辰说到：“星辰，你帮我把那边的菜洗了吧。”
　　得到指令，路星辰将自己拿来的蔬菜拿出来，然后将肉给了叶夕颜。说到：“这是我外婆家自己种的，还有肉也是自家养的，我一个人吃不完，所以拿过来和叶老师一起吃。”
　　“好，我们一起吃！”
　　叶夕颜温婉秀美的容颜在灯光下绽放，就像此刻天空的圆月一般。
　　路星辰喜欢黑夜中的岁月星辰，也喜欢夕阳落下，朝阳升起。喜欢蓝蓝的天空，也喜欢黑夜璀璨的星空，可是叶老师的笑容既像璀璨星河，也似夕阳如画。
　　叶夕颜不能吃辣，所以菜式都稍微清淡，而路星辰吃惯了辣味，口味自然重些。但是今晚她竟然觉得这些菜没有那么多的辣椒她竟然也吃得惯，而且还意外觉得很好吃。
　　两个人桌上便有三菜一汤，有两个荤菜一个素菜。叶夕颜觉得小孩都是喜欢喝饮料的，但是考虑到饮料喝太多对身体不好，于是在超市里买了两瓶牛奶。
　　叶夕颜举杯，对着路星辰说：“星辰，谢谢你陪老师一起过中秋！”
　　这话确实是叶夕颜发自肺腑的说的，在这里认识的第一个人便是这个孩子。
　　“也谢谢叶老师和我一起过中秋。”路星辰也举杯，笑得甜甜的，依旧露出那个深深的酒窝。
　　路星辰今晚因为菜好吃的原因，所以多吃了一点。现在她的肚子稍微有些撑，结果一下没忍住在叶夕颜面前打了一个嗝。于是叶夕颜便看见小孩面上的羞涩，从耳根蔓延到整张脸上。
　　“对不起，叶老师，我……没忍住。”声音小得像是蚊子般，还好叶夕颜听见了。于是她捂着嘴笑了笑安慰小孩道：“放心吧，这个是人之常情，老师我不会介意的。”
　　二人收拾完，叶夕颜负责洗，路星辰负责清洗碗筷收拾桌子。很快便整理干净了，想到今天是中秋，赏月必不可少，而且路星辰还从外婆家带了外婆自己做的月饼。于是便开口提议道：“叶老师，我们去楼顶赏月吧？”
　　楼顶？叶夕颜因为刚搬来，不了解，这个楼层还附带着一个顶楼，上面像个小院子一般，还可以在上面种种花草蔬菜什么的。
　　对于小孩提出的，叶夕颜依旧没有拒绝，跟着小孩上了顶楼，夜晚风有些大了，路星辰贴心带了一件格子衬衫外套，路星辰将东西座椅都拿上了顶楼，将东西摆放好才将外套给叶夕颜：“叶老师，外面风大，快要入秋了，别感冒了。”
　　月色朦胧下，叶夕颜看见小孩扬起的小脸，眼中满含着关心。这让叶夕颜想到了另外一个人，一个早已回不去的人。
　　尽管叶夕颜隐藏得很好，路星辰还是看见了叶夕颜眼中的悲伤，她不知道叶老师到底经过什么？此刻只是心疼她，一个人背负着伤痛还要笑着生活。
　　她看出了叶夕颜的走神，但是她还是没有说破，只是轻轻将衣服披在了叶夕颜的身上。叶夕颜感受到了路星辰的动作之后快速回了神，并整理好自己的情绪。她将衣服紧了紧，然后才与路星辰并排坐在躺椅上，望着清冷的圆月，将对家人的思念都寄托在那高高的玉盘上。
　　“叶老师，都说十五的月亮十六圆，可是今天的月亮也很圆呢。”
　　路星辰开口说话了，她的嘴里还含着一块牛肉馅的月饼。叶夕颜看了一旁的路星辰一眼后又转头看向了夜空的圆月，只是回答着路星辰：“是啊，今天的月亮也很圆呢。”


第8章八
　　假期一般都过得很快，路星辰这个假期基本都是在叶夕颜家吃的饭。
　　回到学校杜若的八卦之心再次燃烧。拉着路星辰问东问西的。
　　“你和叶老师有没有拉拉小手，亲亲小嘴啊。”毫无意外，杜若再次得到了路星辰的一个白眼。但是杜若才不在乎呢，就算路星辰对她这般态度，但是路星辰还是会回答她的问题的。所以她根本不担心。
　　“你能不能正经点。”果然不出所料，杜若就是等她下一句呢。“没有！”
　　听到这个答案，杜若也不觉得奇怪，毕竟路星辰这种慢热的人来说根本急不得。叶老师看起来也是一本正经的模样，两人的情感之路漫漫啊。杜若在心里默默叹了口气，路星辰在旁边看着杜若这副模样又给了她一个白眼。
　　“杜妞，你少歪歪我和叶老师啊。”杜妞乃是杜若的小名，一般只有她父母会这样叫她，而且她小名是她不能提及的禁地。果然听到这个称呼，杜若一把按住路星辰的头，之后勒住她的脖子恶狠狠说着：“路岁岁，说了不许叫我小名。不然我掐死你！”
　　今晚的晚自习没有叶夕颜的课，今日叶夕颜也没有和路星辰一起来学校。今晚的晚自习本来是数学老师的，结果数学老师还没回来，就让班主任代课。
　　假期结束得太快，学生们似乎还不能接受，整个教室里闹哄哄的，讨论着这段小假期的生活。
　　班主任便在此时踏进了教室，眼看班主任脸色铁青环视着班里，学生们便都安静了下来。
　　“你们在干什么？上课铃响了多久了，还在讲话。你们以为还像高一高二那样吗？你们已经高三了。给你们的时间不多了，这个月底会有月考，还有周考，你们自己准备好。”
　　班主任虽说思想年轻，但是耐不住学生们实在太不自觉，所以他偶尔也会有发火的时候。路星辰作为学生当然只有听着的份儿，反而杜若在旁边小声说着自己的不满。学生的逆反心理还是挺强烈的。
　　教室也在班主任来了之后开始安静下来，爱学习的都开始做着自己的功课，还有一些同学已经走向办公室开始问老师问题了。
　　一向不爱学习的杜若都开始翻看着地理书了，破天荒的开始做练习题。路星辰想到刚才班主任说的话，以后每周一小考三周一大考。路星辰也开始看起自己的书，做着练习题。路然尽管不要求她学习成绩有多出色，但是她也不能考太差了，否则十分丢脸，再说了路星辰在班上成绩也算是排在前十的。但是年纪排名的话她便稍微差些了。
　　不过在她无意识的状态下，她拿起了语文书，这可把旁边的杜若乐坏了。看来她的花辰夕月组合又近了一步。
　　杜若本来想要开口打趣路星辰的，但是当她抬头便看见了站在窗户边的叶夕颜。如今进入了秋天，夜晚总是要凉一些。所以今晚的叶夕颜并没有穿那一身彰显曼妙身姿的白色连衣裙，而是穿了一件米白色的开领薄毛衣。棕色大波浪卷发依旧披散在脑后，杜若刚要开口便看到了叶夕颜用手做出了嘘的动作。冲杜若摇了摇头，便走开了。
　　杜若倒是像发现什么不得了的事情，看看低头看书的路星辰，再看看消失于窗前的叶夕颜。脑中想起路星辰之前跟她说的，叶老师今晚没课怎么会来学校的话，可是刚才叶老师不是专门来看我们小岁岁的吗？她才不信呢！
　　叶夕颜今晚本就没有课，她可以选择不来学校，在家里休息。但是她突然想到了小孩，这段时间她们一起回家，还一起吃饭。她似乎早已经习惯了有小孩在她身边了，她微微叹口气，心想：习惯还真是个可怕的东西。
　　回到办公室，里面的老师也是零散的几人。见到叶夕颜其他老师也很热情的与她打招呼。其中一个女老师倒是开口问道：“叶老师，我今天记得你没课啊？不在家里休息还来学校啊？”
　　叶夕颜笑了笑，倒是谦虚开口道：“我才刚来没多久，许多事情还没忙过来。还有教案没有备。希望各位前辈多多指教哦。”
　　叶夕颜人美谦和，有能力，心善，很会顾忌旁人。在许多老师心中还算不错，关键是这位叶老师家庭也不错还单身，学校里许多年轻男老师都有意无意向她示好。但是她没有几个上心的，她也不关心，不去接受，只当好同事关系就好了。她内心倒是对路星辰关心更多些。
　　“哎呦，叶老师这话说的，以后大家互相帮助才好啊。”另外一位有点秃顶的数学老师笑着说道，说完后还喝了一口手中的茶。之后便拿着书本出了办公室，想他是要去上课了。
　　之后有的老师去上课了，办公室里便只剩下了叶夕颜。她心中虽然记挂着路星辰，但是刚才跟那位女老师说要备教案也是真的。
　　她刚来接手路星辰班级，对于班里的情况她倒不是十分了解。但是她翻看到路星辰的成绩时，好看的眉头微微一皱。于是拿出红笔在上面开始勾画，只是没有想到越往下她的眉头皱得越深。
　　她手上的便是中秋假期前给学生们做的一堂测验，路星辰的成绩却不是她想要看到的。她之前对比过路星辰的成绩，刚开始总体都还不错，后来由于偏科，数学和英语是她的弱项，语文这块是挺好的，还上过一百二十分，甚至还上过一百三，之后怎么竟然还不及格了？得亏她地理还不错，不然怎么可能排在班级前十，后来英语倒是好起来了。
　　这一次路星辰的成绩竟然只在八十分左右了，小孩到底在想什么呢？
　　路星辰因为看书并没有注意到叶夕颜来到过窗户边，现在她已经看完了语文书，现在已经在做文宗卷了。
　　“岁岁，这个假期你有没有觉得和叶老师关系更近了一步啊？”杜若用手轻轻碰了一下路星辰，在看到路星辰皱眉的时候才开始补充道：“我可没有别的意思哦！我问的是距离感。她是老师，之前你不是说你和叶老师相处有些拘谨吗？过了这么久你还会感到不自在吗？”
　　路星辰本来以为杜若又会歪歪些自己与叶老师，但是听到后边杜若补充的话之后，她倒是很认真回忆起来两人的相处。
　　刚开始当她得知叶夕颜就是自己的语文老师的时候，二人相处起来的确不怎么自在，但是后来竟然觉跟叶老师相处起来像是朋友，但是心中多少还是带着一丝敬畏。
　　中秋佳节，两人一起做饭，一起赏月。
　　“我和叶老师关系近了跟你有什么关系？”路星辰看着杜若不解的问。
　　杜若看着路星辰眉目清朗，带着少年的青涩，一脸无辜的望着自己时，杜若恨不得拿榔头撬开这个榆木脑袋，看看里面是不是装了什么碎木屑。
　　“叶老师刚才来过。”
　　此话一出，路星辰就瞪大了她的眼睛。下意识觉得杜若肯定在骗她，刚想要质疑杜若的时候却刚好看到了一身米白色开领毛衣，下穿一条黑色阔腿西裤的叶夕颜时住了嘴。
　　本来教室里还有些小小的读书声夹杂着说话声，大家见到叶夕颜的那一瞬间又开始炸开锅了。
　　性格开朗的同学首先开口问：“叶老师，您怎么来了，今晚没有您的晚自习啊？”
　　面对同学们的提问，叶夕颜也只是微微一笑回答道：“因为今晚要把你们中秋前的试卷改出来啊。”
　　“啊。”听到这个话，许多同学都是一脸苦相。毕竟又不是重点班，只是平行班而已，成绩好不到哪儿去。
　　面对同学们的抱怨，叶夕颜也不会去管，只是望着路星辰然后开口道：“路星辰，跟我来一趟办公室。”
　　明明依旧是温柔的语气，但是众多同学却感觉到叶老师隐隐有些生气的气味是怎么回事？不仅班里同学听出来了，就连路星辰都感觉到了叶老师身上那股子不开心，但是听见了她叫自己名字时，路星辰有一瞬间的懵逼。但是回过神来后还是放下手里的习题，站起来跟在叶夕颜身后走着，路星辰不自觉放慢了脚步，盯着叶夕颜的背后，叶夕颜感觉到身后的注视却也没有回过头看路星辰一眼。
　　此时的路星辰心中却有些打鼓，她想她应该没有哪个地方得罪叶夕颜的吧？
　　这里路星辰走出了教室，教室里的同学都在讨论。毕竟叶夕颜来教他们班这一段时间也没叫谁去过办公室，路星辰这个还是第一次。
　　“你说，叶老师叫路星辰去办公室干什么？”一个同学拿着书本挡着脸问身后的同学。
　　“挨骂呗。还能干嘛？”身后的同学回答道。
　　“你怎么肯定是挨骂呀？”前排的同学不服反问道。
　　“你想想，老师叫你去办公室的时候除去让你去那东西，什么时候还在办公室表扬你不成？被表扬那都是在班里当着全班同学的面儿。况且你没看见刚才叶老师不开心吗？”
　　听到同学们的谈话，杜若有些同情路星辰了，但是她也只能在心里默默为路星辰祈祷。我的小岁岁啊，祝你好运！不知道叶老师发起火来是个什么样子？
　　来到办公室的路星辰背着手乖巧的站在叶夕颜身侧，心中有些忐忑。但是她依旧没有要开口的意思，叶夕颜看着小孩拘谨的动作，心中的愠怒渐渐消了些。
　　她拿出刚改好的试卷递给路星辰，才慢慢开口道：“这是你上次的考试成绩。”
　　路星辰接过那张薄薄的试卷，看清了右上角那醒目的八十一分后，她明白了叶夕颜之前的愠怒从何而来了。
　　“老师我……对不起，我下次一定会考好的。”
　　叶夕颜看着小孩青涩的眉眼，心更加软了。路星辰这个小孩她从第一眼刚开始看见她时就觉得这个小孩明明对任何人都是一张青涩的笑脸，笑起来青春洋溢，能感染到每一个人。但是她也看到了小孩独自一人仰望着那黑色的星空，背影里的孤独深深印在叶夕颜脑海中。她不是有心责备小孩，只是觉得她值得更好的未来罢了。
　　“星辰，你没有对不起老师，你只是值得一个更好的未来。而老师也希望你有一个自己值得期待的未来。”
　　叶夕颜的这段话字字砸进路星辰的心底，长这么大从未有人对她说过这些。因为在路星辰的世界里没有人关心她的未来会是什么样子。路然对她说得最多的是否定，是不期待，只要路星辰不给她惹麻烦，现在吃穿用度不愁就好。
　　“星辰，老师祝愿你的未来光芒万丈，无尽荣耀。”
　　叶夕颜不用对路星辰过多批评，她相信小孩应该懂她的话语，路星辰表面不动声色，其实内心野心勃勃，期待将来自己的一片天地。现在路星辰虽然处于平行班的前十名，但是叶夕颜觉得路星辰对自己有些过于放松了。
　　叶夕颜看着小孩黑亮的眸子有些湿润，像只小鹿一般。心说果然小孩子最纯粹了，但是她似乎有些沦陷是怎么回事？明明自己之前是要好好批评小孩的。
　　“今晚住在我家吧，给你补补之前丢掉的知识。”叶夕颜得到小孩回答后便让她回教室了。
　　出了办公室后，路星辰才回过神来。叶老师今晚不是没课吗？她怎么来学校了？再联想到之前杜若和她说的，路星辰怎么觉得自己被批评了也很开心呢？今晚住叶老师家，那么是不是自己又可以和叶老师一起回家了？路星辰没来由的感觉到中泛起的开心，真的像蜜糖一般耶。
　　回到教室，全班同学都在好奇的大量着路星辰。但是路星辰回到座位上便被杜若审问了起来。
　　“快说，叶老师找你干什么？”
　　“考砸了。”
　　得到答案的杜若倒是有些意外，她不相信叶老师会凶这么可爱的小岁岁。还有刚才路星辰进入教室那一脸的花痴样谁会相信她是被骂了？但是出于好朋友的关心她还是问了一句：“那你没事吧？”
　　“我没事儿啊，叶老师只是让我今晚去她家补课而已。”
　　杜若差点叫出声来，天呐！路星辰这个死木头居然可以和美若天仙的叶老师同处一室，此刻她说不出是羡慕还是嫉妒，不过更多的还是能磕cp的激动吧。但是看看身边这个两眼清朗，目光纯真的路星辰，杜若有些嫌弃的撇了一眼。哎，自家的猪啥时候才能开窍拱开叶老师这棵鲜嫩欲滴的大白菜啊！


第9章九
　　九月金秋，窗户外的风将树影吹得来回晃动。简单的白色碎花窗帘透出了一丝微光，路星辰睁开眼，呈“大”字状。
　　映入眼帘的是陌生的白色天花板和白色的吊灯，愣了好一会儿路星辰才回过神。她现在住在叶老师家呢，身上盖着的被子是叶老师亲自铺好的。带着叶老师身上熟悉的淡淡花香。
　　昨晚叶夕颜依旧来到教室外等着自己收拾东西，二人一起回了家。路星辰先在自己家洗漱完了之后才去的叶老师家。
　　路星辰穿了一件天蓝色的卡通小猫睡衣，戴着那金色的八角大框眼镜敲响了叶夕颜的门。叶夕颜也洗漱好了，穿了一件较为性感的米白色纯丝睡裙，露出性感的锁骨，棕色的大波浪卷发还有些湿润。
　　看到路星辰有些发呆，尽管小孩眼中清明是带着那诚挚的眼神欣赏自己时，饶是叶夕颜再好的定力，此刻她也觉得脸色有些发烫。
　　“进来吧，我先吹头发，你先把做错的题改了。”叶夕颜说完这句话便转身去了浴室。路星辰看着叶夕颜的背影总觉得叶夕颜有些落荒而逃的意味，但是我们路星辰是个对□□不太开窍的家伙，既然叶夕颜发话了，那她就乖乖听话在书房改起了试卷。
　　叶夕颜看着小孩乖乖听话并没有起疑心，才开始调整自己的心态。用水洗了脸，对着镜子看见自己有些发红的脸色退去后才慢慢走到小孩身边坐下。
　　路星辰正改得认真，忽然鼻翼传入淡淡的花香。然后感觉到身边温热的气息时，纵使路星辰不开窍但是她觉得自己的心刚才咯噔一下跳得厉害。
　　身旁的叶夕颜察觉到路星辰的小动作，看着她停下的笔问道：“怎么了？是不是哪里不会啊？”
　　“没有，老师，我快改好了。”路星辰暗自压下心中的不自在，尽量恢复到之前的相处的模式。眼神不再看叶夕颜，只是低下头认认真真该自己的试卷。可是鼻翼间淡淡的花香依旧没有散去，偶尔传到路星辰鼻翼中，扰乱了那平静的心湖。
　　看到路星辰不再看着自己，叶夕颜在书架上随后取出一本书，静静翻看着。温暖的橘色灯光下照耀着一大一小两个背影。
　　路星辰思绪收回，看着窗外还有些黑的天色。再看了看床头柜上的闹钟，时针指着四点三十分。此刻床头柜上的手机突然亮了，路星辰拿着手机看了看消息。是路然发给她的生活费，还带着一句叮嘱的话语：岁岁，一个人乖一点哦。
　　路星辰没有给路然回过去，而是慢慢从床上坐起来，将手机放回了原位。过了一会儿，她才掀开被子，穿好鞋子下了床，轻轻打开房门，客厅外一片漆黑。路星辰开灯后到厨房给自己倒了一杯水，喝了之后才觉得心中舒坦不少。关掉灯后路星辰路过叶夕颜的房门时，发现叶夕颜的房间门并没有关紧，房间里的灯光从门缝中透出。
　　这么晚了叶老师还没有睡吗？有些疑惑的路星辰轻轻敲了一下房间门，等了一会后房间内并没有传来声响。
　　“叶老师？”路星辰又轻轻唤了一声，可是房间里依旧没有回答。于是路星辰怀着忐忑轻轻推开了叶夕颜房间的门，昏黄的灯光下叶夕颜蜷缩成一团，被子也滑到了腰部。
　　路星辰摇了摇头走进叶夕颜，将那滑落腰际的被子轻轻盖好。却发现叶夕颜睡颜极不自然，嘴里听不清在呓语什么。应该是做什么噩梦了吧？此刻的叶夕颜棕色的大波浪卷发散在白色的枕头上，像是盛开的花。修剪整齐的眉毛，长而卷的睫毛投下一片阴影，那眼角有些湿润，路星辰这时才看清，叶夕颜的枕边是被泪水打湿的一片。现在路星辰走神片刻，叶夕颜的眼角又划过一滴泪。嘴里还伴随着低语，路星辰将耳朵凑过去才听清叶夕颜口中的话语。说得是：顾萸！
　　路星辰看着如同婴儿一般脆弱的叶夕颜时心中的震撼不少，因为在她心中，她的叶老师应该是那温婉端庄大方的美女姐姐。现在这个满面泪痕，像是被风雨吹打的娇花，让人心疼。路星辰伸手轻轻将手抚摸在叶夕颜的眉头，也许是感受到了额间传来的温暖，叶夕颜那紧皱的眉头稍微展平了些。感受到叶夕颜不再那么激动后，路星辰又才放开手准备转身走出房间。
　　“不要走！”
　　路星辰转身看着自己的右手被叶夕颜紧紧拉住，睡梦中的人不知轻重，路星辰感受到手掌中传来隐隐的痛。但是路星辰根本不在意，此刻的叶夕颜像是一个被人丢弃的孩子。
　　路星辰蹲下来，将叶夕颜耳边散落的发拨到耳后。然后才轻轻拍打着叶夕颜的背，轻柔地说：“好，我不走，我就在这里陪着你。”
　　不知道梦魇中的人有没有听清，但是叶夕颜的情绪总算是慢慢恢复了下来。只是却还是紧紧拉着路星辰的手没有松开的意思。
　　路星辰注视着叶夕颜，她的叶老师来到这座小镇前到底经历过什么呢？又是谁能在叶老师的心里驻扎？那个人可真是幸运啊！
　　窗外传来鸡鸣，叶夕颜才慢慢从睡梦中醒来，眼睛睁开有些不太自在。伸手揉了揉有些发胀的眼睛，看了看周围。突然想起来谁把自己房间的灯关掉了？自己记得自己睡着后并没有关灯，还有昨晚梦中隐约听见了一个温柔地声音。是小孩替自己关的灯吧！
　　今早叶夕颜没课，可以在家半天，所以她今日便没有设置闹钟，走下床她走去了小孩睡的那间房子，里面被子已经叠好了。走出门，转眼看见了桌子上放置着一杯豆浆和油条，还有一张薄荷绿的纸条：叶老师，回报你的早餐，记得吃哦！
　　小孩字迹有些张扬，但是不难看。
　　她又有多久不曾体验过别人给自己买早餐了？午夜梦回她都在噩梦中惊醒。那个人啊，竟然已经走了一年了，这一年里她不曾好过过一天，她恨啊！恨那人的绝情，连最后一面都不曾给过她。她悔啊！悔她不曾心细注意那人的反常。当年她只是觉得她爱过那么多年的人，竟然会选择劈腿。选择劈腿的对象竟然还是二人最好的朋友，她一气之下出国，不再打听关于那人的任何消息。没想到回国后得到的是那人离世的消息。真正是太过可笑了。
　　可是她该怎么去恨？生别离还有机会重逢，死别离又作何解？她只能怪自己，怪自己的任性，怪自己的粗心大意。
　　这两年里她觉得她像是生活在一个冲不破逃不掉的牢笼里，当时她也选择过和那人共赴黄泉，被救下来后她看见了母亲哭红的眼眶，父亲那想要责骂自己却始终包含宠溺的眼神时，她才明白。她连死的资格都没有。之后她选择了最愚蠢的方式，她选择了逃离那个她生活的城市，逃离开有关于她与那人的点点滴滴，最后来到了这座小镇。
　　可是每晚都是那人的身影，午夜梦回那些点滴过往像是走马观花般在她的梦中来回播放，一遍遍，就算梦到甜蜜过往也如针扎在心口一般。虽不至死但是却让人生不如死。
　　路星辰黎明十分才离开叶夕颜的家，醒来之后被叶夕颜拉着便没再睡觉，之后自己洗漱好买完了早餐便走去学校了。
　　路星辰坐在自己的座位上便打了个哈欠，杜若看她这般困，于是想到昨晚路星辰与叶老师独处一室。
　　“小岁岁，你昨晚不会被叶老师反攻了吧？”杜若刚开口，路星辰就翻了一个白眼给她。
　　“你脑子里装些什么东西？”
　　“看你今天这么没精打采，该不会昨晚你想犯罪没有得逞？”
　　“杜妞！劳资真想打爆你的头。昨晚换了个环境，醒来的早罢了。再说了我与叶老师一人睡一间好吗？收起你邪恶的思想。”路星辰觉得要是不给她解释清楚杜若这个家伙肯定会将她与叶老师二人想成少儿不宜的画面。
　　“那可真是太可惜了。我也好想看一看叶老师绝美的睡颜啊。”
　　听到杜若这话，路星辰突然想到今早叶夕颜拉着她的手在梦中哭泣的场景。她心底的那个人一定对她很重要吧！
　　今天上午是两节英语和两节数学课，路星辰由于早上没有睡好的原因，导致英语老师上课回答问题时屡屡出错。后面的两节数学课实在是困得不行，有杜若打掩护也被发现了。于是很悲催得是俩位老师将她的表现反应给了班主任。在这些老师眼中，觉得路星辰算得上是个好学生，但是正是因为是好学生，所以老师们对她期望也高。好学生犯错了也不得不罚，于是下午的课路星辰就被罚去后面站着听课了。
　　今天叶夕颜是晚自习，所以她下午也没有来。路星辰发誓她从来没有这么丢脸过，每个任课老师走进教室都会看她一眼然后问一遍发生什么了。
　　杜若倒是十分同情路星辰，她脑中突然觉得她懂得了什么叫做带刺的玫瑰不要采了。
　　叶夕颜本来想着小孩中午会回来，于是准备了小孩的午饭。但是等叶夕颜做好了之后她才发消息给路星辰，却得知路星辰今天中午不回家，因为上午的试卷还没有做完。于是叶夕颜心里的失落不知从何而来，她简单吃完后便出门了。


第10章十
　　这段日子以来，路星辰与叶夕颜的感情快速升温，亦师亦友的关系羡煞了班级里的许多同学。而杜若磕自己组的cp磕得也十分甜。
　　九月已过，转眼来到了十月，迎来了国庆小长假。而路然也在这个时候回到了家里，准备和女儿过这个小长假。叶夕颜也决定利用小长假的时间回家一趟，毕竟自己的父母还在那个地方。
　　因为时间关系，叶夕颜三十号下午就收拾东西踏上了回家的路。而路星辰也在国庆节的第一天和路然回到了外公外婆家，然后准备带二老去外面旅游。
　　二老看见年轻的小辈回来脸上洋溢的幸福十分朴实，路星辰又是他们最喜欢的外孙女。路星辰外公外婆家养了一条小母狗，名字叫土豆。黄白相间的中华田园犬，看到路星辰十分亲热，一个劲儿往路星辰身上蹦。
　　二老出门迎接，路星辰连忙上前，扶着外婆。嘴里也甜甜的叫着：“外公，外婆。”
　　“快进屋。”路星辰外婆唐玉将人迎了进去，外公路子良脸上也是满脸笑意。
　　“岁岁今年快高考了吧？要加油哦！”路子良摸了摸路星辰的头顶说道。
　　“好。”路星辰好不容易回来，再说她也喜欢这种田园生活，总是觉得过得很有滋味。大人的世界她还是插不进去，于是对着外公说：“外公，我想去外面玩儿会儿。”
　　路子良幼时读过书，还当过兵。写得一手好字。算起来，要是路星辰的外公当年把握机会的话，说不定现在就是国家老干部呢。而且当年路子良的父亲也是一位教书育人的先生，可惜活得太短。所以路子良对于学习这个事情总是说要劳逸结合，不要太过拼命。
　　“去吧，记得早点回来吃饭啊。”
　　路星辰得到允许，于是高高兴兴地带着土豆出去了。
　　乡下没有了城市的喧嚣，偶尔听到头顶上传来的鸟鸣，路星辰觉得心情似乎放松了许多。这里山丘连绵，路星辰爬上了老家的一座山头。站得高，看到所有的事物都显得小了许多。路星辰放眼望去，村子里那个古老的池塘被小路包围着，里面的莲花早就谢了。这个池塘据说是路星辰太太太……外公的时代就存在了，那个时候还没有那么多年轻人去外面打拼，许多人就在池塘里洗衣服，用池塘的水浇灌稻田。这个池塘路星辰小时候掉进去过，把外公外婆吓得不轻，后来她每次想要从那里经过，就会有人来接她，但是那个人在路星辰读初三的时候就去世了。那是她的二外婆，是她二外公的媳妇。二外公是路星辰外公的弟弟，由于他们家的大女儿患癌去世后便没有女儿了，据说路星辰的这位姨是个学霸，二外公打击太大，所以看见路星辰或者路然都会想到他们去世的女儿，然后将那份爱给在世的人。
　　没有经过人为雕刻过多的大自然，路星辰觉得有一种别样的美，于是拿出手机拍了照片，然后发给了叶夕颜。
　　之后还发了自己与土豆在山顶的合照，路星辰便带着土豆下山了。
　　叶夕颜这个时候还在和以前的同事聚餐，而且也看见了曾经伤她的人之一，想必另一个她百年之后才能看见了吧。说实在话，叶夕颜是真的不想看见顾萸的，看见她所有的回忆都会鲜血淋淋的翻开。那些甜蜜的过往都是叶夕颜心中的一根刺。
　　于是叶夕颜余光看到顾萸的时候便找个借口提前走了，顾萸当然也看见了叶夕颜，但是她刚想开口便看见叶夕颜的落荒而逃。卡在嗓子里面的话她便说不出口了，当年叶夕颜与孟使君还有顾萸三人是在大学期间的好朋友，叶夕颜与顾使君二人从大学便开始相识相恋。后来二人都考上了研究生，只有顾萸出国留学了。后来她回国偶然间遇到了顾使君，在顾使君的哀求下，她一时心软便答应了陪顾使君一起演一出戏给叶夕颜看。没有想到她一时的心软会让叶夕颜现在痛不欲生，就连朋友都没得做。她给叶夕颜发过消息，但是后来她就被拉黑了，只是想要解释她与顾使君什么都没有，但是这样就更加伤害了叶夕颜，如此，叶夕颜连责怪顾使君的资格都没有了。
　　叶夕颜背着黑色的挎包坐在了白色奔驰车上，刚准备发动汽车微信消息便响了起来。本来以为是父母发来的消息，但是当叶夕颜打开手机后发现是小孩发来的消息时，刚才心中的那股怨气似乎也跟随着消散了，她点开小孩的对话框。然后看到了第一张乡村风景的图片，很平静很朴实，也许只有那样的山水才能养出那么真诚的小孩吧。然后点开第二张图片，叶夕颜看到了小孩与一只小狗的合照，小孩青涩的笑脸，旁边是狗狗吐着舌头似乎也做着笑脸。突然觉得小孩与这条狗怎么这么像？叶夕颜最后的阴霾也消散了，她立刻给小孩回复道：很可爱！
　　手机立马又响起来了：叶老师，我可爱还是土豆可爱啊？
　　叶夕颜看到这句话不禁想起小孩撒娇的模样，于是回复过去：都可爱。还附赠了一个偷笑的表情包。
　　路星辰：我怎么能和土豆一样，叶老师取笑我。
　　原来她的狗狗名字叫土豆啊。叶夕颜又记起路星辰最喜欢的一道菜便是土豆丝吧。还真是个小吃货！
　　叶夕颜回过去：你最可爱了。
　　那边得到叶夕颜夸奖的路星辰笑得一脸开心，但是路然说：“专心吃饭，吃完再看。”
　　于是路星辰立马给叶夕颜发消息过去：叶老师，我吃饭了。先不跟你说了哦。
　　叶夕颜就是为了防止小孩再发消息过来，所以并没有发动车子。现在看到这条消息，她将手机放在副驾驶上，然后才转动钥匙将车子开出。
　　回到家，叶震远和何蕊看到提前回来的叶夕颜都有些惊讶，何蕊开口问：“颜颜，你今天不是和朋友一起聚餐吗？怎么这么快就回来了？”
　　为了不让父母担心，叶夕颜强装起笑脸对着父母说：“我有点累了，所以就提前回来了。”
　　女儿的小动作怎么能瞒过父母的眼睛，但是他们做父母的，女儿的那些事儿已然是不可挽回了。既然女儿不想提及，那么他们做父母的自然不会过问太多。
　　叶震远放下手中的茶杯然后看着叶夕颜道：“颜颜既然累了，就先去换个衣服回房间休息一会儿。”
　　何蕊也附和着道：“对的，先休息会儿。饭马上就好了。”
　　叶夕颜现在也是真的没有多余的精力去应对父母，于是对于父母的通情达理她倒是十分感动，于是也顺着他们的心意说：“好，我先上楼换个衣服，等会儿下来吃饭。”
　　叶夕颜父母看着女儿紧闭的房间门，二人对视一眼，然后一起走进了厨房。
　　“老头子，颜颜这样什么时候是个头啊？君君已经去世一年了，她这样我心疼。”何蕊压低声音靠在叶震远的怀里，声音有些哽咽地说道。
　　叶震远心中也是叹了口气，这件事情只能靠叶夕颜自己走出来，他知道想要让叶夕颜尽快走出伤痛怎么可能？当年叶夕颜与孟使君在一起了七年，在这个过程里他们从未想过阻止。觉得女儿喜欢就好，毕竟他们只有一个女儿，再说了，当年叶夕颜和孟使君二人相处他们看得清楚，叶夕颜当时笑得有多幸福。
　　“哎，你也不要太担心了。我相信颜颜一定能走出这个坎儿的。”叶震远安慰道。
　　“我也知道这种事情急不来，但是我就是心疼颜颜。君君当年也是个好孩子，但是……”后面的话何蕊说不出口，那个孩子那么好怎么早早就……何蕊已经有些抽泣了。
　　“好了，待会儿让颜颜看到成什么样子？做饭吧。我打下手。”叶震远不是个大男子主义的人，对老婆女儿都极好。当年叶震远也是个穷小子，后来何家的千金小姐何蕊一眼便相中了他，于是叶震远成为了何家的上门女婿。但是何家对这个女婿也是极好的，后来何蕊的爸爸看中了叶震远的能力就将自己的公司交给了叶震远打理，当然，叶震远也没有让岳父失望，虽然不是什么大作为的公司，但是比起一般的家庭还是富裕不少。
　　得到了老公的安慰，何蕊也擦干眼泪准备做饭了。回到房间里的叶夕颜看着空荡荡的房间，那些回忆恐怕被父母收拾走了吧。简简单单的天蓝色碎花窗帘，连被子都换成了天蓝色。这个房间再也找不到那人一丝生活过的痕迹。
　　一个星期的长假，路星辰一家出去外面旅游了，每去一个地方她都会给叶夕颜发一张图片，然后收到叶夕颜回复后心中便开心极了。最后的结果就是导致路星辰回来后拼命赶作业。叶夕颜自从那次以后再也没有出过门，而且还提前两天回到了荣棠。
　　第二天的时候，叶夕颜见到了路星辰的妈妈路然，三人打过招呼后，路然十分热情，说什么都要感谢叶夕颜让叶夕颜到家里吃饭，本来叶夕颜想要拒绝但是耐不住小孩抱着自己的胳膊撒娇。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有十一
　　国庆放假回来，由于得到了叶夕颜的帮助，路星辰成绩突飞猛进。虽然不是班级前三，但是也成功晋级到了班级前五。班主任也夸奖路星辰让她努力，加把劲儿。
　　那次叶夕颜第一次看到了路星辰的妈妈，长得和路星辰有些像。是中国传统的女人，很温柔也很坚强。
　　这次看到小孩成绩单时，叶夕颜也觉得十分欣慰。虽然知道这般做对于班级里其他孩子不公平，但是叶夕颜还是保留了自己的私心，就连她自己也不清楚为什么要帮小孩。是因为第一次看见小孩孤独背影，还是她抬头仰望孤寂夜空时让叶夕颜想起了自己。叶夕颜不知道，但是她就是控制不住自己要去帮小孩。
　　她知道，她是老师这样做是不对的，也许她根本没有资格做老师吧！反正她就教这一年，毕竟她不是在编制的啊。到时候离开不知道小孩会不会想念自己？
　　其实，在叶夕颜的教导下，班级里的许多同学的语文成绩都有提升，但是可能因为之前路星辰语文底子好，进步比别的同学快了些。就连杜若这枚学渣都进步了五名呢，正当杜若喜滋滋拿着那张刚及格的语文试卷给路星辰看时无意看到路星辰语文成绩一百多分时，杜若顿时就惊呆了：“我的妈呀！小岁岁，你考得也太好了吧。一百一十二分也。”
　　路星辰心里也很高兴，于是她也骄傲地扬了扬头有些欠打的说：“低调低调。”
　　于是她得到了杜若的白眼一枚。
　　杜若坐回自己的位置上，然后拖着腮对着路星辰说：“那你准备怎么感谢叶老师啊？”
　　感谢叶夕颜这个路星辰的确想过，毕竟因为有了叶夕颜的帮助，她从来是个知恩图报的人。她想过，去买个礼物，但是觉得这样没有诚意。于是想要自己亲手做一个礼物送给叶夕颜，但是要做什么她还没有想好。再加上已经是高三了，时间又紧凑，她又害怕来不及。果然送别人礼物什么的最恼人了，根本想不到。太贵了叶夕颜不一定会收，太便宜了自己也不好意思拿出手。
　　“哎，我正在想送什么呢。”路星辰一下就像泄了气的皮球一般，有些有气无力的说道。
　　“要不你把自己打包送给叶老师吧？”杜若凑到路星辰耳边说。
　　“我又不是什么金银珠宝，再说了人口买卖可是犯法的。”路星辰话语一出，杜若竟然不知怎么接，然后气急败坏的说：“真是个死木头！”
　　杜若真的不知道路星辰脑中到底装没装爱情这根弦。真正是气死她了，叶老师明显一看就不是很直嘛。再看看小岁岁，她完全没有觉得那爱情的情愫在她身上滋长啊。以往杜若便没有看见路星辰对哪个女生主动第一次见面就搭讪的，对不熟悉的人都是冷漠回应，要说叶老师长得美那完全出于气质的结合，美女的话班里倒是有几个长得不错的，路星辰嫌弃别人太做作，而且她根本没有往同性可以交往上面想。
　　办公室里，里面许多老师都在称赞叶夕颜说她教导的好，十四班这次考的都不错。叶夕颜觉得每个人都比她能干，她也谦虚回应。毕竟在座的老师都比她资龄高。
　　虽然学校里面比外面单纯许多，但是还是有些老师心中泛酸，说出一些不太好听的话。就比如其中一个老师有些阴阳怪气道：“那当然，我们叶老师长相什么不用说，学生也喜欢听她的，哪像我们人老珠黄，教的再仔细学生也不肯听。”
　　听一听这话不就是明摆着在说叶夕颜靠着美□□惑学生吗。叶夕颜并没有回应，有些老师看不下去了站出来为叶夕颜打抱不平。
　　“李老师，你这话就错了，那我们教导主任那班成绩也提高不少呢。”
　　教导主任虽然不是什么秃顶，但是那位男子长得不高，脸圆圆的，走起路来大摇大摆，没有多少学生喜欢他的外貌，再说了他虽然是教导主任但是他教的学生里面也有成绩不好的。叶夕颜并不像把局面弄得太僵，于是开口道：“你们都是我的前辈，以后我需要请教的事情就要麻烦各位前辈了，学生成绩好那是他们自己努力，老师只是占据了一小部分而已。”
　　听到当事人回应后，办公室里倒是恢复了往日的和气。几个老师说说笑笑的备着课，然后等着要去大会议室里面开会。
　　因为老师去开会了，所以班级里面都像是菜市场一般，任纪律委员和班长说了好几次，但是效果甚微，于是他们也就放任不管了，做着自己的事情。
　　路星辰在想到底送什么礼物给叶老师呢？不如自己做个木头钥匙吊坠吧。想到这里路星辰心中燃起了熊熊干劲。杜若瞧她这般架势倒是吃了一惊，随后那平静的嘴角又咧开了，她还一直担心她家小岁岁要是不弯她是不是要采取措施让她弯来着，现在看来倒是不用了。
　　杜若放下心来，于是跟前桌的同学开始了聊天，不知何时路星辰也加入了进去。几人倒是小声，但是聊得开怀。
　　因为这次考试大家考得都不错，班主任进来看到教室里乱哄哄的，但是也没有大声呵斥，只是那嘴角怎么也压不下去，于是他便放弃了。对着班级里的同学说：“我知道大家这次考得都很好，但是也不要骄傲好吗？”
　　这个时候便听见有同学说：“老班，我们这次考这么好，怎么没有奖励啊。”
　　“奖励？你们要奖励是吗？我让课代表给你们去抱新的历史试卷去了。”
　　“啊，不要，老班耍赖。”许多同学都不乐意抗议。就在这个时候课代表抱着电脑走进了教室，于是班级里就一阵欢呼声。
　　“哈哈，吓一吓你们。我知道这段时间大家都辛苦了，所以给你们放松一下。”
　　“老班，你吓死我们了。”
　　“好了，我有一个要求，不要讲话，安安静静看电影。”
　　“好。”得到同学们的回答，班主任很满意的走了，这次电影播放的是超能陆战队。一部很暖心的电影动画。
　　刚开始还有同学小声说话，后来大家都在安安静静地看电影了。快要下课的时候电影正好放完了，路星辰抬眼刚好看见了叶夕颜，于是立马收拾东西。
　　因为这次大家都很放松，于是不少同学都看见了叶夕颜。然后便开始打招呼，叶夕颜也回以微笑应对。当看到路星辰与叶夕颜一同走时，班级里不少同学都在猜测。路星辰与叶夕颜到底什么关系啊。路星辰还让叶老师专门等她，杜若害怕到时候从班级里传出了什么不好的信息，于是对着班里的同学说叶夕颜是路星辰的姐姐，果然有同学反驳说路星辰明明是独生子女，怎么可能会有姐姐。杜若当然不甘示弱，开始编造说叶夕颜是路星辰的姐姐又不是亲生的姐姐。是一个远方姐姐，以前都在外地生活，今年才回来的。
　　果然这种话也是有人信的，杜若虽然读书不行，但是她不傻，这次考试有不少人嫉妒路星辰，要是知道叶夕颜单独给路星辰补课，而且二人还这么亲密，那些对于叶夕颜甚至路星辰不利的谣言便会在学校传开来。
　　这样虽然说了谎，但是毕竟一个是她的好朋友，一个是她好朋友喜欢的人，虽然她的好朋友明显没有觉得自己的行为有什么不妥。杜若也想让人知晓她的花辰夕月组合，但是这种事情越少人知道越好，毕竟学校是教书育人的地方，学校领导要是知道了，指定会让叶夕颜卷铺盖走人。
　　这样说虽然也会有学生嫉妒，但是性质就变了。至少他们找不到理由去攻击路星辰或者叶夕颜。
　　入了秋的夜晚有些冷了，夜空也没有了闪烁的星宿了，只有黑压压的一片天，但是路边的灯光依旧照着两个影子，一大一小，被拉的长长的。
　　路星辰突然想到她与叶夕颜第一次在黑夜中走的时候，也是这般。身旁是同学们的喧嚣，但是她与叶夕颜两个人却走得很安静。身旁淡淡的花香依旧没有变过。
　　路星辰惊觉，她与叶老师走过这么多个夜晚，却依然清晰记得与叶夕颜第一次走时那晚吹来的凉风中夹杂淡淡的花香。而且她觉得她和叶夕颜一起很开心，虽然她和叶夕颜感情好，但是她与杜方在一起却是不一样的，虽然说与杜若在一起时她也很开心，但是那是正常好朋友的相处模式，而跟叶夕颜在一起的时候却是不一样的开心，像是甜甜的蜂蜜灌满了整个心房。而且她看见叶夕颜会不自觉地开心起来，当时出去旅行她也只立马拍了照发给叶夕颜看。杜若都是在她的朋友圈看见的照片。
　　路星辰突然醒悟了，她喜欢上了叶老师了！
　　这个结论对于路星辰来说信息量太大了，她需要消化。因为以前在她的认知里面两人相爱是一男一女，虽然杜若老是在她的耳边说一些没羞没臊的话，但是她一直都不以为意，觉得杜若脑子里的脑洞太大。
　　是什么时候开始的呢？自己喜欢叶老师的呢。路星辰觉得自己又羞耻又卑鄙，不说自己与叶老师相差六岁的年龄，而且叶老师还是自己的老师，女学生爱上了自己的老师。想必叶老师知道了会很反感吧？
　　路星辰想到这儿，心中像是被一把钝了的刀凌迟一般，让她呼吸有些困难。她有点想哭，但是现在她还不能落泪，于是强忍着不再去想那些问题。
　　叶夕颜在旁边察觉到了路星辰变化了的情绪，于是斟酌许久还是开口道：“星辰，怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　叶夕颜的关怀差点让路星辰眼中蓄积的泪脱眶而出，于是路星辰努力吸了吸鼻子然后才笑着说：“没事。”
　　正当叶夕颜还要再问什么时，二人已经走到了门口，路星辰赶紧跟叶夕颜告别，然后将门锁上了。叶夕颜觉得十分奇怪，这个时候按照以前小孩都是有很多话说的，今天怎么这么反常？刚才看她的鼻尖有些红，不会真是感冒了吧？
　　叶夕颜想到这里，然后发消息给路星辰，叮嘱她如果不舒服及时告诉自己，在得到小孩回复后，她才进门。


第12章十二
　　终于进入到自己家门，路星辰眼中的泪再也绷不住了，她之前也想过自己将来会遇到一个什么样的男孩。这样的情况是她从来没有想到的，她现在内心中的彷徨惊慌就如同是一叶小舟漂浮在蔚蓝辽阔的大海，显得孤立无援。
　　哭声渐大，已由抽泣变成了嚎啕大哭。她如今只是个还未成年的孩子，可是她喜欢的人是自己的语文老师！她该如何去面对叶老师？妈妈知道后会是什么反应？路星辰不敢再想下去了。窗外淅淅沥沥下起了今年的第一场秋雨，拍打在窗外树枝上。落在地面上的雨滴狂乱跳动的砸进了路星辰的心里。
　　坐在地上吹着窗外吹进的风，风中夹杂着雨打在路星辰青涩的脸上生疼，此刻却不及她心中纠结的痛。是什么时候开始自己对叶老师竟然有那般心思了？是在超市的第一眼？还是第一次两人睡在同一张床上？还是叶老师噩梦拉住自己的手的瞬间？还是她说自己值得更好的未来的时候？还是每天晚上两人结伴回家，那藏在自己内心深处的情愫在不知不觉中渐渐滋生蔓延？路星辰回忆着这段时间自己与叶老师的点点滴滴，没有想到叶夕颜这个人已经占据了自己整个心房。
　　路星辰情绪渐渐平静下来，已经是凌晨两点了。想到明天还要上课，于是路星辰才慢慢从地上站起来，关上了窗户，拉上窗帘。外面的雨声也渐渐小了起来，路星辰走进浴室胡乱洗漱一番才躺在了床上。
　　叶夕颜今日实在是有些累了，在学校开完会又上了课。还在办公室里赶了教学备案，进到房间里她始终放不下小孩，毕竟小孩刚才脸色看起来十分苍白。但是小孩不肯跟她明说，她也不会过度逼问。只是在睡觉前又给小孩发了一遍消息，叮嘱她好好休息，要是有事儿就给她打电话。等了一会儿没见小孩回复自己，于是叶夕颜便早早睡下了。
　　第二日，昨晚的雨把街道冲刷得十分干净。雨后的空气总是不同的，清新怡人。猛吸一口，觉得神清气爽。叶夕颜下床拉开窗帘，让外面的阳光照进房间里，然后给自己倒了杯水喝下。不知道小孩起床了没？
　　闹钟在床头响起，路星辰觉得嗓子十分难受，头重脚轻的让她十分不适。她知道，自己这是感冒了，但是来不及给自己量体温了。于是在家翻箱倒柜找到了感冒药胡乱吃下，人在虚弱的时候往往没有什么食欲，于是路星辰带了一个小面包去了学校。今天她以为自己来的比较早，没有想到班里大部分同学都来了，就连一向来的最迟的杜若都早早在自己的座位上了。杜若看到路星辰的出现，立马招手让路星辰赶紧坐到自己的旁边。
　　“小岁岁，今天怎么才来啊？叶老师比你先到呢。”杜若见到路星辰坐下立马挂在路星辰身上说道。
　　“咳咳……你下去，重死了。”路星辰的声音已经嘶哑了，此刻说话杜若才察觉到路星辰不正常的脸色，抬手摸了摸路星辰的额头，立马缩了回来。
　　“路岁岁，你发烧啦！”杜若有些心疼，但是声音却带着丝责备。“你得请假去医院才行啊？我跟老班说一声。”
　　“若若，别去，我刚才来的时候在家里吃过药了。”路星辰拉住正要走出去的杜若。
　　杜若看她这个样子，虽然不怎么放心，但是听到她说吃过药了心才放下去一点。
　　“好吧，哪不舒服一定要第一时间跟我讲啊。”杜若得到路星辰回答时才慢慢回到座位上去。
　　今天第一节课是语文，叶夕颜刚进教室就看到了路星辰与自己抬头对视，叶夕颜不知道为什么这一眼竟然看得叶夕颜有些心慌的感觉，她连忙压下心中那一股不自在。调整好自己的面部管理才端端正正拿着书和资料进入教室。
　　叶夕颜今日穿了一件褐色的高领秋衣，下身穿了一条黑色的半截裙。脚上踩着一双黑色尖角的高跟鞋，大波浪卷的秀发依旧披在脑后，像是海面上的波浪一般。举手投足间皆是端庄从容，路星辰直直看着叶夕颜在讲台上讲课，耳朵里完全不知道别人在说什么，只见叶夕颜直直看过来，定定的看着自己。直到右手被杜若拉了一下，才回神过来，经过杜若小声提点这才明白叶夕颜直直盯着自己是让自己起来回答问题。因为叶夕颜已经喊过两遍路星辰的名字了，杜若见路星辰还是没有什么反应于是才不得不提醒了一下路星辰。
　　路星辰刚站起来，顿时感觉胃里一阵翻江倒海，脑袋更是比早上还要笨重，天旋地转的便两眼一黑什么都不知道了。在闭眼之前她似乎听见了叶夕颜喊了自己，但是她根本没有力气睁开眼睛。
　　路星辰突然昏倒在教室将班里的所有人都吓了一跳，整个教室里都快乱成一团了。杜若见路星辰倒下去的时候立马将她拉住，路星辰的头才没有撞到桌角，叶夕颜一时也是吓坏了。立马三步并作两步走到路星辰身边，看了看路星辰有些红得不正常的脸，摸了摸她的额头，才发现这是烧晕过去了。但是她心中也没有放下，在小孩倒下去的瞬间她的心似乎被什么给提了起来。
　　但是叶夕颜现在是老师，她还在上课，于是立马让班里的同学去通知班主任，让杜若扶着路星辰。班主任闻言立马赶到教室，查看了路星辰的情况说：“这孩子发烧似乎有点高，医务室设备不行，恐怕得送医院了。这样，叶老师你先上着课，我把路星辰送到医院去。”
　　“老师，路星辰是一个人在家，家里没有大人。我去医院照看她一下可以吗？”杜若身为路星辰的好朋友，自然想要帮忙，班主任看了看觉得也行，于是便点头答应了。
　　叶夕颜本来也想看着小孩没事儿，但是她待会儿还有一节课，所以她现在根本走不开。于是只好想着上完课就去医院守着小孩吧。于是对着杜若说：“杜若，你先去，老师待会儿赶去医院替你。”
　　“好的，叶老师。”杜若听见叶夕颜说这话丝毫不奇怪，毕竟她看人的眼光还是很准的，虽然刚才情况混乱，但是叶夕颜眼中那满含担忧的眸子可不像是一个老师该担心学生的眼神。看来小岁岁这颗百年老树要开花了呀。
　　来到医院，医生给路星辰量了体温，三十九度二，已经是高烧了。再加上如今已经昏迷，又给她做了一个全身检查，然后才问道：“这个小孩以前做过手术吗？”
　　班主任不知，但是杜若却是知道的。
　　“是的，医生，岁岁小时候做过心脏手术。怎么了？”
　　“哦，这个倒是没什么，只是我需要知道她以前有过什么病史，我好开药。她就是发烧有点严重，尽量让她多休息。其他便没什么事了，但是可能需要住院观察一晚，你们谁跟我去办住院手续？”
　　医生带着班主任下楼办理住院手续去了，让杜若好好看着路星辰。杜若也答应了，搬来凳子坐在路星辰病床边，路星辰此刻已经打上了点滴。杜若倒是觉得还好路星辰晕倒了，要不然让她打针什么的她还不得害怕死。
　　别看路星辰什么都不在乎，但是她也有怕的东西，因为小时候打太多针吃太药了，小时候做手术时因为抽血晕倒后，至今还晕血呢。
　　当叶夕颜赶到医院的时候，刚好碰到了下楼的班主任，问了病房号之后让班主任先回学校，因为他是班主任，要时时刻刻盯着学生。班主任觉得也挺好，便回去了，临走时还让叶夕颜跟杜若说一声让她也尽快回学校上课。
　　果不其然，叶夕颜找到了病房，杜若坐在路星辰病床旁边，看到叶夕颜过来本来想大叫，又想起来这里是医院，不能大声喧哗。于是便压低声音说：“叶老师，在这边。”
　　叶夕颜走过去，小孩面色不像之前那般潮红，但是现在却有些发白。她觉得她的心莫名的疼了一下。不过看到杜若，她倒是想起来班主任刚才的叮嘱，于是便对杜若说：“刚才你们老班让我跟你说，让你早点回去上课。”
　　本来杜若现在觉得终于出了学校，虽然这是在医院，哪儿也去不了，但是她就是觉得比学校自在多了。听到叶夕颜的话她高兴的脸立马垮了下来，表情极其不情愿。
　　“哎呀，叶老师，我想陪小岁岁嘛！”杜若拉住叶夕颜的手撒娇道。叶夕颜被她这一举动逗笑了，此刻她才注意到，刚才杜若叫小孩叫岁岁，似乎刚才小孩晕倒这个孩子她也是叫的这个名字。
　　“小岁岁？”见到叶夕颜疑惑，杜若立马解答道：“岁岁是星辰小名儿，我也是有一次去她家里做客才知道的。后来我就一直叫她小岁岁，是不是很可爱啊？叶老师。”
　　小孩从没有告诉自己她的小名，岁岁。路岁岁！！！
　　“那是因为岁岁以前出生患有心脏疾病，医生说不做手术活不过十六岁，家里人才给起了这个小名。十岁才做了手术。现在只要不是特别的剧烈运动也是和常人一样的。”杜若一口气就差把路星辰家底说给叶夕颜了。
　　听到小孩这段过往，叶夕颜看了看躺在病床上的路星辰。原来小孩这么坎坷吗？
　　“叶老师再告诉你岁岁的小秘密哦。”
　　“什么？”
　　“岁岁可怕打针抽血了。她还怕老鼠。”要是路星辰知道杜若把她家底都掏出来说给叶夕颜听了，恐怕会立马杀了杜若的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢各位的阅读，你们喜欢是我莫大的荣幸！


第13章十三
　　叶夕颜刚坐下没多久路星辰便睁开了眼睛，叶夕颜看着路星辰醒了过来倒是十分开心。
　　“叶老师？我这是在哪儿啊？”路星辰觉得头还是有些不甚清醒，刚睁开眼便是白茫茫的一片。鼻翼间传来浓烈的消毒水气味和淡淡的熟悉花香，侧头过去便看见叶夕颜正在打量着自己。
　　“星辰，这里是医院，你刚才上课昏倒了还记得吗？”叶夕颜的语气不自觉放软。
　　路星辰脑子慢慢恢复了清醒，将放在床头柜上的眼镜戴上，叶夕颜模糊的容颜瞬间清晰。路星辰的近视有四百度，不戴眼镜的话看人看物皆是模糊的。没想到是叶老师来照顾自己，自己那点小心思还是好好藏起来吧，免得把人吓跑。
　　叶夕颜听见路星辰的叹息，只是她也没有说什么，只是问了问路星辰想要吃点什么吗？生病的人哪里有什么食欲，于是路星辰便摇了摇头拒绝了。
　　叶夕颜刚才趁着路星辰睡着的时候，静静观察了小孩，觉得小孩近视但是眼睛却没有变形，依旧是圆圆的黑眼睛，不是十分长的睫毛长得很密，像是小刷子。青涩的脸上带着点婴儿肥，鼻子不是特别好看，但是却很可爱，朱砂似的红唇刚刚好。
　　路星辰此刻也没有什么话可说，之前是因为自己不知道自己对叶夕颜动了不该有的心思，现在想明白自己心意后，哪还敢正视叶夕颜啊。病房里不知怎么，突然弥漫出一股奇怪的氛围，于是路星辰便还是主动搭话了。
　　“叶老师，我能问你个问题吗？”
　　有人打破这尴尬的气氛叶夕颜当然不会拒绝：“好啊。你问吧。”
　　“你……你是哪儿人啊？”其实路星辰正真想问的是阿君是谁。上次叶夕颜睡梦中叫了这个名字，她当时便有些在意这个名字。因为她想要知道，那个人到底有多好才能值得她的叶老师落泪。可是她怕，她现在没有这个勇气来问叶夕颜。如果问了会不会戳到叶夕颜的痛处？又或者她自己的初恋还未开始便已经结束？所以她问了别的问题。
　　“我啊，我是犀杭的。”得到叶夕颜的回答，路星辰内心有丝激动，因为这个城市是自己一直很想去的。没想到叶夕颜就是来自这里。
　　“是个很美好的地方。我喜欢那里。”主要那里的你也很美，路星辰在心里偷偷添上这句如同表白的情话。
　　“那如果下次你去犀杭老师做东怎么样？”叶夕颜说道。
　　“好。”于是路星辰这时候便有了大学考哪儿的目标了。叶夕颜，我已经不想再叫你老师了。你可知道？老师这个词终究是个距离感。
　　“啊，差点忘记告诉你了。之前给你妈妈打电话但是她工作比较忙，根本没有时间赶回来看你。知道你没事儿了，便让我跟你说好好照顾自己。但是你妈妈有拜托我好好照看一下你。”叶夕颜突然想起来这件事情，当时路星辰晕倒后班主任就打了一个电话给监护人，随后才把路星辰送进了医院。
　　得到这个回答早就在路星辰意料之中，路然一个人拉扯着路星辰自然比较吃力。现在生活水平虽然提高了，但是抚养一个孩子也是一笔不小的开销，再加上路然还要养着二老，路星辰外公身子不好，常年吃药。所以路然只好拼命工作，路星辰外公一共四个子女，所以每个人平摊一些还能过得去。
　　“那就麻烦你了。”路星辰乖巧回答道。其实她自己也是有私心的，她已经想好了，等到高三高考完之后她就跟叶夕颜说出自己的心意，到时候是祸是福她都能接受。只是现在她还是想要多跟叶夕颜接触，试着走进她的心。
　　“跟老师客气什么。”叶夕颜温柔的摸着路星辰柔软的发顶说道。
　　谁知这一声老师又让路星辰的心凉到骨子里。叶夕颜今年也不过比路星辰大了六岁，可是这师生关系却让路星辰又憎恶又庆幸。
　　明白自己的心后，路星辰越发不想叫叶夕颜老师了。但是她只能小心翼翼藏好自己的心思，于是只好试探性地开口道：“我还能叫你美女姐姐吗？”
　　此话一出，叶夕颜愣了愣，于是便回想到了她和小孩第一次见面时地场景，那时路星辰穿着一件蓝色印花T恤，下身穿了一条蓝色的紧身牛仔裤，加上一双白色的板鞋。头发扎成高高的马尾，额前几缕碎发带着点自然卷。黑宝石般的眼睛直直望着自己，鼻梁上架着一副黑色镜框的眼镜。青涩的面容似乎熔铸了青春所有的活力。叶夕颜承认路星辰长相普通，但是却能直接触动到她的心。小孩的示好，小孩的诚挚，这些都让叶夕颜感动。
　　叶夕颜也是从青春年少过来的，在路星辰的身上，她仿佛看到了年轻时候的自己，也那么意气风发。是从什么时候开始所有的一切都开始改变了呢？
　　“当然可以。”得到叶夕颜的回答，路星辰刚才紧张到嗓子眼的心便落了下去，这种感觉像是在坐过山车一般，由于身体原因，她至今没有坐过过山车，但是今天她体会到了那种起起落落的感觉了。现在她觉得很快乐，即便现在叶夕颜并不知晓路星辰心意，但是从称呼上的改变也让路星辰觉得拉近了二人之间的距离。
　　因为路星辰还需要在医院观察一晚，所以叶夕颜下午的时候便把学校所有的工作都搬到了医院，好方便照顾路星辰。
　　路星辰看着灯光下认真批改作业的叶夕颜，只觉得心暖洋洋的。大波浪卷的棕色长发像一朵绽放的花，白皙润滑的侧脸，高挺的鼻梁，性感的红唇。叶夕颜的手指分明，指甲被修剪成了很好看的椭圆形。
　　路星辰看叶夕颜看入了谜，被人一直盯着看的叶夕颜刚开始自然察觉到了，但是她没有去阻止，现在小孩越来越放肆的盯着自己，总会给叶夕颜一种不太自在的感觉。
　　被路星辰直白的看着，叶夕颜已经快没法儿批改作业了，于是叶夕颜拿着笔头敲了敲路星辰的小脑瓜，有些嗔怪道：“你这是病好了，没事儿做？想要做一张试卷的意思吗？老是盯着我作什么？”
　　路星辰捂着被敲的脑袋，一脸痴汉样的说：“因为你好看！”
　　虽然被人说美，的确是件很值得开心的事儿，但是叶夕颜此刻却是羞恼比开心更多，因为刚才她能明确的看到小孩眼中的目光有了一些变化，但是具体是什么她又说不上来，可是又给她一种莫名的熟悉。
　　“烧刚退怎么就开始讲胡话了。”叶夕颜本想打趣一下小孩，谁料接下来路星辰的话直接让叶夕颜有种小孩被掉包的感觉。
　　“没有，不是我的嘴说的。是这儿。”路星辰指着自己的心说道：“它不会说胡话的。”
　　叶夕颜的脸蹭一下以肉眼可见的速度急速红到耳根。就连她自己都不明白，一个小孩说的话她心里竟然像是掀起了惊涛骇浪般，直觉得不能再和小孩说下去了。
　　于是指了指医院里挂着的时钟道：“病人这个时候该休息了。”
　　本来以为小孩会再继续纠缠下去，谁知路星辰露出酒窝笑着对叶夕颜说：“晚安！”
　　其实路星辰是想要给叶夕颜一个台阶下的，毕竟刚才离得距离近，她看见叶夕颜的脸红到了耳根。她也想要和叶夕颜多说会儿话，刚才她就差点说出了心中的话了。以前她总是希望时间可以过得慢一点，这样的话她就有足够的时间去回味过去。她想要留住的人都在自己身边。现在路星辰的想法已经不同了，她现在倒是希望可以马上高考，那样她就可以光明正大的站在叶夕颜的对面告诉她：我喜欢你，不是如风走过千里，而是我的心原来一直等的都是你！
　　看到小孩这么配合，叶夕颜也觉得时候不早了，于是也准备躺到陪护人员的床上睡觉了。刺眼的环境变得有些昏暗，路星辰住的这个病房就只有路星辰一个病患。外面还能听到护士小姐姐忙碌的脚步和一些病患的痛苦的□□。路星辰的点滴早就打完了，如果到明天早上没有什么并发症的话，她就可以出院了。
　　叶夕颜躺在陪护小床上，其实她一点也没有睡着。刚才小孩的话让她不得不多想，还有小孩看自己的眼神与往常太不一样了。刚才那是情话吗？还是小孩不懂，所以用来讨好她的？叶夕颜想来想去还是觉得后者比较靠谱，其实她自己不知道，她自己在下意识回避前者。因为后者会让她的内心好过一点，她觉得小孩单纯，不谙世事。什么都不懂才是最好的。
　　不过叶夕颜的想法可真是大错特错了，路星辰再怎么不谙世事，也只是阅历比她少了几年罢了。
　　路星辰闻着叶夕颜身上的花香，空虚的内心像是得到了被填充的满足。趁着叶夕颜不注意，路星辰猛地吸了一口，顿时觉得医院消毒水的味道也不是那么难闻嘛。她又想到了之前为了答谢叶夕颜的辅导之恩，她做礼物的工具还在路上呢。也不知道叶夕颜会不会喜欢自己做的东西？不过像叶夕颜这么温柔的人一定是再丑都不忍心拒绝吧！想到这里路星辰一下没稳住然后笑出了声。
　　叶夕颜听到动静转头看向小孩，只见小孩在捂着嘴偷偷笑着。也不知道在笑什么，叶夕颜看着路星辰眼中突然满是担忧。小孩不过生一场病怎么和喝醉了一样，像是变了一个人。遇见叶夕颜的眼神，路星辰这次也不闪躲了，直直将叶夕颜望进自己心里。
　　路星辰这一举动倒是让叶夕颜先败下阵来，不再看小孩，眼神下意识有些飘忽。
　　“赶紧睡觉休息！”说完便翻身背对着路星辰了。
　　“遵命，美女姐姐！”
　　饶是叶夕颜这样温柔的人都有些恼怒了，但是不是被气的，而是羞恼。因为刚才与路星辰四目相望时，她竟然觉得周遭空气都变得有些燥热。这样的感觉她十分熟悉，毕竟之前和那个人早就有过这个阶段了。但是她怎么也不会想到自己会对一个比自己小了六岁的小孩子动心，她一定是太久没有散发荷尔蒙了！对！就是这样的！


第14章十四
　　夜半时分，路星辰迷迷糊糊间似乎听见了耳畔边小声抽泣的哭腔。瞬间睁开眼睛，果不其然看到了叶夕颜面对自己蜷缩成一团。枕头被眼泪打湿大半，像极了被抛弃的小狗，楚楚可怜。
　　路星辰坐起来，将那被紧紧捏住的拳头握在手里。看着叶夕颜如秋风凋零的花儿般，路星辰心中便不是滋味。叶夕颜啊！到底是谁住在你心里扎了根啊？
　　路星辰鼻尖微酸，努力吸了吸鼻尖。将朦胧的眼睛变得清明起来，抬手将叶夕颜散落的发理了理，许是感受到面上温暖滚烫的气息，叶夕颜从噩梦中醒来。看见路星辰侧脸那刻，她忽然上前抱住路星辰，温热的呼吸打在路星辰的脖颈间，肩头有温热滚烫的泪洒落。直直烫进了路星辰的心里，原本路星辰的手快要环住叶夕颜的腰时。却听见耳朵边叶夕颜浅浅的带着委屈的声音唤了一声：“阿君。”
　　要环住叶夕颜的手直直垂落，叶夕颜刚才睡梦惊醒，脑子里不是特别清楚。只见她睁开眼的时候，旁边有个身影拉着她的手。温柔地抚摸着她的脸，像极了那人在世时对她一举一动的关怀。只是她这一声“阿君”，却让路星辰的心如同坠在冰窖里一般，路星辰此刻更是觉得后背都是麻木的。她再也忍不住装作不在意了，只听见路星辰挨着叶夕颜的耳朵问道：“阿君是谁？”
　　路星辰能理解她的心中装着别人，但是却无法原谅叶夕颜将自己代替着别人。
　　不是叶夕颜熟悉久闻的声音，这不是她的阿君。
　　叶夕颜离开路星辰的怀里，看清楚周围环境后，抬眼看到小孩黑白分明的双眸满是血红。但是叶夕颜现在也是头脑混乱极了，面对小孩的质问，她忽然有些心虚。
　　又想到了刚才的梦，如果说是在做梦，不如说是以前的种种过往在她的梦里回放。刚才路星辰的侧颜像极了过去的那人，刚才冲动之余想也没想便扑了过去。
　　“一个故人，再也见不到的故人。”叶夕颜声音充满了悲凉，路星辰心头又是一阵难受，她不想看见如此脆弱的叶夕颜。阿君是谁路星辰此刻不想再去追究。轻轻将叶夕颜的脑袋放在自己的怀里，温柔地拍着她的背。
　　“我以后会保护你的！别怕了！”路星辰不是不在意，只是看见这样脆弱的叶夕颜她也不会好受。只好以这样的方式来安慰她。
　　叶夕颜在外面坚强了太久，她需要释放。她离小孩的胸膛十分近，能听到小孩的心跳。“咚咚”那么有力，她整个人被小孩温柔又安心的气息包围。
　　也许是路星辰太过温柔，也许是叶夕颜太想释放。竟然靠在路星辰的怀里睡着了，听见叶夕颜现在均匀的呼吸声，路星辰这时才松了口气。将身上的被子把叶夕颜包裹住，抱着她一同睡去。
　　路星辰后半夜没有睡着，只是静静的看着叶夕颜的睡颜。想着刚才的情形，阿君这个名字就像是一根刺，猛烈地扎在路星辰的心里。刚才她好想对着叶夕颜说：我喜欢你！但是关键时刻她忍住了，尽管内心苦涩，她还是舍不得让叶夕颜难过。
　　叶夕颜啊我该拿你怎么办啊！
　　路星辰想到这儿不由得重重叹口气。
　　路星辰因为生病，所以可以在家里待一天。
　　昨天不知道是谁透露了路星辰生命得消息给了路星辰的外公外婆，外公因为生病，不能走动太远，所以今天路星辰的外婆过来照看路星辰了。
　　不仅如此，外婆还从老家带了好些吃的准备给路星辰补身子。
　　“外婆，不用那么麻烦的，随便吃点就行了。”路星辰看着在厨房忙碌的老人，不由得开口道。
　　“那怎么行，你生病了不补一补身子怎么行。”路星辰外婆说完还不忘揭开锅盖，一股香气扑鼻而来。“好了，你快去躺会儿，这儿用不着你帮忙。”
　　路星辰看着外婆如此倒也不再去争了。于是她便回房了，上次说要给叶夕颜亲手做个礼物，便回到房间认真雕刻了起来。
　　等到外婆叫她出来吃饭了她才觉得脖子酸痛的很。
　　“岁岁，出来吃饭了！”门外又响起了外婆的声音。
　　“来了。”路星辰将半成品小心翼翼放好，关好抽屉就走了出来。
　　桌子上有着外婆炖的鸡汤，还有路星辰爱吃的一些肉类和素菜。
　　香气四溢，原本冰冷冷的客厅也让路星辰感到一阵温暖。之前因为雕刻入迷不觉得肚子饿，现在肚子里的馋虫被勾起，路星辰的肚子不满的发出抗议。听见外孙女肚子直叫的声音，外婆倒是没说什么，让路星辰先去洗手再来吃饭。路星辰乖乖听话，然后在外婆的对面坐下来，端起前面的汤喝了起来，不过刚出锅的鸡汤冒着热气，路星辰冷不丁被烫到了舌头。
　　“哎呦呦，我的岁岁，没事儿吧？烫伤没有啊？怎么这么不小心啊。”路星辰的外婆听到动静立刻放下筷子走过来，仔细查看路星辰的伤势。
　　“哎呀，外婆，没事儿。”路星辰冲着外婆甜甜一笑道。
　　“你啊，真不让人省心。”外婆轻轻戳了戳路星辰额头带着宠溺道。“快吃吧。”
　　于是路星辰和外婆在饭桌上你一句我一句说着，外婆则说着家乡的趣事，而路星辰则认真听着，然后还时不时搭一下话。
　　“哦，岁岁，你那个老师叫啥来着，就是在医院照顾你一晚上那个女老师。我也给她炖了一份鸡汤。”路星辰外婆突然提起。
　　路星辰想到昨晚，哪是叶夕颜在照顾自己啊，分明是自己在照顾她啊。不过她现在倒是明确了自己的心意，面对叶夕颜的时候只能毫不犹豫地克制自己的感情。尽量不给叶夕颜造成困扰。看着对面的外婆，两鬓白发，脸上是被岁月洗礼过的折痕。如果外婆知道自己的外孙女喜欢女孩子会不会被吓晕了？而且还是自己的老师！
　　“外婆，她叫叶夕颜。”
　　“那她教的好吗？照顾你一晚上肯定是个很温柔的人吧。”
　　“……是啊，是个温柔的人。”路星辰脑海里不由得浮现出叶夕颜的身影来。
　　“那你好好跟着叶老师学。”路星辰外婆叮嘱道。
　　“嗯，一定会的。”不仅如此，我还要带她给你们看看呢。路星辰在心里说道。
　　吃完饭，路星辰外婆因为家里还有外公需要照顾，所以忙不停蹄的赶回去了。路星辰把外婆送上车，看着车子开走一段距离后才慢吞吞地走回去。刚走到楼梯口，就碰见了上完课回来的叶夕颜。
　　两人对望着彼此，谁都没有说话。昨晚的事情让两人心中都有些隐隐的不舒服，叶夕颜完全是因为羞涩，她那么脆弱狼狈的一面都被小孩一一看在眼里，而且昨晚小孩抱着自己睡着了，今早起来才发现自己的额头离小孩的唇只有一厘米的距离。那瞬间在周围蔓延开的荷尔蒙让叶夕颜不太自在，轻手轻脚的从床上下来，才发现昨晚竟然和小孩盖着同一张被子。虽然之前两人也在一张床上睡过，但是哪次不是楚河汉界。再加上叶夕颜本就不直，小孩身上太过温暖，竟然让她有些留恋。她有些气恼自己，怎么可以去毒害小朋友呢！
　　路星辰则是昨晚叶夕颜将自己当作被人而感到有些不自在，让她不由得想知道，叶夕颜刚开始对她那么好是不是因为自己长得像她心中的那个人，所以是不是从一开始她就是个替代品？
　　这时有人从二人身边经过，才让叶夕颜首先回过神来。于是才带着让人不易察觉的别扭问道：“星辰，还难受吗？”
　　路星辰还是没有回答，只是轻轻点了头才看向叶夕颜。路星辰双眸黑亮，倒映出叶夕颜的影子，叶夕颜站在对面透过镜片竟然将自己看得一清二楚。叶夕颜呼吸一窒，连忙压下心内慌乱。
　　也不知道是不是叶夕颜的小动作被看清，路星辰才开口道：“跟我回家吧！”
　　“？？？”
　　叶夕颜疑惑，这孩子怎么突然变得霸道了？
　　“我外婆为了答谢你照顾我一晚上，让我叫你今晚回家吃饭，她给你炖了份鸡汤，晚饭也弄好了，就在厨房热着呢。”路星辰这次主动拉住叶夕颜的手往前走，手掌的温热此刻属于两个人。叶夕颜的手掌中光滑细腻，路星辰的手带着点少年的肉感，但是那掌心上的余温却是传进了叶夕颜的心里。


第15章十五
　　叶夕颜不知道自己为什么没有抽回自己的手，而是任由小孩将自己牵至她家门口，直到手心的余温渐渐在掌心中消散，路星辰转过身递给叶夕颜一双粉色拖鞋时，叶夕颜才回过神来。
　　把叶夕颜带回家，路星辰自然是要先去厨房看看饭菜是否还是热的。于是对着叶夕颜说：“我先去看看饭菜，你先进来坐着。”
　　是的，叶夕颜自然也发现了，从医院回来后小孩再也没有叫过她叶老师。路星辰径直走进厨房，她没有看见身后的叶夕颜盯着刚才被牵过的那只手若有所思了良久。
　　路星辰从厨房出来，叶夕颜已经站在阳台上，吹着凉爽的秋风，她想让自己的头脑变得更加清醒一点。
　　叶夕颜的背影看着十分瘦弱，纤长的身姿被包裹在黑色的风衣下，下半身露出的是一截穿着深色牛仔裤的小腿。棕褐色的秀发随风飘扬，也不知道这秋风带走的是谁的烦绪。
　　叶夕颜感觉到身边多了一个气息，转头便看见了路星辰的侧脸。原来她和那个人一点都不像啊！那为何在昨天晚上却毫不犹豫地扑进她的怀里？
　　许是感受到叶夕颜的目光，路星辰转头看向叶夕颜。二人再次四目相对，叶夕颜目光有些复杂地看向路星辰，而路星辰的目光里都是叶夕颜。
　　空气突然凝固，叶夕颜觉得有什么东西已经变了，但是有些又没有变。为了打破这让人尴尬的氛围，叶夕颜开始找话题了：“晚饭好了吗？”
　　“还没有，时间有些久，放得有些凉了。还在热着呢。需要等会儿！”路星辰说完后又看向了外面快要变黑的天，不再跟叶夕颜说话，此时叶夕颜也不知道找什么话题和路星辰聊，索性也看向外面。两人的愁绪似乎被这秋风缠在了一起，都各怀着自己的心事。
　　晚饭时，谁也没再说话。路星辰细心地给叶夕颜盛好饭，时不时地夹菜给叶夕颜。叶夕颜没有拒绝，将碗里的饭菜吃得一干二净。因为小孩似乎记得她所有的口味，夹给她的菜都是她喜欢吃的。她心内突然一暖，原来她的所有小孩竟然都记得吗？
　　两人安静的吃完饭，路星辰洗碗，叶夕颜负责收拾桌子。两人的相处竟然出奇的和睦，就如同生活了多年的老夫老妻般。
　　叶夕颜与小孩之间的相处让她觉得脑子里面有些混乱，之前那些不敢想的事情全在脑子里过了一遍。她不能再和小孩呆在一起了，她得回去自己一个人好好想一想，这件事儿到底该如何处理。
　　等到路星辰洗完了碗出来后，并没有看见叶夕颜的身影。客厅里静悄悄的，桌子被收拾得一尘不染，唯独空气中还留存了一丝叶夕颜身上熟悉的气味。路星辰心里有些失落，她不是傻子，叶夕颜与自己之间太过明显，在医院那晚，自己虽然没有表白自己想说的话，但是她知道，自己的目光不再纯粹。现在她的眼里含满了□□，就像是无法用解药来抑制的毒药一般，一时让你沉沦迷恋，一时又让你痛苦难安。叶夕颜就是这种爱情的毒，路星辰现在已经中毒颇深。
　　回到自己的房间，叶夕颜端了一杯红酒靠在窗户前，看向下面车水马龙的车在橘色灯光下穿梭而过，行道树的斑驳被隐在黑色的夜空下。今晚也是一个没有星星的夜晚，叶夕颜抬头看了看天，回想到了她和路星辰一起走在那夏夜的星空下，群星闪烁。
　　她不知道是从什么时候开始，事情的发展仿佛失去了该有的分寸。她不知道是哪个时候，自己走进了路星辰黑亮的双眸里。人都说，眼镜是人心灵的窗户，叶夕颜有些怀疑自己是不是一开始便做错了。她对于路星辰的偏爱是在哪个时候发生的事情啊？
　　她回头看向了自己的床头柜，白色的柜面上只一张薄荷绿的便利贴。小孩的字迹清晰可见，犹如路星辰的笑脸，张扬明媚，笑起来的酒窝也带给人愉悦的心情。
　　叶夕颜其实知道每晚自己这个噩梦都在围绕自己，那天晚上是小孩摸了自己的脸吧！就像在医院里轻轻拍打着她的背，温柔的哄她入睡一般。路星辰将所有的温柔都留给了自己。昨天在医院她明目张胆，毫不掩饰的目光叶夕颜此刻回忆起来更加的清晰。那句路星辰指着自己的心说出来的话也是小孩最真最真的内心吧！
　　她的狼狈其实小孩第一次就看见了，只是小孩没有来问自己。将所有的都埋在心里，小孩对自己产生了超出师生情谊的感情，她与学校签订的合同是一年为期限的。她虽然喜欢女孩子也和女孩子谈恋爱，但是这种师生产生的感情，对于她来说实在是太过突然，她还未从对孟使君那段感情里走出来。她现在不能给小孩任何回应，她实在是不相信与她相差六岁的孩子谈恋爱，而且还是自己的学生。当年她与爸妈坦白自己喜欢上女孩子时，爸妈文化知识虽然高，但是也经过了一段时间来适应。
　　这条路上不是像小说里写的那么美好的，路上的坎坎坷坷她经历过太多，这是一条长满了荆棘却开满了花的道路。走过去遍体鳞伤，所以人们在选择这条路上时总会多加考虑，勇气更佳的便是义无反顾。也有人在半路丢盔弃甲，做个失败的将军，回到常人都走的路。
　　小孩正是青春期的年纪，叶夕颜想，也许是自己与小孩太过亲近的缘故，才会导致小孩认知里的偏向。她想她应该离小孩的生活远一点，那样纯粹的小孩就应该生活在温暖的阳光下，带着青春美好的活力快乐的大笑，露出甜甜的酒窝。
　　“嘟”手机的提示音响起，叶夕颜滑动手机，是路星辰发来的消息。
　　路星辰：明明如月，何时可掇？你觉得这句诗怎么样？
　　叶夕颜明白，小孩隐晦的表达着自己的心意。而她注定是给不了她回应，暂且就装作不知吧。
　　叶夕颜想了一会儿才发过去两个字：很好。
　　路星辰坐在书桌前盯着手机，这个过程漫长而煎熬。终于等来了消息时，看见那看似褒奖却透出冷漠的语言，当时怀着雀跃躁动的心此刻也被如同浇了一盆冷水，将她的火热淋了个透彻。
　　她不再发消息给叶夕颜，从抽屉里拿出那半成品的木雕，现在虽然还未成型，但是大体可以看出来底座是一个圆，圆的中心刻着像是弯弯的月亮和一颗紧紧挨着的星星。
　　路星辰压下心中酸涩，拿起刻刀开始在背面仔仔细细刻下了：明明如月，何时可掇？
　　皎皎的明月啊，我何时才能得到你啊。对于路星辰来说，叶夕颜就像是黑夜里的月，清冷皎洁，还带着淡淡的柔光。这月虽仅在咫尺，却遥不可及。
　　手机提示音再也没有响起，叶夕颜知道小孩定是伤心了。但是她虽不忍，可也必须这般做了。殊不知路星辰的爱得坚定，爱得明白。
　　夜深了，二人都双双躺在了自己得床上，想着事情，路星辰由于叶夕颜的视而不见翻来覆去睡不着，而叶夕颜却因为路星辰的情也在床上翻来覆去睡不着。
　　路星辰将手从被子里拿出来，手上是刚才雕刻好准备送给叶夕颜的礼物，已经涂好了颜色，底座的圆被涂成了天蓝色，像是天空的颜色。而月亮和星星则分别涂成了月光黄和白色。简单却透出淡淡的生活气息。这份礼物不贵重，但是背后那一句诗却是暗藏了路星辰的情谊。
　　不知何时，叶夕颜在不知不觉中睡了过去。房间的灯依旧开着，昏黄的灯光照着她绝美的侧颜，这一次她的枕头没有被泪水打湿，梦里也没有再出现让她觉得愧疚和想念的身影。
　　梦中，在太阳光的照耀下，路星辰的脸逆着光向她缓缓走来。慢慢伸出那双温热的手，带着自己共通沐浴在阳光下。她抬头，阳光有些刺眼，她用手遮挡，阳光却还是从指尖缝隙里溢出，回头看去，她刚才待过的地方是一片无休止的黑暗，伸手不见五指的深渊。
　　路星辰真的是她心里的光，小孩的笑脸越来越近，两人的唇挨得很近。就在叶夕颜下意识躲闪的时候，她忽然从梦中醒来。外面已然是大亮了，这一夜，她没有再做噩梦，好像与路星辰待在一起她便觉得心安，那晚医院也没有在做噩梦，就连上次小孩在家里抚摸过她之后，那后半夜便睡得安稳极了。
　　可是啊，那么好的小孩怎么能生活在自己这个深渊里呢。


第16章十六
　　路星辰休息了一天后，她去上学了。只是这一次是叶夕颜请假了，请了两个星期，于是便让别的老师来带她们。
　　这个消息对于路星辰来说太过突然，昨晚二人还在一起吃了晚饭，今早便听到了叶夕颜请假的消息。据说是叶老师家里亲人生病了，叶老师回家照顾去了。
　　杜若看着旁边失魂落魄的路星辰，难得没有开口打趣她。路星辰这段时间心情有些不好，她看得出来，尤其是听见叶老师请假的时候。那像极了一个被抛弃的闺中怨妇一般，哎，爱情啊！真是让人难以捉摸，杜若摇了摇头继续听课。
　　路星辰想明白自己喜欢叶夕颜的这件事儿，她还没有跟杜若说，虽然杜若是自己最好的朋友，杜若也老是歪歪自己与叶老师。但是那都是杜若自己想的，自己和杜若脑子里幻想的跟她没有关系。而且现在她明显感觉到叶夕颜的冷淡，还有对她的回避。她一时半会儿也不知道怎么和杜若开口，但是她一个人也没与解决的办法。杜若虽是学渣，但是在爱情这个方面她倒是个专家。
　　所以她是不是应该跟杜若坦白，然后让杜若帮忙出出主意。
　　路星辰别看她之前不在意别人眼光，可是现在她在熟悉的好朋友面前也是有些难以启齿的，该怎么开口跟她说呢。
　　路星辰想得走了神，导致数学老师拿着练习册走到她面前敲了她的脑袋，提示她专心才回过神来。路星辰捂着被翘的脑袋，龇牙咧嘴，杜若心里鄙夷道：小岁岁这是给她上演爱情的酸臭味？
　　下课后，路星辰主动跟杜若开口说：“今天中午我请你吃饭吧。”
　　“呦呦，叶老师在的时候怎么没见你要主动请我吃饭来着。现在叶老师走了你倒是想起来请我吃饭了。“杜若打趣道。
　　“这不是为了报答你在医院照顾我嘛！”路星辰下意识地摸了摸鼻子。这个撒谎的小动作杜若了解得一清二楚。
　　“你这是无事不登三宝殿，非奸即盗。”杜若把住路星辰在耳边说道。
　　“杜妞，你少乱用词语。”路星辰也被杜若气笑了，叫了她小名。果然炸毛。
　　“路星辰！！！说了多少次，不许叫我小名。”
　　“好好，不叫。那中午的饭局……”不等路星辰说完，杜若便打断了她的话。
　　“看在你这么诚恳的份上，本小姐就赏光一次好了。”
　　中午放学，路星辰没有回家吃饭，而是和杜若直接奔赴食堂二楼。点了份小炒，这次是玉米黄瓜肉丁。路星辰其实一是确实感谢杜若在医院守着她，二是想让她帮忙出主意所以才请她吃饭的。不过在饭局上，又是在食堂，人多口杂的，这里不适合谈心。
　　于是二人去荷花池中间的四角凉亭里了，池子里的荷花早就谢了，池子里的水不是特别的清澈，但是依旧能看到颜色各异的金鱼在水里游动。
　　“说吧，你又有什么事儿瞒着姐了？”杜若环臂直直盯着坐在长椅上的路星辰问道。路星辰本来心内就有些忐忑，现在对上杜若的直言逼问，她还是有些开不了口。见她愣住，杜若也蒙了，难不成这小妮子对她隐瞒了什么大不了的事儿？难道她把叶老师睡了？喔哦，真刺激，看路星辰这欲语还休的小表情。难不成叶老师把小岁岁睡了？杜若越想越觉得可能。
　　“再不说，再不说我走了。”见路星辰半天开不了口，杜若抬脚便要走。情急之下，路星辰拉住要走的杜若，面上颇有些破罐子破摔的感觉。
　　“我……我喜欢上叶夕颜了！”
　　此话一出，二人皆没有说话。杜若是绝对路星辰这种榆木脑袋要等很久才能开窍的，现在居然铁树开花了。路星辰以为这件事情对于杜若来说过于震惊，就算她杜若喜欢磕cp，但是自己的好朋友是个同性恋，怎么也要缓一缓神吧。
　　“我也是这几天才想明白的。”路星辰说完转身看着池子里游动的鱼儿，再抬眼望去，远处是一睹高高的围墙，就像横亘在她与叶夕颜之间感情一样。
　　“岁岁，你真是认真的？”杜若看着好朋友有些失落的背影问道，语气也正经了不少。“那叶老师知道嘛吗？”
　　“我不知清楚她的内心是怎么想的，但是我总觉得她明白，故意装作不知道一般。”路星辰将在医院和昨晚的情形都跟杜若说了。杜若听完后，若有所思的想了一会儿。
　　“那她肯定心里已经清楚了。”杜若看了看路星辰有些受伤的眸子，然后补充道：“岁岁，你开窍得不是时候啊。你想想，你现在是她的学生吧！她是你老师吧。再加上你现在还未成年呢。你说的话叶老师她能信？”
　　“那我怎么办？而且她现在虽然是单身，但是她的心里似乎早就有了一个叫阿君的人。”路星辰言语有些委屈，这份感情迟早她都会懂的，只是现在明白得有些早了而已，她也不知道，明明对于叶夕颜的全部她不是真的了解，就连她家里人路星辰都没有见过。可是她就是喜欢上了叶夕颜，毫无理由的喜欢上了而已。也许这就是某种因素将两人连接在一起。
　　“看来叶老师故事不少啊！”杜若看着路星辰感概到。“要不岁岁你换个人喜欢怎么样？”
　　“杜妞，你是不是有毛病啊。这个怎么去换个人喜欢，我喜欢的只有叶夕颜这个人。”
　　杜若本来是觉得路星辰如果走这条路的话注定会不容易的，首先路星辰妈妈能不能接受是个大问题，还有叶夕颜对于路星辰的感情很明显是在逃避。再加上叶夕颜心中一直存在的人，她们对于叶夕颜的了解只有在外人面前的叶夕颜，虽然路星辰看到了她脆弱的一面，可是在大多数时候，叶夕颜都是展现出完美的美女老师的形象。哪知竟然把路星辰热炸毛了，别看路星辰对于大多数事情都不是特别在意的样子，但是杜若知道路星辰其实一直都是个长情的人。
　　“岁岁，我不是这个意思。你真的考虑清楚了吗？阿姨她能接受吗？我倒是能接受，但是大部分的人是不能接受这样的感情的。你以后要面对世人的流言蜚语。叶老师虽然我看着像，但是我也不确定她到底是不是能接受这段感情啊。”杜若的问题像是千斤坠一般向路星辰打过来，让她呼吸不畅。
　　杜若说得她不是没有想过，她能不在乎世人的眼光。叶夕颜不会在乎吗？而且就算对叶夕颜明说了之后，会给她带来困扰的吧！
　　可是她就只看中了叶夕颜啊！
　　看着路星辰不说话，杜若也知道这对路星辰来说是个不小的打击。叶老师年轻貌美，追求者众多，路星辰是她的学生。再怎么算都不会落到路星辰的头上。
　　杜若拍了拍路星辰的肩膀疑似安慰道：“岁岁，别想那么多。找个适当的时机说明好了，如果能成我会祝福你，如果不行，那么我们就不纠缠如何？”
　　杜若的话在理，路星辰本就这样想。现在听到好朋友这样说她也同意点了点头，擦干净自己的眼泪后，扯出一抹笑说：“杜妞，谢谢你！”
　　杜若听见路星辰又叫自己的小名，一拳打在路星辰的背上道：“你个傻缺，说了不许叫我小名。”
　　叶夕颜接到电话是因为何蕊突然在家里昏倒了，现在人还在手术室里呢。具体情况怎么样她还不清楚，于是买了最近的一班飞机飞回犀杭，连家都没有进便直接赶到了医院。
　　叶震远在手术外等候，看着飞迸过来的女儿也忍不住红了眼眶。
　　“爸，妈妈怎么样了？”叶夕颜走到叶震远跟前问道，叶夕颜额前的碎发被汗水打湿。看着女儿神色慌张的模样，叶震远也只好按下心中的慌张，安慰女儿道：“颜颜，别着急。医生说，你妈妈年纪大了，心率有些不齐，需要搭桥做心脏手术。”
　　叶夕颜看着手术室外的红灯还在亮着，就算是有叶震远的安慰，心还是静不下来，但是父女二人都是不想让对方担心而强制使自己镇定下来。
　　就在这个时候，叶夕颜的手机屏幕亮了，是小孩发来的消息。简简单单的一句：叶夕颜，一切都会好的！
　　这句字很符合小孩的性子，外边看起来冷冷淡淡的，但是一旦走进了小孩的内心，那么你便会得到小孩最细致的温柔。叶夕颜不知道为什么，看到小孩发来的消息，她的内心竟然有那么丝丝的开心。就像是看到了小孩那张明媚青春的笑脸，露出甜甜的酒窝。
　　于是叶夕颜这次没有再犹豫，很快回复过去：谢谢你，星辰。
　　之后叶夕颜又加了一句：好好学习，回来检查哦！


第17章十七
　　路星辰怀着忐忑的心给叶夕颜发了消息，没想到叶夕颜立马回复了。这让她感觉到了她们似乎又回到刚开始的状态，而且叶夕颜没有纠正她的称呼，这倒是让路星辰心花怒放了，这说明什么？
　　叶震远看着女儿脸上焦急的神色变缓，有些好奇到底是谁这么大魔力，让自己这位亲生父亲都比不过的。
　　“是谁啊？”叶震远看似不经意问道，实则内心也在咆哮。
　　“哦，一个小孩，我的学生。”叶夕颜回答道。
　　“是上次你们一起过中秋的那个？”叶震远皱了眉问道。
　　“嗯。”
　　听到叶夕颜的回答，叶震远本来想还要再说什么的，此刻手术结束了。何蕊被推了出来，只是麻药还未过，还在昏睡当中。叶震远看着妻子出来也把刚才的事情放下了，父女二人一前一后奔过去。
　　直到医生对他们说手术很成功的时候，二人的悬着的心才安稳下来。
　　何蕊转到了普通病房，叶震远心疼女儿，看着风尘仆仆赶回来的女儿对叶夕颜说道：“颜颜，你先回家休息吧，这里有爸爸，赶了一天的路你也累了。”
　　“爸，我不累。”
　　“颜颜，听话，你先回去，给我和你妈妈带些换洗衣物过来。”听见叶震远这么说，叶夕颜确实也是累了，看着何蕊没有什么大碍之后，叶夕颜也稍微放心了点，再加上叶震远他们来医院来得匆忙，根本没有来得及收拾衣物。
　　“好。”
　　叶夕颜一个人打了车回到了家里，却没想到在门口看见了一个熟悉得身影。叶夕颜有些愣神了一会儿，随即那张美貌得容颜不再是路星辰经常看到的温柔端庄，此时的叶夕颜满面冰霜，眼神冷冷的盯着顾萸。
　　顾萸满眼愧疚，她明白是她和孟使君的自私让叶夕颜没有见到孟使君的最后一面，可是她没有办法，孟使君当时生着病，使劲哀求着自己。
　　叶夕颜的理智也是知道的，她不该将孟使君的错归咎到顾萸的身上。但是理智是一回事，感情却是另一回事儿了。见到顾萸叶夕颜所有的狼狈都在脑海中回放，顾萸现在就变成了她的一个不可提及的人。她希望自己永远都没有遇见孟使君和顾萸两个人，可是对孟使君的爱又是那么真实的让她心痛。
　　“你来干什么？”叶夕颜从未对任何人说话这般冰冷，即使是不熟悉的人她也能在面上始终保持着端庄从容，可是在面对顾萸时，她不用伪装了。
　　“我，听说伯母生病了，知道你不想看见我，所以便买了东西放在门口。”顾萸也有些手足无措，她也明白当时叶夕颜回来看到的是孟使君的骨灰的时候，跪在地上哭得有多狼狈。
　　叶夕颜其实没有理由去替自己的父母拒绝顾萸的好意，其实她知道，在她离开自己父母的时候，顾萸确实有在帮她看顾二老。想到这里，叶夕颜压下那股愤恨和难过，对着顾萸说：“先进来吧！”
　　叶夕颜看着两人站在过道上也不是个办法，于是让顾萸进屋了。
　　二人进屋后，叶夕颜给顾萸倒了杯水递给她，顾萸接过，抬眼打量着这个房子。这还是她与叶夕颜决裂后第一次来到这个家里，家里的一切都没有变，只是少了那个人的生活气息罢了，连那人的所有东西也不复存在了。
　　“谢谢。”顾萸接过水道了一声谢。
　　叶夕颜在她的对面坐了下来，叶夕颜今日让顾萸进门，没有再像那次同学会时看到她就跑。她觉得这些事情也许是该好好解决放下了，其实这件事情，不该怪顾萸的不坦诚，她只是帮了朋友的忙而已，在这件事情上，只是她和孟使君二人的错，孟使君错就错在她自己片面认为自己离开她就会过得好的自私想法，而她也是对二人的不信任才会造就这个局面，孟使君爱她爱得如何，她不是不知，只是当时她被孟使君宠坏了，受不了一点点的偏爱。如果当时她多信任孟使君一点，她就能见到孟使君的最后一面了。
　　现在回忆起来就会发现她们的演技破绽太多，根本没有发现发给她的是一张P过的照片。她就擅自给孟使君判了刑。
　　“夕颜，我们就真的回不到以前的那种友情了吗？”
　　叶夕颜明白，她根本怪不到顾萸头上，但是有些东西有了裂痕，无论再怎样修复都是不会再如原来一般了。
　　叶夕颜没有说话，顾萸也知道了。叶夕颜别看她看起来是个温柔的人，但是她对人狠也是真的狠，就像当初的孟使君对叶夕颜也是一样的。她为什么觉得叶夕颜离开自己会更好，却不知叶夕颜为了她两痛苦这么久，到现在都不能走出来。
　　“顾萸，其实我早就不怪你了。我只是恨我自己，将自己的自责和愧疚强行加在你的身上而已罢了。所以，你不用再觉得对不起我了。”
　　叶夕颜双手掩面，不让顾萸看到自己的眼泪。
　　听到叶夕颜说不责怪自己的时候，顾萸内心是欢喜的。但是也是落寞的，不用再觉得对不起她，意思就是我原谅了你，但是你不要再出现了，她们的情谊早就断了。
　　“夕颜，阿君最后的遗愿是让你找个比她好的人，她最后的话是祝你一生幸福。”顾萸就算再想挽回这段友谊，怕也是不能了。所以她只有将最后孟使君在临别前说的话转达给叶夕颜了。
　　叶夕颜放下手，将手紧握成拳。死死的压抑自己，不让自己发出一点让人觉得难过的声音，可是眼中的泪痕怎么也止不住地往外淌。
　　顾萸没有久待，最后临出门前对叶夕颜说了句：“保重！”
　　家中只剩下了叶夕颜一人，她蜷缩在沙发上，双手捂着胸口。紧紧地握着，白皙手腕上地青筋尽显，棕色地大波浪此刻也凌乱极了。
　　从刚开始地呜咽到最后像是想要将这些年地委屈都释放出来的嚎啕大哭，墙上的时钟在不停的走着，一分一秒毫不停歇。叶夕颜哭得嗓子哑了，体力尽了才慢慢敞开紧握的拳头，手掌上面赫然是一个怀表，打开一看，里面是两张年少的面容，在阳光下笑得格外开怀。
　　那是她和孟使君刚开始谈恋爱的时候，在大学校园里拍的。
　　那个时候的孟使君笑着对叶夕颜说：“你是我此生唯一！”
　　说完便牵起了她的手，在学校的人工湖边上喊着：“叶夕颜是我女朋友了！”的话语，引得不少行人往这边看过来，而叶夕颜则是一脸娇羞的拉着她的衣袖，试图让疯狂的孟使君停下来，哪知她却一把将自己抱起来，慢慢的吻上自己的唇。那是她们第一次接吻，细腻的情丝在那一刻便毅然刻画在二人心中。
　　“阿君。”叶夕颜终究还是叫出了声，那声音带着无限委屈和哀怨。你怎么忍心看我痛苦这么久，你以为你把我从你生命的最后一刻推开就是为了我好吗？还说什么一生幸福的蠢话，没有你我怎么可能幸福呢？
　　当年的孟使君在学校那是出了名的人物，学习好，长相好。年年都是全校第一，在学校有不少的追求者。孟使君没有父母，是个孤儿，凭借着自己勤工俭学才凑齐学费。
　　叶夕颜当时对于这个风云人物却是不怎么关注的，直到一次学校的文艺汇演，她才与孟使君有了交集。她记得当时她们要排演一部话剧，正好是罗密欧与朱丽叶，那时选定的男主角却突然遭遇车祸，不能来演出了，眼看离演出只有三天时间的时候，孟使君毅然顶替上去，因为剧社里当时的人并不多，要从全校找一个与罗密欧气质差不多的男生也不好找。于是孟使君便从导演变成了与自己搭戏的男主，当时叶夕颜还记得她为了艺术剪去了长发。
　　后来这出戏被学校领导重视，得了第一名，然后还去市里拿了奖。
　　之后，事情的发展似乎就越发变得顺其自然了。
　　叶夕颜不得不承认，当时的孟使君带给她的是无限的快乐，她那个时候从没有想过有一天孟使君会丢下她独自离去，她以为她们可以携手走到白头，共同搀扶着走到暖光色的夕阳下，她会在最后吻上她的唇对她说最动听的情话。她想到她们在院子里的秋千山，晒着太阳，有花，有草，有宠物，有欢笑，她唯独没有想过她会不快乐，会痛苦，会悔恨。
　　阿君，你留给我的快乐，现在都变成了奢望！
　　不知何时，哭累了的叶夕颜在沙发上沉沉的睡去，眼角的泪痕未干。
　　路星辰自从做好了那个木雕钥匙扣后就一直带在身上，她会时不时拿出来看一眼。这个时候她便会想到叶夕颜，叶夕颜才离开多久啊，她就有些受不了了。她决定了，这次叶夕颜回来之后就找机会跟她说明自己的心意，因为她觉得越久，变化就会越多。何况叶夕颜的追求者这么多，她不能再等下去了。
　　这个时间是下课时间，路星辰手里的东西自然是被杜若看到了，于是杜若那调侃的语气在路星辰的耳边响起：“呦呦，这是什么？定情信物？”
　　路星辰有时候也会不好意思，即使杜若这家伙知道了自己的全部事情。她立马将东西收起来，拿过一本书随手翻看起来，不去理杜若。
　　“也不知道她会不会喜欢。”
　　“我看做得挺好的，别太担心了，叶老师肯定会喜欢的。”杜若看着路星辰有些郁郁寡欢的便出口安慰道。
　　旁边的同学见了也产生了好奇心，便开始一个劲儿追问路星辰那是什么东西。路星辰懒得回答，随意敷衍了一句，惹来一些同学的不满，口中说些诋毁人的话。
　　“切，有什么了不起的，不就是叶老师是她姐姐吗？还不是个关系户！”
　　路星辰对于这些说辞根本就不屑于反驳，人嘛，有的时候看见比自己能力好的人，自己又没有那种能力，便只能用这般幼稚的方式来对其进行人身攻击罢了。这次说话的是一个老是和路星辰比学习的女生，这个女生成绩还不错，但是每次考试的时候都没有路星辰考得好，这次模拟考试更是在路星辰之后了。所以心中那不平衡的心里便出来了，其实当时叶夕颜说是要给路星辰补课，其实也没有多教她什么东西，大部分时间是她看着路星辰改错题，不会的便去问她，她自会解答。
　　在班级里，只要有人问问题，叶夕颜都会帮忙解答，无论哪一科。
　　再说了，路星辰之前语文成绩就很好，只是一段时间下来，她松懈了而已。路星辰的底子就比这位女生的好。
　　还是杜若看不下去了，站起身来怒怼道：“怎么？自己比不过别人，就要觉得别人也是走后门进来的，某些人上个高中还是交钱进来的罢。”
　　“你……”这位女生确实是高中的时候没有考上学校，后来因为爸妈交钱才能进来上学的，杜若就算是个学渣，但是当年她也是凭借着自己的成绩考上来的。
　　女生被戳到痛处，眼泪在眼眶中打转，路星辰觉得这个局面她不是特别喜欢，再说了自己并不在意别人的想法，她也明白杜若这是在给她出气，于是她拉了拉杜若的衣角，示意杜若别在继续说了。但是杜若就是一暴脾气，路星辰是她朋友，她还能让她受欺负？
　　本来杜若还想说什么的，但是后来由于上课铃响了，大家便回到了各自的座位上了。


第18章十八
　　这段时间路星辰的日子里没有了叶夕颜的身影，下课后，之前路灯下的影子又变成了一个人。在秋风中孤寂地走着，叶夕颜离开已经一个星期了。在叶夕颜离开的这段时间里，路星辰始终每天都给叶夕颜发消息。
　　叶夕颜也每次都会立即回复她，有时叶夕颜还会传些好看的景物照片过来。
　　路星辰觉得她和叶夕颜俩个人虽然没有表明心意，而且还不是常常见面。可是感情像是比之前的师生关系好许多，是何时起她看着叶夕颜不会紧张到发抖呢？路星辰想到刚开始直到叶夕颜就是自己的语文老师的时候，那当时她都想找个地缝钻进去。
　　路星辰走在回家的路上回忆着之前有关于叶夕颜的种种，不知不觉就到了家门口。看着对面大门紧闭，路星辰还是感觉到心内有些空空的感觉。
　　这里是她第一次邀请叶夕颜住在她家，两人第一次同床共枕。当时二人的距离就像楚河汉界一样，转动钥匙打开门进去。
　　路星辰没有想到，路然竟然回来了。
　　路然几个月没有见到女儿，自然想得紧，于是她抓紧完成自己的工作就回来看看路星辰，想要给路星辰一个惊喜。于是算准了路星辰的放学时间，便早早在门口等候。路星辰看见路然也是没有反应过来，按理来说之前路然回家都会提前告知路星辰，但是这次竟然没有。过了一会儿，路星辰看清路然的面容之后，不知道为什么心内有些委屈，立马跑过去将头埋在路然的怀里，路然也是心疼女儿，轻轻拍打着路星辰的背一边说道：“岁岁，是妈妈不好。这次妈妈多待几天好不好。”
　　其实对于路星辰生病，路然没有亲自赶回来照顾，她确实有些觉得亏欠路星辰。不过，为了生活，一些东西她也不得不舍，路星辰其实早就习惯了这样的生活，在她需要母亲的时候，路然没有全程参与她的任何事情，就连上幼儿园当时都是姨妈送路星辰去的，后来路星辰慢慢长大，一直到高中，路然也没有想过去参与路星辰的生活，所以路然对于路星辰不是特别了解，但是在她看来，路星辰只要是平安的，没有走上歪路，路然便觉得满足了。可是她从来没有想过路星辰到底想要的是什么。
　　路星辰这段时间确实是委屈难过的，自己爱上了叶夕颜，但是身份，性别，年龄，这是个很大的差距，其实她一直都知道，叶夕颜老是将自己当成小孩。她不过就比自己大六岁而已，路星辰感觉到了压抑。所以现在看到路然，这是她的亲人，是她的妈妈，她可以不用伪装冷静，她可以在路然怀里安静的释放，慢慢的哭。
　　听着女儿的呜咽声，路然心中也不是个滋味儿，她对于路星辰来说也是愧疚的。于是她只能尽全力安抚着女儿。她知道，路星辰生病晕倒，自己这个妈妈都没有赶回来，而是让路星辰的老师去照顾她。想到叶夕颜，路然之前也是看到过的，是个很漂亮温柔的女老师。
　　“岁岁，上次你们叶老师费心照顾你，不如妈妈请她吃饭吧。”
　　路星辰听见路然要请叶夕颜吃饭，终于抬头，黑眼睛有些红肿地看着路然，然后才吸了吸鼻子道：“她妈妈生病了，请了两周假回去了。”
　　于是路星辰将叶夕颜情况说给了路然听，路然听后便点了点头，说道：“那你们叶老师还挺累的，离那么远。”
　　“是挺累的。”路星辰看着路然也附和道。“妈妈，你说我考大学也考犀杭那边怎么样？”
　　路然还是第一次听起路星辰主动问她意见呢，以前的路星辰都是有什么都是自己决定了，从来不会跟她商量什么。她呢也懒得去管，只要路星辰喜欢她都支持。
　　而且犀杭那边也有不少好大学，经济条件也比荣棠好很多。
　　女儿有这般志向，路然当然支持了。于是路然对着路星辰说道：“好呀，当然可以了。只要你喜欢，妈妈便支持你。”
　　路星辰想考犀杭完全是出于自己私心，但是之前她也有想过外面的学校。既然自己从小就喜欢犀杭这个城市，而且自己喜欢的人也在那个城市里。路星辰当然乐得开怀，于是抱着路然，在她脸上“吧唧”亲了两口道：“老妈，你最好啦！”
　　女儿愿意亲近自己，路然心情自然也是很好。看了看表，想到女儿明早还要上课，于是便催促道：“好了，赶紧洗漱完睡觉，明早还要上课呢。”
　　“遵命，母亲大人！”
　　路星辰觉得路然既然这般尊重自己的决定，那以后跟路然坦白自己喜欢叶夕颜应该不会太难。于是便开开心心的洗澡去了。
　　今夜，路星辰很早便入了梦，路然走进路星辰的房间，看着女儿嘴角扬起的微笑，也摇了摇头笑了。将被子往上拉了拉，看见路星辰的手上还握着一个蓝色的钥匙雕塑，便吸引了她的注意。她轻手轻脚将钥匙雕塑拿下来，底座是个蓝色的圆，上面很仔细雕刻着月亮和星星，后面还有一行字。上面写着：明明如月，何时可掇？
　　路然文化程度不高，所以她并不懂得这句诗的含义，只是认识这一行字而已。路星辰喜欢弄一些小玩意她是知道的，不过她没有看到过这个东西，应该是最近才有的，看她连睡觉都将这个东西拿在手上，难道女儿早恋了？但是看路星辰的样子也不像早恋的人啊？路然决定明日好好旁敲侧击一下，问一问看，这个东西是不是男生送的。不过，路然并没有拿走，而是将东西放在了床头柜上，便走了出去。
　　在睡梦中的路星辰并没有察觉到路然的到来。
　　叶夕颜此时正在医院里照顾着何蕊，在何蕊手术后的第二天她便醒了过来。因为今天叶震远公司有事儿，便不能一直陪着何蕊。看到趴在自己身边的女儿也感到温暖。
　　女儿离家这么久，何蕊不担心那是假的，毕竟之前叶夕颜被君君那傻孩子伤得太深。现在看到女儿不再寻死觅活的，她的心也放下了大半。
　　叶夕颜看到何蕊醒来自然开心不已。
　　“颜颜，你还要去荣棠吗？”何蕊是想要叶夕颜待在离自己近一点的地方的，那样她就能知道女儿到底过得怎么样。
　　“妈，我与学校签了一年的合同，到期后我自然会回来的。”叶夕颜想现在既然与顾萸都说开了，那么自己也没有必要离父母那么远了。其实她心里早就打算，教完路星辰他们这个班后就回到公司好好帮叶震远打理。
　　不过现在的叶夕颜以为自己会走得了无牵挂，却不知离开时多了多少牵挂。
　　“班上学生如何啊？调皮吗？”何蕊想要了解女儿更多，于是便问了。
　　听见何蕊的问话，叶夕颜想起了在荣棠班上的孩子们，各个都是一张年轻活力的脸庞。在脑中最清楚的一张便是路星辰那张带着甜甜酒窝的笑脸，她第一次撞上自己时的呆样，第一次知道自己是她语文老师时的尴尬无措，还有第一次与她同睡在一张床上……叶夕颜其实是个有精神洁癖的人，她不喜欢人太多，而且她除了与孟使君睡在一起外，除开父母，便没有人和她睡过同一张床了。小孩算是个例外。
　　何蕊看到叶夕颜的笑脸便明白女儿过得确实很好。她也十分放心，她也不急着催促叶夕颜回答，只是温柔地微笑着看着女儿，将叶夕颜揉进自己的心里。
　　“他们都挺好。”叶夕颜给何蕊掖了掖被角回答道。
　　“那学校里的老师怎么样啊？有没有看对眼的。”
　　何蕊这话，叶夕颜便知道无非是何蕊看她还这么单着，想给她找个伴。可是她之前早就出柜了，再说了她对男的也没什么兴趣。何蕊也不好给她找，所以这件事还是孟使君去世后何蕊第一次提及呢。
　　“妈妈，没有。放心吧，我会尽快放下的。”叶夕颜知道何蕊担心什么，毕竟当时她想要和孟使君共赴黄泉把何蕊吓得不轻。
　　何蕊也能感觉得到女儿这次的变化，比之前开朗不少。于是这个话题便没有再继续了，母女二人又聊了其他的一些趣事儿。病房里充斥着欢乐的笑声。
　　“聊什么呢？这么开心？”叶震远走到病房门口就听见了母女二人的欢笑声，于是将手上的水果放在柜子上问道。
　　“爸，您怎么来了。公司今天不是有会议吗？”叶夕颜看着突然出现的叶震远问道。何蕊也附和道。
　　“今天公司里的事情都挺顺利的，便提前下班过来看看你。”面对叶震远和何蕊的爱，叶夕颜早就见惯不惯了。即便如此，还是让她吃了一肚子的狗粮。
　　看到爸妈这般恩爱，叶夕颜心中也是高兴的。之前何蕊跟她说让她找伴的时候，她的脑子里竟然出现了路星辰的影子。
　　对于路星辰叶夕颜其实也不知道怎么办。上次小孩在医院，那股暧昧的气氛总是让她觉得不自在却很吸引她，使她沉沦。
　　她害怕小孩打破她们之间的界限，害怕就像是与孟使君那样，结局一发不可收拾。小孩能败给未来，却不能败在自己这里。
　　叶夕颜的这种思想与孟使君有何不同，没有问过别人的意见便擅自对别人的心意做出选择，她与孟使君又是何其相似？当然她还没有意识到这一点，对路星辰叶夕颜觉得这个小孩像是夜晚的昙花，很吸引人，但是给她的花期太短。
　　此时的路星辰正在做着关于她和叶夕颜的美梦。
　　在一片布满繁星的星空下，叶夕颜身着白色连衣裙，脚踩一双黑色皮鞋，棕色的大波浪秀发上带着漂亮的粉色花环，小巧精致的耳垂上戴着绿色宝石般的耳坠。白皙美貌的脸浅笑着望着自己，微风拂过，惊起一片闪着光亮的萤火虫，就像天上的星星在身边坠落起舞一般。那是路星辰从未看过的美，也不知道真正美的是身着白衣的美人儿，还是那这一片如同梦幻的美景。
　　路星辰一步一步慢慢上前，二人离得不远，但是路星辰脚下的每一步都似乎很遥远，过了好久才在叶夕颜身边定下来。叶夕颜美丽的红唇如同饱满的樱桃一般使人垂涎欲滴。路星辰忍不住便上前将自己冰凉的唇凑了上去……
　　“叮叮~~”
　　梦被床头的闹钟打乱，路星辰睁开眼，外面的天还有些黑，但是厨房已然有了动静，路星辰知道这是路然在给自己做早餐了。昨夜的梦，实在是过于孟浪。但是路星辰也似乎还在回味着梦中叶夕颜的唇，似乎也带着一股淡淡的花香。
　　路星辰脸色微红，她长这么大也没有和谁亲吻过。如今竟然做了这样一个梦，难道自己的青春期到了？不知道现实生活中叶夕颜的唇亲吻起来是什么感觉？路星辰看到了床头的钥匙雕塑，她将它拿在手掌中，观看了好一会儿，才开始起床洗漱。


第19章十九
　　两个星期说长不长说短不短，今日便是叶夕颜回荣棠的日子，路星辰今日的心是雀跃的。这么久不见叶夕颜她越发思念叶夕颜了。路星辰之前不知爱情的滋味儿，如今暗恋上叶夕颜倒是让她对之前那些觉得有毛病的情深人士表示极大的歉意。
　　爱情这玩儿意不仅容易上瘾，还容易轻易打破自己的原则。之前路星辰十分看不起那些爱上便爱得死去活来的爱情剧，但是现在放在她自己身上倒是让她十分鄙视自己。
　　昨日叶夕颜发来消息，她今日便可以回到荣棠。这让路星辰的心情十分开心，因为她可以很快再次见到叶夕颜了。
　　这一次下了晚自习，她没有多做停留，而是以飞奔的速度跑回家，第一时间敲响了叶夕颜家的门。
　　“咚咚~”在屋子里的叶夕颜正在书房看书，她是今天下午刚到的，她觉得有些奇怪。这个点应该没有人会到她家做客吧。为了自己的人身安全，叶夕颜在猫眼里看清了敲门的人，正是路星辰。小孩似乎跑得有些急促，在这个凉爽的秋季额头上也有些细密的汗珠，呼吸还有些急促，正在大口大口的呼吸。又想到之前杜若告诉自己，路星辰做过心脏手术的事情，她立马将门打开。
　　本来想以大人的口吻责备小孩，没有想到小孩看到自己后什么也没有说，立马跑上前来紧紧抱住自己。
　　“怎么了？”叶夕颜对于路星辰始终不忍责备。于是只好抬手摸着小孩的脑袋温柔地问道。
　　“我想你了！”小孩的声音听起来闷闷的。
　　“我们星辰怎么越变越小啦。”叶夕颜打趣道。
　　路星辰放开叶夕颜，与叶夕颜对立站着。此时谁都没有说话，叶夕颜再次从路星辰的眼中看到了自己的影子，此刻的自己在那么明亮的眸子里。叶夕颜觉得小孩的眼神比之前还要热烈，但是她并没有捅破这层窗户纸。
　　叶夕颜觉得站在面前的路星辰像是水中的漩涡，她越努力往岸上靠，她便越往下沉。
　　两人的对视没有持续多久，就被路然开门的声音打断了。路然看着对面的路星辰和叶夕颜时也被惊了一下，她刚才算了时间，按照路星辰之前的时间点，路星辰早就该回来了。但是等了一会儿还是没有见到路星辰的身影，她便有些着急，于是准备出门去接路星辰。没有想到路星辰早就回来了，现在的路然以为路星辰在与叶夕颜打招呼呢。
　　对于叶夕颜路然对她也十分感激，毕竟是她之前在照顾生病的路星辰。于是她也礼貌问好：“叶老师回来了。”
　　“星辰妈妈您好。”叶夕颜也礼貌回应过去。
　　“家里还好吧？之前多谢你帮个忙照顾我家路星辰啊。”
　　“家里都还好，星辰是我最喜欢的学生，你不用客气。”
　　路星辰也是没有想到路然会出来找她，于是对于破坏气氛的路然，路星辰心中暗自叹了口气，老妈总会在合适的时间出现啊。
　　“妈，我和叶老师再说会儿话就回来。”路星辰经过杜若的开导，对于叶夕颜老师这个身份已然不是那么反感了，这般她也是能说出口的。
　　路星辰跟自己的老师要说话，路然想那必定是学习上的事儿，于是想让叶夕颜到家里来。
　　“叶老师，如果不嫌弃的话，来家里坐坐吧！我给你们切点水果。”
　　面对路然的邀请，叶夕颜觉得此时再和小孩共处一室有些不太自在，于是便拒绝了。
　　“星辰妈妈，我就不来了。家里还有些东西需要收拾。你忙吧。”
　　路星辰不知道叶夕颜所说的是推辞还是真的，但是听见她的拒绝。路星辰还是觉得心里难过，不过她也不好把叶夕颜逼得太紧。似乎想到了什么，她从口袋里掏出一个盒子来，只有掌心那么大的紫色盒子。
　　“这个是送给你的，算是报答你之前给我补习功课还有在医院照顾的谢礼。”路星辰看着叶夕颜张口便要拒绝的架势，立马补充道：“这个是我自己做的，不是买的，我的心意还请你收下。”
　　路星辰说完也不管叶夕颜的想法，将东西往叶夕颜的手里一塞，随后便跑回自己家门口然后对着叶夕颜说；“叶老师，晚安！”
　　这个星期，路然都在家里听着路星辰对她说叶老师对她怎么怎么好。现在看到路星辰送给叶夕颜礼物倒是觉得路星辰这个做法挺好的，于是也帮忙附和道：“叶老师，你就收下吧！”
　　叶夕颜看着手中的盒子，觉得似乎不收下也不太好了，于是扬了扬手中的盒子对着路星辰笑着道：“谢谢，星辰。”
　　回到房间，叶夕颜打开了那个盒子，里面赫然躺着一个蓝色木雕钥匙扣，蓝色圆底上刻着星星和弯月，表面被打磨得很光滑。叶夕颜拿起钥匙扣，却发现了背后得一句诗：明明如月，何时可掇？
　　叶夕颜的手被灼得滚烫，不知是被手里的诗句烫到的，还是被自己欢喜的内心所烫到的了。
　　这个字迹是小孩那有些张扬的字迹，如今却又带着点小心翼翼。如果自己不好好跟小孩沟通的话，那么她和路星辰之间只会越陷越深。
　　叶夕颜已经很久没有做过关于孟使君的梦了，似乎在那一次医院里，小孩抱着自己说：我会保护你。
　　那晚她睡得香甜，那一次她的梦很软很软。不再是黑暗的深渊，而是一片耀眼的白，像是夏日的阳光，又像是冬日里的晴空万里。
　　对于叶夕颜的归来，同学们都十分呢开心。
　　教室里，杜若看着路星辰问道：“岁岁，你东西送出去了没？”
　　路星辰正拿着本言情小说看得起劲儿，听见杜若问话，她也慢慢回答道：“送了。”
　　“怎么样？叶老师喜欢吗？”杜若想想就有些兴奋，这小情侣送东西还挺浪漫呢。何况还是路星辰亲自做的。叶老师能不喜欢吗？
　　“不知道。”
　　这个回答倒是出乎了杜若的意料之外。看起来她比路星辰还着急呢。
　　“不知道是什么？你倒是送没送到她手上啊？”
　　于是路星辰便和杜若说完了当时的全过程，最后听到路星辰说：“所以我现在根本就不知道她喜不喜欢。”
　　“岁岁，你这个也太暗戳戳了吧。”杜若还没有想到路星辰还能在那个上面刻上诗句。想不到平时的呆木头还挺浪漫嘛。“好了，你别愁眉苦脸了，我帮你。”
　　“你？”路星辰觉得杜若帮她，她怎么就后背发凉呢？“你怎么帮？”
　　“这个你就不需要知道了，看我的就好。”杜若神秘兮兮的看着路星辰道。路星辰觉得自己更怕了。
　　“你千万不要乱来啊！”路星辰提醒道。
　　“放心吧。不会乱来的。”杜若拍了拍路星辰的肩膀，让她放心。
　　日子渐渐进入了冬天，荣棠没有下雪，但是寒风刺骨。自从上次路星辰送过礼物后，谁都没有打破，两人似乎又进入了刚开始认识的时候，路星辰显得有些拘谨，但是不同的是这次叶夕颜也变得有些拘谨了。
　　两人走在回家的路上，谁都没有开口。只是在到家门口的时候，路星辰叫住了叶夕颜。
　　“叶老师……”
　　“怎么了吗？”
　　“没事儿，叶老师晚安。”路星辰说完后便回到了自己家中，叶夕颜看着对面被关上的门好一会儿才回到自己家里。
　　她突然想到了今天下课时间，杜若来到办公室告诉自己小孩快要过生日了，十八岁成年的日子。路星辰的生日是十一月二十八号，但是小孩家里都是过农历的，所以这次小孩生日要推到下个月，也就是元旦之后去了，可是现在已然是十二月底了。还有两个星期小孩就长大了啊。
　　不知道小孩喜欢什么礼物啊。
　　叶夕颜翻开抽屉，里面的钥匙扣已然被挂上了一把钥匙，只是这个钥匙是犀杭家里的钥匙，她还记得当时小孩第二天看着自己的钥匙上面什么都没有的失落。可是她还是当作自己没有看到好了，毕竟现在没有打破那个界限，自己也不敢去打破。
　　快过年了，跟小孩还有半年的时间吧。到时候自己回到犀杭，小孩也有了自己到路。她们便不会再有交际了啊。可是心怎么有隐隐作痛之感，还有眼睛怎么变得模糊了？叶夕颜抬手，看着手掌中的泪珠，她落泪了。
　　日子不紧不慢地过着，很快便来到了元旦节这一天。
　　大家都十分开心，因为终于可以放假了。高三的学子也可以轻松一会儿，元旦之后，路然又会出差工作，所以她便作主让路星辰请几个玩得好点的同学来家里为路星辰提前庆祝生日，为了答谢叶夕颜的照顾，路然私下里也请了叶夕颜来家里做客。
　　门铃响起，路星辰开门便看到了一身白色高领毛衣，下身外面套了一件天蓝色的冬季风衣，下身是一条半截的黑色裙装，腿上也是黑色的加绒裤袜，脚上踩着米白色的高跟鞋。不经常化妆的脸上，此刻也是打了淡淡的妆的，叶夕颜本就美貌，在一打扮更叫人难以移开眼睛。
　　听到动静的几个同学都跑过来，没想到是叶夕颜。此刻有的同学已经开始起哄，而闹得最凶的还是杜若了。
　　“叶老师，您这是为了我们小岁岁精心装扮了一番吧。”杜若口中的揶揄让叶夕颜不自觉地红了脸。本来看见叶夕颜刚开始还有些胆小不敢放开的女生也开始慢慢熟捻起来。
　　“叶老师好漂亮啊！”
　　“路星辰你可以啊。叶老师都来参加你的成人礼啦。”
　　脸红的不仅仅是叶夕颜，还有路星辰。路然在厨房听到动静赶紧出来迎接，这才把在门口被自己的学生欣赏了好一会儿的叶夕颜请到屋中来。自己打完招呼便也回厨房了。
　　今日叶夕颜破天荒的背了一个大红色的挎包，她进来之后便打开包，将里面给路星辰的礼物拿出来递给路星辰道：“星辰，生日快乐！”
　　“哇~~~”在叶夕颜拿出来的瞬间，同学们都忍不住惊呼，这可是某知名品牌的包装啊。在场同学无不羡慕。
　　路星辰当着叶夕颜的面打开，里面是一条纯银的四叶草项链。四叶草又叫幸运草，它的每片叶子都代表着一个含义，那便是——真爱、健康、名誉、财富。
　　杜若是个老手了，于是立马起哄道：“叶老师，给小岁岁亲自戴上吧！”
　　“对啊。”其他同学不知道什么含义，因为氛围的影响，所以也开始起哄。叶夕颜想了一下，本来路星辰都打算开口让杜若她们别再为难叶夕颜了，但是没有想到下一刻，路星辰感觉到自己手上的重量一轻，拿项链已然被拿在了叶夕颜的手中。
　　叶夕颜上前走到路星辰的面前，双手张开，那四叶草似乎在闪着光。外面是人们庆祝节日放的绚烂的烟花在天空中绽开，路星辰的脖颈一凉，叶夕颜的手指像是不经意间滑过，指节的热度也在路星辰的脖颈上徘徊。叶夕颜身上淡淡的花香像是被发酵了的酒，让路星辰闻着便有些醉了。
　　等到回过神来，脖子上的四叶草项链在胸前明晃晃的。叶夕颜刚才闻着小孩身上淡淡的柠檬香气，似乎很好闻，很清香。


第20章二十
　　孩子们在客厅里玩闹，叶夕颜作为一个大人，也不好如同这些孩子们一般，什么都不干，于是想要去厨房帮忙，却被路然赶出来了。
　　今天不仅仅是路星辰的同学，还有路星辰的外公外婆也在，外婆此刻在厨房帮路然做饭，而外公因为身体原因在客厅的沙发上吸着氧气看着电视剧。
　　她们则在另外一边玩闹着，杜若此刻突然提出要玩真心话大冒险的游戏，本来叶夕颜是不准备参与进去的，但是耐不住同学们的盛情邀请，便也只好加入进去了。
　　她们拿着一副扑克牌，按照点数的大小，然后点数最小的那个人便要被惩罚。刚开始的时候，叶夕颜和路星辰的运气都不错，杜若就比较惨一点。脸上被画了一只乌龟，不过她的兴趣还是十分高昂。
　　只是这一次，杜若没有再次输掉了，这一次是路星辰的点数最低，叶夕颜比她好一点。路星辰抽了一张黑桃五，叶夕颜则是一张黑桃六。其他的人不是大王小王，便是娃娃牌。终于轮到寿星了，几个同学都拍手叫好。
　　就连叶夕颜也忍不住笑了，看着叶夕颜的笑脸，路星辰觉得就算是输了那也是值得的。
　　杜若连忙盯着一张乌龟的脸问道：“真心话还是大冒险？”
　　路星辰最近的小秘密太多，不适合在这般大庭广众之下说出来，于是想了想了便说：“我选大冒险。”
　　“你确定不选真心话？”杜若再次问道。
　　“大冒险。”路星辰就害怕杜若玩疯了，问出一些难为情的话题，于是便选择大冒险了，但是后面是路星辰没有料想到的，以为她选择大冒险，大家都会让她和杜若一般在脸上画些东西，或者让她原地高抬腿什么之类的。结果这次一群同学挨着脑袋凑在一堆商量，完全不管路星辰和叶夕颜。
　　过了一会儿，几人商量好了，杜若便开始说道：“大冒险就是路星辰你去亲叶老师！时间必须要有一分钟。”
　　听到这话，路星辰瞬间不淡定了，用脚踹了一下杜若骂道：“杜妞，你疯啦？”
　　其实要是路星辰没有对叶夕颜起色心的话，她是能亲下去的，算是师生情嘛，但是问题就是她现在对叶夕颜可不是什么纯洁的师生情谊，而是对叶夕颜有着非分之想啊。叶夕颜吧之前还能淡定，现在脸色也有些微微发红，不知道是不是屋子里的空调开得太高的缘故。
　　“怎么，路岁岁，你难不成还想耍赖不成？”杜若其实哪里不知道路星辰的有贼心没贼胆，就算看出来路星辰和叶夕颜二人害羞，她可是不在意的，毕竟这么久了，既然知道好朋友喜欢的人就在这里，她不得让路星辰这个小寿星尝到点甜头嘛。
　　其他同学到死不知道怎么回事，但是路星辰输了游戏就得接受惩罚。于是大家也不等杜若起哄来烘托氛围，就有同学忍不住开始催促道：“就是啊，路星辰快点！这可是你自己选的大冒险。”
　　“就是，就是。”
　　“亲一个！亲一个！”客厅的氛围瞬间被同学们的热情点燃，于是开始拍手起哄。
　　路星辰此时就算是再害羞也不得不赶鸭子上架了，叶夕颜本想替路星辰解围，于是开口道：“这次星辰输了，怎么还要连带上我啊。”
　　深层含义就是，这一局是路星辰输了，但是她是赢家啊，怎么她也被同学们算计进去了。
　　“叶老师，就你比岁岁大一点而已。再说了，看看岁岁那样子，大冒险嘛。总得让她做点不敢做的事情啊。”杜若手上拿着牌解释道，她的这个说词也惹得其他同学拍手叫好。
　　“可是……”本来叶夕颜还准备狡辩一番的，哪知转头后就感觉到额头传来一股带着湿气的温热，随后便是脸颊上传来路星辰手掌的滚烫。
　　两个人挨得极近，她又再次听见了路星辰胸膛里传来有力的心跳声。围观的同学闹得更大声了，混着外面此起彼伏的烟花绽放的声响。可是这时叶夕颜却觉得周围很静，安静到她可以感受到路星辰暖暖的呼吸声，发顶上传来的温润气息，就像是那天在医院一般，让人沉沦。
　　杜若手持相机，找了一个位置好的角落，对着亲吻的两人找好角度快速的按下了快门。随着“咔嚓”一声，两人的亲吻时间也到了结束之时了，路星辰本来就长得白，现在整个面上都是绯红一片，叶夕颜这个坐在小孩中间的大人也好不到哪里去。
　　看着两个人的脸红着都能滴出血来的样子，杜若瞬间就欣慰的笑了，要是说这两个人没有一点点情况，那绝对不可能这般扭扭捏捏的。
　　“哇哦。”两个人亲吻结束后，大家都发出了声音。
　　路星辰坐在叶夕颜的旁边，她悄悄用余光打量叶夕颜的反应，见到叶夕颜还有些呆愣的模样，倒是自己在别人看不见的地方偷偷捂着嘴笑了。
　　刚才她本来是想打算让杜若换个惩罚方式的，但是看到杜若暗地里给自己使眼色后，她也有些心动，但是同时她又害怕，这样做会让叶夕颜觉得反感，于是在一旁考虑了好久。最后还是色心战胜了理智，在叶夕颜毫无防备的情况下，吻了上去。
　　现在看着叶夕颜的反应没有太多反感，路星辰的心中倒是松了一口不小的气，于是用眼神狠狠瞪着杜若。
　　“谁让你亲额头了。我们是让你亲嘴。”杜若翻了个白眼对着路星辰说道。“这次不算。”
　　同学们不知道实际情况，但是丝毫不影响她们想要一个十分热闹的氛围，于是便跟着杜若瞎起哄道：“就是，这次不算，重亲！”
　　不过这一次，倒是路星辰不干了。
　　“你们之前又没说亲哪里。你们让我亲也就亲了，做人讲信用好不。”路星辰倒是也想啊，可是她是个母胎单身，对于亲嘴完全没有经验，再说了，她对叶夕颜的感情渐渐变浓，特也害怕其他同学看出些什么来，这样对叶夕颜，对她都不好，毕竟她们还要在学校呆大半年呢。
　　杜若呢也只是提了提，但是她并不着急。于是便重新洗牌道：“行，同学们，我们还有下次呢。别灰心！”
　　看到杜若都这样说了，其他人也就没有意见了，游戏嘛。总会有输赢的，她们就不信路星辰之后还会把把都赢还是怎么的。
　　叶夕颜此刻觉得额头上的余温似乎还未散去，耳边小孩的心跳声也久久不能消散。
　　不过还没有让她太多时间回味刚才的事情，新的事情便又来了。这一次是她输了。
　　“哈哈哈，叶老师输了。”同学们叫道。
　　这次叶夕颜抽到了红色方块三，确实是最小的。杜若开始问了：“叶老师选什么？”
　　“真心话。”叶夕颜将自己所有的情绪调理好后，看着同学们又微微一笑，似乎又回到了那个在学校里温柔端庄的老师。
　　路星辰看叶夕颜看得仔细，心想，叶老师果然还是笑起来最好看。她真实的脆弱实在是让路星辰心疼。
　　“不改了吧？”杜若再次仔细询问道。
　　“嗯，不改了。”
　　“好，那我们可就问了。”杜若看了眼路星辰，直觉得这家伙快没眼看了。看看，她那眼珠子都快安到叶老师身上去了。杜若再次在心中叹息，自家傻孩子，自家傻孩子。
　　“叶老师，请说出你与前任的故事。”
　　此话一出，有人欢喜有人忧。
　　路星辰本来盯着叶夕颜，觉得她的叶老师怎么看怎么美。她觉得她可以一直看下去。没想到杜若的这个话，竟然让路星辰回了魂。眼神中明显的不赞同，因为只有她看到过夜晚的叶夕颜是多么无助，多么脆弱，她不希杜若为了帮她就让叶夕颜将以前的伤疤揭下来给大家当作故事。
　　叶夕颜本来以为这些小孩子们会问些什么以前谈过几个男朋友，最近有没有新的男朋友之类的。谁知没有算到杜若这个，对于叶夕颜来说，孟使君是她心头的刺，这个刺在与路星辰的日子里在渐渐被拔出，但是心上仍旧是留下了伤口。
　　路星辰看着叶夕颜的眸子里黯淡下去的光，便开始说道：“我想换一个问题。”
　　路星辰此话一出，倒是惹得在场所有人都开始看着她，十分不解她的行为，只有杜若在旁边看得心知肚明，而心知肚明的还有叶夕颜。她明白，小孩这是在替自己解围呢，其实她也想过，她可以用老师的身份来压制这个问题，但是她又不是一个传统思想的老师，她觉得师生关系是平等的，再说了，这就算是个游戏，但是这些小孩却是纯粹的。她也不想破坏大家兴致，于是主动悄悄去握住想要发火的路星辰的手。
　　路星辰被一双细滑的手握住，转头便看到了叶夕颜对着自己笑着的容颜。路星辰转过头来的瞬间，叶夕颜便看见那双黑亮眸子里的担忧和不解。她的心像是什么被击碎了一般，原本那座高大的山，在看见路星辰严重的关心时，就已轰然倒坍了。
　　被堵上了多年的河流，就这样潺潺的流出，流进叶夕颜的心田，浇灌着她那早已干涸多年的心田。
　　“我只谈过一场恋爱，我的前任是我大学认识的，她叫孟使君。在我们学校十分出名，是个学霸。我和她是在一场文艺汇演中认识的。她是我们的总导演，然后我们有个话剧，你们应该都知道叫罗密欧与朱丽叶，但是那个时候因为罗密欧的主演突然出事了，全校找不出第二个能胜任这个角色的，所以她便自告奋勇主动担任罗密欧。
　　于是我们便开始搭戏，然后到了演出那天，我们得到了一等奖。最后还去市里拿了奖。再后来，我和她之间越来越熟，我们开始无话不谈，然后再一次她主动向我表白了。”叶夕颜温柔的声音缓缓道出，大家都认真听着。
　　“随后，我答应了她，我们交往快一年了，然后才向父母表白，但是刚开始我的父母不同意，后来她便主动上门然后我也向父母表明心意，最后争得了父母的同意后，我们便开始住在了一起。”
　　“喔，那后来呢？”有人问道。
　　“后来，后来我也以为我会一直幸福下去。以为以后生活中也会有她在身边的。可是少不逢时啊。她很傻，傻到生病了都不愿告诉我，最后还让我们最好的朋友演了一出戏，让我一怒之下出了国，等到我回来后，连她最后一面都未见着。”叶夕颜在说起这个故事的时候，脸上看不出任何表情，但是路星辰却能在那被握着的手里感受到，叶夕颜在说起这段往事的时候，她的心有多痛。因为路星辰的手被叶夕颜紧紧握着有些发疼，这显示出叶夕颜到底有多么在乎，多么不想回忆的过去。于是她将另一只手也回握住叶夕颜的手，带给叶夕颜无声的安慰。
　　故事说完了，路星辰心头的烦恼也解决掉了，对于孟使君这个人，有的同学说她无情，有的同学说她深情，答案各不相同。但是无论是什么，她最后的决定都伤害了叶夕颜。叶夕颜始终没说孟使君也是个女孩，这是她与一个女孩的恋爱。


第21章二十一
　　经过上次元旦，叶夕颜和路星辰的感情似乎在慢慢变质。虽然两人都没有挑明关系，但是路星辰能感觉到叶夕颜对于自己有些明目张胆的感情偶尔也会慢慢回应，不会在向之前一样躲避了。
　　很快，寒假来临，意味着她与叶夕颜又要面临着分别了。尽管路星辰不舍，可是事实无法改变，叶夕颜的父母在犀杭，再加上之前何蕊生病，所以叶夕颜无论如何都要回去照顾，陪在父母膝下以尽孝道。
　　于是便上演了这样一幕，在大街上，路星辰拉着叶夕颜的手晃啊晃的。
　　“星辰，我过完年就会回来的。”叶夕颜看着撒娇的路星辰说道。
　　“可是我舍不得你嘛！”
　　“小孩，一个月很快就过去了。我们还可以开视频啊。”叶夕颜承诺道。
　　听见这话，路星辰瞬间就感觉来精神了。叶夕颜看着她似乎眼角放光，便温柔的摸了摸路星辰的脑袋。
　　叶夕颜其实也想过，之前对于路星辰的感情。她到底还是想要沉沦在路星辰对她的包容和理解里。所以她现在觉得既然二人没有说开，但是感情到底是不一样的。便也就开始慢慢有所回应，这样两个人似乎都比较好过一点。
　　“可是我舍不得你嘛！”路星辰拉着叶夕颜的衣袖撒娇道。
　　“岁岁，再拉着叶老师，她该赶不上飞机了。”杜若喝了一口手中的奶茶道，这杯奶茶还是叶夕颜给她买的。
　　路星辰听见这话，还是念念不舍的放开了叶夕颜的手。毕竟再舍不得，叶夕颜也是要回犀杭的。
　　“好吧。注意安全，颜颜！”
　　“路小岁，没大没小的。”叶夕颜自从知道了路星辰的小名便开始这样叫她，因为她觉得叫星辰似乎两人隔着些距离，这样称呼比较亲切。
　　两人经过上次，似乎比之前暧昧不少。路星辰胆子倒也是大了起来。
　　“你就只比我大六岁而已。”
　　“那也比你大。”叶夕颜用手指勾了勾路星辰的鼻梁语气中有着自己都不曾发觉的宠溺。
　　“好了，你们再这样让我吃狗粮，叶老师你就真赶不上飞机了。”杜若在旁边觉得自己像个巨大的电灯泡，而且她只喝了一杯奶茶，还没有喝完怎么就觉得肚子有些撑啊。
　　想她虽然看过那般多的言情小说，却也是没有谈恋爱呢。
　　另外二人听完不由得都红了脸，路星辰抽空之际还偷偷踢了杜若一脚。
　　目送叶夕颜上车离开，路星辰与杜若才转身离开。
　　路上，杜若问道：“你和叶老师还没有说开吧？”
　　“嗯。”
　　“你准备啥时候表白？看叶老师这态度似乎有所改善啊。”
　　“我？你觉得放完假之后表白怎么样？”路星辰提议道。
　　“不过，叶老师肯定有自己的考虑。毕竟现在你也知道了，她的前任现在已经不在了，你可以放心大胆的追她了。怎么样？生日那天我策划的不错吧！”杜若一脸等着被夸的表情道。
　　提起这个，路星辰差点没把杜若掐死，也不跟她商量好，害得她胆战心惊的。随后忽然又想起来什么：“杜妞，我生日礼物呢？”
　　那天还没有注意，现在才想起来杜若这货还没有送她生日礼物呢。
　　“着什么急啊。”杜若开始翻找书包里给路星辰的礼物。
　　“当当当，礼物在此！”是一个粉色的盒子，大概有4a纸那么大一点。路星辰刚想打开却被杜若阻止了。
　　“回家再看。”
　　杜若今年也要回老家，所以她放假之后在路星辰家里住了几天，今天她也要走了。把礼物给路星辰后也坐车走了，现在就只剩下了路星辰在这个车流涌动的大街上，拿着一个粉色的礼物盒子。
　　回到家里，路然已经在做饭了。看见路星辰回来也没让她帮忙，女儿上次生病路然觉得自己没有照顾好她，这里放假就准备把路星辰养的白白胖胖的，以此来弥补对女儿的亏欠。
　　路星辰打完招呼后便回到了自己房间，打开杜若给的礼物，里面放着一张已经裱好了的相片，正是生日那天她和叶夕颜亲吻的照片，照片中叶夕颜的耳根微微发红，自己的脸也羞涩得泛着红晕，窗外是炸开的绚丽烟火。
　　背面是杜若的祝福：天不老，情难绝。相思一夜情多少，地角天涯未是长。
　　看完之后，路星辰眼角有泪，心中充满无数感动。这样的恋爱，被自己最好的朋友祝福着，温暖着。
　　这是她不敢公开的爱，照片上也是她不敢向家里人公开的爱人。但是杜若却将她们二人那最绚烂的时刻记录下来，路星辰说不感动那是假的。
　　这个世间没有多少人能够接受这样有违伦理的恋爱，但是她最好的朋友却是能祝福自己的。
　　擦干净眼泪，路星辰将画小心翼翼地放进抽屉里，然后上了锁。
　　毕竟这段日子里，路然会与她一起生活。路星辰了解自己的妈妈，她是个传统的女人，不会打破世俗的人。
　　路星辰从脖子里掏出叶夕颜送给自己的四叶草项链，看了许久，知道路然的声音响起才回过神来。
　　走出房间，路星辰看着一桌子的菜，肚子也有些饿了。于是便没有洗手便开始吃饭，路然刚从厨房出来，就看到女儿对着自己狼吞虎咽的，脸上也露出了笑容。
　　“岁岁，赶紧先去洗手。”
　　为了女儿健康，路然提醒道。
　　“好。”路星辰在这之际还不忘夹了一口菜往嘴里送才慢慢悠悠朝卫生间走去洗手。
　　路星辰这个寒假也是要回老家的，所以母女二人吃完饭也坐车回去了。
　　飞机上，叶夕颜打开自己的钱包，里面放着一张照片，与路星辰那张一模一样。叶夕颜看着照片回忆着她与杜若的对话。
　　“叶老师，你喜欢岁岁吗？”杜若喝着奶茶问道。
　　这是没有路星辰在场上时，杜若问她的话。对于路星辰，或者说每个孩子她都喜欢，本来以为杜若问的便是学生觉得老师会偏心什么的，上次因为路星辰成绩提升，她或多或少还是听到了一些传言。
　　这次她本来想说：我都喜欢。
　　没想到被杜若打断道：“我说的不是老师喜欢学生的喜欢，而是老师你对岁岁有不一样的感情吧。”
　　叶夕颜心中顿时一慌，难道她表现这么明显吗？
　　“我……”
　　“岁岁她喜欢你，不是对老师的那种喜欢。叶老师你这么聪明肯定知道我说的什么吧。”
　　见被拆穿，叶夕颜也不再隐瞒。于是便点了点头算是默认了。杜若看见叶夕颜承认于是便继续开口说道：“那你喜欢岁岁吗？”
　　“我？其实我也不知道，但是对于星辰我对她确实有着不一样的感情。”叶夕颜能对着杜若这样坦诚，那是因为杜若虽然看起来不爱学习，放在古代像是个玩世不恭的世家子弟，但是她确实心很细的人。而且她还和路星辰是好朋友，自然不会让路星辰陷入流言蜚语之中，叶夕颜信得过她。
　　“那如果岁岁跟你表白，你会答应吗？”
　　“我……”想答应，但是却不能答应。星辰前途一片光明，她怎么能让她这么早看清世界的黑暗呢。
　　“除去叶老师不是我们老师，你是会答应的对吗？”
　　叶夕颜再次点头。
　　“你担心自己的前途？”
　　叶夕颜否认。
　　“你担心岁岁？”
　　叶夕颜再次点头。
　　杜若看起来面不改色，实则心里也是慌得一批，但是为了好朋友的幸福她也豁出去了。不过看着叶老师的态度，明显是想要为路星辰好啊。不过两个人都是大傻瓜，这样僵着可不是个办法。
　　“叶老师，你知道岁岁为什么那次会发烧吗？”
　　叶夕颜摇头。
　　“那是因为她站在窗户边淋了一夜的雨，你知道为何吗？因为你，没错，就是她突然开窍明白喜欢上了你。她有过害怕，有过彷徨，可是她还是选择勇气来面对。她几次三番想要靠诉你，可是都害怕对你造成困扰，所以只能暗戳戳的表明自己的心意，但是你这段时间的故意疏远让她难过不已。”
　　杜若将实情说出口后，叶夕颜也被震惊到了，她以为小孩之前生病只是因为生病，没有想到是因为她。
　　“叶老师，岁岁是个专一的人，她很聪明，而且她知道你所顾虑的所有事情，可是她还是依然选择去爱你。
　　叶老师，作为岁岁的朋友，我也会很认真的祝福你们的，如果岁岁跟你表白，你如果真的不喜欢她，你也可以拒绝，因为这是你的权力，但是如果你们双向喜欢，那么就去接受她吧。你们可以不对世俗公开，你们可以偷偷甜蜜，而我也将偷偷祝福你们好吗？”杜若满脸真诚的说完看着叶夕颜。
　　叶夕颜红了眼眶，她以前一直以为十七八岁的孩子还不懂得情爱，不懂得世俗。却没想要到她们其实也身处世俗，却还保留着少年人的纯真。
　　“其实，孟使君是女孩吧。”
　　杜若比多少人看得通透。叶夕颜被一个孩子看穿，但是也坦然点头。
　　“叶老师，偷偷去爱吧，也接受被爱的过程。”
　　生日后，叶夕颜对于路星辰的所有暧昧都照单全收，她不再像之前那般逃避了。只是让杜若恨铁不成钢的路星辰让她头大，怎么还没有向叶老师告白啊。


第22章二十二
　　路星辰坐在车上，看着窗外的风景迅速后退，不由得想起了那个中秋的夜晚，只有她和叶夕颜夜晚。
　　时间过得真快呀！叶夕颜与她认识了已经有半年了，她想起了杜若回家前的话。
　　“你赶紧表白吧。叶老师这个大美女，可是有很多人抢的。”
　　可是现在人都走了，怎么给她说啊。
　　路然坐在路星辰旁边，看见女儿有些唉声叹气的，便问道：“怎么了？身体不舒服吗？”
　　路星辰摇了摇头，表示自己没事儿。
　　山路弯曲，汽车摇摇晃晃的，路星辰开始慢慢闭上了眼睛。
　　不知睡了多久，路然将路星辰摇醒，示意她起来了，马上就要到了。路星辰睁开眼，这里是她小时候一直生活的地方，她对这里有着特殊的感情。因为熟悉的地方，熟悉的人，对自己亲切的长辈都在这片土地上，所以当她踏上这片土地时心中莫名有暖流划过，这里是她最熟悉的地方啊。
　　将路然买的东西拿上，奔跑在许久不曾来过的石板路上。
　　路星辰想到了以前，这条路还是一条泥泞的路，下雨后走在上面她总会摔跤，然后外婆会把她拉起来。
　　见到女儿外孙女回来，老两口总是高兴的，今年其他几个孩子也会回来，因为路星辰外公的病情总是反反复复的，让人担心。小狗土豆见到熟悉的人，也跟着上前摇尾巴迎接，热情的跑到路星辰的脚下蹭着路星辰的裤脚。
　　将人迎接到屋内，里面的陈设不变，唯一改变的恐怕就是老两口准备了丰盛的事物吧。因为有的妈妈爱自己孩子的心永远不会变的。路然是个勤快的女人，回到家中首先放下包围上围裙开始准备打扫屋子，路星辰当然不能不帮忙了，于是也加入到打扫的行列中。门口总是会有人经过，看到外面打工的人回来总是会问候一声的。
　　“然然回来了。”
　　“哎，三婶儿。进屋坐会儿吧！”路然拿出凳子邀请客人进屋。
　　“这是岁岁吧，长这么大了。漂亮着呢。”
　　“婆婆好！”路星辰见人就喊，村中的人都知道这个小孩子嘴甜勒，果然路星辰叫完人那位老妇人便笑了起来，松垮的皱纹却格外淳朴。
　　“真是好孩子。”
　　见到女儿被夸奖，路然心中也是十分高兴的，面对老人们的夸奖，路然照单全收，也不反驳。
　　老人们在一起聊天谈论着自己儿女小辈们，欢声笑语在院坝中回荡。路星辰和路然两人默契的打扫着屋子，一会儿路星辰擦窗户，一会儿路然扫地端水。母女二人忙得不亦乐乎，有时候二人也会说一说悄悄话，说得好笑便在屋子里笑出了声。
　　路然抬头看着正在擦窗户的路星辰，擦了擦脑门上的汗珠，问道：“累吗？”
　　“是真的累。”路星辰早就把外套脱掉了，就穿了一件浅褐色的单衣。脑袋上也是一脑袋的汗水。
　　路星辰从板凳上跳下来，惹得路然惊呼，害怕女儿摔倒。见到路星辰平安落地后才拍了拍她的肩膀带着些责备道：“你小心点。”
　　“我没事儿，放心吧。”路星辰不在意的摆摆手，然后转身出了房间。路然紧随其后，来到院坝上面已经多出来几个串门的，都是同村的。几个人围在一起说说笑笑，没人坐的小凳子上摆放着招待客人的瓜果。路星辰与路然纷纷跟人打招呼，随后路然也加入其中。
　　路星辰毕竟是个年轻小孩，与大人们的话题少得可怜，于是跟大人打了招呼便带着土豆往山上跑了。
　　来到山顶，此刻景象有些萧瑟，因为冬季的到来，有些树便只剩下了光秃秃的枝干，只有那常年绿色的松柏傲然挺立，池塘里没有了夏季的荷花，现在就连叶子都看不见了。只剩下那一层层的微波粼粼的涟漪。
　　但是耐不住空气好，路星辰深吸口气觉得神清气爽。那有些萧瑟的风景此刻她也觉得无比好看。
　　此刻她的手机突然响了，打开一看是杜若发来的视频电话。心里微微有些小小的失落，自从上次叶夕颜走后，她便再也没有收到叶夕颜的消息，连句平安的话语都没有。
　　按下接听键，杜若的脸便出现在屏幕中。杜若看着路星辰道：“岁岁，怎么？看见我你很失望？”
　　“怎敢，我的杜大人。”
　　不去理路星辰调侃，杜若一脸坏笑道：“我送的生日礼物你还满意不？”
　　“当然满意，谢谢你，杜若。”路星辰不再开玩笑，语气十分正经。因为她是真的很感谢杜若这个朋友，不仅仅是她送的生日礼物，更是感谢在她迷茫彷徨之际给她鼓励，更加感谢她能接受祝福自己与叶夕颜的感情，感谢她带着无比真诚的心去尊重自己这段感情。
　　杜若是个不太喜欢肉麻的人，她知道路星辰的这句谢谢包含了对自己万千感谢，她明白也就足够了。
　　“你好像不太适合走这种感恩图报的风格。”感动的气氛瞬间被杜若一句话破功，路星辰在视频那头长牙五爪骂道：“杜妞，你大爷的。”
　　“说，刚才是不是以为是叶老师打来的呀。”
　　“嗯。”
　　“哇，你还真不客气，我可是你最好的朋友，你连敷衍都省略了。”杜若一脸的痛心疾首道。用手指着路星辰道：“果然，你个白眼狼，有了媳妇就忘了娘啊。”
　　“杜妞，你是不是欠打！”路星辰在视频那边叫骂道，旁边的土豆还时不时的“汪汪”两声，像是在帮着路星辰怼杜若一般。
　　这个年纪的孩子，都喜欢一些小动物。杜若也不例外，因为家里有人对动物毛过敏，所以养小动物这件事儿便成为了杜若的一个奢望。她也去过路星辰的老家，对路星辰的家里有一个大致的了解，她刚去便被土豆撵得十分狼狈，后来跟它混熟了之后便玩得十分开心了。杜若还时不时喂它小香肠吃，从此以后土豆便也识得她了。
　　“土豆竟然也在啊。快让我瞧瞧。”杜若听见土豆的声音，想要看看路星辰家的土豆说道。
　　“你给我开视频，不和我说话还想看土豆。”路星辰这次不干了。
　　“好岁岁，你让我看它一下嘛。”杜若在那边撒娇道。
　　“那你求求我就给你看。”
　　“求求你。”路星辰话音刚落杜若就回复了。
　　“哇，杜妞，你为了看土豆你也太没有原则了。”
　　“要什么原则啊，赶紧给我看看，我刚才都求你了。”
　　路星辰无奈，但是谁让她家土豆招人喜欢呢，将视频对准土豆后，杜若在那边看清楚后便开始尖叫。
　　土豆在这边吐着舌头也对着电话那头“汪汪”两声，算是对杜若打招呼了。
　　杜若逗了一会儿土豆对着路星辰道：“岁岁，我告诉你个秘密哦。”
　　“什么秘密。”
　　“那你想不想听嘛？是关于叶老师的。”杜若狡黠一笑说道。
　　本来路星辰还不是特别感兴趣，听到事关叶夕颜却是来了精神。杜若看见这家伙两眼放光朝着自己扑来，感觉她快要穿透屏幕了一般，吓得杜若一跳。
　　这可真是个重色轻友的家伙！
　　“想知道？”
　　“嗯嗯。”看见路星辰像是小狗一般点头答应，杜若在心里哼了一声，臭情侣！
　　“我可不做亏本的买卖。”
　　“什么条件？”
　　杜若听见这话，想当初你喜欢叶老师的时候脑子怎么没有转这么快，她还没说什么条件呢，路星辰这家伙便主动问自己了。
　　“那我下学期的雪糕……”
　　“我包了。”
　　“我要吃梦龙。”
　　“好。”
　　杜若瞪大了眼睛盯着路星辰，路星辰被她的眼神看得有些后背发毛。才听见杜若说道：“路岁岁，你这家伙为了追叶老师真是不择手段啊。”
　　“我答应你了，你就行行好告诉我呗。”路星辰冲着杜若眨了眨眼睛道。
　　“额，你可真恶心，告诉你，真实消息，你之前不是不确定叶老师对你究竟是什么样的吗？她也喜欢你，你准备何时主动啊？”
　　其他的话路星辰全然没有听清楚，只听见了说叶老师也喜欢你，这句话一直在耳边回荡，她之前提起来的心像是没有了千斤顶一般，轻松了许多，感觉自己像是在天上飞一般，轻飘飘的。
　　不过她回过神来，盯着杜若道：“你怎么知道？”
　　这会儿杜若被盯着有些发毛，此时正巧不知道该怎么和路星辰解释，直接跟她说自己去找了叶夕颜得到了答案。算了吧，之前路星辰就因为害怕给叶夕颜造成困扰，一直都没有摊牌。杜若正想什么理由好，旁边传来了她姐姐的声音。此刻正好转移话题。
　　“你就别管了，反正叶老师对你的感情也是真的。不和你说了，我姐叫我了。”杜若说完便挂断了电话。
　　手机早就黑屏，路星辰现在感觉就像在做梦一样。
　　“岁岁，回来吃饭啦。”路然在院坝对着山这边喊道。山谷中传来她的回音。路星辰连自己怎么下山的都不知道，只觉得脚下轻飘飘的，没有实地的感觉。
　　可是她与杜若的那通电话是真的。
　　夜晚，路星辰躺在外婆给自己准备的小床上，关上灯，今晚地月光也很亮，透过窗帘的缝隙撒在路星辰的脸上。路星辰今日打扫了卫生，本来十分疲累，但是现在因为过于兴奋而睡不着觉了。
　　她把脖子上的四叶草项链拿出来在月光下静静的观赏，时间慢慢流逝，村中的狗吠不知叫了几次，路星辰也不知何时进入了梦乡。


第23章二十三
　　荣棠的冬季没有雪，依旧是光秃秃的一片，连着下了十天的绵绵冬雨。终于迎来了大年三十的这一天，天空突然开始放晴。雨后的天空似乎更加的明朗蔚蓝，路星辰躺在山顶的干净野生草地上，身旁是野生的粉色小花，倔强的在冬季争先冒出了头，勘察着这个世界。它们望着路星辰这个“入侵者”，依旧开得挺艳。
　　太阳今日似乎也格外开心，冒出了笑脸，不再隐在乌云后面了。暖暖的阳光打在路星辰的身上，懒洋洋的。
　　路星辰将手挡住自己的脸，透过指缝看着天空洁白的云，缓缓地飘着，不知要被风吹向何处。路星辰感觉自己就像天空中的一片云朵，周身轻飘飘的。今天的天空似乎比之前还高，蓝色的天空比之前更加辽阔，又似乎触手可及。
　　路星辰喜欢蓝天，喜欢白云，喜欢所有美好的事物。
　　村庄下，似乎传来了土豆的叫声，隐隐还夹着人们的欢声笑语。
　　“岁岁。”
　　山脚下传来了路星辰表姐的声音，这个表姐是路星辰姨妈家的女儿。路星辰跟她关系很好，姨妈对她也很好。两个人就如同像亲姐妹的一样。路星辰看见她立马坐了起来，走过去将她拉上来。
　　“姐，你怎么知道我在这儿？”
　　“外婆告诉我的，说你回来后总喜欢往这里跑。”路星辰表姐今年二十六岁，比叶夕颜还大两岁。当年因为路星辰得姨妈生表姐比较早，所以导致姐妹两的年龄相差较大，不过表哥是家里最大的孩子，只比路星辰的表姐大一岁。不过这可丝毫不影响两姐妹的感情。
　　“在这儿坐着想谁呢？”路星辰表姐名唤李朵，她看见路星辰躺下，自己也跟着躺下。
　　看见表姐与自己一起躺下，路星辰笑道：“怎么，你不怕虫啦？”
　　李朵与大部分女生一样怕虫，看见虫她能尖叫半天的那种。
　　“你不是垫了垫子吗？”
　　路星辰在上山之前从家里拿了不要的泡沫垫子上来，因为刚下过雨，地上还未干透，草地上还有些湿漉漉的。
　　“你一个人坐在这儿想谁呢？”李朵依旧回到了刚才那个问题。
　　“想你。”听见路星辰的敷衍，李朵撇撇嘴道：“得了吧，你能想我。那可真是盘古开天辟地的奇迹了。”
　　“咋还不信我呢。”
　　“信你？你看看你这个思春的样子。这可还没到春天呢，岁岁，你这桃花开早了。”李朵打趣道。
　　“这么明显？”路星辰突然坐起来看着李朵问道。
　　看着路星辰一脸惊慌失措的样子，李朵也坐起来安慰道：“放心吧，你姐我聪明才看出来了，他们可不知道。”
　　李朵想的是路星辰可能早恋了，但是现在社会开放，她上了大学是个知识分子，眼界较开阔，对于早恋这件事儿，只要是路星辰不要太过分她还是很支持的，毕竟这个谈恋爱这件事儿吧本就是人之常情，只要路星辰能自己保护好自己，不要吃了亏，她当然没什么意见。相反，她还挺支持的，所以现在迫切的想要知道路星辰喜欢的男孩子到底是什么样的？是不是她们班上的，或者长得帅不帅？这个才是她关心的点。
　　等了许久见路星辰还没有跟她坦白，李朵心里想：嘿，这个小兔崽子，对自己亲姐还保密。果然是女大不中留啊！
　　路星辰的震惊是因为害怕自己表现得过于明显，会引起路然的怀疑。毕竟之前外公外婆和路然都对自己说过，不要早恋这件事儿。更何况现在她喜欢的人还不是个男孩子，而是自己的语文老师。到时候就怕事情一发不可收拾的地步，毕竟路然肯定不会接受这件事情的，恐怕家里人不只有路然不会接受，总得给他们一个缓冲的时间吧。
　　路星辰现在也很纠结，李朵思想开放，但是路星辰也不知道她能不能接受她的妹妹喜欢上了另一个女人这件事儿。
　　“姐，你说我如果爱上的人你们都不喜欢怎么办？”路星辰打算旁敲侧击一下，并没有如实告知李朵。
　　对于这个问题，李朵转头望着路星辰道：“他是杀人犯？”
　　“不是。”
　　“那他是个小混混？”
　　“不是。”
　　“那他不善良？”
　　“没有。”
　　“那为什么我们不喜欢他？”李朵就疑惑了，既然不是这些，那还有哪些能让家里人接受不了的。看着路星辰还是有些纠结的脸，于是她打算再问下去。
　　“他有孩子了？”
　　“没有。”
　　“他是个二婚？”
　　“不是。”
　　“那他年纪比你大？”
　　“嗯，稍微大一点儿吧。”见路星辰终于回答另外的答案了，李朵再次问道。
　　“比你大二十？”
　　“没有这么多，就大六岁而已。”
　　“那也不算大啊。你纠结个啥？”李朵就疑惑了，这孩子到底看上什么人了？六岁根本不是问题好吗。
　　“如果……嗯……如果她……嗯……哎呀，我说不出口。”路星辰在面对家人时总是没有面对杜若那般坦然，尝试了一下她终究还是说不出口。
　　“到底怎么了？那他是有残疾？”李朵现在认识到了问题的严重性，按照路星辰的性子，绝不可能会这么纠结，路星辰做事情都是干什么就干了，再说了，以她与路星辰的感情，如果不是什么大事儿，路星辰在面对自己时绝对会一股脑的脑子里的想法完全说给自己听，断然不会像现在这般吞吞吐吐的。于是她的表情也开始变了，语气也十分正式起来：“路星辰，你到底喜欢上什么人了？”
　　李朵因为对于妹妹的关心，她现在不得不严肃起来，就害怕路星辰走上什么不可挽回的歧途。
　　路星辰也认识到，李朵一般叫自己全名的时候表示已经生气了，所以现在自己只能先跟她坦白，而且还要劝说李朵为自己保密。再说了，李朵既然已经发现自己有喜欢的人了，那么肯定知道自己谈恋爱了，但是路星辰也觉得自己无语，这么久了，她连表白都没有，所以她和叶夕颜现在还不是恋人的关系呢。更何况也不知道自己是不是单相思，虽然之前杜若告诉自己叶夕颜也喜欢自己。可没有听到那人亲口承认，路星辰的心虽然高兴但是终究没有安定下来。
　　“姐，如果……我……我喜欢的人……是……是女孩子呢？”路星辰终于结结巴巴说出了口。
　　李朵什么都答案都猜测了，就是没有猜到这个上面去。
　　沉默了许久，两个人都没有说话，路星辰知道李朵需要消化这个消息。也许是土豆的叫声，才将李朵拉回了现实。她面色严肃地问路星辰道：“你确定了吗？”
　　“嗯。我喜欢她，这条路是我自己选的，其实之前我也想了很久，以为自己变态了生病了，我当时还想过去看心理医生。竟然对女孩子有了不该有的想法。当时我自己也很无助，很迷茫，不知道该怎么办。我想过死亡，但是这个想法被我否定了，因为这个想法很愚蠢。还因为这个世界上我留恋地东西还有很多，我还没有看到我的未来，怎么能轻言放弃呢。
　　再说了，这个根本就不是变态，我也根本没有任何毛病。只是你之前说我的桃花开了，你说的没有错，我的确是桃花开了，只不过开在了另一朵百合花上面了。
　　世人都觉得桃花就应该开在桃树上，但是他们不知道其实不管开在哪一种树上，只要能开出最美的花，这个世界依旧是美丽的。那不叫叛逆，也不是罔顾人伦！”
　　李朵看路星辰说得认真，山间的风吹着两姐妹的发。不像春季的温柔，不像夏季的炎热，也不像秋季的凉爽，这阵风只属于冬季，带着独特的寒凉，也带着淡淡的暖阳。
　　“岁岁，你说的对。不管是哪种爱情，只要用真心去爱，那么这段感情也是能带着光的。”
　　路星辰想过跟李朵说完这些话，她的反应会惊讶，会生气，不可置信，甚至还会将自己当作另类。没有想到李朵的思想开放程度已经达到了另一种程度了。
　　“一个人默默爱着很累吧！”李朵将路星辰的脑袋按在自己的怀里，感受着怀里人的抽泣。走上这段路，会很苦吧。也会很甜吧。
　　“姐，谢谢你！”
　　路星辰在李朵怀里将脑袋抽出来，眼泪已经被她擦干。但是还能看出眼睛有些发红，她摸了摸路星辰的脑袋说道：“放心吧，姐姐会帮你保密的。”
　　路星辰的心情已经平复了下来，李朵有些好奇自家妹妹喜欢上的到底是哪个姑娘啊？于是好奇心开始了：“岁岁，你喜欢的女孩子长得漂亮吗？”
　　“漂亮。”叶夕颜现在在路星辰心中就是最美的，不过叶夕颜的漂亮更多的是在于那周身的气质，当然长得也不赖。
　　“是哪里人啊？是你的同学吗？她知道你喜欢她吗？她也喜欢女孩子吗？”
　　“姐，你一下子问这么多问题，到底让我先回答哪一个啊？”
　　“那你说一说你们的故事呗。给我这位老姐姐听听。”
　　于是路星辰将自己与叶夕颜的初时，到发生的种种都说给了李朵听。
　　“哇，看不出岁岁，你胆子还挺大的，连你老师都敢觊觎？”李朵又躺下去了。“对了，你怎么这么怂，连表白都扭扭捏捏的。看看人家杜若对你，她不会也喜欢你吧？”
　　李朵此话一出，吓了路星辰一跳，然后笑道：“怎么可能，我和杜妞就是很好的朋友，她可是有男朋友的人，不过不是我们学校的，是个当兵的。”
　　“我也觉得不可能，毕竟像杜若这么聪明的人也看不上你。”
　　“李朵！”
　　姐妹两在山间打闹了一会儿，夜幕渐渐来临，姐妹两也边说说笑笑地回家了。


第24章二十四
　　除夕的夜晚总是比平时还要热闹，漫天烟花在空中“砰”一声炸开，散开成五颜六色的星火，转瞬在空中消失。路星辰看着漫天烟火，拿出手机给叶夕颜发了刚才烟火绽放的图片，并配上了文字：除夕快乐！
　　叶夕颜此刻正在陪着何蕊与叶震远说话，手机并不在她身边。路星辰看着手机屏幕半天没有回复的信息，心里有些失落。
　　“岁岁，走一起放烟花去。”李朵在院子外对着路星辰招手说道。
　　路星辰想了想，于是将手机放进口袋里，跟着李朵出去放烟花了。
　　“颜颜呐，你这次回来还要去荣棠吗？”何蕊心疼女儿，想让女儿在自己身边。“不如这次就不要回荣棠了吧。看看你都瘦了，荣棠离这儿这么远，你有个啥，妈都不知道。”
　　叶夕颜坐过去拉着何蕊的手道：“妈，您别担心了。荣棠虽然远，但是那个地方很好。”
　　何蕊望着女儿的笑脸，她觉得荣棠那个地方有什么把自己的女儿绊住了。不过她仔细想了想也好，至少这样叶夕颜不会再去想君君那孩子了。时间这么久了，女儿也应该放下好好过自己的生活了。看着何蕊有些严肃的脸，叶夕颜以为何蕊不同意，于是撒着娇道：“妈，我会照顾好自己的。再说了，那些孩子们都高三了。我半路走了不是不负责吗？”
　　“好，都依你！”看着女儿的笑脸多了起来，何蕊心里也是开心的。
　　“你们母女聊什么呢？”叶震远从厨房出来端着一盘水果笑着问道。
　　“再聊颜颜小时候的事儿呢。没想到从那么小一点就长这么大了。”何蕊回答道。
　　“呵呵，是啊。时间可真是太快了。”叶震远将果盘放在茶几上，于是也坐到了对面的沙发上。
　　“爸妈，谢谢你们。”叶夕颜的这声谢谢包含了太多，谢谢爸妈的关爱，谢谢爸妈对自己的宽容和理解。
　　“颜颜呐，你也看到了，你妈身子不如以前康健了。我打算将公司的事务尽快处理好，带你妈妈出去看看。所以我想将公司交给你打理，你看如何？”叶震远其实想这件事儿想了很久，但是他还是不想逼迫叶夕颜，所以就先问问看叶夕颜的态度如何。
　　叶夕颜也没有想到叶震远打算将公司交给自己了，但是叶震远说的不无道理。何蕊身子需要静养，爸爸在她身边陪着她，她也放心。但是荣棠那里，有个自己牵挂的人啊。
　　“是啊，颜颜，你考虑考虑。”何蕊也劝说道。
　　见到女儿还是没有说话，叶震远再次开口道：“爸爸并不是要你现在就离开荣棠，但是你带完这一届便回来如何？”
　　“爸，我会考虑的。”叶夕颜也很心疼父母，但是现在她还下不了决心。
　　“嗯，也好。”叶震远见女儿松口，也没有再次相逼。
　　除夕守岁，路星辰从外面玩儿了回来。立马查看手机，却没有她想看到的人的回复。心中又再次升起一股淡淡的失落来。李朵见到妹妹刚才还开心的笑脸立马垮了下来便捏了捏路星辰的脸道：“怎么？和你姐姐我玩儿就这么不开心啊？”
　　“姐，你说什么呢。我可没有不开心。”路星辰嘴硬。
　　“得了吧，是想小情人了吧你。”李朵在路星辰耳边悄声说道。
　　“李朵！”
　　“好了，知道你害羞，不说了。”
　　夜渐渐深了，路星辰已经躺在了床上，因为家里的人都回来，所以这几日都是她和李朵睡在一个房间里的。李朵今天今为玩得太累，早就睡着了，而路星辰躺在床上依旧睁大了眼，因为她还在等那个人的消息。
　　窗外的月光已然洒在路星辰的脸上，外面的风景影影绰绰，外面的鞭炮声已然时不时的在村庄响起。
　　突然床头的手机屏幕突然亮了起来，那是路星辰为了不打扰李朵睡觉所以将提示音关掉，开了亮屏。她将手机打开，果然看到了那人回复自己的消息。其实话也没有多少，就一句：路小岁，除夕快乐！
　　却让路星辰心中无比的开心。于是她想了想再次打字发过去：叶夕颜，我想你了。
　　这句话带着撒娇的意味在里面，两人其实嘴上不说破两人的关系，其实心里都清楚明白着呢。
　　没一会儿，叶夕颜的消息再次发过来：这么晚了怎么还不睡？
　　叶夕颜也惊讶了一番，本来以为路星辰这个时间点会休息了，没想到她还没有睡，而那句想你了似乎在叶夕颜的心里烧灼得滚烫。
　　路星辰得消息再一次发过来：因为想你想得睡不着啊！
　　看到这条消息，叶夕颜笑着摇了摇头，心中想到，这孩子之前不是那种羞涩的青少年吗？如今怎么油嘴滑舌了，不过人嘛对于好听的话，都喜欢，何况还是自己也喜欢的人，叶夕颜也不例外。于是给路星辰回复：油嘴滑舌！
　　路星辰看着回给自己的消息，有看了看时间提议道：不如一起守岁吧？
　　那边立马回复了一个好字。于是两人都不再回复对方消息了，现在离凌晨还有三分钟。路星辰紧张的盯着手机时间，不让手机黑屏。
　　三分钟在这一刻，路星辰觉得过得有些漫长，但实际上又很快。按一定意义程度上说，这是她和叶夕颜过得第一个除夕，一起守岁。即使两人不再同一个地方，但是此刻她们的心却是连在一起的。
　　午夜的钟声敲响，新的一年到来了。二人的手机上同时出现了同一句话：新年快乐！
　　两人在不同的床上，带着同样兴奋的心满意的睡去，这一夜，叶夕颜睡得十分好，她没有再做关于她和孟使君的梦，她的愧疚再路星辰的笑容温柔里慢慢被治愈。而路星辰这一夜却是好梦连连，嘴角挂着笑甜甜睡去。
　　翌日，李朵和路星辰睡得都很香，但是大人们早就在外面开始准备热闹的一天了。路然敲了门。将几个孩子叫醒，让她们出来吃汤圆。在荣棠，新年的第一天便要吃汤圆，意味着家人可以团团圆圆的美好祈愿。
　　路星辰睡眼惺忪，慢慢从被窝里起来，打开手机竟然发现了叶夕颜给自己的红包压岁钱，上面配的字是：给我的小孩。祝愿我的小孩新的一年也笑如春风！
　　这倒是让路星辰心中喜悦，不是因为红包，而是叶夕颜这句话，我的小孩，意味着叶夕颜在宣誓自己的主权啊。
　　路星辰开心将红包收下，然后才回复叶夕颜道：我的美女姐姐，你的小孩不想要红包，想要你的心怎么办？
　　红包被路星辰再次退给了叶夕颜并且配了文字。
　　没过一会儿，路星辰收到一颗心。
　　这个时候，李朵也清醒的差不多了，看着自己妹妹一脸痴相。只觉得腹中胀胀的，明明自己就是被饿醒的啊。李朵觉得这个狗粮她真是吃撑了，这还没有正式表白呢，就这样了，不知道以后正式表白之后还腻歪成啥样呢。
　　“岁岁，姐姐不是反对你谈恋爱，但是你这个年纪最重要的还是要以学习为重。”李朵打趣道。
　　李朵将路星辰说得面红耳赤，快速离开了房间。出了门路然见女儿面色红红的，急忙问道：“岁岁，你是不是哪儿不舒服啊？”
　　路然有些担心，毕竟这大过年的万一路星辰生病了也不太吉利。再加上上次路星辰生病她虽然她没有回来照顾，但是现在还心有余悸呢。其他人听见了，也都上前关心着路星辰。尤其是外公外婆急忙问要不要紧。
　　“我没事儿，就是被子厚了些，和姐姐睡一起有点热。”路星辰只好转移话题。外公听后就让外婆再弄床别的被子，以免热坏了外孙女。
　　李朵出来听到后忍不住笑出了声，路星辰狠狠瞪她一眼。


第25章二十五
　　这个新年已经慢慢过去了，李朵也走了。现在只剩下了路星辰一个人在外公外婆家了，路然也在大年初四走了。原本热闹的一大家子人，现在也变得有些冷清。路星辰就是考虑到外公外婆，怕二老孤寂，所以才留了下来。
　　不过，对于这总会有的离别，路星辰伤感了几日，便被另一件开心的事儿打断了。因为前日，叶夕颜发来消息说自己要提前回来，因为到时候害怕抢不到票。对于这件事儿来说，路星辰是开心的。叶夕颜也答应她要和路星辰在老家玩上几天，所以之前说路星辰要对叶夕颜表白这件事儿被她记了下来。
　　这几日，路星辰外婆看见外孙女总是往山上跑，心中虽有疑惑，但是二老看见小孩子高兴便也就由着她去了。
　　今天路星辰早早就起了床，因为提前和外公外婆说好了，所以二老也催着让路星辰赶紧去接客人。
　　路星辰要坐车去县城里接叶夕颜，所以坐了最早的那躺车。在车上，路星辰怀着无比激动的心情，任由她如何做也按压不住那颗兴奋激动忐忑的心。做了几次深呼吸之后，反应依旧激烈，旁边座位上的乘客看见路星辰这个样子，急忙关切的问道：“孩子，你没事儿吧？”
　　“哈……我……没事儿。”路星辰瞬间红了脸笑着回答道。真正是丢死人了！
　　路星辰总算平复下来，看着车窗外依旧还是绿色的景，只是那有些光秃秃的树干也体现出一股冬季的萧瑟。
　　行车了大概一个小时，终于到了县城里，路星辰害怕叶夕颜久等了，就直接打了个出租车去了高铁站。
　　下了车，宽阔广场上人来人往，脸色交集地行走在人群里，有的人在广场上拖着行李漫无目的地走着，想来他们的车还需要很长时间。
　　在出租车还没有到达车站前，路星辰便看见了那用红色楷体上写着三个大字：荣棠北站。广场上的音响里不断播放着车次提示，路星辰看看手表，知道自己来得太早了。叶夕颜是早上六点的飞机，犀杭离市区有两个小时的飞行时间，到达后还有做五十分钟的高铁才能到。现在还不到八点，所以路星辰便只有在车站外干等着。广场上时不时有小贩端着背篓卖荣棠特色的小吃，是一种油炸的食品，金黄酥香的外表上还覆盖着白色的芝麻。
　　在广场外，路星辰可以清晰看见高铁从站里快速溜过，伴随着巨大的轰鸣。长时间盯着瞧时，路星辰的眼睛便有点花了。于是她不再看了，将视线转移到另外的地方去了。
　　又过了一个小时，路星辰仔细看着从站里出来的人，都没有她想看到的那个影子。八点二十的时候叶夕颜给她发了消息说她已经下飞机了，路星辰让她注意安全后便再也没了消息。路星辰本来也是想发消息给叶夕颜的，但是害怕叶夕颜看到自己这么不稳重那个，于是便强迫自己不许发。
　　又过了一个小时，从车站里出来的人比之前多了许多。路星辰依旧张望着，果然看到了那个她日思夜想的人儿。那一袭英伦式蓝色风衣，里面穿了一身白色贴身毛衣，脖子上围着灰色的围巾，腿上是一条紧身的蓝色牛仔裤，这次她没有穿高跟鞋，而是穿了一双白色的高帮鞋。棕色的大波浪卷发被扎成了高高的马尾，肤光胜雪，双目犹似一泓清水，容貌秀丽至极，美玉莹光，眉目间隐然又一股书卷的清气。
　　在路星辰看清叶夕颜的同时，叶夕颜也注意到了路星辰。她的小孩在冬天被裹进了黑色的羽绒服里，还是那双像天空一样明澈的眼睛，眸子虽然淡淡的，但是很诚实、直率，眉目间还带着些许的欢喜之色。小孩用最诚挚的眼神望向自己，她又再次看清楚了小孩眼里的自己。
　　不知是不是路星辰被这个明明知道的惊喜吓到了还是怎么了，所以是叶夕颜先开的口：“星辰。”
　　两人望着对方慢慢靠近了，路星辰听见叶夕颜的声音才反应过来，急忙将叶夕颜的行礼分担了一些。叶夕颜也不阻止她的行为，静静看着有些呆愣愣的小孩，只是那微微扬起的嘴角却是不受控制。
　　“可有想我？”这次换成了叶夕颜主动拉着路星辰的手，两人的肌肤碰撞，路星辰的手微微颤了一下，但是立马回握了过去。路星辰少年时期，手掌里带着肉肉的软，而叶夕颜肤若凝脂般光滑。两个人似乎都心照不宣承认了什么，但是又似乎什么都没有承认。
　　路星辰听见叶夕颜的问话，立马扬起了笑脸，对着叶夕颜笑着说道：“当然想了。”
　　这个带着青春羞涩的笑容，让叶夕颜心头一荡。小孩这个笑她有些招架不住，因为小孩怎么总有种想让人犯罪的想法？叶夕颜看了看周围立马对着路星辰道：“不许笑！”
　　路星辰心中正开心着呢。叶夕颜突然的严肃让她的脸色一僵，刚才还好好的，这是怎么了？她有些疑惑的望着叶夕颜，她哪里做错了？
　　叶夕颜尴尬咳嗽一声，然后可能意识到自己刚才太凶，吓到小孩了，她刚才怎么一不留神将心里话说了出来。
　　路星辰也是看得懂眼色的人，虽然对于叶夕颜刚才突如其来的生气十分疑惑，但是看到叶夕颜有些下不来台，于是便主动拉着叶夕颜的手说道：“我们回家吧！”
　　被路星辰拉着走的过程中，挣扎了几番想要解释刚才的乌龙，可她就是不知如何开口。但是不解释害怕小孩心里有疙瘩，但是事实却让她害羞，酝酿了几番她还是决定勇敢开口了：“星辰，刚才我……”
　　“我没有生气，我的美女姐姐，知道你不是故意的。你害羞就不要说了。”
　　本来想解释，结果被路星辰打断了，而且还被这个破小孩亲自拆穿自己害羞了，这下叶夕颜原本白皙的脸都能红透了。于是用空着的手轻轻拍打了路星辰的脑袋以示抗议，路星辰被打也没有回过头，只是那微微耸动的肩膀却出卖了她。
　　叶夕颜和路星辰回到家中已经快到中午了，来到这个路星辰从小长大的村庄，第一次感受到了乡村的朴实。
　　二老对于叶夕颜的到来实在是非常高兴，之前听说路星辰病了都是她在帮忙照顾。而且路星辰在二老面前也常常提起这位美丽的老师，二老见到叶夕颜的第一眼便觉得这位老师确实是路星辰口中不可多得的好老师。温柔端庄，眉目间的书卷气息是装不出来的。
　　几人打了招呼，路星辰的外婆便问道：“叶老师看着很年轻啊，不知道几岁啦？”
　　“阿姨，我今年二十四了。”
　　“哎呦，那可把我叫年轻了。你比我家朵儿还小两岁呢，和岁岁一样叫我外婆吧！那个老头子是她外公。”路星辰外婆乐呵呵的笑着说。
　　“外婆，您看着年轻。”叶夕颜嘴甜，哄得老人家高兴得合不拢嘴。
　　“说啥呢，我都七十了，还年轻啊。”
　　“外婆，您老啊，就是年轻，长得跟朵花似的。”路星辰打趣道。
　　对于路星辰的嘴贫，老人照旧收下。于是摆了摆手让两个人去洗手准备吃饭了。等两个人洗完手回来吃饭时，桌子上便摆满了各种色香味俱全的菜。香气扑鼻，加上叶夕颜坐的早班飞机，长途跋涉，本来没有吃多少东西，现在肚子里的蛔虫便被食物勾了起来，刚开始还没有感觉，现在闻着这些饭菜越发觉得饿。路星辰早上因为起太早，再加上想着马上就可以见到叶夕颜了，她也没有吃多少东西，现在也觉得饿。
　　看到二人吃得香，老人家也高兴。路星辰在自己夹菜的同时还不忘给叶夕颜夹她喜欢的菜，叶夕颜也没有阻止，将碗里的饭菜吃得一干二净。
　　吃饱喝足后，叶夕颜主动要求刷碗被拒绝了。本来外婆要让路星辰带叶夕颜去外面看看村庄的风景的，但是被路星辰拒绝了。毕竟赶了一天的路，叶夕颜也累了，于是外婆赶紧让路星辰带着叶夕颜回到自己的房间去休息。本来叶夕颜觉得还挺不好意思，怎么能让外婆刷碗呢，但是她拗不过外婆，再加上她也实在是有些困了。看着叶夕颜渐渐入睡，路星辰带好房门，走出去才帮着外婆一起刷碗。
　　到了夜晚，天渐渐变得暗了下去。黑漆漆的天空没有繁星，只有那一轮高高的清冷的圆月。明天恰好是正月十五，也许月亮还会更圆。俗话说，十五的月亮十六圆，但是路星辰发现这几天的月亮都挺圆的。
　　夜深了，二老早就睡下了，因为路星辰告诉叶夕颜晚上会有惊喜给自己，所以两人现在还没有睡。看看时间，小山村已经进入了梦乡。路星辰和叶夕颜两人穿戴好后偷偷溜出了门，土豆紧随其后，不过路星辰看到土豆却突然想起，今天明明是第一天看见叶夕颜，土豆竟然不冲叶夕颜叫唤，还摇着尾巴跑到叶夕颜的身边撒娇。
　　“星辰，我们要去哪儿啊？”冬季的夜有些凉，叶夕颜说话都吐出来白色的雾气。
　　“马上就到了。”路星辰拉着叶夕颜的手，一步步向上走去。
　　终于来到了山顶，路星辰突然灭了手电，周围又变为了一片漆黑。路星辰松开了叶夕颜的手，让叶夕颜突然觉得心有些慌还有些害怕。黑暗中路星辰的影子有些看不清，但是叶夕颜却已然适应了这片黑暗。
　　不过在她还没有反应过来时，周围突然亮了。地上像是闪烁的星星般，又像是夏日那点点的萤火虫。中间是一颗爱心模样的灯，灯的周围是粉色的气球在这个黑夜中随风摇摆着，而此时的路星辰站在爱心的对面，手上拿着一个用各种野花编织的花环，明亮的眼直直望着自己，带着谴卷的温柔。
　　“叶夕颜，我喜欢你！对你不是老师的那种喜欢，你可以做我女朋友吗？”路星辰说得坦荡柔情。
　　“星辰……”叶夕颜以为路星辰不会挑明二人关系，但是现在她想错了，路星辰朝着自己迈出了这一步。
　　“我知道，你的担心，你的考虑，可是我是认真的，我也不知道那么多人中，我为何独独喜欢上了你。我之前也想过，对你的感情会不会是因为我一时兴起，现在我可以很肯定地告诉你，不是，我喜欢你是认真的。所以今天，我鼓起了这份勇气向你告白，你的是与否我都接受。但是在回答我之前，你要考虑自己的心，而不是其他，至少这样对我来说公平一点。”
　　刚才叶夕颜下意识地想要去拒绝，但是她又想起了之前杜若跟她说的话，现在路星辰的态度明确。因为从眼神里可以看出，小孩绝对不是开玩笑的。小孩的成熟也是叶夕颜没有想到的，是啊。问问自己的心，那答案十分明确。
　　叶夕颜良久的考虑，让路星辰火热的心淡淡消了下去，但是她没有放弃，依旧在等着叶夕颜的回答。直到她看见叶夕颜点下了头，心中那冲淡的心又一刻被燃烧，路星辰笑着，任由泪水滑落在脸颊，慢慢走过去将那花环戴在叶夕颜的头上。
　　此刻的叶夕颜才发觉，原来一个寒假过去，小孩已经长得比她高了。
　　“叶夕颜，谢谢你的回应！”路星辰说完对着叶夕颜的唇吻了上去。


第26章二十六
　　路星辰的吻青涩没有章法，温柔而又莽撞的吻法让叶夕颜有些喘不过气来。她将路星辰拉开，然后自己主动吻了上去，两张温热湿润的唇在着黑夜中触碰到了一起。叶夕颜的唇似有淡淡的甜，在叶夕颜的主动引导下，路星辰环住了叶夕颜的腰加深了这个吻。似乎这一刻两人都没有认输的打算，土豆的叫声在山间回荡，像是在高声祝贺这对不易的恋人。
　　两人都知道山间寒凉，出来时都多带了一件衣服。此刻二人将脑袋靠在一起，看着山脚下黑夜的村庄，影影绰绰的树影似乎像是保卫村庄的哨兵一般。这样的浪漫没有人来打扰，灯光依旧闪烁着，两个人坐在爱心的形状的灯里。
　　“叶夕颜，我们一直这样下去好不好？”
　　“好。”
　　叶夕颜这次没有拒绝，回答的肯定。
　　“我们回家吧！”路星辰首先站起来，将手伸出去让叶夕颜拉着自己的手，也如同来时的那样牵着她的手往回家的方向走去。在她们的的身后，是今天见证了她两一切的圆月。
　　两个人回到家里，不再像是以前隔了十万八千里的距离。二人紧紧挨在一起，都甜甜的进入了梦乡。清辉皎洁的光洒在二人的脸上，嘴角上那上扬的微笑不再属于一人了。
　　翌日，因为昨晚二人在山上待得久了，所以今天便起来的有些晚。二老也不会说什么，今天正好是正月十五。明天是开学的日子，所以二人也要离开了，二老虽说舍不得，但是也不好挽留。
　　临行分别时，外婆拉着路星辰的手仔细地嘱咐路星辰要好好听老师话，自己一个人在家要注意安全，生病了及时去医院。
　　“我知道，外婆。”
　　得到了路星辰地回答，老人又对着叶夕颜说道：“叶老师，我家路星辰给你添麻烦了，你以后想吃什么就跟她讲，外婆给你们做。”
　　因为是老人的一片心意，叶夕颜也就顺着老人的话往下回答：“好，那就让外婆劳累了。”
　　“哎，你呀，比我家朵儿差不多，她那个孩子在离荣棠太远的地方打工，一年也回来不了多少次，看见你啊，我就想起她，何况，外婆我也挺喜欢你的。”
　　最后外婆这句挺喜欢你，让叶夕颜有些不好意思，但是路星辰倒是十分开心。
　　回到小镇上，叶夕颜和路星辰在家门口分别。
　　“颜颜，让我搬过去住嘛！”两个人如今表明了态度，在学校，路星辰叫叶老师，两个人在一起的时候，路星辰叫她颜颜。
　　叶夕颜看着拉着自己的胳膊撒娇的小孩，又想起了昨夜山上的场景。刚开始小孩吻技生涩，后来自己带着她，最后竟然又让她占了主导。不行，小孩学东西太快了！
　　叶夕颜慢慢凑近路星辰，看着小孩，淡淡的花香扑鼻而来，带着冬季少有的甜蜜。路星辰刚要上前凑到那娇嫩的鲜艳红唇上时，叶夕颜突然拉开了两人的位置。路星辰一脸懵逼站在原地。那淡淡的花香渐渐飘远，路星辰愣了一会儿，随即又上前一步，突然被叶夕颜用洁白光滑的手指定住：“我就知道，你个小色鬼！”
　　上次自从在山顶尝到甜头后，路星辰两天时常没人时抱着叶夕颜亲，然后在叶夕颜身上点完火之后便溜之大吉，留下一脸□□的叶夕颜，好几次，两人的小动作差点被外婆瞧了去。
　　“颜颜，我可不是小色鬼，我这是在品尝书中的颜如玉呢。”
　　“颜如玉是用来品尝的？”叶夕颜不愧是教语文的。
　　“颜如玉当然不是用来品尝的，但是颜颜你是用来品尝的。”路星辰说完就要准备去抱叶夕颜，谁知叶夕颜眼神深邃地望着她，这让路星辰背后一阵发凉。随即补充道：“当然，你也可以品尝我。”
　　叶夕颜看着这个不着调的家伙，想了想道：“这么想和我住在一起？”
　　“嗯嗯。”路星辰如捣蒜般点头。
　　“把耳朵凑过来。”路星辰以为叶夕颜妥协了，于是一脸欢快地凑了过去。随即耳朵便是一疼，叶夕颜温热的呼吸打在路星辰的耳朵上道：“这次考试没有保持在前五，休想！”
　　之后叶夕颜打开钥匙开门走进了屋子，留下路星辰呆愣在原地。回过神来的路星辰看着已经关闭的门，然后似乎又充满了斗志。
　　靠在门后面的叶夕颜听见了门外说的话。
　　“颜颜，放心吧！我这次一定在前五，到时候你可不要反悔哦！”
　　叶夕颜听见这话有些开心，在门后偷偷的笑了，对着空气说了一句：“傻子。”
　　其实，叶夕颜也希望住在一起的，但是现在两人的关系还不算稳定，而且经过这两天小孩在她周身点火后总是不灭火，每次都让她要调整好半天。要是让小孩和自己住在一起，那她岂不是不能活了。
　　回到家后的路星辰立马将她与叶夕颜的关系告诉了李朵和杜若。
　　李朵倒是显得平淡许多，给路星辰发了个祝福你话：“好好爱自己，好好爱她！祝幸福！”
　　杜若就不一样了，立马燃起了八卦之魂，开始对着路星辰问东问西的。竟然还问路星辰叶老师的唇软吗？
　　当时的路星辰正在喝水，差点被杜若这句话给噎着。不过回过头来想想，叶夕颜的唇湿湿软软的，而且味道也带着点淡淡的甜，不腻人却让人沉醉。
　　杜若发来消息追问：是不是还在回味叶老师的味道啊？
　　路星辰看见这个消息，即使杜若不再面前，她也想到了杜若那家伙的一脸调笑欠揍的模样。
　　于是回了过去道：你是不是找打？
　　杜若：看在我帮你不少忙的份儿上，就跟我说一说嘛！
　　路星辰想了想，确实，在叶夕颜这件事儿上，杜若的确帮过自己不少忙。跟她说一下应该也不要紧，于是打开手机输入：的确，颜颜的唇很好吃。
　　哪知过了一会儿，不是杜若发来消息，而是被门外的喊声惊到了。
　　“路小岁！！！给我开门！！！”
　　门外是叶夕颜的声音，路星辰还不知道为什么叶夕颜突然过来了，但是女朋友过来找自己她当然开心啦。于是赶忙去开门，果然看见叶夕颜站在门外，只不过路星辰光顾着开心，没有仔细查看叶夕颜的脸色。对着叶夕颜想来个大大的拥抱，却不知耳朵突然被拧住。
　　“颜颜，哎……疼疼……”叶夕颜拧着路星辰的耳朵往屋里走，到了客厅才放开手。路星辰一脸委屈望着叶夕颜问道：“颜颜，干嘛拧我耳朵？”
　　见到路星辰还不自知，叶夕颜胸口的火又再一次燃烧，但是看着路星辰那双眼睛她的火气又消散了不少。
　　拿出手机将消息给路星辰看，结果路星辰接过手机看到了自己刚才要回复杜若的那条消息现在正安安静静的躺在叶夕颜的话框里。
　　“颜颜，我……”路星辰本来想说听她解释的，但是现在证据确凿，她面对叶夕颜实在是编不出什么瞎话。而且路星辰也知道，叶夕颜脸皮较薄，容易脸红。现在自己却在和杜若说她两亲亲的事儿，她不正好往枪口上撞嘛！该死的杜妞，你害死我了！
　　“说什么说！”颜颜发怒了好可怕。路星辰还是第一次看见这样脸色害羞到恼怒的样子，她觉得比她平时上课端庄温柔的样子好看多了。
　　“我错啦！”先不管了，杜若之前教过自己，如果惹她生气首先道歉，不管自己是否对错，都让她对。
　　“哼，想要过来和我一起住这件事儿就别想了！”叶夕颜其实还是恼羞成怒比较多，刚才她本来在书房看书结果手机屏幕正好亮了，看到是路星辰发过来的消息，她便打开看了。没想到路星辰这小破孩竟然与杜若谈论自己的唇，那种感觉像是在街上当众出丑一般。刚才看到消息首先自己是恼怒，后来竟有觉得有些害羞。
　　“啊！”
　　“啊什么啊？赶紧给我把嘴闭上！”看着路星辰张大了嘴的呆愣样子，叶夕颜尽量努力让自己保持镇定。
　　“你要是再敢往外说我的……这件事儿，看我怎么收拾你！”说完这句话，于是叶夕颜逃也似地离开了。
　　留下路星辰暗自懊恼，心中再次骂了杜若一句。这好不容易可以和女朋友共处一室的机会却被杜若给搅黄了！
　　翌日开学，当路星辰找杜若算账时，听到路星辰说了这句话笑得合不拢嘴，路星辰看着杜若在荷花池不顾形象的笑容时，嘴角微微抽搐了一下。她承认，她十分想把杜若这货踢进荷花池里的。
　　“啊哈哈哈哈哈哈，岁岁，你哈哈哈哈哈哈，我实在是哈哈哈哈，没有想到，你竟然就只得到了叶老师的吻，哈哈哈哈哈，你两之前共处一室的机会就这么被你浪费掉了？哈哈哈哈哈。”杜若擦了擦被笑出来的眼泪，看着黑脸的路星辰，然后悄悄对着路星辰道：“岁岁，你该不会是不知道接下来怎么做吧？”
　　杜若此话一出，路星辰立马被涨红了脸，趁着路星辰还未说话，杜若又说：“叶老师肯定会啊。不然你让叶老师主动啊。反正你学东西这么快……啊疼。”
　　杜若一句话还未说完，路星辰上前就是一脚。然后拍了拍杜若的肩膀，黑着脸道：“下节课，我家颜颜会好好“关照”你的。加油哦！”
　　“你……”看着路星辰的背影，杜若用手指着路星辰，因为脚上的疼痛，她只能将后半句在心里说了，真是最毒妇人心啊！
　　果不其然，在叶夕颜上课期间，杜若被多次叫起来回答问题。这下杜若总算知道了，她得罪的可是两个妇人啊！她还是喜欢以前那个端庄温柔地叶老师，这个叶老师太腹黑了。虽然班里的同学都很疑惑，但是老师决定在课堂上点谁也不是他们能够决定的，于是大家纷纷朝杜若投去同情的目光，这样一反常态的叶老师，同学们不多见，大家都在猜测，是不是上学期杜若考砸了，叶老师刚开学就拿她开刀，大家越猜测就越肯定，于是也都不再懒散了，发奋学习，生怕叶老师对他们也这样。
　　果然，在这样的学习环境下，大家的语文成绩都开始有了突飞猛进的效果，特别是路星辰。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家久等了！


第27章二十七
　　时间飞逝，转眼间，在天气渐渐热起来的时候，高三迎来了十分重要的半期考试。据说这次半期考试十分重要，学校将会严格按照高考的模式进行考试，让同学们提前熟悉高考的流程，也让学生们感到紧张。
　　在考试前一晚，叶夕颜答应了路星辰，如果这次考得好，那么她会给路星辰奖励。所以为了这个神秘的奖励，路星辰这段时间是发奋学习到快要入魔的状态。杜若都差点看呆了，心想，果然，之前她的猜测是对的。只有叶老师才能把这家伙吃得死死的吧！瞧着路星辰这没出息的样子，但是又十分出息的模样。杜若竟然有些被路星辰带动了，也开始进入状态认真复习，这可把周围的同学吓坏了，谁都知道杜若这家伙是出了名的学渣，现在连她都认真了，于是班里的氛围更加严肃了。
　　在开考前，叶夕颜突然到班级里叮嘱同学们要好好复习，仔细答题。考好了会有奖励，同学们在听到有奖励的时候，大家都欢呼起来。只有杜若觉得自己似乎被喂了狗粮一般，路星辰和叶夕颜的保密工作做的严实，但是她两的关系杜若是知道的呀！叶老师，这明明就是来单独叮嘱路星辰的，不然叶老师那眼神怎么老往路星辰身上瞟，而且再看路星辰一脸花痴相的盯着叶夕颜，杜若突然觉得没眼看了。
　　自从两人关系被戳破，但是这样的恋情在在荣棠这种小地方是不多见的，所以两人在外面也只是表现出师生关系的样子，私底下才会像恋人一样亲亲我我。这下是因为同学们被叶夕颜所说的奖励吸引，没人会过多注意两人的小动作。所以路星辰才会直直盯着叶夕颜看个不停。
　　杜若觉得自己以前觉得路星辰像个世外僧人完全是对僧人的侮辱，看看这家伙看着叶老师口水都快流出来的模样，那一双眼睛里分明写着色字啊！
　　“赶紧擦擦你的口水。”杜若将纸巾递给路星辰嫌弃道。
　　路星辰刚才还沉浸在叶夕颜的美貌之中，听见杜若的话，连忙吸了两口，然后接过纸巾赶紧擦擦，看着干干净净的纸巾。路星辰对着杜若说道：“你耍我？”
　　“怎么？瞧你这没出息的样子，简直和色鬼没什么两样好吗？”
　　“你没有。”
　　“你！”
　　路星辰所说的没有杜若当然知道，这是说叶夕颜是自己女朋友，而杜若没有。路星辰完全是在炫耀，而杜若这个寒假刚和那个校外的男朋友分手。于是路星辰便在杜若面前炫耀起来，其实路星辰也知道杜若心里不好受，损友嘛！总是习惯互相斗嘴的，也好将杜若难过的心情转移到别的地方来。路星辰不是不想安慰她，只是不知如何安慰，她连那个男生长什么样子都忘记了，而且杜若分手原因是因为她被戴了绿帽子。而且安慰的话确实十分空洞，还不如实际点。叶夕颜应该认识一些不错的人，到时候她让叶夕颜帮忙牵线搭桥不就好了。一段感情过去，再接受新的感情嘛！
　　“那你还不是没有与叶老师共处一室！”
　　“你！”
　　本来以为之前叶夕颜是开玩笑的，但是那次她说了之后真的是没给路星辰与她共处一室的机会，叶夕颜当时对路星辰说：君子一言，驷马难追！
　　哎，有个如此“守信用”的女朋友是个什么体验。总之，路星辰还在为怎么才能和叶夕颜共处一室而绞尽脑汁。
　　“岁岁，你说你这次考不好，叶老师不会让你睡地上吧？”杜若凑近了路星辰道。
　　“你放心好了，这次我可是复习了的。”路星辰说着拿出一本书瞟了一眼杜若说道，之后便转过头去看书了。
　　见路星辰这模样，杜若摇了摇头道：“真是爱情的力量啊！”
　　夜晚，下了晚自习，因为二人的关系，所以有时候动作难免亲密过头，学校又人多眼杂的，万一被人发现，总是不好。于是二人约定好了每天晚上都晚一点再走，等到学校的老师和走读生走完之后，二人才在没人的街上拉着手漫步在黑夜的灯光下。
　　走在路上，果然街上的一些店铺早就已经关门了，只有几家超市还开着。路星辰拉着叶夕颜的手晃啊晃，将那细腻光滑的手紧了紧，但是她并未用力。叶夕颜感受到手上的力道，随后又捏了回去，两人心照不宣的小动作后做完后，对着相视一笑。
　　随后，路星辰拉着叶夕颜开始跑了起来，到了楼梯口，见到路星辰有些气喘吁吁的，叶夕颜连忙在挎包里面找了纸巾给路星辰擦，边擦还埋怨道：“跑那么急做什么？”
　　“颜颜，我还是不敢相信这么好看的你竟然是我女朋友。”面对路星辰的答非所问，叶夕颜也不在意，但是路星辰这话虽说像是渣女说的，但是她知道路星辰口中说出的话，那便是她的心里话，所以现在听到这话她倒是有些开心的。谁被人夸还能不高兴，况且还是自己的女朋友夸的。
　　“傻瓜。”叶夕颜认真仔细，动作温柔细致地给路星辰擦着汗。
　　“呐，颜颜，这次我考好了，你可不可以让我搬过去你那边啊？”路星辰撒娇道。
　　听见小孩又提了出来，叶夕颜之前因为拒绝过小孩一次了，但是现在两人地关系在时间的沉淀里，感情越发浓郁。但是她还担心一点，小孩闹起来没完没了，到时候又害怕自己心软，所以才迟迟没有答应，这次半期考试后会有一个月假。意思就是说半期考试完之后，周末可以放两天假了，到时候小孩与自己可以好好休息休息。当时没有答应小孩，那是因为害怕影响她的学习，但是现在偶尔适当放松一下还是可以的。
　　“好啊。”
　　“真的？”路星辰有点不敢相信自己的耳朵，因为之前她求了叶夕颜好久她都没有答应自己的所求，现在好运来得太快了。于是她直直看着叶夕颜想要再证实一遍。
　　“嗯。”看见叶夕颜再次点头，路星辰高兴得尾巴都快翘到天上去了。于是在叶夕颜还没有任何准备的情况下，路星辰猛地向着叶夕颜的唇亲了下去。
　　当柔软湿润的，带着专属于路星辰温热的唇与自己的唇相触碰时，叶夕颜灵活的脑瓜子当场宕机。等她再次回过神来的时候路星辰充满阳光的气息已经离去了。
　　叶夕颜回过神来，下意识地看了看周围，见到周围没有一个人时，提起的心才落了下来。用手拍了拍路星辰的肩膀道：“在外面呢，也不知道注意点！”
　　知道叶夕颜担心什么，路星辰害怕她生气，于是连忙讨好哄道：“放心吧！刚才看了一圈没人我才亲的。”
　　叶夕颜倒不是担心自己，而是担心路星辰。这种感情在大城市都是少见的，更何况是在一个较为偏僻的小镇上。要是被揭发，路星辰的学业有可能会遇到很大的阻碍，自己倒是不用担心，自己大不了可以不要这份工作。但是路星辰不行，她还是个学生，刚刚成年，很多事情她自己是做不了主的。
　　“下次不可以了。”
　　“好，听你的。”
　　叶夕颜与路星辰在一起后，她觉得自己倒像是变小了，因为很多事情都是小孩在迁就自己。可是被别人宠爱和宠爱的人都快乐不就好了吗？叶夕颜不得不承认，她和小孩在一起很快乐，很幸福，感觉以前孟使君离开后空虚的日子，被路星辰用阳光填满。
　　手上是传来的是小孩热热的，带着少年特有的软。十指紧紧相扣在一起，叶夕颜抬头看着路星辰微笑着的侧脸，幸福原来不止自己一个人吧！
　　不知不觉间已经到了二人的家门口，见到路星辰依旧没有放开自己的意思。叶夕颜拿出另一只空出来的手，轻轻弹了弹路星辰的额头道：“小孩，该回家了！”
　　“哎，我亲爱的叶老师，我能将您拐到我家去吗？”路星辰眨着黑色的大眼睛一脸真诚的问道。
　　叶夕颜听见路星辰的话，笑了笑，然后从那唇中慢慢吐出两个字：“不能！”
　　“那好吧。看来我今晚又只能在梦中见颜如玉了。”听见路星辰口中的“颜如玉”叶夕颜当然清楚说得是谁。白皙的脸不由得一红，然后将手抚在了路星辰的耳朵上，随即路星辰耳朵便是一疼。
　　“啊，疼疼，颜颜手下留情啊！”路星辰捂着耳朵道。
　　“下次还敢不敢乱说话了？”
　　“不敢了！不敢了！”路星辰连连求饶道。其实叶夕颜手上的劲儿根本不大，但是路星辰为了配合叶夕颜不得不装出来，要是要杜若看到这个场景只会对着路星辰翻个明明白白的白眼，然后对着她哼一声走人。
　　这就是小情侣间的小把戏吧！
　　见到路星辰求饶，叶夕颜这才放开了手，她知道自己手上多大劲儿，但是现在放开手看到路星辰耳朵上被自己捏的有些红，心里有些愧疚道：“弄疼了吗？”
　　看着叶夕颜充满愧疚的眼神，路星辰心中又是一震，那种感觉像是凭空炸响的一声雷，但是叶夕颜对着自己这道雷那是温柔的、甜蜜的。路星辰她从来没有想过，叶夕颜会因为爱自己而感到愧疚。
　　“我不疼，再说了，红了那是证明了我肤白貌美。”
　　“噗，你还真是脸皮越来越厚了啊。”叶夕颜瞬间被路星辰逗笑。
　　两人在门口又亲亲我我了一番才各自回家。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不好意思各位，这段时间会比较忙。所以断更了一下，各位请见谅！


第28章二十八
　　半期考试结束，叶夕颜今日没有去学校，因为今天下午便是路星辰的最后一门考试，之后可以好好的休息两天。她便在家里做饭等着路星辰回来一起吃。
　　“岁岁，考的怎么样？”杜若几人回到教室便凑过来问路星辰。
　　“你觉得呢？”
　　杜若看着路星辰高抬的下巴，真是恨不得上去给她一拳。在看看路星辰此刻已经在收拾东西了，之前没有遇到叶老师的时候，这家伙干什么都是慢吞吞的，回家好像也不是特别着急，毕竟那个时候回到家也还是路星辰自己一个人在家。现在看路星辰这般猴急的模样，杜若倒是看得一脸牙疼。真是狗粮无处不在啊！
　　“杜妞，我先走啦！下周见！”在杜若走神之际，路星辰就已经把东西收拾好了，于是当放学铃声一响，她便背着书包冲出了教室。
　　“哎……”杜若还没说完，路星辰就已经消失不见了。于是摇了摇头道：“见色忘义啊！”
　　毫不夸张的说，路星辰是第一个冲出校门的，于是满怀着喜悦的心情奔向了回家的方向。拿出钥匙转动了叶夕颜家的门，路星辰轻车路熟地钻了进去。在换鞋子地时候听见厨房传来“哗哗”的水声，路星辰走进去果然看见了她想要看见的人，虽然只是个背影，但是那窈窕身姿是路星辰如今最熟悉的人了。她轻轻靠近叶夕颜，将手环住叶夕颜的腰，将脸靠在她的背后，叶夕颜之前因为做饭太过专注，直到路星辰走进还没有察觉，感觉到有人在自己身后时，叶夕颜倒是被吓了一跳，随着背后是自己熟悉的味道才放松下来。
　　叶夕颜并没有转身，问道：“怎么了？考试不顺利？”
　　“不是。”路星辰带着浅浅的鼻音回答道。
　　“那是为什么不开心？”叶夕颜关掉了水龙头，转过身来看着路星辰问道。
　　四目相对，路星辰的眼睛像是小狗一般，直直盯着自己，此刻路星辰也在叶夕颜的眼睛里看见了自己的倒影。周围空气有些凝固，气氛慢慢变得火热。路星辰不由自主地咽了咽口水，慢慢凑近叶夕颜的唇，浅浅地吻着叶夕颜，空气中带着丝丝甜蜜的气味。
　　叶夕颜对于路星辰的动作并不阻止，这下更加给路星辰胆了。她伸出舌头撬开了叶夕颜的双唇，双手环着叶夕颜的腰，顺势将她与自己拉近了距离。叶夕颜闭上了眼，感受着路星辰时而温柔时而鲁莽的进攻，唇齿相交，相互打闹着、追逐着，叶夕颜的身子突然有些发软。路星辰察觉到，于是睁开眼看到叶夕颜快要站不稳的样子，一脸无辜的问道：“颜颜，你没事儿吧？”
　　此话一出，要有多煞风景就有多煞风景。叶夕颜面色的潮红还未褪去，那唇舌间还留有二人的湿润痕迹，听见路星辰这个放火的家伙说话，她心中无名升起一股火，于是那双白皙的手拧上了路星辰的腰，这次可没有留情。
　　“喔~~疼！”腰部传来的疼痛使得路星辰回归现实，刚才的甜蜜氛围被一扫而尽。看见路星辰喊疼，叶夕颜才放开手，转过身去打开了水龙头，背着路星辰带着些气恼地语气道：“以后没有我的允许，不许胡乱亲我。”
　　“啊！为什么？”路星辰知道叶夕颜现在有些生气，但是她确实刚才没有相通为何叶夕颜会突然生气啊？而且刚才她还看见叶夕颜一脸享受地模样呢，这怎么说变就变？
　　“不许问！我说不行就不行。”叶夕颜还是没有转过身来，但是路星辰在背后看到叶夕颜变得通红地耳朵，仔细想了想觉得叶夕颜是害羞了，因为之前刚开始的时候，叶夕颜也总是害羞，两个人虽说也有亲吻地时候，但是一般也只是在面上亲亲，不会如今天这般。难道颜颜是嫌弃自己过于孟浪了？路星辰越想越觉得有道理，害，有个害羞地女朋友有什么办法呢，她也只能顺着她的意思好了。
　　“好，我不问，都听你的。”
　　路星辰上前，与叶夕颜并排站在一起，拿着手中的青菜仔细地洗着，然后转过头笑着看着叶夕颜说道。
　　两个人之后很有默契地做饭洗菜，偶尔说说笑笑，不一会儿便有了色香味俱全的三菜一汤。路星辰负责收拾桌子，而叶夕颜则负责摆好饭菜。
　　两个人坐在对面，叶夕颜取下了围裙，将之前扎起来的头发放下来，依旧披散在脑后。屋外的夜色渐渐暗下来了，楼下橘黄色的路灯也亮了起来。室内的灯光也变得柔和起来，不知是两人在一起还是什么，屋内的气氛十分温馨。情人间的不可言说，看着对方的目光、身影都觉得是一种幸福。
　　叶夕颜夹了一块瘦肉在路星辰的碗里，路星辰立马夹起来放进嘴里，然后笑得一脸满足，对着叶夕颜说道：“好吃！”
　　路星辰有个坏毛病，就是很讨厌吃肉，也不是说她不吃，但是吃得极少，路星辰倒是喜欢吃青菜多一点。但是叶夕颜觉得不好，害怕路星辰营养跟不上，每次路星辰都会避开肉类，但是她发现只要是自己夹的，路星辰都会吃得一干二净。所以现在这种事情就变得格外默契，叶夕颜给路星辰夹肉，路星辰也会给叶夕颜夹她喜欢的吃的菜，二人便在这你夹我吃中结束了晚饭。
　　因为今天是叶夕颜做的饭，路星辰吃得有些撑了。叶夕颜因为路星辰给她夹菜，她吃得也不少。二人在饭桌上坐了一会儿，路星辰起身收拾碗筷准备洗碗，叶夕颜见状也站了起来准备帮忙。
　　“你休息会儿吧。”路星辰从她手中将筷子夺走道。“放着我来。”
　　“两个人收拾快一点。”叶夕颜没有妥协，路星辰看着叶夕颜一脸的认真，倒也不用再去争了，因为没有那个必要，她不想要叶夕颜太过辛苦，叶夕颜又何尝不是想让自己也轻松一点呢。而且两个人洗自然有两个人洗的乐趣在里面。
　　“好。”
　　叶夕颜知道，路星辰一定会答应的。于是两个人果然很快就收拾好了，窗户外虫鸣逐渐多了起来，这也意味着炎热的夏天到来了。
　　路星辰躺在沙发上，头枕在叶夕颜的双腿上。电视机里面播放的是一个综艺节目，叶夕颜的手放在路星辰软软的发上，像是摸小狗一样。
　　路星辰此刻突然想起了什么，她突然坐起来拉着叶夕颜的手道：“颜颜，我们去楼顶吧！”
　　叶夕颜看看外面的天色，已经不早了，她有些疑惑问道：“去楼顶干什么？”
　　“去看星星。”
　　路星辰喜欢星空，喜欢天空的一切。
　　叶夕颜自然知道这点，她喜欢。再加上今日吃得确实有些多了，上去散散步看看夜景也是个不错的主意。于是便点头道：“好。”
　　关掉电视机，路星辰还带了防蚊虫的药，仔细地喷在叶夕颜身上，然后胡乱给自己喷了一通，拿上了垫子，拉着叶夕颜的手走向了楼顶。
　　两人来到楼顶，抬头望去，果然看见了繁华的星空。如同点点白色的光铺满了黑色的帘幕上一般，今晚并没有月亮，没有月光照耀的楼顶，比之前中秋时要黑得多。
　　路星辰将带来的瑜伽垫铺在地上，然后拉着叶夕颜一起躺在上面。两人并排躺着，都抬头望向那无边际的星空，荣棠地势并不高，夜晚的星空算不上美丽，但是也有一番小小的魅力在里面。路星辰一只手枕着自己的头，另一只手放在叶夕颜的脑袋下，一只脚微微弯曲起来，另一只脚平躺着。叶夕颜双手放在肚子上躺着，二人心中都挺放松的。因为现在没有学校的压力，路星辰没有学习的压力。
　　“星辰，你为什么喜欢天空啊？”叶夕颜问道。
　　“嗯，其实我也不知道，就感觉天空很宁静，不管是白天还是夜晚。”
　　“其实在初三的时候，我去西边旅游过，然后看见了天空里的银河，瞬间就被吸引了。”
　　“感觉很浪漫。”
　　“以后我带你去好不好？”
　　“好！”
　　其实路星辰心中除了学习还压着另外一件事儿，就是她和叶夕颜的关系如何去向路然说明，叶夕颜有时候没有安全感，路星辰看出来了，但是她并没有说。如今半期考试一过，离高考的日子也不远了，路星辰决定在高考后便正式向路然说明情况，到时候不管路然同意与否，她都有时间与她商议。
　　你有没有感觉到，到哪里都有人注视着你。
　　每一天都放你在心上。
　　想放很久。
　　假如能靠近你。
　　要告诉你我的心想着你凝视我的双眸。
　　就会明白我内心的波澜是否看到我眼中的寂寞，是否看到我眼中深藏的你。
　　可以感受一下吗？
　　我内心的想法。
　　一直注视着你，这种感觉不曾有过。
　　我只求一次，你会转身看到我就好。
　　只要一个眼神告诉我
　　你怎么看待这份感情。
　　路星辰深情的泰语歌声传进叶夕颜的耳朵里，叶夕颜知道这首歌是泰国同性电影的插曲，这部电影的名字叫《Yesorno》。


第29章二十九
　　清晨鸟儿的鸣叫在树枝上头响起，阳光渐渐撒进了窗户。有些刺眼的阳光照在路星辰和叶夕颜的脸上。
　　叶夕颜幽幽转醒之际，轻轻起床将那窗帘拉好，房间里又变得有些暗了。她转过头来看着睁眼看着自己的路星辰问道：“吵醒你了？”
　　路星辰睡眠极浅，旁人稍微动一下便会醒来，之后便很难入睡。叶夕颜拉好窗帘走到床边，谁知路星辰从被窝里伸出手将叶夕颜拉下来，叶夕颜不防，顺势压在了路星辰的身上。四目相对，叶夕颜能看到小孩脸上细密的毛孔，那并不是特别长的睫毛十分浓密，还微微向上翘起，像是一把小刷子，黑色的眼睛里闪着亮光，像是夜空中最闪耀的星星。两人热热的呼吸打在对方的脸上，因为刚才叶夕颜没有防备，她没有把住力道，现在自己的身子直直贴在路星辰身上。
　　等到回过神来，叶夕颜立马坐了起来，将散落的发丝别在耳后。叶夕颜的真丝绸缎睡衣似乎有些大，那完美精致的锁骨完全展露在外，再往深处看去，路星辰看见了那一道深深的沟壑，大早上便春光乍现。路星辰身子有些热，但是她又不知道为何，于是只想凭借着感觉将叶夕颜再次拉到自己的身上。叶夕颜问完话并没有听见路星辰的回答，于是好奇看向小孩，却被小孩脸上的潮红吓了一跳，她是个过来人，当然明白怎么回事儿了。可是在这件事情上，她有自己的考虑，小孩如今还是高中生，何况自己与她的恋情，小孩的家人并不知道。恋爱不是占有，所以当自己的感觉来了，她也要好好控制住自己，还好现在小孩还不懂，自己现在也是可以好好忽悠她的。
　　眼见着要亲上去了，叶夕颜却将手指放在了路星辰的唇上抵住道：“昨天你答应过我什么？”
　　路星辰现在才刚醒，脑子有些转不过来，眼睛迷茫地眨了眨然后开始回想。可是当她想到了昨晚答应叶夕颜在没有她允许的情况下不能随便亲她的话，现在顿时肠子都悔青了。于是一大早上的她便一脸苦相向叶夕颜撒娇道：“早安吻！”
　　说完还闭上了眼睛将嘴巴嘟起来等着叶夕颜主动亲自己，看着小孩无赖的模样，叶夕颜在心中叹了口气，自己怎么会看上这个傻瓜啊？自己的小孩自己宠着呗，于是对于路星辰的无赖撒娇没有任何抵抗力的叶夕颜在路星辰的嘴上亲了一口，随后立马离开。得到了早安吻的路星辰这才喜笑颜开，像是幼稚园的小朋友被老师奖励了糖果那般高兴。
　　看着路星辰捂着被子自己偷笑，叶夕颜也笑了道：“傻瓜。”
　　“颜颜，好不容易放假，陪我多睡会儿嘛！”
　　“好。”叶夕颜宠溺地回答道，然后自己掀开被子的一角钻了进去，叶夕颜刚刚躺好，路星辰便像八爪鱼一样靠在了自己的身上。
　　“靠这么近不怕中暑啊？”叶夕颜用手刮了刮路星辰的鼻梁。
　　“我早就中了你的暑（属）啊。”面对路星辰的土味情话，叶夕颜瞬间脸红。这孩子怎么以前没发现这么会说情话呢。果然老实都是装的！
　　“以前怎么没发现你这么油嘴滑舌啊。”
　　“那是以前我心里可没有喜欢的人啊，这种话我就只会对你说。”路星辰一脸认真地看着叶夕颜说道。
　　确实是，以前路星辰心里没有人住，就算有那般多的话她也没有人可说。以前在路星辰在心中装下了家人、朋友，根本没有遇到喜欢的人，现在心中多加了叶夕颜，那些话便都是叶夕颜的，路星辰觉得人生一辈子很长又很短，有些话是需要说出来的，何况这些都是她的心里话，对于叶夕颜她是认真的。
　　叶夕颜和路星辰相处久了，自然也发现了小孩喜欢将自己的心里话都说出来，叶夕颜毕竟年长路星辰，看过的人，见过的事儿比路星辰多，她自然也能感受到小孩似乎知道自己心里的不安，何况昨天晚上她给自己唱的那首歌，小孩自己也是害怕的吧！
　　“好，以后这些话你只能说给我听！”
　　听见叶夕颜有些霸道的语气，路星辰哑然失笑。然后学着叶夕颜的动作摸了摸叶夕颜柔软的发，然后学着叶夕颜的语气说道：“小孩，当然只能说给你听了。”
　　“叫谁小孩呢？”
　　面对称呼不满意的叶夕颜驳斥说着。路星辰见过叶夕颜温柔端庄、脆弱无助、还有惊慌失措的模样，而像现在这样带着点撒娇的模样，路星辰其实也并不少见，两个人确定了关系之后路星辰便时不时地能看见这样地叶夕颜。刚开始可能只是仗着她比自己年长，于是摆出大人特有的模样，后来渐渐打开自己的心扉后，叶夕颜向自己撒娇的时候便多了起来。尽管这样的叶夕颜她经常见到，可是路星辰依旧还是更喜欢她这般模样，因为叶夕颜撒娇的模样只有除了家人以外还有那个已经故去的人见过以外，现在就只有自己能见到了。更何况叶夕颜对着的撒娇对象是自己，路星辰根本招架不住好不？
　　“说你呢。”
　　“我可比你大六岁，你才是小孩！”见着叶夕颜孩子气地与自己回嘴，路星辰满眼宠溺地笑了。
　　“只比我大六岁而已，不算大。”路星辰笑着摇了摇头反驳道。结果叶夕颜对着路星辰哼了一声，便转身背对着路星辰了。这下路星辰便慌了，急忙认错道：“好好，我是小孩，我是小孩！”
　　听见路星辰有些着急的声音，叶夕颜在路星辰看不见的地方，嘴角微微上扬。于是整理好自己的面部表情才转过身来看着有些被自己吓坏了的路星辰道：“错了没？”
　　“错了。”
　　“哪儿错了？”
　　面对叶夕颜的节节逼问，路星辰急忙回答道：“都错了！”
　　看着路星辰有些傻傻的样子，叶夕颜都快有些绷不住了，但是她还是稳住了继续问道：“要是以后还犯错怎么办？”
　　“颜颜放心，没有下次了！”路星辰连连摆手。
　　“我可不信，要是你下次犯错了该怎么罚你呢？”叶夕颜装作冥思苦想的模样问道。
　　“颜颜，你说怎么罚就怎么罚。好不好？”
　　路星辰现在脑子算是转过来了，知道叶夕颜这是在逗自己。刚才她可是没有忽略叶夕颜嘴角在偷偷的笑。但是只要是能让叶夕颜高兴，路星辰怎么样都可以答应。
　　“这可是你说的哦，我没有逼你哦！”
　　“嗯，我说的，你要是还不相信我，我们拉钩好不好？”
　　路星辰伸出自己的小拇指看着叶夕颜，叶夕颜本来是想逗一逗路星辰的，但是看她这一脸认真的模样叶夕颜也收起了玩笑，于是也郑重地伸出小拇指与路星辰的小拇指相交，听着路星辰的话：“路星辰什么都听叶夕颜的，路星辰犯了错叶夕颜说怎么罚就怎么罚！拉勾上吊，一百年不许变！变了路星辰就是小狗！”
　　听到最后一句话，叶夕颜对着乱改句子的路星辰笑了起来，路星辰不是第一次看见也叶夕颜的笑了，叶夕颜的笑容带着一丝精致，像是清晨露珠打在上面的玫瑰，娇艳欲滴。但是这个笑容不似任何以往的笑容，这个笑容中没有如同大家闺秀的温婉秀丽，却带着一股轻松自在。
　　这个笑容比以往路星辰见过的所有笑容都要好看，之前的玫瑰总是带着刺。今日的叶夕颜笑起来像是一朵盛开在山野里的小花，微风拂过便在山野间翩然而舞，对着阳光努力生长，积极向上。
　　这样的叶夕颜像是在魔法森林里生活的美丽精灵，像是自然界里最美的那朵花。
　　路星辰的心不由得有些加快，她又快要忍不住上前去一亲芳泽，结果脑子里又闪现了刚才所有的事情，和刚才自己说过的话。
　　现在路星辰她算是回过神来了，自己这是被美色给耽误了不能近美色？作孽啊！果然好看的女人都是带刺的，而且还有毒。
　　“你耍我？”
　　路星辰气愤啊，刚才自己脑子还没转过弯来呢，就被叶夕颜用美色给诱惑了，现在这朵娇艳的花儿，只能看不能采。
　　于是路星辰郁闷了！看着还在哈哈大笑的叶夕颜，路星辰的气就不打一处来。于是将手伸到叶夕颜的咯吱窝下，挠着叶夕颜的痒痒。
　　于是两个人在这个周末的早上在床上玩得不可开交，之后两人不知何时便又睡着了。
　　路星辰是被饿醒的，她转头看向身边的叶夕颜，见她还睡着，嘴角扬起一抹微笑睡得香甜。路星辰的嘴角也不自觉地向上扬起，于是轻轻靠近叶夕颜在她的额头上吻了吻，也许是感觉到什么，叶夕颜嘤咛了一声，吓得路星辰赶紧看看她是不是醒了，因为刚才虽然答应了叶夕颜，但是她可没有说她睡着的时候不能亲她。
　　路星辰看着叶夕颜还是闭着的眼睛，有些心虚地拍了拍自己地心脏。吓死她了，她以为刚才自己的动作把叶夕颜弄醒了呢。路星辰坐在床上盯着叶夕颜的睡颜看了一会儿，便轻轻地下了床，离开房间时还不忘将叶夕颜的被子往上遮了遮才慢慢关上门，向厨房走去。


第30章三十
　　叶夕颜是被厨房里传来的香气弄醒的，她看了身旁见到旁边没有人，于是打开门便向厨房走去。
　　这次，是路星辰围着围裙在厨房忙碌着。路星辰听见身后动静，转头看向叶夕颜微笑着说道：“睡得好吗？”
　　看见叶夕颜点头路星辰才继续转过头忙活手上的东西，叶夕颜再次靠近，将脑袋靠在路星辰的肩膀上，路星辰感受到叶夕颜的身上淡淡的花香，忍不住深深吸了口，顿时觉得神清气爽。
　　路星辰知道，这是叶夕颜的起床气。因为现在自己手上是湿的，路星辰忍住了去摸叶夕颜脑袋的冲动，于是温柔地对着叶夕颜说道：“乖，快去洗漱，待会儿吃完饭我带你去玩儿好不好？”
　　路星辰自己没有发现在面对叶夕颜时，自己不经意间表现出来的宠溺。让叶夕颜很是感动，小孩好像只有对自己才温柔备至。看出这一点的叶夕颜当然觉得心里美滋滋的，于是在路星辰脸上亲了一口，在路星辰没有反应过来之前去到了洗漱间。
　　路星辰觉得这真是天大的好事儿啊，跟叶夕颜交往时，叶夕颜很少主动去亲自己，一般都是自己厚着脸皮主动去亲吻叶夕颜的。于是，两个人各怀着心满意足过了个开心的上午。
　　荣棠这个地方有一处旅游景点，打造的是个古镇，叫做希灵古镇。这个旅游景点现在处于淡季，没有多少人，镇上的建筑很多都是仿古建筑，零零错落。古镇上也有卖许多好玩的东西的商店和吃饭的地方，但是现在据说这个古镇还处在半完工期里面，还有一部分还在施工当中。
　　路星辰和叶夕颜坐车来到这个古镇上，路星辰其实之前和同学来过一次，旅游的感受其实也不算太好，这次自己身边是叶夕颜，路星辰兴致倒是极高的。看到叶夕颜双眼放光看着这些旅游景色，路星辰心中也是开心的。
　　“颜颜，我们的第一次约会开始了！”路星辰再次拉住了叶夕颜的手，十指相扣，好像是有一股什么暖流缓缓进入了二人的心间。四目相对好像便是一眼万年的感受，二人相视一笑，于是都开始了将脚步迈向了前方。
　　古镇上的路其实并不好走，这条路据说是从古代流传至今的，不规则的石板路还有石板桥安安静静地躺在这里，岁月变迁，这条路不知道看过多少人间的美好与期盼。
　　现在它将看见的是这对特别的恋人在踏过它的时候，脸上洋溢的幸福是无法诉说的。
　　古镇上还有一跳清澈见底的溪流，溪流对岸还有一尊大佛。一座古老的石板桥横跨在溪流上，桥下是叮咚叮咚悦耳的流水声，像是一首跳动的音符。在较浅的水域里，有不少游客脱掉了鞋子让并不是特别急湍的流水，冲打着自己的脚，夏季的炎热好像被这条溪流冲散了不少。在小溪的下游，水面逐渐变宽，下面还有许多游船。
　　路星辰和叶夕颜二人还在手牵着手漫步在着古老又现代的美景中，路星辰带着叶夕颜渐渐走远，她们一起踏过那座古老的石板桥，仿古建筑和小溪在她们身后变得越来越小。但是周围嘈杂的环境并没有减少，反而越来越热闹。
　　原来这是几家农户烧烤，在这里你可以租他们的烧烤架和买食材，体验自己烤烧烤的乐趣。因为叶夕颜是江南人，对于烧烤的味道没有荣棠这边地道，叶夕颜闻着别人烧烤传来的香味被路星辰一一看在眼里。
　　于是拉着叶夕颜走进了一家农户，租了他们的烧烤架，然后将烧烤架生好火之后才带着叶夕颜去选她们想要吃的食物。不一会儿，两个人便端了一个盛满食物的盘子走了出来。来到烧烤架前，叶夕颜看着路星辰熟练地将食物摆放在烧烤架子上，然后开始刷油，顿时那食物便发出一阵劈里啪啦的响动，那让人垂涎的香气也渐渐起来了。路星辰看着叶夕颜一脸崇拜，内心倒是无比自豪。
　　“怎么样？我厉害吧？”
　　等着被夸奖的路星辰并没有得到想要的回答，而是叶夕颜一脸傲娇地说道：“烤得好吃才是厉害，我还没有尝到味道呢。此时不宜下结论！”
　　“那客官，您可看好嘞！”路星辰说完便开始认认真真烤了起来，叶夕颜看着路星辰专注的模样，拿出手机找了个十分好的角度，对着路星辰便是一顿狂拍。她想留下小孩每个美好的瞬间，将这些时光好好珍藏起来。
　　路星辰现在面对叶夕颜明目张胆的偷拍完全不在意，而且还很配合叶夕颜指定的姿势。不一会儿，路星辰手中的烧烤便已经好了，于是将烤好的东西装在一个干净的盘子里，然后等着叶夕颜的品鉴。
　　叶夕颜闻着路星辰烤好的烧烤，没有糊，而且色泽还很好看。叶夕颜迫不及待地放进嘴巴里，结果忘记了这个是刚烤好的，于是就被烫到了，发出了一声“啊”的叫声，路星辰见状急忙将手中的活放下，着急地跑过去端着叶夕颜的脸仔细查看，发现叶夕颜的嘴角有些被烫红了。
　　“怎么这么不小心啊。”路星辰带着有些责备的语气，但是动作还是很温柔地给叶夕颜轻轻吹被烫到的地方。
　　“因为想要迫不及待尝一下你的手艺嘛。”
　　“我的手艺你随时都可以尝，下次小心点好吗？”路星辰说完又继续在叶夕颜的嘴上轻轻吹着气，叶夕颜的嘴角感受到一丝凉意。虽然这里是游玩的地方，人虽然多，但是大部分人不会注意到这里可是叶夕颜还是有些不太自在，总感觉有人盯着自己看一般。于是脑袋稍微往后退了退对着路星辰说道：“我没事儿了。”
　　路星辰看着叶夕颜红着的脸，又下意识地看了看周围，发现这里的确不是个亲亲我我的好地方，于是也没有阻止，然后只是叮嘱了叶夕颜不要着急，慢慢吃。刚才因为害怕叶夕颜受伤，所以路星辰的动作永远比脑子快，直接冲向了叶夕颜面前查看她是否有受伤。
　　路星辰继续在烧烤架上烤着东西，叶夕颜坐在对面的板凳上，拿出桌上的一串烧烤，然后吹了吹放进了自己的嘴巴里，细细品味。
　　果然不错，叶夕颜看着还在忙碌的路星辰，拿起一串烧烤走进路星辰，将自己刚才吹凉的烧烤放在路星辰的嘴巴前。路星辰也十分配合含住然后扯下一块吃进了嘴里，等着自己咽下去才看着在吃自己亲手烤的烧烤的叶夕颜问道：“味道不错吧？”
　　叶夕颜看着路星辰一脸洋洋得意的样子，于是从鼻子里发出哼的一声，然后看着远方，嘴巴也没有停下来的意思，直到她将最后一块吃掉后才说：“一般般吧！”
　　看着心口不一的叶夕颜路星辰倒是不恼，只觉得叶夕颜这个样子倒是十分可爱了。于是也不反驳她了，就只是盯着她呵呵傻笑。
　　叶夕颜在喂路星辰的过程中自己也有些吃饱了，于是看着这个烧烤架有了好奇心。路星辰似乎看出她的小心思了，在她还没有问出口时，叶夕颜倒是自己主动开口了：“我来，你去吃吧。”
　　“你会？”面对路星辰的质疑，叶夕颜似乎有些不甘示弱，于是挺了挺胸道：“相信我！”
　　面对这般无理由自信的叶夕颜，路星辰心中那个不好的预感倒是很强烈了，但是叶夕颜的要求她从来不会拒绝。叶夕颜见她还是不信自己，于是强硬将路星辰推到板凳上，然后威胁路星辰道：“你不信我？”
　　“我信。”
　　路星辰求生欲还是很高的，虽然在某一些方面比较迟钝，但是这个她还是知道的。于是也渐渐放弃了抗争，最后还是妥协做了下来，看着叶夕颜一脸兴致勃勃地玩着烧烤架。
　　是的，最后叶夕颜将一堆发黑地食物端上来时，路星辰内心是崩溃的，在叶夕颜的满怀期待下，含泪将烧烤咽下去。
　　那个味道，相信路星辰今生真的永世难忘！


第31章三十一
　　欢叶夕颜，我想要和她在一起。”路星辰平静地说出这些话，然后看着路然。
　　路星辰的话何尝不是像刀子一般扎在路然的心里。在她以往的观点里，只有男女在一起那才叫谈恋爱，同性恋在她几十年的生活中似乎并没有出现。如今听见女儿亲自说出这些话，要和一个女老师在一起，路然不会觉得有多么浪漫，只会觉得荒唐！
　　路然的手上也是火辣辣的，可见当时自己是有多么用力。看见路星辰现在有些肿起来的脸，路然心中也不是滋味儿。可是她绝不会允许自己的女儿离经叛道，她要让女儿重回正道，那么她只有狠下心来装作不在意。
　　见路星辰一直不松口，路然转头便向叶夕颜跪下，拉住叶夕颜的衣摆哀求道：“我求求你，我只有这一个女儿，求你放过她吧！”
　　路星辰不可思议地看着路然，叶夕颜不知所措，那眼神中全是惊慌失措。路星辰看着路然相对于道德绑架般，立马上前试图将路然从地上拉起来。可是三个人都被撕扯着、束缚着。叶夕颜的心一点点变凉，原来她和路星辰的感情在路然的眼中这般一文不值，甚至自己在路然心里就是个让路星辰走上不归路的罪人，这种感情竟然需要路然求着自己放过路星辰。叶夕颜的眼泪再也绷不住了，像丝线般滑落在脸颊，路星辰像是感觉到什么般，也不再拉路然了。她紧紧盯着叶夕颜从嘴里吐出来的冰凉的字，终于放开了路然的手。
　　“我会提前从学校离职的。”
　　路然得到叶夕颜的态度，立马拉住叶夕颜的手道：“谢谢你！”
　　路星辰无论如何也不会想到，这样刺骨的话会从叶夕颜的嘴里说出来。她以为她们可以一起面对的，她们的感情难道真就抵不过路然的苦苦哀求吗？
　　只有叶夕颜自己知道，说出这句话的时候，自己的手握得有多紧。明明是夏季，可是她却觉得如此寒凉。她不是路星辰，路星辰的坚持让自己感动，可是有些事情不是坚持就能有结果的，而且叶夕颜也很害怕路然再打路星辰，路星辰什么都没有做错，她只不过是爱上了自己而已，她不需要为自己承受这么多的。
　　而路星辰则是少年人的勇气，一往无前。叶夕颜看见路星辰眼中的委屈、不甘、和不敢相信，那双原本明亮的眼眸此刻变得有多黯淡无光。她不敢再看了，她怕她忍不住再求着路然让自己和路星辰在一起。可是看着还在地上的路然，叶夕颜不再看这场景，可是那双目里的眼泪像是流不完一般，看着叶夕颜转身离开，路星辰立马叫道：“叶夕颜！不要走！”
　　在门口的叶夕颜听见路星辰的声音，脚步停顿了一下，狠了狠心拉开了门消失在房间里。路星辰下意识想要去追，可是路然的一句话便让她停住了脚步：“你要是敢去，我就死给你看！”
　　路然语气坚定，路星辰看着已经在沙发上坐下来的路然，红着眼睛问道：“妈，你就非要道德绑架我们吗？”
　　路星辰说完这句话便打开门，对着叶夕颜的房门使劲狂拍。可是门却始终没有打开，叶夕颜靠在门背后听见了路星辰叫自己的声音，可是她害怕了。她不敢开门，她怕她会忍不住，这么美好的路星辰也许并不属于自己吧！
　　路星辰听见了里面传来的哭泣声，叶夕颜不开门，她也没有办法，听见叶夕颜的痛哭，路星辰心中也不好受，于是在门外安慰道：“颜颜，我们勇敢一点好吗？哭一会儿便去休息好不好，我知道……”
　　“路星辰，我们结束了！”门里面传来叶夕颜狠心的话语，路星辰听见了安静了一会儿并不理会这句话，谁让你单方面宣布的。
　　“我知道你不好受，但是我会好好和妈妈说的。你不要难过了好不好？气坏了身子我会心疼的。”路星辰继续说着，后来叶夕颜也不知道路星辰何时离开的。


第32章三十二
　　最近路星辰的事情被路然知道后，路星辰被路然看得紧，本以为当来到学校会看到叶夕颜的身影，好好跟她说说话，安慰安慰她的，可是路星辰怎么都没有想到等来的却是班主任带来叶夕颜提前离开的消息。
　　此消息不仅是路星辰震惊，就连班里大部分的同学都十分惊讶。连连猜测叶老师家里是不是出什么事儿了，怎么招呼都不打就走了。刚开始叶夕颜没有来学校是因为班主任说叶夕颜最近请假了，路星辰以为叶夕颜调整好自己的心态便可以回来继续教学的，现在这个情况路星辰绝对不敢相信。杜若看着路星辰慢慢握紧成拳的双手，有些担心，刚想要开口却看见路星辰在满教室的目光下跑出了教室。任由班主任在后面喊也不回头，杜若一看便坏了。只好跟班主任请假说：“老师，路星辰不太舒服，我陪她去医院。”
　　说完这句话，杜若不等班主任回答也跑出去追路星辰了。来到校门口，果然看到路星辰不管保安大叔的阻拦硬要闯出校门，杜若赶紧跑过去解释道：“大叔，我们是高三十四班的，她身子不舒服，我们刚和班主任请假了，你可以打电话跟老师确认。”
　　保安也害怕出事儿，于是看了两人一眼，只见刚才闯校门的这个孩子脸色确实苍白得很。快速给班主任打了个电话确认后才放行。校门一打开，路星辰便像利剑一样飞奔了出去，杜若紧随其后，保安大叔都快看呆了，怎么看也不像有毛病的样子啊？
　　路星辰直直往家的方向跑去，来到叶夕颜之前租的房子，门没有关，但是打开之后，里面的东西都被搬空了。路星辰看到了里面的一个大叔，这个大叔是房主的亲戚，帮忙看着的。路星辰看了大叔一眼，然后双眼泛红地问道：“大叔，租这个房子的那个女孩子呢？”
　　虽然大叔也很惊讶，怎么这个学生跑来问自己。然后又想到之前租这个房子的是个老师，想必这个是她学生吧。真是美好的师生情啊。
　　“啊，她走了，今天一早就搬走了。”
　　路星辰实在是不敢相信，叶夕颜居然就这么扔下她走了。明明说好了要一起面对的，明明说好要勇敢的，叶夕颜！你怎么敢扔下我独自走掉了。
　　“哦，对了，她还托我给你带封信呢。”大叔似乎想起了什么，从口袋里掏出一张纸条来递给路星辰。路星辰立马接过看着手上的纸条，紧紧攥着，像是要把纸条戳穿一般。杜若看着路星辰脸都黑了，心想叶老师不会干什么大事儿了吧！跟路星辰这么久，还从来没有见过路星辰被气成这个模样的。
　　路星辰再次拔腿就跑，纸条被她丢在了地上，杜若赶紧捡起来看了一眼然后跑了出去。看过之后杜若终于知道路星辰为什么这么生气了，因为那纸条上赫然写着：星辰，往后的日子我会真心祝福你！
　　除了杜若，没有人知道在叶夕颜消失后如何发了疯的寻找，没有人知道路星辰在没有叶夕颜的日子里是怎么过来的。
　　昨晚，叶震远突然接到女儿的电话，说自己要提前回来接手公司的事儿了。叶震远听见这话自然十分高兴，但是听见自己女儿的声音好像又不太对劲儿，于是便问了女儿一声道：“颜颜，谁欺负你了？”
　　“没有，爸，没有人欺负我。”叶夕颜手中拿着的正是路星辰送给自己的钥匙扣。
　　女儿不愿意说，自己也不好多问，再说女儿提前回来何蕊也高兴点。叶震远不再逼问，只是对着叶夕颜说道：“好好，回来吧！”
　　叶夕颜看着这个生活了近一年的房间，里面都是自己和路星辰的回忆。她这段时间被路然的话折磨着，拉扯着，愧疚着，她不知道该用什么样的姿态去面对所有人。她再次退缩了，她一直都不是个勇敢的人啊。这次她终于也体会到了，原来爱一个人真的有错。可是她和路星辰又有什么错呢？
　　路星辰，谢谢你带给我的快乐！带我走出的阴霾，谢谢你用光照亮了我的黯淡。可是路星辰啊！你是光，是救赎，可是你却不能永远是属于我的救赎。你的路，还很长，我会在路上一直祝福你，为你加油！再见了，我的路星辰！
　　这是叶夕颜临走之前发给路星辰的最后一条消息，等到路星辰看完后，那原本明亮的头像便已经变得灰暗了。路星辰最后一根紧绷着的弦，断了。她站在大街上，哭得不能自己，杜若没有话语安慰，只好静静地守着路星辰。
　　那一天，没有人知道路星辰是如何回家的，那一天，路星辰再也不是拥有叶夕颜的路星辰了，那一天，失去了叶夕颜的路星辰再也笑不出那种带着阳光的笑容了。可是，路星辰没有一天停止寻找叶夕颜，那灰暗的头像也每天都会有一条消息。
　　回到家里的叶夕颜像是被抽干水分般，如同一个提着线的木偶。叶震远和何蕊也是吓了一跳，女儿这种情况他们之前也是见过的，那是在得知君君那孩子的真相时，但是这次，叶震远不知道为何，但是何蕊好像看出了一点端倪。
　　叶震远虽然关心女儿，但是他接到消息，公司有紧急的情况需要他去处理，于是看着叶夕颜身边还有何蕊照看着，自己便也放下了心。等到叶震远走了之后，何蕊才开始问叶夕颜：“颜颜，你告诉妈妈，发生什么事儿了？”
　　面对何蕊的问题，叶夕颜再次想到路星辰的脸，看着何蕊，双眼渐渐模糊。然后扑进了自己母亲柔软的怀里轻声抽泣。这样脆弱的叶夕颜何蕊好久不曾见过了，她也心疼女儿。于是像小时候一般抱住叶夕颜无声安慰着。等到叶夕颜情绪渐渐平静时，何蕊才又开始问：“颜颜，告诉妈妈，发生什么事儿了？”
　　尽管何蕊不想提及女儿的伤心事儿，但是有些事情她总得弄明白才能帮女儿啊。于是便狠着心问了下去。
　　“妈，我喜欢上了一个人。”
　　何蕊看着叶夕颜不敢看自己，然后脑子转了转道：“是你之前那个学生吧。”
　　何蕊的接话，使得叶夕颜一脸震惊抬头看着何蕊，妈妈怎么知道的？何蕊看着叶夕颜那个模样叹了口气解释道：“之前我手术的时候，看见你给她发消息的表情还有神态，便猜了个七七八八。”
　　“可是妈……”叶夕颜本来想说什么，但是被何蕊打断了。
　　“你是想问我当时为什么没有阻止你吧？”何蕊看见叶夕颜点头才又继续说下去：“当时我是有想过阻止你的，毕竟你老师的身份传出去不好听，也许是我的私心吧。因为那孩子给你发来消息时，你回复的时候脸上总是带着笑的。自从君君走后，妈妈很久没有看见你这个样子了，而且既然你之前也走过这条路，你和那孩子又是两情相悦的。颜颜，爱上一个人不容易，但是爱一个人的过程是很幸苦的。”
　　叶夕颜这时才明白，原来何蕊早就知道自己和路星辰的事儿了。可是那有什么用呢？自己提前放开了路星辰的手，路星辰便不再属于她了。她其实也想要勇敢的，可是之前路然在自己面前跪下苦苦哀求，还有路星辰想要追自己时路然说的那一句话她听见了。她不想要路星辰为难，所以只有她离开才是最好的选择。
　　“颜颜呐，你要记住，不管你喜欢谁，只要他对你好，妈妈和爸爸都会支持你的。”何蕊慈爱地摸着女儿的头发说道。
　　叶夕颜因为何蕊的安慰，眼泪再次决堤。这次她扑进何蕊的怀里，哭得泣不成声。过了好久，何蕊见叶夕颜慢慢平复，才低头看，原来叶夕颜哭得睡着了。
　　这一夜，路星辰没有睡，只是在房间里坐了整整一晚上，做了一晚上的习题。只是那手臂上青紫的痕迹却暴露在空气下，书桌上是路然给她准备的水果，她却是一口没动。
　　路然看着路星辰的倔强，她也不会屈服。只是看了看，然后转身回到了自己的房间，这一夜，注定是个不平静的夜晚。
　　叶夕颜半夜偷偷转醒，手中握着那个钥匙扣。轻轻抚摸着，不断地摸索着，像是在抚摸心中所想的那人的脸一般。
　　突然，叶夕颜突然从床上坐起来，看着钥匙扣，转动了一下圆形的底座，里面像是个小机关一般，里面躺着一个爱心形状的纸条。叶夕颜拿出来，打开灯，看见里面有字，急忙小心翼翼地拆开。
　　张扬又熟悉的字体赫然出现在叶夕颜的眼前。
　　叶夕颜，我喜欢你！
　　叶夕颜，我相信，你一定知道，这个钥匙扣背后那句诗词的意思吧！没错，这是我的小心思，我不知道我喜欢你多久了，但是最近我才确定我好像喜欢上你了。你的端庄温柔，你的落魄脆弱、都一一在我的脑海里浮现，其实上次你在梦中叫了另外一个人地名字，我真的好在意，但是又不能表现，我害怕把你吓跑了。说真的，在我自己知道自己喜欢上你的时候，那个时候我也有过害怕、无助、彷徨、不知道喜欢上你到底是对还是错。这样纠结地日子困扰了我很久，后来想着，喜欢上一个人并没有错，所以我决定勇敢一次，就算被你拒绝，我也会坦然接受，我已经准备好面对所有的结局了。
　　叶夕颜，谢谢你！让我喜欢上你，我从出生到现在，从来没有因为恋爱去喜欢上一个人。叶夕颜，我会对喜欢你这件事儿变得勇敢。
　　我现在不能说爱你这个字，因为爱在我心中是圣神的，是在达到一定程度上才能说出口的承诺。所以，叶夕颜，给我一个说爱你的机会好吗？
　　看完信后，叶夕颜的泪再次决堤。路星辰啊，我爱你！


第33章三十三
　　三年后，犀杭大学里来来往往，一些或熟悉或陌生的面孔出现在校园里。又是一年开学季，新生的面孔总是洋溢着青春的欢乐。
　　路星辰也如期考上了心中那人的地方，可是每每发给那个人的消息却都是石沉大海。可是这些并没有消磨路星辰寻找叶夕颜的斗志。杜若也考上了离路星辰一个相近的学校，两个人还是经常好得像是高中时期一样。
　　三年了，路星辰早已经不是那个刚成年的孩子了，踏入二十几岁时像是又被洗礼了一番。路星辰变得更加稳重成熟起来，只是那开怀的笑杜若已经很少看到了。
　　路星辰脖子上依旧戴着那条十八岁时收到的礼物，叶夕颜，你说你要我无比幸运，可是我如今所有的失落都是因你而起的。
　　微风拂过，吹响了路星辰头顶的香樟树。三年了，叶夕颜，你到底在哪里？
　　“路学姐？”
　　身边突然传来了一道甜美的声音，路星辰睁开眼。只见一个脸有些圆圆的可爱女生，穿着一条白色的碎花裙，笑起来两眼弯弯的，像月牙般。女孩见到路星辰有些激动道：“真的是你啊？路学姐，我还以为我看错了呢。”
　　看着女孩像是要高兴得跳起来，路星辰十分不解问道：“学妹，请问有什么事儿吗？”
　　“学姐，我是你的粉丝。我可崇拜你了，给我签个名吧。”女孩拿出一张照片，上面是自己大二时在一次文艺汇演中表演节目的照片。
　　虽然路星辰觉得这样并不是很好，自己又不是什么名人，签名这种事儿她可干不来，可是看着面前的学妹一脸激动地看着自己，路星辰也不好开口拒绝，只好硬着头皮签下了自己的名字。签完后递给女孩，女孩道完谢便快速跑向了远处几个伙伴，然后路星辰看着她们一行人打打闹闹地走了。
　　“哟，这才几日不见，我们岁岁都成大明星，有了小迷妹了。”是杜若的声音。路星辰看着来人，一身休闲运动装，头上戴着一顶黑色的渔夫帽。背上背了个书包站在自己面前。
　　“你怎来了？不上课啊？”
　　“我这不是想你了嘛！”
　　“你觉得我会信？”
　　“害，别提了。老师有事儿，然后让我们这个星期放假，之后再补回来。”
　　“所以，你就跑到我们学校来了？”路星辰双手抱拳看着杜若说道。
　　“这不是听说你们学校好像有个什么讲座嘛！听说那人长得极为帅气，我过来瞅瞅。”杜若靠近路星辰一脸坏笑道。
　　“我就知道你这家伙一定没安好心。”路星辰白了她一眼。
　　“你呢！这么多年了，也不考虑换一个？我看刚才那个小学妹挺不错的。”
　　杜若说的换一个，路星辰当然知道杜若口中指的是谁，但是她的心都拴在了叶夕颜那里。怎么可能轻易喜欢上别人呢。
　　“你当选白菜呢？”
　　“岁岁，说真的，你将自己束缚了三年了，已经够了。放下吧！”本来杜若以为路星辰和叶夕颜这对恋人会长久发展下去，没有想到最后竟然是叶夕颜的不告而别。路星辰这三年里过得怎么样，杜若看在眼里，但是她没有办法，也没有资格去劝说路星辰的坚持。可是现在三年的时间不算短了，路星辰需要走出来的，她不能一直在原地吧！
　　“杜若，如果我要是放下，三年前就放下了。”
　　路星辰一脸认真看着杜若说道，耳边是风刮过的声音。杜若对于路星辰的回答，刚开始是震撼，之后便是明白了。路星辰做事情，只要她认为该放下的，那她简直不会拖泥带水。
　　“路学姐，讲座场景布置好了，需要你去现场看一下。”一个长得十分高大阳光的男孩子跑过来对着路星辰说道。
　　路星辰在叶夕颜离开后并没有自暴自弃，而是让自己变得更加优秀。考上了犀杭的大学后，她不断努力提升自己，加入了学生会，如今是学生会的副主席。
　　近日，学校要邀请之前学校的一个优秀的师哥，据说在国外得奖的，现在是国家重点培养的对象，所以学校为他特地开了一个讲座。而且这次学校与市面上一些公司进行了一些合作，希望能让学生有更多的机会展现自己，所以这次还特地邀请了几家公司的负责人，让他们来看看学校的学生有多出色。
　　“好，我马上过去。”路星辰说完看着杜若一脸花痴盯着刚才跑走的学弟问道：“你要不要和我一起去？”
　　“当然要啦！”
　　于是路星辰便带着杜若前往了多媒体教室，里面是一些学生会的成员在忙碌，路星辰手里提着奶茶发给成员并对他们说：“各位辛苦了！”
　　路星辰为人低调，对人比较随和，相对于学生会会长，大部分人都比较喜欢路星辰这位副会长。路星辰见大家都得到了奶茶，于是开始环顾四周场景。只是在看到最前排的公司负责人名字的时候，声音突然有些激动道：“你们谁负责公司负责人名单的？”
　　没人见过这样的路星辰，大家以为她看出什么问题，要发火，所以大家都停下了动作，然后一脸紧张地看着路星辰。没过一会儿，负责人名单被递到了路星辰的手上。路星辰迫不及待地翻开，果然见到了第三个负责人的名字竟然就是那个人的名字，叶夕颜。
　　杜若站在路星辰身边自然也看见了这个名字，因为能让路星辰激动的人，恐怕也只有那个人了。但是虽然意外得知这个消息很是开心，杜若也不得不打击路星辰道：“你先别那么激动，万一只是同名同姓的人呢？”
　　这三年里，杜若见过路星辰太多的失落了，她不想再次看见路星辰那幅模样，每次给了路星辰希望，最后又失望。这对于路星辰来说，无非是把那些难过的回忆一遍遍撕开。
　　本来路星辰监督好布置完场景就可以离开的，但是当时学生会会长有其他的事情，所以就让路星辰全程处理了。
　　回过神来的路星辰注意到自己的失态，于是连忙调整自己的情绪，安抚着刚才被她吓着的小学妹道：“没事儿，刚才看见了一个熟人的名字。有些激动了，对不起！”
　　“没事儿，路学姐。”小学妹眨巴着大眼睛对着路星辰甜甜一笑，也许是看见了叶夕颜的消息，所以现在路星辰看见这个小学妹倒是很大方地笑了一下。
　　自从叶夕颜消失后，路星辰便很少有人看见她笑得这般洒脱了。大学是个包容性较强的地方，这里的无论何种感情似乎都比较包容和接纳。其实这个小学妹倒是暗恋路星辰很久了，也是因为路星辰她才进入的学生会，就是为了能和路星辰多多接触。刚开始开学进入大学的路星辰没有多少笑容，还沉浸在叶夕颜消失的痛苦里。后来心境慢慢被打开，路星辰倒是慢慢走出来了，然后主动加入了学生会，而且她现在还是学校的重点培养对象。年年都会拿奖学金，而且她为人低调，好像从来不会发火，在学生会里面名气又较高，长得还不赖，再加上大一的文艺晚会上路星辰一脸深情地演唱了一首歌，便获得了不少的粉丝。
　　现在面对路星辰的微笑，倒是把小学妹迷得晕头转向了。安慰好了学妹，路星辰和杜若二人出去了，留下学生会的人在原地讨论着。
　　“哎，望舒刚才路学姐冲你笑得那么好看，不会看上你了吧？”刚才的女孩叫宋望舒，是刚进来的大一新生，她的好朋友在她身边说着。女孩一下便脸红了，自己对路学姐的感情宿舍的人倒是知道的。
　　“得了吧，你没看见刚才路学姐那么激动吗？说是熟人，说不定就是路学姐的男朋友或者女朋友。”另一个男生打断了女孩的幻想，如同一盆冷水浇灌在女孩身上。
　　“你有病吧？你怎么就能肯定那个人就是路学姐的恋人了。”同伴出来打抱不平道。
　　“怎么？我不过是说事实而已好不好。”男生不甘示弱地反驳回去，眼看着几人快要吵起来了，另外一个女生才站出来劝慰道：“好了，都别争了。待会儿路学姐进来像什么样子啊。再说了你们是想被学生会除名吗？”
　　不一会儿，因为待会儿路星辰作为学生代表要上台发言，所以现在她正在后台做准备。多媒体教室的座位已经坐满了，其他同学想要再次进来便不可能的，但是还是有许多同学围在教室门口想要一睹里面的风采，于是学生会便派人守在门口维持秩序。
　　叶夕颜与众多公司负责人走来，只见叶夕颜三年不见，那一头波浪般的秀发似乎长长了不少，一身黑色的女士西装，脚踩细跟高跟鞋。手边还跨了一个红色的挎包，挎包上那个有些掉色的钥匙扣静静地挂在包上。路星辰在后台看了一眼，那个人容颜依旧没有变，站在这么多人中间依旧还是最耀眼的那一个。
　　路星辰的手不自觉地紧握，叶夕颜！这次不会让你跑掉了！
　　叶夕颜坐在讲台下面的中间位置，讲台上的所有她看得一清二楚。只是她想不到接下来看见的竟然就是自己心心念念想的那个人。
　　广播站的主持人身着粉色的小彩裙，手拿话筒一脸笑容地站在正中间发言。接着当她说道：“接下来有请学生副会长，学生代表路星辰同学上台致词！大家掌声欢迎！”
　　叶夕颜以为自己听错了，但是台下的掌声已经响了起来，还有一些开朗的学生在下面不断喊着：“星辰学姐！啊！”
　　直到路星辰迈着步子上台，叶夕颜才渐渐晃过神来，台上的果然是三年前的小孩，小孩样貌没有太大的变化，无非就是比三年前清瘦了许多。小孩身穿一身白色的正式衬衣，下身穿了一条牛仔裤，脚上是一双白色的板鞋。脖子上戴着的正是三年前自己送给她的成年礼，那一头黑发从以前的黑色变成了软糖棕，以前老是扎起来的马尾被披在了她的脑后，软糖棕的发带着一点点的自然卷，小孩脸上不再是十八岁的朝气，而是带着进入二十的青涩。小孩比以前看起来更加稳重成熟了，叶夕颜在和路星辰四目相对时，莫名的有些心虚。她有些不敢直视路星辰，毕之前自己不告而别的。
　　似乎看出来了叶夕颜的惊慌，路星辰慢慢走到了讲台的正中间，接过主持人的话筒说话了：“大家好，我是路星辰，今天很荣幸作为学生代表发言……”
　　路星辰刚一开口说话，下面就响起了热烈的掌声，叶夕颜看到了小孩的未来确实光芒万丈。她不知道接下来的项目如何进行的，叶夕颜满脑子都是刚才路星辰的样子，小孩眼中她没有看见怨恨，只有小孩眼神里浓浓的眷恋。
　　叶夕颜不知道为什么，她的内心更加害怕了，直到整个讲座结束，她便迫不及待地离开了，可是早就守在门口的路星辰怎么可能会让自己寻找了三年的人再次从自己的眼前消失。刚才她也害怕看见叶夕颜身边会有另外的人，可是当她看见三年前自己亲手做的钥匙扣还挂在她的包上时，三年的怨恨便是在那一刻烟消云散。
　　“叶总，你这是对我们学校有什么不满吗？这么急着离开？”路星辰好想叫出那一声颜颜，可是她觉得这个让她苦苦思念了三年的女人，必须给她点教训。
　　叶夕颜不说话，路星辰也不逼问，两个人只好用沉默对视着。
　　“岁岁。”刚巧，这个时候杜若突然出来叫了路星辰一声，刚才她坐在观众席上，也一眼看见了叶夕颜，现在散场后，她便出来找路星辰了，因为刚才她看见叶夕颜跑出去了，就想要去告诉路星辰。没想到这个功夫，叶夕颜再次跑了出去，路星辰回过神来，便拔腿跑出去追了。
　　已经来到了一个较为宽阔的地方，这里是学校的喷泉池，许多小情侣都会在这里约会的地方。看见叶夕颜还想要往前跑，路星辰使出了今生最大的声音喊道：“叶夕颜！你还要跑去哪里？”
　　路星辰喊完之后，叶夕颜果然背对着路星辰停下了脚步。但是她并没有转过头来，路星辰看见叶夕颜停了下来，便慢慢走进叶夕颜，在距离叶夕颜三步之遥的距离停了下来。
　　“我找了你三年，等了你三年，想了你三年。”路星辰这三年的委屈全在这句话里了。
　　叶夕颜也许是听见小孩的委屈，慢慢转过身来，看着小孩，三年过去了，小孩的眼睛里还是自己的倒影。可是对于这三年的离别，叶夕颜也只能对着小孩说一声：“对不起。”
　　“你知道，我想要的是什么。我不要对不起，我知道，你看过那封信了对吗？”路星辰红了眼，泪从眼角滑落。叶夕颜点头，没有说话。
　　“我爱你！叶夕颜！”叶夕颜知道这三个字代表了什么，这三年里，她亏欠了小孩太多。她不知道自己还配不配拥有小孩的爱，自己有没有资格让小孩给自己机会。
　　“我爱你！叶夕颜！”路星辰再次对着叶夕颜说道，但是这次她说完后紧紧抱住了叶夕颜，紧紧的抱住。
　　“我也爱你，路星辰！”
　　叶夕颜回抱住路星辰，从嘴里轻声而又坚定地说出了这句话。泪在叶夕颜脸颊上滑落在路星辰的脖颈，小喷泉里有不少人，都见证了她们的爱情。掌声响起，这一次，她们在大庭广众之下相拥，得到的是别人的支持而不是阻止。
　　（完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　别慌，还有点番外。作者君还需要填个坑哈哈哈哈哈


第34章番外一
　　路星辰与杜若在车站里一遍遍寻找着叶夕颜的身影，可是那众多的人里，没有叶夕颜的身影。天渐渐暗了下来，路星辰想要买票追随叶夕颜去时，被杜若极力阻止了。这马上就要高考了，还搞出这件事儿，对路星辰不好。
　　路然接到了班主任打来的电话，说明了路星辰刚才从学校跑出去的所有经过。因为班主任以为路星辰是真的生病了，毕竟之前路星辰晕倒他还心有余悸，所以便打给路星辰妈妈，让她知道路星辰的情况。接完电话的路然，脸色都气黑了。
　　打开门看着对面正在打扫的大叔，于是便问了：“大哥，看见我家小孩了吗？”
　　毕竟是邻居，虽然大叔不住在这儿，但是他也是认识的，于是便回答道：“刚才那是你家小孩啊？好像是往楼下跑了，看样子好像是追她老师去了吧！”
　　“谢谢大哥啊！”
　　路然给大叔道完谢便下楼了，寻找着路星辰。
　　可是荣棠虽然不大，但是路然还是心中焦急万分，问了好些人才知道，路星辰竟然与杜若坐车到车站去了。路然看着天色渐渐黑了下去，担心两个女孩子会遇到什么危险，于是便拦住了一辆出租车前往车站，刚好看见路星辰要进站买票，被杜若拦住了。
　　路然快步走上前，黑着脸吼道：“路星辰，你不要逼我在大庭广众之下打你！”
　　看见路然的到来，杜若倒是有些吃惊，连忙叫了声：“阿姨。”
　　路然现在在气头上，并没有回答杜若，而是看着两个小孩，心中的火气怎么都压不下去。刚才看见路星辰那般，路然其实很想冲上去给路星辰两巴掌的，但是她还是忍住了。她不明白为什么自己乖巧的女儿会这样，她也不懂她与叶夕颜之间的感情。只知道在她传统观念里，这样便是叛逆的，现在路星辰为了个叶夕颜都能逃课闯校门了。
　　路然将杜若送回了学校，自己带着路星辰回家了。但是杜若看着脸色十分难看的路然有些担心，本来想还说什么的，但是在看到路星辰冲自己摇了摇头才对着路然道谢离开。杜若担心的当然不是路然了，而是路星辰。
　　回到家里，果然，路然再也忍不住了。抓起沙发上的衣架便往路星辰的身上打，边打还边说道：“你现在翅膀长硬了是吧！学会逃课了！你说你为了一个叶夕颜，你要把我气死才甘心是吗？”
　　路星辰身上的痛抵不过心中的伤痛，即使被打路星辰依旧没有吭声。好像，自从叶夕颜离开后，她的眼泪就像是哭干了一般，再也流不出来了。
　　翌日，路星辰早早来到教室，坐在自己的座位上，脸色苍白得可怕。周围同学都劝她回家先休息吧，她也只是摇了头拒绝了。课下，杜若不小心触碰到了昨晚被打得伤痕，杜若眼尖一眼便看到了，于是将路星辰拉到了荷花池边问道：“阿姨打你了？”
　　路星辰依旧没有说话，只是静静地看着荷花池面，不知道心中想的是什么。之后路星辰便像是发了疯一样看书做题，直到高考结束。
　　“叶老师，你离开后，高考的前一个星期，岁岁的外公便去世了。那个时候，路星辰请了三天假，直到高考我才看见她。我不知道她那三天她是怎么过来的，你知道的，路星辰对于外公外婆的感情有多深。后来我也不知道岁岁用什么方法说服了阿姨让路星辰报考了犀杭大学。”杜若坐在咖啡店里说着叶夕颜离开后的事情，叶夕颜心中也是一痛，原来小孩经历了比自己更多的伤痛啊。
　　“叶老师，你当时为什么走得那么决绝？你当时对岁岁是不信任吗？”杜若有些不解地问道。
　　叶夕颜苦笑了一声，便开始回想三年前自己看到那封信的情节了。她想了一会儿，便拉开了自己的长袖，只见白皙光滑的手臂上一道长长的伤口赫然映入杜若的眼帘。
　　原来在叶夕颜看到了那封信的同时，叶夕颜终于想要勇敢一次了，她似乎是飞奔收拾好一些衣物，然后下楼过马路想要去找路星辰的，想要给路星辰爱自己的机会，也给自己一个爱路星辰的机会，谁知跑得太过焦急，根本没有注意到一辆醉酒驾驶的小车撞上了自己。那一刻，叶夕颜的心渐渐凉了下去，她想她这一辈子再也见不到路星辰了。
　　等她醒来后已经是三个月后了，她再次回到荣棠，敲响了路星辰的门，但是没有人开门。她去过路星辰的外婆家，土豆被寄养在了别人家，她忘记开微信消息了。一直都没有在意，后来叶震远公司陷入了危机，叶夕颜临危受命接任了去，等到公司渐渐有了起色已经是一年后了，之后公司便派叶夕颜去国外进修去了。这样兜兜转转，已经和路星辰分别了三年了，叶夕颜以为这三年里路星辰会忘记自己，所以她便慢慢将对于路星辰放进了心中深处。
　　“杜若，答应我，别让她知道。”叶夕颜对着杜若说道。
　　“为什么？”
　　“因为心中有了愧疚的滋味我不想她再去经历了。”叶夕颜知道，如果路星辰知道自己为了找她出了车祸，那么路星辰又会愧疚不已了。
　　“好，我答应你。”
　　“谢谢你！”
　　两个人的回忆到此结束，咖啡店不远处，那个高挑的身影笑着走进。叶夕颜回以微笑，杜若心中想到：一直幸福下去吧！
　　路星辰因为是学生会副会长，刚才去处理了一些学生会的事情了。这会儿见到了两人，这种失而复得的感觉，路星辰觉得十分好。
　　“你们在说话什么呢？”
　　“说你呀。”杜若抢答。
　　“说我干什么？”路星辰白杜若一眼，然后在叶夕颜的身边坐下。闻着依旧是三年前淡淡的花香。
　　“叶老师，你不知道吧？岁岁在学校可受欢迎了，她们学生会的一个小学妹可喜欢她了。”
　　“杜妞，你欠打是不？”路星辰怕引起不必要的误会，何况在杜若提到喜欢她的女孩时，她明显感觉到她身边的温度突然降低。于是，连忙转头看向叶夕颜解释道：“颜颜，你放心，我已经和学妹说好了。再说了，我心里只有你一个！”
　　“咦，岁岁，以前怎么没见你这么肉麻？”杜若摸了摸手上的鸡皮疙瘩嫌弃道。
　　“管你什么事儿？”路星辰说完才不管她，握着叶夕颜的手。看见叶夕颜也一脸笑意的看着自己。那柔软的唇，还像是三年前那般吸引人。
　　“看这边。”杜若突然在对面叫道，然后二人看向她，只听见“咔嚓”一声，三年后的重聚，又再一次出现在杜若的相机里。

　　（全书完）



