


　　《撩走神颜巨佬后》
　　作者：开小猜
　　文案：
　　沈小姜第一次见到陈谊，是在闺蜜的生日宴。
　　墨绿色挂脖连衣裙，一整个后背的鸢尾花纹身，手指纤白如脂玉，眼神慵懒像只猫。
　　狭长的凤眸波光流转，指尖的烟丝透着颓废迷离的味道，往那一站，叫人看一眼就能记一辈子。
　　“我不喜欢比我小的。”陈谊对追求者说。
　　“智者不入爱河，暴富势在必得，说的就是我小姨这种人。”闺蜜指了指陈谊，然后对沈小姜说。
　　沈小姜沉默了。
　　之后，学姐生日轰趴在南城最大的酒吧举办，老板娘穿着墨绿色旗袍背对着人群，和这间酒吧格格不入。
　　举止优雅，身段婀娜，和陈谊有几分相像。
　　沈小姜没敢上前打招呼。
　　据说，老板娘有一门绝活，调制天价鸡尾酒“爱情药水”，喝过的人，无一不坠入甜甜的爱河。
　　零点，学姐许愿，希望“旗袍女神”老板娘能下场调制一杯“爱情药水”。
　　全卡座没人相信，那朵高岭之花有一天会纡尊降贵。
　　零点过后，学姐切了蛋糕，沈小姜笑笑，随口说了一句“爱情药水？还挺期待。”
　　没成想，老板娘真端着亲手调制的酒来到卡座，昏昏欲睡的沈小姜，一口苏打水喷了学姐一身。
　　“你也擦擦吧，衣服湿了。”这是那晚，陈谊对沈小姜说的第一句话。
　　学姐愣了半天，问了一句：“多……多少钱？”
　　陈谊捋了一把头发，风情万种的回眸，看了一眼目瞪口呆的沈小姜，媚眼如丝地笑道，“看在熟人的面子上，免费。”
　　生日会散场，陈谊把沈小姜抵在卫生间门口，旗袍扣子解了两颗，眼神迷离，声音暧./昧：“小不点，上次偷看我一晚上，怎么没有下文了？”
　　易燃易爆易害羞情史空白小不点（21岁）vs看似风月场高手实则纯情脸红喝醉了各种撒娇卖萌小娇软（29岁）
　　和你并肩，我也能走在阳光里。

　　#校花理科生（沈小姜）vs酒吧老板娘（陈谊）#
　　#花背姐姐今晚穿什么睡衣#
　　#顶级神颜大佬天天请我吃饭怎么办#

　　食用指南：
　　1、年下（差8岁）//1v1//双洁双C
　　
　　内容标签：年下，情有独钟，天作之合，甜文，轻松，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：沈小姜┃配角：陈谊┃其它：
　　一句话简介：闺蜜的小姨好爱我
　　立意：所有的失去，都将以另一种方式归来。


第1章 
　　“嗡——嗡——嗡——”
　　沈小姜被手机的震动声吵醒。
　　迷迷糊糊间，她撑着手肘，从床上坐起来。
　　她头发凌乱，漆黑的眸子染着倦色，深深的黑眼圈正宣告着昨夜的一室疯狂。
　　“这里是......”沈小姜看着周围陌生的装修风格，把头发越揉越乱。
　　桥豆麻袋！
　　沈小姜察觉到不对劲，缓慢的把被子掀开。
　　我去！
　　“我怎么会裸睡？这不科学！”沈小姜带着确认的心态，伸手摸了摸三角妹妹。
　　“......”就算裸睡，也不至于不穿内./裤吧。
　　“醒了？”
　　突然，一道清冷柔软的女声，慢悠悠地飘了过来。
　　沈小姜头皮发麻，盯着洁白的床单，半晌没有反应。
　　像个生锈的机器，卡壳了似的。
　　女人人轻轻笑了一声，朝沈小姜一侧靠过去。
　　跟着一起靠近的，是一股清幽且干净的香气。
　　沈小姜侧头，视线里，多了一张脸。
　　一张美的天山有地下无，惨绝人寰杀人诛心的脸。
　　对方浅琥珀色的眸子紧紧盯着她，目光粘稠，含情脉脉。
　　接着，对方朱唇轻启，呵气如兰，“睡得还好吗？”
　　她的声音像是在酒缸里泡过，醉人的很。
　　昨晚的记忆阀被打开，洪水猛兽一般涌进大脑，沈小姜脸红心跳，一股莫名的羞愤从天灵盖一直蔓延到脚趾头。
　　“小......小姨，早......早上好！”
　　沈小姜虚的一批，在心里暗骂自己是个蠢蛋。
　　女人叫陈谊，是沈小姜闺蜜的小姨，四舍五入也就等于是沈小姜的小姨。
　　陈谊勾了勾嘴角，微微仰头，漫不经心的扫了一眼墙上的时钟，然后歪了一下脑袋，慵懒的像只名贵的猫，“你管下午三点......叫早上？”
　　沈小姜尴尬地笑笑。
　　屁咧，弄得太舒服，她睡死过去了，哪有什么时间概念。
　　午后的暖阳从米色纱帘里缓缓送进来，把陈谊的身体镀上了一层粉金色的光。
　　她是天使，是仙女，是欲望的始终，是你能想象到的一切美好。
　　薄如蝉翼的裸粉色睡裙，纤长的脖颈和平直的锁骨下，她惹火的身材若隐若现。
　　令人血脉喷张，令人无法自拔。
　　这样的陈谊，真他妈迷死个人！
　　沈小姜的心在这一刻似停了一拍，而后又如擂鼓般猛烈震动。
　　她的耳朵上像是有一团火在烧，脖子也一点点攀上红晕。
　　陈谊哑笑着俯下来，比刚刚还要低一些。
　　沈小姜的视线顺势滑进对方低敞的领口，该看见的不该看见的，全都看得见。
　　陈谊娇嗔一声，然后伸出一只手。
　　指尖轻碰沈小姜的眉心，鼻尖，最后在她的唇上停下。
　　微凉的触感，似一股电流淌遍全身。
　　沈小姜刚想说什么，唇面被用力点了一下。
　　下一秒，柔软的指腹挑./逗似的摩挲着。
　　陈谊吐字极轻极慢，像是撒娇，又像是嗔怨：“小不点......”
　　妈呀，救命！
　　沈小姜的骨头都酥了。
　　她一把捉住对方骨感的手腕，才发现，自己的手腕酸涨得难受，就连手指不发力的时候都在颤抖。
　　“小姨，早饭吃......啊不对，午饭，不是，晚上想吃什么，我，给你做。”
　　陈谊提了一下沈小姜的下巴，浅笑着，眉眼弯弯，“吃你。”
　　沈小姜：“……”
　　好吧，她死了。
　　她故意不去想“吃你”两个字的隐晦含义。
　　“我……我有什么好吃......”沈小姜还没说完，就听见“咻”的一下，某个薄如蝉翼的东西被扔了出去。
　　陈谊双手松松的环胸，眼里闪烁着狂热的光芒，“那......你吃我？”
　　沈小姜受到了蛊惑一般，把人搂进怀里，崩塌的理智在迷醉的香气里变得稀碎。
　　陈谊眉心微蹙，后背一大片鸢尾花纹身被揉的变形。
　　在渐渐凌乱的呼吸里，空气都变得湿润而粘稠。
　　明明所有人都说她们是两个世界的人，绝对不可能在一起。
　　所以，事情究竟为什么，会变成这样？！
　　*
　　一年前，南城港口。
　　克罗地亚号的汽笛声响起，一众身着黑西装的保镖拥着一个白发苍苍的老者上船。
　　剩下一个女人形单影只的站在风里。
　　墨绿色旗袍，亚麻色短发。
　　如果不是衣服的原因，她一定会九十度弯腰鞠躬。
　　海风吹散了她的短发，遮住了眼睛，看不见表情。
　　明明是足够温暖的天气，可她的周身看起来却异常寒凉。
　　克罗地亚号已经驶出港口数十米，她才堪堪直起身子，用手撩开碍眼的碎发，缓缓抬了抬眼皮，不咸不淡的看了一眼被红霞烧灼的海平面。
　　“七爷，”一个蓄着薄薄络腮胡的男人疾步走了过来，“披上吧，海风凉。”
　　女人叫陈谊，是南城最大的酒吧“Venus”的老板娘，黑白两道都得给她面子。
　　同时，因为明艳风情的长相，她也是南城所有男人最想拥有却又求而不得的女人。
　　陈谊像是没有听见男人的声音，依旧定身立在风里。
　　过了好一会儿，她的眉心才不易察觉的动了一下，浅琥珀色的眸子颤了颤，极慢的侧着脖子，幅度小的不像是转头，倒像是躲避迎面而来刺目的光。
　　她轻轻瞥了一眼男人手里，那件驼色长毛皮草，半晌才有动作。
　　“港口都检查了？”陈谊一边戴墨镜，一边慢慢的走向白色宾利。
　　男人叫何忠，是陈谊的左膀右臂，他毕恭毕敬道，“七爷，您放心，港口里里外外全都是我们的人。”
　　陈谊“嗯”了一声。
　　司机不敢直视她的眼睛，低头为她开车门。
　　就在上车前一秒，陈谊警觉的停下脚步。
　　她侧头看了一眼远处，两个女孩迎着夕阳，勾肩搭背笑得灿烂。
　　注意到陈谊的变化，何忠迅速上前，小声道，“七爷，怎么了？”
　　陈谊垂在身侧的手微不可见的捏紧了些，“佳宝？她这会儿不是应该在学校吗？”
　　何忠压低了嗓子说道，“那个确实是您侄女孙小姐，据我了解，她今天下午没课。”
　　“她身边那个高个子女生，是谁？”陈谊的声音冷而沉，听不出情绪。
　　何忠疏忽了。
　　事发突然，他也不知道那个高个子女生是谁，两人同框的时间不多。
　　陈谊收回视线，语气比之前冷了三分，语速也慢了一拍：“你刚不说，港口全是我们的人。”
　　何忠浑身一僵，像是被死神盯上，动弹不得。
　　*
　　开走的克罗地亚号上，载着南城首富——凯华集团的董事长，白老爷子。
　　白老爷子现任南城商会会长，是政商两届都无比忌惮的人物。
　　他权势滔天，对于下一届商会会长的任免有绝对的话语权。
　　商会会长堪称商界的王座，掌握南城经济命脉，有实力的企业家都想坐一坐。
　　近两年，白老爷子身体不好，有心让贤。
　　一时间，竞争进入了白热化状态。
　　对于一流的商人，万贯家财早已满足不了他们，唯有权力才能带来更大的快乐。
　　他们会为了这个“更大的快乐”不择手段。
　　陈谊也不例外。
　　她安插卧底在竞争对手身边，套取商业机密，继而从内部削弱对方势力。
　　她从底层摸打滚爬，身边的几个至亲早已不是秘密，她必须多留一个心眼。
　　她本能的觉得，孙佳宝身边的女孩极有可能是其他竞争对手，安排在她身边的“卧底”。
　　如果这个“卧底”把她和白老爷子会面的消息泄露出去，那可不得了。
　　因为，白老爷子最不喜欢的，就是被别人窥探私生活。
　　陈谊是他一手提拔的，这一点，她比谁都清楚。
　　白老爷子做事讲原则，更看重细节。
　　如果他的私生活被有心之人窥探，并拿来做文章，那就是陈谊的失察。
　　同时，陈谊也就失去了竞争会长的资格。
　　何忠的腰弯的更低，额头上冒出了豆大的汗珠，他用力捏紧西裤，紧张到表情扭曲，“除她以外，全......全都是。”
　　陈谊冷冷的看了他一眼，便坐进车里。
　　高开叉的旗袍裙摆缓缓滑落，隐约露出她纤细而白皙的长腿。
　　她的声音轻轻柔柔，却饱含刺骨的寒意，“你妈妈的手术，就在这几天了吧？”
　　陈谊对手下人很好，但如果谁做错了事情，她绝对不讲情面。
　　这一刻，她仿佛就是那个掌握生杀大权的死神，双眸射出幽幽的鬼火。
　　何忠闻声表情一滞，来不及思考，瞬间就跪了下来。
　　他整个上半身都在颤抖，“七爷，我......我错了！”
　　陈谊摸了摸手腕上，一个成色极好的白玉镯子。
　　何忠立刻闭嘴。
　　整个港口，静的只有风声。
　　陈谊举起右手，食指和中指松松的屈着，两指之间预留出很小的一道缝。
　　何忠死死地盯着那一道细小的缝，眼珠子快速转动了几圈。
　　接着，他从口袋里掏出烟和打火机，跪走到车门边。
　　陈谊面无表情，冷若冰山。
　　何忠利索地把烟送到陈谊的指缝，然后颤颤巍巍地为她拢火。
　　陈谊不急不忙地吸了一口，两秒后才缓缓吐出。
　　银白的烟丝绕在何忠的脸上，他乖乖将二手烟吸进肺里，一动不敢动，一声不敢吭。
　　“你最近压力太大，做事分心了，”陈谊透着茶色墨镜，看着渐行渐远的两个女生，“我已经跟主刀医生打过招呼，你不用担心，但是，接下来做事可不能再像今天这样了。”
　　何忠用力点头，汗水落在膝盖上。
　　陈谊不再说什么，升起了车窗。
　　卧底身份尚不确定，她不能贸然给何忠定罪。
　　况且，何忠跟她做事十几年，是值得信任的人。
　　宾利远去，何忠才起身。
　　他对身后的人招招手，“你，立刻去查孙小姐身边的高个子女生，事无巨细。”
　　作者有话说：
　　沈小姜：听说，有人要查我，还事无巨细？？
　　--------------------------------------------
　　新预收求收藏哟：《艺术家姐姐的潮湿爱意》
　　文案：
　　顾念念第一次见到沈倾城，是在朋友的泳池派对上。
　　酒红色抽绳挂脖比基尼，半湿的黑色大波浪难掩风韵，雪白的皮肤上泛着琳琳水光。
　　不萦一握的腰上缠着一条双层钻石腰链，水影流转间，闪着莹莹碎碎的光，色气的不行。
　　“恋爱是小朋友玩的过家家，”沈倾城抿掉一口烈酒，语气慵懒，眼神轻慢，“成年人的世界里，只有钱和性。”
　　“大艺术家有钱是真有钱，却是个实打实的性冷淡。”朋友对顾念念说。
　　顾念念沉默了。
　　决定将这一份喜欢深埋心底。
　　毕业后，顾念念成了沈倾城工作室的一名普通员工。
　　每天看着老板祸国殃民的脸，万人空巷的身段，顾念念的心跳能飙上180，只能靠速效救心丸苟活。
　　知道老板只爱钱，也知道老板性冷淡。
　　顾念念装作不认识沈倾城，能躲则躲，谨言慎行，只做好本职工作。
　　一天，工作室聚餐，多方打听得知沈倾城不去后，顾念念才答应参加。
　　酒过三巡，那个从不参加聚餐的沈老板奇迹般的现身。
　　一袭蕾丝吊带裙，风情万种，美的妖娆。
　　“来捡小醉虾。”沈倾城说。
　　那是当晚，顾念念唯一听清的一句话。
　　全体员工齐刷刷的指着顾念念：“只有她一个人喝醉了。”
　　沈倾城捋了捋长发，单手撑在桌面，托腮侧脸看向面红耳赤的顾念念，笑得明绝艳绝：“捡的就是她。”
　　聚餐结束后，沈倾城把顾念念抵在酒店套房的墙上，忽明忽暗的空间里，充斥着意乱情迷的味道。
　　她拉开拉链，贴在顾念念的耳边，温吞暧昧，音色缱绻：“小朋友，我们，要不要玩过家家？”
　　#念念不忘，必有回响。#
　　暴发户家最受宠的小女儿vs才华横溢有钱有颜艺术家
　　食用指南：
　　1、情史小白学霸小公主（顾念念）vs花臂大佬艺术家大boss（沈倾城）
　　2、雅俗共赏vs阳春白雪
　　3、年下（差6岁）//1v1//双洁双C
　　4、文案之后可能还会改，2023.5.27


第2章 
　　“怎么样，好吃吗？”
　　说话的齐刘海女孩叫孙家宝，是沈小姜的闺蜜。
　　两人都是南城大学大二的学生，学的专业也都是计算机。
　　不同的是，沈小姜是学霸，孙佳宝是学渣。
　　沈小姜把孙佳宝给她的东西塞进嘴里，象征性的嚼了两下，面露难色道，“这是什么？”
　　孙佳宝晃了晃手上的包装袋，露出得意的表情，“牙医推荐的无糖水果糖，一丢丢甜味主要来自于木糖醇和赤藓糖醇，护齿的……”
　　“等等，”沈小姜侧头将糖吐了，“这玩意儿也算糖？”
　　说罢，她从口袋里掏出一根草莓味棒棒糖，两下撕掉包装袋，斜了孙佳宝一眼，露出了一个劫后余生的微笑，“我的座右铭——不甜的糖就是毒药……”
　　“哎哟，知道了，知道了，不杀人诛心的刀就是耍流氓，”孙佳宝撇撇嘴，“随便你吧，等你牙掉光了，看你还怎么得瑟。”
　　两人嘻嘻哈哈地走在港口迷醉的夕阳里，被染了一身绚烂。
　　克罗地亚号无限逼近沈小姜和孙佳宝。
　　“哇，好奢华！”孙佳宝的眼睛瞪得浑圆，像是猫看见了闪光且移动的物体。
　　沈小姜嫌弃道，“什么啊？”
　　“那边那边，朝我们开过来了，克罗地亚号！”孙家宝脸上有肉，此刻一双眼睛瞪大了，显得整张脸都是圆的。
　　“船？”沈小姜不冷不热的回应道。
　　“这叫私人游艇！”孙家宝晃了晃脑袋。
　　“嗯，也是船的一种。”沈小姜收回视线。
　　“姐妹儿，这可不是一般的船，你没发现，它从里到外就写着俩字儿——贵！”
　　孙家宝抬起右手，用食指和中指比了个剪刀手。
　　沈小姜看着孙家宝的两根手指，慢悠悠地说：“姐妹儿，贵，是一个字。”
　　孙家宝紧紧拧着眉毛，用力甩甩手，“这不是重点，我听我爸提过，啧啧啧，九位数耶！”
　　沈小姜摇摇头，似笑非笑，没有说话。
　　“喂，生姜！”孙家宝把手怼到沈小姜面前，“能和克罗地亚号扯上关系的，绝非等闲之辈！”
　　沈小姜很平静，“所以呢？”
　　孙佳宝愕然。
　　她知道沈小姜不物质，对钱没什么兴趣，但......不至于这么冷淡吧。
　　沈小姜耸耸肩，视线移开。
　　看在沈小姜长得漂亮的份儿上，孙佳宝大度的选择原谅。
　　她拍了一下沈小姜的胳膊，“喂，一讲到重点的地方你就发呆，也不知道这么些年的年级第一是怎么考的！”
　　沈小姜沉默。
　　对这种无关紧要的问题，她从不深究。
　　突然，孙佳宝双手环胸，“啧”了一声道，“该不会，你不知道克罗地亚号吧？”
　　沈小姜讷然，“我为什么要知道......”
　　孙家宝从斜跨的帆布包里掏出一把粉色小梳子，认真的梳了一下齐刘海，一脸严肃，“来来来，姐妹儿给你科普科普。”
　　“克罗地亚号是豪华私人游艇中最顶端的，被称作‘海上的金山’，它象征着权力和地位。每年只私人订制一艘，不是有钱就能买到的。咱们南城唯一一艘登记在凯华集团董事长白老爷子名下，大概也许可能，说不定就是这一艘！”
　　孙佳宝越说越来劲。
　　然而，沈小姜已经走到两米开外，双手撑在港边铁栅栏上，整个人融进落日余晖里，安静的像一尊雕塑。
　　硕大的红日被海平面吞了大半，红霞浸染了整片海域。
　　“沈小姜！我说了这么一大堆，你究竟在没在听啊？”孙家宝一边说，一边故作愤怒的走过去。
　　见沈小姜不搭理她，孙家宝用力跺了一下脚，吼道：“生——姜！”
　　“嘶！”沈小姜眯了眯眼睛，“姑奶奶，你什么时候练的河东狮吼，我怎么不知道？？”
　　“我一口食堂刷锅水喷死你！”
　　孙家宝又梳了梳齐刘海，震惊道：“你竟然对金山不感兴趣！”
　　“又不是我的，”沈小姜说，“能不能说点实际的。”
　　孙佳宝扁着嘴：“明天晚上是我的生日宴，感兴趣不？”
　　沈小姜淡淡应声：“还行。”
　　孙佳宝猪叫一声，气的要掐人中：“什么叫还行，你去不去吧？”
　　沈小姜笑笑：“看我心情。”
　　*
　　回到学校，已经过了供应热水的时间。
　　沈小姜和孙佳宝拎着两个红色的热水瓶，飞也似地奔向食堂。
　　“烦死了，这破宿舍，十点就停热水了！”孙佳宝把热水瓶放下后，掏出了那把随身携带的小梳子。
　　趁着孙佳宝梳刘海之际，沈小姜已经帮她打好了水。
　　“生姜，你真好，我爱你。”
　　“滚。”面对孙佳宝没有感情的表白，沈小姜只觉两个白眼都不够翻。
　　“走吧。”她说。
　　孙佳宝笑嘻嘻的拍了拍沈小姜的肩膀，“生姜，你其实挺贤良淑德的，要是脾气再好那么一丢丢，以你的姿色，追你的学长学弟们一定从这儿排到教学楼！”
　　“打住！你饶了我吧，男人这种生物，太麻烦了。”沈小姜拱了一下肩膀，挣脱开孙佳宝的手。
　　“你怎么也这么想，跟我小姨一样一样的，我妈说了，这样不好......”
　　不等孙佳宝说完，沈小姜帮她拎走手里的热水瓶，“马上宿舍关门了，不想被关外面的话，就闭嘴走快点。”
　　“哎呀哎呀，上学真的烦死了！”
　　孙佳宝捏着梳子跟在沈小姜身后，咿咿呀呀像个话唠，“好生姜，下半学期，我们出去租房子吧！”
　　沈小姜不是南城本地人，老家在海市，离这里四个小时车程。
　　孙佳宝是本地的，爸妈开连锁超市，也算小半个富二代。
　　“何必浪费，你可以回家住啊。”别看沈小姜细胳膊细腿，一手拎一个热水瓶，边爬楼梯边说话都不带喘的。
　　孙佳宝就跟要死了一样，靠在墙上休息，“我舍不得你呀，毕竟有我在，多少可以帮衬你一些。”
　　看着自己手里的两个热水瓶，沈小姜无奈摇头，“我可真的谢谢你。”
　　*
　　夜里十点过后，是“Venus”最热闹的时候。
　　从港口回来后，陈谊换了一件酒红色的旗袍。
　　“Venus”不是一般意义上的酒吧。
　　不同于一楼酒池，二楼的包间里，每天都有各界名流以各种由头聚集。
　　今天陈谊有客人，这个客人名义上是喝酒，其实就是来捞好处的。
　　虽然心知肚明，但陈谊还是会盛情款待。
　　这种事情，在她那里，无非就是走流程，习以为常了。
　　为了商会会长的位子，她必须拉拢一些有身份地位的人，这个钱，省不了。
　　“傅总，小心台阶。”陈谊扶着一个油光满面的男人，笑得明艳轻佻。
　　“多谢七爷款待，早就听闻，全南城最好喝的酒，都在‘Venus’酒吧了！”男人姓傅，是凯华集团的财务总监，白老爷子身边的红人。
　　“傅总觉得好，那小七就放心了。”陈谊笑起来，就是典型的风韵美人，温柔知性，平易近人。
　　可不笑的时候，却有种只可远观的冷淡疏离，睚眦狠戾。
　　男人醉了，眼神猥琐，刻意靠近了一些，“七爷，商会会长换届选举的时候，我会看着办的。”
　　烟酒味扑面而来。
　　陈谊的眉心微微皱了皱，很快就又抹平了，笑道，“傅总，咱们不是说好了，今天不谈工作，只是老朋友之间的把酒言欢，对不对？”
　　男人抬手擦拭嘴角，眼神肆无忌惮地在陈谊身上流转，间隔了好几秒才点头如捣蒜，“对对对，把酒言欢，太对了。”
　　说完，他打了一个酒嗝。
　　陈谊的笑容像是焊在脸上的，自始至终，灿烂如花。
　　来到酒吧门口，陈谊抬手示意，“傅总，这是我给您找的代驾，给您准备的礼品放在后备箱了。”
　　“哎呀，这怎么好意思呢？”男人嘴上推辞，眼神却藏不住贪婪，“都是为白老爷子做事，七爷放心，会长选举，我一定投您一票。”
　　陈谊扭着极细的水蛇腰，拨弄手腕上的白玉镯子，嗔笑道，“那，有劳傅总了。”
　　“都是一家人，说什么有劳不有劳的……”男人伸出咸猪手，拍了拍陈谊的手背。
　　之后，他说了什么，陈谊没有听见，也不想再听了。
　　她的目的已经达到了。
　　她看着被别人触碰的手背，只觉得那一块皮肤又麻又疼，像是有数以万计的蚂蚁在细细啃食。
　　她头痛欲裂，浑身难受。
　　但她不能表现出来。
　　车子扬长而去，留下刺鼻的尾气。
　　“呸，什么操蛋玩意儿，就敢说跟咱们七爷是一家人！”何忠气的咬牙。
　　陈谊脸上的笑容瞬间消失，整个人骤然冰封。
　　她微微侧头，眼神里的肃杀之气藏都藏不住。
　　何忠立刻递上早已准备好的消毒湿巾。
　　陈谊接过湿巾转身，一边擦手，一边淡定地说，“不要把情绪浪费在这种人身上，不值得。”
　　何忠了然，接着小声说，“哦，对了，七爷，我已经差人调查过了，傍晚和孙佳宝小姐一起去港口的女生，目前并没有什么可疑之处。”
　　陈谊不说话，手背红了一片。
　　如果可以，她可能会用小刀将那一块皮肤割掉。
　　何忠看着陈谊的动作，话到嘴边，却莫名哽住了。
　　“继续。”
　　何忠得令，赶紧背书，“那个女生叫沈小姜，独生女，家庭条件一般，没什么特殊背景。爸爸是高中体育老师，妈妈是一家小企业的会计，平时除了学校和打工场所，一般不去其他地方，看样子，就单纯是孙小姐的舍友。”
　　“佳宝什么都不懂，最容易被有心之人利用，”陈谊把用过的湿巾扔进垃圾桶，“商会选举在即，我不允许任何人破坏我的计划，继续盯着。”
　　何忠点头，小声道：“明天晚上佳宝小姐的生日宴，不知道这个沈小姜会不会出现。”
　　陈谊缓慢抬脚迈上楼梯，高开叉的旗袍边缘随着她的动作轻轻晃动，雪白莹润的小腿线条流畅。
　　“生日宴吗？”陈谊狭长的凤眸微微眯起，“准备一下，我要参加。”
　　说完，她消失在瑰色的光影里。
　　只留下空气中残存的，淡淡香气。
　　作者有话说：
　　大美人和小漂亮下一章要见面啦！开心心^+^
　　--------------------
　　


第3章 
　　第二天，气压很低，像是要下雨。
　　孙佳宝的生日宴是传统的家宴，定在南城最大的酒店彰华苑，硕大的宴会厅里，只宽松的放着八张圆桌。
　　这个宴会厅叫吉祥如意，是彰华苑最奢华的，自然也是全南城最奢华的，五十桌起订。
　　来了很多亲戚，但是以好友身份出席的，就只有沈小姜一人。
　　她捧着一束粉色系的花，站在厅门外，等孙佳宝来接她。
　　VIP电梯停下，里面站着四个人，两个黑西装保镖，一个陈谊，一个何忠。
　　何忠最先看见沈小姜。
　　“七爷，这......”他转头。
　　陈谊也看向了那个方向，神色平淡，“嗯，看见了。”
　　沈小姜没有注意到别人，低头浅闻手里的花，嘴角微微上扬。
　　她的眼睛很大很漂亮，漆黑的瞳孔异常深邃，分明的眼白干净清澈，是那种让人看见了，就想靠近的长相。
　　今天的她穿着白色的衬衫，淡蓝色的小脚牛仔裤，黑色经典帆布鞋。
　　不到一百块钱的廉价红色小包背在她身上，竟有种奢侈品专柜货的感觉。
　　衬衫松松的塞进牛仔裤里，中规中矩里夹杂着一抹恰到好处的俏皮。
　　整个人像一缕海风，卷着令人着迷的咸湿与惬意。
　　这种长相的女生，陈谊第一次见到。
　　她的眼眶微微睁大，不过，很快就又恢复了。
　　“生姜宝贝，你终于来啦！”孙佳宝捏着嗓子，提着裙摆走了出来。
　　沈小姜先是给了她一个白眼，然后把花往她面前送，“生日快乐。”
　　孙佳宝松开裙子，双手捂嘴，夸张的不行，“哦莫，这是送给我的吗？真的吗？”
　　沈小姜松弛的笑笑，淡淡然，“你误会了，是送给狗的。”
　　“生大姜，你讨厌！”孙佳宝嘴上说着讨厌，却还是迫不及待的挽上沈小姜的胳膊。
　　“过个生日，你至于穿的这么隆重吗？”沈小姜一边说，一边主动伸手帮孙佳宝提裙子。
　　“漂亮吗？我小姨给我买的，说是出自哪个意大利的设计师之手。”孙佳宝刚想转圈圈展示，却被沈小姜无情制止。
　　“漂亮的像是要结婚。”沈小姜说完，贴心的帮孙佳宝整理腰肩的飘带。
　　沈小姜就是这样的性格，刀子嘴豆腐心。
　　嘴上刻薄，可行为举止却又温柔到骨子里。
　　不仅孙佳宝爱她，和她相处过一段时间的人，都爱她。
　　两人的身影完全消失后，陈谊才缓缓从电梯里走出来。
　　她摘掉墨镜，“她们两个关系这么好？以前怎么没听佳宝提起？”
　　何忠低头小声说道，“沈小姜平时兼职看书，大多时候独来独往，不过，孙小姐高中的时候就和她是闺蜜。”
　　“高中？”
　　何忠点点头。
　　孙佳宝高中不是在南城读的，而是在沈小姜的家乡，海市。
　　当年的南城还不似现在这般繁华，就业渠道少，生活压力大，孙佳宝的爸爸妈妈被迫去海市做生意，也把女儿带了过去，孙佳宝就在海市读完了高中，又考回了南城。
　　宾客陆陆续续进去了，门口只剩一个中年女人四处张望着。
　　她是陈谊的表姐，孙佳宝的妈妈，陈芳如。
　　“姐！”陈谊的脸上露出了和平时不太一样的表情。
　　“小七！”陈芳如激动道。
　　“抱歉，姐，我来晚了。”陈谊站在陈芳如身边，就立刻收起了一身的戾气，变得温柔而乖巧。
　　“没有，你工作那么忙，能抽空过来就不错了。”看着陈芳如笑，陈谊也笑。
　　“都是瞎忙，”陈谊把礼物袋递给陈芳如，“这是给佳宝的。”
　　“怎么又买......”陈芳如收了收笑容，“这个吉祥如意厅，是你用我的名义定的，所以押金也是你交的吧？”
　　如果不是陈谊的关系，区区八桌，陈芳如不可能订到规格这么高的吉祥如意厅。
　　陈芳如把礼物推了回去，语重心长地说道，“你挣钱也不容易，不用这么破费。”
　　陈谊笑而不语。
　　陈芳如带她走到主桌，“佳宝，你看谁来了。”
　　孙佳宝闻声转头，又惊又喜，“我的天哪！小姨！你怎么来了？”
　　陈芳如拍了一下孙佳宝的肩膀，“怎么，你小姨不能来啊！”
　　孙佳宝委屈地挠了挠被拍的地方，小声嘟哝，“不是，小姨以前从来不参加家里的宴会......”
　　陈谊眼底无波，笑得从容而优雅，“佳宝，生日快乐。”
　　这一句“生日快乐”格外温柔，格外好听。
　　沈小姜忍不住转过头来。
　　就在这时，她对上了陈谊那双清澈透亮的眸子。
　　饱和度很高的琥珀色，像玉石，像猫眼，像深不见底的幽潭。
　　那一刻，时间仿佛定格。
　　沈小姜的心跳漏了一拍。
　　数秒后，陈谊率先移开目光。
　　沈小姜仿佛被勾了魂。
　　长这么大，她第一次见到这么漂亮的女人。
　　五官很立体，皮肤白的发光，垂眸抬眼，一颦一笑间，都是故事。
　　分明是艳丽魅惑的妆容，看起来却比谁都天真纯情。
　　她的整个人都蒙着一层轻薄的白纱，那么不真实。
　　像一朵落水的昙花，美的倾国倾城，却平添一份稍纵即逝的孤凉。
　　危险，矛盾，令人着迷。
　　“生姜，生姜！”孙佳宝的声音唤醒了发呆中的沈小姜。
　　“干什么呢，叫你八百遍了！”她一边说，一边拉着沈小姜坐下，“我小姨，美吧？”
　　“哦？”沈小姜有些恍惚，“哦。”
　　她第一次，产生这种微妙的感觉。
　　*
　　主桌正中间放着一个很高的水晶花瓶，里面插着一束艳丽的花。
　　主持人进场，服务生撤走了主桌正中间的花束，沈小姜的视线一下子敞亮了。
　　这时，她才发现，她对面坐着的，正是差点勾走她魂的，陈谊。
　　好巧，对方也在看她。
　　不知道为什么，沈小姜觉得不自在，这次，换她先移开目光。
　　主持人讲完欢迎词后，大厅的灯光忽然暗了下来。
　　整个大厅里响起了舒缓的旋律，大屏幕上出现一张张老旧的照片。
　　不知道的，还真以为这是婚礼现场。
　　沈小姜抿嘴，对着身旁的孙佳宝小声调侃，“你还是小时候好看。”
　　不等孙佳宝说什么，沈小姜立刻把脸转回去看屏幕。
　　照片里的人，已经从懵懵懂懂的小丫头，变成了亭亭玉立的大姑娘。
　　这时，沈小姜鬼使神差的歪了歪脑袋，看向对面。
　　陈谊的短发是亚麻色，发尾内卷，脖子纤细修长。
　　她穿着黑色麻料西装，手腕处卷了两道，露出条纹里衬，打底是一条墨绿色绸制连衣裙，隔着西装，沈小姜想象不到裙子的具体式样。
　　陈谊双手环胸，四十五度仰头，眼神诚恳而真挚。
　　她真的好美，越看越美，沈小姜心想。
　　沈小姜喜欢美女。
　　是那种，一看见美女就头重脚轻走不动路的喜欢。
　　这时，陈谊向沈小姜的方向瞥了瞥，把她逮了个正着。
　　沈小姜本来想在对方反应过来之前回正脑袋的，但她今天竟然慢了一拍。
　　正所谓，只要自己不尴尬，那尴尬的就是别人。
　　于是，沈小姜没有躲闪，而是很光明正大的冲对方笑了一下。
　　陈谊看见了那个笑，心里咯噔一声。
　　*
　　饭吃到一半，陆陆续续有人来主桌敬酒。
　　这是沈小姜最讨厌的环节。
　　明明都是陌生人，却还要配合着说各种违心的话。
　　“同学，以后在学校里，要和佳宝继续好好相处啊，有什么需要的就开口跟叔叔讲......”
　　“你和我们佳宝都是高材生，以后都是南城的栋梁啊！”
　　......
　　沈小姜像朵落了灰的假花，面无表情，沉默不语。
　　和陈谊不同，她，绝对不把笑容施舍给无关紧要的人。
　　无意中，她瞥见安安静静坐在位子上玩手机的陈谊。
　　没有人来敬她的酒，甚至没有人跟她说话。
　　她的存在，和周围的一切格格不入。
　　直到敬酒的人都散去了，也没有人搭理她。
　　她宛若透明，没人看的见。
　　这，究竟是为什么呢？
　　沈小姜不得而知。
　　这时，服务员一手端菜，一手转动桌面上的玻璃转盘。
　　一个不小心，红彤彤的汤汁溅到了陈谊的黑色西装上。
　　“对不起，对不起......”服务员连连道歉。
　　陈谊的神色平静如水，一边脱掉外套，一边从齿缝里挤出两个字，“没事。”
　　她把外套罩在椅子背上，动作很慢很优雅，在场几十双眼睛都死死盯着她。
　　沈小姜也不例外。
　　因为，陈谊西装之下，是一件墨绿色挂脖连衣裙，露了一整片后背。
　　完全不是参加这种寻常家宴的穿搭，而是上流社会的高端晚宴。
　　沈小姜对这种省布料的玩意儿不感兴趣，但是穿在陈谊的身上却莫名好看，她忍不住又多看了两眼。
　　这还不算，最惹眼的是，她一整片后背上，全是纹身。
　　花形纹身。
　　沈小姜不喜欢花，对花没什么研究。
　　但是此刻，她想知道这个花是什么品种，甚至，连以后养它需要什么样的花瓶都想好了。
　　陈谊脖子上戴着一串细珍珠项链，收口处有一条很长很长的延长链，从脖子后方一直延申到尾椎骨。
　　如果美丽会杀人，那在场无人生还。
　　“狐狸精！一天不作妖就会死！”
　　“今天什么日子，她一定要穿成这样吗？不知羞耻。”
　　“你也不想想她在什么地方工作，钻过她裙子的男人，十个手指都数不过来吧。”
　　......
　　后面桌的人窃窃私语，沈小姜听见后下意识的皱了皱眉。
　　干净的宴会厅里，却充满了肮脏的味道。
　　她忽然想起网上一个段子——
　　“有纹身的女人，代表什么？”
　　“代表着你对她的偏见。”
　　她不了解陈谊，对她的任何行为不妄加猜测。
　　她只知道，穿什么衣服，纹什么纹身，在哪里工作，都是陈谊的自由。
　　沈小姜转过头，看了一眼窃窃私语的两人。
　　准确来说，不是看了一眼，而是瞪了一眼。
　　说实话，沈小姜也不知道自己为什么那样做。
　　反正，就是瞪了，还挺凶。
　　再转过头来时，陈谊已经离开了桌子，向洗手间的方向走远。
　　过了一会儿，孙佳宝被她妈妈领去给长辈们敬酒。
　　沈小姜一个人坐着，多少有些不自在。
　　再看看对面的空位，陈谊还没回来。
　　于是，她起身，也向洗手间的方向走去。
　　作者有话说：
　　我要去安慰老婆=^+^=


第4章 
　　下雨了。
　　洗手间的窗户没有关，风过雨帘，忽大忽小。
　　沈小姜停下脚步，看着窗外因为风雨而摇曳的树枝，直到里面响起水流声，才回过神来。
　　洗手间的门是磨砂的，从外面看不见里面。
　　一秒，两秒。
　　水声停了。
　　沈小姜都没有迈出步子。
　　她并不想上厕所，她也不知道自己为什么会来这里。
　　要进去吗？她在心底问自己。
　　进去干什么呢？她不知道。
　　磨砂门内的身影晃动了一下，像是后退了几步，隐匿在视线之外。
　　沈小姜扬了扬下巴，异常好奇。
　　上完厕所，洗完手，那个人为什么还不出来呢？
　　不远处有女生往女厕所走过来了。
　　不能被当成变态。
　　沈小姜一咬牙，准备伸手拧开门。
　　可就在这时，“咔哒”一声，磨砂门被从里面打开了。
　　这一秒，沈小姜后悔了，自己为什么这么冲动地跟过来。
　　她不想以这样的方式再见，也不想让对方觉得不舒服。
　　好烦。
　　也好蠢。
　　“傅总，您说，我在听......”陈谊一边为沈小姜让路，一边讲电话。
　　沈小姜全程抵着头。
　　心跳声很大，也很快。
　　她发誓，今天晚上是她有生以来，最怂的一次。
　　忽然，视线里出现一小块墨绿色的裙摆，沈小姜的视线随之移动。
　　讲电话的声音戛然而止。
　　沈小姜的视线缓缓上移，心虚的瞥了一眼陈谊遍布纹身的后背。
　　她整个人，好薄好瘦。
　　前凸后翘，肉都长对了地方。
　　只见，陈谊挥了挥手，对来人说，“里面在维修，只够一个人使用，你们，去其他楼层吧。”
　　沈小姜搭在门把上的手猛地紧了紧，隔了两秒才转动。
　　来不及想太多，她先钻进了洗手间。
　　这个洗手间很大，一排六个隔间全是空的，并没有贴维修标志。
　　她看了一眼关上的磨砂门，又转头看向镜子里慌乱的自己，莫名又奇妙。
　　陈谊刚刚为什么要那样说？
　　像是故意不让其他人来用这个洗手间似的。
　　为什么呢？
　　不应该啊！
　　是自己的错觉吧……
　　水龙头上坠着一滴未落下的水，仿佛沈小姜现在悬着的一颗心。
　　上完厕所，沈小姜打开门，刚走出来，就看见斜倚在窗户边玩手机的陈谊。
　　好不容易放下的心，忽然又悬了起来。
　　这种时候应该打声招呼吧？
　　沈小姜张了张嘴，却说不出话来。
　　陈谊很白，是那种保养得当的白。
　　手机上的冷光和头顶泻下的暖光中和，给她加了一层滤镜，又温润，又清透。
　　墨绿色绸制连衣裙松松的挂在她纤细的脖子上，胸前的褶皱难掩丰韵，她漫不经心的看着手机屏幕，眼神慵懒的像只猫，往那一站，叫人看一眼就能记一辈子。
　　沈小姜又头重脚轻走不动路了。
　　陈谊慢慢抬头，动作幅度很小。
　　再一次对视，沈小姜觉得自己受到了一万点美丽的暴击。
　　她心里慌的一批。
　　怎么办，怎么办，这个时候必须说点什么啊！
　　沈小姜虽然不像孙佳宝那样有社交牛逼症，但也不至于这么胆小拘谨到一个字都蹦不出来。
　　为了证明自己不是社恐，她咽了咽喉咙，说道，“好巧，我也来上厕所。”
　　陈谊眼神淡淡的，没有任何波动。
　　半晌，才轻轻点了点头。
　　接着，她又继续看向手机，浓长的睫毛在脸颊上投下淡淡的阴影。
　　......
　　气氛一度陷入尴尬。
　　好吧，的确不是社恐，而是社瘫晚期，彻底没救了。
　　沈小姜脚趾头抠地，在心里把自己骂了八百遍。
　　此时此刻，此情此景，三十六计走为上！
　　*
　　直到生日宴结束，陈谊都没有再次回到座位。
　　也许，除了沈小姜，就没有人关心她的行踪。
　　因为要一起回学校，所以，沈小姜和孙佳宝一家成了吉祥如意厅里最晚走的。
　　临走时，沈小姜注意到，陈谊的那件西装外套还罩在椅子背上。
　　孤零零的无人认领，像个脏了，破了，被遗弃了的玩具娃娃。
　　明明和她没有关系，但是沈小姜却做不到无视。
　　她走过去，小心翼翼的双手拎起外套，然后挂在自己的臂弯里。
　　好香。
　　沈小姜下意识的把外套凑到鼻尖轻嗅，真的好香。
　　这是一种什么味道呢，她形容不出来。
　　有花，有木头。
　　“生姜，”听到孙佳宝的声音后，沈小姜冷不丁的颤了一下，她还没来得及抬头，孙佳宝已经走到了她的身后，“看什么呢？”
　　沈小姜轻咳一声，耳根子有点烫，“这个，好像是你小姨的衣服。”
　　孙佳宝看了一眼，“哦，估计她忘记了。”
　　“那我送过去给她？”沈小姜立刻说。
　　孙佳宝提了一下眉毛，“她已经走了。”
　　“已经，走了？”沈小姜看着臂弯里的西装，小声的重复了一遍。
　　孙佳宝掐了一下沈小姜的脸颊，笑道，“不了解情况的，还以为你喜欢她呢。”
　　沈小姜故作生气道，“说......说什么呢？”
　　孙佳宝摸摸下巴，若有所思道：“嘶，不过，你最好不要喜欢她，没结果，我小姨这种年少出家的人啊，啧啧啧......”
　　“年少出家？”沈小姜疑惑。
　　“她追求者无数，但从来没有谈过，心思全用在赚钱上了。”孙佳宝说。
　　沈小姜追问，“那会不会是因为没有遇见她喜欢的？”
　　“得了吧，她的取向，也许就不是人，不喜欢比自己小的，不喜欢比自己高的，还不喜欢深情挂的，”孙佳宝耸耸肩，“智者不入爱河，暴富势在必得，说的就是我小姨这种人，她的取向是钱。”
　　不喜欢比自己小的？
　　沈小姜看着西装，陷入沉默。
　　“喂，生姜，你不是吧？”孙佳宝特地把“不”字说的很大声。
　　沈小姜白了孙佳宝一眼，“我说了，我没有！”
　　沈小姜不确定自己是不是喜欢女孩子。
　　但她确定，自己不喜欢男孩子。
　　爸妈对沈小姜的期望很高，所以她一直以学业为重，母胎单身了21年。
　　除了孙佳宝，她似乎没有跟谁建立过什么摧枯拉朽的情感维系。
　　“待会儿，我爸爸送我们回学校，你把我小姨的西装丢车上就行。”
　　孙佳宝说完，自然地挽住沈小姜的手臂，沈小姜则悉心地帮对方提裙子。
　　只是这一刻，她的心里，涌上一股隐隐约约的失落。
　　*
　　雨越下越大，像是要把这座城给淹没了似的。
　　陈谊双手环胸靠在车窗上发呆，被雨水模糊了的霓虹印在他脸上。
　　“七爷，刚刚傅总的秘书给我发来了一份邮件，是关于南城大学校图书馆捐建的项目。”何忠小心的说。
　　陈谊把指腹贴在车窗玻璃上，随着雨水滑落的轨迹移动。
　　面无表情，冷的像一块千年寒冰。
　　“嗯，知道，”她说，“他也给我打了个电话。”
　　何忠脸上略显不满，“他酒也喝了，钱也拿了，校图书馆捐建这种赔本赚吆喝的项目扔给咱们，算怎么回事？”
　　陈谊不吱声。
　　何忠闷哼了一声，继续说道，“他究竟是不是在帮您啊，该不会是想随便糊弄您吧？”
　　陈谊的手指停下，从手拿包里取出一根女士烟，淡淡的看了一眼何忠，“我看起来这么好糊弄？”
　　何忠摇头，“七爷，我不是这个意思，我就是看不惯他，笑起来贼眉鼠眼的，估计是想占您便宜。”
　　“就他？”陈谊勾了勾嘴角，露出一抹狡黠，“也配？”
　　何忠哑然。
　　陈谊生了一张祸国殃民的脸，左右逢源，八面玲珑，十六岁辍学后开始在社会上摸爬滚打，十九岁便得到了白老爷子的赏识，开始在“Venus”酒吧做事。
　　之后，仅用了五年时间，就全面接手酒吧事务，成了道上人人闻风丧胆的“陈七爷”。
　　雷厉风行，冷漠狠戾，放眼整个南城，还真没有谁敢随便占她的便宜。
　　“白老爷子从三年前就开始致力于公益事业，白送出去的钱也不少，可他并没有要停下来的意思，养老院的棋牌室、福利院的食堂、残障人士体育娱乐项目，哪一个不是赔本赚吆喝？”
　　陈谊停顿两秒，又摸出一个精致的打火机，冷冰冰地继续说：“姓傅的是想让我也做点公益，在老爷子那里刷存在感。”
　　何忠连连点头。
　　之后，陈谊不说话，何忠也不说，默默地关掉了轻音乐。
　　因为，陈谊不喜欢。
　　“她看起来，有点傻。”过了好一会儿，她幽幽的开口。
　　何忠讷讷的从后视镜里看她，“七爷，您是说那个......沈小姜？”
　　陈谊捏着细细的女士烟，转动着手里的打火机，想点又不想点，“她的名字......有点可爱。”
　　可爱？
　　这是陈谊第一次用这个词语形容一个人。
　　何忠一愣，看看后视镜，又看看窗外，把雨刮器调快了一个档。
　　不要想多，七爷一定是因为查卧底的事情激动，才会这样说。
　　一定是的。
　　*
　　“晚饭没吃饱，我们去隔壁宿舍蹭泡面？”孙佳宝对沈小姜挤眉弄眼。
　　沈小姜摇摇头，先一步回了自己宿舍。
　　屁股刚碰到椅子，忽然发现臂弯上，挂着陈谊的西装。
　　“我去！”沈小姜心一沉。
　　“去哪？”孙佳宝怀抱着两桶泡面回来。
　　沈小姜扬了扬手。
　　孙佳宝瞪大了一双眼睛，“我去！”
　　作者有话说：
　　宝子们能给我留个小爪爪咩......（星星眼戳手手
　　--------------------------------


第5章 
　　“我不让你放我爸车上的吗？”孙佳宝一边拆泡面，一边说道，“你自己送给她哦。”
　　“什么？”沈小姜惊愕，“那是你小姨！”
　　“咱俩这关系，四舍五入，也就是你小姨了。”孙佳宝拎起水瓶，准备泡面。
　　沈小姜眼疾手快，一把抢走了她的面桶。
　　“生姜，这个是我的，你的在你桌子上！”被人抢吃的，孙佳宝可是会拼命的。
　　“我不能去。”沈小姜撅着嘴巴。
　　“嚯，”孙佳宝瞪大双眼，“还有你不能的？”
　　“起开，你是不知道……反正我今天晚上可怂了。”沈小姜眉心微蹙，眼神里流露出丝丝难堪。
　　“你，怂？”孙佳宝拿出不知从哪冒出来的粉色梳子，摆好吃瓜的姿势。
　　孙佳宝和沈小姜从高中时就认识，沈小姜什么德行，她最清楚。
　　为素不相识的人打抱不平，因为老师讲错题写半张黑板的解题思路打脸，被人说了闲话直接正面回击，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，爱憎分明，敢作敢当，这样的人，和“怂”字完全不沾边儿。
　　......
　　沈小姜把事情经过，原原本本说了一遍。
　　“属实有够变态了。”孙佳宝说的一本正经。
　　“滚......”沈小姜踢出垃圾桶，一副要把孙佳宝的泡面扔进去的架势。
　　孙佳宝立刻站了起来，“冷静，你别乱来啊！”
　　沈小姜不为所动。
　　孙佳宝快速梳了好几下齐刘海，“你这不就是跟踪狂加恋物癖嘛！”
　　沈小姜直接炸毛：“我不是故意的！”
　　“敢情蓄谋已久呗！”
　　“面还要不要了？”沈小姜真的会扔。
　　“要要要！”孙佳宝笑了笑，“开个玩笑不要闹！”
　　沈小姜白眼翻上天。
　　“哎哎哎，说真的，据我对我小姨的印象，她就不是那种小肚鸡肠的人，今天晚上的事情，没准儿，她一转身就给忘了。”
　　“真的？”沈小姜眼里闪过一道光。
　　“真的。”孙佳宝耸耸肩，“毕竟，会对她做这种事情的人，又不止你一个。”
　　“但是，她肯定讨厌我。”沈小姜垂下眼帘。
　　孙佳宝一脸欠揍的表情：“展开说说。”
　　沈小姜没有抬眼：“她骗其他要上厕所的女生，洗手间故障。”
　　“所以呢？”
　　沈小姜摇摇头：“所以，她觉得我非善茬。”
　　孙佳宝眯着双眼，双手环胸，“或许......”
　　沈小姜紧张起来。
　　“我小姨，想单独跟你相处。”孙佳宝说完，双眼紧紧盯着沈小姜手里的泡面桶。
　　“无语，亏我还以为你这张狗嘴里能吐出什么象牙来，”沈小姜把泡面还给孙佳宝，“我算哪根葱，她为什么要跟我单独相处？”
　　“我就随便说说，”孙佳宝接过泡面桶，露出了庆幸的表情，“改天，等我小姨来学校，你拿给她就是了。”
　　“你小姨会来学校？”沈小姜看见了希望。
　　“不会啊。”孙佳宝吐吐舌头，坏笑着说。
　　沈小姜：“......”
　　西装上的汤渍已经凝固，沈小姜抄起衣服，拎着热水壶就去了厕所。
　　*
　　夜里八点半，盛世华庭。
　　“啪嗒”一声，客厅的灯亮了。
　　陈谊站在玄关处，一双白色拖鞋整齐的放在鞋柜面前。
　　昂贵的地砖，意大利进口的水晶吊灯，能看见南城绝美夜景的落地窗......
　　陈谊冷冰冰的看着这一切，仿佛这里只是一个装修精美的样板房，而不是她的家。
　　“七爷，什么事？”何忠的声音从电话里传来。
　　陈谊愣了一下，才意识到电话已经接通了。
　　“公主呢？”她问。
　　“哦对了，今天下午刘姐过来打扫，给预约了驱虫，这会儿估计还在宠物店里，”何忠问道，“我现在去接？”
　　“算了，”陈谊捋了一把头发，抬了抬疲惫的眼皮，“我自己去吧。”
　　“可是，七爷......”
　　没等何忠说完，陈谊说道，“你跟我转一天了，早点回去休息，还有......”
　　“还有？”何忠问。
　　陈谊顿了顿，“你妈的手术提前了，有时间，多去陪陪她。”
　　陈谊听不得感谢的话，自顾的摁掉了电话。
　　随后，她关上了门。
　　很快，地下车库里，开出一辆白色宾利。
　　另一边，沈小姜坐在厕所的小塑料凳上，用肥皂小心翼翼地擦洗暗红色的汤渍，接着，一遍又一遍地冲洗。
　　虽然她对衣服面料不了解，但是她摸得出来，这件衣服一定很贵。
　　所以，她洗的很慢，很仔细。
　　话说，洗自己的衣服，可从未这么上心过。
　　二十分钟后，孙佳宝已经吃完泡面，开始连麦打游戏。
　　沈小姜不打游戏，有这个时间，她会选择打工。
　　她从衣柜里拿出一个衣架，把外套晾了起来。
　　看着滴水的西装，她忽然想起了那条墨绿色的挂脖连衣裙，以及，那一整个后背的花朵纹身。
　　“生姜，电话！”孙佳宝吼道。
　　沈小姜正在整理外套的袖口，回吼道，“你帮我看看是谁？”
　　“没空！”孙佳宝的眼睛锁死在屏幕上，手速飞快。
　　沈小姜叹了一口气，“要你何用！”
　　她来到座位前，拿起手机。
　　是兼职宠物店的同事。
　　“喂，孟姐？”
　　“小姜，快救......救我！”
　　*
　　白色宾利抵达宠物店时，雨停了。
　　陈谊把车子留在隔壁商场的露天停车场，换上平底鞋，披上米白色开衫。
　　“菲菲宠物店。”陈谊轻声念出这几个字。
　　养猫两年了，这是她第一次来踏足这里，着实有些新鲜。
　　她刚走进去，就听见一声“欢迎光临”。
　　声音很清脆，很年轻，像是在哪里听见过。
　　陈谊拢了拢罩在身上的开衫，环视了宠物店一周。
　　一会儿逗逗狗，一会儿看看猫，身上的戾气被冲淡了。
　　“孟姐，你回去休息吧，这儿交给我。”休息室里，沈小姜一边说，一边双手扶着孟姐坐下。
　　孟姐摸着圆鼓鼓的肚子，笑道，“还好你们学校就在附近，不然，我都不知道怎么办才好。”
　　“你呀，就是太拼命了，这离预产期也没几天了吧？”沈小姜给孟姐接了一杯温水，说道，“要不，你跟店长请假吧，你手里的活我来做。”
　　“那怎么行？”
　　“怎么不行，你今天本来就不舒服，还硬撑着上夜班，幸好摔在椅子上，万一摔在地砖上......”沈小姜话到嘴边还是咽了下去。
　　想到孟姐家里的情况，她明白，孟姐需要这份工作。
　　因为肚子里素未蒙面的小家伙，孟姐学会打碎了牙齿往肚子里咽。
　　“好好好，今天这里就交给你了，算我欠你的。”孟姐喝完水，准备起身。
　　“什么欠不欠的，没有的事儿，你快回去吧。”沈小姜说，“以后不舒服直接说，我随叫随到。”
　　孟姐点点头，“来客人了。”
　　“知道啦，我来。”沈小姜小声回答。
　　“哦，对了，还有只布偶没驱虫。”孟姐一步三回头。
　　“知道啦，我来。”沈小姜表面上催促，笑容却越发温柔。
　　送走孟姐，她回到宠物店，才注意到店里的客人。
　　身形颀长，纤瘦窈窕，亚麻色短发下，一截脖颈白的晃眼。
　　“您好，想买点什么，需要给您介绍吗？”沈小姜开启营业模式。
　　陈谊缓缓转身，眼神清清冷冷，没有温度。
　　对视的一瞬间，沈小姜的心脏又停了一拍。
　　她木木地杵在原地，身体僵硬的像是被点了穴。
　　“是......是你。”沈小姜舌头发颤。
　　“啊不......”她纠正道，“小姨你好。”
　　小姨？
　　这两个字从沈小姜嘴里说出来，有种很不一样的感觉。
　　“佳宝的同学？”陈谊的声音很好听，像是被海风吻过的晚霞，绵绵柔柔，温温润润。
　　“是的，今天晚上佳宝生日宴上，我们见过。”沈小姜跟着回答。
　　“嗯，”陈谊带着三分警惕，淡淡的说，“你好。”
　　沈小姜快速眨眼，然后挠了一下自己的掌心，“所以，小姨，你要买什么？”
　　陈谊摇摇头，指了指清洗房的玻璃窗，“喏，我的猫，驱虫。”
　　“二傻是你的猫？”沈小姜来不及把说出口的话咽下去，连忙闭嘴并尴尬的笑笑。
　　“二......傻？”陈谊小小地拧了一下眉毛。
　　“不是，不是，送猫来的是个阿姨，她从来没跟我们说过猫的名字，我们店里目前有两只布偶长期驱虫，为了区别它们俩，我就私自取了名字，不好意思啊。”沈小姜真诚的解释道。
　　陈谊不为难她，语速挺慢，“另一只叫什么？”
　　“啊？”沈小姜不解。
　　“另一只在你们这儿驱虫的布偶猫，叫什么？”陈谊难得耐心。
　　“呃，大傻。”沈小姜乖乖回答。
　　闻言，陈谊的嘴角牵起了一个浅浅的弧度。
　　作者有话说：
　　陈谊：你也挺傻。
　　小姜：你说傻就傻吧。
　　陈谊：你不反驳？
　　小姜：老婆夸我，我为什么要反驳？
　　陈谊脸一红：还真傻。
　　脑补三傻大闹宝莱坞，海报上的人换成了两只猫和一只沈小姜。
　　--------------------------------------


第6章 
　　“大傻，二傻，”陈谊抬了抬下巴，望向自己的猫，语气里听不出情绪：“有意思。”
　　沈小姜微微低头，偷偷地看她。
　　米白色的毛衣开衫，看起来整个人软软糯糯，和生日宴上的气场完全不同。
　　再看开衫里面，还是那件墨绿色的裙子。
　　明明是同一条裙子，换了一件外套，整个人的气质就完全不一样了。
　　如果说，生日宴上的陈谊是个霸气侧漏的冰山御姐，那此时此刻的她，就是个端庄温婉的大户贵女。
　　美女姐姐，抱抱贴贴。
　　啊呸，这不是孙佳宝打游戏时的口头禅吗？
　　“那个，我的猫......”
　　听到陈谊的声音，沈小姜回过神来，“哦，小姨你稍等。”
　　“你？”陈谊眼神疑惑。
　　“嗯，我来。”沈小姜回答。
　　“她？”陈谊看了一眼孟姐离开的方向。
　　“她是我同事，也是我半个师傅，她临近预产期，刚摔了一跤有点不舒服，我来跟她换班。”沈小姜老实回答。
　　陈谊微微蹙眉，眼底划过一丝疑虑。
　　救命，陈谊到底是什么神仙，为什么质疑的表情都美的这么深刻？
　　“哦，忘记自我介绍了，我叫沈小姜，是孙佳宝的闺蜜兼室友，我在‘菲菲宠物店’兼职，不过你放心，我已经不是学徒了，驱虫这种事情，我手到擒来。”
　　“嗯。”陈谊点头。
　　在没有弄清楚沈小姜的真实身份前，陈谊对她是有敌意的，能表现的这么平淡已经很给面子了。
　　沈小姜走向清洗室，摸着猫头，心里犯嘀咕。
　　明明人家只说了几个字，为什么自己要吧啦吧啦讲这么多。
　　她摇摇头轻笑着，又傻又可爱。
　　陈谊的视线跟随着沈小姜，好一会儿才转移。
　　公主坐在清洗台上，看见自己的主人并没有太大的情绪波动，反而见到沈小姜的时候，有种说不出来的兴奋。
　　圆滚滚的小脑袋，不断的蹭沈小姜的掌心。
　　让人不禁纳闷，究竟谁才是主人。
　　十五分钟后，沈小姜抱着公主出来。
　　陈谊收起手机，走上前去。
　　“小姨，公主最近可能受凉了，得了急性肠胃炎，不过不严重，我刚刚已经给它用过药了，”沈小姜一边说，一边揉揉猫头，“这个药吃下去需要观察半小时，没什么问题之后就可以带回家了。”
　　陈谊最近太忙了，疏忽了对公主的照顾。
　　她沉默地从沈小姜手里接过猫。
　　“小姨，你别担心，现在这个天气，急性肠胃炎很常见的。”沈小姜眯着眼睛笑嘻嘻的。
　　仿佛是被沈小姜的笑感染了，陈谊的面部肌肉一点点放松下来。
　　“嗯，谢谢你。”她说。
　　接下来，陆陆续续有客人来店里，沈小姜一会儿介绍产品，一会儿给宠物洗澡，忙前忙后，额头上冒出了细密的汗珠。
　　“呼......”
　　沈小姜伸了一个懒腰，用力锤了两下肩膀。
　　人一旦忙起来，就容易记不住事儿。
　　她瞥了一眼安静坐着的陈谊，才想起来给人家接水。
　　沈小姜拿出一个一次性水杯，倒了一杯热水后快速上前，“小姨，当心烫。”
　　“谢谢。”陈谊收起手机，准备接水杯。
　　“嘶......”杯身确实有点烫。
　　陈谊只是下意识的发出了一点声音，不是故意的。
　　沈小姜立刻把水杯重新拉回自己面前，一脸歉意，“对不起对不起，我去换成温水。”
　　她飞速转身，奔向饮水机。
　　陈谊没来得及收回的手悬在半空，颤了一下。
　　“我刚刚在手臂上试过了，这个温度应该刚好。”不一会儿，沈小姜重新把水杯递过来。
　　陈谊看了一眼对方的手指，虽然贴着指护带，但也能看得出来，手指纤长白净，指甲缝里没有一点杂质，指甲盖不大不小看着很健康，指甲边缘更像是刚修剪过，很平整。
　　她轻咳一声，接过水杯。
　　一句谢谢还没说出口，沈小姜又转身去接待客人了。
　　可能是吃了药的原因，公主眯着眼睛。
　　陈谊轻笑一声，一手摸摸公主软乎乎的肚子，一手缓缓扬起水杯。
　　别人给她递水，一半讨好，一半畏惧。
　　但沈小姜，就只是倒水而已。
　　陈谊仰头喝水，同时用眼睛的余光瞥向沈小姜的背影。
　　高高瘦瘦的个子，头发乌黑，天鹅颈直角肩，穿的还是晚宴上那件白色衬衫，却将纽扣系到了最上面一颗，平添了一份禁欲感。
　　视线下移，围裙带子系的紧了些，将她挺拔的身形束缚的刚刚好，腰细腿长像个模特。
　　露在外面的脚踝，和后方突出的胫骨，说不出的性感。
　　忽然，沈小姜转过身来，陈谊猛地移开视线。
　　缓解尴尬似的，伸手用力压公主的脑袋。
　　“喵——”
　　公主不悦的嗔叫一声。
　　送走客人，沈小姜回到陈谊面前。
　　“小姨，要不要加水？”她弯弯眉眼，没有丝毫攻击性，如春风拂面，如人间四月天。
　　陈谊不想拒绝。
　　以前，她从来不喝陌生人递的水。
　　但是今天，她破天荒的喝了两杯。
　　“你们店里，每天这个点都这么忙吗？”陈谊看着沈小姜的背影问。
　　沈小姜一边接水，一边微微侧过头来，方便对方能听见，“也不是，可能因为今天是周日吧。”
　　陈谊垂下眼帘，没有再说什么。
　　沈小姜再次走过来，看陈谊低着头，就没有打扰，把水杯放在茶几上。
　　刚转身，却被对方叫住。
　　“你等等。”
　　！
　　沈小姜刚准备转回去，肩膀却被陈谊轻轻点了一下。
　　像是让她保持这个姿势。
　　突然，她腰肩，围裙的系带松了。
　　沈小姜还没来得及反应，带子又被重新系上。
　　陈谊的动作很轻很慢，沈小姜从刚刚的繁忙中解脱出来，得到了片刻的清静。
　　距离太近，沈小姜隐约闻见，一股淡淡的香气。
　　比晚宴的时候稍稍淡了一些，反而激发出了更丰富的味道。
　　沈小姜不懂香水，却也能感觉出气味的变化。
　　晚宴的时候，这股味道里，有花，有木头。
　　但是现在，就只有木头了。
　　原来，木头这么好闻的吗？
　　“太紧了。”陈谊穿着平底鞋，比沈小姜稍微矮一点。
　　她的声音不大，轻飘飘地萦绕在耳边。
　　沈小姜的心里狠狠一沉，咽了咽干涩的喉咙。
　　怎么回事，这话怎么......怪怪的。
　　“什......什么？”沈小姜慌忙转身。
　　就在这时，陈谊一边用食指抵在沈小姜转过来的右脸上，一边小声说，“别动。”
　　冰凉的触感从指尖沁进心里。
　　“哦。”沈小姜乖乖转回去。
　　脸上被陈谊碰过的地方，有点烫，还有点痒。
　　沈小姜听得见自己加快的心跳，和渐渐混乱的呼吸。
　　不知从什么时候开始，门外又下雨了。
　　“好了。”陈谊说完，看了一眼门口的雨伞架，里面只有一把伞。
　　藏青色的，没有图案。
　　*
　　“公主真棒，已经熬过半小时了。”沈小姜说完，用手指逗了逗布偶猫的下巴。
　　公主舒服的闭上了眼睛，喉咙里发出“呼哧呼哧”的声音。
　　“它，没事了？”陈谊问。
　　“嗯，没事了，”沈小姜莫名其妙的有点不好意思，顿了一秒后继续道，“这个药一天一粒，连续吃三天，就能痊愈。”
　　说完，沈小姜把药盒放进粉色半透明的袋子里，顺便拿起一包东西放了进去。
　　陈谊再一次疑惑。
　　沈小姜捕捉到了对方细微的表情，“这个是赠品，猫咪小零食，公主这两天肠胃功能稍弱，不能吃的太饱，可以用这个解馋。”
　　“嗯，一共多少钱？”陈谊打开手机准备扫码。
　　“我来看看，”沈小姜从电脑上调取账单，“已经结过了。”
　　她双手将拎袋递给陈谊，笑道，“应该是早上送猫来的阿姨结的，她人很好，是你妈妈吗？”
　　陈谊像是听见了什么不得了的话，脸上表情一滞，眼眶肉眼可见的扩大了些，伸出去的手不停的颤抖。
　　她用另只手捏住颤抖的手腕，声音低沉，明显不高兴了，“那是我家打扫的阿姨。”
　　沈小姜愣了一下，她知道自己说错话了。
　　陈谊接过拎袋，看都没看沈小姜就转身离开。
　　外面的雨越下越大，沈小姜连忙向那道清丽的身影叫喊，“小姨，你没带伞吧？”
　　陈谊可能“嗯”了一声，又可能没有。
　　雨太大，听不清。
　　沈小姜顾不得其他，从收银台后面钻出来，抽出雨伞架上那把藏青色的伞，“喏，给你。”
　　陈谊看看那把伞，又看看沈小姜，还是那个不高兴的语气：“不用。”
　　此时，她心里在想，自己刚刚是怎么了？
　　下一秒，她拎着猫咪包冲进了雨里。
　　不知道是不是错觉，沈小姜觉得陈谊的语气里透着一股淡淡的悲伤。
　　沈小姜不希望陈谊淋雨。
　　她撑开伞，也冲进雨里。
　　作者有话说：
　　小姜：老婆，你也知道我傻，那我说错话你可不可以不要生气嘛？
　　陈谊：你觉得呢？
　　小姜：对不起嘛，要不罚我亲你？
　　陈谊：不要。
　　小姜：那你亲我？
　　陈谊：你想什么呢！
　　小姜：嘤~~
　　下一秒，陈谊勾着沈小姜的衣领，媚眼如丝：光说不做，我看不到你的诚意......


第7章 
　　雨水打在身上，让人冷得直哆嗦。
　　陈谊晚饭没吃什么，这会儿只觉得更冷了。
　　忽然，头顶笼下一道阴影，隔绝了雨水。
　　身边多了一个人，为她挡住了侧边吹来的风。
　　“小姨，雨太大了，伞，你拿着！”沈小姜拧着眉心，语气里带着些许不由分说。
　　她自己半个身子都在伞外，白色的衬衫很快就被打湿了，隐隐约约看见里面深色的肩带。
　　陈谊怔怔的看着身边的人，没有伸手。
　　沈小姜早料到了，主动捏住陈谊的手腕，硬把伞柄塞给她。
　　陈谊看着沈小姜的手，指护带湿了。
　　她刚想多看一眼，只见，沈小姜的手迅速缩了回去。
　　“小姨，公主有什么不舒服的，随时来店里哦。”说完，她就完全从伞里退了出去。
　　陈谊看着她，点点头，“改天还你。”
　　“嗯？”沈小姜双手遮在额前，但还是有雨水冲刷她的脸。
　　陈谊没有为别人撑伞的习惯，她只捏着伞，没有其他动作，“我说，伞，改天还你。”
　　“哦，没事儿！”说完，沈小姜又露出了一个人畜无害，天真无邪的笑。
　　陈谊慌忙别开眼睛，抱着猫咪包的手紧了紧。
　　“小姨，拜拜。”说罢，沈小姜转身，往店门口跑去。
　　这一次，虽然雨很大，杂音很多，但是，沈小姜听见了陈谊的那一声“嗯”。
　　沈小姜拍拍身上的雨水，站在店门口目送陈谊远去。
　　她双手叉腰，如释重负的笑了笑。
　　不过下一秒，她想起了陈谊的外套，还静静的挂在阳台上。
　　“笨蛋，我刚刚为什么没有......哎，算了算了，改天想办法还给她吧。”
　　沈小姜自言自语了一会儿，忽然一拍脑袋。
　　“糟糕，我们阳台是半露天的呀！”
　　*
　　沈小姜给孙佳宝打了几个电话，对方都没有接。
　　气的沈小姜只想爆粗口。
　　她赶上最后一班公交车回到宿舍，带着一身的水汽进门，头发湿哒哒的黏在脸上，显得又白又通透。
　　除了她，宿舍其他人全在，连麦打游戏的声音也一致得刺耳。
　　孙佳宝先看见沈小姜，连忙摘掉耳机，“我去，你掉河里了？？”
　　另外两个舍友也看向她，异口同声道，“我去，你掉河里了？？”
　　沈小姜翻了个白眼，叹了一口气后无奈摇头。
　　散装舍友，散装闺蜜，诚不欺我。
　　她来到阳台，因为有自己的的衣服挡着，陈谊的外套没有淋到雨。
　　她把衣服收回来，晾在了厕所里。
　　洗漱完躺在床上，手机上收到一条微信消息——
　　【孟姐：小姜，到宿舍了吗？】
　　沈小姜微微一笑，回了一条——
　　【沈小姜：到了】
　　【孟姐：那我就放心了，我妈从老家寄来了饺子，明天一起吃啊】
　　【沈小姜：行，你照顾好自己】
　　回完信息，沈小姜想到孟姐的大肚子，心里难免涌起一阵酸涩。
　　母亲，真的很伟大。
　　可为什么，陈谊在听见“妈妈”这个词的时候，表现的那么反常呢？
　　沈小姜的脑海里浮现陈谊的那道背影。
　　还有陈谊做了美甲的手指，冰冰凉凉的却能在一瞬间点燃一个人。
　　她应该已经到家了吧，沈小姜心想。
　　接着，她咬了一下嘴唇，翻了个身，把被子闷在头上，小声嘀咕了一句“好烦，不管了”。
　　盛世华庭的地下停车场里，白色宾利熄火停下。
　　陈谊双手松软无力地捏着方向盘，脑门抵在手背上，一动不动。
　　她保持这个姿势，已经十分钟了。
　　公主还在猫咪包里，也许是因为药效的原因，它睡得很沉。
　　车子里没有开音乐，安静的可怕。
　　“妈妈？”
　　“妈妈......”
　　陈谊喃喃自语后，缓缓抬头，没有焦点的看着前方。
　　车内因为温度差产生了雾气，透过这起雾的玻璃，停车场里的灯影涣散，朦朦胧胧。
　　陈谊的声音像是带着哭腔，脸上的表情却异常平静。
　　她想起了沈小姜的笑脸。
　　和廉价的衣服，廉价的包。
　　她不明白，为什么那个人可以笑得那么灿烂，那么......真实？
　　沈小姜究竟是什么人？
　　究竟会不会是卧底呢？
　　陈谊想到这里，往后靠了靠，用力闭上眼睛。
　　又过了一会儿，她摸出烟盒，从里面抽出一根细细长长的女士烟。
　　放进嘴里的一瞬间，陈谊又想起了沈小姜。
　　沈小姜好像不喜欢烟味，在桌上的时候闻见烟味就厌恶的纵着鼻子。
　　不知怎么回事，陈谊随手把嘴里的烟取了下来，重新塞回烟盒里。
　　她最终还是没有下车，而是重新启动驶离停车场。
　　二十分钟后，陈谊抵达星汇酒店。
　　她表面上经营着南城最大的酒吧，其实名下产业多的一只手都数不过来，这家星汇酒店就是其中一个。
　　刷卡进去房间后，房间里所有的灯光一瞬间都亮了。
　　洗干净的当季水果，各种各样贵妇级化妆品，用衣架挂好的换洗衣服......
　　专门负责陈谊房间的大堂经理，亲切的留下一张手写字条“七爷，晚安”。
　　这里，似乎更像一个家。
　　一个有人等的家。
　　*
　　第二天，因为专业课，大家都起的很早。
　　“靠，这件衣服谁的啊？”说这话的人是陈星楠，沈小姜的舍友之一，喜欢穿皮衣的短发酷Girl。
　　“嗯？怎么了？”沈小姜把嘴里最后一口漱口水吐掉，从镜子里看她。
　　“靠，生姜，这件衣服迪某热巴同款，BV家的春季限定，小五位数！”陈星楠伸出双手准备细细观摩。
　　沈小姜猛地回头拍开她的手腕，一脸严肃，“别动，你手脏不脏啊。”
　　不是一个疑问句，明摆着就是说陈星楠手脏。
　　沈小姜的这个说话态度，大家已经见怪不怪，不会生她气。
　　不过偶尔也会忍不住调侃两句，“怎么，你的？”
　　沈小姜把手擦干净，揶揄道，“怎么可能，我又没钱。”
　　“不是刘薇的风格，那只能是孙佳宝的咯？”陈星楠一边刷牙一边含糊不清的继续问，仿佛这件衣服本身就是一个惊天大瓜。
　　“也不是。”雨停了，沈小姜准备把还没干透的外套拿出去晒。
　　“那谁的......”
　　“刷你的牙吧。”沈小姜不想把陈谊的事情说给别人听。
　　这件外套，像是她们两人之间，不那么像秘密的秘密。
　　沈小姜晒完衣服走到孙佳宝床铺下面，故意很大声的说，“团灭！排位掉了！”
　　这一招比什么都管用。
　　果不其然，孙佳宝幽怨地从粉色窗帘里探出脑袋来。
　　“大姐，你又不懂游戏，别一大早咒我，有没有良心啊？”
　　孙佳宝不是那种第一眼美女，却也是个精致耐看的，即便现在蓬头垢面，颜值也没有很拉跨。
　　“有。”沈小姜捧着专业书。
　　“嗯？”孙佳宝疑惑。
　　“良心，有，但不多。”沈小姜做了个鬼脸，就往门口走去。
　　“生姜，你不等我？”孙佳宝火速下床。
　　“不等咯，老毛头的课。”沈小姜的声音渐行渐远。
　　上完课，四个人抱着书，并肩走出教学楼。
　　“听说我们学校的图书馆要重建了，那我们接下来必须去自习教室了？”说话的是602宿舍的第四名成员，刘薇，戴着牙齿矫正器，深棕色的头发常年扎着低马尾。
　　孙佳宝说道，“不是重建，而是捐建。”
　　刘薇：“有什么区别？”
　　孙佳宝拿出一把粉色小梳子梳齐刘海，“当然有区别，捐建不会破坏楼体的原本结构，只是进行维修，换空调换窗户改线路什么的，还有就是捐一些学习器材以及教材名著等等。”
　　沈小姜不了解，所以不掺和，耳机里的音乐悠扬轻缓，温柔的女声听着很治愈。
　　刘薇：“好像就是今天吧，捐建仪式？”
　　陈星楠和孙佳宝看向图书馆的方向，一起说道，“还真是。”
　　图书馆离教学楼不是很远，步行五分钟就能到。
　　从她们几个人的角度看来，图书馆门口乌泱泱全是人。
　　孙佳宝摘了沈小姜一边的耳机，单手勾住她的脖子，“一会儿没什么事吧？”
　　沈小姜抢回自己的耳机，“干什么？”
　　“走，看热闹去。”孙佳宝斜了斜下巴，直指图书馆门口。
　　“不去。”沈小姜回答的干脆利落。
　　几人越走越近，仪式台上的声音随之越来越大。
　　“感谢曲校长，龚校长，还有咱们南城大学的其他院系领导，谢谢你们给我这样的机会......”
　　沈小姜微怔，戴耳机的动作僵住。
　　熟悉的声音！
　　她猛地抬头，就看见陈谊拿着话筒站在高高的仪式台上，像个漂亮的发光体。
　　而沈小姜，正化身一只追逐发光体的猫。
　　孙佳宝刚一回头，看见身边空了一块，“生姜？不是说不去嘛？”
　　作者有话说：
　　沈*口是心非*小姜，上线。
　　-------------------------------


第8章 
　　陈谊站在高高的仪式台上，一举一动，尽显柔媚和优雅。
　　她穿着白色休闲西装，里面搭配一件黑色旗袍。
　　鬓角的头发被风吹起，她顺势抬手，把发丝别到耳后。
　　简单的动作，透着一股慵懒和随意。
　　接着，她和校长一起，托着荣誉牌站在镜头前微笑。
　　沈小姜目不转睛地望着台上的女人。
　　旗袍上用银线绣着隐约的花纹，摆边高开叉的边缘用同样的银线描边，很精致，很大气。
　　和昨天生日宴上一样，白色西装卷了两道边，里衬同样是条纹。
　　露在外面的一截手腕上，戴着一只白玉镯子。
　　沈小姜的视线落在陈谊的手上。
　　很白很干净，看起来也很软。
　　隐约可见斑驳纠缠的青筋。
　　真的好看。
　　沈小姜词穷了。
　　陈谊的存在，就是对所有形容词的颠覆。
　　因为身高的原因，沈小姜在人群里很显眼。
　　不消片刻，陈谊就看见了她。
　　对视的一瞬间，陈谊的表情没有变化。
　　沈小姜恰恰相反，内心世界原原本本的呈现在脸上。
　　很快，她瞥开目光，装模做样的跟孙佳宝说着什么。
　　陈谊薄薄的眼皮颤了一下，也移开眼睛不再看她。
　　“我去，那不是我小姨嘛！”孙佳宝挽住沈小姜的胳膊，激动道，“原来，我们学校图书馆的捐建人是她啊！”
　　陈星楠和刘薇也凑过来，“什么什么，那个美女是你亲戚？”
　　孙佳宝撅着嘴巴，故作骄傲道，“可不，本姑娘的美貌，是有家族遗传史的好伐！”
　　“家族脸也分高低配置的，”陈星楠笑道，“佳宝，你是低配。”
　　“陈星楠你大爷，会不会说话！”孙佳宝举起梳子就要砍人。
　　陈星楠立刻做投降状。
　　“不过，讲真，这个捐建得花不少钱的吧，你小姨什么来头啊？”刘薇问。
　　几个人说话的声音不大，却引来了不少吃瓜群众。
　　大家都对这个又美又飒又风情的女人很感兴趣。
　　“我小姨，是Venus的板娘！”孙佳宝一脸自豪。
　　“Venus......靠，Venus！”陈星楠惊呼，“难道是南城最大的那个酒吧？”
　　孙佳宝一边用梳子梳刘海，一边点点头。
　　“我靠，销金窟啊，那你小姨的确有钱。”
　　“听说那里对学生是有限制的，我还没去过呢。”
　　“什么限制？”
　　“进门出示身份证，十八岁以下不给进，十八岁以上的十点后也不给进，度数高的酒水不对学生售卖。”
　　“这样啊，盗亦有道。”
　　不知道是谁说了这么一句，孙佳宝脸色立刻拉了下来，“什么盗亦有道，怎么听着这么刺耳呢？”
　　说“盗亦有道”的是不高的男生，带着厚厚的黑框眼镜，被孙佳宝这么一怼，他撇撇嘴，说的更难听，“怎么刺耳了，真是无语，酒吧不是什么正经场所，我妈说了，去酒吧玩的都不是正经人，更何况开酒吧的老板，多半是黑涩会。”
　　“我才无语，你活在古代啊，家里没通网呢吧......”
　　叽叽喳喳的，把陈谊的声音给盖住了。
　　“哎哎哎，”沈小姜转过去递了个眼神，“好吵。”
　　再转过来，陈谊正抿嘴微笑。
　　不知道是不是错觉，沈小姜觉得，陈谊的这个笑容多了一丝人情味。
　　孙佳宝向来听沈小姜的，乖乖闭上了嘴。
　　仪式结束后，陈谊和几个校长撤出众人视线。
　　围成一群的学生也纷纷作鸟兽散。
　　沈小姜叫住刚刚那个男生道，“喂，同学。”
　　男生转身露出疑惑的表情。
　　“聊聊。”沈小姜表情平淡。
　　“干......干什么？”男生看着四个面露凶色的女生，顿时有点心虚。
　　“同学，”沈小姜双手环胸，眼睛微眯，“你刚说，酒吧不是什么正经场所？”
　　男生支支吾吾，“我......我说过吗？
　　“切！”孙佳宝白了他一眼。
　　“自己是蛆，就觉得世界是个大粪池？”
　　沈小姜一边说，一边逼近男生，“酒吧是不是正经，和酒吧本身及其经营者没有半毛钱关系！”
　　男生后退，撞到身后的香樟树上，“我直肠子惯了。”
　　“知道，”沈小姜叹了一口气，故作惋惜：“但你也不能直接用嘴拉吧？”
　　杀伤性不大，侮辱性极强。
　　男生羞愤的提高了嗓子，“你们神经病啊，校园霸凌？”
　　估计沈小姜在靠近一点，他就要喊救命了。
　　“你哪只眼睛看见我霸凌了？”沈小姜冷笑，一把摘了男生的眼镜，“度数不合适就重新配一副，不然，别人还以为你瞎。”
　　说完，沈小姜把眼镜重新架在男生鼻梁上，一字一句道，“以后说话前，先动动脑子。别长着个脑袋只为了增高，何况还没给你增多少。”
　　“就是！”其他几个人起哄道。
　　男生低着头，不敢再说了。
　　陈谊坐在旁边的车里，闻言下意识地扬了扬嘴角。
　　*
　　“七爷，您今天其实不一定要来的，居然还推掉了销酒例会。”何忠说。
　　图书馆捐建项目不过是走个过场，作秀给白老爷子看的而已，陈谊可来可不来，完全可以让别人代为出席。
　　她为此推掉重要的会议，还是第一次。
　　沈小姜被拥在C位，身边的人说了什么，她咧着嘴笑。
　　陈谊的目光在她身上游弋，好一会儿才低声喃喃，“一定，要来。”
　　何忠还是不明白。
　　“七爷，她们走远了，我们追不追？”他问。
　　“嗯。”陈谊单手托着下巴，声音冷淡，目光却充斥着火热。
　　“生姜你今天怎么回事，第一次见你这么帅，我爱你。”孙佳宝又是一句没有温度的表白。
　　沈小姜撇撇嘴，“我就是看不惯这些带有色眼镜的傻逼。”
　　“就是，如果没有他们，这个世界不知道有多和谐。”陈星楠补充。
　　“臣附议。”刘薇举手赞成。
　　走到林荫道尽头，陈星楠和刘薇先行离开。
　　“今天，宠幸哪个食堂？”孙佳宝挽着沈小姜，侧头征求她的意见。
　　沈小姜：“随便。”
　　孙佳宝：“饭还是面？”
　　沈小姜淡淡然，“都行。”
　　吃什么不重要，填饱肚子即可。
　　沈小姜心想，陈谊会在哪里吃呢？
　　学校食堂的饭菜会不会不和她胃口？
　　害！她摇摇头。
　　陈谊来帮学校捐建图书馆，属于带资进组，校领导肯定盛情款待，用不着她操心。
　　莫名的失落感从四面八方袭来，沈小姜的心里空了一块。
　　孙佳宝又不高兴了，气呼呼道：“生姜，你......”
　　她的话还没说完，身后就响起了汽车喇叭声。
　　何忠压了一点手上的力道，声音不会吓到人。
　　孙佳宝刚想骂人。
　　就看见，陈谊降下车窗，对她勾手指。
　　她屁巅屁颠走过来，“小姨！你开市中心一套房在路上，太嚣张了吧！”
　　陈谊微笑，“吃饭了没？”
　　孙佳宝非常用力地摇头。
　　“上车吧，叫上你闺蜜。”陈谊的笑容自始至终没有变化，像是一张焊在脸上的面具。
　　孙佳宝挑眉：“富婆，您是要请客吗？”
　　陈谊笑而不语。
　　“生姜，走，咱吃好的去！”孙佳宝说完，就立刻拉开了车门。
　　“我......”沈小姜张张嘴。
　　孙佳宝催促道，“哎呀，我什么我，这是我小姨，你昨天刚见过。”
　　沈小姜愣在原地数秒。
　　她想起了昨天晚上，墨绿色的挂脖连衣裙，神秘的花朵纹身，划过她脸颊的冰凉的指尖。
　　陈谊的眸光轻飘飘地扫过沈小姜的脸。
　　接着，她收回视线，看向自己脚边的那把藏青色雨伞。
　　下一秒，她把爱马仕包包挪了一下，遮住了那把伞。
　　有些人原本走的很快，却在临近劳斯莱斯的时候，刻意放缓了脚步。
　　“你看你看，豪车耶！”
　　“好像是劳斯莱斯！”
　　“咱们学校有这样的风云人物？”
　　“我靠，最后上车的人是不是校花？”
　　“你别说，还真是沈小姜！”
　　“她平时穿的那么普通，不太像有钱人。”
　　“我的天呐，该不会是被包养的吧？”
　　......
　　不知道为什么，陈谊不想听那些话，快速升起了车窗。
　　“小姨，我们吃什么呀？”孙佳宝转过头来。
　　陈谊依旧温润的笑着，随便瞥了亲侄女一眼后，转头盯着沈小姜的侧脸，三分疑惑，七分撩拨，“有没有想吃的？”
　　作者有话说：
　　有人说我老婆不正经，可去他妈的！！忍不了！！
　　------------------------------------


第9章 
　　她……是在问我？
　　沈小姜呼吸一滞。
　　对方的表情这么认真，自己总得说出个什么来。
　　可是，她真的，吃什么都行。
　　从小到大，沈小姜就对时间有很主观的规划，在她看来，与其浪费时间思考吃什么，不如把这时间用来多背几个英文单词。
　　“我......”
　　沈小姜的话还没说出口，孙佳宝插嘴道，“她随便。”
　　陈谊并没有理睬孙佳宝，依旧直勾勾的看着沈小姜的眼睛。
　　炽热的目光，迫使沈小姜侧过脸来。
　　对视的一刻，陈谊的眼神晃了晃，厚薄适中，挺润饱满的双唇自然分开。
　　下一秒，她立刻坐正身子，转头看向窗外。
　　孙佳宝没有得到陈谊的回应，转而看向一脸错愕的沈小姜。
　　她对沈小姜疯狂使眼色，奈何，对方也不为所动。
　　孙佳宝娇嗔道，“怎么滴，我是空气咩？”
　　陈谊愣了一下。
　　自己这是怎么了？
　　为什么心里产生了一种从未有过的感情？
　　为什么会对一个学生做出这么轻佻的举动。
　　她意识到自己的不对劲，很快调整了状态，看着孙佳宝：“那，你想吃什么？”
　　没心没肺的孙佳宝立刻又开心起来，“我想吃，贵的！”
　　陈谊笑笑：“你们学校附近，有什么贵的可吃？”
　　陈谊的声音很好听，每一个再简单不过的字，从她嘴里说出来，就像是浸了蜜一般，散发着清新自然的甘甜。
　　沈小姜不喜欢打听别人家事，但是孙佳宝告诉她，陈谊今年虚岁三十了，却还是独身一人。
　　和其他三十岁的女人不一样，陈谊给人一种特别的魅力。
　　明明脸上时时刻刻都挂着笑，周身却透着一股与生俱来的冰冷与薄凉。
　　生人勿近的眸子里，总是射出无数眼刀，令人不寒而栗。
　　就连，她现在跟孙佳宝说话的状态，都让沈小姜觉得不真实。
　　像是隔了一层很薄很薄的纱，看不清楚。
　　“我想吃的东西，当然不在我学校附近啦！”孙佳宝摸着自己的齐刘海，笑得像个小孩子。
　　“午觉怎么办，留着下午上课的时候睡？”陈谊的问题里有些许责备，脸上笑容依旧。
　　孙佳宝撅着嘴。
　　陈谊改口道，“不过，偶尔迟到一次也不要紧，大学生活没必要紧绷着，享受当下比较重要。”
　　“小姨！”孙佳宝激动不已。
　　“就吃你想吃的，行了吧。”陈谊说。
　　好温柔，沈小姜心想。
　　二十分钟后，车子驶入繁华热闹的市中心，在一家日料店门口停下。
　　这家日料店名字叫小川，老板是个日本人，主打的就是食材的稀有和新鲜，人均一千二百八。
　　店内桌椅很少，当然，人也很少。
　　刚一进门，孙佳宝就拿出相机各种拍拍拍。
　　沈小姜倒没觉得有什么稀奇，眼神随意。
　　刚坐下，服务员贴心的端来了餐前饮品，青梅饮。
　　陈谊把外套脱了罩在椅子靠背上。
　　印入眼帘的，是一件很别致的小包袖黑色旗袍，和昨天的挂脖连衣裙完全不一样的风格。
　　沈小姜对旗袍不了解，单纯觉得穿这种衣服，做什么事情都不方便。
　　不过，她现在才意识到，爱穿旗袍的女人，也许平时根本就不需要做什么事情。
　　旗袍立体的剪裁，将陈谊的身形完美呈现。
　　纤细而修长的脖颈，狭窄而平直的肩膀，肤如凝脂，娇唇红润，眼尾的一颗小黑痣，平添了几分潋滟勾人。
　　她的凤眸低垂着看向手里的茶盏，带着一股净心寡欲，媚而不俗。
　　下一秒，她双手端着茶盏，递到嘴边，轻轻抿了一小口。
　　优雅。
　　沈小姜满脑子都是这个词。
　　陈谊放下茶盏，眼神轻飘飘地瞥向对面的人。
　　沈小姜赶紧抬手，茶水连同细碎的梅子肉一起闯进嘴里，滑进喉管。
　　酸酸甜甜的，真的好喝。
　　*
　　“小川”家里的菜都是主厨搭配好的，不需要客人自己点单。
　　沈小姜从小海鲜过敏，爸妈带她去皮肤医院做了过敏原检测，她对海里有壳的软体类生物过敏。
　　现在桌子上，全都是。
　　一大盘带子青口刺身，酒渍蛤蜊，海胆寿司。
　　沈小姜看着一桌精致的菜肴，口水和泪水，不知道哪一个先流了出来。
　　“哇塞，那我就不客气啦！”孙佳宝狼吞虎咽的像是一个星期没有吃东西。
　　“怎么，不喜欢？”陈谊的声音像一缕青烟，幽幽的飘了过来。
　　她是对沈小姜说的。
　　沈小姜心里咯噔一声，连连摇头，“不是的。”
　　说罢，她就硬着头皮伸筷子。
　　只见，陈谊露出理解的神情，浅笑一下，叫来服务员，小声说了什么。
　　随即，服务员便拿着平板电脑来到沈小姜面前。
　　“你看看菜单，想吃什么再加一点。”陈谊说完，为了不给沈小姜压力，低头吃自己碗里的菜。
　　沈小姜不是第一次吃日料，但却是第一次吃这么高端的。
　　好多食材的名字，她都不认识。
　　一呼一吸间，都是金钱的味道。
　　她用指甲的边缘用力抠着平板电脑的保护套，挑了两个认识的字，小声说：“鳕鱼？”
　　紧张，心虚，还有那么一点点，小心翼翼。
　　很显然，这不是她平时的样子，一旁的孙佳宝愣了愣。
　　奈何美食当前，她又埋下头去暴风吸入。
　　陈谊用湿巾擦擦嘴角，随意指了指，“鳕鱼不错，喜欢吃？”
　　沈小姜用力捏着手里的平板电脑，像是第一次学习骑自行车时，用力捏把手一般。
　　高中时，妈妈偶尔会在发工资的时候买鳕鱼回来煎给她吃。
　　因为吃的次数不多，谈不上喜不喜欢。
　　沈小姜沉默了几秒后，点点头。
　　“好巧，我也喜欢。”陈谊微笑。
　　她的说辞充分体现了对别人的尊重，并不会让沈小姜觉得难堪与尴尬。
　　她会让你觉得，这一分钟，她是你最好的朋友，是最懂你的人。
　　这个女人，真的很会察言观色，也很会笼络人心。
　　陈谊双手交叠抵在下巴处，看着服务员说，“问问你家主厨，可不可以给我们煎两份，芦笋口蘑全熟，柠檬另外用一个小碟子装。”
　　服务员礼貌应答。
　　煎鳕鱼上来后，陈谊先把一盘送到沈小姜面前。
　　不得不说，香煎鳕鱼的味道，熟悉又美味。
　　“沈小姜？”陈谊扬声。
　　沈小姜立刻咽下嘴里的鱼肉，抬起头看她。
　　陈谊眼里杂着细细碎碎的光，她单手托腮，松松地咬着筷子顶端，软糯糯地说道，“你觉得怎么样？”
　　“嗯，不......不错。”沈小姜说完，立刻埋下头去吃鱼。
　　勾引！
　　这绝对是勾引！
　　这个女人，百分之百是在勾引她！
　　*
　　吃完饭，和陈谊道别后，沈小姜和孙佳宝向教学楼赶去。
　　“我说，生姜，咱一定要走这么快吗，姐妹儿我穿着高跟鞋呢！”
　　沈小姜没有搭理她。
　　“生姜，我走不动了，”孙佳宝坐在林荫道的长椅上，“歇会儿，老毛头又不会这么早到。”
　　沈小姜依旧不搭理她，自顾自地朝前面走。
　　“生姜！”孙佳宝没法，只能长叹一声气，追上去。
　　“生姜宝贝，怎么了嘛？”她说。
　　沈小姜瞪了她一眼，“你不知道我对海鲜过敏？”
　　孙佳宝下意识地说了一句“不知道”。
　　沈小姜走的更快了。
　　“哎哟哎哟，我错了，我忘记了嘛，你现在不是好好地嘛。”孙佳宝讨好似的眨眼。
　　“生姜，我这不是想蹭我小姨一顿饭嘛，我都大二了，她头一回来学校请我吃饭！”
　　头一回？
　　什么意思？
　　见孙佳宝眼神诚恳，沈小姜淡淡地说：“算了。”
　　“生姜，我就知道你最好了，么么，我爱你！”孙佳宝说完，一下子挽住沈小姜的胳膊，“不要生气了，接下来你一周的三餐，我包了。”
　　“糟糕！”沈小姜说了一嘴，赶忙掉头向校门口奔去。
　　“揍嘛呐！”孙佳宝哭丧着脸跟在后面。
　　陈谊在校门口稍微等了一会儿，何忠也不知道她在等什么。
　　酒吧里还有很多事情没有处理，陈谊又看了一眼沈小姜离开的方向，降下车窗。
　　像是透透新鲜空气，又像是要把那人的背影刻进眸子里。
　　这时，她看见了重新折回来的二人。
　　她的眉毛浅浅的挑了一下，嘴角不自觉地微微上扬。
　　沈小姜腿长，跑起来挺快，不一会儿已经距离车子三米不到。
　　陈谊假装没有看见，掏出手机随便点开了一个软件，心不在焉的看起来。
　　“七爷，那个沈小姜又回来了。”何忠说道。
　　“嗯。”陈谊有点冷淡。
　　两米，一米，半米......
　　“抱歉，小姨，你的外套还在我宿舍。”沈小姜说话的时候气喘吁吁，胸口起伏，嗓音因奔跑而沙哑，每一个字听起来都别有一番风情。
　　她完全不知道，自己竟然这么能跑。
　　毕竟以前，从来都是别人往她面前跑的。
　　陈谊的表情没有变化。
　　沈小姜以为她忘记了，提醒道，“就是那天佳宝生日宴，你穿的那件，你可能有事走的匆忙，忘记带走了，我看上面有汤渍，就给带回来洗了。”
　　沈小姜表达的还算清楚，陈谊当然记得那件衣服。
　　她瞥了一眼自己脚边，那把被爱马仕包包遮住的藏青色雨伞，微微一笑，“没事，我不急着穿，下次再拿给我吧，刚好你的伞我今天也忘记带了，下次一手交伞，一手交外套。”
　　还有……下次？
　　沈小姜微怔。
　　不知道为什么，跟陈谊互动的时候，她觉得自己就像一个傻子。
　　因为待会儿要上专业课，沈孙两人先行离去。
　　车窗关上后，陈谊的笑容逐渐消失。
　　这么多年，她已经学会了用微笑伪装自己。
　　车子缓缓驶离校门口。
　　“爷，我们需要跟沈小姜这么频繁的见面吗？”何忠弱弱的问。
　　陈谊的视线落在爱马仕下的藏青色雨伞上，“别瞎琢磨，我只是想尽快查出她是不是卧底，如果不是，就不用再见了。”
　　何忠安静的从后视镜里看陈谊，他停车的时候看见了那把伞。
　　他还是不明白，一把伞而已，陈谊为什么要撒谎。
　　作者有话说：
　　陈谊：沈小笨蛋，看不出来，我是刻意请你吃的吗？


第10章 
　　临近下课，没有什么重点内容，学生们开始躁动，心思早已经不在课本，沈小姜也不例外。
　　她转动着手里的黑水笔，然后在笔记本上写下了“小姨”二字。
　　下一秒，她立刻粗暴地将这两个字划掉。
　　沈小姜也不知道自己这是怎么了，去哪里，做什么，脑海里都是陈谊的那张脸。
　　那张说不出来哪里奇怪，却总是笑着的脸。
　　“你好。”
　　“你想吃什么？”
　　“沈小姜，你觉得怎么样？”
　　陈谊温柔诱惑的声音萦绕在耳边。
　　沈小姜把水笔放下，然后趴在桌子上。
　　这个女人，明明拥有了一切，可为什么让沈小姜这么放心不下呢？
　　难道是她眼里，若有似无的悲伤？
　　“生姜宝贝，怎么了，学习累了吗，既然如此，我们下课后去蓝湾哈皮哈皮？”孙佳宝也趴下来，和沈小姜面对面。
　　“不去。”沈小姜拒绝的干脆。
　　孙佳宝一脸委屈，“每次叫你唱歌，你都不去，为什么？”
　　“不为什么，我要学习啊。”沈小姜说完，直起身子。
　　“今天陈星楠和朋友在宿舍连麦打比赛，你没有安静的环境。”孙佳宝也跟着直起身子。
　　沈小姜下意识回答，“我去图书馆。”
　　“啧啧啧，你忘记了，今天开始，图书馆因为我小姨的捐建项目而闭馆一周。”孙佳宝一脸得意，边说边用新买的粉色梳子梳齐刘海。
　　刚刚沈小姜刻意不去想陈谊的脸，但此时，因为孙佳宝的话，陈谊的那张脸犹未清晰。
　　她缓缓转过头来，幽幽地看了一眼差点得意忘形的孙佳宝，“那我也不去唱歌。”
　　下课铃响了，老毛头推了推厚厚的眼镜，摸着秃秃的脑门，慢条斯理道，“今天的课就上到这里，我们，下周再见。”
　　孙佳宝的效率很高，就这几分钟的功夫，已经把唱歌小队给组好了。
　　“生姜，走，人齐了。”孙佳宝勾着沈小姜的脖子，笑得淫邪，“要美女有美女，要帅哥有帅哥......”
　　沈小姜完全不给商量的余地，“我不去。”
　　孙佳宝望着沈小姜的背影嗔叫一声，“那你去哪？”
　　沈小姜对她挥挥手，笑道，“空教室。”
　　孙佳宝哪能这么轻易放过沈小姜，毕竟，那些美女帅哥可都是看在校花沈小姜的面子上才愿意现身的，如果被他们知道沈小姜压根没去，那她以后还怎么再次开口。
　　终于在孙佳宝的软磨硬泡下，沈小姜松了口。
　　*
　　蓝湾KTV在南城市中心最繁华的街道，装修风格也配得上它寸土寸金的身价。
　　沈小姜坐在孙佳宝身边用kindle看小说，和那些集体亢奋，蹦蹦跳跳的人格格不入。
　　“沈小姜，你好，我是高鹏远。”一个男生拿了一叠瓜子在她身边坐下。
　　她没有抬头，用眼睛余光瞥了男生一眼，随意应了一声。
　　因为有人在苦情歌，氛围还有那么一点微妙。
　　男生借机又往沈小姜身边挪了一点。
　　沈小姜警惕的要命，立刻就察觉到了。
　　周围磁场不对劲，她的身体立刻拉响警报。
　　她朝孙佳宝的方向移动，准备装模做样准备跟孙佳宝讲话。
　　谁料，孙佳宝这货已经不在自己位置上，现在正坐在茶几上唱着苦情歌。
　　沈小姜看着深情并茂的孙佳宝：“WTF......”
　　下次谁还来谁是狗。
　　男生翘着二郎腿，抓起一把瓜子开始磕。
　　他没有眼力见，一边嚼着嘴里的瓜子，一边巴拉巴拉，唾沫星子肉眼可见的翩翩起舞。
　　沈小姜没有听清他在说什么，因为，真的不想听。
　　实在受不了了，她以上厕所为由溜了出去。
　　在走廊尽头，沈小姜看见一个熟悉的身影。
　　会不会是陈谊？
　　正当她想上前确认时，那个身影转过走廊后就消失不见了，估计进了某个包厢。
　　沈小姜看了一眼身后，确定没人出来找她。
　　她在这条走廊上徘徊，一间一间走过去，凑到包厢门的玻璃上察看里面情况。
　　紧张，害羞，小心翼翼。
　　怕见到陈谊，又怕见不到。
　　以前，沈小姜绝对不会这样。
　　突然，面前的门被打开，一个陌生男人，操着粗重的嗓音，“你找谁？”
　　沈小姜往里看了一眼，全是陌生面孔。
　　她咽了咽口水，摇摇头，尴尬的说了声“抱歉”。
　　跑开了一段路后，她靠在墙上喘气。
　　我这是怎么了？沈小姜心想。
　　为什么总是想到陈谊？
　　她觉得自己一定是魔怔了。
　　她闭上眼睛，深呼吸一口，然后低下头，神色恹恹地原路返回。
　　经过洗手间时，她掬起一捧冷水泼在脸上，接着，双手撑在沾了水的大理石台面。
　　凉意从脸和掌心传来，渗透进薄薄的肌肤里。
　　像极了陈谊的指尖。
　　沈小姜用力甩头，努力不去回想。
　　“要纸吗？”
　　熟悉的声音自头顶传来。
　　沈小姜好不容易平复的心绪，再一次掀起惊涛骇浪。
　　她抬头，看着镜子里的陈谊，忘记了叫人。
　　*
　　空气像是凝固了，静的只剩哗哗的水声。
　　沈小姜表情僵硬，看看陈谊，又看看陈谊手里浅色印花的纸巾。
　　她猛地直起身子，眨眨眼睛，一边伸手，一边干干地说出“谢谢”二字。
　　陈谊的表情一如往常，笑得委婉从容，像是一张焊在脸上的面具。
　　“喝酒了？”她问。
　　“没有。”沈小姜立刻回答。
　　两人的指尖轻轻碰了一下。
　　沈小姜猛地缩了缩肩膀，又是那种微凉的触感。
　　却和水流、大理石台面都不一样。
　　微凉，却又温暖。
　　好矛盾。
　　但，这就是沈小姜此时的体感。
　　“这里的酒不好喝。”陈谊又说。
　　“嗯。”沈小姜应答。
　　“玩的开心，我有事，先走了。”陈谊说完，松开了手。
　　沈小姜眼看着陈谊的指尖离开雪白的纸巾，呆呆地“哦”了一声。
　　操！
　　沈小姜在心里骂自己。
　　明明平时伶牙俐齿的，这会儿怎么了，一句话都说不出来算怎么回事？
　　不行，必需做点什么！
　　就在陈谊转身的一瞬间，沈小姜伸手捏住了对方的手腕。
　　陈谊转过头来。
　　OHNO！
　　沈小姜原地石化。
　　她也不知道自己为什么有这个举动，莫名其妙的。
　　“怎么了？还有什么事吗？”
　　救命，陈谊说话很慢，声音很柔软，像水，像棉花，也像天上时卷时舒的云。
　　下一秒，沈小姜赶紧松手，耳根子火烧似的烫人。
　　怎么办，怎么办？
　　沈小姜紧张的要爆炸了。
　　她定了定神，故作镇定的举起手上的纸巾，结结巴巴地说：“谢......谢谢。”
　　陈谊的眼神微动，“扑哧”一声笑了出来，“你刚刚说过了。”
　　直到陈谊转身离开，沈小姜再没说出半个字。
　　她不记得自己是怎么回到包厢的，也不记得身边什么时候多了这么多人。
　　杯子空了。
　　kindle没电了。
　　瓜子盘里剩下寥寥几个。
　　她看着屏幕上正在播放的MV，一首耳熟能详的苦情歌。
　　叫什么名字呢？
　　不重要。
　　只是，屏幕上的女孩好像她自己。
　　少女的心事一层层被扒开，眼角的泪和春天一样，咸湿，酸涩。
　　一种从未有过的情愫掠掠心头。
　　沈小姜的鼻头有点酸，转头用力的拍了孙佳宝几下。
　　打车回宿舍，沈小姜一路沉默。
　　孙佳宝实在过意不去，进宿舍楼之前弱弱的问，“生姜，高鹏远跟我要你微信呢，给还是不给？”
　　沈小姜木木地摇头。
　　“怎么了，他不行？”孙佳宝问的问题常常混淆概念。
　　沈小姜转头，幽怨地瞪着她，声音阴冷，“他看起来比我都母，你觉得他能行？”
　　不给孙佳宝反驳的机会，沈小姜把耳机塞进耳朵里。
　　这个夜里，向来睡眠质量很好的她，失眠了。
　　作者有话说：
　　哦莫，小生姜出手了^+^


第11章 
　　第二天一大早，一切照旧。
　　“呀，生姜，你的黑眼圈......”孙佳宝话还没说完，就被沈小姜的一个眼刀见血封喉。
　　沈小姜虽然平时嘴上不饶人，但却从来没有露出这样的表情来。
　　全宿舍的学渣们都受过她的恩惠，所以，在沈小姜心情不好的时候，没人敢惹。
　　直到上课，沈小姜的脸上都没有笑容。
　　四个人有个小群，另外三个人只敢在群里“体恤关怀”。
　　【陈星楠：咱们小姜怎么了？】
　　【刘薇：看样子是失眠了。】
　　【孙佳宝：都怪我，如果不是我，她也不会被母男骚扰。】
　　【陈星楠：什么什么，展开说说。吃瓜.jpg】
　　沈小姜眉头紧了紧，反手一个表情包伺候。
　　【沈小姜：动态四十米大刀.jpg】
　　【孙佳宝：哎呀好巧，你也在群里啊。狗头.jpg】
　　【沈小姜：别再提那个下头男了，再提我就退群。】
　　孙佳宝不知死活地坏笑一声。
　　【孙佳宝：高鹏远学长说你长得好看，人安安静静的，还是学霸，没有不良嗜好，是他喜欢的类型】
　　孙佳宝的下一条信息还没发出来，就看见“对方已退出群聊”。
　　她“唰”的一下站了起来。
　　正在讲课的老师疑惑地看着她，“这位同学，你有什么问题吗？”
　　孙佳宝尴尬地重新坐下，就看见陈星楠和刘薇都在笑她。
　　她用手肘拱了一下沈小姜，哑声说“再也不提了”。
　　沈小姜看着孙佳宝重新发过来的群聊邀请，忽然想到，她和陈谊连一个联系方式都没有。
　　心又沉了下去。
　　下课后，沈小姜和舍友去食堂随便吃了点儿，就匆匆赶去了菲菲宠物店。
　　这家宠物店的老板是个女生，海归硕士，家里条件优越，开店只是找个事情做做，所以平时不在店里，比较佛。
　　不过，她的时薪开的比较高，从最开始的23元涨到了40元。
　　沈小姜从大一下半学期就来这里打工，一周工作四天，每天工作六小时。
　　除去学费、生活费等必要开销，再加上奖学金，很快，她就要攒下第一个一万元了。
　　虽然，一万元并不多，但对于沈小姜来说，是很有意义的。
　　沈小姜出生在小城市的小康家庭。
　　因为是独生女，她深受疼爱，家里什么好吃的好喝的都先给她。
　　爸爸妈妈给她用的都是能力范围内最好的。
　　她为了减轻爸妈的压力，决定不再拿家里给的生活费，而是自己打工挣钱。
　　“来啦，小姜。”孟姐正在给一只博美犬修造型。
　　“孟姐，今天感觉怎么样？”沈小姜一路小跑过来，额头上已经冒汗了。
　　“还行。”孟姐说。
　　沈小姜抽了一张纸巾擦汗。
　　忽然，她想起昨天晚上，在蓝湾KTV遇见陈谊的画面。
　　当时对方也递给她一张纸巾。
　　沈小姜从来没见身边有人用过那种纸巾，挺厚，起码四层，有浅色的印花，还有一股很高级的香味。
　　“小姜，想什么呢？”孟姐的声音把沈小姜的思绪拉了回来。
　　“啊？”沈小姜扔掉汗湿的纸巾，从衣架上扯下自己的围裙，“没......没什么。”
　　孟姐没有追问，低头继续手上的工作。
　　又过了一会儿，她说：“你今天有点不一样啊。”
　　沈小姜愣了一下，开始登记今天新到的狗粮猫砂，装作漫不经心：“怎么不一样？”
　　孟姐轻笑，“说不好，恋爱了？”
　　“我没有！”沈小姜不自觉的挺高了嗓音，又觉得不妥，稍微压低了一点，“我哪有时间啊。”
　　孟姐笑而不语。
　　八字还没一撇呢，怎么能说恋爱呢？
　　也许对方一点这种想法也没有，只是自己思春期少女的自作动情呢？
　　不对，她动情了吗？
　　她喜欢陈谊吗？
　　沈小姜咬了一下键帽，深呼吸几下，口是心非道，“恋爱有什么好谈的，搞钱它不香吗！”
　　孟姐继续笑而不语。
　　*
　　接下来几天，沈小姜两点一线，学校和宠物店。
　　没有再去KTV，也没再见到陈谊。
　　一切仿佛都回到了正轨。
　　今天，沈小姜依旧下了课就来店里帮忙。
　　店里的氛围有点古怪，寄养的狗狗一阵乱叫，虽然声音不大，却能听得出来它们的恐惧。
　　一只猫趴在美容台上，但孟姐却不见人影。
　　“孟姐？”沈小姜没想太多，叫了两声便去穿围裙。
　　烘干机里一只英短都快烤熟了。
　　沈小姜立刻关了机器，把猫抱出来。
　　她刚想说什么，转头便看见孟姐倒在地上，米色的裤子上有血迹。
　　“孟姐！”
　　沈小姜吓了一跳，赶紧把猫放进笼子里，然后拨打了120。
　　救护车上，沈小姜第一次感觉到了生命的脆弱。
　　她握着孟姐的手，泪水模糊了视线。
　　经过了三小时的手术，孟姐诞下一个女婴，七斤八两，因为黄疸较高，暂时在保温箱里接受照光治疗。
　　除此以外，一切生命指标均显示正常。
　　然而，孟姐因为失血过多，还处在昏迷状态。
　　沈小姜守在孟姐的床边寸步不离。
　　因为缺少家属签字，也缺少其他相关手续，孟姐只能住在临时床位。
　　沈小姜不认识孟姐的任何家人，更没有他们的联系方式。
　　她第一次遇见这种情况，除了耐心等待，她也不知道要怎么办。
　　就在沈小姜出门登记信息时，偶然听见有护士挨个病房问血型。
　　“哎，姑娘，你什么血型啊？”护士很快就问道她身边。
　　沈小姜顿了一下，木楞楞的盯着护士的眼睛。
　　说道血型，这就很神奇了。
　　沈小姜是极其罕见的Rh阴性血，俗称“熊猫血”。
　　说她是行走中的国宝，一点不为过。
　　“我，是Rh阴性......”她还没说完，护士就握着她的手，激动的说不出话来。
　　良久，护士才缓过神来，“走，救人！”
　　沈小姜一个一米七四的个子，突然重心不稳，被矮她半截的小护士带着跑。
　　“哎哎哎，等等，什么情况！”沈小姜手上力气大，很轻易的就把护士给拽停。
　　小护士脸涨的通红，“抱歉，我是太高兴了，没来得及跟你解释，”她吞了吞口水，继续说：“楼上一个阿姨在做手术，她是罕见的熊猫血，咱们医院血库的血不够，已经在联系其他医院帮忙了，但是患者在手术台上，等不了太久，我们就抱着试试的心态下来找找看。”
　　小护士一脸希冀的看着沈小姜，沈小姜也看着她。
　　“小姐姐，帮帮忙好吗？”小护士苦苦哀求。
　　沈小姜当然知道事情的重要性，她回望孟姐的病房，露出了担忧的眼神。
　　“你家属在哪间病房？”小护士看出了沈小姜的顾虑。
　　沈小姜回答：“706，孟静。”
　　小护士义正言辞道，“好的，你不用担心，我们会跟护士长打招呼的。”
　　*
　　沈小姜就这样被带到了十六楼。
　　刚下电梯，她被一群人拥着，颇有种明星机场被围堵的架势。
　　不同的是，这些围堵的人全都穿的西装革履，一本正经，神色凝重。
　　气压低的可怕。
　　“都让让，都让让，熊猫血来了，熊猫血来了！”小护士高呼的声音，几乎所有人都听得见。
　　原本低气压的一群人，瞬间情绪高涨地给沈小姜让路。
　　穿越人海，沈小姜来到输血室。
　　刚一进门，她就闻见一股熟悉好闻的香气，这香气弥漫在满是消毒水味的输血室，显得尤为突兀。
　　像是贫瘠的土地里灌进来的一汪甘霖。
　　沈小姜来不及多想，被两个医生截住视线。
　　“沈小姜是吗？”医生一边问，一边进行用物准备。
　　“嗯。”沈小姜看着一门之隔外的西装男们，心里突然有点紧张。
　　“有没有贫血史或者晕血症？”医生又问。
　　沈小姜摇摇头。
　　那股熟悉好闻的香气越来越近。
　　忽然，一个穿着孔雀蓝西服套装的女人站了出来。
　　“沈小姜？”
　　听到声音后，她猛地抬头，对上陈谊的眼神。
　　怎么去形容那种眼神呢？
　　沈小姜几乎绞尽脑汁。
　　虽然她和陈谊的见面次数不算多，交集也很少，但是陈谊温柔似水的眼神几乎刻在了她的DNA里。
　　她确定，今天的陈谊和平时不一样，眼神冰冷。
　　甚至，有一股狠戾。
　　隔着几米，沈小姜都觉得自己被冻住了。
　　她还没回答，陈谊又问，“你是熊猫血？”
　　她的语气里满是不相信，声音依旧冰冰的没有温度。
　　这种种反常，让沈小姜觉得陌生。
　　她机械的点点头。
　　在进行了一系列加急血液检查后，沈小姜准备献血。
　　这是她长这么大第一次献血，就算平时再怎么没心没肺，此时也还是怕的。
　　这时，陈谊制止了医生的操作。
　　“陈老板，这？”医生们眼观鼻鼻观心，陈谊不点头，他们也不能武断行动。
　　何忠面露难色，躺在手术台上的人是他妈妈。
　　陈谊看了沈小姜一眼，便捋着头发走了出去。
　　何忠和主刀医生紧随其后。
　　“这硕大的南城，调不出四百毫升熊猫血？”陈谊说。
　　主刀医生回答：“目前没有这么多余量。”
　　“怎么可能？”陈谊单手搭在窗框上，风吹开她面前的头发，“我出高价。”
　　医生如实回答：“现在不是钱的问题。”
　　医生看看何忠，继续说：“现在是时间的问题，时间就是生命，有一家医院有这么多余量，但是加急送过来需要二十分钟，何总的妈妈等不了这么久。”
　　陈谊听到后，拧着的眉心渐渐舒展。
　　她看着何忠，“你怎么想？”
　　何忠十六岁认识陈谊，从她正式接手Venus酒吧起，就一直做她的副手。
　　他从来不会忤逆陈谊的意思。
　　从来不会。
　　但是躺在病床上的是他亲妈，他难免有些犯难。
　　陈谊当然知道时间就是生命，也知道何忠的妈妈等不了这二十分钟。
　　她咬了咬牙，挥挥手，“算了，你别回答了，就用沈小姜的血。”
　　医生听到后，赶紧去准备。
　　何忠则抬头，眼泛泪光，“七爷，我......”
　　陈谊从衣服口袋里摸出烟，淡然道，“感谢的话就不用说了，以后多陪陪你妈。”
　　“只是，”她眯了眯眼，“你不觉得，这一切都太过巧合了吗？”
　　何忠懂陈谊的意思，慢悠悠地说道，“我也纳闷，这个时候，沈小姜为什么会在医院？”
　　“这几天我观察她，她明明很简单，但我却看不透她，”陈谊轻轻抖掉烟灰，望向远方，“如果她是竞争对手安插的，那她的确是个厉害的角色，因为献血的事情，以后处理她的时候我会很被动。”
　　“如果......”何忠敬畏陈谊，抬头看了她一眼便又立刻低下，“如果，她不是呢？”
　　陈谊抖烟灰的手一僵，过了好一会儿才开口，“那就难办了。”
　　“爷，您这什么意思？”何忠皱眉。
　　陈谊看见了禁烟标志，徒手灭了烟，眸色深沉，“她的眼睛，很像一个我不想亏欠的人。”
　　作者有话说：
　　沈小姜：啊啾！（谁在说我
　　--------------------------------------


第12章 
　　献血结束后，沈小姜靠在椅子上闭目养神。
　　护士走来，一边把头发往耳后撩，一边笑着对她说，“第一次献血吧？”
　　沈小姜点点头。
　　“我先替病人家属感谢你了，注意，献血后可能会有点头晕，要好好休息，四小时内穿刺口不要碰水，不要喝酒，不要熬夜。”护士说。
　　沈小姜刚想闭上眼睛再休息一下，忽然想到孟姐，她按着穿刺口，吃力的直起身子。
　　十六楼是外科手术室，这里的人大多行色匆匆，表情凝重。
　　沈小姜才走了几步，已经明显感觉到这里的低气压。
　　她的脸色煞白，嘴唇有点发紫，像是熬了几个通宵后的样子。
　　她慢慢走到电梯门口，看着楼层数字由下往上渐渐变大。
　　可能第一次献血的原因，沈小姜手脚发冷，身上冒虚汗，双腿无力，脚底板还有点打滑。
　　电梯门打开，陈谊提着一个保温桶出现在视线里。
　　她看见沈小姜后，神色轻晃，提着保温桶的手指紧了紧。
　　“小姨。”沈小姜叫她。
　　陈谊走出电梯，哑哑地“嗯”了一声。
　　沈小姜心里想着孟姐，对陈谊点了点头，就往电梯里钻，按下七楼的楼层按钮。
　　“等等，”陈谊转身叫住沈小姜，“你现在去哪？”
　　沈小姜抬头对上陈谊的目光，不知道是不是错觉，现在的陈谊比刚才稍稍有了点温度。
　　“我去七楼，我兼职的同事在那。”她回答。
　　陈谊垂了垂眼帘，也跟着走进了电梯里。
　　沈小姜疑惑，视线追逐着她。
　　陈谊长按了一下“7”，按钮熄灭了，接着，她又按了个“12”，温声说：“孟姐是吧，她现在不在七楼了。”
　　沈小姜还没反应过来，电梯已经在十二搂停下。
　　电梯门打开，两个身穿黑色西装的男人向陈谊点头弯腰。
　　沈小姜没有下去，呆呆地站在电梯里。
　　“电梯关门，电梯关门......”
　　陈谊转身看向呆站着的人，浅浅地笑了一下，“706病房的孟静对吧？”
　　沈小姜用力点点头。
　　“她现在被转到1206了。”陈谊说完，歪了歪头示意沈小姜出来。
　　沈小姜赶紧走出电梯，跟着陈谊往前走。
　　“喏。”陈谊站在病房外，一个身穿西装的男人为她开门。
　　沈小姜知道医院住院部有多人间和单人间的说法，但是从来没见识过眼前这样的。
　　装修风格和下面的普通病房完全不一样，落地窗，米色刺绣窗帘，空气净化器，加湿器，陪护床，专属的护士。
　　不仅仅是房间，就连整个楼层都比七楼的敞亮许多。
　　甚至，连消毒水的味道都不太能闻见。
　　这哪里是医院的病房啊，完全就是疗养院嘛。
　　“她还没醒，你先歇会儿吧。”陈谊说完，把保温桶放在小圆桌上。
　　“小姨，谢谢你。”沈小姜的眼神很真诚。
　　陈谊不小心和她对视，心里咯噔一声。
　　又是这个眼神，让她觉得干净单纯却又看不透的眼神。
　　“举手之劳，”陈谊眨眨眼睛，移开视线，一边打开保温桶，一边说，“你过来吃点东西，补充体力。”
　　沈小姜僵在原地，没有立刻走过去。
　　“怎么，要我扶你吗？”陈谊拉开椅子问道。
　　虽然沈小姜头摇的跟拨浪鼓似的，但陈谊还是来扶她了。
　　陈谊的周身都散发着淡淡的香味，很好闻，很高级。
　　她微微弯身，头发半遮住脸。
　　她抬手随意地将头发弯到耳后，露出精巧白嫩的耳朵。
　　明明都是别头发的动作，陈谊做起来就是和刚刚那个护士不一样。
　　更美，更有韵味。
　　蜻蜓点水，风过无痕。
　　陈谊柔软纤细的手臂穿过沈小姜的，那一瞬间，沈小姜觉得自己跌进了一个温柔的棉花湾。
　　想就这样沉下去，再沉下去。
　　*
　　一碗红枣南瓜小米粥，一份青椒炒猪肝，一份上汤西兰花。
　　简单的几个菜，可把沈小姜看饿了。
　　说实话，折腾这么久，她的肚子早就咕噜咕噜叫了。
　　陈谊递给她一把白瓷勺子和一双实木筷子，语气柔和，“趁热吃吧，都是补血的，合胃口就多吃点，不合胃口就少吃点。”
　　陈谊说的话，让人难以拒绝。
　　沈小姜尝了一口南瓜粥，很香，有一丝丝的甜。
　　她平时不喜欢吃猪肝的，但是今天，却把这一碟吃的精光。
　　“谢谢你，沈小姜。”陈谊单手托腮，微微眯眼，像是在笑。
　　“我这也是，举手之劳。”沈小姜学着陈谊说话。
　　陈谊“嗯”了一声。
　　有那么一会儿，两人没有说话，也没有视线的交集。
　　良久。
　　沉默被打破。
　　“何忠是我部下，也是我朋友，她的妈妈，也就是你刚刚献血要救的阿姨，对我很好。”陈谊说这话的时候，脸上没有表情，但是能听得出来，这些话是发自肺腑的。
　　“嗯，粥很好喝，我可以再来一碗吗？”沈小姜眨眨眼睛。
　　她不是故意跨频道扯开话题，她有她自己的想法。
　　不管是陈谊，还是何忠，目前看来，都和她没有什么关系。
　　陈谊跟何忠之间的事情，她也没有理由掺和，听听就行。
　　打听太多，会对陈谊造成压力。
　　对方眼里闪过一丝讶异，随即弯了弯眼角。
　　下一秒，陈谊抬起手，靠近沈小姜。
　　沈小姜一动不敢动。
　　对方的指尖碰到了沈小姜的嘴角，微凉而干燥的触感让她忍不住哆嗦了一下。
　　一股酥酥麻麻的感觉由嘴角一路向下，蔓延至全身。
　　“喏，有一颗米。”陈谊翻过手来，果然有一颗米。
　　沈小姜的眼睛睁大了一些，嘴里的粥突然就甜的齁嗓子。
　　“谢......谢谢。”她的脸一点点升温，在被发现之前，她连忙把头埋下去，迅速把拉碗里的食物。
　　陈谊勾了勾嘴角，是个不易察觉却足够诱人的笑。
　　她从果篮里拿过一个猕猴桃，音量不是很大，“这个，你习惯怎么吃？”
　　沈小姜的腮帮子塞得鼓鼓的，眨巴着一双大眼睛，赶紧把嘴里的东西都咽下去，讷讷的说：“我都可以。”
　　陈谊抿抿嘴，回了一个“好”。
　　接着，她抽出几张纸巾对折放在面前，接着用小刀对切两半，又抽了两张纸巾擦掉多余水分。
　　见沈小姜放下碗筷，陈谊撕开猕猴桃的果皮，送到沈小姜面前，“你最近，可以多吃些维生素C含量高的水果，促进铁的吸收。”
　　沈小姜刚想接过猕猴桃。
　　陈谊摇摇头，哄小孩似的说：“你的手别碰，来，张嘴，啊......”
　　这个女人一定会咒语吧，沈小姜心想。
　　因为，不管她说什么，自己都会照做。
　　陈谊一手拿猕猴桃，一手摊平兜在底下，温柔体贴，细致入微。
　　谁能拒绝这样一个美丽温柔的小姨呢？
　　反正，沈小姜拒绝不了。
　　“啊......”她乖乖张嘴，咬下一大块鲜香多汁的果肉。
　　舌尖碰到了陈谊的手指。
　　好甜。
　　*
　　何忠妈妈的手术很成功，陈谊收到何忠消息后，就去了十七楼。
　　孟姐还没有醒。
　　沈小姜给孙佳宝发了消息，说自己可能要晚一点回宿舍。
　　“咚咚咚——”
　　“请进。”沈小姜收起手机。
　　护士进来给孟姐换水。
　　“你好，请问，她什么时候能醒呢，她的孩子现在在哪里呢？”沈小姜问。
　　护士礼貌回答：“她已经脱离生命危险了，这一点你不用担心，主刀医生说了，如果不出意外的话，应该明天这个时间就能醒过来了，至于孩子，七爷已经全都安排妥当了，先由婴儿陪护人员用水奶喂食，等她妈妈醒了再换成母乳喂养。”
　　“水奶是什么，还有费用......”沈小姜不知道水奶为何物，考虑到孟姐的家庭条件，她还是有必要问一问。
　　护士耐心回答：“水奶是最接近母乳的产品，费用你不用担心，七爷已经付过了。”
　　“等等，我刚刚就想问了，你口中的‘七爷’是谁啊？”沈小姜摸摸下巴，她不确定自己认识这样的男人。
　　“哦，刚刚和你一起来的那位女士，就是陈七爷，陈谊。”护士说完，抱着病历本出去了。
　　啊？
　　沈小姜一头雾水。
　　陈谊为什么要这样做？
　　还有她为什么叫“七爷”？
　　SVIP病房夜里有专门的陪护人员，所以沈小姜回了宿舍。
　　来南城上大学快两年，她还是第一次来南城第一人民医院。
　　她来到公交站台，研究了好一会儿。
　　到南城大学最近的一班车要等半小时。
　　现在是晚上八点半，半小时后，也就是九点。
　　公交车开到学校差不多四十分钟，再步行十几分钟到宿舍......
　　沈小姜掰着手指头估算着。
　　妈呀，又是生死时速。
　　她在心里苦笑。
　　最近，总是踩点回宿舍，当真是在宿管阿姨的忍耐底线上疯狂试探。
　　等车的人很多，沈小姜没有找到位置，靠在柱子上发呆。
　　就在这时，一辆白色宾利缓缓开过来，停在了沈小姜的面前。
　　车窗降下。
　　周围的人有意无意地瞥了过来。
　　沈小姜从小做什么事情都很专注，所以成绩才一直名列前茅。
　　以至于，她发呆也很专注......
　　陈谊见沈小姜没有反应，按了一下喇叭。
　　“沈小姜！”她的嗓音提高了些，却没有丝毫的不耐烦，脸上依旧挂着礼貌而疏离的笑。
　　沈小姜微怔，眨了两下眼睛。
　　陈谊戴着茶色墨镜，看起来又飒又迷人。
　　“上车。”她说。
　　作者有话说：
　　沈小姜：用什么姿势上车比较好？
　　------------------------------------


第13章 
　　刚坐进车里，沈小姜就闻见一股专属于陈谊身上的香气。
　　清冷疏离。
　　危险，却又迷人。
　　“小姨，”沈小姜先开口，“还有什么事情吗？”
　　陈谊拨弄方向盘的动作很轻盈，右手食指上戴着一枚翡翠戒指，纤细的手腕上圈着一只白玉镯子。
　　沈小姜对这些珠宝首饰没有研究，但有所耳闻。
　　陈谊单单这一只右手，保守估计，值六位数。
　　“没有。”陈谊的声音软乎乎的，音量不大，语速偏慢。
　　“那......”沈小姜没有继续往下说。
　　红灯闪烁，绿灯亮起。
　　沈小姜的爸爸每次开车都紧张兮兮，她早就养成了习惯，司机开车的时候，不主动闲聊。
　　陈谊通过十字路口，一手撑在窗框上，一手拨弄方向盘，柔柔地说，“你回学校是吧，我顺路，捎你一段。”
　　“哦，”沈小姜点点头，一脸认真，“那你准备把我在哪里放下？”
　　陈谊愣了一瞬，弯了弯眉眼，笑道，“还能在哪放下，当然是学校啊。”
　　沈小姜下意识的说道：“啊，你不是说捎我一段？”
　　上次吃饭，孙佳宝跟陈谊提了一嘴，沈小姜的脑回路和别人不同，除了学习，她真的又耿又轴。
　　她今天算是见识到了。
　　陈谊撑在窗框上的手用力往自己的头发里插了插，笑声里透着一股漫不经心，“小不点，我说的一段只是一个虚数。”
　　“小不点？”沈小姜很小声的重复了一遍。
　　“嗯？”陈谊轻哼。
　　沈小姜摇摇头，“没什么，谢谢小姨。”
　　接下来的几分钟，两人沉默无言。
　　沈小姜看向车窗外连成线的霓虹，和迅速闪过的香樟树，思绪万千。
　　其实很久没有人叫她小不点了，这个称呼真是久远到陌生。
　　这个社会，要求每一个孩子过早成长，过早成熟，却又不给他们适应的时间。
　　人与人的关系，越来越复杂，越来越功利性，利益化，能把你当孩子的人，实在太少。
　　沈小姜透过车窗玻璃看陈谊。
　　这个女人，和她才认识两天，说过的话总共也没几句。
　　她却觉得，她们像是认识了很久。
　　车里不知何时，播放起舒缓的轻音乐。
　　好听。
　　沈小姜偏过头来，盯着显示屏看了半天。
　　“AFlowingSomberness，流动的忧郁。”陈谊说。
　　很标准的英式发音。
　　陈谊不喜欢听音乐，此举纯粹缓解尴尬。
　　沈小姜抬头看她，小小的“嗯”了一声。
　　下一秒，她觉得自己这样的回答太过敷衍，又补了一嘴，“很好听”。
　　陈谊立刻回应，“你觉得好听，就行。”
　　陈谊好像，什么话题都能接，也许，和她在一起，你永远不会寂寞。
　　沈小姜这才注意到，陈谊还戴着茶色的墨镜。
　　大晚上戴墨镜，多此一举？
　　“嗯......小姨，我可以问你一个问题吗？”
　　陈谊点头。
　　“你为什么，现在还戴着墨镜？”沈小姜果然心里藏不住事儿，还是问了出来。
　　“这个？”陈谊提了提墨镜，“大晚上戴墨镜，多此一举？”
　　“呃......是。”沈小姜不是很会聊天。
　　她的人缘很好，朋友很多，但是，她们都瞧不上沈小姜的这张嘴。
　　陈谊温柔的笑了一声，然后拿开墨镜，“心思都在你身上，忘记摘了。”
　　说这话的时候，刚好红灯。
　　她停下，转头看着沈小姜，眼底印上了窗外旖旎的灯火。
　　沈小姜的呼吸一紧，心跳加速。
　　这一秒她卸下了所有防备，如果陈谊是漩涡，是深渊，那她也愿意就此沉沦。
　　*
　　车子在宿舍楼门口停下。
　　沈小姜准备下车。
　　陈谊却没有立刻解锁。
　　她把音乐声调很小，拿出手机，“我们是不是还没有交换过联系方式？”
　　沈小姜“哦”了一声，赶紧也拿出手机。
　　没成想，她的手机没有电了。
　　我勒个去！
　　手机大爷，不带这时候掉链子的啊喂！！
　　“没电了......”沈小姜的心态崩了。
　　她的话还没说完，只见，陈谊从扶手箱里拿出一支黑水笔。
　　“抱歉，”陈谊歪着脑袋撅着嘴，眼神懒懒的，音调微微上扬，竟然还有点可爱，“我车上的纸巾刚用完。”
　　沈小姜面对美女就脑子短路，这会儿更是被对方的眼神勾的五迷三道。
　　她当机立断，卷起袖子，“喏，写这儿。”
　　“你确定？”陈谊的眼睛狭长，是典型的凤眸，颇有东方美人的古典韵质。
　　剪裁一流的孔雀蓝西装，将她的脸衬得雪白，像一只暗夜里的精灵，透着丝丝摄魂夺魄的神秘。
　　沈小姜想都不想，点点头，“确定。”
　　陈谊哑哑的笑着，垂下眼帘，浓长的睫毛在脸颊上投下淡淡的阴影。
　　她轻轻捏住沈小姜的手指，凉意沿着指尖直窜心底。
　　沈小姜缩了缩肩膀，后背起了一层细细密密的鸡皮疙瘩。
　　陈谊还没有落笔，缓慢抬头看了沈小姜一眼，“要不算了，我还是发给孙佳宝吧。”
　　说罢，她就要收手。
　　“这种事情，我不想借他人之手，”沈小姜没来由的说了一嘴，一下子捏住陈谊的手腕，“写吧。”
　　“这种事情是什么事情啊？”和之前不同，这一次，陈谊的笑意直达眼底。
　　她咬了一下嘴唇，笑着低头，洋洋洒洒写下十一个阿拉伯数字。
　　好痒。
　　但是沈小姜哆哆嗦嗦的忍住了。
　　救命！
　　沈小姜差点出现幻觉，她以为自己看见了丘比特天使，往她心脏方向狠狠射了一箭。
　　整个身体里的血液，都流淌着一股甜美而暧昧的悸动。
　　她感觉，自己这一刻能去开门施粥，普渡众生。
　　“好了，小不点。”陈谊把黑水笔收起来，嘴角盈满了笑意，“微信同号。”
　　沈小姜抿嘴，用力点头。
　　陈谊抬手将自己的头发别到耳后，接着望向一动不动的沈小姜。
　　四目相对，沈小姜的耳根子渐渐发热。
　　陈谊的耳朵很小，耳垂也很小，不知道是不是光线的原因，她的耳垂染上了一层浅浅的粉。
　　她的脖子很细，一呼一吸间，能看见明显的颈骨，性感至极，魅惑至极。
　　正所谓，美人在骨不在皮。
　　沈小姜看着对方的喉咙，自己用力咽了咽口水。
　　“咕咚”一声，在安静的车内显得有些滑稽。
　　沈小姜尴尬的脚趾头抠地。
　　陈谊凑过来，双手为她扯下衬衫袖子，卷翘的睫毛上好似盛满了月色，声音异常柔和，“春寒料峭，小不点别受凉了。”
　　作者有话说：
　　陈谊摊开五指，又松松曲起，缓缓摩挲指尖：小不点的皮肤，好滑（不是，我在想什么？？
　　作者：哟，你不对劲（bushi
　　------------------------------------
　　卑微作者嘤嘤嘤的走来：不知道大家喜不喜欢她们俩，反正我真的好喜欢啊，越写越喜欢，啊啊啊啊（尖叫）（扭曲）（颤抖）（爬行）


第14章 
　　分开后，陈谊忍不住看了一眼沈小姜的背影。
　　这个小不点到底是谁？
　　她会是卧底吗？
　　陈谊摸了摸手腕上的白玉镯子，眸光淡淡。
　　她不得不承认，自己被这个小不点吸引着，想看见她，想听她讲话。
　　自己这样，真的只是查卧底这么简单？
　　如果是，可为什么，刚刚只是碰了一下小不点的手臂，心跳的声音就变得这么大呢？
　　走回宿舍的路，好远。
　　沈小姜的双腿像是灌了铅，又像是踩在棉花上，走的困难。
　　她推开宿舍门，就看见一脸惊恐的孙佳宝。
　　“我回来了。”话音刚落，她就被抱住。
　　“生姜，你可吓死我了，打你几百通电话了，你都不接，你知道我有多担心吗？”孙佳宝说话夸张，“你要是再不回来，我可就要报警了！”
　　沈小姜搓搓孙佳宝的刘海，“手机没电了，怎么，担心你沈姐？”
　　“那当然了，没有你，老毛头的课，我铁定挂！”孙佳宝说的一本正经。
　　沈小姜用力翻了一个白眼，“起开。”
　　孙佳宝顺势挽住她的手臂，沈小姜条件反射似的推开她，“别碰我！”
　　说罢，她赶紧给手机充电，目不转睛直到出现开机画面。
　　孙佳宝单手环胸靠在扶梯上，愤愤的咬了一口苹果，“我们这么多年的感情，你竟然不让我碰了，这是人性的扭曲，还是道德的沦丧？”
　　已经上铺的陈星楠掀开粉色床帘，笑道，“小姜嫌你脏呢！”
　　“放屁，姓陈的，本小姐干净着呢......”孙佳宝回怼。
　　姓陈的......
　　沈小姜转身问道：“佳宝，你小姨叫什么？”
　　孙佳宝剜了一眼陈星楠，漫不经心道：“我小姨叫陈谊，陈星楠的陈，友谊的小船说翻就翻的谊。”
　　陈星楠笑而不语。
　　沈小姜懒得管她俩，赶紧把陈谊的手机号存好，备注“陈谊小姨”。
　　这样备注不太好。
　　毕竟不是自己的小姨，于是，她删了重来。
　　“陈谊”。
　　修改完，沈小姜了却了一件大事，软坐在椅子上，双手托腮，像个思春的少女。
　　“哎......”她叹了一口气。
　　她回想今天发生的事情，好像每一件都和陈谊有关。
　　陈谊好美，不管是笑起来的样子，还是生气的样子，都让人忍不住回想。
　　“揍嘛呢？”孙佳宝拎起沈小姜的袖子，“你肉./体上写着什么东西？”
　　“嘶......”沈小姜扁着嘴，一脸不高兴，“孙佳宝，你说话能不能不要这么粗鄙？”
　　“哦莫，我可不就是粗鄙的人嘛？”孙佳宝嘻笑盈盈，“生姜，你丫这两天状态真的很不对哎，该不会真的恋......”
　　沈小姜抢过孙佳宝手上的小半个苹果，塞进对方嘴里，“别说了，吃的东西都堵不上你的嘴。”
　　说完，她起身钻进厕所。
　　孙佳宝的声音超大，洪水猛兽般漫进耳朵：“恋爱了吧？”
　　*
　　第二天，沈小姜下了课就坐公交车前往医院。
　　宿舍楼到学校东门的公交站台有点远。
　　沈小姜来到车棚，解锁了自己的二手小破车。
　　这名字是孙佳宝这个二货起的。
　　沈小姜很爱惜她的车，即便一个星期都不骑，她也会抽空把它擦干净。
　　手机上的微信消息层出不穷。
　　昨天晚上，孙佳宝把小群名改成了“四朵金花”。
　　【孙佳宝：我生姜又揍嘛去了啊？？不高兴.jpg】
　　【孙佳宝：我的直觉告诉我，她一定是恋爱了。狗头.jpg】
　　【陈星楠：你这样说又要被小姜嫌弃了。摸狗头.jpg】
　　【孙佳宝：我们现在已经不是朋友了，你不要跟我用一样的表情包，OK？？】
　　【陈星楠：【图片】自制表情包】
　　【孙佳宝：你发的什么，我这边怎么接收错误】
　　【陈星楠：摸孙佳宝的头.jpg】
　　【孙佳宝：......】
　　接着就是孙佳宝的几条语音，不用猜也知道，她是在“辱骂”陈星楠。
　　沈小姜浅浅的笑了一下，为小群开启消息免打扰模式。
　　她用湿巾把车子坐垫擦了擦，然后戴着头戴式耳机，风也似地往东门驶去。
　　今天又比昨天热了一点儿。
　　沈小姜穿的更清凉了。
　　矮圆领纯白色T恤，外面套了一件灰蓝色衬衫，小脚牛仔裤搭配一双黑色高帮帆布鞋。
　　青春洋溢，干净利落。
　　胸前斜挎一个灰色小包，拉链上是一个柿子熊挂件。
　　沈小姜把车子锁在学校东门的车棚，拽了拽包包拉链上的柿子熊，走到站台上等车。
　　车子很快就到了，沈小姜坐在靠窗的位置。
　　南城大学位于大学城，比较靠近首发站，所以这会儿车上的人不多。
　　她迷迷糊糊睡了一路，终于到了医院。
　　刚到病房门口，她就看见医生护士匆忙进进出出。
　　沈小姜的手指紧了紧，疾步上前。
　　孟姐的床前围了一圈人。
　　“医生，怎么了？”
　　沈小姜站在一个护士身后，忽然被一只手轻轻摸了一下。
　　“来啦，小姜。”
　　孟姐的嘴唇中间发白，两边发紫，看起来很虚弱，声音也很小。
　　医生护士给沈小姜让路。
　　沈小姜点头致谢。
　　“你是孟静什么人？”医生问。
　　孟静听到这个问题面露难色。
　　沈小姜看了她一眼，想都没想就说：“我是她妹妹。”
　　其实，刚刚在电梯里，沈小姜就听见两个护士小声交谈，说男的好渣，心好狠，刚出生的孩子都能不要，巴拉巴拉。
　　当时沈小姜没有在意，现在看这架势，护士口中的那个渣男就是孟姐的老公。
　　医生把沈小姜叫到病房外，语重心长的说：“我们联系到孩子的父亲了，但是他否认和孟静的关系，这些是产妇的家事，我们无权过问，我们只管产妇的身体健康，你也看到了，孟静早产身体虚弱，无论是身体上，还是精神上，都经不起折腾......”
　　沈小姜点点头，礼貌的送走了医生。
　　再次推开门，孟静顿了顿，单手抹掉了脸上的泪水。
　　沈小姜没有多问，咧着嘴笑得灿烂，“孟姐，你醒了就是万幸。”
　　“谢谢你，小姜，你是我和宝宝的救命恩人。”孟静勉为其难的笑着，“医生说，宝宝黄疸已经降下来一些，明天就能抱给我了。”
　　“孟姐......”沈小姜握着孟静冰凉的手。
　　“医生还说了，所有费用都是你朋友垫付的，谢谢她了，等出院了，我还给她，还有，医生说了，孩子的眼睛像我......”孟静不看沈小姜，眼里依旧有泪水在涌动。
　　沈小姜的眉心拧了拧，心里很不是滋味。
　　孟静是沈小姜在南城遇到的第一个校外人，两个人是在求职网站上认识的，去菲菲宠物店的工作是孟静介绍的，后来的每一次涨薪也都是孟静给帮忙争取的。
　　除此之外，孟静还经常给沈小姜送自己煮的菜，对她嘘寒问暖。
　　可以说，孟静算是沈小姜没有血缘关系的姐姐。
　　就是这样一个会对外人流露出善意的人，感情路上却一路波折。
　　被一个渣男骗钱骗心，刚为他生下孩子，就连着孩子一起惨遭抛弃。
　　“孟姐，想哭就哭出来吧。”
　　沈小姜说完，起身坐到了床沿。
　　孟静没有忍住，靠在沈小姜的肩膀上，哭成了泪人。
　　沈小姜要去店里，跟孟姐约定了下班后来看她。
　　她心情有点沉重，从包里掏出一根草莓味棒棒糖。
　　撕开包装，叼在嘴里。
　　走到一楼大厅，沈小姜刚想往门口走，觉得不对，几步退后，果然在挂号处看见了陈谊。
　　单薄，纤瘦，该长肉的地方一点不含糊。
　　沈小姜被操控了一般，朝那个背影走了过去。
　　作者有话说：
　　沈小姜：老婆在哪我在哪=^+^=


第15章 
　　在公共场合碰见熟人，对沈小姜来说实在是一件再寻不过的事情了。
　　如果不是因为她无数次被cue，她是真的不知道，自己认识这么多人。
　　不过，很多时候，沈小姜是懒得主动打招呼的。
　　都是别人先叫她名字。
　　她自己也不知道，自己身上到底是有什么样的该死的魅力。
　　直到遇见陈谊，她才懂得那些人的心情。
　　因为，陈谊的身上也有这种莫名其妙的，该死的魅力。
　　所以，沈小姜不可抑制的往陈谊的方向走过去。
　　今天，她也成为了一个会在人群中主动打招呼的人。
　　“小姨，好巧，你也在。”
　　沈小姜把嘴里的棒棒糖拿出来捏在指尖，刚说完，再一次陷入了深深的自我怀疑。
　　这个时候，说这句话是不是有病。
　　一点都不巧好吗？
　　陈谊一定是来探望何忠妈妈的，和她来探望孟静一样。
　　沈小姜的内心独白已经跑完了一段马拉松。
　　陈谊今天没有戴墨镜，漂亮的凤眸缓缓抬起，眨眼的时候，浓长而卷翘的睫毛像一对神秘的黑尾蝶。
　　“好巧。”陈谊看了一眼沈小姜手里的棒棒糖。
　　陈谊今天穿的比较随意，一件浅蓝色海马毛的开衫外套，里面搭配了一条奶白色连衣裙。
　　很多女孩子穿这种海马毛开衫都会显胖，但是陈谊很瘦，穿上海马毛开衫后竟然显得更瘦了。
　　白色连衣裙很长，裙摆的边缘是双层纱边，看起来很轻盈，很优雅。
　　一双浅灰色平地鞋，露出了陈谊雪白瘦削的脚背。
　　救命，仙女就连脚都美的那么惊心动魄。
　　沈小姜知道自己这样不礼貌，于是很快收起了贪婪的视线。
　　“你来探望你的同事？”陈谊慢悠悠地问。
　　沈小姜点点头，提到孟姐的时候，她的脸上泛起一阵忧思。
　　“她怎么样？”陈谊又问。
　　沈小姜耸了耸肩，如实回答，“可能不太好。”
　　她在陈谊身边坐下，把孟姐的事情简单讲了一下，然后欣然说道，“不过，小姨，还是要谢谢你，孟姐说了，等她出院了，就把你垫的钱还你。”
　　陈谊摇摇头，“是你救了何忠妈妈的命在先，人命面前，这点钱算不了什么。”
　　沈小姜忽然觉得，她和陈谊也许真的有某种特别的缘分。
　　她们两个，都在帮助和自己没有血缘关系的人。
　　“哦，对了，那位熊猫血阿姨，现在怎么样了？”沈小姜问。
　　陈谊侧过脸来，视线从沈小姜的眼睛，一路向下，最终落在了沈小姜抽血的那条胳膊上，“已经醒了，等我打完针，如果时间来得及就去看看她。”
　　“哦。”沈小姜点头。
　　“哦？”她的双眼瞪大。
　　等等，所以，陈谊来医院的初衷不是看人，而是打针。
　　打什么针？
　　这个问题像是写在沈小姜的脸上。
　　“你在担心我？”陈谊交叠双腿，单手撑在大腿上，托腮浅笑，表情看起来很乖很软。
　　沈小姜的心用力颤了颤，手再一次捏紧了胸口的灰色小包。
　　陈谊轻笑出声，垂下眼帘撩起开衫的袖管，温声道，“喏，被猫抓了，过来打狂犬疫苗。”
　　“天哪！”沈小姜的眉心紧蹙，想伸手又有些顾虑。
　　毕竟她和陈谊还没有那么熟稔，突然这样触碰，对方一定会觉得她有病。
　　比如，肌肤饥渴症。
　　“疼么？”沈小姜看着血淋淋的抓伤，问的很真挚。
　　其实也没有很血淋淋，三道口子，不同程度地渗血而已。
　　如果这些抓痕在别人身上，沈小姜一定不在意，但是，对方是陈谊啊，她的心疼竟然无端地放大了几十倍。
　　“一定很疼！”沈小姜的声音很小，像是自言自语。
　　陈谊听见了，下意识的怔了怔。
　　已经独自在社会上摸打滚爬十几年，从来没有一个人对她说过这样的话。
　　久而久之，她已经习惯。
　　仿佛，她只是一个赚钱的机器。
　　仿佛，她只是一个不应该感觉到疼痛的怪物。
　　刚被猫抓破的时候，陈谊的确没觉得疼。
　　然而此时此刻，面对沈小姜担忧的眼神，关切的语气，她觉得，自己应该疼一下。
　　好疼，疼的刻骨铭心。
　　她忽然萌生了一个从未有过的想法，一个她以前会觉得荒诞可笑的想法——
　　找个人，撒娇看看。
　　陈谊认识第一人民医院的院长，不过她并没有使用特权，而是乖乖排队取号。
　　这种时候，她会觉得，这是她自己的生活。
　　不需要依托“陈七爷”身份的，专属于“陈小七”的生活。
　　“103号，陈谊，请到传染科第二诊室就诊。”
　　听到广播后，沈小姜比陈谊率先反应。
　　“小姨，到你了。”她说。
　　沈小姜看着叫号大屏，陈谊看着她的脸。
　　发现陈谊没有动作，沈小姜转头，迎上对方略显炙热的目光。
　　陈谊没来得及避让沈小姜的视线，像做坏事被发现了似的，委屈的缩了一下。
　　沈小姜眯着眼睛，抿着双唇，露出一个小太阳似的笑容，“不用害怕，你就当被蚊子叮了一口。”
　　陈谊：“？”
　　陈谊眨了眨眼睛，她做什么了，会让沈小姜觉得她是在害怕？
　　不过，竟然有人这样说，她心里觉得神奇。
　　如果她亮一下身份，打针的医生才是真的害怕好吧。
　　然而，陈谊没有反驳。
　　她觉得，被人关心，被人哄着的感觉，还不错。
　　陈谊拽了一下开衫的衣摆，咬了咬下嘴唇，看似慌慌张张，委屈无助道，“我好久不打针了，还真有点怕了，你能不能......”
　　对方的声音越来越小，沈小姜走近了些。
　　就在这时，陈谊抬手扯住沈小姜的衬衫胸襟。
　　红唇轻启，声音宛如水面上揉碎了的花瓣，随波荡漾，毫无实感：“你能不能，陪我进去？”
　　作者有话说：
　　沈小姜：能，非常能！


第16章 
　　陈谊的眼睛是极浅的琥珀色，在头顶灯光的照射下，很亮，很勾人。
　　说完，她怔了怔，不知道自己为什么会那样说。
　　叫号大厅和诊室之间隔着一道电动玻璃门，门外有两个戴口罩的护士负责核对号牌。
　　门打开，又关上。
　　一阵穿堂风不急不徐，掠过沈小姜的心头。
　　陈谊站在风的中央，微风撩开她的头发，露出耳颈交接处雪白的皮肤。
　　她被风包围，裙摆掀开一个不大的口子，像是一朵洁白的莲花被无声拨弄了一番，清幽的香气自花蕊缓缓散出，沁人心肺。
　　像刚晒过的被子，有阳光的干净味道。
　　明明是一副极具攻击力的长相，却柔和的让人心疼。
　　“好，我陪你。”沈小姜猛地回过神来，看着陈谊的眼睛，点了点头，扔掉吃了一半的棒棒糖。
　　两人一前一后走进诊室。
　　医生是个戴着厚重眼镜的中年男人。
　　他看看陈谊，又看看沈小姜，“哪位打针？”
　　陈谊点了一下头，小小的张嘴，“我。”
　　听得出来，她对医生说话的语气和对沈小姜的完全不一样。
　　医生面前只有一张椅子，陈谊的手不方便，沈小姜眼疾手快，帮她拉开。
　　陈谊看了她一眼，没说什么，乖乖坐下。
　　医生简单询问了几个问题，而后就准备给陈谊用针。
　　“把外套脱了，”医生说完便转身拉开一个帘子，“进来坐好。”
　　陈谊听到医生的话后，眉心轻轻拧了一下，但是很快又舒展开。
　　“没有女医生吗？”沈小姜一边说，一边朝门外张望。
　　在她老家，打狂犬疫苗不一定非得去医院挂号，妇幼保健中心就能打，那里基本都是女医生。
　　算不上偏见，这大概是沈小姜对男医生的刻板印象。
　　她觉得，他们下手可能有点重。
　　“传染病科唯一的女医生，今天轮休。”男医生拿着针筒，见怪不怪地说道。
　　陈谊很淡然，就准备脱外套。
　　“哎，等等，”沈小姜拦下她，“医生，可以不脱外套吗？”
　　医生摇了摇头，“注射处在上臂。”
　　“她的开衫很宽松，手臂也很细，没问题的。”沈小姜眼神很真挚。
　　医生没有反对。
　　陈谊愣神一秒后，抿着嘴浅浅的笑了一下。
　　她起身走了两步便回头看了一眼沈小姜。
　　不知道为什么，沈小姜从陈谊的眼睛里，看见了弱小和无助。
　　接着，她二话没说，直接跟了过去。
　　医生推了推眼镜，老气横秋地说：“闲杂人等外面等候。”
　　沈小姜不为所动，抬手拉上蓝色的帘子，龇牙咧嘴道，“我不是闲杂人等，她是我小姨。”
　　不等医生再说什么，沈小姜就是不让陈谊脱外套，一边帮着陈谊撩起袖管，一边说：“她胆小，我不能让她一个人。”
　　陈谊的心里咯噔一声，原本平静的湖面，被扔进了一颗石头，湖面漾开了一圈圈涟漪。
　　这么多年，她一直，一个人。
　　医生没办法，不再把人往外面赶。
　　他拿来棉签，蘸取碘伏，给陈谊的伤口处消毒。
　　沈小姜弯腰低头，目不转睛的盯着医生的手，“麻烦轻点儿。”
　　医生的手抖了一下，表情不耐地撇撇嘴。
　　处理完伤口，沈小姜下意识的伸手帮陈谊压住消毒贴。
　　陈谊看着她低俯的侧脸，嘴角轻轻扯了扯。
　　这个小朋友，好像也把她当成小朋友了。
　　*
　　打完狂犬疫苗，陈谊捂着胳膊面露难色。
　　“现在药剂改良，临床显示，不少人打完狂犬疫苗后会有不同程度的不适反应，”沈小姜说道，“我在宠物店兼职，多少也了解一些。”
　　陈谊没有说话，一双漂亮的凤眸扑闪扑闪的看着面前的人，像个认真听讲的小学生。
　　怪可爱的。
　　沈小姜看了她一眼后，清清嗓子。
　　“嗯......比如，头晕恶心，过敏出诊，甚至发烧昏厥，”沈小姜招呼陈谊来看贴在走廊上的注意事项：“小姨你看啊，这些你可以拍照......”
　　“我想听你讲。”陈谊压根没有看墙上的海报。
　　沈小姜愣神。
　　陈谊眨了两下眼睛，轻轻拧着眉，虚弱地柔声地说：“我......我看着这些字觉得头昏眼花，不知道是不是打了针的原因。”
　　“哦，有可能的，那行，我跟你简单讲一下啊，”沈小姜相信了，她念道，“忌浓茶、咖啡、海鲜、烟酒，不要吃刺激的食物，也尽量不要做剧烈运动。”
　　话音刚落，沈小姜转过头来，义正言辞道：“还有还有，一定要多喝水。”
　　可能是棒棒糖的原因，沈小姜吐气间有淡淡的草莓味，这些冷冰冰的注意事项从她嘴里说出来，竟然甜甜的。
　　陈谊心不在焉，表情看起来似有些......呆萌。
　　沈小姜忍不住又多看了一眼。
　　接着，她提高了声音道，“小姨，你知道了吗？”
　　陈谊看了一眼沈小姜的眼镜，然后低垂眼帘，琥珀色的眸子在眼眶里慢悠悠地转了一圈。
　　接着，她点了点头，轻飘飘的“嗯”了一声。
　　陈谊应规定，需要留院观察半小时。
　　这期间，她决定去住院部探望一下何忠的妈妈。
　　何忠妈妈已经从重症病房转到了十二楼的SVIP套间，和孟姐隔着几个房间。
　　原本，沈小姜是想陪陈谊一起去的，奈何店里有客人，她必须得走了。
　　和沈小姜分开后，陈谊的表情立刻就变了。
　　走到何忠妈妈的病房前，必须先经过孟姐的。
　　陈谊走到孟姐病房门口，想起沈小姜说的话。
　　不过，她感兴趣的点并不是孟姐和渣男之间的事情，而是孟姐眼里的沈小姜。
　　她定了定神，伸手摸了一下贴着消毒贴的伤口，那里，似乎还有沈小姜指尖的温度。
　　几秒后，她推开门走进了孟姐的房间。
　　半小时后，才离开。
　　“七爷，您怎么来了？”何忠见到陈谊后，立刻鞍前马后。
　　他很了解陈谊，穿的这么随意，一定是从家里来。
　　昨天晚上，陈谊把沈小姜送回学校后，并没有直接回酒店，而是和几个合作人喝酒。
　　为了不被占便宜，陈谊得拿出八百个心眼跟他们周旋。
　　酒喝到凌晨两点才结束，按理说，她今天不会早早出现。
　　“被猫抓了，来打狂犬疫苗。”陈谊说的平淡。
　　何忠看了一眼她手上消毒贴，没有多嘴。
　　陈谊顺着何忠的视线，抬手，迅速撕掉了消毒贴，反手扔进了垃圾桶。
　　这个东西，她陈七爷从来不需要。
　　从前那些刀尖饮血的日子里，被人白刀子进红刀子出，她眼睛眨都不曾眨过。
　　不疼，不难受，跟个机器人一样。
　　“你妈怎么样？”陈谊接过何忠递来的烟，松松的夹在指尖。
　　何忠看了一眼关着的病房门，“没什么大碍，静养一段时间就行。”
　　“嗯，钱不够，跟我说。”
　　何忠为陈谊点烟，“够的，七爷，真的谢谢您了，等我妈好了，再让她给您煲汤。”
　　陈谊没有说话。
　　她和何忠认识的早，一起度过无数个喊打喊杀的日子。
　　何忠的妈妈从不说他们做的对或者错，每次看见被何忠带回家，浑身是伤的陈谊，就只拎着菜篮子跑去菜场，回来给她炖一锅玉米排骨汤。
　　有一次，她跑丢了一只鞋。
　　银白色的烟丝在风里袅袅，陈谊想起了沈小姜，于是迅速灭了烟。
　　“七爷，这里是吸烟区。”何忠愕然。
　　就算是打狂犬疫苗后的注意事项，那也说不过去，因为，陈谊从来就不是个会遵医嘱的人。
　　“我戒烟。”她回答。
　　“啊？”何忠吓了一跳。
　　都抽十几年了，哪有这么容易戒？
　　“七爷，突然戒烟会有戒断反应，很痛苦的。”何忠一脸关切。
　　抽烟者依赖尼古丁带来的快./感，在片刻的超凡脱俗里，上瘾，迷失。
　　陈谊看了一眼远方，语气淡淡，“重新找个东西上瘾不就行了。”
　　何忠眨眨眼睛。
　　最近，陈谊说的话多了起来，有的时候居然比以往有了一点人情味。
　　“比如......”他问。
　　陈谊不看他，“棒棒糖。”
　　作者有话说：
　　沈小姜：有小姨，还舔什么棒棒糖？（bushi


第17章 
　　翌日。
　　因为店里少了一个人，事情多出不少，沈小姜在宠物店待到很晚。
　　眼看着就要到宿舍关门的点了，她才匆匆忙忙收拾东西准备赶末班车。
　　不远处一辆白色宾利里，坐着陈谊跟何忠。
　　“七爷，人要走了。”何忠的声音压低了些。
　　陈谊看着宠物店的方向，用视线描摹沈小姜的身形。
　　个子挺高，比一般女生高。
　　皮肤很白，也比一般女生白。
　　不爱笑，但是笑起来绝对比一般女孩子都好看。
　　这是陈谊现在对沈小姜的印象。
　　“商会那边什么情况，有没有新的动静？”陈谊把玩着一个限量版打火机，单手撑在窗框上，目光所及之处，全是沈小姜。
　　从何忠的角度来看，陈谊现在做的这一切都是套路，她在试探沈小姜。
　　但是，只有陈谊自己知道，她的心里，有了从未有过，也许不应该有的，小小心思。
　　她想靠近沈小姜，想每天都见到她。
　　“暂时没有，不过，之前说划给您的那块地，现在被白老爷子重新收回了。”陈谊昨天晚上不得不去应酬，所以，凯华集团的外宣会由何忠代为参加，他一五一十的汇报着。
　　陈谊“嗯”了一声，没有就这个话题继续聊下去。
　　何忠嘴里的那一块地，原本就在凯华集团董事长白老爷子名下，因为一些原因被划分给陈谊，用来建高级会所，建成后产生的收益，陈谊拿七，白老爷子拿三。
　　陈谊想要的可不是这个会所，而是这块地本身。
　　几年前，她就有预谋的四处圈地，这些地有的建了商品房，有的建了大型购物商场，都给她带来了丰厚的收入。
　　因此，也引来了不少人的眼红。
　　白老爷子多方面考量，最终应该不会把这块地再给她。
　　但是要给谁呢？不知道。
　　陈谊也不感兴趣，因为短时间内，整个南城，不会有人能和她比肩。
　　只是，与虎谋皮的商界，就像瘴气密布的黑暗丛林，陈谊像是戴着锁链的困兽，被镇压在阴暗潮湿的最深处。
　　压抑，痛苦，永远见不得光。
　　这时，沈小姜从店里出来，锁门后，她站在店门口张合着嘴巴，似乎在说什么。
　　陈谊默不作声，甚至，把呼吸都放慢了频率。
　　“拜拜，小祖宗们。”沈小姜对猫猫狗狗们挥手。
　　每次下班，她都会这样。
　　虽然只是一份兼职，但是沈小姜依然把宠物店的工作当作一份事业。
　　她热爱她的事业，就像爱着那辆二手小破车一样。
　　接着，她转身，戴上耳机，转动着手上的一串钥匙，一边走，一边哼着歌。
　　宾利熄火停着，沈小姜专心听歌，没有注意。
　　走过车身的刹那，陈谊从车窗缝里听出来，沈小姜哼的，正是之前她在车里播放的轻音乐。
　　AFlowingSombernuss流淌的忧郁。
　　明明是一首带着悲伤色彩的音乐，从沈小姜嘴里哼出来，却有种不一样的感觉。
　　轻快，欢愉。
　　沈小姜虽然没有笑，但是她的周身却给陈谊一种温暖的力量。
　　陈谊一直看着她，眼神粘稠的能拉丝。
　　明明是黑黢黢的夜，她却觉得，看见了一束光。
　　这一束光，无声地刺穿了阴暗的丛林，也刺进了她的心脏。
　　阴郁和烦闷，在一瞬间消失了。
　　作者有话说：
　　温馨提示：因为V前榜单有字数限制，更新随榜，所以我这两天会更的少一点，希望小可爱们能够理解哦，爱你们=^+^=
　　-------------------------------------------


第18章 
　　陈谊的视线凝在沈小姜的脸上。
　　“为什么她可以这么开心？”她的声音很小，小到只有她自己一个人能听见。
　　“嗯，七爷，您刚刚说了什么？”何忠转过头来看她。
　　陈谊挥挥手，没有回答。
　　沈小姜已经走到公交站台了。
　　陈谊看了一眼时间，还有五分钟，开往南城大学的末班车就要来了。
　　所以，今天没有理由送她去学校了。
　　陈谊竟然有点失落。
　　这种失落不同于竞标失败，不同于买卖亏本，而是没有理由的，是飘渺的。
　　像一块巨大的石头堵在胸口，闷得慌。
　　何忠读不出陈谊眼中的失落，“七爷，沈小姜深藏不露啊。”
　　“怎么说？”陈谊把车窗完全升上去。
　　“没什么可疑的，我甚至安排人去学校打探，一无所获。”何忠没有说谎。
　　陈谊把打火机放在前面扶手箱上，“这个打火机，送你了。”
　　那是陈谊很喜欢的一款。
　　她看似完全没有关系的一句话，何忠却觉得心上缺了一块。
　　陈谊的意思，肯定他的付出，但让他不要再讲了。
　　不知道是不是错觉，何忠觉得，话题涉及沈小姜，陈谊立刻就变的敏感。
　　似乎，“沈小姜”三个字只能从她嘴里说出来，别人不能！
　　陈谊看向窗外，指尖停留在车窗玻璃上。
　　她坚信，自己还没有看透沈小姜。
　　她固执的希望，自己还没有看透她。
　　她倔强的告诉自己，给孟姐换病房是为了感谢沈小姜给何忠妈妈献血。
　　她还告诉自己，对沈小姜做的所有事情都是试探，是研究，是有目的的。
　　否则，她真的不知道，自己还有什么理由这么执着的跟着她，粘着她。
　　末班车来了，车上人依旧不多。
　　沈小姜又坐在了靠窗的位置。
　　她拿出手机看小说，脑袋靠在窗户上。
　　“走吧。”陈谊说。
　　何忠点点头，发动车子。
　　“七爷，回盛世华庭还是回星汇酒店？”他问。
　　陈谊选择了后者。
　　何忠应了声。
　　几秒后，陈谊看着窗外改口，“等等，先跟上那辆公交车。”
　　何忠不确定：“哪辆？”
　　陈谊单手撑在窗框上，拇指的指甲用力掐食指，“沈小姜。”
　　*
　　“哦，好的。”何忠得令后，踩下油门。
　　四朵金花群里的消息显示99+。
　　话题无非是老毛头和沈小姜。
　　说老毛头，那是因为，他是唯一一个把大二学生当高中生，各种布置家庭作业，上课点名回答问题，回答不出来还要把标准答案抄几十遍，期末考试不划重点的魔鬼老师。
　　他这波存在感刷的真的很感人。
　　说沈小姜，是因为，她又要在宿管阿姨的忍耐底线上疯狂试探了。
　　【孙佳宝：生姜，今天是那个一年三百六十五天天天来例假的阿姨】
　　【沈小姜：不要随便起外号】
　　【孙佳宝：祖宗，你可算冒泡了，你看我和陈星楠一天艾特你几百遍】
　　【陈星楠：我没有，全是你】
　　【孙佳宝：陈星楠，你个叛徒】
　　【孙佳宝：@沈小姜，这个外号不是我起的，大家都这么说，因为她每天都闷闷不乐，见谁都要挤兑几句】
　　沈小姜看群消息，就跟看小说一样，不深究，只图个开心。
　　手机也快没电了，她收起来。
　　接着，她靠在窗户上，融进无边夜色。
　　白色宾利跟在不近不远处，不会很刻意。
　　与其说是跟踪，倒不如说是陪伴，是护航。
　　何忠想知道陈谊这样做的目的，但万万不敢随便开口问。
　　陈谊从白老爷子那里接手Venus酒吧的第二年，她就成了这个圈子里的老大，没人敢惹，没人敢忤逆。
　　除了有相当实力的人，否则，说她黑白通吃毫不为过。
　　她和白老爷子的关系扑朔迷离，有说她是情妇的，有说她是私生女的，更有离谱的，说她为白老爷子当过枪子儿。
　　白老爷子是南城首富，有他罩着，就没人敢随便动陈谊。
　　只有何忠知道，陈谊的确救了白老爷子一命，挡的不是子弹，是短刀。
　　七刀，刀刀见血，刀刀致命。
　　但奇迹的是，她活了下来。
　　陈谊很有能力，就算没有救过白老爷子，也会因为自己的优秀，而混出个模样来。
　　“爷，车子上高架了，我们还跟吗？”
　　何忠这么问，是因为，陈谊要去的星汇酒店和高架桥是相反方向。
　　其实没必要跟了，但陈谊想跟上去。
　　如果不跟上去，她的世界又将陷入无尽的黑暗。
　　“嗯，跟。”陈谊回答。
　　面无表情，语气淡然。
　　但炙热的眼神，终是骗不了人。
　　她不能就这样让沈小姜走掉。
　　她要抓住那道光。


第19章 
　　车子下了高架桥，驶出市区。
　　陈谊靠在椅子上，看着公交车。
　　一个红灯，白色宾利和公交车并排了。
　　陈谊收回手，本能的把自己隐匿在路灯的阴影里。
　　不过，她转念一想，车子的玻璃是防偷窥的，外面看不见里面。
　　于是，她又重新把手撑在了窗框上。
　　沈小姜的脑袋靠在车窗玻璃上，一动不动，像是睡着了。
　　陈谊仔细看了一会儿，果然，小不点睡着了。
　　陈谊胆大了一些，直接把车窗降了下来，直勾勾的看她。
　　沈小姜的眼睛很大，但是睫毛不算长。
　　幸亏啊，否则，她该有多漂亮。陈谊心想。
　　几十秒红灯时间，陈谊竟然只想了这些。
　　绿灯亮了，车子开动了。
　　陈谊重新升起车窗，但视线依旧落在沈小姜身上。
　　“她该有多困，这种时候还能睡着。”陈谊小声嘀咕。
　　七爷从来不会自言自语的，这让何忠有些奇怪。
　　一个急刹车，沈小姜被迫用力前倾。
　　她醒了。
　　她拧着眉心，撅着嘴，有种被人扰了清梦的感觉。
　　画面也没多滑稽，但是陈谊的眼里，瞬间噙满笑意。
　　沈小姜下意识地转头，大概是看看车子开到哪里了。
　　陈谊吓了一跳，猛地转过身正视前方。
　　这一幕碰巧又被何忠看见了。
　　再怎么粗线条的人也能看出陈谊的异样。
　　这种小心翼翼，实在是太不对劲了！
　　陈谊走南闯北，见过太多人，做过太多事，可从来没有哪一次像今天这样。
　　太不对劲了！
　　“七爷，我们真的要做到这份上？”他问。
　　“什么？”陈谊浓稠的睫毛轻轻颤了颤。
　　何忠看了一眼沈小姜的方向。
　　陈谊明白对方的意思，但她没有正面回答，“那你觉得应该怎样？”
　　何忠不说话了。
　　“我知道自己在做什么，”陈谊有些心虚地说，“一切都是为了我的计划。”
　　何忠点点头，想想刚接手酒吧那会儿，陈谊做过更夸张的事情。
　　那时，她为了蹲一个客户，直接买下一套公寓住人家隔壁，找话题，找二人共同点，直到合作结束，她把房子卖了，彻底消失，人家却对她念念不忘。
　　自始至终，陷得太深的人永远都是别人。
　　而她，永远可以无所顾忌地全身而退。
　　陈谊是个谨慎且固执的人，一旦她觉得哪一点有问题，她就会死磕到底。
　　也正是这些特质，白老爷子很欣赏她，给了她其他人从未得到过的优待。
　　“音乐声音调大一点。”陈谊说。
　　何忠照做。
　　“上一首。”陈谊又说。
　　何忠继续照做。
　　“单曲循环吧。”陈谊说完，收回视线，闭目养神。
　　“哦，AFlowingSombernuss，之前您不喜欢听来着。”何忠觉得稀奇。
　　“啰嗦，”陈谊说，“以前，我是没觉得这首曲子有多么好听，但是......”
　　陈谊脑海里闪过，沈小姜戴着耳机哼歌的样子。
　　何忠：“但是什么？”
　　陈谊“啧”了一声：“没什么。”
　　*
　　说完，陈谊又忍不住看了一眼公交车上的沈小姜。
　　她已经在收拾东西，准备在下一站下车了。
　　陈谊重新闭上眼睛，声音慵懒而磁沉，“好了，回去吧。”
　　回到酒店，她把自己埋进浴缸里。
　　陈谊喜欢一切香的东西。
　　她用的香水，都是大牌子，香薰蜡烛也都是高奢定制版。
　　然而，自从遇见沈小姜那一天起，她似乎闻见了与众不同的味道。
　　不香，却让人上头。
　　她侧着头，看跳跃的烛火，心里异常冰冷。
　　每到夜深人静的时候，她都会怅然若失。
　　水流声，烛芯燃烧声，轻音乐，窗户里偷摸进来的风，偶尔的一声猫叫，都在诉说着她的孤独。
　　第二天一早，何忠来酒店接陈谊去市区开会。
　　今天，比平时等的久了一点。
　　陈谊是个很有时间概念的人，以前很少出现这种情况。
　　开完会，陈谊在车子上昏昏欲睡。
　　何忠说的话，她虽然有在认真听，但是表达欲不强，大体上都是“嗯”、“哦”、“好”。
　　原本是要回酒吧的，但陈谊却提出要去南城大学。
　　理由是，她要去看看图书馆捐建工程进展的如何。
　　*
　　今天没有专业课，因为店休，所以也不用去兼职。
　　用孙佳宝的话讲，今天就是解放日。
　　但对于沈小姜来说，却不是。
　　她拒绝了孙佳宝的逛街请求，一个人背上灰色小包，抱着一堆书去了图书馆。
　　图书馆门口用红色横幅拉着一些捐建标语，还用醒目的红色纸板写着“十五日后正常开放”。
　　沈小姜这才想起来，图书馆捐建。
　　于是，她打算去找个空教室自习。
　　就在她打算转身时，看见陈谊从里面出来，身边跟着何忠和校领导。
　　毕竟图书馆捐建项目是陈谊经办的，人家来学校理所应当，沈小姜虽然想跟人家打招呼，但也知道现在不是最佳时机。
　　她刚想离开，就听见有人在叫她。
　　“沈小姜。”陈谊的声音很好听，很有辨识度。
　　沈小姜立刻转身。
　　这个校领导是计算机学院的院长，沈小姜认识他，但他不认识沈小姜。
　　他看看沈小姜，又看看陈谊，“陈总，认识的人？”
　　陈谊笑笑，烈焰红唇和暗红色连衣裙，让她整个人看起来白的发光。
　　认识的人。
　　沈小姜在心里重复一遍。
　　形容的没错，但是不知道为什么，她的心里划过一丝失落。
　　“院长好，小姨好。”沈小姜礼貌问候。
　　“小姨？”院长摸摸下巴，“陈总，您亲戚啊？”
　　陈谊没有说话，笑容礼貌优雅，像焊在脸上的面具。
　　沈小姜又说道，“不是我亲戚，是我闺蜜的小姨，所以，我见了也叫小姨。”
　　院长顿了顿。
　　整个南城，谁都知道陈七爷！谁都求之不得的想跟她攀上关系！
　　可沈小姜似乎不一样，她这样撇清关系的做法，对自己没有半点好处。
　　陈谊脸上的笑容微滞，随即说道，“耿直的孩子。”
　　“哦，对，好孩子，哪个系哪个班的，我来跟辅导员打打招呼。”院长说这话的时候看着陈谊。
　　陈谊笑道：“计算机学院的。”
　　院长是真的惊讶了：“我们院的，好好好，我明白了。”
　　沈小姜没有看院长，视线落在了陈谊手臂上的猫抓痕上。
　　消毒贴已经撕掉了。
　　何忠和院长去谈事情，剩下陈谊和沈小姜站在原地。
　　“吃饭了吗？”陈谊先问。
　　沈小姜点点头。
　　她捏着包包拉链上的柿子熊，也不知道自己在气什么。
　　陈谊嘴角上扬，漂亮的凤眸缓慢的眨了两下。
　　她抬头看了一眼沈小姜的脸，接着温柔垂眸，将脸颊边的碎发别到耳后，露出精巧的耳垂和诱人的下颚线，一套动作风韵十足，像是故意为之。
　　沈小姜以为自己气出了错觉。
　　陈谊微微一笑，小小的撅着嘴，声音软软的，懒懒的，竟有种撒娇的感觉：“可是......我还没吃呢。”
　　作者有话说：
　　沈小姜：老婆，吃我！！


第20章 
　　听到陈谊说自己还没吃，沈小姜几乎是下意识地抬头，“饿吗？”
　　说完，又觉得自己态度转变的有点太快，尴尬的重新低下头。
　　可爱。
　　陈谊差点将这两个字说了出来。
　　她的眼神微动，隔了一秒才回答：“嗯，有点。”
　　沈小姜看了一眼远处的何忠。
　　陈谊幽幽的说：“不用管他，你们院长会请他吃午饭的。”
　　“嗯？”沈小姜重新看向陈谊，“那你？”
　　“我不想去。”陈谊说这话的时候，两只眼睛都在笑。
　　明明是祸国殃民的长相，沈小姜却从那星星点点的眸光中，看见了少女的调皮与任性。
　　沈小姜有点恍惚，很快她反应过来，说道，“既然你还没吃，那……那我陪你吃吧，我刚好没吃饱。”
　　“哦？”陈谊狭长的凤眸微眯。
　　“真的。”沈小姜摸摸肚子。
　　沈小姜的手指很长，比一般女生都长。
　　她的指甲盖修剪的干净而圆润，甲面泛着健康的光泽。
　　手背青筋缠绕，看起来很有力气的样子。
　　“那我们吃什么？”陈谊手臂上挂着一件薄薄的黑色针织衫，她一边问，一边把针织衫披在身上。
　　沈小姜回望她，“小姨，你想吃什么？”
　　“听你安排。”陈谊又把决定权交到了沈小姜的手上。
　　“嗯......我这个人对吃的东西不挑，所以也想不出用什么东西款待你，如果你不介意，我带你去我们学校的小吃街吧，那里有家小馄饨店，各方面的反响都不错。”沈小姜说完，脸上洋溢着幸福的笑，“老板娘也特别热心，常常多送几个给我！”
　　不知道是不是沈小姜的笑容感染了她，从来不吃馄饨的陈谊，竟然点了点头。
　　已经过了饭点，不用排队，两个人还坐在了一个视野比较好的位置。
　　沈小姜和孙佳宝经常来吃，每一次都是孙佳宝帮她擦桌子，然后给她递一次性的筷子和勺子。
　　今天，她要为陈谊服务一次。
　　陈谊还没坐下，沈小姜就已经开始干活了。
　　一遍又一遍，直到看不见油污。
　　陈谊表现得很自然，没有拒绝。
　　沈小姜擦完，陈谊就双手撑在桌子上，托着下巴，看墙上的菜单，“有什么推荐的吗？”
　　沈小姜认真思考了几秒后说，“我和佳宝来吃的比较多，她一般点三鲜的，我点荠菜的。”
　　陈谊思考了一会儿，舔了一下嘴唇，“我和你点一样的。”
　　沈小姜看了一眼陈谊沾了水光的唇，连连点头。
　　等馄饨的时间里，两个人有点沉默。
　　各有各的心思。
　　“你刚刚，为什么叫我？”沈小姜率先开口。
　　陈谊柔声软语道，“一看见你就想叫你。”
　　这话是陈谊惯用的撩拨伎俩，沈小姜有点接不了。
　　她到底，在期待什么呢？
　　陈谊又说：“那，你刚刚为什么要强调我是小姨，而且还是你闺蜜的小姨。”
　　“因为，这是事实啊。”沈小姜从不拐弯抹角，“不然，我应该叫你什么？”
　　陈谊没有急着回答。
　　沈小姜有点赌气道：“难道，叫你‘认识的人’？”
　　陈谊的眼眶微微放大，突然猛地缩小，“扑哧”一声笑了出来，“原来，你是不喜欢院长说的话？”
　　“对啊，我觉得，我们好歹见了这么多次了，说是认识的人有点......”沈小姜用筷子戳面前的醋碟。
　　“那你想叫我什么？”陈谊也掰开一次性筷子。
　　突然，她用自己的筷子夹住沈小姜的，低垂的眼眸缓缓抬起，咬进嘴里的下唇弹了出来，饱满诱人。
　　“啊？”沈小姜抬头，视线不偏不倚，再次落在陈谊的唇上。
　　那里，看起来，好软，好好亲。
　　陈谊露出一个不易察觉的笑。
　　接着，她凑近了点，语速很慢，似乎每一个字都浸满了酒精，醉人的很，“那，你觉得我们两个，是什么关系？”
　　作者有话说：
　　沈小姜：啊这......是可以说的吗？？=^+^=


第21章 
　　“两碗荠菜馄饨，是你们的吧？”老板娘打破了僵局。
　　“嗯，嗯，是......是我们的。”沈小姜的耳朵有点红。
　　陈谊看了一眼她的耳朵，然后接过自己的那碗馄饨。
　　打了个岔，沈小姜低头思考刚刚那个问题。
　　什么关系呢？
　　她第一次见到陈谊，是在孙佳宝的生日宴。
　　墨绿色的挂脖连衣裙，一整个后背的花朵纹身，魅惑的凤眸波光流转，指尖的烟丝透着情./欲迷离的味道。
　　让人看一眼，就能记一辈子。
　　每一次见面，沈小姜都会心跳加速，耳根发烫。
　　这应该是喜欢吧。
　　沈小姜喜欢这样的人。
　　她喜欢陈谊。
　　但是，陈谊喜欢她吗？
　　她不知道。
　　她甚至不知道，陈谊究竟喜不喜欢女人。
　　如果开口问她，难免有些唐突。
　　毕竟，她们只是见过几次面而已，就连朋友都算不上。
　　她埋头吃馄饨，被烫了也不吭声。
　　“嗯，好吃。”陈谊把本就不大的馄饨对半夹开，又把夹开的半个再对半夹开。
　　吃的很优雅。
　　都说吃相反应一个人的性格，果然不错。
　　沈小姜指了指一个不锈钢小罐子问，“你要不要辣油？老板娘自己熬的，很香。”
　　陈谊不看罐子，只看沈小姜，“你吃吗？”
　　沈小姜“嗯”了一声，不敢和陈谊四目相对。
　　“那我也来一点儿。”陈谊把醋碟递过去，沈小姜给她舀了一勺子。
　　不一会儿，沈小姜听见了奇奇怪怪的声音，重新抬头。
　　只见，陈谊一手捂着嘴，一手对着脸扇风。
　　“你不能吃辣？”沈小姜放下筷子。
　　陈谊移开捂着嘴的手，吐着粉粉的舌尖。
　　沈小姜立刻起身，打开饮料冰柜，拿在手里的冰水又被放了回去。
　　她转身跟老板娘说了什么。
　　再次回到桌边，她递给陈谊一瓶常温矿泉水。
　　陈谊有点疑惑。
　　沈小姜又递给陈谊一个干净的醋碟，“你不是昨天刚打完狂犬疫苗嘛，不应该吃辣，也尽量不要喝冰水，辣的事情怪我，那我只能从水的问题上弥补回来。”
　　陈谊咬了一下嘴唇。
　　“哦对了，小姨，你的消毒贴怎么撕掉了，伤口碰水的时候会疼的。”沈小姜看了一眼陈谊的抓痕。
　　陈谊早就对这种小疼小痛免疫了。
　　“我不小心弄掉了。”她回答。
　　沈小姜眨眨眼又说，“那，小姨，你昨天回去之后，有没有感觉到不适？”
　　“什么？”陈谊看着沈小姜。
　　“没有。”她回答。
　　碗里的热烟半遮住视线，彼此的脸一半清明，一半朦胧。
　　其实，陈谊今天早上就觉得昏昏沉沉，还因此迟到了会议，直到现在，也还是有点不舒服。
　　沈小姜露出了一个庆幸的表情，“那就好。”
　　陈谊点点头，喝了一口常温矿泉水，然后低头吃了一个馄饨。
　　蓦地，她说，“沈小姜，我们，还没有加微信吧。”
　　沈小姜这才想起来，上次，陈谊在她手臂上写下了自己的手机号码，自己只存了联系人，但是没有加微信。
　　其实，沈小姜很少主动加别人微信。
　　陈谊放下筷子，拿出手机，操作了一番后，把手机反过来给沈小姜看。
　　“喏，加我。”
　　沈小姜拿出手机，扫描了对方手机上的二维码。
　　“滴——”的一声后，陈谊手机上出现了一则好友申请。
　　她勾了勾嘴角，然后又操作了一番。
　　“你看一下，我这样备注，可不可以？”陈谊说完，眯眼笑了笑，又把手机反过来给沈小姜看。
　　【备注：沈小姜（朋友）】
　　所以，陈谊给她的微信备注是“朋友”。
　　所以，她和陈谊是朋友？
　　沈小姜的眼睛被这两个字狠狠灼了一下。
　　心跳疯狂加速，捏着筷子的手细微的颤抖着。
　　两人的关系，似乎近了一步。
　　*
　　吃完馄饨，门外下起了大雨。
　　南城的天气就是如此，每年五月就开始阴雨连绵。
　　刚刚还艳阳高照的，可能下一秒就风雨交加。
　　本地人戏称，“小梅雨”。
　　两人都没带伞。
　　沈小姜转身看向老板娘，“阿姨，能借把伞吗，我回头还你？”
　　老板娘双手在围裙上擦了擦，然后拿出一把红色碎花的小伞，笑得淳朴憨厚，“没事儿，我家就住这楼上，一把伞而已，以后多来照顾生意就行。”
　　“哎！”沈小姜笑着接过伞。
　　忽然，她想起什么，又转身来到老板娘面前，“差点忘了，多少钱？”
　　“一共40，那个美女已经付过了。”老板娘指指陈谊。
　　沈小姜轻轻拧眉，小跑着来到陈谊身后，“小姨，你怎么把钱给付了，不是说好我请客的嘛？”
　　陈谊缩进沈小姜撑起的小伞里，柔柔的说：“下次你来吧。”
　　下次？
　　沈小姜捏着伞柄的手紧了紧，眼底的笑意藏都藏不住。
　　雨水打湿了她的半个肩膀，她却一点也不冷。
　　何忠还没吃完饭，陈谊跟着沈小姜一路来到女生宿舍楼下。
　　她看着沈小姜的背影，脚步顿了一下。
　　“何忠没有接我电话。”她说完，扬了扬手机。
　　沈小姜闻声转过来，看向陈谊手里的手机，又看看窗外的雨，“那，你要不要......”
　　后面几个字没有说出来。
　　沈小姜指了指身后的宿舍门。
　　陈谊当然看得出来沈小姜的意思。
　　她没有立刻回答，而是看着沈小姜的眼睛。
　　对望的这几秒，陈谊心里想了很多。
　　她不知道自己这么做究竟对不对。
　　她十六岁出来闯荡社会，想要在全是男人的商界里杀出一条血路。
　　为了成为人上人，为了爬上那个所谓的最高的位置而汲汲营营，接触过的人比她吃的饭都多，利用过的人更是数不胜数。
　　以前，她一直心安理得，觉得那些人也得到了他们想要的东西，算是双赢。
　　但是现在，她面前是个蒸馏水一般干净的人，是一个不想从她那里拿走一分一毫的人。
　　陈谊犹豫了。
　　她不想伤害沈小姜，也不想让沈小姜卷进她一个人的战争。
　　“沈小姜。”陈谊叫她。
　　沈小姜站在原地没有动，垂在身侧的手轻轻压了一下裤缝。
　　“嗯？”隔了一秒，她才回答。
　　陈谊抬手摸了一下手腕上的白玉镯子。
　　在进进出出的学生眼里，她们两个看起来很奇怪，就连舍管处的阿姨都戴上眼镜瞅了她们几眼。
　　“沈小姜。”陈谊又叫了一遍。
　　沈小姜没有催促，只是很耐心的等待着。
　　她耳中的世界，安静了。
　　一个女生拎着热水瓶经过陈谊的身边，可能和旁白的人聊八卦聊嗨了，撞了她一下。
　　陈谊浅浅皱了皱眉。
　　她依旧讨厌别人的触碰。
　　就在这时，沈小姜迅速迈开腿走上前，很自然地拨开陈谊，将她护在身后。
　　女生：“不好意思。”
　　“没事。”这一声，沈小姜是帮陈谊说的。
　　女生点头走开。
　　沈小姜回过头来看着陈谊：“没事吧？”
　　陈谊虽然穿着高跟鞋，但还是比沈小姜矮了一点点。
　　此时，她稍稍抬头，看着沈小姜瘦削的下颚线，微圆的下巴，殷红饱满的双唇，若有所思。
　　很快，她便重新低下头，小声说，“没事。”
　　窗外的雨水倒灌似的，越来越大，还刮起了台风。
　　有女生站在门口收伞，雨水被风吹进了门内。
　　陈谊下意识的往沈小姜的怀里躲。
　　沈小姜也下意识的抬手想为她遮挡风雨。
　　接着，沈小姜低头，陈谊抬头，两人重新对视。
　　光线切下一块阴影，陈谊隐匿其中。
　　整个世界里，只剩彼此逐渐加速的心跳，和逐渐沉重的呼吸。
　　“雨这么大，”沈小姜鼓起勇气，“现在，要不要去我宿舍等一会儿？”
　　作者有话说：
　　一个人想寻找避风港。
　　一个人愿意成为这个避风港。


第22章 
　　“现在，要不要去我宿舍等一会儿？”沈小姜因为紧张，说出来的每一个字都有些不自在。
　　陈谊的眼神有点空。
　　不知不觉，她点了点头。
　　宿舍门锁着，沈小姜不确定里面是否有别人。
　　她尴尬的对身后人说，“稍等，我找一下钥匙。”
　　“嗯，不过，”陈谊站在沈小姜后面半米距离，声音透着温柔和缱绻，“会不会不太方便？”
　　“有什么不方便的，”沈小姜拿出钥匙，在陈谊面前晃了晃，“都是女孩子。”
　　陈谊目光微动。
　　从被别人叫“七爷”后，她在她那个圈子里，似乎就不再是个女孩子，可能是个女人，也可能不是。
　　亲戚叫她妖精。
　　对手叫她狐狸。
　　合作伙伴叫她机器。
　　白老爷子说她是一把锋利的，杀人于无形的软刀。
　　所以，她自己究竟是什么，她可说不好。
　　沈小姜转动钥匙，门开了。
　　室内光纤昏暗。
　　没有人。
　　沈小姜偷偷舒了一口气。
　　这样陈谊就不用觉得尴尬了。
　　同样，自己也……
　　她赶忙转身，做了一个“有请”的手势。
　　陈谊抿嘴哑笑一声，然后慢慢走了进去。
　　孙佳宝桌子上放着还没吃完的薯片，陈星楠的鞋子乱乱的堆在爬梯边。
　　再寻常不过的宿舍光景，今天看特别别扭。
　　陈谊很礼貌，甚至有些拘谨。
　　“啊，抱歉，宿舍有点乱。”说罢，沈小姜把孙佳宝的薯片扔进垃圾桶，几脚把陈星楠的鞋子踢进书桌底下。
　　陈谊看着她的动作，没有说什么，脸上始终带着清浅的笑。
　　沈小姜大致整理了一下，拉开自己的椅子，“请坐。”
　　陈谊点点头，“这是你的位子？”
　　沈小姜挠挠自己的后脑勺，笑笑，“是的，东西比较多，不过你放心，不脏的。”
　　说完，她还刻意把桌上的笔记本电脑往旁边挪了点。
　　“嗯，”陈谊没看桌子，而是看向沈小姜映在化妆镜上的脸，“很干净。”
　　沈小姜当然不会知道，此时的陈谊正在用什么样的眼神看她。
　　“哦，我们宿舍的纯净水没了，不过，我有酸奶，你喝吗？”沈小姜忙前忙后，激动的像是要把自己最好的东西拿出来招待。
　　陈谊从不喝酸奶，她不喜欢那种黏糊糊的口感。
　　但是从沈小姜嘴里说出来，好像很好喝的样子。
　　她点头，“嗯”了一声。
　　沈小姜从柜子下拿出一个半透明的收纳盒，找到了酸奶，草莓味的。
　　她果然很喜欢草莓味的东西，陈谊心想。
　　沈小姜直起身子，把酸奶瓶放在陈谊面前。
　　一阵风掠过，丝丝的凉。
　　“我去关窗，”说罢，沈小姜转身，朝阳台走去，“早上出门的时候还不下雨的。”
　　陈谊盯着酸奶瓶看了几秒，然后瞥见沈小姜抬手关窗的背影。
　　沈小姜个子很高，但是窗户的把手更高，很难够到。
　　这种不合理的设计已经被吐槽了好多年。
　　窗帘被风吹起，沈小姜被遮住。
　　她精瘦的身影在帘布后面若隐若现。
　　“嘭——”的一声，窗户被关上。
　　窗帘缓缓垂落下。
　　沈小姜也从帘布后面显现出来。
　　因为抬手的动作，她露出了一截白花花的腰肢。
　　细腻的皮肤，深深的腰窝，性感的马甲线。
　　陈谊的视线自然而然落在那里。
　　接着，像是被烫了一下，猛地移开了。
　　“幸好外面有阳台，不然宿舍里面要淋湿了......”沈小姜一边说一边走过来。
　　为了缓解尴尬，陈谊随手拿起那个酸奶瓶。
　　用力拧了一圈，竟然没有能拧开。
　　她疑惑的看着酸奶瓶的盖子，竟有些羞愤。
　　“需要帮忙吗？”沈小姜问。
　　陈谊看着对方伸过来的修长手指，不想拒绝。
　　“啊哈，这个盖子不是拧的，其实有个小机关，”沈小姜弯腰，拿着酸奶瓶子示范给陈谊看，“喏，这儿有个卡槽。”
　　“嘎达——”
　　瓶盖子打开了。
　　陈谊的目光从酸奶瓶盖上移开，慢慢抬头，拂过沈小姜的脸，耳朵，和，黑黑的，顺滑的长发。
　　沈小姜说完，下意识的也看向陈谊。
　　窗外突然划过一道闪电，惨白的光印在对方的脸上，陈谊像朵被打湿的白花，欲的滴水。
　　时间定格，风停了，雨也停了。
　　陈谊微微眯了一下眼睛，抬手准备拿酸奶瓶，顺势往沈小姜面前靠了一点，缩小了两人之间的距离。
　　沈小姜不敢动，不敢说话，甚至不敢思考，不敢呼吸。
　　她怕眼前的一切都是梦境，转瞬幻灭。
　　陈谊的呼吸很近，身上的香气越来越浓郁，令人迷醉。
　　“沈小姜？”陈谊的唇不是很厚，却很有肉感，带着点蓝调的口红，妖治艳丽的过分。
　　她的脸真的很小，一双能望进人内心的眼珠子在脸上被放大几倍。
　　不知道是不是化了妆的原因，陈谊的脸上连毛孔都看不见，白瓷一般完美无瑕。
　　沈小姜后颈隐隐发烫。
　　她呆呆的“嗯”道，尾音上扬。
　　陈谊弯了弯漂亮的凤眸，笑意在脸上荡开涟漪。
　　“酸奶。”她的话音很轻，薄如蝉翼。
　　“哦哦，对......对不起，我刚刚......”沈小姜的舌头打结，支支吾吾。
　　她直起身子，朝后面的衣柜上靠过去。
　　陈谊也站起来，往沈小姜面前迈出一步，距离近得能看见对方瞳孔上小小的自己。
　　“你刚刚在想什么？”她问。
　　沈小姜一颗心提到了嗓子眼，呼吸困难，比高考等成绩的时候还要紧张。
　　“我我我......”她不知道要说什么。
　　突然，门外想起了骂骂咧咧的声音。
　　是孙佳宝和陈星楠。
　　沈小姜浑身一震，“她们......她们回来了。”
　　陈谊：“......”
　　沈小姜跌跌撞撞的用手扶着扶梯，见到美女头重脚轻走不动路的毛病，又犯了。
　　她刚走到门口，陈谊就追了上来。
　　忽然，一只手搭在沈小姜的肩膀上。
　　陈谊手上力道稍微大了一点，一个天旋地转，沈小姜的后背砸在门上。
　　发出一道闷声。
　　陈谊的脸比刚才还要近，近得能接吻。
　　说不清楚是紧张还是害怕，还是其他什么情愫，沈小姜的脸涨的通红。
　　这是她第一次，和别人靠这么近。
　　沈小姜碰到了陈谊的裙子，是很丝滑的面料。
　　裙子里面的皮肤，是不是也这般丝滑？
　　沈小姜猛地摇头，为自己有这样的想法而感到耻辱。
　　“你，”陈谊抬手按下了门锁，浸着香气的头发扫过沈小姜的耳朵和脖子，“刚刚在想什么？”
　　沈小姜咽了咽干干的喉咙，“咕咚”的吞咽声震耳欲聋。
　　被陈谊头发扫过的地方密密簇簇的痒。
　　“告诉我。”陈谊的声音低低的传来，透着沙哑的蛊。
　　她的视线落在沈小姜的唇上，手从门锁上收回来，放在身前，和沈小姜的手隔着一张纸的距离。
　　“我没带钥匙，陈星楠你带了吗？”门外，孙佳宝的声音越来越近，脚步声像是悬在沈小姜头顶的达摩克里斯之剑。
　　随时能砸下来，把她切碎。
　　“啪啪啪——”孙佳宝用力敲门，同时跟身边的陈星楠说：“生姜这个点不可能在宿舍，刘薇好像也不在，我们怎么办？”
　　“宝宝不慌，我好像带钥匙了。”陈星楠拉开了书包拉链。
　　“谁是你宝宝，别瞎叫，恶心死了！”孙佳宝说。
　　陈星楠笑而不语，温柔直达眼底。
　　很快，钥匙的声音就在一门之隔的外面响了起来。
　　就在这时，沈小姜抬起双手，轻轻捏住陈谊的双臂。
　　陈谊不喜欢别人触碰她，但沈小姜和别人都不一样。
　　她不抵触沈小姜突如其来的动作。
　　门外，陈星楠的钥匙已经插./进门锁里，转动锁芯的声音被无限放大。
　　陈谊微怔了怔，眼看着沈小姜松开手，在她面前背过身去。
　　宿舍门被从里面打开。
　　捏着门把手的陈星楠一个趔趄，往前面倾了倾，差点撞到沈小姜。
　　“闪开闪开，什么啊，生姜，你居然在宿舍啊？！怎么不开灯呢？”孙佳宝推开陈星楠，迅速跳到沈小姜面前，“看看看，我带了你最喜欢吃的爆浆鸡排！”
　　随着视线的开阔，孙佳宝看见了沈小姜身后的人。
　　“小姨？！”
　　作者有话说：
　　不知道会不会有尖叫，反正我先叫为敬！


第23章 
　　宿舍门被打开，阳台门惯性的吸了一下，发出不太好听的闷声。
　　四个人眼观鼻鼻观心，没有最尴尬，只有更尴尬。
　　“小姨，你，你怎么在这儿？”孙佳宝把手上的鸡排袋子从沈小姜眼前移开。
　　陈家上上下下，除了孙佳宝一家，没有人看得上陈谊。
　　即便她开着昂贵的车，住在奢华的院子，挥霍者那些人几辈子也赚不到的钱。
　　不过，陈谊从不在乎，毕竟在乌鸦眼里，天鹅都是有罪的。
　　虽然陈谊和孙佳宝一家关系最近，但她总归是孙佳宝的长辈，这样见面，就还挺奇怪。
　　陈谊立刻换上她面具一样的笑容，“等你啊。”
　　听到陈谊说的话后，沈小姜的心不轻不重的沉了沉。
　　“啊？”孙佳宝用手指着自己的脸，“等我？”
　　陈谊从包里拿出一张金色的电影卡，“城西购物商场新开的电影院，和你同学一起去看吧。”
　　陈谊绕过沈小姜，从她身边经过时，好似一阵温润的风。
　　衣袂翩翩，不染纤尘。
　　沈小姜不禁感慨，陈谊的应变能力实在是牛逼。
　　然而，这个女人，脸上始终带着笑，可说话的语气却冷淡的要命。
　　“啊啊啊，钻石VIP，哇塞，还是无限额的哎！”孙佳宝笑得合不拢嘴。
　　陈谊不多话，淡淡然，“我还有事，先走了。”
　　临走的时候，她特地跟孙佳宝隔着一点距离，像是对方身上有什么传染人的病毒，和刚刚主动靠近沈小姜时完全不同。
　　这一举动，沈小姜看的尤其清楚。
　　看着逐渐远去的身影，她紧了紧拳头。
　　“喂，生姜，看电影去啊......”孙佳宝进门，边说边把鸡排放在沈小姜的桌子上，“我跟你说啊，真是稀奇，我都快升大三了，第一次在宿舍见到我小姨......”
　　孙佳宝还没说完，就看见眼前飞速闪过一道人影。
　　沈小姜拿上为陈谊洗干净的外套，就往外奔去。
　　“这是揍嘛呢？”孙佳宝看着空荡荡的门口，无语凝噎。
　　陈谊走到楼梯口，用力喘了一口气。
　　刚刚自己究竟是怎么了？
　　如果孙佳宝没有回来，她和沈小姜会怎样？
　　她快速眨了几下眼睛，抬手捂住心口。
　　仿佛，这样做，心跳就能慢下来。
　　手机上，有何忠的未接来电。
　　她没有回拨，而是发了条位置信息。
　　陈谊脚下绵软，没有实感。
　　刚刚那种感觉，是身体里的某种渴望。
　　强烈到让她发疯，让她害怕。
　　何忠下车，为陈谊撑伞。
　　巨大的黑色伞面，把陈谊的脸也衬得无光。
　　车门关上的一瞬间，沈小姜从楼梯上跑了下来。
　　“走。”陈谊说。
　　车子启动，在沈小姜面前疾驰而过。
　　沈小姜看了一眼手里的外套，怕再次淋湿，赶忙脱下自己的衬衫把它包裹住。
　　接着，她想都没想，冲进雨里。
　　车子转弯。
　　陈谊看见了她。
　　沈小姜单薄的体恤湿在身上。
　　陈谊的眉心用力拧了起来，心里有种说不出的心疼。
　　“停车。”她对何忠说。
　　何忠不确定，“爷，您说什么？”
　　“我说，停车！”陈谊的声音提高了一倍。
　　何忠立刻打转向灯，把车子停在香樟树下。
　　陈谊降下车窗，故意不看沈小姜，“怎么了？”
　　沈小姜的头发湿哒哒的黏在脸上，整个人白了好几个度。
　　陈谊按压窗户的手指发力，指节瓷白。
　　“小姨，你的外套，这次不能再忘了。”雨水顺着沈小姜的睫毛流进眼睛里。
　　她用力甩了甩，完全不在意。
　　陈谊咬了咬唇，缓缓转头看向窗外，她心里最柔软的角落里，烙下了一个人的名字。
　　“傻子。”她很小声的说。
　　沈小姜从她的唇部动作读懂了这两个字，眯起眼睛笑，“你说是就是吧。”
　　车子开走了，沈小姜在原地驻足良久。
　　她的心里很乱，脑海里不断回想陈谊刚刚在宿舍说的那一番话。
　　刚刚自己在想什么？
　　在想一些从没有想过的东西。
　　她在想陈谊。
　　满脑子里都是那个脱离世俗，美艳绝伦的女人。
　　想牵她的手，想仔细看一看她背上的纹身。
　　就在沈小姜转身的瞬间，白色宾利重新开回来，在她身边停下。
　　这一次，窗户没有降下来。
　　后座的车门却打开了。
　　“你要不要去我家？”陈谊的声音穿透雨帘，在沈小姜的耳膜上跳华尔兹。
　　何忠差点呕血。
　　沈小姜猛地转头，明知故问：“你说什么？”
　　陈谊沉默了两秒。
　　这两秒，何忠差点要把方向盘上的皮套给抠烂。
　　他不大的眼睛瞪得圆溜溜，听着陈谊说的话，看着陈谊的动作，他几乎窒息。
　　要知道，在何忠的认知里，这辆宾利是陈谊的私车，从来没有载过其他人，而且，陈谊也从来没有带任何人去过家里，他和陈谊认识这么多年，最多也就止步她家的地下停车场。
　　沈小姜更是愣在原地，她脑袋里一团浆糊。
　　接着，陈谊往另一边挪了过去，留下一个空位，然后，她轻轻拍了拍空位的坐垫，狐媚的眼皮缓缓抬了抬，不紧不慢的说道：“我数三声，要去的话，就上来。”
　　作者有话说：
　　沈小姜：必须要！


第24章 
　　“三，二......”
　　陈谊还没数完，沈小姜已经钻进了车里。
　　何忠用力捏了捏方向盘，发动车子，往校门口开去。
　　“星汇。”陈谊对何忠说。
　　“好。”听到陈谊说去常住的星汇酒店，他肉眼可见的叹了一口气。
　　何忠刚刚吓死了，以为陈谊真的要把这个小丫头带去盛世华庭呢。
　　如果真的只是为了查明沈小姜的真实身份，大可不必！
　　沈小姜双腿并拢，双手放在膝盖上，一本正经端坐的样子，滑稽的很。
　　“公主，我觉得你还是亲自去看看，比较好。”陈谊慢悠悠的说。
　　公主？
　　沈小姜的脑子生锈了似的，转不动。
　　陈谊看了她一眼，弯弯眉眼：“二傻。”
　　二傻？
　　“哦哦哦！”沈小姜这才想起来，公主是陈谊的猫，在菲菲宠物店做驱虫的时候，她给起了个好区分的名字，叫“二傻”。
　　“呃......公主怎么了吗？”沈小姜脸上认真起来。
　　陈谊看着她身上的水滴，扯了几张面纸，往她身边靠过去，“它那样挠我，作为主治医生，你不应该去看看吗？”
　　陈谊帮沈小姜擦脸上的雨水，动作很轻柔，像是在擦什么不得了的宝贝。
　　纸巾划过沈小姜的脸，像是窗外的雨水划过玻璃。
　　“我也想带她去宠物店，但是怕她再挠我。”陈谊补充道。
　　沈小姜转眼想了想，好像是这么个理。
　　孟姐在医院，店长在国外，店里能使唤的人，好像也就只有她了。
　　“嗯，好的......”
　　沈小姜下面的话还没说出口，脸上就传来一股淡淡的暖意。
　　紧接着，她的脸被掰过去，朝向陈谊。
　　沈小姜睁大眼睛，头发的水滴落，她不敢甩了，怕把水甩到陈谊脸上。
　　那样好看的一张脸，不可以弄脏。
　　陈谊抬手，用纸巾擦拭沈小姜被掰过来的另一半脸。
　　开车的何忠，猛地踩了一下刹车。
　　因为惯性，两人同时前倾。
　　就在这时，沈小姜条件反射似的伸出手臂环住陈谊，自己的后背撞在车门上。
　　“嘶......”沈小姜疼的面部扭曲。
　　“何忠！”陈谊倒在沈小姜怀里，青着一张脸。
　　“怎么回事？”她又说。
　　何忠惊魂未定的张口喘气，连连告饶：“对不起，七爷，我刚刚走神了。”
　　陈谊看着一脸吃疼的沈小姜，眯了眯眼，声音阴冷，像是地狱穴口里肆虐的风，“别再有下次。”
　　沈小姜心里咯噔一声。
　　陈谊在训斥何忠，而且还是因为她？
　　*
　　二十分钟后，白色宾利停在了星汇酒店的门口。
　　两个女服务生恭恭敬敬地守在门口，看见宾利停下，她们一人打伞，一人拿毛巾来迎接陈谊。
　　何忠迅速下车给沈小姜开车门。
　　沈小姜见状，赶紧下来。
　　“谢谢。”她对何忠说。
　　刚刚还面无表情的两个女服务生，看见沈小姜后，眼神明显颤了颤。
　　几人一同进入酒店大厅。
　　服务生为陈谊刷卡上楼，对沈小姜很好奇，免不了上下打量。
　　电梯关门后，两个服务生赶紧围住何忠。
　　“何总，这什么情况？”
　　“什么什么情况。”何忠从服务生手里接过干毛巾，擦自己肩膀上的雨水。
　　女服务生八卦道：“跟七爷回来的那个女孩子，看起来挺年轻的，该不会还是个学生吧？”
　　何忠把毛巾放回女服务生手里，没有说话。
　　不该说的话，他绝不多嘴。
　　服务生继续说：“七爷第一次带人回酒店啊，该不会是要那啥吧，毕竟，我早就听闻，咱们七爷可能喜欢女人。”
　　“说完了？”何忠低头整理袖口。
　　服务生笑嘻嘻的，“嗯。”
　　何忠冷冷的说：“说完了就去工作，不该打听的事情，不要打听。”
　　服务生们恹恹的离开。
　　何忠看着电梯上的数字变化，默默叹了一口气。
　　陈谊对何忠而言，不仅仅只是一个付工资的老板，更是一个认识了很久的朋友，是过命的战友。
　　陈谊是个狠人，不管对自己还是对敌人，从来不手软。
　　何忠认识她十几年，太多人对她爱的要死要活，但是她从来没有对谁动过心。
　　封心锁爱，是真的。
　　现在是陈谊事业的上升期，他比谁都清楚陈谊的野心，也相信陈谊会为了这份野心付出努力。
　　但是，她对沈小姜的这份努力，会不会用力过猛？
　　想到这里，何忠摇摇头，把陈谊的车钥匙放在酒店前台，开着自己的车，去医院陪他妈妈。
　　*
　　电梯里，密不透风，听觉和嗅觉放大了好几倍。
　　好香，不知道是电梯里的香薰味，还是陈谊身上的香水味。
　　电梯里播放着轻缓的音乐，还是那首AFlowingSombernuss.
　　沈小姜双手放在面前，食指用力抠着掌心。
　　也不知道，自己刚刚为什么上车。
　　陈谊依旧在看手机，没有要说话的意思。
　　沈小姜自然也不知道要说什么。
　　电梯在指定楼层停下，陈谊先往前走。
　　突然，她的手按在电梯关门的按钮上，转头问，“沈小姜，你......”
　　沈小姜立刻打起十二分的精神。
　　“嗯，没什么。”陈谊笑了一下，转过身去走出电梯。
　　犹犹豫豫，扭扭捏捏，一点也不像她。
　　沈小姜也跟着走出了电梯。
　　楼道里没有轻音乐，也没有香薰。
　　沈小姜抬手摸了摸未干的衣服，突然有点紧张。
　　耳朵里，只有脚踩在平绒地毯上的“莎莎”声。
　　“冷吗？”陈谊放缓了脚步，走到她的身边。
　　沈小姜放下摸衣服的手，腼腆地笑笑，“不冷。”
　　陈谊的眼神很温柔，像极了头顶暖黄的灯光，“好，进去之后，你先洗澡。”
　　“哦。”沈小姜点点头。
　　过了一秒。
　　沈小姜眼眶撑大，“哦？”
　　为什么要洗澡？
　　她不是来看公主的？
　　更何况，洗澡也没有衣服可以换啊！
　　沈小姜才发现，通往房间的路好长，两个人似乎走了很久。
　　门被打开，房间里的灯亮着。
　　沈小姜的心用力一紧，身上湿了的衣服好沉重，压得她喘不过气来。
　　陈谊缓缓转身，学着之前沈小姜那样，做了一个“有请”的姿势。
　　沈小姜捏着衣摆，乖乖走了进去。
　　房间宽敞，是个套房，南北通透，窗户也多。
　　沈小姜的视线很快就被那一张硕大的床吸引。
　　洁白的枕头，洁白的被子。
　　关于酒店的有色信息，猛地钻进沈小姜的脑袋。
　　因为有孙佳宝这个活宝闺蜜，沈小姜虽然没有实操过，但也听到过一些关于生命大和谐的知识。
　　孙佳宝什么性向什么类型的都看，是个杂食动物。
　　沈小姜对这类科普不感兴趣，大多时候都是一听而过。
　　两个女孩子究竟应该怎么做，她一无所知。
　　而且，陈谊也没说，跟她回家其实是回酒店啊，这多不好意思，搞得像两个人情到浓时出来开房一样。
　　“坐。”陈谊从沈小姜身后走过，声音像是飘过来的一阵风。
　　“做？”沈小姜下意识地想到了这个字。
　　“做什么？”她颤颤巍巍的补充了一句。
　　陈谊把外套挂在衣橱里，回过头来看了她一眼。
　　小丫头呆愣愣的杵在原地，耳朵脖子红了一圈。
　　傻子都能看的出来她在想什么。
　　陈谊双手负于身后，慢慢吞吞地走到沈小姜身边，微微弯腰，前倾到对方面前，眼底流转着细细碎碎的光，“小不点，你，想做什么？”
　　沈小姜别开脸，一颗小心脏“扑通扑通”几乎要跳出来了。
　　“我，我不知道，我不会，我第......”沈小姜急刹车，才没有把“第一次”说出来。
　　然而，陈谊已经了然。
　　她站直身子，缓缓抬眸。
　　光影交错间，她的身形更显美艳勾人。
　　什么都不用做，便让人生出狠狠的征服欲。
　　接着，陈谊又往沈小姜面前踱了几步，两人之间的距离，再一次近得过分。
　　沈小姜后退一步。
　　就在这时，陈谊用食指勾住了她T恤的领口。
　　沈小姜被迫留在了原地。
　　陈谊脱了高跟鞋后，比沈小姜矮了小半个头。
　　沈小姜屏住呼吸，不敢有多余的动作。
　　她的T恤因为雨水，而有些微透。
　　陈谊用另一只手的食指戳了一下沈小姜腹部，甜甜的笑道，“你看，这里我都能看见肉了，贴在身上一定很冷，要不，你还是不要坐了，先去洗吧。”
　　“不......不做了？”沈小姜的脸红的像番茄，说话的声音微微颤抖。
　　沈小姜误会了。
　　但不知道为什么，陈谊不想揭穿。
　　她食指顺着腹部往上缓缓移动，在即将碰到那里时停下，慢慢抬眸，稍稍瞥了沈小姜一眼，便又垂下，磁沉的“嗯”了一声后，手指又移回马甲线，软声说，“不坐了。”
　　沈小姜的心情犹如坐过山车。
　　大起大落。
　　不得不承认，从进门开始，从看到那张床第一眼开始，她的确有在期待着什么。
　　刚刚做好被浪花拍死的准备，现在却被告知这浪花不来了。
　　她说不出来，自己心里到底是失望多一点，还是遗憾多一点。
　　可能，两种感情都占了一些。
　　陈谊收回手指，转身走开。
　　失望也好，遗憾也罢，都不可以再叠加。
　　沈小姜猛地捞过陈谊的手腕，把人往怀里带了带，“做，边洗边做。”
　　作者有话说：
　　论语言的美妙和文字的多样性=^+^=


第25章 
　　卫生间里,一个淋浴房，一个圆形浴缸。
　　浴缸边放着一个实木置物架。一共三层，第一层是不同造型的沐浴球,第二层是各种各样的香薰蜡烛，第三层是同一个牌子的女士烟。
　　好多,目测大约有四五十盒。
　　沈小姜的眉心不自觉的拧了一下。
　　这些烟全都是陈谊抽的吗？
　　她为什么要抽这么多烟呢？
　　“感兴趣？”陈谊的拖鞋没有声音，或者说,陈谊走路很轻盈。
　　沈小姜手抖了一下,捏在手里的烟盒掉在了浴缸里。
　　“抱歉,抱歉，我帮你捡回来。”沈小姜一边说，一边去捞鱼似的。
　　“糟糕，湿了是不是就不能抽了？”沈小姜说完,在心里暗暗骂了一句“废话”。
　　“嗯......你说呢？”陈谊把换洗的衣服放在衣架上,扯下两块干净的白毛巾袅袅地走了过来。
　　“我知道不能抽了,我就开个玩笑。”沈小姜虽然这样说,却依旧用手抹掉烟盒上的水渍。
　　“我这烟还挺贵的，”陈谊跪在浴缸前的吸水垫上,一条胳膊撑在浴缸边缘，一条胳膊垂在水里，像是在测试水温,“你打算怎么赔我？”
　　“啊？”沈小姜怔了怔。
　　她从来没有买过烟,不知道贵的烟大约多少钱。
　　“这样，我给你买一包，或者,我转钱给你？”沈小姜眼神真挚,不像开玩笑。
　　陈谊划水的动作停了下来,“哦？”
　　狭小而密闭的空间里，陈谊的声音听起来很空灵。
　　甚至，能听见回声。
　　“你买过烟吗？”陈谊把头枕在胳膊上，歪着脸看沈小姜。
　　“没有。”沈小姜不会撒谎。
　　“那......”陈谊的脸被热气熏红，声音也更绵软了一些，“你知道一包烟的价格吗？”
　　“不知道。”沈小姜老实回答。
　　这时，陈谊划水的手突然拿出来，把水弹在沈小姜的脸上。
　　“那你还说，小傻瓜。”她边笑边说。
　　可能是因为水蒸气的原因，沈小姜的身上越来越热。
　　水溅在她脸上，起到了轻微降温的作用。
　　她一个哆嗦，低着头哑哑的笑。
　　“沈小姜，”陈谊用湿哒哒的手提起沈小姜的下巴，白皙无暇的脸颊上印上了水里晃动的光影，“沈小姜。”
　　时间像是变慢了，陈谊的一个动作停留好久好久。
　　久到沈小姜觉得自己像是静止的。
　　沈小姜不知道对方这是在做什么，身体僵硬的一动也不敢动。
　　“你的名字，是谁给你起的，有什么寓意？”陈谊眼睛微眯，视线像闯进眼眶里的星。
　　“我的名字是......”沈小姜还没说出来，就感觉下巴处传来一股酥麻感。
　　陈谊的手指正调皮的挠她下巴上的软肉。
　　沈小姜觉得痒，但她不想躲开。
　　因为这会儿，陈谊的手指是温暖的，陈谊的笑容是真实的。
　　“我的名字没什么寓意，我妈生我的时候闹着要吃生姜，于是，就给我取了个小名叫‘小姜’，后来可能懒得动脑筋了吧，直接给上户口了。”沈小姜的脸很红，表情很不自然。
　　“有意思。”陈谊的这一句有意思说的没什么感情，但是沈小姜却觉得，她不是在敷衍，而是真心的。
　　“小姜。”陈谊的手往上摩挲，停在沈小姜的嘴唇下方。
　　“嗯？你不应答我吗？”陈谊这一声问的有些俏皮。
　　沈小姜受用的不行，心里密密麻麻淌过暧昧的电流。
　　“哦，抱歉。”她咬了咬下嘴唇。
　　陈谊眼神透着些许漫不经心，“你家里有人抽烟吗？”
　　在沈小姜的记忆里，她身边的女性都是不抽烟的。
　　但她爸以前偶尔抽。
　　爸爸妈妈感情很好，很少吵架，为数不多的几次，都是因为妈妈发现爸爸偷偷抽烟。
　　“以前偶尔，现在不抽了？”陈谊接着问。
　　也不是什么秘密，沈小姜坦诚回答：“有一次我爸躲在车里抽烟，我妈很生气，带我去了外婆家，我爸知道后很伤心，把我妈求了回来，从那以后，我爸就再也不抽烟了。”
　　陈谊轻轻挑了挑眉，没有插嘴。
　　“我家里有个别亲戚说话难听，嘲笑我爸是个窝囊废。”沈小姜淡淡地笑笑，“可我爸从来不放在心上，总是用一句万能公式‘老婆不让抽’嘻嘻哈哈搪塞过去，大家都说爸爸怕妈妈，但我知道，爸爸尊重妈妈。”
　　陈谊双眼低垂，目光落在虚空之间，像是在认真听，又像是在出神。
　　光影浮动，印在她脸上，像一颗颗璀璨的钻石。
　　“嗯，你爸爸真好，”陈谊顿了顿，语速很慢，“你妈妈很幸福，你也......很幸福。”
　　这一回，沈小姜看见了对方脸上的忧伤。
　　她忽然想起，上一次在宠物店，提起“妈妈”时，陈谊骤变的脸色。
　　“你爸爸真好”、“你妈妈很幸福”、“你很幸福”，这三句话怎么听起来这么苦涩呢？
　　难道陈谊的原生家庭不美满吗？
　　为什么她不提妈妈，也不愿提妈妈，却对何忠的妈妈，甚至是刚做妈妈的孟姐特别好？
　　沈小姜在心里满是疑问，但现在自己似乎还没有什么立场跟陈谊聊这么深刻的话题。
　　她总觉得，陈谊的身上有着很多不为人知的秘密。
　　犹如一个巨大的深渊。
　　又像一个令人好奇的机关盒子。
　　陈谊的视线落在沈小姜的手上，轻笑一声，“那，你会抽烟吗？”
　　沈小姜的脑袋摇成了拨浪鼓。
　　“一次也没抽过？”陈谊又问，同时接过沈小姜手里的烟盒。
　　“我，小时候，和朋友偷偷抽了一回，”沈小姜抬眼看陈谊，然后又迅速移开目光，“啊不，只是偷偷尝了一口。”
　　陈谊打开烟盒，拿出一支半湿的烟，瞄沈小姜，“怎么样？”
　　沈小姜认真回忆了一番，“不怎么样，好呛。”
　　陈谊一边弯着眉眼看沈小姜，一边把半湿的烟叼进嘴里，“有多呛？”
　　这三个字说的很轻，也很慢。
　　沈小姜看着陈谊，觉得眼前染上了一层模糊的粉色。
　　陈谊往她面前挪了一点。
　　沈小姜刚刚脑袋里还乱糟糟的，现在却空白的干净。
　　“啊？”她呆呆的说。
　　陈谊用点烛器点燃了一个香薰蜡烛，然后单手端起蜡烛拿到面前。
　　火光闪烁，照亮了她的脸。
　　陈谊用烛火点着了嘴里的烟。
　　烟头冒出橙红的火花，很快，烟丝蒙住了陈谊的眼，也蒙住了沈小姜的。
　　烟草味混合着香薰味，没有想象中难闻。
　　“我刚问你，有多呛？”陈谊重复刚刚的问题。
　　沈小姜愣了一瞬，缓缓开口，“就......就挺呛，形容不出来，反正我当时咳得一把鼻涕一把泪。”
　　烟雾缭绕里，响起了一串银铃般的笑声。
　　迷醉的不行。
　　陈谊一边笑，一边再一次靠近。
　　沈小姜紧张的胸口起伏。
　　陈谊停下，用手指移开女士烟，软唇张合着，对着沈小姜的脸轻吐一口，笑道：“想试试吗？”
　　沈小姜微微眨眼，睫毛好似感受到了烟丝的薄温。
　　两秒后，她木木地点头。
　　陈谊用两根手指捏着烟蒂，小心地送进沈小姜嘴里。
　　松开时，她不自觉地用手指轻轻拂了一下沈小姜的脸，低声说：“真可爱。”
　　沈小姜用力一吸，浓浓的烟草味灌了进来。
　　肺部在一瞬间扭曲，她弓起身子，拿开嘴里的烟，用力咳起来。
　　这一次，她觉得整个肺都要咳出来了。
　　真他妈难受。
　　这时，手里的烟被人拿走，丢进了垃圾桶。
　　她用手背擦嘴，赶紧直起身子并抬头。
　　只见面前虚影一晃，陈谊双手捧住了她的脸。
　　沈小姜还没反应过来，唇上就传来一片温热。
　　她的心用力颤了颤。
　　她的瞳孔迅速放大，生硬的抿紧嘴唇。
　　她能感觉到自己的心跳和正在升高的体温。
　　没想到以这样的方式被夺走了初吻。
　　感觉到了沈小姜的僵硬，陈谊闭上的双眼极小幅度的弯了弯。
　　她的手在沈小姜的嘴角摩挲，像是试探，又像是挑逗。
　　“张嘴。”陈谊说。
　　沈小姜以为自己出现了幻听。
　　“啊？”
　　就在她反问时，陈谊的舌滑了进去。
　　沈小姜被突如其来的湿润惊住了，一股电流从唇角蔓延至全身。
　　后背攀上一层细细密密的鸡皮疙瘩。
　　一种奇怪的感觉渐渐强烈起来。
　　随着陈谊更深情的亲吻，沈小姜的骨头都要酥掉了。
　　她不会调整呼吸，笨拙的样子迫使对方松口。
　　“要我停下吗？”陈谊的声音很轻，几乎是气音，但却像是催清的毒药，让沈小姜欲罢不能。
　　“对不起，我不会......”沈小姜的一双耳朵红的滴血。
　　过了几秒，陈谊松开她的脸。
　　沈小姜的大脑宕机了，但是她清楚的知道，自己不想就此停下。
　　她小心翼翼地把对方往自己面前带了带，反客为主的再一次吻了上去。
　　空气变得暧昧而潮湿。
　　她喜欢这种感觉。
　　她喜欢和陈谊交换呼吸的感觉。
　　她整个人像是着了火，即将融化了一般忘我的吻着。
　　忽然，陈谊用力推开她，两人被迫分开了一点距离。
　　陈谊的脸比刚刚红了好多，仔细一看就连后脖颈都染上了一层粉润。
　　沈小姜张着嘴呼吸，猛然灌进来的冷气让她清醒了一瞬。
　　怎么了，难道陈谊不喜欢这样？
　　难道自己咬到了陈谊的舌头？
　　就在沈小姜胡思乱想之余，陈谊红着眼尾抬头看她，眼底有泪光，声音略沙哑：“我不能呼吸了，抱歉......”
　　沈小姜怔了怔，耳里的世界安静了。
　　不是因为讨厌她。
　　还好，还好。
　　陈谊摸了摸嘴唇，琥珀色的眼珠子快速转动，“这真是你的初吻吗？”
　　沈小姜被问住了，冷静了几秒后，她猛地摇头，“小姨，我说的是真的，我没有骗你。”
　　陈谊抬手，帮沈小姜把碎发弯到耳后，眯起狭长的眼尾，音色缱绻，“我没说你骗我，我的意思是，你的吻技很棒。”
　　刚刚冷静了一些的沈小姜，又不淡定了，一张脸再一次红的彻底。
　　她双手紧紧捂着自己的嘴，眼珠子瞪得很大。
　　陈谊眼尾上扬，柔软的唇贴在她的手背上。
　　薄薄的温度隔着皮肤，走遍四肢百骸。
　　陈谊的双眸直勾勾地看着沈小姜的，是个极具诱惑和攻击力的眼神。
　　沈小姜脑袋嗡嗡的，心里闷闷的。
　　欲./望好似一头野兽，正一点点从沉睡中苏醒。
　　与陈谊对视的那一刻，沈小姜只想拥抱她，呵护她，看着她笑陪着她哭，把自己的一切都给她。
　　“我......”
　　沈小姜刚想说什么，卫生间外的手机响了。
　　不是她的。
　　陈谊的眸光微闪，面容一僵。
　　“不要接。”沈小姜都不敢相信，这句话是从她自己嘴里说出来的。
　　陈谊也短暂的露出了惊讶的表情。
　　下一秒，她的注意力就重新回到了沈小姜的脸上。
　　视线相撞，暧昧升级。
　　操，不管了，反正说出去的话犹如泼出去的水，绝对收不回来。
　　索性，沈小姜又斩钉截铁的重复了一遍，“小姨，你别走，你，可不可以不要接电话。”
　　陈谊第一次觉得不知所措。
　　她歪着头看向身边不明的一点，然后哑笑一声。
　　接着，她缓缓转头，再次看向沈小姜的眼睛，温柔地说：“好，我哪里也不去，就在这里陪你。”
　　不知道是不是被这一句话打动了，沈小姜把陈谊圈进怀里，动情的贴上对方的眼睛，鼻尖，侧脸，耳朵。
　　很快，手机铃声停下了。
　　沈小姜听见了陈谊急促的心跳和混乱的呼吸。
　　她的内心升腾起某种更疯狂的执念。
　　陈谊的手也搂住她，卷起她的T恤。
　　就在这时，外面的手机铃声又响了。
　　沈小姜明显感觉到了陈谊的烦躁。
　　虽然有烦躁，但是陈谊没有起身去接的意思。
　　她在遵守她的承诺。
　　这一次铃声很快就停了，随之而来的是，急促的房间门铃声。
　　“叮咚——叮咚——”
　　同时还有敲门声。
　　一开始还算柔和，很快就变得粗暴而急躁。
　　“七爷，七爷，您在吗？”是何忠的声音。
　　何忠是个懂事的人，这种时候，如果不是什么不得了的大事，他绝对不会这么没有礼貌。
　　陈谊松开沈小姜的T恤，缓缓后移，“先等一下，我去看看。”
　　陈谊的声音很温柔，像是在哄小孩。
　　就在起身的片刻，沈小姜捏住了她自然下垂的手。
　　陈谊回望她。
　　沈小姜没有说话，眼里充斥着不舍。
　　陈谊蹲下，没有急着甩开，而是用另一只手轻轻摸沈小姜的头，“乖，我很快回来。”
　　沈小姜松手，目送陈谊走出卫生间。
　　她的手心全是汗，在烛火里，泛着粼粼的光。
　　妈呀，她都干了什么？
　　沈小姜涨红着脸，羞赧的把脸埋进臂弯里。
　　*
　　门被打开，何忠敲门的手悬在半空。
　　他的双眼心虚的眨动着。
　　“有事？”陈谊的脸色冷冰冰的。
　　何忠低下头不看她，“七爷，我知道自己不应该擅自上来，但是......”
　　“嗯，说重点。”陈谊的语气硬邦邦的。
　　何忠恭恭敬敬的开口：“刚刚接到消息，白老爷子请您过去一趟。”
　　陈谊的眉心微蹙，抬手看了一眼手表，说道：“这个点，老爷子还没睡吗？”
　　何忠点头。
　　他没有理由拿老爷子骗她，更没有这个胆。
　　白老爷子是全亚洲最大的房地产商，手握全亚洲的楼盘命运，在南城，是妥妥的首富。
　　但凡跟他打交道，就一定会给他面子。
　　只要受他帮助的人，就一定会出人头地。
　　陈谊是后者。
　　所以，不看僧面看佛面，陈谊必须去一趟。
　　她沉思数秒，眉心渐渐舒展，“有说什么事吗？”
　　何忠摇头。
　　白老爷子从来不会把自己要说的话借他人之口。
　　陈谊望了一眼厕所的方向，不情不愿地说了两个字：“好吧。”
　　她让何忠去楼下大厅等。
　　自己重新来到厕所。
　　烟味已经淡了，香薰蜡烛的香气渐浓。
　　沈小姜清醒了很多，跪在陈谊刚刚跪的位置试水温。
　　“小不点，我有事要出去一会儿，你可以自己先洗吗？”陈谊的声音软乎乎，比刚刚跟何忠说话的时候暖和多了。
　　沈小姜手上的动作一顿，停下不动了。
　　沐浴球形成的蓝色泡沫沾在她手上。
　　她转头，陈谊的眼睛弯弯的，表情淡淡的。
　　毕竟陈谊不是她这种象牙塔里的学生，现实生活中一定是很忙的。
　　更何况，她们现在什么关系也没有，彼此不需要任何束缚和承诺。
　　沈小姜表示理解，乖顺地点点头。
　　陈谊转身准备离开。
　　就在她迈出一条腿后，怔了怔，缓缓转身，把鬓角的碎发别到耳后，目光缓缓移动，“这里的东西，你都可以用，别跟我客气。”
　　“嗯。”沈小姜脸上的红晕已经退了大半。
　　这一次，陈谊真的走了。
　　沈小姜关好门，回到浴室。
　　陈谊走了之后，沈小姜才觉得自己身处陌生空间。
　　少了一个人，这些东西就不再具有任何意义，就只是东西本身而已。
　　沈小姜很快洗好，换上陈谊帮她拿的衣服。
　　一套草绿色的缎面睡衣，水洗标上写着品牌名，BV，和陈谊的外套一样。
　　刚穿上的感觉冰冰凉凉，很快，就变得温暖而丝滑。
　　她看了一眼脚上的拖鞋，同样也是BV的，看来陈谊很喜欢这个牌子。
　　沈小姜简单吹了一下头发，才发现，梳妆台上放满了各式各样高奢护肤品，有些她认识，有些不。
　　这里，很有生活气息。
　　一看就是长期有人住的。
　　陈谊是本地人，但为什么住在酒店呢？
　　来不及想太多，沈小姜的手机响了。
　　她把吹风机放在架子上，带着一身湿气离开厕所。
　　孙佳宝的电话。
　　“喂......”
　　不等沈小姜说话，对方先开口：“祖宗，你又去哪了？”
　　孙佳宝现在不知道她和陈谊的事情，沈小姜还不打算说，毕竟，两个人也还没干什么。
　　她看了一眼时间，还没到宿舍关门的点，于是松了一口气，“我忙呢。”
　　“忙忙忙，一天到晚就知道忙，我信你才有鬼，我有很重要的事情要跟你讲。”孙佳宝说。
　　电话那头，弥漫着浓浓的八卦气息。
　　在沈小姜的印象里，孙佳宝说不出什么正经事。
　　“等我回来再说吧。”沈小姜打了个哈欠。
　　不得不说，泡澡真的很舒服，全身的细胞都放松下来。
　　“不行不行，我必须现在说！”孙佳宝的声音低了一些，“你还记得林芊芊吗？”
　　沈小姜刚刚还恹恹的，此时双肩忽然一震。
　　“林......芊芊？”她的声音有些颤抖。
　　“对，你猜怎么着，她分手了。”孙佳宝说完，笑了笑，“她可真是活该，高中的时候我就看不惯她，茶言茶语，婊里婊气。”
　　沈小姜当然记得林芊芊，是她和孙佳宝的高中同学，同年级不同班。
　　她是个爱哭的柔弱妹子，一双圆溜溜的大眼睛总是水灵灵的，好看的很。
　　虽然沈小姜一直单身，但不代表没有人追求她。
　　她长得漂亮，成绩又好，从高一军训结束后，就不断有人往她书桌抽屉里塞情书。
　　这个林芊芊，就是众多送情书里的一份子。
　　第一次收到女孩子的情书，所以，沈小姜印象比较深。
　　不过，沈小姜开窍晚，加上她一门心思扑在学习上，就没有把这个当回事。
　　之后，林芊芊经常给沈小姜带零食和饮料，换了一套说辞，说自己只是想跟沈小姜做最好的朋友。
　　好家伙，这句话可把当时的孙佳宝给惹怒了。
　　友情和爱情还是有区别的。
　　鉴婊达人孙佳宝就觉得她口是心非，前后不一致。
　　“人家分手，你就别跟着掺和了好吧。”沈小姜对跟自己无关的事情不感兴趣。
　　“你以为我想掺和啊，我是怕她要来找你。”孙佳宝气道。
　　沈小姜笑笑：“不会的，放心。”
　　孙佳宝：“哪能放心啊，以前，她哪次分手不是找你哭啊！！”
　　手机快没电了，沈小姜催促道：“听话，不讲了。”
　　“在哪春宵快活呢？还回来不？”孙佳宝问。
　　沈小姜心里一沉，心虚道：“说什么，我当然回去了。”
　　“那你几点回来？”孙佳宝又问。
　　沈小姜思考了一下，回答：“晚点吧。”
　　言多必失，沈小姜先挂了电话。
　　硕大的套房里，顺间安静了下来。
　　沈小姜想起了刚刚和陈谊在浴室的吻。
　　她的耳根子又不自觉的红了起来。
　　沈小姜起身打发时间，参观整个套房。
　　激光电视下，是一个实木电视柜，电视柜上放着一些摆件，和液体香薰。
　　沈小姜忽然瞄到电视柜旁的垃圾桶里，有一张剪裁过的照片。
　　她无意窥探别人的隐私，但是照片上的女孩长得和陈谊很像。
　　做了一番思想斗争后，沈小姜弯身拣起了照片。
　　女孩身边站着一个男人，男人的脸看不清，因为被口红涂花了。
　　口红的色号好像是陈谊嘴上的那种。
　　没想太多，沈小姜把照片反过来，后面用黑色水笔写着两个字：恨你。
　　看笔力，不太像女人写的。
　　她又把照片正过来，口红被擦掉了一些，那个男人的脸清晰了些。
　　沈小姜轻轻皱了皱眉，这个男人的眉眼，和陈谊好像。
　　就在这时，沙发角落里传来动静。
　　沈小姜警惕的放下照片，怔怔地看着声音的方向。
　　下一秒，一只毛茸茸的东西钻了出来。
　　“公主！”沈小姜惊呼。
　　“喵——”
　　公主软软的叫着，抻了个大大的懒腰后，就往沈小姜面前扭去。
　　沈小姜忽然想起来，陈谊今天带她来，是想让她帮忙看一下公主的情况。
　　差点忘了正事。
　　她卷起睡衣的袖子，一把抱住公主。
　　“二傻，你怎么能挠你的主人，她那么好，那么好的一个人。”一边说，沈小姜一边给公主做检查。
　　驱虫做的很彻底，也没有其他不对劲的地方。
　　只是，有些肠胀气。
　　参加入职培训的时候，孟姐教过她一套排气操。
　　沈小姜很认真的操作起来，公主很快就发出了舒服的呼噜声。
　　*
　　另一边，陈谊来到南城公馆，这里最大的一套别墅就是白老爷子的住所。
　　戒备森严，人车分流。
　　陈谊只能下车走进去。
　　她跟着秘书，走过弯弯绕绕的水榭楼台，终于在一个戏台子前，见到了老人。
　　“白老爷。”陈谊的声音不高，整个人的气场比平时压低了数倍。
　　白老爷子酷爱昆曲，正跟着节奏摇头晃脑。
　　“嗯，坐。”他盘弄着手里的玉珠子。
　　“那两个孩子怎么样？”他问。
　　陈谊抬头也看向戏台子。
　　两个女孩看起来很年轻，皮肤很好，身段细软。
　　“好看。”陈谊回答。
　　白老爷子盘弄玉珠的手停下，淡淡的抛来一句：“小白培养的，说是来给我乐乐的。”
　　小白就是白老爷子的亲孙女，白洁，外人口中，凯华集团未来的掌权人。
　　白老爷子是凯华集团的董事长，也是南城商会会长。
　　虽然这两个职务之间没有必然联系，但是外界都传，得凯华者得天下。
　　既然都得到天下了，也就意味着是老大了，自然就是商会会长的不二人选。
　　白老爷子虽然疼爱白洁，但也很看重陈谊。
　　然而，一碗水很难端平。
　　亲生的如此，非亲生的更是如此。
　　陈谊知道，白老爷子对她说的每一句话都是试探。
　　“小白总有心了。”陈谊不喜欢白洁，可她不能表现出来。
　　“嗯，是有心了。”白老爷子手里拨弄的珠子顿了顿。
　　他看起来一脸慈祥，但是陈谊在他身边却坐如针毡。
　　“不过啊，这种虚头八脑的事情，少做为妙，还得是你那个图书馆捐建项目做的好。”白老爷子的脸上挂着平淡的笑。
　　旁人以为那是开心，但陈谊知道，那只是一张面具。
　　跟老爷学久了，她也有了一张差不多的面具。
　　接着，白老爷子就闭上眼睛不再说话，嘴里咿咿呀呀跟着哼。
　　陈谊也不说话，给他添茶倒水，捏肩捶腿。
　　老爷子刚刚说的话并不是真心夸陈谊，而是旁敲侧击地，让陈谊不要跟白洁一样，做一些没有意义的事情。
　　比如，南城大学图书馆捐建项目。
　　看来，用公益项目讨好白老爷子，不是个长久之计。
　　老爷子喜欢做公益，那是老爷子自己的事情，与他人无关。
　　陈谊的心情有些沉重。
　　从南城公馆出来时，已经九点半了。
　　何忠见陈谊从门里出来，迅速灭了烟。
　　坐在车上，何忠问：“爷，一切还顺利？”
　　陈谊闭目养神，随意应了一声。
　　何忠以为陈谊累了，故意放慢了速度，想让她多休息一会儿。
　　这时，陈谊睁开眼，看了看时间，一抹焦虑却上眉梢，“开快点。”
　　与此同时，她抬手摸了一下自己的唇。
　　那里，有沈小姜的温度。
　　不知道为什么，那薄薄的温度竟能驱散寒冷。
　　何忠瞅准陈谊现在心情还可以，便斗胆开口。
　　“爷，有句话，不知道当讲不当讲。”
　　陈谊短暂地蹙了蹙眉，说道：“那就不要讲。”
　　何忠沉默了几秒，实在没忍住：“爷，其实，您真的不用做到这份上。”
　　陈谊语气不悦：“哪个份上？”
　　“就是那个沈小姜啊，”何忠的车速又放慢了些，“我从来没有见过您对谁这样过，您该不会对她动感情了吧。”
　　何忠已经说的很委婉了，“您好不容易得到现在的一切，不能因为她而折了。”
　　“你在教我做事？”陈谊已经有点生气了，她不觉得沈小姜会妨碍她。
　　“不是不是，”何忠虽然察觉了陈谊的不悦，但他还是选择说下去，“您当初怀疑她是竞争对手安插在孙小姐身边的卧底，但搜集到的证据都显示她不是，如果您觉得她是小白总的人，那会不会多虑了，小白总明确表示对商会会长的位子不感兴趣。”
　　“嗯，白洁是对会长的位子不感兴趣，但她对抢我的东西很感兴趣，自从我跟着白老爷子做事起，凡是我想要的，她也一定要，即便对她没有任何用处。”
　　“那也没必要做到这一步吧，别忘了您付出了多少才......我怕......”
　　气氛不太对，何忠不敢说了。
　　陈谊的脸色铁青，一字一句，“怕什么？”
　　何忠心一横说道：“我怕您，受伤。”
　　陈谊的手紧了紧，指尖发白。
　　“我心里有数。”陈谊说完，心虚的看向窗外。
　　*
　　回到星汇酒店，已经十点了。
　　沈小姜大概率已经走了，陈谊心想。
　　她下车后径直走向酒店大厅，忽然转身，对何忠说：“我让你买的东西呢？”
　　何忠肉眼可见的叹了一口气，然后打开后备箱。
　　“草莓味的。”他说。
　　陈谊看着手里的棒棒糖罐子，嘴角不自觉的划过一丝笑意。
　　她转身，何忠抹了一把脸，神色凝重。
　　陈谊站在房门口，掏出房卡。
　　卡片还没碰到电子锁，门就被从里面打开了。
　　她浑身一僵，捏着卡的手悬在半空。
　　“回来啦！”
　　沈小姜的声音干净清脆，脸上带着柔和的笑意。
　　陈谊恍惚。
　　门口身穿睡衣的女孩，浑身散发着淡淡的暖意。
　　陈谊在南城不止一套房子，却还是习惯住在酒店。
　　这个房间里，第一次有人等她。
　　“你，没走？”陈谊眼神闪躲。
　　她不敢看沈小姜，不敢让对方知道自己这一刻有多么高兴。
　　“我？”沈小姜站在门口，用手戳戳自己的下巴，笑得灿烂，“答应了要等你回来的啊。”
　　陈谊的双眼像是被什么刺了一下，酸酸的疼。
　　沈小姜打了个响指，“快进来吧，我给你温了牛奶。”
　　陈谊难以置信道：“我这里有牛奶？”
　　“没有啊，我叫的客房服务。”沈小姜耸耸肩，背对着陈谊走在前面，“你这里啊，什么吃的都没有，我饿了，我琢磨着你应该也会饿，就......”
　　她还没说完，后背上就传来温度。
　　陈谊闭着眼睛，从身后抱住了沈小姜。
　　这一刻，她的心里，也跟着暖了起来。
　　“小姨？”沈小姜的心顿了顿，下一秒，就以更快的速度蹦跶起来。
　　“可不可以......让我就这样抱一会儿？”陈谊的声音不大，带着卑微与恳切。
　　沈小姜“嗯”了一声，便不再移动了。
　　一个冷傲清高的女人，在她面前卸下了全部防备。
　　沈小姜很心疼。
　　她有种冲动，她要守护陈谊。
　　她抬起双手，覆在对方的手上。
　　她的手比陈谊的大一圈儿，可以把对方的手包裹住。
　　几秒后，沈小姜觉得，被陈谊靠着的地方很热。
　　是一种不太正常的热。
　　沈小姜捏着陈谊的手腕，缓缓转身，“小姨，你的脸好像有点烫。”
　　“啊，有吗？”陈谊不好意思的别过脸。
　　借着灯光，沈小姜发现，对方的脸上红的异常。
　　不是腮红，更不是害羞。
　　猛然，她想起什么似的，用自己的手背去碰陈谊的额头。
　　对方被碰到后，缩了一下肩膀。
　　这一缩，说不出的娇媚柔软。
　　沈小姜疯狂心动，移不开眼。
　　但现在不是想这些的时候。
　　因为，陈谊的额头，不是一般的烫。
　　直觉告诉她，陈谊发烧了。
　　沈小姜没有立刻缩回手，而是捧着对方的脸，不舍的说：“小姨，你，发烧了。”
　　“我没感冒，也没哪里不舒服，”陈谊也用另一只手去摸自己的脸，“没事，昨天晚上也这样。”
　　“昨天晚上？”沈小姜惊讶。
　　一个人，是有多么心大，才能对自己的发烧不闻不问。
　　“没事，我习惯了。”陈谊说这句话的时候，眼底闪过一丝凄凉与无奈。
　　习惯了？
　　沈小姜在心里默念。
　　她似乎已经能想象到陈谊的生活，除了工作就是应酬，压根没有时间爱惜自己。
　　她咬了咬后槽牙，心疼的牵起陈谊的手往床边走，“你打了狂犬疫苗，会有发烧的可能。”
　　陈谊的心里咯噔一声，看着沈小姜的背影出神。
　　“你先坐在这里休息，等我一会儿。”沈小姜说完，就转身，再回来时，手里拿着一杯热水。
　　陈谊接过热水，看着沈小姜，笑问：“怎么是水，不是说给我热了牛奶？”
　　沈小姜看着陈谊手里的水杯，回答：“要不你先喝水吧，吃退烧药的话，最好不要喝牛奶，有可能乳糖不耐受。”
　　陈谊眨眨眼睛，“可是，我这里没有退烧药啊。”
　　话音刚落，沈小姜就转身拿手机，“我现在去买。”
　　“啊？已经很晚了！”陈谊的眼皮耷拉着，努力撑起来的样子楚楚可怜。
　　“别担心，我很快回来。”沈小姜说完，就转身朝门口走去。
　　陈谊心口一紧，这句话好像是几个小时前自己对沈小姜说的。
　　“不早了，你不回宿舍吗？”陈谊问。
　　沈小姜穿鞋的动作忽然停下，一抬头就看见鞋柜上的那桶草莓味的棒棒糖，反问道：“你希望我回去吗？”
　　陈谊捏着杯子的手抖了一下。
　　这是第一次，有人用另一个问题来回答她的问题。
　　沉默几秒，她才弱弱的开口：“你快去快回。”
　　沈小姜系上鞋带，抿嘴微笑：“遵命。”
　　“喵~”
　　公主懒懒的从沙发上跳下来。
　　门还没关上，沈小姜转身，重新探进脑袋来说：“小姨别怕，我刚刚已经给公主检查过了，它之前腹胀气，做了排气操后已经好了，不会再攻击你了。”
　　陈谊疲惫的双眼重新落在沈小姜的脸上，信任的点点头。
　　*
　　其实，沈小姜很难得这么晚出门。
　　她也不知道要去哪里买药，也不知道自己能不能快去快回。
　　但是，她想答应陈谊，想让陈谊心安。
　　好在，距离星汇酒店不远处就有一家24小时连锁药店。
　　再次回到房间，陈谊还坐在刚刚的位置。
　　她歪着头，眯着眼睛，像是来个人轻轻一推，她就能立刻倒下睡着似的。
　　“小姨，我回来了。”沈小姜温声说，“先把药吃了再睡，好吗？”
　　听见声音，陈谊艰难的睁开眼睛。
　　她挤出一个笑容，“我真的没事，睡一觉就好了。”
　　陈谊从来不会让别人看见她狼狈的模样，就算刚才在何忠面前，她也强装无事。
　　“不要逞强，你可以喊累，可以告诉我你难受。”沈小姜把退烧药递给陈谊，脸上的表情尽可能温和。
　　“我......可以吗？”陈谊的声音很轻。
　　说完，她抬眼看向沈小姜。
　　不知道为什么，她竟然真的想跟沈小姜示弱。
　　“当然可以，”沈小姜回应陈谊的目光，“来，把药吃了。”
　　陈谊看看药，又看看沈小姜。
　　她心里知道，有些东西，可能已经失控了。
　　也许就像何忠说的那样……
　　但，那又怎样呢？
　　“我不想吃药，”陈谊咬了咬下嘴唇，狭长的眼尾染上水汽，委屈巴巴得问：“我们，还继续吗？”
　　作者有话说
　　沈小姜：小姨的唇，好软。
　　陈谊：哦？
　　沈小姜：真的真的，我发四。
　　陈谊缓缓抬眸：所以，软的就只有唇吗？


第26章 
　　沈小姜当然想继续,她脑子里全都是陈谊。
　　柔软的唇，齿间若有似无的香气，还有缓缓抬头时诱人沉沦的眼神......
　　全部！
　　全部都是令沈小姜醉生梦死的毒药。
　　但是考虑到对方的身体状况,她只能万分不舍的摇头：“那个什么......小姨，你还是先好好休息,其他的事情以后再说。”
　　说出这一句话的时候，沈小姜的心都碎了。
　　陈谊那边也是稀奇。
　　第一次,有人拒绝她。
　　沈小姜小心翼翼的拆开退烧药的包装袋,拿出一粒白色药丸,送到她嘴边。
　　陈谊心里还纳闷，却在下一秒听见对方宠溺的声音：“小姨，来，张嘴。”
　　仿佛,她才是那个得了肠胀气,不舒服了就随意挠主人的毛孩子。
　　“可能会有点难吞咽......”沈小姜还没说完,陈谊的双唇轻启,猫儿似的来叼走她手里的药。
　　亚麻色卷发轻轻晃动，松软的香气弥散开来。
　　沈小姜看着她的靠近,看着她雪白的牙齿从唇缝里露出来，整个人就跟僵了一般，动弹不得。
　　陈谊叼走指尖的药丸,刚打算离开,却意外对上了沈小姜惊异的眼神。
　　头上的暖光洒下来，沈小姜的眉眼染上一抹潇洒的英气。
　　这个人，宛如神明,来拯救她的,只属于她一个人的神明。
　　陈谊心跳加速,克制不住，想要撩拨一番。
　　她把药丸在舌尖翻了个身，明明是苦涩的口感，她却品出了丝丝甘甜。
　　下一秒，她极小幅度的弯了弯眼尾，露出了一个妖媚到过分的笑容。
　　接着，她轻轻的，软乎乎的咬住沈小姜的指尖。
　　沈小姜心里咯噔一声，犹如盛夏般湿热的暖意从指尖蔓延，化作一股电流窜来窜去，麻的她不知西东。
　　陈谊看着僵硬的沈小姜，皓齿稍稍用力，嘴里蛇尾似的东西卷了卷对方有些粗糙的指腹。
　　“嗯......”陈谊吐舌，白色的小小药丸贴在上面，然后她立刻缩回去，咽了咽喉咙，“吃了。”
　　救命！！
　　为什么？
　　为什么一个人能矛盾的这么统一，又这么完美？
　　既清纯，又魅惑。
　　既温婉似玉，又妖媚御姐浑然天成。
　　那双极浅的琥珀色眸子，时而兔子一般楚楚可怜，时而狐狸一般邪孽蛊惑。
　　也许她现在穿着袈裟敲木鱼，嘴里念着阿弥托福，都是极致的勾引。
　　“嘶——”沈小姜表情扭曲。
　　她的内心，升腾起一种令她自己都害怕的想法。
　　她想吃了陈谊。
　　是的，她想把人按进枕头里，咬断颈骨，尝一尝鲜血淋漓的滋味。
　　把她吃了，她就只属于自己一个人了。
　　陈谊用手指摩挲自己的唇，忽然一道车灯从窗外打进来，印在她脸上。
　　她微微蹙眉，闭上双眼，睫羽轻颤。
　　那一瞬间，就连她脸上的绒毛都闪着金灿灿的光。
　　沈小姜鬼使神差的凑了过去，很轻很温柔的贴上了对方的眼角。
　　感受那薄薄的眼皮，颤抖时的力量。
　　回过神来，陈谊神色温软的看着她。
　　沈小姜耳朵一红，赶忙转身去端温水。
　　陈谊接过水，淡淡的瞥了一眼小不点羞红的手背。
　　“咕咚——咕咚——”两声后，她纤细的喉管上下滚动。
　　沈小姜直白的看着她。
　　下意识的，也跟着咽了一下。
　　喝完水，陈谊把水杯还给沈小姜。
　　明明她手边就有茶几，但她就想依赖一下沈小姜。
　　她想让这个小了自己好几岁的小不点做事，想跟小不点撒娇，想看到小不点被撩到说不出话的样子。
　　沈小姜接过玻璃杯，碰到了陈谊的指尖。
　　干燥，冰凉。
　　这是独一无二的，专属于陈谊的触感。
　　沈小姜没有立刻拿走杯子，而是捏着杯身，也捏着陈谊的手指。
　　陈谊没有挣扎，静静地等待着沈小姜接下来的动作。
　　她知道沈小姜接下来一定会有动作。
　　不，她希望她有。
　　两人四目相对，凝视的时间长达半分钟。
　　沈小姜慢慢抬起另一只手，用拇指轻轻擦掉了陈谊嘴角的水渍。
　　陈谊凝神屏息，极度小心。
　　仿佛，沈小姜的手指是羽毛，是蝉翼，是雪花，一个用力的呼吸就能把她吹跑。
　　“沈小姜。”陈谊喊她。
　　“嗯。”
　　沈小姜的视线追逐着指腹触及的地方。
　　她拂过陈谊的嘴角，脸颊，眉骨，最后停在对方的耳畔，一下一下的摩挲。
　　耳朵最为敏感，堪称陈谊的死穴。
　　她快速眨眼，缩了一下肩膀。
　　对方的这种反应，沈小姜真的好喜欢。
　　霎那间，周遭的一切，都旖旎的不行。
　　陈谊的耳垂一点点变红，她别开眼睛，压低了声音，放慢了语速，一字一句道：“沈，小，姜，你......”
　　墙上的时钟答答的走着，卫生间的水龙头落下一滴水珠。
　　整个房间，安静的落针可闻。
　　忽然，沈小姜双手捧着陈谊的脸，在她的额头印上一个浅浅的吻。
　　“小姨，你的头还很烫，快睡吧。”她说的很小声。
　　她的温柔，只留给陈谊一个人。
　　对方咬了一下嘴唇后，红着脸很乖的点头。
　　沈小姜起身准备把杯子和药收拾一下，就听见身后传来的绵绵的声音。
　　“床很大，你要不要一起？”陈谊说这话的时候，一粒扣子松落。
　　沈小姜捏着药盒的手指隐隐发力。
　　洁白的床单，同样洁白的陈谊。
　　柔软的被子，一如柔软的......
　　她仓皇摇头，眼神闪躲，不好意思的挠挠自己的头发，“我这个人睡相不好，怕影响你休息。”
　　沈小姜没有说谎，她的睡相的确很差。
　　小时候，因为睡姿难看，她经常被妈妈怂。
　　第一次和陈谊共处一室，她可不能让人家讨厌自己。
　　其实睡姿不是最重要的，重要的是，沈小姜怕自己会做出一些失控的事情。
　　“我也不好。”陈谊浅慢的说。
　　沈小姜刚转身，没有听清，露出了疑惑的表情。
　　陈谊欲言又止，摸摸耳朵，挠挠嘴角，最终摇了两下头。
　　她的发质很好，三四天不洗头也完全不会油。
　　摇头的时候，发尾转动，像蓬蓬裙的裙摆。
　　“那你睡哪？”陈谊又问。
　　沈小姜指指客厅的米色三人沙发，撅着嘴做了个很可爱的表情，“喏，睡它。”
　　陈谊愣怔地眨了眨眼，没说什么。
　　沈小姜刷完牙出来的时候，陈谊已经躺下。
　　可能是退烧药的原因，她昏昏沉沉，闭着眼睛，呼吸平缓。
　　沈小姜放缓动作，尽量不发出声音。
　　她走到床边，把陈谊周身的被子掖好，关了灯，往客厅的沙发走去。
　　*
　　沙发上已经铺了一床被子，沈小姜朝床的方向看了一眼。
　　这一定是陈谊做的。
　　她微笑一下，钻进被子里。
　　沙发不是床，睡着肯定不舒服。
　　沈小姜躺下的一瞬间，睡意就消了一半。
　　她终于有时间碰手机，才看见未读消息。
　　“四朵金花”群里炸开了锅。
　　【孙佳宝：生姜，宿舍已经关门了，难道你今天打算睡自习教室？】
　　【孙佳宝：@沈小姜】
　　【陈星楠：@孙佳宝，你不用担心，没准，小姜现在在约会】
　　【孙佳宝：@沈小姜生姜回信息】
　　【孙佳宝：生姜，我告诉你，我还没脱单呢，你如果脱单了，你就，你就必须保证我不挂科】
　　【陈星楠：@孙佳宝不是，小姜脱不脱单，跟你挂不挂科有什么关系】
　　【孙佳宝：@陈星楠我的事情不要你管滚.jpg】
　　......
　　如果沈小姜现在回复她们，无疑是自投罗网，会引来更多猛如潮水的八卦。
　　于是，她退出群聊。
　　忽然，她看见一个熟悉的头像。
　　【沙糖桔：阿姜，我失恋了】
　　【沙糖桔：阿姜，我好傻，把真心掏给别人却换不到将心比心，没想到他果然是那种人】
　　【沙糖桔：阿姜，我好想你】
　　沈小姜这个人，从不备注微信名字，除非别人跟她提起。
　　这是个人习惯，谈不上好坏。
　　她盯着手机看了好半天，不确定自己认识这么一个人。
　　而且，她从来不在背后议论别人，母胎单身的她更不会去给别人的感情指点迷津。
　　谁适合谁，谁不适合谁，跟她没关系。
　　所以，理性如她，沈小姜的第一反应，此人是诈骗分子。
　　她和陈谊的手机不同牌子，充电器不通用。
　　百分之二十的电量还要撑到明天早上呢，她刚准备把手机放在一边不管。
　　又来了一条消息。
　　【沙糖桔：阿姜，晚安】
　　阿姜......阿姜......？
　　会这么叫她的，只有一个人。
　　沈小姜翻开这个沙糖桔的朋友圈，满屏的自拍。
　　“......”
　　果然是林芊芊。
　　置顶动态是：我失恋了，配图却是火锅和奶茶.....
　　下面共同好友的评论基本都是“渣男，去死”。
　　高三毕业后，林芊芊就跟消失了一样。
　　上次和她的见面，还是上次。
　　沈小姜记忆力好，当然不可能这么容易忘了她。
　　毕竟，高中三年，她们交情匪浅。
　　校长是林芊芊的亲戚，她在学校可以说是“螃蟹过街”。
　　她跟沈小姜的交集，始于一封情书。
　　她写给沈小姜的情书。
　　林芊芊说谁好，谁就好，林芊芊想和谁做朋友，谁就一定是她朋友。
　　孙佳宝看不惯她，两人经常起冲突。
　　沈小姜喜静，讨厌吵来吵去的是是非非。
　　沈小姜可以跟她俩绝交，转身和别的小姑娘做朋友，但是她俩不能没有沈小姜。
　　谁不想拥有年级第一的校花朋友呢！
　　所以，每当孙林二人闹矛盾，沈小姜一个眼神，两人就都不敢造次。
　　回忆结束，沈小姜打了个哈欠，翻了个身。
　　手机掉在地毯上，她没有注意。
　　夜里，朦朦胧胧间，沈小姜觉得有人给自己盖了被子。
　　好温暖。
　　*
　　陈谊睡眠很浅，睡眠质量也不好，天刚蒙蒙亮，她就起来了。
　　她伸了个懒腰，准备喝咖啡，看财经新闻。
　　虽然只睡了四五个小时，但她第一次，睡的很踏实。
　　她洗漱好之后，先来客厅看看沈小姜。
　　她斜躺在沙发上，被子只盖了上半身，露在外面的脚比陈谊的大了不少。
　　陈谊一边用按摩仪推脸，一边蹲下，盯着沈小姜的脚看。
　　好看。
　　她随意的比划了两下，然后勾了勾烈焰红唇。
　　沈小姜睡眠质量好，细微的声音是不会吵醒她的。
　　虽然陈谊看得出来这一点，但她还是把手里的按摩仪关了。
　　“嗡嗡”声消失了，酒店的早晨，显得格外安静。
　　陈谊移动到沈小姜面前，再次蹲下，双臂环住双腿，歪头枕在手臂上看熟睡的人。
　　不知不觉，她伸手，轻轻点了一下沈小姜的鼻尖。
　　她不止一次的在想，这个沈小姜好面熟，会不会是自己认识的人。
　　她很认真的思考过，但目前还没有定论。
　　毕竟那已经是很多年前的事情了。
　　还有，那晚天太黑，雨太大。
　　撑伞的小孩还没长大。
　　“嗯......”沈小姜小小的哼哼，翻身侧卧正对着陈谊。
　　她还在梦里神游，没有要醒来的意思。
　　陈谊不想吵醒她，立刻收手，不再做什么。
　　直到沈小姜的呼吸渐渐平稳，她才松了一口气。
　　陈谊向沈小姜的面前靠了靠，跪在地毯上，双手平举趴在沙发边缘。
　　沈小姜的睫毛好密。
　　沈小姜的鼻子好挺。
　　沈小姜睡觉的样子真好看。
　　看着看着，陈谊竟然有了一丝困意。
　　就在这时，沈小姜的手机亮了一瞬，是某APP的推送消息。
　　陈谊不是故意要看的，但是她跪在地毯上，离沈小姜掉落的手机最近。
　　她无意间瞄到，两小时前的一条微信消息。
　　【沙糖桔：阿姜，我睡不着，想去找你，可以吗？】
　　作者有话说：
　　沈*安眠*助眠*姜


第27章 
　　再次醒来时,沈小姜睡在地毯上。
　　房间里很空也很安静，陈谊已经离开了。
　　她懒懒的起身，挠着自己乱蓬蓬的头发。
　　空荡荡的房间里,有淡淡的香味。
　　忽然，她看见自己的手机被放在电视柜上。
　　她走近发现,手机被放在无线充电器上充电。
　　这个世界上是有无线充电这种东西的，自己怎么给忘了呢？
　　沈小姜哭笑不得。
　　这时,她注意到,充电器旁用水杯压着一张纸条。
　　纸条上写着烫金的“星汇酒店”。
　　空白区域,用黑水笔写着一排字。
　　工整娟秀，力透纸背。
　　沈小姜忍不住放下手机，拿起了那张纸条，照着文本读了起来。
　　“你的手机自动关机了,未经你同意我擅自拿来充电,先说声抱歉,”沈小姜心先是一愣,然后不好意思的笑笑，脸上微红,视线微热，“什么允许不允许的......”
　　一个手机而已，只要陈谊想,随便拿。
　　别说手机了,陈谊红着脸撒个娇，沈小姜连命都是她的。
　　接着，她没有再读出声了。
　　【被子不用整理,九点会有人来收拾】
　　【餐桌上有水果和三明治,不知道你早上习惯喝什么,每样我都要了一杯，你喝你想喝的】
　　【一定要吃饱哦，吃饱了才有力气学习】
　　沈小姜来到餐桌前，拿掉保温罩。
　　好家伙！
　　一个水果拼盘，两块不同口味的三明治。
　　陈谊说的“每样都要了一杯”原来是这个意思。
　　豆浆、咖啡、牛奶、热巧克力、浓茶......
　　沈小姜单手扶额，止不住满脸的笑意。
　　吃饱喝足后，她准备回学校。
　　不过，现在有一个问题。
　　她的衣服鞋子呢？
　　这就有点尴尬了......
　　“叮咚——”房间门铃响起。
　　一个身着黑色职业套装的女人微笑着出现在门口，手上拎着两个印有相同logo的纸袋子。
　　像是算好了时间，又像是原本就在门口等着。
　　“你好，沈小姐是吧？”女人的工作胸牌上写着“大堂经理”四个字。
　　沈小姜有点不好意思的点头。
　　女人把拎袋递给她，继续礼貌微笑：“沈小姐你好，这个是陈总让我拿给你的。”
　　沈小姜看了一眼，一袋是衣服，一袋是鞋子。
　　她有点懵，“这些，是给我的？”
　　她对牌子不是很了解，然而，单看包装，她也知道，这些东西价格不菲。
　　她不能收。
　　看出了沈小姜的疑惑，女人说：“您的衣服已经拿去干洗了，一时半会儿好不了。”
　　“可是这些太贵重了，我不能收。”沈小姜把衣服拎袋还给大堂经理，态度坚决。
　　大堂经理也不急，问道：“所以，沈小姐是想穿着睡衣出门吗？”
　　沈小姜摇摇头。
　　身上这套睡衣也是陈谊的，也是价格不菲的。
　　再说了，她今天如果穿着这套BV睡衣去上课，直接可以在学校论坛上C位出道了！
　　大堂经理淡淡的笑了一下：“那，沈小姐打算等衣服洗完再走吗？”
　　沈小姜正有此意，但今天早上有老毛头的专业课。
　　这个人时间观念极重，千万不能迟到。
　　她犹豫了。
　　大堂经理看了一眼时间，“沈小姐，陈总安排了司机在楼下等你，送你去上课。”
　　她一边说一边把衣服拎袋推回沈小姜面前，“先解燃眉之急。”
　　果然是陈谊的人，说话方式都和她如出一辙。
　　沈小姜不好再推脱，应了下来，“嗯，我会洗干净还回来的。”
　　大堂经理不再说什么，礼貌微笑着退出房间。
　　衣服的吊牌都剪了，很贴心，沈小姜心想。
　　上衣是一件雾霾蓝衬衫，料子很轻薄，也很柔软。
　　浅卡其色宽松九分裤，搭配起来很清爽，也很学院。
　　是沈小姜喜欢的风格。
　　不过，这双鞋子的颜色，有点不那么沈小姜。
　　洋酒红帆布鞋面，米白色鞋带。
　　沈小姜愣了好一会儿，才妥协。
　　“不管怎样，总比酒店的拖鞋好使。”她自言自语地穿上鞋子。
　　洗衣服也就算了，怎么还帮她洗了鞋子？
　　沈小姜看着新鞋子，嘴角染上一抹笑意。
　　为了早日攒够一万元，她有多久不买衣服鞋子了？
　　不记得了，反正很久。
　　换完衣服，沈小姜拿上包包就出了门。
　　门关上之前，有点不舍，她转头，重新看了一眼房间。
　　这一眼，她瞥见玄关架子上的一个东西。
　　棒棒糖罐子。
　　昨天晚上，她也看见的，但没放在心上。
　　然而……
　　沈小姜视线下移，幽幽地张口：“草莓味？”
　　*
　　劳斯莱斯长驱直入，开到教学楼门口。
　　众目睽睽之下，沈小姜匆忙下车。
　　要不是因为快迟到了，她绝对不会让车子一直开到这里的。
　　沈小姜不是个虚荣的人，更不喜欢炫耀什么。
　　一些外在的东西，反而让她觉得不方便，也不自在。
　　她淡泊名利，不喜欢基于金钱地位跟别人处朋友。
　　正所谓有心栽花花不开，无意插柳柳成荫。
　　沈小姜自信豁达，不虚荣不攀比做最真实的自己，反而吸引了那些有钱有权有身份地位的人。
　　但也因此带来了一些不善的非议。
　　比如现在，她就听见几个男生在小声讨论，她傍大款了。
　　沈小姜连敷衍的眼神都懒得分给他们，撇撇嘴“长着人嘴却学狗叫。”
　　“生姜！这儿！”
　　沈小姜和老毛头前后脚进教室。
　　进来后，她就看见孙佳宝高高举起的右手。
　　沈小姜坐下后，从孙佳宝手里接过今天上课的书本，小声说了一句“多谢”。
　　沈小姜认真听讲，认真记笔记，先把陈谊的事情搁置。
　　下课后，沈小姜和孙佳宝一起去食堂。
　　刚走出教学楼，沈小姜感觉身旁一空，茫然地转头，看着孙佳宝问：“怎么了？不想去食堂吗？”
　　孙佳宝右手环胸，左手撑在右手手臂上，手指抵在下嘴唇边，颇有大侦探断案的架势。
　　她眉心微蹙，“生姜，你今天不一样啊。”
　　虽然是个疑问句，却不是疑问的语气。
　　沈小姜心虚地清了清嗓子：“怎么不一样了？”
　　“清嗓子？你再清一个！”孙佳宝说完，视线落在沈小姜的鞋子上。
　　“什么啊？”沈小姜缩了缩脚。
　　“哎，别动，”孙佳宝蹲下，拿出一把粉色小梳子慢慢梳刘海，“你啊，不会撒谎，一撒谎，就清嗓子。”
　　“哪有！”
　　孙佳宝坏笑一下：“这鞋子不是你的。”
　　沈小姜在心里暗骂，这货眼尖的很。
　　“我昨天新买的。”沈小姜回答。
　　孙佳宝起身，围着沈小姜转了一圈，“衣服裤子是你的风格，也是昨天新买的？”
　　“嗯。”沈小姜点头。
　　“啧啧啧.......”孙佳宝凑近沈小姜，一把楼住她的脖子，眯了眯眼睛：“姐妹儿，你跟我说实话，你昨天晚上干什么去了？”
　　沈小姜的确不会撒谎，也不想撒谎。
　　但是陈谊的唇，陈谊的手指，陈谊的一切浮现眼前。
　　难道，她应该告诉孙佳宝，她喜欢上了她闺蜜的亲小姨？
　　沈小姜犹豫了。
　　万一陈谊并不想让别人知道呢？
　　况且，接吻并不代表恋爱。
　　二者有本质区别。
　　所以，现在说，还不是时候。
　　沈小姜迅速眨了眨眼睛，决定搪塞过去。
　　“生姜，你有小秘密啊！”孙佳宝用梳子抬了抬沈小姜的下巴。
　　沈小姜拨开梳子，轻轻拧着眉。
　　孙佳宝表情夸张：“哦莫！哦莫哦莫哦莫！姐妹儿，你该不会，真谈恋爱了？”
　　沈小姜顿了一下，一脸嫌弃。
　　“我没有。”
　　孙佳宝收回手，用手肘拱了一下沈小姜，“长什么样，我认识吗？”
　　“你打住，老毛头的课还要不要我给你辅导了。”沈小姜是学霸，再难的课程，她基本听一遍就懂的彻底。
　　追在她身后要笔记，求课后指导的人，多得是！
　　她有资本，只要她自己不松口，孙佳宝也奈何不了。
　　“要要要！”说罢，孙佳宝勾着沈小姜的胳膊，一起往前走。
　　今天三食堂人特别多，打菜的窗口排着很长的队。
　　沈小姜和孙佳宝两人排在队伍的最末尾，一眼望不到头。
　　“哎，这得等到什么时候啊！”
　　“哎，烦死了，中午吃饭的人多，就不能多开几个窗口吗！”
　　“饿死了！”
　　孙佳宝在一旁发牢骚。
　　沈小姜对在哪里吃饭不讲究，但也真的饿了。
　　她捋了一下头发，手上的饭卡掉在了地上。
　　沈小姜不急不忙的弯腰去捡。
　　忽然，一只手已经先于她碰到了饭卡。
　　修长纤细，像葱白，像脂玉，就连指甲盖都比一般人精巧秀气。
　　漂亮的不像话。
　　两人的指尖相碰，沈小姜猛地抬头。
　　对上那琥珀色的眸子后，不自觉的心跳加速。
　　“谢谢。”她说。
　　“不客气。”陈谊说。
　　*
　　陈谊今天穿了一件丝绒质地的墨绿色旗袍，小小的袖子，精致的扣子。
　　她露在外面的皮肤，被衬得越发雪白莹润。
　　水蛇似的腰肢细的不萦一握。
　　她今天画了个淡妆，整个人看起来更气质，更婉约。
　　真真是，美得不给别人活路。
　　她什么都不用做，往那一站，就能吸引所有人的目光。
　　“小姨，你怎么来了？”孙佳宝蹦跶到陈谊身边，喜悦之情溢于言表。
　　“来监工。”陈谊语气平淡。
　　像杯寡淡的凉白开。
　　沈小姜捏着饭卡的收手轻颤一下。
　　原来是因为图书馆的项目啊。
　　她的心里莫名涌上一股失落。
　　她在期待什么？
　　她想听到什么？
　　也许，她只是希望陈谊来学校的目的里，能有她的位置。
　　“顺便，请你们吃饭。”陈谊说这话的时候，眼睛只看着沈小姜。
　　沈小姜瞳孔迅速撑大。
　　她听见了什么？
　　这样，是不是能理解成，自己也算是陈谊来学校的目的。
　　孙佳宝也顺着她的视线看向沈小姜，“就我和生姜？”
　　陈谊懒懒地掀了掀眼皮，像是个慢动作：“那不然？”
　　毕竟陈谊捐建了校图书馆，频繁来学校也很正常，孙佳宝没有多想。
　　“哦，要不把陈星楠也叫上吧。”孙佳宝说，“她今天例假，我要是不喊她吃饭，她一定就不吃了。”
　　“我打电话给她？”沈小姜问。
　　孙佳宝摇摇头，“打电话，她一定不来，我回宿舍找她，看看她状态，能不能下楼。”
　　“我去吧，我比较快。”沈小姜的意思是，孙佳宝走路太慢。
　　话音刚落，陈谊抬眸意味不明地看了她一眼。
　　孙佳宝挥挥手，“还得是我去。”
　　虽然孙佳宝平时不给陈星楠好脸色，但是对方不舒服了，她还是会关心的。
　　真是一对欢喜冤家。
　　沈小姜情不自禁地笑了笑。
　　陈谊偷偷看她，像是捕捉到了这个笑，也跟着弯了弯眉眼，并回应道：“好啊，佳宝，就你去。”
　　“真棒，我小姨最好了。”说完，孙佳宝就往宿舍楼跑去。
　　三食堂离女生宿舍不远，沈小姜和陈谊先上车，何忠站在车子一旁等待。
　　“衣服颜色不错，挺适合你。”沙哑的声音在安静的车厢里，平添了一份撩而不自知的性感。
　　沈小姜捏着衣服的手指紧了紧，睨了一眼陈谊后小声说道：“挑的人眼光好。”
　　陈谊“扑哧”笑了一声：“别恭维我，我怕我忍不住给你买下一栋百货大楼。”
　　？？
　　沈小姜一双眼睛瞪的滚圆。
　　“嗯？”陈谊侧过脸，慵懒的眼神里满是笑意。
　　肆无忌惮的描摹沈小姜精致的眉眼。
　　“不不不……不是，太……太夸张了吧！”沈小姜的脸涨的通红。
　　如果别人这么说，她一定不当一回事，但是她见识过陈谊的财力。
　　没准……她真会这么做。
　　陈谊被她单纯的傻样逗笑了，伸手捏住沈小姜的下巴，勾勾嘴角，媚眼如丝：“小不点，你值得。”
　　沈小姜：“……”
　　陈谊拉近了两人的距离：“这衣服，因为穿在你身上，才这么好看。”
　　沈小姜结结巴巴：“是……是吗？”
　　她眼睛很清澈，像水，像光，像孩子。
　　紧张的样子干净到骨子里，就连颤抖的声音都可爱得不行。
　　陈谊的眸光微动。
　　她缓缓凑过去，软唇张合，音色缱绻，又软又媚：“别露出这样的表情，我怕……”
　　“怕什么？”沈小姜的视线落在陈谊红润饱满的唇上。
　　陈谊察觉到了，故意咬了咬下嘴唇。
　　“我怕，我会忍不住亲你。”
　　陈谊的眼神太欲了，声音太好听了。
　　沈小姜不自觉地咽了咽干涩的喉咙。
　　她歪头。
　　陈谊闭眼。
　　“等等……”陈谊抬手，阻隔住两人即将碰到的唇。
　　“小姨……？”沈小姜的心狠狠一沉。
　　“小姨是不是阿姨的意思？”陈谊笑盈盈地看着她。
　　沈小姜这么聪明的一个人，被问住了。
　　犹豫了好一会儿，她才回答：“是的......吧。”
　　陈谊收回手，低垂眼帘，睫羽轻颤，像朵揉皱了的小白花，“这个称呼把我喊老了，以后，我们单独在一起的时候，你不要这么叫我。”
　　“那我叫你什么？”沈小姜呆头鹅附身。
　　陈谊抿嘴，伸手整理沈小姜的衬衫领口，她觉得整理服帖后，把手轻轻压在对方的喉咙口，有节律地拍了两下。
　　她很小幅度地挑眉，魅惑里透着恰到好处的俏皮，笑意直达眼底：“你自己好好想想。”
　　这时，孙佳宝一个人走过来，敲了敲沈小姜这边的窗户，表情错愕。
　　“陈星楠呢？”沈小姜降下车窗问。
　　“她不来，一个学姐带了饭给她。”说这话的时候，孙佳宝的语气不太好，“不过，现在这个不是重点。”
　　沈小姜顺着孙佳宝的视线看向车子后方。
　　林芊芊拖着行李箱慢吞吞地走过来，哭的梨花带雨，可怜兮兮。
　　*
　　“冤家路窄！”孙佳宝的表情由错愕转为嫌弃，“我说什么来着？我说什么来着？她失恋了就一定会找你！一定！”
　　陈谊摸了摸手上的白玉镯子。
　　听到孙佳宝的话，她大概猜到了来人的身份。
　　和那条微信消息有关。
　　顷刻间，她的表情蒙上一层寒意。
　　不以察觉，却也不容忽视。
　　沈小姜怔了怔。
　　她这个人刀子嘴豆腐心，嘴上说着刻薄的话，心里却比谁都温柔善良。
　　毕竟是朋友，沈小姜做不到不理不睬。
　　“她看起来，不太好。”她一边说，一边开车门。
　　沈小姜想起了什么，立刻转头，对陈谊说：“小姨，我一个朋友来了，状态好像不太对劲，我......”
　　陈谊露出招牌微笑，眼睛清亮如水，声音婉转悠扬，如风拂面：“没事，你去看看吧。”
　　她还想说什么，但欲言又止。
　　她现在没有立场阻止什么。
　　沈小姜是自由的，她有自己的世界，有自己的生活。
　　她不想成为禁锢对方的枷锁。
　　即便是这个时候，沈小姜依旧很有耐心，没有谁值得她舍下陈谊。
　　在她心里，那个不可撼动的首位，已经不知不觉变成了陈谊。
　　几秒后，林芊芊行李箱的声音越来越近。
　　陈谊移开视线，然后用小的只有她和沈小姜两个能听见的声音说：“我等你。”
　　沈小姜沉思几秒后，点了点头。
　　“阿姜！”林芊芊的声音由远及近。
　　就在一瞬间，陈谊脸上的笑容就消失了。
　　一双漂亮的眼睛冷的像冰。
　　林芊芊扔下行李箱，湿着眼睛扑了过来。
　　沈小姜没有准备，躲避不及，被对方抱了个满怀。
　　“呜呜呜......”林芊芊哼了起来，口红蹭到了沈小姜的衬衫。
　　一旁的孙佳宝撇撇嘴，“林大小姐，你真的够了，居然找到这儿来。”
　　林芊芊撅着嘴巴，颤动着嘴角，抬眼瞪了孙佳宝一眼，“我......我不能来吗？”
　　“呜呜呜......”说完，她继续埋进沈小姜怀里哭。
　　沈小姜拍拍她的肩膀，然后推开她，“可以来，你先松开我，好吗？”
　　见过沈小姜的温柔，陈谊捏着手机的手指不自觉用力。
　　林芊芊像是没有听见，依旧死死抱着沈小姜，“你干嘛不回我信息？”
　　沈小姜想起来昨天晚上“沙糖桔”给她发的信息，语气里没有任何情绪波动：“哦，那个点我已经睡着了。”
　　“也对，除了没人要的我，这里谁还会凌晨三点不睡觉呢？”林芊芊用力吸鼻子，圆圆的大眼睛水汪汪的，看起来真的像个被遗弃路边的小狗狗。
　　“凌晨三点？”沈小姜有点疑惑。
　　那个点，她的手机应该掉在地上。
　　她忽然瞥了一下车子里端坐着玩手机的陈谊，不知道陈谊把她手机拿去充电的时候，有没有看见那条消息。
　　希望，她不要误会。
　　沈小姜曾是排球队的，手上是有点力气的。
　　她稍微用力，林芊芊还是被推开了。
　　沈小姜语气平淡道：“抱歉，我确实没有看见。”
　　林芊芊心里有点不爽。
　　不过，她没有表现出来。
　　因为，沈小姜不喜欢那样的。
　　她睫毛上挂着水汽，吸着鼻子伸手去碰沈小姜的。
　　对方有意避开了。
　　然而，林芊芊像是看不懂，继续靠近。
　　就在这时，孙佳宝走上前，一把挽住沈小姜的胳膊，拍开林芊芊的手，毫不客气的说：“据说是你不想谈了，所以提的分手，那你还难受什么，少给我装，我最见不得你这种.......”
　　林芊芊打断孙佳宝，哭唧唧道，“是他背叛我在先，难道我心里好受吗？”
　　沈小姜不了解林芊芊的感情情况，她也不想了解，出于友情，她还是关心道：“我知道你心里难受，你可以哭，不过，既然是渣男，你要学会放下。”
　　“阿姜......还是你最好，对我最温柔。。”林芊芊眼底湿润，她穿着白色连衣裙，乌黑的长发垂至腰际，干净的长相是会让人心疼的类型。
　　高中时候就这样，只要失恋了，她就会来找沈小姜哭诉，只要沈小姜开导她，她很快就能走出来。
　　孙佳宝不喜欢林芊芊，一句安慰的话也不想讲。
　　她觉得，林芊芊就是用失恋来搏沈小姜的同情。
　　注意到身边的豪车，林芊芊的情绪稍微收拢了一些，“你们这是要......”，她吸了一下鼻子，放低了声音，“要去哪啊？”
　　“吃饭！”孙佳宝毫不拐弯。
　　林芊芊抠着手心，表情看起来非常委屈，“哦，吃饭啊，其实我也没......”
　　“又来了又来了！”孙佳宝凑到沈小姜耳边，小声抱怨。
　　“浪费时间。”见几人僵持着，陈谊收起手机，扬了扬头，轻轻叹了一口气后推门下车。
　　何忠立刻迎上来，“爷，有什么吩咐？”
　　“沈小姜肯定饿了。”陈谊说。
　　何忠：“哎？”
　　陈谊身姿挺拔，水蛇一般的身段袅袅婷婷。
　　她的气场很强，越是靠近，越具有压迫感。
　　她走到林芊芊身边，视线迅速的在对方身上走了一遍。
　　林芊芊不自在的别开眼睛。
　　陈谊原本脸上没有表情的，迅速露出一个职业假笑，柔柔地说道：“同学？”
　　“以前一个高中的，”孙佳宝回答，“不过，两年没见了。”
　　“嗯，”陈谊面具似的笑容无懈可击，“那正好，一起吃饭吧。”
　　众人全都愣住了。
　　沈小姜没有想到，陈谊会这样说。
　　孙佳宝扯了扯沈小姜的衣袖，“走啦，上车，我要跟你坐一起。”
　　沈小姜和孙佳宝并肩坐在后座，林芊芊眼看着赶紧追上去，打开后座的门，坐在了沈小姜的另一边。
　　“你！”孙佳宝歪着头，瞪林芊芊。
　　林芊芊不说话，撅着嘴像是在宣战。
　　孙佳宝果然更气了，用力把沈小姜往她身边拽了拽。
　　沈小姜无奈苦笑，仿佛回到了高中时期。
　　孙林二人闹矛盾，她夹在中间的画面仿佛就在昨天。
　　陈谊眼看着三个女生挤进了后排，自己站在车外面容浅淡。
　　何忠走到她身边，恭恭敬敬地小声说：“七爷，你要是觉得不舒服，我找个理由带您回去？”
　　陈谊摆摆手，“不用。”
　　既然如此，何忠没有反驳，他看了一眼身后不远处的绿色行李箱，问道，“那个，怎么处理？”
　　陈谊拍拍何忠的肩膀，“搬后备箱。”
　　何忠照做后，赶在陈谊关门前走到她面前，朝后排使眼色，“爷，您......”
　　陈谊系好安全带，目视前方，“开车吧，带她们去吃饭。”
　　话音刚落，坐在正中间的沈小姜看着陈谊的左耳。
　　那里，有一颗很小的黑痣。
　　很迷人，很性感。
　　陈谊从后视镜里看沈小姜，脸上的笑容柔和很多。
　　车子开动，何忠时不时侧头看陈谊。
　　她上一次坐在副驾驶座，已经是很多年前的事情。
　　像陈谊这样的“大人物”，从来都是坐在后排。
　　她注意到何忠的眼神，抬手把勒着胸口的安全带松了松，“专心。”
　　说完，陈谊的视线再次落在后视镜里，沈小姜的脸上。
　　停留两秒，她别开看向车窗外。
　　*
　　下午没课，孙佳宝挑了个远一点的地方吃饭。
　　一家淮阳菜馆。
　　何忠直接把车子停在店门口，快步下车给陈谊开门。
　　后排的三个女生陆续钻出来。
　　林芊芊和孙佳宝都想跟沈小姜坐在一起，两人争先恐后地去店里抢座。
　　还和高中时一样。
　　沈小姜不想做选择，故意放慢了脚步走在后面。
　　当然，她还有别的目的。
　　陈谊向前台出示黑卡，跟经理寒暄了两句后，慢悠悠地走了过来。
　　沈小姜边走边等她。
　　“走这么慢，是不饿吗？”陈谊笑着问。
　　沈小姜调整步速，保持和对方一样的频率，把原本别在后面的手垂在身侧，“不是很饿，等你一起。”
　　陈谊看了一眼沈小姜衬衫上的口红印，皱了皱眉。
　　随即，她轻笑了一声，把原本环着胸的手也垂了下来。
　　两人都心照不宣。
　　好像，她们两个不是来吃饭，而是来拍偶像剧的。
　　这家店算是南城最高规格的淮阳菜馆，楼道里的音乐都和别家的风格不同。
　　这古色古香的装修风格，这小桥流水的清脆旋律，加上眼前陈谊身上的墨绿色旗袍，沈小姜仿佛置身在如诗如画的江南水乡。
　　一走一晃，两人的手背之间隔着一层纸的距离。
　　陈谊缓缓眨动双眼，看向身边低着头的沈小姜。
　　沈小姜动了一下脖子，心有灵犀似的也转过脸来看她。
　　这时，陈谊怔了怔，猛地收回视线。
　　沈小姜从她的脸上，看见了羞涩。
　　头顶洒下柔和的光线，陈谊的脸上镀上了一层暖黄，看起来不似平时那般冰冷。
　　她动了动，两人的手背轻轻碰了一下。
　　一股电流从指尖蔓延至全身。
　　陈谊的目光微漾，轻轻咳了咳。
　　她的声音本来就柔柔绵绵，在餐厅里，更显得中气不足，甚至还有些病气。
　　“小姨......”沈小姜刚开口，就被远远走过来的林芊芊打断。
　　“阿姜！”林芊芊的声音也不大，但听起来就比较普通，甚至还有些刺耳。
　　沈小姜咬了咬后槽牙，视线依旧停留在陈谊的脸上。
　　陈谊不想让沈小姜为难，微微一笑，淡淡的说道：“我先去包厢了。”
　　林芊芊双手交握在身前，声音放低了些：“阿姜，我打扰到你们了？”
　　毕竟两年没见了，沈小姜保持该有的礼貌：“你怎么出来了？”
　　林芊芊一脸委屈：“孙佳宝怎么总是对我充满敌意，如果我真的做错了什么，她可以告诉我，犯不着这么针对人的，况且我，我真的不是故意的，我能想到的人，就只有你啊！”
　　看着快哭了的林芊芊，沈小姜勉强笑着安慰：“佳宝就是这个脾气，你不要放在心上。”
　　“呜呜......”林芊芊的泪腺发达，眼泪在眼眶里打转，“阿姜，你说，我是不是有什么地方做错了？你说，我相信你，只要你说，我会改的。”
　　沈小姜见不得女孩子哭。
　　“你没做错什么，不要总是自责，嗯？”沈小姜说完，露出一个让人心安，却又有点距离感的笑。
　　陈谊没有进去包厢，而是站在门口的屏风后面。
　　*
　　沈小姜和林芊芊重新回到包厢时，陈谊也刚进去不久。
　　柔弱无骨的纤细手腕上，一个成色极好的白玉镯子滑了下来。
　　素色的茶盏在她手上，身价水涨船高。
　　她若有所思的样子，像极了从画里走出来的仙儿。
　　看见来人，陈谊缓缓抬眸，轻描淡写地瞥了一眼沈小姜，很快，又不着痕迹的挪开视线。
　　孙佳宝抻大了鼻孔，喘着粗气道：“生姜，我饿死了，快来点菜吧。”
　　沈小姜看看陈谊，又看看孙佳宝，刚想坐到孙佳宝旁边，就听见身边的林芊芊说：“阿姜，我......”
　　林芊芊长着一双下垂眼，天生一副受了委屈的表情。
　　她轻轻扯了扯沈小姜的衣服下摆。
　　这个动作在别人眼里也许没什么，但是在陈谊看来，总是有种说不出来的感觉。
　　她捏着茶盏的手指紧了紧，关节处隐隐泛白。
　　“怎么了？”沈小姜问。
　　林芊芊看了一眼窗户的位置，然后回望沈小姜，小声说：“你知道的，我喜欢坐在窗户边。”
　　她说完，咬着下嘴唇，又过了几秒后，摇摇头：“算了算了，是我过分了，我不应该提这些无理的要求。”
　　嘴上说的好听，但她的身体很诚实，依旧看着沈小姜。
　　桌子是四人位，两两相对。
　　陈谊和孙佳宝坐在窗户边，两人面对面。
　　剩下各自身边的一个位置，分别留给沈小姜和林芊芊。
　　如果换成高中时候，林芊芊失恋了，沈小姜会先考虑一下她的想法。
　　然而今天，她没有这么做。
　　不是忘了，而是不想。
　　她拉开陈谊身边的椅子，坐了下来，毫不客气地对林芊芊说，“吃个饭而已，坐哪不是坐？”
　　陈谊手腕轻晃，溅出来几滴水。
　　作者有话说：
　　宝贝们，今天要上夹子，所以更新的时间会晚一点，希望理解哦=^+^=
　　-----------------------------------
　　陈谊：小不点，你的女人缘怎么这么好？
　　沈小姜：小姨，小姨，你听我解释......
　　陈谊勾勾手指：过来，自己主动一点。


第28章 
　　林芊芊瞪大了一双眼睛,大概是没有想到，沈小姜会这样说。
　　高中时期，她跟沈小姜撒娇惯了,对方虽然表现的不咸不淡，却也一直让着她。
　　今天是怎么回事？她不解。
　　难道真的是因为,两年没见，大家都变了？
　　还有外人在,林芊芊不敢造次,只能乖乖坐下。
　　她和孙佳宝水火不容,两人之间隔着很远的距离。
　　反观对面，沈小姜和陈谊靠的挺近，其乐融融。
　　沈小姜给陈谊添饮料，陈谊给沈小姜递纸巾。
　　“小姨,这个鱼好辣,不太建议你吃。”沈小姜算不上无辣不欢,但确实很能吃辣。她觉得辣,那陈谊就压根吃不进嘴。
　　“啊？”孙佳宝咽下嘴里的菜，作为亲侄女的她抬起头来,一脸惊讶，“小姨，你不吃辣吗？”
　　她觉得疑惑也很正常。
　　很少有人知道陈谊的喜好,毕竟,不是什么人都有机会和她坐在一张桌上吃饭的。
　　陈谊心思缜密，为了避免有心之人找到自己的弱点，她会刻意隐藏自己的喜好习惯。
　　沈小姜知道她不吃辣源于上次一起吃小馄饨。
　　只是很小很小的一件事情,她竟然还能记得,真是难得。
　　充分说明,沈小姜是个注重细节的人。
　　同时，也是个很关心她的人。
　　陈谊心里暖暖的，小小地“嗯”了一声。
　　林芊芊觉得气氛怪怪她，皱了皱眉，“阿姜，我不想吃绿叶菜。”她看着沈小姜。
　　沈小姜没看她：“那就不吃。”
　　林芊芊：“我想吃鱼。”
　　鱼在沈小姜面前，林芊芊的意思是希望对方给她帮忙。
　　几秒后，沈小姜的语气平淡无波，完全没有要动筷子帮忙的意思：“哦。”
　　这态度，和刚刚对陈谊时，天差地别。
　　林芊芊气的咬紧筷子，瞪着眼睛，像是谁欠她五百万似的。
　　原来小丑竟然是她自己。
　　她知道，眼下再纠缠不会有结果，不过是自取其辱，于是，不再说话，神色恹恹的低头吃饭。
　　陈谊优雅的将一口不辣的菜送进嘴里，眼底藏着笑。
　　这一刻，她觉得，自己被沈小姜特殊对待了。
　　她习惯性地交叠着双腿，但这时，她放了下来。
　　双脚自然的踩在地上，和沈小姜的腿之间，隔着不远的距离，稍微动一下，就能碰到似的。
　　*
　　吃完饭，何忠把三人送回学校，带着陈谊回“Venus”。
　　路上，她全程看着窗外，一言不发。
　　何忠以为她是为了工作的事情而沉默，于是不敢打扰。
　　然而，事实并非如此。
　　刚才走出淮阳菜馆的时候，陈谊收到了一条信息，是一个没有备注的号码。
　　虽然没有备注，但陈谊也知道是谁。
　　【7630879：如果想救你爸爸的性命，就赶紧汇二十万到这张卡上。】
　　如果是别人，应该会以为那是诈骗信息，只有陈谊自己知道，那不是什么诈骗信息，而是她的亲生父亲，陈和平。
　　他每次都用自己的生命做要挟，从亲生女儿这里拿钱，同样的招数用了很多次，一点新意都没有。
　　陈谊抬手，遮住了眼前虚晃的光。
　　和沈小姜分开后，她的世界，再次陷入了黑暗。
　　她想起十三年前的，那个雨夜。
　　刚满十六岁的陈谊，自己做饭，洗衣服打扫卫生，好不容易能坐下写作业，陈和平回来了。
　　作为父亲，他从不关心陈谊的生活，更不在乎陈谊的学业。
　　他一回到家就翘着二郎腿，坐在沙发上看电视。
　　电视节目的声音很大，吵吵闹闹的，让陈谊无法集中。
　　她刚想起身关上房门，就听见陈和平提高了嗓子说：“我刚叫你，耳朵聋了？”
　　“去，给我买酒！”陈和平现在的语气还算客气。
　　陈谊无奈放下手里的笔。
　　陈和平曾扬言，如果陈谊不给他花钱，就不允许她出去打工。
　　也不知道，不让女儿出去打工挣钱，对他有什么好处。
　　陈和平就是这样一个......无赖。
　　陈谊应了一声，便起身往门口走去。
　　陈和平的声音从电视节目里挤出来，像是生了锈的车辙，链条磨过的时候，难听，刺耳。
　　“再买包烟，硬壳华子。”他说的轻描淡写。
　　他的潜台词是，一个女孩，一个刚满十六岁的高二女孩，应该知道什么是“硬壳华子”，也应还有买酒买烟的钱。
　　当时，陈谊一天的打工费六十元。
　　两瓶酒一包烟，刚好够。
　　但如果买了这些，她今天就等于白干。
　　下周要交校服费，还要买参考书。
　　陈谊转身，鼓起勇气说：“爸，我身上没有这么多钱，能不能不买烟？”
　　陈和平换台的手顿了顿，没有转头，依旧双眼盯着电视屏幕：“你说什么？”
　　房间不大，就算开了电视，也能听见说话声。
　　陈谊想了想，组织了语言：“或者，可不可以买便宜一点的，我下周一要交......”
　　陈和平不等陈谊说完，起身来到她面前。
　　周遭的空气像是凝固了，仿佛死神正在一步步靠近。
　　陈和平用遥控器指着陈谊。
　　陈谊纤薄的双肩轻轻颤抖。
　　“爸，我......”
　　陈和平冷笑一声，不等陈谊说完，高高举起手掌，朝她的脸上劈下来。
　　一瞬间，陈谊眼前一黑，耳朵里嗡嗡作响。
　　她跌坐在地，嘴里一点点渗出血腥味。
　　“听不懂人话？烟和酒一样不能少，否则，我让你下周一去不了学校！”陈和平厉声。
　　陈谊呆坐在地上，脸上被打的地方火辣辣的烫。
　　她知道，陈和平下手有多重。
　　他说去不了学校，就是真的去不了，绝对不是吓唬人。
　　深呼吸两声，陈谊强忍着泪水，爬起来，跌跌撞撞地出门。
　　回来的路上，她坐在马路牙子上，眼睛哭肿了，声音喊哑了。
　　正值花季的她，究竟在经历什么？
　　她绝望了，想就此一了百了。
　　当她准备走向马路中央时，一个小女孩递给了她一根棒棒糖，草莓味的。
　　之后，她记了好多年，草莓味的糖果，真的很甜。
　　......
　　“七爷，咱们到了。”何忠的声音，把陈谊拉回了现实。
　　“您要是太累了，就早点回酒店休息，我去陪傅总喝酒。”何忠又说。
　　陈谊摇摇头，“不了，你去帮我做一件事。”
　　何忠：“什么事？”
　　陈谊望向远方，眼神落寞：“给陈和平转十万块钱。”
　　*
　　回到学校，林芊芊非要粘着沈小姜，说自己除了这里，也没什么地方可以去。
　　因此，吃了火药的孙佳宝没少挤兑她。
　　三个人在学校里转悠，一下午很快就过去了。
　　在林芊芊的一再坚持下，她来到了沈小姜的宿舍。
　　“阿姜，你们学校的宿舍比我的小多了。”她一边说，一边比划。
　　“嫌小？”孙佳宝顶针道，“那你回你学校去啊。”
　　“你......”林芊芊怼不过孙佳宝，又撅起了嘴巴，皱着眉看着沈小姜，“阿姜，我随口一说，不是有心的，不知道为什么到了某些人嘴里，就变了味。”
　　“林芊芊，我真受不了你的茶言茶语，麻烦你说话不要拐弯抹角好不好？”孙佳宝一手叉腰，一手拿出梳子梳刘海。
　　“阿姜......”林芊芊的泪腺是真的发达，就这几句话的功夫，她的眼睛又湿润了。
　　像是，孙佳宝再多说一句，她立刻就能哭出来。
　　“生姜，你可要为我做主啊，我说什么了呀？”面对这种动不动就哭的人，孙佳宝也是无奈。
　　沈小姜以前确实很吃这一套，但现在只觉得，林芊芊让别人喘不过气。
　　“芊芊，你不要哭了，佳宝就这个脾气。”沈小姜刚说完，林芊芊哭的更厉害了。
　　听这语气，她知道，这压根就不是安慰，而是站在孙佳宝的角度，说她林芊芊很不懂事了。
　　沈小姜不想多话，只希望林芊芊能早点闪人。
　　孙佳宝快速眨眼：“不是，林芊芊今天晚上要睡在咱们宿舍？”
　　沈小姜淡淡然：“嗯。”
　　孙佳宝放下梳子，表情更不淡定了：“哦莫，哦莫哦莫，她为什么不住宾馆啊？”
　　林芊芊用力吸着鼻子，表情可怜，“我忘带身份证了。”
　　沈小姜耸耸肩，“算了。”
　　毕竟同学一场，没有大晚上赶人走的道理。
　　沈小姜找出一双备用拖鞋递给她，冷声道，“喏，穿上吧。”
　　林芊芊觉得扳回了一局，但又好像没有。
　　此时的沈小姜，很有距离感，像块捂不热的石头。
　　“那她睡哪？”孙佳宝又问。
　　今天晚上，宿舍满员。
　　这就意味着，有两个人要挤一张床。
　　沈小姜有点洁癖，不喜欢别人睡她床，但是，这里除了她，不会有第二个选择。
　　“睡我床。”她说。
　　孙佳宝狠狠挑了一下眉毛，“啊？”
　　林芊芊眼里忽然闪过一道光，“阿姜，你......你说的是真的吗？你要和我睡一张床？”
　　孙佳宝听到这话，就觉得浑身难受，“生姜，你还是跟我睡吧。”
　　林芊芊剜了一眼孙佳宝，“你说什么呀？”
　　孙佳宝撇撇嘴，“你听不懂人话吗？”
　　这时，陈星楠从厕所出来，用毛巾擦头发，带着一身水汽走到孙佳宝身边，“小姜，你睡我床，我跟宝宝挤挤。”
　　孙佳宝被热气糊了一脸，有点不舒服地捶了一下陈星楠：“滚，谁要跟你挤，走开啦。”
　　沈小姜摇摇头，“你们是不是误会了什么，芊芊睡我床，我用睡袋打个地铺就行。”
　　她怎么可能跟林芊芊睡一张床，绝对不可能！
　　“......”
　　就在大家都不知所措时，沈小姜的手机铃声响了。
　　来电人，陈谊。
　　沈小姜的小心脏一下子提到嗓子眼，嘴角的笑意藏都藏不住。
　　她的救星来了。
　　她快速跑到阳台，关上门接听，但是对方没有说话，沉默的时间，比以往任何一次都长。
　　沈小姜紧张起来，“小姨，你怎么了？”
　　过了好一会儿，手机里传来清浅的风声。
　　穿插在风声里的，是陈谊比风还温柔的软语。
　　“睡了吗？”
　　几乎是一瞬间，沈小姜回答：“还没！”
　　对方顿了顿，用压低了的声音说道：“煲会儿电话粥，可以吗？”
　　她的声音寡淡冷寂，像沉在湖底的玉石，透着丝丝凉意和若有似无的落寞。
　　沈小姜的眼睫迅速眨了两下，主动清空脑袋。
　　脑海里，只剩陈谊独自一人站在风里，拧着比月色还清冷的眉心，极浅的琥珀色瞳孔里，噙着细细碎碎的光。
　　忧郁的唇，纤细的腰，笔直的腿，轻飘飘的一个眼神，无关痛痒的一声喘息，就能让人产生极强的保护欲。
　　光是用想的，就足够兴奋。
　　沈小姜：“完全可以。”
　　但是对面，又沉默了。
　　“小姨，发生什么事了吗？”她问。
　　陈谊鼻头有点酸，调整呼吸后，弱柳扶风般应了声：“没有，只是，有点想你了。”
　　沈小姜的心狠狠颤了一下。
　　这一句话没有丝毫轻慢，真挚的过分。
　　沈小姜浑身的血液倒流似的涌出胸腔，空荡荡的心口划过阵阵不安，她用力挠了一下头发，“你在哪？”
　　陈谊捏着手机的指腹用力紧了紧。
　　沉默几秒后，她眯着双眼，软软的说了个地址。
　　沈小姜：“你别动，我现在来找你。”
　　*
　　在众人的注视下，沈小姜毫无留恋地离开了宿舍。
　　此时此刻，她心里只有一件事，只装得下一个人。
　　她要去陈谊身边。
　　她只想和陈谊在一起。
　　硕大的南城公园，某个偏僻的角落里，一个女人在荡秋千。
　　也许是夜太深，也许是周围太幽静，金属摩擦的声音格外刺耳。
　　沈小姜的脚步放缓，调整呼吸走过去。
　　偶然一阵风吹来，夹杂着淡淡的酒味。
　　沈小姜刚刚的紧张，在看见陈谊的一瞬间，平复了许多。
　　“沈小姜？”陈谊的声音软软的，有点沙哑，比风柔和，比月色醉人。
　　“嗯，是我。”沈小姜一边回答，一边加快脚步，走到对方身边。
　　“沈，小姜。”陈谊又重复了一边。
　　借着灯光，沈小姜看见了陈谊脸上的一点点红晕。
　　“小姨，你，喝酒了？”她问的小声。
　　陈谊听完，头歪向一边，靠在秋千上，眼里满是颓靡的倦色，“嗯，喝了。”
　　她的旗袍领口解了一粒扣子，雪白的脖子上，有一道红痕。
　　不是一道，而是一圈。
　　像是手指用力掐住留下的。
　　沈小姜眉心微蹙，两步走上前，帮陈谊系上扣子，“起风了，你这样，冷不冷？”
　　陈谊摇头，弯弯嘴角，笑得像朵残败的花，让人心生怜惜。
　　秋千彻底停下后，沈小姜站在陈谊正对面，把两人之间的距离缩到最小。
　　“应该累了吧，我帮你捏捏头？”沈小姜说完，就伸出双手。
　　陈谊抬了抬眼皮，很快又垂下，将视线落在沈小姜的手指上，媚眼如丝，“你会捏头？”
　　沈小姜不确定自己会不会，但是以前上高中，妈妈经常帮她揉太阳穴，那个时候，她觉得很放松。
　　“什么时候学的？”陈谊一边质疑，一边缓缓靠上来，把额头抵在对方的腹部。
　　沈小姜愣了愣，腹部突然被顶了一下，她浑身肌肉都不自觉地跟着收紧。
　　“嗯？”突然，陈谊双手环住沈小姜的腰，手指在她的后背轻轻捏了一下。
　　“哈啊——！”沈小姜下意识的叫了出来。
　　连她自己都不知道，后腰竟然这么敏感。
　　不！
　　明明孙佳宝经常搂她的腰啊，那时候怎么没有任何感觉的？
　　难道是因为陈谊的手？
　　沈小姜在脑海里迅速描摹陈谊手指的形状。
　　下一秒，她猛地摇头，太荒谬了，真的太荒谬了！
　　陈谊闻声抬头，笑意直达眼底，“小沈师傅，怎么了？”
　　嗯？
　　小......小沈师傅？
　　这个称呼，明明普通的没边，但为什么从陈谊口中说出来，这么好听，还这么的......色气？
　　沈小姜当然不会直接承认那里是自己的敏感点，“没......没什么。”
　　“真的？”陈谊的手指不安分地在刚才那个地方摩挲。
　　一下一下，像是有阵阵电流。
　　沈小姜用力咬了一下嘴唇，“真的没什么。”
　　“哦，”陈谊点点头，“那，头，还捏吗？”
　　沈小姜慌忙应声，双手的拇指贴在陈谊的太阳穴，“当然捏！”
　　陈谊抿嘴，莞尔一笑，闭上了眼睛。
　　沈小姜在脑海里回想了一下妈妈的手法，便动手了。
　　“嘶——”陈谊吃疼。
　　一开始，沈小姜掌握不好力道，不是下手太重，就是下手更重。
　　陈谊疼的眼泪水都要流出来了，但她没有一句怨言，乖乖抵着沈小姜，像只可怜而又卑微的小兽。
　　又过了两分钟，沈小姜已经游刃有余。
　　她揉揉太阳穴，又按按头顶。
　　陈谊舒服地放松了下来。
　　卸下防备的小兽，软的不行。
　　夜渐深，风渐凉。
　　沈小姜一只手捂着陈谊的后脑勺，一只手轻柔的抚摸她的头顶，眼底有无限宠爱：“回去吧，洗个澡睡个觉，明天一定是个好天气。”
　　陈谊没有吭声，点头的样子很乖。
　　这是她第一次这样信任一个人，也是她第一次把弱点展露无遗。
　　也正因如此，她第一次感受到从未有过的温暖善意。
　　“沈小姜。”陈谊唤她。
　　“嗯？”
　　“沈小姜。”陈谊又唤她。
　　“嗯。”沈小姜对她很有耐心，手指轻柔的抚摸陈谊的头，像在安抚一个孩子。
　　陈谊收紧双臂，把脸埋的更深，闷声说：“你的名字，怎么这么好听。”
　　作者有话说：
　　老婆喝醉了。
　　她真的好乖。


第29章 
　　两人往南城公园的停车场走去。
　　虽然五月中旬了,夜里却还是有点冷。
　　陈谊的旗袍，是高开叉的，光洁纤瘦的大长腿白晃晃的,晃乱了沈小姜的心。
　　“小姨，你冷吗？”沈小姜真挚的看着对方,“你愿意接受我的外套吗？”
　　陈谊双手环胸，抬头看沈小姜的一瞬间,风吹散了她的头发。
　　沈小姜看不见陈谊的表情。
　　她本能的抬手,为陈谊把脸上散乱的头发捋开。
　　陈谊没有回答,眨了两下眼睛后，慢慢靠在了沈小姜的肩膀上，“快到车子了，我靠着你就行。”
　　“哦。”沈小姜自己都不知道要怎么描述现在的心情。
　　陈谊没接受她的外套,她有点失望,可是,陈谊靠在她身上,她又内心狂喜。
　　像是看出了沈小姜的心思，陈谊哑哑的笑着,“我更不希望你受凉。”
　　沈小姜怔了怔，心跳漏了半拍。
　　所以，陈谊也是在担心她吗？
　　迈出几步后,她鼓起勇气,伸手揽住陈谊瘦削的肩膀，把人往自己怀里带了带。
　　对方的身体明显僵硬了一瞬。
　　不过，只是很短暂的一瞬。
　　很快,她就放下全部戒备,软进沈小姜的臂弯里。
　　路过自助贩卖机。
　　沈小姜停下脚步,“等我一下。”
　　陈谊扯了一下她的袖子，“你干什么去？”
　　沈小姜拍拍陈谊的手，才感受到那只手的冰冷。
　　她的眉心拧成了川字。
　　她不知道，为什么一个年轻人，在这五月温润的天气里，会有这样一双冰冷的手。
　　然而，对上陈谊那一双清澈的眼睛后，沈小姜的眉心舒展了。
　　她执起那只骨感冰凉的手，放在手心捂热，“走，买杯热饮料去。”
　　陈谊看着自己被牵起的手，一时竟有些恍惚。
　　暖着她的，不是沈小姜的手，完全就是一个烫人心的小火炉。
　　陈谊从来没有用过自助贩卖机，站在一旁干等着。
　　从前，她没钱，舍不得买。
　　现在，她有钱，却没有理由买了。
　　“给，不烫手的。”沈小姜买了两瓶玻璃瓶装草莓牛奶，给陈谊递过去一瓶。
　　陈谊接过去，正准备用手拧开瓶盖，就看见沈小姜又递过来一瓶。
　　不同的是，这一瓶，盖子已经打开。
　　她抬头看沈小姜。
　　对方也看着她。
　　下一秒，沈小姜冲她微微一笑。
　　是个足够温暖，足够甜蜜的笑。
　　让人感动，让人心安。
　　月亮从云层里钻出来，皎皎的华光温柔的倾泻下来。
　　就连风，都变得柔和了。
　　作为交换，沈小姜拿走了陈谊手上没开盖子的那瓶。
　　“我个人觉得口感还不错，算是自助贩卖机里能买到的最好的。”沈小姜说。
　　陈谊看着手里的牛奶顿了一下，仰头喝了一口，赞同的点点头。
　　她不喜欢甜食，但是今天这杯甜的齁嗓子的草莓牛奶，却格外的好喝。
　　看着笑容灿烂的沈小姜，陈谊小声嘀咕：“沈小姜，今晚的月色，好美。”
　　沈小姜咬了咬唇，接着缓缓侧头。
　　借着微弱的光线，她看见陈谊半藏在发丝里的耳朵，染上一层薄薄的红晕。
　　她的视线，久久落在那只耳朵上，舍不得离开。
　　“嗯，”她凑到陈谊耳边，轻声呵气，“好美。”
　　坐进车里，陈谊双手松松地搭在方向盘上，忍不住开口：“你怎么不问我发生了什么？”
　　沈小姜抿着嘴，没什么表情，声音却很温柔：“你，想告诉我吗？”
　　“你想知道吗？”陈谊打起了太极。
　　沈小姜侧过身子，单手撑在扶手箱上，直勾勾的盯着对方的眼睛，“想，我想知道关于你的一切。”
　　纯粹爽朗，真诚直接。
　　沈小姜的直球，陈谊最是难接。
　　这么多年，她和形形色色的人周旋，从来没有一个人像沈小姜这样，装出要周旋的样子，却比谁都真诚，都直白。
　　她，太干净了。
　　像一张白纸，不染纤尘。
　　陈谊一点点沉沦。
　　沦陷在沈小姜的话语里，眼神里。
　　“我可以告诉你，但有个条件，”陈谊咬了一下自己的手指，不敢直视沈小姜的眼睛，“今天晚上，陪我。”
　　*
　　门没有落锁，此时被从外面用力打开。
　　“陈老板，原来你躲到这里来了！”一道浑浊的男声响起。
　　刚系好安全带的沈小姜闻声看向陈谊那一侧。
　　“哟，有朋友在啊。”男人一边说，一边朝车里看。
　　陈谊一手放在腿上，一手捏着方向盘。
　　她的表情管理向来成功，但是在这一刻，却不受控制地阴沉下来。
　　她整个人看起来很紧张，很不舒服。
　　沈小姜不知道外面站着的是什么人，但直觉告诉她，这个人不是善茬。
　　“你有什么事？”陈谊的声音冷冷的，没有丝毫温度。
　　听起来，她跟那人有交情，但不深。
　　“什么事？”男人冷笑一声，“钱呢？”
　　陈谊懒得看他，“不是叫何忠拿给你了。”
　　“他拿来的是十万，还有十万呢？”男人一手撑在门框上，没有要让开的意思。
　　追债？难道陈谊会欠债？
　　沈小姜听到后，心里用力一颤。
　　一瞬间，她想起了自己暂存在妈妈那里的压岁钱。
　　虽然不多，但这么多年，也该有个几万块钱了吧。
　　如果陈谊需要......
　　“砰——”的一声，男人的拳头砸在车子上，像是感觉不到疼似的，“外面传你股票亏钱了，该不会是真的吧，没钱没关系，把车卖了，房子卖了，反正你车子房子多，不然，我去你们酒吧借点？或者，跟那个什么白老爷子借点？”
　　“你敢。”陈谊捏着方向盘的手指紧了紧。
　　天知道，她为了商会会长的位子付出了多少努力，现在如果陈和平去白老爷子那里闹一番，白老爷子一定会很生气，商会会长的位子很可能就会成为别人的。
　　她不能冒这么大的风险。
　　“我敢不敢，你不是知道嘛，话说你跟那个老头是不是睡了？”男人的话听起来异常刺耳。
　　沈小姜听不得别人说陈谊不好，气的牙痒痒，“这位大叔，你怎么这么说话？”
　　第一次有人为自己说话，陈谊下意识的看向奶凶奶凶的沈小姜。
　　“切，你知道什么，你们这种人......”男人没有说完，视线在陈谊脸上停留一顺，很快撇开。
　　他犹豫了。
　　第一次看见女儿的朋友，他不想说难听的话。
　　不等男人继续犹豫，陈谊提高了嗓子：“陈和平，你，说够了没有？”
　　男人怔了怔。
　　陈谊准备下车。
　　沈小姜握住她的手腕。
　　陈谊转过头来，眼睛又大又亮，凌冽的目光里透着一丝凄凉。
　　“你等我一下，一下就好。”她说完，凄凄然地下车，和男人走远了一些。
　　风里，她双手环胸，男人一边抽烟，一边巴拉巴拉说着什么。
　　沈小姜没有追过去，毕竟，每个人都有不想被别人知道的秘密。
　　在陈谊主动告诉她之前，她不会私自窥探。
　　沈小姜恰到好处的边界感，在无形之中增添了别人对她的好感。
　　就在这时，她看见那个叫陈和平的男人动手推了一下陈谊。
　　沈小姜浑身的血液像是一瞬间全涌进了脑子里。
　　下一秒，她就推门下车，飞也似地冲过去，挡在陈谊和陈和平之间。
　　“不管你跟她什么关系，你要是再敢动手，我就报警了！”沈小姜一边说一边把陈谊护在身后。
　　男人先是一愣，接着笑声响彻黑夜，“报警，孩子，我做什么了你要报警？嗯？”
　　沈小姜眼神狠戾，连她自己都不曾发觉，自己生气的时候，超凶的。
　　“不管你是谁，不管你做什么，你不准欺负她！”沈小姜很坚定。
　　陈谊站在她身后，看着她的背影发呆。
　　“陈谊，你能交到这样的朋友，我很欣慰。”陈和平说。
　　“用不着你欣慰。”陈谊甩了个不善的脸色。
　　“哼，你这种态度，不怕鱼死网破？”陈和平眯了眯眼睛。
　　“好啊，就鱼死网破，谁怕谁啊？”沈小姜接过话题，一边瞪着陈和平，一边掏出了手机。
　　“你有种，”陈和平看看沈小姜，再看看陈谊，“你们两个，都他妈有种！我记住她的脸了，给我等着。”
　　“等着就等着。”
　　正面看，沈小姜发现，这个男人长得有点熟悉，跟那张合照上的人很像。
　　不，不能说很像，完全就是一模一样。
　　看着沈小姜一副天不怕地不怕的样子，陈谊的内心掀起波澜。
　　这么多年的打拼，南城已经没有让她害怕的人。
　　但是这个陈和平，这个她生物学上的父亲，却让她无比头疼。
　　自从她接手酒吧生意，陈和平除了跟她要钱，并没有做其他伤害她的事情。
　　真要对付他的话，陈谊很难办。
　　毕竟，亲情这种东西，是这世上最难斩断的。
　　“你走吧，我做的事情跟她没有关系，剩下来的十万，一小时后转到你账户。”陈谊冷冷的说。
　　陈和平哼了一声，摸摸鼻尖，吊儿郎当的样子，看起来很不正经，也不知道是真的不正经，还是装的，“早点松口不就没这么多事了。”
　　男人驾车离开。
　　沈小姜牵着陈谊的手往回走。
　　“他是我爸。”陈谊的手松松的，任由沈小姜牵着。
　　“现在啊，真的有点冷了。”沈小姜语气淡淡的，手上的力气没有减弱。
　　“沈小姜，那个人，是我爸，我们两个的关系很不好，你也看见了。”陈谊重复。
　　“我们快点回去吧，草莓牛奶应该还是热的。”沈小姜假装没有听见陈谊说的话。
　　陈谊甩开沈小姜的手，声音有些颤抖：“你想了解的我，其实很不堪的，即便这样，你还想了解吗？你还愿意关心我吗？”
　　沈小姜停下脚步。
　　月亮高悬，清辉直直的洒在两人身上。
　　沈小姜背对着陈谊，慢慢的开口：“如果了解你的一切，就是揭你的伤疤，那我不了解也没有关系。”
　　陈谊神色一滞，心里咯噔一声。
　　两人看起来不在一个频道，但是沈小姜的话听着莫名暖心。
　　“沈小姜......我......”
　　陈谊还没说完，面前突然黑了下来。
　　沈小姜迅速转身，双手捧着她的脸，很温柔，很深情地吻了上去。
　　*
　　回到酒店，陈谊先洗澡。
　　沈小姜重新来到客厅，看见那张合照。
　　照片里的陈谊，看起来还很小，脸上的笑容和现在完全不一样。
　　她身边的男人，就是陈谊的爸爸陈和平。
　　照片里的陈和平，穿的正经，笑的正经，周身洋溢着父爱的伟岸。
　　究竟是什么，让他变得判若两人？
　　究竟为什么，陈谊与陈和平之间的父女关系变得这么僵？
　　沈小姜有太多疑惑。
　　时间还长，她会慢慢了解。
　　她看着照片上的两人出神，她决定，要让陈谊再次露出和照片里一样的笑。
　　不，要比照片里的，更灿烂，更天真无畏。
　　“咔哒——”一声，厕所的门开了。
　　陈谊今天没有穿浴袍，而是简单用一块白色浴巾裹住重要部位。
　　沈小姜闻声放下手里的照片，也准备去洗澡。
　　陈谊用毛巾擦拭头发，赤脚带着一身水汽走到沈小姜面前。
　　她的肩膀很窄，锁骨很细，整个人看起来小小一只，柔柔软软，和平时，完全两个人。
　　虽然她的个子没有沈小姜高，但是身材比例却好的离谱，浴巾下的一双长腿，又长又直。
　　真正是，脖子以下全是腿！
　　沈小姜看着那一双漂亮的腿，瞬间理解了“腿玩年”的意思。
　　她咽了咽口水，缓解内心的躁意，“怎么不穿鞋子？”
　　沈小姜说完才发现，陈谊的脚好小，好白，也好瘦。
　　对方脂玉般的脚趾下意识抠了一下地毯，小声说：“不想穿。”
　　这种不算矫情的任性，透着说不出的妩媚，差点勾走了沈小姜的魂。
　　“不想穿，就……不穿吧。”沈小姜说完，发现陈谊的脸上红了，比刚从厕所出来的时候更红。
　　陈谊感受到了沈小姜火热的视线，快速眨眨眼睛，然后摸着自己的脸，“我，该不会还在发烧？”
　　说完，她就转身。
　　这时，沈小姜伸出左手，从背后轻轻环住她不萦一握的腰肢，右手抬高贴在她的额头。
　　陈谊本能的发出了一声“啊。”
　　声音很小，几乎是气音。
　　沈小姜听到这一道气音后，身体里有什么东西正在逐渐失控。
　　“还好，已经不发烧了。”她说的时候，声音很温和，带着些许宠溺。
　　房间里的灯是暖黄的，让一切都染上了暧昧的色泽。
　　陈谊僵硬着，被沈小姜碰到的皮肤，像是烈火焚烧般炙热滚烫。
　　这时，沈小姜收手。
　　接着，双手环住陈谊的腰。
　　她的呼吸喷薄在对方的后颈，不一会儿，陈谊的后颈也染上了一层浅浅的粉。
　　沈小姜弯腰，把自己的下巴抵在陈谊的肩上，嘴里的热气裹挟着对方的左耳。
　　“你身上，好香。”
　　话音刚落，陈谊的双肩用力缩了一下。
　　她的耳垂红的滴血，耳垂上的那颗小小的黑痣，更增添了一抹欲拒还迎的色气。
　　忽然，沈小姜抬了抬下巴，含住陈谊的左边耳垂。
　　一股酥麻直窜内心深处。
　　陈谊娇喘了一声后，身体轻轻颤抖了起来。
　　“沈小姜。”她的声音软绵绵的，很无力，却很迷人。
　　“嗯？”沈小姜的舌尖调皮着。
　　“沈......沈小姜。”陈谊的双腿内八，后背一点点拱了起来。
　　“怎么了？”沈小姜一边拨弄对方的耳垂，一边呼出热气。
　　陈谊一个趔趄，差点没站稳。
　　“小心！”沈小姜把人圈进怀里。
　　时间变慢了，灯光变暗了，就连空气都变得稀薄了。
　　沈小姜能听见陈谊赤脚踩在地毯上的声音，以及她自己不断加速的心跳。
　　陈谊手上的毛巾掉在地上，发尾的水滴落在锁骨上。
　　沈小姜缓缓靠近，舔干净了那些水渍。
　　明明没有味道，她却品出了一丝甘甜。
　　陈谊露在外面的皮肤都在升温，变红，像只熟透了的水蜜桃。
　　让人忍不住咬一口，让鲜甜的汁水盈满口腔。
　　陈谊哼哼了一会儿后，伸手主动松开了身上裹着的浴巾。
　　顿时，沈小姜的大脑卡壳，停止运转了。
　　“抱紧我。”陈谊的声音像露珠，像春水。
　　温柔的，轻缓的，带着某种疯狂冲动的，漾在沈小姜的耳朵里。
　　沈小姜现在无法正常思考，像个听从指令做事的机器人。
　　“沈小姜，抱紧我。”陈谊娇嗔的重复。
　　沈小姜乖乖照做。
　　她的理智已经决堤，但她无怨无悔。
　　呼吸越来越乱，陈谊贴在沈小姜的耳边，压低声音说：“等会儿，你轻点，我怕疼。”
　　作者有话说：
　　陈谊不是圣母，宝宝们不用担心哈。


第30章 
　　沈小姜个子高,高中时，她在校排球队待过，臂力惊人。
　　她打横抱起陈谊,朝床沿走去。
　　就在这时，沈小姜突然被脚边的毛巾绊了一下。
　　平时这一绊完全没问题,沈小姜可以自行稳住重心。
　　但是今天不同，她头重脚轻,行动力低下,抱着陈谊直直地摔了下去。
　　床很软,被子上有好闻的皂香。
　　“没事吧？”沈小姜意识到自己压着别人，赶紧撑着床起身。
　　陈谊脸颊绯红，滴水的发尾湿在脸上。
　　整个人越发的白皙通透，像一朵被雨水打湿的娇花。
　　“啧......”她把脸往头发里埋,从发缝里看沈小姜,笑出了声来。
　　“怎......怎么了嘛？”沈小姜也觉得不好意思。
　　她一边眼神躲闪,一边偷偷看那张漂亮的过分的脸。
　　“抱歉,我不是故意的。”沈小姜的道歉向来很有诚意。
　　其实她不用道歉，光是乖狗狗的神色,就已经足够有诚意。
　　陈谊看着犯错道歉的狗狗，笑意渐浓。
　　她纤细葱白一般的手指，缓缓扯过床上的绒毯盖住身体,柔声的说：“不怪你,怪我不该随便扔毛巾。”
　　沈小姜双手撑在两侧，薄薄的阴影洒下来，为陈谊遮住头顶的灯光。
　　蒙着阴影的陈谊,像薄雾弥漫的海,越发迷人。
　　沈小姜色./.欲熏心的猛烈摇头：“不不不,怪我！”
　　两人之间很近，呼吸直达眼底。
　　陈谊眼前一热，属于沈小姜干净而独特的气息漫开来，她很喜欢，甘心沉沦。
　　面对沈小姜，她变得好色，变得好贪婪。
　　她伸手慢悠悠地划过沈小姜撑在床上的手腕。
　　蜿蜒曲折的青筋缠绕在软骨上，看起来很性感，力气很大的样子。
　　“沈小姜……”陈谊把脸埋的更深，藏在千丝万缕间的耳朵，红得彻底。
　　她说完，用两根手指按住沈小姜手腕上的脉搏。
　　“沈小姜，你这里……”陈谊把毛毯向上拉伸，半遮住自己的脸，薄薄的眼皮缓缓抬起，又快速垂落，藏在毛毯里的秀口张合，发出令人心颤的好听声音，“跳的好快。”
　　“什么？”沈小姜的视线追随陈谊的指尖。
　　哦……脉搏。
　　“很快吗？”
　　“嗯，很快。”
　　陈谊的声音很小，隔着毛毯，听起来闷闷的，搭配那慵懒涣散的眼神，好欲，好色气。
　　两人保持这个姿势长达一分钟。
　　沈小姜忘记了手臂的酸胀，忘记了时间的流逝。
　　她就想这样静静地，不眨眼睛地看着陈谊。
　　看着她的皮肤，在自己的注视下，发生细微的变化。
　　一阵红，一阵更红。
　　沉默的时间太久，陈谊一点点转过头来，视线与对方相接。
　　她的心用力一沉，把毛毯拉的更上了些。
　　沈小姜喜欢她这样，看起来色./胆包天，其实羞涩的不行，极致的冲突美让人移不开眼。
　　她抬手轻轻拂开陈谊脸上的头发，“你怎么这个表情，是在勾引我吗？”
　　每次都被陈谊撩的五迷三道，这一次，沈小姜也想反撩陈谊。
　　只是她不知道，她什么都不做，就已经撩到对方了。
　　“是啊，”陈谊眯了眯凤眸，长长的睫毛在阴影里轻颤，微动，她的笑明媚起来，漾在浅薄的皮肤上：“那你被勾引到了吗？”
　　沈小姜瞳孔微张，用力咬了一下后槽牙。
　　什么嘛？
　　这明显是犯规啊！
　　陈谊这个样子，真的迷死个人了。
　　沈小姜觉得，此时此刻，换成谁，都无法抵挡她那该死的魅力。
　　沈小姜自己也是。
　　现在，就算陈谊拿着小刀剖她的心、肝，她也愿意。
　　看着呆头鹅一般的沈小姜，陈谊轻笑一声，“过来，躺在我身边。”
　　沈小姜听到后，立刻调整了姿势躺下。
　　这一打岔，两人刚刚那股焚身的火，稍微消减了一些。
　　这是沈小姜第一次，和陈谊用相同的视角看天花板。
　　暖黄色的灯光从玻璃罩子里四散开来，在天花板上投去彩虹似的斑斓。
　　“小姨，我能问你个问题吗？”沈小姜侧过去看陈谊的脸。
　　对方小小的应了一声。
　　沈小姜的视线黏在陈谊的后颈上，那里露出了一点点后背的纹身。
　　“你后背上......”沈小姜欲言又止。
　　她不确定，自己这样说会不会不礼貌。
　　陈谊顿了顿，弯了一下嘴角，“你是不是好奇，我的后背上是怎么回事？”
　　沈小姜没有回答，只是眨眨眼睛。
　　陈谊侧过来，伸手用食指勾了一下沈小姜的下巴，接着四目相对间，陈谊先笑了。
　　“你身上是不是没有纹身？”她问。
　　沈小姜点点头。
　　陈谊垂了一下眼睛，接着用手压住胸口的被子，缓缓起身，把一整个后背暴露在沈小姜面前。
　　雪白纤薄的后背上，脊柱骨很突出，一直蔓延到尾椎。
　　“这个是西伯利亚鸢尾花，”陈谊单手负在身后，用食指戳了戳那些蓝紫色的花朵，“象征着光明与自由。”
　　沈小姜也坐直身子，顺着陈谊手指的方向，认真观看。
　　沈小姜身边的人，大多没有纹身，就连染发、美甲的都很少。
　　但是陈谊，染着亚麻色的头发，手指做了暗红色的美甲，纹了一整个后背的纹身。
　　“怎么样，好看吗？”陈谊慢慢转头，低垂着眼帘，浓密的睫毛上盛着微光。
　　这一瞬间，她像是自动加了一层滤镜，柔和，温婉，带着破碎的美。
　　“嗯，好看。”沈小姜回答的很恳切。
　　一时间，连她自己也不知道，“好看”的是鸢尾花，还是陈谊本身。
　　陈谊的后背很窄，很薄，即便填满了纹身，也依旧能看见明显的蝴蝶骨。
　　按理讲，纹身就是在皮肤上作画，本来应该是平整的，但沈小姜却觉得，陈谊后背上的纹身有一点凹凸感。
　　她试探性的伸出手，在碰到纹身之前，她停顿，礼貌发问：“我，能摸摸吗？”
　　陈谊“嗯”了一声。
　　沈小姜咽了咽干涩的喉咙，用指尖轻轻抚摸那些蓝紫色的花。
　　“疼吗？”她问。
　　陈谊隔了几秒后，才开口：“现在已经不疼了。”
　　听到这个回答，沈小姜觉得很心疼。
　　她不再发问。
　　陈谊转头看向窗外，幽幽的说：“想知道为什么这么疼，我还纹？”
　　沈小姜沉默。
　　她的视线重新回到陈谊后背的纹身图样。
　　借着灯光，她才注意到，那些花朵像是在掩盖什么东西。
　　究竟是什么东西呢？
　　沈小姜目前还不太看得出来。
　　“如果没有纹身，我的后背可能就真的不能见人了。”陈谊说这话的时候，语气很平静，甚至有种酸涩的释怀。
　　沈小姜不再盯着纹身，和陈谊望向同一个方向。
　　有一片云半遮住月亮，但是月光依旧清亮。
　　陈谊卷翘浓长的睫毛像鸦羽一般轻颤，失神道：“有些痛，远比纹身来的汹涌。”
　　听到这句话，沈小姜突然想起来，以前孟姐也跟她说过类似的话。
　　明知道一个人把孩子生下来并抚养长大，是一件很辛苦的事情，但她甘之如饴。
　　因为，有些辛苦，远比一个人带孩子来的汹涌。
　　*
　　后来，两个人就不再聊自己，天南地北的说到了很晚。
　　沈小姜今天没有睡在沙发上，而是睡在了陈谊的身边。
　　虽然她的睡眠质量很好，但是陈谊躺在她身边，她难免亢奋。
　　好不容易听到陈谊渐渐均衡的呼吸，沈小姜才松了一口气。
　　原本平躺着的她，小心翼翼地侧过身子看背对她的陈谊。
　　她发了一会儿呆，然后看着陈谊的后脑勺出神。
　　怎么会有这样的人，就连后脑勺都长得这么好看？
　　沈小姜伸手挑起陈谊的一缕头发，绕在自己的指尖欣赏。
　　陈谊虽然染发，发质却还是很好，柔顺丝滑，几乎没有分叉和受损。
　　她在心里想，这个女人，是不是也在女娲那里充了SVIP，导致女娲捏脸的时候，额外给了她很多优待。
　　沈小姜往陈谊那边靠了靠，更清晰的闻见了对方身上的香味。
　　很清淡，也很独特。
　　花香里混合着木头的味道，甚至还有一点医院里消毒水的味道。
　　不难闻，甚至还有点上头。
　　能让人记一辈子。
　　沈小姜枕着陈谊披在枕头上的头发，凑到对方后脑勺的位置，轻声说：“小姨，希望你以后的人生，不会再有痛。”
　　又过了一会儿，沈小姜睡着了。
　　这时，陈谊的眼睛缓缓睁开了。
　　她浅浅的笑了一下后，转身和沈小姜面对面。
　　“小傻瓜。”她说话的时候，表情很温柔。
　　同时，她抬手点了点沈小姜的鼻尖。
　　“没有痛吗？除非你一直一直陪在我身边......”
　　陈谊小声嘟哝着。
　　“好......”沈小姜突然动了一下，迷迷糊糊地应了一声。
　　陈谊吓得赶紧闭上眼睛。
　　她也不知道，为什么自己面对沈小姜的时候，会这么紧张，这么放不开。
　　在确定沈小姜只是说梦话后，陈谊才放心地重新睁开眼睛。
　　这一次，她也朝沈小姜的方向挪动。
　　像只缺乏安全感的小兽，拱来拱去，钻进了沈小姜的怀里。
　　“我就当你答应了。”
　　再次闭眼前，陈谊仰头亲了一下沈小姜的下巴，软乎乎的说了一句：“晚安。”
　　作者有话说：
　　明天是本猜的生日，会给你们更一章肥的，祝我生日快乐，永远怀揣诗和远方。


第31章 
　　另一边,宿舍里，以孙佳宝为首的三人正连麦打游戏。
　　林芊芊一个人无聊，坐在沈小姜的书桌前,东翻翻，西看看。
　　她忽然注意到了桌子下面,有一双干净的洋红色帆布鞋。
　　虽然两年不见了，但是以她对沈小姜的了解,这双鞋子完全不是沈小姜的风格。
　　高中三年,沈小姜从来没有在学校穿过红色的衣服,更不可能穿红色的鞋子。
　　况且，林芊芊搜了一下这款鞋子的品牌。
　　以沈小姜家里的经济条件和金钱观，她不可能买一双价值五位数的帆布鞋。
　　所以，这一双鞋子绝对不是沈小姜自己买的。
　　再联想到今天请她们吃饭的陈谊,大牌傍身,豪车代步,林芊芊心里隐约有了个模糊的答案。
　　她抚摸沈小姜的桌子,和沈小姜的生活用品，几乎把下嘴唇咬出血。
　　*
　　陈谊每天出门都很早,沈小姜醒来的时候，床上已经凉了。
　　匆匆忙忙洗漱好，她来到衣帽间。
　　沈小姜上次丢在这儿干洗的衣服被挂在柜子里,洗的很干净,熨烫的很服帖。
　　和陈谊的衣服挂在一起，上面能闻到和陈谊差不多的香味。
　　沈小姜拿起自己衣服的袖口，深呼吸一下,真的很好闻。
　　从不用香水的她,深陷在这一股冷香里无法自拔。
　　沈小姜觉得不够,她移步到陈谊的绿色旗袍前，抚摸旗袍精致丝滑的面料，动作缓慢的像是在摸什么天价的宝贝。
　　忽然，她小心翼翼地双手捏着肩线，将衣领凑到鼻尖轻嗅。
　　她闭上眼睛。
　　她放空脑袋。
　　香气轻飘飘地萦绕在沈小姜的鼻尖。
　　犹如那日被陈谊吹在她脸上的烟丝。
　　如果香气能化形，大约就是她脑海里浮现的画面。
　　温暖的阳光从窗外洒进来，陈谊穿着洁白的衬衫，衣襟半敞着，事业线若隐若现，她整个人朦朦胧胧，柔柔软软。
　　良久，沈小姜的手麻了才睁开眼睛，松开旗袍。
　　她的脸，好红，心跳，好快。
　　下一秒，她用力抱住面前的旗袍，像是抱住了陈谊。
　　沈小姜把脸埋进旗袍的领口，像是埋进陈谊的脖颈。
　　她再一次贪婪的将衣领上的香气吸进肺里，浑身上下充斥着粘稠而潮湿的渴望。
　　......
　　回学校的路上，沈小姜一直在自责。
　　自己是什么型号的变./态，竟然对着陈谊的衣服胡思乱想。
　　不可以，不可以！
　　严重打咩！
　　虽然这是一件很正常的事情，但是沈小姜却觉得自己方才亵渎了神明。
　　刚下车，她就在食堂门口碰见了林芊芊。
　　孙佳宝和陈星楠跟在她后面。
　　孙佳宝虽然嘴上讨厌林芊芊，但是作为曾经的同学，多少还是会照顾一下。
　　也正因为如此，她才能和沈小姜成为闺蜜。
　　“我社团有很重要的活动，顾不得你了，接下来你自行安排吧。”孙佳宝说完，就准备走。
　　林芊芊面无表情，机械的应了一声，看见沈小姜的那一瞬间，眼底死灰复燃。
　　“早，阿姜！”她一边挥手，一边朝沈小姜的方向奔去。
　　沈小姜尽量跟她保持该有的距离，冷淡疏离的像陌生人，“早。”
　　自从心里住进一个人之后，即便那个人不在身边，沈小姜做什么事情，也都还是会先考虑到陈谊。
　　就算两人现在什么关系也没有，她也会为了陈谊“守身如玉”。
　　孙佳宝对林芊芊的背影“切”了一声，拍了拍陈星楠的肩膀，“走啦，我要比林芊芊先一步挽到生姜的胳膊！”
　　陈星楠把孙佳宝的水杯递给她，水位线和杯口留有一定距离，防止烫嘴，“喂，你为什么从来不挽我的胳膊？”
　　孙佳宝接过水杯，杯身晃动，杯口漏水，她猛地往后退，皱着眉头一脸不高兴，“你要不要听听你自己说的什么话，吓我一跳，你是在报复我刚刚吃了你的三丁包子？”
　　陈星楠的眼神意味不明，安静的给孙佳宝递过去一张面纸，语气温柔，“你自己擦，还是我帮你擦？”
　　“哦莫哦莫，陈星楠，你干嘛这么跟我讲话啊，听的人起鸡皮疙瘩。”一边说，孙佳宝一边摩擦自己的手臂，“哦莫，受不了，幼不幼稚！”
　　说罢，孙佳宝就往沈小姜面前走。
　　陈星楠无奈摇头，紧随其后。
　　“生姜，你昨晚......”孙佳宝一边眯着眼睛，一边双手环胸，颇有兴师问罪的架势。
　　沈小姜想过要跟孙佳宝摊牌，但绝对不是现在。
　　她虽然和陈谊的接触多了起来，差点就要进行那所谓的“生命最终大河蟹”，但，真的还不是时候。
　　她和陈谊，没有谁对这段关系下定义。
　　朋友之上，恋人未满。
　　“昨晚有事。”沈小姜随意搪塞。
　　孙佳宝坏笑着，自然而然地准备去挽沈小姜的胳膊，“快，如实招来！”
　　林芊芊看看孙佳宝，又看看沈小姜，眼珠子不停转动。
　　她觉得，这是一次机会。
　　一次在沈小姜面前刷好感的机会。
　　“孙佳宝，你说话怎么这么咄咄逼人？”林芊芊没有沈小姜高，穿着白色超短裙，显得很小只。
　　她伸出双手，把沈小姜护在身后，“你不要以为我们阿姜脾气好，就可以随便欺负！”
　　孙佳宝歪了歪头，挑了一下眉毛，“她，脾气好？”
　　“嗯！”林芊芊点头如捣蒜。
　　“你哪只眼睛看见的？”孙佳宝觉得林芊芊脑子不好使，现在就连眼睛也是瞎的。
　　林芊芊忽然后退一步，挽住沈小姜的胳膊，一脸严肃道：“阿姜对我很好，在我面前，我就是觉得她脾气好，你呀，只要有我在，休想欺负阿姜。”
　　个屁！
　　沈小姜轻轻皱眉，迅速把自己的胳膊从林芊芊怀里扯了出来。
　　“好了你们，别站在食堂门口给人看笑话了好伐。”说罢，沈小姜就往宿舍方向走。
　　“生姜，今天没课，你待会儿准备去哪？”孙佳宝说完，对林芊芊做了个鬼脸。
　　沈小姜笑笑：“我收拾一下，去店里。”
　　林芊芊眼前一亮，屁颠屁颠跟在沈小姜身后，“店里？”
　　“嗯，一家宠物店，”沈小姜回答，“我在那边兼职。”
　　林芊芊双手抵在胸前，海狗拍手，“阿姜，你还兼职呐，好厉害啊！”
　　沈小姜的眉心再次不着痕迹的拧了拧，不就是兼职嘛，不知道有什么好厉害的。
　　“那个，阿姜......”林芊芊停下脚步，睁大一双圆滚滚的眼睛，一脸的讨好，“我可以跟你一起去吗？”
　　“嗯？”沈小姜埋头收拾要带去宠物店的东西。
　　“就是，你兼职的地方啊，我可以一起去吗？”林芊芊惯用这种可怜的表情，“好吗？你知道的，我也很喜欢小动物，我动手能力很强，可以帮你的，当然如果你不需要我的帮忙，我可以安静的待着，绝对不打扰你。”
　　一开始，沈小姜想都没想，直接拒绝了。
　　然而，下一秒，林芊芊就哭了出来。
　　她说自己在南城只认识沈小姜和孙佳宝。
　　孙佳宝去社团活动了，绝对不会带她一起。
　　沈小姜再拒绝她，她都不知道要怎么办了。
　　看着手机上，店长发来的货物对账单，还有顾客的预约，沈小姜心不在焉的“嗯”了一声。
　　*
　　陈谊昨天晚上陪傅总和工程上的人吃饭，原本不用喝很多的。
　　但是，傅总拿白老爷子对公司项目的最新部署做要挟，陈谊没有办法，只能奉陪。
　　没有人，比她更想在白老爷子面前好好表现。
　　也没有人，比她更想坐上南城商会会长的位子。
　　今天上午，离开酒店后，她已经赶了好几个场子，工厂查货，酒行开会，现在正在赶回“Venus”的路上。
　　好累。
　　好烦。
　　这样的日子，什么时候才是个头。
　　陈谊也曾想过放弃，但是，她活着就是为了变强，强到所有人都怕她，强到所有人都拿她没有办法。
　　她不止一次在深夜告诫自己——
　　要么不做人，要么，就做最强的人。
　　如果现在这个节骨眼上放弃了，那之前十几年的努力就全都白费了。
　　只有不断往上爬，才能忘记身后的万丈深渊。
　　“七爷，您怎么了？”何忠从后视镜里看陈谊，他的脸上写满了担忧。
　　“我没事，”陈谊揉揉太阳穴，“你妈妈身体恢复的怎么样，是不是该出院了？”
　　忽然，陈谊揉太阳穴的手停了下来。
　　她想起昨天晚上，沈小姜帮她捏头的动作。
　　虽然有些生疏，但，还挺舒服。
　　陈谊把另一只手也伸了出来，双手按压太阳穴，模仿沈小姜的样子操作起来。
　　奈何，不管她怎么努力，都不是那种感觉。
　　总好像……少了点什么。
　　她苦笑着摇摇头。
　　特定的事情，一定要特定的人来做，才能有效果。
　　何忠看着陈谊的动作，愣了好一会儿。
　　以前的陈谊，从来不会一个人呆呆的傻笑。
　　今天这……又是怎么了？
　　最近陈谊的种种反常，怪让何忠害怕的。
　　毕竟，笑面阎王突然有了人情味，或许……她只是想给你点别的颜色瞧瞧。
　　“承蒙您照顾，我妈妈恢复的不错，后天就准备出院了。”何忠回答的态度，有点像在背课文。
　　“哦？”陈谊停下手上的动作，眼神微动，“后天吗？”
　　“嗯，是的。”何忠说。
　　“得空我去看看她。”陈谊看向车窗外，若有所思。
　　车子路过菲菲宠物店，陈谊的眼睛几乎黏在了车窗玻璃上。
　　她试图看见沈小姜。
　　然而，事与愿违。
　　正用抹布擦玻璃门的林芊芊刚好挡住了她的视线。
　　上次吃饭，陈谊就看出林芊芊对沈小姜有意思。
　　一般朋友之间，不会出现林芊芊的那种眼神。
　　“停车。”陈谊下意识的说道。
　　何忠看了一眼时间，“嗯？七爷，怎么了？”
　　“算了。”陈谊觉得自己这样很可笑。
　　连她自己都不知道，从什么时候开始，沈小姜的一切都在无形之中牵动着她的神经。
　　何忠往窗外瞥了一眼，也看见了林芊芊。
　　碰巧这时，沈小姜走出来晒毛巾。
　　林芊芊凑到她身边，想给她帮忙，两个人都站在阳光里。
　　这一刻，陈谊脑海里那根名为理智的弦，断了。
　　她不自觉地捏紧拳头。
　　*
　　车子开出去很远了，陈谊的心一直悬着。
　　她的眉心紧锁，表情冷的能结冰，像是遇到了什么相当棘手的事情。
　　何忠只管开车，不敢乱讲话。
　　虽然不知道陈谊为什么这个样子，但是他明白，这个时候，谁去跟陈谊讲话，就是去撞枪口。
　　除了那个人……
　　“掉头。”陈谊的声音不大。
　　沈小姜是她幽暗人生里唯一的光。
　　那道光，不应该，也不可以温暖别人。
　　那是她的光。
　　只单单属于她一个人的。
　　何忠来不及思考，动作慢了一拍。
　　陈谊拨弄着旗袍领口的一粒扣子，语气焦虑，“我说，掉头。”
　　何忠打方向盘的手指顿了顿，接着一个变道，来到了掉头的车道。
　　“哎，要不，还是算了。”陈谊说完，不再拨弄扣子，抬手咬指甲盖。
　　何忠咽了咽口水，陈谊咬指甲盖的这个动作，他好几年没看见过了。
　　“七爷，我已经在掉头车道了。”
　　“哦。”陈谊把指甲咬出细小的声音，另一只手紧紧捏着手机，盯着屏幕上沈小姜的微信头像发呆。
　　十六岁那一年，陈谊离开学校，踏入社会，就表现出了少有的成熟与稳重。
　　何忠决定追随她的时候，对身边所有人都说过，陈谊一定会出人头地，因为她是他见过，最沉着，最坚定，知道自己最想要什么，对自己最狠的女人。
　　陈谊纹完后背，是何忠去接她的。
　　在何忠的印象里，陈谊虚脱到双唇发白，眼底充血，可眼神却没有动摇过，也没有喊过一声“疼”。
　　并肩十三载，这是何忠第一次看见陈谊如此患得患失，如此犹豫不决。
　　哪怕曾经风餐露宿，哪怕曾经一无所有。
　　陈谊从未有一次像今天这样。
　　从未！！
　　“何忠。”陈谊的声音恢复了刚才的冷沉。
　　“哎，七爷。”何忠放慢车速，等待指令。
　　陈谊闭着眼睛，叹了一口气，“不用掉头了，还是回‘Venus’。”
　　“哎，好。”何忠擦了一把冷汗。
　　另一边，宠物店里，沈小姜准备登记新进的货。
　　林芊芊坐在沙发上，双腿并拢，双手压在膝盖上。
　　整个人，看起来还真的挺乖，挺懂事。
　　“阿姜，你要不要休息一下？”她问。
　　沈小姜做事情专注，敷衍一句：“不用。”
　　林芊芊撅了一下嘴巴，又问：“阿姜，你想不想喝奶茶，我给你叫个外卖？”
　　沈小姜在本子上记录着，不痛不痒的说了一句：“不喝。”
　　沈小姜就是这样，做事情的时候，谁也比别想打扰到她。
　　把她惹急了，她可以一周不跟林芊芊讲话。
　　林芊芊深知对方心性，只能在一旁无聊的等待，等沈小姜忙完。
　　殊不知，这块捂不热的冷石头，只会对一个人打破所有的规则。
　　……
　　孟姐还在医院，新招的员工还没培训上岗。
　　所以，店里最近很忙，从签收进货，盘点账目，到店里猫猫狗狗们的各类项目……工作堆积如山。
　　换做别人，早就撂挑子不干了。
　　但是沈小姜不会。
　　她热爱工作，她尊重每一个顾客。
　　她任劳任怨，她从不会被困难打倒。
　　她会合理安排时间，分出个轻重缓急，尽量将每一件事情都做的漂漂亮亮，不折不扣。
　　林芊芊已经一目十行的看完一本小说了。
　　沈小姜还在忙活。
　　“阿姜，你倒是看看我啊......”
　　林芊芊话还没说完，门口的迎宾风铃就响了起来。
　　这个风铃是沈小姜挑选的，日式圆形透明玻璃，上面用简单的线条勾勒了几朵粉色樱花，底部垂着一张绿色纸条，用瘦金体写着“你若安好，便是晴天”。
　　叮叮当当，很是好听。
　　“欢迎......”沈小姜下意识的抬头，就对上了陈谊妩媚诱人的凤眸，她内心激动，舌头打颤，“光光光......光临。”
　　*
　　沈小姜没有想到，会在这个时间点见到陈谊。
　　刚说完“欢迎光临”后，她就本能的放下手上的事情，像只欢乐的小鸟，蹦蹦跳跳的来到陈谊面前。
　　“小姨，你怎么来了，是有什么事吗？”不管是从陈谊的角度看，还是从林芊芊的，都能看见，沈小姜说话的时候，眼里有光。
　　陈谊愣了一下，她应该说什么？
　　难道要跟沈小姜说，自己用了好长时间，在“来”与“不来”之间反复横跳？
　　还是要说，她不想看到沈小姜和别人站在一起？
　　她也不知道自己过来究竟要干什么。
　　她只知道，自己哪都不想去，只想来菲菲宠物店。
　　哪怕只是站在店里，发会儿呆，也好。
　　她向沈小姜靠近，水蛇似的细腰随着高跟鞋有韵律的左右扭动，漫不经心的转眸，透着慵懒的松弛感。
　　陈谊缓缓抬眸，漂亮的眼睛上沾着倦意，却又笼着淡淡的魅色。
　　她不用说话，不用做什么，就能轻易撩走一个人的心。
　　沈小姜眨巴着一双漆黑的大眼睛，直白的把陈谊的脸细细描摹。
　　“咳咳......”陈谊松松的把手指捏成拳抵在唇边，声音轻柔又空灵，“路过，顺便来给公主买点猫粮。”
　　“猫粮吗？”沈小姜立刻指了指另一个货架，开启营业模式，“公主肠胃比较脆弱，要不买点鱼罐头吧，添加了益生菌，调理肠胃的，刚好新到的这款现在有活动，买三送一。”
　　“都行。”陈谊看沈小姜的眼神很柔和。
　　反正也不是真心买猫粮的，沈小姜说什么就是什么吧。
　　上次为了沈小姜的业绩，她买了整整一大箱，一百六十罐，也不知道要吃到猴年马月。
　　结完账，陈谊并没有立刻走。
　　她看了一眼林芊芊，刚好对方也在看她。
　　“高中同学，来找沈小姜玩？”陈谊一边说，一边也在沙发上坐下。
　　陈谊和她们隔了辈分，于情于理，林芊芊在她面前都是晚辈。
　　林芊芊是想叫她一声“小姨”的，但是陈谊周身散发出久居上位的高冷气场，本能的拒人于千里之外，竟让她的这一声“小姨”哑在喉咙里，怎么都说不出来。
　　上次，她在饭桌上介绍过自己的名字，但是陈谊显然没有记住。
　　林芊芊心里莫名窝火。
　　沈小姜看见陈谊坐下后，便给她倒水。
　　百分之七十热水，百分十三十凉水。
　　这样兑出来的温度，刚好是陈谊最喜欢的。
　　沈小姜把水杯放在陈谊面前后，就顺势在对方身边蹲下。
　　她的样子，真的比店里的小狗狗还小狗狗。
　　林芊芊有点惊讶，同时，心里又酸又涩。
　　自己大老远跑来看她，沈小姜冷淡的要命，这个陈谊何德何能，什么都不用做就能够霸占沈小姜的全部视线。
　　林芊芊自觉长得不错，家里条件也好。
　　抛开长相和金钱，她和沈小姜还是老乡，理应更有共同语言。
　　可是为什么，沈小姜不能多看她一眼？
　　林芊芊气的牙痒痒，看陈谊的眼神里满是敌意。
　　“阿姜，我也想喝水。”林芊芊眨眨眼睛，扭扭捏捏地说。
　　陈谊拿着水杯的手轻轻动了一下，用眼睛的余光瞥说话的人。
　　沈小姜闻声望向对方，才想起来，林芊芊来了这么久，自己竟然没有给她倒水。
　　“嗯，好，要我帮你吗？”她问。
　　林芊芊原本以为，沈小姜会直接起身去倒的，没想到还问她。
　　这么一问，林芊芊反而不好意思了，她别扭了一下，不情不愿地起身，“不用，我自己来就行，你忙这么久了，我总不能连杯水都让你代劳。”
　　嘶......
　　沈小姜怎么觉得这句话，听起来那么刺耳呢？
　　陈谊眉心拧了一下，不经意地勾了勾唇角。
　　她什么样的场面没见过，这个姓林的小姑娘，还是太嫩了，完全藏不住气。
　　她原本还以为，这个林芊芊是个什么高段位的存在，没想到就是一般货色，她甚至都不用出手，就能稳赢。
　　陈谊一眼看穿，浅浅的笑了笑。
　　这个笑，一方面是在笑林芊芊拙劣的伎俩，另一方面也是在笑，刚刚那般紧张的自己。
　　林芊芊拿着一次性水杯走到饮水机前，看着简单的按钮出神。
　　她眼珠子在眼眶里快速转了两圈，咽了咽口水，直接把手递到了热水底下。
　　滚烫的水，流了出来。
　　“哎呀！”她扔了杯子，表情痛苦。
　　陈谊没有转头，依旧动作缓慢地喝水。
　　沈小姜听到尖叫声，不情不愿的过去查看情况。
　　“怎么了？”她看着地上越滚越远的一次性杯子，心疼杯子三秒。
　　“都怪我没用，一杯水都不会倒。”林芊芊露出快哭了的表情。
　　沈小姜捡起杯子扔进垃圾桶，重新拿出来一个帮林芊芊倒水。
　　“嘶......”林芊芊捂着手，微微颤抖。
　　沈小姜注意到了她的这个动作，看向那只被捂着的手，“烫着了？”
　　林芊芊眼里泪光闪烁，委屈的摇头，“没，没什么。”
　　虽然说着没什么，但是她却把被烫到的地方露了出来，“一点点疼而已，我已经习惯了，没有关系的，反正之前你不在我身边的时候，我都自己挺过来了。”
　　陈谊：“......”
　　沈小姜吸了一口气，“……”
　　说得好像，她们两人之间有过什么似的。
　　无语凝噎。
　　沈小姜重新帮她接了一杯水，没有感情地说道：“既然习惯了就没事了。”
　　林芊芊以为自己听错了，挑了一下眉，“啊？”
　　“啊什么啊？”沈小姜语气不善。
　　林芊芊顿了一秒，对着红红的地方吹，有点委屈地说：“我的手啊，感觉骨头都被烫到了。”
　　沈小姜：“......”
　　这人到底有没有常识？
　　沈小姜原本还会顾忌同学身份，此时此刻，她只觉得林芊芊好麻烦。
　　沈小姜转身，打开了厕所的门，“骨头不会烫到的，你去用冷水冲一会儿吧，我看你这个表皮都没有红，问题不大。”
　　林芊芊看看敞开的厕所门，又看看沈小姜的眼睛。
　　大概意思是，她希望沈小姜陪她一起，或者，沈小姜帮她。
　　沈小姜看得懂，但装作看不懂。
　　两人对视了几秒，沈小姜平静的用手指厕所里面。
　　林芊芊无奈，只能自己走进去。
　　沈小姜随即转身，望向一旁看手机的陈谊。
　　单薄瘦弱的女人，在喧闹的嘈杂的地方，孤独的一个人看着手机。
　　这一幕和那天的生日宴，如出一辙。
　　虽然孤独，却很优雅。
　　像一道风景，也像一幅画。
　　她仿佛自带一层屏障，隔离周遭的喧嚣。
　　林芊芊让她嫌弃，陈谊却让她向往。
　　沈小姜清清嗓子，走了过去。
　　“小姨，你还要加水吗？”
　　陈谊闻声抬头，弯弯嘴角，调皮地看着沈小姜，开完笑道，“不要了，你忙这么久了，我不能连一杯水也要你代劳啊。”
　　说完，陈谊想起来什么似的，补充了一句：“阿姜。”
　　沈小姜愣了一瞬。
　　这话从林芊芊嘴里说出来，茶里茶气，可从陈谊嘴里说出来，竟有一种莫名其妙的清甜。
　　沈小姜知道陈谊是故意模仿林芊芊的。
　　她随即“扑哧”一声笑了出来，“我就是愿意为你代劳。”
　　说完，她就朝陈谊面前弯下腰去。
　　可就在她手指尖尖刚碰到杯子的一瞬，陈谊的指腹就压了上来。
　　她的手指一如往常，微凉干燥。
　　和她整个人散发出的清冷气质一样。
　　沈小姜疑惑的歪头看向陈谊。
　　碰巧，清冷美人也在看她。
　　这样近距离的对视，陈谊的五官，依旧完美的没有死角。
　　浓长且卷翘的睫毛根根分明，琥珀色的眸子清澈勾人，殷红饱满的唇微微张着，属于她的淡淡香气在周遭扩散，令人发狂的甜蜜躁动感不断增强。
　　沈小姜的心跳一滞，很快便又如擂鼓般震动。
　　“不想喝水？”沈小姜的心跳声太大，她不确定自己说的话对方有没有听见。
　　陈谊双眼微眯，嘴角勾起一个若有似无的弧度。
　　一阵风吹过，发丝遮住了她的眼，她放肆的露出魅惑到极致的神色。
　　接着，她用手指勾了一下沈小姜腰./.间围裙的系带，脸上漾着温软色气的春水，笑出了声，“不想喝......这里的水。”
　　沈小姜以为陈谊嫌弃这里的水不干净，“不用担心，这里的水是经过过滤的直饮水......”
　　不等对方说完，陈谊勾系带的手指发力，把沈小姜往自己面前带，用撩人的气音说：“小傻瓜，你是真不懂吗，嗯？”
　　陈谊的呼吸不断拂过耳畔，搔的沈小姜心痒难耐。
　　她的唇舌越发的干燥。
　　似懂......非懂。
　　“你不喝，我喝。”沈小姜的后脖颈染上了一片绯红。
　　*
　　林芊芊从厕所出来，看见沈小姜和陈谊靠的很近，一张脸上的全部五官，都不同程度的拧巴了起来。
　　她确实被烫了一下，但没有伤到，疼也就是一瞬间的事情。
　　在厕所待到现在，无非是想把戏做全。
　　但现在，她后悔了。
　　自己无形之中，为面前两人制造了专属的二人世界。
　　早知道，就早点出来了。
　　林芊芊捏紧裙摆，心里无比酸楚。
　　高中时期，沈小姜满心满眼只有学习，除了学习以外的事情，她从来不会放在心上。
　　当然，她也没有把什么人放在心上。
　　恋爱这种事情好像和她八竿子打不着。
　　然而现在，沈小姜的眼神变了，态度也变了。
　　她把人与人做了区别。
　　有些人在她的眼里，没有温度，有些人，却是炙热的。
　　林芊芊站在厕所门口想了半分钟，才提着小裙子，愤愤地走到沙发边。
　　“怎么样，没事吧？”陈谊交叠着双腿，旗袍高开叉的角度勾勒着修长莹白的曲线。
　　沈小姜都没有注意到林芊芊，反倒是陈谊先发制人。
　　林芊芊怔了怔，眨眨眼睛，虚虚地点头，“没事。”
　　她的这两个字说的很慢，一边说，还一边瞥沈小姜。
　　仿佛，她并不是在回答陈谊，而是想引起沈小姜的注意。
　　令她失望了。
　　沈小姜压根没看她。
　　……
　　陈谊今天还有很多事情需要处理，不便在这里逗留太久。
　　她起身准备离开时，看了一眼正在理货的沈小姜，“我还有事，先走了。”
　　沈小姜停下手上动作。
　　不管她有多忙，只要陈谊说话，她就能一秒从忙碌的状态里脱离。
　　“哦，你的罐头。”说完，沈小姜匆匆去收银台，用一个半透明的拎袋装好递给陈谊。
　　接过拎袋的时候，陈谊的指尖故意伸长，在沈小姜的指甲盖上摩挲两下。
　　两人相视一笑。
　　“走啦。”陈谊的声音淡淡的。
　　“嗯。”沈小姜笑着应声。
　　那个笑容，林芊芊第一次看见。
　　原来，沈小姜也会露出这样的笑容！
　　这种笑很难形容，是发自内心的，是直达眼底的，是只会出现在恋爱的人脸上的。
　　望向陈谊离开的方向，林芊芊咬了咬下嘴唇。
　　“阿姜——”最后一个“姜”字拖着长音。
　　有种撒娇的意思。
　　沈小姜刚做好售卖登记，抬头对上林芊芊湿润的眼睛，“嗯？”
　　和面对陈谊的时候不太一样，此时沈小姜的语气里没有任何情绪。
　　林芊芊心思缜密，当然感觉的出来。
　　“阿姜，我的手，还是有点疼。”她说的时候，眼底的泪意很明显。
　　沈小姜眉心紧了紧。
　　林芊芊高中时期就是个哭泣包。
　　有事没事掉两滴金豆子。
　　沈小姜受不了漂亮女孩哭，但也受不了漂亮女孩动不动就哭。
　　对她这种追求自由和无束缚的人来讲，这是一种情感要挟。
　　毕竟，她们之间，不是那种谁必须为了谁怎么样的关系。
　　林芊芊这样，只会让沈小姜觉得累。
　　“如果真疼的话，我也没办法，从菲菲宠物店出去右转走一段路，有一个药店，你可以去买烫伤药，如果你觉得还是不放心，我可以让佳宝陪你去一趟医院。”沈小姜说的没有毛病。
　　“我不要她陪。”林芊芊嘟着嘴，有些气鼓鼓的。
　　虽然孙佳宝和林芊芊有矛盾，但两人之间的矛盾仅仅停留在嘴皮子上，不是红刀进白刀出的程度。
　　如果沈小姜让孙佳宝陪同林芊芊去医院，不看僧面看佛面，孙佳宝会妥协的。
　　“如你所见，现在店里就我一个人，确实走不开。”沈小姜语气坚定。
　　林芊芊的眼泪终于决堤了。
　　沈小姜纳闷，她真的不知道，林芊芊的眼泪是真的不值钱吗？
　　“阿姜，你变了。”林芊芊吸着鼻子，用哭腔说道。
　　“哈啊？”沈小姜不解。
　　“以前，你就算是正在上班主任的课，也会送我去医务室的。”林芊芊的眼泪吧嗒吧嗒的掉。
　　沈小姜微不可闻的摇头：“芊芊，现在和上学的时候不一样，我们都长大了。”
　　林芊芊就像是听不出来对方话语里的无奈，继续自说自话：“你从我来了之后就开始无视我，对我好冷淡，但是对孙佳宝的小姨就不一样，推荐这推荐那。”
　　对你和对陈谊，能一样吗？沈小姜心想。
　　“人家来买东西，我职责所在。”她换了个说辞。
　　林芊芊抹掉眼角滑落的晶莹，“我总觉得，你对她和对我不一样。”
　　离离原上谱啊！
　　沈小姜讨厌任何人拿陈谊作比较。
　　陈谊，是独一无二的。
　　“大姐，那是那肯定啊。”沈小姜露出一个分外明媚的笑，有些晃眼，明明看着很温柔，却又如同一把锋利的冷剑，见血封喉。
　　“你的名字也叫陈谊吗。”
　　作者有话说：
　　咳咳，我知道你们很急，但是你们先不要急，该来的一定会来！！


第32章 
　　沈小姜重新来到货架前,继续整理商品。
　　她不认为自己刚刚说的话会伤害到林芊芊，就算伤害了，她也觉得没什么,毕竟，是林芊芊先做让她感到不舒服的事情,说让她不悦耳的话。
　　说到底，沈小姜觉得,她和林芊芊只是普通朋友,还没到可以聊深入话题的程度。
　　沈小姜看人很准,基本上相处一次，她就能准确定位对方。
　　绝大多数人于她而言，都是点头之交。
　　林芊芊也是。
　　高一军训结束后，沈小姜就被高年级学姐学长口头封为新晋校花。
　　加上她中考成绩全市第一,走到哪里都跟闪着光似的,特别吸引人。
　　孙佳宝不是本地人,常受到排挤和孤立,沈小姜觉得她人还可以，就帮了她。
　　在沈小姜的带动下,其他同学或多或少的，不再孤立孙佳宝。
　　林芊芊的亲戚是学校领导，她本人在学校都是横着走。
　　算不上校霸,但确实没人敢惹。
　　她得知了沈小姜的“帮人”事迹后,就对沈小姜产生了浓厚的兴趣。
　　沈小姜两耳不闻窗外事，不知道林芊芊的身份，也不想惹她,见了面甚至不会多看她一眼。
　　这一点,让林芊芊很是在意。
　　她觉得沈小姜很A,于是，不仅仅只是感兴趣了，她想做沈小姜的女朋友。
　　她开始给沈小姜写情书。
　　石沉大海后，她转变方式，说想跟沈小姜成为好朋友。
　　后来，林芊芊有事没事就来找沈小姜。
　　有沈小姜的地方，就都有孙佳宝。
　　渐渐的，林芊芊就变成来找沈小姜和孙佳宝。
　　在外人看来，她们三个人在一起的时间比较多，应该玩的也比较好。
　　然而，孙佳宝看不惯林芊芊，经常和她发生争执。
　　沈小姜和孙佳宝与男生女生都保持友好而疏离的关系。
　　而林芊芊，毫无边界感，几乎到了一种的无可救药的地步。
　　高中三年，前任一大堆，男生女生都有。
　　孙佳宝经常因为这些事情跟林芊芊吵。
　　沈小姜认为林芊芊和她们不是一类人，所以懒得浪费情绪在她身上，一般情况都会让着她。
　　林芊芊却因此更喜欢沈小姜。
　　就算毕业分开两年，依旧忘不掉她。
　　不单单只是林芊芊，很多人对沈小姜都有这样的想法。
　　连续三年年级第一，连续三年霸占校花之名，还连续三年单身，换谁都忘不掉。
　　“阿姜，阿姜，你陪我说说话，好不好嘛？”林芊芊泪眼汪汪地朝沈小姜走过来。
　　沈小姜蹲下来贴价格标签，没有回应。
　　林芊芊不甘心，也跟着蹲了下来，“人家心里好难受。”
　　她一边说，一边往沈小姜肩膀上靠，“阿姜......”
　　沈小姜在对方靠上来之前挪开，面无表情道：“我突然想起来......”
　　林芊芊扑了个空，身体颤了一下，虽然有点不开心，但她忍住没有表现出来。
　　还和高中时一样，只要沈小姜说话，林芊芊和孙佳宝都会立刻变得认真起来。
　　“你以后不要叫我‘阿姜’了，我不喜欢。”
　　太多人给沈小姜起外号了，从“沈校花”、“沈学神”到“酷姜”、“美姜”，从“小姜”、“小小姜”到“生姜”、“阿姜”，沈小姜都OK，她都不在乎。
　　名字只是一个代号，没所谓。
　　但是从见到陈谊那一天起，她发自内心的觉得，从陈谊嘴里说出来的才是她的名字。
　　“那......那我应该叫你什么啊？”
　　“你嘴很闲？一定要叫我吗？”
　　沈小姜说完，转过头继续贴价格标签。
　　林芊芊木讷地眨了两下眼睛，以为自己听错了，半晌没有说话。
　　她在沈小姜的眼里，成了没有温度的人。
　　*
　　陈谊回到酒吧，被领班告知，二楼来了客人。
　　她点头，袅袅地来到楼上包间。
　　音乐声音很大，烟酒味浓的令人作呕。
　　“陈和平，你又来了？”陈谊的声音不大，却有着穿透音乐的力量。
　　群魔乱舞在她的声音里终止。
　　几个被迫留下陪酒的服务生，在看见陈谊的手势后，纷纷获救了似的离开包间。
　　接着，何忠端来一个古铜色的镜面首饰盘，上面放着一副半框金边垂链眼镜。
　　垂链也是金色的，上面串着细小的钻石和淡水珍珠。
　　陈谊轻飘飘的睨了一眼，不急不忙的拿起眼镜，悠哉游哉的架在鼻梁上。
　　一套动作，行云流水，优雅妩媚。
　　她的指尖抵在镜腿，稍稍用力向上推了一下。
　　“你，这是跟亲爸说话的态度吗？”陈和平喝多了，大着舌头说话，唾沫星子横飞。
　　陈谊不笑，也不生气，情绪值极低。
　　连同她整个人，都笼着一股瘆人的低气压。
　　像一首重金属低音音乐。
　　硬核匪气，颓美暗黑的氛围感直接拉满。
　　极具压迫感。
　　另一个大个子保镖在她身后放下一张单人老虎椅。
　　陈谊直接坐下。
　　她交叠双腿，左手屈肘撑在扶手上，将整个身体的重量压在这条手臂上，接着，右手举着一沓照片。
　　眼神冰冷，揉着杀气。
　　下一秒，她垂眼，漫不经心的扫了一下手腕上的白玉镯子。
　　好一会儿才缓缓抬眸，一双浅色的瞳孔染上寒霜，每一道眼神都是一把杀人于无形的利刃。
　　“亲爸？”她的声音压低，戾气却横生，“不是早死了？”
　　陈和平咽了咽干涩的喉咙，嘴角下意识的抽搐，不敢直视面前女人的眼睛。
　　因为，那双眼睛，淬了毒似的。
　　不像人，更像地狱里爬上来，索命的美艳恶鬼。
　　“你......”陈和平的嘴像是冰封了，几乎说不出话来。
　　“我什么？”陈谊抬了抬下巴，小幅度的歪着头，用鼻孔和眼睛的余光看他。
　　陈和平不敢张口。
　　陈谊把手上的照片撒了出去。
　　一瞬间，照片在空中飞扬，像封山的雪。
　　陈和平愣住了，只在照片的缝隙里窥见陈谊那双阴森森的眼。
　　“你为什么回来？”陈谊瞪着他，“我不是让你在菲律宾呆着别动？”
　　“我......我只是想回来看看你。”陈和平说的话，自己都不信。
　　“哦？”陈谊笑得阴恻，“看我死了没？”
　　“不是的，你听我解释......”陈和平看清了这些照片，全是他近期糜烂的生活。
　　他越线了。
　　做了陈谊不允许他做的事情。
　　不仅私自回国，并且在陈谊的场子里赌./钱欠债。
　　甚至还跟踪陈谊，打扰了她和沈小姜的单独相处。
　　简直就是，不知死活。
　　从陈谊接手“Venus”酒吧后，利用手上的权力，将陈和平安排去了菲律宾，并跟他约法三章，除非陈谊叫他，否则他不允许回国。
　　对外，他是个低调的生意人，对内，他要跟陈谊联合上演一出父慈女孝的大戏。
　　商会会长的选举，是南城商界一大盛世。
　　它的考察机制是很复杂的，不仅仅只看候选人的财力，还要参考诸多方面。
　　虽然现任会长白老爷子对选举有绝对的话语权，但毕竟，最终结果也不是他一人说了算。
　　那些反对者，会因为候选人芝麻绿豆大的污点，集体去白老爷子那里讨说法。
　　说好听点，是讨说法，说难听点，就是想闹事，想换人。
　　如果事情闹大了，白老爷子也为难。
　　陈谊实在是太了解这一点了，所以，才费尽心思把陈和平包装好，送到菲律宾，用钱养着。
　　说到底，他已不再是陈谊的父亲，而是她的一个棋子。
　　照片落地的一瞬，陈和平吓得后退一步，脚后跟蹭到了沙发腿，又疼又麻。
　　“我听说，你好像要参加会......会长竞选。”陈和平脸上划过一丝狡黠，但很快就变成了害怕。
　　当时还在菲律宾，陈和平得知女儿在竞选商会会长，立刻动了回国的心思，回来的本意，的确是想用父女这层关系要挟陈谊，然后在“Venus”酒吧谋个油水多的闲差，安享余生。
　　陈谊昨天晚上就看出了他图谋不轨。
　　“你听谁说的？”她语气轻蔑，眼神凶残，“说名字，我掘地三尺，也要拿人找出来，把嘴给缝起来。”
　　陈和平虽然不关心陈谊，但他了解自己的女儿，陈谊从来不随便开玩笑，说道即能做到。
　　“我......我猜的。”他眼神猥琐。
　　陈谊眯起狭长的凤眸，冷笑一声，“你倒是会猜，所以，你想说什么？”
　　“你......你把我当向上爬的梯子啊！”陈和平的声音软了下来，没有了昨天晚上的气势。
　　陈谊满眼不屑，“你有没有搞错，梯子？你也配？”
　　“我......”
　　不给陈和平说话的机会，陈谊扁扁嘴，“我不过是希望后方安稳，把你安排在国外，这个方式最简单，也最没有负罪感。”
　　“陈谊，我陈和平生在南城，长在南城，好歹也跟你父女一场，究竟犯了什么大罪，你让我一个人待在菲律宾，你对我公平吗，难道你是怕我回来了，告诉别人你虐待亲生父亲的事实？”陈和平说的时候，头上不断冒汗。
　　看得出来，他很紧张。
　　“公平？”陈谊冷着一张脸，语速很慢，“我给你脸了，我怎么虐待你了，我好吃好喝的供着，你跟我要钱，十次我给了九次，这就是虐待你了？陈和平，你也不用脚趾头想想，难道你对我公平吗？”
　　陈谊不是个喜欢翻旧账的人，那些陈芝麻烂谷子，她懒得提。
　　多年的委屈在心里翻涌成灾，千言万语汇成了一句话：“你以为，我还是十三年前的陈小七吗？”
　　她平静的正视陈和平，周遭的空气凝滞，气温骤降。
　　何忠关门，站在陈谊身后，表情同样冰冷。
　　“陈和平，你觉得，我这局棋下着玩儿啊？”陈谊捋了捋头发，摩挲指尖，居高临下，“这么多年你都乖乖待在菲律宾，现在就算跳出来说我虐待你，凭我今天在南城的地位，有人信你吗？”
　　“有人敢信你吗？”
　　“别忘了，”陈谊勾勾嘴角，似笑非笑，“你名下有我买的车，房，还有地，在外人看来，我对你啊......可好了。”
　　“可好了”三个字，说的很慢，像是一道锁人的符咒。
　　车子、房子和地，都是陈谊走账用的，不是真的给了陈和平，但外人毫不知情。
　　说完，她笑了，笑得虚伪，笑得妖娆，笑得阴风阵阵。
　　瘦削的肩膀随着笑声起伏，“在我心里，你早已经不是我爸，连梯子都不算，充其量只是一枚棋子，棋子棋子，可弃的子。”
　　等陈谊说完，陈和平哆嗦的跌坐在地上。
　　他的这场闹剧，注定以失败告终。
　　沉默一会儿，陈谊觉得这个包间里的气味难闻，她纵了纵鼻子，恨不得一把火烧个干净。
　　她若有所思几秒，扯着嘴角坏笑，朝身后勾了勾手指。
　　何忠走到她身边。
　　还是那个古铜色镜面首饰盘，这次放着一盒火柴。
　　陈谊接过火柴盒，从里面取出一根。
　　火柴头抵在盒子侧面，“呲啦”一声，陈谊的眼里闪烁着跳跃的火光。
　　“你你你，你要干什么？”陈和平慌了。
　　“你别乱来啊！”他说。
　　陈谊轻蔑的看着他笑，忽然扬手，将火柴丢了出去。
　　一瞬间，火光连成了一条长而宽的线，在陈谊和陈和平之间形成一道屏障。
　　屏障之内，陈和平惊恐万分，爬上沙发，怕得要死。
　　屏障之外，陈谊兴致盎然，双手环胸，看戏一般。
　　就在火舌蔓延到沙发上时，屋内的黑烟已经呛人。
　　陈谊起身，冷傲高贵地朝门口走去。
　　“淡定，不会真烧死你的，”陈谊头也不回，“陈和平，杀你，不是我能不能，而是我高不高兴。”
　　陈谊的潜台词是，让陈和平看清自己的定位，如果再敢坏她计划，她绝对不会让他善终。
　　何忠低头，为她开门。
　　她自动忽略身后的哀嚎嘶吼，平静的走在二楼长廊上。
　　此时，她的眼睛蒙着一层青灰。
　　原本，她把陈和平安置在菲律宾，就是免生事端，毕竟那时候，她还没有随便处理掉一个人的实力。
　　想要善后，势必要费上好一番功夫，道德上的污点一辈子也抹不掉。
　　所以，限制人身自由，是眼下最好，且最切实可行的办法。
　　现在，她有了只手遮天的实力，却不想杀他了。
　　她不想手上沾血，因为那样，她就真的不能和沈小姜站在一起了。
　　世上，没有不透风的墙。
　　万一沈小姜知道了，一定会害怕。
　　她不想变成另沈小姜害怕的存在。
　　就算沈小姜嘴上说着不会害怕，心也会渐行渐远。
　　况且，退一万步讲，沈小姜不计嫌隙跟她在一起了，她不想因为杀人的污点，让沈小姜被别人在背后戳脊梁骨。
　　难听的话，她听过太多。
　　陈谊甚至能想象到那些爱嚼舌根的人会怎么诋毁沈小姜——
　　“能跟杀人犯在一起的人，一定也不是什么好东西。”
　　沈小姜那么干净，她不能弄脏她。
　　作者有话说：
　　众人：拜见女王！！
　　陈谊拨弄镯子，漫不经心的抬眸：跪安吧。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 
　　晚上店里太忙了,沈小姜实在没有时间吃晚饭。
　　林芊芊早早的叫了外卖，她却只吃了一半，奶茶杯里的冰块都融化了,她也没喝上几口。
　　她还AA制的把钱转给了林芊芊。
　　沈小姜不想欠林芊芊，不想让两人之间有更深的瓜葛。
　　完成了最后一个狗狗美容,她才终于能坐下。
　　“哎呀，我的腰......”沈小姜伸了一个大大的拦腰,原本试图放松一下,没想到肩颈和腰更酸了。
　　林芊芊觉得自己的机会来了,连忙放下手机，小碎步跑到沈小姜面前，软绵绵地问：“阿姜，我帮你揉揉吧？”
　　沈小姜听见“阿姜”两个字顿了一下。
　　脸上的表情冷了三分。
　　林芊芊察觉后迅速改口：“生姜,和孙佳宝一样叫你生姜总可以了吧？”
　　沈小姜无奈叹了一口气,和林芊芊拉开距离,冷声道：“我回去睡一觉就好了。”
　　林芊芊“哦”了一声后继续站在沈小姜身边。
　　沈小姜准备进行会员信息录入,瞥了一眼身边，不咸不淡的说：“这些都是保密信息,不可以公开的。”
　　林芊芊又“哦”了一声，恹恹地转身，回到沙发上。
　　沈小姜录完信息后,就准备和林芊芊回宿舍。
　　走向公交站台的路上,两人的双向交流很少，大多时候都是林芊芊找话题，沈小姜心不在焉地听着。
　　她不主动挑起话题,也不会对林芊芊说的话题评论过多。
　　其实,高中时期,沈小姜跟她说的话也不多，因为有孙佳宝夹在中间，话题点才密集。
　　陈谊开车“路过”，熄火停在路边。
　　她看见沈小姜关灯锁门，也看见林芊芊站在一边等待，更看见两人并肩走向公交站台。
　　陈谊今天晚上的饭局结束后，去看一个品牌的酿酒厂生产线。
　　沈小姜兼职的宠物店在东，酿酒厂在西，完全不顺路。
　　但是不知不觉，她就开到了这里。
　　就算不跟沈小姜说话，就算只是远远的看她一眼，陈谊都觉得心里踏实。
　　在陈谊的心里，沈小姜是不一样的存在。
　　是这个世界赐予她的第一次善意。
　　也是这个肮脏社会里唯一的纯净。
　　......
　　沈小姜突然想起来医院里的孟姐，于是侧头对身边的林芊芊说：“我现在要去一趟医院，我帮你叫车回学校吧，佳宝会在学校门口接你。”
　　说完，她就掏出手机准备叫车。
　　林芊芊一脸沮丧：“生姜，你这是要抛弃我了？”
　　对于这一句没头脑的话，沈小姜选择忽视：“我们两个只是普通朋友关系，用‘抛弃’这个词很不合适，麻烦你注意措辞。”
　　“沈小姜！”林芊芊突然吼起来。
　　沈小姜被吓了一跳。
　　“你怎么能这么说呢？你难道是因为讨厌我，所以昨天才没有回来宿舍，今天也是一样，准备睡在外面？”林芊芊的眼睛又红了。
　　她的泪水就跟不值钱一样，说来就来。
　　沈小姜愣了愣，没有解释：“嗯，讨厌。”
　　“什......什么？”林芊芊愣住了。
　　她对自己迷之自信，完全没有想到沈小姜会这样说，完全就是否定了她整个人。
　　“你......你怎么这样说话？”林芊芊的眼泪像断了线的珠子，一颗颗落了下来。
　　沈小姜不喜欢这样无意义的纠缠，她今天要把话说清楚。
　　“林芊芊，我再说一遍，我和你只是高中同学，普通朋友，除此以外，没有其他关系，”沈小姜拉开距离，“你的撒娇，你的眼泪，不要浪费在我的身上，因为，我不会在乎的，而且，你一直这样的话，我真的很讨厌。”
　　“沈小姜......”林芊芊的眼睛红的滴血，“你想清楚，你真的讨厌我？高中的时候不是处处让着我？”
　　沈小姜摇头：“高中的时候，你没有表现的像这两天这么令人讨厌，所以，我也只是拿出对待普通朋友应有的礼貌，如果你继续发疯恶心我，我们连普通朋友都不要做了。”
　　林芊芊的脸上白一阵，红一阵。
　　被沈小姜的话噎住，连哭泣都忘了。
　　“沈......沈小姜......”
　　沈小姜转身，却从背后被抱住了。
　　林芊芊趴在沈小姜背上哭的稀里哗啦。
　　“沈小姜，你为什么对我这么残忍？渣男骗我感情，孙佳宝把我当敌人，怎么你也讨厌我？我好难过啊！”
　　沈小姜后背受敌，越用力挣脱，对方越用力拴住她。
　　“林芊芊！你放开我！”沈小姜真的生气了，很有亲和力的五官，在这一刻染上了一层寒霜，一双眼睛里分分钟能射出无数冰刀。
　　“别说了，别推开我，求你......”
　　如果只是普通朋友，或者要好的同学，这样搂搂抱抱没什么问题，偏偏，对方对自己有别样的心思。
　　这让沈小姜有种被侵犯的感觉。
　　她不会对女孩子动粗，但林芊芊完全油盐不进。
　　过分！
　　所以，沈小姜屈肘后抬，毫不留情的撞开对方。
　　林芊芊气的肺都要炸了，糊着泪水，一下子跌坐在地上。
　　陈谊看到这一幕，捏着方向盘的双手不自觉的用力，原本踩在刹车上的脚突然移到了油门。
　　“嘭——”的一道巨响后，汽车警报声此起彼伏。
　　*
　　不远处传来车子撞到路边花坛的警报声。
　　沈小姜和林芊芊都愣了一瞬。
　　周边越来越多的人开始围观，把车身的一大半都遮挡了起来。
　　沈小姜既没有看见车牌，也没有看见驾驶员，甚至，她现在还不知道是什么车。
　　然而此时此刻，她的心跳忽然加速，依稀有种直觉。
　　那辆车，是她熟悉的。
　　沈小姜紧张起来，她希望自己的直觉是错误的。
　　这么晚，陈谊没有和自己联系，应该是不会过来这里的。
　　南城这么大，谁都可以买白色的车，谁都有可能发生追尾碰撞的事故。
　　“生姜......”地上的林芊芊，嘴唇颤抖，眼里还是有灼灼的期待。
　　她握着沈小姜垂在身侧的右手，委屈巴巴地看着她的眼睛，“生姜，你推我？我没想到你会这样对我，难道我们之间，真的连半点情分都没有吗？你回答我，回答我啊，你知道的，你对我来说，一直都很重要，我一直......”
　　蓦地，有几个人从沈林二人身边走过。
　　“快看呐，豪车撞花坛了哎！”
　　“我靠，还真是，瞧着像宾利啊。”
　　“可不就是宾利嘛，车牌还是豹子号，牛逼啊！”
　　白色宾利？
　　豹子号车牌？
　　沈小姜的耳朵里嗡嗡的，压根没有听见林芊芊在说什么。
　　心里的那一抹直觉越来越强烈。
　　两个吃瓜群众说的话，实在是太让她在意了。
　　所有的证据都在证实她的心中所想。
　　突然，沈小姜冷着脸甩开林芊芊的手，然后头也不回地往人群扎堆的事故现场狂奔。
　　不管林芊芊如何追喊，她都义无反顾。
　　她现在终于能理解电视剧里的那句话了，只有死亡，能让她停下。
　　大概就是这个意思吧，沈小姜心里想。
　　就一眼，就看一眼，如果不是陈谊，那她随便林芊芊怎么说她，骂她傻逼她都认。
　　但如果车里的人真的是陈谊，而自己还站在公交站台无动于衷，那自己就不是傻逼了，而是超级大傻逼！
　　沈小姜眼睛的余光瞥见了“77777”的车牌号，但还是不死心，万一是别人开的呢？
　　“你谁？”
　　“干什么挤我啊？”
　　“干什么呀？”
　　沈小姜顾不得礼貌和教养。
　　她粗鲁的拨开人群，在众人不解而又嫌弃的眼神中，沈小姜伸手开车门。
　　车子是从里面锁上的，沈小姜打不开。
　　她趴在车窗玻璃上看里面，但陈谊的车子贴了防偷窥隐私膜，从外面完全看不见里面。
　　沈小姜急的像只热锅上的蚂蚁。
　　如果真的是陈谊开的车，看见了沈小姜一定会开门，就算不开门，起码也会降下车窗。
　　现在唯一的解释就是，陈谊受伤了，神志不清或者昏迷了！沈小姜心想。
　　她抓耳挠腮，一想到陈谊受伤流血的画面，心里就像是有一万只蚂蚁在啃食，痛的要死。
　　长这么大，第一次有人让她产生这样的感情。
　　担心，害怕与内疚交织在一起，五味杂陈。
　　她拨打了陈谊的手机号。
　　“打120啊！”沈小姜一边对围观的人吼叫，一边单手用力在玻璃上捶打，试图唤醒“昏迷之人”。
　　她的手已经捶红了。
　　就在身边有人拨打120的时候，主驾驶室的车门从里面打开了。
　　陈谊白皙纤细的手臂露了出来，在暗红色指甲的衬托下，她的手指宛如上好的白瓷。
　　她手腕上的白玉镯子滑倒小臂，通透的表面反射着夜里街市上璀璨的灯光。
　　她完全从车子里走出来，穿着暗红色的旗袍，站在失魂落魄的沈小姜面前，眼神憔悴却依旧噙着微笑。
　　“120不用打了，我没事。”陈谊的声音沉着冷静，将颤抖的手藏在身后。
　　最后三个字声音不大，像是只说给沈小姜听的。
　　见没什么事情，众人纷纷散去。
　　陈谊看着沈小姜的眼睛，用只有她们两个人听得见的声音问：“你刚刚，紧张我啊？”
　　沈小姜咽了咽口水，视线定格在陈谊负于身后的手上。
　　“给我看看！”她的声音带着不容分说的坚定。
　　这一份坚定，只会用在陈谊身上。
　　对方的眼神明显虚晃了一下，接着心虚的张张嘴：“没事。”
　　沈小姜咬牙。
　　她朝陈谊面前靠近，“真的没事吗，那你为什么不敢给我看呢？”
　　陈谊愣着不动，视线落在地面，沈小姜颀长的身影上。
　　“小姨。”沈小姜知道刚刚自己着急了，现在，她尽量让自己的情绪平息。
　　“小姨。”
　　她关切的说：“如果哪里疼，哪里不舒服，你可以告诉我。”
　　沈小姜背着光，影子笼住陈谊，像是一道结界，又像是一个保护伞。
　　真诚温柔的眼神里，只有她一人。
　　陈谊恍惚了。
　　这么多年来，她已经养成了习惯，不喊疼，不抱怨，打碎了牙往肚子里咽。
　　说句不好听的，她压根就不会示弱，不想让别人看见她脆弱的样子。
　　她曾经无数次幻想，自己死的那天，也一定是笑着的。
　　但是看见这样的沈小姜，“死”这个字突然变得好可怕。
　　她害怕再也看不见这个，小了自己好几岁的孩子。
　　也许真到了那么一天，她会因为这个真诚温柔的眼神，哭着求死神放过自己。
　　“谢谢。”
　　最后，陈谊只说了这两个字。
　　沈小姜不会把陈谊逼得太紧，对方不想说那就先不说吧。
　　她会用自己的方式护着她，陪着她，直到她愿意开口为止。
　　“哦对了，车子......”沈小姜转移话题，看向冒烟的引擎盖。
　　陈谊懒懒地望了一眼，神色漫不经心，仿佛撞上花坛的人不是她，而是别人，“没事，刚坐在车里的时候，我已经联系了保险公司，他们会安排人来处理。”
　　这就解释了，为什么她没有立刻下车，也解释了自己为什么没有接沈小姜的电话。
　　陈谊的眉眼平和，冷静的可怕。
　　这一秒，沈小姜为自己刚刚的慌乱感到不好意思。
　　如果想要保护陈谊，她先要跟对方学习“冷静”。
　　她偷偷看了一眼陈谊，不禁好奇，这个女人，究竟经历了什么，才会如此处事不惊。
　　*
　　等待的过程并不漫长。
　　和陈谊在一起的时间，每一分每一秒都是珍贵的。
　　“小不点，你还没回答我......”陈谊的声音曼妙的像是在调情，带着些许轻佻。
　　不等她说完，沈小姜捏了捏拳头，郑重地抬头，凝视着她的眼睛，严肃地说道：“是，我刚刚的确是在紧张你。”
　　陈谊愣住了，沈小姜突然这样一本正经地回答，她反而变得手足无措。
　　见对方的脸色一下子凝滞了，沈小姜朝陈谊面前走了一步，语气柔和了些：“听到有人说宾利撞花坛的时候，我就懵了，什么也顾不上了，在心里祈祷着，那不是你的车，接着看见车牌后，我继续祈祷，不是你开的，即便看见你从车里出来，我还是在祈祷，祈祷你没有受伤，祈祷你没有被吓到。”
　　陈谊收起脸上装出的轻佻笑容，但也没有露出往日那如面具一般从容的表情。
　　只是，淡淡的，无声的，无表情的看着面前的人。
　　沈小姜说的话，虽然稚嫩，但是暖心。
　　犹如冬日暖阳，照亮了孤寂而寒冷的灵魂。
　　陈谊抬起微微颤抖的手，拂了一下沈小姜的头发，像晚风拨弄潮水，又轻又缓。
　　“我也不知道我自己怎么了，刚刚脑袋里很乱，心跳好快，身体里像是住了一个定时炸弹，随时都会爆炸，”沈小姜的声音压低，透着明媚的沙哑，“小姨，我......我不想看见你出事。”
　　说完，两人都沉默了。
　　闪过的车灯，走过的路人，甚至是一片被风吹落的树叶，都安静的不行。
　　沈小姜听得见自己的心跳。
　　数秒后。
　　忽然，陈谊的头偏向一边，她的眼里有光。
　　长这么大，第一次有人对她说这样的话。
　　被担心，被惦记的感觉，真好。
　　沈小姜不确定那是什么光，她也不敢去想更多。
　　“沈小姜，你真的......”陈谊抬起一只手，松松握拳抵在嘴角，声音闷闷的，“真的......”
　　沈小姜咬着下嘴唇，直白的盯着对方。
　　她看着陈谊，却看不清陈谊的表情。
　　“真的什么？”沈小姜问。
　　陈谊很轻很轻的笑了一声，“真的，很傻。”
　　林芊芊站在公交站台，远远的看着两人。
　　她终于知道，沈小姜的眼里为什么没有她。
　　因为沈小姜的视线，早已被另一个人填满了。
　　她顿时泄了气，挫败感如洪水一般将她淹没。
　　她自己点开打车软件，定位南城大学。
　　“你一个人？”陈谊不想说自己看见了林芊芊。
　　如果可以，她不想看见林芊芊。
　　至少，不想在沈小姜的周围看见其他心怀不轨的女人。
　　沈小姜忽然想起什么似的，猛地转头，也看向公交车站。
　　“糟糕！”沈小姜说，“我把林芊芊给忘了。”
　　她虽然嘴上这样说，但并没有想要追回去的意思。
　　她觉得自己刚刚已经把话说清楚了。
　　陈谊柔柔地笑了一下，“打给她吧。”
　　沈小姜不想。
　　“不管怎么说，人家是奔你来的，她一个人在这个陌生的城市，万一遇到危险，怎么办？”陈谊的语气温和，眼底波澜不惊。
　　她不知道沈小姜刚刚在跟林芊芊说什么，她想知道，又不想。
　　她想相信沈小姜。
　　她在心里承认，自己讨厌林芊芊，讨厌她试图偷走自己的光。
　　但，林芊芊是沈小姜的同学。
　　她不想让沈小姜为难，更不想让沈小姜留下遗憾。
　　陈谊用力挤出一个微笑，“沈小姜，我是认真的。”
　　好温柔，沈小姜的心都要化了。
　　沉思几秒，她点点头，拿出手机。
　　林芊芊没有接电话，但是回了一条信息——
　　【林芊芊：我觉得你身边，现在没有我的位置了，我还是先回去吧。】
　　沈小姜平静的回了一条信息——
　　【沈小姜：好的。】
　　不置可否。
　　回完信息，沈小姜把手机收了起来。
　　“好了？”陈谊问。
　　“嗯，她先回去了。”沈小姜回答。
　　陈谊点点头，不再多说什么。
　　反正，她已经做到问心无愧了。
　　“你的手，疼吗？”陈谊缓缓执起沈小姜的右手，刚刚用力捶打玻璃留下的红印触目惊心。
　　陈谊第一次这么近距离看沈小姜的手。
　　这是一双干净，而且年轻的手。
　　算不上很白，却很漂亮，食指和中指上有薄薄一层老茧，应该是写字留下的。
　　十个指甲盖修剪的平整圆润，指甲盖上的小月牙清晰均匀。
　　沈小姜反感林芊芊的触碰，却不反感陈谊的。
　　甚至，她很享受自己的手被对方把玩。
　　“不......不疼了。”沈小姜违心地回答。
　　“真的？”陈谊用手指拂了一下。
　　“嘶——”沈小姜的手猛地往后一缩。
　　陈谊小小的拧了拧眉，很快又重新舒展开，露出了心疼的表情，“骗人。”
　　沈小姜尴尬的笑笑：“刚刚真的不疼。”
　　“那你的呢，我看见你的手在颤抖。”她反握住陈谊纤细的手腕，轻轻摩挲里侧皮肤，感受对方脉搏的律动。
　　陈谊视线微顿，垂下眼帘若有所思。
　　良久，她才开口：“刚刚不疼，现在有点。”
　　说完，她缓缓抬眸，放下那所谓的自尊，向沈小姜示弱。
　　“我带你去医院。”沈小姜几乎没有思考，下意识的说道。
　　只要对上陈谊示弱的眼神，她就彻底失去自我了。
　　满心满眼，唯有一人。
　　“没那么夸张，而且，还要等保险公司的人。”陈谊很矛盾，想跟沈小姜撒娇，但又舍不得她担心。
　　作为南城呼风唤雨的存在，她产生了一种，陌生的，患得患失的感觉。
　　“保险公司什么时候到？”
　　听到沈小姜的问题，陈谊看了一眼手表，“二十分钟吧。”
　　“太久了是吗，你应该要回学校的吧？”苦涩的言语在唇齿间漫出。
　　沈小姜顿了一秒，语气很宠，“不，我陪你等。”
　　这时，陈谊的眼眶微微放大，心里涌上从未有过的甜蜜悸动。
　　*
　　保险公司处理好事情后，帮陈谊把车子拖走修理。
　　两人站在路边，眼看着白色宾利被拖车带出视线。
　　时间还早，沈小姜心想。
　　其实，她希望时间可以过的再慢一些。
　　“小姨，你真的没事吗？”沈小姜下意识地勾了一下陈谊的手指。
　　“嗯？”陈谊回过神来，指尖的热意漫进眼底，“我没事啊，车子会修好的。”
　　这种时候，陈谊第一反应是车子，而不是她自己。
　　这一点，令沈小姜意外，但同时，也不那么意外。
　　陈谊从来不爱自己。
　　沈小姜心疼极了。
　　“我关心的不是车子。”她说。
　　一阵风吹过，沈小姜的黑色长发随风飘起。
　　陈谊收紧手指，把对方的指尖裹住，用指腹轻轻摩挲那两块茧子，“那你关心的是？”
　　“你。”
　　沈小姜的声音不大，却掷地有声。
　　“我关心的是你，除了你，我不会对其他人这样提心吊胆。”沈小姜说。
　　陈谊的视线，在路边的小石子上短暂停留，然后转移到沈小姜的脸上。
　　很快，就又移开，落在沈小姜性感的喉口。
　　停顿数秒，她才哑声委婉的笑着，“我，没事。”
　　沈小姜主动将两人之间的距离缩到最小，抽出手指，一把将陈谊的整只手握在掌心，随即稍稍用力扯了一下，对方就坠进她的怀里：“我去医院有事，你跟我一起？”
　　陈谊表情微怔，“我，我去干什么？”
　　沈小姜表情认真：“拍个CT，让我放心。”
　　作者有话说：
　　咳咳，今天更了二合一捏！！
　　-------------------------------------
　　沈*双标狗狗*小姜姜上线——
　　对林芊芊：勿cue勿念，不行不好不可以。
　　对陈谊：老婆，看我，我对老婆有肌肤饥渴症捏！


第34章 
　　沈小姜让陈谊先上车,坐在对方身边的一瞬，她还是觉得心脏，跳的有点快。
　　她时不时侧头看身边人,反复确定这不是梦。
　　陈谊看着窗外的街道，长长的睫毛上盛满五光十色。
　　好美,好温柔。
　　像一幅线条优美，以光谱色的印象画。
　　不知不觉,沈小姜的视线,就凝固在她身上。
　　似乎,这一刻，陈谊就是她眼里的全世界。
　　好久不坐出租车了，陈谊有些不习惯，不自在的动了两下,有点生硬。
　　沈小姜注意到了,侧着半个身子看她,“小姨。”
　　“嗯？”陈谊猛地转头,不知所措地看着沈小姜。
　　难得和沈小姜在一起，她不希望自己的行为,让对方觉得矫情。
　　她最近总是担心，自己在沈小姜面前表现的不够好。
　　其实，她真的不是矫情,只是出租车上的环境,让她想到了过去。
　　很多年前，就是这样一辆出租车，把她从南城的乡下带到了市中心,带到了那个最繁华也最赚钱的销金窟——“Venus”酒吧。
　　从那以后,她就再也没有离开过。
　　“晕车？”沈小姜一边问,一边把窗户降下一些。
　　陈谊眨眨眼睛没有回答。
　　沈小姜看看窗外，又看看陈谊，笑笑：“我知道你会开车，但是我常听我妈说，会开车而且习惯自己开车的人啊，坐别人的车，大多会觉得晕。”
　　说完，沈小姜抿嘴微笑，露出了天真而又可爱的表情。
　　陈谊恍惚，也许她这样，也是一种晕车吧。
　　她喜欢沈小姜的这个表情，很喜欢。
　　她不晕车，晕沈小姜。
　　就……也不错。
　　呆呆地看了两秒后，她松开了眉心，脸上的表情变得平静而柔和，声音缱绻，“你说是，就是吧。”
　　“小丫头，你还别说，我啊，三十年驾龄的老司机了，坐别人的车，总是晕，吃晕车药都不顶用的那种！”司机大叔赞同沈小姜的话，苍老的笑脸印在后视镜上。
　　“是吧，是吧！”沈小姜往前面挪了挪，“看来很多人都有这样的困扰。”
　　“是的，我自己开到哪里都不会晕车。”司机说道，“但是坐在别人车上，用不了五分钟，头昏脑涨，胸闷难受啊！”
　　两人你一言我一语说了一会儿。
　　具体说了什么，陈谊没有听清。
　　因为真正吸引她的，并不是那可有可无的聊天内容，而是沈小姜干净清爽的笑脸，和与生俱来的亲和力。
　　她在沈小姜的这个年纪，在干什么呢？
　　已经学会了很多迂回的手段，已经变得冷血麻木，已经扔掉了所谓的自尊和底线。
　　而且，从来没有那样真实的笑过。
　　更不可能对一个萍水相逢的陌生人，露出善意，随意攀谈。
　　自接手“Venus”以来，陈谊的笑都是有目的的——曲意逢迎那些所谓“有价值的人”。
　　沈小姜不一样，她的笑容是真诚的，她的情绪是发自内心的，她的善意可以用在任何一个人身上。
　　兼职宠物店的同事，上了年纪的出租车司机，分开了两年多的老同学，等等。
　　她看起来形单影只，却拥有整个世界。
　　而陈谊，她看起来前呼后拥，其实一无所有。
　　沈小姜的衬衫衣摆垂落在后排座椅上。
　　陈谊浅浅的看了一眼，趁对方不注意，将衣角小心的捏在手心，缓缓摩挲。
　　明明是最普通的面料，却让人欲罢不能。
　　就像这件衣服的主人，让人自然而然的想靠近，自然而然的心向往之。
　　*
　　两人下车，来到医院。
　　因为是南城最大的公立医院，这个点还可以拍CT。
　　办理了相关流程后，沈小姜陪陈谊进去放射室。
　　看见陈谊换上了一次性检查服后，沈小姜捂着嘴笑出了声。
　　陈谊愣了一瞬，有点不好意思道：“怎么了？”
　　沈小姜第一次见紧绷的人穿这样随意的衣服，还真有点不习惯。
　　要知道，就连陈谊的睡衣，都是贴在身上，很显身材的那种。
　　她一边笑一边摇头，“没......没什么，只是，我觉得，你这样穿有点不一样。”
　　“你这是不一样的态度吗？”陈谊扯了扯衣服，“你这分明是在嘲笑我！”
　　说完，她故意撅着嘴，装作生气的样子。
　　哎哟哟，大美人撒娇的样子简直要命，沈小姜立刻妥协。
　　“哎呀，好啦好啦，我不笑了还不行嘛！”说罢，沈小姜尽量收敛笑容。
　　这一脸的正经，反而把陈谊给逗笑了。
　　看见陈谊笑了，沈小姜就放心了。
　　人在真心发笑的时候，内心是放松的。
　　“真的，很丑吗？”陈谊的声音压低，弱弱的问，“有没有镜子啊？”
　　沈小姜的表情滞了滞，接着不受控制的“扑哧”一声。
　　陈谊竟然也会有容貌焦虑。
　　明明外界都称她是天仙，是美人，是“旗袍女神”。
　　“当然啦！”沈小姜玩心大起。
　　就在陈谊的脸上划过一丝失望时，沈小姜伸手捏了一下她的脸，宠溺道：“我开玩笑的啦，小姨，你穿什么都好看。”
　　陈谊被耍了，却一点不生气。
　　脸上被沈小姜捏的地方，酥酥麻麻的散发着热度。
　　她脸上皮肤嫩，很快就红了一小片。
　　医护人员叫号了，叫了两遍，陈谊都没有听见。
　　“小姨，到你了。”沈小姜的声音很和善，仿佛，二人之中，她才是年长的那个。
　　陈谊微微颤了一下，视线停留在沈小姜的唇上。
　　她想亲她。
　　好想好想。
　　正当陈谊转身，沈小姜温柔的捉住她的手。
　　对方转头，沈小姜对上那双浅琥珀色的眸子。
　　“别紧张，我在门口等你，你一出来就能看见我。”她说完，眯着眼睛咧着嘴，露出一个让人心安的笑。
　　陈谊被感染，下意识的也跟着笑了笑。
　　……
　　检查结束。
　　沈小姜拿着陈谊的东西，站在门口，一个很显眼的位置。
　　陈谊起身，迅速脱掉了一次性检查服，对着检查机械上的反光板整理了一下头发。
　　就在推开门的一瞬间，沈小姜转过头来，“好了？”
　　陈谊脸色微怔，木木的点头。
　　*
　　检查报告要等四十分钟。
　　在这期间，陈谊跟着沈小姜来到住院部——探望孟姐。
　　刚走到病房门口，沈小姜就听见孟姐的声音。
　　她在哼摇篮曲。
　　是很普遍，也很熟悉的旋律。
　　沈小姜停下了脚步。
　　陈谊也跟着停下。
　　“小姨，我们来这里坐会儿吧。”沈小姜指了指病房外的蓝色排椅。
　　陈谊没意见。
　　夜里的住院部，比白天安静的多。
　　随便一点点声音，在这里都显得尤为刺耳。
　　沈小姜刻意把声音压低，凑到陈谊耳边说道：“孟姐在哄宝宝睡觉呢，我们稍微等一会儿，好吗？”
　　“嗯。”陈谊很乖的应了一声。
　　也许是错觉，也许不是，沈小姜觉得，这时候的陈谊，看起来很小，像是自己的同龄人。
　　对视一眼，沈小姜从她的眼里看见了从未见过的光。
　　以沈小姜现在的了解，能和陈谊打交道的人，非富即贵。
　　那些人或多或少带着不纯的心思。
　　近墨者黑。
　　相处久了，难免被同化。
　　但是，陈谊的眼睛，却干净的没有一点杂质。
　　黑白分明的瞳孔，像孩子一样。
　　过了几分钟，房间里的摇篮曲停了。
　　沈小姜却依旧用压低了的声音说：“小姨，你先等我一下，我去看看情况。”
　　陈谊不置可否。
　　沈小姜轻手轻脚走到房门口，小心翼翼的趴在玻璃上往里看。
　　孟姐把宝宝放在了婴儿床上，然后轻轻拍宝宝的肚子，脸上带着薄薄的笑意。
　　她原本不想打扰的，但是孟姐瞥见了她。
　　突然，孟姐脸上的笑容加深，对她招手，嘴巴一张一合，像是在说“快进来”。
　　沈小姜微笑摇头，举起右手，示意孟姐看手机。
　　【沈小姜：宝宝睡着了，我就不打扰了。】
　　【孟姐：别啊，没事的！还有还有，我一个人也怪无聊的。】
　　孟姐放下手机掀开被子，下床来给她开门。
　　孟姐受到24小时专业照料，看起来恢复的不错。
　　步伐很是矫健。
　　“干嘛不进来啊！”孟姐拉住沈小姜的手腕。
　　“我进去会吵到宝宝。”沈小姜如实回答。
　　孟姐揉揉沈小姜的脸，露出了亲姐姐一般慈爱的眼神，“没事，小团子现在对声音还不是很敏感，快来快来！”
　　“孟姐，我还带来了一个......一个朋友......”沈小姜还没说完，就望向陈谊。
　　孟姐也看了过去，眼睛里闪着光，“这不正好，一起啊？”
　　陈谊明显顿了一秒。
　　她之前为了了解沈小姜，有跟孟姐见过两次。
　　孟姐不知情，单纯因为宝宝的事情很感激她，见她来了无论如何都要请她进去坐坐。
　　盛情难却。
　　陈谊走到婴儿床边，“欣赏”了起来。
　　她从来没有见过这么小的孩子。
　　沈小姜帮孟姐盖上被子，便走到了陈谊的身边。
　　两人看着笑着，却不讲话的样子，属实有些奇怪。
　　孟姐摆摆手：“没事，她刚刚喝完奶，睡得可踏实了，你们想说话就说，没事儿。”
　　沈小姜对孟姐笑了一下，很小声地说：“我可以摸摸她吗？”
　　孟姐：“当然。”
　　沈小姜伸出一根食指，轻轻勾住小团子的手。
　　奶团子的手很小，很软，像是没有骨头似的。
　　她看向身边的陈谊，笑道：“试试？”
　　陈谊连连摇头。
　　她记得小时候在奶奶家，摸了叔叔的儿子，被奶奶用力拍开手。
　　老人们觉得她晦气，不允许她的手碰新生儿。
　　所以，她不敢碰小团子。
　　就在这时，沈小姜握着她的手，碰了一下团子软乎乎的指头。
　　陈谊像是触电了似的，猛地收回手，微蹙着眉对沈小姜摇头。
　　“你看，小团子的手在动。”沈小姜依旧笑嘻嘻的。
　　陈谊顺着她的视线看过去，小团子的手指很缓慢的动了两下，像是在空中抓什么东西。
　　沈小姜拱了一下陈谊，捏着嗓子说：“小团子一定是在想，刚刚是哪个漂亮阿姨摸我的呀，好喜欢啊！”
　　一旁的孟姐笑得咯咯的。
　　在陈谊和孟姐的鼓励下，陈谊再次伸出了手指。
　　不过，她不敢乱动，只把手指机械地放在小团子手指边。
　　就在这时，小团子像是感觉到了什么似的，主动松松地捏住了陈谊的食指。
　　陈谊惊讶的差点叫出声，为了不吓到孩子，她条件反射的用另一只手捂住嘴巴。
　　“怎么样？”沈小姜问她。
　　陈谊侧脸，眼里流露出前所未有的感动。
　　小小一团，好可爱。
　　*
　　拿了CT报告离开医院，两人没有立刻叫车，而是肩并肩走在步行道上。
　　“孟姐是不幸的，却也是幸运的。”沈小姜突然开口。
　　陈谊闻声看着她的侧脸，没有急着回应。
　　灯影幽暗，影子被拉长。
　　沈小姜双手负于身后，继续说道：“小团子好可爱，那么小，那么软，可惜爸爸是个不负责任的渣男。”
　　“她有一个爱她的妈妈。”陈谊低着头，看着地上两人的影子。
　　沈小姜歪过头来，看见陈谊的眼里，像是有揉碎了的星光，“嗯，孟姐是个很好很善良的人。”
　　她松开负于身后的双手，“你说，如果她没有遇到渣男，或者她没有生下小团子，会不会......”
　　“没有如果。”
　　沈小姜不确定是不是自己的错觉，陈谊的声音在颤抖。
　　陈谊觉得自己的语气可能不太好，调整了一下说道：“沈小姜，你相信缘分吗？”
　　沈小姜盯着陈谊的眼睛看了三秒，认真的说：“再遇到你之前，我不相信。”
　　陈谊的视线虚晃一瞬。
　　沈小姜清晰的看见，她脸红了。
　　几秒后，陈谊侧身，抬手把沈小姜鬓边的头发别到耳后，语重心长的说：“人与人遇见，如果能长久的陪伴，是有缘，短暂的则是无缘，至于你刚刚说的那些如果......”
　　她停顿了，借着昏黄的路灯描摹沈小姜的眉眼，“其实......每个人的命运不同，所走的路也不同，你不能说哪一条更好，哪一条更坏，所谓更好或更坏都只是一种选择，无论最终怎么选，当事人都会后悔。而我们要做的，是尊重每一种选择。”
　　说罢，陈谊的手绕到沈小姜的面前，在她的鼻尖上轻轻刮了一下。
　　“没有永远的陪伴，也没有理所应当的付出，没有谁离开了谁就真的活不了，孟姐，她会活成自己的光。”
　　陈谊的声音很温柔，却透着坚定的力量。
　　沈小姜连连点头，“哇，小姨，你说的好对！”
　　沈小姜出生在一个普通家庭，有善良且疼爱她的父母，从上幼儿园起，她的一生似乎就规划好了。
　　她从来没有思考过，这条路走的究竟对不对，这样做究竟好不好。
　　毕竟是个大二学生，沈小姜还没有规划过未来。
　　以至于，自己以后要走什么样的路，她压根就不知道。
　　但是，刚刚听了陈谊所说之后，她忽然参透了一些，她觉得，自己的人生应该牢牢握在自己的手上，别人说的只是参考，真正做决定的，是自己。
　　“沈小姜，”陈谊已经走到了前面，“如果我是别人口中的坏人，我走的路，是一条歪门邪道，你还会认为我说得对吗？”
　　*
　　树影婆娑，在两人身上投下一片斑驳。
　　沈小姜追上陈谊，缓缓牵起她的手，用拇指轻轻摩挲她的手心。
　　陈谊的视线从沈小姜的脸上转移到牵在一起的手上。
　　她沉默，像是在等一个答案，又不像。
　　“我会。”
　　沈小姜说话的瞬间，一片花瓣落在她的发梢，敛着悠悠的清香。
　　“就像你说的，每个人的命运不同，选择的路也会不同，所以......”沈小姜的视线从手上移动到陈谊的脸上，温柔的注释着她的眼睛，“我尊重你的选择。”
　　“而且啊，我觉得你不是坏人。”
　　陈谊的脑袋嗡了一声，心跳像是敲快鼓，扑通扑通震耳欲聋。
　　“沈小姜，”陈谊反握住对方的手，“你......你真的这么想？”
　　“真的。”
　　陈谊快速眨眼：“你，了解我吗？”
　　沈小姜浅笑：“你希望被我了解吗？”
　　迂回，拉扯。
　　双双沉默。
　　光线昏暗，人影清浅。
　　温度适宜，风很温柔。
　　一切都是岁月静好的样子。
　　陈谊抬手，用指尖捏住沈小姜发梢上的那片花瓣。
　　她看着花瓣，眼底流淌着无限柔情。
　　指尖松开，花瓣随风飞走，在空中留下一条蜿蜒缱绻的轨迹。
　　陈谊垂下眼帘，再次抬眸时，刚刚捏住花瓣的手指捏住了沈小姜的衣襟，像是要把花香沾染上去。
　　她稍稍用力，把沈小姜往自己面前一扯，呼吸局促了些，“小不点，你是第一个对我这么说的人。”
　　沈小姜咬了咬后槽牙，望进陈谊的眼里。
　　她的生活一直平淡如水，按部就班，从陈谊的出现开始，一切都变了。
　　挺好。
　　这人间，只来一次，不轰轰烈烈的放肆一回，都舍不得死呢！
　　沈小姜低头，凑近陈谊的耳朵，呼出热气：“好巧，你是第一个，让我想这么说的人。”
　　闻言，陈谊晶亮的眸子里，有光闪动。
　　“沈小姜......”她的声音颤抖的更厉害了。
　　“我在。”沈小姜微笑。
　　陈谊的眼眶猛地睁大，很快又缩小，渐渐失焦：“沈小姜......”
　　“嗯，”沈小姜又向陈谊面前移动了一步，两人之间的距离，近得几乎贴在一起，她把唇轻轻贴在了陈谊的额头，声音含糊却温暖，“小姨，放心，我会一直在。”
　　陈谊闭上眼睛，一滴透明的泪水溢出眼眶。
　　不是难过。
　　而是......感动。
　　是被理解，被肯定，被包容的那种感动。
　　半晌，她才软软的重新开口：“你，和所有人都不一样。”
　　沈小姜捧着她的脸，吻干她颊上泪痕。
　　“小姨，你也和别人，不一样。”
　　陈谊心里很暖，像是被谁温柔的呵护着。
　　接着，她闭着眼睛微微侧头，更贴近沈小姜温热的掌心。
　　沈小姜静静地看着陈谊，像在看一个乖顺的孩子，眼底有无限爱怜。
　　陈谊像一个流浪在寒冷黑夜里的可怜人，拿着金子换面包。
　　沈小姜本能的想要为她敞开温室的大门，让她在里面驻足停留。
　　不图她的金子，却愿意把面包全都给她。
　　她想成为陈谊心灵的栖所，成为陈谊的依靠。
　　忽然，风大了些。
　　陈谊缩了缩，沈小姜下意识的搂住她，把她圈进怀里。
　　树上的花瓣被吹下，落了两人一身。
　　作者有话说：
　　沈小姜：老婆就是用来疼的（双手叉腰


第35章 
　　这个拥抱不知道持续了多久,久到天上的乌云散尽，月亮明晃晃地钻了出来。
　　因为一个很重要的项目，今天晚上,陈谊要赶夜间航班去美国。
　　在接到定位后，何忠已经往这边开。
　　此刻,他坐在车子里，远远的看着拥在一起的两人。
　　他摩挲着下巴,若有所思。
　　“沈小姜,我送你回去？”陈谊收拾好自己的情绪,从沈小姜的怀里挣脱，肉眼可见的依依不舍。
　　沈小姜这才注意到，不远处停着一辆黑色劳斯莱斯。
　　欧米茄！
　　这是什么大型社死现场？
　　沈小姜刚刚还很淡定的，这会儿脸上又热又烫。
　　陈谊看破不说破,回击似的也勾着食指,在沈小姜的鼻尖刮了一下,“你不走吗？”
　　陈谊先转身,暗红色的旗袍将原本就纤细的身子收紧，更显得单薄而瘦弱。
　　她一手压着裙摆,一手把头发别到耳后。
　　走向劳斯莱斯的背影，说不出的落寞。
　　忽然有一辆电动车横冲过来。
　　沈小姜下意识地揽住陈谊的腰，护在怀里,“小心。”
　　前胸贴后背,升高的体温烫到了两人。
　　陈谊神色微动，眸光闪烁，侧脸轻轻瞥了一眼沈小姜,然后慌忙看向别处,露出一个羞赧的笑容：“谢谢。”
　　“不……不用谢。”
　　沈小姜的睫毛碰到了陈谊的发丝。
　　好软,好香。
　　比身上落下的花瓣还要好闻。
　　奶呼呼的，甚至还有陈谊皮肤上难以言说的细腻气息。
　　介于……
　　少女之上，熟女之下。
　　很特别的味道。
　　沈小姜贪婪的嗅着，忘记了时间，忘记了地点，置身于陈谊编织的甜美梦境里。
　　如果可以，她永远都不想醒。
　　她缓缓收紧手指，丝滑的衣料，紧致的小腹宠爱着她的指腹和掌心。
　　沈小姜的心跳加速，呼吸凌乱。
　　她想起那天早晨在酒店里，自己楼住陈谊的旗袍，对旗袍产生了从未有过的“性幻想”。
　　羞耻，害臊。
　　但更多的是，享受。
　　陈谊感受到沈小姜身体的碰触，手心的湿热。
　　她乖乖的杵着，一动不动。
　　看见不明所以准备走近的何忠，陈谊做了个“后退”的手势。
　　她喜欢沈小姜对她这样。
　　很喜欢。
　　*
　　沈小姜意识到自己的冒昧，赶紧收手。
　　“小姨，我……我回宿舍的。”
　　陈谊紧了紧手指，美甲几乎嵌进了肉里。
　　只有她自己知道，刚刚沈小姜温热的气息萦绕她后颈，就那么短短几分钟，她的身体产生了某种奇妙的，潮湿的反应。
　　短暂的遗憾划过眼尾，她对沈小姜笑笑：“好，上车吧。”
　　……
　　车子在宿舍门口停下，沈小姜下车前，陈谊再次扯了扯她的衣服边角。
　　沈小姜顿了顿，眼神在说“怎么了”。
　　陈谊咬了一下有些干燥的唇，笑容失色：“没什么。”
　　沈小姜停下动作，安静地等待着。
　　陈谊垂了一下眼帘，浓长的睫毛轻轻颤动，像两只破碎的蝴蝶。
　　她的双手紧握放在双腿上，虎口的位置被捏红。
　　红痕刺伤了沈小姜的眼睛。
　　她拧着眉心后，把自己的手覆盖在陈谊的手上。
　　一秒，两秒，然后轻拍两下。
　　“一路顺风。”她说。
　　陈谊的眼眶轻微湿润，顷刻间崩塌的，是她那被刻进骨子里的倔强。
　　良久，低哑的声音幽幽地传来：“能不能，等我的车子走了，你再转身？”
　　沈小姜感觉到了一滴温热滑落在手上。
　　很快就凉了。
　　陈谊不想看沈小姜的背影。
　　沈小姜理解。
　　她站在宿舍门口，看着劳斯莱斯远去，尾气在空中回转消散。
　　她抬手，看见了那一道晶莹，心里五味杂陈。
　　陈谊心想，今天怎么了？
　　好多年不这样了，久到她以为自己的泪腺退化掉了。
　　视线模糊，眼眶酸痛。
　　陈谊却觉得，整个人轻盈了很多。
　　她回头，从后窗上看见依旧站在门口的沈小姜，心里很温暖。
　　沈小姜给了她流泪的勇气，给了她活着的希望。
　　何忠不敢打扰。
　　接手“Venus”酒吧以来，他第一次看见陈谊哭。
　　压力很大的时候，很孤独想有个人陪的时候，陈谊都带着面具，从容不迫地笑着，像个没有感情的赚钱机器，像个行尸走肉。
　　如果不是沈小姜，她根本不会表现出人性的一面。
　　何忠不知道，这个究竟是好还是坏？
　　机器需要人性吗？
　　好像不需要吧？
　　因为那样，机器就坏掉了，就要被恢复出厂设置，或者......销毁。
　　陈谊哭的悄无声息，在外人看来，她可能只是在发呆。
　　直到车子在南城空港停下，她才颤颤巍巍地抬手抹掉脸上的泪珠。
　　下车的一瞬间，那张微笑面具重新戴上。
　　“七爷，晚上好。”
　　“七爷，私人飞机将在半小时后起飞。”
　　“七爷，这是中坚集团的资料，已经全部打印好，望您过目。”
　　“七爷......”
　　“七爷......”
　　陈谊接过资料，被一堆人簇拥着走向SVIP休息室。
　　机器陈谊上线。
　　凡胎陈谊下线。
　　何忠淡淡的看着这一切，表情凝重。
　　*
　　沈小姜站在风力等了一会儿，直到汽车尾气几乎闻不到了才转身回去。
　　今天值晚班的是，孙佳宝口中脾气很不好的阿姨。
　　她是校领导的亲戚，算有点后台。
　　同学们大多怕她。
　　“阿姨。”沈小姜平静地叫了一声。
　　宿管阿姨带着厚厚的眼镜，瞥了一眼后立刻从凳子上起身，朝沈小姜走去。
　　看着来势汹汹的宿管阿姨，沈小姜吓得不轻，差点以为自己又晚点了。
　　“阿姨，你听我解释......”
　　“计算机系的沈小姜？”宿管阿姨问。
　　“嗯，是我。”沈小姜回答。
　　宿管阿姨掏出一张她从未见过的蓝色小卡，上面写着“0809”。
　　“阿姨，这......？”沈小姜接过卡，看了好一会儿。
　　宿管阿姨确认旁边没有其他学生后，清清嗓子说道：“这个是门禁卡，我给你办了一张，以后晚回来呢就直接刷卡。”
　　什么意思呢？
　　沈小姜一头雾水。
　　宿管阿姨指了指卡上的四个数字，压低声音继续说：“咱们七号楼这边的门禁机器经常故障，你要是遇见刷不上的情况，就输这四个数字。”
　　“密码？”
　　看了一眼沈小姜，宿管阿姨“嗯”了一声。
　　又有学生进来了，宿管阿姨揉了一下头发转身走开。
　　沈小姜轻轻挑眉，还是有点不太懂。
　　这算是……特权吗？
　　“生姜！”孙佳宝趴在楼梯栏杆上，穿着睡衣，头发湿漉漉的。
　　沈小姜应了一声，就往上走，“你怎么在这儿？”
　　孙佳宝标准动作，一把勾住沈小姜的肩膀，故意压低声音：“没看出来吗，我在等你。”
　　沈小姜推开她，扔下一个白眼便蹦到了上一节台阶，“我信你个鬼。”
　　“真的啦，”孙佳宝想追上沈小姜：“我对你的心，日月可鉴！”
　　这时，陈星楠拿着草莓味的可爱多，气喘吁吁地爬上来，“宝宝，我翻遍了小超市的冷饮柜，真没有你要的椰子味。”
　　孙佳宝撇撇嘴，“草莓味就草莓味吧。”
　　什么日月可鉴？骗人！
　　明明在等冰激凌……
　　沈小姜撇撇嘴，倒也不是真的生气。
　　孙佳宝：“生姜，我真心的，记得把老毛头的作业借我抄抄啊啊啊！”
　　草莓味？
　　“孙佳宝！”沈小姜问：“你小姨，难道也喜欢吃草莓味的东西？”
　　“我小姨？”孙佳宝从陈星楠手里接过拆了包装的可爱多，皱着眉大脑飞速运转，“没有吧，我记得我妈说过，我小姨这张嘴，挑剔的很，不吃香菜不吃辣，太酸的不吃，太咸的也不吃，拒绝一切甜食，草莓味算是甜味吧，她怎么会喜欢！！”
　　沈小姜微怔。
　　如果她不喜欢甜食，又不喜欢甜味，那酒店房间里，那一罐草莓味的棒棒糖是给谁准备的？
　　孙佳宝咬着可爱多问：“怎么了，为什么突然问起我小姨？”
　　沈小姜心里有点乱，不想解释：“没什么。”
　　“嘿！”孙佳宝用可爱多指着沈小姜的背影，“你丫真的有小秘密呀！我了个去，你该不会打我小姨的注意吧？？喂，大生姜，臭生姜......”
　　沈小姜关上耳朵闭上嘴，刚推开宿舍门，就看见林芊芊在收拾东西。
　　“你要走？”
　　面对沈小姜的提问，林芊芊一脸的委屈，“嗯，我来的不是时候，你们大家似乎都不太欢迎我，这点最基本的自觉我还是有的，走，才是唯一的出路。”
　　林芊芊说话的风格文邹邹的，弯弯绕绕的。
　　明明一句话能讲清楚的事情，她偏偏要细水长流一番。
　　用孙佳宝的话说，听她说话，耳朵都要长茧子了。
　　“生姜，别理她，她爱去哪去哪。”孙佳宝说完，往自己位子上一坐。
　　沈小姜没有说什么。
　　林芊芊闻声，又红了眼眶。
　　“生姜，呜呜......”
　　沈小姜眉心微蹙，继续说：“现在已经没车了，你就睡在我宿舍，我去隔壁宿舍睡，明天早上再去车站。”
　　孙佳宝刚戴上耳机又摘下：“为什么去隔壁睡，她们有空床吗？”
　　“嗯。”沈小姜回应。
　　孙佳宝撅着嘴：“跟我挤挤呗。”
　　“上次不是跟你们说过，我不习惯跟别人睡......”话到嘴边，沈小姜想起了陈谊，顿了两秒后明显没了底气，“睡一张床。”
　　陈星楠看孙佳宝摘了耳机，自己也摘了，学着孙佳宝的口吻：“跟我挤挤呗！”
　　孙佳宝拿起一包面纸朝陈星楠砸过去：“滚粗！”
　　林芊芊的脸色很难看，泪水在眼眶里打转，哽咽：“这个‘别人’应该不包括她吧。”
　　“嗯？”孙佳宝和陈星楠都投来了免费吃瓜的表情，“谁？”
　　作者有话说：
　　今天三次元有事更的不多，咱明天肥回来，么么哒=^+^=
　　--------------------------------------
　　陈谊：听说，有人问棒棒糖是给谁准备的？
　　沈小姜：咳咳，咱就是说，都是成年人了，懂的自然懂。
　　陈谊：哦？是吗？过来，张嘴我看看。
　　沈小姜：唔......


第36章 
　　面对林芊芊的提问,沈小姜故意不回答。
　　对方“哼”了一声，哭嚎着跑出宿舍。
　　沈小姜叹了一口气后整理东西，洗脸刷牙,完全没把林芊芊出走当一回事儿。
　　然而，她把事情都忙完后,林芊芊还是没有回来。
　　“佳宝，”沈小姜用手指在孙佳宝桌子上敲了几下,“林,还没回来？”
　　“随她吧,矫情。”孙佳宝愤懑一句。
　　沈小姜并不是对林芊芊有多关心，但毕竟都是同学，如果真出了什么事，总归不太好。
　　沈小姜继续敲桌子：“佳宝,你去找找她。”
　　孙佳宝竖了个中指：“要找,你去找。”
　　这闺蜜一定是充话费送的！
　　不过转念一想,林芊芊的东西都在,不会走远。
　　果然，又过了一会儿,林芊芊回来了。
　　一回来，她就瞪着沈小姜：“生姜，你跟我出来一下。”
　　“我不要。”
　　“你必须出来。”
　　沈小姜戴上耳机。
　　林芊芊一把扯掉耳机,用唇语说了一个“陈谊”。
　　现在把陈谊抖出来,还不是时候。
　　沈小姜无奈，瞄了一眼正在游戏里酣畅的孙佳宝，跟着林芊芊来到公共洗衣房。
　　两人刚站定,林芊芊就开始哭。
　　沈小姜好奇,她的眼部构造是不是真的和别人不太一样？
　　她没有打算安慰林芊芊,她现在只觉得很累，很烦。
　　见沈小姜不说话，林芊芊着急了，“都怪我，其实我就不应该来南城找你，如果我不过来，我的心也就不会这么痛了。”
　　沈小姜听这话，觉得脑壳疼。
　　原来真的有人，能脸不红心不跳的说出这么令人尴尬的话。
　　面对沈小姜的沉默，林芊芊不能忍受，她忽然拉住沈小姜的手。
　　“我喜欢你。”她说。
　　沈小姜知道这是表白，但......她心里无感。
　　她越是用力掰开林芊芊的手，对方就越是捏得紧。
　　“林芊芊，我不喜欢你。”沈小姜的语气很冷。
　　“你不要再叫我全名了！难道你叫她也是全名？”林芊芊看起来瘦瘦小小，力气却大的惊人。
　　沈小姜知道她说的是谁。
　　“松开！”她的声音像是冷冻柜里冰，带着不容动摇的决绝。
　　林芊芊有被吓到，于是分了神。
　　沈小姜趁机挣脱。
　　“你也喜欢女孩子的。”林芊芊带着哭腔说。
　　沈小姜从来没有正视这个问题。
　　她自己究竟是喜欢女孩，还是喜欢陈谊。
　　喜欢，一定要和性别挂钩吗？
　　谁规定的？
　　是，陈谊的性别的确是女，但，沈小姜觉得，能亲密接触的人，只能是她，别人都不行。
　　身边这么多女孩子，沈小姜相处的时候，内心都是坦荡的。
　　但唯独和陈谊在一起的时候，她的内心是波澜起伏的，是有私心的。
　　“我喜欢谁，与你无关。”沈小姜说完，和林芊芊拉开一段距离，避免对方再碰到自己。
　　月光透过窗户洒下来，洗衣机里还有甩干衣服的声音。
　　“都是女孩子......”林芊芊一边说一边蹲下，双手抱住双膝哭的很伤心，“为什么不可以是我？”
　　沈小姜不想解释。
　　林芊芊继续说：“我们从高一就认识，我们的感情难道不比你和她深？”
　　沈小姜语气平静：“喜欢和时间无关。”
　　“可是她比你大那么多！”林芊芊用力单手捶地，一下一下，看着都疼。
　　没想到，平时柔柔弱弱的一个女生，竟还有这么偏激、可怕的一面！
　　“喜欢和年龄也无关。”沈小姜回答的斩钉截铁。
　　“无关，无关，什么都无关！”林芊芊发疯似的怒吼：“你了解她吗，你知道她是做什么的吗，她干净吗......”
　　不等林芊芊说完，沈小姜用力推了她一把。
　　林芊芊的后背砸到身后的洗衣机，发出一道闷闷的声音。
　　“你推我？”林芊芊拿出自己最后的一丝倔强，“你觉得，她也喜欢你吗？万一，她只是觉得你好糊弄，图一时新鲜呢？她可是个超级有钱的人，想要什么样的女生都行！别说一个了，养十个美女都是绰绰有余的！沈小姜，你看看她的车，再看看她衣服的牌子，你和她，根本就不是一个世界的人！”
　　沈小姜感叹，林芊芊竟然能说出这样的话。
　　真是令人匪夷所思。
　　林芊芊捶着自己的心口，“我喜欢了你整整五年，从高中，到现在，我一直喜欢你，你明明什么都知道，究竟要无视我到什么时候？！”
　　林芊芊喜欢过的人，十个手指头都数不过来，如果真心喜欢一个人，怎么可能两年都不联系？
　　更何况，林芊芊自己可能都不能确定对沈小姜的感情，是喜欢多一点，还是习惯多一点。
　　沈小姜刚刚有那么一瞬间的动摇，但是在冷静后，她才正视自己的内心。
　　原来，她和陈谊在一起，是因为喜欢。
　　她，一个没谈过恋爱的小白，喜欢上了一个看起来处处欠风流债的人。
　　“单方面的喜欢就像是无根的树，双向奔赴才有意义。”这句话，沈小姜说给林芊芊听，同时，也说给自己听。
　　“从今往后，我们不再是朋友，要走要留随便你，我不想再看见你。”
　　说完，沈小姜面无表情的转身，朝门外走去。
　　独留林芊芊一个人呆在原地。
　　路灯下有几只飞蛾在旋转，光线昏暗，将影子拉长。
　　沈小姜走在无人的街道，思绪万千。
　　明明脚踩在同一个地球，明明呼吸一样的空气，说什么两个世界这种鬼话？
　　她才不信这个邪！
　　*
　　沈小姜没有回宿舍，孙佳宝的电话打爆了。
　　她却只平淡的回了一个“老毛头的课开始前会到”。
　　她原本想去店里，但钥匙忘在了宿舍。
　　好在，南城虽然不是沈小姜的家乡，但能去的地方不少。
　　夜里十点半，她再次来到南城市人民医院。
　　孟姐的房间比较大，有一张挺大的陪护床，沈小姜打算在那里凑合一晚。
　　电梯抵达VIP病房区，沈小姜瞥见公共露台边有个中年妇人。
　　身形清瘦，脸色不太好，看起来有点营养不良。
　　沈小姜不是个会察言观色的人，但直觉告诉她，这个中年妇人的状态不太对。
　　她不是个会多管闲事的人，但绝对不能见死不救。
　　“阿姨！”沈小姜一边说，一边扯了一下妇人的胳膊。
　　妇人猛地转头看她，脸上写满了莫名其妙。
　　“孩子，什么事？”她的声音浑厚低沉，有着中年女人独有的韵味。
　　“额......”沈小姜也不擅长撒谎，“生命很珍贵。”
　　中年妇人刚刚脸上的莫名其妙烟消云散，笑道：“你想说什么啊？”
　　“我......我以为你要跳楼。”沈小姜实话实说。
　　双双沉默。
　　气氛一度陷入尴尬。
　　沈小姜突然意识到，或许，有的时候，她的行为和多管闲事是一个意思。
　　她刚想收手，却被中年妇女反握，“我的孩子们好不容易把我从鬼门关带回来，我不会浪费他们的心血，所以你放心，我不会跳楼的。”
　　沈小姜不好意思的点点头。
　　“不过，还是谢谢你，”中年妇人又说，“我瞧着你挺亲切，我们是不是在哪里见过？”
　　沈小姜对这个妇人没什么印象。
　　然而，对方既然这样说了，她主动思考了起来。
　　忽然她觉得，这个中年妇人的确有那么一丝丝眼熟。
　　尤其是这一双眼睛，竟然跟陈谊身边的那个何忠，有些许相似。
　　“阿姨，我也觉得您挺面熟，您是不是有个儿子？”沈小姜的眼神无比真诚。
　　妇人犹豫了一下，回答：“嗯，是的。”
　　“啊，没准我们还真认识，您儿子是不是叫何忠？”沈小姜比何忠小了不少，贸然说他的大名，还有点不习惯。
　　妇人的眼里闪过一抹光，“你认识我儿子？”
　　“额，谈不上认识，有过几面之缘，我认识和他一起的......”
　　沈小姜还没说完，妇人有些激动的打断她：“小七？”
　　小七？
　　沈小姜眨眨眼睛。
　　“哦，她叫陈谊，听她讲，自己在家排行第七，所以，家里都叫她小七。”不知道是不是错觉，妇人在说道“陈谊”这两个字的时候，眼神明显柔和了些许。
　　“嗯，是她。”沈小姜承认。
　　妇人微笑着，脸上的褶子深一道浅一道。
　　“何总妈妈，时间不早了，您要去休息了。”一个护士走过来，面带微笑，礼貌关切。
　　中年妇人露出了惋惜的表情，“孩子，我去休息了，有缘再见。”
　　护士瞥了一眼沈小姜，惊讶道：“何总妈妈，你们是有缘的，就是这个女孩儿，给您输的血。”
　　“小熊猫？”妇人一脸震惊的看看护士，又看看沈小姜。
　　护士笑笑：“是的，‘小熊猫’。”
　　沈小姜不懂她们的暗语，一头雾水。
　　“孩子，抱歉，我有点激动，毕竟，Rh阴性血的人很少很少，”妇人重新回到沈小姜身边，执起她的双手，眼底泛着泪光，“况且，你还认识小七，我们真的很有缘呢。”
　　妇人拭去眼角的泪水，深情道：“谢谢你救了我。”
　　“没有没有，举手之劳罢了。”沈小姜尴尬的笑笑。
　　还是那句话，她不是个多管闲事的人，但绝对不能见死不救。
　　“所以，你这是？”妇人问。
　　沈小姜指了指不远处孟姐的病房，“我朋友生了宝宝，还没出院。”
　　护士说道：“何总妈妈，您不知道呢，那个孩子和您同一天手术。”
　　“哦，果然有缘，”妇人摸了摸手上鸽子蛋一般大小的翡翠戒指说道，“我有点闲钱，有什么需要帮助的尽管开口，我能帮的，绝不会推辞。”
　　沈小姜愣了一瞬，她想起来，陈谊说过，何忠的妈妈对她很好。
　　能让陈谊真心感恩、以礼相待的人，一定很善良。
　　“谢谢阿姨。”沈小姜发自内心的笑了。
　　“哦对了，”何忠妈妈对护士挥挥手，像是不打算回去休息，“你和小七，什么关系？”
　　“啊？”沈小姜咽了咽喉咙，脚趾头用力抠自己的鞋垫。
　　“小七这孩子，虽然不是我亲生的，不过，是我看着长大的，”何忠妈妈的眼里，流露出淡淡的悲伤，“她过的，不容易。”
　　沈小姜松开抠鞋垫的脚趾，表情忽然就严肃了起来。
　　“她是我闺蜜的小姨，四舍五入也算是我小姨。”
　　何忠妈妈眯了眯眼睛：“哦？”
　　“嗯，不过我们也是朋友。”沈小姜补充道。
　　她当然想说自己喜欢陈谊。
　　然而，在两人关系未确定之前，“朋友”一词，最合适。
　　“朋友？你觉得她怎么样？”何忠妈妈问。
　　沈小姜眼里出现第一次见陈谊时的那条墨绿色连衣裙，还有那一整个后背的鸢尾花纹身。
　　“她的纹身，很美。”她下意识的脱口而出。
　　看似一句毫无关联的话，何妈妈却没有反驳，而是露出了一个意味不明的笑，“我老了，你们年轻人的世界，我不懂，我只知道，我把她当女儿，希望有一天，她能找到属于自己的幸福。”
　　何忠的妈妈三十五岁生的他，现在已经快七十了。
　　黑白参半的头发，加上不太好的气色，让她整个人看起来更显苍老。
　　她看着远方，沈小姜看着她，两人眼里有相同的夜色。
　　对于“把她当女儿”这几个字，沈小姜似懂非懂。
　　飞机划过天空，机翼上的灯光忽明忽暗。
　　沈小姜收回视线，往露台边走了两步，把自己融进无边夜色，语气从容且坚定：“她会的。”
　　她隐隐觉得，自己越来越接近陈谊身上，那些不为人知的秘密。
　　*
　　何妈妈刚生完何忠就离婚了，独自抚养孩子的她尝尽了社会的苦。
　　沈小姜很耐心的听了她的故事，被爸妈呵护着长大的她，虽未体会过社会的苦，却比一般人更能共情。
　　“不过，现在的日子，好了很多。”何妈妈端着护士送来的热水，脸上漾着笑意。
　　沈小姜点点头。
　　“小七就不一样了。”何妈妈提到陈谊的时候，愁容一点点攀上苍老的双眼。
　　沈小姜比任何人都想知道陈谊的过去。
　　但是，她不会去问陈谊。
　　因为，那等同于揭开别人的伤疤，让她再疼一次。
　　她不想，她舍不得。
　　沈小姜把玩着杯子的透明把手，一声不吭。
　　“她心里苦，但她走不出来。”何妈妈放下杯子，看着远处发呆，“母爱的缺失，导致她的成长环境很不好。”
　　母爱？缺失？
　　沈小姜沉默的听着。
　　她想知道，是怎样的一种缺失。
　　但是，何妈妈欲言又止。
　　“孩子，”何妈妈话锋一转，“小七对你不太一样。”
　　沈小姜挠挠脖子，“怎......怎么说？”
　　何妈妈友好地打量了一眼沈小姜，“小七很孤独的，没有朋友，你，是第一个。”
　　沈小姜的耳朵，有点红。
　　何妈妈眯了眯眼睛，盯着沈小姜的耳朵看了几秒。
　　虽然还不能百分百确定，但她觉得，沈小姜和陈谊之间的关系，不一般。
　　不过，这一层关系看起来似乎还很飘渺。
　　于是，何妈妈准备帮她们一把。
　　“孩子，听说你还是个学生？”何妈妈一脸慈爱。
　　“嗯，我南城大学的。”沈小姜回答。
　　“什么专业？”
　　“计算机。”
　　何妈妈笑笑：“高材生啊。”
　　“没有没有。”沈小姜有点不好意思的低下头。
　　南城大学计算机专业全国有名，被列为提前招生的专业名单内，分数远高于普通一本线。
　　沈小姜作为南城大学计算机专业的第一名，担得起“高材生”二字。
　　“学习之余都做些什么呀？”
　　何妈妈像是开启了相亲模式，不过出于礼貌，沈小姜还是老实回答：“我在宠物店兼职。”
　　何妈妈的眼珠子缓缓转了一圈，闷闷的“嗯”了一声。
　　两人又聊了一会儿，何妈妈被护士请回房间。
　　沈小姜在手机上跟孟姐禀明实情后，蹑手蹑脚地来到房间。
　　小团子睡得正香，沈小姜不想发出太大动静，在陪护床上和衣而眠。
　　闭上眼睛，在心里跟陈谊说了一句“晚安”。
　　*
　　第二天早上，沈小姜起床后帮孟姐照顾宝宝，还陪孟姐去医院花园里散步。
　　分开后，沈小姜准备去一趟宠物店。
　　就在这时，何忠母亲坐在轮椅上，被护士推了过来。
　　“沈学生，能麻烦你一件事儿吗？”何妈妈拿着一张名片递过来。
　　沈小姜接过名片一看，是一家纹身店。
　　“嗯......阿姨，这个什么意思呢？”
　　何妈妈眉心微微蹙着，用恳切的语气说道：“我记得你昨天说你在宠物店工作，我一个朋友的小狗生病了，麻烦你去看一看，有偿的，而且不会耽误你太长时间，可以吗？”
　　沈小姜思考了几秒，点头答应。
　　她准时来到纹身店，店面不大，装修还挺精致。
　　沈小姜怎么想，也想不出，年近古稀的阿姨会认识这里的朋友。
　　难不成，这家店是个几十年老字号，老板是个传承匠人，也年近古稀？
　　又或者，何忠的妈妈也是个纹身迷？在一些不为人知的特殊部位，纹着两只巨大的蝴蝶？
　　就在沈小姜胡思乱想之时，一个戴着黑色手套黑色口罩的女生走了出来，“你好，是沈学生？”
　　沈学生？？
　　什么鬼？？
　　一听就是何妈妈的口吻。
　　沈小姜确定自己没有找错地方。
　　“嗯，是我。”
　　“你好，我是店长，跟我来吧。”
　　沈小姜应声，跟着店长走进店里。
　　装修的确很精致，比在外面看要好看的多。
　　店内有一整面的玻璃墙，墙上贴着许多用拍立得拍的优秀作品。
　　沈小姜几乎是踏进店内的一瞬间，就注意到了墙上的最显眼的那张鸢尾花纹身。
　　同样是后背，同样是紫色的西伯利亚鸢尾，同样有凹凸不平的纹理。
　　想都不用想，沈小姜就认出了照片里的人。
　　这时，店长抱来一只小狗，“小东西不知道怎么了，一直蔫蔫的。”
　　沈小姜先移开视线，抱着狗狗，左摸摸，右捏捏，确认狗狗只是吃多了，给安排了一组排气操，应该很快就没事了。
　　就这？
　　沈小姜很是纳闷，这种情况送宠物店不是更快吗？真有必要叫她来一趟？
　　观察一刻钟后，小狗的状态果然好了很多。
　　她没有收钱，临走时来到店长面前，组织好语言问道：“请问，很多人纹鸢尾花图案吗？”
　　“鸢尾花？”店长下意识瞄了一下贴照片的玻璃墙，“说实话，很少，我开店这么多年，也就遇到几个，墙上贴着的那种，是我遇见的唯一一个。”
　　“怎么讲？”沈小姜心跳莫名加速，手指用力抓紧胸包带子。
　　“鸢尾花造型复杂，操作起来相当麻烦，纹过的客户普遍反应，太疼了，甚至还有人中途放弃的。”店长笑着。
　　沈小姜咬了咬牙，“那她呢？”
　　“你说墙上那个？”店长思考了一会儿，“对了，她很不一样，纹了得有十六七朵吧，我当时看着都觉得疼，但她愣是咬着毛巾，一声都没吭。”
　　沈小姜震惊了，那个还没问出口的问题，已经有了确切的答案。
　　“我对她印象还挺深，来的时候淋了雨，浑身湿透了，那时候我刚开业没多久，店里也没什么客人，给她纹了很长时间，年纪不大，挺有耐力，最关键的是，她后背上被水果刀划了七刀，深深浅浅的。”店长说着说着，表情变得凝重起来。
　　七刀？
　　沈小姜手指捏得发白，“什么时候的事？”
　　店长掰着指头说：“得有十年了。”
　　沈小姜的心狠狠一沉。
　　那个时候，陈谊十九岁。
　　她当时，究竟在经历着什么！
　　沈小姜背过身，走到玻璃墙边，她忽然弱弱的说：“老板，这张照片，可以送我吗？”
　　“嗯？”店长没有想到，放了十年的旧照片，突然有一天会有人要。
　　“你喜欢鸢尾花？我也给你纹个？”店长说。
　　沈小姜摇摇头，“我只喜欢她身上的鸢尾花。”
　　另一边，陈谊刚下飞机，忽然耳朵，有点烫。
　　作者有话说：
　　陈谊：谁在说我？


第37章 
　　加州的光线比南城强很多,陈谊一下飞机就戴上了墨镜和遮阳帽。
　　飞机上，她一直在处理工作，此时终于能短暂的放空一会儿。
　　忽然,有两个女生走过她身边，亚洲人的长相,高高的个子，其中一个,背着胸包。
　　不知道为什么,陈谊的脑海里浮现沈小姜的脸。
　　那张沐浴阳光,干净漂亮的脸。
　　那张脸比这加州的阳光，还要明媚。
　　一想到沈小姜，陈谊就不自觉的嘴角上扬。
　　她提了提墨镜，就连眼尾都带着笑意。
　　不过很快,她就在秘书凑上来之前,将笑容抹掉。
　　陈谊是很有野心的,除了爬上商会会长的位子,她要为自己当上会长之后的人生铺路。
　　在这个越来越卷的商界，圈地盖楼,是最直接的，也是最出成绩的。
　　“七爷，您来了。”中坚集团的财务总监从车里出来。
　　中坚集团本部在美国,然而拥有绝对话语权的是华国人。
　　从固定资产和未来市场来看,陈谊更胜一筹。
　　和中坚合作，不是陈谊高攀，而是强强联合。
　　可是,中坚集团只派出了一个财务总监来迎接,明显就是轻视陈谊。
　　陈谊没有摘墨镜,连一个眼神都懒得分给他。
　　虽然是为自己的未来铺路，但对方这么没有诚意，陈谊很是不满。
　　何忠接过话语权，“你好，我是陈总的发言人，合作方面的事情跟我讲就行。”
　　财务总监也不是傻子，笑得很为难。
　　自知以他的身份，还不配单独和陈谊交涉。
　　一个何忠，绰绰有余。
　　来到中坚集团本部，老总迟迟不现身，陈谊很配合的跟随财务人员参观完了市场、技术等部门。
　　她全程面带微笑，表情从容，虽然不悦，却没有直接迁怒于无关的人。
　　来到会议室，她双手环胸，安静的等待着。
　　“这个马克，明明在公司，竟然还让您等这么久，压根就没有把我们放在眼里啊。”何忠咬牙切齿。
　　陈谊戴上了伪善的面具，看起来一点也没生气。
　　......
　　“不好意思，不好意思，我们陈总大驾光临，有失远迎，有失远迎啊！”中坚集团的掌权人马克叼着雪茄现身。
　　“马总，日理万机。”陈谊象征性地弯弯嘴角，皮笑肉不笑。
　　马克把雪茄夹在指尖，一脸的放荡不羁，“不好意思，我不姓马，我姓......”
　　“管他呢？”陈谊说完，缓缓摘掉墨镜。
　　她的眼睛很漂亮，清澈的眸子上披着一层寒霜，一呼一吸都带着居高临下的威慑力，让人不敢直视。
　　马克夹着雪茄的手指颤了颤，整个人明显愣了一瞬。
　　他知道陈谊是个美人，却没想到她竟然这么年轻。
　　“还有，我最近在戒烟，闻不了这味儿。”陈谊放下墨镜，翻开合作协议。
　　“whatever......”
　　不等马克说完，陈谊低头一边看协议内容，一边冷冷的说：“都是同胞，放什么洋屁。”
　　陈谊是个生意人，对合作伙伴向来客气，只不过，她是带刺的玫瑰，谁敢惹她就扎谁。
　　马克心里也不爽，但只能作罢。
　　陈谊很有商业头脑，不算刁钻，出手也很大方，谁都不想失去这样一个合作伙伴。
　　马克灭了雪茄，让人打开新风系统给室内通风换气，态度明显好了很多。
　　这个女人，不是他惹得起的。
　　会议接近尾声。
　　“这里，这里，还有这里，修改。”陈谊挺直了腰板，态度坚决，没有任何商量的余地：“收益，我七你三。”
　　“什么？”马克以为自己听错了。
　　“马总应该听清了。”陈谊讥笑。
　　她的表情温和，声音却是冷的，永远让对手拿不准她此时的真实心情。
　　既温柔又狠戾，俨然一个美艳似水的怪物。
　　浑身上下散发出的强大气场，让人不寒而栗。
　　马克萎了，敢怒不敢言。
　　*
　　“我今天不讲书本内容，我们来讨论一个话题。”
　　专业课老师是个年过半百的男人，一头黑白参半的卷毛，所以被学生们亲切地称为“老毛头”。
　　他用粉笔在黑板上写了两个字——“人性”。
　　为了讨好沈小姜，孙佳宝很早就来教室占了个靠前的位置。
　　用她自己的话讲，这种破位子，睡觉都睡不踏实。
　　孙佳宝猛地抬头，懒懒地对陈星楠说：“老毛头在讲什么？不上课我回宿舍了。”
　　陈星楠一手转笔，一手托腮，笑嘻嘻地看着她。
　　孙佳宝习惯性地拿出梳子梳刘海，突然，“叮叮咣咣”掉下来几个水笔帽子。
　　“陈星楠！”
　　“你大爷！”
　　阶梯教室虽然大，但全体都听得见孙佳宝的这两声。
　　她的河东狮吼算是练到家了。
　　老毛头忽然转身，推了推鼻梁上厚厚的镜片，愣了半天后，撇撇嘴：“来来来，这位同学，你回答一下。”
　　“老头子，就知道你憋不出好屁。”孙佳宝眯着眼睛咬牙小声说。
　　“什么什么，大声点，听不见。”老毛头拿着话筒，说话的声音贼大。
　　她们位子离老毛头很近，孙佳宝差点被这一句话给送走。
　　她浅浅翻了个白眼，用手指戳了戳身边的沈小姜，“姐妹儿，没见我上吊呢，救命啊！”
　　沈小姜现在心里有事，没空搭理她。
　　孙佳宝上了大学后就开始摆烂，别说回答问题了，就连作业本长什么样都不记得。
　　这时，陈星楠缓缓递给她一张小纸条，上面写着“兽性”二字。
　　“老陈，还得是你！”孙佳宝想都没想，志得意满地说了一嘴：“兽性！”
　　她说完，还对陈星楠竖起了大拇指。
　　陈星楠差点没笑死。
　　老毛头半天说不出话来，“我说什么了，你就兽性？”
　　“哎？”孙佳宝还没反应过来，陈星楠已经憋不住了，趴在桌子上笑发财了。
　　孙佳宝给她一个“你死定了”的眼神后，开始彻底放空。
　　老毛头在“人性”两个字下面划了一条波浪线，“人和机器的本质是不同的，随着AI技术的不断普及，人性是否可以被替代，是个很深刻的命题，我的主张是，保留人性很有必要。”
　　忽然，沈小姜想起了何妈妈和纹身店老板的话。
　　“没日没夜的工作”
　　“几乎感觉不到疼痛”
　　“取向也许就不是人”
　　......
　　沈小姜的脑海里忽闪过一帧怪诞的画面。
　　陈谊面无表情的出现在她面前，走起路来机械而生硬。她在沈小姜面前放下一个餐盘，上面堆着各种电池和能源棒。
　　她示意沈小姜吃。
　　沈小姜看看陈谊，又看看餐盘，连连摇头。
　　这时，陈谊脸上的表情数值陡然下降，她用机械臂抓起一堆电池塞进沈小姜嘴里，有些愤怒的说：“为什么不吃，这是我最喜欢的食物！”
　　猛的回过神来，沈小姜顿觉后背发凉。
　　不行不行，陈谊不可以变成机器。
　　绝对不可以。
　　下课后，孙佳宝先把陈星楠胖揍了两下，接着自然的勾住沈小姜的脖子。
　　“生姜，你还是人吗，怎么能无视我，你就这么乐意见我被扣学分吗？”
　　“嗯。”沈小姜拧着眉。
　　“呼......”孙佳宝无语凝噎，接着她换了一个话题，“你知道不，林芊芊走了。”
　　沈小姜愣了一下，“走了？什么时候？”
　　孙佳宝用梳子梳刘海，“比我起来的早，说是有个表哥过来接她，我说什么来着，她分手都是有预谋的，你还记得大明湖畔的西湖龙井吗？”
　　“什么啊？”沈小姜缩了缩肩膀，挣脱开孙佳宝。
　　孙佳宝摸摸下巴，摇摇头，一副老中医悬壶济世的样子，“姐妹儿我可告诉你，林芊芊，可是泡的一手好茶。”
　　沈小姜已经跟林芊芊讲清楚了，不想多做评价。
　　毕竟同学一场，这是自己留给林芊芊最后的体面。
　　“晚饭不一起吃，我有事先走了。”说完，沈小姜把课堂笔记和做完了的专业课作业丢给孙佳宝，飞速离开。
　　孙佳宝感激涕淋，一句“你是我的神”响彻云霄。
　　沈小姜骑车前往学校门口的公交站台。
　　学校里的事情很快就被她抛掷脑后，现在占据她大脑的，全是陈谊。
　　有些伤疤，不闻不问不揭掉，并不意味着就不痛了。
　　她觉得，之前自己想的还是太过简单。
　　自己单方面的不去了解陈谊的过去，以为那是为了对方好，可自己有问过陈谊的意见吗？
　　或许，陈谊也想找个人倾诉，把这些年积压的痛苦吐之而后快呢？
　　自以为是的不揭伤疤，任由这些暗疮在陈谊的身体里变烂变臭，这跟不关心，并无两样。
　　沈小姜深呼吸一口，决定去医院找何妈妈。
　　就在上车之前，她看见了林芊芊。
　　林芊芊身边站着一个陌生男人，手臂上有老虎的纹身。
　　沈小姜和林芊芊的视线相碰，但对方像是不认识她似的，眼神没有一丝波动，转身钻进车里。
　　沈小姜：“......”
　　*
　　来到医院，何妈妈正在办理出院手续。
　　她看见沈小姜后，露出了很慈祥的微笑。
　　沈小姜思索再三，来到她身边，温声说：“阿姨，小狗狗只是吃多了，有点胀气，很快就好了，您不用担心。”
　　何妈妈点点头，“谢谢，替我朋友。”
　　沈小姜抿嘴叹了一口气，“阿姨，那里，真有您的朋友吗？”
　　“怎么了？”何妈妈反问。
　　沈小姜拿出那张陈谊的纹身照：“您是故意让我去那家纹身店的吧。”
　　何妈妈表情滞了滞，两秒后，重新笑了起来，这次，她笑得和刚才不一样。
　　“我确实是故意让你去的，如果这件事情让你觉得不舒服了，我向你道歉......”何妈妈态度恳切。
　　沈小姜摇摇头，“不是，我不是这个意思，我很感激您，今天去了纹身店，让我的内心，更坚定了。”
　　何妈妈瞳孔微怔，视线落在沈小姜手里的那张纹身照上。
　　沈小姜把照片背过来给何妈妈看了一眼，接着她咧着嘴笑了笑，轻晃手里的照片：“我要，带她回家。”
　　......
　　一天后。
　　陈谊准备回国。
　　她打开手机，算了一下时间，此时的南城，应该是凌晨六点多。
　　她打开微信，看着沈小姜的头像发呆。
　　自从加了微信后，两个人好像还没有正式聊过天。
　　陈谊平时玩手机的时间不长，大多时候点开手机，要么是刷财经新闻，要么就是看股市行情。
　　她点开和沈小姜的聊天对话框。
　　看着那一句“对方已添加您为好友”发起了呆。
　　“七爷，是时候登机了。”何忠站在她身边，毕恭毕敬。
　　“嗯。”陈谊捏着手机，舍不得退出空白的聊天对话框。
　　这对话框里似乎有一条无形的线，连接着她们两个。
　　坐在飞机上，陈谊问何忠，“你说，一般用微信聊天，怎么开始？”
　　何忠刚系好安全带，被这个问题问的措不及防。
　　他以为陈谊不知道怎么使用微信，准备解开安全带，去她旁边帮她操作。
　　“不用过来，说就行。”
　　何忠闻声停下动作，也点开微信说道：“首先，你得点开这个软件......”
　　“我不是这个意思。”陈谊的眼神有些闪躲，“我是说，如果你和一个人聊天，一般第一句话说什么？”
　　陈谊的表情很不自然。
　　何忠顿了顿，然后说：“先问一下，在不在。”
　　“就这样？”陈谊抬头，问完又立刻别开视线。
　　何忠：“或者，你可以问问沈小姜现在在干什么，有没有起床。”
　　“谁......谁说我要跟她聊天了？”陈谊眨眨眼睛，脸颊微微泛红。
　　口是心非的样子，一点也不像她。
　　在提到“沈小姜”这三个字的时候，属于陈七爷的气场立刻消失的无影无踪。
　　何忠不知怎么了，下意识的抿嘴偷笑。
　　陈谊关了手机，有些烦躁地打开面前的平板电脑，心不在焉的浏览酒吧的营销企划案。
　　良久，何忠叹了一口气。
　　“七爷，您最近变了。”
　　“什么？”陈谊装的很淡定。
　　何忠斗胆开口：“您好像，比以前开心了，您以前总笑，但我知道您不是真正的快乐。”
　　“好了别说了，我要工作了。”陈谊说完，端起水杯抿了一口。
　　“但是，您真的要继续吗？”何忠又说。
　　“嗯？”陈谊大概猜到了对方的意思。
　　何忠的眼里透着满满的求生欲：“我不讨厌她，我只是陈述事实。”
　　“沈小姜很清白，跟小白总没有关系，她不可能是卧底，所以，我们没有必要再跟她接触了。”何忠语重心长，“早点结束，对您对她，都好。”
　　是啊，这的确是陈谊一开始就决定了的。
　　可是，她反悔了。
　　她不想放开沈小姜的手。
　　一切质疑的声音，在她听来，都无比刺耳。
　　“何忠，”陈谊的脸色一点点冷沉下来，每一个字都像是在贝加尔湖里冷冻过，“你到底想说什么？”
　　如果是以前，这种时候，何忠就什么都不敢说了，但是今天，他就算是被扔下飞机，也非说不可。
　　“您对她和别人都不一样，可你们终究是两个世界的人，继续留在身边，她会成为您的弱点。”
　　机舱里陷入一片沉默，气压降到了临界值。
　　何忠咽了咽喉咙，视线从陈谊脸上移开，紧张的看着自己的脚尖。
　　忽然，陈谊冷声道：“一个人连个弱点都没有，和机器有什么区别。”
　　*
　　十几小时后，飞机降落。
　　陈谊拖着疲惫的身子回到酒店。
　　“七爷，晚上好！”
　　十几个酒店服务人员站成两排，对她礼貌问安。
　　颇有拍电视剧的架势。
　　陈谊虽然很累，但她依旧笑的精神抖擞。
　　在人前，她情绪稳定，礼貌谦和，对谁都是一个表情，一个态度。
　　“嗯。”陈谊拎着包包，昂首挺胸，高开叉的旗袍下，雪白莹润的双腿无比吸睛。
　　她走进大厅，身后就有人开始议论。
　　“我的天，这种长相是真实存在的吗？”
　　“别怪那些男人馋她，咱们七爷就是照着祸国殃民的样子长得。”
　　“就是就是，那一双狐狸精一样的眼睛，差点把我的魂给勾走，我要是个男的，分分钟......”
　　“为什么一定要是个男的，现在流行，girlsleepgirl......”
　　听到声音，沈小姜立刻从沙发上站起来。
　　陈谊没有想到会在这里见到沈小姜，视线碰到的一瞬间，她立刻停下脚步。
　　沈小姜的手掌在裤子上用力擦了两下，支支吾吾说道：“我没什么事，你不说两天左右回来嘛，我想着公主有被饿死的可能，就过来看看，我......”
　　陈谊听见了自己的心跳，快的令人窒息。
　　这一次，换沈小姜是发光体，她是只追逐光的猫。
　　为什么这么不想移开眼睛，明明才分开了两天而已啊？
　　两人足足沉默了一分钟，陈谊扑哧一声先笑了出来。
　　“那你怎么不上去？”她的声音软软的，有种慵懒的沙哑。
　　沈小姜挠挠脖子，“我又觉得，这样可能不太好。”
　　“怎么不好？”陈谊缓缓抬眸，视线落在沈小姜的双唇。
　　沈小姜尴尬的笑笑：“我不想不打招呼就……”
　　“过来。”
　　沈小姜没有听清。
　　“什么？”
　　陈谊在对上沈小姜的视线后，心乱如麻却故作镇定。
　　她不再说了，她怕自己张口后说的每个字都会因为内心的慌乱而颤抖。
　　沈小姜痴痴的看着她，眼底揉着细碎的光。
　　像极了陈谊一直苦苦追寻的，自由，与光明。
　　她抬手，软软的招了两下。
　　沈小姜捏紧了胸包带子，在众人的注视下，朝陈谊走去。
　　何忠挥挥手，让众人散开。
　　接着，他朝沈小姜欠了欠身，礼貌的点点头后，也转身离去。
　　考虑到这是公共场合，沈小姜的站位比较有距离感。
　　她刚刚坐在沙发上，预演了好几种和陈谊见面的场景。
　　也想好了要说的第一句话。
　　但是看见陈谊后，什么都想不起来。
　　就像是被一只无形的绳，牵着鼻子走。
　　她抬眼，对上陈谊懒懒的眼神。
　　柔和的灯光下，陈谊的皮肤看起来像是哑光的，被旗袍束缚的身段看起来好软，好好捏。
　　沈小姜楞楞的，没有动作，只乖乖等待对方发话。
　　陈谊眯着眼睛，无声的笑笑。
　　接着，她朝沈小姜缓缓伸手。
　　随之而来的，是手腕处淡淡的香气。
　　沈小姜看着靠近的手，忘记了眨眼。
　　只见，陈谊的指尖轻轻碰了一下沈小姜衬衫的纽扣，然后滑向包带。
　　她瞄了一眼沈小姜，指腹摩挲包带，发出细微的沙沙声。
　　“沈小姜。”
　　“嗯。”
　　“你为什么喜欢这种包？”
　　沈小姜看看包带子上陈谊的手指，老实回答：“因……因为方便。”
　　“哦？”
　　陈谊的凤眸微微上扬，声音缱绻的不行。
　　“你看，这里被勒住了，你确定，不是在勾引我？”
　　沈小姜看着陈谊的手指慢慢攀升，在无限接近某处时停下。
　　指尖慢慢摸过纽扣的边缘，往两粒纽扣间的空隙里戳。
　　“小姨！”
　　沈小姜双手捏住陈谊的手指。
　　她用力咽了咽口水，掩人耳目似的并拢双腿。
　　仅仅一个简单的动作，她竟然产生了某种不可描述的幻想。
　　不用伸手去探，沈小姜已经感觉到裤料下的濡./.湿。
　　陈谊看见她的动作，微微眯了眯眼睛。
　　下一秒，她欺身上去，双手搭在沈小姜的肩膀，凑到她耳边，用温热的呼吸碾磨耳朵上最敏感的神经。
　　她压低了的声音里，挟着一抹旖旎的春色，“我买了一件新睡衣，穿给你看看？”
　　作者有话说：
　　沈小姜：她说看什么，睡衣？是谁的鼻血，我的啊，哦......那没事了。


第38章 
　　房门打开的一瞬间,灯光一下子全亮了起来。
　　陈谊已经三十几个小时没合眼，受不了这样的外部刺激。
　　她微微眯眼，企图适应光线。
　　突然,一道阴影笼下。
　　沈小姜的手迅速挡到了陈谊的眼前，为她遮盖了大部分刺目的光。
　　“谢......”陈谊的话还没说完,就被沈小姜转了个身。
　　两人面对面，谁都舍不得眨眼。
　　几秒后,沈小姜扣着陈谊的后脑勺,把她搂进怀里。
　　陈谊愣住了,下意识的抓住了对方肩膀上的衣料。
　　“沈......沈小姜。”陈谊唤她。
　　软语细声，如江南的晚风，吹的人骨头发酥。
　　“沈，小姜。”每一个字都比刚刚慢了半拍。
　　仿佛万籁俱静的深山溪涧里,冷不丁的扔进去一粒小石子,发出不大的,空灵清幽的声音。
　　沈小姜似被蛊惑,抬头吻了上去。
　　唇被覆上的一瞬间，陈谊的头皮发麻,胸口像是有一团火在燃烧，烧的她喉咙发干，浑身发烫。
　　沈小姜今天的吻虽然依旧笨拙的毫无章法,却比前几次都更热烈。
　　甚至带着一种色气的疯狂。
　　陈谊的肩膀颤抖,指尖不知不觉掐进沈小姜的衣料里。
　　为了给对方呼吸，沈小姜稍稍松开一些。
　　一丝凉意填进彼此唇齿的缝隙。
　　陈谊面红耳赤，眼神紧张,眼尾染上湿意。
　　沈小姜慢慢的抬手,指腹按在她眼尾,轻轻拭去那一抹湿意。
　　沈小姜的手指好烫，陈谊猛地缩了一下。
　　睫毛用力并快速眨了眨，眼神闪躲，像只受惊的小鹿，令人爱怜。
　　沈小姜的手指下滑，轻抚对方的脸，指腹下的触感细腻柔润。
　　就在她抚摸的时间里，陈谊的脸上不断升温，几乎要把沈小姜灼伤。
　　沈小姜眉心微动，指尖滑到对方的耳颈。
　　陈谊唇瓣张合，下意识的发出软软的哼唧声。
　　与此同时，她还不自觉的往后退让。
　　“怎么了？”沈小姜眼里有笑。
　　她一边说，一边往陈谊后退的方向靠。
　　温热的气息扑面而来，陈谊的脖子都被染红了。
　　“把我骗上来，自己却想逃？”沈小姜的唇无限贴近陈谊的耳朵。
　　“谁......谁骗你了，”陈谊呵气，一边颤抖，还一边故作倔强，“我......我也没逃啊。”
　　沈小姜眯眯眼睛，学着陈谊说话的语气：“哦？”
　　“你，学我？”陈谊不敢看沈小姜的眼睛，视线停在沈小姜性感的喉口。
　　“睡衣呢？”沈小姜不知道哪来的勇气，说完就咬住了陈谊的耳廓。
　　力度不大，陈谊微微蹙眉，表情看起来比什么时候都要欲。
　　“睡衣在......在箱子里。”
　　陈谊说话的声音紧张到含糊，不断的喘息声惹得沈小姜心乱如麻。
　　是谁，刚刚在大厅里装作一副风月场老手的样子，各种不知死活的燎人？
　　又菜又爱玩，是不是说的就是陈谊这种人？
　　沈小姜边咬边笑，直到松开对方的耳廓。
　　“什么花纹的？”她盯着陈谊的眼睛。
　　“嗯？”
　　“睡衣，什么花纹的？”
　　陈谊哪有时间买睡衣，不过是撩人的话术罢了。
　　这会儿，她懵了。
　　又不能大方承认自己说谎。
　　想了半天，也没想出来睡衣的花纹，索性双手圈住沈小姜的脖子，把人拽过来，狠狠吻上去。
　　沈小姜了然，哼笑一声，回应这个吻。
　　因为激烈的氧气掠夺，本就疲惫的陈谊双腿发软，差点滑倒。
　　沈小姜突然用手揽住她的腰，松开她的唇，低声而温柔的说：“别怕，我抱着你。”
　　陈谊的心里最柔软的角落被用力碰了一下，一种由内向外扩散的欲望将她的理智撕碎。
　　沈小姜小心的把陈谊压在墙上，顺势关掉了比较亮的灯，房间陡然暗了下来。
　　陈谊心里全部的防备，也在这一刻彻底卸下。
　　沈小姜小鸡啄米一般的亲了一下陈谊的左右脸，接着轻轻磨过她的唇瓣。
　　陈谊微微吃疼，喉咙里发出令人迷醉的吟声。
　　像是难耐的欲./火，密密簇簇焚碾沈小姜的耳膜。
　　沈小姜这次吻得又慢又温柔，配合对方的呼吸有规律地换气，让亲吻长得仿佛没有尽头。
　　“放松。”她用气音说。
　　陈谊湿润的眸子里噙着爱和无助，整个人像是被骄阳熏熟的水蜜桃，红的十分诱人。
　　沈小姜的吻落在她的眼角，鼻尖。
　　呼吸交融，空气越来越稀薄。
　　温热湿润的气息包裹着她，陈谊无法自拔的发出一道奇怪的声音。
　　“哼嗯......”
　　陈谊猛地用手挡住沈小姜的吻。
　　意识到这一点时，已经来不及了，沈小姜吮住了她如红玉般的指尖，细细打磨，仿佛是在雕制一件上好的首饰。
　　“不要！”
　　沈小姜动作一滞，借着微弱的光，看着又娇媚又羞涩的陈谊，轻笑一声，“真的要我停下吗？”
　　“嗯。”陈谊的声音果然在颤抖。
　　人前，她是万花丛中过片叶不沾身的满级大佬，人后，却是个初尝禁果措手不及的新手小白。
　　沈小姜咬住她的脖子，含糊不清地说：“好可爱，好喜欢。”
　　陈谊又有一个极度敏感的点被解锁，她立刻咬住自己的手指。
　　沈小姜迅速制止，然后把自己的手指递到陈谊嘴边，“咬我的。”
　　陈谊哪里舍得，暴力的撕咬变成了温柔的亲吻。
　　属于沈小姜的味道沁进唇舌，陈谊的理智完全崩塌，她贴在沈小姜的耳边，缱绻的呢喃：“为什么才过去两天，我就已经这么想你？”
　　沈小姜把人搂得更紧，像是要把对方嵌进自己的身体里。
　　“我也很想你。”她说。
　　“沈小姜，”陈谊大口大口喘着气，红着眼尾娇嗔，“你身上好香。”
　　沈小姜和陈谊拉开一点点距离，提着自己的衬衫领口就准备闻。
　　这时，陈谊贴上来，鼻尖在衬衫领口磨蹭，看起来比猫还软，还粘人。
　　沈小姜抬手，温柔的揉弄她蓬松的头发，“小姨，你可要想好了。”
　　“嗯？”陈谊的睫羽轻颤。
　　“开弓没有回头箭。”
　　陈谊知道沈小姜的意思。
　　几秒无言。
　　窗外起风了。
　　透过窗缝挤进来，弄乱了陈谊的发丝。
　　发丝迷了眼，陈谊双手慢慢攀上沈小姜的肩膀，一下一下抚摸着，不想停下。
　　呼吸越来越近，热意越来越高涨。
　　陈谊的鼻尖蹭到沈小姜颈上的皮肤，迷蒙着双眼。
　　她微微眯眼，笑得明艳轻佻。
　　红唇张合，“小不点，你这么喜欢草莓，要不要......”
　　“要不要什么”沈小姜的手指穿过她的发丝，轻轻捏住她的后颈，指尖摩挲颈侧的皮肤。
　　一股痒意袭来，陈谊的声音战栗：“要......要不要我给你种一颗？”
　　沈小姜压低了声音，“你不怕，我控制不住？”
　　陈谊左边眉毛微微一挑，凤眸里流转着灼灼桃光，“那，就种两颗，你一颗，我一颗......”
　　沈小姜揽过陈谊的腰，挑逗似的咬开陈谊旗袍上的金色领扣，用低沉沙哑的声音说道：“我要给你种一整片草莓园。”
　　陈谊愣住了，心跳的飞快。
　　她闭上眼睛，小小的应了一声，接着把人往柔软里埋。
　　汗水浸湿了衣衫，从颈侧向下滑，落进更深处。
　　沈小姜双臂用力，将陈谊抵着墙抱起。
　　陈谊没有反抗，任由小丫头任性。
　　旗袍被推高，濡./.湿的小件滑落，陈谊羞耻的想遮掩，却被无情制止。
　　“看着我。”沈小姜撵着她的唇。
　　“小姜......”不成调的声音淹进杂乱的呼吸。
　　这一次，沈小姜的头埋的更低。
　　迷迷糊糊中，陈谊看见沈小姜擦了擦嘴角的粼粼水光，对她说：“小姨，好甜。”
　　*
　　“产妇大出血，Rh阴性血！”
　　“产妇难产，只能保一个！”
　　“保大保小，快做决定！”
　　“保小！”
　　陈谊猛地睁开双眼，汗水打湿了头发。
　　明明是从未见过的画面，她却仿佛亲眼目睹，记忆犹新。
　　素未蒙面却分享过心跳的母亲，倒在血泊中，父亲的一句“保小”犹如魔咒一般，痴缠着她，让她只要一闭上眼睛，就看见满身是血的女人，哭着对她说，“命给你了。”
　　陈谊的头枕着一个不那么柔软的东西。
　　她摸了摸，是沈小姜的手臂。
　　她转过身，和沈小姜面对面。
　　这时，她才想起来，自己跟沈小姜接吻的，吻的太热烈，沈小姜第一次涉足她的秘密花园。
　　但花园的门只开了小小一扇，沈小姜站在门口尝了一口花蜜，还没进去花园里面，园内便下了一场暴雨。
　　不知道是陈谊太敏感，还是沈小姜的吻技太好。
　　不过，她什么时候到了床上，身上还穿着BV的睡衣。
　　等等，睡衣！
　　是沈小姜换的？
　　想到自己的身体被对方一寸寸描摹，耳根子就红了。
　　她忍不住好奇，沈小姜有没有对自己做点什么？
　　哪怕只是贪婪的看着她的身体，哪怕只是轻轻攥着她的手指一下一下的亲吻。
　　其实，她真的希望，沈小姜对她做点什么。
　　第一次尝到推至顶./.峰的欢./愉，陈谊的身体和大脑全都超了负荷，一次就晕了过去。
　　现在想来，真的好丢脸。
　　她面色潮红未退，羞赧的用手指摩挲沈小姜的五官。
　　眉骨好英挺，鼻梁很翘，唇瓣厚薄适中，下颚线流畅而精致。
　　手指行至对方的手臂，陈谊才发现，这里的线条不像自己那般软趴趴，而是有一层薄薄的肌肉，硬朗而紧致。
　　即便她现在睡着，身体是极其放松的状态，陈谊也依旧能摸到精瘦的手感。
　　“真好。”陈谊笑笑。
　　接着，她往沈小姜怀里缩了缩，轻轻吻了一下对方的下巴。
　　“沈小姜，你真好。”她小声说。
　　忽然，远在茶几上的手机响了。
　　陈谊开会的时候，把铃声调成了震动。
　　她原本不想接的，但是对方固执地一遍一遍打来，陈谊没有办法。
　　毕竟，会在半夜骚扰她的，也只有一个人。
　　为了不吵醒沈小姜，陈谊拿着手机去了厕所。
　　......
　　窗户开着，有风灌进来。
　　沈小姜慢悠悠的睁开眼睛。
　　坐直身子，却发现，床上只有她一人。
　　所有的灯都关了，窗外的月光格外显得清冷。
　　她摸摸自己的唇，怀疑那场暧昧纠缠只是一场绯色的梦？
　　可是，眼泪是咸的，呼吸是热的，就连轻哼的声音都是甜美的。
　　怎么可能是梦。
　　忽然，厕所的方向传来声音。
　　沈小姜警觉地下床，来不及穿鞋，赤脚跑了过去。
　　“小姨！”
　　“抱歉，吵到你了吗？”陈谊蹲坐在地上。
　　她的眼睛红红的，脸上有泪水，脖子上的手指印实在是明显，很让人在意。
　　沈小姜顾不上其他，疾步走过来，蹲在陈谊身边。
　　“没有，”沈小姜伸手，温柔的抚摸对方的脸，“是我想找你。”
　　陈谊的眼睛缓缓抬起，冷艳高傲，却又楚楚可怜。
　　“地上凉，我扶你起来？”沈小姜握住陈谊双手的手腕。
　　陈谊也努力的想要起来，但是双腿有些发软，她重新跌了下去。
　　这时，沈小姜注意到了地上有一部手机。
　　屏幕停留在通话界面。
　　陈和平。
　　陈谊刚刚跟陈和平通了电话？
　　凌晨三点？
　　这一次，沈小姜不想无视。
　　她拿起手机，一脸严肃的对陈谊说：“他又找你？”
　　陈谊的双眼微微睁大，很快又眯起来，咬着唇看向别处。
　　沈小姜把手机锁屏然后仍在脏衣篮里，“他找你做什么？”
　　陈谊咬着的唇轻轻颤抖，欲言又止的样子让人揪心。
　　她不会告诉沈小姜，刚刚陈和平的来电，只是跟她汇报自己已经回了菲律宾。
　　看着沈小姜的眼睛，她不想逞强了。
　　她想跟沈小姜撒娇，想让对方心疼她，抱着她诉说悱恻的情话。
　　沈小姜再次伸出双手，捧着陈谊的脸，压低了声音，“那个人渣找你做什么？”
　　陈谊的双肩狠狠一沉，推开对方。
　　在她看来，把沈小姜推开，自己的这些破事就不会波及到她。
　　沈小姜愣住了，她眯了眯双眼，然后转身。
　　自己单方面的不想知道陈谊的过去，现在又单方面的去了解，好像怎么做，都不对啊。
　　“对不起，可能是我越线了。”沈小姜的声音干巴巴的。
　　就在她转身的一瞬间，陈谊的手攥住了她的脚踝。
　　“等等！”
　　“别走。”
　　“我不是那个意思。”
　　“我真的不是......”
　　隔了几秒。
　　陈谊重复了一遍：“别走，好不好？”
　　“你想知道的，我现在告诉你。”
　　作者有话说：
　　高考的宝宝们加油，冲冲冲！
　　不高考的宝宝们，你们快来看书，快快快！
　　口口
　　-----------------------------------
　　沈小姜：讲真，我都还没上手。。。。


第39章 
　　原来在外面说一不二的女强人,也会有这么柔弱无助的一面。
　　沈小姜转头，眼神柔和下来。
　　只要陈谊喊她，她随时都会回头。
　　只要陈谊需要她,她一定会寸步不离陪伴左右。
　　沈小姜没有走，坐下,拍拍自己的肩膀。
　　陈谊盯着她的肩膀看了三秒，靠过去,乖顺的像只猫。
　　害怕被伤害,所以伸爪子。
　　渴望被爱,所以小声啼叫，在你转身时，求你留下。
　　“是我不对，我不应该妄议你的父亲。”沈小姜低声说。
　　陈谊摇摇头,语气恢复了平静：“你说的不错,他的确是个人渣。”
　　沈小姜看着陈谊放在膝盖上的手指。
　　暗红色美甲贴在雪白的皮肤上,像红梅,也像血泪。
　　“但是他变成这样，是有原因的。”陈谊的语速放慢,“我出生前他是一个好职员，好丈夫。”
　　陈谊淡笑一声，沉默了数秒。
　　“他的妻子身体虚弱,不适合怀孕,但是一次意外，我出现了。怀胎九月，他的妻子经历了无数艰辛,我不争气的想要提前出来,分娩当天,他的妻子难产，大出血，医生问他保大保小，他选择了后者，”陈谊的声音有些颤抖，但语气冰冷的像是在说别人的故事，“于是，从那以后，他彻底失去了他的妻子。”
　　陈谊全程没有提及“妈妈”二字，全都用“他的妻子”代替。
　　很显然，她没有把自己当成那个家里的一份子。
　　她内心自责。
　　厕所的灯不太亮，让这一刻的陈谊，充满了破碎感。
　　沈小姜保持安静，做个合格的听众。
　　“他妻子的娘家人说，留得青山在不怕没柴烧，应该保大，婆家的亲戚却说，他妻子的身体算是废了，以后也生不了孩子，孩子无辜，理应保小。”陈谊说完，手指一点点靠近沈小姜。
　　却在无限接近的时候，停下了。
　　“后来，他性情大变，觉得是自己的选择害了妻子，又觉得是我的出现害了他们俩，于是，他辞了工作，整日烟酒度日，还染上了其他不良嗜好，一蹶不振。”
　　沈小姜浑身一哆嗦，和陈谊相比，她简直生活在蜜罐里。
　　爸爸疼，妈妈爱，虽然比不上那些富二代挥金如土，但他们把她当成了全部。
　　“这不是你的错。”沈小姜说。
　　陈谊转眸，对上她的眼睛。
　　“小不点，你说什么？”
　　沈小姜声音不大却很坚定，“你也是受害者。”
　　陈谊顿了顿，看着二人手指间的那一条狭窄间隙发呆，轻声喃喃：“受害者？”
　　这些话，从来没有人跟她讲过。
　　也从来没有人，关心过她的一切。
　　小时候，陈谊身边的人大多同情她，那种怜悯的眼神让她不适。
　　她不需要被同情，不需要被可怜。
　　人与人生来不平等。
　　人与人为了目标付出的努力不同。
　　人与人的悲喜，也从来不会相通。
　　家里那些长辈，不喜欢陈谊的工作，说她不正经，说她出卖色相，对不起死去的娘。
　　他们脸，可真大。
　　他们那帮老腐朽，抱残守缺，不愿意为了更好的生活努力，一辈子窝在死胡同里，却也妄想拉着别人一起坠进深渊。
　　陈谊才不要。
　　她要改命，她要成为不同于那些人的，更强的人。
　　于是，在那些老腐朽眼里，她就成了异类，成了叛逃者。
　　沈小姜终于理解，为什么孙佳宝的生日宴上，那些亲戚都用歹毒的眼神看她。
　　那些亲戚，实在是太可悲了。
　　“不对，”沈小姜撩开陈谊脸上遮挡视线的碎发，“我说错了，你不是受害者，你是独立者，是胜利者。”
　　陈谊失神的听着，一言不发。
　　“我虽然不知道你究竟是怎样生活了这么多年，但是我理解，或者我尝试理解，”沈小姜把手重新放下，二人的指尖，碰到了。“而且，我希望，你不要再自责，不要再伤害自己，看见你难受，我也很难受，很心痛。”
　　说完，沈小姜盯着陈谊脖子上的指印。
　　从手指的发力方向看，那些指印不是别人留下的，而是陈谊自己掐自己留下的。
　　“嗯，这里......”陈谊面容浅淡，“不会了，舍不得。”
　　“嗯？”
　　“舍不得你难受。”
　　看着陈谊，沈小姜眼前一热，转移了视线。
　　“也......舍不得你心痛。”
　　陈谊说完，手指点了点沈小姜的。
　　沈小姜移回视线，落在陈谊的指尖。
　　当陈谊的指尖停下动作后，沈小姜也学着她的样子，轻轻点了两下。
　　两人相视一笑。
　　“那，他呢？”沈小姜说：“你要一直接他电话？”
　　陈谊知道沈小姜说的是谁。
　　“偶尔会。”
　　“还会见他？”
　　“偶尔，会。”
　　陈谊的眼神直白，没有要藏着掖着。
　　沈小姜轻轻拧眉，不再吭声。
　　“我恨他，他恨我，我们互相折磨，”陈谊在沈小姜的手背打着小小的圈圈，“我要让对不起我的人，看着我好，看着我变强，把他们踩在脚下，然后，无论他们怎么求救，我都不会施以援手。”
　　“他们活着，形同死去，因为没有我，他们什么都不是。”陈谊的眼神冰冷。
　　沈小姜怔了怔。
　　手背上的骨头，很小幅度的动了一下。
　　陈谊停下打圈的手指。
　　“我很坏吧？”她说。
　　沈小姜摇头。
　　“其实，我是很坏的。”陈谊单手撑在浴缸边上，闭上眼睛，收回手悬在半空。
　　忽然，沈小姜捉住她还悬着的手腕，贴上她冰冷的唇。
　　唇舌纠缠了很久。
　　沈小姜松开，陈谊闭上的眼尾染上水汽。
　　“我不觉得你坏，”沈小姜转动手腕，将陈谊小小的手握在掌心，把自己的温暖渡给她，“我相信你。”
　　陈谊心上咯噔一声。
　　她缓缓睁开眼睛，看着沈小姜手心里，自己的手。
　　沈小姜是什么型号的傻子？
　　没有可怜她，没有质疑她，更没有害怕她，讨厌她，只是......相信她。
　　陈谊不知道要说什么，独独应了一句“谢谢”。
　　沈小姜往前挪了挪，陈谊的头自然垂下，额头抵在对方的胸口。
　　呆呆的，呆呆的听着沈小姜强而有力的心跳。
　　也许时间不会让人淡忘一切，但是，爱会。
　　沈小姜抚摸陈谊的后脑勺，试探地问：“端午假期，你想不想出去散散心？”
　　陈谊抬头，眼里充满疑惑：“去哪？”
　　沈小姜：“你有想去的地方吗？”
　　陈谊沉思几秒，摇头。
　　沈小姜笑起来，露出一排干净的大白牙：“那就，去我家吧，海市。”
　　*
　　沈小姜也不知道，自己怎么会突然说要带陈谊回家。
　　也不知道，对方愿不愿意。
　　就在她懊悔时，陈谊扯了扯她的小拇指，睫羽轻颤，“好。”
　　沈小姜还没反应过来，“什么？”
　　陈谊神色缓和，勾着沈小姜的小拇指，微微眯起凤眸，笑道：“刚刚不是问我，要不要去你家散心，我现在回答你啊，好，我愿意去。”
　　沈小姜深吸一口气，要笑不笑，傻里傻气。
　　“那......那什么，我突然想起来，我家离这儿可能有点远，就......就可能坐车要好几个小时才能到。”
　　她再问问。
　　陈谊语气平静，“没事，可以欣赏沿途的风景。”
　　沈小姜磨蹭了一下自己的鼻尖，继续：“那......那什么，海市不比南城，属于经济次发达地区，路没这儿大，高楼大厦也没这儿多......”
　　说完，她偷偷看陈谊的眼睛。
　　陈谊面上柔和，手指插进头发里，整个人透着慵懒的松弛感。
　　正巧，她也在看沈小姜。
　　视线触碰的一瞬，陈谊的笑意加深，“没事，千城千面才有看头，如果都和南城一样，还有什么意思？”
　　“呃......话虽这么说，但是......”
　　“沈小姜。”陈谊打断她。
　　“嗯！”
　　陈谊松开沈小姜的小拇指，抬起胳膊，用两根手指捏住她的脸，把她的嘴变成“O”型。
　　灯光印在陈谊的瞳孔上，闪着某种空灵而幽远的色泽。
　　她轻轻挑眉，唇瓣张合，斜着嘴角笑得妩媚，“小傻子，逗我玩儿呢？”
　　临了，她补了一句：“嗯？”
　　沈小姜连连摇头，“O”型嘴发出了奇怪的声音，引得陈谊咯咯咯的笑。
　　陈谊平时的那种笑，看起来就很职业，很假，但是当她发自内心笑得时候，是真的真的很好看。
　　有种“眉间捱满山光并水色”的感觉。
　　沈小姜没忍住，一手拽过陈谊的手腕，一手捏着陈谊的下巴，咬住了陈谊的唇。
　　陈谊被亲的没了脾气。
　　沈小姜勾缠着对方柔软的舌，游刃有余的滑向更深处，唇齿对抗间，沈小姜抵着陈谊的上颚，模糊的说道：“就你最皮。”
　　说她胖，她就喘。
　　陈谊调皮的，又带有一点点报复的松开沈小姜的唇。
　　下一秒，她双手挽住沈小姜的长头发，伸出嘴里软蛇似的东西，滑过她耳边的皮肤。
　　湿滑的感觉猛地袭来，沈小姜过电似的缩了一下。
　　陈谊抬眼看沈小姜的表情，阴谋得逞似的笑了笑，然后咬住沈小姜的耳垂。
　　舌尖抵住耳垂的边缘，反复划来划去。
　　热气钻进耳朵，宠爱着最敏./感的地方。
　　沈小姜发出了舒./服的哼哼声。
　　双手不再安分。
　　摸索一会儿，她觉得不够，盘腿，一把抄起陈谊的双臂，把人抱坐在自己的身上。
　　陈谊被迫停下，双手搭在沈小姜的肩膀上，低头望进对方漆黑深邃的瞳孔。
　　“沈......”
　　“小姜”两个字直接被堵在了嘴边。
　　沈小姜的吻很有侵占性，让人无法呼吸，让人无法拒绝。
　　陈谊的呼吸急促，脑袋空../.白。
　　沈小姜的吻缓缓下移，弄烫，也弄湿她露出的每一寸肌肤。
　　陈谊缓缓闭上眼睛，打./开自己，用身体本能的回应沈小姜。
　　叫她调皮，一个吻就把她拿下。
　　最终，也不知道是谁拿下了谁。
　　*
　　沈小姜去上端午假期前的最后一节课，陈谊则去酒吧交代端午期间的工作。
　　节假日，酒吧比平时更忙。
　　不同客户的安排、节假日酒水定价、市局机关的消防检查......
　　交接工作一直进行到了下午。
　　“由于南城的特殊地理位置，节假日会有大量游客涌入，我们需要做好酒池满员的应对工作......”助理在投影前操作PPT，“根据以往的情况......”
　　“等等，海市纬度低，太阳更晒，要带哪一款遮阳帽呢，还有防晒服，防晒霜......”陈谊咬着黑水笔，微微拧眉的样子十分呆萌。
　　在座的所有人都转头，疑惑地看向会议桌最中心的位子。
　　“哎？”助理的笑容凝在脸上，提心吊胆的问：“七爷，您刚刚说什么？”
　　“嗯？”陈谊愣了愣。
　　一旁的何忠知道陈谊端午节的行程，欲盖弥彰的用力咳了两声。
　　陈谊才回过神来，“哦，没什么，你的想法不错，PPT做的也很好，语言精练，图片合适，可以，可以。”
　　还什么都没说的助理眨了眨眼睛，看着自己无图且冗长的PPT，陷入了沉思。
　　还有继续说下去的必要吗？
　　开会走神，还是第一次。
　　陈谊扯了扯嘴角，像是在笑，又不像。
　　何忠单手捂脸，一颗心凉的彻底。
　　......
　　另一边，沈小姜下课后，直奔宿舍。
　　跟在一边的孙佳宝若有所思。
　　沈小姜看起来跟平时没什么区别，但又和平时完全不一样。
　　到底哪里不一样呢，她也不好说。
　　总之，她在一旁叽里呱啦，沈小姜搁着沉默是金。
　　“生姜，陪我去买冰激凌。”
　　......
　　“生姜，我晚上想喝沪上阿姨。”
　　......
　　“生姜！”
　　以往，河东狮吼这一招还是有点用处的，但今天，失灵了。
　　孙佳宝眯了眯眼睛，故意压低了声音说道：“端午节，我要跟你回家玩。”
　　几乎是在一瞬间，沈小姜转头喝道：“那不行！”
　　“嗬！”孙佳宝差点一蹦三尺高，“好你个生姜，你明明听见我说的话了，居然不搭理我！”
　　沈小姜扁扁嘴。
　　“快说，你刚才在想什么，还有还有，为什么不让我跟你回家？”孙佳宝一把勾住沈小姜的脖子。
　　沈小姜懒得解释，甩开她的手臂，“没什么为什么。”
　　孙佳宝双手环胸，气的胸口起伏：“什么没什么为什么，没什么为什么是为什么？”
　　“姑奶奶，我是真不想听绕口令啊！”沈小姜对她竖了个中指，就拼了命的往宿舍跑。
　　要不是孙佳宝缺根筋，不会撒谎的沈小姜就要露馅了。
　　好在端午只打算回去过两天一晚，要带的东西不多。
　　沈小姜赶在孙佳宝追上来之前，火速收拾好。
　　“拜拜了您嘞！”说罢，她就跟孙佳宝擦肩而过。
　　孙佳宝：“站住！”
　　沈小姜：“不。”
　　孙佳宝：“你究竟去哪？”
　　沈小姜：“秘密。”
　　“生姜，你大爷的，我祝你三天胖十斤......”孙佳宝气的直跺脚。
　　*
　　沈小姜和孙佳宝分开后，迅速来到校门口。
　　一辆白色宾利等候多时。
　　沈小姜整理衣摆，走了过去。
　　她拉了一下车门。
　　锁了。
　　忽然，陈谊从她背后窜出来，握住了她的手。
　　“谁？”沈小姜吓了一跳。
　　不带这么吓唬人的！
　　陈谊弯弯眉眼，笑得花枝招展，“怎么，就真没想到，会是我？”
　　陈谊明显不一样了。
　　具体哪里不一样，沈小姜还说不出来。
　　就......更会撩了？
　　不对，她是在激动？
　　沈小姜挠挠耳朵：“我......我的确没想到。”
　　陈谊松手，捋了一把头发，露出漂亮紧致的肩颈线。
　　沈小姜深深的记得，昨天晚上，她趴在哪里咬了很久。
　　陈谊揪着她头发，把她的脸扯远，皱着眉求她不要。
　　她一遍一遍的叫着“小姨”，对方一下一下抖得厉害。
　　最后，哭着说自己不行了......
　　然后，她的确不行了。
　　再然后，就没了。
　　妈呀，为什么脑袋里全是这些啊啊啊！
　　是道德的沦丧，还是人性的扭曲？
　　别再想了。
　　再想就是变./态了啊。
　　就在这时，陈谊掐了一下沈小姜的脸。
　　“发什么呆？”
　　沈小姜摸摸被掐的地方，“疼。”
　　坐上车，陈谊单手撑在座椅中间的扶手箱上，弯着眼睛，淡淡的笑。
　　沈小姜没注意到对方，刚一转头，差点撞到。。
　　“小姨，怎么了？”
　　“没什么。”
　　陈谊说完，就准备坐正。
　　沈小姜捉住她的手腕，小声问：“没什么是什么？”
　　明明之前还说不想听孙佳宝的绕口令，现在，自己倒是说了起来。
　　陈谊垂眸，另一只手在方向盘上轻轻摩挲。
　　幽静的车子里，指腹和方向盘皮套之间摩擦的声音，清晰的过分。
　　一下一下，挠在沈小姜的心上。
　　陈谊不回答，也不挣脱，看着虚空的一点。
　　沈小姜松开安全带，往陈谊面前靠过去，也握住陈谊的另一只手。
　　双手被束缚，陈谊被沈小姜挪了个面儿。
　　但是，陈谊的眼帘依旧垂着，不知道在想什么。
　　“小姨......”
　　沈小姜的声音压低了些。
　　陈谊轻飘飘的转眸，缓缓抬眼看着对方。
　　沈小姜：“你在想什么？”
　　陈谊当然不会告诉沈小姜，她在想昨天晚上。
　　是她近三十年的人生中，第一次体会到那种麻痹全身的快，感。
　　昏过去之前，有那么一瞬，她以为自己要死掉了。
　　她眼神闪躲，视线在沈小姜的脸上走了一圈，很快落在对方干净修长的手指上。
　　“我在想啊，你的手指，真的很好看。”说完，陈谊的耳朵，红了。
　　沈小姜回味陈谊说的话。
　　她的手指下意识的缩了缩。
　　陈谊看了一眼，拿出手机，打开某社交软件。
　　看着向自己倾斜的手机屏幕，沈小姜看了过去。
　　“我第一次去海市，所以，搜了一些攻略。”陈谊说。
　　沈小姜点点头。
　　都是她还算熟悉的地方。
　　“小姨，美术馆挺出名的，可以去看看”；
　　“这个是海洋公园？很适合拍照”；
　　“三海咖啡什么时候成网红打卡点了？”
　　沈小姜看陈谊：“你有什么想法吗？”
　　“我，都听你的。”陈谊如是说。
　　真可爱。
　　沈小姜心里乐开了花。
　　很快，页面拉到最下面。
　　那里的搜索记录让沈小姜虎躯一震。
　　虽然陈谊很快拿开了手机，但沈小姜能够过目不忘——
　　【事后做什么才不会尴尬】
　　【一夜情对象见面第一句话说什么】
　　【如何让419看起来不那么419】
　　【一次就昏过去算不算早更】
　　【被舔了几下就高潮算不算早更】
　　【接吻高潮算不算早更】
　　【早更的表现】
　　【如何证明不是早更】
　　......
　　作者有话说：
　　陈谊：怎么证明自己不是早更？
　　沈小姜：再......再做一次。


第40章 
　　原本,陈谊想开车去海市，但是那样属实无趣。
　　自己开，太累。
　　找个人开,扰了二人世界的清静。
　　况且，端午之后,会长选举就要正式提上日程了。
　　所以，她希望,将这难得的相处时光,拉长一些。
　　最终,她选择和沈小姜一起坐车回去。
　　相比之下，长途汽车，最慢。
　　留给她们两个的时间，最多。
　　车子停在长途汽车站的付费停车场后,沈小姜就带着陈谊来到售票大厅。
　　因为节假日的原因,网站上的票已经售空了,只能来车站买。
　　过了安检,两人在售票机前排队。
　　看着冗长的队伍，沈小姜对陈谊说：“小姨,你可以坐在那边休息一下。”
　　陈谊看了一眼沈小姜手指的方向，一排长长的蓝色座椅，人不多,相对安静。
　　她转头问：“那你呢？”
　　沈小姜摇晃手机,温声道：“我排队买票啊。”
　　陈谊微微一笑，眼睛里盛满细细碎碎的光：“那算了，我陪你一起吧。”
　　沈小姜看了看那排椅子,“怎么了？”
　　陈谊歪了歪脑袋,表情有点可爱,“一个人坐那多无聊，我还是想和你在一起。”
　　沈小姜举着手机的手顿了顿。
　　虽然她真的很希望陈谊在她身边形影不离，但是她看了一眼对方脚上的高跟鞋说：“还不知道要等多久，你会累的。”
　　陈谊也看了一眼自己的鞋子，“这个高度，没问题。”
　　说完，她缓缓抬眼，游离在沈小姜身上的视线里，带着一抹松软迷离：“怎么，不行吗？”
　　沈小姜心里咯噔一声。
　　平时没少听见孙佳宝说这一句话，但是同样的字，从陈谊嘴里说出来，就有种不一样的感觉。
　　像极了草莓味棒棒糖，甜的人骨头发酥。
　　她盯着陈谊的脸，就差把“你想怎样就怎样”几个字写在脸上。
　　看着发呆中的沈小姜，陈谊嘴角上扬，曲起手指刮了一下对方的鼻子，“小不点，想什么呢？”
　　“没没没，没想什么。”沈小姜故意扯开话题，掩饰心底的罪恶，“应该很快就到我们了。”
　　“嗯。”陈谊笑得温柔。
　　快与慢，不重要。
　　沈小姜转身，心里很焦急。
　　如果只有她一个人也就算了，关键还有陈谊啊。
　　如果买不到票，那岂不是凉凉。
　　她在心里祈祷能够顺利买到票。
　　就在这时，身后的人突然把下巴搁在她的肩膀上。
　　一股淡淡的香味蔓延开来。
　　陈谊没有说话，温热的呼吸从后面传来。
　　沈小姜身体一僵，一动也不敢动。
　　她甚至能感受到，陈谊呼吸的频率，和下巴磨蹭衣领时发出的声音。
　　她喜欢两人这样站着，如果不是因为担心买不到票，她真的希望时间就在这一刻停滞。
　　“啊！”陈谊压低了声音，为了不吓到沈小姜。
　　与此同时，肩膀上的重量消失了。
　　沈小姜猛地转身，就看见陈谊在揉自己的右腿。
　　旁边一个中年男人一边道歉，一边露骨地盯着陈谊的脖颈。
　　既油腻又猥琐。
　　甚至，他还伸出了手：“美女，对不起啊走的急了点儿，没事吧，要不要我看看。”
　　陈谊不喜欢陌生人的触碰。
　　更何况，还是这么一个丑陋油腻的陌生人。
　　男人贪婪的眼神肆无忌惮的在她身上流转，让人生理不适。
　　她忽然就想到了刚接手Venus酒吧时，太多人把她当成花瓶，无时无刻都想占她便宜。
　　真是一群愚蠢的鼠辈。
　　她的眼神像是结了一层厚厚的冰。
　　刚打算开口，沈小姜挡在了她和陌生男人之间。
　　“不是着急吗，还不走？”沈小姜的眼睛没什么攻击性，但瞪人的时候还挺凶。
　　男人看见沈小姜的时候，明显愣了一瞬。
　　眼神转变成，在沈小姜和陈谊两人身上游走。
　　“我撞了人，要负责……”
　　“不用了！”沈小姜一脸严肃。
　　男人一下子看见两个大美女，一双死鱼眼一下子就亮了。
　　他舔了舔嘴角，靠近一步：“要不加个微信，有什么不舒服的随时......”
　　真够不要脸的。
　　沈小姜不想跟这种人啰嗦，既然对方都不要脸了，自己也没必要施舍他。
　　“大叔，你是瞎了还是聋了？”沈小姜毫不客气。
　　男人嘴角抽抽，“什么？”
　　沈小姜伸手抓住陈谊的手腕，把人严严实实的掩在身后，她怕男人肮脏的眼神侮辱了她的女神。
　　“这么大的地方，不够你走路的吗，怎么偏偏就你走着走着撞到别人了呢，是瞎吗？”沈小姜不给男人说话的机会，“还有，我都说了不用，不用不用，你聋了？”
　　沈小姜的声音故意说的很大，引来了不少人的围观。
　　男人不甘示弱：“妈的，你要是个男的，我就动手了......”
　　沈小姜冷笑一声，更加咄咄逼人：“怎么，我是女的，你怕打不过我？”
　　“你......岂有此理......”男人无言以对。
　　大家纷纷议论，男人脸上挂不住，灰溜溜地跑开了。
　　看着男人逃窜的背影，沈小姜向上吹了一下自己的碎发，转身看陈谊，“撞哪了，我看看。”
　　什么时候，两个人变成十指相扣了？
　　沈小姜还没反应过来，陈谊凑到她面前，对着她的脸轻轻呵气，声音又轻又软，媚的滴水：“我没事啦。”
　　要不是大庭广众之下，沈小姜一定要把人摁在墙上拼命亲。
　　骚动的人群回归正常。
　　南城本地人，都听过“陈七爷”的名号，但是一般真正见过七爷本人的，太少太少。
　　加上陈谊这一副纤细窈窕，弱不惊风的长相，很难让人把她跟那种冰冷恐怖的人联想到一起。
　　她往人群里一站，周围的一切都黯然失色。
　　会有人咸猪手她，再正常不过。
　　想到这里，沈小姜扯了扯牵在一起的手，把人往自己怀里带。
　　接着，她把怀里的人往前推，“小姨，你站在我前面。”
　　“嗯？那我岂不是看不见你。”陈谊有点不情愿。
　　沈小姜的呼吸渐近，唇上的热意贴在她的耳尖，“乖，这样我才能更好的保护你。”
　　陈谊脑袋突然失灵了，听话的站在了沈小姜前面。
　　*
　　车站内，冗长的队伍好不容易挪动了一些。
　　沈小姜看了一眼时间，她们买最近的一班车，到了海城大约晚上六点多，刚好是吃饭的点。
　　要不要跟家里说一声，来朋友了？
　　沈兰心是个热心肠的人，对谁都客气，尤其是沈小姜的同学朋友。
　　问题是，沈兰心会烧菜，但不好吃。
　　沈小姜不挑，难吃成啥样她都能接受，但陈谊......
　　忽然，眼前的人往后退了一点。
　　沈小姜也下意识的往后退了两步。
　　这时，陈谊转过头来，眼神略显无辜：“你，干嘛？”
　　沈小姜愣住了，“我......”
　　陈谊的视线扫过沈小姜的眉间，稍作停留，缓缓下移，落在她滚动的喉管上，脸一红：“靠过来。”
　　沈小姜看看周围的人群，顿了一秒后，乖乖靠了过去。
　　天气热，但是陈谊的周身却自带冰凉感。
　　沈小姜靠近的那一刻，就感觉到了。
　　“小姨......”她轻轻唤了一声。
　　“嗯......”陈谊的声音软软的，尾音有一点点上扬，好听极了。
　　她将重量压在沈小姜的胸包上，懒洋洋的反问一句：“想问什么？”
　　售票大厅里已经开了空调，但是架不住人太多，温度很难降下来。
　　乌乌泱泱，叽叽喳喳。
　　烦闷，嘈杂，在这一刻体现的淋漓尽致。
　　上一秒沈小姜还觉得自己要中暑了，但是靠近陈谊，跟她说了一句话后，就被对方森寒的气场给感染。
　　说来也奇怪。
　　陈谊说话慢悠悠的，每一个字的咬音都不是很重，但每一个字从她嘴里吐出来，都像是被染上了一层霜凌，透着丝丝的凉意。
　　和她给人的第一印象一样。
　　生人勿近。
　　沈小姜下意识的贴上去，进入陈谊为她制造的结界。
　　凉爽，舒适。
　　时间仿佛慢了下来。
　　空气也变得清凌。
　　周围不再烦闷和嘈杂。
　　世界，安静了。
　　陈谊缓缓侧头，视线落在虚空的一点。
　　低垂的眼睫轻轻颤动，像是一只孱弱的燕尾蝶。
　　红艳的唇瓣小小的张合着：“沈小姜？”
　　像是万籁俱静的深山溪涧里，冷不丁的扔进去一粒小石子，发出不大的，空灵清幽的声音。
　　比任何一道旋律都要好听。
　　陈谊叫她的名字，是这个世界上最好听的声音。
　　“我想问，你累不累？”沈小姜应答。
　　陈谊双手环胸，勾了勾唇角，又压下来一些：“累啊。”
　　沈小姜仿佛又看见了初见时的陈谊，妩媚妖治，随便一个眼神就能把人的魂给勾走。
　　她还想着要说什么。
　　只见，陈谊又靠过来一些。
　　沈小姜下意识的压下脑袋。
　　陈谊的唇凑到她耳边，风过无痕地说：“所以才让你靠过来，我想贴在你身上。”
　　*
　　车子慢悠悠的停在了站台。
　　沈小姜主动帮陈谊拎包，时不时看着前后左右，尽量让陈谊待在她身边，不被别人碰到。
　　毕竟只有两天一晚的旅行，要带的东西不是很多。
　　陈谊带的包包不算很大，也相对低调。
　　很小众的牌子，不是一眼就能认出的那种。
　　虽然不是大牌子，但是包包的款式很大气，粗料帆布和细腻皮面拼接，中规中矩中，又透着恰到好处的俏皮。
　　物随主人，矛盾的统一，矛盾的完美。
　　和陈谊一样。
　　这也印证了，她超高的美商。
　　“小姨，踩在这里上去，我们的座位号是......”沈小姜说完，对陈谊扬了扬手里的纸质票。
　　本来，她不想拿纸制票的，但是陈谊看着别人手里的票，目光灼灼。
　　那是一种什么感觉呢，大概就是小孩子走过橱窗，看见了自己心仪的玩具。
　　很想得到，却又担心爸爸妈妈不给买，只能装作自己不喜欢的样子。
　　所以，别说是一张纸质车票了。
　　就算是黄金车票，沈小姜砸锅卖铁，也会为她买到。
　　陈谊穿着肉粉色的挂脖旗袍，薄薄的面料，在阳光的映衬下，像个纯欲的谪仙。
　　回眸对沈小姜浅浅一笑，周围的一圈人都跟着痴迷沉醉。
　　唯一让沈小姜觉得美中不足的是，裙子的开叉实在是太高了。
　　把陈谊白花花的美腿暴露无遗。
　　吸引来了无数黏黏糊糊的眼神，或艳羡，或不善，或猥琐，或色./欲熏心。
　　总之，沈小姜现在恨不得把这些人的眼珠子全都给抠出来。
　　不允许他们这么直白的盯着她的小姨看。
　　对，小姨是她一个人的。
　　这时，陈谊的一条腿迈上台阶。
　　沈小姜紧随其后，为她挡住无意外露的春光。
　　“美女，要帮忙吗？”一道陌生中年男声从头顶传来。
　　沈小姜歪过头来，看见长途车司机。
　　那人看起来不算猥琐，但龇牙咧嘴笑得张狂。
　　沈小姜很不喜欢。
　　换句话讲，现在，她本能的讨厌，所有出现在陈谊身边的人。
　　沈小姜个子高，手臂也长。
　　下一秒，她抬手拍开司机的手，还算客气的笑露八颗齿，“不用不用。”
　　说罢，她从后面握住了陈谊纤细的手腕，看着对方精致到过分的侧脸，笑道：“我来。”
　　许是阳光过于明媚，许是声音过于清脆，又或许，是掌心的温度过于灼人。
　　陈谊侧头，用余光看向沈小姜。
　　视线相碰，她抿着嘴笑。
　　车厢里提前开了空调，不热，也没有异味。
　　两人一前一后，很快找到位置。
　　“小姨，你想坐里口还是外口？”
　　陈谊虽然第一次坐长途汽车，但也知道里口的视野更好。
　　她没有急着决定，而是看着身边的小不点：“你呢？”
　　“嗯？”
　　“你想坐哪里？”
　　沈小姜眨眨眼睛，眼里噙着光。
　　海市到南城还没通高铁，每次回家，沈小姜都是坐这个长途汽车。
　　这条路上的风景，还算不错。
　　她喜欢戴着耳机，靠在窗户上看外面，很惬意，也很放松。
　　然而，对她来讲，这段路早已走过很多遍。
　　她想把视野好的位置让给陈谊，她想让陈谊看见她平时看见的美好。
　　“我坐外口。”她说。
　　一边说，一边笑。
　　陈谊喜欢沈小姜笑，那是比阳光还要亮，还要温暖的东西。
　　“你不想看沿途的风景？”她问。
　　沈小姜耸耸肩：“我看过太多次，已经审美疲劳了。”
　　陈谊忍不住嘴角上扬。
　　下一秒，她低低的应了一声，“那好吧，就听你的。”
　　好甜，好宠。
　　沈小姜觉得，这一刻，她是这个世界上，最幸福最幸福的人。
　　座位安排好，她踮起脚尖，把自己的双肩包放到头顶的存储柜。
　　她抬起双手的刹那，身上干净的白色T恤缩上去一些，露出一截精瘦白皙的窄腰。
　　长途汽车内的空间比较狭小，这一动作，周围长了眼睛的人，都能看见。
　　更有甚者，会故意盯着那一处肆无忌惮的“欣赏”。
　　陈谊眼神轻晃，眉心微蹙。
　　刚准备坐下的她，重新走了出来。
　　她站在沈小姜身后，瞪着一双眼睛左顾右盼。
　　这眼神，在微凉的空调房里，像是两把冰刀，冒着森然的寒气。
　　突然，她双手捏住沈小姜的衣角，稍稍用力，扯了一下。
　　沈小姜：“？”
　　她放好双肩包后，握住了陈谊的手：“怎么了？”
　　陈谊笑笑：“没什么。”
　　“嗯。”
　　就在沈小姜真以为没什么时，陈谊圈住她，声音小小的，软软的，还带着一丢丢气恼与娇嗔：“你的腰，真好看，但是，只准给我一个人看。”
　　作者有话说：
　　两个人对彼此的占有欲都很在线。
　　------------------------------------
　　沈小姜：嚯哟，小姨也真是的，干嘛这么说啊，人家怪害羞的，嘤嘤嘤。。。（其实内心爽死=^+^=


第41章 
　　两人坐下,不一会儿，车子缓缓开动了。
　　沈小姜下意识的看向身边。
　　陈谊目视前方，双手捏着衣服,指尖微微发白，肉眼可见的紧张。
　　沈小姜在心里默默笑了一下。
　　这时,陈谊注意到她的表情，立刻松开手,傲娇的看向窗外。
　　沈小姜单手压在前面的座椅背上,侧着身子看她。
　　陈谊挠挠耳朵,假装不去理会。
　　沈小姜抿着嘴，笑意从嘴角溢出，“小姨，看什么呢？”
　　陈谊轻轻吐息,视线随意的瞄向窗外的某一点,“没什么。”
　　沈小姜继续这个姿势不变,陈谊也一样。
　　两个幼稚鬼,就这样保持着某种对抗。
　　究竟在对抗什么，两个人谁也不知道。
　　车子拐弯,驶出停车场。
　　光线一下子，就敞亮了起来。
　　陈谊看清了车窗玻璃上，沈小姜微笑的眼睛。
　　她咽了咽喉咙,想起了缠绵悱恻的夜里,热烈而滚烫的吻。
　　“咳咳......”她清清嗓子，“小不点，你还要看我到什么时候？”
　　沈小姜调皮了一会儿：“哦？谁说我看你了,我在看窗外的风景。”
　　陈谊没有说话,静静的看着窗户上,沈小姜的脸。
　　不知不觉，自己就放松了下来。
　　沈小姜忍不住也问：“小姨，你刚刚是不是也在看我？”
　　陈谊单手撑在窗框上，拖着下巴，眼神被阳光染上一层蜜色：“没有啊，我当然也在看窗外的风景。”
　　“是吗，快跟我分享一下，你看见的风景是什么样的。”沈小姜凑过去。
　　窗户玻璃上，她的脸越来越近。
　　陈谊的思绪被牵扯，连傲娇都忘记了。
　　“喏，你看，”她随意指了一个方向，“我在看那个。”
　　沈小姜很配合的看向陈谊手指的那个方向。
　　就......很普通啊。
　　她转过头来，一脸疑惑。
　　“怎么，我能看见，你不能？”陈谊的凤眸微眯，本就不深的瞳孔，此时看起来更浅，更清澈，睫毛上盛着光，暖洋洋的，是个足够迷人的微笑。
　　接着，她的视线从窗外收回来，缓缓转眸，望进沈小姜的眼睛。
　　四目相对，一股炙热的赤诚在沈小姜的眼底荡漾。
　　很年轻的眼睛。
　　黑白分明，眼周没有多余的纹路。
　　沈小姜向陈谊面前靠近，唇瓣张合：“小姨，你说的对。”
　　视线在更近的距离里相碰。
　　两人的呼吸，都不同程度的滞了滞。
　　“什么？”陈谊问。
　　沈小姜的眼神像是有实质，正温柔的抚摸陈谊的五官，“你说的风景，我确实没有看见，因为，我的眼里，已经被一个人填满了。”
　　陈谊眸光晃了晃，睫毛轻颤，小幅度且快速的眨了眨眼睛。
　　下一秒，她就重新看向窗外。
　　忽然，司机急刹车。
　　陈谊往沈小姜的方向倾了倾。
　　沈小姜眼疾手快，抬起手臂把她圈进怀里。
　　因为坐姿的原因，只是松松的圈着，两人之间隔着一点点距离。
　　沈小姜看着陈谊松软的头发遮住视线，她没有急着为对方拨开，而是直白的盯着缝隙里，对方的眼睛。
　　陈谊没有看她，两人陷入短暂的沉默。
　　时间，似乎一下子变慢了。
　　重新坐好，两人的手竟然牵在了一起。
　　陈谊刚想挣脱，却发现，沈小姜捏得更紧了。
　　喜悦隐藏在她脸上细微的表情里。
　　她继续单手撑在窗框上，这一次，她的手掌捂着嘴，无声的笑着。
　　窗外的风景，好美。
　　*
　　车子驶出南城很远，陈谊晕晕乎乎的。
　　她不是晕车，而是恍惚。
　　她从没想到，端午节是应该出门旅游的。
　　去年这个时候，她在做什么？
　　陈谊仔细回想了一下，好像是应邀参加了一个酒店的开业典礼。
　　觥筹交错，曲意逢迎。
　　光是用想的，都觉得很累。
　　她看着窗外，觉得内心得到了短暂的平静与自由。
　　路程的终点，是漫无目的。
　　沈小姜侧头，看见陈谊弯弯的眉眼，和似笑非笑的嘴角。
　　陈谊的右手还握在她的左手手心，在她的呵护下，稍稍有了些许温度。
　　沈小姜刚刚发了一条消息给沈兰心，这时，对方的电话接了进来。
　　她摸出手机，按下接听键。
　　“喂？妈。”
　　声音好大，她按着音量键，稍微调小了些。
　　闻声，陈谊侧目，一侧的眉尾轻轻挑了挑。
　　“囡囡，到哪里了？”
　　沈小姜出去上大学后，这种只放三五天的假期，是不会回家的。
　　这一次，破天荒的回去过两天，沈兰心别提多高兴了。
　　沈小姜看了一眼车子前方，并估算时间：“到盏口了，最多还有一小时到海市车站。”
　　“回来吃晚饭的吧？”沈兰心又问。
　　沈小姜看了一眼旁边的陈谊。
　　对方原本也看着她，这一刻别开了视线。
　　沈小姜勾了勾嘴角，乖声道：“回去的。”
　　“想吃什么，让你爸去买。”
　　沈小姜想了想，对电话那头说：“妈，你别挂电话，稍等我一下。”
　　说罢，她凑到陈谊耳边，小声问：“你想吃什么？”
　　陈谊怔了怔，转脸看看沈小姜，又看看她握着的手机，压低了声音说：“我都可以的。”
　　沈小姜摇摇头：“不行，起码说一个菜。”
　　陈谊本想着客随主便，但拗不过这个小丫头，于是她仔细回忆攻略的内容，不少博主推荐鱼头汤，于是，她温婉的笑了笑：“嗯......鱼头汤？”
　　沈小姜两眼一亮，像是在说，这个可以有。
　　手机靠的近，沈兰心的声音从那边传来：“怎么，有别人跟你一起回来？”
　　陈谊闻声愣了一瞬，接着露出一个意味不明的笑，饶有兴致的看着沈小姜怎么跟妈妈介绍自己。
　　沈小姜咬了咬唇，继续乖声说：“哦，是我......大学同学。”
　　她妈妈相信了，“有同学来，怎么不早些讲，我让你爸给你们多买点好吃的，一小时后我去出站口接你们。”
　　“好嘞，谢谢妈。”沈小姜挂断电话，松了一口气。
　　忽然，她觉得手掌心传来酥酥的感觉。
　　低头一看，原来，她和陈谊的手，还交握在一起。
　　只是，陈谊的指尖正调皮的逗弄她的掌心。
　　沈小姜稍稍用力，捏住了她的手指。
　　这时，陈谊凑过来，眯起眼睛，小声笑道：“你好啊，大学同学？”
　　沈小姜脸上一红，故作皱眉：“哎哟，怎么了？”
　　陈谊的笑意直达眼底，她背着光，睫毛在脸颊上投下淡淡的阴影，“我看着，像吗？”
　　掌心贴着掌心，沈小姜能感受到，对方脉搏微弱的律动。
　　陈谊的呼吸很近，带着好闻的香味。
　　沈小姜鬼使神差的点了点头。
　　“那......”陈谊垂下眼帘，一秒后又缓缓抬起，脸上闪过一抹狡黠，“我比你大，你应该叫我学姐吧。”
　　沈小姜呼吸一滞。
　　学姐这个称呼，好像也不赖。
　　她忽然想起，不久之前，陈谊来学校请她和孙佳宝吃饭，特意嘱咐她，单独相处的时候不要叫她“小姨”，感觉把人叫老了。
　　“好啊，学姐。”沈小姜咧着嘴，笑得可爱又愚蠢。
　　陈谊被逗笑了，她左手松松的握着拳，抵在唇边，软软的说：“小傻子。”
　　*
　　另一边，沈小姜的妈妈沈兰心，听说女儿要带同学回来，提前跟领导说了一声，提前下班。
　　“他爸，丫头带同学回来了，你再多买一点菜，别不够吃。”
　　沈小姜的爸爸在电话那头应了一声问道：“男同学女同学啊？”
　　沈兰心有点懵，她还真不知道。
　　“你住海边的啊，管这么宽做什么，男同学女同学有什么区别，只要是小姜的同学朋友，那就是咱家的贵客。
　　车程进入后半段，人就会感到疲惫。
　　沈小姜从包里摸出手机，看了一眼身边人，“学姐，要听歌吗？”
　　陈谊显然还没有适应这个称呼，当即一愣，接着很轻很轻的垂了一下沈小姜的胳膊，“小不点，你还真准备一直这么叫我？”
　　“那不然咧？你不喜欢？”
　　“也不是，就好奇怪啊。”
　　沈小姜歪头，“怎么奇怪了？”
　　陈谊瞪了她一眼，一点也不凶。
　　沈小姜看热闹不嫌事儿多：“来，说给学妹听听，哪里奇怪了？还是说，你自己想的奇怪了？”
　　陈谊好笑，瞥了她一眼：“你有事吗？”
　　沈小姜眯着眼睛，捏着嗓子道：“有事啊，这样叫你，感觉跟你的距离没那么远。”
　　陈谊心里咯噔一声，脸上的表情瞬间松弛了下来。
　　“不是问我听不听歌？”她抬手，掌心朝上，摊开五指。
　　沈小姜反应过来，在薄薄的掌心上放了一枚无线耳机。
　　“想听什么？”等对方把耳机戴好后，沈小姜打开音乐软件。
　　陈谊看了她一眼，拱了拱嘴，“听学妹的。”
　　沈小姜看着陈谊蓬松的发顶，憋笑。
　　她点开歌单，选中之前在陈谊车上听的那一首轻音乐，TheFlowingSubness.
　　悠扬的旋律像是流动的潮水，能瞬间卷走心头的烦闷与悲伤。
　　陈谊伸手在座椅旁边摸了好半天，浅浅的拧了拧眉。
　　沈小姜看见后，摘了耳机问：“怎么了？”
　　陈谊眨眨眼睛，指了指前排座椅：“喏，我也想那样坐。”
　　沈小姜看向前排座椅，原来，陈谊也想把座椅放倒。
　　“来，我看看按钮在哪。”说罢，沈小姜就翻身，紧致的长臂横在陈谊面前。
　　她乖乖的坐着，等待沈小姜为她调整座椅。
　　只是这个姿势，真的很容易让人胡思乱想。
　　不知不觉，陈谊的脸上一点点升温。
　　沈小姜抻长胳膊，因为用力的原因，胳膊上的青筋毕现，再往上，侧身的时候，脖子上的软骨很明显，看的陈谊脸红心跳。
　　“小姨，你稍微挪一下。”沈小姜说话的时候，没有看陈谊。
　　否则，她一定会看见，陈谊此时欲求不满的表情。
　　“这样行吗？”陈谊稍稍抬腰，和身后的靠背隔着一掌的距离。
　　沈小姜用力按了一下，座椅还是没有任何反应。
　　“是我坐的不好吗，要不我再挪一点儿？”陈谊不看沈小姜了，转而去看她的手。
　　手指用力，能清楚的看见发白的关节，和手腕处突出的圆骨。
　　陈谊偷偷瞄了一眼靠她很近的沈小姜。
　　近得，只要她往前倾，就能将额头抵在对方的锁骨上。
　　衣领口微微敞着，里面的肩带若隐若现，肩带之下，柔软的布料包裹着青涩而稚嫩的形状。
　　陈谊抬手，帮沈小姜拢了拢领口。
　　沈小姜没察觉，下一秒就楼住陈谊的腰，把她往边上带。
　　“怎么，难道按钮失灵了，要不要我......”
　　陈谊还没说完，沈小姜用力一按，座椅靠背直接来了个一百八十度助攻。
　　两人一起摔在了靠椅上。
　　得亏后排没人，否则，真就尴尬了。
　　好在沈小姜的手掌贴着陈谊的腰部，不然这样突然的倒下，陈谊的腰背一定吃不消。
　　来不及考虑别的，两个人这样的姿势实在是有辱斯文。
　　沈小姜压着陈谊，在逼仄的空间里，两人的某处柔软随着车厢的摇晃而不停摩擦。
　　陈谊呆呆的看着她，不知道要说什么，只眨眨眼睛，咬咬下嘴唇。
　　很快，她的唇瓣松开，弹了两下，饱满的唇肉水光潋滟，衬得她整张脸更加白皙莹润，美的惊心动魄。
　　陈谊的一只手空着，绕了过来，轻轻提了一下沈小姜的下巴，“小学妹，看够了吗？”
　　沈小姜回过神来，猛吸一口气直起身子，“抱歉抱歉，这个按钮没有失灵，只是我刚刚用力过猛了，有没有伤着你，这里还有这里，疼不疼？”
　　听这话更别扭了，陈谊摇摇头没做其他回应。
　　任何回应，在这种时候，都很奇怪。
　　虽然心里是这样想的，但是身体先一步做出了反应。
　　沈小姜侧身，无意中看见，陈谊的耳朵，红了。
　　她在一边在心里暗喜，一边调试按钮。
　　陈谊收拢旗袍裙摆，眼神虚晃，遮遮掩掩。
　　刚刚，沈小姜的膝盖只要再向上顶一厘米，就能感受到她双./.腿间的濡./.湿。
　　......
　　座椅终于调整好了，陈谊找了个舒服的姿势，靠了下去。
　　她轻扯沈小姜的袖子。
　　沈小姜转头看她。
　　陈谊没说话，而是软软的招手。
　　沈小姜立刻调整自己的座椅，也靠了下来。
　　两人重新戴上耳机，音乐声再次流淌起来。
　　陈谊一点点往沈小姜的方向靠，一下一下，终于，两人的胳膊贴在了一起。
　　沈小姜以为自己靠太近，占了陈谊的地方。
　　她刚想移开，手臂却被温柔的挽住。
　　下一秒，肩膀上传来温度。
　　陈谊侧脸枕在她肩头，缓缓合上眼睛。
　　“我眯一会儿，到了叫我。”
　　“哦。”
　　*
　　一小时后，车子驶入海市长途汽车站。
　　等车厢内的人都走的差不多了，沈小姜才舍得拍拍陈谊的胳膊。
　　她压低了声音说：“小姨，小姨，醒醒。”
　　陈谊睡眠质量很差，但是遇见沈小姜之后，变了好多。
　　毫不夸张的说，只要有沈小姜在的地方，她就能秒睡。
　　车子里缺氧，陈谊的脸红扑扑的，白里透着红，红润里又揉着一丝莹白，好看。
　　她揉了揉惺忪的睡眼，无力的眨巴着狭长的凤眸，声音绵软而沙哑：“嗯......这是哪儿啊？”
　　沈小姜从她耳朵上取下耳机，收进包里，“欢迎来到，我的家乡，海市。”
　　陈谊看了一眼窗外，有种恍如隔世的懵懂，“到了？”
　　沈小姜笑笑，起身去拿双肩包，“对呀，你睡一觉就到了，可神奇了呢！”
　　陈谊看了她一眼，“怎么，嫌我睡的时间长了？”
　　“哪能啊，学姐想睡，那必须睡。”沈小姜身上那股年轻的精神气儿异常充沛。
　　陈谊伸手想帮忙，但是沈小姜拒绝了。
　　她的手顺势滑进沈小姜的衣摆，摸了一把对方的腰窝，“是吗，睡你，也是必须的吗？”
　　沈小姜的腰部敏感，痒的她差点跳起来，“小姨！”
　　陈谊笑着走在前面，“开玩笑，开玩笑啦。”
　　夕阳西下，一阵暖风拂过。
　　两人走出车站，被绚烂的橘晖落了一身。
　　陈谊歪头迎向落日，抬手轻轻压住飞扬的亚麻色头发。
　　沈小姜看着她的侧脸，目不转睛。
　　好美。
　　非常美。
　　作者有话说：
　　陈谊：怎么有种，被骗去见家长的感觉？
　　沈小姜：狗狗眨眼.jpg
　　*
　　陈谊：嗯？怎么不说话？
　　沈小姜：狗狗继续眨眼.jpg
　　*
　　陈谊......
　　陈谊：沈小姜！
　　沈小姜：狗狗能有什么坏心思呢？
　　沈小姜：狗狗疯狂眨眼.jpg


第42章 
　　“囡囡,囡囡。”沈兰心穿着黑白水墨画连衣裙，站在一辆黑色轿车旁边。
　　车子看起来不新，却很干净。
　　陈谊跟在沈小姜身边,乖巧的真像是她的同龄人。
　　“妈。”沈小姜喊了一嗓子。
　　沈兰心穿着半根的高跟鞋，小跑着来到沈小姜面前,接过她手上陈谊的行李箱。
　　“这位是......同学？”沈兰心的笑容一直咧到耳根，却并不难看。
　　虽然上了年纪,虽然鬓角有了白发,但她身材保持的很好,气质也还行。
　　能看的出来，年轻的时候，也是个美人。
　　“阿姨好。”陈谊的表情很不自然。
　　她刚刚就在纠结，看见沈小姜的妈妈,应该叫什么,姐姐还是阿姨。
　　“哎,你好。”沈兰心依旧笑着,也许是第一次见到这么漂亮的人，动作都慢了一拍。
　　她的女儿也很漂亮,从小被夸到大，但跟眼前这个女孩完全不一样。
　　弯弯的柳叶眉，长长的狐狸眼,高高的鼻梁,红红的唇。
　　一副极具攻击性的长相下，眼神又柔媚的出水。
　　完全不像个人，倒像是聊斋小说里走出来的妖精。
　　那种漂亮,只看一眼,就叫人记一辈子。
　　“哎呀,妈，又热又饿。”沈小姜赶紧制止亲妈的贪婪眼神。
　　海市比南城热一点，但因为季风，夏天没有南城那么闷。
　　沈兰心才缓过神来，“哦哦哦，快上车快上车，咱回家哦。”
　　沈小姜和陈谊相视一笑，一起往车子的方向走去。
　　海市和它的名字一样，三面环海，是个地地道道的海滨城市。
　　这里气候宜人，风景更宜人。
　　道路不是很宽，但绿化带的面积却很大。
　　为了避开下班高峰，沈兰心没有走主干路。
　　虽然不是主干道，单侧却有三条绿化带，双向就是六条。
　　最宽的一条绿化带里，种着巨大的榕树。
　　枝繁叶茂，气根横生，很壮观。
　　陈谊有些拘谨的坐在车里，看着后视镜上挂着的红色平安符，和小小的一家三口照，眸光微动。
　　车里开着空调，制冷效果却不是很好。
　　门框上挂着简易的香薰包。
　　这种味道，不像她车上的高级香水，也不似出租车上的劣质烟尘。
　　是介于这两种之间的，家的味道。
　　陈谊看了一眼沈小姜，沈小姜也回望她。
　　接着，沈小姜抽了一张面纸递给她，小声说：“很热吗，要不要把温度再降一些？”
　　陈谊的嘴角，不经意间流露一抹微笑。
　　她接过面纸的时候，指尖和沈小姜的碰了一下。
　　她缓缓抬眼，唇瓣一张一合，说了两个字“不用”。
　　红灯停下，沈兰心从后视镜里看她俩，笑道：“车子老了就这样，明天我就去加氟利昂。”
　　“上周微信视频，爸不是说他去加的吗？”沈小姜问。
　　“最近你爸呀，拖延症又犯了，正好你回来，晚上好好说说他。”沈兰心说完，轻踩油门，驶出这条路，拐进另一条更窄的路。
　　“什么拖延症？就是懒吧。”沈小姜笑笑。
　　看着她的侧脸，陈谊也跟着笑。
　　“是啊，美其名曰自己有拖延症呗，说要去洗澡，站在卫生间门口刷了两小时抖音，说要去煮糖水，冰块拿出来融了，水溢的到处都是，我还没看见食材......”
　　“不是我要告他的状，是他这个人啊，不知道自己的问题在哪里，囡囡我跟你讲啊，我的脾气要是再爆一点啊，这个家早散了。”
　　“好好好，沈女士您脾气最好了，这个家可不能没有您啊。”沈小姜一边说，一边冲陈谊挤眉弄眼。
　　陈谊看着沈小姜，依旧温柔的笑。
　　车子在一处小区门口停下，小区不算新，但是绿化做的很好。
　　沈兰心下车，沈小姜慢了一步。
　　她对陈谊耸耸肩，略带抱歉的说：“我妈总喜欢咋咋呼呼，抱怨我爸，抱歉没有提前跟你打声招呼。”
　　陈谊摇摇头，笑得真诚：“完全没有，我觉得你妈妈，很可爱。”
　　每次沈小姜回来，沈兰心都要叽里呱啦说一路。
　　主题无非是吐槽沈爸爸，或者其他家长里短。
　　沈小姜已经习惯了，左耳进右耳出。
　　陈谊却听的有滋有味，对她来说，这才叫，人间烟火。
　　*
　　“阿姨，还是我自己来拿箱子吧。”陈谊说话的时候，礼貌乖巧。
　　拿双肩包的沈小姜，不禁侧头过来看她，抿嘴偷笑。
　　“不用不用，你们坐车劳累，还是交给我吧，”沈兰心友善的打量陈谊的脸，“再说了，你这么瘦，不能提重物。”
　　沈小姜瘪瘪嘴，“沈女士，您不知道拉杆箱是放地上推的吗？”
　　沈兰心不睬她，双手提着拉杆箱，一口气爬上三层楼，“囡囡，你妈我最近健身了，手臂上可有力气了，这点重量，轻轻松松！”
　　小区是多层的，最高只有六楼。
　　买的时候，沈兰心和沈爸爸蹲了好久，才抽签买到这个顶楼。
　　为什么呢？
　　因为，顶楼是复式，六楼送七楼。
　　顶层卖不上价，随六层一起卖，反而价格一夜飙升。
　　“哟嚯，您健身？”沈小姜和陈谊跟在后面。
　　“那可不，一个月的时间，我觉得自己的基础代谢都变快了，整个人起码年轻了三岁。”沈兰心脸上洋溢着自信的笑容。
　　沈小姜赶紧附和：“那哪能啊，起码年轻五岁，啊不，十岁！返老还童，鹤发童颜啊，沈女士。”
　　沈兰心放下拉杆箱，一手叉腰一手指着沈小姜：“你啊，就挖苦我吧，哦。”
　　两个人你一句我一句，嘻嘻哈哈来到六楼。
　　天气热，三个人身上不同程度的，出了汗。
　　陈谊的头发湿哒哒的粘在侧颈，整个人显得更加白皙通透。
　　沈小姜愣了一眼。
　　陈谊也跟着愣了一眼。
　　沈小姜伸手作“请”的姿势。
　　陈谊微笑点头，很小很小的应了一声。
　　门从里面打开，一个穿着灰色短袖，围着粉色围裙的男人映入眼帘。
　　他一手拿着青椒，一手握着锅铲，带着一身的油烟味，笑得一脸褶子，“老婆，回来啦。”
　　沈兰心故意不给他好脸色，“今天开门速度比昨天慢，差评哦。”
　　沈爸爸笑嘻嘻的，一点没有生气。
　　他终于看见沈兰心身后的人。
　　“哦哟，这不是我许久未见的闺女嘛，”沈爸爸把门开大了些，“嗯，还知道回家，不错，不错。”
　　沈小姜把陈谊推上前，“爸，我同学。”
　　沈爸爸立刻收起搞怪的表情：“同学啊，你好你好，我是沈小姜的爸爸，叫我叔就行。”
　　陈谊阅人无数，却没见过沈小姜一家三口这样的。
　　她发自己内心的笑了一下，乖乖应了一声“叔叔”。
　　进门后，沈兰心去换家居服，沈爸爸钻进厨房，又钻出来，变魔术似的放下两瓶冰镇杨梅汁，“趁热喝。”
　　沈小姜哭笑不得，“爸，能不能不这么幼稚。”
　　沈兰心换上家居服从卧室走出来，“你爸的脑子和他的外貌一样，随便长长的。”
　　随便长长？
　　陈谊被逗笑了。
　　她终于知道，为什么沈小姜每天都那么开心。
　　这样的家庭氛围，真好。
　　就在沈侧头一看，陈谊端着杨梅汁喝了两口，一脸的笑，“果然，趁热喝更好喝呢。”
　　沈小姜听到后，尴尬的神色消了大半。
　　她原本担心，爸爸妈妈没有给陈谊留下好的印象。
　　更担心，陈谊不喜欢她家的沙雕氛围。
　　“你也喝啊。”陈谊弯弯眉眼，比晚霞还明媚。
　　*
　　沈小姜家的客厅不大，但布置的很温馨。
　　电视柜最显眼的位置，摆放着不同时间段的家庭合照。
　　也记录了沈小姜从短发到长发的蜕变。
　　沈小姜去厨房跟爸爸妈妈随意说了几句，出来的时候看见陈谊蹲在电视机前。
　　“小姨，你在看什么呢？”
　　她一边说，一边往走向蹲着的人。
　　“怎么，不叫我学姐了？”陈谊双手环膝，嘴角弯弯，依旧保持看照片的姿势。
　　沈小姜也蹲下，对上陈谊微笑的眼睛。
　　她也笑了。
　　“忘了。”她说。
　　陈谊：“小傻子。”
　　沈小姜也学着陈谊那样，双手环膝。
　　接着，她用肩膀轻轻拱了一下陈谊的，小声说：“你说傻就傻吧，你说我什么，我都自动过滤成夸奖。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　陈谊笑笑，视线重新落在面前的照片上，“这是什么时候拍的？”
　　沈小姜眯眯眼睛，沉思了几秒：“嗯......大概是高考之前。”
　　陈谊看着蓝白相间的校服，眼神无比温柔。
　　“怎么了？”
　　陈谊摇头：“没什么。”
　　“嗯？”沈小姜又拱了一下陈谊的胳膊。
　　“好啦好啦，”陈谊抿嘴偷笑，“好看。”
　　“是吗？”沈小姜一副得了便宜还卖乖的表情，“有多好看？”
　　陈谊浅笑，没有说话。
　　沈小姜可没有打算就这样放过她，“你说，我是现在好看，还是那时候好看？”
　　“我还没看过你扎马尾辫。”陈谊淡淡的说。
　　“照片啊，你不是正在看。”沈小姜撅了撅嘴。
　　陈谊摇摇头，“那不一样。”
　　沈小姜也看着照片里的自己，那个时候，她以优秀学生代表的身份参加高考动员会。
　　具体讲了什么，她不记得了。
　　她只记得，那天，她扎马尾辫花了好长时间。
　　沈小姜：“怎么不一样了？”
　　陈谊凝视着照片里意气风发的少女，无意识的勾了勾嘴角，“真人和照片，还是有些区别的。”
　　沈小姜侧头看着她，笑道：“现在不是看见了。”
　　陈谊不解，转头的一瞬间，就看见沈小姜从手上扯下一条黑色的头绳，利索的扎了个高马尾。
　　沈小姜的发量惊人，绑了马尾之后，看起来依旧很多。
　　她从来没有折腾过头发，加上新陈代谢快，发质看起来很好。
　　不是那种护理得当的好，而是那种纯天然的好。
　　一时间，陈谊竟忘记了眨眼。
　　仿佛，那个穿蓝白校服的少女从照片里走了出来。
　　“小姨？”沈小姜伸手，在她眼前晃了两下。
　　陈谊猛地回过神来。
　　“你刚刚看着我发呆啊，小姨？”沈小姜调皮的眯了眯眼睛。
　　陈谊快速眨眼，心虚的侧过脸继续看照片。
　　沈小姜凑到她面前，歪着脸看她，“怎么样？”
　　“什么怎么样？”陈谊故意说的不耐烦。
　　沈小姜指指自己的马尾辫，“这个啊，不是看见扎马尾的真人了。”
　　陈谊瞥了一眼沈小姜。
　　心想，这个小丫头，无非就是想得到一个夸奖，幼不幼稚。
　　沈小姜眼睛睁得大大的，看起来很乖很俏皮。
　　再搭配这个高马尾辫，瞬间又年轻了好几岁。
　　“所以呢？”陈谊故作镇定。
　　沈小姜不淡定了，微微拧眉，“什么啊，我刚不是问你，是那个时候的我好看，还是现在的好看。”
　　“都是同一个人，什么时候更好看，有什么说法。”陈谊的视线随意的看向一点。
　　沈小姜的眉心拧得更深了，“当然有说法，我就想听你说。”
　　陈谊抬头，纵了纵鼻子，“你闻见香味没有，好像是鱼头汤的味道，该不会已经好了吧。”
　　“你别扯开话题。”沈小姜倾身上前，倏地比陈谊高了小半个头。
　　一道阴影笼下，陈谊下意识的抽出环着双膝的手，撑在地上。
　　“鱼头汤起码得熬一个小时，哪有这么快好，”沈小姜眯着眼睛，“赶快回答我刚刚的那个问题，否则我就要亲你了。”
　　陈谊的耳朵一红，本能的看了一眼厨房的方向。
　　从那个角度看这边，完全就是一个人压住另一个人。
　　不过，沈爸沈妈正背对着她们。
　　还好，还好。
　　只要他们其中任何一个人转身，就能清晰的看见，两人这个暧昧的姿势。
　　好刺激。
　　这种禁忌感，好令人上头。
　　“小姨，我数三声，一，二......”
　　沈小姜学着之前陈谊的语气说话，并压低了脖子。
　　同时，陈谊的脖子也往后压。
　　“都好看。”
　　“什么？”
　　陈谊抬起撑在地上的一只手，推了推沈小姜的肩膀，软声重复：“我说，都好看。”
　　沈小姜志得意满，小幅度的左右摇着脑袋，高高的马尾跟着轻晃。
　　“算是个勉强合格的答案，但，我还是想问，到底是那时候好看，还是现在......”
　　陈谊轻轻掐了一下沈小姜的脸颊，有点不耐，又有点宠：“小傻子，你真的够了！”
　　“哎哟......”沈小姜装作吃疼。
　　陈谊还真以为自己下手重了，眼神里闪过一丝犹豫，不过很快，她就识破对方的阴谋诡计：“装，再给我装。”
　　“哎哟，小姨，没有，我真的没有装，我真的，真的很疼。”沈小姜眨巴两下眼睛，下唇外翻，做出委屈的表情。
　　陈谊面对沈小姜，压根提不起脾气。看着眼前小狗狗摇尾乞怜的表情，瞬间笑场。
　　“你......”她顿了顿，掐脸颊的动作变成了温柔而亲密的爱抚。
　　指尖划过沈小姜的脸，然后轻缓的拍了两下：“现在好看，现在的沈小傻最好看，好不好？”
　　沈小姜捏住陈谊的手腕，翻了个面儿，在她的掌心亲了一口。
　　不够，又亲了一口。
　　然后，她咧着嘴，笑得灿烂，“嗯！谢谢学姐。”
　　陈谊不好意思的侧开视线，这时，她注意到，高中马尾照后面还有好几个相框，其中有一个相框里，站着一个小女孩。
　　小女孩穿着淡黄色的连衣裙，短短的头发上别着一个草莓发卡，手里抓着一根粉色棒棒糖。
　　有点甜，有点可爱。
　　还......有点熟悉。
　　作者有话说：
　　本猜噘嘴嘴：求评论，求互动，求不养肥，嘤嘤嘤......


第43章 
　　就在陈谊还想多看一眼那张照片时,沈小姜起身，朝她伸出一只手。
　　“起来吧，蹲时间久了,腿不酸吗？”
　　陈谊愣愣的看着那一只漂亮的手，下意识的,抬起了自己的手。
　　她的手悬在半空中，迟迟不放下。
　　沈小姜看不出她在想什么。
　　“我的手有什么问题吗？”她刚准备收回自己的手,只见,陈谊摇了摇头,淡淡的笑了一下。
　　两秒后，她将自己的手放在对方的掌心。
　　沈小姜稍稍用了点力气，就把陈谊拽了起来。
　　比起沈小姜，陈谊蹲着的时间确实更长。
　　突然起身,她的腿有一点点软,重心不稳,摇摇晃晃。
　　“沈小姜,我......”还没说完，陈谊就跌进了沈小姜的怀里。
　　看着怀里人的发顶,沈小姜笑弯了眼，“学姐，你就这么馋我身子？”
　　陈谊猛地抬头,脸颊微红,“你说什么呀。”
　　她双手箍着沈小姜的腰背，这时，报复似的突然用力捏了一下对方的腰后方。
　　几乎是一瞬间,沈小姜以一种奇怪的姿势扭动了一下,同时,嘴里发出了一道怪异的叫声。
　　从陈谊的角度看，小丫头完全就是鲤鱼打挺。
　　她第一次，笑得这么大声，“看你还逗不逗我了！”
　　“我错了，我错了！”沈小姜连连告饶，沈兰心耳尖，转身看了一眼嬉闹的两人。
　　“小姜她爸，咱家囡囡跟这个同学感情挺好，和之前来的孙佳宝不一样啊。”沈兰心把切完的葱花蒜末装进小碟里。
　　“有什么不一样的？”沈爸也不太会做菜，平时就只给沈兰心打下手。
　　不过他炖的鱼头汤，却很好喝。
　　沈兰心若有所思：“好像很亲近，但又好像有点距离，这个同学和孙佳宝给人的感觉也不一样，挺成熟的，哎，反正说不上来。”
　　“你想多了。”沈爸专注手上的事情。
　　沈兰心白了他一眼，“你这块木头，懂什么。”
　　沈爸笑而不语。
　　“好啦好啦，我说错了，我再也不说了......”嘴上不断哄着。
　　在陈谊这儿，她总是能第一时间承认错误。
　　反正，无论如何，陈谊永远是对的。
　　沈小姜怕痒想推开陈谊，却又贪恋这个柔软的怀抱。
　　“你啊，招供的倒是挺快，真的知道错了吗？”陈谊紧紧贴着她，隔着薄薄的衣料，彼此的体温渐渐升高。
　　“真的，真的。”
　　“以后再也不说了？”陈谊不断用灵活的手指挠来挠去。
　　沈小姜的腰肌紧致，陈谊手指拨弄的时候，能清晰的感觉到肌肉发力时的遒劲。
　　她脸上的笑容滞了滞，缓缓转眸，手指尝试向上攀升。
　　在摸到衬衫下的贴身小件时停下，心跳快的可怕。
　　陈谊用指腹，很小心的抚摸了一下小件的边缘。
　　没错，她就是馋她身子。
　　很馋，很馋。
　　“沈小姜，你以后要是再逗弄我，我就单手接了你的内衣。”陈谊说完，额头抵在沈小姜的下巴处，小幅度的蹭来蹭去。
　　沈小姜愣了一秒后，哭笑不得。
　　陈谊瞥了一眼厨房玻璃门，想到什么似的，迅速推开沈小姜，“好了，不开玩笑了。”
　　说这话的时候，陈谊的语气有点冷淡。
　　沈小姜撅着嘴，“怎么了嘛，是你挠我痒哎。”
　　“有机会的话，给你挠回来。”陈谊笑着从她身边经过，发丝拂过沈小姜的脸颊，清淡的发香萦绕在鼻尖，许久都未曾散去。
　　“哼，我现在就要！”说罢，沈小姜就准备上下其手，找陈谊的弱点。
　　两人前后脚靠近沙发，同时也正大光明暴露在厨房玻璃门口。
　　陈谊微微皱眉，伸出左手的食指抵在沈小姜的脑门，“干什么？”
　　沈小姜眨眨眼睛：“挠你痒痒啊，不是你应许我下一次挠回来的吗？”
　　陈谊眸光微动，狭长的眼尾轻颤一下，说不出那是个什么表情。
　　“下次的意思，就是改天。”
　　......
　　“要看电视吗？”沈小姜走过来，一屁./股坐在沙发上。
　　陈谊在她旁边坐下，淡淡的应声：“可以。”
　　“好嘞，”沈小姜从茶几上翻出一个黑色遥控器，操作一番，电视开了，“看什么，电视剧，还是综艺？”
　　“都行。”陈谊回答。
　　看什么，不重要。
　　重要的是，在哪看，和谁看。
　　*
　　两人的坐姿都算规矩，中间隔着一个抱枕的距离。
　　“幻想情人？”沈小姜用手指摸自己的鼻尖，“这什么东西？”
　　陈谊神色从容，“爱情综艺吧。”
　　听着名字，确实有点像。
　　沈小姜家的沙发是布艺的，填充物应该不是什么特别的材质，刚坐下去的体感很一般。
　　陈谊双手抱着一个猫形抱枕，却觉得，此刻，比任何时候都放松。
　　“好像不是啊，”沈小姜点开这个幻想情人，“好像是电影。”
　　陈谊表面看起来云淡风轻，但是一听见“电影”二字时，脸部肌肉很不自然的抽动了一下。
　　作为一个当代青年，她不愿意承认的是——
　　自己，竟然连一部完整的电影都没有看过。
　　“还真是，”沈小姜喜上眉梢，望向陈谊的眼睛闪闪发光，“怎么，要看吗？”
　　陈谊环着抱枕的手指，下意识的紧了紧。
　　她故意表现的兴致缺缺：“随便。”
　　沈小姜撇撇嘴，以为陈谊不想看。转动手上的遥控器，神色有点失落。
　　陈谊见状，轻咳一声，“我没所谓，你想看就看吧。”
　　沈小姜眼里重燃希望，笑了一声，按下播放键。
　　电影刚开场，是白茫茫的一片，周围伴随着平缓的白噪音。
　　接着，出现模糊的场景，和清晰的光线。
　　白噪音一点点被聒噪的蝉鸣取代。
　　下一秒，画面拉近，光线变暗，两个女孩背靠着背听音乐。
　　长长的白色耳机线下，两只稚嫩的手牵在一起。
　　白色短袖衬衫，领口系着红色条纹领结，藏青色百褶裙，裙摆上有水渍和粉笔灰。
　　“你的理想是什么？”
　　“当个老师。”
　　“你呢？”
　　“我什么？”
　　“你的理想呢？”
　　“我的理想啊，就是实现你的理想。”
　　说完，两个女生同时转身，风扬起，两个人的脸靠的很近。
　　“囡囡，你同学吃辣吗？”沈兰心拉开厨房玻璃门，脸上有油光，还有汗水。
　　沈小姜猛地关了电视，捏着遥控器的手腕轻轻颤抖，脸上的表情很不自然。
　　“妈，你能不能进来之前先敲门？”沈小姜的声音提高了N个分贝。
　　沈兰心愣了一瞬。
　　不只是她，同时愣住的，还有一旁的陈谊。
　　沈兰心拧着眉，似笑非笑：“怎么，我来客厅这个公共区域，还得敲门？”
　　说完，沈兰心歪头，看了一眼刚被关掉的电视，“几个意思？”
　　陈谊鼻息倾吐，像是笑了一下。
　　这时，沈小姜才意识到，自己说错了。
　　现在这个情况，简直就是脚趾头抠地，能抠出个三室一厅海景大别野的感觉。
　　无外乎上课的时候，偷偷看颜色小说被老师发现；
　　又无外乎，躲在被窝里看人外触手NP颜色漫画被妈妈当场活捉。
　　沈小姜：“......”
　　虽然沈小姜没有做过，但竟然无师自通的想象出来。
　　都怪孙佳宝平时总说那些有颜色的东西。
　　糟透了。
　　“哎哟，妈，你刚开门说什么嘛？”沈小姜实在是编不出什么像样的理由，只能尽可能的扯开话题。
　　沈兰心倒是没在意，“我问，你同学吃不吃辣。”
　　“哦，她不......”
　　陈谊接过话语权，弯弯眉眼，露出一个很乖，很好亲近的表情：“阿姨，我可以稍微吃一点儿。”
　　沈兰心点头，重新回到厨房里。
　　沈小姜松了一口气似的，刚准备开口。
　　只见，厨房的玻璃门又被拉开。
　　“还有什么事啊？”沈小姜面色慌张。
　　沈兰心扁了她一眼，哂笑一声：“再过半小时，开饭。”
　　“哦——！”
　　沈小姜故意拖拽着长音。
　　门再一次关上。
　　“小姨，你不是不能吃辣？”沈小姜疑惑。
　　陈谊咬着指甲盖，软乎乎的说：“因为偶尔要一起吃饭，不能总让你迁就我的口味，我偶尔也需要做出改变。”
　　沈小姜眼眶微怔。
　　陈谊想要为她做出改变？
　　陈谊看着沈小姜的侧脸偷笑。
　　“喂。”她伸手，没有用力的点了一下沈小姜。
　　对方触电一般挪开了肩膀，耳朵红红的，眼神怕怕的。
　　“你怎么了？”陈谊收回手平放在抱枕上，手指画圈圈。
　　沈小姜回过神来，摸摸脖子，“哎哟，也不知道怎么回事，就点开了爱情电影。”
　　“你就是故意的。”陈谊单手撑在抱枕面上，侧脸笑嘻嘻的看着沈小姜。
　　沈小姜无言以对，却也并不生气。
　　没错，她就是故意的。
　　和陈谊在一起，她就想看爱情电影。
　　很爱情，很爱情的，那种。
　　陈谊慢慢转眸，扬起纤细的胳膊，伸出两根手指摩挲沈小姜的耳垂，“小不点，你这里，好红啊。”
　　沈小姜咽了咽喉咙，左肩动了一下。
　　她捉住陈谊的手指，“还不是因为你。”
　　“哦？我怎么你了？”陈谊好笑。
　　她的脸很小，显得五官都很大，算得上是浓颜系。
　　侧着脸，头发散落在耳边，一笑起来，眉眼里皆是诗意。
　　“怪你，太好看了。”
　　沈小姜没来由的一句回答，让陈谊眼底的笑意更深了些。
　　“你啊，不仅傻，还笨笨的。”她挣脱开沈小姜的手，用食指戳了一下她的脸。
　　戳完，迅速收回来，低头看腿上的猫形抱枕。
　　“这个抱枕，很有意思啊。”她说。
　　沈小姜也看过去，“哦，这个老有年代感了，高三生日那年，孙佳宝来我家吃饭的时候送我的。”
　　陈谊抬眸，“佳宝？”
　　她想起来，沈小姜和孙佳宝是高中同学，从那时起，两人就是闺蜜。
　　孙佳宝能来沈小姜的家里，那沈小姜也能去孙佳宝家里。
　　所以，有没有一种可能，沈小姜上大学前就去过南城。
　　不对。
　　那年给她棒棒糖的小女孩，分明才八九岁，那会儿，沈小姜和孙佳宝还没认识。
　　没理由是她。
　　陈谊不确定，自己究竟在想什么。
　　会是她吗？
　　如果不是，那一切巧合又该怎么解释？
　　万一不是，那她的光究竟是那个女孩，还是沈小姜？
　　陈谊的思绪打了一个结，但是很快，这个结就散了。
　　“嗯，”沈小姜摸摸自己的下巴，思考几秒，“我记得好像有一对来着。”
　　“那另一只呢？”陈谊的声音懒懒的。
　　好像，很少有什么事情能让她产生波澜。
　　情绪稳定的可怕。
　　“如果没记错的话，应该在我房间。”沈小姜回答。
　　陈谊的视线从抱枕划到沈小姜，接着绕道厨房玻璃门内忙碌的两个身影，转而再次来到沈小姜的脸上，流连了几秒后，落回面前的猫形抱枕。
　　“你房间，在哪？”她的声音刻意压低了些。
　　沈小姜挠挠嘴角，指了个方向。
　　陈谊抬头，看了一眼那个方向。
　　白枫木门的把手上，挂了一个玻璃风铃，和宠物店门口的那个很像，颜色不同。
　　她侧眼故作随意的看了一眼沈小姜，然后不作声。
　　沈小姜凑过来，把两人之间一个抱枕的距离缩小，再缩小。
　　陈谊感觉到沈小姜靠近时，身体动作掀起的微风。
　　她的手指紧紧捏了一下抱枕上的猫耳朵。
　　沈小姜歪着身子，对着她的眼睛：“怎么，好奇？”
　　陈谊没有表情，依旧不作声。
　　“别绕弯子。”沈小姜说。
　　“什么？”陈谊不解。
　　沈小姜学着她刚刚的动作，用食指抵着陈谊的额头，眨了眨漂亮的眼睛，勾缠着人心。
　　“想去看看吗？我的房间。”
　　作者有话说：
　　沈小姜：我真的有这么一个马甲吗？我怎么不记得？


第44章 
　　沈小姜说完,对着陈谊眨眨眼睛，宛如一只乖顺的小狗狗。
　　陈谊喉咙一热，忽然有点说不出话来。
　　明明燎人的是她,为什么现在反而被撩了。
　　陈谊傲娇的扯着嘴角，微微扬起了下巴,“小不点，你这是在邀请我去你房间吗？”
　　沈小姜一眼就看穿了陈谊的心思。
　　她嗤笑一声,“那不然呢,小姨,你怎么这么可爱。”
　　陈谊不好意思，故作生气道：“哪里可爱了。”
　　“哎呀，哪哪都可爱。”沈小姜眯起眼睛，笑得人畜无害。
　　陈谊实在是没了脾气,露出了服软的眼神。
　　距离吃饭没剩多长时间了,陈谊摇摇头,“吃完饭再说吧。”
　　沈小姜有种被当场拒绝的感觉,原本都做好带陈谊去房间的准备了，略有些失落的开口：“怎么,你现在不想吗，不渴望吗？”
　　陈谊愣了一瞬。
　　沈小姜看见陈谊的眼神，才意识到自己说的话有歧义。
　　她立刻闭嘴,但陈谊脸上的表情发生了某种化学反应。
　　“你,别误会，我不是那个意思。”沈小姜完全不知道，自己这是在越描越黑。
　　陈谊拱起双肩,原本托腮的手放下,把下巴送到沈小姜面前很近的位置：“喂,小不点，你很危险啊。”
　　沈小姜：“......”
　　沈小姜：“都说了，不是那个意思了。”
　　陈谊咬了咬唇，柳叶眉轻轻一挑：“哪个意思啊？”
　　沈小姜的脖子后移，“没......没意思。”
　　陈谊用食指慢慢提了一下沈小姜的下巴，弯弯眉眼笑的明艳，没有再靠近。
　　接着，她往后靠在沙发上，上下唇瓣自然分开，露出一条缝，能看见里面雪白的贝齿。
　　“一提到房间，你就胡思乱想，又不是第一次了，我理解。”陈谊侧着脖子，垂下眼眸，看向猫形抱枕，眼神散漫而慵懒，笑意从她的眼尾和唇角溢出，沁进沈小姜的心里，好甜，好甜。
　　很快，开饭了。
　　沈爸沈妈端着各式各样的菜盘来到餐厅。
　　陈谊起身，看了一眼沈小姜：“愣着干什么，快起来。”
　　沈小姜“哦”一声。
　　就在她准备起身时，陈谊纤细的手腕晃到她的面前。
　　沈小姜来不及做什么反应，下巴就被微凉的手掌包裹着托起。
　　陈谊稍稍用力，迫使沈小姜抬头。
　　“嗯？”
　　陈谊没有回答，站在她面前，低头垂眸看着她笑。
　　沈小姜蹲着，陈谊站着。
　　沈小姜抬头，陈谊低头。
　　颇有种，主人看自家狗狗的架势。
　　画面感，说来就来。
　　陈谊用手掌托着沈小姜的下巴，用指尖一下一下摩挲沈小姜的脸颊。
　　时间暂停几秒后，她哑声，用唇语说：“平身。”
　　沈小姜：“......”
　　“阿姨，还有什么需要拿的，我们来帮忙。”陈谊收手，看向餐桌一边。
　　沈小姜张嘴，笑了一声，然后看向陈谊袅袅的背影，既开心，又无奈的摇摇头。
　　她也……好幼稚。
　　“不用不用，你坐你坐。”沈兰心看见一脚踏进厨房的陈谊，赶忙把人请出来，招呼人坐下。
　　桌子是正方形，四个人刚好一人坐一边。
　　陈谊被推至桌边一侧。
　　赶巧，沈小姜慢悠悠的走了过来。
　　陈谊没有看她，乖乖坐在沈兰心给安排的位子上。
　　沈兰心刚准备安排沈小姜拿碗筷，但是话到嘴边噎住了，“囡囡，快坐，陪你同学吃饭啊。”
　　看看疯狂使眼色的沈兰心，又看看刚刚逗弄她的陈谊，沈小姜扁扁嘴，“我还是去干活吧。”
　　“这孩子！”沈兰心对陈谊礼貌笑笑，然后转身猫进厨房。
　　沈小姜哪里是来干活，而是打开冰箱，拿出沈兰心的“陈年老酒”。
　　“你拿我米酒做什么？”沈兰心拿着空碗筷追了出去。
　　沈小姜眼疾手快，朝玻璃杯里倒下去一些，“尝尝，我妈亲手酿的米酒。”
　　看着奶白色的液体，陈谊迷迷糊糊的应了一声。
　　接过杯子，端在手里，看了又看，闻了又闻。
　　她没喝过米酒，新鲜的紧。
　　沈兰心担心味道不好，又笑又气地瞪着沈小姜，在她背上不轻不重的拍了一下。
　　“怎么样？”沈小姜期待的看着陈谊。
　　“嗯，闻着不错。”陈谊礼貌点头。
　　“尝尝。”
　　这语气......有点像是在报复自己刚刚的行为。
　　陈谊看了一眼沈小姜，又不能说什么，端起杯子乖乖浅尝一小口。
　　清甜的口感充斥唇舌，绵滑细腻，不输市面上能买到的任何一款果酒。
　　陈谊又抿了一口，“好喝。”
　　沈兰心摆完碗筷，脸上笑出了花，心里比吃了蜜还甜，“真哒？”
　　陈谊点头。
　　沈兰心开心坏了。
　　沈小姜没看沈兰心，而是直勾勾的盯着陈谊的嘴角。
　　陈谊感觉到了奇奇怪怪的视线，于是主动探出小舌，舔走了嘴角的水光。
　　沈小姜坏笑着，在沈兰心转身的时候，也学着陈谊用唇语说：“不谢。”
　　陈谊笑出声。
　　沈小姜，好幼稚一女的。
　　*
　　“来啦，孩子们，鱼头汤来啦！”沈爸一边说，一边火急火燎的冲出来。
　　“囡囡，隔热垫。”
　　“哎，”沈小姜扯过一张草绿色的隔热垫递到桌子的正中间，“老爸，小心。”
　　汝窑白砂锅，锅边有兰花的纹饰，锅底有黑色的烧痕，一看就是个老物件。
　　盖子打开的一瞬间，沈兰心撒下去一把小圆葱。
　　一瞬间，整个屋子里，都弥漫着鱼汤的香气。
　　沈小姜上次喝鱼头汤，还是过年，一家人穿着冬天的衣服，脸上没有汗水，端着盛满热饭的碗，还不会觉得烫手。
　　上大学之前，想喝这一口，是再平常不过的事情。
　　但是南城人不太喝鱼头汤，沈小姜因为繁重的课业和兼职，很少回家。
　　也就很少喝到。
　　久违了。
　　家的味道。
　　“那我，开动了。”她说完，就把拉了一口米饭。
　　陈谊看了一眼沈小姜，也跟着小口小口的吃饭。
　　米饭属于碳水，为了身材管理，她很少吃的。
　　“孩子，多吃菜。”沈兰心把盘子往陈谊面前推。
　　听见“孩子”这个词的一瞬间，陈谊手里的筷子颤了颤。
　　好久没有人叫她孩子了。
　　她咽下嘴里的饭，乖巧的点头。
　　沈小姜起身去了厨房，再次出来时，手上拿着一个干净的碗和一只印有草莓图案的白瓷汤勺。
　　她把碗勺递给陈谊，温声问：“想喝汤吗？”
　　陈谊伸手去接，“你可真喜欢草莓啊。”
　　沈小姜挑眉坏笑一下，调皮的把手收了回去。
　　“我帮你盛，”她满脸都是笑，“野山菌吃吗？”
　　陈谊点头。
　　“我记得你不喜欢香菜来着，葱花呢？需要帮你撇掉吗？”沈小姜语气平淡，像是在对相识多年的老友说话。
　　陈谊心里暖暖的，脸上却有点不好意思，赶紧“嗯”了一声。
　　看着陈谊忽闪的眼神，沈小姜的内心别提多开心了。
　　她喜欢原本的陈谊，也喜欢现在这样的陈谊。
　　陈谊就是陈谊，怎样都吸引人。
　　沈小姜把汤碗小心的放在陈谊面前，心想，想要让小姨更有人情味，那就要用人间的爱呵护她，滋养她。
　　沈小姜的视线一路追随——
　　陈谊端起汤碗。
　　陈谊将奶白色的汤送进嘴里。
　　陈谊咽下鱼汤，纤细迷人的喉管上下滚动。
　　沈小姜笑了。
　　发自内心的开心。
　　仿佛在看小时候，短暂饲养过的流浪猫们。
　　看着它们吃饱，沈小姜就觉得开心，比自己吃饱都更加开心。
　　“怎么样？”她问。
　　陈谊点头，嘴角不经意间流露笑意，“好喝。”
　　“好喝就行，我做菜不好吃，所以就苦心钻研怎么熬汤，”沈兰心自信满满，“看来这段时间的学习，颇有成效啊。”
　　“哎哟，沈女士，别人夸你胖，你就喘，”沈小姜吃了一块粉蒸肉，调皮道，“我小......啊不，我同学第一次来咱家，出于礼貌恭维你，你还当真了。”
　　“沈小姜，怎么就你这么能贫呢，真是......”沈兰心抓耳挠腮，想了半天，瞪了沈爸一眼，“和你爸一样一样儿的。”
　　“我怎么啦，我可没惹你啊，我又没告诉她们，其实你所谓的苦心钻研，就是给鱼头汤撒了一把葱花，而已。”沈爸推了推眼镜。
　　“小姜她爸，你......你今天晚上睡书房。”沈兰心也没真的生气。
　　大家忽然就都笑了起来。
　　陈谊看着沈小姜的侧脸，眼底不禁划过一抹晦暗。
　　这样的氛围，好温馨，好温暖，其乐融融。
　　这一直是自己向往的生活，但是，自己这样的人，真的可以融入这样的氛围吗？
　　沈小姜的父母，看起来是很传统的人，会接受两个女孩在一起吗？
　　如果知道了陈谊的工作后，会不会也和自己那些恶毒的亲戚一样，讨厌自己？
　　*
　　虽然并没有一起吃过很多次饭，但是沈小姜已经习惯了给陈谊夹菜。
　　可能这就是她的本能。
　　不一会儿，陈谊的碗里，就堆成了一个小山。
　　她小声说：“够了，太多了。”
　　沈小姜看看她碗里，笑着说：“那就先帮你存在我碗里。”
　　陈谊咬了咬唇，低头吃了起来，然后在桌子底下，用膝盖拱了一下沈小姜的。
　　吓了一跳，沈小姜筷子上的鸡翅“吧嗒”一下，掉在了桌上。
　　陈谊故作镇定的低下头，装作什么事情也没发生。
　　沈小姜看了她一眼。
　　很快，幼稚鬼的报复行动又开始了。
　　沈小姜也拱了一下陈谊。
　　“啊！”陈谊猝不及防，手上的菜也掉了下来。
　　“嗯？”沈兰心立刻关切的问道，“怎么了，孩子，是烫着了，还是米饭里有小石头？”
　　都不是。
　　陈谊勉强的笑笑，“阿姨，我自己不小心咬了舌头，不碍事。”
　　“哦哦，那就好，慢点儿吃，我看着呢，不准沈小姜跟你抢。”沈兰心自然不会知道，自己的女儿正在桌子下做着什么小动作。
　　陈谊吃了一口蔬菜后，把鬓角的头发别到耳后，用眼睛余光告诫沈小姜“你最好小心一点”。
　　沈小姜不以为然，吐了吐舌头，笑得像个孩子。
　　虽然是一副“怪我咯”的表情，却让人怎么都讨厌不起来。
　　沈小姜知道，以陈谊的性格，不反击一下肯定不舒服。
　　她乖乖的等着“惩罚”，但是这个“惩罚”却迟迟不来。
　　就在沈小姜以为陈谊放弃报复之时，忽然，有个软硬适中的东西碰到了她的脚踝。
　　她愣了一瞬，抬头紧紧盯着陈谊。
　　对方正在安安静静的吃饭，夹菜的动作自然而流畅。
　　如果不是陈谊要笑不笑的表情，沈小姜差点以为自己出现了幻觉。
　　脚趾像羽毛一般轻轻划过沈小姜的脚踝，将裤腿一点点往上推。
　　陈谊没有穿袜子，脚尖微凉的触感，像是一块半融化了的冰块，调弄着沈小姜的皮肤，也挑逗着她敏感的神经。
　　沈小姜吃吃停停，停停吃吃。
　　她又不是什么风月场高手，哪里受得了这种刺激。
　　再次抬头，陈谊也看她。
　　爸爸妈妈低着头吃饭，陈谊胆子大了点，一边咬着筷子的一端，一边眯着双眼，给沈小姜一种说不出的妩媚多情。
　　从头到脚都在不知死活的诱惑她。
　　沈小姜咽了咽喉咙，直勾勾的望进陈谊的双眼。
　　陈谊眼尾藏着笑意，伸出粉粉的小舌卷起筷子的尖端，一秒后，筷子被缓缓送进嘴里。
　　色气的不行。
　　同时，她的脚尖也在调皮的戏弄。
　　太刺激了，沈小姜心想。
　　这时，她趁陈谊眨眼的功夫，把手伸到桌子底下，一把捉住对方脂玉般的玲珑玉足。
　　紧接着，她抬起头，坏笑着看向一脸懵的陈谊。
　　陈谊慌了，她怕痒，脚底最为敏感。
　　她收起刚刚一脸的狐媚，小小的摇头，示意沈小姜“不要”。
　　沈小姜眨眨眼睛，露出了无辜的表情，装作看不懂似的用手指压了压陈谊的脚底。
　　柔软的触感和沈小姜的很不一样。
　　高中三年，她在校排球队担当主攻，长期的训练，她的脚底有一层厚厚的茧子，虽然不影响美观，但只要用手就能摸得出来。
　　她被陈谊柔软的脚肉吸引，不由自主的又摸了一下。
　　陈谊的双肩狠狠颤了一下，捏筷子的手紧了紧，单手捂嘴，后背渗出了薄薄的汗。
　　“沈小姜，”她用唇语提示对方，“停下。”
　　沈小姜做了一个鬼脸，笑嘻嘻的也用唇语回击：“不行。”
　　“孩子，你和沈小姜一个专业吗？”沈兰心问陈谊。
　　陈谊尴尬，她咬着唇看沈小姜。
　　她不想欺骗沈小姜的家人，但现在还不是说实话的时候。
　　沈小姜停下手上的动作，捏着她的脚暂且安分。
　　“嗯，是的。”陈谊平复情绪，尽量好好的回答。
　　沈小姜憋笑。
　　她的内心，充斥着把主神拉下神坛的快乐。
　　沈兰心和陈谊有一句没一句的聊着，陈谊很配合的有一句每一句的应答着。
　　沈小姜的手又开始不安分了。
　　她把陈谊的脚，里里外外都丈量了一遍。
　　哪里有肉，哪里全是骨头，她已经了如指掌。
　　脚已经满足不了她了，她开始攻占陈谊的脚踝。
　　陈谊的脚很瘦，脚踝也是。
　　踝骨异常突出，稍微用力，便能折断。
　　沈爸起身去厨房添饭。
　　如果他现在从厨房出来，很有可能看见桌下的一幕。
　　陈谊用脚趾顶沈小姜，拧着眉，让她放手。
　　沈小姜摇头。
　　这时，沈爸已经添好饭，关电饭锅的声音异常刺耳。
　　陈谊急了，用唇语说“快点，我数三秒”。
　　沈小姜坏坏的笑笑，可不会放弃这个难得的捉弄机会。
　　她也用唇语说：“求我”。
　　陈谊愣了一下，倔强的摇头。
　　沈小姜耸耸肩，一副“那可就没有办法了”的表情。
　　沈爸爸的脚步近了，很快就要来到玻璃门了。
　　沈小姜划了一下陈谊小腿的皮肤，又用唇语说：“我也数三秒”。
　　陈谊都没有等她数三秒，微微蹙着好看的柳叶眉，咬着下嘴唇，眼神楚楚可怜，委屈巴巴，唇瓣轻启，哑声道：“求求你，好不好嘛。”
　　啧......
　　一时间，沈小姜有些恍惚，陈谊究竟是在求人，还是在撒娇啊？
　　要疯了。
　　她走神，陈谊抽回自己的脚，乖乖缩在椅子底下，一动不敢动了。
　　“电饭锅里还有很多饭，你们不够的去盛啊。”沈爸爸关上玻璃门，重新坐回桌边。
　　他并没有察觉任何异样。
　　然而，陈谊的耳尖，彻底红了。
　　*
　　吃完饭，沈小姜和陈谊都想帮忙收拾碗筷，却被沈兰心“无情”的赶出了厨房。
　　两人坐在沙发上，相顾无言。
　　陈谊咬着手指，眼睛余光瞥沈小姜。
　　沈小姜知道自己刚刚玩过了，现在不敢造次。
　　墙上的时钟，滴答滴答的走着。
　　客厅里，安静的落针可闻。
　　“沈小姜。”
　　“哎，我在。”
　　她看着陈谊，陈谊却没有看她。
　　沈小姜眨眨眼睛，乖乖的等着。
　　“没什么。”陈谊撇撇嘴。
　　的确是自己不对，沈小姜大大方方的靠过去，呆萌小狗上线：“哎哟，小姨学姐，怎么了嘛？嗯？”
　　小姨学姐？
　　这是个什么称呼。
　　既不是她的小姨，也不是她的学姐......
　　“你别叫我。”陈谊拍开沈小姜伸过来的手。
　　“哎哟，小姨学姐，我好疼啊，要小姨学姐呼呼。”沈小姜鼓着腮帮子眨了眨眼睛，生涩的撒着娇。
　　这么多年，沈小姜很少跟人撒娇。
　　不是她不会，而是没有必要。
　　当然，也没有遇见值得她撒娇的人。
　　“你......”陈谊看着沈小姜近在咫尺的脸，忘记了自己想说的话。
　　不得不说，这样的沈小姜，还真的......有点意思。
　　沈小姜眼睛都眨酸了，陈谊的脸上还是冷冰冰的。
　　突然，她握着陈谊的手，用手指在她的掌心画圈圈。
　　“给你拿糖吃，不生气了，好不好嘛？”沈小姜撅着嘴，一副讨好的、不值钱的样子。
　　陈谊没忍住，笑容不争气的从齿缝里钻了出来，“我是小孩吗？”
　　沈小姜凑近她，把自己温热呼吸渡给她，“你是。”
　　陈谊没法对沈小姜生气。
　　她别开视线，轻笑一声，“沈小姜，你真的是，胆大包天。”
　　“NoNoNo，我啊，”沈小姜摇摇头，半个身子向陈谊倾斜，灯光下，她的阴影将陈谊笼罩，“我是，色胆包天。”
　　陈谊本就没有褪色的耳朵，更红了。
　　“你别靠我这么近。”她故意说的没有感情。
　　“真的嘛？”沈小姜拉开距离，“真的要我走吗？”
　　笼住陈谊的阴影消失了，她猛地转头，追随那道阴影：“我让你走了吗？”
　　沈小姜不明白了：“你不是让我别靠你那么近吗？”
　　“我让你别靠我那么近，但没说让你离我那么远啊。”
　　沈小姜呵呵。
　　陈谊抬手，曲起食指，勾了两下，缓缓抬眸，语气漫不经心：“过来。”
　　沈小姜听话的靠过去，一条胳膊横在沙发背上，一条胳膊撑在陈谊的身侧。
　　陈谊垂着眼帘，用手指轻慢的划过沈小姜撑在她身侧的小臂。
　　皮肤细腻，青筋缠绕。
　　“嘶......”
　　“疼？”
　　沈小姜搁在沙发背上的手指靠近，撩起一缕陈谊的头发绕在指尖把玩：“不疼，就是有点痒。”
　　手机震动，陈谊瞄了一眼，上面有何忠发来的数条消息，她选择锁屏不看。
　　和沈小姜在一起的时间，点点滴滴都是珍贵的，此时此刻，陈谊不想管南城的那些糟心事。
　　沈小姜看着手指上缠绕的亚麻色发丝，然后慢吞吞的转眸，看向陈谊低垂的眼睛，压低了声音说：“现在已经吃完饭了，所以......还想去我房间吗？”
　　陈谊不甘示弱，一把扣住沈小姜的后脑勺，把人拉向自己，眯着狭长的眼，舔了舔唇，用气音说：“隔音效果好吗？”
　　作者有话说：
　　两人又开始“你勾引我，我诱惑你”的极限拉扯。
　　-----------------------------------------
　　沈小姜：隔音效果好不好，老婆宝贝去试一试不就知道了（///▽///)


第45章 
　　沈爸沈妈从厨房里出来,已经是十分钟后。
　　沈小姜和陈谊几乎是一瞬间恢复到了相安无事的坐姿，中间隔着一个抱枕的距离。
　　沈兰心把水果盘放在陈谊面前的茶几上，然后笑道：“小姜,你同学第一次来海市，你不打算带她出去逛逛？”
　　沈小姜拿起一颗晴王葡萄送进嘴里,“哎？”
　　她总不能跟她妈妈说，她们两人现在只想回房间,做一些成年人要做的事情。
　　陈谊也跟着吃了一颗,表情从容淡定,怎么看，都不像是要帮她说话的样子。
　　好吧，很好。
　　沈小姜本着“既然你不说，那我也不说”的想法,应了一声。
　　她看看妈妈,又看看葡萄。
　　她拱了拱陈谊的胳膊,好半天才憋出一句：“走吧,带你去看看我们美丽的海市。”
　　陈谊真的要被沈小姜给笑死。
　　两人高手过招，都揣着八百个心眼。
　　陈谊抿嘴微笑,见招拆招似的点点头：“好啊，去就去。”
　　“嗬，”沈小姜也跟着点头,“来刺狗啊！”
　　“狗就狗。”陈谊转身,扬起的头发甩到沈小姜脸上。
　　沈兰心不知道两丫头究竟在说什么东西，回过神来，两丫头已经站在门厅换鞋。
　　她端着水果盘追过来,“哎,等等,我拿食品袋给你们，把葡萄带走。”
　　沈小姜对亲妈微笑，转头又对陈谊坏笑：“葡萄有什么可吃的，我带她，吃更好吃的东西。”
　　“好啊，”陈谊歪着头，笑得明绝艳绝，“我就，拭目以待咯。”
　　沈兰心愣在原地，把手里的葡萄塞进嘴里，自言自语道：“两个人该不会出去打架吧？”
　　“那哪能啊，”沈爸爸突然出现，“俩孩子，感情好着呢。”
　　......
　　来到楼下储藏室，沈小姜骄傲的推出一辆粉色小电驴：“看，咱也是有车一族。”
　　陈谊眸光轻晃，要笑不笑的样子很可爱，全然没了刚刚的架势。
　　她拎着旗袍的裙摆，侧坐在后座，抬手拍拍前座的皮垫，挑眉看着沈小姜：“交给你了，小沈师傅。”
　　沈小姜用力咬了一下后槽牙，内心狂喜。
　　反映到脸上，就是傻呵呵的乐。
　　“那个什么，我的车，是先付费制。”她说。
　　陈谊不理解，“什么意思？”
　　沈小姜心虚的摸摸鼻尖，轻咳两下说道：“意思就是，付费了才能解锁开车。”
　　陈谊一眼就看出沈小姜耍的什么花招。
　　不过说真的，她也很吃这一套。
　　她刚刚在沙发上，就想这样做了。
　　她环视周围，确认没人后，双手捧着沈小姜的脸，用自己的唇贴上对方的。
　　几秒后，陈谊松开唇，低声说：“咔哒，解锁。”
　　沈小姜点点头，故意装腔作势：“嗯！这还差不多。”
　　“你啊，真的是够了。”说完，陈谊双手环胸，凤眸微眯，“不对，是够够的了。”
　　沈小姜把电瓶车钥匙插进锁孔，跨坐在坐垫上，“这才哪到哪，才不够！”
　　*
　　因为没有头盔，两人先来到小区门口的电瓶车专营店。
　　“晚上好，老板。”
　　“哎哟，老沈家的闺女回来了啊。”
　　老板和沈小姜爸妈认识，看人来了，丢下擦车的抹布便走了过来。
　　“回来过端午啊？”老板问。
　　沈小姜嘻嘻的笑着，“嗯，我带同学回来玩的，来买头盔。”
　　老板看了一眼门口的电瓶车，又看了一眼跟在沈小姜身边的陈谊。
　　“谁戴？”
　　“我们俩啊。”
　　老板把二人带到头盔区，热心的介绍了一番，就去做生意了。
　　“你有喜欢的吗？”沈小姜看向身边的人。
　　闻声，陈谊也看着沈小姜，“我都可以的，要不，你帮我挑一件？”
　　店内的灯光很亮，陈谊的睫毛映在脸上，阴影根根分明。
　　“嗯，好，”沈小姜仔细研究了一会儿，选了一个肉粉色的，“这个怎么样？”
　　款式简单，颜色的饱和度不高，还挺好看。
　　陈谊眨了眨眼睛，故作傲娇道：“我有这么小女生吗？”
　　沈小姜沉思了几秒。
　　接着，她眯起眼睛，笑得玩味十足：“你有啊，在我这儿，你就是小女生呢。”
　　陈谊视线混乱了一会儿，然后接过沈小姜手上的头盔，淡淡然：“我才不是小女生呢。”
　　沈小姜弯弯眉眼，弓背弯腰，把下巴搁在陈谊的肩膀上。
　　她没有说话，只是调皮的对陈谊的耳朵吹热气。
　　对方小小的缩了缩肩膀，眉头皱了皱，倒也不生气。
　　“不过，我也不可能天天穿这个颜色的旗袍啊。”陈谊把手上的头盔颠过来倒过去，看的仔细。
　　沈小姜撅着嘴：“那你以后都买差不多的色系不就行了。”
　　“为了一个头盔，我至于吗？”陈谊垂着眼帘，语气明明挺愉悦。
　　沈小姜抬手，捏了捏陈谊的耳垂，“至于呢。”
　　陈谊用眼睛的余光瞥她。
　　沈小姜突然环住她的腰肢，闭上眼睛蹭她后脑勺的头发：“开玩笑啦，小姨你，穿什么都好看”
　　陈谊的眉眼微动，不易察觉的笑了笑。
　　下一秒，她拿着头盔反向扣在沈小姜的头上，“你要是喜欢，就拿一个吧。”
　　“小姨，你真好。”
　　说完，沈小姜又用力蹭了一下对方的头发，鼻尖轻轻划了一下陈谊后颈的皮肤。
　　虽然很喜欢小狗狗这样蹭自己，但陈谊还是提醒道：“公共场合，注意点儿哦。”
　　沈小姜歪过头来看她的眼睛：“公共场合怎么了，谁规定不允许和美女贴贴的？”
　　陈谊看了她一眼，表情扭捏的不行。
　　“热。”她小声说。
　　沈小姜这才松开手臂。
　　“那，你也帮我选一个吧。”她说。
　　陈谊点头，对着一面墙的头盔，若有所思。
　　很快，她指了指货架说道：“你把这两个都试试看吧。”
　　“哎，好嘞。”
　　一个灰色，一个蓝色。
　　其实，陈谊也不会选，她不确定自己选的，沈小姜会不会喜欢。
　　于是，补充一句：“因为你今天穿的衬衫是灰蓝色，这里并没有这个颜色，所以......”
　　“嗯，怎么样？”沈小姜戴上灰色那款，眨着一双晶亮的大眼睛。
　　许是灯光太强，沈小姜就像闪闪发光似的。
　　陈谊点头，“可以。”
　　沈小姜又换上另一个，“那这个呢？”
　　陈谊同样点点头，“也可以。”
　　沈小姜撅着嘴，“极限二选一。”
　　陈谊的视线在两个头盔上流转。
　　她平时多么果断一个人啊，现在竟然选择困难了。
　　“你自己更喜欢哪一个？”
　　这里把压力给到沈小姜。
　　“我啊......”她双手往前一送，眯着眼睛笑：“我更喜欢你喜欢的。”
　　陈谊的心，轻轻沉了沉，有点腼腆的说：“我，好像选不出来了，但是你灰色系的衣服比较多，就按照衣服颜色来选吧。”
　　“灰色？”
　　“嗯。”
　　“OK。”
　　两人总算选好了，来到收银台，沈小姜快速掏出手机扫了老板的付款码：“这个，我来付。”
　　陈谊没想跟沈小姜抢，小心翼翼的捧着怀里的肉粉色头盔，目光灼灼。
　　沈小姜看了一眼陈谊，不知道对方想什么。
　　陈谊是让人琢磨不透的。
　　付款后，两人重新来到小电驴旁边。
　　“要我帮你戴吗？”沈小姜温声问。
　　陈谊原本低头看头盔，现在侧脸看她，把怀里的“宝贝”送出去，“好啊。”
　　沈小姜把自己的头盔先放在坐垫上，接过陈谊的。
　　她压了压陈谊耳边的头发，轻轻把头盔扣上去，“怎么样，紧吗？”
　　陈谊原本在放空，听见沈小姜问她，便让目光变成实质，描摹沈小姜温柔的眉眼：“还好。”
　　趁对方不注意，陈谊的双手往上，捏着沈小姜的衣摆，幻想衣摆之下，那一截紧致的腰窝。
　　沈小姜注意到陈谊的视线，“你在看什么？”她系上卡口，轻拍头盔的顶。
　　陈谊松开衣摆，看向虚空的一点，“没看什么。”
　　沈小姜转身拿自己的头盔，趁这个时候，陈谊重新移回视线，柔声说：“换我帮你？”
　　沈小姜的身子僵了一瞬，很快转回来，笑道：“求之不得。”
　　陈谊摇摇头，“沈小姜，你的嘴，原本就这么甜吗？”
　　“当然......”不知道是不是错觉，沈小姜看见陈谊眼里闪过一抹凌厉，立刻改口，“不是啊。”
　　陈谊学着沈小姜那样系上卡口，垂眼看着沈小姜的下巴和脖颈，声音媚的出水：“哦？是吗？”
　　“是啊，”沈小姜忽然靠近，两人的脸近得过分，“只对你一个人甜。”
　　“只想，对你一个人甜。”
　　陈谊的心里一热，用力咽了咽干涩的喉咙，转身坐回电瓶车上。
　　她轻晃交叠的双腿，眼神闪躲：“走吧，我的甜妹。”
　　*
　　华灯初上，霓虹绵延成烧城的火舌。
　　一辆电瓶车在万家灯火里穿梭，暖风掀起车上两人的头发，却舍不得吹乱。
　　陈谊搂着沈小姜的腰，侧脸贴在她的后背，感受对方的温度。
　　真好。
　　沈小姜在红灯处停下，捏住陈谊的手腕，侧头问她：“海市的这个点，路上车子多，我马上要加速了，你搂紧我哦。”
　　陈谊第一次隔着头盔听别人说话，声音闷闷的，很神奇。
　　沈小姜的声音，就算隔着头盔，也一样很好听。
　　陈谊没有说话，直接用行动回应。
　　沈小姜忽然觉得腰间的力道加深，淡淡的笑了一下。
　　“大篷车出发啦！”说完，她转动手腕，拧开把手。
　　这辆电瓶车，是高考结束后，爸爸送她的礼物。
　　小车子，第一次载别人，第一次载陈谊。
　　很不一样的感觉。
　　沈小姜没忍住，迎着风笑得像个傻子。
　　小电驴弯弯绕绕，穿过一个又有一个街道，走过一条又一条熟悉且陌生的道路。
　　现在晚上八点多了，来不及去景点了。
　　加上舟车劳顿，沈小姜打算带陈谊去一个比较适合散步和放松的地方。
　　“小姨，我带你去‘艺术家圣地’怎么样？”沈小姜扯着嗓子吼道。
　　陈谊轻咳一声，为了让沈小姜听见，也扯着嗓子：“那是哪里？”
　　沈小姜大声说：“我的秘境。”
　　秘境？
　　陈谊愣了一瞬，嘴角微微上扬，露出一个很恬静的微笑。
　　“好。”她说。
　　十分钟后，电瓶车拐进一条小路，昏黄的路灯隐匿在郁郁葱葱的榕树里。
　　树叶里散射下来的斑驳光点，将夜色照亮。
　　小路的尽头，光线变暗，一道巨大的铁门呈现眼前。
　　“我们到咯。”没了车水马龙的喧嚣，周遭的空气，一下子就安静了下来。
　　陈谊从沈小姜身后探出脑袋，拨开挡在面前的头发，眼神轻轻晃了晃。
　　沈小姜减速直接开到门口。
　　这里年久失修，很少有车子停泊。
　　硕大的门口，就只有她们的一辆粉色小电炉。
　　沈小姜把车子锁好，转身，一把将人抱下来。
　　陈谊有点懵懵的双手搭在沈小姜的肩膀上，很小声的说：“干什么啊，我自己可以的呀。”
　　沈小姜眯着眼睛，“我刚刚就在想......”
　　见沈小姜停顿，双脚落地的陈谊慌忙问：“想什么啊？”
　　沈小姜松开陈谊，凑近她的脸，“想抱你。”
　　微风四起，树影摇曳，月光比任何时候都要更温柔。
　　陈谊恍惚，沈小姜给她造的梦，像一张网，一点点收紧，她怕自己再也飞不出去了。
　　她怕自己，再也离不开沈小姜了。
　　这种感觉，好甜，好美，危险又迷人。
　　倏地，她掐了一下沈小姜的手臂，倒也不是很重。
　　沈小姜松开了手。
　　陈谊整理了一下旗袍裙摆，跟在沈小姜身后，来到铁门前。
　　铁门很高，描金的装饰和精致的纹样，都透露出曾经的辉煌。
　　如今却因年久失修，而变得锈迹斑斑。
　　两盏脏兮兮的门灯，时不时闪一下，怪瘆人的。
　　陈谊下意识的往沈小姜身边靠过去，“这是什么地方？”
　　沈小姜沉了沉肩膀，眼神里掠过一丝悲凉。
　　“这个地方叫做‘艺术家圣地’，有很多造型古怪的建筑，我小时候经常来，一待就是一整天，我妈到处找我，怕我掉进河里淹死。”沈小姜说的风轻云淡，听起来倒是有趣。
　　“怎么，你不会游泳？”陈谊偏过头。
　　沈小姜笑笑：“小时候怎么都学不会，但是高中之后，就自然而然会了。”
　　“哦，”陈谊点头，“我，不会。”
　　陈谊不太敢游泳，也许，她有深水恐惧症吧，她安慰自己。
　　“我可以教你。”沈小姜竖起大拇指，“我可是很厉害的哟。”
　　“啊？”陈谊并不想学。
　　她不知道，自己会有什么场合需要游泳。
　　但几秒后，她还是乖乖应了一声：“好的”。
　　……
　　另一边，南城公馆的戏台前，白老爷子一边把玩手里已经包浆的核桃，一边冷冷的看着戏台子上的女孩。
　　“白老爷。”助理斯斯文文的站在他身边。
　　“讲。”
　　“已经，查到了。”
　　“哦？”白老爷子把玩的动作停了停，“人呢？”
　　“在海市。”
　　“海市？”白老爷子眯了眯眼睛，脸上的表情带着森森的寒意。
　　*
　　艺术家圣地荒废了之后，就成了周边居民散步的好地方。
　　“吱嘎”一声，铁门打开。
　　沈小姜现进去，然后站在门边等陈谊。
　　“手给我。”沈小姜的声音从幽暗的门边传来。
　　随之而来的，是她干净修长的手指。
　　“铁门生锈了，上面有剥落的铁皮，小心划伤你的手。”她补充一句。
　　陈谊看看手边磨皮的门框，没有犹豫，指尖放在沈小姜的掌心。
　　两人走了一段路，沈小姜松开陈谊的手，小跑着来到一个白色建筑前。
　　“小姨，看我，”她踮起脚尖，双手用力的挥舞着，“小姨。”
　　她再次唤她。
　　陈谊笑盈盈的跟上，“嗯，我看见了。”
　　“一，二，三！”
　　沈小姜的三声数完，身后白色建筑上的彩色玻璃里，映射出无数幽幽的灯光，浪漫而唯美。
　　光影随着灯座的旋转而旋转，打在沈小姜的衬衫上，形成了一些花形图案，不亮，也不显眼。
　　如果不是沈小姜喊她，陈谊绝对注意不到。
　　她愣住了，看着沈小姜的脸，不自觉的扬了扬嘴角。
　　明明是很微不足道的事情，此时此刻，却被赋予了某种特殊的意义。
　　看着陈谊笑，沈小姜更开心了。
　　她带陈谊出来的目的，就是让她开心，让她发自内心的笑。
　　“你也来。”她朝陈谊招手。
　　陈谊抬脚走了过去。
　　“干嘛？”她问。
　　沈小姜和她并排，等着旋转的灯光再次转到她们这一边。
　　“一，二，三，你看，”沈小姜伸出双手，花型图案在她掌心，一边一个，“到你了，到你了。”
　　陈谊来不及思考，也伸出了双手，像沈小姜那样摊开手掌。
　　“嚯咦！”沈小姜做了一个夸张的姿势，“斗转星移。”
　　两朵花型图案转移到了陈谊的掌心，同样的，一边一个。
　　陈谊一边笑，一边叹气，看沈小姜的眼神真的像是在看一个智障：“幼不幼稚？嗯？”
　　很快，灯光又转走了。
　　陈谊嘴上说着幼稚，却还是学着刚刚沈小姜那样，收紧手指。
　　像是，要抓住这两朵花，抓住这两朵像星星的花，或者是像花的星星。
　　“既然觉得幼稚，那你还跟着学？”沈小姜双手负于身后，绷直了双腿，在花坛的边缘小心的走着。
　　陈谊没有回答，看着前面摇摇晃晃的人，关切的说了声：“小心一点。”
　　“小姨，你看，远处那些孩子。”沈小姜指了指前方。
　　“嗯。”陈谊循着对方手指的方向看过去。
　　“你知道她们为什么那么开心吗？”沈小姜问。
　　陈谊没有回答。
　　因为在她这么小的时候，好像也不是很开心。
　　沈小姜转了个身，面对陈谊，背着往前走，“因为，她们幼稚啊。”
　　陈谊沉默。
　　沈小姜背着走，步速很慢。
　　相应的，她的语速也跟着慢了下来：“我不觉得幼稚是不好的，相反，长大后，越发的觉得，能幼稚是一件幸福的事情，如果身边有个人包容自己的幼稚，理解并跟着自己一起幼稚，那将会是一件无比幸福的事情。”
　　沈小姜说的不一定正确，却在当下感动了陈谊的内心。
　　甚至，她觉得，此时的沈小姜是个成熟的，且有担当的大人了。
　　这里的树都很高很大，零星的几盏高杆路灯奄奄一息的散发着惨淡的光。
　　陈谊看着沈小姜的侧脸，严重怀疑，这里并不是真的适合散步。
　　也许，更适合幽会。
　　像她们这样。
　　忽然，沈小姜觉得，脸上落下了一滴水。
　　她猛地抬头，看向黑黢黢的天空：“下雨了？”
　　陈谊似乎也感受到了，伸手接了几滴。
　　沈小姜拧着眉，四处张望着，“没说今天晚上下雨啊，天气预报误我。”
　　很快，雨点就变得密集起来。
　　两人并肩奔跑，来到一处废弃的空心建筑。
　　沈小姜的记忆里，这里原先应该是一个植物园，“这一片有好几个这样的废弃建筑，统统属于‘艺术家圣地’，我很小的时候，这里还很繁华，后来开发商跑了，政府也不管，就一直荒废，前几年常听说，有大老板要承包这块地，但后来都不了了之了。”
　　她一边抖落身上的雨，一边开口：“我以前常在这里，看一下午的小说，或者戴上耳机听一下午的音乐，那时候，时间好像慢的没有尽头。”
　　陈谊看着沈小姜，“那时候，你多大？”
　　沈小姜想了想，“大概......十四五岁吧，反正没上高中。”
　　陈谊苦涩的笑笑，淡淡然道：“真好。”
　　沈小姜穿了一件衬衫，里面是一件矮圆领宽带背心。
　　她提了提领口，忽然注意到，身边的陈谊，双手抱臂，站姿挺拔的像一棵树。
　　她的发丝沾了水气，湿哒哒的黏在额头，和脸上。
　　微弱的光线里，她像是过度磨皮，白的像一个谎言。
　　“小姨。”在着空荡荡的建筑里，沈小姜的声音空谷传音，产生了小小的回声。
　　陈谊愣怔一瞬，呆呆的看着她。
　　“你怕老鼠吗？”沈小姜的眼神，突然有点毛毛的。
　　陈谊下意识的看向身后幽暗的空间，快速眨眼，嗔怪道：“我，不怕。”
　　沈小姜憋笑。
　　小姨真的是傲娇的可爱。
　　沈小姜不是有心要吓她，只是，想要捉弄她一番，看着她心虚，看着她慌张，贼有意思。
　　她挪动脚步，一颗小石子与地面摩擦，发出脆弱的声音。
　　陈谊慌了，她倒吸一口凉气。
　　也许，连她自己都没有想到，会有一天败在老鼠身上。
　　她心头一紧。
　　沈小姜目的达到了，打算放过陈谊：“我开玩笑的啦。”
　　“一点也不好笑。”陈谊的表情有点冷淡，但语气不是真的生气。
　　两人谁也没有说要离开这里。
　　似乎，外头下着雨，时间可以过的更慢一些。
　　沈小姜往身后的阴影里退。
　　陈谊转头看她，却，没有看见她。
　　光线本就昏暗，建筑物里的阴影区域，真的就是伸手不见五指。
　　“沈小姜，你去哪？”陈谊看向看不见五指的阴影处，声音略有些颤抖。
　　沈小姜继续憋笑，没有讲话。
　　陈谊放下抱着的双臂，脚尖移动，声音拔高了一个度：“沈小姜，这样一点也不好笑。”
　　见陈谊的声音严肃了起来，沈小姜忽然从黑暗中冲出来，凑到陈谊的面前。
　　她衬衫的领口轻轻划过陈谊裸露的，瘦削的肩膀。
　　两人的胸口在将碰不碰的距离停下。
　　沈小姜抿唇微笑，指尖如同羽毛一般抚摸陈谊的手背。
　　很快，在对方反应过来之时，她把指尖移开了。
　　她看着陈谊的眼睛，把人完全笼进自己的阴影里。
　　陈谊的视线描摹沈小姜的眉眼，滑向鼻尖，最后落在她的双唇。
　　她的脸颊升温，心跳加速。
　　空气变得暧昧而粘稠。
　　外头的雨声，都变得色气而缱绻。
　　陈谊的视线在沈小姜的唇部和颈间逡巡，就在她准备开口之际，沈小姜猛地往后退去一步。
　　一步，又一步。
　　直到门边。
　　笼着的阴影移开，陈谊的一双眼睛重新变得晶亮。
　　“你，去哪？”她的声音很小，几乎淹没在雨声里。
　　沈小姜又往后迈出一步，几乎站在雨里。
　　“沈小姜，你疯了。”陈谊追过去，伸手就要拽她。
　　沈小姜握住她的手腕，“你要来吗，一起疯啊？”
　　陈谊愣了一秒。
　　明明视线昏暗，明明阴雨绵绵，但为什么，为什么她看见了那道光，那道只属于自己的光。
　　她轻笑一声。
　　疯吗？
　　自己不就是个疯子吗？
　　既然这样......
　　今天，不疯一回，会后悔吧。
　　陈谊抬脚，像是踩在棉花上。
　　松软，无力。
　　不知不觉中，她也来到了门口，冰凉的雨丝划过她的脸。
　　她刚刚还想再说些什么，但是这一刻，她忘记了。
　　她忘记了自己的身份，忘记了时间，忘记了一切。
　　她的世界，只剩一个沈小姜。
　　下一秒，她不等沈小姜做出反应，拽着对方的胳膊。
　　一阵恍惚，一阵天旋地转，两人脱离屋檐的庇护。
　　这不是陈谊第一次淋雨，却是她淋的最酣畅的一次。
　　似乎，这么多年的不快，一股脑儿的冲走了。
　　雨水冲刷在两人脸上，将睫毛打湿，将领口打湿，将一切打湿。
　　回过神来，沈小姜呼吸急促。
　　她没有想到，自己反而被陈谊带进了雨里。
　　她看着眼前袅袅的人儿，抬手覆上陈谊的侧脸，缓慢而深情的摩挲。
　　“不说我幼稚了？”
　　“嗯，不说了。”
　　“不怕着凉？”
　　“着凉了，你会照顾我。”
　　沈小姜往前迈出一步，拉近两人之间的距离。
　　陈谊却后退一步。
　　沈小姜的手自然滑落。
　　两人之间，光明与阴暗并存。
　　“沈小姜，我可以相信你吗？”
　　“什么？”
　　“你说会陪着我，说只对我一个人甜，你说的所有所有，会是真的吗？”
　　“我不骗你，你可以相信我。”
　　“好。”
　　说完，陈谊疾步上前，把两人之间的距离清零，湿润的唇贴上了沈小姜的。
　　时而柔软，时而暴力，深一点，再深一点。
　　雨越下越大，两人的心火，却越烧越旺。
　　今夜的雨，是甜的。
　　很甜，很甜。
　　作者有话说：
　　猜：大声告诉我，暧昧不暧昧，拉扯不拉扯，甜不甜？？


第46章 
　　回到家,两人浑身已经湿透，像两只落汤鸡。
　　沈兰心赶着两个孩子去洗澡，沈爸爸在厨房给她们煮生姜茶。
　　“哎哟,下这么大的雨，怎么不喊我去接你们？”沈兰心抱着两条干净的浴巾,絮絮叨叨的走了过来。
　　沈小姜揉着湿漉漉的头发，浅笑一下,注意力没在沈兰心那里。
　　“啊,有了！”她翻箱倒柜,总算找出了一件满意的睡衣。
　　陈谊比她稍微瘦一点，穿这件应该刚好。
　　沈兰心看了她一眼，然后捏捏她的嘴角，“你呀,就是不乖。”
　　“哪有啊？”
　　沈小姜摸着自己被捏的脸颊,在心里抱怨,妈妈下手比陈谊重多了。
　　“这条浴巾是我之前在家具店买的,新的没用过，吊牌刚剪,”沈兰心把浴巾交到沈小姜手上，“你去拿给你同学。”
　　“谢谢妈。”
　　说完，沈小姜就朝卫生间走去。
　　因为空间有限,沈小姜家里虽然有两个卫生间,却只有一个淋浴房。
　　沈小姜站在门口，敲了三下门。
　　接着，她靠在门框上听。
　　里面细细簌簌的,很快,陈谊柔柔软软的声音就传了过来。
　　“什么事？”
　　“我。”
　　下一秒,门就打开了。
　　陈谊的旗袍还套在身上，只是解了两粒领扣。
　　沈小姜双手托着浴巾和睡衣，擦过陈谊身边。
　　放下东西，转身就看见对方靠在墙上，双手抱臂样子妩媚：“我刚刚问什么事，你不回答我。”
　　沈小姜从架子上找出沈兰心说的新拖鞋，拿出剪刀把连接抽绳剪断，慢悠悠的把拖鞋放在陈谊面前，然后笑道：“我没有回答你，你不还是把我放进来了。”
　　陈谊笑而不语。
　　接着，她在身后的马桶上坐下，抬脚：“喏，这儿痒。”
　　沈小姜定睛一看，陈谊脚踝上鼓了一个挺大的包。
　　“哟，肿了。”沈小姜本能的双手拖着陈谊的脚踝，小心的帮她挠挠，“你看，连蚊子都想亲你一口呢。”
　　“还有谁？”
　　“嗯？”
　　陈谊双手松松的搭在腿上，眼尾的笑意渐浓：“我说，还有谁想亲我？”
　　沈小姜凑过身去，钳住陈谊的下巴，在两唇即将碰到的时候，她停下，用热气碾磨陈谊的红唇：“刚刚还没亲够？”
　　陈谊眯起凤眸，暖色的灯光揉碎在她眼里：“怎么能够？”
　　沈小姜哼笑一声，“小姨，你......”
　　陈谊揪着沈小姜湿了的衣领，暴力的咬住她的唇，含糊不清道：“就你话多。”
　　陈谊的唇贴上沈小姜的，温热的呼吸犹如着窗外，暖暖的风。
　　她抬手，轻轻逗弄沈小姜的喉咙，惹得对方又难耐，又好笑。
　　沈小姜回应这个并不长的吻，托着怀里的人，感受对方的变化。
　　“沈小姜，你亲过别的女孩子吗？”陈谊松开沈小姜的唇，缓缓抬眸，视线落在对方颤抖的唇上。
　　沈小姜把脸埋进陈谊的颈间，轻嗅发丝上淡淡的香味，声音像是在米酒里浸过，甜甜的，很醉人，“你是第一个。”
　　陈谊的双眼迷蒙的着水汽，双唇不断的翕合，像是在说什么，但好像又什么都没说。
　　沈小姜轻轻咬了一下她的脖子，看着旗袍拉链，温声道：“背过去，我帮你。”
　　陈谊食髓知味，心里隐约浮现出某种期待。
　　但是下一秒，拉链滑下，旗袍落在地上。
　　沈小姜没有多余动作，只是看着她脖子上已经淡了的草莓印。
　　“草莓变浅了，要不要......”仅此而已，沈小姜松开了怀里的人。
　　陈谊羞红了脸，推了一下沈小姜：“你......讨厌。”
　　沈小姜一脸懵逼，摊开双手无辜道：“我怎么了？”
　　陈谊不理她，穿上新拖鞋就准备钻进淋浴房。
　　沈小姜实在是不知道自己又做错了什么，拽住陈谊的手腕，把人抵在淋浴房旁边的墙上，“闹什么脾气，嗯？”
　　第一次尝试这样的站位，陈谊有些不知所措。
　　沈小姜反应过来，稍稍低头便能看见对方的丰韵挺拔，脸刷的一下就红了。
　　这也太......太色了吧。
　　之前上手摸得时候，真的没觉得怎么样，现在一看，黑色蕾丝包裹的软肉，实在是大。
　　果真是，穿衣显瘦，脱衣有肉。
　　“咳咳......”陈谊咬着唇，略有些赌气的说，“你，看够了没有？”
　　沈小姜刚准备避开，但又觉得不甘心，双手抵在墙上，把陈谊整个圈在臂弯里，“就像你刚才说的，怎么能够。”
　　陈谊瞪了她一眼，双手环在面前，脖子染上一层绯色。
　　沈小姜乍一看，血脉膨胀，差点要原地去世。
　　“你干什么？”她问。
　　陈谊缓缓抬眸，挑了挑眉：“你干什么？”
　　别人挑眉就是挑眉，陈谊挑眉那就是赤果果的调./情。
　　沈小姜一下子软了下来，“我的好小姨，你这怎么又生气了呢？”
　　陈谊撅撅嘴。
　　沈小姜直咽口水。
　　陈谊漫不经心的垂眸，再漫不经心的抬眸，又软又傲的嗔怪一声。
　　沈小姜直呼，命都没了。
　　“我错了。”
　　“又错了？你这人真是招供快，”陈谊慵懒的笑笑，“好吧，这回知道错哪了？”
　　“哪哪都错了。”
　　“说具体点。”
　　“啊？”
　　沈小姜傻了，她真没觉得自己做错了什么。
　　陈谊轻哼一声，不重的锤了一下沈小姜的肩膀：“你把人的兴趣调动了，脱./了衣服就走人，实在是不负责任。”
　　“什么？”沈小姜一脸的难以置信。
　　就因为这？
　　她忍不住笑了出来，声音还挺大。
　　“就这？”也不知道她哪根筋搭错了，收回双手，又是捂肚子，又是捂脸，笑得有点......厚颜无耻了。
　　陈谊双手抱臂，一脸无语的看着她：“喂，这很好笑吗？”
　　沈小姜调整心情，支支吾吾没说出一个完整句子来。
　　陈谊看了一眼门口：“有事吗？”
　　“没事啊。”
　　还没反应过来，沈小姜已经被陈谊提溜出来，站在门口对上贴着面膜的沈兰心。
　　“嘶......”沈兰心看了一眼墙上的钟，“这位同学，你这洗还是没洗啊？”
　　沈小姜不作声，来到沙发边，塞了一嘴的葡萄。
　　被呛到了，她却还是傻呵呵的乐。
　　*
　　两人都洗完，终于在沈小姜的房间里碰面了。
　　“咳咳......”沈小姜一边擦头发上的水，一边走到床沿，“我妈问，你今天晚上是不是要跟我睡？”
　　陈谊不搭理沈小姜，背对着她整理东西。
　　沈小姜放下毛巾，掰过陈谊的肩膀，“瞧我妈问的什么问题，我的小姨当然跟我睡啦，哎哟，小姨，别生气别生气，气死自己无人替，无人替。”
　　陈谊已经没在生气了，被沈小姜逗笑，“反省了没，真知道错了？”
　　沈小姜连连点头。
　　“错哪了？”陈谊双手抱臂，故意表现的一脸严肃。
　　不知不觉，沈小姜的视线落在陈谊衣服立体的图案上，接着耳根子一点点变红：“错在，没有好好回应小姨的诉求。”
　　“你......”陈谊动作幅度大了点，却被沈小姜更夸张的动作取代。
　　沈小姜：“小姨，你没......？”
　　陈谊还没意识到什么。
　　沈小姜双手比划着自己的睡衣。
　　陈谊低头才发现，睡衣的纽扣不知道什么时候蹦开了一颗。
　　她赶紧慌慌张张的低头扣上，又羞又恼，故意冷冰冰的问：“笑什么，你又不是没有。”
　　“有，没你大。”
　　“不知道你是真傻，还是真蠢。”陈谊脸颊绯红一片，“我一直不习惯穿内衣睡觉。”
　　“嗯！我现在知道了。”沈小姜装作一本正经。
　　“沈小姜！”陈谊更不好意思了。
　　“到！”
　　“你这睡衣，实在是太小了。”陈谊气的不行。
　　沈小姜乖声哄着：“是是是，都怪我的睡衣不好。”
　　陈谊这回真的不想理她，抱着叠好的衣物就准备起身。
　　一个不查，被自己的鞋子绊倒。
　　沈小姜眼疾手快，单手拖住陈谊的腰。
　　却因为被陈谊抱在手里的衣物挡住视线，双双摔了下去。
　　这一幕，似曾相识。
　　沈小姜看着身下的人，抬手拨弄着她的头发，正经了些：“好了好了，不生气了好不好？”
　　陈谊凝视着沈小姜的眼睛，鼓着腮帮子，不肯松口。
　　沈小姜把脸埋进陈谊的颈侧，再抬头，咧着嘴笑：“小姨，你用的什么香水啊，怎么都洗完澡了，还这么香？”
　　陈谊真的有认真回忆了几秒，接着傲娇的不回答。
　　偷偷看沈小姜一眼，又看向房间其他角落。
　　连沈小姜自己都没发现，在哄陈谊开心这件事情上，她超级有耐心，而且，超级有天分。
　　好像，不管她说什么，陈谊都会妥协。
　　“嗯......连我的睡衣，都被熏香了呢。”沈小姜又补充一句。
　　陈谊憋笑。
　　“小姨，你笑了。”
　　“我没有。”
　　“你就是笑了。”
　　“沈小姜！”
　　“嘘！”沈小姜抬手半捂着陈谊的嘴，紧张兮兮的看向房门的方向。
　　沈爸沈妈两个人叽里咕噜说着什么，声音越来越小，直至再听不见。
　　沈小姜能感受到身体上传来的燥热感，和掌心里，温热的呼吸。
　　她的脑袋重新转过来，呆呆的看着身下人。
　　身下人也同样，呆呆的看着她。
　　那种眼神，像极了月光，皎皎而袅袅。
　　“小姨......”
　　陈谊没有应答，没有动作，只是看着她。
　　沈小姜压低脖子，同时压低了声音，“小姨，好软。”
　　陈谊的耳朵被这一句话烫红，身体深处某种渴望越来越明显。
　　她的腰肢不自觉的缓缓扭动起来。
　　沈小姜捕捉到这一讯号，微微张嘴，小心翼翼的含住陈谊的耳垂。
　　“嗯......”
　　陈谊发出了享受的声音。
　　沈小姜眯着眼睛，抬手揉弄着她的头发，故意把她的头发往后捋，露出饱满而光洁的额头。
　　“嘘，小姨，小声一点，被大人们听见，可就不是乖宝宝了。”
　　听到沈小姜的声音，陈谊先是轻声笑了一声，而后小声喃喃道：“沈小姜，这些话你只能对我一个人说。”
　　沈小姜轻轻摩挲了一下陈谊的耳朵，凑过去小声唤她，“小姨，这些话，我只对你说。”
　　热气肆意环绕，气氛暧昧缱绻。
　　陈谊微微蹙眉，抬起轻颤的双手乱乱的抓挠着沈小姜的头发，像是在摸一只小狗狗。
　　一切关于陈谊的绯色梦境，如同盛夏放肆滋长的野草，汹涌澎湃的浪潮。
　　沈小姜将繁重的学业和急躁的生活抛到脑后，漫进湿润的野草，随着翻滚的浪潮沉浮。
　　窗户上，雨水涓涓的流淌，朦朦胧胧间，映下屋里旖旎一幕。
　　汗水打湿了衣领表面，留下一个个浅灰色的水痕，犹如开在山野边陲暗淡的星星。
　　“沈......小姜。”陈谊的声音干涩而沙哑，如同干涸贫瘠的土壤，正苦苦等待一场酣畅的甘霖。
　　“嗯。”沈小姜温柔的亲吻陈谊的眉眼，像是要把最缠绵的情话藏进眼角的褶皱里。
　　陈谊得衣摆轻卷，本想说什么，但全部的声音都沉默在失序的心跳声里。
　　她狭长的凤眸微眯，朦胧的水雾在眼底蔓延。
　　隔着薄薄的衣料，陈谊看见眼前鼓起一个不小的包，那个包缓慢的移动着，带着一份燥热，和一份无法控制。
　　沈小姜学习能力强是真的，这种事情也能无师自通。
　　她的一只手还捂着陈谊的嘴，忽然，指尖传来一片湿意。
　　她小心翼翼的，疑惑的从领口钻出。
　　蓬乱的头发将她的视线遮了大半。
　　然而，她清楚的从头发的缝隙里看见，陈谊正吮吻着她的手指。
　　四目相对，陈谊睫羽轻颤，眼神里充斥着情./.欲迷离的笑。
　　沈小姜不好意思的准备退回睡衣里。
　　双唇离开指腹，沈小姜看见自己的手被举高。
　　陈谊眯着眼睛笑得明艳：“沈小姜，你的手，怎么这么好看？”
　　“嗯？”沈小姜的心跳如雷鼓。
　　只见，陈谊和沈小姜十指紧扣，然后把扣上的手翻了个面，轻吻手背。
　　一下一下，舍不得松开。
　　沈小姜的心脏一紧，她的头发被拨开，视线清明起来。
　　陈谊眼尾湿润，用气音说：“是我见过，最好看的。”
　　沈小姜用力咽了咽喉咙，好像应了一声，又好像没有。
　　怎么办？
　　陈谊已经夺走了她的声音，掠走了她的视线，甚至，正准备挖走她的一整颗心脏。
　　算了，给她吧，只要她想，沈小姜连命都是她的。
　　沈小姜第一次推开了那扇通往秘密花园的门，稍微往门里探了探。
　　“咚咚咚——”
　　意外的，房门响了。
　　两人都不同程度的怔了怔。
　　沈小姜抬眼，看到门缝里，有影子闪过。
　　很快，敲门声再次响起。
　　“小姜，睡了吗？”沈兰心的声音压得很低，温柔，礼貌。
　　沈小姜发现，就在沈兰心声音响起的一瞬，陈谊的身体明显紧张的缩了缩。
　　陈谊回应沈小姜的眼神，指尖轻轻摩挲她的耳骨，嘴形微动，哑声说了两个字。
　　“别去。”
　　沈小姜低头，继续轻咬红豆。
　　“不要……”陈谊揉着沈小姜的头发，猛地一揪。
　　沈小姜被迫抬头，舔了舔唇角，“怎么了吗？”
　　陈谊觉得这样不太好，轻拂沈小姜的眼尾，软声说：“停下吧。”
　　沈小姜喜欢陈谊这样抚摸她，享受的眯了眯眼，再次睁开，漆黑的眸子上划过一抹狡黠。
　　“你嘴上说着停下，这里却咬的我好紧。”
　　说完，沈小姜的手腕，轻轻动了两下。
　　陈谊咬紧牙关，让颤抖的声音噎进喉咙。
　　眼角的生理性盐水随即滑落，在床单上绽放成一朵晶莹的梦境。
　　“够了，沈小姜。”陈谊伸手胡乱的推攘着，小声说，“我们这样，很没礼貌。”
　　沈小姜完全不为所动。
　　门外，沈兰心走开了。
　　“老婆，你做什么呢？”
　　沈兰心：“姜茶还是趁热喝比较有效果，我给她们倒回锅里保温。”
　　沈爸淡淡然：“倒掉吧，没声儿，估计睡了。”
　　沈兰心：“年轻人，哪能那么早睡，我给她们温着，如果没睡，过会儿会来喝，如果睡了，明天早上再倒掉也不迟。”
　　她补充一句：“没准戴着耳机呢，小姜以前不就是，走哪都戴。”
　　声音渐远，门外恢复安静。
　　陈谊还在挣扎，沈小姜一个用力，将她的手反剪过头顶。
　　“嘘，乖。”沈小姜的吻住陈谊，交换呼吸。
　　陈谊闭上眼睛，不再反抗，任由怀里的人各种折腾。
　　*
　　无意穿堂风，偏偏引山洪。
　　作者有话说：
　　陈谊：吃生姜就行了，还喝什么姜茶？


第47章 
　　清澈的雨水打湿了皱巴巴的床单,两人在精疲力尽后沉沉睡去。
　　半夜，地上的手机响了，沈小姜率先听见。
　　她小心的将手臂从陈谊脖子下抽出,轻手轻脚去捡手机。
　　备注是白老爷子。
　　她坐在床沿，推推熟睡的陈谊。
　　“小姨,有电话。”
　　陈谊太累了，没有反应。
　　铃声断了。
　　就在沈小姜以为没什么事时,手机亮了,铃声再一次响了起来。
　　也许真的有什么事情呢,沈小姜接通了电话。
　　“你在哪？”
　　“说话。”
　　隔着电话，沈小姜也能感受到白老爷子强大的气场，令人震慑。
　　“陈谊。”
　　沈小姜小声说：“她现在不方便。”
　　对面明显愣了一瞬，沉默几秒后,重新开口,声音明显比刚才冷了不少：“你是谁？”
　　“嗯......沈小姜,这么晚了,谁给你打电话啊？”陈谊翻了个身，声音松松软软。
　　沈小姜有种自己可能做错事,说错话的感觉。
　　她愣怔了，忘记了要把手机给陈谊。
　　白老爷子那一头也沉默着。
　　沈小姜误以为电话已经挂断，直到对方平静的说：“让她方便的时候给我回电话。”
　　这时,电话真的挂断了。
　　陈谊揉揉眼睛,妩媚的看着沈小姜：“过来。”
　　“小姨，其实刚刚是你的电话。”沈小姜眨眨眼睛。
　　“哦？”陈谊接过手机。
　　她原本迷蒙的双眼突然睁大，一瞬间,睡意全无,“你接了？”
　　沈小姜确实接了白老爷子的电话。
　　她愣愣的点头：“嗯。”
　　陈谊的神色复杂,看不出来是个什么表情。
　　“小姨，抱歉。”
　　沉默几秒，陈谊露出一个淡淡的笑，“没事。”
　　她下床，赤脚踩在地板上。
　　“拖鞋。”沈小姜递给她。
　　“好。”陈谊应了一声，利索的穿上。
　　鞋面是粉色，鞋底很软，上脚很舒服。
　　“谢谢。”陈谊的笑意停留在表面。
　　沈小姜捉住她的手腕，眼神里似有一股委屈：“你去哪？”
　　陈谊神色微动，扬了扬手机：“给老爷子回电话。”
　　老爷子一般不会在这个点找她，如果找了，那一定有事。
　　沈小姜没有松手：“要讲很久吗？”
　　陈谊：“不知道。”
　　沈小姜像泄了气的皮球，眼里的委屈加深。
　　陈谊这么爱生气，这次一定真的生气了。
　　她的指尖松开，无力的感觉被无限放大。
　　虽然她不应该接那个电话，但她也没有一开始就接啊，别人不断打电话来，万一真的有什么事情呢？
　　突然，陈谊握住她的手腕，这一次，笑意漫进了眼底，她凑近用鼻尖轻轻蹭沈小姜的：“我尽量快点回来。”
　　沈小姜猛地抬眼，望进陈谊漂亮的琥珀色眸子。
　　“嗯，我等你！”她说。
　　陈谊刚拧开房门，沈小姜就追过来，凑在陈谊的后颈，轻轻吻了一下，“小姨，你可以去二楼，那里是我家的私人花园，不会有人打扰你。”
　　陈谊的脖子不由自主地缩了一下，耳朵微红，低低的“嗯”了一嘴。
　　买六送七的多层小区，在寸土寸金的南城并不多见。
　　资本为了利益最大化，会尽可能的将房子建高。
　　陈谊更是第一次见到。
　　虽然屋子面积不大，却单独隔出一个区域做了楼梯，实木的扶手摸着还挺舒服。
　　和楼下不同，二楼做了一个双向玻璃拉门。
　　站在楼梯上就能看见，玻璃门外，是一片很温馨舒适的区域。
　　陈谊拉开门，被花香味的风糊了一脸。
　　好好闻。
　　她不经意多嗅了一下。
　　和楼下同样的面积，做成露天花园后，看起来好大，好宽敞。
　　有暖黄色的地灯，也有木制秋千架。
　　刚下过雨，空气清冽而纯净，让花香变得尤为清晰。
　　这里完全就是一个闹中取静的世外桃源。
　　她终于能理解，为什么沈小姜的爸爸妈妈会提前很久蹲房。
　　换做是她，也会想要买这套房子。
　　陈谊站在绣球花丛边，拿出手机，拨通了白老爷子的号码。
　　“你在哪？”
　　陈谊听得出对方语气里的责备之意。
　　“您知道我在哪。”
　　只要白老爷子有心打听一下，多的是人抢着上前提供陈谊的行踪。
　　只要他想知道，他就会知道。
　　所以陈谊不遮掩：“海市。”
　　*
　　陈谊出去后，沈小姜站在房间里，原地发了一分钟的呆。
　　走回床边，坐下，再站起来，再坐下。
　　她往后靠，“扑通”一声倒在床上。
　　她闻见了陈谊身上淡淡的香气，还和第一次见到时的一样，是让人惊艳的冷香。
　　不知道这款香水是什么牌子，似乎陈谊很喜欢，她的衣柜里，全是这个味道。
　　沈小姜不禁有些好奇。
　　她伸手捏着床单的一角，脑海里，忽然闪过陈谊的脸，被汗水浸湿，眼尾微醺，面色潮红。
　　嘶......
　　沈小姜翻了个面，趴在床单上，用力嗅着棉质面料上残留的，情./欲的味道。
　　她把床单捏皱，像陈谊那样。
　　......
　　不知不觉，已经过去了半小时。
　　沈小姜差一点就又睡了过去。
　　她摸摸身侧，陈谊还没回来。
　　讲什么呢，要这么久的时间？
　　明明答应了她，会尽快回来的呢？
　　沈小姜猛地从床上坐起来，找了半天才找到疯狂时被自己踢飞的拖鞋。
　　穿了好一会儿，才发现穿反了。
　　调整好，她推开房门。
　　客厅里的姜味好浓，沈小姜下意识的纵了纵鼻子。
　　她忽然想起来，厨房里还有炖好的姜茶。
　　客厅里只留了一盏光控小夜灯，是沈小姜挑选的款式。
　　大方的白色面板里，印着几颗浅粉色的草莓。
　　像极了陈谊雪白的肌肤上，自己给种下的，一整片草莓园。
　　光控夜灯，日落而亮，日升而灭，挺好。
　　为了不吵到爸妈，沈小姜蹑手蹑脚的钻进厨房，从沥水篮里拿出两个印着草莓图样的马克杯。
　　看着杯子，她想起陈谊说的话。
　　她抿着唇，浅浅的笑了笑。
　　“我还真挺喜欢草莓的。”
　　自言自语一句后，沈小姜打开定时的保温锅。
　　热气四溢，模糊了她的视线。
　　她抬手挥了两下，热烟才消散一些。
　　她倒了两杯姜茶后，一手端一杯，小心翼翼的往二楼走去。
　　来到二楼的玻璃门边，沈小姜看见了夜色里的陈谊。
　　她靠着围栏，双手撑在台面，后背薄薄的衣料印上了一片好看的树影。
　　她什么都不用做，往那一站，就是一幅莫兰迪色油画。
　　与天光夜景相印成趣。
　　沈小姜深呼吸两下，侧着身子，用肩膀的力量推开玻璃拉门。
　　听见声音，陈谊转头。
　　在看见沈小姜后，她疾步走了过来。
　　“怎么不叫我开门？”她的声音本来就不大，在空旷的花园里，更显得孱弱无力。
　　沈小姜踏上花园的防腐木台，将手里的姜茶递给陈谊一杯：“看你若有所思的样子，不忍心打扰。”
　　沈小姜说的是真心话。
　　院子里铺了十五公分高的防腐木露台，为了和草坪、小石头路面形成对比。
　　上面安置了一个实木的秋千，和一套防水防爆晒的花园桌椅。
　　两人坐在椅子上，被花花草草包围。
　　陈谊接过马克杯，缓缓转眸，看了一眼沈小姜后，笑道：“果然又是草莓，你这么喜欢草莓，难怪种的也那么好。”
　　沈小姜仰头喝了一口，差点没被呛到。
　　陈谊突然开黄腔，实在太燎人。
　　沈小姜本来就不平复的心绪，再一次掀起波澜。
　　“哪有。”
　　陈谊双手捧着杯子靠近唇边，凤眸微弯，眼里有光：“怎么，只许州官放火，不许百姓点灯？我难道就不能开你玩笑了？”
　　沈小姜也学着陈谊那样双手捧着杯子，放在腿上，热意从杯底传到皮肤。
　　“可以是可以，”她撅撅嘴，“但不能这么直白啊，我跟你讲过，我这个人啊，色胆包天。”
　　陈谊被逗乐了。
　　她轻轻抿了一口，笑得明媚：“好了好了，我以后开你玩笑之前，好好斟酌字句，尽量意识流一些。”
　　“小姨！”
　　沈小姜话音刚落，对面就传来银铃般好听的笑声。
　　“沈小姜，你怎么这么可爱。”
　　除了陈谊，没有第二个人，说她可爱，也没有第二个人，说她傻。
　　沈小姜的耳朵有点红，也有点烫。
　　“你知道吗，姜茶最佳的饮用时间？”陈谊侧头问沈小姜。
　　她摇晃着马克杯，像是在摇晃红酒杯。
　　她的姿势优雅，连同里面的茶汤也变得高端起来。
　　沈小姜没研究过，诚实的摇摇头。
　　陈谊又喝了一口，慢悠悠的开口：“早晨。”
　　沈小姜了然的点头。
　　陈谊慵懒的看着她，每一道眼神里都藏着故事，“现在不到三点钟，刚好也算早晨。”
　　说完，陈谊把杯子朝沈小姜面前推，“cheers！”
　　沈小姜先是愣了一下，真的有在仔细回想这个单词的含义，一秒后露出了恍然的表情，接着“哦”了一声，也把杯子推向陈谊。
　　瓷杯碰到后，发出清脆的声音，犹如房门上的日式风铃，好听的像是在唱歌。
　　沈小姜偷看仰头喝姜茶的陈谊，线条流畅的下颚，纤细莹白的脖颈，一切一切，都好美。
　　这样美的一个人，真能把廉价的姜茶喝成昂贵的红酒。
　　“此生姜非彼生姜。”陈谊放下杯子。
　　她先看看远方，又调转脑袋，直勾勾的看着沈小姜。
　　沈小姜以为陈谊要说什么，抿掉唇上的茶汤，洗耳恭听。
　　陈谊移开凝在对方脸上的视线，垂下眼帘，扬起嘴角，温柔而妩媚的轻笑一声，用食指的指尖摩挲杯口，“没有你好吃。”


第48章 
　　沈小姜化身秒懂百科,想都不用想，就理解了陈谊的意思。
　　她的脸“唰”的一下，红的彻底。
　　“小姨,又来？！”
　　陈谊咯咯咯的笑，眼尾染上薄薄的水汽。
　　“有意思。”
　　“才没意思。”
　　海市的夏天,高温来得早，但因为季风的原因,体感不会很闷,也没有南城的夏天那么难熬。
　　夹着海水的风吹过,暖意也跟着从四面八方袭来。
　　沈小姜杯子里的茶汤已经见底。
　　她也放下杯子，抬头看身边的人。
　　陈谊仰着头，闭着眼睛，感受温暖湿意的风。
　　她的发丝被吹散,没有邋遢的感觉,反而平添了一份凌乱美。
　　松弛的氛围感,瞬间拉满。
　　沈小姜双手撑在桌面上,拖着自己的下巴，不知道是她眼里的风景成就了陈谊,还是陈谊成就了这眼前风景。
　　此时此刻，本来在沈小姜眼里极其寻常的夜色，竟美的出奇。
　　“沈小姜。”陈谊叫她。
　　“嗯？”沈小姜的思绪被拉了回来。
　　陈谊依旧闭着眼睛,纷飞的发丝不断拍打她的脸,“你为什么学计算机专业？”
　　这个问题，被问过很多次。
　　但是今天，沈小姜想认真的回答一遍。
　　“我只知道,我喜欢写代码。”沈小姜说完,侧了侧腰背,抬手帮陈谊把头发弯到耳后。
　　陈谊慢慢睁开眼睛，转脸看她，“我听佳宝说过，那个东西，很枯燥。”
　　沈小姜腼腆一笑，“我觉得还好。”
　　陈谊来了兴致，一手托腮，一手举起马克杯，低头轻嗅杯子里生姜的味道。
　　“你觉得，它哪里好？”她问。
　　沈小姜思考了几秒，把椅子坐正，靠陈谊近了些：“我也说不好，我这个人，很容易没有理由的喜欢上一件东西，一旦真心喜欢上了，就会一直一直喜欢下去。”
　　陈谊顿了顿，端着马克杯的手腕轻颤一下。
　　她懒懒的掀开眼皮，借着花园里微弱的灯光看沈小姜的眼睛：“别人不都说，写代码没有前途，只是赚信息时代的快钱。”
　　沈小姜耸耸肩，“我不在乎，很多事情，如果都用金钱和前途来衡量，会少了很多乐趣。”
　　她也用指尖轻轻摩挲杯口，动作却没有陈谊优雅，“我以前高中一个班的，很多人都去学金融，车辆工程，就算一开始学了计算机的，也会在大三大四转去软件工程或者IT，但，那有怎样呢？”
　　陈谊没有插嘴，安静的听着。
　　沈小姜：“存在即合理，这些专业总要有人要去学，就像再平凡或者再不被看好的人，也一定会有人舍弃一切去爱她。”
　　听到这里，陈谊愣怔了。
　　她觉得沈小姜说的话，意有所指。
　　具体怎样所指，陈谊说不好。
　　她装作听不懂的样子。
　　“再说了，是我喜欢，关别人什么事。”沈小姜说完，咧着嘴对陈谊笑。
　　陈谊不自觉地也笑出了声。
　　虽然没有笑点，虽然现在这个氛围，并没有那么适合大笑。
　　但她还是笑了，发自内心的笑了。
　　“你说的很对，”陈谊肯定沈小姜：“能像你这么思考问题的年轻人，少。”
　　沈小姜就当陈谊是在夸她。
　　陈谊放下杯子，五指松开，手掌贴在微凉的桌面上。
　　“那，你毕业后，会回海市吗？”
　　沈小姜眨眨眼睛，说实话，她还没有考虑到这么遥远的事情。
　　她还想考研，如果可以，还想考博。
　　毕竟，她真的挺能考试的，只要足够细心，基本都能第一。
　　她没有着急回答，而是回味陈谊问出这个问题时的表情。
　　“小姨，你希望我留在南城吗？”
　　陈谊心里咯噔一声。
　　贴在桌面的手指猛地一卷，变成了一个空空的拳头。
　　“什么？”她佯装没有听懂。
　　“如果你希望我留在南城，我会留下。”沈小姜也学着陈谊那样分开五指，整个掌面朝下，贴在桌面上。
　　陈谊的刻板印象里，理科生的周旋能力一般，她侄女孙佳宝就是个典型的例子。
　　直到遇到了沈小姜，她才发现，人与人，果然不一样。
　　沈小姜明明比她小了八岁，还没真正见识过社会的阴暗面。
　　却能跟她这样段位的人周旋这么久，甚至，还不落下风。
　　她对沈小姜刮目相看了。
　　沈小姜这样的人，只要给她一个足够的天地，她一定能有一番作为。
　　陈谊轻笑一声，“你在说什么？”
　　沈小姜的手指向前移动，和陈谊的手指只隔着很短很短的距离。
　　“你知道我在说什么。”
　　陈谊不敢看沈小姜。
　　她莫名紧张，偶尔有时，沈小姜的气场竟然在她之上。
　　不是故意凌驾于别人之上的气场，而是自然而然让人心生敬畏的强大。
　　或许，这才是真正的强者？
　　陈谊垂眸，看着马克杯里，已经冷掉的茶汤。
　　手指轻碰杯面，里面的浅棕色的水面就会泛起漂亮的涟漪。
　　透过不大的杯口，陈谊看见涟漪中，小小的自己。
　　自己一直汲汲营营，拼命追求的那种强大，也许在真正的强者面前，压根不算什么。
　　忽然，沈小姜的手覆上陈谊的，“小姨，别这么用力，手心难道不疼吗？”
　　陈谊猛地松开手，这才发现，自己掌心上，有几个弯弯的指甲印。
　　就这么短短几分钟，她竟然把自己的掌心掐红。
　　“我没事。”她心虚的回答。
　　沈小姜没有追问她，她以为，她们时间还很长，以后再说吧。
　　*
　　后来，两人又聊了一会儿，就回房间睡觉了。
　　第二天早晨，窗外的风吹进来，润润的，暖暖的。
　　夏天来了，天很早就亮了。
　　沈小姜的生物钟一响，就怎么也睡不着了。
　　她侧头看陈谊，对方闭着眼睛，呼吸浅浅的。
　　陈谊的睡颜好美，让人看着都不想起床。
　　沈小姜和她靠近了些，抬手将她脸上的碎发拨开。
　　指尖碰到陈谊的眼角时，沈小姜的手腕颤抖了一瞬。
　　陈谊的睫毛浓密而纤长，背着阳光，在脸上投下淡淡阴影。
　　沈小姜很轻很轻的抚摸了一下眼尾，鬼使神差的，凑过去，小心翼翼的将唇贴近。
　　一秒，两秒......
　　沈小姜不想扰醒陈谊，意犹未尽的离开对方的眼睛，盯着那张毫无波澜的脸看了一会儿便准备起床。
　　“去哪？”柔软的，带着一点沙哑的声音从侧后方传来。
　　沈小姜浑身一僵，肩膀缩了缩，干笑一声，“我睡不着，准备起来看会儿书，抱歉，把你吵醒了。”
　　对方沉默了几秒。
　　听到细细簌簌的声音后，沈小姜转过头去，只见，陈谊也坐了起来。
　　“看书？”陈谊的眼神里淌过一丝诧异。
　　沈小姜点点头。
　　“你一直这么认真的吗？”陈谊又问。
　　沈小姜挠挠嘴角，不好意思的笑笑，“主要是习惯了，而且你刚刚在睡觉，看书不会打扰你。”
　　“嗯，也好，你去吧。”陈谊说完，靠在床上。
　　嗯？好像有什么不对。
　　沈小姜下床，走到桌子边，从包里拿出kindle，点开《数据分析论》。
　　这本书，用通俗易懂的方式分析数据，里面还有很多案例故事，比枯燥难懂的专业书有意思的多，是老毛头推荐的书本里，她最喜欢的。
　　换做平时，这会儿她已经徜徉在知识海洋里，无法自拔了。
　　但是今天，一个字都吸引不了她。
　　沈小姜抬头，刚巧对上陈谊的视线。
　　对方愣了一下，随即弯着眼睛笑。
　　笑得风轻云淡，笑得燕过无痕。
　　却反而拨的沈小姜心乱如麻。
　　这种感觉很奇怪，陈谊不起来，也不躺下，难道是打算一直这样看着她吗？
　　“算了，我......”
　　陈谊摇摇头，声音懒懒的，“没事，你看书，我看你。”
　　满脸的笑意全都堆叠在陈谊狭长微弯的眼尾，烟熏似的醉人。
　　沈小姜咽了咽口水，责怪自己嘴笨。
　　书，什么时候不能看啊？！
　　她立刻关掉kindle后转头，却发现陈谊并不在看她了。
　　双手撑在床单上，伸长了脖子看向窗外。
　　眼神很认真，也很忧郁，不知道在想什么。
　　沈小姜走了过来，故意挡住陈谊的视线：“今天应该不会下雨。”
　　“是吗。”一个陈述句。
　　没来由的你一言我一语。
　　沈小姜的话听起来有点俏皮，有点热度。
　　然而，陈谊淡淡的两个字，却听不出任何情绪。
　　这一刻，沈小姜觉得很悲伤。
　　不为别的，就是忽然被陈谊的目光感染，觉得很悲伤。
　　她坐在陈谊这一侧的床边，分享同一片天空。
　　“你说我看书，你看我的呢？”沈小姜问。
　　陈谊怔了怔，微微抿嘴，凤眸一转：“你现在也没在看书啊。”
　　“也许，现在不适合看书。”沈小姜凑到陈谊面前，直白的盯着对方。
　　陈谊也向她靠近，轻轻的笑，“怎么，你看书还挑时间啊？”
　　“挑不挑时间，要看身边是谁。”沈小姜眯着眼睛，露出一排整齐洁白的牙齿。
　　明眸皓齿，巧笑倩兮，说的就是沈小姜这样的。
　　陈谊视线静落在沈小姜的眉眼，漫不经心的勾了勾嘴角，声音软的滴水：“你这一招，钓不动我。”
　　沈小姜又靠近了些：“我不为钓谁，谁想被我钓，才会这样理解。”
　　陈谊果然要重新认识沈小姜了，这么一张嘴，实在太会说。
　　她捏了捏床单，没有其他动作，只缓缓抬眸，半侧着脸看沈小姜，“那现在，适合做什么？”
　　沈小姜被问到了，把食指抵在唇边摩挲两下，笑道，“八点了，应该去晨跑，没准还能在公园里遇见唱戏的大爷大妈，或者还能吃口新鲜出炉的热包子，我跟你讲啊，我家楼下转个弯，一个胡同口，有个早餐店，他家的奶黄包，巨巨巨好吃！”
　　陈谊顿了几秒，眨了眨眼睛，把原本黏在沈小姜脸上的视线移开，“扑哧”一声笑的有点酸涩，还有点失落，“你还真是......”
　　忽然，一道阴影闪过。
　　沈小姜欺身过来，一手压在陈谊的手背上，一手扣着她的后脑勺，闭上眼睛，吻住她柔软的唇。
　　陈谊的眼眶瞬间睁大。
　　耳尖漫上一抹红，晕染的极快，攀上她的脖子，把那儿的皮肤也染了色。
　　这个吻不短不长，刚好够陈谊脑袋放空。
　　忽然，沈小姜停下，稍微拉开两人之间的距离，迷蒙着一双眼睛看她，“我开玩笑的。”
　　陈谊不说话，只呆呆的看着她。
　　沈小姜轻笑，“现在，适合亲你。”
　　她声音压得很低，速度很慢，磁沉，沙哑，又温柔，又暧昧。
　　下一秒，沈小姜抬手，松松的捂住陈谊的双眼，感官剥夺后再次吻了上去。
　　长吻将情绪点燃，夏天的早晨，冗长的没有尽头。
　　“你......”
　　陈谊刚想移开沈小姜的手，却在碰到手背的一瞬停住了，声音细细软软，“等等。”
　　“你不喜欢吗？”沈小姜略有些惊慌的问。
　　她以为陈谊不喜欢这样，正想着移开手掌，却被对方主动压下。
　　陈谊修长的睫毛轻扫沈小姜的掌心，惹得一阵酥酥的痒意。
　　她秀口微张，呼吸清浅却急促，还透着一阵又一阵幽幽的香气。
　　温热的气息在空中旖旎成迷离的粉雾。
　　“我，怎么会不喜欢。”
　　作者有话说：
　　本猜不是计算机专业，涉及此类知识纯粹瞎写，看个乐呵（///▽///）
　　---------------------------------------
　　哎呀妈呀，写着写着我就......啊啊啊啊，我写的cp，我先磕为敬......(///▽///）


第49章 
　　沈小姜卧室的卫生间很小,洗脸台盆也很小。
　　却很整齐，井井有条的像她这个人。
　　上面放着透明亚克力的收纳盒，里面收纳着各式各样的东西。
　　沈小姜弯腰洗脸时,陈谊捂着嘴打哈欠，袅袅的来到她身边。
　　“咦,这是什么？”陈谊看着收纳盒里的东西，一脸呆萌。
　　沈小姜闻声,直起身子,用干毛巾擦掉脸上多余的水分,侧头看向又软萌又魅惑的女人。
　　“哦，夹子呀。”
　　说完，沈小姜就从收纳盒里拿出一个黑色的贴布长方形夹子，“喏,要不要试试。”
　　陈谊欣然接过夹子,淡淡的笑着：“没想到,这个竟然是夹子。”
　　“嗯？”沈小姜刚想收手,却又伸了过去，在陈谊打哈欠后湿润的眼尾上轻轻摩挲,声音里带着宠溺的笑，“那你以为这个是什么？”
　　陈谊抬眼看沈小姜，微微扬了扬下巴,眸光里闪过一丝漫不经心,“我还以为，这是个创口贴。”
　　“创口贴？”
　　“嗯。”
　　沈小姜收回手，一边挤牙膏,一边咧着嘴笑：“什么眼神啊,小姨。”
　　陈谊小小的“切”了一声后,抬手，把夹子别在头发上。
　　“怎么样？”她转过身，给沈小姜看。
　　沈小姜转头，对上陈谊漂亮的凤眸。
　　对方一边眨眼睛，一边抿着唇微笑。
　　那是一种什么样的感觉呢，沈小姜一时间失去了表达能力。
　　陈谊的额头光洁而饱满，干燥而白皙。
　　极具攻击力的容貌之下，笑起来却又像婴孩一般无辜而无害。
　　这种反差，竟然毫无违和感。
　　“好看。”沈小姜傻傻的说。
　　“真的吗？”陈谊凑到沈小姜的面前，微微眯眼，热气喷薄在对方的脸上。
　　沈小姜本能的眨了眨眼睛，猛地点头：“真的。”
　　“那......送给我吧？”陈谊的脸很近，呼吸却很轻。
　　明明在笑，明明能碰得到，却让沈小姜觉得那么不真实。
　　像是天边的一朵云，或是矮墙上的一片羽毛。
　　仿佛，窗户稍微开大一些，就能把她吹走。
　　“别走。”沈小姜下意识的说出了这两个字。
　　陈谊的眼神滞了滞，可能听见了，又可能没有听见。
　　沈小姜回过神来，赶紧纠正道：“不是，我的意思是，可以送给你，我这里还有好多，只要是你喜欢的，都可以拿走。”
　　话音刚落，她就把挤好牙膏的牙刷递给陈谊：“加快速度，待会儿，我带你去吃那个巨巨巨好吃的包子。”
　　陈谊接过牙刷，低低的应了一句“好”。
　　沈小姜就在旁边看着她，像是在默默守护着她，怕她真的会飞走。
　　“嗯？”白色的泡沫沾满了陈谊的唇。
　　沈小姜轻笑出声：“好不公平啊，为什么美女就连刷牙都这么好看呢！”
　　陈谊眼里噙着笑，扬起手臂不轻不重的锤了沈小姜一下。
　　沈小姜倒也不躲避，任由陈谊锤她。
　　陈谊把嘴里的泡沫吐掉，淡淡的瞥了沈小姜一眼，“你啊......”
　　“甜吧？”
　　沈小姜没来由的一个反问，倒是把陈谊给问住了。
　　“什么？”陈谊擦干净脸上的泡沫，疑惑的看着对方。
　　沈小姜眨眨眼睛，笑起来，满脸都盛满了绯色的春光，“我不是答应过你，只对你一个人甜吗？”
　　“所以，我刚刚甜吗？”
　　陈谊垂下眼帘，看着沈小姜撑在大理石台面上的修长手指，忍不住发笑：“甜。”
　　“有多甜？”沈小姜凑到陈谊面前，两人的距离近得能亲吻。
　　“干什么？”陈谊其实听见了，但她就是想听沈小姜重复，一遍一遍，她非常愿意听。
　　她其实就想听沈小姜的声音，只要听到沈小姜的声音，她就觉得心安，觉得放松，觉得这个世界，一切都值得。
　　沈小姜再一次拉近彼此的距离，两人的额头紧紧贴在一起。
　　“小姨，你觉得我，有多甜呢？”
　　陈谊顺势滑进沈小姜的怀里，脸颊贴着她的侧颈，看着身后穿衣镜里的她们，陈谊笑着，软声呢喃：“好甜，甜的我的心，都要融化了。”
　　*
　　不一会儿，沈小姜听见爸妈在门外叽叽喳喳。
　　内容大概就是，沈爸今天早上水放少了，粥像饭，还有鸡蛋煮破了几个。
　　都是一些鸡毛蒜皮的小事，两人说的时候也都没带什么情绪。
　　有那么几分钟，陈谊安静的听着，生活里温馨的小确幸。
　　过分明媚的阳光从窗外漫进来，将她的笑容照的熠熠生辉。
　　“怎么了，小姨？”沈小姜从身后轻轻环住陈谊的腰肢，热气环绕在她的耳蜗。
　　陈谊腼腆的缩了一下，往后靠，把自己整个的送进身后人的怀里。
　　“沈小姜，我今天，想穿你的衣服。”陈谊的声音软软的，很好听。
　　沈小姜圈住她，下巴搁在她的颈窝，低声问：“为什么呀，我的衣服都是旧的。”
　　“旧的才好。”陈谊说的神秘兮兮。
　　沈小姜不知道对方打的什么主意，“为什么啊？”
　　陈谊侧头去看沈小姜：“想知道吗？”
　　沈小姜点点头。
　　“靠过来点，”陈谊勾勾手指，“把耳朵贴过来。”
　　沈小姜一一照做。
　　“因为啊......”陈谊的声音压低，用温润的气息挠沈小姜的耳朵，“旧衣服上才有你的味道，我想把你的味道留在我的身上。”
　　用纯情的语气，说着色情的话。
　　也只有陈谊了。
　　沈小姜耳朵上传来酥酥的痒意，细细密密的电流充斥在四肢百骸。随之，脸和脖子都染上了粉意。
　　她不好意思的松开陈谊，准备走向衣柜。
　　就听见身后的人“咯咯咯咯”的笑个不停。
　　“沈小姜，你实在是太乖了。”陈谊弯着唇角，眼底满是揉碎了的日光。
　　沈小姜恍惚了，她转身，快步走到陈谊面前，张开双臂，把人拥进怀里。
　　“小姨，我......”沈小姜顿了顿，然后把怀里的人圈得更紧了些，“我好喜欢你。”
　　怀里的人明显愣了一瞬。
　　半晌，她才也伸出双手，搂住沈小姜，“我也，好喜欢你。”
　　......
　　最终，陈谊穿了一件蓝绿格子衬衫，浅蓝色牛仔裤。
　　这是她离开校园后，第一次这样穿。
　　久违的少年感，挺好。
　　因为裤腰稍微大了一些，沈小姜翻箱倒柜找出了一个腰带。
　　“小姨，过来，我帮你系上。”
　　陈谊闻言走了过去，乖乖撩起衬衫，露出雪白莹润，不萦一握的腰。
　　沈小姜的视线，不自觉地落在那一处，平坦柔软，带着温热的香气。
　　“沈小姜，你发呆的话，要怎么系腰带呢？”陈谊嗔笑道。
　　“哦。”沈小姜移开视线，又把视线拉回来，不经意的扫了一眼白花花的腰肢，兜兜转转好一会儿才重新集中到腰带上。
　　不行！
　　就在她又准备把头移开时，陈谊松开衬衫，双手捧着她的脸，软声软语里，又带着一丝不容分说：“看着我。”
　　沈小姜的双手提着陈谊的腰带，陈谊的双手捧着她的脸。
　　这样的站姿，真的好奇怪。
　　两人的眼里，只有彼此。
　　小小的，却明媚好看的彼此。
　　“沈小姜，你可不可以，只看着我？”
　　沈小姜提着腰带的手颤了颤，心里一阵兵荒马乱，“当......当然。”
　　“我是说真的。”
　　“我也说真的。”沈小姜凝视陈谊的眼睛，调皮的扯了扯腰带，“要是能用腰带把你拴在我身边，就更好了。”
　　*
　　两人在家里简单吃了点早饭后，就出了门。
　　沈小姜骑上她心爱的小电驴，带着陈谊走街串巷，来到那家巨巨巨好吃的包子店。
　　说是包子店，其实是个糖水店，老周糖水铺。
　　十几年的老店了，每天的生意都很好。
　　“老板，两个奶黄包。”沈小姜扫码付款。
　　陈谊站在一旁安静的等着。
　　和沈小姜在一起，排长队都是幸福的。
　　只要两个人在一起，做什么事情都快乐。
　　“喏，小姨，尝尝，”沈小姜咬了一口，“烫烫烫，但是真的好吃！”
　　陈谊相信沈小姜。
　　这个包子是装在牛皮纸里的，看起来很复古，很有小城风味。
　　陈谊小心翼翼的撕开牛皮纸，咬上一口，包子皮松软，包子馅儿香气扑鼻。
　　“怎么样？”沈小姜期待的看着她。
　　陈谊嚼了两口，眯着眼睛笑：“真的，巨巨巨好吃！”
　　沈小姜脸上划过一丝欣慰，“哦，对了!”
　　陈谊疑惑的看向沈小姜。
　　只见，沈小姜扫码，嘹声一句：“老板，两杯杏仁奶，谢谢。”
　　不一会儿，沈小姜就端着两个白色的纸杯，“诺，比奶黄包子还要绝的杏仁奶，我真的从小喝到大。”
　　陈谊接过纸杯，“加了杏仁的牛奶？”
　　具体什么配方，沈小姜还真不知道。
　　“你尝尝。”
　　陈谊喝了一口，苦涩的味道被甜甜的奶香味冲淡，味道不错，她又连着喝了几口。
　　知道沈小姜还在等着她的评价，陈谊立刻竖起了大拇指。
　　沈小姜抿嘴甜甜的笑了。
　　和陈谊这样相处，真好。
　　真想时间停留在这一刻。
　　“那个是......旗袍店？”
　　沈小姜转头，跟随陈谊所指。
　　“还真是。”她咽下口中杏仁奶，温柔的吻道，“怎么样，想去看看吗？”
　　陈谊缓缓抬眸，狭长的眸子里，涌动着某种强烈的炙热。
　　她不用开口，沈小姜便了然。
　　沈小姜把电驴子锁在非机动车停车位，然后牵起陈谊的手就准备往旗袍店走去。
　　忽然，她觉得这样有点不好，毕竟没有争得陈谊的同意。
　　“抱歉，我......”
　　只是，她没有注意到的是，陈谊比她还要更迫切的想要手牵手。
　　就在沈小姜松手的一瞬间，陈谊也松开了。
　　沈小姜以为陈谊不喜欢。
　　陈谊以为沈小姜不想被熟人看见。
　　“走吧。”陈谊说。
　　沈小姜挠挠头发，耸耸肩，低低的“哦”了一声。
　　随后，沈小姜捏住陈谊的衬衫袖口。
　　陈谊也感觉到了，什么也没说，任由对方捏着。
　　这样，也算牵手了。
　　这家店的装修风格很中式，一进门就能看见长而宽的操作桌，和前来量身定制旗袍的客人。
　　“生意还不错。”沈小姜凑到陈谊的耳边小声嘀咕。
　　陈谊笑而不语。
　　终于来到橱窗处了。
　　她刚刚在门外就是被这一套旗袍吸引的。
　　墨绿色的缎面，银线绣成的暗色花纹，低调内敛，又气质风韵。
　　沈小姜对旗袍一点也不了解，跟在陈谊身后东张西望。
　　店里没有多余店员，只有一个同样穿着旗袍的女人忙前忙后。
　　她既是老板，又是伙计。
　　好不容易手上的活忙完了，老板拿着软尺走了过来，脸上也带着温婉的笑：“这个是苏绣。”
　　陈谊抬手摸着玫瑰金色的领扣，闻言收回手，浅笑嫣然：“品色上乘。”
　　沈小姜看看陈谊，又看看这个老板，没有多言。
　　陈谊的身材很好，凹凸有致，该长肉的地方分毫不差，不该长肉的地方绝不放肆，典型的，行走中的衣架子。
　　“这个不是客定，你可以试试看。”老板说完，就准备从模特身上取下。
　　陈谊挥挥手，淡淡的瞥了一眼。
　　沈小姜能看得出来，陈谊现在很矛盾。
　　从她摸领扣的动作来看，她是喜欢这件旗袍的，所以，她究竟在担心什么，为什么又不打算试了呢？
　　老板识相的笑着走开。
　　沈小姜凑到陈谊耳边，轻声问：“小姨，怎么了，衣服好不好看，不试试怎么知道。”
　　“衣服好看的。”陈谊的声音清婉的像暖泉。
　　“嗯？那为什么不试试？”沈小姜疑惑。
　　陈谊看着她笑。
　　但是没有说话。
　　“哎哟，小姨，你就告诉我吧，好不好嘛？”沈小姜迅速的眨眨眼睛，乖巧的不行。
　　陈谊用手指轻轻弹了一下沈小姜的额头，依旧笑而不语。
　　沈小姜更疑惑了。
　　良久，她拽住陈谊的手腕，直直的朝试衣间走去。
　　拉开帘幕，她将陈谊塞了进去，同时，对一脸莫名其妙的老板说：“你好，麻烦把刚刚那款墨绿色的旗袍拿过来给我们，谢谢。”
　　作者有话说：
　　贴贴我的小宝贝们（///▽///）放小心心，不刀不刀，宝贝们不怕哦，总基调必须是甜甜甜，都是正常恋爱里的小摩小擦，问题不大，爱你们，么么哒（///▽///）


第50章 
　　陈谊站在沈小姜的阴影里,沉默了几秒后，弱弱的问：“你这是做什么啊？”
　　沈小姜把她逼退到墙角，单手抵在墙上,笑道：“就当我想看咯。”
　　“傻子。”陈谊的脸上，说不出来是个什么表情。
　　沈小姜琢磨了好久。
　　“怎么了？”她自己琢磨不出来。
　　陈谊看着她,眼底划过一抹寂寥。
　　“你知道我，为什么喜欢旗袍吗？”她的声音低了好几个度。
　　沈小姜和她面对面,目不转睛的看着她。
　　陈谊执起沈小姜的手,摩挲她的指尖。
　　“为什么？”沈小姜一双大而漆黑的眼里,有一个小小的，乖顺的旗袍美人。
　　陈谊看着沈小姜眼里的自己，嘴角弯起一个好看的弧度。
　　“一开始，我喜欢旗袍,是因为它真的很美,没有褶皱感,不拖泥带水。”陈谊抬手,轻拂沈小姜的脸颊。
　　“小不点，你知道吗,我初中的时候很喜欢《楚辞》，喜欢里面形容美人风骨的句子，花之初绽,露之始凝,那个时候，我觉得，旗袍最能凸显女人的神韵。”陈谊一边说,指尖一边一点一点描摹沈小姜的五官,从眉毛到眼尾,从鼻梁到嘴角。
　　仿佛沈小姜，就是《楚辞》里的美人风骨。
　　“后来我踏入社会依旧喜欢它，是因为，好看的旗袍必须量体裁衣，这也就意味着，它是紧紧贴合我身形的，穿上它，我时时刻刻都会有一种紧绷感，不会随意松懈。”陈谊说。
　　“再后来......”陈谊顿了顿，描摹沈小姜的手也就此停下。
　　“再后来什么？”沈小姜捏住陈谊的手，重新贴在自己的脸上。
　　陈谊看了她一眼，请眨两下便看向别处，“再后来，它成了我的战袍，到处吸引别人的视线。”
　　沈小姜愣住了。
　　她当然明白陈谊说的话，是什么意思。
　　她在商界立足，美丽成了最天然的资本。
　　“沈小姜，”陈谊轻声唤她，“你，怎么了？”
　　沈小姜轻轻拧着眉。
　　“你，生气了？”陈谊的声音变得更小了。
　　沈小姜摇摇头，松开陈谊的手腕。
　　不，她心疼。
　　陈谊看着对方垂落身侧的手，没有继续说下去。
　　她的话里，透出她正在经历的无奈，和那些成长带来的痛。
　　“累吗？”沈小姜问。
　　“什么？”陈谊眼神轻晃，露出些许慌张的表情。
　　沈小姜重新伸出双手，慢慢抬起，捧着陈谊的脸，音色无比温柔：“每天都紧绷着，一定很累吧？”
　　陈谊浑身都僵住了，任由自己的脸被对方捧着，将热意渡给她。
　　沈小姜不是第一次对她说这样的话，但是每一次，都能激起她内心深处强烈的共鸣。
　　陈谊不说话，只是静静的看着沈小姜。
　　沈小姜也静静的看着她。
　　“美女们，旗袍来了。”老板的声音在帘幕外响起。
　　沈小姜拿着旗袍，抬起另一只手，温柔的拂过陈谊的脸颊，满眼都是不舍：“咱不试了。”
　　“啊？”陈谊错愕。
　　“不试了，咱回家。”沈小姜拉着陈谊，准备离开试衣间。
　　半个身子还没探出去，她的手腕处紧了紧。
　　她转头，迎上陈谊游离半醉的眼神。
　　“小姨......”
　　“以前我穿旗袍，都是取悦别人，但是今天，我，只想取悦你。”说完，陈谊就松开一粒衬衫扣子。
　　她挺立的鼻梁下，红唇微弯，似笑非笑，声音柔软缱绻，夹杂着一点点色气，和一点点漫不经心。
　　“只是......”陈谊一边说，一边微睁着狭长的眸子，每一个抬眼垂眸，都像是要把人的魂给勾走，“我怕你，忍不住。”
　　她抬手，轻轻挑了一下沈小姜的下巴，松开最下边的一粒扣子。
　　衬衫落在凳子上。
　　掀起细微的风，吹红了沈小姜的脸。
　　陈谊斜着眼睛，缓缓抬起来看她，触及沈小姜红扑扑的脸颊时，她轻笑出声，“哎呀，被我说中了吧，小，色，胚？”
　　精致的下颚线下，是纤细雪白的脖颈。
　　看着那一根突出的颈骨，沈小姜咽了咽喉咙。
　　她把旗袍负于身后，欺身上前。
　　她一手重新撑在墙上，一字一句慢慢悠悠：“那，我的好小姨，打算怎么取悦我？”
　　沈小姜的眯起眼睛的时候，又帅有色，同样迷人。
　　陈谊的耳根缓缓升温。
　　她知道，那个忍不住的人，不是沈小姜，而是她自己。
　　“你，向我怎么做？”陈谊用一根手指轻轻拨弄沈小姜的衣摆。
　　将衣摆卷进去，又扯出来。
　　反反复复，像个娇羞的小姑娘。
　　“小姨......”沈小姜凑到陈谊的眼面前，用气音说：“亲我。”
　　陈谊的耳朵几乎烫熟了。
　　她的视线在沈小姜的脸上缓缓移动，最终落在对方的唇上。
　　沈小姜一动不动，眼底有种桀骜的放肆，让人不敢逼视。
　　陈谊用力咬了咬下嘴唇，软软的贴了上去，一寸一寸碾磨。
　　闭上双眼，两人像是置身热带雨林，能闻见绿叶的芬芳，能听见潺潺的溪水。
　　指尖挑开一根带子，蕾丝包裹着稚嫩的形状。
　　沈小姜趴在陈谊的脖子，像饿了几天的野兽，肆意啃咬。
　　清幽的冷香都无法驱散这试衣间的闷热。
　　“美女们，旗袍试的怎么样了？”店长看看时间，又看看试衣间不断掀开小口子的帘布。
　　陈谊酡红的脸色，被墨绿色的旗袍衬得更柔媚动人。
　　沈小姜贴在她的耳边，轻声说：“好看。”
　　陈谊拍开她的手，娇嗔道：“好了，酸。”
　　“这才哪到哪啊？”沈小姜正在兴头上，那肯放过猎物，伸手就要拽人。
　　陈谊捂着腰，又拍了她一下，“别调皮，不买就别把这衣服弄脏。”
　　墨绿色的旗袍，陈谊有好几件，这一件尺寸也不是很合适，最终没有买。
　　离开旗袍店，天色已经不早了，沈小姜准备带陈谊回家。
　　“不想。”陈谊拽了拽沈小姜的手腕，声音里带着一丝丝俏皮的倔强，像贪玩的少女，流恋世俗的繁华。
　　“什么？”沈小姜疑惑。
　　陈谊挽着沈小姜的胳膊，小心的扯了扯她的袖口：“我还不想回去。”
　　沈小姜乖声问，“那你还想去哪？”
　　陈谊笑道，“我只想跟你走走，哪里都行。”
　　*
　　粉色小电驴划过幽暗的夜色，在海市穿梭。
　　陈谊坐在后座搂着沈小姜的腰，看尽这烟火人间。
　　“真好。”她说。
　　沈小姜感觉到靠在自己后背上的人，动了动嘴巴。
　　“小姨，你说什么？”沈小姜扯着嗓子。
　　陈谊搂紧她，什么也没说。
　　十分钟后，抵达目的地。
　　车子停下，沈小姜从后视镜里看见，陈谊伸出来的双手。
　　她转头一看，陈谊正笑盈盈的看着她。
　　见沈小姜半天没有反应，陈谊用力眨了眨眼睛。
　　沈小姜绷不住了，笑容一瞬间在脸上绽放。
　　她侧着头，斜着眼睛看对方：“你昨天不还说，可以自己下来？”
　　陈谊不说话，依旧只眨巴着一双勾人心魄的眼。
　　沈小姜说罢，来到陈谊面前，把她的双手圈在自己的脖子上，横着手臂一揽，就把陈谊抱进了怀里。
　　就在沈小姜打算放陈谊下来时，却发现，圈着自己的手臂，好像收紧了些。
　　她贴在陈谊的耳边，小声问：“小姨，怎么了？”
　　陈谊稍微拉开一点距离，从上往下俯视对方：“沈小姜，你觉得我重吗？”
　　“完全不！”沈小姜连连摇头。
　　“那你怎么在喘呢？”陈谊的头发遮在两颊，让原本就不大的脸，显得更小了。
　　沈小姜愣怔了一瞬，“我......我没啊！”
　　话音刚落，只见陈谊附身，重新贴在沈小姜的耳边，叼着她的耳垂，用温热的呼吸包裹整个耳朵。
　　“啊......”沈小姜羞耻的喘叫一声。
　　陈谊笑了。
　　笑得像个孩子。
　　“我说什么来着......”
　　不等陈谊说完，沈小姜咬上对方的唇，将她的声音淹没进失序的呼吸里。
　　陈谊推开沈小姜，“公共场合。”
　　空气中隐约有一条极浅的银线，很快，又断了。
　　“小姨......”
　　“嗯。”
　　沈小姜额头抵在陈谊的下巴处，说出来的每一个字都带着熏心的疯狂，“你的嘴，好软。”
　　“好了好了，”陈谊脸一红，用手指抵着沈小姜的额头，“放我下来吧。”
　　沈小姜嘴角上扬，露出一个坏坏的笑。
　　陈谊预感不妙，还没开口，就被沈小姜抱着跑向“海市第一中学”的大门。
　　“你们哪个班的？”警卫处的大爷拉开窗户，拖着苍老的声音。
　　“高三十六班，沈小姜。”
　　陈谊双手捂脸，任由对方就这么抱着。
　　见沈小姜这么自信，大爷倒是没放在心上，按下电动门的开关，自语喃喃：“高三，高三不是已经考完了？”
　　反应过来时，大爷把窗户整个打开，恨不得把半个身子推出去：“学生，你不是已经毕业了？”
　　“喂，学生！”
　　沈小姜体力很好，抗压能力也很强，抱着陈谊依旧能健步如飞。
　　在大爷的呼喊声里，沈小姜笑了出来：“好幸运，还是以前那个脑袋不太灵光的大爷！”
　　看着沈小姜笑，陈谊也跟着笑。
　　仿佛，这就是她的青春。
　　只不过，是沈小姜替她经历了一番而已。
　　“谢谢你，小不点。”陈谊搂着沈小姜的脖子。
　　“啊？”沈小姜回忆着操场的方向，没认真听，“什么，谢我？谢我什么？”
　　陈谊的笑意直达眼底，“所有，所有。”
　　“啊？”
　　陈谊娇娇的“哼”了一声，又气又笑的捏了一下沈小姜的鼻子：“谢你把自己养的这么好。”
　　“啊？”沈小姜没理解，这个“啊”字托起了长音。
　　见对方真的开始喘了，陈谊也就不再逗她了，趴在她的肩膀上，感受沈小姜的温度，速度和力度。
　　来到操场，沈小姜终于舍得放下陈谊。
　　毕竟九十斤的人呢，抱着跑一路，说不累是假的。
　　她弯腰低头，调整呼吸。
　　因为节假日，操场上的高杆灯只开了最远处的一盏，光线不算很好。
　　昏昏暗暗，适合恋爱。
　　“高三十六班，沈小姜。”
　　前面传来声音，沈小姜猛地抬头。
　　陈谊站在塑胶跑道上，微光从头顶倾泻而下，她的头发被风吹散，笑容却依然，宛如身披素纱，下凡的谪仙。
　　好美。
　　像极了爱情最美好的样子。
　　“还不快跟上！”
　　说罢，陈谊转身，跑进光里。
　　沈小姜怔怔的看着她的背影，脚下不由自主的迈出步子。
　　她想靠近陈谊，抓住她，再放开她，然后一直一直陪着她。
　　沈小姜本能的伸出手，想去握住那随风飞舞的发丝。
　　“陈谊。”
　　沈小姜很小声的叫她的名字。
　　像是心灵感应，陈谊一边跑，一边转过头来，整张脸，都在笑。
　　“沈小姜！”她也笑着喊出沈小姜的名字。
　　真好听。
　　沈小姜。
　　从陈谊嘴里叫出这个名字，就是这三个字全部的意义。
　　她猛地发力，擦过陈谊身侧的一瞬，牵起了那只纤瘦微凉的手。
　　“我喜欢你。”
　　“嗯？”
　　陈谊愣了愣，疑惑声淹没在越来越大的心跳声里。
　　她轻轻眨眼，被沈小姜带向更远处。
　　......
　　“啊——！”
　　两人围着操场跑了一圈，汗如雨下的倒在草坪上。
　　鼻尖萦绕着，青草和泥土的芬芳。
　　两人并排躺着，胸口不断起伏。
　　彼此对视一眼，都放声笑了起来。
　　“为什么带我来操场？”陈谊的声音，因大口呼吸而变得沙哑。
　　“没有为什么。”沈小姜也喘的不行。
　　“说不说？”陈谊拱了一下沈小姜，然后恶趣味的挠了挠沈小姜的腰窝。
　　沈小姜的那里，最敏感。
　　“好好好，我说，我说，”她看着散乱的璀璨星空，稍稍严肃了些，“我想看你奔跑的样子。”
　　“看我奔跑的样子？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“因为，好像什么都不会让你慌张似的。”沈小姜转脸看了一眼陈谊，对方也和自己仰望同一片星空。
　　“所以，我很好奇，什么时候，你才会奔跑着去做一件事情。”
　　说完，沈小姜转回头，继续看星空。
　　“躲雨的时候，我会跑的。”说完，陈谊也侧头，看了一眼沈小姜。
　　“或者，奔向你。”她很小声，很小声的补充一句。
　　“什么？”沈小姜不确定自己听到的是不是正确。
　　这时，身旁传来细细簌簌的青草声。
　　“我刚刚说......”陈谊侧着身子，单手撑在草地上，俯视着沈小姜。
　　陈谊颤动着睫毛。
　　微红的脸颊，急躁的呼吸，汗水打湿了鬓角的发丝，透明的汗珠从鬓角滑下，钻进衣领，再落入更深处。
　　“扑通——扑通——”
　　四目相对，谁也舍不得移开。
　　忽然，陈谊低下头，吻住沈小姜的唇。
　　汗水是咸的，但沈小姜的唇，是甜的。
　　作者有话说：
　　这章可真是亲够了（///▽///）


第51章 
　　光影稀疏,月色撩人，晚风轻抚，这夜,长的像是不会醒来。
　　两人在路灯下，将影子慢慢拉长。
　　“小姨,你看。”
　　顺着沈小姜手指的方向，陈谊看见了一个手印墙。
　　她没有提问,只是安静的跟在沈小姜身边。
　　“我来找找啊......”沈小姜松开陈谊的手,走到巨幅手印墙前。
　　陈谊踩着沈小姜的影子,直到那影子远去，她才蓦地抬头，望向那个在手印墙前挪来挪去的人。
　　“啊，找到了。”沈小姜一边说,一边转身,龇牙咧嘴的笑,“我！”
　　她的手停留在墙上的一个手印前,笑容自信而又灿烂。
　　似乎比这月色还要迷人。
　　陈谊愣了片刻，朝她走去的那一瞬间,似乎是她人生三十载，最接近光的时刻。
　　她的脚步滞了滞，沈小姜见到后立刻收回手,快速朝陈谊走过去。
　　就在两人的影子重叠之时,沈小姜牵住了陈谊的手，温声道：“走这么慢，是累了吗？”
　　陈谊看着被牵起的手,连连摇头。
　　她不累,只要在沈小姜身边,她可以一整晚不睡觉。
　　她不想累。
　　沈小姜看着她浅色的眸子，淡淡的笑了一下，“小姨，明天晚上让我妈炖汤给你喝，瞧你这手凉的。”
　　她一边说，一边将陈谊的手靠近自己的脸，“这大夏天的，手这么凉怎么行？”
　　“我......”陈谊欲言又止。
　　沈小姜把陈谊的手掌心朝上，贴着自己的脸，接着，自己的手掌覆上她的手背，直白的看着她。
　　陈谊把刚刚要说的话咽进肚子里，抿唇，弯了弯嘴角。
　　“你刚刚想让我看什么的？”她的视线从沈小姜的脸上移到手印墙上。
　　沈小姜没有立刻走过去，“哦，不急，先解决眼面前的问题。”
　　说罢，她把陈谊的手从脸上拿下，接着，双手帮对方搓了搓。
　　忽然，一道阴影闪过。
　　陈谊的手掌压在沈小姜的头顶，一秒后，她轻轻揉了揉。
　　这一次，不像是摸狗狗。
　　沈小姜搓着她的手，她揉着沈小姜的头，这种感觉有一点点奇怪。
　　究竟哪里奇怪呢，沈小姜也说不出来，只乖乖的承受。
　　陈谊的手上没什么重量，像羽毛，像蝉翼，更像脆弱的，易碎的蝴蝶。
　　“沈小姜，你......”又是一句欲言又止。
　　沈小姜抬头，对上陈谊清浅无光的双眼。
　　“小姨，你，究竟想说什么啊？”她问问题的时候，指尖划过陈谊瘦削的手腕，指腹贴在她手腕的软骨。
　　温柔的反复摩挲，找寻对方微弱的脉络。
　　陈谊觉得有点痒，却没有把手收走，只是轻轻抬了抬眉心。
　　“怎么了，难道弄疼你了？”沈小姜低头对着那一截手腕呵气，小心翼翼的抚摸着。
　　陈谊的皮肤很白，这一截手腕更是白的发光。
　　沈小姜的视线被吸引，仿佛手里的不是陈谊的手腕，而是一块成色极佳的软玉。
　　陈谊笑笑，然后摇头，“一点也不疼，走吧，你让我看的东西。”
　　沈小姜牵着陈谊的手，走到手印墙前，“喏，这是我的。”
　　陈谊凑近，盯着那个掌印仔细端详了一番，不一会儿轻笑出声，“好像是。”
　　沈小姜又指了指旁边的两行小字：“这个是我写的，‘等风来，不如追风去，当有凌云志，不枉曾年少’。”
　　她语速不快，每一个字都说的铿锵有力，掷地有声。
　　陈谊看着她，像是在欣赏一幅旷世画卷，满心满眼皆是欢喜。
　　“怎么样？”沈小姜转头，眼里仿佛缀满了晶亮的星子。
　　“嗯，不错。”陈谊浅淡的一句夸赞，让沈小姜心里暖洋洋的。
　　“就......不错？”沈小姜故意撅嘴。
　　陈谊瞥了她一眼，若有所思的垂下眼帘，空着的手指抵在齿间轻咬。
　　再抬眸时，她的眼神无比温柔：“沈小姜，你啊，一定要顺利毕业，顺利找到理想的工作。”
　　“嗯？”沈小姜愣住了。
　　陈谊不看她，语气依旧温柔：“你这一生，都一定，一定要顺顺利利的。”
　　说完，陈谊走到手印墙前，抚摸沈小姜的那枚掌印，在最后，把自己的手掌印了上去。
　　沈小姜不明白陈谊的意思，看着对方的背影发呆。
　　风好柔和，吹来的时候，竟没有察觉，离开时，你更不会知晓。
　　陈谊就像这样一缕来去自如的风，让人捉摸不透，拿捏不住。
　　“这个真是你的手掌吗，这么大吗？”陈谊的声音，把沈小姜的思绪拉了回来。
　　“是你的手太小了。”沈小姜看着陈谊的手，接着，拿出手机，拍了一张照片。
　　“我的手也不算小啊，手指这么长！”
　　闪光灯闪烁的一瞬，陈谊抬手准备捂住镜头，“哎，别拍。”
　　“别动！”
　　“OK！”
　　沈小姜的速度更快，照片里，陈谊的手虚晃的要挡住镜头，而照片的中心，是她的手按在墙上沈小姜的手印之上。
　　“哎呀，这个拍糊了。”
　　闻言，沈小姜看着身边弯腰低头看照片的陈谊，趁人不备，偷偷在对方的耳朵上亲了一下。
　　“干什么啊，吓我一跳。”陈谊缩了一下肩膀。
　　如果不是夜色羞赧，灯光昏暗，她耳朵上的红晕是藏不住的。
　　“亲你啊，干什么。”沈小姜笑嘻嘻的把照片添加到新的分类里。
　　陈谊凑过来，笑着问：“你这是？”
　　沈小姜新建了一个照片分类，取名《私奔》。
　　陈谊顿了顿，视线黏在沈小姜的手机屏幕上：“为什么起这个名字？”
　　沈小姜憋笑：“你猜。”
　　“我不猜，你告诉我。”陈谊揪着沈小姜的袖口。
　　沈小姜装作没有听见。
　　陈谊扯了扯她的袖口，“沈小姜，快说！”
　　沈小姜看了她一眼，被她的撒娇逗笑了。
　　谁能顶得住陈谊撒娇呢，反正沈小姜是顶不住。
　　“拍的真好看。”她看着陈谊的眼睛说。
　　陈谊抿抿嘴唇，咽了咽喉咙，“我觉得拍糊了，不好看，删掉。”
　　沈小姜锁了屏，调皮道：“我不！”
　　原本陈谊也不是一定要沈小姜删掉，但是她这个吊儿郎当的态度，催生了陈谊的反骨。
　　“沈小姜！”
　　沈小姜面对着陈谊，快速后退，“在我随便进入一间教室之前追到我，我就删！”
　　她曾在排球队主攻三年，陈谊哪里是她的对手。
　　很快，沈小姜就溜出两米开外。
　　陈谊刚准备追过去，下意识的看了一眼手印墙上，沈小姜的那个手印，和那一段话。
　　那一面墙上，记录着每一年高考的文理科状元。
　　陈谊的眸光微颤，在心里想象，沈小姜在那里印上手印时的场景。
　　那天，一定是个好天气。
　　“等风来，不如追风去。”她小声的自语喃喃。
　　“小姨！”
　　“哎！”
　　陈谊笑了一下，迈开腿，去追她的风。
　　*
　　沈小姜很快就钻进了楼梯。
　　她趴在楼梯上，等着陈谊的出现。
　　她不想领先太多，毕竟陈谊和她不一样，平时不太爬楼梯。
　　看见对方的影子尖尖时，沈小姜就立刻转身继续往上爬。
　　精力旺盛，又幼稚的不行。
　　沈小姜站在四楼某个班级的门口，等陈谊。
　　陈谊体力不比沈小姜，爬上四楼的时候，气喘吁吁。
　　在看见门口的沈小姜时，陈谊胜负欲爆棚，追了上去。
　　沈小姜有意放水，她不希望陈谊输。
　　无论何时，她都希望她赢。
　　“怎么样，被我抓住了！”
　　看着陈谊脸上的笑容，沈小姜心满意足，“哎呀，是的呢，被你抓住了哟。”
　　一边说，她一边抬手，指尖划过对方微红的脸颊。
　　陈谊很久没有这么畅快的运动了，额头渗出细细密密的汗珠。
　　头发湿哒哒的黏在脸上，让她看起来白的几乎透明。
　　沈小姜收回手，拿出手机，“好，我把刚刚那张照片删了，当着你面的删，以后你可别说我骗你。”
　　陈谊犹豫的咬了咬唇，她的手下滑，轻轻压在沈小姜的手腕上：“算了，别删。”
　　“嗯？”沈小姜瞪大一双深邃的眸子，眼底漫进无限的笑意：“你确定？”
　　陈谊点了点沈小姜的鼻尖，收回指尖划过自己的下巴，又在太阳穴处点了两下，笑得轻慢，“不过，沈同学实在是想删，那就删吧。”
　　“那不行。”沈小姜凑到陈谊面前，视线落在她唇上，却在下一秒，叼住了她肩膀上的衣服。
　　“喂，干嘛，真属狗啊？”陈谊满脸堆笑。
　　沈小姜松开衣服，做小狗狗状：“汪汪汪！”
　　陈谊实在忍不住了，大声笑了出来。
　　沈小姜看着她，安静的看着。
　　她等陈谊笑完，才小声开口：“高三十六班，欢迎小姨。”
　　陈谊刚刚还在纳闷，为什么沈小姜非要跑到四楼来。
　　“这里是，你曾经的教室？”她问。
　　沈小姜用力点头。
　　接着，沈小姜走进教室，思忖片刻，走向一个座位，接着对陈谊招手：“我坐这儿。”
　　陈谊的视线环顾整个教室。
　　久违了，高中校园。
　　她甚至还记得，十六岁那年，她辍学回家时，雨水的冰凉。
　　那个时候，她天天上学，觉得走在校园里是一件奢侈的事情。
　　现在，她可以买下一座学校，却不可能再上学了。
　　她走到沈小姜身边，“你坐在这么靠后的位置？”
　　沈小姜耸耸肩，笑容蠢蠢的：“没办法，个子高。”
　　“你同桌，女生还是男生？”陈谊又问。
　　也许是某种特别的缘分，沈小姜高中三年都和孙佳宝是同桌。
　　“我的同桌，就是孙佳宝。”她笑笑。
　　陈谊双唇微微张合，想说什么，但又没说。
　　沈小姜不知道的是，陈谊也觉得，这是她和沈小姜之间，某种特殊的缘分。
　　“现在的桌子真好，不像我上学那会儿，水笔一戳一个坑，还会发出‘吱嘎吱嘎’的声音。”陈谊用指尖轻轻拂过桌面。
　　沈小姜乖声说，“来读书的，坐什么桌子不是坐。”
　　“不过，”沈小姜侧过身子，靠在桌子上，“这桌子，质量是挺好，坐在上面也会觉得特别扎实。”
　　陈谊瞥了一眼沈小姜。
　　沈小姜感受到了视线，也瞥向她。
　　下一秒，陈谊就移开了目光。
　　她转身，坐在了桌子上。
　　“嗯，是挺扎实。”她说。
　　沈小姜转过脸来，盯着陈谊的眼睛。
　　她眼睛的瞳色很浅，在这清冷的月光下，更浅了些。
　　陈谊不自然的抬眸，视线划过沈小姜的眼睛，又偷偷落下，看向灰色的地面。
　　不知道为什么，这一刻，她觉得看哪里都有点不好意思。
　　可能是教室的光线太暗，也可能是，月色太美。
　　忽然，陈谊的视线里，就出现了一双帆布鞋，黑色的，系着丑丑的蝴蝶结。
　　接着，这双鞋子朝她面前迈进一步。
　　沈小姜看着陈谊低着的发顶，原本的亚麻色在这时被月光洗礼，折射出不同于往日，更为好看的色泽。
　　白光穿云拨雾钻进教室，打在两人身上。
　　在这道白光里，陈谊显得更瘦，更白，更冷淡疏离。
　　沈小姜抬手，轻轻拨开陈谊的头发，指尖没有落下，而是缓缓的，缓缓的划过陈谊干燥的脸颊。
　　“小姨。”
　　闻声，陈谊抬眼，看着对方。
　　“为什么，我现在才遇见你？”沈小姜的声音压低，带着她独有的磁沉和性感。
　　陈谊失声。
　　她垂眸看向窗口。
　　月光照在她的脸上，将她的每根睫毛染上薄凉的白霜。
　　那修长卷翘的睫毛缓慢的扇动，像是堆满雪花的纤细枝条，不堪重负的快要催断。
　　易碎的氛围感，真的很勾人。
　　陈谊呼出一口气，双唇分离，粉瓣之间形成一道细细的口子。
　　她扬了扬下巴，让脖子的线条更流畅。
　　沈小姜看着那一截纤白的脖颈，不自觉的小声吞咽口水。
　　“沈小姜。”陈谊漫不经心的转头，垂着的眸子幽幽的抬起，又冷又炙热的光刺进沈小姜的心脏。
　　“嗯。”
　　陈谊勾了勾嘴角，暗红色的指甲上移，微凉的拇指指腹压在沈小姜的唇上，来回摩挲，“你，不想亲我吗？”
　　沈小姜一手轻握陈谊的手腕，一手撑在她的身侧，滚烫的吻堵住了陈谊的嘴。
　　“唔......”
　　没有想到对方攻势这么迅猛，陈谊被吓了一跳。
　　她笑着，导致这个吻偏移。
　　沈小姜松开她，低声说：“环着我的肩膀。”
　　陈谊心跳失序。
　　眼前的小不点，仿佛是个暗夜里捕食猎物的野兽，冷静，疯狂，具有吞噬一切的实力。
　　陈谊第一次，愿意放任臣服。
　　她甘心的奉上自己，只求，能陪伴这头野兽久一点。
　　沈小姜双手撑在陈谊身侧，把一个一个吻，一遍一遍加深。
　　作者有话说：
　　小猜的读者老婆都好乖（///▽///）


第52章 
　　“回来啦？”沈兰心的声音响起。
　　陈谊走在前面,看着沈小姜的妈妈，多少还有点不适应。
　　“嗯。”她轻轻应了一声。
　　“沈女士，老周家糖水铺子怎么关门了？”沈小姜神色恹恹的关门,换鞋。
　　“哪家？”沈兰心疑惑。
　　沈小姜抬头思索了一下：“西门路口，我们常吃的那家。”
　　沈兰心笑笑,“你也不看看现在几点，做生意的人也要回家睡觉啊。”
　　沈小姜浅浅的“哦”了一声。
　　“小姜姐姐。”突然,一道稚嫩的声音从门后传来。
　　沈小姜猛地回头,看见,陈谊正和一个小女孩四目相对。
　　小女孩有点害羞，一看认错了人，就往沈兰心怀里钻。
　　“瑞瑞不怕，这个是你小姜姐姐的朋友,你也可以叫姐姐。”沈兰心一边说,一边蹲下安抚小女孩。
　　沈小姜走到陈谊身边,用手指轻轻拂了一下对方的手背。
　　陈谊转头看向沈小姜。
　　两人相视一笑。
　　沈小姜走上前,蹲下对小女孩张开双臂：“你是瑞瑞吗，长这么大了,过来姐姐抱抱。”
　　瑞瑞是沈兰心表姐的外孙女，今年虚八岁。
　　“你看你看，我大姐的外孙女都八岁了,我女儿才上大学,啧啧啧，果然不能比。”
　　听着沈兰心的话，沈小姜只淡淡的笑笑。
　　陈谊倒是什么都没说,紧紧盯着小女孩看,像是要把人的脸灼出个洞来。
　　厨房里,沈兰心穿上围裙，用抓夹把头发盘起。
　　沈小姜乖巧的帮她系围裙带子。
　　她有一点挺奇怪，帮别人能系出漂亮的蝴蝶结，但是给自己系的，就很丑。
　　沈兰心：“想吃什么糖水？”
　　沈小姜：“杏仁奶煮芋圆吧。”
　　沈兰心：“出去等着。”
　　沈小姜：“好嘞，爱你，老妈。”
　　沈兰心：“少贫，快去陪同学。”
　　沈小姜东翻翻，西找找：“不急，我想给她整点特别的，妈，咱家的干桂花哪去了？”
　　......
　　陈谊坐在沙发上，瑞瑞坐在她对面，氛围有点尴尬。
　　瑞瑞拿着洋娃娃，眼神却时不时瞥向茶几上的iPad平板电脑。
　　陈谊象征性的拿着手机划来划去，实则偷偷瞄瑞瑞。
　　视线相碰，并没有预想的那种感觉。
　　可以说是，毫无感觉。
　　如果不说点什么，不做点什么，气氛只会更尴尬。
　　陈谊好希望这时候，沈小姜能从厨房里出来。
　　“你，要什么？”陈谊有些不自然的问。
　　瑞瑞怕她，不敢吱声。
　　陈谊是典型的浓颜系美女，外放的长相，极具攻击性。
　　放眼周边，也就沈小姜不怕她。
　　“这个，给你？”陈谊拿起iPad，递给瑞瑞。
　　瑞瑞接过，眼神里充满了紧张与畏惧。
　　为了不让孩子害怕，陈谊递完iPad就靠在沙发上不讲话了。
　　上一次见到这个年纪的孩子，还是十三年前。
　　瑞瑞的眼睛也很干净，黑白分明，却比不上十三年前那个雨里的女孩。
　　那个女孩眼里有光，那道光，带着纯粹的温暖与赤诚。
　　她是这个世界，赠与陈谊的第一次善意。
　　明明同样的年纪，明明同样穿着连衣裙，扎着双马尾，却完全不一样。
　　“来，喝水。”沈小姜给陈谊递来温水，用的是昨天喝姜茶的马克杯。
　　“哦。”陈谊的思绪被打断，暂且不去想小女孩。
　　沈小姜指指瑞瑞：“两年不见，长这么高了。”
　　陈谊抿了一口温水，笑道：“嗯，小孩子，长得快。”
　　沈小姜放下杯子，“瑞瑞，你上几年级了？”
　　小女孩有点腼腆，圆嘟嘟的小脸一点点离开平板：“一年级。”
　　声音稚嫩，又甜又好听。
　　陈谊看着小女孩的眼睛几秒后，便移开，视线落在沈小姜的杯子上，那颗草莓红的很。
　　接着，她的目光定格在沈小姜笑着的侧脸。
　　“小姜姐姐，这一关，我怎么总是玩不过去啊？”瑞瑞撅着嘴，看向沈小姜的眼里满是期待。
　　沈小姜刚端起杯子，又放下，坐到瑞瑞身边，拿起平板，给她帮忙。
　　“哎呀，这一关真的好难啊，不过，姐姐自然有办法......”
　　“哇，小姜姐姐真棒！”
　　“哈哈哈，厉害吧？”
　　沈小姜一边笑，一边抬头，视线和陈谊撞上。
　　对方先是一愣，接着浅浅的笑笑，率先移开。
　　沈小姜对身边的小女孩说：“瑞瑞，我们坐到那个姐姐身边去好吗？”
　　小女孩有些犹豫。
　　沈小姜摸摸她的后脑勺，语气很是柔和：“她没玩过这个游戏，我们一起完给她看好吗？”
　　“好吧。”小女孩勉强妥协。
　　接着，两人在陈谊身边坐下。
　　瑞瑞被挤在陈谊和沈小姜的中间，偏向沈小姜一些。
　　沈小姜抬头，只见，陈谊也看向游戏。
　　陈谊原本是没有什么温度的，从眼神到心灵，都是冷冰冰的，但是这一刻，沈小姜觉得，她是有血有肉的。
　　她想起之前老毛头在课上讲到，“保留人性，很重要”。
　　从沈小姜现在的了解来看，陈谊平时，除了工作就还是工作。
　　没有生活，没有娱乐。
　　很小的时候就听过一句话，不止一次听过。
　　商场如战场。
　　沈小姜那时候不懂。
　　现在，也不算很懂。
　　不过，她也不想懂。
　　在她看来，商场不是战场，而是一个牢笼。
　　囚禁着一群不甘离开，最终也离不开的人，让他们做困兽之争。
　　就像陈谊之前说的那样，每个人的选择不同，最终走的路也不同。
　　陈谊选择的是在商场尔虞我诈，争夺权贵。
　　这是她的选择，说不上好与坏，沈小姜不可以评价，她只能尊重。
　　虽然相处时间不长，但沈小姜却觉得，和陈谊认识了好久。
　　她担心陈谊累，担心她孤独。
　　但她不知道怎么帮助陈谊，她能做的，就是和陈谊在一起的时候，把自己的光渡给她，给她带去温暖。
　　她不知道自己这样想，这样做，是不是正确，她只能从陈谊的表情里窥见个大概。
　　只要陈谊笑了，沈小姜也会短暂的肯定自己。
　　也许陈谊身边的人，或多或少对她有所企图，但是沈小姜不会，她不想要陈谊的任何东西，只想要她开心，发自内心的开心。
　　思绪收拢，沈小姜低下了头。
　　“我们瑞瑞又过一关啦，好厉害啊！”沈小姜一边说一边鼓掌。
　　这时，陈谊也抬头看她，眼里有令人参不透的情绪。
　　“孩子们，杏仁奶好啦，快过来趁热喝。”沈兰心端着一个木制托盘，上面放着三个白瓷碗，碗口冒着袅袅的热烟。
　　“好哦！”瑞瑞率先离开沙发，被沈兰心抱起坐在椅子上。
　　沈小姜把iPad放在茶几上，刚一抬头，就看见陈谊站在一旁瞪着她。
　　“走吧。”她说。
　　陈谊突然抬手，拨开半遮住她眼睛的头发。
　　沈小姜刚起身，不知道陈谊这是要做什么，又乖乖坐下，“怎......怎么了。”
　　陈谊望进沈小姜的眼睛，面无表情几秒后，突然笑道：“没什么，就是觉得你的眼睛好看。”
　　“哦？”沈小姜心里划过一丝小确幸，“哦。”
　　别人夸她好看，她从不在意，但是，陈谊夸她，她会在心里开心许久。
　　*
　　沈小姜一直很喜欢喝杏仁奶，从小喝到大。
　　不是每天必须喝，但是偶尔馋了，就一定要喝上一大碗。
　　沈兰心的菜炒的一般，但会自己做一些糖水甜点。
　　她搓了芋圆放在奶里，丰富口感。
　　沈小姜这两年在南城上学，馋的少，因为南城人喜欢喝这个的不多，就算有，那也不是家里这个味道。
　　刚坐下来，沈小姜立刻起身，把旁边柜子上的一个透明罐子拿来。
　　“这是什么？”陈谊好奇。
　　沈小姜卖关子，笑而不语。
　　“桂花？”陈谊从罐子外面隐约看见。
　　干掉的桂花，小小的，金灿灿的。
　　沈小姜转动盖子，拿起一只干净勺子舀出一小撮，盖在自己的碗里。
　　随后，她转头看向陈谊：“要试试吗？”
　　陈谊看看沈小姜的碗里，又看看自己的碗里。
　　“好，我要跟你的一样。”
　　沈小姜愣住一秒，然后笑着点头。
　　金灿灿的桂花盖在杏仁奶上，食物的香气顿时丰富了许多。
　　不仅仅只有奶香味，也不仅仅只有桂花味。
　　奶香混合着桂花，激发出了更深层次的香气。
　　“就你喜欢搞这些花里胡哨的。”沈兰心笑着，完全不是责备的语气。
　　沈小姜随意的，弯了弯眉眼。
　　接着，她看见陈谊喝了一口杏仁奶，刻意又吃了几朵被奶汤打湿的桂花。
　　她停下手里的勺子，专注而温柔的看着她。
　　等陈谊抬头时，沈小姜小声问：“怎么样？”
　　“比老周糖水店的还要好喝。”陈谊说。
　　沈小姜抿着嘴角笑，她下意识的抬手，帮陈谊抹掉了嘴角的汤渍。
　　“比起奶茶，我更喜欢喝杏仁奶。”沈小姜说完，低头吃了一嘴芋圆。
　　陈谊停顿了几秒，刚刚被沈小姜碰到的嘴角，微微扯了扯。
　　喝完杏仁奶，瑞瑞被她妈妈接走了。
　　沈小姜下楼送客，陈谊也跟了下来，双手环胸靠在墙上看她。
　　沈小姜刚一转身，陈谊凤眸微动，眼神里带着一丝漫不经心：“你对谁，都这么好吗？”
　　沈小姜纳罕：“啊？”
　　陈谊不说话，转身就准备往房子里走。
　　沈小姜忙拽住她的手腕，“小姨，你，吃醋啦？”
　　语气酸溜溜的，还有点硬邦邦的，眼神有一丢丢的委屈，和一丢丢的生气，这不是吃醋，是什么？
　　陈谊猛地转头，不轻不重的瞪了一眼沈小姜：“我为什么？”
　　“哎哟哎哟，我了解啦，不过，瑞瑞还是个孩子啊，我对她好一点也是应该的呀。”沈小姜靠近陈谊，捏着她的手，轻轻拨弄她的指尖。
　　“我才没有那么小气呢。”陈谊傲娇的撅了撅嘴巴。
　　“哦哦哦，我懂的，我都懂。”沈小姜把下巴搁在陈谊的肩膀上，笑着一双眼睛睨她。
　　“沈小姜，我真的没有吃醋，我只是......”陈谊侧头，鼻尖碰到了沈小姜的，两人的唇只隔着很小很小的距离。
　　借着昏黄的灯光，沈小姜望进陈谊的双眼，把声音压的很低：“只是，什么？”
　　陈谊没有说话。
　　耳边的风声轻轻柔柔，吹着两颗燥热的心。
　　远处偶尔传来猫叫，和自行车轮碾过地面的声音。
　　“只是......”陈谊温热的呼吸萦绕眼前，清幽的冷香沁人心脾，语气里却没有情绪，“你周围总是有好多人，热热闹闹的，你对我笑，对他们也笑，对我温柔，对他们也温柔，如果你给我的，和给别人的是一样的，那我就不要了。”
　　沈小姜表情滞了滞。
　　下一秒，她笑了出来。
　　陈谊自己都没有想到，有一天会说出这么肉麻的话来。
　　她和沈小姜不是彼此的谁谁谁，不应该被定义和束缚。
　　可陈谊就是想这样说。
　　她刚准备转头，沈小姜的吻就覆了上来。
　　温暖而湿润，唇肉上酥酥麻麻的感觉袭遍全身。
　　“小姨......”沈小姜松开唇，用自己额头抵着陈谊的，“你比我更清楚，笑，只是一种表情，不是一种情绪，温柔只是一种态度，不是一种情感。”
　　陈谊的心跳很快，呼吸渐渐混乱。
　　“我对他们笑，不等于我对他们温柔，我说过，我的温柔，只留给你一个人。”
　　陈谊的眼眶睁大，和沈小姜牵在一起的手不自觉的收紧。
　　她不知道要说什么，只很小，很小的，应了一声。
　　月光将两人的身影拉伸，让路灯下的拥抱，长的没有尽头。
　　*
　　回到家里，沈兰心收拾好碗筷，正走回客厅。
　　“送走瑞瑞了？”她问。
　　陈谊替沈小姜回答：“是的，小孩子很可爱。”
　　“哦？”沈兰心擦擦手上的水渍，对陈谊招手，“我告诉你啊，沈小姜这么大的时候啊，更可爱，我可不是说我姐姐的外孙女不可爱啊。”
　　陈谊笑笑，走过去，坐在沈兰心身边。
　　“在哪呢，哦，找到了。”沈兰心翻出一个相册，放在腿上翻看起来。
　　沈小姜在门外倒腾了一会儿门上的“福”字，这才进屋。
　　她看见陈谊和沈兰心坐在一起，有说有笑，手里还翻看着她的相册。
　　糟糕，黑历史啊，黑历史。
　　“哎呀，妈，你干什么呢，怎么逢人就给看我的黑历史啊？”沈小姜走过来，脸上的表情有些羞赧。
　　沈小姜觉得小时候的照片都很傻，尤其是那些个“剪刀手”。
　　关键是，一只手做剪刀手也就算了，两只手，就......真挺傻。
　　本来，陈谊就觉得她傻，看了这些照片之后，这种感觉只增不减可就糟了。
　　沈小姜刚准备抢走相册，却听见陈谊的笑声。
　　“她小时候，就很漂亮呢。”她说。
　　沈小姜刚抬起的手悬在半空，迟疑了两秒后，还是收了回来。
　　陈谊想看，那就看吧。
　　不然怎么办，只能惯着呗。
　　沈小姜靠在陈谊身边坐下，下巴搁在陈谊的肩头，方便看到自己的“丑照”。
　　不得不说，沈小姜很喜欢这个姿势，她知道陈谊最敏感的地方是耳朵，这样坐，就可以离陈谊的敏感点更近一些。
　　然后，轻轻碰一下，就能看见对方可爱迷人的反应，实在是太有意思了。
　　忽然，沈小姜感觉到陈谊的肩膀缩了一下，甚至，还颤抖了几下。
　　她抬眼看过去，照片里，自己穿着连衣裙，扎着双马尾，额头上贴着一个红色的“8”字，双手合十，闭眼对着蛋糕许愿。
　　“阿姨，这个也是沈小姜吗？”陈谊的手指用力压在那张照片上，指尖泛白。
　　沈兰心笑着点头，“是啊，那时她过八岁生日，给她买了个大蛋糕。”
　　“这样的照片，还有吗？”陈谊的声音也跟着颤抖起来。
　　沈兰心往后翻，还有四五张。
　　这些照片里的孩子，笑得明媚而灿烂，不是闭着眼睛，就是眯着眼睛，陈谊觉得熟悉，却又觉得陌生。
　　毕竟是十几年前的事情了，毕竟当时天很黑，还下雨。
　　陈谊不确定，那个小女孩长这样。
　　她试图从眼神里找出蛛丝马迹，但很可惜，看不清晰。
　　照片里的孩子，没有一张正眼的照片。
　　再看其他年龄段的，好像又不那么像。
　　陈谊陷入了混乱。
　　沈小姜只能看见陈谊的侧脸，她不知对方怎么了。
　　她双手环住陈谊的腰，轻声问：“哪里不舒服吗？”
　　陈谊紧紧捏着相册的一角，看了一眼环住自己的那双手，收拾情绪，淡淡的说了一句“没事”。
　　沈小姜用手指轻轻戳了一下陈谊的小腹，坏笑道：“分明有事。”
　　陈谊看了一眼沈兰心，略有些紧张的问：“阿姨，你们带沈小姜去过南城吗，小的时候？”
　　沈兰心摇摇头。
　　她和沈爸的确没有带沈小姜去过南城。
　　“海市三面环海，以前交通不方便，出去一趟不容易，要去，也不会去那么遥远的南城。”沈兰心的表情很认真。
　　陈谊相信她，毕竟，她没有必要在这种事情上撒谎。
　　又聊了一会儿，沈小姜和陈谊回了房间。
　　沈兰心又欣赏了一下自己的宝贝女儿。
　　“老婆，怎么还不睡觉。”沈爸给沈兰心披上披肩。
　　沈兰心笑笑：“咱囡囡，小时候真的很可爱。”
　　沈爸：“是啊，七八岁的时候最可爱，喏，还有这儿一张照片，也是小姜八岁生日时候拍的。”
　　沈爸一边说，一边从电视柜上拿起一个相框。
　　沈兰心走过去，“哎哟，对啊，还有这一张呢，刚刚沈小姜的同学问我还有没有这个时候的照片，我都给忘了。”
　　照片里的女孩穿着连衣裙，扎着双马尾，手里拿着一根草莓味棒棒糖，正对着镜头，睁大了一双明亮的眼睛，笑得清澈而纯洁。
　　作者有话说：
　　能让小姨觉得特殊的，只有沈小姜一人。
　　-----------------------------------
　　你们还记得，小姨之前蹲在电视机前看照片吗？只有最特别的缘分，才会在修成正果前，反反复复的完美错过。。。。。哎呀妈呀，这竟然是我说出来的话吗，太有哲理了（不要脸的自恋一下）（///▽///）


第53章 
　　关上灯,窗外的月色漫进房间，在地板上铺开一张灰白色的地毯。
　　沈小姜的床头靠在窗户边，抬头就能看见窗外的无边夜色。
　　她和陈谊平躺在床上,看着头顶的天花板。
　　“小姨，你刚刚怎么了？”沈小姜问。
　　陈谊唇瓣张合,刚想说出口，却思忖再三,说了一句“没什么”。
　　就算那个小孩是沈小姜,那时候她还那么小,和瑞瑞一样小，一定也不记得了。
　　如果那个小女孩不是沈小姜，她把心里这件事情说出来，沈小姜会怎么想,会不会觉得自己是替身。
　　好烦。
　　陈谊觉得,还是不说为好。
　　起码,今天是有收获的,她见到了和记忆里小女孩一样大的孩子，瑞瑞。
　　她能肯定的是,不是所有孩子眼里都有那道光，也能肯定的是，她只能感受到十三年前那个小女孩眼里的光。
　　这样,就足够了。
　　时间还长,她一定会找到答案，用自己的方式。
　　“小姨。”
　　不知什么时候，沈小姜转了个身,由平躺变成了侧卧,正直勾勾的看着陈谊的侧脸。
　　“你在想什么呢,叫你也不答应。”沈小姜撅着嘴，委屈巴巴的像是在撒娇。
　　陈谊依旧平躺，却也侧过脸看沈小姜：“抱歉，我刚刚走神了。”
　　“为什么走神？”沈小姜靠近了些。
　　陈谊看着靠近的小不点，本能的咽了咽喉咙。
　　喉咙干干的，什么都咽不下去。
　　“我......”陈谊眨眨眼睛，心虚的回答，“我刚刚在想酒吧的事。”
　　原来是在想工作，沈小姜心里闷闷的。
　　陈谊对别人撒谎的时候脸不红心不跳，甚至眼睛都不会眨一下，但是，她对沈小姜撒不了谎，但凡说了违心的话，她的心里会变得很堵，像是胸腔里有一股热气，堵在那里，上不能上，下不能下，怪难受的。
　　“沈小姜，你叫我干什么？”陈谊问。
　　沈小姜笑笑：“也没什么，就是觉得不可思议。”
　　“什么不可思议？”
　　看了一眼陈谊，沈小姜一脸真诚：“你躺在我房间，我的床上。”
　　“昨天不也......”话到嘴边，陈谊说不出来了。
　　她想到了昨天晚上，两人纠缠在一起的身影。
　　想到划过她肌肤的，沈小姜的指尖。
　　想到了身体里那一股高涨到爆炸的情./.欲。
　　“嗯，”陈谊改口，“是很不可思议。”
　　“小姨，你刚刚是不是在想色./色的事情？”沈小姜眯起眼睛，笑容坏坏的，痞痞的。
　　“我哪有！”陈谊矢口否认。
　　沈小姜又靠近了一些，能看见陈谊睫毛颤抖的幅度。
　　“我有。”她说的坚定。
　　陈谊不看她，她不想让沈小姜看见，自己眼中刻意掩饰的，赤果果的欲./.望。
　　沈小姜看着陈谊笑。
　　陈谊受不了了，直接转了个面儿，背对着她。
　　“你自己一个人在那儿傻笑吧，我要睡觉了。”陈谊的声音又娇又傲，甚至还有那么一丢丢的可爱。
　　沈小姜手臂一横，圈住她的肩膀。
　　“你别碰我。”陈谊的声音压低。
　　为什么在沈小姜看来，小姨气呼呼的样子......更可爱了？
　　沈小姜的手臂下移，搭在陈谊胯骨突出的腰上。
　　“好啦，我不说了，小姨，你刚刚说你在想酒吧的事情，我就想问，不知道能不能问。”沈小姜贴过去，把两人之间的距离彻底清零。
　　陈谊不再试图挣脱：“问什么？”
　　沈小姜把脸贴的近些，能清楚的闻见陈谊身上令人迷醉的香气：“我想问，你真的是‘Venus’的老板吗？”
　　“是啊。”
　　“我还没去过那样的酒吧，感觉会很贵的样子。”沈小姜语气平和。
　　陈谊笑出声：“你下次来，我请你。”
　　“还有，你说你没去过那样的酒吧，那你去过什么样的？”陈谊好奇。
　　沈小姜把人圈的紧了些，“我只去过清吧，喝的酒也不辣喉咙。”
　　“你喜欢吗？”
　　“什么？”
　　“清吧那样的酒吧。”
　　沈小姜缓缓闭上眼睛：“也没去过几次，谈不上喜欢，只是佳宝叫我陪她，我才去的。”
　　“哦。”陈谊的视线落在墙上，呆呆地看着沈小姜的各类获奖证书。
　　小不点的手覆在她的小腹，像个暖炉，热乎乎的。
　　这时，陈谊的手也覆在了沈小姜的手背上。
　　手指穿进手指的缝隙里，紧紧相扣。
　　“一个人经营那么大的酒吧，很累吧。”沈小姜温热的声音拂过陈谊的耳根。
　　不是疑问，而是陈述。
　　沈小姜觉得，陈谊很累。
　　自己真的累吗？
　　陈谊从来没有想过。
　　“Venus”是什么，是酒吧，是销金窟，是一个充斥着杂乱荷尔蒙的的娱乐场所。
　　是她十九岁踏入社会时的梦想。
　　她要成为那里的主人，成为销金窟里说一不二的主人。
　　只要她有了很多很多钱，她就能接触到那些来开巨卡的富二代，就能认识那些富二代的父母，从他们身上牟取更大的财富。
　　甚至，还能获得更大的权力。
　　她一直不断的往上爬，不顾一起的往上爬。
　　从没有停下。
　　她不累。
　　她不敢累。
　　她不能累。
　　“你为什么，这么拼命呢？”沈小姜的额头轻蹭陈谊的后脑勺。
　　温热的呼吸扫过陈谊的后颈。
　　包裹着陈谊的那个茧子，稍微裂开了一个口子，她的心柔软了下来。
　　“一无所有，就是拼命的理由。”她说。
　　沈小姜紧紧握着陈谊手。
　　“小不点，你知道吗，你可以一辈子不登山，但是心中一定要有一座山。”陈谊的语气软软的：“就像你在手印墙上写下的誓言，当有凌云志，不枉曾少年。”
　　“当有凌云志，不枉曾少年。”沈小姜重复。
　　她的凌云志，可能和陈谊的不太一样。
　　“我明天下午要回去。”陈谊冷不丁的说了一句。
　　沈小姜猛地睁开眼睛，“怎么这么急？端午假期不是三天吗？”
　　“其实更早些时候，我就打算跟你说的，”陈谊温婉的笑笑：“白老爷子告诉我，参与选举投票的几个长辈要回南城，这是我表现的机会，我要全程陪同。”
　　“不能后天一大早再走吗？”沈小姜松开紧扣的手指，缓缓上移，轻轻扣住陈谊的手腕，仿佛打算用这种方式扣住陈谊：“我还有很多地方没有带你去，我外公有一片竹林，起风的时候，树叶沙沙响，可好听了。”
　　“我外公会做竹叶茶，还有还有，他酿米酒的手艺比我妈强太多了。”
　　陈谊何尝不想跟沈小姜多待一会儿，去喝米酒，去喝竹叶茶。
　　她动摇了。
　　她思考过沈小姜的话，也思考过，人活着，究竟是为了什么？
　　金钱和权力，快乐与自由，到底哪一个更重要一些？
　　到底怎样，才算不枉此生？
　　可，陈谊暂时还没有参透。
　　她现在只知道，她不能让老爷子失望，更不能让曾经的自己失望。
　　“我必须回去。”
　　陈谊脸上在笑，语气却听不出高兴。
　　什么破会长选举，沈小姜不懂。
　　陈谊说什么，她只能这么听着。
　　她理解陈谊的选择，肯定陈谊的坚持，她希望她成功，希望她所得皆所愿。
　　她明白，就算她短暂的摘下心心念念的月亮，最终也还是要放她回天上。
　　“好吧。”沈小姜瘪瘪嘴，“那我跟你一起回去。”
　　陈谊微笑：“不陪你爸妈了？”
　　“没事，反正很快暑假了，等到了暑假我再回来。”沈小姜的脸色缓和。
　　陈谊转过身，和沈小姜四目相对。
　　“好。”她说。
　　枕头好软，床垫也好软。
　　陈谊觉得，沈小姜的床，是她睡过，最最舒服的。
　　海市的白天气温很高，夜里又因为海上的潮气而变得凉快。
　　微风拂过，书桌上的纸张被翻页，半截白色纱帘被缓缓吹起。
　　薄薄的阴影盖在两人的脸上。
　　同时盖过来的，还有一抹清冷月光。
　　不明不暗之间，两人都看清了彼此的眼睛，和眼里清澈的笑意。
　　陈谊抬手，轻轻拂过沈小姜的脸颊。
　　少女的脸上有一点点婴儿肥，洁净而干燥的皮肤上不用任何装饰，美的自然，美的无拘无束。
　　漆黑的深邃的瞳孔，宛如吞噬万物的黑洞，一点一点吞噬陈谊的心。
　　同时，又像窗外的夜色，缱绻撩人，一点一点把陈谊抽丝剥茧，握紧，松开，再握紧，再松开。
　　忽然，她靠过去，在沈小姜的唇角印上软软的，甜甜的一个吻，接着，陈谊把脸埋进沈小姜心口的位置。
　　“好，我们一起回去。”陈谊又回答了一遍。
　　这一遍，说给沈小姜听，也说给自己听。
　　沈小姜不能丢下她，她也不能离开沈小姜。
　　突然，沈小姜起身，双手撑在陈谊身侧，自上而下看着对方。
　　陈谊在阴影里，沈小姜却被月光照的更亮。
　　雪白的皮肤，精致的五官，都染上一股直白的欲色。
　　她低头吻了一下陈谊的眼尾，接着凑到对方的颈侧，叼住对方的耳垂。
　　温润的气息果，缠，耳垂在翻滚中升温。
　　陈谊的头发在枕头上散开，任由少女不知疲惫的任性。
　　少女的唇划过陈谊的脖子，坚硬的贝齿咬住软骨，像是饥饿已久的野兽扼住猎物的喉咙，久久不肯松开。
　　暖润的呼吸划过肩颈，锁骨，对称的起伏，瘦削的脚踝。
　　蛮横霸道的打上专属于自己的烙印。
　　夜很长，不知哪来的水滴淋湿了床头的月色。
　　*
　　回到南城，已是第二天夜里。
　　陈谊记得，离开时沈小姜妈妈那不舍的眼神，也记得她大包小包给准备了好多东西。
　　原来被人爱着，是这种感觉。
　　真好。
　　何忠吩咐酒店厨房给她们准备了晚饭。
　　沈小姜和陈谊吃完饭，洗澡收拾东西。
　　躺到床上时，已经十点了。
　　这两天一晚的海市之旅很充实。
　　两人很快，就睡着了。
　　......
　　第二天。
　　陈谊来到酒吧，会议室里，零零散散的坐着几个人。
　　会议结束后，陈谊把他们送到电梯里，微笑着跟他们挥手作别。
　　电梯门关上，陈谊的笑容一瞬间消失，换上一张凌厉而冰冷的脸。
　　忽然，她被窗外的一抹阳光刺到。
　　她本能的抬手，准备遮挡光线。
　　但是却在下一秒收手了。
　　她缓缓把手臂放下，迎着光线走到窗户边。
　　双手搭在安全围栏上，盯着窗外发呆。
　　何忠和助理站在不远不近的地方等着，陈谊在思考的时候，他们谁都不敢打扰。
　　光线柔和的包裹着她，她却丝毫感受不到温暖。
　　甚至，还没有海市的那场雨暖和。
　　她想念海市。
　　明明不是她的家乡，却让她觉得亲切。
　　那里的一切，都那么美好，像一个彩色的谎言。
　　陈谊闭上眼睛，淡笑一声，喃喃自语：“‘艺术家圣地’吗？那块地那么偏僻，除非少根筋的，否则怎么会有人去开发呢？”
　　说完，她拿出手机，盯着和沈小姜的聊天对话框，陷入沉思。
　　“小七。”白老爷子的声音从身后传来。
　　陈谊按灭手机，对上老人沧桑浑浊的双眼。
　　“白爷。”她收起手机，恭恭敬敬地朝白老爷子面前走去。
　　“看完海市的项目回来了？”
　　陈谊愣了愣，好一会儿才点了点头。
　　白老爷子侧脸看了她一眼，“一个靠海的小城市罢了，客流量不大，缺乏商机。”
　　陈谊礼貌的笑笑：“我不这么认为。”
　　“哦？”
　　陈谊低着头，搀扶着老爷子来到窗户边，“既然三面环海，做全域旅游也不错，刚好，那里有一块很大的地，荒废多年，开发商跑了，政府也不管......”
　　“全域旅游？赔本赚吆喝的买卖，你不是不爱做吗？再说，小七啊，荒废多年，政府都不愿意管的地，能有什么未来？”白老爷子把玩手里的核桃，一脸平静。
　　“可是......”
　　白老爷子打断陈谊，“别可是了，李总和邵总他们稍后就到，为了让你有更多表现的机会，我把他们安排在你名下的星汇酒店，你没有意见吧。”
　　白老爷子算是陈谊的伯乐，陈谊敬重他。
　　“当然没有。”她戴上从容客气的面具。
　　白老爷子笑得满脸褶子：“那就好，他们要在南城小住，直到会长选举结束之后才会离开，他们里面有金融大亨，还有科技新贵，将来等你坐上会长的位置，他们能帮到你。”
　　白老爷子说完，擦过陈谊的身边，抬手不轻不重的拍了一下陈谊的肩膀：“小七啊，你不仅要考虑眼前，还要有前瞻意识，别被小事情蒙了心。”
　　“小事情”三个字说的很重。
　　“不要让我失望。”
　　近两年，老爷子很少说这么沉重的话。
　　陈谊的心里颤了颤。
　　“嗯，好，谢谢白爷。”陈谊笑着送白老爷子离开。
　　老爷子的身影消失后，陈谊的嘴角一点点沉下来，脸色铁青。
　　这个南城，真是烂透了。
　　*
　　离开酒吧，陈谊开着车，漫无目的的在南城的街道上乱转。
　　不知不觉，就开到了沈小姜兼职的宠物店。
　　“菲菲宠物店啊。”陈谊自言自语。
　　这时，她看见沈小姜走了出来。
　　幽暗的世界里，重新照进一束光。
　　身上沉重的负担，只有在见到沈小姜的一瞬间，才能暂时放下。
　　陈谊降下车窗，抬手撑在窗框上，双眼染上若有似无的笑意。
　　“小月，你确定这个促销标语要这么写吗，咱们店里什么时候提供这种服务了？”沈小姜把促销灯牌搬到门口，挠挠脖子，若有所思。
　　孟姐回去休产假，小月是店长重新聘用的员工。
　　“我问过店长，她说这样写没事儿。”女孩说完，冲沈小姜甜甜的笑。
　　沈小姜点点头，回以一个平淡的表情，然后拿起马克笔写写画画。
　　“宠物和主人合影？”陈谊看着促销标语，眼底的笑意加深，“有意思。”
　　“小姜姐，你围裙的抽绳散了，我帮你系上。”小月说完，绕道沈小姜身后。
　　沈小姜听到后，顿时停笔，猛地转身，伸手捏住自己的围裙抽绳，态度疏离的很：“不用，我自己来就行。”
　　小月愣了一下，随后有点尴尬的迅速眨眼，“哦，那行，那我先去忙了。”
　　“嗯，好。”
　　看见小月进去了，沈小姜叹了一口气，摸了摸身后散开的围裙抽绳，摇摇头，接着重新写标语。
　　沈小姜突发奇想，在标语最末尾空出来的位置，简单花了一个小猫的脸。
　　虽然不是很好看，但却很可爱。
　　身后响起一串高跟鞋的声音。
　　沈小姜注意到了，似乎有点熟悉。
　　她刚想转身，就被对方用手指抵了一下肩膀。
　　“别动。”女人的声音像是在酒里浸泡过，醉人的很。
　　柔柔袅袅，在这不算安静的街区游荡，有着至柔至刚的力量，让人喜欢，让人浮想联翩。
　　沈小姜抬眼，从玻璃门上看见了声音的主人。
　　穿着黑色的旗袍，亚麻色的齐肩发圈住领口，有几缕头发被风吹起，在空中婉转成温柔的波浪。
　　这时，陈谊也抬眼，看向玻璃上正在看她的沈小姜。
　　“你笑什么？”她凑到沈小姜的脸旁，半眯着眼睛，笑得眉眼魅惑。
　　狭长的眼尾闪着微弱的光，像是暗夜里的白狐，明明是来勾人的，却又那么圣洁，让人不敢亵渎。
　　见沈小姜不回答，陈谊抬了抬下巴，双唇分开，轻轻咬着自己的舌尖，软软“啧”了一声，用力收了收手上的抽绳，从喉咙里挤出一个尾音上扬的“嗯？”
　　“啊......”抽绳突然收紧，沈小姜低喘。
　　突然，耳边传来清脆好听的笑声。
　　就像门上的风铃，只要有风，她能丁零当啷喘，叫一晚上。
　　作者有话说：
　　嘘，别说话，浇灌我。


第54章 
　　听到陈谊的笑声,沈小姜侧脸看着她，眼底藏着一股浓烈的炙热。
　　陈谊是她暗夜里，最深沉的幻想。
　　是她最想拥有的漫天星辰。
　　“撩我？”陈谊斜着眼睛看她,眼尾里的妩媚远比语言本身撩人。
　　这一刻，沈小姜的脑袋里乱成浆糊,不知道要说什么。
　　视线从陈谊的眼睛划过，落在对方笑着的红唇之上。
　　沈小姜希望,面前的人能把唇上的红染在她的每一寸皮肤上,在暗夜开出艳丽夺目的花。
　　陈谊眯了眯眼睛,捏着抽绳的手指紧了紧。
　　这一次，沈小姜咬了一下嘴唇，故意把声音变得更色气一些，“啊......”
　　陈谊左边的眉毛轻轻挑了一下,脸上的表情明显不那么自然。
　　她凑过去,和沈小姜隔着一张纸的距离,用温热的呼吸混乱对方的视线：“说话。”
　　沈小姜直白的望进陈谊的眼睛,哑声的说：“对，所以,你上钩了吗？”
　　陈谊凝视着沈小姜，睫羽轻颤，喉咙缓慢的滚动一下,“你说呢？”
　　沈小姜不甘示弱,抬手抚摸陈谊领口上细腻圆润的珍珠领扣，一下一下，很慢,很慢。
　　“我要听你说。”
　　陈谊垂眸看着沈小姜的一截手腕,耳根有点烫。
　　她的手也不想安分,一点一点将抽绳全都收进手心，用指尖轻柔的划沈小姜敏感的后腰，来来回回，兜兜转转。
　　“你猜。”陈谊的声音染上笑意。
　　沈小姜突然拉开距离，微凉的风隔开两人。
　　她反手握住陈谊的手，摩挲手腕处的一处软骨，笑道：“我不想猜。”
　　陈谊弯弯眉眼，低头将脸颊的头发别到耳后，忽然幽幽的抬眸，似笑非笑的说道：“靠近一些，我告诉你。”
　　沈小姜咬了咬后槽牙。
　　拉扯中的陈谊，实在是太让人捉摸不透了。
　　但也正是因为这一份捉摸不透，才令人着迷。
　　她乖乖靠过去，侧耳等待一场亲密的凌迟。
　　陈谊一把扯开沈小姜的发圈，埋进沈小姜散开的黑发里，闭着眼睛，张开嘴：“我啊......逗你玩呢。”
　　沈小姜的耳朵没有陈谊那么敏感，却也能感觉到一阵痒意。
　　她轻颤着眼皮，乖乖等待。
　　陈谊在她耳边轻慢的笑出声，然后将红唇贴上沈小姜的耳朵。
　　很浅很浅的一个吻，却能搅动一池春水。
　　依旧什么也没说出来。
　　依旧是那种毫无征兆、毫无水花的极限拉扯。
　　陈谊刚想往后退，就被沈小姜捉住。
　　“小姨，好玩吗？”沈小姜把人往怀里带，脸上的笑容淡了些。
　　地上的影子重叠又分开，分开再重叠，乐此不疲。
　　陈谊伸手捏了捏沈小姜脸上的软肉，语速轻缓，“好玩。”
　　沈小姜不喜欢这样的感觉，如鲠在喉，上不能上，下不能下，难受得很。
　　虽然有一点憋屈，但是有什么办法呢，她太喜欢陈谊了，就想惯着她，任由她在追逐的游戏里越来越放肆。
　　沈小姜松开怀里的人，温声说：“我刚刚在想，我们第一次在这个宠物店见面的那天，你也帮我系了围裙的抽绳。”
　　“哦？是吗，我怎么不记得。”陈谊故意笑得花枝招展，然后趁沈小姜不注意，双手一用力，把抽绳系紧，“是这样的吗？”
　　“小姨，你......”
　　“我怎么了？”
　　沈小姜不看她，盯着广告灯牌小声说：“你也变幼稚了。”
　　“有吗？”
　　“有，还挺可爱。”沈小姜的语气认真了一些，“我喜欢你这样，也许你本来就是这样的。”
　　陈谊眨眨眼睛，不逗她了，低头把围裙的抽绳松开一些，然后三两下系成了一个很漂亮的蝴蝶结。
　　“你们店里这个活动，什么意思？”陈谊扯开话题，指了指灯牌。
　　“哦，这个啊，”沈小姜耸耸肩，“店长定的，说是，在活动期间内，购买以下任意一件商品，赠拍立得合照两张。”
　　“这年头，谁没手机啊，谁要用拍立得拍宠物照啊。”她小声嘟哝了一嘴。
　　“我。”
　　“啊？”沈小姜以为自己幻听了。
　　陈谊看着她笑。
　　沈小姜看了一眼店里的货架：“可是，猫爬架、外出仓、宠物佩戴铃、伊丽莎白圈，你的猫全都有啊，没必要再买，浪费。”
　　“你不需要冲业绩？”陈谊问。
　　沈小姜摇摇头：“不需要。”
　　陈谊嗤笑一声，双手抱臂，旗袍上的暗色花纹若隐若现，“宠物佩戴铃，听着挺有意思。”
　　沈小姜挥挥手，露出些微的不屑：“这个铃铛的做工一般，你要是喜欢，可以在店庆的时候来免费领，现在花钱买，真的没必要。”
　　“是吗？”陈谊的音色缱绻，像是话里有话。
　　沈小姜转头看她，实在是看不出她在想什么。
　　陈谊抬手摸摸自己的下巴，一点一点移动，在脖子上画圈圈。
　　“给公主用，确实没有必要......”
　　沈小姜没有说话，呆呆的看着陈谊。
　　陈谊垂眸，“店庆什么时候？”
　　沈小姜想了想，回答：“圣诞节前。”
　　“嘶......”陈谊侧目看别处，妩媚的眼神放肆游走，“太久了，我等不了。”
　　就在沈小姜还在回味这句话的意思时，陈谊抬手，指尖轻轻划过沈小姜的脖子，“带在这儿，应该还不赖。”
　　说完，她直勾勾的盯着沈小姜的眼睛，“可以吗？”
　　原来陈谊说的不是给公主用，而是给她。
　　沈小姜恍然，脸一下子就红了。
　　长这么大，除了小时候带的护身符，脖子上没戴过其他东西。
　　她知道chocker这种东西，但是没什么感觉，从来没买过。
　　陈谊的手指向上划，提了一下沈小姜的下巴，“再问你一遍，可以吗？”
　　明明是微笑的表情，明明是商量的语气，却让人无法拒绝。
　　“可......可以吧。”沈小姜垂在身侧的手紧紧捏了一下围裙，松开时，那里剩下一片褶皱。
　　“那照片......”沈小姜的下巴被松开。
　　陈谊轻笑一声，对沈小姜做了一个wink。
　　“我和你拍啊。”
　　风大了一点，把旗袍的裙摆掀开，里面纤直的长腿白的晃眼。
　　明明是荒唐的要求，沈小姜却应了一句“好的”。
　　*
　　“欢饮光临！”
　　小月刚抬头，就看见陈谊跟着沈小姜走进店里。
　　沈小姜对她点头，小月就又低头做事了。
　　“还有其他小玩具吗？”陈谊问。
　　也许是沈小姜刚刚想的东西是带颜色的，所以，陈谊说什么，她都能自主联想到那方面。
　　“嘘！”她抬手，将食指贴在陈谊的唇上。
　　陈谊垂眸弯弯嘴角：“怎么，我说错了吗？公主可以用的那种。”
　　“哦，公......公主啊。”
　　不等沈小姜再说什么，陈谊捏住她的食指，摩挲指甲盖，“是不是，”她的语速故意压的很慢，“某个小色胚想到了什么坏事？”
　　“我，我我我没有哦。”
　　就很奇怪，明明两人已经在深夜疯狂过，可聊起这一类话题，沈小姜还是很不好意思。
　　她左顾右盼，眼神闪躲：“小姨，这是店里。”
　　陈谊咧着嘴笑，红唇之下，是阴谋得逞似的得意。
　　沈小姜转念一想，陈谊就是个又菜又爱玩的人。
　　自己越是抗拒，对方越是兴致勃勃。
　　沈小姜一边想，一边舔了舔后槽牙，猛地凑到陈谊面前，打算扳回一局。
　　过分快的速度，过分近的距离，的确把陈谊下了一跳。
　　她的脸色在某一瞬间，凝滞了。
　　眼眶睁大，唇瓣张合，露出了惊异之色。
　　像是要说什么，但又什么都说不出来。
　　思绪万千，汇成了几个字：“沈......沈小姜？”
　　沈小姜憋不住笑场，“小姨，你真的是，太有意思了。”
　　“才没意思。”陈谊又娇又气的轻轻锤了一下沈小姜的肩膀。
　　这时，小月被监控的提示吸引，望向显示器，陈谊背对着镜头，沈小姜正对镜头。
　　她凑近，眼睛眯起再睁大，睁大后再眯起，难以置信的小声嘀咕：“咦，小姜姐也会这样笑吗？”
　　她不禁抬头看向货架，发现，沈小姜身后的围裙抽绳被系上了。
　　有客人来了，陈谊才想起要去看看自家的布偶猫。
　　沈小姜走过小月的身边，觉得小月看她的眼神和之前不太一样。
　　“怎么了？”她问。
　　小月抿抿嘴，看看一边逗猫的陈谊，又看看沈小姜：“小姜姐，那边那个姐姐，好漂亮啊！”
　　沈小姜掀了掀眼皮，“嗯。”
　　“哇，小姜姐，你是怎么认识她的啊？”小月一脸迷妹吃瓜的表情。
　　沈小姜看着手里的对账单，随意掖了一句：“就，随便认识了啊。”
　　听见这句话后，陈谊脸上的表情划过一抹意味不明。
　　她忽然想起，自己是因为查卧底的事情才接近沈小姜，进而认识了沈小姜。
　　“随便？”小月皱着眉看向天花板，“啊啊啊，我怎么不能随便认识这样的姐姐啊？”
　　沈小姜不是个喜欢攀比的人，但是听见别人夸陈谊好看，心里忍不住窃喜。
　　“是啊，不是人人都能认识的。”她志得意满的样子，真的很可爱。
　　“啊啊啊，小姜姐，你是在秀恩爱吗？”小月撅着嘴，眨眨眼。
　　说什么了，就秀恩爱？
　　沈小姜僵在原地，浑身上下的血液都集中到了心脏，那里正在拼命的狂跳，像是下一秒就要撕开一道口子，蹦跶出来的感觉。
　　“我没有！”她狡辩。
　　小月眯了眯眼，质疑道：“是吗，你们看对方的眼神，都要拉丝了。”
　　“做事啦。”沈小姜拍拍她的肩膀，往仓库走去。
　　*
　　打烊的时候，小月背着包往外走，冲陈谊笑，乖声的叫她“姐姐”。
　　陈谊虽然有点不乐意，但这人毕竟是沈小姜的同事，她顿了几秒后，礼貌的点头。
　　只是，她这种长相，随便一个点头，一个微笑，都像是在暗送秋波。
　　沈小姜轻咳一声，走到陈谊身边，用肩膀拱了一下对方的：“开心吧？”
　　“什么？”陈谊一脸疑惑。
　　沈小姜撅着嘴，酸溜溜的说：“刚刚那个小妹妹叫你姐姐哦。”
　　陈谊看着眼前这个幼稚鬼，甩了甩头发，揉揉肩颈，“是啊，把我叫年轻了，怎么能不开心呢。”
　　“切！”沈小姜扁着嘴，噤声往门口走。
　　“小不点，喂，沈小姜。”陈谊双手环胸，站在原地一动不动。
　　像是在做某种对抗。
　　灯被关了，店里陷入一片黑暗。
　　沈小姜见对方没跟上来，慌忙转身，“小姨？”
　　陈谊依旧不为所动，缓缓的抬起一条胳膊，在黑暗处虚虚的晃了晃，“来牵我的手。”
　　沈小姜站在门口，“你不能自己走过来吗？”
　　“走不动了。”陈谊的声音软绵绵的，带着些微的沙哑。
　　“你是在跟我撒娇吗？”沈小姜玩心大起。
　　陈谊的半截手臂隐匿在黑暗里，手腕和手指在光明处。
　　沈小姜的视线落在那一截纤瘦的手腕上，舍不得移开。
　　陈谊没有说话，慢吞吞的转动手腕，掌心朝上，手指曲起，抻平，再曲起，再抻平。
　　“来不来？”声线迷死个人。
　　沈小姜摇摇头，小声说：“败给你了。”
　　她走到陈谊身边，一把握住对方的手，“这样行了吗？”
　　“还行。”陈谊憋笑。
　　“什么叫还行，可以走了吗？”沈小姜一边说，一边移开旁边的椅子，好让陈谊走路的时候没有障碍，真是宠的不行。
　　“嗯，带我走吧。”陈谊的笑意从唇齿间漫出来。
　　沈小姜失神，凑过去亲了一下对方的唇，才低低应了一声。
　　两人走在霓虹闪烁的街头，步伐缓慢，不急不徐。
　　“沈小姜。”
　　“嗯。”
　　“刚刚是这只手拍妹妹肩膀的。”陈谊刚说完，就擒住沈小姜的左手。
　　沈小姜微微吃疼，侧过脸来看对方：“怎么了？”
　　“惩罚你啊。”说罢，陈谊就举起沈小姜的手臂，在手腕处咬了一下。
　　不是很重，也不是很疼，却留下了一圈小小的压印。
　　沈小姜觉得好笑，“小姨，你吃醋了？”
　　陈谊继续举着沈小姜的手臂，不言不语的盯着那一圈压印，那是自己留下的杰作。
　　沈小姜象征性的抽了两下手臂，也没真的想要抽走。
　　“那你呢，不也对妹妹笑了？”沈小姜说。
　　陈谊放下沈小姜的手臂，“沈小姜，你个大笨蛋，我不理你了。”
　　“别！”
　　眼看着陈谊就要走到车子旁，沈小姜赶紧追过去，“好了好了，我是大笨蛋，我是，但你不能不理我，你要是不理我了，我就哭给你看。”
　　“你会哭吗？你哭过吗？”陈谊露出一脸的不信。
　　沈小姜深吸一口气，双手握拳举到眼角，像招财猫似的动了两下：“呜呜呜，我好难过啊，我哭了，呜呜呜......”
　　陈谊卡壳一秒后，拧着五官笑了出来。
　　“好傻，我真的不想理你了。”
　　陈谊哭笑不得，刚准备转身，却被沈小姜一把扯进怀里。
　　沈小姜一手扣着她的后脑勺，一手搂着她的后背，低声说：“乖，你真的不可以不理我。”
　　陈谊面无表情，手却不安分。
　　她趁势滑进沈小姜的衣服里，微凉干燥的指尖一寸一寸丈量对方紧致的马甲线。
　　“不理你，你准备怎样？”她的语速放慢。
　　沈小姜忍着身上的痒意，低头抵着对方的鼻尖，“那我也不理你。”
　　“那不行，换一个。”陈谊霸道的说。
　　沈小姜无奈，“那，换成狠狠亲你。”
　　话音刚落，沈小姜就听见，身边车子解锁的声音。
　　她把脸转过去看车，却被陈谊用手掰回来，“上车，亲给我看。”
　　作者有话说：
　　沈小姜：我的腰，只能小姨碰。
　　公主：我被寄养在宠物店，所以别管我。
　　小月：我是乱入的，不重要，所以也别管我。
　　小猜：欧米茄，真的太爱我的小姨了！！！
　　沈小姜：不是你的，是我的。


第55章 
　　沈小姜坐在副驾驶,陈谊关上门之后，就侧身贴上对方的唇。
　　安静的车厢内，暧昧迅速升级。
　　陈谊显然比沈小姜更心急,她的吻不是缠绵的纠缠，而是肆虐的风暴。
　　极其用力的碾磨那一处柔软,恨不得吸食里面的鲜血才肯罢休。
　　“唔......怎么这么暴力......”沈小姜的声音从交替的唇间挤出。
　　很轻，很脆弱。
　　一个不注意,就被噼啪作响的水声淹没。
　　陈谊双手捧着沈小姜的脸,指尖嵌进对方的皮肤里。
　　她不给沈小姜换气的机会,迫不及待，想要驶向更远更深处。
　　不知过了多久，陈谊也累了，她松开沈小姜的脸,依旧色气的盯着对方的眼睛。
　　胸腔中灌进一大口新鲜的空气,沈小姜先是喘息两声,接着与陈谊的目光相撞。
　　“小姨,要换气啊。”沈小姜说完，就看见陈谊的脸一点点放大。
　　“刚刚谁说的,狠狠亲我？”陈谊抬手拨开沈小姜被汗水打湿的头发，“怕你不会，先示范一遍给你看。”
　　不知道什么时候,陈谊旗袍上的领扣被解开了一颗,露出锁骨一端。
　　浅薄的皮肤贴在骨血之上，纠缠的青筋隐隐约约。
　　沈小姜盯着那里看了好几秒，视线慢慢上移。
　　接着,她抬手,拧开了第二颗领扣。
　　圆润的珍珠从中式盘扣结里挤了出去,一瞬间，那平直漂亮的锁骨毕现，被黑色的衣料衬得格外白皙。
　　陈谊的眼神微动，没有生气，反而朝沈小姜面前挪了挪。
　　沈小姜轻轻扫了一眼，看见白色小件的边缘。
　　陈谊勾住她的手指，往自己面前带，“蕾丝的。”
　　不大的声音，却在幽静的泉水里激起巨大的水花。
　　沈小姜被捏着的手指不由自主的颤了一下，碰到衣料的一瞬间，后背过电似的生出细细密密的鸡皮疙瘩。
　　此刻，陈谊的眼里，充斥着野性的欲./望，伴随着摄魂夺魄的魔力。
　　仅仅只看了一眼，沈小姜就觉得自己的魂被勾走，身体即将不受控制。
　　一切道德的壁垒被震碎，疯狂的念力冲破牢笼。
　　沈小姜的指尖被衣料环绕，沾上陈谊的温度。
　　“沈小姜......”陈谊的声音很低，带着清浅的喘息。
　　“你知道我刚刚在店里看见你跟别人说话的时候，想做什么吗？”
　　两人靠近，被彼此的呼吸勾缠。
　　不是那种劣质的蕾丝，而是丝滑柔软的面料。
　　指尖稍稍动一动，就能感觉到蕾丝表面贴手的触感。
　　沈小姜没穿过蕾丝的内内，好奇的研究了又研究，“想做什么？”
　　对方默默承受，忍耐和可制的表情更让人心动。
　　陈谊软声道：“我就想，让你这样。”
　　沈小姜眼神闪烁，突然，像是打了鸡血一般，用力的，犹如小时候跟外公去田里捏棉花。
　　不，也不完全像。
　　棉花是干干的，蓬松且不够紧实。
　　沈小姜还没回味够，就看见陈谊抬手按了一个什么东西。
　　接着，身下的椅子发出机械的声音，一点点往后移，直至放倒。
　　忽然，陈谊扯下沈小姜的衬衫披在肩上。
　　沈小姜不明白。
　　这时，陈谊转过身，拉开了车门。
　　车门打开，人下车，车门关上。
　　一连串的动作很快，让沈小姜眼花缭乱。
　　发生了什么？
　　她的心跳依旧很快，手指上陈谊的温度还在，蕾丝的触感依旧清晰。
　　难道是自己刚刚下手太重，捏疼她了？
　　沈小姜看向车外，陈谊围着车子绕了一圈，走到她这一侧，将车门拉开。
　　她双眼低垂，一本正经的夸坐在沈小姜身上。
　　“嘭——”的一声，副驾驶的车门关上了。
　　陈谊迅速扯掉罩在身上的衬衫，眯着眼睛，妩媚的勾唇。
　　“小姨，你怎么了？”
　　“沈小姜，要开空调吗？”陈谊问。
　　“我，我觉得还好。”沈小姜回答。
　　陈谊挑了一下眉毛：“还是开着吧，待会儿，你会热的。”
　　今天的陈谊，好心急。
　　沈小姜的视线停留在她开空调的手指上，跟随她的手指移动。
　　好喜欢。
　　喜欢她的手指，也喜欢她的心急。
　　她的一切，沈小姜都好喜欢，好喜欢。
　　她觉得，这一刻，自己幸福的要死。
　　陈谊抬手，提了提沈小姜的下巴，笑容像极了迷醉的月光，“小不点，给你两个选择。”
　　旗袍领口松松垮垮的敞着，高开叉的裙摆掀开一道口子。
　　沈小姜看着眼前美艳春光，不禁咽了咽口水。
　　小时候，那句话怎么说来着？
　　漂亮而又神秘的女人不能接近，因为她们就像漩涡，你一旦靠近，就会被吸进无底的深渊。
　　当你想要逃离，却发现被咬的太紧，压根无法动弹。
　　“什......什么选择？”
　　沈小姜不敢看陈谊的眼睛，视线总是东倒西歪。
　　陈谊提着对方下巴的指尖稍稍用力，迫使对方抬头。
　　“看着我。”
　　沈小姜凝视陈谊的眼睛，像是在看一片深海。
　　平静无波，危险又迷人。
　　窗户玻璃是防偷窥的，但能漫进一些窗外的光。
　　光柔柔的洒落在陈谊的脸上。
　　一张脸半隐匿在光线之外，像一朵洁白冷艳的高岭之花。
　　陈谊提着沈小姜的食指一点点向上，指腹贴在温热的唇面上，轻轻的，来回摩挲。
　　沈小姜的肩膀猛地缩了一下。
　　这种感觉很奇怪，虽然已经接吻过，温柔的，暴力的，全都经历过。
　　但是，被这样摸嘴唇，还是第一次。
　　沈小姜原本想用手去碰陈谊，现在却只能无措的垂在身侧，乖巧的等待着。
　　“小不点，你这里，好烫啊。”陈谊的眼睛弯弯的，噙着浅浅的笑意。
　　“还不是......还不是因为小姨你......”沈小姜越发的紧张。
　　陈谊软软的“哦”了一声，尾音上扬。
　　“是因为我吗？”她不肯放过沈小姜。
　　“就......就是。”
　　好奇怪，真的好奇怪。
　　车内的冷气，很快蔓延开来。
　　陈谊的手明明是凉的，却能将沈小姜的唇变得炙热。
　　偶尔有人路过，交谈声被隔离在窗户之外。
　　“害怕吗？”陈谊问。
　　沈小姜摇头，“我又不是厦大的。”
　　陈谊捏她的脸，“调皮。”
　　沈小姜反握住陈谊的手：“害怕的，明明另有其人。”
　　陈谊笑着看沈小姜。
　　沈小姜也笑着看她。
　　有那么几秒，两人沉默。
　　直到窗外的身影远去，沈小姜才看见，陈谊肉眼可见的放松了下来。
　　“我说的对吧，小姨？”
　　陈谊侧过脸，看了一眼窗外，然后再转回来，傲娇的说：“不对，一点都不对。”
　　沈小姜笑着咬上陈谊的指尖，含糊的说：“那......就当你对，说吧，哪两个选择？”
　　陈谊吃疼，微微拧眉的样子实在诱人。
　　她放慢语速，降低语调，过分浪荡的眼神拨弄人心，“要么，亲我......”
　　沈小姜不等她说完，就仰头贴了上去，将剩下的话堵在唇齿之间。
　　“呃......我还没说完......唔......”
　　沈小姜叼着陈谊的下嘴唇，笑道：“谁让你说的这么慢。”
　　陈谊掐了一下沈小姜的肩膀。
　　但是下一秒，她妥协了。
　　娇滴滴的声音再次响起：“要么，亲我，要么，还是亲我。”
　　沈小姜轻笑一声，热气环绕在两人的脸颊。
　　“好。”沈小姜的吻，认真起来。
　　陈谊像是心不在焉，动来动去。
　　沈小姜睁眼，对方的眼睛闭着，右手负于身后，胡乱的翻找着。
　　就在沈小姜开口询问之前，一个东西被扔到她的面前。
　　“带上。”陈谊微喘着。
　　沈小姜拿起那个比烟盒没小多少的东西，眼神一滞。
　　她第一次用这个东西......
　　陈谊后退，舔了舔嘴角，接着把身上麻烦的小件全都丢掉。
　　“快点。”她催促道。
　　沈小姜看看掀高的旗袍，又看看手里的盒子。
　　陈谊不耐烦，把旗袍叼进嘴里，声音带着一丢丢愤怒，和一丢丢娇羞，“沈，小姜！”
　　沈小姜快速拆了包装，随便挑了一个戴上。
　　她手腕用力，不一会儿，就看见温热的呼吸在微凉的车窗里蜿蜒飘渺。
　　车内有光，不知道是月光还是霓虹。
　　沈小姜是月光，陈谊是霓虹。
　　然而，沈小姜觉得陈谊清冷难攀似月光，陈谊觉得沈小姜璀璨绚烂似霓虹。
　　她们都是彼此的梦想，彼此的渴望。
　　*
　　另一边，南城公馆的院子里，白老爷子坐在戏台子前摇头晃脑。
　　助理凑到他耳边，恭恭敬敬的说：“老爷子，到时间了，该吃药睡觉了。”
　　“嗯，这么快就十点了吗。”他睁开眼睛，把玩手里的核桃。
　　白老爷子看了一眼手机界面，他两小时前发了信息给陈谊，两个小时过后，对方还没有回他。
　　“真是，岂有此理！”
　　安静站着的助理，不知道他的声音为什么突然提高了，赶紧扶了一下眼镜，“老爷子，发生什么事了？”
　　白老爷子把手上的核桃放在桌上，起身，用拐杖在地上用力敲了几声：“这个陈谊，究竟怎么回事，我给她发消息，她都不回的，岂有此理，岂有此理！”
　　放眼整个南城，敢惹白老爷子生气的，除了白老爷子的亲孙女，那就剩陈谊了。
　　助理不敢多言，现在就是多说多错，闭嘴才是正道。
　　梅雨天气就是讨厌，不知不觉，窗外竟飘起了雨。
　　沈小姜迷迷糊糊醒来，才发现，两人竟然折腾了这么久。
　　陈谊呼吸平缓的趴在自己肩头，披着沈小姜的衬衫。
　　明明沈小姜也很瘦，可衬衫对于陈谊来说还是大了一些。
　　她轻叹一口气，把车窗稍微降下来一点。
　　车内暧昧的味道被冲淡一些。
　　雨点不算很密集，斜着打进车里，也打在沈小姜的脸上。
　　现在回想，依旧不可思议。
　　沈小姜嘴角弯弯，心里美滋滋的，像是吃了蜜一般甜。
　　怀里的人稍稍动了一下。
　　沈小姜以为对方冷，赶紧把窗户升上去。
　　接着，她搂着陈谊，小心的拍她的后背。
　　下意识的，她的嘴里就哼出了“摇啊摇，摇啊摇，摇到外婆桥......”
　　一边哼唱，一边轻晃。
　　陈谊反而彻底醒了。
　　她轻笑一声，揪着沈小姜的衣服，“哄小孩儿呢？”
　　沈小姜愣怔了一瞬，接着有点不好意思的笑笑，“哎呀，习惯了。”
　　“习惯了？”陈谊迷惑的从沈小姜怀里直起身子，“怎么，哄过很多人？”
　　沈小姜一脸无辜：“天地良心，我真的只哄过你。”
　　陈谊眼尾红红的，是刚刚哭的太厉害了。
　　她刚想挺直后背，却“嘶”了一声。
　　这个年下，手上实在是有力气，精力也极其旺盛，把她折腾的要死要活。
　　“好啊，沈小姜，你承认你是在哄我。”陈谊捂着腰，笑意藏在眼底。
　　沈小姜更慌乱了，“不是不是，我不是哄你，我是看你刚刚动了一下，以为你冷......”
　　陈谊笑出声，附身亲了一下沈小姜的唇，笑意从眼底溢出来：“好啦好啦，不用解释，我都知道。”
　　“知道，那为什么？”沈小姜撅着嘴，故作生气。
　　陈谊揉揉她的发顶，重新趴回她的怀里：“我就是想看见你，紧张我的样子。”
　　沈小姜哭笑不得：“看我紧张，你很开心吗？”
　　“纠正一下，”陈谊假意严肃道：“是紧张我，而不是所有的紧张。”
　　沈小姜哼笑一声，然后摇摇头，“好玩吗？”
　　“好玩。”
　　“才不好玩。”
　　“好玩啊，”陈谊贴紧沈小姜的脖子，不轻不重的咬了一下，“特别好玩。”
　　沈小姜侧脸看着陈谊，用力眨了眨眼睛：“既然这么好玩，那，我们再玩一遍？”
　　陈谊的笑容僵在脸上。
　　沈小姜这是要把她的腰折断吗？
　　她连连摇头，“今天不行。”
　　“怎么不行，我还想要。”这次换成沈小姜凑到陈谊的脖子，又亲又咬。
　　只要被沈小姜亲，陈谊就立刻软下来，无力反抗。
　　“可是......嗯......腰疼。”她闭着眼睛。
　　沈小姜不回答她，只是更认真的耕耘起来。
　　*
　　又过了一小时，两人终于收拾好。
　　陈谊回到主驾驶，幽怨的瞪着沈小姜：“都怪你，把雨水弄进来，我又要洗车了。”
　　沈小姜扣上纽扣，整理好头发，莫名想笑：“可不能全怪我吧，车里的，到底是雨水，还是某人的什么水？”
　　说罢，她学着陈谊的口吻，音调上扬的说了一个“嗯？”
　　陈谊整理头发的手忽然停下，耳朵微红，声音微颤：“沈小姜，你在说什么啊。”
　　沈小姜做了个鬼脸，变声说：“沈小姜，你在说什么啊。”
　　说完，她自己乐呵呵的，像个傻子。
　　陈谊咬了咬唇，横过来一只手，把沈小姜刚整理好的头发弄乱。
　　沈小姜敢怒不敢言。
　　陈谊习惯性的拿出包里的口红，对着镜子拧开盖子。
　　沈小姜屈肘撑在扶手箱上，乖乖的看着对方。
　　陈谊：“好看吗？”
　　沈小姜：“好看。”
　　“你要试试吗？”陈谊把口红递给沈小姜。
　　沈小姜接过口红，一脸懵的往后靠。
　　长这么大，她从来没有用过口红。
　　“怎么，”陈谊也学着沈小姜的样子，屈肘撑在扶手箱上，“不会？”
　　沈小姜不敢撒谎，和陈谊对视一秒后，羞赧的点点头。
　　“其实，我，没用过口红。”她说。
　　陈谊像是早就知道一样，重新拿回口红，伸手捏住沈小姜的下巴，把人往面前带：“我来教你。”
　　沈小姜向来从容，但是做自己没有经历过的事情时，难免紧张。
　　陈谊正准备下手，却发现沈小姜的嘴唇特别用力。
　　“你能不能放松一点，又不会疼。”她笑道。
　　沈小姜一脸为难：“我知道，但是，你，能不能快点。”
　　陈谊叹了一口气，用食指把沈小姜的双唇抻平：“涂口红这件事情呢，和吃饭是一样的。”
　　“吃饭？”
　　“对呀，”陈谊把视线重新落回沈小姜的嘴唇，不紧不慢的说，“吃饭的时候，如果太快，就会难以消化，引起胃部的诸多不良反应，涂口红也是这样，过快就会让唇形难看，显得整个妆感脏脏的，还容易脱妆。”
　　“这哪里一样了啊，牵强附会。”
　　“别动。”
　　陈谊抬眼，浅浅的瞪了一下。
　　沈小姜就不动了。
　　她紧张的微张着嘴，像是在等待一场惩罚。
　　“好啦！”
　　陈谊的语调轻快，像是完成了一个什么大事一样。
　　“我看看。”沈小姜对着镜子，左照照，右看看。
　　陈谊笑着看了一眼沈小姜，接着把口红收起来，“怎么样？”
　　沈小姜第一次看见涂口红的自己，这个红不是那种很正很正的红色，有点偏蓝调，暗暗的，很衬肤色。
　　她有点陌生，又有点稀奇，“嗯......奇怪。”
　　陈谊闻声抬头：“怎么奇怪了？”
　　她放下口红，一边说，一边捏着沈小姜的下巴，转向自己。
　　沈小姜耸肩笑笑，“怪好看的。”
　　陈谊的视线从她的唇移向她的眼睛，憋笑“切”了一声后，松开她的下巴：“无聊。”
　　随后，陈谊发动车子，准备送沈小姜去学校。
　　“小姨，你还别说，涂了口红和不涂口红真的不一样。”沈小姜又看了一眼镜子里的自己。
　　陈谊打完转向灯，从后视镜里看她：“那当然啦，就算你前一天晚上没有睡好，第二天早上起来起色拉跨，一支口红就能帮你搞定问题。”
　　“有这么神奇吗？”
　　沈小姜从不化妆，有这个时间，她会选择多背几个单词，或者多玩一遍魔方。
　　“就是有这么神奇，”陈谊不看她，继续说：“我有的时候忘记化妆，就这样做。”
　　沈小姜有些纳罕：“小姨，你会有忘记化妆的时候吗？”
　　会这样问，是因为，沈小姜觉得，每次见到陈谊，对方都是很优雅，很精致的样子。
　　陈谊小小的弯了弯嘴角，打趣道：“不会。”
　　其实陈谊的化妆，也就很简单的打个底，再简单的涂个口红。
　　毕竟，她的底子好，完美无瑕的皮肤压根不需要过多粉饰。
　　*
　　沈小姜低头看了一眼手机，四朵金花的群里又炸锅了。
　　【孙佳宝：集美们，你们谁懂啊，我太累了，一点也看不进去书啊......】
　　【刘薇：举手.jpg举手，jpg，我也是，一点都看不进去】
　　【孙佳宝：为什么上学需要考试，为什么？狗头.jpg】
　　【刘薇：为什么人类需要上学，为什么？狗头.jpg】
　　【孙佳宝：本以为熬过了高考，没承想，死在了大学的期末考。痛苦.jpg】
　　【刘薇：佳宝，你说错了，不仅仅是期末考，还有四六级！！！】
　　【孙佳宝：就离了大谱儿了，救大命啊，四六级和期末考安排在同一个月？？】
　　【孙佳宝：其他人呢@沈小姜@陈星楠】
　　【孙佳宝：不是，人呢都？】
　　陈星楠没有动静。
　　沈小姜看见了信息，在想，要为不回宿舍编一个什么理由。
　　“怎么了？”陈谊问。
　　上一秒还在想理由的沈小姜，一抬头就发现，陈谊上了高架。
　　“小姨，你这是要送我回学校吗？”
　　陈谊“嗯”了一声。
　　“哦。”沈小姜的声音里，藏着了一丝失落。
　　陈谊清了清嗓子，抬手揉了揉沈小姜的发顶。
　　不知道从什么时候开始，陈谊真的很喜欢揉沈小姜的发顶。
　　“你很快要考试了，不是吗？”陈谊说。
　　红灯亮起，车子停在斑马线内。
　　雨又大了些，水柱划过窗户，让视线模糊。
　　沈小姜无从辩驳，扯过头顶陈谊的手腕，在柔软的地方咬了一口。
　　陈谊也不躲闪，任由对方任性。
　　“疼吗？”沈小姜松松的咬着，一边咬一边问陈谊。
　　陈谊转头看她，眼神温柔：“不疼。”
　　沈小姜发狠似的，稍稍用了点力气，含糊的又问：“这回呢，疼不疼？”
　　陈谊依旧温柔：“不疼。”
　　沈小姜松开陈谊的手，抽出一张纸巾把那一圈浅浅的水渍擦干。
　　“没意思。”她说完，就转头看向窗外。
　　陈谊知道沈小姜在气什么，也知道，沈小姜想跟她回星汇酒店。
　　车子重新启动，她略带歉意的说：“我待会儿还有事要处理。”
　　“什么事？”沈小姜猛地转头，看向陈谊的侧脸。
　　陈谊淡淡的回了一句：“工作上的事。”
　　好吧，沈小姜又转回去看向窗外。
　　心里涌上一股酸意。
　　但是，很快，她又把这一股酸意压制。
　　毕竟，陈谊很忙，一个人经营酒吧，还要维护很多关系......
　　沈小姜最会心疼陈谊了。
　　作者有话说：
　　哦莫，你们真的想看我写火葬场咩？？我怕我一刀下去，片甲不留（bushi（笑cry。。。
　　吵架什么的，可以有，让我酝酿酝酿，舍不得伤害她们捏（捂脸扭动（捂脸扭动
　　--------------------------------------
　　有奖竞猜：用你们能想到的最隐晦的方式告诉我，小姨让生姜戴的是个什么东西？


第56章 
　　【孙佳宝：我生姜呢,为什么不回信息？】
　　【孙佳宝：生姜，生姜，哭.jpg】
　　【孙佳宝：@沈小姜@沈小姜】
　　沈小姜的手机一个劲的震动,她原本不想看的，但也许是这窗外的雨过于烦人,迫使她低头看向手机。
　　每到期末，孙佳宝绝对要狠狠抱怨一阵子,幸运的是,这一阵子一年只有两次,不幸运的是，这一阵子持续的时间很长。
　　沈小姜戳戳屏幕，回了一条消息。
　　【沈小姜：什么事找你沈姐？】
　　【孙佳宝：妈呀，我没看错吧,你竟然回我信息了？】
　　【沈小姜：算了,当我没回。】
　　【孙佳宝：哎哎哎,别介,难道你舍得看见我挂科吗？】
　　【沈小姜：舍得。】
　　【孙佳宝：我去，你,好狠的心。】
　　好狠的心？
　　谁？
　　沈小姜心里想到的是，陈谊的那张脸。
　　礼貌从容，有时亲密,有事疏离。
　　总是让她猜来猜去,好狠的心。
　　她熄灭手机，不再回信息。
　　反正马上要回宿舍，有什么事情,回去再说吧。
　　陈谊用眼睛余光瞥沈小姜,脸上的表情暗淡了些。
　　“想听音乐吗？”她问。
　　沈小姜看着窗外,淡淡的“嗯”了一声。
　　“想听什么？”陈谊又问。
　　沈小姜咬了咬唇，缓缓转过头来。
　　她舍不得对陈谊冷淡，于是脸上的神色又柔和了起来，“小姨，你想听什么呢？”
　　陈谊的表情也明显缓和了一点，指了指手机，“你自己选吧，只要是你想听的，我都可以。”
　　顶着这么一张祸国殃民的脸，说出这么一句撩人心弦的话，是个人都会心动吧。
　　反正沈小姜心动了。
　　她看了一眼陈谊的手机。
　　愣了几秒后，她想起在家乡海市，自己接听了陈谊的手机......总之那次的体验一点也不美妙。
　　所以，她犹豫了。
　　陈谊像是和沈小姜想到一块儿去了，温声道：“没事，你拿吧，密码是你生日。”
　　沈小姜的手顿了顿。
　　我的生日？
　　沈小姜仔细回想了一下，自己好像并没有告诉陈谊，关于自己的生日。
　　陈谊的脸上云淡风轻，不过下一秒，就心虚的补充道：“佳宝告诉我的。”
　　“哦。”沈小姜半信半疑：“哦？”
　　“嗯。”陈谊说，“别问这么多了，我把锁屏密码设置成你的生日，你难道不高兴吗？”
　　沈小姜的心狠狠颤了颤。
　　高兴，当然高兴。
　　刚刚的不开心，早就被她抛到九霄云外，现在心里，只剩下滋滋的甜。
　　陈谊从后视镜里看她，脸上的表情也放松下来，“好了，快选一首吧。”
　　“嗯！”
　　0328。
　　果然解锁了。
　　沈小姜的心砰砰直跳。
　　女神的手机解锁密码是自己的生日，这是一件多么神奇而又美好的事情啊。
　　这种喜悦，远胜于收到南城大学录取通知书的那一刻。
　　她点开歌曲软件，找到最近播放。
　　播放时间还显示在一周之前，还是那首沈小姜喜欢的旋律。
　　难道，陈谊平时都不听音乐的吗，或者，陈谊只听沈小姜喜欢的？
　　沈小姜的眉眼瞬间染上笑意，激动的心情实在是藏不住。
　　“有那么开心吗？”
　　陈谊的声音幽幽的传来，沈小姜吓得抿紧嘴唇。
　　“嗯？”
　　陈谊一手撑在窗框，一手压在方向盘上，“我说，把你的生日设置成我手机的锁屏密码，你就真的那么高兴吗？”
　　沈小姜咽了咽喉咙，调整呼吸，尽量让自己的声音听起来平静，“嗯......有那么一点吧。”
　　其实，这种高兴有两个原因，密码是一个，陈谊喜欢她喜欢的音乐，又是一个。
　　下一秒，耳边传来银铃般好听的笑声。
　　“沈小姜，你不会撒谎。”陈谊的声音好软好甜。
　　沈小姜不由自主的抬头看她，视线落在陈谊雪白的脖子上。
　　那里，有两人疯狂时留下的证据。
　　像一朵一朵，盛开在雪地里的红梅。
　　沈小姜眼睛一热，慌忙别开，低低的说：“我，确实很高兴。”
　　真实，诚恳，不善言辞，不善粉饰。
　　每一个字，每一句话，都带着最最干净的炙热。
　　陈谊原本还想调戏一下沈小姜的，但是轻佻的言辞在喉咙里噎住，怎么都说不出口。
　　这么好的沈小姜，这么真挚而纯粹的爱意，陈谊不想玷./污。
　　沈小姜偷偷抬眼，却撞见陈谊微红的耳朵。
　　她忽然抬手，但又放下，继而用力捏紧自己的衣角。
　　“音乐。”
　　“嗯？”
　　“我说音乐啊，小傻瓜。”
　　沈小姜恍然，赶紧重新输入密码解锁，点开那一首她喜欢的旋律：TheFlowingSubness.
　　她灭掉手机，又按了一下旁边的解锁按钮，输入自己的生日解锁。
　　接着，又灭掉，又输入，又解锁。
　　重复了最起码四遍。
　　乐此不疲。
　　悠扬舒缓的旋律传来，陈谊下意识的看了一眼屏幕，微微一笑。
　　沈小姜不知道的是，陈谊现在，只喜欢这首歌，这首，她沈小姜明确说过喜欢的歌。
　　*
　　回到南城大学，值班门卫看了一眼陈谊的车牌，便主动放行。
　　即将十一点半的校园里，除了雨，几乎没有别的声音。
　　偶然有一两对情侣撑着伞回宿舍，偶然有一两对情侣撑着伞出宿舍。
　　嗬，大学生活啊，真是美好。
　　沈小姜听着音乐，看着窗外，心里像是吃了蜜一般甜。
　　她就是这样善良，这么容易遗忘，这么愿意宠陈谊。
　　只要陈谊给她一块糖，她就能把自己的心毫无保留的交出去。
　　她真的好喜欢她。
　　车子停下，陈谊没有熄火。
　　“到了。”她说。
　　沈小姜看着锁了的宿舍门，想到自己有一张特权卡，便不急不忙。
　　“不进去吗？”陈谊的声音松松软软，像雨像风，又像云像梦。
　　沈小姜愣了几秒，才回过神来。
　　“哦，我，要进去了。”
　　陈谊凑过来，又揉了揉沈小姜的发顶，眼神似水：“好，去吧。”
　　沈小姜看着她，舍不得开门。
　　哪怕只是看着陈谊，她都觉得心里满足。
　　不行，沈小姜心想，陈谊还要工作，自己不能耽误她。
　　现在拖延的时间越久，陈谊回去熬夜的时间就越长。
　　沈小姜用力呼吸了一口，让车里好闻的味道多留在胸腔里一些。
　　“小姨，我要，晚安吻。”
　　沈小姜说完，看着对方的红唇。
　　陈谊轻笑一声，单手捧着沈小姜的脸颊，在她脸上亲了一口。
　　沈小姜心里不甘。
　　钳住陈谊的下巴，把自己的唇印上对方的下颚线。
　　陈谊似乎有些意外：“你怎么亲我这里？”
　　沈小姜鼓了鼓腮帮子，嘟哝着：“你不也没亲我嘴。”
　　陈谊觉得好笑：“你希望我亲你嘴啊？”
　　面对陈谊这种迂回与拉扯，沈小姜不想败下阵来，“你难道不希望我亲你的嘴？”
　　“我......”陈谊被磨的没了脾气，“好好好，那你的嘴靠过来。”
　　沈小姜依旧鼓着腮帮子：“为什么不能是你向我靠过来？”
　　陈谊实在是不知道要说什么了，捏了捏沈小姜的耳垂，“好好好，我靠过去，行了吧？”
　　就在沈小姜松开鼓着的腮帮子，等待那个吻的时候，陈谊拽着沈小姜的衣领。
　　一个拉拽，沈小姜的脸侧了过去。
　　这个吻，落在了沈小姜的脖子上。
　　红红的唇印，炙热，凄美。
　　沈小姜蹙着眉，捂着脖子，眼神囧囧，“小姨，你太坏了，不是说好了要亲我的嘴？”
　　陈谊咧着嘴笑，“兵不厌诈。”
　　沈小姜一张嘴撅得能挂桶了，“好，我记住了，下次你哭着求我的时候，我绝不手软。”
　　“绝不，手软！”
　　沈小姜又重复了一边，一字一句，好强的杀伤力。
　　陈谊想到刚刚两人在车里的各种疯狂，脸一下子就红了。
　　刚刚她哭喘着求沈小姜，求她快一点，再快一点，也求她轻一点，再轻一点。
　　在沈小姜的一遍一遍下，又哭着求她停下，求她立刻就停下。
　　“你，敢！”
　　“你看我敢不敢。”
　　说罢，沈小姜就准备下车。
　　“等等。”陈谊叫住她。
　　沈小姜立刻回头。
　　陈谊拽住她的衣领，终于把这个要落未落的吻印在沈小姜的唇瓣。
　　沈小姜心满意足的下车，站在屋檐下，看着车子里，向她挥手作别的陈谊。
　　她不喜欢告别，像是再也不会见了似的。
　　她把包放在淋不到雨的地方，再次来到车门边。
　　雨水从屋檐的边缘淌下，灌进沈小姜的衣领里。
　　她却丝毫不觉得冷。
　　陈谊怔怔的看着她。
　　沈小姜用力拍打车窗。
　　一下一下，像极了那一天，陈谊的车子撞上花坛，沈小姜紧张的样子。
　　紧张她的样子。
　　陈谊的视线渐渐柔和。
　　她降下车窗，“傻瓜，你干什么，下雨啊！”
　　沈小姜抹掉脸上的雨水，大声说：“不碍事，你不要跟我说再见，跟我说‘回见’，好吗？”
　　陈谊僵住了，让小丫头淋雨也要说的话，竟然就是这个。
　　她的视线一热，轻轻眨动眼睫后，软软的点头。
　　“好。”她说。
　　沈小姜还是没有走，很乖很乖的等在雨里。
　　陈谊心里酸酸的，但语气浅淡，没有什么感情：“沈小姜！”
　　“哎！”
　　“回见。”
　　依旧，没有什么感情。
　　车子开走了，沈小姜才退回屋檐。
　　她拿出那张特权卡，在门禁机器上刷了一下。
　　很快，门开了。
　　宿管阿姨还是那一个，她原本已经躺下，但是听见门上的动静后，又爬了起来。
　　“沈小姜？”她的声音不大。
　　沈小姜抱着礼物盒子，走到她面前，“谢谢阿姨。”
　　宿管阿姨有点懵，但很快就对她露出了和善的笑容，“早点回宿舍睡觉吧。”
　　“哎，好嘞。”沈小姜也回以一个干净而温暖的笑。
　　*
　　宿舍还亮着灯。
　　沈小姜刚走到门口，就听见屋内的哀嚎声。
　　她懒得拿钥匙，曲起手指在门上轻轻敲了几声。
　　“谁呀！”
　　“佳宝，你小声点，大家都睡了......”
　　“呜呜呜，大家都睡了，就我还没睡，呜呜呜......”
　　孙佳宝一边说，一边走到门边，拉开门的一瞬间，她脸色一变，几乎开心的一蹦三尺高。
　　“哦莫，哦莫哦莫哦莫！”
　　原本沈小姜还真准备夸夸她复习认真，但是看见她夸张的表情后，沈小姜放弃了。
　　“哦莫，这是谁啊，这不是我的神，我的救世主！”孙佳宝伸出双手，准备抱住沈小姜。
　　“别碰我。”
　　这时，刘薇也加入到这场闹剧中。
　　刘薇把发带往额头上一推，戴上眼睛，把书本卷成一个话筒，抵在嘴上开始排球比赛的解说：“来来来，大家注意看啊，沈小姜选手利索的绕开孙佳宝选手，孙佳宝选手也不是吃素的，她一个往前追的姿势，和沈小姜选手只隔着0.01米，这边压力给到沈小姜选手，沈小姜选手......哎哎哎，沈小姜选手，住手，住手......”
　　刘薇还没讲完，沈小姜一把捏着她的肩膀，迫使她把“话筒”移开。
　　“疼疼疼！”刘薇露出委屈巴巴的眼神，沈小姜才放过她。
　　接着，沈小姜翻了个白眼，拉开椅子坐下，“你们，很闲吗？”
　　孙佳宝哭丧着个脸，走到沈小姜面前，一屁股坐在沈小姜刚拉开的椅子上。
　　“你哪只眼睛看见我很闲的啊，我都要被微积分折磨秃了。”孙佳宝表情丰富，而且夸张。
　　沈小姜看着想笑，“我告诉你，科学研究表明，咱们女孩子，没有秃头的基因。”
　　孙佳宝双手抱臂，缓缓抬头，幽怨的瞪了她一眼：“生姜，我的重点是秃头吗？”
　　这时，宿舍门打开，陈星楠叼着一根辣条，甩着头进来：“谁秃头，谁秃头？究竟是谁？谁？”
　　沈小姜沉默憋笑，指着孙佳宝。
　　孙佳宝还没来得及斜沈小姜一眼，就看见陈星楠在她面前又唱又跳。
　　“月亮不睡你不睡，你是秃头小宝贝......”
　　孙佳宝用力扁着嘴，“啧”了一声：“不是，陈星楠，你吃辣条吃醉了，犬吠什么呢？”
　　陈星楠笑而不语，继续嚼着辣条，手舞足蹈。
　　孙佳宝单手捂脸，冷声道：“陈星楠，你大爷！”
　　趁孙佳宝起身去揍陈星楠，沈小姜终于坐下了。
　　“陈星楠，我打不死你。”
　　“辣条吃不吃，我嘴里的？”
　　“陈星楠，要不要这么恶心啊？”
　　沈小姜笑着摇摇头。
　　宿舍里，每天都这么热闹。
　　不像星汇酒店。
　　星汇酒店......
　　沈小姜的脑海里，浮现陈谊那张清清冷冷的脸。
　　如果沈小姜不去酒店，那里，就只有陈谊一个人。
　　可如果，陈谊不主动送沈小姜回宿舍，沈小姜一定会陪着她。
　　想到这里，她不禁纳闷，陈谊究竟有什么重要的事情，这么晚还要做，而且，就算要工作，自己在酒店陪她也没什么问题吧。
　　现在想想，还是难受。
　　“生姜，你看她，你看她！”孙佳宝挤到沈小姜的椅子上，趴在她肩膀上假哭。
　　沈小姜揉揉孙佳宝的头，“哎哟，你们两个就消停消停吧，这都几点了，明天还有专业课。”
　　孙佳宝拍开沈小姜的手，“哎呀，臭生姜，我发型被你弄乱了！”
　　这一幕好熟悉，刚刚在车上，陈谊也这样摸沈小姜的发顶。
　　沈小姜一点也不反感，反而很享受。
　　沈小姜下意识的摸摸自己的发顶，咬着唇，露出回味无穷的表情。
　　孙佳宝一副便秘的表情看她：“大姐，思春啊，不是吧你？”
　　沈小姜猛地放下手，一把推开孙佳宝：“走开走开。”
　　“嘶......”孙佳宝懒得理陈星楠，心思全放在沈小姜身上，“不对啊，生姜，这么晚了，你怎么进的宿舍？”
　　沈小姜没急着回答，看向陈星楠：“喏，她不也这会儿才回来。”
　　陈星楠卷着孙佳宝的头发把玩，笑道：“你倒是有意思，我一直在宿舍的好吧。”
　　“是吗？”沈小姜反问。
　　孙佳宝嫌弃的拍开陈星楠的手，“对啊，她在隔壁宿舍玩的。”
　　“哦。”沈小姜有些心虚的清清嗓子，“阿姨见外面下雨，就大发慈悲放我进来了，没问题吧。”
　　“嗯，你可劲儿清嗓子吧，我们认识多少年了，我太了解你丫的了，你一撒谎就清嗓子，一清嗓子就撒谎。”孙佳宝眯眯眼睛，一脸吃瓜的表情：“哦莫，哦莫，生姜，你有小秘密啊。”
　　沈小姜弯腰换拖鞋，“秘密你个头。”
　　孙佳宝拱了一下她的肩膀，“快，如实招来。”
　　“招来什么招来，我在宠物店的好吧。”沈小姜装的理直气壮。
　　“啧啧，别以为我不知道，宠物店不是早就下班了吗？”孙佳宝继续盘问。
　　沈小姜换完拖鞋，扯过毛巾就起身：“宠物店今天忙不行吗？起开起开，我要洗澡。”
　　“生姜！”孙佳宝一把拦住沈小姜的去路，“以我认识你多年经验来看，从你身上，我嗅到了一股......”
　　沈小姜心虚的快速眨眼，她身上残留了陈谊的香水味。
　　她怕孙佳宝闻出来。
　　好在孙佳宝跟陈谊接触的不多，她说：“嗅到了一股，恋爱的味道。”
　　沈小姜迅速绕过她，舒了一口气：“你想多了。”
　　孙佳宝这一关算是逃过了，但是陈星楠凑了过来。
　　“小姜，我闻见，你身上好像有香水味，”陈星楠纵了纵鼻子，“谁的啊，还挺好闻？”
　　孙佳宝和刘薇也上来凑热闹。
　　三个人围着沈小姜，活像警犬在侦察现场。
　　沈小姜：“......”
　　孙佳宝和刘薇面面相觑，异口同声：“还真有！”
　　沈小姜：“......”
　　“店里客人身上的味道。”她随意搪塞。
　　三个人双手抱臂，一同凑上去：“真的？”
　　沈小姜同时甩出去三个白眼，咬着牙狠狠的说：“真的。”
　　三个人继续：“不信。”
　　沈小姜在一个人额头上敲了一下：“你们没事吧，不是说看不进去书，不是说微积分折磨人，所以，还要不要我的笔记，还要不要我的辅导？”
　　孙佳宝装清高的说道：“一码事归一码事，考试虽然重要，但是没有生姜你的性./.福重要......”
　　“要不要？”沈小姜的声音提高了些。
　　孙佳宝立刻退回三人组，就差给沈小姜跪下了：“要要要！”
　　这事儿就算圆过去了。
　　*
　　另一边，陈谊开车离开南城大学，直奔南城公馆。
　　今天一直没有回信息，老爷子一定气疯了。
　　陈谊决定，今天晚上住在南城公馆，明天一大早跟老爷子解释清楚。
　　当陈谊还是陈小七的时候，就是住在那里。
　　那里一直有她的房间，即便她住出去之后，房间也依旧保持着原来的样子，每天都有人打扫。
　　白老爷子只有一个儿子，和妻子两人为了逃离老爷子的掌控，双双离开南城前往美国寻找自由。
　　却在一次意外中，永远的离开了老爷子。
　　加上陈谊为白老爷子挡过刀，白老爷子对她和别人，不一样。
　　外界有人说白老爷子把她当情人，但是只有陈谊自己知道，老爷子把她当孩子。
　　“还知道回来。”
　　陈谊关门换鞋，被坐在沙发上的白老爷子吓了一跳。
　　“白爷，这么晚了，您还没睡？”陈谊走近，蹲在老爷子身边。
　　“最近我是发现了，跟你说上一句话，真难。”白老爷子话里有话。
　　陈谊眨眨眼，笑容浅淡：“抱歉，我当时在忙，没看见您的消息。”
　　老爷子放下手上的核桃，双手交叠着搭在拐杖的手柄上，“忙？”
　　陈谊身体绷直，一副受训的样子。
　　“我不是傻子，”白老爷子侧脸，瞥了一眼陈谊，“那个女生就是沈小姜吧？”
　　“你端午离开南城的理由。”
　　陈谊低着头，不敢看他的眼睛。
　　白老爷继续说：“海市第一中学的尖子生，21届的高考理科状元，22年南城计算机大赛的冠军，南城大学计算机学院的保研第一梯队。”
　　陈谊没有说话。
　　这些，早在她之前调查沈小姜的时候，就已经知道。
　　“嗯，很漂亮的简历，很清白的人，几乎站在了这个专业的顶峰，都不用等到毕业，一定会有一大堆公司抢着签她，她的未来，不可估量。”白老爷子点头，“你们，不是一个世界的。”
　　“当然了，你要是愿意用金钱和权力腐蚀她也可以，那你得先站在那个金钱和权力的最高点吧？”
　　“你当上商会会长了吗？”
　　“你有抓住她的实力了吗？”
　　陈谊愣怔了一瞬。
　　之前她心里想过的种种，此刻正一点一点涌上心头。
　　腐蚀她？
　　陈谊从来没有这么想过。
　　但真的，害怕抓不住她。
　　她害怕，有人跳出来，直白的说“她和沈小姜不配”。
　　不是沈小姜配不上她，而是她配不上沈小姜。
　　很多东西，不是金钱和权力就能得到的。
　　沈小姜如是。
　　今天，终于有人跳出来说出这一句话了。
　　还是那个对她很了解，给了她很高评价的人。
　　她不能无视。
　　......
　　沈小姜洗完澡，桌上有洗好并切好的水果，还有一杯热腾腾的牛奶，以及一盒巧克力双层夹心曲奇饼干。
　　另一边，三个人齐刷刷的拿着黑水笔和笔记本，围站在沈小姜的座位旁。
　　沈小姜笑不活了。
　　“几个意思？”她一边擦干头发，一边问。
　　三人难得这么齐心：“辅导啊，学神。”
　　沈小姜：“我头发还没......”
　　陈星楠：“知道了，学神，我给您吹头发，以后我的这个吹风机唯您是从。”
　　沈小姜：“我脸上太干了，先等我浅涂个脸可还行？”
　　刘薇：“知道了，学神，脸干是吗，我愿意拿出我所有的补水面膜。”
　　沈小姜：“哎哎哎，别压我kindle......”
　　孙佳宝：“知道了，学神，别说一个kindle了，今后，学神想看什么小说，小视频，小电影，有颜色的没颜色的，全都包在我孙某人身上。”
　　沈小姜哭笑不得，摇摇头叹了一口气，“我不要这些，不过，看在你们用心良苦的份上，来吧，从哪里开始？”
　　三个人立刻屁颠屁颠起来。
　　一个按摩，一个扇风，一个递水果，不亦乐乎。
　　半小时后，沈小姜给三个人制定了一份详细的复习攻略，正式督导的时间是明天。
　　刘薇和陈星楠睡了。
　　孙佳宝刚准备爬上床，却看见沈小姜一个人站在阳台上吹风。
　　她在想陈谊。
　　在犹豫要不要给对方发消息。
　　孙佳宝套上睡衣，推开阳台门，小小的打了个哈欠：“生姜，怎么还不睡呢？”
　　沈小姜转头，迎上对方困倦的眼神。
　　“我还不想睡。”她说。
　　孙佳宝站在她身边，看向她看的天空：“雨停了，空气好清新啊。”
　　“嗯。”沈小姜应了一声。
　　“生姜，你跟我说实话，是不是恋......”
　　沈小姜眨眨眼睛，扯开话题：“你记不记得家里亲戚的生日？”
　　“我家亲戚？”孙佳宝很容易就被沈小姜带偏，“我家哪个亲戚啊？”
　　沈小姜：“要不这样，你都回忆一遍。”
　　“啊？”孙佳宝一头雾水。
　　“啊什么啊，开始你的表演。”沈小姜微笑着对她眨眼睛。
　　“生姜，你问这个做什么？”
　　沈小姜挠挠额头，冥思苦想了一番：“你之前不也问过我妈妈的生日，我老实告诉你了。”
　　“哦，”孙佳宝呆呆的回答，“我妈生日是十一月一号。”
　　沈小姜：“记下了，还有呢？”
　　“还有？”孙佳宝在脑海里搜罗，“我爸......”
　　“别别别，说女人。”沈小姜挥挥手。
　　孙佳宝来不及怀疑，“我小姨跟我家走的比较近，她生日是几号来着......？”
　　沈小姜双手合十，有种等待彩票开奖时的激动与紧张：“所以，几号来着？”
　　孙佳宝单手环胸，另一只手摸着下巴，仰望天空：“我记得，反正是暑假里头，好像是七月份吧，具体七月几号我不记得了。”
　　沈小姜表情凝重，好像问出来了，又好像没有。
　　“生姜，你到底要干嘛？”
　　沈小姜挥挥手，“我可以单独再给你辅导老毛头的专业课知识点，前提是，你明天问清楚你小姨的生日。”
　　说完，沈小姜就钻回宿舍，不再多言。
　　如果没有沈小姜，孙佳宝的专业课铁定挂科。
　　以沈小姜对孙佳宝的了解，在巨大诱惑面前，她一定会把陈谊的生日问出来。
　　孙佳宝来了兴致：“非得要我小姨的生日吗？我还记得我姑姑的，姑姑的行不？行不？”
　　“......”
　　作者有话说：
　　沈小姜：当然不行！（问个生日，几乎耗尽了我的脑细胞。
　　----------------------------------
　　沈小姜：3.28白羊座——不畏权贵，果断勇敢，直率热情，有时候特别孩子气。
　　陈谊：7.22巨蟹座——夏天开始的第一个星座，冷傲苛刻占有欲强，多疑敏感难以取悦，有时候生活的太过认真没有乐趣。
　　（PS1：心疼陈谊，想给她好好过个生日。）
　　（PS2：连星座都说她俩不般配，但那又怎样，有些深沉的爱意，就是离经叛道的命中注定。）


第57章 
　　第二天下午没课,也不用去店里。
　　沈小姜拿着手机，看着和陈谊的聊天对话框发呆。
　　空空荡荡，谁都没发消息。
　　自从加了微信以来,两人很少聊天，有事要么靠电话,要么靠......心灵感应。
　　沈小姜咬了咬唇，心想,要不要问问小姨在干什么,忙不忙？
　　算了算了,一想到昨天晚上陈谊匆忙烦躁的表情，应该是遇上了比较棘手的事情，还是不要打扰她吧。
　　小狗狗要学会自己遛自己。
　　沈小姜咬着笔帽，一会儿想得通,一会儿又想不通。
　　心绪像是一根毛线,一会儿打个结,一会儿又自己散开。
　　麻乱得很。
　　“生姜宝贝？”孙佳宝点了奶茶,顺带了一杯给她。
　　沈小姜对奶茶的兴趣一般，能喝,但不多。
　　奶茶杯子上蒙着水雾，水雾汇聚，在一个零界点聚成水珠,迅速滑落,在桌子上形成一个小小的湖。
　　“去冰三分糖，看我对你深沉的爱意。”孙佳宝把椅子挪到沈小姜身边。
　　“嗯。”沈小姜淡淡应了一声，完全没有情绪波动。
　　孙佳宝猛吸一口自己杯子里的脆啵啵,扬了扬下巴,瞅了瞅沈小姜的侧脸。
　　她离沈小姜很近,能看见对方眼里的心不在焉。
　　“生姜，你怎么了？”孙佳宝放下奶茶，一脸的关切。
　　她跟沈小姜的关系最好，从高中时起，两人就是闺蜜。
　　两个人都是粗线条，大大咧咧的。
　　但是孙佳宝又比沈小姜稍微好一点，算是能察言观色。
　　“嗯？”沈小姜缓缓抬眼。
　　“哎哟，我通宵打游戏都没你这么丧。”孙佳宝推了推奶茶：“喏，奶茶，不喝吗？”
　　沈小姜又看了一眼奶茶，忽然想起在海市，她和陈谊一起喝了妈妈做的杏仁奶。
　　那天的杏仁奶，真的好好喝。
　　“哦。”沈小姜拿起奶茶，在手里看了又看，愣是半天都没插进去吸管。
　　“啧！”孙佳宝看不下去，接过奶茶和吸管，“拿来吧，还得是我。”
　　沈小姜接过孙佳宝手里的奶茶，低头象征性的喝了一口，小小的说了一声“谢谢”。
　　一旁的孙佳宝差点呛到，“你说啥？”
　　沈小姜放下奶茶，双手托腮，俨然一副思春少女的模样。
　　“不是吧，”孙佳宝抬起手背，在沈小姜的额头碰了碰，“也没发烧啊。”
　　沈小姜一脸嫌弃的看着她：“你干什么？”
　　两人对视，眼观鼻鼻观心。
　　沈小姜先移开视线。
　　“嗬，生姜......”
　　“别说话，烦着呢。”
　　沈小姜双手一收，趴在桌上，整张脸埋进臂弯里。
　　孙佳宝快速眨眨眼睛，凑到沈小姜耳边小声道：“烦什么啊，你现在不跟我讲话，可别后悔。”
　　沈小姜叹了一口气，依旧不说话。
　　孙佳宝露出一个坏坏的笑：“说个让你开心的，昨天，你问我的事情，我已经有答案了。”
　　昨天？
　　沈小姜仔细回忆。
　　孙佳宝摇头晃脑，一脸欠揍的样儿：“生日......”
　　生日？
　　沈小姜强压下心中的激动，故作冷淡道：“说。”
　　“哎哟，话到嘴边，又给忘了。”
　　“孙佳宝，还要不要单独辅导了？”
　　孙佳宝连连点头：“七月二十二号，刚好是个周六。”
　　七月二十二号，也就是说，陈谊是巨蟹座。
　　巨蟹座，是夏天开始的第一个星座。
　　巨蟹座的人，头脑敏锐，适应能力、应变能力都很强。
　　嗯，这跟陈谊还挺符合。
　　另外，巨蟹座的人，说话不直接，敏感多疑，难以取悦，生活太过认真没有乐趣，这也跟陈谊符合。
　　沈小姜是白羊座，巨蟹和白羊，匹配度为百分之二十，是个很一般的数据。
　　四舍五入，等于就是不匹配。
　　沈小姜淡淡的“哦”了一声，把这个生日记在心里。
　　忽然，沈小姜的手腕被孙佳宝捏住。
　　两人对视，孙佳宝眯了眯眼。
　　“你跟我出来。”她说。
　　沈小姜心里咯噔一声。
　　孙佳宝虽然看起来笨笨的，但毕竟也是个少女，少女怎么会不懂少女的心思呢？
　　两人来到空无一人的洗衣间。
　　孙佳宝靠在墙上，左顾右盼再三确认没有其他人后，慢吞吞的开口：“跟我说实话。”
　　沈小姜僵在原地，指尖捏紧裤缝。
　　“什么实话？”她的声音轻微颤抖，心跳不自觉加速。
　　孙佳宝掏出藏在口袋里的粉色小梳子，输了两下齐刘海，认真道：“你啊，又是问我妈生日，又是问我小姨生日，又要给我单独辅导微积分的，说，是不是……”
　　“我……”沈小姜刚想开口，就被孙佳宝打断。
　　“多久了？”
　　沈小姜后背发麻，她和陈谊认识的时间不长，相处的时间更短。
　　“勉强一个月吧。”沈小姜心如止水，毕竟，纸是包不住火的。
　　她决定坦白。
　　“什么？”孙佳宝皱着眉：“那你怎么不早说？”
　　沈小姜：“早……早说？”
　　孙佳宝收起梳子，拿出手机：“借多少？”
　　沈小姜：“哎？”
　　孙佳宝从墙上移开，来到沈小姜面前：“说吧，要借多少？”
　　“不是，”沈小姜拉开和孙佳宝的距离：“借什么？”
　　孙佳宝笑笑：“你呀，不到万不得已绝对不会求人，无事献殷勤，非奸即盗，难道不是想跟我借钱？”
　　沈小姜：“……”逻辑鬼才了属于是。
　　她哭笑不得。
　　果然，她还是太高估孙佳宝的智商了。
　　她的笨，远远不止是看起来那样。
　　“傻子，我不是要借钱。”她说完，就准备转身。
　　“害，那就是恋爱了。”孙佳宝的语气斩钉截铁。
　　“什么？”沈小姜打算继续瞒一瞒。
　　孙佳宝眯着眼睛笑：“是谁，我认识不？”
　　反转再反转。
　　孙佳宝有脑子，但不多。
　　沈小姜收起看智障的眼神，“你，不一定认识。”
　　“啊？”孙佳宝瞪大一双圆溜溜的眼睛，张大了嘴说道：“啊啊啊？我没听错吧，你，沈小姜，你真恋爱了？”
　　沈小姜一把捂住孙佳宝的嘴，用唇语说：“有病啊！”
　　沈小姜严肃起来：“我也不知道我们算不算恋爱，毕竟，我们还没有互相表白，我现在很迷茫。”
　　“嗯，继续。”孙佳宝摆出一副免费吃瓜的表情。
　　沈小姜脸一冷：“算了，不说了。”
　　“哎哎哎，别介，说嘛说嘛，没准姐妹儿我能帮你。”孙佳宝对沈小姜疯狂眨眼。
　　“你，不也母单。”沈小姜还是要走。
　　孙佳宝撇撇嘴：“话不能这么说，没吃过猪肉难道还没见过猪跑？姐妹儿我看的小说钓过的人，比你做的数学题都多。”
　　沈小姜瞪了她一眼：“你说谁是猪？”
　　孙佳宝苍蝇搓手，连连告饶。
　　“那你们现在，什么情况？”
　　“什么什么情况？”
　　“就是，进展到哪一步了？”
　　沈小姜噎住，她脑海里，全是陈谊在车上哭喘的娇媚神色。
　　“我们......”她顿了顿，抬手松松的捂着自己的嘴，“我们，还没有，还没有，哎呀，不是跟你说了，还没表白。”
　　孙佳宝若有所思的看着眼前人，“啧，谁主动的？”
　　沈小姜认真回忆，这个还真说不好。
　　说是她自己主动，但好像整个节奏又不受她控制。
　　陈谊，好像主动了，又好像没有。
　　两个人，像是长了嘴，但又像是没长。
　　见沈小姜低头沉默，孙佳宝猛地松开环胸的双手，一脸惊异：“宝贝，你该不会是暗恋吧？”
　　暗恋？
　　手牵了，吻接了，爱也做了，能叫暗恋吗？
　　“你喜欢人家，不知道人家喜不喜欢你，两人还没表白，综上所述，你可不就是暗恋吗。”孙佳宝自认为总结的精辟。
　　沈小姜短时间的陷入烦躁。
　　沉默几秒后，她败下阵来：“算是吧，那，要怎么追人？”
　　孙佳宝差点被自己的口水呛死：“什么，你追人？咱们学校，有值得你主动追求的人？”
　　沈小姜撇撇嘴，小声说：“我也没说，就是我们学校的呀。”
　　“哦——！”孙佳宝缓缓点头，竖起了大拇指：“还得是你啊。”
　　“所以，到底应该怎么追？”
　　“男生其实很好搞定的，四肢发达，头脑简单......”
　　不等孙佳宝说完，沈小姜用力抿了抿唇，压低了声音：“我也没说，我喜欢的是男生啊。”
　　另一边，陈谊跟白老爷子坐在八仙桌上吃午饭。
　　她低着头，一口一口喝碗里的鱼汤。
　　南城和海市的风俗习惯不同，对鱼汤的做法，很不一样。
　　陈谊更喜欢沈小姜爸爸炖的鱼头汤。
　　“小七，尝尝这个。”白老爷子的话音刚落，身边的佣人就给陈谊夹菜。
　　陈谊的口味挑剔，勉强将白老爷子说的菜咽下肚。
　　“吃完饭，跟我去见几个客人。”老爷子说。
　　陈谊点头。
　　白老爷子吃完碗里的最后一口饭，淡淡的继续说：“最近把时间空出来，跟我去参加一些酒会，露露脸。”
　　陈谊继续点头。
　　像个没有感情的机器。
　　*
　　宿舍洗衣间里，水滴从水龙头里滑落，在池子里发出清脆的声音。
　　孙佳宝一脸震惊的看着沈小姜，但是很快，她又露出了“早知道会这样”的表情。
　　“害，现在什么社会了，也没谁规定，必须得异性恋。”她耸耸肩。
　　沈小姜愣了一瞬，她没想到孙佳宝能说出这样的话。
　　“你，不觉得奇怪？”她问。
　　孙佳宝摇摇头，表情真诚：“切，这有什么奇怪的，什么年代了，我表姐也公开出柜了，女朋友比她大十岁，两个人都很漂亮，也很优秀，可般配了。所以，我觉得这很正常，喜欢一个人，又不是喜欢她的性别，你能跟我坦白，我反而觉得没什么，而且，你了解我，你做什么决定，姐妹儿我一定无条件支持你。”
　　高一那年，孙佳宝跟着做生意的父母来到海市。
　　作为外地转学生，加上脾气不好，说话又直，处处得罪人，她一开始就遭到了孤立。
　　是沈小姜的出现，解救了她。
　　一句简简单单的“同学，你还好吗”，让孙佳宝认定了这一生的闺蜜。
　　“佳宝，谢谢你。”沈小姜一脸认真。
　　“我们两个之间，无需多言，”孙佳宝转动脑筋，“你要是真想追她，发消息，打电话，约见面，喝茶逛街看电影，喝酒登山看日落，还有还有，给她买买买啊。”
　　沈小姜认真的在听。
　　孙佳宝说的这些里面，有沈小姜做过的，也有她没做过的。
　　“其实，我觉得送东西不错，毕竟你现在还在暗恋阶段，直接约出来见面难免尴尬，你先送她喜欢的东西试试水，如果她不接受，你再想想其他的，如果她接受，说明你有戏，”孙佳宝露出疑惑的表情，“不过，你知道对方喜欢什么吗？”
　　陈谊喜欢什么？
　　她喜欢的东西很多，但又好像什么都不喜欢。
　　毕竟物质方面，陈谊她，什么都不缺。
　　沈小姜犯难，“我还真不知道。”
　　孙佳宝见不得沈小姜为难的样子，宽慰道：“其实，物质的东西也没有那么必须，在一起了之后再根据对方的喜好慢慢送也行。现在，最关键的是，你要让她看见你的真心，这比什么都重要。”
　　“你真的喜欢她吗？”
　　“当然。”
　　“那就主动点，告诉她。”
　　*
　　晚上，沈小姜坐在座位上，捏着手机，盯着和陈谊的聊天对话框发呆。
　　她点开陈谊的头像。
　　加微信这么久，沈小姜第一次这么仔细的看陈谊的头像。
　　是一张油画，里面有湛蓝的天，雪白的云，青色的草地，紫色的花，宁静，舒适。
　　再点开对方的朋友圈，一条动态也没有。
　　退回聊天界面，沈小姜戳戳手机，敲了一句话。
　　【沈小姜：小姨，在忙吗？】
　　不知道为什么，沈小姜捏着手机的手，轻轻颤抖。
　　她在紧张，担心陈谊不回她消息，又担心陈谊回了她消息。
　　沈小姜赶紧息屏，看着黑黢黢的屏幕上自己的脸，沈小姜轻轻叹了一口气。
　　等待的过程真是漫长，明明才过去一分钟，沈小姜却觉得，像是过去了一小时。
　　接着，她重新按亮手机，学着陈谊那样，把锁屏密码换成了陈谊的生日。
　　0722，这四个数字，怎么这么可爱。
　　这时，陈谊的消息回了过来。
　　【陈谊：嗯，还行。】
　　沈小姜差点没激动的把手机扔出去。
　　她觉得，自己一定是魔怔了，高考查分数的时候，都没有这么紧张。
　　【沈小姜：忙一天了吗？】
　　发出去后，沈小姜觉得有些不妥，立刻撤回，重新编辑了一条——
　　【沈小姜：待会儿还要继续忙吗？】
　　沈小姜觉得还是不妥，又撤回了。
　　原本在审阅企划案的陈谊，看着沈小姜的操作，勾唇笑了笑。
　　她想知道，这个小傻瓜，究竟在干什么。
　　手机铃声响了，是陈谊打来的。
　　沈小姜手指发潮，划了好几下才接通电话。
　　“喂？”陈谊的声音幽幽的传来，软软绵绵，带着丝丝沙哑。
　　沈小姜钻进阳台，把门锁上，才开口：“嗯，小姨。”
　　陈谊：“看你频繁撤回，想问问你，究竟要说什么。”
　　陈谊的声音很平淡，像是一杯凉掉的白开水，尝不出任何味道。
　　沈小姜的心紧了紧，弱弱的开口：“我，就是想问你，是不是忙了一天，还要忙到多晚？”
　　说完，她的额头和后背，都不同程度的渗出了薄汗。
　　今天，沈小姜跟孙佳宝聊过后，她心里对陈谊的那份感情，更为强烈了。
　　她无时无刻不在想陈谊，想她的眼睛，想她的笑容，想见她，想抱她，想把她搂进怀里，深深浅浅的亲。
　　现在只是单单听见陈谊的声音，她的一颗心就砰砰直跳，身体里深层次的渴望愈演愈烈。
　　“可能还要再忙一会儿。”陈谊回答后，把外放关了。
　　沈小姜本来也没想好自己究竟要说什么，哪怕什么都不说，只听听对方的声音也是幸福的。
　　然而，陈谊的回答不咸不淡，沈小姜更哑口无言了。
　　“你准备睡觉了吗？”对方问。
　　陈谊的声音比刚刚更集中了一些，甚至能听出些许疲倦。
　　“我，还没。”沈小姜紧张的捏着睡衣的一角，风里全是陈谊的味道。
　　她不在，身边的一切却都像她。
　　“嗯。”
　　两人不知为何，陷入沉默。
　　不说话的时间里，风小了些，沈小姜看见操场上的高杆灯。
　　她想起在海市那晚，和陈谊躺在草地上亲吻。
　　唇瓣的温热似乎还在。
　　“小不点，你究竟想说什么？”
　　面对陈谊的提问，沈小姜在脑海里认真组织语言。
　　短短几秒钟，她想了很多。
　　“小姨，我，想你。”
　　对方沉默。
　　过了好一会儿，沈小姜才正经的重复：“小姨，我好想你。”
　　对面宿舍的灯灭了，月光更亮了，宛如一个清澈的谎言。
　　陈谊没有说话，只是呼吸声重了些。
　　陈谊为什么不说话，难道不想她吗？
　　沈小姜捏着衣角的手，更用力了些，像是要把那一块布料扯坏，让微凉的风肆无忌惮的灌进去。
　　“沈小姜。”
　　陈谊那边出声。
　　声音不大，沈小姜似乎能听见手机听筒里，微弱的电流声。
　　“嗯，我在。”她说。
　　“你，要过来我这边吗？”
　　*
　　二十分钟后，何忠的车子在门口停下。
　　沈小姜坐进车里的一瞬，闻见了心心念念的那股冷香。
　　“沈小姐，我们出发了。”何忠淡淡的从后视镜里看她。
　　“嗯，好，”没有陈谊在，沈小姜有些拘谨，“叫我名字就行。”
　　何忠又看了她一眼，没有再说话。
　　到了Venus，何忠下车，为沈小姜开车门。
　　然后，他领着沈小姜来到Venus的大门口。
　　“何总，晚上好。”几个保镖跟他打招呼。
　　“七爷在二楼，你可以稍微在这里等一会儿。”说完，何忠就离开。
　　棕色实木描金双开门紧闭着，虽然隔音效果很好，但依旧能从门缝里听见里面，沸反盈天的音浪。
　　她在小说里见过很多次关于酒吧的描写，每一次都没有实感。
　　今天，她第一次站在酒吧的门口，心跳加快，手心发潮。
　　“想进去吗？”一道温柔清冷的声音从身后传来。
　　身边的几个保镖看见来人后，纷纷九十度弯腰，语气里带着满分的敬畏：“七爷，晚上好！”
　　沈小姜愣怔了一瞬，猛地转身，就看见楼梯上，灯光里，穿着抹胸超短连衣裙的女人。
　　她第一次见陈谊穿的这么清凉随意。
　　抹胸超短连衣裙是纯黑的，上下边均有黑色羽毛做装饰，紧致的衣料包裹曼妙的身形，凹凸有致，风韵十足。
　　尤其是那一双又细又直的大长腿，让人一秒沦陷。
　　沈小姜用力咽了咽喉咙，呆滞的眼神里满是直白的贪婪，整张脸上就写着两个字“睡你”。
　　女人原本高傲的眼神，在看见沈小姜之后变得柔和起来。
　　她低眉顺目，抿着嘴唇，弯着眼尾，浅浅的笑着。
　　宛如方才，沈小姜在宿舍里见到的那一抹月光，那么熟悉，又那么不真实。
　　陈谊捋了一把头发，接着，微微躬身，双手交叠着抚在金色的旋转楼梯扶手上。
　　黑色的高跟鞋，亮银色的绑带一直系到膝盖，上面零零散散点缀着几颗水钻。
　　光从上往下，将陈谊的五官照的立体。
　　也将她高跟鞋上的水钻照的闪闪发亮。
　　“小姨，晚......晚上好。”沈小姜的声音像是淹在喉咙里，哑哑的，干干的。
　　陈谊笑笑，呼出鼻息。
　　接着，她袅袅的从楼梯上走下来，走到沈小姜的面前。
　　这一路，保镖们全程低着头，不敢看她。
　　因为高跟鞋，陈谊和沈小姜一样高，甚至，还稍微比对方高出一些。
　　“问你话呢，你怎么不回答我？”陈谊狭长的眼尾里噙着笑，用微凉的手指提沈小姜的下巴，语气轻佻，“小姨我啊，好伤心呢。”
　　酥酥的感觉从下巴一直走遍全身。
　　沈小姜看着眼前，美艳动人的陈谊，心里翻起阵阵涟漪。
　　也许是陈谊的眼神太过燎人，也许是那股冷香过于好闻，沈小姜点了点头，“我，我想。”
　　陈谊轻笑一声，没有情绪的说了一句：“开门。”
　　下一秒，最靠近门边的两个保镖一人拉住一个把手，将大门打开。
　　双开门像卷轴书画，慢慢铺开，将内部的光景系数展现。
　　五光十色，喧闹炸裂。
　　各种味道混合成一场荷尔蒙的战争。
　　沈小姜猛地转身，双眼印上变幻流动的灯光。
　　陈谊站在她的身后，慢悠悠的戴上黑色面具，同时递给沈小姜一副。
　　“这是？”沈小姜看着陈谊的脸，一张堪堪遮住眼部肌肤的面具，仔细看还是能看出本人。
　　“今天晚上的主题，就是‘假面舞会’。”陈谊为了让沈小姜听清楚，凑到她的耳边说。
　　沈小姜这才注意到，硕大的池子里，有一部分人带着小小的一张假面。
　　“拿着，你想戴就戴，不想戴，扔了也行。”说完，陈谊擦过沈小姜的肩膀，朝门内迈出一步。
　　沈小姜拿着黑色的面具，指腹轻轻摩挲上面的亮片。
　　她跟上陈谊。
　　实木双开门缓缓合上，将寂静的夜色关在外头。
　　人好多，挤来挤去，沈小姜眉心微蹙，紧紧跟着陈谊。
　　她不是怕自己被碰到，而是怕别人碰到陈谊。
　　陈谊扬了扬手，一个身穿白色衬衫，灰色马甲的服务员压着耳麦说了什么。
　　接着，调酒吧台被清场，服务员带着两人来到这边坐下。
　　陈谊是老板，不用开卡，想坐在哪里都行。
　　一整面墙的各色酒瓶，颜值都很高的调酒师，男的女的都有。
　　沈小姜又紧张，又激动，恍然有种小说照进现实的错觉。
　　她好不容易爬上高脚凳，就看见陈谊交叠着双腿坐着，单手撑在黑金大理石台面上，托腮笑嘻嘻的看她。
　　“嘿嘿，没坐过这么高的椅子。”沈小姜有些尴尬的笑笑。
　　陈谊抬手，揉了揉沈小姜的发顶，“讨厌薄荷吗？”
　　沈小姜愣了愣，摇摇头。
　　调酒师恭恭敬敬的候着。
　　陈谊又问：“柠檬呢？”
　　沈小姜继续摇头。
　　然后，陈谊满意的对调酒师说：“两杯，lovepotion。”
　　调酒师的眼神虚晃一下，在陈谊和沈小姜两人的脸上来回过了几遍，心领神会的点点头。
　　很快，两杯浅蓝色的饮品被推到两人面前。
　　沈小姜看了一眼高脚杯，又侧脸看了一眼陈谊。
　　对方用夹烟的两根手指钳住高脚杯，缓缓移动。
　　她低垂着眼眸，幽暗幻彩的灯光覆在她的睫毛上，尽显优雅与矜贵。
　　“再看，我的脸都要被你灼出一个洞来了。”陈谊看着杯子，话却是对沈小姜说的。
　　闻言，沈小姜立刻低头看向自己的杯子。
　　薄荷的味道很浓郁，在这个充斥着各种各样味道的空间里，有着穿透一切的力量。
　　清香萦绕在沈小姜的鼻尖，让她短暂的清醒过来。
　　翠绿色的薄荷叶，或漂浮，或贯穿，宛如海里的绿洲。
　　“沈小姜！”陈谊的声音提高，面具背后的瞳孔颜色，随着灯光的变化而变化。
　　沈小姜凑过去，想靠这双眼睛近一些。
　　陈谊端着酒杯，手腕动了动，杯口贴在了她鲜红的唇面上。
　　她脖子扬了扬，紧致漂亮的下颚线和脖颈一起，形成完美的弧度。
　　一口浅蓝色的液体滑进口腔，顺着喉管一路向下。
　　沈小姜的视线，不停的在陈谊脖子上流转。
　　她也端起面前的杯子，微微仰起头，却在碰到杯口的一瞬间，犹豫了。
　　这时，陈谊的手指伸过来，轻轻点了一下沈小姜的手背。
　　沈小姜停下，视线对上。
　　陈谊微微侧头，勾了勾唇，“这里的酒，好喝的。”
　　沈小姜眼前一热，抬起手腕，不假思索的喝了一大口。
　　这酒，味道很特别。
　　刚入口时，有点咸，又有点甜，全滑进喉咙时，一点也不辣，不消片刻，口腔里滋生出一股苦意，这苦意一点点漫进喉咙，也漫进沈小姜的心里。
　　又过了一会儿，口腔里竟开始回甘，杂着薄荷与柠檬的清爽，一点一点甜回来。
　　“怎么样？”陈谊笑着问。
　　沈小姜点点头：“好喝。”
　　陈谊弯弯嘴角，把高脚杯推向沈小姜。
　　沈小姜也把杯子推过去。
　　玻璃相碰的声音完全淹没在周围震天的电音里。
　　然而，沈小姜看着陈谊杯口的那道口红印，似乎听见了，那清脆的，好听的碰杯声。
　　两人坐着对视了一小会儿，音乐声音短暂的停下。
　　DJ换班，来了一个更动感的女DJ。
　　女DJ一袭粉色的头发，穿着抹胸露脐装，火辣的身材随着带感的音乐舞动起来。
　　“沈小姜。”陈谊唤她。
　　“什么？”沈小姜收回视线。
　　陈谊抬手，撩起沈小姜的一缕头发绕在指尖，“我们，要不要去跳舞？”
　　沈小姜今天不是第一次喝酒，但却是第一次跳舞。
　　而且，还是第一次被一个女人邀请。
　　一颗心收紧，再收紧。
　　她看着陈谊面具背后魅惑的眼睛，和灯光下异常艳丽的红唇，喉管用力滚动了一下，呆呆的点头。
　　“真乖。”陈谊笑着说。
　　下一秒，她优雅的从椅子上下来，擦过沈小姜身边时，握住她的手腕，直接把人从椅子上拽了下来。
　　与此同时，她转身，笑着对沈小姜挑了挑眉。
　　像是猎物对狩猎者的挑衅。
　　不知死活，又，无比诱人。
　　她成功激起了年下狩猎者浓厚的兴趣。
　　沈小姜被动的前行，眼里却闪烁着主动占有的疯狂。
　　舞池里的人密密麻麻，摩肩接踵。
　　陈谊的身材比台上打碟喊麦的女DJ还要火辣燎人，引来无数猥琐的眼神。
　　他们贪婪的把视线锁定在陈谊的身上，让沈小姜觉得很不舒服。
　　她反握住陈谊的手，把人往怀里带了带，并狠狠蹬着那些头来奇怪目光的人。
　　两人穿越人海，在红色的灯火里站定。
　　前后左右，全是人。
　　在一声高过一声的音浪里，气氛被推向高.潮。
　　沈小姜也不自觉的随着音乐摇摆。
　　身体里的每一个细胞，都浸满了音乐，火烧一般，血液几乎沸腾。
　　这时，两人被乱蹿的人分开。
　　陈谊用唇语说“没事”。
　　沈小姜看懂唇语后，继续摇摆。
　　两人之间隔着一个人，不近，也不远。
　　很快，头顶的灯光全都变成了火红色。
　　炙热，暧昧，蠢蠢欲动。
　　所有正在舞池扭动的人，身体和心里都在发生微妙的变化，暧昧与冲动在急速发酵。
　　偶然的一个转眸，沈小姜和陈谊对视了。
　　很快，视线又分开。
　　过分强烈的音浪从四面八方袭来，犹如洪水猛兽一般吞没沈小姜，在她的身体里轰然炸开，她听不见自己的心跳，却能听见心底被唤醒的，最原始的欲./望。
　　下一秒，她隔着一个人看闭眼摇晃的陈谊。
　　对方太过明媚，刺得沈小姜猛地转头。
　　接着，陈谊睁眼，也隔着一个人看转头的沈小姜。
　　几秒后，沈小姜重新看向陈谊的方向。
　　视线，再一次撞上。
　　在空气中炸裂成绚丽的烟火。
　　她们懂得彼此的眼神，渴望着彼此的渴望。
　　在群魔乱舞之中，两人默契的一起停下。
　　突然，沈小姜于人群中伸手，牵住陈谊，霸道的把人捞到自己面前。
　　两人面对面站着。
　　耳边的音乐声变小，周围的一切乱七八糟都变成了慢动作。
　　这一次，她们两人，谁也没有移开视线，紧紧的，直勾勾的盯着彼此的眼睛。
　　陈谊先抬起双手，捧着沈小姜的脸。
　　她的视线划过沈小姜的眼睛，停留一秒后，下移落在她的唇上。
　　她的眼神迷离，红唇微张，“好玩吗？”
　　沈小姜觉得，自己可能是醉了，浑身上下，都像在烧。
　　她的脸很红，和这灯光一样红：“好玩。”
　　说完，她双手松松的圈住陈谊，“我可以亲你吗？”
　　“我说不可以，你就不亲了？”陈谊狭长的眼尾微眯，染上水汽的同时，也染上了一抹灼灼的桃红。
　　沈小姜闭眼贴上去，不顾一切的碾磨陈谊的双唇。
　　陈谊也闭上眼睛，任由对方用尽力气吐出心中的冲动。
　　幽暗浑浊的光线里，一切不快乐全被藏起来，只剩下打/开自己后的酣畅淋漓。
　　这一刻，可以放肆，可以疯狂。
　　可以背弃一切信仰，可以只为自己而活。
　　可以旁若无人的相拥，旁若无人的相爱。
　　她们交换呼吸，任凭这迷醉的红色灯光将她们环绕，将她们烧尽，仿佛再也没有明天。
　　*
　　酒吧二楼，陈谊的专属休息室里。
　　窗户上的影子，纤瘦后，又再次变得臃肿。
　　梅雨季节，南城的天气变幻莫测，枝条被狂风吹的摇摇晃晃，紧钩的每一片叶子在做最后的挣扎，哗啦哗啦的雨声响起，靠窗的皮质沙发上湿了一片。
　　屋内陷入昏暗，月光清清冷冷的漫进来，却浇不灭两人烧./身的火。
　　不断变换地点，不断上演你追我赶，她逃她追。
　　汗水浸透缠绕的发丝，粘在越发白皙的脸上。
　　陈谊被年下狩猎者抵在一整面墙的书架上，拧着眉，泪水肆虐。
　　“沈小姜，不要了。”她的喉咙疼，声音越发的沙哑。
　　一边说，一边伸手揪着年下狩猎者的头发。
　　沈小姜笑着欣赏猎物，嘴角划过一丝狡黠，用力将猎物的双手反剪过头顶。
　　陈谊被吻干的眼角，再次开出泪花。
　　“小姨。”沈小姜侧头，咬着陈谊的脖子。
　　“小姨。”
　　“小姨，别睡。”
　　“小姨，看着我。”
　　“小姨，你，好美。”
　　狩猎者逮住猎物，一遍一遍的啃食，一下一下的占/有。
　　过分用力的狩猎，裙摆上的黑色羽毛飞的到处都是。
　　所谓的最后一次，其实是一次又一次。
　　窗外的枝条终于不堪重负被折断，叶片颤抖掉落，窗外下起更猛烈的暴雨，青草地被雨水浸满，偶尔有人撑伞经过，一不小心被溅的一身泥泞。
　　沈小姜做了一整晚潮湿的梦，梦里，她又摘回了她的月亮。
　　作者有话说：
　　本猜先来：这一章，好肥啊！！
　　小狗狗是大猛1（///▽///）


第58章 
　　天空一片灰暗,白色的湖面上停着一支小小的船，船像是悬浮在湖面，又像是有一根绳索在看不见的天空吊着它。
　　船上没有人,甚至没有划水用的浆。
　　沈小姜站在矮矮的堤坝上，脚边的青草随着微风颤动。
　　她抬头看向身边,一望无际，全是绿油油的青草。
　　没有房子,没有树木,看不清来路,也不知道归途。
　　“喂，有人吗？”她双手做碗状抵在嘴边，高声呼喊。
　　明明不是山谷，却有回声。
　　直到最后一道回声消散,依旧无人应答。
　　她双手抱臂,有点紧张,又有点害怕。
　　来不及回忆这里是哪里,沈小姜被水声吸引。
　　她转过头看向白色湖面。
　　无人撑船，原本悬停的船却向远处游去,没有涟漪，没有水花。
　　船尾坐着一个穿着黑色旗袍的女人。
　　她背对着沈小姜，看不见脸。
　　那是谁？
　　沈小姜大声呼喊,却不见那人回头看她一眼。
　　与此同时,沈小姜才发现，自己的嗓子像是被什么东西勒住了，无论怎么用力,都发不出任何声音。
　　她慌了,正准备求救,转身的一瞬，她发现，周围的一切色彩正在迅速变化。
　　灰色从天空坠落，落在视线尽头的草地上。
　　接着，这灰色像是无边巨浪，一寸一寸吞噬沈小姜视线里的彩色。
　　沈小姜来不及思考眼前发生的一切，就准备抬腿逃跑。
　　然而，无论她怎么加速，身边的景色都没有任何变化。
　　她化身西西弗斯，永远的困守原地。
　　直到她脚边的最后一根小草变成了灰色，沈小姜看见，白色湖心的那一艘小船，摇摇晃晃驶向了更远的地方。
　　突然，她猛地醒来。
　　胸口剧烈起伏，满脸是汗。
　　是梦。
　　还好。
　　还好。
　　她咽了咽口水，抬手摸摸自己的喉咙。
　　“喂喂喂，啊啊啊。”
　　她呆呆的重复着没有意义的一个两个字，像是在确认自己的声音是不是还在。
　　这时，她注意到，眼前的一切，既熟悉，又陌生。
　　她低头，看见自己身上盖着一条灰色晕染的毛毯，柔柔软软，上面还残留着淡淡的木质调冷香。
　　想起刚刚那个梦，沈小姜下意识的扯掉身上的绒毯，将它扔到地上。
　　仿佛，这毯子是什么可怕的东西似的。
　　她抬起双手，用力抹了一把脸，好让自己清醒清醒。
　　昨天晚上，她和陈谊睡了之后，就没有回宿舍。
　　睡在Venus酒吧，陈谊一个人的休息室里。
　　沈小姜从皮质沙发上起身，愣愣的赤脚站在地板上。
　　这个房间看起来不大，采光很好，布置紧凑，在带给人安全感的同时，也让人产生了深深的压抑感。
　　这里没有床，说是休息室，倒更像一间书房。
　　一张沙发，一个茶几，一整面墙的书架，和一个硕大的落地地球仪。
　　两扇挺大的窗户，一扇在沙发旁，一扇在书架旁。
　　茶几上看了一半的书是《商法》，被压在下面的一本是《税法》。
　　沈小姜喜欢看书，但不喜欢看这种书。
　　她来到那一整面墙的书架前，《道德经》、《孙子兵法》、《企业家人格》、《如何成为比尔盖茨》......
　　放眼望去，绝大部分都是这种书。
　　沈小姜石化，这些......是给她钱，她都不愿意看的书。
　　难道，这些都是陈谊的吗？
　　不可思议！
　　沈小姜忽然在一堆书中间，看见了一个棒棒糖桶。
　　她定睛一看，全是草莓味的。
　　里面的糖少了三分之一。
　　沈小姜心里觉得很微妙，她从小就喜欢吃棒棒糖，而且只喜欢吃草莓味的。
　　她之前就在陈谊居住的酒店里看见一桶，这里也有一桶。
　　孙佳宝说陈谊不喜欢甜食，所以，这棒棒糖究竟是给谁准备的？
　　上次，沈小姜就想问了，但后来忘记了。
　　今天一定记得问一下。
　　想到这里，沈小姜脑海里闪过陈谊潮红的脸，发烫的身体。
　　所以，现在，陈谊在哪里呢？
　　*
　　门刚打开，一个保镖就转头看着她：“沈小姐，有什么需要吗？”
　　保镖长得五大三粗，不合身的衬衫紧绷着，脸上有刀疤，看起来凶神恶煞。
　　“没......没什么需要的。”沈小姜干笑两声。
　　忽然，那保镖想起了什么似的，猛地挤出一个并不自然的笑，露出两排大白牙，并对沈小姜比了一个“爱心”。
　　“有什么需要，尽管吩咐捏！”
　　“哈哈哈哈，好的好的。”沈小姜尴尬的连连点头。
　　浑身的汗毛直竖，这货笑起来，更加毛骨悚然了。
　　一楼酒池里的音乐声早已经停了，年轻人们也早已陆续离场，整个酒吧，出奇的安静。
　　就在这时，二楼的楼梯口传来细细簌簌的声音。
　　沈小姜刚缩回去的头，又伸了出来。
　　笑声。
　　有男人的，有女人的。
　　有熟悉的，有陌生的。
　　“什么风，把李总和邵总给请来了？”
　　“是啊，还有邓总，郎总，各位可都是咱们南城的贵客啊！”
　　“说什么呢，我老邵可是土生土长的南城人啊，”那个被称作邵总的人笑道，“是吧，陈谊？”
　　“是是是。”
　　“邵总真不愧是老爷子的接班人，回家乡做贡献来了。”
　　一群人露出阿谀奉承的嘴脸，一边倒的附和那个邵总。
　　陈谊顿了两秒，头顶灯光打到她脸上时，她的身影刚好出现在沈小姜的视线里。
　　她弯弯嘴角，纤瘦的身形紧束在黑色旗袍里，走起路来一摇一摆，每一下都踏在沈小姜的心上。
　　“可不是嘛，做贡献。”陈谊这一句话说的很慢，每一个字的咬音都很重。
　　偶然瞥过的一个眼神，都透着满满的杀气。
　　笑里藏刀，刀刀出鞘，见血封喉。
　　隔这么远，沈小姜竟然能感觉到陈谊周身的森寒气场。
　　“他们这是......？”沈小姜下意识的问。
　　刚刚比心的那个保镖凑过来，小声说：“这些都是咱七爷今天宴请的客人，为首穿白色西装的是李总，李氏集团现任CEO，手上有近三百块空地，后面穿蓝色西装的是郎总，郎氏建材集团创始人，再后面，走在七爷身边的黑西装男人，是邵总，他们全都有头有脸的人物。”
　　后面还有几个企业家，保镖似乎也不认识。
　　一群人乌泱泱的走进了“No.1”包厢。
　　小几十个保镖表情严肃的跟在后面，酒吧服务人员们，低头认真的端着堆成山的烟酒。
　　沈小姜虽然对烟酒不了解，但也认识黄金叶和茅台。
　　门关上的那一刻，沈小姜莫名其妙觉得呼吸困难。
　　这些人，是她这类普通老百姓无法接触到的圈层。
　　他们，才是食物链的顶层，随手甩一张支票都是能把人砸死的程度。
　　她捂着胸口，有种站在鄙视链最底端，被来回碾压的沉重感。
　　她终于明白，陈谊眼中的那一股落寞是什么了，是与强者比肩时的步履维艰。
　　沈小姜退回房间。
　　关上眼前的门。
　　这道门，似乎隔绝了两个世界。
　　沈小姜蹲下，双手抱着膝盖。
　　陈谊的世界，是她这个象牙塔里的学生无法理解的。
　　权力，金钱，性。
　　才是成年人的三大法则。
　　今天上午有老毛头的课，沈小姜简单收拾了一下，拿出手机给陈谊发了个消息，就准备离开。
　　再次出来，陈谊站在“No.1”包厢门口，手上拿着手机，和身边的人交流着什么。
　　她侧身立着，挺拔的像一棵树。
　　沈小姜刚想上前打招呼，却看见陈谊转身，袅袅的背影被关进门内。
　　“我走了。”她的声音很小，像是说给自己听的，也像是说给心里的那个陈谊听的。
　　她一边说，一边下意识的伸手。
　　话音刚落，她低头看着自己的手，呆呆的看了几秒，手腕在空中轻轻颤了颤，才收回。
　　“沈小姐，”刀疤保镖站在沈小姜身后，“七爷今天很忙，吩咐我送你回学校。”
　　沈小姜收拢思绪，转头迎上保镖的脸，心不在焉的应了一声。
　　车子已经开出去十几分钟后，沈小姜的手机震动了。
　　【陈谊：回学校了？】
　　沈小姜盯着这条消息，来来回回看了好几遍，才敲着手机，回出去一条。
　　【沈小姜：是的，刚看你忙，就没有去打扰你。】
　　字里行间，皆是酸意。
　　过了一分钟，消息回了过来。
　　【陈谊：嗯，注意安全。】
　　好冷淡。
　　真的好冷淡啊，沈小姜心想。
　　她知道陈谊在忙，她知道。
　　所以，她自己究竟在期待什么。
　　怪可笑的。
　　又是一道震动。
　　【陈谊：好想念海市啊，那里真好，不知道以后还有没有机会再去？】
　　【陈谊：艺术家圣地的图片】
　　【陈谊：艺术家圣地的图片】
　　沈小姜心里咯噔一声，随手回了条信息，说出了她在家乡的时候就想对陈谊说的话——
　　【沈小姜：只要你想去，我随时都可以带你去。】
　　几乎是下一秒，陈谊的信息就回了过来。
　　【陈谊：但是，我们的关系，能这么频繁的去吗？】
　　沈小姜刚读完，就看见这条消息被撤回了。
　　也不知道为什么被撤回。
　　沉默一会儿。
　　沈小姜用力捏着手机，看着对话框，思考那条被陈谊撤回的消息。
　　她们什么关系？
　　是啊，她们究竟是什么关系？
　　友达以上，恋人未满？
　　两个人都未曾明说。
　　反正，想见面，就见面，像滚床单，就滚床单。
　　这是一种什么样的关系？
　　怎样定义这种关系？
　　孙佳宝说的不错，有些话憋在心里不说，那就永远不会有人知道，所以，沈小姜决定说个明白。
　　【沈小姜：做我女朋友，不就可以常去了。】
　　可是刚发出去，沈小姜又觉得不妥，太草率了，语气也不对。
　　陈谊现在这么忙，压根就不是聊这个的时候。
　　这句话，应该在更仪式感一点的时候说。
　　于是，她也撤回了消息。
　　撤回的瞬间，对话框上显示“对方正在输入”。
　　沈小姜：“......”
　　她的头皮发麻，手心发潮。
　　所以，陈谊看见了吗？
　　看见了的话，应该会问她为什么撤回啊。
　　然而，迟迟没有消息回过来。
　　所以，应该是......没看见吧。
　　*
　　半小时后，车子在宿舍楼停下。
　　现在还早，大家还没有去教室。
　　因为发消息的事情，沈小姜现在整个人都毛毛的，还有一点儿失魂落魄。
　　推开门，其他人都在。
　　宿舍，还是那个宿舍；舍友，也还是那些个舍友。
　　这里，好像还和之前一样安宁祥和，偶尔吵吵闹闹。
　　沈小姜放下包，快速冲进厕所，简单洗了个脸，刷了个牙。
　　忽然，她发现，脖子上，有一个草莓印。
　　不浅，还挺深。
　　沈小姜把衣领往下扯了扯，脖子上，锁骨上，竟然有好几个。
　　她轻笑一声。
　　短暂的，忘记了烦心事。
　　刘薇：“你们不用着急，我去占位子。”
　　沈小姜走出厕所，迎上孙佳宝无知而又欠揍的眼神。
　　孙佳宝挑眉歪嘴，看着她笑。
　　沈小姜不咸不淡的看了她一眼。
　　“怎么样？”孙佳宝问。
　　“什么怎么样？”沈小姜回完，就重重的坐在自己的椅子上。
　　她拿出爽肤水涂脸的时候，又想到了陈谊给她涂口红时的场景。
　　操。
　　发消息的事情又一点点爬上来，占据整个大脑。
　　沈小姜化身思春少女，做什么事情都心不在焉。
　　“生姜，我听隔壁宿舍说了，今天老毛头上课要划重点。”孙佳宝对着镜子一顿打扮。
　　沈小姜随意的“嗯”了一声。
　　孙佳宝从化妆镜里里看沈小姜的后脑勺，用小梳子敲敲桌面，“生姜，你在没在听啊？”
　　沈小姜再一次“嗯”了一声。
　　“嘿！”孙佳宝起身，走到她身边，眨眨眼睛疯狂暗示。
　　沈小姜不为所动。
　　“生姜宝贝，今天的课，你一定要仔细认真听，回头好好辅导我哦。”
　　孙佳宝刚说完，陈星楠就凑了过来，“我也要，我也要！”
　　“要你大爷，走开走开，”孙佳宝拱了拱陈星楠的胳膊，“我告诉你，你这一次要是考的比我好，我就不带你打游戏。”
　　“别啊，宝宝，”陈星楠一边说，一边圈住孙佳宝的肩膀，“你不带我打游戏，我就哭给你看。”
　　孙佳宝白眼翻上天，“有本事你现在就哭一个，只要你能哭出来，我给生姜点的豪华下午茶套餐，也给你点一个。”
　　“嘤嘤嘤。”陈星楠故作伤心。
　　孙佳宝懒得理她，一把推开，“你个不值钱的样子，滚呐！”
　　孙佳宝也就对陈星楠这么凶巴巴的，所以她说的再怎么难听，陈星楠倒也乐得其所，从不生气。
　　“生姜，你看她，真的好烦呐......”孙佳宝今天还喷了香水，甜腻腻的花果香，有点熏人。
　　沈小姜下意识的挪开了一点。
　　还是陈谊身上的香水味好闻。
　　清清冷冷的，但细品，能嗅出里面温暖而炽烈的味道。
　　就和她本人一样。
　　那香水究竟是什么牌子，好厉害，完全就是为陈谊量身定制的。
　　陈谊？
　　怎么又想到她了。
　　害......
　　沈小姜的脸色又暗淡了下来。
　　她一小时点开手机八百次，但是和陈谊的对话框里，始终没有新的消息。
　　最后一句话孤零零的躺在界面上，好可怜。
　　“我走了。”
　　“生姜宝贝，你去哪？”
　　“不是划重点吗，早点去教室啊。”
　　说完，沈小姜头也不回的出了宿舍门。
　　是不是真的划重点，她不知道。
　　她只知道，如果自己再不找点事情做做，可能真的要发疯了。
　　......
　　今天的阶梯教室，人满为患。
　　沈小姜坐在座位上，看着乌泱泱的人头，顿时觉得呼吸困难。
　　“按照学号排，我应该坐在学神沈小姜的旁边。”
　　“我去，风水真好，凭什么啊！”
　　“哎呀，也不是啦，我和她不熟，好像没说过几句话。”
　　“现在赶紧去打招呼啊，来得及。”
　　话音刚落，沈小姜就感觉到头顶笼下一道阴影。
　　她抬头，对上女生的眼睛。
　　“沈小姜你好，我是......”
　　沈小姜自动忽略了对方说的话。
　　学校里直呼她大名的很少。
　　不熟的不敢叫她，熟悉的要么叫她小姜，要么叫她生姜。
　　“沈小姜。”
　　“沈小姜。”
　　沈小姜像是幻听了，她好像听见了陈谊软绵绵的声音。
　　“沈小姜，你为什么学计算机专业？”
　　“沈小姜，你毕业之后会回海市吗？”
　　“沈小姜......”
　　不仅仅是幻听，沈小姜觉得自己，出现幻觉了。
　　讲话的女生不再是那张陌生的脸，而是换成了陈谊的，漂亮的发色，精致的五官，每一个眼神都妩媚到极致。
　　不仅仅是这个女生，就连前排转头看热闹的人的脸，也换成了陈谊。
　　她吓得转头看孙佳宝。
　　好家伙，就连孙佳宝和陈星楠也换上了陈谊的脸。
　　一瞬间，整个阶梯教室里，全是“陈谊”。
　　明明无一处是她，却又无一处不是她。
　　“对不起！”沈小姜猛地起身，在几大十双眼睛的注视下，踉踉跄跄的离开了教室。
　　她冲进卫生间，拼命用冷水冲洗自己的脸，试图清醒，试图忘记。
　　但是，有些人，有些事，不是想忘就能忘的。
　　仿佛刻进DNA里，仿佛变成了身体的一部分。
　　“操！”
　　“操！”
　　沈小姜很少说脏话。
　　“生姜，生姜宝贝，你没事吧？”孙佳宝一脸关切的走过来，递给她纸巾。
　　沈小姜看着镜子里，脸上滑下的水珠，“没事，今天早上做了一个很不好的梦，而已。”
　　作者有话说：
　　陈谊：表情不要这么吓人，吓到我的小朋友，我炒了你。
　　刀疤保镖：哦，好的，我给沈小姜比个心。
　　（作话补糖）
　　------------------------------------
　　小姨和生姜都是很好很好的女孩，火葬场好像也没必要，小虐才能怡情，具体怎么写，我好好合计合计，不出意外，爆发点应该就是下一章（捂脸扭动）
　　（PS：我日三省吾身——我写的是甜文，我写的是甜文，我写的是很甜很甜的文）


第59章 
　　今天所有的课程,全都结束了。
　　后来，沈小姜又发了信息给陈谊，但是对方,始终没有回消息。
　　她不禁纳闷，做什么事情都提不起兴趣。
　　她很想打个电话过去,但是万一陈谊还在忙，那她就打扰到对方了。
　　于是,这一等就等到了两天后。
　　沈小姜的胸腔再也填不下任何东西了,如果再多等一天,不，再多等一个小时，甚至一秒钟，她就要爆炸了。
　　下午,她打车去Venus酒吧。
　　她就想去看一眼陈谊,就看一眼。
　　下车的时候,沈小姜看见陈谊站在门口,跟一个男人说着什么，笑颜初绽,袅袅灼灼。
　　微风拂过，发丝飞扬，男人伸手帮她压下耳边的碎发。
　　她眼里的笑意加深,艳丽的红唇,像是午夜绽放的玫瑰。
　　好看极了。
　　让人上瘾，诱人犯罪。
　　想到自己的那条形似表白的信息，沈小姜的心突然有点痛。
　　她了解陈谊吗？
　　陈谊了解她吗？
　　心里的酸意,如火后野草,放肆的生长。
　　说好就看一眼的,沈小姜食言了。
　　她不想走，她要留下。
　　男人上车，车子开远。
　　陈谊脸上的笑容瞬间冷了下来。
　　和以往的每一次一样，身边的何忠，递给她一张消毒湿巾。
　　“小姨。”沈小姜的声音从身后传来。
　　陈谊明显愣了一下，慌忙的转身，忘记了要接那张消毒湿巾。
　　何忠退后，为沈小姜让路。
　　“小姨。”沈小姜又叫了一遍，声音里杂着说不出的情绪。
　　像是不甘，又像是愤怒。
　　陈谊的指尖，轻轻嵌进黑色旗袍的衣料里。
　　“嗯，你怎么来了？打车的吗？”陈谊的声音流淌在风中，传到沈小姜的耳朵里，像是薄纱拂了一下耳尖。
　　好听，实在是好听。
　　沈小姜很喜欢听。
　　“嗯，我下课了。”她说。
　　陈谊笑了一下，“好，一起吃饭。”
　　沈小姜欲言又止，看看斑马线上的行人，又看看陈谊身上的黑色旗袍，好一会儿才说了一句：“我不想吃饭。”
　　陈谊挥手，何忠带手下人离开。
　　“那你想吃什么？”陈谊站在原地，声音比刚刚轻佻了些。
　　沈小姜并没有向前迈一步，也站在原地，咽了咽口水，声音干干的：“吃你，可以吗？”
　　明明是调情的话，此时听起来，却那么难受。
　　陈谊眨眨眼睛，侧头看了一眼别处。
　　再转回头时，脖子上的绿松石串珠小小的动了一下。
　　陈谊的笑容很淡，却依旧好看的不像话。
　　“好啊。”她说。
　　沈小姜听到后，却没有丝毫的开心。
　　*
　　两人一前一后，来到二楼休息室。
　　“啪嗒”一声，灯开了。
　　灰色毛毯被叠好放在沙发上，茶几上看了一半的书被收了起来。
　　放哪里去了，不知道。
　　门落锁后，陈谊就背对着沈小姜开始脱./衣服。
　　沈小姜不喜欢她这样。
　　难道，她和陈谊之间，除了吃饭就是做./爱？
　　难道两个人之间，不可以做其他事情吗
　　这么一段时间，沈小姜算是发现了，她和陈谊的见面越来越频繁，但是交流的话题却越来越浅薄。
　　她一直在把自己剖开给陈谊看，但是对方却一点一点把自己藏起来，从头到脚藏起来。
　　也把心，藏了起来。
　　沈小姜越来越勇敢，陈谊却越来越胆小。
　　喜欢一个人，究竟是怎样的？
　　认真思考，一定能得到很多种答案。
　　所以，现在这样的两个人，算是彼此喜欢吗？
　　沈小姜走上前，一手捏住陈谊的手腕，低声说：“够了。”
　　陈谊伸手够身侧拉链，闻言停下，心里咯噔一声。
　　她没有说话，安静和沈小姜维持这样的姿势站着。
　　沈小姜看着她的头发，看着她被旗袍立领包裹的后颈，看着她依旧挺拔如树的身形。
　　“不要脱了。”她说。
　　“哦。”陈谊轻声回答。
　　还是那样，听不出来情绪，让人琢磨不透。
　　沈小姜觉得好累。
　　为什么，陈谊总是站在那里，等着沈小姜自投罗网？
　　为什么，她从不能向沈小姜奔来？
　　就像在海市，沈小姜问陈谊的那一句——你什么时候会奔跑。
　　陈谊什么时候，才能焦急的奔向自己呢？
　　沈小姜用力咬了咬后槽牙，扯了一下陈谊的手腕，把人翻了个面。
　　陈谊没有说话，轻喘一声，静静的看着她。
　　极浅的琥珀色眸子里，有一圈黑色的纹路，干净的眼白上没有任何瑕疵，就连红血丝都少得可怜。
　　不眨眼，没有表情的时候，这浅色的瞳孔就像精美的玛瑙石。
　　笑起来，宛如盛满了月色星光，美的没边。
　　还是那双眼睛，却有着与往日不同的神色。
　　沈小姜真的爱死了这一双眼睛，也恨透了它。
　　“你的表情，为什么这样？”话音刚落，沈小姜抿紧嘴唇，后槽牙再次被咬的咯咯作响。
　　“怎样？”陈谊的表情淡淡的，无悲亦无喜。
　　陈谊的唇形很漂亮，厚薄适中，几乎没有唇纹，很饱满，很柔软，也很好亲。
　　沈小姜见过她不涂口红的样子，唇色很浅，是那种有点营养不良的颜色。
　　她的声音很好听，像是松软的棉花，又像是上好的丝绸。
　　沾染在耳根，融化于唇舌。
　　这样的嘴唇，这样的声音，就算骂人，就算说出世上最毒的话，也像是浸了酒，淬了蜜。
　　让人讨厌不起来。
　　沈小姜的手指一点点收紧，但是在即将弄疼对方的一瞬间，松开了。
　　松开却没有松掉。
　　她舍不得。
　　她长这么大，只喜欢过这么一个人，只想真心真意对这么一个人好。
　　真的，好舍不得生她的气，舍不得弄疼她。
　　舍不得看她流泪，更舍不得让她一个人。
　　“你为什么，要对别人那样笑？”沈小姜无力弯腰，无力的将额头抵在陈谊的肩膀，无力的喊出她的名字：“陈谊。”
　　额头下的肩膀小小的缩了缩。
　　陈谊的眼眶极快的眯了眯，接着恢复原样。
　　“我一直这样笑啊，沈小姜。”她说。
　　这是沈小姜第一次直呼陈谊的大名，第一次用这样的语气说出这两个字。
　　陈谊的心上，用力紧了紧。
　　像是有一根无形的丝带，捆住了她的心脏，每抽紧一寸，心脏就疼痛一分。
　　“陈谊，陈小七，陈七爷......”沈小姜任凭陈谊的手腕在自己的手心里冷掉，声音带着疲惫的沙哑，和难言的苦楚，“到底哪一个，才是你？”
　　陈谊咬了咬下嘴唇，眸中的光散漫了些。
　　“小姨，是真的我。”陈谊的声音很小。
　　沈小姜却听清了。
　　“那......小姨看见我发的信息了吗？”她抵在陈谊的肩膀上，小声问。
　　像个在质问“你为什么没有给我买玩具”的孩子。
　　陈谊用指尖轻轻摩挲沈小姜小臂上的皮肤，依旧用慵懒松弛的嗓音回答：“看见了。”
　　“那条也看见了？”沈小姜不甘心的又问一遍。
　　陈谊知道沈小姜问的是哪一条。
　　但她，不想说。
　　“一共两条消息，我手机上有记录，一条问我在不在忙，另一条问我有没有吃饭，对吧。”她把话题踢皮球似的踢给沈小姜。
　　“哦。”沈小姜心里委屈。
　　小臂上的皮肤被挠痒了，沈小姜松开陈谊的手，也放过自己的小臂。
　　“那，撤回的那条呢？”沈小姜盯着陈谊脖子上挂着的绿松石项链。
　　“没有。”陈谊回答的干脆。
　　“那你怎么没有问我，撤回了什么？”
　　陈谊眨了两下眼睛，喉管缓缓滚动，表情有点不自然，但是很快调整好：“应该不重要吧，否则你应该会再发一遍。”
　　不重要？
　　沈小姜被这三个字伤到了。
　　如果这句话是别人说的，那很正常。
　　但，她们两个之间，不应该这样随意。
　　“你觉得我发的消息不重要，还是我撤回了消息这件事情不重要？”沈小姜不死心。
　　陈谊想都没想：“二者有区别吗。”
　　沈小姜不知不觉，捏紧了拳头。
　　在她的心里，从第一次见面起，陈谊就是毫无疑问的第一位。
　　没有人能撼动。
　　然而，在陈谊的世界里，自己并不重要。
　　她只是陈谊实现野心时的一次意外。
　　只要有其他人的出现，自己的位置永远要往后排。
　　“不要问这样的问题，很幼稚。”陈谊说完，就转身向窗户走去。
　　陈谊不是第一次说沈小姜幼稚，但今天说的，很沉重，一点也不可爱。
　　这么干脆，这么真实，反而让沈小姜觉得难受。
　　“是啊，我就是幼稚，我本来就幼稚，从前幼稚，现在幼稚，以后还会很幼稚，你满意了？”沈小姜的鼻尖酸酸的，“我这么幼稚的人，就喜欢问幼稚的问题，刚刚在门口帮你压住头发的男人是谁，你们什么关系，你为什么让他碰你，为什么对他那么温柔的笑？”
　　陈谊没有说话。
　　沈小姜眉心紧紧拧着，所有的心事都堆在那里，“你可以跟我解释，你说的，我都会听。”
　　“没什么可解释的。”陈谊面无表情。
　　沈小姜把嘴唇咬出血：“你可以告诉我，他是你的客户，是你的合作伙伴，是对你来说很重要的人，都可以。”
　　“不是。”陈谊语气冰冷，继续向前走。
　　就像以前无数次那样，从来没有为任何人停留。
　　沈小姜愣在原地。
　　她想为陈谊找理由，她想相信陈谊。
　　她原本还不确定陈谊是不是看见了那条消息，但是今天晚上，此时此刻，她却嗅到了谎言的味道。
　　她确定，陈谊看见了那条消息。
　　因为，人的眼睛是心灵的窗户。
　　它，不会骗人。
　　就算你再怎么善于隐藏自己，也一定会在瞳孔上留下磨灭不去的证据。
　　窗帘拉开，外头的月光就漫了进来。
　　光照在陈谊身上，她整个人看起来更冷了。
　　宛如一个没有感情的机器。
　　老毛头在课上讲的话浮现在沈小姜的脑海。
　　她曾以为，能通过自己的努力，让陈谊变得有血有肉。
　　但是现在看来，还是自己太过天真。
　　有些人，注定捂不热。
　　有些路，注定一个人走。
　　有些事，注定谁都无法改变。
　　她失神的向陈谊的方向走去，在贴近的一瞬间，她双手撑在窗框，把人圈住，压进自己双臂形成的空间里。
　　“我知道你看见了。”她说。
　　陈谊顿了顿，沈小姜能感受到她呼吸的变化。
　　“你一定看见了，为什么不回应我，哪怕告诉我喜欢不代表爱，哪怕只是义正言辞的拒绝我，又或者只是继续轻慢的调戏我。”沈小姜的声音比刚才更沙哑了，还有些微的颤抖，“但是，不可以不理我。”
　　“沈小姜......”陈谊努力，让自己的声音听起来淡然。
　　沈小姜今天，不想听陈谊说教，“我告诉过你，你不可以不理我，因为你不理我，我也会不理你。”
　　“但你也说了另一种可能，就是狠狠亲我。”陈谊看着窗外，不轻佻，不妩媚，没有表情，也没有情绪。
　　沈小姜看着陈谊的后颈，没有再说话。
　　她凑过去，咬着后颈的旗袍衣领。
　　一下一下，将那里咬湿。
　　窗外有棵很大的香樟树，树枝上停着一只麻雀，叽叽喳喳，看见两人后，它扑棱棱的飞走了。
　　陈谊像一阵风，也像一抹月光，你以为触手可及，却又什么都握不住。
　　沈小姜的唇碰到了那条冰冷的项链，将它叼进嘴里，脖子后移，用力扯了扯，从齿缝里挤出湿哒哒的几个字：“认真回答我的问题。”
　　陈谊感觉到脖子上的勒紧，“我现在不想回答。”
　　沈小姜收紧手臂，将陈谊所站的空间缩小了些，“我对你来说，算什么？”
　　在陈谊眼里，沈小姜不是个会这么咬死不放的人。
　　她以为，她不回答，她装作没有看见，沈小姜就会善罢甘休。
　　她真的没有想到，沈小姜会这样问她。
　　她也不知道自己究竟在想什么。
　　她能洞察人心，很轻易的就知道别人需要什么，但不知道自己的，也不知道沈小姜的。
　　“你有认真的喜欢过我吗？”沈小姜抵在陈谊的脖颈，嘴里叼着那条绿松石项链。
　　陈谊不回答。
　　嘴比那金刚石都硬。
　　沈小姜发狠，咬断了那条项链。
　　几十颗价值连城的高档绿松石，顷刻间断线滚落，劈里啪啦砸在地上，像一滴滴蓝绿色的眼泪。
　　陈谊愣怔了，卡壳似的忘记了做出反应。
　　“很荣幸，成为你的一时兴起。”
　　接着，陈谊就听见，休息室的门“嘭”的一声关上。
　　再接着，她看见沈小姜从酒吧大门跑出去。
　　夜，静悄悄的，像是被谁按下了暂停键。
　　作者有话说：
　　小姨现在很矛盾，她不想让生姜误会她和别人的关系，但又不想让生姜知道，她竟然能对毫无关系的人谄媚调情。
　　（小姨为了得到商会会长的位子，加速讨好别人，卖笑陪酒，装成风月场老手，但从来没有跟任何人发生不该有的关系，小姨和生姜双C双初恋）
　　小狗狗真的很喜欢小姨，反正要让小姨好好想清楚，才能好好爱我们生姜。
　　还好吧，这个程度不算虐吧（///▽///）



第60章 
　　跑了一会儿,沈小姜累了，停下，站在路边喘气。
　　经过今天晚上的这一闹腾,她和陈谊应该不会再见面了吧。
　　想到这里，沈小姜的眼睛忽然有些疼,脸上滑下温热的东西。
　　手机在面前的胸包里，隔着基层布料,震动声被渡进胸腔。
　　她干巴巴的掏出手机,才发现有两个未接来电,是孟姐。
　　她刚想回拨过去，孙佳宝的电话打了过来。
　　滑动界面，电话接通。
　　“生姜，生姜,你怎么还不回来,刚刚一个姐姐找你,姓孟,说她的宝宝满月了，来给你送满月礼,盒子特别高大上，我好想知道里面是什么东西。”
　　孙佳宝巴拉巴拉一堆，听得出来她的兴奋和好奇。
　　“那你拆了吧。”沈小姜说。
　　孙佳宝：“那不好吧,我还是等你回来一起拆吧,不过等等，你在哪里啊，声音怎么这么奇怪？”
　　沈小姜沉默着。
　　孙佳宝：“生姜,你在听我说话吗？该不会在哪里鬼混不带我吧,难道是和女朋友......”
　　“佳宝,”沈小姜语速放慢，语气平静，尾音轻轻颤了颤，“我失恋了。”
　　......
　　孙佳宝赶过去的时候，沈小姜一个人坐在一棵香樟树下。
　　双手圈住膝盖，脸埋进臂弯里。
　　安静的像一块石头。
　　“生姜，生姜！”孙佳宝从出租车上蹦下来，连跑带跳的来到沈小姜面前。
　　南城这么多朋友里，沈小姜是她唯一真正关心的人。
　　“你怎么坐在地上？”她一边说，一边伸手准备把人捞起来。
　　沈小姜依旧坐在地上，不为所动。
　　孙佳宝急了，揉了揉沈小姜的肩膀：“沈小姜！”
　　她的声音很大，被不远处追出来的陈谊听见。
　　陈谊顿了顿脚步，双手捏紧旗袍衣料，忽而抬头偷看一眼前方，却不敢再多往前迈出一步。
　　她承认，这一次，是她怂了。
　　水果刀一下一下桶进后背的时候，被追债的人堵在门口泼红油漆的时候，都没有这么怂过。
　　沈小姜，是她心里不想拔掉且永远也拔不掉的刺。
　　“姜啊，你别吓我，吓傻了我的期末考怎么办啊，铁定挂科了啊啊啊！”
　　“我失恋，你哭什么？”沈小姜抬头，无语的看着掩面而泣的孙佳宝。
　　“我，不会安慰人。”孙佳宝蹲下。
　　“看出来了。”沈小姜淡淡的回应。
　　两人沉默。
　　“陪我坐会儿。”沈小姜的表情严肃，语气很冷，和平时完全不同。
　　认识这么多年，孙佳宝第一次见到这么严肃的沈小姜，她乖乖坐在沈小姜身边。
　　两人的身影被灯光拉长。
　　沈小姜抬起头，看向某处：“你说，喜欢一个人，究竟是什么样子？”
　　孙佳宝撅着嘴，沉思几秒后，往沈小姜那里靠过去，“无时无刻不在想她。”
　　“还有呢？”
　　“还有，就是，只想对她笑，只想对她撒娇，只会在她面前表现的幼稚。”
　　“嗯，”沈小姜说，“会变得胆小吗？”
　　“胆小？”孙佳宝一脸疑惑，“不是应该为了喜欢的人变得勇敢吗？”
　　昏黄的路灯下，几只飞蛾在盘旋，疲惫不堪，却乐此不疲。
　　“那，患得患失呢，也算正常吗？”沈小姜看着那几只飞蛾，仿佛在看自己。
　　孙佳宝看着沈小姜的侧脸，跟着她神伤了几秒后，低头找手机，“等等，姐妹儿我帮你看看啊。”
　　几秒钟后，孙佳宝把手机举到沈小姜面前，“喏，你看。”
　　沈小姜现在心情不好，懒得看那些麻烦的文字。
　　她视线移开，看向路灯旁，树枝上，两片将落未落的枯叶。
　　“我想把她带走，想把她藏起来，藏到任何人都找不到的地方，藏到只有我知道的地方，但是下一秒，我又觉得，她那么好，那么好，好到我想让全世界都知道她，都喜欢她，都羡慕拥有她的我，像金榜题名，像斩获大奖，喜极而泣，引以为傲。”
　　沈小姜说着说着，重新低头，看向双脚张开的灰色地面上，“就算所有人都对她有所期待，所有人都逼着她长大，我也还是觉得，她是我心里的小女孩，是我想要保护的人，我想看着她笑，也愿意陪着她哭，我不需要她坚强，更不需要她努力，不会给她定各种目标，不会把她变得条条框框。”
　　“她想怎样，就怎样，只要她想。”
　　临了，沈小姜又淡淡的重复了一遍，“只要，她想。”
　　陈谊站在香樟树的阴影里，眼前一热，那不知名的水滴从眼角滑落，在灰色的地面上绽放出黑色的花。
　　“沈小姜......”她红唇轻启，无声的喊出这个名字，一遍又一遍。
　　孙佳宝心疼贴在沈小姜身边。
　　她知道沈小姜的好，她觉得，这个世界上没什么人能配得上最好的沈小姜，“那她怎么想？”
　　“她怎么想？”沈小姜机械的重复问题。
　　孙佳宝：“对你，她什么意思，喜欢吗？”
　　沈小姜想起陈谊的那个薄凉的眼神，把头埋的更低，“我不知道。”
　　陈谊是个十足的胆小鬼，沈小姜心想。
　　孙佳宝：“那你怎么说你失恋了？”
　　“表白被拒。”沈小姜盯着地上一根头发发呆。
　　孙佳宝的眼神也跟着悲伤起来：“她会不会另有隐情呢？”
　　“那她更应该告诉我啊，有什么问题说出来，我们一起解决啊！”沈小姜的情绪稍有些激动，“而不是藏着掖着，这种被蒙在鼓里的感觉真的很窒息。”
　　“我不喜欢猜。”她的眼眶红了，泪水不争气的流了出来。
　　一滴一滴，落在面前灰色的地面上。
　　再一点一点，被高温蒸发。
　　孙佳宝忽然伸出胳膊，一把勾过沈小姜的脖子，“说的这么好，我给你当女朋友，可还行？”
　　沈小姜一把把人推开，“有病。”
　　孙佳宝双手环住沈小姜的肩膀，“生姜，你知道吗，我刚刚真的很担心你，但是看见现在的你，我反而松了一口气。”
　　沈小姜不回答，没有力气反抗，任由对方圈着。
　　“林子这么大，什么样的树没有啊，你这么好，犯不着在一棵树上吊死，”孙佳宝把沈小姜往怀里带，“我之前就告诉你，喜欢你的人从教学楼排到宿舍楼，走，带你见识见识。”
　　沈小姜：“见识什么啊？”
　　孙佳宝：“姐妹儿我今天搞个局，带你认识新朋友，让你知道自己究竟多有魅力。”
　　“我不要。”沈小姜一脸不情不愿。
　　“哎呀，走嘛。”
　　“我真的不要。”
　　孙佳宝把沈小姜拽起来，为她把裤子上的灰尘拍掉。
　　“走。”她用力挽着沈小姜的胳膊，不给对方思考的余地。
　　两人还没走出几步，孙佳宝就打了一个电话：“表姐，还在店里？”
　　对方应了一声。
　　沈小姜原本心情很沉重的，说出来之后好多了。
　　她一脸疑惑的看着孙佳宝，“我真不去。”
　　孙佳宝撇了她一眼，兴致勃勃的对着手机说：“我最好的闺蜜失恋了，我们现在过去你那儿，and，我闺蜜是个大美女。”
　　“你干什么，你要带我去哪？”
　　孙佳宝吐了吐舌头，屈起手指做成杯口的形状，抵在唇边，“啧”了一声：“庆祝你恢复单身，难道不应该喝酒吗？”
　　两人坐上出租车。
　　陈谊从香樟树的阴影里站出来，她看着渐行渐远的出租车，心上像是缺了一块儿。
　　她再一次，变成了一个人。
　　又或者，一切都只是她的自以为是，她从来就没能握住那道光。
　　她一直，一个人。
　　*
　　车子停在一条旧巷子。
　　沈小姜将信将疑地跟着孙佳宝来到巷子深处。
　　砖瓦墙上爬满了叫不出名字的绿植。
　　破旧的路灯时不时眨动两下。
　　偶尔的一声犬吠吓得沈小姜后背起鸡皮疙瘩。
　　如果不是孙佳宝，她完全不知道，寸土寸金的南城，还有这样的地方。
　　算不上破败，只是和外人眼里的南城不太一样。
　　这里的房子有高有低，没住什么人，看起来很颓败。
　　在一个类似十字路口的拐角处，沈小姜听见了隐隐约约的音乐声。
　　不是那种会吵到别人的，细细碎碎的声音。
　　“不是，你到底要带我去哪啊？”沈小姜按住孙佳宝的肩膀。
　　“这里是老城区。”孙佳宝指指周围，“我表姐老家在这儿，过两年要拆迁，我老家在对面，那里已经拆迁了。”
　　一边听孙佳宝说，沈小姜一边环顾四周。
　　“给我把心吃进肚子里，姐妹儿我可舍不得把你卖咯。”孙佳宝说完，拐进一条路。
　　沈小姜刚准备转身，就听见身后传来动静。
　　像是什么人踩了一下碎裂的瓦片。
　　她下意识的转身看过去，屋檐的阴影下，一只黄白相间的猫站在刺脚的铁皮堆上。
　　看见沈小姜后，小猫向外探了探脑袋，睁大一双圆溜溜的眼睛眨巴两下，而后又胆小的退回阴影里。
　　站在阴影里仔仔细细地瞧面前，过分漂亮的人。
　　“小咪。”沈小姜来了兴致。
　　“过来，小咪。”她唤了两声。
　　小猫又探出了一点小脑袋，让沈小姜误以为小猫是在积极的回应自己。
　　于是，不顾孙佳宝的呼喊，她主动又靠近了些，妄想着能碰到小猫，能成为它的朋友。
　　然而，就在这时，小猫完全隐匿在阴影里。
　　不等沈小姜再次靠近，小猫后腿发力，一跃跳起，披着月光，消失在屋顶之上。
　　像一阵风，好似从未来过。
　　好像某个人。
　　“如果你有名字，应该叫陈小七，”沈小姜无奈的看着那道消失的身影，“你和她，一样的胆小，一样的狠心。”
　　说完，她低头，看着昏黄灯光下，自己的影子。
　　小声说了一句：“陈谊，你个胆小鬼。”
　　“啊？”孙佳宝一边给表姐回信息，一边望向沈小姜的侧脸，“生姜，你跟我说话吗？”
　　“走不走啊？”她勾着沈小姜的脖子。
　　“嗯，好。”
　　沈小姜跟着孙佳宝往目的地走，时不时回头看，期待那只猫会回来。
　　两人来到小路的尽头，引入眼帘的，是一家装修别致的店面。
　　要说是一家店，不如说是一个装了氛围灯的小院儿。
　　“这是什么地方？”沈小姜疑惑。
　　孙佳宝笑而不语。
　　两人推开院子的木门，就看见，院子里放了好几张木制矮餐桌，桌边放着几张帆布折叠椅。
　　桌上有小小的暖黄色桌灯，以及造型各异的烟灰缸。
　　“喏，那儿呢，我表姐。”说罢，孙佳宝看了一眼沈小姜后，就对简易舞台上弹吉他的女人挥挥手。
　　女人留着齐肩的黑发，白色背心外披着一件军绿色的短袖开衫。
　　看见孙佳宝后，她露出了一个极为热情的笑。
　　沈小姜跟着孙佳宝坐了下来，随意点了两杯饮料。
　　“看见没，我表姐。”
　　沈小姜抿了一口饮料，浅浅的“嗯”了一声。
　　“就是我跟你说的那个，已经出柜了的。”孙佳宝使了使眼色。
　　沈小姜下意识的看了一眼那个弹吉他的姐姐，平静的点点头。
　　她很佩服孙佳宝的表姐，毕竟，两个女孩子相识相恋相爱，最终能走到一起，很不容易。
　　又过了一会儿，表姐放下吉他，朝沈小姜她们走过来。
　　“怎么没点我店里的招牌啊？”她笑着问。
　　孙佳宝笑嘻嘻的看着表姐：“我姐妹不会喝酒。”
　　“不会喝酒？”表姐挑了挑眉，“虽然，我这个小酒馆不比Venus，但也还是有不少好喝的东西，要试试吗？”
　　Venus吗？
　　孙佳宝还想推辞什么，沈小姜却不假思索：“我能喝酒。”
　　“好嘞。”表姐对谁打了个响指，“5号桌，招牌套餐来一份，记在我账上。”
　　不一会儿，不仅来了酒，还来了两个漂亮女人。
　　“介绍一下，这是我女朋友。”表姐拉过其中一个女人的手。
　　另一个则在沈小姜的身边坐下。
　　她没多话，只是淡淡的看着沈小姜放在桌子上的一双手。
　　“这个是Vicky，是我女朋友的同学，不是外人，可以一起喝喝酒，听听歌。”表姐说完，就去招呼其他人。
　　一时间，小桌子边就坐满了人。
　　沈小姜虽然不是社恐，可，现在还是有一点点尴尬。
　　听孙佳宝介绍，这是表姐的老家，表姐是做建筑设计的，不差钱。她把这里改造成了一家深夜小酒馆，经常隔三岔五的以各种理由全场酒水免费，在不免费的日子里，谁上去唱歌，唱的好听，也能免单。
　　这里，又像酒馆，又像烧烤摊，又像KTV，总之，主打的就是一个娱乐休闲。
　　过两年，这边要拆迁，她的这个酒馆也就不打算继续开了。
　　沈小姜不说话，安安静静的听着，安安静静的喝酒。
　　话题围绕孙佳宝聊了一会儿，表姐就回到舞台上继续弹吉他了。
　　是一首耳熟能详的歌，孙佳宝和表姐的女朋友都轻声跟着哼。
　　这里是个小酒馆，虽然比不上酒吧热闹，但胜在环境好，氛围轻松。
　　“嗨，我是Vicky。”身边的女生突然开口，声音也还算好听。
　　沈小姜礼貌的回应：“你好，我是沈小姜。”
　　自我介绍后，两人陷入沉默。
　　“我在一家服装公司上班，你呢？”Vicky主动找话题。
　　沈小姜本来没想出来喝酒，但既来之，则安之。
　　“我还是学生。”她回答。
　　“圈子里的？”Vicky的问题很直白，但没有陈谊那么勾人，反而有些生硬。
　　看沈小姜迟迟不回答，Vicky不再多说，举起手里的杯子，递到沈小姜面前。
　　沈小姜礼貌性的也把杯子递过去，两片玻璃轻轻碰了一下，发出清脆的声音。
　　不知道为什么，沈小姜觉得异常刺耳。
　　接着，两人都不再说什么，各自喝酒。
　　突然，孙佳宝凑过来，“生姜，我刚刚听到隔壁有个姐姐说，你这样的，完全是姬圈天菜。”
　　“天才？”
　　沈小姜正纳闷。
　　孙佳宝拍了她一下，贴在她耳边说：“是天使的天，青菜的菜。”
　　“哦，什么意思？”
　　孙佳宝坏笑：“就是说你漂亮，想泡你呗。”
　　“哦。”沈小姜不为所动，一杯见底，她端起另一杯。
　　她单纯就是来买醉的，不是来钓鱼的。
　　如果可以，她宁愿一个人喝闷酒。
　　这里的所有人，不及陈谊的十分之一。
　　也许是喝醉了，她又在想她。
　　沈小姜狠狠掐了一下自己的大腿。
　　在心里告诫自己两遍——
　　不准想那个胆小鬼。
　　不准想那个胆小鬼。
　　这时，表姐又唱完一首歌走过来，勾住女朋友的脖子，两人深情的吻住彼此。
　　沈小姜把杯子贴在唇边，呆呆的看着公然秀恩爱的两人。
　　嘴里的酒有点苦涩，冰块异常冰冷。
　　“佳宝，你不是喜欢唱歌，上去露一手？”表姐笑道。
　　孙佳宝连连摇手，“不了不了。”
　　“你呢，佳宝同学？”表姐又看向沈小姜。
　　沈小姜还没来得及表态，表姐又说：“我是不是见过你啊，你长得不面生。”
　　表姐想了好一会儿，激动的说：“你是不是去年南城计算机大赛的金奖获得者啊，那个人好像也叫什么小姜。”
　　孙佳宝一脸自豪的拍拍沈小姜的肩膀，“对对对，就是她就是她，她就是沈小姜，沈小姜就是她。”
　　一下子，沈小姜变成了话题的中心。
　　“我去，你是上辈子拯救了什么小行星吗，颜值爆表也就算了，竟然智商也超群！”表姐放下酒杯，把沈小姜从座位上捞起，“走，跟我唱歌去，增加曝光。”
　　“什么增加曝光？”沈小姜纳罕。
　　表姐挤眉弄眼道：“我这个场子里有的是漂亮姐姐，过来展示你自己，等着她们来钓你。”
　　“我不是，我不要......”
　　表姐嗔笑道：“怎么，这么胆小的吗？”
　　胆小？
　　她才不胆小，胆小的，另有其人。
　　沈小姜脑海里，不知道哪根神经搭错了，一发热，义正言辞道：“谁胆小了？”
　　“所以，唱不唱？”
　　“唱！”
　　周围几桌的女生，也不知道为什么都跟着起哄：“唱歌，唱歌，唱歌！”
　　沈小姜在一众欢呼声中，走上了防腐木搭建的简易舞台。
　　“有拿手的歌吗？”表姐问她。
　　表姐推荐的酒后劲儿大，沈小姜有点晕乎：“没有。”
　　“那行，你跟着我唱，”表姐调整吉他，“最近，小视频软件上很火的山茶花白玫瑰，会唱吗？”
　　沈小姜认真回忆了一下，“副歌部分，还行。”
　　“那成，就这首了。”
　　音乐声响起，台下立刻变得安静下来。
　　几十双眼睛，直勾勾的盯着沈小姜，像是在欣赏一件艺术品。
　　也许是因为酒精的原因，沈小姜刚刚的紧张，此刻稍微消散了一些。
　　唱了几句，台下就有人跟着哼。
　　随着越来越多的人跟着合唱，沈小姜完全放开了。
　　索性闭着眼睛，认真投入起来。
　　再睁开眼时，她看见人群的最后面，站着一个身穿黑色旗袍的女人，亚麻色的头发随风轻轻飞扬。
　　这个人，比在场的所有人，都更美艳，更有韵味。
　　也更冷血，更薄情。
　　酒喝得太快容易醉，沈小姜觉得自己醉了，觉得自己出现了幻觉。
　　唱完，沈小姜胃里一阵翻江倒海，她丢了话筒就往厕所奔去。
　　把雷鸣般的掌声关在了门外。
　　水龙头打开，沈小姜掬起一捧清水泼在脸上。
　　看着镜子里的自己，她低低的骂了一声“傻子”。
　　接着，她垂首看向白色洗脸台盆，水流冲刷着，溅起白色的水花，无论多么激烈的奔涌，最终都流向黑暗的深渊。
　　沈小姜眼圈红了，朝洗脸台盆的下水口伸出一根手指。
　　像是要把什么东西抠出来，又像是，想要把手指没进去，没进那无人知晓的深渊。
　　“生姜，生姜！”孙佳宝火急火燎的赶过来，“哎呀，妈呀，吓死我了。”
　　沈小姜死死盯着下水口，缄默不语。
　　孙佳宝一边用手为她扇风，一边问：“抠什么呢，有东西掉下去了吗？我帮你拿？”
　　沈小姜呆滞的摇摇头：“没什么。”
　　魂掉进去了，还能抠的回来吗？
　　“哎哟，怎么连一张面纸都没有了？”孙佳宝翻了翻抽纸盒，“你等着，我给你出去拿。”
　　“嗯。”沈小姜的神色恹恹。
　　可能刚刚喝的太急，吃了太多冰，沈小姜胃里的不适感越来越严重。
　　孙佳宝出去没多久，沈小姜低垂的眼面前，就递过来一张干净的面纸。
　　面纸上有浅色的印花，还有淡淡的木制冷香。
　　这印花，这冷香，都好熟悉。
　　就连同递纸巾这一幕，都似曾相识。
　　仿佛回到了那日在KTV里，陈谊给沈小姜递过来一张面纸，告诉她，KTV里的酒，不好喝。
　　不同的是，那一次，沈小姜春心初绽。
　　这一次，她的春心，被沉进了湖底。
　　“你什么时候，也买这种面纸了？”沈小姜接过纸巾，以为是孙佳宝。
　　但是对方没有说话。
　　沈小姜擦脸的手顿了顿。
　　思绪万千，在心里翻涌成灾。
　　她猛地抬头，视线跌进那一双极浅的琥珀色眸子。
　　作者有话说：
　　谁来了？


第61章 
　　水龙头没有关,清澈的水柱冲刷着，水滴四溅。
　　隔着门板，外面的音乐轻轻缓缓的从门缝里溢进来。
　　像做梦一样。
　　沈小姜看着眼前的人,脑袋里一片空白。
　　像是有一根毛线打成了一个死结，很快,又散开，但很快,又缠绕的更死了些。
　　“看来我,是真的醉了,做梦都这么真实。”沈小姜苦笑着。
　　陈谊的眉心轻轻拧了拧，神色忧伤。
　　“沈小姜。”她轻轻唤她。
　　沈小姜抿着嘴笑了笑，然后重新低下头，看着手里的面纸,眼眶再一次,不争气的红了。
　　她转身,就把手里的面纸用力捏成团团,扔进了垃圾桶。
　　面纸慢慢抻开，褶皱依旧明显。
　　就像彼此心里的隔阂,即便想说开，却也怎么都说不开。
　　因为有个人，不敢说实话。
　　她宁愿自己像这团面纸一样皱巴巴的被扔掉,也不愿意告诉沈小姜内心的真实想法。
　　“这个,落在我的休息室了。”陈谊摊开手掌，上面躺着一个小小的柿子熊。
　　棕色的身子，黑色的四肢。
　　是沈小姜胸包拉链上的。
　　“不要了。”沈小姜淡淡的瞥了一眼,赌气的说。
　　说出这句话的时候,她的心里很酸很痛。
　　难道陈谊过来,只是为了把这个还给她？
　　沈小姜捏着裤腿的手指用力曲着，指节发白。
　　陈谊把柿子熊放在洗手台上，收手转身就准备离开。
　　“生姜，生姜......”
　　孙佳宝风风火火的声音从门外传来，脚步声越来越近。
　　陈谊愣了一瞬，脚步停顿。
　　沈小姜从镜子里看见了陈谊的神情，她冷着一张脸，伸手捏住陈谊的手腕，把人往厕所深处拽。
　　陈谊也不反抗，任由她拽着。
　　任由沈小姜把她带向远方。
　　如果，那真的是她的远方，就好了。
　　沈小姜气呼呼的把人塞进最后一个隔间内。
　　灰色的隔板里，光线稍显昏暗。
　　无论何时，她还是想护着陈谊。
　　陈谊的那双眼睛，不谄媚的时候，真的很美，楚楚动人，让人不自觉的生出一股强烈的保护欲。
　　“嘎达”一声，沈小姜背对着陈谊落锁。
　　两人背对背站着，屏住呼吸，谁都没有讲话。
　　“生姜？”孙佳宝路过洗手台，朝厕所内看了一眼，“生姜，你在里面吗？”
　　安静的只剩几滴水声。
　　“生——姜——”孙佳宝的声音提高了些。
　　“怎么了，你同学呢？”表姐也过来了，语气里满是关切。
　　“不知道啊，刚刚还在。”孙佳宝撅着嘴。
　　表姐象征性的打开几个隔间，转身对孙佳宝说：“应该不在这儿，你给她打电话呢。”
　　两人一边说，一边往外面走。
　　沈小姜掏出手机，调成静音，直到孙佳宝的电话自动挂断，她才把手机重新放回口袋里。
　　厕所又恢复了宁静。
　　静的只能听见窗外的蝉鸣，和时不时飘进来的风声。
　　“那个......”陈谊欲言又止。
　　“还有什么想说的吗？”沈小姜讨厌陈谊的欲言又止。
　　她希望陈谊能说出她想听到的话。
　　然而，陈谊没有。
　　“多谢你，解围。”她的语气平静，冷淡的没有情绪。
　　沈小姜用力咬着后槽牙，闭上眼睛，心如刀绞。
　　“你知道，我要听的，不是这个。”沈小姜的声音压得很低，像是在生气。
　　对方沉默片刻。
　　窗外的风大了些，树叶被吹的沙沙作响。
　　可热意却无法被吹散，蝉鸣声在风声停下后，变得更为聒噪。
　　“我不知道你要听什么，你可以告诉我，不要让我猜......”
　　“小姨！”沈小姜的唇瓣被咬的颤抖。
　　淡淡的血腥味被牙齿的边缘带进唇舌，像是老旧门框上，拨下来的铁锈。
　　她原本想直呼陈谊的大名，但这两个字滑倒嘴边却变了。
　　“现在，究竟，是谁在让谁猜啊？”她的双手紧握成拳，指甲用力嵌进掌心。
　　好疼，却比不上陈谊的态度。
　　“沈小姜，”陈谊缓缓转身，视线从下往上，最终落在沈小姜的后脑勺，眼神里有着看不清晰的情愫，“能不能不要这么幼稚了？”
　　又是这么一句。
　　沈小姜怀疑，陈谊是不是说不出别的话。
　　“幼稚也好，不幼稚也罢，你都不喜欢，不是吗？”沈小姜的声音，像是打碎的玻璃，光是用听的，都觉得刺得人生疼。
　　撕碎自己，伤害别人。
　　没有任何意义。
　　“我们，不可能的。”陈谊的声音压低，依旧柔软，依旧好听，却没有往日的温度。
　　她的话，有过温度吗？
　　沈小姜觉得心寒。
　　“为什么？”
　　陈谊的眸光微动，在狭小的空间里，她后退了一步，视线依旧落在沈小姜的背影。
　　“你和我，不一样，我们，不是......”
　　沈小姜打断她：“不是一个世界的人？”
　　“对，不是一个世界的人。”陈谊肯定的重复。
　　话音刚落，沈小姜的拳头砸在门板上，发出一道闷闷的声音。
　　陈谊看着她微微泛红的手，眼里满是心疼。
　　这句话，从别人嘴里说出来，难免可笑，但是从自己的嘴里说出来，好像，也没那么可笑了。
　　她知道自己的出生，管她叫“七爷”的人都清楚她是怎么爬上现在的位置的，卖笑陪酒，每天阿谀奉承，溜须拍马，说过的谎话比吃过的饭都多。
　　她曾经想过，像她这样的人，死后应该会下地狱吧。
　　会有人爱她吗？
　　以前没有，以后更不会有。
　　从来，都没有。
　　沈小姜是个例外，是这个世界赐予她的第一次善意，也会是最后一次。
　　所以，和她这样污迹斑斑的人捆绑在一起，能有什么好结果？
　　她不应该自私的贪欢一时，而束缚住沈小姜。
　　沈小姜是一只飞向光明的鸟，她不能，也不可以折断她的翅膀。
　　这名为沈小姜的飞鸟，应该振翅高飞，飞过高山，飞过大海，看最美的夕阳，等最灿烂的日出。
　　这么好的沈小姜，值得更好的未来，和更般配的人。
　　“你不是好奇，我为什么知道你的生日？”陈谊的心一点点撕裂。
　　沈小姜的拳头依旧停在门板上。
　　陈谊用力咽了咽喉咙：“不是孙佳宝告诉我的，而是，我调查过你。”
　　沈小姜沉默的听着。
　　“我怀疑你是竞争对手安排在佳宝身边的卧底，佳宝一家算是我最亲的人，也最有可能接触到我，我原本的计划，是想调查清楚之后，就跟你......保持距离。”
　　“保持距离？”沈小姜失神：“那你现在查清楚了？”
　　“嗯，查清楚了。”陈谊老实回答。
　　看见沈小姜颤抖的双肩，她顿了顿。
　　她舍不得说伤害沈小姜的话。
　　但不知不觉，每一句都在伤她。
　　或许，恨比爱更容易释怀。
　　不如就让她恨自己吧。
　　陈谊重新开口：“你果然单纯，我身边没有你这样的人，当作我的消遣，好像也不错。”
　　“你的消遣？”沈小姜咬牙切齿的转身，“你怎么能说出这样的话。”
　　就在这时，沈小姜看见了陈谊眼里的犹豫和不舍。
　　陈谊的视线撞上沈小姜的，立刻躲闪开。
　　故意用冷冰冰的语气说：“我，一直这样。”
　　忽然，一道阴影压下来。
　　沈小姜把人抵在灰色的门板上。
　　她紧紧攥着陈谊的一截手腕，表情痛苦的一张脸无限接近陈谊的。
　　两人都不再说话。
　　陈谊缓缓抬眸，很不自信，不敢跟沈小姜对视。
　　她怕一旦对视，沈小姜就能看穿她编造的谎言。
　　沈小姜的一双眼睛瞪得很大，漆黑的瞳孔很亮很深邃。
　　像夜晚的海，寂静神秘，酝酿着惊天的，席卷一切的巨浪。
　　窗外的风继续吹动，磨砂的窗户上，模糊的印出树叶的影子。
　　不知过了多久，厕所的灯关了。
　　沈小姜口袋里的手机上，不知道多了多少个未接电话。
　　但是，她丝毫不在意。
　　此时此刻，她的世界里，只有陈谊。
　　“沈小姜，关灯了......”
　　不等陈谊说完，沈小姜附身，贴上陈谊冰凉的唇，把她的热量渡给她。
　　沈小姜的唇依旧温热，却带着一股横冲直撞的愤怒。
　　像是要用这个暴力的吻，来狠狠惩罚说谎的陈谊似的。
　　“沈......小姜......”
　　陈谊一次次反抗，说出的话一次次的被堵在唇边。
　　年下狩猎者的力气很大，也很有耐心。
　　一手扣在她后脑勺，一手捏紧她的手腕，陈谊就被控制的死死的，无法挣脱，甚至，无法动弹。
　　沈小姜不说话，也不停下，收紧手臂，一点点把人圈进方寸之地。
　　陈谊一颗心跳的很快，脸涨的通红，双唇已经几乎麻木。
　　她用力掐沈小姜的衣料，无果。
　　年下狩猎者在用实际行动告诉陈谊，这一场狩猎游戏里，谁才是主导者。
　　如果得不到她的首肯，陈谊不可以就此放弃。
　　“沈......”陈谊的声音完全被呼吸声掩盖。
　　这时，年下狩猎者才满足的松开她。
　　陈谊张着嘴，大口喘气，眼角微微湿润，在昏暗的光线里，闪着脆弱而细碎的光。
　　沈小姜的额头抵着陈谊的，温热的呼吸拍打在陈谊的眼皮上。
　　“你撒谎。”
　　陈谊让冷气灌进心肺，拽着沈小姜的衣服不肯松手。
　　她不说话，像是默认，又像是不予理睬。
　　沈小姜亲吻她的眼尾，吻干那里的潮湿，像是小狗狗在温柔的舔舐伤口。
　　呼吸勾缠，一下一下，让陈谊欲罢不能。
　　沈小姜的唇划过陈谊的脸颊，叼住她的耳垂。
　　用小的只有两人能听见的声音说：“你怎么能这么狠心。”
　　“你好狠的心。”
　　“你怎么能这么对我。”
　　“我这么喜欢你......”
　　原本还威风凛凛，像是要把人生吞活剥了的年下狩猎者，此时，没了棱角，也没了锋芒，倚在陈谊身上，乖的像只被抛弃的小狗狗。
　　不一会儿，陈谊的手被解开禁制。
　　过分用力的禁锢，她的手腕微酸，颤抖的抬起抚摸沈小姜的脸颊。
　　她什么都没说。
　　忽然，碰到一处湿润。
　　这是她第一次，真正意义上，看见沈小姜哭。
　　陈谊的手指顿了顿。
　　过了好一会儿，她还是什么都没说。
　　……
　　夜色渐浓，黑色旗袍挂在门板上，裙摆随窗户里挤进的风飘扬，好几处被撕坏，甚至撕碎。
　　狩猎者的爪牙锋利，不肯让猎物好过。
　　非要折腾的奄奄一息，才肯一寸一寸的拆开，享受美食。
　　随着时间的推移，呼吸越发短促，越发疲惫，致命而磨人的纠缠却丝毫不肯罢休。
　　“沈小姜，你......你是要吃了我吗？”陈谊的声音断断续续，上气不接下气。
　　沈小姜把人翻了个面，虎牙抵在对方的后颈，一下一下缓慢的碾磨那里娇嫩的肌肤，“如果可以，我真的想吃了你。”
　　陈谊微喘，用尽力气的笑道：“你想怎么吃我，油炸，还是红烧？”
　　虽然这种时候谈论这个话题不太好，但沈小姜依旧耐心的夺走对方的空气，把唇印烙在对方雪白的皮囊和深深的褶皱里。
　　“爆炒。”她说。
　　“啊？”陈谊没了脾气，也没了力气，任由沈小姜摆弄，任由红梅在每一处盛开，“你说什么？”
　　沈小姜过分用力，几乎把嘴里的红豆咬碎，“我说，我要爆炒你。”
　　“把你炒得一滴水都不剩，炒得蔫了吧唧的，然后就着我妈酿的米酒，一点一点吃掉你。”沈小姜说完，头埋的更低。
　　“好。”陈谊的声音绵软无力，像是喝醉了，也像是困倦了。
　　沈小姜的头再次抬起时，满脸的汗水，像是刚打完排球比赛，又像是刚淋过一场大雨。
　　她的头抵在陈谊的颈窝，慢悠悠的问：“小姨，要尝尝自己的味道吗？”
　　陈谊双手捏着她的耳朵，指尖压根使不上力气。
　　懒懒的说：“你替我尝就行。”
　　“那不公平。”说罢，沈小姜就咬住陈谊的唇，迅速滑过她的贝齿，往更见不到的地方探路。
　　楼上楼下的贯穿，冗长的抽畜和放空中，晨曦微露，天际将白。
　　一池新翠，满院梨花。
　　作者有话说：
　　小姨：爆炒是有什么含义吗？
　　生姜：你说呢？
　　小姨：我的旗袍怎么跑门板上了？
　　生姜：我脱的。
　　小姨：那......
　　生姜堵住她的嘴：嘘，别说话，做你该做的。
　　猜：那么问题来了，什么是小姨应该做的？


第62章 
　　“都怪我,要不是我非要带她来，也不至于发生这样的事情。”
　　“你别鬼哭狼嚎的，这不还没发生什么事情嘛。”
　　“我不管,我的生姜啊，你要是有个三长两短的话,我该怎么办啊？”
　　孙佳宝坐在院子里，跟表姐闹脾气。
　　声音之大,传到了阁楼的房间。
　　沈小姜紧紧拧了拧眉,微眯着眼睛从深沉的睡眠里苏醒,还不能适应突如其来的光线。
　　陌生的天花板，陌生的床。
　　她有点迷糊。
　　自己这是在哪里？
　　小姨......
　　“小姨！”沈小姜猛地坐直，胸口用力起伏。
　　还算整洁的小双人床上，只有她一个人。
　　难道,昨天晚上发生的一切,真的只是自己喝醉了,出现的幻觉？
　　这时,沈小姜听见楼下院子里，孙佳宝的声音。
　　她挪动身体,靠近窗户，用力推开年久失修的旧木窗，喊了一声：“孙佳宝。”
　　被点名的人似乎还没听见。
　　沈小姜又喊了一遍。
　　孙佳宝迅速抬头,在找到声源的一瞬间,她差点喜极而泣。
　　不一会儿，她就出现在这个不大的房间里。
　　地板被踩得吱呀作响，像是孙佳宝再跑快一点,这个搂就要被踩塌了。
　　“生姜,你终于醒了,真的要吓死我了！”她双手捏住沈小姜的肩膀，表情夸张，语气更夸张。
　　“喂喂喂，你要是再不松开我，我真的要有事了。”沈小姜拍了拍她的手臂。
　　“生姜，你这么不胜酒力应该早点告诉我的啊。”孙佳宝在沈小姜的床边坐下，“我表姐熬了粥，待会儿给你送上来。”
　　“不胜酒力，是什么意思？”沈小姜明明记得，自己最后见到的人是陈谊。
　　而且，那个时候，她并没有很醉啊。
　　“生姜宝贝，看来你真是醉的不清，我和我表姐差点要把这老房子掘地三尺，最后在厕所最里面的一个隔间找到了你，那个时候，你已经昏死过去了，我吓得哟......”
　　“哦，对了，我跟表姐找到你的时候，在你身边发现了这个。”一边说，孙佳宝一边拿出那个被弄脏了的柿子熊，“我对这个有印象，是你的。”
　　沈小姜看着孙佳宝手里的柿子熊，回想昨晚的一切，一定不是幻觉，而是真的。
　　后来，孙佳宝说了什么，沈小姜自动过滤了。
　　她脑子里只剩最后，陈谊软声贴在她怀里的样子，好软，很冷，嘴硬又薄情。
　　“胆小鬼。”沈小姜突然大声说了一嘴。
　　孙佳宝用力眨眨眼睛，不知所措：“啊？谁啊？”
　　沈小姜低垂下脑袋，心里难受。
　　这个胆小又狠心的女人，真的把她抛下了。
　　昨晚，或许就是最后一炮。
　　这时，床头柜上的手机亮了一瞬。
　　“生姜，好像有你的电话。”孙佳宝说。
　　沈小姜不为所动。
　　孙佳宝叹了一口气，走到床头边，拿起手机递给她，“喏，电话。”
　　沈小姜依旧盯着床单发呆。
　　孙佳宝随意瞄了一眼，“喂喂喂，喏，电话，辅导员，辅导员的电话！”
　　一般，辅导员很少跟她联系，毕竟沈小姜不是班委。
　　沈小姜先暂时收起低落的情绪，拿起手机清了清嗓子，接通了辅导员的电话。
　　*
　　又是一年校招季，全国各地有实力的企业已经开始招兵买马。
　　校招的对象不仅仅只是大三大四的准毕业生，还面向全年级范围内优秀的学生。
　　辅导员在电话里说了个大概，这一次的提前校招只有三家公司，全都是科技新贵，名气很大，同时，对学生的资历要求也很高。
　　沈小姜算是学院里的金字招牌，院长着重介绍了她。
　　三家企业都对她感兴趣，想要和她见一面了解她本人的具体情况。
　　来到学校，辅导员已经在教学楼门口等她。
　　沈小姜愣怔了一瞬，轻轻捏了捏胸包的背带，张嘴小小的深呼吸一下，朝辅导员走去。
　　“沈小姜，你可算来了，院长等你好一会儿了。”
　　辅导员是个年龄不大的女性，没事脸上总堆着笑，对学生们也都很和善。
　　“院长？”沈小姜一脸疑惑。
　　辅导员递给沈小姜一份纸质宣传册，“小姜啊，这是万宁电子科技的资料，这是智慧电子的，这个是中德科技的，你抓紧时间看一下。”
　　其实，来的路上，沈小姜已经收到辅导员发来的三份电子宣传册了，没必要再看一遍。
　　看得出来，辅导员比她还紧张。
　　“万宁电子是咱们国内数一数二的科技公司，你们这个专业的学生，做梦都想进万宁，这一次机会难得，你一定要好好把握。”辅导员对沈小姜这个省理科状元寄予厚望。
　　沈小姜笑着点头。
　　她听过万宁电子，经常出现在一些重要的，国家科技类节目的赞助商名单里。
　　南城大学是全国一流大学，其计算机专业也是国内顶尖的优势学科。
　　但即便如此，沈小姜也没觉得，自己就会在提前校招里被万宁这样的大公司录用。
　　毕竟即将升大三，未来的路还很长，会有更多此类公司崛起，也会有更多机会，不急不急。
　　所以，沈小姜表现的很从容，没什么负担。
　　反倒是她，开始宽慰起辅导员来：“没事，别担心，就算没被录用，以后的路还长着呢。”
　　辅导员拍了拍沈小姜的肩膀，语重心长道：“要知道，提前校招不仅是对你能力的认可，也是为你的未来铺路搭桥，多少学生想要这样的机会啊，而且，如果你能顺利被录用，别说保研了，公费海外深造也是手到擒来。你别嘻嘻哈哈的，待会儿见到各位领导，要把最佳的状态展现出来。”
　　“好好好，知道啦。”沈小姜乖声应着。
　　来到院长办公室，沈小姜礼貌的跟在辅导员身后。
　　“校长，院长，各位企业领导，大家好，这就是我之前跟您提起的，计算机专业二年级的沈小姜。”辅导员往旁边退了一步，让沈小姜走到前面来。
　　校长的办公室中规中矩，正对着门的墙上，挂着一幅气势恢宏的山水画，巨大的实木办公桌上放着一盆君子兰。
　　见到来人，计算机院的院长先一步走到沈小姜面前，笑得一脸褶子，“来来来，沈从文的沈，生姜的姜，这个学生我印象很深刻啊，学生们之间经常戏称她是咱们南城大学的考神，考什么都能成。”
　　沈小姜记得这个院长，骨子里完全就是个老腐朽，老滑头。
　　第一次被别人这样介绍自己，真的是尴尬的脚趾头抠地能抠出一套海景大别野的程度。
　　办公桌边的会客沙发上坐着一圈人，有男有女，有戴眼镜的，也有不戴的。
　　她勉为其难的对这一圈人笑笑，随后被院长安排坐在属于她的位置上。
　　接下来长达一小时的交谈，内容比较简单，也比较枯燥。
　　这三家企业分别对沈小姜介绍了各自的产品方向和企业文化，也询问了沈小姜的家庭和学业的基本情况，然后问她关于未来的职业规划，以及期待的岗位和薪资。
　　“ACM国际大学生程序设计竞赛金奖”，“蓝桥杯全国软件专业人才设计与创业大赛金奖......”
　　在沈小姜拿出这些极具含金量的证书后，这场校招就已经变了味道，完全就不是企业来挑选学生，而是他们三家抢夺一个沈小姜。
　　所有人都穿的很正式，除了一个人。
　　“沈同学，你有没有兴趣跟我去参观一下我们公司？”说话的女人叫白舒华，是万宁电子科技公司的CEO，致力于万宁电子的产品研发是市场拓展，今年三十四岁，年轻有为。
　　女人头发不长，扎着半丸子头，戴着黑框眼镜。白色紧身T恤包裹着精瘦紧致的身形，脖子上的黑色项链垂到胸下。宽松的黑色多层纱裙里，笔直修长的双腿若隐若现。
　　荧光粉铆钉高跟鞋，穿在她的脚上，很违和，仔细看看，搭配她那张张扬的脸，似乎，又没有那么违和。
　　她笑着看向沈小姜，等一个答复。
　　沈小姜眨眨眼睛，看了一眼校长和院长，又看了一眼身边的辅导员。
　　辅导员脸上藏不住事儿，一个劲的笑着点头。
　　所有人都注视着她，像是在看一个价值连城的艺术藏品。
　　“参观一下公司也没什么不好，不是说你参观了就一定要选择我们，你有你自己的判断，是个独立的个体，无论你最终怎么选择，我都支持你。”白舒华把沈小姜的简历放在茶几上，脸上的笑容和陈谊的不一样。
　　从进门起，沈小姜就发现，这个女人也一直在笑。
　　她长得不算美艳，却也很温婉大气，立体的五官，炯炯的眼神，丢进人海里也能立刻被认出来。
　　但是她的笑很生硬，也极具攻击性。
　　刚刚对沈小姜说的那一番话，听起来诚意满满，但每一个字单拎出来，都带着不容拒绝的强迫。
　　谈不上好坏，毕竟一个大公司的CEO，没有一点震慑别人的魅力，如何服众。
　　陈谊和她年龄相仿，一个妖媚美艳像极了超级大反派，一个大气正直像极了正派女一号。
　　“嗯，我考虑一下吧。”沈小姜淡淡的回答。
　　她是有底气的，所以，完全不会畏畏缩缩。
　　简简单单的一句回答，却让在座的所有人眼前一亮。
　　白舒华的双眼微眯，笑容稍微僵了一瞬，随后很快调整，表现的更有诚意了些。
　　她把自己的名片双手递给沈小姜，笑道：“我给你考虑的时间，一周后，我会再来你们学校，当然了，一周期间内，你有任何想法，欢迎随时拨打名片上的手机号，我24小时为你在线。”
　　这个“为你”两个字，说的有点慢，尾音有点重。
　　听起来，似乎有点刻意。
　　怎么个刻意法，沈小姜也说不上来。
　　提前校招是选拔人才的，但从来没有任何企业直接递名片给学生的，一般都是给院长或者辅导员，毕竟，学生最终去不去那个企业，也还是要跟校方对接。
　　白舒华的动机很明显，她看重的不是南城大学，而是沈小姜这个人。
　　她步步逼近的态度，就是在劝退另外两家公司，告诉他们，她签定沈小姜了。
　　沈小姜低头，定睛看了一眼名片，礼貌的接过来。
　　“好的，谢谢。”她不紧不慢的回答。
　　*
　　另一边，陈谊回到Venus之后，就坐在休息室的沙发上发呆。
　　今天酒吧没什么事情，就一些日常工作。
　　索性，她第一次想要“偷懒”，把工作交给何忠，然后把自己关了起来。
　　手里的《税法》始终停留在打开的那一页，二十分钟过去了，她都没有翻页。
　　昨天晚上，仿佛是个梦。
　　她从没有想过，会跟沈小姜说那么重的话，也从没想过，沈小姜会那么伤心。
　　明明说过，此生都不会再去那一片老城区的，昨天竟然不知道为什么，跟着沈小姜追了过去。
　　好像，不知不觉中，沈小姜变成了她所有原则之外的例外。
　　陈谊放下手里的书，双脚离地，蜷缩在沙发上。
　　明明以前一直是这样生活的，沈小姜出现之后，一切也还是一样，可又变得不那么一样。
　　陈谊不知道，为什么，从心底拿走沈小姜，会这么难，这么痛苦。
　　她像是进入了冬眠期，总想着发呆放空，脑袋里空荡荡的，做什么事情都心不在焉，有时甚至会因为一点点小事情而心烦意乱。
　　她，已经不再是以前的那个陈谊。
　　似乎，不再那么冰冷。
　　渐渐的，她会为了某个人难过，会为了某个人而去思考自己走的路究竟是不是正确。
　　她，变了。
　　起风了，卷着闷闷的暑气吹在陈谊的脸上。
　　像极了沈小姜的亲吻，温柔，又温暖。
　　带着少女懵懂的烦闷，和少女独有的纯粹。
　　让人喜欢，让人沉迷，让人上瘾，让人打心眼里舍不得。
　　陈谊闭上眼睛，感受风的温存，像是喝酒蹦迪的那个深夜，一寸一寸感受沈小姜时那样。
　　“嘟嘟嘟——”
　　“谁？”陈谊的清静被打扰，心头眉间皆是烦躁。
　　何忠听出了陈谊的不悦，刻意把声音压低一些，像是这样就不会让她不高兴似的，“七爷，老城区拆迁的批示下来了，上头问您的意见呢？”
　　陈谊缓缓睁眼，眸光闪过一抹森寒。
　　她等这个批示等了三年，总算下来了。
　　三年前，因为一个偶然的机会，陈谊从白老爷子那里得知政府要拆一批老城区。
　　好不容易托关系找人把自己家那一带报了上去。
　　期间，不知道赔了多少笑脸，喝了多少酒。
　　毫不夸张的说，她的好酒量，也就是那个时候练出来的。
　　陈谊不是为了钱，而是为了彻底抹去童年的阴影。
　　那里，有她永远都不想回去的过去。
　　“嗯，进来。”她冷淡的说。
　　何忠得令后，拿着批示文件推门进来。
　　“七爷，这一份是盖了公章的，这一份没有盖，”何忠毕恭毕敬的在陈谊面前的茶几上，放下两份文件，“如果您有要改动的，就用这份没有盖章的，如果无需改动，就用盖了章的。”
　　“嗯。”陈谊不经心的瞥了一眼文件，随意应了一声后，继续看向窗外。
　　她瞳孔的色泽本来就很浅，被阳光照射后，几乎透明。
　　她的声音没有情绪，眼里也没有光。
　　无论阳光多么耀眼，她都感觉不到温暖，像个感知神经受到破坏的病人。
　　等待批示的这三年，陈谊一直在期待，但今天批示就在眼面前，只要她点个头，吱个声，那块曾经困扰她的噩梦就会被夷为平地。
　　但是，为什么，开心不起来呢？
　　......
　　离开会议室，沈小姜被院长留了下来。
　　晚上在小食堂有聚餐，务必参加。
　　人员大概是，三家企业的代表，校领导和几位学生代表。
　　沈小姜想拒绝的，但是拗不过辅导员苦苦哀求的眼神。
　　反正现在也没什么事情，去就去吧。
　　沈小姜第一次来到学校小食堂，里面古朴典雅的装修风格让沈小姜震惊。
　　原来，工业风味很浓郁的南城大学里，竟然也有这样曲径通幽的地方。
　　然而，再典雅的装修，也掩盖不了腐朽的气息。
　　刚进来一个包厢，几个西装革履的人就已经在候着，虽然也不知道他们候着做什么，但是，虚伪的笑容，真的挺招人烦的。
　　以沈小姜为首的几个社恐类型的学生，从进门起就没有说过几句话，当然，他们不需要说什么，话全被一个研究生和两个大四的学生代劳。
　　他们里面有学生会主席，还有团委委员，说起话来滔滔不绝。
　　明明已经过了吃饭的点，大家却还不上桌坐着，而是在会客沙发边或坐或站，也不知道是冷还是包厢内其他区域的空气有毒，全挤在这小小的方寸之地，看不惯这种场面的沈小姜只觉得呼吸困难。
　　接下来的二十分钟里，她或低头沉默的玩手机，或抬头违心的笑笑，以示自己没有睡着。
　　“嗨，沈同学。”一个女人笑嘻嘻的在沈小姜身边坐下，身上有淡淡的香水味，不是很好闻，但也不难闻，反正就是说不出来的味道。
　　总之，沈小姜不喜欢。
　　不过，既然被点名，她当然要回应。
　　扭头一看，正是那个给她递名片的女人。
　　白舒华。
　　“你好。”沈小姜生硬的回应。
　　白舒华穿着年轻，笑起来，完全不像企业高层，更像是和沈小姜一样的大学生。
　　“现在不是校招环节，不用这么拘谨。”白舒华交叠双腿，看着沈小姜笑。
　　沈小姜实在不知道要跟她讲什么，她很想说，自己不是拘谨，只是不喜欢这样的氛围。
　　两人就这样坐着，有一搭没一搭的聊了几句。
　　好不容易熬到开席，沈小姜率先起身，对白舒华点头微笑后向圆桌走去。
　　昨天晚上没有睡好，今天又特别累，她现在只想赶紧吃完回宿舍洗个热水澡，好好睡一觉。
　　“沈同学，你不介意我坐在你身边吧？”白舒华的声音再次传来。
　　沈小姜的屁股还没碰到凳子，愣是被她这猫一般轻盈的步伐吓到。
　　看看白舒华，又看看站在白舒华身边的学生，她有点方。
　　面对这些金主，她有什么拒绝的权利呢？
　　幸好，滑头院长来到白舒华身边，将她礼貌请走：“小白总，您怎么能坐在这里呢，当然应该跟咱们校长坐在一起了......”
　　沈小姜舒了一口气。
　　刚刚站在白舒华身边的学生坐下来，凑到沈小姜耳边说：“同学，你认识小白总？”
　　沈小姜一脸疑惑。
　　那个同学指指白舒华的背影：“万宁的执行总裁，同时，她也是凯华地产白老爷子的亲孙女。”
　　白老爷子？
　　沈小姜对其他的都不感兴趣，但是她在陈谊手机上见到过“白老爷子”这个备注。
　　下一秒，她抬头看向白舒华的方向。
　　碰巧，对方也在看她，并对她挑了挑眉。
　　这种轻浮的感觉，和陈谊的，有点像，却又完全不一样。
　　陈谊偶尔一个轻浮的眼神，沈小姜觉得那是情./.趣，但白舒华的这个眼神，却让沈小姜觉得不礼貌。
　　毕竟，她们两个并不熟。
　　圆桌边围坐着一圈人，或尬聊，或赔笑。
　　只有沈小姜，沉默着，眼神失色的像一朵假花。
　　她忽然感觉，自己能理解陈谊。
　　被一圈人包围，无可奈何的需要说一些违心的话，无可奈何的要露出谄媚的笑容。
　　因为，现在在座的，除了她，全都这样。
　　也许，这个社会就是如此，需要两面三刀，需要曲意逢迎，需要为了融进某个圈层，达到某个目标，而变成自己不喜欢的样子。
　　沈小姜想了很多，于是沉默，因为沉默，她又想了很多。
　　在外人眼里，她的沉默并不讨厌，反而有种疏离不强融的高贵感。
　　远远坐着的白舒华，举着杯子偷看沈小姜的低垂的眉眼，脸上闪过一抹极浅笑意。
　　*
　　深夜，Venus酒吧里，陈谊也坐在一圈人的中间。
　　一会儿谈笑风生，一会儿举杯邀明月。
　　好累，好烦。
　　以前，就算再累，再烦，起码结束后能见到沈小姜。
　　那样，就算等待再怎么煎熬，似乎也能承受。
　　但是，今天，结束了之后只能自己待在酒店的房间里，对着空荡荡的房间发呆。
　　陈谊想想都觉得窒息。
　　她不等宴会结束，独自走到阳台上吹风。
　　她双手松松的交叠着搭在围栏上，木木的看着远方。
　　明明是绚丽斑斓的霓虹，在她眼里却像黑白照片，黯然失色。
　　陈谊今天穿着一袭白色的挂脖旗袍，修长的脖颈和漂亮精致的直角肩美的令人心慌。
　　路过的行人，远远地看见她，都会忍不住多看几眼。
　　有其他合作伙伴找到她，恭恭敬敬的给她递烟。
　　陈谊只是淡淡的看了一眼那烟，轻笑：“不好意思，戒了。”
　　看着从别人嘴里飘出的烟丝，她不禁想起草莓棒棒糖的味道，又甜又腻，齁的人嗓子疼。
　　为什么会有人喜欢吃那种东西，一点儿也不好吃。
　　脑海里浮现沈小姜叼着棒棒糖的样子，陈谊的嘴角下意识的勾了一下。
　　轻风拂过她的脸颊，带走她脸上的笑容，一点一点消散在风里。
　　宴会结束后，陈谊目送合伙人离开，在门口的时候，她和他们都保持安全距离。
　　在何忠眼里，这是前所未有的。
　　这些男人，大多肖想陈谊的身子，哪怕碰一根手指，轻轻抱一下，或是玩弄一缕头发，他们都会觉得异常满足。
　　陈谊深知这些人的想法，为了达到自己的目的，一般情况下，她都会给予满足。
　　然而今天，她却没有这么做。
　　她拒绝了一切的肢体接触，甚至，连笑容也比平时冷了三分。
　　“你先进去吧。”陈谊对何忠说。
　　何忠对着她的背影鞠躬后，转身进去酒吧。
　　陈谊一个人站在门口，看着来来往往的人群，和日复一日的车水马龙，忽然，又想到了十三年前的自己，站在斑马线外，看着马路中央，汽车轮胎滚过而卷起的灰尘。
　　大雨滂沱，一个撑伞的小女孩，睁大一双铜铃般好看的眼睛，只对她一个人笑。
　　那个笑容，像是有穿透一切的能力，化作一根结实的云梯，带她走出人生的黑暗。
　　明明是黑黢黢的夜，明明是同样黑黢黢的瞳孔。
　　陈谊却在那双深邃的眼睛里看见了，自由与光明。
　　多年后，她又从沈小姜的眼里，看见了这一份自由与光明。
　　沈小姜就是她的救赎，是她的自由与光明。
　　陈谊的眼眶湿润了，她好想她。
　　“陈谊，你就是个胆小鬼，超级超级胆小鬼！”她自言自语，声音不大，却被迎面走来的人听见。
　　忽然，对面响起慢悠悠的掌声。
　　高跟鞋尖锐的声音，听着刺耳。
　　“Bravo！”
　　陈谊眉心微蹙，几乎是一瞬间就认出了声音的主人。
　　“你还知道你是个胆小鬼啊？”白舒华摘掉墨镜，展开双手向陈谊走来，“过来，给姐姐抱抱。”
　　作者有话说：
　　我说修罗场，你说要。


第63章 
　　Venus酒吧里,调酒吧台边，陈谊和白舒华并肩坐着，中间隔着半米的距离。
　　白舒华比白洁大五岁,自称是姐姐，没什么问题。
　　陈谊十九岁为白老爷子挡过刀,因为眼里的野心和豁出一切的决心，她得到了白老爷子的赏识和栽培。
　　她和白舒华认识,快十年了。
　　两人有交情,但算不上多深。
　　“这酒一般。”白舒华摇晃手上的酒杯,笑嘻嘻的看了陈谊一眼。
　　陈谊的脸上倒是冷冰冰的，没有对沈小姜的温柔，更没有对合作伙伴的虚伪。
　　就，寡淡的像凉掉的白开水。
　　“不爱喝可以不喝。”她说。
　　白舒华放下酒杯,吸了一口电子烟,笑道：“我付了钱的,不应该享受更好的服务吗？”
　　陈谊无奈：“来个人,给她重新调一杯。”
　　“我不要他们，你为什么不亲自调酒？”白舒华的双眼微眯：“你不是会一项绝活,‘爱情魔方’还是‘爱情魔术’来着，说是别人喝了就能坠入甜甜的爱河？”
　　陈谊不看她，但是出于礼貌,还是直视白舒华的眼睛：“你不需要。”
　　白舒华是个浪荡性子,公开出柜，喜欢过的漂亮女孩数不胜数。
　　一般只图个新鲜感，新鲜感一过去,换女友的速度就跟脱衣服一样快。
　　陈谊觉得白舒华心术不正,三观也不正。
　　白舒华觉得陈谊虚伪世故,曲意逢迎。
　　两人也不是一开始就不对付，只是，这样的不对付已经持续好几年了。
　　白舒华的父母意外去世后，原本应该是老爷子的掌上明珠，理应继承老爷子的全部家业。
　　但是天上掉下个陈小七，老爷子把毕生所学全都教授给陈谊，有心要扶陈谊做商会会长。
　　外界都传陈谊是老爷子的私生女，或者情人，还传言说老爷子会把全部家业给陈谊继承。
　　白老爷子也不是完全不管白舒华，但对她确实更放纵一些。
　　然而，陈谊心里知道，痛失儿子儿媳，白老爷子不想再失去白舒华，于是不掌控她，只想让她过的快乐。
　　陈谊不计较，毕竟，她的野心比白舒华大，她的确想要借老爷子的力量登上自己梦寐以求的位子。
　　“我怎么就没必要了，”白舒华对一个女调酒师眯眯眼睛，“我觉得，我可能找到真爱了。”
　　“你？”陈谊一脸不屑。
　　“嗯，我啊。”白舒华摊开双手，“哎，八字还没一撇，不过我挺喜欢那种女孩的，还是个学生，数一数二的优秀，高高瘦瘦，目空一切，是那种一看就不太好拿下的女孩。”
　　只是很简单的几句介绍，陈谊的心里便出现了一张年轻的脸。
　　“你今天去哪了？”她问。
　　白舒华懒散惯了，和身着旗袍笔直坐着的陈谊不同，她一条腿伸直，另一条随性的曲着轻晃，双手抚在桌面上，用搅拌棒戳着酒杯里的方形冰块：“南城大学。”
　　陈谊的心里咯噔一声。
　　她比任何时候都希望，自己猜错了。
　　“嗯，所以，你今天去南城大学做什么的？”陈谊紧紧捏着杯子，冰冷的气息从掌心渗进皮肉，肆无忌惮的往心口的方向钻。
　　白舒华歪着嘴坏笑一声，“怎么，许久未见，突然这么关心我？”
　　陈谊快速眨了眨眼睛，皮笑肉不笑：“哼，我很闲吗。”
　　“谁知道呢？”白舒华抿了一口杯中酒，“我知道你的取向，来，告诉姐姐，这么久了，都是怎么排遣寂寞的？”
　　陈谊鄙视的瞪了一眼白舒华：“看来，我在你眼里，是真的很闲啊。”
　　“切！”白舒华咬碎了一颗冰块。
　　陈谊还是这样，油盐不进，滴水不漏。
　　从她嘴里，什么话都套不出来。
　　“我看你啊，一定是有一个很厉害的小玩具。”白舒华打趣。
　　“小白总，祸从口出啊。”陈谊冷淡的回了一句。
　　掌心融化的冰水被捂热，很快又凉了下来，从深深的掌纹里滑落，在桌面形成孤独的形状。
　　小玩具？
　　沈小姜吗？
　　她如果真的是小玩具就好了，就可以随身带着，走哪都带着。
　　“你看上南城大学的谁了？大几了？”陈谊急不可耐的问道。
　　还没等白舒华回答，她又忽然改口，“算了，你别告诉我，我不想知道。”
　　白舒华一脸莫名其妙的看着她，“你想知道，我还不想告诉你呢。”
　　说完，她喝了一口杯子里的酒，然后纵身跳下高脚凳，“你一个人坐着吧，我去跳舞了。”
　　说完，白舒华的身影被群魔乱舞，肆意挥洒荷尔蒙的男男女女淹没。
　　短短几秒钟，陈谊的好奇心达到了顶峰，同时，心里的恐惧和不安也上升到了前所未有的高度。
　　到底为什么，她变得这么胆小。
　　不仅胆小，还患得患失。
　　不仅患得患失，还诚惶诚恐。
　　陈谊看了一眼白舒华的背影，又重新看向自己面前的酒杯。
　　她端起酒杯，将所剩不多的酒全都倒进肚子里，妄想能用酒精麻痹自己日渐敏感的心。
　　然而，冰块被嚼碎，薄荷叶子被碾磨，喉咙灼烧的刺痛感越发强烈。
　　陈谊却并没有就此得到想要的麻痹感。
　　只有无尽的失落，与孤独。
　　这酒，真他妈难喝。
　　白舒华喝的烂醉，陈谊找人把她送回了家，自己坐在车子里，一直看着窗外发呆。
　　车子停在斑马线前，等红灯。
　　忽然，一辆乳白色的电动车停在了陈谊的窗外。
　　两个女生都戴着安全帽，一个粉色的，一个灰色的。
　　陈谊的双眸一怔，心跳漏了一拍。
　　她仿佛看见了那晚在海市，沈小姜和她，坐在小电驴上，走街串巷，看遍万家灯火。
　　“七爷，要回酒店吗？”何忠问。
　　“不......”陈谊下意识的准备说去南城大学。
　　然而，话到嘴边，被狠狠噎了回去，“嗯，回酒店。”
　　“今天，不去南城大学吗？”何忠斗胆发问。
　　绿灯亮起，那辆乳白色的电动车一溜烟儿跑没影了，两个女孩的身影也消失在陈谊的视线里。
　　她没有生气，只淡淡的回了一句：“嗯，今天，不去。”
　　去做什么，有什么理由去？
　　陈谊的眼中闪过一丝落寞。
　　她努力克制自己酸涩难耐的情绪，看向窗外流动的霓虹，心却如同一潭死水。
　　*
　　时间很快来到一周后，白舒华的车子，如约停在了教学楼门口。
　　她的车子是敞篷的，她等了快半小时，百无聊赖的双手搭在窗框上，下巴枕在手臂上，一脸玩味与不屑的从墨镜后面打量每一个路过的人。
　　她出生名门，有种与生俱来的骄纵与矜贵。
　　教学楼内，上午的最后一节课即将结束，不少学生已经迫不及待冲出教室。
　　“喂，生姜，”孙佳宝趴在桌上看沈小姜：“待会儿吃什么？”
　　沈小姜单手托腮，认真做笔记，“随便。”
　　孙佳宝靠过去，扁扁嘴：“我不想吃随便，我想吃梦龙。”
　　沈小姜白了她一眼：“好歹也是专业课，能不能上点心。”
　　孙佳宝笑嘻嘻的，“这不还有你嘛，专业课而已，怕什么。”
　　沈小姜摇摇头，在本子上记下几个知识点。
　　下课铃刚一打响，不少学生已经冲出阶梯教室，沈小姜盯着本子，在脑海里盘算着什么。
　　她一直这样认真，学习的时候总能沉下心来。
　　对她而言，吃饭只不过刚需，她不挑。
　　而且，一天三顿，真浪费时间。
　　“生姜，走啦！”孙佳宝拽她起来。
　　沈小姜慢悠悠的收笔，慢悠悠的合上书本，再慢悠悠的起身，“急什么。”
　　两人走在前面，陈星楠和刘薇被甩在身后。
　　“干嘛不等她们两个？”沈小姜疑惑。
　　孙佳宝懒懒的回答：“不想跟陈星楠走在一起。”
　　风水轮流转，这回也换沈小姜露出吃瓜的表情：“你们两个怎么了？”
　　孙佳宝偷偷看了一眼陈星楠，陈星楠正在和刘薇讨论一部漫画，眉飞色舞，好不开心。
　　“切，她啊，最近玩物丧志，明明知道现在是考试周，竟然还不看书不学习，就跟着刘薇看GL漫画，还是带颜色的那种。”孙佳宝说完，把沈小姜的手挽的更紧了。
　　“不是你说的嘛，如果她考的比你好，你就不带她打游戏？”沈小姜打趣道。
　　孙佳宝撅撅嘴，“话是这么说没错，但她也不能......”
　　“也不能什么？”
　　“害，也不能光天化日之下，看那种漫画吧，好奇怪啊。”孙佳宝说完，耳根子一点点的红了。
　　沈小姜看看孙佳宝，又看看身后的陈星楠，再回过头来看看孙佳宝，总觉得，两个人都有点怪怪的。
　　明明孙佳宝硬盘里存了几个T的颜色漫画，颜色视频，为什么说起这话时还会有点害羞。
　　果然，她和陈谊是一家人，这一点都这么像，还这么可爱。
　　呸！
　　沈小姜在心里骂了自己一句。
　　为什么又想起那个胆小鬼，那个糟糕的长辈？
　　谁再想，谁就是狗。
　　“走快点啦。”沈小姜加快脚步。
　　“哎？你不是不急的吗？”孙佳宝被带着也走快了些。
　　离开教学楼之前，沈小姜特意向后瞄了一眼那本漫画，封面上的女孩子，没有陈谊十分之一好看。
　　回过神来，沈小姜用力拍了一下孙佳宝的肩膀：“都怪你，烦死了！”
　　孙佳宝一脸错愕，眉心直接拧成了麻花状：“哦莫，我又怎么了我？”
　　就在这时，汽车喇叭声传来，把孙佳宝吓了一跳，“我靠，谁啊，这么没素质？”
　　沈小姜向门口的火红色跑车看过去。
　　白舒华斜斜的勾着嘴角，一边笑，一边慢吞吞的取下脸上的墨镜。
　　“又见面了，沈同学。”
　　“这人谁啊？”孙佳宝对陈谊的私生活不了解，自然也不认识这个白舒华。
　　毕竟是白老爷子的亲孙女，沈小姜印象深的很。
　　只不过，她没有想到，一周时间过得这么快。
　　她还没想好到底要去哪家公司实习。
　　看着沈小姜脸色冷淡，孙佳宝直接对号入座：“哦莫，生姜，这个该不会就是你那个女......”
　　“朋友”两个字还没说出口，孙佳宝的脸就被沈小姜一把捂住。
　　“不是的，她是我跟你说的，提前校招里的一个。”沈小姜的声音带着一丝愠怒。
　　孙佳宝从指缝里露出两只眼睛，快速眨了眨，猛地点点头。
　　沈小姜这才松开她。
　　白舒华打开车门下来，走到沈小姜的面前，“沈同学，一周时间，你考虑的怎么样了？”
　　沈小姜如实回答：“抱歉，这周全在忙考试，所以我还没想好。”
　　白舒华也不生气，眼底闪过一丝狡黠，“没事儿，我这不是来接你了吗。”
　　沈小姜愣怔了一瞬。
　　“接你去参观一下咱们万宁电子，我不强人所难，但是该争取的我一定会争取，所以希望你能理解。”说完，白舒华指着自己的车子，对沈小姜做了一个有请的姿势。
　　一边的孙佳宝目瞪口呆：“哦莫，哦莫哦莫，真的是那个大公司万宁吗？”
　　沈小姜瞪了孙佳宝一眼，然后抿嘴笑笑。
　　白舒华一点不拿自己当外人，抢着回答：“对，就是那个你们都想进的公司，万宁电子科技。”
　　沈小姜：“......”
　　这人，还敢不敢再招摇一点儿。
　　*
　　盛情难却，沈小姜跟孙佳宝告别后，坐上了白舒华的车子。
　　现在刚好饭点，她被动的收获了无数好奇的目光。
　　她本能的侧脸看向白舒华那边。
　　“怎么，不知道要怎么系安全带？”白舒华说完，就准备上手帮忙。
　　“谢谢，我会。”沈小姜的语气冷淡而疏离。
　　白舒华轻笑一声，便收回双手放在方向盘上。
　　沈小姜还没系好安全带，车子就以追风的速度飙了出去。
　　她一个趔趄，往前用力倾了一下。
　　待她好不容易坐正后，微皱着眉，也不知道是不是上了贼船。
　　却听见白舒华爽朗的笑声：“开个玩笑，不要介意。”
　　沈小姜：“......”一点也不好笑。
　　万宁电子总部在南城，子公司遍布全国，近两年来的新项目均在美国进行。
　　所以，如果要参与到新的研发团队，就要去美国待一段时间。
　　因为这算外派任务，所以工资会比在国内高出很多。【ZX整理】
　　当然，也不是什么人都能被吸纳到新的研发团队，参与新项目的研制。
　　这种事情，与她一个实习生毫无关系。
　　所以，沈小姜对白舒华说的话，随便听听，左耳进右耳出。
　　“你还没吃午饭是吧。”白舒华问。
　　沈小姜随意应了一声。
　　白舒华笑道：“我再快点儿，到了本部，还能赶上工作餐。”
　　......
　　红色跑车呼啸着停在了万宁电子科技公司的门口。
　　白舒华带着沈小姜来到一楼大厅。
　　“这就是咱们公司的本部，所有实习生，都要先来本部做一段时间的文员，了解公司的整体框架。”白舒华进入公司大门的一刻起，就收起了一身的吊儿郎当，从行为到话语都变得严肃起来。
　　看着威严的，科技感十足的迎宾大厅，沈小姜也跟着肃然起敬。
　　在象牙塔里待了这么多年，沈小姜对职场世界知之甚少。
　　这里的一切，于她而言，都是新鲜。
　　这里的人，或行色匆匆，或风风火火，或两部手机讲着电话，或夹着文件夹，翻看平板电脑，同时两部手机讲着电话。
　　很忙碌，很快节奏。
　　“在我们公司，如果你不追赶时间，就会被时间淘汰。”白舒华一边笑着，一边从前台拿出一个临时工作牌递给沈小姜。
　　去宠物店兼职的时候，她也曾无数次幻想，自己以后会找一个什么样的工作？
　　仅仅只是因为喜欢代码，真的能找到好的工作，做自己梦寐以求的事情吗？
　　虽然不知道白舒华带她来参观什么，也不知道这里的工作具体是什么。
　　然而，此时的沈小姜，心里有了一个目标。
　　这个目标是从陈谊身上映射出来的，宛如某种虚幻的倒影。
　　她要让自己，变强。
　　“你可以一辈子不登山，但心中一定要有一座山”
　　“一无所有，就是拼命的理由”
　　“要么不做人，要么，就做最强的人”
　　这些，都是陈谊教她的。
　　她不会忘，她不能忘。
　　也不知道是什么情绪操纵，沈小姜在这一瞬间，对职场有了归属感。
　　她把工作证在手里捏紧后，松开，松开后，又捏紧。
　　反复了好几遍。
　　走过安保门禁，沈小姜跟着白舒华来来到电梯口。
　　黑金的大理石墙面上，嵌着两个枪色电梯，既严肃，又庄严。
　　沈小姜捏着工作证的手指不自觉的收紧，莫名的紧张感一点点从指尖传来。
　　亚克力工作牌的表面是磨砂的，摸在手上有种微微的粗糙感。
　　像是某种布料，又像是某种肌肤。
　　“叮咚——！”两部电梯同时开门。
　　沈小姜面前的电梯打开后，几个人下电梯，又有几个人跟在她们身后要上电梯。
　　下电梯的人，礼貌的叫白总。
　　身后要上电梯的人，不敢走在她们两前头，乖乖的在身后候着。
　　白舒华微笑着，又对沈小姜做出一个“有请”的姿势。
　　旁边一个电梯开门的一瞬间，沈小姜鼓起勇气向前抬脚。
　　她的腿长，两步便迈进了电梯里。
　　另一边的电梯口传来高跟鞋踩在地上的声音。
　　轻盈沉稳，清脆好听。
　　带着一丝不慌不忙，稳稳的踏在沈小姜的心上。
　　她松开的手指重新捏紧，亚力克的工作证狠狠嵌进掌心，用力的几乎把她的掌纹切断。
　　白舒华的双眸平静无波，淡然的按下关门按钮。
　　在电梯门迅速关合之时，沈小姜在那一道极小的缝隙，看见了一角白色裙摆。
　　裙摆是偏硬挺和厚实的面料，上面印有浅浅的纹样，简单平淡，却又恢宏大气。
　　乍一眼就知道那是极其上好的料子。
　　高高的开叉，像极了......旗袍？
　　沈小姜的一颗心提到了嗓子眼。
　　她不能确定，也不敢确定。
　　电梯停停走走，里面只剩沈小姜和白舒华两人。
　　“抱歉啊，文员的办公室被安排在三十二层。”白舒华的声音传来，在这幽闭的环境里，听起来闷闷的。
　　沈小姜不明所以的抛过去一个眼神，真诚不做作。
　　听白舒华介绍，万宁的总部一共三十二层，所谓文员的办公室竟然在顶层。
　　很多员工都不喜欢这样的安排，但是沈小姜却觉得，这很酷。
　　眼睛很累的时候，她可以推开应急通道的门，钻进无人的天台，欣赏高处不胜寒的风景。
　　“沈同学，你笑什么？”电梯里只有白舒华和沈小姜两人。
　　“啊？”沈小姜短暂的忘记了刚刚看见的那一截裙摆，摇摇头，“没什么。”
　　“这个，不打算戴吗？”白舒华抬手，不经意的指了指沈小姜捏在掌心的临时工作牌。
　　电梯开门，沈小姜双手戴上工作牌。
　　白舒华看着她的动作，视线停留在她白皙修长的手指上。
　　“沈同学，”她叫住沈小姜，“你的手指，很长啊。”
　　沈小姜低头看了一眼自己的手指，小小的动了动，摩挲整洁的指甲边缘，淡淡的应了一声。
　　“这么好看的手指，可不适合整天敲代码，编程序啊。”白舒华弯弯眉眼，笑意从齿缝里挤出来，像是故意在透露着什么。
　　沈小姜看着她的脸，不知道对方究竟想表达什么。
　　当然，她对别人的意有所指从来不感兴趣。
　　她只是忽然想到，陈谊也曾夸过她的手好看。
　　她当时很庆幸，自己手指的长度，能轻松找到对方的敏感的点。
　　然后只需要轻轻搅./.动，泪与汗水，还有其他不知名的水滴，就会像下雨般淋得到处都是。
　　“我觉得适合。”沈小姜一本正经的回答。
　　白舒华凑到她身边，她穿着高跟鞋，比沈小姜略高出三公分。
　　她垂着眼眸，看沈小姜短促且浓密的睫毛，“也许，可以做些别的。”
　　沈小姜微微蹙眉，抬头迎上白舒华的视线。
　　刚想开口，却被白舒华一口堵住：“比如，研发和内测。”
　　沈小姜松了一口气，连忙点头。
　　白舒华带着沈小姜一间一间的参观办公室，会议室，茶水室，吸烟区。
　　接着，两人要去其他楼层。
　　来到电梯门口时，电梯刚好在这一层停下。
　　白舒华忽然注意到沈小姜工作牌戴的不够规范。
　　有点强迫症的她，下意识的抬起双手，帮沈小姜整理衣领。
　　衬衫衣领抬起，工作牌压在衣领之下。
　　就在这时，电梯门缓缓打开。
　　率先钻出来的，是一股清幽的木制冷香。
　　辛辣的胡椒，淡淡的白玫瑰，干燥的木头和清新的纸莎草，像医院的消毒水，又像无人踏足的旷野。
　　极具辨识度，让人闻一次便能记一辈子。
　　沈小姜像是被这特殊且独一无二的香气禁锢在原地，丝毫动弹不得。
　　白舒华的指尖轻轻划过沈小姜领口薄薄的衣料，然后攥着她的肩膀稍作停留，在看清电梯里的人后，稀奇的，甚至有些刻意的说了一句：“哟，这不是陈小七嘛？”
　　作者有话说：
　　三人修罗场。


第64章 
　　“哟,这不是陈小七嘛？”白舒华说完，略显轻佻的看向电梯里的人。
　　陈谊盯着白舒华攥着沈小姜肩膀的那只手，死死的盯着。
　　仿佛那里有什么脏东西碍了她的眼,可偏偏那脏东西又有着该死的魅力，深深吸引着她。
　　“小白总,今天很忙啊，信息不回,电话不接？”陈谊狭长的眼尾微眯,眸光清冷,语气温吞，却听得出字里行间的不高兴。
　　白舒华扁扁嘴，耸耸肩，一脸无辜：“没办法,带一个学生参观公司。”
　　“哦？”陈谊轻轻挑眉,暗红色的唇瓣性感妩媚。
　　“什么学生,值得你一个副总裁亲自陪同参观？”陈谊的手指收紧,嵌进掌心的纹路。
　　“一个，”白舒华看了一眼沈小姜,“一个很特别的学生。”
　　陈谊眉心不自觉地拧了拧。
　　“南城大学的？”她问。
　　白舒华点头。
　　“大几了？”陈谊明知故问。
　　白舒华一脸自豪，像是在介绍自己的所有物：“准大三。”
　　陈谊的嘴角轻颤，她想起昨晚,白舒华对自己说的那一番话,说她可能找到真爱了，是一个不太好拿下的人。
　　那个人，该不会真的是沈小姜吧？
　　陈谊的手指越发的捏紧,恨不得将薄薄的掌心贯穿。
　　是又怎么样？反正这些,现在跟她已经没有关系了。
　　不是吗。
　　陈谊垂下眼帘,眸光轻轻扫过沈小姜干净的帆布鞋，干净的短袖衬衫，干净的脖子，干净的脸。
　　在触及对方视线时，她收回目光。
　　沈小姜愣在原地，能感觉出空气里，某种极为隐秘的电流，正在炸裂成火花星子。
　　她盯着陈谊，仔细描摹她精致的眉眼。
　　失联一周的人，此刻正出现在她的面前。
　　好假，好不真实，像一个赤./裸的谎言。
　　白天，她用高强度的学习和工作麻痹自己，好让自己不去怀念曾经的点点滴滴。
　　关上灯，漆黑的梦里，她无数次的幻想和陈谊重逢时的场景。
　　见了面，她应该看陈谊的眼睛，还是陈谊的旗袍？
　　见了面，她应该说“你为什么丢下我，这么久不联系”，还是假装没有看见似的擦身走掉？
　　然而，此时，沈小姜的视线既落在对方的眼眸，也落在对方的白色旗袍。
　　却没有说主动开口，更没有如愿逃走。
　　陈谊刚刚说的话，好奇怪，杂着愤怒和酸意。
　　她是吃醋了吗？
　　她有什么好吃醋的呢，不是她自己说要保持距离，说她们两个不可能的吗？
　　沈小姜用力咽了咽喉咙，干燥的喉管完全咽不下去，卡在上不能上，下不能下的位置。
　　好窒息。
　　后背发凉，心口发疼，像是要死了一样。
　　“电梯关门，电梯关门！”
　　沈小姜下意识的伸出手臂，为同样愣在原地的陈谊挡住电梯。
　　陈谊的双眸微动，唇瓣轻启，想要说什么，最终却什么都没说。
　　时间像是定格，周遭仿佛真空。
　　两人的视线，粘稠的能拉丝。
　　陈谊的心跳的好快，她的整个人都不太好了。
　　刚刚在一楼，她恍惚中看见一个熟悉的身影，她不确定，但又有种近乎玄学的直觉。
　　或者说，是某种希冀。
　　她希望电梯里的人是沈小姜，她希望看见沈小姜。
　　只要是与沈小姜有关的一切，都能在任何时间，任何地点牵动她的心。
　　“你好。”沈小姜的话彻底打破了宁静。
　　眼前定格的真空世界，宛如一个镜像，瞬间被击碎，里面的一切都不复存在。
　　陈谊怀疑自己听错了，甚至，她宁愿是自己听错了。
　　你好？
　　你好。
　　好陌生的称呼。
　　她和沈小姜第一次见面，都没有这么陌生。
　　那时的沈小姜叫她“小姨”，那时的她叫沈小姜“佳宝的同学”。
　　陈谊内心苦笑，明明是她自己先装作不认识沈小姜的，果真是咎由自取。
　　白舒华走上前，按住电梯的开门控制键，扬了扬嘴角，“怎么，什么事找我？你亲自来我这儿，可真是太阳打西边升起了。”
　　陈谊不露声色，狭长的凤眸眨动一下，瞳孔上倒映着沈小姜最最熟悉的千般柔情与万般妩媚。
　　“不过，反正你现在没空。”她说话的时候，眼尾轻轻上扬，眼里闪过一抹愠色。
　　三人就这样保持姿势几秒，白舒华按了一下右边的电梯，电梯正以很快的速度向上攀爬。
　　“很抱歉，”她耸了耸肩膀，“我现在的确在忙，和我的这位小朋友还有很多东西要介绍，我让秘书处接待你。”
　　她的小朋友？
　　陈谊的笑容僵在脸上，像是面具被利刃割开一道口子，利刃刺得过深，脸上裂开一道红痕，鲜血一点一滴渗出来，在脸上漾成一场可怖的灾难。
　　沈小姜强忍心中的激动，故作一本正经的看着陈谊的脖子，被沈小姜咬破的痕迹，在旗袍领口若隐若现。
　　也许已经结痂，也许已经长出新肉。
　　但是陈谊的皮肤又白又薄，很容易留下痕迹，痕迹也很难短时间内消掉。
　　“好。”陈谊退回电梯里，颤抖着手腕按下关门键。
　　沈小姜还没来得及说什么，陈谊冷淡的目光，和装出的笑容就被关在了门里。
　　“来吧，沈同学，我们走这边。”白舒华先一步走进电梯，“刚刚那位，不是一般人，她可不喜欢和陌生人同坐一个电梯。”
　　沈小姜似乎听见了白舒华的话，但是她并不在乎。
　　陈谊刚刚的眼神，刚刚说的话，明显就是逃避和躲闪。
　　胆小的年长者，糟糕的年长者，连正眼看她都做不到。
　　*
　　电梯里，陈谊失了魂一般，双腿一软，背靠在身后的墙上，一点点往下滑。
　　在要跌坐却又没跌坐的位置停下。
　　发丝松散垂落在面前，让视线不再那么清明。
　　呼吸粗重，将面前的发丝掀开。
　　落下后，又再掀开。
　　白色的旗袍裙摆扫在地上，卷边细腻的衣料上已经染上微尘。
　　刚进电梯，她就疯狂的，拼命的按关门键，逃离一般，恐惧，狼狈。
　　上次在孙佳宝表姐的小酒馆离开时，她下了狠心的。
　　在心里告诫自己，她和这个长着雪白色翅膀，要飞上万丈苍穹的孩子是不可能的，是没有结果的。
　　那刚刚疯了一般追上来又是干什么？
　　陈谊拧着眉，眼眶酸胀，眼尾漫上潮气，她却不肯眨眼，倔强的不肯让眼泪落下。
　　咬着手指，揪着心口旗袍的白色衣料。
　　柔软的纹理触碰掌心，一种莫名的粗糙攀上来，惹得掌心又痒又麻。
　　陈谊缓缓抬手，看着掌心的线条。
　　盘根错节，弯弯绕绕。
　　脑海里浮现，白舒华为沈小姜整理衣领的手。
　　指腹划过衬衫衣领的边缘，缓慢而轻柔的摩擦声传进耳朵。
　　沈小姜的表情似乎是一种默认。
　　一种允许。
　　她允许白舒华为她整理衣领。
　　她竟然允许。
　　陈谊的手腕微微颤抖，眉心越拧越紧，心里像是堵了一块。
　　她看着电梯里，万宁电子的公司标语，用力咬了咬后槽牙。
　　她忽然想起沈小姜脖子上挂着的临时工作牌，所以，她要来万宁上班了？
　　如果那晚在老城区，她没有丢下沈小姜，这么重要的事情，她会亲耳听见沈小姜告诉她，而不是以这种方式撞见。
　　陈谊重新站直，眼神恢复往日的从容与淡漠。
　　只有她知道，自己的内心再也无法平静。
　　“七爷，您这是去哪里了，保镖后来跟上去，却没找到您，”何忠凑上来，保持该有的安全距离，“您没事吧？”
　　陈谊侧身站在电梯门口，随意瞥了一眼电梯楼层显示屏，轻飘飘的回了一句：“走吧。”
　　“哎。”何忠点头，跟在她身后。
　　这时，旁边电梯的门再次打开，沈小姜从里面冲了出来。
　　看着陈谊离开的方向，她不高不低的喊了一句：“小姨。”
　　被点名的人脚步一滞，头也不回的钻进门口早已停着等她的黑色劳斯莱斯。
　　坐进车里，陈谊的心跳的很快，捏着衣服的双手不住的颤抖。
　　沈小姜腹部一阵抽搐，没有上次喝完酒的翻江倒海，却和上次一样难受。
　　其实，她的胃这几天断断续续的疼过，但是她没有当一回事。
　　“沈同学！沈小姜同学！沈小姜！”看着白舒华冲过来，沈小姜向旁边的墙壁靠了上去。
　　“你还好吗？”白舒华搀扶着她。
　　沈小姜额头上渗出了细细密密的汗珠，却还装作若无其事，“我没事，可能最近没睡好。”
　　话音刚落，沈小姜就捂着腹部，直起了身子。
　　“现在研发部正在开会，你这个情况，能坐在一旁观看吗？”白舒华关切的问。
　　沈小姜唇色有些泛白，但还是点点头，“没事，喝点热水休息一下就行了。”
　　白舒华脸上露出了欣慰的神色。
　　......
　　“七爷，七爷？”何忠从后视镜里看她。
　　陈谊的脸色很不好，明明在讲商会的事情，她却走了神。
　　“嗯，什么事？”陈谊恍然回过神来，眨眨眼睛，尽量整理好自己的情绪。
　　何忠放慢车速，淡淡的说：“您不是说，今天要来找小白总商量商会选举的事情，刚刚您上车的时候，我看见她从电梯里走出来的，所以，我们要不要......？”
　　何忠说话，无论何时都要看陈谊的脸色。
　　对方现在显然心不在焉，像是一个字都没有听得进去。
　　何忠其实，也看见了沈小姜。
　　之前，陈谊跟沈小姜见面频繁，这一周的时间，竟然一点沈小姜的消息都没有，他难免好奇。
　　“要什么？”陈谊看向车窗外，心里很乱。
　　何忠咽了咽口水，语速出奇的慢：“要不要回头？”
　　这句话在现在这种情况下，显得很奇怪。
　　陈谊愣住了，她的睫羽轻颤，看着窗外忽然暗下来的天，若有所思。
　　接下来的几分钟里，陈谊都没有说话。
　　何忠也不敢多问。
　　很快，一滴滴雨点生气似的砸了下来。
　　雨点还不算密集，在窗户上不能形成水柱，仿佛碎裂的透明的花，在车窗玻璃上，左一朵，右一朵。
　　陈谊散乱的视线，忽然落在这些雨点上。
　　接着，她缓缓抬手，冰凉的指尖隔着玻璃触碰那些透明的花。
　　就像在触碰沈小姜侧脸滑下的泪水。
　　“掉头。”
　　何忠下意识的确认一遍：“您说什么？”
　　陈谊收回手指，在双腿上捏成小小的拳头。
　　“掉头，回万宁电子。”她重复。
　　不知道为什么，何忠的脸上闪过一抹喜悦。
　　他也不知道，自己究竟在开心什么。
　　*
　　再次站在这栋大楼里，陈谊的内心忐忑不安。
　　她害怕再次见到沈小姜，又害怕再也见不到她。
　　“陈总您好，我是白总的秘书，她现在不在办公室，在会议室开会，您如果不着急的话，可以在办公室稍等片刻。”白舒华的助理一边礼貌的说，一边为陈谊打开办公室的门。
　　陈谊站在白舒华的办公室门口，朝玻璃门里张望。
　　科技公司果然和她那灯红酒绿的酒吧不一样，办公室整洁宽敞，里面的东西全都整理的仅仅有条，书柜上放着白舒华为公司争得的荣誉，和公司给与她的荣誉。
　　陈谊和白舒华，就像硬币的正反面。
　　毋庸置疑，她，一定是那个反面。
　　白舒华从小喜欢女人，很早就跟白老爷子和平出柜。
　　她交往过很多女孩，类型众多，御姐、甜妹，拽痞的、软糯的......可谓是五花八门。
　　但，从没有一任长久，因为，白舒华骨子里，放荡不羁爱自由，讨厌被束缚，更讨厌被比自己差的人束缚，她喜欢优秀的，尤其是和她能有共同爱好，共同话题，共同职业的，优秀且漂亮的人。
　　沈小姜恰好符合她的喜好。
　　百分之百符合。
　　她似乎也是沈小姜最合适的选择。
　　可为什么，自己的心会那么痛呢？
　　陈谊轻轻眨了两下眼睛，视线缓缓下移，沉默数秒后，寡淡的抬头看向白舒华的助理：“算了，不用了。”
　　转身的一瞬间，她想起了什么，转身直视助理的眼睛：“刚刚跟你们白总在一起的女孩，走了吗？”
　　助理看了一眼会议室的方向，“没有，她和白总在一起。”
　　说者无心，听者有意。
　　“在一起”这三个字，听的陈谊头皮发麻。
　　她冷淡的笑了一声，接着抬腿就向会议室的方向走去。
　　“根据市场反馈，咱们现在做游戏软件的宗旨，不仅仅只是好玩，整体观感也很重要，必须兼顾全年龄段......”
　　会议室里坐着很多人，沈小姜果然跟白舒华坐在一起。
　　一本正经，一脸严肃。
　　刚刚发生的一切，于沈小姜而言，不过只是一个很小很小的插曲，不足挂齿。
　　陈谊的眸光深邃，灯光照在她的脸上，冷的像冰。
　　偶然身边有人经过，陈谊收回视线，落在灰色的地面。
　　待人走开，她又情不自禁的重新看向会议室里，那个坐姿挺拔的女孩。
　　那个，不久前还属于她的，阳光一般温暖的女孩。
　　会议进行到讨论环节。
　　白舒华侧头看着沈小姜：“你觉得她说的对吗？”
　　沈小姜愣了愣，她知道孙佳宝最近在玩的游戏，也知道她评价一个游戏好坏的标准，但那毕竟只是管中窥豹，不能代表所有人。
　　再说，发言者是万宁的正式员工，而她甚至还不是一个实习员工，有什么资格发言呢。
　　于是，沈小姜点头，“我觉得她说的有一定道理。”
　　白舒华抿嘴轻轻笑了一下，“那，你有没有别的什么要补充呢？”
　　听到白舒华的声音，原本窃窃私语的职员们全都安静下来，看向沈小姜的方向。
　　“我......”突然被这么多职场陌生人注视，沈小姜难免紧张。
　　白舒华凑近她，靠在她耳边轻声说：“别紧张，你只需要结合当代大学生的游戏心里浅浅的说两句即可。”
　　沈小姜刚准备推辞，白舒华的声音再次响起：“不要拒绝我。”
　　温热的气息环绕在沈小姜的耳侧，她提了提左边的肩膀，下意识的眯了一下眼睛，往旁边移开一些。
　　碰巧，这一过程，被陈谊尽收眼底。
　　她双手一点点捏紧，手机不堪重负，直接从指尖蹦了出去。
　　砸在地上的声音异常刺耳。
　　这时，白舒华转头看向窗户这边。
　　对视的一瞬，白舒华露出一个浅淡的笑，并对陈谊招手。
　　身边的沈小姜也跟着转头。
　　陈谊立刻蹲下，看着碎裂的手机屏幕，心跳加速。
　　沈小姜的目光触及窗户的玻璃，明明那里什么都没有，她却舍不得转回去。
　　直觉告诉她，刚刚那里有个人，而且那个人，她认识。
　　“沈同学？”白舒华伸手在她眼前晃悠两下，“发言吧，简单说说，当成一个锻炼的机会。”
　　沈小姜点点头。
　　她认真发言，没有注意到会议室后面，缓缓打开的后门。
　　窗外的雨好大，枝条被吹的乱舞，窗户上的旧水柱来不及形成，就被新的覆盖。
　　陈谊坐在最末尾一个不太显眼的位子上，目不转睛地盯着沈小姜的背影。
　　其实她刚刚可以一走了之，但，还是进来了。
　　碎了的手机屏幕划着手指，有一点点疼。
　　几分钟后，沈小姜讲完了。
　　白舒华第一个站起来鼓掌，“嗯，语言凝练，通俗易懂，一阵见血，很好，我很满意。”
　　沈小姜有点不好意思，抿着嘴低着头，双手的手指缓缓的绕着圈圈。
　　不过很快，她就抬头挺胸，自信坚定的笑笑。
　　因为白舒华的鼓掌，其他在坐的职员也都对沈小姜投来欣赏的目光。
　　沈小姜的周围，环绕着响亮的掌声。
　　明明还不是正式员工，甚至连一个实习生都不是，就已经足够优秀，足够耀眼。
　　她重新坐下，本能的感觉到了身后的目光。
　　看见沈小姜转头，陈谊立刻把头低了下去。
　　这一刻，她真的挺幼稚，自以为是的认为，她看不见沈小姜，对方也就看不见她。
　　掩耳盗铃的小把戏，真是愚蠢又可笑。
　　她以前，绝对不会这样怂。
　　沈小姜看见了陈谊。
　　她看见了那个口是心非，装模做样的年长胆小鬼。
　　对方刚刚明明走了的，现在为什么又回来了？
　　既然要走，就应该走的彻底，不要再回来才是。
　　毕竟现在还在会议中，沈小姜没有做出很大的反应。
　　半小时后，会议结束。
　　陈谊赶在人潮汹涌之前走出去。
　　沈小姜跟白舒华说自己去上厕所，准备去追胆小鬼。
　　开会的人陆陆续续回到自己的工位，走廊上的人越来越少，陈谊加快了速度，要赶在沈小姜看见自己前离开。
　　陈谊转弯，来到应急通道。
　　沈小姜走出会议室，看向人影稀疏的走廊。
　　陈谊打开应急通道的门，钻了进去。
　　沈小姜快速迈开腿，转弯也来到应急通道。
　　香味在应急通道门口变淡。
　　沈小姜的眉心轻轻拧着。
　　她不确定自己走的这一个方向，究竟对不对。
　　这里是十七搂，陈谊穿着高跟鞋，不太可能走楼梯下去吧。
　　但，她转念一想，也许陈谊只步行一层，在下一层坐电梯呢？
　　就在沈小姜纠结疑惑之时，她注意到了门锁上插着的两把钥匙，纤细简易的钥匙环轻轻晃动。
　　这扇门，刚刚肯定被人动过。
　　不管三七二十一，沈小姜推开门，往光线昏暗的楼梯走去。
　　作者有话说：
　　竟然说我更得少，好吧，确实也没有很多，可我昨天更了二合一啊，嘤嘤嘤，本猜委屈T^T，需要安慰T^T
　　给本猜时间，日后憋个大肥章，喂饱你们！！T^T


第65章 
　　沈小姜把应急通道的门轻轻关上。
　　虽然她已经尽量放缓动作,但刚走到下一层的陈谊还是听见了。
　　心有灵犀一般，陈谊知道，沈小姜来了。
　　两个曾经身心交互的人同处在一个磁场时,会对彼此的存在有种近乎本能的直觉。
　　沈小姜往前迈出两步，来到下一节台阶。
　　她缓缓侧身,朝扶手边的缝隙里看过去。
　　陈谊猛地往侧面移动，顺利躲开了沈小姜的视线。
　　无论外面吵闹忙碌成什么样,空无一人的应急通道里,安静的落针可闻。
　　沈小姜站在灰色大理石的楼梯台阶,一手缓缓划过白色的墙面，一手搭在木纹样式的楼梯扶手上。
　　那股清幽高傲的冷香近在鼻尖，却又远在天边。
　　不知不觉，她已经来到第十六层。
　　陈谊走过的地方,香气依旧轻飘飘的悬在空气里,犹如海鸥眷恋着大海,舍不得离开似的。
　　沈小姜轻嗅空气里,属于陈谊的味道，刻意放缓脚步,没有说话。
　　只要没有人来打扰，她们也许可以就这样走一辈子。
　　忽然，陈谊一不小心,高跟鞋的后跟落得急了些,踩出了声音。
　　不大，清清脆脆的，却在着寂静的楼道里,震耳欲聋。
　　她僵在原地,像是在惧怕某只暗夜里窥伺的野兽,一动也不敢动。
　　沈小姜当然也听见了，瞳孔微微睁大，下一秒，却又一点点眯起来。
　　她依旧没有说话，没有叫出陈谊的名字，她倒要看看，这个胆小鬼，上车后折返回来的目的是什么。
　　陈谊很紧张，心跳的很快。
　　好一会儿，她才轻轻舒了一口气，小心翼翼的脱掉脚上碍事的高跟鞋。
　　接着，站在十五搂的她抬头，看向十六楼的楼梯上，可能有又可能没有的那个身影。
　　她赤着脚踩在大理石台阶上，眉心轻轻拧着，脚趾很小幅度的卷了卷。
　　虽然她的手脚常年冰凉，但在感受到楼梯的温度后，还是不由自主的瑟缩了一下。
　　好不容易适应后，陈谊才抻平脚面，用整个脚掌丈量前方的路。
　　沈小姜再一次，靠近扶手的边缘，低头垂眸看下去。
　　虽然没有看见陈谊本人，却在对方转弯的时候，看见了被提在手里的那双暗红色高跟鞋。
　　她轻轻皱眉，眼神随着那双高跟鞋一点点攀升，在某一瞬间，看见了陈谊骨骼纤细的两根手指。
　　涂着暗红指甲油的手指提着暗红色的高跟鞋，暗纹晕染的米白色紧身旗袍，美的那样残忍。
　　这个狠心的女人，为什么还是这么美？
　　沈小姜勾了勾嘴角，不知道是怨恨，还是生气，又或者只是想要引起胆小鬼的注意。
　　她拿出手机，在扶手上轻轻敲了两下。
　　声音不大，却因为环境的原因，共振的厉害。
　　似乎，还产生了某种迷惑人心的回音。
　　犹如一颗小石头坠近幽幽的深潭，又像是一只蓝色的蝴蝶飞进漆黑的山谷。
　　陈谊脚步一顿，提着高跟鞋的手指动了一下。
　　一只高跟鞋从她的指尖松开，掉落在台阶上。
　　因为高跟鞋上的装饰物过于坚硬，坠地的一瞬，声音很大。
　　陈谊没有弯腰去捡，只是呆呆的杵在原地，看着孤零零躺在台阶上的鞋子发愣。
　　这一刻，她才明白，有些人，跟本躲不了，也绝对绕不开。
　　所谓的，“看一眼沈小姜就走”，不过是她的自欺欺人。
　　因为陈谊的体质虚弱，大理石台阶的冰凉感撕扯皮肤，钻进骨肉，顺着血液走遍全身。
　　她的手指也变得异常冰凉。
　　从沈小姜的角度，能看见掉落在台阶上的暗红色高跟鞋。
　　陈谊没有动作，她也没有。
　　两人看似默契的，站在不同的高度，按兵不动。
　　两人都没有看时间，都没有在乎它的流逝。
　　此时，似乎，周围的一切都静止了。
　　忽然，上方十七楼的门被推开。
　　两个人走了进来，并随手关上了门。
　　沈小姜和陈谊听见了楼上的动静，于是保持姿势，继续沉默，装作自己不存在。
　　推门进来的两个人，静悄悄的没有说话。
　　沈小姜竟然在担心，她们被他们看见。
　　光脚踩在地上的陈谊，会让人觉得奇怪。
　　不管陈谊说的话多么伤人，沈小姜还是想维护她，不希望别人看见她狼狈的模样。
　　*
　　“啊......”
　　“唔......”
　　细细簌簌的声音从楼上传来。
　　发出声音的两人站在十七层，沈小姜在十六层，陈谊在十五层。
　　多么戏剧的安排。
　　呼吸的声音越发局促，衣料摩擦的声音越发明显。
　　一人被按在墙上，一人主动压制，水声和娇吟声并起，一时间，竟不知道哪一个声音更大些。
　　“等等，别，万一有人呢？”一道年轻的女声。
　　“我不管，是你先勾引我的。”另一道成熟一些的女声。
　　“那个不能脱！”
　　“刚刚不是你发信息跟我说，这会儿楼道里不会有人？”
　　“哎呀好吧，但是，你以后不要抽烟了好不好，身上全是烟味。”
　　“好，我下次不抽了。”
　　“唔......轻点......”
　　“嗯......好。”
　　不用猜，也知道上面正在上演着什么。
　　沈小姜忽然觉得后背发麻，下意识的摸了一把后脑勺。
　　楼上的水声越发明显，喘气声也越发清晰。
　　就连隔着两层楼的陈谊，也听见了。
　　不同于沈小姜，她的脸红了。
　　她抬手，拂了一下自己的唇瓣，仿佛，那里还有沈小姜的温度。
　　撞见工作中偷欢的陌生人，好新奇，也好刺激。
　　暧昧的话语和潮湿的氛围，让整个楼道里的空气都变了味道。
　　幽静而昏暗的空间里，一切内心深处的欲./望正在一点一点缓慢滋长。
　　沈小姜和陈谊，都不能发出声音，不能撕裂别人绯色的梦境。
　　她们只能安静的找时机离开。
　　两人像是站在吊桥的两端，两颗心被这无形的吊桥牵扯，拉近。
　　沈小姜听着上一层传来的旖旎声音，抿嘴咽了咽干涩的喉咙。
　　她不知道那两人是谁，不知道她们的脸长什么样。
　　于是，她自然而然的带入自己的主观臆想，把那两人的脸，想象成了自己和陈谊。
　　也许，她们两人比这两人更激烈，更疯狂。
　　想到这里，她的心底就像住着一个活跃度很高的活火山，再多听一秒，就要喷发了似的。
　　她呼出一口气，定了定神，蹑手蹑脚的朝下一层走去。
　　*
　　忽然，陈谊的嘴上附上一片温热。
　　她吓得瞪大一双眼睛，丢掉了手上仅有的另一双鞋子。
　　沈小姜眼疾手快，接住了那一只差点掉下去发出巨大声响的高跟鞋。
　　她一只手从后面捂住陈谊的嘴巴，另一只手捏着鞋子，再往下迈出一步，几乎贴在陈谊的后脑勺上。
　　她捂嘴的动作很温柔，松松的，透着五指之间几道缝隙。
　　像是舍不得弄疼陈谊，又像是舍不得让陈谊太过惊吓，与此同时，还要让陈谊好好呼吸。
　　陈谊的双手垂在身侧，在感觉到沈小姜的呼吸时，缩小眼眶，脸上露出松懈的神情。
　　没有反抗，任由对方控制着她。
　　像是一只被野兽逮住的猎物，乖驯的不像话。
　　沈小姜贪恋陈谊身上好闻的味道，贴在她的发丝上贪婪的嗅着。
　　一周未见，甚是想念。
　　她咬住陈谊的旗袍领口，像那日在休息室的窗口一样，缓慢的碾磨领口边缘的微小刺绣。
　　忽然她碰到陈谊领口上小小的，冰凉的拉链。
　　发狠也好，惩罚也好。
　　沈小姜咬住拉链，很慢很慢的向下移动。
　　拉链拉开的声音很小，除了她们两人，不会有第三个人听见。
　　两人都没有看过此类小视频，却在这一刻身临其境的体验“真人秀”。
　　好变态，又好刺激。
　　波浪一般的声音仿佛是催./情的迷雾，在两人的耳朵里席卷成灾。
　　沈小姜温热的呼吸弥散在陈谊的后颈，熏得她后颈染上了一片极淡的粉红。
　　她的呼吸渐渐紧促，溢出的热气在空中划开好看的弧度。
　　她的一只手覆在沈小姜的手背上，另一只手负于身后，胡乱的寻找沈小姜的衣服。
　　昏暗之中，沈小姜一双漆黑的眼眸，死死盯着陈谊的后脑勺，想看她的沉沦，也想看她的颤栗。
　　这个胆小的，狠心的，嘴上说着保持距离的女人，无论何时，都能被她弄出反应，被她的碾磨濡./湿。
　　变成一滩泥泞，变成一池春水。
　　沈小姜微微勾唇，松开嘴里叼着的拉链，然后用鼻尖轻碰陈谊后颈的皮肤。
　　对方狠狠缩了一下，覆在她手背上的掌心隐隐发潮，心底的渴望显而易见。
　　“小七。”沈小姜用气音发声。
　　陈谊迷蒙的双眼猛地睁开，眼底是无限的羞赧与气恼。
　　她没有听错，沈小姜刚刚不是叫她“小姨”，而是叫她“小七”。
　　这两个字写出来一共五笔画，却比“涩情”二字更复杂。
　　陈谊恼羞成怒的转头，视线扫过白色的墙面，灰色的楼梯台阶，木纹样式的楼梯扶手，乌黑的长发，昏暗中依旧白皙干净的脸颊，最终落在沈小姜深邃的眼眸。
　　这没来由的一个对视，反而弄得陈谊自己不知所措。
　　她像年少不懂表达爱意的少女，羞答答的把脸重新转回去，呼吸比刚才更局促。
　　甚至，有种做坏事被发现时的紧张与混乱。
　　沈小姜再次贴上陈谊的后颈，这一次，她稍稍侧头，凑到对方左边的耳朵，用热气柔软的警告：“如果不想被发现，就不要发出声音。”
　　陈谊怔怔的点点头。
　　沈小姜满意的刚想再说什么，这时，陈谊的手撩开左耳耳边的头发，顺势别到耳后。
　　沈小姜刚准备移开，速度慢了半拍，鼻尖被陈谊别头发的指腹软软的划了一下。
　　她就像是被点穴了一般，保持这样的姿势定在原地。
　　没有移开，也没有继续放肆。
　　昏暗之中，她看见，陈谊左耳耳垂上，有一颗很小很小的黑痣。
　　小的几乎看不见。
　　对方微微向左侧脸，低垂着眼帘，红唇微张，神色淡淡的，却在绿莹莹的安全灯光下透着不一样的万种风情。
　　沈小姜眯了眯眼睛，卷着舌尖，叼住陈谊的左边耳垂。
　　过分用力的卷咬，像是要把对方耳垂上的那颗小痣给吃掉。
　　十四层的灰色安全门就在两人的面前，但门锁了，如果想要再回到上一层，势必会惊动楼上折腾的两人。
　　所以，沈小姜和陈谊都要往更下一层走去。
　　又轻手轻脚下了两层。
　　两人不约而同的停下。
　　昏暗的楼梯间，给与两人天然的庇护，完美的像个谎言，谎称两人之间没有不快。
　　沈小姜注意到陈谊光着的双脚，一个用力，小心的走到陈谊下面一节台阶，什么都没说，双手朝身后打开，像一对张开的翅膀。
　　陈谊看的出来沈小姜的意思。
　　理智在说不可以。
　　但是，这个环境里，理智败下阵来。
　　她继续自欺欺人：离开这里，再恢复原样。
　　她的脚底缓慢移动，在靠近沈小姜的时候，双手搭在对方肩上。
　　但就在这时，沈小姜突然收起双手，迅速转身，看了一眼陈谊的旗袍裙摆。
　　陈谊顿了顿，无措的眨眼。
　　沈小姜没有跟她对视，憋着一口气，双手一捞，打横抱住她。
　　陈谊吓了一跳，一声惊呼，跌进沈小姜怀里。
　　她想环住对方的脖子，但那样太过亲./密。
　　于是，她只轻轻的捏着沈小姜面前一小寸衣料。
　　她摩挲那熟悉的棉质面料，盯着衣料上的纹理，时不时微微抬眸，偷偷看一眼沈小姜。
　　在触及沈小姜回望的视线时，又迅速避开，看向墙上不那么清楚的，她们两人的影子。
　　随着沈小姜的脚步一阶一阶往下走，陈谊的指腹和对方心./口有一下没一下的碰初。
　　她不看沈小姜，只是紧紧的捏着衣服。
　　怕给捏皱了，又松开一些。
　　......
　　沈小姜把陈谊放下，轻轻捏了一下对方的肩膀，在对方看过来时，用唇语说：“别动。”
　　陈谊不知道沈小姜这是什么意思，真就没有动。
　　沈小姜看着对方这么软，这么乖，心里实在是难受。
　　她宁愿陈谊表现的更决绝些，现在这样，让她恨也不是，讨厌也不是。
　　她低头，伸手一颗一颗解了短袖衬衫的纽扣。
　　陈谊的眼眶猛地放大，看了沈小姜一眼后，又移开看向旁边的地面，自然下垂在身侧的双手，手指收紧。
　　她忍不住心想，难道沈小姜是受了楼上两人的影响，想要......
　　就在这时，沈小姜走到陈谊面前，莫名其妙的看了她一眼。
　　视线里的沈小姜，上身只剩一件宽肩带的黑色紧身背心。
　　山峦在黑色的包裹下不太明显，但正因如此才更勾人，更燎人于无形。
　　楼上的声音几乎听不见了。
　　“安全通道”四个字闪着绿莹莹的光。
　　这微弱的光印在沈小姜的半边身上，她正低头抬眸看着陈谊。
　　属于少女的年轻身体，却有着长期打排球训练留下的薄而紧实的肌肉，看一眼便叫人脸红，叫人血脉喷张。
　　她的每一道眼神，每一声呼吸，都像生猛的丛林野兽，玩味的扼住猎物的喉咙，霸道的叫它屈服。
　　陈谊不敢和她对视太久，极浅的琥珀色眸子不断闪躲，松开一只手攀上自己的脖子，摸到一粒盘扣就准备解了。
　　突然，沈小姜抬手制止了她。
　　“你干什么？”她用唇语说。
　　陈谊心里狠狠一沉，有些失望。
　　原来，她理解错了，沈小姜不是那个意思。
　　沈小姜把自己的短袖衬衫铺在两节台阶上。
　　陈谊呆呆的看着，没有动作。
　　沈小姜也没有再说什么，直接牵住陈谊的手腕，把人往边上带。
　　陈谊的骨架很小，明明已经很纤细的手腕摸起来还是软绵绵的。
　　她被带到沈小姜的衣服边，看看衣服，又看看沈小姜。
　　她的瞳孔在绿灯的映衬下，发着幽幽的光。
　　如同价值连城的翡翠玛瑙。
　　眼尾狭长，染着淡淡的水汽。
　　黑羽般的浓长睫毛忽闪忽闪，像是黑色的蝶翼，脆弱，易碎。
　　沈小姜一时失神。
　　她掉进陈谊眼睛形成的漩涡，鬼使神差的压下来。
　　在两人的唇即将碰触之际，沈小姜猛地停下，用气音说：“坐在那里。”
　　为了不引发更大的声音，陈谊按照沈小姜说的，坐在她的衬衫上。
　　但是自己的脚脏了，她舍不得把脏脚放在沈小姜干净的衬衫上，而是并拢放在冰凉的台阶上。
　　刚摆好姿势，陈谊就看见，沈小姜蹲在了她的身边。
　　只见，沈小姜伸手，小心的抱着陈谊的双腿，把它们挪到衬衫上。
　　轻拿轻放，仿佛陈谊的双脚是什么不得了的宝贝。
　　陈谊看着沈小姜认真的眼神，又瞥了一眼沈小姜高挺的鼻梁和蓬松的发顶，心里忍不住酸痛。
　　沈小姜为什么，还是对她这么好？
　　明明自己伤她那么深。
　　陈谊的眼眸慢慢压得更低了些，看着沈小姜黑色的宽肩带背心，又觉得不好意思。
　　刚准备看向左边，就看见沈小姜在她左边坐了下来。
　　不确定楼上的情况，沈小姜和陈谊安静的坐着，相顾无言。
　　沈小姜屈起双腿，双手交叠平放在双膝上，整个人看起来文文静静，又乖又听话。
　　陈谊偷偷看她，也学着她屈起双腿，她双手环膝，低垂着眼眸，看不出情绪，也不知道究竟在想什么。
　　*
　　昏暗的空间里，两人的内心世界被无限放大。
　　她们，坐在彼此身边，又在，深深的思念彼此。
　　作者有话说：
　　有宝贝说想看搞事业，嗯，肯定是要写的，她们两个都会为了彼此在各自领域成为更好的人。之前不是很多宝贝觉得生姜弱吗，我现在准备强化她，还有一章或者两章“她逃她追”的情节，然后就写小姨追小姜啦。
　　哎哟，我真的好喜欢写她俩腻腻歪歪谈恋爱呀（///▽///）
　　我真的好喜欢写感官剥夺类的...（捂脸扭动）


第66章 （二合一）
　　打从认识以来,沈小姜和陈谊从未有过这样安静坐着，不说话不接触的时间。
　　陈谊把下巴枕在手臂上，她轻轻的将脚趾压在沈小姜的衬衫上。
　　两秒后,脚趾又腾起。
　　这样的动作重复了好几遍。
　　这时，身边的人递来一个眼神。
　　陈谊一怔,转头和对方炙热的视线对上。
　　沈小姜没有避让，直勾勾地看着陈谊。
　　只是看着,没有说话。
　　楼上静的几乎没了动静。
　　沈小姜和陈谊不约而同的看向上方,虽然什么也看不到,但两人就是这样看着，等着。
　　很快，安全通道的门打开了，又再关上。
　　沈小姜先一步起身,走到楼梯拐角,确定楼上的两人离开了,才如释重负的叹了一口气。
　　再次来到陈谊的身边,沈小姜看着对方的头发，装作冷淡的说：“好了,你可以继续逃了。”
　　陈谊看似面无表情，心里却一石激起千层浪。
　　她捏着沈小姜衬衫的袖口，小心翼翼的就好像捏着她的手一样。
　　又过了几秒,她松开袖口,站了起来。
　　她把衬衫捡起来，仔细拍掉上面沾染的灰尘，然后不紧不慢的走到沈小姜面前,“喏,还你。”
　　没有表情,听不出语气。
　　俨然就是一个机器，在走早就设定好的流程。
　　沈小姜没有接衬衫，而是拽过陈谊的手腕，把人往自己面前带，“这次，要逃去哪里？”
　　“沈小姜，你别这样说话。”陈谊眉尾挑了挑。
　　“我，好歹是你小姨。”这句话，她说的没有自信。
　　沈小姜松开她的手，“你是孙佳宝的小姨。”
　　说完，沈小姜从楼梯上取下陈谊的那双高跟鞋，轻轻放在她的面前。
　　“穿上吧，脚冷。”说完，沈小姜依旧蹲着。
　　陈谊俯视她：“我自己来穿，就行。”
　　“嗯。”沈小姜起身。
　　她后退一步，靠在身后的白墙上，咬了咬唇，高挺的鼻梁轻轻纵了纵，赌气道：“你不是离开了吗，为什么，又折回来？”
　　陈谊穿鞋的手顿了顿，心虚的说：“我有东西丢在这儿了。”
　　“什么东西。”沈小姜看穿陈谊的谎言。
　　陈谊：“......”
　　见陈谊不回答，沈小姜重新来到她面前，拿走那双还没穿进去的高跟鞋。
　　“沈小姜。”年长者喊她。
　　沈小姜咬了咬后槽牙，“我先带你去洗脚。”
　　“不用。”陈谊后退。
　　沈小姜上前，“你的脚底很脏，穿进鞋子里，昂贵的皮料被弄脏，你是不是就准备丢掉了？”
　　陈谊皱眉瞪着沈小姜。
　　才怔怔的发现，这个小不点的眼里，有不同于以往的神色。
　　那种优秀的，自信的强者气息在不大的空间里弥漫开来。
　　小狗狗还是那个小狗狗吗？
　　小狗狗还喜欢她吗？
　　“应急通道外有个厕所，自己走，还是我抱你？”沈小姜直直的看进陈谊的眼里，大而深邃的眸子晶亮且清澈，带着一丝坚定，和一丝果决。
　　*
　　应急通道的门被拉开一道小小的缝隙，微光从这一道缝隙里泄进来，隐约照亮这一块方寸之地。
　　陈谊没了脾气。
　　在两人沉默的短暂时间里，陈谊能感觉到脚底脏兮兮的，可能踩到了黏腻的果汁，或者散落的烟灰，或许，还有其他奇奇怪怪难以想象的东西。
　　她的眉心轻轻拧了拧，好看的柳叶眉弯了弯，嘴角小幅度的扯动，从齿缝里溢出几个字：“我自己走。”
　　不高的声音，听起来像撒娇，像闹脾气。
　　陈谊一边说，一边擦过沈小姜的身侧，往门口走去。
　　她很瘦，门稍微再拉开一点儿，就轻而易举的钻了进去，消失在沈小姜的视线里。
　　“切，胆小鬼。”沈小姜低低的说了一句，嘴角噙着若有似无的笑。
　　觉得自己不应该笑，又立刻换上严肃的表情。
　　她立在原地几秒后，也转身朝陈谊消失的方向走去。
　　虽说厕所就在应急通道的边上，但听白舒华说，仅仅是一个应急厕所，只有员工才知道，一般人，还真找不到这儿。
　　沈小姜把应急通道的门关好，循着着那股淡淡的香气找到了徘徊的胆小鬼。
　　外面虽然下着雨，但光线比应急通道里好太多。
　　一切谎言和骗局都无处遁形。
　　陈谊一条胳膊自然下垂，另一条胳膊横在面前，手指紧紧的捏住下垂的那条。
　　有点紧张，又有点迷惘的样子，和她雷厉风行，心狠手辣的人设完全不符。
　　沈小姜走过去，印在墙上的浅浅的影子像一片乌云，里头暗涌着可怖的闪电，随时都会下一场难以招架的暴雨。
　　陈谊感觉到沈小姜的靠近，一颗心砰砰乱跳。
　　她下意识的也往前迈出几步。
　　像是怕被沈小姜追上，又像是在欲擒故纵。
　　沈小姜勾着嘴角，意味不明的笑了笑，接着长腿一迈，拉近了两人之间的距离。
　　陈谊轻咬下嘴唇，也加快了脚步。
　　她不敢回头看沈小姜，她怕自己在这么敞亮的地方看那么干净的眼睛，会忘记之前的所思所想，然后忍不住反悔。
　　所以，她只能认真听身后的动静，根据墙上的影子来辨别距离。
　　沈小姜也没有很着急的追上那人，放风筝一般，走走停停，一会儿快，一会儿慢。
　　她忽然发现，这样观察这个年长胆小鬼，很有意思。
　　大楼里的冷气开的很足，使得这种很少有人问津的地方变得更冷。
　　沈小姜注意到，陈谊的后脚跟已经红了。
　　她记得，年长者体质不好，终年手脚冰冷。
　　就算每次do完，浑身被汗水浸湿，烫的像烙铁，她的手脚却也依旧凉凉的。
　　于是，沈小姜决定不再逗她，三两步走到厕所门口，朝她的背影喊：“过了。”
　　陈谊脚步一滞，缓缓侧头，先是看了一眼窗外的大雨和被雨水打歪的树枝，接着，目光才一点一点扫过墙面再到地面，最后落在沈小姜身上。
　　“什么？”她下意识的问道。
　　声音绵绵的，因干燥而带着一股沙哑。
　　不难听，却平添一份知性和随意。
　　“喏，”沈小姜仰头抬手，指了指头顶墙上的灯牌，“女厕所，在这里，你已经走过了。”
　　话音刚落，沈小姜眸光微动，不咸不淡的说出一句：“难道，真的要就此错过？”
　　陈谊心头一紧，她知道这句话意有所指，待回过神来，她又垂下眼帘慢悠悠的转身，装作听不懂沈小姜的意思。
　　看着陈谊不说话，沈小姜用力咬了咬后槽牙，侧脸咬肌的部位微微凸了出来。
　　待陈谊走近她，沈小姜松开咬肌，横着一条胳膊挡住来人的去路。
　　陈谊依旧默不吭声，呆呆的看横在面前的那一截胳膊。
　　短袖衬衫被沈小姜团成一团夹在左边腋下，没有任何遮挡的手臂更显得白而修长。
　　两个人像是在暗暗较劲。
　　沈小姜的气息，因为愤怒而有些粗重，“回答我。”
　　陈谊缓缓转头，缓缓抬眸，看了她一眼后，又缓缓垂下，盯着沈小姜夹在腋下的那件衬衫。
　　“给我吧，”陈谊伸手用指尖捏住衬衫的一角，“好好的一件衣服，这样夹着，该有褶皱了。”
　　说完，她稍稍用了点力气，准备把衬衫抽出来。
　　答非所问，也是一种逃避。
　　沈小姜不愿让她得逞，用力收紧左边的胳膊，衬衫就被压得更紧，陈谊根本拿不出来。
　　“你拿去做什么，你又不喜欢。”沈小姜低低的声音，又像是一句委屈巴巴的意有所指。
　　陈谊快速眨了两下眼睛，捏着衬衫边缘的手指顿了顿，微不可闻的深呼吸一下，淡淡的回答：“我帮你叠好。”
　　夏天的南城，最容易刮台风。
　　窗外的风越发的大了，脆弱的枝条被打压弯下去，又回弹起来，再弯下去，再回弹起来，循环往复，但每一次的回弹都用尽了力气，风如果再不停，这可怜的枝条，怕是撑不到下一场暴雨了。
　　“不用了。”沈小姜一手扯过腋下的衬衫，抖开扎在自己腰肩。
　　黑色的宽带背心被拦腰束进去，让沈小姜的腰肢显得更纤细，更精瘦。
　　青春活力，英姿飒爽。
　　好美，又好帅。
　　陈谊忍不住盯着那里看了好一会儿，不得不承认，沈小姜的身材真的太好了，凹陷的腰部线条流畅，小心扭./动的时候，能隐约看见薄薄的腹肌和性./感的马甲线。
　　忽然，沈小姜低下头，和她的脸隔着很近很近的距离：“喜欢？”
　　陈谊猛地抬眼，撞进沈小姜漆黑的瞳孔。
　　两人的眼睛里，都写满了乱糟糟的心事。
　　“喜欢吗？”沈小姜又问了一遍。
　　陈谊一如往常的别开视线，不带情绪的说了一句：“不喜欢。”
　　沈小姜很不甘心：“真的不喜欢？那就给别人了。”
　　陈谊看着地面上不知名的一点，不否定也不认同：“别闹。”
　　沈小姜冷哼一声，看了一眼不远处的监控，两条胳膊一起抬起，把陈谊抵在监控的死角。
　　“小姨，现在到底，是谁在闹啊？”她说。
　　陈谊的眼眶动了动，感觉好久没人叫她“小姨”了。
　　真的，好久。
　　久到，她已经忘了，这个称呼竟然这样甜，却又这样苦涩。
　　这里已经不再是昏暗无人的应急通道，陈谊忽然被沈小姜的阴影笼罩，一下子神经紧绷：“这里会有人来的。”
　　沈小姜好整以暇：“有人来怎么了，我们做什么了吗？”
　　陈谊的耳根子一热，“我......我们......”
　　沈小姜哂笑一声，“还是说，你希望和我做点什么？”
　　陈谊歪过头不看她，眼神里有种别样的情愫在涌动。
　　半晌，她才准备开口：“我不......”
　　突然，沈小姜低头，双手环住她的膝./弯，把她扛了起来。
　　后面没说出来的话，被陈谊自己硬生生的噎了回去。
　　“放......放我下来。”
　　“会放的。”
　　*
　　应急的厕所平时没什么人用，相对比较干净，香薰的味道浓郁，除此之外没有其他难闻的味道。
　　沈小姜扛着陈谊，环视一圈，来到一处干燥的洗手台盆面前。
　　虽然不脏，但她还是抽了两张纸，认真的擦了一遍。
　　陈谊穿的是白色的衣服，弄脏了可不行，她心想。
　　她生陈谊的气，但还是会舍不得她。
　　擦完，她把手里的纸团扔进垃圾桶。
　　不知道是不是自己的错觉，沈小姜感觉，环着她脖子的双手用力收紧了。
　　当她注意到时，那人又怯生生的把手松开了。
　　手臂的皮肤划过沈小姜的脸颊，带着丝丝缕缕清幽的香气。
　　那是沈小姜日思夜想的味道，也是让她痛让她烦闷的源头。
　　她的手臂有点酸，但真的不想松开。
　　说起来是一周，其实完完整整算，应该是八天。
　　她和陈谊已经八天没见了。
　　刚刚在楼梯里，她真的差点忍不住。
　　但是这个狠心的胆小鬼呢，一面乖顺的迎合，一面畏惧的逃跑。
　　真搞不懂她究竟在想什么，真的难懂。
　　“可以放我下来了吗？”陈谊的声音把沈小姜的思绪拉了回来。
　　沈小姜一哂，把人放在了大理石台面上。
　　陈谊没有想到，沈小姜说的“放下”是这样的。
　　这样坐着，有点奇怪。
　　两人短暂的没有说话，一会儿你看我，一会儿我看你，像是在试探，又像是在博弈。
　　不知道情况的，还以为这两个人有多大仇呢。
　　沈小姜轻轻甩了甩胳膊，同时用手掌拍打放松。
　　陈谊冷不丁的问道：“我重了吗？”
　　沈小姜顿了顿，抬眸扫了一眼陈谊苍白的脸，“没有。”
　　“那你为什么甩胳膊？”陈谊又问。
　　沈小姜多抽了几张纸叠在一起，走到台盆前：“毕竟这么久没抱，生疏了。”
　　旁边的年长者不吱声了。
　　沈小姜拧开水龙头，水流声漫进耳朵，把窗外的雨点稍微隔绝一些。
　　“很久吗？”陈谊本人的音量不大，但是为了让沈小姜听清，刻意把声音提高了些。
　　沈小姜把叠厚了的湿巾递到水龙头下，刚打湿三分之一。
　　听到陈谊的话后，她手上的动作停了停，语气似有些怒意：“对你来说，可能也就几天，但是对我来说，真的很久。”
　　陈谊喉咙紧了紧，想说什么，却终究没说出口。
　　她何尝不是？
　　她不会告诉沈小姜，这几天，于她而言，度日如年。
　　整个厕所里，只有这里发出声响，空空荡荡，可偏又没那么空荡，一眼望不到头的隔间里，会不会随时有东西钻出来，磨砂的看不清外面的窗户上，被吹乱的枝条仿佛张牙舞爪的妖兽。
　　陈谊不怕人，但怕鬼，特别特别的怕。
　　在遇见沈小姜之后，这种感觉尤为强烈。
　　当你有人可以依赖时，就会无比讨厌孤独的日子。
　　和沈小姜躺在一起，她能好好睡一觉到天亮，但这几天......
　　陈谊倔强，她不会告诉沈小姜，这几天，她一直在失眠。
　　如果不涂很厚的眼影，那黑眼圈就明显的像是被人打了。
　　“沈小姜......”
　　陈谊再次欲言又止。
　　沈小姜已经习惯了，这一次，她没有傻傻的等待。
　　她关掉水龙头，一手捏着湿纸巾，一手做碗状兜在下面，语气冷冷的，“来，脚底给我。”
　　“沈小姜。”陈谊看着她，眼神脆弱，仿佛一碰就碎。
　　“不愿意？”沈小姜也看着她。
　　四目相对，沉默几秒。
　　黑云压城，外头的天光也越发的暗了下来。
　　陈谊看不清沈小姜眼底的情绪。
　　像夜里黑黢黢的海，暗潮汹涌。
　　“不是。”她回答。
　　沈小姜依旧看着她，“那是什么？”
　　陈谊眼神飘然，红唇轻启，要说不说，“没......没什么......”
　　沈小姜脸上的表情一点一点冷却，胆小鬼就是胆小鬼，什么时候都一样。
　　她不想说话了，低头帮陈谊擦去污渍。
　　刚刚抱陈谊的时候，沈小姜就感觉到了，她，可能瘦了。
　　带着这样的疑惑，沈小姜低头，指尖轻轻划过陈谊的旗袍，面料丝滑，带着粗糙的纹理。
　　在碰到对方侧边腿时，她停下了。
　　重新蹲下，沈小姜攥住垂在眼前的那一节脚脖子，稍稍往自己怀里带了带。
　　陈谊只有九十斤，脚踝很细，像一截雪白的藕，真的很让人有食欲。
　　米白色的旗袍松松的盖在陈谊白玉一般的双腿上，能若隐若现看见腿部的形状，以及摆放的角度。
　　冰凉的湿巾碰到脚底的时候，陈谊猛地缩了一下。
　　不知道是痒，还是凉。
　　小狗狗还是这样体贴入微，却没了以前那股痴恋般的热情。
　　陈谊心里一阵难过。
　　她一手撑在冰凉的台面上，一手捏着裙摆，想掀开又不不知道这个时候应不应该掀开。
　　如果掀开，她可没穿打底裤。
　　想到刚刚楼道里的两个陌生人，陈谊的脸上一阵一阵的发烫。
　　这样坐着，真的很奇怪。
　　“别动。”沈小姜把往回缩的脚脖重新拽回面前，“我会快点好。”
　　这句话似曾相识，只是，环境不同，氛围不同，两人的心境也不同。
　　窗外的风还在不知死活的拼命刮，水龙头里滴落几滴水，走廊传来零散的脚步声。
　　陈谊看了一眼关着的门，又看看沈小姜的头顶，她慢慢的伸手，隔着空气抚摸沈小姜的头顶。
　　以前，小狗狗很喜欢她这样。
　　忽然，沈小姜收手站起来，陈谊触电似得猛然把手放下，压在旗袍上。
　　她心虚的不停眨眼，手指用力，把旗袍捏皱。
　　*
　　“白舒华工作能力很强，但，不是个长情的人。”说出这句话后，陈谊后悔了。
　　自己现在在干什么，简直就是个背后嚼人舌根的坏人。
　　她刀间饮血，她曲意逢迎，她虚伪欺骗，她是个坏人，但，她不应该是这样的坏人。
　　“我不是......”
　　“笨蛋。”沈小姜的声音打断她。
　　陈谊这个人真是奇怪，不好好提问，只顾自己一个人在那边胡思乱想。
　　她和白舒华做什么了，会让陈谊乱想一通，最后产生这样的误会？
　　真是，又好气，又好笑。
　　“你，”沈小姜压制住心中无语，“你根本不了解我，你，真的是个彻头彻尾的大笨蛋。”
　　“你不要没大没小。”陈谊脸上的表情难以形容，多少有点难堪。
　　“是么？我怎么没大没小了？”
　　“现在说我是笨蛋，而且刚刚在楼梯间还叫我......”陈谊顿住了，她不确定要不要这样说。
　　“叫你什么？”沈小姜双手撑在杂色大理石台面上，把人圈进自己的阴影里，语速很慢，声音很小很迷惑：“叫你‘小七’？”
　　陈谊没有说话，睫羽轻轻颤动。
　　沈小姜口中说出这两个字，就是和所有人都不一样。
　　“我没有。”沈小姜平静的说完，收起双手，重新侧过身子，移动到水龙头下面冲洗湿巾。
　　“你，撒谎。”陈谊瞪着她。
　　“我，没有。”沈小姜一字一句，顺便清了清嗓子。
　　年长者可以撒谎，难道她就不能吗？
　　“你怎么证明？”陈谊用力抠自己的掌心。
　　清澈的流水冲刷在沈小姜的手上，围着侧边的圆骨打了个转，最终轻轻的砸进台盆里。
　　白色的湿巾在沈小姜的手里被捏皱，又被抻平，再捏皱，再抻平。
　　像极了某人某处的褶皱，只跟随沈小姜手./指的变化而变化。
　　“你要我怎么证明？”沈小姜没有停下手上的动作，也没有看陈谊。
　　倔强与冷淡，对半分。
　　陈谊愣住了，她不是真的要沈小姜证明什么，她当然也不知道要对方怎么证明。
　　她低头，看着对方修长漂亮的手指沉默。
　　又过了几秒，沈小姜关掉水龙头，把手上的湿巾卷紧，挤掉多余的水分。
　　“来，我再帮你擦一遍。”她说完，又蹲下。
　　陈谊依旧忍受不了突如其来的痒意，但她尽量不表现出来，由着沈小姜。
　　这样，也挺好。
　　这个年下狩猎者，做什么事情都这么认真仔细，让陈谊舍不得打扰。
　　沈小姜看着陈谊雪白的，青筋缠绕的脚背，像是在把玩一枚成色上好的白色软玉，声音里没有情绪，像是在质问，又像是在确认什么：“你刚刚说的话，究竟是什么意思？”
　　“我......我就是提醒你，她，她的感情经历比你丰富。”说这么有失分寸的话，陈谊没了底气。
　　凭什么？
　　陈谊明明吃醋了，还表现的这么理直气壮，这么理所应当。
　　沈小姜不会轻易买账。
　　她停下手上的全部动作，声音里依旧没有情绪：“你现在，以什么身份管我？”
　　作者有话说：
　　6k（叉腰）
　　沈小姜：她急了，她急了，她果然急了。
　　预告：不出意外应该下一章，两个人就都要搞事业啦（捂脸扭动）（捂脸扭动）


第67章 
　　什么身份？
　　问完,沈小姜抬眼，严肃的看着陈谊。
　　对方眼皮轻轻掀了掀，迎上沈小姜的视线却无话可说。
　　沈小姜心里生气,生陈谊的气。
　　一个年长她八岁的人，为什么这么胆小,这么懦弱，她一颗小小的脑袋瓜里,一天天的究竟在想些什么？
　　她认真的看着陈谊,用锋利的目光描摹对方精致的眉眼。
　　陈谊被看的后颈发麻。
　　这一刻,沈小姜的目光犹如实质，狠狠的拍打在她的脸上，叫她生生吃疼。
　　在夜深人静时做尽疯狂之事，却狠心把人抛下,明明是自作自受,明明是咎由自取,她陈谊有什么资格管别人,有什么资格对别人的未来评头论足。
　　她不可以管沈小姜，她没有资格管她。
　　她们,什么关系也不是。
　　“当我没说。”
　　四个字从陈谊的齿缝里挤出来，带着唇舌间的温润潮气，却在触及沈小姜之前,于空气之中结了冰。
　　沈小姜捏紧手里的湿巾,清澈的水滴从掌纹里溢出，落在脚边的地面上。
　　她宁愿陈谊骂她，说不允许她和别人走这么近。
　　她更宁愿,陈谊哭着说,不要离开她,不要丢下她。
　　怎样都好，就是不要像现在这样，什么都不说，什么都不做。
　　陈谊迅速地眨了眨眼睛，浅琥珀色的眸子在狭长的眼眶里转动了一圈，看起来又心虚，又害怕。
　　真不像她。
　　沈小姜移开视线，侧脸看向窗外的疾风骤雨。
　　两人不再说话，陷入沉默。
　　过了一会儿，沈小姜重新移回视线，帮陈谊把脚底重新擦了一遍。
　　认真的，仿佛这是最后一遍。
　　她不打算逼陈谊，在这段感情里，该做的不该做的，她都做了。
　　现在，她把主动权还给对方，让她自己好好想想两人之间的关系。
　　如果她想继续，沈小姜奉陪，如果不想，那就不要再做会让人误会的事情，沈小姜不会纠缠。
　　“好了。”她松开陈谊的脚脖子，站起来把湿巾扔进垃圾桶，然后走到水池边，认真的把双手放在水龙下面冲洗了一遍又一遍。
　　看起来是在冲洗手上的脏东西，但又好像，是在冲洗掉对陈谊的那份执念。
　　虽然，她知道，自己对陈谊很难退烧，这份执念也很难冲洗干净。
　　但是，她需要让年长者知道，如果她自己想不清楚，那沈小姜可以当作，从没认识她。
　　“好了？”陈谊怔怔的问。
　　“嗯。”沈小姜的声音有点冷。
　　陈谊的眸光暗了暗，抿嘴苦涩的笑了一下，“我知道了。”
　　也不知道她知道了什么，但是沈小姜不再回应她了。
　　累了。
　　你永远叫不醒一个装睡的人。
　　你也永远遇不上一个主动和你错过的人。
　　陈谊从大理石台面上下来，踩进自己的鞋子里。
　　这一次，沈小姜没有帮她。
　　“我要走了。”陈谊看向门口。
　　“嗯。”沈小姜没有挽留。
　　她走到门边，为陈谊拉开门，打开了昏暗走廊里全部的灯。
　　“车子停哪的？”沈小姜问她。
　　陈谊走在沈小姜身后，看着对方高挑挺拔的背影，小声回道：“地下停车场。”
　　“我送你去。”沈小姜来的时候看了指向图，她过目不忘。
　　陈谊没有拒绝。
　　两人一起乘坐电梯，隔着很远的距离，像是两个陌生人。
　　陈谊的指尖嵌进肉里，纠结要不要说点什么。
　　然而，就在她还没纠结好的时候，电梯门开了。
　　地下停车场到了。
　　沈小姜一手按住电梯开门键，一手做着“有请”的姿势。
　　陌生的让人不习惯。
　　这样的沈小姜看起来，和以前不太一样。
　　她刚走出电梯，停在VIP车位上的何忠就看见了她，踩下油门往这边开。
　　感觉不到身后的脚步声，陈谊转头，看见沈小姜依旧站在电梯里，没有要出来的意思。
　　她的脸上一阵白，一阵红，结结巴巴的问：“沈小姜，你......你要来万宁上班吗？”
　　沈小姜看着她，眼里没有情绪波动，“不知道。”
　　如果陈谊一直想不明白，那么，这就是沈小姜给她最后的温柔。
　　黑色劳斯莱斯越来越近，沈小姜松开了开门键，电梯门缓缓的，一点点的关上。
　　两人黏在一起的视线，在劳斯莱斯彻底停下的那一瞬间，断了。
　　陈谊看着关上的电梯门，心里原本满当当的位子，空了。
　　她喉咙里像是堵着一口气，上不能上，下不能下，就跟要窒息了一般。
　　难受，痛苦，心如刀绞。
　　“七爷，您要回去了吗？”何忠问了两遍，陈谊才失魂落魄的转身。
　　那一双极浅的琥珀色瞳孔，空洞，抽象。
　　接着一路上，陈谊一句话也没有讲，无声的泪，宛如此时被被隔绝在窗外，无声的雨。
　　何忠不敢说话，不敢喘气，连喇叭都不敢按，遇到行人，只能停下等待。
　　*
　　回到学校，沈小姜用更高强度的学习和打工来充实自己，她想忘了陈谊，忘了那个不敢说实话、不敢面对现实的胆小鬼。
　　很快，时间来到两周后，所有的考试都结束了。
　　孙佳宝的JK社团举办今年的最后一场活动，是和计算机社搞联谊。
　　一个几乎全是女孩子的社团，和一个几乎全是男孩子的社团，究竟有什么可联谊的。
　　孙佳宝一个劲的怂恿沈小姜陪她过去。
　　沈小姜看见那些男生就想吐，平时上课见到还不算，眼看着要放假了还要见面，简直恶心的心肝脾肺肾都搅和在一起了。
　　“不去。”她斩钉截铁。
　　孙佳宝也不是个会撒娇的人，但穿着JK超短裙，戴着粉色猫耳的她异常可爱，说什么都软软绵绵：“生姜宝贝，我们还是闺蜜吗？”
　　沈小姜这几天有点躲着孙佳宝，毕竟，陈谊是她小姨，和陈谊的第一次见面就是在孙佳宝的生日宴，她一看见孙佳宝就难免会想起陈谊，和她那张薄凉冷淡的脸。
　　但此时此刻，她才发现，不管怎样，孙佳宝是无辜的，她甚至不知道自己和陈谊有一段。
　　这样对她，属实不公平。
　　沈小姜抬起下巴，仰天长啸一声：“啊啊啊，我怎么就成了你的闺蜜了，天选还是造孽啊！”
　　孙佳宝高高兴兴的挽着沈小姜的胳膊，一如往常那样，踩着轻快的步伐往社团走去。
　　“你们社团怎么这么偏僻，竟然在这么个鸟不拉屎的地方。”沈小姜心情不美丽，不断抱怨。
　　孙佳宝靠在她肩膀上，捏捏她的脸，打趣道：“哟，以前怎么没听见你说远啊，是不是最近缺乏运动啊？”
　　沈小姜太了解孙佳宝说的什么意思了。
　　她就是不想着了她的道。
　　“我最近有在锻炼啊，每天都有骑车和练瑜伽啊。”沈小姜一本正经的说。
　　孙佳宝和她拉开距离，圆溜溜的一双眼睛眯成了一条细细的缝：“啧啧啧，此‘运动’非彼‘运动’。”
　　“有病。”沈小姜笑着鄙视孙佳宝，孙佳宝继续开沈小姜玩笑。
　　沈小姜忽然转身，“我反悔了，你自己去吧。”
　　孙佳宝没了主意，立刻改口：“哎哟哎哟，小祖宗，我错了，我错了还不行嘛。”
　　沈小姜站在原地瞪着她：“谁再说，谁是狗。”
　　“OKOK，你说什么就是什么。”孙佳宝妥协。
　　两人来到社团，不大的空间里满是汗味、皮脂分泌.味，乌泱泱一大片人头，阵仗大的吓人。
　　沈小姜差点被劝退。
　　要不是孙佳宝手上有点力气，她已经离开社团大门了。
　　“小姜学姐！”一个身穿粉色微透衬衫，灰色超短裙的女生来到她面前。
　　沈小姜对这姑娘有印象，之前一起上过选修课。
　　人长得特别甜，声音更是浸了蜜。
　　孙佳宝撅着嘴：“一边儿去，生姜今天有伴了。”
　　沈小姜觉得孙佳宝幼稚，无奈的对她笑笑。
　　学妹也笑她，“佳宝学姐，你今天穿的裙子真好看。”
　　孙佳宝耳根子软，一句话就被收买了：“是吗？”
　　学妹笑得面若桃花：“是呢！”
　　就这样，学妹得到了孙佳宝的认可。
　　“小姜学姐，听说你去参加提前校招了，那边计算机社团一个大三的学长也去了，面试的是万宁电子，你呢？”
　　提前校招不是秘密，现在很多学校为了激励不同年级的学生，还会把提前校招的名单放出来，不管最终有没有去，这都是一项荣誉，一种肯定。
　　沈小姜笑笑：“好巧，我也是。”
　　学妹瞬间迷妹上身，两眼放光，像是在看人生偶像。
　　“哇，小姜学姐，你是我的榜样。”学妹说。
　　孙佳宝志不在万宁电子，摆烂成瘾的她打算回家继承家业：“怎么样，我闺蜜里厉害吧！”
　　学妹一个劲的点头，双马尾在脸上扫来扫去，“好厉害啊！”
　　沈小姜对学妹疏离的笑笑：“好好学习，你也可以。”
　　别人说这句话，听起来就很敷衍，但是从沈小姜嘴里说出来，莫名的令人信服。
　　闻声，不少人围了过来，那个同样面试万宁的学长也走了过来，腼腆的对沈小姜说：“同学，我们能加个微信吗，之后万宁那边有什么情况，可以随时联系。”
　　沈小姜淡淡的笑着拒绝：“不好意思，我不太用微信。”
　　学长知趣的离开，毕竟沈小姜长得漂亮人又优秀，不是一般人能拿下的，他理解。
　　提到微信，沈小姜忽然想到某个人。
　　自从加了微信后，她和陈谊的聊天少得可怜。
　　陈谊不发朋友圈，沈小姜也不常看朋友圈。
　　自由活动环节，沈小姜坐在窗边的空位上，拿出手机。
　　她盯着屏幕上的时间发呆。
　　一晃，半个月过去了，那个胆小鬼年长者还没有想清楚吗？
　　还是说，她已经做出了决定？
　　无声断开，就是她俩最终的结局？
　　沈小姜点开微信，置顶聊天依旧是陈谊。
　　她没有改，她不想改。
　　忽然，她发现，陈谊的头像换了。
　　是一张很熟悉的照片。
　　沈小姜的双手紧紧捏着手机，想点开又不想点开。
　　“生姜，走啦。”孙佳宝靠过来，手肘撑在她的肩膀上。
　　在孙佳宝看见之前，沈小姜按灭了手机。
　　“好。”她心虚的应答，甚至还不知道要去哪里。
　　*
　　另一边，万宁电子总部大楼内，白舒华和陈谊在办公室里，面对面坐着。
　　像对峙，像博弈，就是不像老熟人之间的聊天。
　　“说吧，找我什么事？”白舒华放下咖啡杯，白色的西装里搭配宝蓝色的段面衬衫。
　　俨然一副女副总的架势。
　　陈谊喝不惯咖啡，压根没碰杯子，“没有茶吗？”
　　白舒华了解陈谊，不轻易喝外面的水，要喝也只喝当面泡好的茶。
　　一开始，她只是为了讨好老爷子，研习茶道，为老爷子表演，为老爷子斟茶，但是后来，她已经习惯了。
　　白舒华从来不喝茶，就喜欢喝酒喝咖啡。
　　她耸耸肩：“你来我这儿，真是意外，我没有准备呢。”
　　她说的是实话。
　　来她这儿的人，大多都是就着她的口味喝，几乎没有自己提要求的。
　　毕竟，客随主便。
　　陈谊朝门外看了一眼，何忠就拿着茶叶进来了。
　　白舒华又好气，又好笑。
　　何忠在白舒华助理的帮助下，恭恭敬敬的给陈谊端来立明堂的顶级青花瓷茶盏。
　　白舒华笑着摇摇头：“陈小七，你啊，跟那帮老腐朽待久了，品味也这么老气横秋。”
　　陈谊一脸不在乎，“以后，备点我喜欢的茶叶，我会常来的。”
　　“什么？”白舒华不解。
　　陈谊轻轻抿了一口温度适宜的茶汤，淡淡的说：“你的新项目，老爷子不同意吧。”
　　不是疑问句，而是肯定。
　　白舒华以个人名义研发一款智能设备，改变了传统机械臂的操作程序，目前出现了问题，并且，不被市场接纳。
　　她投了很多钱，目前处于亏空状态。
　　毕竟，还没有见到成效，不能申请公司经费。
　　她跟老爷子提过，老爷子不看好，直接给否了。
　　白舒华点头：“是的，但我相信，这个项目一定会成功的。”
　　“嗯，我也相信。”陈谊认真点头。
　　“哦？”白舒华眯了眯眼睛，一脸疑惑。
　　陈谊缓缓抬眸，看了一眼白舒华书架上的荣誉奖杯：“我给你投资，投放市场后的收益，你七我三。”
　　她们两个向来不对付。
　　私下里能说话，公事上形同敌人。
　　白舒华眸光微颤，以为自己听错了。
　　“陈小七，你可真是好笑，以我的信用，可以跟银行贷款，可以申请融资。”白舒华看着对方的眼睛。
　　陈谊狭长的眼尾低垂，不看她而是看向茶盏里的茶汤，嘴角微微上扬，不知是笑，还是吹热气。
　　她是商界出了名的怪咖，是深度蛰伏伺机而动，锁定目标一击毙命的毒蛇。
　　“你试试看啊？”她一边说，一边玩味的笑笑。
　　“你......”白舒华也知道，自己刚刚说的话是自欺欺人。
　　她之所以回国，就是因为融资困难。
　　回来后，又因为商业理念和传统派的白老爷子不同，得不到对方资金上的帮助，眼下，的确缺钱。
　　不过，陈谊不会这么好心。
　　这种时候帮她，一定另有所图。
　　白舒华在思考她的动机。
　　陈谊没有笑，也没有喝茶，而是轻轻嗅了嗅茶盏里的茶香：“别猜了，我帮你，你也得帮我，我们互利共赢。”
　　“你要我帮你什么？”白舒华斜着眼睛睨她。
　　白舒华在工作上有自己的想法，一直都做得很好，但，她不是陈谊的对手。
　　论计谋，论手段，她都不是。
　　虽然她最有实力与陈谊竞争会长之位，但，会长之位不是看一个人有多大的创新，而是看包容度，以及各项综合实力，所以，连白老爷子也觉得，陈谊比亲孙女更适合。
　　陈谊看向窗外，刺眼的阳光印在她的瞳孔，碧绿的枝叶和她身上绿色的旗袍一样明艳。
　　“选举当天，你手里的那一票，只能投给我。”她说话的时候，眼睛没有眨，清清浅浅，像是没有呼吸，没有情绪的机器人，“还有身边那些支持者，也必须投给我。”
　　“我怎么说服他们......”
　　陈谊冷淡道：“自己想办法。”
　　白舒华犹豫了。
　　陈谊补充道：“科技创新也是有时效性的，你尽快做决定，我好尽快给你转账，错过时机，谁都帮不了你。”
　　阵阵叹息后，白舒华应了一声。
　　她终于等到了让白舒华低头的机会，也终于在对方的回应中，得到了自己曾梦寐以求的。
　　登顶的最大障碍，消失了。
　　终于距离那个位子更进一步，陈谊却没有想象中的那么开心。
　　作者有话说：
　　“她逃她追”收尾。
　　事业线开始（捂脸扭动）


第68章 
　　接到电话,陈谊立刻放下手头上的事情，来到白老爷子身边。
　　南城公馆门口，停了很多车子,一眼望过去，没有她不认识的牌子。
　　何忠为她开门,她收拾好心情，放松面部肌肉,再次戴上那个专属于她的,微笑面具。
　　轻佻的碧绿旗袍面前挂着一枚成色极好的羊脂玉牌,空空的一枚玉牌上面，什么内容也没有，油润度极好，玉肉如同凝脂一般浑厚。
　　她的手腕上戴着出镜率较高的白玉镯子,右手无名指上是一枚椭圆形的翡翠戒指。
　　整个人,优雅清贵,周身散发着珠光宝气。
　　“七爷。”
　　门口的保镖们九十度弯腰,对她行礼。
　　要知道，在这硕大的南城,除了白老爷子，能有此殊荣的，也就只有陈谊一人。
　　“嗯。”她从容的假笑,淡淡的回应。
　　推开南城公馆大门的一瞬,一圈商界巨鳄们乌泱泱的映入眼帘。
　　开放式露天别院里，种着数棵名贵灌木，那些人或是慢悠悠的品茶闲聊,或是拂一拂枝条嫩叶,附庸风雅的卖弄几句形容植物的诗词。
　　而这三三两两,五五成群聚在一起的，便是南城商会的成员。
　　还有些人或有事没来，或驱车在路上，不过，总数也就大差不差。
　　这些人里有陈谊见过的，也有她没见过的，有支持她的，也有反对她的。
　　她垂眸，轻笑一声，理了理高开叉的旗袍裙摆，迈上一节台阶。
　　旗袍隔着一点距离扫过青砖台阶，伴着丝丝缕缕的风，扬起细微的尘埃。
　　曼妙的身姿，脱俗的容貌，几乎在一瞬间吸引了全场的视线。
　　那些如同豺狼一般的男人，像是着了妖精的道，皆露出贪婪而又猥琐的神情。
　　“我几年不回南城了，商会里很多人的脸都认不全了，这位是......？”一个挺着大腹的男人，满脸油光的看着陈谊，跟身边的人说。
　　他从头到脚都是爱马仕，头发稀疏的只剩最下面一圈，仔细一看，甚至还有些微卷，一手捏着名贵雪茄，一手戴着硕大的翡翠扳指。
　　戴着扳指的手松松的搁在那个大大的肚子上，不知情的还以为他怀孕了。
　　陈谊讨厌这种油腻而不自知的老男人，不过，还是笑得像朵含苞待放的花，“您是柳总吧，我还记得您，高尔夫球打的很好。”
　　油腻男被美女夸了之后，一时竟忘了要说什么，手里的雪茄灰被吹到自己的西装上，他都没有注意到。
　　旁边的人恭维他，跟着起哄，油腻男笑得像个傻子。
　　这些人也许在事业上很成功，但不一定是陈谊这种女人的对手。
　　三两句话，就能被治的服服帖帖。
　　陈谊的营业能力很强，刚刚在来的路上，已经研究了一番今天到场的商界巨鳄们。
　　不需要很多，够用就行。
　　毕竟这么多年，她跟其中一部分人都或多或少的打过交道，剩下那些没有交集的，她稍微动动嘴皮子，用她惯用的那些商业话术就能控场。
　　还没到选举当天，这些人大多好说话。
　　更何况，白老爷子还在，这些人会给他面子。
　　白老爷子的助理看见陈谊，赶忙递过来一柄她常用的团扇。
　　素净的乳白色丝绢扇面上，绣着满满当当的百鸟朝凤，略有空白的部分，用金线和银线交叠勾勒出水波纹，迎着光，颇有种水波荡漾之感。
　　据说，这扇子光是手工费，就达到了六位数。
　　明明是俗艳的花纹，拿在陈谊手里，却透着一股清新素雅。
　　在众人的视线里，她轻摇蒲扇，面带微笑，扭着水蛇似的软腰走向正屋。
　　见陈谊来了，服务的另一个助理便起身让座。
　　白老爷子和一个蓄着灰白胡子的老者下围棋，周围仅仅有条的围坐着几个元老，看来这个下棋的老者才是今天的主角，不过陈谊不认识，属于和她没有打过交道的那一类人。
　　老爷子让她最近抽空跟他参加活动，一来，是要在选举前多露露脸，刷刷存在感；而来，也是为了带她认人，好让那些和她没打过交道的人在她这儿也刷一波存在感。
　　外头的那些人都是陪衬，真正的大佛近在眼前。
　　陈谊礼貌的和围观的元老们打招呼，接着在桌边的蒲团上跪了下来。
　　漂亮的碧绿色裙摆散在地上，侧面能清楚看见陈谊屈着的雪白长腿。
　　她垂眸，安静的为下棋的两人斟茶。
　　除非老爷子开口，否则她不讲话。
　　她一直，懂事且有分寸感，白老爷子很是满意。
　　“来的路上堵车吗？”白老爷子落下一颗黑子，慢吞吞的开口。
　　陈谊停下斟茶的动作，软软的回答：“我在路上的时候还不算堵，现在是下班高峰期，按照惯例应该已经堵起来了。”
　　滴水不漏，把一个小小的问题回答的明明白白。
　　其实重点不是回答白老爷子的问题，而是要表现给这个和白老爷子博弈的老者看。
　　老者没有表情，甚至没有抬眸，从容的落下手里一颗白子。
　　“吊坠不错。”白老爷子也跟着落下一子。
　　陈谊顺势接过话匣子，“拍卖行最近到了一批新玉，我已经拍下，打算根据各位元老长辈的喜好定制玉牌送去各位府上，我脖子上这个是样品，刚好今天有这个机会，带过来给大家看看，如果大家都觉得不错，我就叫人着手赶制了。”
　　她这话说的很有水平，一来，表明自己要给所有人送礼物，二来，表明她对各位的喜好做了研究，三来，表明她已经把这些人的常住地址摸清楚了。
　　细节之处见态度，白老爷子很欣赏她这一点。
　　老者摸了摸胡须，依旧没有说话。
　　白老爷子不急着撬开他的嘴，继续和陈谊互动。
　　“小七，你今天去哪了？”白老爷子端走陈谊递给他的茶盏。
　　陈谊应声：“去了一趟万宁电子，了解最近的科技行情，顺便看望您的孙女。”
　　“舒华回来了？”蓄着胡子的老者终于开口，一口一个舒华叫得亲切。
　　陈谊看着白老爷子，老爷子给她使眼色，示意她回答。
　　“小白总三周前刚回国。”她说。
　　老者总算抬眼看她：“你，也关心科技？”
　　这句话里，戴着挑不开的刺。
　　陈谊听着虽然有些不高兴，但，她没有放在心上。
　　她明白，你不可能让所有人都喜欢，更不可能让所有人都满意，但你可以用自己的实力告诉他们，你不差。
　　“惭愧，我学历不高，但我也主张科技兴商。科技作为第一生产力，其地位不言而喻。我们已经不能只专注于传统行业，新兴行业才更应该是我们的抓手，想要以科技之刃，辟未来之路，我们更要在科技上当领头羊，为新兴科技的发展贡献自己的力量，这样才能不受制于人，才能带领南城商业走向世界，在国际舞台上拥有话语权。”
　　陈谊有备而来，一番高谈阔论摆明了就是冲着商会会长，振振有词，野心昭昭。
　　不过，这的确让老者眼前一亮。
　　在老者落错一子时，她便知晓，自己这些话说对了。
　　“老孟，一步走错，满盘皆输啊。”白老爷子笑着收官。
　　那个被叫做老孟的男人放下手里的白子，意有所指道：“但愿老白你，落子无悔。”
　　陈谊听得出来老孟的意思，白老爷子是操盘的人，陈谊则是他手里一颗重要的棋子。
　　棋子也好，工具也罢，陈谊都接受。
　　想要成功，就不要管别人说什么，选择一条自己要走的路，坚定不移的走下去。
　　失败者说什么都没有意义，成功者放个屁都有道理。
　　她现在的忍气吞声，日后一定悉数奉还。
　　棋局胜负已定，再磨也没什么意义，老孟和其他人去到院子里赏花逗鸟，等着晚膳开席。
　　白老爷子和陈谊依旧坐在棋局边，看着满院子的人，小声谈话。
　　“小七。”
　　“白爷您讲。”
　　“你知道那个老头是谁？”
　　陈谊黑白通吃，却也有不认识的人，比如那些不想被外界知晓的人。
　　“老东西终于肯出山了，住在竹子堆里都住得发霉了。”白老爷子眯了眼睛，“他可真能演，明明是他告诉我小白回来的，却还一脸惊愕的试探你，搁我这儿演戏，可真是厉害。”
　　陈谊闻言看向那位被众人簇拥，逗鸟的老者。
　　和刚刚那个油光满面的男人不同，这个人，衣着朴素，没有名牌，就连手腕上的表都是一个世纪前的旧物件。
　　虽然如此，这人却有种近乎魔幻的强大气场。
　　一种独属于久居上位，自信强大的豁达感。
　　这种气场，她似乎在另一个人身上也感受过。
　　陈谊的脑海里，浮现出沈小姜的那一双漆黑的眸子。
　　她自己汲汲营营十几载，每次参加什么活动，都要提前备课，做足准备工作，说违心的话，谈论自己讨厌的事。
　　可就是有那么一群人，什么都不用做，只需一个眼神，就能叫所有人臣服。
　　后来，陈谊从白老爷子口中得知，老孟叫孟长春，商会里的隐藏成员，是从战场上回来的人，没有成家，无儿无女，年近八十了还是只身一人。
　　他看似隐居山林，过着闲云野鹤的生活，实则是耳听四路，眼观八方。
　　他在商会里的声望，仅次于白老爷子。
　　他喜欢创新，喜欢新事物，支持新兴产业，支持埋头踏实做事的人。
　　他讨厌乱七八糟的酒会应酬，厌恶毫无意义的溜须拍马。所以，他原本支持的人是白舒华，而不是陈谊。
　　*
　　社团活动结束后，沈小姜跟着一大帮人去附近的烧烤店聚餐。
　　她明明不怎么说话，却被围在一堆人中间。
　　烤肉店有两层，每一层的空间都不太大，两个社团直接把一楼塞满，坐不下的人被挤到了二楼。
　　坐在烤肉店的长桌上，孙佳宝在左，学妹在右，她们两人交流还要隔着沈小姜，沈小姜好心要跟其中一个人换位置，谁知，两个人都不愿意。
　　如果不是因为沈小姜，孙佳宝和学妹可能都不会交流。
　　“这里没人坐的话，我可以坐吗？”计算机社的另一个男生过来问孙佳宝，眼神却看向沈小姜。
　　“哎哎哎，这我的位置。”一个沈小姜也不认识的女生走过来，一把抢走靠背椅，“没看见我手机呐。”
　　这个位子在沈小姜正对面，被好几个人抢来抢去，仿佛是个什么风水宝地。
　　沈小姜正纳闷，手机上发来一条消息。
　　【孙佳宝：你知不知道，为什么他们都想坐在你周围？】
　　沈小姜没回消息，只是侧脸看了一眼神秘兮兮的孙佳宝。
　　对视一眼，手机上又发来一条消息。
　　【孙佳宝：因为，最近学校都在传，你是锦鲤附体，前段时间考试月，同学们上课都坐在你周围，好蹭个不挂科的玄学，最近不是要放暑假了嘛，坐在你身边，好蹭个兼职实习校招顺利的玄学。狗头.jpg】
　　沈小姜侧头看她，好看的眉毛紧紧拧在一起。
　　【沈小姜：什么乱七八糟的。】
　　服务生拿来好几份菜单，沈小姜她们这一片，由孙佳宝负责点单，基本点的都是沈小姜喜欢吃的。
　　但今天，她看着那些陆陆续续端上桌的红彤彤的生肉，一点胃口也没有。
　　最近，沈小姜的胃痛越发严重了，之前很偶尔的疼一下，但是这一周才刚过半，已经疼两次了。
　　她向来不把这些放在心上，主打的就是一个硬扛。
　　“生姜，既然来了韩式烤肉店，咱们要不要吃辛拉面？”孙佳宝不知道沈小姜的情况，毕竟，以前，两人经常去吃辛拉面来着。
　　沈小姜耸耸肩，表现得随意。
　　“辛拉面吗？”学妹说道，“我也想吃。”
　　沈小姜和善的看了一眼学妹，转头对孙佳宝说：“既然学妹和你都想吃，那就点吧。”
　　孙佳宝眯着眼睛撅着嘴，凑到沈小姜身边小声道：“怎么把学妹排在前面呢，你可别忘了，我才是你闺蜜。”
　　沈小姜轻笑一声，摇着头说：“好好好，我不会忘的。”
　　“哎，笑了笑了笑了，”孙佳宝夸张的闭着眼睛说：“这段时间你总是阴沉沉的，看见你笑了，我可算放心了。”
　　沈小姜还想说什么的，看着烤盘上被烤的“噗呲噗呲”的牛肉，欲言又止。
　　*
　　吃完饭，一行人浩浩荡荡往学校走去。
　　“生姜，暑假跟我去长白山避暑吧？”孙佳宝说完，满意的摸了摸自己的肚子，打了一个不那么响亮的饱嗝。
　　沈小姜若有所思：“不行，我要回家，还要兼职。”
　　孙佳宝皱着眉看了她一眼：“这多没意思啊，难得暑假，你想想，毕业之后，我们就没有暑假了。”
　　沈小姜不以为然，“你如果考研考博或者做老师，还是有暑假的。”
　　“生大姜！”
　　“哈哈哈哈！”
　　这时，沈小姜手机上来了一条消息。
　　【万宁电子白总：沈同学，我记得你是个编程高手，能不能请你帮个忙？】
　　沈小姜给白舒华的微信备注名很简单，也很正式。
　　一旁的孙佳宝还在闹腾，沈小姜举起手机摇摇：“喏，可能还有其他事情。”
　　孙佳宝也不为难沈小姜，如果沈小姜真的有时间，一定会陪她去的。
　　“好吧，你是个大忙人，要不还是喊陈星楠去？”孙佳宝鼓着腮帮子，想了一会儿摇摇头，“算了，和她去没意思，要不就等到寒假再去长白山泡温泉吧，喂，寒假，我约你了。”
　　沈小姜被拱了一下，手机差点摔在地上：“寒假还早呢，孙大姐。”
　　“你才大姐呢，你还大妈呢！”孙佳宝刚想捶沈小姜，腿长那人就跟兔子似的奔到前面，和学妹一行人并肩。
　　“生姜，你给我站那儿！”
　　随着呼喊声越来越远，陈谊摘下脸上的墨镜，启动车子，驶出林荫道。
　　虽然和商会的人吃饭到很晚，但她还是想来看看沈小姜，好像，看不见沈小姜，她这一天就还没结束，就总觉得少了点什么。
　　沈小姜的周围，无论何时都热热闹闹，不像她，总是一个人。
　　这样远远的看一眼，并没什么太大作用，她的心里，依旧空落落的。
　　没有她，沈小姜的生活依旧充实，有很多事情可以做，有很多人可以错过，而她呢，只能孤独的在一堆肮脏的钱里腐烂，发臭。
　　会有人来救她吗？
　　大概是没有了吧。
　　陈谊的车子刚开到学校门口，就和白舒华的擦肩错开。
　　白舒华工作之外为人高调，红色跑车的轰鸣声震天响。
　　陈谊下一子就认出了她。
　　踩下刹车，陈谊的车速立刻慢了下来。
　　看着后视镜里渐渐远去的红色跑车，陈谊咬着唇，止不住的纳闷。
　　这人这个点来学校做什么。
　　校门口的电动门禁要落不落，保安看着熟悉的车牌，催也不是，不催也不是。
　　陈谊双手紧紧拧着方向盘，对保安点头后，迅速开了出去。
　　毕竟现在已经过了宿舍关门的点，来往的学生和车辆不多。
　　陈谊注意力有点不集中，看着路上的霓虹，踩下刹车，在校门口的空地上慢吞吞的蜗牛爬。
　　越想越觉得不对劲，越觉得不对劲就越是要想。
　　心里像是有根毛线打了个死结，怎么都解不开，越是想要解开，却越是缠的要死。
　　她一个叹气，扭转方向盘，重新来到电动门禁边。
　　保安以为她要进去，立刻给开了门。
　　但是她停在电动门禁边，迟迟不动。
　　她怕白舒华真的是去找沈小姜。
　　如果碰见沈小姜和白舒华在一起，就更加尴尬了。
　　犹豫不决，踌躇不定。
　　“......”
　　保安一头雾水，拧着的眉松开后，又重新拧上。
　　还是那句话，陈七爷的车，催也不是，不催也不是。
　　直到身后响起其他车子的喇叭声，陈谊才回过神来，踩下油门掉头离开南城大学。
　　有些人，有些事，到此为止，也许是最好的结局。
　　作者有话说：
　　小姨现在开始全力竞争会长，怎么追生姜，让她好好想想，再好好想想，等她一会儿，她很快会想通的，真的T^T
　　沈小姜：今天是想老婆的一天。
　　陈谊：今天是想小不点的一天。


第69章 
　　沈小姜刚洗漱完,热气蒸腾下，她的脸颊白里透红，吹弹可破。
　　发梢坠着未干的水汽,整个人看起来慵懒闲适。
　　正在等游戏搭子上线的孙佳宝，忍不住侧过脸来看她。
　　“哟,这是谁家初中生混进咱们宿舍了？”她的声音不小，引来了围观的另外两个女生。
　　陈星楠嚼着口香糖：“小姜,没发现啊,你头发乱糟糟的样子这么好看,竟然还有点儿可爱。”
　　刘薇推了推鼻梁上的黑框眼镜：“咱们小姜怎样都好看，不愧是校花。”
　　沈小姜对空气翻了个白眼，“油嘴滑舌。”
　　孙佳宝起身，一把勾住她的脖子：“你们还别说,咱们生姜啊,是真的天生丽质,从不化妆皮肤却跟婴儿一样,我严重怀疑，你是不是都不张痘的？”
　　“我长的好吧！”沈小姜觉得热,推开孙佳宝。
　　“你们是没见到，今天计算机社团里的那些个臭男人，看咱们生姜的眼神简直能拉丝。”孙佳宝笑着走回自己的座位。
　　“你有完没完？”沈小姜故作生气,瞪了孙佳宝一眼,“明天正式放暑假了，你们都不回去的吗？”
　　三个人异口同声：“陪你啊。”
　　沈小姜挥挥手：“我可真谢谢你们，求放过。”
　　在沈小姜的帮助下,宿舍里无人挂科。
　　“校花竟然还单身,真的是稀奇。”
　　“咱校花心里眼里只有学习和工作,哪有心情谈情说爱？”
　　......
　　几个人嘻嘻哈哈说了好一会儿，话题在孙佳宝的游戏开始后结束。
　　说起工作，沈小姜又想起了万宁电子。
　　首先，万宁的确是个好公司，白舒华看起来，也的确是个有实力的好领导。
　　提前校招那日，沈小姜还有很多顾虑，但是跟白舒华去万宁总部参观并了解了一些公司情况后，她觉得，自己适合那里。
　　怎么办，答应还是拒绝，要不要再考虑考虑？
　　这时，沈小姜手机上收到一条汇款消息。
　　一共三千三百元整。
　　沈小姜熟悉这个汇款账号，是店长的。
　　汇过来的，是本月的工资。
　　这个月，沈小姜因为考试还有其他原因，少去了几天，然而，店长没有给她扣很多。
　　沈小姜心里感激，在找到实习单位之前，她依旧会去店里。
　　算上这三千多，沈小姜攒的钱，已经远远超过了最开始计划的一万元。
　　虽然这个钱不算多，但对于她来说，是很有意义的。
　　学校和社会有很大区别。
　　菲菲宠物店于她而言，是连接学校和社会的桥梁，让她提前适应社会的氛围。
　　沈小姜很喜欢那里，也很感激它的存在。
　　忽然，她的手机又震动了。
　　沈小姜点开微信，是白舒华。
　　【万宁白总：沈同学，睡了吗？】
　　【万宁白总：微笑.jpg】
　　沈小姜双手拿着手机，敲了一句“还没”。
　　【万宁白总：我现在在你宿舍楼下，你方便下来一趟吗？】
　　【沈小姜：现在？】
　　【万宁白总：不会耽误你很长时间。】
　　和提前校招那天一样，白舒华嘴上说着不会强人所难，但是做出来的事情却让人无法拒绝，沈小姜无奈，只能来到宿舍楼下。
　　远远看见来人的白舒华，一脸兴奋的降下沈小姜那一边的窗户，笑盈盈的说：“上车。”
　　沈小姜愣了一瞬，忽然抬头，随意瞥了一眼不远处。
　　她不是在找谁，也不是真的要看到什么。
　　似乎是一种潜意识在作祟，下一秒，她觉得自己可笑。
　　这种说话的口气，有那么一点点，真的只有很小的一点点，像某个人。
　　但是沈小姜却将这么很小很小的一点点，刻意放大了很多很多倍。
　　真的，有点可笑。
　　不过，从不拖泥带水的她，立刻将那个人藏进脑海深处。
　　“哎哟，沈同学，外面这么热，还到处都是蚊子，我可不想站在外面跟你说话啊。”白舒华说。
　　沈小姜回过神来，想想也是，便拉开了门，坐了进去。
　　白舒华的车子比陈谊的矮了好多，沈小姜坐进去被奇怪的视野弄得不习惯。
　　人可真是一种神奇的动物，怎么这么容易对一件毫无意义的事情产生依赖呢？
　　*
　　今年的梅雨季节较往年延长了，就连树上的蝉鸣也比往年更加闷热潮湿。
　　“沈同学，”白舒华从包里拿出一个U盘递给沈小姜，“喏，这是我现阶段研发新项目的基本情况，内含初始程序。”
　　沈小姜怔怔的看着她，没有伸手去接。
　　虽然她还没去万宁电子上班，但也知道，项目研发属于公司的机密，更知道，初始程序更是机密中的机密，更不可以随便给别人看。
　　“什么意思？”沈小姜眸光微动，捏着手机的手指紧了紧。
　　白舒华垂眸，坦言道：“实不相瞒，我现在正在进行的项目出现了问题，但我的研发团队历时半个月，丝毫没有进展。”
　　“没有进展？”沈小姜疑惑的重复。
　　“嗯，”白舒华摩挲手里的U盘，“咱们南城部分工厂的机械臂已经突破很多技术壁垒，正在进行2.0转变，但无论是抓取速度还是抓取精度，和国外的仍然存在较大差别，我在美国学习这段时间见识了太多3.0甚至4.0的技术，抓取速度或者抓取精度和咱们的完全不是一个级别，我，想要改变，继而追赶他们的脚步。”
　　“所以，你该不会是在初始程序的基础上做出调整了吧？”沈小姜平静的问。
　　白舒华摩挲U盘的手指顿了顿，抬眼看她：“对，全都改了。”
　　沈小姜一愣，无奈的轻轻摇头。
　　初始程序的编写极其复杂，里面涉及到的技术坑点很多，一不小心就会踩中，继而满盘皆输。
　　在老毛头的课上学了很多，沈小姜深知这其中的道理。
　　白舒华现在应该就刚好踩在，专业技术初始阶段的坑点里。
　　她想复制欧美的技术，直接套用在已有程序上，先不说好不好，首先，可操作性极低，稍有不慎，有可能导致原始代码错乱，更糟糕的是，原始代码直接失效。
　　为了避免投进去的巨额资产变成沉没成本，白舒华现在已经没有退路，公司里找不到能帮她的，那就只能找公司外的。
　　“怎么，觉得有难度吗？”白舒华勉强的笑笑，“我记得你的简历上写着，你考到了计算机四级证书，并且在个人算法大赛中拿到了金奖，对自己没有信心吗？”
　　“你不怕我篡改程序，以你完全查不觉不到的方式？”沈小姜反问。
　　众所周知，初始程序是这个项目的核心部分，即便是那些重量级且多次购买产品的高级客户，才能拿到，并且还只能拿到迭代几次的版本。
　　白舒华眯着眼睛，哼笑着摇摇头：“如果找不到专业人士解决这个大问题，这个项目就等于黄了，我不在乎外界怎么看我，但我在乎我的智力成果，我要它具象，要它落地，要它成为活生生的产品，为此，我愿意承担一切后果。”
　　嗬，也是个疯子。
　　沈小姜若有所思，粉白的脸上露出严肃的表情。
　　她的嘴角缓缓向里抿，下嘴唇一点一点被咬进齿间，像是个生闷气的小孩子，竟生出一股纯欲之感。
　　白舒华痴痴的看着，喉咙不自觉的上下滚动了一下，“沈小姜，我看人很准的。”
　　“所以呢？”
　　白舒华凑过来一些：“所以，我相信你。”
　　沈小姜顿了顿，在白舒华凑近的一瞬间，本能的后移一些，尽量拉开两人之间的距离。
　　两人对视。
　　沈小姜并没有一丝胆怯。
　　“行吧，如果你决定了，我可以试试看，”沈小姜呼出一口气，“但我不能保证，一定帮你解决。”
　　“NoProblem.”白舒华摇摇手上的U盘。
　　沈小姜看着对方指尖的U盘，枪色的金属周身在昏暗的灯光下泛着森冷的光。
　　她犹豫了几秒后，抬手捏着U盘的一角。
　　“不过......”白舒华捏着另一角，“别不理我。”
　　两人在昏暗中再一次对视，一人捏着小小U盘的两端。
　　沈小姜轻轻拧眉，眼尾染上些许不悦，默不吭声。
　　气氛一度有些怪异。
　　白舒华缓解尴尬似的笑出声来，“瞧你这个开不起玩笑的样子，我的意思是微信，不要不回我微信。”
　　沈小姜的眉心依旧拧着，不过脸上的不悦消散了一些。
　　“哎哟，小妹妹，你以为姐姐说的什么意思？”白舒华松开手。
　　沈小姜脸上的不悦又回增了几分，“白总，我不喜欢‘姐姐妹妹’这样的称呼，我觉得，你还是叫我沈同学比较好。”
　　一脸严肃，一本正经。
　　白舒华怔了怔，脸上的笑容几乎凝滞。
　　以她在南城的地位，太多人想跟她以姐妹相称，但是这个沈小姜，竟然这么油盐不进。
　　不错，果然是她看中的人。
　　毕竟有求于人，白舒华还是得把握分寸，别把人给得罪了才好。
　　“行，沈同学。”说罢，她解锁，让沈小姜下车。
　　红色跑车离开后，沈小姜转身回宿舍。
　　夜色，被关在了门外。
　　*
　　接下来的一周，学生们陆陆续续离开学校，宿舍楼也即将在一周后封楼。
　　这一周，沈小姜除了去宠物店兼职，就是待在宿舍研究代码。
　　果然，人还是要做自己擅长的事情才会更有动力。
　　她能不吃不喝坐在电脑面前几个小时，即便什么也没有忙出来，她也有极高的耐心和定力。
　　“姜啊，可算给我找到了，”孙佳宝抱着一堆书进宿舍，满头大汗，气喘吁吁，“全都是你要的，什么核心编程，C++对象模型。”
　　“扑通”一声，孙佳宝把所有书放在沈小姜的桌子上。
　　“你要这么多枯燥的东西做什么，这些书，就连老毛头都没有推荐过。”孙佳宝象征性的翻开一本。
　　沈小姜双眼盯着电脑屏幕，随意应了一声，“有用。”
　　孙佳宝合上书，双手抵在自己的太阳穴：“哎呀，不行了不行了，我看不得这些，会精神错乱的，阿弥陀佛，阿弥陀佛。”
　　听见孙佳宝爬上床铺的声音，沈小姜才短暂的把眼睛移开电脑屏幕：“放假了，你真不回家吗？”
　　孙佳宝双手撑在爬梯上，回头对沈小姜挑眉：“我能回去吗我？又是帮你买饭，又是帮你借书的。”
　　“怎么不能，”沈小姜转回头，“我可没绑着你啊，虽然很感激，但我说了我自己可以去的。”
　　孙佳宝摊牌：“生姜，你也太狠心了吧，哎，算了算了，就当我舍不得你吧，我怕，我要是不在这儿，你得饿死，或者，过劳死。”
　　“不至于。”沈小姜笑笑，心里却暖暖的。
　　孙佳宝真的，一直对她很好。
　　什么话题都能聊，什么知心话都能讲，就算两人一周不讲话，面对面坐着也绝对不会尴尬。
　　“佳宝，真的谢谢你。”以沈小姜的性格，真是难得煽情。
　　孙佳宝笑着白了她一眼：“这有什么的，还是那句话，没有你，我专业课铁定挂。”
　　两人都笑了。
　　......
　　沈小姜看的太忘我，被胃部的一阵抽痛打断。
　　最近也不知道怎么回事，胃痛很频繁。
　　她以前从来没这样过，真是奇怪。
　　沈小姜揉了揉胃部，寻思着会不会是上次，在孙佳宝表姐的露天酒馆喝太多酒导致的？
　　哎，不管了。
　　她看了一眼手机，正是饭点，去吃点东西再说吧。
　　接着，她就拿着饭卡去了最近的食堂。
　　一碗小米粥，一碟青椒土豆丝，两个茶叶蛋，几块酱香饼。
　　简单，便宜，还健康。
　　孙佳宝睡了一觉起来，被游戏搭子喊着上线，却看见沈小姜依旧坐在电脑面前。
　　不是在改程序，而是在看从图书馆借来的书。
　　她久违的戴上黑色框架眼镜，这是她们四个人一起买的，一样的款式，不一样的度数，算是另类的宿舍标志物。
　　孙佳宝舍不得打扰沈小姜，蹑手蹑脚的爬下床铺，懒懒的坐在位子上。
　　又怕影响沈小姜，乖乖拿出耳机准备戴上。
　　“起来啦？”沈小姜温声问，眼睛依旧盯着书本。
　　“我怎么睡这么死，竟然已经晚上了。”孙佳宝不好意思的笑笑。
　　沈小姜依旧看着书，“听你说好几次了，今天沈姐大发慈悲，给你买了饭团，加一份芝士，和一份培根，应该还是热的，快吃吧。”
　　说完，她一脸严肃的用黑水笔在书本上圈圈画画。
　　孙佳宝心头一热，“哦莫，哦莫哦莫，生姜宝贝，我爱你。”
　　沈小姜笑了一声，翻了个友好的白眼。
　　“哦，对了，”孙佳宝咬了一口饭团，“你找房子了没，没剩几天，宿舍就要封楼了。”
　　沈小姜停了停手里的笔，思考了几秒，回道：“还没找，不急。”
　　“哈啊？！还不急？”孙佳宝吞下拉丝的芝士，“要我说，你就听我的，住我家算了。”
　　“那不行。”
　　“怎么不行？”
　　“就是不行。”
　　沈小姜不想麻烦孙佳宝，同时，担心会在孙佳宝家里碰见陈谊。
　　“哎，那好吧，我陪你找房子？”孙佳宝嘴巴里塞得鼓鼓囊囊，说起话来就像一只小仓鼠。
　　“嗯，也行，等我事情做完。”
　　说罢，沈小姜又低头做事了。
　　*
　　熬了个通宵，沈小姜总算把手头几本书看完了，也大概知道U盘里初始程序的问题所在了。
　　然而，她还不能贸然下结论，要去工厂里比对实物之后才能对标操作。
　　她打了个哈欠后来到阳台，轻踮脚尖，举起双手伸了个大大的懒腰。
　　“早晨的空气，真新鲜啊！”她微笑着喃喃自语。
　　过了一会儿，孙佳宝揉着惺忪的睡眼来到沈小姜身边，“早啊，生姜。”
　　沈小姜一夜未眠，有点神经衰弱，差点被吓死：“你梦游了？”
　　“大姐，拜托有点常识好不好，我要是真的梦游，你这么一吼，我能直接噶了你信不？”孙佳宝双手叉腰，做起了广播操，“一二三四，二二三四......”
　　沈小姜扁扁嘴，不想跟她同框。
　　她歪过身子，到另一边继续伸伸懒腰踮踮脚。
　　“哎？”孙佳宝正在做转体运动，从沈小姜的角度看，仿佛生锈的机器卡住了。
　　“什么？”
　　“生姜，你的黑眼圈有点重啊，熬到几点的？”孙佳宝问完，又转了过去。
　　“6点半。”沈小姜闭着眼睛，回答的云淡风轻。
　　“啥？”孙佳宝重新转回来，一脸惊异，“六点半不就是现在吗？”
　　沈小姜笑笑。
　　孙佳宝颤抖着嘴唇，做出夸张无比的表情：“姐妹儿，你熬通宵了啊？”
　　“嗯。”沈小姜继续云淡风轻。
　　其实，她很少熬夜，自律的作息从初中就形成了。
　　但是，她心里有一股冲劲儿，她要尽快把问题找出来，她要撇开曾经的光环，重新证明自己。
　　这两天拼命输入全新的知识，让她的思路迅速打开。
　　生活必须继续。
　　她不左右别人，也不想被别人左右。
　　与其被动的被情感控制，不如主动的去提升自己。
　　这几天，她忙的几乎没有时间想东想西。
　　沈小姜坚定，她要在自己擅长的领域放光发热。
　　刚离开阳台，就听见身后的人喊：“别跑啊，出门等我，我陪你找房子去。”
　　“晚点吧，我今天事情比较多，等我忙完了，再联系你。”说完，沈小姜收拾收拾，准备去万宁电子。
　　......
　　另一边，陈谊坐在星汇酒店的房间里，呆呆地看着窗外的天空。
　　阴沉沉的，没有太阳。
　　厚厚的云层里，偶然晃过一丝光亮，但很快就又被更厚实的云层遮盖。
　　她眼里的光也随之消散。
　　发了一会儿呆，陈谊屈膝，两脚紧靠，双手松松的环住膝盖。
　　几秒钟，她抬头看了一眼中央空调，下意识的缩了一下肩膀后，把身上的白色毛毯拽起来，沿着脖子围了一个圈，把脖子以下的部分全都遮得严严实实。
　　这样，应该就不会觉得冷了吧。
　　忽然，她整个人缩的更紧了，盯着身边刻意空出来的位置发呆。
　　眼睛一点一点变得酸痛，脑袋一点一点变得沉重。
　　她伸手轻轻摸了摸冰凉的另一边床单，她记得那里的温度。
　　视线上移，定格在同样冰冷的另一个枕头上。
　　陈谊松开身上的毛毯，转而缓缓躺下去，枕在沈小姜的位置上，同时伸手抚摸绵软的枕面。
　　闭着眼睛，把脸整个的埋进去，直到要窒息了才重新露出来。
　　“沈小姜......”小小的声音，一遍一遍的回响。
　　作者有话说：
　　本猜不是计算机专业的，涉及程序代码方面的内容，有科学依据，但不多，请不要深究哦（捂脸扭动）
　　陈谊：小不点，你都不想我的吗T^T


第70章 
　　车子摇摇晃晃来到万宁电子门口。
　　上次因为紧张,沈小姜没有好好欣赏这栋全是生态玻璃的建筑。
　　不愧是科技公司，处处透露着朝气蓬勃的年轻感。
　　也许科技公司没有传统公司赚钱，但它们是这个时代进步的产物,它们才是沉甸甸的未来。
　　沈小姜也倏地肃然起敬起来。
　　遥想家里刚买第一台电脑时，她还很小,也就刚上幼儿园。
　　听沈兰心回忆，她从那时候起就对电脑有着超乎寻常的热爱。
　　一开始,沈兰心以为,她只是一时兴起,但久而久之，沈兰心发现，沈小姜能自己摸索，用电脑做很多事情。
　　比如,自己开机关机,自己找出画图软件画出一家三口,自己上网,灵活的利用搜索引擎，等等。
　　再到后来,学校里的计算机课上，沈小姜竟然能自己对照书本，三两节课,就把全部内容学完。
　　她问出的很多问题,就连计算机老师都无法解答。
　　高中填报志愿，家里人都问她，有没有想学的专业。
　　沈小姜几乎是脱口而出,计算机。
　　回忆时间结束,沈小姜沉了沉肩膀,双手捏着胸包的肩带，认真的看着“万宁电子”四个字，然后拿出手机，给白舒华发微信。
　　不一会儿，穿着酒红色衬衫，白色包臀裙的白舒华就出现在门口。
　　她一手举着手机，一手转动着临时工作证，咧着嘴笑着叫沈小姜。
　　“沈同学，这儿，这儿！”白舒华明明是个快35的人，看起来却活力十足。
　　沈小姜迎上去。
　　“哟，黑眼圈有点重啊。”白舒华盯着沈小姜眼下皮肤看。
　　被看的不好意思，沈小姜接过工作证说：“我自己来吧。”
　　接着，两人并肩走向大楼。
　　“每次拿临时工作证好麻烦，你直接来实习好了。”白舒华说的漫不经心。
　　沈小姜脚步滞了滞，没有说话。
　　那人觉察到身后空了一块儿，她忙转身挥挥手，一脸抱歉的笑道：“哎哟，瞧我这张嘴，我就随便一说，你不要有心理负担，我不会强迫你的。”
　　沈小姜脸上的神色放松了一些，加快脚步跟上去。
　　她不是不愿意，更不是拒绝，她有自己的想法。
　　以理科状元的身份进入南城大学计算机专业也好，获得各类大赛的金奖也好，那些都是过去的成绩，只能代表过去，不能代表现在，更不能代表将来。
　　沈小姜做什么事情都讲究，她想带着新鲜的成绩进入万宁电子。
　　换句话讲，这一次帮白舒华解决问题，是她表现和证明自己的机会。
　　只有把问题解决了，她才会答应白舒华，这也算是她和自己的一个小小约定。
　　来到刷卡门禁处，“滴”的一声，沈小姜和白舒华就正式进入万宁电子的大门。
　　电梯门缓缓打开，里面的人出来，外面的人进去。
　　沈小姜在一群神色匆匆的上班族中间，显得有些突兀。
　　偶然听见几句英文交流，沈小姜忽然紧张起来。
　　她各科成绩都很好，但口语交流能力有限。
　　一直被夸赞的她，有点担心自己是鸡蹲鹤群。
　　电梯停在技术研发楼层，这一楼层和其他楼层不一样，单凭工作证里的磁铁是无法刷成功的。
　　这里属于公司的次核心部门，还需要另一把钥匙才能到达。
　　而这个钥匙，就是虹膜，进入研发部门之后，每一位员工都要录制，凭工作证和虹膜双重识别，才能抵达这一楼层。
　　沈小姜乖乖跟在白舒华身后，被走廊上走过的人投来各式各样的目光。
　　不知道是不是错觉，沈小姜发现，这一层的氛围，比其他楼层都更压抑。
　　白舒华打开研发部的办公室玻璃门，响亮的拍拍手，“来来来，给大家介绍一个新朋友。”
　　话音刚落，寂静无声宛如幽潭的氛围里，突然被丢进一颗石头，激起了层层涟漪。
　　所有人几乎在同一时间抬起头来。
　　接着，白舒华满意的朝里走了几步。
　　视线突然敞亮，沈小姜像是曝光过度，完全站在视线的中央。
　　“大家好。”好在她心理素质好，说话的时候不慌不忙。
　　在座的人脸上都带着疲惫与倦色，甚至还有一丝被打扰后的不耐。
　　技术部的部门主管来到两人面前，礼貌回应：“白总，请问这位是？”
　　白舒华看看沈小姜，又回看主管，“这就是我昨天跟你说的，救兵。”
　　不说这句还好，说了，在座不少人的目光忽然凌厉起来，里面充斥着深深的疑惑。
　　“是从别的子公司调来咱们部门的？”主管从侧面了解沈小姜。
　　白舒华只跟他说了会有救兵，但并没有说这个救兵是谁，哪里来的。
　　“不，她还是个学生。”
　　“学生？”主管的脸色有些变化，仿佛稍微暗淡了一些。
　　沈小姜虽然不是那种察言观色之人，但也有最基本的敏感度，她能感受到主管言辞和眼神里的质疑。
　　不等白舒华介绍，沈小姜自告奋勇，“你好，我叫沈小姜，是南城大学计算机学院准大三学生。”
　　她自报家门，但闭口不提获得的荣誉。
　　颇有种不卑不亢的感觉。
　　主管点点头，没再说什么，但是脸上的质疑之色不减分毫。
　　不只是他一人，在座的不少人，都觉得沈小姜是某个领导塞进来走后门的，都没当一回事儿。
　　*
　　主管把沈小姜带到基础编程工位。
　　几个人围在重要内测工位前，把沈小姜抛到脑后。
　　“怎么不让她试试内测？”白舒华问主管。
　　主管避重就轻道：“她刚来，还是先熟悉一下基本操作吧。”
　　“没事儿，我已经提前让她看过了，她有一些想法在里面，让她试试。”白舒华走到围着的几人旁边，双手抱臂，一脸期待。
　　主管耸耸肩：“抱歉白总，不是我不让她试，只是，早上检测出程序错乱，暂时......”
　　“原本在跑，现在却不跑了？”沈小姜一句似乎行家里手的话，吸引了主管的注意。
　　“你知道？”
　　主管看起来年纪不大，双眼却异常浑浊，应该是长期加班熬夜导致的。
　　他虽然说的是这三个字，可眼神明明是在更夸张的说“你怎么知道”。
　　沈小姜放下胸包，拿出自己常用的小册子和自动铅笔，走到那圈围着的人旁边，“把原本的List长度恢复，脏数据的List长度乘以2，试试看能不能暂时跑起来。”
　　围观的几个人听闻后，面面相觑。
　　他们能进入万宁电子的研发技术部门，也都是厉害的角色，有历年的理科状元，也有历年编程大赛的金奖获得者。
　　他们都没有打算用这种拨乱反正的方法。
　　因为实在是太简单了。
　　他们迟迟不肯动手。
　　如果在此基础上再出差错，这套原始程序就算是废了。
　　后果之严重，所有人都担当不起。
　　白舒华也觉得这是太过简单，甚至有些过时的方法。
　　她抱臂的双手紧紧捏着，手心紧张的发潮。
　　不过，沈小姜却一脸从容，翻开自己的小册子，看最近做的笔记。
　　“不动手吗？”她倒是从容的反问道。
　　几个人紧张的要疯了，但又不想在这个小孩子面前显露出来，眼观鼻鼻观心，静静的等待着，也不知道在等什么。
　　忽然，白舒华打了个响指，对其中一个程序员说：“按照她说的来。”
　　“白总......”那人面露难色。
　　另外又有人跳出来说话了：“白总，这个方法我们不是没有考虑过，可行性太低，她一个小孩子，又不是咱们公司的，搅黄项目又不需要负责，什么东西张口就来......”
　　那人还没说完，沈小姜放下小册子和铅笔，“你们试过？但你们尝试这个方法的时候，一定没有考虑到脏数据的线性反应。”
　　刚刚说话的人哑口无言。
　　因为，被沈小姜说对了。
　　他们没有觉得线性反应是问题。
　　几个人再次你看我我看你，仿佛沈小姜在他们头顶按了监控，对他们的一切动作了如指掌。
　　“哎，你们动作真慢。”说完，沈小姜就把自己算出来的数据用代码的方式输进电脑。
　　电脑蓝屏了，似乎是宕机了。
　　白舒华的双眼猛地睁大，指尖恨不得嵌进掌心里。
　　“之前从来没有出现蓝屏的。”
　　“是啊，之前起码还能看见代码，现在什么都看不见了。”
　　“糟糕了，完蛋了！”
　　......
　　短短一分钟，所有人都在泄气和暴躁中横跳。
　　有人唉声叹气。
　　有人用拳头砸桌面。
　　就在所有人都准备责备沈小姜时，蓝屏正中间出现红色的“Loading”字样。
　　显示重启的时间为9秒。
　　不知不觉，刚刚质疑的几人都跟着一起倒数：“四，三，二，一！”
　　蓝屏消失，出现更早之前的程序界面，各项数据都在稳定恢复。
　　所有人都松了一口气。
　　虽然并不是解决了核心问题，但起码让程序错乱得到了恢复。
　　同时，沈小姜的这个“FirstLook”算是相当成功。
　　主管露出了欣慰的笑容，一边拍她的肩膀，一边竖大拇指。
　　刚刚质疑她的人也纷纷露出了不好意思的表情。
　　“还可以吧？”白舒华捏了一把汗，故作从容的问主管。
　　主管猛烈点头。
　　接下来，沈小姜也加入到他们的队伍中，攻坚克难。
　　按照沈小姜的操作方式，白舒华让团队把基础数据做了相应调整，重新链接到厂房里沉睡的机械臂。
　　“沈同学。”主管端了一杯能喝的温水来到沈小姜身边，“要不，你还是去内测工位吧。”
　　沈小姜双眼盯着屏幕，双手迅速在键盘上敲击着复杂的代码。
　　修长而白皙的十指，仿佛是在键盘上翩翩起舞。
　　她一声不吭的专注着，好不容易把一个小BUG还原，她抬起头，淡淡的笑了一瞬：“谢谢主管，不用了，我还是在基础工位比较放的开。”
　　她说完，继续低头做事了。
　　主管自知多说无益，放下温水后便走开了。
　　沈小姜知道，主管这是在给她台阶下。
　　但是，她这个人做事做人都有自己的原则，如非必要，也不是什么人，随随便便给她一个台阶，她就必须下的。
　　更何况，她还不是公司员工，的确在基础工位比较合适。
　　这里，人才济济，能力在她之上的人，比比皆是。
　　所以她不会因为一时的成绩而沾沾自喜，她要学习的东西，还很多，要走的路，还很长。
　　两小时后，沈小姜已经把自己在宿舍研究的东西全都输入进初始代码里。
　　她喝了一口已经完全冷掉的水，稍作休息。
　　这时，白舒华风风火火的走了进来。
　　“你，你，还有......沈小姜，你们三个跟我走。”她来不及喘气，一脸严肃。
　　沈小姜不知道发生了什么事，只管拿上手机和随身小册子跟在几个人身后。
　　电梯停在了三楼，沈小姜最后一个出去。
　　白舒华站在门口等她，“怎么走这么慢，要看见真家伙了，是不是很紧张？”
　　沈小姜眨眨眼睛，紧张是不会紧张的，不过，她很期待。
　　终于要印证她对整套程序的猜想，她跃跃欲试。
　　三楼到五楼做了挑高设计，空间巨大，几乎一眼望不到头。顶部的白色射灯起码有一百多个，甚至更多。
　　这里就是白舒华所说的“聚宝盆”——实体厂区。
　　宽敞明亮的厂区内，被规划成了好几个规整的区域。
　　“我的研发室，在这边。”白舒华收起往日满不正经的笑容，一脸认真的把沈小姜引导一个区域。
　　超大的机械臂映入眼帘，沈小姜被震撼到。
　　虽然上数控编程课的时候，看过PPT和视频，但，亲眼目睹的时候，那种归属感，尤为强烈。
　　试想一下，输入自己编写的代码，让眼前这个冷冰冰的大家伙动起来，完成自己的任何指令，这简直......太酷啦。
　　“那个，我能摸摸她吗？”她说。
　　众人闻声，看向沈小姜。
　　白舒华凑到沈小姜耳边，吐出一口口热气，“你不仅可以摸她，还可以随便摆弄她。”
　　怎么听起来怪怪的。
　　沈小姜跟白舒华拉开距离，没有搭话。
　　白舒华眯眯眼：“沈同学，不是吧你，我开玩笑的。”
　　怕沈小姜不高兴，白舒华又补充了一嘴：“真的是开玩笑的。”
　　她说完，就转头去做事了。
　　沈小姜走到“大家伙”身边，缓缓抬手，指尖轻轻划过冰冷的表面，在英文品牌纹样周围停下，慢悠悠的拂过那些白色英文。
　　她的心里，产生了不一样的情绪。
　　第一操作人走到控股室，将基础代码敲进去。
　　就在这时，机械臂一点一点动了起来。
　　沈小姜接过其他人递来的电子眼罩，戴上后，跟随机械臂的动作而移动。
　　不消一分钟，“大家伙”突然停了下来。
　　操控室的人一脸愁容，似乎还是不行。
　　沈小姜紧紧捏拳，走到他身边说：“要不，让我试试吧。”
　　想到刚才的解围，那人没有一口否决，看了一眼白舒华，在对方点头后，那人把控制权交到沈小姜手里。
　　沈小姜看着屏幕思考了好一会儿，没有急着把自己研究的那一套代码敲进去。
　　控制室外的几个人，又紧张又担心。
　　“她到底会不会啊？”
　　“是啊，别把这座金山给弄坏了。”
　　“哎，算了，要不我再去试试看吧......”
　　白舒华用力咳了一声，“你刚刚在里面不也没整出什么名堂来嘛。”
　　两人不再说话，都焦急的看向控制室。
　　控制室里很安静，一切乱七八糟的东西都不复存在，放在眼前的，就只有一个操作台，两台巨大的主机，和两台更大的显示器。
　　沈小姜把双唇抿近嘴里，仔细回想书里讲的东西，以及自己这么多年学习操练的内容。
　　在最后关头，想到了陈谊的那一句“你可以一辈子不登山，但心中一定要有一座山”。
　　不断的去攀登，不断的去翻越，你才能看见更为广阔的天地。
　　她双手紧紧捏成拳，然后软软的松开，十指的指尖放在键盘上。
　　深呼吸一口后，她全神贯注。
　　那些代码就是她脑海里的产物，压根不需要思考，就像泄洪一般倾囊而出。
　　外面焦急等待的人，并不知道沈小姜究竟在干什么，只看见她一会儿沉思，一会儿操作猛如虎。
　　机械臂迟迟没有动静，但是在沈小姜按下最后一个回车键后，“她”活了。
　　所有人电子眼罩上的数据原本是完全停滞的状态，0.01秒迅速切换后，连同显示器上的数据，都跟疯了似地飞速流动起来。
　　一套动作行云流水，机械臂完成的所有指令都精准的完美无瑕。
　　包括白舒华在内的所有人，皆目瞪口呆。
　　她们不敢移动，不敢说话，甚至不敢眨眼，不敢呼吸。
　　按下秒表的那一刻，白舒华差点哭出来。
　　1分零3秒。
　　1分零3秒！
　　这个可怕的数字，直接破了欧美市场3.0的最快记录，差一点就要破4.0。
　　另外两个人难以置信的抱在一起。
　　“成功了，白总，我们成功了！”他们说。
　　白舒华不看他们，压制住内心激动的心情：“不，是她帮我们成功了。”
　　沈小姜的操作还没结束，她一脸严肃的在键盘上敲着，手速之快，让人叹为观止。
　　她编写的初始代码超越了南城现有的2.0，超越了欧美现有的3.0，直逼4.0。
　　一个优秀的代码不在于长度或者精度，而在于其算法的速度。
　　别人用30秒，你只需要用3秒，你就赢了。
　　“这个沈小姜实在是太厉害了，真的只是个大二学生吗？”一人问。
　　“纠正一下，准大三。”白舒华露出了满意之色。
　　“可惜，她不是咱们团队的。”另一人说。
　　白舒华扬了扬下巴，语气坚定的不容反驳：“给她时间思考，只要她想好了，只要她愿意，我的团队，随时都有她的位置。”
　　作者有话说：
　　还是那句话，本猜不是计算机专业的，本章涉及的专业知识，有科学依据，但不多，切勿较真哟，爱你们（///▽///）
　　收拾收拾，差不多该到商会选举了，欧耶！！
　　别问，问就是我的主角最牛批！！（捂脸扭头）


第71章 
　　回到宿舍已经是下午三点多,孙佳宝收到沈小姜的短信后，立刻打了鸡血似的，对着镜子一顿捯饬。
　　宿舍门打开,沈小姜就被五彩斑斓的衣服弄的眼花缭乱。
　　“什么情况？”她问。
　　孙佳宝左手拿着一件浅粉色短袖衬衫，右手举着一件浅草绿T恤。
　　见到沈小姜后,她立刻转头看向门口，一脸兴奋。
　　“生姜,你回来的正好,”孙佳宝把两件衣服轮番放在面前比划,“快帮我参考一下，我穿哪件比较好。”
　　沈小姜放下包包，接了一杯温水，喝了两口,淡淡的应了一声：“都可以。”
　　孙佳宝刚刚还满面桃花,此刻用力拧了拧眉,“生姜,你能不能用点心啊。”
　　沈小姜闻言，咬着杯沿,认真的看了几秒钟：“嗯......真的都可以。”
　　孙佳宝对沈小姜挤眉弄眼，“还是不是我闺蜜？能不能给出一点建设性的意见？嗯？”
　　她拿过来一件玫粉色牛仔短裙，搭配在浅粉色衬衫下面,“这一套,怎么样？”
　　她整个人看起来，完全就是一只人形水蜜桃。
　　沈小姜的眸光轻颤，“这......什么打扮？”
　　“嗯？”
　　“这颜色,是不是重了？”
　　孙佳宝友善的鄙视了一眼沈小姜：“哦莫,这你就不懂了吧。”
　　“什么？”
　　“现在很流行的,多巴胺穿搭啊。”
　　多巴胺？
　　沈小姜：“.......”
　　看看孙佳宝的脸，再看看一整套粉色的衣裙，沈小姜露出了一个“你开心就好”的表情。
　　“你要不要穿另一套？”孙佳宝指了指椅子背上放着的浅草绿T恤，和墨绿色短裙。
　　沈小姜的头摇的跟拨浪鼓一样。
　　她对穿着没什么特别要求，不会把自己打扮的庸俗老土，也不会盲目跟风。
　　多巴胺穿搭好看的，但不适合她。
　　看着自己的浅灰色T恤，黑色直筒工装裤，挺好的。
　　“走吗？”她问孙佳宝。
　　“走的走的，我补个妆。”说罢，孙佳宝从一个针织手拿包里，拿出各式各样纷繁复杂的化妆品。
　　沈小姜百无聊赖，走到她身边，看看这，瞧瞧那，甚是好奇。
　　“怎么，喜欢？”孙佳宝捏着化妆刷，轻扫脸颊。
　　沈小姜淡淡的笑着，没有回答。
　　她不喜欢化妆，也不会化妆。
　　她放下那一堆叫不出名字的瓶瓶罐罐，双手抱臂倚在旁边的衣柜门板上。
　　几道工序下来，孙佳宝的脸上更白了，睫毛看起来更浓密了。
　　这时，她从化妆包里翻出一只口红。
　　沈小姜原本无光的眼神瞬间一亮。
　　孙佳宝注意到了她的表情，把口红递过去，“要涂吗？”
　　沈小姜盯着口红壳子，仿佛僵住了，一动不动。
　　“要我帮忙吗？”孙佳宝对她眨眼睛。
　　沈小姜脑海里一闪而过，某个人曾为她涂口红的画面，猛地回过神来，迅速推开孙佳宝的手，“算了，我不习惯嘴上沾东西。”
　　说完，她转身走开。
　　孙佳宝表示理解，在自己的唇面上，认认真真刷了一遍后，把东西收好。
　　“OK。出发。”说完，孙佳宝穿上她的黑色小皮鞋，挽着沈小姜的胳膊，一蹦一跳。
　　刚出宿舍，就看见同班不同宿舍的女孩拖着箱子回老家。
　　“孙佳宝，你今天真漂亮。”那女生说。
　　孙佳宝耳根子软，一脸志得意满：“和我宝贝闺蜜逛街，不得好好打扮一下啊，再说了，姐妹儿哪天不好看。”
　　“对了，小姜，你还没回家？”那女生转头问沈小姜。
　　她浅浅的“嗯”了一声，“过段时间吧。”
　　“没剩几天，宿舍要封楼了。”女生和沈小姜并肩走。
　　“嗯，知道，”沈小姜看她，“我现在就是出去找房子。”
　　“租房？短租？”
　　沈小姜点头。
　　那女生挠着下巴，若有所思道：“你可以去思航那边，那里有很多租房中介，我们我们宿舍一个姑娘就在那里租的房子，我们几个人都去看过，还不错的。”
　　孙佳宝突然接过话题：“当我这个南城本地人是摆设吗？”
　　“那你知道吗？”沈小姜问。
　　孙佳宝心虚的笑笑：“不知道啊，不过现在知道了。”
　　沈小姜隔空翻了个白眼。
　　*
　　两人打车来到思航区，在同学的介绍下，来到了所谓的“租房一条街”。
　　“好家伙，我一个本地人，都不知道，南城还有这样的地方？”孙佳宝用梳子梳齐刘海，像是来旅游的。
　　两人随便挑了一家进去。
　　冷气调的真低，沈小姜刚进门就被冷的哆嗦了一下。
　　“美女们好，租房啊？”一个戴着金戒指金手镯的爆炸头女人走了过来。
　　沈小姜刚想开口，却被孙佳宝拦住。
　　她用方言说：“老板，现在有什么好房源吗，交通便利，环境良好，最关键的是，隔音效果要好，我们晚上要打游戏的，怕吵到邻居。”
　　老板一看是本地人，脸上的表情显然少了很多营业的成分。
　　因为，本地人很多地方都知道，没那么好骗。
　　沈小姜乖乖待在孙佳宝侧后方，仿佛，要租房的那个人是她。
　　她终于知道，为什么孙佳宝这么执意要陪她来找房子了，怕她被宰，更怕她被骗。
　　老板带两人来到电脑前，“南华小区有几户，那边环境不错，离地铁口很近......”
　　孙佳宝直接站在老板身后，“南华那边不行，人太多了，闹腾，换一家。”
　　老板没在意，换了一家：“丽景那边也不错，交通也算便利，关键是离大学城近......”
　　“啧，”孙佳宝直接否掉，“离大学城近有什么用，咱又不在大学城那边工作，而且那边平均等一次地铁要一个小时以上，你是不是对便利有什么误解？换一家。”
　　沈小姜忍不住看了一眼孙佳宝，带这个本地人出来，还真带对了。
　　老板的脸上明显不高兴，但还是忍住了。
　　“那这个总可以了吧，世纪城，新小区......”
　　这次，还没等老板说完半句，孙佳宝就打断：“老板，世纪城那边很贵的，而且，那边房子普遍很小，你这个写着一层八户，我能到手几个平方啊？”
　　老板的脸比孙佳宝的黑皮鞋还黑，一脸崩溃：“这也不行，那也不行，那你说，要住哪儿啊！”
　　孙佳宝摸摸鼻尖，看着沈小姜。
　　“嗯......我哪里知道，你是老板呀。”她说。
　　老板差点没一口气背过去，“你说，你要什么条件？”
　　“不就刚刚那些嘛，环境好，隔音好，交通便利，不要太贵。”孙佳宝说的一本正经。
　　老板碰一鼻子灰，“你们在哪工作啊。”
　　“在哪工作？”孙佳宝问沈小姜。
　　“世纪佳缘那一块儿。”这个地址，靠近宠物店，也靠近万宁电子。
　　“那边不好租啊。”老板卖关子。
　　孙佳宝一个眼神，就把沈小姜往门口拽。
　　“怎么了？”沈小姜的声音压低。
　　孙佳宝什么也不说，只管给她使眼色。
　　沈小姜还没看懂这个眼色的意思，就听见身后老板的声音：“哎哎哎，有有有，房子肯定有啊，我来找。”
　　孙佳宝憋笑，又把沈小姜拽回电脑边。
　　聊了这么久，老板想把生意做成，按照沈小姜和孙佳宝的要求，找了一个各方面条件都还可以的。
　　是个比较老的小区，叫翡翠园，面积不大，只有两个卧室，可供两人合租。房东对房子做了修整，每个房间都有独立的卫生间和淋浴房，墙板加了隔音材料，运动的时候也不会打扰到彼此。
　　一个月九百，付一押一。
　　沈小姜能接受，孙佳宝就不再说什么。
　　两人了解了地理位置后，就回学校拿东西。
　　大包小包，全都整理好后，一来一回已经是晚上八点多。
　　有孙佳宝在，沈小姜的确轻松了很多，少走了很多弯路，也避免了很多不必要的麻烦。
　　“钥匙有两把，你要吗？”沈小姜问。
　　孙佳宝一个大字型倒在床上，“你说呢？”
　　沈小姜笑笑，小心的把钥匙从金属拉环上取下来，放在孙佳宝拎包的旁边。
　　“听说你隔壁还没租出去，等于你花一半的钱住两个人的房子，就，还不错。”
　　沈小姜“嗯”了一声。
　　“那我偶尔来，你不会嫌弃我吧？”
　　沈小姜当然没意见。
　　怕沈小姜不答应，孙佳宝又补充道：“我来呢，会给你把冰箱填满，给你叫外卖点奶茶，打游戏会去外面客厅，你放心。”
　　“行，你别影响别人就成。”沈小姜笑道。
　　“哎哟，肚子饿了。”孙佳宝坐直，揉揉肚子。
　　沈小姜一边擦桌子，一边问：“想吃什么，请你。”
　　孙佳宝咬了咬指甲盖，坏笑道：“辛拉面。”
　　“又吃辛拉面？”沈小姜无奈。
　　“昂！”
　　两人来到楼下，这个小区虽然老了一点，但是整体环境很好，有公园，有24小时便利店，有学校，有公交站，不远处就是医院，一站公交车程就能到万达广场。
　　除了辛拉面，两人还买了其他食物、生活用品。
　　付款之前，沈小姜看见了草莓味棒棒糖，开口却是：“给我拿包烟。”
　　一旁吃冰激凌的孙佳宝，下巴差点掉下来。
　　出了门，她惊讶的问：“生姜，你什么时候抽烟了？”
　　沈小姜淡淡的说：“很早以前。”
　　“那我怎么没闻见你身上的烟味呢？”孙佳宝盯着透明拎袋里的淡蓝色烟盒问道。
　　沈小姜岔开话题：“走啦，我也饿了，回去煮面，我要一个煎蛋，你要几个？”
　　“那我肯定也一个啊。”
　　“你为什么不吃两个？”
　　“我减肥。”
　　“减肥还吃冰激凌？”
　　“生姜？！”
　　“哈哈哈哈。”
　　......
　　这时，街对面一辆黑色劳斯莱斯边，站着一个女人，她穿着暗红色挂脖旗袍，鲜红的唇仿佛饮血。
　　她怔怔的看着远去的两人，面无表情，气场比之前冷了几分。
　　心里某处柔软的角落被用力拨弄了一番。
　　沈小姜宛如肆意的风，不问西东，不问晴雨，总能闯进陈谊的生活。
　　不受控制，却能轻易扰乱一切。
　　“七爷？”何忠为她拉开车门。
　　“您怎么了？是有什么......”
　　就在何忠想要转头看沈小姜的方向时，陈谊突然看着他：“没什么。”
　　陈谊坐进车里，何忠关门。
　　路上人来人往，绿化带上种的小树将沈小姜的半个身体遮住。
　　劳斯莱斯驶过，两人就这样，在绚烂霓虹中失之交臂。
　　*
　　两天后，商会会长的选举在南城水源度假村举行。
　　硕大的宴会厅被布置成了庄严的会议室，灯光全开，像个舞台，一个困住权力与人性的舞台。
　　穿着严肃的商会成员们，表情都冷冰冰的，像是一群没有感情的机器。
　　每个人面前都有一张A4白纸，一只黑水笔，一盒红色印泥。
　　为了公平公正，四十个投票者身边各站着一个监督人，监督人手里有用于比对笔迹和指纹的工具。
　　白老爷子腿脚越发的不方便了，坐在轮椅上，被推上发言台。
　　整个会议厅里，鸦雀无声。
　　“咳咳。”白老爷子从主持人手里接过话筒，“今天耽误大家宝贵的时间，来这里参加咱们南城新一届商会会长的选举。”
　　他停顿，台下立刻响起雷鸣般的掌声。
　　陈谊，白舒华，以及另外两个候选人，端坐在发言台的另一侧，仿佛四个明码标价的商品。
　　白老爷子又说了几分钟，话筒重新交到主持人手里。
　　“接下来，有请会长候选人发言。”
　　白老爷子讲话的时候，场下无一人敢说话，这时，不少人松了口气似的窃窃私语。
　　很快，来到第三个人发言。
　　白舒华穿着一袭白色西装，起身的一瞬，看了一眼陈谊。
　　安静坐着的陈谊面无表情，冷的像一块冰雕。
　　白舒华从她面前走过，她缓缓抬下巴，将交叠的双腿换了个顺序，依旧面无表情，完全就是一座冰雕。
　　白舒华站在发言台，看着台下或认识或不认识的脸，淡笑一下，说道：“抱歉了各位，今天的选举，我白舒华，弃权。”
　　顷刻间，台下一片哗然。
　　白舒华答应过陈谊，会把自己手里的那一票投给她，但，那些白舒华的支持者却不一定会投给陈谊。
　　可陈谊让她自己想办法。
　　白舒华不喜欢溜须拍马，更做不到阳奉阴违，唯一能让他们不投票给自己的方式，就是弃权。
　　在议论纷纷中，白舒华离开了发言台。
　　台下，陈谊扬了扬下巴，缓缓抬眸，看着从台上走下来的人。
　　不消片刻，她勾了勾嘴角，露出了一个令人恐惧的笑容。
　　白舒华坐下，陈谊起身。
　　她今天穿着一条孔雀蓝的暗纹挂脖旗袍，长长的高开叉裙摆拖在地上，低调奢华的宛如一条高定晚礼服。
　　耳朵上戴着酒红色夸张耳坠，脖子上戴着两圈红玛瑙长珠串，暗红色的极细高跟鞋一下一下踩在每个人的心上，像是警醒，也像是丧钟。
　　她身姿挺拔，她昂首阔步。
　　她踏出的每一步，都像是自带BGM，步步踩点，步步生莲。
　　她不是走向发言台，而是走向属于她自己的舞台，她的王位，她的人生巅峰。
　　陈谊在发言台上站定，在场所有人都倒吸一口凉气。
　　支持者，反对者全都坐如针毡。
　　明明台上的女人笑颜如花，他们却紧张害怕的连呼吸都不敢有。
　　门外不知何时，已经站满了陈谊的人。
　　他们像是守护女王登基的精兵良将，安静沉默的像刀，像剑，像一尊尊冷面佛。
　　仿佛，谁敢阻止陈谊登顶，他们就能把那人大卸八块。
　　胜负早在白舒华说出“弃权”二字之时，就已见分晓。
　　原本准备的发言词已然没了任何意义。
　　陈谊站在她梦寐以求的位置上，冷漠的看着台下众人，像是一个泯然的天神。
　　眼神冰凉如水，气场大的能压死人。
　　与当年的白老爷子相比，有过之而无不及。
　　“我会，让南城的未来变得更好。”删删减减的发言结束后，陈谊在瞩目的眼神里，走下发言台。
　　白老爷子第一个慢悠悠的鼓掌。
　　其他人也都跟着白老爷子的节奏，或情愿或不情愿的陆续鼓掌。
　　经过孟长春身边时，对方并没有鼓掌，而是冷冷的对陈谊说了一句：“愿你所说的盛世，真的能够实现。”
　　陈谊转头，认出了他就是上次跟白老爷子下棋的老者。
　　她微微一笑，冷静的回答：“一定。”
　　一小时后，投票结束。
　　礼仪小姐端着投票结果走向发言台。
　　白老爷子拉开牛皮卷轴，心满意足的念出上面的字。
　　“本次选举，应到四十人，实到四十人，最终投票结果，候选人陈谊，以32票赞成，4票反对，4票弃权的成绩，接任新一届南城商会会长。”
　　他念完，把牛皮卷轴还给主持人。
　　伸手，接过台下候着的陈谊。
　　此时，后门的礼仪小姐开门，让记者们在保镖的“陪同下”有序进场。
　　前门的两个礼仪小姐端来一个巨大的金色印泥，陈谊和白老爷子分别在金泥上印下自己的掌印。
　　就一瞬间，陈谊忽然想起了那个有风有月的海市的夜，她把自己的手掌稳稳的印在沈小姜的状元手印上。
　　“我做到了。”她在心里小声讲。
　　不仅只是告诉自己，更是想告诉心里的那个人。
　　她好想跟那个人分享胜利，好想，好想。
　　几秒后，她微微眯眼，阳光从窗外照进来，把她的睫羽染成金色。
　　这一刻，全世界都在为她加冕。
　　作者有话说：
　　沈小姜：今天又是想小姨的一天。
　　陈谊：今天又是想小不点的一天。


第72章 （二合一）
　　庆功酒会设在水源度假村的天台宴会厅,巨大的露台上，没有摆放圆桌，以冷餐会的形式,方便大家交流。
　　陈谊推着白老爷子的轮椅走向宴会厅，身边围簇着一帮人。
　　虽然她已经成为商会会长,但是今天，她还是要给足白老爷子脸面,毕竟他是一手培养她的人,她的成功离不开白老爷子。
　　“白爷,以后七爷接手商会，接下来关于并购的事情，作何考虑？”
　　“是啊，白爷,这件事情咱们饭桌上不太好讨论,所以希望您稍微给透个底。”
　　这两人所说的并购指的是两家电气公司的并购案,原本一直是白老爷子在处理。
　　这些人,虽然第一时间给陈谊投了票，但他们心里是不服她的,遇到事情，第一时间还是想到白老爷子。
　　虽然大家都知道陈谊心狠手辣，手段厉害,但毕竟只是个混社会的出生,加上一直做服务业，大家也都没有放在心上。
　　白老爷子抬了抬手，陈谊推轮椅的手停下。
　　“原本,并购案我就没有决定好,现在,选举也结束了，这些事情我也会着手一步一步移交给小七，以后，你们再有什么想法，可以直接跟小七汇报。”白老爷子说完，从助理手里接过两枚核桃，优哉游哉的把玩起来。
　　刚刚那两人碰了一鼻子灰，都有点心虚。
　　他们看向陈谊的侧脸，却只看见对方如同面具一般，虚伪的笑容。
　　灯光旖旎，让本就艳丽多姿的“旗袍美人”更显风韵。
　　所有人或真或假的向她送上祝福，陈谊一一点头，笑得明绝艳绝。
　　真是也好，虚伪也罢，她都不用放在心上。
　　以后，她就是商会的主人，也是南城的主人，她有的是时间把这些不正的苗子给......拔了。
　　成为会长，只是她拓展版图的第一步。
　　“爷爷。”
　　陈谊抬眼，看见白舒华身心愉悦的走过来。
　　“小白总。”她率先跟对方打招呼，表现的真诚且客气。
　　白舒华举起手里的酒杯，“陈小七，怎么，今天你这么大喜的日子，不打算喝点酒吗？”
　　陈谊从容的笑着，看了一眼身边的服务生，那人心领神会，立刻为她端来一杯香槟。
　　细小的气泡在浅黄色的液体里翻涌，上升到水面时，无声碎裂。
　　杯底的小气泡一个接着一个，飞蛾扑火一般，至死不渝。
　　陈谊也举着香槟，跟白舒华的杯子轻轻碰了一下，“喝啊，必须喝。”
　　白舒华笑出了声。
　　“小白，你今天是怎么回事？”白老爷子问她。
　　白舒华看向老人，“爷爷，您说什么怎么回事，难道是‘弃权’？”
　　白老爷子不置可否。
　　白舒华一脸的放荡不羁：“反正人员都是内定好的，难道不是吗，反正您也不希望我来当这个会长跟您对着干。”
　　“岂有此理。”白老爷子气得咳了几声。
　　白舒华把杯子里的酒一饮而尽，接着将杯子倒扣在服务生的空托盘上，双手举起做投降状：“好了好了，我不说了。”
　　陈谊弯腰，帮老爷子拍拍后背，通通气。
　　“你啊，要是有小七一半懂事，我也不用天天跟着操心。”白老爷子捂着胸口，语重心长。
　　最近他的身体情况每况愈下，确实不应该再动气。
　　“我知道了，开句玩笑而已，我来呢，只是想告诉你们，我的项目......”白舒华看看陈谊，又看看白老爷子，最后还是停留在陈谊的眼里，像是只想说给她一个人听，“成了。”
　　陈谊愣了一瞬。
　　短短几天的时间，白舒华的项目竟然成了。
　　既然成了，为什么还要弃权呢？
　　她明明可以在发言的时候，说自己能改变南城现有的工业体系，加快南城工业2.0向3.0的转变啊。
　　白舒华像是知道陈谊心中所想，意有所指道，“我单纯觉得做这个会长没有意思，还是我现在这样好，无官一身轻。”
　　白老爷子注重传统商业，觉得科技兴商不过是唬人的幌子，小打小闹而已。
　　他懒得多说，过了一会儿，他以身体欠佳为由，提前离开了酒会。
　　陈谊来到一个角落，和白舒华会面。
　　“怎么，不用去陪那些个老腐朽？”白舒华脱了白色外套，露出里面的白色抹胸内搭。
　　陈谊用另一个问题掩盖这个：“你刚刚说的项目成了，是我想的那个意思吗？”
　　“你想的是什么意思？”
　　陈谊狭长的眼尾微微上扬，声线慵懒而又狐媚，“据我说知，你的团队里，没有能短时间突破技术壁垒的人。”
　　“哼，你倒是调查的仔细，”白舒华说，“没少在我身边安插眼线吧。”
　　陈谊已经没有撒谎的必要，“嗯”了一声，“知己知彼，百战不殆。”
　　“你赢了，”白舒华倒也不生气，“的确不是我团队里的成员，而是你上次在电梯门口看见的那个学生，是她帮我解决的。”
　　陈谊的神色一滞，手腕狠狠颤了一瞬，杯中的香槟差点洒出来。
　　“是她......”
　　“嗯，是她。”
　　陈谊的心跳漏了一拍，脑海里不断回想那个最最思念的名字。
　　“她的确厉害，”白舒华叼着烟，却没点燃，眼底竟泛着一抹得意之色，“我只是提前把初始程序拷给她看，她竟然没有比对实物，就一眼看出了程序里存在的问题，更神奇的是，她竟然凭一己之力，把我那沉睡的机械臂给盘活了。”
　　话里话外，皆是欣赏和欢喜。
　　陈谊捏着高脚杯的手指用力，指节发白。
　　夸沈小姜可以，但是用这种语气，这用眼神，这种心情去夸，陈谊不喜欢。
　　有种，自己最心爱的东西被别人染指那般难受。
　　“她现在，去你公司实习了？”她问。
　　水源度假村局距离南城市区很远，近海，晚上的温度很适宜。
　　温润的海风迎面而来，吹开陈谊脸上的碎发，也吹乱她的内心。
　　只要提到沈小姜，她就会六神无主，她怀疑，自己会因为这个小不点而发疯。
　　“还没有，”白舒华放下酒杯，双手撑在黑色栏杆上眺望远方，“不急，我想先带她去美国，看一些数控展，积累知识的同时积攒人脉，之后再参加一些新项目的研究，学以致用。”
　　白舒华倒是考虑的全面，难怪她不想做这个商会会长，她有她自己真正想做的事情。
　　“什么？你要带她去美国？”陈谊有些失神，甚至有些失态。
　　白舒华对她们两人的事情并不知情，有点纳闷：“不可以吗？陈会长？”
　　陈谊怔了怔，会长的包袱一下子背了起来。
　　“不是。”她说。
　　白舒华笑笑，“那就行。”
　　陈谊的一颗心都要炸了，继续盘问：“既然你已经突破技术壁垒了，为什么还要弃权？”
　　白舒华摇摇头：“我对商会会长的位置不感兴趣，我只是喜欢跟你争而已，不过，我想了想，爷爷说的不错，我的确不是做会长的料子，况且，如果没有你的资金支持，我的团队撑不到沈小姜帮我突破的那一天，说来说去，我还是应该感谢你。”
　　“比起这个会长，我的产品，我的智力成果，我的伙伴，更重要。”
　　“你的伙伴？”陈谊眯了眯眼睛，语气不太友好。
　　白舒华点头：“对啊，在我心里，沈小姜很不一样，她对我来说，是个很特别的伙伴，知己伯乐那种，她好像真的能懂我，也很理解我想要的是什么。”
　　陈谊的手腕不住地颤抖，尽可能让自己的声音听起来正常，“那她怎么想？”
　　白舒华突然有些羞赧，“我，不知道。”
　　白舒华不说话还好，一说话，陈谊几乎想杀了她。
　　陈谊：“我说的是美国，她愿意跟你去美国吗？”
　　她一边说，一边心脏狠跳。
　　扑通扑通的声音，能把身后的音乐给盖住。
　　“她啊，”白舒华定了定神，说道，“我还没跟她说，不过，她对数控编程、编写代码的兴趣浓烈，出去走走可以有更大的提升，我不希望她错过，况且，她现在不是放暑假嘛，我打算找个机会跟她提一提。”
　　是啊，这是沈小姜的机会，陈谊也不应该阻碍她。
　　“你们很频繁的见面？”她垂在身侧的另一只手，用力捏紧旗袍的衣料，像是要把那边扯破。
　　白舒华丝毫紧迫感也无，“还行吧，毕竟在忙这个项目，不见面才奇怪吧。”
　　陈谊的视线异常冰冷，在看向白舒华的时候，射出无数眼刀。
　　如果眼神能杀人，白舒华不知道已经死过多少回了。
　　白舒华走后，陈谊的手松开，装着香槟的高脚杯“嘭”的一声砸落在地上。
　　透明的玻璃碎裂成一片一片，像是陈谊的心，变得支离破碎。
　　不少人听见声音后，跑过来查看情况，但是陈谊却魔怔了一般，蹲下徒手，一片一片的把地上的碎片捡起，小心一点，再小心一点，像是在捡她自己的心。
　　指尖划破，鲜血四溢。
　　她却感觉不到疼。
　　*
　　半个月后，菲菲宠物店里，沈小姜正在给公主除虫。
　　浅卡其色的毛发，碧蓝的眼睛，不经意的一个眼神，真的好勾人，可真是一只漂亮的猫。
　　果然不能叫“二傻”，而应该叫“公主”。
　　沈小姜双手捏着公主的耳朵，轻轻的抚摸，“二傻，我接下来可能会比较忙，要离开店里一段时间，你要乖乖的听孟姐和小月姐姐的话哦，还有，不要抓挠你主人了。”
　　“喵！”公主的声音软绵绵的，像是撒娇一样钻进沈小姜怀里。
　　它好像，真的很喜欢她，比喜欢她的主人还要喜欢。
　　“好啦好啦，我身上脏。”沈小姜每每看见公主，就会想起陈谊。
　　刚开始，她还有些抵触，涉及到公主的项目，她都推给孟姐或者小月。
　　但这么长时间过去了，沈小姜已经释怀了很多。
　　生活的充实，让她无暇再去管其他东西。
　　白舒华那边的项目已经在收尾，并且给沈小姜发来一份详尽的实习合同。
　　无论如何，沈小姜都要做出决定了。
　　这几天，她有在认真思考未来的含义。
　　对她现在而言，人生目标，往小了说，是攒到第一个十万元，往大了说，就是实现自己的专业报复。
　　万宁电子，是最佳的选择。
　　这时，沈小姜的手机响了，是妈妈沈兰心。
　　“囡囡，吃晚饭了吗？”沈兰心的声音响起，就有种家的感觉。
　　沈小姜“嗯”了一声，“吃过了。”
　　“睡了没？”
　　“你猜，我要是睡了，还能不能跟你讲电话？”
　　沈兰心的笑声传来：“就你皮。”
　　“出租屋里装没装空调啊？”
　　“出租屋里面要经常打扫，不然会有虫子的。”
　　“不管多忙，都要好好吃饭哦。”
　　“虽然天气炎热，但晚上睡觉别忘了盖被子啊。”
　　虽然都是老生常谈的叮嘱，沈小姜却一个字都舍不得漏听。
　　她把公主放回宠物房里，单手托腮撑在桌面上，看着某处发呆，“知道啦，哦对了，老妈你是老会计对吧？”
　　沈兰心装作不高兴的说：“请你把那个‘老’字去掉。”
　　“哈哈哈，好好好，资深会计，能帮我看一份合同吗，上面涉及一些财务条款，我不是很懂。”沈小姜立刻改口。
　　“什么合同啊，兼职店里的？”
　　“不是，我待会儿发你看一下。”
　　“行，”沈兰心的语气轻快，像是有什么好事情，“你什么时候回来？”
　　“啊？我就让你帮我看个合同，至于当面吗？”沈小姜一头雾水。
　　虽然本来也准备回家过一段时间，不过，没想到这么快。
　　“哎呀哎呀，有惊喜！”沈兰心说话的时候，兴奋之情都要溢出手机屏幕了。
　　“什么惊喜啊？该不会是我要当姐姐了吧？”沈小姜经常拿沈兰心开玩笑。
　　沈兰心宠她，从来不会放在心上，嘴上回怼沈小姜，心里却欢喜的很。
　　“我只要你一个心肝宝贝就够了，”沈兰心顿了顿，“我和你爸爸，只疼你。”
　　沈小姜愣了一瞬。
　　她一直很喜欢自己妈妈的一点就是，从不吝啬表达爱意。
　　从小到大，沈小姜不知道被妈妈夸了多少遍，被妈妈表白了多少次。
　　如果每个人，都能像沈兰心那样，该多好。
　　不用自己猜来猜去，该多好。
　　“好，我这周结束了就回去。”她说。
　　......
　　回到海市，这一次，是爸爸妈妈一起来接她的。
　　他们开着车，在市区弯弯绕绕，买了很多东西。
　　有沈小姜最喜欢的小蛋糕，各种水果，总之，后备箱里塞得满满当当。
　　毫不夸张的讲，跟过年大采购一样一样的。
　　自从上了大学，每次沈小姜回家，爸爸妈妈都要为她接风洗尘。
　　了解情况的，知道爸妈念女心切。
　　不了解情况的，以为沈小姜是维和部队的，每年固定时间出去“打仗”，做什么事情都是提着脑袋的。
　　沈小姜坐在后座靠左的位置，看着窗外熟悉的一切，陷入沉思。
　　上一次回来，已经是两个月前。
　　不一样的是，上一次，她不是一个人。
　　“囡囡，这一次回来打算住多长时间啊？”沈兰心转过头来，笑盈盈的问。
　　沈小姜的思绪被牵扯回来，浅淡的应着，“嗯......我也不知道。”
　　“不知道？”沈兰心忽然想起什么，“对了，你上次发我看的合同，我觉得可以。”
　　沈小姜稍微往前面挪了挪，一只手搭在一边的座椅靠背上，兴致勃勃的看向沈兰心：“可以？”
　　“嗯，不过，”沈兰心眯眯眼睛，一本正经道，“这个万宁电子，真的是我和你爸知道的那个万宁电子吗？”
　　“什么意思？”沈小姜狐疑。
　　红灯亮起，车子停下。
　　“你妈的意思是，这个合同是不是正规，她希望你不要被骗了，毕竟给你这个学生开出的条件，实在是丰厚。”沈爸做总结。
　　沈爸是高中体育老师，沈妈是小企业的会计，两个人属于工薪阶层，确实没有见到哪个公司给实习生开价这么高的。
　　沈小姜表示理解，“是真的，我去他们公司看过了，应该没问题。”
　　爸爸妈妈对视一秒，说道：“既然你觉得没有问题，那就OK，合同方面你不用担心，也没有问题。”
　　“就是......”
　　“就是什么？”
　　沈兰心摸摸沈小姜凑过来的头顶，温柔的说：“实习工资9000，转正之后工资番三倍，带薪休假半个月，年底十三薪，还有住房补贴每月1800，还有其他绩效奖啊什么的，真的很令人心动，但是，囡囡，你自己想清楚，这样的回报，需要你付出的努力和精力一定也会更多，加班和高压必不可少，去还是不去，最后的决定权在你自己的手里，你做的任何决定，爸爸妈妈都会无条件支持。”
　　“我......”沈小姜欲言又止了。
　　从小到大，爸爸妈妈都很宠沈小姜，从来不会给她施加任何压力，很多事情，会为她作参考，给她做好最坏的打算。
　　沈小姜很爱她的爸爸妈妈，也很感激他们。
　　“嗯！”她对沈兰心点点头。
　　沈兰心宠爱的捏了捏她的脸颊。
　　“哦，对了，妈，你不是说我回来有惊喜，什么惊喜啊？”沈小姜眯了眯眼睛，脸上被沈兰心捏的地方，微微泛红。
　　“哦，你还记不记得，你小时经常去的那个‘艺术家圣地’啊？”
　　沈小姜点点头。
　　沈兰心继续说：“那里终于要拆迁了。”
　　“拆迁？”沈小姜一脸惊异。
　　“对啊，听说是政府牵头的，几个商人一起承包的，好像。”
　　沈小姜的表情凝重，“所以，何来惊喜？”
　　沈兰心眯着一双眼睛笑，“小傻子，我们在‘艺术家圣地’的拆迁重建范围之内，所以啊，拆迁需要我们签字。”
　　沈小姜一脸茫然。
　　他们家离艺术家圣地还是有点儿距离的。
　　知道女儿在顾虑什么，沈兰心耐心解释，“咱们小区虽然离艺术家圣地还有点儿距离，但也属于邻居，自然也要我们来签字啦，而且啊，据说，签了字的还能拿到五万元的扰民补贴，难道不算惊喜？”
　　虽然五万元并不多，但等于是天上掉下的馅饼，谁拿谁开心。
　　但，沈小姜说不出来自己，是开心多一点，还是不舍多一点。
　　那里，有她记事以来，所有最美好的回忆。
　　她重新看向窗外，高大的榕树长满了气根，弯弯绕绕，纠缠曲折。
　　说实话，如果那么大一块地空着，难免可惜。
　　所以，沈小姜只希望，新的开发商能够善待这一块她曾经的心灵净土。
　　......
　　回到家里，爸爸先去厨房准备晚餐，妈妈把买回来的东西整理归类。
　　沈小姜换上拖鞋，把行李箱推到卧室。
　　门被推开的一瞬，开着的窗户涌进一缕风，白色纱帘被掀开一道柔软的弧度。
　　床单被套换了新的，是沈小姜没见过的，书桌上添了一盆新鲜的绿植，她也叫不出名字。
　　东西收拾好，沈小姜坐在床沿，指腹划过棉质面料的纹理，指弯猛地一缩，床单被捏皱。
　　明明已经离开好久了，房间里，似乎还有淡淡的木制花香，好闻，也不好闻。
　　究竟好不好闻呢？
　　沈小姜现在已经不确定了。
　　那个香气很特别，有干燥的木头味，有清甜的花香味，还有刺鼻的消毒水味，甚至还有辛辣的粉红胡椒味，闻一次就能记一辈子。
　　记得肯定是记得的，但不会痴恋了。
　　洗完澡，沈兰心给沈小姜煮了一碗芋圆杏仁奶。
　　因为她来了例假，所以没有加冰块。
　　喝完，沈小姜洗澡。
　　洗完澡，沈小姜来到二楼看满园盛放的无尽夏。
　　有浅蓝色的，还有浅粉色的。
　　它们还和两个月前刚开的时候一样，似乎还未凋谢，仿佛不会凋谢。
　　无尽夏，真的能让夏天永无止尽吗？
　　沈小姜忽然瞥见防腐木的桌椅，印有草莓图案的马克杯仿佛还在桌上，没心没肺的欢声笑语仿佛还萦绕在周围。
　　那人明明只住了几天，却在每一个角落留下了身影，挥之不去。
　　再后来，沈小姜回到房间睡觉，看着被风吹起的白色纱帘。
　　她双手捂着脸，无声的泪水淋湿了纠缠的掌纹。
　　聒噪盛夏，无疾而终。
　　作者有话说：
　　不出意外的话，下一章要重新见面啦，欧耶欧耶（///▽///）


第73章 （二合一）
　　两个月后,南城下了一场很大的雨，不少地方积水，市中心成了缩小版的威尼斯水城。
　　这场雨过后,难耐的高温稍微降了一点儿。
　　沈小姜站在T2航站楼的停车场门口，看着天上密密麻麻的小雨,她缓缓伸手。
　　细小的雨水触及她温热的掌心，在掌纹上轻轻打转,不消片刻,便蒸发成了很小一滴。
　　她收紧五指,再松开时，水滴消失了。
　　“生姜，这儿！”一辆黑色奔驰来到沈小姜面前。
　　车后座的窗户降下，里面的人探出脑袋,伸出一条胳膊,一个劲儿的摇晃。
　　在迎上孙佳宝的视线后,沈小姜弯弯眉眼,轻松的笑了笑。
　　不等司机下车，孙佳宝迅速钻出来,来到沈小姜面前，迎接贵宾似的为她撑伞。
　　“热不？等很久了吧！”她一边说，一边牵着沈小姜,把人往车里塞。
　　“还好,我也就刚到。”沈小姜淡淡的回答。
　　原本，她就比孙佳宝理性，两个月没见,她甚至比孙佳宝看起来更成熟一些。
　　书里常说,经历是个神奇的东西,你多出去走走，看看，为一些风景停一停，为一些人事想一想，会找到更丰富，更完整的自己。
　　也许，那才是真正的“打开格局”。
　　“呼，终于回来了。”
　　沈小姜已经去万宁电子正式报到实习了，这一次因为项目的事情跟白舒华去美国出差，顺便参加了一个含金量很重的科技展。
　　加州的阳光很晒，沈小姜不喜欢涂防晒霜，她讨厌那种黏糊糊的感觉。
　　所以，她选择穿长袖。
　　但加州的天太热了，对沈小姜这种极端怕热群体来说，长裤怎么都穿不住。
　　浅灰色细条纹长袖衬衫，纽扣全敞开，露出里面搭配的浅灰色吊带，下面穿了一条白色阔腿短裤，极细的棕色腰带把腰线修饰的刚刚好。
　　白色中帮棉袜，搭配白色运动鞋，整个人干净清爽，少年感十足。
　　“生姜！”孙佳宝双手捂嘴，快速眨眼。
　　“怎么了？”沈小姜纳闷。
　　“哎哟，生姜，”孙佳宝捏着嗓子说，“才多久没见啊，你的美商竟然提高了这么多？跟哪个博主学习穿搭了，快告诉我，咱们是闺蜜，当然要一起进步。”
　　沈小姜低头看着自己的衣服，无奈的笑笑：“我哪有时间看穿搭，这真就我自己随便穿的，凉快，舒服。”
　　“真的？”孙佳宝眯着眼睛看她，一点儿也不相信，“哎哟，这世界上最可怕的是，闺蜜背着你谈恋爱了，这个世界上最最可怕的是，闺蜜背着你瘦了，还学会穿搭了！这两样都占了的闺蜜，就是这个世界上最最最可怕的人，竟然被我给碰上了，嘤嘤嘤！”
　　听到“谈恋爱”三个字的时候，沈小姜心里咯噔一声。
　　很快，她打趣道：“为了不做那个最最最可怕的人，我现在不是单着嘛，更何况，我之前只是单方面的，并没有官宣。”
　　孙佳宝噘着嘴：“好吧，你这么说，好像也没毛病......哎......”
　　孙佳宝突然丧着一张脸，哀叹了两声。
　　整个人就像这窗外的天气，阴沉沉的。
　　“怎么愁眉苦脸的，谁惹咱们孙大小姐不高兴了？”沈小姜把衬衫的袖口卷起两圈，露出纤细紧致的小臂。
　　孙佳宝先是翻了一个白眼，接着帮沈小姜整理头发，然后又长长的叹了一口气：“你不知道我最近都过的什么日子。”
　　沈小姜来了兴致，眼角噙着笑：“偷看颜色小视频被发现了？”
　　孙佳宝瞪了沈小姜一眼，接着扁扁嘴：“我这么没水平？”
　　“那怎么了，让我猜猜，是跟你爸妈住在一起，他们不准你吃零食还不准你睡懒觉？”沈小姜憋笑。
　　孙佳宝懒懒的靠在后座靠背上，“害，比那个更糟糕。”
　　沈小姜双手松松的环胸，表现的很放松。
　　孙佳宝噘着嘴，一脸委屈道：“明年不是我本命年嘛，我爸妈变着花样的给我买各种红色的东西，内衣袜子围巾也就算了，现在就连衣服裙子鞋子都得穿红色，床单被套也是！非把我整的跟大闸蟹似得，我真的会谢。”
　　“距离过年不是还有好几个月？”
　　“就是啊，家里真的待不住了，如果接下来一直这样，杀了我算了！”
　　“别胡说。”沈小姜眉眼严肃了一瞬，虽然她的父母偶尔也会迷信，但从来不会让她感到不舒服。
　　“毕竟，你爸妈是生意人。”她宽慰孙佳宝。
　　“生意人就能这样宗教绑架自己的亲闺女了？是人性的缺失，还是道德的沦丧？”孙佳宝振振有词。
　　“哎哟，不至于，不至于，”沈小姜继续宽慰道，“他们还把你当孩子，你就知足吧。”
　　孙佳宝撅着张小嘴，表情依旧不高兴。
　　“哦，对了，你家今天晚上什么事情啊，还要带我去？”
　　沈小姜下飞机开机后，就看见孙佳宝的十几个未接来电和几十条微信消息。
　　毫不夸张，真的有几十条，光是表情包就占了十条。
　　“怎么，你现在飞黄腾达了，我都叫不动你了？”孙佳宝故作生气。
　　沈小姜故意揉乱她的齐刘海：“怎么就飞黄腾达了，我这个当事人怎么还不知道？”
　　“哎哟，谁碰我刘海，我跟谁拼命！”孙佳宝双手做碗状，装作要去掐沈小姜的样子，“你现在已经超越了一般大学生了，不，甚至已经超过了绝大多数刚入社会的社畜，难道不算飞黄腾达？”
　　沈小姜看了一眼窗外：“才不是呢，这才哪到哪。”
　　“学霸对自己的要求就是高。”孙佳宝撇撇嘴，“我家今天晚上是家宴。”
　　“哟，我还真赶巧，下了飞机就有大餐吃。”沈小姜转回头来看孙佳宝。
　　“我对那些食物不感兴趣，我宁愿跟你一起在出租屋里吃辛拉面，晚上来的都是一群陌生人，到时候我又被当成话题中心，烦都烦死了。”孙佳宝继续抱怨，“我都能想象到那些人会问什么问题，哎呀佳宝今年大几啦，什么专业啊，有没有考什么证书啊，要不要读研啊，以后毕业了想做什么工作啊，现在有没有在交往的对象啊......吧啦吧啦！”
　　“啊啊啊啊，真的烦死了！”
　　沈小姜笑而不语，做她忠实的听众。
　　她很能感同身受，毕竟，同一个世界，同一群吃瓜群众。
　　“生姜，你是不知道，我妈还说，今天晚上来的都是她和爸爸的重要客人，竟然让我表现的好一点，我就纳闷了，她们的朋友，为什么要我表现好一点，我只知道乒乓外交，螃蟹外交的，没听过‘女儿外交’。”
　　“有道理，”沈小姜愣了一瞬后眨眨眼，“重要客人？那我岂不是......”
　　孙佳宝：“你也是。”
　　“为什么？”
　　孙佳宝纵了纵鼻子：“瞧你这问题问的，你是我闺蜜，当然也是我们家的重要客人啊，而且，如果你不陪我，我觉得我可能会疯掉。”
　　沈小姜笑着摇摇头。
　　“我靠，生姜，你你你，你背罗意威了？”孙佳宝盯着沈小姜的包，眼睛都直了。
　　“什么？”沈小姜一头雾水。
　　看看孙佳宝，又看看自己的包，她提起包带子随意看了一眼。
　　“你现在这么有钱了吗？”孙佳宝露出夸张至极的表情，“做你的朋友，是我不配了。”
　　“哎呀，苍天呐大地啊，世界上最最最最可怕的，就是闺蜜背着你瘦了，还学会穿搭了，而且还变有钱了......”
　　沈小姜知道孙佳宝是在开玩笑，所以不等她说完，就做了个“停”的手势：“不是我买的，是甲方送的，我带去美国的包太薄了，怕承受不了电脑的重量，就用这个来装了。”
　　临了，她补充了一句：“这个，很贵吗？”
　　孙佳宝差点气的掐人中。
　　如果不是因为她了解沈小姜，那一定会觉得沈小姜是在凡尔赛。
　　孙佳宝看见沈小姜用几万块的包装电脑、键盘、移动硬盘等，脸上的表情堪比吃了翔。
　　她扯了扯自己脖子上小一万的项链说道：“这个包，能买这个项链，四条！”
　　“哦。”沈小姜倒是不在意，反正这包也不是她自己花的钱。
　　“等等，你确定是甲方给你送包，而不是你给甲方送？”孙佳宝脑袋里有点迷糊。
　　“嗯，我为什么要送？”沈小姜虽然比以前成熟很多，但，此刻在孙佳宝看来，她的眼里透露着清澈的愚蠢。
　　“不都叫‘甲方爸爸’嘛？”孙佳宝张大嘴巴。
　　“我知道，可是，”沈小姜放下包包，俏皮而精怪的挑了一下眉毛，“他们求我修复初始程序的时候，都叫我祖宗，我要是叫他们爸爸，那不是乱了辈分嘛，不好，不好。”
　　认清面前是一尊怎样的大佛后，孙佳宝差点一口气背过去。
　　忽然，孙佳宝纳闷，“你为万宁电子出差，回来都没人接你吗？他们也太不像话了吧。”
　　“没有，不怪他们，我事情忙完，就提前回来了，他们要去什么什么地方玩，太晒太麻烦了，我不高兴去。”沈小姜说的云淡风轻。
　　孙佳宝气得嘴角抽抽，“苍天呐，公费旅游耶，不去你不亏啊？”
　　“这有什么亏的，我只想早点回家。”
　　孙佳宝在心里默念大悲咒，除了无言以对，还是无言以对。
　　沈小姜和万宁电子签了实习合同，白舒华一个高兴，同意和南城大学进行长达三年的产学研合作。
　　校方本就鼓励学生积极实习，加上产学研合作，校长一个高兴，直接免了沈小姜的所有考试，如果实习和上课冲突，她可以弹性调整自己的时间，学校方面给她充分的自我支配权。
　　*
　　孙佳宝爸妈比较迷信，家里很多地方为了讲究风水，弄得花里胡哨。
　　乍一眼看过去，宛如掉进了暴发户的盘丝洞。
　　家宴家宴，就是在家里吃饭。
　　看着乌泱泱一片后，沈小姜垮着一张脸：“说好只有一桌，说好人不多的呢？”
　　孙佳宝挽着沈小姜，疯狂眨眼示好：“我真不知道，我爸妈竟然叫了这么多人啊。薛瑞，真的薛瑞啦！”
　　沈小姜脸色更垮了，一手推开孙佳宝，一手对她竖中指。
　　“哎哟，这是小姜吗，外面冷，快进屋坐。”来人是孙佳宝的妈妈陈芳如，她特别喜欢沈小姜，要不是因为生肖冲突，她早就认沈小姜做干女儿了。
　　“好的，阿姨。”
　　沈小姜立刻放下两只手，任由孙佳宝紧紧挽住。
　　孙佳宝得了便宜还卖乖，摇头晃脑，边做鬼脸，边用唇语说：“好的，阿姨”。
　　沈小姜白了她一眼，便不再说话。
　　玻璃电动门缓缓打开，迎面走过来两个西装革履的男人，锁着眉心低声交谈。
　　沈小姜无心偷听，但那两人的声音实在是太大了，每一个字像是装了扩音器的大鼓，几乎把她的耳膜震碎。
　　就好像，故意说给她听得一样。
　　“不是吧，‘大人物’要来？”
　　“我刚刚也是听别人说的，上次那个并购案，她对我很有意见，我今天还是早点站在门口接驾比较好。”
　　“‘接驾’这个词用的好，你看没看新闻，‘大人物’前段时间盘的地开始动工了，我们要不要随点小礼？”
　　“你知道她喜欢什么，就随礼。”
　　“总不能什么都不送吧？”
　　“等会儿跟其他人商量商量，对了，那块地在哪里？”
　　“嘶......我还真给忘了，反正是个小地方，靠海好像。”
　　......
　　沈小姜看着两人渐行渐远的背影，略有些愣怔。
　　“怎么了，认识啊？”孙佳宝伸出手掌，在沈小姜面前晃了两下。
　　“不认识。”沈小姜笑得不咸不淡。
　　“走吧，看样子今天晚上三桌人，我们坐最后面那一桌吧，不然，一会儿又该被我爸cue了。”孙佳宝说完，就拉着沈小姜走向人稍微少点的桌子。
　　沈小姜也正有此意。
　　“你好，请问......”一个留着平头的男人凑上来，“您是沈小姜吗？”
　　孙佳宝的视线，在男人和沈小姜身上逡巡。
　　沈小姜对这人没印象：“嗯，你是？”
　　男人皮肤哟黑，笑起来，脸上油光泛滥，褶皱加深，“你好，我是中德科技的，上次在洛杉矶数控博览会上和您有过一面之缘，您对数控程序的观点深入浅出，我受益匪浅，不知道您有没有兴趣，来咱们公司做企业培训？”
　　男人一看就比沈小姜大很多，还尊称她“您”，让沈小姜听着浑身起鸡皮疙瘩。
　　他恭恭敬敬的递上自己的名片，表情诚恳。
　　做企业培训等于接私活，沈小姜自然不会，但表面上还是装的客客气气。
　　就在这时，门外响起窸窸窣窣的声音。
　　似乎，来了很多人。
　　刚刚递名片的男人对沈小姜点头后，拔腿迅速朝人群移动。
　　边跑，边不忘跟朋友说：“还喝什么喝，陈会长来了！”
　　陈......会长？
　　缓缓打开的玻璃门带进一阵寒冷的风，肆意，高傲。
　　明明还是九月的天，那股风阴恻恻的，席卷之处，皆作寒冰。
　　风吹开沈小姜的发丝，她没有在乎，抬起的手，却压在黑框眼镜上。
　　所有人都看向门口的位置，但沈小姜没有。
　　她拉开椅子，背对着人群坐下。
　　仿佛，门口正发生的一切，都与她无关。
　　“哦莫，生姜，哦莫哦莫，我小姨哎！”孙佳宝不知道陈谊会出现，瞠目结舌的样子不像装出来的。
　　“怎么，你现在才知道？”沈小姜故作镇定，手指紧紧捏着裤子上的一片布料。
　　她把音调压低，这样，别人就听不出来她声音里的颤抖。
　　“今时不同往日，以前她就忙，现在啊，更忙了，哪有时间参加我们这种普通老百姓的家宴啊。”孙佳宝伸长了脖子，看向门口。
　　万人空巷，仿佛在等待某个，从电视上走出来的大明星。
　　“什么意思？”沈小姜推了推鼻梁上的眼镜。
　　“哦莫，生姜，你不看电视，应该也玩微博吧，你难道不知道，现在咱们南城商会的会长是谁？”孙佳宝的语气激动，脑袋还轻轻摇晃了两下。
　　沈小姜咽了咽喉咙，心跳不自觉的加快。
　　“谁啊？”她明知故问。
　　孙佳宝拍了一下她的肩膀，“还能是谁，当然是我小姨啦！”
　　沈小姜虽然早就知道了，但此刻，一颗狂跳的心脏还是狠狠一沉。
　　两个月的时间，说短不短，说长也不长。
　　这段时间，她辞去了宠物店的工作，和白舒华达成一致，参与了几个新项目的初始研发。
　　期间，经常飞美国、日本、新加坡，学习了很多新知识，也拓宽了很多新眼界。
　　她释怀了很多。
　　可，那个穿着旗袍，婀娜聘婷，风情万种的身影，从来没有从脑海里消失过。
　　所谓的“忘记”，不过是自欺欺人的把戏。
　　她没有忘记，也许，她根本，不想忘记。
　　“我要跟她招手，让她......”
　　“别！”
　　孙佳宝还没说完，伸出去的手就被沈小姜扣下。
　　她还是第一次见到沈小姜这么紧张的表情，不明所以：“生姜，你，怎么了？”
　　“哦，”沈小姜哆哆嗦嗦的松开她的手，绞尽脑汁道，“你不是说不想被你爸妈点名吗，突然挥手，不是暴露自己吗？”
　　虽然有点站不住脚，但，孙佳宝信了。
　　“也对，那我先等会儿。”她说完，冲沈小姜挤眉弄眼，“生姜宝贝，还是你脑子转的快。”
　　沈小姜机械的牵动嘴角，露出一个不那么像微笑的微笑。
　　冲到门口的人很多，但大家都很自觉的站立两排，为“大人物”腾出位置，颇有种夹道欢迎的既视感。
　　几个身材高大的保镖站在门边，何忠先一步走进来，把见面礼交到陈芳如手上，然后站在陈芳如身边，随时观察周边情况。
　　“大人物”一头亚麻色卷发，长度超过了肩膀，脖子上戴着一圈绿松石项链，一条长长的链条挂在项链左侧，缀满了古法金饰。
　　一袭黑色挂脖旗袍，曲线灵动，风韵有致。
　　该旗袍出自一位设计师的独家定制，黑色的蕾丝面料里贯穿烫金暗纹，裙摆处有一层薄薄的欧根纱，纱尾刚好扫在雪白的脚背上，高开叉的旗袍侧边能看见纤细笔直的小腿，一双同样黑色的绒面高跟鞋将她整个人拉高很多。
　　陈谊缓缓摘下墨镜，用右手的小手指浅浅的勾掉粘在嘴角的头发。
　　整个动作极慢，举手投足间尽显优雅。
　　她微笑着抬头，原本就白的脸颊被一袭黑衣衬的越发通透，也越发妖治。
　　“姐，抱歉，我来晚了。”她的声音依旧那么好听，温婉柔和，像暖泉，像热茶。
　　卷着淡淡的香气，漫进耳朵里极细的神经，严丝合缝的走遍全身。
　　明明面带微笑，明明声线柔软，可强大的，不可一世的气场，叫看着她的所有人都感到害怕。
　　“哪里的话，小七，你这么忙，能来就不错了。”陈芳如对陈谊的态度，一如既往。
　　她不会因为陈谊身份的转变而区别对待。
　　下一秒，她开玩笑似的突然改口：“哦，不对不对，现在，应该叫你‘陈会长’。”
　　陈谊故意撅了撅嘴巴，似娇似嗔：“姐——！”
　　陈芳如拍拍她的手背：“好好好，快坐吧，瞧你这小手冰的，赶紧吃点热乎的。”
　　“嗯。”陈谊淡淡的应了一声，漫不经心的抬了抬眼眸。
　　陈芳如侧过身子，像是在找谁。
　　“咦，佳宝这丫头去哪了？”
　　陈谊的视线顺着陈芳如，扫到了不远处的沈小姜。
　　只是一个背影，她便认出了她。
　　她的眸光微动，目光颤了颤，喉咙一紧，像是有一根鱼刺堵在那里，又疼，又窒息。
　　陈芳如重新转过身来，断开了她的视线。
　　陈谊的心狠狠一沉，失神的，甚至有些勉为其难的笑了一下，嘴角皆是苦涩。
　　陈谊坐在主位，整张桌子上的氛围可谓是压抑。
　　她不碰杯子，其他人也不碰，她不张嘴，别人也缄默不言。
　　“妈呀，我小姨今天穿的好美，我好喜欢啊，蕾丝旗袍好性感，一看就很贵，她走过的地方，都透着浓浓的钞票味！我小姨之前短头发的时候就好看，现在头发长了，跟女明星似得，不对，比女明星还女明星，简直就是我女神啊！”孙佳宝迷妹附体，一个劲的夸陈谊。
　　沈小姜不说话，安安静静吃菜。
　　虽然她不做出任何回应，但孙佳宝说的每一个字，她都能具象。
　　陈谊的脸，陈谊的腰，陈谊的一切，在她的脑海里根深蒂固。
　　“喂，生姜，你喜欢吗？”
　　孙佳宝一个冷不丁的问题，差点让沈小姜呛到。
　　“什么啊？”她的语气掺杂着明显的急躁。
　　孙佳宝一脸错愕，她凑到沈小姜面前询问：“我说什么了我？你这么激动做什么？”
　　“没......没什么。”沈小姜继续低头吃饭。
　　听见孙佳宝不大的声音，陈谊的眼神穿过一切，偷偷摸摸的落在沈小姜短了一些的头发上。
　　这段时间，没少听见沈小姜的事情。
　　短短两个多月，她就参与了万宁的好几个项目。
　　这是绝大多数人，都难以企及的高度。
　　她的起点，成了很多人的终点。
　　年少成名，风光无限。
　　甚至被业内人士，贴上了“科技新贵”的标签。
　　这段时间，她不敢打扰沈小姜，她希望这只小鸟飞的更高，飞得更远。
　　她以为自己已经波澜不惊。
　　然而，见到人后，陈谊才发现，她的内心，再也不能平静。
　　不，一直不能平静。
　　沈小姜是她的瘾，什么都不用做，就能深深勾走她的魂。
　　作者有话说：
　　要追了，要追了！


第74章 
　　窗外的雨淅淅沥沥,落在枝叶上，形成小小的湖，落进小河里,晕开圈圈涟漪。
　　今时不同往日，明明只是简单的吃一顿饭,却陆陆续续有人来敬酒。
　　他们点头哈腰，眼神里或尊敬,或畏惧,一口一个“陈会长”叫得亲切。
　　陈谊淡淡的看着他们,眼神里充斥着捉摸不透的复杂情绪。
　　酒过三巡，桌边稍微安静了些，大家开始简单的聊天，简单的吃菜。
　　陈谊卸了美甲,干净的甲面能看见白色的,小小的月牙。
　　她抬手轻轻摩挲玻璃杯的杯口,眼神飘忽,像是在看桌上的菜，又像是在看更远的地方。
　　耳边的谈话声,嬉笑声，像是被一个透明的屏障隔绝，她能听见,却听不清。
　　也许,她潜意识里，就不想听。
　　桌子上的人也变得模糊，她只看得清远远背对着她的,沈小姜。
　　陈芳如坐在陈谊对面,她有什么事情,起身离开一会儿。
　　陈谊的视线忽然敞亮，隔在她和沈小姜之间的一切都仿佛消失了。
　　她一愣，猛地转头看向身边的人。
　　“陈会长，您怎么了？”被看的那人受宠若惊，以为自己表现的机会来了，“需要我帮忙吗？添酒，还是夹菜？”
　　看人下菜碟的神色原来这么难看，甚至令人作呕。
　　陈谊看都没看那人，赶紧转头回望自己面前的菜碟，心不在焉的用筷子在碟子里拨来拨去。
　　就算坐得再远，沈小姜也听见了那一声“陈会长”。
　　她捏着筷子的手轻轻颤了一下，筷子上夹着的一片牛肉就掉在缓缓转动的玻璃桌上。
　　沈小姜看见了那一片孤零零的牛肉，却没有立刻夹回来，筷子在空中悬停几秒，收回面前。
　　下一秒，她拿起身边的一张纸巾，去把那片牛肉包起来，放在碟子边。
　　“生姜，快尝尝这个，我觉得味道还不错，你应该也会喜欢。”一边说，孙佳宝一边给沈小姜夹菜。
　　原本，沈小姜下飞机之后就觉得饿了，但是现在，一桌珍馐美味，她却丝毫提不起兴趣，味同嚼蜡。
　　这一桌，除了她和孙佳宝，还有一些家里的长辈。
　　这些长辈吃饱了就想聊八卦。
　　一个一个的只管盯着主桌的主位看。
　　“陈谊现在发达了，好像当什么会长了。”
　　“她有钱，听说她投资了几个科技项目，就当上了。”
　　“这年头，有钱能使鬼推磨。”
　　在乌鸦的眼里，天鹅都是有罪的。
　　不欣赏的人，就算是成功了，他们也只会归结于人家有钱有人，受到了幸运之神的眷顾，他们绝对不会认为别人付出了巨大艰辛。
　　他们见到的陈谊珠光宝气，美艳动人，所有精力都用来打扮自己，和疏通人脉。
　　只有沈小姜见过Venus酒吧里一整面墙的书籍。
　　枯燥无趣，艰深晦涩的商业书籍。
　　也只有她知道，在无人的黑暗角落里，陈谊曾经付出过多少努力。
　　但是现在，这些和她已经没有任何关系。
　　那些亲戚的八卦压根停不下来。
　　“你家小明今年毕业吧？”
　　“已经毕业了，现在搁家躺着成天睡大觉呢。”
　　“那工作呢，去找了吗？”
　　另一个亲戚忽然小声说：“这不马上要跟陈谊说说，看看她能不能给安排个地方实习。”
　　“你也打算找她啊？我也找呢，听说张三、李四家的孩子也等着安排呢。”
　　“可不是嘛，只要她开口，什么样的工作都找得到！”
　　“谁知道呢，上次给她送东西，一件儿也没收，架子大，脾气古怪。”
　　“我也觉得她古怪，要不是为了孩子的工作，我......”
　　“嘘，别说了。”
　　毕竟陈谊现在位高权重，这些亲戚也不敢背后多做议论，家里一堆即将毕业或者已经毕业了的孩子，都指望她给安排工作。
　　见风使舵还满嘴喷粪的嘴脸，沈小姜很讨厌。
　　耳根子还没完全清净，突然，她听见有人问。
　　“佳宝，这个是你同学吗？”
　　“是同学，也是闺蜜。”孙佳宝虽然也讨厌他们，但还是乖乖回答。
　　免得这些人去爸妈面前告她的状。
　　“今年大几啦，学的什么专业啊？”
　　好熟悉的问题。
　　“和我一样。”孙佳宝简短的回答。
　　“有没有考什么证书啊，要不要读研啊？”
　　他们问孙佳宝，眼神实则看向沈小姜。
　　沈小姜懒得搭理。
　　孙佳宝：“我闺蜜可比我厉害，她是学校保研第一梯队的，现在在万宁电子实习。”
　　不知道他们是真心提问，还是存心找存在感，严格意义上讲，她们是想从别人身上找到和他们孩子的共同点。
　　沈小姜喝了一口水，直直的看着他们，并对他们“礼貌”微笑。
　　那两人觉得不好意思，也不再继续这些无聊的话题。
　　“我吃饱了。”沈小姜擦擦嘴角，凑到孙佳宝耳边说。
　　上一秒还在夹菜的孙佳宝，立刻丢下筷子，一脸惊恐：“你干什么，要去哪？”
　　可怜巴巴的眼神，像是在说——别丢下我。
　　沈小姜揉揉她的齐刘海，笑道：“我去一下厕所，等会儿就来。”
　　“那我也去。”孙佳宝惧怕单独和亲戚们相处。
　　开罪不起，那就，三十六计走为上。
　　看见沈小姜起身，陈谊的眼神微动，故意举起杯子挡在面前，透过杯壁看对方要去哪。
　　忽然，她的手一滑，杯子从手上掉了下来。
　　幸运的是，杯子没有碎掉。
　　不幸的是，红酒溅了她一身。
　　这一幕，似曾相识，好几个月前，孙佳宝的生日宴上，也发生过类似的事情。
　　不同的是，当时没人管她，现在，没人敢不管她。
　　陈谊的脸色淡淡的，看着红色的液体，略有些发呆。
　　她身边的人全都围过来，又是递面纸，又是关切询问，不了解情况的，还以为发生了什么大事。
　　叽叽喳喳的，沈小姜当然也听见了。
　　但她没有回头，整个人硬邦邦的，径直朝一楼的厕所走去。
　　好一会儿，陈谊才抬头，看向早已空荡荡的沈小姜的座位。
　　她抬手示意身边的人暂停动作，自己也向厕所走去。
　　离开餐厅，穿过客厅，才来到目的地。
　　这里做了一个凹陷，用来干湿分离。
　　沈小姜并不是真的要上厕所，坐在马桶上，拿出手机看白舒华给她发的照片。
　　他们去了好莱坞，去了森林公园，还去满是棕榈树的海边追落日。
　　【白舒华：@沈小姜你应该在这儿】
　　沈小姜看着和白舒华的聊天对话框许久，不知道要回复什么。
　　是啊，如果她没有急着回国，此时此刻，应该也在那儿。
　　“生姜，今天晚上你就别走了，住我家呗。”孙佳宝的声音从外面传来。
　　高中的时候，两人没少住去彼此家里。
　　沈小姜的视线从手机上移开，看着磨砂门的方向：“不了，我必须回去，出租屋里的盆栽可能都要枯死了。”
　　“我有你家里的钥匙，你不在的时候，我每周都去浇水的，放心，应该都还活着......的吧。”不靠谱的人说着不靠谱的话。
　　沈小姜无语，笑着摇头。
　　孙佳宝打开水龙头，声音被淹没，后面说了什么，沈小姜倒也没在意。
　　水流声越来越小，最后完全听不见了。
　　一道人影映在磨砂门的玻璃上：“生姜，你还有多会儿？”
　　沈小姜看着手机的时间，“再过一会儿。”
　　“行，那我回房间了，你好了直接上来找我哦。”孙佳宝离开了餐桌，就没打算再回去。
　　沈小姜的思绪既不在手机上缤纷缭乱的照片，也不在孙佳宝的房间。
　　她不敢承认，她在想谁。
　　以至于，她究竟有没有答应孙佳宝，连她自己也没印象了。
　　孙佳宝走后，陈谊才小心翼翼的走了进来。
　　她站的位置离磨砂门还有点距离，沈小姜现在的角度，是看不见她的。
　　陈谊没有急着拧开水龙头，而是站在镜子面前，仔仔细细的打量自己。
　　她整理一会儿头发，看会儿镜子；看一会儿镜子，又整理一会儿头发。
　　她没有发出声音，可以说，她不敢发出声音。
　　像个情窦初开的纯情少女。
　　她知道沈小姜就在一门之隔的地方，也知道只要自己推开那扇门，两人就能对视。
　　但，对视后，她要说什么，她能说什么。
　　“你好？”
　　“过的怎么样？”
　　“上厕所啊？”
　　忽然，陈谊拧了拧眉，咬了一下嘴唇，她觉得，这些打招呼的说辞，都不好。
　　她双手撑在大理石台面上，凝视着镜子里的自己。
　　短短几秒钟，她甚至产生了容貌焦虑。
　　两个月，自己有没有变丑，有没有因为失眠而变黑或者变老？
　　这时，沈小姜起身，换了一个角度后，她看见了门上的身影。
　　“佳宝？”沈小姜冲那道身影轻唤。
　　陈谊听到声音的那一瞬间，倒吸一口凉气，心脏狠狠的，用力的沉了沉。
　　她面无表情，但是内心却无比紧张，撑在大理石上的手指，下意识的蜷了起来。
　　无人回应。
　　但沈小姜知道，那人不是孙佳宝。
　　这里是孙家的家宴，应该不太可能有什么偷窥狂。
　　那么，门外是谁？
　　沈小姜调整呼吸，收拾好情绪，指腹搭在门把手上。
　　她的身影映在磨砂门的玻璃上，随着距离的缩小，而变得越来越大。
　　宛如，陈谊内心无限放大的紧张与恐惧。
　　水龙头上的一滴水落进台盆内，发出很小的，只有陈谊自己能听见的声音。
　　她猛地转身，拔腿跑开。
　　“嘎达”一声，门被拉开。
　　沈小姜抬眸，却只看见很虚晃的一道残影。
　　虽然没有上厕所，但还是要洗手的。
　　沈小姜刚站在台盆前，就闻见了一股淡淡的香气。
　　她压制住内心的千思万绪，强忍着不去思考这是什么味道，不去思考刚刚是谁站在这儿，颤颤巍巍的伸手去够那个水龙头把手。
　　水龙头的把手为什么那么远，她怎么够都够不到。
　　黑色挂脖旗袍，印着暗纹的蕾丝面料，白皙瘦削的肩膀，不盈一握的腰肢......
　　所有的一切，都那么真实，那么具象。
　　明艳的画面无法控制的钻进她的脑袋，让她混乱，让她痛苦。
　　那个胆小鬼，又一次逃走了。
　　明明已经过去了这么久，她还是选择逃离。
　　狠心的，不留一丝情面的......
　　就在这时，沈小姜的身后，传来缓缓的，闷闷的，高跟鞋划过地砖的声音。
　　*
　　厕所的灯光很亮，照在白色台盆上，泛着晶亮的光。
　　这里很安静，和吵吵嚷嚷的餐厅形成了鲜明的对比，虽然还能听见一些欢笑声，却完全不会烦人。
　　像是夜晚的背景音乐，绵绵而不绝。
　　沈小姜几乎不敢眨眼，屏住呼吸。
　　她在等待，她也在确定。
　　她本来觉得，她绝对不会忘记这个气味，但，此时此刻，她对自己产生了深深的怀疑。
　　倏地，视线里幽幽的伸过来一只骨感素净的手，随之而来的，是比空气中稍微浓郁一些的木质香气。
　　木头里，杂糅着淡淡的花香。
　　沉稳内敛的同时，又不失俏皮与甜美。
　　这只手很白很漂亮，手腕处有依稀可辨的青筋，腕骨凸出，圆润的恰到好处。
　　腕上戴着一只成色极好的白玉镯子，灯光泻下，一时间，竟不知道，是这手更白嫩，还是这镯子更通透。
　　这手，仿佛，一捏就断，一碰就碎。
　　像极了机场外，融于沈小姜掌心的，细微的雨。
　　水龙头被打开，那只手退出视线。
　　沈小姜双手淋进清水，思绪被突如其来的凉意扯了回来。
　　她用力咬了咬后槽牙，嘴角的咬肌若隐若现。
　　关掉水龙头，世界一下子又陷入了无边的静默。
　　沈小姜缓缓抬头，看向镜子里，单手抱臂站在一旁的女人。
　　安静的像空气，冷漠的像冰雕。
　　她垂着眼帘，感受到沈小姜视线的那一刻，她的睫羽轻颤，眉心很浅很浅的拧了起来。
　　随后，又悄无声息的松开。
　　“谢谢你，陈会长。”沈小姜的声音像是从很遥远的地方传来，每一个字都带着回声，每一道回声都像是铁锤用力敲打在陈谊心脏，那一块柔软之地。
　　好薄凉的六个字。
　　好可怕的六个字。
　　好杀人的六个字。
　　陈谊的手指用力嵌进掌心，狠狠的把那里挠红，挠热。
　　陈会长？
　　谁？
　　哦，不就是她吗。
　　沈小姜竟然叫她“陈会长”。
　　陈谊曾梦寐以求这个称呼，可现在，她却厌恶这三个字从沈小姜嘴里说出来。
　　像是三把刀，刀刀见血，刀刀致命。
　　半晌，她才极缓慢的抬起头。
　　在对上那一双漆黑清澈的眸子时，陈谊的心跳漏了一拍。
　　她眼神闪烁，鼓足了勇气，才勉强能保持与沈小姜对视。
　　“不客气。”她的声音那么小，那么不自信，让人觉得，她只是在自言自语。
　　这一次，沈小姜率先移开了视线。
　　她的心脏跳的也很快。
　　她不知道自己刚刚在说什么。
　　她脑袋里，时而一片浆糊，时而一片空白。
　　她把不停颤抖的右手负于身后，装作毫不在意的转身离开。
　　“沈小姜！”
　　陈谊稍微提高了一点儿音量，但依旧软软的，像是没什么力气，又像是已经用尽了力气。
　　沈小姜停下脚步，背对着她。
　　也许不去看她，就不会那么不知所措。
　　“你......还好吗？”陈谊用力抠掌心，像是铁了心的要把那里抠破。
　　沈小姜不是傻子，能听的出陈谊声音里的颤抖。
　　她微微仰头，用力咽了咽喉咙，转身，语气平淡，“挺好的。”
　　视线扫过瘦弱女人精致锋利的眉眼，却主动忽略那里藏着的浓浓哀伤。
　　“你呢？”她补充道，语气里几乎听不出关心。
　　陈谊瞳孔微微放大，眼神滞了滞，红唇轻启，嘴角扯了两下，却没有说话。
　　沈小姜的这一句话，没有了感情，也没有了曾经如野火般汹涌的炙热。
　　那种心里眼里只有陈谊的感觉，消失了。
　　宛如玻璃杯里，冷掉的白开水。
　　陈谊垂眸，再次缓缓抬起时，她的嘴角勾起一抹逞强的微笑：“我也，挺好的。”
　　沈小姜“嗯”了一声，指了指餐厅的方向，“那行，我，先走了。”
　　陈谊的脑袋很沉重，嗡嗡的，她不知道要怎样才能让面前的人再次停下。
　　她真的不知道。
　　她的心好痛，她的泪水在心底无声的翻涌。
　　但她，只能安静的，乖顺的点点头。
　　沈小姜的身影完全消失后，陈谊迈开腿想追过去，却在门边停了下来。
　　她那脆弱的掌心，终于在这一刻被挠破了。
　　鲜红的血液钻出毛细血管，在破碎的掌心肆意蔓延。
　　“其实我，一点也不好。”
　　作者有话说：
　　心疼小姨了（咬键盘）


第75章 
　　“生姜,生姜，想什么呢？”
　　孙佳宝盘腿坐在床上，拿着手柄打游戏。
　　沈小姜坐在床尾的地上,背靠床沿，拿着kindle看小说,愣是一页都没有翻。
　　听到孙佳宝的声音，她才象征性的翻了一页。
　　孙佳宝弯身,用手柄轻轻戳了戳她的肩膀,问道：“要不要上来,跟我一起玩儿？”
　　沈小姜斜了一眼白色的手柄，眼神寡淡，声音更是没有情绪：“不了。”
　　“怎么？”孙佳宝把游戏声音调小，“这个不属于竞技类游戏,不会上瘾的。”
　　沈小姜摇摇头,“不感兴趣。”
　　孙佳宝百无聊赖,恢复刚刚的坐姿,重新选择了一个游戏，点了“开始”按钮,“哎哟，我发现你你啊，就没对什么东西感兴趣过。”
　　游戏声音忽然变大,沈小姜也跟着抬头看向幕布。
　　彩色的光印在她的瞳孔上,里头的黑过于深邃，什么颜色都无法沾染。
　　像是水油分离，绚烂和吵闹只停留在表面,她的眼睛和窗外漆黑的夜一样,宛如浓的化不开的墨。
　　楼下,晚宴终于结束，众人三三两两离席。
　　保镖们簇拥着陈谊来到客厅，奉承的人尾随其后。
　　忽然，陈谊停下脚步，抬头看了一眼楼梯的方向。
　　陈芳如不知道陈谊在看什么，凑过来一边帮她整理头发，一边问：“怎么了呢？”
　　陈谊眸光微颤，随意说了一嘴：“那幅画不错。”
　　所有人都跟着抬头，看向楼梯背景墙上的一幅油画。
　　主色调是金黄色，其他各种颜色点缀左右，朦胧而又抽象。
　　“嗯，是不错。”
　　“陈会长眼光真好。”
　　“请问，出自哪位名家之手啊？”
　　被众人夸赞，陈芳如笑得害羞，“哪里是什么名家啊，就是我家丫头画的。”
　　陈谊轻轻眨了一下眼睛，上眼睑不达下眼睑，唇瓣微张，松软的开口，“佳宝吗？”
　　陈芳如眼底露出克制的欢喜：“可不是嘛，也不知道画的是个什么东西，她爸喜欢，就给挂在这儿了。”
　　陈谊视线游离，失神的喃喃自语：“画的是什么东西呢？”
　　她的声音很小，不是说给别人听的，倒更像是说给自己听的。
　　“啊？我叫佳宝来给大家讲解讲解啊。”陈芳如一脸兴奋。
　　“哎，不......”
　　陈谊的声音被其他人的淹没。
　　“佳宝呢？”陈芳如爬上几节台阶，“孙佳宝！”
　　陈谊双手抱臂站在楼梯口，垂着眼眸看向楼梯台阶的某一个未知的点，像沉思，又像发呆。
　　眸中没有光影，无人知道她究竟在想什么。
　　“孙佳宝！”
　　陈芳如又叫了一声，正当她掏出手机，准备给人打个电话时，二楼传来孙佳宝低声的回应。
　　“哎哎哎！”
　　她应声后打开房门，声音大了好多：“我听见了，就来，就来了。”
　　陈芳如脸上笑颜如花：“快，给你小姨讲一讲，你画这幅画的时候，怎么想的。”
　　孙佳宝脸拉得老长，原本以为自己已经逃过了今天晚上各式各样的关卡，没想到最难的一关在这儿等她呢。
　　她跟泄了气的球一样，勾着背，垂下双手，扁扁嘴：“我当时就是无聊随便画画，没什么特殊含义。”
　　陈芳如瞪了她一眼，咬牙切齿很小声的说：“走点心，好好讲。”
　　边说，她边指了指站在陈谊身边的众人。
　　孙佳宝背过去，翻了个白眼后对不远处坐在地上的沈小姜招手。
　　沈小姜无奈的走出来，拿出手机搜索油画讲解。
　　孙佳宝比了个“OK”的姿势，一本正经照着现有的文字读起来，一个字都不带改的。
　　沈小姜虽然站在视线盲区，却因为个子高，能被一楼的人看见一小片头顶。
　　没人在意，除了陈谊。
　　不起眼，却能夺走陈谊全部的视线。
　　她静静的盯着沈小姜的那片头顶，黑色的头发在暖色的灯光下，呈现出与平时不太一样的颜色，很好看。
　　孙佳宝最终讲了什么，她压根没有听见。
　　她的脑海里全是沈小姜寡淡如水的平静眼神，耳朵里全是沈小姜的那一句“陈会长”。
　　她的心口疼得不行，像是要炸裂了似得。
　　空气像是一个固体，怎么吸都吸不动，她觉得自己要窒息了，要装不下去了。
　　头重脚轻，眼前一阵天旋地转，陈谊身体一歪，一手搭在楼梯扶手上。
　　“陈会长，会长您这是怎么了？”
　　“陈会长，您醉了吗？”
　　“陈会长......”
　　他们全都叫她“陈会长”，这三个字宛如魔咒，一遍一遍啃食她的内心，让她无论如何都不得安宁。
　　这一刻，她不想再听见这个称呼了。
　　真的不想。
　　楼上的孙佳宝双手撑在楼梯扶手上，往下看的同时吼了一声：“小姨！”
　　吼完，就立刻转身下楼。
　　陈谊抬头，看向楼梯上跑下来的人，幻想着，那张脸是沈小姜。
　　“小姨，你怎么啦？天呐，我讲的有这么难听吗？真不怨我，网上就这么写的......”孙佳宝说完，搀扶着陈谊。
　　何忠和保镖们闻声赶来，客厅占地面积不小，但此时被塞满了人，看起来有点拥挤，有点透不过气。
　　沈小姜站在空无一人的二楼天桥上，仿佛是一个站在制高点的神明，目空一切的看着这聒噪不安的人间。
　　“要帮忙打120吗？”她的手撑在楼梯扶手上，故意让声音听起来平静，“要吗？”
　　陈谊闻声抬头，对上沈小姜深邃的眼眸。
　　她听不见身边的声音，她只听见沈小姜的。
　　她只想听见沈小姜的声音。
　　世界真闹腾，唯此刻最是宁静。
　　两人对视，谁也没有移开，谁也没有讲话。
　　良久，何忠弯腰低声询问：“爷，要叫医生去酒店等吗？”
　　陈谊仰着下巴，瘦削精致的下颚线宛如锋利的刀，杀人于无形。
　　暖黄的水晶灯光从上空洒下，像是金色的微尘，将陈谊的脸照的透亮，她的睫毛轻颤，在脸上投下淡淡的阴影。
　　“不用。”她说。
　　不知道是回复楼上的沈小姜，还是回复身旁的何忠。
　　沈小姜“嗯”了一声，点点头，往后退了几步，完全消失在众人视线。
　　“小七，真不用叫医生吗？”陈芳如面露愁容。
　　陈谊回过神来，逞强的笑笑，“姐，你别担心，真的没事，就是有点低血糖罢了。”
　　陈芳如下意识的握住陈谊的手，被突如其来的冰凉吓了一跳：“七啊，你的手怎么这么冷？”
　　陈谊把手抽回，轻轻搓了搓，“我一直这样，坐这歇会儿就好了。”
　　“也行，要不这样，”陈芳如心疼，柔声说，“反正时间还早，你现在太虚了，手凉的跟冰块儿似得，我让阿姨给你煮姜枣茶暖暖。”
　　“会不会太麻烦？”陈谊跟陈芳如说话，眼神不经意的向楼上瞥。
　　陈芳如连连摇头：“怎么会，正好，我朋友给我寄了很大颗的灰枣，给你尝尝。”
　　“好。”
　　陈谊没有反对，她不想反对。
　　声音不大不小，刚好传进楼上沈小姜的耳朵里。
　　*
　　宾客们陆陆续续跟陈谊告别，驱车离开孙家院子。
　　陈芳如陪着陈谊在客厅，孙佳宝回到楼上房间。
　　“哎，乱七八糟的人总算走了，家里，又恢复安静喽。”她拆开一包薯片，吧唧吧唧吃了起来。
　　“生姜，吃不？”
　　沈小姜晚饭没怎么吃，看见薯片反而有一点恶心。
　　“不了。”她回答。
　　孙佳宝又往嘴里塞了一口薯片，接过沈小姜递来的湿巾，简单擦了擦，继续打游戏：“你们啊，都不得劲儿。”
　　沈小姜笑着摇摇头：“全世界啊，就你孙大小姐最得劲儿。”
　　“那是！”孙佳宝笑得没心没肺。
　　“哦，对了，”沈小姜看了一眼门外，压低了声音问，“你小姨，怎么样了？”
　　“嗯？”
　　“我问，你小姨有没有事。”
　　孙佳宝心不在焉：“她没事，在楼下跟我妈讲话呢。”
　　“没事吗？”沈小姜重复，视线碰到孙佳宝的一瞬间，就立刻移开。
　　孙佳宝脖子后仰，露出了一小圈双下巴，撅撅嘴眨眨眼，“看来你不是不会关心人啊，起码会关心美女。”
　　沈小姜愣了愣，不说话了。
　　孙佳宝一把扔了游戏手柄，双手勾住盘坐在地上的沈小姜的脖子，凑到对方耳边说话：“是不是？”
　　沈小姜拍苍蝇似的，想要拍开孙佳宝的手。
　　“不是。”
　　“怎么不是，我看就是，就是就是就是！”孙佳宝和沈小姜这样闹惯了，彼此不会觉得尴尬，“你说，是不是喜欢我小姨？”
　　“你说什么呢？不是的。”沈小姜双手捏着孙佳宝的手腕，正准备蓄力来个过肩摔。
　　“喜欢就说喜欢，哈哈哈哈......”
　　“咚咚咚——！”
　　这时，正开开心心粘在一起的两人被敲门声吸引，同时看向门口。
　　“咳咳，”陈谊侧着身子，垂着眼帘，迷迷蒙蒙不知道在看什么地方，“门没关。”
　　“哦。”孙佳宝并没有要松开沈小姜的意思，甚至，还紧了紧手臂，把人圈的更靠近了些，“有什么事吗，小姨？”
　　陈谊的眼眸要抬不抬，在看见孙佳宝收紧手臂的瞬间，右边眉毛轻轻挑了一下。
　　敲门的手停下，捏成拳头垂在身侧。
　　她咽了咽喉咙，唇部轻轻抽动，艰涩的开口：“那个，姜枣茶好了，你们喝吗？”
　　孙佳宝：“喝啊。”
　　沈小姜：“不喝。”
　　陈谊的眼珠子缓缓转动，胸口因加速的心跳而轻微起伏。
　　她的视线装模做样的在房间里扫了一圈，接着划过孙佳宝那张可有可无的脸，最后落在沈小姜漂亮的眉骨上。
　　对方曲起一条腿，另一条腿保持盘坐的姿势。
　　和陈谊的视线轻碰后，立刻低垂看向手里的kindle。
　　一动不动的时候，安静，美好。
　　雪白的腿，圆润的膝盖骨，清爽干净的搭配，让陈谊看一眼就舍不得移开。
　　“到底喝不喝？”她这句话，是看着沈小姜说的。
　　孙佳宝收了收手臂，沈小姜被迫往后仰了仰，从陈谊的角度看，粘着的两人像是要亲上了。
　　她刻意表现的面无表情，其实内心已经乱成一团。
　　一股股酸意像是无边浪潮，翻涌着要把她吞没。
　　脑袋，喉咙，心口，四肢百骸，全都沁满了这酸涩的感觉。
　　好难受，好压抑。
　　如果可以，她想现在就上前拆开两人，并且狠狠的，再狠狠的瞪一眼孙佳宝，警告她，不准跟沈小姜这么亲密。
　　但是她不能，她有什么立场？
　　她有什么资格？
　　沈小姜是自由的，她以什么身份管她？
　　孙佳宝：“不喝。”
　　沈小姜：“喝吧。”
　　孙佳宝：？！
　　陈谊：“......”
　　三人无言两秒。
　　孙佳宝看着沈小姜，笑道：“好啊，你个生姜，怎么总跟我对着干，好讨厌。”
　　陈谊实在是听不下去了，但双腿像是灌了铅，怎么都移动不了。
　　沈小姜浅淡的笑了一下，眉眼从容，嘴角勾起一个十分好看的弧度。
　　怎么看，两个人都像是热恋里的小情侣，旁若无人的打情骂俏。
　　“小姨，”孙佳宝疑惑，“难道有很多吗，姜枣茶？”
　　陈谊的视线不情不愿的从沈小姜的脸上移动到孙佳宝的眼睛，眸光里忍不住露出一丝杀意，“嗯。”
　　像是地狱使者，背着巨型镰刀，见人杀人，遇神弑神。
　　孙佳宝第一次见到陈谊露出这样的表情，属实被吓了一跳。
　　愣了几秒，什么话也不敢说。
　　她当然猜不到陈谊的心中所想，转头凑到沈小姜耳边叨叨：“生姜，走吧走吧，我小姨好像不太开心。”
　　陈谊意识到自己刚刚的眼神不对劲，立刻掐了一下大腿，好让自己短暂的离开那个名为“沈小姜”的漩涡，短暂的清醒。
　　“你们实在不想喝的话，就算了。”她补充。
　　孙佳宝立刻乖乖的笑笑：“没有没有，我们就来，就来。”
　　说完，她先松开沈小姜，乖乖从床上下来，迅速穿拖鞋，再迅速来到门口。
　　陈谊稍稍偏了偏肩膀。
　　孙佳宝挤了出去。
　　逃离似的，脚步声越来越远。
　　*
　　从房门口到床沿的距离不远不近，空气中有种既苦涩又暧昧的电流，正发出“嗞嗞”的声响。
　　但是，很快，这电流声就被幕布上的游戏背景音乐给覆盖。
　　陈谊站在门口，看着沈小姜的一举一动。
　　偶尔眨一下眼睛后，又迫不及待的重新锁定。
　　这一次，猎物和狩猎者互换了身份。
　　沈小姜放下手里的kindle，慢悠悠的起身，慢悠悠的穿上白色拖鞋，再慢悠悠的来到陈谊身边。
　　专属于陈谊的香气越来越近，在沈小姜的心里，一寸一寸的弥散开来，在某一个柔软的地方，开了一树的花。
　　两人无限靠近，陈谊没有动作。
　　她没有像刚才那样偏开肩膀，像是要把沈小姜困在这里一样。
　　如果真的可以，她也许真的会困住她的小鸟。
　　但，没有如果。
　　因为，她舍不得。
　　她只有她的小鸟，但那只小鸟，却拥有全世界。
　　几秒后，她像刚才给孙佳宝放行时那样，偏了偏肩膀。
　　就在沈小姜像孙佳宝那样准备挤出去时，陈谊再次顿住了。
　　两人的肩膀很小幅度的碰了一下。
　　在碰到的一瞬间，沈小姜猛地后退一步。
　　她的一颗心狠狠颤了颤。
　　视线轻飘飘的落在陈谊鸦羽般卷翘的睫毛上。
　　陈谊快速眨着眼睛，轻咬下嘴唇，吃疼后松开，饱满的唇面泛着水光，精巧的唇珠诱人沉沦。
　　她缓缓抬眸，视线在沈小姜的脸上短暂停留。
　　“沈小姜。”她很小声的唤她。
　　像是一句无意识的脱口而出。
　　说话的胆小年长者，显然还没想好说辞。
　　于是，声音戛然而止后，两人保持姿势，沉默着。
　　外头的风停了，雨却还在下。
　　分落的雨像泪水，一道一道伤心的挂在玻璃上。
　　劈里啪啦的，那也许就是心碎的声音。
　　“沈小姜。”陈谊又叫了一声。
　　沈小姜的手指动了一下。
　　在听见陈谊喊她的时候，这三个字，重新恢复了意义。
　　如果是以前，两人的距离这么短，呼吸这么近，她一定会在陈谊叫她第二遍的时候，紧紧抱住对方。
　　但是现在，她不会了。
　　“你想说什么，陈会长？”沈小姜的声音机械而冷漠。
　　陈谊的心狠狠颤了颤，像是被谁用力揍了一拳，浑身上下，哪哪都疼。
　　“你一定要这么叫我吗？”陈谊的声音柔软，语速放慢。
　　沈小姜捏紧了条纹衬衫的一角，依旧是那样的语气，“那应该叫什么？”
　　她的话，于陈谊而言，如鲠在喉。
　　陈谊无声的张了张嘴。
　　沈小姜的双眼轻轻眯起。
　　“我是佳宝的小姨，你是她的闺蜜，四舍五入，我不就是你的小姨？”陈谊的眼睛狭长，眼角微微上扬，天生一副狐媚妖治的模样。
　　同样一句话，从陈谊嘴里说出来，勾人的很。
　　“小姨。”沈小姜生硬的说出这两个字。
　　这两个字，没了以前的温度，没了曾经的炙热。
　　残忍的像是在提醒陈谊，以前仿佛是一座断掉的桥，她们也许，回不去了。
　　她后悔了，这样的“小姨”，还不如“陈会长”。
　　“生姜！”
　　孙佳宝的声音从楼梯口传来。
　　沈小姜礼貌的点点头，“小姨，抱歉，借过。”
　　陈谊失神的再次偏了偏肩膀，感受沈小姜擦身的气息，她的心，碎成了一片一片，和那天从她手里滑落的玻璃杯一样，真实到，她关上耳朵依稀听见玻璃碎裂的声音。
　　作者有话说：
　　本猜舍不得了，都是我宝贝，手心手背都是肉，虐谁我都疼，嘤嘤嘤T^T...差不多了，下一章稍微甜一甜（///▽///）


第76章 
　　陈谊在二楼房门口站了很久,久到姐姐陈芳如亲自上来寻人。
　　“小七，怎么还不下来呢？”陈芳如的声音温温柔柔的。
　　她和陈谊算是一起长大，即便上了初中,两人还会一起写作业。
　　陈芳如早早的进入家庭，生下孙佳宝。
　　起初南城的就业环境严峻,他们一家过的很艰难，后来一家搬去了海市,日子一点一点好了起来,再后来,孙佳宝高考考回了南城，陈芳如和丈夫也回来南城办超市，在陈谊的帮助下，超市生意越来越好,成了连锁的,在南城已经开了快二十家,将来有望走出南城。
　　但回了南城之后的陈芳如,就不再管超市的事情了，一心一意做好全职太太。
　　她的性格和陈谊完全不像,一个更注重家庭，一个更注重事业。
　　说不上来，谁的选择更好。
　　只能说,这是每个人自己的路。
　　人与人本就不同,选择的路自然也不同。
　　“姐，我就来了。”陈谊回答。
　　旁观者清，当局者迷。
　　陈芳如一眼就看出自家妹妹的不开心,她走上前,把人往孙佳宝房间里带：“小七,你怎么了？”
　　陈谊眨眨眼，一秒切换营业模式：“没怎么啊。”
　　“别骗我，”陈芳如斜着眼睛睨她，“从小到大，你有什么事情瞒得过我，我不是不明白，只是没有明说，很多事情，你不主动说，我一般不干预，但是今天，你不一样。”
　　“哪里不一样了？”陈谊的笑的云淡风轻。
　　“我估摸着，不是工作上的事情。”陈芳如慧眼如炬。
　　陈谊漫不经心的笑笑：“怎么？”
　　“工作在难，你从来不会放在脸上，”陈芳如小声道：“别忘了，我是过来人，很多东西，你自己看不清的，别人未必也看不清，你啊，是不是有情况？”
　　陈谊喉咙一紧，笑声被憋了回去。
　　她用力捏了捏旗袍衣料，破了的掌心虽然贴着创口贴，却还是隐隐作痛，稍微一用力，痛感便能袭遍全身。
　　奇怪了，以前，她真的感觉不到痛。
　　可是现在......
　　她轻哼一声，朝门外走：“好啦，姐，你啊就别瞎猜了，我能有什么情况啊，猜我，还不如猜佳宝。”
　　“佳宝？”陈芳如成功被带偏。
　　陈谊脑海里浮现孙佳宝和沈小姜刚刚粘在一起的画面，她的心里怎么都不太舒服。
　　她心虚的眨眨眼睛，她一个三十的人了，竟然跟一个小孩子吃醋，甚至还置气，确实不太应该。
　　她呆呆的看着孙佳宝床头的照片，唇瓣张合，过了好一会儿才组织好语言，“没什么，就随便一说，我下去了。”
　　“啊？”陈芳如眉心拧在了一起，松开后，又拧了起来。
　　对于一心扑在家庭上的陈芳如，佳宝就是她的生命。
　　看见陈芳如的表情，陈谊的心里有点自责。
　　看不见沈小姜的日子也就算了，但是看见了，她就做不到无视。
　　她的眼里容不得一粒沙子，见不得任何人对沈小姜有超出朋友以外的亲密举动。
　　她好自私，也好卑鄙。
　　可她就是见不得别人碰沈小姜，不仅仅是见不得，而是厌恶。
　　哪怕那个人，是她的亲侄女。
　　陈谊的心里，像是分裂了，一个在自责，另一个在却在找理由释怀。
　　最后，找理由的另一个占了上风。
　　她本来就不是什么好人啊，做出的卑鄙手段还少吗？
　　*
　　来到一楼，陈芳如就快步下楼，一屁股坐在孙佳宝旁边，左看看右看看，也不知道在看什么。
　　陈谊慢悠悠的走到最下面一节台阶，看着沈小姜身边的空位，心里很紧张。
　　“小七，快来，茶要凉了。”
　　“哎，好。”
　　应了一声，陈谊就袅袅的走到沈小姜和陈芳如中间，轻轻拉开椅子，又轻轻坐下。
　　整套动作，又乖又软，完全没了白天叱咤商界的女王气场。
　　两人没有眼神交流，更没有语言交流。
　　从陈谊坐下开始，她和沈小姜两个就表现的跟陌生人似的。
　　沈小姜拿起勺子，盛起一颗灰枣。
　　她第一次吃这种枣子，个头大的吓人，跟小苹果一样。
　　她刚准备咬下一口，就听见身边女人绵软的声音。
　　“会冒汁，小心烫。”陈谊说完，慢慢抬手，小口小口抿掉勺子里的茶汤。
　　沈小姜没有看她，咬枣子的时候，确实小心了些。
　　里面的果肉真的有点烫，幸亏没有一口咬下去，否则嘴里铁定长泡。
　　刚吃完一颗枣子，沈小姜视线看向桌子中央的面纸盒。
　　像是知道她心中所想，身旁的女人又悄悄的，缓缓的推来两张干净面纸。
　　沈小姜原本不想拿的，但直接拒绝，显得自己有点矫情。
　　为了显得自己不那么矫情，她接过面纸，礼貌而客气的说了一句“谢谢”。
　　不一会儿，阿姨又端来一个白瓷盘，盘子里叠满白色的小糕点。
　　“这是什么啊？”孙佳宝毫不客气，伸手夹了一块递到鼻尖轻嗅，“还挺香。”
　　“白芸豆桂花糕。”阿姨回答后，就退出客厅。
　　沈小姜刚刚吃饭的时候看见油腻的东西，只觉得反胃，但看见这个桂花糕后，明显来了食欲。
　　她还没伸筷子，就看见身边的人起身。
　　等那个年长者夹完，自己再夹吧。
　　这时，只见，年长者小心的夹着桂花糕，送到了沈小姜的碟子里。
　　她愣了一秒，看着自己面前碟子里静静躺着的桂花糕，沈小姜心里又生气，又好笑。
　　生气的是，这个胆小的年长者，这会儿献什么殷情，好笑的点，同样也是这个。
　　她迟迟没有动筷子。
　　“生姜，这桂花糕和学校食堂那种可不一样，真材实料，口味一级棒！”孙佳宝已经连炫三块了。
　　陈芳如转过头来，笑道：“小姜啊，你也快趁热吃。”
　　沈小姜点点头，看看身边闷头喝汤的女人，又看看盘子里的桂花糕，象征性的咬下一口。
　　确实好吃，她又吧啦了两口，炫完了。
　　她在心里宽慰自己，她之所以动嘴，是因为孙佳宝和芳如阿姨，而不是因为陈谊。
　　喝完茶吃完点心，陈谊主动收走沈小姜面前的碗碟。
　　她把碗碟递给阿姨的时候，手指轻轻擦过沈小姜的头发。
　　发丝划过指腹，在破碎的掌心酝酿着一场腥风血雨。
　　陈谊丝毫不在意，她的眼神落在那黑亮的头发上，有光漾在里头。
　　细细碎碎的，宛若耀眼的钻石。
　　但她很有分寸，在沈小姜即将发现的时候，迅速把手收了回来。
　　“小姨，你的掌心怎么了？”孙佳宝刚注意到。
　　陈谊看了一眼覆盖掌纹的创口贴，又轻飘飘的看了一眼沈小姜的后脑勺，眨眨眼睛，略有些委屈的说了一句：“不小心弄伤了，现在，已经不疼了。”
　　沈小姜的一颗心提了起来，小幅度的眯了一眼眼睛，下意识的端起凉掉的水杯，抿了一口。
　　清水滑进唇舌，她听得见自己喉咙咽下的“咕咚”一声。
　　“哦。”粗线条的孙佳宝应了应，就低头继续玩手机了。
　　“不早了，姐，我，”陈谊顿了顿，指尖在桌边摩挲，“我回去了。”
　　听到陈谊的声音，不远处坐着等待的何忠起身，给了一个手势，司机就把车子开到客厅门口。
　　陈芳如看了一眼门口亮起的车灯，知道不能再做挽留。
　　和陈谊坐在一起吃茶闲聊的时光何其短暂，虽然她很想留住这惬意的时光，但她知道，她不能。
　　“好吧，我就不留你了，最近还住酒店？”她问。
　　陈谊“嗯”了一声。
　　陈芳如点头：“行，那你路上小心，到了酒店给我回个消息。”
　　“好。”
　　陈谊刚走出几步，身子定了定，稍稍向侧后方偏头，垂着眼帘，目光随意且淡然，“佳宝同学，你不回去吗？”
　　沈小姜被点名，所有人的视线皆看向她。
　　“小姜，这么晚了，你要不在这儿住两天，周一跟佳宝一起回学校？”
　　“是啊，生姜。”
　　陈谊听着，默不作声。
　　她看着沈小姜细条纹衬衫的一角，像是那里有她想要的答案似的。
　　沈小姜不习惯住在别人家里，况且还有些实习工作需要整理，她礼貌婉拒：“谢谢阿姨，不过我还是要回去，有事情要处理。”
　　陈芳如一脸惋惜，她还想再说什么，却被女儿一把拉住。
　　孙佳宝知道沈小姜的脾气，也知道沈小姜说有事，就一定有事，她不再挽留，“那行，我和司机马叔一起送你。”
　　沈小姜：“不用。”
　　陈谊：“不需要。”
　　默契的异口同声。
　　重叠的话音落下，沈小姜和陈谊对视一眼。
　　心照不宣的，两人又一同移开，看向各自面前莫名一点。
　　“额......”孙佳宝看看陈谊，又看看沈小姜，“什么情况？”
　　“什么什么情况？”沈小姜的声音压低，但是眼底稍有些不知哪里来的愠色。
　　陈谊闻言看向沈小姜的侧脸，眸光暗了暗。
　　时隔这么久的见面，她知道一切都会很难，但，她没想到会这么难。
　　“啊？”孙佳宝眨眨眼，忽而把手机息屏。
　　沈小姜咬了咬后槽牙，“我自己叫车就行。”
　　陈谊转身，想了想，重新转回来，被黑色旗袍束缚的纤细腰肢像是要扭断了一般。
　　她缓缓转眸，语气不急不徐：“去哪，我稍你一段。”
　　沈小姜紧了紧拳头，看向陈谊的眼睛似笑非笑：“谢谢小姨，但是我打车更方便，就不劳您费心了。”
　　“是吗？”陈谊极浅的瞳孔里，充满了狡黠。
　　“嗯。”沈小姜拿起手机，点开打车软件。
　　多说无益，陈谊转身就往门口走。
　　孙佳宝家的地址不算偏，信号也是满格，但沈小姜尝试了几遍，都没有司机接单。
　　“怎么样？”孙佳宝双手托腮，疑惑的问。
　　沈小姜看了她一眼，“你家的网，没断吧？”
　　孙佳宝把手机反过来给沈小姜看她的游戏界面，“怎么可能断，我游戏正挂着呢！”
　　沈小姜扁扁嘴。
　　外头的陈谊，站在车门边，迟迟没有上去。
　　下一秒，她转身，朝焦急的背影轻轻喊了一声，刻意让声音变得轻佻：“佳宝同学，这个点，这里很难打车的。”
　　送陈谊到门口的陈芳如回过头，附和道：“等一会儿兴许有车，但你女孩子家家这么晚一个人回去，阿姨心里也不放心。”
　　孙佳宝拱了拱沈小姜的胳膊，“喂喂喂，你别扭什么？”
　　沈小姜瞪了一眼孙佳宝，用唇语一字一字叫她的名字，然后小声说：“谁别扭了。”
　　“你别怕，我小姨又不是坏人，还能吃了你不成，再说了，你不是跟她打过几次交道，今天晚上就当叙旧了。”孙佳宝抿着嘴，一笑起来，露出清澈的愚蠢。
　　沈小姜舔了舔嘴唇，叹了一口气，一边挠脖子，一边把脸别过去看地面。
　　心想，谁要跟那个胆小鬼叙旧。
　　不过，她定了定神，不是已经决定了要做陌生人，不是已经决定了要忘了她，那现在自己这样扭扭捏捏才奇怪。
　　不就是同坐一辆车上嘛，有什么大不了的。
　　“成，”沈小姜剜着孙佳宝，“我要是出了什么事，你记得忏悔。”
　　“哎哟，我的小祖宗，能出什么事儿啊，那句话怎么说来着，脑袋掉了碗大的疤，再说了，你跟我小姨在一起，我放心得很。”孙佳宝一边说，一边把人往外面推，“实在不行你跟我小姨回去睡也成啊。”
　　“算了，告辞。”沈小姜给了孙佳宝一个眼神，自己体会。
　　沈小姜心里好笑，如果孙佳宝知道她和她小姨曾经有过一段，还能不能说出这种话。
　　“哎，一路走好了您咧！”佳宝一副看热闹不嫌事儿大的样子，朝沈小姜臭着的一张脸挥手。
　　陈谊随意扫了一眼后，在何忠开门后坐上车。
　　沈小姜轻轻呼出一口气，热气在稍冷的空中形成淡淡的白雾。
　　但是，很快，这一线白雾就消散了。
　　*
　　后座的门被拉开，首先映入眼帘的，就是陈谊交叠着的修长双腿，又细又白，美的晃眼。
　　这个女人，一定是故意的，沈小姜心想。
　　她刚准备上车，忽然顿了顿，车子里的空间密闭，香气久久散不去。
　　一股清幽的木质冷香像是有灵性，霸占她似的争先恐后钻进她的鼻腔，渗进每一个细微的神经，走遍全身。
　　她咽了咽喉咙，原本灵活的动作停了，像是年久失修的机器突然卡了壳。
　　陈谊一手撑在窗框上，一手松松的搭在腿上。
　　这时那双浅色的星眸缓缓转动，唇角小小的扯了扯，却没有说一个字。
　　她很安静，也很有耐心。
　　她不催沈小姜，她舍不得催，如果可以，她甚至希望时间再走的慢一些。
　　车门关上，沈小姜朝窗外的人挥手。
　　车子启动，她收回手，一本正经的坐着，像第一次坐在这辆车上一样。
　　直到车子驶出孙家院子，两人都没有说一句话。
　　以前没觉得，但是此时的无声，真的好尴尬。
　　沈小姜的手机震动，她拿出来点开消息，是白舒华发来的晚饭照片。
　　她们几个人坐洒满余晖的棕榈海滩，吃着烧烤，喝着加州啤酒，好不惬意。
　　隔着屏幕，沈小姜都能闻见酒味。
　　她短暂的被从这段尴尬中解救出来。
　　虽然被救，她却没感觉到快意。
　　旁边，陈谊懒懒的坐着，视线有意无意瞥向沈小姜。
　　再看见对方微微扬起的嘴角时，她心里的那一股酸意没来由的再次袭了上来，引得胸腔里一阵一阵的难受。
　　无话可说，她转头看向窗外。
　　雨里的霓虹像是少女哭泣的眼，红红的，越发潮湿的。
　　冰冷的雨水打在玻璃车窗上，亦如打在陈谊的脸上，硬生生的疼。
　　水滴在窗户凹槽里形成小湖，满了，溢出去，再满了，再溢出去，循环往复，乐此不疲。
　　这雨，像是不会停了似的。
　　沈小姜收起手机，也单手撑在窗框上，看向窗外。
　　和陈谊不同的是，她没有在看任何东西，只是放空，呆呆的看着不知名的某处。
　　也许这样，她才能更从容一些。
　　“你头发变短了。”安静的车厢里，陈谊的声音悠悠的飘过来。
　　车子的隔音效果很好，却还是能听见细细密密的雨声。
　　她的声音混合着雨声，有种说不出来的性感迷蒙。
　　沈小姜能想到两人曾在雨里拥吻，雨水漫进唇舌，是甜的。
　　那次陈谊问她，说的一切是不是真的，她回答，是真的。
　　“嗯，你的头发变长了。”沈小姜说。
　　陈谊从窗户上看说话那个人模糊的身影，撑在头上的手缓缓放下，食指按压在车窗玻璃上，一点一点描摹那人的样子。
　　虽然看不清楚，确是她喜欢的。
　　“嗯。”她应了一声。
　　也不知道沈小姜有没有听见。
　　两人继续沉默，不再交流。
　　开车的何忠手心发潮，紧张的从后视镜里看看这个，又看看那个，不敢说话，甚至不敢呼吸。
　　这种时候，他要是制造出一点动静来，那简直就是犯罪。
　　接下来，一路无言。
　　窗外的雨越下越大，彩色的霓虹像是烧红的地平线，熠熠灼灼。
　　......
　　两人什么都不说，可把何忠给急坏了。
　　他只知道沈小姜要回出租屋，但是不知道这个神奇的出租屋究竟在哪里。
　　车子里的气压很低，说什么好像都不太适合。
　　他把车速降了下来，一边看后视镜，一边没意义的清清嗓子。
　　陈谊注意到了何忠的反应，收回停留在车窗玻璃上的手，屈指抵在腮帮，不咸不淡的问：“你怎么了？”
　　沈小姜没有注意到何忠，以为陈谊是在问她。
　　她瞳孔怔了怔，努力回忆自己是为什么剪头发的。
　　好像没有什么特别的理由，只是想剪了而已。
　　“我......”
　　她的话还没说出来，何忠倒是先开了口：“那个，我不知道沈小姐的房子在哪里。”
　　陈谊注意到沈小姜张合的嘴唇，没有理会何忠，而是看她：“沈小姜，你刚刚想说什么的？”
　　小姜咬了咬唇，掌心摩挲裤子的面料，抬头看向何忠：“我也正准备说这个，我的出租屋在思航区。”
　　“思航区，梧桐路，翡翠园。”她补充。
　　陈谊的眉心微不可见的拧了拧，她脑海里浮现两个月前的某次，她在路边看见沈小姜和孙佳宝并肩从一家24小时便利店出来。
　　原来，她租去那里了。
　　何忠应了一声，但并未踩油门。
　　他依旧从后视镜里看陈谊，似乎是在等待她的命令。
　　“嗯，去吧。”陈谊说。
　　几乎就是陈谊话音刚落的那一瞬，车子的速度提了上来。
　　翡翠园虽然是个老小区，地理位置却很好，挺容易找。
　　门卫不知道去哪了，车子在门禁外按了好几声喇叭，都不见有人来开。
　　“就停这吧，反正没几步路，我跑过去就行。”沈小姜说完，伸手拿包。
　　“我送你。”陈谊一边说，一边拿伞。
　　包和伞离得很近。
　　就在这时，两人的手指，毫无征兆的碰到了。
　　时间短暂停滞了一秒。
　　两人吓到了似的，同时缩了回来。
　　彼此都不知道，对方的心跳，变快了。
　　“不用了，谢谢。”说完，沈小姜逃也似地迅速推开门，跑进雨里。
　　陈谊看着远去的背影，一咬牙，也跟着下了车。


第77章 （二合一）
　　明明雨水的声音挺大,但，沈小姜还是一下子就听见了陈谊高跟鞋的声音。
　　那个声音，更能扰乱人心。
　　就在她转身的一瞬,那人已经迎了上来。
　　两人之间的距离，停留在往前一步就能拥抱的位置。
　　陈谊的胸口,因为过度呼吸而用力起伏。
　　她垂着眼睛，随意的看向某一点,随便哪一点都好。
　　她举着伞,伞柄向沈小姜的方向倾斜很多。
　　沈小姜被完完整整笼进伞里,而陈谊的半个肩膀都湿了。
　　两人面对面站着，心与心的距离却十分遥远。
　　狂躁的雨落在耳边，每一根敏感脆弱的神经都被肆意拉扯。
　　偶尔有没带伞的人，急冲冲的跑过,溅起的水花打在两人身上,她们却丝毫没有感觉。
　　依旧,面对面,静静的站着。
　　像两个雕塑，无声亦无息。
　　沈小姜看着陈谊瘦削肩膀上的琳琳水光,心中略有些不舍，抬手，缓缓把伞柄朝对方面前移动一点。
　　但是很快,陈谊又朝她面前斜了回去。
　　沈小姜不再坚持,因为，这些没有意义。
　　她看着陈谊苍白的脸，染着水汽的眼,淡淡的,叹了一口气,“我到了。”
　　陈谊把下嘴唇咬进齿间，而后又轻轻松开。
　　“我知道。”她软软的应了一声。
　　“再见。”
　　“再见。”
　　像是沈小姜先说的，又像是陈谊先说的。
　　两人说了再见，却又都不离开。
　　陈谊：“你......”
　　沈小姜：“我......”
　　两人同时开口，又同时缄默。
　　陈谊低下头。
　　沈小姜眨眨眼。
　　“你，”沈小姜故意不看她，声音里带着些许少女独有的调皮与倔强，“你先说。”
　　陈谊倒也没有急着说什么，慢慢抬手，用指尖捏住沈小姜衬衫的一角，来回摩挲。
　　沈小姜感受到了衬衫的扯动，装作没有察觉。
　　由着陈谊把衬衫捏皱。
　　这时，沈小姜的手机响了。
　　她犹豫片刻后拿出，看见了熟悉的号码。
　　再此之前，已经有两个未接来电。
　　她思忖两秒，接通了。
　　“白总。”
　　陈谊眯了眯眼，松掉衬衫一角。
　　她的手指紧紧捏着伞柄，关节处隐隐泛白，凉意挑开指尖的皮肉，窜进骨血。
　　白舒华给沈小姜讲，加州海滩上的趣闻。
　　沈小姜听了，却没过脑子。
　　像是无关紧要的风，左耳进，右耳出，不做无谓的停留。
　　她注视着眼前的女人，眼前的女人也注视着她。
　　几秒后，两人不约而同的转身。
　　来到门口，上来二楼。
　　沈小姜掏出钥匙，开门，进屋。
　　走廊上的声控灯，亮了又灭。
　　她站在门边，背靠在门板上，侧脸看向窗外。
　　门卫回来了，门禁升起，劳斯莱斯像只暗夜的凶兽，龇牙咧嘴慢慢吞吞开了进来。
　　撑着藏青色雨伞的女人，在车子边站了很久。
　　*
　　雨水冲刷着窗户玻璃，也冲刷着沈小姜的内心。
　　她收回视线，带着一身的潮气坐在床沿，怔怔的看着空荡荡的墙面发呆。
　　耳朵里像是被植入了一道透明的屏障，隔绝了外界的一切声音。
　　无声的雨，无声的房间。
　　随着时间的流逝，这种屏蔽一切声源的感觉才稍微好了一点。
　　“沈同学，沈小姜，你究竟在没在听啊......”
　　手机反扣在暖黄色的床单上，白舒华的声音带着丝丝电流，在寂静的空间里回荡。
　　沈小姜双肩一缩，看了一眼反扣的手机，愣是过了几秒钟才想起来，电话还没挂断。
　　“白总，抱歉，我刚刚没听见，你说什么？”沈小姜垂着眼帘，看向自己脚上穿反的拖鞋。
　　她无奈的摇摇头，才把错穿的拖鞋给换过来。
　　“我刚说，如果想要抓取的速度更快，我要加入一些新的元素。”白舒华的语气里满是兴奋。
　　“你要加什么？”
　　“叮咚——”
　　白舒华：“我刚刚发了一个文件给你，这可是我花了一万美刀换来的，你尽量完成吧，实在不可以也没关系。”
　　“好。”
　　沈小姜不恋爱脑，她先把其他事情放下，打开电脑，按照白舒华的要求编写新的代码。
　　第二天早晨，叫醒沈小姜的不是闹钟，而是对工作的痴迷。
　　她洗漱好，来到厨房。
　　这个厨房目测只有五六个平方。
　　不过，麻雀虽小，五脏俱全。
　　一般厨房里有的东西，这里都有。
　　目前隔壁还没有人住，沈小姜一个用着，还是很宽敞的。
　　她给自己煮了两个鸡蛋，热了一杯牛奶，叼着一片全麦土司，就又坐在了电脑面前。
　　白舒华要在初始代码里加入一组变量，想试试这一组变量加进去，会不会改变原本的线性反应。
　　沈小姜是个代码迷，当然会竭尽所能。
　　她暂时什么都不去想，而是好好完成手里的工作。
　　她对待工作，一如既往的认真。
　　在宠物店如此，现在在万宁电子，亦是如此。
　　难度系数越大，对她而言，越具有挑战性。
　　忙到很晚，沈小姜才完成基本的代码录入。
　　可能是最近吃胃药的原因，在感觉不到疼痛的同时，也感觉不到饿。
　　既然不饿，那就再工作一会儿吧。
　　*
　　夜里的Venus酒吧，里里外外都灯火辉煌。
　　这里不仅是南城最大的销金窟，更是南城年轻人最爱的人间天堂。
　　休息室里，白舒华随手翻看着陈谊的书籍，艰深晦涩，她一点也不喜欢。
　　倒是书架上，一个装着棒棒糖的罐子吸引了她的视线。
　　她把手里的书本放下，拿出这个罐子，在手里颠过来倒过去。
　　半晌后，她轻声笑笑。
　　这时，门被打开了。
　　陈谊出现在门口的灯光下。
　　她看着白舒华手里的罐子，狭长的眼尾微微眯起，嘴角很小幅度的动了一下，声音冷冷的，“谁让你动我东西了，放下。”
　　白舒华看看门口，又看看手里，屈着手指，像是在指透明罐子里的棒棒糖。
　　她“噗嗤”一声笑了出来。
　　接着，她摇摇头，“陈小七，我不喜欢吃甜食，这一点你知道的，我犯得着跟你争这个吗，又不是饥不择食。”
　　“啰嗦。”陈谊踩着黑色细跟绑带高跟鞋，露在外面的十根脚趾涂上了暗红色的指甲油，既魅惑又性感。
　　一袭墨蓝色挂脖旗袍束在身上，衬的她身线极好，高高的开叉下，旗袍的裙摆宛如夜色里的海浪，一片一片翻滚的热烈。
　　“不喜欢就别拿，你不喜欢，自然有人喜欢。”陈谊的声音冷冰冰的，走路带风，冻得白舒华浑身上下狠狠哆嗦了一瞬。
　　白舒华虽然比不上陈谊的商界谋略，也没有陈谊会说话，但她不是傻子，能听得出来对方话里的意有所指。
　　“不是，我惹你了吗？”她看着陈谊的背影问。
　　陈谊淡淡的向后瞥了一眼，什么也没说。
　　白舒华双手抱臂，斜倚在书架上，“怎么感觉你吃了炸药，话里有话啊？”
　　陈谊侧身在书架上寻找合适的位置，把棒棒糖罐子重新放回去。
　　接着，她拿着那柄百鸟朝凤团扇，在面前轻轻缓缓的摇了摇，揶揄道：“自己想多了自己消化。”
　　白舒华贼心不死，抬手就要去够那罐糖。
　　陈谊迅速扬起手上的团扇，拍了一下白舒华的手背。
　　“嘶——！”被拍的人生生吃疼，眉心微蹙，眼里有丝丝愠怒。
　　“哎哟，什么宝贝啊，碰都碰不得？”
　　陈谊慢慢的扬起下巴，嘴角划过一抹狠厉，斜着眼睛，用余光睨她：“就是你不能碰的宝贝。”
　　说完，她袅袅的转身，坐在皮质沙发上，手肘撑在沙发背上，指尖轻碰太阳穴，闭着眼睛不看白舒华：“找我什么事？”
　　“陈会长还真是言简意赅，连最起码的姐妹间的叙旧都省了。”白舒华刚想在她身边坐下，却被陈谊一个冰冷的抬眸劝退。
　　“呵，我在你对面坐，总行了吧。”说完，她一屁股坐在了一个圆形布凳上。
　　无论沙发多长多大，身为会长的陈谊独霸一张，也是再正常不过的事情。
　　现在，没有人能在不争得她同意的情况下，和她并肩而坐。
　　“你难道不知道我为什么来找你吗？”
　　陈谊不回答，像是懒得回答，又像是故意不跟白舒华说话。
　　一想到她昨天晚上给沈小姜打电话，不管说了什么，陈谊都觉得心里不爽。
　　如果她还是以前的陈七爷，她一定要给白舒华一点颜色看看。
　　不过，她曾在心里默默发誓，以后手上不要再沾血了。
　　否则，这双手就再也不配碰沈小姜了。
　　“好歹姐妹一场......”
　　不等白舒华说完，陈谊眼里满是敌意：“我和你不是姐妹。”
　　“好好好，那我们也算是有情分......”
　　“白舒华，”陈谊哂笑，“我和你全部的情分，仅限于会长的交易，要知道，在未经我允许下进我的休息室，碰我的东西，已经是犯了大忌。”
　　“犯了大忌”四个字说的很慢，几乎一字一句。
　　白舒华愣怔了一瞬。
　　“哦，对了，现在应该叫你陈会长。”最后三个字被刻意拉长。
　　陈谊眸光冷了冷。
　　“我回国，代表万宁电子，过来跟你谈科技公司并购案的，我们万宁作为科技企业的龙头，不愿意也不应该被排除在竞争名单之外。”白舒华的脸色认真了起来。
　　陈谊的手指用力点了一下太阳穴，嘴角噙着假笑，“我很闲吗？”
　　白舒华的肩膀明显沉了沉。
　　陈谊不给她开口的机会，邪魅一笑，“你来跟我谈？够格吗？”
　　说完，她转头，看向窗外逐渐阴沉下来的天。
　　白舒华也有点不高兴了：“陈小七，不看僧面看佛面，我爷爷......”
　　陈谊依旧不看她，“白舒华，之所以你还能在这儿听见我心平气和的说话，就已经是我给你爷爷面子了。”
　　对方无法，“好吧，我跟董事长汇报一下。”
　　白舒华走后，陈谊靠在皮质沙发上。
　　闭着眼睛感受窗外的风。
　　立秋，晚上开始降温了。
　　*
　　两天后，沈小姜回到学校。
　　时隔两个月，她重新回到宿舍，熟悉的感觉扑面而来。
　　“生姜，两天不见，我可想死你了！”孙佳宝一把勾过沈小姜的脖子，“走，晚上去我家吃黄酒炖鸡。”
　　“喂喂喂，轻点儿，我脖子疼。”沈小姜一把推开她，然后揉了揉自己又酸又痛的后颈。
　　周末坐在电脑前忙了整整两天，几乎保持一个姿势，颈椎有点不舒服。
　　“哎哟，不然怎么说我们俩是天选闺蜜呢！”孙佳宝露出夸张到欠揍的表情。
　　“什么啊？”沈小姜预感不妙的躲开。
　　孙佳宝挑了挑眉，“赶巧了不是，我脖子也疼，昨天陈星楠找人拉了根新网线，网速好到爆炸，我游戏直接打到三点！”
　　“佳宝，你无不无聊......”后面的话还没说完，沈小姜就觉得腹部一阵剧痛。
　　最近，胃痛总是反反复复，这两天尤为频繁。
　　她捂着腹部，严肃的脸上，眉心紧紧拧了起来。
　　看着沈小姜面色苍白，唇面渐渐没了血色，孙佳宝紧张的靠过来，扶着她的胳膊，关切的问：“生姜，你怎么了？”
　　沈小姜也不是个喜欢示弱的，“我，没事。”她说完，就准备直起身子。
　　但是，这一次，疼痛好像不打算轻易放过她。
　　就在沈小姜的背部刚挺直时，腹部又是一阵刺痛。
　　这一次不同于刚才，整个胃部，像是搅弄在一起，疼的沈小姜闭上了眼睛。
　　“还说没事呢，你看你！”孙佳宝也六神无主了，毕竟她第一次见到沈小姜露出这样的神色。
　　她一把拉开沈小姜的座椅，让人好好坐着歇会儿。
　　接着，她去接了一杯温水，“姜，喝点水看看。”
　　沈小姜捏着杯子，“咕噜咕噜”喝了两口。
　　放下杯子的一瞬，她的胃里一阵翻江倒海，疼的她额头直冒冷汗。
　　“不喝了吗？”孙佳宝对急救措施一窍不通，手足无措的样子搞笑的很。
　　但是沈小姜，连开她玩笑的力气都没有。
　　她摇摇手，有气无力的“嗯”了一声。
　　孙佳宝从桌子上捞过手机，第一个想到的是陈星楠，但又觉得那人不靠谱，喃喃道，“哎呀，怎么办呢？要不要打120啊？”
　　沈小姜看了她一眼，微喘着说：“没，没那么夸张。”
　　“啊？”孙佳宝抓着手机的手指紧了紧，“可我看你脸色真的不太好啊。”
　　沈小姜的头摇成了拨浪鼓，“别节外生枝了，这个情况已经两个月了，只要按时按量的吃药就没事，我昨天忘记吃了，你帮我拿过来。”
　　“什么药啊，在哪里啊？”孙佳宝翻了半天，也没翻出来。
　　“害，啥也不是。”沈小姜艰难起身，从孙佳宝手里接过包包。
　　沈小姜拿出一个白色的盒子，取出一粒蓝色药丸，直接干干的咽了下去。
　　因为没有糖衣，加上这个药丸体积大，沈小姜吞咽的很是困难。
　　“胃康灵？”孙佳宝问，“医生给你开的？”
　　沈小姜神色恹恹，“没有，我就在便民药房买的，我爸也偶尔胃痛，我看他就是吃的这个。”
　　“啥啊？每个人的情况不一样，你知道的，应该先去医院，找医生对症下药啊。”可把孙佳宝给急坏了。
　　沈小姜是想去医院来着，但是太忙了，确实没有时间，就算偶然有了时间，她又不疼了，就自然而然搁置了。
　　“行，”她说，“等我忙完这阵子就去。”
　　药效到了，沈小姜的面色稍微缓和一些。
　　孙佳宝收拾东西，挽起她的手臂，“走，跟我回家吃饭，肠胃不舒服，可不能乱吃。”
　　沈小姜心里惦记着工作，婉拒道：“我知道，但我真的不太舒服，不去了。”
　　“生姜！”孙佳宝撅着嘴，“我妈也希望你去。”
　　沈小姜笑笑，故意弄乱她的头发，说道，“谢谢你的好意，帮我跟阿姨说一声，这一次，我真的不去了。”
　　想来，沈小姜现在这个情况也没什么能吃的，更不适合奔波，孙佳宝也就没再坚持。
　　*
　　今天晚上，刘薇请假回老家，陈星楠出去玩剧本杀，会很晚回来。
　　孙佳宝也走后，宿舍里，就剩沈小姜一个人。
　　她没胃口，喝了小半碗食堂的白粥后，去图书馆借了书，回来宿舍研究，为白舒华的新想法寻找新的突破点。
　　另一边，孙家的院子里，一辆白色宾利划破黑夜的宁静。
　　车子停好，陈谊从主驾驶出来，她今天难得的，没有穿旗袍。
　　也刚到家不久的孙佳宝一脸稀奇的看着门口的人，对陈芳如说：“妈，那人谁啊？”
　　毕竟距离远，陈芳如也没看太清楚，起身的一瞬，才发现是陈谊。
　　“哦，你小姨呀，怎么，才两天没见，都不认得了？”陈芳如点了一下孙佳宝的脑门儿。
　　“哎哟，疼！”佳宝撅着嘴，摸摸被点的地方，“我第一次看小姨穿这样随和的常服，还真没认出来。”
　　“还有，妈，你也没说今天叫了小姨呀。”孙佳宝疑惑。
　　陈芳如笑道，“她刚好在附近办事，我就把她叫来了。”
　　“以前又不是没在咱家附近办过事，她一直都不肯来啊。”孙佳宝更疑惑了。
　　陈芳如：“我说你回家了，还带闺蜜一起，她可能觉得不好意思吧，就答应了。”
　　“额，这有什么不好意思的......”
　　孙佳宝的话还没说完，陈谊已经来到电动门前。
　　“怎么，你不要你小姨来啊？”陈芳如说完，就去迎陈谊。
　　孙佳宝“啧”了一声，讪讪然：“哪有，我只是好奇罢了。”
　　陈谊穿着一条冰蓝色的细吊带连衣裙，外面照着一件奶白色的超薄针织衫，一双银色素面平底鞋，娇俏可人，完全不像个已经三十的成功女性，倒像是二十出头，书卷气浓郁的女大学生。
　　微卷的亚麻色长发干爽蓬松，衬得她的肤色很白，脸型很小。
　　温温柔柔，笑起来别提多好看了。
　　“姐。”
　　“哎，今天来的真早，饭菜还没上桌呢。”
　　嘻笑间，陈谊和陈芳如已经来到客厅。
　　在跟孙佳宝简单寒暄后，她下意识的环顾四周，像是在找谁。
　　孙佳宝在一群长辈里，最喜欢她的小姨，她笑嘻嘻的问：“小姨，你看什么呢？”
　　陈谊抿嘴微微一笑，声音软媚：“今天晚上，就我们几个人吃饭吗？”
　　孙佳宝放下手机，单手托着下巴，认真回答：“嗯，我爸有应酬，在外面吃完回来，还有，我的闺蜜，也就是你知道的那个沈小姜，本来她是可以来的，但肠胃不舒服，我也不好勉强。”
　　其他的不重要，陈谊听见“肠胃不舒服”几个字的时候，脸上的笑意，几乎在一瞬间冰冻。
　　“怎么回事？”她的声音严肃了些。
　　孙佳宝思考几秒后，回答：“具体情况我也不是很了解，她告诉我，已经有两个月了，不过，已经吃过药了，很快应该就没事了。”
　　“两个月？”陈谊的声音不自觉的提高了好几个度。
　　“嗯。”孙佳宝点头。
　　“严重吗？去看医生了吗？”陈谊压根没有意识到，自己的关心实在是太过迫切。
　　就连端菜上桌的阿姨，都闻声看了她一眼。
　　面前的孙佳宝更是不知所错的眨了眨眼。
　　“额......应该不严重吧，她自己说不要紧，不过，没去看医生，她说她太忙了，等忙完这阵子就去。”孙佳宝看着陈谊一点一点沉下来的脸色，说话的声音都小了。
　　虽然在一众亲戚里，她最喜欢她小姨，但她小姨“陈七爷”的名声在外，不笑的时候还是有点瘆人的。
　　所以，孙佳宝还是会害怕。
　　“没看医生，怎么就不要紧了？”陈谊的声音冷而沉，眼底眉梢一阵一阵的漫上狠戾，有种审问欠债赌徒的架势。
　　当然，多年前，她教训那些亡命赌徒时，可比现在恐怖多了。
　　看着阿姨怯着一张脸，逃跑似的离开客厅，陈谊才意识到自己的失态。
　　她一秒变脸，松开拧着的眉心，淡淡的笑道：“抱歉，我不该对你吼的，既然她没事，就好。”
　　“干坐着干什么，吃菜啊！”陈芳如戴着厚厚的防烫手套，亲自端来今晚的主角“黄酒炖鸡”。
　　这一顿饭，很符合陈谊的口味，但她就跟丢了魂似的，几乎没怎么动筷子。
　　*
　　找了个不那么像理由的理由，陈谊早早离开了孙家。
　　白色宾利驶出院子，并未开去Venus酒吧，也没有回星汇酒店，而是在既定的十字路口，右拐弯开上高架，往南城大学的方向疾驰。
　　陈谊开车从来不追求速度，稳中求进是她一贯的作风。
　　但是今天，她第一次开的这么不要命。
　　作者有话说：
　　孙佳宝：是我的错觉吗，为什么一提到我闺蜜身体不适，小姨比我还紧张？？难道她也想有个闺蜜？？
　　作者：就你这智商，活该单身。


第78章 
　　陈谊以自己能控制的最快速度,来到南城大学女生宿舍七号楼。
　　她把车子停稳后，看向六楼的方向。
　　她熟练的找到了沈小姜宿舍所在的位置，拿出手机,输入0328解锁，看着和对方的微信对话框,陷入短暂的几秒沉思。
　　接着，她立刻切出微信,点开联系人通讯录,找到置顶的“小不点”,想都没想，拨了过去。
　　拨号音响起，像是树上聒噪的蝉鸣，让人听着莫名烦躁。
　　一声,两声......
　　无人应答。
　　直到耳朵里传来短促的忙音,陈谊才挂断电话。
　　她捏着手机的指尖轻轻打颤,内心的紧张情绪几乎爆表。
　　她把车子熄火,解开安全带，直接往宿舍门口疾步走去。
　　一想到沈小姜肠胃不舒服却还在忙碌,说不定还饿着肚子，她就一刻都不能等。
　　不，一秒都不能。
　　沈小姜这只漂亮的小鸟,可以飞远,可以飞高，可以莺莺燕燕肆意环绕，但绝对不可以生病,也绝对不可以受伤。
　　小姜那么好,那么好的一个孩子,而她陈谊，是个罪人，如果可以，她愿意替沈小姜承受所有病痛和伤害。
　　她很少爬楼梯，更别提爬这么高了，她的心跳的很快，呼吸极为凌乱。
　　她身体素质比不上沈小姜，刚爬上三楼，已经气喘嘘嘘，额前冒汗。
　　终于来到沈小姜宿舍门口，陈谊站定在门外，看着门缝里不慎露出的灯光，她抬起的，要敲门的手，悬停在半空。
　　她调整呼吸，看着门板发呆。
　　楼道里，时不时有学生经过，她们有的抱着书，有的拎着水瓶，或为某个有趣的瓜谈笑风生，或为某门讨厌的专业课愁眉苦脸。
　　陈谊和整个宿舍的氛围，格格不入。
　　她依旧盯着门板发呆，看着缝隙里的光不知所措。
　　这时候，她才想到，自己的举动是多么的冲动。
　　不顾一切赶过来，到底想说什么，到底想做什么？
　　她还没想好。
　　万一宿舍里还有别人在，怎么办？
　　万一沈小姜不在宿舍，怎么办？
　　万一......
　　还没做好思想斗争，陈谊的手机铃声响了。
　　两个多月前，和沈小姜分开后，她就把手机铃声改成沈小姜和她都喜欢的那一首轻音乐，TheFlowingSubness。
　　陈谊第一次被自己的手机铃声吓到，双肩一缩，捏着手机就往楼道尽头的窗户边走去。
　　好在，沈小姜的宿舍距离楼道尽头还有点距离，她就算在，应该也没有听见。
　　陈谊自欺欺人的接通了电话，是陈芳如。
　　如果是别人，她会直接摁掉。
　　“姐，什么事？”陈谊的声音因为刚刚的紧张，而有些颤抖。
　　陈芳如：“没什么特别的事，你把装着黄酒炖鸡的保温盒忘记了，看你没怎么动筷子，就想着给你带点回去......”
　　陈谊几乎是脱口而出：“有酒，她不能吃。”
　　“谁？”
　　陈芳如的话音刚落，陈谊就意识到自己说错了话。
　　她立刻改口：“哦，没谁，你听错了。”
　　挂了电话，陈谊如释重负的松了松眉心。
　　再次来到门口，举着的手还没敲，门就被从里面打开了。
　　*
　　最普通的冷白光从门里大剌剌的钻出来，印在陈谊的脸上，清冷似月华。
　　沈小姜站在这月华的中间，高高的身影一寸一寸笼住她。
　　周遭的嘈杂似乎在一瞬间静止，两人像是被一道透明的结界包裹在内，没有任何人，可以打扰。
　　沈小姜听见手机铃声的时候，耳朵就竖了起来。
　　她身边，没人知道这首旋律，也许有，但她没遇见。
　　如果她和陈谊相处的时候是一部浪漫爱情电影，那这首旋律就是电影的背景音乐。
　　听到这首旋律，就能想起陈谊，想起彼此经历的点点滴滴。
　　她的工作忙的差不多了，索性，存有一丝侥幸，安安静静的等待。
　　直到门板的底边缝隙出现两片阴影时，她起身开门。
　　她不是一定要见到谁，只是，想确认一下手机铃声，而已。
　　“小姨。”她喊那人。
　　陈谊原本瞪大的一双眼睛，此时一点一点眯起，视线在沈小姜短了一些的头发上扫了一圈，然后落在她鼻梁上的黑框眼镜。
　　她第一次见沈小姜戴眼镜，心里漾起别样的悸动。
　　过分干净漂亮的少女，白色衬衫束进蓝色小脚牛仔裤里，搭配黑白经典款式的高帮帆布鞋，青春阳光的亦如初见时那样。
　　黑框眼镜，系到最上面的纽扣，让陈谊眼里的沈小姜，透着撩而不自知的禁欲感。
　　只有陈谊知道，这个看似少不更事的女孩，在关了灯的房间里，要的多么恣意，多么疯狂。
　　她的喉咙干了又干，沙哑的回了一声：“嗯。”
　　几秒的沉默后，陈谊再次开口：“原来，你在啊。”
　　沈小姜看着眼前和平时不太一样的人，装作不在意的反问：“所以，你不是来找我的？”
　　陈谊的眉心微不可见的蹙了蹙。
　　她的这个问题，问的实在是没水准，听起来确实更像沈小姜说的那个意思。
　　“我......”陈谊捏着开衫的衣摆，偷偷瞄了一眼沈小姜，“我不是。”
　　“那你来找谁？”
　　“你明知故问。”
　　“我不知道。”沈小姜回答的斩钉截铁。
　　陈谊缓缓转眸，有光在眸中静静淌过，“找你啊。”
　　沈小姜表现的不为所动。
　　陈谊看她，她看地上的影子。
　　两人心知肚明。
　　过了好久，沈小姜侧了侧身，腾出一人能过的空间，平淡的开口：“进来吧。”
　　进门后，陈谊站在宿舍的空荡处，回忆自己第一次来这里时的场景。
　　那时的沈小姜，天真又纯粹，有点害羞，还有点傻气。
　　宿舍还是那个宿舍，人也还是那个人，但她们，却说不出口当时的话。
　　“你，吃晚饭了吗？”
　　沈小姜刚一坐下，就听见侧后方，陈谊绵软的声音。
　　“吃过了。”她回答。
　　“吃的什么？”陈谊又问。
　　“粥。”沈小姜回答的生硬。
　　短暂沉默后，陈谊拉近了和沈小姜的距离，“药呢，也吃了吗？”
　　听到“药”这个字的时候，沈小姜明显愣了一下。
　　她没有回答。
　　陈谊斜倚在沈小姜桌子边的柜门上，低头看她，“今天晚上去了我姐家，听佳宝说，你肠胃不舒服，而且已经不舒服很久了，但你没有去医院，甚至还随便买药吃。”
　　沈小姜不说话。
　　她不擅长撒谎，对方说的是事实，她无可否认。
　　“我带你去医院，做个胃镜，检查一下，再找个医生看看。”
　　“不用，我没事。”
　　陈谊的话音刚落，沈小姜就严词拒绝。
　　对方没有讲话，依旧痴痴的看着她。
　　沈小姜觉得不自在，把台灯调亮，接续看书。
　　陈谊倒也不生气，不催促。
　　长长的冰蓝色裙摆轻轻翩动，好看的像一对蝶翼。
　　她来到阳台，双手撑在沈小姜常撑的位置，看着沈小姜常看的那一片风景。
　　再次回到房间里，沈小姜正看着她。
　　是夜，无风，亦无月。
　　*
　　“小姨......”
　　后面的话，还没来得及讲出来，宿舍里“啪”的一声，跳闸了。
　　沈小姜倒是没什么紧张的。
　　她们这栋宿舍楼是最早建的那一批，是所有女生宿舍搂里最旧的。
　　电线老化，虽然学校后勤处的老师来修过好多次，但是每年夏天，跳闸断电的情况，依旧时有发生。
　　她习以为常，不怕人却怕超自然力的陈谊，在屋子黑下来的一瞬，小小的惊呼了一声。
　　她站在一片黑暗之中，看着沈小姜模糊的轮廓，在慢慢悠悠的向她移动。
　　接着，手机的电筒亮了起来。
　　“可以看见吗？”沈小姜问她。
　　“嗯，可以。”陈谊回答后，就着不那么强烈的光，朝沈小姜的方向走去。
　　也许是刚刚起身的速度过快了，也许不是。
　　沈小姜的胃部，又是一阵一阵的抽痛。
　　就算来例假，都没有如此疼过。
　　她记得胃药的说明书上讲，可以有效缓解疼痛，但为什么，才刚过去几个小时，就失效了？
　　沈小姜不想让陈谊看见自己痛苦的表情，尽量表现的平静自如。
　　然而，不疼的时候，很容易装疼，但疼的时候，五官的表现力变得极低，很难伪装成无感的样子。
　　陈谊的脚步一点点靠近，沈小姜在位子上重新坐下。
　　她本以为，昏暗的光线可以给她作掩护。
　　但她想错了，就在她拧眉的一瞬，陈谊就察觉到了，软声道：“沈小姜，你的胃，又疼了？”
　　沈小姜刚想否认，陈谊的声音再次响起：“不要逞强，你未来的路还长，胃疼的时候，你痛觉神经的感知超过了你其他任何神经，你的工作效率，肯定或多或少的被影响，如果你想要更出色的完成工作，那就跟我去医院。”
　　虽然这话说的严肃且没有感情，但，没有毛病。
　　沈小姜捂着不断抽疼的腹部，也不知道是对着陈谊，还是对着空气，寡淡的应了一声。
　　......
　　来到医院，已经是晚上九点。
　　除了急症室的医生，其他的都已经下班。
　　然而，陈谊的一通电话，不仅叫来了院长，还叫来了肠胃科最牛的主任医师。
　　沈小姜坐在等候区，陈谊和院长站在角落里交谈着什么。
　　忽然，同样身为女人的院长，笑出了声。
　　沈小姜闻声看过去，陈谊和对方相对而立，却隔着挺远的安全距离，看两人的表情，应该挺熟，但看站姿，两人又似乎没那么熟。
　　陈谊转头，沈小姜移开视线。
　　不管熟还是不熟，以陈谊南城商会会长的身份，以前再不熟，现在也都熟了。
　　“贵重物品，我帮你拿？”陈谊穿着平底鞋的时候，走起路来，几乎没有声音。
　　沈小姜抬头，眼底没什么情绪。
　　陈谊淡淡的笑了笑，“刚刚我跟院长申请了，检查的时候，陪你进去。”
　　沈小姜把手机和钥匙拿出来，犹豫片刻。
　　陈谊缓缓伸手，张开五指，指尖轻轻勾了两下，“给我吧。”
　　沈小姜心头一紧，接着把东西都放在陈谊的手心。
　　“来，这边请。”护士带着沈小姜来到诊室。
　　陈谊寸步不离的陪伴左右。
　　“不是做胃镜吗？”沈小姜询问身边的护士。
　　护士笑道：“做胃镜需要提前空腹八小时以上，并且检查前两小时不能喝水，所以，你今天做不了。”
　　沈小姜心里的一颗大石头落了地，但是想起什么似的看向身旁的陈谊。
　　也不讲清楚，害她白担心了。
　　陈谊先跟医生沟通了一下，接着，沈小姜把自己的情况详尽的描述一番。
　　消化了一会儿，医生笑道：“现在很晚了，做不了胃镜，不过可以先检查菌群情况，依我多年从医的经验来看，你不用做胃镜，应该是幽门螺旋杆菌超标，做个呼气实验看看情况。”
　　沈小姜一脸疑惑，刚准备和陈谊对视，却在视线要碰到之际躲开了。
　　她小声问医生：“什么是呼气实验？”
　　医生带她来到检查室，一个挺大的机器映入眼帘。
　　虽然全程和沈小姜没有视线交流，但陈谊一直紧紧跟着，比保镖还保镖。
　　五分钟后，一切准备就绪，沈小姜开始做呼气试验。
　　她接过护士递来的检测空气袋，根据护士的指导，朝里面吹了一大口气，接着，吃掉护士拿来的专用胶囊，过半小时后再吹一大口气。
　　整套操作，她都完成的不错。
　　十分钟，报告结果出来。
　　医生认真比对，告诉沈小姜，她的幽门螺旋杆菌超标了。
　　“嗯，什么是幽门螺旋杆菌？”隔行如隔山，加上她从来没有接触过，沈小姜看着报告有点犯难。
　　她平时作息还挺规律，也不太吃垃圾食品。
　　医生推了推眼镜，眉眼淡然：“幽门螺旋杆菌是一种常见的肠胃感染菌，寄居在胃黏膜内，很多人都有，但它有个正常值范围，一般的，一百一下是不会有问题的，不需要刻意进行医学干预，但如果超过一百，轻则引起胃部疾病，重则穿孔，甚至危及生命，所以必须药物治疗。”
　　沈小姜讷讷地点头。
　　她从不害怕生病，但，医生下一句话让她的头皮有点发麻。
　　“幽门螺旋杆菌的传染源比较单一，现有医学研究表面，感染者是唯一的传染源。”
　　感染者？
　　其实这一点很好理解，同吃一件东西，同喝一杯水，又或者，用了同一双筷子，或者......亲吻。
　　她，还是别人？
　　情不自禁的，沈小姜瞥了一眼身边站着的陈谊。
　　感觉到了沈小姜的视线，陈谊转头，也看向她。
　　突然，沈小姜怔了怔。
　　应该不会吧，她心想。
　　“医生，这个能查出什么时候被感染的吗？”沈小姜小声问。
　　陈谊的眼睛眯了眯，她自以为猜到了沈小姜的心中所想。
　　但她没说什么。
　　医生摸摸下巴，表情略微严肃，“这个目前查不出来，只能根据以前的检查和自身的情况做个大致判断，你还记得自己第一次疼，是什么时候了？”
　　沈小姜不记得具体时间，“大概，两个月前。”
　　听到这句话，陈谊的眉心轻轻动了动。
　　她下意识的捏了一下裙子，冰蓝色天丝面料易皱，生生被扯出几道干巴巴的痕迹。
　　沈小姜的眉心也跟着紧了紧。
　　她担心......
　　医生轻咳一声，叮嘱道：“你回去以后，自己吃饭的碗筷、洗脸用的毛巾尽量跟家人的分开，每个人的情况不同，有些人感染之后会像你这样，偶尔胃疼，但有些人会引起胃溃疡，反应症状会严重的多，小心驶得万年船。”
　　沈小姜应了一声，垂眸看自己的手心，眼珠在眼眶里慢悠悠的转了一圈，偷偷睨了睨陈谊脚上的素面平底鞋。
　　“医生，我是被感染者吗？”她问。
　　医生平静道，“你有可能是被感染者，但也有可能是感染者，一切皆有可能。”
　　“你有可能是被别人感染，也有可能是自己感染，有些食物就存在幽门螺旋杆菌，比如冷冻产品，生鱼片等，这些都不好说。”医生补充道。
　　陈谊和沈小姜听完后，都心照不宣的看了一眼彼此。
　　视线在空中交汇，像稍纵即逝的烟火，仅仅一秒，便又分开。
　　医生根据沈小姜的情况，给她配了有针对性的药物，并让她一周后去复查。
　　离开诊室，两人走在熟悉的步道。
　　道路两旁树上的花早已凋谢，绿油油的叶子也在一次次的降雨后变少。
　　它们会在冬天来临之前，陆陆续续离开。
　　“小姨。”沈小姜停下。
　　陈谊闻声，顿住。
　　“嗯？”她的声音软软的，只说一个字的时候，真的很像撒娇。
　　沈小姜紧了紧指尖。
　　“来都来了，如果可以的话，你......”她轻咬下嘴唇，看了一眼脚边的灰色地面，然后重新抬眼，望进陈谊浅色的瞳仁里，“你要不要也去做个呼气试验？”
　　起风了，树木和汽车尾气的味道充斥其间，虽不刺鼻，却也谈不上好闻。
　　“我们两个......”
　　沈小姜想说，她们两个人接触的最频繁，也最亲密。
　　话到嘴边，却立刻转了个弯。
　　沈小姜：“我会传染给你。”
　　陈谊：“怕我传染给你？”
　　两人再次，默契的异口同声。
　　气氛有些尴尬。
　　也许不说话才是正确的。
　　但两人都沉默不了。
　　沈小姜：“不怕。”
　　陈谊：“不会。”
　　两人都在用自己的方式，回答对方的疑虑。
　　微风摇曳，树影婆娑，叫不出名字的树上，偶尔抖落下几片叶子。
　　陈谊的眸光软了又软，嘴角竟噙着若有似无的笑意。
　　“好。”她说。
　　作者有话说：
　　宝们不要着急，还是那句话，氛围到了，自然就和好了。
　　PS：胰岛素可以开始囤货了（///▽///）


第79章 
　　陈谊做完检查后,沈小姜都能看得懂那个报告了。
　　幽门螺旋杆菌数值那一栏写着“0”。
　　两人离开医院，走在去停车场的路上。
　　陈谊捏着报告，安安静静的踩着沈小姜的影子。
　　“还好。”突然,沈小姜冒出这么一句。
　　陈谊愣了一瞬，抬眼看对方的时候,眼角像是触及了盛夏初晨的日光。
　　沈小姜，还是那个沈小姜。
　　时光荏苒,什么样的情感维系都不牢固,所有人都在变。
　　但她,还是那个最干净，最纯粹，最令陈谊心驰神往的人。
　　“你去哪？”陈谊不自觉的往沈小姜的身边靠近，灰色的地面上,两人的影子小心的拉近。
　　看班级群里,宿舍的电还没修好,已经有人受不了余热,三三两两约着出去住酒店了。
　　“我，”沈小姜也看着两人靠近的影子,“回出租屋吧。”
　　夜深，小区周边的门店陆续熄灯打烊，唯独24小时便利店的灯光,依旧照亮踽踽独行的人。
　　陈谊的车子和别人的都不一样,没有皮质座椅被阳光暴晒后的难闻气味。
　　只有，清幽淡雅的木质冷香，和她身上的一样。
　　悠扬舒缓的轻音乐,还是沈小姜最喜欢的那一首。
　　这一切,都让沈小姜觉得,莫名熟悉，莫名亲切。
　　车子来到翡翠园门口，沈小姜看了一眼窗外，就打算解开安全带。
　　“等一下。”陈谊的声音幽幽的传来。
　　门卫大爷带上眼镜刚起身，就看见原本横着的门禁杆缓慢抬起。
　　他随意瞥了一眼后，摘下眼镜，又低头坐下。
　　陈谊什么时候把车牌号录入翡翠园的门禁系统的？沈小姜纳闷。
　　她紧了紧依旧斜在身上的安全带，视线虚晃，不知道应该看前面，还是看陈谊。
　　车子缓缓行驶，在沈小姜住的那一栋楼门口停稳。
　　两人都没有说话，看着前方发呆。
　　陈谊清清嗓子，垂着眼睛，勾了勾嘴角，语气温吞而暧昧：“好奇？”
　　“嗯？”沈小姜侧脸，刚好对上陈谊的眼睛。
　　对方双手搭在方向盘上，脸侧过来压在手臂上，印上灯光的眼睛里，清澈透亮，似有一股调皮充斥在里头。
　　沈小姜收回视线，看着自己手里捏着的报告，装作不想搭话的样子。
　　陈谊也收回视线，按下了玻璃清洗按钮。
　　清水冲刷在玻璃上，雨刮器规律的工作起来。
　　沈小姜的视线被吸引，看向左右摇晃的黑色雨刮。
　　“今天不下雨，雨刮工作起来反而顺畅了。”陈谊的声音里带着浅浅的笑。
　　沈小姜没有说话，她不知道要说什么。
　　她记得爸爸说过，雨刮器是个易耗品，最好每年都换一次，否则时间久了，刮得不干净，影响了开车的视野，反而不好。
　　陈谊抬手，跟着雨刮器的频率摆动两下，“可能，这个雨刮器本来就没有问题，问题也许出在雨水，或者前挡风玻璃。”
　　沈小姜转头，看向陈谊一点点收回去的手。
　　她不知道陈谊这句话是什么含义，本能告诉她，应该不是字面意思。
　　陈谊缓缓转眸，也看向沈小姜，“你觉得呢？”
　　沈小姜眨眨眼睛，看着陈谊漂亮的凤眸，一时有些失神。
　　“我，不知道。”她说。
　　陈谊收回视线，看向已然干净了的前挡风玻璃，温软的开口：“也许很多时候，都只是我的自以为是，就像这个雨刮器，明明没有问题，我却非要觉得有问题，还想着要把它给换了，真是无语。人活着，不是一定要争个输赢，也不是一定要找出正确性的。”
　　“很多时候，我以为的，只是我以为的，我没有问过别人，也没有设身处地的为别人着想，活在自己的方寸之地，错过了很多的沿途风景。”
　　陈谊的声音很好听，柔和的声线，磁性的嗓音，不会过于尖锐，也绝不会过分沉闷，每一个咬字发音，都完美的恰到好处。
　　像深夜电台的情感主播，用温吞柔软的声音，讲述一个个需要用心聆听的故事。
　　说完，陈谊别过眼睛看向窗外。
　　她的话，看似说给沈小姜听的，实则，是说给她自己听的。
　　沈小姜看着她，依旧没有说话。
　　*
　　第二天，沈小姜起床后，就继续编写代码。
　　昨天看的书上，虽然没有具体的解决方法，但是她从小举一反三，触类旁通，能将学过的东西，和拓展的知识融会贯通，找寻其中的某种联系，进而获得全新的方法。
　　虽然方法找出来了，但编写的过程极其复杂，不是一蹴而就的。
　　沈小姜没吃早饭，在电脑前一坐就是一上午。
　　当然，药也忘记吃了。
　　不知不觉，已经到了饭点。
　　“叮咚——！”
　　门铃的声音沙哑刺耳，是个旧物件。
　　沈小姜不在意，懒得换了。
　　但是此刻听起来，着实有些发慌。
　　好在是大早上，她心说。
　　不过，大早上的，会是谁呢？
　　房东定居国外了，不可能来。
　　孙佳宝有这里的钥匙，来了理应直接开门。
　　不会是外卖，更不会是快递，因为她就没有在任何平台软件上留下出租屋的地址。
　　还会是其他什么人呢？
　　该不会是恶作剧吧？
　　沈小姜的眼睛还粘在电脑上，敲下这一行的最后一个字符后，起身，带着问题，疑惑的来到门边。
　　门上没有猫眼，不过，门和墙面的链接处，有一条锈迹斑斑的粗链条，算是旧式防盗的一种。
　　现在很多酒店里，也都还在用。
　　“谁啊？”沈小姜冲门板喊了一声。
　　无人应答。
　　沈小姜的眉心松松的拧起来，喃喃自语：“该不会真的是恶作剧吧。”
　　她轻笑一声并摇摇头，她可是□□九段，虽然是自封的，但这么多年打排球的经历，轻松撂倒一个两个成年男性，还是没有问题的。
　　就在这时，扎耳朵的门铃又响了。
　　沈小姜活动手指，做好战前准备。
　　一脸严肃的拉开门，她傻了眼。
　　来人狭长的眼睛缓缓掀开，极浅的琥珀色眸子里，倒映着小小的一个她。
　　“小......小姨？！”
　　沈小姜有点结巴，声音里，又惊又喜。
　　她怎么忘记了，陈谊也知道她的住址，虽然不知道门牌号，但是，只要她想，她就能知道。
　　下一秒，沈小姜压制住内心的欣然，故作面无表情的问：“是你啊，刚刚我喊，你怎么没回答呢？”
　　陈谊今天穿的旗袍，颜色很淡，是那种更偏向肤色一些的，浅浅的肉粉。
　　比红莲白一点，比白兰红一分。
　　是介于红白之间，某一抹恰到好处的韵色。
　　风从窗外灌进楼道，微透的小飞袖被掀开一点角度，从沈小姜的位置看，能看见她雪白如藕的柔软上臂。
　　“就是想，吓唬你一下。”陈谊的声音低低的。
　　她用这种语气说出这一句话，有点怪怪的。
　　沈小姜不禁在脑海里回想，孙佳宝或者陈星楠说这句话的时候，会是什么表情，什么语气。
　　慢一点，还是快一点？
　　似乎，无论快慢，无论情绪，都和陈谊不一样。
　　陈谊明明是久居上位的人，此时却乖巧的不像话。
　　沈小姜用力咬了咬后槽牙。
　　“哦。”她装作平静的应了一声。
　　陈谊羞赧的快速眨了眨眼睛，唇瓣轻启，声音比刚才还要低一些，“所以，你，有被吓到吗？”
　　沈小姜的手搭在里侧的门把手上，链接门板和墙面的粗链条，将门的角度控制在固定大小。
　　“没有。”
　　沈小姜话音刚落，就看见陈谊脸上分明的失落。
　　薄薄的眼皮驯顺的垂下，睫毛轻轻颤动，像是在想什么，又像是什么都没有想。
　　雾面的暖红色唇瓣被咬进去一点点，整个人像是泡过微凉的山间清泉。
　　沈小姜的手指用力扣了一下门板，快速瞥了一眼陈谊后，就立刻别开，“要不，重来一次。”
　　陈谊抬眼，眉心微动，眸光柔润，像是在用眼神问“什么意思”。
　　沈小姜抿唇，两秒后重复：“我说，刚刚的对话，重来一次。”
　　陈谊呆愣愣的看着她，用力挠了一下依旧贴在掌心的创口贴。
　　挠了一下，又一下。
　　“所以，你有没有被吓到？”她真的，又问了一遍。
　　沈小姜揉了揉自己的头发，把鼻梁上的黑框眼镜向上推到一个比较适宜的高度。
　　很平淡，极其平淡的回答：“没有。”
　　下一秒，画面像是静止了，时间仿佛停滞。
　　两人就这样，一个站在门内，一个站在门外，无声地驻足了一会儿。
　　陈谊反应过来，脸上一红，声音提高了些：“沈小姜！你......”
　　被点名后，沈小姜不知为何，真的很想笑。
　　陈谊今天为什么，会这么乖？
　　以她的城府，明明可以不搭理沈小姜，毕竟，这是如此无聊又无厘头的要求。
　　但是，她，没有。
　　明明知道沈小姜是开玩笑，却还是愿意陪她玩这么个算不上游戏的游戏。
　　“所以，是打扰到你了吗？”陈谊慢悠悠的抬手，用小拇指的指尖勾掉脸上的头发，手腕上的白玉镯子迅速滑落。
　　她的手臂纤细，镯子直接滑倒了臂弯处。
　　沈小姜心一横，硬邦邦的说了一句“还行”。
　　说完，她对自己有点无语。
　　打扰就是打扰，没打扰就是没打扰，说什么还行？
　　“还行”是个什么鬼？
　　“那......”陈谊微微扬了扬下巴，眼神轻飘飘的随意看了一眼，语气懒懒的，“你不打算，邀请我进去坐坐？”
　　沈小姜指尖用力，木制门板上，生生被她留下一道不深不浅的指甲印。
　　“抱歉，我，忘了。”说完，沈小姜就解开链条锁，礼貌的把门拉开。
　　陈谊穿着绑带细高跟鞋，黑色绒布绑带在她极细的脚踝上，缠了三四圈，脚背上的两根同样宽度的绒布绳子上，装饰着黑色的人造毛。
　　鞋底没有防水台，看着很薄，也很累脚。
　　脚指甲上暗红色的指甲油，特别迷人。
　　“请进，随便坐。”沈小姜说完，把门关上。
　　陈谊进门后，生疏的环顾四周。
　　这里虽然很小，也谈不上任何装修风格，但却被布置的异常温馨。
　　沈小姜刚转身，就撞进陈谊的眼里。
　　“有可以换的拖鞋吗？”陈谊和沈小姜对视一秒，便转而看向门边，空荡荡的白色鞋柜。
　　沈小姜本来住在这里的时间就少，所以，放在这里的鞋子也不多。
　　“哦，我记得，佳宝有一双......”沈小姜一边说，一边拿出孙佳宝的那一双嫩黄色拖鞋。
　　是夏款，但，好像有点不合陈谊的脚。
　　孙佳宝脚正常大小，但，陈谊的脚实在是太小了。
　　她是沈小姜身边，唯一一个穿35码的鞋还嫌大的人。
　　她的鞋子，基本都是高定，34.5码。
　　陈谊穿在孙佳宝的拖鞋里，犹如老鼠钻进了荷叶。
　　“抱歉，好像嫌大。”沈小姜看着鞋子。
　　陈谊眯了眯眼睛，使坏似的把双脚从鞋子里抽了出来，赤脚踩在地上。
　　她好像知道，沈小姜喜欢看她的脚。
　　“要不，我就这样吧。”她说。
　　沈小姜确实喜欢看陈谊的脚，骨感纤瘦，雪白的皮肤，缠绕的青筋，每一根脚趾都宛如品相上好的脂玉。
　　谁会不喜欢呢？
　　“要不你就不要换鞋吧，反正地上也不干净。”沈小姜见陈谊转身，下意识的拉住她。
　　陈谊停下，侧身站在沈小姜的目光所及之处。
　　“穿高跟鞋，累脚呢。”她回答。
　　沈小姜面无表情的松开手，再面无表情的脱掉自己的鞋子，“你要是不嫌弃，可以穿我的，我的比佳宝的小一码。”
　　“那你呢？”陈谊不嫌弃，走过来，穿进去，一气呵成。
　　“我穿佳宝的。”沈小姜的脚和佳宝一样大，但她脚上那一双确实买小了一码，反正也刚好能穿上，稍微有点紧，也就懒得换了。
　　“嗯，好。”陈谊看起来挺开心，嘴角扯了扯，似笑非笑的。
　　“哦，对了，”陈谊走出两步，突然停下，“佳宝常来吗？”
　　沈小姜被迫停下，差点和陈谊碰到，她后退一步，形成一臂宽的安全距离：“我在的时候，好像不常来，我不在的时候，就不知道了。”
　　陈谊的眸光微颤，语速放慢，几乎一字一句：“你，不在的时候？”
　　沈小姜也不是非要说起那把钥匙的，但此时此刻，她想说。
　　“一共两把钥匙，我留了一把，另一把，给了她。”
　　听到这句话，陈谊刚才脸上的那一股高兴愉悦消减了大半。
　　“你给了她，你房子的钥匙？”陈谊跟沈小姜确认。
　　沈小姜故作满不在乎的“嗯”了一声。
　　随后，她问：“小姨，你来找我，是有什么事吗？”
　　陈谊的表情滞了滞，神色染上三分冰冷，有点不太高兴的转过身去，提了提手上的保温桶说：“你还没吃饭吧？”
　　沈小姜故作倔强：“我吃过了。”
　　陈谊勾勾嘴角，“可我没闻见食物的味道。”
　　说完，她指了指厨房的方向，问沈小姜：“我能用一下吗？”
　　沈小姜谎言被拆穿，心虚的推了推眼镜，“随便。”
　　说完，她就钻进自己的房间，坐在电脑面前，继续敲代码。
　　她的专注力很强，她可以坐在电脑前，敲一整天的代码，但是今天，她压根集中不了。
　　像是一盘散掉的沙。
　　沈小姜竖起耳朵，刚听了两秒，房门外就响起了陈谊的声音。
　　“沈小姜，你家里有醋吗？”
　　沈小姜认真想了一下，“没有。”
　　“生抽呢？”
　　“额......也没有，好像。”
　　“鸡蛋，葱花，也都没有咯？”陈谊的尾音上扬。
　　沈小姜用力抠着键盘上的空格键：“嗯，都没有。”
　　“行。”说完，陈谊就退出了房间。
　　又过了一会儿，大门打开，又关上。
　　房间里，再次恢复了宁静。
　　沈小姜认真听了一会儿，确定人走了。
　　她立刻起身来到门口，就在她贴上门板的一瞬，门外响起高跟鞋的声音。
　　沈小姜一个转身，飞也似地回到电脑前。
　　装模做样的敲了一会儿键盘。
　　“叮咚——！”门铃又响了。
　　“我手机在厨房，忘拿了。”是陈谊的声音。
　　沈小姜停下乱敲的手指，起身来到厨房。
　　果然，陈谊的手机安静的躺在操作台上。
　　她拿起手机，朝门口走去。
　　门打开，陈谊拨弄头发的手指停了停。
　　“喏。”沈小姜故作冷淡的把手机递到陈谊面前。
　　“谢谢。”陈谊的指尖捏住手机的边缘，一点一点往前移动，直到和沈小姜的手指隔着极细的一道缝儿。
　　两人都看向亮着的手机屏幕。
　　陈谊的锁屏壁纸，是沈小姜。
　　作者有话说：
　　和好倒计时。
　　细节决定成败，小姨不愧是小姨（捂脸扭动）


第80章 
　　沈小姜和陈谊各自捏着手机的一头,相对而立，沉默的站了一会儿。
　　“我......”陈谊快速眨眨眼睛，另一只手把鬓角的碎发弯到耳后,“我最近，也不知道怎么了,总是丢三落四。”
　　时间到了，屏幕自动熄灭。
　　黑色的屏幕,反射着日光,明与暗的视觉效果,斜斜的将手机屏幕切成两部分。
　　沈小姜的瞳孔也恢复了一片墨色。
　　她挠挠后脑勺，有点不好意思，但又拼命克制，支支吾吾道：“其实偶尔,我......我也这样。”
　　“不过,”沈小姜补充道,“我冒失惯了。”
　　陈谊抿嘴浅浅的笑。
　　接着,沈小姜松开手机，指了指身后,“我回房间了。”
　　陈谊双手收回手机，“嗯”了一声，没有走,依旧站在门口,像是还要说什么。
　　沈小姜刚转过身，犹豫了一秒后，再次转了回来,眼神落在鞋柜上被换下的拖鞋,“你,要走了吗？”
　　陈谊也看了一眼自己刚穿的那双拖鞋，“没有，我，出去买点东西。”
　　“怎么了？”她问。
　　沈小姜没看她，语气干巴巴的：“没什么，保温桶还在厨房，我想说，如果你要走，我可以拿给你。”
　　陈谊的目光停留在沈小姜的脸上，心里觉得好笑，“嗯，还没走呢。”
　　“哦。”沈小姜摸摸鼻子，捏捏嘴，慢悠悠的转身。
　　陈谊伸手，扯了扯她的袖口，“哎，你，有没有什么想吃的？”
　　沈小姜转身，看了一眼陈谊的指尖，美甲卸了？
　　她轻咳一声，“没有。”
　　陈谊收回手，“那，喝的呢？碳酸饮料，或者奶茶？”
　　沈小姜依旧不看她，冷淡的回：“不喝。”
　　陈谊也不生气，表情淡淡的，看不出是个什么情绪。
　　“嗯，好，我知道了。”她说完，就转身，迈着轻盈的步伐，消失在楼道里。
　　沈小姜背对着门，待高跟鞋的声音渐渐远去，才重新探出身子。
　　她在楼道上等了一会儿，终于又听见了高跟鞋的声音。
　　陈谊已经到了一楼，袅袅地走向她的车子。
　　拉开车门的一瞬，她忽然停下，猛地抬头看向三楼，沈小姜的位置。
　　沈小姜反应力极快，那是高中打排球的时候练出来的。
　　她猛地往后一缩，也不知道一楼那人，有没有看见她。
　　良久，车子启动，发动机的轰鸣声虽然没有白舒华的跑车那般浮夸，却也声势浩大。
　　不一会儿，声音开始移动方向，短暂的停顿后，奔逸绝尘，逐渐远去。
　　沈小姜叹了一口气，刚一转身，就碰见其他屋子的陌生住户出来送垃圾。
　　“吃午饭了没？”那人亲切的问。
　　沈小姜吓了一跳，同在一层就都是邻居，她礼貌回应：“还没。”
　　明明没吃，却在陈谊问的时候，谎称自己吃过了，也许在陈谊面前，她还是一如既往的幼稚啊。
　　可不能这样。
　　对，不能。
　　沈小姜深呼吸两口，收了收心，回到屋子里，把镜片擦干净，给杯子里添热水，重新坐回电脑前，劈里啪啦敲代码。
　　陈谊这样算怎么回事，一声不吭的消失，又一声不吭的回来，什么都不说，凭什么自己就应该接纳她？
　　像是肆意的风，无端闯入她的生活，把她的一切搅得翻天覆地，然后又什么都没留下。
　　还有，那张锁屏照片又是怎么回事，什么时候拍的，她怎么不记得？
　　敲了几行，觉得不妥，哗啦一下全删了。
　　*
　　一小时后，沙哑的门铃再次响起。
　　按门铃的人，似乎一点不着急，温温柔柔的，若无其事的。
　　沈小姜却被这莫名的温柔，弄得很烦躁。
　　她起身，开门。
　　看见陈谊手上提着的大包小包，她装做没看见，面无表情的转身。
　　“呼......”
　　陈谊微喘着，先把两个小一点的超市拎袋送进门内，接着，又把门边大一点的拎袋提进来。
　　两条胳膊上留下了深浅不一的红色勒痕，掌心亦是如此。
　　沈小姜刚走到房门口，心中略有些不舍，悄悄瞥了一眼。
　　陈谊个子挺高，但因为人瘦，看起来小小的，很单薄。
　　细胳膊细腿的，整个人看起来都没那几个袋子重。
　　虽然已经进入九月份，但白天依旧很热，况且，这里是三楼，她一个人把这么多东西运上来，属实不容易。
　　她的鼻尖额头，都不同程度的冒汗，头发湿哒哒的粘在脖颈，整个人看起来越发的白皙通透。
　　“要帮忙吗？”沈小姜问。
　　陈谊乐此不疲，似乎没有要她帮忙的意思，“没事，你也忙，我一个人可以的。”
　　语气没有失落，反而透着些许兴奋。
　　像是拿到新玩具的小孩子，对这些新鲜事物产生了浓厚的兴趣，爱不释手。
　　厨房的操作台太小，放不下太多东西，陈谊吃力的将袋子提到餐桌上，把里面的东西，一件一件的拿出来，再一件一件的送进厨房，循环往复，不知道重复了多少遍。
　　沈小姜双手抱臂，斜倚在门边，神色淡淡的看着忙碌的女人。
　　接着，她默不作声的回了房间。
　　沈小姜工作的时候，手机调成了震动。
　　这会儿，原本静静躺在桌面上的它，开始疯狂闹腾。
　　【佳宝：生姜，你快回来吧，我真的受不了了】
　　【佳宝：陈星楠竟然带了一堆人来宿舍打游戏，吵死了】
　　【佳宝：而且，全是女的】
　　【佳宝：她明明说不喜欢看我的那些超短裙，可她的那些朋友，哪个的裙子有我长？？】
　　【佳宝：[图片]】
　　【佳宝：[图片]】
　　沈小姜隔着屏幕，都能感受到孙佳宝的怒意。
　　她点开图片，都是孙佳宝偷拍的那些女孩。
　　她赶紧回了信息过去。
　　【沈小姜：偷拍犯法的，你赶紧消停会儿】
　　【佳宝：我就不】
　　【沈小姜：还有，这是女生宿舍，陈星楠不带女生来玩儿，难道带三脚怪啊】
　　【佳宝：三脚怪？显然不能，可......】
　　【佳宝：你哪头的啊，你搞清楚，我才是你闺蜜！白眼.jpg】
　　【沈小姜：正因为你是我闺蜜，我得避嫌啊，我哪头都不沾】
　　【佳宝：好，那你就等着看我活活被气死吧。哭唧唧.jpg】
　　【沈小姜：气死也好，一了百了，以后都不用上老毛头的课了】
　　【佳宝：生姜，我这么爱你，你怎么能这么说我。眼泪狂飙.jpg】
　　【沈小姜：既然都是打游戏的，你也加入呗，让她们见识一下咱孙大小姐的实力】
　　【佳宝：我不要，我不喜欢她们，可是，她们长得真的好好看啊，呜呜呜......】
　　沈小姜懒得再说什么。
　　这时，厨房里的油烟机开始工作，一阵阵菜香飘了进来。
　　房间门没有关，沈小姜轻手轻脚来到门边，朝厨房的玻璃门看了一眼。
　　好家伙，陈谊竟然真的，在炒菜！
　　旁边的操作台上，摆满了要用的食材。
　　调味罐上，架着手机，里面的视频，好像是教做菜的。
　　沈小姜的表情严肃，喉咙一紧，大脑空白，重新回到房间里，靠在墙上发呆。
　　手机上，孙佳宝的信息还在轰炸。
　　沈小姜看了一眼，大体上都是一些抱怨的内容，没什么营养。
　　她话锋一转，删删减减敲了一行。
　　【沈小姜：前任来找我，也不知道要干什么】
　　沉思了一会儿，沈小姜觉得“前任”这个词用的不准确，立刻点了“撤回”。
　　然而，超时了，撤不了。
　　孙佳宝立刻发来了夸张的表情包。
　　一连好几个，自己和自己怼图。
　　手机一时有些卡顿。
　　沈小姜：“......”早知道就不发了。
　　【佳宝：不是吧，这么大的瓜，我先吃为敬】
　　【沈小姜：我用词不准确，不是“前任”，还是我表白被拒的那个】
　　【佳宝：姐妹儿，给我支棱起来，她说拒绝就拒绝，她说来找你就来找你，她凭什么，看你好欺负啊】
　　沈小姜还没来得及回复，对方的消息又来了。
　　看得出来，孙佳宝比她还激动。
　　【佳宝：前后不一致，表里不一，必须给你一个说法】
　　【佳宝：咱好马不吃回头草】
　　【沈小姜：我不是马】
　　【佳宝：咱好姜也不吃】
　　【佳宝：就算吃，也不能这么简单的吃，不能便宜了那人，还有，谈恋爱就跟放风筝一样，你收紧一点，再放松一点，松的差不多了，你再给紧一紧，千万不能让别人觉得你好糊弄】
　　【沈小姜：关键是，人家也没说要给我吃，也许就只是我想多了】
　　【佳宝：别！姐妹儿我可告诉你，别从自己身上找问题，是那人给脸不要脸，如果她什么都不说，那你就让子弹再飞一会儿，什么也别做】
　　额......
　　如果没记错的话，孙佳宝也没谈过恋爱。
　　还有，她和陈谊之前那样，也不叫谈恋爱。
　　【佳宝：生姜，我突然想到一点，要不要我即兴表演一下】
　　【沈小姜：什么】
　　【佳宝：我可以演你的追求者，让那个人好好吃吃醋】
　　这方法，的确是孙佳宝能想到的。
　　沈小姜差点没笑死。
　　【沈小姜：算了，这方法行不通】
　　如果孙佳宝知道，被她喷成这样的人，是她最亲的小姨，还能面不改色的这么说么？
　　*
　　沈小姜刚放下手机，就听见敲门声。
　　她回头看，陈谊的脸上全是汗。
　　“那个，那些盘子都能用的吧？”陈谊眨眨眼睛，声音些微沙哑。
　　沈小姜点点头：“能。”
　　陈谊没有找到围裙，身上沾了许多不知道是水渍还是油渍的东西。
　　她转身，沈小姜看着她的背影出神。
　　想起孙佳宝的话，她又埋头，继续敲代码。
　　不一会儿，厨房的玻璃门再次拉开，有盘子放在桌上的声音，接着，玻璃门被关上。
　　“沈小姜，可以出来吃饭了。”陈谊敲了两下门，温柔的说。
　　沈小姜敲键盘的手停下了，却没有转身，刚想拒绝，对方却抢先开口。
　　“我也不想打扰你，但是饱肚子才能吃药，这饭菜，你可以等一会儿再吃，但，一定要吃。”
　　陈谊说完，转身，过分大的拖鞋踩在地上，发出拖沓的声音。
　　沈小姜把编写进度保存，然后起身，重重的呼出一口气，紧张兮兮却故作镇定的来到餐厅。
　　不大的餐桌上，放下三个菜盘后，更显的局促了。
　　桌边放了两个碗，碗里盛满颗粒饱满的白米饭，筷子整齐的放在侧边，挺有仪式感。
　　她朝厨房玻璃门内看了一眼，陈谊蹲下，找了好一会儿，却只找出两个小碗。
　　她把汤倒进碗里，双手端碗，用肩膀拱门。
　　好不容易来到桌边，她迅速放下两个满满当当的汤碗，双手捏住耳朵：“哈，好烫！”
　　沈小姜看着碗里的玉米排骨汤，没有说话。
　　“厨房里没有大碗，我只能分两个小一点的装了。”陈谊小心翼翼的把两个汤碗都推到沈小姜面前，唯恐洒出来一滴。
　　番茄鸡蛋，青椒土豆丝，水煮虾，很清淡，也挺有营养。
　　关键是，味道还不错。
　　沈小姜吃了挺多。
　　她吃虾一般不用手剥，主要是她剥的实在太慢，更主要的是，她觉得剥虾实在太麻烦。
　　眼看着半碗饭下肚了，沈小姜就只用嘴啃了一只虾。
　　陈谊起身去了一趟厨房。
　　出来的时候，双手湿淋淋的。
　　刚坐下，她就娴熟的开始剥虾。
　　过分漂亮的手指曲起，控制了些力道拧开虾头。
　　水煮虾就是有个弊端，虾壳里会积攒很多汤汁，虾头越大，里面的汤汁越充盈。
　　稍有不慎，里面的汤汁就会冒出来，溅的到处都是。
　　因为桌子小，两人挨得近，陈谊不想把汤汁弄在沈小姜的身上。
　　于是，她绣花一般小心。
　　拧掉虾头，拨开虾壳，取出虾线，完整的一只大虾被放进碗里。
　　陈谊重复了不知道多少遍。
　　很快，装满虾肉的碟子就出现在沈小姜的碗边。
　　沈小姜眼前一亮，甚至还有些震惊。
　　上一次有人为她剥这么多虾，还是上一次。
　　就算沈兰心这么疼她，也没有为她做这样的事情。
　　还有，陈谊的手速，原来这么快的吗？
　　她没有好意思动筷子。
　　陈谊也不催她，温吞的说：“我不喜欢吃虾。”
　　别扭了好一会儿，本着“浪费可耻”的心念，沈小姜夹住一只。
　　新鲜的虾肉，浸满了汤汁，真的好美味。
　　她原本还想体面的剩下几个，没承想直接来了个风卷残云。
　　好久没有吃的这么满足了。
　　同时，她瞥了一眼陈谊，对方的脸上，露出了久违的，欣慰的笑。
　　她，更加不好意思了。
　　吃完饭，沈小姜主动拦下收拾碗筷的活儿。
　　但敲键盘的时间太久了，手指有些颤抖，她打碎了一只汤碗。
　　陈谊赶紧跑过来帮忙收拾碎片，一边收拾，一边笑着说：“没事，碎碎平安。”
　　“你下午还要工作呢，要不，还是我来洗碗吧。”
　　陈谊真的，真的，真的好温柔。
　　沈小姜没有否决，沉默的退出厨房，站在餐桌边，看着玻璃门内忙碌的身影发呆。
　　*
　　陈谊把锅碗都洗的干干净净，按照大小，有序的排列在沥水篮里。
　　然后，她把厨房简单打扫了一下后，拖着汗湿的身子出来。
　　客厅里的温度就已经很高，更何况是厨房。
　　那灶火一开，温度比外头起码高了五度。
　　陈谊上一次这么汗流浃背，还是和沈小姜在老城区小酒馆的厕所里。
　　那一次，她的旗袍被水淋湿的不像话。
　　同样都是水，却不是同一种水。
　　沈小姜故意不看她。
　　只有她自己知道，手上的kindle已经很久没有翻页了。
　　“这个房间是做什么的？”陈谊一边用纸巾擦汗，一边看向另一扇锁着的门。
　　沈小姜掀了掀眼皮，“房东把屋子重新装修了，隔成了两个套房，都有独立的卫生间，只有厨房和餐厅是公用的。”
　　房间里有空调，但客厅里没有，公共区域的电费不太好算。
　　陈谊应了一声，然后点点头，“那，我可以用一下你的淋浴房吗？”
　　沈小姜愣了一瞬，抬头，只见陈谊解了旗袍的一粒领扣。
　　旗袍的衣领被汗水濡湿，纤细修长的脖颈上泛着琳琳水光。
　　她站在电风扇面前，高开叉的旗袍裙摆被掀开，露出了里面雪白笔直的长腿，线条优越的叫人脸红。
　　“可以。”沈小姜平淡的回答。
　　陈谊侧脸，眯着眼尾看她。
　　语气是一贯的妩媚，却少了多余的轻佻。
　　“你不问我，用淋浴房做什么吗？”
　　沈小姜看着手里的kindle，却不看她，“有必要问吗？你想用，就用吧。”
　　“哦，”陈谊的笑意直达眼底，“太热了，我想，洗个澡。”
　　淋浴房里有一扇很小很小的窗户，毕竟是老小区，玻璃还不是磨砂的。
　　不过，房东悉心的做了一个防水百叶帘，拉上，就可以保护租客的隐私。
　　陈谊拉开百叶帘，从里面往外头看，看这热闹的小区，看这热闹的人间烟火。
　　老小区的人真多啊，有用牵引绳遛狗的，有背着书包去学校的，有坐在树荫里下棋的，有聚在早已干涸的喷泉边聊家常理短的......
　　这里的生活，和她平时的不一样，这里的人，也和她平时接触的不一样。
　　放眼整个南城，能让陈会长洗手做羹汤的人，只有沈小姜。
　　因为和沈小姜在一起的时间，无论做什么，都能让陈谊觉得，自己还活着。
　　这一次，她想清楚了，她的生命里，不能没有那道光。
　　她要她的月亮，只为她一人，洗尽铅华。
　　作者有话说：
　　欸嘿嘿（///▽///）


第81章 
　　出租屋里的花洒跟酒店里的完全不能比,陈谊却觉得，洗的很舒服。
　　清澈的水流兜头冲下，淋遍她的肌肤。
　　淋浴房很小,是个扇形的，墙角有个同样扇形的置物篮,里面装着沈小姜常用的洗发水和沐浴露。
　　置物篮的角落里，放着一个淡黄色的沐浴球球,看起来软软呼呼,很可爱。
　　陈谊把沐浴露挤在沐浴球上,用力搓搓，不消片刻，浑身上下覆满了白色的泡沫。
　　她低头轻嗅，清浅的笑了笑,极小声的喃喃自语：“现在,我们两个,是一样的味道了。”
　　清水从身上滑落,坠在地面的瓷砖上，在陈谊的脚边形成一个个透明的气泡。
　　很快,气泡碎裂，随之而来的是雪崩一般的白色。
　　这个卫生间是用木板隔出来的，隔音效果非常一般。
　　往夸张了说,里面人的一举一动,外面都能听的清清楚楚。
　　水流声传入沈小姜的耳朵里，她坐也不是，站也不是。
　　一想到陈谊正在一门之隔的卫生间里淋浴,沈小姜就一刻也静不下心来。
　　她在努力回忆孙佳宝跟她说的话,什么放风筝,什么松一会儿，紧一会儿的。
　　明明都是她能看得懂的文字，串联成句后，她就跟心盲了似的，完全理解不了。
　　她沈小姜压根就不是个钓鱼达人，否则，以她绝好的条件，早就养了一池子鱼了。
　　她会的，就只是捧着一颗赤诚的心，给自己最爱的人。
　　为了不让自己胡思乱想，她来到厨房，用冷水冲洗微红的脸颊。
　　清醒，沈小姜，她在心里告诫自己。
　　她扯过一张纸巾拭去脸上的水渍，从厨房里出来的一瞬，卫生间里的水流声就戛然而止了。
　　沈小姜站在厨房和房间之间的一个位置，怔怔的等待门解锁的声音。
　　然而，等了好一会儿，都没听见动静。
　　沈小姜现在不敢往里走，她怕撞见陈谊出浴后湿润的眼。
　　“沈小姜，”里头的人叫她，“沈小姜，你在外面吗？”
　　真的就离了大谱。
　　沈小姜听见陈谊的声音后，本能的移动了两步。
　　在快要接近门口的时候，她定住了。
　　卫生间门是双拼的，上半部分是磨砂的，下半部分是实木的。
　　沈小姜看着磨砂玻璃门上，隐隐约约的曼妙身姿，什么也没回应，侧了个身子，逃也似地离开。
　　过了几秒，“咔哒”一声，陈谊拧开了门把手。
　　她朝外面探了探脑袋，声音氤氲着暖暖的水汽：“沈小姜，有浴巾吗？”
　　放下鼠标，沈小姜没有回头，“没有浴巾，但是有条新的毛巾，我给你找找。”
　　陈谊“嗯”了一声后，把门关上了。
　　沈小姜打开衣柜门，因为不常住，柜子里的东西少的可怜，她很容易就找到了那条还没剪吊牌的灰蓝色毛巾。
　　她来到书桌前，从笔筒里找出黑色剪刀。
　　手起刀落，白色的吊牌被剥离。
　　站在磨砂玻璃门前，沈小姜闭上眼睛，用力吸了一口气，再呼出时，门被打开了。
　　她一口气差点没憋住，呛到自己。
　　“给你。”
　　“谢谢。”
　　门拉开的缝隙并不大，也看不清楚里面究竟是一副怎样的春光乍泄。
　　只是，热气流里，分子运动更快。
　　沈小姜闻见了那一股好闻的沐浴露清香，虽然比不上大牌香水，但，闻着真的很上头。
　　能让人想到，每一个美好的，短暂平稳的，无风且晴朗的日子。
　　这味道搁自己身上，怎么没有这么好闻？
　　沈小姜双手抱臂，靠在门边的墙面上，偏头看向地上，自己的影子。
　　不一会儿，门又打开了，这一次依旧是个很小很小的缝。
　　“沈小姜，有洗衣液吗？”陈谊像是知道沈小姜在这儿，问的很自然，也没有很大声。
　　沈小姜想了想，“有的，就在马桶后面，蓝色的瓶子。”
　　陈谊的声音隔了几秒后，再次响起：“没有啊。”
　　怎么会没有？
　　她昨天晚上还用了的，沈小姜心想。
　　她转了个身，看向卫生间门的方向，却没看见陈谊。
　　门敞着，给她留了一道口子。
　　热气从门内钻出来，争先恐后地往沈小姜身上沾。
　　她咽了咽喉咙，心头一紧。
　　陈谊要用洗衣液洗什么呢？
　　她不敢想。
　　虽然没有想，耳朵却一点点红了。
　　“真的没有。”陈谊的身影重新出现在磨砂玻璃门上。
　　沈小姜的心里咯噔一声。
　　门被拉开的更大了些，陈谊用自己的旗袍遮在面前，她的脖子像天鹅，她的锁骨像白玉项圈，她的肩膀呈现直角，她的手压在柔软的地方，每一根指骨关节，都在沈小姜的注视下，染上浅浅的粉。
　　“真的，没有。”这一声重复，比之前的每一句话都更轻，更低。
　　沈小姜尽量不看她任何地方，侧头扫了一眼，果然不在。
　　她想了一下，好像在阳台。
　　“我去阳台拿。”说完，她就准备出去。
　　“沈小姜......”
　　陈谊的声音近了些。
　　沈小姜几乎凝神屏气。
　　好闻的沐浴露味道越来越近，“我的旗袍脏了，我想洗一下，你能不能给我一件你的衣服，随便什么样的，都行。”
　　沈小姜的眉心松了松，唇齿间滚出一句“好的”。
　　不知道过了多久，陈谊穿着沈小姜的T恤，牛仔裤，用脸盆接住滴水的肉粉色旗袍，离开卫生间，去往阳台。
　　沈小姜看着手中的纸质小说，目光却有意无意的跟随陈谊。
　　脚步声近了，陈谊把脸盆放回卫生间，出来的时候，弱弱的问了一句：“我有事要先走了，把你衣服穿走，可以吗？”
　　不等对方回答，她立刻补了一句：“我会洗干净还回来的。”
　　都这样说了，沈小姜有什么不同意的理由呢？
　　陈谊离开后，沈小姜放下纸质小说，来到阳台。
　　看着滴水的旗袍，她笑着摇头，就着温水，把胃药吃了。
　　*
　　第二天，阴沉沉的，好像又要下雨了。
　　沈小姜给自己煮了粥，虽然煮的像饭，但她不挑。
　　能填饱肚子就行。
　　根据白舒华提供的文件，加入的变量，完全不能引起新的线性反应。
　　说简单点，白舒华的想法，还是太过天真了。
　　别人能用的，她们不一定也能。
　　“这样啊，那算了，就当我这一万美刀扔水里了。”她说。
　　沈小姜刚想挂断电话，就看见，屏幕上的某几个字符的异样。
　　规律，指的是稳定且反复出现的既定情况，那么反之，则不成规律。
　　沈小姜像是悟出了什么似的，“白总，等等，如果可以，我是说如果，我想设置一个错误在代码里面。”
　　“什么？”白舒华第一次听见这样的言论。
　　沈小姜把手机调为免提，双手飞速的在键盘上翻飞。
　　“我有一个专业课老师很厉害，被同学们戏称为‘老毛头’，他就讲过一个案例，当然是很久远的案例了，一个十几年无法运行的代码，因为一个错误，而成了最强密码，我想试试看。”
　　“开什么玩笑，你知道世界上每一天要产生多少条代码吗？那个仅仅只是个例。”白舒华真的想放弃了。
　　沈小姜似乎很有信心：“我知道，但，我还是想试试。”
　　“任何一个有价值的程序，都会包含至少一个错误。”她说。
　　白舒华也是程序员出生，她当然听过这句话。
　　本来，她还想继续反驳，但一想到沈小姜的实力，她闭嘴了。
　　沈小姜是她选择的伙伴，她相信她。
　　往往，设置错误代码比编写初始代码还要复杂。
　　你必须保证程序运行无误的情况下，用bug去修复bug，迄今为止，能做到的，只有万宁电子的创始人，孟长春，孟老爷子。
　　不过，他现在已经不过问公司的事情，当然，白舒华也不可能为了这么一件芝麻绿豆大的事情，而去麻烦他老人家。
　　“小姜，按照你想的去做吧，尽力就好，不要给自己太大压力。”白舒华说完，就挂了电话。
　　沈小姜虽然知道要怎么做，但这件事情没有想象中容易，她需要好好想想。
　　点开微信，全是孙佳宝的消息。
　　【孙佳宝：姐妹儿，昨天后来什么情况啊】
　　【孙佳宝：那个自以为是的女人有没有把你怎么样】
　　【孙佳宝：姐妹儿，告诉我，你没被攻略吧】
　　【孙佳宝：笑哭.jpg】
　　然后还有一些，就是沈小姜看不懂，也不想看懂的表情包。
　　她随手回了一句——
　　【沈小姜：被攻略？怎么可能！】
　　事实证明，这次配的胃药还是很有效果的，她已经感觉到饿了。
　　和昨天一样的时间，出租屋的门铃响了。
　　沈小姜已经知道，什么人会按这个门铃了。
　　整理好情绪后，她来开了门。
　　陈谊穿着黑色分层流苏吊带裙，流苏不全是黑色，里面隐约有几根白色的，设计感很强。
　　她脖子上系着一条黑色长带，长带在右侧脖颈系了个小小的结，一朵白色的山茶花点缀在小结上。
　　过分漂亮的腿束进一双黑色的敞口皮靴，侧边印了一个白色的“双C”logo。
　　这个牌子，沈小姜认得。
　　她在孙佳宝的时尚杂志里看见过，这一整套都是香奈儿今年秋季的走秀款，专柜还没上架。
　　也许是特别的设计感，也许别的因素，沈小姜觉得，很好看。
　　不是所有的黑色都会带来沉闷，也会有晦暗的性感，和浓烈的火热。
　　这些，全体现在此刻的陈谊身上。
　　陈谊进门后，换上沈小姜的拖鞋。
　　然后把保温袋和食品袋都拿到了厨房。
　　也许是有了昨天的基础，陈谊今天炒菜的速度，快了不少。
　　“沈小姜，吃饭了。”她扣了两声门板后，转身，钻进厨房，把汤端到桌上。
　　芦蒿段炒肉丝，清炒山药木耳，糖醋排骨，还有，菌菇乳鸽汤。
　　沈小姜今天看着桌上卖相不错的菜肴，没有扭捏什么，闷声吃了起来。
　　“喝口汤，别噎着了，”陈谊面带微笑，“煲汤时间太久，所以，我就让酒店厨师提前准备好，你看看是不是合你胃口。”
　　陈谊笑得大方得体，声线和昨天一样温柔。
　　不，比昨天还要温柔。
　　像水，像棉花，像淋浴过后暖融融的热气。
　　“嗯，好喝。”沈小姜说。
　　陈谊烧的糖醋排骨，真的很好吃，选用的是超薄的纸排，每一丝肉里都浸满了鲜美的汤汁，肉质出奇的嫩，沈小姜差点连骨头一起炫掉。
　　而且，还撒上了小圆葱和白芝麻，香气更丰富，看起来也更用心。
　　今天，陈谊把沈小姜的衣服洗干净挂在衣柜里，顺便帮她把家里打扫了一遍。
　　沈小姜心里多少有点过意不去，奈何对方跟保护什么特别宝贝似的，什么也不让她做。
　　临走前，陈谊软声叮嘱：“别忘了吃药，另外，乖乖的哦。”
　　作者有话说：
　　陈谊：衣服什么的都是借口，其实小笨姜才是我去出租屋唯一的理由。


第82章 
　　这天夜里,沈小姜失眠了。
　　既然睡不着，那就起来敲代码。
　　一顿操作，她还真弄出了点名堂。
　　不过仍需要很多东西润色,暂时还无法达到白舒华想要的效果。
　　想来有时间还是回一趟学校，找些资料研究研究。
　　......
　　因为这几天连续不断的下雨,南城大学的宿舍，因为水管年久失修,爆裂了好多。
　　不消片刻,一楼已经变成了一片汪洋。
　　孙佳宝看见班级群里的消息,火速赶来一楼找瓜，就碰见回来宿舍的沈小姜。
　　“生姜，你被蚊子咬了？”她指着沈小姜脖子上的红痕，眨巴着一双智障似的眼睛。
　　昨天晚上,沈小姜忘记开蚊香液,确实被蚊子咬了一口。
　　她习惯性的捂了捂颈侧,“好像是。”
　　孙佳宝看看这,瞄瞄那，“我找找还有没有,这个好像也是，那个也有点像。”
　　沈小姜揪着衣领往上面提了提，“你看错了。”
　　“我成绩没你好,但不代表我的眼神也比你差啊,”孙佳宝一边说，一边轻轻拧眉，“嘶......不对啊,我记得周末你说你前任的,难道......”
　　沈小姜一个眼疾手快,立刻捂住对方的嘴巴：“嘘！”
　　孙佳宝眨巴着一双圆溜溜的眼睛，曲起手指，做了个“OK”的手势。
　　沈小姜瞪了她一眼后，才松开手。
　　呼吸了一口新鲜的空气后，孙佳宝不知死活的继续道：“前任种的？”
　　沈小姜刚想捉她，却看见孙佳宝朝楼梯上溜去，一头栽进陈星楠怀里。
　　速度之快，堪比游戏走位。
　　“宝宝，今天干嘛对我这么热情？”陈星楠立刻把手上ps5游戏机递给身后的刘薇，双手环住孙佳宝的肩膀，一脸深情，“你应该告诉我一声，不然我这一颗心脏受不了。”
　　孙佳宝赶忙推开她，脸上写满了嫌弃：“陈星楠，你有病啊。”
　　“哪么样？宝宝，我有病，你有药啊？”可能是因为沈小姜不在的原因，最近陈星楠越发的粘着孙佳宝，用孙佳宝的话讲，就是感觉要窒息了。
　　“滚，你要是再这样，我也搬出去住了。”孙佳宝双手环胸，气鼓鼓道，“要粘，就去粘你的那些游戏搭子，你最近不是跟她们走的挺近嘛。”
　　陈星楠笑笑，“我可不想粘着她们，我只想粘你啊。”
　　孙佳宝故意哆嗦一下，“好恶心，我不想跟你讲话。”
　　正所谓，旁观者清，当局者迷。
　　沈小姜仿佛又看见了一只小狗追着另一只小狗的场景，她轻笑一声，摇了摇头。
　　回过神来，在心底喃喃自语：“我为什么要用‘又’这个字？”
　　随着越来越多的下水管道裂开，宿舍俨然水漫金山。
　　乱七八糟的东西冲的到处都是。
　　学校后勤处的老师们过来帮忙，一些高年级的学生也过来帮忙。
　　沈小姜现在没什么事，本就热心肠的她，也参与其中。
　　“学姐，小姜学姐！”一道更年轻的声音响起。
　　沈小姜抬头，看见了一个认识的学妹。
　　都是社团的，一起活动过。
　　没什么交情，不过是见了面能说上话。
　　“学姐，麻烦帮我一下。”她一边说，一边投来希冀的目光。
　　“嗯。”沈小姜看她拿着一堆东西后说，“先把贵重物品递给我。”
　　她说完，卷着裤腿，赤脚踩进水里。
　　“好嘞，电脑，给你。”学妹递过来一个笔记本拎包。
　　她站在椅子上，眼看着越来越多的水漫进来，椅子腿甚至有些晃悠起来。
　　沈小姜把笔记本电脑放在孙佳宝手上，缓缓淌水过去，“你别动了，小心摔下来。”
　　说完，她一手压着椅子的靠背，另一只手撑在墙上，不管学妹如何对她伸手，她都没有搀扶。
　　即便如此，学妹仍是一脸甜甜的笑。
　　另一边，陈谊坐在劳斯莱斯里看企划案。
　　“后勤部主管好像不在，咱们要等吗？”何忠问。
　　陈谊随意瞥了一眼后勤处的办公室门，淡淡的应了一声：“等会儿吧。”
　　“哎，好嘞。”何忠从后视镜里看她。
　　陈谊的状态很不对劲，时好时坏，虽然比起之前好了很多，但，更多时候她一脸愁容，整个人的气压低得很。
　　跟她说话，挺费劲，不知道那一句说的不好，就会踩中她的雷区。
　　车子停在后勤处的门口，何忠抬手把音乐声调小。
　　忽然，原本低着头的陈谊抬眼看向中控，对何忠说：“调大一点。”
　　那是沈小姜喜欢的音乐，也是她喜欢的。
　　在过去的两个多月里，这是她和沈小姜，唯一的交集。
　　这时，陈谊侧头，被窗外匆忙跑过去的身影吸引。
　　有后勤处的老师，也有学生。
　　陈谊下意识的收起手上的企划案，坐直身子望出去。
　　何忠从后视镜里注意到陈谊的反应，小声询问：“会长，怎么了吗？”
　　陈谊的眉心轻轻皱了皱，说不出来心里是个什么滋味。
　　她回答：“是不是学校出什么事了？”
　　何忠立刻回应：“我这就下去问问。”
　　“嗯。”
　　何忠下车，逮着一个学生一番交涉。
　　那个学生神色匆忙，抬手指了个方向。
　　陈谊的心拧了起来，她熟悉那个方向，那是沈小姜的宿舍。
　　回到车上，何忠转头，礼貌的看着陈谊：“会长，刚问清楚了，说是七号宿舍楼的水管爆了，不少宿舍遭殃了，后勤处的全体人员都赶过去了，咱们的事情可能要推后。”
　　“哪个宿舍楼？”陈谊放在双腿上的手，紧紧地捏着，指节泛白。
　　她听见了，但想再确认一下。
　　“啊？”
　　“我问，几号宿舍楼。”
　　何忠重复：“七号。”
　　看陈谊没有什么反应，何忠又补充道：“好像是沈......”
　　后面几个字还没说出来，何忠就发现，陈谊的脸色瞬间变了。
　　“会长？”
　　“去，七号楼。”
　　“哎，好嘞。”
　　车子发动，全速前进。
　　不大的宿舍楼门口，站着不少人，里三层外三层，压根看不见里面。
　　陈谊不知道这个水管具体所在的地方，那些遭殃的宿舍楼究竟是低层，还是高层？
　　“你，下去问问。”陈谊声音冷冷的，神色慌张，纤细的指尖捏住身上的旗袍衣料。
　　“问，问什么？”
　　何忠不想撞枪口，但他真的不知道要问什么。
　　陈谊淡淡的斜了个眼神。
　　何忠像是打通了任督二脉，反正横竖都是死，那就选一个不会死那么绝的。
　　他赶在陈谊彻底被激怒前下车，小跑着来到宿舍楼门口。
　　陈谊抬手，咬着指甲盖。
　　南城大学有好几个宿舍楼，每个宿舍里住的学生其实不多。
　　这么人来来去去，怎么就是看不见沈小姜的踪影。
　　难道，沈小姜的宿舍遭殃了？
　　几分钟后，何忠回来了，“会长，刚刚打听了，只是一二楼层的宿舍遭殃，沈小姐的宿舍在高层，没事。”
　　陈谊的脸色肉眼可见的松弛下来，仔细听，甚至能听见她轻微的，略带庆幸的叹息。
　　她松开手指，那一片旗袍上留下几条褶皱。
　　然而就在这时，陈谊的视线里，闪过一个熟悉的身影。
　　*
　　“你们宿舍这边最严重了，毕竟靠水管最近。”
　　“是的呀，小姜学姐，幸亏上次你提醒我，不然我这次一定措手不及。”
　　“我也就瞎猫碰到死耗子。”
　　“小姜学姐，你真谦虚。”
　　......
　　沈小姜拎着电脑包和一堆其他杂物，跟一个女生前后脚走出宿舍。
　　现在，整个一楼就没有一块干燥的地方，大家只能先把东西收拾好拿到室外来。
　　“你先坐这儿歇会儿，我去帮助其他同学。”沈小姜说完，就弯腰把裤腿卷的更上了些。
　　雪白的皮肤，流畅的线条，笔直而修长。
　　陈谊见识过沈小姜的腿。
　　那是不同于她的，结实紧致的小腿。
　　高中时期长期打排球和骑自行车，沈小姜的腿上有一层薄薄的肌肉，使得她重心很稳。
　　但这肌肉一点也不难看，反而带着一股恰到好处的力量美。
　　水流从皮肤上缓缓滑下，滴落在脚边的灰色地面上，也滴落在陈谊的心里。
　　连她自己都没有反应过来，她此时正直白的，目不转睛的盯着沈小姜看。
　　“哎，等等，”学妹起身，“学姐，你头发散开了，我帮你重新扎一下吧？”
　　“不用。”沈小姜抬起手臂，随意的擦拭脸上的水渍，灰尘沾了水，在沈小姜脸上留下一道道脏兮兮的痕迹。
　　“我等会儿自己扎。”她补充。
　　明明是阴沉沉的天气，沈小姜的眼里却流动着不一样的光。
　　学妹：“那怎么行？你刚才帮了我，这回，换我帮你，两清啊。”
　　“再说了，我手正好是干的。”说完，学妹就起身上前。
　　沈小姜现在的手上很脏，水和灰尘混合在一起，呈现一团一团的灰褐色。
　　一楼的水管都爆了，后勤处为了修理水管，把整栋宿舍楼的水阀暂时关掉，等一会儿水管修好了再开。
　　所以，想要用干净的水洗手，必须去别的宿舍楼，怪麻烦的。
　　于是，沈小姜同意了。
　　学妹开心坏了，赶紧踮起脚来操作。
　　“学姐，你的头发好多，发质好好啊。”
　　沈小姜平淡的笑笑：“是吗。”
　　“是啊，一点儿分叉都没有，而且头发好亮好健康啊，怎么做到的？”学妹化身迷妹，一个劲儿的夸沈小姜。
　　沈小姜随意应着：“早睡早起，少吃垃圾食品。”
　　这一幕像是刀刻在陈谊的眼里，她表面上云淡风轻，实则内心暗潮汹涌，暗疮横生。
　　何忠也看见了，连忙回头禀报自己老板：“会长，沈小姐在那。”
　　他说完，后悔了。
　　因为，此时陈谊的眼神和刚才相比，更冷，更狠厉了。
　　车内的气压，不知何时起，越发的低了。
　　好冷。
　　好像要结冰了。
　　何忠立刻乖乖的转过头去，关于陈谊和沈小姜之间，他原本还看不完全，现在，他彻底理解了。
　　“好了，一个标准的丸子头。”学妹笑着说。
　　沈小姜的头发全都被束上去，干净清爽，洋溢着青春明媚的味道，她的整张脸看起来更小，更精致了，白皙纤长的脖颈下，平直的肩膀挺拔坚韧。
　　陈谊看傻了眼，脸上微微发红，心跳毫无征兆的拼命加速。
　　她见过沈小姜很多样子，却唯独没见过这样。
　　“嘶......”沈小姜是光着脚出来的，踩到了一个小石子，眉心因吃疼而轻轻拧了起来。
　　陈谊没心思搭理何忠，视线像是黏在了沈小姜的脸上。
　　她稍稍直了直身子，唇瓣微张，用很小很小的声音说了一句“小心啊”。
　　说完，她尴尬的快速眨眼，轻咬嘴唇。
　　沈小姜的一切，无论何时，都能牵动她全部的神经。
　　“学姐，你怎么了，踩石子了吗？”学妹上前，“刚刚修理水管的车子经过，后面装了不少填补水管用的小石子，不过你，怎么样？”
　　“我没事。”沈小姜冷淡的回了一句，就往宿舍楼走。
　　她抬脚迈出去一步，忽然顿住。
　　刚想转头确认什么，却听见宿舍里有人叫她。
　　于是，沈小姜没有转头，径直回了宿舍。
　　看着沈小姜越来越模糊的背影，陈谊并没有就此放松，她的心里好乱，还有一点点酸。
　　从这一刻开始，她变得越发偏执。
　　为什么，沈小姜身边的人那么多？
　　但是下一秒，她又摇摇头。
　　吃这种没身份的醋，既好笑，又难过。
　　*
　　两小时后，排水工作终于结束。
　　“生姜，喏，拖鞋。”孙佳宝风风火火的挤到沈小姜面前。
　　“嗯，多谢。”
　　沈小姜准备洗澡，才发现脚底板被划伤的地方正在流血。
　　好在不深，也不怎么疼。
　　“呀，生姜，你这是怎么了？”孙佳宝表情夸张，肢体语言更是夸张。
　　沈小姜低头看了一眼，光脚踩在水里，脚底板的皮肤已经有点泡开，被划伤的地方裂开一个小口子，口子的边缘呈现白色，像浪花的浮沫。
　　“没事儿，过两天就好了。”沈小姜表现的很从容。
　　“那可不行！”孙佳宝不知道从哪找来一张创口贴，上面还印着多啦爱梦的图案，“来，我给你贴上。”
　　沈小姜不喜欢别人碰她的脚底板，立刻推脱：“不用！”
　　洗完澡出来，沈小姜发现，孙佳宝看她的眼神，有点莫名其妙。
　　“姜，你说，我最近频繁在学校里看见我小姨，是不是有点奇怪？”
　　闻言，沈小姜转头看了一眼孙佳宝，尽量让自己的语气听起来平淡：“你会不会看错了。”
　　“什么看错啊，她还跟我说话呢，问咱们宿舍这边是不是出什么事了，有没有学生受伤，哦，对了！”孙佳宝一边说，一边走到沈小姜面前，瞪着眼睛露出疑惑的神色。
　　沈小姜拿毛巾擦头发，不咸不淡的看了她一眼：“这么看着我干什么，我最讨厌别人说话说一半。”
　　孙佳宝眨眨眼睛，“她还问你了。”
　　沈小姜心里咯噔一声。
　　随后，她扯了扯毛巾，把自己的半张脸盖住，“问我什么。”
　　如果不是毛巾，孙佳宝一定能看见她脸上的紧张，也一定能听见她声音里的颤抖。
　　孙佳宝耸耸肩：“也没刻意问你，就说的我们宿舍有没有遭殃，我说没有，然后她可能也就顺带了一句，问我闺蜜有没有事，我寻思我闺蜜不就是你嘛，就告诉她没事啊。”
　　说完，孙佳宝就往自己位子上走。
　　“我小姨不是个会关心人的，能这么问，嘶......”
　　沈小姜没有再搭话，那张印着多啦爱梦图案的创口贴在她手里捏到发皱。
　　“那什么，我出去一会儿。”说完，沈小姜就离开了宿舍。
　　孙佳宝刚打开电脑，看着游戏加载界面，她拧了拧眉，自言自语道：“她们两个，都有点怪怪的。”
　　......
　　来到宿舍门口，沈小姜忽然停下脚步，抬手看着那张多啦爱梦创口贴发呆。
　　自己现在，究竟是在干什么？
　　她猛地转身，原本没什么感觉的脚底板，因为转身幅度过大，正隐隐约约的疼。
　　接着，她又转回去，往门口迈了两步。
　　“小姜学姐，你还没去吃饭吗？”收到沈小姜帮助的学妹从门口进来。
　　“哦，准备去了。”沈小姜笑笑。
　　学妹腼腆的把头发挽到耳后，从包包里拿出一瓶草莓牛奶：“学姐，听佳宝学姐说你喜欢喝，这个给你。”
　　沈小姜盯着草莓牛奶看了好一会儿，委婉拒绝。
　　学妹感谢早上沈小姜的帮助，硬把牛奶塞进沈小姜的手里，然后跑开了。
　　沈小姜：“......”额，孙佳宝这张嘴真是有够大的。
　　不远处的劳斯莱斯上，下来一个明艳女人，紧身旗袍包裹着惹火腰线，整个人摇摇摆摆，扭在每一个人的心上。
　　她朝沈小姜走来，扬了扬下巴，上下唇线分开小小的口子，薄凉的眼神一下一下拨弄沈小姜脆弱的神经。
　　“你啊，究竟有几个好妹妹啊？”
　　陈谊说的云淡风轻，但沈小姜却听出了一股浓浓的醋意。
　　作者有话说：
　　今天是7.22，小姨的生日耶（///▽///）
　　----------------------------------------


第83章 （小七生日加更）
　　沈小姜看着手里的草莓牛奶,发呆了几秒后，抬头看向面前的旗袍美人。
　　“只是学妹。”她的语气里没有情绪波动，似乎有些冷淡。
　　陈谊眨眨眼睛,在心里不断重复沈小姜的回答。
　　这不咸不淡的四个字，像是长满刺的荆棘,不断鞭打在陈谊故作坚强的内心。
　　她咽了咽喉咙，勉强的笑笑。
　　“你要出去？”
　　几秒后,陈谊先开口。
　　“嗯。”沈小姜应声,“那你呢？”
　　她原本想加一个称呼的,但是在和对上那一双浅琥珀色的眸子后，不管是“小姨”，还是“陈会长”，她都叫不出口。
　　“小姨”太过亲密,“陈会长”又过于生分。
　　两人的交集还停留在周末饭桌上的菜,沈小姜依稀记得,那天,她吃的很饱。
　　陈谊刚刚的确心里烦闷，醋意叠加,整个人像是吞了炸药。
　　但见到沈小姜，听见沈小姜的声音后，她心里的那一份酸涩的不安,明显淡了很多。
　　“我来学校后勤处有事。”她老老实实回答。
　　话音刚落,陈谊又补充一句：“那你要去哪？”
　　沈小姜穿着洞洞拖鞋，身上带着潮湿的水汽，仔细一闻,还有清爽的皂香。
　　白色T恤搭配好闻的皂香,让陈谊产生一瞬的恍惚,觉得自己嗅到了阳光的味道。
　　“我，也要去图书馆。”沈小姜说。
　　陈谊轻飘飘的掀了掀眼皮，语气温吞，似有种不咸不淡之味：“那，我们要不要一起？”
　　沈小姜的视线回笼，看着眼前这个温凉的女人。
　　两人的视线相碰之时，陈谊轻而快的颤着睫毛，下嘴唇一点点卷进去，又一点点卷出来。
　　不知道为什么，沈小姜觉得，今天的陈谊，真的好乖。
　　她点点头，没有拒绝。
　　......
　　刚开学没多久，学生们的学习热情不高，整个校园里的气氛也变得随意而慵懒。
　　没有开车，两人漫步在宿舍楼通往图书馆的林荫小路。
　　明明两个人都有事，明明这条小路也没有想象中那么长，两人却都刻意放慢了脚步，心照不宣似的。
　　阴沉沉的天上，短暂的出现了太阳。
　　阳光穿透枝叶的缝隙，在两人的身上投下斑驳的光影。
　　树木挡住了大多数风，顽强闯入的、微弱的丝丝缕缕，把两人的头发吹起。
　　这样的并肩，久违了。
　　沈小姜时不时注意看身边人的脚步。
　　陈谊也时不时看她。
　　两人不紧不慢，保持着差不多的频率。
　　不知道的，还以为在拍偶像剧。
　　浪漫的不像话。
　　陈谊的手机响了，是何忠打来的。
　　她的脚步放慢，跟在沈小姜不近不远的地方，“嗯嗯呃呃”的应了几声，迫不及待的挂断。
　　这时，她注意到沈小姜的右脚脚底，红了一小块。
　　“沈小姜。”她叫她。
　　对方停住。
　　陈谊靠过来，小声问：“你受伤了？”
　　沈小姜一愣，她想起刚刚在宿舍，孙佳宝夸张的神情。
　　低头看看自己的右脚，又抬眼看看陈谊。
　　对方的脸，苍白的没有血气，在碎裂的光影之下，睫毛被染成淡淡的金色，一眨一眨，宛若两只翩翩起舞的金色燕尾蝶。
　　她的眼睛轮廓非常清晰，眸子虽然清浅，却极为明亮。颇具东方韵味的眉毛，弯度适中，温婉大气之余，和眼睛相得益彰。
　　初见时，沈小姜就觉得这张脸极为漂亮，现在仍然这样想。
　　毫不夸张的讲，完全就是云间上仙，人间绝色。
　　这张美的没有瑕疵的脸上，正酝酿着淡淡的忧愁。
　　关切的眼神，藏都藏不住。
　　这个高冷严肃的上位者，只有在面对沈小姜时，才会流露出这种有属于人类的活气。
　　这一点，的确令人心动。
　　“嗯。”沈小姜不知道要怎么大方承认，只能用一个极为简单的字代替。
　　虽然只有一个字，但陈谊明显慌了，她舍不得沈小姜受伤。
　　伤在沈小姜的身上，却疼在她的心里。
　　陈谊倒是没再说什么，不顾形象的蹲下检查。
　　想到不久前沈小姜光着脚踩在水里的场景，她大概能猜到这个口子的来历。
　　好在伤口不算大，一点点鲜亮的血液沾在拖鞋上。
　　“我去车上拿创口贴。”陈谊刚说完，沈小姜也蹲了下来。
　　两人对视，光影凝在两人的眼中，也凝在两人忽近忽远的心上。
　　陈谊看着面前的人，眼角酸涩，却舍不得眨动。
　　分开后的每个夜里，陈谊都会梦见海市，梦见海市高级中学，梦见操场上，教室里，手印墙前，她和沈小姜，微笑的脸。
　　那个时候，她们拥有纯粹的幸福。
　　鬼使神差的，陈谊朝沈小姜的脸伸手。
　　在碰到那白瓷般的皮肤前，沈小姜的头偏开了。
　　接着，一张创口贴覆上她的指腹。
　　“创口贴，我有。”沈小姜的声音像是警钟，敲开陈谊心中滋生的杂念。
　　她干涩的吞噎着口水，喉咙紧了又紧，尴尬的，勉为其难的动了动唇，像是露出了一个笑，但又好像不是。
　　“好。”说完，她捏住了创口贴。
　　面积不大的创口贴上，印满了微笑的蓝色多啦爱梦。
　　她知道这个卡通人物，如果她也拥有一个多啦爱梦该有多好，乘坐它的时光机，是不是就能回到那个好似永远都不会结束的夏天。
　　沈小姜起身，走到不远处的防腐木长椅上，脱掉右脚的拖鞋，曲起膝盖，脚底踩在椅面上。
　　她不看陈谊，只安静地看着自己的脚趾发呆。
　　她的脚和陈谊的不一样，她的脚更大，脚趾更长，脚背更有肉感。
　　另一个人的脚，小小的，瘦瘦的，青筋缠绕的。
　　曾在潮湿的午夜，沈小姜将那里的肌肤吻遍。
　　用滚烫的吻烫红，用不绝的泪濡湿。
　　不过几秒，视线里出现一双绑带高跟鞋，脂玉般的脚趾上涂着暗红色的甲油胶，衬得这双脚越发透白。
　　鞋底在地面打转，陈谊坐在了沈小姜的身边。
　　她撕开创口贴的包装，小心翼翼的贴在伤处。
　　干燥微凉的指尖轻轻划过沈小姜的脚踝，上头的皮肤过电似的发麻。
　　随着指尖触碰的面积变大，这股酥麻感钻进骨血，漫遍全身。
　　她的耳朵有点热。
　　又不是发春，又不是欲求不满，可沈小姜的心里，却有种难耐的感觉，一遍又一遍冲撞着她的神经。
　　这么久以来，她把欲望封存，没有人能解开这一道禁制。
　　除了身边这个女人，谁都不能。
　　也，谁都不给。
　　但很快，沈小姜掐了一下自己的掌心，痛感令她清醒。
　　现在，她和陈谊，没有任何关系。
　　“好了。”陈谊收回手指，把创口贴包装纸捏在手心，仍由纸面被捏皱，捏出细碎的声响。
　　“谢谢。”沈小姜说完，重新穿回鞋子里。
　　陈谊抬手，把扬起的发丝别到耳边，缓缓转眸，语气软了又软，“伤口，尽量不要碰水，如果不小心碰到了，及时擦干，换上新的创口贴。”
　　“好。”沈小姜双腿平放，双手有意无意的撑在自己身侧两边，坐姿散漫了些。
　　陈谊瞥见沈小姜身侧的手，眸光微颤。
　　那双手，掌面不算很大，但手指却笔直修长，指骨突出而分明，每一个指甲盖都修剪的平滑圆润，每一道指甲缝里都干干净净，夹烟的样子，一定很好看。
　　陈谊压制住内心想要牵手的冲动，也学着沈小姜的样子，把手撑在自己身体的两侧。
　　一点一点的缓缓移动。
　　在无人知晓的时候，她的指尖终于，无限靠近了沈小姜的。
　　中间只隔着，很小很小的一道缝隙。
　　明明近在咫尺，两人却又像是隔着万重山水，谁也没有主动将这道缝隙填满。
　　*
　　来到图书馆的门口，沈小姜先一步走进去。
　　玻璃门把陈谊关在了外头。
　　两人浅浅的对视一秒，陈谊的身边传来副院长和后勤处负责人的声音。
　　陈谊虽有些不情愿，但还是别开了眼神。
　　副院长：“陈会长，这么点小事情，您怎么还亲自来了？”
　　后勤处负责人：“学生宿舍楼出了点状况，有失远迎，有失远迎啊。”
　　陈谊淡淡的微笑，礼貌的回应：“没事，我也刚到。”
　　“您助理发过来的文件，我已经看过了，关于咱们图书馆的后续捐建方案，您的见解高瞻远瞩，我没有任何意见。”
　　“嗯，那就好。”陈谊淡然。
　　她走在两个男人中间，气场却碾压两人，风光无量。
　　那两人都很自觉的跟她保持距离。
　　“陈会长，邀请您参观一下咱们图书馆，可以吗？”副院长笑得满面春光。
　　陈谊朝玻璃门里瞥了一眼，沈小姜朝里面转身，眸光也在陈谊的脸上扫了一秒。
　　“好。”她回答。
　　副院长说了很多话，但陈谊不在意。
　　她只当走个过场，左耳进右耳出。
　　她的视线，只想注视不远处的沈小姜。
　　高大的书架前，挺拔俏丽的身影不断忙碌着，时而伸手够高处的书，时而弯腰拿低处的资料。
　　看见难点浅浅的皱眉，解开问题后兴奋的笑笑。
　　这一份自然流露的可爱，实在是让陈谊喜欢。
　　真的，好喜欢。
　　许久未见的阳光，暖暖的照进来，揉在沈小姜的身上，也融进陈谊的心里。
　　她第一次，明白了岁月静好的含义。
　　“陈会长，陈会长？”副院长有点尴尬，他不知道叫了陈谊多少遍。
　　猛地回神，陈谊竟不好意思的笑了起来，“抱歉，刚刚，走神了。”
　　美人做什么都是没错的。
　　副院长反倒是跟着道歉起来，“没有没有，您刚刚一定是在想重要的事情，是我没有眼力见打扰您了。”
　　陈谊垂眸浅笑，眸光在眼底转了个圈，又看了一眼安静看书的人。
　　“那我们，继续吧。”她说。
　　副院长看着她视线的方向，讨好道：“要不这样，去书架那边看看？”
　　陈谊的肩膀轻轻一缩，若有所思的点头。
　　沈小姜看见走来的三人，稍微往后面退了退，靠在书架上，给他们让路。
　　“您捐赠的书，都有专门的人来整理，如果出现破损，会第一时间修补，如果丢失，则会第一时间在书籍管理系统上进行追回，保证了学生们的借阅体验。”副院长说。
　　陈谊听的很认真，时不时拿出一本书，随意翻阅。
　　接着，她把书放回书架上，指腹慢悠悠的拂过整齐排列的书本，像是在找寻沈小姜遗留的薄温。
　　越来越靠近沈小姜，陈谊的速度渐渐放慢。
　　过分狭小的空间里，两个男人侧着身子走过。
　　陈谊掀了掀眼皮，目光从书架的左侧扫到右侧，继而落在沈小姜低垂的眉眼。
　　她收回贪婪的目光，可下一秒，又觉得不够，偷偷的，再偷偷的看一眼。
　　一想到刚刚那个不知名的学妹，陈谊的心里就莫名发酸。
　　横亘在她和沈小姜之间的障碍，真的好多好多。
　　沈小姜虽然一个人住，一个完成工作，身边却总是有好多好多人，她们全都喜欢她，全都能对她掏心掏肺，即便没有陈谊，她的生活依旧精彩。
　　但是陈谊呢，身边虽然站着许许多多的人，但没有一个人对她真心，没有一个人真的爱她。
　　他们都想着从她身上得到什么，把她当成一个取之不尽用之不竭的金山，她对他们虚伪，他们也对她虚伪。
　　失去沈小姜，她的生活就变成了一潭死水。
　　她忽然伸出一根食指，点了点书本的顶端。
　　沈小姜抬眼，看向那根手指。
　　两人都沉默着。
　　......
　　看完手里这一本，沈小姜去二楼上厕所。
　　刚洗完手出来，她就被一只微凉干燥的手牵住。
　　这只手没有用力，沈小姜却被她带着走了很远。
　　两人来到二楼的借书区。
　　这里的书架更多，书桌更少，所以，来往的人也不多。
　　沈小姜的手腕被陈谊松松的牵着，她没有反抗，静静的看着前面人的后脑勺。
　　陈谊的头发长得挺快，三个月不到，已经长了不少。
　　不得不说，长头发的陈谊，更妩媚，更风情。
　　“你，要带我去哪？”
　　“就这里。”
　　不是什么特别的地方，只是更安静敞亮而已。
　　窗户开着，有风灌进来。
　　亚麻色的发丝微微扬起，陈谊隔着薄薄的几缕，认真的看着沈小姜。
　　沈小姜也看着她。
　　“这个丸子头谁扎得，一点也不适合你。”陈谊说完，就迅速抬手，在不弄疼沈小姜的情况下，扯掉了她的头绳。
　　沈小姜：“......”这人怎么也变幼稚了？
　　她不说话，也没有多余动作。
　　只平静的，看着年上幼稚鬼究竟要干什么。
　　只见，陈谊绕道沈小姜身后。
　　在沈小姜跟着转身时，酸酸地说，“别动哦。”
　　好吧，沈小姜不动了。
　　不一会儿，她的头发被轻轻提起。
　　微凉的指尖在头发和头皮间穿梭，偶尔还会碰到后颈和耳廓，软软的，痒痒的。
　　“你还是扎高马尾好看。”陈谊说。
　　“我扎高马尾，不好看。”沈小姜冷冷的说。
　　作者有话说：
　　喝了一吨老陈醋。


第84章 
　　“我扎高马尾,不好看。”沈小姜又说了一遍。
　　陈谊心里咯噔一声。
　　这时，沈小姜的手机响了。
　　是孙佳宝。
　　沈小姜刚接通电话，对方的声音就跟炸开了似的。
　　“生姜,你去哪了？”
　　因为过高的分贝，沈小姜的肩膀猛地缩了一下。
　　“在图书馆。”她回答。
　　孙佳宝稍微把声音放低一些：“辅导员刚过来的,说是找你填写实习登记，这个很重要的,你快回来吧。”
　　在她们学院,实习登记的分量很重,校领导也很看重这个，每年登记的时间是固定的，所以，不可以错过。
　　沈小姜应了一声后,挂断了电话。
　　孙佳宝的声音就像一根牵引绳,把沈小姜拉回了现实。
　　那天,孙佳宝说的话,在她的脑海里翻涌。
　　回过神来，沈小姜主动拉开了和陈谊之间的距离。
　　两人对视,然后又别开。
　　“我有事，要回宿舍了。”沈小姜淡淡的说。
　　陈谊虽然很想留下沈小姜，但她不能。
　　“哦,好的。”她刚说完,就看见沈小姜在她面前转了个身。
　　看着渐行渐远的背影，陈谊缓缓抬手，看着掌心,仿佛能看见那里,属于沈小姜的薄薄的体温。
　　“我扎高马尾,不好看”这一句话反反复复在她脑海盘旋，一遍又一遍撕扯着她的神经。
　　......
　　沈小姜填完实习登记，带上参考书回了出租屋。
　　第二天没有课，她先去了一趟万宁电子，回来后坐在桌子前继续翻看参考书。
　　时间很快来到中午。
　　忙了半天，沈小姜起来活动筋骨，随意看了一眼时间。
　　这一看就看了好几分钟。
　　她像是在等待着什么，但又好像什么也没等，只是静静的发了会儿呆。
　　窗外的天比昨天还要阴沉，风很快，乌云却飞的很慢。
　　像是在这一带盘踞下来，不想走了似的。
　　看着窗外的一切，沈小姜忍不住回想这几天。
　　但凡她在出租屋，陈谊就会来，如果她去了学校，陈谊就也去学校。
　　像是一种约定俗成，又像是一种造化弄人。
　　她垂在身侧的手不自觉的捏进，指甲深深嵌进掌心。
　　陈谊这个人可真是莫名其妙，明明离开了那么久，现在又这么频繁的出现，单方面的对沈小姜好，又单方面的各种吃醋，究竟要做什么？
　　凭什么？
　　她以什么身份做这些？
　　长辈？
　　闺蜜的小姨？
　　抑或是......陌生人？
　　之前她们两个的关系扑朔迷离，现在，依旧如此。
　　真是可笑。
　　沈小姜不想猜了，不想配合对方演戏了，更不想再被对方牵着鼻子走了。
　　她收起思绪，不再内耗自己。
　　如果陈谊再来，她想跟她说清楚。
　　*
　　闷闷的雷声由远及近，窗外的雨慌乱的飘起来。
　　一开始循序渐进，不消片刻便铺天盖地，跟海水倒灌似的。
　　沈小姜关上所有的窗户，单手撑在阳台上，看窗外的雨。
　　这场雨一定会伴有雷暴，早知道要一个人在出租屋里度过电闪雷鸣的一天，还不如回去宿舍呢。
　　半小时后，陈谊按响了门铃。
　　她的到来，像是个不成约定的约定。
　　或者，少女心里，不能言说的秘密。
　　沈小姜的心狠狠沉了沉，看着门板发了一会儿呆。
　　整理好思绪，让心情尽可能平静，脸上的表情尽可能冷淡。
　　然而开门的一瞬，她却看见了落汤鸡一般的陈谊。
　　白色的连衣裙湿在身上，本就薄薄的料子，这会儿几乎变成透明的。
　　亚麻色头发潮成了深色的海藻，贴在陈谊脸上，脖子上。
　　发尾不断滴水，水珠滚进她深深的锁骨窝。
　　系带凉鞋被陈谊放在脚边，不知道是因为冰凉的地面，还是冰凉的雨水，她脚趾的皮肤红彤彤的。
　　“抱歉，我来晚了。”陈谊尴尬的笑笑，声音里有些微的颤抖。
　　沈小姜的心里一阵酸楚，眉心拧了又松，松了又拧。
　　她见不得陈谊这个样子，楚楚可怜的，单薄孱弱的样子。
　　让人心疼，让人舍不得的样子。
　　她宁愿陈谊还是和几个月前一样，高傲薄凉。
　　“我们又没有约定时间，哪有什么晚不晚的说法。”沈小姜故作镇定的解开链条锁。
　　陈谊眸光淡淡的，“就是晚了。”
　　“来见你，我应该用跑的。”
　　沈小姜怔了怔，解锁的手震颤了两下。
　　努力了几秒，链条锁解开了。
　　陈谊站在门边，“要把地板弄脏了。”
　　“不碍事，拖一下就行了。”看着眼前脆弱的人，沈小姜并没有让语气柔和。
　　“车子呢？”沈小姜又问。
　　“门禁坏了，抬不起来，车子停在外面了。”陈谊回答。
　　沈小姜转头，看着一动不动的人，又气又无奈的走过去，把拖鞋递给她，“那伞呢，没带吗？”
　　陈谊“嗯”了一声，穿进鞋子里。
　　沈小姜看着低头穿鞋的人，原本组织好的语言，此刻却如鲠在喉。
　　突然，陈谊脚底一滑，跌坐在地上。
　　她吃疼，眉心微蹙，我见犹怜。
　　沈小姜并没有去扶，眼睁睁看着对方自己挣扎着站起来。
　　她的手紧紧捏了一下衣服下摆，咬了咬后槽牙，嘴角的咬肌微微凸起。
　　“怎么不打我电话？”她的声音依旧硬邦邦的，听不出感情。
　　陈谊笑笑，“你不是要工作吗，我说过，我不想打扰你。”
　　就在沈小姜无言以对的时候，她看见了陈谊手指上的刀口。
　　新鲜的，口子不大却挺深，伤口做了简单的处理，但依旧有血水从里面渗出来。
　　“刚刚弄的？”沈小姜猛地抬头。
　　陈谊立刻把手缩了回去，表情软软的，“嗯，不过已经没事了。”
　　“怎么回事？”沈小姜一边说，一边示意陈谊进卫生间。
　　她心想，有什么事等到对方洗完再说。
　　陈谊没急着洗澡：“今天，我想自己给你炖汤，炖有海市风味的鱼头汤。”
　　她说着笑，笑着说，手上冰冷到打颤，脸上却暖意十足，云淡风轻。
　　沈小姜顿了顿，紧着眉心转身，她背对着陈谊，视线在屋子里走了一圈，然后定格在窗外的瓢泼大雨里，“你明天，不要来了。”
　　陈谊看着沈小姜的后脑勺，听见这句话后，用力咬了咬唇，松开后唇瓣张合，酝酿了好久，才委屈巴巴的小声问：“为什么？”
　　“明天会下更大的雨。”沈小姜迈开一步。
　　“我会带伞。”陈谊说的坚定。
　　“我明天回学校了，不想一个人在这里度过阴雨天。”沈小姜又迈出去一步，她的腿长，迈出去的步子也大。
　　“那，我今天不走。”陈谊说完，眼神闪躲，眉心苦涩的蹙着。
　　沈小姜愣住了。
　　陈谊补充：“我不让你一个人。”
　　一道闪电划过窗外，屋子里被短暂的照亮。
　　片刻后，惨白的光消失，轰隆隆的雷声响了起来。
　　像是巨大而生猛的凶兽，在诸天神佛面前肆意咆哮。
　　整个房间，都在这咆哮声中产生了共振一般。
　　“什么意思？”沈小姜的声音压低，里面看似不带情绪，实则暗潮汹涌。
　　她尽可能的不去在乎这两天发生的事情，但，人非草木，孰能无情，陈谊做的这一切，实在太让人误会。
　　喉咙一紧，陈谊半晌说不出话来，冰凉的雨水低落在脚边，在灰色的地面绽放黑色的花。
　　“我想在你身边陪着你，不让你一个人度过阴雨天。”她说。
　　沈小姜一哂：“什么意思？我还是不懂。”
　　陈谊上前，扯了扯沈小姜的衣服：“就字面那个意思。”
　　“为什么？”沈小姜问。
　　不等对方回答，沈小姜又问：“凭什么？”
　　陈谊扯衣服的手停顿了，怔怔的缩了回来，抱臂也不是，垂下也不是。
　　“你怎么能面不改色的说出这样的话，我真的不懂，”沈小姜依旧背对着站在原地，“陈谊，你现在这样算什么，一声不吭的离开，又一声不吭的回来，说我们不可能，又说不让我一个人，我好混乱啊，不知道哪一句才是真的？”
　　这一次，沈小姜既没有叫“小姨”，也没有叫“陈会长”。
　　而是叫了“陈谊”。
　　耳东陈，友谊的谊。
　　陈谊在心里默念一遍，她竟然第一次发现，这个名字听起来是如此的悲伤。
　　“汤，趁热喝。”她的声音压低，每一个字都说的很慢。
　　“我不会喝的。”沈小姜不看她。
　　陈谊苦楚的勾了勾唇，“我去给你拿碗筷，要不要......要不要勺子？”
　　沈小姜仰头看向天花板，闭上眼睛叹了一口气，接着再慢慢垂下来，一字一句说的干脆：“我真的不喝。”
　　陈谊愣在原地，不再前进。
　　“我在你心里算什么？一条狗？一个玩具？还是你闲来无事便宜的消遣？”沈小姜抬手按住心口，“你不要我了，就一脚踢开，你寂寞了，就再回来找我？”
　　陈谊紧锁眉心，幽幽的转头看向说话的人，“我没有。”
　　“你喜欢过我吗？”
　　沈小姜话音刚落，两人双双沉默。
　　屋外的雨越下越大，仿佛要吞噬整座城市。
　　一道闪电划过，陈谊的双肩用力缩了缩。
　　“我......”
　　“你不喜欢我！”沈小姜吼道。
　　陈谊拼命摇头：“不，我喜欢，我喜欢你，我......”
　　“你骗人！”沈小姜摇头后退，机械的重复，“你骗人。”
　　沈小姜侧头，抹了抹眼角不慎滑落的泪：“我努力过，我也等过，是你，是你自己拼命的要跟我错过，早知道，我就给自己留一条退路了。”
　　“对不起。”陈谊的泪水在眼眶里打转。
　　这三个字，像是一记重拳，狠狠砸在沈小姜的心上。
　　她以为自己想要听到的是这个，然而，真正听见时，感觉心口都要撕裂了。
　　“好，你留下，我走。”沈小姜说完，就转身。
　　忽然，后背覆上一片湿润与柔软。
　　唯独没有温度。
　　陈谊从后面抱住沈小姜，意识道用力过猛，她稍微松开些，可又怕人趁机挣脱，她横着的双臂又紧了紧。
　　她的身体，太冷。
　　冷到泪水划过的时候，都那么像冰块。
　　“我胆小，我懦弱，我觉得我，配不上你，你那么好，那么优秀，理科状元，保研第一梯队，他们口中的科技新贵，有疼爱你的家人，有整天围着你转的朋友，我呢？我是什么，我高中都没毕业，在肮脏的社会里刀尖饮血，为达目的不择手段，见人说人话，见鬼就把自己也变成鬼，没有家人，没有朋友，骂名无数，劣迹斑斑......”
　　沈小姜没有动作，没有表情，装作麻木的像块石头。
　　陈谊颤抖着，轻轻摇晃脑袋，哽咽道：“我活着，就只是为了体面的去死。”
　　“我从来没有见过妈妈，记忆里的父亲，总是对我冷嘲热讽，我是奶奶口中的讨债鬼，克星，是亲戚们眼里一无是处只会张开双腿勾引人的狐狸，没有人肯定我的价值，没有人把我当人看，直到我第一次砍下一个欠债人的手，第一次为了活命吞下一大瓶菜籽油，第一次身中七刀，从人山人海里爬出来，我成了‘陈七爷’。”
　　“后来，我喜欢他们怕我的样子，因为起码那样，我不会受伤。”
　　“再后来，我变得更残忍，更坏，见到你的第一眼，我就在想，你一定是恨我的人安排在我身边的卧底，”陈谊苦笑着，“我这样的人，有什么资格站在你的身边啊？”
　　沈小姜：“你知道我不在乎！”
　　“可我在乎！”
　　“我在乎，”陈谊呜咽着小声重复，“我不想用金钱和权力污染你，我不想把你弄脏，不想让别人戳你脊梁骨，不想......”
　　抽泣却更重了，“沈小姜，我不想牵绊你前进的脚步。”
　　其实陈谊说的这些，在沈小姜看来，什么都不算。
　　两个人相爱，本来就是两个人自己的事情，为什么要考虑这么多？人生百年，为什么一定要让自己这么痛苦，这么累？
　　陈谊被“精英主义”绑架，被“人言可畏”束缚，薄薄的后背渐渐被压弯，被压垮。
　　“那你为什么回来，为什么重新来到我身边？”沈小姜看了一眼圈在自己腰腹的，冰冷的手。
　　“我想你，我总是梦见你。”陈谊的泪水崩溃似的流淌。
　　“我外公说过，如果你梦见一个很久不联系的人，就说明，这个人正在慢慢忘记你。”沈小姜眸光黯淡，一字一句说的苍白而无力。
　　“沈小姜，不，你不要忘了我，好不好？”陈谊的眼尾红肿，声音带着明显的沙哑。
　　“以前我的梦想是成为会长，但现在，我的梦想里，只有你，如果当上会长的代价是失去你，那我宁愿不要当这个会长。”
　　“你不觉得，你这样太自私了吗？”沈小姜的心软了，但嘴上还是说着不依不饶的话，“你问过我吗，你和我商量过吗？你在乎我的感受吗？有什么事情能不能告诉我，我们可以一起解决，我想做的，不仅仅只是你的床伴和消遣，我想成为你的伴侣，你的依靠，你出了问题最先想到的人。我只是，只是想对你好。”
　　陈谊猛地低下头，“对不起。”
　　“我不是要听这三个字。”沈小姜把差点把嘴唇咬破。
　　“真的，对不起。”陈谊顿了顿，却只能一遍一遍的道歉。
　　作者有话说：
　　我真的要被榨干了。
　　我不是非要写火葬场，本质只是想让小姨难过，下一章和好。


第85章 
　　沈小姜后退靠在墙上,视线紧紧锁定在对方的脸上。
　　陈谊站在离她不远的地方，双手松松的交叠在面前，眼神虚晃的看向面前一点。
　　这一点,似乎离沈小姜很近，离陈谊很远。
　　横亘在彼此之间,有意义，却也无意义。
　　门外走廊上,时而传来急促的脚步声,几句日常的对话,几串似是而非的憨笑。
　　雨小了，乌云稍微散开了些，屋子里的光线敞亮了起来。
　　因为角度的原因，家具在地上产生了淡淡的阴影。
　　良久,陈谊踩着地上模糊的影子,慢慢的走到沈小姜面前。
　　她没有说话,沈小姜也没有。
　　在两人的身影即将缠上时,陈谊停下了，她双手紧紧捏着湿漉漉的裙摆,手心潮的像海。
　　她垂下眼帘，看着沈小姜脚上并不那么合脚的拖鞋，看着她黑色的裤子,灰蓝色的衬衫,视线在某处软了又软。
　　接着，她像是鼓起了全部的勇气一般，再次迈开脚步。
　　这一次,她的拖鞋和沈小姜的,抵在一起。
　　沈小姜没有动作,眼神似乎也没有任何波澜，安安静静的像一座雕塑。
　　陈谊幽幽的抬眸，伸手的动作异常缓慢，像是电影里的长镜头，又像是被虚化的慢动作。
　　好几秒后，微凉干燥的指尖覆在沈小姜温热的脸颊。
　　在感受到沈小姜肌肤的一瞬，陈谊微微眨眼，睫毛随之颤了又颤。
　　沈小姜别开脸不看她。
　　两人的呼吸，在不大的空间里时而沉重，时而轻盈。
　　“你相信命运吗？”陈谊问。
　　沈小姜沉默。
　　“你相信缘分吗？”陈谊又问。
　　沈小姜依旧沉默。
　　“陪我抽烟，或者给我一块糖，也许你都做到了。”陈谊说的话无人回应，像是自言自语。
　　“沈小姜......”陈谊喊她。
　　“沈小姜。”一遍又一遍的喊。
　　沈小姜一只手自然下垂，另一只手负于身后，差点把身后的墙面抠出一个洞来。
　　“我想先冷静冷静，你要是想走，我不拦你，要是不想走，这里起码能给你遮风挡雨。”说完，沈小姜拿上手机，头也不回的出了门。
　　关上门的那一刻，沈小姜内心空荡荡的，走到楼梯台阶时，她无力的贴在身后的墙上，扬了扬下巴，斜斜的侧脸看向灰暗的天空。
　　上头有乌云飘过，这雨，还未停的彻底。
　　*
　　沈小姜拿出手机，找到打车软件，叫了一辆车。
　　坐在车上，她冷静的思考了和陈谊之间的关系。
　　其实见第一面的时候，她就喜欢上了这个女人，偶然的一个对视，她甚至觉得，和这个女人已经认识了很多很多年。
　　明明年龄相差好多，明明没有在同一个城市生活过，但，总有那么一瞬间，她觉得，她和这个女人，有一种难以置信的命中注定。
　　几个月的时间，她没有一天忘记，那个迷醉的眼神，那一整个后背的纹身，和她想带陈谊回家的信念。
　　在沈小姜看来，陈谊就是半个身子陷在沼泽里的天鹅，无力挣扎，只能越陷越深。
　　误以为深渊就是自己的归宿。
　　有意无意的，将雪白的羽翼染成黑色。
　　沈小姜想救她出来，想给她未来。
　　想保护她，想温暖她。
　　车子停在了老城区的入口。
　　里面的路太狭小，车子开不进去。
　　沈小姜付款下车，言谈举止间有着一种与生俱来的礼貌与疏离。
　　她记忆力好，依稀能记起上次和孙佳宝来时，走过的路。
　　老旧的矮墙，破败的路灯，压扁的易拉罐被用胶带捆绑，密密麻麻的爬山虎和交错的黑色电线缠绕。
　　老城区这片的雨也是刚停，淅淅沥沥的，还能感受到极细小的雨点落在脸上，微微凉的触感。
　　像极了陈谊的指尖，长年累月没有温度。
　　远处偶尔传来几声犬吠，近处滴水的屋檐下，有老人坐在藤椅上摇着扇子。
　　这里，让沈小姜仿佛置身另一个时空。
　　拐弯来到一条更为人迹罕至的小路。
　　青石板被雨水冲刷，上头的青苔越发鲜嫩，每一块板子的接缝处，长出沈小姜叫不出名字的草，草的株枝上坠着淡紫色的花。
　　不一会儿，沈小姜重新来到孙佳宝表姐开的那个深夜小酒馆。
　　酒馆的牌子已经摘掉，院子里的一切都不复存在。
　　那一夜，仿佛一场梦。
　　她刚转身，就听见身后的女声。
　　“你好？找人吗？”
　　沈小姜闻声转过头，看见一个女人，她认得她，那是孙佳宝的表姐，这个小酒馆的老板。
　　“你好，我，没找人。”沈小姜回答。
　　沈小姜的长相，柔和不具有攻击力，却有种让人过目不忘的清新脱俗。
　　表姐眯了眯眼睛，认真思考了一会儿，“你是，那个计算机天才？”
　　沈小姜其实并不喜欢被人叫作“天才”，那是一种精神绑架。
　　和束缚陈谊的“精英理念”，如出一辙。
　　“没有，不敢当。”
　　说完，沈小姜就看见屋子里有工作人员搬出来几个大纸箱。
　　“你这是？”
　　表姐看了一眼纸箱，“哦，这里要拆迁了，我酒馆也不开了，有些东西，该搬则搬。”
　　沈小姜了然。
　　“或许......”她挠挠嘴角，“你有没有看见过一个挂件，就这么大。”
　　她比划着。
　　表姐疑惑：“很值钱吗？”
　　“那倒也不是，就......嗯......算了，没有也没事。”沈小姜说完，就准备离开。
　　人家搬家看起来挺忙，她也不想叨扰太久。
　　“哎，你等等。”话音刚落，表姐就转身，抬脚进了屋子。
　　沈小姜觉得好奇，也跟着走了过去。
　　“我这儿落下的东西挺多，你看看，有没有你说的那个。”一边说，表姐一边从纸箱子里拿出一个铁皮盒。
　　里面装着很多小东西，有挂件，有打火机，还有其他杂七杂八的。
　　沈小姜果然找到了她的那个柿子熊挂件。
　　两个月前，陈谊来这里找她，说是要把这个还给她。
　　“嗯，就是这个。”沈小姜合上铁皮盒子。
　　忽然，她注意到另一个盒子。
　　亚力克透明的，像个缩小的水晶盒子，精致又好看。
　　里面躺着厚厚一打米色便签纸，最上面一张，熟悉的字迹吸引了沈小姜的视线。
　　她拿起盒子，隔着一层亚力克板，仔仔细细打量那两行字。
　　“遇见你之前，我从未想过恋爱”
　　“遇见你之后，我再也不想跟别人恋爱”
　　沈小姜小时候跟着外公，练的一手好字。
　　但这张便签纸上的字，却是令她也觉得自愧不如的那种。
　　工整隽秀，力透纸背，每一撇每一那都带着薄薄的笔锋，像是藏着看不见的心事，和难以言说的秘密。
　　“喜欢？”表姐突然抱着东西走过来。
　　沈小姜愣了一瞬，手里的亚力克盒子差点摔在地上。
　　她小心的捧着，像是捧着什么无比珍贵之物。
　　表姐放下手里的东西，淡淡的说：“来我这儿喝酒的，大多有不可告人的心事，我让她们写下来，哪一天忘记了，我好帮她们记着。”
　　“这......？”
　　表姐：“这个我有印象，是我一个远房亲戚留下的，她现在也算是个大人物了，说了你也许不认识。”
　　说完，表姐走开了。
　　“大人物”？
　　沈小姜最近常听见。
　　她打开盒子，拿出第一张便签纸，又把那两行字默读了一遍，接着，下意识的翻了个面。
　　不翻还好，一翻，她愣住了。
　　“沈小姜”
　　“我喜欢你”
　　时间：2023.7.22
　　原来，她早就说过。
　　那个时候，沈小姜回了老家，陈谊还没当选会长。
　　两人，刚分开不久。
　　那天，还是陈谊的生日。
　　耳边的风声停了，雨声也停了，一切都像是静音了，真空了。
　　沈小姜的耳朵里，悄悄的，一点声音也无。
　　心里眼里，就只有这短短的几行字。
　　她在想，那个人写这些话的时候，是什么样子，什么心情，用了多少力气，回忆了她多久。
　　“你相信命运吗”
　　“你相信缘分吗”
　　几小时前，那个人这样问她。
　　几小时前，她什么也没回答。
　　此时此刻，沈小姜捏着便签纸，力道大的像是要把这纸上的字揉进指纹，藏进骨血。
　　“我要走了，你......”表姐突然走过来，她顺势瞄了瞄便签纸，“怎么还盯着这张纸看？”
　　沈小姜的世界，突如其来的出现了声音。
　　她愣愣的看着眼前的女人，没有说话。
　　表姐平淡的说：“写这个的人，是现在南城的商会会长，当时，她还只是Venus酒吧的板娘，几十年没和我家有过交集，但是暑假后的某一天开始，她几乎天天来，来了不喝酒不打牌也不讲话，就在那发呆，写便签纸。”
　　“天天来？”沈小姜的眉心，用力挑了挑。
　　暑假后，她回了海市，和陈谊就没了联系。
　　“对，一开始来，总是让我放一首轻音乐，叫什么‘TheF，F，Flow，’......”
　　“TheFlowingSubness.”沈小姜说。
　　表姐连连点头：“哦，对对对，就是那首，后来我真的听烦了，毕竟我这家酒馆不是为她一个人开的，再后来，她来了，点好多酒免费送给别人喝，我也不好意思，就还是天天给她放那首轻音乐。”
　　“那后来呢？”沈小姜拿起下面一张便签纸，依旧是那个漂亮的字迹。
　　正面——
　　“用心爱一个人后，才会明白，时间对于我们每个人，究竟意味着什么”
　　背面——
　　“沈小姜”
　　“对不起”
　　时间：2023.7.23
　　“后来啊，”表姐认真回忆一番，“也就前两个星期开始，我跟她说这里不打算开了，也不知道是不是这个原因，她不来了。”
　　沈小姜拿出第三张便签纸。
　　正面——
　　“我在你身后”
　　“伸手怕犯错，缩手怕错过”
　　背面——
　　“沈小姜”
　　“我好想你”
　　时间：2023.7.24
　　这张纸，“想”字和其他字不一样，有一圈皱巴巴的痕迹，字的墨水也稍微融了些，这一圈皱痕，像是雨水，也像是那个人的眼泪。
　　如果今天没有脑子一热来这里，沈小姜永远也不会知道这些。
　　表姐还算友好的夺过那张纸，嘴角弯弯的，表情看起来不是演戏，“我是佳宝的远房表姐，佳宝是她的亲侄女，四舍五入，我也算她的半个侄女，她也算是我的小姨。”
　　不知道哪句话触动了沈小姜敏感的神经，她狠狠拧了拧眉，不友好的抢回便签纸，冷冷的说：“不是你的小姨。”
　　“嗯？”表姐不理解。
　　沈小姜咽了咽喉咙，补充道：“她就是你的远房亲戚，不是你的，小姨。”
　　表姐眨眨眼睛，脸上写满了莫名其妙。
　　“哦。”她应声。
　　“这张纸，我能带走吗？”沈小姜虽然是在问，但却已经把便签纸收进裤子口袋。
　　表姐懵懵的点头：“好。”
　　沈小姜离开时，表姐摸摸下巴，若有所思的自语道：“计算机天才，是不是也叫沈小什么来着？”
　　*
　　站在空荡荡的街头，吹着立秋的雨后清冷的风。
　　无一处是陈谊，却无一处不是她。
　　沈小姜想起陈谊，想到的全是她的温柔。
　　无论是之前，还是现在，她一直都是沈小姜最想去见的人，是她最想携手走下去的人。
　　另一边，沈小姜离开后，陈谊看着门口发了好一会儿呆。
　　她蹲在沈小姜的床沿，抬手，轻轻抚摸沾染沈小姜气息的被单。
　　嫌弃自己的手脏，和头发上未干的雨水，陈谊洗了个澡。
　　洗完，她小心翼翼的躺在床沿，搂着沈小姜的杯子，紧一些，再紧一些。
　　泪水沾湿了被套，在阴雨绵绵的天气里，好像再也干不了。
　　窗外的乌云又飘过来，开了一道小缝的窗户里，溢进来好多水。
　　一大摊雨水铺在窄窄的窗台上，像是天空，狠狠的哭了一场。
　　陈谊听见水滴滴落在地板上的声音，很不情愿的起身，看向声源。
　　地板不能受潮。
　　沈小姜住的地方，地板不能受潮。
　　她找来抹布，跪在地上，拼命的擦。
　　抹布是湿的，怎么擦也擦不干。
　　陈谊哭了。
　　哭的像个被遗弃的孩子。
　　沈小姜去哪了？
　　为什么要抛下她？
　　可不可以不要抛下她？
　　可不可以不要让她一个人？
　　一道闪电，疾疾的劈开灰暗的天。
　　抽干了屋子里全部的血色。
　　乌黑的云层，正在酝酿一场淹没一切的滂沱大雨。
　　沈小姜出门没有带伞，沈小姜出门的时候状态不好。
　　沈小姜留下的最后一个眼神，一遍又一遍的浮现在陈谊的脑海心头。
　　她是舍不得让沈小姜难过的，她是不想让她难过的，可为什么还是这样了呢？
　　陈谊顾不得一切，拿着伞，冲了出去。
　　她要去找她的小姜，她要去追她的月亮。
　　......
　　坐在回去的出租车上，沈小姜拿着手机，看着和陈谊的聊天对话框，删删减减，一条消息也没发出去。
　　突然，沈小姜发现，两人的聊天对话框上方，显示“地方正在输入”。
　　她的手指不自觉的紧了紧，一颗心脏砰砰直跳。
　　安安静静等了一会儿，没有等到对方的消息。
　　沈小姜捏着手里的那张便签纸，边角被捏皱，她把它抻平。
　　回到出租屋，沈小姜出来的匆忙，没有带钥匙。
　　她曲起手指，轻轻敲门。
　　连着几下都没有任何反应，她又加重了力道。
　　依旧没有反应。
　　沈小姜学着陈谊那样，按响了门铃。
　　沙哑刺耳的门铃声，在空荡荡的楼道里回荡。
　　按了好一会儿，屋子里依旧静静悄悄。
　　接着，她用力的，拼命的，反复的按响门铃，像是要让这门铃在今天寿终正寝。
　　同时，她捏着手机，看着通讯录里熟悉的备注，心里忐忑。
　　做了几秒的心理斗争后，她拨了过去，直到忙音传来，都没有人接通。
　　沈小姜担心陈谊出什么事，捏着手机的手指，一遍一遍的收紧。
　　手背青筋毕现，手指关节泛白。
　　“孩子，我刚扔垃圾时，里头的人急匆匆的出去了。”是上次跟沈小姜打招呼的邻居。
　　沈小姜想都没想，也追了出去。
　　刚来到小区门口，就看见失魂落魄的陈谊。
　　沈小姜：“你去哪了？”
　　陈谊：“你去哪了？”
　　两人同时开口。
　　又同时沉默。
　　沈小姜咬了咬下嘴唇，唇瓣分开一道缝，“我......”
　　下面的话还没说出来，陈谊就不顾一切的奔向她。
　　搂住她。
　　搂紧她。
　　像是用尽了全部的力气。
　　陈谊不喜欢这个世界，但她喜欢沈小姜。
　　沈小姜的心里，是她去到世界尽头也想回来的地方。
　　作者有话说：
　　我家猫跟我说：猜啊，你如果要写和好，就不能只写和好，要写这天的风，这天的雨，和这天两人潮湿的心情。


第86章 
　　窗外的雨依旧在下,用力过猛的冲刷着脆弱的枝条，非要把它们全都压弯了才好。
　　屋内没有开灯，光线昏暗异常。
　　像朦胧的夜色,又像迷离的曦辰。
　　连绵不绝的雨帘里有两道交织的影子，一个是沈小姜的,一个是陈谊的。
　　两人仿佛过度缺氧，只有对方才是彼此的氧气。
　　沈小姜双手捧着陈谊的脸,温暖着那里冰凉的肌肤。
　　她吻得忘我,惩罚似的吮咬着对方柔软的唇瓣。
　　指尖轻轻划过陈谊的颈侧,对方冷不丁的颤了一下，捏着沈小姜衣服的双手，不自觉地收紧，再收紧。
　　沈小姜忽然想到什么,立刻松开怀里的人。
　　呼吸一大口新鲜的空气,片刻的凉意让人清醒,让彼此和这个世界重新建立连接。
　　陈谊的眼神迷蒙,眼角染着水汽，口红在嘴角模糊成一片红晕。
　　宛如盛夏傍晚,天边弥漫的火烧云。
　　她缓缓抬眸，瞳孔清亮，疑惑的看向沈小姜。
　　两人的视线,在将碰不碰的位置停下。
　　暧昧的,隐晦的，忍耐的，不知所措的。
　　“那个,会传染的。”沈小姜一点点把头低下,看着陈谊的白色连衣裙,耳根子热的很。
　　陈谊眨了眨眼睛，捏着对方衣服的双手，松了下来。
　　这个吻，她想了很久。
　　在没见到沈小姜的日子里如此，在重新见到沈小姜的日子里，更是如此。
　　“什么？”她往沈小姜面前移动一步。
　　两人的距离被拉近，呼吸再一次近在咫尺。
　　沈小姜轻轻咬住自己的下嘴唇，一秒后松开，略有些遗憾的说道：“幽门螺旋杆菌。”
　　陈谊勾了勾嘴角，又向沈小姜面前迈出一步。
　　两人几乎，贴在了一起。
　　连衣裙的吊带勾着陈谊瘦削的肩，宛如一条干净的，白色的河流。
　　“我不在乎。”她淡淡的说。
　　她的视线扫过沈小姜的眉眼，鼻尖，最终落在她的唇上。
　　下一秒，她回吻住面前的人。
　　这一次，沈小姜紧闭双唇，不让陈谊探进去。
　　她捏住陈谊的双肩，把人迅速推开。
　　陈谊重心不稳，加上刚才用尽力气的交换呼吸，双腿发软。
　　一个没注意，直接被沈小姜推到了卫生间的门板上，不轻也不重。
　　她背靠在磨砂玻璃上，在触及那里的冰凉后，猛地打了个颤。
　　“怎么了......”她问。
　　沈小姜摇着的头比刚刚压得还要低，虽然剪短了些却依旧很长的黑色头发把她的脸遮盖，不肯让陈谊看清。
　　“我在乎。”她说。
　　陈谊眯了眯眼，突然双手捏住对方的手腕，一遍一遍摩挲腕处圆骨，再一寸一寸往臂弯处移动。
　　“没事，大不了和你一起吃药，我愿意的。”说完，陈谊的笑声清晰可闻。
　　她绕过沈小姜的手臂，钻到对方眼面前，然后娇俏的提了提对方的下巴，迫使她看着自己，“和你做什么，我都愿意。”
　　沈小姜看着陈谊的眼睛，这一次，她在她的眼里看见了真实，那种满心满眼直白到骨子里的真实。
　　她抬手卷着陈谊的一缕发丝缠绕指尖，一圈一圈，一遍又一遍。
　　接着，她一步一步把人往后逼退，这一次，她用一只手抵在门板上，好让陈谊的后脑勺枕在她温暖的掌心。
　　“什么都愿意？”
　　陈谊后退时垂下的眼，此刻正缓缓抬起，又害羞又不自信的望进对方漆黑深邃的眸子，“真的，什么都愿意。”
　　沈小姜的脸压低，薄薄的阴影盖住陈谊的。
　　她的手托着陈谊的后脑勺，不安分的动了动，指尖戳进对方后边的发丝，稍稍用力，将对方的脸朝自己面前推了推。
　　五官放大，清冷的木质花香在鼻尖萦绕。
　　这个香味独特，早已深深的刻进沈小姜的DNA。
　　她闭着眼睛，用力嗅了嗅这属于陈谊，也属于她的味道，像是某种珍藏，又像是独家记忆，更像是两人纠缠相爱的证明。
　　“你骗我。”
　　“我没有。”
　　沈小姜松开卷在指尖的头发，转而将指腹压在陈谊的嘴角。
　　她先是轻轻抚摸嘴角，唇面，接着，稍稍用了点力气，故意把陈谊嘴上剩余的口红弄花。
　　暗红的色料被胡乱的抹在脸上，脖子上，随着指腹慢慢划向更深更深处。
　　忽然，一道闪电劈开天幕，沉闷的雷声也随之翻滚而来。
　　惨白的光印在陈谊的身上，她整个人看起来像一个被弄脏的洋娃娃，充斥着诱人而又破碎的憔悴美。
　　让人想要怜惜之余，又生出狠狠欺负的欲望。
　　陈谊没有暴露癖，但对上沈小姜充满野性张狂的眼神时，她的心里产生了前所未有的强烈快感。
　　她想被沈小姜这么看着，一直一直看着。
　　她比任何时候，都更渴望那熟悉的触感探进发肤，抚慰潮湿柔软的灵魂净土。
　　沈小姜的手停下，轻笑一声，“只是阴雨天吗？”
　　陈谊呆愣了一秒，“什么？”
　　“你之前说陪我，难道只在阴雨天？”沈小姜直勾勾的看进陈谊的眼睛，视线犹如实质，狠狠揉了揉陈谊眼周的肌肤。
　　“我......”
　　沈小姜霸道的，把陈谊的话堵在唇舌之间，含糊不清的说道：“我要春天，我也要夏天，”
　　“秋天，冬天，”
　　“晴天和雨天。”
　　每说一个词，沈小姜的探索就更用力一些。
　　她的唇滑落在陈谊的脖子，轻轻咬住对方的喉管，不急不徐的寸寸碾磨。
　　“我要你每一天。”沈小姜的声音更小了，低哑磁沉，好听的像是那首她们都喜欢的轻音乐，“每一天，都要你。”
　　陈谊眼神宛若春水，轻轻漾了漾。
　　白色连衣裙落在两人脚边，干净的，像是一片不染纤尘的云。
　　*
　　抽干空气的吻，让陈谊大脑缺氧。
　　沈小姜松开她，也跟着喘气，跟着心口起伏。
　　陈谊垂眸随意扫了一眼，红着脸，挑逗似的踢开脚背上的白色裙子。
　　裙子飞到沈小姜的小腿上，再度滑落。
　　她眯了眯眼，没有立刻行动。
　　她倒要看看，眼前这个看似浪荡风流的女人，究竟知不知道自己在做什么？
　　她在玩火？
　　不，她就是火。
　　是烧遍沈小姜全部感官的，肆意撩拨的火。
　　陈谊双手曲起负于身后，找到小件的暗扣。
　　刚刚的那一道雷电过后，雨声变得杂乱，时而急不可耐，时而温润如玉，像极了沈小姜难以自持的吻。
　　相对安静了许多的屋子里，沈小姜能听得见小件扣子被解开的声音。
　　很轻很轻，却又很重很重。
　　她无意瞥了一眼沈小姜，动作倏地停下了。
　　轻咬着自己的下嘴唇，眼尾弥漫着一抹缱绻的欲色。
　　忽然，她往前贴上去，双手环住沈小姜的脖子，把人往怀里带。
　　“你，在看什么？”陈谊的尾音转了个弯，急急促促，像是撒娇，又像是嗔怨。
　　她的唇几乎贴在沈小姜的耳朵上，热气环绕在耳边，顺着耳朵上极细极敏感的神经，漫进骨血，走遍全身。
　　“看你啊，怎么不继续了，嗯？”沈小姜侧头，嘴唇和陈谊的脸，离得很近很近。
　　她说话的时候，唇瓣可能碰到了对方的脸颊，也有可能没有，隐隐约约的，若有似无的。
　　这种距离，不同于拥吻，也不同于疏离，就像树梢上将落未落的叶，挠的人心里痒痒。
　　可又舍不得直接吻上，破坏这温吞的氛围。
　　好近。
　　近得能听见彼此的心跳，能感受彼此呼吸的律动，和睫毛轻颤时扇出的微弱的风。
　　陈谊愣了一瞬，沈小姜这一道扬声的“嗯”，几乎叫她融化。
　　“沈小姜，你，怎么这么坏啊。”陈谊失控，主动清零了两人之间的距离，软软绵绵的亲了一下沈小姜的左侧脸颊。
　　客厅外头就是走廊，年久失修的吸顶灯破了一个口子，因为这雨天而接触不良，昏黄的灯光忽明忽灭。
　　沈小姜被亲的那一片肌肤一点点升温，在潮闷的环境里，臊的很。
　　她抬手，掌心覆上身后那一朵朵蓝紫色的鸢尾花，惩罚似的咬住陈谊的耳垂，低声的呢喃：“进去，身上的口红，我帮你洗了。”
　　*
　　出租屋的卫生间比较小，洗脸台盆正对着门。
　　为了多放东西，镜子做了镜柜的设计。
　　一个扇形淋浴房，一个白色的抽水马桶，几乎占据了这一方天地的全部空间。
　　两个人在里面，显得异常拥挤。
　　窄小的洗脸台盆上，放着一个洗漱包和一个吹风机。
　　她把洗漱包放进镜柜里，把浴巾铺在冰凉的大理石台面。
　　看着镜子里陈谊的侧脸，沈小姜轻笑一声后，转身把人抱起，轻轻放在铺好的干净浴巾上。
　　后背上的鸢尾花印在镜子里，仿佛，那里压根就不是一面镜子，而是一幅印象油画。
　　也许是因为卫生间开了灯，陈谊刚刚拼命勾引的气势锐减，现在完全就是一只畏畏缩缩，任人宰割的小绵羊。
　　你要是稍微逗弄她一下，她说不定真能给你学几声羊叫。
　　沈小姜双手撑在她的两侧，把她牢牢圈进自己的臂弯里。
　　“先从哪里洗比较好呢？”她描摹对方乖顺的眉眼。
　　陈谊微微仰头，浓长而卷翘的睫毛盛着暖暖的灯光，像是洒满了金屑，灿烂夺目。
　　她缓缓转眸，唇瓣张合，每一个字都说的很轻很慢，明明近乎气音，却在这密闭的狭小空间里，产生了一道道回声。
　　“听你的。”
　　这三个字，撞进沈小姜的心里，在心湖泛起圈圈涟漪。
　　一颗心，拼命的乱跳。
　　接着，沈小姜把发潮的手心在裤子上用力抹了抹，然后取来一张洗脸巾，在凉水下冲了又冲。
　　身边的陈谊，静静的看着她的动作，觉得她又傻，又好笑。
　　她真的，好喜欢沈小姜。
　　在她的眼里，沈小姜的一切，都是可爱的，都是令她欢喜的。
　　沈小姜把洗脸巾拧到半干，抬手凑到陈谊的脸上，认认真真的帮她擦掉弄花的口红。
　　脸上的口红擦完，沈小姜抽了一张新的，循环刚刚的操作。
　　这时，她发现，因为周遭湿冷的空气，陈谊在颤抖。
　　“别动。”说完，沈小姜走到淋浴房，打开花洒，将把手拧到最左边，然后拉上了弧形玻璃门。
　　热水器上的数字飞快飙升，不一会儿，门内，冉冉升起白烟。
　　空间小，温度上升的很快。
　　不消片刻，卫生间里就变得暖和了起来，紧接着，雾气也更多了。
　　沈小姜再次来到台盆前，看着陈谊，陈谊也看着她。
　　对视的几秒，两人在心里想了很多。
　　沈小姜率先移开眼睛，又抽取一张洗脸巾，继续未完成的事情。
　　白色的洗脸巾贴在陈谊的脖子上，水流从指缝里缓缓淌下，滑进深不见底的沟壑。
　　水流带走一部分口红，剩下的口红被沈小姜认真的擦去。
　　片刻后，沈小姜扔掉碍事的洗脸巾，在越来越朦胧的雾气里，贴了过去，像小狗狗一样，一下一下为她舐干身上的水渍。
　　陈谊狭长的凤眸微眯，留着极小的一条缝隙。
　　她失神的看着天花板上，莫名虚晃的灯。
　　沈小姜半搂半扶，一方面，怕力气太小，叫人摔了下去，另一方面，又怕力气太大，把人给拧断了。
　　为了擦脖子后面的水，陈谊小心移动，跪坐在浴巾上，正对着镜子，眼神紧张忐忑却又充满期待，看看自己，又看看身后的沈小姜。
　　没有了乱七八糟的约束，陈谊背上的紫色鸢尾花，毫无保留的绽放在沈小姜眼底。
　　她低头，柔和的亲吻纹身上的每一片花瓣，吮干每一滴花蜜。
　　她像一只辛勤的蜜蜂，不知疲倦的不断采撷。
　　陈谊非常小声，原本冰凉的皮肤稍稍被熏热了些，脸上，脖子上，都不同程度的镀上绯红，“沈小姜......你......”
　　“什么？”沈小姜凑到对方的耳边，呼出温热的气息。
　　“要，你。”陈谊的声音软的像水。
　　沈小姜的眼角弯弯，亲吻她的脖子，玩味地笑道：“要什么？”
　　“我说要你。”对方眉心微蹙，艰难的重复。
　　沈小姜又靠近了些，坏笑着看向镜子里的人，“要我吗？”
　　陈谊的脸上红的不像话，娇滴滴的，又带着一丢丢埋怨的动了动嘴巴：“哎呀——！”
　　干燥的喉咙，犹如常年缺水的贫瘠的沙漠。
　　沈小姜今天只单独穿了一件短袖衬衫，里面没有穿背心打底。
　　“要我干什么？”她解开短袖衬衫，从背后松松的抱住陈谊，闭着眼睛轻嗅她头发上若有似无的香气。
　　陈谊这种时候最乖，问她什么，她就会答什么，比起清醒的时候，更像一个人形玩具。
　　沈小姜忽然想到了小时候，曾在老家吃过一种特色糕点，叫粘水糖糕。糯叽叽，软趴趴，稍微兑一点儿水，就变得糯稠拉丝，馋的沈小姜眼睛都直了。
　　外公常买给她吃，咬上一口兑了水的糖糕，甜汁泛滥的像是熟透的水蜜桃，另人发慌，虽说是发慌，却又舍不得放下，还是想再吃上一口。
　　用筷子勺子稍微倒腾几下，还会发出“叽咕”的滑水声，好听极了。
　　吃不到的时候，心心念念，好不容易吃到了，沈小姜这只贪婪无度的小馋猫，一连要吃好几次。
　　她今天要的蛮横，要的疯狂，陈谊也不生气，仍由她胡闹，仍由她折腾。
　　一遍又一遍后，两人回到卧室。
　　“小姨？”沈小姜的声音像是撒娇，又像是施压，“你这个人，为什么总是有这么多的顾虑？”
　　“是啊，我为什么顾虑这么多没用的东西？”陈谊揉揉沈小姜的头发，过了好久才想起来这个问题，“以后再也不会了。”
　　沈小姜翻了个身，把陈谊牢牢压在床单上。
　　她双手撑在对方身侧，从上往下像是在欣赏，又像是在审判。
　　“那你以后，顾虑什么？”她问。
　　头发从脑后轻轻垂下，发丝两边的阴影，给沈小姜的脸颊打上了恰到好处的侧影，她的脸看起来更小了些，目光更深邃了些。
　　陈谊秀口微张，轻喘一声。
　　一双灵动的琥珀色眸子，里头揉进了细细碎碎的光。
　　她的头发松软的铺在枕头上，发尾卷起了流畅而俏皮的弧度。
　　缓缓抬手，指尖划过沈小姜的脸颊，弯弯绕绕来到她的耳际。
　　陈谊稍稍勾了勾指关节，沈小姜的耳垂被拨弄了一下，敏感的缩了缩。
　　笑意直达陈谊眼底，细碎的光柔了又柔。
　　她的手指移开，漫进沈小姜的发丝，指腹着力，抓了抓，揉了揉，声音压低，缱绻暧昧之余，充斥着无限的宠爱。
　　“以后，只顾虑你，好不好？”
　　沈小姜眸光微颤，撑在身侧的手指将床单捏皱后松开，而后再一次更用力的捏下去。
　　台风过境，树梢上长出新的记忆。
　　屋檐上的水低落，无声无息，却在心底泛滥成一场盛大的欢迎。
　　沈小姜眼尾湿润，哽了哽喉咙。
　　明明空荡荡的后背上传来丝丝凉意。
　　可途径心脏的每一滴血液，都带着热烈而疯狂的悸动。
　　两人对视，视线在空中缠绕，轻笑一声，便谁都不再说话。
　　忘我的长吻，代替了一切语言。
　　她们是彼此贫瘠的土地上，唯一一支玫瑰。


第87章 
　　陈谊累的几乎昏厥,浑身绵软的像是一个假人。
　　床单浸湿，没人再有力气去换。
　　她们耗尽彼此，她们不懂克制,她们只想累死在对方身上，只想把自己种进彼此心里,在那里生根发芽，来年开一树的花。
　　窗外的雨,不知道什么时候,已经停了。
　　摇曳的枝丫上,有水滴滑落。
　　立秋后的雨，下一场，降三度。
　　闷躁的感觉褪去后，空气就没有那么潮湿了,人也跟着舒爽起来。
　　沈小姜疲惫不堪,却舍不得闭上眼睛,她乖乖的看着陈谊的侧脸,抬手缓缓摩挲她闭着的双眼，从上眼皮到下眼尾,沾着水汽的睫毛黏在一起，碰到指腹的时候，黏糊糊的贴在上面,像是某种意义上的亲吻。
　　就着薄薄的光亮,她看见陈谊眼尾的湿意，和下眼睑处哭狠的证据。
　　指腹缓缓向下，拂过对方巴掌大的脸颊,高挺的鼻梁,最终,轻飘飘的落在对方软软的唇瓣。
　　沈小姜喜欢陈谊的唇，喜欢的恨不得日夜碾磨撕咬。
　　她的指尖犹如白色的蝴蝶，在陈谊红肿的唇上来来回回的摩挲，像是小孩子得到了心爱的玩具，爱不释手。
　　接着，沈小姜屈肘，支撑自己侧卧在床上，低头看着陈谊的脸。
　　这个人，刚刚哭的那么大声，现在又睡的这么安静，真是有意思。
　　看着看着，她俯身，浅浅的吻住那双唇，几秒的回味后，才恋恋不舍的松开。
　　这样的时光，真的久违了。
　　沈小姜思考了很久，晨曦微露，她才堪堪闭上眼睛。
　　......
　　朦朦胧胧间，沈小姜感觉到有个软软的东西钻进了她的怀里。
　　她还没有适应床的另一边突然多出来一个人。
　　于是，她一个激灵，缓缓的睁开眼睛。
　　“嗯？吵醒你了？”陈谊的声音幽幽的传来，软乎乎的，又冰冰凉凉的，像是融了一半的冰激凌。
　　实在是好听。
　　沈小姜顿了顿，在陈谊退出怀里之前，用了点力气，把人重新圈了回来。
　　“没有。”她说。
　　陈谊缩在沈小姜怀里，一动不动，像个抱枕，又像只乖顺的猫。
　　“睡不着了？”沈小姜问。
　　陈谊点头，弱弱的“嗯”了一声。
　　陈谊穿着助理送来的吊带睡裙，松松垮垮一片真空，她温凉的体温隔着薄薄的衣料，幽幽的渡给另一个人。
　　沈小姜看看天花板，又看看白色窗帘，尽量不去想那衣料之下，是怎样一番秀丽春色。
　　她咽了咽喉咙，身侧的手指紧紧捏皱床单。
　　陈谊狭长的双眼微微眯起，搂着沈小姜的手臂，再次收紧。
　　像是要把对方嵌进自己的身体里，成为彼此的一部分。
　　陈谊的额头抵在沈小姜的侧脸，明明声音很小，却因为骨传导的共振，将音量放大。
　　“之前，我常做一个梦。”
　　“什么梦？”
　　陈谊朝沈小姜的怀里缩了缩，“我梦见，我一个人去了海市，一个人去了那个艺术家圣地，看见了你，身边站着其他女孩，你和那个女孩牵手，和那个女孩在雨里接吻，承诺着一些没有对我承诺的事。”
　　说到这儿，陈谊的声音戛然而止。
　　如果梦见沈小姜为一号主角，那这个梦八成是美梦，但如果另一个主角不是她自己，那陈谊会觉得，这个梦完全就是个噩梦。
　　她怕沈小姜不幸福，更怕能让沈小姜幸福的人不是她。
　　细腻的光碎在沈小姜的眼里，她平静的却又热烈的说：“那肯定是梦。”
　　陈谊的额头动了动，抬起脸来看她。
　　没有说话，只是静静的看着。
　　沈小姜的眼睛漆黑深邃，却在同样黑暗的环境里，将世间所有的光揉碎在里头，熠熠生辉，犹如上等的黑曜石。
　　陈谊喜欢珠宝，但沈小姜的眼睛，是比一切珠宝，都更美，更无价的珍贵。
　　“你有梦见过我吗？”她伸手横在沈小姜的身上。
　　“我......”沈小姜微微一笑，“没有。”
　　陈谊的手臂颤了颤，心上又是一阵无端的发慌。
　　她想说的话，硬生生被怼了回去。
　　这时，沈小姜低头，亲吻她的额间眉心。
　　“怎么，失望了？”她轻声问。
　　每一个字，都很温柔。
　　陈谊没有回答，抬头，迎上那个吻。
　　热气缠绕，在彼此唇舌间肆意弥漫。
　　“我刚刚就在想，我不要你梦见我了，”陈谊的每一个字被湿吻浸透，“我要你拥有我。”
　　*
　　“嗡——嗡——嗡——”
　　沈小姜被手机的震动声吵醒。
　　迷迷糊糊间，她撑着手肘，从床上坐起来。
　　她头发凌乱，漆黑的眸子上染着一抹倦色，深深的黑眼圈正宣告着昨夜的一室疯狂。
　　一阵含混，一阵清醒。
　　昨天还熟悉的周遭环境，此刻却令她感到陌生。
　　再摸摸身上，自己竟然裸睡了。
　　沈小姜：“......”这不科学。
　　自从住进这个出租屋，沈小姜就算裸睡，也起码会穿一件三角妹妹。
　　“醒了？”一道清冷柔软的女声，慢悠悠的飘了过来。
　　沈小姜头皮发麻，盯着床单发呆，半晌没有反应。
　　事发突然，她需要时间让大脑重新开机。
　　陈谊轻笑一声，向沈小姜靠了过去。
　　她身上的香气淡了很多，却依旧好闻。
　　陈谊的皮肤状态依旧很好，哑光的脸上一点不爱出油，头发蓬松，乱乱糟糟，却还是美的天上有地下无，惨绝人寰杀人诛心。
　　她琥珀色的浅淡眸子上，目光粘腻，含情脉脉。
　　“睡得还好吗？”陈谊朱唇轻启，呵气如兰。
　　声音在空气中打了个圈，柔柔软软的抚摸沈小姜的脸颊。
　　“早......早上好。”沈小姜心里兵荒马乱。
　　她记得两个人吵架，记得两人奔跑追逐，还记得在卫生间里做尽没羞没臊的事。
　　陈谊又往她面前靠了靠，视线锁在她的眼眸：“你管下午三点，叫早上？”
　　沈小姜只记得，她们两个，累了睡，醒了做，早已在一次一次的巅峰后失神，哪里还有什么时间概念。
　　连绵好几天的雨，终于放晴了。
　　暖暖的光照进窗户，屋子里似有彩色的扬尘在飞舞。
　　陈谊被镀上了一层粉金色的光，宛如天使，宛如仙女，是欲望的始终，是你能想象到的一切美好。
　　她的一颦一笑，一举一动，每一次的气息吐露，都让人血脉喷张，让人无法自拔。
　　陈谊穿着薄如蝉翼的裸粉色睡裙，纤长的脖颈和平直的锁骨下，惹火的身材若隐若现。
　　她缓缓伸手，把指腹贴在沈小姜的唇面，来回摩挲。
　　微凉的触感，似一股电流淌遍全身。
　　沈小姜刚想说什么，唇面却被用力点了一下。
　　陈谊的动作，是挑逗，也是调情，她的吐字极慢，像是撒娇，又像是嗔怨：“小不点......”
　　这一个称呼，于沈小姜而言，久违了。
　　她的骨头，正在一节一节的酥掉。
　　“小姨，我做饭给你吃。”她的尾音轻颤。
　　陈谊提了提她的下巴，眉眼弯弯：“吃你。”
　　于是，醒来后的欲念一下子涌了上来，在潮湿的缠吻里，泛滥成灾。
　　再醒来的时候，已经是第二天早上。
　　两人彻底放肆的，昏天暗地的做了不知道多少次，像是要把彼此弄坏，像是忘记了还有明天。
　　沈小姜这一觉，睡得特别香。
　　梦里都是清冷的好闻的味道，有木头，还有花香。
　　她下意识的摸了摸床边，还有温度，人应该刚起来不久。
　　沈小姜看着房门的方向，听着客厅里细细簌簌的声响。
　　她不轻不重的咳了一声，不一会儿，拖鞋传来拖沓的声音。
　　拖鞋声越来越近，忽然一个头发松乱的女人探出脑袋来：“沈小姜？”
　　陈谊脸上笑盈盈的，眼神里有光，似缀满边陲的星子。
　　沈小姜看着陈谊身上不知道哪里来的黑色围裙，眨了两下眼睛，一脸莫名其妙。
　　陈谊淡淡的笑了一下，“这个，很丑吗？”
　　“额，也不是。”沈小姜挠挠嘴角。
　　“那就行，这是我之前在楼下超市买的，你要是觉得丑，我就扔了。”说罢，陈谊往房间里迈了几步，眼神懒懒的，声音也变得松弛，“我，要扔吗？”
　　说着说着，她慢悠悠的，曲起一条腿，单膝跪在皱巴巴的床单上。
　　距离拉近，沈小姜才发现，这条黑色围裙中间，有一个白色的口袋，口袋上绣着一只淡粉色的蝴蝶结，围裙的裙摆是一圈白色荷叶边。
　　整体看起来，不就是个简易版的女仆装嘛？
　　所以，什么超市，竟然有这样的东西在售？
　　沈小姜本来并不知道女仆装，但是被孙佳宝科普了太多太多次，她耳濡目染的被迫学习了一些。
　　陈谊看着她，凤眸弯弯，很小幅度的扬了扬下巴，唇瓣张合，声线勾人，“要吗？”
　　沈小姜冷不丁的回过神来，看着和自己相隔不远的女人，下意识的咽了咽喉咙。
　　她发誓，一定不是自己想歪了，而是，这个问题本身就怪怪的。
　　“你要吗？”沈小姜的视线落在陈谊曲着的膝盖上。
　　因为瘦，那里的骨头异常明显，加上她皮肤光滑，一抹光照在上面，白到反光。
　　不知道陈谊是不是故意的，她一点点拉高裙摆，像是一种自信而又诱人的展示。
　　随着遮掩的东西被掀开，流畅丝滑，过分漂亮的腿部线条，像一条小蛇，缠住沈小姜几近崩溃的脆弱神经。
　　小蛇狡黠的吐着暗红的信子，眼神危险却又迷人。
　　沈小姜的视线跟着上移，在即将触及私/密部分时，她赶忙别开，心里像是住着一头小鹿，到处乱撞。
　　“我当然要啊，”陈谊轻笑一声，移开床沿，“不睡的话，就起来吃早饭吧。”
　　“哦，好的。”
　　待陈谊的身影消失在门口，沈小姜才叹了一口气，松开被捏皱的床单。
　　她掀开被子，发现床边多了一双陌生的拖鞋。
　　灰蓝皮面编织，中间挑编进一条白色皮面，白色的边缘刻着BV家的logo。
　　就算是专柜也很少看见的限定款，一看就不是现阶段沈小姜能买得起的样子。
　　沈小姜下意识的看了一眼门外，听着陈谊忙前忙后准备早饭的声音。
　　她浅浅的勾了勾唇角。
　　鞋底很软，很舒服，大小尺寸也都刚好。
　　来到客厅，陈谊站在厨房里，手边白色的陶瓷盘子里，躺着两只油光灿灿的荷包蛋。
　　视线下移，陈谊脚上，穿着一双和沈小姜同款不同色的拖鞋。
　　沈小姜的是灰蓝拼白，陈谊的是白拼灰粉。
　　这既视感......情侣拖鞋？
　　或许是感受到了视线，陈谊转头，隔着玻璃门，她对沈小姜笑。
　　弯弯的眉眼，弯弯的嘴角。
　　这个女人，真的太好看。
　　沈小姜坐在桌边，单手托腮，像只等待投喂的小狗狗。
　　无形的尾巴正对着玻璃门内的女人左右摇摆。
　　陈谊转身，端着两个盘子。
　　她正准备像之前那样，用肩膀开门。
　　但这一次，沈小姜起身代劳。
　　玻璃门往右侧缓缓移动，两人的视线，在空中轻轻相碰。
　　两双拖鞋的鞋头也在这一瞬间，抵在一起。
　　一大一小，一个冷色，一个暖色。
　　“我来帮你。”沈小姜说完，就主动接过陈谊手上的两个盘子。
　　陈谊愣在原地，呆呆的看着那个温暖的人，好几秒都没有说话。
　　忽然，沈小姜转头，抬眸看她。
　　陈谊眨眨眼睛，咬着唇缝，“我，嗯，没什么。”
　　这一次的欲言又止，一点也不令人讨厌。
　　沈小姜的嘴角扬了扬，眼神变得柔和。
　　早餐算不上多么华丽，却是陈谊亲手做的。
　　红枣小米粥，厚薄适中；
　　凉拌黄瓜里加了醋，爽口又开胃。
　　沈小姜吃了两个荷包蛋，就着凉拌黄瓜，喝了整整两碗粥。
　　陈谊安静的在一旁看着，要笑不笑，心情很好。
　　这几天，她终于能理解，为什么，掌勺的人吃的都不多。
　　因为，看着别人吃自己做的饭，比自己吃更香。
　　“小姨。”沈小姜出声。
　　“嗯。”
　　“拖鞋，你买的吗？”
　　陈谊微微抬眼，看向沈小姜抓筷子的手，目光灼灼，“嗯，我，没有经过你的同意，把旧的扔了，还买了新的......”
　　“喜欢。”沈小姜说。
　　两人同时沉默。
　　陈谊紧紧的捏着筷子，心跳越来越快，“什么？”
　　沈小姜重复：“我的意思是，你买的拖鞋，我喜欢的。”
　　之前，出租屋里一共两双拖鞋，一双是孙佳宝的，一双是沈小姜的，不过沈小姜的那一双并不合脚。
　　陈谊看了一眼沈小姜，立刻又低头喝粥。
　　她的嘴角勾起一道好看的弧度，要笑不笑的样子，被沈小姜看在眼里。
　　沈小姜把最后一粒红枣，咬进嘴里盘来盘去。
　　原本两人之间那个不成矛盾的矛盾，宛如一个死结，怎么都解不开，把两人折磨的很苦。
　　现在，把话说开了之后，心里突然就变得轻松。
　　那个之前怎么也解不开的死结，好像就从未存在过。
　　吃完，陈谊一如往常的主动把碗筷收走。
　　起身的一瞬，腰酸腿软，重心不稳。
　　即将摔倒之际，她跌进了一个结实而温暖的怀抱。
　　她抱着碗，沈小姜抱着她，她们的心，正在全速靠近。
　　待陈谊站定，沈小姜捏着她的衣服，有那么几秒，她舍不得松开。
　　殊不知，怀里的人，也是一样的心情。
　　“你手上有伤，还是我来洗吧。”沈小姜小声说。
　　陈谊摇摇头，沈小姜的手，不能弄脏。
　　“一起洗？”沈小姜又问。
　　“什么？”陈谊脸上一红，眨眨眼睫，不好意思的抬眸。
　　“额......我不是那个意思......”沈小姜清清嗓子，笑得尴尬，“我是说，我们一起，洗碗。”
　　其实，也不知道是谁想歪了。
　　陈谊的眼眶小小的眯了眯，里头有暖光流动。
　　她的眼神，在扫向沈小姜的时候，软了又软，柔了又柔。
　　像是把满腔的爱意，全都藏了进去。
　　她咬了咬唇，忍不住凑了过去，闭上眼睛，在沈小姜脸上，浅浅的亲了一口。
　　沈小姜的瞳孔微微睁大，嘴角下意识的抽动着。
　　这样的吻，和以往的每一个都不一样。
　　生涩而甜蜜。
　　让沈小姜重新回到了那个美好的盛夏夜，她和陈谊穿梭在海市的街头，拥吻在淅沥的雨里，促膝长谈在二楼的私人花园。
　　那天晚上，无尽夏开的正盛。
　　一朵又一朵，一片又一片。
　　连天的花，拖慢了夏天逝去的脚步。
　　“这个伤，会不会留下疤痕？”沈小姜站在陈谊身边，摩挲对方指尖的刀口。
　　陈谊洗碗的手顿了顿，水流冲刷在两人交叠的指腹上。
　　“不会。”她回答。
　　她忘记了手上正在洗的碗，耳边只剩沈小姜的声音。
　　“都怪我。”沈小姜心疼，目光清澈且温柔。
　　对方心跳加速，耳根子再次染上粉意。
　　“那......”陈谊停顿，琥珀色的眸子在眼眶中慢悠悠的转了一圈，若有所思道，“你做好接受惩罚的准备了？”
　　沈小姜先是一愣，接着眼眶缩了缩，移步陈谊背后，松松的环住她。
　　她的下巴搁在陈谊的肩头，唇瓣和陈谊的耳朵离得很近，热气肆意环绕，故意压低的声音撩拨人心：“小姨想怎么惩罚我？”
　　“我舍得吗？”陈谊下意识的把耳朵移开一些。
　　她怕自己在这一浪又一浪的热气里，被冲散冲乱。
　　窗外传来孩子的嬉戏声，和电瓶车的喇叭声。
　　沈小姜把陈谊搂紧怀里，深情的吻住陈谊的眼睛，一遍一遍地加深。
　　水流微凉，两人的手，洗着洗着，就牵在了一起。
　　作者有话说：
　　不是，你们胰岛素准备好了没？


第88章 
　　今天是晴朗的一天,同样，也是忙碌的一天。
　　陈谊忙商会的事情，不是在开会,就是在去开会的路上，一刻不得闲。
　　沈小姜则去了万宁电子,前两天白舒华让她帮忙修改的代码，有了新的进展。
　　时间飞也似的,很快来到晚上。
　　为了并购案的事情,白舒华代表万宁电子的董事长出面请陈谊吃饭。
　　地点定在南城郊区的水源度假村。
　　沈小姜作为白舒华精英团队的成员之一,也跟着一起参加晚宴。
　　晚上七点，车子在水源SVIP停车场停下，早已等候着的服务生为车上的人开门。
　　这是沈小姜第一次来这个传说中的“黄金屋”。
　　如果说，白老爷子的克罗地亚号是“海上的金山”,那水源度假村就是南城的“陆上金鼎”。
　　这个度假村实行会员制,出入者非富即贵。
　　沈小姜下车后,看着遍地豪车的停车场陷入沉思。
　　这里的停车场,比她见到的任何一个都大，也和她见过的任何一个都不一样。
　　虽然停了很多车子,但每一辆车子之间相隔甚远。
　　像是怕把豪车蹭坏，又像是刻意为这些金主们保护隐私。
　　总之，沈小姜不是很能理解这种设计。
　　“怎么了,沈小姜同学？”白舒华把车钥匙扔给泊车服务生,踩着高跟鞋，来到沈小姜身边。
　　“啊？”沈小姜抿嘴浅浅的笑了笑，“没什么,只是,之前有听我闺蜜说,这里是‘黄金屋’，所以，好奇的看了看，是不是真的遍地黄金。”
　　知道沈小姜是开玩笑的，白舒华也跟着打趣：“那，有吗？”
　　沈小姜面色平静，摇了摇头，“没有。”
　　语气硬邦邦的，比中央空调的冷气还冷。
　　“不过，真是浪费，就连没人的地下停车场，也开着空调。”沈小姜这句话，是很认真的说的。
　　她出生在普通家庭，从大一就兼职，见过太多人情冷暖，也知道普通老百姓赚钱的不容易，从来不愿浪费一分一厘。
　　白舒华刚想拍沈小姜的肩膀，忽然想起她不喜欢别人碰，就收回了手，一手捋了捋头发，一手拿着亮闪闪的手拿包，逗弄道，“果然还是小孩子，你是不是不知道‘车震’和‘野战’？”
　　说完，她笑的更邪乎了。
　　在沈小姜看来，她的笑，充其量只能算是邪乎，一点也不妩媚，一点也不动人。
　　白舒华个性张扬，高调奔放，陈谊个性内敛，低调沉稳。
　　无论何时，沈小姜都更喜欢后者。
　　她脸上乖驯的笑着，尽量让自己的语气听起来正常，“白总，第一，我不是小孩子了，第二，我觉得这个笑话，一点也不好笑。”
　　白舒华愣了愣，捋头发的手稍微顿了一下。
　　如果别人跟她这么说话，她早炸了，但这个人是沈小姜啊，白舒华除了内耗自己，别无他法。
　　她穿着灰色亮片抹胸连衣裙，一件白色坎肩堪堪罩住肩膀。
　　“好吧，你说什么都对。”她冲沈小姜笑笑。
　　......
　　今天晚上不是传统的桌餐，也不是酒会，而是白舒华擅长的，表演节目式的特别宴会。
　　沈小姜拿到今天的菜单时，甚至有点傻眼。
　　吃个饭，为什么要听昆曲，为什么还要参观非遗展？
　　搞不懂，真的搞不懂。
　　“今天晚上的菜单怎么这样，我们真的是来吃饭的吗？”沈小姜手上捏着一份精致的菜单，双手从左右两边拉开，像是打开一幅卷轴。
　　团队里的小张和沈小姜走的比较近。
　　她手里也有一份菜单，小张站在沈小姜身边，一双不大的眼睛，看看这儿，瞥瞥那儿，凑到沈小姜的耳边小声说：“你有所不知，今天晚上，咱们白总请的人是咱们南城有头有脸的大人物，这种人，什么珍馐美味没吃过？这种人并不在乎吃了什么，在乎的是吃饭的氛围，‘有戏’才最重要。”
　　“游戏？”沈小姜一头雾水。
　　脑子里满是孙佳宝戴着耳机，通宵连麦打游戏的画面。
　　“不是‘游戏’，是‘有戏’，有没有的有。”小张科普道。
　　沈小姜抿抿嘴，兴致缺缺。
　　反正跟她也没什么关系，她就是个陪衬。
　　万一有人问技术攻坚方面的问题，她回答一下就行。
　　这时，白舒华脱了白色坎肩，一扭一扭的走向门口。
　　小张：“我靠，咱白总的身材也太好了吧，放眼全南城，她的美貌要是排第二，那就没人敢排第一，嗷嗷嗷！”
　　团队里的其他成员也跟着起哄，说好看，说迷人。
　　沈小姜也看过去，心如止水，没有一丝涟漪。
　　白舒华于她而言，一点儿魅力也没有。
　　“哦，嗯。”她回答的敷衍。
　　小张刚想反驳她，却在看见另一个女人后，生生把要说的话咽了下去。
　　刚刚还起哄的人也都哑口无言，他们皆心知肚明，那个敢排第一的人，来了。
　　*
　　陈谊开完会，换了一身比较适合晚宴的衣服。
　　一袭墨绿色的挂脖连衣裙，面前有流畅的褶皱，后背完全真空。
　　是BV家设计师，根据陈谊的身板独家定制的高级晚礼服。
　　轻薄柔软，却不是那种简单面料，每一寸每一片，都添加了重工的金银天丝。
　　站定的时候，天丝犹如珠玉镶嵌其中；走起路来，松软的裙面像是流动的波浪，让人失神的以为自己掉进了绿色的海洋。
　　裙子背面更是别有洞天，挂脖绑带上有一条极细的延长链，从后颈一直延申到尾椎，性感的要命。
　　满背的西伯利亚鸢尾花，在灯光下，随着那人身体的动作，栩栩如生。
　　那种紫色不是纯粹的单色，远远看上去，里头还有一点点蓝，一点点粉，煞是好看。
　　随着花朵的主人走的越来越近，沈小姜的喉咙紧了又紧，神色稍有些慌张和局促。
　　裙子还是那条裙子，人也还是那个人。
　　不同的是，那晚照在她身上的月光，没有今晚好看。
　　“你怎么了？”身边的小张关心道。
　　沈小姜愣了愣，“没怎么。”
　　“打起精神来，那个就是今天晚上的主角，咱们南城的‘大人物’，陈会长。”小张自以为好心的提醒着。
　　沈小姜眼底藏着笑，抿了抿嘴角，淡淡的点点头。
　　“陈小七，哦不，陈会长，”白舒华领着陈谊来到人群，一脸自信，“这就是我的团队，里面加入了几个新的成员，这个是小张，这个是......”
　　白舒华的手指向沈小姜的一瞬，陈谊打断她，“认识。”
　　“嗯？”
　　包括白舒华在内的所有人，都顿了顿。
　　“什么？”白舒华问道。
　　陈谊没有看她，或者说，陈谊没有看其他人。
　　看见沈小姜的一瞬，她的眼里，就已经没有了其他人的位置。
　　以前，沈小姜满心满眼全是她，现在，换做她，满心满眼满世界都是沈小姜。
　　“这个小朋友，我认识，”陈谊面色薄凉，却在这一刻，格外柔和，“她是我......”
　　在场所有人，或吃瓜，或正在赶往吃瓜的路上，凝神噤声，深怕错过任何一个细节。
　　陈谊眉眼噙着淡淡的笑，勾了勾嘴角，“是我侄女的闺蜜，我们一起吃过饭，算是有点交集。”
　　白舒华的脸色严肃了一点，视线在沈小姜和陈谊之间逡巡。
　　她挠了挠脸颊，有些心不在焉的说：“哦，好，既然认识，那就不必多做介绍了，咱们开席吧。”
　　吃饭的地方并非传统意义上的餐桌，而是用一扇一扇竹编卷帘隔开的包间。
　　一共三个包间，中间的卷帘可以拉开，三个包间里的人可以随意走动。
　　有种日式的感觉，却又比日式的看起来更雅致。
　　陈谊她们的包间里，一共坐着四个人，除她和白舒华外，还有小张和沈小姜。
　　包厢的竹编卷帘被缓缓卷起，视线里，出现了一个下沉式的木制舞台，和包间的风格相得益彰。
　　舞台中间有个穿着汉服的女人，正在弹古筝。
　　琴声响起，所有人都看向弹琴的乐师，但是陈谊却偏过眼神，看向沈小姜。
　　沈小姜看似认真的听琴曲，其实也在心猿意马。
　　白舒华不知道哪根筋搭错了，突然看向沈小姜，用唇语问：“怎么样，好听吗？”
　　沈小姜露出懒得搭理但又不得不搭理的眼神，只是动了动唇：“还行。”
　　陈谊举起茶盏，很用力的抿了一口。
　　再次抬头，看向白舒华的眼神，像是淬了毒。
　　沈小姜手臂上，蹭到了些许灰尘。
　　白舒华抬手，轻轻帮她拍掉，拍掉后，还帮她整理了一下袖口。
　　沈小姜立刻把手负于身后，不再给对方接触的机会。
　　陈谊双眼微眯，冷冷的盯着白舒华的手，像是要用眼刀把那只手给砍了。
　　一首曲子结束，大家的注意力重新回到餐桌。
　　“董事长出差没有回来，但是他应该已经跟你沟通过了。”白舒华给陈谊倒酒。
　　陈谊缓缓抬手，捂住自己的杯口，丝毫不给白舒华面子，“谈正事，不喝酒。”
　　白舒华怔了怔，端着酒瓶的手，隐隐颤抖。
　　勉为其难的笑笑，尽量让自己的态度看起来良好。
　　为了并购项目，她怎么也得忍。
　　其实，万宁电子最有实力，几家小科技公司并购给他们，输入了新鲜血液的同时，也保证了可持续性发展，陈谊比较放心。
　　陈谊现在的表现，完全只是卖个关子。
　　饭吃的差不多了，沈小姜起身去厕所。
　　她前脚刚出门，白舒华这个没眼力见的，后脚就跟了上去。
　　陈谊差点把筷子捏断，眸光里的寒意深了又深。
　　......
　　“小姜。”白舒华和沈小姜两个一起站在镜子前洗手。
　　沈小姜抬眼，看着镜子里的人。
　　白舒华：“你最近的状态不对劲。”
　　沈小姜不明白对方的意思，眼里划过一抹疑惑。
　　白舒华呼出一口气，“面色红润，春光明媚啊。”
　　“白总，你究竟想说什么？”沈小姜抽了两张纸，擦拭手上的水渍。
　　白舒华苦笑：“我这个人不喜欢拐弯抹角，你是不是跟陈会长有什么关系？”
　　沈小姜擦手的动作顿了顿。
　　“我和她认识十几年了，也斗了十几年，她什么性格，我最清楚了，她看你的那种眼神，我一个外人都觉得粘腻。”白舒华双手环胸，定定的看着沈小姜。
　　沈小姜把纸团成球球，准确无误的扔进了远处一个垃圾桶里。
　　在没有正式公开前，她不想把自己和陈谊的事情告诉外人。
　　于是，她继续装深沉。
　　白舒华拱了一下没有反应的沈小姜，“以我一个过来人的经验，我敢肯定，她对你有意思。”
　　沈小姜不置可否。
　　她记得，在那些潮湿的夜里，的确有个人一遍一遍的对她诉说喜欢。
　　白舒华继续：“桌上就这几个人，她的视线，从上了桌开始，就一直只盯着你一个，我不过是帮你拍了拍灰尘，她看我的眼神，和对我的态度，像是要把我撕了。”
　　她摇摇头，“十几年了，我从来没有见她对谁这样过，从来没有，一直都是别人为了她争风吃醋，而她总是一副事不关己的冷漠样子。”
　　“没想到，她也是有人情味的，我以前最讨厌她那种端着的样子，今天看来，还挺可爱。”白舒华笑得更大声了。
　　陈谊在任何时候都喜怒不形于色，让人难以捉摸，但面对喜欢的人，就变得特别简单，特别好懂。
　　“是吗。”沈小姜心里欢喜，声音却近乎自言自语。
　　白舒华看了她一眼，表情意味深长。
　　在失去双亲后，陈谊成了白舒华的半个家人，虽然两个人因为一些观点不和，一直争来斗去，但，白舒华自己知道，她斗不过陈谊，也许，骨子里，她已经把陈谊当成真正的家人了。
　　陈谊对她项目的赞助，算是雪中送炭，她也十分感激。
　　白舒华释怀的笑笑，走过沈小姜身边的时候，轻轻拍了一下她的肩膀。
　　“不管怎样，祝你们幸福。”白舒华说完就往门口走去。
　　门口原本站着的漂亮身影，迅速躲开。
　　重回包间，只有小张一个人。
　　她见到白舒华，立刻吐掉满嘴的食物，“陈会长在你和小姜出去后不久，也跟着出去了，我拦不住，当然了，我也不敢拦。”
　　“哦，知道了。”白舒华一点也不惊讶，端起酒杯，一饮而尽。
　　*
　　沈小姜看着镜子里的自己，呆呆的站了好一会儿。
　　回想白舒华刚刚说的话，她失焦的笑了笑。
　　陈谊对她的喜欢，已经明显到外人也能看出来了。
　　忽然，她听见门外的高跟鞋声音。
　　沈小姜朝门口看了一眼，不自觉的轻笑。
　　她知道那是陈谊。
　　她就是知道。
　　发出声音的那人并没有立刻进来，而是继续待在门外。
　　她自以为掩藏的很好，其实早就已经暴露了。
　　沈小姜的眼珠子在眼眶里很慢很慢的转了一圈，调皮的挑了挑眉。
　　接着，她打开水龙头，故意把早已擦干的双手重新打湿。
　　几秒后，她关掉水龙头，踮着脚悄悄来到门口。
　　门边的人影动了动，好闻的熟悉的香味飘进沈小姜的心肺。
　　她朝门外伸出去一条胳膊，手指勾了勾。
　　门外的陈谊注意到了她的手，刚打算凑过去，就被沈小姜翻动的手指弹了好几滴水。
　　“啊——！”陈谊小声惊呼，音量不大，却足以让门内的调皮鬼开心好一会儿。
　　沈小姜刚准备收回手臂，却被一个温凉的手心圈住。
　　她一个不暇，就被对方带了出去。
　　陈谊扯了扯手腕，稍微用了点力气。
　　“小坏蛋！”
　　两人四目相对，陈谊眯着狭长的凤眸，故作生气的咬牙切齿。
　　沈小姜看似被动实则主动的凑到她面前，勾了勾嘴角，笑得没脾气：“对啊，我就是个坏蛋，你才知道啊？”
　　说完，她对着陈谊的脸，轻轻吹了一口气。
　　她下桌子前，刚吃了一个特色草莓味布丁。
　　淡淡的草莓味扑在陈谊的脸上，她轻微的眨了眨眼。
　　奶味混合果味，香甜香甜的，既能调动人的食欲，也能牵动人的其他欲望。
　　两张脸的距离非常近，呼吸交织，像是海市的榕树，气根缠绕，不分你我。
　　“沈小姜......”陈谊用另一只手轻轻点了一下面前人的唇面。
　　“怎么？”沈小姜并不移开，只是狡黠一笑。
　　陈谊猛地松开手，往后退了两步。
　　沈小姜站在原地，歪着头看她。
　　陈谊默不作声，扬起一边的嘴角，狭长的眼尾带着极淡的笑意，缓缓转眸，像极了勾引。
　　她又往后退了几步，继而转身，后背上的延长链在鸢尾花丛里轻轻晃动，随着灯影散出细碎的光。
　　之后，她又停下脚步，双手稍稍提了提裙子，忽而转头，冲沈小姜笑了笑，便像精灵一般，消失在前方拐角。
　　拐角后是一道灰色的防火门，这扇门通向停车场。
　　沈小姜随意看了一眼身侧，笑意在脸上蔓延。
　　陈谊今天，怎么这么可爱？
　　下一秒，沈小姜挠挠鬓角，又好笑又好气的也跟了上去。
　　作者有话说：
　　白舒华：宝宝委屈T^T


第89章 
　　灰色的防火门缓缓打开,发出了轻微的吱呀声。
　　沈小姜一脚迈出去，张望了几秒，却没看见陈谊的身影。
　　她先关上门,然后朝亮处走去。
　　走出几步，她咳了两声,清了清嗓子。
　　隔了几秒，距离她不远的地方,也响起了清嗓子的声音。
　　不同的是,那人咳了三声。
　　沈小姜抿嘴笑了笑,朝那人的方向迈了两步，想到什么似的又停了停，继续清嗓子。
　　这一次，她咳了四声。
　　果不其然,对方又比她多咳了一声。
　　一想到陈谊今天的穿搭,此时她的清嗓子游戏,就显得滑稽而可爱。
　　沈小姜差点憋不住,笑出声音。
　　陈谊走的似乎快了些，清嗓子的声音比第一次的小了不少。
　　沈小姜在脑海里描绘停车场的草图,推算着陈谊的大致位置，也稍微加快了步伐。
　　两人像两个没有长大的孩子，在停车场里,一前一后的追逐。
　　沈小姜原本想和陈谊保持差不多的步速,不过，她腿长，眼看着就要追上。
　　不消片刻,她果然看见了飘逸的墨绿色晚礼服。
　　沈小姜一个发力,直接蹦到陈谊的身后。
　　陈谊感觉到沈小姜的靠近,倒也没有闪躲，放慢步速后又加快，调皮的很。
　　两人保持在要碰不碰，要追到又追不到的距离。
　　她们路过一个SVIP的车位，车子的四面全都被加厚玻璃围住，宛如亚力克手办盒里的乐高模型。
　　两人的身影印在玻璃上，两人都默契的看了一眼上头的彼此。
　　不约而同的，她们都笑了。
　　这时，沈小姜朝陈谊抬手。
　　食指的指尖，轻轻碰了一下对方后背的那条延长链。
　　原本应是冰凉的触感，却因为带着一点陈谊的温度，而变得暖和。
　　“这个链子有什么作用？”沈小姜一边说，一边松开。
　　在对方还没回答之余，她又快速的将链子捞过来，挂在掌心。
　　她的手心很温暖，链子触上去的感觉，还是有点凉。
　　陈谊稍稍偏头，侧着脸颊看向身后随意的一点。
　　眸光淡淡的，像是在琢磨着什么，又像是什么也没琢磨。
　　“好看吗？”她问身后的人。
　　沈小姜抬头，看着陈谊低垂的眼睫，眸中的光线漾了漾，只回了一个“哦”。
　　她知道这一定是经过造型师精心设计的，不过，沈小姜对这些奇奇怪怪的东西欣赏不来。
　　她总觉得，不是这些东西让陈谊更好看，而是陈谊成就了这些没有活气的东西。
　　“嗯？怎么，不好看吗？”陈谊侧过来的幅度大了些，原本垂着的眼睛掀开了一个比较大的角度。
　　沈小姜没有松开，用指腹缓缓摩挲链子。
　　沉默几秒后，她回应了一声“好看”。
　　话音刚落，她就捏紧链子，用了点力气扯了扯。
　　被这突如其来的扯动惊到，陈谊小小的呼出一口气，脚步顿了顿。
　　“干......干什么？”她的声音提高了些，舌头却有点打颤。
　　她从来没有想过，这个美背延长链可以这样用。
　　但不知道为什么，她对此并没有排斥。
　　相反的，被沈小姜牵扯，她觉得开心，甚至还有点兴奋，以致于生出希望对方继续扯动的危险想法。
　　“这链子，这样用好像更合适。”沈小姜勾了勾唇，把声音压低。
　　她说完，又稍微拽了一下，力气不大，却让对方深深的感知到。
　　陈谊倒吸一口凉气，脚步被迫停下，她竟然听出了沈小姜语气里，和她差不多的兴奋。
　　因为沈小姜的态度，陈谊的本能反应更强烈了。
　　她羞耻的发现，自己竟然因为这样一个不经意的动作而濡湿了。
　　好变态，但是好喜欢。
　　这一刻，陈谊觉得，自己是沈小姜的所有物。
　　她是她的，她也是她的。
　　她们属于彼此。
　　陈谊停下，沈小姜却没有，她进一步拉近了两人之间的距离。
　　“小姨，你说，是不是？”沈小姜凑到陈谊的后颈，热气环绕颈间肌肤，麻麻的，痒痒的。
　　陈谊下意识的缩了一下肩膀，后背上的延长链也跟着动了动。
　　沈小姜一哂，突然松开延长链，链条毫无征兆的落在陈谊后背，凉凉的感觉刺激着脆弱的感官。
　　她一边哼出短碎的声音，一边用力颤了颤睫毛。
　　接着，也不知道被什么催化了，她的后颈和肩膀，一点点变红，里头浸着一抹难言的欲色。
　　“嗯......你，别......”陈谊的声音很轻很轻，像一根羽毛，不安分的乱挠人心。
　　沈小姜咽了咽干燥的喉咙，再次勾住对方后背的延长链。
　　她的指尖轻碰鸢尾花。
　　一下一下，缓慢移动，像是在摩挲地图上的线路，又像是在感知体表温度的变化。
　　指尖一边滑动延长链，一边拂过后背，一路向上，攀到对方的后颈。
　　沈小姜歪过头，靠在陈谊的耳边，用气音说：“如果这裙子反过来穿，把延长链放在前面，会是什么样子？”
　　被热气蛊惑，陈谊微微眯了眯眼睛，眼尾渗出清澈的生理性盐水，她听着沈小姜的话，真的有在思考，这裙子反过来穿的效果。
　　“不能......不能那样穿。”她的尾音轻颤，揉着说不出的性感。
　　“怎么不能？”沈小姜凑得更近，唇瓣几乎和陈谊的耳垂贴在一起。
　　一边说，她一边又扯了扯那“可怜”的链子。
　　陈谊咬了一下嘴唇，原本放在前面的手伸向背后胡乱的抓。
　　几下便抓住了沈小姜的衣摆。
　　陈谊用力扯，沈小姜往前倾，唇瓣重重的碰了一下陈谊的耳垂。
　　就在她开口准备说什么时，陈谊的手拼尽全力往后够，在沈小姜的腰部不轻不重的掐了一下。
　　力度刚好，再轻一点就没有感觉，再重一点就该疼了。
　　不得不说，还是陈谊最了解沈小姜。
　　年下小坏蛋最敏感的地方，就是后腰。
　　这一掐，沈小姜冷不丁的起了一身的鸡皮疙瘩。
　　接着，她捏着延长链的手也随之松开。
　　陈谊趁机朝停车场出口跑去，一边跑，一边时不时回头看沈小姜。
　　*
　　两人一前一后离开停车场，走了一会儿，两人又一前一后抵达一片草坪。
　　这里搭了纯白色的T台，像是走秀，但又不太像。
　　随着视线开阔，两人都惊讶的发现，这里是个婚礼现场。
　　露天草坪婚礼。
　　T台两边摆放着白色鲜花和气球，鲜花蔫了不少，大部分气球已经瘪了。
　　“应该是今天白天举行的婚礼。”沈小姜的声音从陈谊的后面传来。
　　南城立秋后，夜里的温度不高，在这空旷的起风的草坪上，竟然还有点冷。
　　沈小姜的声音揉进微凉的风里，像是散开了，空灵好听。
　　陈谊低低的应了一声，尽力脑部出白天的婚礼现场。
　　有花有酒有蛋糕，有祝福声，有音乐声，也有欢笑声。
　　主台上，用白色纱帘围成了一个半敞的亭子，有风吹来，纱帘被轻易掀开。
　　沈小姜和陈谊两人，心照不宣的来到这白色的纱帘边。
　　风顽劣的很，忽而吹起，忽而又放下。
　　这会儿，它稍微停了停，白色纱帘横亘在两人之间。
　　陈谊站在里侧，沈小姜站在外侧。
　　隔着一层薄薄的屏障，两人能看见彼此的身形，却看不清月色下的表情。
　　面对面站立几秒后，陈谊伸手，指尖贴在纱帘上，缓缓的，无序的划动。
　　纱帘虽然不透，沈小姜却能在路灯的映衬下，看见陈谊滑动过的轨迹。
　　沈小姜眨了眨眼睛，视线也跟着这轨迹移动。
　　陈谊滑到哪里，她就追到哪里。
　　就在陈谊准备收手时，沈小姜的指尖也贴了上去，隔着微透的纱帘，两人能感受到彼此肌肤上的温度，和指尖勾缠的心跳。
　　风又吹了起来，将纱帘掀开。
　　两人的视线在敞开的空间里相碰，指尖相贴。
　　掀开的纱帘又垂了下来，两人的视线被阻断。
　　这时，沈小姜的手指前移，抓住陈谊柔软纤小的手。
　　她的另一只手拨开纱帘，一个用力，把人往怀里带了带。
　　草坪区的路灯昏暗，将两人的身影拉长。
　　背对着光线的沈小姜，目光异常深邃。
　　她松开陈谊的手，捧着对方冰凉的脸颊。
　　“沈小姜。”
　　“嗯。”
　　“沈小姜。”
　　“嗯，我在。”
　　陈谊没有说什么，而是凑上去，吻住沈小姜的唇。
　　沈小姜热烈回应陈谊主动的吻，认真的跟随对方的节奏，探进彼此的齿缝。
　　水声四起，漫进情人的耳朵。
　　过分用力的交换呼吸后，两人不情不愿的分开。
　　陈谊双手滑进沈小姜的怀里，趴在她的心口，安安静静的听她强而有力的心跳。
　　下一秒，陈谊抬头，轻轻咬住沈小姜的下巴，碾磨几下后，她低声说：“小不点，我们会不会，也站着这里？”
　　沈小姜的心跳漏了一拍。
　　她当然知道陈谊说的是什么意思。
　　她收紧双臂，把怀里的人搂紧。
　　“小姨，你想吗？”她亲吻陈谊的额头，每一个字含糊的渗进温柔的吻里。
　　陈谊先是沉默的接受额头上的吻，接着，蹭了蹭沈小姜的脖子，软软的回答：“想。”
　　沈小姜的眼神柔了又柔，肆意的吻滑到眉心，眼尾，鼻尖，然后落在唇瓣。
　　这一次，她吻得井然而又克制，浅尝辄止而又温温吞吞。
　　“不，我们会站在更好的地方。”沈小姜说。
　　陈谊不急不忙，回应对方的柔和。
　　蜜言软语的“嗯”了一声。
　　“冷吗？”沈小姜问。
　　因为沈小姜的体贴，陈谊轻笑，接着，超乖超乖的说：“有点冷呢。”
　　“好，走吧，我们回去室内吧。”沈小姜说完，就搂着陈谊准备往刚刚吃饭的地方走。
　　然后，陈谊的脚步却滞了滞。
　　“怎么了？”沈小姜疑惑，也跟着停下。
　　陈谊缓缓抬眸，浅浅的瞳孔在灯光下，更显的通透。
　　“我不想回去了。”她说。
　　沈小姜看着远处亭台水榭一般的建筑，又看了一眼陈谊，“不想回去？”
　　“嗯，不想。”
　　“那......”
　　沈小姜的问题还没问出来，就被陈谊带着向相反的方向走。
　　陈谊不是个急性子，但此时，她走的很快。
　　“你要带我去哪里？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“嗯，我就是想要，带你走。”说完，陈谊松开沈小姜的手臂，转动手腕，和沈小姜十指相扣。
　　*
　　几分钟后，沈小姜和陈谊来到两扇全封闭的门前。
　　门口的石墩上竖着一个“P”的标识，看来也是个停车场。
　　陈谊拉着沈小姜站在石墩边的虹膜识别器面前，等待几秒钟的身份识别。
　　机械的欢迎声停下后，两人面前的封闭双开门缓缓打开。
　　这里，的确是个停车场，但这里的空间不大，停的车子也更少。
　　果然，“黄金屋”就是“黄金屋”，不同身份阶级的人，就连停车点都做了区分。
　　“走吧。”陈谊的眼神急不可耐。
　　沈小姜心里跟明镜似的，却故意装作看不懂。
　　来到熟悉的车子边，沈小姜想起了第一次和陈谊在车子里。
　　窗外下着雨，却连车内也跟着淋湿了。
　　“咳咳”沈小姜心虚的清清嗓子。
　　“想什么的？”陈谊像是沈小姜肚子里的蛔虫，对方的任何一点点小心思都逃不过她的眼睛。
　　“没想什么。”沈小姜的一侧耳朵有点红。
　　“如果真的没想什么，你耳朵红什么？”陈谊笑道。
　　沈小姜立刻捂住一侧的耳朵。
　　“另一边，”陈谊脸上的笑意渐深，“真是小傻瓜。”
　　陈谊说完，便贴上沈小姜。
　　软软的，香香的，沈小姜不舍得闪开，就想让她这么贴着。
　　陈谊靠在沈小姜的肩膀上，用手指挠了挠沈小姜的下巴，“想少儿不宜的事情吗？”
　　沈小姜这次不回答了，右手绕到陈谊的后背，摩挲陈谊后背的同时，手指也不安分的一点点移动，向裙子里面移动。
　　“难道小姨你没想吗？”沈小姜贴上陈谊的耳朵，叼着那枚耳垂，用热气一下一下的撩拨。
　　“嗯......”陈谊的心绪被这热气扰乱，渴望被点燃，精神根本不能集中。
　　神色迷离，一副想要回答却又回答不了的样子，实在是诱人。
　　“小姨，你说什么？”
　　陈谊捏住她的手猛地转身，娇俏的用指尖勾了勾沈小姜的衣领，眼神粘稠而深情。
　　她狐媚的眸子眯了眯，扫向沈小姜眼睛的时候拐了个弯，落在那一截被她捏住的手腕。
　　指尖在手腕交织的筋络上轻轻摩挲，漫不经心的开口：“去后排，我们今天来点不一样的。”
　　作者有话说：
　　对个暗号：明天零点，不见不散（懂？）
　　延长链：你们可放过我吧，要被玩坏了，嘤嘤嘤T^T


第90章 
　　车门被打开,沈小姜和陈谊对视一眼，就乖乖进去后座。
　　她倒是挺难得坐在宾利后座的，上一次是什么时候,她已经完全忘记了。
　　也不知道陈谊说的“不一样”究竟指的是什么样的，沈小姜的心里,忐忑和好奇各占一半。
　　刚调整好自己的位置，她便听见“嘭”的一声。
　　不轻也不算重,却在门关上的一瞬,传来陈谊不同于往日的笑声。
　　怎么形容呢,像猫，又像狐狸，温软里带着一抹恰达好处的邪魅。
　　有那么一瞬，沈小姜以为自己掉进了白骨精的盘丝洞。
　　她甚至在心里默念了一句“别吸干我”。
　　沈小姜闻声看向跪在后座上的人。
　　她的眼皮掀了掀,只见,陈谊微眯着狭长的眼尾,原本扬起的嘴角,此时稍微收起了些，一点一点咬紧下嘴唇。
　　“小不点,我们从哪里开始好呢？”她的声音越发的软绵。
　　沈小姜挑了挑左侧的眉毛，她可不知道陈谊究竟要做什么，更不知道要从哪里开始。
　　“什么？”她问。
　　陈谊看着她的眼睛,双手松松的环着心口,让软肉的弧度越发紧致而圆润。
　　在对上沈小姜的视线后，她放下环住的双手，一手撑在主驾驶椅的靠背上,一手绕了绕自己的发尾。
　　“要不要现在告诉你呢？”陈谊媚眼如丝,微微扬起的嘴角噙着意味不明的笑。
　　这一句话,虽然是个疑问句，但更像是陈谊的自言自语。
　　沈小姜刚想开口，却被忽然伸来的一只手堵住了唇瓣。
　　“嘘！”陈谊撅着嘴，朝窗外撅了撅嘴角，“你嘴巴张这么大，是想发出多大的声音呢？难道，你想让外头的人知道？”
　　“不，当......当然不是。”沈小姜立刻摇头。
　　这不是两人第一次在车子里胡闹，但确实是很特别的一次。
　　沈小姜没有任何主导的感觉，像是被一只无形的手拽着，一会儿前进，一会儿后退。
　　两人仿佛在一座摇晃的吊桥上拉扯，彼此没有进一步，却又绝对不会离开对方分毫。
　　这种感觉，用“拉扯”来形容似乎又不那么贴切，倒更像是一种......一种掌控，一种拿捏。
　　沈小姜看着越来越靠近的陈谊，脑袋里时而混乱，时而空白，原本想说的话，却都噎了回去。
　　“那，我还是不告诉你了，直接做给你看，好不好？”陈谊的声音异常柔软，每一个咬字都很轻，像是要把这些字给咬坏了，再吞下去。
　　字字句句轻飘飘的滚进沈小姜的耳朵，宛如一条缓慢流淌的小河，在沈小姜的耳朵里撩拨似的灌溉。
　　宾利的内部空间挺大，她们两人都瘦，在后排行动起来还算自由。
　　陈谊按下一个按钮，天窗上的幕布缓缓的向后移动。
　　窗户玻璃上，映出了此时，黑黢黢的天幕上，无数闪烁的星。
　　沈小姜的视线跟着幕布移动，漫天的星辰像是坠落在了她深邃的瞳孔。
　　“好看吗？”两人之间隔着半臂的距离，其中任何一个稍微动一下，就能和另一个亲上。
　　沈小姜迅速收回视线，对上面前女人极浅的眼。
　　“好看。”她实话实说。
　　也不知道，说的是星星，还是陈谊。
　　“嗯，那，我好看，还是它好看？”陈谊又问。
　　温热的，夹杂着木质花香的气息在沈小姜的面部肆意环绕，差点把她熏得睁不开眼。
　　好好闻，温暖又美好。
　　这个问题可真是幼稚。
　　沈小姜好不容易回笼一些理智，却发觉，过快或过慢的回答，都是对此时此刻两人独处时间的亵渎，更是对陈谊的亵渎。
　　她眯着眼睛，笑得克制而内敛，摸摸鼻尖，扯扯衣角，看样子真的有在认真思考。
　　陈谊也不急，面色柔和的耐心等待着。
　　半晌，沈小姜才终于开口：“她好看。”
　　这世上，没有什么能跟陈谊相提并论，陈谊就是星星，就是月亮，就是沈小姜一切美好的幻想。
　　但，沈小姜就是想要逗弄一下对方。
　　她心里眼里想的全是陈谊，但她的手却指向天窗。
　　陈谊下意识的看向天空，慢悠悠的松开抿紧的唇，咧着一道不大的弧度，软声道：“哦？你竟然觉得，天上的星星更漂亮？”
　　“我......”
　　“我什么？”
　　陈谊凑得更近，两人的鼻尖轻轻碰了一下，“嗯？”
　　呼吸贴在对方的唇上，像接吻，又不像。
　　沈小姜呼出一声鼻息，就准备完成这个已经到嘴边的吻。
　　就在两人的唇将碰未碰时，陈谊抬手，手背朝自己，掌心朝沈小姜，生生将这个吻隔开。
　　沈小姜的唇贴在陈谊的掌心，眉心微微蹙起，从喉咙里沙沙的“嗯？”了一声。
　　陈谊不为所动，缓缓垂下眼帘，又缓缓抬起来，眸光微动，笑意直达眼底：“再给你一次机会，到底是我漂亮，还是星星漂亮？”
　　她的语气轻松，脸上藏着笑。
　　她先是钳住沈小姜的下巴，操纵着她的脸向左向右转。
　　接着，又不舍的用指腹摩挲了一下对方下巴和脖子交接处的软肉，“说吧。”
　　沈小姜捏住她的手腕，把她朝自己面前拽了拽，“犯不着跟星星较真吧，嗯？小七？”
　　再次从沈小姜嘴里听见“小七”这两个字，陈谊的一颗心，狠狠的颤了颤。
　　这样叫她的人，一只手就能数的过来。
　　但是，只有沈小姜，叫的最好听，叫的最有感觉。
　　“没大没小。”陈谊说话的时候，脸上微微泛红。
　　沈小姜歪着嘴坏笑两下，声音压得极低：“我知道你喜欢我的没大没小，对不对？”
　　不等陈谊反驳，沈小姜又继续叫了好几声。
　　“顽劣！”说罢，不知道陈谊从哪里扯来一条稍长的丝带，肉粉色的，色彩的饱和度不高，看起来很高级。
　　“这......”沈小姜盯着这条丝带，对接下来要做的事情，像是猜到了，又像是不敢猜到。
　　她的心砰砰直跳，又紧张又兴奋，舍不得眨眼，也舍不得呼吸，生怕漏掉任何一个细节。
　　陈谊探出小小的粉舌，舔了舔上性感的唇珠，而后神色软了又软，一个字一个字散漫的说：“有没有人告诉你，跟长辈这么没大没小，可是要被惩罚的哦。”
　　陈谊垂眸，摆弄手上的粉色丝带，而后缓缓抬眼，声音里央求和命令并存：“过来。”
　　沈小姜一开始没反应过来，所以没有照做。
　　“快点。”陈谊并不是真的催促，这两个字在此时此刻，竟有种欲擒故纵似的调情。
　　沈小姜咬了咬后槽牙，乖乖的靠过去。
　　下一秒，陈谊抿嘴轻笑，小心翼翼的把丝带缠上沈小姜的眼睛。
　　这种充满未知的游戏，剥夺感官的人，和被剥夺的人，都很喜欢。
　　“真乖。”说完，陈谊凑近了沈小姜的眼睛，唇面轻轻碰了一下丝带的表面。
　　她用指背轻抚沈小姜被丝带蒙住的眼尾，一下一下。
　　压迫感犹如一条巨大的蛇，缠着沈小姜，令她一刻也不敢动弹。
　　丝带蒙眼，沈小姜的视线变暗，只能从缝隙里，窥见个大概迷糊。
　　陈谊反手一把扯过自己脖颈后面的延长链。【ZX整理】
　　很小的“嘎达”一声，延长链脱离了陈谊的晚礼服。
　　她拿着延长链，在沈小姜的面前晃了晃，链条划过沈小姜的鼻梁和嘴唇。
　　突如其来的凉意，沈小姜头皮发麻，浑身上下起了一层鸡皮疙瘩。
　　“小不点，我来告诉你，延长链的真正使用方式。”
　　话音刚落，陈谊就把延长链叼在齿间，目光染上一抹桃红，眼神欲的不行。
　　她用了点力气，把沈小姜往身后门板上推，而后，将她的双手反剪过头顶。
　　陈谊扯出嘴角的延长链，在尽量不伤着沈小姜的情况下，束缚住她的双手。
　　她的语气很到位，眼神也没问题，氛围已经渲染到这儿了，可这么个金属质地的链条应该怎样打结？
　　沈小姜算是弄明白了，陈谊想要把她的双手捆起来绑在窗户下的防震拉环上。
　　然而，金属链条的可塑性很差，无法像丝带那样轻松打结。
　　沈小姜“扑哧”一声笑了出来。
　　车子外面很安静，车子里更是。
　　笑声在密闭的环境里，显得尤其突出，震耳欲聋。
　　陈谊本来就容易害羞，一想到自己精心准备的游戏就要翻车，她羞赧至极，又气又恼的冲沈小姜小声说：“你，不准笑我！”
　　听着陈谊又娇又嗔，认真又严肃的声音，沈小姜哭笑不得。
　　陈谊的身体靠她很近，隔着薄薄的衣料，柔软的不柔软的地方都在费尽心思的磨蹭。
　　沈小姜口干舌燥，心痒难耐。
　　她要吃陈谊，狠狠的吃。
　　把她吃到哭，吃到拼命求饶。
　　“要不要我帮你？”
　　“才不要！”
　　虽然但是，沈小姜依旧很配合的将双手往上面举。
　　陈谊嘴上说着不要，却也没当真拒绝对方的配合。
　　沈小姜还没来得及弄清楚现在的状况，就看见，陈谊的身影一点点离开，一点点往下趴过去，细细簌簌的声音有跟着一路南下。
　　衬衫掀开一个角，陈谊的贝齿叼着拉链，发出些微的声响。
　　爱意在齿缝间流转，麻麻的感觉袭遍四肢百骸。
　　沈小姜紧闭双眼把脸别开，羞耻的以为自己看不见别人，别人就也看不见她。
　　外头起风了，隔着车窗玻璃能看见摇曳的光影，调皮的风趟过树叶，吻过月季，最后在草丛间肆意游窜。
　　车内的温度升高空气潮湿，两人火热的心几乎贴在一起。
　　和沈小姜的蛮横恣意不同，陈谊柔软的像水，随便的一个转动手腕，或是曲一曲指尖，都更能拨动敏感的神经。
　　她除掉障碍，她翻越山峦，她终于来到沈小姜身边，陈谊注视沈小姜的眼睛，看她眸光的变化。
　　沈小姜仿佛是在听枯燥冗长的课程，的脑袋被抽空，什么东西都想不到。
　　她坠落在云端，她遨游在深海。
　　云层被风吹散，浪花打出白沫。
　　沈小姜的眼里失去焦点，仅剩一片茫白。短暂的失神后，她耷拉着眼皮张嘴呼吸。
　　她终于挣开了延长链，摸摸陈谊的脸却摸到一片潮湿，“抱歉，你的脸上被我弄湿了。”
　　她说话的时候，声音是颤抖的，脸是通红的。
　　陈谊缓缓抬眸，望着沈小姜的眼神，直白而涩气，“谁允许你挣开的，嗯？”
　　不是商量的口吻，亦不是温良的眼神。
　　此时的陈谊，像是邪魅的妖精，眉梢染着一抹狡黠，像是下一秒就能把沈小姜拆吞入腹。
　　陈谊的声音和窗外的风一起被淹没在草丛里，听起来很不真实，“不行，我还没喝够。”
　　这一句话，放在沈小姜的认知世界里，绝对是炸裂的存在。
　　她含混不清，她不知所措，花园下了一场雨，水声哗然不绝于耳，人在车里，雨落外头，奇妙的感觉，令她迷失，叫她上瘾。
　　沈小姜满脸酡红，明明滴酒未沾，却醉的不轻。
　　陈谊的眼神，她已经无法直视，陈谊说的话，她已经不好意思再听。
　　窗户上起了雾气，印满了沈小姜的手印。
　　*
　　不知道过去了多久，陈谊吻着洁白的脚背。
　　沈小姜太累了，也太困了，雨水溅的到处都是。
　　身体说着自己还可以，但眼皮却哭着说不行，她在她的云朵湾里清醒着沉沦，在陈谊的绿色海洋里沉沦着清醒。
　　沈小姜双眼失焦的看着车顶灰白的晨曦，喉咙哼出短碎的声音。
　　那里的星星早就没了，那里的星星，藏在陈谊的眼睛里。
　　沈小姜从来没觉得车子后排有什么不同，今天体验了一遍，竟生出下次再来的危险思想，不过，下一次，被绑的人，就不是她了。
　　她个子高，躺在后排座椅上难免拘束着难受。
　　脖子酸胀，腰疼的像是要断了。
　　她好不容易艰难起身，却发现，怀里趴着一个人。
　　好轻，好没有实感、
　　又或者说，沈小姜已经习惯了陈谊的重量。
　　粉色丝带捏在陈谊手里，延长链湿漉漉的躺在地上。
　　只看了一眼，沈小姜就慌乱地迅速别开。
　　目光重新回到陈谊蓬松的头发，和浓长卷翘的睫羽，以及一整片后背上神秘的鸢尾花。
　　沈小姜又想到几小时前，这个人掐着她的腰窝，又是撒娇又是哄的说要她。
　　真的是，太疯狂了。
　　沈小姜捂着嘴，克制着不让自己的笑容过分失态。
　　她没有吵醒熟睡的人，而是轻轻的抽走陈谊手心的粉色丝带。
　　攥着的东西突然被拿开，陈谊的手指小小的动了一下。
　　沈小姜拿着丝带，安静的看着她，并等了一会儿。
　　人依旧没醒。
　　她松了口气，嘴角止不住微微上扬，用指背在陈谊的脸上拂了一下。
　　接着，她用手上的丝带，松松的给陈谊扎了一个马尾。
　　说实话，沈小姜从来没有见过陈谊扎头发。
　　却也能看得出来，这个马尾，不适合她。
　　沈小姜寻思给陈谊换个发型。
　　丸子头，双丸子头，公主辫......最终，她选择了一个稍微有难度的——鱼骨辫。
　　她不是很擅长编头发，在心里回忆孙佳宝给她编发时的手法，给陈谊编了一个简易版。
　　说是简易版，真的就是一个很简单，很简单的。
　　如果不重点强调一下，别人不会认为那是个鱼骨辫，只当是松乱的寻常麻花辫。
　　不过，陈谊的颜值封神，就这样趴着，顶着这样的发型，也能这样美，这样仙。
　　想着想着，沈小姜又给垂下的一小段丝带，打了个蝴蝶结。
　　她是不太会打蝴蝶结的，失败了两次，才算像个样子。
　　“好玩吗？”沙哑的声音幽幽的传来，带着睡醒后独有的慵懒和松弛。
　　沈小姜浑身僵了一瞬，接着不好意思的挠挠嘴角，笑得傻乎乎的。
　　“你醒啦。”她说。
　　陈谊慢悠悠的抬头，漫不经心道：“不然呢，有个小傻子拽我头发，我还能继续睡，才奇怪吧？”
　　“扯疼你了？”沈小姜忽然紧张。
　　陈谊抬了抬狭长的凤眸，傲娇的一字一句：“你说呢？”
　　沈小姜抬手，准备把丝带解了。
　　这时，陈谊的头稍稍偏开，单手撑在沈小姜的身上，侧着脸斜斜的看她，眼神轻慢而妩媚：“干什么？”
　　“解开啊。”
　　陈谊小小的挑眉，垂眸懒懒的，又带着一点儿不由分说：“不准。”
　　“嗯？”不是疼吗，沈小姜心想。
　　陈谊淡淡的又瞥了她一眼，“你要负责啊。”
　　沈小姜：“？”
　　陈谊用另一只手点了点唇面，“喏，自己想想要亲几下。”
　　突然，沈小姜的手机响了，来电人是沈兰心。
　　陈谊眉心微微拧着，不清楚的，还以为她在疯狂吃手机的醋。
　　沈小姜又想哭，又想笑，连忙把手机反过来给她看来电信息。
　　陈谊的手还点在唇面，不过看见“母上大人”四个字后，就乖乖放了下来，委屈巴巴的重新趴回沈小姜的肚子上。
　　救命，这也太可爱了叭！
　　“囡囡，醒了吧？”沈兰心的声音在耳边振动。
　　“嗯，妈，这么早来电话，是发生什么事了吗？”
　　听到沈小姜的问题后，陈谊立刻抬头，眉心下意识的紧了紧。
　　沈小姜揉揉她的发顶，缓慢的摇头。
　　陈谊了然，又驯顺的趴下，闲下来的手指，把玩沈小姜的衣摆。
　　救命，太乖了叭！血槽已空！
　　究竟谁才是乖狗狗啊？
　　沈兰心又说了句什么，沈小姜才回过神来，“妈，你刚说什么？”
　　“我说，你外公，在果园摘桃子摔了，最近心情不好，我去看他，他也不太说话。”
　　“摔了？严不严重？”沈小姜问。
　　陈谊把玩衣服的手指，突然停顿了。
　　挂断电话，她盯着沈小姜。
　　“我妈说，我外公从梯子上摔了下来，受了点皮外伤，不是很严重，需要再继续观察，我妈要搬去照顾他，他不要，”沈小姜淡淡的笑笑，“我知道，他是不想麻烦我妈，这个老头，可倔了。”
　　“哦，是吗？”陈谊淡淡的看着沈小姜，像是在欣赏一件艺术品。
　　她的眼神里也有丝丝缕缕的忧伤，不知道为什么，陈谊爱屋及乌，沈小姜的家人，就是她的家人，她不希望他们之中的任何一个受伤。
　　沈小姜笑笑：“乖，别担心。”
　　“你外公多大了？”
　　沈小姜想了想：“快八十了。”
　　“哦。”陈谊应了一声，“那现在怎么办？”
　　说完，陈谊抬手，帮沈小姜整理碎乱的头发。
　　沈小姜有记忆起，寒暑假就会去跟外公生活。
　　比起后山的一大片桃园，外公最喜欢沈小姜，倾其所有的对沈小姜好。
　　只有沈小姜能让他开心，在他执拗的时候，也只有沈小姜能劝的动他。
　　“我要回去看看他。”沈小姜说。
　　“什么时候？”陈谊看着她的眼睛问。
　　沈小姜沉默了一会儿。回答：“尽快吧。”
　　“哦。”陈谊神色恹恹的。
　　她也不确定沈小姜是不是看见了。
　　她的头埋的很低，盯着沈小姜衣服上的一点静静的发呆。
　　外头的天亮了，叽叽喳喳的鸟叫漫了进来。
　　鸟叫声和两人的心跳声，在这个绵和的早晨，交织流淌成一首舒缓的轻音乐。
　　沈小姜看见了陈谊眼中的落寞与不舍，嘴角微不可闻的勾了勾。
　　她眉间云淡风轻，伸手钳住对方瘦削的下巴，迫使对方抬眼看自己，声音低沉，却浸着蜜意：“你，要跟我一起吗？”
　　陈谊心里咯噔一声，双眼灼灼的看着沈小姜，呼吸因为心跳而变得有些混乱，她朱唇轻启，嘴角小小的动了动，像是要说什么，但又犹犹豫豫的说不出来。
　　半晌，她才红着眼尾问：“我，我可以吗？”
　　沈小姜轻笑一声，语气很是温柔：“当然。”
　　作者有话说：
　　不是反攻，是口口文学。
　　低调评论哟，营养液呢，我也没喝够（///▽///）


第91章 
　　再次来到海市,陈谊的心情，和上一次相比，有些不同。
　　之前她觉得这里十分陌生,今天，她却觉得这里的一草一木,呼吸的每一口空气，都莫名熟悉。
　　它们是友好的,它们带着沈小姜对她的友好。
　　虽然南城已经有了秋天的味道,但低纬度的海市,受热带气候影响，阳光依旧很晒，温度依旧很高。
　　耳朵里，有聒噪的蝉鸣,视线里,有蒸腾模糊的热浪。
　　这里的天气,像极了绣球无尽夏,盛开，凋谢,循环往复，也许真的能永远留住夏天。
　　“囡囡！”还和上次一样，沈兰心来车站接她俩。
　　“妈。”沈小姜跟沈兰心招手。
　　面对面时,陈谊跟着乖乖叫了一声“阿姨”。
　　和上次不同的是,为了保护陈谊的安全，有两辆车子跟随，另外有两辆车子已经事先来到海市提前部署,为两人的形成保驾护航。
　　毕竟陈谊的身份今非昔比,如果她出了什么意外,南城的经济将乱成一锅粥。
　　“外公怎么样？”沈小姜问。
　　沈兰心表情夸张，“老头子啊，倔的很，我跟你爸商量，让他来咱家住一段时间，他说咱家连个抽烟的地方都没有，住着压抑。”
　　她顿了顿，“那好，我又跟你爸商量，轮流去他的三月半照顾他，他又说不方便，我问他怎么就不方便了，他就说不方便。”
　　“啊？”沈小姜回应沈兰心，下一秒却转头看向陈谊。
　　两人对视一眼，都抿着嘴憋笑。
　　车子解锁，沈兰心先钻进车里。
　　“什么是‘三月半’？”陈谊跟在沈小姜身边，一脸疑惑。
　　沈小姜帮陈谊拿包，并拉开车门，“那是我外公住的地方。”
　　陈谊坐进车里，看着沈小姜骄阳下暖融融的脸，目光被狠狠烫了一下。
　　什么三月半，五月半，全都不重要。
　　“小姜同学，让你见笑了。”沈兰心从后视镜里看陈谊，“我这个人，嘴有点碎。”
　　陈谊眉眼带笑，“没有的事。”
　　“小姜小的时候，我和她爸工作忙，常把她送去外公家，她外公最喜欢她，对她最好，也最听小姜的话，我就希望小姜回来开导开导他。”沈兰心很喜欢陈谊的性格，她觉得，比起其他同学朋友，陈谊情绪稳定，成熟稳重，是最让人放心的那一个。
　　陈谊表现的更乖了，眼神淡淡的回应：“嗯，应该的。”
　　接着，沈小姜也上车，和陈谊一起坐在了后排。
　　还是那辆车子，车里也依旧放着沈小姜和爸爸妈妈的合照。
　　陈谊盯着那张全家福看了好一会儿，眼神格外温柔。
　　“怎么了，晕车吗？”沈小姜看见发呆的陈谊，小声问道。
　　“没，我在看那张照片。”陈谊指了指后视镜。
　　沈兰心也看了一眼照片，笑道，“哦，小姜那时候刚上初中，还有点儿婴儿肥，可可爱爱，特别听话。”
　　“哪有啊，少不更事，”沈小姜平时都没有注意，这会儿，也仔细的瞧了一眼，“那个不叫可爱，更不叫听话，那时候不懂事，人也比较笨。”
　　陈谊单手撑在车窗的窗框上，指尖松松的抵在太阳穴，侧着脸，看着沈小姜笑。
　　只看着沈小姜。
　　*
　　三个人简单吃了一顿午饭后，买了点水果带去外公的住处——三月半。
　　陈谊终于知道，为什么沈小姜的妈妈想把外公接去市区了，因为这个地方距离市区实在是太远了。
　　毫不夸张的讲，这里远到，海市版图上，查无此处。
　　三月半是个很小很小的村子，临海，靠山，山里有竹林，还有大片大片的桃园。
　　车子刚开进村子口，就被一群过街的鸭子拦住了去路。
　　远远看过去，村里的路越来越小，开车进去，怕是还没有步行快。
　　索性，沈兰心把车子停在了路边，带着两个人徒走进去。
　　距离路边越来越远了，车子的喧嚣声越来越小，就连空气都清新了不少。
　　天然氧吧，世外桃源。
　　大概说的就是这里。
　　这儿的住户不多，沈小姜和沈兰心认识一半，一路上走过的人，十个有九个都跟她们打招呼。
　　“囡囡回来啦！”
　　“小姜回来啦！”
　　“小姜姐姐回来啦！”
　　打招呼的人，不分男女，老少皆有。
　　仿佛，沈小姜是个从电视机里走出来的名人，衣锦还乡，满身贵气。
　　陈谊很少回老家，也很少遇到这样热情打招呼的人。
　　和她说话的人，大多生了两副面孔，对她一个态度，对别人，就又是另一个态度。
　　她像个外人，过分漂亮的脸，过分漂亮的衣服，是个过分耀眼的存在。
　　耀眼到路过的谁都要打量几眼，耀眼到和这里的一切都格格不入。
　　她紧紧跟着沈小姜，小小的缩在对方的影子里。
　　沈小姜侧头看了她一眼，眉眼弯弯，笑着问她：“我们，要不要牵手？”
　　陈谊看看沈小姜的眼睛，又看看她伸过来的干净的手，有点不好意思：“不用啦，我，又不是小孩子。”
　　“是吗？”沈小姜的眼睛微微眯了眯，没有强求。
　　走了这么一路，不知道从什么开始，陈谊就闷闷的不说话，沈小姜担心她对环境生疏。
　　“嗯，是的。”
　　“那好吧。”
　　简单的交流结束，沈小姜就故意转过头不看她。
　　这时，掌心传来一片温凉。
　　她的手，被陈谊小心的牵起。
　　果然是个口是心非的年长者。
　　十指紧扣，掌心相贴，沈小姜的温暖渡了一半给陈谊。
　　“是谁刚说了不用的？”沈小姜蹙着眉，故意调侃。
　　陈谊稍稍用了点力气，紧了紧手指。
　　“哎哟，是谁说，自己不是小孩子的？”沈小姜继续皮，笑意在眼底翻涌。
　　陈谊故作生气的瞪了她一眼，用气音一字一字叫出对方的姓名：“沈——小——姜！”
　　与其同时，她更用力的紧了紧手指。
　　“嘶......”沈小姜吃疼。
　　陈谊舍不得弄疼她，立刻松开了手。
　　手心一空，沈小姜顾不得其他，赶紧又把那人的手捞了过来，紧紧攥在手心。
　　陈谊低头，快速眨眼，视线乱乱的看向别处。
　　不知道应该看两人烈日下的身影，还是应该看浅滩里用凉水泡西瓜的孩子。
　　“囡囡，晚上想吃什么，待会儿我给你去隔壁婶婶家择菜。”
　　话音刚落，陈谊就缩了一下肩膀，想松开沈小姜的手。
　　但是这一次，沈小姜牢牢握住，没有给她逃脱的机会。
　　沈兰心每次来三月半，都会去认识的人家里拿菜，有的时候，拿回来的菜能塞满整个冰箱。
　　有些人知道沈小姜回来了，还会特地给他们送菜，送水果，还有送鸡送鸭的。
　　住在市区，能吃上家里种的新鲜蔬菜、家里养的土鸡土鸭，那，是一种幸福。
　　沈小姜心不在焉，没有回答。
　　沈兰心刚一转头，就看见两人牵在一起的手，和难以言说的微妙表情。
　　她的目光滞了滞，而后在两人的脸上来回扫视，想说的话噎进喉咙，僵了一秒后，露出了一个浅淡的笑。
　　“你们两个，走快点，不知道你外公有没有背着我去后山干活。”说完，沈兰心就走到了更前面。
　　不知道是不是错觉，陈谊觉得，沈兰心给她们两人留出了充分的空间。
　　她和沈小姜再次对视，脸上红了一片，羞赧的低下头。
　　这一次，她什么也没看，只凝着地面上，沈小姜高高瘦瘦的影子。
　　*
　　终于来到外公的家，是个小四合院，两扇木头门，门头不高，门上有爬满铜绿的金属拉环。
　　门一半敞着，一半合上。
　　从敞开的门望过去，能看见里面郁郁葱葱的院子。
　　有花有草，有高树有池塘。
　　潺潺的流水声，和鱼儿不时跳出水面的动静，让这小院儿平添了一份落日余晖似的恬静。
　　“爸，爸！”沈兰心先走了进去。
　　唤了几声，都没听见老人的声音。
　　沈小姜刚准备进门，手却被身后的人扯了扯。
　　她回头，迎上那人的目光。
　　陈谊举着两人牵在一起的手，疑惑的睁大了眼眶。
　　沈小姜装作看不懂的样子：“怎么了？”
　　陈谊眨眨眼睛，咽了咽喉咙，声音很小很小，“我们这样牵着进去，不太好吧？”
　　虽然她也想牵沈小姜的手，但......
　　沈小姜扣紧陈谊的手，稍稍用了点力气，把人往自己面前带，分贝不曾降低半点儿：“两个女孩子牵手，不是很正常的事情？”
　　陈谊看着沈小姜的眼睛，沈小姜也看着她。
　　几秒的沉默，陈谊先笑了。
　　她没忍住，直接笑出了声音。
　　她记得那个雨天，沈小姜问她，为什么总喜欢顾虑这么多。
　　是啊，明明已经做出了决定，那就应该负责才是，总是顾虑这些没用的东西，显得好小家子气。
　　陈谊抿嘴，微笑着点点头，交叉的手指轻轻摩挲沈小姜干燥的手背。
　　“嗯，你说的对。”她回应，指尖收紧。
　　沈小姜愣了一瞬，看着眼前过分美艳的女人，她打心眼里喜欢。
　　其实很多时候，别人说一千道一万，都抵不上自己真正的理解，真正的走出来。
　　“哎呀，你外公这门还开着，人又去哪了呀？”沈兰心一手握着手机，一手对着脸扇风，鼻息沉重的叹了叹，抿着嘴皱着眉，像是谁欠了她五百万。
　　沈小姜和陈谊面面相觑，静静的等着。
　　电话像是拨通了，沈兰心一秒变脸，好声好气的说：“哎，婶，我爸去没去你那边？我们小生姜回来了，过来看看他......”
　　电话还没讲完，门口就传来年迈的人声。
　　“吵吵嚷嚷的，做什么？”
　　闻声，沈小姜和陈谊一起转过头去。
　　老人拄着简易的拐杖，手上捏着自制卷烟，穿着朴素，浑身上下没有名牌，就连手腕上的表都是上个世纪的旧物件。
　　在看见沈小姜的一瞬，老人立刻把手上的卷烟扔了，怕灭的不够，还转动脚踝，给补了两脚。
　　“阿公！”沈小姜唤他，声音里浸着甜甜的娇气。
　　不多，只有一点点。
　　“哎，我的乖孙女回来啦。”老人苍老的脸上长了不少斑，笑起来的时候，颊边耷拉的皮全皱在一起。
　　原本严肃的脸上，在听见那一声“阿公”后，顿时乐开了花。
　　陈谊看看沈小姜，又看看越来越近的老人，眼睛都直了。
　　她的心狠狠沉了沉，又拼尽全力往上提。
　　几乎到了嗓子眼，她什么话都说不出来。
　　因为眼前人，正是和她不太友好的，站在观点对立面的，孟长春。
　　南城商会三界元老之一的，孟老，孟长春。
　　长居竹林，深入浅出，写得一手好字，泡得一壶好茶。
　　思绪万千，陈谊忽然想起第一次离开海市，沈小姜挽留她的时候，跟她讲过自己的外公。
　　老人步履蹒跚，走到门边。
　　他颤颤巍巍的掏出一把旧的铜钥匙，打开另一扇门，淡淡地说：“来客人了，就应该把门全都敞开。”
　　陈谊往后退了两步，给人让路。
　　孟长春看了一眼她和沈小姜牵在一起的手，什么也没说。
　　“哎哟，是是是，您啊，这大热天的，赶紧进屋吧。”沈兰心一边说，一边走过来搀扶孟长春。
　　“你总这样。”孟长春像个孩子似的嘀咕。
　　沈兰心也不生气，笑道：“您呐，人出去了也不关门。”
　　孟长春杵了一下拐杖，“我这小破屋里，都是些旧物件儿，没啥可偷的。”
　　沈兰心咧着嘴陪笑：“哎哟哟，行了行了，进屋吧，哦。”
　　孟长春骂骂咧咧的，跟沈兰心进屋前，转头对慢慢悠悠走在后头的两人说：“厨房里有西瓜，隔壁小胖送来的，说是在门口河里泡过，比冰箱里的那种吃着更凉快。”
　　沈小姜调皮的笑笑，对孟长春敬了个礼，变声道：“遵命，长官。”
　　“丫头！”孟长春笑得春风拂面，眼神格外宠溺，“就会逗人开心。”
　　下一秒，孟长春扫向陈谊的视线里，冷了半截。
　　“你先进屋，我去端来。”沈小姜指了一下旁边的厨房门，温柔的对陈谊说。
　　“哎，要不要帮你？”陈谊拽了拽沈小姜的袖子。
　　“不用，厨房没空调，你去正屋凉快凉快，我速去速回。”说完，沈小姜揉了揉陈谊的手心，宠的不行。
　　这些，孟长春全都看在眼里。
　　“哎哟，爸，您别管她们小年轻了，您赶紧进屋吧，再弄个中暑，我就把您接我家去。”
　　“我才不去。”
　　“不去你就进屋。”
　　“别用这种态度命令我。”
　　“好好好。”
　　沈兰心看了一眼陈谊，从容的笑了笑。
　　陈谊没有立刻进屋，在门口等沈小姜的时候，她想了很多。
　　同时，她也觉得很不真实。
　　沈小姜这么个集万千宠爱于一身的人，为什么会喜欢她啊？
　　“小姨，你怎么不进去啊？”沈小姜刚刚在切西瓜的时候，就看见陈谊站在门口发呆。
　　她从面前的盘子里拿出一块最甜的部分，递给她：“喏，很甜的，小姨尝尝？”
　　陈谊咬了咬下嘴唇，接过西瓜的手微微颤抖。
　　她小小的咬了一口。
　　清甜的汁水盈满口腔，闷躁的暑气消了一半。
　　“沈小姜，刚刚那个老人......”陈谊盯着西瓜的红色果肉，弱弱的开口。
　　“嗯？”沈小姜看着她。
　　“那个老人，是你外公？”陈谊把问题补全。
　　“对啊，”沈小姜歪着头，眨眨眼，“如假包换啊。”
　　陈谊轻笑一声，西瓜的汁水从她的指缝溢出来。
　　沈小姜捏着她的手腕，举到自己面前。
　　对视一眼，两人的眼神，粘腻的能拉丝。
　　陈谊的指尖轻轻弯了一下。
　　沈小姜哑哑的让她别动。
　　接着，她沿着指腹到指根，舐干了过分甜的果汁。
　　“进去凉快一会儿，我就带你去阿公的桃林。”
　　陈谊的脸和耳朵一样红，又带着不易察觉的万种风情，小小的，软软的，点了点头。
　　作者有话说：
　　傲娇孟老头其实很可爱的（捂嘴


第92章 
　　虽然是个普普通通的四合院,但装修的却不差，每一个角落都干净整洁。
　　不大的客厅的，是完全中式的风格。
　　三张红木罗汉榻,一张红木茶几上，压着透明的软玻璃。
　　电视机旁不规则的堆着各种瓷瓶和翠绿的植物。
　　却并不杂乱,反倒是错落有致，设计感十足。
　　窗边高大的落地木钟,指针走动时发出短促的机械声。
　　幽幽的檀香让整个屋子里禅意满满。
　　正对大门的干净的墙上,显眼的挂着一幅墨宝。
　　不是王羲之,不是颜真卿，也不是齐白石，不是徐悲鸿。
　　苍劲有力的笔锋，恢弘潇洒的风格,每一撇每一那,都是个人独特的心境写照。
　　落款署名,是沈小姜。
　　“怎么有时间回来的？”孟长春把拐杖放好,一瘸一拐的坐在罗汉榻上，摸了一把自己灰白的胡子,眼底充斥着祥和的笑意。
　　沈小姜把装满西瓜的盘子放在茶几上，在陈谊身边坐下，眉眼笑盈盈的：“这不是想您了吗。”
　　“嗬,老头子我啊,不信。”孟长春看向沈小姜的眼神，比任何时候都更温柔。
　　“怎么还不信呢，”沈兰心拿来两罐茶叶,紧了紧眉头,一秒后,又立刻松开，笑着看向陈谊沈小姜，“你们外公就是嘴贫。”
　　说完，她在孟长春身边坐下。
　　听见“你们外公”的一瞬，孟长春的脸色不易察觉的青了青。
　　他寻思，自己是沈小姜的外公，可不是她陈谊的。
　　“我可没有......”孟长春的话还没说完，沈兰心就递过来一片西瓜。
　　“你干什么？”他看看西瓜，又看看沈兰心。
　　“什么干什么啊，吃西瓜呀您！”沈兰心硬把西瓜塞他手里。
　　“你今天不上班吗？”他嫌弃的看着自己女儿。
　　“照顾您啊。”沈兰心递给他一张干净的纸巾。
　　“我不用你照顾。”
　　“那我也得留下呀，”沈兰心脸上噙着笑，一点儿也不生气，“孩子们今天在这儿吃饭，我得掌勺。”
　　孟长春捏着西瓜的手颤动一下，目光明显暗了暗，“就你那手艺，也好意思用‘掌勺’来形容。”
　　“爸！”
　　孟长春挥挥手：“你上班去吧，我来。”
　　“您来什么啊您来？”沈兰心瞪大了一双眼睛。
　　沈小姜又热又渴，低着头可劲儿的炫西瓜，陈谊则竖起耳朵认真聆听，绣花似的，才刚啃完一口。
　　忘记把黑色的种子吐出来，在齿缝间嚼出不大的声响。
　　沈小姜听见后，立刻停下吃瓜的动作，眼疾手快的扯来一张纸巾，迅速转过头来递给陈谊。
　　孟长春眉心皱皱的。
　　沈兰心抿嘴，尽量不让自己笑出来。
　　“你？”陈谊眨眨眼睛。
　　沈小姜浅浅一笑，眼底沁满揉碎的天光，无比关切道：“是不是嚼了种子？”
　　陈谊下意识的看了一眼对她咬牙切齿的孟长春，很快忽闪忽闪的把视线收回，定格在沈小姜的脸上，“嗯，你怎么知道。”
　　沈小姜指指自己的耳朵，笑得从容且温柔：“我啊，就是知道。”
　　陈谊接过面纸，指尖和沈小姜的轻轻碰了一下，她有点不好意思，耳根子染上一抹桃红。
　　“调皮。”
　　这两个字，陈谊用唇语轻诉。
　　孟长春扁扁嘴，把脖子往后缩了缩，三两口吃掉了一块西瓜。
　　他不高兴的看了一眼身边的沈兰心：“这西瓜不好，种子太多。”
　　沈兰心哭笑不得，“不是我买的，隔壁小胖。”
　　孟长春扯扯嘴角，一张老脸耷拉着，“你怎么还不上班去！”
　　沈兰心笑着，无奈的摇摇头：“哎哟，走了走了走了，别爬高，别去后山，别累着自己......”
　　“啰嗦，”孟长春不看她，看似没有感情的挥手赶人，“是因为来了外人吗，你今天怎么这么啰嗦！”
　　孟长春很疼爱沈兰心，别看他们经常拌嘴，但也许这就是生活的闲情。
　　老头子娇气惯了，一年到头，没少闹脾气，一家子都见怪不怪，也不会真的跟他生气。
　　沈小姜笑着。
　　陈谊却笑不出来。
　　“外人”这两个字，格外刺耳。
　　“外公，”沈小姜看着他，表情稍显严肃些，“忘介绍了，这不是外人，是我，是我朋友，最好最好的朋友。”
　　孟长春斜了斜眼睛，“你最好的朋友不是那个傻乎乎的丫头，叫孙什么的。”
　　沈小姜耸耸肩，脸上的表情缓和了些，“那是孙佳宝，您说巧不巧，我这个最好最好的朋友是佳宝的亲小姨。”
　　“嗯，还真巧。”孟长春当然知道，他哂笑一声，露出了一个令人捉摸不透的表情。
　　“这叫缘分，您不懂。”沈小姜说完，就看着陈谊的眼睛，背对着孟长春使眼色，让陈谊不要在意。
　　面前过分漂亮的女人，只管微笑着点点头。
　　“喝什么？”孟长春托着刚刚沈兰心拿来的茶叶罐，在那两人面前晃了晃。
　　两个罐子，没什么特别的装饰，看起来都很普通。
　　一个是碎纹的瓷罐子，上面写着“白茶”二字，另一个是翠绿色的锤纹玻璃罐子，上面写着“云南普洱”。
　　陈谊没有开口，看了一眼沈小姜。
　　“我不喝茶，你想喝什么？”沈小姜回应陈谊的眼神。
　　视线得到了回应，陈谊快速眨了眨，眼眶里似飞出一只黑色的蝴蝶。
　　“我......”
　　陈谊是喜欢品茶的，对茶也比较有研究，对什么场合喝什么茶也比较挑剔。
　　但今天，她什么，也没说。
　　孟长春每天出去溜达一圈回来，都要沏壶茶。
　　但他喝的并不是什么名贵的茶，大多是沈兰心买什么，他喝什么。
　　沈兰心买的喝完了，他就自己去市集转转，淘回来一些便宜又好喝的茶。
　　一壶茶一张报，藤编摇椅唠一唠，活像一个不羡鸳鸯的老神仙。
　　“我喝的不是什么名贵的茶，可不比你们大城市。”孟长春冷冰冰的说。
　　陈谊扯了扯嘴角，勉为其难的弯弯眉眼，语速放慢，声线异常柔和，“您说笑了，我都可以，按您日常的喜好来就行。”
　　孟长春不再说话，视线在两罐茶叶间逡巡。
　　云南普洱，茶性温和，解热防暑，消毒养颜，招待女性比白茶更合适。
　　孟长春把白茶的罐子收了起来。
　　用取茶器捏了一小把深红色的云南普洱。
　　“要不还是我来吧？”陈谊说完，就从罗汉榻上起身，蹲在了茶几的前面。
　　沈小姜也跟着蹲下，单手撑在茶几上，侧着脸看陈谊。
　　她的眼神赤诚，笑意纯粹。
　　仿佛整个世界里，只有陈谊一个人而已。
　　孟长春还不明白两人究竟是什么关系，但，取茶叶的手颤了颤，少许茶叶散落在茶壶周围。
　　他微眯双眼，摸了摸自己的胡须，用力咳了一声，淡淡道：“不用了。”
　　陈谊偷看了一眼孟长春，总觉得对方看向她的眼神里，充满了敌意。
　　老孟把茶叶放在烧热的杯子里空煎，煎出些微茶香，然后铺上茶席，找出最近新入的瓷白盖碗，放入茶叶，倒入清水，洗了一遍又一遍，才倒进公道杯。
　　他是难得把这套工序做全的。
　　分完茶，孟长春把两只小茶盏推向蹲着的两人。
　　“尝尝。”他说。
　　沈小姜乖乖端起一只茶盏，轻轻抿了一口，“好苦。”
　　孟长春眯着眼睛笑得慈爱：“你不喜欢喝，就不喝吧。”
　　他说完，转眸看向优雅品茶的陈谊。
　　“你觉得如何？”他又问。
　　陈谊的动作顿了顿，淡淡的抿嘴笑了一下，音色缱绻，“茶汤清澈，茶香浓郁，好茶。”
　　“是吗？”沈小姜又端起刚刚放下的茶盏，“听你这么一说，我想再试一试。”
　　孟长春微微张嘴，眼神紧紧追随，双手帮沈小姜兜着，声音立刻变得温软，宠的不行：“哎哟，小心烫啊。”
　　*
　　喝完茶，孟长春一瘸一拐来到菜园。
　　沈小姜和陈谊也跟着出来。
　　“外公，要帮忙吗？”沈小姜一边说，一边蹲在老人身边。
　　外公把头上的草帽摘下来戴在沈小姜的头上，“别把你晒黑喽。”
　　“我不嫌弃自己的，不过......”沈小姜抬了抬帽檐，看向陈谊，调皮道，“别人不要嫌弃我才是。”
　　孟长春也跟着看了一眼身后，要加入他们的那个“别人”。
　　他抿了抿嘴，回头用力把工具砸进泥土里。
　　陈谊微微一笑，蹲在了沈小姜的身边。
　　孟长春的房子不大，但院子着实不小。
　　这样的面积，在市中心最起码三室两厅。
　　菜地里种了很多蔬菜，品种繁多，沈小姜和陈谊左看看，右看看，有她们叫的出名字的，也有叫不出的。
　　“给我择几颗熟了的圣女果。”孟长春腿脚不方便蹲着，索性站起来，用自制的竹子拐杖指挥。
　　他的声音干巴巴的传来，沈小姜和陈谊立刻着手去找。
　　两人都自以为完成了任务。
　　却在下一秒，两人的手都被竹子拐杖各敲了一下。
　　她们微微吃疼，委屈巴巴的面面相觑。
　　“小生姜，你那个是圣女果吗？”孟长春最喜欢沈小姜，却也会在对方犯错误的时候指出来。
　　他对沈小姜的教育，向来都是爱与鞭策并存。
　　“不是吗？”沈小姜看着从手里滚落的红红的果子，一脸问号。
　　“这是番茄，只是个头小一点儿的。”孟长春一本正经的科普，“圣女果是圣女果，番茄是番茄，它们外表和口感相似，但绝不是同一种东西，圣女果更有营养。”
　　沈小姜一脸迷惑，也不知道老头是怎么区分出来的。
　　“那，她的呢？”她捡起从陈谊手上滑下的几颗。
　　“她那几颗熟了吗？”
　　闻声，沈小姜和陈谊各吃了一颗。
　　接着，两人的五官都不同程度的拧了起来，酸味在舌尖肆意蔓延。
　　陈谊：“好酸。”
　　沈小姜：“还真没熟。”
　　一边说，陈谊一边下意识的抬手帮沈小姜拭去脸上的汗渍，擦在自己身上。
　　沈小姜眯着眼睛，冲她做了个不算难看的鬼脸。
　　两人的相处，非常流畅，非常自然，丝毫没有演戏的成分。
　　眼神是不会骗人的。
　　陈谊和沈小姜一样，满心满眼只有对方一人。
　　这一幕落入孟长春眼里，他哑哑的叹了一口气，抬起竹子拐杖，朝不远处指了指：“那边的，才是。”
　　菜园被木头栅栏分成了很多个方块，每个方块之间，用砖块石头铺了一条很细很窄的路，可供一人畅通，两人稍微拥挤。
　　两个人像是发现了新大陆似的，往孟长春指的那一块走去。
　　路太窄了，两人很自然的手挽手，并肩走。
　　刚挽上的时候，陈谊瞄了一眼沈小姜，视线和对方深邃眼眸触碰后，她的一颗心沉进心湖的最底层。
　　她不想再顾虑那么多，她只顾虑沈小姜。
　　只要沈小姜开心，什么都不重要。
　　做沈小姜想做，想沈小姜所想，拥有彼此，成为彼此。
　　她们来到圣女果木架前，摘了几颗送进彼此嘴里。
　　红润的果实里充盈着清甜的汁水，好好吃。
　　两人相视一笑。
　　不远处拄着拐杖的孟长春，不自觉的，也跟着笑了。
　　他的沈小姜，终于长成了他期待的样子，终于拥有了他希望她拥有的未来。
　　“好啦，再不快点，还吃不吃饭了？”孟长春故作生气，用拐杖在灰色的地面上敲了敲，两个孩子憋着笑，提着装满圣女果的篮子，继续手挽手踏平窄小的路面。
　　孟长春故意不看她们，一手拄着拐杖，一手负于身后，脚步却比没摔下来之前还要轻快矫健些。
　　*
　　在三月半，没有谁规定吃饭一定要坐在桌上，更没有谁规定抓着碗筷就必须食不言。
　　随心所欲，百无禁忌。
　　在孟长春的带领下，沈小姜和陈谊来到后山桃园。
　　这片桃园，是孟长春年轻时买下的，园子是他的，但土地的所有人，却是沈小姜。
　　后山是沈小姜从小玩到大的地方，和艺术家圣地同样意义非凡。
　　园子里不仅种着大面积的桃树，还长着不少珍稀树木，就连陈谊也是万万没有想到，能在这里见到成片成片的黄花梨。
　　几人选了一片有树荫的草地，铺上露营毯，坐在帆布折叠椅上，就着阳光和清风，吃着孟长春亲手做的菜。
　　孟长春不参与世事纷争很多年，但人脉和魄力依旧在，也许这个世界上，能让他洗手做羹汤的，只有沈小姜一家了。
　　突然，碗里简单的白米饭就变得异常珍贵。
　　“呀，兔子！”
　　“啧，小生姜，你小心点儿啊！”
　　沈小姜放下筷子，在外公的叮嘱声里，追向蹦跶蹦跶的兔子。
　　陈谊看傻了眼，灼灼的烈日下，沈小姜也像一只蹦跶的兔子，一下一下，跳跃在她的心上。
　　“她是个好孩子。”孟长春也放下碗筷，看向远处奔跑的人。
　　“嗯。”陈谊的视线也飘向那个比阳光还耀眼的沈小姜。
　　“这些菜全是我自己种的，什么时候发芽，什么时候开花，什么时候结果，结出的果实是不是成熟，我心里有一杆秤。”
　　孟长春话里有话，陈谊没有打断，礼貌而安静的听着。
　　“小生姜的想法很简单，和她妈妈小时候一样，认定了一个人，就会全心全意对这个人好，哪怕和全世界为敌。”
　　“我知道，有些人，迟早是要远走高飞，有些宴席，迟早是要散去，小生姜是我看着长大的，可我明年就八十了，即便我愿意但我也不能护她一辈子，我从不奢望有谁能像我们一样一直骄纵她，但我希望，她真心对待的人不要让她伤心。”阳光透过树叶的缝隙洒在孟长春花白的头发上，他整个人，伟岸的像一座山。
　　陈谊的心里咯噔一声，视线尽头，孟长春的眼角湿润了。
　　“嗯，我不会。”她坚定的回答。
　　“我真心喜欢小姜。”陈谊补充一句。
　　多年前，孟长春创办万宁电子，成为业内的天花板，却于事业巅峰选择归隐田园，如非必须，公司的大小事务皆由代理董事长操持。
　　对外全面封锁消息，有人知道他在哪里，但绝对没有人敢来叨扰。
　　谁都不知道，他卸甲归田的真正原因，竟是为了一个孩子。
　　他曾经，也是个汲汲营营为达目的不择手段的人，见过太多丑恶的嘴脸，听过太多虚伪的言论，他要离开，去到沈小姜身边，用余生护她周全。
　　他不要沈小姜迅速长大，不要她事故，不要她虚与委蛇，只要她爱自己，做自己。
　　做她所想，爱她所爱，轰轰烈烈无拘无束的活一场。
　　“孟老，您以前在万宁，那，您是不是在南城生活过。”陈谊的心里，一直有个心结，她希望能够解开。
　　“没错，小生姜上了小学之后，我才回到海市。”孟长春实话实说。
　　“小学？”陈谊发呆似的重复。
　　孟长春看着她，“即便是后来我彻底搬离南城，也偶尔会带她去那里玩。”
　　“哪里？”陈谊的心砰砰直跳。
　　“南城吗？”她的情绪有些激动，声音微微颤抖，“所以，小姜小时候，的确去过南城？”
　　孟长春苍老的眼睛眯了眯，认真的点点头，“万宁旧的办公大楼在城西，当然了，现在的那里已经变成了老城区，很快应该就要拆迁了，据我所知，你老家也在那。”
　　“那个时候，小姜八岁吗？”陈谊的手心发潮，心情慌乱而复杂。
　　孟长春不太记得了，“大概是吧。”
　　不会错的，一定不会错的。
　　陈谊的心里，渐渐浮现那个小女孩的脸，那双漆黑深邃的眼睛，一笑起来便盛满了热烈的阳光。
　　“对了，”孟长春的表情淡了一些，“一直没有好好跟你说一声祝贺。”
　　陈谊慢慢抬头，笑着，带着晚辈对长辈的尊敬。
　　“谢谢孟老，但我现在觉得，那些头衔和权力都是虚无缥缈的，拥有小姜才是我这一生最大的幸运。”
　　孟长春看见陈谊眼里的光，终于释怀了。
　　“我回去午休了，你们好好玩，东西就放这儿，我找人来收拾。”说完，孟长春拄着拐杖，单薄的背影消失在桃林深处。
　　陈谊吃了一口西瓜，看向沈小姜微笑的侧脸，思绪跟着风，飞了很远。
　　这个小孩小小年纪就有着同龄人没有的心境，并不是偶然。
　　不仅仅只是因为原生家庭的和睦，更重要的是，原生家庭里的这些人，给她创造了一个轻松自由、无忧无虑的理想城，却不拽住她的翅膀，不限制她，不约束她，不给她设立各种条条框框，只是为她驻守一方，让她能在这个吵闹无常的世界里，有个永远能回得去的地方。
　　他们，在用寻常人家的方式，好好爱她。
　　陈谊以前讨好孟长春是为了会长之位，现在，她做的一切，都只是为了沈小姜。
　　她想用沈小姜的方式和世界相处，想和沈小姜一起热爱这个世界。
　　云层渐渐下降，天空变了颜色。
　　更蓝，也更亮。
　　作者有话说：
　　掉马啦（*^▽^*）


第93章 
　　不远处,沈小姜蹲在一棵桃树下，一动也不动。
　　陈谊不放心，走了过去。
　　“嘘！”沈小姜听见了踩在青草地上,软软的脚步声。
　　她回头，迎上陈谊的目光,面带微笑的指了指自己的脚边。
　　一只灰色的像兔子的东西隐匿在沈小姜的身影里，整个身体圆滚滚的,耳朵原本警惕的竖着,却在沈小姜伸手抚摸时,稍稍垂下来一些。
　　“松鼠。”沈小姜用唇语说。
　　陈谊也有些意外，毕竟松鼠是国家保护动物，再者，南城的工业化进程迅猛,早已看不见这样的野生动物。
　　她顺势在沈小姜身边蹲下,惊喜的发现,松鼠的身上不仅有灰色,还有棕色，黑色和褐色。
　　杂色的小家伙在听见陈谊的声音后,害怕的往沈小姜身边缩了缩。
　　“嘘嘘嘘，不怕，不怕。”沈小姜小心翼翼的哄着,光影斑驳,她的脸颊印上一片好看的树叶。
　　一边安抚，沈小姜一边转头对陈谊笑。
　　陈谊赶紧捂住自己的嘴，大气也不敢出。
　　好一会儿,这小松鼠才探出了个小小的脑袋,黑黢黢的眼睛,可爱的不行。
　　沈小姜缓慢的捋它的毛，然后对陈谊使眼色，声音压得很低，“怎么样，要不要试试看？”
　　“可以吗？”陈谊有点紧张。
　　可以说，这么多年，她碰过的长毛小动物，只有公主而已。
　　沈小姜看着她，眼里有光，有期许。
　　陈谊不是害怕松鼠，而是害怕把松鼠吓跑。
　　毕竟，除了孙佳宝，家里亲戚的孩子，都害怕她，也都讨厌她。
　　她深呼吸一口，像第一次在医院摸婴儿时那样，缓缓的，颤抖的伸出一根手指。
　　松鼠的毛和公主的完全不一样，稍微硬一些，也更短一些。
　　她的指尖碰了一下松鼠的尾巴，浓密的毛发瞬间像是炸开了似的，可爱极了。
　　陈谊一个激灵，起了一手臂的鸡皮疙瘩。
　　“怎么样？”沈小姜的笑容暖暖的，瞳仁亮亮的。
　　陈谊笑笑，“它的眼睛，有点像你。”
　　沈小姜认真盯着小松鼠的眼睛看了几秒，啼笑皆非：“哪里像啦？”
　　“就是像，一样的可爱，一样的让人喜欢。”陈谊的语速变慢，每一个字都裹着一层甜蜜。
　　“才不是呢......”
　　话还没说全，沈小姜的唇面，覆上一片温润与柔软。
　　短促的吻停下，两人分开，陈谊的双眼眯起来笑，风吹过她的发丝，揉碎了她眼底明灭的光，却在迎上沈小姜的一瞬，荡漾出极致的浪漫。
　　桃园是孟长春的，但三月半的村民都可以来玩，这里不算隐蔽，沈小姜放走小松鼠，执起陈谊的手，奔跑在午后暖昧的阳光里。
　　“走，带你去摘桃子。”
　　*
　　“我听阿公说，他收这片桃园的时候，这里特别荒凉，他说，他走在这里，就觉得十分悲伤。”沈小姜和陈谊手牵手，走在防腐木铺就的小路上。
　　陈谊看了一眼两人牵在一起的手，视线一点点上移，停留在沈小姜的侧脸。
　　“啊，找到了。”沈小姜指向一个红色的梯子。
　　日头偏浅，风很大，云飞的很快。
　　沈小姜手脚灵活，三两下，就爬上了梯子。
　　她站在梯子上，伸手够树枝上粉粉的水蜜桃。
　　陈谊站在梯子旁边，表情认真，双手用力的扶着扶手，总觉得这梯子不稳，总担心梯子上站着的人会摔下来。
　　看着她一刻不肯放松的样子，沈小姜差点笑出声。
　　“我摘桃子，你怎么比我还紧张？”她皮里皮气的问。
　　陈谊仰起头，就看见对方掀开的一截衣角，里头精瘦的腰肢白的晃眼。
　　“没......没有啊。”她快速眨眼，逃也似地移开目光。
　　沈小姜摇摇头，弯弯眉眼，把手里的桃子扔进篮筐里，又转身去摘更多更多。
　　重新听见枝叶发出的细碎声音，陈谊才又抬头去看沈小姜。
　　看她随风扬起的黑发，看她笔直纤细的长腿。
　　沈小姜稍微动一下，陈谊就又不好意思的别开。
　　趁对方移开视线的期间，沈小姜就肆无忌惮的从上往下俯视她。
　　陈谊本来就白，在阳光里，像是镀了一层淡金色的闪粉，睫毛上盛着晶晶亮亮的色泽，宛如降临人间的仙子。
　　忽然，陈谊的眼神又游弋到沈小姜脸上。
　　视线相碰，彼此的心，都狠狠颤了颤。
　　蝉鸣聒噪，阳光热辣，不一会儿，两人后背都渗出了薄薄的一层汗。
　　片刻后，沈小姜带着新鲜的桃子，和陈谊来到桃园后面的竹林。
　　竹林里有溪涧，里头是活水，带着天然的甘甜。
　　沈小姜脱了鞋子，坐在一处石头上休息。
　　陈谊蹲在水边洗桃子。
　　好惬意啊，沈小姜闭着眼睛，靠在身后的黄花梨树干上，听耳边的风声。
　　“喏，最大的一个，给你。”陈谊无声的走过来，手上清澈的水，滴在沈小姜光着的脚丫上。
　　冰冰凉凉，带着浸入骨髓的寒气。
　　山里的水，就是如此。
　　沈小姜睁眼，看着面前的人，和粉扑扑的桃子。
　　她伸手，却不是冲桃子去的。
　　一个用力，她拽着陈谊的手腕，把人一把拉进怀里。
　　“你干什么？”陈谊瞳孔睁大，呼吸一滞。
　　“干什么？”角度的原因，沈小姜刚好能凑到陈谊的耳边，热乎乎的气息几乎把冰凉凉的水滴煮沸，“我能干什么，当然是吃桃子啊。”
　　陈谊的耳朵敏感的红了一片。
　　桃园是孟长春买下的，但每年水蜜桃成熟，他会找村里的人来帮忙摘，然后分一些给他们，这会儿，万一有人过来，看见两人这样的坐姿，会很尴尬。
　　再说了，白天在户外......想想都觉得怪怪的。
　　陈谊抬手，刚准备推开沈小姜，却被对方攥住手腕。
　　手里那个最大的桃子失去抓力，眼看着就要滚落了。
　　就在这时，沈小姜另一只手从陈谊的胳膊下穿出，环住她的同时，接住了那只桃子。
　　陈谊的喉咙里发出一道气音，不知道是在为桃子平安而庆幸，还是在为沈小姜圈住她而兴奋。
　　沈小姜稍稍用力，陈谊的整个后背就满满的贴紧她的怀里。
　　“沈......沈小姜。”年长者微微紧着眉心，一点点羞赧，一点点恼火，声音里还带着一点点迷人的娇嗔。
　　沈小姜看着陈谊越来越红的耳朵和后颈，咧着嘴笑得恣意。
　　她好喜欢这样的陈谊，喜欢到想剥掉她的皮，好好尝尝里头香甜多汁的果肉。
　　她的脸再次贴近，闭着眼睛用鼻尖轻碰陈谊香软的发丝。
　　“嗯？”她回应陈谊的轻唤。
　　“还吃桃子吗？”
　　沈小姜微微睁眼，盯着陈谊耳朵上不那么明显的小痣，声音和唇瓣一起，几乎贴在陈谊的脖子上。
　　“吃啊，现在就吃。”
　　*
　　陈谊捧着手里软烂的水蜜桃，眨眨眼睛，咬咬嘴唇，竟然不知道要怎么下手。
　　她对水蜜桃外面的那一层绒毛过敏。
　　也不是很夸张的那种，轻则皮肤瘙痒，重则红了一片外加皮肤瘙痒。
　　沈小姜注意到了对方的磨磨蹭蹭。
　　“怎么了？”她问。
　　陈谊猛地抬头，望着沈小姜的眼睛有一点懵。
　　沈小姜的视线落在她手里的桃子上，接着，陈谊也跟着垂下眼睛，“呃......我......”
　　“不想吃吗？”沈小姜问。
　　“想吃。”陈谊回答。
　　“那，怎么了，难不成想吃我这个吗？”
　　陈谊看着沈小姜手里的桃子，摇摇头，“不是，我是在想，怎样才能不碰到桃子皮，然后还能得到去了皮的桃子？”
　　沈小姜僵了一秒，看了看自己捏着桃子的手指，煞有其事的思考了一下陈谊那句，不是绕口令却神似绕口令的话。
　　从小打到，她吃的水蜜桃，好像都是用手直接去皮的。
　　“这还不简单，”沈小姜放下自己手里的桃子，接过陈谊的，“我帮你啊。”
　　说罢，她还调皮的对陈谊挑了挑眉。
　　手里突然空了一块，陈谊低头看了看，掌心和手背已经不同程度的染了一片浅红，甚至，已经开始有点痒了。
　　还算能忍受，她便没有小题大做。
　　“呀，小姨，你手上怎么了？”沈小姜倒是眼尖，说着说着，她的手就伸了过来。
　　说来也奇怪，刚刚那股痒意，陈谊是可以接受的。
　　但沈小姜的手碰到了之后，那种从血液里钻出来的感觉，就麻麻辣辣的折磨人。
　　不知道的，还以为，沈小姜的手是烙铁，直接将那一块皮肤给烫红了。
　　“哦，没事。”陈谊的声音很软，很温柔。
　　她轻轻掀了掀眼皮，弯了弯嘴角，露出了一个令人放心的微笑。
　　“真没事吗？”沈小姜收回手，眼神里充满了关切。
　　“怎么，”陈谊眯了眯狭长的眼尾，眸光里染上一抹竹子的新翠，“希望我有事？”
　　“怎么会，我是这样的人吗？”
　　陈谊垂眸：“不知都从什么时候开始，我就对桃子表面的绒毛过敏，不过不严重，你且放心啦。”
　　沈小姜点点头，露出了理解的表情：“那以后，都由我来给你剥。”
　　“好啊。”陈谊笑着说，交叠双腿，单手撑在膝盖上，托着腮帮子看她。
　　沈小姜撅着嘴笑，接着，低头双手捏着水蜜桃，就准备去皮。
　　桃子已经成熟，果肉和果皮几乎碰一下便能轻松分离。
　　为了给陈谊一个完整漂亮的桃子，沈小姜的动作刻意放的很慢，指腹和果皮摩擦的幅度放的很小很轻。
　　很快，水蜜桃的正中间撕裂开一道极小的口子，果皮乖驯的跟随沈小姜的指尖向两侧移动。
　　下一秒，软白的果肉便完美的呈现出来，紧接着，鲜亮的汁水就从果皮分开的缝隙里溢出来，随着皮肉分离的面积越来越大，溢出来的果汁就越来越多。
　　挂满沈小姜的指尖，溅了她一掌心。
　　空气里都弥漫着清甜的香气。
　　陈谊看着这一幕，下意识的咽了咽喉咙。
　　手指捏着衣角，有一下没一下的将面料揉皱。
　　“我给你把种子取出来，免得某个成年小孩忘记把种子吐出来，再嚼到牙齿。”沈小姜一边说，一边抬头，目光扫过陈谊如画的眉眼。
　　陈谊有点心不在焉，小小的“啊”了一声。
　　沈小姜舔了舔嘴角，又咬了一下右侧下嘴唇，漆黑的眼珠在眼眶里缓慢的转了一圈，玩心四起，刻意用沾满甜汁的手指点了一下陈谊的鼻尖。
　　倏地回过神来，陈谊微微的蹙着眉，纵了纵水滴似的鼻尖，娇娇的嗔怨一声：“干什么呀？”
　　沈小姜笑笑，摇头晃脑模仿那人：“干什么呀？”
　　说完，沈小姜双手用力，将桃子稍稍掰开，伸手认真挖桃核。
　　这个季节的海市水蜜桃，果肉果皮，抑或是果肉果核，都特别容易分开。
　　桃核在桃肉里被拧动，发出了小小的声响。
　　难以形容的感觉。
　　陈谊盯着沈小姜的手，脸颊不知不觉的泛起红晕，连同耳根也一点点发烫。
　　“大功告成啦！”一边说，沈小姜一边把桃核捏在两指之间把玩。
　　指节上的汁水挂壁，在细碎的阳光里，晶晶亮亮。
　　就连陈谊自己都不知道自己心里在别扭什么，她侧过脸，不看沈小姜：“你以后，可千万不要在别人面前做这种事情。”
　　对面正开心的小丫头，用力的狠狠的眨了眨眼睛：“哪种事情？”
　　她深邃的眸子盯着陈谊，瞳孔里倒映着一个小小的人影。
　　看起来，纯洁而又无辜。
　　陈谊觉得，这一次是自己瞎想了。
　　人家好心好意给自己剥桃子，自己却在这儿想东想西，好不正经，好生变态，她的内心自责与内疚并存。
　　陈谊看了一眼脚边，青草被风吹起，轻飘飘的倒向一边。
　　她尽快组织好语言，缓缓抬眸，却意外的看见，沈小姜对她笑得异样。
　　“所以是这样吗？”沈小姜低头抬眼，眼底翻涌着充满野性的渴望，声音懒懒的，狡黠的，一边说，一边重复刚才的动作，甚至，更用力，更缓慢了。
　　陈谊的喉咙紧了紧，视线一热，心脏奋力跳动，像是不要命了一般。
　　接着，沈小姜把桃子递到陈谊嘴边，手上的果汁一滴一滴落在两人交错的衣服上。
　　她轻慢地吐字，声音低的只有彼此能听见，“咬一口。”
　　水蜜桃清甜的香气萦绕在鼻尖，沈小姜滚动的喉咙和温热的呼吸近在咫尺，陈谊一时间，竟不知道应该把视线落在哪里。
　　就在她准备长嘴时，沈小姜迅速移开水蜜桃，贴上她的唇。
　　热意肆虐，揉着午后的慵懒和温吞。
　　换气的片刻，陈谊侧脸疲乏的看着沈小姜，声音像是丝绒一般拨弄神经：“不吃桃子了吗？”
　　沈小姜未干的手捧着陈谊的脖子，把果汁抹在表面，透着一种极具压迫的气息，眸光静止，一字一句说的暧昧：“还吃什么桃子，吃你。”
　　陈谊浅浅的笑出了声，松开原本咬着的下嘴唇，微眯着狭长的双眼，轻叹一声，音色魅惑而缱绻：“任君享用。”
　　作者有话说：
　　桃子：别太污我（*^▽^*）


第94章 
　　回到市区,已经是夜里。
　　沈小姜推着共享单车，陈谊坐着车子后座，任凭路灯将两人的身影拉长。
　　漫步在温润的海风里,时光变得惬意而美好。
　　“我对这条路有印象。”陈谊一只手搭在沈小姜的肩膀上。
　　就在对方想要转头来跟她确认时，她用食指戳了戳沈小姜的右侧脸颊,淡淡的说：“不是看我，是看路。”
　　“哦,”沈小姜一脸疑惑,“可是,这条路和我记忆里的不太一样了啊？”
　　陈谊轻笑，笑声如同被海风吹弄的玻璃风铃，清脆好听的没边儿。
　　“是吗，你再好好看看。”
　　沈小姜的脚步慢了下来,自行车的链条发出吱呀的声音,轮胎碾过一粒细小的石头,下一秒,石头蹦跶了出去。
　　“嗯？”沈小姜猛地停下，左看看,右瞧瞧，像是在寻找什么。
　　“怎么？”陈谊单手撑在自行车前坐垫上，眉眼弯弯,嘴边有一个不那么明显的酒窝。
　　“不对啊,”沈小姜一手扶着自行车，另一只手悬在空中比划着，“这里原先应该有个破旧生锈的铁门啊,嘶......去哪了？”
　　说罢,她挠挠下巴,难以置信的抬头看了一眼路牌。
　　一路向南，这里的确是艺术家圣地啊。
　　准确来说，这里只是“像”艺术家圣地。
　　“我的小状元，想起来了吗？”陈谊的一双眼睛里盛满了笑意。
　　语气轻佻，却一点儿也不讨厌。
　　沈小姜回过头来看她，语气里带着些许的不确定：“艺术家圣地？”
　　“嗯。”陈谊睁大眼睛，“故弄玄虚”的点点头。
　　“我知道这里被政府承包，拆迁重建，但是......”沈小姜用力眨了两下眼睛，“你为什么知道？”
　　陈谊不说话，转为双手托腮，指尖在两侧的脸颊上有节奏的敲了敲。
　　她的脸一半盛着微光，一半隐匿在阴影里，慢悠悠的垂眸随意扫了一眼灰色的地面，而后又慢悠悠的抬起，稍稍斜了一点方向看沈小姜，语气里是绵延缱绻，更是漫不经心：“我就是知道。”
　　“难道......”沈小姜想起了之前签的拆迁协议，以及那个五万块钱，心跳加速，有一种难以置信的感觉在内心升腾。
　　陈谊倒也不催她，依旧双手撑着下巴，安静的，乖乖的看她。
　　“小姨，难道......该不会......”
　　沈小姜不敢确定。
　　她知道陈谊身价过亿，腰缠万贯，但想要盘下这块地，需要的可不是一个小数字。
　　“小不点，你，究竟想说什么？”陈谊的眸光清清冷冷，声音里却有着从未有过的炙热与兴奋。
　　沈小姜低头，看向自己的脚尖，双手捏紧侧边的裤缝，沉思了数秒后幽幽的抬头，“艺术家圣地的新承包商，是你？”
　　陈谊刚刚还想着要逗弄沈小姜一番，但看见她这个看不清情绪的表情后，她想说的那些轻佻的话，全都噎进了喉咙。
　　“怎么，你，不高兴？”她慢慢从后座下来，双脚站定在地面，小心的问。
　　沈小姜的头摇成了拨浪鼓，“不，不，不是的，我高兴......我高兴还来不及呢！”
　　陈谊肉眼可见的松了松肩膀，微微叹了一口气。
　　短暂的恐惧让她的心境混乱，忘记了规律的呼吸，导致脸上因缺氧而微微泛红。
　　“那就好。”
　　话音刚落，沈小姜松开自行车，在自行车倒地的轰响中，她搂住了陈谊。
　　“小姨，谢谢你。”她的声音似有些哽咽。
　　陈谊被突如其来的拥抱搞得束手无策，忘记了伸手，呆呆的，任由对方收紧手臂，紧紧的搂着。
　　“谢谢你，真的，谢谢你。”
　　短短几分钟，沈小姜不知道自顾自的说了多少遍感谢。
　　陈谊耐心的等待小家伙从情绪里走出来，她知道“艺术家圣地”对于沈小姜的意义。
　　沈小姜努力平复情绪，不情不愿地松开陈谊，想起什么似的问：“可是，你为什么要承包那块地啊？地理位置不好也就算了，周围也就两三个不大的小区，购买力很有限的，更不能做学区房，一无是处。”
　　陈谊眼尾轻扬，嘴角勾起一个好看的弧度，“怎么能这么说心灵净土呢？”
　　沈小姜抬眼，望进陈谊的瞳孔。
　　她的双眼忽闪忽闪，双唇轻启，却什么也没说。
　　陈谊凑近她的脸，眯起眼睛笑着看她，同时，伸手曲起手指在她的鼻尖不轻不重的刮了一下：“怎么能说她一无是处呢？”
　　临了，她的指尖滑到沈小姜的下巴，小小的提了提，补了个尾音上扬的“嗯？”
　　沈小姜依旧不知道要说什么，脸上红红的。
　　陈谊哼笑一声，声音媚的滴水。
　　然后她抬起两只手，掌心向内贴着沈小姜的脸颊，轻轻的揉搓，“我想用这块地来搞全域旅游。”
　　这句话说完，陈谊揉搓的动作停下，“这地靠海，周围住的人不多，人文痕迹不明显，最适合拓展旅游业，像什么度假村，游乐园，艺术馆，都行。”
　　“可是......”沈小姜的眼神颤了颤，“现在行情一般，搞旅游能赚钱吗？”
　　陈谊的掌心离开沈小姜的脸，缓缓下移捉住对方的双手，牵住左右晃动了两下，“怎么能用金钱来衡量‘艺术家圣地’的价值呢？”
　　“啊？”沈小姜不理解。
　　陈谊的手干燥而微凉，并没有因为刚刚贴在沈小姜脸上而暖和几分。
　　沈小姜舍不得了，把人往怀里拉近，执起对方的双手靠在嘴边，试图把温热的气息渡给她，好让陈谊整个人稍微有点热乎气。
　　“很久以前有个女孩，她跟我说，如果什么东西都用金钱来衡量，难免少了很多乐趣。”陈谊说完，视线闪躲，却又在不停的闪躲中，一点一点更加坚定。
　　沈小姜心里咯噔一声，她正是说这句话的人。
　　“为什么？”她也不知道自己为什么会这么问。
　　陈谊向前迈出两步，几乎把两人之间的距离清零。
　　她的手再次碰到对方的脸，小心翼翼的，呵护珍宝似的捧着沈小姜，声音比任何时候都更加温柔：“因为，你喜欢呀。”
　　*
　　艺术家圣地靠近海边，空气里弥漫着海水的咸湿气，却一点儿也不难闻。
　　高大的榕树分立在道路的两侧，就着清冷的月光和暖黄的路灯，枝叶染上好看的颜色，不会过分寂寥，却也不会过分热烈。
　　像是两种性格的人，在恰当好的时候遇见，又在恰当好的时候拥抱彼此，成为彼此，中和了原本两人孤注一掷的温度。
　　偶尔有车辆经过，车灯印在两人身上，将衣服的色彩照亮。
　　同时，也照亮了她们的内心。
　　陈谊缓缓垂眸，眸子在眼眶中慢悠悠的转动一圈后，看似不经心的扫了一眼沈小姜。
　　沈小姜的眉心沁着喜悦，却又担忧的拧了拧，虽然也不知道她在瞎担忧什么。
　　不过，很快，她的眉心就又重新染上欢喜。
　　这一次，是陈谊带给她的，超越普通人的欢喜。
　　“好不真实。”她小小的张了张嘴，也不是一定要说给谁听的。
　　“什么不真实？”陈谊顾不上手酸，依旧捧着她的脸，像是被强力胶粘在上面，又像是被某种不知名的力量驱使，被固定在那脸上。
　　“一切，”沈小姜幽幽的抬眼，偷偷望进陈谊的眸子里，“就，所有，所有都，都那么不真实，我没有谈过恋爱。”
　　“嗯，知道。”陈谊淡淡的笑。
　　“我，我喜欢长得好看的，一看见就头重脚轻走不动路，看见你的第一眼我就有这种感觉，就，就感觉整个人都不好了。”沈小姜挠挠额头，整个人说不出来是紧张多一点，还是焦躁多一点。
　　也许，一半一半吧。
　　“嗯，知道。”陈谊脸上的表情依旧淡淡的，浅浅的，声音像是被海风亲吻过，软软绵绵，温温吞吞。
　　“你看着我，我觉得好不真实，你跟我说话，我也觉得好不真实，就算你牵着我，我也还是觉得不真实，我心里慌，这儿突突地跳。”
　　沈小姜目光诚恳，手指颤抖着指向自己的心口。
　　她不会撒谎，那儿，确实突突地跳。
　　陈谊宠溺的看着她，轻笑一声，“那这样呢？”
　　话音刚落，她的吻就落在沈小姜的脸上。
　　“还......还是不真实。”沈小姜的眼神愣愣的。
　　陈谊双眼微微眯了眯，接着闭上，在小姜的额头、鼻尖分别落下浅薄的吻。
　　就在她准备离开时，她小小的张口，吻住了沈小姜右侧的眼睛。
　　温热的呼吸从眉心笼到眼尾，柔度仿佛上好的丝绸。
　　沈小姜的眼睛闭上，肩膀下意识的缩了缩，“呃......”
　　陈谊松开，笑意直达眼底：“小不点，你怎么，这么可爱呢？”
　　说完，她还觉得不够，又用指尖捏了捏沈小姜的耳垂，在对方的皮肤渐渐升温时，转为暧昧的摩挲。
　　“小......小姨......”沈小姜发出短促的声音。
　　不知道从什么时候开始，她的耳垂也变得异常敏感。
　　陈谊凑上去，贴在沈小姜的耳边，呢喃软语：“你这个可爱的样子，只允许给我一个人看。”
　　沈小姜的目光落在陈谊微敞的领口，用贪婪的视线描摹对方平直纤细的锁骨。
　　她见过太多次那衣料之下漂亮的肌肤，见过太多次那皮肤在午夜染上艳丽的绯红。
　　“哦，我......我知道了。”
　　一阵风吹过，撩开两人的头发，也吹乱陈谊身上好闻的木质花香。
　　香气中和了空气里的咸湿，将爱意揉进彼此心底。
　　“现在怎样，”陈谊抬手，帮沈小姜压住耳边翻飞的碎发，“真实了吗？”
　　沈小姜先是愣了愣，接着抿紧嘴唇，目光在陈谊的唇瓣上停留。
　　刚想说什么，她的后背被人拱了一下，不轻不重，却叫她失了重。
　　陈谊的手臂曲了曲，沈小姜就被她揽进了怀里。
　　陈谊今天没有穿旗袍，柔软舒适的天丝衬衫松松的罩在身上，不仅看起来和之前的每一天都不一样，碰到指腹时的感觉也更特别，也更充满新鲜感。
　　“小不点......”
　　陈谊后半句话还没说出来，整个人就被对方反圈进臂弯里。
　　沈小姜把人紧紧搂住，像是怕她飞走，又像是怕她冷。
　　“小姨。”她轻声唤她。
　　声音在耳边缱绻成一片将落未落的叶，和悬在路灯之上，清白的月光。
　　“小姨。”沈小姜一遍一遍的叫怀里的人。
　　同时，怀里的人也一遍一遍，极有耐心地回应她。
　　沈小姜最喜欢抱着陈谊，瘦瘦弱弱，柔柔软软，如果可以，她愿意一直一直抱着，永不松手。
　　“现在呢？”陈谊的脑袋搁在沈小姜的肩上，说话的时候，下巴有一下没一下的压她肩膀上的骨头。
　　路灯下，几只飞蛾轻飘飘的飞着，在幽暗的夜里，宛如被风吹散的碎纸屑。
　　它们在灯泡下周旋，时不时发出表皮烧焦似的“呲呲”声。
　　沈小姜的脸紧紧贴着陈谊的，看着弱小却坚强的飞蛾，她忽然对“自投罗网”这个词有了新的认识。
　　只有真真正正拼尽全力爱一个人，才会明白，时间和生命，对于我们来说，究竟意味着什么。
　　沈小姜的脑海里又回荡起那首熟悉的轻音乐。
　　她手臂收紧，却在对方发出低低的气音时猛地松开，又在听见对方的笑声后再次搂紧。
　　“现在，好多了。”
　　“你这个回答是犯规的，”陈谊的双手紧紧贴在沈小姜的后背上，轻抚那里柔软的面料，和小件的边缘，“到底有没有觉得真实了？”
　　沈小姜闭着眼睛，往后移动脖子，把鼻尖埋进陈谊耳边的发丝里，轻嗅独属于陈谊的味道。
　　半晌，温热的气息包裹陈谊的整个耳朵，潮湿的感觉像是下雨：“你猜。”
　　亏陈谊还真的想听到什么回答。
　　见沈小姜这样戏弄她，立刻故作生气的想要推开对方。
　　“你不乖。”陈谊说。
　　沈小姜的手臂圈的更用力了些，“我这还不乖？”
　　“哼，”陈谊的声音似娇似嗔，“就是不乖。”
　　沈小姜笑出了声，闭着眼睛用鼻尖磨蹭陈谊的脖子，“乖或者不乖都无所谓，反正你都不可以反悔。”
　　“哎哟，痒！”陈谊哭笑不得，幅度很小的转动。
　　沈小姜哪里肯随便放过她，不断磨蹭她的脖子。
　　陈谊受不了了，好不容易转了个身，却被沈小姜从背后抱住。
　　“小姨，不准逃。”沈小姜的声音带着不容抗拒的压迫感。
　　陈谊就真的不逃了。
　　也许，她也不是真的想逃。
　　“沈小姜，你到底想干什么？”陈谊的眉心蹙了蹙，喉咙口发出耐人寻味的叹气声。
　　沈小姜把人往阴影里带，一边叼着陈谊的耳垂，一边压低嗓子含糊道：“双手撑在墙上，不然你会摔倒。”
　　“你......你疯了，这里是路上，有......有监控的。”陈谊盯着眼前的墙面，脖颈的温度迅速攀升，一颗心拼命狂跳，不安分的像是要把胸腔撕裂。
　　“害怕吗？”沈小姜的声音低沉而沙哑，她唇上的热意几乎把人烫伤。
　　陈谊用力咬着自己的手背，企图把羞赧的声音堵在齿缝。
　　“嗯？”沈小姜咬了一口对方抬起的手肘，又是蜜糖，又是惩罚。
　　陈谊摇摇头，又点点头，混乱的连她自己也不知道自己究竟是不是害怕。
　　沈小姜笑着，伸手捏住陈谊的下巴，迫使对方抬头看向头顶不远处的监控：“看，我们在死角。”
　　“可是......”
　　沈小姜眸光微颤，立刻双手松开，“我不强人所难。”
　　“你！”陈谊猛地转过头来，一把揪过沈小姜的衣领。
　　她眯着眼睛，原本想告诫对方撩人不能撩一半，却又把话嚼碎了噎进喉咙。
　　下一秒，她拽着人拐进旁边灰暗的小巷子，并把人抵在墙上。
　　就在沈小姜目瞪口呆时，陈谊扣着她的后脑勺，深情的吻了上去。
　　长吻不知道进行了多久，两人的位置早已变换。
　　陈谊的眼尾染着湿气，不知道被弄哭了几次。
　　巷子口偶尔有人匆匆经过，谈论着有的没的。
　　陈谊紧张的靠在沈小姜的怀里，呼吸紧了又紧。
　　“刺激吗？”
　　“嗯。”
　　“喜欢吗？”
　　“不喜欢。”
　　“骗人。”
　　“没骗人，骗狗。”
　　就着微弱的光，热气横亘在两人之间，陈谊模糊的视线尽头，沈小姜把自己的手指咬进唇舌，迷离而又涩气的说了一声：“小姨，还是这么甜。”
　　作者有话说：
　　其实本猜一直想做个低调的人，停车场上这么多车，每天还开不同的车，实在是有点违背本心，哎，我太难了（///▽///）


第95章 
　　深夜,风很轻，云很淡。
　　为了节约能源，道路两边的路灯,关掉了一边。
　　上帝视角看，道路呈现两极分化,一侧黑暗似深渊，另一侧清明似人间。
　　街道上很安静,就连树叶和蝉都不敢发出太大的声音。
　　很少有几个喝了酒的年轻人,勾肩搭背,哼唱着社交平台上熟悉的音乐。
　　像是不愿打扰夜的宁静，偶然路过的车辆，都舍不得按喇叭。
　　海市的天气比南城热的多，随着时间的推移,站在闷热的户外,两人的额头和眉心冒出了不少汗珠,头发湿哒哒的黏在脸颊和侧颈,把两人衬得更白，更通透。
　　沈小姜抬手抹掉了陈谊脸上不知道是汗水还是泪水的东西,温柔的凑到她的耳边，小声呢喃：“小姨，要憋住哦,可不能被别人听见呢。”
　　陈谊羞愤的拍开她的手,故作咬牙切齿：“你还......你还好意思说。”
　　借着巷子外头的月色，沈小姜能看见对方脸上的绯红。
　　陈谊害羞的样子，真的很好看。
　　就在沈小姜的手即将收回之际,陈谊又颤颤巍巍的环住她的手臂,一点一点拉近自己的的心口,声音的空灵里夹杂着过度呼吸后的疲惫，“都已经送过来了，还想着拿走，怎么......”
　　她轻喘一声，把沈小姜的指背贴在自己的唇边，说不上先抵达的是热气，还是那个若有似无的吻，“怎么，这么坏呢？”
　　救命！
　　原本沈小姜也有些乏了，却在陈谊的这道狐媚的声音和勾人的眼神里，再次活了过来。
　　她贴上陈谊的脖子，不算很重的咬了一口。
　　咬完，还不忘像小狗一样在一圈牙印上舐了舐。
　　陈谊唇瓣张合，吐出的气息孱弱的颤着，肩膀用力缩了一下，意识失序，竟分不清，被沈小姜咬的地方究竟是疼，还是痒。
　　巷子不算很长，尽头连接艺术家圣地的另一个门，也算是另一个街道。
　　那边的街道靠近住宅区，有深夜烧烤摊，小酒馆，还挺热闹。
　　一想到一巷之隔的另一头有人，而且那些人指不定什么时候就会进来巷子里，贴在一起的两人就觉得既紧张又兴奋。
　　巷口拂过来一阵潮热的风，把原本安静待着的叶片吹的沙沙作响。
　　叶片一下一下磨蹭灰黑的墙面，风的声音就跟着一道一道呼啸的厉害。
　　沈小姜看不下去了，堵住了陈谊的嘴。
　　“唔......沈小姜，你的手臂不酸吗！”
　　陈谊的话卡在齿缝里，被沈小姜无情的推送去喉咙。
　　她也含糊道：“我高中打了三年排球，臂力很好的，这点程度真的不算什么。”
　　她咬了咬陈谊的嘴角，略有些得意的问：“要不要猜猜我一分钟能颠多少个？”
　　陈谊对排球一无所知，因为沈小姜，她之前做过一些功课，但面对这个问题，还是回答不上来。
　　“嗯？知道吗？”臂力很好的那人不断催问。
　　陈谊恼了，故意冷淡道：“我为什么要知道？”
　　“你不想知道？”沈小姜掐着说谎者的腰，转动手腕。
　　陈谊受不了了，却还是嘴犟的不肯诚实：“不......不想知道。”
　　“是吗？”沈小姜的鼻尖缓慢的划过陈谊的侧颈，叫那里起了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　陈谊脑海里想起沈小姜青筋蜿蜒的精瘦小臂，的确一看就是力气好大的样子。
　　“多......多少？”她颤着声音妥协。
　　沈小姜的嘴角划过一抹计谋得逞的微笑，贴在陈谊耳边，用气音说：“我手速快，一分钟能颠一万个！”
　　“骗人，怎么可能！”
　　“不信？要试试吗？”
　　“我为什么......”
　　后面的话还没来得及说，陈谊的声音就软了下来，手指紧紧嵌进对方肩膀的衣料里。
　　“沈小姜，你.......你不是人！”
　　沈小姜笑着，认真的证明自己。
　　“怎么，这个速度在我们球队只能算中等水平。”沈小姜这回没有撒谎，她们排球队里人才辈出，有好几个被国家体校提前招生。
　　“那，那你也不是人。”陈谊带着哭腔，推攘着面前的人。
　　“好吧，好吧，你说不是就不是吧，我都可以。”
　　沈小姜的温柔，只给陈谊一个人。
　　她只对陈谊放肆，也只对陈谊低头。
　　“沈小姜，你怎么这么厉害？”陈谊被弄得没了脾气，声音在空气里漾开，软了又软。
　　灰墙上的粗粒感通过薄薄的衣料传来，是完全不一样的感觉。
　　骨血里下了一场倾盆大雨，淋湿了两颗温暖的心。
　　月亮躲在云层里，像是害羞的不敢看这过分粘腻的人间。
　　树叶终于不堪风的力道，坠落在湖心，池水皱了一圈又一圈。
　　*
　　“在哪儿碰的一身灰？”沈兰心听见钥匙响，立刻来到门口，关切的看向两人。
　　沈小姜眼神闪躲，支支吾吾没说出个什么所以然来。
　　半晌，才诡辩道：“共享单车刹车不好使，我们摔了一跤。”
　　“啊？”沈兰心将信将疑。
　　她瞄了一眼沈小姜后，就不再搭理她，转而来到陈谊面前，柔声道：“小姜同学，有没有摔疼？”
　　“没......没有，小姜把我保护的很好。”她软软的开口，喉咙里带着异常的沙哑。
　　一种，长时间干燥的沙哑，或者是长时间刻意压低声音呼喊的沙哑。
　　陈谊说完，心虚转动眼珠。
　　她腰酸腿软，扶着门框才堪堪站稳。
　　因为长时间的缺氧，她的脸依旧染着未消的酡红。【ZX整理】
　　看见凑过来的沈兰心，她慌忙别过脸，低头假装找东西。
　　沈兰心不难为她，“行，待会儿早点......”
　　话还没说完，沈兰心的表情更疑惑了些：“呀，这儿怎么了？”
　　她的视线落在陈谊的脖子上。
　　那里，红一块紫一块，遍布疯狂的痕迹。
　　这一次，也许是夜太黑，也许是因为太忘我，沈小姜失了分寸，胡闹的有点过头。
　　“哎哎哎，妈妈妈，没事没事，”沈小姜一边说，一边靠近，用里把陈谊的领口向上提了提，“你也知道，海边蚊子多，这......这是蚊子咬的。”
　　沈兰心的双眼微微眯了眯，“什么蚊子啊，咬成这样？还专挑脖子？”
　　只有沈小姜和陈谊知道，这只失控而又贪婪无度的蚊子，并没有只挑脖子呢。
　　这骄纵放肆的蚊子，可把人家身上叮了个边。
　　“昂？”沈小姜乖乖的抿嘴微笑，把陈谊捞到自己身边，“那什么，咱家花露水在哪？”
　　沈兰心的眸光轻轻颤了颤，对亲闺女露出了一个似懂非懂的笑容后，倒也没再说什么。
　　“卫生间有新买的。”
　　“哎，好嘞。”
　　说罢，两人就钻进了房间。
　　......
　　陈谊实在是累了，洗完澡就被沈小姜温柔的塞进被窝。
　　床单被套是新换的，有清爽的皂香和淡淡的阳光味。
　　像极了沈小姜身上的味道。
　　让人欢喜，让人安心。
　　不消片刻，陈谊就昏沉的睡着了。
　　沈小姜坐在床沿，抬手用手指轻轻拂了拂她鬓角的碎发，在对方的呼吸渐渐平缓后，俯下在她的额头啄吻了一下。
　　洗完澡，沈小姜去厨房冰箱拿水喝，看见二楼阳台的玻璃门开了。
　　她喝了一口冰水，就往楼上走去。
　　毕竟时令上已经入秋，昼夜温差大，沈兰心披着一件薄薄的外套，提着水壶给无尽夏浇水。
　　“妈，怎么不去睡觉啊？”沈小姜放下冰水，接过沈兰心手里的洒水壶，“我来吧。”
　　沈兰心没有拒绝，空出双手拢着肩上的外套，抬头看向远处半明半灭的夜色。
　　“你们，明天回南城吗？”她问。
　　沈小姜学着妈妈那样，小心翼翼的给花浇水，把每一盆无尽夏都当成一个还没长大，还单纯无知的小孩。
　　“嗯，明天下午走。”她乖顺的回答，带着和从前不一样的稳重。
　　风扬起，沈兰心的头发被吹开。
　　不知何时，她的眼角，出现了不少细纹。
　　衰老是生物定律，没有谁能逃脱。
　　“路上，注意安全。”这一句话，沈兰心说的很慢，很温柔。
　　沈小姜把空了的洒水壶放在木头花架边，直起身板站到沈兰心身边，和她眺望同一片夜景。
　　“妈，我......”沈小姜第一次，对妈妈欲言又止。
　　“嗯？”沈兰心一手压住飘逸的小卷发，侧过头来看她。
　　沈小姜在心里作了一番思想斗争，就像她以前说的，陈谊这样的人，就像金榜题名，像斩获大奖，她想把她告诉全世界，告诉自己最亲最亲的人。
　　“怎么，有喜欢的人了啊？”沈兰心的声音不大，却在寂静的空气里，震耳欲聋。
　　“啊？”这一回，反倒是沈小姜表情异样。
　　“不是啊？”沈兰心问完，转过身低头看面前成片成片的绣球花。
　　沈小姜刚刚想好的说辞，在一瞬间溃散。
　　她沉默几秒后，想起了上一次，陈谊站在这里看向远方时的侧脸。
　　风也吹起了她的头发。
　　“妈，我确实有喜欢的人了。”沈小姜鼓起了勇气，“也是一个女孩，长得漂亮，能力出众，情绪稳定。”
　　沈兰心没有看她，蹲下来，一手拨开绣球花的枝叶，一手托起被挤压变形的那朵，“哎哟哎哟，这朵这么漂亮这么好，可不能辜负了她的花期。”
　　沈小姜不明所以，也跟着蹲下。
　　“你刚才说什么？”沈兰心侧脸看女儿，脸上的笑意轻松而和煦。
　　沈小姜愣了愣，而后深呼吸一口，“我刚说，我有喜欢的......”
　　“上一句，”沈兰心揉揉沈小姜的脸颊，“你说，你们明天下午走，现在已经不早了，快去睡觉吧。”
　　沈小姜眼神暗了暗，“妈，您不同意吗？”
　　沈兰心表情一滞，下一秒便笑了出来：“你喜欢谁，我为什么不同意？”
　　沈小姜怔怔的看着她。
　　沈兰心也看着她，语气少了往日的嬉皮笑脸：“囡囡，你长大了，知道喜欢人了。”
　　沈小姜的脸红了一瞬。
　　“你喜欢谁，想和谁在一起，那是你的自由，我无权干涉，再说了，现在什么社会了，两个女孩子在一起是很正常的事情，喜欢和爱，看的从来都只是人，而不是性别。”沈兰心对沈小姜伸出双手，温声道，“过来，给妈妈抱抱。”
　　“只要是你的决定，我和你爸爸，永远支持你。”
　　母女俩相拥在月色里，华辉洒落了她们一身。
　　这一夜，沈小姜一直搂着陈谊，睡得很踏实。
　　*
　　回到南城后，两人都投入到紧张的工作中。
　　沈小姜对机械智能的提案在万宁电子的股东大会上通过，进行第一轮的试验。
　　陈谊开始了并购的项目，满世界的飞。
　　两个人小别胜新欢，每天都会视频通话，互相诉说思念。
　　以前一个人也能住在出租屋里，但是现在陈谊不在，沈小姜总觉得出租屋异常冷清。
　　索性，陈谊忙的这一周，她住回了宿舍。
　　“生姜！再不起来，我就脱你衣服了！”孙佳宝穿着全套的粉色JK制服，扎着双马尾，站在沈小姜的床铺下。
　　孙佳宝的声音很大，沈小姜的确被她吵醒了。
　　“今天周六，起这么早干什么？”可能是刚睡醒，她的声音懒懒的。
　　“亏你还知道今天是周六，”孙佳宝指着沈小姜就开始数落，“每周六都是社团的活动日，你自己说说，几个星期不参加了？”
　　“我忙啊......”沈小姜低哑着嗓子说。
　　“忙忙忙，就你沈大小姐最忙。”孙佳宝说完，拿出粉色小梳子梳刘海。
　　沈小姜不回答，翻了个身，准备继续睡。
　　陈星楠穿着紫色的JK套装来到孙佳宝身后，“宝宝，我们今天好搭。”
　　“搭你妹，我警告你姓陈的，你要是再这样叫我，我薅你头发。”孙佳宝用胳膊肘撞陈星楠。
　　“你们俩要腻歪出去腻歪，别打扰我睡觉。”沈小姜说完把被子闷在脸上。
　　姓陈的？
　　每次想到陈谊，沈小姜的眉梢就染上笑意，心里某处最柔软的角落就跟浸了蜜一般，甜滋滋的。
　　“生姜！”孙佳宝推开陈星楠，把嗓子提高，“今天是社长学姐的生日，你去也得去，不去也得去。”
　　学姐的生日宴安排在南城最大的酒吧，那个人称“顶级销金窟”的Venus酒吧。
　　刚一进门，沸反盈天的电音差点把沈小姜给送走。
　　烟味，酒味，香水味，还有很多沈小姜想象不出来的味道生猛的闯进鼻子。
　　她忍不住打了两个喷嚏。
　　“生姜宝贝，燥起来啊！”孙佳宝一把勾住沈小姜的胳膊，跟着其他人朝开好的卡座走去。
　　目光所及之处，全是五彩斑斓的旋转灯光。
　　酒吧领班认识沈小姜，立刻给何忠发消息。
　　何忠看见消息，锁定了卡座上的沈小姜，就转身出去打电话。
　　没过多久，沈小姜就注意到人群之中，有一道清丽卓群的身影闪过，墨绿色改良版旗袍衬得那人纤瘦窈窕。
　　举止优雅，身段婀娜，和陈谊有几分相像。
　　整个人的穿衣风格与这间酒吧也是格格不入。
　　仿佛是一个从民国时期穿越来的大小姐。
　　沈小姜失了魂的追过去，却没有敢上前打招呼。
　　光线昏暗，看不清那人的脸。
　　更何况，这个时候，陈谊应该在美国开会，谈科技公司并购的事情。
　　错觉，一定是错觉。
　　沈小姜失魂落魄的回来卡座，孙佳宝扯着嗓子的科普声就传进她的耳朵。
　　“这里的老板，有一项绝活。”
　　在场的其他人全都竖起耳朵听。
　　“据说，她能调制一款神秘的鸡尾酒，学名‘迷情白兰地’，俗称‘爱情药水’，喝过的人全都坠入了甜甜的爱河。”
　　沈小姜耸了一下肩膀，浅笑摇头重新坐下。
　　幽门螺旋杆菌虽然清除了，但医生叮嘱她，这段时间需要好好养胃。
　　肠胃最怕的就是酒精和生冷的东西。
　　所以，沈小姜不喝酒，额外点了一杯柠檬苏打水。
　　“佳宝，你怎么知道。”学姐问。
　　孙佳宝两眼冒光，挺直了腰板，轻拍心口，“因为，这儿的老板娘是我亲小姨。”
　　“天哪，那个会调酒的‘旗袍女神’是你小姨？”
　　沈小姜闷闷的喝柠檬水，对他们说的这些并不是很感兴趣。
　　她的注意力全在刚刚那个穿旗袍的女人身上。
　　那女人在跟别人讲话。
　　那女人拨了拨头发。
　　那女人走向远处的调酒台。
　　那女人会不会是陈谊？
　　众人哗然，“亲小姨？真的假的？”
　　知道大家要说什么，孙佳宝清清嗓子，竖起食指抵在嘴边，“嘘，她不允许我来的。”
　　众人点头，“能点吗，这个‘爱情药水’？”
　　孙佳宝继续道：“菜单上没有，这酒可不是随随便便就能喝到的，除非重要的人，否则我小姨绝对不会亲自下场调制，之前我们学校一个富二代豪掷十万，都没能拿下呢！”
　　众人唏嘘。
　　今天过生日的学姐，大学四年没有谈过恋爱，在这种暧昧氛围里，听的认真，心里期待。
　　零点，服务生送来套餐里的蛋糕。
　　孙佳宝喝多了，陈星楠陪着她去厕所催吐。
　　学姐在其他众人的呼声中吹灭蜡烛，闭眼许愿。
　　一个人凑过来问：“学姐，许的什么愿？”
　　“想要找到一份理想的工作，还是谈一场轰轰烈烈的恋爱？”有人跟着起哄。
　　沈小姜无事，也投去好奇的眼神。
　　学姐腼腆的笑笑：“我希望，‘旗袍女神’能下场帮我调制一杯‘爱情药水’。”
　　众人议论纷纷：“学姐，这不可能，机会难得，你应该许一个有可能实现的。”
　　“是啊，‘旗袍女神’只可能为了有钱有权的人调酒。”
　　沈小姜心不在焉，脑海里全是刚刚那个穿着旗袍的背影，“你们错了，她才不用，她自己就是有钱有权的大人物。”
　　说完，她又看向那个看不清楚的调酒台。
　　这一眼，没有再看见穿旗袍的女人。
　　沈小姜泄气了似的掏出手机，看着和陈谊的聊天对话框，好期待对方此时能在她身边。
　　“‘爱情药水’吗，还挺期待。”沈小姜随口说了一句。
　　*
　　后半夜了，喝了酒的或者没喝酒的，都有点迷迷糊糊。
　　估摸着暂时走不掉，沈小姜拿出kindle看小说。
　　最近宿舍里流行看“嘿道大佬爱上我”那种狗血虐恋。
　　“小姜，你来这里看书？”学姐靠过来，嘴里有酒味。
　　是度数很低的果酒，算不上难闻，但沈小姜却本能的皱了皱眉，拉开和她距离。
　　“在这里，你也能看得进去？”学姐又问。
　　沈小姜礼貌的微笑一下，淡淡的应付一声：“我在菜场都能做卷子。”
　　学姐往沈小姜身边靠了靠，“听学姐一句，珍惜大学生活，该恋爱的恋爱，该胡闹的胡闹，等你到学姐这个时候，只剩无尽的后悔啊......”
　　沈小姜笑笑。
　　“真的，别给自己留遗憾！”学姐的声音提高了些，然后朝隔壁桌子看了看，“喏，刚刚坐那的几个男生好像都在看你，你长得这么漂亮，喜欢你的人一大堆呢。”
　　沈小姜懒得看隔壁桌，刻意的又把距离拉远，“学姐，我有喜欢的人，她是女生。”
　　说完，她从容的笑笑，“吃蛋糕。”
　　就在这时，一个穿黑色衬衫的服务生走了过来。
　　“请问这桌，谁是寿星？”那人问。
　　沈小姜指指身边的人。
　　忽然，刚刚那个身穿墨绿色旗袍的女人从一群保镖里站出来。
　　格格不入，却是出奇的好看。
　　在看见女人如画的眉眼后，沈小姜一口苏打水喷了学姐一身。
　　她下意识的站了起来，像个冒失鬼。
　　还真是陈谊，自己仿佛二傻附体。
　　服务生愣了愣，“所以，你是寿星？”
　　“她不是。”陈谊的声音并不大，在这喧嚣的电音里，却有着一种穿透一切的力量。
　　听到陈谊的声音，服务生自然的低下头侧身让路。
　　不明白情况的学姐也站了起来，一时忘了要用纸巾擦衣服上的苏打水。
　　她第一次见到这样的阵仗，紧张的说不出话来。
　　陈谊亲自端上一杯“爱情药水”递给学姐。
　　“生日快乐。”她说的云淡风轻。
　　沈小姜的视线从她脸上划到她端着酒杯的指尖。
　　刚刚昏昏欲睡的人也都惊醒了，没人相信，有一天，这朵高岭之花，会余尊降贵。
　　学姐接过酒杯，表情不安。
　　陈谊松开手，抽了张面纸，递给沈小姜。
　　“你也擦擦吧，湿了。”这是今晚，陈谊对沈小姜说的第一句话。
　　不知道触发了沈小姜的什么开关，她的脸“唰”的一下就红了。
　　另一边的学姐，端着酒杯怕得要死。
　　她知道这个“爱情药水”是天价，她不知道自己能不能付得起。
　　“多......多少钱？”愣了半天后，她问。
　　陈谊捋了一把头发，风情万种地回眸，看了一眼目瞪口呆的沈小姜，媚眼如丝的笑道，“看在熟人的面子上，免费。”
　　众人噤若寒蝉，看看沈小姜，又看看陈谊，视线里除了疑惑还是疑惑。
　　对视一秒，沈小姜笑了。
　　陈谊也笑了。
　　“你回来了？”沈小姜问的随和而又自然，完全没有对“大人物”的敬畏。
　　“嗯，”陈谊抿嘴微笑，轻轻点头，简直就是个乖巧的邻家小丫头，“给你个惊喜。”
　　众人僵住，传闻中的“大魔王”，分明就是个很有亲和力，软软绵绵好好rua的猫猫啊！
　　“不打算给我一杯，那个什么药水的？”沈小姜笑道。
　　陈谊垂眸，而后又缓缓抬起，视线紧紧黏在沈小姜脸上：“你不需要那种东西。”
　　说完，她向沈小姜面前走去，旁若无人的牵起她的手。
　　这时，孙佳宝在陈星楠的搀扶下，重新回到卡座。
　　看见这一幕的她，惊呆了。
　　手上的梳子落在地上。
　　“一定是我睁眼的方式不对，重来。”孙佳宝眼睛一闭一睁。
　　“还是不对，再来一遍。”她说完，又闭上了眼睛，“卓娅姐姐保佑！诺克斯姐姐保佑！伊琳娜姐姐保佑！”
　　“佳宝。”陈谊叫她。
　　孙佳宝再次睁开眼睛，却发现沈小姜和陈谊的手依旧牵在一起。
　　“什......什么情况？！”她垮着一张小圆脸，嘴角止不住的抽抽。
　　陈谊晃动着和沈小姜牵在一起的手，看着沈小姜的眼睛：“怎么办呢，情况......就是这么个情况。”
　　“多久了？”孙佳宝眼睛瞪得像铜铃。
　　沈小姜回望陈谊，十指紧扣：“很久很久了。”
　　“我们有事，先走了。”沈小姜跟同学们礼貌打招呼。
　　陈谊看着她的侧脸，软声道：“你们这桌的酒水费用，全算在沈小姜头上。”
　　孙佳宝：“我们三个经常一起吃饭的，我都没发现！”
　　孙佳宝：“她们吵架，我还支招，我她喵的就是一大笨蛋！”
　　孙佳宝：“啊啊啊啊啊！”
　　在孙佳宝难以置信的嚎啕声里，两人相视一笑，离开了众人视线。
　　*
　　喝了太多柠檬水，沈小姜上了个厕所。
　　刚洗完手，她就被陈谊带向光线更昏暗处。
　　音乐声像是被装进了一个玻璃罐子，很小，很闷。
　　渐渐的，被高跟鞋的声音淹没。
　　门边的“安全出口”，闪着绿莹莹的光。
　　空气变得潮湿而稀薄。
　　沈小姜被抵在门板上，心口因呼吸而微微起伏。
　　“小不点，这次喝酒了吗？”
　　沈小姜眨了一下眼睛。
　　陈谊一只手捏着沈小姜的手腕，一只撑在墙上，琥珀色凤眸澄澈透亮。
　　她面色柔和，她笑容平淡。
　　“嗯？”陈谊收回双手，垂了一下眼帘，接着迅速抬起，直直望进沈小姜的黑色瞳孔。
　　“我没有。”沈小姜的尾音颤抖。
　　“哦？”陈谊双手抱臂和她拉开一点点距离。
　　沈小姜的心情稍稍平复了一些。
　　“我真的没有喝酒。”她说。
　　陈谊轻笑一声，迅速靠近，凑到沈小姜的脖颈，纵了纵鼻子，一字一句道：“有酒味。”
　　沈小姜颈侧有喷薄的吐息，整个右耳都被一股暖意裹挟。
　　她耳根升温，手心发潮。
　　一呼一吸间，独属于陈谊的那股好闻的香气越发浓郁。
　　沈小姜平复下来的心绪再一次汹涌翻腾。
　　哪来的酒味？
　　难道是学姐凑过来的时候留下的？
　　沈小姜刚想解释，便看见陈谊的旗袍领口解了两粒扣子。
　　性感的喉口幽幽滚动，平直的锁骨若隐若现。
　　旗袍的纽扣离得比较远，敞开的缝隙里，甚至能看见更深的勾弧。
　　沈小姜心跳加速。
　　这狭小而昏暗的空间里，就连眼神都无法聚焦。
　　“小姨，”沈小姜的声音小了下来，几乎是下意识的抬手拢住了陈谊的领口，“你的扣子......”
　　陈谊的脸色滞了滞，眸光微闪，“哦”了一声后，便低头系扣子。
　　同时，偷偷抬眼看沈小姜。
　　在视线相碰的一瞬间，电光石火。
　　由于旗袍特殊的剪裁手法，让陈谊瘦小的身子看起来极其挺拔，像一朵孤傲清冷的雪中红梅。
　　美的惊心动魄，美的令人失序。
　　“真的要扣上吗？”陈谊慢条斯理的，用指腹缓缓摩挲扣子的边缘，“嗯？”
　　“诱惑我？”沈小姜勾了勾嘴角。
　　“小不点，偷看我一晚上，怎么没有下文了？”陈谊垂眸浅笑，缓缓将鬓边的碎发弯到耳后。
　　临了，视线落在沈小姜眼底，纯洁又浪荡。
　　“矛盾”这两个字，在陈谊身上，完美的统一。
　　“怎么能叫偷看，我看你，还不是因为你好看。”沈小姜揉揉陈谊的发丝。
　　“我好看吗？”陈谊凑近，音色轻慢。
　　沈小姜认真点头。
　　陈谊再次贴近，声音压得更低：“有多好看？”
　　沈小姜刚准备咬住那勾人的唇，就看见对方调皮的迅速躲避。
　　陈谊后退几步，脸上的表情蒙上一层妩媚。
　　“你想要什么下文？”沈小姜狡黠一笑，往前追了两步，把两人的位置颠倒。
　　陈谊用力贴在墙上，后背的热意将墙面捂热。
　　双眼微眯，扬起下巴，她的声音像是淬了酒，醉人的很：“你能给我什么下文？”
　　沈小姜松松的圈住对方的腰肢，把人往怀里带了带，衣料相贴，“今天晚上准备哭几次？”
　　陈谊轻咬下嘴唇，趁其不备挣脱，故意回头伸手拍拍沈小姜的肩膀，“你今天应该喝的，这里的酒，好喝。”
　　一边说，她一边做了一个喝酒的手势。
　　沈小姜呆住，她一时竟分不出，光和陈谊，谁更耀眼？
　　回过神来，陈谊站在电梯里对她招手，“今天，我想在天台哭。”
　　*
　　天台上风很大，拢着月亮的云，飞的很快。
　　陈谊双手负于身后，朝撑着巨大遮阳伞的休息区走去：“你知道你外公是万宁电子的实际掌权人吗？”
　　沈小姜怔了怔：“什么？搞错了吧，我阿公就是个种桃子的。”
　　陈谊侧头笑笑：“我有必要骗你吗？”
　　“千真万确，我跟他生活这么多年，怎么可能不知道。”沈小姜紧抠掌心，若有所思。
　　陈谊看着天边一轮皓洁的月：“有些人，有些事，只要他们不想让你知道，你就几乎没有知道的可能。”
　　沈小姜：“可是......就连我爸妈也没有跟我说过呀！”
　　陈谊柔和的看着她：“还是那句话，我有必要骗你吗？”
　　沈小姜点头：“嗯，你的确没有必要骗我，你想知道的，就一定能知道。”
　　“你外公很护着家人，之前我们一直只以为他近八十年都孑然一生，无儿亦无女。他们不告诉你，是对你的一种保护。不希望你因此骄纵颓败，也不希望有心之人趁机利用你，他们只是希望，你能好好长大，你的家人，真好啊。”
　　沈小姜故意撅撅嘴，倒也不是真的生气：“怎么，骂我们呐？现在这个社会，被说好人，可不一定是什么好词儿。”
　　陈谊娇俏的剜了对方一眼：“哪有，我真心的！”
　　休息区有个自动贩卖机，里面都是一些度数不高的酒饮。
　　果然契合酒吧的主题，沈小姜一边接过陈谊递来的啤酒，一边在心里想着。
　　易拉罐的拉环被拉开，气体发出悦耳的声音。
　　两人坐在最靠近月亮的地方，举起啤酒不轻不重的碰了个杯。
　　陈谊仰头，像是喝了很大一口。
　　沈小姜也学着她，咕咕猛灌。
　　她没喝过这个牌子，做好了辣喉咙的准备，咽下去后，才发现，意外的好喝。
　　“怎么样？”陈谊笑问。
　　沈小姜用力点头：“好喝，真的。”
　　陈谊弯弯眉眼，主动碰了一下沈小姜的罐子，又仰头喝了一大口。
　　风大了些，有点凉。
　　清冷的月光洒在灰色的地面，让周遭的空气更冷洌了些。
　　陈谊的旗袍裙摆被风掀开，沈小姜几乎是下一秒便用手压住。
　　碰到的一瞬，两人都心照不宣的红了脸。
　　沉默几秒后。
　　沈小姜低低的开口：“我的家人，也是你的家人。”
　　陈谊挑了挑眉尾：“什么？”
　　沈小姜咽咽口水，醇香的酒味在齿间回甘：“呃，我的意思是，不管我拥有什么，你，拥有我。”
　　陈谊眯了眯双眼，唇瓣张合，像是想说什么，但又控制住，垂眸扫了一眼沈小姜的藏青色高跟鞋，“第一次在宠物店见到你，我拿走了你的一把雨伞，也是这个颜色。”
　　闻声，沈小姜也看向自己的帆布鞋，“没事，我的就是你的，我整个人都是你的。”
　　“你再说一遍。”陈谊的声音在头顶靠近。
　　沈小姜别过脸：“哎呀，这种话，怎么再说一遍啊。”
　　陈谊放下啤酒罐子，声音软乎乎的，却带着让人舍不得拒绝的魔力：“沈小姜！”
　　沈小姜：“哎，我在。”
　　“我问你，你是谁的？”
　　沈小姜咬咬嘴唇眨眨眼：“我......我是你的。”
　　陈谊凑近，钳住她的下巴，“声音太小了！”
　　沈小姜瞄了她一眼，视线落进对方依旧解着的旗袍领口：“我是你的！”
　　陈谊再次凑近，近到能接吻，“再说一遍，我没听清。”
　　沈小姜把距离清零，两人的唇面擦过。
　　她再次揽过陈谊的腰，这一回对方无法挣脱。
　　沈小姜贴在她的耳边，低沉的声音，一字一句宠的不行，又欲的不行：“小姨，我是你的。”
　　陈谊双手揪住沈小姜的衣领，用鼻尖磨蹭她的耳垂：“都说这个称呼把我叫老了，换‘姐姐’试试看。”
　　沈小姜用只有两人能听见的声音娓娓道来：“姐姐，我是你的，永远是你的。”
　　话音刚落，她又小声问：“这回听清了？”
　　陈谊点头，被宠爱的耳朵敏感的红了一片。
　　接着，她掰过沈小姜的脸，在对方的唇上，用力亲了一下，然后埋进对方的肩窝，用最好听的声音席卷人全部的抵抗：“沈小姜，我爱你。”
　　“我永远，永远都爱你。”
　　*
　　远洋薄雾，交织朝暮。
　　繁星落入眼里，月亮回归心底。
　　情话随着浅云，被风带去很远，很远的地方。
　　那是属于她们的，很远，很远的地方。
　　作者有话说：
　　今天的更新稍晚，不过，我日万了耶~~（叉腰）【ZX整理】
　　正文完结啦！！番外大大的有，想看什么，宝子们评论区留言哟！！（*^▽^*）


第96章 番外一
　　一个月后,南城下了一场大雨。
　　好不容易天晴了，太阳像是蒙上了一层薄纱，灰蒙蒙的,没什么力气。
　　沈小姜和白舒华一起去外地出差,参加第十三届全国大学生代码大赛。
　　这一次的大赛采用和以往不同的形式,内容更丰富，赛制更特别，难度系数也只增不减。
　　作为曾经的金奖获得者，沈小姜需要在颁奖环节亮相，象征性的讲两句，所以，她在上台前，把手机调成了静音状态。
　　“小姜，你不紧张吗？”白舒华拿来两杯咖啡，一杯放自己面前,另一杯递给沈小姜。
　　“谢谢。”沈小姜浅浅掀了掀眼皮，扫到了白色咖啡杯的底座。
　　赛场贵宾休息区装修的很科技感，蓝白与枪色的碰撞，让这里乍一眼看,仿佛是一个异次元空间,充斥着后现代和轻微赛博朋克的碰撞。
　　白舒华是坐不住的，已经到处蹦跶了一圈。
　　沈小姜对这些不感兴趣,只管选择一个比较安静的角落,拿着kindle看小说。
　　光线通过天花板上的枪色镜面,反射到沈小姜的身上，散漫的金属色光让她的脸，呈现一种异样的颜色,显得眼睛很大，眸光很冷。
　　沈小姜常常沉浸在思考中，忽略白舒华的话。
　　对方已经习惯了。
　　很粗很无奈的叹了一口气。
　　“白总，你刚刚说什么？”沈小姜无辜的抬眼看身边的人。
　　白舒华抿了一口咖啡，“我刚说，你待会儿要上台，难道不紧张的吗？我买咖啡的时候，还听见其他要发言的人站在窗口背发言稿呢。”
　　沈小姜呆萌的摇摇头。
　　她的确不紧张，毕竟上台演讲这种事情，她从小到大，不知道进行过多少次。
　　“主角又不是我，平常心对待就行了。”她说完，冲白舒华浅浅笑了一下，云淡风轻的很。
　　在万宁电子工作了这么长时间，沈小姜发过的言也很多，她从来不准备稿子，基本都是即兴发挥，每每却都能谈的深入浅出，给人耳目一新的感觉。
　　白舒华深知这一点，自嘲似的耸耸肩。
　　忽然，她看见沈小姜手机屏幕亮了又灭，灭了又亮。
　　她不是故意看的，只是，发消息的人的昵称实在是刺眼，仿佛无端的给她塞了一嘴的狗粮。
　　到嘴的一句“手机响”，生生变成了“小七来消息啦”。
　　听见那个熟悉的称呼，沈小姜捏着kindle的手指，下意识的紧了紧。
　　她眸光轻颤，咽了咽喉咙，迅速拿走桌上的手机。
　　看到沈小姜的动作，白舒华双手环胸，翘着二郎腿，悬着的脚尖轻晃，憋笑的喟叹一声，尾音上扬，算不上阴阳怪气。
　　沈小姜扁扁嘴，瞥了她一眼，防贼似的用一只手拢着手机界面。
　　【小七：小狗狗，你什么时候回来？】
　　【小七：酒过三巡】
　　沈小姜这次的出差时间是三天，今天是最后一天。
　　她先不去管这个“酒过三巡”的意思，在对话框里敲了几下。
　　一句还没发出去呢，对方的消息又来了。
　　【小七：你这个大骗子】
　　【小七：我讨厌你】
　　【小七：我听何忠说，今年冷空气来的慢，冬天一定比去年还要冷，你冬天要是还不回来，我就哭给你看】
　　沈小姜回信息的手指顿了顿。
　　虽然两人每天都会聊天，也都会发一些“想你”、“亲你”等等有的没的。
　　但是今天，陈谊说话的语气和之前几天完全不一样。
　　有点生气，有点埋怨，还有点撒娇的意思。
　　明明距离冬天还有一段时间，怎么说这些的话呢？
　　前言不搭后语，甚至，给人一种被盗号的感觉。
　　唯一的解释就是，陈谊现在不是完全清醒的状态。
　　不清醒？
　　难道喝酒了？
　　对，一定是喝酒了。
　　陈谊的酒量不错，一般人是灌不醉她的，除非，她自己想醉。
　　一想到陈谊喝醉，脸上红扑扑，身体软绵绵的样子，沈小姜就觉得口干舌燥，心痒难耐。
　　同时，还有点担心。
　　她放弃了打字，直接起身，拨通了对方的号码。
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　铃声响了好久，电话才接通。
　　“喂？”
　　对面响起了熟悉的，且好听的的声音。
　　那是陈谊的声音。
　　沈小姜按耐住心中的那份激动，温声开口：“小姨，怎么了？”
　　电话那头沉默了片刻。
　　接着，传来了开窗的声音。
　　下一秒，手机里传来风声，呼呼的，听着都能感觉到，力度不小。
　　陈谊还是没有发出声音。
　　沈小姜对她最有耐心，安静的等着。
　　“你是谁啊？”慢慢悠悠的一个问句。
　　沈小姜差点笑出声。
　　如果不是装的，那一定醉的不轻。
　　“是我啊，沈小姜啊。”她哄道。
　　“沈小姜？不认识。”陈谊的声音带着微醺的沙哑，又媚又倔，令人着迷。
　　“我......”沈小姜欲言又止，抬头看了看周围，确定没人后，小声道，“姐姐的小狗狗呀。”
　　电话那头好像笑了，又好像没有。
　　风声太大了。
　　“来，叫两声给姐姐听听。”陈谊的声音慢吞吞的，在风力显得有气无力。
　　沈小姜最喜欢听陈谊这种极具魔力的声音，每每一听见，就脑袋晕呼，记不住事情。
　　“汪汪汪——”她真的叫了两声。
　　“那还......那还差不多。”
　　沈小姜能想象的出来，陈谊此时的表情，应该是垂着眼帘，撅着嘴巴，过分漂亮的脸颊，一半印着光，一半隐匿在阴影里。
　　“你喝酒了？”她问。
　　半晌，陈谊才小小的“嗯”了一声。
　　“喝醉了？”沈小姜又问，但是声音很温柔，一点责怪的意思也没有。
　　“我才没喝醉，一点也没。”对方娇嗔一句。
　　几秒后，陈谊又补了一嘴：“我真的，没有。”
　　沈小姜单手捂脸，隔着屏幕，都能闻见浓浓的酒味。
　　“好好好，你没醉，没醉，醉的是我，是我可以吧？”沈小姜乖乖的继续哄着。
　　“当然了，就是你醉了。”陈谊的声音很慢，几乎一字一句。
　　“沈小狗，你怎么还不回来？”她的声音压低，带着缱绻的妩媚，和性感的沙哑。
　　沈小姜的心脏狠狠颤了一下，耳根子有点烫。
　　“我......我颁奖结束之后就回去。”
　　话音刚落，沈小姜又想了想，继续道：“我今晚就回去。”
　　电话那边，这才乖了一点。
　　又说了几句后，沈小姜挂断了电话。
　　刚一转身，就看见双手抱臂，站在她身边的白舒华。
　　也不知道她站这儿多久了，更不知道她听到了多少，沈小姜吓了一跳，下意识的把手机别到身后。
　　白舒华忽然伸手，松松的曲起抵在唇边：“嘶......汪汪汪？你们能用狗语交流吗？”
　　沈小姜在心里碎了一句“有病”，然后陪笑道：“白总，你听错了。”
　　*
　　发言结束后，沈小姜来到休息区，看见白舒华和两个女学生讲话。
　　她轻轻咳了一声，倚在一边，静静的等着。
　　白舒华注意到了她，对那两个女生使眼色。
　　两个女生一身书卷气，看起来比沈小姜还年轻一些。
　　她们看向白舒华使眼色的方向，发现沈小姜的一瞬，眼睛发光。
　　“学姐！”
　　沈小姜不认识她们，但一点不影响她们认识她。
　　两个女生化身小迷妹，拿着笔和本子凑了过来。
　　沈小姜本能的后退，一边后退还一边对无事人似的白舒华眨眼。
　　对方撇撇嘴，无奈的笑笑并摊手。
　　沈小姜心里直呼“很好，很好，你最好”。
　　“学姐，我们也是计算机专业的，目前大二，我们是你粉丝，能给我们签名吗？”
　　面对热情的学妹，和围观的吃瓜群众，沈小姜没有办法。
　　寒暄，签名，拍照一条龙后，沈小姜把大赛会员登记牌放在白舒华面前，“白总，我任务完成了，可以回去了吗？”
　　白舒华今天的妆容实在是有点过分，眼妆浓的像是要去拍写真，脸上厚厚的粉现在这个点稍微有些脱妆。
　　“回去？回哪？”她捏着电子烟，小拇指弹了弹电子烟上的水晶挂饰。
　　沈小姜现在还能好声好气，全看在白舒华和陈谊的交情。
　　“回南城啊，白总。”
　　“急什么，桦城很好玩的，明天比赛结束，我带你去见识见识。”
　　沈小姜没有丝毫犹豫：“不用了，我要回去。”
　　白舒华也不算讨厌的笑道：“怎么，要见陈小七？要赶回去你侬我侬？”
　　沈小姜没有表态：“所以，我可以回去了吗？”
　　白舒华轻笑一声，“刚好趁这次机会，我把车子送去4S店里保养了，最快也得等到明天。”
　　沈小姜脸上笑着，后槽牙却咬的咯咯作响，“好呢，很好，那，新加坡的那个项目我不跟了。”
　　“什......什什什么？”白舒华差点没从椅子上跳起来。
　　要知道，新加坡那个项目的甲方，指定要沈小姜作为首席代码员，没有沈小姜，这个项目就算黄了。
　　损失是小，信誉为重。
　　“慢着，小祖宗！真是怕你了，我给你找车，就是下刀子也给你送回去，成不成？”白舒华立刻拿出手机，准备给助理打电话。
　　这一次，换沈小姜耸肩一脸无事了，“现在就找？”
　　白舒华翻了个不那么白的白眼：“对，现在就找。”
　　“不用了。”一道熟悉的声音响起。
　　沈小姜挑了挑眉，循声望过去。
　　“何总？”她叫人。
　　“沈小姐，晚上好，”说完，何忠转身，对白舒华鞠躬，“白总，晚上好。”
　　何忠是陈谊的“打手”，见他如见陈谊。
　　白舒华不咸不淡的应了一声。
　　何忠礼貌开口：“会长让我来接沈小姐回家。”
　　他特地强调了“会长”和“回家”两个词。
　　白舒华被口水呛得差点哭出来，“好好好，回吧回吧，路上不用小心，也不用惦记我，直接整200码，我给交通局打招呼哦！”
　　沈小姜憋笑，跟着何忠离开比赛大厅。
　　来到停车场，沈小姜就看见那辆黑色劳斯莱斯。
　　锃光马亮的车身，尊贵奢华的气场，就算是对车子没什么兴趣的她，也觉得喜欢。
　　车门拉开的一瞬，一股浓郁的酒味争先恐后的钻出来。
　　糅杂在其间的，是那股沈小姜再熟悉不过的木质花香。
　　虽然很淡很淡，却依旧能辨别。
　　“看够了没，还不赶紧进来。”坐在后座的女人红着脸，声色醉了似的温柔而缱绻，还带着一抹恰到好处的御姐味儿。
　　让人忍不住，莫名心动。
　　“小姨，你也来了？”沈小姜的语气里，透着明显的高兴。
　　陈谊染着倦意的眸子缓缓动了动，拨弄了一下腕上的白玉镯子，懒声笑道：“怎么，我不能来吗？”
　　语气听着还挺正常，但眼神已经因为酒精而有些涣散了。
　　“非常能啊，我的意思是，现在这么晚了，我没想到你还会出来。”沈小姜上车的动作，因为陈谊的话而停顿。
　　“沈小姜，”陈谊说，“我想你了。”！


第97章 番外二
　　明明才三天没见,两人却像是刚认识那般，扭扭捏捏羞羞赧赧。
　　沈小姜愣在原地，拉开门的手顿了顿,看着对方微红的侧脸,一时竟忘了要说什么。
　　这时,陈谊缓缓抬眸，轻飘飘的看了她一眼，细碎的目光里带着迷糊糊的醉意。
　　她往沈小姜面前移动，高开叉的墨绿色旗袍剪开，细腻修长的腿白的晃眼。
　　她伸手勾住沈小姜的衬衫领口，稍稍用了点力气，把人往面前带了带。
　　“嘭——”小小的一声，沈小姜不察，额头撞在了门框上。
　　不疼，却有点尴尬。
　　陈谊眯了眯狭长的眼尾,笑意仿若晨露，沾染在她过分魅惑的睫毛上。
　　过分漂亮的眼睛，像是淋湿了羽翼的，黑色的鸟。
　　下一秒,她勾了勾嘴角,手上的力气又大了一点儿，像是觉得这件事情很好玩似的。
　　“沈小姜,”她叫那人的名字,舌尖轻轻划过嘴角,将那一抹笑意卷紧唇齿，却又在开口的一瞬把那个笑意吐出并加深，“你也太可爱了吧,嗯？”
　　最后一个尾音上扬的“嗯”，沙哑而又迷醉，勾弄沈小姜极细极敏感的神经。
　　她的心跳漏了一拍，按耐住悸动后，左顾右盼后，“嘘”了一声，快速钻进车内。
　　领口还在陈谊的手上，像是一条牵引绳，将宠物和主人之间的距离缩短，再缩短。
　　陈谊看着沈小姜笑，呼吸渐近，“是我调教的好吗？”
　　“什么？”沈小姜不是那么理解这个词语的意思。
　　陈谊露出了一个意味不明的笑，几乎贴上对方，唇与唇之间只剩一道很小很小的缝，只要其中一人稍微动一动，就能把这个将落未落的吻完整。
　　热气拢着双眼，沈小姜想不到其他什么东西，她甚至以为自己刚刚打开的是多啦爱梦的任意门，带她去了她心心念念的南城，去见她心心念念的人。
　　“我......”她的唇瓣轻启，呼出的热气和对方交织。
　　“咦，身上怎么有烟味？”陈谊的眼睛眯得更小，要闭不闭的样子，过分撩人。
　　沈小姜刚准备低头闻自己的手臂，却被陈谊冰凉的手掰过脸来。
　　“别动。”她说。
　　“小姨......”沈小姜看着她的眼睛，心想，哪里有烟味啊，明明告状的这个人自己身上的酒味更甚。
　　陈谊的鼻尖凑到沈小姜的脖颈，轻轻嗅了嗅，并不是很重的咬了她一口，齿间含糊不清的呢喃：“都让你别动了，我要把这烟味吸干。”
　　？！
　　沈小姜的耳垂一点点升温，陈谊她究竟知不知道自己在说什么？
　　应该录下来，等她清醒的时候，放给她听，在她害羞的表情里狠狠嘲笑她。
　　这时，何忠来开主驾驶室的车门，肃着一张脸，像个不会有情绪波动的机器。
　　“会长，我们出发了。”他很有自知之明的不看后面。
　　明明距离不远，声音却很小，而且还很闷。
　　陈谊不好意思的转过头去，下一秒，她想起什么似的又转了回来，染着醉意的目光直白的盯着沈小姜。
　　过分好看的眼睛，要笑不笑。
　　过分妩媚的双唇，要张不张。
　　不知道是因为车子起步，还是因为喝了酒的原因，陈谊的身子轻轻晃动，左右摇摆的幅度还都不太一样。
　　有趣又可爱。
　　沈小姜看着她几秒，差点笑出声来。
　　“你......看什么？”陈谊的眼皮耷拉着，肉乎乎的嘴唇轻微嘟着，看起来真的好好亲。
　　像是矫枉过正，她明明想要强调什么，却让自己浸了酒的声音，听起来有一点点的大舌头。
　　不难听，在沈小姜听来，却是非常的有意思。
　　说完，陈谊松松的压在后座舒适的靠背上，疲惫的眨眼。
　　沈小姜知道，陈谊今天晚上又有应酬了。
　　她有些心疼的看着对方的眼睛，用和对方差不多的姿势压下，同时伸出一条胳膊，横了过去，“要不要靠过来？”
　　陈谊小小的动了动嘴角，想都没想就靠了过去。
　　她枕在沈小姜的胳膊上，忽而抬头，炽烈的目光和温热的呼吸纠缠，在沈小姜的脸上烙下浓浓爱意。
　　“吃解酒药了吗？”沈小姜低头，唇瓣松松的贴在陈谊的额间。
　　对方颤了一下，又倔又吃力的回答：“我没喝醉，不......不需要那种东西。”
　　沈小姜的手臂收紧，在陈谊的后背上轻拍，节奏基本和TheFlowingSubness吻合。
　　“那，你难受吗？”沈小姜又问。
　　陈谊鼓了鼓腮帮子后，扬起下巴，唇瓣浅浅的扫了一下沈小姜的脖子，“我没喝醉，我也不难受。”
　　只有喝醉了的人，才会一遍又一遍强调自己没醉。
　　沈小姜宠溺的笑笑，用鼻尖轻碰陈谊的，“好好好，没醉，没醉。”
　　陈谊喝醉了原来是这个样子，沈小姜心想。
　　完全和她平时判若两人。
　　她看起来是个雷厉风行，手段阴毒的资本家，其实骨子里也不过是个还没长大的小女孩。
　　需要被呵护，更需要被爱。
　　“怎么，你不信我？”陈谊直起身子，反把沈小姜压下一点儿。
　　沈小姜还没说什么，陈谊便趴在她的脖子上，又是嗅又是舔。
　　不一会儿，她便露出牙齿小心的探了探，“你看，我还能咬你呢。”
　　说罢，她就对着沈小姜的脖子吧唧了一口。
　　不轻不重，说不上来是疼多一些，还是痒多一些。
　　反正不管是疼，还是痒，沈小姜都不讨厌。
　　她轻轻的哼了一声。
　　不知道是不是哼的太性感，抑或是哼的太多情，哼声结束后，陈谊就突然垮在她身上，用热的不行的脸磨蹭她的。
　　沈小姜下意识的看了一眼前面端正开车的何忠。
　　对方像是没有看见她们的动作似的，整一个面不改色心不跳。
　　她这才发现，前后座之间横着一道透明的玻璃，这大概率应该就叫“隐私玻璃”。
　　这玻璃质量真好，好到乍一眼看都没有看出来。
　　当然，除了陈谊，沈小姜也无心看其他。
　　“我喜欢对称的，这边，嗯......这边也要一个。”说罢，陈谊就俯到沈小姜的另一侧，舐了舐又亲了亲，长而卷的头发如同海藻一般来回轻扫，痒痒的感觉，让被扫的人微微眯了眯眼。
　　感觉到了沈小姜的心不在焉，陈谊的指尖钳住她的下巴，从上往下看着她，像是高傲的审视，又像倔强的撒娇，“真不乖，看什么呢？”
　　一股酒味从齿缝间钻出来，介于距离的缩短，沈小姜这才闻见，那浓烈的酒味里夹杂着一丝丝的清甜，像是一种水果。
　　具体是什么呢？
　　沈小姜想了好一会儿，本能的凑过去又嗅了嗅。
　　她能确定，这个味道，她很熟悉。
　　“我在看那块玻璃，第一次看见，有点新奇。”沈小姜如是说。
　　陈谊缓慢的眨了眨眼睛，两秒后，才也侧头去看了一眼隐私玻璃。
　　“后面看的见前面，前面却看不见后面，怎么样，刺激吗？”陈谊轻哼一声，笑容清浅，扭动腰肩够到一处，按了一下按钮后，隐私玻璃上幽幽的出现了星空的图案。
　　“用这个怎么样？”她征求沈小姜的同意。
　　黑暗深邃的夜空中，遍布紫色的星云，云间密密麻麻缀着无数星子，璀璨又绚烂。
　　“啊？”沈小姜怔了怔，定睛看了一眼完全消失的何忠，又看看陈谊的眼睛，原本想说的什么，好像怎么也都不那么合适，“啊，哦。”
　　“哼，什么嘛？”陈谊收手，再次俯下身子，把嘴里的酒香渡给沈小姜，“呆呆的，真可爱。”
　　沈小姜偶尔会叫“姐姐”，但更多的时候还是叫“小姨”。
　　因为，就连她自己也不知道，为什么每次叫“姐姐”的时候，她就想到了不那么纯洁的事情。
　　“小姨，你今天晚上怎么喝这么多？”她终于还是忍不住问了。
　　不是质问，更不是责备，字里行间满满的关切。
　　陈谊的指腹拂了拂她的脸，语速缓慢，“其实也没喝多，只是酒的度数有点高。”
　　她的话变多了起来。
　　“其实，今天晚上是并购案的庆功宴，没人灌我酒，我也不想跟他们喝，我很早就下桌了，然后拿了一瓶以前常喝的酒去出租屋，以前没觉得度数有多高，但是今天......今天，也不知道怎么，就是觉得那酒，不好喝，辣喉咙。”
　　说完，陈谊侧着脸，靠在沈小姜的肩膀上，随着车子的颠簸而轻轻晃动。
　　呼吸又因为晃动，而有些碎乱。
　　听过长时间不喝酒，酒量下降的，没听过，直接醉了的。
　　可见，陈谊一定没少喝。
　　“高度酒应该是会辣喉咙的，不过，闻着这个酒的味道好像还不错。”沈小姜在脑海里回味陈谊呼吸里的清甜果香。
　　“为什么？”陈谊闭上眼睛，感受沈小姜颈间的温度。
　　“我好像闻见了好闻的味道，像水果。”
　　“水果？”陈谊微微睁开眼，盯着沈小姜的耳垂呆愣了两秒，“草莓？”
　　沈小姜茅塞顿开，“对对对，就是草莓味！”
　　陈谊轻笑，“嗯。”
　　“草莓味的酒？”
　　“才不是呢。”
　　“那？”
　　陈谊凑到沈小姜的耳边，热气拢着耳朵，一切都没什么实感。
　　“看见那边的桶桶没？”她说。
　　桶桶？
　　什么鬼？
　　不得不说，喝醉了的陈谊，变得特别爱撒娇。
　　虽然这种叠词听起来有点奇怪，但沈小姜很喜欢听，一点儿也不感到排斥。
　　她一边红色耳朵，一边望向陈谊手指的一侧。
　　透明的，空了一半的罐子，侧边印着卡通图案，有加粗的文字和拟人的草莓。
　　“草莓味棒棒糖？”沈小姜觉得疑惑，一双眼睛不知不觉就睁得很大。
　　这么长时间，她几乎没有看见陈谊吃糖。
　　仔细回想一下，她也曾听孙佳宝说过，陈谊不喜欢吃甜食。
　　那怎么会......
　　“嗯。”陈谊应了一声后，点头的时候，她的视线游弋到沈小姜惊讶的侧脸。
　　即便窗外的景色因为醉酒而产生了重影，但沈小姜的脸，不论何时，都那么清晰。
　　“你喜欢吃的东西，我都要试试，看看它们，是不是真的比我还要好吃。”她傲娇的嗔喃。
　　沈小姜抱着她的手紧了紧。
　　救命，这个人，是如何做到这么矛盾，又这么统一的。
　　明明说的每一个字，听起来都特别特别乖，连成一个完整的句子后，却又特别特别媚，特别特别撩。
　　沈小姜咽了咽干涩的喉咙，伸手拿起罐子，有模有样，精挑细选了一番，好一会儿才拿出一根。
　　“都一样的口味，有什么可挑的？”陈谊眯着双眼，慵懒的问。
　　沈小姜侧过脖子，彼此的唇面轻轻碰了一下。
　　接着，她把棒棒糖捏在指尖转动两圈，微弱的光线让棒棒糖鲜红色的包装纸呈现更暗的状态，“不同的吃法，口味也会有所不同。”
　　陈谊没有很醉，却也不清醒。
　　看向沈小姜的眼神，好软也好欲，“哦？”
　　沈小姜：“要试试吗？”
　　陈谊：“你说呢？”
　　幽暗中的包装纸被撕开的声音，很响，却盖不住两人疯狂的心跳。
　　沈小姜把包装纸随便扔了一个地方，还没来得及说话或者进行下一步，就看见陈谊直起身子凑到她手边，咬住了棒棒糖。
　　红色的糖果被裹进了唇瓣，很快，泛着水光的再次出来。
　　“到你了。”她说。
　　沈小姜倒也不急，学着对方那样，把糖果送进嘴里。
　　两人的眼神，像是博弈一般，一个比一个贪婪，一个比一个涩气。
　　沈小姜倒是没准备拿出来，圈住陈谊，自下而上的勾引她：“要一起吗？”
　　说完，她的唇瓣张开，上下两层牙齿间，是一颗红艳艳的草莓。
　　陈谊什么也没说，低头，闭上眼睛，卷着小舌，探了进去。
　　“嘶......”
　　第一次一边吃东西一边亲吻，两人都有些生疏，咬到了彼此的舌头。
　　但两人又兴奋的不肯松开，任由甜滋滋的水滴从嘴角滑落，溅到了衣领上。
　　糖果被迫左右滚动，在交缠的唇舌间一点点变小。
　　沈小姜清醒间迷糊，又自欺欺人的在迷糊中保持清醒，不知道究竟是酒味更浓，更麻痹人的神经，还是这齁甜齁甜的草莓味。
　　两人无师自通，很快就配合顺畅，合作愉快。
　　随着糖果在齿间碎裂，冗长而甜蜜的吻终于落幕。
　　陈谊整个人像烟又像水，无骨一般的挂在沈小姜颈侧，脸颊酡红，呼吸碎乱：“今天，我们换个地方睡。”！


第98章 番外三
　　换个地方？
　　沈小姜沉默了几秒,环着的双臂松开一些，好让怀里的人透气。
　　“小姨，你想去哪里？”她问。
　　细细簌簌的声音传来,陈谊直起身子,脸上有薄薄的汗，已经不那么凉的双手托起沈小姜的脸，“去一个，我们从未一起去过的地方。”
　　神神秘秘的,沈小姜眨了两下眼睛,被陈谊捧着的脸，微微发烫。
　　说起来，她和陈谊一起去过的地方很多,却也很少。
　　如果可以,沈小姜好希望自己能带着陈谊环游世界。
　　“沈小姜，你愿意跟我回盛世华庭吗？”陈谊用拇指的指腹轻轻摩挲面前人的脸颊,目光澄澈,温柔缱绻，像是落进池子里轻飘飘的羽毛，又像是沾染发丝间软绵绵的炊烟。
　　她的动作比以往任何时候都更小幅度，更轻，更软,仿佛手下不是一个人的一张脸,而是某个价值连城的至上宝物。
　　可能是刚才亲吻的时候调暗了灯光,陈谊的脸色异常柔和，像是爱抚婴孩的母亲，又像是亲密无间的朋友。
　　沈小姜恍惚了。
　　窗外其他车灯的光闪过，照亮陈谊浅琥珀色的眸子。
　　有那么一瞬,沈小姜想起了小时候赶海时捡到的，琥珀石。
　　这种石头很少见，每一颗都不一样。
　　而且不同灯光里，不同温度下，它们折射出的光线也天差地别。
　　像极了反差萌的陈谊，像极了她的笑容，她的眼神。
　　每时每刻，都不一样，都美的让人心疼又心动。
　　见沈小姜没什么反应，陈谊的脸缓缓靠近，两人的鼻尖将碰不碰，温热的气息不断勾缠。
　　“回答我。”她说。
　　声音不大，语速不快，每一个字的饱和度不高，纷纷扬扬，像是雪花飞落。
　　“嗯？”沈小姜不是没有听清，只是，想让陈谊再说一遍。
　　她想听陈谊的声音，想看着陈谊用这种近乎偏执的眼神看自己。
　　陈谊的脸又压低了一些，终于在某一个临界值，两人的鼻尖碰到了。
　　她眯了眯眼睛，像是知道沈小姜的心中所想，却不愿意揭穿，又或者，她舍不得揭穿似的。
　　“沈小姜......”这一次，陈谊的声音和之前略有些不同，合着车子里微妙而暧昧的气息，将这三个字慢慢的，咬着唇面发出来，带着些微使命感。
　　“你，愿不愿意跟我去盛世华庭？”
　　沈小姜的心口紧了紧，途径心脏的血液像是在血管里凝滞了一般，只剩干巴巴的心跳声回荡在这副躯壳里。
　　“愿意。”她不假思索的说。
　　但是下一秒，又觉得哪里不太对劲，于是，不好意思的挠挠嘴角，尴尬的说：“不是，我，我的意思......”
　　“嗯？”陈谊凑近了些，狭长的凤眸里波光流转，身后隐私玻璃上的浩瀚星空折射着微弱却好看的光，淡淡的印在陈谊白里透红的脸上，漂亮的有点过分了。
　　说罢，陈谊的手攀上沈小姜的肩膀，找到了那根不粗的肩带，小心的，缓慢的用指尖勾住。
　　“那你什么意思？”陈谊的手指往上提，垂下眼帘盯着沈小姜纤长的脖颈，和颈后乌黑的头发。
　　接着，她又缓缓的抬眸，浅琥珀色的眸子里幽幽的散射着晶亮的光。
　　像夜间猫的眼睛，又像是虚幻之境里发光的石头。
　　“难道，你不愿意？”她的每一个咬字都咬在沈小姜的心上，每一道呼吸都在将彼此间的氛围烘托。
　　又傲娇又妖治，像是在说“小东西，谁给你的胆子，竟然敢说不愿意”。
　　肩带被拉扯，小件提着云朵的柔软，心口传来微妙的感觉。
　　下一秒，肩带被松开，“啪”的一声回落。
　　肩上的皮肤传来一道痒意。
　　不严重，却足够牵动某处躁感。
　　“到底愿不愿意？”陈谊问。
　　沈小姜下意识的缩了一下，惊讶的看着陈谊的眼睛，陈谊也看着她。
　　对方坏坏的哂笑，眯着的眼睛松开一些，微微扬了扬下巴，移动到沈小姜的右侧眼角，对着她的眼睛吹了一口气。
　　细雨绵绵，春风拂面。
　　叫人沉醉，惹人欢喜。
　　沈小姜的脸好似含苞待放的玫瑰，被这燎人的春风给催熟，催红。
　　她的视线从对方的眼睛移开，扫落在每一处每一点。
　　她伸手，轻轻揉弄陈谊亚麻色的发丝。
　　那人便化身粘人的猫猫，闭着眼睛用脸颊蹭沈小姜的手心。
　　好美，好欲。
　　陈谊，这个女人真是神奇，时而妩媚动人，时而娇软可欺。
　　浑身上下的每一个细胞，每一寸皮肤都透着足够的新鲜感。
　　让人久处不厌，再见亦砰然。
　　“我愿意的，”沈小姜被吹风的眼睛轻颤着闭上，而后又立刻睁开，也不知道她又想到了什么，耳朵也跟着红的不行，“可我还是觉得，这样问，很奇怪。”
　　“奇怪？”陈谊眨眨眼睛，碎乱的光从睫毛缝隙里泻下，在脸上投去淡淡的阴影，“怎么奇怪了？”
　　“有点正式，就像是某种仪式。”沈小姜说着说着，声音就不自信的低了下去。
　　她望进陈谊的眼睛，两人沉默的凝视彼此，谁也不再开口。
　　......
　　红灯亮起，车子停下。
　　偶尔有电瓶车经过，车上的人说着笑着。
　　很快，声音消失。
　　几l乎封闭的车厢内，静得只剩两人时而清浅，时而沉重的呼吸。
　　“我只是觉得，你刚刚这样说，有种表白，啊不......有种求婚的感觉。”说完，沈小姜的脸和耳朵就更红了。
　　她意识道自己说的可能不对，立刻又摇摇头：“不不不，我不是说要你表白或者求婚，哎哟，我这嘴怎么这么笨，我到底要说什么呀？？”
　　沈小姜心里抓狂，急得像只热锅上的蚂蚁。
　　忽然，面前的人笑着捉住沈小姜即将收回的手，施施然：“就是啊，你这个小笨蛋，究竟要说什么啊？”
　　她的眼睛在笑，声音也在笑。
　　沈小姜的手腕被松松的捏住，明明可以挣脱，但她却没有。
　　偶尔当一回猎物，倒也不错。
　　陈谊侧脸亲吻沈小姜有些发潮的掌心。
　　同时，侧着眼睛看傻愣愣的那个人。
　　“我可以求婚的。”她的声音从唇舌间蹦出，碰到掌心后，含糊的在空中荡漾。
　　“不，我，应该是我求婚！”沈小姜的脸涨的通红。
　　两人第一次聊起这个话题，其实彼此内心都有些忐忑。
　　陈谊亲手心的动作顿了顿，借着醉意，她想玩的更疯一些。
　　下一秒，她唇瓣轻启，一边呵气一边卷着小舌舐了舐沈小姜的掌心。
　　麻麻的感觉过电似的在骨血里乱窜，淌过掌心，手腕，接着在小臂上形成了一层细细密密的鸡皮疙瘩。
　　“不，我也要求。”陈谊叼着沈小姜的指尖，稍稍用力咬了一下，涎水从唇角滑落，顺着指尖缓慢流淌。
　　沈小姜看着面前的人，下意识的眉心轻蹙，乱乱的吐息，心不在焉的慢下了语速：“一起，一起求也行。”
　　“好啊。”陈谊笑着把沈小姜的手送到看不见的地方，然后凑到她的面前，用力咬住她的下嘴唇。
　　笑声在车厢内蔓延开，带着一股粘腻，和一股潮气。
　　*
　　听着舒缓的轻音乐，陈谊靠在沈小姜的臂弯里，睡了一会儿。
　　即便手酸手麻，沈小姜都没有抽离。
　　看着臂弯里沉睡的爱人，还有什么比此时此刻更幸福的事情。
　　身体上的一点酸痛算什么？
　　就当是享受甜蜜的入场券吧。
　　车子下了高速，行径一处非常颠簸的小路，陈谊竟然没有醒。
　　睡在柔软宽敞的高级大床上，尚能失眠的她，在这样磕碜的环境里，竟然睡得像婴儿一般香甜。
　　能给她这样温暖港湾的，这个世界上，也就只有沈小姜一个人。
　　颠簸越发严重，沈小姜收紧手臂，直接把陈谊抱在了怀里。
　　她认真控制力道，既不会让陈谊因颠簸而惊醒，也不让她因臂力过紧而疼醒。
　　沈小姜一边抱着，一边轻晃，甚至还用掌心在陈谊的后背上轻拍。
　　颇有种哄睡的架势。
　　当真，宠的不行。
　　黑色劳斯莱斯划开幽暗的长夜，在路上飞奔。
　　很快，车子已经开出南城收费站。
　　夜深，即便车内恒温，陈谊却还是因为冷而紧紧缩在沈小姜怀里。
　　明明是个比自己年长了好几l岁的人，此时却这么乖，这么软。
　　一时间，沈小姜没有忍住，弓背低头，在对方的额头轻轻一吻。
　　陈谊身上的酒味淡了很多，那股独属于她的香气在周遭散开。
　　很淡很淡，清冽而又优雅，比一切香气都要好闻上百倍，上千倍。
　　沈小姜贪婪的看着怀里的人，又低头在对方唇瓣上落下一个深情的吻。
　　“嗯......”
　　听见声音，她赶紧抬头，装作若无其事的看向黑黢黢的窗外。
　　陈谊的眼皮快速眨动，几l秒钟后慢悠悠的掀开。
　　她抬手揉了揉眉心，声音沙沙的问：“到哪了？”
　　沈小姜咽了咽口水，轻咳一声：“应......应该快到了。”
　　说完，她侧过脸来看陈谊，对方的眼睛疲惫的半睁着，要闭不闭。
　　沈小姜摸摸她的眼尾，温声道：“没事，你在睡会儿，到了我叫你。”
　　陈谊浅笑嫣然，“好啊，那你可以继续亲我。”
　　沈小姜的脸上“唰”的一下红的彻底。
　　“你......你刚刚不是睡了吗？怎么知道的？”她羞赧。
　　陈谊勾了勾嘴唇，眼尾染上一抹笑意：“我的确是睡了啊，可，你亲的太用心了。”
　　“啊？”沈小姜一脸愧疚，“抱歉。”
　　“为什么要道歉？”陈谊抬手，轻抚沈小姜的侧脸，“我喜欢你亲我，特别特别喜欢。”
　　她的手指常年冰凉，但是这会儿，她的指尖，是热的。
　　*
　　劳斯莱斯驶入盛世华庭。
　　小区的绿化非常好，俨然一个森林公园。
　　里面全是独栋别墅，并且，为了保证住宅坏境的私密性，别墅与别墅之间相隔甚远。
　　每栋别墅的占地面积也是大的惊人。
　　进门后首先看见的并不是房子，而是巨大的中式庭院。
　　小桥流水，假山林立，各式各样的花草树木错落有致。
　　陈谊的脚刚踏进门内，满院子的感应灯全都亮了。
　　灯影摇曳，宛如天上宫阙。
　　沈小姜被眼前的景象震惊了。
　　长这么大，她从来没有见过这么大，这么漂亮的房子。
　　陈谊眨了眨疲惫的眼，淡淡的笑了一下，脸上任有未消的酒气，“走吧。”
　　“哦，好啊。”
　　沈小姜知道陈谊有钱，但她实在无法想象，陈谊究竟有多少钱。
　　在南城，这样一套房子，在如此寸土寸金的地段，值了天价！
　　沈小姜走在陈谊身后，嗅着满园的铜臭味。
　　她终于能理解，什么叫做“空气里弥漫着金钱的味道”。
　　沈小姜不是真的仇富，但她绝对不拜金。
　　从小，她就懂得一个道理，父母给的是背景，自己打拼的才是江山。
　　虽然她现在知道了外公的真实身份，但她依旧低调，不会因为任何人事的变化而动摇自己的初心。
　　“沈小姜，”陈谊还有些晕乎，脚步很慢，还有些飘，她缓缓回过头来，莞尔，“明天，你把指纹录入一下吧。”
　　沈小姜表情木木的。
　　陈谊捏了捏沈小姜的耳朵：“就是刚刚门口的指纹锁，以后你来，我不在的话，会比较方便。”
　　沈小姜下意识的点点头。
　　“当然，”陈谊脚步飘飘然，一个不稳，斜斜的倚在沈小姜身上，“你不想录指纹也没事，电子锁的密码是......你的生日。”
　　沈小姜心里热热的。
　　“小不点，”陈谊用额头磨蹭沈小姜的侧脸，“我走不动了。”
　　“那我抱你？”沈小姜伸出双手。
　　陈谊摇摇头，伸出一只手在空中一通乱比划，“不用不用，你，背我。”
　　沈小姜捏住陈谊的双肩让对方站稳，然后迅速蹲在对方前面，“上来。”
　　......
　　越来越接近正屋，灯光变亮。
　　陈谊双手环住沈小姜的脖子，两人的脸颊相贴，能感受到彼此呼吸的频率和力度。！


第99章 番外四
　　窗户开着,有风灌进来，白色的垂地纱帘鼓起柔软的弧度。
　　整个客厅很宽敞，落地窗、旋转楼梯让整个空间看起来很有立体感。
　　只是,这个装修风格，沈小姜上一次见到,还是在电视里。
　　除了地板是胡桃木的颜色，其他地方几乎全是黑白灰三色。
　　一整面的黑色大理石电视背景上,挂着一个巨大的液晶电视，灰色平绒地毯上，一点儿花纹也没有,白色的软皮沙发上，摆放着好几个流苏抱枕,就连抱枕都是清一色的黑白灰。
　　整个客厅里,一盆花、一棵绿植都没有。
　　即便开着暖光灯，却依旧感觉不到任何温度，冰冰冷冷的,甚至没有那个星汇酒店有生气。
　　沈小姜：“......”。
　　说好听点是空旷,是规整，说难听点，就是死气沉沉。
　　她放下陈谊，只见陈谊脱掉了鞋子,直接光脚踩在地上。
　　“不换鞋吗？”沈小姜看了一眼鞋柜。
　　陈谊摇摇晃晃的转过头，随意瞥了一眼后，盯着自己微红的双脚：“我的脚好热。”
　　她的声音像烟丝,柔软，沙哑。
　　“那不行，秋天了,光脚会冷的。”沈小姜温声说。
　　陈谊看着她，没有回话。
　　沈小姜打开一边的鞋柜门，空空如也。
　　没有鞋？？
　　她不甘心，又打开另一边，依旧如此。
　　整个六层的鞋柜里，空的连灰尘都没有。
　　“这里虽然是我的家，可我却从来不在这里住，所以没有拖鞋，这里太大也太空，让我觉得没有实感，让我感到很寂寞，和孤独，比起这里，我更习惯住酒店，那里起码有点人气。”说完，陈谊苦涩的笑笑，然后走到落地窗边，用手指有一下没一下的拨弄随风轻扬的白色纱帘。
　　客厅的灯光很亮，可落地窗那边却暗了许多。
　　沈小姜盯着陈谊落寞的背影，眉心轻轻拧了拧，很快又松开。
　　她嘴角划过一抹淡淡的笑，随即也脱掉了鞋袜，光脚踩在地板上。
　　刚碰到地上的时候，沈小姜因为突如其来的寒气而缩了缩脚。
　　适应了后，她沉了沉气，走向窗边纤瘦的人。
　　*
　　十月底的南城，夜色清凉如水。
　　清辉洒在陈谊身上，莹莹耀耀，仿佛，她便是那天上宫阙里的仙娥。
　　她的指尖冰凉，和那清幽的月色相撞，好似结了冰。
　　忽然，腰肩传来热意。
　　紧接着，脚后跟上也是。
　　她刚准备转头，右边的肩膀上产生了些许分量。
　　沈小姜把下巴搁在上头，看向她面前的纱帘，“我愿意。”
　　“什么？”陈谊不明白。
　　沈小姜抿唇，嘴角溢出一个欣然的笑：“你在车上不是问我愿不愿意跟你一起住在盛世华庭，我现在回答你了。”
　　陈谊的心跳漏了一拍，笑意在她的眸子里散开。
　　热度从四面八方袭来，让她倍感温暖。
　　“你对我撒谎了。”沈小姜的声音比刚才调皮了些。
　　陈谊愣了一秒，拨弄纱帘的手指顿了顿。
　　她没说话，安静的看着一边，也慢慢伸过来的，沈小姜的手指。
　　很修长，很漂亮，健康而且干净，没进身体里也无比温柔。
　　她的视线跟随沈小姜的手指，没有目的的游弋。
　　“是不是？”沈小姜又问。
　　她的手指很长，掌心不算大，比陈谊的大了一圈。
　　大到，她的手能轻松包住陈谊的。
　　远看，这纱帘是纯白色。
　　但近距离一看，它通体是米白色的，上面绣着精致好看的纹案。
　　不是很浮夸的，甚至看不清楚都是一些什么纹案，颇有印象派写意风。
　　虽说只是窗帘，但这绣法的复杂程度远远超过了高定旗袍。
　　落地窗贯穿一二两层，这纱帘从二楼一直垂坠到一楼的地板，这么大面积，完全就是一件艺术品。
　　短暂的沉默过后，陈谊淡淡的开口：“我，骗你什么了？”
　　“你的脚，一点儿也不热，相反，它们冷的跟冰一样。”
　　随着沈小姜的话音落下，两人的手指在纱帘上的不同位置停下。
　　心照不宣的，十分有默契。
　　屋子里静悄悄的，只剩窗外的风，和两人失序的心跳。
　　陈谊浅琥珀色的瞳仁在眼眶里缓慢的动着，像是在思考，可又不那么像。
　　“很冰吗？”陈谊的脚往前移动一点儿。
　　她不想把自己身上的冷气渡给沈小姜。
　　“我怎么没觉得。”她笑着，却比哭更惹人心疼。
　　沈小姜的手在纱帘上移动，到陈谊的手边时，松松的握住她。
　　她的手比陈谊的大了一倍，像是一个结界，又像是一层保护。
　　“你可以踩在我的脚上，这样，你就知道什么才是真正的热。”说完，沈小姜的脚底在地板上迅速移动，再一次抵在陈谊的脚后跟。
　　陈谊也往前走，整个人没进米白色的纱帘里。
　　沈小姜轻叹一声，摇了摇头。
　　她真的是服了这个年上小倔驴了。
　　她笑着，双手捉住面前，逃离那人的手臂。
　　陈谊的动作顿了顿，后背上传来一阵阵的麻意。
　　她快速眨动着眼睫，小心的看着纱帘上不那么清晰的身影。
　　“我，真的不用。”陈谊的声音低低的，小小的，像是不自信一般，让人怜惜。
　　“这么倔，我会咬你的。”沈小姜说完，微微张口，上下两排牙齿用力碰了一下，在寂静的空间，发出了“咯噔”的清脆声。
　　陈谊被她的可爱模样给逗笑了，竟然乱乱的点了点头。
　　沈小姜的双手上移，顺势握住陈谊的咯吱窝，把人往面前带了带。
　　在两人的衣料相碰之前，沈小姜小臂用力，把人给举了起来。
　　“？”陈谊的双眼睁大，双手下意识的捏紧了面前的纱帘。
　　原本拖在地上的纱帘，也被稍稍提起了一些。
　　下一秒，她被放下，双脚踩在沈小姜的脚背上。
　　不得不说，沈小姜的脚，真的热乎乎的。
　　暖意从脚底板渗入，像是家里开了地暖一样。
　　“年轻人，身体好。”陈谊说话的时候，脸上的温度一点点升高。
　　“是吧。”沈小姜一边说，一边又把下巴抵在陈谊的肩头。
　　侧脸呼吸的时候，温润的气息扑在对方的脸上，耳朵上。
　　惹得耳根子也红了一片。
　　“我高中二年，在校排球队，是主攻。”说完，沈小姜得意洋洋的笑了笑，因为嘴角的牵动，热气来的更凶猛了。
　　陈谊的脖子也跟着发热，不知名的某处一点点濡湿。
　　“难怪，你的臂力这么大。”说完，陈谊别开脸。
　　沈小姜的手臂从陈谊的臂弯里穿过，来到面前，用指尖钳住对方的下巴，迫使她歪头侧脸看着自己，“别这么撩我。”
　　“我......我怎么撩你了？”陈谊缓缓转眸，狭长的眼尾，配上慵懒的语气，真的，撩而不自知。
　　沈小姜不回应，微闭上眼睛，倾身过去，覆上对方的唇。
　　她的手松开陈谊的下巴，转而圈住陈谊侧着的脖子。
　　圈住的一瞬，陈谊用力缩了一下，气息在齿间混乱了一秒。
　　也就这混乱的一秒，牵动了沈小姜的某处神经。
　　她咧着嘴轻笑一声，含糊的一字一句道：“喜欢我捏你脖子吗？”
　　陈谊的手穿到两人之间，不甘示弱的挠了挠沈小姜的下巴，气息在唇齿间散开：“哼，就算捏住我的脖子，也是我的小狗。”
　　沈小姜不予回答，更用力的吻住对方。
　　直到对方想要逃开换气，她才松开。
　　陈谊朝侧边迈开两步，脚底已经习惯了沈小姜脚背的温度，冷不丁又跑了回来，继续踩着。
　　沈小姜“扑哧”一声笑了出来。
　　“干什么啊？”陈谊转过身来面对着嘲笑的那人，捏着她的鼻子，又娇又傲，“有什么可笑的？嗯？”
　　沈小姜却笑得更大声了。
　　趁陈谊还在质问她时，沈小姜低头，又贴了上去，把人的唇舌皆咬进嘴里。
　　“沈......”剩下的字句被水声淹没。
　　沈小姜把陈谊的双手架在自己的肩上，一把抱起了她，走到一边不远处的沙发上。
　　沙发的材质很好，陈谊的脸埋进沙发，像是埋进了柔软的棉花。
　　沈小姜的膝盖垮在陈谊身侧，咬开小件件，拨开桃子皮，像去核那样潜进去。
　　酒气混合着香水，两人竟在某一瞬间，同时闻见了那日的水蜜桃味。
　　“抬起来。”
　　“不要。”
　　“乖。”
　　“沈小姜，你讨厌。”
　　“乖。”
　　又过了一会儿，沈小姜坐在沙发上，把陈谊抱坐在自己的腿上。
　　陈谊背对着她，面朝着黑色的液晶电视。
　　这样的姿势，很羞耻，也很刺激，灯光下，陈谊的后颈和肩角皆染上一抹淡淡的粉。
　　“沈小姜，你什么意思？我......我才不要这样坐。”她抱怨道。
　　沈小姜完全不为所动。
　　她把脸埋进陈谊的发丝，轻轻舐咬对方的脖子，温热的呼吸滚过每一个敏感的毛孔。
　　“这样，你就能看见自己，究竟有多撩。”沈小姜说完，把人抱的更开了。
　　液晶电视的上方有一排很亮的装饰灯，灯光打在屏幕上，两人身影重叠的不是很清楚，却也不完全模糊。
　　若隐若现，像是打着马赛克。
　　比起直白的画面，这样的忽明忽暗更能引起无限暧昧的遐想。
　　“不要。”陈谊好不容易拢着双腿遮羞，却又被沈小姜“无情”掰开。
　　沈小姜的一手抵着，一手从后面穿过来固定对方的下巴，发出了近似野兽一般的低吼：“不行，我要你看。”
　　陈谊挣扎着摸到了调节灯光的遥控器，把客厅里的灯全都关掉，却怎么也关不掉液晶电视上，正在上演的疯狂。！


第100章 番外五
　　后半夜,陈谊醒了。
　　她看着粘稠的自己，已经白了的脸瞬间又红的不像话。
　　她们在沙发上做了，然后还在沙发上睡着了,实在是太疯狂了。
　　她小心翼翼的坐起来,正准备踩在地上,腿心一软，摔了下去。
　　幸亏地上有厚实的平绒地毯,否则一定更疼。
　　陈谊吃疼后,咬着牙，转过头愤愤的看了一眼还睡着的沈小姜。
　　她又好气，又好笑的拍了一下对方。
　　“嗯？怎么了怎么了？”沈小姜还有些迷糊，看到坐在地上的陈谊,立刻清醒，“小姨,你怎么坐在地上，难道是我把你挤下去了？”
　　“是啊。”陈谊想都不想的憋着笑。
　　“哎呀,抱歉抱歉,我早跟你说过，我睡品不好。”沈小姜一边扶陈谊起来,一边连连道歉。
　　陈谊缓缓抬眸,视线落在沈小姜诚恳的眼神里，笑了一声,快速的在她脸颊上亲了一口。
　　“骗你的,小傻瓜。”她说完,又亲了一下。
　　沈小姜一把把人拉进怀里，故作生气道：“好啊，陈小七,你又骗我。”
　　陈谊倒吸一口凉气，按住沈小姜不安分的手腕，软声道：“哎哎哎，都麻了，真不做了，好不好？”
　　最后的“好不好”三个字，像是在哄小孩似的，宠溺的不行。
　　沈小姜手腕还在那僵着，但是看见陈谊这个柔的出水的样子，终于松了下来，“那好吧，今天就放过你。”
　　陈谊舒了一口气，拿起沾着水渍的遥控器调亮了客厅里的灯光。
　　她一边搔弄头发，一边往旋转楼梯上走：“我去洗个澡。”
　　沈小姜眯了眯眼睛，咬了一下嘴唇，看着她的背影默不作声。
　　陈谊转头：“楼上有两个淋浴房，你也洗洗吧。”
　　沈小姜一哂，眼里划过一抹狡黠。
　　也不知道究竟被哪个字刺激到了，她迅速上前，把陈谊扛在肩上：“不浪费，一起洗。”
　　陈谊笑着，从后面挠沈小姜的头发：“还做？”
　　“喂，陈小七，你想什么呢，我只是想一起单纯的洗个澡。”沈小姜狡辩道。
　　陈谊不信，不是那么用力的揪了一下沈小姜的头发。
　　沈小姜吃疼却不生气，笑道：“哎哟，既然你想做，那我奉陪到底咯。”
　　说完，她三步并作两步，火速上楼。
　　“喂，沈小姜，你刚说今天放过我的！”陈谊撅着嘴，捂着还疼的腰和还麻的腿。
　　沈小姜不讨厌的“啧”了一声，蹭了蹭陈谊的耳朵：“谁让你刚刚骗我的，那我也骗你一次咯。”
　　她笑得“咯咯咯”，陈谊却气的牙痒痒。
　　“沈——小——姜！”
　　“啦啦啦，啦啦啦，我不听，我不听！”
　　沈小姜毕竟还是个孩子，调皮起来也是没谁了。
　　陈谊实在是没了脾气，只想就这样宠着她，由着她胡闹。
　　因为挣扎，她稍微掉下来一些。
　　不过，位置刚好可以圈住沈小姜的脖子。
　　她当仁不让的伸出双手，勾住对方。
　　沈小姜好像还在淡淡的笑，但是陈谊脸上的表情收敛了不少，乖的不行。
　　她的脸埋在沈小姜的颈侧，一半的呼吸被压进薄薄的衣料里。
　　“小姨？”
　　陈谊没有应声，仿佛是沈小姜肩上的一个挂件。
　　“小姨？”沈小姜的声音高了些。
　　“嗯。”她方才小小的应了一声。
　　这一声软软的，哑哑的，像是淹进喉咙里，轻易发不出来似的。
　　身体随着上楼梯的幅度轻微晃动，就连声音的后半段也轻颤着。
　　“突然怎么了？”沈小姜关心道，同时，一条胳膊收紧，另一条胳膊上移，在陈谊的后脑勺轻轻抚摸。
　　对方没有发声，只是把沈小姜圈的更紧了些，脸也埋的更深了点儿，缓缓的摇头。
　　令人心疼。
　　沈小姜眉心轻轻皱起，而后，侧着脸在陈谊的发顶碰了一下。
　　像是简单的蹭蹭，又像是温柔的亲吻。
　　她跟着沉默不说话。
　　有的时候，什么都不说，也是一种宽容。
　　*
　　终于来到二楼，是和一楼一样的装修风格。
　　黑色的子母门，搭配暗金色的门把手，明明是一种做旧的工艺，却给人一种压抑的感觉。
　　沈小姜手酸，却舍不得放下陈谊。
　　她抱着人，放眼望过去，这硕大的二楼，却只有两扇黑色的门。
　　长长的天桥上铺着和一楼一样的，灰色的平绒地毯。
　　目光所及之处，没有装饰品，更没有绿色植物。
　　说实话，还真没有星汇酒店来的有生气。
　　沈小姜收回视线，落在陈谊亚麻色的卷发上。
　　她轻轻抿唇，把怀里的人搂进了些。
　　“随便进去一扇门都行吗？”她小声问。
　　陈谊没有动作，只管继续小小的应了一声。
　　沈小姜拉开暗金色的门把手，走了进去。
　　“啪嗒”一声，房间内的灯全亮了。
　　她这才看清这个外人眼中，极致奢华的卧室。
　　一整排的落地玻璃窗，整面整面的几乎没有接缝，安装了和一楼一样的米白色垂地纱帘。
　　长长的纱帘垂到地板上，仿佛平地起的薄薄雾气，又宛如仙女细纱似的裙摆。
　　灰色的墙，白色的床，没有夸张的顶灯，只有一圈走线似的单一氛围灯。
　　硕大的黑白晕染长毛地毯上，干净的连一根头发丝儿都没有。
　　“我下来吧。”陈谊淡淡的说。
　　沈小姜手上一轻，人已落地。
　　陈谊身体的热度尚在，温温的，却又凉凉的。
　　人是下来了，但手指却轻轻捏着沈小姜皱起的衣角。
　　似乎，不想松开。
　　沈小姜看了一眼，没说什么，抬手帮陈谊把鬓边的头发弯到耳后。
　　指腹碰到的地方，烫的磨人。
　　“我刚刚没想太多，如果这样让你觉得不舒服了，我可以......”
　　沈小姜还没说完，陈谊忽然用一根手指压住她的唇面，“没有！”
　　这两个字说的有点急促。
　　沈小姜眨眨眼睛，陈谊手指上微凉的触感，从她的唇面一直蔓延全身。
　　陈谊偷偷瞥了一眼沈小姜，而后迅速别开视线，小声重复：“我说，我没有不舒服，我......我很喜欢这样......”
　　也许是觉得太过直白，陈谊的脑袋摇成了拨浪鼓：“不是不是，我不是那个意思，我要说的其实是，你不要松手......”
　　还是觉得自己说的不对。
　　陈谊好看的柳叶眉微微拧着，有点委屈，又有点......可爱？
　　她的手指还压在沈小姜的唇上。
　　看着一团乱麻的年长者，沈小姜不着痕迹的舐了一下陈谊的指腹。
　　那人敏感的双肩一提，触电了似的颤了一下手腕。
　　给人一种“风月场老手”翻车的既视感。
　　沈小姜温声哄道：“好啦好啦，乖，我知道了，你就是不想我放开你，对不对？”
　　陈谊慌乱的左顾右盼：“我......我有这么说吗？”
　　沈小姜笑着连连摇头：“不不不，你没说，是我，是我自己，不想放你下来。”
　　陈谊娇滴滴的“哼”了一声，然后傲娇地把头埋在她一侧的肩窝，嗔怪道：“沈小姜，你，怎么这么没大没小。”
　　沈小姜拍拍陈谊的后背，憋不住了，突然笑出声：“那你喜欢我这样吗？”
　　陈谊又不说话了，她捏着沈小姜衣角的手指来回摩挲，像是要抚平那里的条条褶皱。
　　她不说，沈小姜也不打破宁静。
　　呆呆地，痴痴地，看着眼前的人。
　　陈谊缓缓抬眸，视线微闪的凝住沈小姜的眼睛，很快又挪开看向对方乱糟糟的衣领，轻轻眨了两下。
　　沈小姜长得也太好看了吧，她心想。
　　为什么每次看她的时候，都觉得心跳加速，觉得呼吸困难？
　　就在陈谊瞎想之际，沈小姜握住了她压住唇面的手。
　　“放这么长时间，手不酸吗？”沈小姜一边问，一边移动到手腕处，很浅很浅的亲了一下青筋与软骨交织的地方，亲吻那里浅浅跳动的脉络。
　　陈谊的手腕再次颤了颤，咽了一下喉咙。
　　突然，她反手握住沈小姜的手，把人朝面前带：“你希望我喜欢吗？”
　　“嗯？”沈小姜轻轻挑了一下眉。
　　陈谊的呼吸喷薄在沈小姜的脸和颈侧，酥酥的，痒痒的。
　　眼前这个人，又能拉扯，又会过招，见招拆招，化被动为主动的能力实在是强。
　　明藏暗撩，会的不行。
　　真把她拿捏的死死的。
　　沈小姜的小心脏，直呼受不了。
　　她双唇轻启，稍稍叹了一口气。
　　但是那颗躁欲的心，完全得不到抚慰。
　　陈谊又用打太极的方式说道：“所以，不喜欢吗？”
　　沈小姜刚想否认，对方的手指收紧，把她的手臂往怀里拉。
　　小臂一下一下磨蹭着对方柔软的部分，感受着上面细小的突起，隐隐约约的撩拨，实在让人上瘾，简直要疯了。
　　虽然只是简单的问题，但沈小姜分心了。
　　她想了很多。
　　在遇见陈谊之前，她从未对谁动过心，更不曾体会过身心愉悦的感受。
　　而且，没有谁真的会因为一些身体关系，就认定一个人。
　　没有谁离开了谁，就会活不下去。
　　这些道理，沈小姜很小的时候就知道。
　　但是，她明白，自己不想失去陈谊。
　　“不好好回答问题，在想什么？”陈谊的声音软软糯糯，带着丝丝缕缕的甜。
　　像奶油，像果汁，像融化在舌尖的草莓味棒棒糖。
　　这时，陈谊把沈小姜的手放在自己的腰际，而后自己双手圈住她的脖子，把脸贴在她的脸上。
　　陈谊的脸有点烫。
　　沈小姜呆住了两秒，感受那里的温度。
　　肩膀上的落空感消失了。
　　她闭上眼睛，轻嗅陈谊身上淡淡的香味，压制住心中的悸动：“没想什么。”
　　“沈小姜。”
　　“嗯。”
　　“我的沈小姜。”陈谊的声音很小，很轻，却黏糊的不行。
　　“我很喜欢，很喜欢你的没大没小，也喜欢你偶尔时的成熟稳重，总之，我喜欢你，只要是你，什么样子，我都特别特别喜欢。”她说完，脸上更烫了。
　　沈小姜的大脑里嗡嗡的，宕机了几秒。
　　她听清了对方说的话。
　　她稍稍仰头，鼻尖埋进对方的亚麻色短发里。
　　香味更浓郁了些。
　　却一点也不呛人。
　　陈谊扬了扬眉眼，轻声吐气，唇瓣贴上沈小姜的耳朵，用气音回答：“还有力气吗？”
　　沈小姜放在陈谊腰际的手稍稍用力。“有啊。”
　　“那好，”陈谊笑道，声线慵懒，“不想走路，抱我去浴室。”
　　*
　　这个卫生间，大的能开派对了，真的毫不夸张。
　　难怪以前，孙佳宝常说，会享受的有钱人很喜欢把时间浪费在卫生间。
　　自动过滤掉孙佳宝话里的黄色废料，沈小姜咬了咬嘴唇，如果家里真的有这样一个卫生间，她的确不会吝啬泡澡和护肤的时间。
　　“怎么了，真的这么舍不得放我下来？”陈谊松开圈住沈小姜的手，绷直了后背，一只手软软的搭在她的肩膀上，一只手随意的拨弄她的头发。
　　沈小姜猛地回过神来，眯着眼睛笑得灿烂：“我在想啊，你家卫生间这么大，我出租屋的那个你用起来会不会不习惯。”
　　陈谊用手指轻轻点了一下沈小姜的眉心，“反正都是一个人用，大小不是重点，小一点，反而没那么空。”
　　说完，她似乎觉得漏了什么，立刻补充：“一直一个人用。”
　　沈小姜喉咙口紧了紧。
　　不知道，陈谊为什么要强调这一点。
　　陈谊的双脚重新落在地上，有种不真实感。
　　虽然只抱了这么一段路，但是她却觉得，自己要被催眠了。
　　沈小姜的怀抱真的很温暖，很让人安心。
　　思想不集中，陈谊软了软腿，扑进了沈小姜的怀里。
　　“没事吧？”沈小姜的呼吸盘旋在头顶。
　　自上而下，如烟一般笼着陈谊。
　　她双手抓着沈小姜的衣领，忽然一个用力，两人再一次贴在了一起。
　　沈小姜的唇被对方覆上，眼前笼下一片阴影。
　　陈谊这个人，清清冷冷的，四肢微凉，骨子里可能就是千年寒冰。
　　然而，此刻她的唇，却是热的。
　　而且，她的唇，真的好软，好甜。
　　吃进嘴里，像是一枚夹心棉花糖。
　　咬开柔软的白色糖包，甜滋滋的汁浆就立刻充盈口腔。
　　沈小姜浑身都热，心跳加速，呼吸急促，就连视线都渐渐变得模糊。
　　她双手揽过陈谊的腰肢。
　　不萦一握，柔韧性也好的惊人。
　　这一点，沈小姜本人深有体会。
　　她一度怀疑，陈谊是不是学过舞蹈。
　　而且还是那种，极度考验柔韧性的，民族舞。
　　这个吻，很长。
　　陈谊这个又菜有爱玩的人，松开唇瓣的时候，眼底蓄着水光。
　　她抬手用手背贴着嘴，红着脸不看沈小姜：“那个......”
　　沈小姜也轻微喘着气，不得不说，陈谊主动的时候，真的让人神魂颠倒。
　　这个吻像是勾人的狐狸尾巴，挠的她心痒痒的，某种凶猛的渴望正在debuff。
　　毕竟是个精力旺盛的年轻人，加上常年打排球骑自行车，沈小姜像是有用不完的体力。
　　而陈谊就像那碗沈小姜从小吃到大的芋圆杏仁奶，怎么吃都吃不厌。
　　沈小姜好不容易压制住内心贪婪的躁欲，对方的声音却挠人的不行。
　　“帮我洗，好吗？”！


第101章 番外六
　　救命！
　　看着陈谊衣服落在地上,沈小姜的脸红的不像话。
　　又不是没看过，也不是没做过。
　　只是，陈谊要不要这么直白啊？
　　手臂松松的捂着,要遮不遮,简直是犯罪。
　　一个动作,一个眼神，就能把别人的心点燃。
　　沈小姜恨不得把她捆起来,狠狠欺负,听她哭的惨烈才罢休。
　　但沈小姜知道，陈谊和她不一样，无论是耐力还是精力，她都远在自己之下。
　　先暂且休战,让人好好洗个澡。
　　“行。”沈小姜忍着内心暴走的欲念，把人半扶半搂的领到浴缸边。
　　浴缸带有自动起泡器,这会儿，里面已经出现了一层泡沫。
　　白白的,厚厚的。
　　陈谊缓慢的挪进浴缸,身上多多少少沾了一些。
　　她故意把一些地方用白色的泡沫盖住，大剌剌的在沈小姜视线里晃悠。
　　沈小姜的耳朵红的滴血,头重脚轻,竟忘记了要怎么开始。
　　陈谊轻笑的声音在空空的卫生间里散开，音波撞到墙壁的时候产生了小小的回声。
　　“小傻瓜,快点啊。”
　　陈谊说完,眯着眼睛,娇俏的咬着下嘴唇，坐进水里。
　　她一点一点沉下去，松开嘴唇时,对着面前的白色泡沫吹气，一个个泡泡飞到沈小姜面前。
　　沈小姜忍得很难受了。
　　陈谊看得出来。
　　她躲在厚厚的泡沫背后看害羞又艰难的那人，轻轻勾了勾嘴角。
　　水龙头上的一滴水滴落进泡沫里，无声亦无息。
　　陈谊突然“游到”沈小姜面前，伸手勾住她的衣领，用力一扯。
　　沈小姜就也跌进水里。
　　陈谊的力气不算大，但她控制好角度，所以，沈小姜没有受伤。
　　两人被溅了一身的水。
　　看着自己湿透的，沾着不少泡沫的衣服，沈小姜甩了甩头上的水滴，一整个哭笑不得住了。
　　“你呀......”她下面的话不说了，抬头看着犯了错躲的远远的年长者，嘴角划过一抹狡黠。
　　她一把脱了身上的衣服，解开小件，好看的弧度呼之欲出。
　　陈谊看呆了，咽了咽口水，脸上迅速染上一抹霞红。
　　“我......我不是故意的，真的。”
　　她领教过沈小姜的疯狂，但可能还没领教过“真正的疯狂”。
　　水位上升，后进来的人没有立刻行动。
　　等到涌动的水流再次安静下来后，沈小姜的脚碰了一下陈谊的。
　　陈谊猛地过电一缩，在水下闹出不小的动静。
　　沈小姜的笑声漂浮在空气中，带着某种致命的挑衅。
　　接着，脚被收回。
　　接下来的数十秒，两人保持面对面，沉默不言。
　　像是对弈，各自在研究对策。
　　“看来，你还不够累。”沈小姜的声音刻意压低，不粗不沉，却带着一种极强的压迫感。
　　陈谊的双肩轻轻震了一下。
　　她的一颗心迅速提了上来。
　　她感觉自己变得很奇怪，身体和心里，都奇怪。
　　会渴望沈小姜的触碰。
　　被沈小姜触碰后，又会渴望更多更深的交集。
　　她想要跟沈小姜纠缠，想要那种永远无法分开的纠缠。
　　她不易察觉地吐了吐气，尽量让自己看起来镇定。
　　她将自己的活动范围圈好，非必要不主动。
　　因为，现在的沈小姜，就是即点即燃的野兽，说不定真能一层一层吃了她。
　　气氛有点尴尬，但又好像没有那么尴尬。
　　随着泡泡器的持续工作，水面上的白色泡泡更扎实了。
　　沈小姜缓缓下沉，将脖子以下全埋进去。
　　透过蓬蓬的泡沫，她盯着陈谊完美的侧脸。
　　耐心匍匐，伺机而动。
　　短发上沾染了水汽，就连睫毛也湿哒哒的。
　　雪白莹润的肩膀瘦的只剩薄薄一层皮，却美的让人移不开眼。
　　暖黄的灯光下，香薰散发着幽幽的好闻的味道。
　　陈谊整个人笼着一层雾气，欲得要命！
　　“小姨。”沈小姜的脸贴近水面，透过泡泡，声音闷闷的，透着低沉的性感。
　　陈谊撑着头的手轻轻晃了一下。
　　“怕吗？”沈小姜问。
　　她的眸子定定的注视着陈谊的，不眨动也不会感到酸涩。
　　陈谊故作镇定的回看沈小姜，视线在对方脸上逗留了一会儿，最终落在对方的唇上。
　　微红的，柔软的，有力气的，好看的唇。
　　“哼，”陈谊故意眯着眼睛，缓缓转眸，斜斜的看着她，“我会怕吗......”
　　话音未落，浴缸里的水随着沈小姜的移动而流动了起来。
　　昏黄的灯光下，沈小姜的脸近在咫尺，她的皮肤比刚才，更加柔和。
　　陈谊眼神晃动，眸光颤了又颤。
　　她喉咙一紧，忘了自己原本要说什么的。
　　呼吸滞了滞，而后急躁短促了起来。
　　沈小姜贴上她，叼着下嘴唇。
　　陈谊微微闭上了眼睛。
　　就在她打算回应这个吻时，沈小姜又立刻后退，“真不怕？”
　　沈小姜不给陈谊开口的机会，手捂住她的嘴，用呼吸碰一下她的耳尖。
　　“嘘，别急着回答我，先把手放后面去。”距离近的过分，隔在两人之间的，只剩单薄一层泡沫。
　　接着，沈小姜眯了眯眼睛，内心的征服欲再次升腾。
　　她捏住陈谊的的手腕，像是控制着自己的猎物。
　　用气音说着令人灵魂发颤的情话：“那，姐姐，既然不怕，那就是想要咯？”
　　陈谊眉心微蹙，像是摇头，又像是点头，让人参不透她究竟是拒绝还是邀请。
　　沈小姜哼笑一声，眸子里盛着碎乱的光。
　　“姐姐——姐姐——”
　　不知道是不是那一声声“姐姐”，陈谊头皮发麻，后颈发酥。
　　反而被拿捏住，完全没了脾气。
　　*
　　半小时后，陈谊慵懒的靠在一边，发呆似的看着百叶帘外的街景，霓虹闪烁在她眼里。
　　后脑勺不知何时，已经枕在沈小姜的肩上，湿哒哒的头发弯弯绕绕。
　　心口有均匀脉动的心跳，和纯粹善良的爱意。
　　陈谊眼尾微红，沾着未消的水汽，软声道，“小不点，这一切都是真的吗？”
　　她的声音有点干，却还是很好听。
　　沈小姜慢悠悠的绕着她湿润的头发，安静的聆听。
　　“其实，我每一天都觉得很不真实，每次你出差，我都觉得好担心好害怕，这次你去桦城的三天，我失眠了三天，”陈谊的声音不高，只说给沈小姜一个人听，“我想了你三天。”
　　沈小姜绕头发的手指顿了顿，视线从消了一半的泡沫上移开，怔怔的盯着陈谊。
　　她没有着急说什么，而是凑过去，吻了吻对方汗湿的眉心。
　　“沈小姜......”陈谊湿漉漉的眼睛看着她的，“我不敢睡觉，怕和你在一起的一切都只是一个美好的梦，睡醒了梦就会醒。”
　　“我的傻小姨，这怎么会是梦呢？”沈小姜单手拖着陈谊的脸，温声哄道，“是真的，都是真的。”
　　陈谊移开她的手，望向水面莫名的一点。
　　“别以为我不知道，外面究竟有多少人喜欢你，想要你的微信和手机号码，还要跟你合照，跟你拥抱。”她说出来的每一个字，都带着酸溜溜的醋味。
　　沈小姜百口莫辩，迅速捞起陈谊的手，把掌心贴在自己的心口：“要不，你把我的心掏出来看看。”
　　感受到手心丝绒般的触感，陈谊猛地回过头来，眯着狭长的凤眸，把下唇咬进嘴里，松开时沾着水汽，声音魅惑而又空灵，“你以为我不敢吗？”
　　“来啊。”沈小姜捞过陈谊的另一只手，放在另一边相同的位置，还“极为贴心”的挺了挺。
　　陈谊笑得眼角泛光，“你真的是，太坏了。”
　　“我就当小姨是在夸我了。”沈小姜调皮的撅了撅嘴。
　　陈谊欺身上来，叼住了她的唇。
　　......
　　离开浴室，两人来到了陈谊的步入式衣帽间。
　　这里除了浴袍和吹风机，几乎没有其他东西。
　　“来，我帮你吹头发。”
　　拉开凳子，陈谊示意沈小姜坐下。
　　吹风机已经在对方手上，沈小姜没有拒绝。
　　吹风机的声音在耳边响起，未干的发尾一滴一滴落下水珠。
　　水珠清澈干净，在白色浴袍上开出浅灰色的花。
　　“烫吗？”
　　声音穿过鼓吹的风，和凌乱的湿发，在耳朵里晕染成烟丝。
　　听得出来，陈谊的声音已经刻意提高了好几个度。
　　沈小姜赶紧摇头。
　　下一秒，陈谊又说：“这样的风力，可以吗？”
　　沈小姜连连点头。
　　随着话音的落下，陈谊的手掌不轻不重的贴在沈小姜的头顶。
　　手指温柔的，缓慢的，一下又一下的从发丝间穿过。
　　发尾不再滴水了，陈谊先关了吹风机，拿出一瓶未拆封的精油，三两下去掉外包装。
　　接着，她摁了几泵，在手心认真搓揉，捂热后才均匀的抹到沈小姜的发尾。
　　香气淡淡的，闻着挺高级。
　　明明是再寻常不过的事情，沈小姜被指尖划过的后颈，却一阵一阵的发麻。
　　被陈谊碰到的每一寸头发，都焕然新生。
　　万籁俱寂，时间停止。
　　仿佛这天地间，就只有她们两人而已。
　　沈小姜从来没有觉得，吹头发是一件多么浪漫的事情，但是今天，她觉得，和陈谊一起吹头发，真的浪漫死了。
　　“全干，还是半干？”陈谊的声音隔着“嗡嗡”声，幽幽的传来，像是来自很遥远很遥远的地方。
　　“啊？”沈小姜愣了一瞬，“啊，那......那随便。”
　　透过头发，沈小姜看见，面前的镜子里，陈谊正垂着眼帘，抿嘴柔柔的笑着。
　　沈小姜给自己吹头发的时候，经常把头发扯疼。
　　但陈谊没有。
　　一点也没有。
　　从潮湿到干燥，从开始到结束，每一分每一秒都格外小心。
　　吹完头发，陈谊凑到沈小姜的颊边，和她一起看向镜子里，语调上扬，带着几乎是本能的喜悦与自信，“我的小姜，真好看。”
　　第一次和陈谊这样平静的照镜子，反而奇怪。
　　不知道是热气吹的，还是什么其他原因，沈小姜的脸红了一瞬，“你，更好看。”
　　“不，是你更好看！”陈谊强调。
　　她一边强调，一边看向镜子里有点害羞的沈小姜，弯着眉眼，笑得明绝艳绝，“你之前那么喜欢照镜子，现在给你照了，怎么反而开始躲闪了？”
　　沈小姜猛地转眸，也看向镜子里的陈谊：“我什么时候喜欢照镜子了？”
　　陈谊抿嘴憋笑，不肯说了。
　　沈小姜脑子里，两人纠缠的场景一一浮现。
　　她的脸，更红了。
　　“嘿，真可爱。”说罢，陈谊偷偷亲了一下沈小姜的侧脸。
　　就在她亲完准备撤离时，沈小姜双手捞过她的脖子，侧头亲了一下她的喉管，不甘示弱的笑道：“小姨，也好可爱。”！


第102章 番外七
　　相比之下,沈小姜帮陈谊吹头发的动作就稍显笨拙，几次三番弄疼对方，还无端扯掉了不少头发。
　　陈谊嘴上嘟哝,其实一点儿也不生气。
　　在她这儿，沈小姜做什么都不讨厌。
　　“既然决定住下，我们要不要添置一些东西？”吹风机的声音停下后,陈谊看着镜子里的人,自然的问。
　　自然的像是,在问一个相伴很久的人。
　　“添置？”沈小姜看着面前人的发顶。
　　因为椅子没有靠背，两人几乎贴在一起。
　　就在沈小姜发愣的时候,陈谊松开交握的双手，负到身后，指尖划过沈小姜的腿外侧。
　　仿佛一尾鱼顽皮的游走，战栗的感觉袭遍全身。
　　沈小姜颤动一瞬,放吹风机的手腕软了软,吹风机和桌面碰触时,发出了稍大的声响。
　　“抱歉。”她说。
　　陈谊莞尔,看着镜子里因分心而稍有些毛手毛脚的人，绵绵的笑道：“嗯,罚你说出一个要添置的东西。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？”
　　话音刚落,陈谊就往后靠，把身体的重量全都交给对方。
　　“其实，我还真有个想要添置的东西。”沈小姜双手搭在陈谊的肩上,不重的捏了一下。
　　陈谊快速眨了眨眼睛，流露出和孩子一样的神色，又欣喜又期待：“什么？”
　　沈小姜环顾四周：“嗯......绿色植物。”
　　陈谊转身，木楞楞的看着她,像是在疑惑，又像是在确认。
　　沈小姜咧着嘴笑的天真，一双眼睛几乎完全眯了起来：“你没听错，我要添置一些绿色植物。”
　　*
　　第二天，约定了要出门添置东西，沈小姜和陈谊早早的起了床。
　　盛世华庭周围没有商圈，只有几家早餐店和24小时便利店。
　　一大早，何忠把陈谊的车子开了过来。
　　“陈会长，早。”他看见陈谊出门，礼貌恭敬的点头弯腰。
　　在看见沈小姜后，他的神色滞了滞。
　　虽然是他把她们二人送来盛世华庭的，但这么多年，第一次在这栋房子里看见其他人，何忠难免有些不习惯。
　　陈谊从来没有带人来过这里。
　　就连何忠自己，也是止步于花园，从未踏进正屋半步。
　　好不容易反应过来，何忠面色缓和一些，同样礼貌的对沈小姜笑了笑，“沈小姐，早。”
　　沈小姜在陈谊身后一处站定，咽了咽喉咙，也对何忠笑笑：“何总，早。”
　　三人沉默，气氛略显尴尬。
　　忽然，陈谊“噗嗤”一声笑了出来，“你们干什么，第一次见面吗？”
　　“抱歉，会长。”何忠说。
　　沈小姜看着陈谊微笑的侧脸，也跟着笑了。
　　被看的那人感觉到了目光，忽然转过头来。
　　四目相对，风过无痕。
　　这一次，沈小姜和陈谊两人，谁都没有移开视线。
　　陈谊的笑容消了一半，而后更大幅度的眯起双眼，弯弯的嘴角再次盛满了笑意。
　　她转身，退回沈小姜身边，看看沈小姜，又看看何忠，“刚好，今天重新介绍一下。”
　　沈小姜：“？”
　　何忠：“？”
　　陈谊的眸光微颤，揉着今天骄阳的暖媚，整个人越发明亮了：“这是我的女朋友，沈小姜。”
　　沈小姜：“！”
　　何忠：“！”
　　虽然早就知道老板和这个大学生之间的关系不一般，但是今天这样明目张胆的介绍出来，还真是稀奇。
　　“怎么，不祝贺我吗？”陈谊问。
　　何忠额头冒汗，腰弯的更低了些：“恭喜您，成功脱单？”
　　“可不是吗？”陈谊用鼻息轻笑一声，而后缓缓摇头，看向沈小姜：“沈园的沈，生姜的姜，哦，对了，中间还有一个‘小不点’的‘小’，对不对啊，女朋友？”
　　沈小姜还是第一次听见陈谊这样跟别人介绍她，有点蒙圈。
　　女朋友？
　　女朋友吗？
　　一阵穿堂风，掠过沈小姜的眉梢与心头。
　　带来了桂子的香气。
　　不知道是花香太浓，还是情话太甜，沈小姜的嘴角浅浅的，再浅浅的勾了勾，笑意上移，直达眼底。
　　“傻乎乎的。”陈谊一边说，一边伸手帮沈小姜拢了拢被风撩开的衣领。
　　指尖蹭到喉管时，她刻意做了两秒的停留。
　　接着，指腹轻轻划过，惹得对方脖子上起了一片细细密密的鸡皮疙瘩。
　　“东西都拿来了？”陈谊淡淡的看了一眼沈小姜，接着转头问何忠。
　　“是的，会长。”何忠使了个眼神，站在回廊里的几个保镖就把大大小小的箱子搬了过来。
　　他们见到陈谊，全都低着头，小心又畏惧的叫“陈会长”。
　　沈小姜的思绪，被眼前的阵仗牵了回来。
　　陈谊展现给别人的，是冷漠高傲，也是雷厉风行。
　　算不上很好的人设。
　　可毕竟，她是老板，是大人物，手底下要管那么多人，不拿出严肃的样子，何以服众。
　　她能在两个人单独相处的时候示弱，沈小姜已经觉得很幸福了。
　　然而就在这时，陈谊又往沈小姜身边靠了靠，把头搁在沈小姜的肩上，柔柔弱弱的像只宠物猫。
　　何忠原本还算平静的表情，这一刻完全不淡定了，就连拿箱子的保镖们也都跟着傻眼。
　　叱咤风云，天不怕地不怕的商会会长陈谊，什么时候竟有这样孱弱粘人的一面？
　　这样的陈谊，实在是令人心动。
　　何忠清了清嗓子，剜了一眼停顿的保镖们。
　　那些人就迅速收回视线忙正事。
　　他们把东西放下后，就退了出去。
　　“那个高个子女生长得老带劲了，什么人啊？”
　　“是啊，第一次在老大家里看见别人！”
　　“难道咱们老大真的是女......”
　　何忠跟了出来，一掌拍下去，“咸吃萝卜淡操心，不想死的就他妈少废话。”
　　几人噤声，再不敢说什么。
　　何忠一行人离开后，陈谊看了一眼那堆成山的箱子，好看的柳叶眉弯弯的，俏俏的：“你有什么想法吗？”
　　沈小姜看了一眼箱子，又回过来看陈谊：“你跟谁说话？”
　　陈谊不解。
　　一双漂亮的凤眸扑闪扑闪。
　　“前缀呢？后缀也成啊！”沈小姜双手环胸，松松的斜倚在玻璃门上。
　　陈谊笑道：“什么啊？”
　　良久，沈小姜松开手，往陈谊面前走，把人逼退到另一侧的玻璃门上。
　　她双手撑在对方身侧，极具压迫感的把人笼进自己的身影里，“你说呢，女朋友？”
　　陈谊的脸上一热，忽然意识到，沈小姜的意思是，没有带上该有的称呼。
　　“就这？”陈谊一边说，一边抬起右手，用食指的指腹盘弄沈小姜衬衫上，最靠近脖子的一粒纽扣。
　　“就这。”对方肯定。
　　陈谊憋笑，耳根一点一点变红。
　　她的食指曲起，朝里面一勾，把沈小姜又拽过来一些，眯起凤眸，微微启唇，“那这样呢，老婆？”
　　沈小姜垂着眼睛望进陈谊的浅色瞳孔，两人的唇要碰不碰，任凭湿热的呼吸缱绻的交织着。
　　“随便你哦，女朋友。”她的话音刚落，面前的女人终是绷不住了，黏糊糊的贴了上来。
　　*
　　两人抵达家具店，已经是一小时后。
　　沈小姜原本只想添置一些绿植的，没成想，陈谊直接就要把家里的家具全都换了，换成沈小姜喜欢的风格。
　　这可真是为难。
　　毕竟，沈小姜对家装风格什么的，一窍不通。
　　对家具颜色的搭配呼应，也完全不懂。
　　“那你告诉我，你买东西的宗旨是什么？”陈谊问她。
　　刚说罢，她又凑过去小声补充：“老婆？”
　　沈小姜面部管理失败，笑意从眼尾嘴角肆无忌惮的淌出来。
　　不了解情况的，还不知道她在意/淫什么。
　　陈谊倒是宠她，又凑近了小声道：“就这么喜欢这个称呼？嗯？老婆？”
　　“哎哟......”沈小姜的脸瞬间就泛了红。
　　她的手垂在身侧，紧紧捏着裤缝。
　　陈谊下移目光，看了一眼她青筋盘绕的手背，然后缓缓抬眸，调皮的捏着嗓子道：“老婆，老婆，老婆！”
　　一声比一声轻快，一声比一声娇媚。
　　说完，沈小姜的脸转瞬就变成了熟透的水蜜桃。
　　要是稍微捏一捏，没准还能挤出汁水来。
　　“真可爱。”陈谊凑近，旁若无人的在沈小姜的脸上亲了一口。
　　这个吻像是自带BGM，还发出了清脆又好听的声响。
　　看着不远处，眼观鼻鼻观心的销售人员，沈小姜更加害羞了。
　　她双手捂着脸，身边的罪魁祸首却“咯咯咯”的笑个不停。
　　“好啦，你要是再这样可爱，我都没有买东西的心情了。”陈谊说完，轻轻拍拍沈小姜的后背，“走吧，我们先选家里的床。”
　　沈小姜这才移开捂着脸的双手，跟着陈谊袅袅的身姿往前走去。
　　销售人员几乎都认识陈谊，看见她走过来，赶紧打起十二分的精神迎上去。
　　一个个的，都“陈会长陈会长”的叫得亲切。
　　“问她就行，我听她的。”陈谊对销售人员说。
　　那些销售都人精似得，当然一眼就看出了陈谊的意思，立刻凑过去围着沈小姜。
　　陈谊侧脸，用眼睛的余光瞥那个被拥着的人。
　　嘴角勾着，笑意加深。
　　“这位小姐，您怎么称呼？”
　　“沈......”
　　“沈小姐，您可以看看我们店里刚到的新款。”
　　“沈小姐，正所谓好马配好鞍，好床配好垫，咱们店里的床垫可谓是全国最好的，专注人体工学设计......”
　　吧啦吧啦。
　　沈小姜听这些就跟听天书一样，挠一下耳朵，摸一下鼻子，时不时露出一个“我听不懂但我不说”的微笑。
　　销售经理安排陈谊坐下，给她沏茶：“陈会长，那个小妹妹是您的朋友？”
　　陈谊的眉心拧了拧，视线一直追随着沈小姜：“不对，是女朋友。”
　　销售经理哑口无言。
　　虽然这年头，两个女孩子在一起是很正常的事情，但从陈会长嘴里说出来，竟然多了一份炫耀的意思。
　　其实就连陈谊也没有发现，最近自己的变化。
　　既然跟一个人公开了“女朋友”的身份，那就想跟更多的人公开。
　　如果可以，陈谊要拿个大喇叭，昭告天下。
　　不，这还不够，天上飞的，地上跑的，水里游的，但凡是活的，就都要知道——沈小姜是她的女朋友。
　　另一边，沈小姜被销冠请到了一张床前坐下，销冠又是按压床垫，又是给看材质检定证书，忙的不亦乐乎。
　　咱就是说，床是好床。
　　沈小姜看了一眼标价，什么金子做的床，竟然要六位数。
　　她立刻摇摇手，示意对方不看了。
　　销冠没说什么，继续笑脸相迎。
　　她向沈小姜伸手，准备拉她起来。
　　端着茶杯的陈谊微微眯了眯眼，眸光里划过一抹杀意。
　　她立刻起身，连杯子都忘记放下。
　　高跟鞋的声音传来，比刚才任何时候都更掷地有声。
　　谁都不能碰她的小姜，谁都不能！
　　“把手给我。”陈谊的声音冷了不少，扫在销冠身上的视线里，夹着寒气四溢的眼刀。
　　沈小姜把手放在陈谊的掌心。
　　陈谊一个用力，沈小姜就站在了她的身边。
　　但凡有点脑子的，都知道陈谊不是能惹得。
　　销冠赶紧后退，收起多余的表情和动作，尽量让自己变得没有那么多存在感。
　　陈谊长长的从鼻腔里舒出一口气，摩挲沈小姜手背上干燥温暖的皮肤。
　　“怎么不看了？”她面对沈小姜时，就立刻换了另一副面孔，眼神温热，声音悠扬，整张脸上都揉着宠溺无边的笑。
　　虽然知道了外公的真实身份，但沈小姜依旧不能适应，依旧朴实而又接地气的凑到陈谊耳边说：“这床实在是太贵了。”
　　陈谊看了一眼标价，云淡风轻道：“还行吧，你喜欢吗？”
　　沈小姜犹豫了一秒，摇了摇头。
　　陈谊嘴角上扬，重复道：“抛开价格，你喜欢这张床吗？”
　　沈小姜看看价格牌，又看看床，说实话，很难做到无视价格。
　　“那好。”这时，陈谊把茶杯还给身边的销售经理，提了提水蓝色旗袍的裙摆，往床上倒了下去。
　　这一倒，可把沈小姜吓坏了。
　　单膝跪在床垫上，就要去扶她。
　　“被谁绊着了？没事吧？”沈小姜关切道。
　　陈谊笑得肚子疼，“小傻瓜，我故意的。”
　　“故意的？”
　　“对啊，”陈谊伸手，想要拽沈小姜的手腕，“我是在模拟，如果你一兴奋把我扔床上，这床的体感如何。”
　　“我为什么会把你扔在......”沈小姜的耳朵一点点升温，下面的话实在是说不下去了。
　　这个小狐狸，这里还有这么多人呢，她怎么能这么若无其事的说出这种事情。
　　陈谊的手够了好一会儿都够不到沈小姜，索性不够了。
　　她一个扭身侧卧，玲珑的曲线漂亮的晃眼。
　　她一手撑着脑袋，一手轻拍床垫，又轻又软的命令道：“过来。”
　　沈小姜下意识的看了一眼旁边的销售经理和销冠，尴尬而不失礼貌的笑了笑。
　　“快点。”陈谊捏着嗓子，娇声催促。
　　销售经理和销冠对视，眼观鼻鼻观心，大气都不敢出，恨不得此时此刻，自己是亚力克人形立牌。
　　沈小姜扭扭捏捏的坐下，心里已经在计划，晚上要怎么惩罚这个在外面不知天高地厚的小狐狸。
　　还没想完全呢，就被这只小狐狸拽着躺下了。
　　呼吸一紧，沈小姜的脖子被小狐狸死死的圈住。
　　这是什么事啊？谁懂啊？
　　究竟谁是猎人，谁是猎物啊？
　　就在沈小姜准备反抗之际，陈谊又添了一把火：“怎么样，舒服吗？”
　　沈小姜不是个贪财的人，但好色嘛......
　　她脑海里的黄色废料翻涌成灾，什么姿势的都有。
　　明明没看过几部GL颜色视频，怎么就跟无师自通似的？？
　　“舒......舒......”她红着脸，难得的结巴了起来。
　　陈谊憋笑的捏了捏她的鼻子：“想什么呢，小坏蛋？难不成真傻了啊？”
　　沈小姜的鼻翼微微吃疼，视线立刻清明了不少，“我没想什么呀，我能想什么，我为什么要瞎想，我不可能想到那些......”
　　陈谊松开她的鼻子，满眼堆笑。
　　沈小姜心想，完蛋，自己的内心世界这么透明的吗？
　　“那，既然这么‘舒服’，我们就定这一张？”陈谊凑过去，轻声说，“老婆？”
　　完蛋！
　　沈小姜乖驯的点头。
　　销售人员很懂事的离开，退到一边去。
　　陈谊的指尖碰到沈小姜的眉心，做滑滑梯似得，又滑到鼻尖，轻轻按压指腹，点了一下，“能被我老婆喜欢，是这张床的荣幸。”！


第103章 番外八
　　后来,陈谊买了床，搭配了全家具城最贵的床垫，床头柜,床尾柜,还有卧室地毯。
　　根据色彩搭配师的推荐,基本都是不冷不热的暖色调。
　　走出家具店，两人来到对面的花店。
　　这家花店的名字比较文艺，叫“度日”。
　　听名字,更像是一间书吧,或者咖啡厅。
　　沈小姜站在花店门口,看着琳良满目的鲜花，她竟然有些犯难。
　　家里应该添置什么鲜花绿植比较好呢？
　　她努力回想,沈兰心都喜欢买些什么样的花花草草。
　　花店二面都是玻璃，里侧的玻璃墙边，摆放着很多高大的室内盆栽。
　　基本都是沈小姜叫不出名字的。
　　她感觉身边空了一块,立刻回头,却发现,陈谊站在了一棵挺大的盆栽下。
　　叶片很大很饱满,颜色是那种很深很深的绿,在阳光下,饱和度更高，看起来也更生机盎然。
　　长长的枝条在空中蜿蜒成舒适的弧度，像一把伞，为那瘦弱的人遮风挡雨。
　　陈谊静静的看头顶的叶子，沈小姜静静的看她。
　　“那个叫天堂鸟，旁边的是散尾葵，都是比较好养活的室内盆栽树。”女店员悉心介绍着。
　　沈小姜礼貌点头之余,视线不断的在陈谊身上游走。
　　阳光透过玻璃墙，从植物的叶片里弥散开来，同时，在陈谊水蓝色的旗袍上投下淡淡的斑驳。
　　今天气温不高，陈谊在旗袍外套了一件白色羊绒开衫，就着光影，她整个人看起来，格外温柔。
　　沈小姜被一股无法抗拒的力量吸引，目空一切的走到陈谊身后。
　　她双手环住陈谊的肩膀，用自己的右侧脸颊去碰对方的左侧，“看什么呢？”
　　陈谊双手搭在沈小姜横过来的手臂上，眯着眼睛笑，“我在想，上次来花店是什么时候了。”
　　“上次......”沈小姜欲言又止。
　　陈谊的工作性质，不允许她有这样的闲情逸致。
　　沈小姜把下巴搁在陈谊的肩上，沉默了几秒后，忽然笑道：“要不，我们多买点回去，把家里布置布置，你就可以天天看了。”
　　“好啊。”
　　陈谊转头，鼻尖碰到了沈小姜的。
　　两人都笑了。
　　在店员的陪同下，她们挑选了好几盆高杆绿植，还买了好多鲜花，最显眼的莫过于二大束玫瑰，红的粉的香槟的都有，以及被店员用小推车推出来的绣球花。
　　如果沈小姜不拦着点儿L，陈谊说不定真的会把这家店给买了。
　　“小姨，我们真的要买这么多吗？”沈小姜凑到陈谊耳边，呼吸萦绕在对方耳边。
　　冷不丁的被热气笼着，陈谊耳际的皮肤战栗，指甲深深的嵌进掌心的纹路里。
　　她没有立刻回答，而是侧头看向正在打包上车的，她们买的花。
　　“嗯......”她的手指曲起，捏成小小的拳头，松松的抵在下巴处，“我觉得还少了点儿L什么。”
　　“还少？”沈小姜眨眨眼，歪到陈谊面前，声音稍微大了些，“还买？”
　　陈谊小小的应了一声后，觉得嘴角边有异物感，伸出小舌舐了舐。
　　沈小姜的视线凝在她的脸上，跟随她的一举一动而变换方向。
　　忽然，她喉咙一紧，咽口水的动作都稍微僵了僵。
　　“这儿L。”她伸手指了个地方。
　　陈谊又舐了一下，没有碰到。
　　沈小姜抬手，用指尖小心翼翼的，帮陈谊把嘴角戳进去的一根发丝勾了出来。
　　正好一束光印在她的脸上，叫陈谊舍不得移开视线。
　　沈小姜的眼睛好漂亮，沈小姜的嘴唇好好亲。
　　“小姨？”沈小姜叫了两遍。
　　直到她挥动手指，对方的眼睛才回过神来。
　　“想什么呢？”
　　“没想什么。”
　　陈谊越是否认，沈小姜越是不想放过她，“嗯？快说。”
　　话音刚落，沈小姜就用双手捏住陈谊的手腕，然后凑近对方眼前，故意压低声音，“不说，我就在这里亲你了。”
　　她刚说完，只见，陈谊往她面前迈出一步，反带着她的手腕往后拽了拽。
　　两人的唇，贴的严丝合缝。
　　店里播放着沈小姜没有听过的，舒缓的轻音乐，像是温柔流淌的溪流，在经过石头树干的地方稍作停留，很快再度启程，寻找失足跌落的玫瑰。
　　原本还在顾忌什么的她，在陈谊的温软呼吸中平复心绪，认真的回吻起来。
　　毕竟是公共场合，这个吻很甜，却不长。
　　两人分开，眼神漾着波光，脸颊都不同程度的微红着。
　　四目相对，陈谊挣脱沈小姜的手腕，转而提着沈小姜的领口，妩媚的眯着眼睛，小声的一字一句道：“现在，知道我刚刚在想什么了？”
　　沈小姜看着眼前的人，明明只是被松松的提着，她却还是觉得喉咙那里喘不上气。
　　陈谊的声音很轻，动作很缓慢，却有着一种仿佛与生俱来的致命的诱惑，诱使沈小姜掉进猎物为猎人设下的陷阱，然后一步步跌进深渊也甘之如饴。
　　她承认，自己已经沦陷，心甘情愿的沦陷。
　　也许，她从来就不是什么猎手，而那个真正的猎手另有其人。
　　“陈会长，您要的蓝色绣球卖完了......”女店员抱着一个盆栽，毛手毛脚的闯进两人的世界。
　　在对上陈谊的视线后，她像是被点了穴，紧张的动弹不得。
　　走也不是，不走也不是，想假装跟其他人讲话也来不及了。
　　陈谊松开沈小姜的领口，倒也没生气，平静的说：“卖完了就算了，我好像知道缺少什么了。”
　　前半句是对女店员说的，后半句是对沈小姜。
　　“什么啊？”沈小姜疑惑。
　　陈谊走到店员面前，抬手轻轻拂了拂盆栽上小而圆的墨绿色叶子。
　　“喏，这个。”陈谊转头，笑着看沈小姜。
　　沈小姜呆愣愣的，理智早在陈谊的那个主动的吻里迷失。
　　“这是什么？”陈谊转回头问女店员。
　　女店员在电视上见过陈谊，知道她是个了不起的大人物，所以说话的时候，又小心，又畏惧。
　　“这......这个是金鱼吊篮，虽然不名贵却也并不是很常见的品种，但因为它属吊篮科，所以比较好养活，有光有水不用施肥就能开好几次花。”
　　女店员说话的期间，沈小姜也来到陈谊身边。
　　两人一同看着眼前小小的盆栽。
　　墨绿色油光光的小圆叶子，很茂盛，充满生机，枝叶间点缀的几抹橘色，让盆栽整体看起来色彩丰富，有层次感。
　　“金鱼......吊篮。”看得出来，陈谊对这个小家伙挺感兴趣。
　　女店员继续道：“您看见这个橘色叶片了吗，其实它不是叶子，而是花朵，因为它神似小金鱼，所以就得到了这个名字。”
　　陈谊盯着那一片橘色的小花苞，忽然轻轻笑出声。
　　沈小姜闻声看向她，用力且缓慢的眨了一下眼睛。
　　像是心有灵犀似的，陈谊也抬眼看沈小姜：“和你一样可爱呢。”
　　抱着盆栽的店员，手腕颤了颤。
　　沈小姜的目光在店员和金鱼吊篮上逡巡，最终落在陈谊眼里。
　　“哪有。”很小声的一句，很明显的似笑非笑。
　　回到沈小姜身边，陈谊看向女店员，然后露出了一个满意的笑，“好，这个金鱼吊篮，连同和它差不多的盆栽，都各拿两盆，谢谢。”
　　“让开让开！”一个男人推着蓝色高脚推车朝沈小姜驶来。
　　嘴上说着“让开”，也确实看见了面前站着的沈小姜，男人却一点儿L没有要减速的意思。
　　其实，正常情况下，区区一个高脚推车，几乎没有任何杀伤力。
　　但，这个高脚推车上，装满了装货用的大纸箱子，有些纸箱子外面还钉了厚厚的刺剌剌的木板，这些东西如果砸到别人身上，后果不堪设想。
　　随着“砰砰”的几道声响，纸箱子应声掉落在地上。
　　砸坏了旁边的几个小花盆。
　　与此同时，陈谊伸出双手，护住了沈小姜。
　　她的后背，和钉着木板的纸箱子只差0.01的距离。
　　沈小姜哑声的惊喘一下，视线和面前的陈谊擦过，却看见对方眼里，令人安心的笑意。
　　下一秒，两人互相扶持着站定。
　　男人没有意识到自己的问题，弯身一边收拾纸箱子，一边骂骂咧咧：“哎哟，小心一点嘛，都叫你让开了。”
　　陈谊原本微笑的眼睛里染上一抹不悦。
　　她松开沈小姜的手，转身冷冷的看着男人。
　　感觉到了不善的视线，男人抬头。
　　他先是不以为然的扫了一眼陈谊，“没说你，我说的是你身后那个女的。”
　　话音落下，男人的目光落在沈小姜的脸上。
　　不等陈谊说什么，男人朝前方随意的吼道：“不说要给陈会长装货吗，我箱子拿来了，东西呢？东西见不着，人也见不着。”
　　陈谊微微眯眼，阴森森的笑了一声，“人，在这儿L呢。”
　　男人从推车上拿出对账单，一边翻看，一边疑惑的望向陈谊：“你说啥？”
　　陈谊双手松松的抱臂，微微仰头，眼尾嘴角皆噙着意味不明的笑：“我说，好巧不巧，我，就是你说的那个陈——会——长。”
　　男人不知道南城商会的陈会长长什么样，但知道对方的来头和手段，得罪谁都不能得罪她。
　　“陈陈陈......陈会长！”男人顷刻便吓得腿软，支支吾吾，字不成句。
　　陈谊朝男人浅浅的扬了扬下巴，松散慵懒的双眼缓慢的眨动着，明面儿L上看似随意，实则暗藏杀机，无数眼刀能叫男人瞬间毙命。
　　她慢悠悠的扬起手臂，朝男人挥手的动作像极了抹脖子。
　　缓缓转眸间，男人差点冲她跪下。
　　“跟她道歉。”陈谊说。
　　男人不解，“啊？”
　　陈谊冷冷的重复一遍：“我说，跟我女朋友道歉。”
　　话是对男人说的，眼神却看向沈小姜。
　　“不，不用......”
　　沈小姜的话还没说完，男人立刻高声说了一句“对不起”。
　　“没事没事。”沈小姜哭笑不得。
　　“去吧，不是着急装货，”陈谊转身侧首，低垂着眼帘，神色轻慢，语气平静，“小心一点。”
　　最后四个字说的极慢，也极重，明显意有所指。
　　明明是和善的眼神，和善的语气，但却冷的叫人直哆嗦。
　　就连一旁看着的沈小姜，都觉得胆寒。
　　“我刚刚说的，都记下了？”重新回到沈小姜身边，陈谊对女店员的声音稍微缓和了一些。
　　女店员快速眨眼，想说话却发现嘴角打颤。
　　最终只能乖驯的点点头。
　　沈小姜双手接过店员手上的盆栽，淡淡的说：“小姨，你刚刚怎么了？”
　　“没什么。”陈谊靠在沈小姜身上，用指尖拨弄金鱼吊篮的花朵。
　　她没怎么，只是担心沈小姜。
　　“谢谢你保护我，但是下次不允许这么做了，刚刚多危险啊，那些箱子差点就要砸到你。”沈小姜微微拧着眉，眼神和语气里，是满满的担忧。
　　陈谊弯了弯眉眼，柔柔的笑着，眼里有印上窗外明媚的天光，“换做是你，也一定会为我这样做的。”！


第104章 番外九
　　“这花好漂亮啊,团子，你说是不是？”
　　耳边擦过一道熟悉的声音。
　　沈小姜和陈谊都不约而同的转头。
　　花店门口，站着一个扎低马尾的女人,她的身边,是一个灰色婴儿车。
　　那女人刚好抬头,也看见了她们。
　　“小姜！”她喊。
　　孟静换了发型，改变了风格，起色也好了不少。
　　“孟姐？”沈小姜看了一眼陈谊,“是孟姐。”
　　“嗯。”陈谊动了动嘴角,浅浅的点点头。
　　“你去吧。”说完,陈谊低下头，摩挲金鱼吊篮的叶片。
　　沈小姜没说什么,乖乖应了一声后，就朝孟姐走去。
　　“孟姐，你怎么来了？”
　　“我来买花,真没想到能在这里碰见你。”
　　......
　　陈谊的指尖划过叶片的边缘,指腹来回摩挲后,轻轻压在叶片上的经络。
　　沈小姜和孟姐的谈话漫进耳朵,她一边听,一边垂下眼眸。
　　两人聊天的音量没变,内容越来越多，陈谊却听见的越来越少。
　　像是有一道全透明的玻璃墙阻隔着。
　　聊天的声音撞到墙面，发出了闷闷的回声，几乎在一瞬间化为乌有。
　　陈谊一边缓缓抬眸，一边侧脸看有说有笑的两人，眼底闪过晦暗的神色。
　　曾在孟姐住院期间，陈谊还去跟她打听过沈小姜。
　　真是一种,奇妙的缘分。
　　她的红唇轻启，松松的咧开一道细小的口子，扬了扬下巴，表情微妙，说不出来是严肃多一些，还是轻松多一点。
　　“这是我们小团子吗？”
　　“是啊。”
　　“哎呀，长这么大了啊！”
　　“可不是嘛，快七个月了，已经长了第一颗乳牙了。”
　　“是吗？我看看。”
　　“在这儿呢！第二颗也快了。”
　　......
　　沈小姜弯腰看向孟姐的女儿。
　　孩子跟妈妈姓，小名叫团子。
　　她看见沈小姜倒是一点儿不害怕，睁着一双乌黑乌黑的眼睛，肉嘟嘟的小脸上，挂着纯真无邪的笑。
　　“你好呀，小团子，哈喽哈喽，我是小生姜。”沈小姜暖暖的笑着。
　　这会儿，小团子笑得更明显了，嘴角扬起，粉粉的唇抻的圆圆的，露出了那颗刚长出来，小小的乳牙。
　　看见那颗乳牙，沈小姜笑得更开心了。
　　不知何时，陈谊也来到了她的身边。
　　她转眸看了一眼沈小姜后，视线流转到小团子的脸上。
　　“她笑得，真可爱。”
　　这一句话，也不知道陈谊说的，是小团子，还是小生姜。
　　孟姐闻声，看向陈谊：“你好。”
　　陈谊侧脸，眼神比起之前的见面，更温和了些：“你好。”
　　沈小姜回过神来，对陈谊说：“是吧，我也觉得很可爱呢。”
　　陈谊看着沈小姜，没有多余的表情，也没有多余的动作，就是，淡淡的看着。
　　孟姐：“从小姜离开宠物店，咱们好久不见了，你们最近，都好吧？”
　　陈谊和沈小姜几乎是异口同声：“都挺好。”
　　两人并肩站着，双手自然下垂在身侧。
　　话音刚落，两人几乎贴在一起的手背，很轻很轻的碰了一下。
　　像是触电，又像是碰到冰块。
　　两人都心照不宣的缩了一下手腕，颤了颤下肩膀。
　　孟姐算不上眼尖的，但也不是傻子。
　　正所谓旁观者清，当局者迷，很早以前，孟姐就看出来沈小姜谈恋爱了，今天，更坚定了心中所想。
　　她的脸上更温和，同时也有着，成熟女性被生活打倒后重新站起来的那一份坚毅与从容。
　　“你呢？”这一次，倒是陈谊先开口问的。
　　一旁的沈小姜，轻快的眨了两下眼睛后，诧异的看着她。
　　孟姐平静的笑了一下，“我也还行，店长移民了，我就把宠物店盘了下来，还是做着和以前差不多的事情。”
　　“那你现在做店长啦？”沈小姜为她高兴。
　　原本孤身一人的她，在这世间多了一份牵挂，沈小姜比任何人都希望，孟姐能过得好，也希望，小团子能够健康快乐的长大。
　　“恭喜你。”陈谊笑了。
　　沈小姜怔了怔。
　　以前，陈谊戴着面具，总笑，但那种笑是虚伪的，是装出来的，是没有真情实感的。
　　现在，陈谊不戴面具了，也笑，但现在的笑，和以前完全不一样了。
　　她像是变得有血有肉了，会对除了沈小姜以外的人露出正常的微笑。
　　这是一件好事。
　　沈小姜也弯了弯眉眼。
　　“是啊，孟姐，恭喜你。”她也重复陈谊说的话。
　　孟姐谦虚而又不好意思的摇摇头。
　　“啊——啊——”小团子发出了不大的声音。
　　奶声奶气的，柔柔软软的，虽然音量不大，却能穿透人心。
　　“哎哟，小宝贝，你怎么了？”孟姐一边说，一边伸手去抱她。
　　七个月大的小娃娃，好小好嫩，又好软，浑身上下充斥着好闻的奶香味。
　　可能是角度问题，小团子的小圆脸正对着陈谊的。
　　陈谊和她对视，气场两米八的她竟然被这个小东西给唬住了，不自然的扯了扯脸部肌肉，努力露出一个足够温柔且不会吓到孩子的表情。
　　也许，这个表情不会很好看。
　　可下一秒，小团子竟然咧着她的小嘴，露出小乳牙，“咯咯咯”的笑出了声。
　　陈谊被这笑声吸引，眼神不自觉的软了又软。
　　“小团子有点认生的，但是竟然不怕你们俩，看来有缘，”孟姐笑道，“有谁要抱抱吗？”
　　陈谊看看孟姐，又看看沈小姜。
　　这一幕似曾相识。
　　当初也是这样，四个人在病房里，陈谊第一次抱了一个襁褓婴儿。
　　“我。”她应声伸手。
　　孟姐把小团子交到她手上，陈谊小心的接过孩子，紧张的手臂发僵。
　　小团子也像第一次见面时那样，伸出软乎乎的小手，在空中抓啊抓。
　　上一次，陈谊只是伸出手指碰了一下，而这一次，她主动的把脸凑过去，让小团子用手指抓她的脸。
　　小团子手上没什么力气，抓挠的时候一点儿也不疼，甚至还有点儿痒痒的。
　　陈谊看着怀里的孩子，露出了一个真挚而充满善意的笑。
　　小团子也觉得新鲜，以为陈谊的脸是个什么有意思的玩具，双手稍微用力抠了起来。
　　“看样子，团子很喜欢你啊。”沈小姜凑过去，和陈谊贴在一起，看面前的小可爱。
　　孟姐笑着看她俩，心中了然。
　　“你们两个，挺好。”她说。
　　沈小姜忽然抬头，看着孟姐的眼睛，有点不知所措，“什......什么？”
　　孟姐抿嘴微笑，没有说什么，只是看看陈谊，又看看沈小姜。
　　沈小姜的脸一点点升温，转头和陈谊面面相觑。
　　几秒后，她重新转过头来，“孟姐，你怎么看出来的？”
　　“这还用看吗？”孟姐笑着摇摇头，“和喜欢的人在一起，会情不自禁的变成和她一样的人。”
　　“是吗？”沈小姜再次看向陈谊，对方却故意没有看她，要笑不笑的逗弄小团子。
　　“有这么明显吗？”沈小姜眼底的笑意藏都藏不住。
　　接着，她伸手眷恋的拍了怕对方的肩膀：“所以，究竟是你变得像我，还是我变得像你？”
　　陈谊也没有再忍耐，笑出了声。
　　“所以，你们现在......”孟姐接过孩子，抱在手里安抚。
　　陈谊笑笑，自然而然的牵起沈小姜的手，脖子轻转，脸向沈小姜的方向靠，“我们现在，在交往。”
　　沈小姜的手腕发麻，如果不是因为被陈谊捏着，那其他人一定能看见她手腕抖动的幅度。
　　没听错吧？
　　她心里想。
　　她和陈谊，还从来没有提过这两个字。
　　交往？
　　好陌生。
　　但又，不应该那么陌生。
　　沈小姜下意识的侧头，回看身边的人。
　　那人眼神明媚而柔和，笑容灿烂而真实。
　　微风轻抚她的长发，花香亲吻她的眉梢眼睫。
　　好美，好美。
　　这一次，陈谊主动和孟姐打招呼，主动抱孟姐的孩子，整个人外放了些，开朗了些，有血有肉了些。
　　像是一种原谅，原谅过去的一切，又像是一种和解，一种与自己的和解。
　　沈小姜扬了扬嘴角，笑意在眼底翻涌。
　　“嗯，我们在交往。”说完，她也回握陈谊的手。
　　掌纹交错，十指紧扣。
　　*
　　回到盛世华庭，送文件的何忠也到了。
　　他帮忙花店的送货师傅，把花花草草送到了正屋。
　　“会长，科技公司并购的批示下来了，有些地方还需要您过目。”他说完，恭恭敬敬的把文件交到陈谊的手上。
　　陈谊看了一眼身边收拾鲜花的沈小姜，温和的说：“那个，我，先去一下书房，很快下来，你自己可以吗？”
　　第一次听见陈谊这么温柔的讲话，何忠掀了掀眼皮，眨了两下眼睛后，猛地把头埋的更低了。
　　沈小姜握着花柄的手指松了松，侧头望向陈谊。
　　对方的脚尖是朝向她的。
　　看来，得不到沈小姜的首肯，陈谊是不会离开的。
　　“嗯，当然可以，你去忙吧。”沈小姜按捺住内心想要触碰陈谊的冲动，和颜悦色的点点头。
　　陈谊不是她一个人的，也不可能整天围着她转，沈小姜理解。
　　就在沈小姜收回视线，专注自己的事情时，陈谊的脚往前面迈进两步，在她身边站定。
　　沈小姜疑惑的刚抬起头，眼前就压过来一片淡淡的阴影。
　　只见，陈谊的手臂慢慢扬起，微凉的手掌轻轻按在沈小姜的头顶，很亲昵的揉了揉。
　　接着，手掌下移，指背碰了一下沈小姜的脸颊。
　　明明只是很简单的动作，沈小姜的耳朵却红了。
　　手臂移开，陈谊微笑的眼睛异常迷人。
　　沈小姜看呆了。
　　这样的陈谊，好温柔，她好喜欢。
　　......
　　半小时后，沈小姜把所有的鲜花放在花店店长送的醒花桶里，无意瞥见了早上保镖们送来的纸箱。
　　她并没有那么好奇，只不过，封箱胶带贴的不结实，最上面的纸箱盖子已经打开了。
　　鬼使神差的，就在沈小姜准备转身的一瞬，她的动作僵了僵。
　　她似乎，看见了一个熟悉的东西。
　　她转回来，视线定格在最上面那个打开了的箱子上。
　　棒棒糖的罐子吗？
　　沈小姜走过去一看，果然是。
　　陈谊还真是......
　　就在这时，她看见了棒棒糖罐子下面的一个相框。
　　原木色窄窄的边框，被擦的很干净的玻璃面。
　　是很普通的款式。
　　沈小姜放下棒棒糖罐子，伸手拿出那个相框。
　　里面的照片，正是她和外公。
　　外公穿着普通的衬衫，普通的裤子，头发还没有像现在这般白的彻底。
　　而照片里的她穿着连衣裙，扎着双马尾，手里拿着一根草莓味棒棒糖，正对着镜头，睁大了一双明亮的眼睛，笑得清澈而纯洁。
　　沈小姜愣了愣，喉咙口紧了又紧。
　　如果没有记错的话，这张照片应该在海市老家的电视柜上。
　　可，为什么会出现在这里？
　　心中某一处的记忆，犹如即将发芽的小草，正在努力的，更加努力的钻出厚厚的土层。
　　与此同时，二楼书房的门开了，何忠和陈谊一前一后走了出来。
　　穿着拖鞋的脚步闷闷的，踏在楼梯台阶上，像是踩在枯树叶上，声音不那么聚拢。
　　沈小姜慌忙的把照片放回纸箱里，发出了细窣的动静。
　　“沈小姐，再见。”
　　“啊，再见。”
　　何忠跟沈小姜礼貌打完招呼后就转身离开，不拖泥带水，很懂事也很识趣。
　　陈谊没有下来，站在二楼的楼梯边，双手松松的搭在扶手上，看向楼下。
　　“那边的盆栽？”她问。
　　“我......我刚准备收拾。”沈小姜没有转身，心不在焉的回答。
　　陈谊抿嘴偷笑。
　　这个房子里，因为沈小姜的到来，而焕然一新。
　　“这个要放在哪里？”沈小姜随手拿起箱子旁边放着的金鱼吊篮。
　　“都行，”陈谊弯了弯眉眼，“听你的。”
　　就在移动之前，沈小姜的心里隐约浮现一些陌生又熟悉的片段。
　　黑黑的夜，下着雨的小巷......
　　她心里藏不住事情，呆愣在原地，努力回想和这张照片有关的一切。
　　裙子是自己喜欢了很久的，妈妈偷偷买回来，在生日当天给了她一个惊喜。
　　因为太喜欢了，穿了好久，具体几天，记不得了。
　　反正还穿着这条裙子，跟外公去了哪个城市旅游的，具体那个城市，也记不得了。
　　沈小姜一动不动，怕自己稍微动一下，那些本就模糊的记忆会立刻消失。
　　直觉告诉她，这些记忆对她来说，很重要，所以......
　　所以，不可以消失！
　　绝对不可以！
　　看着沈小姜发僵的背影，以及那个敞开的纸箱子，陈谊浅浅的皱了皱眉心。
　　接着，她直起身子，缓缓走下楼梯。
　　“老婆，想什么呢？”陈谊雪藕一般的手臂穿过沈小姜的臂弯，从后面搂住她。
　　沈小姜盯着那一截白皙纤细的手臂，几乎没有汗毛，几乎看不见毛孔，像一条人体模特的假肢，却在无人知晓的黑夜，烫的磨人。
　　“嗯？”陈谊闭上眼睛，用额头轻轻磨蹭对方的后颈。
　　沈小姜下意识的缩了一下双肩，把视线重新移到那个相框上，指尖轻轻摩挲相框的原木色边缘。
　　“小姨？”她的声音不大。
　　陈谊磨蹭的动作停下，睁开双眼，没有说话。
　　“小姨，其实有的时候，我总觉得，很久以前，我们可能......可能见过。”沈小姜的眉心拧着，声音里透着一股隐隐的不确定感。
　　陈谊手指收紧，嘴角染上一抹微弱的笑。
　　“怎么了？”她回问。
　　沈小姜从陈谊的双臂里退出，认真看着眼前的人，视线犹如实质，一点一点坠落在对方的脸上。
　　“小姨。”她的声音越来越低，像是只说给自己听的。
　　陈谊知道，沈小姜此时此刻，一定是在思考着什么。
　　她没有打扰。
　　沈小姜的视线缓缓下移，落在对方身后某处不知名的一点，看起来像是在发呆。
　　但陈谊知道，她没有。
　　“我们，在佳宝生日宴之前，就见过吧？”
　　“为什么这么说？”
　　忽然，沈小姜移回视线，轻轻笑了一下，“算了，没什么。”
　　陈谊很小的眨了一下眼睛，没人知道她在想什么。
　　她自己也不知道，自己究竟在失落什么。
　　东西都收拾好，陈谊看见了那个相框，照片上的孩子，笑得很美。
　　“这不是我嘛？”沈小姜看着陈谊的侧脸，却在陈谊转过头来看她的时候，匆匆别开了视线。
　　不知道为什么，心里又狠狠的打了一个结，很多事情在那里乱成浆糊。
　　那个解开死结的线头，却怎么都找不到。
　　陈谊走开，用袖口轻轻拂了拂照片，然后把相框放在了电视柜上，“是这个位置吧？”
　　“嗯？”沈小姜看了一眼。
　　“这张照片，在你家，也是在这个位置吧？”陈谊小心翼翼的挪动相框，深怕把它弄坏。
　　沈小姜认真回忆了几秒，点点头，“嗯，就是这个位置。”
　　电视柜旁放了一棵刚运过来的散尾葵，宽大散开的叶片弯弯的垂下，形成流畅的弧度。
　　陈谊站起来，头顶碰了一下散尾葵的叶片，眯了眯眼睛，“我喜欢这张照片里的你，所以跟你妈妈要了来。”
　　她双手环胸，靠在身后灰色的大理石墙面，笑道：“家里添置了一些植物，感觉就是很不一样啊。”
　　“怎么不一样？”沈小姜问。
　　“嗯......”陈谊垂下眼帘，“感觉像是个活人生活的地方了。”
　　说完，她自嘲似的笑笑。
　　这时，陈谊的手机铃声响了。
　　“哦，我点的外卖到了。”她从开衫的口袋里拿出手机。
　　擦身而过时，沈小姜捉住了她的手腕。
　　陈谊看向那只温暖的手。
　　她抬眼，望进沈小姜漆黑深邃的眼眸。
　　“我陪你一起拿。”沈小姜小声道。
　　盛世华庭是私密小区，外卖车子进不来。
　　甚至，为了保护业主，外卖车只能停在公路对面。
　　来到路边，沈小姜牵起陈谊的手，带着她一起走向斑马线。
　　拿到外卖后，沈小姜颠了颠分量，疑惑的问道：“这是什么呀？还挺沉。”
　　陈谊笑笑，眼里有闪烁的霓虹：“反正是你喜欢吃的。”
　　“我喜欢吃的？”沈小姜更疑惑了。
　　心有灵犀一般，她想都不想便开口：“杏仁奶？”
　　陈谊“嘁”了一声，笑着钳住是沈小姜的下巴，左右摇了摇，“还真是我的小馋猫。”
　　声音不大，却宠的不行。
　　“走吧。”她说完，就朝闪了两下的红灯走去。
　　“等完全变成绿灯了再......”
　　沈小姜伸手拦住陈谊。
　　话还没说完，两人并肩站在斑马线上。
　　陈谊在左，沈小姜在右。
　　陈谊稍微靠前一点，沈小姜稍微落后一点。
　　两人之间，灌入无尽的夜色，和旖旎的霓虹。
　　心跳，和风一样，被海水带去了很远的地方。
　　天旋地转，时空逆转。
　　两人再次站在十三年前的斑马线上。
　　她们的站姿，也是这样，一前一后，一左一右。
　　沈小姜不记得裙子穿了几天，也不记得那个城市叫什么。
　　但，她记起了那晚的那个眼神，那个绝望的，像是被一只无形的手扼住喉咙的，濒死的眼神。
　　沈小姜看看陈谊，又看看面前的斑马线，猛地，又侧过脸来再次看向陈谊。
　　此时的她不再是她，而是那个穿着连衣裙，拿着棒棒糖的小女孩。
　　那一天，是3月29日，沈小姜生日后的第二天。
　　外公带她来南城旅游，她刚和外公吃完晚饭，餐馆外就下起了大雨。忽然，她看见一个穿着蓝白校服的姐姐。
　　其他人都在奔跑，只有她，慢吞吞的淋湿在雨里。
　　沈小姜顾不上其他，催促着外公快点走。
　　于是，她冲出餐馆，跟上了那个姐姐。
　　在斑马线上等待红灯变绿的时候，她把草莓味棒棒糖送进嘴里。
　　一边吃糖，一边看身边的姐姐。
　　姐姐的脸上，流淌着，不知道是雨水还是泪水的东西。
　　却和沈小姜刚舔过的棒棒糖一样，在晃动的灯光下闪着晶亮的光。
　　明明还没变成绿灯，那个姐姐却要冲出去。
　　“姐姐，等完全变成绿灯再走吧。”八岁的沈小姜说。
　　她的眼睛，真诚而纯粹，像极了暗夜里的一道光，生生刺进陈谊泪湿的双眼，也刺进她早已支离破碎的内心。
　　她迈出去的脚，顿了顿。
　　她停下来，为了那道陌生的光，彻底停下来。
　　“喏，这个给你。”八岁的沈小姜从口袋里掏出一个草莓味的棒棒糖，递到陈谊的面前。
　　陈谊没有拿。
　　“拿去吧，昨天过生日，爸爸妈妈给我买了很多很多。”小小的沈小姜说完，把糖塞进陈谊松松握着的指缝。
　　然后笑了。
　　虽然只是一个稍纵即逝的微笑，却在十六岁的陈谊的眼里，变成了冗长的慢镜头。
　　因为雨水，棒棒糖滑落到地上。
　　陈谊立刻蹲下，把糖捡起来，捏进掌心，捂进胸口。
　　再抬头时，那个女孩，晃动着俏皮的双马尾，消失在滂沱的大雨里。
　　转瞬，时间回到现在。
　　“姐姐，等完全变成绿灯再走吧。”沈小姜收紧手指，每一个字都与十三年前的重合。
　　她看着陈谊的脸，却湿润了自己的眼。
　　陈谊被沈小姜捏住的手腕微微发抖，嘴角抽搐，声音颤了又颤：“好。”
　　沈小姜转过头，看向头顶，不想让眼泪流下来。
　　虽然哭了，心里却莫名的有种失而复得的喜悦。
　　然后再转回来，努力笑着：“怎么办呢，今天我没带糖呢。”
　　陈谊抿抿嘴唇，浓密而卷翘的睫羽轻轻颤动，“没关系，我......”
　　她低下头。
　　红灯变成了绿灯，直行的车辆缓缓前进。
　　流动的车灯打在两人的身上。
　　路旁的树得到共振，枝条上的叶片脱离后，慢悠悠的飘落。
　　忽然，沈小姜迎上去，把人搂进怀里。
　　陈谊的泪水再也憋不住了，在眼眶里翻涌着，滴落在沈小姜的肩头。
　　这一次，泪水绽放的不是黑色的花，而是紫色的西伯利亚鸢尾，是光明与自由。
　　是属于她的，光明与自由。！


第105章 番外十
　　阳光透过米色暗纹的纱帘,在地板上烙下斜切的斑驳。
　　香薰加湿器里冒着薄薄的烟雾，好闻的木质花香充斥卧室的每一个角落。
　　沈小姜整晚都在做梦，梦见了十三年前的那个路口,那个满脸雨水和泪水的花季少女。
　　睁开眼睛,陈谊安静的躺在她的身边。
　　真好。
　　沈小姜侧身看陈谊的睡颜,想抬手碰她的眼睛，却还是停下了。
　　对方睡眠浅，她舍不得打扰。
　　同时,这样相安无事躺着的时光弥足珍贵,她贪婪的享受着。
　　她拿出kindle看小说,刚看几l页就觉得困了。
　　也许是床太软太舒服，也许是身边人的睡姿太美太诱人。
　　沈小姜放下kindle,往陈谊面前靠了靠。
　　两人鼻尖离的很近，能感受到彼此呼吸里淡淡的温度。
　　沈小姜看了一眼陈谊后，隔着空气对她亲了一下。
　　接着,她再次闭上眼睛,强迫自己再陪对方睡一会儿L。
　　难道是刚刚醒来的姿势不对,现在,沈小姜怎么都睡不着了。
　　她再次睁开眼睛,视线一寸一寸描摹着。
　　暖阳里的陈谊,看起来好软，闻起来好甜。
　　沈小姜忍不住，又朝她面前凑了凑。
　　隔着单薄的衣料，两人几l乎贴在了一起。
　　陈谊的睫毛轻轻眨动了一下，沈小姜立刻停下。
　　她几l乎屏住了呼吸。
　　待陈谊的呼吸重新平稳后，她才舒了一口气。
　　没办法了，只能背过去了。
　　沈小姜刚一转身,陈谊的手臂就松松的搭在她的腰间。
　　“嗯......”陈谊的声音沙沙的，带着将醒未醒的慵懒。
　　腰间的手臂没什么重量，搭下来的一瞬，却有一种满满的安全感。
　　沈小姜静静的等待着，一动不动。
　　很快，一分钟过去了，陈谊没有多余的动作。
　　沈小姜刚放松下来，搭在腰间的手收紧，与此同时，身后传来微温。
　　陈谊的额头，抵在了她的后背。
　　“小不点。”陈谊把被子拉高，脸几l乎全埋进去，声音变得闷闷的，却又格外好听。
　　“嗯。”沈小姜应声。
　　“你醒这么早？”声音继续从被子里传来。
　　沈小姜稍稍侧头，音量不算大，却保证让身后的人听见：“生物钟一到，就睡不着了。”
　　“看来，还是昨天晚上不够累。”陈谊松了松手臂，声音又纯情，又撩人，矛盾统一的恰到好处。
　　她的脸从被窝里钻出来，不适应光线的眯了眯眼睛。
　　沈小姜趁机转回来，一只手压在脸侧，另一只手握住陈谊要抽开的手臂上：“还不是因为某人，哭着闹着求我不要继续了。”
　　“谁啊？”陈谊的声音变小，整个人往沈小姜面前挪，扬了扬下巴，一下子钻进对方的怀里，“我怎么不记得？”
　　“是吗？”
　　“是啊。”
　　“那，要不要我帮你回忆回忆？每一个细节，都让你记起来，怎么样？”
　　“想什么呢？”陈谊故意贴在沈小姜的面前，亲昵的碰了一下她的鼻尖后，平躺着，看向上头的天花板。
　　呼出的热气萦绕在沈小姜的耳边，惹得她颈侧发麻。
　　“怎么，这个人耍赖不认账，我这个被耍的当事人还不能说了？”沈小姜侧起身，把陈谊掰过来，两人面对面，“而且，昨天晚上某个人喝多了，溅的到处都是，后来，趁我收拾的时候，昏睡过去了。”
　　陈谊原本已经忘了那茬，现在被沈小姜提醒，立刻红了耳根。
　　“哎呀，你别讲了。”陈谊抬手就要捂住沈小姜的嘴。
　　“不行，我就要讲。”沈小姜调皮捏住陈谊伸过来的手腕，然后把她的手搭在自己的肩上。
　　“沈小姜，”陈谊搭在对方肩上的手转了个方向，用两根手指掐住对方的后颈，新做的长美甲轻轻划过脖子上的皮肤，“给你一秒钟，把那些忘掉。”
　　“我就不，略略略。”
　　陈谊实在是拿沈小姜没有办法，欺身咬住对方的唇瓣。
　　“嘶——”
　　沈小姜吃疼，却不做丝毫的退让。
　　她一手箍着陈谊的腰，反咬住对方的唇，半压在对方身上，像小狗狗一样，让这个吻湿热的不行。
　　也不知道是谁的肚子叫了一声。
　　没有最尴尬，只有更尴尬。
　　陈谊碾磨沈小姜的唇，而后一点点侧移，磨蹭沈小姜的脖子，含糊道：“我的小狗狗饿了。”
　　“怎么办呢，已经被我的小狐狸掏空了，能不饿吗？”沈小姜不轻不重的掐了一下陈谊的后背。
　　陈谊可不会这么乖乖被捉弄。
　　昨晚过度的消耗了精力，离开了被子的她可谓是“饥寒交迫”。
　　她几l乎使出了全部的力气，反把沈小姜压倒了下去。
　　接着，她趴在对方身上，手指有意无意的拨弄沈小姜的下巴和脖子，本就没几l斤肉的人轻轻软软，没有多少压迫感。
　　女娲造人的时候，可能真藏了私心。
　　陈谊那好不容易长出的二斤肉，全都长在了该长的地方。
　　虽然已经对彼此十分了解，但被以这种姿势压迫的时候，沈小姜还是有点不适应。
　　像是猜中了对方的心中所想，陈谊挑开睡裙一边的吊带，被咬住的下嘴唇从口中弹出来，“大不大？”
　　沈小姜脸上一红，在心里直呼，血槽已空。
　　“喵——”公主也饿了，等得不耐烦了，竖着尾巴摇摇晃晃走到床边。
　　沈小姜转移话题：“那个什么，公主要吃饭了。”
　　“到底是公主要吃，还是你要吃？”
　　“嗯？”陈谊缓缓转眸，慢吞吞的趴下，轻轻咬住沈小姜的左侧锁骨。
　　倒是一点儿L也不疼，一边咬，还一边卷着舌尖慢悠悠的舐了舐。
　　“看着我。”她抬眼，自下往上的看着沈小姜。
　　直白的像是在索要着什么。
　　沈小姜乖乖的看向她，发自内心的不敢有丝毫怠慢。
　　那人眼睛亮亮的，眼神里闪过一抹漫不经心，说不出来是笑还是勾引。
　　“回答我。”陈谊用气音说。
　　沈小姜手指戳进陈谊的发丝，捧着她的脑袋，看不出来是拒绝还是邀请，“大......很大。”
　　“好看吗？”陈谊又问。
　　这一次，一边问，一边歪着脸去蹭沈小姜的手。
　　明明是微凉干燥的脸颊，却把沈小姜的手心磨得滚烫发潮。
　　“好看。”她呆呆的回答。
　　沈小姜的理智已经宕机了，陈谊说什么，那就是什么吧。
　　陈谊稍稍别过脸笑，然后用手指勾了一下沈小姜的睡衣领口，捏着嗓子，狐媚的问：“和你见过的其他人比起来，是我的更好看吗？”
　　“当然！”沈小姜捏住陈谊趁机作乱的手，“我只看过你的。”
　　“哦？”陈谊眯起狭长的凤眸，“怎么听你的语气，有点不甘心啊，那你还想看谁的？”
　　“陈小七，你确定要这样跟我讲话？”沈小姜倏地一秒回过神来，手臂发力，圈住对方。
　　陈谊感觉到沈小姜拱起的膝盖，愣了一秒后就准备逃。
　　沈小姜夹住她的脚踝，不肯轻易放人。
　　“你，干什么？”陈谊憋笑的想从沈小姜身上翻下去。
　　一来一回，拉拉扯扯，两人像是在做游戏，做只有她俩才懂的，成年人的游戏。
　　沈小姜觉得有趣，故意放她一马，松开手的同时反问：“我还想问你呢，是不是昨天晚上还不够，想要继续折腾？”
　　陈谊迅速挪到一边去，刚准备提吊带，却被身后也跟着起来并贴上的人一把制止。
　　“哎呀——”她娇嗔一句。
　　“别动。”沈小姜从身后把陈谊揽进怀里，鼻尖贴在她露出的后颈上，一点一点磨蹭她后颈上突出的骨头。
　　“沈小姜......”陈谊的手搭在她的手背，尾音轻颤。
　　“叫我什么？”
　　“沈小姜。”
　　“到底叫我什么？”
　　“小不点。”
　　“嗯？”沈小姜手臂惩罚似的收紧，再收紧。
　　陈谊的喉咙里发出一道低低的哼鸣。
　　热热的呼吸笼着敏感的神经，麻麻的感觉袭遍全身，她一手捂着自己的嘴巴，死死咬着牙，才勉强咽下羞耻的音节。
　　“快说啊，叫我什么？”沈小姜凑到对方耳边，“不说，我就要惩罚你。”
　　“沈小姜，你满脑子究竟在想什么呀？”陈谊哭笑不得，声音软的不行。
　　“我想什么了？嗯？”
　　陈谊不回答了。
　　“嗯？姐姐，是不是你自己胡思乱想了？”沈小姜撒着娇，越想越觉得好笑。
　　陈谊又急又恼，脸上一热，“沈......沈小姜！”
　　她紧紧捏着床单，薄薄的面料上，留下几l道指痕。
　　公主见自己被忽视了，猛地后腿发力，直接跳到床单上。
　　肉团子似的公主，咧着嘴打了个哈欠，然后定定的看着陈谊。
　　虽然只是宠物，但陈谊却觉得，它像一个旁观者。
　　这种感觉，既刺激，又羞耻。
　　盯着公主看了几l秒，陈谊下意识的把睡裙的裙摆往下扯了扯，只露出沈小姜的一截手臂。
　　松散的头发因为动作而移到后脑，轻扫沈小姜的脸颊鼻尖。
　　沈小姜顺势闭上眼睛，猛嗅一口，沉着嗓子叹息，而后又把人往怀里塞，贴在对方的耳边，声音低沉性感的不像话：“姐姐，好香。”
　　不知道是顾忌窗帘外直白的天光，还是顾忌公主肆无忌惮的眼神，陈谊抬手，扭转手腕，盖住沈小姜从后面贴上来的脸，“别......”
　　沈小姜扬了扬嘴角，她最喜欢看这样的陈谊。
　　明明自己先开始的，又妄想着草草结束。
　　怎么可能呢？
　　突然，沈小姜张嘴，温热的呼吸扑进陈谊的掌心，像小狗狗似的，叼着她的手指。
　　陈谊触电似的立刻缩手，“公主在呢......”
　　沈小姜看了一眼公主，公主讨好的对她“喵”了一声。
　　她玩味的笑笑，然后手臂从陈谊的腋下穿出，捂住她的眼睛，“你不看它，就可以当它不存在了。”
　　“你当我傻啊？”陈谊想挣脱，沈小姜不让。
　　她浅吻陈谊的耳垂，小声道：“你傻，我也喜欢。”
　　说完，沈小姜对公主笑笑，然后用力扯了一下被子。
　　公主“喵”了一声，摔下了床。
　　“不许欺负我的猫。”陈谊甩开沈小姜的手，转身一下子垮坐在她的身上。
　　沈小姜举起双手，故作委屈道：“哎呀，猫和姐姐，我总要欺负一个呀。”
　　“猫，不行。”陈谊眯眼，风情万种的笑。
　　下一秒，她的双手挂在沈小姜脖子上，让这个拥抱更严丝合缝，像是要把彼此融进骨血。
　　她们深深的接吻，任凭齿间温度变得炙热，逼仄幽暗处有爱意呼之欲出，衣角被单都被烫的微卷。
　　不知过了多久，陈谊的头向后仰，双臂无力的抵住眼前的人，“够了。”
　　眼前人仰着头看她混乱的模样，不给余地的一把扣住她的后脑勺，“怎么能够？”！


第106章 番外十一
　　时间很快来到两个月后,寒假前的最后一场考试。
　　陈谊因为“艺术家圣地”的事情，去海市出差，为期一周。
　　沈小姜一个人待在盛世华庭,闲着也是闲着。
　　为了复习，也为了帮助宿舍里的三个学渣复习，她住回了学校宿舍。
　　宿舍依旧是那个宿舍。
　　三个学渣,依旧是那三个学渣。
　　在沈小姜的带领下,四个人啃书刷题到深夜。
　　习惯了身边有陈谊,睡眠质量贼好的沈小姜,竟然失眠了。
　　第二天,最后一节专业课临近下课,松弛下来的沈小姜忽然觉得，今天的课堂氛围有点奇怪。
　　甚至，还有那么一丝丝的，微妙。
　　没有陈星楠的捉弄,也没有孙佳宝的叨扰。
　　明明是好事，但沈小姜却觉得有点不舒服。
　　这时,她转头瞥向一边,孙佳宝戴着耳机玩手游，陈星楠和刘薇一起看漫画。
　　有了沈小姜，这种划重点的课，简直可有可无。
　　虽然但是,她们这样也忒肆无忌惮了点儿。
　　不过,这不是重点，重点是，既然不在学习，那为什么“四朵金花”群里,静悄悄的一点动静都没有？
　　好......“和谐”。
　　这番景象，第一次遇见。
　　沈小姜几乎以为自己看错了。
　　她扯过孙佳宝的一只耳机，塞自己耳朵里。
　　没声音啊。
　　沈小姜的视线转移到孙佳宝的手机，游戏里一直在被虐。
　　孙佳宝自诩是资深游戏玩家，从来只有她虐别人，没别人虐她的份儿。
　　可见，这一次，她的心思完全不在游戏上。
　　这时，孙佳宝哆嗦了一下，瞪着一双眼睛看她，“生姜，你干嘛？”
　　孙佳宝说这句话的时候，旁边的陈星楠朝这边瞥了一眼。
　　但是很快，她又转回去看漫画书了。
　　傻子都能看出来，这俩货，闹矛盾了。
　　沈小姜不是个喜欢八卦的人，她把耳机重新塞回孙佳宝耳朵里，然后靠在椅子背上看陈星楠。
　　陈星楠的心思，好像也不在书本上。
　　被沈小姜灼灼的视线盯着，很快就有了察觉。
　　她也看了一眼沈小姜，浅浅拧了拧眉心。
　　下课后，孙佳宝挽着沈小姜的胳膊，头也不回的往门口走。
　　陈星楠和刘薇落后几步，有一句每一句的聊漫画内容。
　　沈小姜不说话，等着孙佳宝自己憋不住。
　　然而，孙佳宝好像没有要开口的意思。
　　四个人，两两结伴，离开教学楼，穿过林荫小道。
　　周遭的声音渐渐变小，氛围变的更加微妙。
　　刘薇滔滔不绝的说着漫画人物，陈星楠回应的少了，视线时不时落在孙佳宝身上。
　　孙佳宝穿着JK超短裙，墨绿色格子，特别好看。
　　偶尔有男生经过，他们有意无意看孙佳宝露在外面的一截白花花的腿。
　　她微胖，腿不算粗，但也谈不上很细，胜在，又长又直，线条很美。
　　要说她遗传了部分陈谊的基因，倒也不假。
　　忽然，陈星楠脱下外套，从背后为孙佳宝系在腰间。
　　“干......干什么啊？”
　　孙佳宝很不客气，伸手就要解开。
　　外套袖子扎了两圈，很紧，轻易解不开。
　　陈星楠压着孙佳宝的手，故意冷冰冰的说：“有本事，下次不要穿这么短的裙子。”
　　孙佳宝咬着嘴唇，一脸的不高兴：“你管我？”
　　“我就管你。”陈星楠不像是开玩笑。
　　孙佳宝自顾地去解那两个很紧的，不像死结却胜似死结的袖管，嘴里放狠话：“陈星楠，你大爷，你再敢管我一个试试。”
　　沈小姜自觉退到刘薇身边，摸着下巴说：“薇薇，她们两个怎么了？”
　　刘薇扫了一眼手里的漫画书，推了推眼镜，淡淡的回答：“闹矛盾了吧，小事。”
　　“所以，小事是什么事？”沈小姜来了兴趣。
　　“喏，陈星楠说这个女主角好看，给人一种很想保护的感觉。”沈小姜看向刘薇递给她的漫画书，瞬间红了脸。
　　湿......湿身诱./惑？
　　沈小姜挤眉弄眼，用手扇风，“呼......你这看的什么啊？”
　　刘薇一脸淡定：“最近很火的GL韩漫，出了未删减版本，我在官网排队三周才抢到。”
　　“GL？未删减？”沈小姜舔舔嘴角，“咳咳......两个女孩子......那啥？”
　　刘薇平静地点头。
　　“你不是直的吗？”沈小姜的姬达响了一半。
　　“直女看美女有错吗？”刘薇一脸真挚。
　　沈小姜：“那你回答我，你看的时候有没有一种心潮澎湃的感觉？”
　　刘薇抿嘴眨眼，要笑不笑的点头。
　　沈小姜：“那你再回答我，你看的时候有没有一种想要自己试试的想法？”
　　刘薇左顾右盼，用力点头，小声说：“有有有！”
　　沈小姜扬了扬一边的嘴角，笑得尴尬而不失礼貌。
　　说实话，再遇见陈谊之前，她压根不理解如何定义弯直。
　　直到佳宝生日宴那天，那一整个后背的鸢尾花纹身，不知何时长进了她的心里，她才明确，自己的弯直，只对一个人定义。
　　她摇头浅笑，刘薇多半，也是个弯而不自知的主。
　　光天化日之下，那些令人血脉喷张的部分，完全不打码的呈现着。
　　那些画面在沈小姜眼里仿佛是动态的，两个女孩子的脸，不知不觉竟换上了陈谊和她自己。
　　她甚至能听见陈谊动情时，哭出的好听的声音。
　　一瞬间，沈小姜面红耳赤，呼吸短促。
　　“陈星楠，你放我下来！”孙佳宝的声音把沈小姜从情./欲的深渊里拉了回来。
　　“就不！”
　　陈星楠把孙佳宝抱了起来，双脚离地的人各种挣扎。
　　此刻，在沈小姜和刘薇两人眼里，颇有种打情骂俏、欲拒还迎既视感。
　　*
　　吃完饭，几个人在图书馆学习到很晚。
　　回到宿舍，孙佳宝没洗澡就爬上床铺，一句话也不说。真不像她。
　　沈小姜苦笑着。
　　此时，陈星楠也和刘薇姗姗来迟。
　　陈星楠走过孙佳宝的床铺，意味不明的望了一眼，才回到自己的座位上。
　　刘薇伸了个懒腰，也准备爬上床铺。
　　那本让沈小姜情难自持的GL漫画书安安静静的躺在桌上，封面上的超短JK裙烫的人眼睛疼。
　　这时，陈星楠起身，走到她身边，拍拍她的肩膀，小声说：“出来一下。”
　　反正暂时没事，沈小姜应了一声。
　　宿舍门再次关上后，孙佳宝掀开帘帐，探出脑袋，气鼓鼓的瞪了一眼，人影闪过后空荡荡的门口。
　　......
　　沈小姜和陈星楠来到宿舍楼下的小商店，一人买了一罐冰可乐，喝了一口后，一起打了个嗝。
　　“活过来了。”陈星楠说。
　　沈小姜捏着冰可乐，侧脸看对方，“什么事？”
　　陈星楠咕噜咕噜又喝了一大口，用余光瞥了一眼沈小姜，迅速抹掉嘴角的可乐，“没什么，不想待在宿舍了。”
　　沈小姜把可乐送到嘴边，又移开，“是暂时不想，还是以后都不想了？”
　　陈星楠觉得这个问法很有意思：“你怎么这么问？”
　　“那我应该怎么问？”
　　陈星楠重新看向自己手里的可乐罐子：“你不问我因为什么事不想待在宿舍？”
　　沈小姜仰头，喝了一口。
　　冰凉的液体，像是要把喉咙给冻起来。
　　“我那个问题应该先问吧，”她说，“暂时不想住，可能是小事，以后都不想住了，才有可能是大事。”
　　陈星楠转头看了她一眼，又转回去。
　　两人沉默了好一会儿。
　　“你这样的人，为什么会跟孙佳宝成为闺蜜。”陈星楠不是在问问题，倒像是在说，沈小姜这么理智的人，就不可能跟孙佳宝成为闺蜜。
　　沈小姜笑了笑，避而不谈。
　　“我以后都不想住在宿舍了。”陈星楠说完，心虚的快速眨了眨眼睛。
　　“哦？”沈小姜把可乐罐子放在身旁的椅子上，“那你现在可以说说看了，因为什么事情不想住。”
　　“你为什么可以跟孙佳宝成为闺蜜？”陈星楠重复。
　　“怎么又是这个问题，你还有完没完，”沈小姜哭笑不得，“我们高中就是闺蜜了，我也不记得具体因为什么事。”
　　陈星楠捏着可乐罐子的手指用了点儿力气，“你不喜欢她吗？”
　　“喜欢啊，你能跟讨厌的人处闺蜜啊。”沈小姜双手撑在身侧，两条长腿抻直，耸肩抬头，看向头顶昏黄的路灯。
　　“不是那种喜欢？”
　　陈星楠话音刚落，可乐罐子发出铝皮折叠的声音。
　　沈小姜的眼神散了散，侧脸看对方：“不是那种喜欢。”
　　陈星楠愣了愣，在不那么亮的光影里，耳根子一点点升温。
　　“我只喜欢我的女朋友。”沈小姜的声音，坚定的很。
　　“两个女孩真的可以互相喜欢吗？其实，刚知道的时候，我很诧异，但是......”陈星楠现在觉得，心里的石头放下了。
　　一直以来，她觉得，自己像有病，不喜欢男孩，也不那么喜欢女孩，可对孙佳宝就不一样了，她想靠近孙佳宝，想跟她产生交集。
　　她明明不喜欢社团活动，却为了能和孙佳宝一起行动，强迫自己加入了孙佳宝所在的社团。
　　她明明可以不住宿，却为了能和孙佳宝一起醒来，一起去教室，而选择了规律的作息。
　　她明明可以再高冷一些，却为了讨孙佳宝开心，一而再再而三的热脸贴冷屁股。
　　因为孙佳宝笑了而开心好久，因为孙佳宝不开心而失落很久。
　　满心满眼都是孙佳宝，被孙佳宝决定了微笑的方式。
　　“但是，我现在觉得，也许，也许，我也，我也可以......”陈星楠欲语还休。
　　“你也可以喜欢一个女孩。”沈小姜替她补充。
　　陈星楠没有意识到，手里的易拉罐已经被捏扁，棕色液体溢出，在地上发出小小的“嘶嘶”声：“喜欢一个人，究竟应该是什么样？”
　　沈小姜淡笑：“有没有一种可能，就是你现在这样？”！


第107章 番外十二
　　回到宿舍,已经是一小时后。
　　孙佳宝洗了头也洗了澡，头上裹着干发帽，双手抱臂坐在座位上，看着眼前的书桌。
　　桌上放着一个泡面桶,桶上压着两本厚厚的专业课书,书本正中间,放着一支用了一半的黑水笔。
　　听见门响,孙佳宝下意识的转头看向门口。
　　看清门口的人,她立刻把头转回去,右腿不自觉的抖动起来。
　　“我们回来了，”沈小姜换上拖鞋,走到孙佳宝身边。
　　话音刚落,陈星楠把门关上。
　　“嘭”的一声后，宿舍里陷入短暂的安静,只剩关门后淡淡的回声。
　　陈星楠的手指搭在门把手上，金属的质地有点凉,冷意令她下意识的打了个寒颤。
　　沈小姜微微侧头，看了门口僵着不动的陈星楠一眼，又重新转过头来，“哟，我们佳宝饿啦？”
　　孙佳宝没看她，淡淡的回了一声“嗯”。
　　沈小姜知道,刚刚吃晚饭的时候,陈星楠和孙佳宝两人不对付，双方都没怎么吃。
　　“就只吃泡面吗？”沈小姜又问，“不吃其他的？”
　　孙佳宝馋泡面，而且,每次都要泡面搭档，火腿肠或者碳酸饮料。
　　“我洗完澡，突然很饿，但我现在这样，”孙佳宝指了指头上还湿着的发丝，无奈道，“也不能下去买......”
　　话还没讲完，宿舍门又“嘭”了一声。
　　刚刚还僵在门口的陈星楠，和那一道关门声，一起消失了。
　　孙佳宝愣了一瞬，原本还在抖动的右腿，突然就停了下来。
　　她的视线，追逐着那人的一抹残影，穿透门板，穿过长长的宿舍走廊，跑出去很远很远。
　　沈小姜看看门口，又看看她，轻轻摇了摇头。
　　孙佳宝旁边就是刘薇的桌子，暗暗的台灯下，那本GL韩漫静静的躺在桌子的右上角。
　　无言的纸质书的每一角，都像毒蛇，勾着沈小姜内心深处的某种难以言说的“瘾”。
　　像装在透明罐子里的草莓味棒棒糖，也像潮湿的后半夜，陈谊穿云拨雾的喘息声。
　　很快，宿舍门再一次打开了。
　　披着夜色的陈星楠，头发被吹乱。
　　她拎着一个白色塑料袋，隐隐能看出，袋子里，有汽水和孙佳宝比较喜欢吃的那几款火腿肠。
　　“吧嗒——”，塑料袋被放在孙佳宝的面前。
　　袋子一点点坍塌，里面的东西若隐若现。
　　陈星楠放下东西后，朝自己的位置走去。
　　她的桌子在沈小姜的旁边，桌上乱七八糟放了很多东西，但是孙佳宝送她的生日礼物，却被放在一个很整齐的角落。
　　那是一个泡泡马特的盲盒公仔，是陈星楠为数不多，曾公开承认过喜欢的东西。
　　“我不要......”孙佳宝看着袋子里的东西，自欺欺人的说。
　　沈小姜看着向自己走来的陈星楠，对方也在看她。
　　像是想起了自己和沈小姜说的话，陈星楠不等孙佳宝的话说完，又迅速退回她身边。
　　接着，她从白色塑料袋里拿出那个罐装雪碧，轻松打开。气体从易拉罐里钻出，在空气中发出特别治愈的“呲呲嘶嘶”声。
　　孙佳宝看着陈星楠帮她打开的雪碧，忽然意识到，自从和陈星楠认识后，打开汽水罐子这种事情，自己就没有动手过。
　　她眨眨眼睛，面无表情，没有再拒绝。
　　陈星楠从她的身后移开，路过沈小姜的时候，也是面无表情的。
　　泡面早就泡好了，但是她们谁都没有提醒。
　　*
　　这时，沈小姜的手机响了。
　　她低头一看，是陈谊。
　　她来到阳台，关门后，接通电话。
　　“老婆，这么久才接电话，你在干什么啊？”陈谊的声音像是上好的丝绸，柔软，丝滑，在耳朵里绵延成一首好听的轻音乐。
　　“没什么。”沈小姜双手撑在阳台的栏杆上，一边看着半匿在云层里的月亮，一边憨憨的笑。
　　“没什么是什么？”陈谊的声音娇俏了好多，揉着电话里的微弱电流声，像是在撒娇。
　　“女朋友，我真没做什么。”
　　“哼。”
　　轻轻的一道声音。
　　“女朋友，你说什么？”
　　陈谊那边过了好几秒才软软的回应，“哼，不跟你说话了。”
　　沈小姜坏笑着：“女朋友，你现在是在跟我撒娇吗？”
　　对方沉默。
　　半晌后，陈谊才再次开口：“我没有。”
　　“你有。”
　　“我没有。”
　　“你就是有，明明就是在撒娇。”
　　“可笑，我是个会撒娇的人吗？”陈谊的声音，此时，染上了丝丝慵懒。
　　沈小姜笑道：“你是。”
　　“先别说我，你呢，没回盛世华庭，去哪里了？”陈谊反问。
　　电话那头，传来风的声音。
　　沈小姜笑笑：“你猜。”
　　“你沈学姐一天到晚日理万机，我哪猜得出来你去哪里了啊。”陈谊的阴阳倒也一点儿不怪气。
　　沈小姜哭笑不得。
　　她知道，陈谊说的是上次学妹们找自己签名的事情。
　　“哎哟，我能去哪里啊？”她温声哄道。
　　陈谊可不会这么轻易放过她，“这我可就不知道咯，我这才刚出差几天啊，你就不知所踪了，沈小姜，看来，我还是太小看你了。”
　　“什么跟什么啊，我，我真的是比窦娥还冤。”沈小姜急了。
　　不等她解释，陈谊又说：“难道是跟我在一起，委屈你了？”
　　“不是啊！”
　　“难道我对你不够好吗，还是我做错了什么？”陈谊故意捏着嗓子说。
　　沈小姜声音稍微大了一点儿，甚至还有些手舞足蹈。
　　靠阳台最近的陈星楠看了她一眼，露出了羡慕的眼神。
　　“没有，没有，没有！”
　　话音刚落，对面传来了一串银铃般好听的笑声。
　　“好啦好啦，不逗你了，”陈谊妩媚道，“你今天晚上还回盛世华庭吗？”
　　沈小姜老实回答：“我昨天回宿舍了，今天应该不回盛世华庭。”
　　对方轻轻叹了一声气。
　　“哎，那我今天要独守空房了吗？”陈谊的叹气声并不沉重，还伴随着不是很大的汽车喇叭声。
　　“什么？”沈小姜有点懵。
　　陈谊笑而不语。
　　“小姨，你回来了？”沈小姜的手指捏紧了袖口，语气里满是兴奋。
　　陈谊卖关子似的，不肯正面回答。
　　“那我今天只能一个人洗澡，一个人喂公主，一个人玩小玩具了......”
　　“小姨，你是不是真的回来了？你不要骗我？”沈小姜好不容易抓住了重点，“什么什么，你要一个人玩什么？”
　　沈小姜的脑海里，全是陈谊说话时漫不经心的姿态。
　　不等对方回答，沈小姜又问：“什么小玩具？是我知道的那种小玩具吗？”
　　陈谊的笑声都要溢出手机屏幕了：“看来，你不是去好好学习的呀，满脑子尽胡思乱想了？”
　　“嗯？怎么这么不乖啊？”
　　回过神来，沈小姜脸上一红，抬手抹了抹嘴角，笨拙的回答：“没......没有，我，没有。”
　　“小不点，”陈谊的声音忽然轻了许多，“想想清楚，究竟要不要回盛世华庭？”
　　......
　　挂了电话，沈小姜转身，视线落在刘薇桌上的，那一本GL韩漫。
　　*
　　沈小姜的心，跳的好厉害。
　　她站在寒凉的风里，等了好久，才等到这颗心不再这么放肆。
　　她推开阳台门，和陈星楠对视了一眼后，坐在位置上心神不宁。
　　刘薇从床铺爬下来，推了推架在鼻梁上的眼镜，然后走到桌子前，拿起那本GL韩漫。
　　“薇薇！”沈小姜的声音，大的吓人。
　　刘薇怔了怔，用力眨了几下眼睛后看向她：“你，怎么了？”
　　“你......”沈小姜咽了咽喉咙，“你拿那本漫画干什么？”
　　刘薇看看说话的人，又看看漫画：“看啊！难不成吃吗？”
　　好像也没毛病。
　　沈小姜在心里骂自己白痴。
　　“那个......”她用力，把后颈的皮肤给挠红了，一边挠一边眼神闪烁，“那个，你能借给我看看吗？”
　　之前，孙佳宝也没少在宿舍谈论GL韩漫，从没见沈小姜感兴趣过。
　　今天，着实新鲜的紧。
　　不止刘薇，其他两人也不约而同的看向沈小姜。
　　“你确定？”刘薇扬扬嘴角，坏笑道。
　　沈小姜像是，在众目睽睽之下做着什么龌龊事似的，耳根子红红的，有些不耐：“别废话。”
　　孙佳宝刚想开口。
　　便被沈小姜的一记眼刀挡了下来：“你也是，把嘴巴闭上，谢谢。”
　　就在这时，同时看向沈小姜的孙佳宝和陈星楠，视线在空中绕了绕，轻轻碰在了一起。
　　下一秒，两人都像是看见了什么不得了的东西，猛地转头，不看彼此。
　　二十分钟后，陈谊的白色宾利停在了宿舍楼下。
　　她下车，站在车门边，正对着宿舍门，给沈小姜发消息。
　　【小七：我到了，你可以出来了。】
　　沈小姜看见信息的一瞬，好不容易平复下来的心情，又再一次的澎湃起来。
　　“我，今天晚上不睡在宿舍。”她说完，就背上自己背了很久的灰色胸包，上头的柿子熊挂件随着她的动作轻轻晃了晃。
　　“等等，生姜！”孙佳宝的声音从身后传来。
　　沈小姜回头。
　　就看见孙佳宝朝她奔来。
　　“你是不是，要去见我小姨？”她问的直白。
　　刘薇和陈星楠都竖着耳朵听。
　　沈小姜瞪了一眼她们，抿着嘴点点头。
　　“那......”孙佳宝皱了皱眉，“我可以跟你一起去吗？”
　　“啊？”沈小姜愣住了。
　　“你放心，我发四，”孙佳宝竖起三根手指，举到脸旁，“我绝对不会打扰你们！”
　　沈小姜捏紧了手上的漫画书，视线落在孙佳宝的那三根手指上。
　　孙佳宝也看向自己的三根手指，立刻又多竖起来一根：“绝对！”
　　沈小姜叹了一口气。
　　侄女去姨妈家，好像也没什么毛病。
　　孙佳宝没换衣服，没吹头发，一把扯了干发帽，和沈小姜一前一后往宿舍大门口走。
　　......
　　远远的看见沈小姜，陈谊收起手机，就往她面前跑。
　　沈小姜来不及说什么，怀里就被陈谊填满。
　　软乎乎的，香喷喷的。
　　好闻的，淡淡的，木头和花香的气味，撩人于无形。
　　陈谊收紧手臂，抬头亲吻沈小姜的脸颊，热气从嘴里吐出，过分慵懒妖媚的声线，让每一个字都像是浸了蜜，又甜又酥，“老——婆——，想我没有？”
　　“老婆”两个字被故意拉长，在昏暗的灯光下，有着迷惑人心的力量。
　　“嗯？小姜老......”陈谊随意瞥了一眼沈小姜身后，在看见孙佳宝的一瞬间，脸色黑青的彻底，“婆......”
　　孙佳宝第一次看见亲小姨露出这样的表情，发出这样的声音，做出这样的举动，她的内心是炸裂的。
　　知道自家小姨的脾气，孙佳宝现在恨不得自己在地上掘出一道缝，钻进去，不出来。
　　“佳宝？”陈谊的声音冷而沉，一瞬间寒了好几个度。
　　孙佳宝尴尬而不失礼貌的笑笑，“可不就是我吗？哈哈哈哈？”
　　陈谊从沈小姜怀里挤出来，指尖轻轻捏着对方的外套袖子，“这么晚，你去小卖铺吗？”
　　孙佳宝笑得苦涩：“我......不是。”
　　沈小姜眷恋的拍拍陈谊的手背，“她跟我们一起回去。”
　　陈谊没有说话，缓缓转头，看向沈小姜。
　　眼神像是在问：开玩笑呢。
　　沈小姜也学着孙佳宝那样，露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　陈谊：“......”
　　她松开沈小姜的袖子，瞥了一眼低头的孙佳宝，迅速转身，迅速上车，迅速发动车子。
　　一整套动作，一气呵成。
　　沈小姜剜了一眼跟上的孙佳宝，“你跟我说实话，她真的是你小姨吗？”
　　孙佳宝咬咬手指：“呵呵，现在这么看，估计明天就得跟我断绝关系了。”好不容易回到盛世华庭，就在沈小姜以为松了一口气时，孙佳宝来到客厅，大声说道：“哇，这房子也太漂亮了吧，我还是第一次来小姨家呢......”
　　她一边说，一边看向身后的沈小姜。
　　这时，刚来到门口的陈谊，一手环胸，另一只手捏了捏眉心，没有感情的说：“你慢慢参观，我先去洗澡。”
　　擦过沈小姜的身边，陈谊的脚步顿了顿，“哦对了，你的书好像落在车里了，要我帮你拿吗？”
　　不知道为什么，沈小姜觉得，陈谊说这话的时候，眼里是噙着笑的。
　　“不用不用，我自己可以！”沈小姜连连摇头。
　　她刚转身，陈谊的声音再次响起：“封面花花绿绿的，什么东西啊？”
　　一边说，她一边给院子里的宾利解锁。
　　车灯亮起的一瞬，院子里的树上，印上淡淡的光影。
　　“没什么，就......就，学习资料。”
　　说完这句，沈小姜就往门口走。
　　陈谊双手抱臂，歪着脑袋，看她的背影，若有似无的笑。
　　沈小姜感觉到了视线，转头不转身：“小姨，你不是要洗澡的吗？”
　　陈谊左边的眉毛向上挑了挑，轻佻的应了一声“嗯，没错。”
　　沈小姜拉开车门，拿到漫画书的一瞬，长长的舒了一口气。
　　“算了，还是不给她看了吧......”就在她自言自语转身的一瞬，孙佳宝迎了上来。
　　“生姜，合着，这漫画书是给我小姨看的？”她说。
　　“谁说......”沈小姜心不在焉，动作竟然慢了一拍。
　　孙佳宝一把抢走了那本漫画，“啧啧啧啧，姑娘，你们玩的可真花。”
　　“给我。”沈小姜对孙佳宝做了一个鬼脸，就往屋子里跑。
　　孙佳宝被陈谊划定了活动范围，百无聊赖，她坐在客厅看综艺。
　　沈小姜刚想坐下来，就听见楼上传来动静。
　　“沈小姜！”
　　“哎，小姨，怎么了？”
　　“帮我把行李箱拿上来哦。”
　　沈小姜拿着自己包和行李箱，就上了二楼。
　　她把胸包和漫画书藏进被子里，“行李箱放哪里？”
　　“放衣帽间就行。”说完，陈谊一边脱衣服，一边朝卫生间走去。
　　卫生间的门关上了，沈小姜鬼鬼祟祟回到卧室的床边，掀开被子的一角，寻找漫画书。
　　OMG！
　　书呢？
　　奇了怪了啊喂，明明放这儿的呀......
　　沈小姜不可思议的睁大双眼，不肯放过任何一个隐秘的角落。
　　又找了一会儿，她恨不得把床拆了。
　　床面床底，翻了不下三遍，愣是没找到那本GL韩漫。
　　她咬着指甲盖，记忆出现了错乱。
　　“书呢？我究竟拿没拿上来啊？”
　　“沈小姜！”
　　陈谊的声音从卫生间门内传出来，稍有些闷躁。
　　“来了！”沈小姜暂且放过床和被子，来到卫生间门口。
　　她还没敲门，门就从里面打开了。
　　潮热的气息从门内溢出来，同时溢出来的，还有陈谊蛊人的声音：“哟，还在呐？”
　　“啊？额......我......”
　　陈谊的脸被暖色灯光衬的白里透红，鬓角的发丝被热气打湿，黏糊糊的沾在脸上，氛围和她，不知道哪个更涩气：“是在找这个吗？”
　　说罢，她妖里妖气的扭了扭手腕。
　　GL韩漫花花绿绿的封面，瞬间映入沈小姜眼帘。！


第108章 番外十三
　　“这就是你的学习资料？”陈谊的眼睛弯弯的,亮亮的，宛如此时窗外，一弯皎皎的明月。
　　她缓缓转动手腕，指尖捏着漫画书,封面上的两个女主角羞红的脸,在昏黄的灯光下,不断反光。
　　“小姨,你......你听我解释。”沈小姜不知道的是,自己的脸,现在也红了一片。
　　陈谊看着她，好一会儿没有说话。
　　卫生间淋浴房里的水流声,声声入耳,水滴砸在仿古砖表面，滴滴答答,像是在诉说不为人知的羞赧心事。
　　陈谊唇瓣微张，轻轻扬了扬下巴,月牙一样半眯的双眼里，噙着湿气，也噙着笑意。
　　眼皮慢悠悠的掀了掀，而后转眸看了一眼自己手里的漫画书。
　　忽然，陈谊轻笑一声。
　　好听的声音，犹如跌进水里的玉琮,在水底发出不那么清脆的叮叮铃铃。
　　别有一番风韵,不是调情，却胜似调情。
　　仿佛是那坠落天边的月，第一次动了凡心。
　　“怎么，你们学院什么时候要求学生,学习这种东西了？”她的声音像是浸了酒，醉人的不行。
　　“不是，不是，哎呀，我......”沈小姜支支吾吾，脑袋短路，不知道要说什么。
　　“你什么？”陈谊侧脸看手里合着的书，幽幽的转动眼眸，视线短暂的停留在对方的脸上，在对方咽了咽喉咙的时候，又迅速跟随喉管的滚动而移动。
　　“小姨，我错了，不应该玩物丧志。”沈小姜有的时候，嘴是真的笨。
　　也不知道从哪里蹦出了这么一个词。
　　她拧着眉，抿着唇，静静的等待面前人的责备。
　　仿佛一个做错了事情，等待挨骂的小孩。
　　陈谊眯了眯眼睛，笑而不语。
　　最怕空气突然安静。
　　沈小姜刚准备抬眼看对方，却看见视线里，慢慢伸过来的漫画书。
　　陈谊左边的嘴角扬着，狭长的凤眸眯成一条线，长长的睫毛在脸上投下淡淡的阴影。
　　她不知道什么时候，把漫画卷成了筒状，松松的捏着一头，用另一头抵着沈小姜衬衫左侧的口袋：“用词不准确。”
　　“什么？”沈小姜抬眼。
　　陈谊只穿了一件白色绸制吊带裙，平直的锁骨里，有一个很深的凹槽，看起来性感非常。
　　她歪着脑袋，表情魅惑而又无辜，“这怎么能叫‘玩物丧志’呢，明明应该叫‘闲情逸致’，高材生，你说，对不对啊？”
　　沈小姜用力咽了咽口水，一双大眼睛紧紧盯着陈谊，舍不得移开。
　　“对，对对对。”她回应完，憋笑的低头。
　　陈谊袅袅的叹了一口气，漫画书的一头又戳了戳沈小姜，“想吗？”
　　沈小姜对上陈谊的视线，不明多以，不知所措。
　　“我问你，想看吗？”陈谊又问了一遍。
　　不知道是声音沾染了水汽，还是水汽模糊了声音，几个字传进沈小姜的耳朵里，酥的不行。
　　“你说呢？”沈小姜高高的撅着嘴。
　　“嗬——！”陈谊收回漫画书，笑着随意的翻了两页，“以后，好东西记得要跟大家分享。”短短几秒，不知道看见了什么，她的眉心显而易见的拧着，而后，嘴角微微动了动，下嘴唇的唇面被咬进去极小的一部分。
　　她偷偷抬眼，在触及沈小姜视线后，猛地缩了回来。
　　她用抓夹松散的盘了个头发，有几缕发丝正轻飘飘的垂在她的鬓角眼前。
　　陈谊故作镇静的清清嗓子，而后装作不痛不痒的合上漫画书。
　　漫画是韩文原版，虽然陈谊看不懂韩文，但她知道“GL”缩写的意思，当然也看得懂活色生香的画面。
　　只不过，她并不知道，这本漫画竟然画的这么露骨。
　　她把书往沈小姜怀里轻轻一扔，而后转身。
　　转过去的一瞬，沈小姜看见了她红了一半的耳垂。
　　这时，沈小姜迅速捉住她的手腕，稍稍用了点儿力气扯了扯，“小姨？”
　　陈谊闭上眼睛，一秒后，又再次睁开，露出了悔不当初的表情。
　　见对方不说话，沈小姜又问：“女朋友？”
　　陈谊哭笑不得的拧眉，下嘴唇被咬的泛白。
　　她从来没有看过颜色视频或漫画，不得不承认，这一刻，她害羞了。
　　彻彻底底的害羞了。
　　比不着一缕，被沈小姜盯着看的时候，还要害羞好几倍。
　　她在心里暗骂自己，为什么手闲翻开这本漫画书呢？
　　陈谊越是自责，后颈越是一点点升温。
　　露在外面骨感的直角肩，也染上了一抹浅浅的粉。
　　沈小姜偷笑，她自然也看出了陈谊的状态。
　　她捏着书，小心翼翼的走到陈谊身后，用指尖缓慢摩挲陈谊手腕的软骨，“怎么了？”
　　三个过分简单的字，却叫陈谊从头到脚哆嗦了一番。
　　“害羞啦？”沈小姜的声音很温柔，笼着陈谊的耳朵，也笼着陈谊的心。
　　“害羞？”陈谊不敢看身后的人，“画出来的这些东西，我自己都有，用的着害羞吗！”
　　“哪些东西？”
　　陈谊不作声。
　　“告诉我，你刚刚翻页的时候，看见了哪些东西？”沈小姜把下巴搁在陈谊的肩上。
　　陈谊吓得沉了沉肩膀，“光线昏暗，我，没看清。”
　　“是吗？”沈小姜用书本的边缘，碰了一下陈谊红的滴血的耳垂。
　　“是啊。”陈谊心虚的不行。
　　“某个长辈，怎么这么喜欢撒谎啊，看来，晚辈我，要好好教训教训她。”
　　沈小姜说完，就把陈谊往卫生间的门内挤。
　　“嘭”的一声，卫生间的门关上了。
　　“沈小姜！”陈谊退到洗漱台边。
　　因为水渍，她绸缎质地的吊带裙湿了一片。
　　沈小姜面对着陈谊，负手到身后，把卫生间的门锁了起来。
　　此时此刻，她再也不慌张了。
　　她扬了扬手里的那本漫画书，坏笑道：“刚刚你不是说，好东西要和大家分享吗？我这就分享，只跟你分享，好不好？”
　　沈小姜得意洋洋的坐在马桶盖上，拍拍腿，“来，坐这儿。”
　　陈谊歪着脖子，侧脸看向地面不知名的一角。
　　她的手指在大理石台面上蜷了蜷，扭捏了好几秒，才移动脚步。
　　陈谊侧坐在沈小姜腿上，一手搭在自己腹前，一手圈住对方的脖子。
　　“那，我们开始咯！”沈小姜笑着说。
　　陈谊瞥了她一眼：“开始就开始呗，我又不是小孩子。”
　　沈小姜凑过去，咬了一下陈谊的手臂，含混道：“在我心里，你永远是个小孩子。”
　　陈谊软软的拧了拧眉，又软软的扭了一下，“松开，你属狗的啊？”
　　“你忘了，我可不就是你的小狗狗嘛，”沈小姜松开牙齿，意犹未尽的舐了舐那一圈并不明显的牙印，“汪汪汪！”
　　“讨厌！”陈谊憋笑。
　　“泰熙脸涨得通红，咬着手指，掀开一半的裙摆，跪在妍珍面前，用带着哭腔的声音说：‘妍珍，我发情期到了，求你，求你帮帮我！’”沈小姜翻开一页，声情并茂的读出来。
　　在听见“发情期”三个字后，陈谊的手指紧紧捏着腹前的衣料。
　　“你，你还懂韩文？”她问。
　　沈小姜转眸看她：“对啊，你老婆我是不是特别厉害？”
　　陈谊深吸一口气，倔强道，“好好说话，不然凑你哦。”
　　“你舍得？”沈小姜调皮的对她使了个眼色。
　　陈谊别过脸不看她，同时松开捏着衣料的手，对着自己的脸扇风。
　　“妍珍抬眼，指腹朝泰熙的唇间探去，另一只手抻直，解开了泰熙小件的扣子......”
　　沈小姜一边讲，一边小心偷看陈谊的表情。
　　一下子，就被对方认真的模样给逗笑了。
　　陈谊愣了愣，用力眨眼睛，“你，笑什么啊？”
　　沈小姜毫不掩饰：“我笑你啊。”
　　“你！”陈谊捏着拳头，装作威胁的架势，故意吓唬沈小姜：“你竟然敢笑我，吃我一拳！”
　　说罢，她的小拳头就不轻不重的砸在沈小姜的心口。
　　沈小姜更想笑了：“喂，我们两个，究竟谁更幼稚啊？”
　　陈谊亲昵的拍拍沈小姜的脸颊，“当然是你啦，我可三十了呢，是成熟知性的大姐姐。”
　　“好一个成熟知性，”沈小姜翻动书页，叼着陈谊细细的肩带，“那麻烦我的女朋友大姐姐，告诉我这个小妹妹，你知的是什么性，是这个嘛？”
　　陈谊顺着沈小姜的手指看向漫画的某一页，令人脸红的画面实在太美，她的心跳如擂鼓，仿佛要把整个人震碎。
　　沈小姜继续坏笑，把肩带叼下。
　　同时，她准备模仿漫画里的情节......
　　“沈小姜，你变态啊！”
　　“哎哟，你刚知道啊？”
　　陈谊想合上漫画，却被沈小姜无情制止。
　　“怎么，那想玩小玩具的你，就不变态了？”沈小姜按住陈谊的手背，用食指点了两下。
　　陈谊喉咙一紧，什么也说不出来。
　　“说，买了什么小玩具，给我看看。”沈小姜问。
　　陈谊双手捂脸：“没有小玩具，我没买！”
　　沈小姜侧身，抻长了手臂，够到了一个粉色的小盒子：“那，这个是什么，按摩......”
　　“不准看，不准说！”不等沈小姜说完，陈谊一把将粉色小盒子抢了过来。
　　“还有，不准笑，听见没，不准笑！”陈谊又急又气，又羞又恼。
　　“好好好！”沈小姜立刻对着自己的嘴巴，做拉拉链的手势。
　　陈谊实在憋不住了，捂着嘴笑得灿烂，“你个小坏蛋，我可真是拿你没办法。”
　　“有办法的。”
　　“什么啊？”
　　“靠过来亲我一下。”
　　卫生间里的热气高涨，陈谊的脸被熏得像晚霞。
　　她的目光下移，落在沈小姜干燥的唇面。
　　下一秒，她拽着沈小姜的衣领，动情的吻了上去。
　　这个吻，陈谊惦记了好久。
　　这个按摩小玩具，陈谊出差的时候，也记挂了好久。
　　但是不行，她不能一个人用，她要和沈小姜一起。
　　她要让沈小姜看见她使用的样子，和使用时的表情。
　　这个吻很长，沈小姜趁机把那个粉色盒子渡到了自己手上，三下两下就拆了包装。
　　感觉到了沈小姜的分心，陈谊松开她，娇嗔的问：“亲我都不专心，想什么呢？”
　　沈小姜哂笑着，按了一下开关。
　　随着震动的声音在空气中漾开，陈谊转头看了一眼那个小玩具。
　　“沈小姜！”
　　“哎！”
　　“你讨厌！”
　　“不讨厌，快，用给我看。”
　　陈谊拧眉低喘，直到腰酸，沈小姜才接过遥控器。
　　“累吗？”
　　“嗯......”
　　沈小姜的眉眼皆是笑意：“累的话，我来帮你。”
　　漫画书被扔在了地上，停留在未看完的那一页。
　　震动的声音许久未停。
　　雨断断续续下了很久，淋湿了地板和床单。
　　也淋湿了，黎明前情人发潮的眼。！


第109章 番外十四
　　孙佳宝在陈谊家里过完了周末,百无聊赖的同时，还要忍受亲小姨和亲闺蜜或明显或不明显的花式秀恩爱。
　　回到宿舍，推开门的一瞬,她被一个高个子女生撞了一下。
　　不是很重，但孙佳宝习惯性的娇嗔了一声。
　　高个子女生染着一头蓝色的头发，这么冷的天,却穿的很暴露。
　　亮黑色的眉钉唇环，让她整个人,看起来极具辨识度。
　　孙佳宝怔怔地看着那人,眨了眨眼睛，什么也没说。
　　说实话，那人看起来，比沈小姜还高。
　　裸眼估计,175以上。
　　高个女生的后背好像被谁拍了一下,她让开，身后抱着被子的陈星楠淡淡的说：“撞了人，不知道道歉啊。”
　　“明明是她撞的我哎！”
　　“走了。”
　　说完，陈星楠把被子放在高个子女生手里，自己一手拎包,一手推行李箱，面无表情的往门口走去。
　　也不知道这最后两个字，是说给谁听的。
　　孙佳宝侧身给她让路。
　　陈星楠和高个女生侧身通过。
　　直到两人的脚步声在远处消失,孙佳宝才回过神来。
　　她猛地转身，看向陈星楠消失的方向，发了半分钟的呆。
　　宿舍里全都是上床下桌，大一开学的时候，学校赠送了蚊帐,蓝色的，有点丑。
　　军训结束之后，她们全都把蚊帐拆了，换成了自己喜欢的帘帐。
　　孙佳宝和刘薇两个用的是卡通的。
　　这时，刘薇从帘帐中间探出脑袋，对门口发呆的人说，“佳宝，别杵着了，进来帮我接个东西呗。”
　　孙佳宝心不在焉的进宿舍，心不在焉的走到陈星楠的座位，又心不在焉的随便拿了一样东西。
　　“耳机耳机，我说我要的是耳机！”刘薇说，“还有啊，那是陈星楠的桌子，不是我的！”
　　这时，孙佳宝愣了一瞬，手里陈星楠遗落的无线鼠标掉落，摔在地上，发出了刺耳的声音。
　　电池仓的盖子摔开了，里面的两节五号电池应声摔去了很远。
　　孙佳宝冒失的赶紧蹲下去找电池。
　　这时，陈星楠气喘吁吁的重新出现在宿舍门口。
　　她看着蹲在地上的孙佳宝，不易察觉的拧了拧眉。
　　“星楠，是来拿鼠标的吗？”刘薇冲她喊道。
　　“嗯。”陈星楠看了一眼刘薇，手指紧紧的捏了一下裤缝。
　　孙佳宝明明有话想对陈星楠说，但是这会儿，却哑口无言。
　　“给我吧。”陈星楠伸手。
　　孙佳宝把少了电池的鼠标递给她。
　　陈星楠倒也什么都没问，接了过去。
　　刘薇卡在帘帐的中缝里，一动也不动，静静的看着下面别扭的两人。
　　为什么收拾东西？
　　收拾东西去哪？
　　以后还回不回来？
　　这些问题萦绕在孙佳宝的心间。
　　但，陈星楠不说，她也不打算问。
　　接着，她转身回到自己的座位上，装模做样的打开电脑，又装模做样的打开王者荣耀。
　　只有她知道，自己手抖的连鼠标都按不准。
　　陈星楠和刘薇寒暄了几句，又左顾右盼，看看有没有东西落下。
　　她要带走的东西不多，一个包一个行李箱刚好全装下。
　　最后，她瞄了孙佳宝的背影一眼，和刘薇说了要搬去的地方。
　　孙佳宝戴着耳机，耳机里的音乐声不大。
　　陈星楠临走前再看了一眼宿舍，毫无留恋的关上门。
　　从陈星楠离开后，孙佳宝就再没有离开过座位。
　　下载的电视剧不香了，天天必玩的游戏也不香了。
　　*
　　“佳宝，之前你俩打得火热，怎么星楠搬宿舍，你一点儿表示都没有？”刘薇把帘帐拉开来一半，不咸不淡的问。
　　“什么叫打得火热？”孙佳宝语气不悦，“还有，我应该有什么表示啊？”
　　刘薇看破不说破：“毕竟睡在一起两年多了，怎么会没一丁点儿感情啊。”
　　“薇薇，”孙佳宝没好气，“你要不要听听自己说了什么，好让人误会。”
　　“没什么，”刘薇咬着可乐罐子里的吸管，“就是觉得，星楠刚刚的那个转身，还有那个眼神，看起来好悲伤啊。”
　　说完，她故作无奈的摇了摇头。
　　“关......关我什么事！”孙佳宝口是心非。
　　刘薇笑笑：“是啊，她这个人，自己也有问题，她最大的问题啊，就是口是心非。”
　　孙佳宝觉得对方意有所指，摘了耳机转头：“薇薇，你究竟要说什么啊？”
　　刘薇不急不忙道：“星楠是单亲家庭，从小跟着妈妈生活，她妈妈是女企业家，虽然不能跟你小姨相提并论，但也很厉害，她妈妈平时很忙，顾不到她，经常给她很多很多钱，让她自己解决一日三餐，她不喜欢孤独，讨厌自己一个人。”
　　“这些......”孙佳宝的手抖动的更厉害了。
　　“这些，你怎么知道？”她的声音没了刚刚的气势。
　　刘薇转动吸管，“她在外服很有名的好吧，基本算大神了，就是为了陪你，才来国服重新练号的，跟她打过比赛的基本都知道，你跟她打了这么久，竟然一点儿也不关心。”
　　“我怎么会知道外服......”
　　不等孙佳宝说完，刘薇打断她：“哎哎哎，别说你不知道，那是你不在意，她连麦的时候，说过好几次，你的心思都在胜负上，肯定没有记住啊。”
　　孙佳宝无言以对。
　　刘薇说的，没错。
　　陈星楠在游戏里除了追着她满地图跑，其他做什么都不积极，眼看着就是一个送人头的。
　　孙佳宝一直以为她是新手小白，没承想是个满级大佬。
　　......
　　不知道过了多久，后知后觉的孙佳宝才拿起包包跑了出去。
　　几分钟后，她又折回来，蹲在地上，把两节电池捡了起来。
　　刘薇看着孙佳宝慌慌张张的背影，笑着，再次摇了摇头。
　　陈星楠要搬去的地方，孙佳宝隐约听见了一些。
　　南城景园，哪一栋楼来着？她站在陌生的小区门口发呆。
　　出租车开走，风吹开她短裙的一角。
　　“啊——！”她下意识的叫出声。
　　如果是以前，这种情况下，陈星楠一定会帮她挡住飞起的裙摆。
　　孙佳宝咬咬牙，朝小区里面走去。
　　南城景园是老小区，连个门禁都没有，门卫大爷戴着老花眼镜看报纸，压根没注意她。
　　孙佳宝不费力地走了进去。
　　就在她寻思哪栋楼的时候，她看见了陈星楠的钥匙挂件。
　　穿粉裙子的琳娜贝儿，和她自己的一模一样。
　　挂件戳在一辆黑色机车上，看起来孤零零的。
　　2栋3单元。
　　就是这里了。
　　孙佳宝鼓起勇气走上去。
　　她穿着高跟鞋，爬楼梯的时候，脚后跟疼的要命。
　　三楼住着两户人家，一家门口空荡荡，另一家门口放着垃圾。
　　她想都没想，径直走到放垃圾的那家。
　　良久，门口空荡荡的那家有人来开门。
　　“别敲了，对面没住人。”
　　说话的是个高个子女生，蓝色头发，脸上有亮黑色的眉钉和唇环。
　　孙佳宝有印象，就是刚刚在宿舍里撞了自己的那人。
　　女生拉开门，站在黑色镂空铁门前，吸了一口烟，隔着一米多的距离，把烟圈朝孙佳宝脸上吹。
　　被拉开的门内，有闹哄哄的音乐，和乱七八糟的笑声。
　　孙佳宝捏紧了衣摆，刚想撤退，就听见熟悉的声音。
　　“谁来了？”
　　是陈星楠。
　　孙佳宝下意识的朝门口走去。
　　“哟，我们刚刚是不是见过啊，”蓝头发女生上下打量她，坏笑一声：“妹妹，你找谁？”
　　孙佳宝心跳加快，小声问：“请问，陈星楠在吗？”
　　蓝头发女生露出了一个微妙的笑，接着转头看向里面，“过来。”
　　孙佳宝循声往前面走。
　　下一秒，她的视线被人群填满。
　　站着的，坐着的，喝酒的，抽烟的，打牌的，打游戏的，还有……墙角正激情拥吻的。
　　这些人的表情淡然，完全习以为常。
　　人群中，有男生对孙佳宝吹口哨。
　　好可怕！
　　好恶心！
　　孙佳宝刚准备退出去，就听见那个蓝头发女生说：“楠姐，找你的。”
　　孙佳宝的心用力颤了一下。
　　随后，她视线里的几个人让开，沙发上的陈星楠露了出来。
　　她的黑色头发半扎着丸子头，整张脸上清清冷冷，没有表情，也没有温度。
　　和之前在宿舍里的时候，完全不一样的感觉。
　　“同花顺！”陈星楠甩出去手里的牌。
　　“操！楠姐，你留了一手啊！”
　　“楠姐牛批！”
　　陈星楠拿掉嘴上的电子烟，浅浅吐了一口，然后抬眼。
　　孙佳宝双手捏紧包包带子，短短的粉色小裙子堪堪遮住屁股。
　　她的臀虽小但翘，被A字裙包裹成很好看的形状。
　　高个子女生打开门，靠近孙佳宝，撩起她的一缕头发轻嗅：“好香啊，什么洗发水？”
　　孙佳宝还没来得及挣脱。陈星楠便冷冷的开口：“别碰她。”
　　孙佳宝也不是没叫人出去玩过，只是和陈星楠叫的都不太一样。
　　这一屋子的人，看起来都不太像学生。
　　陈星楠坐在众人中间，那么融洽，又那么格格不入。
　　这个人，还是那个处处对自己低头，叼着辣条叫“宝宝”的人吗？
　　孙佳宝不确定了。
　　其实想来，她和陈星楠认识也挺久了。
　　从军训到大三，两年多。
　　虽然没有和沈小姜相处的时间久，却比沈小姜更容易了解。
　　随便自己一个命令，陈星楠就会屁颠屁颠的照做。
　　她知道陈星楠对她和别人不一样，但具体怎么不一样，她好像也说不上来。
　　自己对陈星楠什么感觉，不好说，只是，看着属于陈星楠的床铺上搬空了，她的心，也跟着空了一块。
　　此时此刻，她心里憋了好多话，但万语千言却只汇成了三个字。
　　“陈星楠。”孙佳宝小声的开口。
　　明明刚才还很吵闹的环境，在这一刻，稍稍安静了些。
　　所有人，都不约而同的看向门口这个奇怪的少女。
　　陈星楠淡淡的“嗯”了一声。
　　孙佳宝掏出那两节电池：“喏，这是你鼠标里面的，鼠标被我弄掉在地上，电池从里面摔了出来。”
　　陈星楠愣了愣，手里的纸牌被捏皱。
　　不知道是谁开了窗户，风肆意的灌了进来，吹开陈星楠的长发，也吹乱了她的心。
　　她抬手压住鬓角的长发，同时眼睛轻快的眨了眨。
　　“既然搬了家，旧东西，该扔则扔。”蓝头发高个子女生说。
　　孙佳宝撅了撅嘴，露出了一个有些委屈的表情：“不是旧的。”
　　“什么？”高个子女生凑近问。
　　孙佳宝深吸一口气，“我说，这个电池不是旧的，是我来这儿之前，去宿舍楼下小卖铺新买的，和你鼠标里的那两节一样的牌子。”
　　“你看我，只买你喜欢的牌子，所以啊，以后我要吃什么，你就买我喜欢吃的牌子就行了。”
　　不是道歉，亦不是表白。
　　也不知道，她哪来的勇气，把这种无足轻重的话说的这么理直气壮。
　　像是听见了什么有意思的言论，安静下来的人们又都小声议论起来。
　　“哎哟，小妹妹，看见那一桌了没，全是咱们楠姐的追求者，咱们楠姐想要什么东西没有，会收你的这两节破电池？”高个子女生轻蔑的笑笑。
　　孙佳宝不为所动，捏着电池的指关节，隐隐泛白。
　　陈星楠笑了。
　　她在人群中，笑得那么明媚，那么耀眼。
　　孙佳宝第一次发现，原来陈星楠也是个长得特别好看的女孩子。
　　接着，她用尽力气喊道：“你大爷的！”
　　说完，她放下电池，立刻转身。
　　蓝头发女生指指陈星楠：“我的姬达响了！”
　　陈星楠剜了她一眼，然后往门外走，“我出去一会儿，你们玩儿。”
　　高个子女生坏笑着拍拍她的肩膀：“真的是出去一会儿吗？”
　　陈星楠不回答。
　　刚迈出脚，就听见身后的朋友们起哄：“不回来了吧！”
　　她笑而不语。
　　......
　　十分钟后，陈星楠在健身区看见荡秋千的孙佳宝。
　　“佳宝。”她喊住路灯下低头的女孩。
　　距离太远，孙佳宝没听见。
　　陈星楠没有重复，而是走了过去。
　　她在孙佳宝面前站定，两人的影子重合。
　　“冷不冷？”她问。
　　孙佳宝撅着嘴，下唇颤抖：“你出来做什么，继续玩你的啊！”
　　陈星楠笑笑：“你来了，我还怎么玩？”
　　孙佳宝的头埋的更低：“哦，是我打扰你了！”
　　陈星楠哭笑不得：“是啊，那你怎么赔我？”
　　孙佳宝不说话了。
　　陈星楠又往她面前靠：“佳宝？”
　　“滚啊！陈星楠，你大爷的！”孙佳宝的眼睛红了。
　　陈星楠愕然：“……”
　　过了几秒，她才反应过来：“你……哭了？”
　　“放屁！谁哭了！”孙佳宝很心虚，但又不肯脱掉身上的刺。
　　“哎，你别哭啊，我可没带纸巾！”陈星楠手足无措。
　　她印象里的孙佳宝，从来不会这样的。
　　没心没肺的像只，快活死的狗。
　　她喜欢孙佳宝。
　　喜欢了很久。
　　但她以为，孙佳宝永远都不会察觉出来的。
　　毕竟，她孙笨蛋在这方面，实在是迟钝。
　　“都说我没哭了，陈星楠你......”
　　气息高扬，在空中转了个弯，慢慢低了下来。
　　最后四个字，说的很小声，“你大爷的！”
　　不知道从什么时候起，孙佳宝的口头禅从“你大爷的”变成了“陈星楠你大爷的”。
　　陈星楠笑笑，然后朝孙佳宝伸出一只手：“我拉你起来。”
　　孙佳宝拍开对方的手：“我才不要......”
　　就在这时，陈星楠蹲下，伸出双手捧着孙佳宝的脸，“宝宝，我们和好吧。”
　　孙佳宝喉咙一紧，耳朵红了一圈。
　　下一秒，她的唇上传来温暖的触感，软软的，好好亲。！


第110章 番外十五
　　阳光洒在清晨的林荫道上,每一道光辉里飞舞着薄薄的尘埃。
　　“快点儿，我是要站在C位的！”孙佳宝一边护着头顶的学士帽，一边快速往院士楼门口走。
　　黑色学士服随风飞扬,又是一年盛夏，又是一年毕业季。
　　沈小姜和刘薇并肩，讨论学士帽的正反。
　　而陈星楠则拎着纸袋跟在最后,纸袋里面，是孙佳宝新买的衣服,等会儿学士服合照拍完,她还要拍一些常服照。
　　“等等我啊。”她说。
　　沈小姜和刘薇一起转头，啼笑皆非：“就你惯着她。”
　　院士楼门口，密密麻麻站了好多人。
　　看见沈小姜，不少同学蜂拥而上。
　　“小姜小姜,听说你即将成为万宁电子的正式员工,恭喜恭喜啊！”
　　“是啊，没毕业就找到了工作，不像我们，到现在还没找到实习单位！”
　　“好羡慕你啊，还可以一边工作,一边读研。”
　　沈小姜淡淡的回应：“运气好。”
　　“小姜，近期万宁电子还有招人的计划吗？”
　　“如果有，麻烦考虑我们一下啊！”
　　这些同学,平时没什么交集。
　　换做陈谊，会怎么应对这些人？
　　思考了一会儿后，沈小姜礼貌疏离的笑笑，没有情绪的回了一个“好的”。
　　又和几个同学寒暄了几句，她就被孙佳宝拉到一边。
　　“生姜,我叫你八百遍了，怎么不答应我？”她撅着嘴，垮着一张小圆脸。
　　“怎么了？”沈小姜疑惑。
　　孙佳宝脸色一变，娇娇悄悄的问：“你说我待会儿涂这支口红，还是这支？哪个好看？”
　　沈小姜的唇色天生偏红，为数不多的几次涂口红，似乎都和陈谊有关。
　　她笑着摇头：“都好看，看你自己喜欢。”
　　孙佳宝的变脸如变天：“哎哟喂，怎么跟陈星楠回答的一样，没意思。”
　　“谁叫我？”陈星楠拿着水杯走到孙佳宝面前。
　　“你大......”孙佳宝原本又准备飙口头禅，但对上陈星楠视线后稍稍收了点儿声，“你去哪了？”
　　对方摇晃水杯：“你刚不说渴了，我记得你这两天不能喝冰的，所以给你去教学楼接了点儿热水。”
　　孙佳宝急了：“哎呀，我不喜欢喝热水！”
　　陈星楠微微一笑，宠的不行：“知道，喏，已经用冰的纯净水兑了，温温的，直接喝完全不会烫嘴。”
　　孙佳宝本来还想说什么，这会儿咬着嘴唇，扭了扭，把两支口红都塞进陈星楠手里，然后接过水杯：“那，我就勉为其难喝一口吧。”
　　陈星楠单手做碗状兜在底下：“不用担心洒出来，我手在这儿。”
　　“陈星楠，你真好。”孙佳宝咕咚咕咚喝了老大一口。
　　“是不是温的呀？”
　　“是的呢，是的呢！真的是温的呢！”
　　陈星楠笑得云开见月明。
　　刘薇：“......”
　　沈小姜：“......”
　　刘薇一边用学士帽扇风，一边抬起一条胳膊搭在沈小姜肩膀上，面若吃翔：“她们两个，什么时候变这么腻歪了。”
　　沈小姜无奈的叹了一口气，一手环胸，另一只手捏捏眉心，闭着眼睛，已经不想说什么了。
　　刘薇撇撇嘴：“我是不是不应该帮她们和好啊？”
　　沈小姜猛地看了刘薇一眼：“我天，那个杀千刀的月老是你啊。”
　　刘薇苦笑：“早知道她俩画风这么辣眼睛，给我钱我都不帮忙。”
　　“来来来，同学们集合啦！”班长的声音传来。
　　沈小姜和刘薇两人火速离场，不愿和腻歪秀恩爱的两人同框。
　　所有学生站成四排，先拍了几张正照用来做毕业证，之后，所有人把学士帽抛向空中，大笑着露出洁白的牙齿。
　　一如四年前的军训结束照。
　　四年后的今天，她们全都长成了大人的模样。
　　脸上留存着年少的稚气，同时又增添了几分成熟与稳重。
　　等风来，不如追风去，当有凌云志，不枉曾年少。
　　*
　　拍完大合照，接下来是学生们自由拍照的时间。
　　她们三五成群，她们换上了自己的衣服。
　　“摄影师还没到吗？”孙佳宝穿着新买的肉桂粉连衣裙，张望着远方。
　　不一会儿，一辆黑色的劳斯莱斯就在烈日下缓缓驶来，带着令人胆寒的压迫感，扬起的尘土里都满是金钱的味道。
　　“小姨！”孙佳宝激动的要跳起来，“我小姨来啦！”
　　车子停下，陈谊在众目睽睽中下车。
　　她的高跟鞋是透明的，很好的展示了精致漂亮的脚背。一袭暗红色流苏挂脖连衣裙，将曼妙挺拔的身姿包裹的恰到好处。
　　她扭动纤细的水蛇腰，好似扭在了众人的心上。
　　拍照的其他人，几乎都停了下来。
　　陈谊和沈小姜很少在公开场合并肩，更没有在什么正式场合有过亲密举动。
　　所以，少有人知道她俩的关系。
　　不少人正在八卦，那个红裙美女会走向谁。
　　沈小姜看着陈谊的眼睛，一时间竟然脸红了。
　　也许是阳光太刺眼，她轻轻眨了一下。
　　陈谊停下，憋笑的对身后的何忠抬抬手。
　　何忠把她的手拿包递了过来。
　　接着，又是一辆黑色劳斯莱斯，稳稳的停在了陈谊车子的后面。
　　司机是陈谊的一个保镖。
　　和保镖一同下车的，是陈谊特地安排的专业摄影团队，来给沈小姜一行四人拍照。
　　“你们都准备好了？”陈谊问。
　　孙佳宝双手捏成小拳头，抵在胸口，海狗点头。
　　陈谊轻笑一声，“瞧你个小样。”
　　话音刚落，她悠哉游哉的打开手里的包包。
　　包包是BV家今年的秋季秀款限定，周身通体的细碎钻石，亮得晃眼。
　　她袅袅的走向沈小姜：“我看，你还没准备好。”
　　沈小姜愣住了，刚准备说点什么，掌心却传来微凉干燥的熟悉触感。
　　“跟我来。”陈谊说完，就牵着沈小姜，把人往树荫底下带。
　　剩下的众人，面面相觑。
　　“羡慕”两个字已经说烂了。
　　......
　　微风拂动，头顶的树叶被吹的沙沙作响。
　　像是枝叶间的小精灵，在轻声歌唱。
　　“小姨。”沈小姜轻唤一声。
　　因为高跟鞋的原因，今天的陈谊，竟然还比沈小姜高出一丢丢。
　　“嗯？”她缓缓抬眸，温柔而又娇媚的望进沈小姜的眼里。
　　“你要做什么啊？”
　　不管在一起多久，四目相对时的那一份炙热的悸动，还是一如初见。
　　陈谊捏着沈小姜的下巴，拿起一张干燥的面纸，为她拭去脸上薄薄的汗水。
　　“我自己来。”沈小姜快速眨眼。
　　“别动。”陈谊的声音软软的，却能叫人乖乖听话。
　　擦完，陈谊拿出气垫，小心翼翼的为沈小姜拍了几下。
　　拍完，她捏着沈小姜的下巴，左看看右瞧瞧，才满意的把气垫放回包里。
　　“你脸上的皮肤质量好，不用过多粉饰，就已经很上照了。”她说。
　　沈小姜看了一眼不远处的同学们，又把视线重新锁在陈谊脸上，凑近一些道：“女朋友，你脸上的皮肤也很好。”
　　陈谊翻找的手指顿了顿，低头抬眼，如同一只勾人的猫，“嗬，我，只有脸上好吗？”
　　沈小姜：“什么？”
　　陈谊抬头，扬了扬下巴，故意靠沈小姜很近，近得能将吻印在对方的鼻尖，近得能看见彼此脸上流动的树影天光。
　　她从包里拿出一支口红，用口红盖子一点一点在沈小姜的学士服上比划。
　　“从这里，到这里......”陈谊比划着，先是和沈小姜一起看向走动的口红，接着，慢慢抬起眼睛，直白的盯着沈小姜的脸，“再到这里，都很好，不是吗？”
　　沈小姜闻声也看向对方。
　　视线在空中相碰。
　　陈谊的眼睛像是睁不开来似的半眯着，眉心眼尾染着妖媚的笑意。
　　沈小姜下意识的快速眨眼，快速咽口水，又不好意思的快速别开，“说......说什么呢，大......大庭广众......”
　　“大庭广众？”陈谊露出一个无辜的表情，“我很单纯的，是不是你自己在想那些奇奇怪怪的东西啊？”
　　沈小姜无言以对，因为她的确在想。
　　“哎呀哎呀！”
　　陈谊抬手，手背抵在唇边半厘米的位置，松弛的笑笑。
　　笑声如同玻璃风铃，好听极了。
　　“好了好了，不逗你了，还差一点儿。”说完，她打开口红，在沈小姜唇上缓缓抹了一遍。
　　沈小姜一动不动，乖乖的等待着。
　　她看着陈谊低垂的眼帘，和精致的脸骨，感觉耳边的风都清净了不少。
　　“好了。”对方小声说。
　　声音里，揉着喜悦与幸福。
　　“好了？”沈小姜意犹未尽，“这么快？”
　　陈谊笑着，刮了一下沈小姜的鼻子，“贪心。”
　　“我哪有。”沈小姜捉住陈谊的手腕。
　　对方笑道：“乖，你们赶紧拍，剩下的，回去再做。”
　　*
　　接着，三个摄影师拿出专业的摄影道具，更换好几个场景，给四个女生拍照。
　　何忠从后备箱拿出折叠椅和超大遮阳伞。
　　无论场景如何变换，陈谊只管戴上墨镜，坐在折叠椅上，品茶等待。
　　像个大家长，满心欢喜的看着自家孩子们嬉戏打闹。
　　好不自在。
　　所有的照片全都拍完，四个人累的躺在操场的草坪上。
　　天空很蓝，云朵干净的不像话。
　　曾经也是这样的天气，这样的光景，她们四个人从不同的城市来到这里，成为了天选的舍友，成了彼此一生中重要的伙伴。
　　“你们以后准备怎样？”沈小姜闭上眼睛，双手交叠在腹前。
　　刘薇先回答：“我回老家考编制，反正家里不急着让我工作。”
　　孙佳宝侧着脸，看向身边的陈星楠：“我回去啃老。”
　　陈星楠笑笑，也侧脸看孙佳宝，同时对她伸出手：“我对我妈的公司不感兴趣，想先开一间剧本杀咖啡店。”
　　孙佳宝故意不领陈星楠的情，但在对方撅嘴露出落寞的眼神后，又主动牵了起来。
　　她拍拍沈小姜：“那你呢？”
　　沈小姜睁开眼睛，瞳孔上印上了一片好看的云：“我啊......”
　　她顿了顿：“一边读研，一边工作挣钱，养老婆。”
　　“啧啧啧！哎哟哎哟！”另外三个人齐刷刷的笑她。
　　歇了一会儿，沈小姜的表情第一次这么认真：“我们在盛夏入场，也在盛夏散场，很高兴，遇见你们。”
　　四个人一同坐了起来，酸酸的笑着，相顾无言。
　　也不知道什么时候，陈谊面前又放了一张折叠桌，上面摆着奶茶、饮料和各式各样的水果拼盘。
　　“快来补充能量。”她拿着不知道从哪找来的大喇叭，对着草地上的人喊。
　　几个人就跟打了鸡血一般，跑向陈谊所在的那一处阴凉。
　　沈小姜坐在陈谊身边，靠在她的肩上。
　　陈谊的手伸过来，轻轻拍了拍她的腿：“辛苦啦。”
　　沈小姜按住她的手，转过来，摊开掌心，用自己的指尖描摹对方掌纹的走向。
　　痒意一点点袭来，陈谊猛地缩了一下手腕。
　　沈小姜早有预料，所以，紧紧捏着她的手腕不肯放。
　　陈谊不敢过度贪恋沈小姜的温度，和沈小姜在一起，她控制不了自己，对方的任何触碰都能叫她失控。
　　“干什么？”陈谊故意露出冷淡的表情，用唇语问。
　　“不是说补充能量嘛？”沈小姜也用唇语回答。
　　陈谊讷讷的看着对方。
　　沈小姜又凑过来一些，唇面几乎贴在了陈谊的耳朵上：“你知道我想要的能量是什么。”
　　陈谊的耳朵“唰”的一下子红了。
　　......
　　操场上吹过空荡荡的风，清脆的铃声，归还的学士服，黑板上残留的粉笔灰......
　　她们的少时青春，下课了。


第111章 番外十六
　　今年的冬天来的特别早,路边的树叶掉落的干净，风中空气里，全是钻人心脾的凉意。
　　沈小姜成为了万宁电子的一名正式员工,同时因为拿到了省重大科技专项，而晋升为万宁电子的技术部副总监。
　　地位仅次于白舒华。
　　她有了自己的办公室，虽然不大,甚至可以用逼仄来形容，但起码是个独立办公室。
　　沈小姜跟着白舒华参观了一圈自己的办公区域,满心欢喜。
　　她很喜欢。
　　“怎么样,办公室打扫的还算干净吧？”白舒华穿着孔雀蓝针织连衣裙，脖子上挂着一条黑珍珠项链，整个人看起来，比之前更容光焕发。
　　“嗯,很干净。”沈小姜平静的应声。
　　白舒华捋了一把卷发,缓缓摇头：“真是搞不懂，你这么优秀，甚至这么年轻就拿了含金量如此之高的重大科技专项，为什么不给你一个正职，沈副总监,副总监......听着真不得劲儿。上一个拿到重大科技专项的人，项目还没完成，就拿到正职了。”
　　沈小姜谦虚的笑笑,“我还没工作几年，资历尚浅，能晋升，本就始料未及。”
　　白舒华“啧”了一声，转身拍拍她的肩膀：“沈同学,没有关系，你好好干，年底绩效职责测评的时候，我全给你A。”
　　“那就多谢白总了。”沈小姜的笑容极为平静。
　　白舒华见过的应届毕业生，比吃过的饭都多，但沈小姜这样的，还真的是让她眼前一亮。
　　万宁电子算是科技公司里的领头羊，每年拿到的科技项目很多，其中能拿到“重大科技专项”的少之又少。
　　白舒华口中的那个“上次拿到重大科技专项”的人，就是沈小姜的外公，孟长春。
　　这一次的人事变动，不仅仅只有沈小姜一人。
　　所以，公司高层决定开会，把相关事项布置一二。
　　沈小姜拿着开会要用的平板电脑，跟在白舒华身后。
　　刚进入会议室，她就看见了许久未见的外公。
　　老人难得的，穿着白衬衫黑西装。
　　他的头发梳得一丝不苟，仿佛不是来开会，而是要参加什么高端慈善晚宴。
　　他一手搭在竹子拐杖上，靠在座椅里，捏着烟，等待董事长为他点着。
　　然而就在看见沈小姜的一瞬，孟长春掐掉香烟，抬了抬手，董事长便乖乖点头移开。
　　见到外公的一瞬间，沈小姜也觉得很诧异。
　　毕竟，在万宁工作快两年了，这是第一次在公司看见他老人家。
　　她已经快忘记，外公才是万宁电子的实际掌权人。
　　见她慢了半拍，白舒华疑惑的也跟着停下。
　　“干什么呢，走啊。”她小声道。
　　沈小姜回过神来，忙不迭的跟上她。
　　孟长春摸了摸灰白的胡子，眉宇间露出了意味深长的笑意。
　　会议进行了大半，轮到孟长春发言。
　　他在秘书的搀扶下起身来到演讲台，深入浅出的讲了几句后，望向认真记笔记的沈小姜。
　　这时，沈小姜感觉到了对方的视线，不知不觉也抬起了头。
　　和外公对视一眼后，爷孙俩心照不宣的笑了。
　　会议结束后，孟长春在董事长的陪同下参观公司。
　　公司交给代理董事长后，他很少过来，看哪里都觉得新鲜。
　　来到技术部，沈小姜刚手冲了一杯咖啡。
　　“嗯，少喝咖啡。”他看着沈小姜的背影说。
　　沈小姜转身，因为角度的原因，她只看见了孟长春一人。
　　她调皮的笑笑：“知道啦，您也是，少抽烟。”
　　“咳咳，”孟长春憋笑，像个老小孩儿似的嗔怪道，“我刚开会前不是没抽上吗。”
　　“是是是，表现不错，还有还有，您老人家今天这身行头看起来精神，完全hold住全场......”
　　话还没说完，董事长一行人陆陆续续映入眼帘。
　　董事长看看沈小姜，又看看孟长春，装模做样的跟身后的秘书讲话。
　　沈小姜有点尴尬，立刻闭嘴，低着头乖乖靠墙站着。
　　“哟，咋地啦，罚站呐，沈同学。”白舒华捋了捋头发，端着咖啡杯从茶水间走出。
　　沈小姜抬眼，给她使了个眼色。
　　白舒华刚想说什么，就迎上了孟长春苍老的眼神。
　　“孟爷爷，”她笑道，“您来这儿，找小姜吗？”
　　孟长春慈祥的笑笑。
　　沈小姜仿佛听见了什么不得了的事情，眼睛瞪得像铜铃。
　　“我啊，还要跟你们董事长转转，你们都少喝点咖啡。”孟长春说完，一手负于身后，一手拄着竹子拐杖，面带微笑的阔步走开。
　　董事长一行人反而对沈小姜和白舒华点点头，礼貌的让人莫名。
　　沈小姜吓出一身冷汗。
　　孟长春和董事长的身影消失在拐角，她才舍得从墙上挪开。
　　白舒华抿了一口咖啡后，转身看着她，她也看着白舒华。
　　短暂的几秒后，沈小姜抿着嘴，轻轻眨眼。
　　“干什么啊？”白舒华又抿了一口咖啡。
　　“没什么。”沈小姜不知道要怎么开口。
　　白舒华摇摇头，“你有话要说？”
　　沈小姜心一横：“我就是好奇，你，知道？”
　　“什么？”白舒华故意卖关子。
　　沈小姜双肩一沉：“就是那个啊，刚才......”
　　还没说完，她便抬手挠后脑勺。
　　白舒华笑道：“你是不是要问，我为什么知道孟老来这儿是找你，还有，为什么我要叫孟老‘孟爷爷’？”
　　沈小姜点点头。
　　“不是，你玩间谍过家家啊？”白舒华哭笑不得。
　　沈小姜不解。
　　白舒华继续道：“我们这个圈子，没什么秘密是永远的，如果真的有心要去调查，耗时久一点也还是能查出来的。”
　　“哦。”沈小姜应了一声。
　　“还有，孟爷爷和我家白老头子是世交，两人经商的意见从来不曾统一，我爷爷白老头重视传统商业，更喜欢陈谊那样的接班人，而孟爷爷重视科技，长年累月扶持新兴产业，对我的栽培，我此生不忘，你也知道，新兴产业的崛起，势必会对传统行业造成不小的冲击，所以，他们两个一直想在这两者之间寻找一个平衡。”
　　白舒华顿了顿，“或许......你就是这二者之间的某种微妙的平衡。”
　　沈小姜不理解白舒华的意思，她也无心去猜，“这些东西，我不懂。”
　　白舒华不想打断她，安静聆听。
　　沈小姜抬头，耸了耸肩，“我不希望别人评价我的时候，说我是靠家里的势力，我希望别人一提起我，就能想到我曾付出的努力，和我能与各种头衔匹配的实力。”
　　白舒华端着咖啡杯的手腕颤了颤，此时她眼里的沈小姜，比正午的骄阳还要耀眼。
　　过了好久，她才想起来点头表示赞同。
　　*
　　另一边，陈谊穿着一件MaxMara的卡其色大衣来到沈小姜办公室。
　　推开门，整洁的办公区域全方位呈现。
　　和她在酒吧的休息室不同，这里更严肃，更一丝不苟。
　　也和她商会里的办公室不同，这里相对松弛一些，也相对年轻一些。
　　陈谊带了一束花，没什么特别的装饰，英文报纸包着十一支紫色的西伯利亚鸢尾。
　　没找到花瓶，暂且放在沈小姜的办公桌上。
　　接着，她把包包丢在沙发边角，然后在不大的空间里转悠。
　　她的手指轻轻擦过实木办公桌的边缘，温柔的像是在触碰沈小姜。
　　桌上放着三台电脑，用于工作需要。
　　和办公桌匹配的书柜里，放着各种各样的书，和各式各样的奖杯。
　　那些书，是沈小姜常看的，那些奖杯，都是沈小姜为万宁电子争取来的。
　　明明可以靠外公的势力获得更好的职位，但沈小姜却还是想用自己的实力征服众人。
　　不得不说，她做到了。
　　陈谊环视一圈，这个办公室，有一扇不那么大，却朝南的窗户，工作之余，稍稍偏头，便能看见窗外高大的树木和熙熙攘攘的街道。
　　放松双眼的同时，也能放松心情。
　　她抬手，假装手里端着一个杯子，想象着沈小姜工作累了之余，站在这里远眺的画面。
　　一边想，她一边淡淡的笑。
　　最近也不知道怎么回事，一想到沈小姜，陈谊就想笑，想发自内心的笑。
　　......
　　离开茶水间，沈小姜惊讶的发现，办公室的门开了小小的一道缝。
　　空气中弥漫着，淡淡的，几乎消散干净的，好闻的香味。
　　有木头，有花香。
　　沈小姜先是脚步一顿，接着，迅速往前迈出。
　　“小姨！”她推开办公室的门，比外面稍微浓一些的香气，争先恐后的钻进她的鼻子。
　　闻声，陈谊猛地转身。
　　沈小姜闯进门内，站在办公桌前。
　　对视几秒，陈谊的声音松软且空灵：“你来啦。”
　　沈小姜的心口像是住着一只小鹿，在闻见花香后，就变得焦躁不安，拼了命似的蹦跶蹦跶。
　　“嗯。”她应声，瞥了一眼桌上的紫色鸢尾。
　　“鲜花配美人，物超所值。”陈谊没有着急走到沈小姜面前，而是往后靠了靠，轻轻的倚在窗框上，目光亲昵的看那人。
　　沈小姜垂了垂眼帘，松松的抿唇，又哑声弯弯嘴角。
　　她抬手，指尖勾了勾花束包装纸的边缘，指腹摩挲了一下还很新鲜的花瓣，然后心有灵犀的，像陈谊那样用手指拂过办公桌的边缘。
　　好似，在寻找陈谊手上的温度。
　　办公室不大，三两步，沈小姜就走到了窗户边，也走到了陈谊的面前。
　　她双手搭在对方身侧，一张脸无限逼近：“我刚刚进来的时候，你在看什么？”
　　热气迎面而来，里头杂着刚喝的咖啡，苦涩的味道冲淡了许多，剩下的是沉厚绵醇的香气。
　　陈谊一只手压在沈小姜的手背上，另一只手覆上对方的脸颊，眯着眼睛软声道：“看风景。”
　　“什么风景？”一边说，沈小姜一边往陈谊面前靠。
　　两人近得几乎贴在了一起。
　　索性，她将下巴搁在陈谊的肩头，看向对方口中所谓的“风景”。
　　初冬的天气虽然冷，但还不至于叫人畏首畏尾。
　　白天几乎没有霓虹，街道上最亮的就是交通信号灯。
　　道路两边的树上，落叶四散，枝条上空空荡荡，寂寥的很。
　　“不好看。”沈小姜说。
　　陈谊的手滑开，很快，又轻轻压在沈小姜的后脑勺，像安抚愤怒的小兽一般温柔抚摸。
　　“好看的。”她小声说。
　　沈小姜收紧手臂，两个人这才真真正正的拥在一起。
　　“才不呢。”她撒娇道。
　　陈谊浅浅的笑出声，故意把沈小姜的头发揉乱，“当你工作疲惫的时候看，就会觉得好看了。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　“好吧。”
　　沈小姜这头小兽不再反驳，得到了安抚似的，乖乖埋在陈谊的怀里，感受对方的温度，嗅对方身上好闻的味道。
　　陈谊一直一直用这款香水，沈小姜严重怀疑，这人流出的眼泪和汗水，也是这个味道。
　　好闻的，专属的味道。
　　“为什么送花？”过了好一会儿，沈小姜又问。
　　陈谊双手圈住她，把她搂紧怀里：“庆祝你成为万宁电子的正式员工啊。”
　　“为什么送鸢尾花？”沈小姜的鼻尖往陈谊侧颈靠近。
　　“因为......”陈谊很明显的颤了一下，“因为，它就像你一样，是自由的，也是光明的。”
　　说这句话的时候，陈谊的语气里，带着一股不容置疑的使命感。
　　“是吗？”
　　“是啊。”
　　“嗯，好，”沈小姜的唇贴在对方的侧颈，细细密密的吻落了下来，含糊的语句在耳边漫开，“我喜欢这个解释。”
　　“沈小姜......”陈谊摩挲小兽的耳垂，同时用裹着黑色丝袜的脚尖挠了一下对方的脚踝。
　　“怎么？”沈小姜的吻向上，落在下颚线，落在耳后根。
　　她感受到陈谊不断上升的温度，和掌下逐渐变快的心跳。
　　“沈小姜......”陈谊的声音绵绵的，没什么力气，却将这三个字说的铿锵有力。
　　仿佛，这三个字就是她的底气，时时刻刻给她带去力量。
　　那是和时间周旋的力量，也是和世界对抗的勇气。
　　“嗯，怎么了？”沈小姜的脸埋进陈谊的发丝，声音从头骨传来，宛如溶洞里的水滴穿透岩石，虚幻而又铺天盖地。
　　“你的名字，好好听。”因为呼吸的交换，体温的融合，陈谊的尾音颤了又颤。
　　沈小姜轻轻咬了一下陈谊的下巴，在对方吃疼皱眉的表情里获得了前所未有的欢愉，而后把人抱了起来，“那是因为从你嘴里说来，才这么好听。”
　　双脚腾空，视线拉高，陈谊双手环住沈小姜的脖子，唇瓣将碰未碰，气息勾缠的厉害。
　　“沈小姜，你嘴这么甜，可怎么办？”陈谊惩罚似的，咬着沈小姜的眉骨。
　　“嘶......”沈小姜倒也不是很疼，这种感觉，介于疼和不疼之间，叫人上瘾，诱人沉沦，“嘴甜不好吗？我的小七不喜欢吗？”
　　“谁是你的小七！”陈谊收紧手臂，两人的侧脸紧紧相贴。
　　沈小姜抱着人，往办公桌走去。
　　“你啊，你是我的小七，除了你，还能有谁呢？嗯？”她把陈谊放坐在桌子上，抬手帮人把头发拨到颊边。
　　为了靠沈小姜更近一些，陈谊双腿抻了抻，好让对方和自己贴的更紧。
　　“小姨！”沈小姜不是黑丝控，但在看见黑袜上的粉色迷你蝴蝶结时，还是惊到了。
　　毕竟，这完全不是陈谊的风格。
　　“你......你什么时候有这样的袜子了？”她的手指曲着，抵在唇边。
　　透过手指，声音闷闷的，但难掩其中的兴奋和跃跃欲试。
　　“怎么，我就不能穿这种袜子了？”陈谊把裙摆稍微往上面卷了卷，让袜子显露的更多。
　　她的腿本来就细，穿上黑丝袜后，更纤瘦，也更性感。
　　沈小姜眼睛都看直了，忘记了要回答。
　　陈谊绷直了脚背，踝骨明显的凸起，妖娆的不行。
　　“好看吗？”她软着嗓子问。
　　同时，扬着下巴，微眯着狭长的凤眸。
　　妖治御姐风，被拿捏的恰到好处。
　　“好......好看，”沈小姜摸了一下粉色的迷你蝴蝶结，用气音说，“怎么会这么好看？”
　　陈谊弯着嘴角，笑得明绝艳绝。
　　她用食指的指腹提起沈小姜的下巴，“喜欢吗？”
　　沈小姜不敢这么近距离看陈谊，尤其是现在对方的眼神，迷醉极了，再多看一秒，她就要失控了。
　　这可是办公室啊！
　　陈谊的手指上移，指腹压在沈小姜的下嘴唇中心，隔了几秒后慢条斯理的摩挲起来，“心不在焉，又想什么了？”
　　沈小姜内心的猛兽已经破笼，她实在是装不下去了，张嘴咬住陈谊的指尖，味蕾传来对方手指上咸咸的味道。
　　她毫不避讳的含糊道：“我在想，是好好帮你把袜子脱了，还是直接撕了。”
　　陈谊的脸红了，唇瓣微张，不易察觉的沉重吐息，不为人知的角落里，下了一场粘稠的雨。
　　“你想怎样，都行。”她的理智几乎决堤。
　　“真的？”沈小姜握住陈谊的手腕，吻蜿蜒的落在对方掌心的每一条纹路。
　　“嗯，真的。”陈谊的视线紧紧凝在沈小姜脸上。
　　她的手紧张的碰到了一朵鸢尾。
　　忽然，她扯下来一朵叼在嘴里。
　　没意义的一个动作，却涩气的要命。
　　沈小姜今天穿着正装女士衬衫，和藏青色的正装短裙。
　　陈谊抵着她的裙中，勾着她的衬衫领口：“来啊，吃花。”
　　沈小姜一个用力，撕开了一边的袜子，死死抵在陈谊的耳根：“我不吃上边的。”！


第112章 番外十七
　　下雪了。
　　窗外的一切皆染上瓷白。
　　整个世界,安静的像一个还没醒的梦。
　　难得一个没有工作的周末，陈谊穿着沈小姜的睡衣，窝在阳台的摇椅里,看着窗外无声的雪，手里的书，已经好一会儿没有翻页了。
　　沈小姜因为工作要去外地出差，才离开两天,对陈谊来说,却像是过去了两年。
　　平时的周末，基本都是和沈小姜一起过的,突然一个人了,反而不知道要做什么。
　　身上盖的毯子是沈小姜买的，手里捧的书是沈小姜最喜欢的。
　　一切的一切,都还是和沈小姜有关。
　　陈谊缓慢摩挲身上的毛毯,嗅着书本上淡淡的纸张气息,仿佛，沈小姜就在身边。
　　仿佛，这个周末，还可以跟她一起度过。
　　“喵～”
　　公主脖子上系了一个铃铛,它迈着妖娆轻巧的步子,叮叮当当的来到陈谊脚边。
　　“喵～喵～”它软软的叫了两声,蹭了蹭陈谊的脚脖子。
　　陈谊俯身摸摸公主圆圆的脑袋：“饿了？”
　　公主蹲着,闭上眼睛感受陈谊手心里的温度。
　　陈谊的神色滞了滞,微微睁大后又迅速眯了起来,眼神柔和了好多。
　　“来吧。”陈谊对公主小声说。
　　见她轻轻拍了两下大腿，公主兴奋的立刻跳了上去。
　　在公主调整坐姿坐好前，陈谊把手上的书本移开,尽量不被公主的指甲划到。
　　猫咪乖乖趴在主人的腿上，闭着眼睛，喉咙里发出有规律的“呼哧呼哧”声。
　　“公主，你想不想你小姜姐姐啊？”陈谊抚摸公主，声线异常柔和，异常缱绻。
　　这个问题，究竟是在问谁，恐怕只有陈谊自己知道。
　　公主抬头，眯着眼睛看了一眼主人，它像是知道主人的心中所想，驯顺的叫了一声。
　　陈谊的嘴角弯了弯，“你一定很想她吧，我也......”
　　公主向前抻了抻双腿，本能的伸出了爪爪。
　　爪爪尖勾到了陈谊身上的毛毯，拽出一条不是很长的毛线。
　　“哎呀，公主......”陈谊轻轻拍开猫咪的爪子，自言自语似的，“小心一点嘛。”
　　公主舔舔爪子，然后重新闭上眼睛，趴着不动了。
　　陈谊整理了一下毛毯上的线条，惩罚似的弹了一下公主的耳朵。
　　接着，她沉了沉肩膀，用鼻息叹了一口气，而后转头，望向窗外。
　　雪小了，看样子，很快就会停。
　　窗外的白色将陈谊的脸衬得清透，仿佛没有血色一般。
　　她静静的看着窗外，一如窗外的雪静静的看着她。
　　缄默了几l秒后，她的唇瓣自然张合，慢悠悠的小声开口：“我也......很想她。”
　　*
　　盛世华庭的院子很大，正屋和大门口隔着挺远的距离。
　　就在陈谊发呆的片刻，远处的视线里忽然撞进一个奔跑的身影。
　　她的眼神猛地清明了一瞬。
　　那身影向她的别墅门口移动。
　　一秒，两秒......
　　很快，那人停下了，停在门口，也停在陈谊的心上。
　　她的心口，从即刻起，开始猛烈的跳动着，为了某个她等待了很久的人。
　　指纹解锁，硕大的铜门打开一道细细的缝。
　　盛世华庭门锁的指纹，只录入了陈谊和沈小姜两人的。
　　几l乎在一瞬间，陈谊的手指松开了，手上的书落在了地上。
　　那人不知道在磨蹭什么，门打开了，却迟迟不进来。
　　叫陈谊不敢确定。
　　焦急的情况下，时间过的总是很慢。
　　对于现在的陈谊来说，时间，仿佛静止了。
　　她等不了，一刻，一秒都不能。
　　她迅速起身，公主“喵”了一声，就从她的腿上跳了下去，声音没了之前撒娇的感觉，反而带着一股不满的怨愤。
　　陈谊顾不得其他，赤脚三两步走到了窗户边。
　　脚底的凉意，小腹的阵痛，丝毫不能让她停下。
　　“小姜......”一边说，她一边打开了窗户。
　　清冽的空气灌了进来，冷的人心口发慌。
　　陈谊缩了缩肩膀，本就没什么温度的双手在触及冰凉后变得更冷，指关节和指尖染上一层粉意。
　　门口慢慢吞吞那人终于露出了脸来。
　　“小姜......沈小姜！”陈谊按捺不住心中的思念和激动，喊出了那个名字。
　　“沈小姜！”
　　被点名的那人闻声抬头寻找。
　　在望向陈谊的时候，沈小姜的脸上露出了灿烂的笑。
　　像是雪后初晴，雨后彩虹，温暖四季的同时，也能温暖人心。
　　“哎——！”她把巨大的行李箱放在身边，伸出一只戴着手套的手，朝陈谊挥了挥。
　　呼出的热气在空中变成白色，虽无风，这一缕带着温度的白色却被吹向了很远很远。
　　“冷！”沈小姜戴着手套的双手做碗状抵在嘴边。
　　陈谊的手指用力紧了紧掌心，关上窗户后就往楼下跑。
　　沈小姜看着移动的陈谊，关上大门后，也迅速往正屋奔。
　　陈谊一边盯着窗外，一边走过一扇又一扇窗户。
　　远远的被甩在身后的公主，若无其事的打了个哈欠。
　　一楼的玻璃门全都锁着。
　　因为例假的关系，陈谊的速度不够快。
　　所以，沈小姜比她先一步到达玻璃门外。
　　她穿着短款黑色羽绒服，带着一身的寒气，英挺的鼻尖被冻得红彤彤。
　　小腹传来的疼痛感越发明显，陈谊拧了拧眉心，抿咬下嘴唇，奔赴她的太阳。
　　她来到门边，按下电动玻璃门的按钮。
　　她的头发很长了，因为奔跑，全都披散在身后。
　　没有血色的脸上，苍白而脆弱，处处透露出无力的破碎感，叫沈小姜心疼。
　　就在陈谊准备上前时，沈小姜做了个“停下”的手势。
　　陈谊不解的看着她。
　　沈小姜先是对她轻轻笑了一下，接着一边拉开羽绒服的拉链，一边说：“别过来，我身上冷。”
　　对方的温柔和体贴，总能在不经意间撩动陈谊的心。
　　她软声道：“我不在乎。”
　　沈小姜快速脱掉羽绒服放在身边的行李箱上，拍拍头上薄薄的雪花，“我在乎。”
　　陈谊脸上一红，乖驯的往后退了一步。
　　她眨了眨眼睛，双手负在身后，右手的指尖不轻不重的挠着左手的掌心。
　　换鞋的时候，沈小姜忍不住偷看陈谊。
　　今天的年长者，穿着奶白色的宽松毛衣，整个人看起来好美，也好乖。
　　屋子里开了暖气，沈小姜暖了一小会儿后，就迫不及待来到陈谊面前。
　　忽然，她的动作顿了顿，“小姨，你怎么没穿鞋子？”
　　“啊？”陈谊低头，这才注意到自己发红的脚趾。
　　“刚刚走的匆忙，没注意......”
　　话还没说完，陈谊就觉得脚下一空，自己又被沈小姜抱了起来。
　　“喂，你......”陈谊下意识的双手圈住沈小姜的脖子，柔软处几l乎贴在了对方的脸上。
　　“小姨。”沈小姜原本还想说什么，但抱到对方之后，却只想叫对方的名字。
　　陈谊的话到嘴边，也咽了回去。
　　她的手移动到沈小姜的后脑勺，自上而下缓慢的摩挲，“你回来啦。”
　　沈小姜点头，“嗯，我回来了。”
　　“你刚刚要说我什么？”她又笑着问。
　　陈谊扬了扬下巴，故作镇定道：“你吓到我了。”
　　“是吗？”
　　“嗯，是啊。”
　　“你胆子，什么时候变这么小了？”沈小姜的头发也长长了不少，乌黑亮泽的犹如那一双深邃澄澈的眼。
　　陈谊小小的撅撅嘴，“对啊，一直很小啊。”
　　沈小姜轻轻咬了一下陈谊的下巴，宠溺道：“既然这么胆小，那你怎么不在电话里跟我说啊？”
　　陈谊捏了捏沈小姜被冻红的鼻尖，“怎么，难道我说了，你就立刻回来我身边了？”
　　沈小姜用鼻尖去蹭陈谊的微凉的指腹：“只要你说，我就立刻回来。”
　　“哦？”陈谊眯起狭长的凤眸，浓长的睫羽犹如黑色的蝴蝶。
　　果然，沈小姜最受不了陈谊的这种语气，妖娆魅惑，勾人的很。
　　她手臂紧了紧，仿佛要把人嵌进自己身体里。
　　“天涯海角，只要你需要，我一定回来，”沈小姜仰着头，真挚的望进陈谊的眼睛，“我不想跟你分开。”
　　陈谊也看着她的眼睛，机械的眨巴两下，却忘记了要说什么。
　　感觉到自己脸上的滚烫，陈谊别开视线，“说.....说什么呢，这么突然......”
　　可爱死了。
　　沈小姜心想。
　　“你提前回来，怎么也不告诉我一声。”陈谊缓缓转眸，傲娇道。
　　沈小姜把人往沙发上抱，“想给你一个惊喜啊。”
　　来到沙发边，沈小姜小心翼翼的把陈谊放下，自己坐在她的旁边。
　　原本，沈小姜应该周一才回来，但她把必须现场完成的事情做完后，就买了最早的航班，火速赶回来。
　　“你亲戚来了，留你一个人在家，我不大放心。”沈小姜一脸恳切，慢慢地帮陈谊揉小腹。
　　陈谊露出了惊讶的神色：“你记得？”
　　沈小姜：“我当然记得。”
　　陈谊的神色一滞，极浅的琥珀色眸子在眼眶里很慢很慢的转动了一圈。
　　而后，她低下头，像是在思考，又像是在发呆。
　　沈小姜出差之后，陈谊才来的例假。
　　这一次的项目很忙，她以为沈小姜忘记了。
　　“记得这个，不是应该的嘛？”沈小姜有模有样的提了提陈谊的下巴，“我比你早结束三至四天。”
　　陈谊看着沈小姜。
　　对视一秒后，她不好意思的想要移开，却被沈小姜一把掰了过来。
　　“怎么，害羞了？”她问。
　　陈谊下巴用力压了一下，扑进沈小姜怀里。
　　每次她来例假，沈小姜都会给她煮红糖姜茶，会提醒她不要碰冷水，同样的，她也会为沈小姜这么做。
　　两人从来没有正面提及此事，像是某种心照不宣，某种心有灵犀。
　　沈小姜也抱着陈谊，把下巴搁在对方的头顶。
　　“怎么啦？”她小声，很温柔很温柔的问。
　　陈谊没有说话，只用力摇头。
　　沈小姜把人抱紧了些，重复道：“小姨，到底怎么啦？”
　　陈谊紧了紧了眉心，几l秒后笑了出来：“我在想，我怎么这么幸运，遇见了你。”
　　“啊？”
　　“我以前觉得，自己真的很糟糕，可怜透了，但现在才发现，可能我之前所有的运气，都是用来遇见你。”陈谊说完，凑到沈小姜面前，在对方脸上轻轻一吻。
　　这个吻，和她的人一样，带着令人心悦的好闻的味道。
　　“哦，对了，”陈谊快速拉开两人的距离，“你饿不饿啊？”
　　沈小姜一直在赶路，这会儿还真有点饿了。
　　她点点头。
　　接着，陈谊就起身。
　　“我去给你拿拖鞋。”说罢，沈小姜刚准备起身，就被陈谊拦下。
　　“我穿你的。”她说。
　　拖鞋在地上产生了不合脚的拖沓声，却意外的，一点儿也不难听。
　　陈谊跟沈兰心要来了芋圆杏仁奶的配方，有时间的时候，就会在家煮。
　　她励志要煮出海市的味道，煮出沈小姜喜欢的家乡风味。
　　不一会儿，陈谊端着杏仁奶重新回到沙发边。
　　“来，尝尝怎么样。”说罢，她舀了一勺递到沈小姜嘴边。
　　沈小姜盘腿坐在沙发上，双手捉住自己的脚踝，坐姿乖的真像只小狗狗。
　　“怎么样？”陈谊期待的问。
　　沈小姜先是卖关子的皱皱眉，撅撅嘴，接着，在对方紧张的眼神里笑了出来。
　　“哎呀，沈小姜，你别笑了，快告诉我，到底怎么样啊？”陈谊拱了她一下。
　　沈小姜勾勾手指，陈谊乖乖凑过去。
　　接着，沈小姜也在陈谊的脸颊上轻轻一吻，然后狡黠一笑：“和你一样好吃。”
　　陈谊愣住两秒，半晌才反应过来。
　　“沈小姜，你，讨厌！”她的脸一下子就红了。
　　“不讨厌。”
　　“讨厌。”沈小姜指指自己的嘴。
　　陈谊凑过去，刚准备亲上去，却听见对方调皮的笑声。
　　“女朋友，怎么，你就这么想跟我接吻啊？”
　　陈谊羞得不行：“我哪有？！”
　　“你就有！”沈小姜憋笑。
　　陈谊不说话了，把碗勺往沈小姜手上一送：“你自己吃吧。”
　　“哎哎哎，不行，”沈小姜把碗勺还回去，“不嘛不嘛，要女朋友喂。”
　　陈谊要笑不笑的看向一边，故作随意的舀了一勺：“哼，吃不到就不能怪我了。”
　　她说完，故意转动手腕。
　　她向左，沈小姜就跟着向左，她向右，沈小姜也跟着向右。
　　几l个来回后，沈小姜捉住陈谊的手腕，终于吃到了勺子里的芋圆。
　　但就在这时，陈谊“嘶”了一声。
　　她的眉心微蹙，没什么血色的下嘴唇被咬进嘴里。
　　她手腕颤抖，勺子险些掉落在地上。
　　“小姨，怎么了？”沈小姜很快把芋圆咽下去，“我是太用力，弄疼你了吗？”
　　陈谊勉强的摇摇头：“不是，我的肚子......嗯......”
　　沈小姜了然，立刻接过陈谊手上的碗勺放在茶几l上。
　　“你什么都不要做，靠在我身上休息休息。”说完，她就继续帮陈谊揉小腹。
　　陈谊应声，乖乖的缩进对方怀里。
　　沈小姜的手本来就不冷，吃了几l口热乎的东西后，更暖和了。
　　隔着毛衣，陈谊都能感受到热意。
　　“啊，我想到了，”沈小姜松开怀里的人，“稍等我一会儿。”
　　沈小姜来到厨房。
　　一顿翻找后，终于，她找到了一个大一点的汤盆。
　　她仔细端详，这样的盆口，把她自己的一双手伸进去，完全没有问题。
　　“就你了！”
　　沈小姜往汤盆里灌了三分之二热水，热烟一下子糊住了她的视线。
　　反复确认水温后，她才端着汤盆转身。
　　回到客厅，陈谊微眯着眼睛，像是睡着了。
　　她拱起双腿，双臂绕膝，整个身体因疼痛而用力蜷着。
　　走近一看，她的双肩在轻微的颤抖。
　　明明很疼，却一声不吭。
　　沈小姜心疼。
　　她记得，和沈小姜正式交往以前，陈谊一直都是吃止痛药。
　　这样方便，见效更快。
　　越想越心疼。
　　如果今天自己没有回来，陈谊会不会又只是吃两颗止痛药就糊弄过去？
　　她放下汤盆，将双手缓缓浸进热水里。
　　接着，她将双手取出，立刻用毛巾擦干，坐回陈谊身边，让对方重新靠进自己怀里。
　　然后，她双手从陈谊的臂弯里穿出来，贴在对方的小腹上。
　　正如她所想，陈谊的小腹好凉，凉的像一块冰。
　　肚子上热乎了些，好舒服。
　　虽然还在痛，但明显有所改善。
　　陈谊睁开了眼睛，立刻看向自己的小腹。
　　一双烫红的手压在上面。
　　“你这是在做什么？”陈谊的声音很小。
　　沈小姜歪了歪脑袋，“你坐好，我马上过来。”
　　“小姜！”陈谊看着沈小姜走到茶几l边，蹲下，把手放进冒热烟的水里。
　　她刚想制止，去听见沈小姜的“快，快快快！”
　　沈小姜一边说，一边重复刚才的操作，把手捂在陈谊的小腹上。
　　“这也是物理暖宫的方法，原理和热水袋差不多。”她说。
　　看着沈小姜红彤彤的手，陈谊沉默了。
　　明明捂住的是小腹，可为什么，心口却更暖？
　　“这个方法是妈妈教我的，我还记得，那时候我刚来例假没多久，一点也不注意，不仅剧烈运动，还吃冰激凌，那一次疼的我半条命都没了。”沈小姜陷入回忆里，一边说，一边很慢的晃动着。
　　陈谊靠在她怀里，跟着她晃动。
　　“喵——！”
　　闻见了食物的味道，公主从楼上下来。
　　它一跃而起，跳到了沙发上。
　　“公主大人！”沈小姜挠挠公主的下巴。
　　猫咪也钻到了沈小姜怀里。
　　接着，两人一猫，一起左右轻晃着。
　　“沈小姜。”陈谊唤她。
　　“嗯，我在。”
　　陈谊紧紧贴在她的怀里，“我啊，不买热水袋，以后也不吃止痛药了。”
　　一边说，她一边转头，呼吸扑满沈小姜的脸：“我以后来例假，你都要用这个方法，好不好？”！


第113章 番外十八
　　“生姜,好久不见了，出来喝酒！”
　　沈小姜坐在办公室里敲键盘，手机开着扬声。
　　听见“喝酒”两个字的时候,她的手指顿了顿。
　　“孙大小姐,你怎么又要喝酒啊。”她笑道。
　　孙佳宝在手机那头长长的叹了一口气：“你是有所不知，我要是继续在家里待下去，迟早要发霉。”
　　“你母上大人又折磨你了？”沈小姜敲下回车键，面前的三台电脑同步了机械臂的代码进程。
　　“我就纳闷了，怎么见你一面这么难？”孙佳宝急了，“怎么滴，没有充足的理由,还不能见了？”
　　沈小姜能想象到，对方在手机那头的神色。
　　窗户的百叶帘卷了起来,外头的阳光斜斜的照进来，在经过办公室里竖着的木质装饰条时,形成一个个注满扬尘的光柱。
　　日常工作对于沈小姜来说，已经非常游刃有余，敲完代码,甚至不用电脑推算计算结果,她就能知道自己的程序是不是能够通过。
　　她弯弯嘴角，露出了一个自信的笑容。
　　“你刚说什么？”她问道。
　　手机那头的孙佳宝，情绪波动的厉害,直接口吐芬芳：“生大姜！#￥%@&#￥@%……”
　　沈小姜提了提鼻梁上架着的黑框眼镜,笑道：“嘿,你怎么还骂人呢。”
　　“给句痛快话，见还是不见？”孙佳宝的声音提高了很多。
　　手机放在桌子上，产生了很强烈的共振。
　　沈小姜一边看电脑上一分钟几十行的数据,一边敷衍道：“见，见，见，当然要见你......”
　　她的办公桌正对着办公室的门，门是雾面磨砂的。
　　里面看不清外面，外面也看不清里面。
　　但靠近时，还是能听见少许声音。
　　话音刚落，办公室的门就被推开，高高瘦瘦的女人穿着水粉色的绣花旗袍，染着一身木质花香，袅袅婷婷的出现在门口。
　　“哟，我们沈总，要见谁啊？”她说。
　　女人的嗓音浅淡，带着薄薄凉意的同时，又不失成熟女性的温存与柔和。
　　像是上好的陈年佳酿，在不大的空间里肆意的弥散开来，醉人的很。
　　沈小姜猛地抬眼，看着门口的“旗袍美人”，好半天说不出话来。
　　陈谊有段时间不穿旗袍了，而且，今天身上这件，是沈小姜没见过的款式。
　　很淡很淡的水粉色晕染，不会太艳俗，也完全不沉闷，每一道染边都饱和的恰到好处。
　　旗袍周身坠着无数小巧精致的银白色绣花。
　　也许是衣料的匠心独运，这花朵在不同的光线里，呈现不一样的色泽。
　　陈谊拿着国风的小拎包，一扭一扭的穿过斜切的光柱。
　　小小的银白色花朵，随着她的动作变得灵动。
　　时隐时现，时暗时明。
　　陈谊的旗袍大多是深色的，即便上面绣着花纹，也大多是不太看得出来的暗纹样式。
　　今天的花朵，过分明丽，也过分俏皮。
　　衬得她腮若桃红，肤若凝脂，美的天上有，地下无。
　　如果美丽能杀人，那沈小姜已经死过很多回了。
　　陈谊亚麻色的卷发，一半垂于胸前，一半披在身后。
　　走起路来，有发丝被吹起，伴随她的缓缓抬眸，沈小姜竟以为自己一秒入江南。
　　陈谊的眼尾噙着笑意，斜阳照上去，宛如荡漾的一抹娇滴春色。
　　红唇轻启，雪白的牙齿露出几颗，一笑，便是那江南水乡里，红杏枝头的一支春欲燃。
　　不消几步，陈谊就走到了沈小姜的办公桌前。
　　她的笑容像暖泉，轻轻浅浅，却有着迷惑人心的勾人魔性。
　　环视了一下沈小姜的办公桌，陈谊的双手撑在桌沿，挑了挑左边的柳叶眉，迷离着双眼问：“嗯？”
　　沈小姜的手抖了一下，咽了咽喉咙，僵硬的像块木头。
　　“生姜，你身边还有别人吗？”孙佳宝的声音从桌面上的手机里传来。
　　陈谊不看手机，一双迷人的凤眸直白的盯着沈小姜。
　　沈小姜刚想拿起手机，却被陈谊用手指压着屏幕。
　　“生姜！生姜！”孙佳宝的声音忽大忽小，“生姜，你到底在没在听啊？”
　　“啊？”沈小姜快速眨眼，“啊，我在听。”
　　“你的声音怎么空空的？”孙佳宝还不知道陈谊的到来，依旧若无其事。
　　沈小姜：“我开了扬声。”
　　“你竟然开了扬声，那......有谁在吗？”
　　“嗯。”
　　“谁啊？”
　　“你小姨。”
　　孙佳宝：“......”
　　手机里沉默了片刻，“嘟”的一声，直接给挂断了。
　　孙佳宝知道自家小姨的脾气，打扰她和沈小姜的亲密时光等于犯罪，不好，不好。
　　沈小姜：“......”要不要这么快，自家小姨，怕什么？
　　手机屏幕完全黑下来，陈谊才看了一眼。
　　“哟，沈总上班的时候，好认真啊。”她话里有话，但听起来并不讨厌。
　　沈小姜回过神，“噗嗤”一声笑了出来：“是啊，当然认真啦！毕竟，我要赚钱养老婆呀！”
　　“你有老婆吗？”
　　“有啊，现在站在我面前。”
　　陈谊微微张嘴，伸手勾了一下沈小姜鼻梁上的眼镜，在眼镜下滑到鼻尖时，她笑道：“你老婆让你养了吗？”
　　沈小姜的视线追逐着陈谊的手指，连忙摇头。
　　陈谊还没玩够，指腹摩挲镜框的边缘，左边一下，右边一下，最后，还调皮的提了一下镜腿。
　　她控制的很好，手指一点儿也没碰到镜片，甚至，也没有碰到沈小姜的脸。
　　“那你这么认真做什么？”她问。
　　沈小姜一下子捉住她的手腕：“没办法啊，我老婆喜欢看我工作时候的样子，她说，我这样特别迷人。”
　　“我说过吗？”陈谊的眼睛微眯，嘴角笼着，努力憋笑。
　　沈小姜轻轻揉了揉她的掌心，指甲边缘划过那再熟悉不过的掌纹：“你当然没说过，那是我老婆说的嘛！”
　　陈谊看着自己的掌心，那里有沈小姜故意放慢的速度，和不经意沾上的体温。
　　不等陈谊回复，沈小姜又说：“你是我老婆吗？”
　　“我不是。”陈谊心不在焉的说。
　　“啊不对，我是。”她立刻纠正。
　　沈小姜笑道：“到底是不是啊？”
　　“你个小坏蛋，我都被你绕进去了，以后不准随便摸我的掌心，我都不能集中注意力了！”陈谊嗔怨道，“还有，你不是叫我‘女朋友’的嘛，什么时候变成老婆了？”
　　她手上带着一个成色上号的白玉镯子，本就雪白的皮肤，在镯子的衬托下，显得越发白皙通透。
　　又细又白，又软又香。
　　她的手的存在，本身就是意见艺术品，叫沈小姜爱不释手。
　　沈小姜低着头，深情款款的小鸡啄米般亲了一下陈谊的手背，“那，陈小七女士，你愿意做我的老婆吗？”
　　最近，沈小姜总逗弄陈谊。
　　“又逗我呢？”她准备把手抽回来。
　　沈小姜稍稍捏紧：“谁逗你了，我认真的。”
　　她的眼神，从来不骗人。
　　陈谊深知这一点。
　　“什么呀......”她呢喃道。
　　沈小姜起身，把陈谊的手指抵在自己下滑的镜框上，声音沉了又沉：“帮我摘了，好吗？”
　　陈谊的脸红了一片，乖乖照做。
　　*
　　一小时后，沈小姜拿着湿巾帮陈谊擦拭。
　　她的脸也红着，也同样的不敢看陈谊的眼睛。
　　陈谊的表情魅惑至极，潮红的脸颊上挂着挣扎时的泪水。
　　沈小姜怕看一眼，就会再度失控。
　　每次都答应了最后一次，却一而再再而三的失约。
　　这一次，她想做一个守信用的人。
　　一边想，手上的动作一边慢了下来。
　　“沈小姜，你走开！”陈谊红着脸推开蹲着的人。
　　“为......为什么啊？”沈小姜厚着脸皮又凑上来。
　　陈谊咬了咬下嘴唇：“你不是说就帮我擦擦嘛，怎么又开始打圈了？”
　　“天地可鉴，我没有！”沈小姜委屈。
　　“你......我不相信你了，我自己来。”陈谊重新抽了一张湿巾。
　　忽然，沈小姜坐在她身边，搂着她的肩膀，温声哄道：“好啦好啦，我这次真的不继续了，还是我来擦，好不好？”
　　怕陈谊不同意，沈小姜接过对方手上的湿巾，同时伸脚踢开茶几上的湿巾盒，临了，在陈谊的脸上嘬了一下，“好不好嘛，我的小姨老婆？”
　　陈谊哭笑不得，“这什么称呼，我真的是败给你了。”
　　沈小姜又亲了一下，用鼻尖轻碰对方的耳朵：“还是我的小姨老婆最好了。”
　　擦完，沈小姜想起来问：“对了，小姨，我们有一阵子没见佳宝了。”
　　“所以呢？”陈谊背过身，紫色的鸢尾花敞露着。
　　沈小姜摸了摸花瓣，小心翼翼的帮陈谊拉上旗袍的后拉链：“她刚刚约我见面......”
　　“她约你，又没约我。”陈谊故作生气。
　　沈小姜从身后抱住她，亲昵的把下巴搁在她的肩上：“哎哟，你是她亲小姨，她能不约你？”
　　“那可说不好。”陈谊拱了一下肩膀。
　　沈小姜凑过去，叼住她的耳垂：“老婆，一起去嘛，这么漂亮的老婆，我不得带着到处炫耀啊！”
　　陈谊憋不住，眉眼舒展。
　　沈小姜简单的几句话，就能把她逗笑。！


第114章 番外十九
　　来到相约的地点,陈星楠开的半露天的咖啡厅。
　　咖啡店的名字叫“佳期”，取自“和孙佳宝在一起的日子”。
　　装修风格也是孙佳宝比较喜欢的“多巴胺风情”。
　　白天是个咖啡店，从晚上六点就开剧本杀的包。
　　对于孙佳宝而言,饮料随便喝，剧本杀场子随便玩。
　　选址离孙家，是个不会过分腻也不会过分远的距离。
　　这店,简直就是为孙佳宝开的。
　　不得不说，陈星楠真的很浪漫。
　　和陈谊沈小姜不同，她俩的恋情,高调的不行。
　　为此，沈小姜曾调侃她是个......新时代情种。
　　“这儿！”孙佳宝远远的就看见并肩而行的沈小姜和陈谊,她冲她俩招手。
　　两人相视一笑,稍稍加快了脚步。
　　“小姨......”毕竟是长辈,孙佳宝先跟陈谊打招呼。
　　刚叫完人，孙佳宝自然的挽上沈小姜的胳膊,但是下一秒却又顿了顿。
　　“怎么了？”陈谊缓缓转眸，眼神和声音，将周遭的环境都带慢了些。
　　“嘿嘿，没什么,”孙佳宝笑笑，改成一手挽沈小姜,一手挽陈谊,走在两人中间,“虽然已经很久了，但我偶尔看见你俩并肩，还是有点不习惯。”
　　陈谊面对沈小姜以外的任何人，几乎都一个表情。
　　她的声音淡淡的,像是刮过耳边平静的风：“不习惯什么？”
　　孙佳宝看看右手边的沈小姜，又看看左手边的陈谊，眼里透露出清澈的愚蠢：“嗯......我最要好的闺蜜和我最喜欢的长辈竟然在一起了，好神奇，有时候，我真觉得自己好幸福。”
　　说完，她傻傻的笑。
　　沈小姜和陈谊，对视一眼，虽未讲一个字，却说尽了世上一切最美的情话。
　　“想喝什么？”孙佳宝问。
　　陈谊淡淡的笑了笑：“都行，你推荐吧。”
　　沈小姜点了一杯加冰生椰拿铁，调侃道：“不是说要喝酒，这儿貌似没有酒可以喝吧。”
　　孙佳宝双手撑在桌面上，垂头丧气一脸不高兴：“这不，陈星楠不让我喝酒。”
　　“你什么时候成了个服管教的人了？”沈小姜往陈谊身边靠了靠。
　　孙佳宝神色恹恹：“别提了，我要是不听她的，她可会生气了，能一整天不跟我说话，一整天啊家人们。”
　　虽是抱怨的话，沈小姜却听出了字里行间浓浓的甜蜜。
　　不一会儿，陈星楠端着咖啡过来，在孙佳宝身边坐下。
　　她一手搭在孙佳宝肩上，一手为对方扇风：“又说我坏话呢？”
　　“没有！”孙佳宝拱了一下对方，两人都咧着嘴笑。
　　陈谊喝不惯咖啡，直到把习惯咬扁，也没喝上几口。
　　沈小姜侧脸看她，伸在桌子下面的手，不知何时，竟不安分的碰了一下陈谊的。
　　对方抬眼看她，眨巴两下，在沈小姜不注意的时候，稳稳的牵了上来。
　　就在沈小姜愣神的片刻，陈星楠开口：“庆祝小姜入职三周年，也预祝你今年研究生毕业顺利，我们要不要约个说走就走的旅行？”
　　三周年了？
　　时间过的好快。
　　一边想，沈小姜一边看向陈谊。
　　毕业后，她们四个人定期会小聚一下，一开始，因为陈谊的长辈身份，几个人都有些拘束。
　　但是现在，好很多了。
　　“你怎么想？”陈谊征求沈小姜的意见。
　　项目交付后，沈小姜会有半个月的空闲时间，暂时也没有学业上的压力，刚好可以旅行。
　　“我，可以。”她对陈谊点头。
　　“那我也可以。”陈谊说完，抿嘴浅浅的笑了一下。
　　牵在桌子下面的手指，不轻不重的抠了抠沈小姜的掌心。
　　“我也完全OK！”孙佳宝举双手赞成。
　　陈星楠揉揉她的发顶，宠溺的笑笑。
　　沈小姜喝了一口咖啡，“去哪？”
　　话音刚落，剩余三个人全都齐刷刷的看向她。
　　仿佛是在等她做决定。
　　“要不......海边？”沈小姜下意识的又看了一眼陈谊。
　　因为，很久之前，陈谊就说过想念海市。
　　她曾不止一次的诉说自己对海边的向往。
　　陈谊微微一笑，一双浅色的瞳孔在阳光下熠熠生辉。
　　“我都可以。”她说。
　　孙佳宝点点头：“要不就去海市吧。”
　　陈星楠都听孙佳宝的。
　　四个人吃完晚饭，就各回各家准备行李。
　　......
　　盛世华庭的硕大客厅地面上，放着两个行李箱。
　　明明只是四天三晚的短程旅行，两个人却好像要搬家似的，准备了很多东西。
　　“嗯，小姜，你怎么还带浴巾了？”陈谊拿了两套新买的睡衣，叠好后放进箱子。
　　陈谊打算开车去，能带的东西，她基本都带了。
　　这次是四人的旅行，所以就不住在沈小姜家里。
　　而且，几个人都觉得，住酒店才更有出游的氛围。
　　住的虽然不是五星级大酒店，但也算海市最高规格的，你能想到的东西，那里也基本都有。
　　等陈谊走近，沈小姜拽了拽她的睡裤裤脚，调皮的笑道：“傻老婆，这个不是浴巾，是沙滩巾。”
　　陈谊先是怔了怔，而后打趣道：“有什么区别？”
　　“当然有区别了，我买的这款沙滩巾更厚实，更柔软，吸水性超好，还速干，特别适合带去海边用。”沈小姜抖开刚叠好的浴巾，自信满满。
　　陈谊认真的看了看对方手里的浴巾，然后伸手轻轻捏了捏沈小姜的脸颊：“哎哟，你怎么这么棒啊！”
　　“哎哎哎，疼疼疼！”
　　陈谊立刻松手，一脸紧张：“难道我的力气太大了？”
　　沈小姜捂着被捏的脸颊，坏笑着偷看陈谊。
　　“可不是嘛......”她撒娇道。
　　沈小姜不是个喜欢撒娇的人，但面对陈谊，就不知不觉这么做了。
　　和沈小姜一样，陈谊也是如此。
　　“我看看，”陈谊立刻放下手里的睡衣，双手捧着沈小姜的脸，仔仔细细的看，“我感觉我没有用多大的力气啊。”
　　“嘤嘤嘤，还不快亲亲你老婆。”沈小姜撅着嘴，凑到陈谊面前。
　　可算是明白过来了，陈谊用食指指腹点了一下沈小姜的眉心：“哼，小坏蛋，想亲亲就直说，害我吓了一跳。”
　　“真吓到了？”沈小姜把陈谊往身后的玻璃窗上逼退，“小姨老婆，你就这么紧张我？”
　　陈谊清清嗓子，眼睛斜了斜懒懒趴着的公主，“才没有呢，我是担心失去一个合格的铲屎官，而已！”
　　“是吗？”
　　“是的！”
　　就在陈谊转身的一瞬，沈小姜从后面把她抱住，把她掰过来抵在落地玻璃窗上。
　　沈小姜手大，将陈谊的双手反剪过头顶，她一把扯掉浴袍上的腰带，娴熟的捆住陈谊的两支手腕。
　　“再给你一次机会，是不是紧张我？”她压低声音，用热气笼着陈谊的耳朵，挠的对方哪哪都痒。
　　“明知故问。”浑身上下嘴最硬的陈谊选手，还在殊死抵抗。
　　沈小姜一手用力压着陈谊的手腕，控制着对方的姿势，另一只手暧昧的撩起对方的一缕发丝在指尖把玩。
　　“我要听你亲口说。”她咬着陈谊的耳垂，小舌微卷，在耳边响起湿漉漉的水声。
　　沈小姜的膝盖抵在对方腿中，松开对方头发的手指，一点一点剥掉玉米皮一般的褪去陈谊的睡衣外套。
　　外套坠地，一件肉桂色的蕾丝吊带裹着玲珑的躯体。
　　窗帘没有拉，两人在窗户上的腻歪身影若隐若现。
　　“紧张吗？”沈小姜问。
　　“不......不紧张。”陈谊的腰肢轻轻颤抖。
　　“怕被别人看见吗？”沈小姜又问。
　　陈谊顿了几秒，突然羞赧的笑出了声：“怕。”
　　沈小姜也跟着笑了，而后，她低头，亲吻了一下陈谊的发顶，抬手关掉了客厅的灯。
　　“别怕，我不允许别人看见。”她小声说。
　　虽然别墅的安保系统很好，虽然从正屋到大门口还隔着一个花园，但不管怎样，盛世华庭这里是小区。
　　一想到别人有可能看见动情时的陈谊，沈小姜内心的占有欲就爆棚。
　　“算了，还是把窗帘拉上吧。”说罢，她搂着陈谊回到沙发，找到了电动窗帘的遥控器。
　　“嗯，好。”陈谊眼神迷醉，尾音也跟着松散开。
　　随着电动窗帘缓缓拉上，沈小姜枪林弹雨似的吻，如同覆雪的红梅，在陈谊身上一朵一朵的绽放。
　　*
　　第二天，沈小姜和陈谊带着公主，来到孟姐的宠物店。
　　这家店，原本叫“菲菲宠物店”，现在已经正式更名，叫“团子萌宠屋”。
　　在孟姐的努力，以及朋友们的帮助下，这家宠物店生意很不错，现在已经扩了店，更拓展了二楼区域。
　　一楼全是宠物配件，洗澡美容全在二楼。
　　二楼和一楼的用玻璃墙做了隔断，沈小姜从玻璃墙上看见，孟姐正在给一只马尔济斯犬修造型。
　　看来，要等一会儿了。
　　就在她转身准备跟陈谊说话时，便看见身边空了一块。
　　低头，才发现，陈谊蹲着，面前站着一个小女孩。
　　是孟姐的女儿，即将三岁的小团子。
　　为了照顾孟姐的生意，陈谊为公主在孟姐的店里充了卡。
　　经常过来，也就跟小团子熟悉了。
　　“是阿姨，不是阿奇。”陈谊笑着对团子说。
　　“阿奇。”团子会说不少话，但有些发音还不是很标准。
　　奶萌奶萌的声音，搭配可可爱爱的长相，大家反而觉得，她的口齿不清好听的不行。
　　陈谊特别热衷于教小团子说话。
　　毕竟是她看着长大的孩子，她格外喜欢。
　　小团子又叫了几声“阿奇”，陈谊无奈的笑笑，败下阵来。
　　“好吧好吧，阿奇就阿奇，团子说的真棒。”她捏捏团子的脸，顺势吃力的把小家伙抱了起来。
　　沈小姜一手覆在陈谊的后背，一手帮忙托着小团子。
　　陈谊指指沈小姜，“团子，你看，她是谁呀？”
　　团子先是害羞的缩在陈谊怀里，然后贴在她的耳朵上小声说了几个字。
　　声音太小，反正沈小姜没有听清楚。
　　“你说大声一点，没事的。”陈谊拍拍团子的后背。
　　小团子看了她一眼，然后转眸看向沈小姜：“小姜阿奇。”
　　这个“姨”铁了心的是发不出来了。
　　沈小姜笑着，视线瞥向同样笑着的陈谊。
　　陈谊和小孩子说话时的那种温柔，和对沈小姜的，不太一样。
　　沈小姜看着她，情不自禁的笑了。
　　不管是哪种温柔，她都喜欢。
　　“小姜，陈会长，你们怎么来了？”孟姐摘了围裙来到两人面前。
　　沈小姜指指被店员带走的公主：“把它寄养在你这儿几天。”
　　孟姐看了一眼公主，做了个OK的手势。
　　“你们，要出去？”她问。
　　沈小姜和陈谊对视一眼，“去旅游。”
　　陈谊“嗯”了一声：“对，去海边旅游。”
　　孟姐点点头，她真心的为两人高兴。！


第115章 番外二十
　　离开宠物店,沈小姜和陈谊先去接孙佳宝。
　　在看见人后，陈谊差点想掉头离开。
　　孙佳宝简直就是一个行走的芒果，从头到脚,从衣着到配饰，全是黄色的。
　　陈谊和孙佳宝的衣品美商完全不同。
　　她伸出手指，用力捏了捏眉心。
　　沈小姜拍拍她的肩膀,很宠很宠的笑了笑。
　　陈谊抬头，脸上稍有些歉意。
　　门被拉开，孙佳宝把脸上的黄色边框墨镜往下一滑,满脸堆笑道：“小姨！看我今天的OOTD怎么样，是不是很符合你之前说的人衣一体？”
　　陈谊沉重的叹了一口气,举在颊边的双手,五指分开,又捏紧，笑得像是要吃人。
　　“你开心就好。”
　　去咖啡店接到陈星楠后,四个人就正式出发了。
　　“宝宝，你真的有必要带这么多东西吗？”陈星楠只有一个很小的箱子，20寸，是那种不用托运可以直接带上飞机的。
　　孙佳宝就不一样了,她为了拍美美的照片，带了起码十套衣服,鞋子包包配饰还专门装了一个箱子。
　　“当然了,我要在海边拍很多很多照片,你是没见过海市的海，真的很美，但凡见过的，就不用看其他地方的了。”孙佳宝拿出一只同样黄色的小梳子,梳理她万年不变的齐刘海。
　　没所谓，反正陈星楠爱看。
　　孙佳宝什么样子，陈星楠都喜欢的要命。
　　这时，沈小姜从副驾驶探过头来：“海市三面环海，是个地地道道的海滨城市，受季风影响，夏季的时间更长，光照更充足，同时，体感没有南城这边闷热。”
　　“那不错，有劳小姜导游给我们介绍介绍了。”陈星楠第一次去海市，兴致高昂。
　　“你怎么不让我讲，好歹我也在那边生活了三年！”孙佳宝双手捏着陈星楠的两只耳朵。
　　陈星楠吃疼，却依旧宠溺道：“好好好，我听你讲，只听你讲。”
　　沈小姜转回头，笑着看向陈谊。
　　陈谊从后视镜里看她，也是笑嘻嘻的。
　　“空调温度怎么样，嫌冷吗？”她问。
　　沈小姜摇摇头，“不冷。”
　　“那......”明明没什么笑点，陈谊却笑了，笑得嘴角弯弯的，眼睛也弯弯的，“热吗？”
　　沈小姜有点意外。
　　陈谊开车的时候，很少说闲话的。
　　沈小姜故意把手背贴在自己的额头，一秒后又贴在陈谊的额头，“不热啊。”
　　陈谊绷不住了，笑出了声。
　　她看看沈小姜，又转头看看方向盘，视线继而又落在沈小姜脸上。
　　笑得更大声了。
　　沈小姜疑惑，她不知道，究竟有什么好笑的。
　　“怎么啦？”她凑过去，靠陈谊近了些。
　　陈谊的视线随着沈小姜的靠近而低垂，看了一眼对方修剪干净的指甲后，缓缓抬眼，又娇又软的说：“傻瓜。”
　　红灯还有一会儿，陈谊继续看着沈小姜。
　　沈小姜也继续看着她。
　　不对，沈小姜一直看着她。
　　两人的心跳，不知道什么时候，跳成了相同的频率。
　　*
　　海市，烈日高悬。
　　沈小姜定的酒店在海边，打开窗户，就能糊一脸海风。
　　“房间还挺大。”陈谊放下东西后，欣赏了起来。
　　沈小姜打开行李箱，耸耸肩：“这家酒店我第一次住，具体怎么样我不太清楚，但看网上的评价，似乎还不错。”
　　“嗯。”陈谊站在窗户边，看向大海的眼神里，充满了希冀。
　　沈小姜从箱子里拿出防晒霜和沙滩巾，看了一眼陈谊的背影：“当然了，肯定不能跟星汇酒店相比。”
　　“谁说得，”陈谊猛地转头，撅了撅嘴角，“不要妄自菲薄，我觉得，这里比星汇酒店好太多了。”
　　沈小姜眨眨眼睛，“是......是吗？”
　　陈谊抿嘴微笑，用力点头。
　　“当然啦，星汇酒店是我不得已的委身之所，但是这里不一样，这里......”她环视了一圈房间，然后走到沈小姜面前，手心朝上，指腹提了提对方的下巴，“这里，是你的家乡，这酒店自带你的光环，让我觉得温暖。”
　　这样文邹邹的话，陈谊说的不多。
　　虽然听起来有点肉麻，但沈小姜爱听。
　　“哎哟，别这样说......”沈小姜刚准备装模做样的继续拿东西，却被陈谊两只手指钳住下巴。
　　“我就要说，我偏要说。”她扬了扬下巴。
　　沈小姜无奈笑笑，“你还真是......”
　　剩下的话被噎进喉咙。
　　沈小姜拽着陈谊的手腕，起身跨过行李箱，贴上顿时无措的对方。
　　两人不顾一切，双双倒向旁边一步之遥的床上。
　　洁白的床单，柔软的床垫。
　　扑鼻而来的，是清新的皂香，又或是干净的阳光味。
　　“沈小姜。”三个字说的很软，也很小声。
　　像是刚刚掠过窗户，轻飘飘的风。
　　“嗯。”沈小姜的脸埋在陈谊的肩窝。
　　“为什么突然扑到我？”
　　“你说呢？”沈小姜抬头，直白的看着对方，手掌压在陈谊平坦的小腹，“我们要不要......”
　　“铃声——”
　　手机响了。
　　沈小姜拧着眉，很不情愿的看向玻璃桌上的手机。
　　陈谊娇俏的笑道：“要什么要，快去接电话吧。”
　　“可是！”沈小姜仍旧压着对方，不让人轻易动弹。
　　陈谊眯着眼睛，凑到她的面前，极温柔地碰了碰她地唇，用小的不能再小的声音说：“乖，我换泳衣给你看。”
　　沈小姜突然僵住一瞬。
　　陈谊这么会撩，是不要命了吗？
　　回过神来，陈谊已经关上了卫生间的门。
　　沈小姜扁扁嘴，接通了电话。
　　孙佳宝催促的声音差点把她原地送走：“生姜，磨磨蹭蹭，干什么呐！走不走啊！”
　　沈小姜把手机稍微拿开一些，“哎哟，知道啦知道啦。”
　　话音刚落，门铃就被摁响。
　　沈小姜悠哉游哉打开门，只见，孙佳宝穿着浅粉色的挂脖连体泳衣，每一道收口的地方都有双层同色荷叶边，嫩的不行。
　　陈星楠穿着蓝紫拼色分体泳衣，上面背心，下面三角。
　　她抱着一个硕大的独角兽游泳圈，一看，那玩意儿就是孙佳宝的。
　　“这......？”沈小姜有点疑惑。
　　“我准备放沙滩上当椅子，是不是很酷？”孙佳宝对她挑了挑眉。
　　“好吧，”沈小姜尴尬的笑笑，用陈谊的话讲，“你开心就好。”
　　这时，卫生间的门打开了，“是佳宝她们来了吗？”
　　沈小姜随意转了个头，香艳的画面撞进眼帘。
　　她的眼眶睁大了些，一秒后又猛地转回去看向杵在门口的孙佳宝和陈星楠。
　　“嘭——”的一声，门被关上了。
　　关门后，无人的走廊上，鸦雀无声。
　　被关在门外的孙佳宝和陈星楠面面相觑：“......”什特么情况？
　　“小姨，你你你，准备这样出去？”沈小姜看见豹纹比基尼的瞬间，脸红心跳，外加魂不守舍。
　　陈谊腰细腿长，三围傲人。
　　豹纹比基尼将她的身材修饰的更加火辣。
　　不是那种很廉价的纹路，是很逼真，很高级的晕染花色。
　　陈谊单手捋了捋海藻般的长发，慵懒的掀了掀眼皮，“那不然呢？”
　　沈小姜吞咽口水，赶忙蹲下来，找出一件白色麻料衬衫，快速走到陈谊身边，往她身上一罩：“不行不行，实在是不行！”
　　“什么不行不行的？”陈谊笑道，伸手刮了一下对方的鼻尖。
　　沈小姜看了一眼丰腴之处，热着脸：“你什么时候买了这样的泳衣，我我我，我怎么不知道？”
　　“不好看吗？”陈谊抓住沈小姜的双手，慢慢的移动到自己的腰上，“嗯？”
　　沈小姜假装无视掌心下的丝滑温热，咬咬嘴唇。
　　陈谊靠近她，笑眯眯的盯着她越发红了的脸，“老婆，我这样，到底好不好看嘛？”
　　沈小姜不轻不重的掐了一下对方的腰际：“我不知道！”
　　再次打开门，孙佳宝刚想咒骂，就迎上了陈谊的脸。
　　无数国粹暂且咽进肚子里，她眨眨眼睛，“小姨好。”
　　没等陈谊说话呢，孙佳宝看了一眼麻料衬衫之下，那若隐若现的泳衣，大惊失色道：“我靠，小姨，你得有E吧？”
　　“说什么呢？”陈星楠尴尬的拍了一下孙佳宝的后背。
　　陈谊倒是不介意：“E应该是没有的，不过，D倒是有。”
　　沈小姜拎着沙滩包，来到陈谊身边时，特地咳了一声。
　　“什么嘛，生姜，你这穿的是啥啊，没看头！”孙佳宝做了个鬼脸。
　　沈小姜和陈星楠穿的差不多，只不过她怕晒，而且又更保守些，所以上面是一件长袖泳衣。
　　她也回孙佳宝一个鬼脸，“走啦。”
　　说罢，她一手拎着编织沙滩包，一手牵着陈谊，往走廊尽头的电梯走去。
　　陈谊侧脸，柔柔的看着沈小姜。
　　笑容漾开在眼底。
　　孙佳宝刚想跟上去，却被陈星楠拦下。
　　“干什么？”
　　陈星楠伸手：“我们也要牵着。”“真受不了你。”孙佳宝故作不乐意，但在陈星楠转身的一瞬，乖乖凑上去，和对方十指紧扣。
　　*
　　四人站在白金色的沙滩上，就能感觉到属于海市，温柔的压迫感。
　　咸湿的味道里，混进了水果和冰激凌。
　　清新香甜，这才是夏天的味道。
　　“啊——！”孙佳宝下车后，就往沙滩上奔。
　　陈星楠拿着大包小包，怕弄丢宝贝似的，紧随其后。
　　沈小姜和陈谊找了一处人不算多的地方，铺好沙滩巾，用沙滩包压住一角。
　　陪孙佳宝疯了一圈，陈星楠租了一个遮阳伞过来。
　　“陈星楠！”孙佳宝蹲在沙滩上，吼道，“把我铲子拿来！”
　　“不高兴，太晒了！”陈星楠坐在沙滩巾上，抬起一只手，虎口抵在额头，手心朝下。
　　孙佳宝起身，双手抱臂拱着嘴巴，一脸气呼呼的样子：“我再说一遍！”
　　陈星楠咧着嘴笑：“再说两遍也没用。”
　　孙佳宝一跺脚，顾不上齐刘海被风吹散，穿过人群快速走过来，一把拽过对方的手腕：“陈星楠！你大爷的！”
　　陈谊墨镜后的眸子缓缓转动，眉心不急不徐的动了动，一边把玩手里的防晒霜，一边看着眼前热闹的世界。
　　以前，她从未想过要融入这个世界，她要的只有钱和地位。
　　她从未想过，海边的沙子不全是湿的，烈日下的汗水也不全是涩的。
　　看着打打闹闹的孙佳宝和陈星楠，她笑了。
　　第一次，笑得这样纯粹。
　　和第一次从沈小姜脸上看见的那种，一样纯粹。
　　有意义，也无意义。
　　但是，这个世界上，也不是所有事情都必须被赋予意义。
　　你觉得有意义的，别人觉得没有意义，别人觉得有意义的，你却不以为然。
　　所以，管他呢。
　　活在当下，及时行乐。
　　这时，陈谊转眸看向身边整理东西的沈小姜。
　　“要涂防晒吗？”她问。
　　闻言，沈小姜停下手上的动作，侧脸看说话的人。
　　“啊？”
　　“啊什么啊？”陈谊把鼻梁上的墨镜往下推了推，然后用防晒霜轻轻点了一下沈小姜的肩膀。
　　“陈星楠，你干什么！你大爷的@#￥%&%￥#@......”
　　随着孙佳宝的一声声经典国粹，一捧又一捧细沙从她的手中挥散开。
　　有些被泼到了陈星楠的身上头发上，有些则被泼向了陈谊。
　　“小姨，小心！”沈小姜眼疾手快，迅速扔下整理的东西，起身挡在了陈谊的面前。
　　她瘦瘦高高的，却在对方面前笼下一道宽厚的阴影。
　　陈谊的脸上溅了很少的一点儿沙子，拍掉就行，没什么影响。
　　“没事吧？”明明已经在一起这么久，沈小姜依旧像初见时那般满心满眼都是她，依旧最在意她，最关心她。
　　陈谊捏着防晒霜的手指下意识的紧了紧。
　　接着，她看着沈小姜保守到令人发指的泳衣，弯弯嘴角，亲昵的笑了笑，“有你在，我怎么可能会有事？”
　　陈谊摘了墨镜，对着镜片上的沙子吹气。
　　缓慢而优雅的动作，仿佛不是在吹沙子，而是在吹掌心香气萦绕的玫瑰花瓣。
　　“好啦，别傻站着了，过来，帮我涂防晒。”陈谊说完，放下墨镜，扬了扬手里的防晒霜瓶子，一双眼睛难得的，笑成了一道细细的缝。
　　“涂......涂防晒？”沈小姜机械的重复。
　　讲真，和陈谊在一起后，两个人一起去过不少地方，但却是第一次来海边。
　　当然，也是沈小姜第一次，被要求给一个人涂防晒霜。
　　“怎么，不愿意？”陈谊歪了歪脑袋，狭长的凤眸很小幅度的微眯，眼尾染上一抹潋滟的水光。
　　沈小姜立刻摇摇头，几乎是本能的矢口否认：“怎么会！”
　　没错，她怎么会不愿意啊？
　　能为陈谊做事情，她一百二十个愿意。
　　别说是涂防晒了，涂水乳精华面霜眼霜，或者磨砂膏身体乳，抑或是粉底口红指甲油......但凡是她能想到的，都完全可以。
　　“那到底愿不愿意啊？”陈谊眼睛弯的幅度更大了些，笑意渐浓。
　　“你说呢，当然愿意啊！”沈小姜说完，也学着陈谊那样，又乖驯又俏皮的的歪头。
　　陈谊唇红齿白，桃腮带笑，长相明丽，极具攻击性，是那种让人看一眼就能记一辈子的绝佳皮囊。
　　迎着阳光微笑时，有着谁都无法抗拒的顶级魅力。
　　“沈小姜，你，为什么还是这么可爱？”说完，陈谊抬手，捏了一下她的脸，而后为她把鬓角的头发别到耳后，“这一辈子，你只允许对我一个人这样，知不知道？”
　　“一辈子这么长......”
　　沈小姜还没说完，就被对方扯着上半身泳衣的衣摆，往面前拽。
　　“一辈子很长，然后呢？来我耳边说。”陈谊的眉眼依旧带着柔媚的笑意，声音轻轻的，每一个字都刻意放缓，几乎做到了单字成句。
　　“我是说，一辈子这么长，当然只对你一个人这样啦！”沈小姜原本还准备言语上调皮一下，没想到只需要陈谊一个眼神，她就即刻沦陷。
　　“哦？”陈谊松开沈小姜的泳衣，手指顺势绕道对方背后，在正中间掐了一下。
　　没用多大的力气，完全不会疼。
　　但，后腰是沈小姜最敏感的地方，她猛地缩了一下，嘴里很小很小的低喘了一声。
　　“你啊，还是这么有意思，”陈谊一边说，一边用两根手指捏着防晒霜的顶盖，不偏不倚的丢进沈小姜怀里，“来吧，我的身体，交给你了。”
　　说完，她还不忘魅惑一笑。
　　沈小姜看看陈谊，又看看手里的防晒霜，“哦”了一声。
　　再抬头，面前女人背过身去，双手提着白衬衫的领口，像是慢动作一般，一点一点脱下。
　　阳光从遮阳伞里泻下，一半阴影，一半光明。
　　陈谊站在明暗之间，脂玉般的肌肤，更蒙上一层柔和的光。
　　随着衣服的缓缓落下，那一整个后背的鸢尾花纹身便呈现在眼前。
　　同时，也吸引了身边不少人的注视。
　　沈小姜拿着防晒霜蹲在陈谊身边。
　　她没用过这个牌子的防晒霜，换言之，她不喜欢防晒霜的质地，所以基本没用过。
　　费了好大的力气，才把盖子打开。
　　正当沈小姜在心里吐槽当代黑科技时，一道声音幽幽的响起：“好了没？”
　　在这聒噪无比的沙滩上，却格外的清晰。
　　仿佛穿过黑暗的一束微光。
　　陈谊撑起左边手肘，掌心托腮，侧着脸笑。
　　沈小姜轻咳一声，把乳白色的防晒霜挤到手掌上。
　　按照陈谊的手势，抹平整个后背。
　　“手臂和腿要我帮忙吗？”她问。
　　陈谊趴在沙滩巾上，双手交叠，下巴搁在手背上，因为这个姿势的原因，她哼出的声音，透着淡淡的沙哑和不那么浓烈的鼻音。
　　“后背都涂完了？”她懒懒的问。
　　沈小姜“嗯”了一声。
　　陈谊的嘴角不易察觉的弯了弯，然后稍显吃力的把头发全都拨到一边，露出系着黑色绑绳的细长脖颈。
　　黑色绑绳系了个蝴蝶结，很对称，也很紧，不会轻易松掉。
　　“脖子也要？”沈小姜问。
　　陈谊眯着眼睛笑：“你说呢？”
　　“对对对，”沈小姜连连点头，“要要要，当然要！”
　　说完，她刚准备伸手却被陈谊制止：“你打算就这样涂吗？”
　　沈小姜一脸疑惑，眨巴两下眼睛后，呆愣愣的看着对方。
　　陈谊用右手指了指脖子上的黑色蝴蝶结：“这个，帮我解开。”
　　沈小姜的瞳孔猛地睁大了一圈，看看黑色蝴蝶结，又看看陈谊，继而抬头看了一眼周围的人群，最终重新把目光落在这个标准的，好看的蝴蝶结上。
　　陈谊的眉眼染上微醺的笑意，浓长的睫毛颤了颤，重新趴下，重新把下巴搁在交叠的手背上。
　　见沈小姜迟迟不动手。
　　陈谊转动下巴，侧过头来，一半的脸枕在手背上。
　　她没有催促对方，只是偷笑着看向她的小傻瓜。
　　“好。”沈小姜伸手，捏住黑色绑带的一端，指尖手腕发力，黑色蝴蝶结就散开了。
　　虽然陈谊的泳衣是挂脖的，但下面也还有其他固定的布料，所以，不会因为这个蝴蝶结散开，整个人就真空。
　　不过......
　　这样的动作还是很奇怪。
　　有种拆礼物的感觉。
　　沈小姜又倒了些防晒霜在掌心，重复刚才抹身子的动作，将防晒霜抹到陈谊的后脖颈。
　　不知道是阳光太晒，还是陈谊身上的温度本来就高。
　　沈小姜竟然觉得，掌下的皮肤有点烫手。
　　“怎么了？”陈谊直勾勾的看着沈小姜。
　　“没什么。”沈小姜赶忙摇头。
　　陈谊舔了舔嘴角，视线在沈小姜有些不好意思的脸上逡巡。
　　“又在想有颜色的东西了吧。”她说。
　　沈小姜放下防晒霜的瓶子，在陈谊身边趴下，双手抱臂，用手肘撑在沙滩巾上，“是啊，我就是在想奇奇怪怪的东西。”
　　陈谊垂眼，微笑的眸中天光潋滟，长长的卷发披散在脸颊侧边，柔软蓬松，像瀑布一样从左肩洒下。
　　她缓缓抬眸，语气娇俏：“我可没觉得有颜色的东西奇怪啊。”
　　“是吗，”沈小姜凑过去，“可我听你的语气，就是这个意思。”
　　两人肩并肩，不动的时候，眼睛的余光就能看见对方。
　　“才不是呢，你自己想多了。”陈谊拱了一下沈小姜的肩膀。
　　沈小姜也拱了一下陈谊的。
　　“来，我帮你系上。”她说。
　　陈谊点点头，低着头往沈小姜面前靠。
　　系完蝴蝶结，沈小姜横过手臂，把陈谊的头发撩了过来，披散在后背上。
　　“小姨你知道吗，我只是觉得，刚刚那个动作，很像是在拆礼物。”沈小姜的眼神，和回答一样诚实。
　　陈谊侧脸，想到最近跟沈小姜一起看的甜剧，忽然伸手，用手指戳了戳对方的手臂：“哪里像了啊？”
　　沈小姜看了一眼陈谊的戳她的手指：“难道不像吗？”
　　陈谊收手，看着远处嬉闹的孙佳宝和陈星楠，浅色的眼眸里印上了一片蔚蓝的海。
　　“可我觉得......”她的声音变慢，尾音被无限拉长，“我不是你的礼物。”
　　“你是！”沈小姜看着她，肯定她，手掌压在沙滩巾上，整个人向陈谊那边靠了靠。
　　陈谊收回视线，看向面前白金色的沙滩，抿嘴浅笑，同时慢悠悠的摇头：“不，我不是，你才是。”
　　她顿了顿，执起沈小姜压在沙滩巾上的手，翻了个面，认真的看着对方的掌心，一边看，一边用指尖摩挲那里的掌纹：“你才是礼物，你是，我的礼物。”
　　沈小姜的手指条件反射似的蜷曲一下，而后抽出来，揽过陈谊的脸颊。
　　她的手指拂过陈谊的头发，在耳畔停留几秒。
　　“我们，要不要接吻？”
　　陈谊深深的望进沈小姜的眼睛。
　　“好啊。”她眼尾染着湿意，温吞的说。
　　海边有黑色的礁石，礁石上站着几只歇脚的海鸥，短促的叫声迎着涨落的浪花，在风中融化成好听的声音。
　　“好啊......”沈小姜学着陈谊的语气，重复对方说的话。
　　“学我？”陈谊捏捏沈小姜的鼻子。
　　两人慢慢贴近。
　　近到，能感受彼此灼热的呼吸。
　　近到，能看见彼此眼里小小的自己。
　　近到，能听见对方耳朵里海的声音。
　　“小姨，你今天的口红看起来好好吃。”
　　“要试试吗？”！


第116章 终章
　　天色渐渐暗了下来,海边的人潮逐渐散去。
　　海水一遍一遍轻拍礁石，温柔而又真挚，像是恋人的眼神,和心动时掌心的潮热。
　　橙红色的太阳还和天连在一起，将最后的余晖洒向人间，在海平面上晕开琳琳光影。
　　海滨小吃店人气爆棚,相比而言，沙滩这里冷清了许多。
　　同时，这一份安静也被落日弥漫的粉橘渲染的更加浪漫。
　　“饿吗？”沈小姜问。
　　陈谊转头,微笑的看着她：“不饿，你呢？”
　　“我也不饿,”沈小姜回答,“我们去海边走走？”
　　陈谊点点头,赞成对方的提议。
　　傍晚的海边，温度比白天低了不少,晚风吹在身上，带着丝丝凉意。
　　陈谊起身站定，沈小姜下意识的看向她整理头发的背影。
　　“妈妈，你看,那个阿姨的后背上，有好多花啊！”偶然一个小女孩走过两人身边,她抱着自己的游泳圈,一双黑白分明的眼紧紧锁在陈谊身上。
　　陈谊撩头发的手顿了顿,同时，稍稍侧头，有光在她完美的脸部线条上雀跃。
　　沈小姜看着她，像是在欣赏一副油画。
　　她的眉心轻轻拧了拧,而后转头看向那个小女孩：“怎么样，好看吗？”
　　听到沈小姜的声音，陈谊的眸光滞了滞，杵在原地没有多余的动作。
　　小女孩顶着黑色的蘑菇头，右侧别了个紫色的发卡。
　　在对上沈小姜的视线后，小女孩咧着嘴笑了起来：“好看！”
　　站在她身边的大人也笑着，如同远海一般平静。
　　“是我喜欢的颜色！”小女孩又补充一句。
　　沈小姜抬手，摸摸小女孩的头：“是的，我也觉得很好看，你的眼光真好。”
　　“嗯！”女孩点点头，眯着眼睛扬起嘴角。
　　陈谊看着沈小姜，抬手压住被风吹起的头发。
　　目送小女孩离开，沈小姜再次来到陈谊身旁，“怎么了？”
　　陈谊的眼神淡淡的，声音软软的：“没什么，就看看你。”
　　沈小姜凑过去，两人都有些微凉的手臂，轻轻贴在了一起，“天天看，你不会腻吗？”
　　陈谊转过头，垂眸看眼前的沙滩。
　　过了好一会儿，她都没有讲话。
　　沈小姜侧头，脑袋碰了一下对方的：“怎么不说话？”
　　陈谊抬手，推开沈小姜的脑袋：“你刚不是说去走走？”
　　说完，她就转身。
　　沈小姜执起她的手腕，“等等，晚上海边凉，还是把衬衫披着吧。”
　　说完，她就把早已拿在手里的衬衫抖开。
　　袖口有一些细沙，沈小姜很认真的把沙子拍掉。
　　陈谊可能应了一声，又可能没有。
　　她乖乖站在原地，等待身后人的动作。
　　正准备帮陈谊披上衬衫，沈小姜再次注意到对方后背上的纹身。
　　她松开一边的手，指尖轻轻落在正中间的一朵鸢尾上。
　　她知道，这每一朵鸢尾之下，都是一道水果刀留下的伤疤。
　　现在有纹身的人很多，其中，有些人是喜欢纹身文化，有些人，则是用它们来遮伤。
　　陈谊，就是第二类人。
　　这些陈年旧伤，早已结痂，却在沈小姜一遍又一遍的抚摸下，隐隐作痛。
　　沈小姜让陈谊不再像个冷漠的机器，让她变得有血有肉，变得知痒知疼。
　　陈谊侧首，目光停留在沙滩上不知名的一点。
　　“疤痕的确被遮住了，但摸上去还是会有凸出来的感觉。”她说的云淡风轻。
　　沈小姜的视线柔了柔，为陈谊披上衬衫。
　　整理好衣角后，又双手帮陈谊把头发从衣领里撩出来，披在背后。
　　“很漂亮。”她把额头抵在陈谊的后背上，闭着眼睛隔着衬衫亲吻靠近后颈的一处。
　　“以后，它们会永远，永远这么漂亮。”沈小姜重复。
　　陈谊的眼眶微睁，几秒后又缩成正常的样子。
　　“走吧，我想去踩浪花。”她说完，就拉着沈小姜往海边跑。
　　突然的奔跑，沈小姜没反应过来，被动的追逐着陈谊的脚步。
　　两人迎着风，迎着欲落的夕阳，有着恋爱中的人最美好的模样。
　　“慢点儿！”沈小姜关切道。
　　陈谊闻声回过头来，海藻般的长发半遮住她的脸。
　　“我就不！”
　　说完，她的速度更快了些。
　　两人越过还未收的别人的沙滩巾，越过往回走的二五人群，也越过过去不那么美好的种种。
　　视线拉近，陈星楠后背朝下躺在沙滩上，孙佳宝垮坐在她身上，把她的头发埋进沙子里。
　　看着眼前飞速跑过去的陈谊和沈小姜，她俩的视线也跟着跑远。
　　“生姜和我小姨在干什么啊？她们要跳海吗？”孙佳宝露出惊恐的神情，毫不夸张的讲，但凡身边有个人给她一个肯定的答复，她能立刻赶上去救人。
　　落日余晖在两人的脸上越来越浓，像是烧灼的火焰，又像是不断升腾的爱意。
　　就在这时，陈谊终于停下，双臂一抻，环住差点因惯性而冲进海水里的沈小姜。
　　“接住你啦！”她笑。
　　沈小姜惊呼一声，也终于摇摇晃晃的停下。
　　她又笑又喘的问：“好玩吗？”
　　陈谊松开一只手，撩开脸上的头发，重新环住沈小姜，并把人往怀里带了带：“好玩啊！”
　　沈小姜亲了一下陈谊的头发，然后点了一下对方的鼻尖，“好吧，谁让你这么好看，你开心就好。”
　　“不好意思让一下啊！”不远处传来陌生的声音。
　　沈小姜刚一转头，就看见一个快速旋转的排球向她飞来。
　　“小心！”陈谊刚想推开她，却看见，沈小姜把她护在身后，单手稳稳的接住了那个球。
　　陈谊舒了一口气，手指紧紧的握着沈小姜护住她的手臂。
　　刚刚惊呼的女生吓了一跳，呆呆的愣在原地，一动不动。
　　另外几个一起打球的女生也围了过去。
　　她们看起来年龄相仿，约莫十七八岁。
　　隔着不远的距离，沈小姜听见那几个人的交谈。
　　“我去，那个女生好厉害啊，竟然能单手接住你的球。”“是啊，我刚刚那一下，几乎用了全力。”
　　“哇塞，那个女生真的好帅啊，这么看，又帅又美！”
　　“可不是嘛，不知道为什么，我觉得她有点眼熟！”
　　“怎么会？”
　　“真的，有点像，咱们练球室照片上的......”
　　“你这么一说，我也觉得有点眼熟。”
　　“是吧是吧，就是那个双手举起奖杯的学姐......”
　　“你别说，你还真别说，还真有点像！”
　　“走，过去瞧瞧！”
　　话音刚落，四五个女生就向沈小姜走来。
　　沈小姜要还球，所以也向她们走去。
　　“你好，抱歉啊，刚刚稍微打偏了些。”其中一个短发的女生小声说。
　　沈小姜笑的从容：“没事儿，不过，下一次还是要小心一点儿，想打出漂亮的飘球，不能只靠蛮力，那样对你的手腕有伤害，就算你侥幸得分，下一回合对方球员一个跳发球，你压根无力接应。”
　　说罢，沈小姜把排球抛向空中，下一秒双手交握成极为规范的姿势，颠了一下，将球传到对面。
　　刚刚说话的短发女生盯着球，嘴巴惊讶成“O”型。
　　她接了球，把球抱在怀里，惊喜道：“姐姐，你也懂排球？”
　　听见“姐姐”二字时，陈谊的眼睛很小的眯了眯，然后双手环胸，脸色稍稍有些变化。
　　说不上来，那究竟是一种什么样的变化。
　　反正，此时此刻，她的脸色，不太妙。
　　沈小姜对这个称呼倒是没什么感觉，谦虚道：“勉强算得上了解一二吧。”
　　刚说完，那个短发女生激动的朝沈小姜面前跑来。
　　“姐姐，姐姐，你是专业的吧？往往这么谦虚的，都是专业的。”
　　沈小姜见短发女生上前，下意识的后退一步，身后的陈谊也跟着后退。
　　“没有，没有，我不是专业的......”沈小姜的话还没说完，另外几个女生也凑了上来。
　　“姐姐，姐姐，我们觉得你有点眼熟，请问，你是不是海市高中的？”
　　沈小姜挠挠后脑勺，抿嘴点点头。
　　“学姐！”几个女生两眼放光，开心的不行。
　　沈小姜不知道她们开心的点是什么，一头雾水。
　　女孩子们叽叽喳喳，像一群聒噪的麻雀。
　　她们长得也都挺漂亮，笑起来越发年轻。
　　她们你一句我一句，讨论了一番，由刚刚那个短发女生开口：“姐姐，是这样的，我们是海市高中校排球队的，下学期要打比赛，所以有空就会练习。”
　　“嗯，很棒，加油。”沈小姜说的有些敷衍。
　　但，那几个小姑娘显然没有打算放过她。
　　“姐姐，姐姐，我们还想问一下，你是不是那个带领校队，拿到省青少年排球比赛金奖的沈小姜啊？”短发女孩双手抱紧怀里的排球，像是抱着什么心肝宝贝。
　　沈小姜看着她，仿佛看见了多年前刚进球队的自己，年轻，勇敢，浑身上下充满了朝气和活力。
　　她眉眼含笑：“我是沈小姜，但球队获得金奖，不是因为我，而是因为大家过人的球技，和一以贯之的团队合作精神，大家齐心的努力才赢得了比赛。”
　　闻言，几个女生都醍醐灌顶的认真点头。
　　沈小姜礼貌的颔首，准备转身。
　　然而就在这时，短发女生拦住她，抿着嘴，用力眨眼，纠结了好几秒后终于鼓起勇气说：“姐姐，看在是校友的份上，能不能指导我们一下，就一下下，拜托了！”
　　接着，另外几个女生把沈小姜团团围住，都露出了诚恳而殷切的眼神。
　　“我们，很想知道自己的薄弱环节在哪里。”
　　“是的，我们不想输。”
　　沈小姜虽然很久不打排球，但打球那二年的点点滴滴，像是形成了肌肉记忆，在她脑海里，也许一辈子都挥之不去。
　　不过，她从不好为人师。
　　于是，她抱歉的回应：“不好意思，很多东西，我已经不太记得了，可不能在这儿误人子弟。”
　　“学姐！”
　　“沈姐姐！”
　　看得出来，几个女生是发自真心的。
　　沈小姜高中打球的时候，也会因为一些不理解的地方，和其他队友拼命缠着教练或前辈们。
　　那些笨拙的措辞，和渴求的眼神，至今历历在目。
　　“你就不要谦虚了。”陈谊的声音不大，却有着穿透一切的力量。
　　沈小姜闻声转头，迎上对方微笑的眼睛。
　　“小姨？”她动动嘴巴，将这两个字咬在齿缝。
　　“同学，借过。”陈谊一边说，一边从两个女生中间挤进来，和沈小姜并肩。
　　她的视线下移，抬手，煞有其事的帮沈小姜整理了一下脖子里沾上的头发，声音和表情，都从容而自信：“正好，我还没见过你打球的样子呢？”
　　沈小姜羞赧的嘟哝着：“打球的样子，有什么好看的？”
　　陈谊把沈小姜的头发别到耳后，顺势摸了一下她的耳廓，在接近耳垂的时候，调皮的用指尖轻轻弹了弹。
　　“我想看。”她把这二个字，说的很慢，很慢。
　　沈小姜猛地缩了一下，被陈谊碰过的耳垂，瞬间就红了。
　　她看看陈谊，又看看懵懂期待的少女们，过了好一会儿，才同意。
　　“好耶！”几个女生兴奋的不行，赶紧列队。
　　“我，二号位！”
　　“四号已就位。”
　　短发女生是二传手，沈小姜则还是继续她最擅长的主攻位。
　　陈谊坐在身后的黑色礁石上，有种在体育馆现场看比赛的既视感。
　　和沈小姜相比，那几个学妹的个子也都很高。
　　她们听见沈小姜的“开始”后就立刻进入状态。
　　严肃，认真，不苟言笑。
　　与此同时，沈小姜的表情就更吸引人。
　　她的神情，和平时完全不一样。
　　本就剑眉星目的她，冷着一张脸，看起来好凶。
　　陈谊怔了怔，原来，她的小不点，也可以露出这种极具攻击性的表情。
　　她下意识的，将手指咬进嘴里，指甲盖被咬出细微的声响。
　　“打时间差，跳起来的动作要快，传球的动作要狠也要准！”沈小姜一个弹跳，将球打了出去。她的身材很好，跳起来的一瞬，手臂伸直，整个人看起来更加修长，更加矫健。
　　腰线紧致，腰窝深邃，腿部薄薄的肌肉自然发力，让那里的线条更加好看。
　　有种令人血脉膨胀的，年轻的性感。
　　“后排进攻！”沈小姜跑到短头发女生身后，拍着双手，严厉的喊道，“后排进攻难道不懂吗，你这样迟钝，只会给对手更多反应的时间！”
　　短发女生倒也不生气，认真的接受指导，再认真的跟着沈小姜走位。
　　陈谊看见了这些年轻孩子身上的毅力与韧劲，忽然脑海里就出现了多年前，沈小姜在球场上厮杀拼搏的画面。
　　虽然她未曾亲眼所见，但却那么清晰，那么有画面感。
　　也不知道是脑海里赛场上的哨声吹响，还是面前的，陈谊猛地回过神来。
　　只见，沈小姜高高的举起右手，紧紧攥成拳头，清爽而干净的少年音在空中久久回荡：“OVER！”
　　比赛结束，沈小姜抬起手臂，抹掉嘴角和脸颊上的汗水。
　　散开来的头发，湿哒哒的黏在脸上。
　　“学姐，你实在是太厉害了！”短发女生说道。
　　“对啊对啊，我第一次打这么酣畅的一场比赛！”
　　“你的打法很有技巧性，我们受益匪浅！”
　　......
　　另外几个女生也跟着夸赞。
　　“没有没有，你们也都很厉害，棋逢对手，才能如此酣畅。”沈小姜收起打球时冷峻的表情，依旧谦逊的说道。
　　汗水一滴一滴淌下来，在夕阳的辉光里闪着晶亮的光。
　　“姐姐，要不，我们一起合个影吧，也不知道下次再见，是什么时候。”短发女生拿出手机，打开相机模式。
　　沈小姜微微摇头，谈不上不愿意，只是面对镜头的时候有些许尴尬。
　　“我想，我还是不了......”她还没说完，肩膀上搭过来一只手。
　　她侧首，就看见婉婉靠过来的陈谊。
　　“好精彩的比赛，我也想加入你们的合影。”她说。
　　几个女生见到漂亮姐姐主动加入，别提有多高兴了。
　　她们都连连叫好。
　　四个女生围城一个圈，将沈小姜置于C位，陈谊和沈小姜靠的很近，属于C位稍偏一些的位置。
　　“大家准备好了吗？”短发女生一手拿手机，一手比了个爱心。
　　“准备好了。”大家异口同声。
　　明明萍水相逢，却能有这样的默契，另沈小姜意外。
　　“OK，茄子！”
　　拍完照，短发女生借发照片为由，要加沈小姜的微信。
　　沈小姜拒绝了，两人用了隔空投送。
　　陈谊拿来一条干净的毛巾，迈着纤细笔直的大长腿，来到沈小姜身边。
　　“过来，给你擦擦汗。”她说完，就用毛巾的一角，小心的擦拭沈小姜的额头。
　　短发少女笑着，露出了八卦的眼神说道：“学姐，这个姐姐是谁啊，你好听她的话啊？”
　　沈小姜脸上一热，和陈谊对视一眼后，说道：“她是我女朋友，我们两个正在交往。”
　　短发女生先是愣了一下，接着原本八卦的眼神，瞬间变得艳羡，“真的吗，好厉害啊，好羡慕你们！”
　　“等等，纠正一点哦，”陈谊把毛巾挂在沈小姜的脖子上，慢悠悠的掀了掀眼皮，云淡风轻的说道，“她不是听我的话，而是，尊重我。”
　　几个女生跟着起哄，沈小姜有点不好意思，话锋一转，她说道：“别八卦了，回去以后好好练习，不一定非要听我的，但记住，一定要相信自己，球场上绝对不能输了气势，明白吗？”
　　四个女学生一起回答：“明白，姐姐。”
　　和学生们分开，沈小姜和陈谊重新回到海边。
　　陈谊的脚踩进水里，一步两步，往更深处迈去。
　　“小心哦。”沈小姜牵着她的手，语气软了下来。
　　“好哦，姐姐。”陈谊伸出一根食指，压在右边的眼角，稍稍往下拉扯了一点儿，做了个不那么像鬼脸的鬼脸。
　　沈小姜被逗笑了，原因无他，一来，这是陈谊第一次对她做鬼脸，二来，陈谊竟然学着那帮学生叫她“姐姐”。
　　“小姨老婆，怎么啦？”
　　沈小姜被陈谊带进水里。
　　陈谊双手扯住沈小姜脖子上干净毛巾的两端，把人往面前带了带，两人的唇停留在要亲不亲的位置，“怎么了？问你啊。”
　　“问我什么？”
　　陈谊红唇轻启，缓缓抬眸，也许是身边的海潮声涌动，她的声音也变得更加空灵：“听见这么多漂亮小妹妹叫你姐姐，你心里一定特别开心吧？”
　　沈小姜哭笑不得：“怎么会，我没什么感觉的好吧，再说了，她们在我眼里只是一群追逐梦想的孩子，漂不漂亮，我是真看不出来。”
　　“真的？”
　　“千真万确！”
　　“切，我才不信呢。”
　　陈谊松开沈小姜的手，笑着转身，继续往海里走。
　　“要涨潮了，小心脚底。”沈小姜去捉陈谊的手腕。
　　陈谊故意不搭理她。
　　“小姨老婆，乖，我们上去吧。”
　　“我不要。”
　　“乖不乖？”沈小姜直接一个大步流星，从身后圈住了对方，“嗯？”
　　陈谊看着面前清澈的海水，没有出声。
　　沈小姜圈的更紧了些，她凑到陈谊的耳边吹着热气：“在我眼里，你最漂亮。”
　　“可是，她们比我年龄小，身体也更年轻。”陈谊的声音低了好多，带着丝丝哑意。
　　沈小姜把人掰过来，对方却又倔强的转回去，面向大海。
　　她也不勉强，依旧从身后抱住陈谊，宠溺道：“我喜欢你，只是喜欢你这个人，年龄什么的，我从来不在乎。”
　　“不要骗我。”陈谊的语气认真。
　　沈小姜叼着她的耳朵，热气从耳垂一直蔓延到后颈。
　　“我不会骗你，以前不会，现在不会，以后更不会，你绝对可以相信我。”沈小姜说的坚定。
　　陈谊顿了顿，然后笑出了声，“傻瓜。”
　　说完，陈谊转身，把脸埋进沈小姜的颈侧，湿湿的舔了一下对方颈侧的皮肤，语气柔软而黏糊：“不腻。”
　　这看似没来由的两个字，说的很轻很轻，被肆意的海浪声扰乱。“你说什么？”沈小姜问。
　　陈谊更靠近了些，气息在沈小姜的全身血脉里走了个便。
　　“你之前不是问我，天天看你，腻不腻吗？我现在回答你，我天天看你，天天都不腻。”
　　“真的吗？”沈小姜把人紧紧抱住。
　　“嗯，当然。”陈谊缩在沈小姜的怀里，像个驯顺的小宠物。
　　沈小姜亲了一下她的发顶：“你啊，也不可以骗我哦。”
　　陈谊在沈小姜的心口蹭了蹭，抬头，很小心的咬住她的下巴，接着勾住她的脖子：“我就算骗尽这世间所有人，也绝对不会骗你，沈小姜，你是我这一辈子，唯一想要认真对待的人。”
　　没想到陈谊会这样说，沈小姜哑口无言。
　　陈谊总是能给她制造意想不到的惊喜和感动。
　　趁沈小姜分心，陈谊松开她，故意扭着身子准备走开。
　　“我没听清。”沈小姜刚想拽住她，却扑了个空。
　　陈谊的白色衬衫随风飞扬，像翻涌的浪花，慵懒的松弛感直接拉满。
　　她笑着跑远，宛若一只翩飞的蝴蝶。
　　沈小姜也追了上去，去追风，也去追她的蝴蝶。
　　两人的脚没进微凉的海水里，水流稀释了沙子的异物感，反而将其变得更软也更滑。
　　“沈小姜——”陈谊转头，看了一眼奔她而来的人。
　　“陈谊——”沈小姜也叫对方的名字。
　　“你没大没小——”陈谊笑着转回去。
　　“我就是没大没小——”沈小姜笑得很放肆。
　　好一会儿，陈谊终于停下，她双手撑在膝盖上，喘了一会儿。
　　沈小姜体力好，双手叉腰很快就缓了过来。
　　她转头，只见，陈谊压着被风吹起的头发，看向远方。
　　落日的粉橘落了她一身，她整个人看起来软软的，暖暖的，能让人想到一切美好的事情。
　　“落日好美。”陈谊说。
　　沈小姜也看向陈谊眺望的远方，没有吭声。
　　陈谊眨了一下眼睛，余光掠过沈小姜松软的发顶，在她侧着的眼角停留：“我第一次觉得，落日这么美。”
　　“嗯，我也是。”沈小姜肯定道。
　　陈谊有些纳罕：“你也是吗？”
　　沈小姜眯着眼睛笑笑：“对啊，我一直不那么喜欢落日，毕竟，夕阳无限好，只是近黄昏，会有种遗憾的感觉。”
　　“所以，”陈谊顿了顿，“今天呢？”
　　“今天当然不一样啦，”沈小姜一边说，一边转过头来，对上陈谊视线的一瞬，露出了一排洁白的板牙，“和你一起，什么风景都变得赏心悦目，因为你，我可以抛开风景带来的深层含义，而只关注风景本身。”
　　陈谊迅速的眨了两下眼睛，抻大了眼眶左顾右盼，又惊又喜，甚至还有那么一丢丢的胆怯，和一丢丢的不自信。
　　当视线重新凝在沈小姜身上时，陈谊的凤眸拉长，嘴角微弯，笑意在脸上一点点漫开，直达眼底：“少花言巧语了，我什么时候有了这样的本事？”
　　沈小姜喜欢陈谊这样的眼神，看过来的时候，自己的脸颊像是被海风温柔的亲吻了一下。
　　她向陈谊面前走了两步，两人的距离被拉近。
　　沈小姜用力点点头，眸光晶亮，“有有有，一直都有，和你在一起之后，我才真的意识道，和你看向的同一片天空是蓝色的，和你一起听的歌是动听的，和你在一起，就算是喝白粥，都觉得美味。”
　　陈谊情不自禁的笑出了声。
　　沈小姜看见，对方脸颊和耳朵染上了淡淡的，不同于落日的一抹红晕。
　　“沈小姜，我发现你啊，最近越来越会哄人开心了。”陈谊的声音里像是淬了蜜，甜滋滋的。
　　“所以，哄道你了？”沈小姜双手别在身后，朝陈谊的面前弯腰，侧靠过去。
　　陈谊看着小狗狗，傲娇的抬头：“才没有。”
　　“真没有吗？”
　　“真没有。”
　　沈小姜娇哼一声，靠在陈谊的肩膀上，磨蹭了两下，转脸隔着衣料亲吻了一下对方的肩膀，而后又轻声问：“真的，没有吗？”
　　陈谊愣了愣神，转头低垂下眼皮，抬手揉了揉沈小姜的脑袋，嫣然一笑，“有。”
　　明明心知肚明，却非要一个答案，明明知道对方也一定会给出一个肯定的答案，但，沈小姜在听见这一个“有”字时，还是猝不及防的狠狠心动。
　　面对陈谊，她能一直心动，永远心动。
　　她的一双眼睛直接眯成一道缝，笑得看不见瞳孔。
　　陈谊的手从头顶移开，眷恋不舍的曲起指腹，拂了一下沈小姜的脸颊，“小不点，你太可爱了。”
　　沈小姜靠在陈谊肩上，两人一起看了一会儿海。
　　忽然，沈小姜移开，呼了一口气，双手做碗状抵在嘴角，朝海面喊道：“陈小七，我好喜欢你！”
　　陈谊一边用力呼吸新鲜空气，一边在沈小姜身边站定，深情的看着对方：“我也，很喜欢你。”
　　两人对视，眼底盈满消散不去的爱意。
　　*
　　来海边，必不可少的就是逛夜市。
　　也许是因为打球耽误了点儿时间，夜市的人明显少了些。
　　不过，这样也好，不用到哪都人挤人，就算是热门小吃，也不用排很长的队伍。
　　体验感很棒。
　　海边夜市基本都是一些小吃店，各种食物的味道飘散在空中，意外的好闻，勾起了大家的食欲。
　　孙佳宝带着沈小姜来到一处炸串摊位，老板热情的接待两人。
　　说实话，两人高中毕业后，就很少吃炸串了。
　　这么多年过去，炸串摊位换了又换，菜品也紧跟时代，好吃的东西层出不穷。
　　在老板的推荐下，两人点了满满两桶，荤素搭配。
　　跟在身后的陈谊和陈星楠，她俩虽然没有沈孙两人的高中回忆，却对这个生意爆好的炸串店有兴趣。
　　陈星楠刚准备追上孙佳宝，却被陈谊拦下。
　　“能聊聊吗？”陈谊脸上挂着一本正经的笑。
　　每次见陈谊，陈星楠都有种见家长的感觉，所以立刻礼貌的应声。
　　两人放慢了脚步。
　　陈谊看了一眼笑得欢乐的沈小姜，小声问：“我上次跟你妈妈一起吃饭，她好像有意送你出国深造。”
　　陈星楠愣了一瞬，视线扫了一眼付钱的孙佳宝：“我妈是有这个打算。”
　　“那你怎么想？”陈谊又问，语气里没有什么情绪。
　　陈星楠嘴角弯弯，“那只是她的想法，并不是我的，之前一直对我不闻不问，现在突然要把我送出去，我就当她开了一句玩笑。”
　　“所以，”陈谊收回视线，看着陈星楠，“你不去？”
　　陈星楠也乖驯的看着陈谊，带着对长辈的尊敬，和对好友女友的距离感：“佳宝没有出国的打算，所以，我也不出去，我只想陪在她的身边，反正我是个学渣，也不见得能深造出什么东西。”
　　“你也别妄自菲薄。”陈谊淡淡的说了一句。
　　陈星楠笑笑：“小姨，我知道我自己几斤几两，况且，我觉得现在这样挺好的，我只想做自己喜欢的事情，和自己喜欢的人在一起。”
　　孙佳宝一家是陈谊关系最近的亲戚，陈谊虽然表面上冷冷淡淡，但心里还是会关心佳宝这个侄女。
　　听到陈星楠的回答后，她露出了一个满意的笑。
　　“小姨，要尝尝吗？”沈小姜的声音把陈谊的思绪拉了回来。
　　陈谊以前从来不碰这些食物，但因为沈小姜，她愿意做更多的尝试。
　　“好啊。”她眯了眯眼睛，靠了过去。
　　沈小姜刚准备把炸酥肉递过去，只见，陈谊捏住她的一截手腕，主动咬走一块。
　　周围明明还很吵，沈小姜却听见了陈谊嘴里小酥肉被咬碎的清脆声。
　　“怎么样？”她问。
　　陈谊单手捂嘴，略带抱歉道：“太烫了，我还没尝出味道！”
　　沈小姜赶忙从炸串店里拿来一把国风小扇子，帮陈谊扇扇。
　　虽然作用微乎其微，但陈谊很配合的移开手掌，接受沈小姜的扇来的软风。
　　“还好吗，没被烫着吧？”
　　听见沈小姜的话，孙佳宝和陈星楠都凑了过来。
　　陈谊憋笑的说：“没有。”
　　“你们看见没，前面有一家刨冰冰激凌店，”孙佳宝把炸串桶送到陈星楠手上，撒娇道，“我要吃，我要吃！陈星楠你给不给我买嘛？”
　　沈小姜和陈谊相视一笑，也看向孙佳宝说的那个店。
　　陈星楠立刻哄道：“好好好，给你买，你想吃，我肯定买啊！”
　　说完，几个人快速走过去。
　　“我要吃西瓜菠萝的。”孙佳宝第一个点单。
　　因为一个比较大，所以，两个人完全可以分吃一个。
　　陈星楠皱眉噘嘴：“这两个水果可以一起吃吗？好奇怪的组合啊。”
　　孙佳宝拱了她一下，“爱吃不吃，要不你自己再点一份？”
　　陈星楠耸耸肩，揉揉孙佳宝的发顶：“算了，楠姐我就勉为其难，将就吃一口你的吧。”
　　“你别，你还真别！”孙佳宝说完，就是一道犀利的白眼。
　　沈小姜第一时间转头问陈谊：“小姨，你想吃什么口味？”
　　“都行，你呢？”对方反问，同时，双手自然的挽住了沈小姜的胳膊，柔软之处贴了上来。
　　被这突如其来的接触惊了一瞬，沈小姜的视线本能的下移，看着那里呼之欲出，手心发潮，指尖用力掐了一下自己的大腿。
　　大庭广众之下，还这么多人呢，胡思乱想，不好，不好。
　　陈谊确实没什么特别喜欢的口味，沈小姜喜欢的，就是她喜欢的。
　　“小不点，问你话呢？”她把下巴搁在沈小姜的肩膀上，撒娇似的。
　　“我我我，我也都行。”沈小姜咬着嘴唇，故意不去看一些傲人之处。
　　“那......”像是看出了沈小姜的心思，陈谊笑笑，难得小女生一回，“老板，我要草莓味的。”
　　老板问：“需要和其他水果双拼吗？”
　　陈谊摇摇头，故意捏着嗓子说：“不用，我只要草莓味的，我只喜欢草莓味的！”
　　因为那是沈小姜最喜欢的味道。
　　刚好现在不用排队，五分钟就好了。
　　孙佳宝和陈星楠你一口我一口抢来抢去。
　　沈小姜这边，就显得相敬如宾多了。
　　她抓着冰凉的冰激凌，准备递给陈谊。
　　就在这时，陈谊自己靠过来，低头舔了一口。
　　这像是个慢动作，沈小姜盯着看了许久。
　　陈谊感觉到了视线，抬头，直勾勾的望向对方。
　　猛地咽下去，陈谊又被冰了一下。
　　沈小姜笑着递给她一张干净的纸巾，低声调侃：“小姨，你有的时候，也傻乎乎的。”
　　“哼！”陈谊佯装生气。
　　沈小姜把手臂递过去，示意对方挽住她：“再傻，我也喜欢。”
　　这条夜市街，相较于几年前，有着翻天覆地的变化，路更宽了，摊位更多了。
　　整个夜市街的上空，用绳子拉了几十条横着的霓虹灯带。
　　每条横着的霓虹灯带上，都挂着十七八个亮着的彩色小灯笼，每个小灯笼都是彩纸和竹子手工做的，彩纸的颜色不同，上面的纹样和题字也不同。
　　“好漂亮啊，每一张拍出来的感觉都好美！”孙佳宝一边炫炸串，一边问，“陈星楠，你看得清上面写的什么吗？”
　　对方认真看了一会儿，开口念道：“但愿人长久，千里共婵娟。”
　　沈小姜一边扇扇子，一边找了个灯笼：“平安喜乐，诸事顺遂。”
　　陈谊看了她一眼，也跟着念道：“人间纵有千百媚，唯独你是情所钟。”
　　“咦！”孙佳宝咽下嘴里的炸串，疑惑的问：“这一句不错，在哪啊？”
　　陈星楠闻声，立刻帮孙佳宝找。
　　但是两人都没有找到。
　　沈小姜转头，看着陈谊，陈谊也看着她，两人都只是静静的注视着彼此，什么也没说。
　　*
　　后来，四个人又吃了烧烤，芝士炒年糕等好多东西，重新回到沙滩后，陈星楠买了冰可乐，一人一罐。
　　易拉罐打开的声音划过寂静的长夜。
　　“你怎么全买的可乐，我小姨不喝碳酸饮料的。”孙佳宝把陈星楠拽到一边，指了指手里的可乐。
　　陈星楠一脸疑惑：“我刚问小姜了，她说你小姨能喝。”
　　“哦？我怎么不知道......”
　　孙佳宝撅着嘴，垮着一张小圆脸，齐刘海被风掀开，她接过陈星楠递来的粉色小梳子，有一下没一下的梳着。
　　“她说的没错，我能喝。”陈谊的声音从身后传来。
　　可把孙佳宝吓愣了一瞬，“小姨，你不是不喜欢吃甜食，也不喜欢喝碳酸饮料？”
　　“很早以前，我就已经喜欢了。”陈谊暖暖的笑着。
　　和以前不同了，她也能对其他人表现出人性的一面。
　　孙佳宝把可乐递给她：“什么时候的事？”
　　陈谊接过可乐，佯装认真思考的样子，顿了几秒：“嗯......认识我老婆之后。”
　　孙佳宝梳刘海的动作慢了一拍。
　　她转头看着陈星楠，“她是不是在说，认识生姜之后？”
　　陈星楠给她打开易拉罐，点点头。
　　孙佳宝扁扁嘴：“我刚刚，是不是被喂了一口狗粮？”
　　陈星楠憋笑：“你脑子长这样，是怎么考上南城大学的？”
　　孙佳宝刚抿了一口，差点吐出来：“陈星楠你大爷，你拐弯抹角骂我笨呗！”
　　陈星楠装作无辜：“没有啊！”
　　孙佳宝踢了她一脚，不算重，也不算很疼：“你就有！”
　　陈星楠贱兮兮的笑笑：“真没有，我那是夸你呢！”
　　“切！”孙佳宝歪着嘴巴，斜着眼睛问，“夸我什么？”
　　陈星楠摸摸下巴，继续贱兮兮的笑：“夸你啊，聪明的不明显。”
　　“陈星楠你大爷！@#￥%&%￥#@&......”
　　在孙佳宝满嘴国粹声中，陈星楠躲到了沈小姜身后。
　　“你们俩，又怎么了？”沈小姜哭笑不得，手里的可乐稍微撒了一些。
　　陈谊见状，自然的接过沈小姜手里的可乐罐子。
　　陈星楠挤眉弄眼：“救我，救我！”
　　孙佳宝气势汹汹，“陈星楠，真要有本事，你过来啊！”
　　“略略略！”陈星楠把“作死”二字写在脸上。
　　“陈星楠！”孙佳宝的怒火瞬间被点着。
　　陈谊笑着摇摇头，看着扭打在一起的二人，她举起手里的可乐，喝了一口。
　　以前，她的确不能接受碳酸饮料的口感，但和沈小姜在一起后，对方喜欢的，她也都喜欢。
　　没有例外。
　　玩累了，沈小姜终于从这场无休止的“战争”中逃脱。
　　“哦，糟了，我刚刚好像喝了你的可乐。”陈谊下意识的舔了舔嘴角。
　　一个简单的，本无意义的动作，在沈小姜眼里，却成了勾人的情/药。
　　“哪瓶？”
　　“这瓶......”
　　话还没说完，沈小姜就从陈谊手里拿走那瓶被她喝过的。
　　“喂，我喝过了。”陈谊小声道。
　　沈小姜抿嘴微笑，耸了耸肩膀：“那又怎样，我们两个，不分彼此。”
　　陈谊不好意思的看向一边。
　　紧接着，沈小姜又说：“再说了，你嘴里的，我都喝过，在乎这个？”
　　陈谊瞥了她一眼，手掌不轻不重的落在她的背上：“讨不讨厌啊。”
　　沈小姜也像陈星楠那样做了个鬼脸：“不讨厌，略略略。”
　　和孙佳宝不一样，陈谊看见做鬼脸的沈小姜，直接亲了上去。
　　吻不长，却足够燎人。
　　此时，天空彻底黑了下来。
　　陈谊钻进车里，降下所有窗户，打开蓝牙音乐。
　　舒缓悠扬的轻音乐，像是一阵清香，在金色的沙滩上蔓延开，裹着海水的咸湿，也带着旅人的倦意。
　　陈星楠拨弄着被孙佳宝弄乱的头发，孙佳宝则拿着可乐，倚在陈星楠肩上，看逐渐变成深蓝色的海平面。
　　沈小姜借着礁石的斜坡，二两下就爬坐在车顶。
　　陈谊推开车门，忽然被叫住。
　　“AFlowingSomberness？”沈小姜双手撑在车顶，可乐罐子放在身侧。
　　陈谊抬头，迎上对方自上而下的眼神。
　　“嗯，感觉，这个旋律很应景。”她说完，背靠在车身，看向远处的海天一色，手里可乐罐子上的水汽从指缝滑落，掉在沙滩上，很快蒸发。
　　是的，很应景。
　　期待相爱，期待有人夜里看海。
　　沈小姜心想。
　　忽然，她的脚踝被冰了一下。
　　她低头，陈谊坏笑的看她，“想什么呢？”
　　“没什么。”沈小姜摇头。
　　陈谊走到礁石边，对沈小姜伸手：“那，拉我一把。”
　　沈小姜“嗯”了一声后，朝陈谊伸手。
　　但，对方并没有立刻上来，而是把一个同样微凉的东西，圈在了沈小姜的无名指。
　　这时，沈小姜整个人愣住了。
　　切割完美的钻石，在昏暗的路灯下闪着莹莹碎碎的光。
　　好看的不行。
　　“这......”她脑袋宕机了，不知道要说什么。
　　陈谊的笑容轻飘飘的：“喜欢吗？”
　　沈小姜的心跳好大声，她的耳朵一点点升温：“喜欢。”
　　“声音好小啊，我听不清呢。”陈谊站在礁石上，风吹散她的头发，她压着鬓角，狭长的凤眸温柔而深情，美的单薄而又纯粹。
　　一如当年那个站在斑马线上，一无所有的少女。
　　她的眼里，只有沈小姜。
　　她的心脏再次热烈的跳动，只因为沈小姜。
　　音乐，海浪，和钻石。
　　意外的，很搭呢。
　　不知道为什么，沈小姜的眼眶微润了。
　　“真的，好喜欢。”她重复。
　　突然，像是安排好了似的，远洋的天幕上，绽放绚丽的烟花。
　　一朵两朵，像是开在情人身上，神秘而又旖旎的鸢尾。
　　金色的火光印在沈小姜的瞳孔上，此时此刻，她是这个世界上，最幸福的人。
　　*
　　婚礼定于次年五月一日，海市艺术家圣地。
　　这里的建筑，大多保持多年前的模样，少数特别破旧的，陈谊也找人按照旧照片进行翻新。
　　尽可能的，让这里还是沈小姜记忆中的“艺术家圣地”。
　　陈谊规建的时候，将周围的绿化带和废弃商铺全都买下，整个区域的占地面积更大，也更便于扩建。
　　她在建筑设计师们的建议下，于整块地的东南角建了一个度假酒店，酒店的建造等级达到了最高规格，所有你能看见的东西，都是用的最好的。
　　说是斥巨资打造，一点儿也不夸张。
　　度假酒店的风格和马尔代夫的水屋海上别墅一致，其中增加了一些中式元素。
　　只有一个房型，精致的独栋小别墅。
　　半镂空设计，有两个淋浴区，可以一边吹着海风，一边洗澡。
　　等到这里正式运营后，将成为全海市最顶级的酒店。
　　所有的软装，也是出自意大利设计师之手，高级材料、极简设计，处处透露着低调奢华的“老钱风”。
　　沈小姜和陈谊的亲朋好友们全都在婚礼之前提前入驻，是来参加婚礼，也是来放松休闲。
　　整个“艺术家圣地”配备了全方位高质量的安保系统，放肆玩，放心玩。
　　关于婚礼风格，陈谊和沈小姜都没什么想法。
　　陈谊想让沈小姜决定，沈小姜又想让陈谊决定。
　　两人在理解并尊重对方的原则上，把最终决定权交给策划团队。
　　陈谊和沈小姜不一般的身份摆在这儿，一个是商界巨鳄，一个是科技新贵。
　　不是明星，却胜似明星。
　　两人这样的背景，注定了这一场婚礼的盛大和不同凡响。
　　听取孟长春和白老爷子的意见，陈谊沿用了海市当地风俗，大操大办。
　　听到两人的订婚的消息后，就陆陆续续有各大品牌方想要入驻两人的婚礼。
　　小到宴会厅用的面纸餐具，大到二位新娘的婚纱首饰，全都是各个产品业内的顶级品牌。
　　“生姜，生姜，我好紧张啊！”孙佳宝坐在酒店房间的沙发上，一脸愁容。
　　沈小姜晃来晃去，也不知道在忙什么，好一会儿，她的声音才从卫生间内传来。
　　“我结婚，你紧张什么？”
　　孙佳宝一会儿瘫在沙发上，一会儿又整理整理头发重新坐直身子：“你不懂，我啊，有种嫁女儿的感觉。”
　　说罢，孙佳宝又开始即兴表演：“想当年，我们一起上学，一起下课，一起逃课，一起看美女，那样无忧无虑的日子，我们经历了很多，也感受了很多......”
　　“哎哎哎，你给我打住，一起上下课不假，后面的那是你自己，不是我！”沈小姜在厕所待了好一会儿，什么也没做，什么也没带出来。
　　孙佳宝撅撅嘴，“生姜宝贝儿，难道你就一点儿也不紧张？”
　　沈小姜眉心轻轻挑了一下，捏着睡衣一角，支支吾吾道：“我......我也不......不紧张啊。”
　　说完，她就立刻清了清嗓子。
　　“啧啧啧，啧啧啧，”孙佳宝眯着眼睛，一脸嫌弃的样子：“你啊，一撒谎就清嗓子，一清嗓子就撒谎。”
　　“我哪有！”沈小姜剜了孙佳宝一眼，就走到窗户边看向外头的小花园。
　　“还哪有，”孙佳宝笑道，“我说你有，你就有。”
　　还没来得及反驳，别墅酒店的院门被推开，化妆师和造型师拎着大包小包进来，何忠和八个保镖紧随其后。
　　四套礼服是高级定制款，不能压不能扯，全由保镖们两两组队“抬进来”。
　　来到别墅门口，他乖乖站着，按响了门铃。“何总？”沈小姜开门。
　　“沈小姐中午好。”何忠的脸上，也难得的露出了笑容，“这些礼服放哪里？”
　　孙佳宝立刻来到沈小姜身边，对何忠说：“这种小事情跟我讲嘛，来来来，这边这边！”
　　把礼服放好后，保镖们迅速离场，何忠像个管家一样，站在门口跟妆造师们交代事情。
　　“何总，那个......”沈小姜来到门边，小声道。
　　何忠立刻停下，来到她面前：“沈小姐，有什么吩咐？”
　　因为是海市的习俗，婚礼前一晚，二位新人不能睡在一个房间。
　　所以，昨天晚上，沈小姜和陈谊都是一个人睡的。
　　孙佳宝在沈小姜这边陪到零点，同样的，孙佳宝的妈妈陈芳如在陈谊那边也陪到零点。
　　何忠不用猜，也大概知道了沈小姜的意思。
　　“路过会长的房间时，我看见院子门敞开，看来，会长已经起床了，待会儿从您这里离开后，我就把她的礼服送过去。”何忠老实回答。
　　沈小姜略有些疑惑：“你路过她的房间，竟然不先把礼服送给她？”
　　何忠笑笑：“会长昨天晚上说了，今天要让您先看见礼服。”
　　“让我先......”沈小姜很小声的自语。
　　才一个晚上没见，提及陈谊的时候，沈小姜的小心脏，又开始“砰砰砰”跳的飞快。
　　“嗯嗯，好的。”说完，沈小姜就红着耳朵转身。
　　孙佳宝看着她，捏着嗓子笑道：“瞧你这小样儿！”
　　沈小姜瞪她：“干什么！”
　　孙佳宝帮她捋捋礼服的边角，咧着嘴笑：“哎哟，不干什么，我能干什么啊真是。”
　　接下来，沈小姜要进行耗时两小时的化妆过程。
　　另一边，陈谊刚做完面部护理，坐在化妆台前等待化妆。
　　一人一个造型师，和一个化妆师，所以，化妆过程是同步的。
　　陈芳如端着茶盏走到她身后：“来，小七，稍微喝点儿茶润润喉咙。”
　　陈谊接过茶盏，还没喝到，就因为手抖而把茶水洒了些。
　　“小七，怎么了？”陈芳如关切道。
　　陈谊立刻摇摇头，“没......没事。”
　　“真没事？”陈芳如拿走茶盏，蹲在她凳子边，温柔的问，“紧张啦？”
　　陈谊“嗯”了一声，咬着下嘴唇，小小的点头。
　　化妆师先停下手上的动作。
　　陈芳如心疼的揽过陈谊的肩膀，把人搂进怀里。
　　陈谊从小没有妈妈，陈芳如既是姐姐，也是妈妈。
　　她知道，陈谊长这么大，没怕过什么，更没有什么场合紧张过。
　　所以，今天这样的表情，陈芳如也是第一次看见。
　　“别紧张，姐姐陪着你。”陈芳如说。
　　陈谊小声说：“姐，我能不能去看看她？”
　　“她？”陈芳如松开陈谊，“小姜吗？”
　　“对。”陈谊低垂着眼帘。
　　“想去看就去啊，反正不就在隔壁吗？”陈芳如笑道。
　　陈谊犹豫了一瞬，又立刻摇摇头：“不行，小姜家乡的习俗是，吉时前新人不能见面，我想让她幸福，不能......”
　　“小七，你什么时候这么迷信了？”陈芳如疑惑。
　　很久以前，陈谊就已经把心中的神佛忘却，她从不迷信，她只相信自己。
　　但是遇见沈小姜后，她开始相信命运。
　　她只想让沈小姜幸福，想让她一切顺利，为了她迷信，为了她沉沦世俗。
　　就在这时，门口孙佳宝的声音传来。
　　“来都来了，怎么还不露脸呢！”话音刚落，孙佳宝迎上妈妈的眼神。
　　接着，她和沈小姜一起溜回了房间。
　　陈谊看着空荡荡的门口，嘴角却牵起了好看的弧度。
　　沈小姜来看她了。
　　她和沈小姜想到一起去了。
　　虽然没有看见对方的脸，可陈谊的心里像是吃了一颗定心丸，瞬间轻松了许多。
　　“小姜这孩子，估计跟你想的一样，也紧张呢。”陈芳如看着陈谊，打心眼里替她开心。
　　两小时后，两人都化完妆，换上了各自的白色婚纱。
　　这时，陈芳如的手机响了。
　　她出去接了一个电话。
　　院子门响起，打开后则又关上。
　　陈芳如再回来时，陈谊已经做好了出门的准备。
　　“姐，怎么了？”她问。
　　陈芳如手上有一个信封，红色的，封口是一个小小的，金色的“囍”。
　　所有人退下，陈谊打开信封，是一封手写的贺词。
　　“丫头，我刚看见你了，你今天很美，恕我不能到场，过去，是我对不起你，今天，我还是对不起。但，我真心的祝福你，新婚快乐，永远幸福。”
　　陈谊恨了父亲这么多年，看见这简短的几句话后，她的泪水溢出了眼眶。
　　那些经历过的痛苦回忆，曾一度困住陈谊，日日夜夜的折磨。
　　和沈小姜在一起后，那些不好的回忆虽然在，但不会再折磨她了。
　　记得，但不会再恨了。
　　释怀，是放过别人，也是，放过自己。
　　*
　　孙佳宝、陈星楠和刘薇也都换上了白色的伴娘服，她们的伴娘服都是同一种风格，每一个款式都在原有的基础上做了些微改动，不会过于单调，也绝不会喧宾夺主。
　　到此为止，所有宾客全都入席就坐。
　　硕大的宴会厅里摆放了一百桌，密密麻麻乌乌泱泱。
　　舞台呈现正T形，T台两侧，放满了白色系的鲜花作为装饰。陈星楠和刘薇负责引导二位新娘，并等她们站在台上后，帮忙整理过长的裙尾。
　　孙佳宝的任务，则是在恰当的时候递送对戒。
　　一辈子，就只有一次婚礼。
　　陈谊为了让沈小姜拥有一段难忘的记忆，也想昭告天下沈小姜从今往后就是她的老婆，几乎把能请的人全都请来了。
　　沈小姜的父母坐在主桌，沈兰心难掩激动的心情，双手紧张到颤抖。
　　随着大厅内的灯光悉数关掉，象征着圣洁的婚礼伴奏乐缓缓响起。
　　两位新人，在婚礼见证人孟长春的引荐下，缓缓登上那个精致而又奢华的舞台。
　　2000平的场地，超过一千人参加的晚宴现场，在二位新人登上舞台的一瞬间，变成了绚烂的万里星河。
　　一万盏淡金色的琉璃灯被串联在黑色钓鱼线上，在全黑的宴会厅顶部，蜿蜒着点缀黑暗。
　　像河流，也像丝带。
　　梦幻至极，震撼人心。
　　没有多余的道具，亦没有多余的颜色，全黑的环境里，弥漫着淡金色的浪漫。
　　沈小姜愣怔了数秒。
　　陈谊更是震惊，因为，她告诉策划团队的就是，她喜欢沈小姜的眼神，沈小姜是她生命里的光。
　　这么两句没有实操价值的话，却被策划团队听了进去。
　　最终呈现的效果，很令她满意。
　　音乐声小了些，舞台上的灯光亮起。
　　两位身着洁白婚纱的新人四目相对。
　　她们的婚纱同色不同款。
　　沈小姜黑色的长发盘了个蝴蝶结一般的丸子头，上面戴着陈谊为她拍下的天价钻石珍珠头饰，精致而又高贵。她穿的是抹胸大拖尾婚纱，上面缀满了钻石和白色的小花，奢华的同时，又更年轻，也更有活力。
　　陈谊亚麻色的卷发松松的扎了个低马尾，发圈是用九十九朵小百花编织的，一共十六个品种，每一种大约五至六朵，优雅而又矜贵。她穿的则是吊带缎面小拖尾晚礼服，搭配垂坠的飘逸轻纱，气质优雅，也传递着美好而坚定的女性力量。
　　孟长春被礼仪小姐接下舞台，他一步二回头，目送他最可爱的女孩。
　　从舞台到主桌，短短十几步的距离，他的眼角湿润了。
　　他不记得上一次流泪是什么时候，但他记得，上一次陪他一起开怀大笑的人，是他最心爱的外孙女，沈小姜。
　　沈兰心对父亲点头后，抿着嘴望向舞台中央，那里，有她此生最爱的女孩，也有未来她要一起疼爱的女孩。
　　身边，沈爸爸轻轻拍了拍沈兰心交叠颤抖的手。
　　沈兰心转头，眼尾微红，却乱乱的摇着头，用唇语说了二个字“我没事”。
　　白舒华和白老爷子坐在一起，原来还有说有笑的两人，这时也都敛声屏气，像是在接受洗礼，又像是在轻声祷告。
　　孟姐抱着女儿团子坐在主桌后面一桌，她的身边坐着何忠的妈妈，她们同时抬头，对视颔首，然后一起望向舞台。
　　陈星楠和刘薇站在舞台边，两人的样子应该是滑稽的，但远远对视的两人，谁都没有笑，她们的手心因为紧张而冒冷汗，心脏因激动而不断加速。
　　全场都变成了黑暗的，只剩星星的海洋。
　　舞台上的灯光也跟着慢慢熄灭，最终只剩头顶柔和的九十九盏迷你聚光灯。
　　陈谊的睫毛被染上淡淡的金色，卷翘的弧度极尽美艳，极尽妖娆，温软的眼神里有着万人仰视的气场。
　　她看着沈小姜，只那一眼，所有冷冰冰的气场瞬间飘散。
　　沈小姜笑着看她，眼里闪光，她像夜幕繁星，也像洁白月光，更像人间四月天里暖融融的骄阳。
　　陈谊原本因为紧张而有些僵硬的表情，在触及沈小姜眼神的顷刻间，柔了又柔。
　　接着，她终于，也笑了出来。
　　虽然弧度不大，虽然依旧有些僵硬，但，在沈小姜看来，已经足够明艳，足够灿烂。
　　她们的婚礼誓言不用写在纸上，也不用打在身后的巨幕上。
　　因为，那些话语，早已铭记于心，融于骨血。
　　沈小姜：我从很多年前就幻想着，有朝一日，我二十岁了，该是什么样子，岁月流逝，光阴没有给我答案，直到我遇见了你，我才真正意识到，我想成为什么样的人。
　　你让我勇敢，让我坚定，让我自信，让我强大。
　　我热烈而虔诚的爱着你，用我从未对任何人有过的感情。
　　我是个理性至上的人，从未傻到相信能在另一个人身上找到我所期望的，但，在你身上，我找到了所有。
　　我爱你，陈谊。
　　陈谊：我生活在黑暗里，是你，如微光一般照进来，向早已冰冷的我伸出温热的手，抓紧我，带我走，带我离开黑暗，离开深渊，让我温暖，让我明亮，让我看见这世上不一样的风景。
　　当然，你不仅仅只是照进我幽暗生命里的一束光，也是这个世界赐予我的第一次善意，更是支撑我活下去的信念和勇气。
　　今天，能站在你身边，我很开心。
　　十六岁那一年第一次见到你，我就被你的眼神支配，我的心从那一刻开始，就属于你，完完全全属于你。
　　遇到你之前，我从未想过爱情，但遇到你之后，我双手合十许下的愿望，都关于你。
　　能成为你的新娘，想到以后能和你一起生活，共享无尽的晨曦和黄昏，我的内心就久久不能平静。
　　世界这么大，两个人相识到相爱的概率很小很小，不说缘分，不说命中注定，我觉得，我何其有幸能得到你的偏爱，我何其有幸能得到你的宽容，我何其有幸能和你共白头。
　　沈小姜，我亦不说来日方长未来可期，我只想说，和你在一起的每一分每一秒都是最好。
　　摄影师的镜头拉长，两人眼角的泪滴泛着细碎的光，比这万里星河还要璀璨，还要夺目。
　　孙佳宝拿着戒指走上前。
　　对戒是沈小姜买的，完全一样的款式，低调的光面戒圈上，嵌着一颗璀璨的钻石。象征着两人永远不会改变的心意。
　　二位新人在所有人的注视下，交换对戒。
　　沈小姜：你愿意嫁给我吗？
　　陈谊：你愿意嫁给我妈？
　　两人异口同声，每一个字都精准重合。
　　“我愿意。”
　　“我愿意。”
　　落日尤其温柔，人间皆是浪漫。
　　见你满心欢喜，四下皆为圆满。
　　（全书完）




