　　《我在古代当锦鲤》作者：金铃小仙 

　　文案： 
　　【软萌甜文】×3 
　　身为锦鲤转世，苏兰从小到大一路开挂，人生的字典里没有“憋屈”二字。 
　　出身豪门，又是父母的掌上明珠，还有个把他当成女儿来宠爱的妹控哥哥，可谓要啥有啥，真实版金手指。 
　　但她人生最大的愿望就是逃离哥哥的掌控，没有之一。 
　　一场车祸让她一夜爆“负”，成功脱富。不仅沦为霸道王爷的“掌中之宝”，还要被另外几个野男人穷追不舍！ 
　　坑爹，这是什么天雷滚滚的玛丽苏情节！ 
　　老天爷看她萎了，派去几个帮手将她丢进了青楼。她顿时打开了新世界的大门。 
　　小姐姐身上好香啊！小姐姐皮肤好嫩啊！小姐姐的胸脯好软啊！抱起来超舒服，不像那些野男人是平板胸！ 
　　被她抱着的高冷美女鄙视地俯视她，十分懊恼：看来把她带进来完全是个错误，这丫头就是只恶狼。 

　　排雷：
　　1、轻松小甜文，可放心食用 
　　2、女主永远有人宠 
　　3、非1v1，多线CP 
　　4、沙雕穿越，剧情别较真 
　　5、大虐伤身，小虐怡情 
　　6、（重点）喜欢就点个收藏，跪地打滚感谢 

　　内容标签：情有独钟，穿越时空，种田文，甜文 
　　搜索关键字：主角：苏兰（锦鲤大总攻/受）┃配角：殷璇，男配们┃其它：多线CP，配角CP 


第1章野浴可真刺激 
　　如果说投胎是个技术活儿，那苏兰就是天生的锦鲤命。 
　　苏兰这阵子心情很烦躁，她身为娱乐公司的总裁，居然连一个男艺人都约不到，实在让她太没面子了。 
　　好歹她也是从小含着金汤勺，用玉筷子吃饭长大的千金白富美，从出生就被爹妈泡在蜜罐里，人生一路开挂，顺风顺水要啥有啥。万万没想到她人生中第一次吃瘪竟然是因为一个刚刚大火出圈的男艺人金睿。 
　　她让助理联系金睿，被拒绝。出钱找金睿当代言人，被拒绝。砸重金找来一票老戏骨和知名大导演给金睿量身定制拍电影，被拒绝。 
　　事不过三，她都放下面子用热脸贴他的冷屁股了，这小子竟然得寸进尺，在媒体面前说最讨厌有几个臭钱的私生饭，还让她的助理转告她死了这条心，他不喜欢朝三暮四的女流氓。 
　　可恶，这不识抬举的家伙，不仅把她打成私生饭还骂她是女流氓！她哪里流氓了，不就是交过几个娱乐圈的男朋友么，分手后也都给了好资源和人脉，她也算是个负责人的金猪。况且她作为一只金猪，她根本就没拱那几个“娱乐圈小狼狗”，最多也就一起吃吃饭打打游戏，还都是在她大哥苏霆昀的远程监控下，更别提对他们下手了！ 
　　这个金睿，仗着自己长得帅又招她喜欢就跟她玩傲娇，走着瞧，他这口鲜肉她吃定了。 
　　苏兰给她大哥苏霆昀打电话。 
　　偌大的办公室里正在开一场重要的集团会议，苏霆昀西装笔挺，满脸严肃，静音的手机屏幕亮起，他打断正在做报告的集团COO：“今天会议先到这里，散会。”说罢接起手机离开会议室，留下会议室里十几号人一脸懵逼。 
　　对苏霆昀来说，这世界上不存在比苏兰更重要的人和事！ 
　　苏霆昀，兰霆集团总裁，28岁就进入全球富豪排行榜，全国最年轻的总裁之一，行事雷厉风行杀伐果决，唯一的软肋是他妹，苏兰。从小到大，他比父母还要宠苏兰，在他眼里没有任何一个男人配得上他的宝贝妹妹，苏兰看上的男生，一个都入不了他的法眼。 
　　不仅如此，苏霆昀这个名副其实的钻石王老五还是个禁欲系帅哥，他对未来的妻子只有一个要求：你必须成为像我妹那样的女生。 
　　魔鬼妹控这个名号非他莫属！ 
　　“兰兰，怎么了？” 
　　“哥，我郁闷，金睿那个臭小子在媒体面前讽刺我是私生饭，我冤枉！”苏兰哭唧唧的说。 
　　苏霆昀立马心软，“兰兰别生气，哥不会让任何人欺负你。这个不识抬举的家伙哥帮你搞定！” 
　　“我就知道哥哥对我最好了！”苏兰笑逐颜开。苏霆昀承诺过的事情从未失信过，但仅限于对她。有哥哥帮她出面，她就等着看金睿向他服软吧。其实她也不是想恶整金睿，她和普通追星女孩一样，只想和金睿合个影，当然，如果金睿愿意和她吃个饭什么的，那就更好了。 
　　苏兰打了个哈欠，她熬夜通宵吃鸡，这会儿困死了。 
　　助理敲门。 
　　“进来。” 
　　助理小白将文件夹放到办公桌上，“苏总，这是公司近期投资的影视剧资料。” 
　　“好。”她拿起文件夹并吩咐助理：“让司机备车。我要先回家补个美容觉，回头你让我哥把我办公室里的床换了，太不好睡了。” 
　　“是。”助理小白立刻心领神会。 
　　车里，苏兰强打精神扫了几眼文件后合上，小白一直跟在她手下做事，办事稳妥又懂她的心思，这次投资的影视剧不会亏本。这部网剧的拍摄策划案是她亲自定的，翻拍一本网络小说。她看了开头，觉得剧情还不错就翻了作者的牌子，买下了影视版权。小说全文还存在她的电脑里，等她睡醒了再接着看。 
　　苏兰生平三大爱好：玩游戏、看小说、追剧。名副其实的宅系女总裁。 
　　为了方便照顾她的日常起居，苏霆昀特意建了幢超大的别墅，并住在她楼下，还在家里安装了摄像头，目的就是防止她偷偷带“野男人”回家。苏兰拗不过苏霆昀，只能听老哥的，等她积蓄再多一点就把苏霆昀甩掉出去自立门户。 
　　苏霆昀发来微信说礼服已经送到家里了，她打了个哈欠，昏昏欲睡地回了个“好”。 
　　真烦，晚上还要陪眼高于顶的老哥出席一个重要的晚宴。他就不能找个女朋友吗？每次有晚宴或者重要的场合都要拉上她。 
　　车子开得平稳，苏兰不知不觉睡去，她睡得很沉，以至于连巨大撞击声都没把她吵醒。 
　　好冷！睡梦中，苏兰感觉身上凉飕飕的，她柳眉一皱，像只小猫一样低声呢喃：“哥，空调开大一点！”随后，她身体被暖意紧紧包裹。 
　　啊，好温暖好舒服啊！苏兰沉沉地坠入梦乡。可没过多久，她就被热醒了。 
　　苏兰睁开眼睛瞬间懵逼了。她泡在装满了水的木桶里，木桶的四周围着屏风。 
　　她垂眼一瞧，她如同大闸蟹一般，和一个陌生的男人绑在一起！ 
　　她在哪里？发生么了什么？苏兰彻底懵逼了。她眼看着木桶下面隔着的板子下燃烧的火焰，一阵心惊肉跳。再继续下去，她就彻底变成水煮大闸蟹了。 
　　眼下保命最重要。她大声求救：“有人吗？救命啊！”话刚落地，门被推开，一个古装打扮的老阿姨走过来扬手就是一巴掌，苏兰震惊又愤怒地瞪圆了眼睛。 
　　what？她刚刚经历了什么？从小到大，别说挨打了，没有任何人敢动她一根汗毛。这个老太婆居然打她，还打她的脸。 
　　泪水在眼眶里打转，苏兰哽咽着说：“你敢打我，我要告诉我哥，让我哥教训你！” 
　　脸上又是一疼，她又挨了一个耳光，老阿姨用帕子堵住她的嘴，恶狠狠地瞪着她怒斥：“你给我老实点，再敢大呼小叫看我不扒了你皮，你能待在这儿是你的福气，别不知好歹。”咬牙切齿的凶狠模样儿让她想起了电视剧里的容嬷嬷。 
　　吓得苏兰连连点头。天啊，她不会是被什么奇装异服的邪恶组织绑架了吧！他们不会撕票吧？泪水滴落在水面上荡起涟漪，苏兰一颗心七上八下。她害怕极了，她不想死！ 
　　面前的男人半死不活地将头靠在她的肩膀上，她看不到他的脸。 
　　她心想难不成他也是被绑架的？如果是这样的话他们可以一起想办法逃走。苏兰赶忙用头顶了顶男人的头，男人脖子一仰，头歪倒在木桶边缘上。 
　　苏兰努力将塞在嘴里的帕子吐了出去，她正要叫男人，微黄的烛光下，她惊恐的眸子里是一张她熟悉得不能再熟悉的脸，她脱口而出：“哥！怎么是你？” 
　　苏兰有种天塌下来的感觉，无数个疑问在她脑海里四处乱窜。所以……她现在是和哥哥一起被绑架了？苏兰瞬间心乱如麻。 
　　陆祁夜满头虚汗，他面色苍白，剑眉微皱，缓缓睁开了眼睛，隔着水气朦朦胧胧地看见了苏兰写满惊慌的脸，气若游丝道：“谁是你哥，我可没有你这种妹妹！”口气傲慢得很。 
　　苏兰本以为苏霆昀是被绑架他们的人灌了迷魂汤，仔细打量他一番后惊觉，这人不是她哥苏霆昀！ 
　　但他的长相和苏霆昀极为相似，足矣以假乱真骗过她这个和苏霆昀相处了25年的人。这人的五官不似苏霆昀那般如欧洲人一样深邃，眉眼比苏霆昀柔和，眼形也不一样，这人是如狐狸一般的桃花眼，又是薄唇，苏兰啧啧出声：“一看就是个薄情的人，比我哥差远了。”最明显区别是，陆祁夜左太阳穴上有一颗痣，苏霆昀没有。 
　　“你在嘀咕些什么？”陆祁夜彻底清醒了，她的体温使得他恢复了一些体力，只是面前这个模样清纯可人的小丫头一直在窃窃私语，扰得他有些心烦。 
　　陆祁夜和苏兰面面相觑，苏兰率先打破了沉默，小声问他：“你也是被绑架了吗？” 
　　“绑架？”陆祁夜仿佛听到了天大的笑话，冷笑一声：“我绑你这种粗苯的丫头干什么！帮我倒夜壶吗？” 
　　苏兰本以为和他是一根绳上的蚂蚱，却不料被他毒舌恶怼，生气又迷惑地回嘴：“我们俩现在都是人质，你最好不要和我装X！” 
　　陆祁夜挣脱开束缚着身体的红绸，他双臂攀上苏兰的背脊，微微一用力便将她紧紧搂入怀里，声音低沉：“过来，让我抱着！” 
　　苏兰吓得不轻，死命挣扎，无奈却推不开他，只能像只小麻雀一样被他攥在手心里不放。她眼角噙着泪，委屈又愤怒的抱怨：“你放开我，你这个臭流氓！你要多少钱我都给你，只要你别对我动手动脚。” 
　　陆祁夜把头放在她的肩膀上，脸颊正好贴上她的脸颊，她的脸蛋像拨了壳儿的鸡蛋，嫩嫩的软软的。他故意调戏她：“好啊，我不对你动手动脚。” 
　　她听了松了口气，喜极而泣：“真的吗？” 
　　他露出猫咪般贼溜溜的坏笑，在她耳边轻声细语：“真的。我不对你动手动脚，但是……”温热的吐息扑进她的耳蜗里，她脸色一变，耳垂上微微一疼。 
　　他低低的坏笑着说：“我要动你别的地方。” 
　　“流氓，你滚开！”她怒火攻心，羞愤难当。抬腿狠狠踢他的命根子，却不料腿被他夹住,“死变态，你放开我，你要是敢对我怎么样的话，我发誓我会杀了你！” 
　　苏兰生平第一次遇见如此厚颜无耻之人，她是真的气得起了杀心。 


第2章她被卖了 
　　“好啊，我随时欢迎你来杀我。”陆祁夜唇角一挑，犀利的双眸里含着如春风般温暖的笑意。 
　　“我现在就掐死你！”苏兰双手挣脱不开，情急之下张口狠狠咬在他的脖子上，留下一排带血的牙印。陆祁夜痛苦地闷哼一声，这才松开了她。 
　　苏兰正洋洋得意，门被推开，刚才打她巴掌的古装老阿姨眨眼间来到她眼前，一把扯住她的头发，疼得她直接飙泪求饶：“疼疼疼，放开我！你们这帮杀马特绑匪，警察不会放过你们的。” 
　　“臭丫头，还敢顶嘴，我看你是不想活命了！” 
　　“谁让你进来的，给我滚出去！”陆祁夜怒声下命令，扬手将水泼在老阿姨脸上。 
　　老阿姨立马没了气焰，唯唯诺诺地求饶：“王爷，老奴是看这丫头不老实，怕她伤了您……” 
　　“闭嘴！”他厉声怒斥，“你没听到我刚才说的话吗？我看不想活命的人是你！来人，把这个老家伙给本王拖出去。” 
　　“是。”两个彪形大汉立马进来将老阿姨拖走，老阿姨不停哭嚎：“王爷饶命，王爷饶命啊……” 
　　门被关上，暖洋洋的屋子只剩下她和他。安静的屋子里，她抽泣的声音他听得一清二楚。苏兰觉得丢人，便将头扭过去不与他对视。 
　　他温柔不已地摸了摸她的头，亲了下她的额头，像哄孩子一样柔声安慰：“乖，别哭了，有我在，没人敢伤你分毫。” 
　　他说话的口气像极了苏霆昀，她听了，紧绷的神经瞬间软了下来，心头一酸，扎进他怀里委屈大哭：“她刚才还打我了……” 
　　“不哭不哭，你的鼻涕眼泪沾了我一身，把水都弄脏了。”他口气嫌弃，唇上却笑意正浓。他低声叹气，心想这小丫头真跟个孩子似的，满脸满口的稚气。 
　　苏兰天生一张娃娃脸，外加从小到大被保护得太好，又一直被哥哥苏霆昀当成温室里的兰花悉心呵护，自然气质清纯高雅。陆祁夜看在眼里，觉得她活脱脱的小白兔一只。而他，则是专吃小白兔的大灰狼。 
　　苏兰哭罢才后知后觉自己把他当成苏霆昀了，想推开他却为时已晚。 
　　他得意洋洋地笑了：“这次可是你主动送上门的！你刚才也算是对我动手动脚了，我们俩扯平了。” 
　　“你……”苏兰一时语塞，她快被这个无耻之徒气疯了。 
　　他打了个寒颤，脸上的笑容烟消云散，取而代之的是痛苦的表情。她感受到他的身体不停颤抖，有些心慌的问：“你、你没事吧？” 
　　“冷，好冷……”他痛苦呢喃。 
　　苏兰很是费解，她都快被煮熟了，他居然还说冷？ 
　　“抱紧我……抱紧我……”他痛苦的声音里夹杂着一丝祈求，她见他嘴唇发白，犹豫几秒后心软投降，搂住他问：“你有没有好一点？” 
　　他默不作声，仍旧不停颤抖。 
　　这家伙到底有什么毛病啊？羊癫疯？ 
　　苏兰疑惑的同时惊觉她似乎漏掉了一个很重要的信息，刚才打她的老阿姨称呼他王爷，而他也自称本王。结合老阿姨的衣着打扮和房间里的装饰摆设，苏兰得出了一个惊人的结论：她不会穿越了吧！ 
　　苏兰有种被雷劈的感觉，小说里的狗血剧情竟然在她身上发生了！更要命的是，万一是真的，她……还能回去了吗？她可不想客死异乡。 
　　陆祁夜身上的寒凉退了下去，但他知道待会儿还会发作，反复折腾他。而她就是缓解他病症的最佳良药，可是她太不听话，总想逃走，这可不行。 
　　于是，他眼珠一转心生一计。伸手拿来一颗丹药含在嘴里，趁她不备偷袭她的唇。苏兰被他冰凉的吻吓了一跳，她一着急，下意识将药丸咽了下去。 
　　她彻底慌了，皱眉质问他：“你给我吃了什么？” 
　　他微微一笑，故作神秘：“孤男寡女共处一室，你觉得我会给你吃什么。”说完，他漫不经心地玩弄着她的发丝，“待会儿就该你主动投怀送抱，求我对你……” 
　　其实他喂她吃的只是助眠的安神药而已，为了让她安分一点他才出此下策。 
　　“闭嘴，你别说了。”她实在听不下去了。这家伙真是没羞没臊，什么话都敢说。 
　　啊啊啊！苏兰恨不能当场去世，她现在扣嗓子眼儿还能吐出来吗？ 
　　陆祁夜轻笑：“也是，千言万语也大不过实际行动。我很期待你的表现，不要让我扫兴哦。” 
　　“你要是敢对我……”苏兰话未说完，忽然一阵天旋地转，视线越来越模糊，她有气无力地昏了过去，他眼疾手快抱住她，否则她就大头朝下载入盆地了。 
　　夜深了，屋里的红烛快燃尽了，烛火渐渐昏暗，正如他迷离的双眼。 
　　给他看病的大夫千叮咛咛万嘱咐：王爷在发病期间万万不可行男女之事，否则后果不堪设想，恐有性命之忧。 
　　呵，性命之忧，他被这顽症折磨了许多年，早已看淡生死。 
　　他倒想看看，若他真破戒了，会不会一命呜呼！ 
　　———————————————— 
　　苏兰感觉自己做了一个漫长的噩梦。她醒来之后，发现噩梦还在继续上演。她被关进了小黑屋，身上换上了粗陋的灰色古代衣服，头发乱糟糟地披散着，手边的破碗里放着两个发霉的馒头。 
　　她心慌意乱，一时间有些手足无措。 
　　她昨晚昏了过去，之后发生了什么事情她压根儿没有记忆，她不会真的被他睡了吧！ 
　　如果是真的，她发誓她做鬼也不会放过他！ 
　　苏兰恼火地拿起碗摔在地上，门正巧打开，碎片溅了绿衣丫鬟一身，丫鬟瞪着眼睛怒骂：“你这不知天高地厚的小贱人，还敢作妖。来人，快给我把她捆了。” 
　　“你们要干什么，放开我！”苏兰被两个下人按在地上动弹不得，她刚要抬头，就被绿衣丫鬟狠狠按下脑袋，怒斥：“没让你抬头不许到处乱看。” 
　　苏兰瞬间怒了，可她无力挣扎，只能暗气暗憋。识时务者为俊杰，眼下她势单力孤，和这群野蛮的古代人硬碰硬无疑是用鸡蛋撞石头，她只得先委曲求全。 
　　她低垂着头，一张椅子映入眼帘，随后是长长的鹅黄色裙摆，裙摆上绣着金色的菊花图案。 
　　“抬起头来。”温婉好听的女声在她头顶响起。 
　　绿衣丫鬟放开她，恶狠狠道：“主子让你抬头，你还不动作快点。” 
　　苏兰怒视绿衣丫鬟，纤柔的女声再次响起：“绿桐，你小心点，这丫头毕竟是伺候过王爷的人，可不能慢待了她，免得给王爷落了苛待下人的名声。” 
　　苏兰正眼一瞧，说话的女人长得好标志啊，眉黛青山双瞳剪水，眼神里透着一股子灵气，红唇嫣然，似笑非笑，仿佛是从漫画里走出来的美人儿。 
　　“是，奴婢明白了。奴婢这就给这位姑娘赔不是。”绿桐不怀好意地朝苏兰冷冷一笑，她挥了挥手，一个丫鬟将一碗汤药递到她面前，她端起碗就往苏兰嘴边塞。 
　　苏兰昨夜被陆祁夜偷袭喂了来路不明的药丸子，她后怕急了，这碗汤她死都不肯喝。她紧闭双唇不停挣扎，汤药流了她一身，绿桐见她不肯就范，直接动手撬她的嘴，她狠狠咬了绿桐一口，绿桐后退几步骂道：“你这该死的小贱人！” 
　　“你们到底想怎么样？为什么要抓我？”苏兰怒视面前高高在上的萧灵晗。 
　　萧灵晗眸光一凛，失了耐心：“你打翻了这碗还有下一碗，你快些把药喝了，我也好快些放了你。”并未正面回答苏兰的疑问。 
　　这么着急让她喝药，肯定不是什么好药！苏兰才不会上当呢。 
　　绿桐又端了一碗来，正要喂苏兰，一个丫鬟慌慌张张地跑进屋里来跪在萧灵晗脚边：“主子，王爷找不到你，正在发火呢，您快去看看吧！” 
　　萧灵晗立刻起身匆匆离开，临走时嘱咐下人道：“把这丫头处理了。” 
　　“是。” 
　　一屋子的人呼啦啦散去，只剩下苏兰和两个下人。“你们俩还不放开我！”她怒声低吼。 
　　两个下人面面相觑，松开了她。她刚松一口气，嘴巴猝不及防地被麻布塞住，两个下人手脚麻利地将她的捆住，然后装进麻袋里。 
　　她喊不出声，只感觉自己被抬起，吓得她心惊肉跳。他们该不会要杀人灭口吧！ 
　　苏兰被抬着走了一会，然后像货物一样被下人丢在地上。她隐约听到两个下人的谈话。 
　　“真把这丫头处置了啊？” 
　　“你敢违抗王妃的命令，不想活了吗。” 
　　“我看这丫头长得有几分模样，就这么做了冤死鬼可惜了，不如送去极乐阁，说不定还能换点银子。” 
　　“你小子不怕被王府里的人发现啊，到时候咱俩可都难逃一死。” 
　　“放心吧，只要你不说，这件事绝对万无一失。” 
　　苏兰听了想哭，她昨天被不明不白地绑架到王府泡澡，现在又要被人贩子卖了。她太惨了！ 
　　穿过小巷子，两个下人将苏兰抬到隐秘又破旧的门口，轻轻扣了扣门，门内的人回扣了三下，门旁边的墙角打开一个狗洞，下人将装着苏兰的麻袋塞进洞里，洞门立刻关上。大约一分钟后，装着碎银子的袋子从门缝里丢出去，两个下人拿了钱脚底抹油溜之大吉。 
　　门内苏兰躺在地上一动不敢动，她张大的双眸溢满恐惧。 
　　不是她不想动，而是她实在不敢！锋利的刀刃架在她的脖子上，一左一右，像是剪刀一样，随时都可以把她的狗头给咔嚓了。 
　　一群身穿花红柳绿性感裙子的妖娆女子将她团团围住，她们各个手里拿着兵刃，不是匕首就是长剑，颇有日系电影里不良少女的既视感。为首的女人身穿一袭红色开叉裙，她头上插着三根银簪子，涂着红色指甲的手里拿着烟斗，她吸了口烟，慵懒地将烟雾吐出去，居高临下地瞥了眼地上的苏兰，冷若冰霜地问：“你，叫什么名字？” 
　　作者有话要说： 
　　酷酷的小姐姐登场了呢，百合走起，下一章小姐姐更酷炫哦。 


第3章极乐世界 
　　“苏、苏兰。”苏兰大气不敢喘一下。极乐阁这名字一听就知道是烟花之地。 
　　殷璇淡淡的说：“有几分模样。待会乖一点，我不喜欢对女人动粗。”轻描淡写的语气里是满满的威胁。 
　　苏兰咽了咽口水，偷偷打量殷璇，殷璇五官深邃，长相极具异域风情，像极了混血儿，她风情万种艳光四射，可气质却异常高冷，举手投足酷劲十足。 
　　莫非她是极乐阁的大姐头？苏兰暗自揣测。 
　　漂亮姐姐们收起了武器，将她从地上拉起来，形成人墙将她围在中间，殷璇站到她前面，微微侧头吐了口烟圈，冷声道：“跟紧了。” 
　　在古代，女子进了青楼会落得什么样的下场，苏兰早已心中有数。可眼前的情势不允许她逃走或者反抗。她只能硬着头皮走一步算一步，先蒙混过去再找机会脱身。 
　　殷璇推开破旧的木门，一个光鲜亮丽的新世界映入苏兰的眼帘，偌大的屋子里四处是桃花，金箔伴着花瓣飘散在空气中，各路美女齐聚一堂，有的围在一起饮酒说笑，有的在桃树下独自弹琴，好一番活色生香纸醉金迷的好风光。 
　　走了没几步，面前的殷璇突然驻足，她一头撞上殷璇刺着黑色蝴蝶刺青的肩膀，连忙后退：“对不起，我不是故意的。” 
　　话音未落，围在她周围的漂亮姐姐们齐刷刷地散开，她瞬间感觉身上一凉，衣服半点不剩地被漂亮姐姐们割破后扯下，她光着身子原地石化三秒后惊慌尖叫：“你们干嘛！”下意识护住胸口。 
　　围观群众见了发出一阵笑声。 
　　殷璇直视她，冰冷的眸子不带一丝感情，红唇微动，冷冰冰的说：“把手放下来，站直了。” 
　　“我不要！”苏兰羞愧低吼，“你们这群疯子！”她转身欲逃，殷璇利落地伸腿将她绊倒，她身体失衡扑倒在地，身体摆出个“大”字。 
　　泪水在眼眶里打转，苏兰拼命克制，不让眼泪掉下来。她从未受过如此奇耻大辱，但她不想认输。 
　　如果哥哥在就好了。这一刻苏兰无比想念苏霆昀，她一直生活在苏霆昀强而有力的羽翼之下，苏霆昀对她的过分宠溺使得她从未经历过一丝风浪，所以这一刻，她理所当然的彻底崩溃了。 
　　“在这里，不会有人因为你的眼泪同情你。”殷璇无视泪流满面低声啜泣的苏兰，她面无表情地挥了挥手，两个女人立刻将苏兰从地上扶起来，架到她面前。 
　　殷璇见苏兰哭得像个孩子，冰冻的眼眸退了些许寒意，她提高嗓门对着苏兰的脸大吼：“不许哭！”吓得苏兰身体发抖，将哭声憋了回去。“这里是极乐阁，是天下第一青楼。是最不需要羞耻心的地方，你给我记住了。” 
　　苏兰呆愣愣地看着殷璇，惊魂未定。 
　　“带她下去检查身体！”殷璇冷声下令，说着将手中的烟斗甩出去，烟斗直接插在远处的桃花树上，打落了树下一个女人的头饰。她一个回头杀，屋里霎时间鸦雀无声，那些看笑话的女人们纷纷面带惊慌地围在一起。 
　　“是谁不听话，惹得殷璇姐姐生气了，乖乖站出来认错，不然让我揪出来，可就不是赐毒酒这么简单了！”身穿紫色摸胸纱裙的妖艳女子缓缓从楼梯上走下来，她上挑的桃花目里含着阴冷的笑意。 
　　绮裳摆动着曼妙的身姿，像只猫一样慵懒地缓步走到殷璇面前，涂着粉红色指甲的手接过旁边人递过来的殷璇的那支烟斗，她微微附身，将烟斗双手奉上，殷璇没接。 
　　“是一个新来的，不懂事顶撞殷璇姐姐。”跪在地上的女子低声说道。 
　　绮裳妩媚一笑，“我当是什么大事儿呢，让殷璇姐姐动怒。原来是一个不懂事的新人，姐姐放心，妹妹帮你教一教。” 
　　“我的事情，轮不到你来插手。”殷璇自始至终未看绮裳一眼，她傲慢地撂下一句话，拂袖而去。 
　　绮裳唇上笑容消失，表情阴狠无比。她手掌一合，烟斗被折成两截，掉在地上，吓得刚才多嘴的女人瑟瑟发抖，她拉起那女人，笑靥如花：“咱们去给殷璇姐姐挑一只新烟斗，你顺便和我说说那个新人。” 
　　殷璇来到三楼装潢别致的雅间，站在门两侧的女人将门拉开。殷璇眉心微皱，她有些不自在地握了握拳头。她每次来这里之前都要抽上几口烟，刚才一时冲动把烟斗给摔了！ 
　　“你站在那里，是想让我等更久吗？”柔和的声音里夹着一丝笑意。 
　　“殷璇不敢。”殷璇硬着头皮走了进去。她快步来到屏风前规规矩矩地站好，只听后面的人又说了一句：“坐吧，你不用这么拘谨。” 
　　她乖乖坐下，面色冷静，心中却极为不安。 
　　“那丫头当真是从顺王府里出来的？”屏风后面的孤易茗侧身瘫在软塌上，她合着双目，慵懒地打了个哈欠。 
　　旁边的侍女递给他一杯茶，她带着金镶玉护甲的手接过，轻抿了一口，动作轻柔而妩媚。茶水赶走了困意，她睁开眸子，眼神魅惑至极，一张玉面连楼下那群美艳的女人都要自惭形秽。 
　　用殷璇的话来形容，孤易茗就是个披着人皮的妖精，天生的风流情种。但凡是她想得到的人，从未失手，无论男女。 
　　“是，人已经带下去检查身体了。那两个送人来的下人也已经解决了。请阁主放心。”殷璇面不改色地作报告。 
　　“被顺王用过的女人竟然还能活着走出顺王府，真是天下奇闻！”孤易茗诡异低笑，她随手将茶杯丢在塌上，眼神狡黠地看着一闪一闪的烛心，“顺王妃最近是改吃素了吗！”低柔的语气里尽是嘲讽。 
　　“人交给你，你要好好教一教。五日后我亲自验收。” 
　　“殷璇明白。” 
　　临走前，侍女交给殷璇一个精致的盒子，她打开一看，里面是上好的烟丝。“多谢阁主。” 
　　“你不必谢我。倒是你，还是趁早把这东西戒了，天长日久，它早晚会要了你的命。”孤易茗调笑着说。 
　　殷璇走后，侍女来到他身边，轻声耳语。 
　　她唇角扬起一抹坏笑，起身，“替我更衣。” 
　　换好一身灰色的男装，倾城无双的脸庞也变了样。 
　　孤易茗从暗道出去后上了轿子，轿子直达顺王府的后门。 
　　她刚下轿，便被绿桐急哄哄地拽进府里，“孤先生您快些吧，王爷突发急症已经昏过去了，王妃也急的吐血了。” 
　　另一边，极乐阁里。苏兰被带到浴池，两个女人将她丢进池子里后也宽衣解带跳了进来，轮番对她上下其手，吓得她慌忙闪躲：“别碰我，你们是变态吗？不要碰我……啊！那个地方不可以摸！”她惊声尖叫，双手死死护住“重点部位”。 
　　殷璇走进来，两个女人立刻住手，一本正经地向殷璇汇报检查结果：“殷璇姐姐，这丫头是个干净的。” 
　　殷璇眉头一皱，有些纳闷地反问：“你确定？检查清楚了？” 
　　“确定。这丫头确实是个干净的。” 
　　“你们下去吧。”殷璇一声令下，两个女人拿着衣服快速消失。 
　　殷璇凝视着苏兰的眼睛里写满了疑惑。她有些蒙圈，苏兰既然是被顺王陆祁夜用过的人，怎会还留着处子之身？陆祁夜不是应该对她…… 
　　罢了，她能从萧灵晗手里逃脱已是万幸。要知道，这位顺王妃是个醋精，但凡亲近过陆祁夜的女人，都成了冤魂。 
　　苏兰怯生生地看着殷璇，小声祈求：“你能放我出去吗？”她一分钟都不想在这里多待，只能低声下气，指望殷璇能大发善心对她网开一面。可惜天不随人愿。 
　　“不能。”殷璇斩钉截铁道。“你进了极乐阁，从此就是极乐阁的人。至于极乐阁是什么地方，不需要我给你介绍了吧！” 
　　苏兰失望叹气，既然如此，她也不费力气挣扎了，索性破罐子破摔坐在池子里享受牛奶浴。反正她想好了，要是这帮人真逼良为娼，她就一头撞死。 
　　殷璇给苏兰拿了件白色的裙子让她穿上，边走边训话，“在极乐阁里，只有最低等的女人才穿白色，你想穿得漂亮，就要努力往上爬。” 
　　迎面遇上了绮裳，绮裳恶意满满地瞟了苏兰一眼，吓得苏兰立马伸手拽住殷璇的衣裳，绮裳见了精致的脸上蒙上一层怒意，她附身向殷璇打招呼，殷璇没理她，直接带着苏兰回了房间。 
　　绮裳见了，眼睛里冒着怨念的黑火，她手指将装着烟斗的木盒子捅了个窟窿。 
　　既然阁主下令了，殷璇自然要好好“教育”苏兰。 
　　“刚才走廊里遇到的女人叫绮裳，你不要招惹她。” 
　　苏兰重重点头，深表同意。那女人虽美，但一看便知是朵带刺的毒玫瑰，她才不想招惹呢。 
　　“以后你叫我殷璇姐姐，我让你做什么你就乖乖照做，不准反驳不准顶嘴，我没耐心忍受你的胡闹。”殷璇先礼后兵。 
　　苏兰一脸不情愿地撇嘴。真是一如青楼深似海啊！ 
　　吃饭的时候，苏兰几次想找机会偷袭殷璇，都被殷璇逮住并反杀，不仅如此，还被殷璇训斥：“少吃点，你来这里不是做猪的。” 
　　苏兰无视殷璇，继续埋头猛吃，她宁愿做猪也不做鸡。 
　　———————————————— 
　　顺王府。 
　　陆祁夜病情凶险猛烈，倒在床上时而昏睡时而清醒。 
　　孤易茗身为陆祁夜的主治医生，一直在抢救他。 
　　萧灵晗急得火烧眉毛，不停询问陆祁夜的病情。孤易茗表情严峻：“王妃请安心，王爷是旧症突发，虽然猛烈，但我已经给他服用了缓解病症的汤药，病情很快会有所好转。” 
　　萧灵晗急躁低吼：“我要你马上医好王爷！”她拔下金簪抵在孤易茗的脖子上，“我已经按照你的方子，用了好几个丫头给王爷泡药浴，为什么王爷的病情丝毫没有起色！” 
　　“灵晗，你放开孤先生。”床上的陆祁夜虚弱无比的说。 
　　“王爷，你怎么样？好一点没有？我这就去找人，找很多很多人，直到治好你的病为止。”萧灵晗泪崩，紧紧握住陆祁夜寒凉无比的手。 
　　孤易茗也觉得事有蹊跷，向陆祁夜问清楚来龙去脉后皱眉深思，“或许是那天晚上用的那个女子不对劲儿，或许找到那个女子，我就能弄明白王爷的病情为何会加重。” 
　　此话一出，萧灵晗立刻彻查，得知苏兰没死，她松了口气，连夜派人去寻找苏兰的下落。就算把皇城翻个底朝天，她也要把苏兰给揪出来。 
　　陆祁夜支走萧灵晗，孤易茗悄声问他：“王爷，那晚您可否有行男女之事？” 
　　陆祁夜回想起苏兰挣扎的可爱模样，苦笑道：“你实话实说，本王的病情加重，是否和本王破戒有关？”他倒是想要了她，明明该做的都做了，只差临门一脚，病魔突然袭击，让他有心无力。 
　　孤易茗眼珠一转，挑了下眉回：“也未必。现在只有找到那晚和您共浴的女子才能得出结论。”得亏他抢先一步收下了苏兰，看来日后苏兰能派上大用处。 
　　———————————————— 
　　连续几天，苏兰被殷璇关在房间里密训。 
　　弯腰、下叉、跳舞、唱歌，苏兰通通过关。她学过芭蕾，有底子，这些自然难不倒她。 
　　只是她表现得越好，殷璇的表情越凝重。她看着单纯的苏兰，心情复杂。 
　　夜里，殷璇睡在苏兰身边，一手搂住她的腰，一手抚摸她细滑的脸蛋，难得露出柔软的表情：“你记住，男人就是用来出卖的，不要相信任何男人！” 
　　苏兰点了点：“我铭记于心。”相处这几天，她觉得殷璇虽然看起来又酷又高冷，实际上就是个面冷心热的傲娇，对她很照顾。 
　　转眼间到了验收成果的日子。当晚，殷璇带着苏兰来到了私人浴池，苏兰有些蒙圈，她正要发问，殷璇已经一脚将她踹进了池子里。她呛了几口水，一脸黑人问号地看向殷璇，殷璇放下手里的烟斗，叹了口气道：“今天是最后一堂课，学会了，你就可以出徒了。” 
　　“啥？”苏兰正欲发问，便被突然闯入的低笑声打断。身穿蓝色纱裙的女人缓缓走到殷璇身边，她美得像是个坠入凡尘的妖精，一颦一笑透着摄人心魄的媚，让苏兰一时间看呆了。 
　　殷璇微微一惊，刚要向孤易茗行礼，被她犀利的眼风堵住了嘴，她默不作声地扭过头，不去看苏兰。 
　　“你的最后一课就是……”孤易茗走入池中，来到苏兰身边，她纤长的手指挑起她的下颌，媚眼如丝：“勾引我，直到让我对你欲罢不能为止！” 
　　作者有话要说： 
　　下一章继续羞羞哒，喜欢就点个收藏吧，感谢支持！ 


第4章剧毒！小姐姐亲自教学 
　　“什、什么？”苏兰彻底傻眼了，她大脑一片空白。她没听错吧，她真要被逼良为娼了！她该怎么办？这里没有墙，也没有利刃，她想寻死都不成！ 
　　她活了二十五年，还是第一次被女人提出这种要求！真是活久见。 
　　见她石化在原地，孤易茗微微一笑，手指勾了勾殷璇，命令道：“殷璇，你也来助助兴，就当帮帮她这个新手。” 
　　“是。”殷璇眨眼间来到苏兰身后，双手环住苏兰的腰。 
　　苏兰想逃走，可她面前孤易茗的眼神明显笑里藏刀，让她明白她别无选择，更别提逃脱了！ 
　　“别害羞，快点开始吧。”孤易茗在她唇边吹气耳语：“我已经等不及了。” 
　　“不，你们别这样……”苏兰后半截话被殷璇吃掉，她惊慌失措地瞪大了眼睛。她竟然和殷璇……接吻了！ 
　　靠靠靠靠靠！苏兰万万没想到她居然会和女生……天啊！这是什么狗血的百合剧情。谁行行好，大发慈悲一刀杀了她得了。 
　　孤易茗笑意渐浓，她趁苏兰发呆，悄悄褪去了她的裙子，只给她留了件小肚兜，手掌划过她的肌肤，很柔软很光滑，难怪陆祁夜会忍不住想要破戒，就算是她，现在也很想一口把她给吞了。 
　　于是，她推开殷璇，将苏兰的头扭向自己，燃烧着暧昧火焰的双眸逼视她道：“别太投入了，你要勾引的人是我。”说罢余光略带不爽地瞟了眼殷璇，冷笑警告：“你只是来助兴的，我才是主角。” 
　　苏兰刚从懵逼的状态中缓过神来，眼睁睁看着孤易茗捧着自己的头乱来。 
　　浴池里的水汽飘进殷璇的眼睛里，酸酸的刺刺的。她气恼又懊悔地握紧了拳头。 
　　苏兰无力挣扎。孤易茗彻底激怒了她，她扬手给他一巴掌，手腕被她擒住，她桀骜狂笑：“怎么？你怒了？”孤易茗故意挑衅，“我还会让你更愤怒，小可爱。”她直接将她放倒，一手按住她的手腕一手紧紧捏住她的下巴，不留给她任何反抗的机会。 
　　苏兰被逼急了，她狠狠咬了孤易茗的唇，孤易茗眉心一皱，放开了她，刺目的鲜血顺着她上扬的唇角流下，孤易茗用手抹了抹嘴唇，玩味的眼神让人捉摸不透。 
　　这一刻苏兰才醒悟，她如今没有了苏霆昀这个保护伞，想要好好活下去，凡是只有靠自己。她好歹也是个总裁，怎么能被一群古代人欺到头顶上来！她要逆袭，要崛起，要反攻！ 
　　“阁主，您没事吧？”殷璇见状赶忙冲过去，挡在苏兰身前。转身呵斥苏兰：“你好大的胆子，还不快滚出去！”扬手给了苏兰一巴掌，幸亏孤易茗及时将她推开。孤易茗笑容阴冷，瞪着殷璇冷笑说一声：“你竟然敢在我面前动手，胆子越来越大了。” 
　　“殷璇不敢。”殷璇立马下跪。孤易茗伸手狠狠扯住她的头发，她痛苦得五官扭曲。苏兰见了心急如焚。 
　　苏兰看出来殷璇是为了救她才故意打她的，此刻殷璇有难，她断不能坐视不理。 
　　孤易茗眯着眼睛，低声冷笑：“滚出去，别在这里碍我的眼，扫我的兴！”阴冷蚀骨的语气让人听了心惊胆战。 
　　苏兰朝孤易茗扑过去，双手环住她的脖子，双腿钳住她的腰，像只考拉一样挂在她身上，冷哼一声：“你不是让我勾引你吗？这个姿势怎么样？”语毕，苏兰不停用眼神示意殷璇离开。 
　　殷璇只好落荒而逃。但她心中却又放不下苏兰，于是又折回去暗中观察。 
　　苏兰摸着孤易茗的腰肢，心中啧啧感慨：这女妖精的身材可真好！ 
　　话说之前她和殷璇同床而眠，都是殷璇主动搂着她。殷璇那么高冷犀利，她可不敢越雷池半步。现在正好有人主动送上门来，那就别怪她辣手摧花了。 
　　她正享受其中，孤易茗媚眼如丝，一个翻身将她压在身下，邪魅一笑：“摸够了吗？” 
　　苏兰听了羞臊得恨不能原地爆炸。心中暗自吐槽，这个女人就是个绝色污妖王！作风竟然如此豪放大胆，果然青楼大姐大都是狠角色。她这个只会纸上谈兵的理论小学生怎么可能敌得过她这么凶残的实践派“社会人”。 
　　完了完了，她要被美女姐姐给霸王硬上弓了。不要啊，她还是个孩纸。 
　　孤易茗来到她耳边，慵懒低笑：“你的按摩手法太稚嫩了，是殷璇教的不好还是你太笨了。让我来亲自教教你，什么叫做真正的极乐！”苏兰红着脸紧绷着神经别过头，看到躲在远处的殷璇。 
　　殷璇竟然没走，没有丢下她一个人。苏兰差点喜极而泣。 
　　苏兰定下心神，让自己冷静下来，她朝殷璇使了个眼色，双臂顺势搂住孤易茗，趁其不备抽下孤易茗头上的金簪，迅速朝孤易茗的后背捅去，却不料肩膀上狠狠挨了孤易茗一掌，她当即剧烈咳嗽，几滴血从口中飞了出去。 
　　“你长得挺清纯，却喜欢玩重口味，我满足你的要求。”孤易茗眸光一凛，将苏兰按入水中，她猛烈挣扎，喝了好几口水，呼吸也越来越困难。 
　　殷璇，救命，救救我……苏兰想喊却喊不出声，她松开了手，金簪沉入池底。 
　　“你醒醒！”苏兰猛地被人从池底拉出来，她大口大口地呼吸，同时看到殷璇和孤易茗过招。殷璇明显不是孤易茗的对手，不出十个回合便被孤易茗擒住。 
　　“你忘了是谁教你的功夫！”孤易茗轻狂道，她指着苏兰说：“殷璇，既然你这么在意这个丫头，我就当着你的面，亲手把她弄脏！反正她进了极乐阁，早晚都要被污染。” 
　　殷璇口吐鲜血，她倒在水里嘶哑低吼：“不要、不——” 
　　作者有话要说： 
　　漂亮小姐姐教学打架两不误，邪魅妖精vs冷面御姐，到底该选择谁呢？ 
　　下一章明天晚上9点更新。 
　　喜欢就点个收藏吧，感谢支持！~ 


第5章砸场子了 
　　就在苏兰以为她死定了时候，一个漂亮姐姐慌慌张张地跑进来，看见三人对峙的场面，先是微微一愣，而后带着哭腔哆哆嗦嗦道：“阁主，出事了，外面来了一群壮汉将极乐阁围了起来，还说如果不配合他们，就要放火烧了极乐阁。” 
　　孤易茗冷笑一声，“瞧你慌张的样子，我还以为天塌下来了呢！不就是来了一帮臭男人么，我们极乐阁打开门做正经生意，最不怕的就是男客人！”说完，她笑靥如花，瞟了眼受伤的殷璇，“你看好这个丫头，我改日还要重新验收。”说完，孤易茗快步离开。 
　　苏兰赶忙来到殷璇身边，她担心不已将殷璇扶起，看着她唇边的血渍一阵心慌，伸手去帮她擦，殷璇把头一扭，冷酷道：“不用你多管闲事。”殷璇眉心紧皱，面色苍白，吃力地爬起来。 
　　“谢谢你！”苏兰拉住殷璇的手，却被殷璇甩开。殷璇抹掉唇上的血渍，倨傲道：“快把衣服穿好！” 
　　苏兰乖乖听话，捞起湿透的裙子裹住身体，撅着嘴巴委屈巴巴地用小鹿斑比的眼神看着她抱怨：“衣服都湿透了，穿在身上好难受。”说话间一把拉住殷璇的手腕不放，活脱脱一副小奶狗的模样。 
　　殷璇拿她没辙，白了她一眼：“那你就光着吧！”将她的手从自己的手腕上解开，看着她一字一句解释道：“我刚才不是为了救你才回来的……” 
　　“那你是因为什么？”苏兰一脸无辜不停朝她眨眼睛，一副看好戏的表情。她倒要看看殷璇这个大傲娇要怎么往下编。 
　　“我为什么要和你这个不谙世事的小黄毛丫头解释。”殷璇看苏兰眼里含着的贱笑，这才明白自己上了她的套。她弯腰撩水，溅了苏兰一脸，“阁主不会轻易放过你，你自求多福吧。”说罢快速离开。 
　　苏兰得意地笑了。她找到殷璇的弱点了——不会撒谎。 
　　刚才进来的女子说极乐阁被包围了，不知道现在什么情况！这极乐阁阁主的厉害她是领教过的，是何方神圣敢来砸场子。苏兰真心希望来砸场子的是个硬茬子，好好教训一下孤易茗，谁让孤易茗刚才对她那么凶残！ 
　　苏兰本以为外面会乱成一团，却不料小姐姐们一个个镇定自若，还有几个站在楼梯上看热闹。 
　　“听说这次是来的可是顺王府里的人，你瞧领头那个，身材挺魁梧的，在床上应该能撑上一炷香。” 
　　“谁知道呢，待会抓回来试试不就知道了。” 
　　小姐姐突然开车，苏兰听了耳根发热，转身回房间，迎面和绮裳撞了个正着。她赶紧加快脚步，却还是被绮裳截住。 
　　绮裳妖娆一笑，胳膊一伸，手掌“啪”地一声拍在门框上，吓得苏兰眼神一晃，慌忙低下头。她还是第一次被女人壁咚，而且还是一个很不好惹的女人。 
　　殷璇告诉过她不要惹这位漂亮姐姐，可现在是漂亮姐姐先动手的！ 
　　苏兰想弯身从绮裳的胳膊下钻过去，刚要溜走，一张脸撞在绮上雪白的大腿上，绮上直接来了个劈叉，将腿抬高搭在墙上。幸亏苏兰及时刹车，不然她就真成了“裙下臣”。 
　　绮裳眸光寒凉，“看你这副湿漉漉的模样，难怪连阁主都对你宠爱有加。”手快速伸入苏兰的衣服里，“小是小了点，手感倒是奇佳。”她手指一使劲儿，苏兰立刻忍不住叫出声：“不要……疼……”刚要反抗，绮裳已经将手撤了出来。 
　　“反应不错，你还挺敏感的。”绮裳畅快地笑了。身旁的丫鬟悄声提醒她：“姐姐快下楼吧，再不下去阁主怕是要生气了。” 
　　“用不着你多嘴。”绮裳反手扇了丫鬟一巴掌，吓了苏兰一大跳。 
　　“我警告你，我可是你们阁主的女人，你敢碰我一根汗毛，小心阁主把你打成终身残废。”反正都被绮裳盯上了，苏兰索性硬气的正面对抗。 
　　绮裳脸上的笑容僵住，她狠狠瞪了苏兰一样，咬牙切齿道：“阁主的人我当然不敢动。不过，我会等阁主玩腻了，相信我不会等太久。”临走，绮裳回眸阴险一笑，命令丫鬟道：“给我看紧她。好不容易来的新人，可别叫她溜了。” 
　　于是，苏兰被丫鬟用匕首抵着脖子关进了房间。 
　　楼下，孤易茗坐在软椅上悠然自得地喝茶，丝毫不在意站在她面前腰间佩剑的壮汉。殷璇换好了衣服后赶到，身为孤易茗的左膀右臂和极乐阁的二当家，这种时候她当然要跟在孤易茗左右。绮裳站在孤易茗右侧，瞟了殷璇好几眼。 
　　殷璇挨打的事情一早便有人向绮裳禀报。但看殷璇的样子，似乎并无大碍。 
　　壮汉展开手里的画像，直截了当的问孤易茗要人。孤易茗妖媚的眸子扫了眼画像上苏兰的脸，冷笑：“我极乐阁里的女子有上百个，各个都是倾城绝色，像这种姿色平平的女子达不到极乐阁的用人标准，顺王妃要的人，不在我这里。”说罢她起身，摆了摆手送客。 
　　壮汉见状大喝一声：“王妃说了，如果你不把人交出来，今天就把极乐阁夷为平地。” 
　　孤易茗回眸冷笑：“好一个夷为平地，既然顺王妃执意胡搅蛮缠，那我奉陪到底。”话音落地，手里的茶杯被捏碎，锋利的碎片眨眼间朝壮汉飞过去，鲜血流下，壮汉捂着受伤的左眼痛苦大叫：“来人啊，给我把极乐阁烧了！” 
　　“你敢，我极乐阁的招牌是先帝亲笔御赐，就算顺王权势滔天，也大不过先帝。”孤易茗得意洋洋，“难不成，顺王想谋反？” 
　　“那如果是当今太后的旨意呢！”一个蒙面男子从壮汉身后走了出来，亮出手里的懿旨。孤易茗眸光一凛，眼底涌出浓烈的恨意。她不甘地转身，甩了甩衣袖咬着牙低声道：“既然如此，那诸位请便吧。”她朝殷璇使了个眼色，殷璇秒懂，立刻悄悄退下找苏兰，却不料被绮裳抢先一步。 
　　绮裳像是拎小鸡仔般拽紧了苏兰的衣领将她从楼梯上拖了下来，狠狠推倒在地，苏兰衣衫不整地趴在蒙面男子的脚边，一脸懵逼。她夹在两伙儿势力中间愣了三秒后才反应过来她成了炮灰。 
　　“这就是你们要找的人，带着她赶紧滚。”绮裳低吼，犀利的眼风扫在苏兰身上，苏兰立马感受到绮裳眼里满满的恶意。 
　　靠！她要被带到王府去了？难道这个顺王府就是她穿越第一天待的那个王府？一回想起那晚她和陆祁夜共浴的事情，她就作呕。这杀千刀的变态王爷找她干嘛？ 
　　“殷璇，救我啊，我不要去王府！”苏兰慌张地看向殷璇，殷璇却低垂着头，避开了她的视线。她被两个壮汉绑住扛了出去，视线里，殷璇的身影越来越远，眨眼间没入花红柳绿的人群里，没了踪影。 
　　这一次，殷璇没管她，连看都不愿意多看她一眼。她和殷璇本来就萍水相逢，谈不上什么交情，殷璇又是极乐阁的人，已经为了她被孤易茗打伤，还有什么理由继续管她的闲事。 
　　道理苏兰都明白，她只是不明白为什么自己会满心失落，以及模糊了她视线的温热的液体。 
　　苏兰被粗鲁地丢进箱子里，抬回顺王府。 
　　顺王府的人刚离开，孤易茗狠狠扇了绮裳一巴掌，绮裳立马嘴角流血，雪白的脸颊上留下红红的手指印，她连忙下跪求饶：“阁主，我也是为了极乐阁着想啊，顺王府不过是要一个新来的丫头，给他们便是，总不能为了一个丫头得罪太后。” 
　　“闭嘴，你这个混账东西。”孤易茗暴怒地一把掐住绮裳的脖子，绮裳一阵窒息，瞪大的眼眸里是孤易茗布满杀意的脸。孤易茗的指甲嵌入皮肤，鲜血从绮裳白皙的脖颈上渗透出来。 
　　殷璇下跪求情：“阁主，事已至此，你杀了绮裳也无济于事。更何况绮裳是那位贵客的专属舞姬，万一下次那位贵客来了，看不到绮裳，只怕……”
　　“够了！”孤易茗余怒未消地大吼，松开了手，将目光转向殷璇，命令道：“你去把苏兰给我找回来，找不回来就提头来见我。” 
　　“殷璇明白。” 
　　“至于你，下次再敢自作主张，我会要了你的命。”孤易茗露出无比邪恶的笑容，她伸手狠狠掐住趴在地上捂着伤口的绮裳的下巴，强迫她抬起头，绮裳颤抖着张开嘴巴，孤易茗将一粒药丸送入她口中。 
　　孤易茗离开后，殷璇让丫鬟将绮裳扶回房间躺好。 
　　床上，绮裳面色苍白，她满头冷汗，身体里仿佛有数百只虫子要咬噬她的血肉，让她疼痛难忍。痛苦太汹涌，她一头往墙上撞去，额头上却软绵绵的。她抬眼一看，是殷璇的手。 
　　“你想死随便你，不要连累我，更不要连累伺候你的丫鬟。”殷璇难得软下了语气，“你落得现在的境地，是你自讨苦吃。” 
　　绮裳握住殷璇的手，虚弱地笑了，双眸含泪看向她：“看到我痛苦，你心疼了吗？” 
　　孤易茗给绮裳吃的是一种名叫噬魂丹的蛊毒，这种蛊毒不致命，但会让人觉得如被抽筋扒皮般痛苦难耐，且足足要疼上三天三夜，直到将人折磨得神志不清彷如丢了三魂七魄一般。 
　　殷璇抿着唇，没说话，也没看绮裳。 
　　“我要去找苏兰了。你好自为之吧。”殷璇说罢欲走，忘了手还被绮裳拉着，绮裳从枕头下面掏出一根烟斗，放到殷璇手心里，“我知道你和我一样，都是身不由己。” 
　　殷璇看了眼手里的烟斗，心中五味杂陈，她吩咐丫鬟好好照顾绮裳，然后飞身从窗户跳出去，飞檐走壁，快速追赶绑了苏兰的那伙人。 
　　果然如她所料，那伙儿人走的是羊肠小径。她拔下头上萃了毒的银簪，手指轻轻一拈，银簪分成七根，她看准时机将银簪射出去，突然一阵大风刮过，将银簪打落在地，她还来不及看清，胸口上已经挨了一掌，她从树上滚了下去。 
　　殷璇一口血呕在地上。好阴毒的内力，比起孤易茗来简直是有过之而无不及。她确定刚才出手伤她的人是个女人，她手里的银质云形耳环就是最好的证据。 
　　另一边，孤易茗扮成男儿身去了顺王府。她料到殷璇不会顺利将苏兰带回，既然顺王妃都将事情捅到太后那里去了，太后又岂会只是下一道懿旨这么简单。 
　　罢了，说到底苏兰只是一枚棋子。若真的拿不回来，弃了也无妨。 
　　孤易茗抵达顺王府时，苏兰已经被丢进了泡着草药的浴桶里和昏迷不醒的陆祁夜共浴。她用头撞了好几次陆祁夜的头都没把他唤醒，苏兰不耐烦的叹气。 
　　这家伙的身体像是一坨冰，奇寒无比，连水温都被他弄低了。 
　　已经被陆祁夜偷袭过一次，这次苏兰学聪明了，她必须想办法逃走，否则待会这男人醒来又对她意图不轨就糟糕了！ 
　　苏兰正想着，门被打开，绿桐带着一个丫鬟进来后将门关紧。丫鬟用抹布塞住她的嘴，绿桐迅速拉起她的手，用银针将她十根手指头扎破，疼得她直皱眉头。 
　　天呀，这是要对她用酷刑了吗？苏兰欲哭无泪。 
　　鲜血滴在碗里，绿桐将她和陆祁夜分开，并将陆祁夜搬到旁边的软塌上。丫鬟开门，一个头戴麻袋的女子走了进来，女子用口喂陆祁夜喝下了血。 
　　苏兰彻底震惊了。这是什么惊人的操作！靠，这个王爷实在变态得令人发指！ 
　　作者有话要说： 
　　下一章女妖精要和王妃做交易了，王妃小姐姐会为了男人就范吗？ 
　　似乎又要开车的节奏呢~~~！ 
　　明日晚上9点更新，喜欢就点个收藏吧，感谢支持哦！mua~~！ 


第6章妖女有毒 
　　虽然画面辣眼睛，但苏兰还是看完了全程。 
　　陆祁夜喝下了苏兰的血，恢复了些许意识，身体也渐渐回温。在他清醒前，绿桐已经叫人将他挪回了寝殿。 
　　苏兰被关进了小黑屋。苏兰实在太憋屈了，别人穿越都有金手指，她倒好，不是被折腾就是被关。不行，她得想办法找回主角光环。 
　　夜深了。 
　　绿桐来给顺王妃萧灵晗回话，却被丫鬟拦在外面。 
　　“绿桐姐姐，主子说今晚累了，就早些睡了，不用您伺候了。” 
　　绿桐眸光一凛，盯着漆黑一片的屋内，冷冷道：“那你们好好伺候主子。”刚要走又转身问道：“孤先生呢？主子吩咐我，王爷病情好转就叫孤先生去瞧瞧。” 
　　丫鬟毕恭毕敬的回：“孤先生之前来见过主子后就走了，主子还吩咐了，若是王爷病情好转，就不必来向她回报也不必去寻孤先生。” 
　　“我知道了。”绿桐转身离去。 
　　事有蹊跷。萧灵晗对陆祁夜一往情深，为了救陆祁夜，萧灵晗不惜从一个不谙世事的大家闺秀变成双手沾满鲜血的妒妇。如今陆祁夜病重，萧灵晗却早早就寝了，往日里她可是要守在陆祁夜身边寸步不离，萧灵晗突变的举动实在令人生疑。 
　　罢了，眼下王府里总算安生了，她也该去复命了。 
　　“绿桐姐姐，柴房里的那个丫头该怎么处置？”小丫鬟的话打断了绿桐的沉思，她随口说：“暂且先留着，等主子发落。” 
　　“是。” 
　　“我让你安排的人都安排好了吗？”绿桐看着床榻上直冒虚汗的陆祁夜，冰冷的眼神不带一丝情感，仿佛在看一具尸体。 
　　“按照姐姐的吩咐，都安排好了。”丫鬟摆了摆手，七个女子走进屋里，怯生生地垂着头在绿桐面前一字排开。绿桐点了点头：“那就开始吧。” 
　　七个女子爬上床榻，将陆祁夜团团围住。帷帐被拉下。 
　　丫鬟随着绿桐悄声退出去。丫鬟看了眼绿桐，“绿桐姐姐，您的耳环少了一支。” 
　　绿桐眼底一晃，赶紧摸了下耳朵，将另一支耳环也摘了下来。银质的耳环握在手心里微凉，绿桐还记得这对云形耳环是萧灵晗在她生辰时送她的，是萧灵晗的嫁妆。萧灵晗说这对耳环和她那天的衣服很衬，就赏了她，还亲手为她戴上。 
　　那时的萧灵晗刚刚嫁入顺王府，天真烂漫，唇上的笑容总是暖洋洋的，可如今却…… 
　　一阵风吹来，绿桐脸颊上凉凉的。她换了行装，悄悄从后门离开，连夜进宫，浑然不知被一双躲在树上的眼睛看得一清二楚。殷璇一直潜伏在王府后门。 
　　———————————————— 
　　为了逃出去，苏兰不停吵闹，守在门外的门卫难以忍受，开了门，瞬间被椅子砸昏。苏兰迅速将门卫拖进屋子里并关好门。她扒了门卫的衣服，一脸嫌弃地闻了闻。算了，眼下先逃出去要紧。 
　　换上了男装，她悄悄逃了出去，可惜她对王府的地形完全不熟悉，鬼鬼祟祟走了好几圈差点迷路了也没找到出口。她心浮气躁，总不能让她从大门出去吧！她还没蠢到那个地步。 
　　苏兰正犯愁，冷不防被人从后面拍了下肩膀，“站住，你往哪里走？” 
　　苏兰心头一慌，她二话不说抽出手里的刀朝来人砍去，那人身子一闪，身手敏捷地将她擒住。映着月色，她看着殷璇的脸又惊又喜：“殷璇，你来救我了！” 
　　殷璇示意她噤声，“此地不宜久留，快跟我走。”拉着她从隐蔽的后门逃了出去。 
　　这一路上，殷璇一直紧紧拉着苏兰的手，直到彻底远离顺王府，殷璇紧绷的神经才放松。殷璇的手掌很温暖，传递到苏兰的掌心，让她感觉很安心。只要有殷璇在，她就不害怕。 
　　两个人来到破庙，殷璇生了火，火光下，殷璇身穿一袭护卫男装，英姿飒爽，比男人还要帅气。苏兰一时间看呆了，一脸痴笑。 
　　“这里面有一些银子和几件衣服，你走吧。”殷璇将事先藏在破庙里的包袱丢给苏兰。 
　　苏兰一脸迷惑，她纳闷儿地问：“你这是什么意思？” 
　　殷璇被她的反应气得头疼，白了她一眼：“你现在不走的话，我可要改变主义把你带回极乐阁了。”殷璇搞不清楚苏兰是真傻还是装傻。 
　　其实苏兰明白殷璇的意思，她只是……不舍，很不舍！ 
　　于是她望着殷璇，情真意切的说：“咱们俩一起走吧，你也别回去了，我们俩一起浪迹天涯，凭我的聪明才智，保证你往后的日子比在极乐阁还逍遥快活！”苏兰信誓旦旦地拍胸脯保证。她就不信了，她好歹也是名牌大学毕业的学霸，还是娱乐公司的总裁，以她的商业头脑，还怕赚不到古代人的钱吗！ 
　　殷璇没言语，她面无表情地看着地上的火堆，回忆如这火苗般在她心里越烧越旺。曾经也有过一个人，说过要和她浪迹天涯要永不分离，到最后终究各奔东西。 
　　“我有我的路要走。你自己……多保重吧。”殷璇语重心长，她抽下头上的银簪放在苏兰手心里，“这个你留着防身，簪子上有毒，你小心保管，别伤了自己。”她本想插在苏兰头上的，可惜苏兰的头发比起古代人来还是太短了，梳不成发髻，只能扎成马尾辫。 
　　苏兰见状明白殷璇主意已定，不再勉强。夜还长，至少今晚殷璇会陪伴在她身边，护她周全。她将头依偎在殷璇的肩膀上，柔声说：“殷璇，我给你唱首歌吧。” 
　　“嗯。”殷璇淡淡地应了一声，疲惫不堪地合上了双眼。 
　　静谧的夜里，苏兰轻声哼着英文歌，她主动握住殷璇的手，和殷璇十指紧扣。明早她们就要各奔东西，如果今夜能够再长一点就好了，哪怕只有一点点。 
　　———————————————— 
　　顺王府。 
　　“你们都下去吧。”萧灵晗将门口守夜的丫鬟打发走。身后的孤易茗亲了下她的脸颊，低声坏笑：“你真听话。” 
　　屋子里只剩下她们俩。 
　　孤易茗毫不遮掩的告诉了萧灵晗救陆祁夜的方法，但条件是要萧灵晗成为她的女人，并且不仅仅是今夜而已。 
　　萧灵晗一开始很抗拒，但为了救陆祁夜的命，她还是答应了。如果陆祁夜死了，她也对生没有留恋了。 
　　孤易茗料到萧灵晗会答应她的非分要求，因为她了解萧灵晗有多爱陆祁夜，那种哪怕牺牲性命也在所不惜的疯狂她比任何人都懂。越爱一个人，就越是想要靠近她、吞噬她。哪怕她没那么爱自己。 
　　孤易茗如此，萧灵晗又何尝不是如此。 
　　孤易茗给了萧灵晗更简单的药方，只需陆祁夜发病时喝下女子的血，等他恢复意识后再尽情发泄出体内残存的欲望便可抵抗病魔。 
　　但这种办法无法彻底根治陆祁夜的病，需要长时间治疗。如此一来，既能折损陆祁夜的精气也能刺痛萧灵晗的心，一箭双雕。试问天下间哪个女子愿意看着自己心爱之人夜夜笙歌，同时还要帮他找女人呢？ 
　　多么邪恶又歹毒的法子啊！ 
　　孤易茗拉住萧灵晗的手腕，微微一使劲儿便将她拉入怀中，她头上的发簪掉在地上，柔顺的长发散开来，落在孤易茗的脸颊上。 
　　“放开我，不然我就死在你面前！”萧灵晗羞耻难耐地狠狠将孤易茗推开，一把匕首从袖口里落入手掌，她将匕首抵在脖子上，泪水无声流下：“你这个无耻之徒，我就算死也不会被你玷污。” 
　　话音刚落，萧灵晗已经被孤易茗夺了匕首并将她双臂背在后面擒住。像这种雕虫小技压根儿威胁不了孤易茗。 
　　孤易茗故意坏坏的在萧灵晗耳边说道：“你听到了吗？陆祁夜现在玩得正欢，早就忘记了你的存在。亏你还要为了一个根本就不在乎你的臭男人守身如玉，真是让我感动。” 
　　“你住口，别说了，别说了！”孤易茗的话狠狠刺痛了萧灵晗的心，萧灵晗心痛地大哭。孤易茗见了瞬间心软，她吻掉萧灵晗眼角的泪，心疼的说：“别哭，为了这种男人不值得。我会让你体会到什么叫做真正的快乐。” 
　　她一个翻身将萧灵晗压在茶桌上，萧灵晗身体打了个寒战，柳眉紧皱，手紧紧抓住桌布，带着哭腔低声呢喃：“不要……” 
　　自从陆祁夜患病之后，二人已经一年多没有同房了。即便陆祁夜身体无恙，他不是忙着应酬就是在外面饮酒作乐，回来时已经是伶仃大醉。她嫁给陆祁夜三年，活活守了一年多的活寡，可她仍旧不肯死心，甚至期盼能够怀个孩子，用孩子绑住陆祁夜的心。 
　　可陆祁夜却不肯给她机会，她好恨！ 
　　萧灵晗一颗心又冷又痛，泪水打湿了衣领，她放弃了挣扎，任由孤易茗对她为所欲为。孤易茗见她如砧板上的死鱼，一阵心烦意乱，不爽地从她身上爬起来。 
　　这不是她想要的。为什么萧灵晗不继续挣扎、不继续骂她！她对自己连最起码的恨都没有了吗？孤易茗的心仿佛被撕成两半，她大怒，挥手将茶具打翻在地，门外巡逻的守卫听到响动，立马询问：“王妃，您没事吧？” 
　　“我……没事……”萧灵晗说完话后长出了一口气，她面色潮红气息紊乱。孤易茗如鬼魅般在她耳边坏笑着说：“你怎么不告诉他们你屋子里藏了个野男人，好让他们进来把我抓起来，顺便看看你现在这副迷人的样子。”萧灵晗衣衫凌乱。 
　　“你……你这个混账……狗东西……”萧灵晗满头汗珠，她身体微微颤抖，彻底没了力气，只能靠在孤易茗身上。孤易茗得意地挑起唇角：“很好，你的表现我很满意。” 
　　孤易茗感受到萧灵晗快到极限了才放开她，将她抱到床上，帷帐被拉下。她在萧灵晗耳边轻声细语：“别急，我会让你更快乐。” 
　　“你这个无耻之徒，我一定会杀了你！”萧灵晗低声怒骂。 
　　萧灵晗双手死死掐住孤易茗的脖子，眼前的视线越来越模糊，她无力地瘫倒，浑然没有察觉到孤易茗的吻里是下了药的。这种药不会让萧灵晗昏厥，只会让她视线模糊。 
　　孤易茗见药效发作，褪去了脸上的易容，一张男人脸恢复原样。 
　　萧灵晗看不清孤易茗的脸，她唯一能做的只有接受并享受孤易茗的宠爱。或许是空虚得太久了，连她自己都没想到内心中的渴望竟如此疯狂。 
　　已经走到这一步，萧灵晗抛弃了内心仅存的羞耻心，她主动吻上孤易茗的唇。 
　　帷帐里一片春色，溢满了暧昧的味道。 
　　翌日清晨。 
　　萧灵晗筋疲力尽地瘫在床上，她浑身酸痛，连伸手拉被子的力气都没有，门外有丫鬟来禀报：“主子，王爷已经没事了。王爷说待会去上朝，就不来看你了。” 
　　她冷冷一笑：“知道了，你下去吧，没我的吩咐，任何人不得来打扰我，绿桐也一样。”泪水顺着眼角淌下，萧灵晗既心寒又心痛。 
　　萧灵晗彻底绝望了。她看着床头孤易茗留下的字条，上面写着：期待下一次见面。她红着眼眶将字条撕碎，仿佛她昨夜被撕碎的尊严。 
　　绿桐赶回王府时已经是下午了，她昨夜被太后关在皇宫里问话，心里却一直不安生，十分担心萧灵晗。她回到王府后直奔萧灵晗的房间，不顾丫鬟的阻拦闯了进去，霎时间被眼前的景象镇住，两个丫鬟惊慌大叫：“王妃、王妃自尽了——” 
　　只见萧灵晗衣衫整齐地趴在茶桌上，鲜血从她的手腕上不停滴落在地上。 
　　作者有话要说： 
　　下一章25日更新哦，这次多更一点，喜欢请关注！ 
　　目前女主还在发育中，后面会崛起的，请大家放心~~！ 
　　另外几对CP也已经开始形成，大家更喜欢女主和谁在一起？或者攻略谁呢？欢迎留言！ 
　　喜欢就点个收藏吧，感谢支持哦~~！ 


第7章快看，她在狂笑！ 
　　PS：想看第六章的百合车的请速看，过几日将进行修改删减。喜欢就点个收藏吧~~~！ 
　　--------------------------------------------- 
　　“住口，你们两个赶紧把门关上！”绿桐冷静地下命令，她用帕子包裹住萧灵晗血流不止的手腕，又点了萧灵晗的穴位，这才止住了血。 
　　此事不能外泄！ 
　　于是，绿桐毫不留情地解决掉了那两个丫鬟。她先将萧灵晗抱到床上躺好，又拿了她房间里的秘制金疮药给萧灵晗的伤口上药。伤口很深，看来萧灵晗是下定了决定要一死了之。 
　　绿桐看着萧灵晗苍白的小脸，心疼不已地紧紧攥着她柔弱无骨的手，将手心里的暖意一点点传递到她手上。“你怎么这么傻？为什么要想不开？”绿桐哽咽呢喃。 
　　绿桐想不通萧灵晗为何要寻死。她唯一能想到的理由就是陆祁夜伤了萧灵晗的心。萧灵晗对陆祁夜一往情深，怎么可能容忍自己心爱的男人做出如此荒唐的举动！ 
　　陆祁夜，他真该死！绿桐的眸子里浮起杀意。 
　　———————————————— 
　　苏兰醒来时，火已经彻底熄灭了。她伸了伸懒腰，打了个哈欠，佩服自己居然能在荒郊野外睡着。要知道，她这二十五年来可都是高床软枕。 
　　一想到今日就要和殷璇分开，苏兰丧丧地耷拉下脸。 
　　她转身去寻殷璇，只见殷璇面色苍白唇色发紫地倒在地上一动不动，可把她吓坏了。她慌忙摇了摇殷璇，毫无反应。殷璇的手寒冷如冰，身体僵直，样子像极了电影里中毒的僵尸。 
　　苏兰一阵慌乱。不好的预感在她脑子里打转，殷璇该不会……凉凉了吧？ 
　　苏兰手忙脚乱地扒开殷璇身上厚厚的男装，她把耳朵贴在殷璇的胸口，感受到微弱的心跳的瞬间，泪水夺眶而出。 
　　吓死她了！ 
　　只要有心跳，就一定有救。 
　　苏兰不知道殷璇为何突然昏厥，她只知道要争取黄金时间抢救殷璇。 
　　苏兰用尽全身的力气将殷璇驮在肩上，背着她一小步步走出了破庙。殷璇身高一米七八左右，苏兰只有一米六二，苏兰感觉自己仿佛背了重重的骨头架子，压得她步履艰难。 
　　苏兰叫住一个车夫，给了车夫点碎银子，将她和殷璇拉到了附近最近的医馆。医馆里的大夫看了眼板车上的殷璇，摇头叹气，伸手指向大门口道：“这个人我救不了，你出去左拐吧。” 
　　苏兰心急如焚地跑出去一看，大夫指的地方竟然是一家棺材铺。气得她折回去一把揪住大夫的衣领怒骂：“你自己医术不精就算了，还敢咒骂病人，这点银子就当给你买棺材了。”说罢她一脚将摆在地上的药酒坛子踢翻，掏出几个碎银子摔在地上。 
　　殷璇病情凶险，不能再继续浪费时间。眼下能救她的人，看来只有极乐阁的阁主孤易茗了。 
　　苏兰知道这是个下下之策，但为了救殷璇，她还是极不情愿地让车夫把她拉到了极乐阁门口。 
　　极乐阁白日门户紧闭，天黑后才营业。 
　　车夫小哥见苏兰狂敲极乐阁的大门，丢下一句“是个狠人，惹不起。”溜之大吉。皇城之内，天子脚下，即便是府衙也不愿和极乐阁沾上关系，更别提寻常百姓了。 
　　“开门啊，快开门，殷……”苏兰的嘴巴突然被人从后面捂住。她惊吓地转过头，身材高大的男人笑着劝说：“这位姑娘你不是本地人吧，否则也不该不知道极乐阁白日不做生意的规矩。” 
　　“我有急事，你不要里烦我！”苏兰推开男人，余光看见地上殷璇头上被套上了麻袋。她心里一惊，心想该不会遇到坏人了吧！刚要逃就被男人拉住，男人压低了声音说：“切勿喧哗，我带你去极乐阁。” 
　　原来是救兵啊！真是虚惊一场。 
　　极乐阁在外面布了许多眼线，苏兰如此扎眼的带着极乐阁的二当家在外面乱晃，而且殷璇还深受重伤，若是被有心人看见了，怕是要生出更大的祸端。不知情的苏兰不知道，刚才那些见过她和殷璇的人，已经悄无声息的变成亡魂了。 
　　男人扛着殷璇，带苏兰穿街过巷，最后在隐蔽的小巷子里找到了极乐阁的“白日入口”。这扇萧条破败的木门苏兰依稀有些记忆，她那日被顺王府的下人卖掉的时候也进过这扇门。 
　　男人将殷璇放在苏兰背上，眨眼间没了踪影。苏兰刚伸出手，手指还没碰到门板，门突然打开，两个漂亮姐姐将她拉了进去，殷璇被顺利接住，她猛地扑倒在地上，头顶传来女声：“阁主开恩饶你不死，你赶紧走吧。” 
　　虽然苏兰很想远离极乐阁这个是非之地，但她心里放心不下殷璇。她迅速从地上爬起来一把拉住殷璇的衣服，语气严肃道：“我不走，我要留在极乐阁，我要见阁主！” 
　　就这样，苏兰再一次回到了极乐阁。 
　　她紧紧跟着殷璇，刚踏上楼梯，脸上猝不及防地一疼，她狠狠挨了一巴掌，紧握着殷璇衣角的手被强行掰开。“你就是个活该被千刀万剐的扫把星！”话音落地的同时，苏兰从楼梯上滚了下去，额头不小心磕在楼梯的棱角上，擦破了皮。 
　　绮裳站在楼梯上，身旁的两个丫鬟搀扶着她，她面色惨白，看上去异常虚弱，可瞪着苏兰的眼睛仿佛恨不能立刻将苏兰杀死。 
　　“绮裳，你忘了我之前跟你说过的话了吗？还是说，你真的不想活命了？”孤易茗站在三楼，她唇上是一如往昔阴冷而魅惑的笑容，青色的裙摆托在地上，苏兰恍惚间觉得孤易茗像极了一条带有剧毒的青蛇。 
　　绮裳闻言身子一震，立马收声，她体内的毒蛊还未散尽，疼痛使得她站都站不稳，只能靠两个丫鬟扶着才勉强来到前厅，只为见殷璇一面，却不料殷璇竟然伤得这么重！ 
　　“阁主，求你救救殷璇！”苏兰和绮裳异口同声。说完，二人对视一眼，电光火石，两个人不约而同露出了厌恶的表情。 
　　孤易茗看在眼里，觉得有意思极了。她刚和萧灵晗痴缠完，心情好得很，轻笑出声：“救不救殷璇是我的事情，我想救便救，不想救便不救，轮不到你们两个来对我指手画脚。”她轻轻使了个眼色，殷璇立刻被抬上楼，进了她的雅间。 
　　孤易茗轻狂傲慢的态度激怒了苏兰，她大步流星，径直朝孤易茗跑去，口中愤怒大口：“你如果救不活殷璇的话，我发誓我会杀了你。” 
　　“放肆，你这狗东西，竟敢顶撞阁主。”绮裳半路截下她，扬手又是一个耳光。这一次苏兰没有忍耐，她毫不留情地反手打了回去，绮裳无比震惊地瞪圆了眼睛，刚想还口，脸上又结结实实地挨了苏兰一巴掌。 
　　“现在我们俩两清了！”苏兰揪住绮裳的衣领，怒目横眉一字一句警告道：“我忍你很久了，你再敢动我一下，我不会杀了你，但我会毁了你，我会让你生不如死！” 
　　“你……你这个贱婢，来人，把这条疯狗给我拉下去，快！”绮裳气疯了，若不是她现在使不出力气，她发誓她会马上将苏兰撕成碎片。 
　　如果不是因为这个小贱婢，殷璇也不会受伤。绮裳将所有的错都怪到苏兰头上。 
　　孤易茗挑了下眉毛，饶有兴致地看着苏兰。苏兰的举动实在让她刮目相看！她原以为苏兰是个好捏的软柿子，却没想到竟是只披着小白兔外衣的恶狼。看来，是个可造之材，最起码比绮裳有资质。 
　　“绮裳，你肝火这么旺，不适合多出来走动，还是回房间多休息几天吧！”孤易茗手指微微一动，一粒噬魂丹准确无误地飞射进绮裳的嘴里，绮裳不敢不咽，她大惊失色地跪倒在地，双手紧紧扼主脖子。 
　　苏兰看了脸色大变，眉头紧皱，用难以置信的眼神看着不停在地上打滚的绮裳，绮裳撕心裂肺的叫声响彻整个大厅，叫得她头皮发麻。 
　　“至于这个丫头，让她去打杂。”孤易茗一声令下，苏兰被带了下去。 
　　苏兰换上了一身白衣，被安排在简陋窄小的房间里。她记得殷璇和她说过，在极乐阁里只有最低等的女人才穿白色。哼！这是什么破规矩，用衣服颜色把人划分三六九等也太不尊重人了吧！ 
　　算了，就当是为了殷璇也得忍！苏兰打算等殷璇平安无事后在所打算。 
　　另一边，殷璇伤势颇重。孤易茗一看便知是被何种武功所伤，曾经她也被同样的招数打伤过。中了这种阴毒的掌法，唯一的解法就是以毒攻毒。 
　　孤易茗先为殷璇放血，然后让殷璇服下一颗丹药。大约一个时辰，殷璇面色好转，唇上的紫色也褪去。那颗药丸是世上罕有的毒药，萃取了七十七种毒/药和毒物的精华炼制而成。要不是看在殷璇对极乐阁有功又对她忠心耿耿，孤易茗才舍不得拿出来救人呢。 
　　殷璇昏睡在床上。 
　　夜里，殷璇身体动了动。她口渴，唤丫鬟进屋给她倒茶喝。 
　　茶杯摔在地上，丫鬟神色异常惊恐地大叫跑走，殷璇一头雾水。什么情况啊？她叹了口气，自己重新倒了杯茶。镜子里，一个陌生的人脸闯入她的余光，她正眼一瞧，立马警惕起来，低喝一声：“是谁？赶紧出来！” 
　　无人应声。 
　　殷璇这才发觉镜子里那张带着满脸贱笑的人脸是她自己！这是什么情况？她竟然在……狂笑？ 
　　作者有话要说： 
　　其他CP逐渐形成，主线仍旧围绕极乐阁展开。 
　　后几章男主们陆续进场，男女混战即将开始…… 
　　喜欢哪个人物或者哪对CP欢迎留言哦~~！ 
　　最后，喜欢就点个收藏吧，跪地打滚感谢！ 
　　为了各位，作者会努力填坑的，请不要害怕，放心看吧。 
　　日常每晚9点更新，有变更会提前通知！感谢支持~~~！ 


第8章女人比男人更无情 
　　苏兰边劈柴边叹气，她从小到大十指不沾阳春水，现在却在古代当苦役，真是醉了！ 
　　她双手握着重重的斧头，卯足了劲儿横七竖八地朝木头砍过去，斧头一偏，木柴滚到一边，斧子直接埋进地里。旁边的丫鬟见了一阵哄笑。 
　　苏兰颜面扫地，她脸上挂不住，赶紧使劲儿将斧头提起来，可斧头像是长在地里一样，她用力过猛，手一滑，四仰八叉地跌倒在地上，闹了个更大的笑话。 
　　“你还是先从简单的事情做起吧，这砍柴可非一日之功。”管事的姐姐实在看不下去了，“跟我去洗衣房。” 
　　不干就不干，她正好嫌劈柴这种粗活累呢！她来到洗衣房，看到被堆积成山的衣服淹没的小丫鬟，立马改口：“我觉得砍柴特别棒，非常适合我，请务必给我个机会，让我做一名优秀的砍柴工。” 
　　劳动了一天，苏兰腰酸背疼，她看着桌上寡淡的饭菜，毫无胃口。她丧丧地叹气，好想念炸鸡可乐和各种蛋糕啊。 
　　她躺在床上，手里拿着殷璇给她的簪子，心中十分挂念殷璇。虽然她已经打听到殷璇病情好转，但她已经快一个星期没看到殷璇了。想着，她气不打一出来，当日可是她把重伤的殷璇带回来的，殷璇病好了也不知道来找她，哼！ 
　　这一周里发生了很多事。孤易茗自打上次尝到了甜头之后，便日日去夜会萧灵晗。萧灵晗自然不会将这种丑事泄露出去，就连她最信任的绿桐都蒙在鼓励。萧灵晗出身名门，本就羞于男女之事，孤易茗的出现为她打开了新世界的大门。过去萧灵晗总是不懂，为何那些样貌气质不及她万分之一的侍妾可以将她的夫君陆祁夜留在屋里过夜？和孤易茗的肌肤之亲让她找到了答案。 
　　或许她捆不住陆祁夜的心，但如果她想留住陆祁的人，就必须刻苦练就让他爱不释手的“绝技”，让他彻底离不开她的身体。而最好的老师，非孤易茗莫属。连孤易茗都惊叹萧灵晗的变化：“你真是越来越主动了！”越发如火纯情的技术就连她这个堂堂极乐阁的阁主都心痒难耐，调戏萧灵晗道：“你实在太热情了，掌握好分寸，我倒是无所谓，就怕你不小心把顺王弄得断子绝孙了。” 
　　为了留住陆祁夜，萧灵晗不惜付出任何代价，哪怕是绿了他，更别提利用孤易茗。 
　　可纸包不住火，绿桐伺候萧灵晗沐浴的时候发现了她背上的红痕。绿桐心中一惊，打发走了婢女，直言不讳地问萧灵晗。 
　　这一周萧灵晗找各种借口推掉与陆祁夜同房的机会，这实在不像是她的行事作风。换做往常，她早就高兴得喜上眉梢了。 
　　是谁，在萧灵晗身上留下印记的男人究竟是谁？ 
　　这种事情，萧灵晗只能打掉了牙往肚子里咽。 
　　她悲伤欲绝地摇了摇头，双眸含泪，一把抱住绿桐低声痛哭。绿桐心疼地搂紧了她，像妈妈哄孩子一样，一下下抚摸她的头，感受到她的身体不停的颤抖。 
　　如此孤独、弱小、无助又可怜的萧灵晗，叫人怎能不心生怜爱！ 
　　“主子，您别哭。我不逼您了。”绿桐也哭了。她摸着萧灵晗身上的红痕，心如刀割。 
　　萧灵晗已经冷了陆祁夜七天有余，她不能也无法忍受再和他分房，每个和孤易茗缠绵的夜里，她满心满脑子都是陆祁夜，孤易茗只是陆祁夜的替代品。 
　　绿桐为萧灵晗拿来了秘制的药膏，涂抹上可迅速褪去红痕，不留一丝欢爱过的痕迹和余温。 
　　又是夜，激情过后，孤易茗拥紧了怀里的萧灵晗，屋子里微弱的烛光忽明忽暗，她在萧灵晗耳边轻语：“我们永远在一起吧，我不会再放开你的手。”语调里夹杂着祈求。 
　　萧灵晗闭上眼睛，冷淡的回：“我累了，睡吧。” 
　　———————————————— 
　　每日一成不变的饭菜实在让苏兰提不起兴趣。 
　　殷璇一直没有来找她。渐渐地，她也不再期待殷璇的身影。那根殷璇送的银簪子，她放在枕头下面，已经忘了有几天没有拿出来过了。 
　　苏兰别无他求，只愿殷璇一切安好。 
　　肚皮打鼓，苏兰趁着夜色悄悄溜到了厨房，她已经不是第一次去厨房偷吃东西了，轻车熟路地在灶台旁边架子最下面摸到了一个食盒，仿佛是专门为她准备的一样。 
　　她打开一看，里面是满满一大碗红烧肉，还有白米饭和一小碟凉拌藕片。 
　　苏兰一脸满足地偷笑，今晚的伙食她很满意。浑然没有察觉到隐匿在她不远处的暗影。 
　　苏兰提着食盒原路返回，远远地看到前方隔着一条拱桥，对面灯火阑珊歌舞升平，好一番风花雪月的场景。 
　　风吹来，隐隐能闻到甜丝丝的花香，一种优雅又撩人的香味。 
　　极乐阁有规矩，像她这种干粗活的丫鬟禁止出入前厅。 
　　她忍不住驻足，月色照在她身上，她像极了只出现在夜里的密林深处的精灵。吸引了远处的男人，让男人想立刻上前将她捉住，然后搂在怀里一亲芳泽。 
　　殷璇……应该也在对岸那个灯火通明的极乐之地吧。穿着一身如火焰般的红色开叉裙，艳丽得如带刺的玫瑰，只是她总是爱摆着一张冷冰冰的臭脸，还喜欢酷酷地抽烟斗，绝对会吓怕一大群男人！ 
　　苏兰忍不住苦笑。这一笑拨动了来到后院醒酒的男人的心，男人悄声走到她身后，伸手揪住她的马尾，她慌张回头，正对上陆祁夜微醺的双眼。 
　　“你有毛病啊，一声不响的站在我后面，不知道人吓人会吓死人吗！”苏兰没好气地吐槽，她摸了下胸脯压惊。她还以为遇到“脏东西”了呢！ 
　　话说，这个超级重口味变态王爷怎么会在这里？ 
　　陆祁夜笑着眯起眼睛凝视苏兰的脸，似曾相识，有种说不出的熟悉感，开口问道：“我们是不是在哪里见过？” 
　　“没有！”苏兰口气坚决道。她穿越后最后悔的事情就是遇见他，没有之一。而且他长得和她哥苏霆昀巨像，她从小到大被他老哥管东管西，饭都烦死了，好不容易穿越了，本以为摆脱了老哥的控制，老天爷却在古代给她复制了一个和他哥长相神似的男人，这是要闹哪样！ 
　　陆祁夜绝对是苏兰在古代再也不想见到的人，没有之一。 
　　苏兰转身就走，她可不想和陆祁夜扯上关系。这男人是个大变态，不用想也知道他大晚上来青楼干嘛。 
　　“你等等，我觉得我见过你，你且留下来，让我想想。”陆祁夜拉住她的手，不肯松开。 
　　“你这个死变态，你放开我。”苏兰怒吼，狠狠踩了陆祁夜一脚。可陆祁夜只是微微皱了皱眉，丝毫没有松手的意思。 
　　“王爷，原来你躲到这里来了啊，让我们好找，您忘了您还欠我们一杯酒没喝呢。”两个美女姐姐跑过来将酒醉的陆祁夜拉走。 
　　苏兰松了口气，她待会一定要好好洗洗手。 
　　“殷璇姐姐，王爷已经被拉回前厅了。”一个女子向躲在树后的殷璇汇报。 
　　“以后守紧来路，前厅和后院不可混淆，绝对不能让客人到后院来。”殷璇冷声说，一双眼睛急切地望着苏兰的背影，直至苏兰的身影淹没在黑暗之中。 
　　看来她真的是个笨蛋，还是个连偷吃东西都做不好的笨蛋，真是让人不省心。希望今晚的饭菜她能合她的胃口。月色下，殷璇格外柔软的眸子里饱含暖意。 
　　———————————————— 
　　自打在极乐阁后院见到苏兰后，陆祁夜心里仿佛被点着了火。白日闲暇，他看着院子里开得正好的樱花，自言自语：“这世上，真的有精灵吗？” 
　　萧灵晗听了微微一愣，疑惑地看着他，他唇上笑意正浓，痴痴地自问自答：“说不定真的有呢。” 
　　当晚，陆祁夜叫来了舞姬，舞姬们个个身穿白衣头戴面具。几壶酒下肚，他酒醉，眼前一片晕眩，踉踉跄跄地逮住一个舞姬抱在怀里。绿桐识趣地带着剩余的人退下。 
　　关上门，陆祁夜缓缓摘下怀中白衣舞姬脸上的面具，萧灵晗的脸展现在他眼前，可他却只看见苏兰那张清纯可人的小脸，不由分说地吻了上去，萧灵晗搂住他的脖子，深情回应。 
　　极乐阁，孤易茗独自站在楼顶，冷风吹起她的裙角，她手腕上的手环轻轻晃动。这手环是她趁萧灵晗睡着时偷偷剪下的萧灵晗的发丝，和她的发丝揉在一起编织而成。 
　　没有她的夜，又冷又空虚。孤易茗拎起酒坛，潇洒地仰头狂饮。萧灵晗此刻在干嘛？是否也像自己一样，在想她？ 
　　孤易茗想去找萧灵晗，恨不得马上飞到顺王府。但她不能去，因为她看到了萧灵晗手腕上的伤痕，比割在她心上还让她疼痛难耐！ 
　　翌日陆祁夜醒来，看到身边躺着的人是萧灵晗，微微一怔，皱眉道：“怎么是你？”语气有些烦躁。 
　　萧灵晗心上一疼，如鲠在喉般沉默了。 
　　陆祁夜留下一句：“你身子孱弱，先好好调养身子吧。”快速下床离去。 
　　绿桐端着洗脸水走进来，看见萧灵晗扯着被角哭泣，连忙将身后的丫鬟打发出去。她上前安慰了几句，帮萧灵晗洗漱穿衣。 
　　———————————————— 
　　后宫。 
　　绿桐毕恭毕敬地跪在地上，“奴才按照主子的吩咐，每次都按时按量给顺王妃喝药。” 
　　“算你懂事，顺王最近身体如何？”身穿素色裙子的女子高高在上，她生得冰肌玉骨，神采飞扬的双眸里含着暖洋洋的笑意，正逗弄着怀里的婴儿。 
　　“王爷身体康健，最近也不怎么发病了，倒是……”绿桐欲言又止。 
　　冯茹熙粉唇淡笑：“你不必顾虑，尽管说就是了。不然哀家岂不是白将你安插在顺王府里了。” 
　　“是。王爷最近经常叫舞姬到府上跳舞，还都要穿白衣，且每次都要留下几个舞姬服侍。”绿桐低声说，余光微微打量冯茹熙的脸。 
　　不出所料，冯茹熙脸上划过一丝不悦，“那你可要提醒顺王妃，别让王爷伤了身子。” 
　　“是。”绿桐眸光狡黠，补充道：“有句话奴婢不知当讲不当讲……” 
　　“说。” 
　　“王爷平时虽然也爱叫舞姬来府上跳舞，但并不留人。自打上次从极乐阁回来后，便如此不顾身体胡来，不知王爷的变化，是否与极乐阁有关。” 
　　冯茹熙挑了下眉毛，极乐阁是什么地方她一清二楚。陆祁夜定是被里面的小妖精给迷了心窍。 
　　皇帝身边的太监急匆匆地跑进来，冯茹熙一个眼神，绿桐立刻退下。 
　　“太后娘娘，皇上……皇上醒了！”太监喜极而泣地跪在地上。 
　　冯茹熙听了大喜：“天佑大丘，皇帝终于醒了，快让太医们好好照料，切不能再让皇帝出任何闪失。” 
　　太监退下后，绿桐走出来低声试探：“主子，要不要奴才去……” 
　　“放肆。”冯茹熙厉声打断她，嗤笑：“皇帝是我儿子，他死了对我有什么好处。你只管看紧顺王府，顺便查查极乐阁里藏着什么猫腻儿！” 
　　冯茹熙并非当今皇帝的生母，她本是宰相的独生女，偶然间进宫见到了先帝，先帝对她一见倾心，立刻下旨将她封为贵妃纳入后宫，那一年她才刚满十六岁，正是如花儿一般的年纪，比如今这位新帝还要小上许多。 
　　为了名正言顺将她立为皇后，先帝生前偷偷给先皇后下了毒/药，冯茹熙顺利上位，在先帝驾崩时发现已怀有三个月的身孕。先帝死后，她为先帝诞下一子。 
　　新帝登基一年有余，朝堂尚不安稳。且这位年轻的皇帝又是个喜欢花天酒地的主儿，后宫众多的妃嫔满足不了他，还要隔三差五去极乐阁尝鲜，是极乐阁的顶级VIP。这次病倒，也是因为玩得太过火了，险些丢了性命。 
　　奢华的寝殿里，申耀缓缓睁开双眼，一众太医顿时松了口气。皇帝总算醒了，否则他们都要人头落地。 
　　“我这是怎么了？这什么地方？”申耀皱紧了眉头，满眼疑惑地打量四周。 
　　贴身太监曹岳赶紧上前回话：“皇上，您在您的寝殿里啊。您可算醒了，您再不醒，老奴就要随您一块去了！” 
　　“你才要死了呢！”申耀怒骂。曹岳立马下跪自打嘴巴：“是老奴失言，请皇上看在老奴一片忠心的份儿上，饶了老奴！” 
　　申耀叹了口气，将一屋子的人都打发了出去。曹岳本想卖乖讨好他，叫来了两位新入宫的年轻貌美的妃嫔侍寝，却不料被申耀粗鲁地从床上赶了下去，怒着一张脸大骂道：“是谁让你们来的？还穿得这么暴露！一看就不是什么正经人，别痴心妄想勾引我。我才不吃你们这套。” 
　　曹岳好心办坏事，又挨了一顿骂。他将两个女子带出去后不停摇头，疑惑不解地喃喃自语：“这是怎么回事？平时对美色来者不拒的皇上竟突然戒色，实在太反常了！” 
　　夜幕降临，极乐阁开门营业。 
　　殷璇从一个侍奉陆祁夜的姐妹手里截获一封要递交给孤易茗的信，她打开一看，心中一惊，里面是苏兰的画像，旁边写着：寻到此女，必有重赏。 
　　殷璇万万没想到，苏兰竟然被陆祁夜盯上了！ 
　　不远处，陆祁夜被一群莺莺燕燕围着，他拿起酒杯小酌，意味尤深地瞥了异样殷璇。 
　　作者有话要说： 
　　嗯，明天应该还是会更新的，应该会。 
　　掉了收藏也没有评论，虽然心情很低落，不过我还是会努力吧坑填完的。 
　　或许前面有些乱，剧情已经逐渐明朗，搞事情的小姐姐下一章也会登场。 
　　总之，希望大家喜欢这个故事，感谢大家的支持！ 
　　PS：说一下最近打算开的新坑，是现代题材的百合小甜饼（应该算甜吧，(*￣︶￣)），娱乐圈题材，过几日会开文案预收，喜欢的亲可以收藏我，留意一下哦！ 


第9章甜美小厨娘是最好的补 
　　尽管殷璇截下了陆戚夜的信，并第一时间封锁了消息。但她心知肚明，凭陆祁夜的身份，他想要的人，最终一定会得到手。至于会不会把苏兰交出去，就要看孤易茗的态度了。 
　　毕竟陆祁夜是战功显赫的顺王，就连当今圣上都对他十分倚仗。 
　　殷璇忍不住担心苏兰，转身上了三楼的雅间，却被挡在外面。孤易茗心情不佳，连续几天郁郁寡欢，她才没心情管苏兰的事儿，吩咐丫鬟给殷璇传了话：“关心则乱，无需理会。” 
　　———————————————— 
　　既然殷璇已经没有性命之忧了，她是不是也该离开了。苏兰发呆，心里犯愁。她好不容易穿越一次，可不想被困在烟花之地。她想像武侠电影里的女侠客那样，游山玩水四海为家。 
　　总之就一个字：浪。 
　　“你发什么呆？快点干活，厨房还等着柴火用呢。”管事姐姐没好气地白她一眼，她砍柴不行，倒是很会偷懒，一上午了，其他的丫鬟都砍了好几捆子柴火了，她连十根都没砍完。 
　　苏兰回过神来，哼哼一声：“知道了。你比唐僧还啰嗦！” 
　　好不容易熬到了休息时间，苏兰累得腰酸背痛，她气喘吁吁地躺在地上，身体舒展成大字型。她决定了，她要离开极乐阁。不能在继续留在这里当苦力了，否则她会折寿的。 
　　“苏兰，告诉你个好消息。”管事姐姐伸手将她从地上拉起来，她耍赖不肯起来，摆了摆手，“有什么事你就站那说吧。” 
　　“从现在开始，你不用砍柴了，你被调去厨房帮忙了。”管事姐姐话音未落，苏兰立马从地上弹起来，精神抖擞地连声追问：“我去厨房帮忙？真的？”对她而言，这确实是件大好事，起码目前为止算是。 
　　管事姐姐点头：“你待会就可以去报道了。” 
　　苏兰一阵风从管事姐姐面前跑过，欢天喜地地去了厨房。放她这个吃货进厨房犹如往米缸里放了只老鼠。 
　　“你就是苏兰吧。”柔软的娃娃音随着米饭的香气一起飘进她的耳朵里。 
　　苏兰只闻其声却不见其人，她四下找声音的源头。一张可爱的娃娃脸从灶台下面冒出来，白衣女子身材娇小，笑容甜美，双颊上的梨涡显得她格外可爱。她用炒勺盛了点刚出锅的酱香肉丝，闻了闻，很是满意地说：“嗯，闻起来很香，不知道吃起来味道如何？”说着，她朝苏兰摆了下手，示意苏兰过去。 
　　苏兰走上前，女子将手里的碟子递给她，顺便将筷子奉上，笑盈盈的说：“你来帮我试试菜吧！” 
　　这个请求正和她意，苏兰早就饿的前胸贴后背了。她拿起筷子将碟子里的肉狼吞虎咽地塞进嘴里。女子见了捂嘴偷笑，友情提示她：“你慢点吃，小心噎到。”说着倒了杯茶放在旁边。 
　　“好吃！”苏兰竖起大拇指点赞。 
　　“那我就放心出锅了。”女子手脚麻利地盛菜、摆盘。“我叫白蕊，是个小厨师。”白蕊莞尔一笑，歪着头打量苏兰一番，缓缓道：“我看你的样子大约比我大一些吧，以后我就叫你兰姐姐如何？” 
　　“没问题。”苏兰爽快地比了个OK的手势。白蕊比她矮半个头，又是娃娃脸外加娃娃音，叫她一声姐毫不违和。在极乐阁里看惯了肤白貌美大长腿的漂亮姐姐，难得见到如此萌物。 
　　“你也穿白衣服啊。”苏兰有些诧异，白蕊长得俏丽可人，性格也挺开朗的，怎么会被安排在厨房做事？ 
　　白蕊一眼看穿她的疑惑，将一套整洁的新衣服递给她：“是啊，所以我和你是平级的。以后还要麻烦你多帮帮我的忙。你先去洗把脸，再换身衣服吧。” 
　　苏兰这才意识到自己刚干完脏活儿，一身汗渍，实在不适合待在对卫生要求极高的厨房里。她拿了衣服匆忙往浴室跑，这个时间正是太阳下山，浴室里刚好空着，随便她扑腾。 
　　她刚脱了衣服走进水气缭绕的浴室，朦朦胧胧地看到池子里有一抹人影，洁白无暇的背上纹着蝴蝶花纹。 
　　是殷璇！是她很久很久很久没有见到的殷璇。 
　　苏兰有些踌躇，好久不见，她不知该如何面对殷璇。要说她一点都不气殷璇，那是不可能的。 
　　殷璇见她呆愣在原地，开口打破了寂静：“你不下来吗？” 
　　“哦。”苏兰小声应了一声，双腿一点点没入温暖的池水之中，虽然身上裹着浴巾，但她还是十分拘谨地背对着殷璇。 
　　“我听说你调去厨房帮忙了，还习惯吗？”殷璇眸光如水般柔软，假装不经意看着苏兰的眼底含着一丝愧疚与忧伤。 
　　“嗯，还行。”苏兰抿着唇不愿多说一句，她在和殷璇赌气。 
　　其实这些日子苏兰过得怎么样，殷璇一清二楚。但她还是想问，只因她想听苏兰亲口对她说。如今听苏兰亲口这样说，殷璇安心了。她知道苏兰吃不了苦，也看不得她吃苦，于是背着苏兰让后院的管事丫鬟把苏兰调到厨房，如此一来，她也不用每天换着花样给苏兰准备夜宵了，一举两得。 
　　当然，最重要的还是苏兰开心。 
　　“我那天不是让你拿着包袱离开吗，你为什么没走？”殷璇透过水气凝视着苏兰。 
　　苏兰一听这话立马火了，转过头皱眉怒视殷璇，气恼低吼：“你伤得那么重，我怎么可能丢下你一个人不管。我可没那么冷血。”她一掌拍在水面上：“还是说在你眼里，我就是那么冷血自私的人？” 
　　话音刚落，苏兰身上一暖，殷璇张开双臂轻轻抱住她，让她霎时间安静下来，耳边是殷璇柔软的声音：“谢谢你没有抛下我。” 
　　傻瓜，笨蛋，大白痴！你这个死傲娇真的很烦！ 
　　苏兰鼻头一酸，将湿润的双臂埋在殷璇的肩膀上，嗓音微微有些哽咽道：“你的伤都好了吗？” 
　　“嗯，都好了，你不用担心。” 
　　“真的？” 
　　“真的！” 
　　偌大的浴室里，只剩她们两个人，苏兰脑子里忍不住回想起，上次她在浴池里和殷璇接吻的画面，瞬间脸颊着火。该死，她这突如其来的害羞是怎么回事？她和殷璇是同性，一起洗澡什么的，难道不是很正常吗！可是…… 
　　“我帮你擦背吧。”殷璇将香香的牛乳膏涂抹在她背上，双手一下下抚摸她的背脊，让她感觉有些痒痒的，忍不住颤抖了一下，双臂下意识搂紧了殷璇的腰。 
　　“你不舒服吗？是不是我的手法太重了？那我轻一些。”殷璇温柔的问。 
　　苏兰摇头：“很……舒服。待会……我也帮你擦背。” 
　　“好。”殷璇的回答里夹着浓浓的笑意。 
　　“殷璇，你为什么不来找我呢？”苏兰踌躇了半晌，还是忍不住道出了心中的疑问。她不信殷璇就一点都不想念她！ 
　　“我以为你会听我的劝告，离开极乐阁。”苏兰背对这着殷璇，看不到她的脸。话说从刚才她就很在意，为什么殷璇脸上带着厚厚的面纱？ 
　　于是，苏兰出其不意，一下子将殷璇脸上的面纱扯下，她瞬间被震惊在原地，满面错愕，难以置信地看着殷璇露出贱笑的脸庞说：“你的脸……这什么情况？”她彻底懵了，贱笑和高冷的殷璇实在太不搭了，她一时间不知该吐槽还是该担心。 
　　殷璇慌忙夺过她手里的面纱重新戴上，羞愤低吼：“不要随便动我的面纱。”说完欲走，手腕被苏兰紧紧拉住。 
　　苏兰这才意识到事情的严重性，她焦急不已的追问：“你的脸到底怎么了？快告诉我。” 
　　殷璇长叹一口气，将事情的原委告诉了她。她又问：“能恢复吗？”殷璇摇头：“不知道。或许过一阵子就能恢复，或许……永远都不能恢复。” 
　　“不会的，你一定会好起来的。”苏兰语气坚定。见她如此担心自己，殷璇心里涌出一股暖流，她看着苏兰语重心长道：“答应我，有机会就离开这里，永远不要再回来。我会帮你找机会逃走。” 
　　“我不走，只要你的伤一天不好，我就一天不离开极乐阁。”苏兰大声反驳殷璇，她自责地问：“殷璇，你老老实实告诉我，你是不是因为我才受的伤？” 
　　“不是。我受伤和你没有关系。”殷璇矢口否认。她撒谎了，但她害怕也不想让苏兰自责。如今陆祁夜盯上了苏兰，殷璇一门心思只想护她周全，让她可以平安地享受太平盛世。而这些，恰恰都是极乐阁里没有的。极乐阁里有的，只有数不尽的危险和伤痛。 
　　“你记住我的话，有机会一定刚要逃出去。”说完，殷璇推开苏兰，迅速离去。 
　　苏兰看着殷璇远去的背影，心里空落落的。她将身体埋进温暖的水里，双手不甘心地握紧。 
　　好不容易见到了殷璇，殷璇却一个劲儿地赶她走。虽然苏兰明白殷璇是好意，但她还是有点难过。为什么让她一个人逃走，就不能两个人一起走吗！ 
　　晚上苏兰睡不着又去厨房偷吃，却不料被抓现行。 
　　白蕊突然出现在她身旁，吓得她噎住。白蕊赶忙帮她拍背，并递上一杯茶：“快喝口茶水。” 
　　苏兰惊讶地看着白蕊：“怎么是你？” 
　　白蕊甜笑：“你先回答我，今天的夜宵好吃吗？” 
　　苏兰重重点头，“非常帮，我给一百零一分。” 
　　“你喜欢就好。”白蕊水汪汪的大眼睛弯成月牙状。 
　　苏兰想了想，觉得有些不对劲，试探问道：“这菜该不会是你做的吧？” 
　　白蕊点头：“是的，专门给你做的。不止今天哦，你前几天偷偷来厨房拿走的那些夜宵，也都是我做的。” 
　　苏兰既震惊又感动，她运气真好，遇到白蕊这个善解人意又好相处的小天使，最重要的是白蕊厨艺一级棒！ 
　　“你为什么要对我这么好？”苏兰实在想不通为啥她会享受到这种待遇，她和白蕊之前毫无交集，更别提交情！ 
　　“我晚上睡不着，又不会别的手艺，就闲来无事研究一些新菜，某天就碰到了某人来厨房偷吃，我就想这个人刚好可以帮我试菜，也不会浪费粮食，一举两得。”白蕊说着又拿出一盘点心递给苏兰，苏兰吃货本性暴露，立马往嘴里塞了一块。 
　　“原来如此，那我和你岂不是互补双赢。”苏兰含糊道。 
　　白蕊似懂非懂地歪着头看她，巧笑嫣然：“我之前和管事姐姐说想让她把你调到厨房来帮忙，想不到管事姐姐真的答应了，你来的那天，我超开心的。” 
　　“原来是你和管事说的啊，你可真是帮了我大忙了！”苏兰感激地拉起白蕊的手，和她击掌。 
　　“你慢点吃，不着急，还有很多呢。”白蕊笑着用手帕帮苏兰擦嘴角。 
　　陆祁夜又来极乐阁寻苏兰，殷璇心急如焚地去房间却没找到苏兰，来到厨房，看到苏兰和白蕊蹲在地上有说有笑，举止亲密。她本想过去叫苏兰，可身体却不听话地愣在原地，心头有种难以言喻的滋味不停发酵，脑海里不停徘徊一句话：苏兰笑得真开心。 
　　作者有话要说： 
　　比较甜的一章日常。 
　　明天应该也会更新的，嗯，应该会。如果没有的话就隔天更，相信我，我不会弃坑的。 
　　每一个看到这里的亲，都是天使~~！ 
　　作者每天的更新，都是永爱发电，感谢各位亲的支持~~！ 
　　mua!(*╯3╰) 


第10章高冷姐VS软萌妹 
　　殷璇愣住了，直到感觉有人拉她的胳膊她才回过神，一个丫鬟将她拉倒旁边，“殷璇姐姐，阁主叫您过去一趟。” 
　　殷璇心中一沉，快步去了三楼的雅间。她刚进去，孤易茗连茶都懒得请她喝，开门见山道：“你别以为我不知道你心里在打什么算盘。苏兰那个丫头的事情，从今往后你不要插手。” 
　　殷璇沉默几秒，不甘又焦虑的急声道：“可是阁主，苏兰已经被陆祁夜盯上了……” 
　　“那又如何！与你有何关系？”孤易茗厉声打断她，眼神寒冷而犀利地瞪了她一眼，她立刻垂下头，“你别忘了，你为了那个丫头差点丢了性命。若有下一次，我可不会再大发慈悲救你。”孤易茗冷笑。 
　　“是，殷璇知道了，感激阁主的救命之恩。” 
　　孤易茗很明显在下逐客令，可殷璇却不肯走，她眼珠一转，低声试探道：“若阁主打算将苏兰交给顺王，只怕她会不识抬举，惹怒顺王，到时候顺王迁怒极乐阁就不好了。”话里话外还是在为苏兰找借口逃脱。 
　　孤易茗若有所思地点了下头：“你的话有几分道理。”她转过身，指尖挑起殷璇的下巴，露出魅惑众生的倾城笑容：“我上次可是让你亲自教苏兰，我以为你会倾囊相授，把她教得很出色。可惜成果很让我很失望！这次，我会为她再挑一位好老师。” 
　　殷璇眼中一惊，慌忙退下。看来孤易茗已经动了要将苏兰送进顺王府的念头，她必须在此之前找机会送苏兰离开。可是，她逃得过孤易茗的掌控吗？ 
　　孤易茗眯着眼睛看着一闪一闪的烛心，红唇勾勒出一抹危险的笑容。看来最近这位顺王爷过得很逍遥啊，或许是许久没发病了，都忘了被病痛折磨的滋味了！她眸光一凛，手指轻弹，手指上的水珠如飞针般将蜡烛扑灭。 
　　入夜，极乐阁正常营业。连续光顾了三天的陆祁夜缺席了。 
　　———————————————— 
　　顺王府。 
　　萧灵晗碗里的参汤刚喝了几口，就见丫鬟慌慌张张地跑进来禀报：“主子，不好了，王爷又发病了。” 
　　汤碗摔在地上，萧灵晗慌忙赶到陆祁夜的寝殿，他脸色惨白地昏倒在床上，身体像是硬邦邦的冰块。 
　　“怎么会这样？”萧灵晗急哭了，抱紧了人事不省的陆祁夜。他的病已经很久没有发作了，她以为他应该快痊愈了，却不料…… 
　　孤易茗恶毒的话语仿佛诅咒一般在她的脑海中徘徊，孤易茗对她说过，陆祁夜的病只能靠那种变态的方法长期治疗，除此之外暂时别无他法。 
　　萧灵晗不甘心，她不甘心受孤易茗的摆布，更加不甘心眼睁睁看着自己心爱的男人和其他女人缠绵。陆祁夜一直冷着她，最近还总往极乐阁跑，已经让她很不爽了。 
　　于是，萧灵晗牙一咬心一横，冷声下命令：“绿桐，你们都下去，王爷这里有我照顾，没有我的吩咐，任何人不准进来打扰，否则立刻杖毙。” 
　　绿桐看见她眼中的坚决，明白她要做些什么，慌忙跪在地上阻拦：“主子，万万不可啊，您的身子承受不住的，您会受伤的。” 
　　“住口！你没有听见我的话吗！”萧灵晗红着眼睛大吼，她主意已定，任何人都无法改变。 
　　绿桐只得乖乖退下，守在门外。 
　　萧灵晗褪去衣衫，趴到陆祁夜身上，她双手捧住他的脸，柔情似水地亲吻他的唇。帷帐拉下，陆祁夜被体内激荡的欲望唤醒，如同一头野兽，肆意撕咬啃食着怀里的萧灵晗，泪水伴着痛苦的低吟落下。 
　　她是他的妻子，他所有的痛苦，她都愿意和他一起承担。 
　　天刚蒙蒙亮，萧灵晗趁陆祁夜未醒来前穿好衣服悄悄离开，她不想也害怕看见陆祁夜冰冷的眼神，就像上次那样。 
　　绿桐哭了一夜，她强忍住泪水扶着萧灵晗回屋休息，萧灵晗有气无力地躺在床上，绿桐轻轻将热毛巾放在她布满红痕的小腹上，她瞬间眉头紧皱：“疼！” 
　　“主子，您还是不要逞强了，以后这种事情就让……” 
　　“不，只有我，从今往后王爷再发病，他身边只能有我一个人！”萧灵晗柔软而忧伤地笑了，明亮的眸子里溢满幸福的泪水：“绿桐，这样我是不是很快就能怀上王爷的孩子了？” 
　　绿桐握紧了她的手点头：“会的，您的愿望一定会实现的。”绿桐早已泪流满面，她心中恨极了那个折磨萧灵晗的男人。 
　　———————————————— 
　　皇宫。 
　　自打皇帝申耀病愈之后就性情大变。往日连上朝都三天打鱼两天晒网的他不仅每天准时上朝，还将朝政治理的井井有条。就连原本不服他的一些大臣都对他刮目相看，纷纷顺服。 
　　小太后冯茹熙颇感意外，她这个皇帝儿子何时变得如此勤勉了，看来她身为母后，要多关心她这个皇帝儿子。 
　　午后，申耀在勤德殿里画画，大太监曹岳服侍在侧，一个小太监端着盘子悄声走进来，曹岳一眼就认出这小太监是太后宫里的，但他偷偷抬眼看申耀，申耀一脸严肃，画得正认真，他不敢上前打扰，便让小太监先在一边候着。 
　　“什么事？”申耀眼睛看着桌子上的画，淡淡的说。 
　　曹岳赶忙笑着说：“皇上，太后娘娘给您送来了冰糖雪梨羹。” 
　　“朕不想喝，赏你了。”申耀继续画画。 
　　这一句话可难为了曹岳，曹岳不敢抗命，只得硬着头皮喝了下去，同时朝小太监使了个眼色，小太监立马心领神会。这事儿可不能让冯茹熙知道了。 
　　“皇上，您这都连着好几天晚上没翻牌子了，各宫的娘娘们一直盼着您呢，今儿晚上您去哪位娘娘宫里？老奴好早些准备。”曹岳摆了摆手，小太监举着托盘跪在书桌前。 
　　申耀看着他刚完成的画作，满意地点了点头，一把将手里的笔丢到小太监脸上，抹了小太监一脸墨。他喝了口茶道：“那就让她们继续盼着吧。朕自己一个人睡，自在得很。” 
　　晚上，申耀正准备就寝，拉开被子，看见冯茹熙穿着绛紫色的肚兜躺在被窝里，朝他妩媚一笑。他立马将被子盖上，极为不悦地低吼：“你怎么在这里？还穿成这副样子，成何体统！” 
　　冯茹熙冷笑：“呵，体统？你现在和我说体统，是不是太晚了。”说着，她已经如藤蔓般将他缠住，他别开头不愿多看她一眼，她手指调皮地在他白皙的脖颈上划过，让他感觉痒痒的，暧昧不已的说：“你忘了你父皇还活着的时候，你是如何瞒天过海，偷偷去我的寝殿和我私会的了？” 
　　申耀眸中写满震惊，他面不改色地将她丢到床上，转过身冷冰冰道：“过去的事情朕都忘了。你赶紧回去，否则……” 
　　“否则怎么样？杀了我吗？还是让天下人都知道，你不仅给自己的父亲戴了绿帽子，还和自己的母后生了个孩子。”冯茹熙侧身倒在床上邪恶低笑。 
　　申耀闻言立马转过身指着她怒骂：“你这个毒妇！” 
　　“现在知道我狠毒了，当初你可是对我爱不释手呢！”冯茹熙洋洋得意，“你别装了，我知道你之所以戒色这么多天，就是在等我。现在我来了，你不用再忍耐了，让我来帮你……” 
　　“住口，你可真够自恋的。像你这样的让女人，朕见得多了，你这几分姿色还入不了朕的眼。至于华儿是否是朕的孩子，朕自会查明，你若再不走，别怪朕不客气。”面对冯茹熙的勾引，申耀不仅严词拒绝，还极为不屑地吐槽。 
　　气得冯茹熙一时语塞，浑身颤抖。她也怕事情真的闹大，只得无地自容地裹着衣服从隐蔽的侧门离开。 
　　回到寝殿，冯茹熙恼怒又羞愤地将茶杯摔在地上。她搞不明白申耀究竟为何性情大变？他没病倒之前，一直是她的塌上常客，可如今她拿孩子来威胁他，他都丝毫不为所动，实在是可恨又可疑！ 
　　冯茹熙和申耀算是青梅竹马，二人小时候曾见过几面，申耀从小就爱慕冯茹熙，冯茹熙也对他态度暧昧。申耀还是王爷的时候便许诺要娶冯茹熙做他的王妃，却不料天意弄人，冯茹熙最终成了他父皇的女人。年轻气盛的申耀在冯茹熙进宫的前一晚偷入冯茹熙的闺房，二人私定终身，之后也一直背着先帝保持着亲密的关系。 
　　冯茹熙原本以为她和申耀的关系牢不可破，却没想到今日申耀竟明目张胆与她撕破脸！既然如此，就别怪她不念旧情了。 
　　冯茹熙将皇后连夜召到宫里密谈，而皇后恰巧是她的表妹，被申耀冷落了这么多天，早已怨声载道了，她身为申耀的母后，自然有义务为他料理后宫。 
　　另一边，曹岳为了讨好申耀，他偷偷记下了申耀画上女子的模样，几番调查，他得知极乐阁有一名女子和画上的女子长得分毫不差，直接将话递到了孤易茗耳边。 
　　孤易茗笑了：“这事儿真有意思，皇帝最近没来，却看中了我阁子里的新人，实在是太有意思了！”她忍不住惊叹，苏兰这个小丫头还真有两把刷子，竟然引得当今圣上和威震天下的顺王都为她折腰。看来她得尽快栽培苏兰，以后她可是颗重要的棋子！ 
　　毫不知情的苏兰一直在厨房帮忙，每天过得充实又开心。她向白蕊请教了做梅子糕的方法，亲手摘了梅子苦练了一天一夜，终于做出了味道让她满意的成品。 
　　白蕊见她这么刻苦，好奇地问：“你是要送人吗？” 
　　苏兰笑着点头：“嗯，送给一个很重要的人。”这么好吃的东西，她想让殷璇也尝尝。更重要的是，这可是她人生中第一次下厨，希望殷璇满意。 
　　苏兰趁着没人，端着糕点偷偷来到殷璇的房间，殷璇见她进来，并未看她，坐在窗边抽烟，双眼望向窗外。 
　　苏兰凑近她，歪着头看着她问：“殷璇，你心情不好吗？”苏兰想，殷璇的伤还没痊愈，心里一定很苦闷。 
　　“看，是梅子糕，特别好吃。新鲜出炉，你赶紧尝尝吧！”苏兰满心期待地将糕点放在殷璇手边，殷璇冷冷的问：“是白蕊教你做的？” 
　　苏兰点头：“嗯，我觉得味道很不错，就让她叫我做了，她的手艺真棒，手还特别巧，真是个心灵手巧的小甜豆。” 
　　殷璇眉头越皱越紧，她紧握成拳的手一把将盘子打翻在地，与此同时也打碎了苏兰脸上的笑容。 
　　苏兰大惊：“你怎么了？” 
　　“我不喜欢吃梅子。”殷璇气恼大吼，她气得将烟斗都丢了，大声呵斥苏兰：“你知不知道你现在的处境很危险！你居然还有闲心做糕点，如果你真的想一辈子留在极乐阁做男人的玩物，就痛快点告诉我，别总是三心二意的露出一副蠢呆呆的表情！” 
　　苏兰惊呆了。她第一几次见殷璇发这么大的脾气，更重要的是，殷璇的话扎心了。 
　　她觉得自己在殷璇眼里，就是个傻白甜，是个大累赘。 
　　“我知道了，我会尽快从你眼前消失！”苏兰伤心跑走。 
　　殷璇无比懊悔地捡起地上的糕点，她也不知道她为何会突然对苏兰发无名火。她刚才明明看到了苏兰手上的烫伤，可她听到苏兰说起白蕊，还是没忍住朝苏兰大吼。现在苏兰答应会尽管离开，她的目的达到了，可她却一点都高兴不起来。 
　　殷璇后知后觉，她不知从何时起，心中已经默默在意起苏兰。 
　　作者有话要说： 
　　明天应该也会更新，嗯，应该会…… 
　　如果没更就隔天更。最近更新时间会有变动，到时候会通知。请各位亲放心追~~~ 
　　能看到这里的，都是真爱，mua!(*╯3╰)~~~~！！！ 
　　下一章大概会更得少一点，每一次更新，都是用爱发电。 
　　目前为止，各位亲更喜欢哪个角色呢？欢迎评论留言~~！爱你们~~！ 
　　如果喜欢的话，就点个收藏吧，感谢支持，mua!(*╯3╰)~~~！ 


第11章更新公告 
　　首先，很感谢各位亲的支持~~~！ 
　　很抱歉今日不更新，明日会恢复更新。 
　　请放心，作者会把坑填完，不会弃坑，喜欢的亲请放心看。 
　　感谢每一位点进来的亲和收藏的亲，笔芯~~！mua!(*╯3╰)~！ 
　　【重点】关于本文排雷： 
　　1、本文类型为种田文，会有一些日常剧情，不一定每章都有爆点和爽点。╮(╯▽╰)╭ 
　　2、关于CP。多线CP、多对CP。主角并非一个CP，但官配只有一个。另外还有其他CP线，请各位亲根据喜好食用。(✧◡✧) 
　　3、女主属性为锦鲤，有人宠，并非傻白甜，前期发育中期收割后期大魔王。不喜勿食。 
　　关于更新时间： 
　　通常情况日更，更新时间为中午12点or晚上9点。(*^▽^*) 
　　若当日无更新，作者会提前在新章节中告知。 
　　喜欢的亲可以继续关注~~~！♥＾▽＾♥ 
　　新来的各位亲如果喜欢本文，就点个收藏吧~！感谢支持~~！mua!(*╯3╰)~~~！ 
　　欢迎各位亲留言评论一起讨论剧情~~~！ 
　　每一个收藏的亲都是天使，好人一生平安~！！！！♥＾▽＾♥ 


第12章蛇吻 
　　苏兰掉了一路的眼泪，回去后白蕊看见她脸上的泪痕，着急地问：“你怎么了？没事吧？” 
　　苏兰摇头，一个字都不肯说。 
　　白蕊帮她擦眼泪，柔声细语地安慰：“你是去找殷璇姐姐了吧。她把你赶出来了？” 
　　苏兰满眼震惊地看着白蕊，心想她没告诉过白蕊，白蕊是怎么知道的？难不成白蕊跟踪她了？ 
　　白蕊看穿她的疑惑，笑容温暖：“你别伤心也别放在心上，殷璇姐姐就是那样的性子，有些不太好相处。我以前也没少被她训斥，但我想她的心肯定不坏，只是对后院的丫鬟们严厉了一些。” 
　　“白蕊，你能和我说说殷璇的事情吗？”苏兰拉住白蕊的手，她想更多的了解殷璇，了解殷璇的过去。 
　　白蕊笑容明媚：“当然可以，前提是你不许再哭鼻子了。” 
　　苏兰点头。 
　　白蕊俏皮的小脸面露难色，“其实，我也挺怕殷璇姐姐的……”见她欲言又止，苏兰赶忙追问，白蕊一脸为难，眼神明显在躲闪苏兰，她唇上的笑容尴尬又僵硬，将手里的盘子递给苏兰：“还是先干活吧。不然一会管事姐姐来催，又要被训话了。” 
　　“你这个人怎么说话说一半儿啊！”苏兰抱怨，心里琢磨着白蕊似乎话里有话，白蕊为什么害怕殷璇？这里面到底有什么隐情？ 
　　白蕊见苏兰有些不高兴了，柔声细语地哄她，“这事情也不是三言两语就能说清楚的，我们先干活，等有时间我再讲给你听。”笑眯眯的眼睛里透着一丝狡黠。 
　　晚上，苏兰辗转反侧，她睡不着。虽然白天殷璇对她态度很恶劣，但她心中始终不忍心看到殷璇的脸变成那副模样。她要想办法让殷璇尽快痊愈，这样她也能安心离开极乐阁。 
　　她真的要离开极乐阁吗？如果走了，很有可能就再也见不到殷璇了…… 
　　可是她都答应殷璇了，不能食言。况且，她走了，不正合了殷璇的意么，省的殷璇隔三差五就把她往外撵，倒显得她赖着不肯走似的。 
　　江湖之大，苏兰就不信没有她的容身之处。 
　　苏兰看着殷璇给她的簪子，眼神坚决。能够治好殷璇的人，她只想到一个人！ 
　　翌日，苏兰本想去找孤易茗，但她转念一想，她贸然去找孤易茗，如果闹翻，她必然不是孤易茗的对手。所谓知己知彼百战不殆，她想要攻下孤易茗，必要先将这个人研究透，知道对方葫芦里卖得什么药。 
　　正巧白蕊说厨房的野菜用完了，邀她一起去后山摘野菜。白蕊待在极乐阁的时间比她长，眼下也只能问她了。 
　　苏兰嫌穿裙子太不方便了，自己裁了两条裤子，一条自己穿，一条给白蕊。白蕊见了觉得很是新奇：“我还是第一次见这种衣服，像是男人穿的。”说罢，白蕊拿出一个白色的小瓶子，倒出里面淡蓝色的液体涂抹在苏兰的手腕和脚腕上，脖子上也抹了一些，“这个是驱虫水，后山蚊虫多，你细皮嫩肉的，别给咬坏了。” 
　　苏兰嘿嘿一笑：“你也是。” 
　　两个人背着背篓带着工具结伴去了后山。当开阔的景色在苏兰眼中展开，鼻息间嗅着青青草香，她才意识到，原来极乐阁后山竟如此辽阔。一眼望不到头的山看起来有些陡峭，却并不崎岖。 
　　她一路跟着白蕊，顺利采到了许多野菜，还有野果子。 
　　“苏兰，你看，这个就是我昨天做的蘑菇，这种蘑菇很少见，而且需要很久才能长大，今天运气真好，一定是你给我带来了好运。”白蕊开怀大笑，将手里的白色蘑菇在苏兰眼前晃了晃。 
　　“哦。”这不就是杏鲍菇么，只不过味道和杏鲍菇不一样而已。 
　　白蕊将蘑菇放进苏兰的背篓里，嘱咐道：“你千万别小看这蘑菇，做起来可费劲了。” 
　　“一个蘑菇而已，还能难倒你这个手艺一流的大厨？难不成这蘑菇会咬人？”苏兰开玩笑道。 
　　“咬人倒是不会。只是这蘑菇是有芯的，立面的芯你千万不要碰，碰了之后会奇痒无比，手还会肿起来，要用火烤才能消除。”白蕊语重心长道。 
　　苏兰乖乖点头，倒吸一口气。心想这是毒蘑菇吧！早知道她昨天就不吃那么多了。她有些后怕的问白蕊：“那个……要是不小心把这蘑菇的芯吃进肚子里了，会怎么样啊？” 
　　“不知道，我还没见过那么傻的人。”白蕊调皮地冷不防将蘑菇放在她唇上，吓唬她道：“要不你来试试！” 
　　苏兰慌忙将蘑菇丢掉，“我又不傻！”她风轻云淡的说：“对了，你昨天话说到一半，今天正好有时间，旁边又没有外人，你继续和我说说呗。” 
　　“你还想问关于殷璇姐姐的事情啊？”白蕊为难的表情很明显不愿意透露太多，但架不住苏兰软磨硬泡，最终还是松了口。 
　　“我刚来极乐阁的时候，差点被殷璇姐姐杀死。”白蕊的话让苏兰倍感震惊。 
　　白蕊对苏兰说，她是个孤儿，家人被山贼所杀，她命大逃了出来，后来却遇到人贩子被卖到了极乐阁。她作为丫鬟被分配到殷璇身边伺候，当时的殷璇比现在更加狂傲高冷，是极乐阁里当之无愧的花魁，同时也是杀人如麻的刽子手，多少男人因为一言不合惹得殷璇不快便成了刀下亡魂。极乐阁里除了阁主，其余人都别说和殷璇对视，就连在她面前大声喘气都不敢。后来绮裳来了，取代殷璇成为了新的花魁。 
　　绮裳一来就夺了殷璇的风头，还成了阁主的得力助手，虽然是殷璇的后背，但地位上却和殷璇并驾齐驱，殷璇自然不服气。绮裳也不是个省油的灯，这些年明面上对殷璇毕恭毕敬，实则早就和殷璇不睦已久积怨深厚。 
　　白蕊还说她之所以差点被殷璇杀掉，就是因为有一次殷璇病倒了，她去给殷璇煎药，可殷璇喝了药后反而病情加重，殷璇以她在药里动了手脚，险些一刀刺死她，幸亏危急关头殷璇昏了过去。事后白蕊留心调查，才发现原来是绮裳身边的丫鬟趁她不注意在殷璇的药里放了毒蝎子粉末，栽赃给她，想要借她的手害死殷璇。 
　　事情最终水落石出，殷璇将她打发到后院做苦差。从此她就怕了殷璇。 
　　“原来还发生过这些事情啊！”苏兰恍然大悟。绮裳的歹毒她是见识过的，会做出下毒这种事情也不奇怪。她接着追问：“那阁主呢？阁主好神秘啊！” 
　　白蕊摇了摇头：“这我就不知道了。我在极乐阁待了这么久，一次都没见过阁主。但我想，阁主必定是位很厉害的高人，不然殷璇姐姐和绮裳姐姐怎么甘心俯首称臣呢！” 
　　苏兰满心失望，看来想找出孤易茗的弱点是不可能了。真愁人啊！苏兰偷偷叹气。白蕊看在眼里，眼底涌动着一丝诡异的神色。 
　　二人下山。白蕊突然惊声尖叫：“啊——好多蛇！” 
　　苏兰定睛一看，数不清的蛇如藤蔓般垂挂在树枝上，地上也密密麻麻地盘踞了一堆又一堆，看的她一个没有密集恐惧的人都要犯密集恐惧症了！ 
　　“怎、怎么办啊！”苏兰慌忙躲到白蕊身后，吓得直结巴。她们被蛇群拦住了路，既不能前行也无法后退，当真是无路可逃。 
　　“砍吧！用镰刀把蛇砍死，然后逃出去。”白蕊双手握紧了镰刀，一小步一小步挪动步子，身后苏兰的拽着她衣服的手突然松开，白蕊回头一看，苏兰虚弱无力地倒在地上。 
　　白蕊赶忙蹲下身去扶苏兰，苏兰仿佛触电一般，嘴唇发白，身体不停颤抖，她哆哆嗦嗦地蹦出一句话：“我、我、被……被、咬了……” 
　　苏兰口吐白沫，两眼一闭昏了过去。 
　　白蕊放下苏兰，她从袖子里拿出一早就藏好的驱蛇粉，朝空气中一挥，四周包围着她们的蛇儿顷刻间散去。白蕊经常来后山采野菜，对山上的情况了如指掌。 
　　她前脚刚将蛇赶走，后脚殷璇赶到。 
　　“殷璇姐姐，您来得正好，苏兰被蛇咬了，我不知道该怎么救她……”白蕊红着眼眶哭着说。 
　　殷璇皱眉，极为担心地看了眼苏兰小腿上的伤口，二话不说抬起苏兰的小腿将红唇印了上去，几口便将毒液吸了出去吐到地上，封了苏兰的穴位防止毒液内流。殷璇从衣袖里拿出一个小小的瓶子，倒了几粒药丸含在口中，再轻柔地撬开苏兰的唇，让苏兰缓缓将要咽下。 
　　“苏兰，你醒醒，你没事吧……” 
　　“住口！” 
　　殷璇低声打断白蕊，眼神犀利又冷漠无比地直视她一字一句质问：“你为什么带苏兰来这里？你究竟有何居心？” 
　　“殷璇姐姐，你误会我了，我们也是偶然间路过这里，况且我怎么知道这里会有这么多蛇。”白蕊梨花带雨，委屈巴巴地说。 
　　殷璇完全不为所动，她用烟斗指着白蕊低声警告：“如果再让我发现你心存不轨，我就要你像这条蛇一样。”殷璇烟斗往地上一插，烟斗将蛇头刺穿，汁水喷溅到白蕊的脸上。 
　　白蕊立刻收回眼泪，不敢作声。 
　　殷璇丢下白蕊，背着苏兰迅速回到极乐阁，细心地给她腿上的伤口上药。殷璇摸了摸苏兰的小脸儿，如水般柔软的眼眸中荡漾着歉意，她长长地叹了口气，十分愧疚的低声呢喃：“对不起，那天都是我不好，我不该对你乱发脾气。” 
　　苏兰的手微微动了动，就在她睁开眼睛的前一秒，殷璇猛地胸口一疼，她闪身离开，刚出了门便一口鲜血吐在地上。她身体发热脑袋晕眩，晃晃悠悠地回到房间倒在床上。她刚才帮苏兰吸蛇毒的时候，不小心咽进去几滴。却想不到这蛇毒竟然这般厉害，如今她连抬手拿解药的力气都没有。 
　　“你没事吧！”幸亏绮裳来找她，及时帮她拿解药喂她，可她却紧紧抿着唇，无比冷酷地拒绝了绮裳。 
　　绮裳一怒之下将药瓶狠狠摔在地上，伤心又愤怒地大吼：“好啊，既然你想死，那我就成全你。”说罢摔门离开。 
　　绮裳叫来丫鬟，从丫鬟口中得知苏兰也中了蛇毒，她当即明了殷璇中毒百分百又和苏兰有关系。可恶，又是苏兰这个小贱婢！自从苏兰来了之后，殷璇屡次为了苏兰受伤，行为举止也变得越来越奇怪。殷璇看苏兰时温柔的眼神刺痛了绮裳的心，那是她做梦都想要得到的眼神！绮裳暗自发誓，如若有机会，她一定会毫不留情地杀了苏兰！ 
　　苏兰醒来后已经是第二天了。她身体虚弱，白蕊端着早饭去房间探望她。 
　　白蕊体贴又细心地将她扶起来，一口一口喂她喝粥，“味道怎么样？” 
　　苏兰苍白的小脸上浮现一抹笑容：“特别好喝。”同时抬手竖起大拇指点赞。 
　　“等你吃完了，我帮你换药。”白蕊笑容明媚。 
　　“那天是你救了我？”苏兰轻声问。 
　　白蕊点了点头：“你都不知道当时有多凶险，我都快吓死了，幸好你没事，不然我一定会很自责很内疚的。” 
　　“谢谢你，白蕊。多亏有你，你的救命之恩，我一定会铭记于心的。”苏兰十分感激的向白蕊道谢。但是……为什么她感觉殷璇仿佛来看过她，还在她耳边说了些什么？ 
　　白蕊见苏兰发呆，手指故意戳了下她的伤口，她立马皱眉喊疼。白蕊一脸无辜地道歉：“弄疼你了吗？对不起，我轻一点。” 
　　苏兰笑容勉强：“没事，我可以忍耐。” 
　　“苏兰，咱们以后还是离殷璇姐姐远一点，不要和她扯上关系。”白蕊冷不防小声说了一句，苏兰立马脱口而出：“为什么？” 
　　白蕊十分为难地纠结了半天，最后拉紧了苏兰的手，小声在她耳边咬耳朵：“其实那天你被蛇咬伤昏过去之后，我看见殷璇姐姐了，那些蛇好像是她召唤的，她还狠狠责骂了我一顿，让我不要打扰她。” 
　　苏兰难以置信道：“这绝不可能！”如果真的遇到了殷璇，她绝不相信殷璇会丢下受伤的她离开，更何况还责骂白蕊。她认识的殷璇向来是能动手绝不不动口。 
　　白蕊一脸恐惧的接着说：“是真的，你相信我。你不知道，极乐阁里一直有酿制蛇胆酒的习惯，那天殷璇姐姐就是和其他几个管事姐姐一起去收集蛇胆泡酒用的。”她看苏兰仍是满眼质疑，无可奈何地叹气：“你不信的话，可以去问管事姐姐，那天她也在场。” 
　　苏兰沉默不语。白蕊说得有板有眼，让她心生迷惑。她决定去问管事的，她想知道那天她昏过去后，到底发生了什么？ 
　　作者有话要说： 
　　每天尽量多更一点，争取早一点完结~~！ 
　　感谢各位的支持，喜欢的亲点个收藏呗，谢谢拉~！ 
　　mua!(*╯3╰)~~~~！ 


第13章敌人变“小妾”？ 
　　苏兰去问了管事姐姐，管事姐姐证实那天殷璇确实去了后山。 
　　怎么会这样……白蕊的话，难道是真的？！ 
　　苏兰胸口闷闷的，有种被背叛的感觉。她自嘲地笑了。如果她不那么信任殷璇，现在就不会这么难受了。如果殷璇不对她那么好，她也不会…… 
　　孤易茗身边的大丫鬟叫苏兰去三楼的雅间，并称：“阁主要见你。” 
　　苏兰寻思着孤易茗找她干嘛？心中有些忐忑。她跟着丫鬟来到雅间，看到殷璇也在。她很是震惊殷璇脸上的伤竟然痊愈了。这样也好，她一回想起之前殷璇脸上的贱笑就头皮发麻，太渗人了！ 
　　孤易茗坐在塌上悠哉地品茶，见她来了，妩媚的眸子瞥了她一样，开门见山道：“我给你选了位新师傅，这次你可要好好学习。若是像上次那样，再通不过我的验收，极乐阁不需要废物。” 
　　苏兰听得云山雾罩，眉头紧皱问道：“什么师傅？你又想怎么样！” 
　　孤易茗冷笑嫣然，旁边的丫鬟接过她手里的茶杯，向苏兰解释道：“阁主选了绮裳做你的师傅，待会你就跟着我去绮裳那里报道。” 
　　此话一出，苏兰顿时有种五雷轰顶的感觉，她立马厉声拒绝：“开什么玩笑，让我拜那个毒妇做师傅，你脑子被驴啃了吧！”她没好气地冷哼：“再说了，我凭什么听你的。”说罢转身就走，完全不给孤易茗面子。 
　　简直太好笑了！她从小到大都是横着走，这个世界上除了她哥，没有第二个人有胆子对她的生活指手画脚。她已经忍孤易茗很久了。苏兰觉得孤易茗简直就是女版的苏霆昀，不管她的事就不舒服斯基。 
　　“就凭你在我的地盘上。”孤易茗话音未落，手上的金护甲如箭一般擦过苏兰的耳边，飞射到门框上，镇住了苏兰的脚步。“当然，你也可以不听我的话，不过，后果自负。”孤易茗笑着威胁。 
　　殷璇见状赶忙上前阻拦，挡在苏兰前面护住苏兰，“阁主，我愿意当苏兰的师傅，我保证这次绝对不会让阁主失望，请阁主把苏兰交给我！” 
　　殷璇不开口还好，她一开口，苏兰立马怒了，她火冒三丈地大声斥责：“你少来管我的事！” 
　　一句话刺痛了殷璇的心，但她还是不能放着苏兰不管，孤易茗是什么个性她太了解了，苏兰这样跟孤易茗对着干，绝对不会有好果子吃。 
　　孤易茗眼风如刀，扫在殷璇脸上寒冷如冰，“你现在就让我很失望！” 
　　“我再也无法忍受你们这群神经病古代人了！”苏兰躺在地上撒泼打滚，她满面苦恼地不停嘴炮抱怨：“有本事你就杀了我吧，大不了不活了，转世投胎我还是一条好汉！”活脱脱像父母要玩具的熊孩子一个。 
　　屋里所有的人都惊呆了。 
　　孤易茗哭笑不得，竟一时间搞不清苏兰是在撒娇还是在胡闹。 
　　“苏兰，你别闹了！”殷璇赶紧上前制止，胳膊却被她一把甩开，她继续胡搅蛮缠的大声嚷嚷：“我就不，我就不！我打不过你们这帮悍妇，我还不能寻死吗！来吧，给我个痛快吧，再这么折磨我，我就要原地爆炸了！” 
　　苏兰以前经常和她哥苏霆昀这么闹，每次都管用。 
　　孤易茗颇为头疼地揉了揉太阳穴，叹气挥了挥手。殷璇见状立刻强制将苏兰抱了出去。 
　　苏兰离开后，孤易茗实在忍不住“噗嗤”笑出声来，她第一次觉得这个小丫头挺有趣的，她都有点舍不得把苏兰送走了，留在身边当个小宠物一定很有意思。 
　　殷璇将苏兰放了下来，按住她的肩膀大声道：“你闹够了没有？你知不知道刚才有多危险！” 
　　“我不知道！我只知道我还没闹够！我要继续闹！”苏兰不甘示弱地吼回去，一句话气得殷璇想撞墙。 
　　“你冷静一点！”殷璇实在拿她没辙，只能用蛮力硬拉着她去了楼顶。避开了闲杂人等，楼顶上只有她们两个人。 
　　“我很冷静！”苏兰气呼呼的说，她气恼地瞪着殷璇道：“你不是想让我离开么，我既然走不了，就索性和这里的老大翻脸，爱咋咋地吧。”苏兰的态度明显是破罐子破摔。 
　　殷璇一时间哑口无言，不知该如何作答。苏兰见她不回答，更加气恼地不停追问：“你倒是说话啊，装什么哑巴！我死了不是正合你的意吗！” 
　　“你这话什么意思！”殷璇皱眉凝视她，满眼迷惑。她感受到从在雅间里见到苏兰，苏兰就一直对她发无名火。 
　　苏兰将在后山遇到毒蛇的事情对她和盘托出。殷璇听完后眉头紧皱，她双手按住苏兰的肩膀，明亮的眸子紧紧凝视苏兰的双眼，无比严肃的说：“我就问你一句，你是信我还是信白蕊？” 
　　苏兰避开她的视线，扭过头没说话。 
　　殷璇眼底荡漾的怒意中夹杂着忧伤，她无力地放开苏兰，低声说：“你走吧，我以后再也不管你的事。”尽管她拼命压抑，可还是飘出了一丝心痛的哭腔。 
　　她转身的瞬间，被人从背后紧紧抱住。苏兰将头靠在殷璇的背脊上，调皮一笑：“你真是个大笨蛋，我怎么会不信你呢！” 
　　“那是你刚才……”殷璇这才后知后觉，她居然被苏兰耍了，又好气又好笑地捏苏兰的脸蛋，宠溺地责骂：“你这个欠打的小丫头。” 
　　苏兰得了便宜卖乖：“我不这么做，你怎么会乖乖承认你关心我、在意我呢！” 
　　殷璇双颊微红，侧过头表情别扭地低声道：“谁关心你，我只是……” 
　　“你只是什么？”苏兰坏笑，将一张天真无邪的脸猛地靠近她，双手使坏地故意挠殷璇的痒痒，殷璇终于绷不住大笑出声，没好气地白了她一眼，害羞反问：“你不喜欢我关心你吗？” 
　　“喜欢。”苏兰斩钉截铁的说。她直视殷璇的双眼，目光炽热：“殷璇，我喜欢你。” 
　　殷璇有些震惊，微微一愣。顿了顿苏兰补充道：“我也不知道我对你是哪种喜欢。总之就是……我总是不知不觉想要依赖你，只要有你在我身边，我就会觉得很安心。” 
　　苏兰双颊发烧，她也是第一次对女生说出“喜欢你”三个字。她以前对最好的闺蜜都没有过这种怦然心动的感觉，可在殷璇身上却越来越明显。连她自己都忍不住怀疑，难道她弯了？ 
　　于是，下一秒苏兰双眸震惊不已地瞪大，眼睛里是殷璇放大的绝美脸孔。她被殷璇亲了，而且是第二次！ 
　　更加让苏兰感到意外的是，她居然没有抗拒。她只觉得唇上软软的热热的，她可以清晰地感受到殷璇强势的攻气。 
　　原来女孩子的吻，是甜甜的，像棉花糖一样的口感！苏兰迷醉而贪婪地品尝着殷璇的喘息。 
　　热吻过后，殷璇放开她，两个人都面红耳赤。殷璇含情脉脉看着她说：“刚才……我实在没忍住……如果让你讨厌了的话，要打要骂悉听尊便。” 
　　能用行动解决的事情，绝不废话。这就是殷璇的行事作风。 
　　苏兰皱眉瞪她：“这可是你说的。”语毕，苏兰直接将殷璇推到，按住她的手腕狠狠地吻回去。是她说的，要打要骂悉听尊便，苏兰只是听话照做而已！ 
　　两个人十指紧扣，唇齿间深情缠绵，直到殷璇举白旗投降，她一把将苏兰的头按在胸口上，让苏兰听她狂乱的心跳声，气喘吁吁的说：“你这样，我会想要更多。” 
　　“殷璇……”苏兰软绵绵地叫了她一声，像只可爱的猫咪。瞬间勾得殷璇心痒痒，但她还是压抑住了内心中的冲动。无比认真地看着苏兰道：“不要玩火。等你确定了你的心意之后再来向我撒娇，我等你。” 
　　苏兰明白殷璇的意思，她听话地点了点头。 
　　苏兰还不确定她是不是真的弯了，她也怕自己的摇摆不定会伤害殷璇。她可不想做个渣女。所以她只能对殷璇说她喜欢殷璇，而不是一时兴起的承诺。 
　　殷璇对苏兰解释了那天在后山发生的事情。苏兰至始至终都未相信过白蕊。现在她反而觉得白蕊这个女人心机颇深，和她甜甜的软妹子的外表一点都不符合，简直就是一直披着小白兔皮囊的大灰狼。 
　　暖意洋洋的风吹过来，很舒服。苏兰小鸟依人地依偎在殷璇怀中，殷璇则紧紧握着她的手。 
　　绮裳得知孤易茗将苏兰交给她之后一阵狂喜，她第一时间去找苏兰，心想总算逮到机会解决掉苏兰这个小贱婢了。却不料无意中在楼顶看到殷璇和苏兰卿卿我我！ 
　　绮裳怒上心头的同时，心中一片悲戚，她捂着胸口缓缓下楼，回到房间后将丫鬟全部打发出去，趴在茶桌上无声落泪，哭花了脸上的妆容。她以为殷璇对苏兰只是同情或者一时兴起，却没想到殷璇竟然真的动了情。 
　　殷璇脸上那种轻松的笑容，她已经很多年没有再见过了。 
　　殷璇千叮咛万嘱咐，让苏兰一定要小心绮裳。虽然她会在暗中保护苏兰，但凡是总有万一。 
　　绮裳将苏兰叫到房间里，开始行使她身为苏兰师傅的职责。她盛气凌人地坐在椅子上，不屑地瞟了一眼苏兰，冷笑道：“使出你的本领让我看看。” 
　　苏兰也没给绮裳好脸色，直接当绮裳的话是放屁，无视绮裳的存在。 
　　“看来不用点手段，你是不会乖乖听我的话了！”绮裳有些恼了，她将杯子狠狠摔在茶桌上，朝身旁的丫鬟使了个眼色，丫鬟俯身小声在她耳边说道：“姐姐，一切安排妥当。” 
　　绮裳红唇上扬，勾勒出一抹邪恶的坏笑。 
　　苏兰冷哼一声：“我才不当你的徒弟呢！再说了，我看你就是个长得还过得去的花瓶，没什么真本事！”轻蔑的语气如刀子一般一下下割在绮裳的神经线上。 
　　绮裳一拍桌子，怒骂道：“你这不知天高地厚的小贱婢，我……” 
　　“你什么你啊！你要想当我师傅，就得让我服气！”苏兰坐下，翘起二郎腿摆出一副大爷样，盯着绮裳因愤怒而扭曲的脸庞啧啧出声：“你要是有真本事，就赶紧使出来，要是连我一个女人都魅惑不了，你这极乐阁的头号花魁当得也太失败了！纯属浪得虚名。”说罢，苏兰拍了拍大腿豪迈道：“赶紧的，自己坐上来。” 
　　绮裳双眼冒火，旁边的丫鬟刚要教训苏兰，便被她一把推开，怒声大喝：“你滚出去，我今天非要让这个小贱婢心服口服。” 
　　苏兰十分臭屁地笑了。主动送上门的女人，不要白不要！孤易茗的本事她都见识过，区区一个绮裳能把她怎么样？她还真不信绮裳会把她生吞活剥了。 
　　绮裳眨眼间扑到苏兰怀中，媚眼如丝巧笑嫣然：“小贱婢，今天你逃不掉了。” 
　　苏兰感觉自己的双手被绮裳用细细的绳子捆住，心中一惊，这才明白她已经上了绮裳的贼船。未免被绮裳算计，她只有先下手为强这一条路。 
　　于是，苏兰趁绮裳不注意，偷袭了绮裳的唇，双腿夹住绮裳的腰，两个人从椅子上摔了下去，苏兰重重地压在绮裳身上，如果不是她的手腕被绑着，刚好是偶像剧里狗血的男上女下地板咚的姿势。 
　　绮裳摸了摸自己的唇，愤怒之下一巴掌朝苏兰扇过去，手却被苏兰用嘴咬住，苏兰坏坏地笑：“柔若无骨，你这毒妇的爪子啃起来还挺顺口的。” 
　　“你这个不要脸的小贱婢，竟敢吃老娘的豆腐。”绮裳算是看明白了，苏兰就是个无赖。她心想难怪冷若冰霜的殷璇都被苏兰给攻克了，这丫头确实非等闲之辈。看着柔柔弱弱的，实则就是一头野狼。 
　　不行，她再不动真格的，就真要被苏兰给反杀了！ 
　　绮裳正要将苏兰推开，双手却冷不防被苏兰擒住，死死按在地上，绮裳满眼不可置信地说：“你怎么？” 
　　苏兰这回学聪明了，她早知道绮裳没安好心，所以一早在袖子里藏了刀片。 
　　现下彻底换成苏兰反客为主了，她邪魅一笑，攻气十足地在绮裳耳边暧昧不已的说：“嘴巴、耳朵、下巴，你哪个地方最敏感？” 
　　“无耻！”绮裳彻底怒了。她在极乐阁混迹多年，怎么可能甘心被苏兰耍着玩，正欲还手，身体猛地一颤，低吟一声，大腿内侧被苏兰狠狠掐了一下，疼死她了。 
　　苏兰得逞地坏笑，洋洋得意地将手收回：“找到了，原来你的敏感点在这里啊！你早说啊！” 
　　作者有话要说： 
　　每一次更新都是用爱发电。 
　　最怕空气突然安静，最怕评论区空空如也~~！o(╥﹏╥)o 
　　下一章争取多更一点，感谢支持，喜欢就收藏一下吧，可怜可怜作者。o(╥﹏╥)o 


第14章心里痒痒的呢 
　　说好了绮裳是师傅，苏兰是徒弟。她这个师傅还没立威，反倒吃了苏兰一记下马威。这口气绮裳怎么可能咽得下去！ 
　　“我看你是不见棺材不掉泪！”绮裳说着抬头咬了苏兰耳朵一口，疼得苏兰立刻摸了下耳朵，几滴血染红了指尖儿，她皱眉吐槽：“玩不过我就搞偷袭，你以为你是泰森啊！”身体依旧盘踞在绮裳的双腿上，掌握着主动权。 
　　好不容易控制住了绮裳，苏兰才没那么笨，轻易给她逃脱的机会。 
　　“你给我滚开，从我身上滚下去！”绮裳怒不可遏地大吼，已然在暴走的边缘。 
　　苏兰见了不急不躁，悠然自得地露出一抹坏笑，语气暧昧地朝绮裳飞眼儿：“你这么猴急干什么，现在才刚过中午，我们俩有大半时间造作！” 
　　看她一脸贱笑地钳住自己，绮裳羞愤难当，她留着尖锐指甲的手朝苏兰的脸挥过去，苏兰身子往后一闪，握住她的左手，又敏捷地握住她紧接着挥过来的右手，绮裳的两只手都被她牢牢地攥在手心里，苏兰无比开心地唱了起来：“跟着我左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播，一会我就让你嘿嘿嘿……”快速将绮裳的双手反锁。 
　　可惜苏兰忽略了绮裳是有功夫底子的，无论是手劲儿还是臂力都比她大。绮裳一使劲儿便挣脱，腿一抬直奔苏兰的要害，幸亏苏兰躲得快，她紧紧拽着绮裳的衣服不松手，像只八爪鱼一样从背后缠住绮裳，双腿锁住绮裳的大腿，解锁新姿势。 
　　“刚才坐累了，也该换我躺下享受了。”苏兰贱笑道。 
　　“你这个无耻的小无赖！”绮裳倒在苏兰身上，双手双脚都被她死死扣住，一时间挣脱不得。裙摆凌乱，她雪白的大腿暴露在外。她无奈之下将脚上的鞋子摔在门上，门外的丫鬟听见响动，立马在门外问：“绮裳姐姐，有什么吩咐？” 
　　“没什么吩咐！”苏兰抢答。“你哪凉快哪待着去，别打扰我和绮裳姐姐练功，绮裳姐姐现在是我师傅，她说要和我大战三天三夜，谁敢轻易打扰就把谁丢到太平洋里喂鲨鱼！” 
　　“别听她胡说，快来人……”绮裳赶忙厉声打断苏兰的话，却遭到苏兰的鄙视。 
　　苏兰无比失望地叹气：“我还以为你有多大能耐呢，想不到这么快就投降认输了，你这个花魁是花钱买的吧。真无趣！”满口的嘲讽。 
　　一句话彻底把绮裳刺激得暴走了。 
　　“没我的命令，谁都不准进来！”她今天非要让苏兰对她臣服不可。 
　　苏兰暗爽，她的激将法得逞了。绮裳虽然心狠手辣，但她有一点好处，就是喜怒都写在脸上，不会拐弯抹角背后耍阴招，光是这点就比白蕊那个虚伪的白莲花可爱多了。 
　　苏兰越来越觉得调戏绮裳有意思了。恶毒女配什么的，撩起来最带劲了！ 
　　苏兰之所以敢如此猖狂，说到底还是仗着有孤易茗给她撑腰。连殷璇都怕孤易茗，她就不信绮裳不怕。 
　　“怎么？终于打算动真格的了？来吧，我早就准备好了。”苏兰说罢，狠狠往绮裳的脸蛋上亲了一口，绮裳立马转过头怒视她，她脖子往后一缩，得意洋洋道：“想偷吻我？没那么容易。”苏兰皱眉将口中的香粉吐出去，“你的脸都够白了，以后少抹点粉吧。”顺带摸了摸绮裳嫩滑的大腿揩油：“嗯，大腿肉手感很好。” 
　　唾沫星子落在绮裳的脸上，绮裳实在忍无可忍，立马挣脱，恼怒地不停用帕子擦脸，口中愤愤不平：“脏死了，脏死了！” 
　　苏兰一个白眼砸过去，抿了扣茶冷言冷语：“你天天晚上面对那帮臭男人不嫌脏，现在还好意思嫌弃我。你还真是适合在青楼里工作。”一句话直戳绮裳的心窝子。 
　　绮裳一怒之下直接把桌子掀了，红着眼眶朝苏兰哽咽大吼：“你懂什么！老娘卖艺不卖身！” 
　　苏兰不为所动地坐在椅子上，尴尬不已地端着茶杯，怂怂地一笑：“你有话好好说，别破坏公物啊！”说话间将手里的茶杯递给绮裳：“来，喝口茶解解渴。你弄出这么大动静，外面的丫鬟还以为我们俩玩得太猛了，传出去不太好吧。” 
　　“你……”绮裳气得语塞，拿起茶杯就摔，她快要被苏兰给气疯了。 
　　“你看，又摔东西！这下外面的丫鬟们肯定误会了咱俩在玩激情Play了。”苏兰耸了耸肩，“我倒是无所谓，要是传出去你这个极乐阁花魁被我一个新人给……” 
　　“住口，住口，住口！”绮裳从未见过如此厚颜无耻的女子，她七窍生烟地强行用武功将苏兰绑了，丢到床上，柔媚的眼神闪烁着狡黠的光芒：“你看我怎么收拾你！” 
　　苏兰一脸平静，有恃无恐地朝绮裳贼笑：“好啊，反正我不吃亏，你要身材有身材要脸蛋有脸蛋，怎么算都是我赚了。” 
　　“笑吧，反正你很快就笑不出来了！”绮裳狠狠钳住苏兰的下巴。苏兰看到她眸子里的杀意，心中一惊，秒懂她是真的要对自己下狠手了。刀片用完了，她现在无法逃脱，只能走一步看一步。 
　　绮裳把苏兰丢在床上后整理了衣裳，出门去了。苏兰从床上爬起来，一点点松开了绑住她手脚的绳子。她打开衣橱，看着里面最漂亮的那件裙子，唇上扬起一抹坏坏的笑容。 
　　嘿嘿，幸亏她留了一手。 
　　待绮裳回来的时候，苏兰佯装手脚被绑的样子老老实实地躺在床上，她不满地大声嚷嚷：“饿死了，我要吃饭！” 
　　绮裳忙着换衣服，没空搭理她。苏兰在床上撒泼打滚，像个熊孩子一样闹个不停，扰得绮裳心烦意乱，终于忍无可忍地低吼：“闭嘴。”绮裳让丫鬟弄了碟点心，端到床边，拿起一个酥饼堵住苏兰的嘴。 
　　“你想噎死我啊。”苏兰边说边剧烈咳嗽。 
　　绮裳不耐烦地瞪她一眼，不情不愿地给她倒了杯茶。没办法，谁让苏兰是孤易茗安排给她的徒弟呢，她就算恨极了苏兰，也不能在极乐阁里动手。绮裳本想着给苏兰点颜色瞧瞧，好好教训她一番，想不到却反过来被苏兰给耍了，实在可恶。 
　　绮裳越想越生气，遇到苏兰，简直就是她人生中最大的污点！ 
　　“我好像……好像噎住了……”苏兰哭唧唧的说，越咳越厉害，满脸痛苦的表情。 
　　“烦死了，遇到你算我倒霉！”绮裳边抱怨边帮苏兰拍背。苏兰心里偷笑，这家伙活脱脱一个嘴硬心软的死傲娇，苏兰愈发忍不住想逗她玩。 
　　于是，苏兰趁绮裳不注意，偷偷将裹在手帕里的粉末倒进了茶壶里。她眼底浮出一丝不怀好意的坏笑，猛地朝绮裳的耳朵上吹气，绮裳顿时感觉痒痒的，忍不住笑了出来，苏兰看准时机将茶壶的壶嘴塞到她口中，将茶水灌了下去。 
　　绮裳慌忙将茶壶打翻在地，她连连后退，被茶水呛到，边咳嗽边指着苏兰质问：“你……你想干嘛？” 
　　“不干嘛啊。”苏兰悠哉地侧身躺在床上，一直胳膊撑着脑袋，“茶太好喝了，想让你也尝尝。” 
　　“你在茶里下毒了？”绮裳震惊的双眼里写满恐惧，她刚要上前掐住苏兰的脖子，便被苏兰轻飘飘的话语镇住脚步。“我在茶水里下了十步七窍流血浑身生疮脚底流脓身体发黑五官变形毙命丸，你要是走满十步，就会以我刚才说的方式死掉。” 
　　“我杀了你！”绮裳彻底不淡定了。 
　　“我警告你，你刚才已经走了七步了，再走三步你就要毒发身亡了。”苏兰调皮地朝绮裳吐舌头，气得绮裳牙痒痒却又无计可施，只能像根柱子一样定在原地。 
　　苏兰强忍住狂笑的冲动。她没想到绮裳居然真的信了她的鬼话。哈哈哈哈，极乐阁头号花魁智商堪忧啊！ 
　　苏兰哪有毒药，她只不过想耍耍绮裳，在绮裳的裙子上撒了白蕊说的毒蘑菇芯儿粉末，茶壶里的自然也是这种让人“心痒痒”的东西。 
　　“把解药拿出来。”绮裳一字一句威胁道。她感觉嗓子眼痒痒的，浑身上下也痒痒的，仿佛有无数只蚂蚁在身上乱窜。 
　　苏兰慢悠悠地走到绮裳面前，双手抱胸，摆出一副十足的大爷样儿，昂首挺胸道：“这是要解药的态度吗？” 
　　“你别逼我，大不了我和你同归于尽。”绮裳不停瘙痒，身体因为痒痒而不停打颤，说话的语气里都带着笑音儿。苏兰看着都觉得痒，这感觉肯定很酸爽。 
　　“求我，你求我我就给你解药。”苏兰一只脚踩在椅子上，攻气十足地看着她，满脸得意的坏笑。 
　　“你做梦！”绮裳不肯服软。 
　　苏兰眼珠一转，口风一转：“既然如此，那你叫我一声爸爸，也可以哦。” 
　　绮裳眉心紧皱，她实在无法忍受了，狂笑着不停喊道：“爸爸、爸爸、爸爸……爸爸快把解药给我……” 
　　苏兰长长地叹气，她用手捂住脸，佯装伤心欲绝的表情道：“女儿，不是爸爸不救你，是这个毒无药可解啊！”说完，苏兰绷不住了，她捶墙狂笑，笑得她眼泪都要流出来了。 
　　绮裳后知后觉自己被耍了，顿时怒发冲冠，她大喝一声，几个丫鬟冲进来把苏兰给绑了。绮裳一声令下：“把她带走，告诉那些人千万别手下留情，好好招待这个小贱婢。” 
　　“是。” 
　　“喂，你们要带我去哪里？”苏兰边挣扎边大声呼救，被丫鬟一掌打昏。 
　　“绮裳姐姐，您快些出去吧，客人们都在等着看您跳舞呢！”一个丫鬟急匆匆的催。 
　　绮裳心烦意乱的怒吼：“闭嘴，我马上就出去。”她只得一扭一扭地走出房间，半路上遇到了殷璇。殷璇见她举止怪异，皱眉打量她，擦身而过的瞬间将她叫住：“苏兰在哪里？” 
　　呵，她开口的第一句话竟然是问苏兰。绮裳心上一疼，故意恶毒的大笑：“殷璇，你来晚了，我刚才已经把苏兰丢进小黑屋里锻炼去了，想必此刻她已经沦为了男人的玩物。” 
　　“啪——”，殷璇扬手狠狠扇了绮裳一巴掌，怒视她低吼：“说，苏兰到底在哪里！快说！” 
　　鲜血从绮裳唇角流下，她唇上笑得阴冷，泛红的眼眶里却一片苦楚。刚才殷璇的一巴掌，仿佛一把刀狠狠刺穿她的心脏。 
　　“你打啊，继续打我啊。”或许是疼痛感发挥了效用，绮裳惊觉被打可以止痒。于是她脱口而出：“殷璇，求求你了，打我一顿吧，暴打的那种。” 
　　殷璇一脸惊愕，难以置信的说：“想不到你还有这种爱好。”下一秒如躲瘟神般迅速离开。她可没工夫陪绮裳闹，她当务之急是找到苏兰。 
　　极乐阁大厅，所有的宾客都在等待花魁绮裳上台一舞。 
　　绮裳痒得浑身颤抖，刚上台就扑倒在地上打滚，她哈哈哈大笑道：“各位久等了，今晚表演的是暴击舞。”说完，绮裳不停翻滚身子，胳膊拍打在地面上，口中大喊：“好爽啊！” 
　　台下的观众都惊呆了！暴击舞，果然够暴击！ 
　　吓得弹琴的小姐姐一不小心把琴弦都扯断了，目瞪口呆地看着台上疑似发羊角风的绮裳。 
　　孤易茗站在三楼，手里的茶杯掉在地上，她不停摇头：“毁了，毁了，我极乐阁晚节不保啊！”推了身边的大丫鬟一把：“你还愣着干嘛！还不快去把那个疯子拉下舞台。” 
　　作者有话要说： 
　　每一次更新都是用爱发电，mua!(*╯3╰)~~~！ 
　　比较有趣的一章，希望各位亲喜欢~~~！ 
　　感谢各位亲的支持，喜欢就点个收藏吧，爱你们哦，mua!(*╯3╰)~~~！ 


第15章多喝热水 
　　绮裳被几个丫鬟从舞台上拖了下去。琴声再次响起，一群小姐姐赶紧上台跳了起来，这才平息了绮裳引起的骚乱。 
　　可观众不买账，几个绮裳的死忠粉站了出来，怒摔酒杯，义愤填膺地齐声高呼：“我们要看绮裳大人！还我们绮裳大人！”一群大男人边吼边撕开衣领，露出胸膛，上面刺着“我爱绮裳”四个大字。 
　　另一群客人见状也站了出来，“你们不看跳舞就滚出去，别打扰其他人！极乐阁里美女如云，绮裳算个屁。” 
　　一句话直接将绮裳的死忠粉粉头给激怒了。两伙人剑拔弩张，孤易茗几步从三楼飞身跳了下去，满脸堆笑地站在中间劝和：“各位都消消气，就当给我这个弱女子一个面子。大家都是来寻开心的，为了一场舞蹈，犯不上。说到底都是我这个掌柜的错，我自罚一坛酒，给各位爷赔不是了。”孤易茗仰起头，豪气冲天地一口气将一坛酒干掉，一滴不剩。 
　　众人这才服气。 
　　收拾完烂摊子，孤易茗第一时间去绮裳的房间找绮裳算账，却看到绮裳满地打滚，口中笑个不停，吵得孤易茗心烦意乱，揪住丫鬟的衣领怒吼：“这丫头到底怎么了？” 
　　丫鬟吓得瑟瑟发抖：“奴婢也不知道，绮裳姐姐说她被苏兰下了毒。” 
　　孤易茗一脸黑人问号，她拉住绮裳的胳膊把脉，绮裳脉象平稳，根本没有中毒的迹象。她气恼地朝绮裳的屁股踢了一脚：“快起来，少跟我面前装疯卖傻！” 
　　绮裳感觉自己快要痒死了，她笑得眼泪直流，嘴角都要裂开了，“阁主，冤枉啊！我真的被苏兰给下毒了，都是……都是苏兰害我……哈哈哈哈……”绮裳说完忍不住一阵大笑。 
　　孤易茗忍无可忍，点了绮裳的哑穴，将绮裳调成静音状态。她颇为头疼地揉了揉太阳穴，她虽然懂得一些医术，但也不是大罗神仙，什么疑难杂症都有法可解。 
　　解铃还须系铃人！想要让绮裳恢复正常，眼下只能找苏兰。绮裳好歹也是她一手栽培的极乐阁花魁，又是顶级舞姬，相当于极乐阁的半块招牌，最重要的是……孤易茗不想惹绮裳的脑残粉！ 
　　“苏兰人在哪里？”孤易茗心累。 
　　“殷璇姐姐已经去找了。”丫鬟话音刚落，就听到外面乱成一团，噼里啪啦的巨响从前厅传进屋里。 
　　一个丫鬟冲进来花容失色的惊呼：“阁主，绮裳姐姐的粉丝们……又杀回来了，他们非要见绮裳姐姐不可，其他客人都被他们赶跑了。” 
　　“反了天了，这帮臭男人敬酒不吃吃罚酒！”气得孤易茗一掌将桌子拍碎。她解开了绮裳的哑穴，让丫鬟扶着绮裳一起来到前厅，瞬间被眼前的景象镇住脚步。 
　　孤易茗一把将绮裳推出去，向来冷静的她脸上竟意外地露出一丝慌张道：“你自己惹出来的祸，你自己解决。”说罢匆匆离开。 
　　“不要啊，阁主……”绮裳边笑边说，她欲哭无泪，被一群胸前刺着她名字的壮汉围住，壮汉们学着她的模样，不停在地上打滚狂笑，带头的粉头还高呼：“绮裳大人的笑声真好听，我们要向绮裳大人学习，兄弟们，来，让我们笑得再大声一点！” 
　　“哈哈哈哈哈哈……” 
　　绮裳被笑声震得头晕眼花。本来她就浑身痒得死去活来，这下更是雪上加霜。 
　　一时之间，极乐阁大厅变成了笑声的海洋。绮裳便是海洋里唯一的美人鱼。 
　　“啊啊啊啊——”殷璇赶到小黑屋的时候，老远就听到苏兰的大叫声。她一着急，一脚将门踹烂，满眼焦虑地寻苏兰的踪影。 
　　只见苏兰躺在床上，三个丫鬟围在她身边帮她做按摩，还有一个丫鬟喂她吃水果。 
　　这是什么情况？殷璇有点蒙圈。 
　　苏兰见殷璇来了，朝她嘿嘿一笑：“你要不要试试，这几个小姐姐的手法还不错，就是偶尔有点……疼！”她脚掌受力，眉头一皱猛地大叫一声。 
　　殷璇这才后知后觉，她误会绮裳了，心中顿时倍感愧疚，更后悔自己不该一时冲动，没搞清楚事情就动手打了绮裳。 
　　“你没事就好，我以为你被……”殷璇欲言又止，低声叹气。 
　　“你以为我被绮裳给辣手摧花了，对不对？”苏兰直接说破了殷璇的心思，殷璇懊悔地垂下头。苏兰让服侍她的丫鬟们先停下，她趴在床上，用小狗狗一样可怜巴巴的眼神望向殷璇，佯装哭腔小声道：“殷璇，你想的那些事情……都发生了，我被……我已经被……”说着，苏兰捂住脸一阵痛哭。 
　　殷璇胸口一窒，黑暗的画面涌上脑海，她语带杀气：“我马上去杀了那些人！” 
　　“事情已经发生了，杀了他们又有什么用！”苏兰继续哭诉，“殷璇，你别走，别留下我一个人，我害怕。” 
　　“可是……”殷璇瞬间心软了，来到苏兰身边，温柔地一下下抚摸她的背脊安慰她。同时在心中发誓，绝对不会放过任何一个伤害苏兰的人！却不料冷不防被苏兰拉住胳膊拽上了床，苏兰将她推倒，笑呵呵的说：“你上当了！”笑容俏皮可爱。 
　　“你居然骗我！”殷璇眉头紧皱，一把将苏兰推开，起身就走。她是真的生气了！苏兰怎么能够拿这种事情来开玩笑。 
　　“好痛，好痛！”苏兰的大脚趾头不小心被殷璇踩了一脚。殷璇听她喊疼，立马转身，冷着一张脸瞪着她问：“你没事吧？我不过是故意的。” 
　　“没事。”苏兰也觉得自己的玩笑开得太过分了，像个做错事的孩子一样，低眉顺眼地抱着脚，“我刚才也不是故意，谁让你总是一脸严肃，我就想逗你多笑笑，你笑起来的样子特别好看。” 
　　殷璇面上毫无波澜，心头却似抹了蜜一般甜丝丝的。她没好气地白苏兰一眼，双手握住苏兰的脚，边揉边吹气：“还疼吗？” 
　　苏兰摇头：“不疼了，你把疼痛都带走了。”可爱的小脸让殷璇忍不住想亲亲她。于是，殷璇冷眼看了看周围的丫鬟，丫鬟们立刻识趣地退下，她用手捂住苏兰的眼睛，下一秒蜻蜓点水般吻了下苏兰的唇，柔声细语：“以后不准你对我做出这么犯规的表情。” 
　　“我尽量。”苏兰红着脸嘿嘿一笑，心里琢磨着殷璇胸前的枕头又软又舒服，要是能每晚都抱着睡觉就好了。殷璇见苏兰搂着自己不松手，浅笑嫣然，没阻止她。心想这小丫头真是个孩子心性。 
　　“殷璇，要不咱俩今晚就远走高飞吧，再也不回极乐阁了！”苏兰提议。她好不容易穿越了，古代的花花世界她还没见识呢！摆脱了老哥的控制，她这次一定要浪个够本。 
　　“不行，我现在还不能离开。”殷璇语气为难。 
　　“那算了吧。”苏兰没多问。她明白殷璇一定有不能轻易对人言的苦衷，她不会无理取闹逼迫殷璇。 
　　“来来来，就当做给你赔罪，我帮你放松放松。这可是我除了那个家伙以外，第一次帮别人按摩，不准你嫌弃我！”苏兰帮殷璇按摩肩膀的手被殷璇按住，殷璇十分在意地反问：“那个家伙是谁？” 
　　苏兰翻了个白眼，怨声载道道：“一个神经病控制狂。”想想她被苏霆昀“奴役”的那些年，她就恨得牙痒痒。 
　　“今夜，我们可以留在这里。” 
　　殷璇话音刚落，丫鬟便冲了进来：“殷璇姐姐，大事不好了，你快回极乐阁看看吧！” 
　　殷璇和苏兰赶回极乐阁的时候已经是后半夜了。 
　　绮裳嗓子都笑哑了，她的那群死忠粉仍旧活力四射地在前厅里大笑连连。苏兰见了哭笑不得，她也没想到事情居然会闹得这么大！ 
　　“你给我马上、立刻、现在去把绮裳治好！”孤易茗暴跳如雷，她已经徒手捏爆了十个仙人球了。她试过将外面那些大汉全部点哑穴，可大汉们对绮裳的爱太热烈，穴道根本点不住。 
　　“你到底对绮裳做了什么？”殷璇也惊呆了，疑惑不解地看向苏兰。苏兰尴尬一笑：“只是开了个小玩笑而已！” 
　　“来人，上菜。气死老娘了！”孤易茗一声令下，两个丫鬟将一头新鲜出炉还在流油的烤乳猪抬了上来，孤易茗抓了把孜然洒在猪头上，张口狠狠啃了上去。 
　　看得苏兰目瞪口呆，心中一万只草泥马奔腾而过。蛇蝎美女孤易茗深夜啃烤猪？这是什么惊人的操作！她难以置信地喃喃低语：“崩了崩了，人设崩了！” 
　　“你若是不能把绮裳治好，我就把你也烤了吃掉！”孤易茗表情凶狠地嚼着猪头肉，嘴边流油的样子和往日里盛气凌人的模样判若两人，奶凶奶凶的，苏兰竟意外觉得有些反差萌。 
　　“请阁主放心！”殷璇火速将苏兰拉走，低声解释：“阁主一生气就会暴饮暴食，这事情我以后再和你细说，你当务之急是赶快治好绮裳，否则我也保不了你。” 
　　“你放心吧，我自有妙计。”苏兰信心满满地朝殷璇拍胸脯保证。 
　　苏兰记得白蕊和她说过，想治好这种痒痒的症状，要用火烤，那么…… 
　　她将方法一五一十告知殷璇。 
　　殷璇将绮裳抬回房间，苏兰已经烧红了炭盆，她用竹夹子夹着冒着热气的碳来到绮裳床边，满脸歉意的说：“对不起了，绮裳姐姐，但你要相信我，我是真的想救你！” 
　　绮裳嗓子笑哑了，说不出话来，她唇上保持着笑容，眼底却是一片恐惧，身子不停往后退，一个劲儿地摆手拒绝。 
　　“难道就真的只有这一个办法吗？”殷璇实在看不下去了。 
　　苏兰点头，就在碳火即将碰触到绮裳柔嫩的皮肤上的瞬间，苏兰把夹子往地上一丢，十分不忍心道：“不行，我实在下不去手。” 
　　绮裳听了顿时松了口气，她宁愿痒死，也不愿意被烫死。况且，鬼知道苏兰这个臭丫头是不是又在恶整她。 
　　“还是换成开水吧。”苏兰拿起还在沸腾的冒着热气的茶壶，语重心长道：“绮裳姐姐，有病就要多喝开水，千万别怕烫嘴！” 
　　一句话吓得绮裳身体一颤，两眼一翻昏了过去。 
　　作者有话要说： 
　　每一次更新都使用爱发电，感谢各位亲的支持~~~！ 
　　明天大概也会准时更新的，大概，嗯，大概~~~！ 
　　喜欢就点个收藏吧，mua!(*╯3╰)~~~！ 


第16章时尚女郎 
　　苏兰言而有信，治好了绮裳的“痒痒”症。 
　　幸亏她去找白蕊问到了另外一种不伤身的方法，否则此刻绮裳就真的要被开水灌喉了。 
　　绮裳病好了之后连续一周晚上噩梦连连，她梦见一群人围着她不停大笑。为此，她命令伺候她的丫鬟们都不准笑。 
　　经此一事，绮裳算是有点怕苏兰了。见了苏兰也不像往日里那般气焰嚣张。苏兰明显感觉到绮裳有意躲着她，于是她故意缠着绮裳，一口一个师傅，叫得可欢了。 
　　“你住口，鬼才要做你师傅呢！”绮裳一溜烟跑走，去求孤易茗大发慈悲，别让她继续做苏兰的师傅。 
　　孤易茗果断回绝：“不行！”眼风如刀扫在绮裳脸上，吓得绮裳立刻垂下头，大气不敢喘一下，委曲求全道：“是，我一定会好好教导苏兰的。” 
　　“你最好别再给我惹麻烦！”孤易茗冷声下逐客令。绮裳灰溜溜地退出去。 
　　孤易茗揉了揉肚皮，清冷的眸子看着窗外轻声叹气，丫鬟递给她一杯茶：“阁主，您吩咐厨房做的黄焖鸡米饭和蜜汁猪柳已经做好了，还要拿上来吗？” 
　　孤易茗眉头紧皱，本想拒了，但余光瞄到账本上的亏损，她一拍大腿，欲哭无泪地说：“拿上来，顺便再给我添三碗饭。” 
　　丫鬟迟疑地问：“可是，阁主……现在已经三月份了……” 
　　“三月份怎么了？碍着我吃东西了吗！”孤易茗怒目横眉，理直气壮。 
　　丫鬟赶忙笑着摇头：“没有，奴婢这就去把饭菜给您端上来。” 
　　孤易茗没好气地翻了个白眼儿。她知道丫鬟想说什么。三月不减肥，四月徒伤悲！她连续几天暴饮暴食，肚子上确实浮起了一层薄薄的游泳圈。可是不吃饱了，让她怎么有力气减肥！ 
　　说起来都要怪苏兰，如果不是苏兰，她也不会生气，不生气就不会暴饮暴食，不暴饮暴食就不会变成肥婆！ 
　　于是乎，孤易茗理所当然地惩罚了苏兰。她要求苏兰挽回极乐阁的经济损失，还要苏兰想办法摆平绮裳那些难缠的死忠粉们。 
　　苏兰本来就是娱乐公司的总裁，这两件事对苏兰来说简直就是小菜一碟，她早就想好对策了。苏兰心想，若是让她来经营极乐阁，一定能让极乐阁的生意比现在更红火，而且她绝对要开个男版分店，让小鲜肉们也“卖艺不卖身”，嘿嘿嘿。 
　　“苏兰，谢谢你。要不是你，以我的条件，我可能这辈子都没机会来前厅。”白蕊换上了一身粉色的裙子，笑盈盈地拉住苏兰，“这里好漂亮啊！”白蕊说话的神情让苏兰想起了刘姥姥进大观园时的样子。 
　　苏兰淡淡一笑：“你太客气了。这本来就是你的功劳啊，你用不着谢我。”她伸手挑了下白蕊的下颌，眼神玩味地逗弄她：“你长得这么甜美可人，躲在后厨当厨子纯属浪费人才，这里才应该是你的主场。”明显话里有话。 
　　苏兰一早就看出来白蕊是个面善心恶的白莲花。像白蕊这样的人，她在小说里见得多了，这种人既然有意接近她，势必对她有所图，刚好这次有机会，她索性把白蕊从后厨推到前台，看白蕊到底想耍些什么花招。 
　　“你放心，苏兰，我以后会好好照顾你的，你想吃什么好吃的，我还会继续给你做。”白蕊一脸天真无邪的笑容。 
　　“来，这是我送给你的礼物。恭喜你终于苦尽甘来了。”苏兰拿出一张纸递给白蕊。 
　　白蕊打开一看，纸上一片黑，中间有一团乱麻似的白色，她疑惑不解地看向苏兰：“这是？” 
　　“不是吧，你看不懂？”苏兰有些惊讶的反问。白蕊蒙圈地点头。 
　　苏兰无奈叹气，她手指着中间的留白一本正经的解释道：“这是一朵白莲花！我花了很久才画好的，你看，多美多清纯，简直是出淤泥而不染。是不是和你很像，如白莲般纯洁无暇。” 
　　白蕊尴尬的笑容僵在唇上，她附和道：“画的真不错！” 
　　苏兰摸了摸白蕊的头，深表欣慰道：“乖，像你这样，什么都懂却还那么天真的美人儿，已经不多了！”说完她匆匆飘走，留下一脸无语的白蕊。 
　　这话什么意思？白蕊越来越看不透苏兰了。不过对她而言，苏兰已经没有利用价值了，因为她的目的已经达到了。况且苏兰恶整了绮裳，还招惹了孤易茗，再继续和她扯上关系肯定没好果子吃。倒不如趁现在撇清关系，她有的是办法将极乐阁这碗浑水搅得更浑！ 
　　“殷璇姐姐，过去是我做的不对，还请您大人有大量，原谅我。以后我一定安守本分。”白蕊毕恭毕敬地跪在殷璇脚边，故作柔弱地说。殷璇看都没看她一样，视她如空气，转身去了二楼找绮裳。 
　　绮裳正在梳妆，她今天穿得格外光鲜亮丽，当真是倾城倾国的绝代佳人。 
　　绮裳心里还在和殷璇怄气，没搭理殷璇，伺候绮裳的丫鬟识趣地退下，殷璇来到绮裳背后，一手按住绮裳的肩膀，另一只手拿起一支镶嵌着红宝石的金步摇戴在绮裳头上，随即是低沉的三个字：“对不起。” 
　　殷璇是个知错就改的人，更何况确实是她误会了绮裳。 
　　绮裳透过铜镜看到殷璇眼里的歉意，心头一软，立马消气了。她将手覆在殷璇的手上，难得露出小女人娇柔的一面：“打一巴掌再给个甜枣，我才没那么好哄呢。” 
　　“谁说我是来哄你的。”殷璇转身就走，绮裳脸色一变，一把拽住殷璇的衣角，焦急道：“谁让你走了。” 
　　“我已经向你道歉了，你还想怎么样？”殷璇语气有些不耐烦。绮裳拿出一个精致的木盒子递给她，她打开一看，里面是上好的烟丝。绮裳抓了一小把，娴熟地为殷璇装好，点燃。 
　　“在我这里你无需拘谨。”绮裳绝美的笑靥中流露出一丝酸楚。 
　　殷璇仰面卧倒在绮裳带着熏香的床榻上，安静地抽烟，一旁的绮裳则描眉涂唇，二人相对却沉默不语的样子像极了结婚多年的老夫老妻。 
　　“你还是不擅长画眉毛。”殷璇轻声说。 
　　“是啊，我本来就不喜欢化妆。况且我天生丽质，抹了这些胭脂水粉反而破坏了我这张貌若天仙的脸。” 
　　语毕，二人相视一笑。 
　　苏兰从门缝里看到这一幕，心情复杂，胸口闷闷的，有一种难以言喻的感情在心底翻江倒海。不是生气，更不是妒忌，大约是一种和羡慕极为类似的感觉。 
　　白蕊和她说过绮裳与殷璇不睦，这话她一万个不信。她反倒觉得绮裳和殷璇之间有故事，而且绮裳看殷璇的眼神还特别……深情！难道绮裳对殷璇…… 
　　苏兰忍不住陷入深思，肩膀冷不防被人拍了下，吓得她直接出拳，正中丫鬟左眼，丫鬟捂着眼睛委屈不已的说：“你打我干嘛啊！” 
　　“我、我不是故意的！”苏兰赶忙道歉，丫鬟撂下一句：“画师来了。”便生气走掉。 
　　“我只是路过，没有偷听你们俩说话，你们继续，继续！”苏兰此地无银的说，说完心虚溜走。 
　　逗得殷璇和绮裳不约而同“噗嗤”笑出声来。其实她俩早就知道苏兰躲在门外。 
　　虽然被苏兰恶整了一顿，但绮裳似乎有点认同殷璇的品味了。 
　　为了满足粉丝的需求，苏兰提议找画师给绮裳画一本个人时尚写真。不仅如此，她还向孤易茗提议，搞一场名为“花舞502”的选美大秀，让光顾的顾客们掏真金白银pick小姐姐们。 
　　对此孤易茗没太大意见，唯有一点：“只要能赚钱就行。”暗自感慨，苏兰这小脑袋瓜转得够快的，真是个比她还会敛财的小机灵鬼儿。 
　　画师准备就绪，只差模特还没到位。 
　　既然是要给绮裳量身打造时尚写真，主角自然是绮裳。 
　　绮裳摆了十几个造型，苏兰还是一脸不满意。 
　　“你休想整我，老娘不画了。”绮裳累得瘫坐在椅子上，脸上写着“不配合”三个大字。 
　　画师低眉顺眼地看了看苏兰，怯生生地问：“那个……现在到底是画还是不画？” 
　　“别出声，不要打乱我的思路。”苏兰啧了一声，做出噤声的动作，画师立刻坐得笔直，不敢乱动一下。苏兰边思索边把玩着手里的刀柄，刀刃竖在画师两腿中间，稍微一个不留神，画师就要变性了。 
　　“老娘才没功夫陪你胡闹。”绮裳起身就走，苏兰赶忙阻拦，只听画师猛地大叫一声，她回头看着满头冷汗的画师疑惑道：“你叫什么？吓我一跳！” 
　　“我没事。”画师一副快要哭出来的表情。苏兰余光瞄到画师的裤子湿了，椅子下面还有一滩水，她满脸嫌弃地跳开，“你什么情况啊？” 
　　画师看着她手里的剑，瑟瑟发抖道：“我没事，我就是太、太热了，出汗而已。” 
　　“真是个废物，一刀砍了他算了。”绮裳极为不耐烦的吼了一句，画师哐当一声倒在地上。苏兰吐槽：“都怪你，他刚才只是渗水而已，现在彻底变成水龙头了。” 
　　苏兰让丫鬟把画师绑在椅子上，自己站在一旁指挥画师。她轻轻拍了拍画师的头顶，笑容和蔼可亲，“你要乖乖听话哦，不许出汗，不许口吐白沫，更加不许手抖，否则，我就把你的鸡儿煮了炖汤哦。”轻飘飘的话里是满满的威胁。 
　　绮裳又换了一套新裙子，苏兰盯了三秒钟后蹦出一个字：“俗，俗爆了！”她翻了个白眼，忍无可忍地吐槽：“你到底懂不懂什么叫时尚啊！我要的是高级感，是远看一米二近看两米八那种虚幻又清新的高级感，你穿成这副妖艳的模样，根本不会给你的粉丝留下深刻的印象，我要的打造的，是一个与众不同的绮裳。” 
　　“你少废话，想怎么样就直说。”绮裳一秒钟都还不想忍受苏兰的碎碎念了，要不是孤易茗下了死命令，她早就走人了，才不会乖乖受苏兰的摆布。 
　　苏兰一脸认真地在架子上挑了几件衣服和首饰递给绮裳，几分钟后，绮裳走出来，她柳眉紧皱，满脸质疑：“你确定这样很时尚？” 
　　苏兰摇了摇头：“当然不是，但是如果你拿上这个，就离时尚之巅非常近了。”苏兰将一个大白菜放到绮裳的手上，顺便往她脖子上挂上好几串红辣椒。 
　　“你这个妆也有问题。”苏兰叹气，用看扶不起的阿斗的眼神看绮裳，拿起粉扑在绮裳白皙的脸颊不停按压，顿时粉末横飞，呛得绮裳打了个好几个喷嚏，不耐烦地直皱眉：“烦死了，你好了没有！” 
　　“OK，搞定。”苏兰看着自己的得意之作连连鼓掌：“堪称完美。” 
　　只见绮裳身上套着一件肥大的青菜绿色麻袋裙子，腰上系着一圈柠檬，脖子上戴着好几串红辣椒项链，手里拿着一颗白菜。苏兰本想给绮裳梳个小笼包的发型，可绮裳的头发又长又浓密，于是两个小笼包变成了两个大西瓜，侧面插着金簪，像极了横着的棒棒糖。外加在绮裳的脸上集齐了泰国紫色眼影、飞到太阳穴的蓝色眼线、死亡芭比粉唇彩以及堪比狒狒屁股的腮红。 
　　爆笑声在绮裳周围响起。画师也笑得前仰后合，连画纸都捅破了。 
　　“你们这帮不懂艺术的俗人！”苏兰指着周围看笑话的丫鬟们理直气壮大声道：“我要的就是这种诈尸的美感。” 
　　苏兰一把拉住路过的殷璇，紧紧盯着殷璇的双眼一本正经的问：“殷璇，你觉得我的造型怎么样？是不是很时尚！” 
　　殷璇看了绮裳一眼，眉头一皱，有些反胃，她拍了拍胸口一脸不忍直视的表情说道：“苏兰，其实我根本不懂艺术，我还有事，你放过我吧。”殷璇说完迅速逃离，她真的快忍不住了。 
　　苏兰“切”了一声，暗自感慨：无敌，是多么寂寞。大概，这就是高处不胜寒的感觉吧。 
　　除了绮裳，为了下周的“花舞502”歌舞秀，她还给其他人安排了节目，一切都在井然有序地准备中，就等到时候顾客带着银子登门了。 
　　皇宫里。 
　　申耀正在和陆祁夜正在比试射箭。 
　　陆祁夜久经沙场，箭术自然是一流的，但申耀也不弱。陆祁夜故意手滑让了申耀一箭，申耀面上虽然赢了，但心里着实不痛快。 
　　陆祁夜走后，申耀极为不爽地说：“这小子长得真欠揍，一股浓浓的劣质感。” 
　　一旁的曹岳听了满头雾水，只得满脸堆笑地附和：“是，皇上说的都对。”顿了顿，他看申耀脸上的怒气褪去了几分，小心翼翼的说：“皇上，皇后娘娘请您今晚去她宫里一起用膳，说是做了您最爱吃的菜。” 
　　申耀自打病好后就一直冷落后宫，曹岳收了皇后的钱财，自然要帮皇后办事。他本以为申耀会冷言拒绝，却不料申耀竟破天荒的答应了。 
　　当晚，申耀摆驾皇后宫中，皇后将下人们都打发了出去，她名义上邀请申耀一起吃晚饭，实则是想用火辣的舞蹈留住申耀。 
　　于是，申耀坐在椅子上，面无表情地端着茶杯，看着皇后穿着开叉裙，露着雪白的大腿对着他旋转、跳跃、瞪着一双大眼睛。皇后又是劈叉又是下腰，跳了一个时辰，累得满头大汗，申耀终于喊停了，“等等，朕茶水喝多了，先去如厕，你暂停别动，等朕回来继续。” 
　　“是，臣妾不动，臣妾等皇上回来。”皇后想哭。她简直是搬起石头砸自己的脚！只得像根柱子一样颤颤巍巍地站在原地，不敢将举到头顶的腿放下来。 
　　申耀早就看穿了皇后的心思，他故意去了很久才回来。 
　　“臣妾知错了，请皇上饶了臣妾吧。”皇后忍不住痛哭流涕。 
　　申耀并未生气，淡淡的说：“你的舞蹈不错，都把我看饿了。”吩咐曹岳让御膳房做了盘香酥鸡腿饭，边吃边面无表情地吐槽：“你腿粗，就不要露腿。” 
　　极乐阁要举办歌舞秀的消息很快不胫而走，传到了皇宫和顺王府。 
　　申耀从曹岳那里得知苏兰在极乐阁，他眸光一闪，微微一笑。 
　　与此同时，顺王府里，陆祁夜也满心期待，想去凑个热闹。 
　　作者有话要说： 
　　下一章可能会有好玩的情节哦，毕竟要举办选美大赛了呢~！ 
　　皇帝和顺王同时到场，嗯~看来又有好戏上演了呢~~！ 
　　感谢各位亲的喜欢和关爱，下一章尽量多更一些，mua!(*╯3╰)~~~！ 
　　每一次更新，都是用爱发电~~~！ 
　　喜欢就点个收藏吧，mua!(*╯3╰)~~~~！ 


第17章深夜埋亲哥 
　　作为“花舞502”的总策划人，苏兰一人身兼数职，连续今天忙得脚打后脑勺，终于把她累倒了。她喝了药后躺在床上昏昏欲睡。夜里，殷璇悄悄守在她身边，帮她盖被子。天亮后，殷璇摸了摸她的额头，见她退烧了，这才安心离开，吩咐丫鬟温好粥，待她醒来让她喝下。 
　　苏兰最怕喝苦涩难咽的中药了，她看着丫鬟手里的药碗直皱眉，把头一扭，拒绝喝药。这可把丫鬟急坏了：“你快把药喝了吧。不然殷璇姐姐又要骂我了。” 
　　“和殷璇有什么关系？”苏兰追问之下丫鬟说出实情，她这才知道原来她生病时，殷璇一直守在她身边，不但亲自煎药，每天送来的饭菜也都是殷璇盯着厨房的人换着花样做的。 
　　苏兰心头暖暖的，很是感动。 
　　她端起药碗，捏住鼻子将苦涩的药汤一饮而尽，然后赶紧拿了吃了颗糖球。哪怕是为了殷璇，她也得赶紧好起来。 
　　孤易茗差人来问了几次她歌舞秀的进度，她信心满满地回：“万事俱备，只等开秀。” 
　　孤易茗指望靠这场歌舞秀狠狠捞一笔，反复强调：“明晚绝对不准出岔子！”苏兰贼笑着吹彩虹屁：“有阁主大人坐镇，谁敢作乱！阁主大人美丽又彪悍，男女通吃，神佛皆惧，一个眼神足以秒杀一切。” 
　　“好了，你有功夫和我废话，不如多去检查几遍流程。”孤易茗面上不耐烦，心里得意的很。 
　　“是。”苏兰乖巧退下。她拿着手里的节目单，眼神落在白蕊的名字上，眉心微蹙。她纠结要不要给白蕊换个节目。不恶整一下这朵白莲花，她总是心里痒痒的。 
　　她正低头思索，额头上冷不防一暖，抬头正对上殷璇的双眸，殷璇手掌覆在她的额头上，似松了口气般淡淡的说：“不发烧。”说着一把夺过她手里的单子。 
　　苏兰赶忙去抢：“你干嘛啊？别闹，我核对节目呢。” 
　　殷璇将单子高高举起，苏兰像只猫儿一样，跳起来伸手抢。殷璇手掌微微一使劲儿，将单子甩到高高的树梢上，板着脸一本正经地看着她一字一句严肃道：“回去休息。” 
　　她的感冒才刚刚好转，就穿的如此单薄到处转悠，实在太不让人省心了。 
　　“我没事！你别担心了，我现在浑身是劲，一拳头能打死一百只纸老虎。”苏兰精神抖擞地挥拳，拳头还没落下，就忍不住打了个喷嚏。 
　　殷璇低声叹气，白了她一眼：“你还敢说你没事？” 
　　“我……我刚才是鼻子痒痒。”苏兰拽着殷璇的衣袖左右摇摆，像要糖吃的小孩子一样撒娇道：“殷璇，你帮我把节目单拿下来吧，不然我只能去爬树了。” 
　　殷璇拿她没辙，“你确定要我帮你？” 
　　苏兰点头。 
　　下一秒，苏兰双脚腾空，殷璇搂紧了苏兰的腰，带她飞上树梢，苏兰还来不及惊吓，人已经安安稳稳地站在树干上了。 
　　风吹过，鼻息间弥漫着好闻的青草香。 
　　“给你。”殷璇微微一笑，将节目单递到她面前，那一刻，明媚的阳光透过树叶的缝隙照射进来，她看着殷璇安好的脸庞恍惚了一下，殷璇的手牢牢搂着她的腰，让她很有安全感，同时也让她的心跳不由自主乱了节奏。 
　　见她发呆，殷璇晃了晃手里的单子轻声问：“怎么？这个你不要了？” 
　　“当然要。”苏兰一把抢过单子，不小心将单子撕成两半。微微测过的脸颊有些发烧，小声说了句：“谢谢你。” 
　　殷璇哭笑不得：“我是该说你笨呢？还是该说你蠢？”等苏兰反应过来的时候，殷璇人已经在树下了。她慌张地抱紧了大树，朝树下的殷璇大喊：“你怎么下去了！” 
　　殷璇双手环抱在胸前，悠哉道：“刚才是你让我帮你的，现在我的任务完成了。”说罢转身就走，吓得苏兰连声大叫：“你站住，你别走！我怎么下去啊！” 
　　苏兰欲哭无泪。殷璇太可恶了，欺负她不会武功！ 
　　殷璇回眸一笑，笑靥温暖明朗：“你就在树上好好休息吧，这棵树朝阳，多晒太阳对身体好。”眨眼间不见了踪影。 
　　苏兰眼珠一转，纵身从高高的树上跳了下去，平稳地落入殷璇的怀抱，她看着殷璇眉头紧皱的脸，抢在殷璇发怒前开口：“我就知道你会接住我。”说完嘿嘿一笑。 
　　殷璇赶忙将她从怀里赶出去，板着张脸瞪她，“如果我没有及时出现，你会受伤的。” 
　　“我相信你不会让我受伤。”苏兰亮晶晶的眸子里写满了自信。 
　　殷璇直视她，语气认真道：“你就这么信任我？”瞧苏兰这副有恃无恐吃定了她的模样，明明很欠揍，可她却偏偏恼不起来！ 
　　苏兰脸上绽放出一个温暖明媚的笑容，点头：“当然，我只相信你。”语气万般笃定。 
　　一滴露珠顺着树叶滴落到苏兰的脸颊上，像是一滴泪。殷璇微微一怔，柔软的眼底氤氲起一抹忧伤，她纤长的手指轻轻为苏兰拭去露珠。 
　　那一刻，苏兰从殷璇的眸子里看到了自己，但她很清楚，殷璇眼中的人，不是她。 
　　苏兰低声叫了殷璇一声，殷璇霎时间回过神，低声道：“起风了，回去吧。”转身走在前面，苏兰跟在殷璇身后，却觉得殷璇的步伐越来越快，背影也离她越来越远。 
　　苏兰心头一慌，叫住殷璇。殷璇转过头，“怎么了？” 
　　苏兰露出一个大大的笑容，“今晚的表演，你要加油哦。不许给我丢人！” 
　　“嗯。”殷璇微笑点头。 
　　殷璇藏在心里的秘密，苏兰问不出口，即使她非常介意。 
　　两个人分开后，苏兰独自叹气，殷璇真是个傻白甜，不然为什么看不懂她的强颜欢笑呢！殷璇……你眼中看着的人，到底是谁呢？ 
　　夕阳西下，转眼间到了傍晚时分。 
　　皇宫里，申耀一早就换好了便服，迫不及待要去极乐阁了。曹岳见他着急，在旁边劝慰：“皇上您别急，奴才已经和极乐阁的阁主打过招呼了，给你留了位置最好的包间。” 
　　申耀面上风平浪静，心中早就急不可耐了。他皱眉问曹岳：“朕这身衣服是不是太素了，你把发簪拿过来，朕再挑挑。” 
　　“皇上您玉树临风，穿什么都掩盖不住您身上的矜贵之气。”曹岳跪在地上，手里举着的托盘里放着十几支发簪。 
　　金的太土气、银的太朴素、玉的太简单、金镶玉的又感觉有些老气……罢了，还是头上那支镶嵌着蓝宝石的金簪吧。申耀平日里随也十分挑剔，但今日尤其严重。光是衣服就换了十几套。 
　　曹岳心里门清申耀肯定是为了苏兰，但他向孤易茗私下打听过，苏兰只是个刚来的新人，在极乐阁里别说挂牌子了，连实习丫鬟都算不上。曹岳实在想不透，申耀身为堂堂一国之君，坐拥后宫佳丽千千万，想要什么样的绝色美人没有，偏偏看上个平平无奇的乡野村姑。 
　　难不成申耀是“山珍海味”吃腻了，改吃猪食养生了？果然土豪都逃不过路边摊真香定律。 
　　“皇上，不知您画上那位美丽的姑娘是谁？能有幸得到您这般关心。”不光曹岳好奇，小太后冯茹曦和整个后宫的女人都快要妒忌得发疯了。 
　　申耀神秘一笑：“她是个不听话的小仙女。” 
　　天色暗了下来，还有一个小时，极乐阁就要开始营业了。 
　　白蕊突然造访，“歌舞秀马上就要开始了，你的节目准备好了吧？”苏兰顺口一问。她才不在乎白蕊这个白莲花呢，反而很期待白蕊能大大的出丑。 
　　白蕊面色为难：“我都准备好了，就是特别紧张，我第一次面对那么多人，要是演砸了怎么办啊？” 
　　“你别紧张，放轻松。”苏兰心不在焉的说。 
　　“苏兰，要不我再唱一遍，你听听怎么样？”白蕊说罢低声唱了起来。 
　　苏兰皱眉喊停：“不对，不是这么唱的。”她将白蕊的手举过头顶，一本正经道：“情绪要激昂，头和胳膊要甩起来，这才是这首歌的精髓。来，你重来一遍。” 
　　白蕊乖巧地点头，下一秒，白蕊仿佛踩了高压电门一般，浑身颤抖，甩头摇手中气十足地唱道：“大河向东流，天上的星星草北斗，说走咱就走，你有我有全都有哇，嘿嘿哎呦嘿……”软萌妹纸一秒变尼古拉赵四。 
　　“棒呆了！”苏兰拍手称赞，“白蕊，我没看错人，你简直是天生的歌姬。我就知道这首歌，极乐阁里除了你，没人能驾驭！”憋笑憋得她快要内伤了。 
　　“开始营业！”前面丫鬟喊了一声。 
　　夜色浓，酒正好。极乐阁里歌舞升平，纸醉金迷。 
　　孤易茗一身如火般的红裙，她站在三楼俯瞰，看着比平时增加了一倍不止的客流量，满意地点头。丫鬟附耳低语：“阁主，那位大人到了。” 
　　孤易茗笑靥妖娆，摆动着水蛇腰缓缓来到二楼的包间，刚要给上座的VIP行礼，便听申耀冷声道：“走开，不要挡住我的视线。”他的视线在大厅里转了好几圈了，压根儿没看见苏兰的影子。他不悦地一掌拍在桌子上，瞪向曹岳不爽低吼：“人呢？” 
　　曹岳慌忙指向孤易茗，狐假虎威：“对啊，人呢？” 
　　申耀刚才没给孤易茗好脸色，孤易茗正不爽呢，她必定不会让申耀舒坦，漫不经心的打太极道：“人自然是在极乐阁里啊。”她才不管申耀是谁，她只在乎申耀荷包里的银子。 
　　申耀见状，向曹岳递了个眼神。曹岳秒懂，满脸堆笑刚要开口，孤易茗撂下一句：“我还有事，就先不奉陪了。”拂袖而去，丝毫不给申耀面子。 
　　申耀冷笑，很好，他记住这个女人了。 
　　与此同时，顺王陆祁夜也大驾光临。申耀心生不快，他认定陆祁夜是个渣男，但转念一想，陆祁夜该不会也是奔着苏兰来的吧？如果是这样…… 
　　申耀起身离开，曹岳屁颠屁颠地跟在后面，二人淹没在一楼的人群之中。 
　　陆祁夜坐在一群美女姐姐中间，他刚端起酒杯，忽然之间，亮晶晶的金箔夹着玫瑰花瓣如天女散花般飘落而下，紧接着是几条彩绸，在空中交织成五角星，彩绸眨眼间消失，化作美女缓缓落地，绮裳身穿华丽的鹅黄色舞裙，如模特走t台般缓缓走向舞台中央，站在最醒目的C位，和一群漂亮小姐姐们舞动身姿，拉开歌舞秀的大幕。 
　　嗯，开场进行得很顺利。苏兰躲在幕后，一脸欣慰。今夜极乐阁里花红柳绿，唯有她仍是一身白衣。殷璇本来给她量身定制了一条雪白又华丽的长裙，她觉得穿起来行动不便就没要。 
　　本来她也不是在乎那些东西的人。 
　　“原来你躲在这里啊！”话音落下的同时，苏兰的马尾辫被人从后面拽住，她慌忙回头，正对上申耀锐利的眸子。 
　　苏兰顿时惊呆了。靠！这个男人竟然和金睿长得分毫不差！就是那个她在现代怎么撩都撩不到，还讽刺她的小鲜肉偶像。 
　　想不到居然在古代遇到了模样相同的人！苏兰忍不住惊叹世界之大无奇不有。虽然她知道眼前的男人并非羞辱她的金睿，但既然遇上了，她何不借此机会报仇雪恨呢！ 
　　“放开你的脏手。” 
　　苏兰正欲开口，殷璇已经一剑朝申耀的胳膊划过去，幸亏申耀身手敏捷地闪身躲过。殷璇站到苏兰身前，将苏兰护在身后。 
　　殷璇与申耀对峙，盯着彼此的眼中充满冷冰冰的敌意。苏兰仿佛看到一蓝一红两条电光流从二人眼中喷射而出，然后纠缠在一起激斗。 
　　“又来个多管闲事的，这个破地方怎么这么多喜欢多管闲事的人！”申耀极不耐烦的说。 
　　“滚，不送。”殷璇微微一笑，毫不客气。躲在她身后的苏兰探出头，贱嗖嗖地朝申耀吐舌头。 
　　“你小心咬掉舌头。”申耀白了苏兰一眼。 
　　“用不着你管……”等等，这句话好熟悉，这不是她老哥苏霆昀经常吐槽她的话吗？苏兰彻底凌乱了，她仔细盯着申耀的脸看，申耀唇上扬起一抹意味深长的笑容。 
　　苏兰难以置信的看着申耀开口道：“不会吧！不可能，绝对不可能！” 
　　“Anythingispossible！”申耀朝她挑了下剑眉，酷酷地下命令：“赶紧跟我回去，我不许你待在这种乌烟瘴气的地方！” 
　　晴天霹雳啊！苏兰万万没有想到，她老哥苏霆昀竟然也穿越了！更恐怖的是，这家伙还和金睿长得一模一样！ 
　　此时此刻，苏兰的内心无疑是崩溃的。她恨不能一头撞死。 
　　苏兰欲哭无泪地伸手指天，哭唧唧道：“老天爷，有本事你下来，我要和你单挑！” 
　　殷璇一脸蒙圈。完全听不懂二人的对话，但她看得出来苏兰很抗拒申耀。于是她拉着苏兰迅速离开，申耀慌忙寻人。他的宝贝妹妹在他眼皮子底下被人带走了，这还了得！ 
　　“皇上……”曹岳刚开口就被申耀的死亡眼神瞪得慌忙改口，“先生，她们往后院跑了。” 
　　“分头找。”申耀迅速来到后院，后院黑漆漆的，空无一人。他立马警惕起来，耳边听到脚步声，谨慎地走了过去，面前突然将出现一张惨白的人脸，女人披散着一头黑发，七窍流血。 
　　苏兰哑着嗓子幽幽道：“贞子驾到！你快跟我回地狱吧。” 
　　申耀面无表情，呆愣三秒后身体径直往后仰，摔倒在地上。苏兰冷不防的偷袭差点没把他吓尿。知哥莫若妹，苏霆昀的弱点苏兰一清二楚。 
　　苏霆昀吓得昏了过去。 
　　苏兰抹掉脸上的番茄酱，让殷璇帮忙将申耀丢进井下。 
　　“殷璇，咱俩把这口井填死吧！”一不做二不休！反正这里是古代，她干脆做掉苏霆昀。 
　　殷璇愣了一下，垂眼看了看昏死过去的申耀，觉得苏兰的提议也不是不可以，满眼宠溺的说：“你开心就好。” 
　　苏兰一脸奸笑。深夜埋亲哥，这个操作实在是太刺激了。不过，她喜欢，嘿嘿嘿！ 
　　作者有话要说： 
　　每一次更新都是用爱发电。下一章争取多更一些，mua!(*╯3╰)~~~！ 
　　感谢各位亲光临和支持，喜欢就点个收藏吧，谢谢~~~！ 
　　下一章大概会有有趣的情节呢，兄妹大战即将拉开，妹妹这次会服软吗？ 
　　更新时间突然变了，抱歉啦~~！ 
　　明天会继续勤劳的更新，下一章明晚9日晚上九点更新，喜欢亲不要错过哦~~~！ 


第18章哎呀，你敢打女人！ 
　　申耀不见了，最着急的人自然是曹岳。他六神无主地去求孤易茗，孤易茗架子十足，不紧不慢的说：“别着急，人既然在极乐阁里，出不了什么大事。”喝了杯酒，兴致高昂地看表演，“你放心，肯定给你留给全尸。” 
　　一句话差点把曹岳吓尿了，“这、这还了得！你大胆，若是皇上有丁点差池，我就……”话未说完，孤易茗将酒杯塞进曹岳嘴里，妩媚一笑，像条致命的毒蛇般冷声威胁：“嘘！别打扰我看表演。” 
　　极乐阁许久没有如此郑重其事的举办歌舞秀了，开业那天为了应景倒是办过一场，之后孤易茗一门心思忙着赚钱，也没时间搞这些花里胡哨的节目。最主要还是极乐阁里没有这方面的人才，苏兰正好补上了空缺。 
　　极乐阁艺术总监的头衔非苏兰莫属。 
　　另一边，苏兰一脸纠结地问殷璇：“用石头好还是用土好？” 
　　埋人是个技术活，她可不想敷衍了事。 
　　“都可以。”殷璇无所谓地耸了耸肩。 
　　苏兰嘿嘿一笑，“那就两种一起吧。”说着，她将手里的石头丢入井下，只听井下传来一声痛苦的惨叫，申耀身体蜷缩在一起，一张帅脸皱成一团，他瞪着苏兰怒气冲冲的低吼：“你给我等着！我……疼死老子了！” 
　　“你少装蒜了，不就是被小石头砸了一下吗，真是个戏精，哼！”苏兰满口鄙视的吐槽。 
　　“你刚才丢的好像是板砖。”殷璇友情提示。苏兰尴尬一笑：“不要在意这些细节。板砖也是由小石头组成的，两者没有太大的区别。” 
　　殷璇想了想，觉得苏兰说的好像很有道理。 
　　申耀指着她的脸，气得七窍生烟。看到苏兰又要丢石头进来，慌忙大声喝止：“你住手，你竟敢谋杀亲哥……” 
　　“闭嘴闭嘴闭嘴！”苏兰狂吼输出，打断申耀的话。她生怕被殷璇听到。 
　　苏兰抓了两把土丢进井口，申耀吃了一嘴灰，边捂着受伤的命根子边咳嗽。 
　　这个可恶的苏霆昀，就会给她添麻烦！她可不想让殷璇知道她是穿越过来的。更何况，这种事情是机密，不然还怎么利用现代科技在古代装逼开挂！ 
　　“是谁？”远处亮起烛光，是巡夜的小姐姐们。申耀毕竟身份尊贵，孤易茗怎么可能真的让他死在极乐阁里，那可是弑君谋反之罪啊！ 
　　殷璇赶紧拉着苏兰离开。 
　　“你以后不要招惹这个男人，他是贵客。”殷璇语气认真的嘱咐苏兰。 
　　“贵客？有多贵？”苏兰哼哼一声。她才不管苏霆昀是什么人呢！她只想逃离苏霆昀的掌控。要是被苏霆昀抓住了，她肯定又要过回“被哥哥管教的日常”，光想想她就觉得窒息。 
　　“国欠哥”这种偶像剧里的设定在苏兰身上简直就是噩梦。事情是这样的，别看苏霆昀有一屋子的高达和变形金刚，其实他最喜欢的玩具是芭比娃娃。小时候苏霆昀对芭比娃娃一见钟情，然后缠着父母非要一个妹妹，于是苏兰诞生了。从那之后，苏兰就成了苏霆昀的“活体芭比”，从苏兰出生的那一刻起，人生就注定了要被苏霆昀摆布。 
　　殷璇见苏兰一脸不在乎，再次郑重强调：“就是一根头发丝价值黄金万两的那种贵客，总之你远离他就对了。” 
　　听殷璇的口气，苏霆昀貌似来头很大啊！看来她得仔细打听一下。苏兰忍不住感慨，老天爷实在太不公平了，同样都是穿越，她老哥就是贵人，她却是路人甲，对比不要太惨烈。 
　　早知道苏霆昀这么值钱，她就该把他卖了，一夜暴富！ 
　　“好了，我知道了。我躲他还来不及呢，鬼才会想去招惹他！”苏兰灿烂一笑，拉起殷璇的手，两个人一起去了前厅看表演。 
　　白蕊马上就要上场了，这场好戏苏兰盼了好久，她可不想错过白蕊出丑的精彩时刻。 
　　苏兰抓了把瓜子，一脸八卦，妥妥的吃瓜群众一枚。 
　　琵琶声幽幽响起，白蕊身穿粉嫩的抹胸长裙，衬得她肤若凝脂，身材玲珑有致。白蕊嫣然一笑宛如出水芙蓉，清新脱俗，从一群莺莺燕燕中脱颖而出。 
　　苏兰“靠”了一声，“呸”地将嘴里的瓜子皮吐出去。她鄙视冷笑，心想白莲花就是白莲花，好手段。 
　　白蕊抱着琵琶，细软的娃娃音宛转悠扬，将旋律激昂的好汉歌改成了柔婉深情的抒情歌，她还时不时朝台下抛媚眼儿，雪白的大腿不停从开叉裙里探出。 
　　“我去了，这个妖精。”苏兰作呕。她有种偷鸡不成蚀把米的感觉。没看到白蕊出丑，她心里十分不爽。 
　　白蕊的表演成功吸引了陆祁夜的注意，陆祁夜眼神微醺，朝白蕊勾了勾手指，白蕊立刻笑盈盈地来到他身边，乖巧地为陆祁夜斟酒。苏兰简直没眼看，低声怒骂：“狗男女。” 
　　白莲配渣男，这俩人还真是天生的绝配啊！ 
　　苏兰拿起旁边桌上的西瓜，如丢飞镖般朝白蕊和陆祁夜丢过去，正中靶心，陆祁夜一脸西瓜子怒吼：“是谁！竟胆敢偷袭本王！” 
　　白蕊赶紧帮陆祁夜擦脸，娇滴滴的说：“王爷，您没事吧？” 
　　“没事。”陆祁夜黑着一张脸说。 
　　苏兰捂嘴偷笑。 
　　“立刻把刚才偷袭本王的人揪出来，就地正法！”陆祁夜一声令下，他的护卫们立刻拔剑，吓得周围的客人惊慌散开。 
　　苏兰本想恶作剧一下，不料将事情闹大。她见情况不妙，赶紧开溜，转头去寻殷璇，却找不到殷璇的踪影。紧急关头，殷璇去哪里了？她看戏看得太投入，连殷璇何时离开的都不知道。 
　　白蕊花容失色地钻进陆祁夜的怀里，像只受惊的麻雀怯生生的说：“王爷，是谁这么大胆！幸亏您安然无恙，刚才真是吓死奴婢了。”将不怀好意的眼神射向苏兰。 
　　苏兰被护卫手里的剑拦住去路，她看着护卫谄媚一笑：“有话好说，打打杀杀的有辱斯文啊。”她正愁无处逃脱，眨眼间，护卫手里的剑断成两截落在地上，几个护卫被漂亮姐姐们擒住并带了下去。 
　　“谁敢在我的眼皮子底下闹事！都活腻歪了吗！”申耀大喝一声。孤易茗带着一群漂亮小姐姐与他一并赶到。 
　　孤易茗冷艳一笑：“我的台词被你给抢了，未免也太不给我面子了吧。”能在瞬间将几支剑折断的人，极乐阁里除了孤易茗，苏兰想不到第二个人。 
　　有个威风凛凛的阁主当靠山就是爽！苏兰二话不说跑到孤易茗身后，狐假虎威地指着陆祁夜叫嚣：“谁还敢搞事情，弄死你！”模样像极了古惑仔电影里大哥背后的小弟。 
　　申耀把手一伸，曹岳立刻将一沓子银票奉上。申耀桀骜不驯地将手里的银票往空中一扬，无比傲慢道：“这些够买你的面子了吧。” 
　　苏兰见了翻了个大大的白眼：“呸！有钱了不起啊！有钱就可以随便砸场子吗！再说了，我们阁主才不是见钱眼开的人呢。”话音刚落，孤易茗伸手抓了张银票，笑着道：“这次算你有诚意。”用实际行动打脸苏兰。 
　　申耀得意洋洋的看着苏兰，“脸疼吗？” 
　　苏兰气呼呼地别过头，她才不想搭理她那个可恶的哥哥呢。 
　　“顺王爷，今天的客人多了一些，小店地方不大，难免拥挤一些，您何必动这么大肝火呢！”孤易茗轻笑道，轻佻傲慢的语气完全没将陆祁夜放在眼里，她打了个响指，刚才挥剑闹事的护卫们被扒了上衣，狼狈不堪地捆在一起，丢到陆祁夜脚边。“若是本店服务不周，扫了您的雅兴，您大可以走人，我这小店放不下您这尊大佛。”孤易茗半分台阶都没给陆祁夜留，完全是在赶他走。 
　　陆祁夜脸色铁青，面子上挂不住。 
　　申耀微笑补刀：“顺王，你脾气不小啊，一点小磕小碰都受不了，我看着你确实不适合继续留下来饮酒作乐。还是回去吧。” 
　　“王爷，都怪奴婢，是奴婢胆子太小，一时受惊，您无需为了奴婢如此兴师动众。”白蕊识趣地给陆祁夜找台阶下。陆祁夜见申耀发话了，脸色缓和，眼中的怒气也烟消云散，笑着打圆场道：“本王也是怕美人被误伤了，毕竟着这张脸这么美，若是伤了，岂不可惜。” 
　　在申耀面前，陆祁夜就算再不爽，也不好发作。狡猾如他才不会因为一时之气而被申耀抓住把柄，被扣上个犯上作乱的帽子。 
　　眼下局势明朗，既然申耀在，那今夜极乐阁无疑是申耀的主场。 
　　申耀冷哼一声，无视陆祁夜。曹岳搬来椅子，他顺势坐下，眼神却紧紧盯着苏兰。 
　　苏兰看到白蕊那副惺惺作态的模样就呕吐，她偷偷捡起一个香蕉，拨了皮迅速朝白蕊的脸丢过去，怎料白蕊拉陆祁夜当挡箭牌，“啪叽”，陆祁夜左眼被香蕉泥糊住。 
　　申耀见了忍不住笑出声：“顺王不必动怒，你就当是做面膜了。”申耀自然是要护着苏兰的。 
　　面对陆祁夜凉飕飕的目光，苏兰只得主动招供。她站了出去，唉声叹气道：“王爷啊，实在对不住了，这里真的太挤了，我才一不小心手滑……” 
　　“说得有道理。现在表演也停了，我们一群人都围在这里，势必会拥挤一些，一时手滑也是可以理解的。”孤易茗发话了。 
　　白蕊赶紧帮快要被气得原地爆炸的陆祁夜擦脸，刚擦干净，“啪”的一声，一个鸡蛋碎在陆祁夜脸上，孤易茗得意地甩了甩手：“不好意思，我手滑了。” 
　　苏兰先是一愣，随后幸灾乐祸地偷笑。这个陆祁夜，之前对她动手动脚，苏兰早就想打爆他的狗头了！今天她一定要报仇雪恨。 
　　苏兰很是震惊孤易茗竟然也会加入这场恶作剧中来，心中对孤易茗的好感度不停飙高。尤其是她看到孤易茗旁边那一框鸡蛋之后，简直不要太崇拜孤易茗。 
　　原来阁主大人早有准备啊。 
　　“鸡蛋清可以细腻肌肤，顺王你少年就征战沙场，皮肤一定很干燥，现在正好可以给你那张老脸好好做个美容护理。”申耀一本正经的嘲讽。他早就看陆祁夜不爽了，谁让陆祁夜偏偏和他撞脸，而且还撞得很劣质！ 
　　“是啊，是啊。”陆祁夜强颜欢笑，咬牙切齿的说，背在身后的双手紧紧攥成拳头。 
　　“既然这样，那姐妹们，我们就不要客气了，一起帮顺王爷变美变漂亮！”苏兰故作娇柔地捂住樱桃小口，她迈开小碎步来到陆祁夜面前，眨巴着无辜的大眼睛，伸手将一个鸡蛋拍碎在陆祁夜的脑门上，还笑着撵了几下，笑容里是满满的恶意。 
　　申耀见了满意地点头。做得好，不愧是他的亲妹妹，连讨厌的人都和他一样。 
　　苏兰下令，孤易茗默许，以陆祁夜为目标的鸡蛋大战瞬间开打。白蕊闪到一边观战。 
　　不到一分钟，陆祁夜浑身蛋液，整个人被鸡蛋壳淹没，他终于忍无可忍地反击了，反手将鸡蛋丢回去。 
　　苏兰愤慨大喝：“哎呀！你一个大男人居然敢打女人！你个渣男！姐妹们，揍他！”站在道德制高点发起进攻。 
　　群情激昂，陆祁夜被漂亮小姐姐们围殴。直到他举双手投降，小姐姐们才放过他。陆祁夜倒在地上，恼羞成怒地大吼：“啊——” 
　　苏兰直接将一颗鸡蛋塞进他嘴里，不耐烦地翻了个白眼儿：“叫什么叫，就算你叫破喉咙，也无济于事！老实呆着吧。” 
　　“既然顺王知道自己错了，你们就放过他吧。”申耀悠哉道。怎么说陆祁夜也是个王爷，还是他的手下，真的被玩坏了他也不好向朝廷交代。 
　　“好吧。”孤易茗一把夺过曹岳手里厚厚的银票，“VIP的面子，我还是要给的。”她摆了摆手，小姐姐们散开。 
　　“你跟我回去。”申耀一把拉住苏兰的手，苏兰挣脱不开，狠狠踩了他一脚，挣扎叫嚷：“我才不呢，你放开我！” 
　　“我不准你在这种乌烟瘴气的地方呆着，马上跟我走。”申耀瞪着眼睛命令道，语气不容反驳。 
　　“我就不！”苏兰也恼了，气势汹汹地瞪回去。她是铁了心要摆脱老哥的控制！ 
　　“先生，这都快天亮了，咱们赶回去吧。”曹岳一脸焦急的提醒，立马被申耀怒斥：“闭嘴。”谁也不能妨碍他把苏兰带走，身为苏兰的亲哥，他有义务更有责任照顾和保护苏兰，岂有看着苏兰流落烟花之地不管不问的道理。 
　　“极乐阁的人，岂是你说带走就能轻易带走的，更何况苏兰不想跟你走，你这般强人所难，我看你也是个渣男！”话音刚落，一个榴莲朝申耀的脸砸了过去，申耀立刻松开手，闪身躲过。 
　　他看着缓缓从苏兰身后走出来的妖娆女子，冰冷的眸子里燃烧着熊熊怒火，低吼：“你是谁？凭什么来管我的闲事！” 
　　“就凭我是苏兰的师傅！”绮裳媚笑妖娆，她捏爆一颗鸡蛋，而后轻描淡写地瞟了眼申耀的命根子，申耀立马大步后退，拉着曹岳挡在他身前。 
　　苏兰看着都觉得疼。她躲到绮裳身后，得意地朝申耀做了个鬼脸。绮裳心狠手辣，爆蛋什么的，她绝对做的出来！ 
　　看样子，又有好戏看了，嘿嘿嘿！ 
　　“今日告辞，我明日再来。”陆祁夜留下一句话后，强行拉着申耀离开。 
　　来就来，怕你们不成！苏兰心想反正她有孤易茗这个大靠山，正所谓背靠大树好乘凉。而且，看样子孤易茗根本无惧申耀和陆祁夜，极乐阁老大都有恃无恐，她这个小喽啰还有什么好操心的呢。 
　　苏兰回屋安心睡觉。她要养精蓄锐，明晚还要继续对付陆祁夜和申耀这两个难缠的臭男人呢！ 
　　作者有话要说： 
　　每一次更新，都是用爱发电~~~！ 
　　能看到这里的，都是真爱粉，感谢各位亲的支持，mua!(*╯3╰)~~~！ 
　　皇帝小哥很任性，顶级妹控要开始搞事情了！！！！ 
　　所以，妹妹的CP们该何去何从呢？ 
　　下一章继续兄妹大战，大概会很精彩呢，喜欢的亲可以关注一下哦~~~~！ 
　　喜欢就点个收藏吧，感谢~~mua!(*╯3╰)~~~！ 


第19章我的妹妹不可能这么狂 
　　自打陆祁夜在极乐阁吃瘪并放狠话之后，看热闹的吃瓜群众越来越多。 
　　看来今晚又有一大笔银子进账了，孤易茗心情大好。她让苏兰再编排几个节目，苏兰手到擒来，分分钟列出好几张节目单。 
　　敲门声响起，苏兰随口应了一声，白蕊端着紧致的糕点进了屋。苏兰一看来人是白蕊，没搭理她。 
　　“苏兰，我是来感谢你的。”白蕊笑容甜美，眼神天真无邪。 
　　“此话怎讲？”苏兰冷哼一声。心想这个白莲花又想作什么妖儿？ 
　　“谢谢你帮我编排了那么精彩的节目。如果没有你的帮助，我也没有机会见到顺王爷，我的好运气都是拖了你的福。”白蕊感激不尽的说。 
　　苏兰听了偷偷翻了个白眼，敷衍地点头，她眼珠一转，试探道：“你不会看上那个顺王爷了吧？” 
　　白蕊羞涩一笑：“顺王爷名震天下，长得又一表人才，试问哪个女子不喜欢呢。” 
　　苏兰听了差点没呕出来。她秒懂白蕊的心思，白蕊摆明了想做陆祁夜的女人，进入王府，飞上枝头变凤凰。也罢，白蕊若真去了王府也算好事一桩，让白蕊去祸害陆祁夜这个混蛋，省得她留在极乐阁里捣乱。 
　　“那昨晚派头很足的那个男人是谁？”苏兰还不知道申耀的真实身份，殷璇和她说过申耀是贵人，她心中十分好奇，她老哥到底什么来头？！ 
　　白蕊摇了摇头：“我只知道那位耀先生是极乐阁的贵客，之前每晚都来，但突然有一阵子不来了。”顿了顿，白蕊接着道：“对了，我听说那位贵客很喜欢绮裳姐姐，每次来都指名要绮裳姐姐跳舞呢。” 
　　怎么还有绮裳的事儿？这人物关系也太复杂了吧。 
　　苏兰虽然不信任白蕊，但觉得白蕊的话倒有几分可信度。从昨晚孤易茗和陆祁夜对申耀的态度就能看出来，申耀必定来头不小。孤易茗连陆祁夜这个堂堂的顺王爷都敢揶揄，对申耀反而点到为止，单凭这点，苏兰就断定申耀的身份一定在陆祁夜之上。 
　　比王爷身份还要尊贵的人，难不成申耀是……大内总管！ 
　　“没错，绝对没错！”苏兰一掌拍在桌上，吓了白蕊一跳。 
　　嗯，一定是这样。她老哥应该在皇帝身边工作，皇帝的男人，谁敢不给面子。李白当初不就是栽在了高力士的手里。 
　　正所谓太监也有情太监也有爱，没了“命根子”照样可以谈恋爱啊！ 
　　苏兰将白蕊打发走后去找殷璇。话说昨晚她一直不见殷璇的踪影，殷璇干嘛去了？ 
　　她没敲门，直接推门而入，殷璇正躺在床上闭目养神。苏兰悄声来到殷璇身边，俯身盯着殷璇的脸，心想她睡着了吗？ 
　　殷璇猛地睁开双眼，苏兰惊吓后退，“你没睡啊！” 
　　“刚要睡，就被你的呼吸吵醒了。”殷璇轻笑。 
　　苏兰这才意识到，她刚才靠得太近了，心神一慌道：“那你接着睡吧，我先走了。”正要转身，手腕被殷璇拉住，“你来了，我怎么还能睡得着。”看着殷璇眼中软绵绵的笑意，苏兰忍不住耳根发热。 
　　这句话实在太犯规了！苏兰往常都是在小说里读到这种台词，今天第一次亲耳听到，才体会到这句话的冲击力有多么大！ 
　　“你昨晚去哪里了？”苏兰将昨晚发生的事情向殷璇叙述了一遍，殷璇被苏兰手舞足蹈的模样逗笑了，轻轻摸了摸她的头：“今晚不准你再这么鲁莽了。”口气完全是在哄孩子。 
　　苏兰愤愤不平：“是他们先动手的。” 
　　“今晚有我在，我会牢牢看紧你，不让你调皮捣蛋。”殷璇轻轻捏了下苏兰的脸蛋儿，她打开食盒，里面是晶莹剔透的粉色糕点，递给苏兰一块，“这个是樱花酒酿糕，现在这个季节吃最新鲜。” 
　　苏兰一口放进嘴里，甜甜软软的糕点入口即化，口感像极了乳酪，于是她像只小馋猫一样，又拿了一块。 
　　殷璇见了，满眼宠溺的笑意，“好吃吗？” 
　　苏兰点头：“特别好吃。” 
　　“我就知道你会喜欢吃这个。”殷璇点燃烟斗，抽了口烟说：“我也很喜欢吃这个糕点。” 
　　“那我去学学怎么做，以后你想吃了，我做给你吃。”苏兰笑容灿烂明媚。殷璇就等着她这句话呢，唇上的笑容意味尤深：“我教你做，然后你再做给我吃。” 
　　“好啊。”也就是在殷璇面前，苏兰才如此乖巧。她注意到殷璇的手臂上缠着纱布，担心地一把掀开殷璇的衣袖，“你受伤了？严重吗？被谁伤的？” 
　　殷璇握住她的手，柔声安慰：“没事，一点皮外伤而已，你别担心。” 
　　“我怎么可能不担心！”苏兰委屈巴巴地噘嘴。 
　　见苏兰如此紧张自己，殷璇心中深感欣慰的同时心里荡漾起一股暖流，她一把将苏兰揽入怀中，苏兰也不挣脱，像只小白兔一样乖巧地待在殷璇怀中，任凭殷璇的手轻抚她的发丝。 
　　“好痒，你别这样。”苏兰身体轻颤，娇羞地红着脸伸手去推殷璇。殷璇顺势捉住她的手腕，让她搂着自己的脖子，浓情蜜意地在她耳边低语：“我就想和你做这些事，你不喜欢吗？”说着，一个吻落在苏兰的耳垂上。 
　　“我……”苏兰语塞，大脑宕机。她也不知道该如何回答。但她很清楚她并不抗拒殷璇，反而有些享受殷璇的“宠爱”。殷璇的吻很温柔，像是温暖的泉水。 
　　殷璇昨夜被孤易茗派去收拾顺王府和小太后冯茹熙派来的杂鱼，她心中担心苏兰，心神不宁，本想速战速决，却没想到杂鱼里面混着几个高手，这才不小心受伤了。 
　　“阁主让我编排节目呢，我该去排练了。”苏兰找借口离开殷璇的怀抱，殷璇不肯放她走，纤长的手指轻轻钳住她的下巴，二人四目相交，殷璇的脸在苏兰的瞳孔中不停放大，殷璇低声呢喃：“别动。” 
　　她、她、她……想干嘛？！ 
　　殷璇的唇越来越近，苏兰忍不住屏住了呼吸。蜻蜓点水的吻落在苏兰的唇边，殷璇眼底布满暧昧的情愫，“你唇边有糕饼屑。” 
　　苏兰满脸通红，她慌乱不已地用手擦嘴。殷璇唇角一勾，“傻瓜，刚才已经被我吃掉了。”满嘴的宠溺。 
　　“我还有事，我先走了。”苏兰迅速起身，她感觉此刻的殷璇很“危险”，她得赶紧逃。 
　　殷璇一个箭步从后面抱住苏兰，将下颌放在苏兰的头顶，柔声道：“我上次说过，我喜欢你吧。” 
　　苏兰轻轻“嗯”了一声。殷璇突然提起这件事，杀了她一个措手不及，让她有些蒙圈。 
　　“你打算什么时候给我答复？”殷璇口气异常认真。 
　　事情发展得太快，苏兰的脑容量跟不上进度，但她心里清楚，她的回答对殷璇很重要。可此时此刻，她真的不知道该如何回答！ 
　　她喜欢殷璇，也很信任殷璇。但她不确定她对殷璇的这种喜欢，是否是殷璇口中的那种喜欢！每每和殷璇独处，殷璇便会脱下高冷的面具，对她展现出极致的温柔，让她难以抗拒。 
　　殷璇真的好温油好温油！是她认识的所有的女生中最温柔的，比她老妈对她都温柔。 
　　“你让我再想想。”说完，苏兰解开殷璇的手，匆忙逃走。刚出门就被绮裳拉走。 
　　苏兰本以为绮裳又要在她面前耍威风，却不料绮裳一本正经地警告她：“你最好和殷璇保持距离，不要再靠近她，否则，受伤害的人只会是你！” 
　　“你这话什么意思？”苏兰皱眉反问。绮裳明显话里有话。 
　　“你觉得殷璇真的喜欢你吗？她喜欢你什么？”绮裳发出灵魂拷问，苏兰哑口无言。 
　　绮裳的话扎心了。 
　　“既然你回答不上来，就不要越陷越深，你根本就不了解殷璇。”绮裳斩钉截铁道，她直视苏兰的双眼，语气异常认真道：“不要答应殷璇任何事情，也不要相信她的承诺。” 
　　苏兰眉头紧皱，“你没头没脑的说什么呢！再说了，你凭什么这么说殷璇！”苏兰有些恼了。她不想听别人说殷璇的坏话。 
　　“你以为我很想管你的闲事吗！”绮裳冷笑，一字一句笃定道：“不要被殷璇迷惑了，她没你看到的那么好。” 
　　“够了。我没功夫听你嚼舌根。”苏兰低吼，怒气冲冲地拂袖而去。 
　　什么乱七八糟的！绮裳的话彻底把苏兰搞糊涂了。她大脑混乱，理不清人物关系，怒饮一壶茶，然后倒头大睡。 
　　一切等她睡醒再说。 
　　皇宫里。 
　　申耀早早就将折子批好了，只等天黑后去极乐阁。既然陆祁夜放了狠话，他今晚当然也要到场，不然岂不是很没面子。 
　　更重要的是，他这次去一定要把苏兰带走，他的宝贝妹妹怎么能在那种三教九流的地方待着，太不安全了！ 
　　申耀派曹岳调查极乐阁，曹岳回禀他说极乐阁虽然是烟花柳巷，但里面的姑娘卖艺不卖身。 
　　“皇上，您以前夜夜都去极乐阁把酒言欢，还指名让绮裳姑娘跳舞……”曹岳话没说完便挨了一茶杯，申耀怒斥：“信口雌黄！朕怎么会做出如此荒唐的事情，朕是一代明君，不是昏君！” 
　　“是是是，皇上英明。”曹岳跪在地上一个劲儿地附和。这申耀翻脸比翻书还快，当真是伴君如伴虎啊。 
　　好在极乐阁里都是女孩子，申耀还能放心点。就当这些日子，苏兰待在女子学校了吧。 
　　等等……好像有哪里不对劲儿！申耀眉头一皱，发现事情并不简单。他眸光一凛，瞪向曹岳冷声问：“怎么不见极乐阁里的女子婚配？” 
　　曹岳暧昧一笑：“以前也是有的，但不多。皇上您有所不知，这女子和女子之间，有时候情到深处……” 
　　“啊啊啊——！”申耀突然犹如遭雷劈般疯狂大吼，并狠狠将手里的毛笔折断。 
　　“皇上，您、您没事吧？”曹岳跪在地上瑟瑟发抖。 
　　“事情大了！比天还要大！”申耀感觉他的血压不停飙高，他眼前一阵天旋地转，晃晃悠悠地倒在椅子上。 
　　完了完了，他的宝贝妹妹现在很危险！一不小心就有可能被掰弯！ 
　　不行，他身为苏兰的哥哥，绝对不能让苏兰被极乐阁里的坏女人们带跑偏了！申耀打定主意，他今晚一定要把苏兰带回自己身边严加看管，否则他就把极乐阁夷为平地。 
　　这天下都是他的，区区一个极乐阁算个毛线！ 
　　夜幕降临。极乐阁刚开门，申耀第一个杀了进去，陆祁夜紧随其后。 
　　孤易茗不屑冷笑，这两个人就这么迫不及待想撕逼？哼，她奉陪到底。 
　　“把苏兰给我叫出来！”申耀和陆祁夜异口同声，二人对视，脸上不谋而合写着“关你屁事”四个大字。 
　　孤易茗见了，心想这下有好戏看了。 
　　苏兰双手环抱在胸前，慢慢悠悠地走出来，殷璇和绮裳一左一右跟在她身后，她拽拽地昂着头道：“是谁直呼老娘的大名！” 
　　“你、你……”申耀见苏兰一副小太妹的模样，气得一口气差点没喘上来，曹岳赶紧帮他揉胸口顺气，他气恼地指着苏兰低吼：“粗鄙之语，你怎么可以说这种粗鄙之语！”揪着曹岳的衣领：“把朕的降压药拿来，快把朕的降压药拿来！” 
　　曹岳一脸懵逼：“啊？降压药是啥？” 
　　“你少装蒜了，你真的戏很多耶！”苏兰鄙视地瞪了申耀一眼。 
　　陆祁夜往旁边站了站，和申耀拉开距离，他可不想被鄙视。 
　　“见过顺王爷，有礼了！”苏兰很是傲慢地朝陆祁夜抱了抱拳。 
　　陆祁夜甩了甩衣袖，倨傲冷哼：“不知极乐阁今晚有什么精彩的节目。” 
　　正所谓来者不善善者不来！苏兰就知道陆祁夜没憋好屁，毕竟昨晚他被恶整了一顿，待会儿肯定会各种找茬儿挑刺儿。幸好苏兰早就想好了对策。 
　　“王爷别急啊。好节目当然有。不过，看节目之前，您先吃些美食垫垫肚子。”苏兰邪恶地笑了，她拍拍手，丫鬟立刻将两个盖着黑布的木板放到陆祁夜和申耀面前。 
　　苏兰朝白蕊使了个眼神，白蕊乖巧地走到陆祁夜身边坐下。 
　　丫鬟将黑布掀开的瞬间，陆祁夜和申耀都惊呆了，两脸懵逼！就连白蕊都不淡定地捂着眼睛一个劲儿往后挪动身体。 
　　只见二人面前横着两个大汉，大汉被塞住嘴巴，捆住手脚，身无一物的身体上工整的摆放着肉片，命根子部位用娇艳欲滴的带刺玫瑰遮住。 
　　申耀一脸绝望的抬头望天：“我的24K金钛合金眼瞎了，瞎了……”直接认输。 
　　“这、这是何物？”陆祁夜结结巴巴的说。 
　　“叔洗！”苏兰一本正经的解释道：“翻译成白话就是寿司，充满男性荷尔蒙的鞭蛋寿司。为了两位贵客，我精挑细选，特意让屠户阉了好几头牛，可怜的牛牛啊！” 
　　“够了！你别说了。”陆祁夜捂住嘴，差点没呕出来。 
　　作者有话要说： 
　　每一次更新都是用爱发电，能看到这里的都是真爱粉，mua!(*╯3╰)~~~！ 
　　面对直球，女主该如何回答呢？皇帝小哥已经彻底疯了！！！！！ 
　　下一章貌似还会很有趣，毕竟兄妹大战还在继续~~~！！ 
　　郑重声明，各位亲，前几章的男女戏份，只是剧情需要，后面的剧情非常小清新+沙雕，请放心食用~~！ 
　　不出意外明天应该会准时更新，嗯，应该~~！ 


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               小样儿我整死你！ 
　　“不是吧！我好心好意特意为顺王爷准备的珍馐美味，您该不会不给我面子吧！”苏兰傲慢无比地笑着说，她狡黠的目光中含着几分歹毒，弯弯的眼睛看着陆祁夜道：“还是说，您不敢吃？” 
　　申耀毕竟是她亲哥，她就不为难他了。但陆祁夜她绝不轻易放过。谁让陆祁夜在苏兰穿越的第一天就吃苏兰的豆腐！苏兰是个有仇必报的人。 
　　陆祁夜硬着头皮微微一笑，他镇定自若地拿起筷子，迅速夹了一片肉放进嘴里。好歹陆祁夜也是上过战场的人，堆积如山的尸体他都见过，这种小场面根本吓唬不住他。 
　　“如此人间美味，怎能没有美酒相伴。”宛如蛇蝎的阴冷轻笑从楼上传来，孤易茗红袖掩面，饮下一杯酒。她袖子一甩，酒杯朝陆祁夜飞了过去，陆祁夜伸手接住，仰头一饮而尽。 
　　苏兰挑了下柳眉，勾起唇角笑着拍了几下手：“不亏是天下第一王爷，棒棒的！”她一脚踩在“寿司男”的脸上，满眼邪气道：“你就不怕我在酒里下药？” 
　　陆祁夜心中大惊，但面上仍是风平浪静，他直视苏兰倨傲道：“若是我有什么三长两短，你以为极乐阁脱得了干系吗！” 
　　“王爷说笑了。我们一群女流之辈，又能把您怎么样呢。”苏兰看了眼白蕊，眼神里满是不屑。“好戏这就登场！”她转过身，一声令下，一群蓝皮肤尖耳朵长者尾巴的小姐姐们将陆祁夜和申耀包围。 
　　申耀难以置信地瞪大了眼睛震惊道：“阿凡达？”他一掌拍在曹岳的胸膛上，曹岳立马倒地。申耀怒视苏兰，指着她的鼻尖呵斥：“你太过分了，这都什么乱七八糟的。赶紧跟我回去。” 
　　苏兰赶紧躲到殷璇和绮裳身后，她满脸鄙视地朝摆摆手：“去去去，cosplay你又不是没见过，少跟我跟装清纯少年！” 
　　“你还顶嘴！”申耀怒气冲冲大步上前，被殷璇拦住去路。 
　　“让开！”申耀低吼。今天谁也别想阻止他带走苏兰。 
　　殷璇面无表情，完全无视申耀。她慢悠悠地抽了口烟，缓缓将烟圈吐出去。申耀心急如焚，觉得殷璇碍事，便打算从她身边绕过去。殷璇突然将手里的烟斗往天上一扔，下一秒一阵风从申耀眼前划过，殷璇的拳头从他的睫毛上掠过，如疾风般的速度他别说闪躲，连反应的时间都没有。待申耀反应过来的时候，他已经被撂倒了，殷璇手里拿着烟斗，一只脚踩在他两腿中间，居高临下地俯视他，眼神冷若冰霜，低声说了一个字：“滚。” 
　　这个敌人很强大，并且非常难搞！申耀不服气地瞪着殷璇。 
　　苏兰无奈吐槽，“都跟你说了，你赶紧走吧，否则待会一言不合动起手来，我可保护不了你！” 
　　“先生，你没事吧！”曹岳赶紧将申耀扶起来，朝楼上的孤易茗大吼：“大胆，你们好大的胆子，竟敢对我们家先生动手，都不想活了是吗！” 
　　申耀颜面扫地，他甩开曹岳，理了理衣衫。他才不想在妹妹面前丢脸呢！ 
　　另一边的陆祁夜已经完全被阿凡达小姐姐们搞晕了头，白蕊双手捧住陆祁夜的脸，朝他脸上吹了口气，他立马浑身软绵绵的，瘫在白蕊怀中，白蕊娇笑连连：“王爷，你醉了。” 
　　苏兰见了满意地点了点头。搞定一个！她不知道白蕊使了什么花招儿，也不想知道，如今陆祁夜着了白蕊的道儿，也算遂了她的意。苏兰很乐意成全这对狗男女。 
　　“你个不中用的东西，给我醒醒！”申耀一把将白蕊推开，将陆祁夜按在地上，骑在陆祁夜身上连揍陆祁夜好几拳，拳拳到肉。 
　　苏兰看了都觉得脸疼。靠，她还是第一次见她老哥如此发疯。 
　　“你这个劣质山寨货，快点醒过来，咱们俩现在是一条船上的，绝不能认输！”申耀打得手都疼，陆祁夜这才清醒，一张脸肿成猪头。 
　　苏兰看着陆祁夜满脸“我是谁？我在哪儿？我为啥被打了？”的表情，一阵爆笑。emmmm，自己人打自己人啦！ 
　　“你们就是这么招待客人的吗！”申耀低吼，架子十足。 
　　“好了，都退下。”孤易茗发话，小姐姐们退了下去。“苏兰，你不是和我说，你特意为这两位贵客准备了精彩的节目吗？还不赶紧演起来，要是砸了极乐阁的招牌，后果自负。” 
　　“得令！”苏兰朝孤易茗敬了个礼，笑容灿烂：“我马上安排！” 
　　丫鬟将桌子抬了上来，苏兰将一个签筒放在上面，看着申耀和陆祁夜傲娇一笑：“骰子牌九都太无聊了。今晚咱们玩国王游戏，不知道两位爷敢不敢与我一战！” 
　　“必须敢。”申耀斩钉截铁道。兄妹二人正面刚！ 
　　陆祁夜一个白眼甩在申耀脸上。妈蛋，这个皇帝太任性了，这一看就是苏兰的陷阱，现在倒好，他想推辞都找不到理由。陆祁夜心中感叹，这个苏兰实在太狡猾了，亏他之前还觉得她像精灵，恶灵还差不多！ 
　　“好！爽快！”苏兰抽出一根竹签，“这里面共有五十二根竹签，二十五支上面有字，剩下的二十七支上面无字。我们三人轮流抽签，无论谁抽到有字的竹签，就要按照竹签上所写的做。” 
　　“少废话，赶紧开始吧。”申耀冷哼一声，苏兰这点小伎俩他早已心中有数。大家都是穿越过来的，想在他面前班门弄斧，没门！ 
　　“你这么着急，就从你先开始。”苏兰把签筒往申耀面前一推。 
　　第一轮，申耀安全，苏兰安全，陆祁夜看着手里的竹签，一副吃了苍蝇的便秘表情：“用猫拳跳一段热舞，边跳边学猫叫。” 
　　申耀幸灾乐祸地拍了拍陆祁夜的肩膀，“愿赌服输。男人就要说话算话，耍赖是女人的专利。” 
　　陆祁夜眼风如刀，恶狠狠地瞪了申耀一眼。 
　　苏兰将拳头放到脸颊旁边，可爱无比地摆动几下，眨着无辜的大眼睛嘟着嘴巴说：“要跳的骚一点哦，不然不算数的！” 
　　音乐响起，周围的吃瓜群众满脸看好戏的八卦脸。 
　　陆祁夜黑着一张脸像个机器人一样无比僵硬地摆动了几下胳膊。苏兰不满意地频频摇头：“扭起来，扭起来！” 
　　白蕊摆动身体给陆祁夜做示范，陆祁夜豁出去了，他怒吼一声：“知道了，你闭嘴。”随着音乐抚摸身体，扯开衣领露出香肩，还来了个M字腿，口中还不停喵喵叫。 
　　苏兰都看傻眼了。这货骚起来简直像是变了一个人，放到现代绝对是夜店里最骚的仔！ 
　　“虽然有点low，勉强算你过关了吧。”苏兰爆笑吐槽。 
　　“确实很low。”申耀补刀。 
　　陆祁夜听了想打人！ 
　　国王游戏第二轮。苏兰安全，申耀安全，陆祁夜一把将手里的竹签捏断。 
　　“又是你，你也太衰了吧！”苏兰幸灾乐祸，她贱笑着将断成两截的竹签拼起来，差点笑喷，“黑暗饮料一杯。” 
　　陆祁夜十分不屑：“不就是一杯饮料，放马过来。” 
　　“这可是你说的。”苏兰将一杯黑乎乎的汤递给陆祁夜，陆祁夜硬着头皮接过，一旁的申耀闻着恶臭的味道，捏住鼻子，满脸嫌弃道：“这也太臭了吧，不会是大粪水吧！” 
　　“猜对了！”苏兰大笑道，看着申耀的眼睛里写着：还是你了解我啊！“这可是萃取了人与畜的粪便之精华，里面还添加了馊水提取物，绝对是米田共中的顶配！” 
　　话音刚落，汤碗四分五裂的碎在地上，陆祁夜脸色发绿，他双手掐住脖子，不停干呕，声音颤抖：“你、你为什么不早点说！” 
　　“现在说很晚吗？”苏兰幸灾乐祸的反问。她就是故意等陆祁夜喝完了才说的。 
　　“你……”陆祁夜忍无可忍，彻底发狂了。他怒发冲冠地朝苏兰飞奔过来，申耀第一时间阻拦，然后是殷璇。 
　　“你是个男人，怎么能对弱女子如此暴躁呢！”申耀训斥道。陆祁夜咬牙切齿地瞪着苏兰道：“她也算弱女子？” 
　　“当然了！不信你问问大家，我是不是极乐阁里出了名的弱柳扶风！”苏兰手捂着胸口做西施样儿，她学着白蕊那副做作的娇柔模样，掐着嗓子嗲声嗲气的港台腔道：“你干嘛吼人家啊，搞得人家头好痛痛哦！” 
　　见陆祁夜被气得七窍生烟，苏兰理直气壮补刀道：“天地万物皆有用处，一花一叶皆是天赐，即便是粪土也是有它的用处的，王爷您可不能狗眼看粪低啊！” 
　　一句话气得陆祁夜弃权，他不玩了，坐到一边观战。白蕊很有眼色地递上清水和帕子，让陆戚夜漱口。 
　　第三轮，申耀抽到了胸口碎大石，苏兰的竹签上写着：喝酒一百碗。 
　　愿赌服输。 
　　苏兰看着申耀，皮笑肉不笑：“ladyfirst！您是贵宾，您先来吧。” 
　　“等等，这位耀先生并是本店的VIP，你这小丫头下手没轻重，若是伤了贵客，以后可就少了位贵宾。游戏而已，别伤了和气。”准确的说，是别伤了财气。孤易茗可不想让申耀在她的店里出事。 
　　“就是，我们家先生天生矜贵，岂是你这个野丫头能随便碰的。愿意多看你一眼已经是对你莫大的恩赐了。”曹岳昂首挺胸道，十足的走狗模样。 
　　苏兰不屑地翻了个白眼，哼哼一声：“他离我越远越好！”天知道她有多么想要逃离她老哥的控制。 
　　曹岳大叫一声，头上冒烟。殷璇冷声道：“哪里来的苍蝇。” 
　　苏兰后知后觉，殷璇将带着火星子的烟灰弹到曹岳的头上。心中畅快的同时甜丝丝的，殷璇一直都在护着她。 
　　曹岳代替申耀胸口碎大石，申耀坐在边上悠哉地喝茶。 
　　苏兰不服气地撇了撇嘴，申耀这不是摆明了耍赖么！不过既然孤易茗都开口了，她也没办法，毕竟胳膊拧不过大腿。见好就收这点道理她还是懂的。 
　　“你躺好了，不准乱动。”苏兰将一个鸡蛋大小的石头放在曹岳的胸膛上，曹岳看着苏兰手里西瓜大小的锤子吓尿了，刚要反抗便听申耀冷声道：“不许动。” 
　　苏兰嘿嘿一笑，一锤子砸下去，曹岳口吐白沫，两眼一翻昏了过去。 
　　“该我了！”苏兰将锤子一丢，来到堆成小山一样的酒碗旁边，她拿起一碗酒，正要喝，被申耀一把夺下，申耀冷面训斥：“你怎么能喝酒呢！我不准你喝酒。”语气十分霸道。 
　　苏兰就要跟他对着干。又拿起一碗酒，昂着头瞪他道：“我就要喝！这是游戏规则，我才不会像你一样玩赖呢！” 
　　“我说不准你喝酒就是不准！”申耀的话还没落地，被人狠狠推到一边。 
　　殷璇拿过苏兰手里的酒碗，扬起头，潇洒地一饮而尽，然后将酒碗摔在地上。殷璇看着苏兰的眼眸含情脉脉，轻轻拍了拍苏兰的肩膀，微笑道：“别怕，这些酒我替你喝。”殷璇知道苏兰根本没有酒量，就算有也是一碗倒的量。更何况，她也不愿意让苏兰喝酒。 
　　二人相视一笑的画面被申耀看在眼里，他眉头紧皱，彻底不淡定了，宛如被踩了尾巴的猫一样大叫：“啊——”吓了苏兰一大跳，用怪异的眼神打量他，“你发什么疯啊？” 
　　“你、你、你……”申耀差点一口气没上来，仿佛离开了水的鱼儿般深呼吸了几下才怒气冲冲地指着极乐阁里的小姐姐们愤怒狂吼：“都是你们这帮坏女人，把苏兰给带坏了！啊啊啊，我要把这里夷为平地！” 
　　“虽然你是贵客，但也不能太任性。”孤易茗上次就觉得申耀怪怪的，想不到今天更奇怪，性情大变犹如脱胎换骨。 
　　轮到陆祁夜鄙视冷笑了，“耀先生，好男不跟女斗，你都赢了，又何必动怒呢！太有失风度了。”满口的嘲笑。 
　　“关你屁事！”申耀直接怼回去。 
　　苏兰呵呵两声，“夷为平地？你今天走不走的出这里都难说。”转过身不理会申耀，她端起一碗酒，皱着一张脸硬着头皮一口气喝光，嘴里和喉咙均是火辣辣的，边吐着舌头边撑起一抹微笑，看着殷璇道：“我们俩苦乐共享。” 
　　殷璇深表欣慰地点了点头。 
　　“还有我们！”漂亮小姐姐们也挺身而出，她们纷纷拿起酒碗，一饮而尽后将就被摔在地上。 
　　极乐阁团结一致，共同对外。 
　　“今晚，最后的节目，即将上演！”酒精上头，苏兰有些醉意，她一把拿起签筒当麦克风，比着rock的手势，气势汹汹大喊：“yoyoyo，你有freestyle吗？我说你不行就是不行，skr！skr！”紧接着是一堆噼里啪啦的拟声词，喷了申耀满脸口水。 
　　苏兰把签筒往地上一摔，嗨到极点，不停做出DJ打碟的动作：“噗噗，皮卡丘，耶——！” 
　　申耀抹掉脸上的口水，一把拉住苏兰，苏兰大力甩开他的手，醉醺醺的大吼：“我告诉你，苏霆昀。从今天开始，老娘自由了，自由了！我要飞得更高，飞得更高！你再也别想管我了……”语毕，她彻底醉倒了，脚下一软倒在殷璇怀中。 
　　申耀气得不轻。 
　　陆祁夜要为白蕊赎身，孤易茗本就不在乎白蕊，外加上白蕊也苦苦哀求，她便答应了。申耀见状也提出要赎苏兰，却被孤易茗拒绝了。 
　　孤易茗和他打太极：“一个晚上带走我两个姑娘，我极乐阁从来没有这样的规矩。” 
　　“我才不管你有什么规矩，我想要的人，你敢不给！”申耀语气咄咄逼人。 
　　曹岳低声劝诫：“皇上，这苏兰毕竟是青楼女子，若是带回宫里，恐怕……”话没说完就挨了申耀一拳头，他赶忙闭口不言。 
　　陆祁夜见申耀吃瘪，搂着白蕊嘲笑道：“这个苏兰确实有点意思，我也对她很感兴趣。” 
　　申耀一听这话立马怒视陆祁夜，凶狠的眼神恨不能将陆祁夜生吞活剥了，脱口大骂：“你这个劣质水货还有脸插嘴！带着你的人赶紧滚。” 
　　孤易茗见二人剑拔弩张，心里乐开了花，满脸看好戏的表情站到二人中间调解，“赎人也不是不可以，只不过我孤某人不做强买强卖的生意，此事还要等苏兰酒醒了之后问问苏兰的意思，若她愿意和你们走，我绝不阻拦。” 
　　“极乐阁今日打烊。”天将明，申耀和陆祁夜被强行赶了出去。 
　　作者有话要说： 
　　每一次更新，都是用爱发电~~~！ 
　　我很清楚我在写什么故事，如果你们有兴趣有耐心看完，就会明白这是个什么故事~~！ 
　　关于CP，文案里写明了非1V1以及多CP！！！！！！ 
　　下一章明天更，明天不更后天更~~！ 
　　喜欢就点个收藏吧~~！每一个收藏，都是作者更新的动力，感谢支持~~！这大概是最后的沙雕了~~！ 
　　另外，最近打算开新坑，是个玄幻小甜饼~！文案不定时放出，喜欢的亲可以关注一下~！ 


第21章初入虎穴 
　　苏兰醒来的时候已经是翌日中午了，她迷迷糊糊地睁开眼睛，感觉头重脚轻，太阳穴一跳一跳的疼。 
　　宿醉真痛苦！不过她也没亏，要知道她喝的可是几百年前的白酒，在现代花钱都买不到呢！ 
　　“你醒了？头疼的厉害吗？”殷璇扶她起来，细心地将软枕垫在她背后让她靠着。苏兰点头。 
　　“这是秘制的醒酒汤，很有效，你喝了头就不痛了。”殷璇端着汤碗，舀了一勺汤，吹了吹才递到苏兰唇边，一匙一匙喂她喝，向她投去关心的眼神：“好一点没有？”语气里夹杂着难以掩盖的紧张。 
　　苏兰一眼就看出来殷璇的担忧，她露出一个大大的笑容，轻轻摇头：“好多了，现在头也不晕了，就是……” 
　　“就肚子饿了，对不对。”殷璇微笑道。“饭菜我都给你准备好了，还有餐后甜点酒酿樱花糕。” 
　　苏兰一听有吃的，瞬间眼前一亮。 
　　苏兰无忧无虑地吃饭，殷璇犯愁地皱眉抽烟。苏兰忍不住咳嗽两声，殷璇回顾神来，立马掐了烟，将烟斗放下道：“以后我不在你面前抽烟。” 
　　“没事。”苏兰无所谓的轻笑，眼神有些沾沾自喜。她很开心看到殷璇为了她改变。 
　　殷璇红唇抿着，眉心微蹙，苏兰见她面露难色，好奇问道：“你有心事？” 
　　殷璇正纠结要不要开口，丫鬟在门外说：“苏兰，阁主要见你。” 
　　孤易茗找她干嘛？苏兰有些疑惑。殷璇目光一紧，拉住她的手：“我和你一起去。” 
　　孤易茗见殷璇也来了，殷璇想说什么她一清二楚。于是，未等殷璇开口，她一个凌厉的眼风让殷璇将到了嘴边的话硬生生咽了下去。 
　　殷璇将孤易茗目光犀利，抿着唇，面无表情地行了个礼后退了出去。在门外碰到了绮裳，绮裳朝她微微一笑，看着她的眼睛里夹着一丝嘲讽和得意。 
　　殷璇瞪了绮裳一眼，眼中蒙上一层冰霜。二人无声对峙。 
　　丫鬟将精致的首饰盒拿了上来，孤易茗品了口茶道：“这是耀先生让人送来的，特意送给你的。” 
　　一听是她老哥送的东西，苏兰瞬间没了兴趣，但看在孤易茗的面子上，她只好收下，打开盒子一看，里面装着一枚做工精致花纹繁复的金钗，样式极为特别，上面还隐约刻着一个霆字。 
　　苏霆昀这家伙，真够自恋的！ 
　　孤易茗开门见山，向苏兰说了申耀和陆祁夜都要为她赎身的事情。 
　　“既然这二位都开口了，不知你意下如何？”孤易茗笑容阴险，口气玩味。 
　　苏兰看了看手里的金钗，贼溜溜地笑了。 
　　“为什么？你为什么要做这样的决定！”殷璇愤怒又不解地一掌拍在桌子上，差点把桌子拍烂了。 
　　苏兰赶忙解释：“你别急，你先听我解释。” 
　　“你可知道顺王府是什么地方？你进了王府，你我从此以后就再也见不到了！”殷璇按着苏兰的肩膀，心急如焚道。 
　　苏兰哭笑不得：“不会的。我向你保证，我一定会快去快回，然后平平安安玩完完整整的出现在面前。”她拍胸脯保证。 
　　殷璇拉着她就走：“跟我走，天一黑我就送你离开极乐阁！” 
　　苏兰拽住殷璇，语气郑重的喊了一声：“殷璇，我已经决定了。” 
　　既然苏兰已经答应了孤易茗，就没有第二条路可选，这一点殷璇和苏兰都心知肚明，只是殷璇不愿意也不肯接受这个事实，自欺欺人罢了。 
　　“没事的，你相信我。没把握的事情，我从不轻易许诺。你要对我有信心。”苏兰微笑开解殷璇。 
　　殷璇满面失望的叹气，她一把抱住苏兰，身体微微颤抖，声音哽咽：“我只是害怕。” 
　　苏兰将头埋进殷璇的怀抱里，像只小猫一样红着脸安慰：“别怕别怕。”她抬起头，笑容元气满满：“更何况你也说了，让我离开极乐阁，眼下正好有机会，让我大大方方的离开极乐阁。等我在外面一切都安置妥当了，我就来接你，然后我们俩一起浪迹天涯。” 
　　殷璇沉默不语，满眼无奈。 
　　殷璇娴熟地为苏兰褪去白色的裙子，为她换上如蓝天一般的浅蓝色裙子，梳妆描眉。 
　　门外丫鬟来报，顺王府已经派人来接人了。 
　　殷璇最后为苏兰的唇上点上一抹朱砂红，染红的指尖一下下轻轻按压在苏兰柔软的唇上，万般不舍千般眷恋。 
　　“我好看吗？”苏兰强颜欢笑。 
　　殷璇点头，“很美。” 
　　今日一别，不知何时才能再见。 
　　门外的丫鬟催得急，苏兰起身开门，临走前回过头，看着殷璇悲伤的脸，淡笑道：“别露出这样的表情，不适合你。相信我，我们很快就会再见，下次见面我给你做酒酿樱花糕，你记得要留着肚子吃。”说完，她随丫鬟离开。 
　　殷璇的手无力地垂下，手指上的朱砂红仿佛是刺目的鲜血。 
　　绮裳走了进来，瞟了眼殷璇，冷笑道：“不知道这丫头是幸运，还是不幸。”一言不合惹怒了殷璇，殷璇表情凶狠地掐住绮裳的脖子，将绮裳按在墙上，绮裳瞬间一阵窒息，她瞪着殷璇，用气音一字一句道：“看来苏兰是幸运的。你现在才想杀我，晚了。”绮裳打了殷璇一掌，被殷璇闪身躲开，绮裳趁机匆忙逃离。 
　　顺王府派了轿子来接苏兰，苏兰却不愿意坐。 
　　“我想走走。”她自打穿越以来，一直憋在极乐，阁里还没好好在古代溜达过呢。趁着今天阳光明媚天气晴朗，她要好好逛逛街。 
　　“放肆，你个青楼里出来的货色，还敢耍脾气，要不是……” 
　　“闭嘴吧，你罗里吧嗦的烦不烦啊！你不就是想骂我吗，等我溜达完你有的是时间骂，现在让我消停的逛街，OK！”王府丫鬟话未说完就被苏兰一顿怼，气得丫鬟跺脚怒吼。mmp的，这个丫头太难缠，简直就是个泼皮无赖，真搞不懂陆祁夜怎么会看上她。 
　　不光是王府丫鬟想不通，就连苏兰自己都想不通。最后苏兰总结，陆祁夜应该是要和申耀对着干，才给她赎身的。呵呵，男人果然都是长不大的孩子。 
　　苏兰没走多远，看见个披麻戴孝的女生跪在地上，地上的纸上写着卖身葬父四个大字。苏兰无意间和女生四目相接，女生一把鼻涕一把泪地朝她扑过去，抱住她的腿不肯放，嚎啕大哭：“这位小姐，您可怜可怜我吧，买了我吧，只要能让我安葬了我的老父亲，我愿意给您当牛做马，报答您的恩情。” 
　　“你先放开我，有话好说！”苏兰无比尴尬道。 
　　王府丫鬟冲上来将女生拉开，伸手就要打女生，幸亏被苏兰及时拦住，她推开丫鬟，皱眉道：“人家已经够惨的了，你还要打人，你还有没有人性啊，老天爷让你转世为人真是给人间造孽。” 
　　她无视愤怒的丫鬟，将女生扶起，掏出碎银子塞到女生手里，嘿嘿一笑：“不用谢我，江湖救急，人人有责。”说罢转身刚要走，胳膊被女生拉住，“小姐，以后我就是你的人了，你去哪里我就跟你去哪里，任你差遣。”女生说着一脚从地上断了气的老父亲的尸身上踏过。 
　　靠，是个狠人！苏兰心想这女的压根就是打着卖身葬父的幌子骗钱的吧。算了，既然人她都买了，就让这女生跟着她一起去王府吧，多个人多个照应，总比她独闯王府强。 
　　“你再不识抬举，我就把你绑了！”在王府丫鬟的威胁之下，苏兰和女生上了轿子。 
　　轿子里，女生自我介绍道：“小姐，您以后就唤我阿婷吧。”一双好看的笑眼瞟了眼苏兰头上别致的金簪。 
　　“别叫我小姐，太难听，叫我苏兰就行了。”苏兰傲娇一笑，“以后你要好好听我的话。”苏兰一眼便识破这位阿婷姑娘是他老哥派来的人。阿婷身上的十字架吊坠出卖了她，古代人哪有信耶稣的！ 
　　到了顺王府，苏兰被安排在偏僻的后院，隔壁邻居是白蕊。 
　　苏兰不爽，她是有多倒霉，到了王府还躲不掉白蕊这朵白莲花！ 
　　作者有话要说： 
　　每一次更新都是用爱发电，感谢支持！~ 
　　喜欢的亲就点个收藏吧，感谢~~~！ 
　　每一个收藏，都是作者更新的动力~~！mua!(*╯3╰)~~~！ 
　　短短的一章，下一章更精彩哦~~~！ 


第22章互相伤害 
　　离开极乐阁的第一天，想念殷璇。 
　　苏兰正在用早膳，阿婷给她盛了碗白粥。苏兰摇头，这王府的伙食也太次了，早餐连牛奶都没有。 
　　阿婷看出她的心思，劝慰道：“你将就吃点吧，眼下不是挑三拣四的时候。” 
　　苏兰眼珠一转，朝阿婷摆了摆手，示意阿婷附耳过来，她悄声和阿婷咬耳朵道：“你找机会先把王府的地形摸透了。”阿婷点头：“你放心吧，我保证完成任务。” 
　　知己知彼百战百胜，手里面没点敌方情报，怎么在王府里搞事情！ 
　　“苏兰，我昨天就听说你来了，不过我昨天身体欠佳，就没过来看你。”白蕊阴阳怪气的娃娃音闯了进来。 
　　苏兰没离她，喝完了粥躺回床上闭目养神。心中吐槽，白蕊这朵白莲花真是阴魂不散。 
　　白蕊将手里的糕点放到桌子上，笑容傲慢又轻浮：“你该不会是生我的气了吧？千万别啊，我来王府这几日，日日夜夜伺候王爷，我身子本来就柔弱，这你是知道的……” 
　　“阿婷，把她的凳子搬到我床边来。”苏兰闭着眼睛下命令。 
　　“是，兰姐姐。” 
　　白蕊她微微一愣，下一秒结结实实挨了阿婷一脚，被踹倒在地。白蕊回头怒视阿婷低吼：“你疯了吗！竟敢对我动手！我要告诉王爷！” 
　　苏兰冷哼一声，这货除了告状还会啥？成天玩小学生那套有意思么。还告诉王爷，就算告到天王老子那里她也不怕。 
　　阿婷连声道歉：“实在对不住，白小姐，我不是故意的，我眼神不好，错把您看成是凳子了，我这就扶您起来。”刚要伸手扶白蕊，被白蕊一把甩开，白蕊无比嫌弃地瞪了阿婷一眼：“别靠近我，你这粗手笨脚的下人。” 
　　“阿婷近视一万度，远视五千度，还有散光，一时间没分清楚人和东西也正常，你就别生气了，习惯就好。”苏兰懒洋洋的打趣道。 
　　白蕊听了想打人，但她忍住了，转身走人，一只脚还没迈出门槛儿，被苏兰叫住：“白蕊妹妹，你别急着走啊，咱俩可都是从极乐阁里出来的，当初你在极乐阁对我多加照顾，以后在王府也得麻烦你多照应我。”苏兰笑着朝白蕊摆了摆手：“你刚才不是有话要对我说吗？怎么话没说完就要走呢。” 
　　苏兰这般挽留，白蕊也不好佛了她的面子，皮笑肉不笑地转身折回去，坐到苏兰床边。 
　　苏兰满面笑容，“你接着说。”白蕊刚坐下，苏兰立刻招呼阿婷：“上茶！”白蕊唇上的笑容僵住。 
　　“兰姐姐放心，你我是旧相识，妹妹我一定会……啊呀——”白蕊大叫一声，阿婷将茶水从白蕊头顶倒下，白蕊被浇成了落汤鸡。 
　　白蕊像只被踩了尾巴的猫一样从凳子上跳起来，她忍无可忍地指着阿婷的鼻子怒骂：“你这小贱婢，我今天非要教训你不可！” 
　　“白小姐息怒啊，我是不是又做错事情了。我真的不是故意的，请您大人不记小人过，原谅我吧。”阿婷跪在地上一把鼻涕一把泪。 
　　苏兰憋笑补刀：“你消消气，都跟你说了这丫头眼神不好，你别和她一般见识了。”说着朝阿婷递了个眼神，无声称赞：干得漂亮！ 
　　这主仆二人一唱一和，摆明了恶整她。白蕊不好发作，只能暗气暗憋。 
　　“都闹什么呢！一个两个的一点规矩都不懂。你们既然到了王府，都给我老实点，否则别怪我心狠手辣。”绿桐身为顺王妃萧灵晗的贴身丫鬟，一大早就来训话。 
　　白蕊毕恭毕敬地跪在地上。反观苏兰，非但半点起身的意思都没有，反而打起了呼噜。她佯装睡着，心中一阵吐槽。小样儿，吓唬谁啊。还心狠手辣，有多辣？变态辣吗？ 
　　苏兰穿越的第一天来的地方就是顺王府，萧灵晗和绿桐给她留下了深刻的印象。萧灵晗，很美很仙的冰山美人一个。绿桐，美女身边的“容嬷嬷”。主仆二人妥妥的美女与野兽组合。 
　　“我在说话，你竟敢睡觉！赶紧给我起来。”绿桐怒目横眉的呵斥。 
　　“绿桐姐姐您别生气，苏兰以前在极乐阁就是天不怕地不怕的性子，连我们阁主都由着她，您就别和她计较了。”白蕊嘴上怯生生的说，眼睛含着冷飕飕的阴笑。 
　　白蕊火上浇油，绿桐更怒了，一把将苏兰从床上揪起来，“这里是王府，由不得她这个贱婢撒野。” 
　　苏兰连声大喊：“好辣，好辣，好辣……” 
　　绿桐满眼疑惑地瞪着她，“什么好辣？你发什么疯？” 
　　苏兰可怜巴巴的看着绿桐道：“绿嬷嬷，刚才可是您自己说的，您心狠手辣。您现在这么拽着我不放，我被您的辣手给辣到了。” 
　　阿婷听了忍不住笑出声。苏兰这话说得也不无道理。 
　　绿桐气得头顶生烟，一把松开她，没好脸色地冷声斥责：“别想和我耍花招。” 
　　苏兰连连摇头：“不敢不敢，我怎么敢和心狠手辣的绿嬷嬷耍花招呢，万万不敢啊。”她又躺回床上去。 
　　“谁让你躺下的，你给我起来！”绿桐眉头紧皱，这个丫头有够难缠的。“还有，你叫我什么？绿嬷嬷？” 
　　“嗯那。”苏兰打了个哈欠，“这你就不懂了，能被称呼为嬷嬷的，都是战斗力超群的狠人，比如容嬷嬷，常嬷嬷。如果你不喜欢的话，我也可以叫你绿婆婆、绿毛龟、绿帽子……” 
　　“够了！”绿桐气得脸都绿了。“你竟敢戏耍我！”她拿起桌子上的茶杯摔在地上。 
　　苏兰一脸无辜的喊冤叫屈：“这可是你自己说的，我可没说。”一旁的阿婷伸出大拇指给她点赞。 
　　绿桐深呼吸两下，告诉自己要冷静。如果苏兰不是陆祁夜看上的人，她发誓她分分钟把苏兰撕成鱿鱼丝。 
　　“王妃要见你们，赶紧跟我走。”绿桐一声令下，苏兰和白蕊跟在她身后，来到了前院的主厅，奢华的装修和后院天差地别，仿佛是两个世界。 
　　萧灵晗高高在上地坐在椅子上，冷若冰霜，打量着苏兰和白蕊的眼睛里满是不屑和鄙视，仿佛在看臭虫。 
　　“见到王妃还不行礼。”绿桐气势汹汹。 
　　白蕊乖巧地跪在地上，低垂着头怯生生的小声说道：“见、见过王妃，贱妾给王妃请安。”声音颤抖，低眉顺眼的样子仿佛被老鼠见了猫。 
　　萧灵晗看都懒得看白蕊一眼。 
　　轮到苏兰了。苏兰四仰八叉地躺在地上，中气十足地仰面大喊：“王妃好，王妃妙，王妃笑起来比花俏。” 
　　这一嗓子吓了萧灵晗一跳，成功引起了萧灵晗的注意，她微微一愣，水盈盈的眸子里涌上一丝惊讶。心想这躺在地上的丫头怕不是个傻子？ 
　　绿桐见萧灵晗脸色微变，赶紧上前呵斥：“你这丫头还懂不懂规矩，起来跪好。” 
　　苏兰悠哉地朝两眼冒火的绿桐晃了晃手指：“nonono！此言差矣。我这可比下跪有诚意多了，我是对王妃五体投地心服口服啊。” 
　　“你还敢强词夺理胡搅蛮缠……”绿桐刚要动手，便被萧灵晗制止。萧灵晗想了想，觉得苏兰的话似乎有些道理，于是指着白蕊冷声道：“你，躺下。”目光移动到苏兰身上，“你起来说话。” 
　　白蕊惊呆了，心有不甘地躺在地上。苏兰幸灾乐祸地踢了下白蕊的腿，一本正经的指点：“腿往外，你这姿势不标准，缺乏诚意。” 
　　“是，多谢兰姐姐教诲。”白蕊呀要切齿地微笑道。 
　　萧灵晗压根不记得苏兰了，对她说了些老生常谈的王府规矩就让她下去了。 
　　一下午的时间很快消磨，不知不觉已经到了吃完饭的时间。 
　　陆祁夜回到王府去看了眼萧灵晗后就去了白蕊屋里，晚膳自然也是和白蕊一起用的。 
　　隔壁，苏兰心想幸好陆祁夜没来找她，讲真陆祁夜那张山寨苏霆昀的脸，越看越别扭！ 
　　苏兰给殷璇写了封信，她交给阿婷，让阿婷想办法递出去。她想，殷璇肯定很担心她，她得给殷璇报个平安。待她摸清了王府的地形，就可以找时间和殷璇约见面了。 
　　这算是偷偷私会吗？苏兰光想想就激动。 
　　她正开心，一个丫鬟进来传话，让她去隔壁用晚膳。苏兰翻了个白眼，真是烦什么来什么。她一口拒绝：“不去。” 
　　“那请小姐沐浴更衣，王爷说了晚上要在您这里留宿。”丫鬟说完走人。 
　　该来的总是要来的！苏兰唉声叹气。陆祁夜这个泰迪精，在极乐阁被她狠狠恶整了一顿，今晚肯定要报复她，幸亏她早料到了。 
　　她唇上勾出一抹邪恶的笑容，看了眼正在磨刀的阿婷：“今晚我拖住那个杀千刀的王爷，你去探路。” 
　　“保证完成任务。”阿婷将磨得锃光瓦亮的大刀交到苏兰手里。 
　　苏兰沐浴更衣后，陆祁夜如期而至，他把门一关，朝苏兰倨傲一笑，“真让我感到意外，你胆子很肥啊，真敢来本王的府里。”口气洋洋得意。 
　　“反正我也不是第一次来了。”苏兰笑靥如花，眼中藏着不怀好意的笑意。 
　　丫鬟敲门进来，将食盒放到桌子上。 
　　离得老远，苏兰就闻到一股臭味，她隐隐有种不详的预感。当陆祁也打开食盒的瞬间，事实证明，苏兰的预感奇准无比。 
　　陆祁夜将一碗浑浊的黑色液体放到茶桌上，桀骜冷笑：“臣服吧，女人。”盛气凌人的样子让苏兰想抽他两嘴巴。陆祁夜眼带怨念盯着她命令道：“干了这碗屎！”语气不容反抗。 
　　苏兰笑容甜美得像个芭比娃娃，她掏出藏在身后的大刀，“好呀，先把你的鸡儿留下！”语毕，只见陆祁夜身子一歪倒在地上。 
　　苏兰走到陆祁夜面前，厌弃又鄙视地呸了他一口。 
　　苏兰早有防范，她让阿婷在屋子里点了无色无味的迷烟，她自己事先吃了解药。 
　　苏兰将帕子围在脸上当口罩，她将陆祁夜搬到床上，再小心翼翼地端起臭烘烘的粪水，浇在陆祁夜的裤子上。然后她慌里慌张地冲出去，大声叫喊：“不好啦，王爷屎崩啦——” 
　　“外面在喊什么？”萧灵晗正准备就寝，就被外面的叫喊声吵醒。 
　　绿桐开门出去仔细一听，回来禀报：“主子，奴婢听到苏兰在喊王爷……屎崩了。” 
　　嗯，这是一条有味道的消息。 
　　“你没听错吧！王爷屎崩了？这是什么意思？”萧灵晗一脸黑人问号。 
　　绿桐满面尴尬，不知该如何解释，低声道：“就是字面意思。” 
　　“赶紧叫大夫啊！”萧灵晗立马起身穿衣，大步赶往苏兰的房间。 
　　作者有话要说： 
　　每一次更新都是用爱发电~！！！感谢各位的支持~~！mua!(*╯3╰)~~！ 
　　下一章应该会继续沙雕，哈哈哈~~~！ 
　　喜欢的亲就点个收藏吧，感谢哦，么么哒~~~！ 


第23章名医上线 
　　萧灵晗赶到之前，苏兰已经将所有可能牵连到她的“犯罪”证据都销毁了，只留下陆祁夜拿来的食盒。机智如她才不会轻易露出马脚呢。 
　　陆祁夜身上散发着恶臭，除了带了面纱的大夫，其他人都不愿意靠近，唯有萧灵晗焦急又紧张地不停问大夫：“王爷怎么样了？王爷到底得了什么病？”她心里怕极了陆祁夜又发病。 
　　距离陆祁夜上一次病发已经快三个月了，在这期间陆祁夜心情大好，但也一直冷着她，每晚不是出去寻花问柳，就是留在妾室的房里过夜，也就偶尔和她一起用早膳和晚膳，但她也看得出来，陆祁夜是在敷衍了事。 
　　萧灵晗内心甚至有一个疯狂的想法，她希望陆祁夜频繁病发，因为只有陆祁夜被病痛折磨得神志不清的时候，才愿意将她拥入怀中，与她亲密缠绵。 
　　同床异梦，单方面的爱，总是让人伤心又伤身。 
　　“主子，您别急，王爷有老天爷庇佑，一定会平安无事的。太后娘娘也派了御医来，这里味道太大，您先去外面等着吧。”绿桐见萧灵晗伤心，也跟着着急上火，她帮萧灵晗带上面纱，却被萧灵晗一把扯下，丢在地上。 
　　“我就要在这里等王爷醒来。”萧灵晗语气坚决的说。 
　　躲在一旁看热闹的苏兰见了，心中感慨，萧灵晗对陆祁夜真实一片痴情啊！可惜陆祁夜这个杀千刀的死渣男放着这么好的老婆不珍惜，偏偏要做处处留情的泰迪精，简直是人神共愤。 
　　苏兰深深的不解，陆祁夜除了那张脸还算勉强能看之外，究竟有什么过人之处值得萧灵晗对他这般死心塌地？如果换成是她，她早就打爆陆祁夜的狗头，然后一脚把他踹飞了！ 
　　“回禀王妃，王爷身体并无大碍，只是睡着了而已。”御医跪在地上说。 
　　萧灵晗双目含泪，松了口气，追问道：“真的？那屎是怎么回事？” 
　　御医满头冷汗，紧张的小眼神四处乱瞟，看起来十分无助、可怜又弱小，他哆哆嗦嗦的回：“这个……大约是王爷吃了不干净的食物，导致王爷在睡梦中忍不住腹泻，才会出现屎崩的症状。” 
　　苏兰听了捂嘴憋笑。这绝对是苏兰穿越以来听过最好笑的笑话，没有之一。难怪她看电视剧中皇城里的王公贵族有点头疼脑热就一命呜呼了，御医都是说瞎话的高手啊。 
　　她只听过小孩尿床，第一次听说做梦拉稀。陆祁夜怕不是大小便失禁了？ 
　　“微臣给王爷开一副调理肠胃、通便润肠的药，让王爷服下便可缓解。”御医行了个礼后下去抓药了。 
　　苏兰憋笑憋得直捶墙。给拉稀的人开通便润肠的药？这个御医是个狠人！ 
　　“究竟是怎么回事？好好的王爷怎么会吃坏了东西！”萧灵晗满眼怒火，她犀利的眼神如利箭射向苏兰：“是不是你？” 
　　苏兰赶紧摇头，“冤枉啊，王妃，这件事和我无关！”语气异常无辜。 
　　绿桐注意到茶桌上的食盒，瞪着苏兰问：“食盒里面是什么东西？” 
　　萧灵晗快步上前打开食盒，里面是一碟点心，她看了顿时怒发冲冠：“你到底给王爷吃了什么脏东西！” 
　　萧灵晗关心则乱，已然被愤怒冲昏了头脑。苏兰赶紧跪下，使出浑身演技，瞬间飙泪，委屈不已地哭唧唧道：“没有啊，真的不是我。这个食盒是王爷拿来的，说是白蕊做的点心，拿过来给我尝尝，谁知道王爷吃了一口之后就说累了要去休息，之后发生的事情您都知道了。”眼泪稀里哗啦地流了一脸。 
　　苏兰预料到要演苦肉计，事先让阿婷给她准备了风油精。真的好辣眼睛啊！ 
　　“看来此事和白蕊那个小贱婢也脱不了干系。”绿桐低声在萧灵晗耳边提醒。 
　　萧灵晗低吼一声：“把她们俩都给我带到主厅来，我今天非要把这件事查个水落石出不可。让我知道是谁想加害王爷，我绝不轻饶！” 
　　苏兰和白蕊被一起押到了主厅，二人双双跪在地上。 
　　风油精还没彻底散去，苏兰泪流不止。一旁的白蕊不停喊冤：“请王妃明察，就算给贱妾一百个胆子，贱妾也不敢暗害王爷啊！”说着伸手指向苏兰：“是她，一定是她害王爷的。当初在极乐阁她就三番两次和王爷过不去，恶整了王爷好多次。” 
　　“还有这种事情！”萧灵晗一掌拍在桌子上，瞪着苏兰怒吼：“你好大的胆子！” 
　　苏兰边流泪边摇头：“王妃，您可不能听白蕊一面之词啊。糕点是她做的，与我何干！” 
　　“难道你就不能故意在我做的糕点里下药，然后栽赃嫁祸给我吗！”白蕊一口咬定，看着苏兰的眸子里含着阴险的笑意。 
　　“你们两个都闭嘴。胆敢在王妃面前大呼小叫。”绿桐呵斥道，她附耳在萧灵晗耳边低声说：“王妃，此事恐怕另有内情，这二人不睦，且苏兰又是后院的新人，白蕊这丫头看着乖巧，背地里尽用些下三滥的手段迷惑王爷，若说她想要争宠，借您的手除掉苏兰，也未尝不可。” 
　　绿桐的话如醍醐灌顶，萧灵晗瞬间茅塞顿开。她喝了口茶，激动的情绪逐渐平稳下来。 
　　绿桐了解萧灵晗个性单纯，一旦遇到涉及陆祁夜的事情就容易犯糊涂。 
　　绿桐将点心丢到地上，颐指气使看着苏兰和白蕊傲慢道：“既然你们说这点心没问题，那你们俩现在就当着王妃的面儿吃下去。” 
　　“吃就吃，我问心无愧。”苏兰捡起一块点心塞进嘴里，她见白蕊没动静了，用手肘使劲儿怼了白蕊几下，嘲讽道：“你刚才不是喊冤喊得挺欢的吗！现在怎么不吃？我看你是心虚不敢吃吧。” 
　　“你少含血喷人。”白蕊没了气焰，手里的点心迟迟不敢往嘴里送。这糕点里到底有没有混入不干净的东西，她一清二楚。 
　　苏兰暗自得意，一口接着一口，吃得可香了。那天白蕊走后，苏兰让阿婷验了糕点，阿婷发觉糕点不对劲儿，里面混了用银针都试不出来的致命毒粉，于是苏兰心生一计，让阿婷做了份一模一样的掉包。 
　　阿婷毕竟是申耀亲自给苏兰选的帮手，自然非等闲之辈。 
　　“小贱婢，果然是你。”绿桐狠狠扇了白蕊一巴掌，白蕊唇角流血，她哭哭啼啼的求饶道：“冤枉啊，王妃，贱妾真的是冤枉的！” 
　　“把她带下去。”萧灵晗冷漠的下命令。 
　　白蕊被下人擒住，刚被拖到门口，被前来的丫鬟拦住，丫鬟走进来向萧灵晗禀报：“王妃，王爷醒了。” 
　　萧灵晗又惊又喜，猛地从椅子上弹起来，恨不能立刻飞到陆祁夜身边，她脚下刚要迈开步子，便被丫鬟的话镇住。 
　　“王爷让奴婢给王妃传话，说事情的原委他都知道了，还说他相信白姑娘是无辜的，现在让奴婢带白姑娘去寝殿，说是要让白姑娘伺候。”丫鬟将白蕊带走，白蕊转过头，朝失魂落魄的萧灵晗挑衅一笑。 
　　靠！陆祁夜这个渣渣怎么不去死呢！苏兰气得想打人，她好不容易找到机会让白蕊自投罗网，被陆祁夜轻轻松松一句话就把白蕊给无罪释放了。而且还是当着萧灵晗的面儿！ 
　　苏兰彻底无语了。她深表疑惑，就凭陆祁夜这种忠奸不分的智商，他是怎么当上王爷的！这种人上阵杀敌不会错杀自己人吗？！ 
　　“既然无事了，让她也下去吧。”萧灵晗哽咽道。 
　　苏兰看到萧灵晗泛红的眼眶，心生怜惜，十分同情她。心中暗自感慨，好好的一个大美女，偏偏让一只是非不分的泰迪精给拱了，人间惨案啊！ 
　　苏兰走后，萧灵晗泪如雨下，绿桐心疼地抱住她柔声安慰：“主子，您别哭了，对眼睛不好。” 
　　“绿桐，幸好我身边还有你。”萧灵晗无比心寒的说。 
　　“主子，奴婢会永远陪着您，不让任何人欺负您。”绿桐眼底一片酸楚，心中对陆祁夜的恨意又增加了几分。 
　　夜幕降临。又是想念殷璇的一天。 
　　晚饭后，苏兰兴高采烈地拆开殷璇给她的回信，打开信纸后，唇上的笑容渐渐沉没。 
　　她给殷璇写了好几页纸，殷璇的回信上却寥寥几笔：一切安好，珍重，勿念。 
　　苏兰轻声叹气，将信纸工整地叠好收进信封里。虽然有些失望，但苏兰了解殷璇是个少言寡语的傲娇高冷姐，这种酷酷的回信方式很符合殷璇的个性。 
　　苏兰小心翼翼地将信收进盒子里，不料被阿婷夺过，迅速放在烛火上点燃。 
　　“你干嘛啊！”苏兰立马急了。 
　　阿婷警惕的提醒：“兰姐姐，这信你看过就行了，不能留，留下了日后一不小心就会变成把柄的。” 
　　阿婷一句话成功说服了苏兰，她将地图交给苏兰，然后去门外望了望，确定没有闲杂人等偷窥才安心关门。 
　　苏兰看着错综复杂的地图，烦躁地揉了揉太阳穴，她趴在茶桌上无力地说：“这王府的地形也太复杂了吧！迷宫都没这么迷。”看来想偷偷摸摸出去还真不容易。 
　　阿婷歪着头看苏兰，风轻云淡的说：“很复杂吗？我觉得还好啊。”她拿过苏兰手里的地图，“那我再画一份吧，画一份你一看就懂的。” 
　　苏兰笑嘻嘻地拍了拍阿婷的头顶：“乖，你真是个善解人意的可人儿，深得我心。” 
　　苏兰见隔壁白蕊的屋子漆黑一片，心想今晚那个白莲花精肯定又和陆祁夜在一起鬼混。 
　　她让阿婷偷偷打听了一些关于陆祁夜的事情。陆祁夜战功赫赫，手握兵权，是最年轻的将军，也是名震天下的天下第一王爷，却唯有一件憾事。陆祁夜虽然生性风流，可留恋花丛中许多年也不见有一儿半女。 
　　陆祁夜这个泰迪精竟然没有孩子！苏兰不厚道地笑了，肾虚可是大毛病，得治！ 
　　子嗣的问题也是萧灵晗的心病。无论是谁生的都好，萧灵晗只盼望赶紧帮陆祁夜开枝散叶，为此她寻遍名医，尝了百种调理身子的汤药，可肚子就是没动静。 
　　寝殿里，绿桐为萧灵晗梳头，萧灵晗摘下耳环，轻声叹气：“要是白蕊真能为王爷生下一儿半女，也算她有功。” 
　　“主子，您别想了，大夫说了不让您多思多虑。”绿桐嘴上宽慰她，眼睛里却带着些许狠毒。 
　　不知道多少个服侍过陆祁夜的女人变成了绿桐手下的亡魂，其余那些还活在世上的，饮食里也都被绿桐动了手脚，就是为了防止她们有孕，当然也包括白蕊。 
　　这些事情萧灵晗一概不知。 
　　绿桐别无选择，就算她不这么做，也会有人替代她来做这些见不得光的事情，说不定还会加害于萧灵晗。 
　　为了保全萧灵晗一世安危，绿桐愿牺牲一切，即便让她成为恶鬼的爪牙，她也在所不惜。 
　　丫鬟来报：“主子，苏兰在外求见……” 
　　“不见。”萧灵晗还未说话，绿桐冷冰冰瞪了丫鬟一眼，吓得丫鬟浑身哆嗦。 
　　“王妃——王妃——王妃——” 
　　萧灵晗被苏兰的大吼大叫扰得直皱眉，绿桐刚要将苏兰打发走，被萧灵晗的话阻拦，“罢了，让她进来吧。” 
　　苏兰笑眯眯地走进来，刚想靠近萧灵晗，绿桐像护着小鸡的老母鸡一样站在萧灵晗面前，挡住苏兰的去路：“你有什么事快说，王妃要休息了。” 
　　“这么早就要睡啦！王爷现在应该和白蕊玩得正欢呢吧，王妃竟然睡得着，不愧是大家闺秀，心就是大。”苏兰揶揄的同时不忘朝萧灵晗露出一抹贱笑，气得萧灵晗抓起耳环朝她丢过去，苏兰一把接住，微微驱身，得了便宜还卖乖道：“谢王妃赏赐。” 
　　“你……你讨厌！”萧灵晗气恼怒骂。 
　　苏兰趁绿桐将她赶出去之前，低声道：“既然王妃赏了我耳环，那我也还王妃一份大礼。”她眼神暧昧地看着萧灵晗，摸了摸肚皮道：“王妃，你想让你的肚肚里多一个小娃娃吗？我有独家秘方哦，包你满意。” 
　　“你此话当真？”萧灵晗立马眼前一亮。 
　　嘿嘿嘿……苏兰心中得意，心想这王妃真好骗！ 
　　绿桐着急的提醒：“主子，您别听这丫头乱说，她骗你的。” 
　　苏兰十分臭屁地晃了晃脑袋，“你不信就算了。你就等着让白蕊捷足先登吧。”转身就走，刻意放缓脚步，等萧灵晗挽留她。果不其然，萧灵晗着急忙慌的让她留下。 
　　“什么秘方？”看着萧灵晗迫切的眼神，苏兰故意卖关子，她看了眼一旁凶神恶煞的绿桐，道：“这个秘方我只能告诉你一个人。” 
　　“绿桐，你先下去，没有我的吩咐，人任何人不得打扰。”顿了顿，萧灵晗补了一句：“连王爷也不行。” 
　　绿桐极不甘心地狠狠瞪了一眼苏兰后退下。 
　　绿嬷嬷走了，苏兰脱了鞋跳上萧灵晗又大又软的床，打了个滚后，她唇角一挑，朝萧灵晗勾了勾手指，语气邪魅：“快来，大夫已经准备好要为病人检查身体了。” 
　　“你、你想干嘛？”萧灵晗疑惑地后退，不料被苏兰一把拉到床上，苏兰边摸着她柔弱无骨的小手，边伏在她耳边轻笑低语：“你不是想知道生娃秘方吗？先告诉我你平时都是怎么对待陆祁夜的，我好对症下药。”明晃晃的揩油。 
　　萧灵晗双颊一红，推开她，手被苏兰捉住，苏兰坏坏地挑了下萧灵晗的下颌，笑着戏弄萧灵晗道：“美人别走啊！怎么，害羞了？” 
　　作者有话要说： 
　　每一次更新都是用爱发电，感谢各位亲的支持与厚爱，mua!(*╯3╰)~~~！ 
　　明天请个假，后天继续更新~~~！ 
　　所以，大家更喜欢女主和谁组CP呢？欢迎评论哦~~~！！！ 
　　下一章，不出意外的话，应该还是沙雕的一章，请珍惜每一次的沙雕~~！！ 
　　最后，喜欢的话，就点个收藏吧，每一个收藏都是作者更新的动力，爱你们，mua!(*╯3╰)~~~！ 


第24章小甜饼登场 
　　“你放肆……”萧灵晗话未说完忍不住笑出声，苏兰瘙她的痒，她立马栽倒在床上，刚好压在苏兰身上，苏兰深吸一口，手指玩弄她乌黑柔顺的发丝：“你好香啊。”苏兰发出痴汉感慨。 
　　萧灵晗翻身从苏兰身上下去，又羞又恼道：“快告诉我秘方是什么！你若再敢戏弄我，我马上就叫绿桐进来。” 
　　“我既然答应告诉你生娃秘方，就一定会告诉你。”苏兰眼神狡黠，贼笑着朝萧灵晗勾了勾手指，萧灵晗顿了几秒后，将头靠了过去，苏兰和她咬耳朵。 
　　“怎么样？我这个建议是不是很棒。”苏兰意味尤深地朝萧灵晗眨了下眼。 
　　萧灵晗柳眉微蹙，面露难色：“这办法可行吗？” 
　　“你放心吧，只要你我配合默契，绝对万无一失。”苏兰笑嘻嘻地摸了摸萧灵晗的肚子。 
　　萧灵晗抿着唇没没出声，默许了。 
　　翌日清晨。 
　　苏兰伸了个大大的懒腰，还是萧灵晗的床舒服，又大又软。只可惜她不能夜夜宿在萧灵晗那里，就算萧灵晗同意，绿桐也不肯答应。 
　　她回到房间，不见阿婷，正纳闷这丫头跑哪里去了，便看到阿婷背着筐笑盈盈地朝她走来。 
　　原来阿婷去摘樱花了。苏兰前几日无意间提了一句想学着做酒酿樱花糕，她没想到阿婷竟记在心上了。 
　　白天陆祁夜要去上朝，不在王府里。白蕊自从上次的毒点心事件之后，也没再主动招惹她。 
　　总算消停了几日！ 
　　春光明媚，怎能辜负。 
　　苏兰和阿婷一起做酒酿樱花糕。 
　　“这个糕点很简单，先把樱花瓣泡水，然后放一点盐腌制两个时辰，再用水彻底浸泡，再将糖……”阿婷连珠炮一般说个不停，苏兰听了直皱眉，她心中有些后悔，她从小到大十指不沾阳春水，现在让她学烘焙，实在是太难为她了。 
　　“我不做了，太复杂了。”苏兰撂挑子，坐在石凳上抱怨。 
　　“不复杂，我和你一起做，很快就做好了。”阿婷笑着鼓励，沾着水的手帮苏兰拂去额头的一缕碎发，粉嫩的樱花瓣不小心粘在苏兰的发丝上，衬得她更加清纯可爱。 
　　阿婷淡淡地笑了，悄声和苏兰咬耳朵道：“王府的地形我已经彻底摸透了，地图也全部画好了。” 
　　“啊，水好凉。”苏兰身子一闪，赶忙躲开。她拍了拍石凳，看着阿婷道：“你先别做了，坐下来休息一下吧。” 
　　阿婷乖乖从命。二人并肩坐着，春风拂面，暖洋洋的。 
　　苏兰和阿婷相处有一段日子了，今天还是她头一次仔细看阿婷的脸，阿婷虽然算不上大美女，但五官秀气，眼神明媚，唇上的笑容总是暖洋洋的，看在眼里很是治愈，有种能赶走心中阴霾的魔力。 
　　苏兰仔细想想了，阿婷还真不曾在她面前露出过难过的表情，顶多是皱皱眉头。心中赞叹，她老哥的眼力不错，给她挑了个活泼开朗的小太阳当帮手。 
　　“阿婷，你全名叫什么啊？”苏兰十分好奇。 
　　阿婷微微一笑：“就叫阿婷啊。”手掌无意间叠在苏兰的手上，刚要撤走，被苏兰捉住。苏兰双手捧着阿婷的手道：“你的手好凉啊。” 
　　“是吗。都说手凉没人疼，可能是真的吧。”阿婷的笑容染上一丝苦涩。苏兰看了有点心疼，她边挫阿婷的手边呵气：“谁说的，那都是谣言。”顿了顿笑着补充道：“就算是真的也不怕。我手热，以后我来疼你。” 
　　“谢谢你。”阿婷发自内心地笑了，清亮的眸子直视苏兰，柔声说：“我叫宁婷。” 
　　苏兰“哦”了一声。还有一件事情她有些在意，阿婷身上一直带着十字架吊坠。那吊坠肯定是申耀给阿婷的，苏兰不禁脑补这二人之间的关系。 
　　“你该不会是对……”苏兰想问，却又说不出口她和申耀的兄妹关系。 
　　阿婷心思灵巧，一点就通。她拿起十字架吊坠道：“这个可是你我之间的秘密。要是没有它，你怎么会认出我呢！” 
　　苏兰点头，她看到阿婷看着十字架时流露出幸福的笑容，心想这么好的女孩，为啥偏偏喜欢上她哥那个活冰山，心中吐槽的同时忍不住有些担心，苏兰纠结要不要提醒一下阿婷，免得阿婷对她哥越陷越深。 
　　还是算了。她才懒得管她哥的事情呢！再说了，她又不知道申耀对阿婷是什么态度，万一申耀真对阿婷有非分之想，那她岂不是好心办坏事。 
　　“你别偷懒了，太阳都要下山了。”阿婷拉着苏兰起来，“有这偷懒的功夫，你早就做好了。” 
　　苏兰哼哼一声，她贼笑着将水撩到阿婷脸上，阿婷还击。 
　　远处，躲在隐蔽暗处的小丫鬟看着二人玩水玩得不亦乐乎，悄悄离开。 
　　“苍蝇终于飞走了。”苏兰看着阿婷满脸花瓣，哈哈大笑道。 
　　晚上，苏兰看着桌子上的酒酿樱花糕，满意地点头，她总算没白忙活一天。 
　　她尝了一口，味道奇佳，和殷璇给她吃过的一模一样，于是她将阿婷叫过来：“来，张嘴。”将一块糕点喂进阿婷的嘴巴里，洋洋得意地笑着道：“怎么样，是不是超好吃！” 
　　阿婷竖起大拇指点赞：“棒棒的。” 
　　苏兰已经给殷璇写信约见面了，时间定在下周的庙会。她看着手里晶莹剔透的糕点，心中万分期待和殷璇的“约会”。 
　　白蕊房里。白蕊正忙着布菜，待会儿陆祁夜要过来和她一起用晚膳。一个长相不起眼的小丫鬟来到她身边，悄悄在她耳边说了些什么。她低声道：“你下去吧，留神锅里的鱼，这鱼要多炖一会鱼汤才够鲜美。” 
　　“奴婢明白。”小丫鬟行了个礼后退下，她出了门后悄悄进了一间破旧的屋子，绿桐冷傲地坐在椅子上。小丫鬟将白蕊让她暗中监视苏兰的事情一五一十向绿桐道明。绿桐冷笑：“那你可发现有什么不对劲儿的地方？” 
　　小丫鬟摇头：“没有，苏兰平时除了吃就是玩，没什么古怪，倒是白蕊最近总是神神秘秘的，每晚她服侍王爷睡着后便偷偷溜出去，奴婢没跟上，所以不知道她去了哪里。” 
　　“你先回去吧，小心别露出马脚，否则后果你清楚。”绿桐一个眼神吓得小丫鬟瑟瑟发抖，慌忙退下。 
　　绿桐早料到白蕊不是省油的灯，却有些意外苏兰竟如此傻白甜，一时间搞不清苏兰是真蠢还是装傻充楞。至于白蕊，既然她想玩捉迷藏，绿桐很有信心奉陪到底。 
　　陆祁夜自从被苏兰恶整了之后就再没踏入苏兰的房间半步，日常沉迷白蕊。 
　　晚上，陆祁夜一如往日在白蕊的房间和白蕊共用晚膳，苏兰趁陆祁夜出来方便的时候，让阿婷将陆祁夜半路拦截：“奴婢见过王爷，我们家兰姑娘说您一直不来，她甚是想念。” 
　　陆祁夜倨傲冷哼，眼神质疑：“真的？” 
　　阿婷连连点头：“真的，您快去看看我们家兰姑娘吧。” 
　　陆祁夜也没多想，跟着阿婷来到苏兰的房间，苏兰站在门口恭候多时了。 
　　一见到陆祁夜，苏兰刻意学着白蕊的娃娃音奶声奶气的说：“啊呀王爷啊，您可算来了，想死奴婢了。奴婢洗澡水都备好了，您赶快进来和奴婢一起共浴吧。”故意提高了嗓门，给隔壁的白蕊听。 
　　陆祁夜面上波澜不惊，心中万分惊讶，捉摸不透苏兰是吃错了药还是又想整他了？心里七上八下的。他刚想推辞，被阿婷推到屋里，门一关，陆祁夜被阿婷从后面打昏。 
　　苏兰边喊：“王爷，不要啊！”边和阿婷一起将陆祁夜搬到床上。 
　　阿婷率先出去，苏兰松了口气道：“没人了，你出来吧。” 
　　萧灵晗从帘子后面走出来，苏兰将一包蒙汗药放到萧灵晗的手心里，嘱咐道：“剂量足以让他睡到明天早上，至于其他的事情，你自由发挥吧。” 
　　说完，苏兰换上丫鬟的衣服悄声离开。 
　　这招“狸猫换太子”便是苏兰给萧灵晗的“生娃秘方”。作为交换条件，萧灵晗为苏兰提供偷偷出王府的机会。有萧灵晗罩着，夜里王府隐蔽侧门的守卫松懈多了，轻而易举便能溜出去。 
　　苏兰顺利溜出王府，远离王府之后，她深吸一口气。终于出来了，王府外面的空气真新鲜！ 
　　她回头一看，阿婷不见了，心头一震，糟糕，她该不会和阿婷走散了吧？！ 
　　她转念一想，阿婷那么机灵，办事从来不用她操心。 
　　既然都出来了，趁着月色正好，苏兰可以好好逛逛，她第一个想去的地方，自然是极乐阁。 
　　未免被认出来，苏兰买了一身男装换好后，踏入极乐阁的大门。她还是第一次以客人的身份，堂堂正正地走进极乐阁的大门，这种当大爷的感觉，就一个字：爽。 
　　极乐阁男女通吃，只要你腰包里的银子够多，就能成为这里至高无上的王。 
　　苏兰随便找了个位子坐下，目光在大厅里扫了好几圈，也没寻到殷璇的身影。于是她用衣袖遮住脸，拉住路过的漂亮小姐姐问：“怎么没看到殷璇啊？” 
　　“哎呦，这不是唐公子吗，好久没来光顾了！”含着笑意的女声在苏兰耳边响起，苏兰心中一惊，不敢回头，压低嗓音用天津话连声道：“你认错人了。”起身就要走，腰被女人从后面紧紧抱住，女人连声笑道：“您还是那么爱说笑，您英俊的脸庞我怎么会认错呢！今天您可要陪我好好叙叙旧。”语毕，苏兰被硬生生拉走。 
　　就在这时，苏兰一抬头看见了殷璇的脸，她正欲开口呼救，便听道拉着她的绮裳满脸阴笑的低声威胁：“赶紧跟我走。你要是敢出声，我就把你咔嚓了。” 
　　苏兰吞了吞口水，乖巧地点头。 
　　作者有话要说： 
　　每一次更新都使用爱发电，感谢各位亲的支持，喜欢就点个收藏吧，mua!(*╯3╰)~~~~！！！ 
　　嗯，女主似乎有一些成长了呢，后面的故事……先不剧透了吧，(#^.^#)~~！ 
　　比较小甜的一章，各位亲喜欢最新出场的小甜饼吗？喜欢女主和谁组CP呢？？ 
　　欢迎评论~~！mua!(*╯3╰)~~！ 


第25章剧透一时爽 
　　绮裳拉着苏兰从隐蔽的后门离开了极乐阁，跑了好久，来到荒凉的河边，四周一片寂静，只有清风拂过树叶哗哗作响的声音。 
　　“你、你、你到底想干嘛啊！”苏兰累得上气不接下气。她一个脆皮，体力肯定不如绮裳。 
　　“你回来干做什么？”绮裳怒视苏兰，“你既然已经离开了极乐阁，就不应该再回来，永远都不要再和极乐阁有任何瓜葛。” 
　　苏兰十分疑惑：“为什么？我又不是没在极乐阁里待过。” 
　　殷璇也好，绮裳也罢，一个两个都把她从极乐阁里往外撵。她们越是这样，苏兰越是好奇，极乐阁里究竟有什么惊天大秘密？ 
　　“你不需要知道原因。”说罢，绮裳转身离开，苏兰上前拦住她的去路，直视她一字一句笃定道：“我就不听你的，我现在就要去极乐阁找殷璇。” 
　　话音刚落，只听“噗通”一声，苏兰还没反应过来，人已经掉进了冰凉的河水里。幸亏她会游泳。 
　　“你这个疯子。”苏兰浑身湿透地坐在地上，气急败坏地怒视绮裳骂道。 
　　“你别再执迷不悟了。殷璇根本不是你看到的那样，她没你想得那么简单。靠近她，你只会受伤。”绮裳恼羞成怒，低声怒吼，月光下，她漂亮的桃花眸里盈满了苦涩的忧伤。 
　　“我没工夫听你说殷璇的坏话。”苏兰无视绮裳。她不知道绮裳和殷璇之间过去发生过什么事情，但她绝不是轻信谣言的人。 
　　“如果殷璇真的在乎你……不，应该说如果殷璇眼里真的有你，那这些东西就不会在我这里了吧。” 
　　苏兰看着绮裳手里厚厚的一叠信封，被镇住了脚步。即便月色朦胧，苏兰也能确认，那些信都是她写给殷璇的！ 
　　“你为了挑拨我和殷璇的关系，居然偷了我写给殷璇的信，你太无聊了！”苏兰皱眉怒吼。除了这个理由之外，她想不到为什么这些信会在绮裳的手上。 
　　一句话气得绮裳直接将信甩在苏兰脸上，“一切安好，珍重，勿念。” 
　　信封随风飞落在河面上，随着河流漂走。 
　　苏兰满面震惊，她难以置信地僵在原地，大脑一片混乱。好熟悉的一句话，和殷璇每一次给她的回信一模一样。她后知后觉地看着绮裳反问：“你别告诉我，我收到的回信都是你写的？”震荡的眼神有些不知所措。 
　　绮裳同情地看着她道：“还算你有点脑子。” 
　　风吹过，苏兰忍不住打了个哆嗦，她感觉心仿佛被冻住一般，连心跳都寒冷彻骨。 
　　为什么会这样？无数个疑问瞬间填满苏兰的大脑。她回想起在极乐阁和殷璇相处的点点滴滴，她可以真切地感受到，殷璇对她的好，都是真实的。 
　　如果真如绮裳所言，殷璇压根不在乎她，那殷璇又何必为她受伤差点死掉呢？ 
　　苏兰想不通！绮裳的话疑点重重，无法让她彻底信服。于是，她迷惑地盯着绮裳道：“坏人有无数种作恶的方式，你的话，我不信。” 
　　绮裳无比讽刺地笑了，“你应该庆幸你遇到了我，总有一天，你会感谢我。” 
　　绮裳见苏兰浑身湿透，不停打喷嚏，硬拉着苏兰去了附近的破庙。绮裳生了火，二人坐在火堆旁。 
　　看见这堆火焰，回忆涌上心头，苏兰记起那次和殷璇在破庙共渡一夜，她还给殷璇唱歌。 
　　“如果你不信的话，就当我接下来的话是说故事吧。”绮裳看着手里的树枝一点点在火焰中燃烧殆尽。 
　　苏兰身上的寒意渐渐退散，她耐心听绮裳娓娓道来。 
　　“很早之前，有一个女子，她也和现在的你一样，对殷璇无比信任，甚至愿意为了殷璇，和所有人为敌，一直到……”绮裳的声音沉没在温暖的火光里，苏兰隐约看到她的眼眶里闪烁着点点泪光。 
　　苏兰第一次见向来强势的绮裳露出如此悲伤的神情，她不禁心生同情，将刚被火烤干的衣袖递到绮裳面前，口气傲娇的说：“袖子借给你用，不过你别弄脏了。” 
　　绮裳破涕为笑，嫌弃的说：“脏死了，赶快拿走，我才不稀罕你的破衣服呢。”语毕抓起苏兰的衣袖抹掉脸颊上的泪珠，还故意气苏兰似的擦了擦鼻涕。 
　　“然后呢？”苏兰很好奇故事的后续发展。 
　　绮裳苦涩地笑了：“一直到，殷璇将沾了毒的利刃刺入那女子的胸膛，女子才幡然醒悟，原来她不过是一个替代品，一个殷璇觉得腻了就可以任意丢弃的玩物。不过那个女子命大，活了下来，之后，她看到一个又一个年轻貌美的姑娘投入殷璇的怀抱，又都连一个花期都熬不过便成了殷璇手下的亡魂。” 
　　“这、这怎么可能？”苏兰彻底震惊了。她难以置信对她温柔又细心的殷璇在绮裳口中竟然是个女魔头！天啊，苏兰感觉她的三观已经碎成了渣渣！ 
　　绮裳讽刺低笑：“呵，很难以置信吧。但我所说的每一句话都是事实，殷璇就像一条变色龙，为了达到目的，她可以伪装成任何样子，当你看清楚她真面目的时候，就是你的死期！” 
　　“你在讲鬼故事吧。”苏兰柳眉紧皱。她心中画魂儿，不知是否该相信绮裳的话。 
　　“当年那个侥幸活下来的女子，现在就你的面前。”当苏兰看到绮裳胸口上的刀疤时，她心头一窒，瞬间有种难以呼吸的感觉，一颗心紧缩成一团。 
　　一定很疼吧？！苏兰沉默不语，呆呆地看着面前的火堆，热腾腾的热气熏得她眼睛发酸。 
　　绮裳说的都是真的。 
　　“可笑的是，即便我知道我只是一个对殷璇来说毫无意义的替代品，我仍然不死心的想要挽回殷璇，我努力变成殷璇喜欢的样子，换来的却是她的疏远和冷漠。我只能眼睁睁看着她迷惑一个又一个无辜的姑娘，玩够了之后再将她们杀死。殷璇心中的执念让她变成了一个疯子，而我却救不了她……”绮裳声音哽咽，她幽幽地看着苏兰，语气认真而坚定：“但我能救你。苏兰，我已经泥足深陷了，我不希望再看到有人掉进殷璇的陷阱里。”绮裳苦口婆心。 
　　若是换了别人，绮裳或许不会以身犯险多管闲事，但她和苏兰也算是不打不相识，她不愿眼睁睁看着苏兰去送死。她承认，她确实妒忌过苏兰，但相处下来，她发觉苏兰是个有意思的“小无赖”，苏兰就像个温暖的小太阳，活力四射，让她渐渐心生羡慕之情。 
　　绮裳多么希望她也能像苏兰一样，总是无忧无虑、积极乐观，仿佛永远都不会因为任何事情任何人而伤心难过。在绮裳眼中，苏兰拥有一张永远都不会哭泣流泪的脸。 
　　绮裳将殷璇的秘密对苏兰和盘托出，苏兰沉默了，她心中五味杂陈，有种情绪仿佛即将喷发的火山，想要喷发却像是被堵住一般，迟迟不肯宣泄，让她煎熬难耐。 
　　原来在极乐阁刚刚成立的时候，极乐阁除了孤易茗还有另外一个名叫岑蝶雪的阁主，同时也是将殷璇照顾长大的人。殷璇对岑蝶雪十分依赖，唤其为姐姐，岑蝶雪对殷璇也十分溺爱，那时候的殷璇和现在完全不同，像个小孩子一样成天跟在岑蝶雪的屁股后面，两个人形影不离，直到岑蝶雪和一位御医坠入爱河，并怀上了御医的骨肉。从那开始，岑蝶雪对殷璇不再像从前一样亲密无间，她嫁给了御医做妻子，但好景不长，岑蝶雪死于难产，她临死前向殷璇托孤，希望殷璇能帮她照顾好她和御医的孩子，殷璇答应后，岑蝶雪撒手人寰。 
　　但令人惊愕的是，殷璇并没有履行对岑蝶雪的承诺。大火烧毁了宅院，御医和孩子双双命丧黄泉。更可怕的是，岑蝶雪的难产也和殷璇脱不了干系。 
　　从那之后，殷璇彻底变了一个人，岑蝶雪是她心中永远的爱，也是她心中永远的痛。她怀念岑蝶雪那张清纯的笑脸，日复一日，直至疯魔。每每看到和岑蝶雪神态相似的女子，她便会故意接近她们，不惜任何手段在不知不觉中将她们培养成岑蝶雪的样子，当她自欺欺人的梦醒来时，又迁怒于那些女子，外加心中对岑蝶雪难以磨灭的恨意涌上心头，最终遭殃的，只有那些无辜的被蒙在鼓里的女子。 
　　而那盘甜美可口的酒酿樱花糕，便是岑蝶雪生前最爱吃的点心！ 
　　对于殷璇的所作所为，孤易茗一清二楚，但她非但不阻止殷璇的恶行，有时候甚至助纣为虐。这也是殷璇对孤易茗忠心耿耿的原因。 
　　绮裳曾天真以为她可以阻止殷璇，可以让殷璇放下执念。事实证明，她的想法简直愚蠢透顶。爱有多深，恨就有多深！殷璇已然走火入魔，堕入地狱成为了恶鬼。 
　　无论是绮裳还是苏兰，她们都无法真正体会到殷璇对岑蝶雪的感情有多深、多纠结！ 
　　“其实你没离开极乐阁的时候，殷璇就已经有了新的目标。她带了一个容貌清丽的女子回极乐阁，安置在后院，殷璇每晚都去看她。”绮裳继续道，她见苏兰脸色不是很好，伸出手想要摸摸她的头以示安慰，手悬在苏兰头顶时打消了念头，将手收回。 
　　苏兰一言不发，眉头紧皱。绮裳这么一说，她才回想起来，那段世间殷璇确实行踪神秘，总是经常寻不见人影。 
　　“不要再对殷璇有任何期待了，她早就不在乎你了，趁她还没有加害于你，赶紧远离她，越远越好。”绮裳起身，她该回去了，若是被孤易茗发现她不在极乐阁里，后果很严重。 
　　苏兰一脚狠狠将地上的沙子踢进火堆里，情绪愈发激动，绮裳见状按住她的肩膀，长长地叹气道：“好了，你也快点走吧。” 
　　苏兰不吭声，继续踢沙子，眼底划过一丝难以察觉的狠绝。 
　　“你若不信，我回去便将你约殷璇见面的事情告诉殷璇，庙会那日，你自有结论。”说完，绮裳转身离开。 
　　苏兰也该回王府了，她一路上低垂着头闷闷不乐，在摊子上买了些糖，拿了一块含在嘴里，她低声怒骂：“这破糖真苦。” 
　　今夜的信息量实在太大！ 
　　绮裳担心苏兰一时间消化不了，一路上悄悄尾随苏兰，看到苏兰平安进了王府才迅速返回极乐阁。 
　　极乐阁。 
　　孤易茗正在品尝新调配的花茶，丫鬟走进来悄声在她耳边禀报：“绮裳回来了。” 
　　孤易茗邪魅一笑，抿了口茶：“这茶味极好，你待会送一盒到绮裳屋里，就当做给她的奖励。” 
　　孤易茗可是极乐阁的阁主，极乐阁里任何风吹草动都别想逃过她的眼睛。 
　　作者有话要说： 
　　每一次更新都是用爱发电，喜欢的亲点个收藏吧~~！mua!(*╯3╰)~~！ 
　　以后还会不会有沙雕剧情了呢？我也不太清楚，但剧情好像复杂起来了呢~╮(╯▽╰)╭~~！！ 


第26章今晚月色真丑 
　　苏兰回来后天刚蒙蒙亮，萧灵晗已经离开，她不愿看陆祁夜，故意躲起来，让阿婷服侍陆祁夜穿衣。 
　　一切都在苏兰的计划之中，除了殷璇的事情。 
　　送走了陆祁夜，阿婷见苏兰回来后就一直闷闷不乐，特意做了盘酒酿樱花糕放到苏兰面前，淡笑道：“你怎么了？无精打采的。要是困了就去躺下睡一会，床铺我都整理干净了，你可以放心躺下。” 
　　苏兰看着面前的糕点，眉头紧皱，“我没什么胃口，这个糕点我不喜欢了，以后你别做了。”说完她躺倒在床上，双目紧闭。 
　　阿婷看出苏兰有心事，但又不方便问。只能哄她道：“那我晚上给你做烤肉。” 
　　还有三天就是庙会了，苏兰头疼。她纠结要不要赴约。更重要的是，如果真如绮裳所言，殷璇已经“另有新欢”，那殷璇会赴约吗？ 
　　苏兰连声叹气。罢了，无论如何，她都想亲眼看看事情的真相。 
　　好在这几天白蕊没作妖，一直称病。而陆祁夜自打上次在苏兰屋里留宿之后，似中邪一样，每晚都来。苏兰心想反正和她没关系，陆祁夜能有这种改变，都是萧灵晗的功劳。只是每晚都要陪陆祁夜用晚膳让她有些心烦。 
　　萧灵晗为此十分感激苏兰，赏了苏兰不少东西。 
　　今夜就是庙会了，苏兰决定去赴约。她想好了，哪怕见不到殷璇，她也能好好玩玩。总之，去了就会有收获。 
　　“不知道今晚的庙会都有些什么好玩的，如果只是烟花倒是没什么可稀奇的。”苏兰边翻看阿婷画好的王府地图边说，王府的地形她已经熟烂于心了，但以防万一，她还是得把地图背下来，在脑子里做个备份。 
　　苏兰见阿婷没应声，抬头看了眼阿婷，阿婷呆愣愣地坐在椅子上，盯着手里的茶杯发呆。她轻轻拍了下阿婷的肩膀，阿婷胳膊一抖，茶杯倒在茶桌上。 
　　“你没事吧？”苏兰见状有些担心。她察觉到阿婷这几天有些魂不守舍，脸上也没了平时开朗的笑容。 
　　“我没事。”阿婷笑了笑，起身去拿抹布将桌子上的茶水擦干净，“应该会有很多好玩的吧，去了就知道了。” 
　　“你真的没事？”苏兰又问了一遍。阿婷实在太反常了，让她忍不住心中生疑。 
　　“真的没事，我做了你最爱吃的烤串，我去给你拿来，你先吃两口垫垫肚子。”阿婷笑盈盈地离开，出了门，脸上的笑容烟消云散，她脚步匆忙来到厨房，见四下无人，她面色苍白地蹲在地上，一口鲜血喷在铜盆里。 
　　阿婷手脚麻利地擦干净唇上的血渍，刚将盆里的血用水冲淡，不怀好意的冷笑声冷不防从她背后响起：“这是谁受伤了，是你还是苏兰那个丫头？”绿桐盛气凌人地站在阿婷身后，俯视她道。 
　　阿婷笑着摆了摆手：“绿桐姐姐您误会了，兰姐姐说想吃血豆腐，我正忙活着给她做呢，今天的猪血可新鲜了，您要不要尝尝。”阿婷从旁边的架子上拿出一小盆猪血。 
　　绿桐扫了一眼：“不用了。”转身走了。 
　　阿婷松了口气。她连绿桐何时靠近她的都不知道，可见绿桐绝非等闲之辈。 
　　终于熬到了晚上。苏兰和阿婷换装后一同赶往庙会，街上热闹非凡，苏兰一个不小心和阿婷走散了。 
　　阿婷做事有分寸，所以苏兰并不担心。 
　　她来到和殷璇约定的地点，果然没看见殷璇的身影。苏兰心中难免失望，她独自逛街。 
　　一群人的狂欢是一个人的寂寞，这一刻，苏兰才体会到这句话的含义。 
　　苏兰一路走走停停，她买了个面具戴在头上，脚步停在首饰摊儿前面，好不容易在花花绿绿的头钗里挑到一支钟意的，刚要拿起来，却被人抢先一步捷足先登。 
　　“这支发簪好漂亮啊！你看，上面绿色的宝石像不像后山那只黑猫的眼睛？”细软的女声在苏兰耳边响起，苏兰微微侧过头，站在她旁边的女子清丽脱俗，五官秀丽而柔和，一颦一笑让人想起开得正好的水仙花，娇柔可爱。 
　　而站在那女子身旁的，正是殷璇。 
　　“你喜欢吗？” 
　　“嗯，很喜欢。”女子害羞地笑了。 
　　殷璇拿起发簪为女子戴在头上，付了银子后拉着女子的手离开。苏兰目视二人，还看见殷璇给女子买了棉花糖，女子吃了一口后笑着喂殷璇。 
　　呵，这两人真甜蜜啊。 
　　这一刻，苏兰并不难过，只是有些惊讶。那种感觉仿佛在街上偶遇了许久未见的老熟人。苏兰这才恍然大悟，她高估了殷璇。 
　　苏兰讽刺地挑了挑唇角，她快步上前，拦在殷璇面前，仰起头直视殷璇的双眼，一字一句冷冰冰的说：“你不是问我答复吗？我现在就告诉你，我不喜欢你。” 
　　苏兰说完，转身就走。 
　　“这人是谁啊？没头没脑的说什么呢？”林秀芝一头雾水地看向殷璇。 
　　殷璇当即认出了苏兰，她急声道：“等等！” 
　　苏兰转过头，缓缓摘下面具，笑靥如花，晶亮的眸子里傲气满满，瞟了一样林秀芝说：“眼光不错，你的品味还是一如既往和我相反，我可不喜欢这种小白兔。” 
　　语毕，烟花升空，在夜空中绽放，七彩的光影映衬在苏兰白皙的脸上，她嫣然一笑，翩若惊鸿，这一刻，漫天的烟花都成了陪衬，不及她眼中星点光彩。 
　　“蝶雪姐姐……”殷璇微微愣住，她松开林秀芝的手，匆忙追上去，苏兰的身影已然消失在人群之中。殷璇疯了一样，见到戴面具的女子上去就摘面具，可没有一张面具后面是苏兰的脸。 
　　殷璇失神地站在路中间，人来人往，久违的心慌的感觉如藤蔓般将她紧紧缠绕。痛苦的回忆涌上心头，她想起当初岑蝶雪抛下她离去的场景，苏兰刚才的举动，像极了岑蝶雪。 
　　殷璇这一刻才明白，弱水三千一瓢饮，没有人比得上苏兰。 
　　“殷璇姐姐，你没事吧？”林秀芝担心地看着殷璇。 
　　殷璇未看她，冷冷道：“没事。”转身快速离开，丝毫不顾及她。 
　　林秀芝小跑跟上殷璇的脚步，心中不快，暗暗记住了苏兰的脸。 
　　苏兰坐在路边的酒摊儿上，她点了壶酒，轻轻抿了一口，甜中带辣，配上眼前的美景刚刚好。 
　　这还是她第一次在古代看烟花！她看着天空中七彩的烟花绽放成英文字母“nice”的形状，无奈苦笑，她老哥真够无聊。不过，这是只有他们兄妹二人才懂的暗号。 
　　看来申耀在皇城里一切安好，那她就放心了。 
　　“老板，结账。”苏兰将碎银子放在桌子上。 
　　时光匆匆，转眼间，苏兰已经在顺王府里待了三个多月了。 
　　夏日酷暑，好在萧灵晗看在苏兰是“自己人”的份儿上赏了她许多冰块让她消暑。至于白蕊，自然有陆祁夜照看。 
　　白蕊病好之后，重振旗鼓，使出浑身解数留住陆祁夜，苏兰本来就对陆祁也没什么好感，自然不太上心，为此萧灵晗没少和她吵架。 
　　罢了，谁让她当初许诺了萧灵晗呢！ 
　　苏兰看到阿婷脖子上戴了条围巾，好奇的问：“你不热吗？”她看着都觉得热。 
　　阿婷笑着摇了摇头，端着冰镇的糖水雪莉递给她。她没多想，接过后舀了一勺喂阿婷，汤匙都到阿婷嘴边了，阿婷后退躲开：“我刚才吃过了，你吃吧。” 
　　“那好吧。” 
　　苏兰察觉出阿婷的反常，但又说不出哪里有古怪。但她想，阿婷一直陪在她身边，忠心不二，应该不会对她有所隐瞒。苏兰就算不信阿婷，也要相信她老哥。 
　　苏兰看到白蕊抱着琵琶和丫鬟往前院走，好奇问阿婷：“她这是干什么去啊？” 
　　“好像府上有客人来，王爷让白蕊去招待。”阿婷答道。 
　　“那王妃呢？王妃也去吗？”苏兰皱眉。 
　　“我刚才去厨房的时候看见王妃身边的小丫鬟，说王妃下午要去寺庙上香，想来是王爷没有叫王妃吧。” 
　　苏兰冷哼一声，这个陆祁夜实在太渣了，家里来了客人，不让自己的正室招待，反而让小妾登堂入室！ 
　　苏兰把碗往桌子上一摔，愤怒起身道：“走，我们也去看看。” 
　　作者有话要说： 
　　每一次更新都是用爱发电，喜欢的亲点个收藏呗~！！！mua!(*╯3╰)~~~！ 
　　请假两天，下周一更新，可能是中午12点，也可能是晚上9点。喜欢的亲请多关注哦~~！ 
　　感谢每一位收藏和点击的亲，爱你们，么么哒~~~！mua!(*╯3╰)~~~！ 
　　题外话：有人想快点看到大结局吗？欢迎评论留言哦~~~！ 
　　欢迎进群一起讨论哦，群号是：壹零零玖肆伍零柒伍捌 


第27章你若安好那还得了 
　　苏兰混在丫鬟中，来到前厅，老远就听到了琵琶声，以及白蕊一个音拐三个调的极其做作的娃娃音，听得苏兰鸡皮疙瘩爬满身。 
　　亭子里，白蕊唱曲儿，陆祁夜和对面身穿青衫的男子饮茶叙旧。 
　　苏兰冷笑了，他们还挺快活。她脚步缓缓往前挪动，目光落在青衫男子的脸上，那男人长得眉清目秀，凤眼狭长，看着虽是一副白面书生的柔弱模样，但眼神坚定而硬朗，眉宇间散发着一股浩然之气。 
　　苏兰想，能让陆祁夜亲自招待的人，必定有些来头。心中不禁好奇这青衫男子的身份，她吩咐阿婷去打听一番。 
　　苏兰唇上挑起个坏坏的微笑，手起锤落，一锤定音。吓得白蕊差点从椅子上摔下去，陆祁夜和青衫男子也俱是一惊。 
　　“良辰美景，佳人妙音，怎能没有锣鼓伴奏，那岂不是鸡肋了。”苏兰大步来到亭子里，嬉皮笑脸道：“王爷不会连这点待客之道都不懂得吧！俗语有云，招待贵客，必得锣鼓喧天鞭炮齐鸣……” 
　　“谁让你来的，赶紧下去。”陆祁夜赶紧打断苏兰。 
　　苏兰微微冷笑，巨大的锣声在陆祁夜耳边炸开，陆祁夜捂住耳朵，往后挪了挪身子，满眼嫌弃。 
　　坐在陆祁夜对面的齐荃见了，皱眉问道：“不知这位姑娘是何人？”盯着苏兰的眼睛里夹着一丝敌意。 
　　苏兰纳闷儿，她和齐荃素不相识，今日是初次见面，为何这人看她的眼神恶狠狠的，仿佛被激怒的野狼。无所谓，陆祁夜这个泰迪精的朋友，估计和陆祁夜臭味相同。 
　　“她是……” 
　　“我是他表姐！”苏兰抢答，洋洋得意地看着陆祁夜被气得铁青的脸，高高在上的问青衫男子道：“不知这位先生是何方神圣啊？” 
　　齐荃起身，恭敬地朝苏兰行了个礼：“在下齐荃。” 
　　苏兰双手抱拳，十分江湖气地回礼。 
　　“不得无礼。”陆祁夜瞪着苏兰低吼，瞪圆的眼睛无声威胁她：赶紧退下。 
　　苏兰偏不，她才不受陆祁夜的摆布呢。再说了，她才刚来，不搞点事情就退场，那多没意思。 
　　“表弟啊，你别动怒啊。表姐我也是一片好心，看你家里有贵客登门，来帮你招待客人。”苏兰眨了眨无辜的大眼睛，眼底荡漾着满满的恶意，“你别停，继续弹继续唱。” 
　　白蕊没搭理她，不知所措地看着陆祁夜，委屈巴巴的模样当真是我见犹怜。 
　　“来人，把本王的表姐带下去。”陆祁夜一声令下，几个护卫立马将苏兰包围。苏兰将手里的铜盆往地上一摔，刚想发怒，白蕊突然间昏倒了，幸亏齐荃手疾眼快扶住了她。 
　　齐荃将白蕊交给陆祁夜之后，行礼道：“王爷，刚才是我失礼了，请王爷降罪。” 
　　“齐先生快起来，是我该感谢齐先生才对。”陆祁夜抱着白蕊匆忙去了他的寝殿，府里的大夫随后赶到。 
　　苏兰趁机溜走，混在丫鬟中间探听情报。她倒要看看白蕊这次又要耍什么鬼把戏！ 
　　萧灵晗刚从寺庙上香回来，她去寺庙除了给陆祁夜求平安，剩下的就是祈求她能早日怀上孩子。她听府里的丫鬟说苏兰去捣乱，心中一阵拍手叫好。 
　　绿桐奉茶，萧灵晗微笑喝了一口。就让苏兰去和白蕊斗！她早就看白蕊不爽了，但碍于陆祁夜被白蕊迷惑，她身为正室又不好大发脾气，怕落得一个善妒的名声。苏兰的出现正好帮她去了一块心病，她心里越发喜欢苏兰这个小机灵鬼儿了。 
　　萧灵晗正高兴，丫鬟走进来，面色慌张：“王妃，白蕊姑娘她、她……” 
　　“白蕊怎么了？你有话快说。”绿桐瞪了丫鬟一眼，丫鬟立马下跪，头磕在地上不敢抬起来，声音颤抖：“白蕊姑娘她、她有喜了。” 
　　茶杯摔在地上，萧灵晗身体无力地瘫倒在椅子上，难以置信地喃喃低语：“这怎么可能，这怎么可能！” 
　　“此事当真？”绿桐也急了，低喝一声。 
　　“千真万确，王府里三个大夫同时诊脉，说白蕊姑娘已经有孕一月有余……” 
　　“滚下去。”绿桐厉声将丫鬟打发走，关上门，她柔声安慰泣不成声的萧灵晗，“主子，您别伤心。那贱婢不是个有福气的，就知道用下三滥的招数迷惑王爷，老天爷会收拾她的。” 
　　萧灵晗彻底崩溃了，她不停捶打自己的肚子，自怨自艾：“为什么我这么不争气，为什么……” 
　　“主子，奴婢求您了，您千万不要伤害自己。你把身体养好，孩子总会有的。”绿桐赶忙握住萧灵晗的手腕制止。萧灵晗哭累了，不知不觉睡着了，绿桐柔情似水地抚摸她的脸庞，低声起誓：“别怕，我会永远保护你。” 
　　绿桐悄声退出去。她站在门外，眼底浮起歹毒的杀意。 
　　和萧灵晗一样感到无比震惊的人还有苏兰。她无语吐槽，白蕊好手段啊，居然使出杀手锏，这下想除掉她这朵白莲花就更难了。 
　　母凭子贵，鸡犬升天，说的就是白蕊。 
　　苏兰虽看不惯白蕊那副惺惺作态的样子，但她并非阴狠歹毒之人，不会对孕妇下手。只是她觉得事有蹊跷，总觉得哪里不对劲。 
　　苏兰转身，正撞上齐荃，齐荃皮笑肉不笑的看着她说：“既然白姑娘有孕在身，还希望您以后不要再用铜锣之类会惊吓人的东西去叨扰白姑娘，也好让她安心养胎。”语气桀骜又不失礼貌。 
　　“这就不劳齐先生费心了。”苏兰也没给齐荃好脸色，阴阳怪气地怼回去：“齐先生这么担心白蕊，不知道的还以为白蕊肚子里的孩子是齐先生的呢！” 
　　“你……你少含血喷人！这种谣言若是传了出去，我倒是无所谓，只怕玷污了白姑娘的名声。我劝你谨言慎行，不要多行不义必自毙。”齐荃冷声道。他虽气恼，却也没有失态。 
　　哎呀，这人胆子很大啊，敢和她硬碰硬！ 
　　苏兰坏笑了：“齐荃先生这话倒是提醒我了，万万不能让这种话传出去，你放心，我一定会守口如瓶的，呵呵呵。”眼神狡黠而冰冷。 
　　齐荃懒得和苏兰纠缠，转身拂袖而去。 
　　苏兰笑嘻嘻地在他身后补刀：“都说朋友妻不客气，齐荃先生和王爷是好友，又到王府里做客，一不小心给王爷戴个绿帽子，还不是顺手的事情。” 
　　一句话直戳齐荃的心窝子，他恼羞成怒，手指着苏兰的脸低吼：“你竟敢说出这种不要脸的话，真是个毒妇。”眼风如刀，齐刷刷扫在苏兰脸上。 
　　苏兰得意贼笑：“齐荃先生别动怒啊，我看你是个读书人，想必不会不知道越描越黑是什么意思吧！”又是一刀，噎得齐荃两眼喷火。 
　　“看你的样子，好像很想揍我。不过好男不跟女斗，除非你不是条好狗。”苏兰吐了下舌头，蹦蹦跳跳地转身离开。 
　　齐荃刚想追上去，便被绿桐挡住去路，绿桐向齐荃行过礼后，冷言冷语：“齐先生请自重，这里是王府。今日府上事多，若先生没事的话，就请回吧。”绿桐高冷地下逐客令，看都没看齐荃一眼。 
　　齐荃吃瘪，只得灰溜溜地离开。 
　　白蕊有孕之后，搬离了后院，住到了前院的偏殿，陆祁夜大喜过望，不仅好吃好喝待着她，还每晚都去陪她。 
　　陆祁夜多年膝下无子，白蕊终于怀上了。换成是苏兰，她也会开心得原地转圈圈。可怜的萧灵晗啊，阿婷说萧灵晗病了，一直卧床不起。 
　　齐荃的消息阿婷也打听到了。原来齐荃是当朝宰相冯彬的得意门生，是冯彬一手提拔的新晋文官，行事风格果敢犀利，听说齐荃在朝堂上屡次对皇帝申耀大不敬，申耀每每想治他的罪，都被冯彬拦了下来。 
　　而这位威望极高的宰相冯彬，正是小太后冯茹熙的父亲。 
　　靠，这不是明摆着互相勾结沆瀣一气，要算计申耀么！苏兰隐隐有些担心她老哥，虽然她老哥在现代是雷厉风行的霸道总裁，可这里毕竟是古代，形势逼人，能不能把皇位坐稳当了，还真不好说。 
　　其实，自从苏兰和申耀第一次见面，二人就心有灵犀，故意在所有人面前演了一场大戏。她假意整蛊申耀，目的就是进顺王府，却不料孤易茗也来推波助澜，帮了她一把。 
　　顺王功高震主，又和冯彬来往密切，恐怕…… 
　　唉……不知眼前的太平盛世还能维持几天。 
　　晚饭后，阿婷将一封信交给苏兰，是殷璇写给她的，约她今晚在河边见面。 
　　自打上次庙会见过殷璇之后，苏兰便再没想起过殷璇。她反而写了一些信给绮裳，让绮裳多加小心。 
　　苏兰扪心自问，她的确喜欢过殷璇，也很享受被殷璇宠着惯着，可当绮裳告诉她事情的真相之后，殷璇在她心中的形象彻底崩塌了。殷璇只是把她当做岑蝶雪的替身，而且殷璇身边已经有了新人。 
　　说到底，还是她对殷璇的感情不够深。苏兰从小到大想要的东西，从来没有得不到的时候。太轻易便能得到的东西，她总是不太上心。 
　　就像小时候她很想吃的“贵族巧克力”，苏霆昀给她买了好多，可她只吃了一小块就再没碰过，还倍感无趣的吐槽：“果然巧克力的味道都是一样的，这个也没什么大不了的。” 
　　苏兰纠结要不要赴约，阿婷看出了她的心思：“有些人有些事，不必太在意，但也不能太冷漠。” 
　　阿婷的话一语中的。苏兰看着阿婷淡淡地笑了，拉着她的手说：“还是你贴心。”语气诚恳。 
　　阿婷的手还是很凉，苏兰回想起阿婷那天说手凉没人疼的时候，猛地心头一紧，想就这样握着阿婷的手不松开。 
　　“阿婷，晚上你陪我一起去吧。” 
　　“那是当然。” 
　　夜幕降临。 
　　虽然没了萧灵晗的“庇护”，好在有阿婷领路，苏兰一路躲过王府的护卫，从另一个隐蔽的后门溜了出去。 
　　今夜月色朦胧，二人一路小跑来到河边，却并未看到殷璇的身影。 
　　阿婷眉头一皱：“不好，是陷阱。”拉着苏兰转身就跑，她手上一凉，下一秒鲜血从手背上流出，即便如此，她仍旧没有放开苏兰。 
　　一个黑衣人手持利剑，不停朝苏兰砍去。黑衣人的剑法毫无章法，很是凌乱，幸亏苏兰身手敏捷，闪身躲过了攻击，她松开阿婷的手，急声大喊：“你快走，赶紧回去找救兵。” 
　　“可是……”阿婷满眼焦虑，她怎么可能放心留下苏兰一个人！ 
　　“快走，你再犹豫，我们俩都得死。”苏兰语气坚决。 
　　阿婷听话跑走。黑衣人并未追赶，看来黑衣人的目标是苏兰。 
　　“你是什么人？为何要杀我？”苏兰后退，和黑衣人保持安全距离，以防对方突然袭击。 
　　“废话少说，今日就是你的死期。”黑衣人飞身逼近苏兰，锋利的剑刃斩断了苏兰的马尾，落在苏兰的肩膀上，鲜血流出，苏兰表情痛苦地单膝跪在地上。 
　　可恶，她手无寸铁，又不会功夫，难不成今夜真的要死在这里了？ 
　　作者有话要说： 
　　每一次更新都是用爱发电，喜欢的亲点个收藏吧，感谢支持~~！ 
　　另外，新文马上要开了，还是百合，玄幻小甜饼，喜欢的亲可以期待一下，文案下周放出。 


第28章意外惊喜 
　　忽然一阵大风刮过，落叶飘过，风沙一时迷了苏兰的眼睛，她不停眨眼睛，试图将眼中的灰尘赶出去，双眼翻白的样子像极了抽羊角风。 
　　关键时刻掉链子！ 
　　苏兰本就手无寸铁，就剩下一双眼睛帮她逃生，这下可好，眼睛还迷了！ 
　　黑衣人见了，愣了一下，大声喝道：“你干什么呢？你别装疯卖傻！我是不会放过你的。”黑衣人以为苏兰要使出什么大招，警觉地后退了两步。 
　　苏兰无奈。此时此刻，她想哭。她心想这敌人莫不是脑子瓦特了，她现在受伤+迷眼睛，哪有心情装疯卖傻。 
　　“哎呀，疼死我了！”苏兰捂着伤口倒在地上不停打滚。 
　　既然你想看装疯卖傻，那就给你表演一个！苏兰灵光乍现，觉得这是一个上好的计策。 
　　“你少装了，我现在就了结你的狗命。”黑衣人一剑挥来，刺中苏兰，锋利的剑刃从苏兰的胸膛里一进一出，鲜血染红了苏兰的衣服，她无力地倒在地上。 
　　就在黑衣人要给苏兰最后的致命一剑时，一个熟悉的声音在她耳边响起：“住手！苏兰，你坚持住，我来救你了！” 
　　是谁？ 
　　苏兰眼前已然一片模糊，她看不清来人的长相，无数个人影在她脑海中闪现。她感觉浑身无力，疼痛的伤口渐渐变得麻木。 
　　是谁把灯关了？苏兰眼前突然一片黑暗，她来不及思索，意识从大脑中飞走。 
　　苏兰昏死了过去。 
　　全剧终。 

　　题外话：本作为上部。作者不定时会来补完下部。剧情还有很多支线谜题和剧情没有解锁。感谢各位亲的支持。 
　　新文已经在路上了，过几日放出文案，都市1v1小甜饼，感谢~~！ 

　　作者有话要说： 
　　每一次更新都是用爱发电，感谢各位亲的支持~~~！

　　（全书完）
===================

===================
