


《无有我》作者：绯乌红黑

　　文案
　　巧合，错误，巧合。
　　月亮，砧板，月亮。
　　没有考据，请多包涵。

　　内容标签：年下，阴差阳错，女扮男装，古代主攻
　　搜索关键字：主角：“姜叙”┃配角：┃其它：第一人称，百合
　　一句话简介：所有的错误决定和巧合叠加在一起
　　立意：丑角立于镜前高喊蓝蓝路


第1章
　　新旧的日子更替也不仅仅是时间流过去这么简单，昨天是一箩筐，今天是一箩筐。太阳总会站在高高的地方，用晃眼的贵气使唤着仆从拎走破旧的箩筐，端着新的光亮匆匆忙忙摆上屋顶瓦片，惹得人根本顾不上去感叹春光乍暖。
　　珠帘要擦到反光，花草要换成流行的名贵种类，后院养着鱼的池子得清理干净，然后把里头的小石子也换得更贵些……
　　它们显得可太华丽了，符合了主人的尊贵，仆人们为此花了不少心思。只是，哪怕如此繁忙，他们依旧要扛着笨重的物件，在路过的时候毕恭毕敬地行礼，一边在意身形是否端庄标准，一边低头喊着那句少爷。
　　“少爷。”
　　如此一来，我还得回应这个可笑的称呼，哪怕我根本不是什么少爷，可笑我连下面那块该有的物件儿都没有。
　　他们明明知道却还是在遵守。事到如今我已经不会幼稚地去想这是为什么，毕竟家主的命令总是高于性命。而我呢，只需要点个头，甚至都不晓得他们垂着脑袋究竟能否看见。
　　“府里有客人？”我的声音一点也不像男子，真想不出他们是怎么喊得出口这个称谓……若是我绝对会笑出声。
　　小丫鬟反应了一会儿才确定我在和她说话。看着她手里被绸布包裹着的方盒，我自然而然生出些许好奇。
　　“少爷，这个是……”“莹秀动作快点，老爷等着了！”
　　很遗憾我并没有如愿从她口中听到回答，因为管家已经来催东西了。真搞不明白这个家伙到底是怎么当上管家的。我拜访过的名门中，管家都是些老头子，总喜欢捋着胡子自豪的说，自己可是看着家主长大。
　　他倒好，年纪轻轻接下府中杂务，仗着嘴讨巧受了不少好处。
　　“呦，大少爷这是有什么吩咐？”
　　这副点头哈腰的模样，像极了对街点心铺罗叔家的那条黄狗。是我最看不得的模样。那又如何？我也不会像以前那般歪着脑袋问——你是狗吗。
　　一入眼全忙得不可开交，这几日我都在自己屋子养伤，从未听说要招待什么客人。
　　“姜安，”我这才想起，“今儿是什么日子？”
　　对方作势轻轻锤自己脑袋，“诶对，您不爱记日子，是姜安不周。”
　　“那就少说点儿你的屁话。”我恨不得把扇子带出来狠狠敲醒他。即使多次告诉姜安自己不喜。欢这样，让他在我面前稍微收一收这副油嘴滑舌又卑躬屈膝的奴才样，结果显而易见——他做不到。
　　正有人端着盘糕点往院子边去，我认出那是老爷给老五的随侍，嘴里头骂着姜安伸手顺走一块，小声吩咐，“没事儿，老五问你就如实说。”
　　那孩子应了一声儿撒腿小跑离开，估计是怕我再从他那里拿点什么，这是其他小公子的习惯，可真冤枉我了。
　　“继续。”我捻着那瓣糕点扔进嘴里，姜安很迅速地递出手绢。这种事当然也发生过很多次，我拍着手掸干净指头，他也收回自己完好的手绢。
　　“大少爷您还记得受伤前是过了年吧，”姜安见我鄙夷地点头，笑眯着眼儿，“那不就得了，明儿是老爷生辰啊。”
　　“我记着父亲生辰离过年不是一月有余？怎会这么快。”说到这儿我才意识到，自己可能在卧床太久了。
　　拦了几个胆儿大点的丫鬟，见着怀里备的瓜果和字幅确实像是生辰筵的。姜安也玩笑说我睡糊涂了，语气轻飘飘不痛不痒，我听着突然松快许多。
　　“那行，你先去忙吧。”
　　我背着双手百无聊赖，想到还是先去给父亲道贺才对，便赶走了姜安。而他也摇着尾巴颠颠地去找其它狗崽，展示自己身为大狗的威严。
　　曾经看着这种场景大约是叹气，而现在我顶多和小厮聊天时笑一笑。
　　想象一下无论是矮到只在母亲的腰间，还是早就超过了她而比肩父亲。哪怕四季更替，花草枯败又繁茂了几轮，高官或贵族的府中永远养着这么大批的黄狗。我从前总是这么说着，惹了什么人不高兴然后再被父亲施以棍棒管教，身在福中不知福。在这之后自然要养伤，而照顾我的依旧是他们，于是多年以后我终于分不清，这些人到底是图府里发的那点银碎，还是骨子里头被深深刻上了这些命令。
　　他们生得如此可爱，我如何再像从前般以狗来比喻？
　　还记得第三次被打，父亲比前两次更加发狠，歇了许久未痊愈，老五……不对，是老六。那时大家都还小，我托着动弹不得的身体硬生生跑到水池旁边去陪她喂鱼，尽管我不喜欢欣赏这个。老六学着我的样子趴在地上，我是为了舒适，而她是因为好玩。
　　“爹爹下手也太重了，”她嘟囔着往池子扔鱼食，“一层一层的真好看。”
　　我则是一动不动看着鱼甩起尾巴扑上来，连丫鬟端来的瓜果都不能吃，“那叫涟漪。”
　　原以为对方不会接我的话茬，虽然严格意义上确实没有，但老六还是开口了。“兄长不喜欢小丫鬟吗？还有管家爷爷和院外的那些人。”
　　那时的管家还不是姜安——如果是他，那可得一边学走路一边处理事务，多新鲜的事儿啊。
　　我竟然也认真思考着，只花了一点时间得到答案，“额，并不。”
　　“那就不要想这么多了，”手里的鱼食都投完了，她依旧低低地趴着，转过脑袋看我，“你上次说的东西听上去很简单，可是我怎么想都想不到问题出在哪儿。这很烦人，兄长。”
　　池子下的鱼聚在她面前的那一块区域，似乎是意识到老六不再投食，迅速钻入水底三三两两地散开，貌似比昙花更快。若不是这池子很清澈，我恐怕都看不见它们。
　　“好像是这么回事，我也想不清楚，”我这么告诉她，“好吧，我们都别想了。”
　　这大概是我做出的最正确的决定，而我现在不再烦恼，这很好。
　　不再思考的我令自己非常满意——我突然不想去给父亲道贺了，两手空空也不太对劲，总不能再去老五那里顺走些糕点。
　　对，老五。我可以去问问他这几天发生了些什么有趣的事，哪里开了家新的点心铺——虽然他只关心旁边有没有章台。
　　我推开那扇门，并很快习惯了里面焕新的浮夸装饰，“……老五，你的屋子可真越来越值钱了。”
　　黑色的一大团高马尾随着脑袋转过来——这马尾绑得却没我高，浮夸中的一股“清流”，不过这不是重点。他端坐着敲了敲桌子，看到是我后便丢下这副正儿八经的样，兴冲冲地跑到屋子另一角取下一幅挂画。
　　“姐你背上好了？我可替你数着了，第二十二次杖责……看这幅画，青儿上次就和我说喜欢，带给她一定高兴。”老五把画幅挡在我眼前，而我才刚刚关上门。
　　东西贵不贵重在他眼里取决于能否讨到女人欢心，欢心对象也总是换了一个又一个。他厌了，或者对方厌了，我甚至从未有机会安慰他，老五就给自己找到了新乐子。
　　“又是一个可怜的姑娘。”我故作哀叹，“你去给父亲道贺了吗？”老五猛地一激灵卷起画幅，呆滞地望着我，“完了……还没呢。姐，怎么办啊？”
　　仿佛真的在担心一样，但我知道他其实并不在意，就好像我根本不想知道哪里开了新章台，可这事儿对于老五来说却尤其重要。
　　“你这儿值钱的东西这么多，你愁什么愁？”我毫不犹豫地往老五头上敲，“我也没呢，你打不打算江湖救急一下？”
　　大概是我趁机敲诈得太是时候了，老五居然认真思考了一番。“那行，我托人把咱俩的份儿送过去，道贺的事儿晚点再说，”他眸子突然一亮，“姐，你趁着这时候陪我去一趟红杏楼呗。”
　　“光天化日？”我是真没料到这小子能想出这种破事，被打了个措手不及。
　　他倒是没有负担地说：“院儿里头的姑娘可不分白天黑夜——姐！你对男的没兴趣，说不定能娶个姑娘啊。”
　　“又开始了，你净说些胡话。”老五从小到大都这样，我了解他并不是在拿我的身份开玩笑。
　　老五是全家上下唯一会在背地里悄悄喊我“姐姐”的人。可能是母亲死的早，而我又照顾得多——老五的生母是第四房，怀老六的时候难产了，在一群小妾中去世得尤其早。
　　当时我也还小，母亲虽是正妻却疯得彻底，久而久之姜府也不再管她。有一日她摔着首饰镜子把我赶出屋，我循着点细细的哭声找到那间房——是才出生的老五，那天全府上下出去祭拜，我也是因为养伤而留在府中。
　　不知道是饿了还是怕了，老五哭个不停，这时候可没有奶娘的照顾。我怪父亲考虑不周全没有留下奶娘，一边抱着他鹦鹉学舌般哄，哭声渐缓却仍未停。我看他闹得厉害，又不能让他被疯子吓着，只好踮脚裹着褥子抱去对街寻人，幸亏王婶儿给开了门喂奶。
　　从那自后我便常去看老五，与不久后出生的老六相比，老五学会说话的时间稍慢了些。四姨娘人很好，佣人教他喊我哥哥，老五也确实是这么做了，不过懂事以后总是偷偷叫我姐，自然而然延续到现在。
　　原先是抱着一个小崽，老六出生后变成左右各抱一个。论亲，在这府中我与老五老六是最亲。随着年岁逐渐上去，约莫十四五时，老六总是偷偷告诉我哪家公子貌若潘安，哪家公子箭术了得，只是见着面了也没什么兴趣。
　　也难怪老五会想到这儿，看着他跃跃欲试的样子也不好推辞，我正好见识见识到底是什么样儿的地方能让人如此念念不舍。
　　说罢便答应下来，老五喊来他那随侍，随手挑了两件稀罕物命其带去给父亲。我哭笑不得地骂道：“臭小子，你爹的贺礼随便应付，给姑娘的宝贝儿就要亲自挑选奉上。”他眨眨眼，直说不要泄密，依旧玩儿似的。
　　正如我所说，可不是光天化日吗。
　　大街上人挤着人奔流不息，老五脸皮厚走在前头，而我则是如愿以偿地回屋拿走扇子来挡住脸。
　　只可惜事与愿违。
　　“呦，这不是小五嘛，”水果摊儿的徐叔打招呼，撩开摊子前挂着的大串大串香蕉，“后头是大少爷嘛？新鲜的水果来点儿吗。”
　　好在对方貌似并不能联想到我们这是要去做什么。我摆摆手想等回来再说，老五却拎着那幅画跑到水果摊儿前拿了俩香蕉，边递钱边跟我讲：“芹儿喜欢这个，顺便带点去红杏楼。”
　　徐叔接钱的手一顿，看了看老五又看了看我，磨了半天只磨出一句“谢谢啊您走好”，回头小声叨咕着：“嘶……好生怪哉。”
　　我直呼不妙，心说名誉毁于一旦，老五见我面露愁容，惊道：“大哥，莫不会传你闲话？”
　　事至此只希望能少点儿人见着我，我用手肘推着他快些走，“什么闲话？左右不过是说我终于被老娘逼疯了。”老五听我这么说笑了笑，不似嘲讽，让人生不起气来。
　　他颠着手里头的香蕉，估摸着姑娘准能高兴，乐得快上天了。
　　老五表面上似乎总是这么乐着，我在最郁闷的时候问过他为什么，而他不过是拿着一只明显是女人的木簪子，告诉我——“反正现在不愁吃不愁喝，除此之外，要是老六……追燕能自力更生就更好了，别的哪还有什么可愁。”
　　如此简单浅显的道理，甚至称不上是道理，就这么奇妙地疏解了我的郁闷，以至于我甚至完全想不起来，自己当时究竟是困于何事。
　　对面儿突然传出什么声响，挪开扇子便看见一穿戴整洁干净，手脚动作却很不讲究的公子哥儿。我只觉得他挥手大喊的极吵，走进了听才发觉是在叫老五。
　　“姜辞！姜辞？”那人觉出老五心思差了没注意到，从腰间摸出一方牌，远远地往这边掷过来，我眼儿跟着这牌子划过街上的人头，“啪嗒”一声落在老五怀里。
　　他这才回过神儿朝那看，举着香蕉高喊：“何晃！”
　　楼馆子口的姑娘不似我想象中一堆堆围在外头，卖力悠着手绢儿，或是摸起来又轻又柔的长袖子揽客。大概因为是白天罢，夜里头我也说不准。
　　姜辞捏着那块木牌左右端详片刻，将其放到自己衣袖中，被称为何晃的公子不断挥舞双手，在人群中格外亮眼。
　　走近了耳朵里才多了点声儿，揽客姑娘喉咙口的笑极细又很娇俏，混杂在一起着实让人起鸡皮疙瘩。若是哪家小姐发出这动静，定是要被爹娘好生责骂一通。
　　我再次掏出扇子挡着脸，心里确实不太敢，只好装作若无其事跟在老五后面。他果不其然去和那人谈论起来，我不好偷听，等了一会儿就被领进楼里去。
　　何晃从他怀里掰了根香蕉，又惦记着抬头看了一眼姜辞，“哎？你可莫怪我，牌子都给你弄到了。”
　　“我哪有。”老五作势要打，对方捂手蹦跳着两三下躲开，把一旁的姑娘们乐得笑不停，声音清脆如银铃似的。
　　我不由叹了句小孩儿，捏住老五的衣领，大有提溜小猫后颈皮的架势。
　　“莫要闹了……”我想了想，还得再刺激一下，便又道，“你挂记的那青儿还是芹儿来着，倒是不见了？”
　　奇妙的是这招见效十分迅速，打闹的气氛一下子烟消云散。“见啊，”姜辞兴冲冲地往里头探，冲着对面浓妆艳抹的盘发女人扯嗓子，“水桃儿！”
　　紧接着就是一声叫唤，我还是不太能习惯这种氛围，好似脱离了近在眼前的争斗与纷乱般……
　　不不不这绝对会更乱，再另一层面上。我无法体会他们寻欢作乐时的无忧无虑，因为这与平时生活实在大相径庭。
　　我曾试图揣测，大概是由于只用些银两就能替代责任，背德感或许在习惯之后便会消散不见。
　　“沈官人稍等些，奴家一会儿来……”
　　水桃儿跟眼前的客人打好招呼，扭着胯像条水蛇般靠近，步子未歇细手又拨弄着头上的钗子，眼眸里似安了根鱼线——
　　愿者上钩，我已经看到那些贪婪肆意的目光。
　　“诶辞公子今儿怎么这么早就来了？”
　　她显然机灵得很，看了几眼姜辞手里头的东西便了然于心，“她们姐妹俩可是早早地等着您了，没别的客人。”
　　我只得笑笑，话锋转得可真够快。姜辞并非喜这种话的人，怕是急着寻姑娘罢便装傻接下，“那便好。”
　　回过神，那何晃已经没了踪影，而姜辞这时却突然想起我。
　　“啊，这是我大哥，姜叙，”他手里没空闲，用手肘抵着我往前头推。
　　“我们姜家大少爷，你可得给他好好找个姑娘陪一陪。”
　　水桃儿明显愣了愣，“啊？这……”
　　我知姜辞挑明身份绝非是捉弄。我不是男子也并非极像男子，眉目全靠母亲抽出来的凶劲，人家只要仔细瞧铁定会露馅儿。
　　姜叙，街坊皆知的“少爷”，从一个疯婆娘肚子里出来的“可怜虫”——我并不这么觉得，只是人多口杂，料想也拦不住。
　　这下好，女少爷要逛章台，但这种事也很常见不是吗？只是需要一点经验和对策。
　　水桃儿的眼滴溜溜地转不知在想什么，一下子上前把住我胳膊，绢头掠过我的鼻尖，香气儿如泼墨般炸开。
　　“辞少爷您直接去她们房间就是了，至于叙少爷……”
　　我一时生出怪感，“这章台人定是有异。”却也品不出个所以然。
　　也罢，随他们去。
　　她接着推我，为免踉跄我只好半就着动作往前走。走了一半儿水桃溜到我跟前带路，而我趁机回头观望，虽然离原先的位置有些距离，但还是能看见姜辞没在原地跟我打招呼，笑得没心没肺。
　　于是我当下决定，如果这章台人要做什么对我不利的事儿，我就立刻跑回去抽老五一顿。
　　没料到的是，水桃带着我几乎走到了楼边儿上。她推开木门发出吱呀呀的声响，接着露出一半的光景——好吧，视线上方被帘子挡住，这布料不像是那些章台人的衣裳般艳丽花哨，反而有些……嗯，朴素粗糙，不不我在想什么，这和衣裳可没什么关系。
　　“水桃……姑娘。”
　　对方娇滴滴地应和。
　　我不由问：“你是这儿的鸨母吗？”
　　或许是她太年轻，貌似在气势上还是有些稚嫩，但那胭脂水粉盖去了我目视的大半判断。
　　水桃掩嘴笑着，“我怎么能是？老鸨儿去办事了没回来，猴子这不就称大王了。”
　　第一次听到有姑娘拿猴子自比，我顿时感到新奇。
　　她招招手，目光随着指尖儿望见个院子，原来这楼外别有洞天。
　　“公子可瞧好了，”水桃点着一处地方悄声道，“您去那屋，姑娘叫柳儿。”
　　她说完就转身要走，急匆匆的，我看着对方有些怯赶忙捏住她手臂，竟毫不费力气。
　　“我怎觉着不对劲？”
　　“哪……哪儿有什么不对劲的，公子你多虑了。”眸子左右躲闪，手也使劲儿挣脱，我左右一想，这姑娘莫不是要拿我当刀使，那屋子里头的便是待宰羔羊。
　　我松开手，掏出些银子。
　　“姜某不太懂这些规矩……也是第一次来。”
　　光是说到这儿，水桃果然就不急着要走了，连连点头。
　　“是给奴家没错，虽然一会儿给柳儿也行，”她摊开手从我这儿接过银子，好像回升了些许耐心，“奴家先替鸨母收着。”
　　院子里头虽然不像姜府后院般满是名贵花草绿植，倒是种着几棵极好的柳树。萌芽的枝条抽打着屋顶，外头还置着杆晾衣架子，实在不像是章台人的住处——不过我对此确实如前言所说，没有经验。
　　“水桃儿姐……”我悄悄套近乎。
　　对方似乎也确实吃这套，提嘴角儿一幅很受用的模样。
　　我便趁势问：“这怎么与画本里长得一点儿不一样。”
　　水桃眯眼儿瞧我，“公子见过哪家画本儿是从进门开始画的？不都是直接进入正题。”
　　我心想也对，不妨顺着她的意，便拱手走去房门前。入了屋檐的影子里回头看，水桃已经提着银两挪步离开了，根本不打算给我这个新客人下一步的指示。
　　木板子霎时间开始作响，窗户纸也噼里啪啦，看那依旧挠着屋子的柳条越发放肆，便知道该是风来了。
　　知这风不肯停，却不知如此嚣张。我眼睁睁看着那晾衣的杆子摇摇欲坠，毫不怀疑如果继续吹定会散架。带起的一点尘土飘进我眼里，我不由嘶了声抬手挡开沙粒。
　　看来今儿我运气着实不好，还未见着姑娘就阻挠我。
　　“……那我可得好好看看是何等花容月貌，神仙都想挡着我。”我玩笑着安慰自己。
　　不过事与愿违，神仙岂能就此如我意。
　　刚要推门，那晾衣杆子应声倒下，棉被和厚衣裳一层层摊在地上，一条轻飘飘的女裙则是随风刮到我的脸上。
　　面料……有点舒服。
　　带着香，这就是女孩子的衣裳吗？我不禁感叹。
　　但就在此时，门开了。
　　/
　　我捞开那条裙子与屋内的姑娘四目相对，好生尴尬。
　　“我……”
　　未等我解释，她将门重重拍开，手忙脚乱地往衣被摊儿那跑。
　　捣乱成功后的风像满足了似的，也没有试图将这些东西吹得更乱。
　　我认为情况还不算糟糕，那姑娘脸上先是难以掩饰的慌乱，将衣被翻来覆去检查后，拍拍胸脯长舒一口气——
　　“幸好还不算脏。”
　　她撑着腿站起重新支上懒懒散散的杆子，只剩我在一旁走也不是留也不是。
　　我放弃地闭了闭眼，干脆厚着脸皮悄悄靠近，帮忙支起另一边的杆子。
　　“这风可真怪，”她挽起袖子重新一件一件地挂起来，“额，多谢。”
　　好吧，可算是注意到了。我蹲下帮她收拾，想着怎么搭话……或者逃回去，看来我真的不适合逛章台，老天爷也是这么想的。
　　我默默叹气，又发觉今天已经叹了太多次气，憋在胸口吐不出咽不下。
　　“……真倒霉。”
　　/
　　回过神时已经感叹出声儿，我无意烦扰，突然一只手拍了拍肩头。
　　“公子是我们红杏楼的客人？”
　　可算是开了个话头。
　　我掸去布上少量的尘土，一幅干干净净的模样递过去，“嗯……对，是水桃姑娘带我来你这儿的。”
　　章台怎么说，都该是艳丽花哨的吧。
　　观察着与楼内大相径庭的风景，我产生了一种仿佛并非身处于章台，而是普通房屋的错觉。放眼望去再平凡不过，更像是个住宅。
　　于是——我还是放不下心，那水桃的举止实在可疑。
　　这姑娘倒是下意识朝后门看，用我听不清的声音嘀咕。她蹙着眉将晾衣杆子和衣物都规整好，倒也没因此忘了我还站在这儿。
　　/
　　“我叫柳儿……水桃大概和公子说过了，”她一边忙活，一边给我找话，“该如何称呼您？”
　　跟刚才所想象“花容月貌”不同，好看是好看。很乖，也很活泼，眉毛眼睛和鼻子嘴巴都暖洋洋的。
　　就是看着太顺眼、太称心了，不知该怎么形容。
　　不像章台人，像哪家的小姐。
　　我想着干站在这儿也不是个法子，随手从小屋门口拎了个窄板凳坐在原地，为免模样懒散特意端正坐姿。
　　很好，很正儿八经。
　　“姓姜，名叙。”
　　手头莫名其妙多出来的活也干完了，柳儿进屋提着马扎和我并排做着，手里头多出个木盒子。
　　“挺好听的，合公子气质。”
　　她打开木盒，里面赫然放着一堆……
　　瓜子。
　　我还未作出反应，对方便握起我的手腕往盒子边儿伸。
　　“来，摊开。”柳儿抓起一把放在我的手里，掌心立刻染上这咸味。
　　我突然醒悟——这是要聊天儿！
　　瓜子就着柳儿的嗓，同时占领我的耳朵和味觉。
　　她嗑瓜子的动作很小，吐壳时木盒盖子微微扬起挡着半张脸，一套动作下来不像嗑瓜子，像是在饮茶。
　　“公子刚刚说的，是哪个‘叙’？”
　　我也捏住一个瓜子放在齿间咬下去，不错，炒得很香，“你猜猜看。”
　　“我猜……”她想了会儿，“延续的续。”
　　我张张嘴，那木盖子就被托着递过来，瓜子壳从我口中轻轻呸出去，精准落入盖中。
　　“不对。”
　　可能是天太蓝了云太白了，总觉着周遭的一切环境都在变得懒惰惬意起来，我眯起眼睛看着对方。
　　“是叙旧的叙。”
　　“那也不错。”她回道。
　　/
　　小马扎太矮了，瓜子和眼前的春光明媚也实在是应景，我们刚开始规规矩矩的坐姿现在一点儿也不见踪影。我脚尖翘起后跟找地，两条腿呈“大”字状展开，柳儿也微微前后晃荡着脚，打眼儿看上去完全就是两个在自家后院发呆闲聊的丫头。
　　……
　　当手里的瓜子一点不剩后，我霎时间想起了什么。
　　“好像有哪里不对劲？”
　　柳儿看了看我，又看了看我的手，从木盒里新抓出一把瓜子，默默放在我空荡荡的掌心。
　　……
　　“不是，不是这个不对劲。”
　　但是不吃白不吃，我继续磕着瓜子，“那我们现在，就，纯聊天儿？”
　　言下之意，你不该有点表示吗，怎么说身为章台人，要聊天也是盖着棉被的啊。
　　柳儿却不见怪，看着我说：“公子的意思，是让我像楼里头的姐姐们一样服侍您？”
　　“不该如此？”我疑惑道。
　　“可是我看公子……”她顿了顿，“我看小姐不是来红杏楼度春宵的样子。”
　　被识破既在意料之内也符合情理。晓我没有想要行那等事，她还算得上是贴心了。
　　我把手里头的瓜子壳倒进盖，双手上下拍干净，“是，我陪人来的。”
　　“如此应下岂不会无聊。”她颠了颠盖子觉得差不多了，把装着瓜子的木盒留在马扎上，倾手将里头的瓜子壳倒进屋前的簸箕。
　　“好歹在外是个‘公子’，来长长见识，能装得像点儿。”
　　我视线从缕缕轻云收回，转头看着她，“你呢？不无聊吗。”
　　柳儿竟笑起来，拿盖子垫着木盒放在边上，似乎不打算动它了。
　　“……柳儿天天呆在院子里头，相比之下，这又哪里算得上是无聊。”
　　她说到这儿眼里流过一丝情绪，像遗憾也像向往，“外头的事儿我也好奇，虽然母……鸨母不让出去。”
　　接着就是低语，这次我坐得近便听清了。
　　“……”
　　“迟早会出去的。”
　　也不知是不是错觉，在柳儿说完这句话后眉头逐渐舒缓开。
　　不是很明显，像是额间有一小块儿的冰自己偷偷化开。发亮的眼睛似乎也微微抬起，宛若透过了红杏楼，看着外头。
　　“你想知道吗？”我突然出声。
　　“外面，和更外面，想知道吗？”
　　这个处处体现出与世隔绝的姑娘，带着笑意，“想。”
　　她顿了顿。
　　“特别想。”
　　于是我也静下心，她想知道大事，我便告诉她那皇帝又推自己女儿出去和亲息事；她想了解小事，我便和她说两条街外有个点心铺的酥饼非常好吃，尤其是自制的调味料……
　　这样发呆般愣坐着，我突然觉得挺好的。
　　没有近在咫尺的权势与纷争，没有棍棒和不可信的情谊，天一直会这么蓝，云一直在飘忽，柳树的影子从旁边跑到前面，再跑到旁边。
　　我突然想到，这是世上最简单的事。


第2章第2章
　　春分的日子就是人挤着人，莹秀使劲拨开街上像座矮墙般挡着道儿的人。
　　只怕有谁趁机在人堆里碰着自己不该碰的地方，却不能当街揪住对方讨要说法——
　　万一耽误了老爷嘱咐的事儿，自己也别想继续干了。
　　“五少爷去玩儿也就算了，怎么连大少爷也这样……”毕竟老爷抽人时手劲极大，更别说阮夫人，若是发起疯就大事不妙了。
　　莹秀更怕自己没了活路，被推搡也只是“哎呦”一声，委屈又匆忙地溜开。
　　好不容易挤出人堆，莹秀掸了掸衣角四处张望。她七岁便进了姜府，不曾见过章台是如何模样。倒是运气好遇到一提竹篮子的大婶，好心给指了路，这才找到。
　　和想象中八九不离十，莹秀看着头上那张牌匾，只好硬着头皮从揽客的姑娘中穿过。
　　但……刚踏进门槛儿就被拦住。
　　/
　　“呦，姑娘这是来做什么的？”
　　莹秀往左探一步，水桃就向左拦；莹秀往右张望，水桃就向右拦。
　　她本身就不习惯于这周遭男女的调笑和窃窃私语，脸上迅速浮上一层通红。
　　“我……我是来找人的。”
　　水桃目光上下打量着她，捉弄问：“这是来捉情郎的呀？”惹得莹秀慌忙摇手。
　　“逗你的，料你个丫鬟模样也不会是来捉奸，”水桃咯咯地笑着，“说吧，是哪家的。”
　　莹秀见对方没有要为难自己的意思，心里头大松一口气。“姜家的公子，”她末了又伸出两根手指，补充道，“两位。”
　　水桃听后顿住，“……是有急事？”
　　莹秀点头，对方不露痕迹地瞄了一眼身后的几个客人，回头招呼俩姑娘，嘴贴耳朵轻声交代着。
　　那两个姑娘便一个往楼上去，一个贴着墙边绕圈儿着走，推开后门出去了。
　　/
　　屋檐的影子被拉长了不少，从温热到阴凉，从虚虚一遮到完全覆盖两人的身形。
　　我感叹于柳儿对外面的认知几近空白，大概是那句“不能出门”罢，或许真的是与世隔绝也说不定。
　　红杏楼后面离屋子有些距离，我远远望到一个楼里见过的姑娘，正踏着小路走向这儿。
　　柳儿顺着我的目光看去，整理衣袖起身，我也跟着站起来。
　　“姜公子？”姑娘挪着轻快的步子到我跟前，“姜公子。”
　　我示意她继续说。
　　“来了个小丫头，说是你们姜府有急事，水桃姑娘让我来喊你。”
　　急事？我无端地猜想，应和着往后门去。
　　“诶等等！”
　　那姑娘生生将我拦下，一脸歉笑，弄得我一头雾水。
　　我疑惑：“不是说有急事吗。”
　　“是有，但……”她捏着我袖子往屋子后面领，“我们也有急事。”
　　说这里像某家的后院并，不是指屋子处于红杏楼后头，也不是从后面进来就是后院。算不上花草丛生，但柳树的姿态确实赏心悦目。
　　绕道后面远远地看就能见着围墙外更多的树木，连枝带叶探头探脑。如此环境，便是如同宅门样子，尤其是这堵围墙。
　　柳儿便是住这儿而不在楼里，十分稀奇。
　　我就算配合地跟着走，还是要讨个说法：“你们有何急事？又与我何干。”
　　姑娘顺手端走马扎，“需要公子从正门进我们红杏楼。”
　　前言后语并不能让我理清楚之间的关联，而对方在墙边左右徘徊，找到一个角度放下马扎。
　　“看着那棵树没？”她指向一棵探进来的歪脖子树。
　　隐隐约约可以看到，我点了点头。
　　对方躬身行礼，示意我。
　　“公子，请。”
　　……
　　我：“什么？”
　　她抬头瞄了我一眼，手往马扎上比划，“公子，请。”
　　“你该不会……”我望着那棵歪脖子树，“该不会是让我翻出去吧？”
　　“正是。”
　　“翻出去再从正门进你们红杏楼？”
　　“正是，公子请……”
　　“停停停。”
　　我连忙打断，惊讶又更是不敢相信，“你们红杏楼的待客之道，可真是特别。”
　　姑娘则是对我娇羞一笑，我直道是消受不起。
　　其实仔细看这一片地方，唯有马扎落脚处显出几道明显的痕迹，与小板凳的四脚贴得八九不离十。甚至周遭的杂草也都焉焉地耷拉在墙角，似为这一套行云流水的动作让路般。
　　而那位姑娘，已经开始撸袖子了。
　　“姜……公子，需要帮忙吗？”柳儿也一幅早已习惯的模样，帮忙收拾裙摆之余关切地看着我。
　　这是常事吗，这居然是常事吗？
　　我突然恨起那些小画本，为什么没从左右脚哪只先踏进章台的门槛开始画。
　　谁知道竟会发生这等事。
　　“罢了……”
　　当是我好说话，任由你们摆布。
　　舒展手脚，我踩上马扎却还有些不够，只好跳起来勾住墙头。但一个整日卧床养伤的人怎么都不会很灵活，多亏了那棵歪脖子树坚固的粗树枝，要攀上有些艰难，柳儿在下面托了我一把。顺着树枝再使劲挪挪，终是平安落地。
　　遥记以前每次偷摸着出府，都是姜辞随身带绳子捞我。反正被发现后还是我挨打，只要这小子完好无损，无论如何都能把我顺出去。
　　这么想来，我岂不是十几年来第一次攀墙爬树？
　　可悲啊。
　　那姑娘倒是手脚利落，两三下就从墙头完美落地。可怜我比她高一个头也做不到，怎么想都是爹总把我打伤的原因吧。
　　这外头自然不像墙内，一看就没有被打理呵护过。其实不过是个小林子，如何郁郁葱葱都是春天的功劳，树荫下杂草丛生，细瞧也能发现几朵花。
　　我听到，柳儿在墙的那一侧收板凳的声音。
　　“公子，”身旁的姑娘再次欠身，“随奴家来。”
　　小路不算绕，窜进某个弄堂往外走几步，就能看到熙攘的人群，宽阔的街道。
　　紧接着就是“红杏楼”三个大字刻在牌匾上，我再一次从迎客姑娘们挥手绢的细胳膊中艰难地踏进屋内。
　　不用特意寻找，莹秀就待在水桃身边，水桃的存在又十分显眼。
　　“叙公子带到了。”领路的姑娘办完事，水桃正好就把旁边正应付着的客人塞给她，一并上楼。
　　莹秀见着我，连忙字赶着字地抱怨：“大少爷怎也来这地方？你们再不回去老爷可就得拿我撒气了。”
　　我揉乱她精心梳理的发辫，“等老五下来，估计他还没玩够。”
　　话音未落，姜辞便一脸深沉地出现在楼梯口。
　　那神情，左右像是晚上熬夜，第二天却被强行收被子早起的人似的。回程的路上也依旧魂不守舍，得亏我抓着他胳膊，不然就被马蹄撵着了。
　　我在街上扣住姜辞肩膀使劲摇晃，“臭小子才多大就沉迷温香软玉了？不像话。”
　　一边喊着快醒醒，对方也一边清醒过来。
　　“大哥好意思说我，”他道，“水桃怎给你领到屋外去了？莫不是老鸨偷藏了个仙子，让你捡着便宜。”
　　……
　　我若是和姜辞说“我们只是纯聊天”，就他这脑瓜子，铁定不会信。
　　“净胡说，哪来什么仙子。”我后知后觉，好像是有共通。
　　“确实干净，比门口的看着顺眼多。”
　　这步子离姜府越近，街上看着越热闹。我们小辈从出生在这儿长大，家里头从上到下跟街坊也亲切。我趁人都去看热闹了，小跑着买走心心念念很久的糕点，在平常可是要排起长龙队。
　　当然，想搭关系的也不少，总之围观者是一圈又一圈，绕着那些个门口停放的马车。
　　我们想等车上的人先进，那小厮拎着一箱箱的东西往里递，看着着实重得很。
　　眼见要花费不少时间，姜辞和莹秀跟在后头。礼让之外，我直接没顾“客人”走进去。
　　自己家门干等着不能入，世上还有更荒唐的事？
　　莹秀却突然低下头。
　　姜辞抬起的手臂，举也不是放也不是，“大哥……”
　　目光未及，温婉的柔声钻进耳朵，我猛然朝声源看去。
　　“叙儿。”
　　/
　　仪态端庄优雅的女子，缓步从里走近。
　　她故作愠怒：“怎不去看老爷，贪玩去了？不像话。”
　　一字一句单品皆是责备，但语气却是哄小孩儿的。
　　我勉强回应：“这不是陪老五吗？”末了晃了晃手里的点心，“母亲，桂花糕。”
　　对方眉开眼笑，“亏你能买到，真难得。”
　　原先等在门外的姜辞和莹秀，待到母亲嘱咐完会客，提着点心离开时他们才跑进来。
　　姜辞叹气，“大哥果然是已经有经验了，阮夫人竟没气。”
　　我只作冷眼，不去回头看母亲离开的身影。莹秀也欲言又止，还是什么都不敢说，一溜烟儿去干活了。
　　生辰在早些时候就该万事俱备，我卧床时没知晓的消息，姜辞告诉我可能是有重要的人做客，全家上下都得聚着。
　　掐算时辰，再不去见父亲就该被骂不孝子。我惯于这种称呼，只是姜辞这小子不拎不行，加上方才心情似乎不大好，只能生拉硬拽。
　　问安一如既往，父亲敷衍，我们敷衍，都只是走个过场，不成想今儿的话却比往常多了一句。
　　椅子上笑逐颜开的神情变得虚假，父亲象征性地点点头。
　　“父亲今天有个客人，叙儿愿不愿来陪同，大家可都在啊，”话语中没有一点询问的意思，他添道，“叙儿是长子，莫要再将长见识的机会拒之门外了。”
　　我很想呛一句：你长子今儿刚见识完章台。
　　但所谓重要的客人，我确实有些好奇。除了前几年走掉的舅舅外，我想不出父亲能有什么地位如此重要，还会来他生辰宴做客的人了，竟能让其如此重视。
　　怕惹上麻烦，应与不应，我其实没有选择。
　　“叙儿明白。”
　　接着便没有话要交代给姜辞，说完那几句后，他主动开门，一同出去。
　　姜辞……不喜见父亲，小时候长辈的心思便不在他和追燕身上，身为家中老五老六，分不到多余的爱。
　　我看着他，恐和这个家变成陌生人。
　　互不相识的血亲，这样就没人会照顾他们兄妹俩。
　　我怕……保不住他，不能如此，决不能如此。
　　/
　　“少臭着个脸。”
　　我摁住他的头骂，一句“四姨娘最不喜欢看你丧着脸”卡在喉咙口，又默默咽下去。
　　而姜辞微不可查地顿住一瞬，继续回屋，怀里还捧着一大堆香蕉。
　　无事可做，无事可想，姜府的公子小姐们问安后各自在屋里待着，尤其是我，无所事事。就这么等到晚些时候，姜安敲响我的房门。
　　天还大亮的时候已经招待过一批客人，当时我和姜辞才刚从红杏楼回来。
　　宾客纷纷吃饱喝足，贺礼大小不一轻重不等，老爷眉开眼笑地畅谈，一派热闹祥和的景象，让人看着就觉得累。
　　我倒是只瞧了一眼，甚至不如发呆来得有意思。
　　再怎么热闹，散场后都是乱象残局，碗不是碗，筷也不是筷。
　　“大少爷，”姜安在我应声后，从门缝漏脸，“老爷吩咐了，我带您去。”
　　生怕我跑了似的。
　　白日里办了一场，这天色暗了还有一场，专见那贵客。妻妾子女聚齐，该是件大事，无论指那贵客还是余下未知。我散漫地踏进不相关之地，餐桌上摆着规规矩矩的食物，没有想象中丰盛。
　　“父亲。”
　　他抬起慈祥的笑颜，冲我招手。放眼在坐，只有姜辞、姜追燕和小七未到，母亲乃至董夫人都已到场。
　　位置只剩三个，父亲眯眼向我示意身边的位置，我在动作前瞥见他另一侧坐着的人——约莫就是“贵客”了。
　　那人也毫不掩饰地打量我，我识趣地向对方行了一礼再落座。
　　“哈哈哈。”
　　显然父亲见到那人有些赞许，拍了拍我的后背，“老大，姜叙。”
　　接着便和我低语，头都没回，目不转睛。
　　“……太师司徒。”
　　我心下一惊。此人哪怕随着先帝的离去而卸职，依旧为名师，其子在今时被育为户部尚书，实在是个不容忽视的人。
　　司徒年老眼力衰退，笑呵呵地说：“好小子，脊梁挺，眉眼也俊。”
　　我也作矜持笑状，感受到身边熟悉的眼神。
　　来源自然是父亲，老爷，家主，我在他的棍棒之下早已熟知其心路与想法，十几年下来早就无需开口，如肚里蛔虫。
　　他让我，不要暴露。
　　于是我也不吱声，那老爷子也就认不出来是个女儿家。
　　至此，姜辞才匆匆赶来，身后则是追燕紧紧跟着。
　　“父亲，”追燕小心翼翼不被绊倒，“孩儿这是来晚了？”
　　“不晚，过来坐下吧。”
　　二人填满仅剩的座椅，餐桌上才勉强圆满。四位夫人六个孩子，司徒认真环视一圈，捋着长须和父亲会心地笑着。
　　包括我阴晴不定的母亲，正端庄温婉地垂目。
　　姜辞照旧一言不发，我在桌子下踢了踢他，暗暗指向董夫人：小七不抱过来？
　　董夫人本名董昔，是父亲娶的第五房，年前生了个健全漂亮的女娃娃。
　　小孩儿和姜辞待着时总乐颠颠的，他与府里长辈的关系也因此才有所缓合……
　　起码少有私下的阴阳怪气了。
　　姜辞这才从木纳中醒过来，手指点在桌面上，口型拟道：这儿，乱。
　　我也不知为何乱，但是家主与这太师……前太子太师，气氛的确古怪。饭桌之上是我从未见过的祥和，被提到的就聊两句，所幸父亲避过了有关我的话题，努力营造出家庭和睦。左等右等，却没见任何人吃下多少饭菜，想来是醉翁之意不在酒。
　　疑心司徒，直到这会儿闲聊天我才听出一点苗头——魏夫人，父亲娶的第三个夫人竟与其是远房！
　　此事我从未听说，或许魏连枝入姜府时我太年幼……即使是往后也不待见我，每次被碰上面都像欠她什么似的，眼珠子斜着，怕是得从脸上飞出去。哪来的功夫去了解她有什么七大姑八大姨。
　　亲戚也仅仅远房，我仍然想不通司徒大驾光临有何来意。
　　桌上白绿的素食被三三两两挑出几口。全程都是他们三人在天南海北地聊，剩下的人包括我，都如同事先商量好般全程无话。这种默契死板而严肃，在寻常人家根本见不着，它独属于高官贵族。
　　没有人敢参进去。
　　仿佛只是为了让司徒看一眼大家，这用于掩饰的饭桌顺理成章地在谈话结尾撤走——连人也都散开。
　　父亲挥手唤来姜安领人收拾，对着在坐各位说：“我与太师有话，你们散了吧。”
　　不允打扰，开始和结束都显得尤其荒唐，摸不透用意。也就和抬头不见低头见的夫人公子，还有两位小姐打照面。
　　刚一合上门，魏夫人便唤着老四离场，没和任何人说话……
　　除了熟练地在离开前对我翻白眼，一个让我感到嘲讽的特殊对待。老四也顺应着目光看向我，神情无奈地离去。
　　是习惯也是放弃，我没有理睬，而走近姜辞：“小七睡着？”
　　尚未来得及点头，董夫人从另一边小跑着过来，双手拍了一下我们的背。“辛苦了阿辞，听说宝今儿一整天都没闹腾。”她的笑比屋里两人可真上不少。
　　姜辞依旧不吭声，我代他打哈哈：“不劳事的。”
　　对方从衣袖中反复地掏着什么，伸出手摊开在我们眼前——是两颗糖。
　　“阿叙，你也拿着。”
　　我道谢接过，姜辞也就能跟着作出反应。
　　望着董昔走远，我询问道：“董夫人也不行？”
　　姜辞摇了摇头，“怕，总觉得生疏。”
　　我说：“董夫人算好的了，我可得照料你们，直到府里头没人敢动你们。”
　　关系如此陌生，我实在放心不下。“你也不怕生，出了姜府哪儿都能混熟是个什么事。”
　　路上丫鬟小厮也多，我送他回自己屋，想着他会不会一踩进去，便恢复了那副什么都敢说，什么都有敢做的模样。
　　浮夸而又繁多的装饰比往常更刺眼些，像是孤城里头唯一一个活着的人，独自挂上灯笼对联，不嫌麻烦地打开每家每户的门窗，放上鲜艳的花花草草，扮演着张灯结彩的热闹假象。
　　“姐……”
　　我正准备回去，“怎么了？”
　　包裹在重重金纸下，姜辞欲言又止。
　　“想说就说，别把姜安那瞻前顾后的破习惯给学走了。”
　　他摸上旁边的木桌，手指触到一把簪子，鼻息流出牙关紧咬，“姐，最近府里如果有一些关于追燕的闲言……务必帮我多听着。”
　　“追燕”二字一出，我问：“老六？她怎么了？”
　　在这之后没有任何回答，姜辞便这般沉默不语。
　　忆起自那红杏楼回来后似乎就忧心忡忡，有什么我不知道的扰人事儿，在姜辞心里头缓缓搅动，搅得五味陈杂。
　　零零碎碎似乎做了很多琐事，月亮覆盖住人影，覆盖住房屋，覆盖着瓦片的表面，覆盖了每一寸土壤。这床薄被子所给予柔软的安逸，目光所及之处最真实的无忧无虑。
　　多年来姜府于我而言都是疲惫的，它不能让我的时光在心中变得有价值。
　　我常常会去想，等姜辞和追燕平安顺遂地再长大些，我是否可以了无牵挂地离开？
　　那样一来我便不知道还有什么能让我继续维持生活，还有哪儿可以让我去。放眼望去是意料之内的全数未知，但如果真的可以做到，起码是完成了四姨娘临终前的嘱托。
　　至于去哪里，都无所谓。
　　“蜡烛……对，已经用完了来着。”我想起还有事要做，才能结束荒唐的一整天。
　　貌似让莹秀帮忙先放她那儿来着，我踩着细石和影去取蜡烛，握着烛台底端小心翼翼回屋，以免叨扰熟睡的人。
　　天色暗得出奇，要是追燕绝对不会出门，她怕极了传说里夜间出没的魑魅魍魉。
　　耳朵里可能只有树叶相揉的沙沙声，以及一些若隐若现的谈论。
　　“……上……，”那微不可闻的话从通明的窗纸浸出来，“……派……”
　　我目光从地面提起，视见全貌——这是父亲的屋子。
　　既知如此我更加放缓脚步，以求稳妥不出动静。果不其然，父亲恭敬而清晰地说：“如此，还望太师多照料才是。”
　　像姜安和他说话时似的，低声下气。
　　司徒的剪影在窗棂间捋着长胡须，“你也擦亮眼睛，是非曲直自己清楚。”
　　“是是，您说的是。”
　　“有几家看是有很大的意见，只是朝堂之上不好说罢了。”
　　他冷呵着，“天子既然能坐上龙椅，又岂是聋的。
　　“外面再乱，宁交人不交战，小公主该为江山安定做出点牺牲——更何况这算不上牺牲。”
　　我意识到屋里似是在谈公事，谈大事，闭起双耳不闻，匆匆离开。
　　今天的月亮，大概是“不关我事”。


第3章第3章
　　之后许久，府里没有什么不寻常的动静，相对的，砖瓦堆砌围出一圈散漫，一圈都是常态。
　　过去近三个月，我都闷在屋里头啃董夫人从西北带回来的书，找了老四才晓得，那儿出了个颇有意思的人才。
　　说到读书，父亲对我与老三说得上是上心。我是表面上的大少爷，老二是个女子，到了老三才是个真少爷。
　　只是我与他不拜同一先生，不知父亲用意。我那先生走得太早，幸进度快授予学识颇多，无论我天资如何，又学进了多少，总还是能应付一二。
　　后来就是老四，出去玩时在寺庙里遇上了个落魄书生，买下了对方的书籍，让其有银两得以支撑些日子。到了年纪，父亲便为其谋学，偏偏老四问董昔偷要了张图纸。背着父亲和魏连枝自己到外面求学，求成才回来告知。
　　我当时笑出了声儿，却被父亲棍棒相待，好不冤枉。
　　直到姜辞也该念书，与我拜同一先生。先生离世后我托老四给他补完后续课业，如今也可相谈。
　　被询问结束回忆，我手里捏着两块石头如长辈般盘弄。
　　莹秀探头：“少爷当真不去？”她说的是出游，此时已是端午。
　　“不去。”
　　端午佳节外面光是河岸就热闹得不行，又闷又热，着实不快。府里头的指老三老四，还有董夫人就爱出去玩儿。厨房的粽子不对我口，我只盼老四会不会捎俩外头的回来，偷偷摸摸打个商量。
　　“我娘如何？”
　　“阮夫人不去。”
　　沉默许久交谈未有继续，我平淡地吐息着，莹秀也在面前等我说法。
　　石块碰撞摩擦出清脆的响声，被“啪”地搁置到桌上，一瞬尤其炸耳。
　　我缓缓问道。
　　“是她不想去，还是爹根本就没想让她去？”
　　这一下显然把莹秀吓到了，我没有为难，自顾自接下去。
　　“你们早这么做了。
　　“我这眼睛虽生得不漂亮，但怎么说，好歹也算是长了的。”
　　见对方小腿在裙底下颤地那布一抖一抖，恐怕脑袋的模样也是不敢点不敢摇。
　　“一直拿我当街头那瞎子？”笑意从腹中涌上，只是咬字随着那股没法收起的劲儿，显得又重又闷。
　　“恐怕，不合适。”
　　我抬眼皮看着莹秀，她神情有些慌乱，蹲身连连道“少爷说的是”，找了说辞赶忙离开，也不知道在怕些什么。
　　我又不打人，总是被打，这丫鬟却还是会怕成这样。被老鹰打压啄伤的犬，哪怕见到的是雏鹰也依旧会怕，细细想来也许是这么回事。
　　找到姜辞，他果然也不去，外头再热闹都不去。
　　追燕倒是兴致勃勃，但也不打算和老爷一起，而是自己逛。
　　预想着哪家的纸鸢漂亮，今年又该搬出来了，哪家摊儿的粽子里肉煲得香。
　　“兄长陪我一起吗？哥哥不来我找不着人。”她摆弄着院子里头的绿叶。
　　我疑惑：“不与父亲同去可以理解，老五疼你为何不去？”
　　总不会还是泡在红杏楼里头。
　　追燕：“不晓得，兄长你也不来吗？追燕一个人逛寂寞。”
　　我摆了摆手，“去了更碍着你，追燕，你知道我是个什么性子。”
　　接连两次被拒绝，她咕囔嘴撅得老高，气呼呼怨我和姜辞不疼她了。我一不留神笑出来，她还佯装哭闹，无奈只能好声好气地去哄。大约半晌，追燕顶着我的手抬头，咧开嘴角吐舌头，大喊着“兄长上当了！”
　　玩闹够了就跑出去，我在背后嘱咐晚上带个纸鸢回来，也不知听没听见。
　　等到晚上夜市也开始了生意，家里头老小算是全都出去玩儿了，府里头留着姜安打点。我溜到姜辞屋前敲着门，许久未有人应，姜安却道他是出去了。
　　合着只有我和母亲留在府里。
　　大概是叛逆作祟，我吩咐姜安让人赶紧把门口泼的水擦干净，支开后也摸出门去。
　　虽然不晓得能拿什么事儿打趣，随便走走也好。早知如此就应下追燕的约了，到底是不如结伴。
　　街里外热闹繁华，夜色于灯火中变得不分天上地下，星光也没那么稀罕了。
　　我一边感叹夜不是夜，连黑暗与静谧的资格都被剥夺。这对夜晚来说何其残忍，但无人可以忍受黑黢黢的世界，于是就逼着它做出改变。
　　“诶姜公子啊！”
　　叫卖中夹杂着一声唤，我回头应和，“吴婶儿？怎么着了。”
　　对方把我招呼过去，从面前的摊位挑了两个粽子出来，“诶呦，上次我这轱辘卡进沟里头，是姜辞公子给弄出来的。我都不晓得怎么谢，你给帮忙带这两个给他？”
　　“这是什么馅儿的啊，吴婶？”
　　“肉跟蛋黄都添了啊，小伙子肯定顾喜吃这个。”
　　她忙活着给路过的客人拎粽子，嘴里操着一口浓重的南方口音。
　　吴婶一般是在邻街做小吃的，做出来的都又糯又甜，本地人可能会觉着有些腻味儿，我倒是刚刚好，于是便经常光顾，互相之间也就熟络了。
　　“行，那我回去给老五。”我不好推辞，接过那两个粽子，想着有来有往才是。
　　对方见我不拒绝，顿时喜笑颜开，“姜公子今年怎么就出来了，我看见你们家老爷早早地去放纸龙了。”
　　“见着了？吴婶眼力真好。”
　　我捧着粽子颠了颠，顺便问：“您看到我家追燕了吗？经常待在我跟老五身边那位。”
　　“我没见着啊，”她转身问另一个摊子，“诶老李啊，你看见够头里个妹子没有啊？”
　　李叔是吴婶的伴儿，他手里摇晃着蒲扇，侧耳喊：“啊？头哪里个妹子啊？”
　　“跑来跑去活蹦乱跳的个个啊！”
　　他挥手，“呣呗看见过啊！”
　　两个外地人越是聊我越听不懂，看着这一来一回，却无端觉得乐趣横生。
　　吴婶回过头，“我们没看见，姜公子啊再找找看。”
　　“行，那我再找找看。”遗憾并未有结果，我作揖离开。
　　再晚一些人都该散去，只是没赶上龙舟。
　　我一边走着，顺手买了串糖葫芦馋嘴。耳边是小孩儿在店口吵着要纸鸢，那大人便一把提起孩子扛在肩头，拍着左右晃悠挣扎的屁股。
　　“大晚上的，放着放着给你扑通跑坑里头，看谁去捞你！”小孩脚丫依旧随动作踢着大人后背，怨来怨去还是贪玩，只得被高高地举着，离卖纸鸢的店愈来愈远。
　　有一家老小想出来吹凉风，不成想出的一身汗；离得近些听着哪家姑娘小子，偷偷琢磨把元宵时剩下的孔明灯给摸出来点去，身后就是长辈，瞄几眼又突然不敢了。
　　本以为到了晚上就没这么多人，我敲脑袋骂笨。
　　放眼望去嘻笑打闹的人比比皆是，尤其沾生意的大家族，可谓门庭若市。
　　如此对比，真笑假笑，真热闹和假拜访都易于区分了。
　　“诶呦，沈大人！您今儿怎么大驾光临，有失远迎啊，”躬身之人一身贵气，明显是家主，“快请进，快。”
　　对方也不相上下的仪态，几个来回才应了请。我注意到他给跟出屋子的小娃娃递手，里头约莫几块糖，家主则在背后暗暗抵着那娃娃，弄得人接也不是离也不是。
　　这娃娃何等无辜，要被安置在大人的棋盘上？就连少见得可怜的好脸色，扭头便消失不见。
　　取而代之，总是戒备，和排斥。
　　我出这趟门是寻乐子的，直道“不好看，没意思”，转身沿街继续走，对身后那些“蓬荜生辉”“三生有幸”一类华丽的奉承再不去听。
　　好吧我承认，好奇是个恶劣的开端，一旦开始对某事付出目光，就好比赌徒坐上赌桌。
　　当它逐渐发酵，这个赌局就变得有意思、刺激起来。发展是好是坏，赌大或是赌小，过程越发吸引人。
　　但只要无关性命，又有什么意义？
　　消遣而已。
　　这样的赌坊甚多，我不介意地一一览过去，只是没筹码，仅作旁观。
　　少有些牲畜的叫唤从某户撕心裂肺攀上脊梁，不时就一声不吭被糯米包裹，炊烟如同从锅底抽丝剥茧换来。
　　若此刻与父亲同行，他们的嬉闹盖过这些景象，我怕是依旧会像小时候那般拉下脸，还会被魏连枝骂上一句：“你就是闲的，有好玩的好看的不去，偏将注意力放在屠夫的刀子上！”
　　那屠夫一身横肉，汗臭地看门狗都吼，我回想起来依旧吊胃，连忙看路附近有没有熟悉的铺子，好调和一番。
　　前头应该就是划船放纸龙的地方，我钻进那条胡同，总也有些人趁机卖好吃的。
　　手里是果干，还有些卖剩下的酥肉，掂量着已经差不多，该回去看看追燕和姜辞回来了没。
　　身后那个正打烊的馆子，小二忙着打理，动作算得上顺利，丁零当啷的响声让我驻足听了好一会儿，直到他合上门。
　　锁刚挂上，急切不乱的脚步往这儿来。
　　“诶小二哥小二哥！”
　　回头望过去，一张让我回想起熟悉感的面孔挂着急切，往屋檐底下钻，生怕那小二跑了。
　　纹样简洁的衣裙随着跑动，各个边角都飘起来。
　　细细一瞧，我脑袋这才忆起来，三个月前姜辞拉我去红杏楼，便是这姑娘和我聊了整一天。
　　“你先别急着走，”她顿住脚步，“是要打烊了？”
　　小二手指头往门锁上弹出响，“是啊，都这个时候了。”
　　“这太阳不是还没落尽吗？今儿怎打烊得这么快。”
　　我倚靠着砖墙，对方手里头小心翼翼地搂着一捧粽叶。
　　这家馆子每年端午也会像小铺子那般煮蒸粽糕、煮煮糯米饭。尤其粽子，味道出人意料得独特，据说是掌柜亲自吩咐厨子的做法，糕点里头有些故事。
　　她这准备得不周全，总还是能看出来意。
　　“所以说啊，”我出声应和，原本抱着的双手抽出一只，冲店门口点了点，“你来晚了，粽糕下午已经卖光不做了。”
　　小二左右收拾了一下自己便离开了，我也支起身，她见留不住小二，就跑过来问我。
　　“姜公子！”
　　柳儿跟着我一道走，“姜小姐？”
　　我没管她自顾自跟在旁边，“你若在我姜府这么称呼，非要被老爷打一顿，我倒是信你少有出门了。”
　　说着说着笑出声，我暗责自己这么多年怎还未长记性。
　　大概一小段路罢，越觉不大对劲，我抱着疑虑低头看，那踢踢踏踏的动静是柳儿在踩着石块儿走，走得石头路屋檐似的。
　　“玩儿呢？”只晓得小孩子爱这么走，没有石砖块的路，也要划出个方方正正的空台阶。
　　柳儿抱着粽叶，动作里带了些跳动，发尾在背后左右晃荡，“比倚着墙发愣有意思。”
　　“我是路过，怎知道这么巧你刚好来询问，还记恨上我了，”我重重叹气，“冤啊，青天大老爷。”
　　房屋围着街背靠树林，或者越过去又是一条街，论趣味是宅邸所不能及。可能是我将整条路尽收眼底，单看某户……说不定还不如莹秀他们住的屋子。
　　但富家修得过于精致，在我很小的时候每次偷偷溜出门，总是在泥地踩上个半天还不够。
　　所以，柳儿乐此不疲踏着石块儿往前继续走，我则在旁边没铺上的泥地一步一步带着。
　　时间晚了人也不少，老爷领着他那一溜猪崽应当回去了，姜辞不知道去了哪里，追燕也应该差不多。
　　我轻轻拉住她袖子，在岔路口拐弯，“往这里。”
　　人声由远到近一簇簇炸开，依旧热闹的河岸，与大片大片的小摊铺子相接登场。
　　“哝，去吧。”
　　柳儿还没反应过来，带着一丝未褪去的茫然失笑，“这么懂我啊，真的来这儿了。”
　　“不怕我卖了你？”推车带着脏垢往哪头钻，我扶过对方肩避开，差不多裙角蹭上点泥。
　　“怕，但你看上去也不缺钱，缺德事没必要碰吧，”她歪脑袋看着我，“再说了，卖了我也没用啊，那贩子估计得赔，我可什么都干不了。”
　　“你不懂，有些人家买姑娘是买儿媳妇，就盼着你是个聋子哑巴，干不了还不生事，岂不美哉。”
　　柳儿愣了愣，“你这么说，我倒是怕了。”
　　这里人多又乱又嘈杂，我在旁边挡着，心说干脆送到头。
　　“出来踏青，北方的？”我问，“听你口音不像这里。”
　　“我不是......算不上，家母生在山东。”她看附近人来人往，不由跟紧了些。
　　“后来因为些事，小时候带着我去了燕赵之地挺长时间，得遇一人照应，亲切而世俗，耳濡目染罢。”
　　“话说得不怎么样，却改不过来了。”
　　她突然反应，“你的口音也不像本地的。”
　　“我？”
　　这样说来，我句尾似乎也总拐弯，忽然想起了什么，摇摇头，“舅舅去北方打仗，我偷偷跟了去，也生活了一段时间。”
　　“时间虽短……印象深刻，多少也算是不愿改罢。”
　　被里三层外三层裹住的果干上渗出糖香，顺着手掌缓缓往上窜，被我翻手覆住强压下去。
　　河对岸能望到后面的野地，没想还有人在玩乐。仔细瞧才发现，是下午那个吵着要纸鸢，却被大人扛起来打屁股的小孩。
　　现在正牵着绳子抬头看天，绳子的那一段隐约能见到薄薄的一只“燕子”，跟着小孩乐呵呵地上下翻飞。
　　旁边就是他的父母两个人相互搀着聊，小孩跑来跑去绊了一跤，那母亲急急忙忙过去扶，父亲则在后头慢悠悠地跟着，又是想笑又像责备。
　　那副严厉的面孔，最终还是没拗过一下一下轻轻踢着自己后背的小脚丫子，暗得看不清的草地远远让人嗅到欢腾，霸占了整片粽叶。
　　我回头看，这场面估计也霸占了某人的眼睛。
　　柳儿目不转睛地看着，我趁机问。
　　“想玩纸鸢？”
　　她点点头，又摇了摇。
　　“那就是不想？”
　　长头发尾巴一甩一甩，我很有意思地盯着她头顶。
　　脑袋微微低下去只能看到发旋晃悠，我退后一步撑着双腿半躬身，才从正面看到柳儿很为难似的表情。
　　“真的不想？”
　　我已经尽量让自己显得很真诚很可惜了，只是语气有些收不住的引导，像在诱惑一个节食的苦行僧破戒。
　　柳儿也是经不住问，绕开问题一大圈，“我来这儿走走就好，有劳姜小姐了。”
　　“行，那就在这儿分开吧。”
　　于是我蹲下去拍拍裤脚，顺便也掸掉对方裙子上的泥，双手抖了抖。
　　“什么时候去你们红杏楼，记得让我顺点瓜子，都惦记好久了。”
　　她这才抬起头，“好啊，我……”
　　耳朵后头更加急促慌乱的脚步声扎着我脑门，噼里啪啦跟鞭炮似的，愈炸愈近，马上就得烧着袖子。
　　大约还有些推搡，粗嗓子用市井腔调破口大骂，夹着哎呦呦的吟。
　　我第一反应是官兵出来抓人了，左右一想，不对，动静小又没马，女人用尖细的喉咙冲这儿吼：“温柳！”
　　听着也耳熟，柳儿浑身一僵，我回头看见个穿得艳丽的人扒开左右行人。
　　她看清楚身影，痛声骂：“你个死丫头！”
　　我花了点时间反应，半猜着问，“……你偷跑出来玩的？”
　　柳儿有些委屈。
　　“……上次和你聊，我下了决心的。”
　　原来是被我勾起来的出门心思，弄得我哭笑不得。
　　眼看着人快追上来，我这才发现那竟是水桃，此时慌忙得顾不上在红杏楼里那般做作地扭腰，也和温婉沾不上边，大步流星往这边赶。
　　算收敛的，若是他人做此言行举止，定像个泼皮无赖。
　　“温柳，你给我站那儿不准动！”
　　她一幅恨不得抽人的架势，绢头在空中乱挥。
　　“死丫头，要是被老鸨儿发现……咱俩就都别过了！”
　　喊得我实属一激灵，柳儿慌张地留下一句告别。
　　“姜小姐来日再会，我先走了！”
　　这两个人影就穿梭在人海里，从我眼前晃过，追着跑远了。
　　我站在原地，也不知是不是被吓到了，大脑一片空白，久久未动。
　　看着瀑布倾泄般的长发覆盖着衣裙，像奔流的活水一样跃起。
　　风又应景地吹起来，不过是微风，与这画面相得益彰，吹得人走得慢，吹得熙攘的人群挪得慢，吹得河水缓缓流，流得更加慢。
　　直到再也看不到她们身上任何的边边角角，我在原地站立，手里提着酥肉和果干，还有吴婶交给姜辞的粽子。
　　我的身边没有站着认识的人，没有陪孩子玩闹的父母，没有一起使坏主意的胞弟胞妹，没有商量去哪里闲逛的好友。
　　偌大的地方，占满了整个街道、整条河岸的人里，好像只有“我”一个是属于我的，是双目清明的。
　　耳中一瞬仅有自己的声音，可是我没有说话？我不会说——我是一潭死水。
　　这种感觉时常会有，约莫伴我有十几年，如今才去追究，怎么会搞得懂。
　　大概见到渠活水，看见她流动的样子，于是幻想高山的模样。
　　风停了，人群重新开始迅速走动，奔赴目的，看得我双眼模糊……怎么也看不见。
　　怎会如此？
　　我突然抬手，动作停在半空，捧腹大笑。
　　后知后觉反应过来这场追逐“玩闹”，着实有趣……回味无穷。
　　裙底的腿好像跑到了哪个我摸不着的地方，但我感受得到。
　　我笑得喘不过气，缓了好一会儿才直起身，掌心向上覆在胸口。
　　一汪未遭污染的，天池。
　　╱
　　知道该打道回府了，步子却像漫无目的般晃荡，四处飘，从门坎迈向自己屋里时天已经黑黢黢的。
　　我摸进房间，收起吃的东西。想着姜辞大概已经入眠，窗户没有烛光，没有去打搅。
　　次日天蒙蒙亮，我便醒了，洗洗弄弄后去厨房溜了一圈。厨子年龄和我叔差不多，小时候追燕喜欢偷吃，我无奈千方百计和他打好关系。
　　做饭时怒气冲冲，捉到人却只会说“小姐淘气”，我甚至产生了对方很和蔼的错觉，明明脸上有一条可怖的长疤。
　　见我起的早，厨子给我捎了包茶叶，说是昨天肉铺屠夫家老娘弄的，他是老主顾了，顺手送了些。
　　只是这人不爱喝茶，想起老四喜欢这东西，姜辞有时也喝，我接过罐子把茶叶分开倒进去，便带了去找他。
　　出乎意料，姜辞刚让随侍把洗脸水端走，看见我站在门口也一副不可思议的样子。
　　“……这么早，”他作势去开窗看天，“太阳打西边出来了？”
　　我两三步走到他身边，下手就是一个爆炒栗子，“又没在养伤，臭小子就知道编排我。”
　　“诶呦。”
　　姜辞捂着脑袋嘴里零零碎碎说些调侃抱怨，也知道我没用力敲，笑得两排大牙露出来。
　　“完了完了本公子要傻了，姐你赔我绝世聪明的大脑袋！”
　　我没理他，拎起粽子，“吴婶给的，还有这个茶叶，老厨子弄来的，要吗？”
　　“要要要！”
　　绑粽子的绳儿递到他手里头，姜辞看着茶叶眼冒精光，“青儿喜欢喝茶，我改天带过去给她尝尝。”
　　我一时语塞，“……你那个，那个青儿，怎么什么都喜欢？又是香蕉又是茶叶。”
　　人可以喜好广泛……但怎么说，要的也太多了吧。
　　“姐，青儿喜欢字画，上次香蕉是给芹儿的。”
　　先前还想着姑娘被这小子霍霍了，现在倒是觉得她们在逗老五玩儿似的。反正就算什么时候两相厌了，手里头也能多出不少东西，亏不了。
　　章台人就算遇上一百个姜辞，估计也能应付过去。
　　“对了，”他收好茶叶，转头问我，“姐你起得早，见着追燕了吗？”
　　我回忆来路，“外头见不到人，屋里头也没动静，估计睡着还没起。”
　　姜辞应后不作声，我看不出他在想什么，拽把椅子坐了会儿，前头才又开始说话。
　　“姐，我过段时间要出一趟门。”
　　“远门？”
　　“还好，”他道，“稍微有些远。”
　　我顿了顿，“去哪儿？”
　　“远山寺。”
　　“好端端的去远山寺做甚？”我不解，上下打量对方。
　　“……不像是看破红尘的样子啊。”
　　“嗐，我俗人一个，哪看得破红尘修得了行啊。”姜辞伸手先开床上的枕头，下面盖着一块木牌。
　　“这个。”他捏着木牌晃了晃。
　　我蹙眉，“眼熟，是你朋友在红杏楼门口抛来的那东西。”
　　“他叫何晃，暗地里是个包打听，路子多又结实。”
　　姜辞把牌子凑近我些，我细看着将其记在心里。
　　“这次是想去问些事。”
　　我问道：“问菩萨？还是和尚。”
　　“老和尚，能亲耳听到答案心里才踏实，”他重新压回枕头底下，可能怕藏得不够好，又掀开床垫放进去，“具体何事，到时再与你细说。”
　　从小到大没几次见他如此郑重其事，我不免也开始担忧，但毕竟现在还不知情况。
　　以我对他的了解，这事大不大不好拿捏，往坏处想，指不定关乎根本。
　　只是……
　　怕是现在连我都不愿诉说，当真有将自己彻底阻隔起来的迹象，愈行愈远了。
　　“……你上次说的事，”我接着道，“就是关于老六。”
　　姜辞的手僵住，话听上去有些紧张，“如何？”
　　“少有听闻。”
　　他问：“父亲有说过什么吗？”
　　我摇头，末了眉头一皱，“硬要说的话……好像有问过老六最近怎么样。”
　　姜辞拍平被子上的皱褶，坐在床头认真听着，我继续道。
　　“父亲平常……不太关心这种事，我便问‘什么怎么样’，一时摸不透。
　　“当时我在书房帮他规整柜子，父亲只是笑着说：‘最近在看什么书，心情怎么样’一类话。”
　　说到这儿我们彼此心知肚明，老爷从不会在意这些，我当时徒生怪异，手头规整之余侧目去看，对方不像是随口一问的模样。
　　虽然依旧满面笑容，我知道此人成日摆着这副表情敷衍人，但在这时候有一份无法分辨的目的性在其中。
　　“仍是不爱读书的贪玩性子，倒是涨了‘翻山越岭’的本事。”我如此答复多少也在试探反应，之后却再没往下，称得上是戛然而止。
　　姜辞的忧虑我概不知，多生几分警惕。
　　怕自己离这姜府太远，有了风声也听不见，若吹到脸上，恐是连乌云都赶不上。
　　“要让小厮给你带吃的吗？像平常一样谎称是起晚了。”
　　我整理衣摆，拍了拍起身。
　　门上还黏着一些红色的残片，站远能看出是个福字，刮不下。
　　窗户有晨光照进来，直愣愣，照得左侧亮堂。右头是姜辞坐在床上，双手交握不安地摸索，屋影压着整个身子。
　　“认真听着，姜辞，等你们羽翼再结实些，哥……姐姐就该放手了。”
　　我背离对方推开门，一股臭劲与门轴碰出闷响。
　　姜辞太过束缚自己了……除了逛章台这种事，固步自封。
　　刺眼的光线横冲直撞填进来，被褥都发亮，看着姜辞也不免眯起眼睛，手横挡在额前。
　　清早还有些鸟鸣，也是个好天气，都乘着太阳扑扇翅膀。
　　“父亲那边我会多去盯着。”我听着头顶上，不知道是屋檐还是树梢，叽叽喳喳乱叫。
　　“扑火的活虽不必勉强，但也是因为有人替你去。现在就放心，给我好好待着把翅膀养肥。”
　　姜辞滞住，在背后嘿嘿地笑：“……那就有劳姜大小姐了。”不知是说带吃的，还是其他事情。
　　“臭小子小声点，”我指着那句姜大小姐半唬道，“被人听见话，吃了棍棒才晓得痛。”


第4章第4章
　　只要常去帮父亲做事，我深知跟随的机会多了，知道的也就多了。
　　有时出去喝酒，席间聊过私事也聊过战势，有时巩固人际关系，我则用来和年轻一辈打交道，人家老爷一看聊得来，就会多个心眼儿，对“姜”字留有印象。
　　我果真是拿来用的，就像扫帚调羹，用来作出他的理想。
　　姜府是我们长大的地方，虽然没有生机，却好过太过复杂的来回，庆幸没让姜辞勉强自己凑近，否则看晕了眼得不偿失。
　　从谈话间很容易听出不对，父亲左右似乎与人说的两码事——也不一定，却像是事的两面。
　　那些老家伙打量我们就像是在观察猎物，他们也不是什么猎人，隐约能看见豺狼虎豹的身影。
　　我咂嘴出啧声以代抱怨，果真不能让小孩儿离这些人太近。
　　老爷总问我们——当然是单独问，和他出去“见世面”。
　　老二与人订婚，对方却在行车途中遭山贼猎杀，没来得及带上红盖头，就先披白衣。
　　老爷并不在意她的感受，表面让老二冷静独处，实际只是在意“女儿未婚先丧夫”这件事对自己的影响，也就不带她见所谓的“世面”了。老三生得懒做，老四整天不知道跑到哪里去，姜辞生疏，追燕又有自己的小心思。
　　左右现在只有我，愿意当扫帚和调羹，显得他来意和善。
　　我全程一声不吭，举手投足多少还是与男人相近，但凡允许我在一旁听着的，我都听见了全部。
　　能懂的不能懂的都囫囵吞下，我渐渐笃定起初感受到的不对劲。
　　官员无作为，饥荒越发严重，再加上愈演愈烈的战势，字里行间写满两个字——
　　……要乱。
　　而老爷所拜访的人分三种，尽职尽责，蠢蠢欲动，以及飘忽难定。我便理解了他为何出门如此小心翼翼，避人耳目。
　　“哼。”
　　离时上了马车，老爷放下帘子便开始腹吐冷气，脸上却依旧挂着笑，慎得很。
　　“幸是些老眼昏花之徒，说话遮遮掩掩……教人，瞧不起。”
　　我刚刚坐上位置，手肘支在窗口沿看一路风景，缓缓回道：“一众小辈……怪哉，竟无一人有出息。”
　　“是吗。”
　　“是这样，都不是能干正事的思想。”
　　对方看向我，“叙儿……你不懂，你们小孩儿现在能有什么出息，万事还得看将来。”
　　“……是，叙儿资历尚浅，父亲教训的是。”
　　我垂目，也没有什么情绪了，恍惚间想起老四，叹道：“只是问如在此年纪，已对每寸国土有了认知，与名师打交道，叙儿自愧不如。”
　　他顿时拉下脸，还好是在马车上，要是在府中恐怕已经抽出棍棒，准备再训斥一番。
　　“不提还好，一提难解我心头怒气，”他说，“当初自说自话离家出走，叙儿为何站在问如那一边。”
　　我见怪地笑了笑，“父亲，叙儿可没有站在问如那头——只是觉得他长得太快了。
　　“比起喻山……问如倒像是个大人。”
　　感叹至此，我不由拿老三和老四做比对，光阴的长短实难琢磨，世人才会用寿命来与之一较长短。
　　老爷又是一声冷哼，“问如那是运气好，平安健全地回来。若是中途遇上什么不测，现在便是兄长带他。”
　　此处“兄长”不言而喻，不是我，而是姜喻山。
　　这就是对“真”长子的偏心吗？
　　我也猜不出是对姜问如有了狭隘的偏见，还是因为……与他聊这桩事的人是我。
　　心道姜喻山那目光短浅的模样，怕是要带坏问如。但这句话也只能揣在肚子里，消化着成为废料。
　　老爷还再说些什么，我只选择性去听，大致是些苦于生计的抱怨，牛头不对马嘴。
　　“那群老家伙还以为骗得过我。”他话音随着车轮滚动的声音，难听得很。
　　车夫牵住麻绳勒停，木与土地挤压的动静也随之小时。马蹄的急顿透过车厢往下沉，窗外的景象也再熟悉不过。
　　“我可是好不容易想了个法子……若是真能动到姜府身上，我姜友维拿十个脑袋给他！”
　　至此便拍拍衣服下了车，老爷出了车门就又是满面笑容，“和蔼可亲”。
　　我也跟下去，盯着对方的背影缓慢地走，一边思索。
　　十个脑袋？好，好气魄，是个如此担惜家眷的老爷。
　　我真好奇……您哪来的十个脑袋给人。
　　一幅扛起大旗担起大义的模样，真新鲜呐，四姨娘走的时候也没见你予以姜辞和姜追燕如此气概。
　　我不禁暗自嗤笑，今日这番“肺腑之言”当真叫人感动，感动啊。
　　下车回府没有立刻分开，老爷在我有所情绪的时候突然开口，把我吓了一突。
　　好在反应及时没显出什么波澜，他吩咐小厮把孩子都叫来，留我于书房。
　　“爹。”
　　我放下书卷抬头，最先到的还是老三。
　　“喻山啊，”老爷慈爱地唤着，伸手拍拍身边的椅子，“来，坐下。”
　　姜喻山应声视线下移，看到我端坐在马扎上，倒是好笑出声。
　　“兄长不嫌硌？”
　　我看他一幅舒适姿态，摆出莫名其妙的表情回道：“喻山多虑了。”
　　“那就……”
　　“兄长仗着年长高你‘些许’。”我打断他及时的“关心”，语气带上感谢的意味。
　　老四和姜辞跟在追燕身后依次进来，刚巧碰上姜喻山有些怨气怒视。
　　“如此一来，你我便可平视，”我贴心地接着说，“喻山你向来不喜动弹，也就不用费力抬头看我了。”
　　椅子拢共就拎了几张过来，再多书房堆不下，我才抽马扎出来坐，他果不其然开始多想，幻想着“姜叙”是不是在姜府落魄了。
　　没有心思去管对方是否已经哑口无言了，虽是刚才夸张的说法，反正把他描述得像个王八似的。
　　倒是惹得老四憋不住提起嘴角，我把凳子安放在平稳处示意安心落座。
　　一反常态，姜辞聚精会神地盯着老爷。
　　姜喻山似是感受到了另一处目光，不耐烦又只能压下燥火地问：“问如，你有事吗。”
　　“倒不是大事……”姜问如搂起衣袍端坐，望书房外看去，“话说，忆琼姐不来？”
　　左右张望不见老二，老爷也微微皱起眉头，撇了撇墨水放下毛笔，“喻山，你姐呢？”
　　“昨夜犯病闹腾个没完……啧，都快哭出条河了，”姜喻山仰头，看不见表情，“娘一大早就带她去坟地见亡夫了，暂时还没回来。”
　　我收拾桌边的书卷放回架上，一排排堆齐，手里刚好是老二成亲前临的帖子。家里多是些男人，追燕那时又还小，有些事情问遍府里上下都问不出个名堂来。摸索着这本微不可查有点隆起的抄本，想起那时老二在屋里捏着毛笔，认认真真一笔一画描出的字。
　　家里多是些男人，追燕那时又还小，有些事情问遍府里上下都问不出个名堂来——
　　但我知道，我亲眼看着老二眼里闪着烛光，旁边放着一瓣君子兰，带着残留的香韵，小心翼翼写下一句不太工整的“愿得一人心，白首不相离”。
　　我悄悄把研好的墨放在案上，她没注意到，拿起纸细细地看，好似不太满意又没什么办法。再次落下笔尖，黑色的路径走出两个紧紧相依的人，一个是那心爱的郎君，一个是自己的姓名，姜忆琼。
　　“忆琼？”我见对方手肘处快沾上墨水，伸手揽起她胳膊上的衣袖，出声提醒，“小心些。”
　　从聚精会神中脱离，姜忆琼眉尾舒展开，笑着把干透的字堆置起来放好，“出神了。”
　　写着名字与诗句的纸三两下叠得方方正正，随意夹进某个抄本里。她把君子兰轻轻搁在桌前，不忘与我道谢。
　　“字不如兄长，见笑。”姜忆琼指侧蹭到点黑色，在一旁净手。
　　我道不打紧，她鼻子里漏出丝愉悦的笑声，又像觉得失礼般停止，没过多久，还是没能憋住。姜忆琼问：“兄长可懂这‘白首不相离’？”
　　“我还没懂‘愿得一人心’，哪来机会参透这个。”我好笑地说。
　　对方背对着我，“兄长没有喜欢的人吗？”说到这儿，她也顺着玩笑道，“忆琼可是要成婚了，兄长却还是个没烧起来的柴火。”
　　哪怕老爷不许喊“姐”或“小姐”，可这活生生的人终究是多了些东西，又少了些东西。终究不能让哪个姑娘委屈嫁给我这个“假人”，也不能把我在大家心里的样子彻底变成个男人。姜忆琼托我来说说话帮点忙，约莫也是因为这点闺秀的细腻心思，不好意思让父母和胞弟窥见，却又实在想说，我便成了最优人选。
　　我不禁垂目一眼，浑身上下都是母亲缝的男儿装束，何来人肯娶这么一个大少爷？
　　忆琼笑得像是开起来就不愿再凋谢的花，婚服上的红盖头上仿佛印了情郎的脸，印了双眼睛看着她，天天看着她，印了张嘴巴天天回应她的笑。那人也在赶路，手里拎着那些村民吃不饱穿不暖，好不容易得到的、本就该属于他们的希望，从远处赶回来，赶回来揭姜忆琼红盖头。
　　就这么一日一日地盼着，直到对方身边常跟着的小厮先赶到姜府，与老爷谈上一谈，谈得对方面如土色才走。我悄悄听些风声，直觉亲家要有动作了。可老爷的神情却让我感到不安，仆从们手头准备婚礼的活也都渐渐停下。
　　直到大婚前夕，姜忆琼也意识到了变化，忽视不信地继续等，等到亲家公领人抹泪拜访。
　　她欣喜地冲出屋子想听到些什么。
　　“姜老爷……”亲家哽道，“我儿，我儿……”老爷命丫鬟扶着对方，二姨娘平时淡漠的眉头逐渐拥挤，放在姜喻山肩膀上的手掌不堪忍耐地一下下抓着。
　　小丫鬟使劲托着、护着亲家，对方哀嚎不停。“我、我儿……”他将拐狠狠往地上杵，动静沉闷却刺耳尤其，“那杀千刀的山贼啊——！”
　　话语中是止不住的颤抖，仿佛是一块块石头扔进河里激起浪花。
　　而河底，躺着一个姜忆琼，被石头重重击打躯体，没有丝毫犹豫地刺入心脏。就这么望着石头砸进来，她躺在河底静静地往外看，直到石头上的泥土让这条河变得污浊，再也看不清天长得什么模样。
　　蓝吗，清澈吗，好看吗？姜忆琼一眨不眨，直到河岸的人不再说话。
　　她看不见满眼泥沼，只知道自己身上堆积的石头，是某个尸体的重量。
　　我手里摸着抄本，里头夹着那时姜忆琼写歪了的诗句，稀里糊涂被小厮拿到了老爷的书房。
　　老爷注意不在她身上，学识写字大约糊弄糊弄过去。姜忆琼则在屋子里燃起烛火，笔带着情绪颤抖地握着，写了一遍又一遍，直到手臂不再害怕。她拿着那张至今为止写得最好的一张带去坟地。二人的名字成为记忆中最熟悉的笔画，已经有一个刻在碑上。姜忆琼已经不颤抖的手环抱着自己的腹部，缓缓蹲下。她意识到，心里怎么也停不住地叫喊，堵在喉咙口像是什么酷刑，哽塞唔咽。
　　这叫喊在我回忆中，沙哑无声。
　　“随她去吧，”老爷一挥大手，后知后觉补道，“多陪陪阿菊也好。”
　　陈菊是自我母亲阮辰姬之后，也是姜府第二房。她跟魏连枝不同，对任何事都没有情绪，目光淡漠，不争不抢。如此女子却有姜喻山这般不讥讽不罢休的后人，反倒魏连枝活活一幅夺命吞人样，生了一心向学的姜问如。
　　害我小时候总怀疑二位是抱错孩子了，悄悄问又被父亲棍棒教育，好奇心就变成背上通红的印子。
　　“大清早的就开始收拾准备……啧。”姜喻山很不耐烦地抱怨自己就住在二姨娘的隔壁，而那道墙几乎没有起到隔音的作用。无论是胞姐压抑的泣声还是自己母亲的安慰，在平时还会有一遍抄写一边诵经的动静，都让他感到十分碍事。
　　没出息的性子，我在肚子里暗骂，手上也已将书卷收拾完整，重新坐上我的小马扎。
　　环看四周大家貌似都习惯了罢，任由姜喻山吐苦水，埋冤这埋冤那的，没完没了的架势。只在这时老爷才会用略微失望的眼神看他几眼，又不乏溺爱。
　　“好了，”老爷打断，“喻山也莫要过多去抱怨你姐和阿菊，多体谅体谅才好。”
　　听到出言“规劝”我随之望去，只见对方神情依旧未放心上，转而将注意力放在老爷那边。
　　他抬手示意聆听，姜辞从头到尾盯着不放，追燕也收敛好奇。
　　接着便拿出一折文，看纹路样貌皆是大吃一惊，明晃晃一本本该是朝堂才会出现的奏折。左思右想只能是弃用的罢，老爷却郑重其事地拍在案上。随力道微微散开些许，能见找点儿字眼，多是警醒。
　　老爷兜起双手扫视，“内忧外患，可有了解？”
　　姜喻山道：“猢狲打闹，从古至今皆如此。”
　　“不放心上？”姜问如突然出声，胸中有些哀叹，“……哪能是猢狲。”
　　“不知谁才是大王，比起猛虎差多了。”他见怪地盯着对方，这话倒好像是天理一般。
　　观念上的差距一目了然，担忧之情和理所应当的想法撞在一块，姜喻山大门不出没有实在概念，而姜问如却有些悲观——
　　说是树倒猢狲散，对方显然一点儿不脆弱，甚至攥紧地势的优劣越聚越实，大有踢翻老虎的架势。老爷心里也极清楚，暗嘲老虎的解决方式——忍痛送给对方一枝自己栽培的蔷薇，并大声宣传着蔷薇有多好看多香。这哪是什么老虎，分明是只一捏就死的蝴蝶，哪怕多出一项会种花的本领。
　　我握拳托腮，撑在盘坐的腿上，告诉问如老虎哪怕此种做派，自身作为“虎”好歹力量是在的，以此止住他沉重的想法。姜喻山见罢要笑，嘴角提到一半被遏住。
　　“如何觉得对方是猢狲？”老爷皱眉，“一个老虎再傻，也不会傻到去给猢狲献媚。”
　　姜喻山忙道说的是，附和着转移视线，手指不自觉挠着手心。这样看来，姜府之中老虎的位子属于老爷，想到这儿不由觉得好笑——无论奴仆或我们，都是猢狲，瞧喻山猴的害怕劲儿。
　　好吧现在这种时候本不该开小差的，联想到这群小猴子头上顶着圆咕隆咚的耳朵和烧红的脸。骂骂咧咧的猴子，啃书的猴子，躲在我背后的小猴子，整天想跑出去撒欢的小猴子……
　　“叙儿想到什么了？”老虎往这里瞄了一眼，“叙儿。”
　　我镇定心绪放下掩嘴的手，摆了摆无话。
　　刚才在说什么？猢狲……不对咳，内忧外患。
　　他目光暗了暗，沉声问：“如果……我是说如果，猴子明天就要打到咱们头上来了。”
　　语气虽很平常，内容称得上是震耳欲聋，屋内顿时没了声，回头看皆从随意的姿态转变为正经危坐，就连姜辞也从专注聆听无知觉地偏离，细心可以发现呼吸明显一滞，陷入沉思。
　　姜喻山喉头一哽，脱口而出：“保命要紧啊。”
　　下意识透露出真实想法，但完全可以相信，这也是屋内所有人的想法。猢狲们是如此的没出息，不约而同生出一股撺掇自己逃跑的懦弱。
　　老爷环视众人如出一辙的神情，伸手在折子淡淡地划动，原先漏出的缝隙被重新封闭。
　　“外患是个问题，同样，内忧也是。”他给出了第二个问题，“那么，如果明天老虎要打群架，刀刃明天就可能架在你们的脖子上……”
　　我后脊背一抖，重复姜喻山刚才的话，其内却格外难以言喻。
　　“……保命要紧。”
　　“怎么保？”他问，“你准备怎么保？老虎打群架，哪头都可能把你给吃掉，这就叫虎视眈眈。”
　　说到这般地步也算是挑明了，自己首先是老虎，而老虎也有斗争，成为“怎样”的老虎是第二个问题——这个问题才是在当下情况，该第一个考虑的。
　　为何不成为猢狲？有人告诉你天生就是老虎，你死也不能去当可笑的猴子，更何况他们也没好到哪去。
　　老爷突然把大家喊来，又亲自提出这个话题，不会是无缘无故。平时总会对这些事略有耳闻，什么猴子打来了，猴子虽被拦住但攻势实猛；猴子大王没了，小猴子要解决家事于是决定先消停了……老虎的窝里斗也已久，早不稀奇。
　　这些多是从小听到大，离被好好保护着的小少爷小姐都太过遥远——我们都明白，或许总有一天会落到自己头上。就连老虎准备趁机和猴子和亲以免战保江山安定，成为话题存在于人们的茶余饭后，什么猴子大概还是猴子，不以反抗来自保的老虎早不是老虎之类的话。
　　都太遥远了，轮不到无用的后生来思考。
　　但现在该思考了，"死亡"这个追击者跑得极快。
　　老爷留下话让大家睁开眼睛竖起耳朵，散去也未能平静。
　　前些日子到处飞的燕儿貌似在屋檐那头筑了巢窝，难怪还能听见叽叽喳喳忙碌的动静。
　　姜问如虽然对此悲观，却最早脱离出烦恼情绪，捧着东西出门读圣贤书去了。
　　“老五，”我思索良久，“打个商量。”
　　对方出了书房后借助平时没心没肺的性子回归平静，听到我喊他茫然回头，“啊？怎么了哥。”
　　避开周围三三两两干活的家丁，我低声说：“你不是要去远山寺吗，带我一个，那木牌能进几个人？”
　　“听说是看情况，和尚开门缝见人，可能有牌子的进去，也有可能两三个人都行，大概……看脸。”
　　早闻远山寺除了拜佛诵经的时间段外大门紧闭，听说是以前因歹人混入出过大乱子，咬牙定下此规矩。
　　“姐，你怎想的？”他悄悄问。
　　“就……唉，去一趟清心罢。”是怕了才对，想自己除了姜辞和姜追燕没有牵挂了，看着他们安身立命遍准备一走了之。
　　如此一听居然还是怕了，是个没出息的猢狲。我讽刺地从鼻子里笑出声，也不去试图让自己不再害怕——因为这根本不可能。
　　怃然一路，大概睡一觉依旧会懦弱地幻想那几句话会不会是梦。快回到安逸的保护，屋前追燕抱着什么东西关上门出来。
　　姜辞正准备进自己房间，转眼没忍住好奇地轻喊：“纸鸢？追燕你拿这个做什么。”
　　“啊？之前端午的时候兄长问我要的，”她有些害羞地挠头，“那天回来的有点早，买完放柜子里直接休息，给忘了。”
　　说来我也忘得一干二净，追燕补道自己买了俩，一个给我，一个如果姜辞什么时候想出去踏青就拿走。
　　“我又不是小孩子了，哪用得着着东西。”他挑眉笑得有些炫耀傲气，突然想起我托追燕买纸鸢的事，嘴角没来得及提起就落下，惊恐夸张地捂住嘴。
　　“……说出去的话泼出去的水，”我顺势配合地摆出骇人的表情——如果有厨子脸上那道疤，效果就更好了。
　　“房门窗户都关严实了……给我小心点。”
　　对方还是捂紧嘴巴不松手，发出呜呜哼哼的声音，“害怕”地“躲”进窝里，关门前才继续那副笑脸对门外吐舌头。
　　看着眼前的姜追燕，我感叹两个皮孩不愧是一个娘生的。
　　可四姨娘是如此温婉娴淑之人，老爷也城府颇深，也不知是谁带出来的性子。
　　顽皮得很。
　　……好像是我带出来的？


第5章第5章
　　深感了解得越多恐惧就离得越近，又只能无可奈何地让言语流进自己的耳朵，一遍自欺欺人安抚蠢蠢欲动的情绪。
　　有人关心的是自己身居高位所拥有的俸禄，大多觉得自身难保，或当真关心家国安慰奖，或大同小异。我怀有的情绪也不止自己一个，意料之内，只是展现出的姿态太过恼人，甚至到了幼稚的地步——这才是最令我不安的。
　　定然是折磨，也有人习惯了这种生活，尤其那些老爷子，头上戴着乌纱帽提防一切地活了大半辈子。我却实在没必要去习惯，将来也不会是我继承父亲的衣钵，这种折磨愈早脱离愈好，如此愤愤地想道。
　　突然忆起曾听姜忆琼提到过，儿时与陈夫人去寺里参拜时听到的钟声，如同有人在自己的眼前，心脏上撒上两滴干净清凉的水，一瞬便能想象出取自怎样澄澈的溪流，立刻静下心来。
　　我除了在四姨娘的送葬队听过诵经——早已忘记是和尚还是道士了，总是昏昏沉沉，调子虽不压抑，心里头听得很不舒服，之后就没体会过什么滋味了。
　　因此没有那么期待一群和尚敲着木鱼的画面，但钟声如忆琼所说，也是个盼头。
　　就这样勉强度过些时日，惧怕还未被冲刷干净也未麻木，姜辞嘱咐收拾行囊。
　　“总不能一声不吭走，起码得跟父亲上报，”我有些难办地说，“大逆不道的处罚理由快给我背全乎了。”
　　姜辞不甚在意，“那就上报呗，不是什么见不得人的大事。”
　　“会派人跟着罢……有点麻烦。”我微微皱眉，手脚没歇。可能是因为东西太少，打包用的时间没有预计那么长。
　　见对方动作似乎顿了顿，说：“大概不行，除却去远山寺，还得找一趟何晃。”
　　我不由疑惑，“做甚？”
　　扭头看见追燕帮忙带的纸鸢，姜辞脸色微不可查地稍显暗淡，斟酌之下解答道：“先前父亲在书房说的那些问题，我在何晃那儿听过了。”
　　那日反应虽如大家倒吸冷气，不像错愕恐惧，一件事突然摆在了明面上变正式了，更加认真的神情。本以为是吊儿郎当的心态让姜辞迅速疏解了自己的疙瘩，而这个解释莫名更加合理。
　　姜辞少有地叹了口气，“姐，这事本想在从远山寺回来后和你细说……”
　　看来是要全盘托出了，我让他先梳理一下言语，吩咐莹秀泡了壶茶端来。把茶盏往对方手肘那边推了推，茶叶漂浮在有色的水面上，一些碎渣则沉在杯底。
　　“那日他是说有事要跟我讲，神色不太自然。”
　　这个“他”指的自然是何晃。
　　“我直觉不太放心，所以才会找姐你跟我一起去好壮壮胆。”姜辞搓着手掌心，不时偷偷看我的脸，或许是在怕生气等容易炸开的情绪。
　　不至于炸开，实则我从小到大都不怎么凶过他们兄妹俩，倒是自己经常被老爷拖走打屁股和后脊背，再后面就是实打实的棍棒教育，明明都是在被迁怒罢了。
　　只是有一点疑惑，我问他：“找我壮胆？”细想应该就是老爷生辰那天了，除了在红杏楼时有分开，其它时间一直都是一起在街上溜达。
　　猜出我浮于表面的疑虑，姜辞回答道：“就是在红杏楼里，姐你去见仙女了。”
　　……这话说出来脸上还有些委屈，好像我享乐不带他似的模样，明明楼里一眼扫过去没有什么歪瓜裂枣，那青儿和芹儿应当也不错啊。
　　臭小子怎么一口咬死后院里头被鸨母藏了个仙女呢？臭小子。
　　“你这话意思是，你们是在红杏楼里头碰头谈的？在姑娘房间？”
　　他点点头，“对，何晃先上了楼，我示意水桃看着办，结果她直接给你整蟠桃园去会仙子了。”
　　你家蟠桃园刮大风还刮着晾衣架，你家仙子在门口聊天嗑瓜子倒簸箕啊？那不是蟠桃园，是用来结义的桃园。
　　懒得说你。
　　我无奈地摁着太阳穴，“……说回正题。”
　　“哦哦，对，”姜辞正了正神色，“消息说是有几家与咱姜并列的几家欲图针对天子，暗戳戳的集会而实际上已经开始催生分化。”
　　哪怕熬过去了，坐在龙椅上那个觉得你不是自己这派的，免不了穿小鞋。
　　“没有作为是真的，但我们眼下承受不起动乱也是真的，”他继续道，“……那天姜喻山说的对，保命要紧。”
　　我突然想起关于追燕的担忧，也是从那天开始的，陡然生出一个不太好的念头。
　　“所以追燕……”
　　姜辞沉默不语，仿佛默认了我的想法。
　　既然天子献出公主去和亲，以保其中一派势力还有回旋的余地，那我姜府的老爷也可以这么做。既然分化开始了，迟早是要入局的，朝堂之上暂不会显现，私下已经开始东奔西走地打听。
　　姜忆琼丧夫心死，追燕却还可以用！
　　我忙问道：“可能会是什么人。”
　　默默喝了口茶，姜辞放下杯子，缓缓摇头，“父亲倾向于哪边还说不准，若是位置太高，碰了更危险。何晃当时特别严肃地告诉我，那群人手脚虽轻却快极了，心里头的不满积压已久蠢蠢欲动。
　　“……一定要抓住第一时间。”
　　到时候无论夫家人品怎么样，有没有正妻娶了几房小妾，只要手掌够大够稳，无论追燕喜不喜欢，都得被红色布头使劲包装一番双手奉上。
　　从小疼到大的姑娘可能被就此决定命运，却是一个可笑的救命之道。
　　我恍惚想起老爷那些反常的询问，以及那句“好不容易想出个法子”……越发合乎，相互对应上了。
　　不，这还只是猜测，还没有定性……
　　我确认其真实性，姜辞认真地告诉我，他自己已经私下去核实过消息的准确。章台对很多事情只看钱，给了钱什么消息都能弄到；不给钱嘴巴比缝上还严实。
　　“那远山寺的木牌怎么回事？”
　　姜辞颠了颠兜里的东西，解释道：“牌子？啊，我原先想去那里问问追燕的将来……生活或者感情，什么时候可以不用操心窝子了。
　　“顺便，”他换口气，继续说，“母亲出生在那处地界，我想去好好看看。”
　　既然是“原先”，那现在估计有了其他想法——“想问什么了？”
　　对方无奈地笑着，“问问看追燕，以后会过得好好的吗。”
　　和最开始的设想没有什么区别，心境却已然不同。这个答案从问题问出口时便存在于脑海，理所当然。
　　跟在屁股后头的小姑娘，四姨娘托付的小姑娘；还有这个居然开始操心担忧的小子，唉……
　　可是一个都不能有事。
　　事情都交代得差不多了，包裹也收拾齐全，我在腹中打好草稿汇报给老爷，幸运的是对方没在意，只需等第二天。
　　意料之外不能直接从姜府门口驾马车出行，按照那位靠谱的包打听所说，城中已经有暗线盯梢。
　　命家丁驾马出行本身没有什么问题，若是出什么岔子，混进个训练过的人根本不是事儿——
　　总有老奸巨猾的会养“顺风耳”。
　　我问他什么对策，姜辞说先去红杏楼过个夜，第二天走后面的小道——这是芹儿出的主意，多给点好处就能问出来。
　　说的大约是从后院翻墙出去后看到的那条道，出了门再坐上马车；回来的时候送到外头一段路，让小厮提前在馆子口备好马匹，便是寻不出在哪儿走从哪儿回。顺风耳也不会跟紧到如厕的地步，乍一看是去寻花问柳。
　　花街可是个打探消息的好地方，枕边风一吹什么都说出口了。多加留意口风，等出来之后，那暗地里的耳朵早就只知所闻极其“无趣”。
　　路一岔开便是你往东我往西谁也没必要挨着谁。
　　待到出发时我瞥见床头矮桌上被胡乱放着的风筝，行囊由提转而背上，随手拿起风筝。
　　姜辞也没问，好奇地左右打量，一路打量到章台。
　　还是与那次相同场面，装扮各不同的章台人不厌倦地揽客，只是水桃也在其中。
　　张望着寻到那日抛木牌的身影，背靠着墙等人。姜辞吹声口哨便引来注意，对方面色豁然开朗。
　　“准备走了？”何晃打招呼道，随即看见我站立于旁边，“你大概已经确认了。”他半问着确认情况，指的是上次说的那些事情。
　　姜辞已经核实过几家的消息，借由平常除家外的交际很容易找到风声，于是点头。
　　我往里靠了靠，低声打断道。
　　“外面有些个脸我记得，常在门外落摊子，认识吗？”
　　说罢二人齐刷刷目光转过去，有些印象地附和，何晃微微皱眉，有意无意笑讽说：“官老爷可真够忙的，养狗都不拴绳。”
　　这么说是认得了，对方拍了拍姜辞肩旁示收神，喊了鸨母往里走。
　　接着便见到一个体态丰臃，头戴大簪花的大娘挪步走来。果真与水桃那般不同，眼里头藏着更加复杂的心思，除了最明显的贪财之外，也多不是什么好东西。
　　腹上近看多出好几圈臃肥涨肉，胭脂味儿也是更加刺鼻醒脑。她开口谄媚，嗓子并非想象中的尖细，反倒很是沉稳，“几位公子这就来了，咱也没给您们把那间收拾起来。”
　　身后有什么动静，我狐疑地回过头，见是水桃在仔细看着我。刚巧见着面庞，对方似是恍然大悟般的表情，随即恢复一脸媚态的笑容。
　　该不会端午追赶柳儿时，认出我在她身边了吧？
　　反正也不会在这里找茬，我又不常来，那就是没事找事。
　　“不知几位可否先在楼阁上稍作等待，我们这就把前些日子说好的好房给你们腾出来。”
　　老鸨目光在三人身上游离，突然看见我这个生面孔，不由眯起眼睛细看，差一点捂嘴惊出声，末了用一种奇怪的神情问。
　　“三位一间房？”
　　何晃摆手，“我不住。”
　　除却一个后对方仍未松口，只是收敛了些刚刚浮上表面的奇怪表情，视线停留在我身上。
　　原来是考虑到我的问题，该是要在此过夜，老鸨用浮夸的语气说不能让客人打地铺，自家姑娘还得给客人伺候好，总不能分开。
　　这时有人推搡着从门口挤进来，一条带香的手绢打在我肩头，我不由扭曲五官。
　　水桃挤着嗓子冲鸨母叫道：“要奴家说，让叙公子去和柳儿陪最好。”
　　对方一霎那脸色大变，两人背过身去暗暗不知说了些什么，回过身时居然恢复如常，那老鸨印着大红色的嘴却咧得更开，细细眯起的双眼更是多了许多鸡贼的模样。
　　“啊——原来公子来我红杏楼做过客啊！也不早说，”她大笑着说到，“公子觉着柳儿伺候的如何，可满意啊？”
　　我把那个越看越碍眼的绢头递还给水桃，一边提防着这两人的幺蛾子。
　　“……挺好的。”走得早没什么体验，天儿聊得挺好的。
　　对方双手从空中高高地画出个半圆，拍在自己膝盖上，“这不就好办了？水桃，等人家要过夜的时候，带她去住柳儿那屋！”
　　果不其然是这么个处理结果。嗯，其实很乐意这样，毕竟背后还藏着个东西。
　　安排妥当就没什么好担心的，出意外我差不多能应付，出不了事。
　　我在阁楼上捏了点瓜子，味道远不如在柳儿屋外聊天时吃到的香。
　　耳旁边，姜辞和何晃有一搭没一搭地聊着，其间混杂着不容易发现的题外话，显然不是单纯的聊。也许最近和老爷一块儿到处拜访的缘故，总是对话里含有疑惑的部分不动声色地稍作解释。
　　模模糊糊不会详细到哪去，毕竟包打听的消息都是用来卖的。这样丰富完整他的信息链，也是为了姜辞现在这拨云见日的表情，两人偶尔还会伴有“原来如此”的嘀咕声，感叹多出去“见世面”还是有些用处的。
　　观察下来好像真的是朋友关系一样，姜辞也比在家里头的时候开朗多了，其实比在家外也开朗很多。
　　按照何晃的说法，在他极其落魄之时姜辞用食物接济过他，是很小时候的事了，之后便经常“厮混”在一块儿。说起来像是什么呢？就像是姜辞小时候偷偷背着我和追燕在外面交了个“狐朋狗友”，关系出乎意料得结实。
　　哪个公子哥没有几个狐朋狗友？不算大事。
　　我这才算是放下半个心。
　　总之边喝茶边吃瓜子说了一通，找补些我跟姜辞作为“衣食无忧”被保护得很好的官家子女，自己所看不到却被大众普遍知晓的事，以及民间最为广泛的声音。
　　很及时，毕竟“老虎”要开始“打群架”了，民间的声音极为重要。
　　等到差不多时候何晃先告了辞，临走前和姜辞说明天客栈那边应该会早早空出一批可以租用的马匹。早找了府中小厮，和姜辞的随侍一起提前驾马车在城外等着，明天可以走也可以骑马去汇合。姜辞意说不用，和对方打趣着道谢，言行举止颇有生机。
　　何晃突然想到什么，向我点头答谢才走。应该是刚刚谈话时补充信息的缘故，不知道可不可以算作一个浅薄的人情。
　　鸨母扭着腰往楼上来，通知姜辞房间收拾好，青儿和芹儿也在里面等着了。我们从座位上起来，水桃怕我忘记位置，带到后门指了指方向才走。
　　第二次来到这个后院，还是没忍住感叹一句不可思议，为什么小画本里不告诉我章台后面会留出这么大的空间来“藏娇”。
　　……被姜辞带偏了。
　　转念一想或许这是独属于红杏楼的特别之处，柳儿的存在谁都能看出来有些不对劲。
　　而柳儿不同于记忆中呆在屋里，门是从外头悄悄合上的，露出一点能轻易被风吹开的缝隙。
　　人大概是不在屋里了，却也没在院子里见着。
　　我倒是好奇，只见身边水桃脸色骤然一变如同鸨母那般，直接大步向前迈有跑起来的架势，冲到屋子后面的地方，我记得这里是上次翻墙出去的位置。
　　她尖声斥道：“死丫头，给老娘站在那儿别动！”
　　可谓怒气冲冲，我也侧身一看，柳儿正垫着马扎作势要攀墙。见意外被发现了，没工夫往外爬就会被扯下来，于是连忙从马扎上跳下往另一方向跑——
　　……那你也别往我这跑啊！
　　水桃一副要吃人的模样冲过来，我骤然屏住呼吸，如同儿时老管家在小孩子床前讲鬼故事，让我想起差点哭出来的恐惧。
　　老管家，叙儿现在知道吃人的妖怪长什么样了。
　　多谢您给予的警醒……
　　这边正出着神，脚步声越来越近，我感受到背后衣服被人轻轻抓住，伴有些求饶的声音。
　　所以说不要往我这边跑啊。
　　看着水桃要踏碎地面的脚步，幻听出“轰隆隆”对的声响，柳儿依旧在我身后求饶。
　　“咳咳，咳嗯……”我故作正定地说，“不要再闹了。”
　　一如我平时训姜辞和姜追燕，弊端是没有丝毫的威慑力可言。
　　幸好水桃气势汹汹的动作急停，吞人的表情也化为笑意，与方才似不是同一人般模样。
　　“失态了……”
　　她欠身抱歉地回应我，声音一下子婉转动听没有任何夸张的表现。本以为就此结束，水桃接着媚眼一转扫过柳儿，突兀地带有些危险气息，话里头咬牙切齿，“既然已经带到，那奴家可就先回去了。”
　　待到人愈走愈远消失在后门，柳儿才缓缓往回走，撤掉用来垫脚的马扎，放置在屋前。
　　“水桃看着你？”
　　“都在看着我，主要是她。”柳儿解释道。
　　我把老鸨她们的安排说了一遍，被领着进屋。
　　差不多和想象中的一样，从里到外实际都是朴素的。柳儿说她可以打地铺，我也没有推辞，坐看对方把薄被褥提前铺好在床榻旁边。
　　有些可悲啊说起来，习惯于仅仅看着别人劳动，自己像个戏台底下的看客事不关己，这也是达官贵族子女的“特权”。
　　思想逐渐从此处前进到不知名的地方，以一种无法细想的姿态加以链接。奴仆家丁靠着这种方法以求生存，章台人用糟蹋自己的方式以求生存，我不断逃避以求生存……
　　嗯，柳儿好像很努力在处理的样子，有一种感觉在胸腔兴风作浪——
　　我从小到大，所经历的一切貌似都没有以自己的意识解决，最骄傲的大概就是没让小姜辞哭一整天，直到老爷他们回到府中。也因此庆幸没出什么大问题，否则又是一番迁怒。
　　任何事在自己手上都没有得到过解决，突如其来的意识——不，或许潜伏已久，只是在这样的环境下猛然惊醒，愈发嫌弃起来。
　　竟是如此无用，就连感叹都毫无意义，只会分析问题而无法解决问题的人，在我心中大概只比姜喻山好些吧。
　　“柳……”回过神时，我已经问出声，“我记得水桃那时喊你‘温柳’。”
　　对方目光有些茫然无错，床铺平整地在脚尖前，快速地调整状态，若无其事回答：“是的，家父姓温。”
　　章台人大多不会提及过往家庭，温柳竟然是本名？
　　她的存在于红杏楼不会如同阁楼里的姑娘，但此时我无心去打探其“特别之处”，或许像那些描述命中注定以及绝世高人等不可思议的小画本那样吧，我不会意外。
　　“你有追求吗？’
　　我第二次问这种事，不免有些像杞人忧天的老头子或者卧床不起的病秧子——第一次提问是被姜问如硬拉去某个交流会，而“杞人忧天”真的有可能是属于我的事实。
　　对于时常忙碌的人总是有干不完的活和盼不到的铜板，有不计其数的问题出现也有不计其数的解决方法出现，只是需要“一点”时间。其余的东西也需要人思考，就像忆琼的……亡夫，这些由人带来的问题就交给他们处理。
　　额，我是想说，忙碌的人都是有追求的……吧？大概，照理来说是这样。
　　虽然会显得自己想傻子一样，但我只想要回答而已，于是又想补充两句，温柳安静地注视，耐心等待下文。
　　在这种时候真不知道该怎么说才好，那就只给自己一句话的范围，怎样才能更加地引导出所谓“属于我的事实”？
　　……
　　我不知道现在自己是怎样的眼神怎样的面目表情，只能一味地盯着对方，“你在为什么而活着，请告诉我。”
　　或许在某天，追燕过上了自己向往的人生，嗯，姜辞也是；有阮家的势利在，母亲绝不用我操心了，等有关我如今身边的人都能保证安稳度过一辈子……这已经足够自私了。
　　温柳看着我的眼神似乎只有一些微小的变化，低头轻笑一声，抬起没有任何嘲笑意味的眼睛，“你经常在想这种问题吗？”
　　“不，大概不算。”我回答得稍显局促。
　　“小时候没有思考能力，后来想得头疼欲裂，再后来麻木地放弃了‘杞人忧天’……”多亏追燕，我知道了不思考多余的问题有多么轻松，多么轻松啊。
　　可这份陌生的迷茫再次光顾，换来手足无措。
　　温柳手伸摊开晃了晃，“其实我也没什么想法，只是对外面很向往。”
　　“抱歉，我……”大概太失礼了，也不知怎么被情绪占据主导。
　　“可是一直没有具现过这份向往，”她继续说，“自那之后，就会想到外面有你这样，愿意为我描述那些新奇事和美景的人存在……
　　“我太好奇了，迫切地想要去见你们，想要和你们活在同一个人间。”
　　话中有些模糊不清，一如我方才的提问。但可能这正是我需要的，温柳此刻的声音，包含着意识里已经离去很久安抚性。
　　“你会觉得，自己生活在另一个地方？”人间……天上地下，我从未有过这种想法，也没听别人提到过。
　　“是的没错，它太小了，小极了，”对方感叹，“尽管这是一种错觉，但我的视野只是井底之蛙，姜小姐。”
　　所以才会感到不满足，才会在与我聊谈到外界事物之后，急切地往墙外去。先前围墙并没有再加上什么防止翻越的措施……虽然现在也没有。
　　总之看水桃的神情是完全放心的，现在却大相径庭，进入后门的第一反应就是寻找温柳的身影，唯恐她悄悄地在某时“消失”。
　　所以……
　　温柳眉头舒展开，“一直以来都想去看看，一直以来都待在这儿……下定决心是件非常难的事情，对我来说非常难。”
　　“这对我来说或许不是个问题，”想做什么就去做了，我从来没拖延过什么，若是有——那一定是彻底不想干了，“但我现在真的，不知道该做些什么了。”
　　嗯，要先活下去，活下去。
　　双手撑在床榻上，僵硬的木板透过掌心传来麻木的感觉，
　　“那些秀才应该会烦恼这些……”她自己说着，又摇头否定，“但是他们忙着科考，念头只会是一闪而过吧。”
　　天色差不多暗下来，在窗户上蒙了层灰，逐渐看不清外面的柳树躯干，而本该活泼的枝叶没有什么情绪。
　　想做什么就去做了，却不知道目的是什么。
　　温柳右手摸着垫在身下的被褥，音调柔和。
　　“一个奢侈的大问题。”
　　反复不着痕迹地表达自己的歉意，与一个只有几面之缘的人谈如此深入的话题，是我的失礼。
　　“你现在要去做些什么？”对方像是意识到自己触犯了什么禁条，“啊，我是说，你现在的奔波是为了什么？”
　　现在的奔波，我第一个想到的是明天即将奔赴他地。
　　是因为我自己，仅仅因为几句话而担惊受怕像一只老鼠一样。再深究一些也有姜辞和追燕他们的身影，于脑海中站在泥潭之上。
　　那里可能有忆琼所说的钟声，那里远离姜府远离王城，那里是四姨娘的故乡。
　　……那儿可真好，我去做做客逃避自身慌乱的情绪。
　　归根结底，只是为了我自己。
　　“……自私。”
　　不管温柳有没有听懂还是一头雾水，我低着头不去观察她，深陷在虚无，有些飘渺不可触的恍惚。
　　接着，支撑的手臂想要做些什么来转移注意力，“啪嗒”一声从身后传出，未受伤害却极其脆弱的触感，被下半掌压住。
　　恍惚间被轻扯出来，入目是依旧没有生机的柳条，此刻被路过的风胁迫通过抽打屋顶来恐吓我。
　　我解开身后帮着的东西，将风筝搭在腿上。
　　“你……”温柳微微瞪大双目，脸上掩不住吃惊。
　　“嗯，”我含糊其辞，看向外面，“起风了。”
　　第一次来时正是春日暖阳，风吹是舒服的，现在有些讽刺意味，估计是被风吹到的人不同了。
　　不同了吗？人还是那个人。
　　“柳絮已经飘过了，”温柳说着悄悄偷看我膝盖上的风筝，又移开视线，“天最热的时候，这个院子非常阴凉。”
　　话题四散地聊着，免得无聊便你搭一句我扯一篇，有了倦意，逐渐耷拉下眼皮。
　　“休息吧。”
　　我放置好行囊，昏沉地问：“……章台也兼做客栈吗？”
　　温柳钻进地铺，半坐半躺地披上被子，“总有人来躲进来，只要有银子，就能在姐姐们的怀里安睡上一整夜。”
　　在温柔乡寻求安逸，此处也多不怕熟悉的视线，若急寻逃离，便是最好去处。她们是已然习惯的神情，让来客在自己浸润胭脂香的双臂，呼吸逐渐平静。
　　顺应倦意躺在本属于温柳的床榻，无聊的问题在不知不觉中告一段乱，我听到亲和柔缓的声音伴随着呼吸，在低自己一些的位置流过来。
　　“安心睡吧。”
　　被察觉出海面细小的波纹，石子随着韵律沉下海底。有人呼唤着是一件好事，当下沉时没有任何人在岸边不间断告诉你，“嘿你还活着，快点爬出来吧，会染上风寒的！”
　　如果仅仅是一片寂静无声，我该如何让证明自己的归属并不是窒息而死？
　　甚至不需要一双手，一张捕捞网，海就会变成河，再变成池塘……最后只是一片水滩。
　　春天还未过去，好像还未过去，还能透过云层望见暖阳……
　　于耳畔回响着，我睡了一个好觉。


第6章第6章
　　“唔……”
　　昨夜温柳的安抚效果出奇，我一边伸着懒腰接受窗外阳光的洗礼，想着这或许是章台人的技巧，又否认地想起在很小的时候，母亲与四姨娘也是如此哄着孩子入眠的。
　　天□□亮未亮，上次让我翻墙出去的姑娘有跑来通知，领着我往楼里走。
　　说罢，我背上行囊。
　　“别忘拿东西了。”温柳拾起风筝，正想帮忙挂上。
　　我反手把东西推进她怀里，低头对上疑惑道目光。
　　“给你了。”
　　接着便看见由惊讶，惊喜和不解不断交替地出现在对方脸上，小心翼翼捧着东西不知该怎么办。
　　风筝上是一只传统道燕子模样,乍一看有些花哨，不过很受系小屁孩的追捧。
　　显然，眼前这位的喜好还没有脱离小屁孩的范畴。
　　没做多余的解释，我跟上那人的步伐掀开帘子，余光里望见温柳远远地站在屋檐下，抱着风筝眼里发光地呆站着。
　　大清早就在红杏楼里活动的，大多是昨晚留下过夜之人，脸上还有残存的满足感。往屋头犹抱琵琶半遮面的女子娇滴滴地告别，没过多久又露出不知餍足的模样，与门口没开始揽客的姑娘摸着小手走出去。
　　姜辞站在昨日休憩的房间门口招呼我进去，旁边就是水桃。
　　“水桃也拿钱了？”
　　“姑娘没法单干事儿，一定要上报才能做决定的，”姜辞解释道，“水桃也能算半个管事的，老鸨儿很多不管的就由她管。”
　　回头看一眼水桃，见她捂着艳红的嘴笑，“奴家没那么大本事，但这点事咱们做多了，也就没那么稀奇。”
　　屋里的陈设果真与温柳那处不一样——可以说是丝毫不相同，没有半点简朴纯粹的样子，单说那个艳丽的床帐，隐隐约约完全可以想象能看到些什么不该看的。
　　“哝。”
　　水桃翻手打开了衣柜对开门的半边，露出有些暗淡的小道，底下肉眼可见一层层阶梯。
　　我闻到门上似乎还有些较为清晰的香味，应该染上不久。惊觉是为了掩盖“衣柜”而特意做的，不由重新审视着红杏楼的章台人。
　　水桃察觉到视线，眨着媚眼看向我。
　　“盯着奴家作甚？讨厌。”
　　“……”
　　她告诉我们这条通道某种意义上的单向的，只有里面的人才能自如地出人。
　　“外面的呢？”姜辞问。
　　“外面的哪能这么容易，”她回答，“想进来先爬楼梯，往上回到柜门。
　　“但是这扇门，从楼梯那里上来是推不开的。”
　　哪有这种道理？姜辞歪了歪头，我心想十有八九是有机关，但不会很精致。
　　只见水桃拉开另一个衣柜，里面的摆置如常。接着，她硬生生把里面放着衣物周边的一层木板给搬出来，活像侧着未有盖的巨大箱子。
　　她演示了一下，将其放置在藏着密道的衣柜中，竟是完美贴合，严丝合缝。
　　“这下门确是打不开了的。”
　　在我们二人惊叹的目光中，水桃又把东西搬了出来，只有左臂肉眼可见地颤抖，然后故作羞怯地偷漏出些许熟悉的口音。
　　……南方有佳人，力拔山兮气盖世。
　　我斟酌之下没有隐藏自己的好奇心，“不怕红杏楼的姑娘逃走吗？”
　　“逃甚么？”水桃见怪不怪道，“我们没有一个是人贩子拐来或者被骗，都是鸨母零散各地捡回来的。”
　　对于这个答案三分悟七分懵，似懂非懂的感觉不止我一人。
　　“不明白？不明白就对了。”
　　“都是自愿留下的，”她神情中有异样一闪而过，“除了红杏楼，可是没有地方能容得下我们了。”
　　言下之意，没人会想走……
　　再问下去就算不招人烦也是一种失礼的行为了，我弯腰钻进柜子，踩上台阶分外专注地往下走，嘱咐姜辞在身后小心些。
　　黑漆漆的视线维持一小会儿，再见到光时就有些刺眼，稍缓片刻后环顾四周，正好是上次翻墙出去的小道上某一程。
　　“额……”姜辞也感到不适应，我回头望去，竟是棵参天大树，树洞的空间大小足够我这个我不够娇小纤细的人一个半的身位。
　　心下重新衡量红杏楼的价值，向身后招呼着回神的姜辞，凭借模糊的印象带着他往外走。所幸路线并不复杂，经过弄堂后用不了多久就看到了红杏楼的招牌。
　　“嘘。”我拦住姜辞躲在拐角，看着门口那几个昨天注意到的“熟面孔”。
　　有人推着车卖早点，盯着门口目不转睛，或者是路过的地痞和叫花子，靠着路边的墙审视着，惹得路过的行人躲得远远的，生怕当即拦路抢劫灾祸临头。
　　忍不住有些怒意，他们居然在这里守了一整夜。
　　想起昨日何晃的比喻，我讽刺地失笑，这群忠心耿耿的狗正摇尾巴等着回去讨块烧肉吃。
　　好吧，其实无论是一大清早就跑过来盯梢——监视，还是在这个破地方待了整整一夜，虽然说起来很古怪，但我对此感到非常地恶心反胃，像是在垃圾坑里待了和他们同样的时间。
　　真恶心，对人对事。
　　很明显我的面目在想到这件事之后，充满厌恶情绪地扭曲起来。姜辞捏着我的小臂有所顾忌地轻声唤，我花了一点时间才从这股来历不明的负面影响中回归，悄无声息地离开红杏楼。
　　确实如何晃所说，走出小段路程到临街客栈传来小厮喂食的声响，马槽里晃动的动物头部，颈部带着脑袋缓缓低下去。
　　“需要吗？”尽管姜辞昨天对何晃到回答是“不用”。
　　对方依旧觉得骑马的动静会不会有点大，但是有关体能他甚至不如我，没有真正被娇惯的经历却处在娇惯的环境中，难免落后——说实话，我已经算是在一众公子小姐里不错的了。
　　好在他骑术练得还不错，交递上备好的银两牵走我挑的两匹马，踏着沉重极速的蹄子往城外去。姜辞貌似很不愿意让出行的事被很多人看见，哪怕行人并不在意，总之意识中会非常难受。迁就他偶尔出现的此类问题，我熟练地牵动缰绳绕道，依据过往经验不会有无谓的浪费时间。
　　人流开始密集而流动起来，叫卖声和着鸟啼近在咫尺，城门口随侍的身影掩盖着自己等待的目的，默默站在不远处。
　　让早早等候在一旁的小厮领走马匹，官兵的检查一如既往得令人烦躁，长队缓慢地减少，我提着自己的行囊和姜辞的包裹……他好像有一点点的头晕，估计是路上有人向他投去视线的缘故，也可能确实撑不住路程。我一边让随侍拿水，一边拍着姜辞的脊背和肩膀，虽然没忍住幸灾乐祸笑出了声——请承认这是出于我的担忧，没有嘲笑的成分，或许。
　　“好些了？”
　　他扶着车厢摆了摆手，“……走吧。”
　　但愿，吧？起码沿途风景会很不错，看看那边的青山和……噢，坑洼泥地。
　　我将担忧流于表面，撩开帘子问姜辞的随侍：“阿久，你确定这里可以走？”你的主子，快吐了。
　　阿久为了驾车的安全着想没有回头，“大少爷，这条路是最安全的了。”
　　嗯嗯我相信你，即便这么说也不能缓解姜辞的晕眩反胃感，好吧他缓解了，尽力地呼吸着窗外的新鲜空气，还能抽出空余和我对话。
　　“母亲……”
　　意料之外的开口，我突然愣了一下。
　　姜辞依旧把头埋在窗外，依旧没有回头，看不到表情，“她以前……”
　　说着说着又不知道该说什么，这小子对自己母亲的记忆很短，追燕更甚——四姨娘正是怀她难产而死的。
　　在他们出生之前，我好歹还有一段可以好好追溯的回忆。
　　她以前是什么样子，她以前都会做些什么，她以前是怎样与老爷结识的，她以前会和别人说些什么……好像太多了，姜辞欲言又止反反复复，每次张嘴又突然不知道自己想问些什么，该问些什么。
　　一路无言，我本想接下话茬显得不那么尴尬，但看他的样子还是自己静静比较好。
　　好像临近事发之时总会紧张，意识到这是常态之后，心情不由舒畅许多，却又迎来新的厌恶感。
　　与猜想之中大抵相同，沿途风景确实很养眼，王城或许在哪个边边角角也会有这样的景色，却怎么也不会被我注意到，没有那个心思。带着偏见看事物，哪怕它再繁华也无用，陌生的美景正因为陌生，而让人欣赏得毫无负担，让我收不回目光。
　　行驶许久，打着瞌睡享受颠簸中的安逸，想起从前身边的人都是怎样苦中作乐的，由衷觉得自己是在浪费时间。厌恶感大概由此不断叠加，心情仍然不是很美妙，也没有那么恼人了。
　　还记得出过最远的门，就是在很小的时候，偷偷跟着舅舅跑到北方去巩固疆土。很快就被发现了，单手拎着我的后领像提溜小鸡仔似的，严肃的斥责伴随着旁边士兵咯咯的笑声。大多背过身去隐约看出捧腹状，看着我灰头土脸的模样，一时间竟都乐不可支。
　　痛骂着小孩子不要闹腾掺和危险的事，又拿我母亲出来说事，若是出了我这个独子问题不好交代，无颜面对自己胞妹。
　　我硬是缠着舅舅不放，把人给吵烦了，大声说着坚决不会照顾我，转眼找人把我安置在目的地。
　　现在想来，简直是胡闹，我不禁摇头叹息。旁边帐篷同样是执意要陪同的副将夫人，拿我当襁褓婴儿般对待，甩着拨浪鼓和我聊谈。
　　听着“咚咚咚”的声响，我居然还挺吃这套的。
　　总之看上去繁忙得很，有人心情不好就会常来逗小孩儿——好吧，说的还是我，傻乎乎的样子总能让他们莫名其妙笑个不停。有时候笑出泪花，一边抹掉一边说回去就和媳妇生几个胖娃娃，自己什么时候死在战场上，也好有人替自己陪着她到老。
　　最气的是有那么几个人老是喜欢来掐我的脸，小时候没长开脸上都是肥嘟嘟的肉，副将夫人说手感极好，我便赌气缩在墙角不让他们碰。
　　有一日我问她：“夫人何故来此？”战乱刀戟无情，对方说是担心副将，又嘀嘀咕咕几句。
　　“罢了，你还小，你……不懂。”
　　确实不太懂，但副将年轻有为，这对恩爱夫妻还是让人十分动容的。
　　突然间思绪被几声忽远忽近的钟声拉回现实，我从窗外探去，视线尽头是一间稍显简单的客栈。
　　姜辞的情况比刚上车时好了不少，我大大地松了口气，以防万一扶着他下车，交给阿久。此处地面平缓许多，我先背起他的包裹再拎自己的。阿久想接过去，我观察着附近环境摆手拒绝，让他专心关注姜辞的情况，想到估计在散会儿步什么的应该就能好了，除了正事再找点乐子，能跟从姜府出去撒欢儿的状态八九不离十。
　　大包小包看上去有点麻烦，好吧，这是“必经之路”，行囊打包还是很便于拿取的。姜辞坚持说自己不虚弱有力气，“我要帮忙！”
　　“一边儿去。”
　　“无情”地被赶到旁边喝茶，臭小子一脸怨念地在那儿享受闲暇，小厮在手边铺床被。三间房一间一间规整过去，姜辞还在碎碎念，我忙着下去把水壶灌满，不吝啬自己儿戏般的骂骂咧咧。
　　于是阿久再次上来的时候，首先映入眼帘的是自家五少爷坐在椅子上晃悠着脚，和大少爷像两个三岁小孩儿一样对骂。
　　“……”他手足无措，茫然地看着我们。
　　感受到目光，我回头看到阿久，死死盯着，表达出自己毫无斥责之意。
　　都是闹着玩儿的，又不是第一次了。
　　但或许是我的眉毛和眼神实在有些凶狠的意味，对方梗着脖子微不可查地颤抖，觉得我要连带他一起骂。
　　……眉毛，是我母亲对自己生出来的玩意儿浑身上下最满意的地方，有点粗又比那些闺秀延长些，像个英气的公子。还嫌不够有“男子气概”，训着训着固执的眼神就挥之不去了。
　　唉。
　　计划先去远山寺，阿久掩盖着自己的畏缩走在姜辞斜后方，远离我。
　　误解更深了，我活该和他闹，幼稚。
　　刚来到这儿时听到的钟声应该示着早课，现在也错过了。我们下楼找店二吃些东西，很有当地特色，填满腹中的饥饿后再往目的地去。
　　意料之外站在门口还是能听到一些细微的诵经声，我驻足静听，姜辞翻找了一会儿，从袖带中掏出木牌。
　　阿久挽起窄袖叩门，缓缓漏出一条缝，眯眼看见一光头沙弥。对方仅仅扫了几眼，姜辞赶忙把木牌递过去。
　　“……施主请进。”
　　目光突然转变为一处清净的院子，早晨的光照在上面没有任何不适合的突兀感，应该说太过合适了。
　　沙弥抬手示意我们全部进去，收走木牌，我想这意味着以后不会有机会再来第二次了，便流连目光。诵经声仍很小，但与过往印象不同，没有什么不舒服的感觉，反倒像受到指引般按下了心。
　　几处微绿的颜色恰到好处，我坐到一颗相比不算大也不算小的树下，感受来之不易的宁静。这些天只有两次收敛躁怒，一次是昨天入眠，还有一次便是现在。
　　沉默见偏头望见姜辞已经找了位大师为自己解郁，我去和阿久上完香，慢慢走到他身后。
　　“是如此，为胞妹是否能找到一个好夫家很是头疼，”他注意到我们，回过头露出一个五味陈杂的笑容，“我们兄妹往后余生……怕是难见。”
　　我没表情地看着他，不知其为何会产生这种没来由的负面想法。
　　就这么观察着，叹道书中那些凭眼神看出细微情绪的描写都是假的，到这种时候能看出来的只有那层强烈的表象，以及皮下的复杂纠缠。
　　小子有自己的心思和担忧了，我也开始不清楚自己的想法，该是欣慰他的成长还是在心疼。忽然想到，姜辞最开始计划来拜访，或许不只是为了追燕——当然，这只是无端猜测，我暗暗笑骂自己什么时候也会有这种没来由的怀疑了，而且出在家人身上。
　　这种习惯放在水深火热中自然是极好的警惕心，但不该在家人身上。即使暂时不是恶性负面的，保不齐以后会发展成什么样子。
　　“如何？辞海大师。”
　　辞海只是深深地看了看他，不知道是不是错觉，似乎也看了我一眼。垂目片刻，淡淡道：“多有磨难。”
　　这句话自动在我们耳朵里被解释为：都是猪蹄，别嫁了。
　　意识到自己的反应有点大，解释得也挺过分，我收敛心思——虽然刚刚那一瞬已经想了五种能手刃猪蹄不沾血的方式，但只要转弯得及时就好，我在心中双手合十。
　　罪过，罪过。
　　但大师也未做详解，姜辞眉头皱起来，显然也经历了与我方才一样的发散思维。
　　既然姜辞已经有了心里的小九九，我背过身去不闻不问，盯着远处那口钟。
　　直到他戳了戳我的肩膀，示意自己要去别处静一静。我正准备跟上，听到耳边传来一声呼唤，“女施主。”
　　我下意识回头看去，想到喊的不一定是自己，而辞海的目光确实是在自己身上。
　　“女施主。”
　　“大师有何事？”
　　对方的眼神与刚才无二，语气平缓，“女施主……心中有惑。”
　　有惑？我收起脸上若无其事的表情，与其对视。
　　辞海一动不动看了会儿，脸上花白长须，皱纹深刻，不由垂目轻声叹气。
　　“施主，请与老衲来。”
　　某间门口静站着，辞海从屋里走出，手上拿着什么东西。近了一瞧，正是来时所需的木牌。
　　我没有说话，抬眼观察对方的神情。
　　“施主收下此物，”他浑浊的双目此时见到一丝哀伤，“与佛有缘……来日定会，需要此物。”
　　话语没有任何强硬要求的意思，但我却听出其中对不知名原因的斩钉截铁。既然“定会需要”，也不好推辞，我行礼作揖收下。
　　陪着姜辞烧香跪拜，时近中午，留下吃了些素面后告别此处安逸。仍是那位沙弥送我们出去，缓缓动作着，大门再次紧闭。
　　“……”
　　脑海中埋下一个谜，辞海大师带给我的迷惑。我把木牌的事告诉姜辞，又从袖中掏出东西加以证明，他也露出了很是不解的表情。
　　显然，我们都认为自己不会再来第二次了。
　　“老和尚道行颇深——我听别人说的，曾有叫花子上门乞讨，辞海大师没给任何斋饭，只是几铜板让其去街角铺子取几味只需咀嚼的药。”
　　我听着着实好奇，“莫要吊我胃口。然后呢？”
　　姜辞继续说：“那叫花子半信半疑地去取了药，结果没过多久就在偏僻之地遇到一位走失的人，对方面露痛苦之色，快要晕厥过去。
　　“叫花子看他缓缓倒下心中大惊，胡乱将药塞进那人咽喉，助其吞入腹中，背着那人回到城中去看郎中。叫花子他没钱，那郎中却认得病患是当地有名的富豪，前段时日去外地做生意一直没回来。
　　“姐你猜怎么着？好吧，你应该猜出来了。那富豪半途旧病复发，手里药刚巧吃完了，走得又偏僻。回来那一小段路就靠叫花子取的药吊着，要是晚了……全家老少就得哭着上菜了。”
　　他顿了顿喝口水，“咳咳，人富豪醒过来后知道了是叫花子救得自己，给了好大一笔钱！”
　　我向姜辞确认传闻的可靠性，不由感叹：“手段了得。”
　　若是那叫花子用铜板去买了吃食，若是他见死不救……辞海并非直接施舍援助，也并非冷漠薄情，这笔钱是叫花子自己做的选择，辞海给的仅仅几枚铜板，换取几味药。
　　我不禁思索，大师为什么会给自己木牌，手也隔着袖子一下一下轻轻敲着那东西。
　　唉，以后再说吧。


第7章第7章
　　因为辞海的那句“多有磨难”，姜辞闷闷不语好些时候。这一趟不知道都收获了什么，我目览远山寺连边边角角好像都有与外界不同的，很独特的意味——或许只是对我来说很“独特”罢了，可还是觉得值当。
　　余光见姜辞双臂撑在案上托着侧脸，出神地咬着袖口，那块无辜的布料变得皱皱巴巴。
　　“心情不好。”
　　没有在询问，以我对他的了解，八九不离十。
　　对方怔怔地扭过头，我一时间觉得这幅神态很是好笑，像是他小时候偷偷摸摸拿我糖吃，结果突然被发现后呆楞的木头模样——傻子一个。
　　像归像，到底是不一样的。
　　我走到窗前开至更大，略微有点街头吵嚷和嬉笑声入耳，盖不住天上挂着的大太阳。
　　“老五。”
　　背后轻轻传来一声“诶”。
　　阖上双目细致地翻找起从前的种种聊天，不怕错过什么细节，大不了就回去呗。可能正因为这种放松，过程一点不艰难头疼，一些细枝末节浮上瞳孔。我反应过来的时候，一股气流已经从腹中升上来，叹出鼻中与喉咙。
　　大抵还是想念的。
　　“老五，”我睁开眯着的眼睛往回走，“我记得四姨娘以前提过某条街，说有间馆子里的馄饨皮薄肉鲜。”
　　当那个称呼说出口的时候，姜辞无声无息抬头看来，终于放过了袖子。
　　“我嘴馋很多年了，想去看看。”
　　余光落在对方脸上，话肉眼可见有了成效，我故作不在意地说：“你若是体力没恢复过来，便留下看行李罢，阿久我就借走了。”
　　话音未落便听见跟前的人发出一连串“诶诶诶诶诶！”的动静，姜辞弯腰拍了拍衣服，有顿住——看到了自己皱巴巴的可怜的袖子，只好安抚地也掸了掸。
　　“姐，我觉得我现在体力可好了，爬楼梯不会累，一口气走四条街！让阿久守在这儿吧，没问题的。”
　　说法对他本人情况来讲极其夸张，我看着他卖力地为自己辩解，忍不住笑出声，夹杂着自己都没察觉到的悲哀。
　　姜辞挥舞着臂膀展示自己不存在的肌肉，末了小心翼翼地问：“姐，你确定自己还记得那条街……那间馆子叫什么？”
　　我无奈地摊开双手，“都说馋了很多年，记在心里快发霉了，丢了也还剩味儿，哪能不记得。”
　　这真不怪我，四姨娘当初满面笑容地跟我讲那些让自己念念不忘的家乡菜，讲得那叫一个喷香四溢，我坐在椅子上脚够不着地，晃悠晃悠着仿佛闻到了麻油的味道。我不忌口不挑食，听着那些葱姜蒜和香菜还能继续流口水。
　　但这个馆子被她着重笔墨，眉目间的笑也更加清透，比我听见好吃的时冒出的“绿光”更加明亮。
　　“叙儿喜欢甜口对吧？”四姨娘双手轻轻一拍，语气带着浓浓的笑意，“我想，叙儿会喜欢那里的。”
　　有了回忆与时光的温柔，造就了我一点微不足道的向往，微小到如果不是今天就根本不会想起来。
　　走在路上尽管语言姜辞和阿久大大多是听不懂，托母亲的福，我勉强能沟通起来——姜友维的正妻与第四房，阮辰姬与纪语萍，我的母亲和四姨娘，是同乡。
　　这件事府中的年轻家仆，甚至所有的小辈除了我以外，没人知道。
　　母亲犯病时说出的话大多是混乱的，乡音只有四姨娘能听出来。很多时候府里不会留人照顾她，我竟愈听愈明白起来。趁着来历不明的“悟性”还在，多向四姨娘讨教，哪怕在她走了之后……真是托母亲时常失控的福，现在也没忘。
　　半是回忆半是问路，勉勉强强找到了与描述中相似的街道。仅仅是相似，多年来的变化不会只是一星半点。瞧不出人挤人的气势，稀稀拉拉有些一看就是常客的身影，在跟店二等有一下没一下地扯闲篇。
　　意料之外，姜辞依旧兴致勃勃，我只好帮他介于中间解释所说的话，弄得人家连连感叹“努力的孩子啊”！
　　……没错，我倒是开始吃力起来了。
　　怀里抱着回忆中“叙儿会喜欢”的小吃，打听到一家疑似的馆子，却在多年前永远地关上了门——店掌柜生意日渐消沉，加上自家孩子不知怎么去世了，只知传闻的路人不晓得缘由，只能告诉这么多了。
　　我问姜辞还撑得住吗，这小子却发挥出了平常出去四处瞎逛胡玩的力气，大有不知疲倦要“追太阳”的架势。
　　“姐，”他充满活力地回过头，对上我散发怨气的眼睛，试探着问，“……找找看？”
　　呵，坐马车前那个上气不接下气的人是谁？真是不认识呢。
　　“……行吧。”
　　我看见他双瞳亮晶晶的，怨气焉了下去，长吐一口气试图提起精神。这地界带着浓厚的乡土人情气息，眼看大太阳依旧挂在天上，闻着空气中却好像是要下雨了。
　　“信不信？”我把猜测告诉姜辞。
　　他一脸“休想骗我”的神情抿嘴笑，“姐，累就累了，不要找借口。”
　　依对方再走了一阵子，我还是感觉能闻见雨水欲落的味道，手肘怼了怼姜辞。
　　“打个赌？”
　　“好啊，赌什么。”说着，他捞了一口酥肉往嘴里放，尝到某种酸甜的调味。
　　我思索之后眯起眼睛，“你要是输了，去章台一整天不碰姑娘也不调情。”
　　姜辞脱口而出，“简……”他顿了顿，像是在把肉咽下去，带着怒气道。
　　“简直过分！”
　　“那要是我赢了……？”
　　谈话间一座破落的屋子映入眼帘，很容易想象到它之前的模样，也是兴隆过的吧？
　　转而去若无其事地问凑上来的附近居民，大概是看见我们两个陌生面孔站在早就关门的店铺前发愣，好奇来询问情况。
　　我只说想知道对方关于这家店的一些记忆，他只说好像吃过一次这里的馄饨，非常的一般。但招牌菜是别的，听别人说挺不错的样子，就是生意惨淡后就一蹶不振了。
　　非常……一般，却引得有人念念不忘。
　　更多的事也不得而知，我和姜辞对视一眼，不约而同放弃追溯了。这件事不是必要的。
　　干脆在屋檐下歇憩一会儿，继续刚才的话题，我整理了坐下的衣角，疑问道：“刚才你还没说，要是你赢了怎么办？”
　　姜辞把吃的东西咽下去，叠起油纸。
　　“姐，我要是有什么东西瞒着你，别怪我。”
　　听上去好像有些严肃，这些天对于他的变化，我已经见怪不怪了。
　　“你们长大了，该有自己的想法。”我顿住，垂下目光注视着台阶上的青苔。
　　“至于你们的将来，应当是与我无关的，本该是与我无关的。”
　　“所以……哈哈，这样也好。”
　　实际上我总是明里暗里地告诉姜辞和追燕，再过几年，姜府或许不再是我的容身之处——这是我自己的选择，哪怕同时带来了源于漂泊不定的紧张和怯懦。
　　不知神情，姜辞沉默不语，只是空空的双手帮我拿去些吃食，分担点重量。
　　这段日子过得……是越来越畏缩手脚了。
　　“是年纪到了必然会接触的罢。”他不着痕迹蹭了蹭下巴，眼看没到傍晚，天就黯淡下来。
　　该走了。
　　掸干净布料沾上的尘土，沿路往回走，目之所及发觉黯淡的似乎不只天色，大概是一砖一瓦，一人一边。
　　姜辞踩地上的碎石蹦着向前，马尾跟着动作像剑上的穗子般晃荡，本人却好像视若无物，很是专心。
　　时间和地点都不太一样，我的靴子没有踏在泥地了，眼前是小巷子恍惚相接起来。
　　走过了这条路，是不是就到了河岸？
　　错觉让人有些许晕头转向，昏沉的头顶传来一股阴凉。
　　“……姜辞。”
　　眼前正玩着的人应声回头，我加快步伐拍了拍他的肩。
　　“走快点！你输惨了！”
　　说罢便扔下对方飞奔起来，外袍解开往头上一罩，双手在两边稳稳地拿捏着。未受到遮挡的视线一片清晰，路程在脚下迅速延展。
　　伸向记忆中模糊的目的地。
　　“诶？诶诶诶——！”
　　姜辞在身后大喊着追过来，脚步听上去略显跌撞狼狈，字里依然透着乐此不疲。
　　“完了完了，”他勉强追上来，作势要抢我高举在头顶的衣服，“姐你不要这么小气啊！”
　　我一把打掉对方的手，奔跑的动作骤然加快，扯着嗓子回答道。
　　“你自己要在外面晃悠，关我屁事！”
　　“哇，你怎么能这么冷漠啊？你不能这样啊！”
　　声音离得近了，又拖拖拉拉被甩开。
　　“关我屁事！”
　　不知道跑到了哪里，总之确认是在原路返回就对了。我事不关己地大笑，“为你的自大付出代价吧，臭小子。”
　　雨点像是在答应刚才的话语，噼里啪啦不要命似地打在衣服上，靴子下很快重重地开出几朵水花。
　　屋檐垂下帘子耷拉到地上，窗户一个接一个唰地被打开，探出些脑袋惊呼不好，赶紧跑出屋子把晾晒的衣物被褥都往里收。尘土和青苔无可避免地被打湿，或许是我的脚步太重，原本可以安逸躲在斑驳的台阶边上，无所事事的砖块，也多出了本不该有的，流动的痕迹。
　　这不是我在外面度过的第一个雨天，起码这么多年来，不是第一次出现清醒又恍惚的感觉。
　　但我突然意识到，这二者并不是“势不两立”的存在。相反，它们正在脑海里和谐共处。
　　它们的再次出现与曾经偷偷溜到北方时截然不同，虽然是一样的尘土，一样归属的大地。
　　直到乘马车回程，我在车厢中坐着也多少有些魂不守舍。
　　有些东西，早就没有那么泾渭分明了，却依旧拥有着极端，人依旧可以在其中游走，也可以停留在大地尽头。
　　“还在生气？”
　　姜辞坐在一旁背对着我，誓死不回头，声音从鼻腔里愤愤地挤出来。
　　“哼！”
　　听着，昨天你变成落汤鸡可没有我的责任在内……本想这么说，但架不住在自己眼里，对方似乎还是个“孩子”。
　　小孩子生气需要理由吗？需要吗？
　　好吧，是我不对，给了他一个天衣无缝的契机。
　　“姜……辞？”
　　我试图去唤醒那沉眠的姐弟情谊，然而那玩意儿在姜辞心里仿佛睡死过去。他脖子梗得夸张，一幅很快就要抽筋的样子，“哼！”
　　“……悠着点儿，闪着脖子就该轮到你卧床了。”
　　地面因为遭受雨水，马车驶在泥泞路上咯噔咯噔的。
　　姜辞乍一听，觉得很有道理啊！抬手摸了摸后颈，“是有点儿酸呼呼的……”
　　“那就对了。”
　　都扯脖子一路没消停，你不酸谁酸？
　　余光扫到窗外，我起身到前面去撩开帘子问：“阿久！改道了？”
　　驾马握缰绳的身影应道：“回大少爷，前日头走的路被巨石给封死了，得绕！”
　　“认得路？”
　　“认得，您放心！”
　　弓着腰背这才回到座位上，一扭头，姜辞依旧不肯放过。连人带屁股角度更加夸张，只留给我一个孤傲的背影，似乎察觉到了落在自己身上的视线。
　　“哼！”
　　……闹个没完了。
　　好说好哄得半天，宛若老师傅教导弟子回头是岸般的苦口婆心。从头到尾直到回府，我的目光只能见到那个高马尾甩来甩去，姜辞背着手走得大步流星。
　　阿久去归置东西，那一片附近的家仆听到动静，纷纷弯腰行礼。
　　夏天的大太阳在地上扇了几个火辣辣的巴掌，院落的花估计又晒死了几簇。本就是撑面子的东西，老爷和夫人们没一个在意，丫鬟和小厮也都不放在心上。
　　轻快的脚步声兀自响起，听着耳熟。
　　“追燕？”我转过身，猝不及防迎上对方，不顾形象蹦跳着扑过来。
　　“兄长！”
　　我连忙展开双臂接住丫头，踉踉跄跄往后推去几步。
　　“咳啊……沉，沉了。”
　　“啊？”
　　追燕一下子从我身上弹开，转几圈来回打量自己的身形，又把手放在自己腹部捏了捏。
　　“……胖了？”她试探地问。
　　我点点头，“真胖了，不过现在倒是正好，别骨瘦如柴的不像话，风一吹就该被刮走了。”
　　原本大有分道扬镳架势的姜辞，侧耳听见这里的聊天，一路小跑哒啦哒啦地凑过来。
　　“你们聊什么呢？”
　　追燕好似没看到他一般，低下头目光闪烁地询问：“真的，正好？”
　　“……对。”我看着旁边姜辞“张牙舞爪”的模样，使劲憋笑。
　　他凑到追燕身后，围着对方绕来绕去，“说什么呢？带我一个啊。”
　　“看兄长刚才差点摔下去，不像是正好……”追燕细细的眉毛皱起来，“该是肿了些。”
　　我拍拍肩头，“现在这样挺好的，兄长刚才那是没反应过来。”
　　“真的？”
　　“你们倒是看看我啊！”
　　“……噗，真的。”
　　隐隐约约能感受到周围丫鬟的笑意，回头便看见三三两两不敢靠近，却又忍耐不住窄袖捂着面颊。
　　姜辞依旧委屈巴巴地围着追燕转，后者便装作看不见，跟我视若无睹地聊闲篇。
　　“咳，”我试图不着痕迹地扯开话题，“我去问阿久东西收起来没，拿些吃的给你分一些。”
　　于是顺利脱身，追燕觉得好玩便玩着罢，只是姜辞动作愈发稀碎。
　　我走出去四五步悄悄偷听着，微侧过脑袋，姜辞看不见，只是差不多该哭出来了——谁都知道，装装样子哄人嘛。
　　“追燕，追燕你不要哥哥了？你别学……别学兄长啊。”
　　对方目不斜视地微微勾起嘴角，晾了一会儿，姜辞灰溜溜地往自己屋走去。又是被姐姐扔下，又是被妹妹无视了……一出悲剧啊。
　　追燕看着他走出一段距离，嘴巴咧得更开，两眼成一弯月亮，“哥？”
　　离开的背影似乎没有听到，她清了清嗓子。
　　“哥——！”
　　对方连忙回头应声，接着她便迈开步子往前头跑起来。
　　“哥！个傻蛋儿——”
　　姜辞与我方才如出一辙地伸出双臂接应，只是因为又有了追燕的那几声唤，意料之内地猛扑。
　　“诶呦喂！小祖宗你可轻点儿！”
　　“你个呆瓜，”追燕双手环抱过去，揪着对方背后的衣服不撒手，“我不管，我可是你妹妹，以后若还是扑过来，你一辈子都得接着，哪里逃得掉。”
　　“是是是，姐说得对……真是又沉了。”
　　接着又是一声诶呦，我在远处放任他们似皮孩子般打闹，只是摇头也跟着作笑容满面。
　　再走出去就听不大到了，有蝉鸣延续着声响，踏了一路的清净热闹，便是满眼府里的忙碌，日复一日也有些新奇。
　　阿久正抱着东西，我拿走那几包带回来还没坏掉的吃食，香味儿依旧飘着未散。
　　斟酌分他些许，对方似有些茫然无措，我故作老头子腔调地用手肘顶了顶他的后脊背，“不错，辛苦了。”
　　提着去挑拣给追燕，她在姜辞的撺掇下半信半疑地吃下一点。或许本以为是什么难吃的东西，包住那片残存的香气时，她却愣住。
　　“怎么样？”姜辞没有掩饰自己的期待。
　　“啊？怎么样……”追燕抹去手上油污的动作有些迟缓。
　　“味道不似我们这边的食物……我好像吃过。”
　　短短两句我和姜辞都没放在心上，她倒是忙于追忆，娟秀的眉头微皱。
　　姜辞坐在屋里的床上，追燕是椅子，我照常端着那个可亲的小马扎。
　　尽管不理解，但谁也没有打扰她，开始细细地下意识啃起拇指。
　　“是……怎么回事来着？”
　　没过多久对方一幅茅塞顿开的神情，两手一拍，道：“对了，是阮夫人！”
　　阮夫人？
　　在她恍然大悟后，我却开始想不通，母亲怎会给追燕带家乡的吃食？
　　对方见我大有陷入沉思的架势，继续解释。
　　“是母亲入葬后几日，阮夫人悄悄带来给我的，”她手指轻点桌上，“追燕不大记得到底是什么，却肯定与这味道一样。”
　　而我们是按照四姨娘所回忆的买的……追燕定然不知道此事，母亲与其虽是同乡，各地东西却是隔村就大不相同。
　　会有这么巧的事吗？大概吧，除了巧合之外也无法解释。
　　“追燕，”我主动打断自己的思绪，“喜欢吗？”
　　她想了想，认真回答道：“喜欢的，或许比起刀疤厨子的大锅，追燕更喜欢这些。”
　　脑海中突兀地出现一段模糊不清的声音，与追燕开口重合。
　　影影绰绰，不见其清晰的面容与身姿。
　　“比起刀疤的大铁锅，我果然还是更喜欢家乡菜……不过应该是习惯了。”
　　“从小在爹娘的馆子吃到大——当然，我知道其实味道真的不怎么样，但是已经习惯了。”
　　她拨弄着头上简陋的木簪子，故作轻松地告诉我。
　　“若说嫌弃，其实怀念的份量更加深重。”
　　低矮的小桌板上搁着我两只小手，那时后还有些肥，脑袋微微地歪倒一侧肩上，“叙儿不懂。”
　　那人蹲下身，学着我的样子把手放在桌板上，脑袋也歪到这一边。
　　“不懂，不懂很好，”她眯起双目笑道，“叙儿以后就会懂了……”
　　“不，最好叙儿一辈子都不懂。”
　　“还有辞儿……”
　　“四姨娘希望你们这辈子，都不会懂。”
　　如果对话发生在她怀上追燕的时候，大概也会抚摸着自己日渐长大的肚子，轻轻说上一句。
　　“娘也希望你……这辈子都不会懂。”
　　看着眼前叽叽喳喳说个没完的丫头，旁边是听着听着就冒出两句抱怨扯皮，明明面上根本不嫌烦的小子……臭小子。
　　如此安逸祥和的景色，我用了九分的力气去阻拦自己说出那句话——好像他们身上，继承了四姨娘大部分的影子，仿佛她还在，我不孤单，母亲也不孤单。
　　转眼间眼前的谈笑风生就变成了两个胆大包天的小鬼，好像在度过相同的岁月。
　　过去多久了？
　　一天，一月，一年……
　　追燕诞生于世的距离，她离开的距离。看，你曾每日隔着肚子抚摸的胎儿，虽然离大家闺秀的形象有些远，却高过我胸膛了。
　　只是有些怀念那份毫无顾忌的温柔，追燕还没到那个时候，善意未曾经过打磨。
　　晚些时候，我漫无目的地在外面闲逛，转眼来到一条有些熟悉的道路，四周如同繁茂生长的树林。
　　再过去些便见到一堵不算太高的墙，挂着一只风筝，看上去并不突兀。
　　反应半晌，原来是红杏楼的后面。
　　我散步的动作一滞，思索片刻后转身离开，无意识地摇了摇头。
　　就此打道回府，空白的脑海中有了些东西，或许是期待。
　　姜安在院子里四处奔走，似是在寻找什么，见了我踏进来便慌忙跑到跟前，“大少爷快去老爷书房，他正和三少爷谈事呢。”
　　“与我何干？”我看着他，皱眉道，“你这么焦急忙慌的是作甚，有你什么事。”
　　“这不是缺了您嘛，老爷吩咐了要找你过去。”他深深地弯腰弓背，略微抬起头。
　　我问：“还有别人吗？老五老六呢。”
　　对方语气夸张地大叹：“没了，没别人了，就您和三少爷。”
　　狐疑地赶过去，其实也没有太过出乎意料。自从上次那番“猢狲”的聊谈警醒之后，老爷多次找我们这几个年纪稍大些的去多做讨论，让他了解我们的惧怕，让我们知道他想要的做法——虽然并不明显。
　　我推开这近些日子再熟悉不过的房门，手里依旧提着那个马扎。
　　正如姜安所说，书房中只见二人不见其余。姜喻山天赋异禀学去了魏夫人的苛薄面孔，“兄长怎不坐椅子？”
　　“舒服，”我不在意这很奇怪，放置好捞起衣袍坐下，视线稳稳落在对方的脸上，面带微笑着暗示变成明示，“方便。”
　　被强调了高度后的脸色更加发青发黑，老爷这才空出手挽袖子，冲我二人以双掌摊开下压。
　　于是，屋里的声音便一瞬停止。
　　“叙儿，为父正与喻山说着呢。”他眼神复杂，似是柔和询问，却看出一份异样——我总在那群豺狼虎豹的眼瞳中见到。
　　“你可有关系较好的……朝臣子女？”
　　这问题着实让我一惊，老爷竟已将意图摆上了明面，我思考着，只叹气回答道：“不曾有过社交。”
　　在过去里我总是与那些店二或掌柜，以及最多的是乡里乡亲有些交道，并不无聊。
　　“喻山出门不算少，记得动作大，手脚长的好友数量可称众多。”
　　姜喻山听到这儿忍不住笑，微微扬起下巴，“方才与父亲说过了，不多，不多。”
　　老爷垂目沉思，片刻后与我二人交代着，“陈家可以问问阿菊，虽是分支却也可打听一二；关于叶家叶老爷的态度，着实不清楚，既然有交情在何尝不可试；喻山，你去帮忙旁敲侧击一下沈家的想法……”
　　话到这儿，我抱着的双手伸出一只举在身前，打断道：“沈老太爷对听圣上的话，说一不二，父亲想做如何？”
　　“是这么回事，”他语气有些低沉沙哑，“但那是沈老太爷，沈老爷可说不定。”
　　老爷的态度很明确，为了免于追责不惜攀附于纳百川之腹下，不惜任何手段。
　　如此一来，如此一来……
　　……不对！
　　我蹭地一下站起来，鸡皮疙瘩控制不住浮上表面，眼中估计满是惊恐之色。
　　“您这是要，一起造反？”
　　说话间不止一次吞咽口水，无法掩盖的惧怕就这么一层一层地暴露在这间小小的书房。
　　结合刚才所点到的那些人家……我知道虽少，朝堂之上下同为朝臣的老爷才是看得更真切，知晓的更为广泛。然经前些日子的奔走拜访，说话间透露出来的意味深长，很容易猜想到为何被当作是切入点。
　　他们中自是有人想反。
　　而沈家，老太爷是铁打的忠臣，但其子沈老爷却深知变通。若有静观其变之意，如此保持，皇帝要是雷打不动地坐在龙椅上，得其庇护便不会是首当其冲——这便是姜友维的算盘，要真如此，这就是最佳的选择。
　　而在我冲动点破之后，老爷却露出一丝难以捉摸的笑容，“好，不愧是我姜府大少爷。”
　　依旧有些嘶哑的声音让原本一头雾水姜喻山窥到皮毛，尤其得到肯定答复之后，怎么也不会只有一知半解了。
　　“造，造反……”他茫然地反复念叨这二字，喉咙中却是愈发尖利刺儿，“造反，造……造造造反！”
　　“别叫唤了！”我忍不住厉声喝止，跑到房门外左右细致地审视，好几个来回后才再度合上，生怕有什么人扒在窗外或者门口。
　　只听说多处地方的问题……总有人说离“民不聊生”不远了，倒也，正常。
　　这个选择很，正常。
　　回过头看着那个做决定的老虎，惊觉自己突然读懂了那复杂背后的其中一层意味——
　　你怕了，你居然也在怕！
　　是你做出的决定，我们全家上下都得为你的决定担起责任，而你自己竟然也在害怕？
　　是啊，选择正常又如何？还不是要以性命做赌注。
　　我没有立刻坐下，扶着墙怎么也缓不过来，深知自己的瞳仁大概已经涣散十分。
　　“这是要杀头的啊，杀头，的……”
　　“好了。”
　　老爷没有敲桌子呵斥，在我眼中却比往常更加可怖。对，他非常可怖，他没有为姜辞和追燕上过一分的心，却掌握着他们的项上人头！
　　眼前这人是谁？我不认得……大抵是认识的，这人是姜府老爷，是姜忆琼姜喻山，老四老五老六，还有老七的父亲，是母亲还有陈夫人他们的丈夫。他是，我爹，我母亲的丈夫，四姨娘的丈夫。
　　他是姜安，莹秀，还有阿久，道疤脸他们的主子。
　　多少……多少啊，居然要为这造反的决定，自此只剩两条路非生即死。
　　为此畏缩，却也，没办法……没办法将这副身躯摘出去，还有那两个小孩，那个还没取名字的小孩……
　　“我……父亲！”
　　我唤声也咬牙切齿起来，不如喻山尖锐，比起惧怕之外更加丰富的沉重。
　　被呼唤的那个人极力掩饰自己的神情，仿佛这样就不会害怕去死一样。
　　“你，你别这样。”反观姜喻山，只听到杀头二字像是不会联想到自己的死状，我知道那源于他的无知。
　　接着便搬起马扎往外走，不顾身后人到底又在说些什么，重重地摔开房门。
　　“闭嘴，我倒是也想活！”
　　我只崩溃地冲那过于微小的书房里喊上最后一句，冲昏的头脑自说自话恢复清醒，胸口却更加难受了。
　　脑子里只有那句话，横冲直撞在府中胡乱地走，怎么也找不到属于自己的那间屋子。
　　“我……”
　　呼吸也在身体里胡乱游走，扰乱血液的奔腾，涌上双目又紧闭门窗不肯打开。
　　以前的谈话都是暗示，暗示危险离自己到底有多近。如今却告诉我，离你最近的不是危险，你无法躲避——它就站在你头顶，阴云密布，不见烈阳。
　　一直走到脚底生痛，我如同从麻木中初醒般觉出刺骨。
　　恍惚眼前有个影子，为我的吃痛转身靠近。
　　“叙儿？”
　　声音是我无比熟悉的，从出生便环绕在耳背。
　　她踏着轻乱的步子过来，牵起我的手，放缓声问：“叙儿这是怎么了，谁欺负你了？”
　　“不，”我本想应付过去，未开口却还是被那句话缠着不放，只低低唤了声，“……母亲。”
　　“母亲在呢。”阮辰姬摸着我头，神态慈祥
　　“别哭哭啼啼的，像个妇人家，叫人看去了多不好。”
　　话音未落我猛然清醒过来，警惕地打量眼前的人，幸好没有要发作的迹象。
　　我这才放下心，轻轻挥开她的手。
　　“叙儿有些疲惫，一时间糊涂走错了路，该是要回房的。”
　　如同离开书房时一样，我没有管身后的人欲言又止，一边逃离一边全部搪塞过去。
　　回到自己的房间，窗户门一概紧闭。沾上床的那一刻，倦意席卷而上，我抱着被褥不堪重负地躺下，阖上双眼，终究一滴眼泪也没挤出来。
　　“没出息……”


第8章第8章
　　浑浑噩噩的状态持续到了近半月，酷暑带来的不耐烦感也愈加明显。我就整日待在封闭的房间里闭门不出，直到有人“拜访”。
　　“兄长？”
　　屋外的叩门声很熟练，被控制得恰到好处，既不会让人听不见，也不会显得过于烦躁失礼。
　　只是这样，拜访之人的身份一目了然。
　　“请……”许久未开口，竟如同老爷那般的沙哑。我闭目深呼吸几个来回，迅速灌下几口清水，“咳，请进。”
　　姜问如轻轻推开门走进，抬眼的一瞬是巨大的不可思议。
　　“兄长这是？”他意识到我根本不知道是怎么一回事，本想出去拿东西，踱步几巡还是停留在这儿，抽出椅子自然端坐。
　　我看着他欲言又止的模样，平缓催促道：“问如有话便直说罢。”
　　“当真……”对方鼻腔叹出沉着之气，满是疑惑地问，“兄长闭门这几日，憔悴了不少。”
　　是吗？
　　屋中不曾有过镜子，姜问如刚才大概应该是想拿来给我照照看。所谓憔悴，他道是嘴唇干涩黯淡，面色如土，眼瞳中一片死寂。
　　我皱眉询问：“当真？”
　　“千真万确，”他对此依旧不解，“怎会如此？”
　　姜问如的诧异就像一面镜子，仿佛可以通过这神色想象出自己现在的丑态。我道他是好心来探望，目光不敢地掉在地上。
　　或许……老爷还未曾与他们说过，我意识到自己竟自私地希望他们不要知道，便可无忧无虑地继续过着，顺其……自然。
　　我暗示地问了两句，对方是一头雾水，只好糊弄说是在外面听戏听入戏了，心情不太好。
　　话题扯开后就显得轻松些，思绪却依旧是乱麻胡搅。
　　他们不知道，他们应该知道，他们应该知道自己在无形中背上了此等巨石。若是乱党真成了，便没什么……若是没成，一旦彻查起来，我不信坐着龙椅的人会查不到！
　　若是没成，他们不该稀里糊涂的掉脑袋。
　　姜问如走后我的斗争才告一段落，想到对方说的憔悴，自己是为这烦恼失去了什么。
　　贪图享乐，习惯于安逸是我的本质，懦弱无能是我的本质。
　　不知怎么，我站起身，脑袋一片空白地走到窗前。这里该是已经没有光能照进来了，隔着墙还能听见无知的蝉鸣。伸出手推开它，阳光一时间有些刺眼，自己却好像感受不到眼睛的酸楚，直勾勾盯着外面懒于修建的绿植。就此麻木，我少见地直接坐在窗沿上，脚离地面只有几根指头的高度。
　　匆匆路过的莹秀搬着个大木盆，惊讶地略微抬头看着我，换了姿势毕恭毕敬地行礼，“大少爷。”
　　如此一来，我还得回应这个可笑的称呼，事到如今已经不会幼稚地去想这是为什么。
　　“那就不要想这么多了。”
　　追燕儿时的话再次浮现，我不置可否地点头，从窗边信步闲庭地下来，往姜府外走。我甚至都不知道自己要去哪。
　　看着大街上来来往往的人，无一不在为生计四处奔波，满头大汗在远处吃力地推车。
　　这世上，也只有活着和去死两条路吧？
　　想到这儿吗，我终于清晰地意识到要放任自己自生自灭，也不用可笑的理智去阻止，或者只是掩盖了。但这并未让我感到一丝一毫的松快，相反看到了路的尽头，那无限延长的悲哀。
　　“让一让，来，让一让诶！”推搡着的人群往另一个方向涌，我本就是漫无目的吓散步，便任由人潮把我刮到哪个地方。
　　堆砌的声音逐渐靠近，耳边是密密麻麻的私语。
　　“造孽呀。”“活该。”
　　我抬头看到眼前的场景，不由愣住——一片乱象，桌椅被摔得残破不堪，摆饰也七零八落掉了一地，门口的牌子上依旧写着“红杏楼”三个字，却被一分为二，中间是锋利尖锐的裂痕。
　　我与方才的路人一般高喊着“让一让”，也体验了一回早晨姜问如见到我时的那股诧异。
　　人群被固执的姑娘们硬生生拦住，以“不是客人不让进”为理由，倔脾气摆在明面上。
　　“这是怎么了？”
　　我拨开挡住视线的人，想要看清楚里面的场景，停留在伸出手阻拦的姑娘面前不动。
　　当真是……一副惨状。
　　突然，一个盘着辫子，腰间别着淡紫色香包的姑娘对着我道：“客官好生面熟。”
　　不等我作答复，她自顾自地解释，恍然大悟的模样。
　　“辞公子的弟兄。”
　　“正是，”我感觉得到对方似乎是怀着好意的，便套近乎问，“楼里是出了什么事？”
　　“奴家不好说，不过可以放公子进去一看，咱不碍着做生意。”
　　说罢阻拦而伸长的双纤手为我缺开一道口子，我道谢后钻了进去，身后再度成为一道密不透风的人墙。还有些趁机吃豆腐的，姑娘管不了这么多居然直接咧开红唇骂了回去，我看得听得一清二楚。
　　为了不让别人察觉到自己的存在，我贴着墙边绕开。
　　“哭哭哭吗，哭什么哭！”
　　鸨母站在中央手绢狠狠往地上一摔，轻飘飘的竟摔出了鞭子的气势，眉目间的狠戾嗔怪压地整个楼里透不过气。
　　抽泣的声音略有些耳熟，仔细看源自一个跪在地上掩面而泣的女子，鸨母使劲扯过对方的肩膀摇晃，“就知道给我惹事，现在好了，人直接上门来砸了招牌！”
　　我在角落听着，装作若无其事，余光看见一个同样只作围观，装模作样的身影。
　　像是注意到了有目光盯自己，对方也寻着找到我，迈开大步往这里走来。
　　“叙公子。”何晃招了招手不作行礼，示意往楼上走，没有多问来意。
　　同样是上次聊天吃茶的位置，我先开口道，“闲来无事到处转转，几日未见，红杏楼居然成了这副模样。”
　　对方手里捞了一把桌上的瓜子，待我望了楼下半晌才发现那正跪着受训女子的面目，“水桃……？”
　　“让知县家那公子上了床，少夫人知晓后，这不今天带人来砸店了。”
　　真是言简意赅……阁楼底下，水桃哭地快要背过气去，捂着脸的双手干脆全放下来，原本娇艳的脸蛋哭花了胭脂，哭得不成人样。红唇顿时像一张血盆大口，我前些时日感叹“吃人的妖怪”，却哭成了这幅凄惨的模样。
　　红杏楼有一个不成文的规定，清醒之人概不过问，伺候好就两相陌生；而不清醒来的人，一定要知晓其身份，才可关上门做事。
　　“我不知道，我真的不知道，”水桃白玉似的手背抹过咸泪，多处些本来待在脸上的颜色，“他醉醺醺地扔了银子过来，我照例引导着问，他他他只说他是个家仆……我不知道他是县太爷家的公子的！”
　　鸨母眼神骇人，语气冰冰凉凉地拍了两下对方的脸颊，四目相对。
　　“不知道？你现在知道了。”接着往门口那群姑娘门高声喊道，“一月禁闭，都给我看严实了！”
　　许多回应的动静从地下传来，有的在认真拦人没什么情绪，有的摇头叹气，有的则变得些许战战兢兢。
　　眼看着鸨母再次将刚才捡起的手绢丢在地上，没有将自己一丝一毫的目光给地上的那个人。水桃哽咽片刻把哭声硬生生压下去，看着对方的臃肿的背影，趴在地上拿起被扔掉的绢头擦干净脸，自己往某处屋子走去。少了平常的腰肢扭动，像是一个普通人家闺女离去的模样。
　　是自己去关禁闭了——
　　“都是自愿留下的”，我如今看着这些章台人的神情，体会到了她口中的“自愿”到底是一个怎样的存在。
　　鸨母闭了闭眼，叉腰一副大架势，竟开始破口大骂。
　　“自己管不好男人，不好好看着，反而管到我们头上来了！”她肥胖的双腿在地上来回跺着，好似要踩踏地板。
　　“还骂我们是彩旗？我呸！也不看看自己什么样子，不去管人，还敢跟我比泼……我要早回来一个时辰，我撒泼耍赖，我骂到你狗血淋头！”
　　“好好的少夫人不做，跑来当泼妇，活该半辈子没人要！娘的个婆娘真不晓得害臊……”
　　我以围观者的心态摇头笑了笑，不去听那些骂词。
　　眼看着人群没有要散去的意思，鸨母也不再让她们特意揽客，我与何晃行礼告了辞，却也不是要回去。
　　沿着那条来来回回走过好几遍的小道，视野意料之中出现了那片绿林。墙头上仍旧挂着一只纸鸢，默不作声，有蝉替它叫唤。
　　我不吃力地攀上那颗老树，树枝壮得厉害，两人坐在上面绰绰有余。
　　接着，那东西下头出现了一个低低束发的人。炎夏却似要有微风吹过，我伸手牵起风筝，果不其然开始飘忽地向上飞。
　　那“唰唰”的动静没瞒过对方的耳朵，温柳抱以疑惑回头，顺着围墙往上看，倒抽气发出一声惊呼。或许是惊讶，这几天我经历的惊讶已经够多的了——这次却不一样，她眸子倒映出阳光的灼亮，像是第二，第三个太阳。
　　温柳没忍住，失笑地放大声音：“姜小姐，你怎么来了。”
　　表情不能够更加明确了，她没有被吓到，反而是一股油然而生的惊喜感，在胸口四处游走。
　　这该怎么回答？
　　我手里牵着迎风而上的风筝，不动声色地打起太极，“大老远看见你们这儿好像出了什么事，来围观一下。”
　　扯线之余，低头看见温柳跃跃欲试的样子，我唤她上墙头稳稳地坐着，把风筝线递给对方。
　　“出去放过了吗？”
　　对方小心翼翼地捏住风筝，抬头看它高高地飞在天上，迎着夏日的风一时间有些舒适感。
　　“还没呢，”她遗憾地说，“水桃看得太严了，总是被发现。”
　　我如今也懒于猜想红杏楼为何束缚温柳的手脚，直言道：“水桃好像，关禁闭去了。”
　　风刮得愈来愈小，又玩似的大起来，这样来来回回不厌其烦。这件事应该是被早早地预想到了，温柳没有做出任何意料之外的答复，悄无声色地吐出一口气。
　　这是在叹气，经过了压抑和掩饰，不知别人会怎么想，但我经常这么做，所以理解得很快。
　　温柳目不斜视地将话题延续下去，“这段时间再试试，鸨母忙晕了或许不会安排人替她看着我。”
　　接着便是各种对玩乐的期盼，我静静地看着这个姑娘畅想脱离了围墙的禁锢，会是如何如何。
　　一个充满希望的人，一个知道自己想干什么的人。
　　我面对着这份情景仍然不由自主带上笑意，目光追随着对方眼角的动作而动作。大概是心境不同了，我总是批评姜问如对待事情的悲观情绪，自己却在老爷做出选择后，为自己定下了死期。
　　温柳顿了顿，问道：“很累吗？姜小姐。”
　　一时间没反应过来，也是从刚开始就在意起我“憔悴”的面孔，只是照顾到本人的情绪，没有问出来。
　　这种问法也是很委婉了。
　　我本想就此应下，却不知怎么有一股诉诸的渴求，含糊其辞地回答：“心情不大好，误了身子骨。”
　　未等对方接下去，我打岔道。
　　“丑吗？”
　　温柳居然真的将视线从风筝上移开，认认真真地打量我的面容，“嗯……不丑，挺漂亮的。”
　　我总觉得这也是敷衍，却有种被逗乐的感觉，侧耳听到对方小声嘀咕：“要是开心点，估计就更好看了。”
　　知道是说给我听的，我不做声，嘴角勾起将这句话放在了心上。
　　“对了！”
　　温柳突然说：“后天，姜小姐陪我一起出去吧。”
　　“啊？”我一时觉得好奇，“不太好打扰你。”
　　“可是姜小姐的样子真的很不开心，平时出去玩吗？”
　　“嗯……”仔细一想出门不算多，大多是随便走走，其余就是跟老爷做事。
　　“大概，但我知道很多好地方，会抽空看一眼，或者带点东西回去。”
　　对方盯着我的眼睛，“只是这样？”
　　我点点头，接着就看见温柳略微皱起娟秀的眉毛，“这不能称之为玩乐吧？”
　　她非常认真地对我说：“按照漱娘——我们红杏楼之前的一个姑娘所说，玩乐应该是为了自己喜欢的事情，耗干自己浑身所有的力气。”
　　我不赞同道：“这没有意义。”
　　“我也不理解……所以啊。”
　　温柳看了看天色，把风筝收起来，缓缓凑近脸前，眼中满是期待的神色。
　　“愿不愿意陪柳儿，找到玩乐的意义？”
　　本身是想拒绝，而且是非常果断地拒绝，可话到嘴边却突然说不出来。我没有躲开这近在咫尺的面孔，只是扶了一下她快要摔倒的后背。
　　“多谢。”
　　“后天对吗？”我鬼使神差地问，反应过来的时候只好硬着头皮继续，“何时。”
　　得到几乎是肯定答复的温柳，乐地能听到细细从鼻子里漏出的笑声。
　　她伸出手指，“傍晚吧，我们拉钩怎么样？”
　　那根小手指在眼前非常不容忽视，我怔怔地生出手，两指勾叠在一起，随着温柳的小臂而摆动。
　　“说好了。”
　　“嗯。”
　　我缓步往回，这时候路过的人看见经历一场破坏后的红杏楼，也已经不会感到稀奇了，余光看两眼便继续做自己的事去。
　　到了府中将事情告诉姜辞，他心疼地直报怨，说下次去一定要多带点水果给那两姐妹，要是生气长皱纹了可怎么办？可得多补补。
　　说完就从阿久手里夺过两个苹果，往我怀里一扔，所幸手脚快接住了。
　　姜辞看了看我，又看了看阿久，决定再抢走一个鸭梨，郑重地放在我怀里。
　　“姐……多补补。”
　　想着小子回心转意知道回敬了，猛然反应过来。
　　臭小子内涵我！
　　/
　　比起什么半个月之类的，两天时间简直只有蚂蚁大小。
　　没带太多丁零当啷的琐碎东西，我只当是再去围观什么新鲜事儿。
　　围墙上仍放着那个风筝，这次我直接爬上树从墙的这头翻进去，温柳果不其然等候在屋外。
　　“这是要走了？”
　　我看见墙角已经放好了垫脚的马扎，一时间竟觉得异常亲切。
　　对方没说话，只是满面笑容地拉我进屋。
　　这是开窍了？知道自己作为章台人会做些什么了？
　　只见她铺在床上一条与自己身上同样简单的衣裙，可能是觉得自己这么做有些不尊重人，还是先解释道：“柳儿向芹儿姐姐打听过姜小姐的事了……真的非常抱歉，擅作主张。”
　　我不知为何屏住呼吸，视线停留在那件衣服上目不转睛。
　　温柳看我面色暗改，咬住下唇斟酌半晌，最终鼓起巨大的勇气，试探着问：“有兴趣，试一下吗？”
　　“不，我……”下意识地想要拒绝，可实在挪不开注意。这简直像是一个不可思议的，梦里都不会出现的情景。
　　会有人把镜子摔在我身上的，父亲也是，棍子……
　　深刻在骨髓上的恐惧如同啃食的虫子在身上掀起一阵刺痛，我不可能穿上这种衣服。男子的衣袍才是大家应该看到的，穿在自己身上的，是母亲希望的样子。真该牢牢焊在我的后脊梁和胸膛，只要它没有女人的气息，母亲就会维持着那副慈祥的笑容。
　　一切当初的骂喊在回忆里都变得很轻，但这股烟雾一直在四周飘拂不肯罢休，我已经没有什么感觉了，只是看着眼前的东西，觉得很不可思议。
　　就像是让一个猢狲，披上虎皮。
　　那句为什么，我深知会变成一句带有责怪的话语，不是大事，这根本不是什么大事。
　　“不可能的，”我背过身去，“我不可能穿这样的衣服。”
　　温柳沉默不语片刻，长长叹出一口气。
　　“是柳儿失礼了，只是听闻一个女子不能穿女裙……”她好像是在自言自语般，“柳儿眼睛还看得见，不能装瞎子。”
　　听着对方埋冤着自己多管闲事，我摇头想告诉温柳不是她的问题，不是失礼的问题。
　　“我不可能穿这样的衣服，每个人都有自己的命运，我的命运就是一辈子装作自己是个男人……”话在喉咙口堵住，我动作一顿，不知是从哪发出来的声音，“我是个男人，我可以在暗地里成为‘姜小姐’，或者‘姐’。但这是不对的，我该被那群孩子称为‘兄长’。”
　　一番言论惹得温柳上前，用手背轻轻地贴上我脸侧。我不知道现在自己是一副怎样的表情，但知道自己恐怕说不下去了。
　　是在自暴自弃，心底非常清楚地知道这是在自暴自弃。近几天我迎来了一个，让自己感受不到半点开心的变化——
　　我已经不会因为姜辞喊我“姐”，而拥有好心情了。这个字曾经一次次给予我如梦般的喜悦，哪怕只有一点点，只有蚂蚁那么微小。
　　现在却不会了。
　　每每在自己不知道的时候想起温柳这个人的存在，一半的原因是除了姜辞之外，有个姑娘管我叫“姜小姐”。
　　现在却不会了。
　　“真的有什么事是不可能的吗？”
　　“不你不懂，你没有经历过，所以……”
　　我用一种自己很讨厌的方式去回答温柳的问题，对方觉得自己失言了，把衣裙堆到床脚，背着手重新笑起来，“好了，眼不见心不烦，现在感觉还好吗？”
　　意识到刚才的状态真的很不对劲，对方一直在照顾我的情绪。明明过去已经变得轻飘飘的，感受不到重量，却挥之不去。
　　我叹息一声，走到跟前轻轻握住对方刚才向我伸出的手。
　　“对不起。”
　　不该如此的，这根本不是什么大事，我都快死了……是啊，都已经给自己定下了杀头之罪，相比之下那点过去根本不是什么大事。
　　脑海中突然想起温柳刚刚说的话——“真的有什么事是不可能的吗？”
　　我眼前忽然一下子豁然开朗，都快死了，为什么还要顾忌这么多烦人的事？烦死人了。
　　所以……我是怎么想的？
　　目光落在乱糟糟堆在床角的布料，好像有什么东西在隐隐约约作祟。
　　姜叙不会穿这种衣服，只是姜叙。
　　“我是真心想要和你结交，想要认识你，知道你是谁，然后擅作主张去问了芹儿姐姐，”温柳见我乌云有将要散去的迹象，便让自己失去所有防备，这样一来，也许眼前这个人也会撤下防备，让光照进来，“柳儿很想认识你，在我眼里，你是‘姜小姐’。”
　　这些话说的，一点都不高明。我无奈地笑着，想告诉她如果对别人这么说话，或许换来的不会是真心，而是对不理解自己而产生的隔阂。
　　但是我没这么说，只是回答道：“我也是，我也很想认识你，哪怕不能知道你是谁。”
　　“你有我找不到的目标，有我不曾拥有的力量，你做了我从来不敢做的事。”我看了一眼那东西，说出的话皆出自真心。
　　得到答复的温柳看上去比刚才更加高兴，我问：“红杏楼你说的那些‘姐姐’，带你出去玩过吗？”
　　对方摇了摇头。
　　“那……”我不由闭上眼，深深地呼吸几来回，睁开与其四目相对。
　　“你愿意拥有一个……穿着女裙，带你出去玩的，嗯，友人吗？”
　　温柳先是一怔，紧接着更多情绪浮上干净的面庞，松开相握的双手抱上来。
　　是真的很惊喜了。
　　“我愿意。”
　　那布料在她手上显得何其称心如意，翻来覆去整理好，替我摘下束发绳，把长发绑在了左肩头。
　　我坐在梳妆台前，感叹已经很久没有这么仔细的观察自己的长相了。
　　眼睛不像女人，鼻子还好，嘴巴也就那样……
　　好的，越来越担心走出去会不会闹笑话，戏台上的老太君估计都比我像姑娘，更别提那群貌美如花的角，明明都是男人。
　　“这衣服是你的？”
　　体会了巨大的落差感，我无奈地转移自己的注意力。
　　温柳抖开衣服，从镜子里望着那张脸。
　　“年前做大了，一直放在角落没改，”她说，“真的好看，都不用描眉。”
　　因为已经够粗了，我如此对自己抱怨道。
　　“也不用抿口脂。”
　　因为这张嘴实在没得救了，没关系，我都懂。
　　“来，我帮你。”
　　紧张和不习惯的感觉渐渐表现在脸上，温柳充分照顾了我的不适，非常耐心地找话题聊起别的事情。虽然她整日待在院子里，事也都是些章台人的事，我却因为没接触过倍感新鲜。
　　不知不觉，来时的衣物被方方正正叠好放在椅子上，身上变成了干净素雅的女式。
　　温柳绕道我面前，一副觉得很有意思的表情，“看看？”
　　“不不不我不看。”
　　抗拒无可避免，对方把镜子从桌上搬起来，顿时乱了阵脚。
　　“来嘛看一眼，”她拿着东西凑到我跟前，“来看看自己的模样不好吗。”
　　我逃避地闭上双眼，在耳边的轻声细语引导下放弃挣扎。
　　那就，看一眼……谁？
　　一时半会儿没反应过来，只是怎么看怎么不像个姑娘家。
　　温柳没给我喘息的时间，眉开眼笑地挽起我的手，“走，我门出去吧。”
　　说实话，穿着这身衣裳我便再不开口，翻墙上树又跳下去，一气呵成。
　　我伸出双臂，接住晃晃悠悠地跳下来的温柳，
　　“嘿——”
　　等到一声道谢，手又被人牵了过去，便是往大街走去。
　　时间确实是有些晚了，但还没到深夜里头，街头巷尾照旧人来人往，小摊子看天上估摸着时间。
　　“你啥时候打烊啊？”
　　“额等剩下的都没了，你们啥时候嘞。”
　　此类云云听得清晰，温柳好奇地打量着四周景象，“还是热闹的。”
　　“你见过。”我小声开口道，便是指端午那次。她牵着我的手再往前去，问我先前说的那些铺子都在哪些地方，我零零碎碎指给她看，还有些不在这条街的，就口头描述一下。这么点功夫明月已经升到了头顶，两旁的人这才陆陆续续收拾自己的摊子离开。
　　争想碰碰运气，身后突然传来一个声音，“诶闺女，看你有点面熟啊。”
　　我确认片刻那人实在说自己，回过头去看，竟是做小吃摊子的李叔。
　　对方打着招呼在那儿回忆，温柳也凑到我身边好奇地注视。
　　“嘶……倒是有点像姜家那个男人打扮的闺女。”
　　我心下慌乱起来，却面色如常地带着母亲家乡口音反问回去对方的意图。
　　李叔正推着车反复咀嚼着这句话，确定听不懂眼前这个姑娘在说什么。回想起姜叙是个带了点儿北方口音的人，连连点头说自己认错了人。我装作奇怪的表情，低头告诉温柳这家的烙饼还是不错的。
　　“啊，叔，”她交换眼神，心下了然，“您这儿吃的都卖光了吗？”
　　“没的，姑娘你要看看吗？”说罢便撩开罩着的两块大布，温柳掏出钱袋子指了几个剩下的，油纸包好拿了就走，只是放得有些凉了。
　　随着脸上逐渐浮现的满足感，再多走些路就没什么好看的了。我顺势带她去之前那个河岸边，小孩子放风筝的地方，好像还能体会到那家人欢愉所残存的余温。夏风在这时节不太吹了，我告诉温柳等到了秋天，风筝线便是想拿都拿不稳。今天果然没有人出来寻温柳，实现了第一个期待后，又为自己找到了下一个期待。
　　“好啊，等到了秋天就来还这纸鸢自由。”
　　哪怕清楚这是玩笑话，她很认真地看着我。
　　我侧头思索一番，“嗯，一起？”
　　话音刚落，温柳再次伸出小拇指。我以另一只手覆上，有了下一个约定。
　　考虑到平常时候该回去休息了，沿路返回到墙后到绿林，她突然拉住我的袖子往另外一头走去。
　　“嘘，跟柳儿过来。”
　　我找回防备的状态，半信半疑地跟她走，顺便记下了来路。
　　没用多少时间，穿过眼前的些参天老树，豁然开朗的视野中出现一片被月光照得暗绿的草地，与河岸相比小了不少。
　　这里不是真正的森林，危险的可能也降低。温柳冲我招了招手，在最细腻柔软的一处躺下，还给我留出了空余。
　　“是个好地方，”我试着坐下，发现比想象中更加舒适，便也躺下去，头枕着宽袖，一扭过去就能闻到属于绿植的清爽。
　　白色的薄被盖上大地的所有颜色，浑浊的黑变得不那么浑浊。
　　“喜欢月亮吗？”
　　是见有人正目不转睛地接受洗礼，沉默变得不可怕，总有言语会出现，哪怕仅仅是蝉鸣。
　　我张了张嘴，仔细思考着这个问题，“这让我感受到安心与澄澈。”
　　会有人不喜欢月亮吗？或许只是不喜欢黑夜。
　　在这层层相叠之下的人，从未如此清楚地感受到过夜幕降临的静谧。
　　“这就是月亮啊，”她很自然地接过话，“我们红杏楼之前有过一个女校书——好像与你说过，她叫漱娘。”
　　“漱娘总是喜欢和情郎到哪处的亭子，看一晚上的明月，吹一晚上的清风，谈上许久的诗词歌赋。”
　　我听过许多类似的故事。
　　“这很浪漫，我想，我会对接下来的发展很感兴趣。”
　　温柳道是如我所愿，“不过，姜小姐未必会喜欢这样的发展。”
　　此时的人们与故事中的痴男怨女被同一片光辉映照，眼里的映晴圆缺也未有不同。它像是一根连接了万物生息的绳子，哪怕曾以它渡过沟渠或是汪洋的人已然逝去，这根绳子依旧是那么安安稳稳地在哪儿，一动不动。
　　漱娘是个极喜文痴笔墨之人，若非如此也不会有女校书的名号。这个故事与许多话本中的无甚差别，无非是喜欢了一个书生，付诸了真心却在飞黄腾达之日被弃下。
　　只是她很快便从伤感中脱离，为自己赎了身嫁给一个老实的屠夫，最后病逝。
　　“红杏楼就是这样，想留下的不赶，想走的不挽留，”温柳不介意地说着，“客官给的赏钱很多，也没人乱花。论赎金，大家都已经赚够了。”
　　“为何不走？”
　　该是为了脱身才做这档生意的，听上去却是相反。诉有诸多不解，我知道温柳会解释。她手里随意摆弄着一根无辜的叶子，若无其事地问：“与水桃熟吗？”
　　“还好吧，”我说，“实际如你一般，几面之缘，却不好衡量了。”
　　对方把头转过来，看着我颇有意思地问：“知道我屋里头的瓜子是谁炒的？”
　　“不知……”
　　前后相接，一个从未想过的可能浮现出来，我瞪大眼睛，“是水桃？”
　　“是了。”
　　温柳肯定了这个猜测，“水桃以前也是个小摊贩家的女儿。”
　　“灾荒那几年被人贩子拐了去，浑身狼狈地挣扎出来——你知道那有多难，身上没有川资，于是徒步行路回了家，没得鞋子穿，脚下的厚茧和伤痕到如今都没完全褪去。”
　　“许多街坊邻居都见不到，敲家门没人应——那里的房子卖不掉，饭都吃不饱谁会去买间破房。
　　“她推开门，进去了才看见两口子饿死在屋里头了，悄无声息。”
　　她回忆着，眼中似是映出初见对方时的模样，流露出淡淡的不忍。
　　“我看见母亲将她带到客栈的时候，身上没一块皮肤是完好的。你定然看不出，水桃左臂有顽疾。”
　　“当真是没看出来。”我迟疑道，恐怕如此情况在红杏楼是大多数。
　　温柳却在我说出口后，告诉我不是大多数，是全部。
　　“大家都有自己不愿改变的秉性，”她无奈地笑了笑，“这也使得我们红杏楼生意远远比不上其它章台。尽管如此我还是希望她们继续这般，不似尘土，不会怨念深重。”
　　“姜小姐体会过甚至不愿去相信的悲伤吗？”
　　我想起了什么，颔首道：“有的，许多的不容易，相比之下也小得可怜。”
　　舅舅领命带着那批人马奔赴沙场，那些没心没肺跑过来靠招惹我解压的家伙，没一个回来的。
　　战场上太乱了，哪怕宣布战胜之后的残局也触目惊心。副将夫人只抱着那片残甲跌在地上不肯起，我远远地站在那里目不转睛，发现自己甚至找不到平日里那些家伙的面孔——头被马蹄给踩烂了，有些如同消失了一样。
　　那时才几岁？记不清了，却是第一次意识到，人血可以把整片整片的土地染得面目全非，身体可以堆积成海。
　　打赢了，人几乎都走了，连招呼都没打。
　　在我失落回府时候老爷作势要抽我，被母亲拦了下来。带来了舅舅死讯的我，只失魂落魄地朝带回的衣冠说：“……给您添麻烦了。”
　　体会过甚至不愿去相信的悲伤吗？
　　有啊，当然体会过。亲眼看着好不容易认识的人，和蔼可亲，风趣幽默，或是寡言少语却并未心存恶意的人，织成一个不算大的网，再看着他们视若无睹地向前推进，哪怕刀戟贯穿前胸，传到我耳中分崩离析。


第9章第9章
　　如何以期盼而接纳归于虚无的拥抱，光是这件事本身就让人无法接纳。可是也应了那句话——
　　“叙儿以后就会懂了。”
　　“不，最好叙儿一辈子都不懂。”
　　我不见起伏地问躺在身旁的人，“你呢？不愿去相信的悲伤。”
　　寂静的树林里不见颜色，似乎只能看见枯燥的黑白，唯有声音在其中破土，育成某个地面之下看不见的色彩，悄然生长。
　　“未曾体会过，”温柳说，“这不是什么值得遗憾的事，大多经历了就变成另外一个人。”
　　“既然不能确认是否是改善，柳儿暂时不想变成另外一个人，她或许就不是柳儿了。”
　　或许，说得对，也可能不对。
　　她平静而耐心地回答我那些杞人忧天的想法，却没有极力否认，让我混乱的脑海得到片刻的放松。
　　“……”
　　“像一层薄纱。”
　　“是啊。”
　　莫名其妙的言论也得到呼应，奇怪的想法接踵而至，实在是来不急全部“三思”了，只有一部分经过了勉强斟酌，剩下的则不假思索。
　　“这样一来，喜欢晒月亮的人，岂非在自己身上铺一层薄纱，月亮就被轻易替代了？”
　　温柳漏出声笑，抬起手背掩遮。
　　“哪有这种道理？”
　　“岂非如此？”
　　乍一听上去有些悲观，可我却毫无征兆地开始认起死理，越想越觉得正是如此。
　　世人所赞颂的东西在三两句之间就变得廉价，还有什么是值得的吗？
　　温柳侧过身子朝着我，循循善诱地说：“姜小姐，你想，如果此刻你身处远方……或许在北疆，而我把自己关在屋子里，眼前罩着一层雪白的轻纱。”
　　“柳儿捏着那柔软和美景，一块小小的纱布却罩不到远在天涯的姜小姐，罩不到离开我身边的任何人。”
　　“它于我而言就没有了任何意义。”
　　我静静听着她的回答，封死的大门旁，窗户微微露出一条缝，有双眼睛好奇地打量着外面。
　　四目相对，温柳认真地说道：“柳儿不需要薄纱，柳儿需要一个即使驶出万里，依然皎洁可见的东西，是‘千里共婵娟’。”
　　缓慢地，潜移默化，我在意识深处逐渐接受了这个说法，想起方才的种种言论，又想起家中所教的“慎言”，不由感叹。
　　“我有些幼稚了。”
　　对方脸上不见责备或事不耐烦，我更加深了这种自嘲，无声地愁苦微笑。
　　忽然，耳边传来动静。
　　温柳甚是好奇，精神十足地问：“姜小姐，月亮上真的有兔子吗？”
　　“怎么这么问？”
　　神话传说都该是半信半疑，成人的态度最该如此。
　　是在呼应刚才说的幼稚？我话到嘴边，急忙拐了个弯儿。
　　“有吧……？”
　　“也有姮娥吗？”
　　我煞有介事地点头，装模作样连自己都不信。
　　说来，也只有自己也起了玩闹心思的时候，才会这么忽悠人。
　　她也如我最开始那般盯着天上黑黢黢中遗落的颜色，现在倒是不像薄纱了，看着总是想起皮影戏前头的那块白布，光和人影都若近若远地在后面。
　　“该是多干净的一处地方，才能被描绘得孤寂又引人遐想。”
　　早晨的炎热在夜晚透出些气，风恰合心意地吹，是姮娥喜欢温柳的赞叹，把呼吸带到了人间吧。
　　我胡思乱想，竟像问如似的大绕圈子雕琢言语。温柳好奇地问：“这样不好吗？阁楼里头很多姐姐都喜欢咬文嚼字的客人。”
　　“为什么？”
　　她眼睛随之转动，思索片刻自己得出答案，“大概是，总比恶语相向，却以为能让眼前的女人心悦诚服要好吧。”
　　“不觉得啰嗦吗，”我自嘲地笑道，“……‘宁为百夫长，胜作一书生’。”
　　或许是当初的影响深刻，以至于我到现在也依旧秉持着这种想法，自始至终。可我若是不被当作长子对待，在姜府，恐难碰上书本，难得先生授教。
　　可以像问如当初那样跑掉……呵，我可不是真的公子，老爷也不会派人来寻。加上我在那个年纪着实又有些笨手笨脚，怎么想都会是以失败告终。
　　我忍不住沉重叹气，接着便感觉有东西覆上吃力闭上的双目，眼皮上是掌心传来的温热，沾着草叶的味道和微不可察的凉意。
　　对方由躺变成趴着，本是一声不吭的，隐隐约约听到有动静隔着眼睛传过来。
　　“谢谢。”
　　那声音小到几乎听不见，所幸只有二字，易于辨识。
　　从未这样带着人在半夜四处游逛，虽然不太想承认，但却是花了些心思去注意。温柳总是一副知道不多的样子，说起话又好像都知道，一点儿不觉得难受。
　　可能，她现在也仍旧在笑，看着我，或是月亮。
　　该是多干净的一处地方……
　　对方的面孔在一片黑暗中缓缓浮现，她并没有移开手掌，我轻易地构出那张轻柔缓和的脸。
　　“柳儿？”
　　待到回应在耳边响起，我欲言又止地深呼吸，好似又不知道该说些什么了。对方依旧安静地等待下文，我产生了那面孔保持着好奇的神情，微微睁大的眼睛盯着不动的错觉。
　　少能遇见耐心的倾听了，像是完全不用担心那人会突然走掉似的。
　　“……你很干净。”
　　我已经意识不到自己在说什么了，大概是身上的衣服在作祟，对倾泻的渴望远超乎平常时候，窗外不知是福是祸在等待。
　　她手掌微微抬起，我轻握住其放置身侧，才发现对方是想看自己的眼睛。
　　如想象中一样的好奇，一样稍睁大的眸子。
　　我认真地说着，温柳也认真地听着，心下觉得荒唐，却也知道如果现在不说，很可能没机会了。
　　“你干净到让人无法想象是生活在章台的姑娘，你会被染上别的，恶心的颜色吗？”
　　温柳脑袋向肩膀歪了歪，“柳儿不会，也不想。”
　　“好……”我放开握着对方的手，学着她的样子伸出指头，“答应我，约好了。”
　　拉钩约定，她没有任何犹豫地把手指递过来，两相交叠，轻声说着一百年不许变。
　　我注视着对方的身影，喃喃道。
　　“或许，该去的地方不是这里……”
　　“你在想什么？”
　　温柳在一旁，没有听清楚低语。我找回了大部分的理智，此时居然觉得没有什么用处了，“猜猜看？”
　　“嗯……”对方思考好一会儿，肩膀耸下来，“猜不出。”
　　“我在想，我想，在月亮上挖出一片干干净净的地方，让你站在上面……你是不是就能永远这么干净？”
　　她怔了怔，失笑道：“这是什么路子。”
　　“幼稚吧，”我倒是自嘲出了一股莫名其妙的骄傲，“你该是姮娥下凡来了，本轮不到我见的。”
　　未等对方反应，我却骤然想起了什么，自己驳斥道：“不，你不能是姮娥。”
　　一句为什么还没问出口。
　　我又是摇头又是叹气。
　　“姮娥与羿终是不合。”
　　“是啊，羿有了雒嫔，姮娥……”
　　虽知男子三妻四妾实为常理，温柳思之此处，恍惚感更加强烈，语气平缓不见波澜，“柳儿……不喜，莫当姮娥。”
　　说着想法就融在了一起，我作势苦恼万分地说：“那该如何在月亮上？总不能是吴刚……”
　　身旁的人漏出几声细笑，心情顿时好转，“兔子多好？要是去了月亮，姜小姐也陪我做个兔子，总不会孤寂了。”
　　“打糕做饼，”我想了想，“好像也不错？”
　　树荫底下，芽苞迎了春，暗自伸手。
　　花了半夜，感同身受为何文人总爱对月独酌，再歌上几曲，从向往到怀念。
　　那天上挂着的仿佛长了千万般模样，看着总是能想起什么。
　　也难怪说那女校书爱与情郎亭中赏月，聊谈诗词歌赋，连我都不由矫情起来。
　　是夜里积下一日疲乏，催促着该回去。
　　我站起身，漫不经心地回头问道：“喜欢吗？”正大光明地逛街，赏月。
　　“喜欢啊，这真的太棒了！”
　　温柳也对上视线，“姜小姐呢？喜欢吗。”
　　角度正好，映得那双眼瞳醒目地亮。
　　我愣了一下。
　　“嗯……喜欢。”
　　对方便得意地勾起嘴角，拍了拍衣服拉着我的手站起来。我扶着对方小臂，“小心……”力道往下一沉，她借着我的手安稳直立，只是坐久了有些许的发麻。
　　迎面是微微控制不住的笑意，温柳动作有点近，我未做反应，她倒是先顿住不动。
　　“怎么了？”
　　“没什么……”温柳晃了晃脑袋，“裙子穿着，还觉得不舒服吗？”
　　我颔首，感慨地笑了笑，“我很好，劳烦你担心了。”
　　“那就好。”
　　她沉默片刻，又张开嘴，“……姜小姐。”
　　“嗯。”我回答道。
　　“姜……小姐？”
　　“嗯。”
　　“姜小姐。”
　　我依旧回应着，如同对方之前那般不厌其烦。
　　温柳闭眼深呼吸，末了又说。
　　“……姜叙。”
　　话音刚落，我停下脚步，觉察出对方的意思，没做回答，仍然是那副笑脸，只是变得意味深长起来。
　　见了我的反应，温柳眼神顿时闪烁着，平复着心情。
　　“姜小姐……”她认真地说，“我想认识你。”
　　对话间，脑海中突然又浮现出四姨娘的话——
　　希望你们这辈子都不会懂。
　　我看着眼前的人，也深深地希望，她永远也不要懂这种感受，安安稳稳待在最干净的地方。
　　我忽然道：“你在林子里，告诉了我一个秘密。”
　　对方的神情是在回忆，惊讶之中多是恍然大悟，抬头观察着我神色自若，不作担心。
　　“现在，我用一个秘密和你换，好吗？”
　　她没有说话，我风平浪静地接下去。
　　“曾有一个对我很好的人，她告诉我母亲本是孕育两子——一儿一女。”
　　“女孩是阿姊，男孩是弟弟。儿出腹中却不慎夭折，其母伤心欲绝遗憾成了疯子，误将活着的女儿当作儿子。”
　　我说得有些口干，平复了一下情绪。
　　“她说，父亲给两个孩子取了名，其子名‘叙’，其女名曰……‘雪’。”
　　风从树林深处漫步而来，带起衣裙随之飘扬如春日的柳树枝条，绑在左肩头的长发被带起，吹去同一个方向。
　　温柳欲说些什么，抿嘴思索间我抢先开了口。
　　“敝姓姜，长女，姜雪。”我整暇以待，平静地等着对方。
　　“姑娘如何称呼？”
　　她反复嚼着这两个字，眼里藏不住喜悦。
　　“……温柳，”接着是相视而笑，温柳却多了些许期待，“有幸与您结识。”
　　/
　　帮其攀上围墙，回到红杏楼却未有人发现，大概真的是鸨母忙得晕头转向，今天温柳的动作可谓是一帆风顺。
　　换回了自己的衣服，回去的时候比过往更加过分，天色竟是将亮，公鸡未有报晓。
　　倒是不怕被小厮发现，那也没什么，顶多上报给老爷，骂些个胡混的名号，再再多就是挨一顿打，我可不会服气。
　　睡到自然醒必然时候不早了，意料之外不是被丫鬟担忧地叫醒，而是熟悉的声音在大哭，吵得骤然惊醒。
　　说不上怒气冲冲，脚步加快奔向院落。花了些眼力避开本就生命垂危的花草，我顶着头大太阳，微微眯起眼睛。
　　“不，不不不！”追燕看着眼前举动反常的父亲，终于明白其中缘由。她挥开丫鬟劝阻的双手，似有哭意，“我不去，凭什么要让我和一个素未谋面的陌生人成亲？我不去！”
　　我呆滞在原地，回过神时又惊又讽刺——老爷竟是已按捺不住了。
　　“追……”
　　“追燕！”
　　抢在老爷开口前，我拨开没注意挡住路的拖地小厮，拖把一个不稳应声倒地。人只是踉跄，眼睛里不敢有责备的怨气。
　　如今却管不了这么多了，只冲着旁边的姜辞胡乱招手，他却是注意力不在这儿。我走近了便看见如同天崩地裂的面孔——这小子竟是惊得话都说不了，两排齿打着颤，一个字都憋不出来。
　　我脸色一黑，沉声低喊：“姜辞！”
　　“姐……”姜辞如梦初醒，字出来半个又连忙咽了回去，“哥！”
　　追燕耳朵一动，扭头便冲过来把我拉到老爷面前。虽说本想先询问姜辞事态发展到何地步，只好硬着头皮让她站在我身后，神情多了份底气。
　　“爹。”
　　我深深蹙眉，额上中间掐出道川字。旁边的小丫鬟看了不敢上前，手继续伸也不是收回去也不是，倒忌惮起来。想象出这幅神情大致比平常更加横眉冷对的，母亲若在此恐怕会有些得意。
　　姜辞也想过来撑一撑——或许是觉得此时需要对峙，需要气势。然而我往外暗推拒，面上需要平抚追燕不能慌张，眼下环视周围，“爹您能别这么急，追燕她是无辜的……忆琼，忆琼！”
　　四处闲散闲逛的姜忆琼本对家仆聚集在此没有半点在意，与陈夫人愈发相像的神态面容上霎时被吸引注意，挽着袖子小跑过来。
　　“兄长……”她扭头一看，便是追燕躲着，而老爷顺带着丫鬟想说些什么，“父亲？你们这是在做什么。”
　　不等老爷答话，追燕比姜辞在这府中大胆得多，立刻夺过话头，欲泣还敛的模样望着姜忆琼。
　　“姐，姐姐，父亲要拿我嫁到沈家去……”她说着，咬住下唇拭净泪水，力道仿佛要擦去整张姣好的脸皮，留下淋淋血肉，“你知道的，我不认识他，我根本就不认识他！姐，我不想和他成亲啊！”
　　余光见姜忆琼脸色顿时大便，柔和温婉转而黑沉。我知道是奏效了，便朝着老爷像是在询问。
　　“沈家的意思？”
　　对方看上去没受到任何影响，我是知情人，他貌似还没有找剩余其他人说这些事，揣起双手端正仪态，“沈老爷在给自己小子找媳妇……那后生像姜辞似的整天往章台跑，说什么都喜欢章台人。”
　　“这叛逆心也到了，是时候一定要和爹作对，说就算娶也只娶章台人。”
　　姜辞的反应也更加剧烈起来，不知是因为“说什么都喜欢章台人”还是“像姜辞似的”。
　　总之，不能让追燕嫁给这种人！
　　不用说下去，我自然接过，“沈老爷的意思，先娶个镇一镇？”
　　待到老爷点头，我脱口而出便是：“开什么玩笑？”
　　那一头，姜喻山从小厮身后钻出来，指着我的头大喊：“你不是口口声声说自己想活吗？不是又不想了，现在又来挡着！”
　　这时，所有人都想开口，却被震声撼住，都有了惧怕之色。
　　“胡闹！”
　　一股怒气毫无征兆地从腹中提上，我没有阻止它的动作，顺势低声喊了出来。
　　他手呆呆地举在半空，见所有人都没了声音，更加张牙舞爪冲过来，“姜叙，你欺人太甚！”
　　“谁欺人太甚？你个长虫咬尾巴装什么神仙。”我打开姜喻山伸过来的手臂，“说你胡闹还不认，有你这么做哥哥的？”
　　那平日里懒散怠惰的眼睛里也沾上了莽夫的气息，撸起袖管如同市井流氓，动作一看就是要来揪衣领。姜忆琼看着自己胞弟的行为越发不认同，刚想劝阻，对方居然挥出拳头！
　　那手动作比起真正的流氓也慢出不少，力道更是可笑，只是像方才一般打开就改了方向。我越想越恶心，这长子的身份也该是时候给我付些回报了。
　　出拳不成的人稳固身子，作势要扭身再来一拳。我只觉嘲讽地再次抬手挥开，反而扯住姜喻山的手臂，把人拉到自己面前。
　　“啪！”
　　一巴掌落到他脸上，声音振聋发聩，我听着却清脆悦耳。
　　那些个丫鬟小厮愣在原地，不知是哪个吓得腿哆嗦，顺势跪了下去，一群群的也都跪了下去，头磕在地上不敢抬起来。
　　姜喻山捂着脸上发红刺痛的手印子，环看周遭人神色，耻上心头，胸前起伏不断张嘴就是破口大骂。
　　“我是谁？”
　　突如其来的发问让他又顿住，“我管你是谁！你是个挡我活路的索命鬼！”
　　又是一巴掌打在另半边脸，我揪着对方的领子不让其倒下。
　　“看着我。”
　　姜喻山偏过头，却被一张手硬生生掰正。
　　我盯着那双又蠢又怯的眼睛，“看着我，我来告诉你我是谁。”
　　“来人，快来人把他拉走！”
　　身前传来老爷唤人的动静，我提起软塌塌的姜喻山扫视一圈，没人动弹——包括老爷，这么一动作他竟是也戛然而止。
　　“咱们继续，”我也不管一会儿会不会真的遭袭击，板子打多了早也不去怕，“……我告诉你我是谁。”
　　“我是你哥——你兄长，排在你姐之上，我是姜家长子。”
　　说着把他扔到地上，我蹲下身去与对方平视。
　　“看在你是从陈先生肚子里出来的份上，我好像从来没有管过你这幅恶心人的德行。”
　　“我的错……作为长子没有好好带领你成为一个德行兼备的弟弟，是我之过失。”
　　“所以，你现在准备好受到管教了吗？”
　　姜喻山茫然，片刻后有了恢复的征兆，挣扎着尖叫道：“你谁啊你还敢管我？爹和娘都没扇过我，论得到你一妇人！”
　　这话像是个惊雷般劈在在场每一个人身上，闹得那些丫鬟一声惊呼，头重重磕在地上映出几道血痕。老爷大吼：“喻山！”他急急忙忙在人群中搜寻着，发现没有那个熟悉的身影，心里的大石头落下半个。
　　意识到自己说错了话，姜喻山开始破罐子破摔。
　　“我说错了吗？你个妇人还想来管我，真当自己是那个死胎了！”
　　“喻山！”老爷眼睛快瞪出血来，在我的开口之后再次不出声。
　　我放开他领子，“你刚刚说什么？”
　　“妇人，死胎！”
　　“不是，”我风平浪静地摆了摆手，“第一句。”
　　姜喻山狠狠拽回自己衣领，“爹和娘都没扇过我，轮不到你个整天挨板子的！”
　　“不是，第一句开头。”
　　他没有料到反应，见我神色如常也下意识陷入回忆。
　　“……你谁啊你？还敢管我！”
　　“对啊。”
　　我笑了笑，显得异常嘲讽。
　　“我是谁呢？说说看。”
　　“索命鬼！”
　　他居然一点没长记性，我看着对方，自认对待痴呆很有耐心。
　　紧接着又是“啪”的一声！
　　“我是谁？”
　　“疯了……个疯婆娘！”
　　啪啪！
　　我甩了甩手，若无其事继续问道：“我是谁。”
　　“疯——”
　　正当词半个字吐出来，姜喻山看着老爷。后者觉察出我没有要告状给母亲的想法，又觉得是一场“交易”般，默不作声地望着这边，眼里满是担忧。
　　爹，爹他不阻止！
　　姜喻山见此忙眼下剩余的字眼，在肠子里拐了个弯儿。
　　“……兄长？”
　　“我能不能管你。”
　　“能……”他不情不愿地回答。
　　说话间，有人听闻院子里出了事，想来一探究竟。惊愕里里外外跪了好几圈的家仆，推搡着挤到前面来，便看见我在教育姜喻山的场面。
　　魏连枝瞪大圆眼，做作地跑到中间来，扶起姜喻山，指着我大骂。
　　“孽子！有你这么对待弟弟的吗？”
　　呵，很多时候真的觉得，魏连枝和陈菊铁定抱错了婴儿，否则魏夫人怎会养出姜问如那般痴迷学识的儿子，而陈先生却怀了一个蛮横无理又胆小怕事的姜喻山？
　　我歪头反问道，“姜喻山，你不是说妇人管不着你吗？此时怎受了魏夫人的保护。”
　　魏连枝倒抽一口气，心中惊呼闹腾事儿的家伙，回头看到老爷没有动作，眼珠子一转知道他不会来管了。
　　她掩面的宽袖一挥。
　　“你还知道自己是个妇人，你认同了？哈，还以为也魔怔了，当自己真是这姜府的大少爷。”
　　丫鬟从她脚边挪了挪，远离“风波之地”，忽听得旁边又是“嗙嗙嗙”的声音，侧头一看，管家姜安听着对话又暗暗磕了几个头。
　　“既然不是姜府的大少爷，还多管什么闲事？哪轮得到你，老爷都还没发话呢。”
　　话音刚落，我定定地看着他们。
　　“不是兄长，不能管？”
　　对方一副“废话”的神情，我接着说。
　　“忆琼可行？”
　　姜喻山急忙抬头朝自己胞姐看过去，见姜忆琼正安慰着追燕没空理会这边，又是气愤又是侥幸。他想到在老爷面前不可出言不逊，便故作孝顺地点头，“当然，她可是我姐。”
　　我听着，释然地勾起嘴角。
　　“姐姐就可以？”
　　对方想点头，思索片刻，点了点。
　　除非这疯婆娘想挨那个老疯子的打骂，挨爹的棍棒，否则不可能像我想象中那般……
　　思绪还未清醒，姜喻山得意地望向身前，呆滞在原地。
　　我手摸到自己高高束着的头发，解下发绳——这个动作没有什么意义，我却觉得解开了一座牢笼。
　　“你长姐教训你不成气候，何错之有？”
　　这个疯子——！
　　这是，一个跌跌撞撞的小丫鬟慌忙跑到老爷跟前，“扑通”一声跪下。
　　“阮夫人，阮夫人在往这边来了！”
　　周围人手足无措地惧着，我心里头却很是欣喜。
　　闹大一点，追燕的事老爷就会先放下了。
　　“快，喻山，”老爷冲魏连枝喊，“连枝，把他带走，莫要再说什么！”
　　魏连枝应了声拉住姜喻山就要走，那一个个离三圈外三圈的家仆顿时非常得碍手碍脚。
　　“成事不足败事有余的东西，呸！”
　　她踢开地上不见光景的人，没走两步，身后便传来熟悉的声音。
　　“友维？这是在做什么。”


第10章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第10章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　小丫鬟戳了戳小厮，这家仆们才陆陆续续地给来人让出一条路。
　　一双双眼睛注视着阮辰姬迈着优雅的步伐往这边来，又转而紧张地盯着披头散发像女鬼一般的我。
　　老爷和魏连枝无不想着我没那个胆子，此时最清醒的居然是姜喻山。
　　个疯婆娘，要跟老疯子告状了！
　　然而周围没一个人动弹，自己也不好上前阻拦。
　　“叙儿，”阮辰姬看着我的眼神略带些吃惊，纤指从我手中拿出发绳，“怎成这副模样？来，娘给你系上。”
　　她掌心覆上墨色长发，众人皆是长舒一口气。
　　正当老爷庆幸地合上双眼时，我轻轻碰上对方的手臂拐了个弯儿，转而落下。
　　“娘。”
　　阮辰姬耳朵一动，愣在原地，眼中是茫然无措——我学那些个章台人掐着嗓子，是个人都能听出来，眼前站着个姑娘家。
　　“叙……”她向后退去几步，“你是……？”
　　我紧紧握着对方的手，感受到片刻后带来不可抑制的颤抖，“娘，我是你女儿啊。”
　　刚刚还在顺气缓神的都是浑身一震，面面相觑皆是惊恐。
　　阮夫人已经开始混乱了，在府中伺候有些时日的都知道，这是要发病的前兆！
　　“快，快把大少爷拉开！”
　　轰隆隆一大片人挤到我旁边，阮辰姬则是回头望了老爷一眼，如梦初醒又好似陷入无边浑浊，“大少爷？”
　　莹秀和姜安在我一左一右是要拉我离开，听得耳旁这么问更加胆战心惊，连连说着“大少爷快走吧”。而我也没多做挣扎，任由他们摆弄着，却如同一个大家闺秀般地笑，大声道：“你们要的是大少爷，抓错人了啊。我是姜雪，你们去地里找那个埋着的啊。”
　　“住口！”
　　老爷说罢就要来抽人，扭头找起了那根熟悉不过的棍子。
　　乱作一团的场景真的，真的很好笑，笑得我根本不用装模作样，转身冲母亲挥手。
　　“娘，我是姜雪啊娘！”
　　“我个弟弟在后山那块儿睡得香，你们别想不开去扰他安定。”
　　“叙儿可是一直在襁褓中，还没醒过来！”
　　说时迟那时快，乌泱泱的人群中间发出“当啷”的巨大声响，众人从那处连逃带跳地闪到其它地方去。阮辰姬眼里泛着狰狞，平日的仪态端庄不见踪影，丫鬟废了好大功夫才帮她梳好的头发被抓挠得乱糟糟团在头上。她方才狠狠摔碎了养花的大陶盆，一地的陶片溅起划破了玉一样的手。
　　“友维？友维。”
　　阮辰姬转而一副无助的神情，四处张望着，目光投向老爷，“友维，我儿呢？我们的儿子呢？”
　　“他……”姜友维支支吾吾梳理言语，盘顺了之后便过去搂着她，往我这边的乱象指着，“叙儿不是在那儿吗？别是人多看花了眼，我们回去吧。”
　　对方顺从地点了点头，刚随之抬起脚要回屋，猛然回头看过来，大喊：“叙儿？”
　　姜友维狠戾从她身后瞪着我——不要惹事，这是警告。
　　换作平常我一定会敏锐地听此劝阻，可今时不同往日，只要能让对方先放下老六的事情，我可得闹腾起来。
　　“娘，”我笑盈盈地回道，“我是姜雪啊，我们去后山看望叙儿吧？他现在在地底下一定很寂寞。”
　　“你——！”
　　话音未落，姜友维赶忙控制事态，只是阮辰姬似乎听不懂——她听不到任何声音了，染上红脂的嘴巴久张不合，眼睛里显露出一如既往的疯癫。
　　丫鬟们有的收拾有的逃窜，姜安惊恐的同时，有条不紊地管理着手足无措地家仆们。忽听得一声尖叫，就知道已经不可挽回了。阮辰姬双目瞪圆地操着嘶哑的嗓音，用家乡话问着一个又一个的丫鬟自己的儿子，仿佛全然不顾女儿正被人拎着双臂拖到外面。
　　姜友维几步踉跄地远离对方，用比对我时慌张百倍的语气下令，“给我把她压走！”
　　“来人，把她压走！”
　　几个身材高大的家丁作势要把阮辰姬带走，后者没看到似地一蹲身，对方便扑了个空。她捡起地上的碎瓷片，双手握着像是不知道痛，眼睛快到吓人地扫视一圈，破开人群朝我冲过来。
　　“我儿……我只有一个孩子活着。”
　　“我想起来了，我只有一个孩子活着。”
　　小丫鬟们尖叫着躲到一旁，只是循环三四次我身前便没人挡着，莹秀被挤开，姜安也去管着其他家仆，阮辰姬两手握着白色隐约能看见纹路的碎片到我跟前。
　　“……我儿？”
　　我好似一个离家许久的游子般看着自己的母亲。
　　“娘，雪儿在这。”
　　这句话像是点燃了最后一根稻草，她原本还有些希望与期待的眼睛里只剩下触目惊心的失落和恶意，挥舞着那块碎片吼叫着划过来。
　　莹秀挤身冲出，看见我明媚地笑着不躲不闪，使劲往阮辰姬身上扑过去，只听“咚”的两人都倒在地上。那碎瓷片脱了手，不偏不倚割伤我的侧脸，一道口子鲜血直流像帘子般垂下。我抬手摸了摸那处地方，吃痛地“嘶”了一口气，看着指腹上的红色，笑得不人不鬼。
　　“大少爷，大少爷我们快走吧！”
　　换了个丫鬟控制住阮辰姬交给家丁，莹秀起身不顾背上的尘土，这次我没有拒绝，和她一起往自己屋走去，路上回头看见姜辞他们呆滞地眼神——仅仅是愣住了，而姜喻山则完完全全像是在看一个疯子，这些视线我来者不拒，全部收下，收获颇丰地回了屋。
　　姜友维顶着那几个人确确实实把阮辰姬那个疯人关在了四壁秃光的屋子里，让姜安扶着拖起疲惫的身子离开。
　　泡了壶茶，颤颤巍巍端着喝了两口含在嘴里，又狠狠喷在地上，阴沉着脸吩咐道。
　　“明天，把那个逆子给我拖过来领罚。”
　　……
　　不知不觉这出闹剧维持到了下午才结束，小厮清扫到傍晚才差不多收拾完，就连快要枯死的花草也沾了光得到打理。
　　摸着脸上那道痕迹，伤得不深已经没有痛感了，我坐在床上回想着今天的事情，总觉得老爷太心急了。
　　或许是朝廷要有所行动了？也是，天子脚下哪能有事瞒得过圣上，前两天在老爷屋外听见骂“死阉人，活该没了根！”估计也是为了这档子事儿。
　　想到这儿不禁深深叹了一口气，哪怕不说长远的，眼下我已经预料到自己肯定要去挨家法。
　　接着门外传来追燕的声音，“兄长？”
　　“……进来吧。”
　　房门吱呀呀地被轻轻打开，追燕探头往里看，见我脸上的痕迹不由低声惊呼，挪步做到屋里。
　　她抬眼看着我，又低下头去，如此反复磨了半天才出声，“……对不起。”
　　“你没有错。”
　　我非常坚定地告诉对方：“错不在你，不需要道歉。”
　　说到这件事上，追燕蹙眉紧咬下唇，咬掉一块嘴皮才说出来，语气似是来之前就下定了决心。
　　“兄长，我还是不想嫁给沈家那个犊子。”
　　知道不会只说这么一点，我静静等待下文。
　　“我想离家出走。”
　　那你不该来问我啊，这方面姜问如才是“大师”。
　　追燕做好了心理准备，顶着我的眼睛不再躲闪，“听说上次去远山寺，老和尚给了兄长进门的木牌。”
　　一听就是姜辞那小子说出去的，估计只告诉了追燕一个人，而我本身也没想瞒着，微微颔首。
　　“你想去那里？”
　　对方点了点头，“如果可以的话，我明天就想启程……父亲带人追过来，就用‘出家’威胁他。”
　　看到追燕说着说着，很是认同自己的话，肯定地点点头，我摁着两边的太阳穴笑出声。
　　要拦着吗？
　　……
　　等等。
　　如果，如果造反派失败了，满门抄斩，而追燕在寺庙里……？
　　我突然惊醒，想起辞海大师布满皱纹的面孔，鸡皮疙瘩控制不住从到起到脚，试图否认自己的想法。
　　或许，或许呢？
　　更何况这没什么好阻拦了，说得重些，哪怕追燕要出家也是遵从了自己的意愿，比嫁给自己根本不认识也不喜欢的花花公子好上几十倍。
　　“明天就走？”
　　得到答复，我在枕头底下翻了片刻，拿出那块木牌递给追燕。
　　“知道怎么去吗？自己一个人行吗？”
　　“担心什么？”
　　对方双手接过东西，总觉得轻飘飘的木牌沉甸甸的，忽而笑得灿烂。
　　“追燕是个大姑娘了，兄长别担心，小心长皱纹。”
　　对于扯皮也只抱以松快的笑意，我转而询问：“你哥呢？姜辞知道吗。”
　　“没告诉哥……怕舍不得，父亲那么顽固不化，一时半会儿是不会放弃的。”
　　得有些时日……比起当初远山寺一行未做停留，顶多过了个夜，兄妹二人从来没有长时间分离过。
　　姜辞大概，不会介意的……嗯，但会担忧，毕竟大姑娘的哥哥，也是个小伙子了。
　　目送她关门离开，我也生出些不舍。
　　在身边待了这么多年，丫头性子在脑子里遛一遛就能摸透，何况他们现在还不知道老爷准备的是什么决定什么手段，我自诩活不了多久了。
　　太阳还没越过山头，我往后门去等姜追燕的分别，视线里姜辞却早早地和对方说些什么，待在马车前。
　　那不是府里的马和车夫，莫让老爷知晓此事，防患于未然。模糊听见嘱咐着吃饱穿暖，又戒备会不会有人对她不利，姜辞这时候倒是说个不停了。
　　直到追燕上了马车，手里还挎着哥哥给加上对几个包裹，对方还念叨着需不需要雇人在途中照顾一二，她一边放好东西一边笑着侃道：“你好烦哝！”
　　两人仍旧把全部注意力放在对方身上，踩上垫脚追燕才看见我一直站在后门口，开心地冲着这儿招手。
　　此时也不好出声，为了不被小厮发现，她把手掌架在脸侧，夸张地作出口型——那是在道别，姜辞也举起手，视线年在车厢背上不动弹。
　　“唉……”
　　马车行驶出所能看到的尽头，他垂下脑袋从鼻子里长叹一口气，走到了墙边才看见身前有人。
　　“谁！”姜辞下意识以为自己警惕不到位被人发现了追燕的出逃，抬头才发现是我。
　　我抱着双手若无其事地问：“……她告诉你了？”
　　对方不自知地鼓着腮帮子。
　　“是我看出来的不对，问的。”
　　“丫头就这个性子，怕你知道了心里不舒服，”我抽出手，轻轻拍了拍他的肩膀，“这未尝不是个办法。”
　　宁愿让自己的白菜被拱，不如让其去听和尚念经；猪要是追过来，就求大师点化它。
　　我只得默默打着算盘，一边安慰他，实际也清楚不会有这么简单，理智与私心相融合一处。
　　“唔——”
　　长长伸了个懒腰，打着哈欠不去细想，回到屋子里躺在床上抓紧时间睡个回笼觉。
　　毕竟不知道老爷什么时候会让自己去领罚，从小打到大如果因为没睡够而在中途晕过去，我便不要面子。
　　等到太阳从山头跑上来，我才被急促的敲门声给吵醒。
　　“谁……”我整理了一下乱糟糟的头发，从恍惚中清醒，“这是终于来了，唔——！”
　　没忍住又打了一声哈欠，那敲门的动静中透着一股不耐烦和暴躁，似乎下一个瞬间就会把门给弄烂弄垮掉，把我给拖出去。
　　“来了来了。”
　　我懒懒散散地打开门，嘴里念叨：“又不是第一次被打……我又不会跑掉，急什么急。”
　　接着姜安便挎着个脸颇有些担心和委屈的意味，身后还有几个昨天把阮辰姬带走的壮汉家丁出现在面前。不出所料，开口便是：“诶呦喂大少爷啊，老爷喊我们把您给带过去呢。”动作又是手在那里乱挥舞，又是气盖弯曲再直起来反反复复，夸张得真实。
　　“……这是也想拎我呢？”我嫌烦地甩了甩手，往外走出去，“不劳烦你们，我并非瘸子。”
　　这些家丁也不动手脚，左右盯着我直到堂前，老爷正坐在最前头最中间的椅子上，火气肉眼可见地熊熊燃烧。
　　我左右打量着，好不容易没了那些大只佬的包围遮挡，才发现府里头乱成了一锅粥。丫鬟还是小厮都在庭院屋内外和一些犄角旮旯里寻找着什么，甚至有一部分跑到了府外搜寻。我恍然大悟——追燕不见了，老爷急了！
　　坐在椅子上的人吹着茶盏里头的东西凉着，眼睛不在看我。兴许觉得只有温热了便喝上一口，在嘴里胡乱地漱，末了吐回杯子里，“当啷”一声摔在地上！
　　但昨天刚经历母亲犯病的乱象，我无论是表面上还是内心都毫无波澜，那溅起的碎渣连我膝盖都划不到，更别说脸。
　　我摸了摸脸上的痕迹，已经有了结疤的迹象。
　　“父亲，罚吧。”
　　对方发现没有威慑到我，怒气在脸上一览无余，“先说话，姜追燕在哪儿。”
　　“孩儿哪里知道？”我故作遗憾地说，“您不如去问问老四，这事儿啊他可比我有经验。”
　　进来时我余光看到，姜问如正在门口站着，脸上的悲伤是我不能摸透的复杂。
　　老爷冷眼厉声下令。
　　“给我跪着。”
　　还不等身边的人动作，我扑通一声跪下，大概是衣服的布料有点光滑，我方才使出的力气又比较大，哧溜地滑到了对方跟前。
　　他一壶茶顺势淋到我头上，我也伸出手接住茶壶的盖子，给对方安安稳稳地放回原处。
　　“你现在说，还来得及。”
　　不，来不及了。
　　我一边把手上的茶水往地上抹，一边装傻充愣：“叙儿真的不知道。”
　　“叙儿？呵，”老爷高高地俯视着，“你昨天不还在说，自己叫姜雪吗。”
　　接着是无人回应，我心下只有讽刺而并未开口。
　　“不说，我不信你不知道。”
　　“来人！把他压到外面，你们知道怎么做。”
　　他挥了挥衣袖，嘴里头高喊三十大板。
　　……
　　在所有人的忙碌里，我趴在长椅上余光看见姜辞被，带去我来时的方向。
　　“嘶——”
　　这时候顾不得别人，自己坚持了那一下一下熟悉地击打半天。或许真的是从小打惯了，结束之后居然还有余力去摸了摸自己肿红的后脊背，再吃痛地抽回手，最终失去意识。
　　睁开眼，我趴在自己的床上，没有力气去看是谁的双手端着东西给我擦药了。
　　要不是家丁手下留情，非得死那儿。
　　“少爷醒了？”
　　听见莹秀的声音从后面传来，我疲乏而微不可察地点头。
　　莹秀像是松了口气，紧接着开始嘟囔着抱怨，手上没有停止动作，“大少爷往后莫要再像昨天那般招惹阮夫人，若是阮夫人昨儿个没撒手，那瓷片直愣愣扎下来，莹秀今天就没法给大少爷擦伤药伺候您了。”
　　我自老爷问话过后就没说过一句，现在依然如此。
　　莹秀怕眼前这个人嫌弃说话不好听，小心翼翼地从牢骚变为琐事——原先也是在找不见的六小姐，姜安觉得这个吩咐忙来忙去没个头，便拿照顾我的任务和她换。
　　说了许久，我好不容易恢复了点气力，哑着嗓子问。
　　“……老三现在如何。”
　　“仍旧和过去一个模样，昨天不知怎么会脾气失控，大少爷别怪罪……”她手上一顿，可能是想起我昨天已经“怪罪”过一遍了，转而道，“五少爷被老爷叫去问话，出来时又被下了禁闭关在自己屋子；倒是三少爷去了你们先前去的那处地方。”
　　我疑问：“先前去的地方？”
　　“就是那个……那个……”
　　莹秀回忆起什么，红着脸蛋解释：“叫红杏楼的那个地方。”
　　“他去哪里做什么。”
　　“莹秀不晓得。”她微微鼓起脸颊，十分介意花街柳巷。
　　姜喻山去哪里能做什么？
　　虽然他平时也会去逛上一逛，也只去生意极好，富家公子常玩的几处，竟会找去名不见经传的红杏楼。
　　事出反常必有妖，我刚挨完板子也没有精力去想这件事，便让莹秀把自己挪到院子里去。
　　日子往另一头山腰靠拢，章台的生意才从冷清中缓慢回温。
　　基本上在画手绢和香气簇拥下走进来的，都是那么副万人如一的嘴脸，或是掩盖自己。
　　少见的，无论是哪儿都没有水桃的身影，鸨母一个人指指这里点点那里，忙活着收起客人那袋袋银钱，脸上乐开了花儿。
　　”下月伙食算是有了着落，还能添置些什么。”
　　她兜了兜又掂量着，急匆匆去就招呼。
　　后院里则是花草又得到了充分而不过度的照养，温柳待在树前头乘凉快，手里摆弄着纸鸢。
　　红杏楼的后帘子被掀开，一个腰间挂着蓝色香包的姑娘小跑着来到树下。
　　“柳儿，快给姐姐拿点水桃的瓜子，”她搬过凳子坐在树荫下，团扇早仍在房间里头，拿这个大蒲扇伺候着被汗水打湿些许的后脖子，“估计不会有进门的了，今儿是没人来找我咯。”
　　偷得清闲的感觉真不错啊，这种炎炎烈日才是最煎熬的，进了屋照样是蒸笼里头的包子，狗不嫌热地叼走。
　　温柳从屋里头出来，手里多了个方盒。
　　“谢了，”对方捞出些自顾自嗑起来，看着温柳重新做回马扎哼哼出声儿，“自从水桃把自己关起来之后，可吃不到这么好的啰。”
　　“没多少时日了，很快就能出来了。”
　　她没看那人嗑瓜子的动作，望着墙外那颗兀自高大的老树，开口道。
　　“姐姐，今儿有什么有意思的事儿吗？”
　　“嗐，没意思没意思，”姑娘捞起长袖露出大白胳膊，摇蒲扇的动作因为体温得到舒适而渐渐变慢，“倒是之前我老是抱怨的那个沈公子，今儿又来了。”
　　温柳歪过头听着，对方继续抱怨，“没个出息还逛花街，以后哪来的钱可以捞？呵哟呵，还死缠着咱这种不干不净的女人不放，早晚得把病带过来。”
　　太阳的毒辣也带动了她的嘴巴，没准备在此停止。
　　“还带了个人，叫什么姜喻山。”
　　“唉……不是我特地留意，只是好像在哪儿听过这名字。”
　　“想了好一会儿才想起来，是姜辞他三哥，听街坊相邻说是个没骨气的，今日一见，确实狗腿。”
　　“啊，我不是因为姜辞才留意的，”她蒲扇往自己头上一拍，像是在惩罚自己什么一般，又嗑了几口瓜子。
　　“就是说的事儿，怎么听都有点低气压，但他们偏偏语气轻飘飘的。”
　　“啧，还是得说，真娘的狗腿。”
　　温柳知道对方平常不怎么说粗鄙的脏话，但她的表情是极其犯恶心，好像扭过头就能吐出来似的。
　　“傻了吧唧的，虽然姜辞也傻，但远不会让人看着这么反感，”她惋惜地继续，“唉，姜家那个大少爷我在阁楼上看过一眼，挺正儿八经的，同在屋檐下怎么会这么大差别。”
　　温柳正在旁边一边听着一边发呆，冷不丁被问一句。
　　“哎？柳儿，我怎么听说你和人大少爷挺熟的。”
　　手肘怼了怼细胳膊，温柳见对方笑得好奇，也有些情绪地浮上笑意，却没有答复。
　　我认识的，是姜府的大小姐。
　　想到这儿，不知来由的骄傲感涌上心头。


第11章第11章
　　养伤总是既难受又不便的，卧床许久不见好算得上常态。三十个板子比往日都要凶得狠，少了追燕的唠叨和调侃，难免觉得缺了点什么重要的环节。
　　老爷用了些手段——养耳目嘛，官场的人大多是会做如此。听到了追燕乘车去了寺庙还是不太放在眼里，嗤笑着骂道坏事的秃驴，不信逼不了他们交人。
　　这是，有丫鬟在衣柜缝里找到一封书信，上面写着几行字，大意是“如果找人把我像朝廷要犯一样押回去，追燕立刻剃度出家！”
　　哪里会有达官贵人想娶个脑门上光溜溜的儿媳妇？
　　“偷偷绑回来，未尝不可。”
　　家丁低着头，不敢抬眼。
　　“老爷，远山寺出了名的戒备森严，里里外外围得水泄不通，恐怕……确实不可。”
　　那股压抑在胸腔的怒意让姜友维想生吞活剥个人，至于是谁——
　　那可多了去了。
　　他头痛地揉着额前两侧，摆手让人滚出去，也在对方的心中留下了“只知慈眉善目，不识怒目金刚”形象。
　　值得高兴的是，我并未像想象中的那般钉死在床上，稍微能动弹的时候，便开始享受所谓“死前的欲求”。问姜辞哪块儿的曲子好听，无论花街还是戏园子，咿咿呀呀的是个男子无妨——我此前是绝对不喜如此，现在当是拍手叫好。
　　说悲观不为过，事到如今也不去惧怕了，当活便活，活不了只求一痛快，愈发像那些说着“秋风走马，醉卧沙场”的“壮士”了。真敢给自己这个鸡头硬生生安上凤凰尾巴，我自嘲地放弃这两个比喻。
　　要是与先前的心绪相比，此时当真算不上浑浑噩噩。我左右甩了甩胳膊，太阳差不多也没有前些日子那么毒辣了，动作起来没没有牵动痛处，那就是可以到处乱跑的意思。
　　先是去找了姜问如，老爷确实在当时询问过关于离家出走的一些经历，态度冷淡，与问题相配之，处处透露着看不起人的贬低意思。问如却没放心上，颇有些妥协的味道。
　　大家都习惯了，这才是我们二人最感讽刺的。
　　“你习惯了吗？”
　　“我习惯了，你习惯了吗？”
　　反复来回不嫌烦人，像是个笑话似的，先是我捧腹大笑，再是对方以书掩面发出“咯咯”的动静。
　　期间了解到，老爷依旧没有把自己的抉择告诉其他人，该怎么过日子就怎么过，我一时间无法评判此举到底是好是坏。
　　原本想在事发前将姜问如的悲观态度劝上一劝，但母亲的声音好像也影响到了我，产生了些许变化。虽然自己本身也包含着巨大的悲观情绪，着大概是从小就注定了，可如今竟然也对别人的失望和消极感到认同。
　　总的来说，就是不想劝了。
　　我与其越是聊，就越在想：劝了干嘛？这种想法明明很对啊。
　　或许还会倔犟地否认上一句：不，这种认同本身就不是对的。
　　但正如前面所说，我一时间无法评判了。
　　那就这样吧，何尝不是一种妥协？
　　甚至会觉得哪怕告诉姜问如“父亲要反，圣上若依旧稳坐龙椅，咱的脑袋都得掉掉”，他估计也只会木着脸，回道：“死就死，反正过个几十年早晚都是要死的，倒是可惜了没看完的书。”大气都不会叹一声，若是将来有了牵挂，就另当别论了。
　　这何尝不是一种妥协？对自己没有怕死之人的巨大忧伤。
　　悲观的人在所有人都为之悲观的事上，轻而易举地接受了。
　　想起姜喻山那小子，不过是个寻常人作派罢，贪生怕死也并非独特。只是一想到他寻去了红杏楼，我是不信那地方是他随便找的。
　　聊得满足后，我问上次刀疤脸给的茶叶如何，姜问如连连点头认可的留齿清香，回复多做留意，便离了场。
　　我倒是很想知道，姜喻山在花街柳巷，留下了何等风流。
　　这时的风捎带着微乎其微的盛夏残留的灼热，已然有了凉意。红杏楼院内外的绿色褪去稚嫩与倦意，未来得及枯败，染上脆弱的黄。
　　走在路上，脚底垫着微厚的叶子“咯吱咯吱”发出响，有些枝干生生断成几节。
　　这一次，我大着胆子直接坐在围墙头上，没有了那一点距离，里面的模样更清晰可见。
　　那些正忙着待客的章台人发觉不出，温柳支着扫帚拿落叶一干堆送在角落，顺着风声抬头活动胫骨。
　　“姜小姐？”
　　她仰头动作停在半空，视线落在围墙之上，双腿交叠安静坐着的人。
　　“嗯。”
　　我没有给予过于热烈的回应，从上头慢慢半爬半跳着落脚，稳定身形，双手拍干净顶上粘着的灰尘。
　　“许久不见，这生意是越做越有盼头了。”回忆着门口来访的客人，我深深感叹着。
　　温柳放下手里的东西，也掸着捞起的窄袖，“是，有意思的事儿也多了，稀奇古怪的人越来越常见，口音也南辕北辙。”
　　本想寒暄几句，我意外觉得似乎二人之间好像不需要礼节性地特意去铺垫，斟酌片刻，就着这些事问了起来。
　　“很多外乡人往这里来？”
　　我拉过先前常坐的马扎，安置在门口长凳的旁边。看着那扇后门的半边布帘子，总觉得情况不止如此。
　　曾常住外乡的人涌进王城，大概也有些本地人往外去了。从乡里百姓几年如一日的来来往往中，与过往无甚差别，倒是曾与老爷四处奔走时所见的穿金戴银之人，不太能见着了，大概是最近不太造访，此时忍不住留了个心眼。
　　回忆了一下莹秀所说的日子距今约有几日，我琢磨着准备开口。
　　“前些天，芹儿姐姐与我说了，似是有了个叫姜喻山的新客人。”
　　未等问出温柳已然提出，我略显惊讶地看向对方，她也抿着嘴，一副正斟酌的神情。
　　我绕圈接下去说：“我家三弟，有时也会逛逛花街什么的。”
　　确认了身份，温柳才放下心来，只是会想起芹儿先前的描述，那副费尽心思讨好别人的样子，心下愈发疑惑。
　　“可有什么异样？”我观察着，适时提出问题，“他许多时候都让人不太放心。”
　　思考再三，温柳看了看我没有生气和责怪多事的意味，梳理着言语，将芹儿在树下的抱怨原原本本毫无遗漏地说给我听。
　　或许是她也觉得奇怪，达官贵人的子嗣也会作一副谄媚奉承像对待别人，母亲虽然总是告诉自己官场的人多事端，所谓交际也无比复杂。
　　我听了忍不住皱紧眉头。
　　“沈公子？哪个沈公子？”
　　温柳也没有迟疑，“柳儿记得，好像叫……沈世杰。”
　　沈世杰！
　　我心下大乱，这便是沈家关从小惯养着的少爷，前段时间老爷还想把追燕嫁给他！姜喻山怎的扭头就和人家来了红杏楼？他是此处的常客，姜喻山讨好的意图太过于明显，对方又怎么会看不出来。
　　随老爷见识过一二，这人是个傲气急躁的性子，那两颗眼珠子仿佛不是用来看人的——他很少上拿别人当“人”看，归“功”于老爷和老头的宠溺。
　　典型的公子哥。
　　想到这儿我长长叹气，温柳关怀地询问。
　　我摆摆手，“我只怕是他会做出什么事来。”我所排斥，却是老爷所吩咐。
　　是啊，那是不是说要旁敲侧击？反正连把自己女儿送去都能做得出来，儿子去跟人家套套近乎怎么了。
　　“最近，是有什么很重要，嗯，很难办的事吗？”她侧头问，“总觉得姜小姐脸色不太好。”
　　“喻山来光顾的那天，我挨了顿打……习惯了，昨天刚养好伤，今天就来看你来了。”我没有隐瞒，故意笑着回答。
　　果然，温柳顿时露出惊讶又担心的神情，“怎么样现在？养伤养了这么久应该挺严重的……好透了吗已经？翻墙挺累的，刚刚泛疼了吗？”
　　我看着她细弯的眉毛耷拉下去，嘴角继续上扬。
　　眼睛很明亮，嗯，很灵性。否则我怎么会一直盯着移不开？
　　“没事，已经好得差不多了，刚才也没疼。”我手掌绕到对方背后，一下一下顺着乌黑的发丝，觉得很好玩。
　　要是能一直这样就好了。
　　温柳也依着我的动作没生气，轻轻踢开飘过来的黄叶。
　　这个时候的风不像春季的微弱，不像夏日里初带着大雨，又带来酷暑。它舒服得恰到好处，让我自然而然想起那只风筝。
　　“风筝呢？”
　　“在屋里头，”她歪过脑袋，期待地说，“最近的风刚刚好，柳儿得好好选个日子。”
　　我失笑道，“怎么想不到我头上呢？”风筝是追燕帮忙买的，说不上是“借花献佛”。
　　“姜小姐会来一起吗？”
　　温柳顿时期待地抬头看着我，不一会儿又鼓囊着腮帮子，“不行，姜小姐伤还没好透，最近天在转凉，染上风寒就不妙了。”
　　这是有顾虑了？
　　“还叫姜小姐？我不是把名字告诉你了吗，”我顺手移到她脑袋顶上，手指尖点着那处发旋，“我知道河岸那片密密麻麻的树林子后面，有片极宽阔的草地，放风筝绰绰有余。”
　　忽然想起在红杏楼门口看到的身影，我烦闷地撇了撇嘴。
　　“不过今天确实没空，一会儿还有事要做。”
　　说罢我依依不舍地抬开手指，起身把马扎放回原处。
　　这种时候，就该要告别了。
　　我拱手以礼相辞去，末了停顿片刻，随口说了一句“再会”。
　　这句辞行不知怎么好像比以往更加真切，温柳眼睛暗自一亮。
　　“那个，姜小……姜，姜雪。”
　　话音刚落我停下脚步，回头看着那个手里紧张地攥着两腿侧衣服的姑娘，双唇张张合合欲言又止。
　　“还有什么吗？”我试探地问，直觉对方有心事。
　　她反复着此状，最终还是没说什么，灿烂地浮上笑意，似是对刚才那番呼唤的补偿。
　　目送对方一步一步从院子里离开，温柳继续坐在屋檐下出了神。
　　“回见……”
　　还会有下次，也许只是礼貌而已，人们都这样说。
　　她仿佛静止了半晌，觉得自己越来越害怕那人不再来与自己说话。
　　或者，在这围墙之内，再也看不到对方，抬头墙上不见面孔，双耳不闻脚步声，低头没了那双靴子，也感觉不到有人在摸索自己后背的头发。
　　仅仅是害怕再次回归孤寂……温柳原本是这么想的，但她总觉得哪怕再有别人来与自己说话，也不会产生这种感觉。
　　哪怕有别人……也不是她。
　　到现在温柳还能清晰地想起和对方第一次见面时的样子，风在那时少见地越吹越凶，吹得屋顶吱呀呀作响。自己怕把衣竿子给挂倒，收拾手脚赶忙开门，迎面便是吹过来的衣裳该在人脸上，那人表情顿时变得傻愣愣的。
　　她想到这儿不由失笑，那扑着脸的衣裳，就是给姜雪穿上的那件，对方倒是没看出来，光紧张了。
　　自己余光打量着，越看越好奇这扮相，一个故作镇定的姑娘。
　　也就聊了，半天吧，对方离开时心里头感觉怪怪的——大概从交谈的时候就有些异感了，自己归结于在院儿里头憋了太久，憋得太难受了，于是开始为“走出去”的念头付诸行动。
　　但现在也零零星星，偷摸着出去过好多次，越发清晰地感觉到不只是这么一回事儿。
　　到底是为什么呢？哪怕说不上话也好……害怕自己哪天突然就见不到对方了。
　　如果可以的话，想一直这么挨着肩膀，一直能将对方的面孔映在眼底最深的地方。
　　温柳苦恼地歪着头思索，想到还是去问问芹儿姐姐，她比较好说话。
　　可千万不能让母亲知道。
　　……
　　到了这个时辰，章台的客人不会太多，尤其是红杏楼这种没有什么名气的。
　　我看着街道上熙熙攘攘的人群，到了视线里就变得稀稀拉拉，寻找起来十分轻松，称得上是一览无余了。
　　只是尽管如此依旧没有找到那人的踪迹，我皱了皱眉，往红杏楼里走进去，环顾四周，果不其然看见对方在楼上作为喝着茶吃着瓜子，旁边有个姑娘面色平静地说了几句话，说完便离开，看起来不像是寻常的花花公子——仅限于我知道其身份的情况下，如若是寻常人打量过去，装模作样还挺成功的。
　　是在打探消息。
　　我不甚在意地坐在他对面，掏出钱袋点着数目，轻轻扔到桌上。
　　“接活？”
　　“哟，真爽快。”
　　何晃端着茶盏的手摇来摇去，全然不怕茶水挥洒出来，“说吧，姜大公子，是不是开始担心脑袋了。”
　　“猜得挺准，”我后背往椅子上疲惫地一靠，与温柳交谈时的精神面貌无任何相同，平静没有遗漏出除了乏味以外的任何情绪，“不知道你这完好无损的脑袋，灵不灵光。”
　　他抿口茶，吹了吹又放下，“嗯，姜老爷怎么说？大抵是在叶陈两家里选。”
　　我嗤笑着，无顾忌地说。
　　“沈均舍。”
　　“沈……”何晃语塞片刻，“堂下官？”
　　意料之内的反应，我也觉得好笑地故作认真点头道：“对，堂下的。”
　　“沈家的老太爷是绝对不会叛离圣上，至于沈均舍沈老爷……倒是比较模糊。”
　　待茶水温度适宜，何晃将其送进言久后干渴的嗓子，舒着气收下适缓的感觉。
　　他本想继续把沈家的情况再多做分析，想着想着，突然意识到不对，微微睁大双眼看向对面。
　　我没有任何波澜，光明正大地对视。
　　“……您可真敢告诉我，绝对算是大事了。”
　　“你会泄漏出去吗？”我含笑着死死盯着对方，其任何的表情细节都能说明问题。
　　何晃若无其事地耸耸肩，“那你们就完蛋了，可得藏藏好。”
　　“少跟我打太极，我要一个承诺。”
　　“好吧，我不会泄漏姜家的打算，否则姜辞会弄死我的。”
　　最后一句只是玩笑，我收回目光，确认这个人表面上还是足以让人信任的。
　　我手指扶在桌沿，不自觉地敲击着。
　　“沈家，沈世杰……”
　　忽然，一个名字从脑海中浮现。
　　“沈识云？”
　　何晃回忆一瞬，脱口而出那个称呼。
　　“沈将军……沈均舍的外甥，沈小公子的堂兄。”
　　我梳理了一下其中包含的优劣，何晃却先说道：“沈将军还是有力量的，或比沈老爷高上不少。
　　“若是要找说头，沈识云可以，”他摇了摇头，“沈老爷……没那个能耐。”
　　细细想来，沈识云真正的“出头之日”并非沈家亲的提携，而是广贤王的招纳，才在多年后让大多人在某场战役中认识到这一存在，从此平步青云，也算对得起王爷提拔。
　　何晃掂量着茶水，喊来姑娘再倒些许满上壶，此刻二人正而八经地坐在上面说话，使得章台在这一小处地方像是个茶馆，尽管如此也没有缺乏眼力见的凑上来，颇为自在。
　　来客不多不少，做生意的也不刻意招惹是非，这大概就是这个包打听选择红杏楼的原因吧。
　　不过不可能只此一家，我时常蹲不到对方，否则早些时候就把人扣在面前问东问西的了——当然，会付报酬，我又不是缺钱的。
　　“该说正题了。”
　　何晃这才把桌上的钱袋拿到自己手里，从里面掏出个铜板往上一抛，发出嗡嗡的响，啪地摁在桌面上，再单独放进袖子。
　　“姜大公子这钱，不会就买这么个人名儿吧。”
　　“自然是不会的。”
　　怎可能就这么便宜你了？我手肘缓缓撑在木桌上，两首十指交叉挡在脸前，思索片刻。
　　“沈识云独立出来的府邸在何处，他常住在哪里？”
　　“嗯……”何晃抬手点着自己脑袋，持续一小段时间后给出答复。
　　“不算远，我待会儿拿张图纸给你标上，就在沈府不远处。”
　　我点头接受，见对方与自己所想无二，依旧觉得这个问题不值当。
　　不过，我本生的打算中也有别的疑问需要解答，尽可能地在当下的时候，给老爷的动作多打些补丁。
　　“话说就算是这样，姜老爷怎么会将希望寄托在一个堂下官的身上。”
　　何晃少见地越线发出疑问，肉眼可见的故意为之。
　　是判断我不会介意，表面上却还是要兜个圈才说出口，果然是包打听的本性。
　　“或许也是图他背后有沈识云……或许。”
　　毕竟，哪怕沈老太爷是个人尽皆知的愚忠之人，也意味着随时有可能被当作弃子，随时会没了作用。
　　归根结底，姜友维还是怕了。
　　但是沈识云与其的关系却鲜有人知，就连姜友维也未必知晓。何晃能清楚并脱口而出这层关系，倒也证实其颇有些手段。
　　我无声叹气，此时与面前人的交流不是生意，只是单纯的交流。
　　如若当今天子真的不作为，时局动荡也不远了，推翻不意味着是件坏事——前提是能推得翻，谋权篡位，成王败寇，从古至今向来如此。
　　这件事情可以办得壮烈，办得体面，可姜友维这一怕，本身的选择变得不坚定也无信念，还想找不参与进来的人寻求保护。
　　如此看来，姜喻山当真是他亲生的，一个模子刻出来。
　　我悄然结束话题，收回散漫的视线。
　　“第二，沈家最近有关沈世杰比较重大的事宜和决策。”
　　何晃回忆着，发现对此的消息杂乱且模糊不清，摇头表示结束后自己去打探。
　　“第三。”
　　我伸出手指在桌面上向下点住不动。
　　“知道温柳？”
　　“谁？”
　　对方反应一下，才想起来，“后院里头的柳儿啊，她怎么了？”
　　“我要知道她的身世。”
　　“哦？”
　　四目相对，何晃抬了抬眉毛看了半晌，试探着笑道：“我怎么觉着，姜大公子已经知道不少了。”
　　我下意识地余光往楼底下看了一眼，老鸨正在牵着姑娘往客人旁边带，一边介绍着那张娇滴滴手绢半遮面的脸庞。
　　何晃顿时弯了眉毛。
　　“果然，您这是想做甚？”
　　被看出自己有些了解，我没做回答。
　　他见面前人一脸“闭嘴”表情，无辜地摊开双手。
　　“……我什么都不知道，”我颔首垂目，考虑再三后接着道，“除了老鸨是她母亲这件事。”
　　对方也往楼下那处看了几眼。
　　“知道这就足够了，她们是逃追捕多年，这龙椅上的人更替后不再被当作事，外面各种战乱饥荒闹得凶，才来王城赚钱苟活。”
　　话音刚落，何晃顿了顿喝口茶水，我环看四周见没人会听见，桌椅与桌椅位置之间的隔离也甚是令人放心，才继续把注意力放在对方。
　　“她爹温老爷子也是个官，由侍读一路往上升。老鸨儿年纪轻轻嫁给他，稍晚才怀上温柳。”
　　“然后呢，就和现如今差不多。”
　　我忍不住皱眉，看对方声情并茂像个说书的一样夸张感叹，情绪只得去一半留一半。
　　“你晓得当时朝廷是什么手段，心狠毒辣，斩草除根去针对继续所有问题。但这样就没有一个余地回旋，动作也过于浩大，连累了不少百姓。”
　　事后的发展我们几乎都知道，一边某王爷表面上与自己“兄友弟恭”，另一边自己的小儿子与自己“父子情深”，实际上两个都时刻虎视眈眈盯着自己的座椅。
　　说来也巧，那王爷想挑起民愤推翻天子，结果是失败了，被打入牢狱。而此事也给朝廷了不少伤痕和压力，小皇子把握住了不少心态动摇又颇有能力的臣子，带着兵马在深夜一举夺下宝座。
　　于是，那个成功上位的小皇子，成了当今圣上。
　　何晃没有对此多做赘述，省略了人尽皆知的事，继而道。
　　“温老爷子具体的官职官品如何实是不详，也只能得知其是由侍读继续升官的，说法也有许多，有人说最后升到了正三品，也有人说是从三品。”
　　前途一片坦荡啊。
　　“你说巧不巧？他提前嗅到了倒台的气味儿，便暗中帮了王爷，谁知做了‘炮下残灰’，被判了满门抄斩。那时的老鸨儿远在娘家，消息传到耳朵里的时候温府一家子都没了头，只剩她——还有肚子里的温柳。”
　　“先帝只发话：‘漏了人，还算哪门子的满门抄斩？以后说的话还有人听，有人忌惮吗？’”
　　“‘全部追回一个不留，休想当漏网之鱼。以此，震慑。’”
　　“娘家人便是把她赶走，给了川资，逃亡时又在船上生了产，跌跌撞撞的生活就这么诞生，直到小皇子上位。”
　　我看着底下的人，那些口口声声说着不想离开的姑娘，说自己是被捡过来的水桃，又说大家都一样。
　　红杏楼生意不好，其实她们根本就不会那档子事。
　　逃难之地当时无权贵，常态则是一片乱象。饥饿的人操纵着最后一点力气到处奔走，也不管人肉臭不臭了。
　　对于她们的来历，怎样都能想得出来了。
　　何晃觉得自己已经交代得够清晰，突然又道。
　　“倒是还有一个事，不知是否属实。”
　　我抬眼默不作声，示意继续。
　　他清了清嗓子，“老鸨在那几年之后似乎还遇到了一个燕赵那儿的商人，手里头颇有些闲钱，不介意地娶了她，还接纳了温柳。”
　　“嗯……”我听进了这句话，点点头，“是真的。”
　　按照那时候的灾荒程度，温柳如果依旧在逃亡状态而非拥有了稳定生活，便该不知踏青与游玩，更不会养成习惯。
　　重要的是，都能对应得上。
　　但尽管如此还是会不由怀疑：或许是见过，向往呢？
　　我思考过，那向往十有八九是来自于现在的围墙。
　　何晃欣喜于意外收获，忽得听到一声打断。
　　“后来。”
　　“后来？”
　　他想起自己没有交代关于这件不知真假之事的尾声，最后又续上一句。
　　“后来，那商人在兵荒马乱之地，被那些灾民染上恶疾，夫妻恩爱没满两年就病逝了。他的钱财被周遭洗劫一空，母女俩就又开始了流离失所的日子。”
　　被给予，被夺走，这就是温柳所看到的东西。
　　那眸中的干净从何而来？
　　“为何又被关在院子里，鸨母不让出来？”
　　对方解释：“一是虽然追捕和注意都松懈了，可衙门到现在都能找得到关于老鸨的通缉——早就泛黄陈旧放在不起眼的地方，看到的也只会睁一只眼闭一只眼。但是保不齐有人会很乐意把这个当作把柄抓在手里，一些以前的人也知道温柳是她女儿，所以老鸨就用笨办法了。”
　　哪怕或许会毁了温柳的一生。
　　“二是不想让她和自己一样干这种勾当事儿，与其一相结合……啧，蠢极了。”
　　确实是蠢到了极致，无论怎么想都会有更好的办法，只怕多年奔波使得思想生了锈，也可能本就是如此一个人。
　　我又给红杏楼生意不好的理由加上了一条。
　　造成的矛盾无论如何也不通顺，既不择手段哪怕困住也不希望她出事，哪怕会毁了一个天真烂漫的孩童，又不希望她被低俗所玷污。
　　忍不住摇了摇头，怎么会蠢到如此地步，我甚是不解。
　　温柳又是如何度过后续的年头？哪怕成为囚笼中的一份子，我看着她依旧干干净净。
　　被给予，被夺走。
　　我想起她看着风筝时的眼神。
　　在一次又一次被夺走后，哪怕在围墙之内不得动弹。
　　她会不厌其烦地安静等待下一次给予吗？我对此深信不疑，温柳绝对会在看见的一刹那伸出手，迎接和拥抱下一次的短暂。
　　对这种人，我已经有了印象，有了经验，有了理解。
　　这就是为什么第一眼看见她，会看见风在跳动。


第12章第12章
　　“有其三吗？”
　　不知怎么，我脱口而出这句没有来由的疑问，话音刚落就见对方稍带惊讶地看着我。
　　何晃放下茶盏，不见尴尬地说：“……还真有，可能与前面两条比起来，显得微不足道。”
　　“就是那个沈世杰。”
　　我顿时也漏出与对方相同的惊讶，更为突出，脸上没崩住显露了巨大的诧异。
　　回想起温柳说他是此处的常客，老爷又道沈世杰只喜欢章台人……
　　“不止。”何晃一脸“你不经世故”的骄傲，又颇带着嫌弃。
　　“那混小子只要是章台里的姑娘，哪怕你不干这行当……但凡你脚踩在章台里，他就能看上你。”
　　这……我控制不住起了一身鸡皮疙瘩，心底直呼沈老爷的好儿子啊。
　　“……可有详细事故。”
　　何晃一下子精神起来，面部微微扭曲打着寒颤。
　　“就说个离你最近的吧，姜辞带你第一次来的时候，不是有个挺漂亮的小丫鬟来找你们回去吗？”
　　“不要问我是怎么知道的，后来我办完事，碰巧路过的时候看见的。”
　　我刚想问出声，又把字咽了回去。
　　对方继续说着自己看到的景象，“沈世杰一开始只在被水桃糊弄打发，后来又折而复返，我就瞧见他盯着你家丫鬟走不动道了，那眼神……啧啧啧，下流。”
　　说罢，他终是没忍住使劲搓着自己两条胳膊，我倒是也想，为了交易足够严肃强行压下范围，憋得慌。
　　“这类似的事多了去了，”何晃撇了撇嘴，讽刺道，“真是沈家的好少爷啊，沈老爷真有福气，老太爷长命百岁……”
　　他不停靠着抱怨缓解那些场景带给自己的反感，我听着连连点头，暗自低喊：英雄所见略同啊。
　　“总之，老鸨儿千防万防——”
　　他话锋一转。
　　“三条街外那个研花院的长姑娘，身段面貌都不错，小嗓子细得……啧啧啧。”
　　配合何晃的啧啧称奇，我不作声点头如捣蒜。
　　直到路过的客人搂着两个姑娘，耳朵动了动装作谈笑风生没听到后，走远了一大段距离，我才继续说道。
　　“你的消息来源可靠？”
　　他手指弹着空茶杯发出响，“姜大公子，千真万确啊。”
　　“行。”接着，我站起身。
　　“关于沈家……”
　　“嗯，我多留意，第一时间告知，”何晃也起身说道，“我去拿图纸，稍等片刻。”
　　只一会儿时间，我没有等太久就得到了那张做好了标记的图纸。
　　“如此便好，姜某先告辞了。”
　　我收好东西，行礼拜别，身后传来一声叹息。
　　“我能知道的事，天子又怎会不知……”
　　假装没有听见何晃说话，我暗自放慢脚步。
　　”大多是装聋作哑，或者……”
　　“……快了，快了。”
　　”……糟了。”
　　快了，大概如此，大概，八九不离十了。
　　或许该再等几天的……我离开红杏楼，一边问路一边记忆地寻着纸上那处地点，往将军府走。
　　沈识云过了这么些年，该是变了模样，也有了身为将军的沧桑和沉淀感了，恐怕不会好说话。
　　我谢过指路的乡亲，轻叩门扉，见无人回应便重重地敲下。不久后便有个小厮利落地开了门，从里头漏出个脑袋。
　　“找谁。”
　　“沈识云。”
　　“……您是哪位？”
　　他上下打量着我礼貌地问，不出所料把人拦在了门外头。
　　“不需要知道。”
　　我并未心急，本身暂定的计划就不是今天拜访，便告诉对方：“和他说，一月后阮泽诚忌日，无人拜访。”
　　小厮等着下文，却发现我不再说下去，应当是只有这一句话。
　　“如此？”
　　“只需如此……如果问起我，说是一个男人来传的话。”
　　这个小厮大概会告诉对方拜访来自女人，但这就是他自己的事了，忠告至此。
　　我得了对方答应，拖着一身疲惫打道回府，脑中反复记忆着路程。
　　傍晚时分王城的嘈杂明亮都缓慢地消减，素来喜爱清净的人便提着浑身的爽快，无论是持笔，亦或者是拉着车，沾满油污与尘土。
　　马蹄声离府邸愈发近，小厮抽起抹布掸着布衣上星星点点的斑痕，喊了随侍出来接应。
　　车夫勒住绳子最先出现在下人面前，接着便扛来了垫脚——虽然主子不用这东西，走个形式罢了。
　　“东西，拿走。”
　　帘子被迅速挡开空出一条出路，与车夫相比之下，高大的男子三两步越过垫脚落地。随侍应声匆忙跑到跟前伸长双臂，去接住仿佛“从天而降”的一大团包裹。
　　对方略显生硬与不和谐的面孔浮现笑意，轻轻拍了拍对方的肩膀，“你娘给的，我顺带给你捎来。等过段时间，你跟老管家就能一起去乡下看你妹妹了。”
　　说完又使劲往后背拍着，随侍也忍不住欣喜连连行礼。
　　“大人，今天有人来访传话。”小厮在旁边收拾着，回想起方才到访的人。有些奇怪，女相男装，气质不向妇人贴近，似是刻意假扮了与自己平常大相径庭的形象。
　　该不会……是歹人吧！听闻最近时局动荡，这是有人主意打到主子头上了？
　　沈识云没把此事放在心上，“什么话。”
　　“一月后，阮泽诚忌日无人拜访。”
　　小厮努力回忆着这句话，确定无遗漏也没有说错什么，回头悄悄看见沈识云忽然面色一僵，动作肉眼可见地顿住，他故作云淡风轻地问：“看清楚对方的样子了？”
　　“一位女子，剑眉以及……嗯，目不算俊，身着男装，看气势不像是寻常人家出来的姑娘。”
　　“年龄？”沈识云思索片刻，似乎想起了什么。
　　“额，应该是已及弱冠之年，但长得挺高的所以……她特意嘱咐，让我告诉您拜访者是位男人，我不太确定。”
　　阮泽诚忌日，大致如此……
　　“知道了。”他一边吩咐净手往大堂走去。
　　…………
　　还有一周的时间，我本想掐手指好好打算一下。
　　最近总是见不到姜辞——不止是他，平常在眼前晃来晃去，只能强迫自己眼不见心不烦的人，都逐渐多了很多的事需要去“操心”，反而不太能打照面了。
　　哪怕如此日子也还在过不是吗？只是急匆匆的步伐走得好像过去了好久。
　　我突然想起，追燕在远山寺待了多久？自从我第二十二……二十三次领罚后，就没见着了。
　　还是去看望一下为好，万一出了什么变动，也需要及时知晓才好照应。
　　“唉……”
　　我只能抱以担心去向府里的车夫安排行程，这时是不需要顾及老爷的，毕竟已无回旋的余地，最大的可能是任由我行动。无论他现在是否还在“关心”追燕，亦或者又变回了平常的姿态。
　　第二次前往那个地方，沿途眼中所见有了微弱的熟悉感，再者此处是母亲和四姨娘的故乡，自身带着一股亲近。
　　需要多做思考才能处理的乡音再度起了作用，我顿时十分好奇远山寺的那群和尚为何能说得了王城附近的言语，虽然也不太地道就是了，起码连姜辞都能听懂，想必追燕也不会有过多障碍。
　　没有了木牌，小沙弥会开门让我进去看望吗？其实把追燕叫出来也行。
　　只怕出了差错得不到远山寺的庇护，最基本的是确认追燕是否真的在寺里了——看老爷反应也该如此。
　　我没有落脚于驿站，让车夫在下面等着，自己再度扣着门扉。
　　说来也是巧，近日我所能做的事情也只有四处走访，直觉接下去会更加为难。
　　走一步看一步吧。
　　门缝中是一张不同的脸，不同的人，同样一干二净的光头。
　　他等着我动作，我只得道：“姜某来此寻人，前段时间亲妹逃至此地，仅作拜访罢。”
　　片刻后，沙弥很有礼貌地听完了我的话，三言两语简单交代了没有木牌不好做事的，劝我还是尽快回去吧。
　　我再三向其确认寺中是否有这么一个存在，得到肯定答复后心上悬着的巨石算是安稳落下。正以为计划落空也退而求其次，是时候该离开，身后的富有条理的脚步声越听越近，只见沙弥合掌朝那出行礼。压制住好奇心转身准备回到马车，迎面而来也是一剃了头，身披袈裟的老和尚。
　　他朝门内合掌，看见我对其留下注意的视线，哪怕仅仅是余光。
　　我礼貌性地向对方躬下身子，却感受到有双手放在我肩头将自己阻止并扶起来。沉默半晌不知如何，须白面瘦到老和尚收回手，与沙弥暗地说了几句话后进门。
　　“施主？施主！”
　　对方突然叫住我，我看着出声呼唤到沙弥缓缓敞开门，一手作礼一手摊开伸向里面。
　　竟是让我进去了！
　　想来方才侧耳说话间确是悄悄看了我几眼，兴许老和尚帮忙说了话。
　　我直奔主题请对方带我去找追燕，他希望将我安置在某处，便停留在上次院落中那颗乘凉的树下等待。
　　感叹着此处清净的翠叶也生了黄金色，我大多时候觉得此色多显是贵气，这时候倒是不输生机盎然的祥和。
　　远远看见熟悉的身影跌跌撞撞往自己这里跑，我站起身端正姿态，习惯性展开双臂。果不其然，她使尽浑身气力向前扑过来。
　　“兄长怎么想到来看追燕了？”
　　不等我开口，姜追燕便自顾自地揉着脸，“追燕好得很，老和尚总像是知道会发生这件事一般，说是就先这么安排下，此后自有归处。”
　　我对此并不差异，当初木牌就是从辞海大师处得来，或许这就是命运的安排吧，老和尚施以相助便是追燕命数中的一部分。
　　她担心地问：“近日里父亲依旧固执不肯收回决定吗？”
　　对于这个问题我知道得不清楚，每天几乎都是在床榻上度过，很多的事只有莹秀、姜安来照顾时会说上一两句。
　　“我仍觉得如此，只是这两天好像收敛了许多，不再像最初的那样对你穷追不舍。”
　　但怪就怪在这儿……追燕说出“决定”二字的时候欧，我想起了老爷的另外一个决定，顿时变得有些不自在。
　　追燕舒了口气，“如此便好，只怕长时间上不能回去，虽然老和尚态度非常平和，安排得也十分妥当，但还是会想你们……”
　　“对了，我哥呢？他最近怎么样。”
　　我摇了摇头，“姜辞最近闭门不出，偶尔出门不见踪影，甚是古怪。正好，我准备来确定你的情况后，逮着他好生问上一问。”
　　姑且是这么打算的，好好安置追燕和姜辞，如果他们最后可以一点事都没有……最好我也一点事都没有，大家都没出事，或许这不是当下能够幻想的。
　　“兄长，追燕什么时候可以回去呀？”
　　我看着眼前满面担忧和想念的姑娘，犹豫再三后轻轻摸着她的头。
　　“兄长有件事要拜托你，可以吗？”
　　对方眨着水润明亮的眼睛，认真地点头。
　　“就是……”我努力而疲乏地试探询问，“追燕可不可以再在寺庙，待上一段时日。”
　　接着便是疑惑不解的目光，我很郑重地告诉她外面的时局动荡不安，老爷是朝廷中人首先就是泥潭的一份子，明里暗里地告诉对方这件事绝对会有关系，甚至牵连和伤痕，一个不留神后果就不堪设想。
　　就像在红杏楼，何晃念叨的那一句“快了”。
　　一个包打听能知道是的事，掌管天下之人又岂会不知？老爷都已经开始在暗地里骂起了太监，每一个是好糊弄的主。
　　周遭相关都有了动作，可不是快了吗？
　　见追燕皱眉思索片刻，很是懂事地朝我点头，我突然感觉心疼在四处蔓延开来。
　　这小丫头和她哥从小就是贪玩的祖宗，可以说哪怕四姨娘在世的时候，都没见过姜辞省心，更何况……追燕和姜辞是如此相像，如此喜爱玩闹。现在一个开始了担忧和我所未探索的私心，一个在我面前展现了多年不曾见的乖巧。
　　长得可，真是快啊……
　　我认真听着对方对寺里都是素食的体验感到新奇，抱怨着日复一日的上课诵经打坐，自己光看着就觉得枯燥，感叹此处景色独特的美感，又笑道某位师傅捡回来的小徒弟脸特别远，特别好玩儿。
　　不过，还是想家的。
　　我几次没忍住咬着嘴唇，狠狠心才告别姜追燕，见对方在门内注视着自己的离去，脸上笑不出来，直到沙弥将门合上，我目光暗淡一瞬，往回路走去。
　　……
　　“唉。”
　　姜追燕踱步来回，仍旧坐在聊天时的位置，静静地抬头看着那颗不算矮小，但也算不上粗壮的大树，手肘撑在膝盖上捧着脸，嘴里头嘟囔。
　　发呆之间没注意到脚步声，直到说话的声音离自己极近的时候才慌张回头，见是辞海便放下心来，忽地看见对方身旁站着一位陌生的老和尚，也正默默注视着自己。
　　辞海手掌展开朝向姜追燕，与老和尚不知道在说些什么。对方视线停驻在其脸上片刻后收回，面孔没有一丝的表情变化，看上去却也不会觉得麻木，隐隐约约能发现一些复杂难解的神色，又点了点头，然后微微摇着。
　　姜追燕直觉自己该去了解一下，也没有强忍好奇心，便听从内心地站起身凑了过去。
　　没有任何藏着掖着的意思，无论是姜追燕还是辞海。
　　在其表达出自己的疑惑与好奇后，辞海便祥和地微笑，从胡须下能清晰看到扬起的角度。
　　“啊，这位……”
　　“唉。”老和尚抬手示意止住了辞海的介绍，捋了捋花白的长须，也露出同样的笑容。
　　“老衲，闻仁。”
　　她后知后觉地重新行礼，听得对方再度开口，依然那副令人安心的神态。
　　“施主若需落脚，可来我护国寺。”
　　护国……护国寺！
　　“是是，是在王城的那个吗？”
　　闻仁点了点头，手掌合十。
　　姜追燕先是下意识地欣喜，王城的话就有机会见到兄长与哥哥。转而一想，真的是去护国寺吗？
　　她稍稍产生了一些不信任感，虽然看着闻仁的时候会打消一部分。
　　对方好似看出了她的为难，开解道：“无妨，施主可以考虑三日，无需急躁。”
　　感谢了闻仁的好意，姜追燕便开始了一番激烈的心理斗争。
　　身后的声音依旧在持续，她隐隐约约听到了一些，明白闻仁来访远山寺的原由：二位实是熟人，其师弟乃苦行僧，前日于此处圆寂，于是找辞海聊谈后事。
　　没用到三日之久，姜追燕清晰地意识到能在王城中依旧得到保护，可以便于与自己哥哥相见在自己心中的份量，扭头答应一起去护国寺，暗暗感叹自己可真没出息。
　　在一切事务操办完之后，姜追燕老老实实随闻仁动身前往王城，一路上体会到了僧人的生活方式和自我修养，想起以前在街边见过的那些“大仙”和“假和尚”，不由想要痛骂一声“骗子”。
　　护国寺和自己想象中相差不多——或许是没有因这个称呼而太高预期，实际上也足够让人抱有敬畏。
　　闻仁唤来一人，从背后看也是光亮的头顶，转过身走进才发现是位比丘尼。
　　“这位女施主劳你照料了。”他缓缓行礼。
　　对方也重复这个合十躬身的动作，嗓音柔和温暖地向姜追燕说：“孤灯。”
　　“姜追燕。”
　　她环顾四周，只觉得有种奇妙的感觉悄悄缓缓流进四肢。
　　来回行车路程比初次要短上些许，我回到府中正如和追燕说的那般打算，直接去吓唬了阿久问到姜辞的动作，他身为随侍知道的竟也不多，只说暂时不在府里。
　　这是快说得上神出鬼没了……
　　不过我也算如愿以偿地在半夜拦到这小子，不过付出了一点微不足道的代价——我在他放门口搬上马扎坐了一整天，终于在大半夜的时候蹲到姜辞回来，看到我坐在放门口的时候身形明显一顿，僵硬地迎面走来。
　　“额，姐……”
　　我正想稍微摆出点威严的样子，冷不丁听出他嗓子里疵出些许沙哑，接着几间没熄的烛火凑过去细瞧，眼睛也肿着上下的脸皮，不知是否带了红色。
　　他意图解释，支支吾吾半晌也没憋出字，我见姜辞这幅模样忽地联想到了什么，静静握住他的手腕往屋子里去。
　　”先顺顺，别说着说着噎着了。”
　　双方都默认了一定是需要交代的，意料之内是哭过的模样，只不过距离时间不短。
　　不知是否是近二十年相处下来的默契，我对着那寻求答案的目光，叹气道。
　　“没错，父亲选择了危险的那条路。”
　　或许这么说可以让他觉得放松些？总不能告诉姜辞，老爷是因为怕众怒才投靠了叛党——这是前段时间的观察，以及近期多次在府中略崩溃的言语，二者叠加得出的结论。
　　当那些话传到我耳朵里的时，不由嗤笑：“我就说，他怎么会敢造反？”
　　原来是害怕得罪另外一个“庞然大物”。
　　但些事不好再告诉刚哭过的姜辞，我了解这小子不轻易失控，时常是控制过头才无法与夫人和家仆，像在外面一样交流。
　　“姐……你是不是早就知道了？”
　　我微微歪过脑袋，“嗯，也不算早吧。”


第13章第13章
　　他吞咽着唾液不坦然地搓着大拇指，静坐半晌谁也未能平复。
　　约莫是府中除我二人之外无一不入眠，丫鬟与小厮们也都带着深深倦意入梦中等待下一次操劳。
　　姜辞道自己窥探一隅杀机后，昏昏噩噩寻处无人的清净地方，眼睁睁看着日暮西城，如此已有一段时日的坚持。
　　“不怕吗？”
　　问题的出现算不上是意外的程度，我只能告诉他。
　　“怕啊，谁不怕死啊。”
　　只要人在世上尚有牵绊，终归是怕死的，不光如此，老去亦然。无法接受自己七窍流血的模样，也不愿看见布满皱纹，步履蹒跚的时候，散发着控制不住的异味。
　　“哈，”他难看地强行提起嘴角，“还以为姐会选择在最贵的年华，在那时候结束……从容不迫。”
　　“不，我不会。”
　　我否认了对方的猜测，姜辞又不知道该说些什么，强烈地希望自己能发出声音。
　　“其实……我真的无法辨认这件事孰轻孰重。”
　　死亡离吃喝不愁的人来说，是遥远的，起码在变故发生之前。
　　烛火的峰顶躁动不安，跳动着映出两个被乱麻缚住手脚的猢狲，烤热空气中散发的情绪。
　　姜辞恍惚张了张嘴，尝到铁锈般的腥气，脱离牙齿挤压的半张唇上渗出比原先颜色更深刻的纹路。
　　“姐，你知道吗？”
　　他在我注视下挣扎着开口，“你以前总是觉得很多事情没有意义，或许已开始会试图去改变什么。”
　　“……但后来却认为，连‘改变’都是没有意义的。”
　　一同长大的小丫鬟变得低声下气，盘踞树根的土壤下是随时准备夺取养分，连最本真的存在也不被认可。
　　事情可能还会有回旋的余地，在感受到无法理解某个人的那一刹那，就该停止理解。继续为此付诸努力才是对自己的亏损，直到失去原始的认知。
　　当他完完全全地理解某个人，那时在我体内的灵魂又多了一个，再与原生的灵魂缓慢融合——如此反复，最后感受不到任何，一切。
　　“除了改变自己以外，我没有资格去改变其他一切事物，这才是我最后认识到的事情。”
　　我好笑地转而望向烛台被染上的一点光，“可是我觉得自己无可救药的样子非常好，简直棒极了——我为什么要改变？”
　　对此我坚定地认为，放弃是正确的，还有可能是“最正确”的。
　　尽管如此，现在是不是已经变了？
　　“姐，你现在好像不是这么想的。”
　　姜辞红肿的眼睛带着疑惑抬起，努力克制不发展成质问。
　　平时这个时候，我再怎么失眠也该呼呼大睡了，忍不住坐在椅子上伸了个懒腰。
　　“唔，说实话，我们年纪不大，但也不小了。”
　　“老五，你不觉得吗？眼睛一眨或许就到而立之年了，但小时候离自己好像很近，才过去没多久。”
　　我释然地带上笑意，“这么些年，我也该找到些牵绊吧？无论是什么都好。”
　　“你也有牵绊，为此做出多大的努力都是不亏的。”
　　对方跟着一字一句的消逝而升起意识，眉间的云雾有散开的趋向，我站起身去摸了摸他的脑袋顶，“知道吧？形势不容乐观。”
　　“所以能活一天是一天，赚得盆满钵满啊。”
　　说罢，我活动着发麻的胫骨，回去接收迟来的梦。
　　接下来的日子里，姜辞几乎全然恢复了往日的精神头，往外跑的频率夹杂在两种状态之间，比我稍频繁些。
　　看府里没有什么动作——当然，老爷暗地里的算盘除外。
　　母亲依旧几十年如一日地，仿佛岁月平静从未发生过什么大风大浪。
　　也同样不记得舅舅的忌日。
　　我拉住姜安问清楚日子，掐着手指算与那人会面的距离。
　　前提是他真的会去。
　　天依旧彻底转凉，我非得裹上棉才出的门，身上有种壮实了不少的错觉。
　　怕冷，人之常情。
　　眼前的坟包只是个衣冠墓，尸体在战场上早就不知所踪，或许是被踩得如桨泥般混入大地，只有一块盔甲残片，破破烂烂挂在马背上，似乎是意外撕裂的。
　　在那之后阮家就落寞了，悄无声息，落下帷幕离开戏台，能留给舅舅的只有这处坟，虽是简陋了些，说与母亲清醒时得到的回答——
　　“有名有姓……也知道人没了，很不错了。”
　　斑驳的木牌依旧倔强地像从土里长出来的，一丝雨水的气息从上面散发出来，牵连着些许草木。
　　阮泽诚。
　　有名有姓，也只有这个。
　　其实我也不是每年都会来这儿，便带壶酒放在前头，想着离开的时候撒进大地渗进去，他喝得着。
　　幸好，远处若隐若现的高大人影逐渐靠近，我揉了揉脸力求清醒不能犯困，睁大带有倦意的眼皮看着对方走过来。
　　“沈将军。”
　　沈识云从腰间掏出一壶挂绳的酒，看见坟前已经有了一壶，有些意外。
　　阮泽诚生前是有多喜欢酒……
　　我自盘坐而起身，手心在裤子上掸了掸，向对方行礼。
　　“姜某，见过沈将军。”
　　“客套话就免了。”
　　沈识云没有阻止，仅仅余光看了一眼，“我已经找人确认过你的身份，北疆那次出兵，你与副将夫人待在一起……我认得你。”
　　果然。
　　我也懒得装模作样，直接把两手揣在袖子取暖。
　　“真没有记错这个名字……你是舅舅手下的兵，他很看重你。”
　　客套可以省一省，客套话还是要的。
　　“我知道。”
　　沈识云两臂背在身后，架势与阮泽诚当初一般无二。
　　“可以将此当作关系吗？”我歪了歪脑袋，“看在他的面子上。”
　　坟墓就在身前，沈识云盯着那处不动弹，只开口道：“可以，不过是想打听沈家的动向。”
　　“如何。”
　　他扭过头，“我倒是想知道，‘姜叙’是如何在一个相反的环境下活了二十多年。”
　　“不过性别相反而已，他让我好生照顾母亲，”我一五一十回答道，“至于姜友维的算盘，我清楚得很。”
　　还不至于这点事都需要人来提醒，倒是能体会到沈识云算有些好心。
　　“听闻姜家'大少爷'视一切如粪土。”
　　我面色一僵，没忍住撇了撇嘴，“……纯属是编排姜某，沈将军莫听信谣传。”
　　沈识云不屑地抬眉道：“我道是如此。”
　　“但是，我有什么理由回答你的疑问？”他转身威严地看着眼前之人。
　　“若没记错，你跟阮将军去北疆，不是称了个厌世的由头？”
　　言下之意，早就熬不住了，何必再做挣扎。
　　当年不及阮泽诚的膝盖，年幼的我被对方拎着后颈处衣领，轻轻松松抬起来。
　　那时沈识云也不如现在这般高大，待他人冷漠中夹杂着胆怯，沉默不语。
　　“我不活了。”
　　这句话阮泽诚并没有放在心上，像挥大旗般把我晃来晃去。
　　“少来这套。”
　　“你敢把你娘一个人丢在姜府，来年就别想让我带你出去玩。”
　　“那不过是句戏言。”
　　我摆了摆手，“当时我才多大？伸长了手垫脚都打不着人。”
　　只是后来时常会想，是不是当时我把娘一个人留在了府里，所以舅舅明年就不能带我出去玩……每一年都不能带我出去玩了？
　　……
　　那段日子，所有人都在告诉我，“你是个男孩，你是姜府的大少爷”，可是我见过街边上撒尿的小男孩，和我长得明明不一样。
　　他是男孩吗？是，他们这么告诉我。
　　“我是男孩吗？”是，他们这么告诉我。
　　为什么外面的男孩长的东西，我身上没有？是生病了吗。
　　“你是辰姬的女儿哦。”
　　有个人偷偷凑在我耳边说着。
　　我坐在小板凳上，打量着对方。小丫鬟干完活儿见对方离开，不知道方才说了什么，只看出我对此人很是陌生。
　　小丫鬟拢着袖子说：“这是老爷在外乡新娶的夫人，叫纪语萍。”
　　“以后，她就是大少爷的四姨娘。”
　　我对这个词没有概念，只是重复着念叨。
　　“四姨娘？”
　　“对，四姨娘。”
　　那是唯一一个告诉我自己是谁，叫什么名字的人。只可惜离开得太早，还没来得及告诉自己的女儿，她叫什么名字。
　　她叫追燕，诞生于无忧无虑的日子。
　　“有了牵挂，就想活着了，很简单的。”
　　我给对方回答。
　　明明前两天才“教育”过姜辞来着，关于这种事情……
　　沈识云张开嘴想要说什么，眼球随着视野转动，一侧的眉毛不可抑制地跳动瞬间。
　　“除了那对年纪最小的兄妹，姜大公子似乎没有走得比较近的人了吧？”他回忆着那些传闻，“嗯，不作交流，没有深刻的交际。”
　　呵，呵呵。
　　我皮笑肉不笑地表达自己对生的渴求，对方或许才会松口。
　　现在是我在求人办事，姿态放低。
　　“有哦。”
　　我在对方注视下笑得有些得意。
　　大地已经彻底接受了秋日，将翠绿渐渐替换成食物的颜色。
　　这时候的章台生意基本是极端的，除却听小曲聊天的，有些裹厚了衣服没人愿意看过去，有些客人就喜欢把它拔开露出肚兜——红杏楼就属于前者。
　　温柳规规矩矩地把自己的异样告诉那个携带蓝色香包的姑娘，吓得对方包子啃一半儿差点掉在地上。
　　“呼。”
　　她接住热乎乎的一团白色，“柳儿，你吓死我了！”
　　“抱，抱歉。”温柳慌忙把水递过去，就见对方摆摆手拒绝，只好捧在手里自己抿一抿。
　　她舔着沾上肉酱的嘴角，“我记得那是个姑娘家啊？哎不过干咱们这行的什么没见过，寻常事了。”
　　什么寻常事？温柳疑惑自己怎么没听懂。
　　“柳儿，你才跟姜叙才见过几面啊？”
　　“唔……”
　　温柳掐着手指数了数，“六次。”
　　“咳，咳咳，六次？”
　　拢共才这么点儿，那感觉又是何时生出苗头的……也太快了。
　　那人接过茶杯咕咚咕咚几口顺下去，“柳儿啊，你知道吗？这叫一见钟情。”
　　“唉，真羡慕啊，个傻人……”
　　温柳差点目瞪口呆，但不知为何对这个解释消化得非常好，没有任何的不适应——
　　“一见钟情？”
　　“这么说，你喜欢姑娘。”
　　沈识云对此有些惊讶，又没有那么震撼。在我点头后自己反倒是摇了摇，他沉下声音，道:“会是姜府，阮夫人的缘故？”
　　“大概是吧。”我想也差不多有受此影响，大抵接受的。
　　“……阮将军在世时，也总是念叨着会不会对你有些过分，嗯，你懂的。”
　　我无甚在意地答道:“是，姜某明白这些事为了什么。”
　　“但姜某同时也很清楚自己付出了什么。所以，无人有资格以片面之见识，解读并试图以阻挡来影响我的感情。”
　　我想到如若阮泽诚依然在世，得知后会是怎样一幅景象，不由笑出眼泪。
　　“他应该不会管我的，关于这件事。”
　　可以去理解一个人的行为，切勿尝试窥探他人本身最深处的想法——好吧，这就是阮泽诚教给我的，可是他自己却不实行，还是会留有念头，希望可以全然理解某个家伙吧。
　　我却视其为真理，加上回去后第三次挨了板子，老爷责罚我擅自出走，又认定了我绝对惹了什么乱子。施以棍棒后追燕的那番话，我脑海中二者相交融，如此奉行十几年，可称是无忧无虑。
　　沉默的无忧无虑。
　　树根在“最好”的时机，是那么巧合地、混乱地缠绕在一起，勒死被层层包裹的生机。
　　“二十多年，好不容易等来的一见钟情。”
　　我如此解释她对自己为何重要，沈识云反应了片刻这句话的意思，随口道。
　　“说得像是日久生情似的。”
　　不，完全不同吧……
　　“仅五六次会面，产生的日久生情？”我咀嚼着这四个字，“好像也不错。”
　　近期出门已经能明确体会到什么是秋风萧瑟，恍惚忆起初次见面的时候还在晒着春日暖阳。
　　一年不到……
　　“……老天爷多少是有些不公平了。”
　　在我所没有资格斥责的生活环境中度过二十余年，我无法拦下任何意图离开的脚步，也无法拒绝第二天的到来，第二个“第二天”，第三个“第二天”……
　　等什么时候人都走光了，我也迈开腿，才在泥泞路面溅起实在的渣子到自己靴上，不，我会选择光着脚踩上去。
　　我与自己的“日久生情”认识一年不到，就要离开吗？
　　沈识云貌似对儿女情长嗤之以鼻，又未放在心上。幸好是在阮泽诚坟包前，否则这位大将军估计是不会耐心聊到现在，由着我做又臭又长的铺垫。
　　他不知出于什么原因，沉默半晌之后调侃道。
　　“阁下师出何人，竟敢怨责天理。”
　　字里行间藏着不易察觉的讽刺，豪不吝啬地嘲笑——不是对我的讽刺，而是一头往反方向拉犁的牛。
　　“……家妹未婚夫死于赈灾途中，被山贼截杀抢夺，”我缓缓道，“那次围剿，是沈将军在带队。”
　　对方嗯了声，末了补充道。
　　“……一个没留。”
　　全砍掉了，这是那伙山贼最后的结局。
　　沈识云也不知道是在安抚死者眷属，还是说给自己听，瞳仁映照出光点又黯淡下来。
　　我仍一刻不停地捕捉对方的反应，揣着的双手松脱开。
　　“天理束缚着，管理着，也囚禁着人；而付诸执行的，进行管制的也是人。”
　　说到底，还是人管着人，借天之口来压制。
　　这很丢脸吗？为什么要掩饰。
　　“现在，正在抱怨天理的是一个从小吃饱穿暖还被供有读书条件，处于众生一隅的平凡人。”
　　“现在，老天爷要向我这个蚂蚁收取报酬了。”
　　天理，天经地义，拥有管束着别人，又被别人教育的力量，平衡的地面。
　　沈识云看了看天色，接着说道：“所以你已经准备好付出报酬了？用你的所有一切。”
　　“或许终究是要付给她的。”
　　我合上双眼片刻，默默地深呼吸，语气平静地迈入预想。
　　“不一定是”所有一切“，这取决于您。”
　　他皱紧眉头一言不发，似乎觉得该被讨好、被接近的人应当是沈均舍，但用不了多久就想通了。前些时候听说姜友维想拿自己闺女给沈均舍当儿媳妇，被小丫头逃掉了。
　　而自己身位暂且不提，背后还有广贤王，早早自立门户在朝中留有一席之地。沈均舍的态度也是出了名不掺和，老头子……呵，忠心耿耿一辈子，实际没长出什么模样。
　　沈识云忍住想要捧腹大笑的冲动，粗糙的指尖死死抵住手掌，面色严峻生冷。
　　“你想知道，‘沈将军’的立场？”
　　我抬头看了他一眼。
　　“我也不像和那些糟老头子提防敷衍般应付你——看在阮将军的份上，立得最为正直。”
　　看在阮泽诚的份上，沈识云对姜府的态度有了大致推断，当今局势着实不容乐观，千人千面，却也不介意借此告诫眼前这个意图偷生的“大少爷”。
　　“我还以为你是个聪明的后生，实则不过一介毛头小子。”
　　见我一头雾水的神情，沈识云嗤笑着说：“我的立场，难道不该是人尽皆知的吗？”
　　“你就这么想去罢，若是听不出来，那也不配知道了。”
　　屈尊与“毛头小子”扯了半天的沈将军拿起酒壶，拉开木塞子“哗啦啦”地倒了半壶渗进深褐色里，没有去关心身后的人是怎样的反应，只留下宽大的脊背扬长而去。
　　人尽皆知？怎会人尽皆知？
　　我没有随着对方步伐立刻离开，转而放松下紧绷的神经盘腿坐在阮泽诚坟前，拿起木牌前的一块儿小石子，感叹他也是给天子立了不小的功，怎连句厚葬都没有呢。
　　唉……我玩着那块小石子，另一只手撑在膝盖上托着脑袋，思索良久。
　　沈识云现在应当也与那些成天忧心忡忡的官员们互相试探，互相防备，毕竟自己手里握着兵力，在那些队伍有了声望和交情。
　　若要说所有人都知道的事，也只有沈识云的职位，以及步入朝堂的引导……
　　引导——！
　　我突然开始坐立不安，手上动作猛然停滞，只觉得浑身忍不住汗毛竖立。
　　当务之急是要像老爷确认这件事情，他主要的目标是沈均舍，但沈识云终究是与其有牵扯，若是事情不清晰不够明了，老爷怕是要铸下大错！
　　不，不不不……我双手掩住前额和眼睛，分隔开皮头与头发，没过多久便沥出了汗。
　　我只是一介“毛头小子”，老爷是官场老手阅历丰富，我能知道的事情他未必不会知晓，说不定早就准备好了对策。
　　于是我从阮泽诚坟前站起身，重重地行了一礼，转身急匆匆离开。先是快步稳妥地走着，接着再也按耐不下去，飞奔向姜府。
　　“父亲！”
　　使劲扯过姜安的袖子把人拉了个踉跄，不屈不饶地追着盘问，才得知在大堂与姜喻山说重要的事。
　　“我也有重要的事，”我咬牙切齿地低声警告，五官麻木紧绷，“拦人吗？”
　　“拦，拦的……”
　　姜安顿时变得哆哆嗦嗦没了往日的精气神，嘴里头依旧死性不改地阿谀奉承着，只是有些磕磕绊绊说不出来。
　　我二话不说直接扯着对方往大堂拖过去，在外面阻拦的家丁脸色不太好看地盯着我。
　　“诶。诶？诶诶诶诶诶！”
　　双方没有任何交流，家丁还未来得及说话就被站不稳脚的姜安撞个正着。我顾不得方才摔人的手腕隐隐作痛，目不斜视地朝那点空隙破了进去。
　　身后有人在拽衣角，手被我一一打掉，执着的直接撕开那块布料以求脱身，混乱间抬眼便看见姜喻山正一脸高兴地和老爷说话，后者则带了些许的惊喜。
　　老爷被嘈杂的动静吸引去注意，压下嘴角露出最熟悉的笑脸，“叙儿，怎的不打声招呼就……”
　　“父亲，叛党准备推翻当今天子，莫不是要拥立广贤王？”
　　我立刻厉声打断顾不得繁琐的礼仪，冷眼朝着准备开口讥讽的姜喻山施以威胁，对方顿时偃旗息鼓，五官拧在一块儿，眼里头恨不得生吞活剥了我。
　　姜友维哑声片刻，试探道。
　　“叙儿今天去了哪里？怎的如此着急忙慌。”
　　“您也别打哑谜了，”我压制着胸腔的情绪，“到底'是'还是'不是'。”
　　大堂一时间变得寂静无声，只能听到外面路过的小丫鬟，准备带姜安去看看哪里摔伤了没。
　　我死死盯着眼前面色凝重的人，由怯意转而为怒意，或是与我示意姜安时的那般警告。
　　片刻后，他再次浮上笑容。
　　“是的，众望所归。”
　　果真如此，果然……
　　我舔了舔干涩的嘴唇，面色苍白。
　　“老爷，你是怕万一失败，才攀附沈家的，没错吧？”
　　未等到那显而易见的答案，姜友维想是会想起什么，岔开话说道：“喻山告诉我了，你认识一个章台人对吧？关系还不错。”
　　什——
　　压抑着想要冲上前去拎着姜喻山衣领质问的愤懑，我不由也哼出笑声，“你从哪儿听来的？”
　　姜喻山不以为然地说：“莹秀啊，每次爹找去给姜辞递话的丫鬟不都是她。”
　　对，莹秀是能接触到的，知道我没有像其他客人一般被姑娘簇拥带着走到准备好的空房，而是目的明确地去往一扇不知背后何处的门。姜辞也总是不避讳地说着“仙女”，虽然含糊不清，但知道前面说的就方便联系起来，知晓此事。
　　幸好，知道的不多。
　　“……你们想做什么？”
　　姜友维看自己儿子不愿出声，替他说着。
　　“自从追燕跑到和尚堆之后，沈均舍对我态度便冷淡起来，”他高兴地拍了拍手，“既然关系已经如此艰难，只好能走近点就近点。”
　　“沈世杰那小子，不是喜欢章台人吗？听闻你认识的那个，总说像仙女一样。”
　　我忽得一愣。
　　“这不，喻山便借你的'花'献给那尊'佛'了嘛。你这是什么表情？真是有失礼数。”
　　“沈世杰反应相当激烈，对待喻山现在可是知无不言。”
　　“你该不会是有情绪了？叙儿，那只是一个章台人，浑身从头脏到脚的东西能讨到沈大公子的欢心，世上没有比这更值当的事了。”
　　“叙儿，收起你那副面孔。”
　　隐隐约约听见背后有声音，此时的脑海变得浪卷着浪刮削岸上的船只和砂石，只待到清晰可闻“嗡——”的一声，我往前冲上去几步，在对方面前勉强停下来。
　　“你说，什么？”
　　“还需要说什么啊？你耳朵莫非坏掉了，”姜喻山磨着两排牙渍哇地大声道，“无非内小子看上了那个章台人，我晓得了沈老爷有意要包庇，现在各种礼收到手软，咱也不是不能蹭一蹭人家照顾。”
　　我仍旧脑袋空空地站着，姜友维哈哈大笑地鼓掌。
　　“好啊，这下我可以放心把追燕找回来成亲了。”
　　“叙儿，生机又多了一份啊！”
　　生机？
　　还是要把追燕绑回来成亲，还是……
　　我不死心地问姜喻山，“那个章台人叫什么？”
　　对方奇怪地回答道。
　　“不晓得，听旁边的姑娘都喊她柳儿——真是个多余的问题。”
　　柳儿……
　　接着，我感觉自己晕了过去，又好像不太确定，只是渴求能让他们说出更多背着我做的事。
　　“既然知道关系好，你怎么敢把她推给沈世杰？呵，你知道那是个怎样的货色。”
　　现在祈求安稳的回答和解决已经太迟了，除此之外我根本无从得知对方会采取怎样的举动。
　　姜友维毫无波澜地随意说道：“不过是个妓，叙儿，你要分得清轻重缓急，取舍斟酌。”
　　“所以您就觉得她在我这儿，比不过一个'大孝子'？”
　　见我面色十分难看，对方也开始冷眼相待。
　　“你这是什么意思？一个妓还比得上我们姜家上下的性命吗。”
　　性命？沈世杰是姜家的性命？
　　荒唐！
　　“父亲。”
　　我无法理解地下意识摇头，一个老油条为什么会做出这种幼稚至极的判断。
　　“您竟然将期望寄托在一个堂下官，还准备从他那个不成气候的儿子身上入手，千方百计？”
　　姜友维闻声将茶盏狠狠拍在案上，沉闷刺耳的动静吓得身边人忍不住惊得一哆嗦。
　　“你懂什么？现在朝堂上下水深火热，一不小心就会掉进那些老秃子的坑里头，我姜友维免不得小心翼翼，步步为营。”
　　“你一个小娃娃又能懂什么？喻山还能帮些忙交涉一二，你呢，倒是成事不足败事有余！”
　　我听着那尖锐的声音是话里有话，好笑道对方居然依旧觉得追燕的离开是我怂恿，我撺掇的。
　　无可救药……当真是没得救了！
　　“所以呢？”
　　我眼睁睁看着他们，没有注意到自己的声音在颤抖。
　　“所以你们甚至都不和我商量，一声不吭地使用我的交际，去掺和进那个根本就没有希望的计划！”
　　姜友维厉声呵斥：“姜叙，收声！”
　　一句“凭什么”被自己拦截在口头，试图稳定情绪却发现无可奈何，愤恨的目光压在那茶盏的底部。
　　我嘲讽地对姜喻山说，模仿他平常的语气。
　　“大公子……您可真好意思。”
　　他这回倒是机灵起来，直觉话头貌似不太对，怎么突然就把“大公子”的称谓甩给自己了？
　　“你什么意思啊！”
　　姜喻山一时半会儿没有品出问题到底在哪儿，只硬着头皮反咬，“她是你什么人啊，这么护着，该不会被女鬼勾去了魂魄。”
　　“她是我什么人，你没那个本事知道，”我扭过头对着前方的人说，”父亲，叙儿只信奉既明且哲，以保其身。对于你们这种惹火烧身的行为……恕我不敢苟同。”
　　“你想脱也脱不开。”
　　姜友维针锋相对地砍断道：“只要你身上还流着我的血，我的命就是你的命。”
　　“那喻山呢？”
　　声音霎时间被打断，我严肃而不甘示弱地盯着对方。
　　”如果您失败了呢？龙椅上那个不缺乏老奸巨猾，我们这些泛泛之辈能知道的事他们可都能知道，胜算不大的啊！“
　　”叙儿知您不在乎我，不在乎问如不在乎老五老六，但您总是拿喻山当作是希望。”
　　真是可笑……小肚鸡肠，见风使舵。
　　油嘴滑舌，欺软怕硬。
　　“您怕到时候没有立场，无论哪一方成功，自己力量不大终会被挤下去，所以才掺和进局中，所以才看上了沈老太爷忠臣的名声。”
　　“可是要是失败了，喻山该怎么办？”
　　见姜友维不由自主将目光投向自己的儿子，有了一瞬的迟疑。
　　我接着质疑，“沈均舍不过是个堂下官，他官职哪怕比起大多是好的，真要是出了大事，那也不够啊。”
　　“姜喻山也流着您的血液，他也得死！”
　　“不，他不会。”
　　姜友维褪去纠结的神色，眼神复杂又奕奕地盯着我。
　　“我给你……们，留好了后路。”


第14章第14章
　　后路？
　　我知道，我怎么会不清楚。
　　哪是什么后路，那是姜友维从最开始就计划好的，姜喻山的生路。
　　我从一开始就知道。
　　“……”
　　“就这样吧。”
　　我顿时没了再说下去的意愿，将这两个“生机勃勃”，对自己的双手和意识充满“希望”的猢狲甩在身后，夺门而去。
　　什么生，什么死。
　　都是些屁事。
　　家丁一言不发地目送我离开，此时姜府的一切依旧几十年如一日的无风无浪。
　　“无风无浪”。
　　我感到倦意史无前例地如同苍穹碎裂成巨大的山岭，压在这片不堪重负的土地上，压塌所有以供休憩的房子。
　　既然注定了我无法独善其身，那就随我的世界消散而去吧。
　　起码，能保住追燕，还算可以和四姨娘交差吧。
　　但是姜辞……
　　回到自己房间的路上听到有丫鬟在窃窃私语，貌似是知道了追燕去了寺庙的事情。
　　一个脚步匆匆的身影从我的视线边缘快速移动。
　　“……阿久。”
　　对方听见呼唤连忙停下，手里提着东西不太方便行礼，只回了句毕恭毕敬的“大少爷”。
　　我为其免去了礼仪，看见阿久手里拎着被布包得严严实实，巨大的物件。
　　“这是？”
　　阿久活络着胫骨，换了个姿势继续小心翼翼地捧着，“回大少爷，这是叶家送来的，说是‘大礼’，老爷吩咐不能有误，否则后果自负。”
　　总而言之，要是磕着碰着了就别想在姜府待下去。
　　“你这是要送去哪里。”我摁了摁额角，努力转移自己的注意力。
　　阿久说：“送去给莹秀搬去好生置办，应该会让陈夫人和魏夫人定夺。”
　　看那轮廓隐约可以辨别出是个器皿，能被姜友维如此重视，想必背后有不小的意义。
　　莹秀……
　　我故作镇定地吩咐道：“你去告诉莹秀来我屋子一趟……要是姜安也在，就告诉姜安，不用和她说。”
　　阿久点头代替行礼，继续极其小心地捧着东西离开。
　　……
　　“爹，那我先回去了，”姜喻山满面春风地朝对方躬身，“沈世杰的事已经八九不离十的，我会好好利用姜叙的关系让那只妓吹吹耳旁风。”
　　姜友维也不忍笑意，行为地重重点头。
　　“好啊，真好啊，这下子咱们就有希望了。”
　　他维持着那副慈祥和蔼的面孔，直到姜喻山消失在门外，布上皱纹的脸顿时垮了下来。
　　还是不太放心，总觉得他会捣乱……得找个说辞。
　　“来人。”
　　三三两两的家丁从门口涌进大堂，姜友维抿了口已经凉掉的茶水，“把姜叙那小子带过来，二十大板。”
　　见眼前这群人纷纷迟疑着点头，沉声道。
　　“还不快去！”
　　他们被吼得一激灵，才迅速往门外跑去，最后一个人手里开带上了麻省。
　　姜友维曾经私下告诉他们，如果对方不愿执行，就用绑的。
　　“呵。”
　　待人走后，他将茶水全部泼在面前的地上，喊来小厮收拾掉东西，自己也缓缓转身离开。
　　……
　　姜安听见外面的动静，迟疑地看了我一眼，见点头才匆匆打开房门。
　　“……你们这是做甚？”
　　其实也不需要问，这姜府只要是个明眼人就能看出来，这是又惹上事要挨板子了。
　　我向他担忧的眼神，示意不用管，姜安死死咬住嘴皮，才从家丁的缝隙中堪堪钻了出去。
　　“我这是又惹了什么？怎的不知道。”
　　对方站在门口做出“请”的手势，“老爷突然吩咐，我们也不清楚个中缘由。”
　　“大少爷，您不会为难我们的。”
　　我觉得好笑，又很是无奈地随他们老地方去。
　　说是挨板子，实际上倒也是什么都会用，有时候是棍子，有时候是板子，有的时候姜友维气大发了，直接按着上手打……
　　棍子会疼一些，好在接触范围实在不大，痛得清醒；板子则与其稍有差别，痛感会随着时间扩散开来，只是实在沉闷，难以忍受。
　　我看着那根长棍在脊背上作祟，一边忍着不能出声儿，一边对某人怨念深重。
　　“二……”
　　负责摁着我的家丁安慰道：“没错少爷，拢共二十，就快好了。”
　　“之前三十您不是都熬过来了？这点还不是轻轻松松。”
　　不，我不是这个意思……三十仅仅没死而已，倒也差不多了。
　　我使出浑身解数忍耐着负面情绪，想到这是自己有生以来第二十四次受罚了。
　　意识开始有些恍惚，我早早知晓并与这种感觉建立了熟悉和习惯，缓缓半合上双眼，原本疼痛带来的下意识挣扎也耷拉下来，不知所踪。
　　不行……还没到时候……
　　我强迫自己清醒，意识逐渐回笼。
　　时间在痛苦的时候总是缓慢的，再加上等待着什么事的发生，期待则成为支撑。
　　在我快要熬不住睡过去的时候，耳朵里传来一声若隐若现的声音——勉强能听出是重物落了地。紧接着是丫鬟清晰刺耳的惊呼，周围的小厮都吓了一跳，悄悄往动静的来源靠拢过去。
　　我模糊的双眼在脑子慢半拍地判断场景为真实后，才松快地全然闭上。
　　终于……
　　回过神时果真卧趴在床榻上，背部也依旧火辣辣地疼。
　　我不由感叹道囚犯一生中会受这么多次杖责刑罚吗？
　　或许吧，等待他们的可不只是枯燥的棍棒，官府有千万种方法去折磨罪人。
　　造反者杀头，株连九族，这是所有人都知道，都不敢去触碰的威严。
　　这时候莹秀没有来给我上药，而是另外一个小丫鬟，去年在街边卖身葬父才被老爷买回来。
　　我装出一副好奇的模样。
　　“方才外面发生了什么？怎的这般吵闹。”
　　她见手头活儿差不多了，把伤药收拾收拾，回答道：“管家姜安惹了事了，老爷在责罚呢。”
　　“是吗。”
　　我没有多问，敷衍她离开后掐算着姜辞回来的时间，没过多久房门再次被打开。
　　姜辞打发了阿久让他继续看热闹去，合上房门后夸张地感叹。
　　“姐，你这可是第二十四次了啊！”
　　我已经预见他准备说什么了。
　　“厉害啊，估计囚犯都——”
　　“禁声，头都要没了你还怕这个？”
　　姜辞猝不及防被呛愣在原地，尴尬地装模作样咳嗽两声，拉开椅子坐在床边。
　　“……那什么，姜安惹上事了，被老爷大骂一通。”
　　“我知道，”我侧过头去艰难地看着他，“还有呢？”
　　“估计，下场不会好到哪去——叶家送来的宝贝瓷瓶，上等的手艺，绝世匠人的遗作。姜安磕了好多个头，鲜血横流弄得地上全是，老爷才勉强没了要弄死他的念头。”
　　他纠结地挠乱了一头毛发，想着我可能已经知道了什么，才勉强忍心开口。
　　“那小子看上仙女了。”
　　照顾到我的情绪故意绕了一大圈，模模糊糊挤出一句话。我无奈地笑着，“我知道。”
　　“不过仙女没从啊，就是他挺粗暴的。”
　　“我知道。”
　　“这件事……姜喻山告诉他的，后面藏了个干净的。”
　　“我知道。”
　　他好似是说不下去了，见我麻木地微微点头，声音有些发颤，不知道该不该故意提起嘴角调和气氛。
　　最终还是没有这么做。
　　“沈世杰从鸨母手上买走了她，”姜辞知道自己眼前这个人估计不只是和对方浅薄交情，起码心里不是这么想的，“何晃说，那小子偷偷告诉老鸨儿要娶那姑娘，绝对会娶，对方迟疑良久才同意了的。”
　　而小丫鬟告诉我，实际上沈世杰带了许多人手一同前去红杏楼，是威逼加利诱。
　　我想照旧随意回应，张开干渴的嘴，片刻不知该说什么，竟是无法控制。
　　“……意料之内。”
　　口头是这么说着，实际内心则不断祈祷沈均舍能阻止这场荒唐的“承诺”。
　　不能让她和沈家扯上关系，嫁人什么的，只要不是沈家……
　　对她来说，是好事，只要不是沈家……
　　直到听见姜辞的几声唤，我尝到嘴角舌尖的一点咸味，鼻子里就这么堵住气不让出来。
　　其实这种喜欢，到底是不对的吧，老天爷不可能瞎了眼来成全。
　　一个“大少爷”，一个章台人。
　　自己都不能成全自己，还妄想成全他人，又希望对方能够成全自身。
　　“何晃那人，知道她现在在哪儿吗？不可能是沈府。”
　　看不见姜辞的面孔，只能听到他努力平复自己的语气。
　　“具体位置不清楚……只晓得在郊外一间陋室，沈府去世的老管家生前遗留的栖身之处。”
　　我木讷的思维缓慢流动起来。
　　这是要做什么？轻易就能想到了。
　　只能一如既往地休养生息，所有的大小事和变动都通过阿久和姜辞告诉我。
　　有时姜问如从外面回来，也会抽时间和我交谈。
　　“我是怕外面已有躁动，兄长是知晓的。”
　　他低眉叹气，“当真内忧外患，敌人还未彻底清除，隐患未消，估计现在自家也要不安分。”
　　我活动了一下肩膀，牵连着后背那处肌肉蔓延开僵硬刺骨的痛感，索性是可以坐起身。
　　“说来听听。”
　　姜问如放下手里的书卷，认真地抬头回应：“正如上次所说的那般殃及池鱼，往年灾害带来的损失至今没能弥补……也无法弥补，平民的生计越发不顶用，手头是到了割肉的地步。”
　　“再不济……真不知会做出什么来，怎样都不算过分。”
　　我讽刺地笑了笑，“当官的难归难，这也是他们应当承受的后果——每天都有饭吃的东西。”
　　其中当然也包括姜府。
　　他回忆着自己前往偏僻之处的经历，脸上露出了悲痛与不忍。
　　“听闻兄长当年偷随阮将军前往北疆，那处也不是什么好看的地方了。”
　　“那里一直是这样，”我告诉他不存在变化，“当时我也承受着挤一顿饱一顿的后果……那是好听的说法，基本也没怎么饱过。”
　　那时的我无论如何也不能理解，为什么军营连饭都难分，副将夫人依旧愿意绕路去别处有粮食流通的地方，屈身做个援助。
　　也正因如此，她那日带着我跑到了距离营地极远的村子，和接应的士兵抬走补给，躲过了埋伏。
　　姜问如连连摇头，“不该如此，不该。”
　　“本就如此，”我反驳道，“这世上本就没那么多的公子哥，没那么多的王权富贵。”
　　“我……是于心不忍，琼姐的未婚夫当初便死在了赈灾途中，”他仍然感叹着，“不该，不该啊。”
　　“王权富贵，哪是什么好事……”姜问如这么纠结着，我回答得也好像在说常识般不慌不忙。
　　“都是些豺狼虎豹，世上早没有人类了。”
　　他抿了抿嘴，“我怕是生死不在自己手上……听天由命的滋味不好受。”
　　话音刚落时还以为对方知道了些什么，我花了片刻功夫收神，反应过来他从来都是这般忧心忡忡。
　　可现在正是生死不在自己手上的时候，也算是碰巧担忧到点子上了。
　　不告诉他，会不会有些残忍……我突然意识到貌似从未与姜问如聊谈过，暗示过这件事。
　　从某些方面来讲，我和这小子还是很相像的。
　　一样的悲观，一样的厌恶很多东西，又对它们不甘心地抱以期望。
　　这种时候便是作为“兄长”的于心不忍了。
　　这可是个好苗子啊，比大多只知吃喝玩乐，游手好闲的少爷可好上太多。如若真的被连坐受刑，未免太过可惜。
　　“唉……”
　　我依旧觉得应该给孩子些希望，不希望对方哪怕到了寿命的结局也还是愁眉苦脸，跟个无常似的。
　　“知者不惑，仁者不忧，勇者不惧。”
　　我搬出读书人那套不变的道理。
　　“问如……你有学识，有仁慈。”
　　“但是，你的勇敢不应当只用于追逐，还有面对注定又无法改变的事物。”
　　姜问如愣神一瞬，虚心接受着我这个没年龄没学识之人的言论。
　　我很认真地注视着他，“你的勇气足矣面对残忍，接受残忍……或者改变残忍。”
　　他不由沉默思索，缓缓吐出一句话。
　　“从陈夫人那里听过，这些话，很像。”
　　“……明白了，我会去尝试入手。”
　　我不惊讶陈菊早就向他提出过这些问题，并希望他真的能够审视并运用。
　　姜问如从沉思中脱离出来，恭敬道了别。
　　王城内外的人流交替比以往要稳定许多，一些出去做生意的人该回来的也都回到家中，搬离的只能算少数。
　　就像风雨前的宁静祥和，天空总是会灰压压的下坠，晓得天候之人则会掐着手指头想办法躲开。
　　起码不能被雨淋着。
　　能知晓的事也少了许多，我差点产生了王城阳光灿烂的错觉。
　　经历了第二十四次责罚后，我熟稔地在两腿方便后往外头走去，给自己买些饴糖。
　　只是抱着东西，在老板娘的热情招呼声中离开，空荡荡的不安油然而生。早已习惯于在这种状态下漫无目的地散步，走到哪儿就到哪儿，也不怕走丢。
　　这时候大多是下意识的，放空思想跟随着记忆迈开步子。
　　记得有一次也是养好了伤，也是心情异样，随意漫步走着度过半天，眼巴巴看到天色暗沉下来。再度集中注意力去辨别身边景象，却是到了阮泽诚的坟前。
　　大概是那阵子没人带我出去玩了罢。
　　就这么没头没脑地向前，控制自己享受这种熟悉又陌生的感觉，踩上石砖，踩上泥泞，踩上野草。
　　空气也沾上些许露水带着植物的色泽，那是随处都能看得见的东西。风搔在外袍上被挡去大半的凉意，却也还剩一半附进体内。
　　目之所及好像走过千千万万次的道路，藏得难以发觉，自己也仅仅几回在此行走，不久便会攀上树和围墙。
　　“……”
　　我朦朦胧胧地触到墙面，背过身往反方向走去。
　　此时并非夜晚，所见景象与脑海全然不同，大抵是一般模样。
　　我已经不知不觉从状态中脱离出来，聚精会神地拨开遮挡视线的枝叶，大概是风很客气，树也很客气，静下心等待没有捣乱。
　　再走一步，就一步。
　　挣扎抗拒着期望的感觉，不断嘲笑自己的夙愿，这是我一直以来所做的事。
　　所以才会难以忍受，自己的期待清晰可见。
　　我在这片脚底不太活跃的草丛停下，注视着眼前跪坐在大树边上，安详垂眸的人。
　　“……”
　　突然不知道该做什么表情，我该是笑着还是哀叹，看着她也一副不堪重负的纠结样子，好像所有东西全部都变了。
　　越是临近，就越害怕，碰上却一点脾气没有。我仿佛冷静下来，开口道：“该不会又是偷跑出来的？”
　　温柳在树影下惊讶地抬起头。
　　“不是，咳，不是的。”
　　我认得这幅模样。
　　母亲犯病后念叨“姜叙”的时候；四姨娘临走前的时候；追燕不肯出嫁，闹腾的时候；姜辞意识到祸事临头的时候……
　　就像她这样，眼睛鼻子红了水气。
　　“你……”
　　“我被沈公子买去了。”
　　她咬着下唇再次低头，不肯看人。
　　沉默许久，我们都难以开口。
　　作为友人的话，该好好祝福的，可是又不是不知内情的局外人。我也一样不忍直视，知道是左右为难的局面。
　　温柳却突然开口打破寂静。
　　“其实，我讨厌出嫁。”
　　我愣神片刻，“为什么？”
　　“因为羿有雒嫔。”
　　话音未落我变明悟对方的心思，她这才望向我，脸上是不解和自责。
　　“其实他不喜欢我的，只是柳儿被保护得很好，于是便拣了走。”
　　“姜小姐，你知道吗？母亲把我交付出去的时候，和我说了什么。”
　　面对温柳的自问，我没有摇头，也没有答话，只是静静地站在对方面前，聚精会神地听着。
　　她搂着我的手，说柳儿啊，去过好日子吧？
　　她说，柳儿啊，我不用再担心，你会被人从自己的家中给抢走了。
　　她说，女儿啊，沈家是官儿家，几代都在朝廷里混得无风无浪，不用太紧张。
　　官家好啊，官家有银子有口粮，你不用再像小时候跟着娘到处逃到那段日子，要衣食无忧了啊。
　　你不是一直想出去吗？
　　走，娘送送你。
　　每个字都温和柔软地流出来，温柳抬手以袖掩面，嗓子颤抖着继续说下去，直到把当时的话原原本本展现给我。
　　我想去安慰她，双臂举起来又觉得不合适，艰难地停滞在空中。
　　要是抱了，我只能是一个友人的身份，才不用顾及她的出阁。
　　……
　　温柳拭去脸上的痕迹，眼前刚恢复明亮，毫无防备地被人搂在怀里。她失笑着也缠住我的手臂，“做什么啊。”
　　我顺着对方后背一下一下地安抚，小心翼翼听她仍旧打颤的声音，玩笑道，“恕我直言，我无法想象鸨母浓妆艳抹的样子说出刚才那些话。”
　　温柳也开始重新带上笑意，“说实话，放到以前我也是想不出来的。”
　　“每次后厨做饭都得提前尝了不闹肚子，才拿出来给大家分，结果就成了现在这幅圆润模样。”
　　“而且啊！她，她很要强的，可凶了，老罗看重她的泼辣合胃口，傻不愣登高高兴兴地娶了。”
　　“柳儿不习惯于喊他父亲，他就随我去学隔壁的阿叔乱叫作‘老罗’，也不气恼，只知道我是母亲的娃娃就带我到处溜达。”
　　“都是我以前没看过的地方，都很好看。”
　　我任由对方双手不自觉攥紧后脊的衣服，脑袋也埋在肩头没力气动弹。
　　“就是走得太早了，带着一身的病，怕过给我们就让离得远远的，走的时候也离得远远地看他，看他忍着疼在那儿笑呵呵闭上眼睛。”
　　“有的人怎么，怎么两腿走得就这么快呢？我还没喊过他，只要再等等……”
　　温柳逐渐接不上呼吸，哽噎着喘着嗓子，泪淋淋湿透了脸，往我肩膀往下渗着。
　　沈世杰根本不以共度余生为目的，叛逆在作祟也无法改变一时兴起的事实。
　　温柳根本不相信这样的婚事是鸨母所说的“幸福”，在两人都于对方没有钟情的情况下。
　　更何况钟情，也不会成为桥梁延伸至终。
　　她想念这里的家了，好像可以一直等着自己的地方。
　　“柳儿不想成亲……”
　　“我有自己喜欢的人，我不想成亲……”
　　我捏住袖口敷在她眼睛上，温热的触觉从掌心蔓延在四肢每处地方。
　　“……我喜欢你。”


第15章第15章
　　回过神时，我也没有感到后悔在自己心口盘旋，只是坚持一定要在此刻说些什么。
　　不说一定会痛苦，那就先排开。
　　温柳声音渐弱消散，直到再次聚集念想。
　　我保持着双手护住的动作，没有把人往怀里压迫，也不可能就这么松手。
　　能有资格站在你面前安慰的人，或许不是我吧，还说了些兀自截断退路的言语……
　　可是在最恍然若失的时候，秋风牵着我的衣裳来见你。
　　我来了，而你刚好在这里，这是虚无未知所给予我的，最温柔的遗赠。
　　“我喜欢你，是今天一定要告诉你的事。”
　　温柳抵着胸口不断抽气，小声而略显懦葸地悄声自语。
　　“这太突兀了……”
　　我长长叹出一口气，原以为自己对她的喜欢，不过是因为在其身上看到了自己路过的，所有安逸的影子。
　　但是当温柳也漏出怯弱的神色，我却没有想象中失去什么感觉，相反距离却更靠近了。
　　“确实很突兀——”
　　我吞下后半句的“不真实”，斟酌之下还是将刚才的思量一五一十展现出来。
　　“可能我太过想当然了，”害怕伤害开始打起了退堂鼓，可此时的我下定决心要说出来，“但是这种说得上是巧合的缘由，在极短的时间内在我心中构建了‘温柳’这一存在。”
　　她鲜活，她近在咫尺。
　　温柳贴着我的衣服微不可查地摇了摇头。
　　“是我……”
　　“突兀的是我才对……”
　　或许，或许因为这种“巧合”罢，可是自己真的不敢去擅自作主，将被拟定好的明天托付给“计划”之外的人。
　　而这个人仅仅是计划之外，而非意料之外。
　　她越发被刚才的坦白所影响，如果这次不说呢？
　　自己绝不愿忍受就此亲手送入墓土。
　　“我喜欢你，”温柳的力气从我身上默默地脱离，变得配合而轻易，“我突兀地、没有任何特殊地，却以特殊的感情寄存在你身上。”
　　她不知道自己的眼泪有没有离开，只是拿双目包容我的侧脸。
　　“我不希望这份感情无名无姓，也不希望你不知道它的存在。”
　　“我明白这很自私……可是柳儿做不到默默无闻地，直到你再也不会和我有关。”
　　我轻缓地拍着对方的后背，感受到那份深刻的起伏，声音少见地、不自觉地柔和。
　　“只要你想，姜雪一直都和温柳有关。”
　　“除了友人，我一定会在你孤身时，带你走。”
　　不是大概也并非可能，我很确定我会娶你。
　　只是事到如今，什么动作也不敢了……
　　风流淌着在我们脚底，除了结局之外都有了声响，我厚重的衣服在对方手里头攥出踩着落叶的动静，脆弱不堪。
　　哪怕没有话可以阻止这流失，坦白带来的不会是失落，两人都不嫌烦地等待下去，等待她会不会开口，哪怕心里比对方更加清楚。
　　温柳突然强烈地渴望阻止什么，或许是自己嗓子里头的哽咽，便发出更大的、近乎放弃挣扎的声音去反抗。
　　“……带我走吧。”
　　话音刚落，还未说出下一句理所当然的埋冤自己的自私，温柳目光中是我微微愣神。
　　并非不假思索，只是答案早已存在而清晰可见。
　　我点了点头，笑意未意识到的坚定。
　　“好。”
　　很有可能过不上好日子，很有可能会拖累她。
　　但我……也是个自私的人，更加懦弱，更加无能。
　　“我身上可是没有什么钱财了。”
　　是否只有这样，我的人生才会开始？带着这样幼稚且不负责任的想法，我看着眼前的温柳。
　　“你要被我拖下水了。”
　　温柳没有料到会答应地如此迅速，先是惊讶，接着两边细眉放松地低了下来，欢喜地无可奈何。
　　“我们会上岸的。”
　　“你想这样吗？我会像你支撑我一样去支撑你。”
　　……
　　这时候的告别并未不舍，在果断的谈论中敲定下次见面的时间点，正好先于沈家所预想的婚事——用一个与我来说意料之内的方式，沈世杰取得了沈均舍的同意。
　　如此一来他们寻找不及，就在这片鲜有人知的树林碰面，我们便一走了之。
　　连这种蠢办法都想得出来，事情败露沈世杰也不敢去红杏楼找麻烦，毕竟这大婚的同意是骗来的。
　　至此我仍然怀揣担忧，心说如若实在不忍，要是姜友维依旧没有将自己的决定告诉其余妻儿，那就由我来吧，在临走之前。
　　只是日子不断地流逝，而风声却没有任何钻进耳朵。我则是恨铁不成钢地退缩脚步，犹豫不决。
　　姜友维怕告诉了其余，便大有可能泄露出去，那才是大事不妙。
　　我几番衡量，喊来了姜辞。
　　“老五……”
　　你先把我的酥肉放下。
　　我盯着他啃哧啃哧地停不下嘴，想说些什么，最终还是妥协，“……算了，你随便吃吧。”
　　他两眼放着光芒，少见地听话松了口，“姐，什么事？”
　　“就是你那个包打听，”我迟疑道，“他平常接活多不多？”
　　姜辞侧头衡量片刻，“嗯……生意挺好的，虽然是暗地里，接触算比较多。”
　　“姐，你问何晃做甚。”
　　我听后思索着，转而说道：“老五，你有什么打算。”
　　“什么打算？”他反应了一会儿，“……我打算去找追燕，我有这个名头。”
　　“她现在还在远山寺吧。”
　　我摇了摇头，“追燕前些时候来信，我特意问的，带到护国寺了。”
　　姜辞呆滞半晌。
　　“护国寺？可真大发了，现在估计父亲也拿她没辙。”
　　“嗯，”我回答道，“恰巧遇上住持闻仁，说她与佛有缘，先在那处安身，有孤灯大师带着。”
　　“那还挺好，”姜辞突然“嘶”了一声，眉头皱起，“孤灯……？”
　　“怎么了？”我不由警惕。
　　“没，没什么问题，”他连忙找补，“就是好像听说过这个法名。”
　　眼看不是什么大问题，我悬着的心算是放下了。
　　“你这样便算是没问题了？”
　　姜辞回答道：“走一步算一步吧。”
　　“嗯……”
　　我不舒服地按着额头两侧。
　　“老五，我打算要走了。”
　　对方不输刚才地愣在原地，手里头酥肉差点掉到地上——幸好没有，否则我便是拖着他到铺子给我加倍偿还。
　　好一会儿才勉强消化，姜辞肉眼可见地手足无措，脸上写满了忧虑。
　　“去哪儿啊，自己去吗？还回来吗。“
　　我自嘲地笑着摇了摇头，“他们推翻不了的……细看到处都有苗头，实际上百姓不一定想要一个新主子。”
　　“不，百姓希望一个不会因战争而上位，也不会进行任何变动的主子出现。”
　　换血，也意味着变革，意味着平静的生活又要经历一段不平静，而大多数苦难的人则继续苦难，或更加苦难。
　　“当今天子并非暴君，软弱无能却时刻控制着、掌握着一切。”
　　“你要怎么定义他？”
　　我觉得这个问题应当交给姜问如，他肯定会乐意去看一看表象下的麻木和妥协，也会认定无可能够逃离。
　　总之，无论广贤王的风评如何，也做不到五五开。我丝毫未见他的优势，支持者并非压倒性，而圣山则在看不见的地方拥有更多，更多……
　　“总之，我看不见父亲的倾倒有任何希望。”
　　我直言不讳地告诉对方自己的判断，尽管这不是绝对的，注定的。
　　现在注定的，只有沈识云对广贤王的追随，肉眼可见的无法撼动，也绝对会是主力。一旦失败，沈家最先受到连坐之灾。
　　“那小子现在在闹市口？红杏楼还是典当行旁边的巷子。”
　　姜辞脱口而出，“红杏楼，何晃现在应该在那边凑热闹。”
　　“……”
　　我停顿一瞬，“什么热闹。”
　　对方惊觉自己说漏嘴后沉默不语，鼓起腮帮子看上去有些惋惜和伤感，“姐……你去看看就知道了。”
　　他知道我不会放过，哪怕隐瞒大概也会自己前去。如他所料，我从油纸里头咬住几块酥肉，剩下的就留给姜辞啃着玩儿，自己起身往外头走去。
　　“……诶等等！”
　　我回头看着他，姜辞欲言又止地说：“会去找我们吗？”
　　“追燕除我之外，只有你了。”
　　他连忙摆手，“不是想牵扯你，只是……你对我们很重要，非常重要。”
　　“……”
　　我无奈地从鼻息中带出笑，提起嘴角。
　　“你们对我也很重要，非常重要。”
　　“待到那时，希望我们都在。”
　　与先前有人闹事的情况截然不同，不止是围观的路人，他们皆是以手掩面，作不忍心的状态，还有则是既带着深深的厌恶与嫌弃，也不由生出怜悯来。
　　除此之外，还有人高喊着：“我去报官！”
　　所有人在原地停下动作，一部分果断迈开脚步离去。
　　我捕捉到不起眼的角落，熟悉的身影正漠然着张脸贴在墙边，注视着内里一切和人群的骚动。
　　发生了什么？
　　推开围得水泄不通的乱糟糟的人群，我伸长了脑袋长着身高不错往里看。
　　只见红杏楼的姑娘们不顾脸上扭曲的胭脂，有的掩面低泣，有的甚至号啕大哭。她们似乎是撕心裂肺了，却仍旧一排紧紧地靠在一起挡住视线，像是在遮着什么事物似的。
　　我往前更加靠近地站了站，越过她们的头顶往被挡住的地方看去，顿时浑身一颤。
　　本该是深褐色的地板被发黑的红色占据，面积不算大，我多加思索就能明白是有人故意，或是因意外而控制了。
　　血泊之中安静躺着一个体态臃肿的女人，分不清衣裳的花纹到底是本身就那么赤落落，还是血淋淋。
　　我不是第一次看到这种场景，但震撼是不会因为你经历过而就此失去的。
　　鸨母死了，人为杀害的。
　　这个念头在脑海里不停旋转，我对生命的消失只有片刻感触，却不由想起了温柳。
　　这是她的母亲，现在她死了。
　　在旁边跪坐的女人腰间别着紫色香包，当是这群人中哭得最为惨绝的一个。她嗓子眼已经不太能发出声音，却还在着了魔般靠微弱的咬字低语。
　　“我只是瞧见她坐在上面，便伸手碰了碰打招呼，怎么会……”
　　另一扇门水桃从里面面色苍白地走出来，如同当初走进去禁闭时一般，不，更甚。
　　她肯定是还没过了时间，或是已经过了，只是一时接受不了这突如其来的悲剧在眼前上演，于是选择在屋里缓解。
　　水桃看着那副场景依旧残忍不肯放过地引入自己眼帘，难以忍受地放低身姿，却又强迫着自己不能如同那些啼哭的姑娘般去放任抒发。
　　“……”
　　她死死咬住下唇站起，迈开不似平常做作的脚步去拍着这群人，以及那位跪坐女子的肩头后背，轻声细语地说：“别慌……你们做得很好。”
　　说罢，转身开始打理这难以承受的现状，安置好手足无措只知道先遮掩的姑娘们。
　　我挤到正准备离开的何晃身旁，没有第一说明来由。
　　“这是怎么了……？”
　　他手里掰着一根杂草随便扔到地上，看我确是毫无头绪的样子，回答道：“好女婿不想认人了。”
　　我一时间无法理解这句话的含义，接着便想到了自己先前围绕温柳的推测，认为沈世杰不会在事情发生后，愚蠢地做出残忍行为，因为无疑会暴露给沈均舍。
　　回忆起方才所见场景，我突然觉得捕捉到了什么细节。老鸨的位置贴近楼上座位，说不定是被推下去的……
　　那也不太对，伤痕对不上。
　　“你是怎么知道的？”
　　何晃哼出笑声，有些轻蔑地说：“还有人想着报官，殊不知沈大公子已经去送了银两，沉甸甸的，安全得很。”
　　如此想来也能明白，估计是听到了沈世杰的吩咐罢，或许是碰巧，也可能是打听到的。
　　我也没有被震昏了头脑去问对方为何不作证，否则吃饭的碗就会被砸碎了去。
　　“说是天还没亮，见到那公子寻了个没什么人的时辰包场。”
　　果真是听说，他就此继续解释下去，只是眼睛好像没有在看任何事物。
　　那是个小厮，经常被老鸨吩咐去出远门的活儿，平日里不太多见。
　　捡回来的自然不只有姑娘家家，这小厮多是在此做体力活，也不足引人注意。
　　那日是他偶尔留在红杏楼，沈世杰包场的事不少见，老鸨也是要懂事地不能走漏风声。而沈世杰除了对章台人的执着令人稍显反感外，这种包场子的绝对是对于红杏楼这个没什么好生意的章台，数得上是最为捞金。
　　而这一日却有所不同，小厮随会端茶倒水却行动无声，大半夜地见沈世杰领着一大帮子人在红杏楼花天酒地，等到了时候该休息，便只留下了身边几个。
　　小厮只觉得好生怪哉，若只是保护着沈公子也就罢了，沈世杰竟也打发了姑娘在楼上看着，直到老鸨去检查门关得还严不严实。
　　借着付钱的名义，他把老鸨喊了上来，只见对方面上泛着油光的笑容无懈可击。
　　“只想着要娶自己闺女的人，还混在花街玩乐，”沈世杰在小厮的视线深处背着双手，声音还算清晰，“心里头是不是很不舒服？”
　　老鸨的脸色唰地变得苍白，却还是擎着涂满嫣红的嘴角。她冲对方挥了挥团扇，“嗨呀哪有啊，沈公子别说笑了，咱不过是干这么个不干不净的行当，哪来的资格跟您攀亲。”
　　“是吗？那可太好了。”
　　沈世杰顿时露出了十分高兴的笑容，满意地朝老鸨鼓掌。
　　“太好了真是，太好了……”
　　他笑得越发开心，声音不由响起又刻意收敛，不会让屋子里的姑娘和客官听到的程度。小厮与其的距离无门无墙，耳朵又一向异常清明，自是将全副收入耳中清清楚楚。
　　沈世杰两手不断发出相击的动静，脸上的笑容却突然消失，眼睛瞪着老鸨狰狞而尖锐，弓着身子往前伸。
　　“可是我担心啊。”
　　“为了唬弄那个老不死的，我已经把你家的妓放到老管家的旧住处了。”
　　“幸好啊幸好，老人家走前对我们沈家做出了不少贡献，相比之下爹才会妥协。”
　　老鸨下意识觉得情况不对，又怕大喊大叫会惊扰了对方，做出什么可怕的事情，只好在周围数人的压迫感下木站着不动。
　　“……可是个老不死的精明的很，只要你这个生母还在，他迟早会知道的。”
　　话已至此，老鸨对着其中暗示的危险一清二楚，才向后悄悄退了一步。谁知那些家伙眼睛毒辣的很，立刻摁住自己的肩膀死死钉在原地，老鸨心下大呼不妙，挥开两个肥壮的手臂开始拼命挣扎。
　　“来——！”
　　试图叫喊的嘴巴刚张开，就被厚布压在脸上闷严实，声音也发不出，久而久之连呼吸都做不到。她不断从喉咙中撕裂出唔唔的细微声响，除了动作的几个人之外也只有小厮能隐约听见些许，甚至怀疑是不是错觉。
　　就这么挣扎着、被束缚着手脚，动作逐渐吃力起来，直到最后完全静止，视线一片漆黑的老鸨就这么失去了意识。
　　看着已经完全不能动弹的昏迷的老鸨，沈世杰环顾四周确认没有任何人看见，挥了挥手让自己带的人手去善后。
　　只见他们把老鸨靠着柱子小心翼翼地放在楼上座位旁，肥胖的屁股落在高处与背后的倚靠贴合。其中一人从怀里掏出泛着银光的匕首，在厚布下脖颈的赘肉处挑选着地方。
　　红色的液体顺着痕迹，沿刀刃不断涌出，原先还有些起伏的小腹与胸膛彻底静止。从小厮的角度看去，整副身躯好似安安静静地坐在阁楼上，俯视着章台的昏暗空旷。
　　“……！”
　　小厮正有波涛汹涌之势，捂住自己的嘴连深呼吸都不敢，怕惊扰了这群杀人厉鬼。
　　“你，”沈世杰从怀中掏出了什么，黑黢黢看不见，“去，给官府的人送去……你知道该说些什么，他们不会不‘领情’的。”
　　那人深深地利落鞠躬，把东西往袖子里胸口一揣，往某个屋子走去，细想是要翻窗出去。
　　“通知所有人，再过一会儿就全部撤走，嫌疑能减一些是一些，咱也不能让人家难办事，不是吗？”
　　耳边传来细碎密集的脚步声往各处去，小厮连忙躲到拐角处的阴影不敢动弹，直到那些动静离自己远去。
　　自己也算是经历过人间苦难，此时最大的优势仅仅不至于手足无措，他悄悄压制着身上的寒颤，缓步移动起来。
　　这时，沈世杰突然再度开口，把他着实吓了个正着，才发现应当是在自言自语罢。
　　“这下，老不死的便管不着了。”
　　“现在温柳正式退出世界，”沈世杰盯着老鸨一动不动的背影，“只有一个柳儿，沈府前任管家的独女。”
　　“好，真是太好了。”
　　……
　　我听着何晃说出的极度的不真实感，一时间无法消化。
　　只见对方面色十分平静——冷静过头了，他过往不是嬉皮笑脸，便是满面讥讽。
　　“那个小厮呢？”
　　何晃没有抬眼，“我应当说过是天还未亮，他告诉我的。”
　　“现在是什么时辰？”
　　我嘶了声，抬头估摸着天色道：“日中……近午时差不离。”
　　本以为只会透露些无关紧要的细枝末节，没想到对方面色一沉。
　　“找不到了。”
　　“什……”
　　惊讶很快被更大的厌恶代替，我很快猜测此亦是沈公子的手笔。
　　何晃解释道：“典当行旁边那群乞丐，我在对方焦急地全盘托出后总觉得不安生，于是托他们帮忙盯着些。”
　　“只是没想到……竟还是完了。”
　　我很想安慰对方一句“你只是个包打听，哪来那么大的能力去覆盖所有”，但仔细想想有些嘲讽人的意味在其中，最终还是没有出声。
　　官府大概是不会为其做主了，红杏楼这次出血出大发，不是先前水桃的事能比得上的。
　　老鸨儿没了……温柳也被冠上了新的身份。她不傻，早就觉出来了，告诉我自己的不满与无奈。
　　原先只觉得好歹老鸨还在，温柳还是温柳，她不会本身就姓沈，那是假的。
　　哭声仍旧未停歇，我平复着心绪，不由讽刺地略带笑意。
　　她们说自己是自愿留下的，想走便走了。
　　她们是章台人，并非如同别处般习惯赏银富贵，十指不沾阳春水；而是到如今也依旧没有过富贵，不招后厨不聘打手，很难想象是怎么将生意做到现在——
　　或许正因如此，才会几次灾祸临头吧。
　　红杏楼都她们来说是特别的存在，而建立起特殊的人却在今天离开了。
　　明天，又会有多少人离开红杏楼呢？
　　温柳……一切都乱了套了。如果你知道的话，绝对会比离开的那天更加伤心。
　　“对了，姜大公子。”
　　何晃突然话锋一转，“您上次嘱咐的，我注意到一件事。”
　　我愣了一下，正好达自己本来的意图，便示意继续。
　　“前几日里沈府突然接了马车，有人说是个脸被蒙上的女人，”他说，“正好是那几天，家丁被安排把沈府看得严严实实，又在昨天突然撤了看管。”
　　“姜大公子想必有些头绪了吧。”
　　何晃停顿片刻，说道：“怀疑是温柳，被束缚在沈家了。”
　　“嗯。”
　　我低头思索着，“但短短时间内便放松了警惕，未免太突兀了。”
　　总觉得不是什么好事，她不会遇到什么困难了吧……
　　“具体情况，还望多多注意。”
　　对方点了点头，“如果发现的事情太过巨大，希望您能放松钱袋来‘随便’补上一补。”
　　……
　　“嗯，随便，”我抬眼问道，“还有。”
　　他先是准备说话似的吸气，接着在喉咙停滞一瞬，若无其事地说：“已经……咳，用不了多久就是清场道时候，落幕还需快马加鞭。”
　　“老五准备去护国寺和小丫头碰头了，日子就不太清楚。”
　　余光中何晃像是心里一块巨石终于落下，表情顿时松快许多。
　　我不多做停留，抱着忧虑长长叹了口气，离开这嘈杂的人群。


第16章第16章
　　待到风停歇的少见的时候，我仔细数着日子拿出藏起的，已经收拾清楚的行李。
　　姜安自从那次后确实被赶出去了，同样还有一起犯了错误的莹秀，两人现在大抵没有，也不会有什么更大的问题存在。我知道他们暂时不会为生存最开始的一两日而发愁，而姜安除了谄媚奉承的大问题，能力绝对是天赋和实干的小才，我了解那点，其实也不必再去担忧了。
　　没了姜安和莹秀之后，我也不太习惯去问别的丫鬟小厮日子，而老爷新找的管家也所知甚少，多少有些戒备的意味。
　　我趁着漆黑无光的深夜，拎起东西悄声往外走——当初姜追燕也是从这个门出去，动作说得上十分成功，而我只能在最近姜友维不再喊人严加看管的时候，偷偷溜走。
　　与那时一样，我在门口看到了姜辞的身影。
　　好像，不需要说什么太多，太啰嗦的废话。正欲开口，我阻止地拍了拍他的肩。
　　“……我怀疑今天走不了了。”
　　姜辞先是迷惑地愣在原地，紧接着我解释道：“直觉似乎不太好，我倒是顺利，另一个人看上去遇到了大麻烦。”
　　“另一个人？”他打趣道，“姐你不会是去找了个倾慕之人私奔去了吧。”
　　本以为会像平日里被笑骂两句，谁知姜辞竟是见眼前人顿了顿。
　　“……对。”
　　对？对什么？
　　姜辞反应片刻，脸上说不出对巨大震撼，仿佛等天一亮，头顶着大红太阳就不会从东边出来似的。
　　“好，挺好……咳，”他故意掩饰着拳头抵着下巴咳嗽两声，“总而言之，如果顺利，以后我们护国寺会和。”
　　我顺势接下去说：“如果不顺利，就当作什么都没发生，再做定夺。”
　　希望直觉出错罢……
　　时间拖延不得，姜辞规规矩矩地伸出手掌，我则最后握着轻轻拍了拍，像小时候哄他们俩一样。
　　“我们要活得好好的……父亲的决定所无法影响的命运，是继续而不是终止于此。”
　　他抿着嘴仿佛忍耐着什么，迅速勾起嘴角，用干净的目光与我交集。
　　“我们会活得好好的。”
　　风依旧听话地没有叨扰，夜色寂静地乘着屋檐滑走，放眼望去只有些许人家在熬夜就着微弱的烛火，手里不断由近拉远缝补着什么。
　　我寻记忆中那条小道靠近目的，那处也静谧得不像话。怀着无风浪的内心，我平静地拨开干枯的树枝，发出脆生生的嘎吱嘎吱的动静。
　　或许阴影处什么人正躲在其中，那是最好。
　　只可惜我等了半晌，什么人也没有。
　　温柳没来……她来不了了。
　　回想起那日老鸨的死状，并非有多么狰狞可怖，却让里头这么多的姑娘都啼哭不已，却唯有水桃一个能多少有些动作。
　　是替对方做事久了，也多少分担起对方些许的责任，自愿背负的义务。
　　沈世杰应当不会对温柳怎么样……不，已经失算过一次了，还是别太相信为好。
　　事已至此我提起嘴角，勉强安慰自己：如果对方真的赴约了，自己还不知道该怎样对她开口，关于鸨母的事……
　　我倚靠着树桩原地坐下，抬头看着那轮快要圆满的月亮默不作声，等待对方被刺眼的阳光所覆盖。
　　意识到自己必须回去的时候已至食时，往外走能听到精神抖擞的叫卖声。
　　“一个饼，甜的，”我背着本就收拾得极少的行李，并不突兀地从中掏出铜板，“再来个咸的吧，多加葱花。”
　　之间对方抓起铲勺爽快地回应一声，翻来覆去不用等太久便递过来热乎乎冒着气。
　　我一边进食若无其事地往姜府去，好像半夜里头不过是做了一个梦，什么都没有发生。
　　新来的管家老爷子便神情激动地跑到我面前，脊梁骨被陈旧岁月压得弯曲看不见人。他焦急地拿我喊了去，又说是老爷急着寻我。
　　我倒是不知道还有什么打紧的事与自己有关，说来说去，难不成是追燕去了护国寺，姜友维拉不下脸去讨要人，就把这“罪名“加在我这一干二净的头上。
　　但事情好像不光是这样，我没有拒绝的理由，去了大堂时姜喻山果然也在，只是没有那么傻的得意，反倒是浑身不自在。
　　姜友维连忙从椅子上站起来，“叙儿，你那妓……熟人，要被沈小少爷给明媒正娶了罢。”
　　不说还好，话音未落我的脸便被一些怒气和苍白所充斥，只好抑制着不去看面前二人。
　　“那又怎样？”
　　他硬扛着老爷的脸面不肯再开口，一个眼神递过去，姜喻山赶忙凑到我跟前。
　　“追燕也讨不回来，现在只好找兄长你和那姑娘多说一说，”姜喻山别扭地挤出笑脸，“看那沈世杰对她还是很重视的，咱们能努力就多努努力，对吧。”
　　什么叫能努力就多努努力？
　　我本不想把事情往外说，姜友维自己的决定自己承担责任。难道不是早早地就把我的选择和资格排除在外了吗？真好意思这么堂而皇之地说成是为大家好的模样。
　　“重视？”
　　姜喻山看着眼前的人没有任何缓和的迹象，反倒是抽中面颊皮笑肉不笑，顿时心中暗暗大呼不妙。我抓着他的肩膀，感受到对方下意识地哆嗦，“你说的重视，就是为了给其挂上一个沈老太爷不会觉得过分的身份，而把对方的生母给杀害吗。”
　　“啊？这……”
　　二人不约而同地倒抽冷气，显然没有料到沈世杰的逆反之心，已经到了不择手段也要耍弄头顶上两位当家作主之人的地步。
　　我见他们这幅神情，不由冷笑，“你和沈世杰说过我们二人有交好吗？”
　　姜喻山一时不晓得该如何回答，只能细细打量眼前人的表情，“额，有啊，当然有。”
　　这是肯定的啊，不然怎么攀关系，哪怕再细再小的绳索也不能放过。
　　我便笑得更欢了。
　　“所以，说的还不够明白吗？”
　　“人是你介绍的，来源是我，关系也是我；她的母亲是沈世杰杀的，沈小公子也是通过你而知道她的存在。”
　　“你现在要求一个与她母亲被杀之缘由密切相关的人，去拜托她给沈世杰吹吹风，让他和沈老爷多和我们姜家来往？让沈老爷多关照关照？”
　　像是出闹剧般，我继续说着，忍住没有当场啐他们一口。
　　“诶，喻山你说说看，这乍一听，怎么就这么好笑呢？太荒唐了，写话本都嫌弃啊。”
　　姜友维挂不住脸，敲了敲手边的桌板，“叙儿，这些都不是问题。”
　　“真的，在成人的世界总是没有立场身份是万无一失且永恒不变的，只要有一丝一毫的交情，它就是可以用的。危急关头不能舍不得消耗，度过了难关这点关系它没了就没了，不能舍不得啊。”
　　我没有就着这个问题说下去，耐心已经被姜友维的固执己见给消耗殆尽。
　　“如若追燕回得来，”话音未落便看见对方两眼放光十分迅速，我接着问，“您莫不是要让她去当个妾？”
　　他默不作声，竟不知是纠结还是根本没有答案，亦或事不想告诉我——无非是被说中罢了。
　　这反应一出，我感受到脑子里头有根弦彻底崩断，最后一丝来自血脉的信任与托付啥时间化为乌有。
　　好，非常好。
　　“如果追燕真的嫁进门，我们和沈家的关系算是彻底分不开了。”
　　我说着，咬字逐渐用力，仿佛要把话语都拆吃入腹。
　　“很好，等到东窗事发，咱们想逃都逃不掉连坐之刑！”
　　姜友维顿时诧异地“噌”一下站起来，手直直地指着眼前的人。
　　“姜叙，你把话给我说清楚。”
　　“话？什么话？”我回答道，“您老糊涂可莫要捎带上孩儿。”
　　说罢便往门外某个方向点了点，仿佛透过了层层的墙壁房屋而指向一个姜友维没有注意到的存在。
　　“父亲，您一定是知晓沈将军的。”
　　“……沈识云？”
　　姜友维身体一僵，在这瞬间脱口而出之时便想到了非常多的猜测。
　　沈识云和沈家有关系？沈识云依旧追随广贤王？
　　他不是早就跟着圣上了吗？
　　真是那么简单的问题便好了，世界上不会有更傻的怀疑。
　　我拎着姜喻山的把人拖到身边，站在大堂中央。姜喻山被扯了个猝不及防，嘴里头“诶哟哟哟”地发出动静，连忙斜眼带着怨气地瞥我。
　　“站这儿，”我语气平静地看着对方，“给我站这儿好好听着。”
　　前面的人也不由集中注意力，又觉得无法想象走错一步的后果。
　　“沈识云年少时从沈府偷偷跑出去参军，沈均舍没拦住也不上心，气得其弟与弟媳怒不可竭，张口闭口就是‘不回来就永远别回来’‘断绝关系别认咱这个父母‘之类的话。”
　　“呵，这断绝关系的事一直放在口头不肯罢休，从北边那一战活着回来后却只字不提了，好似想来支持这个有点出息‘乖儿子’。倒是沈识云被广贤王认可后继续留在队伍中当士兵，也没多说什么，直接从沈府搬出去了。”
　　我幽幽盯向随时想从身边溜开的姜喻山，对方果然又不动了。
　　“沈老爷当初为了自己胞弟和弟媳的声誉，硬生生把事情压在几人和屈指可数的老奴仆之间，没有流传开来自己堂堂沈均舍的外甥，竟然去参军的事。”
　　“直到沈识云做出了些成绩来，这关系也被他强行维持着，被沈识云默认着。”
　　“……所以啊，你们还不明白吗？”
　　“沈识云和沈家的关系从未断过，沈将军与广贤王的关系也从未改变。后生还是那个后生，知遇之恩也还是那个知遇之恩。”
　　话还没说完，姜友维已然忍耐不住情绪地高声说道。
　　“我倒是从未知晓有这种事情，你又是从何而知？”
　　我不去和他喋喋争吵，“沈识云开始是我舅舅麾下的士兵，我小时候不也跟去过？您是老糊涂了记性不好，我大可帮您回忆回忆。”
　　阮泽诚手底下出来的兵？
　　姜友维显然是没有料到这一点，只知道沈识云是在西南动乱的那次得到晋升，在朝廷中才有了姓名，最值得警惕的是广贤王的提拔，如今也是安安稳稳在天子手下征战沙场。
　　可是沈识云怎会和沈均舍那个墙头草有关系？居然没人去查！
　　本以为是同姓不稀奇，后知后觉才意识到估计也是被什么势力给强行抹消痕迹，是早早地从幼苗时被培养起来的力量。
　　“如此，你也不能证明沈将军也会参与推翻天子啊，”姜友维见面前的人神情中没有丝毫摇摆不定，突然有了一个猜测，“你该不是去见过他了吧？”
　　看到我毫无顾忌地提起嘴角，对方徒然升起一股怒气。
　　“什么时候的事？为何不告诉我！”
　　“就那天。”
　　我盯着对方眼角，旁边被挤出一道道深刻的皱纹。
　　“就是你们告诉我把那个章台人的存在递给沈世杰的那天。我就觉得告诉你们这件事……没有意义了。”
　　“胡说八道！”
　　姜友维狠戾地把茶壶重重地摔碎在地上，任由碎片在茶水的浸染中分崩离析。
　　“你——你怎可将如此重要的事隐瞒于我！”
　　除此之外，他怎么也想不通为什么自己身为广贤王的支持者，支持拉天子下台的人，竟然对沈识云是同党这件事一概不知。
　　我没有多做答复，只是看出了对方心里的不甘和疑惑——父子在同一屋檐下活了二十来年，我认为自己对他的虚伪一清二楚。
　　“您可真是，从来都未被信任过啊。”
　　他像是被狠狠从头顶劈了一刀，不断用深呼吸来抚平自己的情绪，却发现无论如何都不能让其恢复从容，脑海中也越想越多。
　　该怎么办？广贤王绝对是有潜力登上皇位的，这不光是所谓的有目共睹，更多是此时做出改变毫不突兀，也该再次经历了。
　　可是皇上的手掌依旧巨大，甚至那些个死阉人竟也能行动至此，娘的……
　　总觉得风声和自己设想中的已经合不上了，朝堂上下暗潮汹涌，所有人无论是哪一派别都在尽力加快脚步，除却内忧却还有外患。
　　真是，上天注定……？
　　“……”
　　我觉得这种事是早早就注定的，姜友维的作风我身为年轻人需要花上整个幼年去看清楚，而那些老奸巨猾的肯定眼睛毒辣，用不了多少时日足矣确定其反应和动作。
　　究竟是怎么想的？保命要紧，以至于失去了决断和归属。
　　他无意识有些晕眩，好像看到头上有一双巨大的手穿过屋顶，伸展开五指将整个姜府都笼罩在其阴影之下，而下一个瞬间便会用那完全不可比拟的压迫感捉住自己，牢牢控制而不可挣扎地捏着。
　　“还有回旋的余地……还有生机，只要比那群老不死的快。”
　　把希望寄于广贤王上位的他骤然抬头，“叙儿，你——”
　　话音未落，我便往门口走去，不想回头。
　　“我？”
　　“我根本不认为你们能够成功，这一套早早被皇帝玩得了如指掌，早就是人家玩剩下的了。”
　　“而我根本就没有生机。”
　　“喻山，你说是吧？”
　　姜喻山被突然提到，下意识思考起来却怎么也想不出到底是为什么。
　　“我哪知道。”
　　“没事。”
　　我抬手打开大门，迈向门槛外屋檐那边的亮堂，只留下一句轻飘飘地说——
　　“你好爹爹知道就行。”
　　突然，在我话音刚落的时候，姜友维不可抑制地冲上来，对着门口大喊：“来人给我绑住他！”
　　一切发生得太快，哪怕我有反应的余地也知道，这些身强体壮的家丁我是绝对抵抗不了，只得又惊又怒，嘲讽而不甘相信地在众人七手八脚的围困之下，回头死死盯着对方。
　　“我以为你会好好在最后做个好父亲，我以为你还有些心藏在那层皮底下。”
　　在姜友维的吩咐下，姜喻山脚步匆忙赶着投胎似的离开大堂，不一会儿离远得便不见踪影。
　　“我以为你还是个想活得人——”
　　“你倒是想活了，也想你儿子活下去。”
　　“不要以为我什么都不知道！阮家落寞，你根本没有理由随我娘的意，让我当你姜府的大少爷。”
　　“你从那时就先好了，要让我在你们纷乱复杂的动荡局势之中，给他姜喻山当替死鬼！”
　　“你从一开始就知道问如不是你的儿子，你一直拿我们当姜喻山的保障！”
　　我用尽浑身的力气挣扎，只为了对眼前这个人喊完最后几句话，仿佛从嘴里吐出去的不是字句，而是我生锈不能用的钝刀。
　　“如若我今天不点出来，如若我像追燕一般走了，今天在这里被你们束上绳子的是不是姜问如！”
　　姜友维催促着他们的动作，片刻之后我便被压着跪倒在地面，只有嘴里依旧不依不饶。
　　“你也没想过姜辞？你是不是根本就不会管老二老六！”
　　“你的妻子，无论是陈先生还是魏连枝，还是董昔，还是我娘，你都不想管是吗？你只要确保自己能活下去，再留一个最满意的血脉，你是不是心满意足了？”
　　“你目的达到了，开心吗？我现在跪在你脚下，绑着你姜家的绳子，头上顶着你随时能拿走的头颅！”
　　在叫喊声中嗓子很快便嘶哑起来，力气飞速从身体里流逝，从很久以前便积攒、压抑着的不甘和怒意勃发，今天便是耗干所有也要在姜友维面前赤淋淋地撕扯开，让他看清楚自己生养的血肉长什么样子我不断喘息着维持意识，耳边传来对方不带任何感情的声音。
　　“拖下去，打断他的腿。”
　　膝盖被人拖拽着发出刺耳的动静，我最后在余光中模模糊糊地看了对方一眼。
　　姜友维注意到后没有动作，只低声说道。
　　“如你所愿，在死后，做你的妇人去吧。”
　　……
　　日头落到山那边几乎要看不见，只有些红光围绕着发散晕染开，作为暗沉的预兆，尽职尽责地带来明显的寒冷。
　　姜辞脚步飞快不敢停歇地赶回姜府，破天荒追着老管家问情况，又马不停蹄地离开。
　　他急急忙忙打开房门，里头是一个年轻的小丫鬟在给眼前卧床不起的人收拾起换掉的布头，只见上面连带着血肉十分恶性。
　　“……你先出去。”
　　见对方把已经处理好的东西都裹在一块儿抱走之后，姜辞忘了拉来木椅，直接在在床榻边上蹲了下来。
　　他轻声地询问：“姐？姐你现在醒着吗？”
　　听到声音后，我勉强掀起沉重的眼皮。
　　出乎对方意料的是，我没有口头回答这个废话般的问题，而是张开干渴的嘴，艰难挤出声音。
　　“你若是走，就快些。”
　　“护国寺保不了你们到裁决的时候……除非剃度。”
　　“在那之后就等上一等，等姜安和莹秀生活稍微稳定下、稳定下来之后，就回去护国寺找你们。”
　　姜辞惊讶地问道：“姜安和莹秀？”
　　我趴在床上吐出浑浊的气息，他了然地去倒来水捧在我脸边，小心翼翼地抿了抿。
　　得到了滋润的嗓子有舒适的迹象，我放缓声音，回应对方的疑惑。
　　还是那天，与沈识云会面回来后，他们父子俩个没和我有任何的商议，让我清晰地意识到不能将生存的问题交付于姜友维。二人在我眼里突然变得像自娱自乐一般，而我也失去了告知的意图。
　　拖着一身疲惫的我回到自己的屋中，本是让阿久把莹秀喊来，若姜安在就找姜安。
　　而这位尚且年轻的管家非常听话地来找我。
　　“大少爷是有什么打紧的事儿要吩咐姜安？”
　　他一脸赔笑地弓着背，显然不是我那一摔给弄伤——早些年头就这样了，无时无刻不在告诉老爷“我是您的奴才，我是您忠心耿耿的狗”。
　　我直截了当地切入正题，没有任何的铺垫和马虎眼。
　　“老爷要造反。”
　　“啊？”
　　姜安呆愣在原地瞪大双眼，嘴巴根本合不上的模样。
　　“我说，老爷要造反。”
　　我重复了一遍方才的话，也清楚对方会说什么。
　　果然，他的惊恐立刻被笑脸代替。
　　是在开玩笑对吧。
　　“您可别拿姜安取笑了。”
　　“不是糊弄你，”我认真地盯着他恍惚颤抖的眼睛，“是真的要造反。”
　　姜安咬咬牙，还欲说些什么，被我强硬不容抗拒地打断。
　　“我现在给你两个选择……说实话，我不认为他们可以成功。”
　　“你在门口都听到了吗？这么多次……你一定听到了。”我视线再次落在对方脸上，他竟是把嘴边咬破皮，咬出血了。
　　其实，还有救吗？这个人……
　　“两个选择——”
　　“一，在这里等死，等到老爷把一切都抛弃了，包括你，一起都傻傻地相信天子会容忍你们的势力进行发展，一直等到力量充足之后敞开大门恭恭敬敬让他们打进去。”
　　“二……”
　　我伸出两根手指示意，又冲对方点了点，岔开手脚略显困倦地坐着。
　　“从姜府离开，带着莹秀。”
　　“不能是主动辞去——比如，把那个叶家送来的‘大礼’……”
　　姜安听后连忙惊恐地跪在地上，“大少爷，使不得啊！老爷，老爷一定会要了姜安的命！”
　　“要你的命？赌一下不好吗。”
　　我故作事不关己的模样，“你的命我可以想办法，但这次不赌一赌，我敢说你们必死无疑。”
　　“你还年轻，和我相差不了多少。”
　　“嗯……你喜欢莹秀对吧？”
　　他愣了愣，底下脑袋看不见脸，只晓得是点了点，承认了。
　　“这次不赌一赌，我们都得见阎王。”
　　“我可以把我积攒到现在的银两几乎都交给你们，数量也不少吧？够求个出路了。”
　　“记住，这次不赌，我们都得死——包括你，也包括莹秀。”
　　姜安依旧跪在地上不敢抬头看，而我为了坐得舒服些则是翘起了二郎腿。
　　“你跪在地上，我坐在床上，这是谁决定的？”
　　他颤抖着开口，“姜安是奴仆，最该……如此。”
　　“但我们若是赌赢了，你不光能暂时捡回一……两条命，也再不用对我下跪了。”
　　“多划算啊，对吧。”我不由露出几声笑，半骂着眼前这个没了动静的人。
　　“姜安，你是狗吗？”
　　他默不作声。
　　“说话，你是狗吗？”
　　“……”
　　“给我说话，你到底是不是狗。别是我看错了，哪怕逃出牢笼也不过是变成只野狗，去和其它野狗□□，再被人捉了去切肉吃。”
　　“……”
　　我面色一变，抽出旁边的折扇狠狠地往他身上扔，此人竟是连痛都不敢喊出声，只是吃痛地倒抽气。
　　“给我叫唤。”
　　见对方依旧沉默，我狠下心来，把桌子上的茶杯“当啷“一声摔碎在他面前。
　　“……行，好奴才，”我呼吸间冷静下来，“看在你是以前老管家独子的份上，想捞你一把。”
　　说到此处，姜安蓦然抬头，惊讶在眼中无所遁形。
　　我两只手握在一起，大拇指上下摩挲着。
　　“莹秀也算一起生活了这么多年，总不能……就这么一辈子过去了。”
　　故意留下一些余地让姜安延伸感受，只见对方的情绪更加明显地体现在身上每一处地方。
　　他们怎会没有想过？只是觉得不可能，或是已然认为是件荒唐事儿罢了。然自己的项上人头如今岌岌可危，问题也浮出水面避不能避。
　　逃避亦或面对，我在心中暗暗给自己设下赌局，如若成功，实际对我好出不大，却完善了老五和老六的情况；若是失败了，不介意背上两条人命，大不了去阎罗殿偿还。
　　我用一种非常轻蔑的方式，去描述眼前这个跪地不起的人，对此感觉甚是熟悉——从前，从前的我每日每日都是秉持着这幅态度，幼稚的不屑一顾和麻木的不甘现状。
　　“……”
　　“姜安，我给你一个投胎的机会，做人还是当狗，你这辈子或许少有的，唯一一次选择的权利。”
　　“要是顺顺当当地成为人，便不会是最后一次拥有选择权，对于很多很多的事情来说。”
　　对方缓缓地动了动膝盖，下巴小幅度地往上抬，似乎是愿意看着我了。
　　我从枕头边捞出一个鼓囊囊的钱袋，重重地掷到姜安膝盖前，发出又沉又脆的声响。
　　“决定好了吗？我们姜府折了脊背的狗。”
　　他争取了半晌得以思考，最终冲着我抬起头，嘴边的痕迹像是割下了一块肉。
　　不过是层死皮。
　　“……少爷，我该怎么做？”
　　我收敛起蔑视的模样，低下头，脸上浮出明显的笑意。
　　“去，像我刚才说的那样，去‘死一次’。”


第17章第17章
　　如我的劝说般，姜辞很快便收拾起自己的行囊，问题转而到了我的身上。
　　那些个大只佬好好地按照姜友维的吩咐，虽然手底下明显能感受到滞留和不忍，却也只能安安分分地照做不误。
　　两条腿，在他们的仁慈之下保留了一条没有出大问题，歇憩一段时间就能像以前那样走路——
　　那是不可能的。
　　另一条腿则牺牲得十分彻底，也因此过了姜友维的检查那关，而我对他的情感也更加昏暗难明，深不见底。
　　“……别管我了，我会想办法。”
　　而姜辞固执地认为这算不上拖累，哪怕现在的我必须得到支撑才能顺利走出一小段路程。
　　话虽如此，事态却是力不从心。
　　算得上是试探罢，我拜托他扶着我去街对面逛一圈，门口却拦着几个小厮和轮流接替的壮汉家丁，说什么都不让我出去，而姜辞竟然也在阻拦的范围之内。
　　我一副意料之内的神情看向对方，既无奈又讽刺。
　　以及害怕我溜走到了这种程度吗？姜问如最近还在外面所以没有了别的选择，以至于连囚笼都为我准备好了，还不肯放过姜辞。
　　要是以前逃出去轻轻松松，现在倒是变得累赘起来。
　　“你先去吧，”我拍了拍姜辞的肩膀，“到时候走一步算一步。”
　　只见对方嘴巴张了张，欲言又止地回应我。
　　“我……大概能翻出去，也可能不行。”
　　最终只说是先看看府里安排的情况，结果却令我震惊。整个姜府从内部被许多家仆严加看管着，不知姜友维到底吩咐了什么，一见着我的神情就像看见了出逃多年的死囚，又是害怕又希望将我绳之以法。
　　姜辞忍不住皱起眉头，下意识地咬着大拇指。
　　“这下，何晃的信也送不到了。”
　　恐怕是这样。
　　既然如此森严，夫人们难道也要被困在府内吗？我拖着瘸腿艰难地到处询问，答案才明了起来。
　　没错，她们也受到了束缚，不过董夫人是个喜爱天南地北到处玩的性子，关是肯定关不住，于是被允许在午饭后出门，不能出王城，嘴巴也要紧紧闭上。我母亲自然是不用说，陈菊倒是仅仅紧张地关心几句，只要求书卷照常，便可以待在屋子不动作。
　　这是要我们就此等死吗？
　　我想着大可不必如此，直到这几日和她们接触之后才想通。
　　几位夫人都已经知道了我成了个瘸子的事情，姜友维是强行管住她们的嘴巴不漏声息。
　　控制住我和所有距离近又属于计划外的人，就可以无人知晓其行动和目的吗？
　　做得可真是绝，不断地依靠剥夺把我们控制在自己的能力范围内。
　　府里是否会有知情的傻子认为，受到了铜墙铁壁的保护呢？我对他将大家视为弃子的心思，看得一清二楚。
　　待过了些时日，大概是那些家伙都逐渐因时间流逝而懈怠了这一任务，我在院子里欣赏着快要枯死的花卉——实际是在帮姜辞盯梢以免漏馅，而他则蹑手蹑脚地从角落翻了出去。
　　不过这一次仅仅是尝试，除了外出准备食材的刀疤脸厨子之外，府中消息闭塞已久，急需流通。
　　为了以防万一，姜辞先带走一部分的东西，等回来之后再做出最后的步骤。而在我的极力劝阻之下，他终于同意暂时后天再帮助我出去。
　　在这时候姜问如也结束了外出的交流，回到自己房间里头休息着，看上去心情舒畅。
　　有句话我体会得无比深刻，“时间不会等人”。
　　姜辞不知怎么非常焦急地拖着我从墙头越出，比先前所商量的时间着实提前了许多。
　　大概动动脑子也能想到，是有什么不好的消息了。
　　除了帮忙盯梢钻空子的那两天，作为铺垫我整日闭门不出，只在三餐时让小丫鬟把食物放在门外，鲜有见人。如此一来哪怕是突然失踪，发现也为时已晚。
　　但姜辞不同，他需要多在府里走动来观察情况，若是突兀地就此消失，必然会很快被察觉出不对劲，说不准就被追回来了。
　　“啊对了，”姜辞突然转身，“姐你等我一会儿。”
　　没过多久他就拿着一把木簪子递到我眼前。
　　“拿上这个。”
　　我皱了皱眉头，不明白对方的意思。
　　姜辞诶了一声，塞进我手心，“你就先拿着，拿着！”
　　如此态度决绝不好推辞，我只能收敛满心疑惑，把东西塞进衣袖里头的口袋。
　　除此之外。我悄悄拿走了姜友维总是用来罚我的长棍，当作拐杖支撑着身体勉强行走，好在这段时间已经习惯得差不多了，完全接受了自己是个残疾的事实。
　　闹市口人多且杂乱，不怕被发现，于是被选作了与何晃接头的地点。
　　我看着他带路的侧影，忍不住感叹了一句。
　　“那小子怎么这么信任你？”也没见过姜辞跟府里头的家仆嘱咐过这么多。
　　何晃意图打趣，“这叫缘分，你姜大公子还得过些年才能体验到……诶不对，你早就晓得了不是？”
　　虽说是在调解氛围，毕竟这回的性质算得上是在逃命。只不过他脸上出了勉强撑起脸两侧的肌肉，挤出一个不自然也不好看的笑。
　　我斟酌着吐气，也像是在无奈地叹息，“……到底怎么样了。”
　　他绕过胡同，“军队已经被调回来了，你说怎么样？”
　　这么快？
　　……是日子过糊涂了，不算快，从苗头可见到现在已经过去了很久，甚至让人怀疑是圣上“大发慈悲”。
　　“只当个包打听未免屈才了……”
　　何晃模糊听到嘀咕，平淡地回答道：“委托而已，在这行当不能总流连单个雇主……我只留姜辞这常客，也不会希望他如此消失。”
　　要跑些长远的路到达暂时歇脚躲避的地方，位置绝对是相对偏僻，不容易被发现的。
　　走出去的路让人明显感受到遥远，若非平时素质还算过关，要是姜辞走这么长的路程，很可能会气喘吁吁手脚颤抖。
　　姜辞找我喊得太过突然，以至于出发的时间不在很早也并非深夜，实在算不上好时候。加上那副匆忙的模样，我十分担心他能否平平安安地到护国寺见追燕……呸呸呸，莫要做这乌鸦嘴。
　　只是存在于刹那的想法转瞬即逝，可偏偏不愿让我把它丢出闹好之外，耳边传来愈快愈近的嘈杂动静。它从一开始的模糊变成沉闷刺耳的、庞大的马蹄声，让人迅速染上浑身的寒颤，胆战心惊。
　　我飞快地看向身边人寻求确认，觉得只是进城而已，大概还能再拖个几天宽限。
　　而何晃却是意料之外的惊恐面孔，瞪大了两只眼睛，在看清临头的人手里拿的东西之后，直接夺过长棍，扛住我的胳膊连忙拐弯往另一条街道走去。
　　脚步飞快不肯有任何松懈，我一个瘸子只得耗尽浑身气力去配合，但是事情越发地不对起来。
　　我忍耐着好奇行不去询问到底是看到了什么，变得如此焦急慌张，原本像是赶路，此刻却无疑是逃命途中。
　　他好似也在说同时思考着什么，可身体还是无法同时支撑其与迅速地移动。
　　“……抱歉。”
　　在疑惑之余，我看见何晃满脸决意和略带愧疚的神色，两边眉头死死地皱紧。
　　紧接着还未等到反应，我便被在后脖颈处感受到陌生的痛感，伴随着眩晕蔓延到我的头脑。
　　直到尚且保存到最后一丝意识还未离开，我明白此刻的颠簸，是何晃拿我如同屠夫抗死猪般放置在肩上。所幸没有更多的不适感或是反胃，我很快地昏了过去，耳边则是对方紧张而冷静地低语。
　　“先去找乞丐雩，安置好之后立刻去找姜辞……”
　　“……”
　　诵经的声音阵阵传入耳朵，姜追燕体会到了前所未有的宁静祥和。僧人们盘坐在蒲团上双手合十，闭合双目嘴里念出她不太能听懂的话语。
　　哪怕听不懂，她只是坐在外面发呆，生出一种与世隔绝的错觉。
　　这迅速建立起的脑海中风平浪静，很快便被寺庙门口急促的敲门声给掀起惊涛骇浪。
　　小沙弥颠了颠胳膊上稍显累赘的袖子，露出白净的手臂，缓和地推开大门。
　　出乎意料的是门外站着一群甲胄齐全身型健壮的人，身后还有台乍一看似乎平平无奇的轿子。
　　未等小沙弥开口，那群人便挡着门防治再次紧闭，抬头看向迎面走来的住持和身边那位仪态静雅的比丘尼。
　　他们干干净净地称呼闻仁住持，接着没有任何拖沓，“奉命抓人，姜友维乃反贼同伙证据确凿，其女姜追燕可在寺内？”
　　顾及身份与地点，这群人也未一上来就撕破脸皮说些难听的话。
　　话音未落，闻仁依旧端正身形直视对方的目光，而那抬轿子里传出一声虽然低沉却清清楚楚传到众人耳朵的声音。
　　“住持……出家人不打诳语。”
　　那衣着如同普通贵族的男子踩着垫脚稳稳地走下来，语气平和不似警告。
　　那不代表就不是警告。
　　闻仁依旧未受影响，“圣上，确是有这么一个人。”
　　此时的追燕恰巧就躲在孤灯的身旁，被墙挡住全部身体，大气不敢出生怕被发现。
　　对方笑了笑，“那便叫出来罢，连坐可是不能免的。”
　　“若是朕放过了……”他暗暗看了孤灯一眼，“先帝有句话怎么说来着？”
　　“哦对，朕想起来了——‘漏了人，还算哪门子的满门抄斩？以后说的话还有人听，有人忌惮吗？’”
　　“‘全部追回一个不留，休想当漏网之鱼。以此，震慑。’”
　　孤灯只是垂眸不语，此时闻仁向前一步，双掌合十着说道：“老衲看她与佛有缘，有意留下……还望圣上成全。”
　　“成全？”
　　他眼睛微微转动，“好啊，可以啊，可以成全——”
　　“除非这个姜家人剃度，否则便是刑场见，若有阻拦，朕至少也会把她拖到离护国寺的地方砍去脑袋。”
　　姜追燕瞳孔骤然收缩，双手死死捂住嘴巴差点惊呼出声。
　　对方见闻仁不说话，便接着道：“朕就当住持同意了，那便明日来查看，在此之前……”
　　“军队和县衙都有他们的画像，如若她出了这护国寺，便是见到就砍掉。”
　　接着那人低声和孤灯说了些什么，姜追燕太过于紧张并未听清。他转身摆了摆手，那些身穿甲胄的人也随之整齐地跟过去，轿夫见对方稳稳坐进了轿子，便也扛起东西踩了踩脚底的土壤，一行人就此离开。
　　小沙弥再度合上寺庙的大门，姜追燕木然靠着墙壁往下滑，跌坐在地上，嘴巴大口大口地呼吸着空气，却什么也没数，什么也没做。
　　闻仁和蔼地摸了摸对方的头顶，缓缓离去，只留下孤灯停在原地不动。
　　过了一会儿她依旧明显地感受到自己的害怕，但更多的是担忧。
　　哥哥，他们怎么办……真的来得及来一起走吗……
　　他们也会被……
　　孤灯伸到半空中的手顿了顿，还是像闻仁方才那般落在了姜追燕脑袋上。
　　“……”
　　姜追燕楞楞地抬起头，对方一时间也说不出什么安慰的话。她便自顾自地嘀咕：“哥哥……我还看得到他们吗。”
　　“众生万物，皆为，因果。”孤灯收回纤细的手臂，沉默片刻。
　　实在忍受不住恐惧的侵蚀，姜追燕自知提问会非常失礼，但此时世间好像已经没有比失去性命更让自己难过的事情了。
　　“孤灯大师，”她极力掩饰自己的哽咽，“方才，圣……圣上和您讲了什么？”
　　孤灯愣了愣神，只是思考瞬间觉得这不是什么大不了的事情，或许很多人都知道，说给这个小丫头听也无妨。她慈爱地笑着，回答道：“嗯，圣上说……”
　　“‘母亲，您看我的皱纹，我现在的样子像和您一般年纪了。’”
　　在姜追燕巨大的诧异中，她将意料之内的回馈收入眼底，继续说。
　　“‘您离开这么多年怎得面上一点儿没变？倒是对我也没了脸色，陌生似的。’”
　　而孤灯也没有反驳他什么，仅仅是轻飘飘地告诉对方。
　　“嗯，你确是变得和你父皇一模一样了。”
　　“都一样，我一个都留不住……”
　　……
　　再次回到街拐角处的何晃，此时目之所及边上都是看热闹的百姓，只见那些个骑着高马的军队和地下来自县衙的人，风风火火地从远处按照计划四散开来。
　　他不漏痕迹地像是围观着一般挪动身躯，花了不少时间才到姜府。
　　“……”
　　接着，几声清脆悦耳的鸟叫声从墙头传来，姜辞避开小厮迅速攀上墙头。
　　“怎么样怎么样？”
　　没有很大的反应，不知到姜老爷有没有收到消息。
　　这次，天子的手段瞒过了几乎所有人，最大的可能就是被打个措手不及。
　　出手的时间大概和广贤王那一派差得八九不离十，不过还是早了他们一步。
　　眼看远处已经有一只队伍快马加鞭地朝这边过来，何晃焦急地眉头皱成一团，“快，我们走。”
　　话音未落，只见那支队伍朝着远处另一方向赶去，而在自己视线的死角处，却早已有人捅开了姜府的大门。
　　“全部抓走，想逃的当场击杀。”
　　“是！”
　　顿时，姜府内从各处传来大大小小不分男女的惊叫和哭声，不时掺杂着刀刃劈下，贯彻血肉的动静，刺耳可怖。
　　何晃接过对方抛下来的包裹，只见姜辞忽然停顿住，从墙上跳下——回到了府内！
　　“你……！”
　　墙的那头传来故作冷静的声音。
　　“我有个东西忘了，麻烦等一会儿，麻烦你了。”
　　趁着那群人的进度还未抵达此处，何晃听见粗重的喘息声，心里算着军队已经快要深入至此。
　　姜辞飞速奔往那间空荡荡的厢房，从里头抱出一裹不算太沉甸甸的东西，不敢放缓脚步地跑回去。
　　此时却听见有人在喊着自己，余光中姜忆琼也不管不顾地把衣裙系在腰间，露出里头长长的衬裤。
　　“走，快走！”
　　他沿着原路回到墙角下，默许对方跟着自己同处离开。
　　“小心接着！”何晃见墙头有东西被抛下来，凑上前去伸长了手臂，赶忙尽量稳妥地接住。
　　拿东西有些许柔软更多是不知来源的温度。
　　在不断的催促下，姜辞正准备转身动作。
　　千万不要过来，千万不要过来。
　　手死死捏住墙上那块凸起的砖块，正踩到一半高的时候身后却如同用残忍的方式回应他的祈祷般，高喊着：“人在那里！”
　　快一点，现在只能希望自己的动作可以快一点，除此之外别无他法。
　　“嗖——！”
　　“嗖、嗖——！”
　　声音如此重复多次，姜辞知道那群人已经瞄准了自己的后背，手上依旧在不断攀登，脑海中却是一片空白。
　　意料中的刺痛并没有立刻来临，他依旧不甘地冲向墙头，那划破风的声音不断地重复再重复，耳边是底下模糊吃痛的闷喊。
　　顾不得那么多了，姜辞的手掌扶上墙头，腿正往墙面更高的地方踩去。
　　“嗖——！”
　　一支箭终于直指姜辞的后背，捅出鲜血灼灼地从那处伤口流淌，一滴一滴落在地面上。
　　撕心裂肺的痛苦反射到身体的每一寸地方，他张开死死咬着的牙关发出微弱的死后，眼睛逐渐变得浑浊起来。
　　攀爬变成了无意识的动作，由所有不甘和追求支撑着四肢像只壁虎一般不肯罢休。
　　直到不太一样的声音从不远处直通后背。
　　“嗖——！”
　　先是与先前相同的一箭击中相近的位置，接着是更大的利刃从后脊冰凉地刺穿突破前胸，染上灼热的血液，把人无情地钉在墙面上。
　　何晃听着那头的声音，手脚停止发颤。
　　怎么……
　　怎么了？
　　他依靠着生存多年的肌肉记忆而反应过来，不敢拖延一分一秒地抱着怀中的事物消失在围墙边。
　　此刻的墙内多了一道刀尖刺中的伤痕，姜辞的指尖逐渐停止了颤抖，最终不再有任何动弹。
　　那刀也终于不堪重负地脱离墙面，身体沉重地坠落到一处尚且温热柔软的地方。
　　士兵奉命拉开两具尸体，从姜辞身上拔出那把刀和箭矢。紧接着是那具女尸，前胸高高的地方立着五根箭，深深地刺进躯体。
　　女尸身上的箭头随着抽出的动作，牵扯出几片染血的嫣红花瓣。
　　交叠紧裹的衣裙里掉落一枝枯萎的君子兰，耷拉在不断流淌着鲜红的地面。
　　那是姜忆琼下意识去挡住飞箭时，最后想起的话。
　　有个人摘下一朵君子兰，轻盈却又很郑重地递给自己。
　　“此乃我风骨，我志气，我允你一生的许诺。”
　　“如此自谦虚向上，坚韧一世，而我的夫人……你能为我骄傲一辈子。”
　　我们已经，很久未见面了，我的……
　　嘘……
　　何晃不知道自己跑出了多远，嗓子出了呼吸之外撕开微弱压抑的抽气。
　　就在这时，他忽然感到怀中的事物竟然在动。
　　“……”
　　并非是好奇，大多不过确认情况，何晃抹去脸上仿佛汗水般的痕迹，从这布满花花绿绿的襁褓中，沿着那个相接处小心翼翼地打开。
　　只见一根小而圆润的手指先举到自己眼前，紧接着露出一张尚且肥糯的脸庞，吮着另一只小手的拇指。
　　不知怎么，盯着何晃的面孔片刻后，小家伙竟是突然哭叫起来。
　　他难掩慌张地伸手摸了摸，判断现在的天气，在室外仅仅裹上一层是不够的。
　　何晃思索着，死咬着自己的嘴巴，从姜辞的行囊中扯出一件衣物，还算有条理地覆盖在婴儿身上。
　　“唔么……”
　　不一会儿，哭声渐渐平息，像是感受到了熟悉的气息，她进入了温暖的梦境。


第18章第18章
　　腐烂的臭味充斥在鼻腔内，我挣扎着睁开双眼，感受意识逐渐回笼。
　　看着昏暗的天花板，我摸了摸四周的地面与墙壁，确认了此处的破败程度。
　　真落魄啊……
　　唯一亮眼的是面前正对面挂着一具傩面，鲜艳的颜色在这件破屋子显得格格不入。
　　角落的人似乎察觉到了我的清醒，踩着阴影走到那处地方，将面具摘下，佩戴在自己的脸上。
　　对方这才走到有光线穿透进来的部分，我看清楚他的打扮确实是叫花子模样没错。
　　他在我开口前立刻打断道：“离开这里。”
　　我惊讶片刻没有询问为什么，只摸索着找回那根当做拐杖的长棍。
　　“先前在这一区域有叛党藏匿，估计要被挨家挨户地搜查。”
　　好在他主动将现在的情况说了出来，不过似乎不喜欢被提问，于是出乎意料地回答了我脑海中存在的另一个问题。
　　“看人马的行进速度，多半是危在旦夕，”他说道，“何晃或许，来不及了。”
　　来不及？为什么？
　　我惊觉自己果然还是太过于年轻也不谙世事，无法明白为什么会被朝廷打了个措手不及而难以招架。
　　根本算计不来。
　　我听从叫花子的话从破屋中出去，一时间没能适应刺眼的光线，站了好一会儿才迈开步子。
　　但是新的迷茫又出现了，我是否该去护国寺找老六？直接找姜安汇合。
　　按照叫花子的说法，我昏迷了整整半天，此时已经是早晨。
　　按压着额头两侧，勉勉强强地依照预想的暂时目的地走去。
　　途中围观的百姓比昨日少了许多，也不知是去了哪里，总之怎么看怎么不对。
　　刻意走了小道，我谨慎地没让任何人注意到自己，眼前却出现了张灯结彩的一幕。
　　这是走到了哪里？
　　我沉默地看见不远处，那明晃晃的沈府二字，停住脚步。
　　那一声声的恭喜模糊地钻进我的耳朵，也不知是不是我想的那样。直到沈世杰耐不住寂寞地从门口走出来，得意地看着自己父亲，以及放低要求妥协，略带欣慰的沈老太君。
　　路边的人谈论着，说是小公子娶了去世管家的独女，有种门不当户不对的嗤笑。
　　而沈均舍拱手笑脸相迎来客，心道只要不是把章台人领回家，什么都好说，都好说……
　　正热闹着，突然一队骑着马的士兵停留在沈府前。
　　糟了！
　　我连忙躲到角落去，绕着沈府的后面走去。
　　迷惑惊恐的大喊与追捕一浪接着一浪，本是欢愉的场面霎那间犹如人间地狱。
　　过了许久，沈府中许多人都被束上麻绳或是枷锁，其中就有沈世杰。他踏出门槛时面色苍白不堪，手里头紧紧捏着的一块红色残布被扔在地上。
　　或许是有人在他面前死去了罢，我感叹自己竟然能够从那身喜服辨别出大片红色的血液痕迹。
　　……
　　陡然生出不忍与害怕的想法，待到人马都撤离前往下一个目标的时候，我鬼使神差地摸进沈府。
　　里面已经大摆酒席，一些明显有挣扎迹象的小厮或者丫鬟，还有些眷属都被刺出深深地伤痕，双目瞪大地躺在地上一动不动。
　　视线尽头，我目光死死盯住一抹鲜红。
　　棍子发出咄咄的急促声音，那条也如同他们般死去的腿使不上任何的气力。
　　我意图蹲下身却无法做到，只得原地坐在那片染血的地上。
　　几次三番地深呼吸也无法平静，我目光黯淡地，小心翼翼地伸出三根手指，撩开那块红盖头。
　　熟悉的面孔变得陌生而惊诧，双眼睁大依旧流出剩余的泪水，沿着干净的面孔的淌下，被线紧密缝住的嘴也在挣扎中微微张开露出牙齿，似乎是在死前用尽所有的意志去喊什么。
　　到底是什么呢……
　　手覆上对方的被泪水浸湿的双眸，这才安稳宁静地合上。
　　内心的挣扎不亚于儿时第一次被姜友维责罚，我也闭了闭眼，遵从自己最后的期望。
　　沿着红衣裳往背后托起，我本不想看那狰狞的伤痕，最后还是麻木地妥协。
　　直视不过是面对事实。
　　扶住双臂时摸到一样的凸起，无论是摁压亦或摆弄都只阐述了一件事——
　　温柳的手到肩头，每一处，都折了。
　　与我的瘸腿不相上下，到了完全不能动……完全没有救的地步。
　　我吃力地将她翻转，而脖子后面的喜服被撕去了一大片。如此便想起来，是和沈世杰手里掉落的残片完全吻合，连血液沾染的高度都是同样的。
　　……
　　温柳的剑伤在身前，无疑被硬生生拖到面前挡了剑。
　　……或许吧，或许是这样，或许不是。
　　如果不是，完全吻合的部分也太巧了，而沈世杰就是那样的人。
　　现在想这些也没用了。
　　我艰难地背起温柳的身体，顶着众人惊诧的目光离开。
　　皇宫内，侍卫们团团围住沈识云，后者被强压着背在身后的双手，跪在地上。
　　眼前的人没有丝毫慌乱，反而云淡风轻地说：“朕知道广贤王在背地里都做了些什么，朕清楚得很。”
　　沈识云挣扎着想要起身，再次提刀挥向这个无德无能的皇帝。
　　“给过你机会了，”对方看着脚下的昔日臣子，“嗯，算来你们沈家的应该……已经被抓着了。”
　　话音刚落，他俯下身去，表情依旧平淡而眼神却像是泛着精光的野狼。
　　“沈将，沈识云，你担得起弑君的罪名。”
　　沈识云不屑地哼出笑声，“我担得起，连坐我也担得起。”
　　没错，株连九族也无妨。
　　他紧绷的牙关和咬字，仿佛要凭空把对方的皮肉给撕下来，“……只要能把你给从龙椅上扯下来，我们一起去地狱。”
　　对方漠视地问道：“从哪里开始。”
　　“哪里？”
　　“嗯，就从你哪怕只要再把附近那支空闲的队伍派去，我们就可以收复北疆……只差这么一点，微小的差距。”
　　“而你，却选择了牺牲我们？”
　　“你知道本不用死去那么多人，你知道哪怕他们有优势，可是我们也有！”
　　“你还敢说什么必要的牺牲吗？你有什么脸说是必要的牺牲。”
　　“你三番五次不听从军营将领……把众武将的建议当做是耳旁风！在你手上土地一寸一寸地失去！”
　　他没有任何波澜地说：“朕的江山，朕自有手段。”
　　沈识云啐了一口唾液，狠狠吐向对方，只是位置的缘故，仅仅落在那人的脚底。
　　“你的江山？”
　　“一个不断缩小，目之所及全都活得跟个孙子似的！”
　　“你知道吗？”
　　“……你知道的，什么叫满目疮痍。”
　　紧接着便发出接连不断，单薄而洪亮的笑声。沈识云抬着嘴角，瞪大双眼盯着对方。
　　“君失臣兮龙为鱼，权归臣兮鼠变虎……可惜了。”
　　“江山在我于军帐内睡去……闭眼后的梦里，而不是你的手里”
　　“给我……记好了。”
　　眼前人在视线外眉尖下意识地跳动，原本平淡的面色顿时变得冷峻狠戾。
　　他站起身背过去，难辨情绪地低声下令。
　　“把沈识云拎下去，头颅挂在城门口，以儆效尤。”
　　接着，那人指了指几个士兵，“去，问护国寺要人。”
　　“剩下的好好看着，以免再有狼子野心之辈不肯罢休。”
　　红杏楼近期的生意说得上是惨淡，死了鸨母的地方暂时不会有人来沾染晦气了，除了某些个和姑娘有了情谊的。
　　水桃清闲之余苦恼生计该如何维持，或许等这段纷乱的时间过去后，大概还是要带大家另谋出路的。
　　她暂时挑起了带领红杏楼的大梁，偶尔给大家炒炒瓜子，很多客官也爱吃，甚至提出想要付钱买。
　　只是也不知个小厮去哪里了……最近糟心窝子的事儿挺多，该不是犯了水逆？再攒攒钱雇些打手罢。
　　胡思乱想间，脚步声从门口传来，水桃敏锐地从椅子上直起身去迎接，下意识脱口而出。
　　“客官您……”
　　眼见一袭艳丽的嫁衣却如同被山楂浸得压抑不安，人偶般的身躯在我的后背上随时都会跌落下来。
　　事实确是如此，一路上连我自己都磕磕绊绊无法前行，温柳的身体虽被谨慎地托住，我想竭尽全力去保护她最后的一点存在能够周全。
　　仅有的一点踌躇犹豫想要光顾红杏楼的客人，也吓得不敢露面。楼上房间里头随着楼梯和地下的惊呼声而探出脑袋打量。
　　水桃张嘴哑声说不出话，却在看到温柳的脸之后差点跌坐在地，脑海中不由自主浮现出鸨母躺在血泊中的模样。
　　我幽幽开口道：“……沈家涉及弑君行径，且为叛党其中重要人物，该遭诛灭全族之罪。”
　　此时的我已经没有什么力气了，咬着疼痛的牙关往后门去。帘子外是温柳如今最为熟悉的景色，柳树已经没了风华，屋檐上滞留着几片未摘干净的枯叶。
　　每走一步都如行千里，每一步又仿佛不存在般，踩着意识的大地上，被围圈成一粒尘土的院子是温柳曾告诉我的归宿感。
　　在一年里头不断往外逃，才发现围墙看清自己的模样后逐渐妥协，安静无声地定在原地，直到夜幕降临，远去的人归来。
　　我踉跄着踏入门槛，不愿怠慢地把温柳的身体安置在床榻上，牵起她的手平稳摆在两侧，诚然是熟睡去了。
　　红盖头和嫁衣都被换成了平常时候纹样简单的衣裳，我盯着她紧闭的双眼，好像还等在明天睁开，攀到墙头往外看，欣喜地喊着起风了，可以去放风筝了。
　　嗯，我答应过她。
　　进门是几乎附近所有人都看到的事实，追捕很快就会落到我头上，用不了多久。
　　水桃安分不了手脚，焦急地想要去后院清楚情况，却只是留下来安抚那些再次受到冲击的姑娘。她们七嘴八舌地诉说自己不敢相信，又在其中第一声哭泣传出后，全部静默。
　　等了片刻，只听见远处有大批移动脚步的动静，稍作停顿似乎在询问什么。
　　后门两瓣帘子被小心撩开，水桃看见我穿着温柳年前做大的衣服，头上只有一只简陋的木簪，用来充当拐棍的长棍子底下坑坑洼洼沾满了污垢。
　　对方没有对此多说些什么，我便事先嘱咐道：“……如果可以的话，你们会为她下葬吗？”
　　围在此处的一群人面色皆是五味杂陈，态度正是表里如一不甘忍受此等事情，水桃张开涂满口脂的嘴先声呼吸着，“……”
　　“那是，当然。”
　　她顿了顿，故作镇定地说：“官兵马上就要到了，你准备怎么办？”
　　“我？”
　　还未等回答，两个女子从门外急匆匆地跌进红杏楼，“水桃！”
　　其中那个别着紫色香包的，紧张地扶着腰间是蓝色香包的姑娘，神情很是痛楚不堪。
　　“姜——”
　　话音未落她们便注意到了我的存在，恍惚间从愣神的状态中脱离后，立刻噤声不再说话，只顾掩面抬头仰视着屋顶，另一个则强行平复自己的心绪去安抚对方。
　　前后脚的时间差距，一群手持兵器的官兵便捏着一张画像在众人面前抖开，冷漠地扫视四周，在看到我的脸后皱紧眉头。
　　领头的那位本想先对着所有人问几句，现在便直接指着我，高声问道：“你！哪来的，叫什么名字。”
　　众目睽睽之下，我身为一个瘸子磕绊着用十分别扭的脚步走到对方面前，木棍随着松手应声倒地。
　　我伸出两只手臂递到对方脸前，不自觉浮现出松快的笑意。
　　无论如何，逃不掉了。
　　“我叫姜雪，姜家的长女。”
　　“抓走我。”
　　对方与身后的官兵面面相觑，紧接着展出一个人提溜着麻绳，将我的两个手腕严实地绑在一起，随后扯住绳子的另一头，将我拉出红杏楼门外。
　　不见踪影之后，领头那人环顾周围，问道：“此人还带了具尸体，也是该受连坐之徒，死后理应由我们处理。”
　　水桃面色一僵，大抵终于应为冲击而恍惚了头脑，鬼使神差地讽刺道。
　　“奴家还真未曾想过，县太爷家的公子得了差事竟然如此勤奋……可真有意思。”
　　“追捕叛党这么危险的事，令夫人倒是不管了。”
　　对方在话语的过程中逐渐挎下面孔，喝令道。
　　“给我搜！”
　　“你敢？我便不让！”
　　她抽过旁边的桌子拦在二人之间，发出“咚”得一声巨响。那些官兵已经开始往旁边的房间或是阁楼上跑去，动静七零八落。
　　“……你们砸了我红杏楼，还想来夺我红杏楼的人。”
　　话音刚落，水桃狠狠地啐了对方一口。
　　“我呸！”
　　“这行当你不拿卖身契，谁认？我告诉你，谁都不认。”
　　未等对方的手指尖微微动弹似乎正想驳斥她，水桃便不愿饶过咄咄逼人。
　　“好啊，好，我们就是彩旗，就是不要脸的东西。”
　　“你试试看，把我也弄死，再带走我的人。”
　　他下意识想去说些什么，最终却沉默不语，紧皱的眉头没有任何要放松的迹象。
　　“……”他挥了挥手，对着楼上低沉地喊道，“走了，去叶家。”
　　那些个忙碌着恨不得把整座红杏楼都给拆掉的官兵立刻停止动作，陆陆续续地回到他的身后。
　　他两只干涩黯淡的眼睛深深看了对方一眼，开口道：“不是没有把尸身买回下葬的先例，我们两不相欠。”
　　水桃听后愣了愣，利落迅速地在他转身离开之前，从怀里掏出钱袋沉甸甸地砸到对方的背上，发出闷重的声响，仿佛坠落时要压穿地板。
　　回过头，他看到水桃略显夸张狰狞地笑着，瞪大眼睛手撑着相隔的桌板。他犹豫地拾起钱袋数着，差不多确是可以买走尸体的价钱。
　　水桃咬牙切齿地提着艳红的嘴角，死死盯着对方说：“……两不相欠？”
　　“老娘今儿就告诉你，从你背着那只母老虎来这里的时候就注定了，从她带着人砸了我们红杏楼的时候就注定了，从你没把劝阻放在心上，依旧来章台享乐的时候就注定了！”
　　“我不要清誉，我活该，我自作自受。你这账等咱去阎王爷他老人家那儿，再还清吧！”
　　“在此之前，老娘一辈子都是你的债主！你册娘个今生今世都别想安安稳稳地过下去！”
　　在荒唐的骂喊声中，对方忍住了想要摇头和对话的念头，迈开脚步带着众人离开物是人非的红杏楼，远远地消失在了街头拐角。只留下水桃的声音渐喊渐弱，最后仅仅是张着嘴无声呼吸着，又死死咬住下唇，分不出口脂和血丝。
　　身后，那两个带香包的姑娘已经抱在一起凄哭不已，大口地深呼吸不知道是在默默嘶喊着什么。
　　没人知道了。
　　护国寺内，一位沙弥尼谨慎地走向门口急促的敲击声，本以为会是上次“来访”的那群人，谁知打开门后却看见两个身上穿着粗布衣的人。
　　“我们来找姜追燕！”
　　莹秀在一旁拍着气喘吁吁的姜安的后背，好不容易才缓过来。
　　他们二人在决心听从姜叙给的选择后，带着那些银两先是寻求稳妥的活儿。恰巧十分好运地遇到一对年迈的夫妇，手底下有一块儿田地和简陋的屋子，好心好意收留了二人。知晓了他们想要谋求生计，便介绍了去自己儿子开的餐馆，生意竟非常红火。
　　姜安清了清嗓子，尝试往前一步靠近护国寺内，强忍慌张却依旧无法掩饰地告诉对方。
　　“姜小姐的亲眷现在正被押送至刑场准备行刑……！“
　　沙弥尼伸出纤细白净的双手，不断安抚着对方不要慌乱，转身去唤正在门外抱着膝盖，席地而坐听着诵经声，却显得魂不守舍、十分憔悴的姜追燕。
　　此时的她仍然纠结于被捕和剃度，在与姜安和莹秀的时候对那惊慌万分的神情产生深深地恐惧。
　　姜追燕知道大事不妙了，便拉过两人控制不住大声问道。
　　“怎么样？我哥还好吗？他逃出来了吗！”
　　二人顿时哑然，好似谁都不忍心告诉她事态的进展。
　　最后还是莹秀没有忍受住心底挣扎的痛苦，反过来轻柔地握住对方死死攥紧的双手。
　　“五少爷……五少爷已经因为抵抗行为，在府内被当场射杀。”
　　“其余都被押送去了刑场，包括在外被找到的董夫人和大少爷。”
　　什……
　　姜追燕试图寻找话语中的破绽，以此来否定其真实性。
　　可是，她并没有找到。
　　“我……”
　　突如其来的动作让众人大为惊吓，姜追燕不顾形象地捏着对方肩膀用力压住，崩溃的双眸失去了往日水灵灵的神韵，只剩下悲痛欲绝，仍自欺欺人地不敢相信。
　　“带我去！”莹秀没有想到对方的力气居然会这么大，姜追燕摇晃着她的肩膀，脚步踉跄站不稳，“兄长还在，兄长还活着，让我去看他！”
　　“……我、让我去刑场！”
　　沙弥尼眼疾手快搀扶住了差一点跌倒的姜追燕，“施主莫慌，如此前往定是会让人捉了去，再赔上一条性命。”
　　“我能怎么办！”她甩开臂膀上控制自己的手，声音尖锐刺破周遭，”我不能就这么待着，直到接连传来兄长也死去的消息！”
　　这时身后传来不紧不慢的脚步声，孤灯踩着还未打扫干净的落叶走到众人眼前。
　　姜追燕忽然“福至心灵”，脑中一片空白地扑倒在对方跟前。
　　“孤灯大师，我，我剃度！”
　　“求求您帮我，我出家，我现在就出家！”
　　话音刚落，孤灯低垂的目光忽显黯淡，无奈地摇了摇头。她正准备开口拒绝并告诉对方，这种心态是不对的，耳边却响起闻仁的声音。
　　“剃罢。”
　　闻仁抖开遮住手的袖子，默默合十地对孤灯说：“随她剃吧。”
　　听到同意答复的姜追燕好似看见了希望一般，刚涌上的笑意霎那间被哽咽和泪水全然代替，恍惚着重重匍匐在地上嗑头。
　　孤灯见此二话不说，蹲下身把姜追燕扶起来。
　　“……好。”
　　她领着对方去佛前，回头望见闻仁主持点头后，恍然无奈地提起嘴角。
　　“我为剃度师，引你从此……息恶行善。”
　　当官兵来到护国寺外时，抬头便看见一个衣裙照旧却没了头发的姑娘，从寺庙内冲出来，脚步慌乱急促地往不知何处奔去，身后还跟着身穿粗布衣的一男一女。
　　其中一人眯起眼睛，展开折叠的画像，说到：“那人，该不会是我们要找的这个吧？”
　　“好像是，脸挺像的。”
　　“那怎么办？”他调整了一下快要滑落的配件，“我记得说是如果出家了，就不用去管。”
　　对方不由嘶了口气，说：“她出家了吗？”
　　“好像是，头发都没了。”
　　“……不管怎样，先上去确认一下再说。”
　　路程再长姜追燕的脚底都没有了感觉，她只知道按照姜安说得那个地方跑去，生怕错过了见对方最后一面的机会。
　　周遭传来路人惊诧的眼神和议论纷纷，所有都觉得自己见着了稀奇古怪的荒唐事儿，更甚清晰地责骂道不伦不类。
　　而自己已经顾不了这么多了。
　　眼见视线的尽头便是许多官兵压着死囚，一步一步走向对生命的刑罚。


第19章第19章（完结）
　　乌泱泱看热闹的人群为了一圈有一群，依旧有继续增多的趋势。
　　为首的是广贤王已然潜入王城的眷属，眼睛里充斥着愤恨与哀怨，皆是针对龙椅上那个君主。
　　我在其中不算显眼，疲惫不堪的身躯已经无法支撑自己继续保持精神，眼皮不断地耷拉下来。
　　余光中我看到一个突兀的存在，穿着姑娘家秀美的衣裳，然而和看热闹的众人不一样，脸上是悲伤和挣扎，头顶不见黑白。
　　那眉目因同样的疲惫而判若两人，我却清楚地在她身上寻找到熟悉的感觉。
　　看着她疯狂地想要朝自己靠近，姜安和莹秀则使出全力去阻拦对方的动作，而他们两人也因此场景忍不住咬牙落泪。
　　我感到非常欣慰，起码还有一个亲人留下了。
　　由于行刑的人数比较多，某些人甚至未能被换上死囚的衣服，而我则是依旧由那支木簪半盘着头发，竟有种说不出的和谐感。
　　脏吗？其实很干净吧，所以才会没有丝毫突兀。
　　粗鲁蛮壮的手臂强硬地把人压上砧板，大刀一次次地挥下引得众人惊呼不已。有老妇捂住自己孩子的眼睛，见小孩大有要啼哭的架势，便抱起对方一边拍着背轻声安慰，一边推搡着离开刑场。
　　待到终于轮到我这一批，僵硬的砧板刚沾上热血，却还是让人觉得冷冰冰的。
　　从另一边压上来的人中不乏熟悉的面孔，比如沈世杰，比如我娘，还有陈菊。
　　沈世杰此刻已经被死亡的恐惧冲昏头脑，吱哇乱叫地卧在我左手边。
　　我还是没忍住，啐了对方一口唾沫。
　　而右手边传来我无比熟悉的声音，确是从未听过的语气。
　　阮辰姬本是病发作，刚好不吵不闹地被送上砧板，脑中没有想任何事物。
　　直到目光里出现一支简陋的木簪子，视线便固执地钉在上面，不再离开。
　　“语……”
　　我略带惊讶和茫然地回过头，只见对方与自己同样的神情。她恍惚张开嘴，“……语、萍？”
　　一直待到死前，也不是清醒的。
　　看到对方这副模样，我不知道心里是什么滋味，或者什么都没有。
　　事到如今，什么都没有了。
　　我低下目光，再次回头时便对这个让自己降生的女子笑了笑，而阮辰姬也浮上一丝微不可查的喜悦，不知想到了什么。
　　“我的手？”
　　大概是看到了某个人吧。
　　“啊呀没事的，就流点血，比我阿哥上战场打仗时的伤，可不知道要好多少。”
　　“语萍，你是嫌那簪子贵嘛？”
　　“你看你，嫌贵又馋，我不是给你雕了一个了，收着吧！不用太感动……”
　　“诶你笑什么啊？真有这么丑吗……？”
　　看到了很多，很多。
　　刑场最后让我感到哭笑不得的，就是搭建高台这件事，能够把围观看热闹的群众尽收眼底，在此发现另外一个惊喜。
　　就在挣扎的姜追燕不远处，何晃抱着个圆乎乎的东西遥遥地看着我，神情模糊，手上还一边安抚着那东西。
　　我强忍着倦意带来的范围感集中视线，终于看清楚那事物的模样。
　　是个婴儿，是我们家小七。
　　此刻若是因抵抗被斩杀在途中的董夫人也在，一定会破涕为笑地用表情，逗弄自己于险境中存活下来的孩子。
　　是姜辞做的吧？外面裹的衣服。
　　看红杏楼那两个姑娘的反应……应当是提前在黄泉路上等着我了。
　　我忽然并不觉得自己在经历什么可怕的事情，总觉得所有人都还在。
　　精神最终还是支撑不住让我望着他们在底下的模样，产生了自己在做梦的错觉。
　　姜问如赶着去求教已逝先贤，舅舅提着酒长笑，与副将相谈甚欢；忆琼挽着一位略感陌生的男子，两人看着姜府花盆里仅存的君子兰，相互打趣聊天。
　　而距离最近的姜辞，则嬉皮笑脸地搬了张凳子，不慌不忙地望着追燕和小七，又看向被压砧板上的我，没有催促……
　　身后传来询问的声音，一个略显年轻，一个非常苍老。
　　那官吏点头哈腰，一脸谄媚地问对方：“司徒您先过目，可是这些人？”
　　司徒微微摇晃着脑袋，手里拿着玉石水晶磨成的透明事物，仔仔细细得打量着刑场上的犯人。
　　“嘶，我怎记着姜家四个男娃娃。”
　　对方连忙回应道。
　　“姜友维那人膝下共六个子女，其中听说是三个女孩。”
　　“有一个死在府中，一个剃度出家，这刑场上便是那其三。”他突然想起了什么，“哦对，我听说有个自小女扮男装的。”
　　司徒咯咯笑道：“嗯，那就对喽，我上次是看见只有六个娃娃来着。”
　　“没问题，人都齐了。”
　　我分出点心思为所谓“六人”而得意片刻，转瞬又进入了恍惚。
　　好像眼前，好像，还有两个人，一样干净澄澈，一样在不远的地方面带微笑地等待着谁。
　　她见我视线落在自己身上，抱着风筝的手赶忙抽出一只高高举起，笑容灿烂地回应着我的目光。
　　秋风的凉意没能吹散开那片幻觉，我恍然大悟地提起嘴角。
　　对，我答应过她。
　　快了，再等等吧。
　　官吏支使下属去清点完人数，确认身份后坐在华贵的木椅上拍案高喊。
　　不当姮娥，兔子挺好的。
　　我不愿闭上双眼，只是感觉身体轻飘飘的，力气和知觉从四肢流逝。
　　追燕的哭喊声与那些即将死去的人混合在一起，却在围观的人群中格外突兀不合理。
　　小七在何晃的怀中从梦中睡醒，却也没有哭闹，软乎乎地笑声中伸出小手，在空中抓握着什么，非常开心。
　　从此以后，人生便开始了。
　　我从终场感受到了圆满的欢愉、欣慰，也叹自己从此以后便不再被决定。
　　不是谁的替死鬼，不是谁的幻觉。
　　看着对方踏着轻巧的步子走到我面前，蹲下身四目相对，双方皆是一片笑意，没有丝毫的拒绝和恐惧。
　　她向我伸出手，连带着那根风筝线也递过来。
　　“侩子手！”
　　我身上没有任何的枷锁，向前握住对方的手掌支撑着站起身，却没有接过那根线，而是在她身后托起风筝。
　　风要来了，你不是一直想放风筝吗？
　　嗯，走吧。
　　“行刑！”
　　没有荣华富贵，去最干净的地方，兔子。
　　去找到下一个我们相见的春天。
　　在底下有一次此起彼伏的惊呼声中，刀下的脑袋皆与躯干脱离滚动，有人面上是不甘和惊恐，却也有冷静或漠然，亦或是那两个面带微笑的。
　　血液再次于前方叠加，毫不怀疑会变成如红石蒜盛开的瀑布，却有微凉温柔的风拂过木簪上散下的长发，让挣脱肉/|体的风乘秋叶轻飘飘地去往山河。在最高处手捧明月，像捧着花束一样感受互相的关系，最向往的寓意。
　　沈府老管家的独生女柳儿，和姜府的长女姜雪。
　　于晚秋，世界上消失了两个不存在的人。
　　陪着姜追燕回到护国寺的姜安和莹秀在对方答谢后的沉默中，感受到深深的无力却也只能互相搀扶着回到那间简陋的屋子和餐馆。
　　但姜叙确确实实赌对了，广贤王没能玩过当今皇帝，落败已成定局。
　　而两人都捡回了一条命，用他给的银两开启了新的生活，或是新的生命。
　　门口的沙弥尼轻轻合上大门，而孤灯也安安静静地在原地打坐等待。
　　姜追燕失魂落魄地跪在对方面前，脸上没有任何表情，目光如同在斩首的一瞬间也随之死去般。
　　而对方也没有安慰，静静地和她一起盘腿坐在蒲团上。随着时间一点一滴地像那些犯人的血一样流干，姜追燕也因疲惫而昏沉睡去，在敲钟声沉鸣时再度睁开双眼。
　　孤灯此时看上去亦如同自己般，安详合着双眼。
　　她轻轻地起身走出护国寺，外面是仍然人来人往的街道，或许几十年如一日的生活，带去更加麻木的疏离。
　　那场刑罚给自己带来了什么？
　　失去了至亲，带来了空旷的躯壳。
　　姜追燕逐渐升出自己与世界脱离开来的感觉，但好像隐隐约约还有什么东西牵绊着。
　　身上衣裳该是闺秀的皮囊，昏黄的余晖下，她深深感受到身上许多原本存在的，都像自愿剃去的头发一样，只留下了风过停歇的触感。
　　钟声的余韵悠长尚未停歇，姜追燕盯着目光尽头恍然，平淡地转过身回到护国寺。
　　只见孤灯听闻脚步声靠近睁开明亮和蔼的双眼，看向自己，欣慰又疼惜地笑了笑。
　　姜追燕端正地坐在地上。
　　“孤灯师傅……继续罢。”
　　走得太急，刚剃完头发就冲出寺门跑到刑场，还有些流程没有做完。
　　自己，大抵确实是信仰佛的。
　　换而披上袈裟的姜追燕回想着，自己蹲在门口听到的诵经声而冷静，等待孤灯的下文。
　　“法名——”
　　“明镜。”
　　……
　　小沙弥丘歪了歪脑袋，转着水汪汪的眼睛。
　　对方看着她这副模样，提起嘴角轻笑道：“听懂了？”
　　“唔，”她挠着光滑的头顶，“没有。”
　　“便是这么出家的？师傅……徒儿没太懂。”
　　师傅苍老的脸庞祥和地望着小沙弥丘。
　　“不懂啊……不懂很好啊。”
　　她伸出布满皱纹的手，摸着对方的小脑瓜。
　　“要是一直不懂，也很好。”
　　“若是可以，最好一辈子都不要懂。”
　　夜晚的微风吹得人暖意融融，映着月色师傅听见沙弥丘细微的呼噜声，合上房门。
　　回到自己的屋子之后，她不知怎的没有卧在床榻睡下，而是盘腿缓缓闭上双目，迎合着渐亮的天光，直到有尚且算新入佛门的弟子来请教戒律。
　　比丘尼明镜，于初春圆寂，享年五十九。

　　（全书完）



