


　　题名：掰弯那个女配
　　作者：标准方程

　　简介：
　　费敬远希望有一天自己能被财经记者采访，而不是娱乐记者。毕竟她想正经回答一下自己是怎么在这个暗流涌动的资本市场中凭借自身努力打出一片天的。而并非以费董事长女鹅的身份点评一下今年流行色。
　　但面前这个娱记很有前途，他吞吞吐吐的问道：“请问费小姐，您喜欢男生吗？”
　　关于喜欢的类型我已经说……嗯？你问我什么？”
　　开天辟地女娲补天大禹治水日月初生光耀四海六国一统八旗入关红旗飘扬。费敬远大脑陷入无边的混乱，然后眼前一亮，困扰半生的问题一下子明朗起来：对啊，我喜欢男生吗？
　　但是当维密天使一个个的在她眼前走过，费敬远内心依旧毫无波动。
　　被戏称做“玛丽苏文女主原型”的费敬远陷入沉思。
　　那么身为好友的景云就不免多操心了：“去找你的霸道总裁，别总想给我加戏！”

　　内容标签：情有独钟，青梅竹马现代，互攻
　　搜索关键字：主角：费敬远，景云┃配角：┃其它：独宠
　　一句话简介：你是我最好的朋♂友♀
　　立意：立意待补充


第1章等待回国
　　“……”
　　“……”
　　一个显示屏幕，隔着海洋两边，一侧是普通狭小的单人出租屋，另一侧是温暖舒适的学生公寓套房。一侧寂静无声，另一侧满是兴奋的欢声笑语。
　　“你那边好吵，我这边网络延迟飙红都能听到。”
　　“当然，跟我住一套房间的那俩女生，期末考试全部结束了。正选衣服化妆出去浪。”费敬远提到期末，愁眉苦脸：“明天考财政学，与此同时我的论文还差点字。我觉得我……”
　　“你毕不了业了，不用问。”
　　“我爸还打算让我本科念完之后直接考商学院，那我还要在哈佛多呆两年。景云小姐，我知道你这人铁石心肠，难道一点同情心都没有哦？欸，你看什么书呢？”
　　“量子力学论文，一德国人写的，非常严谨细致，你要不要看？”
　　“不不不不不不不……”费敬远拼命摇头，末了感叹道：“我要是有你那么多学位，我还继续读书干嘛。”
　　景云照着她的语气反回答道：“我要是有你那么有钱，我还继续读书干嘛。”
　　“我这些钱都是一毛一毛挣出来的。我父母可真是多一百都不给我，我亲爹送给我唯一的代步工具是……”
　　“轮滑鞋。”
　　“就是啊！”费敬远有点气愤的锤了一下桌子：“你说说，我同学十八岁成人礼物是一辆刷的银光闪闪的保时捷，他家里还没我家有钱呢！我爸当年送我那双轮滑鞋还是在文具店买的，敷衍！”
　　“得了，都多少年的事儿你还提。行，没事我就挂了，明天要去做一场交传。”
　　“等等！这个月三十号我回国，你来接我嘛。”
　　“我有课。”景云的手搭在键盘上，随时准备关掉视频连线。
　　“接我嘛接我嘛！”费敬远一心一意的卖可怜：“我被金融学给折磨死了，只有听一场音乐会吃一次火锅才能复活。”
　　“好，我有个问题。”景云忽然一脸坏笑：“多纳泰罗曾经被谁所资助？突然忘记了。”
　　面对屏幕另一侧幽怨的沉默，她忍不住用文件遮住脸，压下笑声，说道：“我怀疑你剑桥大学的艺术史硕士学位是买来的。”
　　“我是牛津毕业的……”
　　“哦，这样啊。”
　　“你这么不关心我！”
　　“我挂了。”
　　“哼！”费敬远合上电脑，全身心放松的靠在沙发垫上，书桌上摞着厚到能砸死人的书本，她不想睁眼看它们，眼晕。
　　紧闭的房门被人敲响，下一秒一个金发姑娘探出头，再一次对她发出邀请：“克里斯汀，你真的不跟我们一起去？我再提醒你一次，文学院那家伙也在，而且他是真心实意的在追求你。”
　　“真的不去了，你看这些书。我明天的考试还没准备好。”费敬远微笑道，她从小沙发上站起来，一如既往的端庄。
　　“那我再提醒你。”金发姑娘不死心：“那家伙的哥哥是好莱坞的大明星，你也知道是谁吧，我想今晚也会有不少帅哥在场的。就算你对他不感兴趣，也可以去看看别的类型。我的好克里斯汀，你这么多年一个男朋友都没谈过，像你这种条件还是纯洁的女孩，简直可以进博物馆供人展览了。”
　　“要是进博物馆能让我通过考试顺利毕业，办全球巡回展都可以。”
　　“借口，都是借口。”金发女孩摇摇头：“可怜的查尔斯。多优雅的英国绅士啊。”
　　费敬远只是微笑，她很感谢女孩的好意，把自己的一对白金耳钉戴上了女孩的耳垂，然后送她离开房间。至于那“可怜的查尔斯”，她印象不大，迄今为止追过她的，叫查尔斯的男人有三个，她一个也没接受过。
　　最重要的一点是，这个文学院的查尔斯年龄比她小三四岁，已经发际线不保。
　　身为费氏企业大小姐的费敬远，至今没有谈过一次恋爱也是事实，她不着急，她同学急，她妈更急。经常说就连景云那种闷了吧唧的书呆子都换了三四个男友了，她一个都没谈过。
　　提到景云，这个在费母口中的“别人家孩子”，连她是牛津毕业还是剑桥毕业都记不住的人，是费敬远多年来的灵魂挚友。她身为费氏企业现今的第一继承人，拥有广阔的社交圈子，但核心位置永远都只有景云一人。费敬远到现在都还记得清楚，儿时第一眼见到景云的印象：啊，这个小姐姐长得真好看！眼睛真好看！下巴真好看！啊，她可真好看！
　　她缠着景云整整玩了一天，然后是两天，一个星期，一个夏天。直到父母把她从外祖父母家接走读私立幼儿园，费敬远以为以后再也看不到这个漂亮的小姑娘了，没想到她们在一起读完了学前教育，小学，初中，高中，直到大学时，一片汪洋将二人隔到两个国度。
　　费敬远瞪着天花板又开始幻想，自己要真有景云那个智商，那她就会成为世界级钢琴家，油画大师，成为世界首富，带领费氏企业挤掉罗斯柴尔德家族然后名垂青史。
　　咣——
　　室友离开关门的响声让她回到现实：书都背完了吗？论文写完了吗？期末作业都完成了吗？明年的工作计划做了吗？今年投资项目才挣多少钱算了吗？你还能毕业吗？毕不了业就搬砖去吧！
　　费敬远认为自己人生中只有祸不单行四个字，财政学的试卷上，会的都没考，考的全不会，昨晚复习的基本没啥用。刚从考场出来，手机里受到一封导师发来的短信，要求马上把论文交上来。
　　“快了快了，已经写得差不多，明早就能给您。”
　　差不多的含义，也就是差个七八千字吧。她这几天的安排满满当当，明天中午需要和一位导演，一位编剧共进午餐，由一些电影投资业的前辈带着，作为小透明前去混个脸熟，顺便混口饭吃。
　　今晚是个不眠夜，看来是没时间和景云视频通话，费敬远只好坐在草地上拨了一个国际长途。
　　“嗯？喂？”对岸传来了景云少有的慵懒声音，像是得了重感冒一样无精打采。
　　“我考完试了，今晚要熬夜写论文，不能开视频了，所以提前给你打个电话，防止你对我相思过度断肠而死。”
　　“正好，我今晚要去清仁家里，帮他看看案子。”
　　“诶呦——”费敬远脸色猥琐地拉长后音，仰头看着阳光明媚，忽然想开车：“你是帮他看哪个案子啊？是书桌上的，还是书桌下的？”
　　“就我这个能力，可以一起完成。”
　　“那你牛逼了。”费敬远笑嘻嘻的，正想再挤兑两句，面前的草地上渐渐投射出一个黑漆漆的人影。她下意识抬头，导师的脸在圣光下显得十分慈祥。
　　“有时间坐在这里打电话？赶紧滚去写论文，全班就差你没交！”
　　“好的导师，对不起导师，我先走了导师。”
　　就说是祸不单行了……
　　两个室友前后提行李返家了，一套房子里就剩下费敬远，考试周过后，她终于有时间做年末总结，收拾行李，再去商业区逛逛，看今年给景云送点什么礼物好。
　　记得上个月视频的时候她大衣袖子刮了个口子？买一件；买了大衣就得配鞋子啊，买一双；鞋子都买了也不差包了，买一个；一身凑齐了，再来个香水吧。
　　都买的差不多了，才想起来自己亲妈叮嘱过让她去设计师那里取一个订做的蓝宝石胸针，送给一位美国朋友，旨在联络感情，刷存在感，为她日后走上家族事业打好人脉基础。
　　想起来这件事的同时，也想起来随手写的地址落在公寓的床头柜上，费敬远只好拎着一堆东西在街边打电话给蒂凡尼，再要到设计师的工作室地址，再亲自赶过去。
　　等她拖着几近残废的双腿回到公寓，天色已然昏暗，大略收拾了行李，剩下的体力就只够她瘫在床上一脸傻乐了。
　　明天就要回家了，好兴奋嘿嘿。
　　景云来接我，真开心嘿嘿。
　　苍蝇搓手。


第2章冷漠技能
　　她盯着电梯里楼层显示，这样能缓解她想发怒的冲动。
　　“诶？你瞅着眼熟。”旁边西装的中年男人好奇的看着她。
　　“五个月前您和西班牙商人谈合同，是我做的翻译。”景云波澜不惊地回答。
　　“但我在名册里法语和日语的名单上也看见你了诶。”
　　“是啊……”
　　“咦？我感觉在新闻视频里也听过你的声音。”
　　“您记性真好。”
　　“那你……”
　　景云故意做出来的吸气声打断了对方再一次的询问，中年男人察觉到她的不悦，自觉地闭了嘴。搭车不能惹司机，谈判也不能惹翻译。但他还想问问她是不是还会讲俄语，没再好意思。
　　【聊天啊，怎么就不高兴了，真委屈】中年商人心想着。
　　她不是故意的，费敬远原定今天回国，预计四个小时后就能飞抵机场，对这座城市交通畅通度她保持悲观预期，接下来需要争分夺秒才能准时到达，用尽快的速度把费敬远接上车。不然让她在那种人流密集的地方多呆五分钟，保证被记者拍到。
　　费敬远是个低调的人，架不住她家族高调，而且还不是炒作式的高调，他们经常以参与者或投资方的身份出现在各种高能场合。费家自然有一种稳重的神秘感，撩的许多人都想揭开这一层面纱，恨不得把费家每一个人都扒光了暴露在公众面前以满足好奇心。
　　景云有时候觉得自己挺累的，原因就是最好的朋友有这么一个难以招架的身份。咱过得普通点不成么……
　　她的家庭就很普通，父母就是公务员，俩人月收入加起来一万出头，这还是父亲平时炒股，能多加些额外收入。景云是家里的独生女，享受家里给她提供的一切资源，当然也承受着对她的期望，毕竟这么多年的投入需要景云给予回报。
　　“啊！完了完了完了！”已经落座的商人抓薅着自己的头发，对着电脑一阵哀嚎：“我的文件怎么全都没了！黑屏了！死机了！小刘啊！刘儿！你快看怎么办？”
　　“病毒得多查杀。”景云幽幽的说道，商人的注意力被她吸引，求救一般的问道：“你会不会啊？怎么办？现在叫人修肯定来不及！”
　　景云主动接手，用自己的笔记本接入他公司网络，强攻进他的个人电脑，先把文件抢救出来放在自己电脑上，才让助手提着电脑出去维修。
　　“诶？”中年商人眼睛都亮了：“你还会这一手啊？那向你们这种，黑客。是不是想黑谁就黑谁？”
　　“不是，会犯法的。”景云提醒道：“对了，刚才我用的手段是从一位前辈那里学到的。她的手法比较强悍……嗯，你现在给你们总部打电话，叫他们维护一下吧，不然被别人捡了漏。”
　　“那我们可是跟国……”
　　谢天谢地，美方商人到了！关于这种违法的问题可以终止讨论了。
　　景云掐准时间赶往机场，等候费敬远落地。在南出口处，围着十几名二十多岁的漂亮妹子，这种接机阵容十分罕见。她好奇的凑上去，却在层层包围只看到了一个惊愕的外籍男子，带着墨镜和猎鹿帽，惊讶于自己收到的欢迎。紧接着，从等候室的四面八方汇聚了一批女孩，举着手机涌上来，少说也有四十人上下。
　　嚯！
　　兴奋的接机者和懵了的被接者还能意识到这是公共场合，让出了旅客通道。景云这才看到一直被堵在后面的费敬远。
　　“诶呦！小云儿！”
　　景云想转身撒丫子就跑，但费敬远马上拖住了她的胳膊。
　　“你不先回家看看？”
　　“和往年一样，我爸妈说了，先和你玩几天，等过年再回家。云呐，咱们明天去逛街呗？”
　　“忙。”景云掏出手机查看刚收到的短信。
　　“又工作？你掉进钱眼儿里了？”费敬远略有不满。
　　“什么叫掉进钱眼里，我就是从钱眼里出生的。也不是什么兼职，是我读汉语言的时候，一个英语系的室友，人家现在是高级译员，明天下午临时有事，叫我去帮忙。”
　　“具体什么活？”
　　“好莱坞有部电影，主创来华宣传，在我校大礼堂举行座谈会，我去做个同传。”
　　“咦？”费敬远将行李塞进景云轿车后备箱里：“什么电影在大学开宣传会啊？”
　　“电影里出现我国政府正面形象，也有我国政府的一些投资，于是就选在我校做宣传了。”
　　从机场一路开回去，先是堵在路上俩小时，然后又是俩小时，紧接着又堵在了街上。景云看着身边的费敬远，似乎已经有跳车下去步行的冲动了。
　　“前面一百米左右就是你家旗下的酒店，今晚在那住吧。反正我那个出租屋也太狭小，住不下咱俩。”
　　“那这个车怎么办？”
　　“明天我还给韩清仁，你不用管。”
　　办理登记入住手续的时候，费敬远已经是疲惫不堪了，据她说，是饿的。景云还是忍不住悄悄问道：“你住自家酒店也要办手续啊？”
　　“你回家不用钥匙？”把行李安置好，景云被她一路推到火锅店：“走吧，吃火锅去，顺便跟你说说我今年的投资情况，你给我算算账。”
　　景云依旧认为费敬远应该去找专业顾问，而不是从自己这里得到关于投资事业的建议。这么多年，费敬远无论什么事都会和景云商量对策。从最开始的初见，景云对她的印象就一个，这小姑娘太幼稚，还粘人。问啥啥不会，竟然以为打雷是雷公电母搞得，跟她讲高压电场和带点云层也不懂，古诗就知道《静夜思》，英文除了数一二三四没别的。
　　哎——傻子。
　　被折磨一个夏天，这倒霉孩子终于被接走了，景云本以为能回到安静的环境，结果父母和其他亲人一致决定，再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育，一起凑钱把家里祖坟冒青烟才出的这么一个天才，给送到全市闻名的私立幼儿园去了。
　　然后她又看见费敬远那张永远都是写满问号的脸。紧接着，日子快的她还来不及反应，自己就是一路重点学校保送下来，而那个成天换着豪车接送，保镖成群，家里资产永远是个秘密的女孩，就跟世界上最拙劣的追求者一样，紧跟着她不放，就连假期去参加小提琴考级都要带着她一起。在那个最爱胡思乱想的年纪，景云总思考一个现实的问题：我上辈子怎么着你了，你这么缠着我……
　　鉴于自身原因，景云跳级跳的过于凶残，即便如此，她在随便报考了汉语言专业后，发现费敬远跟着转学到了附属高中，以一名艺术生的身份在这个重点高中落脚。
　　不过费家这小丫头早晚要出国深造的，景云深知这点，可没想到即使这样也没有斩断二人对彼此的牵连。她开启了对费敬远的供养模式。后来在国外，本科读了两年，费敬远开始尝试着艺术品投资，而资本的原始积累就靠景云多年攒的私房钱，有过失败，也有过盈利。她倒是不心疼自己的钱，反正攒了也不会花，存在银行里得利息太有损金钱的价值，但父母得知这件事后不免颇有微词。景云一点感觉都没有，费敬远家里是有钱，还是那种上百年的商业世家，可是家里穷养她，她天生学习又慢，赚外快的时间都没有，景云看着都有点心疼。更何况，连资本都没有，她怎么去放开手脚赚钱呢。
　　如今费敬远的人生不仅早已经走上正轨，甚至开始了对新投资领域的探索。景云觉得时间这个东西真牛逼，当年捧着数学题跟在自己身后跑的小姑娘都长这么大了。
　　【爸爸我甚感欣慰。】景云在心里感叹着。
　　她看着对面的女孩，多次登上国外时尚杂志封面的女孩，刷个新闻总能看到她被媒体街拍的女孩，被一坨粘着辣椒的金针菇烫的鼻涕眼泪糊一脸，狼狈不堪。
　　哎——这傻姑娘。


第3章突然兴奋
　　费敬远偷偷去了景云的学校，跟影迷们一起坐在了观众席上。
　　“好的，接下来掌声有请电影的导演、编剧、各位主演！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”费敬远被此起彼伏长久不衰的欢呼吓了一跳，她看了看身边激动的女生。重新把注意力放到台上。
　　随着主持人的调度，台上经过了短暂的、混乱的问好后，主创们坐到了自己的沙发椅上。景云负责的男演员在左手边倒数第二的位置。为了方便传译，她身体前倾，贴在男演员耳边。
　　“哇啊啊啊啊啊啊！他简直太好看了！他真可爱！”
　　可爱？！这个形容词能这么用吗！费敬远好好观察了一下，那个男演员根本就很壮实好吗！这届学生语文不行。
　　“好想做他耳边的翻译啊！”
　　“嗯嗯！你看那个翻译妹子也挺好看的。我的天，刚才没注意，真的好看！”
　　哦唷，有眼光！
　　费敬远发现四周的女生手机斜着对准景云那个方向，而不是导演和男女主的所在的中央位置。由于这个男演员不是主演，因而需要发言的时候不多，偶尔有问题抛过去时，他就紧张地抬起话筒，规规矩矩的简单作答，这样一来，景云的工作量也就不大。
　　他看起来是个很有自己思想的人，只是不善于在人前表达。台下的迷妹大胆的轻喊出他的名字，他便转过头来献出自己友好的微笑。
　　这个性格和景云很像。只是景云从来不会给人友好的微笑，她根本不会微笑。
　　几年前，费敬远强行带着景云去专业的心理医生处做了检查，结果是景云患有轻度自闭症，轻度强迫症，还有费敬远擅做主张对她隐瞒了的轻度抑郁症。
　　心理医生认为她对病人隐瞒病情的做法十分不妥，但费敬远觉得，只要能即使让景云排解心结，又何必实话实说给她徒增压力。所以后来即使她出国，就算忙的吃不上饭也会给她打个电话，保证景云心情畅通。
　　“好想要翻译妹子的口红色号。你敢不敢待会儿去要？”
　　“不敢。”
　　“怂！”
　　“卧槽，有胆子你去要。这人是咱们学校理论物理的学姐好么，她还是咱们学校的法学硕士你知道么。看着就不好说话。”
　　“你怎么知道？”
　　“你不看校报啊？你没上过官网啊？”女生说道：“你还不如待会去扑咱家先生呢，昨天人家爬长城了，妈蛋，当时我在体育测试。”
　　费敬远知道她们再说景云，看着朋友在台上用自己的声音，将男演员的回答传遍礼堂的角落，她听着心情很舒畅，于是好心对旁边的女生说道：“Chanel，丝绒，98。”
　　那个女生愣了一下，随即敬佩道：“牛逼了同学，人体识色机啊。”
　　“不是，我昨天送给她的。今天早上让她化妆还不化，你看，这个颜色是不是可配了？”
　　费敬远心情大好，甚至有点飘。旁边的女生默然了，然后带着一丝不易察觉的微笑和她的朋友窃窃私语起来，俩人捂着脸，看起来有些激动。
　　她甚至好像听到了什么“gay里gay气的”“有点萌”。
　　什么乱七八糟的……
　　宣传会结束，主创们集体背对观众，举着自拍杆合影留念，连景云也被男演员留住一同入镜。在一众背影中，费敬远尤其觉得那个男演员挺眼熟。跟她回国时堵在前面的那个后脑勺几乎一模一样。
　　不出费敬远的意料，当自己出现在景云面前时，她那张千年冷漠脸在兴高采烈的人群中特别突出。费敬远只能厚着脸皮蹭上去，把自己的围巾摘下来，在景云的脖子上缠了两圈。
　　“你特地来谋杀我的吧。”
　　“诶呦你懂啥，围紧了暖和，这天儿干冷干冷的。你看他们。”费敬远朝那群正在上车的男女演员们抬抬下巴：“那女演员的小围巾裹的，多洋气。”
　　景云习惯了她经常胡诌八扯，表示并不吃这一套，伸手把围巾扯松，并把费敬远蠢蠢欲动再勒紧围巾的手打下去。
　　“吃饭吧，怪饿的。”
　　“好啊，直接去我酒店，吃完了顺路去逛街。”
　　“你就知道玩？”景云恨铁不成钢的看着费敬远：“你考试都过了？”
　　“你太狠毒了。”费敬远的脸色在风中变得煞白，颤抖着嘴唇哆嗦道：“过了吧，我觉得应该没挂科。”
　　从大学城赶往商业区，需要挤半个多小时的地铁，费敬远还穿着十厘米的高跟鞋，死皮赖脸地挂在了景云身上，并且就这么一路挂到酒店门口，在遇见一小批蹲在酒店门口的妹子后，她成功被景云嫌弃地推开。
　　“呃！学姐好……”门口有一个女生忽然站起来对景云打了个招呼，然后用怀疑的眼神把双手还环在景云脖子上的费敬远全方位扫视了个遍，又把视线重新转回到景云身上：“大学姐，你怎么也过来了？”
　　“吃饭。”
　　费敬远一眼就认出在观众席求口红色号那俩女学生了，此时这么多人集体守在酒店门口，不用想都知道是来干什么的。她提醒道：“我估计主创们都被堵在人民大街上了，那边的商场都在搞新年活动。你们进去等吧，外面多冷。”
　　“不好吧，我们又不入住，也不吃饭。”
　　“有什么的。”费敬远把在酒店四周分散的女生们聚了一起，全轰进宽敞的大厅：“那边有沙发，坐着等吧，外面太冷了。你们穿的这么少，也不怕冻出病。”
　　女生们集体坐在沙发上搓着手，道谢后一个个全部拿出手机开始在自己的聊天群里沟通，修图，发图，编辑文字，和无法到现场的同好们陈述今天的一切行程。发生混乱场面的担心是多余的，但费敬远关于堵车的言论是真的。
　　直到她们磨磨蹭蹭的吃完饭，补完妆下楼，那些导演演员们才到，迷妹们在安全距离下拍了几张照片和录像，然后才礼貌的上前寻求签名与合影。甚至有一个姑娘用刚学却流利的小语种和那名男演员问好。
　　“诶嘿，现在追星的素质都这么高吗？”费敬远回忆道：“妈蛋两年前一个记者的录音笔直接怼我鼻梁上，要不是你给的药我得留疤。”
　　“起码那次事故有价值，以后再也没人说你垫鼻梁整容了。”景云揶揄的笑了，见到她笑容的费敬远心情明媚，兴致勃勃的计划着：“晚上咱们也去看这个电影嘛。”
　　“那可是零点首映，你不困我困，我怕猝死”景云说着，被迎面刮来的大风灌了一口凉气，围巾拍在脸上挡住了视线：“再说，又特么这么冷！卧槽！今天这妖风一股一股的。”
　　费敬远才不会因为景云一点小小的抱怨而取消当日行程，只是逛街买衣服的环节并不顺利，凡是她看上交给导购员的服装，全都让景云又给挂回去了。
　　“你买这么多衣服，干洗费就是一大笔钱。我帮你省省。”景云义正言辞的为朋友考虑。费敬远美滋滋的心想，这就是心疼我挣钱不容易！
　　“送给你的，你穿着好看！”
　　“我衣服够穿。你不如把挥霍的金钱拿去买两本书，你说万一毕不了业，多给你爸妈丢脸。多给我丢脸。”
　　景云特别主动把自己划分到费敬远父母那一辈，明着占了她便宜。
　　费敬远还没反应过来，她看着景云意味深长的笑着，自己也跟着乐。俩人默默的对着笑，气场一度诡异至极，导购员扔下衣服跑了。
　　赶首映的时候更加不顺，主要还是天气原因。夜里狂风大作，电影院高挂在外墙的钢架结构铁皮宣传板被大风吹的叮咣作响，似乎随时都会砸下来打落下面今年刚换新的LED显示屏。
　　购票处和取票机前拍了很长的队伍，七台取票机不断的打印着电影票，购票处的爆米花一桶接一桶地售出，明明深更半夜的时间，这里却很热闹。来的也不止有随便找电影看的约会情侣，也有许多专门赶来的影迷群体。
　　“学姐？”
　　费敬远今天第三次看到这两个女生，有两次她们主动和景云问好。看来景云人际关系相处的还不错啊。
　　“哦。”景云冷淡的回应。
　　【我高估她了】费敬远不能让现在就冷场，于是热情洋溢的表示：“我刚才还想呢，今晚上会不会和你们选择同一个电影院。我们还真是心有灵犀。”
　　毕竟这个影院距离酒店最近了……也并不难猜……也并没有灵犀……
　　“我们可以和你们合一下影吗？今天还在群里说，遇见了两位特别照顾迷妹们的姐姐。”
　　“可以啊。”费敬远对这两个至今不知名的女生很有好感，对她们提出的几个拍照姿势有求必应，三个女孩各种搞怪自拍，镜头里只有景云保持冷漠面瘫。
　　电影散场后，两个女生特意在人群中找到了很显眼的费敬远，同她们告别。
　　之后，有一个女生在朋友圈里意识到一件事：“我今天好像碰见费敬远了。”
　　另一个后知后觉的女生评论回复：“把‘好像’去掉。”


第4章不楞肤吸
　　景云光是走出门，都觉得自己在乘风破浪，是一名在大西洋带着水手开拓领海的船长。
　　不知道是从哪个晚归的美术生画卷里飞出的宣纸在空中张扬飞舞，丁字路口的司机都因为被打扰的视线而不停鸣笛，以告知其他车辆和行人。
　　“你在这里站着，我去叫车。”景云给了费敬远一个原地等候的手势，迎风而上，望着川流不息的车队，感到非常的生无可恋。
　　你见过凌晨两点的首都么？
　　打车是一个很费时间和体力的活，尤其在这种恶劣的天气下，终于叫到出租车后，景云立即坐进去避风，在车里告诉司机往前开。
　　于是就堵了。景云只能在车里发呆，浪费生命。或许费敬远等的不耐烦，她推开大门主动朝出租车的方向过来，羽绒服的帽子上的绒毛环在脸边，大风迫使她捏紧了领口，背过身倒退着过来。
　　“诶呦嘿！嚯——这车……这司机喝了吧！”
　　景云闻言，盯着手机的眼睛抬起来，见左侧路口一辆红色轿车闯红灯晃晃悠悠的停在了斑马线上，刚从影院出来的观众纷纷退回路口观察着，不敢向前迈步。景云把手机放回兜里，打算去把费敬远领回来。
　　那辆红色轿车出乎任何人的意料，发动机“嗡”的一声，车身猛然向前窜去，流畅的车型在夜中划出的虚影倒是很好看。但景云无法关注轿车的魅力，因为它闯着红灯偏离车道，车头一歪冲着费敬远就去了。
　　她来不及惊叫出声，来自身体本能动作爆发出来，解开安全带，开车门，加速奔跑，景云妄图在车辆撞上费敬远之前赶到，把她推开。
　　景云考虑了风速，对这一行动的成功有很大信心。
　　她成功了。费敬远看不清周围的环境，被推开时只发出了惊吓的尖叫。
　　她也失败了，景云自己没能躲过车辆的撞击。
　　“啊！”
　　“啊————”
　　“诶呦卧槽！”
　　景云尚未感到锥心的剧痛，只觉得自己像在低空飞行一样，双脚只离地一米左右，然后马上落地。脚腕的疼痛先传上来。只是数秒的撞击在她的感知里被放大，她知道自己还在随着车头的推动在地上拖行着。
　　不知道是不是一声高过一声的尖叫作用，还是司机恢复了意识，就在景云右手碰到墙壁时，及时刹车。她快速跳动的心脏缓了下来，方才与死神擦肩而过而产生的巨大恐惧感也随之消散。景云右手撑墙，左手扶着车前盖，她没有力气站起来了。
　　大风猛烈挂过，年久失修而松动的宣传板发出一阵强烈的颤抖，最后几颗承重的螺丝腐朽松动，铁皮带着临死的哀鸣垂直落下，在显示屏上立了两秒，紧接着大面积朝下拍来。
　　人群又是一番更加惊恐的尖叫，身处事故正下方的景云由于右手肌肉绷紧而无法及时收回，只能眼睁睁看着宣传板砸向自己的手臂，然后倒在自己的头上。
　　胳膊一阵比身上任何一处伤都剧烈的疼痛，景云支撑不住了，她趴在地上，任由铁皮把自己整个笼罩在下面。刨除伤痛，这样还挺挡风的。
　　还得多亏出门前费敬远硬给她戴上的棉帽，让景云在遭到事故后依旧能保持清醒。一群人涌上来合力抬起宣传板，进入视野的是费敬远惊慌失措的哭脸，她身后层层围观人员，紧接着是警车和救护车，记者。
　　担架，氧气瓶，医生，费敬远，这四样东西一直跟随景云进入急救室。
　　“其实我真没啥大事……你不要在我床边哭，再吵着我轮回的路。费敬远说你呢，我没事，嘿！憋哭了！”
　　“你干嘛冲上来啊！那车开的那么快你不要命了！你是不是有病啊！”受到巨大惊吓的费敬远抽噎了好久才断断续续憋出一句话。景云翻了个白眼，她现在只想安静的吸口氧。
　　“医生，我有些恶心，有点头晕。”
　　“也许会有脑震荡。但到底是因为骨折引发的恶心，还是别的原因，需要进一步检查。你现在意识清醒，把家属的联系方式交给王护士。”
　　景云不想交，用眼神示意了身边的费敬远：“让她全权负责可以吗？”
　　“她是你的朋友吧？那不行，一定要有家属在场。”
　　“我联系叔叔阿姨，你别担心了。”
　　景云听到费敬远这样的保证，又把氧气罩从护士手里夺过来猛吸一口。
　　“你不能这么吸氧……”经验丰富的护士就这么一路跟景云争抢氧气罩到了医院，并且跟完所有检查和治疗。
　　右手臂骨折，左侧第二第三肋骨骨裂，她最先赶到疼痛的脚腕也有较为严重的扭伤。但作为一个遭遇车祸的人来说，景云已经认为自己足够幸运了。
　　接下来她将面对不幸。从被推进手术室的那一刻，景云就意识到自己爸妈已经赶到医院，不然不可能进行骨折手术。
　　躺在手术台上，望着无菌灯的景云压力倍增。
　　“医生，那个宣传板要是□□胸口上，你们是不是能给我安个能发光的反应堆？”
　　“不能。”
　　“那我手臂要是全断了，你们能给我接上一个全自动智能大铁臂吗？”
　　“不能。”
　　“那给我的骨头上连一个芯片行吗？以后我就随身带wifi了。”
　　“不行。”
　　“你们是武警医院啊，没啥黑科技吗？”
　　医生用深呼吸回应。景云完全停不下来。
　　“没有高达吗？”
　　“没有。”
　　“金坷垃呢？”
　　“你再不闭嘴，我就让麻醉药师给你全麻。”
　　景云清醒的回了病房。护士手把手教她怎么调节镇痛泵，刚学会的那一秒，她爹妈推门而近，张口数落着：“你看你瞎作妖，大半夜去看什么电影，看看看，就不知道找个工作挣钱。你看我干什么，我说的不对啊？还麻烦人家小韩，他那么忙还得给你收拾烂摊子。大过年的你给我整这么一出。”
　　景云咬着牙加大的镇痛剂量，护士心惊肉跳的马上伸手把它调回正常。照她这么打镇痛剂，一个星期就得把医院打穷。
　　好在费敬远和韩清仁办好手续一同回来了。费敬远拉着医生问长问短，生怕错过任何一个细节。随即拿着手机走出病房。
　　“姨，你别骂她，景云刚从手术室出来，累了一晚上，先让她睡会儿吧，你们二位赶过来也不容易，我在这陪她就好，你们去吃个饭？”韩清仁也折腾一夜，身上的正装乱七八糟，围巾再歪一些就要拖到地上了。
　　“吃什么吃，我哪来的心情吃饭？还不得给她买东西伺候着，小兔崽子，就会给我添麻烦。”
　　“叔叔阿姨费心了。景云又让您二位操心了。”韩清仁一脸赔着笑，那副样子距离奴颜媚骨差了三个卑躬屈膝的距离。但这一套很管用，她的父母马上离开病房。
　　“你很厉害啊，闪现技能随身带着的吧？下次记得带治疗。”韩清仁松了口气，靠在病床旁的椅子上，嘟嚷道：“费敬远去给她的营养师打电话了，等一下回来。”
　　“你怎么知道我要问她？”
　　“你不问就怪了。给，赶紧把体温量上。”
　　韩清仁的工作十分繁忙，到了年底，找上门的经济案子就没断过。在景云的再三坚持下，他依旧决定到了下午再离开。旁边床位的中年女人羡慕的说道：“哎，你男朋友对你可真好。小姑娘要珍惜啊。”
　　“咱们在这里先呆三天，情况稳定就出院。”费敬远风风火火的闯进来：“我跟我爸也说了，他给我找了一个专业的护理师和骨科医生，还分给我一个司机。出了院你就跟我一起住，这里的病人太多，没法空出来单人病房。”
　　“你嘴角上是起的泡？还是吃饭沾了个饭粒……”景云始终无法从她的嘴唇上移开视线，她看着费敬远泄了气一样坐在病床上，无力地抬着头。
　　“刚才我损失了两千一百多万。一幅油画看走眼了，所幸当时我就给自己留有余地，不然要赔进去更多。我说，云呐……”
　　“等等！我手机好像来电话了。”景云只需要一伸手，手机马上就能被放在手心上，这种待遇估计以后是享受不到了。
　　“哦，导师啊，怎么了？嗯……嗯……了解……哦……好吧……行，谢谢……那我……考虑一下……好的，老师再见……哦好，也祝您新年快乐。”景云挂掉电话，对一脸探询的费敬远解释道：“老师问我要不要报名明年夏天的交换生计划，去MIT进行为期五个月的交换学习。”
　　“去啊，这么好的机会。你要是报名的话，名额肯定会有你一份吧。”
　　“我已经准备拒绝了。我也不准备在这条路上一直走下去，我去的话不是白浪费机会了么。”
　　“你就争取一下吧。”
　　“你比我还上心。”
　　“是啊。MIT就在我学校隔壁。离得特别近。”费敬远毫不掩饰兴奋：“这样我就可以有更多的时间和你在一起了！”
　　莫名其妙的，韩清仁觉得自己有点多余……


第5章夜半开车
　　费敬远捧着好不容易一路保温送到的餐盒回病房，还没进门就听见了争执声。
　　“你吃不吃！”
　　“不想吃，我恶心。”这是景云的声音。
　　“你恶心？你是不是想说我做的粥恶心？我给你喂饭还喂出错来了。你就这么一直不听话，早让你去工作你不去，你要是听我话，好好赚钱，跟小韩在一起平平安安的多好，非不听，不听不听吧，你这样就是自己活该！”景云的父亲插嘴道：“我跟你妈供你读书不容易，你就听话吃点吧，你看你不吃，你妈也心疼。”
　　“阿姨~”费敬远用自己和太奶奶撒娇的那种声音甜甜的说着：“我来喂吧，我刚拿来的蛋奶糊，鱼肉粥，番茄牛肉。”
　　“她不能吃甜的。”景母伸手要拿走装着蛋奶糊的小碗：“她打小就这样，一吃甜的胃就难受。刚才她说犯恶心，又是空腹，不能吃含奶的东西。”
　　“我知道，我特意告诉了厨师。用的是脱脂奶，不加糖。这是给她饭后吃的。”
　　“哦，你想的真周到。”景母点点头，在心里记住了这个甜点。她把白天带来的各种维生素摆在床边的小筐里，叮嘱道：“这些东西你都要吃，一天不能落，听到没！”
　　“我会监督她的。”费敬远乖巧的说：“都已经快十点了，你们快回家休息吧，我在这里照顾她呢。”
　　“真是谢谢你了，景云能有你这个朋友……”
　　“要不是她，被撞飞的就是我。”
　　“是吗？这样吗？”景母和景父十分诧异，并不敢相信这就是真相。但他们一离开，景云就已经病好大半，甚至激动的想站起来磋一局游戏。
　　“真没必要把我爸妈叫来，刚才旁边那个阿姨说了，我送来的时候有自主意识，自己签字也行。”
　　“少说话。张嘴吃饭。”费敬远舀了一勺粥，先在自己的上唇试了温度，才喂给景云：“没有凉吧？你要是想吃热的我去借一下微波炉。”
　　“不用。这样就好吃。”
　　“呦吼，好养活！我非常满意。”费敬远夹了一块牛肉，放在粥里一起喂进去：“医生说你情况特别稳定，身体条件也好。”
　　“我每天不是白锻炼的。”景云有些受不住被人喂饭的感觉，打算自己把碗端过来。费敬远不仅表示了口头上的不同意，也表示了行动上的，大有一副不让自己喂，就不给她饭吃的架势。
　　费敬远看见景云露出了无奈的笑容，知道这是她再次对自己的妥协。
　　“要不，你看你状况不错。明天就搬我那去得了。我爸说住家里不方便来医院复查，找了一个小区，挺好。再说了，你不知道白天的时候我一出医院大门，有记者在堵着呢。”
　　“我觉得没问题。但是医生建议多住两天，没其他问题再走。”
　　“好吧，听你的。正好明天晚上我妈就回来了，她说给你带好吃哒！”
　　费敬远没做强求，安心喂饭、她深知景云的谨慎，关系到健康安全，这种谨慎是有必要的。更为关键的一点，这种与生俱来的性格特点有很大优势。
　　开车开得特别稳，费敬远从来没被甩下去过。据景云说，她的番号，都是经过大风大浪的。
　　“你咋了？”
　　“塞牙。”
　　“跟我看见数学题一样的表情。”费敬远放下碗，从临床的女人手里借了一根牙签，捏紧了景云的下巴：“没带牙线，你凑合用。张嘴我看看。嗬！你磨牙里面怎么红肿的这么厉害？长立事牙？你都多大了。”“怎么着，你看韩清仁还长青春痘呢。”景云不服的反驳道，却牵扯着红肿部位一阵疼痛：“好久了，一直都不好，它压根不长出来，我拔都拔不了。”
　　“疼不疼？”
　　“嗯，还成，也不是受不了。谁像你一样。”
　　费敬远不想承认当初自己长牙时候的鬼哭狼嚎，每天耗在景云身边求安慰，那种疼用舌头去按压的话，会有些缓解，但舌头是会发酸的，这时景云肯定会放下C语言的教科书，把手用清水仔细洗干净，再用手指按摩最靠近喉口的那处牙龈止痛。
　　此刻一回想，她忽然浑身上下犹如一股电流通过，当初的痒痛变成酥麻，从下流窜到上刺激着大脑，好几年前的影像不断播放，而当年的感觉也重新回到身上。她沉迷于这种舒爽的痛感，它一下又一下的渗透到心里，费敬远看着景云的痛处，有一种将手指伸入的冲动。
　　“给我给我，我自己剔牙。”景云头向后靠去，从她的手中挣出。直到此时，费敬远才回过神来。
　　“我今晚就在这个椅子上凑合一宿。”
　　“我估计你睡不着。”
　　“当然睡不着。怎么……”费敬远朝她挑挑眉：“有片儿吗？”
　　景云笑了，其中掺杂的百分之百猥琐：“崽，你变了。”
　　所以最好的朋友一起看片子有什么值得怀疑的么？没有啊，费敬远觉得很正常，大半夜的没事干，自己白天又刚亏了千万上下的，缓解压力啊。
　　于是第二天俩人顶上了黑眼圈，费敬远的遮瑕都不管用。
　　“夜里照顾景云不容易吧。”一大早韩清仁就到了，他看见俩人的状态，根本没多想。就是觉得费敬远这个朋友不仅细心，还仗义，把景云的一切治疗费用全包，甚至打算亲自照顾她。
　　景云的爸妈后脚也到了，带着一大包衣服和日用品，打算在医院打持久战，一边收拾东西一边抱怨：“这回说不定就会在医院里过年，你说你这事出的，哎……”
　　费敬远这才惊觉，自己和景云谁都没把计划告诉二位。
　　“不会的。我都把事情安排好了，没有意外的话明天就给她办出院，到我那边去住。”
　　“不用了。不用麻烦你，我还是带她回家就行。”景母说完，转过脸看景云，希望她能附和自己，拒绝费敬远。
　　然而景云和她是一个战线的。
　　“你去别人家干什么！在自己家呆着多好，我和你爸俩人伺候你你还想怎么的？那麻烦别人你就这么好意思！听我的话行不行，你要是听我话就不能出车祸。那你要是不晚上出去站在道口，车能撞你身上？咋不撞别人呢？”
　　“本来是要撞我的。”费敬远纠正道。韩清仁也忍不住说出了事实：“肇事车主疲劳驾驶闯红灯，司机全责，跟景云一点关系都没有。”
　　“也是我要和她去看电影的，景云当时嫌冷，不同意，被我硬是拉过去。”
　　“我已经找朋友帮忙打官司了，景云会得到赔偿的。”
　　二人一人一句，把景母说的一时哑口无言，景父这那了半天，最后叹着气说道：“能赔多少钱？”
　　“……”韩清仁有些发怔，这个不属于他的专业范畴，他看向景云，然而她是学刑法的。
　　就算景云知道，也不想说话，费敬远很清楚的看到她两秒内翻了俩白眼，有一个很可能是替自己翻的。
　　等待是漫长的，尤其等待之间的琐碎更让人心烦。第二天早上一到，就算景母打折景云双腿也不管用，她肯定会跟费敬远走的。
　　因为费敬远的父亲，费氏集团的董事长费道卿亲自来了，带着俩护理师，配给费敬远的轿车，司机和房子钥匙。
　　“你姨在家煲汤呢，她在广东新学回来的。等你和费敬远到家，她去给你们送汤。”
　　“有我的份吗？”费敬远试探着问，在亲眼看着费道卿不确定而躲闪的眼神后，她感到阵阵绝望。
　　“有吧有吧。”费道卿敷衍过去，连忙上手帮着收拾东西，一起给景云扔上了车。
　　费家这回找的小区依旧是个风景良好的高档小区，因为当年费道卿给这个小区捐了栋综合服务楼，因而顺便被送了一套三室三厅的房子，里面已经全部装修好了，即刻拎包入住。
　　费敬远匆忙的给她铺床收拾房间，把药品全部摆出来，连接电脑网络。心里没缘由的一阵欢喜。
　　和景云住在一起啦！
　　诶嘿！
　　好像缺点什么。
　　“爸，我可不可以把水蜜桃抱过来嘛？”
　　“不行，你妈晚上看韩剧用它暖脚。”
　　费敬远这几年出国后觉得自己的地位抛物线下落，景云一语道破：“你们家现在的食物链：阿姨＞叔叔＞萨摩＞你。”


第6章身份曝光
　　十多天的照料，景云的状况完全稳定，现在只剩静养。但费敬远即将出席集团的年会，一大早就穿了礼服被司机接走，韩清仁放下工作担当了照料她的责任。景云只能说，还是费敬远会照顾人。
　　纵然费敬远已经在公司那边履行自己的责任了，但也不知道她是怎么抽出来的时间，临近中午，大多数人都在午休准备下午的娱乐时，费敬远兴致勃勃的用手机发来视频连接。景云吊着右手臂，别着左手去按下鼠标。
　　“韩清仁呢？你们还没吃饭？”
　　“他在厨房。”景云的视线离开电脑屏幕，拖着椅子往旁边挪了挪，给韩清仁让出了些地方。她重新看向对面妆容依旧精致的费敬远，身后的背景中人群稀疏。
　　韩清仁没经验，光是准备工作就做了五分多钟。景云发觉费敬远焦急的催促声，听上去比自己还饿。
　　“诶，你鱼刺挑了没有啊，你挑干净再喂给她！实在不行你让护理员帮忙啊。”
　　“诶呀，你先试试水温，不能让她烫到。”
　　“不能给她买泡椒，少吃辣的。韩清仁你别惯着她。”
　　景云哭笑不得的打断费敬远不停的絮叨：“让我消停的吃饭行不行。”
　　“你等着，晚上我叫人接你，到我这里吃饭。”
　　她口中的鱼汤差点喷出来：“到你那里？我一个残障人士过去干嘛。”
　　“我们晚上有晚宴，特别多名厨到场，你要是不来我就半夜发图馋死你，哼！”
　　“好吧……晚上几点？”
　　“六点半化妆师就过去了，她会给你找衣服穿。”
　　费敬远的话从来都特别算数，等景云换好衣裙，打理好头发和妆容后，准时赶到公司总部。晚宴现场在大厦最顶楼，对扭伤了脚不便长期站立的景云来说，在电梯的几分钟绝对称得上漫长等待。
　　电梯外传来轻微却欢快的音乐声，以及男女的欢声笑语。待电梯门一开，费敬远就跟迎宾小姐一样扯着笑脸，她这种怪异的举动吸引不少宾客或公司高层也往景云的方向看。
　　她很慌，明知这些人的眼中只是有善意的好奇，但还是想转身逃开这种与她身份完全不匹配的场合。
　　景云听到有人窃窃私语的相互询问：“这个女的是谁？费小姐好像很看重的样子。”
　　“会不会是大股东？或者什么家族的继承人？”
　　“不会的吧，这么年轻，感觉也不太像新任命的高管。我觉得就是普通朋友。”
　　“这些富家小姐的圈子你没见过还是怎么样？哪有这个女的？赌不赌，我就觉得是新上任的CTO，这还有可能。你不知道，现在的小年轻搞技术都可厉害了。”
　　“赌啊，你还不准费小姐有个家世普通的同学朋友吗？”
　　费敬远对景云身后一路上慷慨提供帮助的化妆师和护理师表示感激，揽过她的肩膀，小心翼翼的搀扶景云走入晚宴会场。
　　“爸！景云到了。”
　　“好。”那个在人群社交的中央，精神良好，活力充沛的中老年男人踮起脚，用手给她们指了另一个方向：“找你妈去，她特意给景云安排了病号餐。”
　　那两个打着赌的高管之一莫名其妙的对另一个人说：“我觉得不像朋友……怎么跟儿媳一样……”
　　“别瞎说……”
　　一贯优雅高贵的费夫人亲自在桌前忙碌，还来不及戴上首饰的双手空空如也，上面只粘着少量水珠和一点油腻，那证明是下厨后的残留。费母得体的穿着礼服，直起身迎接景云时，衣服上的钻石胸针闪闪发光。
　　“快坐快坐，景云，你先坐。阿远这孩子念叨一天了，也不管你累不累，真不会心疼人。”
　　“没事，我一直在家呆着，也谈不上累。”
　　“那就好，我去后厨给你做的，我记得你需要忌口的。阿远，你好好照顾景云，我去换身衣服，待会上来。”
　　“好的妈。”费敬远看了一桌子的菜，又看看时间，伸筷子夹过来一只沾满番茄肉酱的大虾，说道：“还有十分钟才能开始，我给你扒一个，你先吃着。”
　　费敬远毫不在意这样会沾上一手的酱汁，景云也并不在意在大庭广众下直接用嘴接走好友手上的虾肉。
　　但这一过程被人偷拍是另一码事。等俩人反应过来的时候，景云已经把大虾咽下去了。
　　“来来来，小伙子你过来。”费敬远用纸巾擦擦手，把年轻的记者招呼到眼前，说道：“拍啥呢？”
　　景云也看着记者，他的手搭在后脑勺上，显得十分尴尬害怕，半天也说不出来话。她觉得无趣，只好盯着桌上的菜品巡视了一圈。身边费敬远得到了小记者的采访请求。
　　“行啊，你把照片发给我，然后删除。”
　　“好，我这就发到您的邮箱。我删了，您看。”小记者咬着嘴唇，犹豫着问了第一个问题：“您在新的一年里有什么计划或者愿望吗？”
　　“赚钱，不挂科。”
　　嗯，有前途。景云觉得这个回答很诚实。
　　“那情感方面呢？”
　　“没想过。”
　　“费小姐，您……喜欢男人吗？”
　　景云观察费敬远的侧脸，她脸色骤变，对面的记者似乎受到了惊吓，整个场面犹如苏联解体后带给世界的震动局面。
　　没等到费敬远的回答，晚宴正式开始了。就连她们所在的桌上也陆续坐上了宾客，在可视范围内，景云能看到许多不同国家的人共同坐在一桌。比如费敬远旁边就坐了一位年纪轻轻的俄罗斯人。
　　之所以确定是俄罗斯人，是因为他主动和费敬远搭讪，但费敬远当时在专心的给自己卸螃蟹。就算费敬远不忙，她也不太可能搭理人家。
　　费敬远不会俄语。
　　那人还真就问的是：“费小姐会说俄语吗？”说完，一脸期待的等着费敬远展示她作为富家千金的语言素养。
　　可惜了。
　　“抱歉，她不会。”景云只能替她说，之后用手肘怼怼费敬远，提醒道：“你家客人跟你说话呢。”
　　“啊？”费敬远后知后觉的转过头，正对上小伙子充满胶原蛋白的脸，和在阴影下深刻的眼窝，湛蓝而迷人的双眸。
　　“我不会说俄语怎么办？”
　　“我觉得他是会说英语的。”
　　“有道理。”
　　景云侧着头观察二人交谈情况，看起来小伙子的英文算不上流利，她时刻准备着做二人的翻译。那个小伙子想和费敬远握手，费敬远二话不说就伸出去了，景云吓得马上拦住，在她耳边提醒：“你倒是擦擦手啊！”
　　平日最为得体的费敬远不应该犯这种低级错误，不知道是不是记者提问的缘故，从晚宴开始后，她就一直有些心不在焉的。
　　“弗拉基米尔.阿列克谢.马克洛夫。这是我的名字。”
　　费敬远又转头看着景云：“啥玩意？”
　　景云表示心很累，就费敬远这个大脑接受力，让小伙子多念百八十遍的，她还有可能记得住。
　　费道卿的现身缓解眼下有些尴尬的场面，他交给费敬远一个任务。此时她才知道，这位马克洛夫先生是接替因私人原因离职的恰多夫先生，成为新一任莫斯科地区总经理。
　　费敬远补个口红，带着小伙上去了。
　　“各位，今年的晚宴还满意吗？”
　　“再多一些刺身拼盘吧！”下面起着哄，费敬远毫不在意的继续自己的话题：“我不得不上来打断你们一刻钟。各位都看到我身边的先生了……好的，我听到女士们激动的尖叫了。”
　　“也许男士们要多了一个竞争对象。这位英俊迷人的先生，年轻有为的俄罗斯知名设计师，得到诸多前辈推荐的高材生，将接替恰多夫先生成为莫斯科地区总经理。恰多夫先生由于幸福的私人原因选择离职，今后，我们将迎来新的成员。”
　　“费小姐，多介绍一些啊，帅哥总裁叫什么！”一个身材和性格一样火辣的红发美女喊出了许多女性的共同诉求，得到了一片赞同声。
　　只有景云有点担心，费敬远连人家名字都叫不全，这最重要的一点就介绍不好。
　　费敬远红唇轻启，吐气如兰：“我觉得，不如让他自我介绍更好，你们难道不想听听他的声音吗？”
　　卧槽……机智……
　　就算听不懂马克洛夫的俄语，光是听着他的低音炮就很能调动气氛了。在一片欢呼中，费敬远准备下场。
　　“费小姐！再介绍一下你今天带来的美女啊，也给我们男性一些福利啊！”
　　循着声音，那是一位经常被爆出花边新闻的男歌手，标准星二代，满身写着四个大字：纨绔子弟。曾心怀不轨的和费敬远传出绯闻，当时远在欧洲的费敬远十分严肃的一口否决，并且远离这类人等。
　　他大胆站起来，满场寻找景云的身影，她很好被找到，费道卿及其同辈桌位旁边，就是她们所在的地方。几乎所有人的视线都转过来。
　　漫长等待，是由于费敬远的漫长沉默。此时景云的手机震动了，是导师的再次询问报名交换生的事情。
　　“景云，是我见过的最聪明的女士，最优秀的人，她正直，善良。她是我认识最久的朋友，是我最好的朋友。她参与了我的前半生，并且将参与我的后半生。如果你们愿意的话，记住这个名字，景云，她是我最好的朋友。”
　　寂静，依旧是寂静，等着大爆料的人们一时没能接受如此平淡无奇的事实。
　　景云看着台上光彩照人的费敬远，给导师发去消息：“我报名。”


第7章要大房子
　　所有求学的学子，都觉得假期过得太快。费敬远当然也这么觉得，她尤其这么觉得。感觉昨天才回国，早上才过年，晚上又要返校。
　　事实上二十余天的假期已经让她挥霍光了。今年费敬远返校的心情尤为轻松。景云在一个月后也会前往美国MIT，参加交换生计划。她委托了朋友，能在景云的交换期间给予一些生活上的帮助，至于学习上的，估计用不上帮忙。
　　今年，费敬远的生活同往年有很大改变，不止景云也即将到美，还有一个人跟着她同时前往美国，并非什么亲戚，而是一名年龄相仿的年轻管家，从荷兰国际管家学院毕业两年，原先在费氏集团旗下的度假庄园中担任贵宾级管家。就在她打包行李的时候，费道卿神秘兮兮的凑过来说：“我还没给你送新年礼物来着。”
　　“是啊，你连压岁钱都没给我。我妈给我包两百……”
　　“你老大不小了还要压岁钱？”费道卿一点也不打算弥补，但用另外的方式带给费敬远迟到的新年惊喜：“我送你一位管家。清风故郡工作的白秋水，让他去照顾你们两个姑娘。”
　　费敬远特别感动：“爸，你的意思是不是要送我幢大别墅？”
　　“没有啊，你怎么想的这么美？”
　　“……”
　　“人家白秋水名校毕业，专业的管家，学识广博见识深远，什么大场面没见过，什么大人物没接待过，他办事很稳妥，多才多艺，小提琴大提琴钢琴长笛素描国画、熟练驾驶各种类型汽车船只飞行器、击剑游泳赛马长跑散打……”
　　“会盖房子吗？”费敬远更关心最实际的东西：“还有，他的薪酬算你的算我的？”
　　“诶呀，都是一家人你算得这么仔细。”费道卿慈爱的帮忙将她刚装进去的香菇酱拿出来，换了一瓶老干妈，继续说：“让白管家帮你打理生活，你就专心解决自己的问题，人际关系和学业的问题都解决了，就顺便解决一下对象的问题。”
　　费敬远带着父亲的嘱托，和白秋水上路了。
　　妈的。大别墅都没有我要管家干什么！
　　【我要大房子！大车子！大票子！大nai子！】费敬远在心里的呐喊，全然不在意最后混进去了奇怪的东西。
　　她估计这是白秋水服务过最寒碜的房子了，他也不多说话，一心一意的收拾着费敬远的房间，顺便将她最为贵重的首饰进行了保养。职业素质毫无挑剔，就是有个问题很重要，这个年薪百万的大管家……他住哪儿？
　　“董事长已经为我安排了您家族的旗下酒店套房，请小姐不必为我费心。”
　　费敬远不费心，就是觉得过意不去。因为学业的压迫，她六点的时候已经坐在书桌前对昨晚的预习进行巩固，之后晨练，洗澡，每次从浴室出来，白秋水的早餐井然有序的摆在桌上。半夜时分，只要费敬远还没洗漱躺下，他就绝对不会离开。
　　背后一双眼睛在盯着的感觉真挺渗人的。于是她基本要洗漱两遍，多出的那一遍是为了骗过白秋水，让他回去休息的。
　　终于！终于！终于！
　　景云来了！过安检的时候不太顺利，但她终于第一次踏上美国国土，开始为期六个月的交换生生活！
　　“这位是？”
　　“白管家，我爸调来照顾咱俩的。”
　　景云没和其他人一起来，由于身体原因推迟了行程。因此眼下第一要紧的事就是要去MIT报到，办理相关手续，入住学生公寓。
　　“正好，有个朋友在学校里读书工作，如果你在学校有什么不方便的，不了解的，找他问问就好。菲利普是理论物理的在读博士，也是助教，你找他正合适。”
　　“你朋友？你还能认识这么学术的朋友？”景云一脸不信。
　　费敬远不要脸的做出很无奈的表情，说道：“哎，人缘好，朋友多，受欢迎，你说我有什么办法。”
　　她一路挽着景云完好的左臂，菲利普在得到电话通知后赶来迎接，他见到景云的情况后并没有任何惊讶的反应，而是贴心的上前，打算从费敬远手中接过景云。
　　景云本能的向另一侧缩了回去。并非不礼貌，她只是很不喜欢，也不习惯别人的触碰。费敬远对此十分清楚，当年少年时期的景云身高发育的早，个头就比其他女生高出一些，总有不少女同学和她并肩走路时不自觉的挽上景云，她全部面露难色的推开，或者把手臂从女同学的怀里抽出。
　　费敬远是唯一拥有“挽住景云手臂而不被拒绝”这一殊荣的人。她想到这层，甚至还有点小骄傲。
　　“我来吧。”
　　菲利普识趣的退到一旁，对着二人的身影若有所思。
　　和景云同住的室友，分别是一位来自日本和两位来自新加坡的留学生。和新同伴打交道不是景云的强项，费敬远对此就必须提前打点。趁着白管家去为景云服务的时间里，她从包里掏出三个包装完好的礼盒送给她们，当做见面礼。
　　“不行不行，不能要，太贵重了。”日本姑娘拒绝的十分强硬，就算其余的两个室友劝她收下，她依然坚持拒绝。
　　费敬远并未觉得尴尬，客气的人她见得多，但再客气的，最终也会给她面子。
　　“何不先打开看看呢？”
　　日本姑娘拆了包装盒，发现里面绑着一束新鲜的白玉兰，这才轻松的笑了一声，收下礼物。但如果她回去完全把盒子打开，就会发现花束下面的暗层，是一个真白玉.兰花纹的吊坠。
　　自古套路得人心。
　　半个小时之后，费敬远就要开始一个下午直到八点的课程，因此并未多留，多数事情都交代给了白管家，比如景云在康复期的饮食，报到后与导师们见面，和其他交换生汇合，领取相关书籍等一系列问题，这些对手臂不便的景云来说都需要别人的帮助。
　　景云暂时有白秋水的照料，因此菲利普提出要送她回到学校时，费敬远也没反对。
　　“你们认识多久了？”路上打发时间的闲聊。
　　“二十多年，具体记不清。”
　　“你们真是可爱的一对啊。”
　　“她是我最好的朋友，希望在几个月劳烦你多帮助她。她非常独立，如果你不主动问，她是不会麻烦你，请求帮助的。”费敬远从不吝啬对景云的赞美：“她与我同龄，但比我聪明得多。尤其语言上有很大天赋，我相信，如果她想的话，可以学会世界上所有的语言。”
　　“呃……你们是朋友？”
　　“是啊，最好的朋友。”
　　“她家中也是很……你懂，很有钱和地位吗？”
　　“不是。”费敬远并不介意菲利普的这个问题，她回答道：“我们认识的时候，年龄太小，太什么都不太懂呢。当然，只是我什么都不懂，那时候的景云就非常聪明了，她懂得很多。”
　　提到过往，费敬远就情不自禁的陷入回忆，多数都是美好的陪伴。她本想继续说下去，但理智还是让她在菲利普面前刹住车。景云十分注重隐私，如果自己对菲利普说的太多，她会不高兴的。
　　新学期的头一个月比较忙，就算百忙之中费敬远还是带着景云到医院进行复查。她的手臂恢复十分良好，将所有的固定带全部去掉，剩下的是肌肉锻炼和饮食调养。等生活步入规律的正轨，费敬远完全习惯了白管家的存在，也再次习惯了在图书馆和景云在一起学习的日子，北美大陆逐渐升高的温度带着人们走入夏季。
　　草坪上是男女学生和老师们很爱流连的地方，午后时，景云喜欢一个人在草地上坐着晒太阳，身边放一瓶冰镇果汁，手里再拿着一本书，老僧入定般坐着。
　　费敬远也挺喜欢这地方，但她更喜欢在景云专心看书的时候悄悄过去，仿佛根本打扰不到景云一样，她先坐在景云前侧，慢慢调整角度，然后整个上身滑进景云怀里，就这么靠着，玩手机。
　　景云没有反应，也不会推开她，该做什么就做什么，一言不发。只是时间一久，她也会累。
　　景云放松的躺在草地上，用书本挡住初夏刺目的阳光，费敬远不敢过分将头的重量压在她的肩膀，只能用手肘支撑起一侧身体，另一条手臂松松垮垮的搭在景云的胸膛上。
　　手机的吸引力远没有景云大，费敬远蠢蠢欲动的伸手握住景云左手，趁她疲惫的休憩时间，随意摆弄景云修长的手指，最后自己的手指和景云的手指一同拼接成爱心形状，费敬远用手机拍下这一幕，转手就发了推特和微博。
　　费敬远见她依旧没有苏醒，便索性低下头想搞个恶作剧，可对着景云下半张脸，她只不过看了几秒，就已经全然忘记了时间，和任何恶作剧的想法。这张脸是她看着出落成的，丰润的双唇，有些肉感的双颊，和许多人羡慕的屁股下巴。费敬远产生了疑惑，明明看上去这么软的长相，怎么任谁都觉得景云是个高冷女神呢？
　　真的好想捏捏景云的下巴，将那道沟壑挤的更深一些。
　　费敬远直勾勾的看着，这种眼神和姿势在旁人眼中简直跟变态一样，如果她是个糙汉，估计围观群众早就报警了。
　　就在她的手停在景云下巴上时，毫无预兆的，景云醒了，费敬远先是一愣，随即窘迫起来，正想说点什么缓解当下气氛，对面的人忽然开口：“把你的教科书都给我看看。”
　　“为什么？”
　　“因为我刚才做了一个梦，一个噩梦。”
　　“什么？”
　　“我梦见你毕不了业，你爸气的要和你断绝关系，你妈抱着水蜜桃说，哎呀，好歹都养这么大了，随便把阿远找个有钱的老头嫁掉，以后也不用过苦日子。”
　　“……我觉得我能毕业。”
　　“我觉得悬。”


第8章操碎了心
　　这里的课程对景云来说具有挑战性，她也投入了极大的经历和热情。和其他交换生一样，此行除了感受不同的学术氛围，也要感受不同的生活氛围。
　　景云觉得后者没啥好感受的。同她一起前来的同学，普遍认为中美学生在某些领域的脑回路相距甚远，就算秉承求同存异的理念一起相处，也还是打心里觉得别扭。
　　景云就没这个问题。她不怎么和别人交流，除非需要完成小组作业，以至于很多学生和教授都自然认为她和大多数第一次到美国的中国人一样，口语烂的一逼。
　　同来的交换生神秘一笑，表示你们真的图样图森破。
　　知道后来在不得已的情况下，景云上台做观点陈述，连用三国语言分别给不同国家的留学生进行解释，这才打住了对她到底是不是有重度沟通障碍的猜测。
　　在她看来，这一切带给她的负担，都没有费敬远带给她的大。现在费敬远再不济，也是名校的在读生，天生从娘胎里带出来的经济头脑，让她很轻松应付实践作业，而少数几门依靠死记硬背的金融课程，多耗功夫也就过去了。但是高等数学这玩意真不是一晚上就能让人开窍的。
　　而且除了主课外，她还需要再选一门外语学习。
　　她选了德语。
　　这不是找死呢么。
　　“我跟我爸说了，我要是明年一次考上商学院的研究生，拿上奖学金，他就送我一部车，正儿了八经的玛莎拉蒂。”
　　“你这不是扯呢……要不我给你买一辆算了。”
　　“别这么为难自己，你没那么多钱。”费敬远有气无力的翻动着手中的书本，用手指赶到景云面前：“这个，政治经济学，一周后万字论文。帮帮我。”
　　“可话说，你一单生意就千百万的，现在你的资产要没破亿我都不信，你干嘛不自己买豪车？”
　　“我吃穿住行交学费都要钱，在曼哈顿我还有个工作室，每年租金就够我喝一壶的，平时维护人际关系需要钱。再买车，它的保养维修油钱也是一大笔，我的资金链还不稳固，万一哪天再走眼，我喝西北风去？”
　　景云能够一心二用，手上翻书接收新知识，耳朵里还能听得到费敬远不停地抱怨。忽然，她的抱怨声骤停，取而代之的是一个男人的声音：“费小姐，您也在这里。”
　　“约翰逊先生……您……”
　　在此看来，即使是费敬远，也不能分分秒转换语气和话题。
　　“请直接称呼我查尔斯就可以了，费小姐，我能否称您为克里斯汀？”
　　“当然。约翰逊先生。”
　　“上学期期末时你没有出席酒会，我整整失望了一个假期。”
　　【诶？，感觉语气不太对。】景云手中的书页不再翻动，她开始专注于聆听这场谈话。
　　“很抱歉，我当时的日程很满，考试临近，我实在没有精力去狂欢。约翰逊先生，我可没有你那么睿智的头脑。”
　　“不必表达歉意。这是我的失误，我没有正式向你提出邀请。请问我现在邀请你，暑期的时候随我前往英国游览，还来得及吗？”
　　“我很乐意，真的。但是我的工作不会允许我将大部分时间放在玩乐上的。假期是我工作的最佳时机。”
　　他们说到这个时候，景云已经用手机摸到了这个查尔斯.约翰逊的个人主页，顺便扒出他的家庭成员。这个不难，她的战斗精神被激发，干脆查出了知此人的全部家庭背景，家庭历史，包括他当年的出生证明。
　　“当然，我不会耽误您宝贵的时间。可难道你连休假放松的机会都没有吗？”查尔斯微笑着，他眼角的细纹都带着迷人的风度。
　　“希望可以赏光，也给我一个带你游玩我的家乡的机会。请考虑一下我的邀请，再给我你的答复。”
　　他用随身携带的钢笔和记事本，给费敬远留了电话号码。查尔斯非常自信，费敬远出于必要的礼貌，就算最后的结果是拒绝，也会打电话约他出来当面致歉，而这时，他有了新的机会，去退而求其次提出新的邀请。
　　看着查尔斯远去的身影，景云恨铁不成钢的对费敬远道：“多好的小伙子啊！你又要对人家做什么！看看，勋爵家庭的出身，伊顿公学毕业，父亲是哥伦比亚大学的英国文学教授，母亲是工业设计师，狄更斯家族后裔。条件很不错。”
　　“假期我要去纽约赚钱，哪来功夫和他出去玩。”
　　“你不是打算进行电影行业投资？这人有很好的资源，他的哥哥是知名影星，年度最性感男星排名第五。而且说不定什么时候他也去纽约和父母团聚，你能蹭个飞机票。冲这点也得和他勾搭上啊！”
　　“电影投资的话，我不着急。”
　　“你就打算单身一辈子吗？”
　　“你喜欢的话介绍给你啦。”
　　景云莫名觉得费敬远的态度有些发酸，可又不知道这有什么好酸的。
　　她不继续思考这个问题，因为就在刚才电光火石之间，论文的大纲渐渐清晰，景云所有的脑力全部用在了论文上，她一边对书本进行解读，一边搜查相关事件，一边开始了对论文的架构。
　　晚饭期间，费敬远猛然抬头问道：“完成学业以后什么打算？”
　　“国内好多学校邀请我去教书。但我最不想成为老师了，在那么多人面前讲话很累。”景云在网上不断地点开国内外大学的官网，说道：“再选一个学科好了，嗯……通讯工程，就这个了。”
　　“你以后打算搞文凭批发是么？”
　　“这个挣钱吗？”
　　“这个可能违法。”费敬远难得非常严肃：“还有一年你就毕业了，要不来做我的助理吧？”
　　“没做过，不会。”
　　“又不难，两周你就能上手。你看啊，我平常要和挺多欧洲买手打交道，这个语言交流障碍很重要。其次，未来谈判桌上，旁边你镇场，我多有面子。”
　　景云啜饮着饮料，没有回应，反而问道：“那你对查尔斯的邀请怎么回应？”
　　“我和心理咨询师谈过了，她认为一个合适的假期有助于我工作的进行。但是……如果你答应做我的助理，我也就答应去英国的事情。”
　　“好。”
　　“你答应了？！”费敬远惊喜的瞪大了双眼：“啊啊啊啊太好了！那你也和我一起去英国吧？”
　　“我们有自己的项目，假期去参观劳伦斯伯克利实验室，和硅谷园区。”景云的手机一阵震动，在费敬远探询的目光下，她只好把邮件翻译着念出来：“景云女士，你好。经过近四个月的共同学习，我认为你有过于常人的学习能力，你的优秀有目共睹，你的成绩是我教过的学生中非常令我满意的那一批。无疑，你是众多学子中的佼佼者。我非常期待下个学期能继续与你共同学习，但也十分遗憾新学期再见到你时，就只剩下短短的一个月时间了。因此我真诚的希望，你可以在理论物理这条路上继续研习下去，给物理领域提供源源不断的新活力。
　　以及最为重要的一点是，你是否有计划在本科毕业后正式进入我校学习，我期待半年后能在研究生学院继续见到你。作为你的导师，我送给你最为真挚的祝福。”
　　“你可以的啊！真牛逼了！”
　　景云表示教授你慢慢期待吧，反正我也不打算考了。她对物理学的兴趣正在慢慢减弱，想换一门学科。
　　她又买了一杯冰沙，费敬远去点餐回来，顺手拿起景云已经喝过几口的冰沙，把吸管咬紧嘴里。
　　“那是我的，我喝过了。”景云忙着回邮件，头也不抬。
　　费敬远立即把嘴从杯口抬起来，景云瞥了一眼，道：“呦呵，你这是嫌弃我？”
　　“哪有？”她砸吧砸吧嘴，乐呵道：“我爱你嘛，回味回味。”
　　景云懒得理她，就任她拿着手机自娱自乐。
　　“你笑的这么开心啊，出啥事了？”
　　“我偶然收过来的十六世纪早期罗马教皇，克莱蒙七世的两枚红宝石戒指在伦敦拍出了一点三个亿的高价。这回出去玩的钱算是挣回来了，上次的亏损也补上了。”
　　“卧槽，大佬受我一拜。”
　　“和大佬对拜。”


第9章继续去浪
　　费敬远把行李大概规整规整，等查尔斯开车接她。等候的时间很无聊，主要是因为景云已经在去伯克利分校的路上，没工夫搭理她。费敬远只能用手机盯着拍卖行的拍品信息。
　　她其实不经常上网娱乐，社交网站也鲜少打开，不仅是因为学习太忙，更是因为自己需要糊口。多数时候不是在看股市，就是找艺术品。
　　早几年前费敬远初步接触网络的时候，就发现有好多人评价她说是“现实世界的玛丽苏”，她真的是一点都不明白，那时候天天被景云按头学习，不然就可能挂科，哪里有闲工夫去看小说。后来她觉得再不主动和同龄人接轨的话，等回国就可能跟乡下人进城一样，便求着景云给她传了几部知名玛丽苏小说，和霸道总裁文。
　　费敬远看了一些，觉得自己应该是明白了，再看到网上有相关评价时，也不是一头雾水了。
　　但这几年她依旧觉得回国和进城一样……
　　以及她确确实实有一段时间对自己没有七彩头发耿耿于怀，景云翻着白眼安慰她：“你看看你家车库里五颜六色各种牌子的跑车，有没有舒服点？”
　　没有。
　　反正车也不是自己的。
　　公寓外响起了车笛声，表明查尔斯已经到了。费敬远出了门一看，擦得锃亮的雷克萨斯闪的她眼睛疼。心也疼。
　　查尔斯非常贴心的为她安放好行李箱，帮她打开车门，一切行为绅士的完美无缺。他出众的样貌和日常高调的作风，此刻吸引不少旁人的目光。甚至有人悄悄举起摄像头，查尔斯微微皱了一下眉头，马上躲上车。
　　“抱歉，没有打扰到你吧？”
　　费敬远除了表示不介意之外，也没有别的选择了。其实说句不好听的，就查尔斯长得那个模样，应该早就习惯别人的目光才是。果然，在机场和飞机上，他又遭到了小型围观和两三次偷拍。
　　小伙子人不错，会过日子，买的经济舱，下了飞机他的司机专程到机场接人，送他们到预定好的餐厅填填肚子。费敬远吃着小甜点，就觉得这个东西景云肯定喜欢，搭配的布丁清清爽爽的，又不是甜的腻人的口味。等回去，一定要给景云带回去几十个的。
　　住宿安排在饮食之后，查尔斯带费敬远去参观了他家的大庄园，气势庞大的古堡，他祖辈传下来的；然后是带室外游泳池的别墅，他父母买来送给他的；然后是小型观光直升机，飞上去合法的。
　　基本上看到第二个的时候，费敬远就已经开始羡慕了。
　　啊——大房子。
　　“那庄园中有许多古老的艺术品，如果你想好好看一遍的话，我可以陪你住一晚。只是……克里斯汀，那样的话你今晚恐怕睡得不那么舒适了。”
　　“为什么？”
　　“那个城堡现在作为参观使用，除了几个家里雇佣的人员，没有人住在那里，它的洗浴，很成问题。”
　　“我没有问题。如果你觉得有不便……”
　　“我没有。”查尔斯打断她的话，情感真挚的说道：“我想让你知道，如果你愿意，我可以陪你度过任何困难。”
　　困难？困难！尼玛住在这里是困难？
　　请让我永远呆在这里，克服困难。
　　庄园后面有一大片花园草地，正中间是存在了近百年的石雕，围绕在周围修建了喷泉和水池，一辆四十年代初期的敞篷奔驰停靠在阶梯下，四周寂静无声，偶尔会有车辆疾驰而过，片刻后依旧是在现代社会中显得那么奢华的安宁。
　　费敬远有一种走入《故园风雨后》的错觉，正巧了，身边的人也叫做查尔斯。
　　“哥哥在高中的时候带着我开这辆车去兜风，还没出庄园，就与我祖父迎面遇上，拽回去打了一顿。”查尔斯走下台阶，慢慢踱步到奔驰车旁，费敬远为了能听清楚他在说什么，也跟着走过去。
　　“现在我再也不会担心了，祖父已经去世多年。我的父亲终于允许我驾驶这辆车。”
　　【我还以为你要说终于轮到你的父亲揍你了呢】费敬远心想着，脸上露出愉悦的微笑。查尔斯把这笑容理解的不太正确。
　　“想要坐上来兜兜风吗？小姐。”
　　“可以等会儿再说，现在我还是想进去好好看一看。”
　　这时候费敬远才意识到，好好学习是多么的重要，起码在看到城堡内的精致且充满历史感的画作，雕塑，家具，壁画时，她能非常有文化的想起这样一句话：腾蛟起凤，孟学士之词宗；紫电青霜，王将军之武库。
　　放在日常，她也就是感叹一声“卧槽尼玛真JB好看”
　　职业病，看到艺术品就忍不住评鉴，估价，然后想想怎么转手卖钱，有了钱就能给景云买好东西回去了……
　　最终，她保持了一个人的基本节操，在征求查尔斯的同意后，从诸多收藏品中挑了几件最喜欢的，全方位拍照，不允许拍的，就快速临摹。
　　“不用着急，你有一晚上的时间尽情观赏，无论多晚我都会随时在你身旁。”
　　那这就算是，包夜服务啊。
　　一晚上住下来，最大的问题不是洗浴，是这破地方没网没信号。费敬远盯着手机屏幕想骂人，念什么诗都救不了。
　　第二日乘火车前往伦敦，费敬远一猛子就扎进欧米茄专卖店，这就和大脑中的自动定位一样，因为景云最喜欢机械手表，还必须要精钢折叠扣的表带，石英表盘才行。
　　非常挑剔，但费敬远惯着。
　　“这个非常适合你。”查尔斯从其他柜台带来一条腕表，捉起费敬远的左手，低头专心给她戴上。
　　那是一条红金表壳，白色皮革表带的女士手表，白珍珠母贝表盘上带有钻石小刻度，太阳射线光芒图案带着优雅的弧度，从中心向外发散，时针分针秒针同轴运转层次分明，清晰可见。折合人民币的话，价格已经突破千万，费敬远纵然有不少奢侈品傍身，但确实没买过这个价位的手表。
　　“你带上它，更加美丽了。克里斯汀，你喜欢吗？”
　　【我还凑合，景云不大喜欢这种样子的】
　　“你的品味很好，但我已经有不少手表，不需要额外的花费。我想给我的好友挑选一个礼物。”
　　“是那天在咖啡馆坐在你身边看书的女士吗？”
　　“是的。”费敬远点点头，身旁的查尔斯赞扬道：“你的朋友非常有气质，看起来像是智慧女神一般美丽。”
　　“哈哈哈哈，在我来之前，麻省理工学院的一位教授推荐她去考那里的研究生。”
　　“原来如此。你身边的人果然不同凡响。怪不得你会时刻想着她。”
　　“过誉了，只因为她独一无二而已。”
　　费敬远按照景云的审美选了精钢的表壳，磨砂抛光表链，蝴蝶表扣，大溪地珍珠母贝表盘，表圈环镶钻石，做成了箭头样式的表针覆盖白色夜光涂层。
　　跟景云一样，有点闷骚闷骚的。
　　查尔斯出于自己的目的，给费敬远安排了烛光晚宴，他用一瓶MissDior作为礼物，用以表达自己对费敬远第一印象的主观欣赏。
　　费敬远的脑子里又想到别处去了。
　　是的，景云。
　　她想，景云该是适合那种清楚分明的香气，雨后大地那种沁人心脾的味道很接近了，可景云更是冲刷的那场大雨，她负责制造雨后的清香。她如同在云中激荡的雷电，孩童惧怕那震耳灼心的巨响，常人对其不容小觑的杀伤力唯恐避之而不及，他们缩在自己的天地里咒骂着：什么破天气！
　　想要看到雷电那震撼人心而充满力量的美啊，要从避雷针的保护下走出来。
　　费敬远看到了，她自知，她看到了即使是景云父母男友都看不到的美。
　　查尔斯去了洗手间，费敬远顺手蹭个网，把前一阵拍摄的画像照片发到网上，她打开了退出登录许久的社交账号。
　　费敬远很少使用微博，但比景云用的频率要高得多，她好歹有个名字，有个认证，景云的微博号叫：手机用户2978啥啥啥啥……
　　距她上次发照片的时间已经过去三个多月了，这次正想将画像的照片传上去，却发现自己的微博频临爆炸。她自己也没数清楚有多少个@，数百万的点赞，评论，转发，打开微博的一瞬间，她就看见状态栏的一片红。
　　主要引发热议的点就在于和景云在草地上用手指拼心的那张照片，所有焦点都放在了景云的那只手上。
　　费敬远右手的戒指出卖了她的身份，而景云的存在，对关注这件事情的吃瓜群众们还是个迷。他们开始分析，先排除了那只手属于男性的可能，又排除了网络上很红很有钱很有地位的博主，排除来排除去，谁也没弄清楚爱心的另一半到底是谁。
　　于是，她又在微博上放了一张照片，是新年晚宴时被记者偷拍到她给景云喂虾的那张，然后随手艾特景云的微博。发出去半个小时，景云罕见的给她打了电话。
　　“卧槽你在网上搞了什么事！我微博都特么快炸了，粉丝数暴涨！你给我买僵尸粉了？”
　　“给你买僵尸粉？那钱都够我买好几碗酸辣粉了。我今天刷了会儿微博，觉得这玩意儿挺有意思的啊，你赶紧把名字改一下，我圈你了，你来给我点个赞啊，转发一下。”
　　“我不。”
　　“么么哒！快点快点，我发你照片了。”
　　“艹！你信不信我黑了你的账户。”一旦景云用上了【黑】这个字，那基本上就不是盗号这么简单了。
　　“不要嘛，来玩儿啊！把你那个名字改一下。”
　　景云那端毫不留情的挂了电话，费敬远看着黑了的屏幕足有两分半，然后来了推送消息，微博用户Vigilante转发了微博。
　　景云只是简单的转发了一下，什么评论都没有。
　　她没想到这样什么都不说更加激发人们的好奇，阴谋论的支持者开始怀疑这背后隐藏着巨大的阴谋，肮脏的PY交易。


第10章私人助理
　　景云这阵子挺闹心的，费敬远去英国玩了，把她的管家留下了。光留下也没什么，关键是她临走还交代一句：“请全程照顾景云。”
　　谢谢！不用了！费敬远你他妈听到了吗！老子不用管家！
　　她还是要习惯身边一个每天身着正装小领结的管家的存在，正如她要习惯微博不断上涨的粉丝数一样。
　　本来按照费敬远的要求，转发一下也没什么，毕竟转发那张合照的人多了。
　　但是费敬远跑她那条微博下面点了个赞，评论了一下：“哦嘿~”
　　捣什么乱啊！景云发现后再去删除，为时已晚。事情已经朝着她无法控制的方向一去不回头了。
　　还好大部分事情受她控制的。自从她来美国，就从未和韩清仁有过联系，一个月后她即将回国完成最后的学业时，这个相处了两年多的男友终于给她发来了视频连接，从他那支支吾吾，引开话题的表现来看，景云就知道这段感情即将结束。
　　“韩清仁，我们分手吧。你和我的生活节奏对不上。”
　　对面那张秀气的脸明显放松了许多，他郑重其事的说道：“谢谢这两年来你对我的一切帮助和相伴。分手这句话，应该由我来提。”
　　“你拿的起感情，放不下。这种残酷的事情应该我来干。”景云说道：“以后有忙不过来的，找我就好。”
　　“你也一样，遇到困难或是有人欺负你，找我就好。”
　　“谢谢。”
　　“谢谢。”
　　景云何尝不是松了一口气，韩清仁身边有大把非常适合他的妹子，景云有时候看着他们在一起工作都觉得特别般配。自己配不上他，还是别耽误人家了。
　　等她回国后，已经进入大四，这对她来说并没有什么特殊的，但对费敬远来说是很重要的一年，哈佛商学院的研究生是精英中的精英，就费敬远的水平，就算自己没日没夜的辅导帮忙也……
　　卧槽她考上了！
　　费敬远拿着录取通知在电话里喜极而泣：“呜呜呜呜呜呜呜呜呜我真特么不容易啊！”
　　就连费父费母也接连表示卧槽，他们根本没想到费敬远竟然真的考上了，并把这一半的功劳挂在了景云身上。可她非常担心，费敬远这尿性能不能顺利毕业。
　　“本月中旬我回国拓展业务，你可得履行自己的承诺。”
　　“啥？”
　　“私人助理啊，别想赖过去。月底我约了一位正在中国工作的波兰商人，帮我翻译一下哦。”
　　“你的其他投资呢？打算全部转移回国吗？”
　　“不是不是，等我先在艺术品行业赚几波，再积累一下，会去转投电影业的。别岔开话题，云啊，作为我的助理，回国要接我哟！”
　　“我用什么接你？到时候你就拎着行李一路挤地铁回来吧。”
　　“你没接到电话吗？”
　　“什么？”景云和对面的费敬远一样困惑。
　　“我给你买了一辆雪佛兰啊。”
　　景云以为买的是SUV，结果是一辆科迈罗跑车，刚开预售就被费敬远给抢了。这下子她一点借口都没有，办完车辆相关手续就乖乖的跑机场接人去了。
　　心真累啊，景云刚把车停在机场外的停车位上，就听见旁边一个男人对女友说：“开这种跑车来，说不定是接私人飞机的。”
　　费家还真有私人飞机，就是费敬远没有。
　　真惨……哦，不算惨，费敬远没私人飞机挺正常的。
　　费敬远飞机晚点，又遭遇中途迫降，她接到人时，天全黑了，景云凭着辨认走路姿势在人头攒动的广场中把费敬远拦下来。
　　“上车，走。”
　　“这么快就认出我啦，你对我是真爱！”费敬远屁颠屁颠的座上副驾，在车上左左右右的观察，满脸期待求表扬的把脸递过来问道：“好不好看？你喜不喜欢？”
　　“你问的是车，还是你？”
　　“车啊，那还用怀疑吗？我一直都好看，你一直都喜欢。”
　　“好看，喜欢，闭嘴，回家。”景云猫在车里等的十分疲惫，现在就想洗个澡，然后躺在床上玩会儿手机。等车子拉风的开到市中心，那么距离她的目标就已经实现三分之一了。视线以内最高的一栋大厦总是过于夺目，它是本市的排名第二的综合性高楼，此刻它巨大的广告显示屏上打着一位外国男星的硬照，身上一套户外运动服，运动背包和专业探险工具，壮硕的肌肉和紧实的身材就在半空中亮着，闪瞎所有人的狗眼。
　　“诶你看，谁家投的广告，请的代言，这么大手笔。”费敬远透过车窗，简单的看了一眼，景云探过身，将车窗按下，指着大屏幕道：“你好好瞅瞅放在企业商标上面的那个家徽，那是你家！”
　　“哦哟！”费敬远仔细看了看：“真的是！”
　　“你是眼睛傻了还是脑子瞎了？”景云装模作样的叹了口气，看来考上商学院已经耗光了费敬远所有的脑力。
　　她更担心了，和波兰商人的生意能不能谈拢，这次是进行艺术品收购，除了景云的陪同，还有一位专业的律师在场。不是景云自视甚高，事实就是如此，有这两个人的护航，费敬远多少能拉高智商。
　　做费敬远的助理非常忙碌，即使生活上有白秋水全权接管，景云只需要操心她的工作。可她的工作范围比生活范围大的多，可以说，费敬远一切的社交活动，不管是什么地位，多么熟悉的朋友，只要和家庭、和景云无关，都属于工作。
　　所以当费敬远用撒娇的方式让景云总调度一场酒会的时候，景云还是觉得她真的好过分……
　　【我就是助理界的楷模！我要五一劳动奖！】
　　酒会上，来的客人，感觉和费敬远很熟的样子，尤其几个费氏集团旗下企业董事长的女儿，在费敬远身边就跟自己和她穿一条裤子长大的一样，闺蜜感十足，几个小姐妹好的不要不要的，就一会儿工夫与费敬远的合影就出现在五六个人的微博里。
　　费敬远要是从小和这些妹子一起长大，那么景云现在肯定不会坐在这里，坐在费敬远的主位席上，心无旁骛的摆弄着电脑。她在接引一位客人的私家直升机在楼顶停机坪安全着陆。
　　但不是这栋大楼的停机坪，景云用了半个小时的功夫黑掉塔台，从那位客人的直升机进入本市领域起，就一路按照错误的航向飞行着。这一切的原因都是费敬远作死还特怂。
　　“我之前高价卖给他一副黄庭坚的字。”
　　“卧（四声）槽（二声）”
　　“高仿赝品。”
　　“卧槽（四声）”
　　“这画是我用人情价从一位书画家那里买的，临摹者在那。”费敬远指了指挖冰激凌的一位六十上下的大爷。
　　为了费敬远能活过今晚，景云只能做了她最不愿意做的事情，违个法。事后就把锅扣在塔台和航空局身上，又没有大损失，料那人也不敢再追究。
　　“谢谢，小云儿！”费敬远在酒精的作用下愈发热情，她将带有浓郁威士忌酒香的吻印在景云的脸上。
　　事实上是嘴角。不然也不会引起不少男士带有羡慕的注目。
　　“景助理，一楼有一位迟到的男客，不接受安检，硬要闯上来。”安保队长急匆匆的跑上来和她汇报情况，景云随手抓了一名小助理，叮嘱道：“看好这个电脑，别让其他人动。我马上回来。”
　　不配合的男客，正是那个唯一与费敬远传过绯闻的演员，也许是大红大紫太久了，他身上本带有的桀骜不驯的魅力，在景云眼中已经变了味道，是变成了无理取闹，气焰嚣张的味道。醉酒让他失去了本就不多的理智，保安原本顾及他的脸面，可他手中有杀伤力的□□摆明他今天不想要脸。
　　“沈先生！沈先生请您把枪放下好吗？我们已经报警了！”
　　“景助理你退后，你不要过来，那把仿【真【qiang威力很大的！”
　　“你别！我们能应付，你上楼去吧。”
　　“景助理！景助理你等会我操！”
　　“别别别！你受伤了我没法和费小姐交……代……”
　　景云嘛，平时不声不响的，闷着闷着小学没读完跳上初中，初中一年半后考高中，考雅思，高中三年学了十余种语言，顺便拿了几个外语的专业级证书。汉语言文学提前毕业，法学硕士，理论物理学士。
　　总结起来，就是行动力强。
　　比如她这回下楼后一句话没说，闹事的男客现在泡在大厅的人造莲花池里醒酒。
　　景云让早早等候在酒会现场的几位医生先给自己处理了一下伤口，便再次回到楼上，用错误的航线拐带着土豪客人满天乱飞。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有就职舞会
　　费敬远真的该和心理咨询师好好谈一下了，有关酒会上对景云的那一个吻。
　　在外人看来不严重，只是一个友谊的表达而已，但其中情感费敬远是清楚的。她也许有一些醉意，这却不是她想吻上景云双唇的理由。
　　那一刻，费敬远完全清醒，所以她才在最后一刻改变了目标，将本应该落在唇上的吻转移到了唇角，她让心存侥幸的是，景云没有介意。这导致费敬远在后半场的酒会中全程心脏炸裂，甚至大胆的开始后悔，如果那一刻自己厚着脸皮就吻下去了呢？
　　那场酒会最受关注的不是她们，后来费敬远才在新闻里得知“知名男星沈瑜手持高危□□大闹酒会现场，目前已被警方控制。”
　　“怎么办？你不去表达一些官方态度？”景云用药擦了擦胳膊，那是被他挠出的一道血痕。
　　“什么都不必说，跟我没关系。他最好能在里面受点苦，收敛收敛。”
　　费敬远不打算从任何渠道对此事做任何评论，但根据警方公布的一段监控视频中，景云的存在感实在太强，就监控那个自带马赛克的糊度，还有人能一眼看出来那是费敬远的助理，景云。
　　毕竟在高大的保安还在采取保守措施对他进行拦截时，景云已经拽着这位大明星的衣服一直拖到水池旁，然后在保安的帮助下给人家滚进池子里。前一刻张牙舞爪想要上天的醉汉，下一秒就迷瞪地坐在水里思考人生。
　　景云不在乎那道抓痕，她收拾东西跑健身房去了，留下费敬远一个人在家里思考，封杀沈瑜的可能性。
　　去你妈的，把景云挠伤成那样，蹲几天就没事了？美得你！
　　他到底砸的是费敬远的场子，而今天的费小姐，百分之九十九是明天的费董事长，在此期间，费氏已经给各企业内部发了文件，永不聘用沈瑜参加各类商业活动，终止其一切的广告和代言，不允许决策机构人员与其有任何私人交流。
　　虽说是内部发的文件，但还是有风声走漏，费敬远之所以得知这件事，还是因为她发现自己微博底下一片喊着“费总娶我！”“费总上我！”“费总实力宠！”“费总缺不缺助理？”
　　费敬远实在，嘿嘿傻乐着，单独发了一条表示：过誉了，不缺助理，只宠她@Vigilante
　　然后景云又打电话来了，上来劈头盖脸一句：“我日你妈！”
　　超凶的。
　　以及费敬远还表示，自己不是费总，别叫费总，怪不好意思的。
　　现在不是，马上就是了。费道卿即将在自己举办的五十九岁生日宴上，宣布更为重要的事情。她将总管费氏旗下三家拍卖行，即成为大都拍卖行，豪泽拍卖行，费氏拍卖行的总行长。这对于整个家族来说都有重大意义，标志着费家下一代继承人正式接触家族生意，这才真正代表着一个家庭的血脉延续。
　　费道卿刚健身完，此刻捧着一盒冻酸奶坐在电脑前说道：“这回舞会是让小云跟你刘叔一起准备的，具体的事儿她也都告诉你了。还有一点，你先把舞伴找好，不然全场人干等着你满场现抓人，多尴尬。”
　　“你跟我跳第一支舞不行吗？”
　　“不行，我跟你妈跳。谁要和你跳啊，自己找去，只要是个人都能答应你。”
　　费敬远刚想露出问号脸，被父亲接下来的话给打住了：“依山居的那个别墅区建好了，我送你一套。”
　　“真的？送我？”
　　“嗯，自己装修。”
　　科科，就知道是这个结局。
　　都是总行长了，总不能寒酸。费敬远出席晚宴时终于坐上了属于自己的加长豪华轿车，景云在她身边，满脸不情愿的伸着一条胳膊，费敬远用遮瑕和粉底死命去遮盖那条深色的疤痕。
　　“我去调度现场的，没人会注意。”
　　“我也是人。”费敬远平静的说道，她从包里拿出一把钥匙塞进景云手里：“我爸送的，等家具都买齐了，咱们就搬进去。”
　　“你爸送的？不容易啊我去。”
　　“我觉得这是他偶尔的良心发现。我妈所有的衣服都是高级定制，她的私人服装设计师可以在任何一家奢侈品的设计师名单中找到。所有衣服，所有啊！”
　　“想要挑战你妈在家庭中的地位还是有点痴心妄想的。”
　　景云也获得了费敬远的专属白眼×1
　　大厅内金碧辉煌，费敬远带着景云登上旋转楼梯，她脚上的细高跟踩在大理石地面上的敲击声清脆悦耳，费敬远本人却很想脱鞋光脚满地跑。
　　这是基本素养，就算鞋跟踩到裙角了，也要一副“老娘艳压群芳”的气场。
　　现场允许少数的记者入场参加，其余的只能在门外的红毯旁拍几张照片，费敬远领景云的一幕无疑入了镜，她并没有躲避镜头，反而冲他们展露微笑。尽管景云在她身后提醒：把牙收一收，笑的太过分了你……
　　舞会开始，费敬远挽着费道卿的手臂入场，所有人，包括费母和几位叔叔舅舅也要在人群的最前排等候着，费敬远的造型师把自己打扮的光彩照人，她能感觉到几乎所有目光都聚焦在了自己的身上。
　　父亲已经牵了母亲的手，在第一支优雅的乐曲中开始起步，费敬远还在寻找着，果真应了费道卿的预言，全场人都在干等她找个舞伴。
　　费敬远从好几位男士的目光中看到了期待和渴望，她的眼睛扫过去，终于定位在景云身上。她站在人群的第二排左右观察，似乎在确保万无一失，费敬远倒是觉得会场内完美无缺，即使有什么瑕疵她也无法注意到了。
　　景云换了淡紫色为主体，乳白色做腰间点缀的长裙，一紫一白两条长长的绸带在脖子后打了个结，余下部分在光裸的后背上左右滑动，随她走动时还会上下飘忽。
　　在众人惊诧的表情中，费敬远走到景云面前伸了手。
　　“你要啥呢？”
　　景云的回答出乎费敬远的意料，但好歹没扔给她一把瓜子。费敬远笑眯眯的牵着她的手，将景云拖进舞池中央。
　　“一二三走。”
　　景云作为被邀请的一方，主动选择女步，在没有事先通知的情况下，景云的配合天衣无缝。而其他人再怎么震惊，也开始纷纷和自己的舞伴开始今晚的第一支舞。
　　两人的身高差不多，费敬远一米七五，景云较她矮了两三公分，这一点差距被高跟鞋补上了。她们的裙角翻飞，相互交错纠缠，在一次又一次的旋转中和举高中渐渐贴近，二人并不自知地成为场内独一无二的一对。
　　费敬远察觉到有人在她和景云身边暗搓搓的等候着，等这支舞结束，便开始新一轮的邀请，她提前看过乐单，深知下一支曲子是什么。
　　所以一曲舞毕，费敬远抱着景云不撒手。前奏一响，她感觉景云乐的特别贼。
　　多年的毛病，景云只要一笑她也会跟着笑，所以当年小学的时候总有不懂事的小屁孩报告老师：“老师！费敬远同学和景云同学眉目传情眉开眼笑不听课！”
　　这支舞一开始，有几对中年的夫妻已经主动退开了。费敬远打着自己的小算盘。
　　嘿嘿嘿。
　　随着乐曲逐渐走上节奏，舞步也愈发带上了诱惑的意味，景云为了配合，主动弯了一点膝盖，做出低于费敬远的姿态。她的右腿紧紧贴着费敬远的右腿擦过去，转身变位时，费敬远甚至从她的双眸中看到了别有风味的眼波流转。
　　那可是景云！
　　面瘫脸的景云呐！
　　一个音乐节点到了，和旁人一样，费敬远托着景云的腰胯，将她举起旋转二百七十度后放回地面，景云从外侧经过两个快速的三百六十度自旋后，背对费敬远进入她怀中，手掌搭在费敬远的手背上。她能感受到景云距离她越来越近，在舞步规则下，景云毫不犹豫的把大腿提上了她腰际的高度。
　　费敬远当然也是毫不客气的一把抓住，定格两秒后，该动作结束。
　　音乐进行到了下一个节点，这回不是举起再放下这么简单，男方需要握着女方的手，环住腰提起旋转，费敬远深深吸气，要完成这个动作的挑战性很强。
　　似乎景云不打算冒着失败的危险，她主动改成男步，轻松的把费敬远抱离地面转了两圈放下，经过一些混乱，两人变回最开始的角色。
　　费敬远的大脑一直停留在被抱起来旋转的那几秒，这个男友力简直给跪下了！
　　“好爽啊卧槽！”
　　“你还想来几次？”
　　“好呀好呀！”
　　“美得你。”
　　不管多少人在旁边等着，费敬远都不会把此刻的景云让出去，她想独霸景云昙花一现的温柔与放纵，景云的一切美丽也只能自己独享。
　　费敬远被自己的想法吓到了，自从回国后她觉得自己有点太魔性，尤其是得知景云分手之后，一种被封印许久的感情喷涌而出，任她怎么堵都堵不住。
　　宴会结束后，她避开怼上来的镜头，立马回家联系了心理咨询师。
　　“我怀疑我是个同性恋。”
　　“我刚睡醒，您说什么？”
　　“我还怀疑我一直暗恋我二十多年的好朋友。”
　　“您别这么折磨我……”


第12章交流困难
　　费敬远现在是总行长，亚美欧三洲跑的比以前更频繁了，就算是除夕夜也没得消停。这回景云没跟着去，结果被父母硬拽到奶奶家过年，走亲戚串门。她不想用语气词回答他们无意义的问题，手机成了这几天的灵魂伴侣。
　　托费敬远的福，自己这个只发过两条微博的全分量僵尸号粉丝数已经涨至三百多万，比费敬远倒还差的远，但作为一个连自拍甚至头像都没有的账号，这么多粉丝是在太诡异了。
　　年夜饭吃完了，开始把一部分吃空的盘子撤下去，她叔叔家的小堂弟很会来事，看到大人这边开始活动起来，马上从电视前跑过来帮忙递碗筷和酒瓶。景云还躲在墙角刷手机，她表面淡定的听着父母亲戚把表弟一顿夸。心里开始慌了。
　　“小云，你看看你弟弟，你比他大多了就不能帮着大人干点活。一个女孩子要是不会干家务活以后可怎么嫁人，婆家可不喜欢这样的儿媳妇。”
　　“就是，你大姑说的没错，女人主内，就得多操持家务照顾孩子。你就算读再多书不也得嫁人吗？”
　　“呵呵呵，她姑奶你看，说这么多她也不动，哎，这孩子以后嫁不出去可怎么办。”
　　景母的脸色越来越红，最终忍着怒气礼貌的笑笑：“是啊，女主内男主外，也别让小天意干活了，以后长大了就知道钻厨房可怎么办，让岳父母和媳妇嫌弃。再说了，我家这姑娘就算在家里我也不舍得让她干活，男孩就更不能干了，小天意啊，去看电视吧，别干了。”
　　“诶呦，是舍不得干活。小云可是咱们家里的高材生，都是拿清华北大的学位，听说还出过国？苗苗啊，你可得跟堂姐好好学，长大了要比堂姐考得更好！”
　　“哈哈哈。”景父敷衍的笑过去，道：“我家闺女智商高，都有专门检查过的，会说很多语言。”
　　“是吗？用英语给咱们说一段祝酒词吧。”一个到现在景云都没认出来的亲戚开始起哄，她眼睛压根没从手机上抬起来，干脆装作听不到。
　　“听说她和那个费家关系特别好，是不是真的？”
　　景云还是听见了一个羞涩的男生附在他妈妈的耳朵旁好奇的问了一句，这下好，本来马上就要转开的话题又绕回她身上了。
　　大姑高声宣布着：“对对对！和那个费大小姐关系最好，我在新闻里看到过她们俩，去的都是特别金贵的好地方。妈，你没看见那个电视里播的，她都去参加人家董事长的生日会了！”
　　“嗯，你既然有这么好的关系以后帮着你兄弟姐妹点，给他们找找工作。”家里奶奶发话了。
　　“就是呀，再从那些有钱又好看的女人里给你哥找个对象。欸，要懂事持家的，以后能把房子过给你哥的。”
　　而那个至今单身的“哥哥”正盘着腿坐她正对面，拿着筷子的那只胳膊拄在桌子上，筷子尖朝下耸拉着，另一只手扶着膝盖，一般的身子歪歪扭扭的垮着，跟坍塌了半边身体一样。他用被头发遮的只剩下四分之一的脸朝景云扬了扬，痞气的问：“我说，你跟着她家干，一个月能挣多少钱？”
　　这回的问题是冲着景云来的，再不做声就要被母亲给怼了。于是她强迫自己去看那张脸，他嘴里还嚼着海带丝。
　　景云想了想，诚实的问他：“你觉得多少合适？”
　　“我问你呢。”他用一半嘴唇勾起微笑。
　　“就是说，你觉得我说多少能保留你的自尊心？”
　　“你这孩子怎么说话呢！？”他妈急了，对景云骂道：“跟那些人混在一起能学什么好，说不定学会抽大烟了。”
　　“好吧……”景云最后看了一眼手机：“两千，成吗？”
　　“啊，那还不如我呢，我初中就不念了，现在在工地里底薪能有八千多呢。”
　　唯一一次，景云对费敬远打来的电话心存感激。
　　“谈成了，谈成了……”
　　“啥？啥？”
　　“你看电视，你打开瞅瞅！”
　　景云调至中央台的新闻频道，全然不顾身后一片高声的反对，把声音开大，主持人训练有素的插播了一条新闻。
　　”在国人欢度新年之际，海外同样传来的令人兴奋的消息……”
　　费敬远迫不及待的透露道：“十九世纪流失海外的两件青铜器文物，我和奥地利的政府及拍卖行谈了半年多，上个月已经由豪泽拍卖行用家族名义拍下，并捐赠给国家博物馆，明天下午就要运到首都国际机场。”
　　景云看着新闻画面中曾在历史书上看到的青铜器，它们还散发着古朴高贵的中国气息，即使经历了万里漂泊，战火狼烟，依旧庄严安详。
　　“我，很为你骄傲，阿远。”景云开口说这话，有些艰难，毕竟一直以来她都是用俯视的眼光去看周围常人的。而这句话对费敬远来说貌似十分重要，对面传来她吸鼻涕的声音：“我一直都为你骄傲啊。”
　　“想让我做什么？”
　　“我想让你亲自去接这俩国宝回家。顺便你的宝宝也接回去。”
　　“使命必达。给我定个机票。”景云巴不得现在就走。
　　“我给你个专机。不然你赶不回来。”
　　新闻里播放着当时费敬远与奥地利□□官员握手的场面，她暴露在一层层的闪光灯下，用拿捏得恰到好处的微笑面对镜头。
　　景云去小屋穿衣服，还能听见隔壁一片不堪的吵闹。
　　“这个女的好看，介绍给你好不好啊哈哈哈哈哈哈。”
　　“待会让景云给我好好介绍，看这个身材真好，以后一定能生儿子。”
　　“哈哈哈哈哈哈想要媳妇儿啦？”
　　她实在忍不了了，临走前扫了这群人一眼，尤其盯着那个吵嚷着要让费敬远给自己传宗接代的男人，没带什么感情的说道：“你给她房子打地基都不配。”
　　这两件无价之宝飞至中国境内时，专机护航，落地后又是车队护送，新闻媒体专门进行十五分钟以上的专题报道和直播，景云开着的防弹轿车位于安保车队最中间的位置，后面放置文物，由三名专业保镖护着。她旁边的副驾驶位置上就是戴着墨镜的费敬远。
　　文物先送到拍卖行放置，随后再举行捐献仪式，费敬远举止做派可以作为官腔官调的典型代表，但在带着滤镜且对她不熟悉的外人看来，费敬远可真善良端庄不做作。景云安静的站在她身后，愈发欣慰。
　　【好闺女，越来越牛逼了】
　　“你的手，老实点。”
　　“我没动呀。”费敬远纯良无辜的对她眨眨眼睛，放在景云腰上的手始终没拿下来。庆功宴上人来人往，她根本不避人，开始明着耍流氓，最过分的是费敬远压根不好好说话，总是贴在景云耳旁，用气声给她吹耳边风。
　　“都是私事，我不能大声说啊。”
　　“滚，你新买个耳环也算？”
　　什么毛病……
　　趁着费敬远去洗手间的时候，景云无聊的打开手机，未接电话里已经被父母这几天八十多被她拒接的记录填满，最新一条短信来自母亲，带着愤怒：“为什么不接电话？那天你给我们丢多大脸知不知道？”
　　景云连叹气都懒得，她只觉得心烦，回了一条短信：挂掉电话是为了证明我还活着，你们不用担心我死了。那天乃至以后，我对我有那样的家人感到丢脸。
　　手机返回到屏保状态，她盯着屏幕出神，忽然屏上的图片一阵碎裂，紧接着黑屏，上面出现混乱不堪的花纹，她一个激灵直起腰。最近一直有人在尝试攻击她手机的防火墙，这回的攻势如此猛烈，景云不知道还能不能防得住。
　　“景云？景小姐是吗？”
　　突如其来的搭话使她的心脏漏跳一拍，而那个不明真相的男人并不觉得有什么不妥。
　　“有什么需要帮助的吗？”
　　景云时刻谨记自己现在是费敬远助理这一事实，让她非常困惑的是，不知道为啥，自从助理身份公开，就有很多人给她送一些东西，或是请她吃饭。
　　换一种说法就是贿赂。
　　“不。上次我在费董事长的生日会上见过您，景小姐也许不记得了。”
　　“是不记得了。所以这位先生，您有事吗？”
　　那个西装革履的男人如同带着假面，手中端着的白兰地一口没动，他没有丝毫窘迫感，说道：“你和敬远的关系非常好啊，这让其他人羡慕。”
　　“为什么？”
　　“太多人想要靠近她了，即使能在她身边瞻仰就够了。可是你，我听说你住在她家里？这是不是有些不恰当啊？”
　　景云没觉得那里不恰当，住在一起怎么了，有时候费敬远还跑过来和她挤在一张床上，景云踹她都没用。
　　“我觉得，和敬远不是同一个专业，也和她不是同一个世界的人，你做她的助理有些勉强。我很了解她，我认识她已经很久了。”
　　“哦。”
　　“我是她大学同学。”男人不甘心于景云的冷漠。
　　“我是她幼儿园……同学。”


第13章散财童子
　　在欧洲的每一天，费敬远都在孜孜不倦的折磨心理咨询师。
　　“所以说我到底要不要试着追她一下？”
　　“刚才你跟我说过，她对你的亲密接触和暧昧言语不反感？”
　　“主要是她习惯了。”
　　“……”
　　“也许……那她对你怎么样，你可以尝试着跟我讲一下。”
　　费敬远开始兴奋起来，她不管心理咨询师乐不乐意听，就开始叨叨：“我上学的时候是很不好过的，父母给我提供的经济条件和最普通的人家没有区别。大学每个月1500元生活费，换季的时候多给七八百买衣服钱。顺便说一句，当时我在牛津大学读书，当时是二十一世纪，当时他们根本不考虑作为一个大学女生我还要买化妆品首饰做头发买书籍文具，那根本不是穷啊，那就是拿着买辣条的钱非要买限量珍藏版老爷车啊！”
　　“景云在北京读汉语言文学，她几乎不用太过努力就能以优异成绩完成每学期的学业，多余时间全用来兼职，那时候会多门外语的人是稀有物品，各场同传赚下来的百分之九十全都打到我卡上，除此之外，她还做类似于赏金黑客的东西。景云很少利用自己的计算机技术赚钱，但我最艰难的那几年，她却对此毫不忌讳。她倒是从来不花心思送我什么礼物，就会打钱。而我是个在学习上慢热的人，每天几乎废寝忘食的赶功课，没有时间做额外兼职，她不知道，那些到我卡上的钱可以说是雪中送炭。景云一直照顾我，从各种方面的陪伴，我怕黑，她就算好时间差跟我聊视频，我怕鬼，她就跑各种道观寺庙去求护身符，我怕数学，她就绞尽脑汁的换着方法给我讲解，我男朋友？我爸妈都没这么好过！”
　　“我现在很需要你的建议，我到底应该怎样对待这感情？”
　　“我不应该给你有关私生活的建议……不过听你的表述，她是一个很贴心的女人，很值得你去追求，为之付出。费小姐，请你谨慎处理，这件事非常冒险，稍有不慎你将会失去你最好的朋友。”
　　非常有道理，费敬远决定开追了。
　　她没有追人的经验，但被追的经验一大把。一想到自己这个妖艳贱货要去追单纯不做作的景云了，费敬远整个人都突然变态了起来。
　　变态这个属性不能暴露，毕竟平时主要还是工作时间更多，自从上次拍到国宝开了个大，知名度就蹭蹭往上涨，费道卿也顺着风任命她为费氏集团的副总，每年拿薪水，有秘书还配车。
　　费敬远一度表示，爸你突然给我发这么多钱我不适应。
　　费道卿也表示，爱拿拿，不拿还给我，真矫情。
　　费总挂的不是虚职，她还有个投资公司要管，总员工三万九千余人，这还不是费氏企业中人数最多的公司，即使这样，各种事务让费敬远已经是手忙脚乱。真心累的比狗还不如，要不是景云在旁边帮着，她很想撂挑子不干了。
　　还是干吧，不然没钱给景云买东西。
　　带景云上飞机返回美国的那天，觉得自己是在私奔；在纽约子公司总经理办公室的大落地窗前，费敬远颅内正在飞速飙车，她浑身颤抖了一下，看着身后对此浑然不知的景云，一股羞愧之情油然而生。
　　【完犊子！敢不敢就在这里把景云上了！】、
　　不敢……
　　“下午两点半和大摩副总有一场关于对北欧新能源投资的会议商谈，凯雷集团CEO的助理问你，后天晚上八点钟是否有时间出席周年慈善晚宴。这是本季度的股市分析报告，我发到你手机上了。别瞎站着，看手机啊。”
　　“呜呜呜——”
　　“也别瞎叫唤。”
　　“我好累。”
　　“我也好累。”
　　费敬远没说谎，景云也没说谎，工作带来的精神压力实在太大了，俯瞰曼哈顿风景的每一秒都是拿下半生的寿命换来的，而据说父亲当年受到的挑战远比自己大得多。
　　“想去财务部让会计给我发个工资然后我走人……”
　　“不用给我结工资，我现在就走。”景云手劲之大，仿佛能将不断震动的手机活生生捏碎。她用自己最和平的口气接起电话：“您好。贝罗克投……操！你谁啊？哪来我私人号？！”
　　费敬远吓得手机摔在办公桌上，因疲惫而怒气值封顶的景云被一通疑似的骚扰电话彻底引爆，她第一次看到景云能跟陌生人这么富有感情的对话。
　　还大部分都是骂人的。
　　“去不去关你屁事！滚！你这回算你倒霉，第二次打电话来你就别怪我报警。”
　　等到景云挂掉电话，费敬远才敢怂怂软软的问道：“谁？是个男的？”
　　“是的。你快忙你自己的吧。”景云捧着手机，周身全是怨气：“诶呦你的学分还没修满，你啥时候能毕业啊我的祖宗……”
　　“副总。”一位棕发红唇黑西装的女人敲过门后走进，她是高级秘书，工作作风干练，头发高盘在脑后，冷艳的气质比得上优质模特，费敬远几次都想站起来把屁股下的位置让给她坐。
　　“埃克莱斯顿先生已经等候将近一个小时了，请问他什么时候能够见您？”
　　“哦，对。”费敬远一拍脑门：“请让他进来吧，诺博小姐。”
　　景云的表情越发不耐烦，费敬远小心翼翼的凑过去，正看见她的手机屏幕上划过去一串白花花的代码，而这明显不是景云的手笔，不然她也不会如此慌张和不耐。
　　“妈的，咱俩ji【jian了这个傻逼吧。”
　　“我没作案工具。”景云头也不抬，取了工作用的那张卡，然后将手机整个浪儿扔进了鱼缸。
　　可热带鱼又没做错什么……
　　“今天下午三点，Matthew.Johansson，就那个查尔斯他哥，在费氏拍卖行主持一场拍卖会，你去接他，主持完了再给人家送回去。”
　　“成。那我现在就要往那边赶了，你将他助理或者经纪人的电话留给我。一个小时后的会议不要忘了，我通知了诺博小姐，凯雷集团我已经给了答复，后天你也得麻溜儿滚过去。”
　　“景扒皮……”
　　“什么？”
　　“没有！”
　　景云离开了，那个等候了一个小时的男人才能背着斜挎包进来。
　　这是她的大学同学，念了一年后瞒着父母悄悄退学跑去美国，租了个地下室每天过着食不果腹的生活，后来在几个同学的资助下勉强喂饱自己，还凭着一腔热血考上了南加大的电影学院，但没念两年又回了英国，再次心生退学的念头，被他父母一脚踹回南加大，威胁他如果不老老实实读完，就让他体验一下惨绝人寰这个形容词。
　　现在他已经是小有名气的编剧，博士在读生，有两部剧本已经到了定演员的阶段，而且受多人推荐至AFI进修，可能视野更开阔了，脑洞也就越来越大了。他这回也是向费敬远争取投资的，这家公司并不涉足影视投资业，却不妨碍这个前途远大的编剧到此一搏。
　　费敬远一瞅剧本名字和俩主角名字，就颇有惋惜的说：“啊，亚历山大大帝的历史传记片吗？你不怕闪了腰？”
　　“你都没有看正文，这么急着下结论？”
　　“觉得历史剧可没有你的那两本悬疑科幻好做。”费敬远边说，边翻看着，从第一行第一句话，她就觉得走向和次元壁都在扭曲。
　　“啥啊！现代版的亚历山大大帝啊？你还不如写亚瑟王传奇呢。你把历史人物的设定搬到现代来，不太合适吧？”
　　“你第一页都没看完……”
　　“要不是因为你是我同学，当年还替我画过作业，我才不会见你。而且这家公司没有设立相关部门来管理电影投资这方面。”
　　“其实说找你投资，也不准确。我再怎么说，自己也缺乏运作团队，写过几部成功的电影剧本，改编几部小说，拿几个奖顶不起多大作用，我还没有拿出过有性格的作品。我更多的是希望，找你借钱给我自己打个底气。”
　　“这个是电视剧本？”
　　“是，我现在写完了第一季全部十二集，这在我脑中构想了三年多，一直不敢下笔。我知道有些大胆，所以没什么底气去向那些大导演和投资商们自荐。”
　　“那你的底气值多少钱？”
　　对方有些惊喜，沉着的说出了自己的数字：“我需要一个亿。”
　　“我也需要。”
　　“我……没有开玩笑。”
　　“哦，原来你没有……”费敬远尴尬了一下，说道：“好吧，我会让诺博小姐草拟相关文件的，之后你就会收到支票。”
　　“副总。”秘书适时出现在门口：“白先生打来电话，直升机已经到位。”
　　“直升机？”埃克莱斯顿的喜悦挂在脸上，甚至还对费敬远的事情产生了好奇：“你这是要做什么？”
　　“晚上去接我的女士。”
　　“喔——你这是在追求什么人吗？”
　　“算是吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个文啊，不会长，三十章结束，现在囤到二十七章了。
　　并不会说这是我的一个梦衍生出来的脑洞。
　　搞完这个回去填坑。
　　毕竟做梦的时候很少。


第14章兼职司机
　　景云发火是有原因的，就在她收拾了酒后闹事的沈瑜后，一些不明真相的人觉得她一定在费敬远手下干不长了。却真有个人对此动了心思想来挖墙脚，手段包括但不限于电话骚扰。不知道对方从哪来的号码，也不知道对方从哪来的信心，觉得景云一定会对他提供的工作机会感激涕零。
　　勇敢的男人是一名经纪人，他看上景云果断的处理能力和面对明星无理取闹时那种气势非凡的杀气，希望找她当一名助理来约束手底下年轻气盛的艺人。
　　景云不堪其扰，问道：“那月薪呢？”
　　经纪人伸出手：“第一个月，五千。”
　　景云：“哦。你是第一个挖墙脚还出这么低条件的人。”
　　经纪人：“金钱不是最重要的，你可以陪伴他身边，照顾一个当红明星的起居，虽然累，但有所值。你考虑一下，这不等同于他也是陪在你身边了么。”
　　景云：“我不要陪伴，我就要钱。”
　　经纪人有点无奈，但又不死心：“......费小姐一个月给你多少钱？我们好商量。”
　　景云：“她不给我钱，就给我卡，给我车，包，衣服，戒指，化妆品......”
　　经纪人：“好了你不要再说了。”
　　“我用这么多年拿四个学位证书，不是用来给你手底下明星做私人助理的。”
　　【另外，我喜欢的演员不在你手下工作，才不要去。】
　　费氏拍卖行位于靠河位置，不远还有服务中心建在精心绿化后的小山坡上，风景尤其秀美宜人，大佬们玩完了购物游戏后，随时都可以放松娱乐。
　　抽烟喝酒烫头什么的。
　　地方有点远，景云打算开超跑一路压过去。先是需要到上东区第一大道接人，她要接的目标正在七十六号街的一所高中内为一场毕业典礼做演讲。坐在车里百无聊赖的等着，顺路去买了个新手机，安了新卡，浑身舒畅。
　　马修和查尔斯的画风不太一样，景云只见过查尔斯一面，他是一副温文尔雅，才思敏捷的样子。马修更加热情而壮硕，脸上修剪得当的胡子没有给人丝毫糙汉的印象，依旧英俊逼人。他丝毫不掩饰对车辆的赞叹，惊喜的四周参观，时不时按一下手边的按钮。对车里显眼且随处可见的烫金“J”十分好奇。
　　“这是什么？我没听说过这个型号或者品牌。”
　　“是我姓的首字母。”
　　“哇喔！它是属于你的？”
　　是的。景云从喉咙里发出了赞同的声音，这是费敬远送她的第二辆跑车了。自从费敬远接手市值超过两百亿美元的公司后，经济问题就不是问题了，她能支付得起上东区的住宅和长岛的休闲别墅，而不是在自己的工作室里和景云挤在一起。
　　景云建议她花高价请几位教育专家和经济学教授，先把这个拖了快两年的毕业证拿到手，费敬远不同意，觉得平时住的房子距离中央公园太近了，怕自己的智商把身价高贵的学者们逼急了出门投湖。
　　她就用这种不齿的手段强迫景云去接触金融领域，学会了反过来帮助费敬远应付商学院的课程。景云能从中看出端倪和费敬远的用心，自己没有从商经验，想要在她身边一直以助手的身份留下去，就需要充分的知识结构，可惜经济嗅觉是无法短时间内培养的，甚至都不是努力就可以获得的东西，费敬远还是需要专业的智囊团和员工。景云已经有一丝离开的想法了。
　　总不能坑人呢。
　　“艹……”景云将车停在了林荫道上，路旁已经是停满豪车及数辆记者车，马修整理身上熨烫服帖的深蓝西装，用自己最风光的笑容给记者的闪光灯一个答复。
　　景云又骂了脏话是因为新换的手机再一次遭到攻击。攻击者不知疲倦的一次又一次尝试着，她只能仗着自己雄厚的财力支持，毫不留情的把新手机放在地上一脚剁裂。
　　拍卖行的工作人员在录像机下给马修和另一位身着浅灰西装的男人讲解着流程，他们二人将共同主持此次拍卖会。两位演员在去年在一部二战背景的电影中担纲双男主的角色，拍品是一件美国陆军上校制服，和纳粹德国党卫军骷髅师上校制服，正是二人在那部电影中所扮演角色的服装。拍卖所得资金捐献给流浪老兵之家，以改善其老年生活。
　　景云没有和其他司机一样在外场，她在费敬远的拍卖行不仅混了脸熟，还混上了一个贵宾身份，此刻正在休息包房里喝着百香果汁瘫痪在布艺沙发上。
　　请工作人员买的手机还没有到，无聊。
　　拍卖会有条不紊的进行着，景云心不在焉的鼓捣着新手机。包间隔音效果良好，如果不是有人直接来敲门，景云根本不知道拍卖会已经结束。
　　“嘿，在中国你做过我的翻译，我还有与你的照片。你没有忘掉我吧？”
　　进来的男人穿着浅灰色西装，刚从结束的拍卖会赶来。景云没有忘记当初那张受宠若惊又文质彬彬的脸，那是快四五年前的事情了，确实过了很久。现在他更加成熟，名气更大，踏实的性格一点没变。刚才她在拍卖现场停留了一会儿，马修和熊孩子一样什么都好奇，他则像是忠实的副手推动正常流程进行。
　　“我一直等你来和我打招呼，但你没有。我想你是忘记我了。”
　　景云觉得这时候该说话了。
　　说啥？
　　算了，微笑就好。
　　“艾恩斯先生？对吗？”
　　“是的，你还记得。”他笑了，道：“去咖啡厅坐坐吧。”
　　景云正想说她还要把另一个人送走，结果那“另一个人”冒失地从大开的门外探进一个打着厚厚发胶的脑袋：“Jiessie！Jiessie！去酒吧怎么样？这里的……喔——抱歉了，嘻嘻。”
　　“我们去咖啡厅吧，没想到我还能和这位小姐再次见面。”
　　“好吧。”他耸动着肩膀：“随你喜欢。”
　　景云严肃的坐在皮革制的沙发卡座上，这时她正常的社交状态，从来都无法像费敬远一样潇洒自如。而艾恩斯如果再浪费时间，她就要走了……
　　马修老老实实的坐在艾恩斯身旁，不去在意偷拍的镜头。等有人上来索求合影时，景云才全身放松的拿起手机。
　　又被攻击了。
　　【我去你妈逼别闹了！】景云右手攥紧后撒开，尝试着用大多数黑客间通用的加密法和对方进行沟通。几秒后，屏幕上一片灰黑，出现一串意义不明的罗马数字，翻译后的单词Vigilante。
　　这是她的微博账户名字，也有其他的含义。那个含义的背后故事非常中二。但由于的确是事实，所以景云把那段经历当做自己的黑历史。谁年轻的时候没有个中二魂燃烧的时候啊……
　　她当年加入过一个国际黑客组织，没两周就退了，因为他们干的太大，严重触犯基本法。也正因该组织出色且令人感到恐惧的活动方式，目前这个组织早已成为非常神秘而强力的国际黑客组织之一，内部永远保持八人的平衡。虽然严格来说，景云算作早期成员之一，但因为加入时间太短，而且不久后她彻底金盆洗手不干了，所以这几年根本没有人再联系她。Vigilante是成员们给她起的称呼，有时带着调侃的意味，因为她经常做一些维护网络安全的工作，完全是义务的。
　　有人用这个称呼来联系她，多半是出事了。她进入加密网络，对整件事情有了基本了解。
　　Dr.H，这个组织的成立者，她非常敬佩的一位前辈，因为其他的意外被捕入狱，他们想在此人被转移到更加隐蔽，安全性更高的小岛监狱之前将人救出来。这个人就是有这么大的魅力，Dr.H是许多人的精神信仰。
　　“别说你们就缺我这一个人手。”
　　“知道这件事的人越少越有利，这是Dr.H的警告。”
　　“给我时间，我现在的网络非常不安全。”景云再一抬头，发现对面的俩人全在盯着她。
　　“不好意思。你们是要现在离开吗？”
　　“不，当然不！”两个人相视数秒，仿佛在谋划着什么一样，这让景云心里发毛。
　　紧接着外面直升机降落在草地上的声音让她更毛了。
　　在这个富豪聚集的私人会所中，直升机的降落并不是稀奇事，人们看热闹的向外探寻着，黑色直升机停留非常久，从外部无法窥探到里面的结构，也不知道里面到底是什么人，人群等待着，直到他们发现驾驶位置上走下的正是这家拍卖行的所有者。
　　嚯，更热闹了。
　　费敬远在直升机上现换的金色包臀长礼服，捧着一大束点着金粉的红玫瑰，花束中埋藏着一盒对戒。
　　景云特关心的问她：“你这么走路不费劲吗？”
　　“费劲啊。”她低声说道：“待会回直升机上还得换上便装。”
　　“我乐意……要不是为了你的生日，我才懒得费这么大力气。生日快乐，景云。”
　　“生日快乐！”
　　“生日快乐！”
　　烟花绽放，景云回头去看遥远的夜空，依旧面无表情，内心早已泪流。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　三十章全部完成了，已存稿


第15章心烦意乱【顺序修正】
　　费敬远第一次心惊胆战的驾驶直升机前往亚利桑那州的大峡谷国家公园，全程注意力高度集中，用眼角的余光能看到景云一直在摆弄手机。
　　她们单独包下一辆车，在无人打扰的悬崖边观赏日落日出，要是晚上没那么冷的话，简直堪称完美。
　　“最近看上哪个小伙子了没？”
　　“没时间。”景云打了个哈欠，说道：“怎么想到来这，我还以为你会选择谢尔特岛。”
　　“这里人少一些。”
　　景云没说话，这地方的信号到了人神共愤的地步，她没法再攥着手机不撒手，费敬远认为这是一个试探的好机会：“这辈子都能和你在一起多好啊，就咱俩。”
　　“嗯，这你不用担心，前三十年我一直想摆脱你，没成功。现在我习惯了。”
　　“我哪有那么招人烦。”
　　“以前有。所以我一直期盼着你赶紧找个男友，就不必整日缠着我了。”
　　“我才不喜欢男的。景云，我喜欢你，你也喜欢我吗？”费敬远笑嘻嘻的说着。
　　“傻逼。”
　　费敬远觉得，嗯，有戏。
　　“要不说真的，咱俩凑合过吧。”
　　景云挺直腰，坐起来，眼神像是逗弄着猎物：“你是同？”
　　“我觉得我是……”费敬远在她的眼神下晃了晃神，紧张到口干舌燥。
　　“你这是对我表白？你三十多年的朋友？”
　　“我觉得我是……”她的言语不受智商控制，从口中滑出来：“我养着你嘛。”
　　“切，你能养得起我？”
　　“我自己身家六十个亿，怎么就养不起你了！”费敬远不服，她表示，还想要啥，买给你！
　　景云摇头笑笑，这个话题直到回到纽约也没被再次提起过。费敬远明白，景云只当这是朋友间的玩笑，毕竟以前也和她开过这类玩笑，当时的费敬远可没想到，随口胡诌的东西成了真。
　　但景云却没当真。
　　费敬远坐在办公室里装作翻看时代周刊，上面有自己的一篇半幅报道，她却一个字都没看进去。
　　她心里非常苦。
　　与此同时，整栋写字楼都在紧张的筹备着，信息技术部那群穿着大拖鞋的男女清一色掏出自己的皮鞋和细高跟，财务总结整合着审计部和财务部送上来的季度报告，信托资金证券投资决策委员会更是鸡飞狗跳，这倒是和平常一样。
　　总经理助理楼上楼下地跑着，小到一杯咖啡脱脂不放奶，大到富达基金想修改合同项目，基本都要一手掌握。
　　一切比平日更加忙乱的源头都在费道卿身上，他经由总经理带着四处视察了公司情况，非常满意。
　　秘书诺博敲开了董事长办公室的双开大门，费道卿看到她身心凌乱的倚在靠背上，杂志遮住半个脸，跟出了魂一样。不，那副表情可以称为痴傻。
　　【嗯，公司运作非常好，每一名员工都出色而有能力，有活力！能在华尔街有一席之地都是你们的功劳！】
　　【但你们的董事长我非常不满意】
　　“爸？你怎么来了？”
　　“我去意大利谈收购帕加尼股权的事，左右一想，反正都出国了，干脆来烦烦你。”
　　“你的目的达到了。”
　　“我觉得还差点。景云呢？”费道卿防贼一般看了看门外，特八卦的凑上来：“我听到了员工们的风言风语哟。他们说你和景云发展的关系可能不是董事长和助理的关系。听说你又给她买了车？还有别墅？还是海景的？”
　　“还有包和戒指呢。”费敬远兴奋的点点头：“还有口红，一支一支送太麻烦了，我直接预定了成套的送，像什么化妆品啊礼服啊首饰啊，景云穿戴上就是好看我有啥办法。”
　　这么多年了，费敬远一直致力于玩真人版的《奇迹景云环游世界》。
　　“还有，今年TonyWard春夏高定秀场压大轴的那件婚纱，美死了我跟你说，当场我就拽着景云去量尺寸订制了。”
　　“对对对！”费道卿也激动的拍了拍手：“就是那场，我也给你妈订了三件礼服等着我俩周年纪念的时候穿出来。可特么好看了！”
　　两位费董事长的少女心充满整间办公室，各自都忘了自己本来是要干什么的……
　　费家父女的相处模式一直非常和谐，但关于自己性向的事情，费敬远迟迟没有坦白，她总在用没时间为借口拖延，所有的犹豫都不是矫情，只是不敢。不敢对自己最亲的人陈述无法改变的事实。她还不知道自己家里人对这件事到底什么看法，又能否接受自己的与众不同。
　　费敬远能够勇敢的面对真实的自己，同性恋就是同性恋，这有什么好自我否定的，我给予，我付出我的爱情，给一个和我相同性别的人，并且能得到对方报以同样的爱，这种行为不仅合理，甚至在很多国家合法。法理上已经无法质疑，只差情面上的了。
　　她的画册中有百分之八十都是景云，自己也曾在父母好奇的注视下一眼照片都不看就将脑海中的景云画出来，正面侧面俯视透视，任何角度，任何部位都毫无破绽，恐怕那时候她四周已经全是gay气了。
　　景云离开了。
　　请假走的，她说希望出去单独旅游，呼吸几天新鲜空气，有空了就给她发来几张风景照，顺口炫耀一下。费敬远不甘示弱，翻看着连续一周的时间表，发现的只有自己命真苦。
　　她打算回国看看大都和豪泽两所拍卖行，顺便也趁着最近清闲，休息休息。回国第一天出门跑步，就亲眼目睹一场车祸。一辆黑色宾利着了魔一般撞向路灯，在费敬远的视野里，就是一坨黑乎乎的东西涌到面前然后急刹，路灯和前大灯都没能幸免。
　　车上怒气冲冲的下来一个穿着小西装的年轻男人，手里还握着手机，不顾青红皂白的冲她喊：“喂！你撞我车，你赔得起吗！”
　　费敬远看了看他扭曲的脸，油光水滑三七分的头发，和自己与他车五十来米的距离，啥话没说。
　　妈的智障。
　　“要不是你乱走路，我能为了躲你撞车吗！”男人不依不饶，费敬远开始怀疑这个人主业碰瓷。这地方也不是人来人往的繁华地带，旁边还真就没有监控录像能证明费敬远的清白。
　　但是开宾利出来碰瓷也挺……
　　“我这个车都坏成这样了，你说怎么赔吧，是给现金还是怎样？”
　　“机动车与行人发生交通事故，行人一方无过错的，由机动车一方承担赔偿责任。所以我不打算赔。”
　　“你这不……”男人的手机一遍又一遍的响着，他频繁的呼吸换气，感觉他的生命已经快因为忙碌而全部透支，连呼吸也不肯给他太多的时间。
　　车灯坏了不妨碍他开车走人，出于好意，费敬远关切的对他提醒：“开车看路，不能接听手机。”
　　他用那双年轻却富有谋略的双眼瞪着她。费敬远心生委屈，这人忒不识好歹。她从电话中获知男人的身份，是星辰娱乐公司的总经理，年纪轻轻，已经身居高位，倒真是有点本事。
　　后来她看到新品发布会他自己上阵走红毯，穿着黑西装和红紫的衬衫，费敬远心想，这个总裁也太特么妖艳了吧！
　　妖艳总裁看到她的时候，脸色也不太好，费敬远却乐的更开了。
　　【就喜欢你看不惯我，又不得不叫我一声费董的样子。略略略】
　　还没等总裁进行下一步话题，费敬远便欢天喜地的接起了景云不远万里打过来的电话，妖艳总裁这下更看不惯她了。
　　“怎么样？休息够了没？什么时候回来？我去接你嘛……哦，那好吧，你继续玩，一定注意安全。在法国？你去法国就为了一顿饭啊？没出息，想吃了我叫厨师飞过来给你做一顿就行了呗，你干嘛还要亲自跑一趟……要什么艳遇，遇上我还不够？再说了，你不是从来都喜欢那种高智商的毁灭性的人格么？什么声音啊，起义了？哦，罢工you行……那好吧，没钱了跟我说，我给你打钱。么么哒！对了景云……喂？挂的好快……”费敬远撅着嘴，恋恋不舍。
　　“费董非常有能力。哦你指私人的，是的，我和她刚才第一次见面……怎么说呢，她非常忙碌，在和我讲话的时候忽然进电话，她就马上接听，然后我就站在一边等她讲完。啊呵呵……不，不是工作电话，非常暧昧的一个私人电话，什么遇到我就不要再有艳遇了什么的，哈哈哈是的，非常有料，我知道你们记者在等这个很久了，以及我听到了对面的名字……你不要这么激动，我听到了，那个男的，百分之九十会是个男的吧，叫景云。”总裁在回答现场娱记采访的时候对着直播镜头表示。
　　在费敬远一无所知的情况下，她和景云被公开了。
　　她又不关注娱乐新闻，她是从自个儿亲妈嘴里知道的。
　　她妈抱着狗，笑的隐晦而yin荡。
　　她爸抱着她妈，笑的更吓人。


第16章东躲西藏
　　旅游是干坏事的挡箭牌。在美国明目张胆地搞政府网络，有点过分。
　　所以景云躲去了欧洲：卢森堡，比利时，丹麦，瑞典，罗马尼亚，梵蒂冈，哪小往哪钻。团队里的人了解她已经多年不参与这种违法乱纪的事，没什么经验，又只是来帮一把手，所以留给她的是最安全的活，没必要因此多搭上一个人。
　　Dr.H是个非常有凝聚力和魅力的人，也更加有价值，情报部门打算提前转移，团队里的一位成员已经冒着巨大的风险潜伏至小岛峭壁的石洞里，以备不测。
　　因此景云能在这里吃着冰激凌晒着太阳已经是最好的情况了，她还能有多余的时间想想自己的私人问题。
　　而私人问题，现在也只有费敬远的问题了，关于她在生日那天的有些话，景云想了想，觉得是不是需要当真了？亦或者敬远只是更加严肃的开了个玩笑？
　　对于那个回答，景云原本计划说的是：我当然喜欢你，喜欢你缠着我，需要我的帮助，也给予你的帮助。喜欢你在我面前轻松自如，真诚活泼。也喜欢你努力阳光，积极乐观。你最大的缺点就是我只能看到你的优点，即使你是个学习上的傻逼。
　　最后景云说出口的，只剩下：“傻逼。”
　　从高中开始到现在，加上分了手的韩清仁，景云已经交往了四任男友。敢于追求她的人必须要比她更加优秀，甚至在一些领域异于常人，天赋异禀，当景云发现自己能从这个男生身上学到新的东西，而且他又不是很讨人厌的话，基本上就接受了。她也不是很会拒绝人，反正交个男友对她的生活来说也没什么太大改变，如果真的遇上生活困扰，她第一时间想到的还是费敬远。
　　景云早已经习惯了费敬远无时不刻存在于她的生活中，即使眼下她并非每天给费敬远打电话或者发消息，也能从各种媒体渠道获得她的动向。最近由于政策影响，费氏集团的商业活动越来愈多，影响也越来越大。景云在官网上看到了发布的职位招聘，费敬远第一助理的位置成为许多应征者梦想的职位，报名者竞争激烈。
　　她想，终于有别人来尝尝她的痛苦了！这第一助理的位置一直以来都是景云的，虽然相比之下，她才更像发号施令的女魔头，费敬远和第二助理都深受其苦。
　　现在，直到日后永远，都不会再出现这种情况了，景云出来度个假，顺便卸下这个折寿的工作，让别人去挤破脑袋钻进那个上流社会去吧！
　　哼哈哈哈哈哈哈，让老子再多浪一阵！
　　碧蓝的天空为这个国家盖起一座唯美的穹顶，开阔的广场上满是不惧怕人的鸽子，总有几只大胆地跳上景云膝头，去埋头寻找可能存在的玉米。周围有几对热恋期的情侣，旁若无人的相互依偎在彼此肩上，在情人耳边轻声细语地诉说衷肠。景云站起来，一手托着电脑，另一手输入坐标，绕着大理石浮雕来回转圈。
　　如果在路上看到一个人拿着手机原地转圈的话，那这个傻逼多半是迷路了。
　　然而迷路的傻逼不是景云，组织中的一名成员疑似暴露地址，紧急从自己的国家出逃，鉴于其他人都不敢轻举妄动以防身份暴露，这种指引路线的工作就自然交到了景云手里。在这个地方查卫星地图还是非常卡的，她不得不四处走动找到最好的信号点。
　　“小姐，请看一下。”
　　几个穿着纯色长裙的中年女人拦住了她，温和的拿出了传教的小册子，她们面目慈善，等待着景云接下。
　　奈何景云正在做着她们的上帝不允许的事情……
　　“抱歉，我对宗教一窍不通，更不想去了解教义，想传教你找错人了。”
　　“你没有信其他的什么教吗？”女人继续说着，旁边的巡警正向她们走来。景云做贼心虚，
　　“没有，抱歉。”景云话都没说完，就抱着电脑逃窜了。
　　下一站，挪威。
　　景云换上厚厚的毛衣，她在青葱的山顶租下一整栋小别墅，在露台上能看得到高大绵延的雪山，或者有时需要，便开车去往峡湾。她最喜欢最北边的那些风景壮阔的海湾，风急浪高时，海浪怒气冲冲地拍打岩石，飞鸟在令人窒息的狂风中一声接一声的鸣叫，危险而又灿烂地迎风而上，飞入远方。
　　四周是浓稠的化不开的黑暗，景云在壁炉旁盯着跃动的火焰，电脑出了提示音，她便投入紧张的工作，多数时候是去控制一些她也不清楚是哪里的安全设施，比如监控，感应门，电路，通过磁卡。有时候还要伪装域名，伪装信息站，伪装各种人，用她熟练使用各种语言的优势，来掩护组织成员的营救工作。
　　随着计划进入到越来越深入的地方，景云再也不敢和费敬远联系，这一来，二人已经有足足一个月都没有得知对方的消息了。
　　“Dr.E的部分完成了，接下来Dr.SS准备接手。Vigilante，现在需要一份欧洲的电子版工作简历，要求有在法国警察部队服役记录。”
　　“你已经提前跟我说过了，现在我需要拿到后台权限，不然这份记录无法通过法方验证码的检查。”
　　“请快一点，不要忘了咱们之间有时差，一个半小时后务必传给他。”
　　“用不了那么久。”景云纠正：“八十五分钟之后吧。”
　　“……”
　　“……我第一次做这个啊，得给我时间写新代码。”景云打了半页，然后又盯着火焰发呆，几分钟后重新写代码。
　　费敬远就在这种紧急的时刻打来电话，从她沙哑的嗓音中，景云得知费敬远正在英国收购一家新能源产业，事情进展的不太顺利，费敬远十分疲乏。
　　“四方媒体都在盯着看，如果谈不下来铩羽而归，这对我们来说是非常大的损失。”
　　“是，什么？氢能化工公司？”
　　“对，会给我们的新能源汽车品牌提供足够的后备资源，给其提供更优质的续航能力。这家公司在业内曾也是领头的，这几年遇上了技术瓶颈，正好，我们的科学家有所突破，现在就差给他们个公司发挥了。”
　　“这家公司的资金链不是断了，简直是破碎啊。”屏幕的荧光在景云脸上闪动：“数千万研究资金去向不明，公司内部的严重贪污是造成技术常年无法取得进展的重要原因，公司财政作假，董事会集体与政府进行权钱交易，电子邮件都没删干净，等我打个压缩包，把这些黑幕全发给你，开着电脑准备接收。”
　　“和我们谈判的团队一直在价钱上哄抬，原来是要破产了么……”费敬远一下子来了精神：“景云啊，你到底什么时候才能回来？”
　　“等着吧，没玩够呢。”
　　“我担心你了，如果你遇到什么难事，尽管告诉我。”
　　“这件事不是你能摆平的。相信我。”景云警惕的去拉上窗帘，整扇落地窗明目张胆的暴露在外，她不敢过久的站在窗户前。这是队友们教给她的经验。
　　“果真出事了？”费敬远开始担心起来：“你在哪里？我派人去接！”
　　“现在我很安全，没有任何事找上我。我是说……万一有厄运降临，你也阻止不了。”
　　“我拼尽全力。如果厄运打算伤害你，那么无论是什么，他都会从这个世界上永远消失。”
　　“真是不一样了啊，有魄力。”景云双手交叠向头顶用力抻远，她大方的对费敬远表示欣赏。
　　“哼，你要是真没什么事，就早点回来。咱俩找时间吃火锅去。”
　　“景云诶……”费敬远趁着景云损她之前，就急匆匆的开口：“你最近上微博了没有？”
　　“你又干什么了？”景云不需要询问，她知道发生了什么。自己的私信已经被淹没，仅有的两条微博下面也已经刷爆，评论的每个字都散发着癫狂。
　　“真不是我干的，要不是我爸妈提醒，我都不知道是怎么传出来的。”
　　“他们认为咱俩是一对？或者希望咱俩是一对？”
　　“是的，他们发现了这个事实。”费敬远装作忧心忡忡的样子。
　　“滚。我要微博销号了，这个好吓人。”
　　“别啊，你销号我怎么找你玩嘛，别销别销。我是说真的，没开玩笑。我觉得咱们两个这种状态非常好，甚至可以更进一步。”
　　“等我平安回国再说。”
　　“等你平安回国，就可以答应我了吗？”
　　“或许吧。说真的，我正在做一件有些危险度的事情，这件事本不应该告诉你，我可以一直隐瞒直到老死，但……”景云额头上的虚汗渐渐渗出来，她在试图黑国安局的时候，一路被防护墙严防死守，景云正在迅速而谨慎的退出，她不该挑战国安局的权威，自己已经太久没有进入过安全等级这么高的部门了。
　　很明显，对方的技术人员正加紧反搜查她的地址，景云向队友进行了求助，一场激烈的角逐站在网络上打响。
　　“如果我一直没能回去，别找我，我会主动联络你的。生死之前真容易多愁善感啊。”
　　“到底出了什么事你告诉我啊！景云，求你了，别这样。”
　　“因为我当你是我最好的朋友，这句话我第一次把这句话说出口。除了你我真没别人朋友了，我希望你能按照我的意愿去做。”景云在节节败退，又有一名队友加入战场，他们稍微扳回一局，形势依旧险峻。如果失败，不仅前功尽弃，自己也有性命之忧。
　　“好吧，如果真像你说的那么严重，或许有些话我不得不在今天说了。景云，我爱你。”
　　“嗯。”
　　“不止是朋友间的，作为朋友我当然爱你。这次是情人间的，景云，无论身份怎么变换，事态怎么变换，人们的态度怎么变换，我都依旧爱你。你总说我不用脑子，经过长期深思熟虑，我发现我说的没错。”
　　“不都说，爱情到来时的心脏像是遭受冲击，然后豁然开朗，周围全是粉嫩的小爱心吗？”景云的双手无法抑制的颤抖，她在战场上看到了一位将军，Dr.H不知用什么手段碰到了电脑，出现了不到三分钟，对方全线溃败
　　“所有爱情的到来都是在心上一记难以呼吸的重击吗？我三十多岁的心脏经不起这种折腾，它为了保护自己，从来没有动过心。因为在它尚还稚嫩时，已经耗费全部的血液与能量摄取灵魂中爱情的甜美，遇见你耗尽我所有元气，我的心不会再为任何人而动了。”


第17章对父公开
　　父亲对她工作上的指挥权是不容置疑的。
　　费道卿把脑袋埋在书里好一会儿，才注意到来叫他吃饭的费敬远，顺便通知她：“招聘启事已经发在网上了，你的助理人选我会亲自把关。”
　　费敬远黑人问号脸：“我有助理了，景云一直在我身边做的非常好。”
　　“我说的是第一助理，要帮你处理生意和工作上的一切事物。景云？她只能说是个普通秘书还差不多。你的助理需要专业知识和丰富经验，高级学历和迅速的应变思维。”
　　“景云完全可以现学，她有异于常人的学习和理解能力，处理银行事务也完全......”
　　“她缺失最重要的因素，优秀的人际交往能力。我知道景云的高智商，但她有自闭症，除了你，她根本没有办法和别人谈笑自如。你长大了，不能总腻在景云身边，你们不属于同一个世界，也不属于同一个阶层。阿远，你是费氏家族第一继承人，将来不是做费家某一个企业的总裁或者行长，你需要统筹整个家族生意的运作，这是非常辛苦，责任重大的工作，你需要许多人来辅助，但景云不在我留给你的人选之中。”
　　费道卿坐在饭桌前，说道：“更何况，我不想看见你们两个共同在这份工作上呕心沥血，失去一切本能拥有的时光和经历。”
　　话到嘴边，费敬远还是没能说出口，她带着这份秘密去了英国谈生意，又从英国带着成功的荣光回国，她始终没想好该怎么跟父母开这个口。到底是先跟母亲说，还是先跟父亲说，还是全都叫到一起她做一个慷慨激昂的演讲？
　　父母有那么开明吗？他们会接受吗？他们会如此爱我到对我的性向也无条件的一并接受吗？
　　如果他们认为，我无法给费家生出一个纯正的继承人，而认定我大逆不道有辱费家门风呢？
　　那只有唯一的选择了，费敬远想好了最坏的结果和后路：无非是放弃继承一切家产，自动断绝关系，和景云一起出国生活。
　　这会失去非常多的东西，但给她们剩下的也足够了。
　　尤其是彼此，这是千亿家产都买不到的东西啊。
　　“爸……内个……”一进家门，费道卿坐在沙发上看着漫画，正撞枪口上。那就先跟他说吧，受不了也得受着。
　　费道卿警惕的把眼睛从漫画书上移上来，瞪着双眼说道：“哈？要借钱？没门，不给。”
　　“不是……你还记得星辰娱乐总裁在采访里说的不？”
　　“嗯呢，有印象。你要用钱把星辰娱乐买下来然后消除影响？自己掏钱。”
　　“就知道钱！爸，你真俗！”费敬远被他的插科打诨搞乱了节奏，重新补了补口红才把思路顺明白：“我觉得我应该解决一下私人问题了。”
　　“哦。”费道卿无动于衷地玩起了手机。
　　“但是我对男人没什么感觉。”
　　“那就去找个女人。”
　　费敬远心里一惊，他说啥？
　　“你妈那天给我说，要是你领回来一个干干净净的小姑娘多萌啊。正好你不喜欢男人，就去领个小姑娘让你妈开心开心。”
　　“不是……你不反对我是个同性恋吗？你这么看得开？”费敬远眉头拧的成了螺旋状，以表达她内心巨大的惊讶。
　　卧槽！之前一切都白担心了吗！
　　“我早就看开了。”费道卿说道：“我早年，读医学院的时候，有一节解剖课我记得非常深刻。那天运来的尸体是一名白人男子，深棕色的头发，湖蓝色的眼睛，老师说，这是一个同性恋者，被家人强迫进行了将近三年的电击治疗和药物治疗，最后忍受不了巨大的压力注射过量毒品身亡。当年啊，你知道，还有很多人把同性恋当做违反道德的精神病看待，那时候我也年轻，第一次接触同性恋者，居然是在解剖台上。我还记得那个老师像是看待洪水猛兽一样跟我们讲述同性恋的罪大恶极，什么原罪啦，有违人伦啦，这是我第一次听到别人对这个群体的评价，后来终于开始上课，正式解剖，开膛后你猜我瞧见了什么？”费道卿全然不顾女儿的反应，自己说着：“所有的所有，肌肉组织，血管，内脏，心脏，脂肪，和别人没什么两样，和教科书上也没什么两样，他的心不是黑的，脑子不是坏的，而且他生前是一名大学教师，数十次前往非洲印度地区支教，自愿献血，捐款，这是一个曾备受尊重的美国中年人，直到他鼓起勇气向家人坦白一切。”
　　“我是一个曾出现在支持同性恋合法化游行队伍里的人，你会觉得我反同吗？”
　　费敬远擦了一把头上的汗，她没料到亲爹如此生猛。
　　“那继承……”
　　“你后面还有第二继承人，还有第三，第四。轮到谁算谁倒霉。”费道卿手指点着屏幕，特不乐意的跟她抱怨：“大周末的你出去找那些同龄人玩行不行，别在我面前打扰我抽卡。”
　　费敬远翻了翻眼睛，出门前她听见身后一声来自非洲大草原的怒吼：“去你妈的河童！”
　　她心里无比轻松，卸下一道重担后，感觉连空气里都没有雾霾了。费敬远第一时间联系上了景云。
　　“你那边……放鞭炮呢？”
　　“哦不是，交火了。”景云的声音时断时续：“现在不方便，待会我给你打过去。”
　　轰——
　　这是费敬远在听筒里听到的最后声音。
　　爸说的没错，她和景云确实不在一个世界，也不在一个阶层。景云那个高智商的日常她永远都不可能经历了，参与混乱又安全脱身，日程表上是亡命天涯的旅程。腥风里来血雨里去的，听着就刺激。
　　景云的“等会儿”是一个星期之后，她给费敬远发了信息：存活确认。
　　“那你什么时候才能回来？”
　　“我才走了多久，你每次都要催我。”
　　“半年多了！你以为是半个月吗？”费敬远鼻子一酸：“你不让我问，我担心你也不允许么？”
　　“我不知道什么时候结束这件事，一年或者两年，也许三年，也许更久。”
　　费敬远看看周围，没人注意到她，于是放开一直咬紧的牙关，不可抑制的哭出声音：“那我就等你，三年回来我就等你三年，三十年能回来我就等你三十年。”
　　“你不会等那么久的。”
　　“我会，你要你开口，三百年我也撑着等。只要你开口。”
　　“好。”景云那边是一阵悉悉索索的声音：“那你等我回去，我们在一起好了。我也很喜欢你。”
　　砰砰——玻璃碎掉的声音。
　　冲这一句几秒的话，费敬远等了半年，之后又是半年，半年，半年，再一个半年。
　　毫无尽头的等待太容易幻化为绝望，她开始胡思乱想，五次通话，三次会以景云的匆忙离开夹杂着不明撞击声而结束，费敬远开着脑洞伤心的难以自拔：景云会不会已经死了，一直以来都是机器合成的人声在和她讲话，防止她有所怀疑？
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜……”费敬远在饭桌上哭的泣不成声，吓得周围一圈人抬头瞅她。
　　“是……饭菜不好吃？还是饭菜太好吃？还是今天没睡醒？”身为首席设计师的表哥带着新婚嫂子来家里吃饭，肉都没吃上一口就赶上费敬远发神经，俩人对脸懵逼。
　　“她和景云俩人三年没见面了，想人家想的呗。你们又过来恩恩爱爱的，阿远能不受刺激么。”
　　“对啊，是有一阵子没见到小景云了，那个小姑娘人呢？”
　　“出国进修。”费敬远抢着回答，这是她对外的说法，最为合情合理。
　　“诶呀，那你不能不让人家去学习，你哥跟我说这个景云异于常人啊，这么厉害的小姑娘不多学习白瞎天生头脑了。”表嫂听到是这个原因，紧绷的表情松下来，说道：“你明天不是还要在国内呆一天嘛，我带你去我球队的庆祝聚会，散散心”
　　表嫂曾经是大学女篮队的队长，毕业后经过好几年的积累，又在表哥的经济支持下培养了属于自己的球队，四处南征北战，在同行中的实力也是数一数二的。费敬远不是个运动健将，她只不过听从表嫂的建议来凑个热闹。
　　但费敬远泄气的发现，无论什么样的场合，景云的身影始终在一个角落里挥之不去，她的担心与日俱增，甚至有时恍惚，连面对财经周刊的采访都会失神。
　　景云打来电话，依旧是未知归属地。
　　“别担心我，我还活着。”
　　“那我就等着，看你什么时候回来。”
　　景云在说话的时候不断咳嗽，声音沙哑甚至粗粝，费敬远真不想知道她又受了什么苦，到底在经历什么，她只是说：等你回来。


第18章最终行动
　　营救工作太难了，景云记不起来失败过多少计划，也记不清去过多少国家和地区。
　　原本她在团队中的位置是最安全的，可现在她也不得不提心吊胆地生活着，过着在中二少年看起来是全世界最酷炫的生活：作为一个东躲西藏，技术过硬的黑客，去秘密和政府硬肛，救援一位大人物。
　　景云本就对这些兴趣不大，现在更加厌恶这种生活。长达四年多的时间里，她的个人生活愈发的颠沛流离，作息混乱不堪。最严重的是她甚至一度出现在别人的狙击镜里。
　　妈的。
　　她想赶紧结束这一切，马上回家，不仅为了普通忙碌的生活，也为了等着她的那个人。费敬远每次打来电话，都要问东问西对暗号，当真是怕自己已经被机器人取代了，景云告诉她事实：“没人会为了我而量身打造一个人工智能欺骗你。”
　　“你要是真光荣牺牲，我就量身打造一个你，每天带在身边。”
　　遥远的记忆占据脑海，在初中的一堂活动课上，每个人都讲述着自己未来的梦想，费敬远诚实的回答：“建一个大房子，和景云一起住进去，每天在一起吃火锅。”
　　老师笑容和蔼的提问：“嗯，也和其他同学一起住进去对吧？”
　　“不，就要景云。”
　　老师尴尬的转向景云，也就是费敬远同桌的位置，当时她正在给一封来自国际班西班牙正太的情书回信，景云头也不抬，说道：“学好西班牙语。”
　　这并没有让费敬远放弃她的梦想，后来她的梦想实现了。
　　景云有时候会感到一丝恐惧和不安，只要想到这份不知从什么时候开始变质的友情，她就十分心烦意乱，万幸的是，一个接一个失败后重新制定的计划让她少有时间关注感情。Dr.H事件够她一直忙下去，对于此事的来龙去脉，景云一直不是很清楚，她也不会傻到主动去触发里世界的剧情。
　　整四年了，景云数着呢。前途没有看到什么光明的出路，她和团队才叫绝望，手上的计划一直在进行着，她的职能从一开始的破解监控，到后期找个雇佣团，越来越危险。事情的发展不止于此，到近几个月，参与到营救中的黑客人数不断上涨，最多时甚至多达上百人同时在线，这是一次大规模有组织的行动，最早参与行动的几个人无疑成为团队的核心，景云成为后勤保障力量的负责人兼传令官。
　　两周后，各零件全部送到Dr.H与世隔绝的监狱里，不到三天，Dr.H秘密回归网络，同团队中包括景云在内的八个人取得联络。
　　“可以进行最后的准备了。”
　　“密保序列号，三十分钟内所有人都要拿到。”
　　“上次我顺手在国安局开了个后门，我不需要。”
　　“检查武器库Vigilante，你的雇佣兵们全副武装了吗？”
　　“如果有需要，我可以让Dr.I就近打开导弹井。”
　　“不，那动静太大了。只要确保我们现有的东西就足够了，行动日期不变，祝各位好运。”
　　整座浸泡在海水中的小岛迎来了周转了数万年的黎明前夜，星辰有幸作为见证。
　　“监控已经控制。和安全局的通讯已经被掌握。各出口已经控制。”
　　“电路控制完成，陆路撤退路线准备就绪。”
　　“闭路通讯尚无法切断，正在干扰。”
　　“雇佣兵第一小队已经开始行动……第一小队被逮捕……第一小队潜入完成，第二队空降完毕，十一点钟守卫注意，守卫已解决。第三小队，第五小队行动……第五小队被捕，潜入完成。”
　　“东出口关闭！东出口失去控制！地下三层清理完毕。”
　　“东出口重新完成控制，不要惊慌。六点钟有守卫，五层总监控室是否有人在盯着？”
　　“我在。第四小队的空中支援马上到达，请其他小队尽快找到目标，注意守卫！”
　　“开始交火，B计划启动。”
　　“防爆快艇到达指定坐标。我能问问打到哪儿了吗？”
　　“还是别问了，目标在第三层L区，走廊尽头。谁负责密码的？”
　　“我，正在根据得到的序列号进行破解。”
　　“控制室正在试图修复通讯网。好了……我又给他们切断了。”
　　“目标已经救出，第四小队准备，其余小队按原路线撤退。妈的，国安局的技术人员缠上来了，来哟，我们这里有百十来号人陪你们玩，看，这里的每一个都打哭过你们。”
　　“Dr.H下了封锁墙，能堵一会儿。武装警察扑过来了，第一小队马上撤离……全部撤退完成……第四小队注意，空中发生交火……”
　　“我开导弹井了啊。”
　　“开开开！能开几个是几个，趁他们懵赶紧跑。”
　　“第七小队准备接应。”
　　“陆上发生交火……卧槽，直升机起飞准备，护航准备！通讯切断！第二小队覆没。”
　　“直升机取得飞行许可了吗？”
　　“你获得劫狱许可了吗？”
　　“Dr.H上线，Vigilante，管好你的雇佣兵，撤退路线遭到破坏。”
　　“对面那个金发圆寸的军官是我们的人，已经卧底两年多了，之后会为你们进行掩护。”
　　“后续收尾工作不要怠慢，在太阳初升前登陆。”
　　“已登陆，无人拖尾，全部收队。追捕还在继续，各位这几天别想睡了。”
　　“本来也很久没睡过了。”
　　景云能熬到日月不分的地步，休息几个小时就能立刻爬起来奋战，她不知道过了多久，只记得是一个明媚的下午，Dr.H向所有人宣布，自己已经找到接头人，现在十分安全，接下来的事需要专业情报官去完成，他们的任务圆满结束了。
　　是的，结束了。恍若隔世，犹如新生般的三个字。窗外的阳光实在温暖，堵在每个参与者心里那一团肮脏的浊气迅速净化，景云闭上酸痛的眼睛，泪流满面。从她第一次收到求助信息，到一分钟前宣布成功结束，已经四年有余，每一秒积累的黑暗、失望、悲哀、无力在那一刻全部消失，无影无踪，仿佛从来不曾在她身上存在过，折磨过。
　　景云毫无怨言，也没什么好抱怨的，一切都是她自愿选择。现在她选择将四年多的痛苦留在这里，把记忆封存带回去，并决定永远不再回忆，不再提起。
　　老子要回家了哈哈哈！
　　她对某些事并不知情，自己离开时正是和费敬远关系屡登八卦头条宝座的关键时刻，景云的忽然离开让不少人都扑了个空，着更容易让人推测，她和费敬远选择对话题敏感的回避，背后是否真有什么不可告人的现实？
　　包括她自己在内的所有人都没料到，这次的离开长达四年，景云像人间蒸发般不知所踪话题热度似乎因此渐渐降下来，但关注度是一点没少。她隐藏行踪，返回国内，多年过于谨慎的行事习惯让她在安检处遇到了些麻烦。
　　“你身上没有违禁品，为什么这么紧张？”面对警务人员的质问，景云吞吞吐吐的说不出话，难不成告诉他们自己逃亡惯了，条件反射？
　　“我紧张……因为我想上厕所……我肚子疼，我怕……”
　　也许人家看景云面善也说不定，检查发现无犯罪记录就放行了。六月份的大热天里，景云憋了一手的汗。
　　电话铃声就这么毫无前戏的响了，景云的精神带着身体同时一抖，她都没有意识到自己正在祈祷：千万别是组织中的任何一个相关方。
　　哦——景云三个长长的深呼吸。
　　是艾恩斯。自己的手机号换过几次，联系人中短短的列表都收到过她的群发短信。
　　“景小姐，我马上会再次到达中国，这是新电影的宣传期。不知道有没有机会拜访你？”
　　“当然，你是需要什么帮助吗？”
　　“翻译，可以吗？虽然我们没有聊过几次，但是我非常欣赏你说话的方式，希望能和你多交流。”
　　“好的，你是……今天下午就要到了？和约翰逊先生一起吗？你们又合作了？”景云听见对面详细的解释，艾恩斯毫不介意她对电影一无所知，景云了解的回应道：“我明白了，是那个系列电影，我看过宣传片。我现在就在机场，如果你提前告诉我具体时间的话，说不定今年我也可以混在粉丝里接机了。”
　　“那我会非常高兴的。”
　　景云就是跟他客气客气，她一路风尘仆仆，连澡都没洗，肚子空虚，根本没有精力去迎接他。除此之外，她急不可待的想联系费敬远。
　　没人接，操了。
　　景云稍作休息，睡了八九个小时，之后赶去他们入住的五星级酒店见面，一个小时后红毯开始，她来不及过多的打招呼，就被负责人推上银灰色的SUV，艾恩斯在她身边，正襟危坐。他脸上刮得干干净净，青色的部分在忽明忽暗的灯光下十分突出显眼，他更加稳重了，阅历和年龄都成为他宝贵的财富，他本就是一位出色的演员，很明显，他的演技已经被打磨的更加精湛。灰绿的瞳孔充满笑意，从一上车，视线就没从景云身上移开过。
　　“所以，你和她现在还在一起吗？”
　　“怎么，你觉得我和她是一对情侣？”
　　“一对爱人，彼此陪伴数十年，见证对方人生风雨。”他越说，笑容就越深刻。
　　“够了……”景云不知道说什么反驳，只能用手捂住额头，似乎这样能把对方吓得闭嘴一样。
　　“这种感情不能用友情或者爱情来描述了，你们分不开的，对吗？”
　　“我正在好好考虑，我不确定我……前方到了。”
　　“如果你听到有关我的评论，告诉我好吗？我担心我有什么做的不尽如人意的地方，他们用中文说的话，我可是一个音节都听不懂的。”
　　这一定是他受到这么大欢迎的重要原因吧。他更像是一名拥有诸多儿女的父亲一样，他以身作则，选择最健康的生活方式，努力工作，投身慈善，甚至担心自己行为失准而让他们失望。
　　“这些年轻的女孩儿们，如果我有女儿的话，大概就是这种感觉吧。她们非常可爱，我的表演能给她们欢乐，我也很开心。真的，我希望他们日后一直幸福。”
　　下车前，艾恩斯偏头说道。景云没好告诉他，你不仅有女粉，也有不少男粉，你希望他们幸福，他们也希望你能幸福，除此之外，他们还有一个共同目标：睡你。
　　桀桀桀桀桀桀。


第19章重又相聚
　　华盛顿市郊的私人官邸内，费敬远身着灰色一字肩低胸晚礼服，从大舞厅房间内退出来，有些不满：“我在和财政大臣讲话，下次不要这个时候来打断。尤其他正在讲笑话的时候，本来就够尴尬了，你把场面变得更加尴尬了。”
　　“抱歉，我有景女士的消息。她给我留了言。”
　　“十万火急吗？”
　　“她说她回国了。”
　　“让我的飞机等着，至少半个小时后我要回中国。”费敬远杯中香槟一饮而尽，吐出几口浊气。她不断在内心一遍又一遍的确定：景云真的回来了吗？最迟明日中午，自己就能见到景云，和自己四年多的想象一样吗？她肯定是瘦了，说不定遍体鳞伤，她的精神备受折磨，一定不会很好。
　　【天啊，我要将世界上最好的东西送给她，我一定要陪着她粉碎四年多经受的一切苦难！】
　　费敬远心急如焚，她半躺在飞机上的暗灰色沙发上，白管家用冰块冷敷她的额头和手心。恍惚眩晕间，景云的影像在她的脑海中不断被撕扯化为碎片，又一块一块拼回原形。曾经在电话里听到过的不明声响，那些枪击声，爆炸声，撞门声一齐从脑海中漱漱落下，它们变成锐利刺眼的碎片，把占据中央位置的景云削去骨肉四肢，一片血流成河。
　　费敬远拧紧眉头，口中泛着酸水，她扯下冰袋，从沙发上摔下，拼命捂紧嘴。直到管家拿来干净的呕吐袋。
　　她把脸埋在卫生间的水池，用此种方法冷静下来，并在淹死自己之前回到机舱，继续瘫睡。
　　费敬远此行的目的是为了给景云一个惊喜，却在落地后，她愣在原地，无法移动。
　　“你？我没有告诉你我回国了啊！”
　　“诺博给我发了邮件。这么多年，哪次回国不是我接的你？”景云满不在乎的笑笑。
　　机场内人流巨大，每天成百上千的聚散离合发生在这里，费敬远寻了一个角落，在墙角的阴影下应该没有人会发现，白管家混在人群里盯住一切可疑的身影。
　　她双手玩闹的环住景云的腰，咬着下唇把她拉向自己：“想我了嘛？”
　　“怎么可能。”景云不屑的把头甩到一旁：“我那么忙，哪有时间想你。”
　　“你不想我？不可能。你肯定会想我，不然根本不会来接我。对吧？你想我。”
　　“对对对，我想死你了。”
　　景云的脸慢镜头式放大，费敬远心脏快要爆炸了，当她褐色的眼睛定格，费敬远才发觉自己被她圈在了中央。景云的双手撑墙，实话实说：“咱现在回去吧，我要累死了。昨天就没睡好。”
　　“等等，你刚才说了你想我。那你怎么还不亲我，等什么呢你？”
　　“亲个卵！”景云伸了个懒腰，双手按在她的肩膀上。费敬远目的不纯的双臂将景云的腰环的更紧了。
　　“没关系，我吻你好了。”
　　等待了四年多的唇齿相触，景云的双唇和她梦中的一样美好，却没有那么柔软，干燥的气候让她的双唇布满细小而刺人的死皮，严重处，费敬远尝到了血腥的味道。
　　她不在意，费敬远曾在高中时吻过她一次，那是蜻蜓点水般的，戏谑般的吻，只是在同学们起哄下的产物。这次，她用了心，不是一时心血来潮的情不自禁，绝对是蓄谋已久。
　　所有的情感拥堵在胸口，在二人唇瓣接触的一刹那爆发出来，如同干涸濒死的人遇上甘甜清凉的井水，如同清冷孤苦老人膝头忽然出现的儿孙满堂，如同备受压迫在暴力下苟延残喘的人得到一丝极致的温柔。
　　费敬远舍不得进一步的攻势，她轻咬着景云的下唇，想象着景云四年中遭到的所有危险，她从这个吻中，嗅得到火药气。
　　她们有些忘乎所以，甚至不知道有人暗地里举起摄像头对准了这个角落。
　　“天蓝色格子短袖的那个男人！”管家喊了一声，吸引住大部分人，包括警卫人员的注意。他带头追击着，在人群中横冲直撞。
　　景云最快做出反应，她一手抱住费敬远的肩，护送她快步跑出去，到上车这一路，景云的动作都迅速而粗暴。
　　“没人发现吧？”费敬远喘着气，慌张的四处探望。
　　“不清楚。你的管家会找到我们吧？”
　　“找不到他会联系我。”
　　“关上车门。”景云刚启动车子等待白秋水，专业的记者和凑热闹的人群一哄而上，她在车里头皮发麻，这景象如同丧尸围城。
　　“我打算先跑了，跟你的管家说，不是我不仗义啊。”景云说的煞有介事，费敬远也表示咱跑吧，白秋水不会有事的。
　　这时候，景云真正老司机的身份就有作用了。
　　跑车甩轿车还不容易么，甩开点距离后，接下来就凭着市里这个堵车的架势，后面就算有魔改高达也追不上。
　　艾恩斯给景云发消息，希望能在酒店和她共进午餐。景云颇有深意的一笑，走小路绕了几个圈，反倒很快带着费敬远出现在酒店门口。出于一些不用想就知道的原因，位于商业黄金圈的这家五星级酒店门口，驻扎了一些人，以漂亮年轻的小姑娘为主。
　　费敬远又是一眼看到了熟人，差不多□□年前的大冬天里，有两个女生也是这样站在门口等候她们的男神。
　　两个妹子在费敬远执意的骚扰下抬起了头，一脸愕然，看到景云，二脸愕然。
　　“大学姐？！卧槽！真的么？”
　　“我是真的。”景云点点头，附在费敬远耳边表示：“这和上次不太一样啊，门口守的人太多了，放进去坐不下吧。”
　　费敬远没打算让女孩们进去，然后叫经理一人给端了一杯满是冰碴的奶茶。
　　“你们喜欢他这么多年了啊？”
　　“嗯！不一样阶段有不一样的感受。嗨呀，他超好看！超可爱！”
　　这么多年了，形容词的用法依旧爆炸。
　　“演技很好！可塑性特别强！每天都有人生语录，小姐姐吃我安利吗？”
　　“你们这回去看首映吗？”另一个女生问道。
　　费敬远请示了景云的意见：“去吗？”
　　景云的眼神从手机上移开：“他说再不上楼他就真忍不住先吃了，还问我是不是迷路，需不需要接一下……”
　　“那咱们就先上去好了，别让人家等的太急。”费敬远回头冲两个女生又问了最后的问题：“签名要到了吗？”
　　两个妹子鼓起腮帮子遗憾的吹了一口气：“没有诶……这回没赶上，新粉丝太多啦，比我们年轻，我们老胳膊老腿的挤不过啊。”
　　费敬远和景云礼貌的笑笑，和她们道别。
　　其实只有费敬远礼貌的笑笑，景云没啥表情。因为她在回忆昨晚的红毯，在电梯里她压低声音道：“昨晚上红毯我还看见她俩了，后来想帮她们递海报，一转眼就没找到人。”
　　费敬远能够想象昨晚景云不停给艾恩斯递照片海报的场景，他应该是差点累死在景云手里。
　　为了保障隐私起见，他的午饭在套房里解决，景云难得主动打招呼，三人屁股都没坐热，马修拎着两瓶冲调好的蛋□□冲进来：“应该是有我的那一份吧？”
　　应该吧……费敬远快速思考怎么不让场面失控。
　　但还真就有多余的三明治……
　　“白秋水的电话……”费敬远跑到阳台上接听电话，果然，他没能抓住偷拍者，她吩咐道：“你在机场等着，我的助理正在赶过去，他领你去查监控，你帮忙指认，拿到监控后送去公关处，让他们去查那名男子属于哪家新闻公司，我们要在新闻发出前截下来。”
　　挂掉电话，费敬远马上又给父母进行了详细报告，一如既往的，费道卿让她自己酌情处理，如果有实在困难，他也不会坐视不管的。
　　等费敬远交代完一切回到客厅，三个人有俩人笑作一团，马修更是笑的不能自理失去平衡，从椅子上慢慢滑落。
　　景云不动声色的伸手拽着马修的阿玛尼腰带，把人从椅子边缘给拖了回来，费敬远过去拿了一杯凉茶，内心小鹿乱撞。
　　这个男友力！她一直想要那种在冰雪地里不小心脚滑，都能用坚实的手臂扶稳自己的男朋友。
　　然而费敬远一直都没有男朋友。直到今天，她有了世界上最优秀的女朋友。
　　“你们在说什么呢？”
　　景云盯着餐桌上某处发呆，也不忘回答她：“说道你单独约见杰西，让他拖住我直到你开着直升机过来那天，他内心戏多么丰富。例如诚惶诚恐。”
　　“那位高级秘书非常严肃地对我说，董事长要和我谈谈，谁能不感到害怕呢？马修你不要笑我，想想啊，我只听说过这个人的名字，我以为我和费小姐永远不可能有任何交集。就和我不可能受到英国女王的接见一样。”
　　“那也不至于紧张到那个地步啊！连路都走不了，这太……哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　景云突然想到，费敬远差点就和马修成了一家人，不免觉得有些好笑。
　　费敬远在她的脸上看到了一丝不易察觉的愉悦，放下了心，看来不仅那四年多的日子没给她过多阴影，刚才机场的不快也几乎烟消云散。
　　这就太好了，只要景云精神气爽，身体健康，费敬远别无所求。
　　临走时，她向艾恩斯要了签名送给两个姑娘，面对她们瞪大的眼睛和不断追问，费敬远到底没说出“我刚和他吃完饭顺便要的”这句装逼至极的话，至少如果不是借了景云的光，她也是没有这个机会的。


第20章热点新闻
　　她们在举办活动的电影院看了首映，那是一部拥有众多粉丝群体的软科幻系列电影，浓厚的未来气息，却也映射着当下社会现状。
　　赶首映的后果是，当她们第二天睡到日上三竿头发纠缠在一起从床上醒过来的时候，新闻已经发生爆炸。除了电影首映票房报告和电影参加宣传的团队返美之外，关于费敬远的花边新闻已经铺天盖地，得益于公关团队的迅速反应，所有报道上都只有少数目击者的口述，那段关键的录像没有被放出来。
　　“你压我头发了。”
　　“是你起床太早了。”费敬远在床上一阵顾涌，景云无视她的耍赖，还是利索的起床洗漱，下楼去看早间新闻。画风依旧特别正常，国家大事，社会民生。但景云打开网络新闻的时候，只能满口啧啧啧。
　　《出柜疑云！费氏继承人机场与陌生女子举动暧昧。》
　　《助理还是情人？Vigilante还是景云？全面分析大起底》
　　《挚友成情侣，费景二人关系详细科普》
　　《费敬远若公开出柜，会对费氏集团造成什么影响？》
　　《是否该让性取向干扰事业？》
　　景云全点进去看完了，觉得这群人很可以，那他们就很棒棒。
　　原本事情的程度止步于此，两周内都相安无事，费敬远和景云都将这几十天当做难得的假期，但假期总有结束之时。
　　不知是谁，在网络上公开放出从另一个角度拍摄的视频，全程只有五秒，镜头也晃动剧烈，甚至镜头根本没有聚焦在她们身上，但依旧引起轩然大波。
　　这么多年，当许多人都在乐此不彼的捕捉费敬远和青年才俊交往的蛛丝马迹，甚至不知疲倦的给她安上许多地下恋情，他们凭空猜测着，费敬远到底喜欢成熟优雅的贵族，高大帅气的男星，还是才学渊博的眼镜男？
　　忽然发现费敬远喜欢的压根不是男人，这个冲击还是非常大的。
　　景云老老实实的成为了躲在费敬远背后的女人，她信任她能把此事处理好，自己不需要操心，她每天的工作大部分是拒接和删除父母打来的电话，发来的短信。
　　她不需要父母的祝福，只需要他们不来打扰就好。景云被家人抨击亲情淡漠已经许多年了，父母算是各自家族中学历较高的人了，可他们依旧是能说出“根本就没有什么自闭症的说法，都是瞎扯。”的那群人。景云不愿和他们沟通，一想到以后还要见到他们，和他们说话，她就感觉比参加营救还要棘手。
　　景云看着来电显示，不用接听就能够模拟出接下来的对话，她心脏一抖，带着手也一抖，把电话拒接了。
　　费敬远接连两天都没着家，但从电话里，景云得知了事情的进展。她和所有家庭成员都坦白了这件事，现在费道卿建议她向公众和媒体出柜，遮遮掩掩的小家子气不是费氏家族的风气。
　　“正大光明，堂堂正正。我背过的家规第一页就是这么写的。我爷爷奶奶和姥姥那些老人家，不希望我和你在这件事上受委屈，他们都同意把这件事完全的公开，公关部门正严阵以待，现在我们等着你的意见，如果你不同意的话，我们就暂时压下来。”
　　“我……”
　　“别为难，我们都尊重你的意见。说实话，我很担心你家人的反应。”
　　“这个留给我去担心就好。”景云下定决心：“公开吧，我躲藏了四年多了，那种日子你没有经历过，太痛苦了，我不想后半辈子都在别人猜疑的目光中度过。”
　　“好。”
　　两天后，第一步骤的公开。费敬远将那段清晰的偷拍录像放到自己的微博上，配文字：久未相见，情难自禁。
　　景云在每晚五点五十开始的娱乐新闻上看到的这一报道。
　　“……费敬远与其前助理景云日前在首都国际机场的亲密举动引起轩然大波，许多关注点聚焦在这位费家第一继承人的性取向问题上，当事人迟迟未作出回应。昨日，费氏国际银行行长费道涵出席公开股东大会，面对记者对此事采访，费行长表示，欢迎社会对费家商业活动的支持和监督，但对于侄女的感情生活不需要外人操心。
　　今早，费敬远微博放出机场的清晰视频，再掀波澜。我们也可以看到许多新闻网对此进行了社会采访，路人的看法十分多元。”
　　“是的，请允许我用这个词：很遗憾。采访中过半数的受访者表示他们不介意，不关心，但也有不在少数的路人表示极其强烈的不满和谴责，这几位阿姨的言辞中就表示：同性之间的爱情是堕落的，不切实的，而且作为女人，尤其费敬远这种大女人，跟不应该这么做，她应该和男人结婚生子。同性关系是反人类的，不利于人类繁衍下去。”
　　“不要忘了有人批判费敬远不应该继承费氏集团的产业，她是个女人，这么大的家业应该由男人继承。我不知道发出这种评论的人年龄多大，我只想对这位说一句：大清亡了。”
　　“别急着动怒啊，和社会采访所得到的声音不同，两位主人公的微博下评论却是一片祝福声。
　　“漂亮小姐姐就是应该和漂亮小姐姐在一起啊！”
　　“wodema多年青梅变情侣，这么美好的爱情故事真的不是小说吗”
　　“这几天一直看有关两个人关系的爆料，她们根本就是在互相包养吧，赶紧结婚啊！”
　　“真的好勇敢，尤其处在这种位置上，祝福二位百年好合！”
　　“一直站霸道御姐×阳光少女，高冷面瘫×贤惠□□，但是御姐×面瘫竟然也好萌！”
　　“卧槽卧槽卧槽发生了什么！我来晚了吗？刚上微博首页就被刷爆了，这到底是【我站的cp发糖】还是【我站的cp成真了】！”
　　“先送上祝福，然后下楼跑圈。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊这是我萌的第一对rps百合啊！就这么真的修成正果了！就地@所有姬圈大佬”
　　第二个步骤，费敬远召开新闻发布会，就在费氏集团总部大厦前的半圆形广场上。他们早早的就布置了现场，记者们蜂拥而至等候着主人公的现身。
　　景云呆在家里几乎窒息了，她和费敬远一样紧张。不能到达现场，只好去附近的星巴克坐下，有几名顾客用手机看着直播，景云能从中听到声音。
　　人们守着手机，守着电视电脑，巨大的宣传银幕也在对现场进行转播。费敬远终于在费氏夫妇的陪同下走到堆积成小山的话筒前，起风了。
　　“感谢各位媒体记者的到来，感谢各位对此事的热情关注。”费敬远手里攥着稿子，却在犹豫下选择将稿件揉成一团废纸。
　　“你们或许从各个渠道，也包括我的介绍中得知景云的存在。她是我从小就认识的朋友，我们一起上学，一起生活，在许多日子里都有她无微不至的照顾，她是我人生中不可或缺的一个人，除了父母之外，景云是我最好的朋友，我们的关系止步于此，止步于朋友二字。”
　　“事实证明是我过于年轻，这不是命运对我开的玩笑，这是命运对我的恩赐。景云曾为我挡了一次车祸，她曾离开我四年，历经曲折之间我发自内心的恐惧让我得以正视我自己，我们被朋友的身份迷惑了心，这是我用以麻痹自己的掩饰。景云是我的最佳好友，是我的最佳伴侣，是我的最佳爱人。今天我当众承认这一点，我在不自知的情况下一直暗恋着她。
　　我们心照不宣，彼【】此相【】爱。是，我们同为女性，这不是我们将会相伴一生的绊脚石，这会成为我们白头偕老的保证书。在决定今天公开一切之前，我听到一些言论劝我，打击我，甚至羞辱我，这并没有让我心灰意冷，反倒更加坚定我公布的决心。
　　除了父母和家人的全力支持外，我知道有一些反对的人抱着侥幸的心理，宣扬着有违事实的理论，这也是我做出如此选择的一个原因。费家的每一个人都背过家族家规，我们光明正大为本，堂正做人为荣，我不应该再让关心我支持我爱我的人失望，而让反对我的人欢欣雀跃，因此我在这里说的每一个字都会让各位明白：我是一名同性恋者，我爱上的人是景云，她同样爱我，我们是两个生理上和心理上的女性。我们共同度过了前三十七年，我们将参与彼此的未来。
　　我们会订婚，会结婚，会在法律上结为婚姻伴侣，会举办盛大婚礼。这是我们会做的。原本有另一种选择，那是一条更加艰难的道路，但我做出了这个选择。我深知我承担的社会责任，这更加驱使我做出严正表态。
　　日后，对于那些因为我今日的言论发起和参加抵制费氏集团的做法，我不关心，也不在乎。但如果……”
　　费敬远停了下来，景云猜她一定用那双坚定的双眼扫过了在场的每一个角落。
　　“如果因为我个人原因，发生侮辱、诽谤、攻击、谩骂、伤害费氏集团、费氏旗下企业员工、股东，恶意中伤、恶意商业破坏等行为，我绝不会退缩，绝不会忍让。”
　　“景云一直陪在我的身边，她的精神是我力量之源，只要她在就没有什么能够击溃我，我们会牵住彼此的手，直至死亡与生命的尽头。”
　　她坐在星巴克里咬着吸管，分明听到旁边一直看直播的女生激动到啜泣，景云头上戴着鸭舌帽藏在角落里，打算带一杯奶盖抹茶回去，犒赏一下费敬远，现场编词演讲挺耗元气的。


第21章最后定音
　　发布会的举办并没有让事态平息下来，反而热度一升再升，真心祝福与口诛笔伐同时在费敬远眼前划过，正如她做出过的承诺，对于那些反同到亲自给自己私信，言语间侮辱人格的做法，费敬远全部截图后骂回去。
　　她认为自己的行动还是带来了一些正面影响，从评论声中和新闻报刊上得知的消息，发布会后有许多踌躇不前，胆小逡巡的姑娘勇敢的面对自己性向，同性间告白、求婚率大幅提升，他们无所畏惧地追求着应得的幸福。
　　不少因费敬远的公开而受到鼓舞，勇于出柜的同性伴侣们，发出自己手戴婚戒的照片，并@费敬远表示祝福和感谢。她很感动，感动之余忽然想搞事。
　　“这都是我觉得不错的设计师，在业内很有名气和实力，后面也有作品。你仔细挑，挑好了我去联系。”费母将整理好的PPT放在费敬远面前，在审美品位这方面，她很有自己的见解，而对费敬远的请求，她也尽全力支持。
　　“景云肯定喜欢简洁一些的，但是订婚戒指啊，我又不想太寒酸。”
　　“怎么，你还想要那种八百多克拉的大钻戒？”
　　“……有么？”
　　“你敢戴么？”费母恨铁不成钢的反问道：“亏你是学艺术的。”
　　“艺术史！艺术史！”
　　“得得得，你赶紧的吧。”
　　费敬远望着母亲远去的背影，心生一丝怨念。
　　哼！
　　她挑选了一名年龄在五十上下的设计师，最终送来了几张设计图纸，她敲定一款干净素雅的宽面指环，上面阴刻几何花纹，戒指内部有细细的刻字，是她和景云名字首字母的缩写。从拍板到戒指订制，到空运回国，本说不上多久的等待在费敬远的感受中，就是度日如年。
　　在一位董事千金的生日宴会上，费敬远携景云共同出席，她们紧握的双手引发阵阵欢呼。费敬远习惯作为人群的焦点，同时她也清楚景云对热闹的环境非常不适应。简单送了贺礼后，她便带着景云四处转转，放松一下她绷紧的神经。
　　“你不用紧张，他们都是很好的朋友。”
　　“我知道，我看得出来。你需要社交，快去吧，别让你的朋友等着。”景云察觉到了费敬远的担忧，扯了扯嘴角笑道：“真的，有需要我会找你。”
　　费敬远在离开之前，在景云脸上“啾”地亲了一声，这才在董事千金赵司晨的眼神示意下进去到那群女孩儿的圈子里。
　　赵司晨亲眼看着景云被另一位刚刚回国不明真相的男士搭讪，脱不开身，这才轻声说道：“都准备好了，只要你给我们一个暗号。”
　　“非常感谢你们的准备，真的……”
　　“所以这到底算不算求婚？”另一个身穿黑色裙子的女孩说道。
　　“当然。在这种场合下才能出其不意。她永远不会想到以别人为主角的生日宴会上自己会成为主角。”
　　那个女孩煞有介事的点点头：“嗯，学到了。”
　　“以后我就能用今年的生日和别人吹牛逼了哈哈哈哈，费敬远当年就是在我的生日宴上和景云求的婚Yo！”
　　赵司晨利用有利位置对景云的动态进行不间断监视，防止计划暴露，也正因如此，她将发现的不正常情况告诉了费敬远：景云对面的男子手里拿着一大杯啤酒，晃晃悠悠不知要干什么，景云则一直在走位闪避。
　　费敬远本着管他什么事情先过去瞅瞅的心态，才走到景云斜后方，便被一股不可抗拒的力量拽过去，下一秒整杯冰凉的啤酒全部泼洒在脸上，从发际线流到下巴，顺着脖子渗透进礼服。
　　“你的化妆品挺防水的。”罪魁祸首之一的景云躲在她身后，首先对她化妆品质量进行一番赞扬。
　　毫无同情心和羞耻心和歉意！
　　现场鸦雀无声，泼酒者将手里的扎啤杯恶狠狠地摔在地上打破宁静，他一脸为民除害，大义凛然：“你们搞同性恋的可真恶心！”
　　这句话被赶来圆场的赵司晨听见，她出口的命令改了一个字：“司徒先生醉了，把他给我轰出去。”
　　费敬远睁不开眼睛，是被景云半抱着坐去了长沙发上，那是落地窗前舒适的休息区。
　　“你拽我消灾可真顺手嘛。”
　　“可巧了，你就在我旁边。你听没听说过应激反应？”景云用湿巾擦去她脸上的酒污，说道：“他动作也很快，我本来打算将酒杯砸在他脑子上的。”
　　“哇！想想都觉得好帅！”费敬远对着景云旁若无人的犯花痴。
　　“没，我就吹个牛逼。”
　　“我的妆花了一半，你可得负责让我今晚上漂漂亮亮的。”费敬远拿出粉底和口红，不管景云乐不乐意，都把脸凑上去等补妆。
　　她知道，景云就吃自己乖乖听话这一套，只要自己小小撒个娇，景云肯定不会拒绝。
　　嘿嘿嘿，景云的脾气除了我还有谁能搞定？还有谁！
　　费敬远就等着这一刻，当景云专心为自己擦口红的时候，当她无意于外界变化的时候，费敬远打出了暗号。一支娇艳鲜红的玫瑰隔在二人面前，景云毫无意外的愣住了，她看看玫瑰，又看看费敬远。
　　“什么？”
　　费敬远无需多言，两架绑着横幅的无人机悬停在窗外，智能操控的落地窗缓缓升起，整个休息区变成了半开放式的观景台。夜晚的清风带着新鲜的空气吹进来，景云的发丝在空气中飘着，她整个人浑身都透着不知所措。
　　也许是因为横幅上的字吧。
　　“请你嫁给我。景云。”费敬远声音平稳，她怕景云跑掉，即使现在整个宴会现场空无一人。
　　她走过去，摘下系在无人机上的深蓝色盒子，里面安放着两枚白金质婚戒，费敬远拉着景云的手，在她一脸错愕的表情下请求道：“可以吗？”
　　景云抢过盒子，费敬远紧张地心跳加快，却看她从盒子中准确的拿出了自己的那枚戒指，套到了手上：“嗯，好看，合适。”
　　“我不知道在这种条件下，我答应了又有什么用。”景云一贯的现实。
　　“对我有用。你让我知道你是愿意和我在一起的，愿意以妻子的身份和我在一起。”
　　“无论什么身份我都不会离开你。”景云颇有些无奈：“怎么，你倒是比我还没有安全感。”
　　“如果你离我而去，我不知道生活要怎么过下去。”
　　费敬远在这件事上遭受了太多，所有的辱骂都是冲着她一个人去的，她竭尽全力保护着景云，不想让她在此事上受到任何委屈与伤害。景云的陪伴和家人的支持就是她的一切后盾了。
　　景云的脸色黯淡下来，她说道：“我接了我妈的电话，你知道我那些亲戚怎么评价我？他们说我是变态，给家里丢脸。我妈简直伤心欲绝，希望我能与韩清仁复合，或者找其他正常的男人结婚生子。”
　　就在此说话间，景云再一次的，接到了来自她父母的电话，她看了看费敬远，干脆利落的开了免提。
　　”你就不能听话，好好结婚过日子吗？哪有像你这么不正常的，咱家可没有！“
　　“这就是我，你们生出来的，不管我愿不愿意，事实就是我身上带着你们的基因。所以质疑我精神不正常的时候一定要谨慎，因为这些只不过碰巧暴露在我身上，根源都在你们那里。”
　　“我和你爸做错了什么吗？你这么对待我们！”
　　“你们曾经对我的高智商引以为豪，不论走到哪你都会提起，恨不得整个世界都羡慕你；你们也曾经对我的自闭症不屑一顾，深以为耻，你们用对我来说最卑鄙的手段对待我，希望溺死我让你们不满的那一面；你们觉得自己在一众亲戚中高人一等，想在我身上得到更大的优越感，你们想要我的金钱，也想要我的陪伴。这种贪心……你们应该庆幸自己的身份，如果你们不是我父母……”
　　“我知道你们对我最大的期待，就是我生一个和我一样聪明的孩子，如果是个男孩就更好了。爸，你是这么想的吧？有时候你们真应该对我的智商感到恐惧，而不是无休止的喜爱。认清现实吧，我三十七岁了，在我七岁那年，就已经不需要你们对我的生活指手画脚。既然无法接受这样的我，那就请离开我。”
　　“只要你回家，我们给你找个老实的好男人，你去大学里好好当个什么教授，咱们家什么事都没有。”
　　“我倒希望咱们家出事。你给的选择在我眼里，可笑之极。这么多年该还的我都还清了，那么基于此平等的基础上，我也给出我的选择：我会供养你们到死亡，你们不准再插手我的一切，不要再和我联系。”
　　“你有出息了啊！有能耐了！你在威胁我们？你是不是还想再过分一点？要不要断绝关系？让所有人看笑话？！”
　　“对。如果你觉得这条路比我给出的建议更好，我无所谓。”
　　电话那边是沉默，紧接着，爆发出一句撕心裂肺的哭喊：“我没你这个女儿！我没生过你！你去死吧！”
　　费敬远看的再清楚不过，景云眼中没有泪水，只有解脱的欢愉。她闭着眼睛深呼吸，再睁开眼睛时，双眸中带着从未见过的明亮。景云看着还在半空悬挂的横幅，说道：“我是双性恋吗？是。我也喜欢女人吗？是。我爱费敬远吗？是。我愿意和费敬远在一起吗？是。我愿意和费敬远结婚吗？是。”
　　于是费敬远哭的像个快四十岁的孩子。


第22章惬意时光
　　景云用“先见之明”四个字好好地夸了自己。当年十八岁生日时，她看着父母毫不掩饰的神色，如同多年投资终于得到回报，养的摇钱树开花结果，他们的笑容明白的写着：后半辈子享清福咯！
　　她现在回想还是十分庆幸，就是那天后，她找了借口将自己的户口迁出来，单独有了自己的户口本，那是她从物质上脱离父母的开端。
　　总在家里闲着不是个事儿，景云准备去申请麻省理工的学位了，饶是当年说，不打算在理论物理上浪费时间，但现在回想起来，其实在这门学科上还有大把乐趣供自己享受。
　　她在书房里复习天体物理学，费敬远在卧室打包准备下个月去北极游的行装，厨房的锅里炖着豆角焖面，是费母家传的手艺。烤箱中的蜜汁鸡缓慢转动，刚送到的麻辣兔肉还没拆封。
　　手边是费敬远刚刚煎好的萝卜糕，猕猴桃芦荟汁里满是打碎的冰碴。
　　谁愿意去过那四年多闻风而逃的生活，一生一世一双人的甜美日子怎能不爱啊？
　　费敬远似乎接到了电话，从她趴在门框上心虚的笑容景云就已经猜出个七八。
　　“有宴会？要我陪你去？”
　　“慈善晚宴，现场签字捐楼，不去不行。来来来，我给你把妆化上。”
　　费敬远有专门的化妆室，除非时间赶不及会让化妆师在车里化妆外，她都是自己上手鼓捣。不仅鼓捣她自己的脸，还要鼓捣景云的脸。
　　光是眼影，费敬远就收集了三大抽屉，口红有单品，也有套装，占满一个抽屉和一个收纳盒，其他的什么眼线笔睫毛膏眉笔底妆保湿喷雾之类杂七杂八的也是数不胜数。
　　“我要是在这个屋子里睡一觉，做梦都能笑醒。”
　　景云被她按在椅子上，第三次听到这句话。
　　“晚上不要学到那么晚，你都有黑眼圈了。”
　　“不然考不上。”
　　“……”
　　费敬远吃瘪的表情很有趣，让景云不禁想问问她哈佛毕业证拿到了没有。
　　还是算了，现在自己的脸握在她手里呢。
　　“你还记得上次咱们看到的那只高冷的布偶猫吗？”费敬远打开抽屉，一堆眼影口红等着她的临幸。
　　“人家那猫都不乐意搭理你。”
　　“我要抱回家。铲屎你做，喂食我做；洗澡你做，逗猫我做。”
　　“呸。”景云表达出对分工的不同意。费敬远拿着唇釉的手停在唇上，不嫌恶心的回她俩字：“呸呸。”
　　“呸呸呸。”
　　“呸呸呸呸！”
　　费敬远在景云酝酿好口水前先将她制服在椅子上，她伸手去揉捏景云的腋下和肚子，不断的瘙痒。
　　“你这就很过分了……我错了我错了哈哈哈哈哈哈哈哈！对不起！松手！哈哈哈哈哈哈哈我错了我真错了！”
　　“我不信，你也就会在这个时候服软，我要真松手你不知道怎么嘚瑟呢！”
　　景云被费敬远一秒戳穿，她笑的全身无力，若非如此，凭自己的力气早就将费敬远反压在地板上，哪里由的她在自己身上上下其手，作威作福。
　　“我去看看鸡。”景云抛出大招，严肃正经脸，一般只要自己做出一副要干大事的表情，那么费敬远会马上停止玩闹。
　　这招一直都特别好使。
　　晚宴在数小时后开始，总有一些机缘巧合让人打心眼里恶心。
　　那位复姓司徒的男人也在场，是某私人科研机构的副总。那日泼酒事件后，赵司晨帮着查过，此人是不可软化的反同者，她甚至特意打过电话来，让景云和费敬远小心着些，这家姓司徒的人全都一个性格。
　　当然，人不犯我，景云不会主动上前找麻烦。可惜不知是不是自己看起来尤其好欺负，他竟隔着老远越过重重阻碍跑到景云面前一番嘲讽。
　　“我还是劝你早点提分手，你以为像她那样的人会真心实意和你在一起一辈子吗？她就是好奇而已，玩玩你罢了，你们还想结婚吗？呵呵……”
　　司徒鄙视的看向她的手指，笑声戛然而止，他的脸一阵青红，景云看着都替他尴尬。
　　在这胶着的氛围中，费敬远不知何时注意到了这边发生的事情，景云正在犹豫要不要离开时，费敬远已经挡在自己身前。
　　她压住声音，用与平时完全不同的声线对司徒说道：“我骂过别人没骂你是不是？”
　　“这位先生，您的言论我有所耳闻。”景云抚摸着费敬远的后背，不停地安抚着她，同时对司徒说道：“那些过时的观点也有不少网友帮我们反驳回去了，我自然希望您能够站在历史进步的一边，但现在看来确实是我们妄想。送您一句话，恐同即深柜。”
　　言罢，景云迅速拉着费敬远就跑。
　　他手里还有作案凶器呢。不跑还等着挨泼么……
　　景云的手机新进了一封邮件，早几天她给当年在麻省理工的教授发过邮件取得联系，而回信中满满的都是那位教授兴奋的：来呀来呀，我带着你玩呀！
　　“真气人，妈的……”
　　费敬远直到回家卸妆时还生着气，景云早早钻进被窝里打游戏，就算费敬远上床后在被子里拱来拱去浑身散发着欲求不满，景云依旧岿然不动。
　　身边的人用炽热的目光盯着自己，景云就在这种眼神下再一次通关生化危机6。
　　为防止她打开生化危机7，费敬远只能断电关灯。
　　好吧好吧。
　　北极之行很快到来，景云对此只有一个感受：真特么冷啊……就算赶在夏季去还是挺冷。
　　费敬远一向喜爱唯美的东西，她拥有与生俱来的灵性，热爱光明，却也从不践踏黑暗。当同行的游客跟着制定好的路线游览风光，费敬远已经开始和团队商量另辟道路，因为她查找地图后发现，有一处的风景最美。
　　深蓝的天际线挺拔的向远处延伸，巨大冰山仿佛近在咫尺触手可及，融化的水面空灵清澈。这地方空旷却又布满美到极致的造物。视线可及处，一头北极熊在冰面上一个猛扑，肥嫩的海豹甩着身躯滑下水，徒留一头灰漆漆的熊站在原地扭头发愣。
　　在这磅礴的天地间，景云的心中感到阵阵悸动，她想在这神明才配居住的地方寻一处藏身之所，却根本无法得偿所愿。这里太美好，美的令人落泪，令人窒息，景云不习惯。
　　她想，自己更适合最平凡的生活，或者无人愿意为之驻足的角落，在灰网间沉寂下去。对于这一个角落，太多人好奇的过来瞥上一眼，随即嫌弃的走开，留下来的则想尝试一把，看自己有没有这个力量让这在暗处滋生的地方暴露于阳光。
　　不是所有人都喜欢追逐光。
　　景云把这些人全部赶走，只留下一个叫费敬远的女人。她保护着景云的阴暗处，耐心守候，明知这种被称为自闭症和抑郁症的东西难以治愈，她依旧以朋友，以爱人的身份留在景云身边，从未抱怨景云心中那片永远的荒芜。
　　“那位教授邀请我去美国，在学校里准备考试，会省下很多时间。这次回去，我就要走了。”
　　“你这说的好像永远的离别一样。我也要去美国啦，我爸妈看不过去我闲着没事就跑回家蹭饭，让我赶紧去工作，在美国拓展家族生意。”
　　“你们家的生意还用拓展吗？”
　　“那你的学历还用学习吗？”费敬远微笑着，这对话一如八年前她们坐在各自电脑前的相互调侃。
　　“我们可以办一个婚宴，你还记得那件婚纱吗？已经放了许久，我的助理提醒我到底什么时候取回来。”
　　“在国内还是……”
　　“我希望在美国，如果你想……”
　　“不，我也想在美国。”景云对这一打算没有异议。
　　从北极回来后，费敬远需要回家和家人商量这件事，开饭前她抱着萨摩非是编了两条小辫子，费母看不下去，坐在沙发上说道：“水蜜桃要被你折磨死了，你放过她吧，她都年过半百了。”
　　“嗯，她在宠物店差点给一只布偶猫烦出病来。”景云面无表情的揭短，费母一听来了精神，滔滔不绝的讲起了费敬远不堪回首的黑历史：“之前有个总裁套路她，带她上豪华游艇去玩，阿远回来就质疑人生，闷了三天决定自己挣钱买游艇，忙的总裁约都约不着。差点给人家憋疯。”
　　景云认为这个程度不算什么，曾经追求费敬远的有钱人太多了，而生活总是比小说更加精彩。许多年前一个二世祖不知道从哪学的霸王硬上弓，将费敬远拖到度假别墅的卧室里，奈何她手机有景云的快捷拨号，当年她还是用那种长按#号键解锁的手机。
　　景云当晚无证驾驶冲过去，将那个还是学生的男生按在地上动弹不得，然后强迫他听了一个晚上的法律讲堂。


第23章售后服务
　　计划一直都没有变化快，纵然费敬远早早的将婚宴放在了计划表中，却还是因为各种事情无限拖延。
　　景云去参加考试了，费敬远坐在偌大的办公室里对着枯燥的数字图表发呆，她隔两分钟就看看电脑上的时间，度秒如年。
　　“埃克莱斯顿先生到了。让他进来吗？”
　　“请让他进来。”费敬远终于找到了事情做，这个老同学依旧穿着皱巴巴的夹克衫，背着斜挎包。只是和当年不同，他的宝马车停在公司楼下。
　　“你现在可是大编剧了。还要找我借钱吗？”
　　“如果不是当初你对我的支持，我连拿着剧本去找投资的勇气都没有，哪里有今天的《亚历山大》呢？”
　　“第二季剧本写完了吗？就跑我这里来窜门。”
　　“这么好的天气写剧本可惜了。我是想问，能否赏脸一起吃个午饭？”
　　这一套理论与费敬远的想法不谋而合，这么好的天气工作可惜了。于是二人走进一家有名的健身餐馆，埃克莱斯顿点了一份套餐，费敬远为了在公共场合保持良好形象，只点了一小份蔬菜沙拉。
　　“瞧靠窗那边的男人。”埃克莱斯顿低下头，鬼鬼祟祟的说道。
　　“马丁.威尔逊？多尔投资的首席财务官，家里最小的儿子，三十五岁。”费敬远看了一眼那个梳着背头，身着墨蓝色修身大衣的男人，他黑色的皮革手套放在黑咖啡旁边，而他本人正在看报。
　　费敬远对这些华尔街金融大鳄了如指掌，当初景云还是她的助理时，就将这些人整编成册，让费敬远悉数背下。现在那本名册在这风云变幻的时代里早已经过了时，却依旧在公司内部被不少人传阅。
　　“你非常了解啊。”埃克莱斯顿有些小小的惊讶，他瞪着蓝汪汪的眼睛，悄悄瞥了一眼威尔逊，紧接着手足无措起来。
　　在费敬远猜疑的目光下，他只能摸了摸自己的寸头。
　　“当然。我们与多尔投资曾有过合作项目，合作愉快。”
　　“你与他相熟吗？”
　　“我曾经的助理与他相熟。当然，我曾经的助理指的是……”
　　“你现在的未婚妻，你跟我说过。”
　　“所以到底怎么回事？”
　　“多尔投资有一部分涉足影视投资，他们和几家电视台大头关系非常好。我的剧有一大部分比重的资金来自于多尔投资。现在他，威尔逊先生对我们现有的投入计划非常不满，他想要削减三分之一甚至一半的资金，但是这不可能啊，光是庞大的演员阵容就已经够我们消受了，更别说还有特效场地外景道具……他不松口，除非我们妥协，不然就撤资。”
　　“你的剧我关注过几次，评分和评价都很高。电影级别的电视剧？是这么评价的吧？”
　　“这毕竟不是那种拥有全球性庞大的粉丝群体的电影。这是新剧，如果他撤资，我们完全难以维持，最后只有草草收场。或许他认为这部剧不值得他更多的投资了。我们很为难，所以想……再请你帮个忙。”
　　费敬远对影视投资略有耳闻，可真正运作起来她依旧一窍不通。对于老同学的请求她很难拒绝，一时也不知怎么帮助他。
　　“景云和他有些交情，她可能会去探探口风。”
　　埃克莱斯顿抓住一根救命稻草，催促着费敬远安排一场见面。她等了两分钟，估计景云的考试应该结束了，才拨去电话。
　　通了。
　　“景云。”
　　“嗯？”
　　“云呐。”
　　“嗯。”
　　“小云儿？”
　　“……”
　　“亲……亲爱的？”
　　“……”
　　“宝贝儿？”
　　“叫景云。”
　　电话那边除了景云的声音，还有大量车辆行人的杂音，费敬远报出的地名还在嘴边，景云便举着手机推门而入。
　　“你这么快就考完试了吗？”
　　“面试，我导师面试的我，聊几句天就通过了。去你办公室找你，你不在。”
　　“你怎么找到我的？”
　　“你手机给我发短信，告诉我的。”
　　费敬远的手机由景云亲自进行了加密，还安装过强力的防盗软件，景云用黑客才用的技术把费敬远手机全方位保护起来。她天真而单纯的认为，景云和手机一定建立起来了某种超自然联系，她佩服的说道：“我手机跟你关系这么好？！”
　　“孩子，你傻的让我想卷走你所有的财产。是手机定位系统啊！”
　　费敬远嘿嘿傻乐着，她心甘情愿的在景云身边做一个小智障。
　　“这是我的老同学，埃克莱斯顿先生。他有些事情想找你帮忙。你们谈，我出去买瓶饮料。”
　　这家餐馆外有一个自动售卖机，里面卖的是餐馆自己做的低卡零食和果汁，包装上和普通超市里买的毫无差别。
　　她在外面逗留了一会儿，返身回去时，景云已经把事情了解了个七七八八。埃克莱斯顿已经重新把注意放在了盘子里的鸡胸肉上。
　　费敬远拿到饮料，回到座位，递给景云，景云两秒拧开瓶，还给费敬远。动作一气呵成，特有默契。看的埃克莱斯顿忘了叉子上挂着的鸡胸肉。
　　接下来他还见证了景云是如何面无表情的用戒指起开果汁瓶盖的。
　　“我能帮什么？”
　　“去找威尔逊谈谈，套套话。”费敬远扎起一颗圣女果，塞进景云嘴里，她说道：“他喜欢你。”
　　“他喜欢的是你。”景云一口否决。
　　“不可能的，他当初一直在讨好你，给你买各种东西。”
　　“他买东西讨好我，是因为想通过我来讨好你。”
　　费敬远神秘的笑笑，轻微摇头但未再次否定，她看得出眼神这种出卖人心的东西，威尔逊看景云的眼神太灼热了，后来甚至出现了深情。
　　自己用这种眼神凝视了景云几十年，她怎么能看错？
　　“你甚至不用过去搭讪，你只要坐到他附近就行了。你如同二十岁一样美丽。”
　　“我二十岁的时候可没对自己有这么深刻的认识。”景云颇不情愿的站起来，按照费敬远说的去做，她刚走到威尔逊附近三米左右的位置，他的眼睛就开始贴在景云身上了。
　　威尔逊惊喜而局促的站起来，邀请景云坐到他的对面。
　　景云和人沟通有些问题是指随意的聊天，正常的交朋友。但如果这场谈话是带着目的，那么她肯定做出了周密的计划，和设定好的电脑程序是同一个原理，按部就班的做出运算结果。
　　费敬远看到她现在和别人谈笑风生一点也不奇怪，反倒是埃克莱斯顿有些担忧。
　　她让他放宽心，自己紧张的盯着事情的进展。他们谈了挺长时间，从威尔逊脸上的表情就能看出，他非常享受这场谈话。
　　他们站起来了，准备离开，威尔逊跟在景云后面，二人出了门。
　　他和景云握手告别，紧接着吻了她的手背，友好的拥抱，亲吻脸颊。
　　嗯？亲吻脸颊？还在亲？
　　拿开你的嘴！
　　若非埃克莱斯顿拽住，费敬远就要冲上去了。她逼迫自己坐在原位上，等着威尔逊开车远离，景云返回餐馆。
　　“他认为你的剧卖好不卖座。剧中和历史的契合点，影射点，许多故事梗和隐藏剧情都需要反复琢磨才能看得出，而且没有深厚的文学素养和历史知识，就算再看几十遍也只能看个热闹。他认为，现在的生活节奏非常快，很少有非专业人士愿意安静踏实的坐下来去品味这样的一部电视剧，人们更喜欢的是晚饭后捧着爆米花和薯片，坐在沙发上看看刺激紧张的剧情，或者劳累的工作之余打开电脑看上二十多分钟的情景喜剧。”
　　“可……这就是本剧高评分的原因啊，这就是我这部剧的属性啊。因为《亚历山大》内涵丰富而难以理解是我这部剧的缺点吗？”
　　“当然不是。和价格贵不是高定礼服的缺点一样。觉得贵是买家的缺点，穷。”景云表示同意。
　　“我不可能削减任何资金的。这个故事这是我最大的梦想，我要追求下去。是时候考虑寻找其他投资人了。”
　　费敬远也在考虑，是不是应该帮他一把，她叫住准备离开的埃克莱斯顿：“如果无路可走，我这里还有一条后路。”
　　他感激的点点头，留给她一个坚定的身影。
　　景云又开始低头看手机，嘟嚷道：“艾恩斯说，今年过年时想再去中国度个小假，问我有哪里推荐给他，还问我是否能陪他一起。嗯……你随便……去网站找推荐……我不能陪……”
　　在景云把消息发出之前，费敬远一把抢下来：“你看他说，因为觉得你很有趣，于是对中国产生很大兴趣去了解。我觉得他会是个不错的朋友。”
　　“是吗？”景云歪头沉思，重重的点了头：“我想去成都看大熊猫。”
　　“我也想去耶！”费敬远双眼发光，突然兴奋。
　　二人计划着过年回国去成都看大熊猫，艾恩斯已经被抛在脑后。


第24章新追求者
　　最后还是景云想起来，要带着艾恩斯一起玩的。按费敬远给的模板回复：“非常愿意，这将是我的荣幸。”后，她开始专心致志对着电脑屏幕，严阵以待。
　　旁边有数十名围观学生，她刚和一名同样来自中国的留学生打赌，看谁先攻破对方的电子邮箱。那个男生有些水平，就连见过大风大浪的景云也感到有些棘手。而她必须在五十分钟内完成，之后还要赶去实验室与导师汇合。
　　景云的攻势向来按部就班，密不透风，这也是当初营救时她被安排在后勤保障位置的原因之一。只是如果比速度和猛烈，她完全落在下风。
　　“景学姐，算了吧，强扭的瓜不甜。”对面的男生得意的劝道。
　　“我管他甜不甜的，扭下来我就开心。”景云咬着指甲一阵心理斗争，最终还是用上了Dr.H曾教授过她的方法。一种极具破坏力和攻击性的手段，直接将对方所有权限掌握在手中。
　　半小时后，在一片惊叹声中，景云拎起皮包出门，身后的男生不依不饶的追上来请求道：“那是怎么做到的？教教我是怎么写的代码呗？好学姐——”
　　“隐私，不外传。”景云用五个字装了个大逼，撒腿就跑。
　　不然来不及了，可不能让导师等着。
　　如果没什么安排的话，景云一般会在图书馆逗留到闭关前十分钟离开。但今天有所不同，费敬远凌晨三点飞往澳大利亚谈生意，景云在她离开前准备好了柠檬汁与水果拼盘，送她到机场返回时，也差不多该去学校了。
　　景云投入学习时完全没有太多时间概念，等她感觉到饿，已是晚上七点多。
　　“……”她跨出校门，一辆银色玛莎拉蒂飘逸半圈正好在横在她面前。景云心想，现在的年轻人啊，太浮躁。
　　司机开门下车，墨镜，黑色大衣，银灰色西装三件套，也不知道是啥牌子的手表锃亮，皮鞋也锃亮，头发也锃亮。
　　她认出来了，威尔逊。
　　嗯……
　　他摘下墨镜，走向景云，热情洋溢的张开双臂。她却原地一动不动。
　　手里抱着书呢，一动就全掉了。
　　“不知道我还有没有这份幸运，能请我的女士共进晚餐呢？”
　　【这句话难道不是他把我拉上车之前问么？】景云非常困惑，她不太明白这是什么邀请顺序。
　　威尔逊带景云去吃晚餐，自然选定的是高级餐厅，说是富丽堂皇也不为过。景云身上穿的是皮衣及黑色牛仔裤，焦糖色皮鞋，与这环境格格不入，更不能忽视她手中抱的书了。
　　他轻车熟路的找到预定的座位，与景云面对而坐，努力保持镇定和风度，实际上比景云更加紧张无措。
　　“我不知道你喜不喜欢，但我曾经见过你穿白色晚礼服的样子，我觉得非常适合。”
　　景云要被他盒子中摆放有型的钻石项链闪瞎了，她眨眨眼睛，看向别处，绞尽脑汁憋出一句话：“真的，我不缺这些东西。还是谢谢了。”
　　“当然，请允许我为你的美丽再次加分如何？”
　　景云撑不住了，她准备直说：“威尔逊先生，你是不是对克里斯汀有什么执念？”
　　“什么？费小姐吗？”威尔逊的笑容富有魅力，眼角的笑纹暴露出的不是年龄，而是夺人心魄的成熟优雅。
　　“对。是这样的。”景云把胳膊放在桌子上，仔细措辞以免尴尬：“你不是唯一对我好的过分的人，费敬远不算。有许多和你一样的男人私下里对我大献殷勤，是为了通过我有更多机会接触费敬远，我很尊重他们对此做出的努力，我没有任何不快或偏见。现在那些人已经知难而退，我没想到你还坚持到现在，我发自内心佩服您的毅力。威尔逊先生，我不是觉得您这么做非常愚蠢或者……”景云皱紧眉头，不知道该怎么说下去，威尔逊虽然一脸问号，但依旧礼貌的等待着。
　　“威尔逊先生，费敬远手上戴有婚戒的，您清楚这是什么含义吧？”
　　“我清楚。非常遗憾我没能参加她的婚礼。可有什么关系呢？我认为你是理解错了。”威尔逊深情款款而又带着宠溺的握住景云的手，说道：“费小姐当然光彩照人，我无法否定。但我不能无视你的优秀美好，站在费小姐身边的你不能被她的光芒掩盖。我喜欢的，倾心的一直是你啊。”
　　“那……我手上也戴有婚戒的，您没看到吗？”景云的脸一下子红了，浑身滚烫如同燃起一把火，她很想离开，这地方简直呆不下去了！
　　“怎么？我没有查到你的婚姻记录，你应该还是单身的。”威尔逊有些惊慌失措了。
　　“那……你就没觉得我这个戒指和费敬远的是同款……是一对吗？”
　　“……”
　　景云都不敢去看威尔逊的表情。
　　哈！没想到吧！
　　……我是不是应该走了……
　　还是走吧……
　　景云悄悄的挪动屁股，这一动作被威尔逊捕捉到了，他勉强的微笑道：“既然如此，是我唐突了。不必急着离开，晚餐过后我会送你的。”
　　“我希望我们依旧是朋友。”在家门口停车，威尔逊偏过头表达了自己的愿望。景云郑重其事的表示：“当然，如果你不嫌弃。”
　　“怎么会。今天是我让你不适了。也不能全怪我是不是？”威尔逊说笑道：“我们的圈子里可没人知道这件事，他们那个年龄的人对于金融圈内的八卦非但不感兴趣，反倒嗤之以鼻，看来我还是应该与同龄人多接触了。”
　　“没人知道吗？”
　　“你与费敬远从来都没有公布过。”威尔逊解释着，并作出保证：“放心，我不会让这种事再次发生的。”
　　作孽。
　　还好时间的治愈力是强大的，到了年底，景云已将此事抛之脑后，在费敬远的安排下先于艾恩斯回国。
　　“诶呀你不要动！不要动！”
　　景云仰面朝天躺着，头下是大理石的水池，费敬远手持淋浴喷头不断揉搓着她的头发，无色的热水淋洗过后变成红色。
　　她任由费敬远摆弄着染发，化妆，换制服，在椅子上做个两三个小时给费敬远当人体模特。
　　“画完没？我想去打游戏。”景云脑袋角度不动，转动眼珠以表鄙视之情。
　　“快了快了！”
　　景云连标点符号都不信，费敬远完成后，基本也就到时间去接艾恩斯下飞机了。期间费敬远再而三的嘱咐，千万不要挤兑艾恩斯，人家是个挺好的人。
　　“我没挤兑他。”景云小声抗辩。
　　“那是你没来得及。”费敬远斜靠在景云的肩膀上吃薯片，含糊道：“嗯——渴啦！”
　　“我去买水。”
　　“那我去接人，他人生地不熟的，人流量这么大估计找不到咱们。”
　　二人同时下车，但没有同时回来。景云买完水返回的一路历经艰难险阻，好悬走错了方向。于是等她上车时，费敬远早已经接到人坐在车里乖乖等着了。
　　艾恩斯不是一人前来，还有一名看起来应该是拉丁裔的男子，他见到景云上车，试探性的问道：“你是司机吗？”
　　“我是来偷车的。”
　　艾恩斯忍不住笑了，对他的朋友解释道：“这位是景小姐，就是我说的那位朋友。”
　　“原来如此，抱歉。”那位朋友也有些不好意思，随即自我介绍道：“朋友们都叫我拉莫斯。”
　　私人飞机的好处突显出来，为了迎合艾恩斯紧密的时间表，他们只休息了一个多小时便乘飞机飞往四川成都。在酒店休整一晚后开始了游览，景云不会安排什么精致的路线，她只有去看看熊猫这一个目的，但很明显，艾恩斯是想有些其他的体验，比如风景名胜，特色美食，人文景观，历史古迹。
　　景云把这一切全扔给费敬远去安排了。
　　他们午饭时间才驱车到达成都大熊猫繁育研究基地，正好赶在基地内开设的中餐厅最热闹的时间里，景云安静地坐在位子上等菜，刚刚费敬远陪着倍儿有活力的拉莫斯去了购物中心，现在正往餐厅赶来。
　　“你在MIT读硕士吗？我以为你早已经读到博士后了。”艾恩斯单手托腮，扯得脸部似笑非笑。
　　“我花了不少时间完成基础教育。”
　　“你为什么不像其他天才那样？就是，还在稚气未脱的年龄就在高等学府里举办讲座了。那么现在我对面坐着的应该是MIT的教授才对。”
　　对此，景云有自己的理由，不是他一个人有过这种疑问。
　　“当然，我也完全可以在十五六岁的时候就去上大学，我父母也急不可耐的想把我送去。但我几乎……几乎以死相逼，你知道吗，和我父母家人做对抗非常困难，那一阵子多亏克里斯汀收留我。”
　　“可你为什么不去呢？”
　　“十五六岁啊，甚至更小。正是我应该学习的时候，我清楚自己的大脑在什么水平，它还无法应付大量高难度的课程，我明白循序渐进对我的好处。正常的学习任务对我来说是非常简单的，我有充足的时间可以利用，不然你觉得我是从哪来的时间自学计算机和几十门外语呢？”
　　景云第一次和除了费敬远之外的人如此自如地闲聊，她自己也觉得很神奇。费敬远说的没错，艾恩斯也许真的是个不错的朋友。


第25章随心所欲
　　“所以，我们的婚宴安排在豪华游艇上？”
　　“这是我的初步想法，既然您完全没有金钱的忧虑，在游艇上是个不错的选择。向您这样的身份如果举办婚宴，必定要邀请许多人到场。人数太多就需要分出大量精力去维护现场，统筹各方，婚礼的乐趣总是容易被这些细节处磨没。”
　　“游艇的空间有限，我们可以把重要环节安排在上面，邀请我们最亲密的人。陆地的部分也是必不可少，不过那只当是一场狂欢就好，我和景云甚至不需要过多出现。”
　　“您当然可以把这一切全都交给我，我可是全纽约最有名气的婚礼策划师。”拉莫斯笑的阳光，他又问道：“我们是不是还应该和您的未婚妻再谈谈？”
　　“她不是很想去操心这些东西。”
　　“那也需要列一下出席人，她的父母总要到场吧。”
　　“……”
　　面对费敬远无声的回答，拉莫斯忽然明白了这背后的难言之隐：“好吧，我不会在她面前谈到这件事的。”
　　景云对父母的事情一向避而不谈，她内心认为现在是最好的处理结果，完全不用再去为之劳心费神。而费敬远需要做的就是无偿给予爱情，享受景云回报的爱情，如果景云无意，她也永远不会去劝景云和父母重归于好，那对这个家庭都是锥心的折磨。
　　艾恩斯的嘴边红红的，景云却还在怂恿他去尝尝水煮鱼。
　　直到四人钻进游客挤在围栏前对着熊猫一脸痴汉，艾恩斯嘴唇周围的红也没消下去。
　　“噗哈哈哈哈哈哈你看那只熊的熊样，哟哟哟好萌！”
　　“在哪儿呢？我咋没看见？”景云眯着眼睛四处寻找。
　　“那边在树上劈叉的。”
　　“它是不是下不来了？”
　　“它不嫌扯蛋吗？”
　　“女熊。”景云看了看旁边的牌子，视线又转回来。
　　费敬远看着那些毛茸茸黑白相间的团子心都化了，更加坚定要抱那只布偶猫回家的想法。
　　“这是拉莫斯和我商量的策划，你觉得呢？”
　　火锅香辣的气息在包间里蔓延，外面人声鼎沸，觥筹交错。景云去打来一壶酸梅汁和一壶茶水。费敬远适时讨论起婚宴的话题，不出所料，景云的确不想操心这个问题，她满不在乎的一直点头，倒是其余两个男人对此贡献出大量的点子。
　　“烟火怎么样，在夜晚的室外舞会上随着乐曲绽放。”
　　“传统服装？我曾经为日本人策划过婚礼，有一些是穿着和服的。”
　　“我得把这些记在本子上，景云借根笔……么么哒！”费敬远右手手指一起用力，笔盖坚如磐石，她只好双手一同用力，在两个男人的注视下，拔开笔盖的行动依旧以失败告终。
　　“你这是个假笔吧？”费敬远难以置信的把笔对准灯光，惹来景云阵阵鄙夷：“我干嘛带假笔出门。你为啥不试试按动笔盖的位置呢？”
　　“咦？哦……”
　　“一想到后半辈子都得跟你过，我的压力非常大。”
　　“回酒店我帮你排解压力。”
　　景云对她的调戏面不改色的回嘴：“谁帮谁可不一定。”
　　她的手机震动，费敬远见她笑容凝滞，自己不免担心起来。景云没有接听，任由震动一直进行下去，挂断后重新来电，就这样反复四五次，她气急败坏的握着手机冲出房间。剩下三脸懵逼。
　　景云高强的战斗力只有面对她的父母家人时才会被秒的渣都不剩，费敬远心里有底，景云现在多一句废话都不想和他们说。数分钟后，她冷静的回了包房，在三双关切的目光下说道：“是我的叔叔，他一直很支持我……就是想问我今年还……回家吗。”
　　“我不可能回去的，自己往火坑里跳？我怕被他们逼出病来。本来我就有病。”景云自嘲的耸耸肩：“他们可是跟我说过：看什么医生，乱花钱；什么强迫症，喜欢整齐也是病？多出去和人说说话，多交朋友就治好了。”
　　“我不想活生生被逼死。”景云说出这句话的时候带着开玩笑的语气，将包房内抑郁的气氛打破，重新轻松起来。
　　费敬远心中的担忧更深了，景云曾尝试过自杀的，小学时候。别的孩子每天快快乐乐的上学玩耍，唯一的烦恼就是并不算繁重的学业，她却愁眉苦脸闷闷不乐，每天都在沉思，那时的费敬远什么也不懂，让景云笑起来就是她最大的快乐，也幸亏整日陪伴纠缠，让她提早发现了毛骨悚然的事实：景云手腕上是久难愈合的伤疤，不知是用怎样锈钝的器物割出断续的线条，她任由血污沾染校服袖口，不清洗也不处理，放任伤口感染发炎。
　　不知是什么在一点点改变着景云的心灵，终于她不再跑到楼顶边缘看风景，不再沉到浴缸底练习闭气，不再打开煤气忘了关，也不再攒着安眠药一股脑吞下去求刺激了。终于她变成了现在的景云。
　　“做什么白日梦呢？”
　　费敬远从冥想中回到现实，景云斜靠在椅子上，一双眼睛无意的带着笑意，她把玩着小小的玻璃杯，在费敬远的滤镜中硬生生是一副玩世不恭的浪荡子模样，一个性转梗在她的脑海中玩的飞起。
　　【醒醒吧！费敬远！公共场合飙什么车！】
　　真是不得了了……
　　艾恩斯和他的朋友第二天一早就返回美国，费敬远也带着景云回家。年关将至，有层层叠叠的会议需要参加，她分身乏术，却只能毫无怨言的坚持着。
　　“《亚历山大》那部剧的投资项目让劳瑞尔的办公室去管理吧，我雇佣她的团队不是放着好看的。”费敬远耳朵上挂着耳机，她空出的双手因为用力支撑桌沿而阵阵发抖，眼前的东西昏花重影，舌根发麻，她的鼻腔每一次呼吸都带着痛苦的灼烧感，疲惫和发热夺走她的感官，在她腿脚无力失去重心后，本以为迎接自己的是冰凉的地砖和疼痛，但却是熟悉的怀抱和味道。
　　她在模糊中看到了景云的轮廓，安心地昏迷过去。
　　费敬远沉浸在昏睡的梦中，这次那个光怪陆离的世界未能让她流连，当意识回到身体后，她马上睁开眼睛，在前来慰问的人群中寻找着景云的身影。
　　“费小姐，您醒了？”
　　房间中此起彼伏的说话声，多是装腔作势的关心，父母家人都在忙碌，没有人能赶来，而景云不见踪影。
　　“请各位不要在这里堵着，小姐需要静养。”管家礼貌的清人，一直在门口的助理终于能上来问一句：“副总，纽约发来了几个大客户的资产评估，您要现在看吗？”
　　“不看。”费敬远果断的拒绝，想在床上继续躺尸。景云都找不到看不见，这样的人生和咸鱼没什么区别。
　　“退烧了就起来。”
　　垂死病中惊坐起。费敬远一个鲤鱼打挺，哈巴狗一样蹲在床上，一阵磨叽后又躺下了。
　　“要亲亲才起来。”
　　“那你就躺着吧。”景云端着一碗冰粥，里面淋着果酱的冰激凌充满诱惑。
　　费敬远有志气，就是赖着不起来，助理来催了两次，她还是不为所动。景云被这种无赖行为打败了。
　　她在景云面前耍了数十年的赖皮，每次都以景云的妥协告终。费敬远仗着自己脸皮厚再次得到景云主动的吻。
　　下午五点，在公司前的广场有一位男子尤为显眼，他身后倚着一辆黑色跑车最吸引目光，来往下班的员工不免多看他几眼，私下议论着他：应该是接自己心仪的女生吧，穿的这么正式，他手中还有玫瑰花呢。
　　“长得还不错，是个会搭配的。看上去……应该有些经济实力。”三三两两的女人并肩走出大门，其中一个女生的评论让另一个刚被聘为海外事务部秘书的年轻女人得意洋洋，她装作矜持不在乎的样子说道：“这年头谁还这么玩啊，真是的……多让人家下不来台。他怎么还买了辆跑车啊。”
　　“诶？是接你的啊？”其余的两个女人有点羡慕的意味：“他很帅啊，又这么体贴，现在开跑车也是缺点了？你可真挑剔。”
　　“跑车在哪呢？”另一个女人眯起眼观望着。
　　被追求的女人鄙夷的看着身边的同事，眼见围观者多了起来，她抿抿双唇，缓慢的迈着台步从人群中走出来，她享受被许多人用艳羡的视线包围的感觉。
　　身后的两个女人依旧在“跑车在哪的问题上”探讨着。
　　“我还是没看见跑车停哪了……”
　　“你瞎了么，这四周除了轿车，就那个男的身后一辆跑车啊。”
　　“那个？你说那个雪佛兰？那是副总夫人的！”
　　“啊？咱们副总不是……不是个……”
　　“是个gay，没错。那是副总当年送给景云的，好几次她开着这辆车来接副总的，你没看到吗？”
　　“所以那个男人是借车装逼？车主知道吗？”
　　景云不知道，费敬远也不知道。二人同时在人群外站住了脚步，不知道该不该上前。
　　在公司门口告白当然没问题，但不能挡着我们回家的路啊，大冬天，怪冷的。
　　费敬远一眼就看出来这是什么情况了，她对人情世故了熟于心。只是景云对这方面完全不care，抬手就是一按，车子解开锁的声音应该是有史以来告白场景上最令人尴尬到无地自容的配乐了。
　　景云扶着费敬远的腰，在重重围观下将她送进副驾驶后返回司机的位置，她目不斜视地扔下小情侣和吃瓜群众，开车跑远。


第26章新婚贺礼
　　对景云而言，导师的召唤就是圣旨。她只能扔下费敬远先回美国听候调遣。
　　惠特林教授受邀前往比利时布鲁塞尔参加国际物理学家座谈会，景云和另一个学生有幸坐在这全场高能的地方，对于二人来说只要能瞻仰这些学者就已经是莫大的荣幸了。
　　上次在这个国家四处跑还是在做某些不可告人的事情呢。
　　“明天下午最后一场，闭幕仪式。”教授在会场中心对二人交代：“今晚和明天上午是你们的自由时光，随便去走走吧，年轻人不要总捧着电脑和书在酒店里躺着，不要像我这个老头子一样。”
　　景云想说自己不年轻了，非常的……不年轻了。
　　也由于年龄的关系，即使即将研究生毕业的学生也不敢拍着她的肩膀称学妹，反而老老实实的尊称她为学姐，景云啥都没干就一直占便宜。
　　另一个男学生听话的拎着单反跑了，景云一个人在酒店套房里百无聊赖。
　　“我就知道你不会出去玩的。”虚掩的房门被教授轻轻推开，他手里拎着纸袋，问道：“吃午饭吗？我买的太多了。”
　　景云收拾好一张桌子，帮助教授将餐盒一个个摆出来，听着他唠叨：“想吃的太多了，买了奶酪香肠和松饼，又看到炖牛肉和巧克力冰淇淋，我妻子建议我干脆看上的就买，和别人一起吃。”
　　“所以您就买了……这么一桌子……？”
　　“在我这个年龄，这也许是我最后一次到布鲁塞尔了，我可不想留下遗憾。比如和美食这种东西擦肩而过。”教授自己去搬了一把椅子，看起来依旧精神矍铄，他探着头问道：“你结婚了？我怎么一点也不知道。”
　　“我和她还没有办婚礼，所以知道此事的……在中国知道的比较多。”
　　“她？一定是那位费董事吧，我对她倒是了解不多，但架不住我女儿是她的狂热粉丝。”
　　“为什么？”景云相当不解，费敬远又不是明星，哪来的粉丝。
　　“她挣下了自己的家业，这还不足以成为偶像吗？费小姐当年被传和一个什么男星交往，她难过了好久，直到这件事被辟谣。云，你得到了一个好伴侣，我真的为你高兴。能不能问一下，你们是怎么认识的？”
　　“我们在还没上学就认识了，两个四五岁的女孩儿同时爬上了一个秋千，就是这样。”
　　“你一定猜不到我刚才做了什么。”惠特林教授熟练的用手机发完了短信，自得的笑着说道：“我跟我女儿说，你美丽女神的妻子正坐在我对面，她是我的研究生。”
　　“为了这个，我们应该庆祝一下。”教授从袋子里拎出一瓶红酒，却没找到开瓶器。
　　“我随手放在卧室里了。”
　　景云打开卧室的门，和站在她床边的陌生男人四目相对。
　　维修工人的服装，工具包，战术包，匕首。
　　匕首……枪……枪套？
　　哦——嚯——
　　对方高大健壮，看上去受过专业训练，景云也不是个吃素的普通人，跑出去是不可能的，还有置教授于险境的危险。多年健身的成果在此刻发挥了作用，在对方出手之前，景云如公牛角斗一般顶着他的腹部撞到地上，对方瞪圆了眼睛，并没有意识到发生了什么。
　　要的就是这个效果。
　　她一条腿死死压住入侵者的胸口，不问青红皂白先冲着那张棱角分明的脸砸了两拳。
　　“Vigilante！”对方痛苦的低吼：“住手Vigilante！冷静！”
　　“你谁？”
　　“你可能不认识我……”
　　“废话！”景云揪住他的衣领，心想：咱俩要是熟人你用得着翻窗户？
　　“Dr.E，我是HIGhNESS的人”
　　哦——嚯——
　　“大营救的时候，你帮我掩护过IP地址。”
　　是有这么个事来着。景云放开他，那可怜的小伙子撑着床沿站起来，揶揄地笑道：“反应这么快，力量不太够。”
　　“够与你缠斗半分钟了。”景云在这个近距离下要仰头才能直视他，她看到对方淡棕色眼中的明快，那不该是一个被全球通缉的黑客应该有的情绪，她狐疑地问道：“有事？”
　　他从衣服里掏出一个平淡无奇，甚至说设计丑陋的U盘，扔到她手里，语气中是忍不住的喜悦：“来自Dr.H的礼物，也来自我们所有人的礼物，祝你新婚快乐。”
　　景云没把这件事告诉组织里的任何人，自那件事后她连暗网都没上去过，更别提和组织成员联系过。Dr.H在休整期，整个团队也暂时取消了一切活动，他们没有必要特意去查自己的私事，也不会对这种八卦感兴趣。
　　除非自己对外公开，否则他们是绝不可能知晓的。
　　景云一激灵，她想起来这件事唯一对社会公开的时候就是费敬远那次的发布会了……街头巷尾都在讨论，一度登顶热门，就算不想了解的人也会被整日刷屏刷到全盘了解。
　　组织里有人在中国？他们可没那么高的中文水平，也不会看这种浮于表面，没有利益可挖掘的新闻。
　　组织里有人是中国人？
　　景云能够确定，这是绝对没有的。
　　但没人知道Dr.H的国籍。
　　Dr.H是中国人？
　　哦——嚯——
　　过多的信息量让她一时间不知道该询问些什么，教授坐在外面几次三番的催促，都让景云给搪塞过去了。
　　“这是什么？北约核弹密码吗？”
　　“……你的胆子这么大，为什么要退出我们？”他把景云的电脑递给她，一脸献宝求夸奖的催她道：“你看看就知道了。”
　　景云费了，好大劲，终于，打开了。
　　Dr.H的密匙果真是个是奇物，就算按照指令一步步来，也要用上景云十分精力。在此期间，她特地跑出去给教授送了开瓶器，撒谎室内管道需要维修，让教授解了疑心。
　　盘里的内容有些令她不知所云，倒不是她看不懂，只是不明白这礼物的意义是什么。上面有六个做好的假身份，还留了不同的联系方式。这东西她给别人准备过一次，如果有需要就按照联系方式找人，拿到实体证件，例如护照，身份证，驾照等等。
　　Dr.H真是深谋远虑啊……
　　“请将我的谢意转达各位。也辛苦你冒着危险送来。刚才的事真是抱歉。”
　　“没关系，这可是组织内成员第一次私下见面，我们一直觉得这么重要的新婚礼物还是亲自送给你更好。我在你的房间呆的够久了，还要赶到下一家去呢。”
　　“嗯？”
　　“我是管道工人，做戏做到底啊。”
　　然后景云目送他灵活的又从窗户翻出去了。她看看手里的新婚礼物，暗想：自古黑客多奇志。
　　与教授返回美国后一周左右，费敬远也飞抵纽约，抱着那只布偶猫来的。
　　“咱们家星月是不是好乖呀！”
　　“她要是从我电脑键盘上下去，并且不再上来就最乖了。”
　　景云双手交叠在胸前，对这只费敬远称为小天使的物种束手无策。
　　星月瞪着蓝水晶般的大眼睛深沉的看着远方，卧在景云的笔记本上半天不挪窝。屏幕上打了四千余字的论文硬是无法进行下去，接在“可引《拓扑量子场论讲义》”这几个字后面的，是“jshwiendgak1opaHNN(KWMSLA&^$3^^……”
　　那只猫的脸转过来了，和景云俩一人一猫，相顾无言。
　　“下去好不好？”
　　“……”
　　“下去，我要用电脑。”
　　“……”
　　“下去吧。”
　　“喵呜——”
　　费敬远收拾好了妆容，把蹲在门口的助理也放了进来帮她整理纸质文档，他们翻腾了十多分钟后一同上楼，费敬远看到这一场景，忍俊不禁嗤笑道：“你可是给帮外国总理做过口译的人，折在一只猫手里了？”
　　景云不服气，伸手去抱住那软乎乎的身子，星月一扭身，给了景云一尾巴。
　　“哼！”
　　“好啦好啦。”费敬远过来给景云顺了顺毛，说道：“我把星月抱到公司去，你安安静静的写论文。”
　　费敬远刚走到书房门口，又抱着猫转回来，小碎步扭到景云桌子前，装作不知情的样子问道：“是你忘了什么。还是我忘了什么？”
　　景云就当是心疼她穿着高跟鞋做出这么高难动作不容易，麻溜儿的亲了她一口。助理毫无防备的被狗粮噎死在门口。
　　半个月后，景云和教授在藏书丰富的办公室里共同修改论文，一天下来腰酸背痛时，费敬远打来求助电话：“星月她爬上橱柜不肯下来！”
　　“叫管家。”
　　“我父母来商量婚礼的事情，白秋水去他们那边了。”
　　“你就让人家在上面呆着呗，那是猫，又不是狗。”
　　“趴一天了，连口水都没喝过。”费敬远这么一说，景云也有些担心了，但事实比她想象的更为严重。
　　家中有客人，马修.查尔斯也在，和费敬远一起站在厨房，仰头看着星月。俩都是快四十的人，一个175，一个188。
　　你们去搬个梯子抓下来会死吗？！脑子呢？！
　　景云搬来了书房的折叠梯，拖着星月的后颈拽下来，万事大吉，天下太平。
　　紧接着在餐桌上，她掰断了一只高脚杯，正在推荐婚宴厨师人选的马修目瞪口呆。


第27章当年同学
　　“所有婚礼相关工作人员和需要用到的服装首饰都送到丽思卡尔顿酒店，来客安排在四季酒店、文华东方、萨里酒店。”
　　“上午九点游艇自加文纳斯岛102港口出发，沿伊斯特河经过布鲁克林大桥下返回丽思卡尔顿酒店换衣服，下午六点乘直升机飞往谢尔特岛，举行婚礼晚宴。”
　　“大概流程就是这样，所有的仪式在游艇上举行，观礼人数不会很多的。”
　　费敬远和拉莫斯、父母经过长时间的讨论，把大略流程给制定了下来，现在还有一个问题，那艘可供两架直升机着陆的豪华游艇，至少要等到九月份才能下水。
　　“没关系，我可以等。我不需要为了穿上婚纱临时节食。”景云一手端着洗好的水果坐在沙发上，又开始对着电脑看论文。
　　费敬远顺势躺在她的腿上，嘴里啃着苹果，汁水四溅的问道：“你真的没有客人要请嘛？艾恩斯呢？”
　　“嗯，他会来，韩清仁也会来。”
　　“他？你对前男友不都是老死不相往来吗？”
　　“谁说的，我和他们其中的几位一直都有联系，除了吹牛逼的本事大于实力的，我们一直相处融洽。”
　　“我这边邀请的人太多了，我父母会一直在这边待到婚礼结束，他们正在帮忙统计人数，然后让咱俩亲手写请柬。但是吧……”费敬远拉上星月一起卖可怜：“我的字不好看，而且有那么多人……”
　　“我帮你写。”
　　费敬远听到景云直接了当的回答，心满意足的躺回她的大腿上。
　　“诶呀，上次我躺你腿上啃苹果还是高一的时候。”
　　“你那是在等着我的数学作业，做完你再用自己的笔迹抄一遍。”
　　“不要说破，不要说破。”费敬远心虚的笑着，那次是她最后一次抄景云的作业，因为一周后景云参加高考去了大学，再也不给她做作业了。
　　费敬远安静的眯着眼睛磕苹果，这一切迷幻的犹如童话，炉内有火，炉上煮茶，怀里有猫，脚边是狗。
　　景云就在身边。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈你还记得惠子吗？就是咱初中和高中同学。”
　　“嗯，一度其他班老师被误解为是个日本人的纯中国逗比。”
　　“她当初就把好多聊天记录和黑照存着，刚才给我发过来好几张。”
　　“我记得，我问她是不是打算有一天勒索我们，她不要脸的承认了。”景云很感兴趣的放下电脑，低头看着费敬远的手机屏幕。
　　“她毕业后做了什么工作？”
　　“刚开始是在慕容家的公司做韩语翻译，后来是韩国新闻版总编，再后来进入董事机构，四年前辞了职卖了股票，在大连开了一家两层楼的书吧。”
　　费敬远和景云不约而同的想起初中时的那堂活动课，在景云不走心的发言后，惠子意气风发的站起来说：“努力工作，挣钱了在大连定居，开一家咖啡厅或者蛋糕店，弹吉他看漫画。”
　　“嗯，看来惠子同学是个文艺安静的女生。”老师很满意这个回答，微笑的引导：“接下来呢？”
　　“混吃等死。”惠子给了老师一个坚定决绝的眼神，坐下了。
　　费敬远在老同学发来的旧照中找到一张，笑的不能自拔，她把手机举到景云面前，说道：“你看，你还记得吗？”
　　初中毕业聚会，虽然景云没读完初中，但也还是去了。班级里所有人和班主任一起在河滩上烧烤，对面是青山绿水，唯一的缺憾是那天挺热，却连个遮阳的树都没有。费敬远下河疯玩，等到里里外外全湿透了才想起来自己没带干衣服来。
　　“我一直就特别怀疑，惠子成天都是怎么找的角度。”费敬远笑岔了气，她回想时的场景明明很正常，自己躲在大石头后面脱掉棉质短袖拧水，景云用外套在她正面遮挡。
　　但在照片里，费敬远拉扯着内衣，眼睛往自己的内衣里看，嘴上挂着猥琐的笑，活生生就是一个变态。景云也没好到哪去，她卡在发现镜头的那一瞬间，脸部扭曲如同被拙劣针脚拼接起来的布块，白眼虚化成一道长长的影子。
　　惠子的摄影水平人神共愤，点进她的书吧微博，里面的照片可以基本分为：顾客拍，干净的桌子紧靠在白色墙壁边，两本老旧但平整的书摆在桌角，蓝莓蛋糕卷和摩卡摆放在眼前。店员拍，银色的围栏圈出田园风情的棕色系沙发，惠子身穿长裙和高跟，抱着吉他眺望远方，秀发飞扬，岁月静好。惠子拍，一堆连插头都能被做成表情包的乱七八糟的东西。
　　“婚礼那天没收惠子的手机等一切有镜头的设备，把这个记在备忘录上。”
　　“嗯。”费敬远点头道：“她说这样的照片她还有一个硬盘呢！郑博研也出席婚礼，让他把惠子毒死算了。”
　　“郑博研？是那个化学单科成绩永远比我高的男生？”
　　“对，现在是药剂师，在哈佛医学院进修过，前几年我还见着他了。”费敬远说着，手机里又接到十多张照片，包括景云在英语辩论赛上生无可恋的接过最佳辩手奖杯，费敬远激动到哭出鼻涕泡，排练双人舞景云失手把费敬远摔到地上瞬间，景云当堂顶撞刻薄代课老师后开门夺路而逃的珍贵影像也赫然在列。
　　“青春啊哈哈哈哈哈哈哈”惠子发来语音，费敬远回过去：“那多谢你帮我们保留青春哦。”
　　“噫，别客气。我给那么多人发过黑照，就你能理解我的良苦用心。”
　　费敬远轻哼一声，手机翻过来给景云看惠子的丑恶嘴脸，她说道：“来，你替我怼她。”
　　还没等景云说上一句话，那边的惠子又说道：“我想把这些照片，到时候放在婚礼的大屏幕上。”
　　“女人，你这是在玩命。”费敬远装腔作势地道：“说吧，多少钱你能把这些照片都卖给我。”
　　惠子非常配合：“滚！我是正经的书吧老板，不是出来卖的！”
　　“敢拒绝本总裁的，你还是第一个。”
　　“有钱又怎么样？有钱你就能买到一切吗？”
　　“我给你二百万，离开这些照片。”
　　“呸！”惠子佯怒道：“你家几千亿资产你就给我二百万？抠死你得了。”
　　“你以为这些值的我花大价钱吗？自作多情，做梦！”
　　“你就算买得到照片，也买不到我的心！”
　　“天下没有本总裁买不到的东西，春天到了，让惠子书吧破产吧。”
　　“就算你威胁我，也没用！有钱又怎样？我不稀罕！”
　　景云听不下去了，撤腿走人，顺便叫上一猫一狗：“星月桃子我们走，咱不跟傻子玩。”
　　“诶？哎？”费敬远脑袋砸在地板上的声音传到国内，惠子笑的十分猖狂：“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻傻子。”
　　“她骂的是咱俩，傻子。”
　　“雾草，让景云那个diao逼等着，等我九月份的时候到美国的！”
　　“我要是你就好好保护自己的一切电子设备，你不要忘了景云有个见不得人的副业。”
　　惠子一阵沉默后认怂：“你叫她回来我给她跪下还不成么……”
　　“晚了，她去换衣服了。待会我们要去出席一个颁奖晚会，你可以在网上搜搜直播，然后在电脑前跪下。”
　　“给我滚粗！”
　　这个颁奖晚会是电视界的一个重要盛会，《亚历山大》入围最佳剧本，最佳男主，最佳男配，最佳视觉效果，年度最受欢迎五大奖项角逐，作为一大投资方，也作为影视投资新锐，费敬远自然收到请柬，可带人。
　　那除了景云她也没别人可带了。
　　二人在一桌并肩而坐，看着台上熟悉不熟悉的脱口秀主持人，影视明星，歌手乐团表演着，一个又一个奖项颁发，引得阵阵欢呼。
　　费敬远发现今天的几个摄像头角度对的不是很准确。
　　【不要再对着我和景云了，谢谢。】
　　【微笑，微笑，景云你也笑笑呗。不笑算了，我帮你笑】
　　【怎么又摇过来了？看台上看台上啊！我能有什么表情！我又不追剧！】
　　【你不用给我手的镜头，哦，是要照戒指是吧？】
　　费敬远没见过自己找狗粮吃的，非常稀奇。于是牵着景云的手放在了桌子上。
　　“获得最佳剧本的剧集是……《亚历山大》。”
　　“恭喜爱德华.埃克莱斯顿。”
　　费敬远投资的第一部剧获得了今晚的第一个奖项，接下来，《亚历山大》这部剧恢弘的主题曲将在颁奖晚会上响起五次。
　　那一个个奖杯在费敬远的眼睛里就是一沓沓钞票，景云无比嫌弃的说：“收收眼神吧，你口水都快流出来了。”
　　“那我对着你流口水。”
　　“卧槽，你忒恶心。”


第28章遥远回忆
　　能代替惠特林教授回国出席学术交流会议当然是莫大机遇，景云带回国的小行李箱中除了电脑和纸质论文外，还有两三沓请柬，睡前写几张，能写几张是几张。
　　为期三天的会议结束，景云顺路去了趟大连杀人灭口。
　　不，是看望同学。
　　惠子书吧在大连理工的研究生学院附近，不知道今天是有什么活动，书吧门前围观不少人，包括媒体，穿着西装的保镖维持现场秩序，来者全被挡在门外，约二十分钟后，一个绿色裙装的女人过来说道：“请持有VIP票的人进来。”
　　十几个男女在带领下排成一队进入书吧，景云看看形势，围着书吧绕了一圈，最后从大敞的后门潜入。
　　一个穿着白色短袖的男店员背对着她，清瘦修长的身影挺拔如松，皮肤苍白如玉，看上去只有二十五岁上下。
　　“去告诉老板，她的老同学到了。”
　　店员讶异地转过身来，对着景云的脸好好端详了一番，似乎认出她来一样，亲切的笑了，薄削的双唇抿成一条粉嫩的线，他说道：“直接跟我上楼吧。”
　　爬上木质的旋转楼梯，店员从围观人群后面悄悄潜行过去，对着那位正和高大帅气男星合影的女人一阵耳语。
　　景云看到那个女人的笑容僵了。
　　“啊？老同学？哪呢？哪呢？”刚还是衣裙翩翩，蕙质兰心，才貌双全，明眸皓齿的姑娘，现在两眼一对，灵魂出窍般的四处张望。
　　与她合影的男星全程看完了惠子睁着眼睛装瞎的表演。
　　景云站在面前睥睨着她。
　　“你怎么比费敬远还怂啊。”
　　“咦？谁在说话？”
　　“继续你的表演。”景云伸手拉走了丢人现眼的惠子。
　　“大佬，放过我吧。”惠子挂在景云的小臂上，一脸讨好。
　　“我今天又不是来弄死你的。”景云参观了一下书吧富有格调的装修，说道：“就是想来看看。毕竟咱俩高中的时候一个小组，还做过几周同桌。”
　　“谢大佬不杀之恩！”
　　还好大部分人的注意力都在那边的男星身上，没人愿意看这个靠窗的角落。
　　“你这里是怎么回事？”
　　“网红店呗。”惠子漫不经心的说道：“我雇的几个店员长了网红的脸，也有一颗网红的心，成天拍照搞宣传。慕名来这里的人很多，于是也有很多明星选在这里做做访谈，上次还来了一个德裔好莱坞影星，合影挂在楼下呢。”
　　“费敬远告诉我你大学毕业后的事了。在慕容家的公司干的好好的，怎么会想到连股份都卖了？”
　　“是费敬远给了我建议。她的意思是，慕容家确实是一大商业巨头，但他们的公司主要是以新闻业为主，若是娱乐新闻，民生新闻都没关系啊，慕容搞的是时政财经新闻。按照我国的性质，如此大的资本家控制政治经济舆论是敏感问题，他们的董事会里毫不避嫌，有两位人大代表，到底是怎么选出来的我不点破，你我心照不宣。”
　　“这四年多，看上去慕容家倒算是风平浪静。”
　　“拉倒吧。我虽然辞职这么久了，关系圈还在的，听说他们内部出了内鬼，核心系统经常出小问题，谁知道这是不是蛀沉巨船的那窝白蚁呢。再说了……”惠子接过店员送来的红茶，把其中一份推到景云面前，说道：“老董事长夫妇车祸过世后，慕容家里现在那个CEO，那个大总裁，叫啥来着……慕容……宣轸，可还不到三十岁啊，这么年轻就接手公司，也太不靠谱了。不是说年轻人找个平台大展拳脚不好，但我怕他带着公司一起闪了腰。我年龄大了，经不起折腾。”
　　“差点忘了。来之前费敬远问我，你要不要跟我一起去美国，还是九月份再来。”
　　“九月份、我和其他几个初中高中同学一起去。我怕跟你走有生命危险。”惠子身体往后靠，摆出一副防御姿态，她说：“当初我就说你们像是一对，果真成了一对。”
　　“你当初还说自己永远不会结婚，你还真就不结婚。”
　　“我交男友，但是不结婚。我喜欢我留给自己的自由。你和费敬远马上就要踏入婚姻的坟墓了，每年清明我会给你们上香的。”
　　“还要纸钱。”
　　惠子对这场婚姻依旧有些不解，她问道：“反对的人不占少数，我国的法律也不会保护。如果你和她一直保持之前的关系，有些事情不会闹僵，你们这场盛大的婚礼不会被所有人祝福的，来自陌生人的抨击你们还没受够吗？”
　　“正因为如此，我们更要向所有人证明，我们之间不是朋友，也不是一时兴起的同性伴侣，我们是和正常男女组合起来的家庭一样，我们存在于婚姻里。”
　　景云也不是没收到过私信，作为一个凡夫俗子，她有时候也爱看看关于此事的新闻评论。那些自欺欺人的反同者言论不在少数，这些人嘲笑送上祝福的人，他们说：景云和费敬远只有很好的朋友情谊，你们这些腐癌晚期的人别瞎凑cp行吗？同性CP这么恶心的东西你们也会喜欢？正主都没公布就你们成天YY。
　　好吧，费敬远和景云公布了，他们又说：国家没有法律保护她们的关系，她们就是追赶潮流玩玩罢了，信这些的都是好纯洁天真的腐女吧？
　　好吧，费敬远在发布会上严正坦白，他们继续说：不可能真的在一起的，赌吧，三月分，有和我一起举火把的吗？
　　好吧，现在她们要举办婚礼，登记为彼此妻子，他们给景云私信：你们生不了孩子，不是一个完整的家庭，没有孩子的家庭是不能长久的，没有男人的家庭是维持不下去的。
　　景云不会像费敬远那样拐着弯的骂人，她很粗暴，学着未婚妻的样子截了图，回复道：贱人，关你屁事。
　　“还有更难听的。”景云无奈的说道。
　　惠子紧绷着脸，什么话都没说，她去了那名男星坐的地方，从他身后的架子上取了一本相册回来。
　　“看，这是我最好的摄影作品。”
　　“……你应该是对最好二字有什么误解。”
　　“切，不跟你计较。”惠子打开影集翻找着。
　　“看这个。”
　　照片上的光影以金黄和黑暗为主色调，人物占据照片右边三分之二面积。照片中的费敬远坐在急救室外的塑料椅上，金黄的光从走廊尽头透过来，却造成大面积的阴影。柔弱的女孩身边坐着两名穿着黑色运动衫的保镖，不可撼动的保护下，她仍然十分无助迷茫，双手无意识的合十成祈祷形状，谁也不知道她对谁默念着诚挚的希望。
　　“那时候是初一开学半个月，你还没住校，费敬远去你家，发现你沉在浴缸水底失去意识。这场意外让她非常恐慌，我也一样。”
　　“那不是意外，是我企图自杀。”景云对上惠子那张错愕的脸：“不然我怎么会穿着衣服呢。”
　　“好……好吧。我没想到你……这后面还有。”
　　市二实验，重点高中，当年作为高考考点，热烈的阳光下是人山人海。费敬远那年参加高考，已经身为大学生的景云翘课去考点外守着，顺便帮也在这个考点考试的几个老同学拿拿东西。
　　惠子就是市二实验的学生，跟传达室混的很熟，那价值三千多的相机干脆暂放在传达室的大叔手里。
　　第一科语文考试结束，家长在大门外焦急守候着，他们手中拿着水瓶饮料，举着伞，曾拿了泡沫垫子坐在街边树下的家长们全部起立，一哄而上，翘首以盼等待从考场里出来的考生们。整条路全部被警戒线围着，就连费敬远家的轿车也只能在线外停车等待。
　　唯一不骄不躁的是景云，她站在树下，不知疲惫。手中提着几个透明考试袋，两把雨伞和一件外套，脚边放着为在此考点参加考试同学买来的八杯冷饮。她静静地望着贴了瓷砖的围墙，闷热的天气里没有一缕风愿吹起她额前碎发，但镜头里的景云干干净净，似乎身处初秋。
　　“我把你的颜值拍出来了，你知道在当时的场面，我能第一个冲出来拍照多么不容易吗？”
　　“你第一个冲出来不是为了抢冷饮？”
　　“……”
　　“本来只给费敬远买的，后来一想，你们不像我，参加考试不容易，就干脆都买了。”
　　“我以为是她让你买的。”
　　“从某种程度上说，是她让我买的。我在照顾人际交往感情的时候，通常都会想想她会怎么做。”
　　后来费敬远在美国念书，不一定每年都会回国，没了费敬远的贴身教导，景云的社交能力一落千丈。
　　“我觉得你和她挺像的，尤其是在问题的思考和见解上。只不过费敬远比你正常多了，她可不会无缘无故失落低沉，更不会有自杀倾向。”
　　“我现在也没有了啊！还有别的照片吗？”
　　“可多了，我一个硬盘……不是，没有。”惠子适时截住话头，她合上相册，说道“这相册送给你们做新婚礼物吧。我可是几乎参与了你们整个学生时代，或者说见证了你们相爱的历程。”


第29章法国巴黎
　　“……”
　　“……”
　　一个显示屏，又隔了一个海洋。
　　“你在人家化学实验室干嘛？”费敬远用自己所剩无几的自然科学常识作出判断。
　　“我三点和教授约好见面。现在闲的没事干，来别人实验室凑个热闹。”对面的景云在椅子上转来转去，看着确实无聊。
　　忽然景云的脸凑近屏幕道：“你后面那个金发姑娘长得不错嘛。”
　　费敬远闻言回头一看，转回来说道：“那是法国分公司投资分析师。你身后的那群黑发少年长得也不错嘛。”
　　“那是化学系的本科学生。”
　　费敬远挑眉，景云身后的学生还真就引起了她的注意。
　　她看到景云身后那群学生围着一个大烧杯，目不转睛的等待着。初期还发现不了什么，没过多久，烧杯中开始缓缓飘落金箔一样的碎片，那些妙不可言的东西轻荡荡地在水中摇曳着，越落越多，在烧杯底积了厚厚一层。
　　“教练我想学那个！”费敬远出于职业本能，看到金子般的东西就非常狂热。
　　景云转过椅子瞅了半晌，说道：“我忽然想起来，当年读汉语言的时候选修过一个中药材类的课，一节实验课过后枸杞和陈皮全被吃光了。”
　　“那是我不在。”
　　“……我要挂了，这里信号不稳定。”
　　费敬远等着景云下线，才合上电脑。
　　索娜.诺博的脸出现在屏幕之后，依旧是红唇，黑西装，和梳理整齐的头发。在景云不在的日子里，她作为法语翻译随费敬远一同到达巴黎处理危机。
　　这是一场由于违法的暗箱操作导致投资客户损失千万美元的巨大意外，一直以诚信规则著称的费氏，旗下投资银行发生此类事故不免让人大跌眼镜，更让人心寒。
　　费敬远不会容许这件事的不良影响进一步扩大，用亲自前来代替委派专人处理，希望能用自己的态度给客户一个安慰。
　　“鉴于您下午还要见本杰明律师和大法官，我强烈要求您中午好好吃饭，不要再看材料了。”
　　费敬远去了一家川菜馆，点了麻辣香锅配二两米饭。
　　饭上来了，满脸胶原蛋白的服务员还帮忙把消毒筷子摆好。
　　就是有个问题……
　　“等会儿！妹子，你这是让我白饭就筷子吃啊？我锅呢？”
　　“刚才有位先生，说要亲自给您送来。”服务员羞赧的冲另一个方向笑了笑，费敬远顺着她的目光看过去，一个留着到肩金发的男人端着两个托盘走过来。
　　他如太阳神般俊美妖艳，轻薄的丝质衬衫勾勒出胸肌，剪裁得体的西装裤更显双腿修长。
　　不用他上来自我介绍，费敬远一眼就认出来了。
　　“你什么时候也来了法国？”她惊喜的招呼道。
　　“上次同学会之后，玛蒂尔达受聘到索邦大学讲课，我也跟她一起来了。”
　　“你现在做什么？还在给各种公司拍照？”
　　“我现在是总统府的御用摄像师，谢谢。”男人傲娇的仰起头，十分得意的道：“我现在可不是随便给人拍照的。如果你有诉求的话，排队等着吧。”
　　“我若说请你拍婚纱照呢？”
　　“那我愿意把你和你的爱人放在第一位。你那美娇妻还没给我引见过呢，你把她描述的那么完美，搞得玛蒂尔达总和我谈起，要是景小姐愿意和她在一起，她就马上把我踹了。”
　　“那是不可能的，景云是我的人。”这回轮到费敬远得意了，她眨眼挑衅一番后，朝男人伸出手：“把我的香锅还给我，艾伦，那个辣度你接受不了。”
　　“你质疑我？”
　　“对呀。”
　　一周后景云飞抵巴黎，给费敬远做后备力量。
　　“我学的是刑法，但也帮韩清仁看过一些经济上的案子。你这种案子我倒是第一次接触。”景云绷着脸，十分为难。
　　“你可不可以像上次收购能源公司那样，偷个邮件什么的？”
　　景云一句话杀掉了费敬远对此的期待：“这回是要对簿公堂的，我用非法手段取得的证据无效。你就别想了。”
　　“嗯？凯蒂夫人会所？这不是去年冬天新闻里的那个么？十六岁女生在此会所饮酒过量身亡，这怎么会出现在材料里？”
　　“现在就是要证明这家会所是其中一位执行官用来洗钱的，本杰明律师说这是证据链的重要一环。”费敬远在床上打了个滚，唧唧歪歪的：“诶呀好烦啊，他不承认啊……”
　　“凯蒂夫人会所是路易斯执行官前任助理的妻子开的，其胞妹负责会所的一切后勤安全，包括消防、安保、烈酒管制。”
　　“你……？”
　　景云无辜的坐在电脑前摊手：“还是直接入侵政府系统比较方便啊，我管不住自己的手。发生命案后那名助理被调任奥尔良事务部负责人。别躺着了，趁着这名助理还没被灭口赶紧派人去找啊！”
　　三名涉案人员被司法机关带走服刑，公关部将发言稿递到费敬远面前的那一天，她的夜晚总算是踏实了。
　　“我邀请本杰明律师出席婚礼晚宴可以吗？”
　　“当然。”
　　“我还约了艾伦拍摄婚纱照，助理已经去取衣服了，摄影团队也预约好了。”
　　“你请个新闻摄影师给咱俩拍婚纱照也是非常大胆的。”
　　“在此之前他是迪奥的摄影师，除了构图精巧严谨的新闻照片外，他对模特照也很拿手。总比惠子的强吧。”
　　“惠子的相机自带照妖功能。”
　　费敬远和景云不约而同心寒胆颤地点点头。
　　半个月后，天气晴朗，四级和风转五级清风。
　　景云那件高定的婚纱终于穿上了身，手工绣上的丝线在长裙上延展出庄重却又带着几分妖娆热烈的花纹，昂贵的钻石张扬的闪耀光芒，比长裙更长出一倍的头纱边缘同样绣着巴洛克式浪漫纹路，明明繁复坚实的设计，硬是被露背设计将最后一丝阳刚之气消磨殆尽，没有层叠的裙摆和缀余的蕾丝，大气洒脱的长裙奢华也不失随性灵气。
　　费敬远身着水墨莲叶色调的国风长裙，精心设计过的传统图案带着喜气洋洋，也带着高贵典雅，长长的轻盈纱织裙尾被海风吹起，如水波荡漾。象征阖家团圆，幸福圆满的纹章绣在淡青的拖尾上，她的玉制耳环雕成了费氏传承百年的家徽，长刀与薪火。百余年前，费氏是靠着青山发家的。
　　两人被拢在景云宽大飘逸的洁白头纱中，碧海蓝天的背景下，一切如此温柔长情。
　　“很好，克里斯汀，看着你的妻子。你的眼神收一收，别那么流氓……不行还得收……你不要像个抢婚的一样！”
　　费敬远觉得自己表情管理的很好，已经非常克制了，但艾伦依旧是：“你这样不行，要不你先去海里冷静冷静。”的态度。
　　为了防止婚纱接触沙滩，他们在地上铺了色系相近的地板胶和反光板，景云扭头建议她：“要不你前去海里游两圈，我坐这儿歇会儿。”
　　“不要。”费敬远抱紧景云，胳膊被钻石硌出红色印子，下巴放在她的肩上，道：“我这眼神多有戏啊。”
　　“哪呢？”
　　“怪我咯。你这么美。”费敬远看景云的眼神无限柔情，无限感动，多年的回忆涤荡内心带来思绪万千，再发出的声音颤抖到让她不敢相信，那情绪叫情不由己：“这位漂亮姐姐，你能带我一起玩秋千吗？”
　　“姐姐你在看什么呀？”
　　“姐姐你叫什么名字？你多大了？你手里拿的是什么呀？放大镜是怎么玩的？咦？为什么烧起来了啊？妈妈和巧姨说小孩子不能玩火！”
　　“小云！你也在这个幼儿园呀！你看这是我家厨师做的寿司，这周末来我家玩好不好啊？你不要不理我嘛……我让你玩电脑好不好？”
　　“呜……我不想去上学……为什么上课？为什么要学习……什么叫教育？为什么要背古诗？为什么计算3×5等于多少？景云我不会做这个……”
　　“小云我们一起照毕业照呀！”
　　“景云！景云你醒醒！救命啊！阿姨！叔叔——”
　　“你要跳级去读高中？哇！好厉害！你真的好厉害！”
　　“嘿！小云儿~我转学过来了！”
　　“哦，这是你男友啊……什么？追我的人一大把，我怎么能随便就挑一个算了，等着吧，不急。”
　　“景云，明天我高考……你真的要来呀？你最爱我了，亲一个！”
　　“景云，等我回国你要接我哦。”
　　“我投资赚钱了，这是给你买的圣罗兰口红套装，我看好多女孩子都喜欢。还有这个大衣，你说过你喜欢这个样式的。”
　　“景云……我爸让我考哈佛……我高数要跪……我提前给你跪下你再给我补补课吧。”
　　“理论物理？！你真的？你不是说要学哲学的吗？”
　　“景云，只要一句话，我等你，三十年我也愿意。”
　　“景云，我对你的爱已经超出朋友情谊。”
　　“景云，你是否愿意做我的妻子？”
　　“景云，我爱你。”


第30章童话结局
　　惠子收到的邀请是做二位新人的首席伴娘。她获得了大清早去新娘家里监工的特权。
　　啧，都住一起了还新婚呢。
　　“费敬远你赶紧给我起床！卧槽叫你起床比赶尸还难！”
　　惠子想错了，比叫费敬远起床更难的是在酒店给景云穿上婚纱，她们的婚礼有专门的服装团队，三个化妆师随时等候，费敬远的俩助理也过来帮忙，惠子顶多就是核对一下人员名单。
　　“顺便去收份子钱。”景云有一个化妆师和一个发型师在身边忙活，依旧不忘了给惠子安排活干，她觉得这是在打击报复，并暗自决定再拍一个硬盘的黑照。
　　等费敬远和景云这一天需要换的衣服推进宽敞的房间，惠子还是忍不住感叹一声：真他娘的好看啊！
　　彼时景云的婚纱已经穿在了身上，正准备固定头纱，早早换完衣服的费敬远在一楼大厅内等候，惠子忙着送去捧花。
　　专业的摄影团队全方位的对着费敬远，惠子看到这一场景，手痒拿出了自己的单反相机。
　　被费敬远逮个正着：“惠子！住手！”
　　惠子踩着高跟鞋撒腿就跑，身后那个红唇黑发的美女愣是没抓住。劫后余生的惠子偷乐两声，去景云那边取人员名单了。
　　【嗬！真特么长！】
　　名单分为观礼人员和参加晚宴人员，当然，除了景云这边邀请的几个身体欠佳的老教授外，其余观礼人都会参加晚宴。惠子感慨于名单之长，也惊叹于范围之广，从学术界到艺术界到商业界，从老同学到老教授，从大侄子到大明星。
　　星光璀璨，颜值爆表。伴娘团里满是浑身金光闪闪的千金小姐，有些开着私人飞机就来了，金融巨鳄不遑多让，气场更压一头。惠子回头看看准备下楼的景云，忙上去狗腿子般的扶着：“我待会儿给你们拍照好了。”
　　“不不不谢谢。”
　　惠子知道景云这是跟她客气呢。
　　客气啥啊，老同学了。
　　闪光灯交织在二位新娘身上，门口和门前街道全部拥堵不堪，里外挤满了人，事实上为了方便起见，已经将观礼人全部提前送上游艇。
　　身为直女的惠子一上游艇就发现了几位帅到爆炸的男人，他们比二十多岁的小鲜肉更击中惠子的审美和内心。
　　三十五岁及以上年龄的男人对她而言更有致命诱惑，简直不得了啊！惠子认为自己不承担起整场婚礼的摄影责任，就是白来一趟。
　　包括艾伦在内的好几位摄影师发现首席伴娘鬼鬼祟祟的举着相机，他们十分费解，为啥要这么拍照。
　　为这一路助兴的乐队中的吉他手坐立不安，他总觉得有什么人在对他的位置虎视眈眈。
　　“小姐？请问您在干什么？我能帮助你吗？”
　　惠子抬头，发出低音炮的男人正弯腰看她，他暗棕的发色在阳光下发出了点点金光。
　　“没什么，谢谢。我叫惠子，费敬远和景云的老朋友。”
　　“我叫查尔斯，查尔斯.约翰逊。半个小时后典礼开始，你是伴娘吧？为什么不和新娘们在一起呢？”
　　“站在她们身边会掩盖住我的光彩。更何况……”惠子挥挥手中相机：“我更想为她们留下美好记忆。”
　　“他们说这里有小酒吧，有咖啡厅。介意带我去尝尝吗？”
　　惠子笑得灿烂，应承的话说到一半，一只手臂缓缓攀到她的肩上。费敬远熟练地操着谈判时才会用的口气道：“咱做个交易吧，我送你一套TF口红，一套CL，你把黑照都删了。”
　　惠子表示你什么时候送，我什么时候删。费敬远表示你先删，我再送。
　　俩人一直磨叽到典礼开始，惠子摆脱费敬远的叨逼叨，去核对人数，在第三排的位置上她发现了韩清仁。
　　呦呵。
　　韩清仁望着证婚人身边的景云，她笑了，她的眼神在缓缓走过去的费敬远身上，这是她露出笑容的原因。
　　他本以为自己能和景云走入殿堂，那句“我愿意”应该是她对他说的。可到底他还是清醒了，景云没那么喜欢他，他也没那么喜欢景云，说是情侣，更多还是革命情谊吧，二人一起逃过课，一起避过雨，一起考过试，一起读过研。
　　景云还带他去参加过高中同学聚会，然而被起哄着喝交杯酒的竟然是费敬远和景云！
　　什么玩意啊！
　　她们都不是基督徒，景云更是对宗教这东西不屑一顾，婚礼上没有牧师，没有任何宗教元素，所有的安排都是为了让来宾心怀愉悦的见证并祝福这场爱情的结合。
　　韩清仁并不知道坐在他身边穿着TF西装的男人是否愉悦，那个男人痴痴的看着景云，都快哭了。
　　他宁愿相信这个被人称作“威尔逊先生”的男人被台上两位新娘的婚姻誓词感动的热泪盈眶。
　　“……我不认为日后的时光会比之前更难，你领着我走进小学校门，看着我完成高考，众所周知，那是你们学生时代难以磨灭的噩梦。
　　我们的爱情确定了我们的关系，沉重的压力和永恒的祝福把我们推到这个礼堂。我不需要过多赘述我多么爱你，我只想向你保证：我会永远的，毫无条件的相信你，支持你，保护你。我是世界上最了解你品性和经历的人，比你的父母更加了解，我绝不会让迫不得已的境地缠上你，危险和伤害这两个词会离你远去，我会为你制造快乐、温馨、安全。
　　你愿意，一生一世守在我的身旁，受我呵护，受我照顾，接受我的爱直到死亡将我们分开吗？”
　　“……好。”
　　“现在新娘可以相互……哦好吧你们已经开始了。”
　　韩清仁在包里掏出一块平时用来擦眼镜的手帕，递到身旁的男人眼前，被人家残忍的推开了。
　　不，不需要抱抱，他很坚强。
　　两位新娘在簇拥下寻找游艇上各种角度的景色进行拍照录像，摄影师们忙的不亦乐乎。韩清仁发现乐队吉他手也在旁边凑热闹。
　　那现在是谁在弹吉他？
　　哦，首席伴娘……
　　游艇会逗留很长一段时间，韩清仁决定今天一定要去向自己喜欢多年的杰西.艾恩斯要个合影。
　　男粉怎么了？男的不许追星啊？他还喜欢马修的腱子肉和纹身呢！
　　艾恩斯正和其他演艺界同僚们站在一起，除了几位演员外，还有乐手和编剧等人，他们假装自己是伴郎团。
　　数年前景云给他做临时翻译的时候，艾恩斯就对她有较为深刻的印象，轻松的访谈总会引起不少笑点，全场大笑的时候，身后的翻译面无表情。艾恩斯只觉得这个女人挺酷，她第一眼看上去是个文静和蔼的女人，没有中性打扮，没有刻意装作冷淡，他甚至想和她开开玩笑，谈谈兴趣爱好。
　　然而景云除了礼貌的问答外，没有给他多余的机会去结识。
　　艾恩斯至今觉得自己看人的眼光没错，景云这个人很有主见，她太清楚自己想要的是什么。有太多人因为犹豫错失了大好机会，也让本应美好的未来付之东流，很幸运景云不是这样的人，费敬远更不是，她在确定自己情感的瞬间就做出了正确的决定。
　　马修招呼他过去合影，人们调整着站位，化妆师上去给费敬远补着底妆。
　　“你的眼妆也补一下吧，好像淡了些。”艾恩斯走到景云身边，仔细观察后给出建议。
　　“不用，特意化的淡，不然花了不好补救。”景云整理头纱，似乎还想要说什么，被赶来的另一个女人打断了。
　　“密码。”那个女人举着手机，好像在威胁，她轻推景云肩膀，用中文说着他听不懂的话。
　　“密码交出来，不然我就给你推河里去。”
　　“8081”景云说完后不消片刻，那女人装作非常气愤的笑骂道：“妈的，怎么还有指纹解锁！”
　　一向活泼好动的马修对此完全不知情，他挤上来想缓解这让人紧张的氛围：“嘿！我想知道发生了什么？”
　　“没什么。”那个女人解释道：“我是首席伴娘，来伴新娘的。”
　　“请帮我一个忙好吗？”马修想用这种方式把那个女人支开。
　　“好，等会儿，我得先把这些解决完。”惠子拉起景云的手，挑了大拇指，她觉得这最符合屏幕上的预设图案。
　　“嗨呀你删了相册里的也没用。”费敬远凑过来说道：“景云你还不了解吗，从你到美国来那天开始她就一直在拍你的黑照，存了有一个云盘了。”
　　“一手交硬盘，一手交云盘吧。”景云那副表情，在艾恩斯眼中满是小人得志的样子。
　　这才像是个活生生的，有魂灵的人。他回想第一次见到景云，明明坐在自己身后，他却觉得身后一片空荡。
　　最后还是费董事长的出现迫使惠子的暴力行动停手，年过六十依旧充满活力的费道卿捧着手机，拍拍艾恩斯的肩膀，说道：“小伙子，来，画个星星。”
　　费道卿身为先进工作者，受过科学教育的人，也开始迷信欧洲血统，来参加女儿婚礼带给他的最大好处，就是能吸吸新鲜的欧气。
　　“诶呀！大天狗！来，马修？马修是吧？我看过你的电影，来，画个星星。”
　　“爸，我觉得你去梵蒂冈找教皇都没用，你的非酋基因太强大了。”
　　面对费敬远无情的揭露，费道卿全然不理会，更不生气。毕竟自家闺女凭实力把景云领回家这件事，他非常骄傲的。景云不是照着攻略就能打下来的BOSS，除了费敬远，至今没人能摸清楚她到底是个怎样的脾气，景云对自己这样的长辈向来敬重有加，纵然有淡淡的距离感，但也给足面子。
　　因而费道卿到底不明白景云的父母怎么想的，要和这样的女儿断绝关系，景云对水蜜桃星月这两只动物，都比对她父母亲切。
　　谢尔特岛足够容纳上百人的狂欢了，少数记者应邀登岛拍下光鲜奢华，为接下来几日的文章配上足够有冲击性的照片。费敬远抱着狗逗着猫，电脑开着视频连线，年过九十的老母亲和百岁奶奶在视频里朝他挥手。
　　“等回去我给你们看视频，阿远和小云都好看，好好好，回去看。”
　　妻子往国内打电话联系场地，费敬远的助理和惠子都在安静的房间里计划着，一个小时后，婚礼策划师拉莫斯也赶过来。
　　这是一场精心筹备过的盛大婚礼，言下之意是不仅要在美国办一场年轻人的狂欢，还要回国再来一场传统式婚礼，费敬远爷爷辈，甚至她的太奶奶都不能来美国。费氏第一继承人的婚礼上，怎能没有四世同堂。
　　红被红包红嫁衣，年迈的老人笑逐颜开地接过敬茶，八九岁的孩子来回穿梭争抢糖果玩具，那是回国后的事情了。
　　死入同穴，墓前常盛不败的鲜花，那是五十多年后的事情了。
　
　　（全书完）



