


　　《恶毒女配有变猫系统后[娱乐圈]》作者：笑蓝

　　文案：
　　【口不对心傲娇大小姐X绒毛控十八线白切黑仙女，娱乐圈背景，吸猫治愈文。】
　　有绒毛恐惧症的二世祖霍虞突然变成了一只小奶猫，被绑定的系统告知她因为迫害女主受到诅咒，需要女主的幸福值兑换变人时长。
　　这个世界的女主正是被她各种折磨的情敌林舒薇。
　　霍虞还没想到对策，就被林舒薇捡了，做了她的猫，忍辱负重靠卖萌撒娇提升幸福值。
　　***
　　林舒薇一直以为公司小霍总讨厌自己，直到有一天她发现小霍总不但亲手打欺辱自己的人，还雇佣水军对抗黑粉，更是自己粉丝会头号粉头。
　　小霍总会开着小号和黑粉开撕，会天天给自己发彩虹屁嘘寒问暖，是自己的死忠粉！
　　林舒薇默默观察，发现小霍总越来越可爱，越来越像她的猫。
　　***
　　霍虞和新晋影后林舒薇自从一档综艺后被评为年度最好磕CP。
　　霍虞被提问和林舒薇的关系时冷脸：工作关系，不熟！

　　然而，当天晚上霍虞发了微博：
　　恋爱关系，谢谢关心@林舒薇
　　吃瓜群众懵逼，CP粉喜大普奔。
　　此时正主霍虞正眯着眼窝在林舒薇怀里努力提升林舒薇的幸福值。

　　内容标签：豪门世家，娱乐圈，甜文，穿书
　　搜索关键字：主角：霍虞，林舒薇┃配角：霍禛，林舒筱，裴静霏┃其它：


第1章 喵
　　一场秋雨袭来，凤城的温度骤降。
　　郊区影视城一带显得比平日冷清了几分，本来枫叶正红，这会儿冷风一吹，那看起来嚣张火红的枫叶，片片掉落，被车碾过，破碎了一地。
　　枫林路上的一家咖啡店，砰的一声门被推开，从里面出来一个身材高挑穿着一身红色风衣脚踩细高跟的年轻女人。
　　这女人身材修长，有一米七五左右，加上高跟鞋有一米八以上了，身形高挑纤细，却不干瘦，随着走动风衣下可见起伏的线条，透着女性特有的柔美，曲折。
　　除了一眼就觉得拔尖的身材，她还有一张出众的脸，肤色白皙剔透，五官每一个都精致的很，唇上薄下厚，粉润性感，好看的桃花眼眼周晕染着粉红，黑眸如同黑夜点缀了星子，组合起来是偏妩媚美艳的类型。
　　此时她的神色冷淡，下巴微抬，看上去冷傲难以接近，眼底却又带着掩饰不住的受伤委屈之感，行走时脚步匆匆，每一步都像是用了很大的力气一般，这也没有丝毫削弱她的美感，倒是别有味道。
　　在咖啡馆外面一个还穿着民国学生装戏服的女孩子像是特意赶来一样，在一边停住，看着出来的女人，眼睛瞪圆了，眼里透出惊讶，也透出惊艳。
　　对于这种目光，那个红衣女人似乎是见惯了，根本没理会自顾自的朝前快步走着。
　　在她身后紧跟着一个抱着好几个包个头稍矮长相微胖有些可爱的女人，因为腿相对短一些，小跑着才跟上前面的女人。
　　“霍总，您消消气，地上滑，别摔倒了！”后面的女人气喘吁吁地叫道。
　　被称为霍总的女人是凤城天虞娱乐的总经理，霍虞，也是凤城四大家族之一霍家唯一的女儿。
　　天虞娱乐就是霍家专门为她成立，让她玩玩儿的小公司。
　　在霍家她极为受宠。
　　从小到大，她想要的东西没有得不到的。
　　然而就在刚刚，霍虞被伤透了心。
　　她一直喜欢的程家二公子成浩轩，也是长辈们默认到了年龄选日子订婚结婚的对象，竟然当着她的面维护另外一个女人，还训斥了她一通。
　　“霍虞，我跟你，什么关系也没有！你别自作多情，我想对谁好就对谁好！你不要针对这个针对那个，那样太让人讨厌了！”
　　成浩轩怒瞪着她凶她，还将她推开，对那个叫林舒薇的女人嘘寒问暖。
　　成浩轩是霍虞从很小的时候就认定的这辈子唯一的人，她已经当自己是他未来的妻子了，凡是闯入他们两个之间的都是小三，她自然不会客气。
　　以往成浩轩还对她不错，自从遇到了林舒薇一切都变了。
　　成浩轩对林舒薇与众不同，特别照顾。
　　知道林舒薇是她旗下艺人还让她照应她。
　　她气炸了，当然要好好“照应”了。
　　霍虞没有什么感情经历，成浩轩就是她认定的人了，成浩轩觉得她无理取闹，她已经心碎碎了。
　　霍虞根本没有听到身后小助理向小莉说什么，她心里越想越气，越想越伤心，仿佛世界都跟着塌陷了。
　　远离了咖啡馆后，走了一段路，她突然停住了脚步，猛跺了几下脚。
　　“林舒薇是我的艺人，我想封杀她就封杀她，我想让她接什么戏就接什么戏！浩轩哥，竟然为了那个女人凶我！我没有封杀她，还给她拍戏，她不感谢我，还向浩轩哥告状，真是太不要脸了！拍戏本来就辛苦，有什么委屈的？！”霍虞桃花眼周晕染的粉红颜色加深，眸子露出冷意，咬着牙低声说了几句。
　　她身后的助理向小莉赶了上来，不敢多说话。
　　霍虞给林舒薇安排那个女三的戏，纯属是要折磨林舒薇。那部戏的女三没几句台词，却是历经磨难，被人殴打，经历火灾，在泥水里打滚儿，爆炸场面，跳楼等，还有一部分打戏。霍虞还专门叮嘱了有关人，不允许林舒薇用替身，林舒薇拍戏时受了好几次伤，还不得不坚持拍摄。
　　霍虞还去旁观了，一周来了影视城好几次，每次看到林舒薇受苦，她的心情就好的很。
　　“好，好，既然你会打小报告，我就让你使劲儿打！有本事你解约啊，哼！手机！”霍虞眯了眯眼，冷哼一声，喊了一声手机，向小莉立刻将手机递到了霍虞伸出的手里。
　　“喂，刘姐吗？林舒薇现在拍的那个戏，撤掉吧，换个人，你安排。对外让营销号说她嫌弃辛苦，不想演了。哦，已经拍了大半的，没事，损失我出。她已经拍的部分不露脸的可以当做替身镜头。还有，你帮我找几个小三的角色，越恶心越好，安排给林舒薇！”霍虞拨打给了林舒薇的经纪人对着电话那头说道。
　　“对了记得有一个综艺节目，叫荒岛六天七夜，先安排林舒薇去吧。没事，我搞名额来。”霍虞想了想，又跟经纪人说道。
　　荒岛六天七夜是一个野外求生节目，以明星求生，惊险刺激为看点，相对真实，去的人要吃不了苦，肯定要被全网黑。
　　更重要的是去那里的话，是处于“失联”状态，电话都要上交，只有节目组可以联系外面。
　　要是有可能，霍虞还想让林舒薇彻底消失呢。
　　电话那头的经纪人刘姐已经无语了，从来没有一个公司的头儿可劲儿折磨自家艺人的，这是要逼人走的节奏，还不如封杀呢。
　　刘姐即使有想法也不敢说，公司是人家的，一个打工的只能服从命令了。
　　以大小姐的脾气，要真说点什么不一样的，她恐怕就要迁怒了。
　　这边霍虞挂断了和经纪人刘姐的电话，霍虞又打了几个电话，将林舒薇安排的明明白白的后才舒了一口气。
　　刚才满是阴霾忧伤的脸，此时神色如同发光，眉眼透出的美艳放大，明显愉悦起来。
　　下巴抬的更高，胸挺起，像是一只骄傲的孔雀。
　　向小莉默默的给那个叫林舒薇的女人在心里点蜡，谁让她得罪了霍大小姐呢。
　　看着霍虞心情好了，向小莉也松了口气。
　　霍虞脸上的愉悦没维持几秒，突然惊叫着拉住了一边的向小莉。
　　“啊，那个，走开！走开！快把它给我赶走！”比向小莉高了快一个头的霍虞弓腰几乎缩在了向小莉身后，声音有些尖利的叫道。
　　刚才还很威风的指挥吩咐人安排各种虐林舒薇的事的人，这会儿跟受了惊的小兽一样，全身都在发抖。
　　向小莉朝周围看了下，不远处的树下有一只黑猫瞪着琥珀色的眼睛朝这边看。
　　作为霍虞的助理，向小莉还是知道霍虞原因的。
　　霍虞讨厌猫，讨厌一切长着绒毛的小动物，周围坚决不能有绒毛类的物件。
　　小猫，小狗，天鹅绒毯，对她来说是杀器一样的存在。
　　向小莉也不知道霍虞为什么会怕这些可爱的毛孩子，可能是有钱人的怪癖吧。
　　作为助理，她冲锋陷阵的时候到了。
　　“小猫咪，去一边玩儿去！”向小莉上前赶那只猫。
　　“轰远一点！”霍虞闭眼说道。
　　“嗯嗯！霍总，你别走远，就在这里呆着，我打电话给司机，在这里接我们。”向小莉说着，继续赶那只猫，要彻底将猫赶出了霍虞视线才行。
　　从小时候一次事件后，霍虞就有了后遗症，对猫狗，所有绒毛性动物有恐惧症。越是毛茸茸的东西，她越是觉得毛骨悚然，打心底感觉到恐惧。
　　“这个世界上怎么会有猫这种生物！要是全部消失就好了！”霍虞缩着身体微微发抖的想着，要真是这样的魔法，她不惜代价也要使用。
　　霍虞这个念头刚刚起了没过几秒，她周身的感觉变的有些奇怪起来，耳边的声音和刚才不一样了，窸窸窣窣，风声，车声，脚步声，都放大了一般，霍虞睁开了眼看周围。
　　就像是没对好焦距，有些模糊，又去了色彩，灰扑扑的。
　　什么情况？！
　　霍虞愣住了一秒，同时感觉脚底冰凉，还有些湿漉漉的，脚抬了起来看了一眼。
　　只是一眼，霍虞差点晕了过去。
　　她看到的竟然是一只毛茸茸的小猫爪子！
　　这不就是猫爪子吗？！
　　霍虞跳了起来，惊恐的叫起来。
　　耳边的声音不是人声，而是喵喵叫。
　　奶气的猫叫，细细软软，很小声，在霍虞耳朵里跟炸雷了一样。
　　若是此时霍虞身边有人，肯定要大吃一惊了。
　　因为原来霍虞站的地方早就没人了，取而代之的是一只巴掌大小灰白色的小猫。
　　此时正在石板路上喵喵叫着，脚底板像是有烙铁一样，不断抬起，身体弓着，全身发抖。
　　“哪里来的小奶猫，被哪个无良妈妈扔了？”
　　“喂，它是不是得了羊癫疯！怎么跟疯了一样？”
　　“小家伙，你从哪里来的？”
　　霍虞听到几个声音，朝着声音来源看去，以为会看到几个人，竟然是几只花色不一样的小猫！
　　它们看着她，往她这边走来。
　　霍虞全身颤抖，毛跟着炸起，想要跑，身体软绵绵没什么力气，跑了几步，四肢趴下，肚皮都感觉到了有些湿意又冰凉的石板。
　　“这是什么梦？怎么会这样！难道是出现了幻觉？被气的，脑子坏掉了？！”霍虞抓狂时，听到了耳边传来向小莉的声音。
　　“霍总？霍总？”向小莉赶走了那只猫回来，没看到霍虞叫了几声，看到了好几只猫在那边，想着霍虞八成是被猫又吓跑了，只能打电话给她了。
　　其余几只猫见到向小莉都跑了，霍虞看到她，跟见到亲人了一样，往向小莉这边爬。
　　“小莉，是我！是我！”霍虞叫道，在向小莉耳边听着都是喵喵叫。
　　向小莉看到一只小奶猫，没有立刻走，还朝着这边走来，霍虞心里一喜，继续叫。
　　向小莉伸出手，又收了回来。
　　“好可怜，好可爱……啊啊啊！可是我不能！不好意思，我们老板最不喜欢的就是猫。我身上有根猫毛都不行。我现在得去找她了！你放心，我会打电话给流浪猫救助站的。”向小莉看着小奶猫纠结了下，还是决定要保住自己的饭碗，只是到底是心软的女孩子，于心不忍，还跟小奶猫说了几句话这才起身离开。
　　“喂，喂！向小莉，你眼瞎了吗？不想要工作了啊！”霍虞看着向小莉离开，完全跟不上，气的跳脚。
　　她这么大的人，向小莉看不见？！
　　不对，难道是她真的变成了猫？！
　　霍虞想到向小莉说意思，再次看了下自己的手，带肉垫的猫爪子！
　　霍虞坐下低头挨个看，四个猫爪子，一条细小的尾巴，还有长着毛的肚皮！
　　“我变成了猫？！！”霍虞不敢置信。
　　“是的，您变成了猫，亲爱的宿主。”一个声音在霍虞脑海里响起，霍虞左右看了下，没看到人。
　　“初次见面，我先自我介绍下，我是世界修正系统006号，您可以叫我006。”那个声音再次响起。


第2章 喵喵
　　“您现在所处的世界是一本叫做《霸总和他的隐婚影后》的小说。您是这个世界的恶毒女配。给女主的爱情增添了不少艰难险阻，让女主的身体和精神都受到了极大的折磨。因为这些迫害女主的行为，被惩罚变成您最讨厌最害怕的猫科动物。只有提高女主的幸福值，您才能兑换变人时长。每一个幸福值兑换一小时变人时间。这是甜文管理局针对各个脑残狗血文中的虐恋情节发出的任务。请问，您是否接受任务？系统将会给您五分钟考虑时间。五分钟之后，没有确认，您将会一直保持猫科形态。”006继续说道。
　　“我接受！不用考虑，快点将我变成人，我一秒钟都不想做猫！”霍虞颤抖的说着。
　　不管是不是梦，只要有办法脱离现在这种状态，不管让她做什么她都做。
　　想到自己一身毛，霍虞就感觉毛骨悚然，恨不得将自己身上的毛拔光了。
　　“叮，世界修正系统006正式和宿主绑定。您现在可以开始任务了。”006说道。
　　“女主是谁？”霍虞问。她有钱，有资源，只要能变人她什么都可以做！！
　　“这个世界的女主角是林舒薇。男主是成浩轩。”006说道。
　　“什么？林舒薇是女主？！！”霍虞听到这个消息瞪圆了眼睛，怒气冲上来。
　　这个林舒薇，她从看到第一眼心里就有一股莫名的厌恶感。后来，成浩轩对她特别对待，霍虞对林舒薇更讨厌。
　　所以对她各种折磨。
　　没想到林舒薇竟然是女主，还有没有天理？女主应该是她霍虞才对！
　　她从小就是所有人的中心，凭什么她是配角，林舒薇是女主！！
　　“这是霸道总裁和灰姑娘恋爱文里的设定。您的富家小姐人设只能是女二。”006机械的说道。
　　“呸！什么设定，林舒薇，这个臭女人，又是她，我为什么要让她幸福？！”霍虞炸毛。
　　“想要变人就要提升女主的幸福值哦。您可以看到数据面板。女主的幸福值目前是-199，您无法变成人。需要提升女主的幸福值到正数，才可以用幸福值兑换变人时长。”006说着，霍虞脑海中出现一个表，水晶格子的，写着女主林舒薇幸福值的变化。
　　刚才还是-199，现在已经变成了-200。
　　“我……”霍虞看到那个数字，再看看自己毛茸茸的小jio，抖了下。
　　“成浩轩我不要了，让给她！我给她资源给她钱，让她幸福还不行吗？”霍虞咬牙切齿的说道。在外人看来就是一只小奶猫在哼哼唧唧的喵喵叫，跟撒娇一样。
　　霍虞现在被气死了，迁怒林舒薇，对林舒薇更加讨厌恼恨，然而现实摆在面前，霍虞怂了。
　　原本以为对成浩轩的感情生死不渝，现在只是权衡了一秒，她已经做出决定了，变成猫比失去成浩轩糟糕多了！
　　她要砸钱砸资源让林舒薇幸福起来，让她和成浩轩在一起！
　　等她变成人再说。
　　就算她不出手，喜欢成浩轩的女人那么多，就算没有她，林舒薇也不会好过。
　　“宿主，不行哦，林舒薇的幸福值不管是谁降低的，您都要负责哦。就算升上去，下降了也会扣去变人时长的。而提升的部分，只有您做的才算数。这是系统设定，不可改变。”006说道。
　　“噗……辣鸡系统！”霍虞被气的吐血，这个系统竟然还能读心，什么破设定，以后林舒薇的幸福都交给她了？！！
　　骂完系统，一阵风吹来，霍虞打了个抖，冷飕飕。
　　她现在全身都感觉不舒服，耳边聒噪，鼻子闻着一股汽油味儿，身体发冷，尤其是敏感的四肢肉垫，踩在湿漉漉的地上，冰凉又潮湿。
　　“你……你先把我变成人，我去完成任务。我现在是一只猫，连手机都没有，怎么做任务！”霍虞说道，语气弱了下去。
　　不管怎么样，先变人再说。
　　“宿主，女主幸福值负数时，您会强制变猫，无法变人。只有女主幸福值达到正数，您才可以兑换变人时长，幸福值达到99999以上，您就可以不受时限变人了。现在就要靠宿主了，加油！”006说道。
　　“……”霍虞说不出话来了，真想选择当场去世。
　　只是，她还没活够呢！
　　“不能变人，给个手机总行吧？”霍虞憋着一口气问。
　　“系统商城什么都有，只是这些东西，都要女主幸福值兑换。现在无法兑换。”006道。
　　霍虞不说话了，低哼了几声，爪子挠在地上，挠了几下，有些疼，悬空抖着。
　　她的手机用完就给向小莉了。
　　现在向小莉走了，她变不成人，也没有手机，搞什么？
　　作为一只小猫咪，她想做什么太难了吧？！
　　霍虞看着灰扑扑的周围景色，远处模模糊糊的尖顶建筑，是刚才她去的咖啡厅。
　　她之所以去咖啡厅就是因为听说成浩轩约了林舒薇咖啡厅见面，一怒之下跑去“捉奸”了，看到两人在一起就骂了林舒薇。
　　然后成浩轩就训斥了她。
　　霍虞得先找个手机。
　　让向小莉找财务给林舒薇打钱，死命的打钱，把好资源都给她，让她的幸福值赶紧升上来。
　　霍虞试着爬了下，还能趴动，就是太慢了。
　　用四只脚走路有些不适应，走了几步就摔跤，本来就灰不溜秋的样子变的湿漉漉，毛上沾了碎树叶和泥，看起来脏兮兮的。
　　霍虞也顾不得了，她得找人，找手机。
　　成浩轩应该还在咖啡馆。
　　不知道能不能借他的手机用用。
　　成浩轩人很好的，没遇到林舒薇之前，对霍虞都很温柔的。
　　她现在可是一只可怜没人要的小猫咪，他不会忍心不救她吧？
　　若是做成浩轩的猫，被他抱着，似乎也不错。
　　霍虞想着微微有些难为情，努力往前爬着。
　　至于另外一个人，林舒薇，霍虞根本没考虑，她现在讨厌死林舒薇了，就算林舒薇想帮助她，她也不会接受。
　　霍虞爬了几步，远处两人并肩走来，一男一女。
　　男的一身烟灰色西装高大挺拔。
　　女的穿着米色针织衫浅色毛线裙一双棕色短靴，身形纤细苗条。
　　霍虞看不清楚人脸，从身形和衣服看，一眼认出来了，不正是成浩轩和林舒薇吗？！
　　霍虞努力向前爬。
　　前方两个人的对话传来。
　　“林小姐，小虞不懂事，孩子脾气，给你添麻烦了。我会好好说她的。关于她做的事，我代她向你道歉。”男的低沉有磁性的声音传来。
　　霍虞又挠了几下地，她做的事有什么错？要成浩轩给林舒薇道歉！
　　“不用麻烦。我只想尽快联系到王医生。”女子清澈悦耳又有些清淡的声音传来。
　　“我会安排的，能帮到林小姐我很荣幸。”成浩轩的声音传来。
　　霍虞听到两人的对话心里还冒火，不过两人的声音听着很大很近，只是因为猫咪的听觉发达，再加上霍虞现在腿短身体小，之前只是走了一小会儿的路程，爬起来，感觉非常长。
　　“浩轩哥，快康康我！这里有一只可怜的小猫咪！”霍虞扯开了嗓子喵喵叫，想让成浩轩注意自己。
　　霍虞的叫声还是管用的，很快让两人的目光集中到了她身上。
　　霍虞有些激动的看着成浩轩的方向，两眼湿漉漉的要哭了。
　　“有只猫咪。”温柔的女声发出。
　　两人中，有人弯腰，将霍虞从地上捧了起来，霍虞看到了一张放大的脸，白皙剔透毫无杂质的脸，清纯中带着忧郁，双瞳剪水，唇似花瓣，五官好看的不像真人。
　　意识到这人是林舒薇，霍虞炸毛了。
　　“快挪开你的脏手！”霍虞叫道，身体弓着，朝着林舒薇发出娇嫩的喵喵叫。
　　“叮，林舒薇捡到宿主，幸福值+99。”霍虞刚叫了几声就听到了系统006的声音。
　　“什么？这样也能涨幸福值？！”霍虞震惊。
　　“林小姐，这只猫是流浪猫，太脏了，或许有什么病，你把猫先给我。你若是喜欢猫，可以买一只品种猫，我有认识的宠物店。这只猫可以送到流浪猫救助站那边。”成浩轩的声音传来，手也伸了过来。
　　霍虞看到了成浩轩宽大修长的手，有些激动。
　　“你快给他啊！”霍虞看向林舒薇。
　　林舒薇的神色有一丝纠结，秀美紧锁。
　　生活条件并不允许她养猫，或许送到救助站才是好的。
　　林舒薇微微叹了口气，将猫往成浩轩手里送去。
　　“叮，林舒薇失去宿主，幸福值-99。”006的声音传来。
　　“什么？！”霍虞从难为情又兴奋的感觉中清醒，眼看着就要到成浩轩手上了，被他放在掌心了，林舒薇的幸福值竟然减了！
　　“林舒薇可能是小动物爱好者。捡到猫就开心，不能养猫就不开心。这才牵扯到幸福值的变化。”006认真的回答了下霍虞的疑惑。
　　霍虞犹豫了零点一秒，放弃跟成浩轩了，跟他只是暂时的，会被送去救助站，还是跟林舒薇吧，这样也好增加林舒薇的幸福值，林舒薇也是有手机的。
　　霍虞闭眼，前爪抱住了林舒薇的大拇指叫了几声，刚才因为看到成浩轩已经要哭了的眼睛挤出了眼泪。
　　“臭女人，我不是自愿的，不是自愿的！”霍虞在心里叫道。
　　林舒薇的手顿住。
　　脏兮兮的小猫咪，眼睛里挤出眼泪，弱弱的喵喵叫，听着可怜的很。
　　“成先生，还是不麻烦您了。我先带它去宠物店检查下。”林舒薇手缩了回去说道。
　　“林小姐真是善良。我陪你去吧。”成浩轩说，看林舒薇不愿意将猫咪给他，眼里露出一丝笑。
　　“多谢，不用了。不太方便。”林舒薇说，语气有些坚决。影视城这边到处都是眼睛，也就是此时雨后，这边又比较偏僻，人少些，不然被拍到又是绯闻黑料了。
　　“那好。我们就从这里分别。林小姐路上小心，有什么事，随时可以给我打电话。”成浩轩很绅士的说道。
　　两人说了几句道别的话，从分叉路上分开。
　　霍虞被林舒薇捧着往最近的宠物店走去，林舒薇的眼睛时不时看向霍虞，原来有些忧郁的神色带上一点明媚的色彩。
　　霍虞朝着林舒薇翻白眼，没好气的喵喵叫，看在林舒薇的眼里都是撒娇卖萌。
　　“叮，宿主朝林舒薇叫，幸福值+3”
　　“叮，宿主挠了林舒薇，幸福值+2”
　　“叮，宿主用爪子搓脸，幸福值+1”
　　听着系统的报告，霍虞无语，这竟然也能涨幸福值？！
　　为了幸福值，霍虞豁出去了，扯着嗓子叫，使劲儿用爪子挠林舒薇，幸福值竟然真的不断增长，从刚才的-100，到了-82。
　　一阵电话铃声打断了霍虞增加幸福值的进度，林舒薇停下单手抓住霍虞，拿手机接电话。
　　“喂，刘姐好。”林舒薇对着手机打招呼，打电话来的人是她的经纪人刘姐。
　　“林舒薇，下午片场你不用去了，你的角色被换了，你直接来公司这边。你不要担心，公司为了补偿你，给你安排了另外的戏份，还有个综艺让你参加。”电话那头的刘姐说道。
　　林舒薇愣了下，眉头皱起。
　　她辛辛苦苦拍了一个多月的戏，竟然被换了！
　　马上就要杀青了！
　　“唉，我知道你心里不好受。新人就是这样。成总那边，你还是保持距离的好，有的人不是你能肖想的。”沉默片刻，刘姐的声音再次传来，提醒林舒薇。
　　林舒薇清淡明透的脸上露出一丝苦笑，原本多了的那点明媚渐渐消失。
　　“叮，林舒薇角色被替换，幸福值-200。”系统的声音在霍虞脑中响起。
　　霍虞眼看着自己不要脸的努力达到-82的幸福值，瞬间变成了-282，心碎了。
　　角色被替换？！
　　这不就是她刚刚给刘姐打电话吩咐她做的事吗？！
　　她安排的还不止这一件！
　　造孽！


第3章 喵喵喵
　　霍虞吐血。
　　她现在变不了人，之前安排的事却在给她帮倒忙，还没办法终止。
　　看林舒薇的神色，显然心情不好。
　　亲身上阵，身上受了那么多伤，好不容易要杀青了，却要被替换掉，任谁心里也不会好受。
　　霍虞就是想气林舒薇的，却是给自己挖了坑。
　　林舒薇挂断了经纪人的电话后呆愣的着看着灰色的天空，有些苦情的脸变换了神色，蒙上了一层纱。
　　经纪人虽然没点名，说的已经很明白，是因为成浩轩的原因。
　　能安排这样的事给她添堵，除了公司的霍总还有谁呢？
　　“霍总，真的恨上我了。我对成浩轩没有任何意思，谁信？”林舒薇低低说了句。
　　“……”霍虞听到林舒薇的话一点不信。
　　成浩轩那么好，学历家世长相都是一顶一的好，外面的女人不知道有多少想要倒贴呢。
　　霍虞看见林舒薇跟成浩轩好几次在一起，这次竟然还单独约在咖啡馆里，约会一样。
　　要不然霍虞也不会这么针对林舒薇。
　　林舒薇怎么可能是清白的？！
　　假正经，霍虞哼了一声。
　　林舒薇没再多说话而是看向了霍虞。
　　“你看我做什么？是我做的，怎么了！”霍虞看向林舒薇说。
　　听在林舒薇耳朵里都是喵喵叫，这样专注的看着林舒薇的一双圆溜溜纯净的猫眼，就像是仰望碧蓝的天空一样，具有洗涤烦恼的功效。
　　“你在安慰我吗？乖，我先带你去宠物店。”林舒薇低低说了句，带着霍虞继续往前走。
　　“叮，林舒薇听到宿主猫叫，幸福值+5。”006的声音传来。
　　霍虞翻了个白眼，这个林舒薇真是个傻子，她不懂猫语，使劲儿骂她，她估计都当是夸她呢。
　　“林舒薇，臭女人！白莲花，假正经！”霍虞对着林舒薇说。到底是豪门大小姐，从小高等教育，也不会什么骂人的话，翻来覆去就这几句。
　　这一连串充满奶气的喵喵叫，让林舒薇阴霾的心情竟是好了几分，幸福值又上升了一些，到了-262了。
　　快到宠物店时，霍虞嗓子冒烟，肚子饿的咕咕叫，没力气叫了，也没力气挠了，趴在了林舒薇掌心不动了。
　　林舒薇摸了摸霍虞的背上的毛，带霍虞进了宠物店。
　　林舒薇下午不用去片场只要去公司找经纪人，所以时间比较多，她让里面的工作人员给霍虞进行了全面检查。
　　霍虞被按在台子上全身上下都检查了一遍。
　　从来没有这么被动的被人按着摸来摸去，霍虞不安的发抖。
　　“变态啊！”霍虞叫，四肢，耳朵，口腔，肚皮，屁股，尾巴等都被检查了个遍！
　　就像是没穿衣服被看光了一样，难为情的很。
　　对于她的抗议不满，工作人员自然不理解，只是林舒薇看她紧张的发抖，伸手安抚。
　　被检查完后，里面的工作人员拿了热毛巾来，林舒薇接过来给霍虞擦身。
　　“是只小公主。品种不好说，有点像银渐层，又有点像布偶，应该是串串。它非常健康，没有皮肤癣，身上也没有跳蚤耳螨这些，猫瘟，冠状等还在检查，不过看血的颜色应该挺健康的。它长的挺漂亮的，面相没有一点问题，口腔里非常干净。只是它现在太小了，大概不到一个月，在没打针前免疫力太差，只能先用毛巾擦洗消毒下，我们这里是恒温室，不会感冒的。”工作人员跟林舒薇说着。
　　林舒薇按照工作人员说的将霍虞身上擦洗了下，温热的毛巾让霍虞身上的寒意散去，终于暖和了一些，霍虞哼唧了几下。
　　“叮，林舒薇给宿主擦洗，幸福值+5。”006发出信息。
　　“有病！”霍虞看向收拾毛巾抱她烘干毛的林舒薇嘀咕了句。
　　霍虞现在对于变猫还是很不适应，还是害怕惶恐的，只是尽量不去看自己的身体，眼睛放空，来蒙蔽下自己的感官。
　　林舒薇给霍虞将毛发弄干后，将霍虞放在掌心，凑过去在她额头亲了下，还用脸蹭了蹭她的头。
　　洗干净了，就可以更亲近了。
　　“林舒薇，你这个女人，要不要脸！”霍虞躲避着叫道。长这么大，她还没跟人这么亲近过，毛都炸起来了。
　　猫的嗅觉灵敏，这会儿霍虞的鼻端都是林舒薇的气味儿。
　　清新调的花香味儿，竟然很好闻。
　　“叮，林舒薇亲近宿主，幸福值+5。”
　　“……”霍虞躲避的动作僵住。
　　林舒薇这个女人，实在是可恶！
　　为了变人，暂且让你亲近几下！
　　霍虞喵喵叫了几声，想增加幸福值的增长。
　　“它真的很漂亮。你捡到个小美女。”工作人员夸赞道。
　　霍虞的猫身体，眼睛是水晶蓝，毛色洗干净后是干净的纯白色中夹杂点灰，湿漉漉的鼻头，圆溜溜水润润的大眼睛，圆圆的脸，身体的毛干爽后绒绒的，身体都跟着大了点，妖身懵懵的，看上去呆萌可爱。
　　林舒薇看着霍虞的猫身体，眼里也透着喜爱。
　　这样软软萌萌，可爱又温暖的小家伙，谁不爱呢？
　　霍虞在心里骂着林舒薇，被林舒薇“非礼”了一会儿，林舒薇的幸福值达到了-240，可以说上涨的速度还是喜人的。
　　霍虞在心里流下羞耻的泪水。
　　这真是卖艺又卖“身”啊！
　　林舒薇，你等着，等我变成人，我就再也不要见你了！
　　霍虞在心里愤愤的想。
　　在等其他检测结果的时候，林舒薇给霍虞买了宠物店的奶粉和猫粮，因为霍虞这个猫身体太小，先喝奶，再慢慢转猫粮吃。
　　林舒薇就在店里给霍虞冲了奶粉喂她喝。
　　在林舒薇拿着奶瓶往霍虞嘴边塞时，霍虞是拒绝的，然而肚子骨碌碌空空如也，她都没力气了，只能张嘴了，爪子抱住了奶瓶，试图不要让林舒薇帮着喂。
　　小猫的力气不可能拧的过林舒薇，这样哼哼唧唧的吃着，还拉扯奶瓶，看的林舒薇嘴角露出笑。
　　“叮，林舒薇看宿主喝奶，幸福值+10。”006的声音传来。
　　“变态，变态啊！”霍虞翻着白眼继续使出吃奶的力气吸奶嘴。
　　温热的水，流到肚子里，霍虞之前的不舒服终于好了点，甚至有些昏昏欲睡，喝完了奶就躺在林舒薇手心睡着了。
　　“叮，林舒薇看宿主睡觉，幸福值+10。”霍虞睡着后，006系统报告声又响了下。
　　林舒薇的幸福值已经达到-220了。
　　林舒薇有些庆幸自己将这个小东西捡了带来，她发现它真的就像是小天使一样，就这样看着她睡觉，她心里竟然有种安静祥和的感觉，摸一摸它身上的软毛，之前的阴霾就像是被吹散了一样。
　　林舒薇等了其他检查结果出来，霍虞的猫身体完全没有猫那些可能有的问题，可以说是十分健康的。
　　林舒薇让工作人员给霍虞打防疫针针，还预约了之后的。
　　霍虞睡梦中挨了一针，忍不住叫了起来。
　　小猫咪的忍痛能力可不像作为人的她，一针下去，立刻眼泪汪汪了。
　　林舒薇将打好针的霍虞抱在怀里安抚。
　　“不痛，不痛……”林舒薇低声说。
　　霍虞四肢扑腾，踩在什么绵软上，霍虞意识到什么，看了下，动作僵住。
　　林舒薇顺毛，将霍虞炸起的毛给抚顺了。
　　霍虞莫名的有些难为情。
　　“这个不知道羞耻的女人，哼！”霍虞很不耻，扭脸在一边，不动了。
　　林舒薇在店里买了点猫用的东西，带着霍虞出去搭车回自己住的地方。
　　“叮，林舒薇看余额，幸福值-100。”路上霍虞有些昏昏欲睡，打不起精神卖萌提高幸福值，想眯一会儿起来继续战斗的，却是听到006又报告了新动态。
　　“什么？！”霍虞生气，搞了这么久，到了-210的幸福值一下子到了-310，白努力了！
　　霍虞看向林舒薇，只见到她拿着手机看上面的账单信息。
　　“余额：300.21元”
　　霍虞看到上面的账户余额，眨了眨眼，再次仔细看了下，的确是百位数。
　　不会吧？
　　这个林舒薇这么穷？！
　　成浩轩没给她钱？
　　就算没人给她钱，她在剧组拍那个戏，可是女三号，因为很辛苦，片酬也有六位数的！
　　刚才在宠物店好像花了一千多块。
　　余额竟然只有三百多块了！
　　这个家伙不会是大手大脚，没有有钱人的命，却有有钱人花钱的习惯？
　　霍虞注意了下林舒薇的穿着。
　　身上没有饰品，脸上只是擦了点隔离，衣服，看上去颜色搭配舒服，一副温柔女人样子，看不出什么牌子，脚上的鞋子，看上去也是杂牌子的。
　　看上去都不会花多少钱的。
　　这个女人的钱到底花到哪里去了！
　　没钱果然能让幸福值降低。
　　“给我你的手机，我给你打钱！”霍虞伸手够林舒薇的手机。
　　“小孩子不能玩手机的。等你大一些再玩儿。你放心，我既然捡了你，就会对你负责的。”林舒薇摁住了霍虞摸了摸霍虞的头。
　　“蠢女人，我要给你打钱！”霍虞喵喵叫的嗓子疼，还是没碰到手机，林舒薇将手机给放在包里了，抱着她又亲了亲蹭了蹭。
　　霍虞毛茸茸的爪子抓在林舒薇的脸上，真是想挠死她，只是没指甲，力气又小，再用力都是软绵绵的。
　　虽然没打成钱，因为霍虞“卖萌”的功劳，林舒薇的幸福值还是又慢慢升了起来。
　　等到林舒薇让司机停车时，霍虞已经筋疲力尽，瘫在了林舒薇掌心。
　　累死累活，幸福值目前到了-280，还要继续努力。
　　明明用钱就可以解决的事，怎么就要用卖身呢？！
　　霍虞瞪着林舒薇很不满。
　　林舒薇将霍虞放在外衣口袋露出个头，将东西收拾起，带着霍虞下车。
　　霍虞以为林舒薇会住在比较好的公寓，那也是花钱的地方之一，却没想到林舒薇竟然住在一个破旧小区的筒子楼，楼房的外墙面，一看就有些年头了，这样的地方，霍虞是从来也没有来过的。
　　周围奇奇怪怪的味道冲击的霍虞难受。
　　厕所的味道，地沟的味道，厨房污垢的味道，洗衣粉的味道，腐烂食物的味道，还有一些尿骚臭味儿。
　　霍虞现在的鼻子比较灵，之前那地方比较偏僻，少人住，现在她就有些受不了了。
　　完全不能闻。
　　霍虞用林舒薇的衣服捂住了口鼻，借了她身上的味道这才稍微好受点。
　　林舒薇带着东西上到了三楼，拿了钥匙开门。
　　“薇薇，你回来了啊，今天怎么这么早？”林舒薇一开门就有一个声音响起，一个穿着睡衣拖鞋的女生走了出来。
　　这个女生留着短卷发，个头在一米六左右，五官清秀，眼眸转动，显得有几分精明。
　　霍虞只露出眼睛看了下外面，很简陋的两室一厅的房子，唯一好点的味道还好，客厅里有几盆植物，气味儿独立于外面。
　　霍虞终于可以松口气了。
　　“今儿收工早。捡了一只猫，所以先回来一趟。”林舒薇看向那个女生说了句。这是她的合租室友裴静霏，是一个美妆博主，几乎天天在宿舍直播，做视频。
　　“你捡了猫？”裴静霏看起来很惊讶，似乎完全出乎她的意料一样。
　　“是啊。路上捡的，很可爱。”林舒薇放下东西，将兜里的小猫给拿了出来给裴静霏看。
　　“是，挺可爱的。你怎么就捡了只猫呢？就因为它，你就回来了？”裴静霏看了眼小猫，似乎不怎么感兴趣，只是追问林舒薇。
　　“也不全是她。我不去片场，没戏份，下午要去公司那边的一趟。”林舒薇说。她们两人合租有一段时间了，彼此知道对方的职业，倒也没什么。
　　“没戏份是什么意思？你不是还没杀青吗？”裴静霏问，看起来对林舒薇这件事很关心。
　　“我的角色被替换了。下午去看看新的戏。”林舒薇淡淡的说了句。
　　“什么？！你的戏份被替换了？！你辛苦训练，付出那么多，竟然……”裴静霏听到林舒薇说的眼眸闪动了下，惊讶起来。
　　“这些不是我们能左右的。我不想提了。我养它，你不介意吧？我只让它在我的房间活动，我在的时候才带出来。保证不打扰你。”林舒薇看向裴静霏说。
　　“没关系，你想养就养吧。”裴静霏说。
　　“谢了。我先给回房间安排下。”林舒薇说，带着霍虞去她自己的房间了。
　　霍虞看着那个叫裴静霏的女孩子，总觉得她怪怪的，又说不上来哪里怪。
　　被林舒薇带到她自己的房间，霍虞就不想了。
　　“乖，别动，我先给你把窝收拾好。”林舒薇将霍虞放在了床头，垫了毛巾。
　　霍虞看了眼林舒薇的床头，放了好几只毛绒玩具，小狗小猫都有，霍虞浑身不自在起来，喵喵叫了几声，林舒薇赶紧安抚。
　　“它们是你的新朋友，不会伤害你的。”林舒薇像是理解了霍虞的心情低柔的说了几句。
　　霍虞扭头不看那几个毛绒玩具，打量周围。
　　林舒薇的房间布置的很简约干净，颜色以浅蓝为基调，桌子上摆放着几本书和文件夹，还有几只马蹄莲插在花瓶里。
　　虽然地方不大，却很温馨，味道也好闻多了。
　　不过让霍虞失望的是，这地方看上去连个电脑都没有。
　　林舒薇给霍虞安排猫窝时，外面林舒薇的室友裴静霏的脸色在林舒薇进了房间后就变得有些不一样了。
　　“女主的戏份被换掉，没错啊，下面应该是被散播耍大牌，怕辛苦罢演，再去接小三角色的戏份，要被全网黑了。怎么突然冒出个养猫桥段？难道我没仔细看书？算了算了，这些都不重要，主线没变就行。”裴静霏回到自己的房间，喃喃自语道，说的好像她早就知道剧情一样。


第4章 喵喵喵喵
　　裴静霏的确不是普通人，事实上，两天前她还只是一个在校大学生，只是因为睡前看了一本叫做《霸总和他的隐婚影后》的言情文，没想到一觉醒来竟然穿进了书里，成为了女主林舒薇的合租室友，一名炮灰女配。
　　相貌虽然不如女主女配，却也比以前底子好。
　　随着林舒薇搬走这个女配就没什么戏份了，只在后来被恶毒女配霍虞收买证明林舒薇生活作风不好，结果被男主打脸，结局不怎么好。
　　裴静霏熟知剧情，对塑造出来的豪门霸总，邪魅狂狷的男主成浩轩早就痴迷，穿来后在网络上看到他的长相彻底沦陷。
　　这种男主绝对值得一抢。
　　这个世界对于裴静霏来说就是一个恋爱游戏，谁抢到男主谁就是最后赢家。
　　搞到全书中最多金最帅气男主，嫁入豪门，就是她的游戏目标。
　　其余人都将会是她的工具人，她的垫脚石。
　　最大情敌女主林舒薇自然也不例外。
　　本来温柔深情男二也不错，人长的帅，家世也不错，然而他的妹妹霍虞是恶毒女配，他又是个妹控，导致后面被霍虞央求着做了蠢事，整个霍家都破产了。
　　这样的男二，自然比不上男主。
　　说来全书最大的助攻手应该是恶毒女配霍虞。
　　原剧情中，霍虞作为豪门霍家被娇宠着长大的女儿，受过最好的教育，钢琴，小提琴都精通，画画还拿过国际大奖，会四门外语，才艺满分，一毕业出来，家里就给钱让她开了一家自己的娱乐公司玩儿，她经营的还不错。
　　而且霍虞还长着一张冷艳妖娆的脸，加上好身材，人生简直跟开挂了一样。
　　偏偏这样优秀的女人，霸道蛮横，恋爱脑，只因男主对女主另眼相看，就对女主嫉妒成魔，各种敌对，被男女主打脸后，越来越偏激，结局悲惨。
　　霍虞的相貌绝对是顶级的，加上家世背景，在灰姑娘逆袭的霸总文里，男主成浩轩就是她的致命伤，牵动着她所有的神经，她会为了他做一切蠢事，不是一般的蠢，只能做花瓶恶毒女二，来衬托女主了。
　　想和霍虞搭上关系相对比较容易，只要说几句女主林舒薇的坏话，去帮着霍虞拆散男主和女主，霍虞就能拿她当朋友了。
　　霍虞在书里有一点值得称道就是，出手大方，尤其是对同仇敌慨的“朋友”。
　　借着她的关系也能让自己有些资源，还能和男主搭上关系。
　　当然裴静霏在和霍虞没搭上什么关系之前，和林舒薇还是很友好的，可以多了解林舒薇，还能以防万一，霍虞那边没搭上关系，有条后路。
　　原剧情里其实好几次霍虞都可以将林舒薇一锤锤到死，可不知道是霍虞蠢，还是作者为了剧情发展，每次都给女主留了机会，被男主拯救，促进了两人感情。
　　若是她在霍虞身边，这种事一定要避免。
　　剧情里有好几个霍虞做助攻的点，比如这次林舒薇被换角，又被传怕辛苦，耍大牌不拍了，这件事让刚进娱乐圈不久的林舒薇被全网黑，也让她很为难。
　　男主成浩轩找了片场拍摄花絮的人，搜集了其余演员拍摄的日常，剪辑在一起，发了视频，为林舒薇正名，也让林舒薇对成浩轩有了初步好感。
　　要是霍虞想的周到提前销毁证据，男主哪里有那么容易证明女主清白。
　　再比如说霍虞让林舒薇参加野外生存综艺，故意让岛里和外界断了联系，那座岛与世隔绝，在台风来临时，没来得及离开，死了几个人。
　　林舒薇差点死了，被成浩轩冒着生命危险开船过去救人，促进了两人的感情发展。
　　要是霍虞不透露林舒薇也在，林舒薇说不定就死了，哪里还有感情进展。
　　再后面，霍虞让人为难林舒薇，妄图让林舒薇服从于潜规则，让成浩轩看看林舒薇的丑恶，结果被成浩轩救了，成浩轩跟林舒薇隐婚。
　　霍虞还在搞破坏，每一次都只是让两人的感情更进一步。
　　林舒薇现在还是一个新人，心理素质演技等都有待提高，经过这些艰难后，林舒薇演技提高，心态，以及对演艺圈的认识都进一步提高，之后成为影后，娱乐圈一线巨星。
　　这里有成浩轩的功劳，也有霍虞的功劳。
　　裴静霏在心里盘算着，霍虞下面剧情可能出现的地方，她好找到她搭上关系。
　　她只需要在剧情里做一些关键性小事，其余都有恶毒女配当打手，她只要坐等事件发生就会是人生赢家了。
　　裴静霏想着嘴角露出笑，打开手机查了下路线，收拾打扮准备出门。
　　另一边林舒薇用纸箱子垫了自己的旧衣服放上一层买的尿片，做了一个简单的猫窝，洗干净一个盆子做猫砂盆。
　　霍虞窝在床上四处看，看到了桌子上林舒薇的笔记本，还有贴在墙上的标签贴。
　　便签纸上写着每日时刻表，什么时间起来，什么时间做什么事，每日必做表演训练，形体训练等等。
　　一排关于表演方面的书，书桌上还有一本展开着，上面用记号笔划线，还记着笔记。
　　显然林舒薇是一个用功的人。
　　霍虞一直以为林舒薇是妄图攀高枝想不劳而获的那种女人。
　　“哼，努力学习也改变不了你的人品！”霍虞对林舒薇有了一点点的改观，嘴里却是否定道。
　　霍虞挪了方向不看书桌那边，突然感觉肚子有点不舒服。
　　“糟糕！”霍虞暗道。
　　霍虞之前喝了奶，此时消化想要嗯嗯了，可是作为人，她就算不喜欢林舒薇，也不好意思就在人家床上解决了，想要从床上下去，看到那个高度，有些害怕，跳下去不知道会不会摔个半死，只能喵喵叫的引起林舒薇的注意。
　　林舒薇转头看向霍虞。
　　“你怎么了？饿了？想撒尿？”林舒薇将霍虞抱起问。
　　霍虞憋红了脸试图从林舒薇手上跳下去。
　　林舒薇将霍虞按住，猜测她可能是要方便，将她放进了猫砂盆里。
　　“在这里，可以方便……”林舒薇给霍虞打手势。
　　这么小的猫，一些生活技能猫妈妈还没有教，所以如何上厕所等，林舒薇不知道会不会，有些头疼怎么教。
　　特意买了一叠宠物用的尿片，就是以防小猫不会上厕所。
　　“我又不是白痴，别看啊！”霍虞有些抓狂。
　　林舒薇哪里知道猫会害羞，霍虞赶不走林舒薇，已经憋不住了。
　　霍虞感觉脸热的要命，对着林舒薇咬牙切齿。
　　“用小爪子刨一刨，盖住。”林舒薇做动作给霍虞看。
　　霍虞生无可恋，赶紧将那一滩给盖住，猫砂吸收凝结成疙瘩。
　　林舒薇看着小小的猫用小短腿扒拉猫砂盖住了自己刚才生产的东西，懵懵懂懂大眼睛显得有些认真，萌的林舒薇心里软踏踏的。
　　“小家伙，你真是太棒了！”林舒薇就像是老母亲看孩子一样，看着霍虞竟然真的按照她的指示一次性成功了，抱了霍虞起来亲昵的摸了摸她的脑袋。
　　“叮，林舒薇看到宿主掩埋排泄物，幸福值+10。”
　　“……”霍虞嘴角抽了抽，翻了个白眼。
　　这个女人的幸福值简直是奇葩。
　　她现在是猫，希望这个秘密永远不要被人发现。
　　要是谁知道，一定要灭口！
　　林舒薇给霍虞收拾了下，用买来的小铲子铲了那一团猫砂放进了垃圾袋。
　　“是不是又饿了？我给你冲奶粉。”林舒薇将霍虞放进新的窝里，感觉霍虞蔫蔫的，决定给她再弄点吃的。
　　霍虞趴在柔软的猫窝里半闭着眼睛。
　　长这么大，还没这么羞耻过。
　　她要变人！要尽快变人啊！
　　霍虞被喂吃了点东西后还没从羞耻中缓过来，没好意思再喵喵叫卖萌。
　　林舒薇还有自己的事，暂时将霍虞放在一边，她将衣服给脱了。
　　霍虞瞥了眼，赶紧转头没再看，以为林舒薇是换个衣服，没想到没一会儿闻到了一股药味儿，霍虞转眼看去，林舒薇还没穿衣服，竟是在擦药。
　　林舒薇背后好几片淤青，有的地方都磨破了皮，结痂了，手臂的地方青肿了一大片，和白皙纤秀的身体对比强烈。
　　霍虞看的皱眉，这个女人的身上竟然这么多伤？！
　　霍虞想起来了。
　　她这几天还去片场专门看林舒薇笑话的。
　　看她怎么摔好几次都NG，看她大冷天泡在水里，看她……
　　霍虞从没想到这些行为，具体到人的身体上，竟然是这么多可怕的伤痕。
　　这伤，在片场，林舒薇只是皱眉，霍虞以为只是痛一下。
　　这些伤，竟然没让林舒薇幸福值降低。
　　此时听到林舒薇边擦药边抽气的声音，霍虞的心情复杂。
　　林舒薇搞定后披上了衣服，刚才有些痛苦表情的脸露出一个温柔的笑到了霍虞身边摸了摸霍虞。
　　“叮，林舒薇看到宿主，幸福值+5。”006报告。
　　“你的幸福值计算的到底准确不准确？”霍虞对006的计算便是怀疑。
　　林舒薇这个幸福值的变化也太奇怪了，身上受伤幸福值不降低，看到一只可怕的猫，竟然幸福值能提升，这是什么鬼逻辑。
　　“当然准确。这是未来科技，根据脑电波计算出的愉悦值幸福感得出的一个值。绝对不会出问题的。”006保证道。
　　霍虞无语，看着林舒薇凑近，叫了几声，蹭在林舒薇手心上。
　　不出所料，林舒薇的幸福值又提高了。
　　霍虞努力之下，幸福值再次达到了-220的程度。
　　给她个一两天，林舒薇的幸福值就会不断提升达到正数了！
　　“我要出去一趟，你呆在家里睡觉好不好？”林舒薇穿好衣服，给霍虞说道。
　　霍虞表示不赞同，在林舒薇身边才能增加她的幸福值。
　　霍虞抱住了林舒薇的手指喵喵叫。
　　“你怎么这么黏人呢？”林舒薇看着软软的小猫依赖的在她的手心，有些不忍心放她一个在房间里。
　　“算了，带上你吧。你要保证，别叫出声。”林舒薇想了下说，拿了小毛巾将霍虞包住放在了口袋里去公司了。
　　去公司比较正式了，不过霍虞的叫声很小，稍微掩饰下估计也没人听到。小心点，放在兜里，应该不会有什么事。
　　林舒薇手放在口袋里时刻摸着霍虞，霍虞对林舒薇的手抓抓挠挠的，幸福值果然一直在增长。
　　半个多小时候，林舒薇到了天虞娱乐公司。
　　虽然是刚开的小公司，天虞也有一栋独立的办公楼，都是霍家的产业。
　　林舒薇进了大楼准备乘坐电梯去找经纪人刘姐，一个中年男子看到林舒薇跟了上去打招呼。
　　“林小姐，听说你的戏份被撤了。真是可惜。以林小姐的条件要红是早晚的事。”这个中年男子看着林舒薇笑着说道，一脸油腻。
　　“多谢王制片人的夸奖。”林舒薇微笑回了一句，神色微微有些僵。
　　“我是真的惜才，替你可惜。林小姐，今晚有个酒局，有乱世医女副导演张导，想不想跟我一起去？我带你一个。这个戏可是年度大戏，不少女角色还没定下呢。”那中年男子笑着说道，眼睛却是不掩饰的打量着林舒薇。
　　“叮，林舒薇被暗示潜规则，幸福值-50。”006报告的声音传来。
　　正被林舒薇摸头眯眼陷入享受的霍虞一下子炸毛了，这是哪个龟孙子？！


第5章 喵喵喵喵喵
　　霍虞在林舒薇的口袋里微微抬起头看到了那个中年男子。
　　这是和公司有合作的一个制片人，叫王仁开。
　　霍虞有听说过他的一些事，经常会利用职权潜规则一些想要成名的新人。
　　这家伙是看上林舒薇了。
　　林舒薇被霍虞针对，这个人还敢给林舒薇好的资源？
　　怎么可能？这些人都是人精。凭借他的实力，还得罪不起。
　　霍虞看着这个男人，气的冒火。
　　这家伙将自己卖萌半天的成果给泡汤了！
　　要是现在她是人，真的要一耳光打上去了。
　　霍虞看了眼林舒薇，很想告诉林舒薇别被骗了，到时候被潜规则了，还没资源拿。
　　可惜她不会说话，只能看着林舒薇自己决定了。
　　“抱歉，我还有点事。这个机会可惜了。”林舒薇微微一笑说道。
　　虽然心里厌恶，可是这种人，她也不敢得罪。
　　“你真的不去？错过这个机会以后再想碰上可就难了。”王仁开看着林舒薇透出惋惜。他也不能强行怎么样，只用自己的职权利诱，多的是上钩的女孩子。
　　让人因为利益自愿，那就是合法的了，谁也管不了。
　　“多谢。我的经纪人刘姐还找我有事，我先上去了。”林舒薇说了句，欠身快走几步离开。
　　“哼，算你有点审美，那么丑的男人，眼瞎才被他潜规则呢。”霍虞在心里嘀咕着。
　　林舒薇快步走到电梯乘电梯去刘姐的办公室。
　　她的脸色有些不好。
　　没背景后台，靠还不错的形体和脸，一点点普通的演技，想要混出头实在太难了。
　　她能够努力，然而无望的努力，让她有些绝望。
　　“叮，林舒薇心情沮丧，幸福值-50。”006传来报告。
　　霍虞气炸，感觉还是刚才那个男的让林舒薇心情不好的。
　　她还不容弄到-210的幸福值瞬间到了-310了。
　　林舒薇敲开了经纪人刘姐的门，进了她的办公室。
　　刘姐原名刘卿岚，大家都叫她刘姐，从业十多年了，是霍虞开公司时，霍虞的哥哥霍禛给霍虞找的，管了不少艺人。
　　刘姐对林舒薇还是有些看好的，无奈老板霍虞对林舒薇太针对了。
　　“小林，这里有一个剧，是乱世医女的女四号，戏份还挺重的。乱世医女是大制作，到时候肯定会上星的，是不错的机会。这个角色的确不讨喜，不过只要自己做的好，处理的好，都是机会。”刘姐将几份资料给林舒薇看。
　　霍虞让刘姐给林舒薇安排小三角色戏，本身就有些孩子气了。
　　小三也是角色，也是戏。比没戏拍可好多了。
　　好的演员，基本的素质就是能应对各种角色，不单单是正面的，也要有反面的。
　　有不少以演反派出名的老艺术家。
　　若是能在这方面突破，未来的前途也是不可限量。
　　刘姐选了几个，尽量给林舒薇安排了她能安排的稍微好的剧。
　　霍虞知道刘姐要给林舒薇看什么，她想从林舒薇口袋里跳出来，别让林舒薇看了，被林舒薇单手按住了。
　　林舒薇翻开看了下。
　　乱世医女正是之前那个叫王仁开的制片人提到的戏份，没想到这会儿竟然安排上了。
　　只是这个女四的角色，在这里面很不讨喜。
　　乱世医女是早就出名的大女主小说，林舒薇是看过的，看到女四的名字她隐隐猜到了。
　　这个角色恐怕是那位霍总给自己选的吧。
　　她这是恨自己？
　　这个女四，可以说在全剧中最可恨的一个角色，和男主强行发生关系，想尽办法迫害女主，还害了男女主的第一个孩子，为了达到目的不惜出卖自己的身体，心狠手辣，恶毒无耻，可以说是全剧最没底线的一个，是女主的对立面。
　　这个女四的角色，其实是最考验演技的。
　　“我知道，有些演员因为演了不讨喜的角色，被在网上骂，有的还骂到了现实生活中。很容易有压力。接不接还是看你。你可以考虑考虑再回答。”刘姐看着林舒薇说。
　　“别接啊，等我变人我给你安排好角色！”霍虞祈祷。
　　这个角色可以预见，播出之后肯定要被全网骂的。
　　到时候林舒薇的幸福值哗哗哗的掉，霍虞不知道哪年哪月才能变成人了。
　　“我接。我接了后，就能定下来吗？还需要试镜吗？”林舒薇看着刘姐给她的剧本呆了几秒抬头问。
　　“你接？确定吗？”刘姐问。
　　“确定。刘姐，你说的，这也是机会。我不想错过。”林舒薇眼神变得坚定。
　　“啊啊啊啊！为什么接，这个白痴！”霍虞抓狂了，她有些搞不懂林舒薇。
　　“叮，林舒薇接到新的试镜机会，幸福值+100。”006的报告传来。
　　霍虞愣住，林舒薇是真心接受这个角色的。
　　这个可以预见会被很多很多人骂的角色。
　　“这个女人穷疯了吧！”霍虞气鼓鼓的。
　　“好！这个角色是需要试镜的，导演那边对这个角色的演技有要求。不过这部片子我们公司是出品方之一，可以推荐三个角色。你的演技，应该没问题。”刘姐看着林舒薇眼里透出赞赏。
　　“谢谢刘姐。试镜还要刘姐帮忙安排。”林舒薇说。
　　“嗯。时间在明天早上九点，影视城那边。这部片子还在前期筹备阶段，若是选上了，还没那么早拍，你可以先读读剧本。另外公司有个综艺的名额，荒岛六天七夜，你看看你愿不愿意去，大概需要十来天的时间。这是增加曝光的好机会。也是双刃剑，你考虑考虑。”刘姐对林舒薇说，将六天七夜的资料给林舒薇看。
　　六天七夜这个综艺最近话题度比较高，算是比较刺激惊险的冒险生存类节目，很考验嘉宾的胆量和技能。
　　“我考虑好了。我参加！”林舒薇看着刘姐说。
　　这个综艺恐怕又是那个霍总安排的。她是想折磨自己还是想给自己送钱？
　　“喂，喂，你怎么又答应了！就你现在这个身板，瘦瘦弱弱，你去哭是吧！”霍虞听到林舒薇又干脆的答应了，生气的很。
　　只是她的想法刚起，006报告了林舒薇的幸福值又涨了100，已经到了-110了。
　　“……”霍虞无语，她以为自己这两个安排会让林舒薇幸福值降低呢，结果竟然升高了。
　　可能林舒薇根本不知道其中利害。
　　到执行的时候才会感觉到。
　　这两个要是签约了，可不是林舒薇之前参演的那个角色那么简单的就可以换角了。
　　乱世医女是大制作，参与的公司很多，要是林舒薇被选上了，换不换她，可不是霍虞说的算了。
　　综艺那个更是别的公司搞的，一旦签约，违约的话，违约金都要交不少。
　　霍虞抓了抓头，也不知道是福是祸，一切只能等她变人，或者能找到个手机电脑和外界通信再说了。
　　现在霍虞只能通过撒娇卖萌来提高林舒薇幸福值了。
　　-110，看来马上就要到正数了。
　　“叮，林舒薇签约综艺拿到片酬，幸福值+100。”
　　签约那个综艺后会先拿到一部分片酬，林舒薇的幸福又涨了。
　　原来是拿到钱了！
　　“这个家伙果然是为了钱！”霍虞鄙视。
　　林舒薇跟刘姐说了几句，她带着刘姐给的剧本和资料出了公司。
　　外面天色已经黑了下来，林舒薇拦了辆车，说了一个医院的名字，让司机开往医院。
　　路上林舒薇接到了一个电话。
　　“姐，你的新戏怎么了？你不可能耍大牌的，谁这么欺负人？！还有，那个，还有人说你被包养了……咳……”电话那头传来一个微弱绵软的声音，说了几句就开始咳嗽。
　　“潇潇，你别急，网上的事真真假假的，别信。我没事的。我正要去医院看你的，你现在挂断电话，躺好，别乱动，叫护士来，听话。”林舒薇对着电话说道，声音很温柔，带着点焦急。
　　霍虞正准备奋战将最后-10给消除了的，听林舒薇打电话动作顿住。
　　“叮，林舒薇知道妹妹林舒潇犯病，幸福值-100。”006给霍虞报告了一条，霍虞苦了脸。
　　林舒薇还有一个得病的妹妹吗？
　　没等霍虞想出什么，她脑海里又传来了006的报告。
　　“叮，林舒薇看到□□，幸福值-100。”
　　林舒薇挂断电话后正在车上拿手机翻看新闻，神色很难看。
　　之前一直被霍虞牵引了注意力，没看手机上的消息，没想到她被撤掉角色这事儿，竟然被营销号乱说成这样。
　　霍虞在林舒薇的怀里看到林舒薇手机上的内容，脸发热。
　　这都是霍虞找人干的。
　　让营销号肆意辱骂林舒薇这个“叫不出名字的十八线”，以为自己很红，一点也不敬业，面对角色的挑战，完不成就罢演，一点也不珍惜得来不易的机会。
　　各种揣测，说她被包养，有靠山才敢这么理直气壮胆子大，将来之不易的机会糟蹋了。
　　也有说她性格不好，吃不了苦，就是娇气脾气等。
　　完全是无中生有，闭着眼睛说瞎话。
　　这些人带了一波节奏后，拉上了吃瓜群众一起掀起一波辱骂林舒薇这个不知名十八线的运动，空前的团结。
　　还有预言，林舒薇之后的资源肯定会不错，请大家拭目以待等。
　　六天七夜已经签约，很快会官宣，乱世医女那边，林舒薇不放弃这个机会，敲定的话，也是资源。
　　还真是一个大费周折的坑。
　　霍虞给了林舒薇看上去不错，但是又显得有些艰难的资源，看上去是想折磨林舒薇，却还有这一环在等着林舒薇。
　　林舒薇苦笑，她这是得罪了一个什么人啊！怎么就这么记仇！怎么就不信呢，她真的对那个成浩轩没有任何意思！
　　她要怎么做，她才信呢？！
　　霍虞看着林舒薇的神色，心里对林舒薇升起一点歉疚。
　　“还不是因为你惹我生气的。我生气的时候，做什么，我都控制不了。”霍虞鼓着脸默默的说了句，扯着嗓子叫了几声，试图拉回林舒薇的注意力。
　　显然这会儿林舒薇的心情不好，霍虞卖萌的效果弱化了，林舒薇摸了摸霍虞抱在怀里。
　　幸福值只有微弱的提升，已经不如之前了。
　　霍虞跟着心情也不好了。
　　她是手欠啊，打了那么多电话！
　　能有多生气啊，一个接一个的！
　　这下好了！
　　林舒薇带着霍虞去了市医院，赶到了那边的一个病房，三人间的病房里，最里面有个女孩子，一双眼睛长的和林舒薇有些像，脸上带着氧气面罩，面色苍白，嘴唇发白。
　　整个人显得像是黑白片一样，失去了颜色。
　　林舒薇快步走进去将东西放在一边，低头吻了下那女孩子的额头，摸了摸她的头发。
　　这女孩子是林舒薇的妹妹林舒潇。
　　“潇潇，早知道就不给你手机玩儿了。那上面的东西你也信吗？都是假的。”林舒薇柔声说道。
　　“姐姐，我，我担心你。我的病，治不好就别治了，你，你不能有事。”床上的女孩子用低弱的声音断断续续道。
　　“你的病一定会治好的。我也不会有事！你信姐姐！你觉得我会那么弱吗？”林舒薇看着林舒潇依旧微笑着说道，语气温柔坚定。
　　霍虞在林舒薇的口袋里默默不做声。
　　她猜到了，林舒薇挣的钱，可能都给她妹妹治病了。
　　也不知道得了什么病。
　　床上的女孩子看起来非常的瘦弱，可怜，就像是奄奄一息一样。
　　霍虞虽然蛮横，做事不计后果，但到底是女孩子，心肠还是软的。看到林舒潇这样，她的心里也泛起难过。
　　“姐姐，你一定，别为难自己。我希望姐姐开心。”林舒潇低低说道。
　　“我很开心啊。我也希望你开心呢。可别多想。你现在感觉怎么样？”林舒薇说道。
　　“好多了。你不用担心我。我刚才就是突然看到有些担心。”林舒潇说。
　　“潇潇，告诉你一个秘密，姐姐今天捡了一只特别可爱特别软的猫！给你看一眼。不能拿出来的。”林舒薇想起了霍虞给林舒潇看，将霍虞稍微提上来了一点。
　　“哇，好可爱！”林舒潇看到霍虞昏暗的眼睛都似乎亮了起来。
　　“你乖乖养病，等病好了，平时就给你养。”林舒薇笑着说道。
　　“嗯，嗯。好期待。”林舒潇扯出一丝笑说道。
　　林舒薇和林舒潇说着话。
　　霍虞能感觉到两人的感情很好，让霍虞有些羡慕。
　　她也有家里人，只是母亲去世的早，只有哥哥和父亲，他们对她的好就是给她钱，很多很多的钱。
　　这种温馨的相处，是很少的。
　　林舒薇没跟林舒潇说多久，林舒潇累了，林舒薇看着她睡着，去找了主治医生问了林舒潇的病情。
　　“你妹妹的情况因为每天都打进口针剂，情况算是稳住了。目前的针剂是两千二百元一针，每天要打一针。若是不及早手术，光靠打这个针是不行的。我们医院没有手术的条件。目前国内，这种手术最好的就是第一医院的王主任。联系他给你妹妹做手术是最好的。”主治医生跟林舒薇说道。
　　“谢谢医生，王医生那边我已经挂号预约了，但是排期很后。我会尽快想办法的。”林舒薇谢了医生说道。
　　霍虞听到王医生，想起之前林舒薇和成浩轩说话时，似乎也提到了这个王医生。
　　林舒薇是找成浩轩帮忙找这个王医生吗？
　　要是能早点变人，她也可以帮她找。
　　希望成浩轩早点帮林舒薇找到啊！
　　林舒薇用新片酬又交了一个月的住院费和医药费，带着霍虞去看了眼林舒潇，离开了医院。
　　林舒薇的幸福值起起伏伏，此时已经到了-270了。
　　从医院出来，林舒薇的眉头都没展开，因为林舒潇的事，还在担忧犯愁。
　　霍虞跟着林舒薇的心情一起也变得不太好了。
　　霍虞再叫再撒娇，幸福值提升的已经降低了。
　　“我变人才能更好的提升林舒薇的幸福值啊！！那个医生，如果我让哥哥帮忙找，肯定能找到。喂，006，你能不能给我支支招？怎么才能快速提升她的幸福值？”霍虞跟006说。她已经尽力了，幸福值起起伏伏到现在，没什么起色。
　　“宿主，你可以舔她，手和脸都可以，据说这样可以直观表达宠物对主人的依赖与爱意。”006一本正经道。
　　“噗……让我去做舔猫？休想！！”霍虞炸毛，她的节操啊！！


第6章 喵喵喵喵喵喵
　　林舒薇洗过澡擦着头发出来时，发现她的小猫咪在打盹儿，小脑袋一点一点的。
　　可爱又可怜。
　　“困了就睡吧。”林舒薇低声说了句，将霍虞抱着放好。
　　霍虞一下醒了过来。
　　虽然之前坚决不要做舔猫的，然而看着让人心碎的幸福值，霍虞纠结起来。
　　在舔与不舔之间纠结许久，直到林舒薇去洗澡还没拉下脸来。
　　此时睁眼看林舒薇。
　　刚洗过澡的人，身上有很好闻的香味儿，头发披散，眉眼柔和，显得极为温柔，只是，眼里还有一抹化不开的愁绪。
　　在霍虞眼里，有一种朦胧美。
　　“丑死了！”霍虞摇了摇头坚决不承认对方的美貌。
　　“睡吧。”林舒薇摸了摸霍虞后背的软毛。
　　霍虞闭上了眼睛趴下，感觉到了林舒薇的手就在自己嘴边。
　　又看了下幸福值，鬼使神差的伸出舌头在林舒薇的手背舔了下，立刻缩了回去。
　　霍虞的脸发烫，试探下看看能涨多少幸福值，值不值得她不要脸。
　　反正也没人知道，只有自己知道。
　　霍虞安慰自己，等待006的报告。
　　林舒薇的手背没什么特别的味道，只是带着她本人淡淡的香味儿。
　　“叮，林舒薇被宿主舔手，幸福值+20。”
　　006的报告传来，霍虞心里一喜，只是一下下，竟然比之前撒娇卖萌高了不少。
　　林舒薇心情不好时，撒娇卖萌，涨幅也低了下来，变成一两个幸福值了。
　　舔个手也没什么大不了的嘛，很简单，还能提高幸福值，嗯……
　　霍虞闭着眼睛抱住了林舒薇的手又舔了几下。
　　林舒薇的手被软软绒绒的小猫抱住，小小软软的舌尖轻柔的在手背划过，有点痒，暖暖的。
　　有点奇妙。
　　就像是被亲近，被认可了一样。
　　这个小家伙应该是喜欢自己吧。这么小，这么依赖她，睡觉还要抱着自己的手……
　　好像自己是她的全世界。
　　林舒薇眼神变得温柔，轻轻顺着霍虞背上的毛。
　　林舒薇的幸福值升了五十多个到了-210后缓慢上升。
　　霍虞有点口干，晕晕乎乎，困极了。
　　林舒薇轻轻安抚着她，没一会儿，霍虞睡着了。
　　林舒薇嘴角露出一个笑，给霍虞盖上了小毛巾被。
　　林舒薇在书桌旁看着手机上的联系人发呆。
　　她在片场做了什么，敬不敬业，很多人看在眼里的。
　　却没有一个人帮她说话，甚至没人问她这件事。
　　都不想趟这个浑水。
　　林舒薇没想找谁给自己澄清，连累别人，只是想要点证据。
　　视频，拍戏过程是有人专门记录花絮内容的，也有人在没排戏时，拍点东西纪念的。
　　不可能无迹可寻。
　　林舒薇没有助理，想要自己拍戏的花絮只能找别人要。
　　林舒薇想了下，打给了认识的一个摄影，想问问他，能不能传给她一些关于她的视频。
　　“对不起，戏还没上，这些花絮不能暴露。”对方说道。
　　林舒薇挂断电话，吐了口气。
　　虽然知道结果，试了之后还是心凉。
　　林舒薇没有再找其他人，只是对着镜子拍了自己受伤的胳膊和后背，还有去医院拍片子检查的结果拍了，发在了自己的号上。
　　【我是演员，我尊重这份职业。】
　　附加了短短一句话。
　　她知道辩解无望，只是还有喜欢她的粉丝在等着。
　　微博上粉丝不多，十万多，不知道中间多少真爱粉，不管如何，她还是要表个态。
　　林舒薇平时冷清的微博，此时热闹得很，林舒薇的手微微颤抖，到底还是没看，不想扰乱自己的心绪。
　　林舒薇将手机关了，开始研究明天要试镜的剧本，琢磨角色。
　　十二点多时，林舒薇的室友才回来。
　　林舒薇还没睡，听到动静出去看了下。
　　“今天去和几个朋友玩儿，回来晚了，打扰到你了。”裴静霏看到林舒薇笑了笑说，脱鞋子换拖鞋。
　　“天气冷了，当心感冒。”林舒薇看着明显精心打扮过穿着相对单薄甚至相对这个季节有点暴露的裴静霏说。
　　“谢谢，我会的。”裴静霏看向林舒薇笑。
　　林舒薇没多说什么回自己房间了。
　　客厅里裴静霏看着林舒薇的背影眼神复杂。
　　不化妆的林舒薇比化妆后的她更好看，给人惊艳的感觉，皮肤是真的好，白皙有光泽，没有一点杂质，五官处处精致，组合起来，看起来很舒服，亲和没有攻击性，又美的让人心颤。
　　裴静霏不是第一次见到了，还是嫉妒的很。
　　让她穿书，竟然不穿女主，穿个相貌清秀的小配角，这是最让裴静霏不满的。
　　只能靠自己努力升级了。
　　今日裴静霏去找霍虞了。按照原剧情说的，霍虞晚上会去酒吧和几个狐朋狗友喝酒。
　　可惜，运气有点差，竟然没找到霍虞。
　　林舒薇的□□已经发出去了，要是遇到霍虞，裴静霏当然要跟霍虞打小报告，让霍虞赶紧把这个局做的严密一点，让人将有关林舒薇的视频彻底删除了。
　　没遇到霍虞，裴静霏有些失望，不过竟然被她遇到了剧情里的一个反派油腻男，王仁开。
　　这个人在原剧情里垂涎林舒薇美貌，一直想要潜规则林舒薇，有一次还想用强，被男主救了。
　　这个油腻男设定是个色鬼，利用职权各种迫害小新人。
　　裴静霏特意打扮过，故意搔首弄姿抛了个媚眼给王仁开，他就径直来找她搭讪了。
　　“这种黑料，很容易破的吧，只要拿出拍摄视频，敬不敬业不攻自破。这是谁传的消息，要是我，肯定让人把相关的视频也删除了，最不济也要将视频掌握在自己手上。要是拿来给林舒薇看，说不定林舒薇还会感激呢。”裴静霏和王仁开聊了几句，有意无意的说起热搜上的事。
　　剧情里只有男主出来帮助，王仁开没有利用这次机会，只能说是智障剧情需要吧。
　　剧情里没有的，那就由她牵扯这根线。
　　果然，王仁开听了裴静霏的话，眼睛亮起，顾不得泡裴静霏了，只留了联系方式，就匆匆离开了。
　　对比来，还是长的更好，显得更清纯，有些桀骜的林舒薇更能激起男人的兴趣。
　　王仁开是混娱乐圈的，比男主熟悉套路。
　　裴静霏也不指望林舒薇屈服王仁开，按照人设看，女主都是那种靠自己双手，不卑不亢不屈服的性格。
　　这一步最好的结果就是斩断男主女主的好感度提升。
　　下一步，还是要尽快找到霍虞才行，她可是自己强有力的助手。
　　女主林舒薇刷男主好感度的几件事，她也要计划着去做了。
　　裴静霏在心里打着自己的算盘，完全不知道自己想要找的人正在隔壁呼呼大睡。
　　另一边林舒薇完全不知情，试着排演了下第二天要演的戏，两点多才睡下。
　　早上林舒薇起来睁开眼先看霍虞的方向。
　　霍虞正在方便，方便好了用小爪子自己刨坑掩埋，然后扭着小尾巴爬出猫砂盆，在猫砂盆的边沿，还很仔细的甩掉了脚上沾的猫砂，然后才离开。
　　真是个爱干净的精致宝宝呢。
　　可能因为没睡够，走路有点晃，眼睛半闭着，鼓着脸，像是一只加菲猫。
　　林舒薇看的心里软软暖暖，快被小猫咪可爱哭了。
　　世界上怎么会有这么可爱的生物呢？
　　“叮，林舒薇看宿主，幸福值+50。”霍虞没注意到林舒薇醒来了，不过听到006的报告知道了。
　　某人一醒来竟然就来视奸她！！
　　“不要脸，不知羞！”霍虞在心里嘀咕，翻了个身，后脑勺对着林舒薇。
　　林舒薇看着霍虞的小脑袋，嘴角露出笑，真是可爱啊！
　　“叮，林舒薇看宿主后脑勺，幸福值+10。”
　　006的报告让霍虞翻了个白眼。
　　“死变态，看个后脑勺都有幸福感！”霍虞忍不住吐槽。
　　霍虞这边吐槽着，林舒薇已经起身，到了她身边，用手捧着毛绒团，亲了亲蹭了蹭。
　　“昨天忘记给你起名字了，以后我就叫你小猫儿，好吗？小猫儿，好听吗？”林舒薇看着霍虞澄澈的蓝色大眼睛问。
　　霍虞喵喵叫了几声表示反对。
　　这是什么名字？
　　身体是猫，名字里还要带个猫，提醒她！！
　　不要！！
　　“你也喜欢？很可爱吧，和你一样可爱。”林舒薇说道。
　　霍虞已经懒得翻白眼了。
　　林舒薇先给霍虞弄了吃的，然后自己才去洗漱换衣服。
　　林舒薇为了保持身形，吃的很少，早上还要去附近公园运动下，跟霍虞道别，穿着运动服戴了鸭舌帽去跑步了。
　　霍虞翻了个身继续睡觉。
　　这副身体实在是太弱小了，很容易累，睡多少都跟睡不够一样。
　　林舒薇过了将近一个小时回来，霍虞刚好醒来方便好，正蹲在自己的窝里，琢磨着怎么搞到手机。
　　林舒薇回来亲了下霍虞，然后去冲澡了，回来解开浴巾换衣服。
　　林舒薇在她面前没有避讳，直接光光了。
　　“不知羞的女人！！”霍虞感觉脸热的很，撇开脸。
　　林舒薇收拾好看着霍虞有些为难，没有助理，试镜是大事，时间长，霍虞放哪里是个问题。
　　不带她的话，她这么小，自己一走太长时间，饿也饿坏了。
　　“别犹豫了，带上我，我保证不乱叫！”霍虞喵喵叫着朝林舒薇伸出小爪子挠她。
　　林舒薇决定还是把霍虞带上了，等下她进去试镜，把霍虞放包里，包可以放在一边。
　　林舒薇叮嘱了霍虞，总感觉她很有灵性。
　　林舒薇搭车到了试镜的地方，那边已经有不少人了，不单单是这一个角色有试镜。
　　林舒薇一到地方，几个女生看林舒薇的眼神就有些怪怪的，私下说着小话。
　　林舒薇眼睛看着剧本不说话。
　　霍虞在林舒薇的包里，有一个缝隙，她能看到外面，听力好，也能听到一些话。
　　那些人无非就在偷偷说着，猜测林舒薇的靠山。
　　这个圈子潜规则普遍，不过大多数都藏着掖着，就像是别人不知道就没发生一样，一旦曝光，即使更龌龊的也能厚着脸皮笑话别人。
　　霍虞怕林舒薇听到什么，幸福值又降低了，等了一会儿，林舒薇还是眼观鼻鼻观心，认真看剧本。
　　轮到林舒薇时，林舒薇去试镜的房间，迎面碰到一个油腻中年男子，正是王仁开。
　　他看起来心情愉悦，脸上泛着光，看着林舒薇带着兴味儿。
　　“小林，不错嘛，加油，我看好你。”王仁开对林舒薇笑着说。
　　“叮，林舒薇看到王仁开，幸福值-20。”
　　006的声音让霍虞恨死王仁开，这家伙怎么这么阴魂不散！


第7章 喵喵喵喵喵喵喵
　　“多谢。”林舒薇挤出个笑，想要进房间，王仁开转身跟上了林舒薇。
　　“我也进去看看林小姐的表演。”王仁开说。
　　“见笑了。”林舒薇维持住表情说，往里面走。
　　“叮，王仁开距离太近，幸福值-20。”
　　006的报告又来了。
　　霍虞面无表情，看着幸福值掉到了-220，情绪处在爆发边沿。
　　王仁开也是剧组相关人，他跟进去看，还有人招待。
　　林舒薇进了房间，调整了情绪，向几个负责面试的导演，副导演鞠躬。
　　“你演一下，顾伶俜杀子的片段。”坐着的一个人跟林舒薇说了句，让人给了她一个布娃娃当道具。顾伶俜正是林舒薇需要试镜的女四号的名字。
　　林舒薇暗暗吸了一口气。
　　试镜的选段有在剧本上标，几段都是比较有看点的激烈片段。
　　这一段女四杀了女主的孩子以及仆人，是其中之一，也是比较考验演技的，台词只是几个字，多表情动作。
　　林舒薇准备了下，在那边的人说开始的时候，林舒薇开始了自己的表演。
　　林舒薇的神色跟着变化，仿佛一瞬间融入了角色，眼神变得狠厉，时而又纠结，嘴角神经质的抽搐，对那个代表小孩子的毛绒玩具刚开始很温柔，后面表情狰狞的捂住，眼泪也随着流下来。
　　霍虞看的吓一跳，没想到林舒薇真的有很认真的研究这个角色，只是很短的准备时间，竟然演出了层次感，就算她不懂表演也被她的情绪感染了。
　　“你对这个角色是怎么理解？”那边本来心不在焉的导演看向林舒薇问。
　　“这个人代表了人性恶的一面，从诬陷，挑拨走到手上沾血，也是个人欲望和命运的结果，她也有自己想守护的东西，她是可恨，也是可悲的……”林舒薇站直了身体镇定的说着，眼周还微微发红。
　　“嗯，不错，这个角色不是一个纸片人，你理解的不错。”导演点了点头说，也没说定不定下她。
　　“多谢导演！”林舒薇微微欠身。这个导演挺有知名度的，林舒薇听到他的肯定，心里挺高兴的，若是真的能和他合作，就算是没台词的炮灰，她也愿意。
　　“叮，林舒薇获得导演肯定，幸福值+50。”
　　随着林舒薇离开房间，006向霍虞报告。
　　“……那是场面话吧。咦，为什么幸福值没增加！”霍虞说了句，看到幸福值还是-220问道。
　　“幸福值提高，需要宿主参与的才计算在内。”006回答。
　　之前的角色安排，签约综艺都是霍虞之前就安排好的。
　　这次林舒薇获得喜欢的导演赞赏，可没霍虞参与，都是林舒薇自己的努力结果。
　　“没有我她能来试镜吗！不计算在内，你还播报什么！！”霍虞气道。
　　“这是系统逻辑。宿主加油。”006很潦草的鼓励了一句霍虞。
　　霍虞无语。
　　这个角色不讨喜，又是霍虞公司推荐的演员，林舒薇演技也行，这个角色是跑不了了。
　　虽然说这个角色签约能拿到钱，给林舒薇机会演戏，可是演出之后，肯定被骂，到时候心情肯定有波动。
　　在签约前还有机会反悔，只要她变成人！
　　怎么才能更快提高幸福值啊！！
　　霍虞抓了抓林舒薇的包，大不了等下再舔她的手，咳……
　　本来都快到正数了，结果，又狂掉，现在才-220，只希望等下千万别再出什么事，那个王仁开千万别跟着林舒薇说什么恶心话了，林舒薇看见他的脸都不高兴。
　　霍虞心里想着，被林舒薇带出去，没走几步，后面有声音响起，却是霍虞最不想见到的王仁开跟来了。
　　此时林舒薇刚走出试镜的地方，拐到了一个走廊处，正好没有其他人。
　　“林小姐，我看到网上关于你的事了。真是可惜。你在片场的表现，我还有拍过视频，之前有认识的摄影也有发给我一些视频，里面有你的花絮。”王仁开看着林舒薇说着，拿出手机打开了一段给林舒薇看。
　　林舒薇看了眼，果然是自己的花絮，吊威亚跳楼翻滚的镜头。
　　“林小姐，这个资料对你很重要吧？你想要我会发给你。怎么样？”王仁开给林舒薇看了眼，很快关了视频看向林舒薇笑着说。
　　“多少钱？”林舒薇抬眼问。
　　签约求生综艺还剩下点钱，若是这次的乱世医女也签约成功，也会再拿到钱的。
　　若是真的能用钱买到的话。
　　“不要钱。谈钱多见外？你下午陪我几个小时，聊聊天，吃吃饭。”王仁开看着林舒薇笑得直白。
　　“我下午还有事。清者自清。”林舒薇垂眸说了句，往前走去。
　　林舒薇知道王仁开对她没安好心，不过听到这话还是心里泛着恶心。
　　那视频证据，林舒薇当然想拿到，这不仅关系到自己，还关系到担心自己的妹妹。
　　可是，她还有一些底线。
　　王仁开要的条件，她给不起。
　　“叮，林舒薇听到王仁开的话，幸福值-100。”
　　006的话让霍虞暴怒，幸福值暴跌至-320。
　　“口碑坏了，演再多戏，都是骂名。这对一个新人可是致命伤。你有演技，未来不可限量啊……我也是惜才，你怎么就不能接受我的好心呢……”王仁开跟上林舒薇挡在她面前，看似语重心长的说着。
　　王仁开话还没说完，霍虞从林舒薇的包里爬了出来。
　　一跃，爪子抓到了王仁开身上，蹭的下爬到了他的脸上，手脚并用，就是一顿猫猫组合拳。
　　霍虞的脾气本来就不算好，此时是真的忍不住了。
　　想都没想就冲上来了，小猫的本能被她使出来了。
　　喵喵叫着对着王仁开一顿揍，戳眼睛挠脸的。
　　不过，一只巴掌大的小猫，力气小的给人挠痒痒。
　　王仁开反应过来扯开了霍虞，霍虞还扯着嗓子边骂边四肢扑腾。
　　奶嫩的猫叫，加上看似凶其实可爱到不行的表情，实在没什么威慑力。
　　“别，别伤害她。对不起，对不起，你把她给我。”林舒薇吓了一跳，想要抓住霍虞时，霍虞已经被王仁开抓住了。
　　“你的猫？它对我进行人身攻击，引起我极度不适。这事怎么算？”王仁开将霍虞提高，避开了林舒薇的手，脸上还笑着，看林舒薇紧张的样子，眼珠转了转。
　　“对不起。它只是一只一个月大的小猫，力气很小的。你先把它给我，要陪多少钱，或者你想告我，都可以。”林舒薇看着霍虞被捏着颈毛四肢挣扎的样子急道。
　　“猫小是小，它自己不懂事，主人不会教吗？它可是戳了我的眼睛，现在还疼着。你陪我去医院看看。”王仁开说。
　　“去死，你个狗男人！拿开你的脏手！！”霍虞被气死了。
　　“好。你先把猫给我。”林舒薇说。
　　“不急，我们先走。”王仁开并没有将霍虞给林舒薇说，嘴角露出一个笑，向前走去，林舒薇忙跟上。
　　“它很小，在害怕，你把它给我，我说话算数不会耍赖的。”林舒薇想将霍虞要回来，手在周围，生怕王仁开将霍虞给拿掉了。
　　霍虞气炸了，打人失败，还让林舒薇被讹诈了！
　　霍虞没想到世界上有这么无耻的人。
　　“林舒薇，你是白痴吗？你应该给他两个耳光！！”霍虞叫了几声。
　　“叮，林舒薇看到宿主打王仁开，幸福值+100。”
　　“叮，林舒薇被王仁开要挟，幸福值-50。”
　　“叮，林舒薇看宿主难受，幸福值-50。”
　　霍虞听到006的声音，心里不是滋味儿，这一系列事，林舒薇的幸福值没涨也没掉，还在-320。
　　“林舒薇，你这个笨蛋！”霍虞嘀咕着，眼睛盯向王仁开。
　　可惜自己是只没用的小奶猫，没什么力气，爪子上也没有尖利的指甲，要不然刚才一爪子给他挠出血，把手机也能抢过来。
　　霍虞想着，他们已经到了停车场附近。
　　霍虞听到了一些弱弱的很小声的交谈，眼睛看向周围，却是一个人也没有，只有几只猫躲在车下。
　　“小家伙，你是被人类抓了吗？”有一只花狸猫在不远处台阶上蹲着，看向霍虞这边。
　　这只猫长的很凶，脸上还有疤痕，就像是一个小混混。
　　霍虞是怕猫的，即使现在是猫，还怕，看到那只猫本能的缩了起来。
　　“王制片人，我叫的车马上就来了，不用往前走了。”林舒薇叫住王仁开说。
　　“不用叫车，开我的车就行。”王仁开说。
　　“你的眼睛不是不舒服吗？怎么开车。”林舒薇说。
　　“开车还是可以的，你就不用客气了，跟我来。”王仁开说，要拉林舒薇的胳膊，林舒薇避开。
　　今天这事，他不占到便宜是不会罢休的。
　　“没安好心的家伙，千万别跟着她去！！该怎么办啊！！为什么这边没人！！”霍虞看着周围着急，没人只有猫！！
　　“猫最喜欢吃什么？”霍虞问006。
　　“小鱼干，鸡肉，牛肉等肉类。猫草，动物内脏等。”006说。
　　“哥哥姐姐，叔叔阿姨们，救救我啊！！谁来帮帮我，我承诺提供不限量小鱼干，想吃什么肉就给什么肉！！”霍虞扯开嗓子叫起来，脸不要了，希望猫猫们给她个面子啊！
　　“真的？”刚才那只花狸猫窜出来问。
　　“当然了。我用我的命保证。球球哥哥了！！快点，要不然这个男人就要带走我了！！”霍虞说。
　　“兄弟们上！！”那只花狸猫叫了一声，从四周竟然窜出来了四五只成年大猫，围了过来。
　　王仁开还想对林舒薇说什么，没想到突然从四处窜来的猫竟然将他团团围住了！！


第8章 喵喵喵喵喵喵
　　王仁开来不及反应，几只看起来脏兮兮有些瘦却动作敏捷的流浪猫就一下子跳了起来，扑到了王仁开身上。
　　这些流浪猫可不是霍虞这样的小奶猫，它们是从抢地盘，抢吃的各种大风大浪中过来的，悍勇异常。
　　那只打头的花狸猫第一个扑到了王仁开抓霍虞的那只手上，霍虞被松手甩了出去，没掉地方，掉到了一只手上。
　　是林舒薇。
　　“手机啊，手机！”霍虞被那只花狸猫吓破了胆，颤抖着，却还没忘记重要的事，她一直盯着王仁开的手机的，他另一只手上的手机此时被他扔在了地上，霍虞叫着想提醒林舒薇。
　　林舒薇将霍虞抱在了怀里的同时，伸手捡了地上掉落的王仁开的手机，屏幕还亮着！
　　林舒薇不傻，这正是机会。
　　趁着王仁开被几只猫骚扰惊叫时，林舒薇手微微颤抖，选中了王仁开手机里的几个视频，全部发到了自己的邮箱里，然后迅速将王仁开的手机扔掉了。
　　“算你还有点聪明！”霍虞看着林舒薇做完这些，哼了一声。
　　“滚开，滚开，哪里来的死猫！该死的！”王仁开手脚并用，想抓住它们，这几只猫都极为灵活，他一只也没碰到，反倒是脸上手上被抓出了好几道血痕。
　　“别动她，她是我的主人，你们赶紧跑吧！”霍虞看到有猫朝着林舒薇这边很凶的喵喵叫，忙说道。
　　“我们先走！”领头的花狸猫看了眼被林舒薇抱在怀里的霍虞，叫了一声，招呼几只猫离开。
　　几只猫得了命令，迅速撤离，王仁开气的不行，骂骂咧咧的往前跑着追去。
　　林舒薇抱着霍虞看着王仁开离开的方向，顿了下，追了过去。
　　之前有霍虞在王仁开手里，林舒薇不想伤了霍虞这才被他牵制，这会儿，王仁开离开，她应该立刻溜了才是。
　　只是那几只猫，林舒薇有些担心。
　　刚才王仁开抓着霍虞，几只猫上前来，林舒薇猜测是猫中的一些护幼崽行为，霍虞很可能在呼救，恰好也解了她的困境。
　　照着王仁开的脾性，林舒薇有些担心，它们万一被抓到，可能就没命了。
　　它们刚刚帮了自己，她不能不管它们。
　　不过怕王仁开再找她的事，林舒薇往前走着，躲在一棵树后看王仁开到底有没有追到猫。
　　大概过了五分钟，王仁开气喘吁吁的回来。他有些胖，完全跟不上几只猫的速度，自己跑的累死累活的，猫毛都没见到。
　　林舒薇松了一口气，看着王仁开口里骂着晦气离开，这才从树后出来。
　　“别怕，安全了。你太小了，以后别那样。乖了。”林舒薇抱着霍虞轻声，安抚她。
　　“我不出手，照着你那软弱性子，被人欺负死了，还朝着人笑！”霍虞哼了一声，眯眼享受林舒薇的抚摸。
　　“叮，林舒薇看到几只猫救宿主，幸福值+50。”
　　“叮，宿主得救，幸福值+100。”
　　“叮，林舒薇得到花絮视频，幸福值+100。”
　　霍虞窝在林舒薇的怀里听到了006的报告。
　　-320瞬间到了-70。
　　霍虞快哭了，真是太不容易了！
　　“小东西，我们的小鱼干呢？你说了要无限量供应我们小鱼干的。”霍虞还没来得及高兴，就听到一个声音，往前一看，一只非常凶的花狸猫正站在她和林舒薇的面前看着她们，就像是一个杀手一样，那眼神真的是很凌厉，很霸气。
　　霍虞吓得抖了下。
　　为了这事儿，她刚才张口就许诺，欠了人家几只猫一堆小鱼干，和肉呢！
　　这得等变人了才能实现啊！
　　“那小鱼干也得买啊！我现在没有，等我买了一定送给你们。”霍虞说。她现在怎么跟林舒薇说让她给这些猫买小鱼干啊！
　　“你这个小家伙，满嘴胡话。你能让人类给我们买小鱼干？！哼，给你一天时间，要是还没见到小鱼干，我们就一直跟着你！一天后，要是还没看到，我们就抓你的主人！”花狸猫霸气的说道。
　　“今天谢谢你们了。你们这几天要小心点。我身上现在只有这么一点吃的，你们先吃，等一会儿我再给你们买些来。”林舒薇说道，将包里的一点猫粮拿出来放在几只猫面前。林舒薇喜欢猫，不单单是觉得它们可爱，也是觉得它们有灵性，不知道它们能不能听懂，还是说了。
　　林舒薇包里总备着点猫粮的。
　　有五只猫，这点不够，几只猫既然帮了她，她也要答谢的。
　　“你们听，她说要给你们买吃的！”霍虞赶紧说道，她还真怕它们一直跟着自己，那样太可怕了。
　　“那我们就等着了。”花狸猫看了眼霍虞说。
　　林舒薇看了下周围，带着霍虞离开那地方，按照手机上的指示找了一家最近的宠物店。
　　林舒薇选猫粮，霍虞喵喵叫的朝着小鱼干的包装袋上肢乱动着明示林舒薇。
　　“你现在还不能吃这个。可以买了先备着。”林舒薇看霍虞挺喜欢的，就买了一包，带着猫粮一起去了之前几只猫出现的地方。
　　几只猫已经不在原地了，只是林舒薇她们一来，有一只从树上下来了。
　　“这些猫粮给你们吃。”林舒薇将猫粮口袋撕开，放在了它们跟前。
　　花狸猫很不客气的抓了小鱼干的袋子。
　　“只有一包，你说的可是无限量供应！”花狸猫对霍虞说了句。
　　“……”霍虞想哭。
　　出手大方惯了，说啥都是无限量！
　　还是赶紧先变人吧！
　　林舒薇报了恩，带着霍虞离开。
　　惊险刺激的大半天就过去了。
　　霍虞虽然没做什么，也累的够呛，等林舒薇到了住的地方，她已经呼呼大睡了。
　　“今天怎么样？”林舒薇到住的地方，裴静霏出来跟她打招呼，查看她的脸色。
　　“还好。”林舒薇不想多说自己那些事。
　　裴静霏不知道具体发生了什么，不过看林舒薇的头发衣服有些不太整齐，以林舒薇的讲究，这不太应该。
　　王仁开绝对不会放过机会的，他们肯定碰面了。
　　裴静霏能想象到那一场俗套的戏码。
　　可怜，为了一点所谓的尊严不肯屈服，那就要继续受罪了。
　　“英雄救美的剧情已经没有了。女主光环，呵呵，没了。”裴静霏在心里暗想，看着林舒薇有些疲惫的回了房间。
　　林舒薇回到房间里，将霍虞安顿好后，打开手机，将几个视频剪辑了下，按照时间顺序，发到了自己的微博上，没有添加任何文字。
　　霍虞那个时候安排的是，让林舒薇罢演的事维持一天的热搜，这会儿还在热搜上，营销号还在努力诋毁着林舒薇，让林舒薇的热度维持着。
　　这会儿林舒薇的视频一发出，立刻引起了关注，没多久就被顶上了热搜。
　　“骂我们薇薇不敬业的出来打脸了！”
　　“昨天是谁说的，人家身上的伤是伤痕妆？出来打脸！”
　　“现在这个社会怎么了？空口白话的，就敢出来乱说。”
　　“小姐姐这动作太帅了！眼神很有戏啊！圈粉了！”
　　“这都不叫敬业，什么叫敬业？”
　　“有人想上位，给我们家薇薇泼脏水！坚决不同意！”
　　“公司是死的吗？艺人都被这样欺负了还不出来说句话！”
　　各种对林舒薇正向的评论开始涌现。
　　林舒薇倒是借着这一波先黑再反黑的走位，涨了一大波粉。
　　不过被霍虞提前购买的营销号们还要奋战完工作时间来黑林舒薇，所以针对各种现象，进行了反击。
　　“几个视频说明什么？这才几分钟？！”
　　“就是因为苦才罢演的，还委屈了？”
　　“公司不说话是因为艺人实在不争气，还能怎么样？”
　　“林某某真是心机表，还想洗白？”
　　“视频这么久才放上来，不知道剪辑了多久才有这种感人的效果，剪辑师加鸡腿！”
　　霍虞醒来时，006的报告在霍虞脑袋里噼里啪啦的响起。
　　“叮，林舒薇洗刷诬陷，幸福值+100。”
　　“叮，林舒薇看到恶评，幸福值-20。”
　　“叮，林舒薇看到恶评，幸福值-20。”
　　“叮，林舒薇看到恶评，幸福值-20。”
　　…………
　　霍虞还没来得及高兴就头皮发麻了，十几条-20的砸的她头晕。
　　她想起自己让人买了营销号24小时的时间来黑林舒薇！
　　霍虞看着林舒薇拿着手机在看，眉头一直皱着，就知道她在看评论了，再这样看下去，她这辈子都别想变人了！
　　霍虞果断从猫窝里爬了出来，奋力爬到了林舒薇的腿上，身体趴在了手机上，将手机给盖的严严实实的。
　　“说吧，作为猫，我还能做什么，让林舒薇高兴？！效率要高，速度要快！”霍虞问006。
　　“宿主，舔脸的效果会更大。据资料记载，猫咪的踩奶行为也会让人类感到愉悦快乐，提升幸福值。”006给霍虞科普。
　　“……”霍虞听的脸发烫。


第9章 喵喵喵喵喵
　　林舒薇看手机上的消息和评论心情正不好时，手机突然被一个毛茸茸的小身体给盖住了，小小的身体翻了个身，露出粉粉的肚皮，四只小爪子朝上恰好捂住了羞羞部位，就像是知道害羞一样的小姑娘。
　　一双明澈晶莹的蓝色眼眸看着她，软嫩又奶气的声音朝着她叫，无辜又呆萌，仿若天使，一瞬间，林舒薇感觉她在安慰自己，就差开口说话了，眼泪差点掉下来。
　　林舒薇将霍虞抱住，闭眼脸蹭在她软软的绒毛上，闻着她身上好闻的味道。
　　这些东西像是有神奇的魔力一样，能让人的心情被慢慢平复。
　　就像是扒云见日。
　　霍虞听到了林舒薇刚才一直不断下降的幸福值微微回升，她闭上了眼睛，舔在了林舒薇的脸上。
　　林舒薇感觉脸上暖热，痒痒的，睁开眼看到她的小猫咪眯着眼舔她的脸，舔一下，软着嗓子叫一声。
　　让她心颤。
　　事实上霍虞正红着脸边吐槽林舒薇。
　　“笨蛋，别看我！”
　　“你很丑！”
　　“我不是自愿的！”
　　“扛不住就别看，找虐啊！”
　　霍虞说着，听到了006的播报，林舒薇短短时间涨了100多幸福值。
　　这还不够！！
　　舔脸的幸福值已经慢慢降低下来了。
　　视频帮着林舒薇弄到手，那边营销号不停下来，以他们的手段，很可能黑的更狠，借题发挥，曲解意思，断章取义，是他们的吃饭用的拿手活。
　　不及早停止，情况可能会更糟糕。
　　“踩吧。”006适时的说。
　　“……”霍虞趴在林舒薇手上微微颤抖，为了幸福值拼了！
　　霍虞从林舒薇手上滑了下去。
　　闭上了眼睛四肢乱踩，全都踩在了林舒薇的胸前。
　　林舒薇有些痒，看小猫咪的动作感觉她就像是睡觉癔症了，乱刨。
　　“小猫儿，怎么了？不舒服吗？”林舒薇轻声问，摸了摸霍虞的头。
　　“宿主，您不会以为踩奶就是踩胸吧……”006显然有些无语了。
　　“不是你说的踩那什么吗？！”霍虞满脸通红，感觉爪子陷进去了。
　　“不是的，那只是一个说词，类似按摩动作。指的是猫咪的一种本能动作，是从小时候衍生出来的。人类有种说法是，假如猫咪用自己的肉垫踩在了人身上，就是标记气味儿印记，相当于认可这是它的所属物。是一种信任和亲近的表达。即使你们距离远了，你不看她，也能从气味儿识别出来。”006给霍虞科普。
　　霍虞从小就讨厌猫，处处远离，对猫的习性不怎么了解，之前听到006说的，就以为是字面意思，所以是相当的羞耻。
　　“你不早说，就是按摩，我会！”霍虞翻白眼。
　　“……”006没说话了。
　　林舒薇已经将霍虞重新抱起安抚她。
　　霍虞睁开了眼睛，爬起来到了林舒薇的肩膀上，开始踩了起来。
　　“注意爪子的动作，节奏还要慢一点。不紧不慢，有规律的一上一下。”006指导。
　　林舒薇之前一直没机会养猫，都是在宠物店看看，喂食流浪猫，或者云养猫在网上看看照片，这会儿也是第一次享受猫咪的按摩服务。
　　侧头看去，小猫咪小爪子一下一下的在肩膀上按压，嘴巴都像是用了劲儿，小表情看着挺认真的，可爱的很。
　　霍虞按摩了一会儿林舒薇的一边肩膀，爬到了林舒薇的脖子上又按了按，然后转到了另外一个肩膀上继续按。
　　林舒薇有种家里养了一直小猫仆的感觉。
　　“叮，林舒薇被宿主按摩，幸福+10。”
　　“叮，林舒薇被宿主按摩，幸福+10。”
　　…………
　　叮叮的声音传来，在霍虞听起来就像是美妙的音乐一样，每按几下就会有一个消息播报，没多久竟然涨到了正数，让她快哭了。
　　终于可以兑换变人时间了！
　　霍虞越发卖力了，想给自己积攒更多的时间。
　　“小猫儿，好了，辛苦了。姐姐现在没事了。谢谢你！”林舒薇过了一会儿就将霍虞给抱住了，舍不得她费力气了。
　　“你这个女人，我还没积攒够呢！”霍虞叫着，想要继续，涨幸福值涨的太爽了，继续再踩踩，就能积攒更多的时间了。
　　“我是不是很可笑？那些私信，评论，明显是歪曲事实的，他们报着恶意，我还上当让他们得逞了。其实我刚开始不想看的。但是有的东西还是要面对的。我如果一直逃避，就一直无法直视。我以后会努力不受外人的影响的。”
　　林舒薇抱着霍虞轻声说道，就像是跟一个朋友说心里话，神色带着一丝脆弱，一丝倔强，更多的是坚韧。
　　霍虞没再叫了，窝在林舒薇的怀里不动了。
　　林舒薇的心情，霍虞是无法理解的，因为她活着的二十多年，都是顺风顺水，要什么有什么，处处顺利。在她耳边的没有恶意，都是奉承，她想听多少都有人跟她说。
　　从来都是被人顺着她，她不会被谁影响。
　　除了在成浩轩和林舒薇这里栽了跟头。
　　林舒薇跟霍虞说了几句话心里舒服多了。
　　“我去看潇潇，你跟我去吗？”林舒薇收拾了下想带着霍虞去医院那边看妹妹林舒潇的。
　　霍虞此时十分想要独处变人，肯定不和林舒薇一起了。
　　她闭着眼睛抓住了猫窝里的垫子，半闭着眼，喵喵叫了几声，表达自己想睡觉，什么地方也不去。
　　林舒薇看霍虞这个样子有些好笑，摸了摸她背上的毛。
　　“那你在家里睡觉吧，你千万别乱跑。这里是水，我会尽快回来的。”林舒薇给霍虞喂了吃的，安排了下，将窗户检查了下，锁了门出门了。
　　林舒薇一出门，霍虞一下子睁开了眼睛，仔细听外面的动静，直到林舒薇的脚步声消失。
　　此时林舒薇的幸福值是86，也就是说可以兑换86个小时！
　　这86小时，她可以做很多事的！
　　只要她变人打电话给助理和公司那边，就能立马提升林舒薇的幸福值，然后一直给林舒薇砸资源，砸钱，给林舒薇妹妹找医生治病，林舒薇的幸福值就会一直涨，那样霍虞就再也不会变回猫了，想想就激动。
　　“全部兑换成变人时间！快变人！”霍虞大手一挥给006下了命令。
　　随着霍虞话音落下，她的身体变成了人，只是，状况有点尴尬，凉飕飕的。
　　地点在林舒薇房间，身上没衣服！
　　“006你搞什么！我的衣服呢？”霍虞抱住自己怒问。
　　“为了避免不必要的麻烦，在您变猫的时候，系统会收回你身上的外物，变人后，衣服存储在系统空间需要您支付20个积分才能取出来。想要系统自动为您穿回衣服，需要再支付50积分。若是要移动距离，每米需要一个积分。一个幸福值可以兑换一个积分。”006解释道。
　　“……辣鸡系统，祝你早日死机崩溃！扣除变人时间，把我的东西取出来，总可以吧？”霍虞拉着脸咒了句。
　　“可以。扣除百分之十的手续费，总共扣除变人时长22小时。”006说，自动给霍虞结算好了。
　　“……”霍虞拿到自己的衣服，想掐死006，真是处处算计！
　　霍虞没工夫跟006多说什么了，迅速穿好衣服。
　　“后会无期！”霍虞最后看了眼林舒薇的房间低声说了句，开门出去。


第10章 喵喵喵喵
　　霍虞走出林舒薇住的地方，脚踩在楼梯上，感觉活着真好，两脚穿鞋走路太好，做人太好了！
　　听觉嗅觉迟钝后，耳边鼻端都清静的很，眼睛看到的也是五颜六色。
　　这地方属于老旧破，就算变人也不怎么好闻，霍虞下楼就快步往小区外走。
　　红色风衣细高跟鞋，走路带风，和周围灰败残破形成明显对比。
　　霍虞身上没钱，没手机，走出小区就公路，没有小店铺，她只能先拦车去天虞娱乐公司那边直接办事了。
　　霍虞想拦一辆出租车时，有人走近她，霍虞听到脚步声转头看去。
　　是一个穿着时髦，化着精致妆容的女孩子。
　　是裴静霏，霍虞记得这个人，是和林舒薇住一个地方的。
　　霍虞只是看了眼裴静霏就没理会了。
　　裴静霏向霍虞走来，有些激动。
　　她没想到自己在好几个可能的地方找霍虞都没找到，竟然在她小区附近找到了！
　　那本小说的内容，裴静霏也不都是全部背过的，而且很多细节也不会仔细些，尤其是每时每刻的行踪。
　　所以这两天，她也没奇怪，只是感觉自己很倒霉。
　　这会儿终于遇到霍虞，她自然高兴了。
　　她现在只是一个不怎么红的网红，根本接触不到那些主角，更别提男主了。
　　连之前见过的王仁开，打电话都没接了。
　　霍虞就是她的突破口。
　　裴静霏在路上的时候看到了林舒薇放在网上的视频。
　　她以为林舒薇肯定宁死不屈服，拿不到那视频的，没想到竟然拿到了，还放在了网上。
　　中间发生了什么？
　　她有些好奇。
　　难道林舒薇答应了王仁开什么条件？
　　王仁开可不是好人，他的条件，肯定不那么简单。
　　不管是什么条件，林舒薇恐怕和王仁开解不开关系了。
　　毕竟林舒薇现在还只是一个新人，初入社会，没有影后时期的气场和阅历。
　　不过没有公司的参与，没有成浩轩的帮助，她一个人发出一个剪辑视频，水花并不大，还是有大批的营销号在黑她。
　　这次动作简直是双赢，不但没让林舒薇和男主促进感情，还让林舒薇和恶心人扯上关系。
　　裴静霏找了几天霍虞，竟然在自己小区门口碰到，她可不会放过这个机会的。
　　裴静霏看着霍虞一副高冷不理人的样子，心里还有些鄙视。
　　这个蠢货，白长了这么一副好样子，高冷只是一张面具而已。
　　裴静霏调整了下表情，脸上堆起笑。
　　“这不是霍总吗？您是在这边有事？”裴静霏叫霍虞。
　　霍虞正在看车，听到裴静霏说的转头看。
　　“你是谁？”霍虞皱眉问。
　　“我，我是霍总的粉丝。我在网上见过霍总的访谈。一直很仰慕霍总。”裴静霏说，一副小粉丝见偶像的样子。
　　“所以呢？你想怎么样？”霍虞问。
　　“那个，霍总，我在网上看到有人诋毁你，说林舒薇的事，是你故意不作为。我看到这个很生气。明明是林舒薇有问题。我今天早上看到她跟一个中年男人去开房了，作风很是问题。她还好意思买水军将矛头对准你。”裴静霏尴尬了一秒，立刻转向霍虞喜欢的方向。
　　即使她说的是假的，霍虞也肯定乐意觉得是真的。
　　说这个霍虞绝对会引她为知己的！
　　裴静霏看着霍虞的神色，却没想到没见到预想的神色，只看到霍虞的脸比刚才还要冷，高跟鞋踩在了地上，显得极为用力，朝着她这边跨了一步。
　　“啪”的一声，霍虞一巴掌竟然打在了裴静霏的脸上。
　　“你以为我是傻子吗？随便编点事儿来骗我？我公司的艺人，你这样诋毁，我有权告你诽谤！”霍虞冷声道。
　　裴静霏捂着火辣辣的脸震惊，这算什么啊？
　　这个女人也太暴力吧！
　　恶毒女配不就是喜欢别人诋毁女主吗？然后成为共同话题，成为朋友吗？
　　她是发什么神经？！
　　难道是她说话的方式有什么不对？
　　“以后说话小心点！”霍虞看到出租车来了，瞪了眼裴静霏拦了出租车。
　　裴静霏还想说什么，霍虞已经利落的上车了。
　　霍虞坐到了车上，还气着，给裴静霏记了一笔。
　　霍虞可是一直陪着林舒薇的，林舒薇做了什么，霍虞自然清楚。
　　裴静霏这胡说八道的，简直有病！
　　作为林舒薇的室友，对林舒薇怀有这样的恶意，这要是被林舒薇知道了，肯定要掉幸福值的。
　　“去天虞娱乐公司。能不能让我用一下你的手机，到地方给你加100块车费。”霍虞在司机问了她去哪里时，说道。
　　霍虞穿的衣服精致，一看就比较高档，她这样说，司机师傅也没有吝啬。
　　霍虞拿到了手机就先给自己的手机打了个电话。
　　“喂，向小莉吗？”霍虞接通电话后问。
　　“是我。小虞你去哪里了？”电话那头传来一个低沉温柔的男声。
　　“哥……我去找朋友玩儿了，喝醉了，才醒来。”霍虞听到自家哥哥霍禛的声音，声音也变得温柔起来。向哥哥撒了个谎。
　　“你啊，去哪里事先说一声。下次别这样了。”霍禛说道。
　　“我知道了。哥，正好你在，你帮我联系下第一医院呼吸内科的王大池医生。我有个朋友得了很严重的病。想请他帮个忙。不管花多少钱，一定要尽快。联系好后，让他去市医院给那里一个叫林舒潇的女孩子看病。”霍虞对霍禛说。
　　“你什么时候有这样的朋友？”霍禛问。
　　“哥，这些等以后再说。这件事很重要，你一定要答应我，放在第一优先级啊！”霍虞忙说道。
　　“好吧。我知道了，我会记下来的。你喝了酒，回家来，我让人给你熬汤喝。”霍禛说。
　　霍虞跟霍禛说了几句，霍禛将手机给了向小莉。
　　向小莉都要哭了，她知道霍虞任性，没想到这么任性啊！
　　“你听着，我现在赶往天虞公司，我们在那边碰面。在这之前，有几件事要你做。我之前订购了24小时黑林舒薇套餐，你赶紧用我的手机打给那边的人取消了。同时立刻让他们用剩下的时间全部用来反击林舒薇的黑粉，说林舒薇的好话！再找人预定100万粉丝给林舒薇。联系好刘姐和公司财务，我到了公司就要见到他们。”霍虞向向小莉吩咐了一系列事。
　　霍虞终于松了一口气了。
　　到了公司，她就要签字给林舒薇打钱，开会给林舒薇配备最好的团队，天虞公司能有的所有资源，她要任她选！
　　霍虞点着手指，查看了下林舒薇的幸福值。
　　之前她将86幸福值都兑换成了变人时长，这会儿林舒薇的心情应该没什么变化，还是零。
　　只要这些钱和资源都到位了，林舒薇的妹妹也得到治疗，林舒薇的心情自然会好的，丢失一只小猫咪应该不是什么事。
　　霍虞正想着，听到了006的播报。
　　“叮，林舒薇见到林舒潇，幸福值-20。”
　　听到这样的播报，霍虞猜到林舒薇应该是到了医院见到了林舒潇了。
　　见到林舒潇那个样子，就算是霍虞也不忍心多看。
　　霍虞的变人时长被自动扣除了20小时，加上了2小时手续费。
　　86小时变人时长，减去从系统空间拿衣服扣除的22小时，再减去现在的22小时，已经只剩下22小时了。
　　霍虞催着师傅赶路，到了天虞公司门口时，向小莉已经坐着专车到了。
　　“走，进公司！”霍虞下车让向小莉付了车资，一挥手让向小莉跟着进了天虞公司。
　　向小莉战战兢兢地跟着霍虞，不知道霍虞的心思，前几天不是死命的折腾林舒薇的吗？
　　这是怎么了？
　　另一边林舒薇跟林舒潇见了面，两人说了几句后，林舒潇身体不好，没一会儿就累了，林舒薇在林舒潇睡觉后，离开准备回去的，接到了刘姐的电话。
　　“去公司？是乱世医女的角色定下来了吗？”林舒薇问。
　　“不是，是公司要给你签最好的经济约，还有几个角色让你挑选。对了，这两天的事，公司已经让团队处理，你的事已经解决了，那部片子后续还剩下一点，让替身拍完，你只用拍几段文戏就可以了。怎么样高兴吧？快来吧。”刘姐笑着说。
　　“好的，我这就来。”林舒薇听刘姐这么说心里高兴，也有些纳闷，先去看看再说吧。
　　霍虞在天虞公司里听到了林舒薇幸福值的上涨值。
　　“才50，这也太少了吧？！！给了她这么多机会，她的幸福值还不飙升！你是不是作弊了，少了几个零？”霍虞看着那么低的数有些生气。
　　“绝对没有！”006赶紧说道。
　　霍虞吩咐了事情后，还想跟林舒薇当面表达自己的爱才之心，说说以前的事都是误会，以后大家好好相处等等的话的，没想到没等到林舒薇，却是等到了幸福值狂跌的消息。
　　“叮，林舒薇发现猫不见了，幸福值-999。幸福值达到-979，宿主将会强制变猫！”
　　006的声音发出后，霍虞就感觉周身有点不一样了，沙发，房间都在变大，周围的声音也在变大。
　　然后霍虞看到了自己的毛茸茸的小爪子，崩溃了！


第11章 喵喵喵
　　霍虞挠着沙发从沙发上滚落到了地板上。
　　她快气死了。
　　搞什么？
　　一只猫不见了，为什么幸福值能狂掉999！
　　许诺给林舒薇钱，给她资源，她才涨了50个！
　　“为什么我不见了，我要变猫！我有这么重要吗？006你这个辣鸡系统，瞎计算什么！”霍虞在心里骂006。
　　979的幸福值要怎么升上去？！
　　亏她还欢欢喜喜的定了温泉泡澡，美容院那边也安排好了spa香薰，要好好放松下。
　　全部泡汤了！
　　才变人两个小时就变回猫了！
　　霍虞真是搞不懂林舒薇了。
　　一只才相处不到两天的猫，竟然能让她的幸福值变化这么多！
　　“系统计算绝对没有错误。有的人类会将动物当家人的。你和她虽然只相处了很短的时间，她也已经将你当家人了。宿主，与其在这里沮丧，不如继续做任务吧。”006冷静的说道。
　　霍虞没说话，堵着一口气，好半天才抬头四周看。
　　这是她单独的办公室，桌子上有吃的喝的，还有手机，笔记本电脑这些。
　　幸亏之前已经吩咐了不少事情，该签字的也签字了。
　　可能是林舒薇只是从电话里听说，还没有见到有法律效应的文件，她不太相信。
　　她得催催那些人办事效率高一些了！
　　起码得先看到钱。
　　霍虞爬上了桌子，用猫爪子点开了自己的手机。
　　虽然不会说话，她这小肉垫还是可以按手机的，发消息给工作人员，让她们赶紧让林舒薇过来，把事情办好了。
　　再催催自家哥哥，无论花什么代价，赶紧找到那位王医生，给林舒薇的妹妹林舒潇做手术，那样的话林舒薇的心情肯定会好的。
　　另一边林舒薇正着急的四处找猫。
　　接到刘姐电话后，林舒薇想着去公司那边有些远，加上又有事情要谈，肯定会花费不少时间，她来医院这一会儿已经挺长来，有些担心独自在家的小猫，怕她饿了，渴了不会喝水。
　　就在去公司的路上绕了下，回了一趟家，看一下它，喂食下，若是想跟着自己去，就带上。
　　没想到到了房间里，却没看到猫。
　　林舒薇的心一下子就沉了下去。
　　虽然只有不到两天的陪伴，这个小家伙却是给自己了莫大的温暖，陪着自己度过了一段心情低迷期。
　　那么小的小家伙，能爬到哪里去？
　　身体太小从家里哪个洞里钻出去了？
　　掉楼下了？
　　还是被人偷了？
　　小家伙那么可爱！
　　不管是哪种情况都足够让林舒薇着急了。
　　林舒薇将住的房间以及外面的房间都给翻遍了，连柜子都搬开看有没有洞。
　　林舒薇还找了裴静霏问，裴静霏被霍虞打了一巴掌，正感觉晦气，在想到底哪个环节出了错了，对于林舒薇的事自然不上心。
　　林舒薇找了半天自然没半点猫的影子，她的心情很不好。
　　也就在这个时候成浩轩打来了电话。
　　“我听说你的事情了，这件事我会去天虞公司让他们处理的。你别担心。”成浩轩那边说道。他有自己的事要忙，知道林舒薇的事已经过了多半天了。
　　“没关系。我澄清的视频已经放上去了。有判断能力的人自然能看出真相。”林舒薇听到成浩轩的话说道，因为心情不好，语气也没什么精神。
　　之前的事件中，林舒薇是靠霍虞拿到了视频，心情沮丧时，也是霍虞在安慰。
　　成浩轩这个时候出现，自然没有裴静霏所知的原剧情的效果了。
　　“现在多的是跟风的人。这件事本来就应该公司出马的。对了，王医生的事，我还在跟他的助理洽谈。他那边太忙了，想要挪出时间需要点时间安排。一旦安排好时间，我一定第一时间通知你。”成浩轩说道。
　　“好的，多谢了。”林舒薇说。
　　成浩轩跟林舒薇说了几句话，林舒薇挂断了电话后，手机接连来了几个短信，是收款短信。
　　卡里的钱突然多了一百万！
　　林舒薇有些不解的时候，刘姐的电话来了。
　　“钱你收到了吧？那钱是霍总让人给你的赔偿金。因为公司的做事方式和效率，让你在这连天受了不少委屈。特意给你的。另外，你尽快来公司，公司准备给你重新签约，同时给你配备最好的团队。公司有的戏份，也让你随便挑选。霍总可能是被什么人点拨了，知道了你的好。你快来公司吧。”刘姐说道。
　　“刘姐，这一百万我不敢要。合约里也没有赔偿这回事。”林舒薇吸了口气说道。
　　她真的不知道那个小霍总想怎么样。
　　难道是给自己钱，然后给再次造谣自己提供证据？
　　她可是没有任何背景的，一下子条件提的这么高，太邪性了。
　　林舒薇不相信自己的运气这么好。
　　这些天霍虞对自己有多敌意，有多恨，她是看在眼里的，怎么会突然转变？
　　林舒薇总感觉不真实，有种陷阱的感觉。
　　“钱拿到手上还不实在吗？你在想什么呢？赶紧来公司，签约吧。”刘姐说。
　　“刘姐，我能明天去公司吗？我今天有件事非常重要。”林舒薇对刘姐说道。
　　“小林，有什么事比来公司更重要呢？”刘姐惊讶。
　　“我养的猫丢了。那只猫对我很重要。”林舒薇说。
　　找猫是一方面，另外一方面，林舒薇也是觉得公司现在这个转变，有点太突然了。
　　可能小霍总那边被逼，或者又存了什么心思，给一段冷静时间，说不定明天又变了。
　　该是自己的就是自己的。
　　“猫？！”刘姐无语了。
　　林舒薇说的坚决，她也没办法了，只能发消息给霍虞了。
　　霍虞正一头汗的打字，为了防止有人进来，也防止她们打电话进来，霍虞给公司的人发了群发，让他们给自己发信息，别进房间，她在休息。
　　这回霍虞看到了刘姐给她的信息，身体僵住，打字都没力气了。
　　“打钱了，也不见幸福值上升！让来公司签最好的经济约，也不来，竟然说要找猫！”霍虞已经无力吐槽了。
　　看了看现在的情况，哥哥霍禛那边想要联系到王医生也不是那么快的，给了林舒薇一堆好处，她的幸福值也不见涨。
　　这个女人的心思，她是猜不透了。
　　她认栽了，还是先回到林舒薇身边吧。
　　这或许是目前最快涨幸福值的方法！
　　只是，她现在作为一只小猫咪，该怎么重新回到林舒薇身边呢？
　　霍虞想了下给助理向小莉那边发了消息。
　　“我先回我住的地方了。都别来烦我。你现在来办公室来，我这里有一只猫，你送去林舒薇那边，就说是在路上捡的，别的话不要多说。让她尽快来公司签约，资源上让刘姐安排她选。”
　　霍虞给向小莉发了一段话后，累瘫了。
　　她给向小莉发出的各种让向小莉不理解的无理要求多了，多了这一条也不多。
　　霍虞发出消息后不久，在外面待命的向小莉赶紧进了霍虞的办公室看。
　　果然有只猫趴在桌子上。
　　霍虞最不喜欢猫的，肯定是看到猫被吓跑了
　　话说这猫是怎么爬进来的！
　　向小莉想不通就没去想了，将猫抱在了怀里。
　　“好可爱，怎么这么可爱！”向小莉抱着猫亮眼泛着光。
　　霍虞只觉得不可理喻，闭上了眼睛。
　　向小莉打听了林舒薇的住处，坐车往林舒薇住的地方赶去。
　　林舒薇正下楼在楼下的草丛花园里翻找。
　　向小莉抱着猫到了林舒薇跟前。
　　“林小姐，这只猫是你的吗？我在路上捡的。”向小莉抱着霍虞到林舒薇跟前说道。
　　林舒薇弯腰的身体一顿，抬头看去，向小莉怀里的可不就是她丢的小猫吗？！
　　“小猫儿？！你跑哪里去了？对不起，对不起，我不应该丢你一个在家的。”林舒薇抱住了霍虞有些激动。
　　“叮，林舒薇找到宿主，幸福值+999。”
　　霍虞听到006的播报，一脸冷漠。


第12章 喵喵
　　霍虞已经不知道用什么表情了。
　　果然，她回来了，幸福值就提升了，现在幸福值已经到正20了，成为正值了，不过她可不敢随便跑了。
　　她真的没见过这么奇葩的女人！
　　她真的当猫是亲人了！
　　霍虞看了眼林舒薇，她的额头有细汗，从额角流到脸颊，眼周微微发红，一双眼眸闪动，就像是盈了泪光。
　　“蠢女人，我来了！没有我，你是不是不活了？笨蛋！”霍虞喵喵叫了几声，头蹭在林舒薇的手上。
　　林舒薇心里高兴，失而复得的感觉不过如此。
　　“不好意思，失礼了。真的太谢谢你了！你在哪里捡的？”林舒薇抱着霍虞缓了下情绪，抬头对向小莉说。
　　“就在路边啊。这件事不重要。我听刘姐说为了找猫，你都不去公司，现在找到了，该去公司了吧？”向小莉笑呵呵的说。
　　“好，稍等下。我去收拾下。抱歉。”林舒薇说道。
　　公司那边的事自然也重要，现在猫找到了，林舒薇就去看看，到底是怎么回事。
　　林舒薇请了向小莉上楼，路上林舒薇检查了下霍虞的身体，发现没有任何问题，让她松了口气。
　　霍虞听到林舒薇因为自己没有受伤，幸福值还涨了20个，朝林舒薇挠了下。
　　看来只能做猫在林舒薇身边积攒幸福值了。
　　这真是一个悖论。
　　为了不变猫才努力提高幸福值的，然而……
　　不想了，想一想都是泪！
　　林舒薇安排向小莉坐下，她先给霍虞冲了奶粉，然后收拾了下自己，带着霍虞的东西和向小莉一起下楼了。
　　在车上的时候，林舒薇喂霍虞喝奶。
　　霍虞之前在公司时点了不少吃的，还没怎么吃呢，又费劲的打了半天字，这会儿饿的很，就着林舒薇的手，使劲儿吸。
　　“叮，林舒薇看宿主吃的香，幸福值+10。”
　　霍虞听到这个，哼哼了一声，继续吃。
　　车上时，向小莉没说话。
　　总感觉怪怪的。
　　霍虞的办公室里有猫，竟然是林舒薇丢的猫！
　　看情况林舒薇不像认错的。
　　难道是霍虞偷了林舒薇的猫？
　　呃……
　　向小莉有些想不通。
　　自家雇主什么心思，她还是别猜了，就安心的给她办事就成了，绝对不能多嘴坏她的事。
　　也就是这一点，向小莉在霍虞身边呆的时间比较长。
　　她们很快到了天虞公司，林舒薇将霍虞用软毛巾抱着下面露出头放进了包里，被向小莉引着去见了公司领导以及经纪人刘姐。
　　“公司给你签S级约，分成比例是……”
　　“按照新的合约，将会给你配一个助理，一个化妆师，一部车和司机一个。公司也会给你安排住房，距离公司近又安全私密性好的公寓。”
　　“之前那部戏，不会撤你的角色，你若是想回去演，安排替身演其余戏份，你只需要拍摄极几段文戏就行。”
　　“接下来的乱世医女，以及荒岛真人秀，这两个你都不用去了。荒岛那边的违约金你不用担心，公司会支付。你现在只需要选你想要演的角色。这里列了公司近期要拍摄的几个剧，你看看。”
　　刘姐给林舒薇将霍虞给林舒薇开的条件全部说了一遍，并且拿出了合约文件等给林舒薇看。
　　林舒薇看着这些白纸黑字，还是很心动的。
　　只是，她知道，作为一个小人物，对方可以给自己好处，也能收回这些。
　　没有无缘无故的好。
　　这些可能需要自己付不起的代价。
　　林舒薇还是之前的观点，并没有因为这些东西就迷了眼。
　　“刘姐，那一百万，我不会要。公司只要帮我澄清我就很感激了。合约维持原来的就好，我只需要一个助理就行了，其他的，等我有这个能力再说。以前那部戏剩余的，还是我自己去拍。荒岛综艺，我会照常参加。另外，乱世医女，若是能定下我的角色，我也乐意去挑战，不需要退。”林舒薇想了下看着刘姐说道。
　　“小林，你想好了？综艺这边可以给你安排更好的，角色也能分到更好的，反派并不讨喜。”刘姐说。
　　“目前就很不错了。刘姐之前不是说过吗？角色没有好坏，做演员的要有职业素养。我已经想通了，反派角色更加能锻炼演技。”林舒薇冷静的说。
　　“白痴，笨蛋！啊啊啊！你这个女人，怎么回事！”霍虞听着林舒薇说的，气炸了。
　　林舒薇到底在想什么？！
　　霍虞是真的没有一点迫害她的意思，这些资源都不是陷阱，啊喂！
　　霍虞怎么想表达真诚，也传递不到林舒薇那里了，只看着林舒薇赌气，也不理会她了，窝在了林舒薇包里打盹儿养精神。
　　“小林，你就不心动？”刘姐看着林舒薇问。
　　“当然心动了。不过，我还是想一步步来。”林舒薇说。
　　“好。我知道这次霍总做的的确有些突兀了。来日方长。既然你这么想，那就按照你的计划来。”刘姐说，看着林舒薇眼里带着欣赏。
　　刘姐让林舒薇面试了几个助理，林舒薇选定了一个叫柳伊伊的女生做助理。
　　柳伊伊看起来没有攻击性，很温和很好相处的一个女孩子。
　　林舒薇只让她在自己工作时跟着，帮忙提醒下行程，不忙时就不用跟着了。
　　做了这么多有利林舒薇的事，林舒薇的幸福值才提了20个，而且还是因为有助理帮她在忙的时候看着猫，才升的幸福值！
　　目前林舒薇的幸福值已经达到70了。
　　霍虞可以变人，只是要等林舒薇不在身边时。
　　以后看来得给林舒薇多安排一些工作了。
　　林舒薇在公司将事情办理好了后，带了霍虞离开。
　　等她们回去天色已经黑了。
　　林舒薇安排好霍虞舒舒服服的躺在了猫窝里睡觉，林舒薇这才去洗漱。
　　霍虞打了个盹儿，在林舒薇洗漱好回来时，喵喵叫了几声，林舒薇将她抱在了怀里靠在床边看手机。
　　霍虞是故意的，就为了看下林舒薇的手机密码。
　　霍虞没手机，对外界的命令，以及和外借通信都要靠手机，手机的来源目前只能是林舒薇了。
　　林舒薇看手机是想看看如今的舆论走向。
　　之前刘姐跟林舒薇说了，公司已经将最全的林舒薇相关资料视频发在了网上，同时也宣布林舒薇并没有被换角，依旧会饰演那个橘色。
　　公司官方发出声明，之前的事都是造谣，若是谁以后再说出污蔑本公司艺人的话，就要告上法庭了，还列举了几个ID号警告。
　　果然，现在打开手机看相关的消息，私信，都是和谐一片，恶评少了一大半。
　　林舒薇看到了自己的粉丝数，从十万多涨到了一百一十万，其中一百万是公司给她买的。
　　霍虞时刻注意林舒薇的神色，感觉她对于涨了一百万粉丝根本没什么开心的。
　　新涨的粉丝，都只是数据而已，真正活跃的根本没多少。
　　林舒薇的评论点赞，私信数量还是差不多的。
　　只是粉丝数量的变化，真正粉自己的人数根本没什么上涨。
　　对于粉丝数的变化，林舒薇还是理智的。
　　“这个女人真是太难伺候了！”霍虞用头撞了几下林舒薇的手心。话说她也给自己买过粉丝，看着上涨的数量就算是虚的，那也开心啊！林舒薇的幸福值竟然没有变化！
　　“叮，林舒薇看到粉丝维护，幸福值+10。”
　　“叮，林舒薇看到粉丝夸赞新戏片花，幸福值+5。”
　　霍虞听到两条播报，转头看向林舒薇，只见她，正在看自己的粉丝群。
　　里面都是一些老粉，她自己也在里面。
　　大家对于这几天发生的事都比较关心，有几个一直在和黑粉战斗。
　　这两条并没有计算在林舒薇的幸福值里，也就是无法转化成霍虞的变人时长。
　　“难道要我当她的粉丝，去和黑粉对骂，发微博把她夸的天花乱坠，才会算是我的吗？休想，我可不想当她的粉丝！”霍虞鼓着脸嘀咕。


第13章 喵
　　半夜时分，林舒薇睡下，霍虞爬到了林舒薇放手机的桌子上，用肉垫点开了林舒薇的手机，输入密码解锁。
　　霍虞登录了自己的邮箱给刘姐发了一封邮件，让她给林舒薇安排公司团队，注意清理关于林舒薇的恶评，以及黑粉，同时适时的给林舒薇买热搜，买粉丝吹捧。
　　霍虞不知道林舒薇是不是有鉴别真假的能力，还是对她做的事持有怀疑态度，想了想，还是让刘姐做这些时，别告诉林舒薇。
　　又给哥哥霍禛发了封邮件催他快点将王医生找到了。
　　等把自己联系外界的事弄完后，霍虞看着手机犹豫，脑中闪过一个主意。
　　她不做林舒薇粉丝，可以做一个假粉丝啊，一切都是为了变人嘛！
　　说的夸奖的话，奉承的话，又不是真的。
　　霍虞看了眼正在睡觉的林舒薇，偷偷摸摸的注册了一个小号。
　　叫什么名字呢？
　　“仙女薇的小甜心”
　　“永远爱薇薇的XX”
　　“林舒薇的女友粉”
　　霍虞想到看到林舒薇翻看的几个粉丝的名字，起了鸡皮疙瘩。
　　为了引起林舒薇的注意，霍虞决定起一个让自己肉麻不忍直视的名字 - “林舒薇的专属小宝贝儿”。
　　“我不是自愿的，我不是！”
　　霍虞打了个抖，将名字打了上去。
　　建立好账户后，霍虞申请加入林舒薇的粉丝群。
　　林舒薇现在还没什么名气，霍虞就看到林舒薇进了那一个粉丝群，别的也没看见，她只要加林舒薇知道那个就行了。
　　要在林舒薇的面前做有存在感的粉丝！
　　只要林舒薇的幸福值高到了999以上，林舒薇再变的坚强一些，霍虞的变人时间就应该会慢慢不断积累的，然后就会彻底摆脱猫咪状态的！
　　霍虞搜索了粉丝群要加入的时候，竟然弹出了一个对话框，列了一系列入群规则。
　　要通过这些规则才能被管理员审核入群。
　　比如，要先关注林舒薇，还要发布有关林舒薇的微博十条以上，同时在超话等级大于五，熟知林舒薇出道年历，扮演角色等等，列了六条。
　　“一个小十八线，加个粉丝群，怎么这么多规矩！”
　　霍虞看的不耐烦。
　　然而闲着也是闲着，总归是一条提高幸福值的路。
　　霍虞还是挨个都做了。
　　霍虞搜索林舒薇，把骂林舒薇的都回骂了一遍，将夸奖林舒薇的点赞转发后，才发现，十条以上微博那条，一天只能算两条，她这还得等四天呢。
　　霍虞气呼呼的关了手机睡觉去了。
　　第二日，林舒薇起来时，霍虞还在睡，熬了夜，她的小猫身体受不住的。
　　林舒薇收拾好自己，将霍虞小心的抱起，包好，带了她的吃的用的，一起离开去影视城。
　　这一天，她要补拍上一部剧剩下的戏份，所以都要在影视城那边。
　　经过霍虞丢失事件，林舒薇不敢将霍虞一个再丢下了。
　　还好现在给她配了一个助理，可以让助理帮忙看着霍虞，她才安心去拍戏。
　　霍虞昏昏沉沉的半天，半睡半醒间时看到林舒薇一身脏兮兮的样子正拿着热水杯，冷的发抖。
　　霍虞一下子清醒过来，看了眼林舒薇的幸福值，竟然到了101，没有下降。
　　林舒薇看到霍虞睁开眼，到了霍虞跟前凑近闻了下她，没挨到她。
　　“等忙完了抱你！”林舒薇轻声说道，没怎么休息又去拍摄了。
　　“微姐真是太厉害了！”刚给林舒薇当助理的柳伊伊看着林舒薇的背影佩服。
　　“……”霍虞看着林舒薇继续演戏。
　　和她前些天看热闹，就是想看林舒薇受伤，痛苦，心情一点也不一样了。
　　她知道了那一下下皱眉的含义，每一次被撞倒，碰撞时在身体上留下了什么。
　　都这样了，幸福值竟然没降低！
　　“笨蛋！说了用替身的！”霍虞在心里嘀咕着。
　　林舒薇自然听不到，她有自己的坚持。
　　这部戏，是她第一个戏份这么重的角色，有很多值得学习体验的地方。既然能完整的演完，她就要演到最好。
　　林舒薇收工后，换了衣服出来终于抱住了霍虞。
　　霍虞被林舒薇冰了几下，喵喵叫几声怒看她，看到她嘴唇发紫，眉眼里的疲惫，也不叫了，用头蹭了蹭她，添了她的脸，还给她踩了肩。
　　林舒薇心情不错，幸福值很短的时间就涨了50多。
　　林舒薇带霍虞要离开影视城打电话叫车时，霍虞听到了一个有点熟悉的声音，转头一看，暗中两只反光的诡异眼睛正看向她。
　　“喂，小家伙，说话不算数，没有小鱼干，我就要抓你来我们这里了！”霸道蛮横的声音，让霍虞打了个抖。
　　来的正是之前霍虞求着帮林舒薇的小猫头领，脸上有疤痕的社会狸花猫。
　　“你别着急好吗？明天就给你安排！！”霍虞忙说道。
　　这小猫真是吓人的很，光看眼神就让人害怕了。
　　“明天？你确定？”狸花猫问。
　　“确定！确定！明天早上，就在这里！！”霍虞泪奔，小猫咪果然不好惹。
　　“说话不算数的小猫崽儿，我怎么信你？”狸花猫说。
　　林舒薇挂断电话感觉霍虞的脊背都拱起来了，毛发树立像是有什么害怕的事情，赶紧安抚霍虞，给她顺毛。
　　林舒薇朝周围看了看，她没有猫咪的夜视能力，并没发现什么带着霍虞找车去看林舒潇。
　　上了车后，霍虞才算松了口气。
　　千万不能得罪猫啊！
　　到了医院下车后，霍虞从打盹儿中醒来，感觉有些不对劲儿，一转眼，看到了远处树上，蹲着一只狸花猫，悠悠的看着她的方向。
　　霍虞差点从林舒薇怀里掉下来。
　　老弟，说给会给的啊！！
　　在狸花猫的注视下，霍虞跟着林舒薇去了医院。
　　林舒潇那边还是老样子，知道林舒薇的情况好了一些后，跟着心情也好了不少。
　　林舒薇跟林舒潇说了几句话，林舒潇吃了药昏昏沉沉睡下后，林舒薇带着霍虞离开。
　　“林小姐！”林舒薇出了病房走了一段路，听到有人叫她，转眼看去，是成浩轩。
　　“成先生！”林舒薇顿住礼貌的打招呼。
　　“林小姐，刚看完妹妹吗？真是辛苦，我请你吃夜宵，赏个脸？”成浩轩说。
　　“我晚上不吃东西的，不好意思。太晚了，我要回去了。”林舒薇说。
　　“忘记林小姐要保持身材了。那我送你回去可以吧？路上，我跟你说下王医生的事。”成浩轩笑了笑说。
　　“好，多谢了。”林舒薇说。
　　在医院碰到成浩轩，林舒薇并不意外，事实上，他们第一次见面也是在医院。
　　成浩轩是来看住院的父亲的。
　　不过在这个时候蹲点碰面，成浩轩是故意的。
　　霍虞看到成浩轩忘记了狸花猫的事，有些激动，又有些委屈。
　　成浩轩再怎么样，也和她无缘了，希望他可以好好对林舒薇，别让林舒薇幸福值往下掉。
　　这边成浩轩和林舒薇离开，从角落里走出一个女人，眼里带着愤恨嫉妒。
　　这人正是裴静霏。
　　她找霍虞没找到，好不容易看到，还被霍虞打了一巴掌。
　　百思不得其解，只能暂时放弃，开始自行寻找偶遇男主的地方。
　　医院就是其中之一。
　　没想到，自己到底不是女主，没有女主光环，成浩轩和林舒薇先了她一步见面，两人还一起离开。
　　看来兜兜转转，林舒薇在网络上的事，还是成浩轩解决的。
　　裴静霏看着他们离开，眼里露出不甘。
　　想了想，林舒薇和成浩轩还有一个助攻事件，那就是林舒潇。
　　为了给林舒潇看病，林舒薇和成浩轩有了不少纠葛，最后林舒潇还是死了，成浩轩陪她一起度过最艰难的时期，两人感情更好了。
　　裴静霏想了想，等了大约一个多小时后，戴了口罩去了林舒潇的病房。


第14章 嘤
　　裴静霏到了林舒潇病房里，看到了林舒潇。
　　面色灰败，脸颊瘦削，看起来极为虚弱。
　　看着这样的林舒潇，她心里也不太好受。
　　不过她当这个世界是游戏世界，要做的就是顺着剧情人物，攻略他们，让他们按照自己的路线走，以来达到自己的目的。
　　林舒潇最后都会死，早点结束痛苦也好。
　　下手杀人的事，她做不来，不过可以间接的引导说几句话，让林舒潇自己判断，以原剧情林舒潇的性格来说，她很可能按照自己的想法走剧情。
　　裴静霏去林舒潇病房时，林舒潇还在昏睡，裴静霏用她的指纹开锁，然后知道了她的手机号码和社交账号，就离开了。
　　另一边林舒薇被成浩轩送回了住的地方。
　　成浩轩对林舒薇有好感。作为一个富二代公子哥儿，向来都是别人巴结着他，对林舒薇这种，对他不怎么热情，还得他找理由接近的女人，有着一股好胜心。
　　成浩轩有意无意接近林舒薇，想制造暧昧环境，都被林舒薇避开了。
　　“叮，成浩轩距离林舒薇太近，幸福值-10。”
　　直观的表达在霍虞这边的消息就是成浩轩让林舒薇的幸福值降低了，林舒薇并不喜欢这样的接近，这让她感觉不好。
　　“林小姐，能不能帮个忙？我要参加一个宴会，恰好缺一个女伴，你有没有空？”成浩轩跟林舒薇说。
　　“抱歉，我最近都比较忙，实在抽不开身。你刚才说要说王医生的事，是什么情况？请他需要什么条件？多少钱？”林舒薇说。
　　成浩轩说帮忙找王医生的，之前说的很笃定，然后已经说了不少次了，消息却迟迟没有，让林舒薇有些着急。
　　至于成浩轩说要女伴的事，堂堂成家大少，不可能缺少女伴的。
　　一个霍虞就让林舒薇头疼了，真做了他的女伴就是上了风口浪尖了，林舒薇还不想惹这个麻烦。
　　“王医生还在安排他的时间，一时半会儿没有空档，这个你放心，只要有结果我一定第一个告诉你。林小姐，只抽出两个小时时间，都没有吗？赏个脸，去宴会那边可以认识不少人的，我给你介绍，是不错的机会……”成浩轩说着。
　　“实在抱歉。”林舒薇抿唇低首。成浩轩转话头说这些，显然刚才说要说王医生的事，只是托词了。
　　“叮，林舒薇觉得成浩轩像王仁开，幸福值-10。”
　　林舒薇的幸福值又降低了。
　　在没有之前那些事情加持好感度的前提，成浩轩的做派就像是骚扰人。
　　霍虞还以为让两人在一起，能让林舒薇幸福值升高一些，没想到，竟然一脸降了十几个。
　　霍虞喵喵叫了几声，扒住了林舒薇，在她的怀里蹭了蹭，以求将降低的升起来。
　　“这猫你还养着？这样的猫，只是一个不知道什么品种的串串，基因不好，可能会有不少问题。林小姐若是喜欢，我可以给你介绍几个高档猫舍，那里的猫都是……”成浩轩看了眼霍虞说道。
　　“叮，成浩轩看不起宿主，幸福值-20。”
　　霍虞还没让林舒薇的幸福值升起来，又降了二十个。
　　“成浩轩，你能不能闭嘴，赶紧好好开车走啊！”霍虞怒了。刚才见到成浩轩的那点激动都没了，现在只想给他一顿猫猫拳。
　　“成先生，别的猫是别的猫。她是她。她现在是我的猫，就是最好的。”林舒薇低声说了句。
　　霍虞哼哼了一声，瞪了眼成浩轩，喵喵叫了几声在林舒薇的怀里蹭了蹭。
　　“抱歉，我失言了。这猫也挺好。”成浩轩自知失言赶紧弥补了句。
　　只是造成的幸福值下降补不回来了。
　　成浩轩送了林舒薇到了小区门口，林舒薇就没让他送了，里面太窄小，路不好走，车不好进。
　　成浩轩想说什么，只看到林舒薇一身的拒绝之意，只能看着林舒薇离开。
　　林舒薇带霍虞回到住的地方。
　　霍虞看了眼后面的成浩轩，再看看林舒薇。
　　这个女人果然不喜欢成浩轩。
　　什么女主男主，现在还没开始呢。
　　要说这个女人也不错，她既然不喜欢成浩轩，不如让她跟哥哥见面，相处相处看了。
　　霍虞有了这个想法后，突然对林舒薇感觉亲切了一点。
　　打量的方向也变了。
　　人长的还不错，看起来温柔好相处，还会照顾人。
　　哥哥那么好，肯定不会像成浩轩那个家伙一样的。
　　霍虞继续窝在林舒薇怀里打滚卖萌，力求将之前损失的弥补回来，林舒薇睡前一个来小时的时间，幸福值飙升到了200+。
　　这让霍虞开心起来。
　　霍虞在林舒薇睡着后继续提升粉丝等级，做完任务后，又给自家哥哥发出了一道催促信，让他不惜一切代价，尽快让那个王医生，或者比王医生更好的医生出面给林舒潇看病。
　　霍虞还告诉了哥哥霍禛，林舒潇是旗下艺人林舒薇的妹妹，在公司很重要。让霍禛以个人名义帮助林舒薇，别提霍虞的名字。
　　霍虞还是保持高冷，不要在林舒薇面前表现的太亲近了，当猫已经亲近够了。
　　这样还可以让霍禛在林舒薇这里刷好感。
　　成浩轩那边不给力，只要霍虞催促霍禛，他肯定比成浩轩给力。
　　霍虞越想越觉得不错，打了个哈切准备睡觉时，一转身感觉背后冷飕飕的，转头看向四周，一下子看到了林舒薇窗帘缝隙露出一双猫眼，吓得霍虞差点晕厥。
　　“老弟，你是拍鬼片的吗？！给你小鱼干还不行吗！”霍虞吓得肝儿颤。
　　花狸猫并不说话就在外面蹲着。
　　霍虞赶紧给向小莉发了封邮件，让她买小鱼干，喂影视城附近的流浪猫，特别点出了脸上有疤痕的花狸猫。
　　至于其余猫，霍虞记不清楚特征了。
　　“小鱼干明天早上在之前我们见面的影视城你，可以吗？大晚上的不睡觉啊！”霍虞点了发送后，朝着窗外的猫影叫了几声。
　　窗外的狸花猫，站在窗台上也不叫，闭上了眼，看上去像是要睡一夜。
　　霍虞关了手机，爬回猫窝，找了个看不到狸花猫的角度睡觉了。
　　霍虞不知道睡了多久，突然被急促的电话声惊醒。
　　“什么？潇潇不见了！怎么会不见了？！”起来接电话的林舒薇听到电话那头人说的话，声音一下子变了。
　　林舒薇跟电话那头只说了两句，立刻就开始穿衣起来了，头发随便用手拢着，脸也没戏，就冲出去了。
　　“叮，林舒薇得知林舒潇失踪，幸福值-2000。”
　　霍虞还没反应过来发生什么事了，脑袋中就响起006的播报。
　　“那女孩失踪？这大冷天的她去哪里？她说话都费劲，往哪里去啊！”霍虞急了。
　　林舒薇做这么多事，都是为了给妹妹治病，结果妹妹竟然不见了！
　　幸福值跌了2000，她也别想变人了！
　　霍虞急的很，想打电话给霍禛帮忙一起找，连电话都没有。
　　霍虞跳了猫窝，想出去，门根本不是她能打开的。
　　晕了，这怎么办！
　　霍虞急的跳脚的时候，看到了窗户外的狸花猫。
　　“喂，猫兄，大哥！救命啊啊！”霍虞跳到了窗户口的桌子上，忍着对它的害怕，拍了拍窗户叫道。
　　狸花猫半睁着眼看霍虞，一副很拽的样子。
　　“大哥，帮帮忙，带我出去，我保证以后你有求必应！给你盖猫窝，想吃什么给吃买什么！”霍虞着急的说道。
　　“小鱼干还没兑现！”狸花猫说。
　　“小鱼干今天就可以。现在是人命关天啊！拜托了，哥，你是我亲哥哥！帮个忙啊！”霍虞两只爪子贴在一起做出拜托的姿势。
　　“你说话算数！”狸花猫看霍虞那样子，哼了一声，啪啪几下，窗户竟然被它推开了，纱窗也被它锋利的爪子给抓破了。
　　霍虞看的一惊，还没等她跳出去，就感觉后脖颈一紧，她被花狸猫咬住了脖子就从窗户里面给叼了出去，然后只觉得风声呼呼，蹭的下，她狸花猫跟着跳到了树枝上。


第15章 嘤嘤
　　对霍虞来说跟蹦极一样，刺激的她呼吸都呼吸不了了。
　　社会猫，果然厉害。
　　“要做什么！”下到了地面上后，狸花猫才将霍虞放下来问。
　　“我……我想要找手机，就是人用的那种可以打电话的，方形的，你知道哪里有吗？别，别咬我的脖子啊！”霍虞哆嗦着缓了缓，狸花猫没说话重新又叼起了霍虞，霍虞又被惊吓。
　　没一会儿，狸花猫带霍虞潜入进了一家手机店，里面都是手机。
　　“不咬脖子，你能抓住我吗？”狸花猫将霍虞放下来很拽的说道。
　　霍虞嘴角抽了抽，很无语，她的爪子连指甲都很短，别想上演骑猫的戏了。
　　霍虞也不纠结了，跳上桌子看了下，这些手机虽然没插卡却联网了。
　　霍虞登录了自己的即时通信账号，给哥哥霍禛发了消息，让他立刻找人到医院附近帮助林舒薇找林舒潇，同时联系最好的医院，防止林舒潇出什么问题。
　　发了消息后，霍虞怕霍禛还在睡觉看不到，一连打了好几个语音通话邀请，直到霍禛接听了。
　　霍虞立刻挂断，给霍禛发了好几个拜托拜托，十万火急的表情包。
　　“好，我立刻就去。”霍禛回了霍虞一句，才让霍虞松了一口气。
　　“医院，你还记得吗？我们也一起去周围看看。”霍虞打过电话后对狸花猫说。
　　狸花猫叼起了霍虞速度挺快的离开。
　　它也不是靠自己走的，搭了几波顺风车到了医院那边。
　　霍虞被狸花猫带到了医院的时候，林舒薇正拿着一张纸在医院附近大叫林舒潇的名字。
　　那张纸是林舒潇临走留给林舒薇的字条。
　　“姐姐，谢谢你对我的照顾，我走了。我不想在病房呆着了，我想去看看这个世界。别担心我，也别找我。你若是找我的话，我会内疚，会直接去死。对不起，姐姐，都是我不好，下辈子我来做姐姐，照顾你。再见！”
　　字迹有些潦草还有泪痕。
　　林舒潇的病需要花很多钱。
　　以往林舒潇也有一种自己是林舒薇拖累的感觉，劝林舒薇别给她治病了，治不好还花好多钱，好几次想要离开医院。
　　林舒薇就跟她说，多少钱也没有一个亲人重要，只要林舒潇在，一切都好说。
　　林舒薇也尽量将自己的工作说的很轻松，很容易赚钱，稳定住林舒潇的情绪，让她安心养病。
　　只是没想到，林舒潇在这个时间离开了。
　　虽然她说的轻松，说要去看看世界。
　　林舒薇还是感觉到了，她是不想拖累自己。
　　林舒薇很想找到林舒潇大骂她一顿。
　　心里又着急又心疼。
　　不知道林舒潇会去哪里，她的病一天不用药就会非常难受。
　　大张旗鼓的去找，逼急了她，她真的会直接寻死了，不给林舒薇麻烦。
　　“潇潇，潇潇，你回来啊，你是想让姐姐心疼死吗？！”林舒薇在周围喊林舒潇。
　　霍虞脑袋里不断传来林舒薇幸福值下降的消息。
　　她现在已经顾不得看幸福值掉到几了，看着林舒薇这么伤心，霍虞也感觉眼眶一热。
　　“猫兄，能不能找流浪猫们，帮忙一起找人？只要帮忙的猫，以后我都提供食宿。”霍虞对狸花猫说。
　　“你这只小猫咪太爱吹牛了！哼！”狸花猫将霍虞放了下来，鄙视的看了她一眼说。
　　“猫兄，拜托了。我先带你去到她床位那边，闻闻她的味道，拿个她用的东西，你带上让别的猫帮帮忙，好不好？”霍虞恳求道。
　　狸花猫话不多，被霍虞求了下，就叼起霍虞去了霍虞说的住院部，在那边找到了林舒潇的床铺，记住了味道，找了她用的一个头绳圈在爪子上跳了出去。
　　霍虞和狸花猫开始动摇周围流浪猫一起找林舒潇时，霍禛到了医院。
　　霍禛二十六岁，高大帅气，和霍虞长的有四五分像，五官是男性化的棱角分明，看起来儒雅沉稳，温柔内敛。
　　“我是霍禛。你先别着急。附近都有监控，调出来看看。坐出租车走，也有办法找到人。”霍禛直接找到了林舒薇对她说道。
　　林舒薇是公司艺人，他们之前也是见过面的。
　　“她出了医院，就不见了。外面的监控调不到……”林舒薇看到霍禛着急道。
　　“你跟我来，我去找人调监控，不会凭空消失的。”霍禛说道。
　　林舒薇像是找到了主心骨，跟着霍禛一起去看附近的监控，分析了几个可能去的地方，几个人分头找。
　　两拨共同一起找林舒潇，大约半个多小时后，被狸花猫队率先找到。
　　霍虞立刻让狸花猫带自己找了家手机店给霍禛发了消息。
　　林舒潇卷缩在医院附近的一个破旧小楼的楼顶，那边刚好是监控死角。
　　林舒潇裹紧衣服，喘息着咳嗽，看着楼下。
　　她真的很想跳下去一死了之，可是又怕的很，全身跟着发抖。
　　三四点的时候她醒来喝水，浑身不舒服，没睡着，就看了下手机，却是收到了几条关于林舒薇的消息。
　　林舒薇片场剪辑，摔打的浑身是伤，泡在又脏又冷的泥水里打滚，林舒薇赚的钱都是辛苦钱。
　　还有几条消息说林舒薇被包养，靠睡了好几个上层，才得到几次机会，用她后面官宣的综艺和角色证明。
　　“你以为娱乐圈好混吗？你心安理得的躺在医院，你知道她在做什么吗？你是想让你姐姐彻底出卖了她自己，你才高兴吗？”
　　不，那都不是她想要的。
　　林舒薇总是安慰她，给她营造一个轻松的氛围。
　　她麻痹自己好久了。
　　这几条消息，将她麻痹自己的屏障击碎，决定离开。
　　她将手机关机了，身上没有钱，不知道去哪里，走了一段路，就走不动了，到了这栋楼上。
　　她知道这样林舒薇肯定会很难过，可是，相比拖累林舒薇，让林舒薇为了挣钱做危险的事，糟蹋自己，她觉得还是自己死了比较好。
　　林舒潇恍恍惚惚间，林舒潇感觉自己有了勇气一头栽倒下去时，腰一把被人抱住。
　　是一个男人。
　　林舒潇感觉自己的腿软了，站不起来了。
　　来人正是霍禛。
　　他将林舒潇抱了起来。
　　“你要，做什么？放开我！”林舒潇断断续续的说，想挣扎，却没了力气，每呼吸一下肺部就像是针扎一样，喘不过气来。
　　“我倒是想问问你，你想做什么！这么用本事，寻死吗？！”霍禛不客气的说她，语气有些凶，手里却是给她的脸上按了个氧气瓶，相比空气浓郁的氧气，让林舒潇稍微舒服了些。
　　林舒潇眼泪一下子涌出。
　　林舒薇正在另外一个地方找林舒潇，接到了霍禛的电话，忙赶了过去。
　　“晕过去了，先送医院。这边医院设备管理都不好，转去第一医院吧。我联系了那边的王主任给她做主治医生。”霍禛抱着林舒潇对林舒薇说道。
　　“王医生？！第一医院的王大池医生？”林舒薇小跑着跟上霍禛问。
　　“嗯，是的。”霍禛应了一声，上到了车上，将林舒潇放在了和后车座。
　　霍虞看着霍禛和林舒薇离开，松了口气。
　　林舒潇终于找到了。
　　林舒薇的幸福值也升回去了，只是看林舒潇的情况还很担心，所以幸福值累计只有25个。
　　霍虞累的够呛，不过这会儿她也不能休息。
　　趁着林舒薇还没想到自己，发现自己失踪了，得赶紧办几件事，不然周围这几只虎视眈眈的猫咪，可是要了自己的命！
　　“猫兄，你们要的我都会给的，别着急嘛！”霍虞说道。
　　“你怎么实现？吹牛大王！”狸花猫看着霍虞不信。
　　“咳，我去上个厕所，回来，立刻给你们买吃的！”霍虞说。
　　“你不会想跑吧？！”狸花猫问。
　　“怎么可能，我能跑的过你吗？”霍虞说。
　　应允这些大爷的条件，霍虞得赶紧完成了，不然谁受得了每天被猫盯着讨债啊！


第16章 嘤嘤嘤
　　霍虞去了附近的公共厕所，让006兑换了两个小时的变人时间，然后把自己的衣服给变出来换上。
　　上次变猫变的太突然了，很多事情她都没有安排好，这次赶紧安排了。
　　这回变人，霍虞淡定多了，也没多高兴，踩着高跟鞋出来，看到了几只在厕所外面等着的猫。
　　气味样子都变了，就算是猫也认不出霍虞了。
　　“傻猫，想要吃的跟我走！”霍虞跟几只猫说了句，也不管听懂听不懂就继续迈着步子往前走了。
　　霍虞找了家手机店，安装了支付工具，登录自己的账号刷了个手机出来，到附近的宠物店买了不少猫粮和小鱼干，带给了之前的猫吃。
　　这只是医院附近的一部分，还有影视城那边的流浪猫也要喂。
　　霍虞搭车过去后，看到了向小莉拎着一袋猫粮拿着好多个盘子在喂食猫粮。
　　“向小莉！”霍虞叫了向小莉过去。
　　“霍总！你怎么来了！”向小莉赶紧到了霍虞身边。
　　她这个雇主实在太个性了，完全无法揣测。
　　“交给你办一件事，在影视城附近开一家类似流浪猫救助站或者宠物店的地方，地方要大，现成可以收购的最好，收留流浪猫，提供食宿。最好是一个私人小院子这样的地方。从我私人账目上走，我给你拨钱，速度要快。选到地方给我发图。”霍虞跟向小莉说。
　　“您不是怕……嗯嗯嗯，好的，我立刻就去办。”向小莉有些疑惑，说了一半对上霍虞的眼神不敢说了，还是好好服从命令吧。
　　吩咐了一堆事情后，霍虞把自己的手机从向小莉那里拿走，让向小莉去办事，霍虞给霍禛打了个电话。
　　“病情恶化，已经在安排手术了。小虞，你怎么不出面？专门来折腾我？”霍禛在电话那头对霍虞说。
　　“哥，我不是不好意思吗？你别跟林舒薇说是我做的，就说是你自愿的。我看开了，她是我们公司员工，是给我们赚钱的。手术一定要安排最好的医生，最好的设备，保证手术成功。有情况，给我发消息。哥哥，拜托了，你最好了，我爱你！”霍虞说，后面的语气带点撒娇的味道，也就在自家哥哥面前能有这个样子。
　　“好吧，好吧。真是拿你没办法。那你什么时候回家？怎么成了个野孩子了。”霍禛摇了摇头无奈道。
　　“没玩儿够，还得过段时间。不说了，我要去玩儿了，先挂了！”被霍禛问，霍虞赶紧挂断了电话。
　　几边都安排好了，霍虞松了口气，想要叫车回去，想了下，还是请狸花猫帮忙吧。
　　走的时候，爬上爬下的，作为一只小猫，她可没那个胆子，若是她以人的身份去又没钥匙，难不成等林舒薇回去。
　　霍虞又回到了医院附近，那边距离林舒薇住的地方相对近一些。
　　霍虞想找狸花猫，到了她之前说要上厕所的地方，狸花猫竟是在那边喵喵喵的叫，被人赶，还是想要往那边厕所去。
　　霍虞无语，还好回来了，这只傻猫不会以为她还在厕所吧！
　　霍虞找了隔间变回猫，小心的爬了出去。
　　“你跑哪里去了？掉厕所了！跟你说在地上小便就可以，你偏偏讲究！”
　　霍虞一出来，狸花猫就跳了过来往她头上给了几下，骂了她一顿。
　　它是真的以为霍虞掉厕所被冲走了，连气味儿都消失了。
　　“……你这么凶干嘛？刚才我去找人买吃的了，你看到一个穿红衣服的女人了吗？那就是我找的。”霍虞的头被怼了几下，抬头看凶神恶煞跟要杀人一样的狸花猫说道。
　　不知道怎么的，霍虞感觉狸花猫亲切了几分，对它倒是不像之前那么畏惧了。
　　狸花猫不理会她，转身往前走去。
　　“猫兄，商量个事，你能不能帮我个忙？再把我弄回去？”霍虞跟过去说道。
　　狸花猫没吭声直接咬住了霍虞的后脖颈离开了。
　　经过一番眩晕的高上高下，霍虞被狸花猫送到了林舒薇的住处，它很潇洒的没有留下一句话就走了。
　　在住处里，林舒薇的助理柳伊伊正着急的到处找猫，看到霍虞被送进来，惊奇的很，同时也松了一口气。
　　林舒薇要照看妹妹没办法回去，就给柳伊伊打了电话让她来看看霍虞。
　　“小祖宗，你竟然和别的小猫一起出去玩儿了，我找的你好苦啊！”柳伊伊赶紧到霍虞跟前。
　　霍虞只让林舒薇抱，对于其余人，霍虞都不想接触，看到柳伊伊过来，跳下去到了自己的猫窝里盘着闭上了眼睛。
　　柳伊伊知道霍虞的脾性，也没指望小猫给她回应，自说自话着，看她蔫蔫的，就给她弄了水，冲了奶粉，霍虞自己爬到盘子边自己舔着喝。
　　柳伊伊给霍虞照了照片，发给了林舒薇。
　　“叮，林舒薇看到宿主没事，幸福值+10。”
　　霍虞喝奶时听到这个，一脸淡然的继续喝。
　　霍虞喝完奶时，听到了006对林舒薇的报告，手术已经安排，在进行了，林舒薇的幸福值提了100，结果没出来，还在担心着，所以并不多。
　　霍虞躺在猫窝里没一会儿睡着了，她太累了。
　　另一边，林舒薇在手术室外焦急的等待，霍禛出去打了个电话安排了自己的事又回来陪着她等。
　　“今天万分感谢霍总帮助！”林舒薇看到霍禛回来向他鞠了一躬说道。
　　“不用客气。你是天虞公司的艺人，你发生什么事，我关心是自然的。”霍禛微微一笑说道。
　　“不一样。我会记住霍总的恩情。”林舒薇说。
　　“好了，客气话不多说了。小虞从小被惯坏了，有些任性，她本性其实不坏。她刚刚接手天虞，很多事情都不懂，做的不对的事情，还请多包涵。我会好好教她的。”霍禛说道。
　　“小霍总没有什么做的不对，她给了我工作机会，给了我赚钱的机会。我很感谢她。”林舒薇摇摇头说道。
　　对于霍虞，林舒薇的感觉有些复杂。
　　那个高冷，傲气的女孩子，脾气大的很，很容易生气。对成浩轩是真的喜欢，太容易吃醋了。
　　林舒薇就是她吃醋的结果。若不是成浩轩一直吊着说要帮她给林舒潇安排手术的事，她是真的不想和他多接触。
　　林舒薇和霍禛说了几句，两人一起等着林舒潇手术。
　　大约过了一个多小时，手术中的灯灭了。
　　“手术很成功。具体效果要看术后的康复。病人的麻醉还没有结束，所以还没有醒来。”主治医生出来对林舒薇说道。
　　听到医生这么说，林舒薇心里悬着的石头落下一半了。
　　霍虞在林舒薇住的地方听到了006的播报，林舒薇的幸福值因为林舒潇手术成功提升了500。
　　不过让霍虞气的是，这五百只有一百归霍虞，其余四百飞了。
　　“手术有风险，安排了手术不一定成功。成功主要是医生的功劳。”006解释道。
　　霍虞气的不理它，什么破逻辑，解释权都靠系统一张嘴。
　　霍虞气的睡不着，看着幸福值达到了将近300，心情稍微好了点。
　　过几天，林舒薇要去荒岛综艺，肯定不能带猫，她就自由了！！
　　不过，林舒薇要是在岛上有什么事幸福值下降了怎么办？
　　霍虞的脸皱了起来。


第17章 嘤嘤嘤嘤
　　霍虞想了下，感觉猫脑子不够用，头疼的很，打了个哈切，决定还是先睡觉吧。
　　晚上林舒薇要照看林舒潇没回来，拜托了柳伊伊帮忙看着霍虞，她继续守着林舒潇。
　　霍禛在林舒潇做完手术后就离开了，临走还很细心的跟住院部的工作人员叮嘱了下，预定了林舒薇的晚餐。
　　林舒薇对霍禛很感激，没想到霍虞的哥哥是这样温文尔雅的人。
　　晚上柳伊伊睡着后，霍虞睡了一觉醒来，看了眼林舒薇的幸福值，忍痛花了20个积分将自己的手机从系统空间弄了出来查看。
　　手机拿出来它就不准备拿进去了。
　　抠门系统，只有在变猫时才会免费收东西到系统空间，要是主动要求它收取，每次不管东西大小，都需要20个积分。
　　20个积分，可是能兑换变人时间20小时啊！！
　　霍虞没变人，变人还要穿衣服，目标太大了，只将手机拢在自己的窝里，用肉垫爪子点。
　　向小莉那边效率不错，找到了几家，将详细情况发给了霍虞。
　　霍虞点开一个个看了下。
　　有毛坯房出售的，也有自住房出售的，价格还好。
　　只是都太麻烦了，装修不知道要花多久。
　　其中一家是要转让的猫咪主题咖啡厅，地方比较大，相当于一座小别墅，还有个小院子。
　　有不同的猫咪主题房间，猫爬架，各种小玩具都有，很多都是现成的。
　　只是价格比较高，若不是盈利向的，用这样的地方收养流浪猫就有点浪费了。
　　霍虞有些私房钱，是从小到大家里人给的，买一套这样的房子还是可以的，只是后续还需要请人，提供猫粮，给生病猫看病等，这样就需要更多的花费了。
　　“吹出去的牛，总不能不实现。要不然又要被那些猫鄙视了。”霍虞想了下，钱财都是小事。
　　霍虞很干脆的选了这一套可以直接用上的房子，让向小莉买了，定好价格和时间，她再过去付钱过户。
　　钱放着也是放着，还是捡紧要的事情办了再说。
　　要不然当小猫的时候，几只凶悍的猫咪找她，看她一眼都觉得怕怕。
　　霍虞做了选择提了几个要求后，想了想，又让向小莉加了个业务，这地方不单单可以收养流浪猫，还可以寄养猫咪，可以叫做猫咪公寓。
　　请好人，安排好后，可以让林舒薇在忙的时候把她寄养在里面，这样霍虞就算是在自家地盘了！
　　这个计划简直完美。
　　霍虞自己的计划发给向小莉后，霍虞又给霍禛发了短信，让他安排好林舒薇的工作，多注意林舒潇的情况，给林舒潇请最好的护工来照顾。
　　为了让自家哥哥“理解”她的反常，她特地说了林舒薇不少优点，“未来会成为天虞公司的顶梁柱”“为公司挣很多钱”来搪塞。
　　霍禛若是多做一些让林舒薇感动的事，两人要是在一起了，林舒薇不就是自己嫂子了吗？
　　似乎也不错。
　　接受这个想法后，霍虞连带着之前对林舒薇的一些偏见也弱了下去。
　　完事后，霍虞继续完成了当天的粉丝任务，发林舒薇相关微博，给林舒薇发私信表白等。
　　娴熟后，霍虞感觉自己的脸皮都厚了不少。
　　从网络上学到了不少彩虹屁。
　　张口就是傻兮兮的吹捧。
　　完成后，霍虞将手机调了静音藏在了猫窝下面，继续睡觉了。
　　医院里，早上六点多起时，林舒潇醒了过来。
　　看到林舒薇，林舒潇眼泪无声的掉下来。
　　林舒薇感觉到动静，醒了过来，看到林舒潇的样子，附身两人抱住轻轻拍了拍。
　　“潇潇，以后别做傻事了。你要是有什么事，我会痛苦一辈子，一辈子不会开心，你懂吗？现在手术已经做完了，医生说只要好好养着就会恢复的。你还有很多事情想要做，我还想让你帮我做很多事情，我们还有很多想做的事！你要加油恢复。你相信我，别看网上那些乱七八糟的东西了。知道吗？”林舒薇对林舒潇说道。
　　“姐姐，对不起，我以后不会了！”林舒潇哽咽道。
　　林舒潇知道自己的手术已经做好了，心里难受大于高兴，不知道姐姐用了什么代价换取的。
　　然而现在这个时候，她不想再让林舒薇难过了。
　　林舒薇安抚了一会儿林舒潇的情绪，按照医生的要求给她喂食了东西，两人说了一会儿话，霍禛来了。
　　霍虞千叮咛万嘱咐霍禛要对林舒薇姐妹好，他虽然有些不解，不过妹妹说的，他这个做哥哥的再忙，还是抽空来看看。
　　有霍虞的叮嘱，其实，霍禛也有一点想看看之前救下那个女孩子手术后的情况。
　　“潇潇，这是我所在公司的霍总，这次你的手术也是他安排的。他是我们的大恩人。”林舒薇这样介绍霍禛。
　　林舒潇感谢了霍禛，看着霍禛却是心里复杂，她想起这个人也是之前将自己从死亡线上拉回来的人。
　　传闻中，林舒薇和上层有什么交易，难道是霍禛吗？
　　林舒潇刚做完手术，身体虚弱，蔫蔫的，吃了药就闭眼休息了。
　　林舒薇送走了霍禛后，叮嘱了护工，搭车回住的地方洗澡换衣服。
　　霍虞醒来时，感觉到了熟悉的气味儿，自己被人抱在怀里亲吻额头，蹭着脸颊，脖颈下以及背后的毛被轻柔的顺着。
　　“叮，林舒薇抱宿主，幸福值+20。”
　　霍虞还没睁开眼看谁，就听到了006的播报，林舒薇从医院回来了！
　　“薇姐，你今天就要去拍戏吗？”柳伊伊问道。
　　“嗯。昨天已经因为我耽误了一天了，今天不能再耽误了。场景那些都搭好了，我先把我剩下的戏份拍完。”林舒薇轻声说了句。
　　霍禛帮了她那么大的忙，剧组还有很多人等着她，已经让霍禛花费了人情资金请了最好的医生给林舒潇看病，林舒薇不能再让剧组那边为了她再消耗什么，拍好戏，让天虞公司挣钱，还霍禛的人情，是目前林舒薇要做的。
　　林舒潇那边已经醒来了，身体有些虚弱，但是各方面数据都在趋向好的方向，林舒薇跟林舒潇谈了许久，林舒潇的情绪稳定下来。
　　林舒潇住的VIP高档病房，有严密的监控，医生护士护工等都配备了最好的，有医院的照顾，林舒薇要尽早投入工作了。
　　林舒薇抱了下霍虞，去收拾了自己的东西，打包了霍虞和柳伊伊出了门。
　　“舒薇，你妹妹的情况怎么样？”林舒薇出去，碰到了裴静霏，她很关切的问。
　　昨天裴静霏碰到了柳伊伊就知道了林舒潇做手术的事，今日看到林舒薇，还假意问候了一声。
　　霍虞看到裴静霏就厌烦的很，喵喵叫了几声，想让林舒薇立刻离开。
　　“情况在好转。多谢关心。我要去工作了，再见。”林舒薇安抚了下霍虞，跟裴静霏说了句，挥了手，开门带着人离开。
　　裴静霏在林舒薇走后，攥紧了拳头。
　　她发信息给林舒潇，竟然让林舒潇提前被安排了手术吗？
　　成浩轩安排的吗？这两人到底还是因为林舒潇的关系更近一层了！
　　裴静霏因为自己的猜测神色显得有些不好，凝神思考了下，拿起手机又编辑了几条消息。
　　林舒薇匆匆离开，自然不知道裴静霏的动作。
　　接下来几天，霍虞催促向小莉抓紧将猫咪公寓建造好了。
　　原来的猫咪主题咖啡馆稍微修整了下，分成两个部分，一部分收留流浪猫，一部分放寄养的猫咪。
　　又招了几个工作人员，买了一些吃的用的后，猫咪公寓算是正式弄好了。
　　猫咪公寓这边会收养流浪猫，外面还有一个专门喂食流浪猫的小棚子，随时补充猫粮，水，以及小鱼干等食物，算是实现了之前对狸花猫的许诺。
　　不过狸花猫这只社会猫比较个性，只会来吃点东西，并没有进猫咪公寓住，只让自己的几个手下去了，它继续潇洒在外面流浪。
　　霍虞也不管不了它，个性就个性去吧。
　　霍虞让向小莉将猫咪公寓寄养猫咪的业务宣传特地给柳伊伊发了一份儿，天虞艺人的宠物在开业前十天免费寄养。
　　柳伊伊跟林舒薇说了，林舒薇带着霍虞来看。
　　林舒薇要去荒岛，去那边需要做任务，不可能带猫咪的。一离开就是十几天，让柳伊伊一直带着猫咪也不太好。
　　林舒薇去看了下，猫咪公寓的条件不错，非常干净，地方也大。
　　寄养的猫咪每只有一间独立的小房间，各种设备齐全，有专门的人看护。
　　霍虞到了那里，表现的特别喜欢，在猫爬架上爬来爬去的，完全不想走了。
　　“你真的想留在这里？”林舒薇摸了摸霍虞的背问。
　　霍虞仰头喵喵了几声，抱住了毛绒小鱼干挣扎了下要往房间去那堆玩具中去。
　　对于毛绒玩具，霍虞是真的一点也不喜欢，不过为了留在这里，她还是表现的很喜欢的样子。
　　“好吧，你在这里好好玩儿。抱歉，我最近太忙了。我一忙完就立刻回来看你。”林舒薇松开了霍虞，轻声说了句，霍虞已经爬到了玩具堆里玩儿了。
　　“叮，林舒薇看到宿主不留恋她，幸福值-20。”
　　霍虞玩儿一个小球时，听到了006的播报。
　　“算了，减20就20吧。”霍虞继续“沉浸”在玩耍中。
　　“叮，林舒薇觉得宿主不爱她，幸福值-50。”
　　听到006的播报，霍虞动作僵住。
　　“有没有搞错！谁爱你？！”霍虞炸毛，心里别扭的很，还是叼了个玩具往林舒薇那边爬过去，将玩具放在了林舒薇手里，喵喵叫了几声，意思让林舒薇玩儿。
　　“小家伙，你舍得啊？对不起，我都没给你买过小玩具，等这次回来，一定给你买很多小玩具。去玩具店里，让你自己挑选。”林舒薇摸了摸霍虞微笑道。
　　“叮，宿主送给林舒薇玩具，幸福值+20。”
　　霍虞听到006的播报，又去叼了几只玩具，然后蹭了蹭林舒薇，和她腻歪了一会儿，才让掉下去的幸福值又上升回去。
　　林舒薇时间不多，看情况还好，就决定将霍虞寄养在这里了，办了手续后离开。
　　等林舒薇一离开，霍虞在猫窝里翻滚着，终于可以自由几天了。
　　林舒薇那边已经补拍完了自己的戏份，她马上要去参加荒岛求生节目了，期间还需要体检，上安全课，做锻炼等前期准备。
　　霍虞的计划是，空降荒岛求生节目，那些准备工作，她懒得去做。
　　若是林舒薇有什么不顺的，她就去摆平，要是顺顺当当的，她就当去玩儿了，在荒岛附近，停放自己的游轮，上面什么都备上，也挺好的。
　　“这只小奶猫看起来真漂亮，要是我的孩子就好了。”
　　“等她长大一定，我就让她做我的媳妇儿！”
　　“喂，小猫，你叫什么名字？”
　　霍虞正盘算着，听到了几个稚嫩的童音，转头看去，玻璃门外面，几只猫蹲在一边看着她这边。
　　“这些不要脸的猫！”霍虞退了几步缩在了猫窝里。
　　原来的咖啡馆里有一些猫，连带着咖啡馆一起送给了买房子的人，也就是这些猫。
　　新收的流浪猫，在另外一个区域暂时隔离，在不确定身体没问题之前，不和这些家养猫在一起。
　　“呀，她害羞了！好可爱！”
　　“好想给她舔毛！”
　　“她真是小可爱！”
　　几只猫继续讨论霍虞，霍虞鼓着脸缩在猫窝里不理会她们。
　　在猫窝里从系统空间取出了手机，赶紧给向小莉发了几条消息。
　　向小莉赶到了猫咪公寓，将霍虞从猫窝里弄出来，抱到了楼上的一间房间里，那里是给霍虞专门准备的单间，里面准备的东西也都是霍虞让向小莉准备的。
　　向小莉不明白为什么霍虞让她将林舒薇的猫放到楼上给霍虞专门准备的房间里。
　　不过霍虞吩咐，她就照做了。
　　霍虞在房间里没人时，变成了人，洗了个澡，没有从系统空间取东西了，直接拿了里面准备好的衣服换上。
　　一身舒爽后，霍虞决定出去先满足下胃，再去做个美容，然后疯玩儿上几天，再随林舒薇的行程去荒岛。
　　“叮，林舒薇被反锁在洗浴室，幸福值-30。”霍虞踩着高跟鞋刚离开猫咪公寓就听到了006的报告。
　　“……谁这么缺德！”霍虞脚步顿住，冒起火，她积攒起来的幸福值得来不易，林舒薇这才刚刚离开没多久，幸福值就降低了这么多。
　　谁跟林舒薇过不去就是跟她过去！
　　霍虞开了向小莉留给她的车立刻往林舒薇所在的荒岛求生节目组训练基地去。


第18章 嘤嘤嘤嘤婴
　　林舒薇被困在了洗浴室，只有一条小毛巾裹在身上，她的脸色有些发红，嘴唇发紫，头发湿淋淋的搭在背后，身体微微发抖。
　　她的衣服被人拿走了，浴巾手机也一起没了，房间里的热水和暖气都被断了。
　　房间门被从外面用什么东西给卡住了，无法推开。
　　敲了半天门也没人回应。
　　林舒薇暂时没敲门叫喊了，她不想恐惧害怕着急外露被外面想看好戏的人继续围观。
　　这是林舒薇最狼狈的时候。
　　她当初进娱乐圈除了她自己也喜欢演戏外也是因为妹妹的病，娱乐圈相比别的行业更赚钱一点。
　　听说了很多娱乐圈各种的黑暗，真正轮到自己头上才知道有多残酷，多丑陋。
　　荒岛求生综艺的训练基地，是一家健身房。
　　这个健身房地方偏僻人少，很小一点，设备不算先进，不过该有的东西都有了，为了艺人隐私，节目组包了这个地方，让几个艺人在里面接受专业人士的一些训练，提高几个艺人的体能，也会讲解一些注意事项。
　　荒岛六天七夜这个综艺的看点就是看艺人如何利用有限的东西求生，有些艰苦。
　　去的地方都是节目组提前体验过调查过的，看似危险，其实都有安全保障。
　　为了保证艺人有一些准备，不出危险，需要让他们做一些前期准备。
　　节目一次会有八个人，四男四女一起参加，有一点比赛性质，类似绝地求生的荒岛版。
　　凭借新奇刺激的设计，赢得了不少关注度。
　　想参加这个综艺的人也是排着队的。
　　当初霍虞只想着让林舒薇出丑，离她和成浩轩远点，空出时间给她和成浩轩，所以也没管节目热度不热度的问题，直接求了一个熟悉的人安排林舒薇上这个节目。
　　原本已经安排好的阵容，换了一个人给林舒薇，也给林舒薇树敌。
　　林舒薇从训练开始就比较受孤立排斥。
　　这八个人中有一个和替换掉的那个人关系比较好，对林舒薇有些敌意。
　　另外因为林舒薇的性格比较好，人又长得好看，八个人中有几个男生对林舒薇都比较友好，让其余几个女生有一些嫉妒。
　　还有一个原因是，成浩轩在林舒薇训练的时候，来找过一次林舒薇。
　　成浩轩还不知道林舒潇已经做了手术了，赶来跟林舒薇说王医生的事，才得知这个消息。
　　这让他有些尴尬了，本来想用这件事和林舒薇搞好关系的，没想到林舒薇的妹妹竟然已经做完手术了。
　　成浩轩对林舒薇有意思，就又借口说了一些话，林舒薇没跟成浩轩多说什么，借口还需要训练很快就离开。
　　不过就是那么一会儿，却是被节目组中对成浩轩有意思的一个女孩子嫉妒上了。
　　再加上他们看到林舒薇的训练成绩优秀，几个人联合起来欺负起了林舒薇。
　　洗浴室外的换衣间，三个穿戴好的女孩子正在化妆。
　　“我问人了，林舒薇还没和成少在一起，还端着呢。真是个白莲花！”一个长相妖媚的女人对着镜子描着眉毛说着。
　　“男人就是喜欢这种看起来清纯，骨子里风骚的女人！哼！”旁边的紫衣女人说道。
　　“我听说她加入了乱世医女剧组，那可是大制作！之前网络上不少黑她的营销号，这几天瞬间消失了一样，一水的好评。啧啧，也不知道攀到哪个高枝了。”另外一个正在收拾东西的短发女人说道。
　　“你们说，我们这样做，不会让她背后的金主爸爸对我们印象不好吧？”紫衣女人看了眼关着林舒薇的洗浴室方向说。
　　“担心什么，她又没看到是我们做的。要是查我们就把霍大小姐搬出来。听说霍虞特别讨厌她。她要是没勾搭成少，霍虞会理她吗？”短发女人说道。
　　“是啊。做都做了，还有什么？大不了推给保洁。反正我们三个是什么也不知道的。”长相妖媚的女人说道。
　　“我看她那个金主爸爸对她也不是太上心。乱世医女那么多女角色怎么安排一个反派？还有，安排荒岛综艺，这么博眼球，这么辛苦，比这好的综艺可多的是。”短发女人又说道。
　　其余两个还没表示赞同，就听到碰的一声响，房门被推开了。
　　随着高跟鞋踩地的声音响起，一个一身红衣披着长卷发眉眼高冷凌厉的女人走了进来。
　　“霍大小姐？”
　　“你怎么来了！”
　　几个人看到来人吃了一惊，没等她们缓过神来，就只看到霍虞走路生风，一脸怒气，到了她们跟前，啪啪啪三下，三个人一人被打了一耳光。
　　“霍大小姐这是怎么了？！我们哪里得罪您了？”短发女人率先反应过来，有些委屈的问霍虞。
　　“得罪我的艺人就是得罪我！”霍虞眼神冰冷的扫视了下几人，也不跟她们啰嗦，继续往里面走，留下几个一脸震惊，惊恐的女人。
　　洗浴室和外面的更衣室化妆间是连在一起的，霍虞快步走到了洗浴室那边。
　　路上，霍虞连续接到了好几条林舒薇幸福值下降的消息提示，她好不容易积攒到了三百多的幸福值咔咔咔的往下掉，掉到了30多。
　　霍虞真是非常心痛。
　　霍虞已经很生气了，结果走到门口就听到了里面人说的几句话，更加怒了。
　　除了被变猫无奈，她向来不会忍着自己的脾气的，说打就打，也不怕得罪几个人。
　　霍虞走到了洗浴室门口将门把手别着的扫把取了下来，开门走了进去。
　　霍虞看到林舒薇愣了下。
　　林舒薇站在那里，抱着胳膊，身上仅有一块毛巾蔽体，发丝在滴水，神色忧郁，低落。
　　林舒薇没穿衣服的样子霍虞都见过，那是做小猫的时候见到的，黑白色，不太清晰。
　　她也不会仔细去看。
　　此时却是上了色的整体映入视野。
　　白皙，粉红……
　　曲折，平滑……
　　修长，饱满……
　　几个词语涌现在脑中，霍虞感觉自己被震撼了下，心跟着跳漏了一拍。
　　因为有些冷蜷缩着发呆的林舒薇听到声音抬眼去看门口，只看到霍虞走了进来。
　　林舒薇怎么也没想到，霍虞能来。
　　她已经好多天没看到霍虞了。
　　之前拍戏，时不时的会在片场看到霍虞。
　　每次见到她，霍虞都是一副下巴扬起，高傲又冷淡的样子。
　　此时与之前看到的有些不一样。
　　还是有些冷淡，却显得极为生气。
　　为了她生气吗？
　　“蠢货！衣服手机都能被人拿走！我们公司怎么会有你这样的艺人！”霍虞的眼神对上了林舒薇微微有些泪光的眼神，面色变了变，冷声冷气的说着，手下却是脱了自己的外套，扔在了林舒薇的身上，遮住了林舒薇看她的眼神。
　　霍虞倒是想对林舒薇态度好一点的，只是，话已经说出口了，她也没那个脸面去修正，索性直接转身走了。
　　门都开了，衣服让林舒薇自己找了。
　　“叮，宿主给林舒薇开门，幸福值+50。”
　　“叮，宿主给林舒薇衣服，幸福值+20。”
　　霍虞走到了外面听到了几声，脸色稍微好了点，揉了下有些僵硬热烫的脸。
　　霍虞心里有些别扭，她也说不上来，就是不想见到林舒薇。
　　出了洗浴室往前走到了化妆间，霍虞的心情缓了下来，看到那三个女人还没走，扫视了她们一眼，几个人不禁打了个抖，看着霍虞眼里有一丝恐惧。
　　霍虞霍大小姐可不是好惹的！
　　这是什么情况？
　　霍虞自己明明很看不惯林舒薇，还在片场看她笑话，这会儿竟然还要护着她？！
　　“霍总，霍大小姐，我们真的不是故意的。就是开个玩笑。”短发女人率先对霍虞说道。想要推脱已经不可能了。
　　“那我也跟你们开个玩笑。脱了衣服，去浴室呆半个小时，我就既往不咎。怎么样？”霍虞脸上带着笑，眸子里却都是冷淡。


第19章 嘤嘤嘤嘤嘤嘤
　　“霍总，你别开玩笑。我们给林小姐道歉，以后不会开这样的玩笑了。”短发女人脸色一白，几个人看着霍虞面色都很难堪。
　　“动动嘴皮子道歉就想让这件事过去了？怎么可能！既然你们不想脱衣服去洗浴室，那每人给林舒薇五十万赔礼。不给的话，我愿意花更多的钱封杀你们。”霍虞抱着胳膊看着几人说道。
　　此时的霍虞周身带着冷肃，威势，空气都仿佛降了几度。
　　几个女人本能的有些害怕，她们的脸色更难看了。
　　五十万，她们参加这个节目，片酬最后到她们手上的差不多就这些。
　　都说霍大小姐不好惹，终于被她们体会到一次了。
　　“霍总，五十万我给。这件事是我们做的不对。十分抱歉！在荒岛我不会和林小姐抢的，会和林小姐好好相处的。”短发女人听到了霍虞说的眉头皱了下，一咬牙说道，示好霍虞。
　　五十万对于霍虞来说是小数目，对于她们来说可是肉疼的很，但是不出点血，被霍虞真的记恨上，霍虞真的会像她说的花钱封杀她。
　　霍虞让她们赔钱给林舒薇，这钱到最后不还是给霍虞的，也算是间接的和霍虞有点交集了。
　　“好。那你们二位呢？”霍虞看向其他两人。
　　“我，我，我给钱！”紫衣女人带着哭腔说道，显然是怕了。
　　“我也给钱！”长相妖媚的女人有些不甘心，看向霍虞说道，眼里有一丝怨毒。
　　“好，我会让我的助理打电话给你们的。”霍虞淡淡的说道。
　　霍虞说完，听到脚步声，不想再跟林舒薇见面，转身就走，没走几步，霍虞听到了006的报告。
　　“叮，林舒薇想念宿主，幸福值-10。”
　　“这个女人，有没有搞错？！有什么好想的！”霍虞的脚步踉跄了下差点摔倒了，耳朵悄然红了下，脸又热烫起来。
　　“不对，这是想猫了！”霍虞气呼呼的想继续走时，突然意识到，林舒薇这是想做为猫咪的自己了。
　　林舒薇现在下班了，不会是要去看那个她了吧？！
　　她这做人还没做一会儿呢！
　　“霍总……”霍虞站定了身体咬了咬牙，刚好听到了林舒薇微微有些喘息的声音。
　　“都收拾好了？跟我出去！我有话对你说！”霍虞吸了口气转身，看到了林舒薇穿好衣服拿着东西过来，霍虞对林舒薇说了句，这才转身出去。
　　林舒薇匆匆换好了衣服，拿着霍虞的衣服赶出来想还给霍虞再给她说感谢的话。
　　结果听到霍虞竟然对那几人不依不饶的，就像是她自己被关了许久一样。
　　林舒薇心里有些复杂，听到霍虞让她跟上，赶紧跟着霍虞出去了。
　　留下的几个女人，此时都有些羡慕林舒薇了。
　　这个林舒薇肯定是抱了一个了不得的大腿，连霍虞这样的人都屈服！
　　“霍总，你的衣服湿了，你穿我的外套，外面冷！”林舒薇快步跟上霍虞说。
　　“不用！车就在外面！”霍虞有些嫌弃的说道。
　　霍虞的车就停在外面，是一辆红色跑车。
　　林舒薇一眼就看到了，流线型极好，就像是一个华丽高傲的女人，如它的主人一样。
　　“上车。”霍虞开门上车后，对林舒薇说了句。
　　林舒薇的头发还有些湿，几缕发丝在脸颊，就像是做了湿法造型，完全素颜的样子，美的纯净无暇，剔透清澈。
　　霍虞看了眼就正视前方不看了。
　　“刚才我让她们每人赔五十万给你。她们都答应了，到时候我会让我的助理操作。你不用拒绝，不让她们知道做错事需要付出代价，她们就会以为你好欺负。”霍虞在林舒薇上车后说道。
　　“谢谢霍总。今天非常感谢！”林舒薇看着霍虞冷峻的眼眸和压低的唇角，一副不容拒绝的样子，愣了愣，忙对霍虞说了感谢的话。
　　“今天的事，你觉得口头感谢够吗？”霍虞看向林舒薇问。
　　“……霍总，需要我做什么感谢？”林舒薇顿了下问。
　　若不是霍虞是个女生，而且林舒薇非常明确的知道她喜欢成浩轩，不然的话，林舒薇就要以为霍虞在暗示自己什么了。
　　这个想法瞬间熄灭。
　　怎么可能？
　　“我的助理有别的事忙，你做我的二助一些天，保证随叫随到。你工作的时间表我有，不会在你工作的时候叫你的。一百五十万你就当提前给的工资。怎么样？”霍虞说道。
　　霍虞神色还是冷淡的，不过心里为了自己这个计划点了个赞。
　　用人身监督住了林舒薇，让她没办法去找猫身。
　　让她心安理得的接受了钱，还可以提高她的幸福值，让她还了给妹妹的手术费。
　　也只有她这样的天才才可以想出来了。
　　“好，可以。我需要做什么？”林舒薇说道。
　　“拎包，拿东西，提醒行程，买东西！我要你做什么就做什么！不需要专业。”霍虞一脸霸气的说道，却用余光小心的看了眼林舒薇的脸色。
　　做猫的时候已经够卑躬屈膝了，这会儿霍虞也拉不下脸好声好气，只是还是怕林舒薇的幸福值下降。
　　“嗯。没问题。”林舒薇应了。
　　知道霍虞启动车子，林舒薇的幸福值都没有下降，霍虞终于松了一口气。
　　林舒薇经历刚才的事，的确很想见自家猫，不过现在霍虞让她跟着做事，她也就只能暂时压下了心思了。
　　林舒薇对于霍虞的举动还有些不解，不过目前看霍虞并没有做什么对她不利的事。
　　刚才霍虞的确是解了她的困境。
　　不过鉴于霍虞之前做的那些事，林舒薇心里还有几分戒备的。
　　霍虞开车到了一家西餐厅，点了一桌子菜，让林舒薇也跟着吃了，林舒薇看着霍虞吃哪个，她也跟着吃哪个。
　　吃完一顿饭，林舒薇只有一个感觉。
　　甜，太甜了！
　　热量是真的高！
　　奶油，芝士，巧克力等等，热量都是高的很。
　　林舒薇没想到霍虞的口味竟然如此偏甜，和她的样子一点也不符合。
　　而且大晚上吃这么多高热量的食物，身材竟然还能保持的这么好！
　　她吃的时候的表情，有一种很幸福很满足的样子，让林舒薇都有种错觉，她可能很多天没吃了，看起来倒是有些可爱。
　　林舒薇这一点倒是猜对了，霍虞的确很多天没吃人类的食物了，早就憋坏了，所以到了餐厅就点了一堆自己喜欢吃的，也没有忌口。
　　吃饱喝足，霍虞带着林舒薇去了美容院。
　　林舒薇充当了存储柜的作用，帮霍虞拿东西看包，霍虞在房间里做按摩推拿，做面部美容。
　　之前林舒薇看到霍虞总以为霍虞化了妆的，没想到霍虞做完脸的样子，还是红唇娇艳，皮肤白透的没有一丝杂质，五官没修容依旧绮丽美艳。
　　放到娱乐圈也是顶级的相貌。
　　“看什么看！收拾东西走了！”霍虞穿好衣服出来被林舒薇的眼神看的脸又发起热来，眼神变的又凶又冷淡的对林舒薇说道。
　　“嗯。”林舒薇赶紧收了眼神，给霍虞将东西收拾了，跟着她离开。
　　虽然霍虞对林舒薇的态度还是很不好，不过林舒薇感觉不到恶意，也不反感。
　　时间已经到了晚上九点多了，霍虞不想林舒薇有时间去猫咪公寓那边看猫咪，所以又带着林舒薇一起去夜店了。
　　霍虞以前爱玩儿，爱热闹，夜店酒吧会所都会常和朋友去。
　　做猫这些日子，是唯一不多的正常作息的日子。
　　霍虞去的夜店是一个朋友开的，霍虞在那边有固定的房间，有时候玩儿累了就在那边住了。
　　霍虞好多天没去，见到了不少熟人，她跟他们很熟络的打着招呼，有两个拉着她聊起天。
　　“你好多天没来，可不知道，成少，他最近又有新欢了。今儿就来了，正打的火热。你得给那个女人点颜色看看！”那两个中一个女人跟霍虞说道。她们以前被霍虞交代过要注意成浩轩的，所以霍虞来她们就会给霍虞讲。
　　霍虞听到这个女人说的，脸色变了变。
　　对于成浩轩，她的感情没那么容易消失。
　　成浩轩人长的帅，又有钱，往他身上贴的女人数不胜数。
　　而成浩轩又是那种喜欢沾花惹草的类型，对于看的上眼的，是不会矜持的。
　　霍虞从懵懵懂懂知道了点感情的事，就开始和这些女人战斗。
　　“对啊，听说他们家里和你们家正计划合作一个项目，你们快要订婚了。这个时候，你可要拿出正宫娘娘的气势来！”另一个女人撺掇道。
　　林舒薇在一边没说话，只看着霍虞的脸色，微微皱眉。
　　多张扬傲气的女人，怎么会喜欢那样的男人？
　　成浩轩的个人品行，林舒薇之前也没关注。
　　不过听那几个人说的，成浩轩似乎没少有女人。
　　林舒薇替霍虞有些不值。
　　霍虞被几个女人七嘴八舌说的，也不知道是长时间的习惯，还是真的吃醋生气了，怒气直线上身，脸色冷凝，踩着高跟鞋气势汹汹的就往成浩轩所在的台球馆内去。
　　霍虞走进台球馆内，本来正在和一个身材窈窕的女人调笑的成浩轩看到霍虞，眼里有一丝厌恶，一把揽住了那个女人的腰就吻了上去，两人旁若无人的在一起接吻。
　　霍虞一身的气势，被成浩轩之前的神色眼神给压了回去。
　　看着他们接吻，霍虞脸色惨白，往后退了几步，转身小跑着离开。
　　林舒薇跟在霍虞身后，晚一步到里面，也看到了里面的情形，对成浩轩的印象越发的不好了。
　　看霍虞跑了，林舒薇也忙跟着追了过去。
　　正在接吻余光还关注着霍虞的成浩轩，看到后面的林舒薇愣住了，他只是想气走霍虞，怎么林舒薇也来了？！


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤
　　霍虞跑到了自己的包间，坐到了吧台一边拿了酒倒上仰着脖子就喝了一气。
　　看到成浩轩和别的女人亲密, 霍虞心里窝着一团火, 烧的自己千疮百孔。
　　成浩轩是故意做给她看的。
　　就是要恶心她。
　　没有留一点情面。
　　以往有女人贴上来, 成浩轩在她面前没有这么亲密过。对林舒薇也是区别对待，多次见面, 态度很好的程度。
　　这次却是当着她的面和别的女人亲吻！
　　这就是自己喜欢了这么多年的男人？！
　　霍虞眼圈发红, 不想想那些事情, 却不断冲入脑中。
　　她又给自己倒了一杯酒，想要一口气喝下去时，手腕被抓住了。
　　是林舒薇跟来了。
　　“你管我！”霍虞转眼看向林舒薇没好气的说。
　　“慢点喝。”林舒薇看着霍虞柔声说，手里的纸巾递过去。
　　林舒薇的眼神温柔, 又带着点悲悯, 霍虞被看的又恼怒，又难为情, 像是被人看到了隐私一样。
　　霍虞推开了林舒薇的手，用手摸了下脸, 才发现自己的眼泪落了下来，嘴角都是酒渍。
　　霍虞自己拿了纸巾擦了擦，还是将那杯酒喝了下去, 没像之前那么急了。
　　被林舒薇看着喝酒，霍虞有些不自在，刚才的事似乎都淡了一点一样。
　　霍虞一杯喝完，林舒薇给她倒一杯。
　　霍虞端起来继续喝。
　　助理就该做助理的事。
　　林舒薇还以为霍虞会多喝几杯，却没想到霍虞喝了两三杯后, 脸色就变了，双颊泛起红晕，双唇沾染了酒更加的红艳，桃花眼周晕染开的绯红，如同花瓣绽放，娇艳欲滴。
　　偏偏这样一幅美艳惑人的样子，神色哀愁，双目含泪光，莫名多了几分楚楚可怜。
　　林舒薇看的呆愣住。
　　霍虞显然酒量不太好，已经有了醉意。
　　她低着头冷笑了几声，神色又变的冷厉，眼泪还是聚集着低落下来。
　　“浩轩哥，你为什么会变成和其他人一样的狗男人！！可恶！”霍虞低声说。
　　林舒薇揽住了霍虞的肩膀拍了拍。
　　同为女人，林舒薇又是心思细腻温柔的人，对于霍虞的痛苦，心里怜惜，想要安慰她。
　　“林舒薇，你也看到了，你怎么没有不开心？”霍虞推开了林舒薇的胳膊抹掉了脸上的泪，看向林舒薇问。
　　林舒薇的幸福值，没变，006也一直是静默状态。
　　“和我无关，为什么要不开心？他那样做，你又何必执着？你会遇到更好的人。”林舒薇收回了手，看着霍虞真诚的说道。
　　“你说的简单。你又不是我。我们从小一起长大，小时候他就带着我玩儿，保护我。他一直对我很好……可是，为什么，长大了，什么都变了？他不喜欢我，要喜欢别人？！那些女人有什么好？！”霍虞哼了一声说道。
　　“这么痛苦，为什么还要喜欢？”林舒薇说。
　　“你根本不懂！”霍虞气呼呼的说着。
　　她的酒量不好，又喝了两杯，挺直的背弯了下去，到了后面，语言也组织不了了，说话有些不清楚了。
　　林舒薇亲眼看到一把无形的刀将霍虞弄的遍体鳞伤。
　　霍虞的醉意上来，脸越发的红，歪头用手支起头，长卷发落在一边看向林舒薇的眼神有些迷茫。
　　就算看多了娱乐圈的美女，霍虞还是让林舒薇很惊艳。
　　不同的时候不同的美感。
　　此时眼神迷蒙，表情慵懒，眼睛虽然半睁着，也能看到水润亮泽的光。
　　她的唇，尤为好看，稍微厚一点，又不是太厚，微微嘟起，性感，娇艳，似乎，为亲吻所准备。
　　突然冒出的想法，让林舒薇自己的都一惊，摇了摇头甩开了思绪。
　　“霍总，别喝了。够了。”林舒薇将酒杯拿开。
　　霍虞眯眼慢慢凑近林舒薇，像是确认一样。
　　“林舒薇，是你，为什么你无处不在？你为什么总是不幸福？你怎么这么烦！”之前还不让林舒薇碰的，此时却是趴在了林舒薇身上说着林舒薇不太懂的话。
　　林舒薇一脑门问号。
　　怎么关她的事？
　　霍虞就像是没了骨头一样，支不起来身体，压着林舒薇重心不稳倒在了一边椅子上，霍虞紧追过去，双手捧住了林舒薇的脸。
　　“你想要什么？怎么才能幸福？本小姐全部满足你！”霍虞说。
　　“你醉了。我送你回家去。”林舒薇说。她没想到霍虞醉酒是这样的，说话吐字不清晰有些大舌头，莫名有点可爱。
　　“回什么家，家里又没什么人，回家不如在这里好，这里人多，热闹！你还没回答我的问题呢？”霍虞问林舒薇，摇了摇林舒薇的脸。
　　带着酒气和特殊香味儿的气味儿冲在林舒薇脸上，被热烫的掌心按着，林舒薇感觉自己的脸像是被火烫一样。
　　“你说啊！”霍虞催促，不满的嘟起唇。
　　林舒薇看的呆愣，还没回答霍虞的问题，霍虞突然就又起身了。
　　手机震动的声音响了起来。
　　霍虞到处找手机。
　　却是原地转圈圈的在自己周围找。
　　林舒薇从地上将霍虞的手机捡了起来，看到了手机上有一行闹钟提醒，“粉丝任务时间”。
　　“粉丝任务？”林舒薇看的奇怪，手机被霍虞拿了过去。
　　“啊，好烦，又到做任务的时候了！林舒薇，你这个臭女人，什么时候才能看到！”霍虞拿着手机，口里自说自话，完全不理会林舒薇了，将手机解锁低头点着。
　　林舒薇看了眼。
　　霍虞打开的是自己的微博，上面的账户名是“林舒薇的专属小宝贝儿”。
　　林舒薇惊呆！！
　　这是什么情况？！
　　林舒薇揉了揉眼睛，确定自己没有看错。
　　霍虞皱着眉头边絮絮叨叨的说着抱怨林舒薇的话，边打着字。
　　林舒薇没看霍虞打的什么字，只是打开了自己的手机搜索了下“林舒薇的专属小宝贝儿”。
　　粉丝没几个，关注只有林舒薇的一个新号。
　　发的微博全部是夸赞林舒薇，力挺林舒薇，和黑粉骂战等的。
　　还有给她发的私信，开始一本正经，似乎经历了一个学习过程，开始变得“炫目”起来。
　　“林舒薇，你别丧气，没什么是过不去的。”
　　“若是在意别人说的话，你就不要做演员了！”
　　“姐姐，你的眼睛里有星河，我只想做一颗小星星在你眼睛里。”
　　“今天又是被姐姐的美貌迷倒的一天！姐姐你最棒了！”
　　“姐姐，你要自信啊，因为你是我的仙女，仙女是最美的！”
　　林舒薇看着，陷入了失语状态。
　　姐姐？
　　出现一次，林舒薇鸡皮疙瘩就起一次。
　　霍虞是她的粉丝？！
　　她在自己低落，被攻击时，还曾经用小号鼓励安慰过自己？
　　她让公司给她各种优惠，许诺，都是真心？
　　林舒薇最近很忙，又涨了很多的粉丝，私信，@她的一些内容，她都没来得及看。
　　没想到竟然有霍虞这个隐藏的粉丝？！
　　若是之前在天虞公司里，一切都是带问号的，可能是恶作剧，陷阱什么的。
　　可是这个算什么？
　　霍虞醉酒，不可能演戏扯谎。
　　这件事她是背着自己做的。
　　背地里当自己的粉丝，粉自己，还不让自己知道？
　　还有今天的事，难道不是一个巧合，是霍虞一直在关注自己才知道自己被关起来的事？
　　林舒薇眼神复杂的看着兢兢业业做粉丝任务的霍虞。
　　“快加我进群啊！快加啊！康康我，发多少彩虹屁了，真爱粉还不够明显吗？！”霍虞点了申请后，看着手机着急的说道。
　　这些天霍虞还在坚持做林舒薇的粉丝，只想林舒薇看到自己说的，知道有她这么个粉丝支持她，幸福值能提高一些。
　　不过林舒薇没空，霍虞加不进粉丝群就在林舒薇这边眼熟不了。
　　“……”林舒薇无语，低头看自己的粉丝群，她是管理员之一，果然看到了“林舒薇的专属小宝贝儿”发的申请。
　　林舒薇点了同意，将霍虞加进了自己的粉丝群。
　　霍虞看着屏幕几秒，然后看到自己进群了，竟然高兴的跳了起来。
　　“终于进来了！”霍虞有些兴奋。
　　林舒薇看着笑颜如花的霍虞，看的呆愣。
　　霍虞情绪外放，开心的时候，更加的明艳，天然自带光彩。
　　这是刚才还一脸忧愁的霍虞吗？
　　这是之前对她又凶又冷淡的霍虞吗？
　　霍虞进了群，为了跟大家搞好关系，进群就发了个大红包。
　　她本来就出手阔绰，这会儿脑子不清醒，点出去后，就发了最大额度两万块。
　　炸出了一群潜水的人。
　　“哇，土豪！实在是太豪气了吧？！”
　　“土豪，土豪，我们可以做朋友吗？”
　　“喜极而泣，我们薇粉们终于有土豪了！”
　　“孩子，你不会是小学生拿爸爸手机吧？很危险。”
　　群里的粉丝沸腾了。
　　林舒薇额头冒汗，霍大小姐这是要玩儿什么啊！
　　“不要瞎猜了。我是真爱粉。我希望薇薇姐姐可以幸福快乐。薇薇姐姐以后的幸福就要靠我们大家了！让我们一起努力！我们薇粉一定能给薇薇姐姐撑出一片天！”
　　霍虞发出了一段激昂的话，她的神色也紧跟着亢奋起来。
　　因为眼神聚焦不准，脑子也不太清醒，几句话里错别字好几个，不过意思大家都看明白了。
　　别人的粉丝都是祝福自家爱豆偶像未来可期，一直走花路什么的，这个粉丝祝福偶像“幸福快乐”，看来是真的真爱粉了！
　　把群里的老粉都给感动哭了。
　　林舒薇还是有点感觉自己在做梦。
　　这和霍虞的形象太不符合了。
　　霍虞这会儿的表情没控制，看着群里的粉丝发话，她就傻乐呵，看着可爱的很，显得单纯，憨憨的。
　　霍虞跟群里的人打了几行字，醉意越来越浓，手机都拿不稳了，胃里泛起恶心，跑去了卫生间吐了。
　　林舒薇赶紧给霍虞倒了杯水进去给她漱口。
　　霍虞吐的难受，脸苦了起来，拿着林舒薇给的杯子喝水漱口。
　　林舒薇给霍虞挤了牙膏让她刷牙洗脸。
　　霍虞困的打盹儿，刷着牙就摇晃起来。
　　林舒薇看的好笑，将人扶住了，帮着霍虞刷好牙，洗了脸。
　　霍虞困的直打摆子，林舒薇将人扶进了卧室的床上，给她脱了鞋子和外面的衣服，盖上了被子。
　　霍虞睡觉时脸是鼓着的，眉头皱着，眼周的红晕还没下去，似乎又回到了之前的伤心事上来。
　　林舒薇坐在了一边看着霍虞。
　　她也没想到只是一个晚上，她会对一个人改观这么多。
　　不管霍虞做这些的目的是什么，目前看，林舒薇没有觉出任何恶意。
　　甚至觉得有些可爱。
　　受了委屈的样子，和一般的女孩子一样。
　　喝了酒会哭会闹，酒品还算好。
　　至于迷惑行为，林舒薇暂且按下，先看看再说。
　　“叮，林舒薇被宿主可爱到，幸福值+20。”
　　006的播报，让闭着眼苦着脸的霍虞嘴角翘起，脸颊飞上红晕。
　　“林舒薇，你这个臭女人！！不害羞！！”霍虞嘟嘟囔囔的说了句，语气低软，像是撒娇一样。
　　霍虞再出迷惑行为，林舒薇看着霍虞，只觉得霍虞更可爱了。
　　“叮，林舒薇被宿主可爱到，幸福值+30。”
　　006继续播报。
　　林舒薇摇了摇头清醒过来，不看霍虞了，起身也去洗漱了，006这才安静下来，霍虞也跟着睡深了些。
　　林舒薇准备在外面的沙发上对付一个晚上。
　　霍虞这边醉酒，她还是陪着她比较好。
　　林舒薇刚洗漱好，她的手机响了起来，林舒薇看了眼，竟然是成浩轩的。手机里好几个未接电话也是他的。
　　林舒薇不想理会成浩轩的，却是听到了外面的敲门声，成浩轩的声音传来。
　　“喂，成先生，霍总睡了。你要找她还是明天吧。”林舒薇接了电话说道。
　　“我不是找小虞。我是找你。”成浩轩在电话那头道。
　　“找我什么事？”林舒薇问。
　　“刚才的事，我想跟你解释下。”成浩轩说。
　　“有什么好解释的？不用跟我解释，我不在意。”林舒薇说道。
　　“你别挂，我不管你在意不在意，我必须说。小虞一直喜欢我，可是我根本不喜欢她。我对她是真的没有男女那方面的感情的。可是她，太轴了。就因为她，霍家和我家最近在安排我们的婚事，还要订婚！他们根本不管我的意见！我这才出此下策。”成浩轩在电话那头解释道。
　　“成先生，不爱也请别伤害。你已经对霍总造成了很大的伤害！我希望你找到一个好的方式解决这件事，而不是以现在这种方式。抱歉，不早了，我先挂了。”林舒薇紧绷着声音说道。
　　她分不清楚成浩轩说的是真是假，可是霍虞的伤心痛苦是真的。
　　成浩轩都是无法让人原谅的。
　　林舒薇挂断了电话，站在门外的成浩轩脸色很不好，却也不好再敲门了。
　　“成大哥，我，我好害怕，你怎么一个人走了……”一个女人软软的不安的声音响起，走来一个穿着白毛衣，白裙子，长直发，化着裸色妆容，显得清纯的女人。
　　这个女人化出的妆容，和林舒薇很类似，甚至气质都和林舒薇有几分像。
　　唇形，眼形，发型等，都跟林舒薇很像。
　　只是眼神没有林舒薇的神采，看起来包含着刻意逢迎，带着一丝隐藏的很好的算计。
　　即使化妆技术娴熟，却还是远不及林舒薇。
　　“成大哥？”女人走近了成浩轩，拉住了他，声音软腻，眼神带着依赖。
　　成浩轩转头看去，眼里带着厌恶。
　　之前只是看她和林舒薇有几分像，才在她用拙劣演技贴上来时，和她多说了几句话，恰好，霍虞来了，就用她挡开霍虞。
　　此时让林舒薇也一起误会了，成浩轩自然没什么心情跟这个女人多说话。
　　“滚开！”成浩轩说了句大步离开。
　　留下那个女人在原地苦着脸的表情凝固。
　　“林舒薇！！”女人看向紧闭的房门，咬牙切齿的说几句，眼神带着愤恨。
　　她没有再追成浩轩，而是转身离开，去了卫生间卸妆，露出了原本的样子。
　　竟是林舒薇的室友裴静霏。
　　她找了霍虞许久都没有找到，好不容易找到，霍虞还给了她一巴掌。
　　让她的计划无法进行下去。
　　她给林舒薇妹妹林舒潇发信息，也没有起什么作用。
　　于是她就想了个办法，化了林舒薇仿妆，打扮的和林舒薇也很像，来霍虞以及男主成浩轩会来的地方，碰运气。
　　她的运气不错，还真的让她碰到了成浩轩。
　　她熟知成浩轩的喜好，说话行为模仿了林舒薇，假装是被朋友带来的，朋友不见了，一副清纯无辜的样子。
　　成浩轩看着她来了兴趣，多和她说了几句话。
　　看到帅的让人腿软的男主，裴静霏心里激动不已。
　　当成浩轩吻她时，她快晕过去了。
　　然而，一切都太短暂。
　　成浩轩只吻了一小会儿，就放开她，追了出去。
　　原来是林舒薇和霍虞都来了！！
　　裴静霏不知道这两个人是怎么在一起的，他们打扰了她和成浩轩进一步的感情，让她对两人很是愤恨。
　　裴静霏卸妆后，戴上口罩离开了夜店，心里回想着剧情，想着如何再接近成浩轩，让他喜欢上自己。
　　另一边，林舒薇挂断了电话，去看了眼霍虞。
　　霍虞有些不舒服，被子也给踢开了。
　　林舒薇看着霍虞莫名的想起自己的小猫。
　　今天一天都没见到它，也不知道它住的习惯吗？
　　还真有点想它了！
　　睡着的霍虞听到了006的播报，就算没醒来还是眉头皱了起来。
　　林舒薇给霍虞重新盖好被子，看霍虞有些难受的样子，估计是胃里不舒服，口干，就给霍虞倒了杯温水喝。
　　霍虞是真渴了，就着林舒薇的手将一杯水喝了，嘟着润泽后嘴巴咂吧了下，闻到林舒薇身上熟悉的气味儿，头倒在了林舒薇的身上，用一只胳膊环住了林舒薇的脖子，头使劲儿在林舒薇脖颈蹭。
　　即使睡梦中，她也想提高幸福值，还以为自己是猫，长手长脚抱住了林舒薇，用头蹭，用手抱。
　　结果就把林舒薇整个抱住了。
　　林舒薇僵住，手上的杯子也掉在了地上。
　　刚还觉得挺可爱的霍总，一下子变得让她面红耳赤了。
　　“霍总……”林舒薇拍了拍霍虞。
　　“林舒薇，你快幸福起来！”霍虞低语了一句，抱的更紧了。
　　林舒薇想要挣脱开，听到霍虞这句话愣了下，却是被霍虞锁紧了。
　　霍总，霍大小姐，你到底脑袋里怎么想的！！
　　霍虞睡着了，睡的还很香，将林舒薇当抱枕了。
　　林舒薇没挣脱开，没有硬来了，看着天花板有些无奈，伸手拉了被子给两人盖住。
　　开始还有些别扭，只是林舒薇白天累了一天，晚上又一直跟着霍虞跑，已经过了十二点了，没多久她就睡着了。
　　不知不自觉就到了天亮。
　　霍虞先一步醒来。
　　渴醒来的。
　　迷迷糊糊睁开眼，感觉周围不对劲儿，太暖和了，软乎乎的，什么东西？
　　眼睛聚焦后，一张素净精致的脸映在眼前。
　　皮肤真白！
　　唇的颜色真好看！
　　等等，这不是林舒薇吗？！
　　霍虞反应了下，叫了一声，蹭的跳了起来。
　　林舒薇被惊醒，坐起来睡眼惺忪，因为被霍虞压到了胳膊，腰，都麻了，伸手揉了揉，看向霍虞的方向。
　　霍虞站在那里跟见鬼了一样。
　　“林舒薇，你，你怎么在这里？”霍虞张口结舌，脸发烫。
　　她记得自己喝醉了。
　　她喝醉的酒品据说不太好。
　　难道对林舒薇……
　　两人的衣服都是整齐的，怎么可能？
　　这个想法瞬间消失，霍虞又担心起另外一件事了。
　　她不会乱说话，把自己会变猫的事告诉林舒薇吧？
　　“你醒来了？感觉怎么样？昨天你喝醉了，我照顾你，你忘记了？你抱住我不动，我只能先这样睡了。不好意思，一下子睡到了天亮。”林舒薇看着霍虞震惊的样子，心情倒是轻松不少，看着霍虞笑了笑。
　　“……我昨天喝醉，没有说什么奇怪的话吧？”霍虞清了下嗓子，脸色镇定下来，问林舒薇。
　　“没什么奇怪的事啊。你喝了点酒就拿手机玩儿去了。后来一直打盹儿，我就扶你去睡觉了。”林舒薇眼睛也没眨的说道，显得很无辜。
　　她可是专业演员，在这方面完全看不出破绽。
　　对于知道霍虞马甲的事，林舒薇保持沉默。
　　霍虞既然要隐瞒，就隐瞒吧。
　　她倒是要看看，霍虞接下来还会做什么事。
　　“嗯，我知道了。昨天你的助理做的不错。今天继续。”霍虞看林舒薇不知道自己的事，她应该是没胡说什么了，架子重新端了起来，扳起了脸说道，一副上级夸奖下级的样子。
　　“好的，霍总。”林舒薇乖乖应答。从霍虞的话来看，她是真的不记得晚上发生什么了。醉酒断片，断的叫一个彻底。
　　这也是一个可爱属性。
　　还是这个故意板着脸的样子，也很可爱。
　　“叮，林舒薇被宿主可爱到了，幸福值+20。”霍虞听到了006的播报。
　　006的总结并不会很详细，只会提一下。
　　霍虞嘴角抽了抽，什么可爱？
　　又在想她的猫吗？
　　这个女人，不专心工作竟然想猫的事！
　　“霍总，你还有什么事吗？我早点去训练基地那边，可以吗？”林舒薇看向霍虞说。
　　“不行！你跟着我吃早餐点餐，之后我有些行程，你要记录下，准备一些东西。”霍虞立刻说道。
　　果然是想小猫咪了！
　　坚决不能让她去见小猫咪。
　　林舒薇是想顺路去看看猫的，霍虞不同意，她只能跟着霍虞走了。
　　早上这样尴尬的事，完全牵引走了霍虞的注意力。
　　都忘记昨天因为什么喝醉了。
　　霍虞一个人去了洗手间关了门后，揉了揉自己的脸。
　　她之前是不想用人身见到林舒薇的。
　　可是不把林舒薇拴在自己身边，林舒薇随时有可能去见猫，她就得快林舒薇一步跑去做小猫咪给林舒薇抱，给林舒薇揉。
　　对比下，还是留在身边比较好。
　　留林舒薇在身边，只要林舒薇的幸福值不降低就行了。
　　真到了非常想念的时候，幸福值下降过度的话，就让林舒薇去看一眼。
　　霍虞洗漱完，心里的别扭缓解了些，出来时，神色重又变得一本正经，冷酷傲气模样。
　　林舒薇看的新奇，霍虞就像是去整了个容一样。
　　这件包间里有霍虞的换洗衣服，霍虞换了一身，还是红色系列，红色的宽松西装，内搭白色衬衫，配上白皙的皮肤，高傲的神色，如一朵孤高的红玫瑰，多了几分帅气洒脱。
　　“衣柜里有衣服，你要换的话，去挑挑看。不换的话，那边有烘干机，洗澡的时候可以将衣服洗了烘干。”霍虞跟林舒薇说了句。
　　林舒薇选择去洗漱时洗自己的衣服，没穿霍虞的衣服。霍虞的身形和她差不多，只是穿衣风格，和她不一样。
　　林舒薇收拾好，霍虞已经点了餐，送了进来。
　　林舒薇看了眼，这位大小姐的早餐，也是西式偏甜。
　　真怀疑她的牙齿是不是有蛀牙。
　　吃过饭后，霍虞将从向小莉那边挖掘出的一些事安排给了林舒薇。
　　霍虞做了天虞公司的负责人，还是有一些场合需要出席的，她做猫的那些天都已经耽误了，这会儿都捡了起来。
　　将林舒薇的助理工作安排的满满的后，霍虞开车送了林舒薇去训练基地。
　　看着林舒薇进了训练基地，霍虞才松了口气。
　　霍虞驱车离开，没注意到一边有人拿着相机在拍摄。
　　霍虞计划回家一趟去看看。
　　霍虞是不太想回家的，霍虞家里除了她和霍禛，就是霍爸爸霍林建，以及比霍虞大不了几岁的的小后妈。
　　霍爸爸和哥哥都忙的很，很少在家，小后妈又不亲。
　　霍虞对于家没什么依恋，她只和哥哥的关系好。
　　这次回去主要就是因为要谈谈和成浩轩订婚的事，不用家里再忙活了。
　　之前两家人比较要好，总是拿他们两个开玩笑。
　　霍虞是真的当真了，喜欢成浩轩，想要两人确立正式关系。
　　霍虞之前一直想要和成浩轩正式确立一个关系。
　　家里人也有这个意思，成家那边成浩轩不同意，所以耽搁了些日子。
　　昨天几个八卦女人跟她说的，霍家要和成家合作一个项目，估计成家是和成浩轩施压了，他生气就来气自己。
　　成浩轩都那样拒绝了，霍虞也不想赖上他。
　　不论如何两人这关系，还是彻底结束的好。
　　霍虞还没到家，在路上接到了小后妈陈珍妮的电话。
　　“小虞，你和浩轩的订婚日期，定下来了！我今儿约了你成伯父成伯母商量订婚的细节，你得来，可以自己选喜欢的东西。”陈珍妮语气欢快的说道。
　　“……我有空，在哪里？让成浩轩也一起来。”霍虞说道。
　　陈珍妮跟霍虞说了地址，霍虞挂了电话后给霍禛打了个电话，让他也过去，然后直接驱车过去了。
　　地址在成家的五星级酒店总统套房内。
　　霍虞刚到了酒店门口，就看到了在外面抽烟的成浩轩。
　　他看到霍虞，眼里显出几分恼怒。
　　明知道他不愿意，还让他也来商量订婚细节，选东西？
　　有病吧！
　　成浩轩想跟霍虞说清楚的，霍虞下车，根本没看成浩轩，走路生风，直接进去，按了电梯。
　　成浩轩快步进去，也没赶上霍虞的电梯。
　　成浩轩只看到电梯门关上，霍虞抛下冷淡的目光。今天的霍虞很不一样。
　　成浩轩乘坐电梯上去，霍虞正和两家人打招呼。
　　“浩轩来了，我们坐下就开始吧。”成浩轩进来，陈珍妮笑着说道。
　　“不用了。成伯父，成伯母，爸，陈姨，我今天来主要是想说，我不想和陈浩轩订婚，这些事情也不用做了。”霍虞很冷静的说道。
　　成浩轩本来一副不乐意，准备反驳的，没想到霍虞直接说了。
　　“怎么就不订婚了？你以前不是很喜欢浩轩吗？”陈珍妮惊讶道，她张罗了半天，还想在霍虞这边讨喜，结果霍虞竟然不愿意了。
　　“是不是这臭小子又惹你了？小虞，我想你保证，订婚后，我会好好约束他的。男人嘛，婚前在外面自由下，婚后会好的。”成浩轩母亲说道。
　　“小虞，你说的是真心话？”霍禛看向霍虞问，注意到了她还有些红的眼周。
　　“我说的是真的。成浩轩有自己喜欢的人，他一直不喜欢我，以前是我不懂事，前人所难了。现在我想通了。对不起，让你们费心了。”霍虞说道，向几人鞠躬。
　　几个长辈看霍虞的样子，都吃了一惊。
　　平时霍虞娇惯，脾气不好，哪里有这么礼貌诚恳过！
　　“说什么孩子话。两个人闹点矛盾是正常的。”成浩轩母亲愣了下脸上堆笑说道。
　　“是啊。小虞，浩轩要是有什么做的不对的，你就给我们说！”成浩轩父亲说道，显然也不愿意解除婚约的。
　　“订婚可不是儿戏，之前闹了那么久，这说不订就不订了，闹什么笑话！你不愿意谈，就走。订婚的时候人出现就行了！”霍父拉着脸说道。
　　“我说的是真的。不会反悔！你们要合作项目，别拉着我！我是不会订婚的，要订你去订！”霍虞看到霍父的神色说道。
　　“你这孩子，什么都由着你了！”霍父生气。
　　“你们要谈，你们谈！”霍虞也生气了。霍父一向就是这样，霍虞很不想和他多说话。
　　两家合作项目，正式联姻的事已经放出口风去了，这让两家的项目也进行的很好。
　　这会儿本来板上钉钉的霍虞竟然反悔了，之前做的很多事情都要重新算计了。
　　“你走，你走了就别回来！”霍父气道。
　　霍虞转身就走，她已经把话带到了。
　　反正她现在是死都不会和成浩轩在一起的，不想和他有半点关系。
　　成浩轩看着霍虞倔强的神色，看都没看他一眼，突然心里又有些不舒服了。
　　原来只要他在，眼神就只定在他身上的人，竟然真的有一天会变的无视他！
　　“我不同意，霍虞也不同意，不正好吗？”成浩轩说了句也大步离开了。
　　“成伯父，成伯母，订婚的事，浩轩本来也就不同意，现在小虞也不同意，我们今天还是先各自回去吧。项目是项目，两人的幸福才是最重要的。”霍禛对几人说道。
　　情况已经成这样了，他们再坐下来谈订婚的各种，也没什么意义了，还是各自回去先把各自的人搞定再说。
　　霍禛找司机送父亲和后妈回去，要去找霍虞。
　　“你跟霍虞说，她的卡从现在起被冻结了！财务那边不会再给她拨款！她现在就那个天虞公司，让她折腾，折腾破产算完！整日里闹腾，说风就是雨的，一阵一阵的！”霍禛临走，霍父气呼呼的对霍禛说道。
　　都在气头上，霍禛也没劝，直接去找霍虞了。
　　“冻结就冻结吧。我也该自己想办法挣钱了。”霍虞听了霍禛说的说道。
　　“是不是成浩轩欺负你了？我给你出气。”霍禛更关心这个。
　　“他只是做他想做的。是我太傻才会被牵连。你别去找他，我不想和他有半点关系了。”霍虞说道。
　　“你想通了就好。跟成浩轩的婚事，你不用担心，我会说服爸的。你现在要去哪里？回家休息几天，等爸气消了就好了。”霍禛说道，口里虽然说的温和，心里却有计较，能让霍虞这样绝望的，恐怕不是小事。
　　“我不回家。我要去玩玩儿，你忙你的别管我。”霍虞说道。
　　两人说了几句，就分开了，霍虞去训练基地那边，她想运动下，顺便到了时间接了林舒薇离开。
　　“叮，林舒薇看到恶评，幸福值-10。”
　　霍虞刚到训练基地那边就听到了006的播报。
　　这次看到恶评的幸福值降低的幅度小了不少，不过还是降了的。
　　霍虞很在意，打开手机搜了下林舒薇相关。
　　#林舒薇疑似搭上富二代好车接送出入夜店#
　　#据说林某的资源都是睡出来的#
　　霍虞看了几眼，脸色变的不太好看。
　　这是谁这么神经病！
　　竟然搞这种新闻。
　　车子之前霍禛也开过，昨天是她开。
　　但是这些所谓的照片，只照了车子，以及林舒薇进出车子的画面，没有她。
　　霍虞自己又没有给自己照相。
　　霍虞给刘姐打了个电话。
　　“那车子是我的，我哥给我买的。我开过我哥也开过，昨天是我开的！这些都是废话，得找正监控证据，有视频最好，赶快澄清。谁造谣的，直接发律师函。背后谁捣鬼的，帮我查查。”霍虞说道。
　　她这好不容易肃清了恶评消息，这搞出来量这么大的，还有一水傻的只会跟风，一起跟着咒骂的“普通群众”，一看就是有人在操作。
　　霍虞让公司官方账户澄清，她也转发了下。
　　霍虞切换了小号，怼了不少恶评。
　　“叮，林舒薇看到宿主力挺，幸福值+20。”
　　霍虞怼了几个，@了林舒薇让她不要在意，立刻就受到了林舒薇的反馈。
　　这让霍虞一喜，看到自己竟然被加进了粉丝群，还发了那么大红包，想起之前林舒薇说她一直在玩儿手机的事。
　　竟然迷迷糊糊的就加进粉丝群了。
　　而且立刻得到了林舒薇的反馈，也算她没白做那么多的粉丝任务了。
　　另一边，林舒薇是休息时间看到的，心里素质已经强了不少，不过还是被平白无故的脏水给气到了。
　　不过看到“林舒薇的专属小宝贝儿”的回复和安慰，林舒薇被弄的不好的心情一下子恢复了。
　　霍虞亲手撕营销号和黑粉，撕的她手都酸了，这才停下来去训练基地内。
　　霍虞准备来运动运动，发泄发泄不爽。
　　霍虞去运动时，另一边霍禛去找了成浩轩，打了他两拳。
　　成浩轩自知理亏，也没躲开。
　　和霍家的事，霍禛不同意，基本也就没戏了。
　　霍禛给霍虞出了气，整理了衣服，开车去一家汤品店取了预定好的熬了很久的滋补汤去了一趟医院。
　　医院里，林舒潇正拿着手机苦着脸看着。
　　之前她就受到了一些来自裴静霏的消息，说林舒薇正在和一个花花公子在一起，是公司高层，所以才有了资源，和有能力将恶评压下去又了好评。
　　这会儿，竟然就有人爆出来了。
　　虽然只是提了霍某，不是霍禛是谁？
　　那个看起来很温柔，很斯文的男人，真是潜-规则了姐姐吗？
　　林舒潇正想着，霍禛提着汤来了。
　　“怎么皱个眉？怎么了？”霍禛将保温盒放下看向林舒潇柔声问。
　　最开始的确是霍虞一直叮嘱霍禛要对林家姐妹好的，相处几次，霍禛对于林舒潇这个病弱爱哭懂事又可怜巴巴的女孩子，产生了一点怜惜之情。
　　问过医生，知道林舒潇适合喝这种滋补汤，就特地预定了一份，用的药材都是上好的。
　　别看只是简单的五百毫升不到的药膳汤，却是花了十多万。
　　“霍禛，你，你别欺负我姐姐，你要欺负，欺负我，就好了！”林舒潇抬眼看向霍禛时，已经是眼泪汪汪了。
　　“……”霍禛愣住，这小女孩在想什么，竟然说这样的话。
　　“我姐姐，已经够累，够苦了。求求你，别再折磨她好吗？”林舒潇说道。
　　“发生了什么事，你告诉我。”霍禛去了纸巾给林舒潇擦眼泪，冷静的问道。
　　“你看！”林舒潇拿了手机给霍禛看。
　　霍禛看了几眼，眉头皱起。
　　有人故意搜集歪曲事实的消息给林舒潇发送，并且还八卦到了他头上。
　　他和林舒薇可是没有半点关系的！


第21章 嘤嘤嘤嘤嘤嘤
　　“欠你的，我用命还, 还请你, 不要伤害姐姐, 求你……”林舒潇颤抖的说道，眼周红了一片, 有些呼吸不上来。
　　“稳住情绪, 别那么激动。这些都是假的。我和你姐姐的关系绝对清白。我长的就那么像花花公子吗？”霍禛忙说道。心里有些好笑又心疼。
　　之前他就听林舒薇说过林舒潇从小体弱, 内向又自闭，上学都是断断续续的，这小孩果然很单纯，跟白纸一样。
　　和自己姐姐的关系是真的好, 就算再胆小, 也愿意为姐姐做一切。林舒薇也没白辛辛苦苦花了那么多钱给她治病。
　　“你……不像。可是这……”林舒潇说。霍禛的确不像，可是这些东西又怎么解释？
　　“这些都是假的。至于这些照片, 隐藏了真相，断章取义, 你在这上面看到的证明车是我的照片，是几个月之前的事，我妹妹驾照没到手时, 我带她的。昨天我在工作，车子肯定是我妹妹开着的。要找证据很容易，行车记录仪或者找其他视频监控都可以证明。我搜下，说不定我妹妹已经澄清了。”霍禛看着林舒潇说道，点手机搜索。
　　“你看看, 澄清已经发了。”霍禛搜到天虞公司发出的视频，带着时间戳，给了林舒潇看。
　　霍虞的催促下，视频很快找到发了出去，带有霍虞的照片放了出去，对于造谣的人也都发出了律师函。
　　“对，对不起……”林舒潇看着证据，又看了看霍禛，脸跟着红了。
　　“你为什么就不能以为，这是因为你姐姐的能力呢？你姐姐所在的天虞公司是我妹妹霍虞在打理，她很看重你姐姐，觉得她很有潜力。她给了她资源，自然会占了别人的，利益相争，就会有一些下作的手段。给你发这些信息的人用心险恶。你方便将手机借我用下吗？我查查到底是谁发给你的。”霍禛缓缓说道，给林舒潇递了纸巾擦眼泪。
　　林舒潇内疚又难为情的很，将手机递给了霍禛。
　　“把汤喝了。”霍禛将带来的汤给林舒潇打开让她喝，他出去找了自己的助理，让人追踪给林舒潇发信息的人。
　　网络上澄清了是霍虞开车带林舒薇的，然而现在时代开放，林舒潇单纯没多想，网络上却有了另外一股声音。
　　“是霍虞带林舒薇去夜店呆了一夜？是更精彩了。”
　　“我好像看了一出女霸总和小新人的相爱相杀的戏码。”
　　“霍虞之前不是很针对林舒薇的吗？”
　　“据说她们是情敌，难道是情敌变情人？刺激！”
　　这股自发的姬腐，只是很少的一部分人，被霍虞公司请的水军的言论淹没下去，关于林舒薇的各种猜测再次告一段落。
　　只是一些已经生成的CP粉，悄然滋生，虽然没形成气候，却也已经萌芽。
　　这个霍虞自然不知道，她只知道林舒薇的事情已经澄清了，然后让刘姐请律师，杀一儆百，再多请水军，随时监控网络上关于林舒薇的恶意言论，全天候的进行监控抵制。
　　霍虞之前一直没在意，她的行踪向来不避人，只是带了林舒薇，恰好林舒薇又树敌，所以才又爆发出这些负面-消息。
　　这次事件后她吸取了点教训。
　　这些事吩咐下去后没多久，霍虞接到了天虞公司财务的电话，公司没钱了！
　　“什么？我想起来了，我爸把我的卡给冻结了，总公司财务那边也不再给我们拨钱了！”霍虞听到财务说的，想起之前霍禛给她说的。
　　霍父生气，就断了霍虞的供给。
　　霍虞的卡都给冻结了，也就是说她的私房钱也用不上了。
　　也只有天虞公司是挂在霍虞名下的，霍父就让霍虞折腾，自负盈亏，折腾到破产，就知道没有家里的支持她会有多惨了。
　　“财务上现在是负资产。我们公司新开，大部分艺人都还没开始挣钱。之前您要投资的几个剧承诺的投资，还没给，有两个已经签约了，资金没上来按照约定是要付违约金的。另外，给林舒薇买的一百万粉丝的钱还没结账……”财务一连说了几个公司的资金困境。
　　霍虞呆住，她之前是只管花钱的。
　　这资金源头一断，就难熬了。
　　“等下我去公司，你把账目明细给我列出来，发给我，我看看。”霍虞吸了口气说道。
　　霍父一生气，断钱这一招太狠了。
　　霍虞自己的私房钱都花不成了，倒卖首饰她还丢不起那个人。
　　倒是可以向霍禛借，只是，霍虞暂时不想麻烦哥哥，到时候别老头子一气之下，把霍禛的资金也给断了。
　　她还是自己先想想办法的好，她有不少一起玩儿的姐妹，都挺有钱的，富二代，看看能不能借点钱先周转下。
　　霍虞看了下时间，林舒薇训练也快结束了，索性就把林舒薇提前给接走了。
　　霍虞到了公司，叫了财务开会，林舒薇就帮着霍虞拿东西，跟着她。
　　霍虞看着财务报表，头大了。
　　“霍总，我不该插话的。不过关于我的那几点，你可以去掉，不用为我花冤枉钱。比如买粉丝，买水军，买营销号定期发软文。为我专门投资女主片等。我可以试镜，努力提高演技争取机会。”林舒薇的声音传来。
　　“叮，林舒薇看到宿主为她做的事，幸福值+50。”
　　霍虞听到006的播报神色一顿，保持高冷。
　　气糊涂了，竟然将林舒薇带进来了。
　　这些都是用来给林舒薇提升幸福值的，结果幸福值还没提上来呢，就没钱供应了。
　　林舒薇知道这些事情竟然也涨了点幸福值，也算是没白做了。
　　“知道不该插话就别插话。我自己会做决定，你去给我倒杯水来。”霍虞轻咳了一声说道。
　　林舒薇起身给霍虞乖乖倒水。
　　霍虞在纸上写写画画，和财务商量了好一会儿，确定了取舍关系。
　　撤资了两个剧组，总算是空出点钱了，起码够发工作人员的公司了。
　　霍虞本来是娇养着长大的，对财务管理这些不上心，这也是头一次，为了钱斤斤计较。
　　不过了为了不屈服于霍父，她只能这样了。
　　这边的后续还没想出来，霍虞又接到了向小莉的电话。
　　“霍总，猫咪公寓那边开销明细，我发送给你了。你之前拨的钱只够猫咪公寓维持半个月，天气转冷，继续收留流浪猫，还需要更多开销。要是猫咪生病的话，花费会更大的。我听说，霍老爷子把你的卡都冻结了。猫咪公寓还能开吗？”向小莉在电话那头说。
　　“……”霍虞无语，差点忘记了猫咪公寓的事。
　　猫咪公寓完全没想赚钱的，只是因为几只小猫帮了自己，她许诺了它们包吃住的事。
　　现在没钱的话，连猫咪公寓都维持不了了！
　　“猫咪公寓继续维持现状。钱，你不用担心。”霍虞咬了咬牙说道。
　　霍虞挂断电话后，一连打了好几个电话，找平日和她一起玩儿的女孩子借钱。
　　“小虞，我最近手头也紧的很，我妈卡的严的很！”
　　“小虞，我还有急事，先不说了，拜拜”
　　“借钱？我都是负资产，你找我借钱是找错地方了！”
　　好几个打通后都各种理由推辞，有的干脆不接电话。
　　这是什么塑料姐妹！
　　霍虞气的很。
　　“霍总，我这里有点钱，就是你让人打给我的一百多万。我本来说要给霍先生的，现在给你。请王医生，付出了人情，也肯定花了钱。手术费之前也是霍先生垫的。”霍虞正气的想摔手机，林舒薇过来说道。
　　“公司破产，你的钱就打水漂了。”霍虞看向林舒薇。
　　她知道林舒薇有那些钱，不过她根本没有想过要向林舒薇借钱，没想到林舒薇把钱送上来了。
　　她送出去的钱，再要回来，她不要面子的啊！
　　“这些钱当你投资天虞工资的股份。”霍虞冷着脸说道，还是接受了林舒薇的钱。
　　说什么也要挣钱了！！
　　霍虞想起之前跟荒岛求生综艺节目组说的让她当空降嘉宾的事。
　　她长的好看，又接手了天娱公司，备受关注，在网络上也是有些人气的。
　　节目组也是看中了这个节目和霍虞的反差答应了她当空降嘉宾的事。
　　她的目的是看着林舒薇，很豪气的没要片酬。
　　现在想想，那都是钱啊！
　　合约又没签，钱还是要的！
　　霍虞让林舒薇去外面房间，她拨打了节目组的投资人，一个认识的姐姐的电话。
　　“蓝馨姐，我也想体验下做艺人拿片酬的感觉，可别想赖账啊。什么时候签合约？”霍虞对着电话那头说。这事儿，说着她都有点难为情。
　　“小虞虞，你还想蒙我啊。我都听说了。你爸给人打招呼了，说谁借钱给你就跟谁翻脸的。我们这个是之前就说好的，我当然不会反悔了。不过你想要拿更多的片酬，就得听导演组的安排，不能随便离开，就算翻脸也跟着所有人一起，坚持到拍摄结束。你能吗？要是你可以，你的片酬比别人高一倍。你想清楚，节目组，会拿你当看点的。”电话那头的叫蓝馨的女人轻笑了几声说道，她也是霍虞一个圈子的，这些自然也知道。
　　“既然想拿我当看点，只是高一倍，是不是太少了？”霍虞顿了下说。
　　“呵呵，小虞虞，那我还有条件，你的合约要和别人一样，不能搞特殊。剪辑的事，也是导演组说了算。这样的话，算上我对你的爱心价，你的片酬是别人的五倍，够大方了吧？”蓝馨那边笑着说道。
　　“好，成交，你的钱要尽快到账！”霍虞想了下说道。
　　到处都要用钱，林舒薇的那点钱根本不够用！
　　不就是一个荒野求生节目嘛！
　　人家说都有剧本的，看着惊险，其实跟拍电影一样，嗯！
　　霍虞答应了节目投资人的要求，很快对方就联系她去签约了，提前将片酬打给了她。
　　天虞公司可算是没直接垮掉了。
　　霍虞有自己的大号，在签约后，官方账号发布了阵容名单，@了霍虞，知道霍虞的人都大吃一惊。
　　“哇塞，霍大小姐参加野外求生真人秀，好期待怎么办！”
　　“霍大小姐真是个狠人！”
　　“期待霍大小姐吃自然蛋白质时的反应。”
　　“我怕她将摄像机都给砸了。”
　　“我赌十包辣条，霍虞坚持不到一天！”
　　网络上的热度很快自发起来，霍虞的身份也被更多的人知道了。
　　#霍虞#
　　#霍氏集团小女儿#
　　#荒岛求生六天七夜阵容#
　　这几个标签迅速攀升至热搜。
　　热搜正主没顾得看，她要赶回去变小猫咪了，因为临去录节目前，林舒薇非常想见她的小猫咪一次，好多天没见，想的厉害。


第22章 嘤嘤嘤嘤嘤
　　“喵喵喵~~”霍虞在林舒薇的怀里软声叫着，翻了个身, 蹭一蹭, 用四肢爪子压一压踩一踩, 林舒薇凑近她低声哼哼着，被她可爱到了。
　　叮叮的声音, 现实林舒薇的幸福值不断涨着。
　　还是猫身涨幸福值最直接最简单了。
　　只是做猫, 霍虞实在不喜欢, 要不然还能多做一会儿。
　　“小猫儿，我要好多天不能来看你了，我会想你的。你一定要吃好睡好玩儿好，等我回来。”林舒薇低声对霍虞说着。
　　林舒薇的声音跟对小孩说话一样, 又轻又软, 透着舍不得。
　　于是，霍虞又听到了因为林舒薇舍不得她, 降低的幸福值。
　　“……”霍虞只能感叹女人心海底针，这样卖萌了, 都在眼前，还能因为想到好多天不见就又伤心了。
　　这个女人的情绪实在是太容易波动了！
　　林舒薇跟霍虞互动了一会儿，跟猫咪公寓的工作人员叮嘱了下, 有几只猫看到林舒薇，一只大胆的奶牛猫走过来蹲在一边歪着头看林舒薇。
　　“这个人类是一个很好的主人呐！好温柔啊，我也想要这样的主人！”那只猫咪叫了几声，霍虞听到了它的话。
　　“嗯？那你快点过来啊，蹭她, 朝她叫，她会喜欢你的。”霍虞听到这只猫咪的话，心里一动。
　　“她会不会赶走我，讨厌我？”奶牛猫有些迟疑。
　　“不会的。你试试啊，你看我！”霍虞说。
　　“好可爱！小猫咪，你叫什么名字？”那只猫还没过来，林舒薇发现这只奶牛猫笑道。
　　那只奶牛猫在霍虞的鼓励下走了过来朝着林舒薇叫了几声，头蹭在了林舒薇的腿上。
　　“叮，林舒薇被奶牛猫可爱到了，幸福值+10。”
　　霍虞听到了006的播报，开心起来，这条虽然没计算在内，不过让霍虞想到了一件事。
　　让其他猫来吸引林舒薇的注意力，分散她的“爱”，这样假如有一天，霍虞离开林舒薇，林舒薇也不会太伤心，幸福值就不会扣太多了。
　　想到这个注意，霍虞开心起来。
　　“这只猫叫牛牛，是之前咖啡馆留下来的，很温和，很健康的。”只是没开心几秒，就听到了工作人员。
　　然后霍虞就看到了林舒薇面上带着笑，去摸了那只猫，眉心，下巴，脖颈都被林舒薇给摸了，那只猫享受的喵喵叫，还翻滚在了地上撒娇。
　　林舒薇看着那只猫的神色跟看霍虞差不多，嘴里发出逗小孩一样的呢喃声。
　　林舒薇的幸福值又提高了不少。
　　“……”霍虞呆愣，这应该是好事啊，为什么觉得不太舒服呢？
　　霍虞摇了摇头，甩开这些思绪。
　　林舒薇可以接受其他的猫更好了，省的就她一根独苗苗，一走她就崩溃一样。
　　“牛牛，你帮我照顾这只小猫好吗？你答应了？太好了。谢谢。小猫儿，你看这个姐姐，我不在时你就跟她玩儿。”林舒薇跟两只猫对话，跟能听懂它们的话一样。
　　林舒薇在猫咪公寓呆了半个小时，要走的时候，向小莉带着霍虞的东西来了。
　　林舒薇之前来的匆忙，还不知道主人是谁，没先到在这里遇到向小莉。
　　“你怎么会来这里？霍总也养猫了吗？”两人打了招呼后，林舒薇问向小莉。
　　“没有。这家猫咪公寓是霍总开的，我给霍总送东西来了，她等一会儿来。”向小莉说。
　　林舒薇听向小莉这么说，吃了一惊，又感觉在情理之内。
　　霍总这个人，外边冷，其实心里很可爱，很有少女心的啊！
　　林舒薇的时间有限，在猫咪公寓呆了一会儿就离开了。
　　霍虞被向小莉送回了她在楼上的房间后，立刻变成了人，换上了向小莉给她准备的衣服。
　　霍虞准备好就收到了霍禛的电话。
　　“我看到网上的热搜了，你真的要去那档节目？野外生存，你知道怎么生存吗？”霍禛担心道。
　　“哥，没事，我就是去玩儿的。节目组还敢为难我不成？”霍虞不在意道。
　　对于这个节目，霍虞的了解也就是看过一点，在网上看过风评，后面想上这个节目是怕林舒薇太柔弱搞不定又掉幸福值，现在能挣钱，两全其美。
　　“唉，爸要是知道又该生气了。一切以安全为重。保护好自己。别让人看笑话了，不行的话就退出。”霍禛叮嘱了几句霍虞。
　　霍虞知道霍禛是为了自己好，跟他多说了几句挂断了电话。
　　霍虞收拾好临走之前又给向小莉发了消息，说林舒薇的小猫咪被她带走让哥哥霍禛去养了，让向小莉帮忙找一两只和霍虞猫身长的差不多的猫。
　　等她和林舒薇从真人秀节目回来，林舒薇看到好几只猫，肯定目不暇接了，估计到时候都没空管她了。
　　此时北方是冬天，太冷了，真人秀的地点在南方一个相对温暖的岛上，众人先是坐飞机到达附近，再由直升飞机带到岛屿上。
　　除了八个明星，还有空降嘉宾两个，圈儿外人，这次一个是霍虞，另外一个是一名运动员。
　　这个节目是仿照了国外一个节目，结合一点游戏元素，参加的人都是明星，相对简单了一些，选的岛屿，也相对温和无害，主要是节目组设置的关卡，让大家闯关，然后获取所需要的物资。
　　这十个人，下了飞机之后在一个地方集合，先组队。
　　两人一队，每人身上都有定位仪，还有只能和节目组联系的对讲机，可以随时退出。直升飞机会将组队的其中一人投放到有帐篷食物的地方，来做任务竞争这些东西，另外一人投放到周围，剧组给出一点提示，靠着野外生存经验，和方向感，找到对方，最先汇合的一对将会奖励积分十分，第二名七分，第三名四分，后面的不积分。
　　成功汇合，两人要一起做任务搜集物资。
　　物资是有限的，完不成任务得不到的，就要自己想办法了，无法坚持下来的人随时可以用对讲机和节目组对话退出。
　　其中一人退出，另外一人可以继续进行。
　　坚持到最后，且积分最多的一对，会获得价值百万的代言奖励。
　　霍虞跟着节目组一群人坐飞机到了荒岛附近下飞机。
　　因为随行不少都是明星，所以他们下飞机之后有不少人接机的，拿着横幅，专业照相机在拍照。
　　相比来说林舒薇还是一个新人，接机的粉丝只有几个，被淹没到了其他人的粉丝中。
　　看上去热闹都是别人的。
　　霍虞看了下林舒薇淡淡的神色，还有那边那几个被粉丝簇拥着的人笑嘻嘻一副自得的样子，心想早知道就让人雇佣点粉丝来接机让林舒薇感受下热闹了，说不定这样幸福值也能升高。
　　机场耽误了一些时间，他们多花了将近一个小时才到了酒店。
　　到了酒店这边休息一下，就是分组，分组之后就要坐直升飞机走了。
　　分组的规则是自愿原则，若是几个人都想选择一个人的话，就看运气了。
　　几个女生都很自觉的选择了男生做搭档，霍虞看了眼那几个男生，没一个顺眼的，她这次来主要是为了林舒薇的，不可能去跟别人组队的。
　　组队很容易有绯闻，而且她现在特别讨厌狗男人。
　　林舒薇这样的，都能被女人欺负了，跟男人组队，人家趁机占她便宜，她还不敢说。
　　“林舒薇，我和你一组。”霍虞看了眼林舒薇说，感觉说的话有点问题，又补充了句“你是我的艺人，我自然有责任带你。”
　　“好，我和你一组。”林舒薇笑了笑说。


第23章 嘤嘤嘤嘤
　　“你们确定吗？不找个猛男相陪？”主持分组的人惊讶问道。
　　“不用了，男人吃太多了！”霍虞说道。
　　“你们要是确定, 那分组就定下来了, 有了你们这一组女女组合, 就又多出了一组猛男组合。这次的分组实力有点两极分化了啊！”主持人笑道。
　　“谁是南极谁是北极，说的太早了吧。”霍虞哼了一声。
　　“开玩笑的了啦。现在还没开始, 一切结果未知。大家要是已经分好组了, 就确定下谁留在营地做装备任务, 谁在外围远足到营地汇合了。确定之后，大家准备下，换上节目组准备的衣服，直升飞机已经准备就绪了。”主持人说。
　　其余几个人, 包括之前被霍虞压着赔了五十万的三个女孩子, 虽然面上不显，但是在心里已经准备看好戏了。
　　这个节目往往自信过头的人, 就容易倒霉，或许就是节目组给的关卡, 形成打脸效果。
　　这位大小姐估计是没看过节目，还没参加训练，她这样真想看看是怎么哭着退出的。
　　其中三对是男女搭配, 分工明确，女的留守，男的被放出去赶去和她们汇合。
　　至于男男组合那队，他们自己分。
　　“我去外围，你呆在原地别动, 我和你汇合！装备任务，你小心点，拿到装备，建营地的事，一个人做不了，等我回来。”霍虞安排道。
　　林舒薇长相本来就是很清纯的那一类，不具备攻击性，温柔可亲，还是一个毛绒控，在霍虞面前展示的也都是柔软温柔的一面。
　　林舒薇的幸福值幅度上升下降经常波动，是一个多愁善感，很容易被外界影响。
　　片场拍戏受伤，又被几个同行欺负等，在霍虞眼里，林舒薇是比她弱小的存在。
　　难的事情自然她上。
　　更何况还有关幸福值的事。
　　别林舒薇走了几公里就累的不行，掉珍贵的幸福值。
　　掉成了负数的话，霍虞可是会秒变小猫咪的！
　　“霍总，你要负重一部分食物和装备走最少二十公里。还是我来吧。”林舒薇说。
　　“我喜欢徒步！别废话了，先去换衣服，准备下。”霍虞坚决道。
　　霍虞也不知道自己行不行，现在行不行都得硬着头皮上了。
　　霍虞有一个外挂，就是006。
　　这是一个免费顾问。
　　就算不用指南针，也可以找准方向。这也是霍虞的一个仰仗。
　　006号称是只要肯花积分没有它办不到的事。
　　只是要霍虞舍得花积分，还要有那么多积分才行。
　　林舒薇目前的幸福值霍虞已经提升到了六百多了。用上几十个兑换积分，她还是舍得的。
　　两人分别去换了衣服出来，棕色登山靴，红色的冲锋衣，衣服上有定位装置，话麦，以及可以联系节目组救援的对讲机。
　　霍虞的长发绑了高马尾，在后面结成辫子，看起来非常飒爽英气。
　　林舒薇的头发也做了处理，蝎子辫显得清爽了很多。
　　两人一个看起来明艳强势，一个温柔内敛，颜值都十分养眼。
　　随行摄影师集中在两人身上。
　　“霍总，你要小心点。有困难的话，你就留在原地，我去找你。”林舒薇对霍虞交代了一句。
　　“你管好你自己吧。”霍虞看着林舒薇关切眼神，撇开眼说道。
　　人都准备好后，两个直升飞机，分别带走了两队人，一队是需要做任务拿装备建造营地，一队是需要徒步和搭档汇合的。
　　建造营地的人是没有食物的，需要自己去找，现成的食物由远足的那方背着。
　　林舒薇被直升飞机放下来后，到了一片靠近小溪的密林空隙。
　　林舒薇开始第一个任务，获取装备。
　　降落地距离装备地点很近，一眼就能看到，是用网子网着掉在树上的。
　　树底下有一把弓箭，是任务道具。
　　林舒薇之前写的特长是厨艺和射击，这也是针对她射击的任务。
　　林舒薇拿起弓箭要将装备射下来时，霍虞那边被放到了密林里。
　　霍虞手里有一份非常粗略的大概方向图，告诉她林舒薇的方向，指引她寻找方向就只有一个指南针。
　　“方圆二十公里扫描，你要五十个积分，你怎么不去抢啊！”霍虞让006帮她找人时，006开价道。
　　“宿主，扫描是需要系统能量的。女主幸福值是系统唯一可以转化为能量的东西。五十积分很划算的，可以为您找出最佳路径。一直指引方向，直到您找到目标。”006说。
　　“……好吧，花吧！”霍虞气呼呼的说道。指南针的方向，霍虞看不太懂，晃着，也不知道对比那个只标注了东南西北，和林舒薇大概位置的地图，到底往哪里走，还是花钱找个方便吧。
　　霍虞低头看了会地图和指南针，006已经给她将周围扫描好了，确定了林舒薇的方向，她只要按照006在那种指引的方向就行了。
　　霍虞背着东西上路。
　　背上主要是一些食物，还是她自己用的睡袋和防潮垫这些。
　　刚开始没觉得有多重，在密林中行走可不是在平地走，上上下下，还有阻碍，走了一会儿，霍虞气喘吁吁的，感觉两个肩膀沉的很。
　　霍虞很想将这些东西都扔到系统空间。
　　但是周围有航拍，每隔一段路都有摄像头分布，她的一举一动都在监控之下。
　　她还不想被当成怪物。
　　而且吃的对于她们来说很重要，丢了，后面几天就是坚持不下去的。
　　霍虞累的气喘吁吁，汗流浃背。
　　看节目剪辑，好像很轻松的样子，到了她这里怎么这么难啊！
　　即使有最佳路线，不用研究地图和指南针方向，霍虞也够难了。
　　举步维艰时，屋漏偏逢连阴雨，霍虞踩到了一块腐木中，一只脚陷了进去，崴了下。
　　疼的霍虞叫了一声，脚拽了出来就不敢挨到地上了。
　　霍虞坐在满是青苔野草的地上无力的喘息，有点想哭。
　　她还没有这么累过。
　　怎么这么倒霉！
　　若是现在放弃，会留下林舒薇一个，而且蓝馨许诺的五倍片酬也没了。
　　霍虞有些不甘心，她不想屈服于父亲，也不想便宜蓝馨。
　　霍虞咬了咬牙，将背上的东西拿了下来，只带了较为轻便的压缩饼干以及巧克力，其余都打包放在了一边，用树枝盖起来，藏东西的树旁边做了个标记，等过和林舒薇汇合再来拿。
　　霍虞休息了下，拄着登山杖继续走。
　　另外一边，林舒薇搭建好营地后，没等到霍虞。
　　她也有一份简陋的地图，等了一会儿，林舒薇决定向着霍虞的方向去看看。
　　林舒薇的方向感比较好，还做过专门的野外生存训练，相比霍虞走的更轻松。
　　等林舒薇发现霍虞的时候，先听到了霍虞的声音。
　　“啊！”霍虞气息不稳的叫喊了一声。
　　林舒薇吓了一跳赶到时，正看到霍虞坐在地上手拿着登山杖，对着对面一直朝她吐芯子的蛇紧张的全身发抖。
　　霍虞此时极为狼狈，身上的衣服被划破了几道，脸上还有几个血印子。
　　原本非常好看的高马尾辫此时也凌乱了，几缕发丝掉落在额前，脸上神色惊恐。
　　花容失色，也不过如此。
　　“别害怕，蛇没毒。”林舒薇喊了一声，快步走了过去，用登山杖，去挑那条蛇。
　　霍虞眼看着林舒薇挑走那条蛇，甩了出去。
　　感觉全身发软了。
　　林舒薇面不改色，她从小在乡村长大，蛇类，鼠类，见得多了，还亲手抓过卖钱。
　　“霍总，你怎么样？”林舒薇走到霍虞跟前说道。
　　霍虞看着林舒薇眼泪一下子掉了下来，控制也控制不住。
　　霍虞边掉眼泪边觉得自己丢人丢死了。
　　可是她真的怕蛇，走的又累的很，脚还崴了。
　　她真的想退出了。
　　那些钱不要也罢！
　　“没事了。没事了……”林舒薇没想到霍虞会掉眼泪，抱住了霍虞，轻轻拍了拍她的背。
　　“我没事，就是脏东西进眼睛里了！另外我的脚崴了，走不动，要不然我才不会怕蛇！”听到林舒薇镇定温柔的声音，霍虞更难为情，她吸了口气忍住哭，推开林舒薇，调整脸色板着脸说道。
　　林舒薇看向霍虞发红的眼眶，明明害怕又疲累，还强装坚强，也没戳破，只是摸了摸她的头，被霍虞打开了手。
　　“我没事！还可以继续走！”霍虞说道。
　　“嗯，我看看你的脚。”林舒薇脱下霍虞的鞋袜。
　　霍虞的脚暴露在空气中，感觉有些凉意，明显的感觉到林舒薇手指的温度，脸感觉有些热。
　　“扭伤了，没伤到骨头。”林舒薇说着，用随身带的喷雾给霍虞喷了下，给她戴上了护踝穿好鞋袜。
　　“你这只脚暂时不能踩地了。霍总，现在这样的情况，你要坚持下去吗？”林舒薇问霍虞。
　　“不过是小伤，为什么不坚持？我不会拖累你的。我没事，我们现在也算是汇合了。我只带了一点食物，其余被我放下了。我做了标记。”霍虞说道，有些内疚。她自己这份儿没完成，倒是还让林舒薇来接她了。
　　“没关系，你没事就好。你先喝点水休息下，我们先回营地。”林舒薇说，将霍虞身上的包背上，递给了霍虞自己的水杯。
　　霍虞拿到喝了几口，竟然是热水，这让被汗水浸透了衣服后有些发冷的霍虞感觉好多了。
　　休息够，林舒薇扶起了霍虞。
　　因为霍虞那只脚不能用力，重量有一部分就压在了林舒薇肩膀上。
　　林舒薇比霍虞想象的要体力好，手边的登山杖开路，两人走的不紧不慢。
　　霍虞看着林舒薇的侧脸，她看上去似乎不像自己想象的那么弱。
　　大约四十多分钟到了林舒薇搭建的营地，林舒薇将霍虞扶进了她搭建的三角小木屋里。
　　利用两棵相邻的粗大树木支柱，一边堆积了石头和木头作为一边，斜靠着几根相对结实的圆木，再用防雨篷布包裹，看起来挺结实的。
　　木屋里面，林舒薇堆了一厚层软的枯草，再铺上防潮垫，躺上去还算舒服。
　　“天色有些黑了，之前你放的装备恐怕来不及拿了。先凑合一晚。你坐下休息，喝点水。”林舒薇对霍虞说道。
　　霍虞实在累的说不出话了，摆了摆手。
　　霍虞不知道这地方林舒薇是怎么搭建出来，看起来不错，她歪倒在防潮垫上，看林舒薇忙活。
　　外面林舒薇用枯草生火，看起来很熟练，用一口小锅烧热水，在水开口加入切碎的蘑菇，盖上盖子一会儿又加入了点霍虞带来的压缩饼干碎和绿菜叶，放入一些调料，竟然闻起来很香。
　　小锅刚好是两人份的，林舒薇给她和霍虞各盛了一碗。
　　在这荒郊野地竟然能吃到热腾腾香喷喷的汤。
　　霍虞吃过不少星级大厨做的吃的，此时竟然觉得这是她吃过的最美味的东西。
　　两人吃了东西，天色彻底暗了下来，温度也降了下来，林舒薇收拾了外面，将小房子闭合严，进到了里面。
　　“霍总，有个问题。你带的行李里没有睡袋。我这边也只有一个。”昏暗中，林舒薇说。
　　“……啊？”霍虞愣住。
　　她扔行李的时候把大件的放弃了，捡了轻便的几样吃的带，根本没想自己放弃了什么。
　　只有一个睡袋，怎么睡？


第24章 嘤嘤嘤
　　亚热带的小岛，白天的时候热的脱了外套绑在腰上, 只穿短袖, 到了晚上, 阴冷潮湿，恨不得穿羽绒服棉袄。
　　此时就是这样的状况。
　　霍虞蜷缩成一团在防潮垫上, 听到了林舒薇的声音, 僵住了。
　　这件事都怪她, 她将东西丢下了，又来不及回去取。
　　“拉开拉链，我们挤一挤，可以吗？都是女生, 我是没关系。”林舒薇试探的问了句霍虞。
　　“嗯。”霍虞低嗯了声, 从鼻音发出，脸有些发热。
　　小木屋里, 光线暗的很，看不清楚对方的神色, 只能听到声音。
　　“那好。我打了热水，你先来洗。”林舒薇的声音发出，很在意霍虞的感受。
　　这边环境太不好了。
　　霍虞那样的人, 从小恐怕没受过苦。
　　刚开始霍虞一脸自信强势的要远足，林舒薇对于霍虞的体力不了解，以为她可以，没想到，出了这样的状况。
　　霍虞嘴硬, 口头也没抱怨，不过她变的沉默了很多，显得蔫蔫的。
　　霍虞勉强挪动僵硬又酸痛的身体，到了林舒薇那边放的盆子边，林舒薇就转身离开了。
　　林舒薇将防潮垫上的睡袋打开，将拉链拉开收拾好，将有的衣服都盖了。
　　“你先去睡，把换的衣服给我，我顺便洗了。”林舒薇在霍虞弄完后转身说。
　　“不用。”霍虞低声说，她怎么好意思让林舒薇给自己洗衣服。
　　林舒薇就没提了。
　　霍虞重新坐到了防潮垫上，身上很不舒服，太累了，长期来的习惯让她没办法睡。
　　脱了衣服换了干净的后，霍虞在等林舒薇洗漱时，有点冷，想穿着衣服盖睡袋的，但是衣服冰凉又有点水，还沾染了不少草叶，有些脏了，只能不穿了，像林舒薇一样盖在了睡袋上，只穿着短袖钻进了睡袋，结果只是躺下一小会儿，霍虞就睡着了。
　　林舒薇洗漱完，到了霍虞身边轻声叫了她一下，没叫醒就没叫了，拿了一边霍虞放的衣服一起洗了，晾晒在房间里绑的绳子上。
　　林舒薇再过来，手里拿着活血化瘀的药膏，搓了搓手，发热后，拉了霍虞的脚踝，给她将药膏抹上。
　　霍虞没醒来，缩着脚，就像受到了惊吓。
　　林舒薇抹好，那只脚立刻就缩进去了。
　　林舒薇收拾好东西后又搓了搓有些冰凉的手和胳膊，发热后才脱了鞋子掀开睡袋一角。
　　有些狭小的空间，林舒薇只能侧躺下。
　　霍虞睡的死，倒是没醒来，只是在林舒薇躺下后，蜷缩着朝着林舒薇这个热源靠近了一些，蹭了蹭林舒薇，就像是小猫在嗅是否安全，安全就不动继续睡。
　　林舒薇有种霍虞是猫的感觉。
　　本来就狭小的空间宽松了点，但是两人之间的缝隙几乎忽略不计了。
　　霍虞睡着，没什么感觉，林舒薇莫名的心跳加速起来。
　　她不知道这是为什么。
　　有些睡不着。
　　夜晚的野外，有一些莫名其妙的声音。
　　林舒薇不知道自己什么时候睡着的，梦里出现了霍虞。
　　她抱着她，突然长出了猫耳朵，猫尾巴，猫娘一样，非常可爱。
　　“叮，林舒薇梦到宿主，幸福值+100。”
　　霍虞迷迷糊糊间听到了006的播报。
　　“神经病啊！”霍虞鼓着脸嘟囔了一句，将怀里的“抱枕”抱的更紧。
　　早上六点多时外面传来航拍无人机的声音，林舒薇醒了过来，动了下，霍虞也醒来了。
　　霍虞懵了下，立刻收回胳膊，想要立刻远离林舒薇的，却是靠在了最里面的木桩上。
　　咚的一声响，还好林舒薇弄的比较结实。
　　看到霍虞又是一副受惊的样子，林舒薇脸上很淡定。
　　“睡好了吗？没睡够再睡一会儿。我先起来。”林舒薇面色平静的说道。
　　“我也起来。”霍虞轻咳了一声，缓解自己的尴尬。
　　有什么，特殊情况，都是女人！
　　嗯嗯，没什么，没什么！
　　霍虞在心里对自己说着，却是完全控制不住自己的脸热。
　　“神经病啊啊啊啊！”
　　霍虞捏了捏自己的脸，等林舒薇坐起来穿好衣服，霍虞也起来了。
　　“衣服？你把我的衣服也给洗了！”霍虞坐起来看到了一侧绳子上挂着的几件小衣服，其中两件是她自己的！
　　“你昨天睡了，我就洗了。你不会嫌弃我洗不干净吧？”林舒薇很自然的说。
　　“没，没有。多谢了。下次我洗。”霍虞说道。
　　“你的脚怎么样？我看看，再喷点药。”林舒薇说。
　　霍虞下来扭了扭脚，感觉没那么痛了，只是还有点肿，在白皙的皮肤上还是有点显眼。
　　林舒薇很自然的拿了药来给霍虞先抹了，才放下药膏出去。
　　霍虞又搓了搓自己的脸，长出一口气。
　　林舒薇这个女人！
　　还是，不错的……
　　早上丛林的空气带着冷意，和泥土的气息，没有汽车尾气，满满的氧气含量，让人一身清爽。
　　“你坐着别动，看着水，水开了就提下来，洗脸刷牙用。我去捡多一些干树枝回来，囤积一点一方下雨了。”林舒薇展开了个折叠凳子放在已经生好的火堆碰对霍虞说。
　　给霍虞安排了事情，又让她不用来回走路。
　　林舒薇昨天搭建小木屋用了不少时间，有些事情就还没来得及做。
　　等林舒薇出去，霍虞就乖乖的看火，等水开。
　　林舒薇抱回来好多的枯树枝和干草放在外面，准备等太阳大一些时晒干了再放进小木屋囤着。
　　“你来刷牙洗脸，水准备好了。节省时间，后面还要做任务的！”霍虞瘸着腿，将林舒薇的牙刷杯和牙刷拿了出来，递给林舒薇，眼睛不看林舒薇。
　　这也是霍虞纠结了好一会儿才弄的。
　　林舒薇在来回弄东西，她在这里闲着，总觉得不对。
　　洗漱好后，看着林舒薇的洗漱用品，做了好一会儿斗争才弄的。
　　“多谢了。你饿了吧，我洗好就做饭，很快弄好。”林舒薇笑眯眯的接过霍虞手里的东西。
　　霍虞转身背对着林舒薇去看火了，架子上搭着新的一锅热水。
　　林舒薇昨天采了一些野菜和蘑菇，还剩下一些，加上饼干那些又是一顿。
　　“这样吃太单调了，没有肉食，调料也没有。我们还是要去拿东西的。你还记得路线吗？你的脚不能多走路，留下来。我去一趟。”吃过东西，林舒薇对霍虞说。
　　“有纸笔吗？我画下图。”霍虞说，她自己的脚自己知道，那么长的路，再去走一遍，她真的有点怕了。
　　林舒薇拿了纸笔来给霍虞。
　　霍虞学过画画，这方面在行，加上006那边还有昨天扫描的地图还在，所以画起来也快速。
　　先画了路线，将几个标志性的地方标记了下，旁边速写了她放东西的地方的大概样子，在树枝上绑了东西，东西用包内胆包裹着。
　　“你小心。”霍虞将东西给了林舒薇后说道。
　　“嗯。你在这边也小心点。别走远。这附近我没看到野生东西，还算安全。有什么意外，藏在木屋里呼叫节目组，别硬撑着。外面这些干草树枝，等太阳高一点晒干了，你抱回木屋里堆起来……”林舒薇跟霍虞交代。
　　两人都有些担心对方，眼神接触时有一种微妙。
　　林舒薇装备好，带了弓箭上路了。
　　有明确的路线，几个标志性的高大树木作为标记，林舒薇走的比霍虞快多了，但还是花了两个多小时。
　　到了霍虞说的地方，林舒薇吸了口气。
　　上面盖的树枝不见了，包散开了，像是被什么撕碎了一样，东西也碎了一地。
　　食物袋子被撕开，破碎了一地，完整的只有几包。
　　没有睡袋，只剩下防潮垫！
　　若是野兽干的，拿睡袋干嘛？！
　　林舒薇真怀疑是节目组干的！
　　这个怀疑刚升起，就看到旁边有张纸片，类似任务卡。
　　“您的食物被野兽破坏，您需要在丛林里寻找食物。继续任务将额外加五十积分。向别队借东西，分相应队一半几分。呼叫节目组送食物，扣除五十分。”卡片上这么写。
　　林舒薇眉头皱了下，将卡片收好，将地上仅剩下的一些完整的东西捡了放在包里。
　　回来的路上林舒薇稍微慢了点，走走停停，看到能吃的野菜，蘑菇，果子等，就捡了放在随身带的袋子里，等到了营地，已经积攒了一大袋子了。
　　霍虞在营地等的着急，没有手机，联系不到任何人，时间过的非常慢。
　　她将林舒薇吩咐她的事情都做完了，等了好一会儿林舒薇都没来。
　　天色渐渐阴了下来，飘起了雨。
　　霍虞更加紧张了。
　　这地方要是迷路，或者再遇到蛇就糟糕了。
　　霍虞只能又花了五十个积分，让006扫描林舒薇，看到她，才放心下来。
　　林舒薇到营地的时候，看到霍虞穿着雨衣在外面，看着她的方向，翘首以盼。
　　林舒薇突然有种被人等着的幸福感。
　　“叮，林舒薇看到宿主，幸福值+50。”
　　“发神经啊！”霍虞听到了006的声音，莫名的难为情。
　　不过看到林舒薇走路稳健，面带微笑，霍虞还是很高兴的。
　　“下雨火灭了。不过我提前少了热水，在保温杯里放着。”霍虞在林舒薇进时给林舒薇递了水。
　　“情况有点不好。东西被毁了，只拿回了部分，预计够我们两个一天的量。这是节目组给的卡片。他们这是在给我们出题目。完成这个题目有五十积分。任务列表上有七个任务，每个任务也才十个积分。”林舒薇放下了东西喝了口水，给霍虞将事情说了下。
　　“蓝馨，这个死女人！我看她就在镜头前看着呢！”霍虞看到卡片，生气的很。
　　“你看选哪个？其他队伍也不知道在哪里，要找也要花时间。”林舒薇说。
　　“你说呢？”霍虞看向林舒薇。
　　霍虞不勉强林舒薇，她喜欢什么幸福值才会提高。
　　“加上你带走的食物，和现在的，我们可以吃两天，维持营养和体力。我在路上采摘了一些可以食用的野菜，菌类，以及水果，也可以吃。不过光吃这些是不够的。我看到这附近有河流，若是可以抓到鱼虾，我们的食物就会充足起来。我的建议是，先等两天。这两天中我们自己努力，若是能遇到其他队伍，可以借点，遇不上，我们要是没弄到其他吃的的话，那个时候再叫节目组帮忙。你看呢？”林舒薇很镇定的分析给霍虞听。


第25章 嘤嘤
　　林舒薇说的镇定, 心下却莫名的有点慌乱。
　　仿佛是自己做了什么难为情的事。
　　不向节目组求救, 就不会再有睡袋, 然后两人就可以一直用一个睡袋。
　　在林舒薇的内心隐秘深处一股她也控制不了的东西萌芽。
　　“你想要得到第一名，拿到代言？”霍虞看向林舒薇问。
　　“参加这个节目自然想要拿第一。挑战下自己。霍总要是觉得辛苦，可以退出, 我会坚持下去试试的。”林舒薇说道。
　　“好，那按照你说的来。你说要捕鱼虾, 有什么工具？我们有吗？”霍虞顿了下说。
　　“叮, 宿主答应林舒薇的建议, 幸福值+100。”
　　霍虞说完话, 她就听到了006说的。
　　霍虞无语, 林舒薇看来是真的很想得这个第一。
　　得了第一有广告代言机会, 不单单可以拿到钱, 还可以增加曝光机会。
　　这样的机会, 林舒薇很想要。
　　要是真的得到了肯定幸福值提升很高。
　　那她就帮着林舒薇一起坚持下去吧。
　　其中有一个放弃，只有一个人在坚持到最后，积分会折半的。
　　“之前掉着装备的网兜还在, 稍微改下可以弄个鱼网子。另外我在网络上有看到过一种抓鱼虾的方式, 可以做工具放在水溪那边试试看。”林舒薇显得很有兴致的跟霍虞说着, 眉眼里带着欢快，眼神似乎都有神采了许多。
　　霍虞腹诽着, 跟着林舒薇做。
　　霍虞不会做，林舒薇给她吩咐一些裁剪的工作，裁剪好的给林舒薇用。
　　剪了一会儿, 霍虞轻嘶了一声。
　　“怎么了？”林舒薇忙放下东西看霍虞的手。
　　“没什么。就是，起泡了。”霍虞缩了下手。
　　昨天用登山杖走路，手上磨出了好几个泡，在葱白嫩滑的手上很显眼。
　　“是血泡，挑破了会好的快点。不然这几天会一直疼的。”林舒薇说，从里面的包里拿出了医药包。
　　霍虞别开头让林舒薇弄。
　　林舒薇很小心的挑破了血泡，将里面的血挤了出来。
　　霍虞的手嫩白好看，整只手就像是艺术品，唯有这几只泡制造出了伤痕美感。
　　林舒薇不得不感叹，娇养长大的富家小姐，的确比较娇。
　　“好了，药抹上，会感觉好点吗？”林舒薇弄完看向霍虞问。
　　“嗯。谢谢。”霍虞闷声说了句，看了眼林舒薇的手。
　　手指修长好看，皮肤白皙，只是手掌处竟然有一层薄茧。
　　这个女人也不知道以前做什么的。
　　手上竟然有茧子。
　　林舒薇让霍虞在旁边看着，递点东西。
　　脚不能走动，手又不能干重活，霍虞感觉自己已经是个废人了。
　　两人很快将网子结密集了一些，用现有的矿泉水瓶子做出了一个简易的抓鱼虾的工具。
　　外面的雨下了一阵天气放晴，霍虞跟着林舒薇一起去溪边看情况。
　　“为了早点好，还是扶着比较好。尽量不要挨地。”林舒薇说。
　　霍虞要去看，林舒薇就扶住她走路，两人搭着肩膀往前走。
　　“要是让你扫描周围能食用的东西，你需要多少积分？”霍虞在路上时问了下006。
　　光靠林舒薇让霍虞感觉有些没面子，她也得出点力。
　　“直径一百米需要二十个积分。会将周围所有能食用的东西标记出来，并且有热量，营养成分显示。”006说。
　　“到溪边扫一百米的！”霍虞想了想说道。
　　等到了溪边，林舒薇让霍虞帮忙看东西，递东西时。
　　006开始扫描，速度非常快，霍虞听到叮的一声响的时候就看到了一副三维立体图，非常的大，想要仔细看，得扩大了一点点的看霍虞张开查看。
　　红色标记的地方就是食物，一百米之内还挺多的。
　　溪水里有鱼，虾，螃蟹等，周围有野菜，果子，树上有蛇，还有鸟窝，地底下有兔子洞，老鼠洞，还有钻地的蚯蚓各种小动物。
　　霍虞看了下，这些东西也就野菜和果子好弄了，这些她们已经积攒了不少了，暂时用不上。
　　其他的，除了鱼虾，都有点难度。
　　霍虞又跟006询问了下它的系统商城有的食物。
　　有点太贵了。
　　一斤鸡肉，都要50积分。
　　霍虞在和006问话时，林舒薇已经将捕鱼公寓固定在了溪水里，撒了一网子出去，拉了上去。
　　“有鱼！”林舒薇将网子拉上来后，看到里面两条蹦达的鱼，拿到了霍虞跟前给她看。
　　“还不错。”霍虞拿了桶子，鱼被放了进去。
　　虽然只有十来厘米，也是难得的肉。
　　“晚上做鱼汤喝。我再试试！”林舒薇准备换个地方撒网。
　　“到那边大石头边，那里好像有鱼。”霍虞提示林舒薇。
　　林舒薇去霍虞说的那边撒网去网鱼。
　　“真的有，还有虾！！”林舒薇收网，是刚才的好几倍，鱼大了点，还有几只大虾。
　　网四次，积攒了将近二十条大大小小的鱼，还有一些虾，螃蟹，算是不错的结果了。
　　一次吃不完可以用水养着，吃的时候也是新鲜的。
　　要带水，两人的力量有限，就没再继续弄了。
　　林舒薇背了工具提了水桶，霍虞就没让林舒薇扶了，两人慢慢往回走。
　　下午太阳偏西，有丝丝海风吹来，难得的惬意。
　　“那上面有鸟窝，说不定有鸟蛋。”霍虞和林舒薇带着东西往会走时，走到了霍虞知道的一处有鸟窝的地方。
　　“有鸟窝？”林舒薇抬头看去，果然在枝叶间藏了个鸟窝。
　　“太好了！霍总，你的眼睛真厉害！我去试试，我都十几年没爬过树了。”林舒薇夸赞了句放下了东西走到那棵树边。
　　林舒薇活动了下腿脚，抱住了树往上爬。
　　霍虞原本是想和林舒薇商量用什么东西够下的，没想到林舒薇去爬树了。
　　爬的还像模像样，总之没掉下来。
　　这个女人，当野人都能生存下来！
　　好笑她还想借着这个节目让她出丑！
　　还怕她受苦？
　　是自己受苦来了吧？！
　　她高估了自己，低估了林舒薇，也低估了这个节目的真实性。
　　霍虞看着林舒薇爬到很高的地方，将鸟窝里的蛋拿了出来。
　　一共六颗，比鹌鹑蛋稍微大一点。
　　这让两人都有种捡了宝的感觉。
　　晚餐有蛋，有鱼，有虾，生活水平不错。
　　林舒薇拿到的剩余的一些吃的有包装，可以存放，她们就留着暂时没吃。
　　里面还有几包调料，盐和油等，节目组还没丧心病狂到这些基础的东西给她们也没收了。
　　晚上这一顿吃的有滋味了一些，煮的奶白的鱼汤，加了点蘑菇，咸香味美。
　　碳水化合物补充还是用压缩饼干。
　　吃过饭天色就暗了下来，两人收拾了下，回到了小木屋里。
　　霍虞看着仅有的一只睡袋翻了个白眼，只能继续挤挤了，希望她晚上睡觉老实点，不要像今天早上那个样子了。
　　这次两人背对背躺着，能感觉到彼此的温度。
　　霍虞迷迷糊糊快睡着的时候，突然听到了奇怪的声音。
　　像是野兽的吼叫。
　　外面有东西被碰掉了，踩踏撕咬的声音。
　　霍虞一下子惊醒，本来还很高冷的背对林舒薇的，一下子转过了身拉住了林舒薇。
　　“什么，什么东西……”霍虞的声音都发颤了。
　　“不知道。可能是这里的野兽。我之前没见过。”林舒薇顿了下说道。
　　她能听出来霍虞是真的怕了。
　　这个，这个是节目效果！
　　之前有提过，晚上节目组会放出什么动物在营地搞破坏。
　　她们在外面并没有放吃的，只放了点里面放不下的木头，树枝，水桶之类。
　　这是节目制造的惊险，悬念。
　　有收音的麦在房间里，林舒薇也不好说。
　　“它应该不会过来。外面有木头做支架，扑了稻草的。”林舒薇很小声的安慰霍虞。
　　“006你帮我看看！”霍虞还在发抖。
　　“夜视扫描画面，一次十个积分。”006说。
　　“别废话，花！”霍虞说。
　　006给霍虞扫描了下，传了图给她。
　　是一只黑白毛色的犬类动物，眼冒幽光，牙齿尖利，闻到了她们放在外面的垃圾带里的骨头味儿，正在撕扯着袋子，找吃的。
　　不看画面还好，看了之后，霍虞更加害怕了。
　　毛绒绒的狼？！
　　这比猫还可怕！
　　霍虞想让006赶走那只狼的，不管花多少也要赶走的，却突然被人抱住了，背后传来轻拍。
　　“别怕，我不会让你有事的！”林舒薇低声说。
　　那拥抱只停留了一小会儿，林舒薇说完话就放开了霍虞，霍虞感觉有什么东西击打中心脏。
　　“林舒薇，你要做什么，外面可能是狼！”霍虞懵了下，感觉林舒薇起身忙叫林舒薇。
　　“我去赶走它！”林舒薇说。
　　“它咬你怎么办！别去！”霍虞说。
　　“没事，我拿棍子去。”林舒薇说，推开了霍虞的手。
　　霍虞看不到林舒薇，她害怕的腿软。
　　“006不管花多大的代价，都帮我赶走它！”霍虞在心里说着。
　　“超声波驱赶，一次100积分。”006说。
　　霍虞兑换后，006开始驱赶外面那只动物。
　　林舒薇拿着棍子出去时，那只动物被006驱赶，停了动作，反应了下，林舒薇打开了点灯，照着它，拿着棍子挥舞。
　　虽然猜是节目组安排，看到这样的动物，林舒薇心里也是咯噔了下。
　　不过还是硬着头皮赶。
　　有006的作用，这只“狼”被林舒薇顺利赶走了。
　　林舒薇重新回去，将木屋密封好，到了霍虞身边。
　　霍虞的呼吸还有些急促，身体在颤抖。
　　林舒薇抱住了她。
　　“林舒薇，你是笨蛋吗？你是傻子吗？”霍虞带着气恼说着。
　　“没事了。”林舒薇轻声说。


第26章 嘤
　　听着林舒薇镇定的声音, 霍虞情绪缓了下来。
　　已经被赶跑了！
　　“我根本没害怕！你不用安慰我！”霍虞突然意识回归感觉到了林舒薇抱着她, 推了下林舒薇, 觉得脸都丢光了。
　　“嗯，我有点害怕。我怕我搭建的这个住处不结实，被那东西钻进来。明天再加固下。保证睡觉的时候绝对安全。”林舒薇幽幽说道。
　　霍虞不说话了, 心里莫名的发毛起来。
　　那东西万一再来怎么办？
　　这个节目组也太不靠谱了！
　　那可是活物，万一睡觉的时候再来？
　　霍虞不敢想了。
　　林舒薇明显感觉霍虞身体微微颤了下。
　　“我在外面。要是它真的敢进来, 我一个人应该够吃了吧。”林舒薇说。
　　“林舒薇, 你说什么呢, 闭嘴！”霍虞恨不得堵住林舒薇的嘴。也不知道她是故意的, 还是真的那么大义凛然, 舍己为人。
　　“006你监控周围, 找到那只狼弄死！！”霍虞跟006说。
　　“宿主, 监控周围用夜视寻找一公里之内需要100积分。系统禁止杀生。可以远程驱动周围东西设置陷阱, 让它自投罗网，这样最少需1000积分。宿主，您的可兑换积分只有750积分了, 余额不足。”006说。
　　“噗……”霍虞吐血。
　　竟然这么贵！
　　还是等来了再驱赶吧。
　　现在只能害怕着了？！
　　霍虞想着时, 脸突然被一只微微有些冰凉的手摸到了。
　　霍虞吓了一跳, 想推开时，那只手到了自己后脑勺, 将她的头往林舒薇的方向压了下。
　　霍虞的呼吸停滞，身体僵住。
　　“林舒薇，你要做什么！”感觉到林舒薇的呼吸扑面而来, 霍虞觉得脸热烫的快化掉了。
　　“没关系的，起码我们在一起。节目组也不会让我们有事的。”林舒薇将霍虞的头按在自己肩头，摸了摸她的后脑勺，低声在霍虞耳边说。
　　霍虞感觉林舒薇的呼吸就像是绒毛一样覆盖在了她的耳朵上，瞬间耳朵就像是麻了一样。
　　“林舒薇，我没有害怕，没有！睡觉了！”霍虞愣了下，蹭的下背过身对着林舒薇了。
　　黑暗中林舒薇没再说话。
　　只有霍虞听到了006的播报。
　　“叮，林舒薇被宿主可爱到了，幸福值+100。”
　　“神经病啊！”霍虞腹诽。
　　一切情绪在黑暗中，皱成抓狂的表情，然后渐渐平复。
　　累了，太累了。
　　霍虞的呼吸渐渐均匀，林舒薇也渐渐入睡。
　　背靠背，不知道什么时候谁先转的身，等到第二天早上时，两人又是紧抱在一起互相取暖。
　　霍虞感觉自己一觉睡得特别舒服。
　　一醒来就发现自己抱着林舒薇，腿和林舒薇的腿都快拧成麻花了。
　　尴尬的是，某些地方的挤压。
　　霍虞动了下，林舒薇的一只手轻轻的拍在她的背上，另外一只手揉了揉她的头发，眼睛都没睁开。
　　“林舒薇！起来了！”霍虞拧了下林舒薇的腰。
　　林舒薇一下子睁开了眼看到了霍虞一双睁圆了的桃花眼，朝着她散发恼羞。
　　“哦哦哦。天已经亮了啊！”林舒薇忙松开霍虞。
　　两人迅速起来，一个烧水，一个打扫周围。
　　“我们昨天垃圾处理的不太好。这也许是吸引那东西来的原因。今天厨余垃圾要扔远点埋起来，其余垃圾也尽量不沾染食物的味道。我等下去周围，找一些气味不太好的植物和有尖刺的植物放在周围，有时间可以弄个陷阱，免得晚上睡觉再来。”林舒薇看了情况后对霍虞说道。
　　“好。”霍虞点头，林舒薇说的听起来很有道理，提的意见也是可行的，霍虞问了006，扫描出了周围可以用的植物。
　　吃完饭后两人就开动了。
　　有006的指引，她们很准确的找到了可用的东西，弄了回来围在了驻地周围，防止其他小动物再靠近。
　　又找了木头石头枯草那些加固小木屋，让它变得更结实了。
　　或许是因为周围可能有野兽出现，霍虞时刻紧跟着林舒薇。
　　林舒薇以为霍虞害怕，其实霍虞的确是有点害怕，却也有保护林舒薇的意思。
　　有006在，即使不能杀死攻击者，也能赶走。
　　两人累了一天，天黑后就睡下了。
　　虽然刚躺下还有些别扭，很快睡着后又相亲相爱的抱上了。
　　因为做了外围防护，再加上节目组没再打扰，一夜安眠。
　　第二天早上无人机前来，送了一张人物卡。
　　新的任务卡上写着，限期24小时，抓捕一只野兔或者野鸡，成功奖励积分。
　　其实节目组有放生了几只兔子和鸡，就看能不能找到了。
　　林舒薇背了弓箭在身上准备去周围看看情况，碰碰运气。
　　霍虞的脚踝好多了，跟着林舒薇一起去。
　　有006做外挂，扫描周围后，霍虞发现一公里内多了几只行走稍微缓慢的兔子，和有些呆愣的鸡。
　　霍虞做指引，林舒薇射箭。
　　霍虞没想到林舒薇的射击水平很强悍，她在按照006的扫描找到了野鸡时，林舒薇只要看到就都能命中。
　　虽然有那些动物本身已经迟钝的原因，林舒薇的射击水平还是让霍虞吃了一惊。
　　射箭的姿势，算是有点酷吧。
　　做野人的基本技能还是真是都有！
　　跑了一天，两人竟然弄到了三只野鸡，两只兔子，后面几天的口粮足够了。
　　有肉再加上野菜，野果子，营养充足。
　　林舒薇的手艺不错，还弄了顿烧烤，搞了叫花鸡出来。
　　霍虞没杀过这些，看都不敢看，主要任务就是烧火加柴，然后就是跟着林舒薇吃。
　　后面还有任务分别是到指定地点获取装备进行一次海钓，收集海岛上的十五种植物辨认其可食用性等。
　　忙忙乱乱到了第七天的早上在岛上的录制正式结束，直升飞机赶来，将两人带走。
　　在这里生活了几天，没有手机，联系不到外界，全天然，慢节奏的生活，霍虞除了最开始遭罪，后面遇到林舒薇，就被照顾的很好，吃的用的，都没让她感觉不舒服，真有点度假的感觉。
　　只是每日和林舒薇挤在一起，霍虞难为情的很，真的不想再面对每天早上的尴尬了。
　　而且，每日里听006报道，“林舒薇被宿主可爱到了”提升幸福值的消息，霍虞都有点崩溃。
　　非常想抓住林舒薇的双臂咆哮着问她，为什么为什么为什么！！
　　有什么好可爱的？！
　　霍虞对于离开还是很高兴的，到了直升飞机上却是收到林舒薇因为离开幸福值下降的消息。
　　霍虞无语，这个女人竟然喜欢野人生活！！
　　林舒薇自然不是喜欢野人生活，只是舍不得和霍虞的二人世界。
　　林舒薇自己都没想到，相处了这些天，她的心里竟然萌芽了一些隐秘的情愫。
　　她喜欢看霍虞，喜欢听霍虞说话，喜欢被她抱着的感觉，觉得霍虞可爱的很。
　　甚至有那么一刻希望时间停止。
　　所以要离开时，林舒薇有些惆怅。
　　林舒薇不是什么都不懂得小孩，刚进娱乐圈时，因为出众的外表，不少人明示暗示过她一些东西。
　　从小到大有不少人追求过她。
　　其中就有同性。
　　那个时候，林舒薇只觉得特别不可思议，无法接受。
　　此时看着霍虞，有种奇妙的感觉。
　　若是霍虞，那倒不是不可能。
　　“叮，林舒薇想到宿主，幸福值+50。”
　　霍虞听到006的播报看了眼林舒薇，她的脸上挂着淡淡的微笑，眼神里透着光彩。
　　霍虞瞪了眼林舒薇，用防风巾捂住了脸和眼睛，查看006的数据。
　　在岛上做任务等，用了不少，还有变人本身也是消耗，林舒薇涨了一些，不过总的来说用的比涨的多，总的幸福值只剩下五百多了。
　　后面还是要继续提高幸福值的。
　　直升飞机将她们带到了出发时的酒店附近，她们先回酒店修整，再录最后的采访。
　　霍虞不想理会其他队伍，也没刻意去找，所以并没有相见。
　　等到大家再在酒店相遇，都是换了光鲜衣服的样子。
　　节目组会采访几组人的感想，印象最深的事是什么等，并且让五组猜测排名，各自写出心中排名。
　　为了制造悬念效果，先让他们猜测，再公布真正的答案，特写她们的表情神色。
　　排名如何有保密协议，自然不怕泄露。
　　第一名因为有百万广告代言，所以会有一些合约手续，约定好拍摄时间，提前拍摄好，到了节目播放到了结局时，就会播放出广告，全面投放。
　　其余几组，男男那对组合明面上实力最强悍。
　　其余三组男女组合实力不好说。
　　那三组其中的三个女人正是当初集体欺负过林舒薇的。她们当时虽然认怂，心里多少霍虞都有些怨怼。
　　都有些庆幸这个节目不是面对面竞争的那种，不然对上霍虞，这节目就别做了。
　　大小姐能坚持才有鬼咧！
　　那种苦她们都吃不了，靠着男生的绅士风度，还有不想在摄像机前丢人，想要争一些人气的想法拼了命才坚持下来。
　　霍虞没有理由坚持啊？！
　　他们这样想着自然给霍虞和林舒薇的排名不高。
　　所以这几组预测的霍虞和林舒薇都在倒数第一。
　　霍虞和林舒薇的排名预测写了两人是第一名。
　　放出来后，其余几人都觉得她们是在开玩笑，直到主持人将结果公布了。
　　第一名还真的是霍虞和林舒薇。
　　霍虞和林舒薇将节目组布置的任务都完成了，还有额外附加的五十分任务，也完成了。
　　这是她们都想不到的。
　　“这不可能！”
　　“别开玩笑了！”
　　几个人都不敢置信这个结果。
　　这正是节目组想要的效果。
　　“红队霍虞和林舒薇完成了所有任务，并且在食物丢失的情况下，坚持到了最后。这个结果实至名归。”主持人说道。
　　实至名归？
　　大小姐不会自带团队，有直升飞机应援吧？


第27章 嘿
　　霍虞被霍父冻结账户, 断了供给的事，也只是圈子里的人知道, 外面还没人知道。
　　大家都以为霍虞来只是来玩儿的。
　　霍虞爱玩儿爱热闹也是有些传言的。
　　拿什么节目炒作宣传不好, 偏偏要拿一个野外求生节目来炒作。
　　这堂堂富二代，你跑野外求生节目来潜规则搞特殊化弄个第一, 太假了，这真是的让人笑话死了。
　　图什么？！
　　用什么来掩盖作假？
　　到时候谁信？
　　无论这些人怎么猜测，她们脸上或震惊, 或不信的表情都被记录了。
　　他们心里怎么想自然不会说, 钱反正都拿到了, 有些人已经在心里想着，到时候霍虞被骂时，她们怎么乘着这股热度沾点曝光。
　　或许还能被吃瓜群众同情下。
　　这一场拍摄有导演在，都是演员, 知道这是最后一回了, 所以也各自发挥综艺效果。
　　对结果做出一番各自表情后，隐藏下内心质疑。
　　让霍虞心情不好的是林舒薇拿到百万代言合同, 拿到第一名，幸福值加起来竟然才涨了500。
　　这和她的预计差了不少。
　　代言机会拿到手, 有钱拿, 又有曝光机会, 才这么点！
　　霍虞感觉劳动付出没得到应有结果，气哼哼的，录到后面录不下去了, 不耐烦，也演不了，可是约定好的，又走不了。
　　走了就是违约了。
　　不过没说不能拉着脸，所以霍虞就一脸冷漠的录制完了。
　　那个主持人总爱挑事儿，总是找问题问霍虞，提让霍虞尴尬的字眼。
　　“你们两个配合真的超默契！”
　　“你们在生活中也是很好的朋友吗？”
　　“真是羡慕你们的友谊！”
　　主持人是以看过的身份问的，霍虞不回答，林舒薇就回答。
　　林舒薇的回答肯定是Yes。
　　友谊？！
　　怎么可能！
　　霍虞是不会承认的！
　　采访加上后面排名预测以及公布，各自说感想等，又拍摄了整整一天。
　　晚上大家要去聚餐，算是额外的事情了，霍虞就没去，其余人去了。
　　林舒薇因为霍虞没去，也没跟着凑热闹了。
　　跟上了霍虞。
　　“霍总，你是不是不舒服？要不要我陪你去看医生？”林舒薇关切的问。
　　“没有。累了，想睡觉去。”霍虞蔫蔫的说。
　　“那好。我给你带吃的，你想吃什么？”林舒薇说。
　　“不用！”霍虞快走了几步。
　　若是荒岛之前林舒薇对霍虞这么“巴结”，霍虞还会拿乔下，给她点脸色。
　　这会儿霍虞只感觉有些烦躁。
　　霍虞进了自己的房间立刻关了门。
　　林舒薇看着关上的门，呆了几秒，转身出去了。
　　晚上已经没车没船了，霍虞也没去哪里，洗了个澡就躺下睡了。
　　睡了不知道多久，霍虞做了一个梦。
　　醒来出了一身冷汗。
　　霍虞抹了把额头的汗，脸冷的快凝出冰了。
　　要死，做梦被一群猫追，林舒薇竟然身披披风一副女侠样子来救了她。
　　她还感激的很，抱住林舒薇不撒手。
　　明明她才是林舒薇的救世主，为什么会梦到林舒薇救她？
　　果然，林舒薇这个女人，让她快中毒了。
　　霍虞重新洗了个澡，肚子有些饿了，想着叫点什么吃的，外面敲门声响起。
　　霍虞去开门，门口是林舒薇。
　　“你感觉好点了吗？这个盒子里有我在附近买的甜点，挺好吃的，也给你带了一份儿。”林舒薇看到开门穿着睡衣的霍虞说道，提了一个盒子，她去查了周围最好的甜品店，特意去买了霍虞喜欢吃的。
　　“不想吃。没事我关门了！”霍虞瞄了眼东西，肚子绞了下，还是绷着脸说。
　　“叮，宿主拒绝林舒薇的甜点，幸福值-30。”
　　林舒薇将往前送的盒子拿了回去，霍虞要关门时，听到了006的播报。
　　“既然你买了，那就谢谢了！”霍虞冷着脸拿过了林舒薇的盒子说了句。
　　“不用客气。我不是你的助理吗？有什么事，跟我打电话。”林舒薇看着霍虞笑道。
　　“嗯。”霍虞关了门，就听到006播报林舒薇幸福值上涨了50，又被可爱到，幸福值加了100。
　　霍虞立刻关了门，抓了抓自己的头发朝着紧闭的门挥了挥拳头。
　　这个女人到底是怎么想的？神经病啊！
　　林舒薇站在门口嘴角露出一个笑。
　　她不知道是不是自己的错觉，霍虞每次难为情的时候脸会绷着，看起来严肃又可怕的样子，其实耳朵尖儿有些红。
　　这样很可爱的！
　　林舒薇离开回到了对门自己的房间里。
　　霍虞在房间里将盒子放在桌子上，脸热热的，到了窗户口吹了会儿海风。
　　肚子咕咕叫时，霍虞回头将盒子里的东西吃干净了。
　　好多天没吃外面的食物，又是她喜欢的甜点，倒是不错。
　　吃完后，心情稍微好了点。
　　霍虞联系了向小莉，让她尽快安排回程的事。
　　第一名是有签约代言的，也就是可以两个人平分的，不过霍虞当初的合约里说了，万一拿了第一，她不会去代言，这份合同全部给她的搭档。
　　所以只有林舒薇签约了代言。
　　林舒薇距离进乱世医女剧组还有一些时间，所以这段时间有空闲拍摄，地点距离海岛很近，和要拍摄的主题相符。
　　林舒薇需要在这里等工作人员就位，开始拍摄。
　　第二天，霍虞一大早就离开了。
　　知道霍虞离开的消息，林舒薇有些失落，但是因为有工作在，所以还是要继续呆下去的。
　　几个没资格获得代言的艺人，只能眼馋的看着林舒薇，离开这个地方。
　　“叮，林舒薇知道宿主离开，幸福值-100。” 霍虞上到车上后，听到了006的播报。
　　霍虞戴着墨镜抱着胳膊，嘴抿着，耳朵却有些红。
　　这个女人，她不过就是离开一下，她竟然就掉幸福值！
　　有没有搞错！
　　幸福值这么珍贵，还是不要掉的好。可以等林舒薇拍完一起回去。她在周围玩儿，这边天气不冷，倒也不错。
　　“掉头回去！”霍虞看着外面的风景好一会儿跟司机说了声。
　　霍虞乘车重新回到了酒店，调整了下表情，准备酷酷的跟林舒薇说自己只是出去转了一圈儿并未离开。
　　霍虞拎包踩着高跟鞋戴着墨镜，很有范儿的下车准备给林舒薇一个“惊喜”时，却是看到酒店大堂林舒薇和一个男人正在说话。
　　林舒薇带着笑，那男人也带着笑，不知道在说什么，看起来很亲近的样子。
　　林舒薇的胳膊还伸向霍禛，摇了摇。
　　那男人不是别人，正是霍虞的哥哥霍禛。
　　霍虞的脚步顿住，高抬的下巴也压低了，嘴角下垂，墨镜下眼眸的冷色消退。
　　那边的人在说话没看到她，霍虞后退几步转身离开。
　　另一边酒店大堂那边，霍禛和林舒薇在说话，中间还有一个全副武装只露出一双水灵灵大眼睛的小矮个儿，坐在沙发上，被沙发的高度挡住，头都没露出来。
　　“姐姐，我，我是想你了，所以才求着霍大哥带我来看你的。对不起让你担心了。”那个坐在沙发上的人低声说着，声音怯怯的，软软糯糯。
　　这个女孩子正是林舒潇。
　　“我恰好来这边出差，就带她来了。我问过医生了，她手术后恢复的很好，在南方温度高一点，更舒适。一路上她很乖，没有吹风，你放心。”霍禛说道，眼睛看向林舒潇神色也是极为温柔，带着点笑意。
　　“谢谢霍先生。真是麻烦你了。潇潇，你可真是有主意了。这边说话不方便，先跟我回房间吧。霍先生订好房间了吗？”林舒薇摸了摸林舒薇的头说道。
　　她也很挂念林舒潇，只是这点的事情不结束，她也回不去。
　　霍禛那边已经订了房间，还在走手续，工作人员很快将房卡送了过来给了霍禛。
　　霍禛提了行李，送了姐妹两个上楼。
　　“小虞呢？怎么不见她，我还说给她个惊喜。这个野外生存节目没少受苦吧。”霍禛在路上问林舒薇。
　　“霍小姐今天早上敲门没人在，酒店的人说她退房走了。”林舒薇说道。
　　“可能是憋坏了。我等下给她打个电话，说不定还能叫回来。”霍禛说道。
　　霍禛送了行李和两人到了房间后，他没停留去了自己的房间。
　　两姐妹在一起时，林舒潇摘了口寨和帽子对着林舒薇甜笑。
　　“等姐姐忙完了，带你玩儿。你怎么能那么大胆，能跟着霍先生来，什么时候改口叫哥了？”林舒薇看向林舒潇抱着她摸了摸她的头问道。
　　“姐姐走了后，霍大哥每天都会来看我，给我带好吃的。他让我叫大哥的。他人很好的。他跟我说他要来这边出差，所以我就让他来带我看看。”林舒潇说，还有点怕林舒薇责怪。
　　“他只是来看看你，没有做奇怪的事情？”林舒薇问。
　　“什么奇怪的事情？”林舒潇眨了眨眼问林舒薇。
　　“没什么。你坐飞机又坐车累了吧？想吃什么？”林舒薇摇了摇头说道。
　　林舒潇虽说有十八岁了，但是小时候身体不好，经常在家和医院跑，跟同龄人不在一条线上，性格单纯的很。
　　她虽然很软，但是对人也是很有戒备心的，很少有这么信任过一个人。
　　虽然林舒薇很感谢霍禛，对于他的人品印象还是很好的。
　　可是霍禛对林舒潇有点太好了，看她的眼神也有些不对。
　　之前说因为林舒薇是天虞的员工，所以帮着她解决了林舒潇的手术问题，已经很尽心了，她都离开了，还天天去看林舒潇？
　　林舒薇决定和霍禛谈谈。


第28章 嘿嘿
　　咖啡厅的包间内, 林舒薇看着霍禛。
　　霍禛的神色淡定，依旧温和内敛。
　　“对于潇潇, 我是喜欢的。这些天我也知道了她的性子, 她太单纯了，很多事不太懂。所以, 我并没有着急。现在她身体不好，我会竭尽所能养好她的身体。之后，只要她喜欢, 我就会一直对她好。假如她不喜欢, 我也不会强人所难。”霍禛双手交叠缓缓说道。
　　“我只希望你是真心的, 别伤害到她。”林舒薇说。
　　“不会的，你可以看着，让时间证明。只要别从最开始就否定我，阻止我见她, 对她好, 就足够了。”霍禛笑了笑说。
　　“我相信霍先生的人品。我们欠你的，我会努力去还。那些不能做感情交易。”看着霍禛坦荡明朗的眼神林舒薇心情微微轻松了下来。
　　“不会的, 你们不欠我什么，手术费医药费你已经出了, 看她, 送她东西是我自愿。之前的事, 找潇潇，给她找医生，其实都是小虞让我做的。她还不让我告诉你, 恐怕是不太好意思。最开始她对你是有点意见，后来改观之后就想弥补。她从小就有些别扭，脾气不好，可是心眼是真的不坏。小虞的朋友很少，我很少见到她对一个人这么好，连真人秀都陪你一起上。我有些期待这个节目了。”霍禛说道。
　　虽然之前霍虞一再叮嘱霍禛别说是她让做的，此时霍禛想了下还是告诉了林舒薇。
　　他希望霍虞有一个真心相处的好朋友，在她心情不好的时候能陪陪她，高兴的时候也能陪陪她。
　　林舒薇和霍虞关系好了，自然对他也会了解信任起来。
　　“你说之前的事都是霍总让你做的？”林舒薇听到霍禛的话惊讶。
　　“是的。潇潇手术前，她催的很紧，十万火急，又是打电话，又是发邮件的。要不我也不会这么巧的出现。”霍禛说。
　　“谢谢你告诉我这些。”林舒薇愣了下说。
　　两人又说了几句，分别离开了包间。
　　即使他们已经很小心了，却不知道咖啡馆外面有人将他们拍了下来。
　　一个长相有些妖媚的女人看着手机里的照片嘴角冷笑。
　　这个女人正是荒岛综艺参加人之一，也是当初联合起来一起欺负林舒薇的人之一，陈彦丽。
　　当时她们都在猜测，林舒薇的后台到底是谁，能让霍虞对她这么好，看到霍禛和林舒薇一起，真相显而易见了。
　　上一次陈彦丽被迫给了霍虞钱，早就怀恨在心了，她本来也要离开了，不过看到霍禛来，就留下来盯上了两人。
　　结果倒是不错。
　　陈彦丽悄悄离开。
　　另一边林舒薇回到了酒店房间，林舒潇还在睡觉。
　　林舒薇坐在客厅沙发上呆了好一阵。
　　霍虞之前让我自己换合约，给自己钱，给资源，都不是作假！
　　她加入自己的粉丝会，也是出于真心？！
　　林舒薇打开了手机看自己的私信，多了几封信。
　　这些天她们都在一起，没有手机网络，这些应该是新发的，看时间是昨天晚上发的。
　　“大家都在担心你在荒岛能不能过关？我的仙女姐姐可是仙女啊，有什么事不会做的？”
　　“姐姐这些天你是不是在荒岛吃胖了？我感觉我的心里你的份量变的重了呢！”
　　林舒薇看着，将发送者对上霍虞，有种特别的感觉。
　　倒是真的如霍禛说的，别扭，又可爱。
　　这么喜欢自己，又难为情的不好意思表白？
　　另外一边霍虞闷闷不乐的登上了飞机。
　　她的心情有些复杂，自己也不知道自己犯了什么神经。
　　霍禛来了，霍禛和林舒薇聊的开心，两人举止亲密了点。
　　这不是她当初想要的吗？
　　她让哥哥用他和公司的名义帮助林舒薇姐妹，不正是想让哥哥刷好感度吗？
　　哥哥一向温和，可是很少用那样亲昵的眼神看一个人。
　　哥哥可能喜欢林舒薇了！
　　林舒薇对哥哥的印象也一定极好。
　　所以连带着对自己也很照顾吧，不咋介意自己当初那么任性的欺负她。
　　哥哥那样的人，是世界上最好的男人。
　　林舒薇那样的人，也是世界上少有的女人。
　　两个人真配。
　　霍虞想着，没高兴起来，反而感觉有点难受。
　　心里哽着什么东西，不上不下的。
　　霍虞戴上了眼罩，闭眼想休息，却睡不着。
　　没一会儿霍虞听到了006叮的一声播报。
　　“叮，林舒薇被宿主可爱到了，幸福值+500。”
　　“这个女人，我都走了，还被可爱到了？！可爱个鬼啊！”霍虞听到这个没高兴倒是有些烦躁，接着她又听到了两条。
　　“叮，林舒薇看到宿主发的私信，幸福值+100。”
　　“叮，林舒薇看到宿主发的私信，幸福值+100。”
　　林舒薇的幸福值从之前1000+，增长到了1700+。
　　这个值，可以让霍虞的猫身放心失踪，减去999幸福值也能撑下来了。
　　霍虞看到这个变化，想了下，昨天晚上她睡觉前还是做了粉丝任务的，而且从网络上找了彩虹屁发给了林舒薇。
　　“这个女人，真是个笨蛋！连真假都分不清楚！”霍虞腹诽了下。
　　看着幸福值增长，感觉这倒是不错的方式，准备下了飞机继续发。
　　可以组织更多的粉丝发。
　　查林舒薇的行程，来接机，送机，只要她有活动都要有粉丝积极响应。
　　霍虞在心里琢磨着。
　　虽然精神不振，但是提高幸福值这样的事，她还是要继续做的。
　　1700+的幸福值，减去她猫身丢失的损失，只有700多，这些没多少天就花光了。
　　霍虞坐飞机回到了凤城，向小莉接机，两人先去天虞公司。
　　路上向小莉将公司最近发生的事，跟霍虞说了下。
　　“霍总，你走的这几天，我们公司财务紧张的事，不知道是谁传了出去，公司有两个经纪人被挖走了，另外公司里的影后柳意如提出和我们公司解约，之前定要她主演的电影，她也不能再参演了，她的后续资源谁来接手需要你来决定。”
　　“我们之前投资的一部电影，排片非常少，成本都没回收。”
　　向小莉把一件件事给霍虞说了下，几乎都是不是什么好事。
　　公司现在运转不怎么顺利。
　　之前霍虞不太关心公司赚不赚钱，只要没钱就让总公司财务拨钱。
　　这会儿，霍父不给钱了。
　　就得霍虞自己运营了。
　　虽然霍虞之前参加综艺给公司弄了一笔钱出来流通，还是捉襟见肘。
　　“别说这些丧气的事了，有什么增收的事？”霍虞吸了口气。
　　经营一个公司不是那么简单的。
　　要不然哥哥对自己那么好，还是不能经常陪自己。
　　“乱世医女开拍时间确定，给林舒薇的先期片酬到账。”
　　“刘姐帮几个艺人争取到了代言，分别是……”
　　“另外综艺《我和我的豪门姐妹》由顾南臻发起，她邀请你去。”
　　向小莉说着，霍虞打断了她。
　　“顾南臻搞什么？！邀请我？那节目是搞什么的。”霍虞问。顾南臻是自己的一个塑料姐妹，从小都不怎么对付，处处攀比。
　　两人从来都是针锋相对。
　　“那个节目叫《我和我的豪门姐妹》，主要是展示一些豪门小姐的奢靡生活，仿照国外的一个节目，有一些勾心斗角的剧本吧。基本是本色演出。满足观众的好奇心。是顾小姐发起的，她是投资人之一，邀请你一起参加。片酬说是一季三千万。年后三月份开拍。她还将自己拟邀的人列了出来，#我和我的豪门姐妹拟邀人#这些天上了热搜。你，你在名单里。”向小莉说。
　　“顾南臻这个女人，就是想看我的笑话吧？！不去！”霍虞说了句顿住又说道“等等，你给她回话，我可以参加，前提是，三千万提前给我到账！”。
　　顾南臻是知道自己没钱了，才邀请她一起去的。
　　到时候大家都在炫富，她用什么炫？！
　　纯属丢人去的。
　　三千万让她去当个落魄豪门小姐？
　　霍虞丢不起那个人。
　　霍虞本来不想答应的，想了下，不答应，就落了下风，那个女人已经将名单宣扬出去了，到时候还是会被她笑话的，说不定会给她上个热搜，#霍虞因没钱拒绝参加XX节目#，依旧很丢人。
　　三千万，就当她是给自己送钱来的，有了三千万可以解决不少事。
　　“霍总，你确定？”向小莉问。霍虞一向和顾南臻不对付，答应这个节目，这到时候当场打起来可怎么办！
　　“确定！有钱赚，为什么不赚？猫咪公寓那边如何？我跟你说的猫你买了吗？”霍虞问道。
　　“买到了，买了两只。猫咪公寓，寄养猫咪业务的人不多，入不敷出。我看到网络上有不少制作猫片的，点击量高的话，也会有收入，所以正和店里的几个店员在研究。尽量让猫咪公寓可以盈利。”向小莉说。
　　向小莉不知道霍虞为什么要开猫咪公寓，她比较喜欢这些小动物的，现在的情况，她怕霍虞突然不开了，所以都在想办法。
　　“好，等从公司离开和我去看看。”霍虞说道。
　　两人说了几句就到了公司。
　　已经提前通知了重要高层，大家正在会议室等着她。
　　霍虞重新听了一遍，绞尽脑汁一件一件事做着决定。
　　会议刚结束，林舒薇经纪人刘姐就找了霍虞。
　　“霍总，你看看这个，这事是真的吗？”刘姐给霍虞看手机里的照片，是林舒薇和霍禛的。
　　“这件事你问林舒薇吧，她要是想公开，你就想办法减少影响。不想公开，你就想办法掩盖住。”霍虞看了眼说道。
　　她之前就看到两个人在酒店大堂了，她走后两人又去了咖啡馆，一前一后的，在里面不知道说了什么。
　　霍虞不想了解这些，跟刘姐说了句之后就离开了。
　　霍虞正想着去哪里的，手机响了起来，向小莉将手机递给了霍虞。
　　“小虞啊，听说你回来了？怎么样？辛苦了吧？小虞你回来跟你爸道个歉，把婚订了，什么事也没了。”电话那头是霍虞的小妈陈珍妮。
　　“我就是饿死了，也不会答应订婚的事。我不会反悔的！”霍虞说完就挂断了电话。
　　当初也不见他们这么积极，这会儿她不愿意，倒是积极起来。
　　现在霍虞哪里还有心思想成浩轩的事。
　　林舒薇的事，公司的事，一大堆。
　　“小虞，你就真的这么讨厌我？！”霍虞刚挂断电话就听到一个声音，抬头看去，是成浩轩站在那里看着她。
　　“是的！”霍虞看到成浩轩皱眉，快步往前走，被成浩轩挡住。
　　“小虞，我错了。我现在认清楚了，想清楚了。我原来是喜欢你的。”成浩轩看着霍虞说。
　　霍虞看着成浩轩一脸冷漠，踢了成浩轩一脚，和向小莉迅速离开。


第29章 嘿嘿嘿
　　成浩轩吃痛后退了几步, 再看霍虞的方向, 她已经和向小莉上车了。
　　成浩轩眼神复杂。
　　霍虞真的变了！
　　不像以前那样贴着他了。
　　还对他不理不睬。
　　就这样, 他竟然, 竟然真的对霍虞有了一丝好感。
　　和那些女人比, 霍虞的长相绝对是一流的, 身材也一流，家世又相当，这样的人，他当初怎么就抽筋了一样, 死活不喜欢呢？
　　“浩轩，你给我去追啊！！”霍虞的车启动离开，一个中年女人快步走过来推了成浩轩一把。
　　“都走了, 怎么追！”成浩轩看了眼那女人, 那是他的母亲成母。
　　“你当初追别的女孩子的劲儿去哪里？小虞当初多喜欢你，怎么就不理你了？你给我快把小虞追回来！认认真真道歉, 发誓！！追不回来, 你在公司的股份我可保不住, 你那个私生子哥哥可不是吃素的！！马上年底了，你追不回来霍虞，分红也没了！！”成母怼着成浩轩一脸怒其不争的样子。
　　“好了好了, 我知道了！！”成浩轩有些烦的说了句迈步往前走去。
　　成浩轩对于霍虞的感觉复杂，也并不是那么快就发现除了霍虞不可，只是父母的逼迫，他在霍虞不再理他后, 七八天的时间，没有霍虞在身边转悠，总觉得缺了点什么，对霍虞的感觉也发生了微妙的变化，所以才来堵霍虞。
　　只是没想到，以为说几句好话就差不多的，霍虞可是一点不为所动。
　　看来还是要继续了。
　　他就不信以霍虞以前对自己的心思，还有他的个人魅力，不能让霍虞回心转意！
　　另一边霍虞上了车，脸色还不是太好。
　　看到成浩轩，霍虞本来还有一点忧伤的心情上来，听到他说那样的话，她没一点高兴，反而有些犯恶心。
　　这男人，真是犯贱！
　　霍虞是不会理会他了。
　　汽车开动后，霍虞的手机又响了起来，这次打电话来的是顾南臻，霍虞的塑料姐妹。
　　“喂，霍小虞，我那综艺的事，考虑了吗？请了国外的制作团队，我做发起人。我邀请的人都是我的好姐妹，咱们凤城的名媛，可不能少了你。”顾南臻在电话那头笑着问霍虞，声音腻歪的能掐出水。
　　一般人听到这个声音恐怕身体都要酥半边了。
　　霍虞已经习惯，只觉得表气冲天，想和她吵架。
　　“答应，怎么不答应呢？我就爱这个。我会让我的助理给你联系的。”霍虞冷哼一声说。
　　“那就好。等着和你聚呢。我们可是好久没见面了。听说你想开了，拒绝了成家的订婚。不错啊，让我刮目相看。不过，霍小虞，我告诉你个事，成浩轩家里冒出个私生子，他现在有了危机感，他母亲对他施压，让他追回你，追不回来的话，他也要没钱花了。你可别被他几句好话就骗了。坚持住哦。你到底是霍家的人，你爸爸不管你，你哥哥也会管你的。”顾南臻带着笑音说道。
　　“呵呵，你是不是就怕我突然反悔了？你猜我会不会？”霍虞笑了笑说。
　　“喂，霍小虞，你给我顶住，别那么没出息！我带你上综艺赚钱！”顾南臻的声音突然拔高了说道。
　　“我也不知道啊，你知道有多痴情的。唉，不跟你废话了，我这儿还有事。”霍虞没给顾南臻答案，让她自己去想去查去。
　　霍虞和顾南臻不对付，其实也有成浩轩的因素。以前顾南臻总是说成浩轩坏话，霍虞听到就和她吵架。
　　霍虞挂断了电话后发了一会儿呆，打开手机到林舒薇粉丝群发了红包，安排下次接机活动，并且出钱给买横幅等应援物品。
　　霍虞和向小莉很快到了猫咪公寓后，看到了向小莉买的两只灰加白的小奶猫。
　　和霍虞变猫时的样子很像，大小差不多。
　　“到时候你见到林舒薇，就告诉她，我不小心将她的猫给弄丢了，赔了她两只。”霍虞对向小莉说。
　　“霍总，你不是说猫在霍少那边养着的吗？”向小莉没想到霍虞这么说。
　　“是啊。我觉得挺可爱的，就抱去玩儿了，结果丢了，到处都找了，找不到了。你就跟她这么说吧。”霍虞说。
　　“好吧……”向小莉苦着脸说。
　　霍虞想休息休息，就去了向小莉给她定的酒店去住。
　　一连几天，霍虞每天都会去公司处理公司的事情，想办法让公司盈利。
　　之前霍虞凭借兴趣投资的电影电视剧都扑街了。
　　有的没赚到钱，有的还亏本了。
　　都说影视行业来钱快，那也要靠眼力靠能力的。
　　亏本亏起来也能倾家荡产。
　　霍虞多听公司有经验人的意见，自己也查了不少资料，项目上缩减了些，找了可能赚钱的项目投资，票房不好的加了营销方案，去做各种应酬。
　　可能是霍父给人说了什么，原本无往而不利的圈子，少不得人巴结的地方，找个人办事，搪塞，推脱的不少。
　　“叮，林舒薇思念宿主，幸福值-100。”霍虞为公司的事头疼时，006播报了林舒薇那边的情况。
　　“林舒薇想猫了？看时间她也快回来了，希望知道猫丢了后别下降太快了。对了，006，你能不能帮我分析下股市行情？哪支股票会赚钱？我先投资一点。”霍虞心里想着想到一点。
　　公司不少人都有投资股票的，上班时间还在拿手机看行情。
　　霍虞平日的闲钱交给了理财公司处理，收入不多，这会儿没什么钱了，想到006的功能就问了句。
　　“分析数据需要能量，100积分可以计算出一只股票最近三个月的走势图。”006说。
　　“你就不能给我选一只一定会涨的股票？我要是选一个，全是跌的，我不是白付了100积分！”霍虞无语。
　　“那需要分析很多只股票，就需要更多的能量。你选出一只股票，我分析后，若是跌的，你就可以做空，到时候跌了，你也会赚钱，涨了的话，你就……”006说着，给霍虞分析起来。
　　“……停，你的意思是说，只要你分析出来，我肯定能赚钱是吧？就是多少了。”霍虞问。
　　“是这个意思。”006说。
　　“好吧，那样也不错，我就信你一次，我去选一只股票，按照你分析的做一次投资，要是赚钱了就继续。”霍虞说道。
　　商业上的事，她懂的少，家里也没想要把她培养成金融管理人才。
　　她现在也是硬着头皮上，只希望006别吹牛，分析的是对的，好歹让她赚点钱，别一直亏本。
　　霍虞让财务给自己划了一百万，教了她操作，她让006设置了提醒，来提醒她什么时候该做什么操作。
　　第三天时，霍禛回来了，跟霍虞见了一面，两人说了会儿话。
　　“哥，我不能什么事都找你帮忙。公司的事，进行的还行吧。你就不用担心了，你让我自己搞搞，大不了到时候破产，投靠你了。”霍禛在表示关心霍虞公司的事时，霍虞没让霍禛管。
　　“这张卡给你，是不记名卡，我攒的钱，里面的钱不多，密码是你生日。你看着情况，不能像以前那样了。”霍禛还是给霍虞了一张卡。
　　“我知道哥对我最好了。”霍虞收了那张卡。她要是不收，霍禛还是要担心，收了也让他放心，到时候尽量不花他的钱就是。
　　“家里现在和成家合作的项目，合作的并不顺利。成家那边，还有爸可能都还会找你，你别理。你要不喜欢就是不喜欢，有些事情是不能做交易的。那个项目就算亏了，也没你的终身幸福重要。知道吗？”霍禛对霍虞说道。
　　“我知道了。哥，你也要幸福。”霍虞听着霍禛的话，眼睛有些红。
　　家里真正关心她的就哥哥了。
　　哥哥幸福就好。
　　“我会的，我们都会。这次我听说你和林舒薇在荒岛节目拿了第一名，很棒！那个节目可不是简单的节目。林舒薇人不错，很真诚，也有自己的想法，你可以和她做朋友。有什么事可以找她说，她会给你女孩子方面的意见。”霍禛说。
　　“嗯，我知道。”霍虞点了点头。
　　听霍禛这么说，林舒薇在他的心里评价很不错了。
　　若是真的能当朋友就好了。
　　霍虞心里有些替哥哥高兴，又有些失落。
　　两人说了一会儿话，霍虞就又去忙了。
　　“叮，林舒薇遇暴雨，幸福值-100。”当天中午，霍虞开完会在休息时，006的声音响了起来。
　　霍虞一下子坐了起来。
　　她有种不太好的预感。
　　霍虞给林舒薇打了好几个电话，都没打通。
　　“林舒薇怎么了？！她不是在拍广告片吗？下个暴雨幸福值能下降？！”霍虞找当初节目组几个人的电话打了过去。
　　“是这样的，林舒薇跟团队出去拍摄两天了，预计下午回来的，到现在还没回来。这边在下雨，他们在海上，估计雨会更大，我们正在想办法联系。”那人说道。
　　“你们到底是做什么吃的！天气预报不会看吗？！”霍虞听到那人这么说一下子生气了。
　　“对不起，天气预报说台风过两天才来的，我们也不知道会提前。”那人说道。
　　“不管用什么办法，给我尽快去找，我的艺人要是出了什么事，我不会放过你们的！”霍虞怒道。
　　挂断电话，霍虞坐立不安。
　　她现在在北方，距离那边太远了，去海上搜救，006可以帮上忙。
　　霍虞没有去问006，林舒薇死了会怎么样。
　　她不敢想可能的结果。
　　霍虞立刻订票连夜赶去了林舒薇所在的南方海岛那边。
　　林舒薇所呆的船此时正在海上飘摇，天色如同黑夜，暴雨下的密集，海风将海浪吹的有几米高，巨大的浪打的船只东倒西歪，失去了方向，人在船上抓着东西，身体还是能感觉到剧烈的飘摇感。
　　外面的船员正在努力控制方向。
　　林舒薇心下一片冰凉。
　　人在大自然的力量下实在是太渺小了。


第30章 嘿嘿嘿嘿
　　霍虞到达林舒薇出海的港口时, 天色已经快黑了, 外面下着大雨, 到处都是水。
　　“直升飞机安排了吗？搜救队的人呢？”霍虞找到节目组在这边的工作人员急急的问道, 她的头发被淋湿了一些, 身上的衣服还是北方时的厚衣服, 这些她都没怎么在意。
　　“霍大小姐，台风突然加速，海上风浪太大，救援队根本无法出海。现在去等于去送死！”那工作人员说道。
　　“送死？你们也知道！你们将我的艺人的生命放在什么地方？到现在只知道打电话联系, 联系到什么了！不用你们去，我去！直升飞机我买下了，不用别人, 我自己开！”霍虞怒道, 眼圈发红，眼神很凶, 恨不得吃人那种。
　　“霍大小姐, 这直升飞机不是说买就能买的啊！您冷静一下, 我们也都在想办法，只要风浪小一点，救援队肯定会出海救援的。”工作人员有些尴尬的说道, 这种情况是谁也不想的。
　　“还等，再等都来不及了！你要还想要你的工作，就立刻带我去找直升飞机！”霍虞又气又急。
　　“唉……”那工作人员很无奈的劝阻，霍虞眼看着时间在走, 不再理会那人冲进了雨里，让006搜索周围。
　　“宿主，远处发现一艘船，上面有林舒薇。”006帮霍虞搜索直升飞机时，对霍虞说道。
　　霍虞看向远处，果然有一艘船摇摇晃晃的向这边行驶过来。
　　006既然说里面有林舒薇那肯定真的有。
　　“林舒薇怎么样，没受伤吧？”霍虞问。
　　“没有大碍，有几处碰伤。”006说。
　　霍虞眼看着那艘船越来越近，到了港口，船停了下来，上面的人一个个下来，裹着毯子的林舒薇就是其中一员。
　　霍虞感觉自己的腿都有些软了。
　　没事，没事就好！
　　霍虞没凑过去，看着林舒薇上车，她也上车离开了。
　　霍虞并没有发现，有人正在拍摄风雨中的港口，将她也拍了进去。
　　上了车后，霍虞才发现自己浑身冰冷，衣服都湿透了。
　　她去了一家酒店住下，订了第二天早上的机票回去。
　　可能因为淋雨了，所以头昏昏沉沉的，霍虞上到飞机上就困的很，倒头就睡了。
　　下飞机时还是工作人员叫醒了她。
　　霍虞打电话给了向小莉接她。
　　向小莉将霍虞带到了医院，医生给霍虞开了药打点滴，让她在医院观察一天退烧了再走。
　　另一边林舒薇的拍摄工作结束，晚了霍虞几个小时到了凤城。
　　前一天的惊心动魄，让林舒薇还心有余悸。
　　感觉就像是经历了生死，逃过一劫一样。
　　现在她特别想见林舒潇，霍虞，还有她的猫。
　　几个都不在一个地方，林舒薇先去医院看了林舒潇，她还需要在医院做一些康复。
　　林舒潇并不知道林舒薇那边的危险情况，林舒薇自然也没告诉她，和林舒潇一起呆了一会儿，林舒薇先给霍虞打了个电话。
　　林舒薇也不知道霍虞在做什么，只能先去看她的猫了。
　　“你说什么？猫丢了！”林舒薇到了猫咪公寓那边工作人员有些尴尬的对林舒薇说道，这是向小莉叮嘱的。
　　“到底是怎么回事？！丢哪里了？你们这里不是有监控吗？”林舒薇不敢置信。
　　当初就是看到这里环境非常好，工作人员也都挺专业的，到处都有监控，猫咪又喜欢这里，所以才放心将猫放在这里的，没想到猫竟然被弄丢了！
　　“对不起，实在抱歉。具体情况我也不太清楚，我现在就打电话给我们副店长。”那位工作人员连连道歉，给向小莉打了电话。
　　林舒薇不敢想，小猫儿那么小，它怎么丢的，被人捡了，还是被……
　　怎么会这么不小心！
　　就算是林舒薇脾气很好，也生气了。
　　“林舒薇吗？真是抱歉。事情是这样的。霍总她看到你的猫，觉得挺可爱的，就抱去玩儿了，结果，就丢了。霍总到处都找了，也没找到，她特地让人买了两只和你那只猫长的差不多的品种猫，送给你。你叫小刘带你去看。”向小莉忙道歉道。
　　“你等等，你是霍总的助理？你怎么是副店长？霍总抱走了猫？这家猫咪公寓是霍总开的？”林舒薇有些惊讶。
　　林舒薇来了几次，没见到向小莉也没见到霍虞，还不知道这里的主事人是谁，没想到竟然是霍虞开的。
　　“是啊。霍总也很内疚的。所以给你买了两只新的猫，你去看看，你肯定喜欢的。”向小莉说。
　　“不一样的。我只想要我的猫。霍总在吗？能让她接电话吗？我想问问，猫什么时候丢的，到底在哪里丢的。我想去找找。”林舒薇摇了摇头说道。小猫儿不一样的，是伴着她度过最艰难时候，是如同她亲人一样的贴心小棉袄。
　　“叮，林舒薇知道宿主丢了，幸福值-1200。”
　　霍虞躺在病床上，听到了006的播报，要哭了。
　　搞什么啊！
　　本来总共就只有1700的，林舒薇想念霍“猫”去了100，遇到暴风雨减去了100，中间又思念了几次“猫”，再加上霍虞用来炒股让006分析股票的100，还有前一天她花费积分寻找林舒薇的，已经剩下不到1200了，这一减，减没了！
　　又变成了负数！
　　霍虞想骂人的，骂出来的都成了喵喵叫了。
　　眼前一片黑，被被子给蒙住了。
　　霍虞从被子里爬了出来，笨拙的将手腕上的针拔掉了，看着周围欲哭无泪。
　　变成猫，病还没好，头还有些晕乎乎的，可是这个点滴是不能打了。
　　外面传来了向小莉的敲门声，霍虞艰难的爬到了桌子上点开了手机给向小莉发消息。
　　好久没用肉垫爪子打字，都有些生疏了。
　　“什么事？我很累，别打扰我睡觉。”霍虞发消息说。
　　“霍总，林舒薇来猫咪公寓，我跟她说了猫咪丢了的事，她想问问猫什么时候丢的，丢哪里去了。”向小莉回复道。
　　“猫没丢，之前是跟她开个玩笑。”霍虞有气无力的打着字。
　　能怎么办，只能再去做林舒薇的猫咪了！！
　　还是操之过急了。
　　应该再积攒更多的幸福值再玩儿失踪的！
　　向小莉看着霍虞发来的消息无语了，也不知道霍虞为什么跟林舒薇开这种玩笑。
　　“那霍总，猫在哪里？”向小莉问。
　　霍虞想了下，看到了自己的包。
　　“猫在我的包里。可能也感冒了，你带去让人看看。我去上个厕所，你等下进来将包一起带去猫咪公寓。不用敲门跟我打招呼了。猫给林舒薇，包放在猫咪公寓。尽量顺服林舒薇，信任猫咪公寓吧。还有，我不想见林舒薇，她要是要见我，找个理由推了。”霍虞发了消息过去后，有些艰难的拖着手机一起爬进了她的包里。
　　还好这次背的包是托特包，够大，藏了什么也没人知道。
　　霍虞刚进到了包里，向小莉又敲了几下门，推门进来。
　　向小莉到桌子跟前打开霍虞的包看了下，就看到了一张秀气好看的小猫脸，一双蓝汪汪的眼睛睁看着她。
　　“小家伙，原来你一直在这里面。一声都没叫，真是乖。”向小莉看到小猫放出星星眼摸了摸小猫的头。
　　霍虞翻了个白眼不做声。
　　“霍总，那我走了啊。有事给我打电话。”向小莉对着卫生间说了句，带着霍虞的包出去将门带上。
　　霍虞松了口气，还好向小莉没有要她答应声。
　　霍虞的感冒还没怎么好，小猫身体也是带了感冒的，在路上有睡着了。
　　等到醒来的时，已经被林舒薇抱到了怀里。
　　“叮，林舒薇看到宿主，幸福值+1200。”
　　林舒薇的幸福值又回来了。
　　“小猫儿，你还记得我吗？有没有想我？怎么还没长肉？还是这么小，瘦巴巴的。”林舒薇抱着霍虞贴在脸上亲昵。
　　霍虞在这期间都是人身，猫咪的身体根本没长什么的，看着还是瘦瘦小小的一点点。
　　霍虞被林舒薇抱着，相比之前变猫时，霍虞感觉更加难为情，想找个地缝钻进去。
　　林舒薇好久不见霍虞，想念的很，这会儿就一直抱着不撒手，亲吻抚摸了个遍。
　　“你怎么了？怎么感觉生病了？”林舒薇看霍虞蔫蔫的，有些不对劲儿。
　　“它可能生病了，我们这里有一个宠物医生，先帮她看看。”向小莉说，让猫咪公寓的宠物医生帮霍虞看，给霍虞开了药退烧。
　　林舒薇给霍虞喂药后抱着霍虞心疼的很。
　　“林小姐，这次真的很不好意思。霍总她，跟您开玩笑呢。她挺喜欢这只猫的。大概是想养它。她知道你担心猫，很在意这只猫，知道自己想错了，也做错了。我代替她跟你说声抱歉。”向小莉对林舒薇说。
　　“没关系。猫只要没事就好。霍总她也很喜欢猫？”林舒薇是有猫万事好，心情也恢复了。
　　只是有点想不通，霍虞干嘛要骗她，猫丢了？！
　　“怎么说呢，有些复杂。霍总她最开始是不喜欢猫的，后来不知道怎么的对猫就开始上心了。花了不少钱建造这个猫咪公寓，周围的流浪猫只要愿意来，她都让收留了。还在外面安放了投食点，喂食那些不愿意在猫咪公寓住的猫。”向小莉说。
　　“向小姐，霍总呢？我想感谢下她照顾小猫儿。”林舒薇问向小莉。
　　她回来也是很想见霍虞的。
　　也不知道霍虞在做什么。
　　“不好意思，霍总生病了，有点发烧，她要休息，不想见任何人。等她有空了我通知你。”向小莉对林舒薇说。
　　“生病了？我能去看看她吗？”林舒薇听到霍虞生病心里有些担心。
　　“叮，林舒薇知道宿主生病，幸福值-100。”
　　霍虞在林舒薇的怀里听到这个消息，瞪圆了眼睛。
　　她生病，林舒薇掉什么幸福值啊？
　　早知道不要让向小莉告诉林舒薇自己的任何情况了！
　　她真的很关心她？
　　“霍总在医院打点滴，她不想见人的。不好意思啊。对了，林小姐，希望这次事，你不要对我们猫咪公寓有不好的印象。继续让猫咪寄养在这里。”向小莉说。
　　“不会的。霍总要是喜欢小猫儿，可以让她养几天，都没关系的。霍总生病在哪家医院？她一个人，没人在身边吗？”林舒薇摇了摇头还是将话题转移到了霍虞身上说道。
　　“医院里有人照顾。霍总脾气怪，还是不要打扰她了。她很少生病的，这次也不知道怎么了。等她好了，我会跟林小姐说的，谢谢林小姐的关心。”向小莉说。
　　“那好。”林舒薇有些失落。
　　“叮，林舒薇不能看望宿主，幸福值-50。”
　　霍虞听到这个忍不住抓了几下林舒薇。
　　还好，林舒薇没有坚持说去看她，向小莉还算听自己的话。
　　霍虞听林舒薇说的，可以将猫抱养几天，早知道就不说猫咪丢了，就说借自己养两天了！
　　这样林舒薇也不会因为担心猫丢人出事降低幸福值了。
　　这只能下次用了。
　　林舒薇抱着霍虞在周围转了一圈儿，因为知道是霍虞开的，对这个猫咪公寓的印象也好了很多。
　　霍虞现在资金不多，连她自己都亲自上节目挣钱了，竟然还开了这样入不敷出的猫咪公寓。
　　她一定有一颗善良温暖的心。
　　她和她一样喜欢毛孩子，她们有共同的爱好！
　　想到这些，林舒薇的心情更好了，亲了几口霍虞。
　　“小猫儿，这几天你是跟着那位霍姐姐，是吗？她是不是很可爱？你们两个一样可爱。”林舒薇低声对霍虞说道。
　　“叮，林舒薇知道宿主喜欢猫，幸福值+50。”
　　霍虞感觉脸有些发热。
　　她不喜欢猫，不喜欢猫！！
　　林舒薇跟霍虞玩儿了一会儿缓解了思念之情，在猫咪公寓给霍虞喂了奶吃饱喝足后，林舒薇要出去忙了，因为霍虞生病，不方便带出去折腾，只能先将她放在猫咪公寓这边了。
　　距离乱世医女开拍还有几天，林舒潇也要出院了，林舒薇想找个房子，就在猫咪公寓周围找房子，距离影视城也很近，等林舒潇出院了可以一起住。
　　林舒薇跟霍虞道别，出去时，猫咪公寓门口停下一辆宝蓝色跑车，从车上下来一个戴着墨镜，穿着长筒皮靴黑色包臀裙蓝色长大衣的长发女人。
　　那女人单手抱着一个品相极好的长毛布偶猫，迈着大长腿走路带风的进了猫咪公寓。
　　“霍小虞，霍小虞！快出来，听说你不怕猫了，还养了不少猫，我来看看是不是真的！”这女人和林舒薇擦肩而过，进到猫咪公寓里面就喊了一声。
　　林舒薇的步子顿了下，霍小虞？指的是霍虞吗？


第31章 嘿嘿嘿嘿嘿
　　林舒薇在门口的位置不禁顿住。
　　这个人来霍虞的地方叫霍小虞, 显然是对霍虞的称呼。
　　霍小虞, 这个称呼, 听起来非常亲昵。
　　霍虞怕猫？
　　“小助理, 霍小虞呢？车子都在外面, 人呢？”进来的女人看到向小莉问道。
　　“顾小姐, 霍总她不在。您找她什么事？”向小莉看到来人，面色有些发憷。
　　来人正是霍虞从小就认识，却互相不对付见面就吵架的顾南臻。
　　“她开了这个，竟然没告诉我！我的伊丽莎白也想来玩玩儿！”顾南臻将自己怀里的布偶放在了沙发上摸了摸看着周围说。
　　霍虞最讨厌猫, 看到猫就躲得远远的，这也是她们的矛盾点之一。
　　林舒薇在门口停顿了下，迈步离开。
　　“叮, 林舒薇听到顾南臻对宿主的称呼, 幸福值-10。”
　　霍虞看到了顾南臻，身上没什么力气, 也懒得搭理, 翻了个白眼转身要去睡觉, 结果，就听到006的播报。
　　“神经病啊！顾南臻叫我的称呼有什么问题？顾南臻这个蠢女人，也给我捣乱来了！”霍虞气哼哼的。
　　“小家伙, 你这个低等的串串，说我主人的坏话，还不跪下认错！”霍虞正喵喵叫的挠猫抓板子，听到一个高傲的童音。
　　霍虞转头看去, 是顾南臻的布偶猫。
　　伊丽莎白，霍虞非常讨厌的存在。
　　傲慢无礼，浑身是毛，顾南臻没少用这只猫吓唬她。
　　“低等？你有多高级？！你这个大傻白，蠢猫，让我跪？我就说顾南臻坏话，怎么了，顾南臻这个蠢蛋，养了一只蠢猫！”霍虞气的炸毛，跳下了她的小床，对着伊丽莎白龇牙。
　　那边伊丽莎白高傲的走了过去。
　　“小家伙，你再不跪下，我就要对你不客气了！”伊丽莎白对霍虞说道。
　　霍虞看着伊丽莎白超大的体型走过来，小心脏抖了下，后退了几步想起这房间是玻璃门，松了口气。
　　“你要怎么对我不客气？你打我啊！”霍虞哼了一声。
　　伊丽莎白往霍虞这边走，嘭的一声撞到了霍虞小房间门的玻璃上。
　　“说你蠢你还不信，撞疼了吧？”霍虞看的好笑，在那边喵喵叫的嘲讽。
　　外面顾南臻问了几句向小莉关于霍虞的事，一转眼就看到她的猫撞玻璃了，还和一只小奶猫隔着玻璃不知道说着什么话，看起来两只都是奶凶奶凶的。
　　“你喜欢她？能不能放他们两个玩儿？他们两个看起来想要一起玩儿。”顾南臻过去摸了摸她家猫的头，转头问向小莉。
　　正在和伊丽莎白很幼稚的对骂的霍虞一下子呆住了，忙看着向小莉喵喵叫的反对。
　　懂不懂猫语啊，谁喜欢谁啊！
　　“这只猫生病了。”向小莉说道。
　　“那好吧，等她好了，再和她玩儿吧。你乖乖的。”顾南臻将伊丽莎白抱了起来和向小莉坐在一边说起话来。
　　霍虞这才松了一口气，爬回了自己的窝里。
　　“你等着，等你出来，我让你知道羞辱我的代价！”伊丽莎白倒是不想放过霍虞，在那里放狠话。
　　“……你倒是进来啊！”霍虞无语，她还是不出去的好。
　　“霍小虞说她要参加那个综艺，得签约的，她人不在怎么签约？人在哪里啊？她还不敢见我？这不都开猫咪公寓养了这么多猫，应该不怕猫了吧？”顾南臻对向小莉说道。
　　“不是，是霍总病了，她不想让人打扰。”向小莉说。
　　“霍小虞生病了，你不去看着她，你在这里干嘛？带我去看看啊！”顾南臻说。
　　“呃，霍总想一个人呆着，连我都不想见。”向小莉说。
　　“她那是嘴硬。让我去看看。”顾南臻说。
　　霍虞在一边听着，翻了个身，就看向小莉能不能顶住了。
　　顶不住的话，她们离开去医院时，她只能拿出备用手机给向小莉发个消息说自己出院了。
　　这边向小莉一脸为难，却还是坚决没说出霍虞的所在，算是坚持住了。
　　顾南臻生气的很，给向小莉说了时间地点，让她安排霍虞去签合约。
　　顾南臻的猫，暂时被留在了猫咪公寓，就在霍虞隔壁的玻璃房住。
　　霍虞在自己的猫窝里捂住了耳朵。
　　另一边林舒薇叫了自己的助理柳伊伊过来帮自己找了个房子，搬家去了新的房子。
　　林舒薇好几天没回来，老房子那边室友裴静霏并不在。
　　看起来人已经搬走了，在退房的时候，林舒薇从房东那边也知道裴静霏的确是离开了。
　　林舒薇也没有在意，她和裴静霏只是合租几个月的关系，每日她都早出晚归，并没有很深的关系。
　　对方离开没有通知她，林舒薇也没有在意这件事。
　　林舒薇搬家，到收拾好已经是晚上了，外面飘起了小雪，冷飕飕的。
　　林舒薇看了下时间，还是去了猫咪公寓那边看霍虞，若是身体好了，林舒薇还是想将她养在身边，等过几天进组恐怕就不能了。
　　霍虞这边正准备看好戏。
　　之前一直凶她，威胁她，说她不敢出去的伊丽莎白，不吭声了。
　　因为外面冷了起来，狸花猫进了猫咪公寓，成了霍虞的靠山。
　　“你有本事找它，怂了吧？”霍虞幸灾乐祸。此时她的身体好多了，睡了一下午精神的很。
　　或许是猫生无聊，一看到狸花猫来就兴奋起来。
　　想看猫打架，伊丽莎白被狸花猫揍！
　　狸花猫长的凶，身形也比伊丽莎白还大了点，看起来威风凛凛。
　　“猫兄，你看这只猫，它趁着你不在凶我，还想打我呢！猫兄，你要帮我好好教训它！它那个房间，你跳起来，把插销给弄掉就能开门了！”霍虞跟狸花猫说着，正想许诺无数鱼干时，看到狸花猫的眼神直了，身体和姿态突然就像是拘谨了一样。
　　“你好。”狸花猫的声音变了调。
　　“喂，猫兄！你打什么招呼，直接上去，让它知道你的厉害！”霍虞看狸花猫竟然出口打招呼有些无语。
　　“看我做什么？！我可不想和你打架。”伊丽莎白嫌弃的看了眼狸花猫。
　　“大家都是猫，和平相处不好吗？它不懂事，才刚满月没多久。”狸花猫说道。
　　虽然都是童音，霍虞还是在这个声音里感觉出了不同寻常。
　　这能打起来吗？！
　　太没义气了吧？
　　“你该不会是被美色迷了眼吧？它根本不会看上你的，它是白富美，你是捡破烂的吊丝，你醒醒！”霍虞无语。
　　霍虞说着，可惜它的话毫无影响，狸花猫看着伊丽莎白看花痴了。
　　霍虞在这边气呼呼时，林舒薇来了，她问了照顾霍虞的宠物医生，知道霍虞的温度已经正常，问了些注意事项，将霍虞从小房间里抱走了。
　　狸花猫还在对着伊丽莎白含情脉脉的说着什么。
　　霍虞不指望狸花猫给自己撑腰了，反正离开了，等下次变人，她亲手给自己报仇。
　　外面冷，林舒薇将霍虞放在了大衣里面裹着，只露出一张脸。
　　霍虞刚好坐在两个山峰中间，瞬间红了脸，脑袋里伊丽莎白和狸花猫瞬间消失。
　　林舒薇低头亲了口霍虞的脑袋，带着霍虞回自己新租的房子。
　　比以前的房子稍微大了点，周围环境也好了点，两室一厅，房间里霍虞有了自己稍微好一点的猫窝。
　　之前林舒薇看霍虞玩儿猫咪公寓的玩具，所以特地在宠物店给霍虞猫了不少猫咪玩具。
　　逗猫棒，小玩偶，头部按摩器等，都在猫窝一边放着。
　　林舒薇给霍虞喂了点吃的后，抱着霍虞到了她的猫窝里，开始实践几个小玩具。
　　“小猫儿，你看这个，好玩儿不好玩儿？”林舒薇拿着逗猫棒在霍虞眼前晃来晃去的。
　　“幼稚，谁会喜欢玩儿这些！”霍虞叫了一声，那东西一直移动，在视线里晃来晃去，让她忍不住去看。
　　在林舒薇的角度看就是一直瞪着圆溜溜大眼的猫左右看着逗猫棒，看起来特别可爱。
　　“叮，林舒薇被宿主可爱到了，幸福值+20。”
　　霍虞听到了，也不知道林舒薇被怎么可爱到了。
　　林舒薇爬将霍虞给晃晕了，将逗猫棒放下，将一只玩偶小鱼给霍虞玩儿。
　　霍虞翻了个身，表示自己毫无兴趣。
　　“女人，我是不会这么幼稚的！”霍虞在心里鄙视。
　　心里的鄙视刚刚结束，就感觉头皮有一股神秘的力量牵动，全身给过电一样，酥麻起来，不自觉的眯起了眼。
　　林舒薇手动的那种没有声音简单的按摩器，在霍虞头皮上动了几下，就看到她眯着眼，眼神逐渐迷离，小爪子一抖一抖的，看上去似乎挺舒服的。
　　霍虞有一种做spa的感觉，全身都跟着软了。
　　等林舒薇停下，那种感觉瞬间消失。
　　霍虞哼了一声，林舒薇又将头部按摩器按摩上去。
　　“叮，林舒薇看宿主被按摩，幸福值+30。”
　　霍虞眯眼听到了006的播报，哼了哼几声。
　　她给林舒薇按摩的时候，林舒薇的幸福值也差不多是这个数。
　　给别人按摩也能获得幸福值，也真是奇葩！
　　霍虞就继续享受了。
　　林舒薇看到好笑，没多折腾霍虞，停下来亲了亲她就将她放回猫窝了。
　　霍虞感觉筋疲力尽，趴下来很快就睡着了。
　　林舒薇在霍虞睡觉后继续看剧本，准备进组。
　　霍虞到了半夜醒来，让006把备用的手机拿了出来，继续签到打卡，发林舒薇相关的消息，力挺林舒薇，给林舒薇发“暖心”私信。
　　很熟练的做完全套，霍虞这才睡觉去。
　　接下来几天林舒薇都带着霍虞，霍虞没时间变人，只能跟着林舒薇。
　　用猫咪的身体涨幸福值的速度，不算快，但是每时每刻都有涨幅，已经积攒到了1400多。
　　大约三天后，林舒薇到了进组时间。
　　林舒薇进组，没那么多时间了，将霍虞送到了猫咪公寓，霍虞才算是有了时间。
　　猫咪公寓里伊丽莎白已经被带走了，不过狸花猫没走。
　　当天晚上，霍虞找了狸花猫给她开了门，她跑到了楼上自己的房间内变人，洗澡换衣服。
　　舒服了后，霍虞给自己倒了杯热水喝，只是刚到口边就吐了。
　　太烫了！
　　霍虞拿手试的温度明明刚好的。
　　霍虞又加了一半凉的，降低了温度，这才好了点。
　　霍虞也没在意，看了下行程，第二天就要找顾南臻去签约了，时间刚刚好。
　　《我和我的豪门姐妹》这个综艺，顾南臻是发起人，上次投资荒岛六天七夜的蓝馨也是这个综艺的投资人。
　　霍虞得跟蓝馨好好算算账，在荒岛上的事，设置的是什么关卡，要是男女搭配，人家怎么过关？必然有一个人要冷死的。


第32章 嘿嘿嘿嘿嘿嘿
　　大早上又下雪了, 冷飕飕的, 霍虞穿上向小莉准备的衣服一出空调房就打了个抖，太冷了！
　　“难道是老了？”霍虞裹紧了衣服迅速退了回去看了下温度。
　　现在还不是一年最冷的时候，往年为了好看，大冷天走红毯, 参加宴会穿礼服裙露肩膀胳膊都能扛得住。
　　外面的空气刺骨, 霍虞又试了下，还是不行, 走到停车的地方都难受。
　　“帮订一件羽绒服，到脚踝那种长的！”霍虞退了回去对向小莉说道。
　　向小莉看着霍虞都快缩成一团了, 赶紧搜了下，让霍虞选了一件, 下了订单让商场那边加急送过来。
　　好几天没见, 向小莉感觉霍虞又好像变了点。
　　又说不上来哪里变了。
　　她这个助理以前忙的像热锅上的蚂蚁, 现在闲的就像是失业了。
　　保持助理的职业操守, 向小莉忍着自己的好奇心。
　　大毛领的红色羽绒服穿到了身上, 霍虞出去才终于感觉好了点。
　　和向小莉上了车，两人就直接赶往顾南臻那边签约。
　　签约前，顾南臻已经将节目相关的事和人发给了霍虞。
　　节目在年后三月份开拍, 顾南臻请了包括霍虞在内的三个二十五岁左右的单身富二代。
　　其中顾南臻家主营酒店, 霍虞家是以房地产开发起家, 另外一个叫沈珺珺的女孩子家里是主营珠宝首饰，还有一个叫栾莜青的，家里主营电器生产销售, 在行业里都是排着名的。
　　几个女孩子在家里的公司都有股份，身价加起来有上百亿。
　　最有钱的是沈珺珺家里，不过她家里兄弟姐妹多，平均下来不是最多的，几个人差不多算是比较均衡的。
　　只是霍虞因为婚事的问题，被霍父冻结了卡，财务上暂时无法和其余人比。
　　好在霍父没有将当初开在霍虞名下的天虞娱乐也给收了，霍虞通过这家公司还能赚钱，不过经营不好的话，只能赔更多的钱。
　　开拍前会在顾南臻生日时直播一次，几个人会到场，算是前奏。
　　差不多还有三个多月，霍虞得想办法挣钱，别到时候丢了面子。
　　霍虞到的时候，其余人都到了。
　　几个人在说话，并没有因为霍虞来就避讳。
　　“霍虞来能撑起来吗？别丢人，让我们姐妹团掉价！”扎着双马尾穿着一身猩红金丝绒高定长裙一脸萝莉样的沈珺珺拨弄着指甲看了眼进来的霍虞说。
　　“霍小虞答应了的，我们几个也要有点故事性，落魄姐妹接济下，也显得我们大度嘛！”顾南臻抱着自己的伊丽莎白没骨头一样在沙发上依着笑着说，看到进来的霍虞笑蔓进眼里说道“霍小虞，你怎么才来？不会穷酸的都要坐公交了？！”。
　　“谁掉价，谁穷酸，说不定呢？你们几个连个公司都没有，光吃分红的，好意思吗？我现在可是名下有公司的霸道总裁！”霍虞抬起下巴看了下众人，很帅气的将身上的羽绒服扔给了向小莉，露出里面专门为这次会面准备的战衣。
　　深V勃艮第红长裙，袖子有飘带设计，又仙又飒，显得肤色极白。
　　脖颈上戴着夸张的钻石颈链，衬托的脖颈线条优美修长。
　　整个打扮是她一贯的张扬傲气风格。
　　往中间一站，颜值气势绝对不输人。
　　“哎哟，霸道总裁啊！听说，你那天虞娱乐连一姐都解约跑了，之前签约的王牌经纪人也走了，你怎么经营？！别被吓的回去跪在霍伯伯面前叫爸爸认输了，那就没意思了。”顾南臻笑的花枝乱颤。
　　“项链是早几年前的，别以为我不知道。衣服是成衣，连定制都舍不得花钱了，啧啧。”沈珺珺紧跟着嗤笑道。
　　霍虞看着两人脸上的怒气一闪而过，堆起笑看着她们。
　　“顾南臻，你以为我是你，我的公司经营的好着呢。别忘记我哥可是对我最好的。可不像你，两个哥哥都恨不得把你赶出家门！到时候，你可以来我公司，给你安排个角色演戏挣钱还是可以的。”
　　“沈珺珺，你想问问你，你的存款还有多少？是不是连明年的分红也提前领了呢？你不也是为了挣钱才来参加综艺的吗？我也有分红，我爸就我一个女儿不会不要我的，都是暂时的，放心吧，我不会去要饭的。”
　　霍虞将两个人都照顾到了，说的都是两个人的痛点。
　　顾南臻家里，顾南臻是顾父第二任妻子生的，上面两个哥哥是原配生的，对顾南臻根本不当亲妹妹看，还嫌顾南臻占的股份多，一直很排挤顾南臻。
　　沈珺珺那边，花销每年都很大，都是充面子的。
　　身价是身价，不等于手头的现金流。
　　霍虞这边一说完，微笑着去给自己倒了杯热牛奶，到了沙发一边坐下，等两人回怼。
　　沙发上坐着一个人，穿着和大家都不一样风格的衣服，黑色外袍粉色和服，披散着长发，嘴里咬着竹节，睁大着快占脸一半的粉色大眼睛，看到霍虞，伸出自己的手，用尖利的红指甲戳了下霍虞表示打招呼。
　　“嗨，小青，你今天是谁？准备不吃不喝吗？”霍虞见怪不怪了，朝着这个女孩子挥了挥手。
　　这个女孩子正是要参加综艺的另一个女孩子，栾莜青，酷爱cospy的二次元少女。
　　栾莜青跟霍虞打手势，用手机打字，那边顾南臻和沈珺珺已经被激发了战斗力，开始回怼了。
　　“霍虞，你别说以后的，你现在能拿出几毛钱？等到节目开拍的时候，别丢我们的人吧。当初为了成浩轩连姐妹们都骂，这会儿人家要和你订婚，你倒是摆起架子了。你现在都成了圈儿里的笑柄了。”沈珺珺说道。
　　沈珺珺和霍虞也因为成浩轩结过梁子，所以对于霍虞没什么好气。
　　“霍小虞，就你有哥哥，就你天下第一，你没钱的连求生综艺都上，要不是我让蓝姐给你五倍片酬，你能有资金周转吗？你觉得你值五倍片酬吗？一线女星都没那么多！伊丽莎白，去和你小虞姐姐亲近亲近。”顾南臻抱着伊丽莎白威胁道。
　　房间里还有一个女人，在中间的办公桌后坐着，穿着烟灰色职业装戴着金丝边眼镜，体态丰满妖娆，相比其余人年龄大一些，多了一份成熟性感，微微抬眼皮看向众人，露出一抹笑。
　　这个女人正是投资人蓝馨。
　　她和其余人不一样的是，已经完全自己做主了，公司是自己经营，投资也是自己想投资什么投资什么。
　　本来这样的事，作为投资人，她不用来的，不过她就是喜欢看几个年轻漂亮的小孩。
　　“小朋友们，等下造型师和摄影师会来，给你们再收拾下，拍个照今天就结束了。”蓝馨看着她们互怼了几句缓缓开口说道。
　　“蓝馨姐，我不签了！有她没我，有我没她！”沈珺珺气着对蓝馨说道。
　　“顾南臻，你快把你的猫拿走，要不然我要对它不客气了！”霍虞炸毛。
　　虽然不像以前那么害怕猫了，但是被猫爬在身上，她还是很讨厌的。
　　看霍虞窘迫顾南臻窝在沙发里笑的很开心。
　　蓝馨站起来走过去将伊丽莎白从霍虞身上抱到怀里摸了摸。
　　“蓝馨姐，你说，你给我的五倍是我的价值，还是顾南臻说的你才加的？”霍虞看向蓝馨问道。她们是第一名的事，当初是签了保密协议不能乱说出去的。
　　“拍摄出来效果不错，这五倍花的很值。”蓝馨嘴角露出一抹意味深长的笑。
　　“怎么可能？就霍小虞那样子，求生节目哇哇大哭，能有什么效果？！”顾南臻不信。
　　“是不是她贡献出了很多槽点？在求生真人秀上氪金第一人？”沈珺珺问道。
　　“这个，要保密，到时候你们看了就知道了。”蓝馨笑了笑说。
　　“我可是很厉害的，你们看了就知道了！”霍虞说道。
　　“我不信，我想看霍小虞的视频！”顾南臻说。
　　栾莜青也连连点头。
　　沈珺珺一脸不信，准备看好戏。
　　“小朋友们，先签约吧。正事做完，姐姐带你们去放松下。”蓝馨说道。
　　几个人还是想要参加的，这才来的，刚才说的也是气话，蓝馨这么一说，口里说着互怼的话，还是都乖乖签约了。
　　没过一会儿团队的人来给她们修饰了下，打光布景拍摄了几组照片，用来前期宣传的照片。
　　衣服首饰都是她们自己准备的。
　　拍摄结束，蓝馨带着几人去泡温泉。
　　霍虞也想放松放松的，只是看到水雾蒙蒙的温泉，她心里就非常排斥，泡了一小会儿感觉头晕乏累的很，所以就离开回去休息了。
　　顾南臻跟着霍虞一起回了房间，在路上还跟霍虞互怼。
　　蓝馨在后面看着两人你推我一下，我推你一下的说着什么，眸色深了几分。
　　“蓝馨姐，你悄悄告诉我，霍小虞在那个求生节目里，哭了吗？有没有剪辑？给我先看看，我迫不及待的想要嘲笑她了。”顾南臻回来找蓝馨问。
　　“节目第一期会在元旦后播出，没几天了，你看了就知道了。”蓝馨笑了笑说。
　　“啊，真没意思！还要等好几天！”顾南臻滑到了池子里嘟着唇说着。
　　第二天早上霍虞回到了猫咪公寓，接下来几天，林舒薇都在拍戏，没空来看霍虞，霍虞都愉快的做人，专心经营公司，在006的指挥下做证券交易，赚了一些钱。
　　顾南臻时不时会来一趟，将伊丽莎白放在猫咪公寓，叫霍虞去玩儿。
　　霍虞没事的话就会跟着去。
　　只是只要两人一起出去，总会出点什么事，不是顾南臻家里打电话叫顾南臻，就是霍虞公司出了什么事，两人的行程到一半就会被打断。
　　元旦时，顾南臻约霍虞去看烟花，还没到晚上，霍虞就接到了柳伊伊的电话说林舒薇在拍戏的时候被副导演刁难，这么大冷天，在水里泡的那场戏，演了一遍又一遍。
　　霍虞没有接到幸福值下降的消息，还以为林舒薇一切都顺利，听到柳伊伊这么说，想都没想立即奔赴剧组。


第33章 嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿
　　影视城乱世医女片场, 林舒薇正在人工雨下跑着追赶一辆马车。
　　无论从情绪还是走位, 各方面配合，都挺好的。
　　只是一切停下来后，负责她们这组拍摄的导演看着画面，将林舒薇叫了过来。
　　“林舒薇, 这场戏效果很不好, 需要再拍一遍。你是怎么演的，你看看这个地方, 动作幅度要再大一点，还有你的表情, 有点太僵，需要再饱满一些！这是演戏, 不是过家家！还有, 你在这个地方最好摔一跤, 再爬起来追更有效果。各部门就位, 再来一遍！”那个导演跟林舒薇指着回放说道。
　　林舒薇全身发抖, 零下的温度，还要淋冰雨，然而导演说要重拍, 她就要去执行, 不管有多冷。
　　林舒薇已经是拍第三次了。
　　拍摄第二次的时候, 柳伊伊就给霍虞打了电话。柳伊伊感觉这个导演有点针对林舒薇了。别人演的很尬都能通过，到了林舒薇这边，演的那么好, 都要挑三拣四，而且还是这种对身体伤害很大的戏。
　　这是霍虞给柳伊伊派的私活，林舒薇身边发生什么不好的事，都要向霍虞报告。
　　这样，霍虞也好知道林舒薇幸福值下降的源头是谁。
　　在林舒薇拍摄第三遍快结束的时候，霍虞赶了过来，看着林舒薇在大雨下全身湿透，厚重的古装裙，头发，全部湿透，嘴唇都发紫了。
　　霍虞全身裹着羽绒服都有些冷，更何况在这样的雨中了！
　　“霍总，快结束了，您现在暂时别去，不然又白拍了。”霍虞赶来柳伊伊看到她忙拉住说道。
　　“多久了？”霍虞看着林舒薇还在投入的表演，想了下没冲过去，心里却是腹诽着，林舒薇的幸福值竟然没有降低！
　　“从第一场开始，已经有一个多小时了！”柳伊伊说道。
　　“你快准备毛毯，热水！”霍虞说。
　　“我已经准备好了的。只是，衣服还没办法立刻换下来。这里的换衣间是公用的。”柳伊伊说道。
　　“等下让她去我车里换。这次拍摄完，别拍了！今天放假！”霍虞忍着脾气对柳伊伊说了句。
　　“霍总这个……”柳伊伊惊讶。
　　“我说的！”霍虞哼了一声，往导演所在的地方走了过去。
　　霍虞往那边走时，有人拦住了她。
　　“我是天虞公司的人，霍虞。来探班的！”霍虞拿出了名片。
　　那人看到霍虞的名片又看了眼霍虞的样子才放了行。
　　这场戏已经停了，导演拿着对讲机喊了声，让林舒薇过来。
　　“怎么搞的，林舒薇你这里表演痕迹太重了，太用力了！你有没有认真看剧本啊！”林舒薇哆哆嗦嗦的过来后，导演迎面就对着林舒薇怼起来。
　　林舒薇感觉自己冷的全身都麻木了，头有些晕乎乎的。
　　没听清楚导演说什么，先看到了霍虞。
　　林舒薇感觉自己是幻视了，仔细看了下，竟真是霍虞。
　　霍虞看了眼林舒薇，走到了导演身边，拍了拍他的肩膀，拿走了他一边的对讲机。
　　“大家辛苦了，今天就到这里了。元旦带薪假，天虞娱乐请的。”霍虞对着对讲机说了句看向痴肥的导演笑了笑。
　　“王导，您说这里没演好，那里没演好的，您做个示范，什么叫好？”霍虞继续说道，话音落下时，另一只手上拿的一个水瓶里的水全部倒在了王导演的头顶。
　　“霍虞，霍总，你在做什么！这是片场！天虞公司就是这么欺负人的！”王导演本来看霍虞笑的好看，脸上带着痴笑的，结果一瓶冷水就浇在了头顶，冰冷到脑门子里。
　　“我欺负你什么了？！你对我家艺人做了什么你自己知道！”霍虞冷哼一声，也不跟他多说什么了，看向一旁目瞪口呆的林舒薇冷脸说“还不赶紧走，想冻成冰棍吗？”
　　霍虞说着将自己身上的羽绒服给脱了，扔给了柳伊伊。
　　柳伊伊已经给林舒薇裹了摊子，接了霍虞的羽绒服吃了一惊，忙给林舒薇披上，带着林舒薇离开。
　　霍虞的车是跑车只有两个座位，只让林舒薇上去换衣服，关紧了门。
　　“你回去吧，我送她回家。”霍虞对柳伊伊说了句。
　　“谢谢霍总，那我先走了。”柳伊伊将林舒薇的保温杯和一些东西给了霍虞，霍虞提着在车外站着，身体微微发抖。
　　冷的。
　　刚才林舒薇见到她，006除了播报林舒薇见到她，幸福值+100，还有就是林舒薇冷，幸福值-100。
　　所以霍虞才忍着冷将自己的羽绒服给了林舒薇披。
　　另一边还在片场的人，看着林舒薇跟着霍虞离开了，目瞪口呆。
　　早知道这大小姐不好惹，这可真的是不好惹！
　　那位王导拿毛巾擦着上身上的水，尴尬又生气。
　　还没等他想到怎么报复霍虞呢，就接到了总导演的电话。
　　“小王，三组的戏你不用导了。回去休息几天。”总导演说道。霍虞在来的路上就打电话给了总导演，暗示了下总导演，同时也让天虞那边查了这位王导的黑料发给了总导演。
　　这部戏分了好几个组，总导演是总领导，这个王导只是其中一个组的导演。
　　这个王导这么讨厌，霍虞也不想再见到他。
　　“张导，不会吧？就是因为那个女人？！”王导愣住。
　　“什么那个女人！她是霍虞，是霍家的人。你以为呢？林舒薇现在是天虞的头号栽培对象，听说是霍家大公子看上的人。你往枪口上撞是吧？不管是为了你自己，还是为了给哪个艺人出头，都是蠢到家了！”那边的总导演骂道。
　　王导面色煞白。
　　之前有传闻过，林舒薇和霍禛的绯闻，不过很快澄清了的，他也就没当真。
　　一个小演员，能演不讨喜的反派，能有什么背景？！
　　有那样的背景早就去演主演了！
　　结果，人家就是不按常理出牌！
　　剧组的人被霍虞“收工”，大家都默默收拾东西离开了。
　　王导收拾了自己的东西，瞪了眼一边戴着口罩的苗条女孩子。
　　那女孩子眼神也显得很震惊，还看着霍虞和林舒薇离开的方向有些不可思议。
　　“看什么看！你这个贱-货！都是因为你！”王导看了下周围没人，走到了那女孩子跟前，不由分说的打了她一个耳光，将她脸上的口罩打掉了。
　　这个女孩子竟然是裴静霏。
　　“好疼……王导，我不是故意的。我不知道……”裴静霏捂着脸委屈的说道。
　　裴静霏之前给林舒潇发消息，被霍禛揪了出来，找人威胁了一番，她被迫离开这座城市，却还是不甘心。
　　又偷偷回来了。
　　很多剧情明明是一样的。
　　霍禛维护起林舒薇。
　　成浩轩还是喜欢林舒薇。
　　偏偏具体起来就又不太一样了。
　　看到林舒薇还是要去演这个反派，裴静霏感觉剧情线应该还没跑远。
　　她还是可以挣扎下的。
　　只是成浩轩不再理她，她也找不到人。
　　能找到的只有在拍戏的林舒薇。
　　看着她，裴静霏就嫉妒的很。
　　想到之后林舒薇拍这部戏，虽然是反派被骂了一阵，却也因为演技好得到了不少认可，资源也多起来，她心里就不舒服的很，所以就借着这个好色导演的手来折磨下林舒薇，最好让她生病不能再继续演。
　　只是没想到，成浩轩没来英雄救美，霍禛也没来，竟然是林舒薇的死对头霍虞来了！
　　裴静霏不信，她是穿书者，熟知剧情，她才是有光环那个！
　　霍虞肯定是在想办法折磨林舒薇才这样的。
　　肯定是演的，叫了林舒薇下去，骂她，羞辱她，然后继续让她冻着！
　　原剧情就有，霍虞假装对林舒薇好，又羞辱她的剧情的！
　　不管裴静霏如何想，霍虞拉着林舒薇到了自己的车里，让她换上干爽的衣服后，载着她送她回家去，一路上的确是一直在发脾气骂林舒薇。
　　“以后在剧组里你能不能有底气一点，你是我们天虞的人，别给天虞丢脸了。不合理的指责，你就提出来！你要是生病不能拍摄，损失你负责？！”霍虞开着车对林舒薇冷着脸教训道。
　　“谢谢霍总。”林舒薇看着霍虞说道。
　　好多天不见霍虞，林舒薇看到霍虞很开心。
　　拍戏辛苦，这是她早就预见的。
　　所以再怎么辛苦，她并没有觉得不高兴。
　　导演可能有点小心思，这种复杂的环境中，林舒薇也渐渐认识到了，想要保持自尊就得忍受一些东西。
　　反复拍这个镜头，按照最严格的标准来说的确有些瑕疵。
　　“叮，林舒薇看到宿主维护她，幸福值+100。”
　　“叮，林舒薇看宿主发脾气，幸福值+100。”
　　霍虞边对林舒薇发着脾气，脑袋里不断传来林舒薇幸福值升高的消息。
　　“这个疯女人，受虐狂，神经病啊！”霍虞白了林舒薇一眼腹诽着不理她了。
　　林舒薇捧着热水杯小口小口的喝着，发着呆看霍虞的侧脸。
　　霍虞迷惑林舒薇的行为，林舒薇还对霍虞很迷惑。
　　她为什么总是在她出事的时候出现？
　　天天用小号坚持用私信问候，一有黑粉出来说话，她就怼回去。
　　还要帮着她筹办粉丝见面会，见面会的各种费用她都包办了。
　　因为经常发关于林舒薇的消息，同时在群里也很有人气，她发一条消息就会被群里其他人转发评论等，她自己还会买头条，所以积分增长的速度很快，已经从初级粉丝成为资深元老了。
　　明明是火热的真爱粉，的很关注她，很关心她，面上却不假辞色，显得很凶的样子。
　　怎么会有这么别扭又可爱的人呢？
　　“叮，林舒薇被宿主可爱到了，幸福值+100。”
　　车子到了林舒薇住的地方楼下，006又播报了一条，霍虞在心里狂翻白眼。
　　“下车了，到了！元旦放假！”霍虞对林舒薇说了句，等林舒薇下车时，手机响了起来。
　　“喂，霍小虞，你干嘛去了？！不是说要来看烟花的吗？最好的位置已经预定了！我付钱，不让你付钱，你来不来？！姐姐好心接济你感受下上流社会，你太不给面子了吧？！”电话那头顾南臻生气道。
　　“滚，不来了！看烟花还是去看你发脾气的！没心情了！挂了！”霍虞听顾南臻这么说也生气道。
　　“霍总，我能不能叫你小虞？这个名字很好听。像小鱼，猫咪爱吃小鱼，你是因为这个怕猫的吗？”霍虞正要挂电话的，突然肩头一重，一个声音响在耳边，呼吸热的刺耳朵。
　　霍虞抖了下，手机一下子掉了。
　　“林舒薇，关你什么事，你疯了吗？！”霍虞转头看到林舒薇放大的脸后仰了下说道。
　　“小虞……”林舒薇喃喃道。
　　霍虞脸有些热，感觉有些不对劲儿，林舒薇半眯着眼，眼神迷离，不聚焦，脸颊潮红，笑起来有种勾人的妩媚。
　　霍虞伸手摸了下林舒薇额头，很烫。
　　“好了，这下好了，发烧了！你真是麻烦死了！你给我坐好了！”霍虞气呼呼的推开林舒薇让她坐好，重新发动汽车，开往医院。


第34章 嘿嘿嘿嘿嘿嘿
　　凤城最繁华的地段, 凤城塔每年都会在跨年时放烟花, 即使天气冷也会拥挤几万人。
　　看烟花最好地段，滨河大道上的国贸大厦顶层，一身盛装打扮精致的顾南臻拿着手机听了几句，气的大叫。
　　“霍小虞！你听到没？林舒薇是谁？！”顾南臻对着手机大声说。
　　“是我的艺人。不跟你说了。我要开车送她去医院！”电话那头霍虞捡了手机说了句挂断了电话。
　　顾南臻气的将手机拍在了桌子上。
　　“霍小虞, 这个臭女人！她竟然爽约, 还和别人在一起！气死我了！”顾南臻眼眶发红。
　　电话那头的信息量太大了。
　　林舒薇是霍虞公司的一个人艺人。
　　艺人自己有助理，霍虞给她当司机送她去医院, 算怎么回事！！
　　为了她竟然不来看烟花！
　　“臻臻，你不是讨厌她吗？她不来就不来了, 过来喝杯酒消消气。”玻璃窗前的单人沙发上，带着金丝边眼镜的女人拿着高脚杯晃了晃看着杯子里的红酒有些慵懒的说道。
　　这个女人正是蓝馨。
　　“哼, 我让她来就是想取笑她的。没有霍家她根本订不到这样的房间。她竟然不来！”顾南臻看向蓝馨鼓着脸说道。
　　“嗯嗯, 不来是她的损失。听说今年有了新花样。”蓝馨看向顾南臻眼神带着一丝怜惜, 招了招手让她坐下说话。
　　“蓝馨姐, 你不是说元旦后霍小虞的综艺要开播吗？准时吗？几点？”顾南臻坐到了蓝馨身边问道。
　　“是啊。一号晚上八点会放出来。现在还没呢。到时候你可以约霍虞来一起看。”蓝馨嘴角露出笑说道。
　　“对哦, 我拉她一起来看！要看看她的表情！肯定好玩儿！”顾南臻听着心情稍微好了点，不过已经到不了之前的心情了。
　　一想到平日里生活不能自理，都由别人照顾的霍虞, 竟然去照顾另外一个人, 顾南臻就生气, 感觉自己要爆炸。
　　蓝馨看着顾南臻并没有对即将要放的烟花有什么想看的意思，还紧皱着眉头，嘟着红唇, 鼓着脸，一副明显生气的样子，蓝馨微微叹了口气，将酒杯放下，凑近顾南臻，摸了摸她的头发，定定的看着她。
　　“臻臻，姐姐最近想谈个恋爱。你要不要跟姐姐谈？”蓝馨用食指挑起顾南臻的下巴红唇微启道。
　　“蓝馨姐，你开什么玩笑呢？！怎么可能？…”顾南臻睁圆了眼睛显得有些惊恐的说着后仰了下。
　　“看你心不在焉，开个玩笑。第一波烟花要放了。看外面。”蓝馨低笑了声没事人一样离开说道。
　　顾南臻瞥了眼蓝馨喝了口红酒看向外面，瞥了眼蓝馨，感觉有些不自在，蓝馨对着顾南臻眯着眼笑的一如既往的“和蔼”。
　　顾南臻就没放在心上了。
　　另一边，霍虞送了林舒薇到了医院，扶着林舒薇进急诊看病。
　　林舒薇感觉头重脚轻，跟喝醉了一样，靠着霍虞很近，时不时叫霍虞一声小虞。
　　霍虞给林舒薇戴了个口罩，让她闭嘴。
　　林舒薇在急诊量了体温，医生给她开了药吃，完事后霍虞带着林舒薇回去。
　　着凉发烧，不需要住院，吃药休息就可以了。
　　林舒薇晕乎乎的，在车上侧脸在座椅上看霍虞。
　　知道林舒薇在看自己，霍虞脸上的红就没褪下来。
　　等到霍虞扶着林舒薇到了她新租的房子里开了门进去，已经快晚上十二点了。
　　霍虞将林舒薇推到了她的床上后，喘着气看着林舒薇。
　　没照顾过人，不过这会儿林舒薇身边没人，霍虞还是勉强给林舒薇脱了鞋子，脱了外套给她盖了被子。
　　“小虞，你对我这么好，你是不是喜欢我？”霍虞在给林舒薇盖被子时，林舒薇看着霍虞问。
　　“喜欢你个鬼！”霍虞凶了句林舒薇，想起药还没吃，将之前开的药拿了出来。
　　房间里没热水，霍虞不得不烧了点热水，倒在了杯子里到了卧室给林舒薇喂了药。
　　林舒薇一直定定的看着霍虞，眼睛都要撑不住了还在看。
　　霍虞将林舒薇放下拿着杯子要走。
　　外面响起了钟声，欢呼声，十二点了。
　　外面虽然不是江滨，却也有私人放烟花。
　　“我希望我成为最好的演员，挣最多的钱，给你花……”林舒薇喃喃的说了句，到了后面声音低不可闻，淹没在各种声音中。
　　霍虞发着呆看向外面。
　　又是一年过去了，往年似乎都会在这一天凑热闹，今年，竟然和林舒薇在一起度过！
　　真是倒霉！
　　霍虞看了眼林舒薇，她眼睛实在睁不开了，渐渐闭上，呼吸均匀睡下了。
　　霍虞拿着杯子离开了房间。
　　外面客厅没有空调，也没有住的地方，大冷天的，霍虞想离开的。
　　“叮，林舒薇思念宿主，幸福值-300。”
　　霍虞听到006的播报，差点腿软。
　　这是思念谁啊？！
　　“叮，林舒薇冷，幸福值-100。”
　　“叮，林舒薇想抱宿主，幸福值-200。”
　　“叮，林舒薇想摸宿主，幸福值-100。”
　　“停停！这个女人睡觉还不消停！！”霍虞在心里大叫，快步进到了卧室，林舒薇闭着眼睡着了，只是可能发烧到了身体发冷的阶段，哆嗦着缩成一团。
　　霍虞将空调调到最大，林舒薇还是缩着。
　　幸福值一直掉，掉的霍虞心在滴血。
　　“变猫吧。衣服别变进去，这房间又没人。”霍虞到了客厅对006说了句。
　　006将霍虞变回了猫。
　　小猫样子的霍虞将自己的衣服叼在沙发上放好，爬进了林舒薇的卧室，然后爬上了床，在林舒薇的身边舔了舔她的脸。
　　熟悉的感觉袭来，林舒薇眼睛微微睁开，看到了她的小猫。
　　“小猫儿，你怎么来了？”林舒薇将霍虞抱住将她当暖宝宝一样抱在了怀里抚摸。
　　霍虞低声叫了几声，小奶音让林舒薇蹭了蹭霍虞。
　　“叮，林舒薇抱到宿主，幸福值+100。”
　　“叮，林舒薇摸到宿主，幸福值+100。”
　　“叮，林舒薇感觉到宿主的温度，幸福值+100。”
　　幸福值缓缓上升，霍虞又叫了几声，抬头舔林舒薇的脸，头在她的肩窝处蹭了蹭。
　　林舒薇摸着毛绒绒的暖宝宝，心里温暖又充实，幸福值攀升。
　　“006，你一定要在林舒薇醒来前叫醒我！”霍虞有些困了，花了点积分让006定了智能闹钟。
　　第二天早上霍虞被006叫醒来，看了眼还在睡觉的林舒薇。
　　房间里有些热，林舒薇退烧，出了很多汗，头发都湿漉漉的。
　　面色还有些苍白憔悴，连嘴唇都跟褪色了一样。
　　看着有些可怜。
　　霍虞被林舒薇抱在怀里也出了汗，被捂的热乎乎的。
　　霍虞撇开眼，感觉那种莫名的烦意又上头了。
　　“活该！”霍虞心里说了句，从林舒薇的怀里爬了出来，脚步很轻的走出了房间关上了门。
　　霍虞出去变人穿上衣服后，给柳伊伊打了个电话。
　　“喂，柳伊伊，你来照看一下林舒薇，她昨天泡冷水生病了。给你三倍工资。”霍虞说。
　　林舒薇已经没什么事了，霍虞也不想多呆了。
　　柳伊伊很快到了地方，霍虞订的早餐也到了。
　　“等下叫她起来吃饭，照顾好她，她可是我们公司能赚钱的艺人！”霍虞在柳伊伊来了后，对柳伊伊说了句就匆匆离开了。
　　柳伊伊看了下霍虞订的早餐，又看了下还在睡觉的林舒薇。
　　心里感动的很，他们公司的霍总根本不是和外面人说的那样嘛，这样真心对员工好的老板真的是不多了。
　　林舒薇被柳伊伊叫醒来后，看着柳伊伊迷惑。
　　“薇姐，你感觉怎么样？”柳伊伊问。
　　“谢谢，我好多了。霍总呢？小猫儿呢？”林舒薇问。
　　“我只看到霍总没看到小猫儿。霍总刚走。她昨天送的你，早上给我打的电话，我才来的。霍总不会陪了你一夜吧？霍总人真是好。”柳伊伊看着林舒薇说道。
　　林舒薇看了下身上的被子，桌子上的水杯，隐约记得一些事，的确是霍虞，后来看到了小猫儿，还抱着她睡觉。
　　是霍虞将小猫儿带来给她的吗？
　　霍虞怎么就走了？
　　外面霍虞到了自己的车子旁开了车门，身体顿住。
　　“叮，林舒薇知道宿主照顾她，幸福值+200。”
　　“叮，林舒薇知道宿主离开，幸福值-200”
　　“林舒薇！我白忙了！还想我一直在你身边照顾啊！”霍虞皱眉上了车。
　　霍虞驱车离开时，有几个人很好奇的朝着霍虞的车子拍照。
　　这种高档跑车可是不多见的啊！
　　霍虞也没在意，很快回到了猫咪公寓那边，去看了下股市行情，处理了公司的一些事情。
　　期间林舒薇给霍虞打了个电话，霍虞没接，幸福值掉了50，第二个电话赶紧接了。
　　“昨天的事，谢谢霍总。”林舒薇在电话那头说道。
　　“你是公司的艺人，应该的。养好身体。”霍虞很官方的说了句。
　　“霍总，我的猫是在你那里吗？我今天放假，能去看看它吗？”霍虞要挂电话时，林舒薇问。
　　“是在我这里。你生病了就休息吧。猫在我这里挺好的。”霍虞赶紧说道。
　　“好吧。多谢霍总的照顾。”林舒薇有些失望，还是决定让着霍虞了。
　　“叮，林舒薇见不到宿主，幸福值-100。”
　　霍虞听到006的播报捏着眉头。
　　这个只能硬扛住，只要不继续掉就可以。
　　霍虞挂了电话，继续工作。
　　中午的时候，顾南臻给霍虞打了好几个电话霍虞才发现，一接电话，那头就传来了顾南臻的咆哮。
　　“霍小虞你死哪里去了！你不知道今天你的节目播吗？你说你很厉害，你敢不敢一起看？在我家酒店套房，叫了珺珺，小青来的！咱们押注，玩儿钱的那种！”电话那头顾南臻说道。
　　“好，不是大的我不来。等着我！”霍虞嘴角翘了翘说。
　　怎么说那个综艺她和林舒薇也是第一名，她用了006的技能，林舒薇准头不错，两人在荒岛除了最开始有点艰难，后面还是挺好玩儿的。
　　霍虞下午处理好了事情就开车去找顾南臻了。
　　霍虞进到顾南臻说的酒店，正想打电话问顾南臻是哪个房间的，酒店大堂一个男人挡在了霍虞跟前。
　　那人穿着熨烫的一丝皱纹也没有的西装，胡须挂的干净，站在那里身姿挺拔修长，配上棱角分明的帅气脸庞，如同从画报里出来的一样。
　　此人正是听说霍虞在这边，特意打扮了下来见霍虞的成浩轩。
　　“小虞！”成浩轩叫了一声霍虞。
　　霍虞看到成浩轩脚步顿了顿。
　　成浩轩今天的打扮很正经，是霍虞以前最喜欢的样子。
　　“小虞，能谈谈吗？”成浩轩说。
　　“没什么好谈的。”霍虞摇了摇头。
　　“小虞，我今天路过枫林路时，给你带了那边的纸杯蛋糕，那家店还开着，你还记得吗？小时候，霍伯父出差，霍大哥去上学，都是我带着你玩儿的。这个纸杯蛋糕，你特别喜欢吃。可是蛀牙让霍大哥禁止你吃甜食……”成浩轩看着霍虞眼神深情，自顾自的说起来。
　　“小时候的事，以前我一直记着，你早就忘记的。现在我忘了，你又提有什么意义？别折腾了。”霍虞神色显得落寞的说。
　　成浩轩提起回忆，他们的确有不少回忆。
　　最好的，都集中在小时候。
　　长大后，霍虞就成为了黏着成浩轩的烦人鬼，恨不得远离，一眼也不想多看的存在。
　　“对不起。我想了很久。我这次是真心的。我们回到从前好吗？你以前那么喜欢我，我们一定可以的。”成浩轩说。
　　成浩轩的神色看上去很认真，很真诚。
　　霍虞看不出成浩轩是真是假，不过看着他，霍虞已经没有以前的感觉了。
　　看着他，心里还难受，只是谈不上喜欢了。
　　脑子里反而出现一张脸。
　　清淡，纯净，坚韧，柔软，香甜……
　　“小虞，能给我一次机会吗？我会对你好的。”成浩轩看霍虞眼神不聚焦叫了一声她。
　　霍虞还没回答，一个女声响了起来。
　　“成浩轩，你这深情戏码演的不错啊！想拐骗制杖少女，也不看看在哪里？”顾南臻从电梯那边走过来，横在了霍虞身前叉腰看着成浩轩。
　　“顾南臻，谁是制杖！你脑残吧！”霍虞被气死了，打了下顾南臻。
　　“霍小虞，你给我闭嘴。成浩轩，拿个纸杯蛋糕，你以为霍小虞是乞丐吗？谁让你以前对她爱答不理，现在的她，可是你高攀不起的。她已经不是制杖少女了，已经觉醒了，是不是，霍小虞？！”顾南臻说。
　　“嗯。结束了。”霍虞神色冷静下来说，转身往电梯走，顾南臻跟她一起去。
　　成浩轩还想追过去，被后面来的栾莜青挡住了。
　　她这次依旧是动漫角色，龙女仆里的康纳，看起来又萌又无辜。
　　栾莜青用手臂比了个X瞪着成浩轩。
　　“行了。你要真想追她，也要拿出点诚意吧。但是她要是真的不喜欢你了，你要真的喜欢她，也不要烦她了。”沈珺珺在栾莜青后面说道。
　　“我是真的后悔了。可是小虞不信。”成浩轩看着霍虞的进了电梯，叹了一口气。
　　“我们不管啦，今天我们聚会，你别来扫兴，赶紧走了！”沈珺珺说道。
　　直到霍虞和顾南臻上了电梯，沈珺珺和栾莜青转身离开，这边特定的楼层需要卡的，顾南臻给她们聚会的地方只开放给了她们。


第35章 嘿嘿嘿嘿嘿
　　在电梯里, 霍虞看了眼顾南臻。
　　“我以前真的很智障？”霍虞问。
　　“你以为呢？你以前就跟被迷了心窍一样。成浩轩就是天下第一好。我说他一句坏话, 你就跟我吵架。我都被你气死了。也不知道你是怎么开窍的。还好，要不然以后我可不想再见你。”顾南臻哼了一声说道。
　　“也是。我也不知道以前为什么那么执着。不想了。你之前说要赌大的，赌什么？”霍虞说了句抬眼看顾南臻挑了挑眉说。
　　“赌你第一期哭没哭吧！哭了的话……”顾南臻笑着说，电梯到了她订的房间的楼层, 她和霍虞一起下了电梯, 往房间里走。
　　“……呃，这个我认输。”霍虞尴尬, 第一个就输了！
　　她记得自己最开始就很没出息的哭了一回。
　　即使知道摄像头在拍摄，根本控制不住啊。
　　这种有话题性的狼狈, 节目剪辑肯定会剪辑进去的。
　　“哈哈哈哈哈！”顾南臻很没形象的笑弯了腰。
　　“顾南臻，你能不能别笑了！你要是去, 一天哭十回！”霍虞想打人, 戳了下顾南臻的腰, 顾南臻怕痒躲开, 进了房间还在笑。
　　“赌个别的！你猜我和谁一组, 猜对了，就算你赢，猜错算你输。我现在没多余的钱, 你要赌钱我没有, 得欠着。”霍虞气的很, 进去说道。
　　“我都不知道都有谁参加，得看看名单。放心，谁稀罕你的钱啊, 我要的条件，人情！”顾南臻说着坐到了房间内大厅的地毯上。
　　酒店总统套房内，超大屏幕电视，立体声环绕音响，各种小零食水果摆在桌子上，沙发抱枕，厚实柔软的地毯，就等着她们坐下来看了。
　　“我现在就去买个热搜，你说叫#霍小虞我们不哭#，还是叫#听，霍小虞的哭声#？这两个哪个好？”顾南臻坐下喝了口水抬头看着霍虞笑着说道。
　　“你无聊不无聊！信不信我给你买个热搜，#顾南臻六岁尿床#！”霍虞将枕头扔想顾南臻，顾南臻气的跳脚，和霍虞用枕头“打”起来了。
　　等其余两个人来后，两人才停下打闹。
　　几个人针对要看的节目猜测打赌，写在了准备好的小白板上，等着开播来验证。
　　八点准时开始。
　　这个节目是一期，一期的播放的，已经有些知名度了，就才错过了几分钟，上面已经不少弹幕了。
　　节目是从几个人各自出发开始拍，互相配对组合。
　　以往都是男女组合，霍虞和林舒薇的组合自然是让很多人非常惊讶。
　　“你和那个林舒薇组合？她帮不了你，恐怕还会拖你后退呢！你们两个这是要提前退出的吧？！故意不按照常理出牌！”顾南臻看了选择的结果，气的扔了自己手上的卡片。
　　林舒薇长相偏向清淡温柔，给人的第一印象都是那种柔弱型的。
　　“猜错就猜错了，来来来，一个珠宝代言，一个电影合拍，还有一个免息借贷一千万，哈哈哈哈！继续继续！”霍虞很开心的将几个人的卡片收了，上面写着赌约，这些都是霍虞赢来的。
　　珠宝代言是栾莜青的，电影合拍是沈珺珺的，借贷是顾南臻的。
　　“气死我了！气死我了！啊啊啊啊！我下次就猜反的！”顾南臻说道。
　　霍虞看几个人的神色，心情颇好。
　　弹幕上也一大片猜错的人，很多都觉得霍虞和林舒薇组合是去送人头的。
　　不过等霍虞和林舒薇换了衣服出来之后，节目组给了几张特写照，就像是拍摄大片一样的感觉，弹幕的风向就变了。
　　“霍总好飒，林仙女就算是运装也仙！这组合我先粉为敬！”
　　“这是什么神仙组合！太好看了！”
　　“啊啊啊，姐姐，我可以！”
　　“我怎么感觉出来一种CP感呢？”
　　“不是你一个人！”
　　弹幕瞬间热闹了不少。
　　还是有人有不同看法的。
　　“拜托，这不是走秀，这是求生节目！以为长的好看就可以通过吗？”
　　“我打赌这两人坚持不到一天！”
　　“作秀啊，花拳绣腿，中看不中用！”
　　等配对好后，又开始选谁建营地，谁来去外围往营地徒步了。
　　节目组故意给了悬念。
　　霍虞他们这边几个人也猜了起来。
　　“看霍小虞那得意样儿，八成又是反的，这次我猜霍小虞去徒步！”顾南臻扔出了卡片。
　　“+1”栾莜青也写了霍虞去徒步。
　　“我也是！我猜这次对了，霍虞要哭了！哈哈哈哈！”沈珺珺也扔出了自己的卡片。
　　“看吧！”霍虞翻了个白眼，她应该演的逼真一点的，不过这几个家伙都了解她，什么时候是真的，什么时候是装的，都能看出来。
　　后面霍虞很霸道总裁范儿的背着行李去徒步，让林舒薇听她的，弹幕又激动起来。
　　“霍总果然不愧是霍总！好霸气，好喜欢！”
　　“霸道总裁攻又没木有！”
　　“我早说过林大美女是弱受的。”
　　“霍总霸道起来好可爱啊！”
　　“刚才谁说的，她们有CP感，我好像get到了！”
　　“+1”
　　“+身份证号”
　　霍虞看着弹幕，很想将弹幕关了，总感觉弹幕的风向向着奇怪的方向跑偏了。
　　后面分开后，镜头也分开，一会儿这边一部分，一会儿那边一部分。
　　看到别人的她们就跳过了，只看林舒薇和霍虞的。
　　林舒薇在建造营地，做了几个任务，有射箭，攀岩等搞装备。
　　题目一出来，很多人都觉得林舒薇不可能完成这些任务的。
　　却没想到林舒薇射箭的准头非常好，攀岩取高处的装备动作也非常利落。
　　画外音还对林舒薇进行了采访，问她什么时候学习的。
　　“我的上一部戏里演绎的角色有部分打戏，都是武打老师教的好。”林舒薇在采访中说道。
　　节目给出了林舒薇上部戏的部分镜头，里面林舒薇吊威亚和人对打，全都是亲身上阵，非常利落。这部就是即将上映的电视剧《玲珑玉心》，也是霍虞之前给林舒薇安排的一部非常具有挑战性，专门用来折磨林舒薇的戏。
　　没想到林舒薇在这部戏里打磨出了身手和额外技能。
　　“真的看不出来！林仙女竟然这么厉害！”
　　“好帅啊！我有点期待这部片子了！”
　　“演员都是摆个姿势的，林仙女竟然真的成了神射手！”
　　“这是什么天赋本领！”
　　“好期待林舒薇的新戏！”
　　“我为我刚才说林舒薇是弱受道歉！”
　　这边林舒薇弄好了装备开始准备营地，锯木头，搭房子，找野菜蘑菇当吃的等，让观众体验了一把野外求生的乐趣。
　　林舒薇动手能力也圈粉了不少人。
　　相比林舒薇这边的游刃有余，霍虞那边就有点狼狈了。
　　霍虞看着地图走，方向和林舒薇方向完全对上了，其余几个组有两个都走错了方向，能走的这么直，也是让大家在刚开始的时候很看好霍虞的。
　　没想到没多久，霍虞就没体力了，走的越来越慢，呼吸的声音也越来越沉重。
　　接着霍虞又摔了一跤，脚部给了特写，红肿了。
　　霍虞喘息着摸着身上的呼救按钮时，旁边打了字幕：“没体力了，又受了伤，要不要放弃？”
　　“霍小虞绝对坚持下来了，要不然她根本没脸坐在这里和我们打赌！”顾南臻说。
　　“她倒是有点骨气。”沈珺珺看了眼霍虞说道。
　　“一定很疼吧？”栾莜青低声问了句。
　　“这点算什么？我是那么容易放弃的人吗？”霍虞仰着下巴哼了一声说。
　　弹幕上也是各种猜测，不少人觉得霍虞这样的人参加节目是为了玩儿不是为了受罪的，应该会放弃。
　　结果霍虞扔掉了部分东西又上路了。
　　只是一瘸一拐的，走的非常慢。
　　镜头给的滴汗，麦里的喘息声，都让那种感觉让观众感同身受。
　　在霍虞遇到蛇大叫时，这种担心达到了顶峰。
　　“霍宝宝，我们不玩儿了，我们回家！”
　　“好可怕！怎么会这么倒霉！”
　　“我怀疑是节目组故意的！”
　　“好想抱抱她！”
　　“装的吧？这种蛇，又没毒。”
　　“拜托，霍大小姐不是演员！你看那神色，像演的吗？”
　　“谁来救救我们霍总宝宝啊！”
　　观众已经有了感同身受，对于霍虞的感觉也亲切不少。
　　这会儿都替霍虞捏了把汗。
　　也就在这个时候林舒薇出现了，将蛇挑走，两人拥抱在一起，霍虞哭起来，大家的情绪也跟着调动起来。
　　“我逆CP了，你们随意！”
　　“这对CP我粉了！”
　　“反差萌，很带感啊！”
　　“磕了，磕了！”
　　“好久没见过这样的情景了，不禁露出姨母笑！”
　　节目组似乎比较懂，在霍虞和林舒薇拥抱时，响起了夸张的音乐两人周围冒起了粉红泡泡。
　　“搞什么，有这么夸张吗？”霍虞有些尴尬。
　　顾南臻看着这画面不说话，一口一个薯片咬的干脆。
　　林舒薇扶着霍虞回到了营地，天色渐渐黑了，画面也模糊看不清楚了，尤其是两人都到了小木屋里面后，就只有声音了。
　　“我这里只有一个睡袋。”将观众情绪又推向了顶峰。
　　节目组还故意将睡袋的大小放了出来，单人睡袋，一个人钻进去，想要钻另外一个人需要面对面贴的非常近。
　　睡袋有拉链，即使展开了，也不大，两人依旧要非常亲密。
　　幸亏是两个女生，要是男女搭配，这种情况就非常尴尬了。
　　“会有点挤，你将就下，明天拿到行李就好了。”林舒薇的声音响起，霍虞只有一声嗯。
　　弹幕下传来一片囍。
　　“没想到看求生节目，竟然让我看到了洞房花烛夜，我，我流下了兴奋的眼泪！”
　　“求开灯！”
　　“我霍总好像娇羞了！”
　　“睡一起，睡一起！”
　　“这是什么破节目，竟然不给安排，要是男女，那怎么办？！”顾南臻生起气来，扔了手上的薯片。
　　“这也没办法，霍虞自己把装备丢了的啊！”沈珺珺说。
　　“明天就找回来了。臻臻，你生什么气？”栾莜青看向顾南臻。
　　“我没生气，就是觉得这个节目太不专业了！这还是明星参加的节目呢！”顾南臻表情有些不自然的说道。
　　霍虞被勾起那段回忆，脸上微红，暂时没发言。
　　“喂，霍小虞，你红什么脸，你该不会对林舒薇有什么意思吧？我记得上次，元旦的时候，那么重要的日子，你不来看烟花，和她在一起？！”顾南臻看向霍虞，又生气起来。
　　“我，我红什么了！你别瞎说，林舒薇和我什么关系也没有。林舒薇和我哥传过绯闻，你们不知道吗？我跟她就是同事关系！”霍虞立刻反驳道。
　　“和你哥？难不成你哥喜欢她？她就一个小演员，还有点不够格。”顾南臻听霍虞这么说，脸上神色放松了点说道。
　　“什么不够格？你别用钱和出身评价人。”霍虞不乐意了。
　　“你还真当她是你嫂子了啊？这么维护！”顾南臻嘴角翘起说道。
　　“你说的本来就不对！”霍虞说着，心情不好起来。
　　嫂子？
　　想到林舒薇会成为自己的嫂子，霍虞有些烦躁。
　　霍虞掐了下没去想了。
　　播放到了第二天林舒薇去找霍虞丢下的装备时，节目组打出了“林舒薇到底能不能找回装备？”的字幕，这一期就结束了。
　　其他几组虽然也不是那么容易，但是更有看点的还是林舒薇和霍虞这一组，有一半的弹幕都集中在她们两个的片段。
　　这一期节目后，CP粉涨了起来。
　　原来上次霍虞和林舒薇去夜店彻夜未归的新闻又被重新提起，成为CP粉的糖。
　　之前就有人注册了一个CP超话叫“哎唷喂嚯”，这新涨的CP粉都像是找到了组织一样加入进来，开始磕CP。
　　这个CP超话由之前的几百粉丝，一夜之间涨到了一万粉，还在涨。
　　霍虞和林舒薇的人气各自都有增长。
　　众人齐心努力，竟是找到了不少糖。
　　同人文，和小视频也被CP粉们自产出来分享。
　　圈子渐渐在扩大。
　　不关注CP粉的正主们，此时还在忙着各自的事情。
　　霍虞在和姐妹团的人看完第一期后，收获了不少许诺，也送了好几张欠条。
　　临近年关公司不少事情，霍虞忙着投资，忙着调配有限的资源，筹备新的电影电视剧。
　　之前顾南臻说天虞的一姐解约走了，这是真事。
　　柳意如当初在原经纪公司发展一般，被刘姐带到了天虞后，火了一部戏后，开始走高，成了一线女星。
　　这个时候要离开，霍虞也懒得留，给了违约金后，霍虞准备将她手里原来的资源交给林舒薇。
　　林舒薇参演的乱世医女结束后，就去试镜一部电影，还有两个代言。
　　接下来几期，霍虞就没跟姐妹团一起看了，顾南臻没邀请，也好多天没联系霍虞了。
　　霍虞有事忙，也没在意顾南臻。
　　后面几期，霍虞和林舒薇的CP粉越来越多。
　　每期开播，就像是过年一样。
　　林舒薇上一部戏《玲珑玉心》，因为综艺播出的关系，开播后，也倍受关注。
　　“小姐姐这个角色没说几句话，但是看着真有感觉！”
　　“心狠手辣，对主人忠心，这是什么绝世忠犬啊！！”
　　“我也想要这样的小姐姐！”
　　“自动带入哎唷喂嚯，好带感！！”
　　“又有新素材了，求大神剪辑！”
　　“稍等！”
　　“啊啊啊啊啊，楼上是有百万粉丝的波波姐吗？乖巧等更！”
　　林舒薇这部戏给了cp粉庞大的素材，有视频剪辑高手，同人写手，画手的助阵，春节快到时，“哎唷喂嚯”已经有十万粉丝了，话题在CP排行中是第五，还在稳步上升。
　　霍虞没关注，也不知道，林舒薇忙着拍戏，每日行成安排的满满的自然也不知道。
　　霍虞准备多给林舒薇准备几个好剧，让林舒薇选一下，继续用事业线带动林舒薇的幸福值。
　　还没等这几个剧给林舒薇选，霍虞就被006播报的一条消息给弄傻眼了。
　　“叮，林舒薇失恋，幸福值-1000。”
　　失恋？搞什么？！
　　和她哥分手了？！
　　霍虞忙给林舒薇的助理打了个电话。


第36章 嘿嘿嘿嘿
　　“霍总, 最近没人找过薇姐。她的手机在我这里, 也没接到奇怪的电话啊。她最近的戏份很重的，一天只能睡四五个小时，收工后倒头就睡了。哦，要说心情不好, 这会儿, 她的心情真的不太好。薇姐的角色不是喜欢男主吗？这两天正在拍摄男主和女主恋爱，薇姐角色失恋的戏份。导演说薇姐的表情动作到位了, 但是感情上缺一点感觉，让她好好体会体会。然后, 她就在自己体会，这会儿看着有些伤心, 我都不敢靠近。”柳伊伊接到了霍虞的电话后, 给霍虞报告说。
　　“你的意思是说她因为在琢磨角色, 所以心情不好？”霍虞听到柳伊伊说的皱眉问道。
　　“应该是的。这种也不是她自己心情不好, 就是因为太入戏了, 代入了自己，然后就投入了太多感情。”柳伊伊说道。
　　“……”霍虞有点抓狂。
　　感情是在体验角色啊！
　　这个角色也是她给林舒薇找的。
　　是听了剧情觉得非常惨才给的林舒薇。
　　早知道这也能掉幸福值，她当初就是拼着再掉一点也要给她换个角色了！
　　“现在换角色还来得及吗？”霍虞抓了抓头发。
　　“霍总, 现在换角色？薇姐戏份已经进行到一半了, 而且, 违约可是要赔好几倍的钱的。”柳伊伊惊讶道。
　　“这个失恋的戏份要进行多久？”霍虞问道。
　　“就这一场啊。之后薇姐的角色就会进行各种报复。”柳伊伊说。
　　“好吧，先这样吧。”霍虞挂断了电话。
　　霍虞捏了捏没有想了下，006那边又传来几声叮叮响。
　　霍虞忙给公司里的刘姐打了个电话。
　　“刘姐, 帮我找一个最好的表演老师，不管多贵。给林舒薇上课！”霍虞对刘姐说道。
　　霍虞想着很可能就是林舒薇的演技还不到家，所以才会出现这样的事，所以赶紧让刘姐安排这件事。
　　霍虞看了下，原本已经上升到了2000多的幸福值一下子到了600多，真是惨。
　　在林舒薇的演技没有精湛到不影响她自己的内心的幸福值前，霍虞还是要好好给她挑选下剧本。
　　绝对要和和美美，打脸爽文模式，坚决不能要悲剧的，尤其是有失恋，爱而不得，不痛快的戏份！
　　霍虞又给林舒薇筛选了下剧本，供林舒薇参考。
　　林舒薇在片场重新演绎了导演说的那个片段。
　　这次带着情绪演，演的很有感觉。
　　这次给林舒薇拍的是总导演。
　　很赞赏林舒薇的天分，只是提点了下，她自己就琢磨出来了。
　　这不是最好的方式，却是最快的方式，体验派的表演方式。
　　那种失恋的情绪还没有从林舒薇身上散开，她整个人还是显得很低落。
　　她代入了感情，将那个角色爱恋的对象换成了，霍虞。
　　这种代入，很神奇。
　　让她迅速，有一种痛彻心扉的感觉。
　　林舒薇的情绪已经不适合继续演别的场次了，导演就给林舒薇放了假。
　　导演还有别的戏要导，自然不会管林舒薇的情绪如何调整，只是让她尽快调整过来。
　　林舒薇这边的情绪不好，就会一直处在那种失恋的感觉中。
　　“叮，林舒薇思念宿主，幸福值-100。”
　　“叮，林舒薇想抱宿主，幸福值-100。”
　　霍虞有些抓狂的听着006继续播报，林舒薇体验失恋，关她什么事啊！
　　“对了，肯定是想猫了！”霍虞恍然，忙给向小莉打了电话过去，让将猫给林舒薇送去。
　　表演老师是约好了，可是演技不是那么快就会提升好的，幸福值不能再掉下去了，还是亲自去提升下吧。
　　霍虞去了猫咪公寓那边变成了小猫咪，向小莉来了后将她送去林舒薇那边。
　　林舒薇正在片场收拾东西准备回去的，看到了霍虞。
　　霍虞看向林舒薇，果然一脸丧气。
　　自己想象个失恋，竟然也能丧成这样！
　　霍虞喵喵叫了几声，林舒薇惊喜的抱住了霍虞。
　　“小猫儿，你来了。你怎么还是这么瘦，一点也没胖。小可怜。”林舒薇抱着霍虞心疼的说着。
　　“叮，林舒薇看到宿主，幸福值+200。”
　　“叮，林舒薇看到宿主没胖，幸福值-50。”
　　霍虞正想好好的发挥下猫咪特长，叫几声，蹭蹭舔舔提高幸福值的，没想到幸福值刚提升又掉了点。
　　“我吃的东西，难道不能到猫身上吗？”霍虞气呼呼的问006。
　　“猫咪形态的胖瘦需要猫咪形态吃的决定，人身不能转移到猫咪形态上。”006说。
　　“什么逻辑！”霍虞不想跟006多说什么，抱着林舒薇进行安抚。
　　林舒薇的幸福值果然不断上升。
　　宠物具有特有的治愈功能。
　　林舒薇这样的绒毛控，看着霍虞的萌萌的样子，摸着她身上的软毛，心情也好了不少。
　　那种自己臆想的失恋的感觉也很快消失了。
　　林舒薇带着霍虞到了住的地方后，林舒薇的幸福值就已经到了1000多了。
　　林舒薇收拾了下，看着还有时间，就带着霍虞去了医院。
　　林舒潇那边该出院了，只是林舒薇一直找不到时间，所以就让林舒潇多呆一些天了。
　　林舒潇的病还需要养着，身边不能缺人，在医院有人照顾，也是不错的，但也不能总是住在医院，也该出院了。
　　林舒潇那边也想早点出院能帮着林舒薇做事。
　　林舒薇有了假，就帮着林舒潇办理了出院手续，将她接回了住的地方。
　　林舒潇也喜欢猫，看到霍虞很开心。
　　“以后让小猫儿陪着你，你负责将她养的胖胖的。”林舒薇看林舒潇这么喜欢猫对林舒潇说道。
　　霍虞听林舒薇这么说，吐血了。
　　这样的话，她可就没自由了。
　　“姐姐，我想找点事来帮姐姐，我现在病已经好了的。”林舒潇抱着霍虞稀罕了会儿对林舒薇说道。
　　“现在天气太冷，等天气暖和点，你的身体好些，好吗？你别急，会让你做事的。”林舒薇摸了摸林舒潇的头说。
　　霍虞看着两人这样，乖乖的呆着做一只可爱小猫咪。
　　当天晚上，霍虞就让006拿出自己的手机，给向小莉发了邮件。
　　让她来林舒薇这里将猫带走，同时给林舒潇找份轻松的工作。
　　第二天一大早，向小莉就赶到了林舒薇这边。
　　“林小姐，霍总说，这只猫，她还想养。不好意思。她难得喜欢一只猫。”向小莉说道。
　　“潇潇，让霍总养几天好不好？”林舒薇看向林舒潇问。
　　“嗯，没关系的。”林舒潇说，看着霍虞的神色有些失落。
　　“霍总说要走你的猫很不好意思，让你可以在猫咪公寓选一只猫。另外，您的妹妹要是喜欢猫，可以去猫咪公寓玩儿。最近我们猫咪公寓缺一个猫咪保育员，主要工作就是看护小猫崽儿，工资不高，很轻松。不知道你愿不愿意？”向小莉说着看向林舒潇。
　　“是吗？我愿意，我愿意！”林舒潇忙说道。
　　来猫咪公寓上班，给猫咪喂食，工资不高，但是没有重活，还能撸猫
　　林舒潇也是喜欢猫的，身体好多了，也想赚钱，不想林舒薇一个人辛苦。
　　林舒薇想了想，林舒潇本来就很懂事，她不工作，一个人呆在家里，无聊，还容易多想。
　　林舒薇带着林舒潇跟着向小莉去看了下，猫咪公寓本来就干净卫生，养了三十多只猫，有几只猫生了小猫，需要照顾下，保育员的工作非常轻松。
　　林舒薇答应了林舒潇在这边工作，可以说是皆大欢喜了。
　　霍虞松了口气。
　　她不想天天当猫被rua啊。
　　解决好了这件事后，林舒薇去片场开工，霍虞被向小莉带到了猫咪公寓里霍虞的房间里。
　　霍虞变人后继续自己的事。
　　林舒薇到了片场继续拍戏，刘姐联系了林舒薇，让她每星期空出几个小时来天虞公司那边上表演课。
　　表演老师是一个教了三十多年表演课的老戏骨，在表演上很有一套自己的方式，她教了不少技巧给林舒薇，让林舒薇能够更好的表现自己。
　　方法想要实践还需要实践，不过这给了林舒薇一个指路明灯，不会再如以前那样纯粹用自己的情绪调动表演了。
　　林舒薇的时间更加的紧迫，每日都忙的很，过年也才放了一天假。
　　林舒薇在乱世医女的戏份到年后二月份才结束。
　　林舒薇戏份刚结束，霍虞让刘姐给林舒薇几个剧让她选。
　　“霍总，那几个剧我已经给了林舒薇看了。这些不是我们说的算的，还需要她试镜通过。目前有个事，是和你相关的。姝女时尚杂志联系来我，想邀请你和林舒薇拍杂志封面。”刘姐按照霍虞说的安排了后对霍虞说道。
　　“嗯？找我做什么？拍杂志封面的事，让林舒薇去就是了。”霍虞说道。
　　姝女杂志是国内最大的女性杂志，这个霍虞还是知道的。
　　“霍总，人家点名让你和林舒薇一起拍摄的，一个人是不行的。这不是因为你和林舒薇参加的那个求生节目火了，所以杂志就想邀请你们来拍摄一期封面。这个杂志是国内发行量前三的杂志。一般上这个封面的都是一线明星。这个机会很难得。”刘姐说道。
　　“荒岛求生有这么火？你先问问林舒薇，她乐意去的话，我看看我的行程要不要去吧。”霍虞说道。
　　拍摄杂志这种事，她以前为了面子，也做过访谈，拍摄过一些专业照片。
　　只是要和人合拍，还是和林舒薇，让她感觉怪怪的。
　　刘姐打电话去了林舒薇了。
　　“叮，林舒薇得知要和宿主一起拍杂志封面，幸福值+400。”
　　刘姐挂断了电话，霍虞就听到了006的播报。
　　不用刘姐说，霍虞也有决定了。
　　拍吧，不拍能咋办！
　　林舒薇这边得知要拍摄杂志封面的消息自然高兴，能上流量大的杂志封面，还能见到霍虞和霍虞一起拍，这也是最让林舒薇开心的事。
　　“薇姐，好厉害！姝女时尚，之前都是影后，视后级别的做封面！”柳伊伊得知比林舒薇还激动。
　　“是不是霍总做了什么？”林舒薇问。
　　“咱们霍总虽然厉害，但是姝女时尚啊，那可是国内三大顶流杂志之一。不是谁能左右的。那是谁红让谁让封面的！”柳伊伊说道。
　　“新上映的玲珑玉心，我只是一个台词不多的小配角，不至于吧？”林舒薇清醒了下问。
　　“不是这个的原因。薇姐你在荒岛六天七夜中表现惊艳，这才是最重要的。还有，还有就是……”柳伊伊说。
　　“还有什么？你干嘛吞吞吐吐的。”林舒薇看柳伊伊的神色疑惑。
　　“还有就是你和霍总的CP，现在热度是第二名。你看看，粉丝已经有三十多万了。”柳伊伊拿手机翻找出来给林舒薇看。
　　CP？
　　林舒薇自然是听说过的。
　　她只是没想到自己和霍虞参加完节目能有CP粉！
　　林舒薇看了下手机上的CP排行榜，CP名“哎唷喂嚯”，粉丝34.3W粉丝。
　　这里面有专门的反黑组，打投组，视频剪辑组等等。
　　林舒薇自己都不知道的东西，这边全都有序安排上了。
　　“又是付出真情实感磕CP的一天，我们喂嚯真是甜啊，甜哭了！”
　　“磕糖磕到糖尿病，这是什么神仙CP！”
　　“磕CP磕到饱，我要螺旋升天了！”
　　“不要虐，不要虐！我要甜！”
　　“这对绝对是真的，我敢说绝对是真的！”
　　“我愿意用前男友的命换两人今生结婚！”
　　林舒薇看几条，感觉心惊肉跳，脸红耳热。
　　这些人看了那个求生节目就这样了？
　　林舒薇又看了几条，是评论数和转发量都比较大的，也是最近才有人发的。
　　有一个是林舒薇在片场拍摄雨戏，霍虞前来怼导演，将人带走的视频。这是林舒薇知道的，没想到片场有人用手机拍放到了网上，刚开始没人注意，只是后来，她们的CP火了之后这视频被人转发后就人气大涨。
　　还有人发了第二天霍虞开车离开的照片。
　　善于发现的网友们早就总结了，霍虞穿了同样的衣服，大清早的离开，那肯定是在林舒薇那里呆了一夜的。
　　真是太深情了！
　　还有更深情的一幕，是在南方海岛那边，正是台风将临时，狂风暴雨中，有一个身影在雨中，奔跑，在看到林舒薇的船时，停下来，直看到林舒薇下船脱离危险才默默离开。
　　那身影，林舒薇不会看错是霍虞！
　　林舒薇想起一件事，她回来那天，向小莉说霍虞生病了！


第37章 嘿嘿嘿
　　林舒薇将那段视频反复看了几遍, 心情复杂, 更多的是心疼后悔。
　　霍虞为了她做了那么多，照顾生病的她一夜，她却在霍虞生病的时候没去看她。
　　当时她就应该坚持去看她的！
　　“让我来理一理，最初我们薇薇签入到天虞, 肯定是小霍总对她一见钟情。然而, 我们薇薇宇直，视而不见, 于是经典来了，相爱相杀, 为了让薇薇注意到她，小霍总给薇薇了各种虐的资源, 表面看着虐, 可是个个都是好资源啊。后面, 小霍总是真的心疼了, 安排的求生综艺, 自己亲自上阵保护，却没想到，受到了薇薇的保护。从此小霍总对薇薇情根深种。可是碍于世俗的障碍, 小霍总只能默默付出。心疼小霍总。薇薇, 睁开眼看看吧, 我们卑微，弱小，无助又深情的小霍总！啊啊啊啊啊, 阿伟死了！”
　　一段高赞点评，底下一群人附和。
　　脑补到自己脑瘫那种。
　　林舒薇看着，突然感觉万能的网友已经看出了部分真相。
　　霍虞对自己的不同，可能真的是……
　　一切不是自己的一厢情愿。
　　林舒薇揉了揉自己的脸。
　　她是亲眼看到霍虞失恋时的悲伤的，喝醉了流泪，为了那个男人。
　　当初也是因为那个男人才针对她。
　　后来可能是因为霍虞本性善良，“你是我的员工”的借口，她对自己好？
　　林舒薇很想见霍虞，亲口问问她。
　　还有三天，要一起去拍摄，到时候就会见到霍虞了。
　　林舒薇期待起来。
　　霍虞正在和公司里的几个高层谈话，叮叮的好几声传来林舒薇的情况。
　　“叮，林舒薇知道宿主去了海岛，幸福值+500。”
　　“叮，林舒薇没去照顾生病的宿主，幸福值-300。”
　　“叮，林舒薇想见宿主，幸福值-200。”
　　霍虞抿唇翻了个白眼，这又是怎么了？
　　当初去海岛那边时，她是自己订票去的，连向小莉都不知道，难道是之前的工作人员告诉林舒薇的？
　　真够多嘴的。
　　不过这也能涨幸福值。
　　还是不错的，就不计较了。
　　后面那两个降的是怎么回事？！
　　霍虞想起林舒薇已经杀青了，恐怕要去猫咪公寓了。
　　想了下，霍虞处理了公司的事情，变成猫，让向小莉将自己带去猫咪公寓。
　　霍虞进到专门留给自己的猫窝里困的打瞌睡。
　　几个声音让她睁开眼去看。
　　两只和她的猫身体长的非常像的小猫崽儿正好奇的看着她，另外一只有着雪白庞大身体的布偶猫也在看着她，几只在说话。
　　两只小猫正是霍虞让向小莉买的和她很像，准备用来替换她的小猫崽儿，当初本来和她差不多大的，然而人家天天是猫，吃吃喝喝的，霍虞变猫的时间短了，长的就比它们小了一圈儿。
　　大的布偶猫是顾南臻的伊丽莎白，自从知道这个猫咪公寓是霍虞开的后就经常光顾，伊丽莎白的日常护理，洗澡等，都交给了猫咪公寓这边。这算是照顾霍虞这边的生意。
　　“她是谁，新来的吗？”一只小猫说道。
　　“你们别跟她学坏了，别理她。她是一个不礼貌的小孩！”伊丽莎白斜睨了霍虞一眼说道。
　　“懒得跟你们这样层次的猫说话！”霍虞面无表情的说了句。
　　“你们看看，她根本不会跟你们玩儿的。像她这样低等血统的小串串，长大了也没猫喜欢。”伊丽莎白哼哼着傲慢道。
　　“血统算什么，都是猫，有什么区别！你这才是教坏小孩呢！”霍虞被气到了，站起来到了玻璃门前跟伊丽莎白吵起架来。
　　正吵着时，林舒薇来了，带着林舒潇一起来的。
　　林舒潇在这边当猫咪保育员只是临时工，她住院之前还是学生，耽误了不少时间，林舒薇还是希望林舒潇去上学的，所以找人给林舒潇安排到了附近的高中上学，接下来为了高考准备，林舒潇只会在周末的时候来猫咪公寓这边看一会猫咪就要去学习了。
　　两姐妹对猫咪公寓熟悉了，来了之后就自动自觉的帮忙。
　　林舒薇看到霍虞，就小跑着过来，看着霍虞和伊丽莎白说着什么，看着特别可爱。
　　林舒薇将霍虞猫窝的玻璃门打开，将霍虞抱了出来。
　　霍虞看到林舒薇喵喵叫了几声，幸福值连连升高。
　　霍虞就不跟伊丽莎白计较了。
　　林舒薇抱着霍虞，其余两只小猫喵喵叫着到了林舒薇这边来。
　　以往林舒薇来的时候，霍虞不在，林舒薇就抱着这两只小猫吸过，所以它们对林舒薇熟悉，林舒薇也对它们熟悉，在它们一到脚边，林舒薇就矮身下来，两只都摸了摸，看它们往自己身上蹿，就将两只都搂在了怀里。
　　霍虞和那两只挤在一起，脸都黑了。
　　虽然现在是猫身，她还是讨厌猫的。
　　“你们两个，给我下去！”霍虞两只前爪推着那两只猫，两只猫比它个头大，一只比较温顺，另外一只，霍虞打它一下，它就打霍虞一下，然后两只就打起来了。
　　不过从林舒薇的角度看，两只就像是在玩儿一样，打的力道都很清。
　　林舒薇低柔着声音跟几只说话。
　　“你们要做好朋友，打着玩儿可以，别真的打疼了啊。”林舒薇柔声说着。
　　“什么朋友！你这个女人！快将它们放下去！我不喜欢它们！”霍虞一连使出猫猫拳，对那只猫完全不起什么作用。
　　霍虞生气了，从林舒薇的怀里跳了下去，跑进自己的猫窝了。
　　“小猫儿，你怎么了？过来，姐姐抱。”林舒薇抱着其余两只猫到了霍虞猫窝边。
　　“……”霍虞看着林舒薇抱着两只猫，都有了别的猫，还想要抱自己，怎么可能！背过身体，用后脑勺对着林舒薇，不理她了。
　　“小猫儿，你不会生气了吧？乖了，我不抱它们了，抱你一个还不行吗？”林舒薇隐隐感觉到霍虞的情绪，有些好笑，将其余两只猫放下，伸手摸了摸霍虞的后脑勺。
　　“叮，林舒薇看着宿主吃醋了，幸福值+50。”
　　“谁吃醋，鬼才吃醋！”霍虞听到006的播报气道。
　　霍虞打定主意不理林舒薇了，后面还是被林舒薇给伸手捞了出去抱在了怀里。
　　霍虞也不叫，也睁眼。
　　林舒薇看的好笑，抱着霍虞又亲又揉的讨好她，拿来了猫咪用的头部按摩器给霍虞按摩。
　　这刺激的霍虞忍不住的喵喵叫起来。
　　“林舒薇，你，你……我要杀了你……嗯……哼……”
　　霍虞的喵喵叫翻译起来听起来有点怪。
　　霍虞被气的不轻，可这个头部按摩器的确是有点上头，挺舒服的，没一会儿就睡着了。
　　林舒薇在猫咪公寓呆了一会儿，让林舒潇在这边等着，她和助理柳伊伊去试镜了。
　　这个试镜机会原本是之前天虞娱乐的一姐柳意如的，是一部电影，叫洪荒传说。据说是一部大制作，以古代神话为基础改变的奇幻故事，很有名气，也算是大IP。
　　天虞不算大公司，能在这种制作团队下的电影中争取一个试镜机会，已经算是不错了。
　　当时是将这个机会给公司比较火的柳意如的，这会儿柳意如离开，自然就给了林舒薇了。
　　林舒薇要试镜的角色是一个女二号，蜘蛛精。
　　林舒薇到了试镜地点，已经有不少人了，其中就有已经和天虞娱乐解约的柳意如。
　　柳意如看到了林舒薇，朝她笑的有些意味深长。
　　林舒薇没去管，专心准备试镜。
　　柳意如那边试镜的也是这个角色，先了林舒薇一步进去试镜，出来时，在经过林舒薇时，撩了撩头发。
　　“林小姐，找金主的眼光，啧啧……”柳意如轻声在林舒薇耳边说了句。
　　林舒薇脸色变了，柳意如却是轻笑着踩着高跟离开了。
　　柳意如这样阴阳怪气，让林舒薇心里厌烦。
　　她和霍虞CP的事，恐怕关注网络的人都知道了，娱乐圈注意到她们的人也会知道。
　　从阴暗的想，很可能会想她和霍虞已经如何如何了。
　　毕竟天虞是霍虞的，她在霍虞的名下，的确有些嫌疑。
　　林舒薇进去表演了蜘蛛精的那一段，导演没说什么就让她下去了。
　　针对这个角色该选谁的问题，导演副导演制片人商量了几句。
　　“柳意如流量大，粉丝多，她的形象也符合这个角色。我觉得还是柳意如比较好。”
　　“林舒薇长的清淡，才入行。”
　　“我觉得林舒薇的可塑性非常好。她刚才的表现不错。”
　　“柳意如带了三千万的投资来的，天虞那边只投资了一百万。这个角色不用太纠结，两人都可以的情况，还是选择可能带动票房更多的那个人吧。”
　　后面制片人的一句话结束了讨论。
　　林舒薇出去后对这个角色已经不抱希望了，几个人看她的眼神，她就知道了。
　　柳意如能够那么自信的嘲讽她，也是有底气的。
　　林舒薇看过电影的剧本，对原主进行了魔改。
　　剧本给人的感觉也是为了烘托某个人写的，有些情节明显的有些脑残。
　　不是编剧脑残，而是他们觉得观众会喜欢这样的脑残。
　　加入这些逻辑有点问题的片段，可能会让剧情走向一个高潮，这些不和逻辑的就可以忽略不计了。
　　林舒薇对这个也没有好感，只是她搞丢了霍虞给她的机会有些抱歉，心里想着如何找认识的人再找一些试镜机会，不能总是让霍虞给她机会。
　　“柳姐的档期很紧的，没时间！”林舒薇这边和助理走出去一段路，听到了一个声音，林舒薇抬头看去，却是刚才已经走了的柳意如，她的助理在和一个二十来岁的小姑娘在说话。
　　“哦，我给你推荐个人，你找她，她有的档期！”柳意如看到林舒薇笑着说了句，转身走了，助理也忙跟着走了。
　　“你……你是演员吗？”那个女孩子在柳意如那边吃了闭门羹看着走来的林舒薇小心的问了句。
　　“嗯。什么事？”林舒薇问。柳意如刚才明显是消遣她的，知道她不可能拿到那个角色才这么说的。
　　别人有底气，林舒薇也没什么好说的，看那女孩子一副有些紧张尴尬的样子，林舒薇也没有冷脸离开。
　　“我，我是一个导演，这是我写的剧本，我想给我的戏找一个女主角。你能看看我的剧本吗？我写了三年，还是有点意思的。”那个女生有些紧张的说道，看起来有些不自信，对林舒薇也是第一次见。
　　“你自编自导吗？我看看。你留个联系方式给我的助理，我看完了给你回复。”林舒薇温和的说道。
　　“谢谢，谢谢！太谢谢了！”那个女孩子一下子激动起来，连连给林舒薇鞠躬。
　　“不用客气。”林舒薇说。
　　看到这个女孩子她就想到了当年最初来到这个圈子的自己。
　　这女孩子看起来也小，被人质疑能力也是情理之中的。
　　连林舒薇自己都不抱什么希望，只是出于礼貌。
　　互相留了联系方式后，林舒薇离开，在路上给自己认识的几个人打了几个电话，想找一些机会。
　　之后林舒薇就开始看那女孩子给的剧本。
　　这一看停不下来了。
　　是一个很有意思的故事，有想象力，有各种搞笑的梗，人物不多，台词却非常有意思。
　　女主角有些无下限，贱萌贱萌的感觉。
　　这要是拍摄出来，应该是喜剧的范畴。
　　林舒薇没想到刚才那些拘谨的小姑娘竟然能写出这样的剧本。
　　林舒薇想了下，跟那个女孩子回了电话。
　　这样的剧本要是被别的有眼光的演员看到肯定要抢的，她还是迅速下手的好。
　　那女孩子接到电话知道林舒薇有意向，想和她详谈，非常激动，立刻就定了当天下见面。
　　林舒薇挂了那个女孩子的电话后去了天虞公司，将剧本拿给了刘姐看。
　　“可以，剧本的确不错。霍总当初说你接戏要看你的心情，给你的合约虽然之前你没签，其实还是按照之前的来的。你要是觉得好，可以试试。只是有些问题要注意，版权，拍摄团队等，下午我也会去看看的。”刘姐说道。
　　有刘姐认可，林舒薇也放心了。
　　下午，林舒薇了解了详细情况。
　　那个女孩子名叫姜欣然，以前拍过一些小短片，跟过一些剧组做场务，剧务，服化道组等，这是她第一次做导演，想要将自己写的剧本拍成电影。
　　她的拍摄团队也有些简陋，她负责导演和摄影，其余都是她认识的打杂的，可以说是一个草台班子。
　　“预算不多，没拉到投资，我们凑了十万。我做后期，我保证，我会尽全力的。你的片酬，现在还不能结，我要卖了房子，才可以，这样行吗？对不起，我……”姜欣然不好意思道。
　　她也是见过林舒薇后才去查了下，发现林舒薇最近的热度挺高的，演技也非常好。
　　这让她有种撞大运的感觉。
　　“我的片酬当投资，另外，我再投资五十万，以后不够再说。”林舒薇看过那女孩子的拍摄的小短片说道。
　　“你愿意投资？”姜欣然惊喜。
　　“你不是对你的剧本很有信心吗？”林舒薇笑。
　　“剧本好，其他也要跟上，不能拍烂了。你们要是资金不多，天虞也可以出。剧组还缺什么人，我可以帮你们找。”刘姐说道。她看过剧本也觉得不错，看林舒薇看好这个剧本要投资，天虞这边资金紧张，不过一些小钱还是可以拿出来的，若是真的不够，可以向霍虞那边申请，以霍虞对林舒薇的态度肯定会答应的。


第38章 嘿嘿
　　下午林舒薇她们坐一起商量了许久, 算是定下了计划。
　　霍虞那边, 刘姐给霍虞打电话没通，就发了个邮件通知。
　　霍虞想着变人走掉的，周围几只猫，还有人虎视眈眈的, 她在猫窝里睡了一下午, 醒来时已经被林舒薇带到了林舒薇的住处。
　　林舒薇杀青休息几天，就将霍虞接回来了, 不住。
　　“小猫儿，还吃醋呢？你看, 我只带了你一个回来。现在只抱你一个。”林舒薇摸着霍虞的眉心说着。
　　“……呵呵。”霍虞表示什么也不想说。
　　晚上林舒薇帮着霍虞吃吃喝喝后，霍虞又去睡觉了。
　　幸福值涨的明显, 霍虞也就继续做猫了。
　　晚上其余人都睡了, 霍虞让006将手机拿了出来看邮件和消息。
　　“柳意如现在的经纪公司投资三千万到洪荒传说, 我们只有一百万, 她拿到了那个角色, 林舒薇落选了。她自己选了个剧本，是一部喜剧……”
　　刘姐给霍虞将情况报告了下。
　　霍虞没太在意林舒薇新选的剧，只是生气洪荒传说竟然因为她投资少把林舒薇给刷掉了。
　　手头现在的确没那么多钱, 一半用来投资股市了, 还不到时间取出来, 另一半还了之前的许诺，又投资了几部看好的剧。
　　这会儿追加投资也没钱。
　　“洪荒传说的投资都撤回！把钱投给林舒薇现在这部电影！这部电影要制作好，后期宣发用我们能用的最好的资源。低成本的话, 不需要其他投资者再介入，我们全部投资，演员只有我们和导演能定！”霍虞回复了刘姐。
　　虽然撤资对于那个大制作没什么用，还可能损失了赚钱的机会，要知道这种制作的电影都是抢着要投资的，天虞这个也是看着霍家的面子给的。
　　不过现在这种情况，没用她的人，她还投资什么！
　　真是气死她了。
　　以后还是全额投资，不用试镜直接上那种。
　　既然林舒薇看重，霍虞就支持，就算不赚钱买个幸福值也不错。
　　霍虞回复了几封邮件后，继续做自己的粉丝任务了。
　　霍虞在林舒薇这边又呆了一天，快要去姝女时尚那边试衣服试装时，霍虞让向小莉将她从林舒薇这边带到了猫咪公寓。
　　霍虞早上收拾了下赶到了姝女时尚那边，林舒薇已经到了。
　　“霍总好！”林舒薇看到霍虞露出笑。
　　“叮，林舒薇见到宿主，幸福值+300。”
　　“你好。”霍虞跟林舒薇显得生疏的打了招呼。
　　幸福值升三百，这个女人，见到她就这么高兴？！
　　算是她之前做的没白做。
　　霍虞没多说话，保持高冷，不过眼神明显柔和了一些。
　　姝女时尚的团队给两人各自准备了五套衣服，风格各异。
　　霍虞之前也拍摄过这种所谓的大片，不过跟别人合拍还是第一次，总觉得别扭的很，摄影师和一边的工作人员的眼神，让霍虞感觉有些不对。
　　第一套两人是款式不一样的黑色吊带，头发做了湿发造型。
　　差不多风格的妆容和服饰，两人给人的感觉是不一样的。
　　霍虞有一种冷淡疏离感，给人冷艳的感觉，林舒薇给人的感觉是清澈明亮的，温婉内秀。
　　“霍总，您做自己就好。林小姐，这个镜头，您需要再靠近一些，有一种逼近压迫的感觉，神色上带笑，撩人那种笑。”负责她们拍摄的女人跟两人说道。
　　之前给霍虞说的表现方式，霍虞不是演员，表现出来的，味道和说的已经不一样了，反而有些不对，索性让霍虞做自己了。
　　让林舒薇来带动霍虞这边的反应。
　　林舒薇这边一点就通，可以说超出了需求范围。
　　只是刚才说的这一段，霍虞被林舒薇靠近时，看到了林舒薇靠近她，本能的向后远离，不过她背后是墙壁，无法再继续。
　　林舒薇到了一个点上，嘴角露出笑，眼睛里像是闪着光彩，盈满一种特别的味道。
　　霍虞转脸时，快门连续被按。
　　接下来的好几个镜头都是类似。
　　最后一场拍摄是两人穿骑马装去马场拍摄的，林舒薇在剧组的时候学过骑马，霍虞是专门请人教过的，两人骑马都没问题，这一组照片，拍摄的很简单。
　　霍虞感觉累的要死，不知道是不是做猫睡觉睡多了，变人后，也总是困。
　　若不是林舒薇拍摄时，幸福值一直在升高，霍虞真的想早点回去睡觉了。
　　拍个杂志林舒薇的幸福值升了将近一千，总值已经达到了三千多了，这个值让霍虞还算满意。
　　终于没那么紧迫了。
　　霍虞准备结束后就立刻去补觉的，在马场换衣间换衣服时，顾南臻来找她了。
　　“你来骑马来了？天都要黑了。”霍虞开门看到顾南臻问道。
　　“霍小虞，你怎么回事？你为什么和林舒薇一起拍摄杂志封面！”顾南臻生气道。
　　“我跟她拍有什么问题？”霍虞皱眉。
　　“霍小虞，你不真不知道还是假不知道？你和林舒薇的CP闹的那么火，你还和她拍姝女，你这是想证明什么！你和她炒作这种事情，对你有什么好处？你不会是真的喜欢林舒薇吧？拿你哥当幌子？！”顾南臻拿着手机一脸不高兴的问霍虞。
　　“你说的什么意思？怎么回事？！”霍虞愣了下说。
　　“你真的没看？你自己看看！”顾南臻看霍虞的神色将手机给了霍虞。
　　顾南臻之前一直追荒岛六天七夜的，后来看着来气，就没追了，加上过年各种亲戚来往，姐妹聚会就耽误了，没想到这几天闲了下来去看了下，已经变了天了！
　　顾南臻看的爆炸。
　　再用林舒薇和霍禛是一对，霍虞是对待嫂子的态度解释，已经不够了。
　　林舒薇和霍虞同床共枕了七个晚上！
　　而且，两人的默契十足，林舒薇看她的眼神，还有她看林舒薇的眼神，已经被网友诠释成了“深情”“娇羞”，各种戳顾南臻心的词语。
　　更加让顾南臻气的是，这两人的CP粉涨的那叫一个迅速，里面都是各种“糖”，明糖，暗糖，白砂糖，玻璃糖什么的，同人文都出了不少，视频剪辑高手更是在视频里让两人已经结婚，夜夜笙歌了。
　　得知霍虞竟然和林舒薇拍摄双女主杂志封面，顾南臻忍不住，气炸了。
　　双女主封面，那不就是结婚照吗？！
　　姝女时尚官宣之后，CP粉都疯了！
　　这是过年啊！
　　恨不得立刻摁头，让姝女时尚拍完照片，把成片和花絮统统交出来。
　　霍虞看了眼，哎唷喂嚯这个CP已经有四十万粉了，迎头就是一句欢迎词：“薇薇一笑很倾城，深情霍霍向你看。欢迎大家来到高糖高虐的世界体会磕CP的快乐。”
　　最近几条消息正是各种期待姝女时尚杂志的的消息。
　　设置为精华的几条消息，就是霍虞对林舒薇各种维护的，还有一些是在求生节目中，两人的高甜互动。
　　霍虞之前没注意，这被人拍出来，截取的照片，她竟然看上去有点害羞的样子，看起来别扭的很。
　　神奇的网友还将她耳朵红了都给圈了出来！
　　有没有搞错！
　　这些家伙都在读她的心思！
　　她绝对不是那么想的！
　　“这些人都是神经病！奇奇怪怪的！”霍虞抬头说。
　　“你做这些，就是容易让人想歪！生病还照顾人家一夜，这算什么！你对好姐妹也没这样过！”顾南臻鼓着脸问。
　　“我和林舒薇就是普通同事和老板的关系！什么有什么没什么的。我可没你和这些人这么无聊！我这都是为了工作！你以为我是你？我现在有经济压力的！海岛那边我不去，林舒薇万一死了，谁给公司挣钱！还有那个什么导演那边，林舒薇生病了耽误工作！我这是学着当老板的，要把员工当家人一样看待，你懂不懂？要不然怎么赚钱！”霍虞气呼呼的说着，话音落下，表情僵住。
　　“叮，林舒薇听到宿主的话，幸福值-50。”
　　霍虞转头看向门口，没看到林舒薇。
　　不过林舒薇能听到应该在门外，这房间一点也不隔音！
　　霍虞之前都对林舒薇说，因为她是自己公司的艺人，所以如何如何。
　　不过此时看着林舒薇看她的眼神，就感觉尴尬又不自在。
　　对顾南臻说的太过硬，仿佛林舒薇就是赚钱机器。
　　就算霍虞没学过管理，也知道这种说法会让人心寒的。
　　可是真要说实话，那就复杂了。
　　她怎么可能承认自己对林舒薇有什么。
　　那不都还是为了获取变人时间吗？
　　否则她怎么可能会做这些事？！
　　她又不是神经病！
　　“你说的是真的假的？太冠冕了！”顾南臻追问。
　　“当然是真的了！别废话了，我要走了！”霍虞生气道。
　　“好好好，我们走。”顾南臻看霍虞真的生气不耐烦了，也不问她了，和霍虞一起出去。
　　外面林舒薇站在一边似乎要来找霍虞的样子，神色显得有些不开心。
　　“霍小虞，你现在也是公众人物，能不能注意下网上的动向。现在的网络什么人都有。流言蜚语的，尽量小心点。你快点换衣服，晚上约几个人热闹，有帅哥，你喜欢的类型。”顾南臻看了眼林舒薇，靠近霍虞，胳膊搭在了霍虞肩膀上。
　　“叮，林舒薇看到顾南臻亲近宿主，幸福值-100。”
　　霍虞在庆幸林舒薇的幸福值下降的还不算多时，突然又听到了一条消息。
　　“我今天太累了，明天还要去参加一个活动，要起早，不去了！”霍虞很烦的说道。
　　“什么活动？”顾南臻皱眉。
　　“DIM在国内首家高端店开张，邀请我了，我现在也是身兼艺人的责任了，有通告的。”霍虞说道。
　　“好吧好吧，大忙人！那就不去了，我今天免费给你当司机，送去回去。”顾南臻说道。
　　霍虞此时也不知道该如何跟林舒薇说了，索性幸福值掉的还不是那么狠。
　　就当林舒薇没听到吧。
　　霍虞拿了自己的东西跟顾南臻离开，路过林舒薇的时候目不斜视，擦肩而过。
　　林舒薇转头看着霍虞的背影。
　　林舒薇换好衣服，是想找霍虞来问问的。
　　她想确认，想戳破。
　　霍虞的不自在，林舒薇都看在眼里。
　　霍虞说的那些话，虽然和林舒薇之前想的有差距，不过这些托词，不正是之前霍虞板着脸对她说的吗？
　　对着别人肯定不好意思说出真话。
　　林舒薇对此并没有多在意，她更在意的是，顾南臻对霍虞的态度。
　　顾南臻对霍虞的亲近，以及看她的眼神，让林舒薇感觉到了一种危机感。
　　林舒薇知道顾南臻，那是和霍虞差不多的豪门小姐，都是有钱人。
　　林舒薇有种迫切感，是想要变的强大的心情。
　　林舒薇这边回去，霍虞也回去睡觉去了。
　　第二天霍虞参加的活动，奢侈品店开张来了不少明星和名流人士。
　　霍虞穿着一身一字肩红色拖地长裙，长卷发散开，看起来非常冷艳华贵。
　　林舒薇也参加了，她穿的是蓝色闪金星光裙，看起来飘逸有仙气。
　　主办方大概也是知道霍虞和林舒薇的员工老板关系的，CP粉也了解，安排两个人一前一后上场。
　　霍虞在前面走，长裙拖地，林舒薇在后面弯腰将她的裙摆提了下。
　　还在拍摄，霍虞感觉自己有点走不动路了，林舒薇这个女人，搞什么啊！
　　霍虞走到了签名板前，签名后，要照相时，林舒薇矮身给她整理了裙摆，摆出美美的姿势。
　　然后林舒薇站在了她的身边，微笑和她合影。
　　底下好多的记者噼里啪啦的按快门。
　　“这个女人是不是嫌CP粉还不够多啊！”同样来凑热闹的顾南臻在底下看的要气死了。
　　两人各自又照了单人照后，林舒薇先霍虞一步下去，台下向小莉正拿着霍虞的大衣等着。
　　初春的天气还是有些冷的。
　　“我拿着吧。”林舒薇将向小莉手上的衣服拿到自己手上，等霍虞下台后，很贴心的立刻给霍虞披上了。
　　“林舒薇，你是艺人，也是来参加活动的！”霍虞披上衣服拉着脸说。
　　“霍总，我不是你的二助吗？这是我应该做的。”林舒薇笑了笑说。
　　“咳，做的不错。”霍虞公式化的说了句。
　　助理的事，霍虞都忘记了。
　　随时随地可以叫林舒薇到身边，防止她去看猫的。
　　之前都是她主动叫林舒薇过来的，这会儿林舒薇倒是积极起来了！


第39章 嘿
　　林舒薇和霍虞坐在休息区, 霍虞感觉有些不自在, 林舒薇把水和小零食都给她准备了！
　　霍虞起身准备去卫生间。
　　“别跟着我！”霍虞凶了下林舒薇，林舒薇顿了下，重新坐下。
　　霍虞去卫生间方便后在水台照了照镜子。
　　脸好像上的腮红太多了吧？！
　　以后参加活动应该和林舒薇分开的！
　　霍虞调整了下表情出去，没走几步就碰到了个熟人, 是成浩轩。
　　参加这种活动, 很容易遇上熟人。
　　“小虞，能借一步说话吗？我有话对你说。”成浩轩对霍虞说道。
　　“我不想和你说话！”霍虞看到成浩轩就烦的很, 最近他找过霍虞好几次，每找一次, 霍虞就烦一次。
　　霍虞也终于体会到了，当初成浩轩烦她时, 她有多让人烦了。
　　“这里这么多记者, 你不想上明天的新闻吧？就几句话, 你让我说了, 我就走。我们这么多年的交情, 连几句话都不能说吗？”成浩轩说道，逼近霍虞。
　　“有什么话，在那边说好了！”霍虞压下怒气说, 转身快步拐到了一侧楼道尽头, 那边没人。
　　“小虞, 我有个礼物要送你。”成浩轩到了霍虞跟前拿出一个小盒子打开，露出一个红宝石项链。
　　“小虞，我记得你很喜欢这个牌子的项链, 这款项链是最新款，我花了六千五百万买的，用了缅甸红宝石，九十九颗钻石组成，工艺精湛……”成浩轩说道。
　　“成浩轩，我不喜欢！你送的我都不喜欢。如果这就是你要说的话，那就结束了！”霍虞看着那红宝石项链顿了下说道。
　　她喜欢红宝石。若是早几个月送，不管多少钱，霍虞都会开心。
　　现在，她看着，只觉得可笑。
　　“小虞，怎么就结束了？你未嫁，我未婚。你没有喜欢的人，我喜欢你。我追求你不正常吗？我是不会放弃的。”成浩轩说道。
　　“你很烦啊！我走了！”霍虞气呼呼的说道，往前走成浩轩挡了下。
　　“我们多聊几句不行吗？你记不记得，中学时，我刚学会骑摩托车，就带你出去玩儿。有一次，拐弯儿时为避开车，我们摔倒了，你摔伤了胳膊，疼的眼泪掉下来，可是为了安慰我，还是说，不疼，不疼，还帮我跟家里人瞒着，怕我被骂。我是蠢货，是笨蛋。现在回想起小时候的事，一件件都是你的好。小虞……”成浩轩说着，看着霍虞的神色。
　　霍虞觉得成浩轩很烦，但是成浩轩说起这些往事时，霍虞心里就难受起来。
　　那摩托车后座，也是带过别的女生的。
　　那时候，她真的气炸了，为了这个后座的位置，不知道和多少女生吵过架。
　　“你别说了！”霍虞闭眼说了句，往前走去，成浩轩伸手拉住了霍虞。
　　“成先生，你这样不是绅士所为吧。”一个声音响起，一只修长的手抓到了成浩轩的胳膊上，将他的胳膊从霍虞胳膊上推开。
　　来人正是一身星光蓝裙的林舒薇。
　　霍虞离开，林舒薇虽然没紧跟着，还是留心。
　　等了下没见霍虞回来，林舒薇就找来了。
　　霍虞看到林舒薇稍微松了口气，相比成浩轩，还是林舒薇好一点。
　　“林舒薇？！”成浩轩转头看到林舒薇，有些不高兴。
　　成浩轩之前对林舒薇有过好感，也是因为林舒薇长的好看，而且林舒薇是他见过的人中，对他最没兴趣的一个，看他根本没有那些女孩子那样非常想要“勾搭”上他的感觉。
　　清纯，温婉，又对他没兴趣，激发了他的好胜心。
　　后来一直围绕在他身边的霍虞同样也不理他了，他又感觉到了霍虞的好。
　　这会儿，虽然还是觉得林舒薇挺好看的，不过，对比起来，还是霍虞更重要。
　　本来看霍虞的神色已经有些动容了，明显被他带入了回忆，偏偏林舒薇出现了。
　　更何况，林舒薇和谁组CP不好，偏偏和霍虞组了CP，这叫什么事？！
　　“成先生，你这样堵着一位女士，不太好吧？”林舒薇说着绕过了成浩轩到了霍虞身前挡住了霍虞。
　　“林舒薇，我和小虞在说话，我们是从小一起长大的，开玩笑的。你算什么？你能不能先离开下！”成浩轩有些不不乐意道。
　　“我是霍总公司的艺人，也是她的临时助理。她现在不想见到你，想要离开。不要让别人为难，这不是做人基本的礼貌吗？”林舒薇不卑不亢的说道。
　　“你在教我做人？林舒薇，你只是小虞公司的艺人。别以为网络上的人，造谣你们CP什么的，你和她就有什么特别的关系！你什么也不是！让开，麻烦别打扰我们说话！”成浩轩看着林舒薇有些生气的说道。
　　“叮，林舒薇听到成浩轩的话，幸福值-100。”
　　霍虞听到006的播报，成浩轩说了几句话都让林舒薇的幸福值下降，也顾不得回忆了。
　　她生气了！
　　比成浩轩烦着她时还生气！
　　“成浩轩，谁要和你说话！林舒薇和我什么关系，你管得着吗？！”霍虞跨出一步上前，一巴掌打在了成浩轩的脸上。
　　“小虞，你……”成浩轩不敢置信。
　　这一巴掌不疼，可是这一巴掌是为了林舒薇打的！
　　林舒薇从一出道就是霍虞公司的艺人，刚开始，霍虞可是恨不得将林舒薇折磨死的。
　　就是因为他和林舒薇多说了几句话。
　　这会儿，完全变了！
　　他只是说了下林舒薇，她就上手了！
　　林舒薇看向愤怒的霍虞，心里积攒的热流涌出。
　　“你们两个，不会真的如网上说的那样吧？”成浩轩问道。霍虞明显是为了林舒薇升起，这会儿林舒薇的眼神，那里爱意满满！
　　这两个人，是怎么回事？！
　　“是又怎样？！关你什么事！林舒薇，我们走！”霍虞冷哼了一声说道。
　　林舒薇在霍虞要转身时，拉住了霍虞的手。
　　霍虞僵了下，有成浩轩在这边，霍虞也没挣脱，拉着林舒薇离开。
　　成浩轩看着两个风格各异的大美人，手牵手离开，感觉自己在做梦。
　　女孩子手牵手很平常，霍虞和女孩子牵手很不平常！
　　她们两个真的在一起了？！
　　还是，霍虞为了摆脱她，不惜拿林舒薇当借口？
　　不管成浩轩怎么想，林舒薇心情好起来。
　　“叮，林舒薇听到宿主的话，幸福值+200。”
　　“叮，林舒薇牵了宿主的手，幸福值+300。”
　　林舒薇的幸福值飙升了不少，霍虞心情稍微好了点，又纠结起来。
　　她到底是怎么回事！
　　牵自己的手高兴什么？！
　　走了几步，霍虞想甩开林舒薇手，却是被林舒薇紧紧抓在手心里。
　　“林舒薇！”霍虞转头看向林舒薇。
　　“霍总，谢谢你。”林舒薇对霍虞说道。
　　“你是我的艺人，也是我的面子。不用谢！这个手，咱们能放开了吗？”霍虞说。
　　“稍等。”林舒薇看着霍虞，想说一些话，只是在楼道里不方便，拉着霍虞往前走了一段，进到了一间休息室。
　　“你要干嘛？”霍虞进到休息是看向林舒薇。
　　“霍总，我一直想对你说一件事。我喜欢你。我知道你也喜欢我，对吗？”林舒薇走近霍虞吸了口气看着她缓缓说道。因为第一次跟人告白，林舒薇的脸红了，原本清淡的妆容显出几分艳丽。
　　“我不是，我没有，别瞎说！网上的东西不可信，我刚才就是气成浩轩的！你别当真。”霍虞瞪圆了眼睛，忙说道。
　　林舒薇又向前走了一步，两人差一点撞在一起，霍虞后仰，被林舒薇扶住了腰。
　　“霍总，有的事情，我知道是真的。潇潇的事，是你安排的。是你让你哥哥帮忙的。那天我被关在浴室时，你是怎么那么快就知道的？你偷偷去的海岛，没告诉任何人，既然要笼络我这个员工的心，为什么不告诉我？还有，你让柳伊伊随时报告我的情况给你，是每个公司的艺人都有的待遇吗？那么贵的表演老师，一节课要六位数，只给我一个人上课。你做了这么多，早就超出了对员工的范围。不管你承不承认你喜欢我。我都喜欢你。”林舒薇低声缓缓对霍虞说道。
　　林舒薇的眼神定定的看着霍虞，极为专注深情。
　　霍虞感觉自己有点懵，心跳加快，血都涌头上了。
　　林舒薇距离她太近了，近到能看到眼睫毛有多少根，近到能闻到她的呼吸。
　　林舒薇竟然喜欢自己？！
　　她岂不是撬了她哥的墙角！
　　“你在脑补什么，我怎么会喜欢你！你有没有搞错？是我哥喜欢你，我把你当嫂子的。对你好，都是因为我哥！我和我哥的关系最好了，他认定的人，自然就是我的家人。”霍虞缓了下推开了林舒薇说道。
　　“你怎么会觉得你哥喜欢我？他不喜欢我的。他喜欢潇潇。”林舒薇说道。她没想到霍虞会以为她哥喜欢她。
　　“我哥喜欢你妹？！他之前去海岛和你见面。他根本不是出差，是专门去那边的。连助理都没带。不是去看你的还是去看谁的？”霍虞震惊。
　　“他带了潇潇来看我的。潇潇没被拍到。你可以去问你哥。”林舒薇说着，心里涌起不好的感觉。
　　霍虞是真的很吃惊。
　　她真的以为霍禛喜欢她！
　　“那这就完全是误会了，对，是一个误会！我们都是女人！我怎么会喜欢你！这怎么可能！我又不是同性恋！我喜欢男人，好吧？你别被网络上的人带偏了！不好意思，让你误会了。搞了半天，我哥喜欢你妹妹！那也挺好。”霍虞恍然道。
　　瞬间，感觉轻松了下。
　　林舒薇应该不会骗她。
　　刚才有一秒，她还觉得有愧于自家哥哥，没想到霍禛喜欢林舒潇！
　　“出去了，活动还在继续！”霍虞说了句，快步离开了休息室，不想再多说什么了。
　　脸热烫的很，感觉要化了。
　　霍虞刚离开了休息室，006叮叮的播报传来。
　　“叮，林舒薇听到宿主的话，幸福值-1000。”
　　“叮，林舒薇被宿主排斥，幸福值-2000。”
　　“叮，林舒薇想抱宿主，幸福值-1000。”
　　“什么？！”霍虞目瞪口呆，还没等她反应过来，她就感觉自己以可见的速度变小了，周围的物体以可见的速度变大！
　　即将要4000的幸福值，一下子减掉了4000，成了负数，-210。
　　她被迫变猫了！


第40章 嚯
　　林舒薇在房间里呆愣住。
　　霍虞说话是真话还是掩饰借口, 她和她相处这么长时间, 还是有些感觉的。
　　这次不像以往，非常真实。
　　那些话，就像是给了林舒薇一记重击一样。
　　之前臆想的，都是误会？！
　　霍虞对自己根本没有意思？
　　不论是对员工, 还是对“嫂子”, 霍虞有自己的理由。
　　刚才霍虞说以为霍禛喜欢她的话，是真的。
　　霍虞几个月前还爱成浩轩爱的热烈, 她的确不喜欢同性。
　　这些霍虞说的字字句句，都没有掩饰, 辩解一样。
　　更重要的是，霍虞听到自己“表白”后的震惊, 以及极力否认的排斥感。
　　之前霍虞对自己的好, 一切只是一场误会？
　　霍虞对自己的感情也是错位的？
　　怎么可能？！
　　琢磨角色时, 求而不得, 失恋的心痛是模拟的, 这会儿是真的。
　　林舒薇心里难受。
　　如果这都是真的，她就是一个笑话！
　　手机震动将林舒薇拉回神，林舒薇低头看了下是柳伊伊打给她的。
　　“薇姐, 等下要采访, 快到你了。”林舒薇接了电话听到了电话那头柳伊伊在说话。
　　“嗯, 我马上就回去。”林舒薇回了句挂断了电话。
　　还有工作要做，收了通告费了，自然要将这件事做好了。
　　林舒薇调整了下自己的表情迈步出去。
　　霍虞在外面变成了一只小猫正抓狂。
　　林舒薇这幸福值掉的也太快了吧！
　　现在该怎么办？
　　霍虞看着左右, 一条宽阔的楼道，又长又直，在霍虞眼前像是望不到头一样，两边的窗户也都关了。
　　霍虞往前走着，向着赶紧离开这个地方，没一会儿听到了脚步声，有人从她身后走来，一股熟悉的气味儿飘来。
　　“啊！”霍虞抬头看了下，真的是林舒薇！
　　霍虞窘迫的很。
　　本来被林舒薇抱都很难为情，这会儿，被林舒薇表白后，就更难为情了。
　　看着林舒薇来，就想跑掉。
　　可是这幸福值不涨，跑了一辈子做猫啊！
　　林舒薇不会猜出自己是猫吧？
　　霍虞纠结的挠地。
　　林舒薇出去走了两步看到了霍虞。
　　“小猫儿？！”林舒薇没想到看到了自己的猫。
　　林舒薇怎么也没想到人会变猫。
　　所以第一个想法是，霍虞带猫来了！
　　不是霍虞让人将猫还给她，就是猫自己找来了？
　　林舒薇在脑子里过了下，看着小奶猫挠着地打滚儿，不知道在做什么，看起来傻乎乎的。
　　林舒薇将霍虞抱了起来，摸了摸霍虞的头。
　　“小猫儿，你是上天派来安慰我的小天使吗？”林舒薇低声说着。
　　霍虞无语。
　　林舒薇见到她，幸福值升的并不高，只有20。
　　霍虞刚刚被表白，又被林舒薇幸福值下降弄懵了，被林舒薇抱住，尴尬又难为情的很。
　　林舒薇自然不知道这只小猫咪就是自己喜欢的人。
　　林舒薇抱着霍虞摸了摸顺着毛向前走。
　　高跟鞋的声音响起，一个穿着薰衣草紫羽毛裙的高挑女孩子走了过来，正是发现霍虞不见，打电话又没人接出来找霍虞的顾南臻。
　　“林舒薇？你看到霍小虞了吗？”顾南臻看到林舒薇问了句。
　　“她走了。”林舒薇抬眼看了下顾南臻说道。
　　“她走了？这个霍小虞，瞎跑什么呢！”顾南臻准备继续找霍虞的，看向林舒薇的方向脚步顿住凑近林舒薇。
　　“林舒薇，你这个人也太有心机了吧。刚才给霍小虞又是整理裙摆，又是披衣服的，你就是嫌你和她的CP粉不够多是吧？让网上那些人YY很有意思吗？你最好离霍小虞远一点，你这样让霍小虞很丢人。利用这种方式，不管是讨好霍小虞，还是想求资源，都实在是太LOW了。”顾南臻看着林舒薇不屑的说道。
　　“我没有利用霍总。我只是单纯想对她好一些。”林舒薇看着顾南臻说道。
　　“你说的就是个笑话。你是她公司的艺人，你的什么不是她的？资源，名气，哪个不是她给的？霍小虞现在和霍伯伯做对，霍家不支持她，她的公司到现在，一直在赔钱。在赔着钱捧你！你还好意思说没利用她？哼，我懒得跟你多说了！”顾南臻说完，转身踩着高跟鞋走了。
　　“叮，林舒薇听到顾南臻的话，幸福值-500。”
　　顾南臻是走了，留给了霍虞一击爆锤。
　　“顾南臻，这个死女人！”霍虞气死了，抬头看林舒薇，她眉头皱着，目光没有焦距，不知道在想着什么。
　　显然，顾南臻的话对她的打击很大。
　　林舒薇嘴角露出一丝苦笑。
　　喜欢霍虞，她现在还没有资格。
　　是她太急切了。
　　两人身份的不对等，不论谁看，都觉得是她在占霍虞的便宜。
　　她依附在霍虞身上。
　　事实上，的确是，霍虞一直在帮她。
　　她除了对她感激，做了什么呢？
　　她不介意做霍虞公司的艺人，给她挣钱。
　　可是她介意霍虞因为她是她公司的艺人而对她好。
　　介意，她只能被霍虞帮，却帮不到霍虞的这种境况。
　　无论是成浩轩，还是顾南臻，他们都可以随便看低她。
　　林舒薇眉眼低垂蹭了蹭怀里的霍虞，往前走去。
　　活动还没有结束。
　　后续还要看表演，剪彩，采访等。
　　林舒薇回到活动进行的大厅，找到了柳伊伊。
　　之前安排的采访要轮到她了。
　　林舒薇将霍虞给了柳伊伊，她自己调整了下情绪去接受采访。
　　霍虞被柳伊伊放在包里露出个头能呼吸。
　　霍虞瘫在包里面，感觉一头乱麻。
　　她心里纠结的很。
　　现在被迫变猫，林舒薇的幸福值狂降了四千多，主要是刚才她说的那些话。
　　她拒绝了林舒薇的表白！
　　这个女人！
　　难道要她答应她吗？
　　怎么可能！
　　林舒薇虽然是挺好的，人好，长的也好，温柔会照顾人……
　　可是，她是女人啊！
　　内心有一个很小的声音说着“其实，女人也不是不可以”，立刻被霍虞给藏了起来。
　　霍虞用小爪子呼了呼脸，纠结成了一团子。
　　又得重头再来，比之前的情况还惨啊！
　　再纠结也没用，木已成舟。
　　霍虞听着周围吵闹的声音，困意袭来，闭眼睡觉了。
　　林舒薇接受采访，好多话筒对着她，问她各种问题。
　　霍虞已经变猫，后续活动自然没参加。
　　林舒薇也就没看到她的人影了。
　　林舒薇参加完活动后，带着助理和霍虞回到了天虞公司，找了自己的经纪人刘姐。
　　“你要解约？你在天虞发展的很好，天虞的资源由你挑选，不好吗？是不是有什么公司挖你？你这样做，实在是让我没办法跟霍总交代。”刘姐听到林舒薇要解约的消息震惊。
　　“没有。刘姐，对不起。这是我私人计划的考虑。之前我签约了一份代言，这份代言的收入我一分钱也不会要。乱世医女后续的片酬，我也不会要。姝女时尚的通告费都给公司。以后天虞有什么事，只要我能帮得上忙的，我都会帮。另外，我的工作室，我会自动算天虞有百分之十的股份，感谢天虞之前给我带来的一切。天虞这边若是对我有任何要求，我都会尽量满足。”林舒薇很镇定的说道。
　　一边窝在包里的霍虞正在打瞌睡，听到林舒薇说的，立马清醒了。
　　林舒薇要和她解约？！
　　那这以后怎么用事业线让她提升幸福值啊！
　　这个女人，神经病啊！
　　“你真的确定了？霍总昨天还发了邮件让公司全力支持你拍摄姜欣然的新片。”刘姐看林舒薇的样子再次问了句。
　　“我确定。实在是抱歉。姜欣然的片子，就不麻烦天虞了。”林舒薇说道。
　　“好吧。你既然考虑清楚了，我会请律师和财务来算一算的。我也会通知霍总的。”刘姐有些失望的说道。
　　林舒薇虽然看起来依旧温婉，然而眼神倔强，显然是已经考虑清楚了。
　　霍虞想起了顾南臻说的话，林舒薇离开天虞的原因，霍虞隐约明白了。
　　现在她拿什么理由劝林舒薇留下呢？
　　她都拒绝人家了，这样有些尴尬啊。
　　霍虞有些烦躁的呼着脸。
　　刘姐按照解约程序办事，准备计算好一切，给霍虞打电话没通，给她发了邮件。
　　这种事还是要等霍虞的决策的。
　　闹的不好，就要法庭见了。
　　在事情没确定之前，并没有公开。因此，这一天，对于哎唷喂嚯的CP粉们来说，是喜庆的一天。
　　早上，林舒薇和霍虞开业红毯上的照片被发出来，让大家跟过年一样。
　　林舒薇给霍虞弯腰整理裙摆，给她披衣服，两人的互动，眼神交汇等等，都给了CP粉们无限的想象。
　　“啊啊啊啊，我甜死了！”
　　“哎唷喂嚯是真爱，不解释！”
　　“我们林仙女真是贴心，忠犬林，傲娇霍，你们给我原地结婚！”
　　“我粉的CP是真的，是真的，是真的！”
　　CP粉们对着照片舔屏，被甜的晕头转向。
　　晚上林舒薇带着猫咪霍虞回到了住的地方，逗猫逗了一会儿，幸福值稍微提了点，很快就开始钻研剧本了。
　　晚上大家都睡着的时候，霍虞看了看周围，爬到了房间里的桌子上，那边放着林舒薇的手机。
　　现在霍虞连取出自己手机的积分都没有了。
　　还好，霍虞记得林舒薇的手机解锁密码。
　　霍虞登录了自己的工作邮箱，处理了邮件。
　　先给向小莉发了邮件，给向小莉放了个假，告诉了她这些天，自己要出门一趟，要静一静，让她别打扰，也别让别人打扰，有事发邮件就可以了。
　　霍虞回复了刘姐的邮件。
　　“答应林舒薇的条件。天虞这边没有条件了。天虞这边的团队对于林舒薇负面-消息的监控和反击，不需要停，只是这件事别让林舒薇知道。解约的事尽量推迟公布，等林舒薇工作室建立。以你个人的名义帮林舒薇建工作室，同时帮林舒薇找个合适的经纪人，新人中，能力强的，那个助理继续跟着林舒薇吧，别让她知道。”
　　霍虞打了一串字，感觉有点别扭，就又加了一句话。
　　“我哥喜欢林舒薇的妹妹，林舒薇不想靠妹妹的关系，所以才要解约的。天虞对她的帮助尽量低调点。我们不是敌人，是合作关系。”
　　打出这行字，霍虞感觉理由很充分了。
　　林舒薇想解约，她总不能拦着吧。
　　林舒薇是打定主意了，要是不同意，她的幸福值又掉了怎么办。
　　林舒薇即使不是自己公司的艺人，也可以偷偷帮她。
　　嗯。
　　霍禛喜欢林舒潇，她们也算是亲戚了。也可以让霍禛来帮林舒薇。
　　林舒薇的事业线还是能发展的。
　　霍虞又给霍禛发了封邮件，告诉霍禛自己出去玩儿了，让他注意下，帮忙照顾林舒薇和林舒潇。
　　霍虞稍微松了口气。
　　看看负六百多的幸福值，霍虞又愁眉苦脸起来。
　　看着林舒薇还没有醒来，霍虞就偷偷的登录了自己的小号，“林舒薇的专属小宝贝儿”。
　　继续给林舒薇打CALL，增加流量话题。
　　同时给林舒薇发彩虹屁。好多天没发了，嫌肉麻，而且累的很，倒头就睡，也没时间发。
　　现在这种情况，一点幸福值也不能漏掉了。
　　还是搜一些发吧。
　　希望可以提升林舒薇的幸福值。
　　林舒薇，你还有粉丝啊！
　　你给我幸福起来！
　　霍虞边咬牙切齿的想着，边用小爪子一个字一个字的敲着。
　　做完这些事，霍虞很熟练的抹去了自己的上网的痕迹，悄然回到猫窝，深藏功与名。
　　第二天林舒薇起来洗漱后送了林舒潇上学，出去跑了一圈儿回来。
　　林舒薇现在的神色已经和昨天有些不一样了，她要开始战斗了。
　　林舒薇洗澡换了衣服，给霍虞喂食后，开始吃饭。
　　吃饭到一半，柳伊伊来了。
　　“你怎么来了？”林舒薇看到柳伊伊惊讶。昨天林舒薇要解约的事，柳伊伊也是知道的，林舒薇还对柳伊伊说以后她留在公司跟别人，没想到她今天能来。
　　“薇姐，你要开工作室，能带着我吗？”柳伊伊看着林舒薇说道。
　　“我开个人工作室，可不像在天虞那样有保障。”林舒薇说。
　　“薇姐，你人很好，我不想跟别人。我已经辞职了！”柳伊伊说道。
　　“好，那你就跟着我吧。”林舒薇看柳伊伊的神色真诚，还有些感动。
　　解约，开个人工作室，这是一件冒险的事。
　　连林舒薇自己都没有十足的信心。
　　她是在破釜沉舟。
　　早上吃过早饭，林舒薇带着柳伊伊和霍虞去了天虞公司，去办解约的事。
　　路上林舒薇打开手机，她看到了不少私信。
　　特别关注里的“林舒薇的专属小宝贝儿”发了微博夸赞她绝世美貌，大叫着“姐姐我可以！”。
　　这个号还给她发了私信。
　　“姐姐，一定要开心幸福，我永远支持你哦！不管发生什么，你还有我这个粉丝在！”
　　“姐姐，我上辈子一定拯救了银河系，这辈子才看到这么美的你！”
　　“姐姐，你太完美了，就只有一个缺点，缺点我，嘻嘻”
　　林舒薇面无表情的看着，突然低笑起来。


第41章 嚯嚯
　　“叮, 林舒薇看到宿主的私信, 幸福值+500。”
　　霍虞正在打盹儿被006一声响弄醒来了。
　　天降惊喜！
　　幸福值突然就飙升了这么多！
　　今天这私信升幸福值升的这么狠！
　　霍虞看了眼在看手机的林舒薇，她在笑，肩膀耸着。
　　被她的私信逗笑了！
　　她这次的私信还是抄的，有这么好笑吗？
　　林舒薇抬起头时, 目视前方, 面色变的平静。
　　之前霍虞开小号给她发私信，发微博各种支持自己, 当时每次看到惊奇多于惊喜。
　　总感觉这位大小姐是闲的没事做了。
　　逗她玩儿呢。
　　私信的内容大多都是抄别人的，换个字词, 换个名字。
　　要不是亲眼看到霍虞用手机打开这个好自己在努力打字发消息，做任务, 林舒薇绝对不信霍虞会做这种事。
　　之前打开手机就会看一下, 有没有新的私信。
　　后来不知道为什么停了一段时间, 看不到了。
　　林舒薇又忙着拍戏, 每天睡眠时间不足五个小时, 根本没时间看手机。
　　这件事就暂时被放下了。
　　没想到隔了好些天，又收到了霍虞的私信。
　　还是在她们“闹掰”之后。
　　她表白失败，又要闹解约, 这样的自己, 霍虞还粉？
　　“一定要开心幸福, 我永远支持你哦！不管发生什么，你还有我这个粉丝在！”
　　这句话就像是知道了，她遇到了什么事一样。
　　霍虞脑子里到底在想什么？
　　昨天霍虞说的那些都是借口？
　　昨天的事, 可能有些的确是霍虞不知道的，比如霍禛喜欢林舒潇的事。
　　有些事也的确是霍虞之前一直认为的，比如霍禛喜欢的是林舒薇。
　　霍虞偷偷暗恋自己，还不敢承认？
　　因为以为哥哥喜欢自己，所以对自己的好也偷偷摸摸，即使见到自己也别扭的凶巴巴？
　　林舒薇想着摇了摇头。
　　感觉自己似乎想的太美妙了。
　　霍虞昨天的确是极力在否认，排斥自己，不承认喜欢自己。
　　现在霍虞又偷偷发私信是什么意思？
　　谜团重重。
　　林舒薇不解，但是心情相比之前好了不少。
　　眼神更加坚定。
　　不管是什么情况，这个别扭又可爱的女人，她要全力以赴的追到她。
　　她现在的努力加上了一份目标。
　　林舒薇低头看到怀里的小猫霍虞，低头吻了下她的头顶，霍虞睁着又大又圆的眼睛，还歪着头，就像是什么大大的疑惑。
　　“叮，林舒薇被宿主可爱到了，幸福值+100。”
　　霍虞听到006播报的同时，也看到了林舒薇脸上的笑。
　　这是从昨天开始第一个笑。
　　看起来很甜。
　　果然粉丝的力量很大，宠物的力量也很大。
　　霍虞喵喵叫的舔林舒薇的手，叮叮的幸福值又涨了。
　　林舒薇的心情好，就连带着她做猫提升的幸福值也跟着升了。
　　霍虞的心情也好了，马上就要正数了。
　　林舒薇到了天虞公司正式谈解约的事。
　　“我能见霍总一面吗？”林舒薇问刘姐。
　　“霍总的电话打不通。她的生活助理向小莉说，霍总出去玩儿了，不让人打扰，向小莉也不知道去哪里了。”刘姐摇了摇头说。
　　不知道霍虞去哪里玩儿，这个时候失踪是要避开她吗？
　　“小林，条约是条约。咱们以后私下还是朋友。我很看好你。你要是开工作室，我有点小经验……”刘姐对林舒薇说道，两人聊起正事。
　　刘姐收到了霍虞的邮件，她本来就对林舒薇比较欣赏，这会儿也乐得照做了，以个人名义给林舒薇提了不少个人的经验，推荐了合适的人选。
　　林舒薇去见了刘姐推荐的人，名叫白婷婷，二十来岁的女孩子，很开朗健谈。
　　林舒薇和她聊了一会儿，确定聘她为她的经纪人。
　　经过一系列手续，几天后，林舒薇工作室成立。
　　同时林舒薇和天虞娱乐解约的消息也公开了。
　　恰好的是，在同一天，以林舒薇和霍虞的双女主封面照为封面的杂志开卖，同时官网也放出了几张照片。
　　CP粉们集体狂欢，奔走相告。
　　“这是什么神仙颜值，太配了！都给我磕！”
　　“我被鲨死了！这一对是我磕过的最佳CP！”
　　“林姐姐表现力太强了！气质绝佳，可甜可A，小霍总这傲娇高冷范儿莫名的可爱啊！”
　　“骑马装太飒了！林姐姐接小霍总下马，要不要这么苏！”
　　“啊啊啊啊，婚纱照，这是结婚！这就是结婚！啊啊啊啊！”
　　刚刚CP粉们还在狂欢，将哎唷喂嚯顶上了热搜，没想到没几个小时，官宣林舒薇和天虞娱乐解约了！
　　林舒薇的普通粉丝倒是没什么，明星开工作室很正常，和公司解约也算是正常的事。
　　CP粉们奔溃了。
　　“我的CP离婚了！”
　　“刚结婚就离婚！闪婚闪离，这谁受得了！”
　　“哭了，这是我付出真情实感追的CP！”
　　“为什么离婚？大哭！”
　　“从此不再粉CP！”
　　“都是假的！”
　　“果然，娱乐圈没有真爱！”
　　在这些哭泣脱粉中，也有粉丝脑洞大开的。
　　“这不是离婚。这是新的开始。你们想想，她们可是真的，那么深情，那么甜。刚刚拍摄了双人女主封面，那可是结婚照啊！我们还没看到呢。都是我们这些CP粉闹的太大了，让人家都不好意思了。表面离婚，不知道私下多甜蜜呢。我在观望，后续会有不少暗糖出现。姐妹们睁大你们的眼睛啊！不说了，我要去当侦探拿放大镜去了。”
　　这是一个老的CP粉，粉丝不少，坚信林舒薇她们这一对是真的。
　　不少人在她的评论下让她醒醒，也有不少人信了她的话，坚持站哎唷喂嚯。
　　另外一部分黑粉们开始兴风作浪。
　　“天虞培养了林舒薇，这才有一点成绩，林舒薇就解约，林舒薇忘恩负义！”
　　“可怕，人心真是可怕！脱粉了！”
　　“林舒薇看着清纯，其实就是个心机婊！”
　　“利用完就扔，呵呵，女人！”
　　“天虞养了个白眼狼！啧啧”
　　这股黑粉里，有一个人非常兴奋，这个人正是裴静霏。
　　裴静霏这些日子没有放弃自己嫁入豪门的梦，对林舒薇经过上次被乱世医女导演打脸事件后，对林舒薇更加仇视。
　　她不知道剧情出了什么差错，竟然莫名其妙的出现了一批CP粉，热度还很高。
　　作为一个直女，她很快加入了辱骂这些CP粉的行列，四处攻击林舒薇。
　　对于霍虞和林舒薇的关系，她有各种猜测。
　　霍虞要和成浩轩订婚，却没订成，肯定是成浩轩不愿意。
　　成浩轩这会儿肯定在追林舒薇。
　　霍虞这个女人，可能是为了恶心成浩轩，就故意和林舒薇组CP搞暧昧。
　　原剧情里成浩轩在后面喜欢林舒薇后，改邪归正，没去过夜店这些地方了。
　　裴静霏也接触不到成浩轩了，去那些地方见到的都是一些不入流的人。
　　接触不到上流圈子，裴静霏就根据自己知道的剧情猜测。
　　同时她还利用知道的剧情，提前找到了剧情后面让林舒薇获得影后一炮而红的导演。落魄的中年导演，拿着剧情构思绝佳的文艺片剧本，却没人理会他。
　　裴静霏结交了他，决定用积蓄支持这个导演，前提是让她做主演。
　　她也会演戏，化妆技术好，长的也不差。
　　她就不信她不能火。
　　她要走林舒薇的路，让林舒薇无路可走！
　　这会儿天虞和林舒薇解约，让裴静霏兴奋的原因就是这一点符合了原著剧情。
　　原剧情里，林舒薇也和天虞公司解约，之后她开工作室，参与拍摄的第一部电影就是现在她已经先一步到手的文艺电影《心愿书》。 
　　通过《心愿书》林舒薇拿到了三大电影节之一的影后，从此资源都很好，加上男主这个外挂，这才成了娱乐圈的顶级存在。
　　现在没了这部电影，她看她还拍什么！
　　她要将林舒薇后续可能爆的资源都给先一步拿走，她看她怎么火！
　　裴静霏在这边和那位落魄导演一起准备《心愿书》时，林舒薇也正在准备自己的喜剧电影《我和我的战争》。
　　黑粉们有天虞公关团队的暗中操作，形不成气候。
　　林舒薇也早就锻炼出来，根本没关注黑粉在说什么。
　　林舒薇有些存款，都投入了进去，全身心的投身于这部电影的拍摄。
　　片子是小成本，需要的资金不多，林舒薇的片酬都当投资了，导演编剧后期是姜欣然在做。
　　林舒薇本身就是一人分饰两角，自己还化了特效妆当了几个配角，很考验演技。
　　再加上辅助姜欣然打杂，这一段时间，林舒薇都非常忙。
　　再忙，林舒薇也没忘记每天打开手机去看霍虞发的私信。
　　奇妙的感觉，就像是霍虞每天关注自己一样。
　　在她熬夜时，让她早睡，精神好才能全力工作。在她吃饭不按时，胃疼时，她也会发私信让她好好吃饭。
　　林舒薇联系不到霍虞。
　　只能从这私信中汲取力量。
　　网络另一头的人，在关注着她，她更要努力！
　　林舒薇的幸福值在霍虞不懈努力下，开始上升。
　　霍虞感觉这些私信像是有免疫力，只有第一条幸福值升的最高，后面都是50，100的。
　　不过也是喜人的，她很积极的每日见缝插针的钻到林舒薇怀里提升林舒薇的幸福值，在林舒薇忙时，找手机给林舒薇打CALL。
　　让霍虞糟心的是，她这边努力着，林舒薇的幸福值另一边时不时会突然来一下“林舒薇思念宿主”“林舒薇想抱宿主”什么的，幸福值就啪掉了几百！
　　有时候林舒薇抱着猫咪霍虞，还会想“宿主”。
　　霍虞自然不会再以为，这个宿主是猫身了。
　　在林舒薇的怀里又别扭，又难为情，想给林舒薇一顿猫猫拳！
　　好在林舒薇越来越忙，思念什么的，都没时间了。
　　照顾她的猫身更没时间了，林舒薇将霍虞送到猫咪公寓，只要有空就来看下霍虞。
　　霍虞和几个姐妹的《我和我的豪门姐妹》在三月份开拍。正是林舒薇忙的时候，霍虞每日白天去拍摄，晚上回猫窝睡觉，省点用幸福值，不知道什么时候就掉没了。
　　也是因为林舒薇经常半夜下班，有时候就会顺路来猫咪公寓看她。
　　猫咪公寓一侧是玻璃，隔着玻璃能看到里面霍虞的猫窝。
　　所以当猫在窝里睡觉，可以随时准备林舒薇在半夜收工来她这边偷窥时，涨点幸福值。
　　幸福值高了，霍虞也有时间变人去拍摄了。
　　霍虞自己投资的电影电视剧，公司艺人这些赚的钱不算多，没有大爆的，但也没亏本，赚的最大头还是投资股市的那些钱，翻了好几倍。
　　霍虞的资金问题也算是解决了。
　　参与《我和我的豪门姐妹》场子撑了起来，花费了不少。
　　这期间，霍虞自然也知道了自家哥哥真的喜欢林舒潇。
　　霍虞二十二岁，林舒潇过了年才十九岁，本人比实际年龄还小点。
　　是一个弱弱的小可怜。
　　霍虞不知道自家哥哥怎么会喜欢上林舒潇。
　　不过既然哥哥喜欢，霍虞对林舒潇的感觉也亲切起来，对她也很好。
　　林舒潇来猫咪公寓必然是最好的待遇。
　　霍禛忙的时候，林舒薇也不在身边时，霍虞就照顾林舒潇，以猫的形式。
　　林舒薇的电影拍摄的周期比较短，三个月拍摄好候开始后期。
　　宣发的事，林舒薇想找一家有实力的公司帮忙发行。以她这个小工作室的实力，没办法将这部电影发挥最大的价值。
　　林舒薇找了两家公司都碰壁了。
　　这种小成本电影，对于那些早就安排好了计划的公司来说，不值得花力气去推广。
　　林舒薇找到第三家的时候，公司的接待跟她谈了几句，让林舒薇等着，出去了一个多小时，林舒薇以为要被放鸽子时，那人再回来时带来一个女人。
　　是一个穿着职业套装，戴着金丝边眼镜的女人。
　　看起来成熟优雅，又透着说不出的制服诱惑。
　　这个女人正是霍虞认识的蓝馨。
　　“我是这家公司的CEO蓝馨。电影我看了，挺感兴趣。我还想听听你说，这部电影有什么优势？你拿什么理由让我们帮它做宣发？”蓝线坐下来看着林舒薇说道。
　　“蓝总，您好。我知道这部电影可能在最近的潮流中很少见。不过相比大制作，剧本空洞只有特效的电影，这部电影更有看头。它能带来快乐。是最直接，最简单的爆米花电影。只要它的宣发做的好，就有实力突围。”林舒薇看着蓝馨说道。
　　当初林舒薇选到这部电影花费金钱和时间来拍摄，不单单是看剧本好，也是她研究目前市场的结果。
　　看管了大片的观众，审美也刁钻起来。
　　能带来快乐的小制作，很可能有所突破。
　　只是目前类似的电影扑街的案例比较多，没有爆的，所以掌握渠道又追逐资本的那些人，很少花费力气在这些上面。
　　“你说的似乎有些道理。可是我的公司需要赚钱。没有保障的事，我们是不会做的。”蓝馨看着林舒薇微微笑道。
　　“我们可以签对赌协议。如果票房没有达到你们的预期，我愿意补偿这部分钱！”林舒薇咬了咬牙说道。
　　“对赌？有意思了。我提个数字，1.5亿。你答应的话，我们公司就用最好的团队，争取最多的院线给这部电影！”蓝馨说道。
　　1.5亿，这个数字对于以往同类型片都是几千万票房的例子来说，有些高了。
　　只是现在的情况，没有别的公司帮忙宣发，这个电影排片率低，将会是致命的。
　　“好！”林舒薇看着蓝馨捏了捏拳头。
　　蓝馨像是早就预料到一样，招了招手，让人拿来了准备好的协议。
　　林舒薇是这部电影最大的投资人，也是主演，姜欣然已经将这些事都交给了林舒薇，她做完后期整个人都累的不行了，已经去休假了。
　　林舒薇是以工作室的名义签的，也就是说到时候票房真的没够1.5亿，她就需要贴钱了。
　　蓝馨看着林舒薇签字，完成了协议，嘴角露出笑。
　　“我会让人查下近期电影排片，将这部电影尽快安排上。应该会在暑期上映，电影保护月内，都是国内片子，竞争也非常激烈。宣发上，你只要配合就行。合作愉快。”蓝馨伸手和林舒薇握手。
　　“有没有兴趣演文艺片？我觉得你的演技不错。关秀盈关导有个片子在计划中，这个片子的女主角还没定下来。作为合作的诚意，返送你一个试镜机会。”蓝馨跟林舒薇客套后看着她问。
　　“关秀盈老师？真的可以？”林舒薇吃惊。关秀盈导演是第五代导演中位数不多的女性，擅长细腻唯美的文艺片，得过不少大奖。
　　就算以天虞的实力想要得到关秀盈导演电影的角色也是非常难的。关导选演员从来不看资本，不看流量，只看实力，是不是适合。她的每一部片子，票房不算好，可是绝对都是经典。
　　林舒薇目前拍摄的片子都是二三线导演的，没什么内涵的片子，姜欣然更是一个初入门的新导演，跟她拍的是处女作。
　　“只是一个试镜机会。据说这个角色很辛苦。你知道，关导可是非常严厉的。你去试试。或许可以。”蓝馨笑了笑说道。
　　“多谢蓝总。不知道，我有什么可以帮到蓝总的吗？”林舒薇鞠躬感谢起身问道。
　　她们只是合作，而且目前未见什么利益，蓝馨就送这样的机会给林舒薇，虽然只是试镜，却也是非常难得。
　　“林小姐是聪明人，我就不拐弯儿了。早点追到霍虞，让我家小朋友死心了。”蓝馨眯眼含笑道。
　　“……”林舒薇看着蓝馨愣住。
　　“我看过那个求生节目，女人的第六感，应该是不错的。我家小朋友就是那个傻乎乎又讲义气的小孩，顾南臻。你听说过吧？现在她们在拍综艺，玩儿嗨了。”蓝馨说道。
　　“我会追求她，不过这不是交易。”林舒薇看着蓝馨说道。
　　“那你就当欠我一个人情。试镜是否成功还看你。”蓝馨笑了笑说道。
　　“多谢蓝总，我会记得您的这份人情的。”林舒薇说道。
　　“好。试镜的安排，关导的助理会给你打电话的。”蓝馨对林舒薇说道。
　　两人没再多说什么，林舒薇离开蓝馨的公司。
　　《我和我的战争》拍摄结束，还需要为新电影宣传，路演等，都是需要时间的，下一部戏要演什么，林舒薇还没确定。
　　若是真的能争取到关导的电影角色，那是最好了。
　　下午林舒薇就接到了关导助理的电话，两人当天下午就见了面。
　　“在说事情之前，不管你是否愿意试镜，都需要签一份保密协议。这个剧，关导准备了很久，绝对不能泄露丝毫。你有问题吗？”那位助理在见面后对林舒薇说道。
　　“没有，这是自然的。”林舒薇点了点头。
　　林舒薇签了保密协议后，助理给林舒薇简单讲了下剧的大致内容。
　　“这是一部同性题材电影。双女主，另外一个女主角已经确定。片名暂定叫《蔓草芳苓》。如果介意同性题材的话，从这里就可以打住了。”助理说道。
　　“我不介意。您继续。”林舒薇顿了下说道。


第42章 嚯嚯嚯
　　助理继续讲故事大概。
　　苏蔓禾和陆芳苓, 是故事的两个女主角。
　　苏蔓禾是一个地质勘探工程师, 在尼泊尔和藏区交界处做地质勘探，有旅行者和她合影后，放到网络上火了，被陆芳苓看到。
　　陆芳苓看到时, 她已经身患绝症, 即将要死。
　　苏蔓禾是她从高中就开始暗恋的人，她从患病后就一直想要找到她, 找了很长时间都没找到。没想到通过网络找到了。
　　死亡的威胁让陆芳苓鼓起了勇气向苏蔓禾发了告白视频。
　　中间插叙了两人的高中时代的故事。
　　患有情感障碍症又酷又冷漠的苏蔓禾在收到告白视频后，鬼使神差的回到了内陆找到了陆芳苓。不但从精神上圆满了陆芳苓, 还因为骨髓配型成功，同时将陆芳苓从病危中拯救。
　　苏蔓禾的情感障碍症也在和陆芳苓接触中得以治愈。
　　是一个简单又治愈的故事。
　　未定的角色是苏蔓禾这个角色, 需要去藏区高原拍摄, 还有高中时代体育特长生的运动场面, 另外在武馆打工, 和人打斗的场面, 是一个帅气又酷的角色，表情冷漠，主要用眼神演戏, 对于女演员也是一个挑战。
　　“之前我看过你的打戏, 也看过你在求生节目里的表现。身体条件算是比较符合的。只是你的气质偏温婉。没演出来谁也说不准。这里有一段戏, 你准备下，三天之后，让关导看看, 她那边过关才是真的过关。”助理说道。
　　详细的剧本林舒薇没看，不过以关导的风格，这部电影拍出来绝对好看。
　　剧情方面，林舒薇喜欢了霍虞后，不会介意同性题材。对于要求的去藏区，各种需要身体运动的，她也不怕。
　　林舒薇回去就全力准备这段安排好的戏份。
　　晚上，霍虞在猫窝里翻了个身，叮的一声传来了006的播报。
　　“叮，林舒薇思念宿主，幸福值-200。”
　　霍虞抓着身下的猫抓板，泪目，又来了又来了！
　　幸福值真的经不起“思念”的折腾。
　　“林舒薇，你这个女人，知不知羞啊，总是大半夜的思念，有什么好思念的？！”
　　霍虞腹诽着，爬起来到了猫通道里面将藏起来的手机拿出来。
　　她要被迫半夜上岗了。
　　给林舒薇打call发了私信后，霍虞查看了自己的邮箱。
　　蓝馨给她回复了。
　　林舒薇新电影要上映了，预告片已经发出，不过关注度还是不够。
　　霍虞知道林舒薇在找公司做宣发，所以找蓝馨商量了下，让蓝馨帮忙，用最好的团队帮林舒薇做宣传。
　　不够的钱她给，别让林舒薇知道了。
　　这要是再让林舒薇知道了，误会就更大了。
　　看到邮件，霍虞知道蓝馨已经接了林舒薇电影的宣发，松了一口气。
　　林舒薇的第一部电影，不能扑街了。 
　　蓝馨的公司在这方面一直做的很好，资源人脉都很强。
　　蓝馨公司帮忙宣发，霍虞自己也在粉丝群里发了通知，动员大家一起宣传，随时准备应对黑粉攻击，同时给近些天参加控场宣传的骨干粉丝发红包，后续还会包场请粉丝们看电影。
　　粉丝群里都知道霍虞壕，为她摇旗呐喊。
　　“粉头威武！”
　　“在小宝贝儿的带领下冲鸭！”
　　“战斗的时刻到了！”
　　粉丝们群情激昂。
　　“叮，林舒薇看到宿主发的消息，幸福值+500。”
　　“叮，林舒薇思念宿主，幸福值-500。”
　　霍虞嘴角的笑还没展开，就被打击了。
　　假如，假如变成人，在她面前让她抱，是不是幸福值就不会降了？
　　这个想法刚冒出来，霍虞就猛摇了摇头摁了回去。
　　她在想什么？！
　　能用钱解决的事，干嘛要用身体？！
　　霍虞给蓝馨发了邮件，让她在宣发的时候，做一些事情，不够钱她可以给。霍虞最近一些日子做证券交易赚了不少钱。
　　“在凤城最高楼的电子屏幕上给林舒薇新电影打广告。”
　　“请二十个左右明星帮忙在微博上做宣传。”
　　“雇直升飞机首映前一天在凤城宣传。”
　　“预备买热搜为电影上映做准备。”
　　霍虞将自己能想到的都发给了蓝馨，让她帮忙。
　　做完这些，霍虞将手机塞回了猫咪通道，爬回了猫窝继续睡觉。
　　林舒薇读了要试镜的剧本，在琢磨角色。
　　虽然只是片段，却让林舒薇感触颇多。
　　带入到她和霍虞身上，让她的心里像是拥堵了什么东西一样，沸腾，滚烫。
　　三天后，林舒薇试镜成功，确定加入《蔓草芳苓》剧组。林舒薇接到完整的剧本，开始研究。
　　另外一边蓝馨的效率很高，很快就确定了档期，是暑期档，同时竞争的电影十几部，包括大制作《洪荒传说》。
　　电影开始点映，路演，邀请了不少影评人来看电影，请他们写影评。
　　同时上映，电影票房有竞争，就有手段黑对方的暗战。
　　霍虞开始忙了，带领粉丝们手撕黑粉。
　　随着林舒薇的电影确定档期，开始点映，竞争对手开始出动黑粉黑林舒薇。
　　“林舒薇白眼狼，人品有问题，这样的人拍的剧拒绝去看！”
　　“林舒薇曾经第三者插足，真是恶心！”
　　“林舒薇靠卖姬情蹭热度，真是可耻！”
　　“林舒薇和天虞解约，说不定是因为霍虞恶心林舒薇！”
　　“林舒薇就是一只舔狗，舔到最后一无所有。”
　　网络上花式黑林舒薇的各种有的没的的消息，照片等，都被放了出来。
　　这些言论看的霍虞气的不行。
　　早就让天虞官方账号发了声明，两家是和平解约的，还有人在这里说白眼狼什么的，第三者，舔狗什么的更是无稽之谈。
　　霍虞用小号撕黑粉，让天虞娱乐的团队再次澄清，同时查黑粉的来源，以及林舒薇可能对家。
　　到后面发现其中和林舒薇的电影差不多同时上映的《洪荒传说》的团队有这个嫌疑。
　　团队相关的人有联系过水军和营销号，在他们那边购买了业务的。
　　谁黑我们，我们就黑谁！
　　霍虞可不会心慈手软。
　　她也购买套餐反黑回去。
　　另外针对对方的演员，霍虞没有去捏造黑料，她出积分，让006去搜集黑料，黑了著名狗仔的电脑拿到了不少黑料。
　　洪荒传说里有天虞原艺人柳意如。
　　当初柳意如解约离开负了违约金，腾出了资源，人往高处走，霍虞也懒得管。
　　不过这会儿，查出了柳意如的助理有买过水军黑林舒薇，霍虞就不客气了。
　　将狗仔拍摄到的柳意如的黑料放了出去。
　　柳意如之前离开天虞，有人替她出违约金，还能继续有好的资源跟上，除了她自己有了一定的人气外，就是因为她攀上了一个金主，也就是她现在所在公司的一位股东。
　　若是这位股东是单身那还好说，可以说是谈恋爱。
　　偏偏这个股东是已婚人士，这就是丑闻了。
　　这个消息一出去，就上了热搜。
　　电影马上要播出了，主演之一有了丑闻，这件事可大可小，够让他们团队忙一阵子的了。
　　本想着看林舒薇笑话的柳意如，猝不及防的黑料被公开，对方连跟她交易都不交易，直接上料，而且是石锤，看到那视频，柳意如差点晕过去。
　　这石锤已经将她的人设锤崩了。
　　不想办法，她就会万劫不复。
　　柳意如也顾不得林舒薇了，忙着撤热搜，走关系，应付金主原配的怒火。
　　霍虞一边盯着黑粉，一边实现了自己的承诺，用小号以粉丝的名义在上映的电影院包场请粉丝看电影，送出去了一万张票。
　　凡是林舒薇粉丝到一定等级的都可以领取的电影票。
　　粉丝群的人之前是知道霍虞壕的，没想到这么壕！
　　#林舒薇土豪粉丝#的热搜没人卖自己上去的。
　　一张普通电影票大约40多元，花费四十多万追星的，还真是不多见。
　　要是她们知道霍虞背地里做的更多的事，就不会惊讶这些事了。
　　林舒薇在路演时，还是记者跟林舒薇说的，有粉丝送出一万张电影票。
　　“林舒薇的专属小宝贝儿，这个粉丝你熟悉吗？对于她送出了一万张电影票你有什么想说的？”
　　记者这样问林舒薇。
　　“我知道她。我很想见她。在这里我通过媒体想告诉她我想说的话：林舒薇的专属小宝贝儿，我知道你，你给我发的私信我都看过，谢谢你的鼓励，以及付出。不用花那么多钱，你的真心我感受到了。我们约个时间见面，好不好？”
　　林舒薇愣了几秒，对于镜头带着微笑说道。
　　“请问，你对霍虞和顾家小姐在新的真人秀上再次组成大火的蒸鱼CP，对比，你怎么看？”
　　林舒薇刚回答了一个问题，有一个人高声问道。
　　林舒薇和霍虞之前的CP很火，一度升到了CP排行榜第二。
　　林舒薇听到这个问题愣了一秒，表情管理让她立刻纠正回自己的神色，脸上带上了笑。
　　“我吃醋了。霍总，你怎么可以跟我组CP，又和别人组呢？”林舒薇半开玩笑的说道。
　　记者又追问了林舒薇几个问题，林舒薇都一一作答。
　　霍虞正在睡觉，被006吵醒了。
　　“叮，林舒薇听到记者的话，幸福值+500。”
　　“叮，林舒薇听到记者的话，幸福值-1000。”
　　“什么东西？！！幸福值涨了500又掉了1000！！！”霍虞差点从床上掉下来。
　　霍虞拿起手机查林舒薇最近的采访视频，看到了林舒薇答记者问的采访短视频。
　　听到林舒薇想和她的小号见面，霍虞脸红了，不可能，绝对不可能！她要捂紧她的小马甲！！
　　霍虞自然不知道自己已经掉马了，这个小号，她都是亲身操作，连向小莉都不知道的。
　　这个记者问应该是涨幸福值的。
　　霍虞继续看去，是记者问林舒薇蒸鱼CP的事。
　　蒸鱼CP是霍虞和顾南臻拍摄了《我和我的豪门姐妹》后，被网友们炒起来的其中最火的一组CP，目前在CP排行榜已经到了第四名，还在涨。
　　而最火的时候，达到第二名的喂嚯已经掉到了第七名。
　　林舒薇不会是为了这件事生气吧？
　　霍虞想着，突然006又传来播报。
　　“叮，林舒薇看到蒸鱼CP，幸福值-500。”
　　“叮，林舒薇看到宿主和顾南臻的映像，幸福值-500。”
　　“叮，林舒薇思念宿主，幸福值-500。”
　　霍虞听着听着，身体变猫了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！林舒薇！你神经病啊！！”
　　霍虞抓狂的挠着沙发。
　　另一边，林舒薇接受采访结束后，在后台看着手机发呆。
　　霍虞和顾南臻的综艺，这段时间，林舒薇根本没时间看。
　　没想到她们两人竟然也有了CP粉，还真的多！
　　那些磕CP的粉丝，丧心病狂，各种剪辑，错位，编写着让人信以为真的故事。
　　只是看了眼，林舒薇就吃醋了。
　　小霍总一边为了她花钱，打黑粉，每日送各种暖心的私信，一边却和别的人组CP，玩儿的这么开心！
　　不可以！不可以！
　　林舒薇捏着拳头，她想见霍虞，非常想。
　　只是电影还没有上映，一切都是个问号。
　　她们已经几个月没见面了。
　　林舒薇每次去猫咪公寓都没见到霍虞。
　　打电话也没人接。
　　向小莉那边永远是不知道。
　　霍禛那边也不知道霍虞的去向。
　　公司里，只要她去，肯定霍虞是不在的。
　　林舒薇怀疑霍虞是故意躲着自己的。
　　她现在太忙了，都不在凤城，不可能蹲点一直守着某个地方等霍虞。
　　现在，她想见霍虞，哪怕一眼也可以。
　　林舒薇想了下，跟向小莉打了个电话。
　　“我想邀请霍总来参加首映礼。上次解约的事，虽然天虞发了声明，网络上流言还是挺多的。若是霍总能现身肯定可以力破传言。”
　　林舒薇对着电话那头说道。
　　向小莉负责传话，发送邮件给了霍虞查看。


第43章 嚯嚯嚯嚯
　　霍虞变成了猫, 正趴在手机上试图提升点幸福值。
　　小爪子点手机点的酸软。
　　邮件来的声音提醒她打开了工作邮箱去看。
　　林舒薇邀请她去参加首映礼？
　　去还是不去？
　　按照林舒薇说的, 不去的话，岂不是又让网络上的黑粉找到了理由攻击林舒薇？
　　去的话，幸福值应该会升。
　　霍虞是真的不想去的，林舒薇这么说, 再不去, 幸福值肯定掉。
　　想想之前网络上的流言，还是去吧。
　　两人已经很久没同框过了。
　　有时候活动请了两人一起去, 霍虞知道林舒薇会去就不去了。
　　之前对两人还抱有幻想的CP粉们，都绝望了, 有的还粉转黑了。
　　去参加下首映礼，也没什么, 那么多人, 见个面, 拍个照, 很快就结束了。
　　霍虞看着手机纠结了下, 回复了向小莉。
　　“叮，林舒薇知道宿主要参加首映礼，幸福值+500。”
　　没一会儿, 霍虞就收到了006的播报。
　　霍虞瘫在了桌子上, 四脚朝天。
　　“果然, 只是提出要去参加而已，幸福值又升回来了！！”
　　霍虞心里复杂。
　　林舒薇对她，是真的动心了吗？
　　怎么那么爱吃醋, 那么小气！
　　林舒薇，你有点出息好吗？专心搞事业不行吗？
　　不管霍虞在心里如何吐槽，她还是要准备去首映礼的。
　　想到林舒薇看到蒸鱼cp就掉幸福值，或许准备将蒸鱼cp给压下去，最好想办法给注销了。
　　霍虞变了人起来穿好衣服，打电话给了向小莉让她操作下。
　　霍虞揉了揉酸涩的眼睛还想再睡一会儿的，手机响了起来。
　　是顾南臻来的电话。
　　“霍小虞，你干嘛？蒸鱼cp怎么碍事了？你找我们的管理员干嘛？！”顾南臻的声音从电话那头传来，听起来气鼓鼓的。
　　“你怎么这么快知道了？你不会是管理员吧？！”霍虞听到顾南臻说的问道。
　　“呃，这个……我问你的你还没回答呢？你和林舒薇的CP挂了那么久，你也没管，怎么就管我和你的？你是跟她好还是跟我好？到底是才是你姐妹？！”顾南臻尴尬了一瞬，又开始质问霍虞。
　　“顾南臻！你上次不是说老死不相往来吗？搞个鬼的友谊啊！我们友谊的小船早就翻了！你要是管理员赶紧给我删帖子，别让热度再升了。我真的很烦！很生气！我很严肃的。”霍虞说道。
　　“我不，你给我一千万，我也不！”顾南臻生气的说了句挂断了电话。
　　电话另外一头顾南臻将手机扔在了沙发上，抓着头发抓狂。
　　“怎么了？霍虞惹你生气了？”一边正拿着笔记本办公的蓝馨抬眼问了句
　　“气死我了！凭什么霍虞和林舒薇有CP超话，排行那么高，我和霍小虞就不行？我就是搞来玩儿的，又不挣钱，也不搞什么热度。霍小虞就不开心了！我和霍小虞可是从小一起长大的，她和林舒薇现在什么关系也没有！”顾南臻气鼓鼓的说道，双颊鼓起来，像只小河豚。
　　林舒薇和霍虞因为CP热度高，拍摄了双女主杂志封面。
　　顾南臻觉得自己和霍虞也可以。
　　拍摄一个三大刊之一的封面，有专人设计，高水平摄影师操刀，很有面子啊。
　　“臻臻，你那么热心和霍虞的CP，为什么不和我整个CP？我可是看着你长大的，和你的关系难道不好吗？”蓝馨支着下巴看向顾南臻说道。
　　“蓝馨姐，别开玩笑了。我和你，不可能……”顾南臻说着摇了摇头。
　　“那CP热度代表感情好不好，是你说的啊。”蓝馨眼里闪过一丝失望，继续说。
　　“那不一样。林舒薇反正不能和我比！”顾南臻说道，又拿起了手机操作起来。
　　不让她的CP热度高，她就买热搜，就是要高！
　　霍虞挂了电话也生气的很。顾南臻把控那个CP超话就有点难办了，不是钱能解决的了。
　　顾南臻就是来给自己添堵的！
　　希望林舒薇看到顾南臻和她的CP就只降低一次幸福值就行了。
　　这么多烦心事搞的霍虞也睡不着了。
　　霍虞答应了去首映礼就得准备衣服和做妆发，她也要参与挑选。
　　霍虞跟向小莉视频通话结束的时候，外面传来了敲门声。
　　霍虞开门后，门口站着林舒潇。
　　“虞姐姐，上次你说我做的小奶糕好吃，我今天多做了点给虞姐姐。”林舒潇用细细软软的声音说道。
　　霍虞最近为了方便都在猫咪公寓这边住着，顾南臻偶尔也会来。
　　最近放了暑假，林舒潇就全天在这边打工了。
　　刚好林舒薇比较忙，到处跑，又不在家，林舒潇在这里带着也放心。
　　“谢谢潇潇了。你别那么辛苦，吃个新鲜，也不当饭吃的。吃饭了吗？等下陪我一起吃饭。下午陪我去做个美容，我一个人很无聊的。拜托，别拒绝，陪陪我？”霍虞面对林舒潇声音瞬间也跟着温柔起来。
　　霍虞虽然对林舒薇避之不及，对于林舒潇却极好。
　　纤细温柔，小兔子一样的小女孩，什么时候都是小小声，软绵绵的。
　　这样的女孩子很容易让人升起保护欲。
　　再加上知道霍禛喜欢林舒潇，霍虞对林舒潇自然不同，带林舒潇吃好吃的，带她去做美容等，也会将林舒潇塞给霍禛接送，给他们两个制造机会。
　　“嗯，好啊。我很喜欢和虞姐姐说话。”林舒潇笑着说道。
　　霍虞摸了摸林舒潇的头发。
　　这样给她叫姐姐的机会不多了啊。
　　“潇潇，明天是你姐电影的首映礼，你要不要去给她打气？你陪我一起去好不好？”霍虞看到林舒潇灵机一动说道。
　　带上林舒潇，应该就会避免不少尴尬了。
　　林舒薇不至于再给自己表白了吧？
　　“人会很多的吗？有记者照相？”林舒潇有些社恐。
　　“是有点多，我们提前去，在VIP房间里，出去时，我不会让那些记者照到你的，我们就去看个电影就回来了。到时候你姐姐看到你来给她打气，她肯定会高兴的。我看看我哥哥有没有空，让他也来。”霍虞说。
　　“那，好。”听霍虞这么说，林舒潇点了头。
　　能给姐姐打气，还能看到霍禛，挺好的。
　　至于人多不多，有霍禛在，就没事。
　　下午的时候，霍虞就带着林舒潇一起，做了美容按摩后，让林舒潇陪着自己选礼服的时候，也给林舒潇选了件裙子和配套的高跟鞋。
　　林舒潇和林舒薇长的很像，底子不错，穿上好看的衣服，稍微打扮下，就很惊艳。
　　“虞姐姐，这个衣服很贵吧？”林舒潇看着镜子里的自己都有些不认识了。
　　“你叫我姐姐是吧？我让你陪了我那么多次，你要嫌弃贵，我以后就不叫你了。”霍虞假装生气的说道。
　　“好了好了，别那么纠结。以后你再给我做甜点就行了。这件衣服很好看，你穿上，明天哥哥见到，恐怕都认不出来了。我真的很想看他见到的样子。”霍虞看林舒潇纠结的小表情，倒是不忍心让她纠结，拍了拍她说道。
　　听霍虞这么说，林舒潇才算是答应了。
　　第二天下午，霍虞接了林舒潇一起换了好看的衣服，弄了妆发，一起去参加林舒薇电影的首映礼。
　　林舒薇作为主办方，来的自然很早，看到霍虞来，林舒薇眼前一亮。
　　霍虞穿着细带高跟凉鞋，玫红色拼接压花连衣裙，妆容比以往温柔了一些，看起来很好看。
　　看霍虞从车上下来，林舒薇嘴角露出笑，想过去迎接，没想到霍虞她下车后，又转身到另外一边开车，牵出来一个女孩子。
　　这女孩子穿着泡泡袖白色纱质长裙，裙摆上点缀着小花，头发半扎着，发饰也是同款小花，头发微微做卷，披在肩头，看起来很梦幻，像是童话世界走出来的公主。
　　看到那女孩子的脸，林舒薇反应了下，有些哭笑不得，这不是林舒潇吗？！
　　相比平日穿衣简朴的样子，此时的林舒潇更有女人味儿，散发着温柔娴静的气质，让人一不开眼睛。
　　霍虞带林舒潇来看电影，她是怎么说服不喜欢热闹的林舒潇的？
　　“叮，林舒薇看到宿主，幸福值+200。”
　　霍虞牵着林舒潇下车，带着她往前走，听到006的播报，朝着林舒潇的方向露出一个礼貌性的微笑。
　　林舒薇此时的穿着也是精心打扮过的，长发披肩，粉蓝色的女士西装配高跟鞋，看起来知性又不失英气，将身材比例的优势尽显。
　　“姐姐……”林舒潇看到林舒潇怯怯的打了个招呼，怕林舒薇怪她不听话。
　　“林舒薇，你好。潇潇是我带来的，衣服和妆都是我让人给她弄的，她是来陪我的，你别怪她。我会照顾她的。你忙你的。”霍虞到了林舒薇跟前说道。
　　“我怎么会怪她？只是今天的确有点忙，那就麻烦你了。”林舒薇笑了笑说。请了霍虞来，林舒潇只想见见她，不会做什么事，可不想再让霍虞受惊了。
　　“那我们先去休息室了，等下看电影，要采访的时候我会去出的。”霍虞在心里比了个V，开心起来，不过表面还是面无表情。
　　带着林舒潇到了休息室，霍虞松了口气。
　　霍虞和林舒潇在房间里玩儿了一会儿，霍禛来了。
　　霍虞跟霍禛打过招呼，让他来一起看电影的，所以特意也让造型师给林舒潇打扮了下。
　　霍禛敲门，霍虞给他开门，将藏起来的林舒潇拉来给霍禛看。
　　“哥，你看，你能认出这是谁吗？”霍虞笑着问霍禛。
　　霍禛没回霍虞的话，看到林舒潇愣住，眼神都在林舒潇身上。
　　霍虞看了眼害羞着低头的林舒潇，再看看花痴的哥哥，感觉自己不应该在房间里呆着，这不就是几百瓦的大电灯泡吗？！
　　怎么之前就没想到啊！
　　“咳，我出去看看看开始没。”霍虞说了句，两个沉浸在自己世界的人，根本就没注意她。


第44章 嚯嚯嚯嚯嚯
　　霍虞推门出去将休息室的门关上, 挂上了请勿打扰的牌子。
　　虽然带林舒潇来当挡箭牌, 现在要避开，脱离了初衷，不过看哥哥霍禛的样子，霍虞还是挺开心的。
　　难得哥哥喜欢一个女孩子, 那女孩子自己也喜欢, 很好相处，以后也有人一起说话一起玩儿了。
　　霍虞从休息室出来, 其他休息室也都安排了人，外面已经开始流程了, 主创上台，有主持人引导话题, 还穿插一些表演节目。
　　霍虞来就是和电影主创照照相, 再接受下采访, 夸夸电影, 也再点下自己和林舒薇友好的关系。
　　霍虞出去到了大厅翻看手机, 看到了首映礼直播。
　　台上林舒薇应对采访，显得很从容大方。
　　明显感觉到成长了不少。
　　林舒薇她们这个电影有多难，霍虞自然知道。
　　林舒薇这几个月比在乱世医女拍摄的时候还要忙。
　　不单单要投入到角色中, 还要忙着各种事情, 经常一天只睡几个小时。
　　希望这部电影不要让人失望吧！
　　霍虞暗暗的想着。
　　林舒薇被主持人请下去休息时, 来到了后台，看到了坐在角落沙发上看手机的霍虞。
　　原本疲惫的神色染上微笑。
　　“叮，林舒薇看到宿主, 幸福值+100。”
　　霍虞看的专心时，006提醒了她，转头一看果然，林舒薇来了。
　　霍虞心里别扭，面上还是很酷的跟林舒薇打了个招呼。
　　“霍总。潇潇呢？”打过招呼林舒薇问了句。
　　“潇潇在休息室，我哥来了，他们在说话，我就出来了。”霍虞说道。
　　“多谢霍总。霍总，上次的事，我很抱歉，给你造成什么困扰，请你别介意。”林舒薇看着霍虞说道。
　　林舒薇试图将两人之间的关系舒缓到可以自由见面交谈的状态。
　　如表白前也好。
　　霍虞就像是受惊的兔子一样，自从表白后就迅速消失了。
　　林舒薇还是不太确定霍虞对自己到底是什么想法，可是霍虞背地里做的那些事，让她不能不多想。
　　现在林舒薇已经不是霍虞公司的艺人了，不给天虞娱乐挣钱了。
　　霍虞还一直支持自己，不惜花那么多钱，比以前的支持力度不差。
　　“没有，我早就忘记了。”霍虞说。
　　“那就好。我就怕让霍总尴尬。之前也没机会跟霍总解释。我们以后还做朋友，好吗？”林舒薇笑了笑说。
　　“叮，林舒薇看宿主，幸福值+100。”
　　“叮，林舒薇想抱宿主，幸福值-200。”
　　“叮，林舒薇被宿主可爱到了，幸福值+100。”
　　“叮，林舒薇想吻宿主，幸福值-300。”
　　霍虞要回答林舒薇时，听到了006的各种播报，嘴角抽了抽，说不出话来。
　　林舒薇，你这个不知羞的女人！
　　单单看林舒薇的面部表情，霍虞根本不知道林舒薇在想什么。
　　还以为她是真的要和自己平淡相处，将表白的事一下子揭过去呢。
　　没想到这个女人表里不一，内心里竟然，竟然……
　　“我去个洗手间！”霍虞面无表情的说着，耳朵红透了。
　　“叮，林舒薇被宿主可爱到了，幸福值+100。”
　　林舒薇一直有注意霍虞的神色，还有耳朵。
　　她已经尽量的当作什么事没发生，控制自己的情绪，用了最大的演技和霍虞很淡然的说话了。
　　没想到霍虞竟然还是害羞了，耳朵红红的，还想逃走。
　　“我带你去，这边你还不熟悉。我扶着你，你的鞋跟有些高，等下要摔倒了就不好了。”林舒薇说，手拉住了霍虞的胳膊。
　　霍虞感觉胳膊上的血液都不流通了。
　　“叮，林舒薇摸到宿主的胳膊，幸福值+100。”
　　“林舒薇，你不知羞！摸个胳膊幸福值就升啊！”霍虞腹诽着，看着林舒薇的手到底没甩开，被林舒薇拉着去洗手间。
　　“霍总，小猫儿，你不喜欢了吗？怎么不见你要它了？她最近长胖了一些，越来越可爱了。”林舒薇在路上跟霍虞提起小猫儿。
　　“呃，我最近比较忙。”霍虞在心里翻了个白眼。
　　“我平日会将她放在猫咪公寓。霍总想见她，去猫咪公寓就可以见到她了。今天首映礼完，结束的早的话，我们可以一起去看她。”林舒薇说道。
　　“不用了，我有事要忙。”霍虞默默擦汗，和林舒薇一起去看她自己，那是不可能的！
　　“霍总，管理公司很辛苦吗？也要适当休息休息。”林舒薇说。
　　“叮，林舒薇想吻宿主，幸福值-300。”
　　“……”霍虞不说话，加快了脚步。
　　霍虞感觉自己的脸热烫的很。
　　林舒薇说的都是无关痛痒的话，不过006的播报可不是瞎说的。
　　用最客套的话，心里却想着那什么！
　　林舒薇，这才几天不见，你就堕落成这个样子了！
　　以前在求生节目里，两人都抱着睡了，幸福值也没像现在这个样子波动啊！
　　来这里是为了提升幸福值的，结果这么一会儿狂降了不少，马上又要负数了！
　　难道非得她抱着她亲才能变为正数？！
　　霍虞逃也似的到了卫生间赶紧解决了下个人问题。
　　“霍总，等等，你的头发有点乱了，妆面有点问题，我带你去化妆间补下妆，等下要采访的。”林舒薇看霍虞出来说道。
　　“嗯，那麻烦了。”霍虞看了眼镜子，的确有点。
　　“不用这么客气。”林舒薇笑了笑说。
　　“叮，林舒薇能和宿主多呆一会儿，幸福值+100。”
　　霍虞听着006的播报，脸更热了。
　　要不和林舒薇继续呆着，她可能马上就变猫了。
　　要继续在一起，这个女人又想着抱抱亲亲摸摸什么的，幸福值又下降怎么办？
　　霍虞感觉自己都要纠结成麻花了。
　　霍虞最后还是被林舒薇扶着胳膊去了化妆间。
　　扶个胳膊涨了200的幸福值，扶就扶吧。
　　化妆间有几个人，林舒薇让化妆师给霍虞整理了下妆发，外面负责组织的人，就来找林舒薇了，要林舒薇带霍虞去采访。
　　“我和林舒薇当然是好朋友了，很好的朋友。”
　　“之前的事，网上说的都是网友的猜想，他们编故事的能力太强了！”
　　“嗯，是的，我们以后肯定会合作。”
　　霍虞很得体的回答着主持人提问。
　　霍虞只是一个参与者，占用的时间不多，采访的人是主持首映礼的主持人，问题也都是之前霍虞看过的，她也有所准备，回答了几个问题，霍虞和林舒薇合影。
　　采访时都说是很好的朋友了，所以合影的时候自然显得亲密了几分。
　　互相靠着，挽着手的动作只是持续了几秒，林舒薇的幸福值升了五百多。
　　霍虞之前投了上百万，都没这一会儿身体接触，幸福值提高的多。
　　霍虞心里真是五味杂陈。
　　合影后，霍虞下台，休息了会儿，和霍禛他们一起去看了电影。
　　电影霍虞之前就看过。林舒薇的演技有了很大的突破，也是整个电影的笑点所在。
　　霍虞之前是没想到林舒薇会演喜剧的。
　　演起来还挺自然的。
　　看完电影后，看电影的观众也会和主创有个见面会，谈谈看电影的感受，接受观众的提问。
　　霍虞只看了电影，又录了下对电影的观后感觉一句话就完事了。
　　霍虞准备离开的时候，柳伊伊跑了过来。
　　“这薇姐给你的。特意交代你离开时给你。”柳伊伊给了霍虞一个小盒子。
　　霍虞接过盒子看了眼，是甜点。
　　“你帮我给林舒薇说声谢谢。我就先走了。”霍虞说道。
　　这边没霍虞什么事了，霍虞也想赶紧离开了。
　　霍虞让霍禛帮忙送林舒潇，她就离开了。
　　这周围不少记者，霍虞提着一盒甜点乘车离开的画面也被拍了照。
　　当天晚上，哎唷喂嚯CP粉们有过年了。
　　没办法，两人太久没同框，以前的各种料，各种视频，照片，都被挖了个遍，好久没有新鲜的咨询补充了。
　　从霍虞和林舒薇两人这一天妆容服饰，到合影姿势，CP粉们能磕到天亮。
　　其中有一条微博被大量转发评论。
　　有一个粉丝将白天有人拍到的林舒薇去一家蛋糕店呆了一个小时的照片和霍虞提了盒同样盒子的甜点离开手里现场的照片放在了一起，并附文“嚯嚯参加首映礼，营业的样子又乖又奶，真的是给足了喂喂面子。喂喂花了一个小时亲手做了蛋糕奖励给嚯嚯。好甜啊！”
　　回到了猫咪公寓热了杯牛奶就着林舒薇送给她的甜点吃吃喝喝结束的霍虞，点开手机看了看。
　　#喂嚯甜甜的#热搜了。
　　“怎么就甜了？”霍虞真是纳闷了，点开去看了下，脸热起来。


第45章 嚯嚯嚯嚯嚯嚯
　　林舒薇这一天都在为了首映礼忙活, 竟然还抽了一个小时去店里做蛋糕！
　　林舒薇真的有可能干的出来。
　　霍虞吃那份甜点时, 就觉得有点和平日吃同一家的味道不一样，当时也没在意，此时看万能网友挖掘出来的“暗糖”，霍虞感觉那的确是林舒薇做出来的。
　　这个女人！
　　霍虞揉了揉自己的脸, 想让自己镇定一点。
　　“叮, 林舒薇看到喂嚯CP排名上升，幸福值+200。”
　　霍虞洗了个脸出来, 听到了006的播报。
　　“林舒薇竟然刷手机，看CP排行榜？！”霍虞无语。
　　排行榜也能让林舒薇涨幸福值, 以前都第二了，也没见她多兴奋啊！
　　霍虞去看了眼, CP超话今日因为两人的互动, 话题变多, 排名也跟着上升了。
　　霍虞点了点手机, 想了下, 霍虞索性用自己那个小号关注了哎唷喂嚯，带哎唷喂嚯，转发点赞了之前那天高赞高评微博。
　　霍虞因为土豪事件, 现在也算是有十几万粉丝的林舒薇铁粉, 有不少粉丝, 每次她发一个什么，都会有不少人来参与进来的。
　　林舒薇的粉丝应该对于哎唷喂嚯也比较容易接纳吧。
　　到了十一点多时，霍虞实在撑不住了, 洗了个澡躺下睡了。
　　十二点回到住所的林舒薇洗漱后看着手机，看到了“林舒薇的专属小宝贝儿”转发点赞了那篇微博。
　　还发了微博放话“喂嚯关系真好，为她们的友谊干杯！喂喂新电影加油！#我和我的战争#”
　　“小虞，你吃到了吧？开心吗？”林舒薇看着手机低喃着闭上了眼，脑海里都是白日里霍虞的样子。
　　霍虞觉得林舒薇变化大，那是不知道林舒薇这么久积累的思念，喜欢有多少。
　　几乎天天都发的彩虹屁，看着没营养，还是抄的网络上的，别人说或许会觉得恶俗，乏味，可是别扭的霍虞说的话，就感觉可爱至极。
　　想抱霍虞，想吻霍虞，是林舒薇的真实想法。
　　只是一切都在克制。
　　林舒薇白日里忙了一天，洗漱后也睡了。
　　脑袋里的霍虞还在陪着她入梦。
　　在梦里，大胆的抱她，吻她……
　　首映礼后，《我和我的战争》上映，零点场开始，在蓝馨的推动下，这部电影最初始的排片在百分之二十一。
　　《洪荒传说》这部电影是大制作，背后实力强劲，虽然出了一点事情，用钱也是能摆平的。
　　这部片子和《我和我的战争》同一天上映，排片占了百分之三十九。
　　同一天上映的电影有三部，还有一部是没什么名气的《心愿书》，毫不起眼，排片只有百分之三。
　　几部新电影和其余几部之前上映的电影开始票房大战。
　　《洪荒传说》堆积的特效太多，在讲故事上就略微差了点，不过有不少大牌在，这是它的优势。
　　《我和我的战争》除了林舒薇稍微有点名气，其余都是新面孔，在人气上输了一截，优势在于，剧情搞笑，接地气，一部戏几乎没什么尿点，只要不是故意挑刺，坐下来全程都很愉快轻松。
　　也因为这样《我和我的战争》积累了一些人气，再加上宣传上并不比《洪荒传说》差多少，在第一天的票房战中，势头出乎意料的强劲。
　　霍虞早上起来第一件事就是查看林舒薇的幸福值多少了。
　　相比睡前，竟然多了2000。
　　霍虞当时深睡眠没听到006的播报，想起当日是林舒薇电影上映的日子，打开手机看林舒薇电影的票房多少了。
　　霍虞起的晚了点，已经早上九点多了，《我和我的战争》票房达到了五千万，《洪荒传说》是八千万。
　　这个成绩看起来不错。
　　霍虞拿着手机一直刷实时票房，比对待天虞自己的电影都要紧张。
　　林舒薇的电影票房每涨一点，霍虞就高兴一分。
　　结果出乎了所有人的意料。
　　这个年代大家看惯了大片，对特效的要求变高，视觉效果不够惊艳，剧情又不行，观众也不会买账。
　　反而是快乐这种东西，变的难得。
　　拿钱买快乐，在电影院和大家一起开开心心的看电影，成了一种很好的方式。
　　第一天结束的时候，《我和我的战争》票房达到了1.6亿，《洪荒传说》达到了2.2亿。
　　林舒薇自己看着都感觉有些不敢置信。
　　当初她是比较看好这部电影，没想到，结果比预想的还要好。
　　第一天，票房就达到了对赌的条件！
　　林舒薇悬着的心也落了下来。
　　姜欣然给林舒薇打电话，说着说着就哭了起来。
　　努力了这么久，终于有了结果，只有参与的人才知道其中感觉。
　　霍虞那边连续收到了林舒薇幸福值上涨的消息，她看着票房数据也有些激动。
　　“叮，林舒薇思念宿主，幸福值-500。”
　　叮的一声，霍虞不激动了。
　　涨的不够跌的！
　　林舒薇看到这个成绩，想跟霍虞分享，想和她一起说说，特别想见霍虞。
　　霍虞对这部电影的各种支持，小号明面上做的，林舒薇都知道。
　　刚见到，也没理由再见，更何况，她的行程被排的满满的，各种采访，商业活动，路演等。
　　林舒薇连续跑了十几个城市，十五天后，《我和我的战争》票房达到了十五亿，排片占比在每天的调整中，以及新片上映的压力中，还涨到了百分之三十，而《洪荒传说》的排片占比落到了百分之十，总票房只有六亿多，这对于这部花费巨大的电影来说已经算是扑街了，各种费用算下来，还不够成本的。
　　而《我和我的战争》这部电影的成本除去宣发上的成本，不算林舒薇和姜欣然的费用，拍摄本身只有一百多万，成为影史上最赚钱电影之一。
　　网络上自然有不少人来酸，说作品没深度，没营养，爆米花电影，演员表演太用力等。
　　这些黑粉，抵挡不住电影持续走高。
　　《心愿书》的票房只拿了不到一百万，裴静霏对它的票房本来也没抱希望，只等着带作品去参加电影节获奖，再红起来。
　　只是她没想到林舒薇没了《心愿书》竟然接了个戏剧电影，还大火了。
　　看到电影票房每日攀升，她心里憋气的很。
　　只能安慰自己，到时候参加完下半年的金橘电影节，再上映，名利双收，以后会凭借这次奖项接到更好的资源，走原剧情中林舒薇的路！
　　票房越来越高，远超出了林舒薇的预料，也让她终于松了一口气。
　　她来不及多休息，结束路演后，新电影要开拍，林舒薇也要赶去藏区拍摄《蔓草芳苓》。
　　这部电影是以下半年的金橘电影节为目标的，为了保持新鲜感，和神秘感，在拍摄前及拍摄中都没有官宣，没有丝毫宣传。
　　参演的演员都签了保密协议。
　　一旦开拍就要尽量少的联系外界，几个场景都是封闭式拍摄。
　　林舒薇离开前去了一趟猫咪公寓，去看看小猫，也将林舒潇安排下。
　　霍虞本来在天虞公司，收到了林舒薇想见她的信息，也收到了006的播报。
　　“霍总，我要去拍摄一个电影，可能要几个月不见了？能见一面吗？在猫咪公寓。”
　　霍虞看到信息，从公司赶去猫咪公寓。
　　半路上霍虞看到一只熟悉的猫，是那只狸花猫。
　　好像长胖了一些，走路都有些慢，看着倒是比以前优雅了。
　　狸花猫不在猫咪公寓长住，过了个冬天就四处野了，只有顾南臻家的伊丽莎白来了，它才会来猫咪公寓。
　　霍虞看到狸花猫，也打不了招呼，只是看了眼继续开车，往前开了一段，从后视镜里却是看到有一个男人小跑着追上了狸花猫一把抓住了它的后颈。
　　霍虞皱眉，那个男人霍虞认识，是王仁开。
　　她当初为了保护林舒薇，让狸花猫挠了王仁开。
　　这家伙不会还记仇要报复吧？
　　狸花猫往日里都很彪悍的，这会儿怎么这么容易被抓了？！
　　霍虞来不及多想倒车回去，停好车下来。
　　“好你个死猫，终于抓到你了！！看我不打死你！！”王仁开骂骂咧咧的从一边花园里找出了根棍子要打狸花猫。
　　狸花猫喵喵叫着，想用爪子挠他，却是够不着。
　　“你干什么？大白天虐猫啊？快把它给我放下来！”霍虞快步走过去生气的说道。
　　“霍总？！”王仁开看到霍虞一下子怂了。
　　“快放它下来！”霍虞说。
　　“霍总，这只猫可是挠人的，我上次被它挠过，还打了针。”王仁开说。他感觉自己太倒霉了，教训个猫都能被霍虞多管闲事。
　　“我让你放你就放，废什么话？！”霍虞皱眉，她感觉狸花猫有些虚弱，叫声有些奇怪。
　　王仁开不情不愿的将狸花猫扔到了地上。
　　“猫兄，你这是怎么了？！”霍虞顾不得管王仁开，蹲下来看狸花猫。
　　狸花猫朝着霍虞喵喵叫了几声，趴在地上不动，叫的声音让霍虞感觉有些凄惨。
　　霍虞有些担心狸花猫，想抱它起来送回猫咪公寓，可是对绒毛动物的抵触，让她伸出手不敢摸。
　　想到狸花猫可能生病了，不早点救治，就耽误病情了，霍虞吸了口气，控制自己的心情，想要抱起狸花猫时，一只修长的手伸出来摸了摸狸花猫的肚子。
　　“它要生小猫崽儿了。”好听的声音响起。
　　是林舒薇。
　　“生小猫？！”见到林舒薇都没有知道狸花猫怀孕要生产了让霍虞吃惊。
　　她一直以为威武又霸气的狸花猫是公的！！
　　没想到竟然是母的。


第46章 嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯
　　霍虞变猫时听到的猫说话声音都是童音, 听不出来公母, 也不懂猫咪的雷达能判断公母。
　　“这谁干的好事！”霍虞心里说了句，林舒薇已经将狸花猫抱了起来，霍虞带林舒薇上了自己的车，赶紧往猫咪公寓去。
　　路上时006播报了几条林舒薇幸福值上涨的消息, 让霍虞微微难为情。
　　之前林舒薇看到霍虞下车, 她也跟着下车了，看到霍虞一身气势的救了狸花猫, 觉得可爱到不行。
　　林舒薇安抚着狸花猫，想起之前霍虞摸了下狸花猫, 手立刻移开，脸上带着焦急, 手足无措, 最后还是伸出了手。
　　顾南臻说过, 霍虞怕猫, 看起来是真的。
　　即使怕猫, 还是开了猫咪公寓，很可爱，很善良了。
　　林舒薇看着认真开车的霍虞, 心里柔软起来。
　　不知道霍虞为什么怕猫, 猫咪这样的生物, 怎么会怕呢？
　　两人很快到了猫咪公寓，霍虞下车，先林舒薇一步进去喊了里面的人赶紧准备产房
　　林舒薇进来将狸花猫放到了干净的垫子上, 狸花猫有些喘，嘴巴张着，舌头伸出，叫的声音都弱了下去。
　　狸花猫的神色还是霸气的很，仰躺着在垫子上肚皮一起一伏的。
　　没多一会儿，小猫咪生出来了，头现出来，湿淋淋的一只，狸花猫停下来舔小猫，舔了几下，又生下一只，一连生了三只。
　　它不让别人碰，自己舔干小猫身上的液体，咬断脐带。
　　保育员想去处理下流血的脐带，一靠近，狸花猫就低哼着做出攻击姿态。
　　意外的不排斥林舒薇和霍虞。
　　林舒薇就在保育员的指导下帮小猫处理了下，消毒防止感染。
　　再检查了下口腔是否有液体被堵塞。
　　几只小猫都挺健康的。
　　霍虞看的心惊胆颤，心情起伏，几只小猫瘦小的猫，全都闭着眼睛，没力气站起来，被狸花猫用爪子护着。
　　弱小，毫无生存能力的小猫，全靠狸花猫妈妈。
　　霍虞真切的感觉到了生命的神奇。
　　看着狸花猫有些虚弱的样子，霍虞在林舒薇清理小猫的时候，去弄了点营养猫粮放在小饭盘里送到了狸花猫跟前。
　　看着一切顺利，几个人才松了口气。
　　“你的衣服，需要换一下。你跟我来，我给你拿件衣服。”霍虞看到林舒薇的衣服上有污渍，大概是抱猫时，沾了羊水或者其他。
　　“好的，谢谢。”林舒薇笑了笑说道。
　　霍虞收敛神色，带着林舒薇去了楼上她自己的住房。
　　“你可以在这里洗澡，换衣服。洗浴室有个洗衣机带烘干功能。”霍虞对林舒薇说。
　　“嗯。谢谢。”林舒薇看霍虞的眼神温柔。
　　“叮，林舒薇想摸宿主的脸，幸福值-100。”
　　“叮，林舒薇想揉宿主的头发，幸福值-100。”
　　霍虞听到006的播报，不看林舒薇。
　　“你自己来吧，我出去了！”霍虞板着脸说了句转身就走。
　　“叮，林舒薇被宿主可爱到，幸福值+100。”
　　可爱，可爱个鬼！霍虞腹诽着迅速开门关门下了楼。
　　“虞姐姐，小狸花的爸爸要不要叫它来？”霍虞下来，林舒潇问霍虞。
　　“小狸花的爸爸？是谁？你知道？”霍虞刚才就想问呢。
　　“我猜是那只很大只的布偶猫，叫伊丽莎白。狸花猫只和它亲近过。你看三只猫的样子，有点像。”林舒潇说道。
　　三只小猫，清理干净后，大概毛色是可以看见的。
　　一只背后耳朵半边脸狸花色，其余都是白色的，一只纯狸花，一只身体纯白，脚黑色的猫。
　　爸爸肯定是白毛猫。
　　狸花猫战斗力强悍，轻易不让别的猫近身，唯一比较花痴的就是顾南臻的那只布偶伊丽莎白。对它比较亲近。之前为了和它玩儿还在猫咪公寓呆了一段时间，过了隔离器可以出来和别的猫一起玩儿。
　　“伊丽莎白是公的？！”霍虞震惊。伊丽莎白一直都被顾南臻打扮的跟个公主一样，带各种各样的发箍，花样围脖，每次出场都是闪亮贵气，傲视众猫的样子。
　　“是啊。”林舒潇说道。
　　“八成是它的！这只渣猫！肯定得叫它来啊！”霍虞立刻拿出了手机给顾南臻打电话。
　　霍虞做猫的时候和猫对话过，它们在她心里已经非常生动了，比一些人都生动鲜活有故事。
　　被狸花猫帮助了几次，对它自然也不一样。
　　伊丽莎白干的好事，自然要负责的。
　　“顾南臻，快带你的猫来猫咪公寓，它媳妇儿生了！”霍虞气呼呼的给顾南臻打了个电话。
　　“伊丽莎白的媳妇儿？搞什么啊！伊丽莎白有洁癖，性冷淡，跟谁都不好的！”顾南臻吃惊。
　　“你先带来再说。都生了，看样子是它的崽儿。别想抵赖啊！小猫的猫粮你得出一半！”霍虞说道。
　　“要是我们的，我们肯定不会赖账的。你等等，我马上带伊丽莎白杀过去。”顾南臻说。
　　霍虞挂断电话又去狸花猫那边看了看，几只小猫已经在吃奶了。
　　“你老公是不是它？就是孩子爸是不是它？”霍虞拿出手机翻开顾南臻的朋友圈找出一张伊丽莎白的照片问狸花猫。
　　狸花猫看了眼，朝着霍虞喵喵叫了几声。
　　“呃，能帮我翻译下吗？”霍虞对006说。
　　大白天的，周围都是玻璃，她也不好变猫和狸花猫对话。
　　“可以，50积分一次。它在说，就是这个杀千刀的，它到底死哪里去了，到处都找不到！”006说。
　　“呃……”霍虞无语，狸花猫果然彪悍。
　　“我叫了它来了。快了，你不用着急。”霍虞比着手势对狸花猫说道。
　　“虞姐姐，你能听到它说的话？”身边的林舒潇惊奇的看着霍虞。
　　“呵呵，我假装能听懂。你看它看到照片的反应，肯定是那只渣猫了。”霍虞说道。
　　顾南臻也住在附近，速度挺快的，不到半小时就到了。
　　抱着自家一大团的布偶猫趾高气扬的来了。
　　伊丽莎白一进来就从顾南臻身上跳了下来，直接奔向了狸花猫所在的小猫屋。
　　两只隔着玻璃对着叫了起来。
　　只是因为狸花猫又跑出去玩儿了几天，这会儿隔着玻璃，和别的猫做了隔离，没让伊丽莎白进去，伊丽莎白挠着玻璃喵喵叫着。
　　狸花猫也在叫。
　　霍虞很想变猫，听听两只在说什么。
　　看着这两只，霍虞心里感叹，这是什么神仙经典爱情，灰姑娘糙汉男装大佬和豪门霸总女装大佬的爱情故事！
　　“打开门？”霍虞看两只都着急的很，看了眼顾南臻问。
　　“开吧，开吧。反正你土豪，生病了你包。”顾南臻说了句，凑进看了下几只小猫崽儿。
　　“我去！还真是伊丽莎白的！伊丽莎白这是什么眼光啊！我给它找了那么多精致的小母猫，它都没看上，竟然看上这么一只毁容的狸花猫，这么凶悍！”顾南臻看的惊奇。
　　“承认了吧？你那叫什么眼光？人家狸花猫这叫个性，野性。”霍虞说道。
　　“这只也算是你家的猫了吧？哈哈哈，咱们两个不成了亲家了吗？这周的姐妹，就来你这个猫咪公寓录制，肯定好玩儿。这两只这么不搭调，竟然看对眼了，真是神奇！”顾南臻笑起来。
　　“来我这里录也行，我这里可要场地费的。”霍虞说道。
　　“霍小虞，你掉钱眼里了啊，什么都先想到钱！”顾南臻怼起她。
　　林舒薇换了衣服下来时，正看到顾南臻和霍虞笑着笑话。
　　看到霍虞笑，林舒薇觉得挺好看的，只是笑的对象是顾南臻，这让林舒薇有些不开心。
　　经过上次首映礼事件后，喂嚯CP虽然排名上升，然而还是不敌蒸鱼CP。
　　每周一期的《我和我的豪门姐们》正在播出，料多且足。林舒薇没时间细看，只看截出来的图，和一些高赞视频，就让她嫉妒的很。
　　“叮，林舒薇看到宿主和顾南臻说话，幸福值-400。”
　　霍虞正在怼顾南臻，突然听到006的播报，转眼看去，林舒薇下楼了。
　　“晕死！刚才光顾得叫顾南臻来，忘记了林舒薇在了！”霍虞额头冒了汗，感觉等下顾南臻要将她积攒的幸福值给败光了。
　　“行了，你把伊丽莎白留在这里，就忙你自己的去吧。”霍虞对顾南臻说道。
　　“这么快就赶我走？我才到啊！我也想看看我的孙女呢。虽然品种降了几十倍，到底是自家的。”顾南臻说道。
　　“有什么好看的，都还没睁眼，没长开呢。”霍虞说道。
　　顾南臻看霍虞这么想让自己赶紧离开，朝周围看了下，看到了林舒薇从楼梯下来，顾南臻的脸色变得有些不好。
　　林舒薇还穿着霍虞的衣服。
　　顾南臻感觉自己像是捉到了霍虞偷吃一样。
　　生气的很。
　　“霍小虞，你这么急着赶我走，是不是因为她？我到底是不是你的好姐妹？你有了新人忘旧人，你无情，你残忍，你没人性！”顾南臻幽怨的说着，夸张的演技说来就来，拉住了霍虞假哭起来。
　　“顾南臻，你有病啊！”霍虞嫌弃的推开了顾南臻。
　　“我反正不走，我要看我孙子孙女。”顾南臻抱着胳膊变了脸看了眼林舒薇说道。
　　“霍总，我不太会用你的洗衣机，你能帮我看看吗？”林舒薇没看顾南臻只是对霍虞说了句。
　　林舒薇下来就是想找个机会跟霍虞上楼独处，说几句话的。
　　“嗯，我去看看。”霍虞说道，往林舒薇那边走去。
　　“霍小虞，我来你都不招待我一下，怎么得也来点吃的喝的啊！”顾南臻不满道。
　　“你自己有手有脚不会去取！”霍虞转头怼了句，跟林舒薇上了楼。
　　顾南臻气成了河豚。
　　霍虞和林舒薇到了楼上，帮着林舒薇调了下洗衣机设置好模式。
　　“这样就可以了，等一会儿衣服就干了。”霍虞低头说着，再抬头时，眼神撞到了林舒薇幽沉的眼眸里。
　　“霍总，我要去拍戏，可能会走几个月。我不太放心潇潇，让她在这边打工，也在这边宿舍住，可以吗？”林舒薇看着霍虞说。
　　“当然可以，本来在这边打工就有宿舍的。潇潇在这里住你放心。她开学时，你没回来，也不用着急，我和我哥会送她上学去的。”霍虞说着想往外走，被林舒薇拉住了胳膊。
　　“多谢霍总。麻烦你了。以后你有什么事情，都可以找我。无论什么事。霍总，不管你拿不拿我当朋友，我都拿你当朋友。我上次说的是真的，林舒薇工作室有天虞百分之十的分股，这次的电影，林舒薇工作室分账后的收益会给天虞百分之十。”林舒薇缓缓说着，就像是想将时间拉长一样。
　　“叮，林舒薇想吻宿主，幸福值-500。”
　　“叮，林舒薇想抱宿主，幸福值-500。”
　　霍虞对林舒薇说的百分之十想说什么的，却是听到了006的声音，眼看着幸福值啪啪啪几连跳。
　　只看到林舒薇的唇微微动了下，看着霍虞身体倾了下，又恢复到原来的位置。
　　“叮，……”
　　006还没播报，霍虞伸手抱住了林舒薇。
　　再掉，恐怕要当场变猫了！


第47章 嚯嚯嚯嚯嚯嚯
　　林舒薇突然被霍虞抱住愣了下才反应过来。
　　霍虞抱了她！
　　上次她们拥抱还是霍虞睡着时无知无觉趋近热源时抱过来的。
　　只是那个时候她对霍虞的感情没有现在这样明确。
　　此时被霍虞抱住, 林舒薇的身体微微颤抖了下, 手向上抬了抬，回抱住了霍虞。
　　霍虞不爱运动，身体软软的，暖暖的, 有一股好闻的味道, 奶甜奶甜的。
　　“叮，林舒薇被宿主抱住, 幸福值+1000。”
　　“叮，林舒薇抱住宿主, 幸福值+1000。”
　　霍虞闭着眼睛红着脸抱住林舒薇，只是才几秒的时间, 就感觉腰间一紧, 她被林舒薇也抱住了, 同时听到了006的播报。
　　这也太狠了吧？！
　　只是抱了下, 幸福值涨了两千！
　　要是一直这么涨就好了。
　　“你是舍不得我离开吗？”林舒薇说着, 感觉喉咙发干，声音出来都颤抖了。
　　“你，你别误会！我, 我只是看你说的诚恳, 想, 想跟你说下。我当你是朋友的。我哥哥喜欢潇潇，我们以后会是亲戚，对, 是亲戚。”霍虞闭着眼睛脸热的发烫，心跳快的她已经控制不住了。
　　林舒薇你少自恋，谁，谁舍不得你离开！霍虞腹诽。
　　“嗯，你说的对。我们这是友谊的拥抱。能和你做朋友我很开心。霍总，能不能叫你小虞，不叫霍总了？”林舒薇低声在霍虞耳边说道。
　　看着霍虞耳朵，林舒薇感觉自己每说一个字，霍虞的耳朵就红一分。
　　“叮，林舒薇听到宿主的话，幸福值+500。”
　　“叮，林舒薇被宿主可爱到了，幸福值+100。”
　　霍虞听着林舒薇说的话，又听到了006的播报，此时真的是幸福值大丰收啊。
　　“你想怎么叫就怎么叫。只是称呼。你现在已经不是我们公司的艺人了。”霍虞说。
　　“嗯，小虞。谢谢你。”林舒薇说道。
　　“叮，林舒薇叫宿主小虞，幸福值+300。”
　　“呵呵，呵呵，好了好了。我们不矫情了。”霍虞听着006说的，干笑两声，将林舒薇放开。
　　“叮，宿主松开林舒薇，幸福值-500。”
　　霍虞说完话就听到了幸福值下降的消息。
　　霍虞想骂人了。
　　林舒薇，你的脑袋里在想什么呢！
　　难道再伸手抱住？
　　难道要一天二十四小时都抱着吗？！
　　霍虞纠结起来。
　　林舒薇不舍得放开霍虞，只是怕又过分了，吓到了霍虞。
　　霍虞别扭，能抱住她，已经让她很难为情了，继续再抱，没有理由也不太好。
　　林舒薇放开霍虞，侧头看霍虞，霍虞的脸就在自己肩膀上，她还闭着眼睛，耳根的红晕已经到了脸上。
　　让她本来就好看的面容更添几分美艳。
　　霍虞的唇上薄下厚，娇嫩红润，看上去肉嘟嘟的很好亲的样子。
　　林舒薇感觉喉咙干了几分，舔了舔唇，极力克制住自己想吻上去的冲动。
　　“叮，林舒薇想抱宿主，幸福值-500。”
　　“叮，林舒薇想吻宿主，幸福值-1000。”
　　“叮，林舒薇想抱着宿主吻宿主，幸福值-1000。”
　　霍虞感觉到林舒薇松开了自己，心里松了口气，睁开眼，没想到在看到林舒薇幽幽眼神的同时，听到了几条噩耗。
　　刚升起的幸福值啪啪啪啪的掉。
　　“林舒薇，你这个女人！得寸进尺啊啊啊啊！”霍虞僵住，这都是什么事啊！
　　刚才还在想抱了下，竟然升了这么多幸福值真是超级划算的。
　　没想到转眼间，林舒薇就得寸进尺，不但想亲，还想抱着亲！！
　　这，这怎么可能！
　　“霍小虞，你们在里面干嘛？我进去了啊？我要进去了啊！”霍虞转身想要赶紧离开的，刚走了两步，外面突然响起了顾南臻的声音。
　　“叮，林舒薇听到顾南臻的声音，幸福值-300。”
　　“噗！”霍虞听到了这条播报要吐血了。
　　“霍小虞，你不说话，我就进来了！你太过分了！”顾南臻的声音又传了过来。
　　幸福值已经掉的不剩多少了，顾南臻这一来马上又要负数了！
　　林舒薇要去拍摄新电影，要走几个月。
　　见不到林舒薇，连猫身都无用武之地，难道要做几个月猫吗？！
　　而且房间里有林舒薇，房间外有顾南臻，她去哪里变猫啊！
　　说起来时间长，霍虞的脑子里也就是瞬间的事，只听到006又叮的一声，霍虞也不出去了，直接转身向林舒薇走了几步，抱住了林舒薇，吻住了林舒薇的唇。
　　林舒薇的唇柔软细腻，微微有些凉意，带着一丝甘甜。
　　只是微微碰触，就像是炸开了霍虞的味蕾一样。
　　霍虞的脸彻底红透，身体不自主的颤抖，心跳快到她感觉心随时会蹦出来。
　　林舒薇一直小心翼翼，极力的克制自己，她做梦也没想到，霍虞会主动吻自己。
　　还是在清醒的时候吻自己！
　　她刚还在想，霍虞的唇是什么味道的，她的唇到底有多软，多甜。
　　没想到下一秒，就吻到了。
　　两人的唇碰在一起，呼吸交缠在一起。
　　林舒薇呼吸跟着变的急促，抱紧了霍虞。
　　“你，你们在做什么？！”一个声音将沉浸在互相感知对方的呼吸和温度的两人拉了回神。
　　霍虞转头看到了顾南臻，巨尴尬。
　　她没想到顾南臻闯了进来。
　　亲林舒薇竟然被顾南臻看到了。
　　顾南臻不会大嘴巴让全世界的人都知道吧？！
　　“就是你看到的样子。顾小姐，可以先回避下吗？”林舒薇转眼看向顾南臻低声说了句。
　　“你们，你们……”顾南臻瞪圆了眼睛，哆哆嗦嗦的说不出话来，听到了林舒薇说的话，猛的转身冲了下去。
　　“呃，那个，那个，我，我，不是……”顾南臻跑了出去，轮到霍虞对着林舒薇尴尬了。
　　从表面上看，她现在主动吻了林舒薇，打破了两人的关系！
　　林舒薇之前说过喜欢她的。
　　她说是误会，说绝对不可能的！
　　后来是林舒薇说做回朋友的，可是现在，是她主动亲林舒薇的啊！
　　这怎么解释！
　　一百张嘴也解释不了了！
　　尴尬，想原地消失！
　　霍虞想解释什么的，唇被吻住，结巴的话也被吞了下去。
　　天哪，误会大了！
　　林舒薇显得有些笨拙的含住了霍虞的下唇，轻轻舔舐，就像是吃棒棒糖。
　　微微痒麻的感觉让霍虞感觉身体的细胞都要疯了。
　　“叮，林舒薇被宿主吻，幸福值+2000。”
　　“叮，林舒薇被顾南臻打扰，幸福值-1000。”
　　“叮，林舒薇吻到宿主，幸福值+2000。”
　　“叮，林舒薇喜欢宿主的味道，幸福值+1000。”
　　006叮叮的播报让霍虞知道，幸福值在涨，在疯涨。
　　顾南臻带来的尴尬，在幸福值疯长中化解。
　　林舒薇无师自通的吻着霍虞，吻的越发大胆了。
　　舌尖已经探入到了霍虞的口中。
　　“啊啊啊啊啊！”霍虞要疯了。
　　林舒薇还在吻着，双手紧紧的抱着霍虞的腰。
　　霍虞能感觉到林舒薇修长的腿，以及优美的线条。
　　空气中散发着甜腻的味道。
　　霍虞感觉自己要飘起来了，细胞一个个像是被注射了什么兴奋剂，酥软眩晕起来。
　　霍虞的口中的空气被林舒薇全部吸走了，她吻的力道也越来越大。
　　霍虞感觉有些呼吸不过来了，伸手拍打了下林舒薇。
　　林舒薇被霍虞拉回了理智。
　　喘息着放开了霍虞。
　　霍虞大口的呼吸着氧气，腿发软，身体都被林舒薇支撑着。
　　林舒薇看到霍虞这样，有些懊恼。
　　霍虞的唇，比想象中还要甜美，柔软，自己有些太激动了，没控制住。
　　不知道霍虞会不会生气，给自己一个耳光！
　　霍虞看着林舒薇想挠她。
　　“那个，我刚才想说的是，我没有别的意思，我只是想吓唬下顾南臻，她，她太烦人了。你，你……”霍虞嘟着唇说着推了下林舒薇。
　　原本就被林舒薇吻的红艳的唇这样嘟着就像是要索吻一样。
　　林舒薇默默的舔了舔唇，放开了霍虞。
　　“对不起，我以为，你要和我吻别。我……”林舒薇听霍虞这样么说，都不知道该怎么接她的话了。
　　怎么能让霍虞不尴尬，不惊吓到跑掉啊！
　　谁能告诉她？
　　在线等，急！
　　“咳，没关系，我不跟你计较了。就当帮你排演吻戏。你们演员的吻戏不都很正常吗？那个，那个，你别多想，千万别多想。我，我先出去了！”霍虞尴尬到想钻地，垂眼说了句，立刻转身快步离开了房间。
　　霍虞出去时，006还在叮叮的播报。
　　林舒薇的幸福值呈现波浪线一样的涨跌模式。
　　总的趋势还是上涨的。
　　短短几分钟的时间，竟然升到了五千多。
　　霍虞抓了抓头发，也不知道该高兴还是该懊恼了。
　　“虞姐姐，刚才怎么了？那位顾姐姐生气的很，把好几个花盆砸碎了，跑了出去。”林舒潇在外面看到了霍虞问道。
　　“不用管她，她爱闹小脾气。”霍虞愣了下，顾南臻生个什么气啊！
　　也不知道人跑哪里去了。
　　她随身都会带司机兼保镖的，应该不会有什么事。
　　林舒薇在楼上的房间里呆愣了好一会儿，舔了舔唇，仿佛还有霍虞的味道。
　　就像是在做梦。
　　霍虞说的理由已经完全无法立住脚了。
　　她口是心非的样子，真是可爱。
　　她一定喜欢极了自己。
　　可是，又无法突破内心的防线。
　　是这样的吗？
　　会不会是自己想的太美？
　　小虞，小虞，我有耐心。
　　林舒薇脑子里想着，准备下楼时，拿到手机拨通了一个号码。
　　“喂，是蓝总吗？”林舒薇对着电话那头问道。
　　“是我。林舒薇，你找我什么事？”蓝馨在电话那头懒懒的问道。
　　“也没什么大事。只是想告诉你一声。顾南臻现在可能很伤心。需要你的安慰。”林舒薇低声说了句。
　　“你说什么？她为什么伤心？你欺负她了？”蓝馨懒懒的声音一下子变的锋利。
　　“没有。你见到她就知道了。”林舒薇不紧不慢的说道。


第48章 嚯嚯嚯嚯嚯
　　蓝馨找到顾南臻时, 顾南臻正在江边一个人站在栏杆边对着宽阔的江面哭, 长发随风飘，跟电影里的场景希望。
　　保镖和司机都被赶走在远处焦急的看着。
　　蓝馨将几个人打发走，往顾南臻的方向走去。
　　顾南臻此时难受极了。
　　难受的原因，她说不清楚, 就是难受。
　　一层薄雾罩住了前面, 她想撕开，又不敢撕开。
　　所有的东西压在心里, 难受，想哭！
　　蓝馨看到自己一直看护着的小孩此时嘴角下拉, 双眼的眼泪不要钱一样流下来，汇聚到腮边往下滴, 心里一痛, 快步走了过去, 将顾南臻抱住, 按着她的头在自己的肩头, 轻轻拍她的背。
　　“臻臻，哭什么呢？怎么了？告诉姐姐。”蓝馨低声问。
　　“我要封杀林舒薇！我要让林舒薇从凤城消失！”顾南臻哭着说。
　　“为什么？她欺负你了？”蓝馨问。
　　“她，她亲霍小虞！她凭什么亲霍小虞！她算什么！她和霍小虞认识多久？我和霍小虞都认识二十年了！”顾南臻打着哭嗝说。
　　“臻臻, 你是霍虞的朋友是不假, 你有没有想过, 林舒薇和霍虞相爱？她们彼此爱着对方，所以要亲吻。你为什么要生气？你也想亲霍虞吗？你想做她们中的第三者吗？”蓝馨叹息了一声缓缓说道。
　　她舍不得顾南臻痛一丝。
　　舍不得她难受。
　　舍不得她不舒服。
　　慢慢的等着，等着, 到底这一关还是要痛。
　　不痛，她永远不知道。
　　“我，我不是要做第三者！”顾南臻听到蓝馨说的惊呆，忙否认。
　　她不是第三者。
　　她和霍虞最先认识。
　　霍虞应该和她的关系最好。
　　为什么和林舒薇抱在一起亲！
　　“那你为什么对她们亲吻生气呢？还想要将林舒薇封杀？嗯？”蓝馨揉了揉顾南臻的后脑勺。
　　“我……”顾南臻听蓝馨说着嘴角又压了下去，眼泪止不住的掉。
　　蓝馨将那一层薄雾给撕开了。
　　血淋淋的。
　　蓝馨没再多说什么，轻拍着顾南臻。
　　蓝馨像是漂到顾南臻跟前的浮木，顾南臻抱住她，脸埋在她的颈窝使劲儿哭。
　　好一会儿，顾南臻的情绪稍微发泄的舒缓了点，蓝馨从包里掏出纸巾给顾南臻擦眼泪，擦鼻涕。
　　“臻臻，你觉得从相貌资产本事上来说，是我占优势，还是林舒薇占优势？”蓝馨看着跟小孩一样一抽一抽打哭嗝的顾南臻问了句。
　　“当然是蓝馨姐了。”顾南臻毫不犹豫的说。
　　“那你说，从这几个方面来说，是我占优势，还是霍虞占优势？”蓝馨继续问。
　　“好像，是你。”顾南臻抬眼微微犹豫了下，看向蓝馨说道。
　　说到有钱还是蓝馨有钱。
　　“我也觉得你比她们两个好。我就只喜欢你一个人。要我亲的话，我也只会亲你。你愿不愿意和我谈个恋爱呢？我们可以亲给她们看。你可以对霍虞说，我的女朋友比你的女朋友厉害哦。”蓝馨笑了笑说道。
　　“蓝馨姐，你……”顾南臻想说蓝馨别开玩笑的，却看着蓝馨的笑容收了起来，神色变得严肃，眼神也变得专注，就那样看着她，慢慢凑近她的脸。
　　“姐，姐！”顾南臻有些慌了，却是被蓝馨抱住了腰。
　　刚才抱着顾南臻，手放在顾南臻的后脑勺，将顾南臻的头按在肩膀上，此时一样的动作，却是将顾南臻的头按向了她的脸前，两人的唇越来越近。
　　“臻臻，我不是你的知心大姐姐，我是一个觊觎你好多年的女人。我随时随刻都在想要将你一口一口吃掉。我以往对你说的你以为开玩笑的话，都是真的。”蓝馨没有吻上去，而是低低的说了句，摸了摸顾南臻的脸，眼神透出怜惜，温情。
　　“……！”顾南臻整个人僵住。
　　蓝馨不想就这么突然的告白的，只是看着小孩抽抽搭搭的伤心样子，心里有醋意又不忍心，既然已经戳破，不如，就表白了。
　　以顾南臻的脑容量，估计没有空地再去想霍虞的事了。
　　蓝馨看着顾南臻一脸懵的样子，将她的头重新按到了肩膀上。
　　她怕自己再看着会忍不住去亲。
　　“从现在起，我做你的女朋友。我给你三次机会和我分手。分三次后，我们就永远不见面了。”蓝馨低声说道。
　　“……！”顾南臻目瞪口呆。
　　“好了，这边风大。”蓝馨拍了拍顾南臻说了句，放开了顾南臻说道。
　　“怎么？想和我分手？想好了再说，你只有三次机会。给你一晚上的时间考虑。”蓝馨看着顾南臻木木呆呆的样子想笑。
　　“我饿了。”顾南臻想说什么，话到嘴边变成了这句话。
　　“好，我带你去吃饭。去最好的饭店，吃最贵的菜。姐姐今天想给你花钱！”听着顾南臻没和她说分手，蓝馨拉住了顾南臻手唇边泛起笑说道。
　　***
　　林舒薇下楼时，霍虞和林舒潇几个人刚打扫好底下大厅。
　　“顾南臻这个女人，生气就砸东西，太可恶了！一定得让她赔！还要赔猫猫们的精神损失费！！”霍虞吐槽着。
　　林舒薇顿了下，霍虞恐怕还不知道人家顾南臻为什么生气。
　　不愧是一起玩儿的姐妹，在感情方面一样的迟钝。
　　也有可能是在同性感情上，迟钝，摸不着头。
　　林舒薇一下来，霍虞看到就感觉空气里都是尴尬。
　　“我去看狸花猫和伊丽莎白！”霍虞说了句。
　　“等等，小虞，我明天早上的飞机。可能就不过来了。你们没有订餐吧？我听潇潇说这里有厨房，我想去看看，给你们做一餐饭。”林舒薇温声道。
　　“潇潇，你带她去看。”霍虞看了眼林舒潇说。
　　林舒潇带着林舒薇去厨房看了下，虽然什么都有，但是没食材，就又出去了下，让霍虞一起去买菜。
　　霍虞如坐针毡，想离开的，又怕林舒薇的幸福值下掉。
　　这会儿她说要做饭，想到荒诞上那么简陋的情况林舒薇做的饭都挺好吃的，厨艺应该是不错的。
　　唉，就勉为其难留下来吃饭吧！！
　　买菜？好吧去挑选自己喜欢的菜，总不能让林舒潇小豆丁去买菜提菜吧。
　　只要自己足够镇定，足够若无其事，那尴尬的就不是自己了。
　　霍虞开车带林舒薇去买菜，全程紧绷着脸。
　　林舒薇问一句话，霍虞镇定的回一句。
　　“叮，林舒薇被宿主可爱到了，幸福值+100。”
　　一路上这个声音出现了好多回。
　　“叮，林舒薇想吻宿主，幸福值-500。”
　　这个提示也出现了几次。
　　霍虞抓狂，带着林舒薇快速将菜买好，赶紧回去。
　　菜被放在购物车里推了出来，有三个袋子，霍虞也去提时，碰到了林舒薇的手，跟被烫到了一样弹开，林舒薇低笑了声。
　　“笑什么？”霍虞看了眼板着脸问。
　　“小虞，我觉得你和潇潇有点像。”林舒薇笑了笑说。
　　“哪里像了？！”霍虞拉下了脸提了一袋菜。
　　“你们都很胆小，都很可爱。”林舒薇说。
　　“小朋友才可爱！”霍虞说了句转身快步去停车场。
　　“叮，林舒薇被宿主可爱到了，幸福值+300。”
　　霍虞也不知道自己可爱在哪里，腹诽了林舒薇一句“神经病啊！”，赶紧离开。
　　“对了，小虞，小猫儿呢？它去了哪里？我怎么没看到它？”路上时，林舒薇问起。
　　“才想起猫啊！渣女！！”霍虞腹诽。
　　“她在我的另一个住处。你不用担心，向小莉管着的。”霍虞腹诽着，镇定的对林舒薇说。
　　“我能见见她吗？”林舒薇问。
　　“有点麻烦。等我见到她，我给你发照片，发视频。”霍虞说。
　　“好吧。我还没你的微信，能加下吗？方便你发。等我走了，还要麻烦你照顾她，要是有空帮我发下她的照片。”林舒薇说。
　　“呃，那好吧。”霍虞说着将自己的手机拿出来，和林舒薇互加了好友。
　　“叮，林舒薇见不到宿主，幸福值-300。”
　　“叮，林舒薇和宿主互加好友，幸福值+400。”
　　“呵呵，渣女！”霍虞听到林舒薇说的在心里吐槽。
　　两人很快到了猫咪公寓，林舒薇去做饭，林舒潇去帮忙，霍虞坐在外面大厅生气。
　　怎么就猫不如人了？！
　　猫咪可是陪了她那么久呢！
　　林舒薇可不知道霍虞的心思，她精心做了一餐饭，叫了霍虞，和几个猫咪公寓的员工一起吃。
　　林舒薇的厨艺是从小锻炼出来的，虽然没什么系统训练，味道有自己的特点，咸度适中，偏甜，这个特点，霍虞吃的很对味儿。
　　吃过饭时间有些晚了，林舒薇和林舒潇一起离开，第二天林舒薇早上四点多要和林舒潇离开了。
　　林舒薇想和霍虞告别时，霍虞接到了个电话，面色变得有些难看。
　　“迅速处理下。查查是谁最早挑起的。”霍虞低声说了句挂断了电话。
　　“怎么了？”林舒薇问道。
　　“网上有个热搜是我的。”霍虞挂断电话说道。
　　林舒薇打开手机看了下，果然有个热搜是霍虞的。
　　#霍虞虐猫#
　　营销号附带了一个视频，有点模糊的像素里，几只猫围到了霍虞身边，霍虞迅速后退，一只猫趴到了霍虞脚上，被她踢走了。
　　还有几张模糊的照片，都是霍虞对猫，狗的各种嫌弃图片，这些图片的像素稍微高一点，能看出来是霍虞。
　　“别人有没有爱心我不知道，反正我遇到猫不会这样粗暴！”
　　“真是真人不露相。有钱人家就是势利。”
　　“看她平日的活动照都很凶，私下肯定非常暴躁。”
　　“呵呵，这样素质的老板，旗下的艺人肯定也素质很低！”
　　“林舒薇还和霍虞组CP，我脱粉了！”
　　一些人控评，紧紧凭借一个视频，就开始诋毁霍虞的人品，连带着顺便黑下林舒薇。
　　这些人造谣全凭一张嘴，就是知道有些无脑群众会信以为真。
　　就算是事后发律师函，打压，已经在网络上留下了痕迹。
　　以后也会动不动就被拿出来说事的。
　　霍虞开了这家不以盈利为目的猫咪公寓，而且林舒薇是亲眼看到霍虞救了花狸猫，这些片面的视频照片，林舒薇是绝对不会信的。
　　而且从视频和照片上看，霍虞看起来有些害怕。
　　“小虞，你怕猫？能告诉我原因吗？”林舒薇问。
　　“没什么。我就是很讨厌它们。这件事你不用管，团队会处理的。”霍虞说道。
　　“我怎么不管？我们是朋友。”林舒薇说。


第49章 嚯嚯嚯嚯
　　霍虞不愿意说什么, 林舒薇暂时没多问了, 打开手机，准备用自己的大号发一条微博的。
　　打开微博就看到了自己特别关注的几个熟悉的粉丝@了自己，转发了几条微博。
　　一波自发组织的反黑组已经上阵了。
　　是喂嚯CP粉。
　　“单凭一张糊图，就说这么多事, 到底拿了多少钱？”
　　“有些人很奇怪, 允许你喜欢猫，不允许别人不喜欢吗？”
　　“只是甩掉身上的猫, 这就虐猫了？说不定是闹着玩儿的。”
　　“我也不喜欢猫，看到猫就起鸡皮疙瘩。难道我们都有罪吗？”
　　还是有不少粉丝说公道话的。
　　而且白天两人在路上救狸花猫的事情, 两人自然没有记录，不过有路人记录下来, 被嗅觉敏锐的CP分捕捉到了。
　　林舒薇的电影还在上映, 是最近曝光度很高的明星, 走在路上不少人都认识。
　　就算她不是明星, 以她的长相, 走在路上都会被人关注的。
　　喂嚯CP粉已经养成自己找粮磕的习惯，正起劲儿的磕着，竟然有人诋毁霍虞虐猫, 立刻纷纷转发评论那条微博。
　　只是发了一条路人视角的小视频的博主的微博炸了, 没想到一下子火了。
　　林舒薇也转发了那条微博, 附带了之前照的狸花猫给三只小猫喂奶的照片。
　　“几只小猫出生了，母子平安。流言止于智者，不等于造谣没有成本。对于我和霍总的不实言论, 我会追究到底！”
　　“叮，林舒薇看到诋毁宿主的消息，幸福值-300。”
　　“叮，林舒薇看到宿主的黑粉，幸福值-200。”
　　霍虞只是吩咐了自己的团队去处理，她自己懒得看，免得心塞。
　　没想到林舒薇很起劲儿的在翻看手机，亲身用大号上阵厮杀。
　　“林舒薇，你随便站什么队！”霍虞看到了林舒薇发的微博说。
　　就算是网络上是瞎说的，林舒薇这会儿发声，牵扯上后，难免被一些黑粉，和营销号连带着诋毁。
　　“这不是站队，这是说实话。这不是一个朋友该做的吗？”林舒薇很自然的说道。
　　霍虞说不出话来了。
　　林舒薇是无条件信任她的。
　　林舒薇自己发了微博还不算，让工作室也发了，带了大红印章的，直接圈出了几个搞事的博主，将转发评论过了线的人的账户ID都放进去了。
　　林舒薇工作室将会对此追究到底。
　　同时林舒薇还打电话给了自己认识的大V，那是之前电影推广的时候认识的一些人。
　　有的人成了林舒薇的粉丝。
　　当然要找别人帮忙自然有一笔人情债。
　　应该用在关键时刻的。
　　不过这会儿，林舒薇就觉得是关键时刻。
　　让之前那些诋毁霍虞的消息的影响尽可能的弱下去。
　　林舒薇这一发声，迅速被顶上了热搜。
　　CP粉们又过年了。
　　万能的CP粉们知道当天两人是在一起的，开始各种脑补。
　　那些诋毁的声音有一些，不过都弱了下去。
　　在娱乐圈，林舒薇自然知道，不可能所有人都说自己好，被黑，被误解，都是正常，可是霍虞被人说就不行。
　　霍虞不混娱乐圈的，这样造谣下去，她以后出门都要被人指点。
　　仅仅凭借几个图就编造的人实在是可恶。
　　林舒薇找人查到底是谁在背后搞的鬼，几个营销号只是被当枪使的。
　　这种事，没人推动，没资本是不可能被顶上热搜的。
　　霍虞看着林舒薇聚精会神的样子，垂眼没说话。
　　霍虞的团队也发声了，只说是断章取义，不足为信，不过霍虞对猫的排斥并没有否认。
　　还是有不少人各种猜测，引导舆论。
　　有人将霍虞开了一家猫咪公寓收留了不少流浪猫的事放了出来，一方面是对霍虞的信任支持，另一边却是怀疑起来。
　　“有钱人就是厉害，弄了这么大的一个猫咪公寓来维持人设！”
　　“收留流浪猫，恐怕是因为虐猫被报应心虚了吧？！”
　　“你们有没有发现，既然自诩爱猫人士，为什么没有抱过猫的照片？”
　　“是啊，霍虞从未亲近过猫狗小动物。明明讨厌的！”
　　“对猫那么排斥嫌弃，装什么爱猫人士！”
　　“恶心，讨厌就讨厌，还要立人设！”
　　“乖乖当你的有钱人不好吗？非要来混流量！”
　　各种说法的都有。
　　天虞的团队那边给霍虞打了个电话让霍虞拍摄一张在猫堆里抱着几只猫的照片。
　　猫咪公寓有的是猫，拍摄这样一张照片，那些流言不攻自破了。
　　“为了几个黑粉，拍这些？做作！我不拍！谁爱说谁说去！你们把该做的事做了就行了！”霍虞听到团队的要求拉着脸说道。
　　让她在猫堆儿里照相，还露出高兴的神色，她不想，也露不出来！
　　她没虐猫，就是讨厌毛绒，不喜欢猫。
　　可她就是建了猫咪公寓，看到流浪猫，狸花猫，她也愿意出钱救助。
　　就是这样矛盾，随别人怎么想去！
　　“叮，林舒薇看到宿主的恶评，幸福值-500。”霍虞挂断了那边的电话，收到了这么一条消息警告。
　　当初比林舒薇看到她自己的恶评幸福值掉的都没这么狠。
　　林舒薇现在已经锻炼出来了，不关心恶评，不看恶评，幸福值已经没有因为恶评掉过来了。
　　却因为霍虞的恶评掉了不少。
　　“林舒薇，你无聊啊！管那些做什么！我都让团队处理了。你费那些劲儿干嘛？你好歹也是娱乐圈的人，淡定点！”霍虞赶紧上去按住了林舒薇的手机说道。别再找虐了，好吗？
　　再掉下去，真掉光了！
　　“他们可以说我，可是不能说你！这些人实在是可恶！”林舒薇抬眼看霍虞的时候神色发冷，带着戾气。
　　霍虞愣了下，这样生气的林舒薇，霍虞还没见过。
　　比林舒薇自己被各种黑的时候，生气多了。
　　“是啊，都是瞎说的。虞姐姐这么好，他们闭着眼睛说话！”林舒潇也生气的说道，她跟着姐姐一起拿着手机，这会儿都在手撕黑粉，来维护霍虞。
　　“淡定，都淡定点，好吗？我开了娱乐公司就是在娱乐圈混的，有恶评不是正常吗？我又不不需要什么形象，也不接广告影视，这些评论对我没影响。真的被他们影响了情绪就输了。”霍虞无所谓的说着，到了林舒潇跟前揉了揉她的头发。
　　“天不早了，你们回去休息吧。不是明天早上的飞机吗？你不准备睡觉了？”霍虞说道。
　　“潇潇今天就住猫咪公寓的宿舍。我等下去收拾东西带来。”林舒薇说道。
　　虽然霍虞说的无所谓，不过林舒薇总感觉霍虞的神色不太对。林舒薇想多陪着霍虞。
　　“随你了。我去上楼去了。”霍虞劝不了林舒薇，看着林舒薇关切眼神，避开眼神直接上楼去了。
　　林舒薇让林舒潇留下来，她带着包出去准备去住的地方给林舒潇收拾东西，到了住的地方后，林舒薇先给霍禛的私人手机打了个电话。
　　“喂，霍总吗？我是林舒薇。”林舒薇打通了霍禛的电话说道。
　　“嗯，我是霍禛，有什么事吗？”霍禛问。他一直都很忙，公司的事情太多了。
　　“我想知道，小虞为什么怕猫？是天生的还是后天的？”林舒薇低声问。
　　“有什么事发生了吗？”霍禛听到林舒薇说的问了句。
　　“今天有一些不好的消息出来，说小虞虐猫，还说小虞建猫咪公寓是伪善。正在查是谁挑起的，天虞和我的工作室都发了律师函。只是，因为小虞虽然建了猫咪公寓，却从来没有和猫亲近的照片，导致这件事还是有很多人在非议。”林舒薇总结了下说。
　　“你稍等。”霍禛听到林舒薇的事，眼里闪现怒气，静音后叫了助理过来也去查，吩咐了几件事，将其余人遣开，这才重新取消静音跟林舒薇说话。
　　“小虞小时候养过猫也养过狗，她原本很喜欢的。只是七岁时被绑架过一次，那次绑架中，她和一只猫关在一个房间里，那只猫有些暴躁，等救援的人到时，小虞的脸上身上都被猫抓伤了。她回来就开始怕各种毛绒动物，连带家里养的猫和狗都送人了。这件事，她不愿意再提。对她来说是噩梦。也不好对外界说。这件事我会处理的。麻烦你陪下小虞。她嘴上不说，可是这么多年来，一直怕猫，没办法接触这些动物，心理上的阴影一直都在。”
　　霍禛在电话那头低沉着声音说道。
　　霍禛说着，林舒薇的眼圈就红了。
　　“叮，林舒薇知道宿主被绑架的事，幸福值-2000。”
　　霍虞正在楼上房间里塞了耳机听音乐，006的播报让随着音乐节奏摇头晃脑的霍虞踉跄了下，摔倒在了床上。
　　霍虞要哭了，这幸福值掉的，起起落落落落落落落落……


第50章 嚯嚯嚯
　　霍虞趴在床上拍打着床铺。
　　听到这一条, 林舒薇知道绑架的事, 霍虞就知道了，林舒薇恐怕是打电话给霍禛了。
　　这件事也就霍禛知道的最清楚。
　　霍禛喜欢林舒潇，对林舒薇也爱屋及乌的当自己人了，竟然把这么秘密的事情告诉了林舒薇。
　　她不要面子啊！
　　小时候的一件事, 影响到现在, 这很丢人的。
　　霍虞有些心痛幸福值，在心里将林舒薇小人抓住狠命的摇。
　　另一边林舒薇挂断了电话后, 神色怔忡。
　　她想起顾南臻说的，还有好几次, 霍虞有点排斥猫的样子。
　　她没想到这件事背后还有这样的事。
　　七岁的小孩，被绑着, 被一只猫用尖利的爪子挠的浑身是伤。
　　是人都会有阴影的。
　　林舒薇心里替霍虞难受, 心疼, 对那些拿这件事乱说的人更加痛恨, 心情自然不好。
　　林舒薇收拾了林舒潇的东西, 将自己的东西也收拾起立刻带着去猫咪公寓。
　　林舒薇下了出租车，没想到猫咪公寓外面围了好几个拿着相机的人正在拍摄。
　　这些人都是狗仔。
　　霍虞开猫咪公寓在是影视城附近，不算是秘密, 霍虞的红色跑车高调, 停到哪里她就在哪里, 很容易找。
　　以前霍虞没什么话题，这会儿估计有人掏钱，或者是他们看到了话题, 就来了。
　　猫咪公寓的门被关死了。
　　平日一楼都是玻璃窗户的，这时窗帘也拉上了。
　　林舒薇想要进去，就会被狗仔拍到。
　　林舒薇不会置身事外，更不会在这个时候离开。
　　林舒薇来猫咪公寓这边已经算是低调了，带了帽子口罩的。
　　不过那些眼尖的网友，侦探一样，肯定能认出来。
　　林舒薇也不管了，先打了个电话给林舒潇，快步到了后门的位置，敲了门，林舒潇给她开了门，林舒薇进去就立刻关了门。
　　“姐，猫咪公寓被记者给围住了。他们真的很烦人。刚才还堵在门口，喊着问虞姐姐为什么开猫咪公寓，为什么不敢抱猫。虞姐姐生气了，骂了几句就上楼了。”林舒潇在林舒薇进来后说。
　　“嗯，我知道了。你别怕。我带了你的东西，你收拾下，洗漱睡觉去。我去看看小虞。”林舒薇将林舒潇的东西给了林舒潇说。
　　林舒薇将林舒潇安排好，带着自己的东西上楼找霍虞。
　　霍虞在自己房间里看着可怜的一点幸福值泪奔。
　　那么多幸福值竟然咔咔咔的掉的快没了！
　　这是她的事啊，林舒薇的幸福值掉的起劲儿的很！
　　霍虞幽怨的同时，心里莫名的又有点小小的难为情。
　　林舒薇这个女人，就那么在乎自己吗？
　　这个小小的难为情在又听了一个幸福值下掉的消息后，被扩大了，同时也抓狂起来。
　　快没了，快没了！
　　今天还有完没完！
　　霍虞窝在床上打滚时，外面传来敲门声，霍虞起身去开了门。
　　门口是林舒薇。
　　林舒薇看到霍虞顶着有些乱的头发，脸上的情绪有些，可以说乱糟糟的，看起来有些懵懵的，可爱又可怜。
　　“有事？你怎么不回去？”霍虞问林舒薇。
　　林舒薇进门，将门关上，转身伸手顺了顺霍虞翘起的头发，将霍虞搂在了怀里。
　　“林舒薇，你干嘛？”霍虞推林舒薇。
　　林舒薇轻轻拍了下霍虞的背，放开她看着她。
　　“晚上要吃夜宵吗？吃的话，我给你做。不吃的话，我们一起来玩儿游戏。”林舒薇说。
　　“你明天不赶飞机了吗？”霍虞说。
　　“我推迟了，没关系的。我订的机票是提前去适应环境的，晚一点没事。”林舒薇说。
　　“我不需要你陪，别小题大做。”霍虞说道。
　　“不是我陪你，你陪我好吗？我要去藏区那边，你去那边旅游过吗？有什么经验？”林舒薇换了一种说法。
　　“去过一次。对了，我听人说去的时候最好别坐飞机，坐火车慢慢升海拔，身体会对高原有适应，坐飞机的话，突然就到了高海拔的地方容易高原反应……”听林舒薇这么说，霍虞想了下说道。
　　林舒薇又问了几个问题，霍虞都回答了林舒薇。
　　看着很乖，能为人着想的小孩。
　　林舒薇去藏区之前自然也做过攻略的，节目组也给了一些注意事项。
　　这会儿就是和霍虞找话题说话。
　　“你陪我玩儿会儿游戏，我到了那边，恐怕要好多天不能通网了。我去的不是城市，是野外。”聊了一会儿后，林舒薇又跟霍虞说道。
　　“麻烦死了。你不会自己玩儿吗？”霍虞嘟着唇，不太乐意，还是拿出了游戏手柄和林舒薇一起安装在了电脑上。
　　霍虞平日里没事会玩儿一些游戏，算是比较精通的，林舒薇可没那个时间玩儿。
　　所以一玩儿起来，林舒薇就被霍虞虐惨了。
　　林舒薇游戏输了，倒是升了幸福值，霍虞在这方面赢了林舒薇，挺开心的，就继续虐了。
　　虽然林舒薇说是让霍虞陪着她的，霍虞知道她已经知道了当年的事，林舒薇此时对霍虞处处温柔，霍虞都能感觉到。
　　两人玩儿了一会儿，霍虞开始打哈切，这才停了下来。
　　霍虞去洗漱，林舒薇去了林舒潇的宿舍休息。
　　霍虞洗漱后，躺在床上秒睡了。
　　林舒薇洗漱后，没睡觉还在刷网络上的消息。
　　突然安静了许多，霍虞的热搜消失了。
　　林舒薇看了下，原来霍氏实业的官方账号也发了声明，紧接着，好几个带头的营销号直接被封了。
　　事情的带头人被查了出来，原来是白日抓狸花猫，又被霍虞骂了的王仁开搞的事。
　　他上次被狸花猫抓了，所以就一直想找狸花猫的事儿，好不容找到，却是被霍虞阻止了，他心理不忿的很，就暗自找人查了下霍虞的所谓黑料，黑霍虞。
　　他以为做的隐蔽没人知道，只是这年代，只要经手有人的事，都有突破口。
　　霍禛那边立刻找人迅速将事情给解决了。
　　以霍氏实业的实力，最顶尖的技术团队，最强的律师团，这一群闹事的人，这回惨了。
　　林舒薇看着霍禛的办事效率，为霍虞有个好哥哥开心，也感觉到了自己那点实力实在太微弱了，她还是需要继续强大！
　　第二天，林舒薇特意起早了些，想看看外面是不是还有狗仔，却是发现，外面安静的很，一个狗仔都不见了。
　　一夜之间，凡是围着猫咪公寓的狗仔所属团队都被霍禛给连窝端了，在凤城混不下去了。
　　有实力就是任性。
　　林舒薇在猫咪公寓呆到中午，又给霍虞做了两顿饭。
　　霍虞这边看着不错，该吃吃该睡睡，只是对猫还是亲近不起来。
　　这事也不是一朝一夕能改变的。
　　林舒薇剧组那边不能再耽误了，只能离开了。
　　林舒薇要走的时候，去找霍虞告别。
　　霍虞看着掉的只剩下可怜的一点的幸福值，正在纠结要不要在林舒薇临走的时候再来个告别拥抱涨下幸福值的。
　　告别拥抱，很正常吧？
　　可以送她去机场，也会升幸福值。
　　霍虞已经拖鞋了，突然听到了一声006的播报。
　　“叮，林舒薇舍不得宿主，幸福值-500。”
　　啪，林舒薇的幸福值又掉了，直接负数了。
　　霍虞以可见的速度变猫了！
　　趴在床上，霍虞瞪着圆溜溜的眼睛看着镜子里的自己抓狂。
　　能不能让她抱完林舒薇，送完林舒薇再变猫啊啊啊！
　　霍虞找自己的手机时，听到敲门声，猫的听觉嗅觉比较发达，在门里，霍虞就感觉到了，外面是林舒薇。
　　“小虞，你在吗？我要走了。”林舒薇在外面敲了下门说道。
　　霍虞跳上桌子，找到了自己的手机，解锁，用之前刚加了林舒薇的微信，给林舒薇发消息。
　　“我不爱离别。抱歉，今天不能送你了。我把小猫儿放在我的房间里，让她代替我送你。你直接进去就看到她了。”
　　霍虞准备发出时，看了看，又加了点象征友谊的话。
　　“你是一个很好的朋友。这两天谢谢你。路上小心，保重！”
　　加了后，霍虞将信息发了出去，赶紧将手机关了，跳到了沙发上假装睡觉。
　　林舒薇在外面等霍虞回应，没等到。
　　不知道霍虞是睡觉了还是出去了。
　　想要给霍虞打个电话时，霍虞的信息发来了。
　　林舒薇看到这条信息，推门进去，果然没看到霍虞，只看到房间里有一只猫，是她的小猫儿。
　　霍虞就走了吗？她也没看见她走啊，小猫儿是被谁送来的？
　　林舒薇有些疑惑，不过这房间里是真的没有霍虞，不知道霍虞是不是真的走了，还是藏起来不见她。
　　能见到小猫，林舒薇也挺开心的。
　　“叮，林舒薇见不到宿主，幸福值-500。”
　　“叮，林舒薇见到宿主，幸福值+100。”
　　林舒薇进来，霍虞就听到了006的播报。
　　这个宿主的先后顺序，霍虞还是知道的。
　　听到这两条，霍虞的心情就不好了。
　　林舒薇见不到她竟然掉了500幸福值，见到猫才涨了100！
　　歧视猫吗？
　　到底谁跟你感情好？
　　“小猫儿，我还以为临走之前见不到你了。”林舒薇抱起了霍虞亲了口。
　　霍虞的身上还是以前的味道，有点奶味儿。
　　毛发干净，清爽，顺滑柔软，特别好摸。
　　霍虞经常变人，相比别的猫长的慢一点，却也渐渐长大了一些，比小奶猫时期大了两三倍，脸颊发腮，看起来圆乎乎的可爱。
　　林舒薇抱着霍虞亲近了一会儿。
　　“你跟小虞姐姐时，她抱过你吗？她对你很不一样呢。是不是偷偷抱你练习？她很可爱，对不对？”林舒薇摸着霍虞背后的毛轻声说道。
　　“呵呵……”霍虞表示无话可说。
　　林舒薇很会脑补，让她脑补吧。
　　林舒薇抱着霍虞说了几句话，时间不等人，她要离开了。
　　林舒薇将霍虞交给了林舒潇，叮嘱了林舒潇几句话，出了猫咪公寓坐车离开。
　　霍虞看着林舒薇离开，欲哭无泪。
　　林舒薇倒是走的痛快，给她留下个负数幸福值。
　　林舒薇在藏区断网的话，她就算每天发彩虹屁，吹到天上去，那幸福值什么时候才能涨起来啊！
　　又的被迫做一些日子的猫了。
　　霍虞被林舒潇安排在猫窝里玩儿。
　　霍虞没事儿就去看了狸花猫和伊丽莎白夫妇，以及它们的三个小猫崽儿。
　　伊丽莎白像是一个卫士一样蹲在狸花猫身边，搂着狸花猫的脖子。
　　狸花猫时不时花痴的看一眼伊丽莎白。
　　三只小的，太小了，眼睛都睁不开，叫声又奶又小，小爪子透着粉色，毛没长齐。
　　“猫兄，原来你是女的，我叫你猫兄的时候你答应干嘛？”霍虞站在玻璃房门外说。
　　“叫哥和老大不都一个意思吗？小猫崽儿你长的也太慢了吧？没吃过母乳吧，你要不要吃我的奶，奶水很多的。”狸花猫在窝里说着，很大方的抖了下肚皮。
　　“呃，还是不要了。谢谢你。”霍虞赶紧拒绝。
　　“伊丽莎白，你家孩子可爱不？”霍虞转头问伊丽莎白。
　　“当然可爱。你来干嘛？”伊丽莎白白了霍虞一眼说。
　　“你的孩子也是串串，哈哈哈哈，你之前不是说串串低等吗？”霍虞说，她之前就想用这句话怼伊丽莎白了，现在变猫了，正好对伊丽莎白说了。
　　“你是低等的，我的孩子自然是最好的！”伊丽莎白说。
　　“伊丽莎白！你才低等！猫兄，你看看，它说我低等！你管管它！”霍虞生气道。
　　“你也来当我们的孩子不好吗？这三只给你当兄弟。”狸花猫说。
　　“……”霍虞无语了。
　　猫兄已经不是当初的猫兄了！
　　霍虞试图找回点面子，却是被喂了一嘴猫粮，看着它们一家几口甜甜蜜蜜，她是绝对不会加入的，还是爬回自己窝里去了。
　　霍虞想起再过两天就要和顾南臻拍摄《我和我的豪门姐妹》了，只是，她现在是猫，怎么拍摄啊！
　　霍虞重新爬进了猫通道里，干起了老本行。


第51章 嚯嚯
　　霍虞搞的两只小爪子又酸又软的, 累的趴在了屏幕上直接睡了过去。
　　第二天霍虞醒来的时候, 发现幸福值回升了，加到了2000多。
　　半夜睡了过去，这幸福值是怎么加的，霍虞也不知道。
　　难道大半夜的林舒薇还看了私信吗？
　　涨了幸福值是好事, 可以变人了, 不用纠结不参加录制找什么理由了。
　　这一期的录制，顾南臻那边和编导商量好了, 就来霍虞的猫咪公寓来拍摄。
　　顾南臻也看到了关于霍虞的恶评，碍于之前很生气, 不想和霍虞说话，只是让《我和我的豪门姐妹》官方账户宣布了会拍摄下霍虞的猫咪公寓, 查下霍虞的真面目。
　　这让之前一直追综艺的粉丝都期待起来。
　　编导和节目组来了猫咪公寓一趟, 做了一些准备, 很快她们就开始拍摄了。
　　顾南臻虽然和霍虞之前吵架, 不过经过蓝馨的调解, 她虽然还有些生气，倒是没什么了。
　　她们两个以前就经常吵架，然后再见面, 没什么理由的又和好了。
　　这次, 也没讲抱歉什么的话, 直接见面就恢复之前的互怼关系。
　　霍虞这些天都在猫咪公寓住着，猫咪公寓的楼下是猫，楼上是主人的, 两层小楼的格局，下面有小院子，看起来就像是一个小别墅。
　　霍虞平时怎么做，节目也怎么做。
　　会在猫向她围来时，赶紧躲开，也会在玻璃房外，看着猫露出温柔的傻笑。
　　几个姐妹调侃她，她就跟她们互怼。
　　节目组特意搞了个悬念，拍摄了几个霍虞对猫的排斥镜头，制造悬疑效果，再播放后面的片段。
　　节目组还特别请了十来位素人，讲述了她们对于绒毛动物的心理变化。
　　有的人是天生就对绒毛动物有畏惧，有的是因为过敏，有的是后天有了阴影。
　　不管如何，即使是可爱的绒毛动物，也有喜欢它们的，不喜欢它们的。
　　这一期节目没有丝毫提起之前的黑料，只是还像平日一样，讲述几个姐妹的日常，她们平日会做什么，有什么爱好，相处起来是怎么相处的。
　　加上狸花猫和伊丽莎白的“神仙”爱情，让这一期节目趣味又治愈。
　　“土豪养猫养一窝，我养猫只能云养猫。”
　　“人家的猫窝竟然是大别墅！实名羡慕那些猫！”
　　“霍小虞真的好可爱啊！”
　　“两个傲娇鬼，连撒糖都是气势汹汹的，可爱死了，蒸鱼威武！”
　　“嚯嚯，你和蒸蒸这样，喂喂会吃醋的啊！”
　　播出后，大家都是反响都比较好，点击量和话题度比前几期都高，还让蒸鱼CP的热度又高了起来。
　　林舒薇最近和霍虞没有话题度了，两人的料干了，几个喂嚯CP老粉看着蒸鱼CP热度高起来，倒是替蒸煮醋了起来。
　　这些事情林舒薇都不知道，她到了藏区后就开始投入到紧张的拍摄中。
　　因为适应的时间少，到了那里有些高原反应，到拍摄开始都没怎么吃饭，显得没精神，可是那个角色，在高原那边可是扛着机器走，还有点动作戏份的。
　　林舒薇全凭演技和毅力抗了过来。
　　林舒薇的角色刚开始性情冷漠，没有感情投入，幸福值也没什么变化，只是到了后期，渐渐的开始波动。
　　即使如此，因为离开霍虞有些想念她，白天工作没时间想，到了晚上就想起来。
　　梦到霍虞的次数就多了。
　　林舒薇的幸福值突然从负数暴涨到了两千，也是因为林舒薇梦到了霍虞，两人在梦里亲吻纠缠。
　　醒来时，那种幸福感还在。
　　不过有的时候，梦到的就不是这么好的事了。
　　若是梦到了霍虞出事，或者霍虞很严肃的说两人都是误会，一切都是幻想什么的，林舒薇就心如刀绞，醒来之后，失魂落魄，幸福值就猛降到负数。
　　体验最深的就是霍虞了。
　　大早上被被子压的喘不过气来，醒来发现自己又被迫变猫了。
　　这让霍虞很是抓狂，拿手机忙活几个小时，发私信，发微博@林舒薇大号，磕喂嚯cp，用大号给林舒薇发信息，等等还是到不了正数，只能做猫维持生存这个样子了。
　　好在霍虞没有以前那么害怕猫了，只是有些排斥。
　　狸花猫的几只小猫崽儿渐渐长大后，一个个奶气又可爱的很，每日被狸花猫教唆着“找你们姐姐玩儿去”，对霍虞亲近的很，只要霍虞来，就想办法往霍虞身上爬，和霍虞玩儿。
　　而狸花猫就和伊丽莎白甜甜蜜蜜去。
　　霍虞气的很，不过这三只小猫实在是又小又可爱，圆溜溜的大眼睛无辜又单纯，她要是不理它们，它们就会喵喵叫的哭唧唧，真是烦死了。
　　霍虞只能勉为其难的陪着它们玩儿了。
　　幸福值负数几天后，又莫名其妙的在某个早上恢复了正数，还是一个很高的数字。
　　霍虞做猫做人晚上深睡眠都没听到，006又不重复，播报后就不会再说。
　　霍虞本来想半夜不睡觉等着看看林舒薇到底怎么了的，只是那个时间点不知道，晚上困的很，根本等不到坚持不了，很快就看扛不住自动睡着了。
　　白天偶尔能听到一些。
　　都是思念，想抱抱亲亲的提示。
　　偏偏林舒薇这次拍戏，网络很不畅通，经常断网，而且封闭式拍戏，很保密，林舒薇一去就去了四个月，结束拍摄才回到凤城。
　　霍虞已经快被搞疯了。
　　这段时间变猫的时间太长了，霍虞发现一件可怕的事。
　　她变人后，感觉很奇怪。
　　舌头越来越敏感，非常怕热，身体嗜睡，懒洋洋，眼睛看东西渐渐褪色，耳朵竟然灵敏起来。
　　想来比较讨厌运动的她，弹跳力竟然变好了。
　　身体的柔韧性也变的极好，没锻炼过的她，竟然可以随意劈叉，下腰。
　　简直是神奇。
　　霍虞感觉很不对劲儿，这一系列的事，让她感觉自己好像变人的时候，也有猫的感觉。
　　霍虞就问了006，到底怎么了。
　　“这个，是人猫切换多了，基因在某种程度有了点同化现象。你在变猫时，其实也会有人类的一些特质出来。”006说道。
　　“我……你怎么不早说！啊啊啊啊！我是不是要变猫人了！会不会长毛？！啊啊啊啊！”霍虞抓狂了，想爆粗口。
　　“有，有这个可能。不过，宿主你不用担心，这种同化现象，可以用积分化解。一万积分，可以消除一次，让你两边的基因恢复纯净。”006说。
　　“一万？！呵呵！我锤死你！”霍虞气道。
　　再怎么生气，眼前的事实就是事实。
　　霍虞真的很怕自己长毛了。
　　在知道林舒薇飞机到达的时间后，霍虞立刻给林舒薇发了信息，说要去接林舒薇。
　　林舒薇的幸福值一下子涨了一千，霍虞这才变了人到时间去接林舒薇。
　　林舒薇走的时候是夏天，回来时已经冬天了。
　　霍虞怕冷的很，全身包裹的严严实实，公然接机，又怕被拍到被说三道四，所以，霍虞的脸上也是严严实实的，眼睛通过墨镜看外面。
　　走了VIP通道接到了林舒薇，霍虞主动抱住了林舒薇。
　　这次她是一点犹豫也没了。
　　霍虞包裹的这么严实，林舒薇还是能认出来，被她抱住，林舒薇积累的这么多天的思念得到缓解，回抱住了霍虞。
　　“叮，宿主抱林舒薇，幸福值+500。”
　　“叮，林舒薇抱到宿主，幸福值+1000。”
　　霍虞抱着林舒薇听到006的播报泪目，终于升上来了。
　　“小虞，你好吗？我很想你。”林舒薇低声说了句。
　　霍虞的脸热的要炸。
　　“我挺好的。我们走吧，让你的助理自己坐车，我的车只能带你一个。你去哪里我带你去。潇潇在学校，放学会回猫咪公寓。”霍虞低声说了句，放开了林舒薇。
　　公众场所也不好抱的时间太长，松开林舒薇后，霍虞还拉着林舒薇的胳膊。
　　林舒薇看不清楚霍虞的神色，看她这样子，总感觉黏黏糊糊的。
　　“那就去猫咪公寓。”林舒薇心里开心，对霍虞说了句，让一直跟着她的柳伊伊放假回家，她带着行李和霍虞回猫咪公寓。
　　到了车里，霍虞才放下裹住口鼻的围巾，摘了墨镜。
　　好多天没见，霍虞的样子比之前微微有一点变化。
　　不知道是不是林舒薇的错觉，她感觉霍虞的眼睛大了几分，有点发蓝，圆鼓鼓的，脸部线条比以往记忆中圆润了几分，婴儿肥有了几分，皮肤更加白皙粉嫩，看起来就觉得软乎乎，嫩嫩的，一定手感很好。
　　“叮，林舒薇被宿主可爱到了，幸福值+1000。”
　　“叮，林舒薇想摸宿主的脸，幸福值-500。”
　　霍虞系好安全带就听到了两条消息。
　　她看向林舒薇只看到林舒薇正含笑看着她。
　　“系好安全带，要出发了。困了可以在车上睡一会儿。”霍虞说。
　　见到林舒薇，霍虞心情复杂。
　　有急需涨幸福值的迫切，也有些被她压制的见到林舒薇的喜悦感。
　　只是几个月不见，林舒薇的皮肤黑了一个度，眉眼里多了几分锋利，一笑起来依旧温柔，气质内敛，温和如出风拂面。
　　“嗯。”林舒薇看着霍虞似乎有些害羞的样子，伸手轻摸了下霍虞的脸。
　　“我看着你的皮肤好了很多，是不是用了什么东西？推荐给我。我第一个月在藏区，皮肤就黑了。”林舒薇摸了下离开带着好奇问了句。
　　“呵呵，没用，冬天捂白了。回去敷面膜，捂捂，就白了。”霍虞说。
　　“明明就是想摸，还问用了什么，虚伪啊！”霍虞腹诽着启动了车子。
　　霍虞将林舒薇带到了猫咪公寓。
　　那边霍虞给林舒薇在楼上安排了个房间，就在霍虞的隔壁。
　　“你一直不在，潇潇也搬到这里住，我就让潇潇将你原来那边的房子给推了，你们都住这边，等什么时候你买了房子再说。你看看房间里还有什么缺的，就跟我说。”霍虞对林舒薇说。
　　“嗯，好，麻烦了。”林舒薇笑说。
　　这件事之前霍虞已经跟林舒薇说了。
　　林舒薇有些惊讶霍虞的改变，竟然主动邀请她同住。
　　这件事，林舒薇自然答应了，让林舒潇将房租直接给霍虞这边。
　　林舒薇就在霍虞这边住下了。
　　林舒薇休息了两天，开始之前就以及安排好的活动。
　　虽然有四个月林舒薇都没公开参加过活动，不过《我和我的战争》的热度还在。
　　暑期时就下映，成为暑期档的赢家，最终票房有二十一亿。
　　之后各平台播放，热度又起来一波，导演，其余主演都成为话题。
　　林舒薇之前也有两个代言在，所以在公众面前一直有存在感。
　　各种活动，还有一些代言都想请林舒薇。
　　而且一部电影结束，下一部也要安排上了，开始忙碌起来。
　　林舒薇参加的活动，霍虞大部分都会一起参加，两人在一起就涨幸福值。
　　只是，涨的没那么多了。
　　除了刚见面，一千一千的涨的凶，到了后面，减得也多了。
　　因为林舒薇虽然看着霍虞开心，可是总想着要吻霍虞。
　　让霍虞难为情的很。
　　一万积分，霍虞不知道自己要攒到什么时候。
　　要是能像上次，抱着亲下，几分钟就涨到五千，是不是……
　　霍虞想着猛摇头。
　　怎么可能？！
　　霍虞，你还要不要你的脸？！
　　你的节操呢？
　　霍虞硬着头皮坚持，没坚持多久，就崩盘了。


第52章 嚯
　　因为林舒薇想见小猫儿, 霍虞又经常要和林舒薇在一起, 看起来没和小猫儿在一起，实在没理由对林舒薇说小猫在向小莉那边不方便过来了。
　　只能变了猫，让林舒薇过了把猫瘾。
　　林舒薇空档了半天，就一直抱着霍虞。
　　等到下午林舒薇去参加活动时, 霍虞再变回人身, 她就炸毛了。
　　她感觉周围声音更大，听力变的非常好, 头感觉有些奇怪，去照了下镜子, 吓呆了。
　　她的耳朵不见了，头顶两侧长了两只毛茸茸的猫耳, 比发色浅, 夹杂着白色和灰色的软细毛。
　　摸上去软软的, 暖暖的, 毛茸茸的, 按下去又弹了上来。
　　“啊！”霍虞惨叫一声。
　　要命，要命！
　　这怎么出去见人啊啊啊啊！
　　她还以为再变一次猫就跟之前差不多，没想到, 这个同化进度这么快！！
　　霍虞要哭了。
　　长个猫耳朵算是怎么回事？！
　　不会其他部位也有变化吧？
　　霍虞忙看了下身体其他部位, 还好, 不该长毛的地方没长毛，也没有长尾巴，只是耳朵变了。
　　霍虞穿好衣服, 吸了吸鼻子，眼圈红了。
　　目前的幸福值是1300多，想要去掉耳朵，还需要时间。
　　她一分钟都不想要这个耳朵！！
　　霍虞给林舒薇打电话是柳伊伊接到的。
　　“薇姐在做访谈，正在拍摄，还要一会儿。霍总有什么事？”柳伊伊问。
　　“等她做完采访，让她给我打电话！”霍虞说。
　　挂断电话没一会儿霍虞接到了向小莉的电话。
　　“霍总，晚上你要参加年度星光盛典。我现在接你去弄妆发，你在猫咪公寓还是公司？”向小莉问。
　　听向小莉这么说，霍虞才想起来，林舒薇今天也是要去星光盛典的。
　　这是一年一度的颁奖典礼一样的活动，也会表演节目，很多大明星都会来，可以说是一年一度的盛况。
　　林舒薇昨天还问了她去不去，她说去，林舒薇的幸福值还因为这个涨了点。
　　霍虞现在头顶着两只耳朵，怎么去啊！！
　　万一被人发现怎么办？
　　霍虞想对向小莉说时，听到了006的播报。
　　“叮，林舒薇听到顾南臻的话，幸福值-500。”
　　“叮，林舒薇思念宿主，幸福值-500。”
　　“噗……”霍虞吐血，本来幸福值就不多了，还减减减的，再变猫不知道变人后会不会长尾巴，长毛，可怕！！
　　顾南臻难道也去做采访了？她们两个在一起，不知道顾南臻说了什么，她必须赶紧阻止！！
　　“我在猫咪公寓，你带礼服过来。妆发我自己弄，你帮我找个红色贝雷帽，就是上次看到的那款，比较大的，多准备几个。”霍虞想了下说道。
　　“你自己弄妆发？”向小莉确认。
　　“是的，你快去准备。”霍虞说。
　　霍虞原本就是大波浪卷发，发量大，披散下来，不别在耳后，两只耳朵会被盖住。
　　头顶这两只耳朵就需要贝雷帽遮盖了。
　　耳朵很软，压一压应该可以遮住。
　　至于这个打扮奇葩不奇葩，她也管不了了。
　　霍虞挂断向小莉的电话后林舒薇就给霍虞打了电话。
　　“小虞，你在哪里？什么时候到？”林舒薇问。
　　霍虞之前跟她说自己要去处理公司一点事，这才分出猫身见了林舒薇。
　　“我大概还要等一个小时。你是不是见到顾南臻了？千万别理她，别听她瞎说。”霍虞对林舒薇说。
　　“嗯。没事。我等你。”林舒薇柔声说。
　　“叮，林舒薇听到宿主的话，幸福值+200。”
　　还是要跟在林舒薇身边比较提升幸福值。
　　向小莉来后，霍虞带着浴巾裹在头上假装刚洗过澡，让向小莉将衣服送进房间，就让她出去了。
　　霍虞将红色丝绒衣服穿好，披了一件红毛披肩，对着镜子开始戴帽子。
　　试了三款，选中了一顶黑色贝雷帽，微微倾斜戴在头上，两变头发盖着，看不出什么。
　　对着镜子调整了一会儿，霍虞披了大衣出去和向小莉离开。
　　林舒薇那边，她提前走了，是因为有个访谈要做，访谈后赶往活动现场。
　　恰好碰到了顾南臻。
　　顾南臻对林舒薇还是看不过眼，碰到林舒薇就想多说几句。
　　“蒸鱼CP现在已经排名第二了，喂嚯第四，还是我和霍小虞有CP感。我和霍小虞的节目这次肯定会得奖的，之前霍小虞说明年还会续期，我们会继续姐妹综艺。”顾南臻假装跟自己的助理说话其实就是想让林舒薇听见。
　　果然林舒薇听了神色不大好。
　　林舒薇默默点开手机看了下，蒸鱼CP最近的风头正劲啊！
　　林舒薇走了几个月，和霍虞同框的画面很少，还是最近回来才多了起来。
　　喂嚯CP一度跌到了第七，差点上不了排行榜。
　　也是最近热度才慢慢起来的。
　　虽然这个排名说明不了感情的深浅，但是林舒薇就是不开心，有人的CP比她和霍虞还要高。
　　顾南臻看到林舒薇脸色不好，开心起来，找到了蓝馨一起参加星光盛典。
　　“蓝馨姐，今天能不能帮个忙？”两人上到车上后，顾南臻看着蓝馨眼珠转了转说。
　　“什么事？你又在打什么主意？”蓝馨看着顾南臻拉住她的手放在手心里暖。
　　顾南臻对蓝馨的亲密接触已经免疫了，被蓝馨抓着手也没什么反应，反而将另一只手也塞进去取暖。
　　“蓝馨姐，你这么好，要是你去追林舒薇，肯定一追就追到了。”顾南臻说。
　　“你让我去追林舒薇？”蓝馨眯了眯眼。
　　“不是，是你假装去追林舒薇。就当帮霍小虞试试人。好不好？要是霍小虞真的喜欢林舒薇，肯定也会生气的。她气了我那么多回，你帮我气气她。”顾南臻抓住了蓝馨的手摇了摇说。
　　“你确定？”蓝馨的手不动问顾南臻。
　　“确定。蓝馨姐，帮帮忙，拜托拜托！”顾南臻说道。
　　“好，那我今天就去试试。”蓝馨垂下了眼说了句，背靠在汽车椅背上不动了。
　　眼神扫过顾南臻的有些兴奋的神色，脸色有些不好。
　　小没良心的，焐了这么久，还是个木头。
　　帮霍虞试林舒薇吗？那也试试你。
　　另一边霍虞赶到了星光盛典时，林舒薇在等着她一起走红毯。
　　霍虞喜欢红色，一般的礼服都有红色系列，林舒薇偏素净的蓝色白色等，这次依旧是这样。
　　“你今天怎么戴个帽子？”林舒薇看到霍虞的打扮问。
　　霍虞的礼服喜欢选大气，女王范儿的衣服，穿起来也有气场。
　　这次这件衣服，原本模特穿上是很有气场的，那是需要将头发盘起来的，现在霍虞将头发散开披肩，还戴了个帽子，倒是显得可爱俏皮了很多。
　　“头冷。不奇怪吧？”霍虞问。
　　“不奇怪，很可爱。”林舒薇笑了笑说。
　　霍虞也朝着林舒薇笑了笑。
　　一见面林舒薇的幸福值就往上升。
　　林舒薇扶住霍虞，霍虞也没躲开，两人一起走了红毯，然后去签名。
　　主持人叫住了两人问了几个问题。
　　“我们两个是很好的朋友。”
　　问起她和林舒薇的关系，霍虞说的很官方。
　　“那你和顾南臻小姐呢？和谁的关系更好呢？”主持人问。
　　“都是好朋友。”霍虞回答，对这个主持人的引战问题烦的很。
　　说了几句，霍虞和林舒薇一起合照，再各自照了单人照，然后一起离开红毯。
　　“小虞，你对我，和对顾南臻，没有区别吗？”林舒薇和霍虞去后台时，林舒薇低声问了句霍虞。
　　“有，有什么区别。都是朋友！”霍虞说，为什么林舒薇也问这种问题啊！
　　让她怎么回答！
　　难道说林舒薇是任务对象啊！
　　“叮，林舒薇听到宿主的话，幸福值-400。”
　　林舒薇没说话，霍虞却是听到了幸福值变化。霍虞坐到了后台位置上，看了眼林舒薇，纠结起来。
　　这是要逼着她表白的节奏吗？
　　都决定要为了提升幸福值要抱林舒薇，要亲林舒薇了，表白算什么？！
　　霍虞调整呼吸，一连几个深呼吸，鼓励自己时，顾南臻和蓝馨来了。


第53章 喂嚯
　　顾南臻坐在了霍虞跟前拉霍虞说话。
　　霍虞对于顾南臻来有些不高兴。
　　顾南臻瞎凑什么热闹啊！
　　“你跟我要说什么, 有什么重要的？”霍虞有些烦的说。
　　“我跟你说个秘密。真的是天大的秘密！”顾南臻说。
　　“你能有什么秘密, 我不感兴趣。”霍虞说。
　　“关于林舒薇的。”顾南臻在霍虞耳边低声说了句。
　　霍虞想跟林舒薇说声，转头却是看到林舒薇和蓝馨离开座位往一边去了，不知道两人有什么事。
　　“你跟我要说什么秘密？”霍虞看着蓝馨带林舒薇离开皱眉问顾南臻。
　　“蓝馨姐喜欢林舒薇，她想追林舒薇！”顾南臻小声在霍虞耳边说话。
　　“你说什么？”霍虞吃了一惊。
　　“蓝馨姐说要跟林舒薇表白, 全力捧林舒薇……”顾南臻抓住霍虞的胳膊煞有介事的说道。
　　“林舒薇不会答应她的！不可能！”霍虞恼道。
　　心里立刻升起了危机感。
　　蓝馨, 可不是别人！
　　蓝馨啊！
　　蓝馨是娱乐圈大佬级别的人物。
　　本身就是富二代，眼光精准, 很有手段，将蓝家一步步拉上了超级豪门的行列。
　　蓝馨给人的感觉就是自信, 妖孽，没有她办不成的事。
　　霍虞付出代价让蓝馨帮林舒薇, 还让蓝馨瞒着林舒薇, 林舒薇恐怕都以为是蓝馨做的。
　　听说林舒薇这几个月拍的新片就是蓝馨推荐的。
　　林舒薇很可能对蓝馨也有好感！
　　“怎么不可能？蓝馨姐想要做的事, 什么时候没做成过？”顾南臻说。
　　霍虞一下子从座位上起身, 她要去拉回林舒薇, 她要表白！
　　“喂，你要去做什么？”霍虞起身就走，顾南臻拉住她。
　　“不关你的事！”霍虞迅速说了句甩开顾南臻快步往前走去。
　　顾南臻也提着裙子跟过去。
　　两人拐了个弯儿, 就看到了蓝馨和林舒薇。
　　她们在走廊尽头, 从远处看, 蓝馨正在壁咚林舒薇，两人的姿势就像是在接吻！
　　霍虞的脚下一个踉跄差点摔倒了。
　　这是在接吻吗？
　　要是真的在接吻，她过去做什么？！
　　此时若是有系统计算霍虞的幸福值, 那肯定是成千成千的往下掉。
　　“下部电影你准备演什么？有计划吗？我这里有一部，已经计划很久了，还差个女主角。”远处蓝馨手支着墙面侧头，就像是在吻林舒薇一样，其实正在说话。
　　“哦？什么电影？”林舒薇问了句。
　　“一部末世科幻片，女人拯救世界的故事，有没有兴趣？”蓝馨在说着。
　　霍虞此时虽然戴着帽子，听力还是很强的。
　　她们在说话，霍虞听到了。
　　“蓝馨想要用资源收买林舒薇？！”霍虞生气的很，提着裙子小跑着就过去了。
　　后面有高跟鞋的声音，林舒薇看到了霍虞，蓝馨看不到后面，却也没在意。
　　“稍后再说吧，小虞来了。”林舒薇对蓝馨说了句。
　　“臻臻呢？”蓝馨问林舒薇。
　　“顾南臻没过来，她站在那里发呆……”林舒薇说。
　　霍虞大步过来，拉开了蓝馨，如同护食的小母鸡一样挡在了林舒薇身前。
　　“蓝馨，你在干嘛？！”霍虞怒道。
　　“我在干嘛你看不出来吗？”蓝馨笑了笑说。
　　“你别乱来。林舒薇是我的！”霍虞绷着脸说道。
　　“小朋友，话不能乱说。林舒薇什么时候是你的了？！”蓝馨说。
　　霍虞抿了抿唇，眼圈发红，转身拉住了林舒薇的手。
　　“我有话跟你说！”霍虞说了句拉着林舒薇就往一边快步离开。
　　蓝馨没拦着只是转身看着她们走。
　　在霍虞身后，是顾南臻。
　　她跟着霍虞来，其实是想看霍虞生气的样子的。
　　没想到看到的竟是蓝馨“吻”林舒薇。
　　还和霍虞“争风吃醋”！
　　她只是让蓝馨去假装追求林舒薇，然后让霍虞暴躁抓狂。
　　不是让她去吻林舒薇的！
　　不应该是这样的！
　　顾南臻呆愣着，看着霍虞跑过去拉走了林舒薇，中间通道被排开，她看到了转身的蓝馨。
　　蓝馨没看她，而是看向林舒薇的方向。
　　“林舒薇，我说的事，你考虑下！”蓝馨带着笑提高了声音说了句。
　　“不考虑，没门儿！你想都别想！”霍虞气呼呼的回头回了句赶紧拉着林舒薇走了。
　　顾南臻走向蓝馨。
　　蓝馨还在看林舒薇的背影，没看顾南臻。
　　“蓝馨姐，你刚才，吻了林舒薇？”顾南臻吸了口气问蓝馨。
　　“是啊。追求人当然有个样子了。你别说，林舒薇这个人，颜值高，能力强，人有意思。吻的感觉真不错。我对她产生了兴趣。”蓝馨没看顾南臻看着楼道尽头说着，林舒薇和霍虞已经拐弯走了。
　　顾南臻没说话，就那么看着蓝馨几秒，然后瘪着嘴眼泪掉了下，哭起来。
　　蓝馨没敢看顾南臻，怕看到她没心没肺的样子。
　　顾南臻是答应了做她女朋友，目前还没提出分手。
　　不过有哪个女朋友会让自己的女朋友去追别人的女朋友？
　　还来看好戏？
　　唉。
　　顾南臻说出来时，蓝馨真的是心塞又心痛。
　　这会儿，蓝馨就想看看，要是她真的做了过分的事，顾南臻是什么反应。
　　蓝馨说完，转头想看看顾南臻，只看到顾南臻眼泪掉下来，继而嘴角下拉哭了起来。
　　蓝馨见不得顾南臻哭，这一哭她就心疼心软。
　　“臻臻，别哭，你怎么哭了？”蓝馨忙说。
　　“我，我，我是让你假装追她，没让你亲她，我，我再也不想理你了！我们，我们分手！”顾南臻哭着说完，立刻转身跑了！连碍事的高跟鞋都跟蹬了！
　　“臻臻，臻臻！”蓝馨看着顾南臻光脚跑了，又心疼又急，她只是想看看顾南臻的反应，没想到，脱轨了！
　　蓝馨赶紧追了过去。
　　另一边林舒薇被霍虞拉到了一间换衣间，将门关上。
　　“你刚才真的和蓝馨亲了？”霍虞看着林舒薇问，脸还鼓着，生着气。
　　“没有。刚才她只是找我说话，让我帮个忙，借位的。小虞，你刚才说的是什么意思？”林舒薇看霍虞的神色变化缓慢的说道。
　　林舒薇提起刚才霍虞说的，霍虞的脸腾的下红了。
　　她刚才看到蓝馨那个样子，脱口而出那样的话。
　　现在林舒薇用这么认真的眼神看她，她感觉难为情的想钻地。
　　对林舒薇到底有没有感情，到底是不是喜欢，她有些糊涂。
　　这么久，对林舒薇，似乎都是这个辣鸡系统在逼迫着，也是林舒薇心里的想法在逼迫着她。
　　蓝馨的做法，让她唯一确定的是，她不想林舒薇跟蓝馨亲近，一点也不想！
　　“你知不知道这里有很多双眼睛，你跟她那样，借位，被人传到网上就能有一百个故事出来！你是不是也想和她搞个CP出来？！”霍虞板着脸答非所问，显得很生气很凶。
　　“小虞，你不开心我和她太亲近吗？我以后不会了。”林舒薇看着霍虞红着脸凶巴巴的说话，感觉很可爱，柔声说，伸手想摸她的头，在碰到霍虞的帽子时，霍虞想起自己头顶的猫耳忙抓住了林舒薇的手。
　　两人的手交握在一起，互相能感知到彼此的温度。
　　霍虞想要移开手，被林舒薇反抓住。
　　“小虞，你刚才说有话对我说，你想说什么？”林舒薇压着声音，生怕打破了什么。
　　霍虞看着林舒薇的眼睛好一会儿。
　　“我，我纠正下之前回答你的那个问题的答案。你和顾南臻不一样。我不绝对不会想和顾南臻亲吻，顾南臻随便和人亲密我也不会生气……”霍虞吸了口气看着林舒薇说完，感觉自己心跳出来了。
　　“那我呢？你喜欢我？”林舒薇问。
　　“算是，勉强……我不不喜欢别人碰你，和你抱和你吻，也那个，勉强可以接受……”霍虞低声说着，有些结巴，脸红着，嘴巴气鼓鼓的嘟着。
　　这是喜欢吗？
　　这是什么？
　　霍虞纠结。
　　林舒薇被霍虞可爱到心里发颤，一把抱住了霍虞，看着她。
　　“小虞，你说的是真的？”林舒薇问。
　　霍虞羞囧，林舒薇还要问，她也不想回答她，直接吻住了她。
　　林舒薇被霍虞吻住，心里的幸福开了花一样，嘭下膨胀了。
　　霍虞竟然向她表白了，她喜欢她！
　　林舒薇抱住了霍虞回吻回去。
　　“叮，林舒薇听到宿主的告白，幸福值+3000。”
　　“叮，林舒薇被宿主吻，幸福值+2000。”
　　“叮，林舒薇吻宿主，幸福值+2000。”
　　两人亲吻，只是几秒的时间，林舒薇的幸福值就直线上升。
　　这次亲吻，让林舒薇感觉比上次更美妙。
　　霍虞的唇软了几分，糯了几分，甜了几分。
　　霍虞感觉到了林舒薇的温度，异常的高，林舒薇特有的味道，让霍虞的味蕾跟炸开了一样。
　　霍虞搂着了林舒薇脖子，软成了水。
　　虽然是冬天，她们穿的是礼服，外面只有一层外套，这样抱着，互相都能感知到对方。
　　空气都在暗暗升温。
　　香甜的味道四溢。
　　两人吻了好一会儿，霍虞的手机震动，林舒薇的手机也震动起来时，才停了下来。
　　手机还在震动，两人抵着头喘息。
　　“看来我们要出去了。”霍虞说。
　　“小虞，我真的很开心。我们快点回去，好吗？”林舒薇吻了下霍虞的鼻尖轻声说。
　　“嗯。”霍虞嗯了声。
　　林舒薇抬起了霍虞的下巴看她，霍虞的眼圈红红的，就像是被人欺负了一样，有些委屈巴巴的样子。
　　唇上的口红被林舒薇吃掉了，但是比刚才还要红艳几分。
　　“小虞，你不开心吗？”林舒薇低声问。
　　“你别答应蓝馨的要求。你要什么，我会想办法给你。”霍虞说，声音还带着点喘音。
　　“我不会的。”林舒薇抱了抱霍虞说。
　　“我们走吧。”霍虞别开脸说。
　　“等等，整理下。”林舒薇说，她很想捏捏霍虞的脸，揉揉她的头发，只是霍虞拉着她的手，只能暂时作罢。
　　两人的妆和头发都有些乱了，这边刚好是换衣间有镜子，就着镜子补妆，整理了下，一起离开。
　　活动后面有颁奖礼。
　　林舒薇因为电影的缘故，有一个最佳新人领，已经准备好了感言。
　　霍虞和林舒薇被安排在一起，在林舒薇被宣布奖项的时候，灯光和镜头都到了她们两个这里。
　　林舒薇起身抱了下霍虞去领奖。
　　“最后，我还要感谢，我的朋友，霍虞对我的支持，让我有力量走到了今天。今后，我会继续努力！”
　　林舒薇说了准备好的感言后加了一句，鞠躬离开。
　　镜头很有眼色的照向霍虞。
　　霍虞有些惊讶，面上微红。
　　这都在镜头下放大了。
　　这个活动是直播，不少弹幕飘过。
　　“霍虞是哪个明星，这么漂亮！”
　　“果然好看的朋友都好看！”
　　“你们有没有常识！这是我们嚯嚯，喂喂的最爱！”
　　“这获奖感言，怎么感觉加了糖，喂喂这是公开表白嚯嚯吗？”
　　“哇，嚯嚯的唇色好好看，求口红色号。”
　　“喂喂嚯嚯真爱无疑，这眼神，这娇羞，简直！”
　　喂嚯CP粉们兴奋起来，话题度一下子飙升起。
　　林舒薇领了奖，下面还有流程，暂时不能走。
　　林舒薇暗暗拉住了霍虞的手，霍虞不看她。
　　两人熬到了活动结束，后面的都不参加了，直接坐车离开了。
　　霍虞开车，林舒薇侧头一直看霍虞。
　　霍虞真的很想将林舒薇的眼睛给蒙起来。
　　两人回到了猫咪公寓后，迫不及待的抱在一起亲吻。
　　私人的空间，没人打扰，这一吻缠绵悠长，霍虞迷迷糊糊都不知道林舒薇幸福值涨了多少了，只听到叮叮的一直加，应该这个晚上幸福值就能够一万，摆脱这该死的耳朵吧？！
　　好一会儿，霍虞被几声不一样的声音惊醒。
　　“叮，林舒薇想脱宿主的衣服，幸福值-1000。”
　　“叮，林舒薇想摸宿主的口口，幸福值-1000。”
　　“叮，林舒薇想和宿主口口，幸福值-2000。”
　　霍虞懵了，什么鬼？！


第54章 嚯喂
　　林舒薇离开霍虞的唇, 趴在霍虞肩头低喘, 手指紧抓着霍虞背后的衣服，指节泛白。
　　林舒薇对霍虞不单单有爱意，还有欲。
　　那是还没加入蔓草芳苓剧组时就有了。
　　入剧组后，更甚, 尤其是入夜无人时, 思念入骨髓，唯有梦中和她抵死缠绵, 经历爱恨离别。
　　也是因为这样，幸福值一夜升高, 又一夜降低，霍虞才在那几个月的反复被折腾的经历。
　　此时如此这样抱着亲吻, 没有感觉是不可能的。
　　霍虞就像是摆在眼前的珍馐, 她尝了一点, 便不可自拔, 沉沦深陷。
　　林舒薇小口啄着霍虞的面颊, 鼻尖，将霍虞脸颊全部染红。
　　“小虞，换了衣服, 早点休息, 我们明天见……”林舒薇强忍着没再吻霍虞, 哑着声音低语，然后不舍的放开了霍虞。
　　霍虞被006播报的林舒薇的幸福值狂降从震惊，到羞耻的颤抖。
　　林舒薇说了话, 霍虞闷着头将林舒薇给推了出去关上了门。
　　霍虞靠在门上，按着自己的心口位置。
　　“叮，林舒薇想和宿主口口，幸福值-2000。”
　　“林舒薇，你这个不知羞耻的女人！！”霍虞又听到一声，咬牙切齿，满脸通红。
　　啊啊啊啊啊啊，怎么会有这样的女人！！
　　才亲了那么一会儿，心思就不纯洁了。
　　这个色女！！
　　可恶！
　　霍虞咬牙切齿，眼看着已经升到八千多的幸福值狂掉到了两千多。
　　亲了下，上升的很快的，可是真的经不起掉啊！！
　　这要再掉下去，还得了！
　　霍虞气鼓鼓的摘了头上的帽子，开始换衣服卸妆洗澡。
　　亲了两次，勉强可以接受，可是要脱了衣服亲，还要……
　　那还是顶着不痛不痒的猫耳吧，只要不再变猫应该就不会再被更深的同化。
　　多亲几次慢慢积攒吧。
　　“叮，林舒薇回忆和宿主的吻，幸福值+1000。”
　　“叮，林舒薇思念宿主，幸福值-1000。”
　　霍虞躺床上时刚收到一条幸福值提升的又收到了一条下降的。
　　霍虞蒙住被子捂住打滚儿。
　　心里暴躁，又害羞。
　　林舒薇就在隔壁，这才分开就干什么呢？！
　　怎么这么烦人啊！
　　霍虞抓狂了一会儿怕自己第二天早上醒来又变猫，感觉自己之前推开林舒薇有点太野蛮了，想了下打开手机用大号微信给林舒薇发了林舒薇晚安，再用小号给林舒薇摇旗呐喊了下，同时对喂嚯CP也支持了下，累得的打哈切时，躺下秒睡了。
　　林舒薇回到房间压下自己的躁动，就开始想霍虞。
　　赶紧去给自己找了点事，卸妆洗漱好出来看到手机里霍虞发来的消息，嘴角压不住的上翘。
　　两人这算是在一起了吧？
　　在一起了，霍虞还用小号，还发了带喂嚯CP超话的微博，怎么这么可爱啊！
　　这一天晚上因为霍虞和林舒薇同框，林舒薇领奖时又感谢了霍虞，这会儿喂嚯CP热度升了起来，从第四名冲到了第三名，快赶上蒸鱼CP了。
　　看到喂嚯CP排名升高，林舒薇心情更好了。
　　林舒薇看着两人同框的照片，看了好一会儿，这才睡觉。
　　另一边蓝馨追到了顾南臻。
　　“我错了，刚才跟你开玩笑的，我和林舒薇就是说了几句话，没有吻，只是借位，看着像吻。别哭了，先把鞋子穿上，地上凉！”蓝馨提着顾南臻的鞋子赶到说着，蹲下来给顾南臻将鞋子穿上。
　　“真的没吻？”顾南臻听到蓝馨说的问。
　　“真的，我保证。别分手好吗？我错了。”蓝馨起身说。
　　“可是你距离她那么近！都快吻上了！你还壁咚她！这不行！不行！”顾南臻还是难过的很。
　　“……”蓝馨看着顾南臻难过的样子心疼着，又莫名的松了口气。
　　要是还没心没肺，自己就要哭了。
　　蓝馨没多说什么，逼近顾南臻将她逼的靠在了墙上，蓝馨的手撑在了墙上，头下压下去。
　　顾南臻懵了，瞪圆了眼睛，只看到蓝馨距离她原来越近吻到了她的唇上。
　　蓝馨吻了下，拉开距离看着顾南臻。
　　“臻臻，我可以一天对你做一百次，只要你愿意。”蓝馨说。
　　蓝馨说着仔细看顾南臻的神色，没想到顾南臻傻愣了一下，抱住了她重新吻住了她。
　　蓝馨愣了下，唇角翘起和顾南臻吻在了一起。
　　霍虞早上起来先抹了下自己的脸，是人脸，松了口气。
　　摸了下头顶，猫耳还在，心情又低沉了。
　　今天又是为了幸福值奋斗的一天！
　　霍虞洗漱好出去，二楼的厨房里响起声音，她看到了林舒薇正在做早餐。
　　林舒薇不知道什么时候起来的，做了好几样早餐。
　　“饿了吧？先吃，我把蛋卷做好就结束了。”林舒薇看到霍虞笑了笑说。
　　这个厨房平日是没人做饭的，几个员工都叫外卖吃，霍虞也一样。
　　也只有林舒薇来的时候才会做饭。
　　一自己做饭，就感觉整个气氛变了，有种家的感觉。
　　霍虞没立刻吃，等着林舒薇做好两人一起吃。
　　“叮，林舒薇看宿主吃饭，幸福值+100。”
　　“叮，林舒薇想喂宿主，幸福值-200。”
　　霍虞吃了几口还感觉很温馨呢，006又来扫兴。
　　霍虞抬眼看了眼林舒薇，这个女人，看着一副贤妻良母的样子，怎么就心思不正啊！
　　“林舒薇，我手疼，你喂我。”霍虞吃了口稀饭，对林舒薇说，说完脸也红了。
　　喂吃东西，她还是可以接受的嘛！
　　不就是喂吃的嘛，做猫的时候林舒薇经常喂她的。
　　霍虞给自己做心理建设的时候，林舒薇愣了下，先拉过了霍虞的手看。
　　“哪里疼？”林舒薇担心道。
　　“……我就是想让你喂，你喂不喂？”霍虞板起脸来。
　　“……”林舒薇听霍虞这样说顿了下嘴角翘起，将霍虞的碗端了过来给霍虞喂食。
　　像小朋友一样，张嘴被喂食的霍虞真是可爱到爆炸。
　　“叮，林舒薇被宿主可爱到了，幸福值+100。”
　　“叮，林舒薇喂食成功，幸福值+400。”
　　霍虞听到006的播报面无表情张嘴继续吃。
　　“叮，林舒薇想用嘴喂宿主吃饭，幸福值-200。”
　　霍虞吃了几口，升了幸福值，准备不要林舒薇喂的时候，啪幸福值又掉了点，原因让霍虞瞪圆了眼睛。
　　“怎么了？”林舒薇问霍虞。
　　霍虞看着林舒薇，真的很难想象，这个温婉贤良相的女人，竟然……
　　用嘴喂食，还是算了。
　　她有点接受不了！
　　“没怎么。我想吃那个……”霍虞指了指别的，让林舒薇帮她拿。
　　吃个早餐也有一番幸福值战斗。
　　好在霍虞舍弃掉了面子，让林舒薇喂食最终还是上涨的势头。
　　林舒薇刷碗，霍虞跟着帮忙时，林舒薇的幸福值也升高了。
　　两人刷好碗，林舒薇看向霍虞。
　　“叮，林舒薇想吻宿主，幸福值-500。”
　　霍虞拉住了林舒薇的手，不废话直接拉到了自己的房间，仰头闭眼抱住林舒薇，让林舒薇吻。
　　被林舒薇吻着，霍虞感觉到了林舒薇的喜悦。
　　这个女人，要开心也是很简单的。
　　要不开心也是很简单的。
　　“你以后想吻我就吻我，别憋着……”一吻结束，霍虞鼓着脸说。
　　吻不到，想吻她，幸福值就掉，霍虞要杜绝这种行为！
　　“小虞，你怎么这么好！”林舒薇吻了下霍虞说。
　　“你今天有事吗？”霍虞绷着脸说。
　　“我今天有一个杂志内页的访谈要做，还要拍照。”林舒薇说。
　　“我送你去，到时间再接你回来。”霍虞说。
　　霍虞话说完就被林舒薇压着吻住了。
　　霍虞接连接到被可爱到了，被甜到了的幸福值升高消息。
　　还要工作，即使想一直这样吻，林舒薇还是克制了自己停了下来。
　　霍虞送了林舒薇去杂志社那边，她没跟进去，而是去了天虞公司。
　　接下来几天，霍虞继续努力提升幸福值，然而，羞耻心让霍虞止步于亲吻。
　　林舒薇虽然心里想，但是两人才刚刚开始，她也不想让霍虞被吓到了，只有霍虞愿意她才会进行下一步。
　　这几天里，霍虞还是一直要戴帽子，也不让林舒薇摸头了。
　　林舒薇有些奇怪，只要她一伸手想上，霍虞就会将林舒薇是后拉住。
　　也不知道霍虞的头怎么了，霍虞不让她摸，她也不好去惹霍虞不高兴。
　　让林舒薇有些奇怪的还有，霍虞一直不让她见小猫儿。
　　两人都在猫咪公寓呆着，一起带小猫儿不好吗？
　　让向小莉养着挺奇怪的。
　　霍虞不乐意，林舒薇也只能暂时不提这事了。
　　这一天外面下了大雪，林舒薇难得没有通告和霍虞一起在猫咪公寓里腻歪。
　　中午时，顾南臻和蓝馨来了。
　　“你来干嘛？”霍虞看到蓝馨是防御状态。
　　“你不欢迎我，也别这么明显嘛。我是来谈合作的。是真的合作。”蓝馨说。
　　“林舒薇不和你合作！”霍虞拉住林舒薇说。
　　“霍小虞，你干嘛？搞的跟谁会抢你的林舒薇一样！蓝馨姐有我呢，谁都看不上！”顾南臻抱住了蓝馨的胳膊说道。
　　“噗……你说什么？！”霍虞吃了一惊。
　　“就是字面意思。臻臻现在是我的小女朋友。”蓝馨笑了笑说。
　　霍虞想起上次林舒薇说，蓝馨找她帮忙借位什么的，她当时一时晕晕乎乎的，都忘记问为什么找林舒薇借位了，原来是这样的！
　　蓝馨和顾南臻这样，霍虞的敌意这才消下去。
　　“我看重一个剧本，选来选去，还是觉得林小姐适合，就过来谈谈。先看剧本，制作绝对是大制作。”蓝馨说起公事。
　　这件事上次蓝馨就跟林舒薇说起过。
　　不过霍虞对林舒薇说，绝对不要答应蓝馨的任何条件，林舒薇就婉拒了。
　　“你先看看。”霍虞看到林舒薇在看她，赶紧点了点头。
　　排除蓝馨是情敌的因素，蓝馨可是一个眼光刁钻的投资者。
　　林舒薇和蓝馨在客厅谈事，顾南臻去看狸花猫和伊丽莎白夫妇。
　　霍虞在林舒薇身边不远处玩游戏。
　　顾南臻从包里拿出来一只逗猫棒逗几只猫。没逗一会儿，几只猫就跟喝醉了一样，有的到处翻滚喵喵叫，有的上蹿下跳起来。
　　“顾南臻，你在干嘛！”霍虞放下手里的平板过去叫顾南臻。
　　“我买了个好玩儿东西，这个逗猫棒里有猫薄荷，很神奇。你快来看看！”顾南臻拉了霍虞看。


第55章 哦嚯
　　顾南臻用逗猫棒放倒了几只猫, 还有几只猫围着顾南臻打转, 想要够到逗猫棒。
　　霍虞走了几步，就闻到了奇怪的异香，有点像薄荷味儿，又带着和薄荷味儿不一样的香味儿, 很好闻。
　　这种味道让霍虞想要更近的闻下。
　　只是顾南臻身边好几只猫围着, 霍虞就止步了。
　　“你别乱来，猫都被你玩儿坏了。”霍虞说了句。
　　“哪里乱来了？猫薄荷对猫没害处的, 都是天然的东西，就是作用很神奇, 具体我也说不清楚，我也是最近才知道的。我包里有东西, 也有说明书, 你去看看。”顾南臻说。
　　霍虞不去顾南臻那边了, 转身去看顾南臻的包。
　　顾南臻包里放了好几样东西, 有两根顾南臻手里一样的逗猫棒, 还有好几个绿色的小球，还有两瓶喷雾，几瓶很小个头的玻璃瓶, 上面写着猫酒。
　　霍虞看到这些上面都有猫薄荷这几个字, 含有了同一种物质, 就将包装像是香水一样的喷雾打开了一瓶，拆开塑封。
　　霍虞喷了点在自己手腕上，凑近闻了下。
　　霍虞愣住了。
　　这个味道比之前远远的闻到顾南臻逗猫棒上的味道更好闻。
　　霍虞也是用过很多大牌香水的, 可是没一个香水有这个味道好闻。
　　手腕上那股味道散尽后，霍虞又喷了点。
　　那股味道就像是一股电流，散开在血液中游走，打通了神经脉冲一样，啪啪啪的作响。
　　霍虞感觉周围的景象有些奇怪，仿佛溶化了一样，自己也溶化了。
　　思维都跟着像是溶化了，意识被搅和起来，连不成线。
　　身体像是在空中飘着，周围有些看不清楚了，跟喝醉了一样。
　　林舒薇正和蓝馨说话，习惯性抬眼去看霍虞，却是看到霍虞在沙发那边坐了下来，身体葛优瘫在那里，就像是没了骨头一样。
　　霍虞平日都坐的很端正的，这个时候有外人更不可能这么没正形。
　　不会是困了吧？林舒薇疑惑，这几天她也发现了霍虞特别嗜睡。
　　“不好意思，我去看看小虞。”林舒薇跟蓝馨说了句。
　　“你去吧。事情都给你讲完了。你考虑考虑，有什么疑惑的可以问我。”蓝馨摆手说道。
　　林舒薇去看霍虞，蓝馨也去跟顾南臻去玩儿了。
　　林舒薇到了霍虞跟前看霍虞，只看到霍虞双目无神，显得有些发痴。
　　“小虞，你怎么了？”林舒薇吓了一跳，伸手去摸了下霍虞的额头，并不烫。
　　“你喝酒了？”林舒薇疑惑，这跟上次霍虞喝酒了有些像。
　　林舒薇手撑着沙发，凑近霍虞闻了下，没有酒味儿。
　　霍虞抬手给林舒薇脸侧喷了两下，露出一个傻笑。
　　“好好闻，你闻！”霍虞说，声音变的软腻。
　　林舒薇没有闻到什么特别的气味儿，只有淡淡的薄荷味儿。
　　看到霍虞手上拿的东西，上面写着猫薄荷喷雾。
　　猫薄荷林舒薇还是知道的。
　　当初她给小猫霍虞买玩具的时候还想买的，不过那个时候小猫还是幼猫，幼猫对这种东西是没什么反应的，还想着等她长大了再给她买。
　　霍虞闻了猫薄荷就这样了？！
　　这也太奇怪了吧？
　　霍虞给林舒薇喷了下，林舒薇脸上都是猫薄荷味儿，霍虞伸手用胳膊将林舒薇脖子环住了，脸贴在林舒薇的脸上蹭了蹭，伸舌头舔林舒薇的脸，和耳朵。
　　林舒薇的脸一下子红了。
　　霍虞这么主动热情的还是第一次。
　　霍虞还在舔着，林舒薇忙按住了霍虞，不远处还有蓝馨和顾南臻在，另外还有猫咪公寓的工作人员时不时会来一下。
　　就算是林舒薇喜欢霍虞，也感觉有些羞耻。
　　这会儿的霍虞绝对不正常。
　　林舒薇想将霍虞的胳膊掰开，去叫这里最有医学知识的宠物医生帮忙看下到底怎么回事的。
　　只是用了点力，霍虞就抱的更紧，还用头蹭着林舒薇。
　　林舒薇将霍虞带起来一点，撑住身体想安抚霍虞，让她松开手的，霍虞头上的帽子掉了下去。
　　林舒薇眼角的余光瞥见，还以为自己看错了，再定睛看去。
　　霍虞头两侧的东西，是两只毛茸茸的立耳，深灰色带白色，就像是从头上长出来的。
　　霍虞戴猫耳？！
　　林舒薇伸手摸了下，软乎乎，毛茸茸，还有皮肤嫩嫩的手感。
　　这像是真的！
　　“啊……别……”被摸到的霍虞低吟了一声，那毛发下粉粉的耳朵红了。
　　“……？”林舒薇瞪大了眼睛不敢置信。
　　“林舒薇，霍小虞怎么了？你们两个不会在沙发上就开始羞耻py了吧？能不能节制点！”顾南臻的声音传来，让林舒薇一下子回神。
　　顾南臻她们的方向看，被沙发背当着，只能看到林舒薇微微躬身的后背，看不到霍虞。
　　“小虞，有些不舒服，我先带她回房间。不好意思，你们先自便。”林舒薇调整了下自己的呼吸喊了一声。
　　林舒薇将霍虞的帽子戴好，也不掰霍虞了，另一手伸到了霍虞腿弯下，将霍虞一把抱了起来。
　　“霍小虞怎么不舒服了？没事吧？”顾南臻还想过去看，被蓝馨拉住了。
　　“林舒薇比你关心她，说不定人家只是想亲热下。”蓝馨笑了笑对顾南臻说。
　　“没事，我会处理。”林舒薇喊了一声，抱着霍虞赶紧上二楼房间。
　　“就这么迫不及待吗？这还有客人呢！呵，没想到林舒薇有点力气，霍小虞都能抱动！”顾南臻说着看着林舒薇将霍虞公主抱离开吃了一惊。
　　“我也能抱动你。健身的话，会有力量训练。林舒薇上几次的戏都不是白拍的。”蓝馨说了句。
　　“那等回去你抱我！”顾南臻抱住了蓝馨的胳膊撒娇道。
　　蓝馨摸了摸顾南臻的头发将人抱在了怀里吻了下发顶。
　　林舒薇上楼后，将霍虞放下来，开门扶着霍虞进房间。
　　就算是健过身，林舒薇还是有些喘的，胳膊酸软，心跳加速。
　　霍虞抱着林舒薇还在蹭着舔着脸。
　　林舒薇一路都用极大的毅力忍着。
　　林舒薇一手将门锁好，双手抱住了霍虞，将霍虞放到了房间里的床上。
　　“小虞，到底是怎么回事？！”林舒薇心里无数的疑问，之前只是看了个大概，此时重新将霍虞头顶帽子摘了下来。
　　两只耳朵还在，非常真实的耳朵。
　　作为人类的两只耳朵，消失了。
　　这两只猫耳是长在了霍虞的头上的！
　　霍虞是猫妖？这个世界有妖？
　　霍虞闻了猫薄荷，就成现在这个样子，绝对是和猫有关系的。
　　林舒薇想起这几天，霍虞都不让她摸她的头。
　　霍虞是早就知道的，她不想让她知道！
　　这件事严重冲击林舒薇的三观。
　　林舒薇震惊着，霍虞没闲着。
　　她抱着林舒薇贴着她的脸，眯着眼很舒服的哼哼着。
　　“叮，林舒薇担心宿主，幸福值-1000。”
　　霍虞迷迷糊糊中听到这么一声，瘪了瘪嘴。
　　“林舒薇你又因为什么不开心？林舒薇我让你开心，我给你踩奶，我给你按摩……”霍虞嘴里嘟囔着，翻身压在林舒薇身上，开始熟练的操作起来。
　　林舒薇喘息着，面色通红。
　　虽然现在霍虞很大一只，可是这些东西，边舔着她脸，边踩奶的动作，不就是小猫儿经常用的吗？！
　　霍虞是小猫儿？
　　仔细想想，霍虞和小猫儿从来没同时出现过。
　　林舒薇心里震惊，心跳如鼓。
　　霍虞是小猫儿？！
　　那也可以解释为什么霍虞明明不在自己身边，小号里却很关心自己，很了解自己的样子。
　　也可以解释，为什么霍虞第一时间知道林舒潇不见了，叫了霍禛来帮忙。
　　也可以解释，好多次，她看着霍虞都觉得她像只猫一样。
　　两个完全不相关的个体渐渐重合起来。
　　她最爱的宠物，和最爱的人，竟然是一个。
　　这是什么神奇的事？
　　霍虞踩了几下没了力气软倒下去，趴在了林舒薇胸口。
　　“好了，不用辛苦了。小虞，你做的很棒，我的小猫儿，我的小虞！”林舒薇低声说着，声音异常的温柔，她的心里除了被霍虞弄出的躁动，都是柔软。
　　霍虞迷离着眼舔着林舒薇的脖子到下巴，林舒薇喉头发紧。
　　“叮，林舒薇猜到宿主是小猫儿，幸福值+3000。”
　　“叮，林舒薇想和宿主口口，幸福值-3000。”
　　“呜呜呜，林舒薇，你为什么总是让我坐过山车！你总是不幸福，不开心……你这个色女，你又想了……有什么好想的？就亲亲不好吗？”霍虞迷迷糊糊的听到了林舒薇幸福值升降，关注到后面那个狂降的提示，瘪了瘪嘴哭了起来。
　　林舒薇感觉霍虞似乎知道她心里在想什么。
　　被霍虞这样弄，她要是无动于衷才奇怪。
　　霍虞怎么就知道？
　　林舒薇心里充满疑惑，听到霍虞的哭声，又心疼的不行，抱着霍虞安抚。
　　“小虞，有你在我身边，是我最大的幸福。抱歉，抱歉，别哭了。”林舒薇低声说着。
　　“你骗人，你明明心疼的都掉幸福值了！你这个骗子！”霍虞说。
　　“……”林舒薇不知道霍虞这是从哪里得来的结论。
　　现在的霍虞应该说的是心里话，她在她心里就是个色女，骗子吗？
　　“小虞，你能感知到我心里的想法是吗？抱歉，我是太喜欢你了。我心里想的，不会对你做的。除非你愿意。我不知道你是怎么判断我幸福不幸福的，也不知道我的幸福和你有什么关系，小虞，你能告诉我，到底怎么了吗？”林舒薇揉了揉霍虞的头发和耳朵。
　　“林舒薇，我才不会告诉你，我会变猫呢！这是我最大的秘密！我绝对不能让人知道我做过舔猫，还被人全部看光过，拿在手上揉来揉去的！这是我这辈子最大的耻辱！我不想再变猫了。林舒薇，你给我高兴幸福起来，只要你高兴，你想亲我多少下都可以，让我给你多少钱都可以，只要你要的我能办得到的到的我都可以给你。一个彩虹屁不够，我可以给你发一千个，一万个！”霍虞舒服的哼唧两声说着，瘪着嘴说了起来。
　　“小虞，你为我做的事不是因为喜欢我，都是因为不想变猫吗？”听到霍虞的话，林舒薇低声问了句。
　　“谁喜欢你，我才不喜欢你！要不是为了不变猫，我才不会理你是谁！你这个又渣又色，又麻烦的女人……”霍虞哼了一声憋红了脸说道。
　　“叮，林舒薇听到宿主的，幸福值-9999。”
　　霍虞的话还没说完就听到了006这么一句提示。


第56章 喂喂
　　林舒薇心里刺痛, 看着霍虞的样子, 虽然迷糊的可爱，脸红的可爱，小脾气发的可爱，鼓着脸的样子也可爱的很, 可是她说的话却一点也不可爱, 一字一句的就像是针扎一样。
　　她从猜测霍虞喜欢自己，到笃定自己喜欢霍虞, 还以为她在害羞，有什么心理防线, 没想到这一切都是自己的臆想。
　　当初确认霍虞喜欢自己有多开心，现在就有多心痛。
　　林舒薇垂眼没再看霍虞, 双手按在了霍虞的胳膊上想将她从自己身上移开的, 只是稍微用力了下, 没想到下一秒, 手下一空, 紧接着她就听到了一声猫叫。
　　“喵喵喵……”霍虞还在说话，却不知道自己的话已经变成了喵喵喵叫。
　　身体变成猫，猫薄荷对她的吸引力更大, 身体一下子拉长, 趴在了林舒薇身上, 前肢搂住了林舒薇的脖子，头上去就是一顿狂蹭，喵喵喵的舔着林舒薇的脸。
　　林舒薇瞪圆了眼睛, 她刚才听到了霍虞说会变猫的事，没想到这一下子就变猫了。
　　小猫儿的样子，经过几个月的生长，虽然比同龄猫长的慢，此时也有大猫的样子了，发了腮后，圆鼓鼓的脸，圆鼓鼓的蓝眼睛，爆毛后有着漂亮的白色小围脖，品相相当的好，是那些品种猫都不及的。
　　林舒薇坐了起来，霍虞还挂在林舒薇身上吸猫薄荷。
　　林舒薇的心里复杂的很。
　　林舒薇已经大概知道了霍虞变猫的逻辑。
　　也不知道是哪里来的神奇力量，让自己的心情的起伏，成为霍虞变不变猫的判定标准。
　　难怪那次霍虞喝醉的时候，就一直喊着让她幸福。
　　她若是不高兴，霍虞就要遭殃变猫了。
　　霍虞因为小时候的事，是很不喜欢猫的。
　　变成了猫应该很难受吧？
　　为了不变猫，做了那么多，还真是可怜的很。
　　林舒薇伸手拖住了挂在自己脖子上的霍虞，面色看不出喜怒，走到窗户口打开了窗户。
　　气味在消散，时间一分一秒的过去。
　　猫薄荷的有效时间有限，霍虞抱着林舒薇发痴了一会儿，脑袋渐渐清醒，脑子被搅乱的逻辑渐渐拼凑完整。
　　“又变猫了！”霍虞看到自己毛茸茸的爪子抓狂，再看到近在眼前的林舒薇，刚才她说的话，做的事，蹭蹭蹭的往脑子里冒。
　　霍虞蹭的下从林舒薇身上跳开了，跳到了一边的床头柜上，瞪圆了眼睛看林舒薇。
　　闻了猫薄荷不似喝酒断片，霍虞之前做什么，说了什么话，她都记得清清楚楚。
　　她刚才对林舒薇说了什么，她是记得的。
　　喝酒误事，不，吸猫薄荷误事啊！
　　林舒薇看到她变猫了！
　　林舒薇的幸福值掉到了负数！她好不容靠着每日亲林舒薇攒到了七八千的幸福值此时全断送了，-8000，这是要她的命吧！
　　林舒薇从霍虞的猫眼里看到了惊恐……
　　“霍总，抱歉。我没办法让自己高兴。”林舒薇说了句。
　　一句霍总将两人的关系一下子拉开了。
　　林舒薇此时看她，不再如以往那样充满欢喜，充满柔情了，眼里充满落寞忧伤。
　　霍虞看着林舒薇的神色，听到她的话，心里莫名的难过起来。
　　她刚才都说了些什么啊！
　　不喜欢林舒薇，还说她又渣又色，又麻烦！
　　霍虞想打自己的嘴，当时怎么就没管住自己的嘴呢？
　　幸福值掉了那多，林舒薇肯定很难过。
　　“抱歉，我错了，我对你不是不喜欢，还是有，那么一点，只有一丁点，可以忽略不计的一丁点喜欢的……”霍虞朝着林舒薇喵喵叫了几句，林舒薇神色无波。
　　霍虞才想起自己是猫，林舒薇根本听不懂的。
　　霍虞纠结的抓了下床头柜，咬了咬牙，将床头柜的抽屉打开，用最叼出来一个手机，是她的备用手机。
　　霍虞很熟练的给林舒薇发信息。
　　林舒薇看着霍虞趴着用小爪子按手机，小屁股撅起，还有点可爱。
　　可惜这可爱的小东西不喜欢她，就算是当小猫的时候恐怕也是被迫讨好自己。
　　“叮，林舒薇被宿主可爱到了，幸福值+100。”
　　“叮，林舒薇想到宿主不喜欢自己，幸福值-1000。”
　　霍虞的小爪子抖了下，这也太狠了吧！
　　霍虞感觉打完字发了出去，看向林舒薇的方向。
　　“林舒薇，对不起，我不该那么说你。你很好。我其实是喜欢你的。你别信我刚才的胡言乱语！”
　　林舒薇听到了信息来的声音，打开手机看去。
　　“霍总，你不用勉强。我非常感谢你以前为我做的事，可是我现在暂时的确心情好不起来。不过，我会努力让我自己的心情好起来的。实在抱歉，让你变成现在这个样子。”林舒薇看了霍虞发来的信息看向霍虞缓缓说道。
　　霍虞趴在了手机上哭了。
　　就算这个女人又渣又色，又麻烦，可是这个女人即使这样，她还是有点喜欢的，否则，她真的不会理她的。
　　是真的和她在一起决定谈恋爱的。
　　打碎了傲娇，剖开了连自己都不想承认的事实，却不被信任了！
　　啊啊啊啊啊！
　　“死女人，林舒薇，我想挠死你！”霍虞在心里说着，看着林舒薇的眼神却显得很委屈。
　　“我刚才说的是气话。现在说的真的是真的！”霍虞又发出一段话，表示自己的诚恳。
　　林舒薇的心情还是没波动。
　　“林舒薇，到底我怎么做你才能相信！”霍虞气炸了。
　　林舒薇现在的情绪，真的是很难调动起来了。
　　彻底不信她了！
　　好啊，不信她，她，她就不理她了！
　　霍虞气的毛都炸了。
　　看到自己的毛，又萎了。
　　霍虞不打字了，直接跳到了床上，优雅的迈着猫步上到了林舒薇的腿上，抬头朝她喵喵叫，爪子扒拉这她的衣服，头蹭了蹭她，有点撒娇的味道，表示喜欢她。
　　“霍总，你不用这样。做回自己就好。”林舒薇将霍虞放到了一边轻声说。
　　霍虞重新由爬了过去用尾巴缠住了林舒薇的胳膊，爪子抱住了林舒薇的腰。
　　“你这样做，我也高兴不起来。非常抱歉。”林舒薇说。
　　霍虞瘪了瘪嘴，还是坚决不离开林舒薇，林舒薇想移开她，也移不开，霍虞伸出了指甲抓在了衣服上。
　　林舒薇看着霍虞一双蓝色的大眼睛，软乎乎的腻歪在自己的怀里，放在霍虞身上的手微微发颤，眼神像是克制着什么。
　　霍虞很无辜的看着林舒薇，喵喵喵的叫着，外面响起了敲门声。
　　“林舒薇，我们要走了。霍小虞到底怎么了？”顾南臻的声音响了起来。
　　林舒薇起身，霍虞扒住了林舒薇看着她瞪大了眼睛摇着头。
　　林舒薇抱住了霍虞一起起身，去开了门。
　　“她睡了，有些不舒服。没事的。你们要走了吗？我去送送你们。”林舒薇说。
　　霍虞生怕林舒薇将自己的秘密说出去，听林舒薇这么说松了口气。
　　“这只猫好久没见了，越长越漂亮了。”顾南臻看到霍虞揉了揉霍虞的头。
　　霍虞避开，心里气炸。
　　要不是顾南臻搞的鬼，买了一堆猫薄荷用品，她也不会失足成猫！
　　“还有下脾气呢！”顾南臻笑着说了句，还要伸手摸。
　　“我们下去吧。”林舒薇抱着霍虞避开了顾南臻往楼下走。
　　“事情谈的差不多了。你考虑下。你的分账也都到了，应该不差钱，也可以考虑下投资，帮我分担下风险。”蓝馨笑了笑说道。
　　“嗯。我看了剧本，明天给你答复。”林舒薇说。
　　“这猫挺可爱的。”蓝馨点了点头视线到了霍虞身上说了句。
　　“是挺可爱的。”林舒薇说。
　　霍虞不知道林舒薇是怎么想的，跟蓝馨她们说话的时候完全看不出之前那种特别伤心的样子。
　　要不是幸福值没涨，她还以为她恢复了。
　　送走了蓝馨她们，林舒薇也没强行移开霍虞了，只是抱着霍虞坐在沙发上看剧本。
　　林舒薇认真的看着剧本，霍虞在一边陪着林舒薇看。
　　林舒薇看完剧本，靠在沙发上闭着眼思考。
　　霍虞就在一边看着林舒薇。
　　晚上时，林舒薇回房间睡觉，霍虞也跟着去了。
　　现在是一只猫，霍虞也没什么忌讳的，她想提高幸福值，提高幸福值啊！
　　晚上林舒薇躺下，霍虞钻进了林舒薇被子里窝在了林舒薇的怀里当暖宝宝。
　　林舒薇也没挪走她，直到她睡着了，林舒薇的神色稍微缓和了点，摸了摸霍虞背后的软毛，轻轻叹了口气，将霍虞笼在了怀里。
　　蓝馨给的剧本林舒薇看完了，剧本的故事非常好，这样好的剧本又有强大的制作团队，林舒薇想试试。
　　第二天林舒薇就给了蓝馨回复，她也加入了投资。
　　她们开始着手这部电影的筹备拍摄。
　　霍虞粘着了林舒薇，林舒薇去哪里，她跟去哪里。
　　林舒薇也不赶她走，还会给她带猫粮。
　　只是不会主动亲近她了。
　　霍虞天天跟一个乖巧黏人的小媳妇儿一样在林舒薇身边。
　　林舒薇还是能被她可爱到，只是瞬间可能会想起之前的事，幸福值又下降了。
　　临近过年的时候，林舒薇被《蔓草芳苓》剧组通知去看成片，霍虞也自动自觉的跟着去了。
　　这部片子一直很秘密，外界也没人知道林舒薇拍了这么一部片子，就等着送去电影节评审，等到获奖后在国内上映。
　　这次成片剪辑后，导演就叫了几个主演来看，也叫了几个其他的电影人来看看，提提意见。
　　当然这也都是保密的。
　　霍虞若不是变成猫，还是没这个机会看的。
　　地点在导演家里，林舒薇抱着霍虞一到，有一个长得很漂亮娇小的女人就迎了林舒薇过来和林舒薇拥抱。
　　“好久不见，好想你啊，你怎么都不联系我？最近在忙什么呢？”女人口里抱怨着说着，语气甜甜的带着撒娇。
　　这个女人，霍虞认识。
　　是影后陆菲妤！
　　她怎么会在这里？！


第57章 啊喂
　　霍虞看到陆菲妤还没来得及想这个人怎么在这里, 陆菲妤就抱住了林舒薇, 霍虞被陆菲妤按在了她和林舒薇中间。
　　陆菲妤声音本来就软甜的很，这会儿跟林舒薇说话就像是撒娇一样。
　　霍虞用爪子使出了猫猫拳推了两下陆菲妤，陆菲妤才放开了林舒薇。
　　“这就是你说的那只小奶猫？长大了啊，好可爱啊！”陆菲妤放开林舒薇惊喜道。
　　陆菲妤长的像是甜美的日系少女, 小虎牙, 婴儿肥的脸，微微卷的头发, 一笑起来特别甜的那种。
　　她年少成名，十八岁就得了影后的桂冠, 之后的演艺事业也是一帆风顺。看着年龄小，其实比林舒薇还大几岁。
　　原本霍虞对陆菲妤只是知道, 印象是路人, 可是看着陆菲妤跟林舒薇一副自来熟的样子, 见面就抱, 还想摸她, 霍虞就生气了。
　　陆菲妤竟然还知道她！和林舒薇这么熟吗？
　　在陆菲妤摸她的时候，她伸爪子打开了她的手。
　　“好凶哦，还是很可爱！”陆菲妤说。
　　“她认生。”林舒薇说。
　　“小可爱, 等下跟你熟悉。薇薇, 你下部戏定下没？要不要再合作？”陆菲妤跟霍虞说了句看向林舒薇。
　　“定下了。有机会合作。”林舒薇说。
　　“好可惜。下次, 可是你说的。我们先去坐下说话吧。关导这次请的都是业内的朋友，你不用拘谨，我给你介绍。”陆菲妤说。
　　陆菲妤显得很热情, 给林舒薇介绍来的人。
　　导演关秀盈是一个四十多岁的女人，显得很和善的样子。
　　在众人熟悉了下后，带着他们去放映厅看片子。
　　林舒薇抱着猫来，关导演也没说什么，只让她看着猫别乱跑。
　　林舒薇也无奈，外面下着雪，霍虞自己跟来的，要是不抱着，这大冷天的，小肉垫站在冰冷的地上，不知道会不会冻伤。
　　这些天霍虞变的特别黏人。
　　林舒薇心情不好，她就一直无法变人，林舒薇也没办法。
　　电影很快开始，开场就是在高原上，低沉又空旷的音乐渲染着气氛，一群旅游男女欢笑着，衬托远处瘦高的身影。
　　是林舒薇的角色。
　　霍虞看的呆了，从没有看过林舒薇有这么高冷过，远的就不像是一个人。
　　眼神都带着淡漠疏离，仿佛什么都不在乎的样子。
　　这都是演技。
　　镜头一转到了白色的病房，镜头里是一个光头的女孩子正在翻看手机，突然翻到了林舒薇的一张照片，叫了护士来打扮。
　　这个光头女孩子正是陆菲妤演的。
　　刚才霍虞的疑惑也有了解答。
　　原来林舒薇竟然是和这个女孩子演了电影！
　　林舒薇是去演女主角的，这个女的，跟林舒薇做配角？不可能！
　　很快霍虞的疑惑解开了，陆菲妤戴了假发打扮好后向林舒薇饰演的角色告白了。
　　等到林舒薇收到信去看陆菲妤的火车上，开始回忆，中学时光。
　　单纯美好，又生涩的年代。
　　两个原本不相关的人因为一些事牵连在了一起，一个冷漠，一个情根深种。
　　回忆在淡淡的忧伤中结束。
　　林舒薇见到陆菲妤之后，光线开始变得明亮。
　　陆菲妤的角色一点点打开林舒薇角色心扉。
　　两人在正片里有亲密的镜头，有一部分是陆菲妤的角色自己想象的，一部分是两人恋爱后发生的。
　　镜头很唯美，不是全貌，可是那姿势，那声音，那些亲吻，都非常的真实，让人能想象她们在做什么。
　　霍虞看的目瞪口呆。
　　林舒薇和陆菲妤都是演技派。
　　林舒薇慢慢动心，被陆菲妤的痴恋融化，两人在电影里唯美又甜蜜。
　　霍虞和别人观感不一样。
　　她感觉在她不知道的时间里，林舒薇跟别人恋爱了！
　　唯美的爱情，林舒薇和别人的爱情。
　　林舒薇和别人在亲密！
　　霍虞像是被什么击中了一样。
　　想哭。
　　生气。
　　想离开。
　　霍虞不再看那些镜头，声音还在延续。
　　她想走。
　　林舒薇按住了她。
　　她咬住了林舒薇的手。
　　到底没狠心真的咬下去。
　　霍虞被迫看完了整个电影。
　　一场治愈唯美的电影，在霍虞这里是致郁的。
　　电影结束后，灯光打开，几个人在各自说着看完电影的感受，有的专业点的会说剪辑和配乐的看法等。
　　一切结束后，关导留了两个主演说话。
　　“过了年三月份，这部电影会送去金橘电影节，参加评审。你们两个准备下，空出时间来，一起参加。”关导对两个人说了几句。
　　陆菲妤和林舒薇一起离开的。
　　“薇薇，你和那个霍虞是什么关系？你们两个的CP现在可是全网第二名。能透露下吗？”两人出去后陆菲妤拉了下林舒薇问道。
　　“我和霍总，只是合作关系。网友脑补太多了。”林舒薇淡淡说道。
　　“哇，我还以为你和她真的谈恋爱呢。等我们的电影播放了，我们两个肯定也会有个CP的。我们可是官方CP。”陆菲妤笑着说道，像是松了口气一样。
　　霍虞喵喵叫的反抗。
　　“林舒薇你这个渣女！你明明和我在谈恋爱！你这个渣女！”霍虞气死了。
　　“我不关注这些。我还有事先走一步了。”林舒薇说，怀里的霍虞感觉要飞出去了。
　　“那好吧，下次再聚吧。”陆菲妤有些遗憾的说。
　　林舒薇抱着霍虞上车。
　　霍虞很生气，很想就这么跑出去，离家出走。
　　可是地上有雪，冷死了，这会儿跑出去，去哪里呢？
　　做一只流浪猫吗？
　　到了车上后，林舒薇松开了霍虞，霍虞从林舒薇腿上走开。
　　没有如以往那样抱着林舒薇撒娇，只给盘在座椅角落林舒薇一个后脑勺，自己生闷气。
　　林舒薇这样，她是不会原谅的！这辈子都变猫也不原谅！
　　除非，她向自己道歉，说那都是演戏，都是借位，都是假的！
　　林舒薇一路上没说话，神色怔忡像是在回忆着什么。
　　因为林舒薇的态度，霍虞又气了一路。
　　到了猫咪公寓后，霍虞看了下周围，咬了咬牙，她是真的生气了！
　　这辈子做猫都不要和林舒薇在一起了！
　　就在林舒薇开车门的瞬间，霍虞跑了出去，依然决然的离家出走了。
　　霍虞沿着猫咪公寓相反的方向跑去。
　　霍虞记得当初猫咪公寓给流浪猫在周围建了几个猫窝，她找一个躲两天。
　　也可以去哪个店里爬窗户进去藏起来。
　　之前狸花猫就很会找地方。
　　“小猫儿！”林舒薇没想到霍虞跑的挺快的。
　　叫了一声霍虞，霍虞跑的更快了，林舒薇忙追了过去。
　　霍虞已经不是小猫的时候了，真的跑起来，一步跳起来就有一米多，速度比成人快多了。
　　林舒薇眼看着霍虞跑进了花坛里，不见了踪影，再往前去，已经看不到方向了。
　　林舒薇刚才一直在回忆之前拍戏的情形，都没怎么看霍虞。
　　这会儿霍虞也不知道怎么了，就跑了。
　　地上有雪水，混合成泥，真的很冷的。
　　她这是要往哪里跑呢？
　　知道霍虞不喜欢自己，林舒薇是伤心。
　　可是对于霍虞的感情，林舒薇是没有变的。
　　这会儿霍虞跑了，林舒薇自然是着急的很。
　　好几个方向，她也不知道到底跑哪里去了。
　　林舒薇打电话叫来了猫咪公寓几个工作人员一起去找。
　　随着几个工作人员来的竟然还有四只猫。
　　狸花猫带着自己的三个孩子。
　　“狸花猫经常在这一代玩儿，她应该熟悉，刚才听到小猫儿的名字，她就跟出来了。”一个工作人员解释了一句。
　　林舒薇给几人说了大概方向，几个人分头开始找。
　　“去去去，赶紧找你大姐去。她那个样子，容易被欺负。”狸花猫指挥自己的三个孩子。
　　这三个小猫长的比狸花猫的体型还大一些，看起来非常漂亮，又威风的很。
　　地上有血水，气味留不下来，几只猫嗖嗖嗖的分开各个方向找霍虞。
　　霍虞跑了一段路，脚冷的很，找了半天，找到了一个猫窝。
　　霍虞想要进去的时候，里面出来一只凶悍的三花，看到霍虞就冲她叫了几声。
　　“滚开，这是我的地盘！”
　　霍虞听到这话气的很。
　　这猫窝还是她出钱盖的，怎么就成了它的地盘？
　　可惜说什么也没用，那猫看起来真的很凶。
　　霍虞还是转头离开，重新找个地方落脚。
　　“哟，这么漂亮的小母猫，我们今天真是走运了！快把它给我围住！”霍虞这边还没走几步呢，几只脏兮兮的猫就朝霍虞围了过来。
　　霍虞想跑，围她的猫比她灵活多了，很快就将她堵住了。
　　霍虞感觉自己就像是被不良混混欺负的良家少女。
　　她还是将社会想的太简单了啊！
　　她后悔了，不该离家出走的！
　　完蛋了，她霍虞不会就要死在几只流浪猫手下了吧！
　　只能豁出去打架，冲出去了。
　　霍虞硬着头皮往一个方向跑了过去，和一只相对瘦小的猫打了几下，被抓的疼的叫。
　　霍虞情急时，一个身影闪现，啪的一爪子就将和霍虞打架的那只猫给打到了一边。
　　霍虞一看竟然是狸花猫。
　　还是猫兄讲义气。
　　狸花猫果然不愧是之前混过的，将几个流浪猫很快就打走了。
　　打走了流浪猫，狸花猫的猫猫拳就打在了霍虞头上。
　　“就你这战斗水平，你还想离家出走！”狸花猫凶道。
　　“我错了！”霍虞无语。
　　狸花猫张嘴咬在了霍虞的脖颈。
　　“喂，喂，我都这么大了，你咬的动吗！这都拖地了！”霍虞被提起了后脖颈挣扎。
　　狸花猫没理她，叼着她就跑。


第58章 哦吼
　　霍虞的后爪子和屁股都拖在地上了, 狸花猫也不理, 生怕她再跑一样。
　　“猫兄，我不跑了，真的不跑了！”霍虞叫道。
　　狸花猫也不嫌累，咬着她蹭蹭的跑。
　　林舒薇正在到处找霍虞, 听到了霍虞的喵喵叫跑了过去, 看到了被狸花猫拖着的霍虞，忙跑过去将霍虞抱了起来。
　　狸花猫对林舒薇和霍虞都是非常亲近的, 见到林舒薇就知道是自己人，放下了霍虞。
　　霍虞的爪子上毛上都有泥, 林舒薇一点也没在意，抱住了霍虞查看她的身体。
　　霍虞看到是林舒薇, 在林舒薇的手里挣扎。
　　“你去哪里？小猫儿, 你身上怎么有伤, 我带你回去！”林舒薇看到霍虞身上的伤声音带着点哭腔说道。
　　看到霍虞的样子, 林舒薇心疼的要命。
　　“叮, 林舒薇看到宿主的样子，幸福值-2000。”
　　霍虞听到幸福值又掉了，连着她跑了, 林舒薇担心她, 幸福值掉了五千多, 现在的幸福值已经快负一万了。
　　霍虞现实在债多不压身了，彻底放弃了。
　　这些天把林舒薇当大爷一样的伺候着，卑躬屈膝, 小心翼翼，各种讨好，得到了什么？
　　幸福值直线下降！
　　好，从现在起，她不再讨好林舒薇！
　　幸福值降就降吧！
　　霍虞使出了吃奶的劲儿，从林舒薇的怀里跳了出去。
　　“小猫儿！”林舒薇叫霍虞，伸手抓她。
　　霍虞朝着林舒薇龇牙低吼，发出属于她的禁止触摸的警告。
　　林舒薇的手收了回去。
　　“你往哪里跑？”狸花猫叫道。
　　“我回去啊！别咬了，你跟着我一起回去还不行？”霍虞赶紧叫道，生怕狸花猫再咬她脖子。
　　霍虞这么一大块儿，狸花猫也累的很，就没咬着她了，跟在她屁股后面。
　　“老大，老二，老三，回来了！你姐找到了！”狸花猫边跟着霍虞边叫道，将几个小的招回来。
　　几个小的见到霍虞都亲近的很，往霍虞蹭。
　　“谁，谁是你们姐！给我离远点！”霍虞赶紧往猫咪公寓跑。
　　林舒薇跟着霍虞，给其余人发了短信，让她们也赶紧回来。
　　看着霍虞倔强的背影，林舒薇心里酸涩，又有种奇妙的感觉。
　　霍虞生气了，为了今天的事生气。
　　她是吃醋了吗？
　　距离猫咪公寓并不远，他们很快到了地方。
　　门口等着伊丽莎白，正翘首以盼。
　　“都回来了，赶紧进去！别冷到了。”狸花猫看到伊丽莎白走到它跟前两只猫蹭了蹭头，一起进去了。
　　伊丽莎白一身长毛，还真的不适合在这种天气走动。
　　而且这样子一看就贵的很，工作人员也不敢放它出去跑，狸花猫也不让它去，只能留守了。
　　猫咪公寓里开了暖气，非常暖和，一进里面，霍虞就感觉到了。
　　对比太明显了。
　　“我为什么要离家出走？这是我的地盘啊！我不走了！我就不走！我呆在这里也不理林舒薇这个女人！不伺候她了！我要找回当猫主子的尊严！”霍虞心里愤愤的想着。
　　几个工作人员回来，将几个小的，狸花猫擦洗。
　　林舒薇要给霍虞清理的，霍虞也没拒绝，只是偏头不看林舒薇，也不吭声，大爷一样让林舒薇伺候。
　　身上干净后，林舒薇给霍虞清理了伤口，让猫咪公寓的宠物医生给霍虞打了一针疫苗。
　　“叮，林舒薇照顾宿主，幸福值+500。”
　　这点幸福值的上涨，霍虞已经完全不在意了。
　　以后她不再是一个被幸福值支配的可怜猫了！
　　全身温暖清爽后，身上的伤口传来丝丝凉意，不再疼了，霍虞终于舒服了。
　　林舒薇想摸霍虞，被霍虞用爪子打开，往一边爬了下。
　　“叮，林舒薇被宿主打，幸福值+1000。”
　　“哼，被打幸福值还能涨？！”霍虞听到这个播报，在林舒薇又跟来时，使出了猫猫拳一顿狂打。
　　霍虞没有伸出指甲，爪子毛绒绒的，打在林舒薇身上并不疼。
　　倒是显得非常可爱，又可怜的很，像是受委屈的小媳妇儿一样。
　　“叮，林舒薇被宿主打，幸福值+1000。”
　　林舒薇的幸福值又升高了。
　　霍虞在心里呵呵了两声，打的爪子都酸了，给了林舒薇一个蔑视的眼神，准备爬回自己的猫窝。
　　“小虞，你是在生我的气是吗？对不起。当初拍摄那部戏的时候，我演技上还不是纯熟，关导对细节和演技的要求非常高，我能演成那个样子，是将陆菲妤的角色代入成了你。因为那个时候，我就喜欢你了。镜头里，我对她的一点一滴，都是对你。不然，是不会做的那些自然，有感染力的。”林舒薇对霍虞低低的说了句。
　　林舒薇之前的神色不太对，也主要是回忆起拍戏时候自己的状态，还有心路历程。
　　拍摄完后，她有一段时间没有跳出角色，是经过心理辅导在认清楚戏和现实的。
　　耽误了半个多月才回来。
　　她不是想以戏里的状态去面对霍虞。
　　只是就算认清楚了，霍虞在她的心里的份量只增不减。
　　听到了林舒薇的话，霍虞的身体顿住。
　　把陆菲妤的角色当作她？
　　霍虞的心情似乎好了点，气也消了点。
　　“当成我有什么？当成我也是跟人亲了，跟人睡了！你已经不干净了！还对那个人说和我没关系，好的很，没关系，就没关系！”霍虞看向林舒薇眼神凝了片刻，喵喵叫了几声，也不管林舒薇能不能听懂，说完她就爬回自己猫窝了。
　　“叮，林舒薇被宿主凶，幸福值+1000。”
　　“叮，林舒薇被宿主可爱到了，幸福值+1000。”
　　林舒薇就像是听懂了霍虞的话，她看着霍虞奶凶奶凶的骂自己，突然感觉到了一丝不一样的味道。
　　霍虞宁可不提高幸福值，也生她的气，不来讨好她了。
　　她是真的生气了。
　　生这么大的气，肯定是很在乎她的。
　　“小虞，我跟陆菲妤说我们是合作关系，只是场面话。她只是和我拍过戏，并不是我的真朋友。我那个时候也不知道你的意思，不会公开我们的关系的。”林舒薇对霍虞又说道。
　　霍虞听到林舒薇这句话动作又顿了下。
　　“似乎有那么点道理……这又能怎么样？！事实就是你和那个女人暧昧不清，还有恋爱电影要上映，以后肯定有人粉你们的CP！”霍虞想着，心里都是难过，这事，她过不去了，她就是生气，她就是不想理林舒薇，不给她吸，不给她撸毛！
　　林舒薇这样想着，霍虞也不知道她的心理，听到幸福值提高很鄙视她，进到猫窝里，关了玻璃门，将猫粮盆子推了过去挡住门，她爬回了猫窝里的软垫子床上，后脑勺对着林舒薇，准备睡觉了。
　　“叮，林舒薇看着宿主的后脑勺，幸福值+500。”
　　霍虞在心里呵呵一声，翻了个白眼闭眼睡觉了。
　　折腾这么久，霍虞早就累了，闭眼准备睡觉的时候，听到了006播报了一条。
　　“叮，林舒薇觉得宿主喜欢自己，幸福值+3000。”
　　“呵呵，感觉有问题吧！不要自恋了，本猫不喜欢你，你趁早醒醒！哼！”霍虞心里生气的想了句，继续睡觉。
　　林舒薇之前每说一句霍虞都有点反应，让林舒薇感觉到了，霍虞肯定是为了刚才的事闹脾气。
　　这种闹脾气，比之前霍虞一直可以讨好她，让她感觉到了更多的不一样的东西。
　　就像是她看到霍虞和顾南臻在一起，心情也会不好。
　　虽然她不会闹脾气，只是憋在心里，却也理解这份感觉。
　　若是霍虞真的不喜欢自己，就不会对这些事有什么感觉。
　　霍虞自己都没想到歪打正着的让林舒薇渐渐相信了她之前说的话。
　　霍虞醒来时，发现幸福值到额-3000多，涨了不少。
　　虽然说之前赌气说一辈子做猫都可以，这会儿看到幸福值上涨了，暗自窃喜。
　　“女人，我看你就是欠虐！本猫主子会让你知道什么是主子的！”霍虞心里想着，爬起来准备找吃的去，还没喵喵叫的要吃的，就看到林舒薇拿了东西来。
　　霍虞喜欢吃的猫罐头，冻干，配了猫饭一小盆子，还有带了不少零食来。
　　“以为这样做就可以讨好我了吗？呵呵，这都是你应该做的！”霍虞斜睨了一眼林舒薇，低头吃自己的饭。
　　林舒薇想伸手摸摸霍虞，霍虞视觉广，瞥到就迅速用无影猫猫拳给林舒薇打走了。
　　“叮，林舒薇看宿主吃东西，幸福值+100。”
　　“叮，林舒薇被宿主打，幸福值+500。”
　　“叮，林舒薇被宿主可爱到了，幸福值+500。”
　　霍虞吃完主食，去舔猫糖吃。
　　做人的时候不觉得，做了猫，口味变了，这些东西是真的很好吃。
　　对于幸福值持续上升，霍虞觉得自己这回用对了方法，她要继续虐林舒薇！
　　过年这几天，林舒薇参加了两个活动后，就休息了。
　　她现在已经分到了账，所以还算是有钱。在影视城附近买了房子，就在猫咪公寓不远处。有霍虞在，林舒薇也没搬过去，林舒潇放寒假也在猫咪公寓一起过了。
　　初二的时候霍禛过来跟她们吃了个饭。
　　霍虞之前用手机给霍禛发了信，说自己去南方度假去了，让他自己过年。
　　霍虞这些天爱玩儿，总是找不到人，霍禛也忙，两人总是碰不到一起。
　　这会儿霍虞看到霍禛，有些想了，就到他身边蹭了蹭。
　　霍禛来要带林舒潇去滑冰，霍虞扒住了林舒潇也想跟着一起去玩儿，几个人就一起出去了。
　　霍虞让霍禛随便摸，让林舒潇抱着一起玩儿，还能和狸花猫的几个孩子玩儿，就是不让林舒薇碰。
　　这会儿虽然知道自己是大电灯泡，但是憋了好久了，就想出去看看，让林舒潇抱着也好。


第59章 嚯喂
　　林舒潇很有少女心, 外出给霍虞打扮了下, 带了漂亮的小衣服，从正面看像是一个带着小红帽，穿着红裙子的小人，两只假手在身体两侧, 一走路看起来特别可爱, 又可乐。
　　霍虞看了眼镜子就没眼看了，简直是羞耻的要死。
　　不过林舒潇看的笑的开心的很, 霍虞就勉为其难没有折腾了，反正也没人知道。
　　不对, 林舒薇知道，她因为被可爱到幸福值涨了1000。
　　霍虞已经不管林舒薇了, 可爱到就可爱到吧, 反正是不给她抱。
　　霍虞被林舒潇抱上了车, 霍禛开车, 林舒薇坐在后座。
　　他们先去了滑冰场, 是林舒潇一直想去的。几个人中就林舒薇曝光度高，被人认出来容易麻烦，她戴了口罩帽子遮掩, 准备负责看护霍虞的。
　　只是到了现场后, 霍虞还是不让林舒薇碰, 自己坐在了儿童专用的小雪橇上。
　　林舒薇拉起绳子带着霍虞玩儿。
　　他们出来玩儿也是为了热闹，室内滑冰场的人不算多，却也不少。
　　林舒薇带着霍虞玩儿了一会儿, 有一个不太会滑冰的小孩朝着这边歪歪斜斜的滑了过来，撞在了霍虞的小车子上，力道将霍虞弹了起来，林舒薇迅速飞身过去接住了霍虞，倒在了冰面上。
　　霍虞被弹飞出去，只是惊讶了下，就被人抱住了，等她反应过来已经被林舒薇抱着倒在了地上。
　　林舒薇表情微微有些痛苦，撑着身体起身。
　　“傻子吗？我现在是猫，是猫！还用你救！”霍虞看到林舒薇的神色心里别扭的很。
　　那个摔倒的小孩也哭了起来，家长紧跟着过来，扶起了小孩连连道歉。
　　林舒薇摆摆手并没有在意这件事。
　　只是久违的抱到了霍虞，她还没有挣扎，让林舒薇心里开心。
　　“小虞，坐小雪橇，容易有危险，还是别坐了。我抱着你玩儿好不好？”林舒薇看向霍虞霸气的眼神问。
　　地上有冰，霍虞的肉垫敏感，是不会踩到冰面上的。
　　霍虞没说话，只是喵喵叫了几声，指着出口的方向。
　　林舒薇跟霍禛他们说了声，带着霍虞出去。
　　“你想吃东西，还是喝水，或者是想方便？”林舒薇问霍虞。
　　林舒薇身上背着猫猫用品，什么都有。
　　霍虞跳了下去，到了一边的椅子上蹲下，指了指自己的嘴巴。
　　林舒薇坐到旁边将带来的吃的喝的给霍虞。
　　霍虞注意着林舒薇右边手臂，刚才林舒薇抱着霍虞倒下去的时候就是压着右边手臂的。
　　果然拿包的时候都改用左边单肩了，也主要用左手了。
　　“蠢死了！”霍虞生气的很。
　　她现在是猫身体也不能做什么，继续不理林舒薇。
　　霍虞不再进去玩儿，林舒薇就陪着她。
　　等到霍禛他们玩儿累了出来，几个人就去了楼上的吃饭，吃完饭继续去玩儿别的。
　　吃过饭林舒薇带着霍虞去方便。
　　没带猫砂，霍虞可以自己上厕所的，只是林舒潇要是看到了，恐怕要以为看到了猫妖了。
　　林舒薇都知道了，也无所谓了。
　　霍虞方便好两人出去，快到包间时碰到个熟人，是成浩轩。
　　成浩轩认出了林舒薇，看林舒薇的眼神带着敌意。
　　林舒薇没理会成浩轩，带着霍虞继续走，到了成浩轩身边时，成浩轩说了句话。
　　“林舒薇，小虞只是一时好奇，你别以为她会真的喜欢你。等她腻了，她还是会回来找我的。”成浩轩哼了一声低声说。
　　“成先生，你在说什么？”林舒薇听到成浩轩的话吃了一惊。
　　成浩轩的话不是好话，不过这里面的意思，倒是知道霍虞和她怎么样了一样。
　　两人的关系除了CP粉的臆想，没公开过。
　　她更是没说过什么。
　　霍虞当初就说了那句不关他的事，他就信了？
　　连CP粉自己都不会真相信。
　　“你别装了！小虞都承认了，你倒是真的很会攀高枝！小虞为你做的那点事，花的那点钱，根本不及当初追我的十分之一。你也就是因为小虞花钱让蓝馨的公司帮你，你才有了点资本，否则你什么也不是！”成浩轩不屑道。
　　霍虞听到成浩轩的话气的吐血，他倒是干脆，将她给出卖了！
　　之前成浩轩还没死心时，又找了霍虞几次，霍虞实在是烦的很。
　　就跟成浩轩说她喜欢的是林舒薇，当初找林舒薇的事，也是因为喜欢林舒薇。
　　霍虞将网络上CP粉们的小同人拿出来讲。
　　“你要是不信可以去问蓝馨姐，去求生节目是我求着去的，林舒薇的电影也是我让她帮忙接收宣传的，宣传期间用的直升飞机，请的影帝影后，影评人的钱都是我出的。我现在就觉得男人非常恶心，我只喜欢女人。你看着我的眼睛，你觉得我说的是假的吗？”霍虞生气的对成浩轩说。
　　成浩轩还不信，去找了蓝馨确认才知道，果然，都是霍虞做的。
　　成浩轩不知道霍虞在股市赚了不少钱，只猜当时霍虞被家里断了钱，公司盈利并不多，用那么多钱帮着林舒薇宣传，她这是把自己的大部分资产都用给了林舒薇。
　　“两人的确是互相喜欢。”蓝馨也下了结论。
　　成浩轩不得不信了。
　　霍虞不求盈利，投入这么多钱，只为了给林舒薇宣传。
　　这个不是喜欢是什么？
　　成浩轩的人设是那种先风流花心，遇到真爱定下来痴情不改的人设，为此还被打击的难过了不少天。
　　不过想着自己当初也和别的女孩子闹过，霍虞生气是生气，事后不都原谅他了吗？
　　现在可能就是霍虞在报复当初的自己。
　　他也可以等霍虞玩儿腻了，再在一起。
　　“的确，你说的是。没有她我什么也不是。所以，我不会离开她。也不会让她腻了我。”林舒薇看着成浩轩愣了一会儿嘴边露出笑说了句，手下轻轻的摸了摸霍虞的背，说完话在霍虞头顶吻了下。
　　之前林舒薇和蓝馨是签了对赌协议。
　　蓝馨是一个商人，当初也说了不会做不赢利的事，也是看中了她的电影才投资的。
　　否则她连对赌的资格都没有。
　　现在看来原来一切都是霍虞在背后。
　　否则蓝馨本人不会出现，对赌协议更不可能出现，后面那么大力度的推广，也是不显示的。
　　霍虞听到林舒薇说的话，莫名的有些难为情，什么叫不会让自己腻了她？
　　她现在就很腻她！
　　“叮，林舒薇知道宿主做的事，幸福值+3000。”
　　霍虞哼了一声，用爪子推了下林舒薇的脸，表示自己的不满。
　　“你这个女人，不知羞耻！你等着瞧！”成浩轩气道。
　　林舒薇没理会他，抱着霍虞离开。
　　霍虞看了眼幸福值只剩下一千多就要正数了，心里开心，脸上还是一副高冷样子。
　　下午去玩儿两个小时，霍虞睡着了，被林舒薇抱回去时已经天黑了。
　　林舒薇没将霍虞房间猫窝去，而是带着她放到了自己床上睡。
　　晚上林舒薇在看剧本的时候，接到了经纪人的电话。
　　“薇薇，你上热搜了，你看下。”经纪人跟林舒薇说。
　　林舒薇打开手机看了下，热搜第一就是她。
　　#林舒薇的金主是同性#
　　#林舒薇是姬佬#
　　几个话题被推了上去。
　　有的还有模有样的给了一些是是而非的图片来混淆视听。
　　下部戏本来就是同性题材的，这会儿又被爆出这样的新闻，对林舒薇是有些不利的。
　　即使有那么多CP粉，若是CP真的成真，带来的是更多的黑粉，被更多的人排斥。
　　让林舒薇现在就承认，她也愿意。
　　只是，霍虞现在还在追求中，还不理她。
　　而且，电影的事，不是她一个人的事。
　　林舒薇不用想，这件事肯定是成浩轩干的。
　　他估计是真的对霍虞有感情，没提霍虞的名字。
　　只是在诋毁林舒薇一人。
　　“薇薇，我们两个没什么不可说的，你是真的吗？”经纪人问林舒薇。
　　“没有金主，那些照片是假的。我的确在追一个人，只是还没追到。”林舒薇说。
　　“好，那些造假的新闻工作室会处理，你转发下就行。你不必做过多回应。你现在只是刚起步，过些天还要参加电影节。”经纪人那边对林舒薇说。
　　林舒薇知道经纪人说的是对的，也没什么意见。
　　只是这件事让林舒薇感觉不太好。
　　若是真的和霍虞在一起，那是她最开心的事，到时候也不能公开的话，的确有些憋屈。
　　这件事还需要和霍虞和好后，和霍虞商量。
　　自己的实力也要更强才行。
　　林舒薇那边刚做出反应，对几个发布假照片，假消息的博主发了律师函，突然有一条消息将林舒薇再次带上了热搜。
　　#霍虞小号追星林舒薇#
　　#林舒薇的专属小宝贝儿#
　　林舒薇已经离开了天虞娱乐，和霍虞的关系被各种猜测，CP的粮，也多是猜想。
　　这会儿有人爆出林舒薇喜欢同性的事，倒是让CP粉激动起来。
　　“林舒薇的专属小宝贝儿”是林舒薇最土豪的粉丝，名副其实的粉头。
　　各种活动都出钱组织，却从来不露真相。
　　有人就猜想这会不会就是林舒薇的神秘“金主”？
　　喂嚯CP粉们脑洞大开，觉得霍虞和“林舒薇的专属小宝贝儿”或许是一个人！
　　林舒薇的专属小宝贝儿很可能就是霍虞。
　　这么土豪的粉丝，真的有可能是霍总啊。
　　除了霍总，谁有这么大手笔呢？
　　一旦接受了这个设定，这些人的脑补就停不下来了。
　　不知道哪个有技术的人，竟然将霍虞大号，小号发送的IP地址查了出来，其中竟然真的有重复的！
　　这一发现，立刻让CP粉们高潮了。


第60章 嘤嚯
　　热搜旁边的标记从“新”到“热”到“爆”速度非常快。
　　“天哪, 这是什么神仙爱情！”
　　“小宝贝儿还关注了喂嚯CP超话！”
　　“喂嚯石锤, 喂嚯万年！”
　　“结婚结婚结婚！”
　　“喂喂要是还不知道，就精彩了！”
　　“不说了，我要重新翻下小宝贝儿的所有微博，评论！”
　　“甜死我了, 救命！”
　　CP粉们考古到了“林舒薇的专属小宝贝儿”的微博里, 她所有的评论，微博都被翻看了一遍, 新的故事诞生了。
　　哎唷喂嚯的话题量不断高涨，没多久排到了CP排行榜第一名。
　　“薇薇, 我刚发了声明，霍虞小号又是什么情况？你知道吗？”林舒薇的经纪人刚处理了上一个热搜, 又看到了关于霍虞小号的热搜, 立刻给林舒薇打了电话。
　　“这件事, 是霍总瞒着我做的。我之前是知道的, 霍总不知道我知道。我也不瞒你了, 我要追的人正是霍总。还没追到。”林舒薇说道。
　　和经纪人坦白，经纪人也好处理事情，这是当初她们就约定的。
　　想要走的长远, 公关方面就不能有造假, 谎言。
　　只是这样的事情, 实在是始料未及的。
　　电话那头的经纪人沉默了，莫名的被喂了一嘴狗粮。
　　有点复杂，又有点甜, 是怎么回事……
　　这两个人，真实情况比CP粉们想的还要精彩。
　　“这件事，我们暂时不做回应。等霍总那边回应。你也可以跟霍总商量下。你要是想公开，也得先搞定霍总，也需要一些条件，让这件事成为好事而不是坏事。”经纪人在那边说道。
　　林舒薇看着熟睡的霍虞摸了摸她的头。
　　事情就这么定了下来后，林舒薇就去休息了。
　　抱着霍虞，听着她清浅的呼吸，摸着她软软的绒毛，林舒薇内心平静，很快入睡。
　　霍虞睡到了半夜一点多时醒了过来，又热又渴，看到被林舒薇抱在怀里，脸一下子红了。
　　软软暖暖，好久没感受过的触感，温度，气味……
　　“这个不害羞的女人，竟然抱着我睡觉！”霍虞心里想着，趁着林舒薇睡觉多看了她一眼。
　　暗光灯下林舒薇的面容越发显得温柔似水，又美的让人感觉不真实。
　　林舒薇没睁开眼，霍虞没了顾忌。
　　看了会儿，脸热的很，骂了句自己没出息，为了表示自己的态度，霍虞果断爬了出去。
　　林舒薇在霍虞动的时候已经醒来了，只是怕惊动了她，没有动，微微睁开眼看她行动。
　　房间的门关了，霍虞出不去了，门锁太高她打不开。
　　霍虞只能重新回来。
　　林舒薇竟然在房间里放了猫粮和猫咪自动饮水机。
　　霍虞吃了几口猫粮，按开了饮水机喝了几口水。
　　正喝着水，霍虞突然发现一件事，幸福值竟然成正数了！！
　　有正2000多！
　　也就是说，她现在可以变人了！！
　　霍虞准备变了人打开门，回自己的房间。
　　霍虞转头看了眼林舒薇，她看起来像是在睡觉，于是就在006那里兑换了积分变人。
　　霍虞变人后摸了下耳朵，果然还是猫耳。
　　胳膊腿上身上正常样子，没长毛，让她松了口气。
　　有点冷飕飕的，霍虞也顾不得了，赶紧得走。
　　霍虞轻手轻脚的去开门，却是感觉有些不对劲儿，腿上有些痒痒的，就像是羽毛轻轻划过。
　　霍虞转身朝自己后面看了眼，脸色变了。
　　是一条尾巴，毛绒绒的！
　　霍虞拉扯了下，还有感觉，非常真实的触感。
　　霍虞要晕过去了。
　　是尾巴！
　　长了猫耳，又长猫尾巴！！
　　霍虞像是被电到了一样，扔掉了手里的尾巴，再抬头准备转头离开时，对上了林舒薇惊讶的眼神。
　　林舒薇刚才还在装睡，可是凭空看到霍虞变人，身材妖娆如同从漫画走出的人物，身后隐约还有条尾巴，她以为自己看错了，支起身体睁大眼睛看，然后霍虞自己也转身确认了。
　　“林舒薇！你给我闭上眼睛！”霍虞羞恼的叫了一声，忙拉了林舒薇床上的被子裹住了自己。
　　林舒薇就一个被子，拉了过来，就没被子了。
　　“小虞，这是怎么回事？”林舒薇起身想走到霍虞身边。
　　“你别过来！这还不都是因为你！”霍虞有些委屈的说道，声音带着哭腔。
　　“小虞，对不起，到底是怎么回事？”林舒薇还是走了过去一把抱住了裹着被子想逃走的霍虞。
　　“变猫变的次数多了，以后变人也会有猫的特性……我不活了，我成怪物了！”霍虞被林舒薇连着被子抱住挣扎了下，感觉力气都小了很多，生气的说道。
　　“你不是怪物。你不是！小虞，你冷静下！你说是因为我，我能做什么帮你？”林舒薇摸了摸霍虞的头发。
　　“叮，林舒薇心疼宿主，幸福值-1000。”
　　“你，你，你……”霍虞被气哭了，这会儿林舒薇的幸福值还在下降。
　　“小虞，别哭，别哭……”林舒薇看到霍虞哭更心疼了。
　　“叮，林舒薇心疼宿主，幸福值-1000。”
　　听到这么一声，霍虞憋住了哭。
　　总共就两千多，这一会儿降成了两位数。
　　看着林舒薇担心的表情，难道这个时候去亲她？
　　她现在都这么惨了，可不想亲林舒薇，她想挠林舒薇！
　　“你，你不是有演技吗？别让自己的心情波动，你给我开心起来！别担心我，我没事，只要你开心起来，我就好。你要是开心不起来就想象自己开心！有多开心就想象多开心！”霍虞看着林舒薇顿了下说道。
　　霍虞想起上次，林舒薇因为入戏太深，陷入失恋的情绪中，幸福值大降的事，要是林舒薇再想想高兴的事，岂不是幸福值就可以升高了！
　　霍虞说完，感觉自己实在是太聪明了！
　　“这样就可以帮到你？”林舒薇问道。
　　“是的，你要入戏，要从内心深处感觉自己开心幸福！”霍虞赶紧说道。
　　“你等等！”林舒薇闭眼酝酿。
　　林舒薇没想到自己的演技有一天还可以这样帮助霍虞！
　　“叮，林舒薇回忆宿主和她在荒岛的经历，幸福值+500。”
　　“叮，宿主表白林舒薇，幸福值+1000。”
　　“叮，宿主吻林舒薇，幸福值+500。”
　　“叮，宿主抱林舒薇，幸福值+500。”
　　隔了几分钟，霍虞听到了来自006的声音。
　　这个时候林舒薇全靠自己想象，带入感情的想象。
　　时间太短了，入戏还不是很深，虽然开心，幸福值升的不算高，却也真的提升了！
　　“叮，宿主给林舒薇叫姐姐，幸福值+500。”
　　“叮，宿主向林舒薇撒娇，幸福值+500。”
　　“叮，宿主求林舒薇吻她，幸福值+1000。”
　　“叮，宿主答应林舒薇的求婚，幸福值+2000。”
　　霍虞听到了这几条，瞪大了眼睛，脸红了。
　　抱抱亲亲也就算了，这个女人竟然……
　　“好个林舒薇，你真的是想的美啊！你休想！”霍虞腹诽，鼓起了脸。
　　“叮，林舒薇意识这都是想象的，幸福值-2000。”
　　“小虞，怎么样？有用吗？”林舒薇睁开眼睛问霍虞情况怎么样，她自己也不受控制的知道了现实，降低了点幸福值。
　　“还好，升了点。还不够！你清醒的太快，入戏不够。”霍虞道，看着林舒薇有些别扭。
　　这个人女人，想的高兴事，都是关于自己的。
　　“我明白了。小虞，刚才我出戏了。因为想的东西带入感情之后，毕竟不是真实的，而且时间太短，所以出戏的也快。这不是最好的办法。只是一个暂时的办法。你别担心，我现在会努力保持自己的心情的，不会让你再为难。最长远的办法还是我们两个和好。小虞，我们别闹别扭了好吗？我相信你上次打字跟我说的话了，你相信我吗？我对你，是真心喜欢的。”林舒薇看着霍虞说道。
　　“我……”霍虞语塞，林舒薇真诚的目光，温柔的语气，都安抚了她。
　　不得不得说林舒薇让她现在安心了很多。
　　林舒薇是真的喜欢她，也是真的想帮助她。
　　没有用这个来要挟什么。
　　只是想的有点太美了！
　　让霍虞难为情的很。
　　“谁跟你闹别扭了！是你不信我的！”霍虞垂眸道。
　　“是我的错，我不该不信你。”林舒薇看霍虞的样子，嘴角露出笑抱紧了她。
　　霍虞没说信不信她的话，不过她不承认之前是闹别扭，就很别扭了。
　　怎么这么别扭的可爱！
　　“叮，林舒薇被宿主可爱到了，幸福值+1000。”
　　霍虞白了林舒薇一眼，怎么就可爱到了？！
　　幸福值升的莫名其妙，倒也不错。
　　“你保持心情好！别因为我担心，也别因为我烦心。”霍虞垂眸语气很硬的说道。
　　这段话虽然是因为幸福值升降的关系，说出来却莫名有点安慰人，励志的感觉。
　　“好。”林舒薇看着霍虞说。
　　“好了，今天太晚了，我想回自己的房间睡觉。你的被子我先披着，等下你来拿。”霍虞板着脸说道。
　　“好。你等下，穿上拖鞋。”林舒薇回应，放开了霍虞，将自己拖鞋给霍虞拿来。
　　霍虞穿了拖鞋，林舒薇把门打开，霍虞裹着被子赶紧出去了。
　　霍虞让林舒薇等在门口，她迅速进了房间，拿了自己的浴巾裹上，将林舒薇的被子还给了她。
　　“你这么长时间没吃东西，饿不饿？要不要我给你带东西？”林舒薇拿到被子问霍虞。
　　“那，你去拿！”霍虞绷着脸说。上次变猫的时候没吃饭，这会儿还真的是饿了。
　　霍虞关门吐了口气，赶紧找睡衣穿。
　　以前买的丝质睡衣是不能穿了，穿上屁股后面就明显一个大包。
　　倒是林舒潇给她买的皮卡丘连体睡衣正合适，厚布料，又有带耳朵的帽子，还有尾巴，穿上之后尾巴和耳朵都能遮住了。
　　以前霍虞是很嫌弃这么可爱的睡衣的，这个时候也只有选择它了。
　　等到林舒薇来敲门时，霍虞只开了一条门缝，还是露出了可爱的睡衣样子。
　　“我自己吃了，明天再放盘子。你去睡觉吧。”霍虞说了句。
　　“叮，林舒薇被宿主可爱到了，幸福值+1000。”006播报。
　　霍虞接了东西立刻关了门，可爱个鬼，她现在真的很想挠人！


第61章 啊嚯
　　霍虞在房间里吃完东西, 将盘子碗放一边, 进卫生间洗了个澡，吹干了头发，发现尾巴还湿漉漉的滴水，一脸生无可恋的拉着尾巴也给吹干了。
　　有尾巴可以动的感觉非常奇怪, 那就像是自己的手臂一样, 可以随着心意指挥着弯曲，上翘下压, 摸一下碰一下，传感神经能直通大脑, 能切身感觉到。
　　霍虞重新将皮卡丘大睡衣穿好，平躺下来时, 发现压着尾巴了, 虽然没有太大的感觉, 但是没一会儿就麻了, 血液不循环的感觉, 只能侧身睡觉了。
　　霍虞闭眼尽量忘记自己背后有尾巴的事，脑袋里叮叮响了几声，是林舒薇那边传来的消息。
　　“叮, 林舒薇和宿主约会, 幸福值+500。”
　　“叮, 林舒薇和宿主泡温泉，幸福值+1000。”
　　“叮，林舒薇和宿主在温泉里拥吻, 幸福值+1000。”
　　“叮，林舒薇和宿主口口，幸福值+2000。”
　　“林舒薇，你脑子里都是什么废料啊！”霍虞听着听着脸热起来，也睡不着了。
　　这个家伙这是在努力自我提升幸福值，还挺用心的。
　　只是，这个方式，也是在是让霍虞难为情的很。
　　林舒薇也不知道自己心里幻想的能够被霍虞知道的这么细节。
　　随着006播报，霍虞的脑子里不自觉出现了林舒薇想象的画面。
　　霍虞的脸热起来的同时，身上也热起来。
　　她想起了林舒薇的触感，味道，曲线……
　　“霍虞，你在想什么！睡觉，睡觉！”霍虞猛摇了摇头强迫自己拉回思绪。
　　“叮，林舒薇发现抱的是抱枕，幸福值-2000。”
　　那边林舒薇的幸福值在从幻想里出来时，幸福值就会掉，总体还是上升趋势。
　　霍虞难为情着，心情却也的确好了点。
　　刚发现了尾巴时，她真的想难受的很，看着幸福值不断升高，感觉不会过多久，幸福值就会满足006的积分要求，将两边基因净化解决现在的问题的。
　　霍虞不知道自己什么时候睡着的，第二天是被电话叫醒来的。
　　她的手机一直在叫。
　　霍虞摸到了手机接听。
　　“霍总，你快看网络上，你，你上热搜了！”向小莉的声音传来。
　　霍虞那边有给艺人24小时监控的团队，对于霍虞本身，霍虞倒是不怎么在乎，她晚上睡觉时间是拒绝打扰的，只能发邮件，天大的事也要等她的正常睡醒时间再打电话给她。
　　霍虞听到向小莉这么急的声音，感觉有些不对。
　　她能有什么热搜？
　　霍虞揉了揉眼睛，让自己清醒了下，切换了手机界面点开热搜看。
　　#霍虞小号追星林舒薇#
　　#林舒薇的专属小宝贝儿#
　　#哎唷喂嚯#
　　好几个热搜，分流了还排在前几名。
　　看到自己的小号名字，霍虞只感觉被雷劈到了。
　　她捂了好久的小马甲！
　　密码账户都是自己管理的！
　　竟然掉马了！
　　她还要不要活！
　　林舒薇肯定知道了！
　　她发了那么多彩虹屁，还支持哎唷喂嚯！
　　霍虞捂住了脸不敢看了。
　　这些所谓的网友就不能给人点隐私吗？！
　　“霍总，你看到了吗？现在该怎么办？我们该怎么回应？”向小莉在电话那头问道。
　　“能不能说是盗号？对了，你能不能说是你？你是林舒薇的粉丝！对，你是林舒薇的粉丝！狂热粉丝！你负责管理我的两个号的！”霍虞说道。
　　“呃，霍总，这个……”向小莉一脸懵，霍虞这是不想承认，想甩锅给她啊！
　　“你承不承认？”霍虞问。
　　“霍总，那个，我穷，这不合理。我的存款还不到六位数，你让我花几十万包场让粉丝看电影吗？咱们做公关，是不能撒谎的，否则，再被万能的网友给查出来，很难堪的。”向小莉苦着脸说。
　　霍虞揪住了头发，甩锅也甩不掉！
　　“暂时不做回应，装作不知道。有记者打电话给你，你也说不知道不知情。”霍虞吸了口气说道。
　　只要自己足够脸皮厚，足够记性差，这件事造成的尴尬就不是尴尬！
　　她不懂，她完全不知道是怎么回事！
　　对，一问三不知！
　　向小莉那边得了指示就挂断了电话。
　　霍虞看了眼手机，这个时候上面还挂的是小号。
　　她想起自己发了羞耻表白微博，赶紧翻开要将这些微博评论点赞等等，全部删除掉！
　　霍虞点开删除的时候发现自己的微博粉丝从原来十来万粉丝，一下子涨到了一百万，评论点赞也都是上万。
　　已经被扒光了！
　　现在删除好像是此地无银三百两。
　　霍虞也不管了，一个个删除过去。
　　“小虞，谢谢你！我爱你！”删除@林舒薇的微博时，霍虞看到了林舒薇给自己发来的私信。
　　看了下时间，就在昨天晚上。
　　“噗……”林舒薇果然已经知道了！
　　霍虞这个时候只能庆幸自己不是艺人了，之前发的公开的消息，也都是狂热粉丝行为。
　　最多CP粉疯狂下，实际对林舒薇的影响目前还都是正向的。
　　霍虞删完手都麻了，没想到她删除微博评论等，竟然又上热搜了。
　　“我的糖啊！就这么没了！”
　　“楼上，私我，全部保存了！”
　　“嚯嚯，不好意思，我就怕你删除，全部截屏备份了！”
　　“霍总，你忘记互联网是有记忆的吗？”
　　“嚯嚯肯定害羞了，天哪，好可爱！”
　　“大家能不能低调点，你们是不是要逼着霍总退网？”
　　霍虞看了几眼，自闭了。
　　林舒薇在外面起来做好了饭，敲霍虞的门想叫她出来吃饭。
　　“小虞，早饭做好了？起来吃饭。”林舒薇敲了下门说道。
　　霍虞正埋在被子里自闭，被林舒薇这么一叫肚子跟着咕咕叫起来。
　　霍虞没理林舒薇，但是肚子是真的饿了。
　　“你把吃的送我房间，我就不出去了。”霍虞想了想给林舒薇发了条消息。
　　“你吃什么？”林舒薇回复了一条消息附带了早餐图让霍虞自己圈。
　　霍虞看了眼图片口水哗啦啦的分泌。
　　编辑了下图画了自己想吃的给林舒薇发了过去。
　　霍虞去洗漱了下出来，林舒薇已经端了给霍虞准备的早餐到门口敲门了。
　　霍虞将门打开一条缝隙，外面站着端着盘子的林舒薇。
　　今天的林舒薇有些不一样，因为林舒薇也穿了和霍虞同款的连体睡衣，她的是灰白龙猫的，衬的她可爱软萌了几分。
　　“今天我没通告，可以陪你。”林舒薇看着霍虞微笑。
　　“哦……”霍虞接过盘子想赶紧回屋子的，从林舒薇背后跳出来一个穿着粉色小恐龙连体睡衣的女孩子，是林舒潇。
　　“虞姐姐，你可回来了！你也穿了这个睡衣，很暖和很舒服吧？”林舒潇笑着说，看着霍虞显得很亲。
　　“嗯，是的。”霍虞尴尬。
　　“虞姐姐，你不舒服吗？怎么要在房间里吃饭？我们出来一起吃，好不好？大家都穿睡衣，像是睡衣派对！”林舒潇说。
　　“……”霍虞无语，她不忍拒绝林舒潇，可是她现在正在自闭中啊！
　　“出来吃吗？”林舒薇看向霍虞询问。
　　“那出来吧。”霍虞想了下，算了，反正都已经这样了，她不尴尬，不尴尬，不尴尬！
　　“叮，林舒薇要和宿主一起吃饭，幸福值+500。”
　　霍虞跟着姐妹二人后面去厨房餐桌，听到006的播报。
　　林舒薇还是很想和自己一起的，一起吃个饭都开心！
　　要不和她一起吃饭，她还掉幸福值！
　　能不能不要那么黏糊啊！
　　霍虞到了餐桌那边，除了林舒薇两姐妹，还有一个猫咪公寓的轮值工作人员。
　　平日霍虞都很高冷的，没想到也会穿这样的连体睡衣。
　　霍虞维持面部表情开始吃饭。
　　吃完饭，味觉满足，霍虞感觉精神似乎都好了点，准备赶紧回去继续自闭去的。
　　“虞姐姐，网上怎么有人说你用小号当姐姐粉丝？是真的还是假的？”林舒潇拿手机给霍虞看。
　　“……不知道，都是炒作。网络上的东西都不可信。没事好好学习，寒假作业做完了吗？”霍虞嘴角抽了抽，怕什么来什么，这事，反正她是坚决不能承认的！
　　“没寒假作业。”林舒潇感觉霍虞突然对自己严格起来。
　　“那也要多学习，下学期也要争取拿第一。我要倒时差，先去睡觉了，你们玩儿。”霍虞用大人的语气说完，起身迈步离开。
　　“叮，林舒薇被宿主可爱到了，幸福值+1000。”
　　霍虞走了几步，受到了006的消息。
　　可恶，可恶啊，林舒潇是不明白，可是林舒薇都知道！
　　她怎么这么倒霉啊！！！
　　霍虞回房间去自闭。
　　林舒薇收拾了东西后，重新入戏开始试图提升自己的幸福值。
　　霍虞戴着耳机玩儿游戏也阻挡不了林舒薇那边叮叮的声音，搞的她玩儿游戏也分心。
　　早饭没结束多一会儿，猫咪公寓来了一位常客，是顾南臻来了。
　　“霍小虞，霍小虞，你上热搜了你知道吗？想不到你是这样的霍小虞！你快出来，让我看看你的脸色！”顾南臻有些兴奋的拍着霍虞的门。
　　霍虞想杀人，果然是塑料姐妹，有取笑的料那是绝对不会放过的。
　　“林舒薇，你去赶走顾南臻，别让她胡说了！”霍虞真的受不了顾南臻了，给林舒薇发了信息。
　　“叮，宿主求助林舒薇，幸福值+1000。”
　　霍虞收到林舒薇幸福值升高的同时也收到了林舒薇的回复。
　　霍虞在门口猫眼的位置偷看外面林舒薇跟顾南臻说话。


第62章 啊啊
　　“林舒薇, 霍小虞小号的事, 你肯定知道了吧。你别替她隐瞒，现在都实名认证了，她大号是用她证件办的手机号注册的，小号也是她, 我都查清楚了。被盗号了这种说法更不可信, 谁盗号还花上百万块追星，还追的是你啊！”顾南臻看到林舒薇抱着胳膊说道。
　　万能的网友们已经将霍虞给扒的干干净净了。
　　霍虞一问三不知的说法根本不成立。
　　“顾小姐, 小虞刚回来，在倒时差。你说的小号的事, 实在有些不好意思，那都是我求着霍总做的, 大部分都是我拿霍总的手机做的。”林舒薇一本正经的说道。
　　“你求着她？你求她有有？”顾南臻震惊。
　　“以你对霍总的了解, 霍总怎么可能会开那样的小号？霍总不是那样的人。都是我的错。霍总一点也不愿意的, 我就哭着求她。她看我可怜, 连个粉丝都没有, 就发了几篇逗我开心的。没想到被发现了……”林舒薇情真意切的说道，还有些不好意思，用了演技, 让顾南臻看不出真假了。
　　“你说的轻巧, 你哭一哭, 求她，就答应了？”顾南臻问。林舒薇的专属小宝贝儿可是精神领袖级别的头号粉丝！发的微博，评论等, 上百个！
　　“那个，当然有代价……”林舒薇显得难为情的说道。
　　“你们，你们两个也真是奇怪的很！”顾南臻听着林舒薇说的，想到自己和蓝馨有时的玩闹亲密，脸红了。
　　林舒薇要真的仗着一张脸抱着霍虞撒娇肯求，说肉麻的话，许诺了什么羞羞的条件，霍虞要是喜欢她，真的会答应的。
　　霍虞那家伙到底是有多喜欢林舒薇才会被林舒薇求着做这么羞耻的事？
　　林舒薇这个人看着一本正经的良家妇女，竟然做这样的事！！
　　明明是来笑话霍小虞来的，怎么感觉被秀了一把恩爱！
　　为什么这两个人的恩爱方式这么奇特！
　　她家蓝姐姐都没给她弄过这样的浪漫。
　　“霍小虞，我走了，下次来找你！”顾南臻在外面喊了一声踩着高跟鞋离开了。
　　顾南臻要回去让蓝馨也给自己开小号吹彩虹屁去。
　　霍虞在门后听到了，也看到了。
　　刚开始还有些紧张，到了后面脸发烫。
　　林舒薇竟然说是她哭着求她做的。
　　要是林舒薇真的那么做，挂两行泪，小可怜一样哀求她，倒也……
　　霍虞赶紧甩掉了脑子里的画面。
　　林舒薇说是她求着她做的，那也还是承认是她做的了！
　　她的面子还是没保住！
　　“小虞，顾南臻走了，她问小号的事，我也不清楚，就说是我求你做的，我没说错话吧？”顾南臻一走，林舒薇给霍虞发了条消息。
　　“怎么没错？不是我做的，不是我做的，不是我做的，我什么也不知道！”霍虞迅速发了一段话。
　　“抱歉，那我就是说错话了。那我该怎么说？我可以去追顾南臻重新解释。”林舒薇回了句。
　　“不用了！只能先这样。”霍虞回复。
　　霍虞抓了抓自己头发，继续戴上耳机自闭去了。
　　“小虞，你喝果汁吗？我榨了鲜果汁。”霍虞还没自闭一会儿，林舒薇发来消息。
　　霍虞舔了舔唇，感觉的确有点渴了，将门打开一条缝隙接了林舒薇递进来的果汁。
　　“小虞，我最近上演技课有些训练内容，你能不能帮我看看？用观众的角度。我演技如果好了的话，就可以更好的帮助你了。”林舒薇在霍虞接了杯子之后，在她关门之前立刻说了句。
　　霍虞看着林舒薇恳求的神色顿了下点了点头。
　　林舒薇朝霍虞笑了笑跟霍虞进了房间。
　　霍虞捧着果汁杯看林舒薇表演。
　　“喜怒哀乐爱恶欲七情训练，是演技训练课最基础的。我今天想表演的是喜和爱……”林舒薇看向霍虞说。
　　霍虞愣了下，却是看到林舒薇原本内敛柔性没有攻击力的样子变化，情绪外放。
　　那是喜悦，能感染到人的喜悦。
　　看到了光明，看到了希望，得到了人生大满足的喜悦。
　　目光集中在霍虞身上。
　　霍虞就像是被这目光给笼罩，困住了一样。
　　这喜悦是因她！
　　喜悦中，还有别的情绪，那种情绪很奇妙。
　　喜悦，到喜欢，到喜爱。
　　只是被看着，霍虞就感觉被感染了一样。
　　那目光如痴如醉，又缠绵悱恻，能将人带入天堂，也能让人有种想哭的冲动。
　　霍虞从来没被人这么看过。
　　她有些想哭，心中有什么被这目光穿破。
　　“小虞，你感觉到了，是吗？”林舒薇慢慢走近霍虞，手背擦拭掉霍虞脸颊掉落的泪。
　　林舒薇想跟霍虞说的有很多，可是怎么才能让霍虞感觉到？
　　霍虞让林舒薇用演技的方式启发了她。
　　这些感情是真情实感，只是她本人的性格不是那么外放的，霍虞体会不到。
　　那么她就让霍虞体会到。
　　“林舒薇，你……”霍虞推开林舒薇的手。
　　她也不知道自己怎么就掉眼泪了，这很丢人。
　　可是林舒薇还看着她，一点也没有嘲笑她的意思，而是温柔又带着宠溺的看着她。
　　“小虞，我爱你。让我做你的女朋友，好吗？”林舒薇低声说了句。
　　“还想喝。”霍虞垂眸没说话，将杯子给了林舒薇。
　　“那我再给你弄一杯。甜度适合吗？”林舒薇没急着等霍虞回答，而是顺着她的话问道。
　　“合适。”霍虞闷闷的说。
　　林舒薇带着杯子离开房间，霍虞捂住了脸，用冰凉的手背给自己的脸降温。
　　林舒薇说喜欢自己不是一次了，可是这次有点特别。
　　如果说以前还有些别扭，关注点也主要不在这上面，这次她是真的体会到了，印刻到了骨子里的认知。
　　林舒薇喜欢她，喜欢到爱的地步，喜欢到孤注一掷，一往无前，无所畏惧。
　　林舒薇很快带了果汁回来给霍虞喝。
　　霍虞乖乖的喝完，林舒薇提出要陪她玩儿游戏，霍虞也没拒绝。
　　玩儿了几把游戏，两人的关系似乎缓和了不少，自然了不少。
　　能让霍虞不炸毛，乖顺的和她相处，林舒薇已经很不满意了，之后的事再一步步来，她有耐心。
　　外面的事情如何发酵，霍虞不管了，只感觉一身轻松。
　　呆在猫咪公寓这个世外桃源里挺舒服的，这里成为了霍虞的舒适圈。
　　公司有什么事打个电话，视频会议等处理，她暂时不想出去。
　　林舒薇只要没事就会陪着霍虞，假期结束后没其他通告，她开始每日上下班一样去训练为和蓝馨合作的末日题材电影做准备。
　　每次“下班”都会给霍虞带点不一样的小惊喜。
　　有的时候有甜点，有的时候是一束花，有的时候是好闻的香水，有的时候是有意思的小玩意儿，不觉间将霍虞的房间装扮的更生活化了。
　　虽然每日林舒薇都会让幸福值升高一些，偶尔一个噩梦又掉下去不少，离一万还有些距离。
　　可能是有了猫耳，和猫尾巴，霍虞在猫咪公寓这边更受猫咪欢迎了。
　　狸花猫的几个猫崽儿只要霍虞一出去就往她身上扑，就像是她是猫的时候一样。
　　霍虞对猫没那么大反应了，几个猫崽儿都是她看着长大的，对他们的亲近倒也没排斥。
　　狸花猫这几日和伊丽莎白腻歪在一起，腻歪不够一样，两只一直在做羞羞的事，霍虞都不敢直视了。
　　“春天来了，可能它们两个又要有宝宝了。”猫咪公寓的工作人员说道。
　　霍虞替狸花猫羞羞。
　　过了几天，林舒薇要去参加电影节，是要出国的。
　　霍虞还没积攒到一万积分，她不想出去，怕被人发现，过安检可是要摘帽子的。
　　林舒薇只能一个人和团队去了。
　　电影节为期十天，很快就回来的。
　　林舒薇走的第一天，霍虞没什么感觉，走的第二天，她感觉有些无聊，走的第三天，她开始发呆，脑子里都是林舒薇。
　　第四天的时候，霍虞做了一个关于林舒薇的梦之后，有些不对劲儿了。
　　身体躁动不已。
　　“006，我没那么色吧，为什么我看林舒薇的照片，会想到她没穿衣服的样子？为什么我，我现在满脑子都是废料！”霍虞拿着手机看林舒薇的照片问006。
　　这简直是诡异！
　　只有林舒薇那个不害羞的女人才会一天到晚的想着和她口口。
　　她绝对不会那么不害羞的！
　　“宿主，现在是春天。”006说了句。
　　“春天怎么了？！你的意思，不会是，我跟猫一样那什么了……”霍虞脸色变了。
　　“如果宿主坚信自己纯洁无瑕，性冷淡的话，那你这些X幻想应该是因为猫的血脉引起的。你作为猫也到年纪了。”006说。
　　“噗……”霍虞吐血。
　　“怎么办？！有药吗？”霍虞问006。
　　“这是自然现象，不是病，没有药。一般猫到了发情期如果不口口的话，抗过去也可以，会在几周后再来。”006说。
　　“我抗，我抗过去！”霍虞咬了咬牙说道。
　　“宿主，加油！”006说。
　　霍虞想着扛过去的，可是事实上，实在难熬的很。
　　难怪，每逢春日，那些猫就叫的凄惨。
　　霍虞感觉全身就像是有无数的蚂蚁在叮着自己，脑子里都是林舒薇。
　　做猫咪时没珍惜过却印在脑海的画面，全部涌进脑海。
　　霍虞感觉自己快死了。
　　她打电话给林舒薇，想听听她的声音缓解下，只听了一声就越发难受了。
　　“小虞，你怎么了？”难得的霍虞主动给林舒薇打电话，林舒薇挺开心的，只是霍虞的声音有些不对劲儿，她不知道是电话的原因还是其他原因。
　　“没什么。我能有什么？”霍虞尽量让自己的声音平和一些。
　　“薇薇，在跟谁打电话？要开始采访了。”林舒薇还想说什么，一个声音叫她道。
　　“小虞，不好意思，我等下给你打过去。”林舒薇跟霍虞说了声挂断了电话。
　　霍虞听着手机的忙音，感觉之前那个声音听起来特别熟悉，她想起一件事，林舒薇这次去电影节是为了电影《蔓草芳苓》的，这个电影是林舒薇和陆菲妤一起拍的，陆菲妤肯定也去了的。
　　陆菲妤，陆菲妤！
　　想着陆菲妤的名字，霍虞突然有了危机感。
　　陆菲妤能看到林舒薇，能抱她，能触碰到她，能……
　　不行！
　　霍虞呼吸变的急促。
　　她要去见林舒薇！


第63章 喂啊
　　霍虞迫切的想去国外找林舒薇。
　　只是当初霍虞不跟着去最大的原因就是她的样子, 过安检要摘掉帽子的, 被人看到了还得了！
　　买机票做飞机肯定不行，霍虞想了下，打了个电话给栾莜青。
　　霍家有私人飞机，只是大部分都是霍父和小后妈用, 最近听说小后妈怀孕了, 霍家有点乱，霍禛也忙的很, 霍虞不想给哥哥添乱了。
　　参加《我和我的豪门姐妹》中几个姐妹熟悉起来，想到帮忙的人, 自然是这几个人了。
　　顾南臻和蓝馨已经提前走了，沈珺珺也去凑热闹了, 只有热衷cos的栾莜青还在国内。
　　栾莜青平日要去国外参加活动的话, 就会坐她家的私人飞机, 因为她只要出去就是特殊造型, 一般飞机根本不让上的。
　　“相关费用我全出, 你想去什么地方玩儿，我陪你。”霍虞跟栾莜青那边说道。
　　“不用你出钱，也不用陪我去哪里玩儿, 你只要陪我一起COS几次就行了, 好不好？”栾莜青那边说道, 声音传来时，是一个酷酷的御姐音。
　　和平日霍虞听到的声音完全不一样。
　　对于霍虞见怪不怪了。
　　栾莜青这个COS谜，是会随着角色变化, 声音也跟着变化的，声音多变简直是个小怪物。
　　“好，我陪你。”霍虞顿了下答应了。
　　之前在姐妹综艺中，几个人有一期是去栾莜青工作体验她的生活。
　　那是栾莜青最开心的一期。
　　能让栾莜青高兴，也能掩饰自己，还是不错的。
　　“到时候我给你装扮！”栾莜青一听霍虞要答应了开心起来。
　　“好。”霍虞说。
　　“等飞机定好时间，我给你打电话，你来我这里。”栾莜青对霍虞说道。
　　飞机需要安排也不是那么快，栾莜青挂断电话后再打来时告诉了霍虞时间，要在第二天早上的时候出发。
　　还有十几个小时的时间，霍虞只能先熬着了。
　　林舒薇那边做完了采访给霍虞打回了电话。
　　“薇薇，你喝吗？很好喝的。”霍虞刚要说话又听到了电话那头的有个较远的声音传来。
　　“是陆菲妤在你身边吗？”霍虞闷闷的问了句。
　　“是的，我们的电影参赛了，刚才做了个采访，刚结束了。”林舒薇说。
　　“我不喜欢她。你别让我听到她的声音。”霍虞说道。
　　“好……”林舒薇那边稍微顿了下说道。
　　“叮，宿主吃醋，幸福值+1000。”
　　林舒薇那边刚回答了，霍虞就听到了006的播报。
　　霍虞闭眼抓狂。
　　她哪里吃醋了？
　　哪里吃醋了？！
　　“没什么事，我困了，不说了，去睡觉了！”霍虞跟林舒薇说了句挂断了电话。
　　挂断之后还气鼓鼓的。
　　那个陆菲妤真是随时随刻的在林舒薇身边。
　　她要赶紧去！
　　时间越发的难熬，脑子里都是乱七八糟的画面，之前还是在梦里才会有，现在清醒着都会有，让她羞耻的很。
　　霍虞心里想见林舒薇的渴望更强。
　　熬了一夜到了约定好的时间，霍虞装备好出门去找栾莜青了。
　　霍虞到了栾莜青的工作室，那边仓管库里都是栾莜青用过的以及即将要用的装备。
　　栾莜青已经化好了妆，她化妆容是蓝发，眼妆偏蓝色的感觉，看起来清冷不食人间烟火。
　　栾莜青随着角色声音也变得冷冷的感觉。
　　“你选下，你要扮哪种？”栾莜青问霍虞。
　　“不用太复杂的，我记得你上次扮过一个狐妖的只有一个头套，衣服也是现代的，那就不错。”霍虞想了下说。
　　“那个是国漫《狐妖二代》里的胡萌萌，我这就给你去找东西。”栾莜青很熟练的给霍虞找到了相关的装备。
　　霍虞自己在卫生间戴好了有耳朵的红色假发，对着镜子整理了下，这才出去让栾莜青给她化妆。
　　霍虞喜欢红色，红头发的造型她是第一次尝试，加上偏红色的眼妆，给人一种妖媚的感觉。
　　霍虞扮演的这只狐妖角色是现代背景，形态有很多种，只带狐狸耳朵这种形态是最简单的，至于尾巴，完全形态的要好多尾巴，得好几个人来跟着，栾莜青就没要求霍虞了。
　　有伴儿一起中二，出去倒也没有不自在。
　　关键是还能掩盖下霍虞现在的样子，狗仔记者也不会想到她会这样出门。
　　不过这个样子到底吸引眼球，两人在上车下车出现那一点时间里，还是被人拍到了。
　　霍虞感觉自己现在的样子很难认出了，也没在意。
　　两人很快赶去了机场。
　　私人飞机也在相应的停机坪停机，是需要过安检的，只是和航空公司那边不一样的通道，相对也松一些，栾莜青又是特殊顾客，带着个人，只是检查了下她们身上有没有危险物品，就过关了。
　　终于上到了飞机上，霍虞稍微松了口气，计算着时间期待起来。
　　“小青，上了飞机要十多个小时才能到，我们不会一直这样吧？”霍虞跟栾莜青说道。
　　“我到了酒店卸妆。你要睡觉就卸妆吧。”栾莜青摆了摆手表示自己不卸妆。
　　霍虞没多说什么，她都快忘记栾莜青卸妆后长什么样子了，有一两年的时间没见了。
　　栾莜青已经很久不用自己的样子出现了。
　　姐妹综艺中，栾莜青的样子也成为未解之谜，是观众最好奇的事情之一。
　　霍虞戴的头套像是顶软帽子，也没什么不舒服的感觉，栾莜青不卸妆，霍虞也没卸了，跟栾莜青一起玩儿了一会儿，吃了个饭，看个电影，一个白天就过去了，花了十多个小时终于到了地方。
　　下了飞机，霍虞想直接去找林舒薇，一刻也等不了了。
　　电影节所在城市周围的酒店几乎被订光了，林舒薇那家酒店也满了，栾莜青来带了保镖化妆师助理摄影等好几个人，他们人多，订的酒店距离林舒薇的酒店还有段距离。
　　“小青你跟你的人先走，我等下去去找你。”霍虞跟栾莜青在下了飞机之后分别。
　　栾莜青看霍虞很急的样子也没多说什么只叮嘱她要小心点。
　　在飞机上霍虞一直试图分散自己的注意力，坚持到下飞机已经很艰难了。
　　霍虞看了下手机，给林舒薇打了个电话，她没接，林舒薇去了哪里她不知道，不过她知道林舒薇住的酒店。
　　当初林舒薇提前了几个月预定酒店，那时连着霍虞一起订了，就是怕到时候霍虞也去的话，没有地方住。
　　霍虞说不想去，林舒薇也没退订。
　　霍虞先去了酒店办理了入住，在房间里等林舒薇。
　　没多久霍虞听到了006播报的几条消息。
　　“叮，林舒薇获得最佳女主角，幸福值+4000。”
　　“叮，林舒薇想念宿主，幸福值-2000。”
　　霍虞听到这些，忙看了下时间，她都过糊涂了，她到的这一天，恰好是金橘奖颁奖礼的时间。
　　林舒薇的电影入围了电影节竞赛单元，她得了最佳女主角！
　　霍虞听到这个消息也替林舒薇高兴。
　　看到她在得奖的同时，却因为想念自己掉了那么多幸福值，不用006播报更细节的，霍虞已经猜到了。
　　林舒薇想将这个消息分享给自己。
　　霍虞没有入场券进不了颁奖礼现场，只能打开了手机看直播。
　　此时林舒薇正在台上发表获奖感言。
　　银色披风裙，让林舒薇显得高贵典雅，带着一股仙气。
　　“感谢了这么多人，最后我想感谢我的爱人，是你让我明白了什么是爱。有你，我很幸福！”
　　林舒薇最后一句对着镜头动情的说道。
　　霍虞看着心里有些别扭，又有些莫名的甜。
　　林舒薇这个女人，什么时候也不忘记表白。
　　真的忘记自己是个艺人了吗？！
　　刚当个最佳女主角就单方面公布恋情吗？
　　这不就相当于公布恋情了吗？
　　她还想不想混娱乐圈？
　　霍虞在心里说着林舒薇，却是将手机放在了胸口。
　　林舒薇发表完感言下台继续参加典礼。
　　一直有镜头落在这里，林舒薇穿的礼服，手机都在助理那边。
　　现在的时间点在国内是晚上，早过了霍虞的睡觉时间。
　　林舒薇不知道霍虞有没有在看直播，很想给她打个电话将这个消息和她分享。
　　接下来又颁了几个奖项，结束后还有几个采访。
　　“陆菲妤小姐，林舒薇小姐得了最佳女主角奖，你有没有失望？”记者问陆菲妤。
　　两人是一起参加电影节的，都提名了最佳女主角，不过最后得奖的是林舒薇。
　　“怎么可能？我们两个是最好的朋友，她得奖比我得奖高兴。”陆菲妤笑的很开心。
　　“请问，林小姐说的爱人有没有可能是陆小姐呢？”有记者问陆菲妤。
　　“你们猜？”陆菲妤笑着说着，却是带了点害羞的神色，看了眼林舒薇。
　　“她开玩笑的，你们不用猜了。我的爱人不是演员。在没得到她的同意前，我不会公开的。谢谢。”林舒薇立刻说道。
　　“你们看，薇薇跟那个角色一样，都是冷冰冰的没情趣。”陆菲妤半开玩笑的说道，看着神色也看不出真假。
　　“这个女人，你休想！以后再也不会让你跟林舒薇有半点关系！”霍虞在房间里看到采访气呼呼的。
　　等一切结束，林舒薇剧组的人还要去庆功宴，林舒薇拿到手机看到了霍虞一连给自己打了好几个电话，正是在自己领奖的时候，忙给霍虞回了电话。
　　“小虞，你看了直播是吗？”林舒薇拨通电话有些高兴的跟霍虞说。
　　“林舒薇，我在酒店等你，你怎么还不来？！你再不来就别来了！”霍虞听到了林舒薇的声音说了句，声音发颤，似是生气，又似是撒娇。
　　“小虞，你来了？！我这就回去！”林舒薇忙说道。
　　林舒薇没想到霍虞竟然来了！
　　剧组的庆功宴，林舒薇暂时参加不了了，跟导演说了一声，就火急火燎的赶了回去。
　　林舒薇敲开门，只看到霍虞站在门后，一副哭过的样子，双眸湿漉漉的，双眼红色的眼影晕染开，越发的艳丽妩媚。
　　“小虞！”林舒薇看到霍虞的样子心里颤了下。
　　霍虞没说话只是看着林舒薇瘪了瘪嘴，眼泪就掉了下来，一转身生气似的要走，林舒薇走进来带上了门，从身后将霍虞一把抱住。


第64章 嗯嗯
　　“小虞, 对不起, 我来晚了。我没想到你会来！我太高兴了！”林舒薇抱住了霍虞低声说道。
　　不用林舒薇说，霍虞已经听到了006的播报。
　　霍虞等的心焦，刚开始是期盼，再等等等生气了, 气哭了。
　　身上难受的很, 脑子里都是林舒薇，这个时候林舒薇竟然慢慢吞吞的, 领奖结束，发言了, 还没回电话。
　　要是霍虞不是现在这个样子，她都要出去找人了。
　　左等右等, 等来了电话, 坐车来又花了不少时间。
　　这会儿霍虞虽然还难受着, 生气委屈也多。
　　林舒薇衣服都没换只是披了大衣, 就这么赶来了, 已经很赶了。
　　霍虞看到这样的林舒薇，嗅觉里都是她的味道，只是开门看了一眼, 就想抱着她, 贴着她。
　　这么羞耻的心思, 让霍虞更加生气。
　　眼泪啪啪啪的往下掉。
　　林舒薇感觉到霍虞微微颤抖的身体，到了霍虞身前看她。
　　只看她咬着唇，两行泪, 看着可怜又可爱。
　　头上顶了一个红色假发，还有一双毛茸茸的耳朵，是用来掩盖自己的耳朵的吧？
　　怎么这么可爱呢？！
　　“小虞，别哭了，我来了。都是我不好。”林舒薇看的心疼，忍着想吻上去的冲动，将霍虞按在自己怀里拍了拍柔声说道，然后拉着霍虞坐在了沙发上。
　　“叮，林舒薇想吻宿主，幸福值-1000。”
　　林舒薇温柔的声音中，霍虞稍微好了点，听到了006的播报，霍虞心里又生气了。
　　“想吻，你倒是吻啊！”霍虞腹诽，眼泪汪汪的看着林舒薇，等着林舒薇主动。
　　只是林舒薇舔了舔唇，转身去给霍虞拿纸巾。
　　两人才见面，林舒薇是想亲霍虞，但是感觉这样不太好，霍虞这委屈巴巴的样子，还没跟霍虞好好说话，问问到底怎么了。
　　霍虞看着林舒薇离开，手伸出去，又缩了回来，抓在自己头发上，红色假发被她拉的位移，嘭的下，里面被压着的两只她自己的耳朵跳了出来。
　　林舒薇刚好看到这个样子，心里被萌化了。
　　“在这里，没人，不用戴假发。”林舒薇对霍虞说道，伸手给霍虞擦眼泪。
　　“你管我！”霍虞嗔怪的说了句，还是将假发摘了，仰脸看着林舒薇，一脸生气的样子。
　　霍虞看着近在眼前的林舒薇，微张着唇喘息，脸红扑扑的，眼眶眼周是另外一种红，嘴唇是最艳丽的红，带着晶莹的果冻色，能看到里面颜色浅一点的粉粉的舌尖。
　　林舒薇看着感觉自己的心都要炸开了。
　　“林舒薇……”霍虞说出口的话带着热气，好闻的气味儿扑在了林舒薇鼻端，在林舒薇眼前像是慢动作，唇微微动，一字一字打在了林舒薇的心尖。
　　林舒薇心里生出了一种疯狂。
　　林舒薇一点点的凑近，霍虞定定的看着林舒薇。
　　随着霍虞抿唇吞了口口水，林舒薇猛然间惊醒，想说点什么，却发现霍虞露出的粉耳朵红透了，手抓在了她的外衣上。
　　霍虞的手指节泛白，眼睛看着林舒薇带着无限委屈，以及莫名的渴望。
　　林舒薇确定自己没看错。
　　林舒薇的心跳漏了几拍，继续凑近霍虞，最终吻住了她的唇，摄取她的甘甜。
　　虽然只是一两秒的时间，霍虞感觉像是等了好久一样，
　　终于被林舒薇吻住，霍虞忍不住低哼了一声。
　　“林舒薇，你这个女人，你倒是继续忍啊！呜呜呜……”霍虞腹诽着张开了。
　　林舒薇莫名的觉得霍虞这声低哼饱含不满和委屈，轻柔安慰的吻着霍虞，抱紧了她。
　　霍虞还想让林舒薇吻她，她就安静的等着她吻。
　　只是两人的唇碰在一起，霍虞就控制不住自己了。
　　身体微微颤抖，唇也跟着颤抖，牙齿打颤。
　　林舒薇心里的愉悦升级再升级。
　　霍虞是多想她，多爱她，才会这样呢？
　　这么长时间的压抑，以及对霍虞的思念，喜爱，在这一瞬间如同泄洪一样。
　　两人纠缠在了一起，柔软，香甜的味道互相在味蕾间炸开。
　　吻了一会儿，温度升高。
　　林舒薇外套掉了，礼服拉链被拉开……
　　热腾腾的手指就像是一个个小烙铁一样，又像是自带电流一样。
　　林舒薇倒吸了口气。
　　“小虞……”林舒薇离开霍虞的唇，叫了一声霍虞，低头看霍虞，只看到霍虞眼神迷离的看着她，不满的皱了皱眉，追着林舒薇的唇又吻了上去，小口的咬着林舒薇的唇。
　　林舒薇的心脏狂跳，顺着霍虞的动作，和她一起沉沦。
　　***
　　洗过澡，霍虞全身软的没有骨头一样，就像是小猫在舒展身体，头蹭在枕头上，不知道是舒服，还是不舒服，哼哼着，在林舒薇刚躺在她旁边时，就抓了过去抱住了她，脸和头蹭在了林舒薇身上，吻着最近的地方。
　　本来已经退潮归于平静的林舒薇，被霍虞再次拉到了涨潮日。
　　***
　　“叮，林舒薇吻宿主，幸福值+2000。”
　　“叮，林舒薇和宿主没有间隔拥吻，幸福值+5000。”
　　“叮，宿主叫林舒薇姐姐，幸福值+2000。”
　　“叮，宿主求林舒薇一起口口，幸福值+4000。”
　　“叮，林舒薇和宿主口口，幸福值+9999。”
　　“叮，林舒薇和宿主一起再口口，幸福值+9999。”
　　…………
　　霍虞迷迷糊糊中听到了006的播报，什么也没想，只想让林舒薇的幸福值升高，再升高……
　　不知道过了多久，两人像是水中的藤蔓一样缠绕在一起，静止不动，陷入沉睡。
　　霍虞醒来时，发现自己躺在一个温软的怀抱里，被一股好闻的想起包围，耳朵上有只温热的手掌拨弄着，尾巴被另一只温热的手卷曲着按在臀部揉着。
　　随着霍虞睁开眼，林舒薇的吻落在了霍虞的鼻尖。
　　“小虞，我的小虞，你醒来了……”林舒薇低哑着声音叫着霍虞，声音里充满宠溺和爱怜。
　　霍虞的皮肤以可见的速度上色。
　　难以言喻的感觉腾的下也跟着上来！
　　霍虞生气，林舒薇这个色女，她在做什么！
　　不对……
　　啊啊啊啊啊啊！
　　霍虞抓狂了。
　　两人亲密的画面一幕幕冲到脑袋里。
　　她都做了什么，太羞耻了！
　　只要林舒薇心里想什么，她就立刻做……
　　要死了！
　　那不是她，不是她！
　　霍虞想推开林舒薇的，却感觉身体酸软的没了力气。
　　而且还一把推到了林舒薇的柔软上。
　　不像是推人，反而像是故意要……
　　那柔软像是什么开关，又打开了记忆的阀门。
　　“叮，宿主摸林舒薇，幸福值+2000。”
　　“叮，林舒薇被宿主可爱到了，幸福值+2000。”
　　霍虞听到了006的播报，才注意到幸福值已经积攒到了四万多了。
　　净化人和猫两边的基因需要一万积分，她可以了！
　　“先给我恢复身体……给，林舒薇也恢复下……”霍虞跟006做了交易，身体的不适渐渐消去后，霍虞在林舒薇要吻她的时候推开了林舒薇卷了被子将自己全身裹住。
　　“立刻净化基因！”霍虞立刻给006下了指令。
　　随着指令下去，霍虞感觉什么东西从身体被抽离一样，摸了摸头，没了耳朵，两边的耳朵也出来了，尾巴也消失了。
　　心里的躁动消了下去。
　　越清醒就越羞耻。
　　“小虞，我们现在是最亲密的人，我的样子都被你看到了，你会笑我吗？是喜欢还是讨厌？”林舒薇知道霍虞是害羞了，柔声说着，先说了自己的。
　　“别说了！你先出去。”霍虞闷闷的说。
　　“好，那我去弄点吃的，你洗漱下。”林舒薇拍了拍霍虞说。
　　林舒薇将衣服穿好跟霍虞说了声出去，霍虞听到林舒薇终于走了，长吁了口气。
　　霍虞赶紧去洗澡换上了清爽的衣服。
　　这期间还时不时想起自己的羞耻事迹，霍虞的脸一直很热。
　　明明已经脱离了猫咪状态的影响，可是……
　　霍虞换好了衣服后找到手机看了下，栾莜青给她打了电话，霍虞忙回了电话回去。
　　之前跟栾莜青说晚上就会回去的，现在竟然从昨天到了第二天早上，栾莜青肯定心急了。
　　“哦，林舒薇接过一次电话，跟我说了。你安全没事就好。”栾莜青说道。
　　“让你担心了。我等下就去找你，我们一起去玩儿。”霍虞说道。
　　霍虞感觉不能和林舒薇单独呆在一起，太羞耻了。
　　霍虞带了自己的包打开门走出去，有些犹豫到底是跟林舒薇说声，还是直接到了楼下坐车离开再跟林舒薇打电话？
　　“薇薇，我们一起呆了那么多长时间，体验了所有的爱恨，你曾经那么爱我，那么爱我！现在为什么不爱了？你当了影后就看不上我了吗？”霍虞没纠结什么，就听到了一个声音，是陆菲妤的声音。
　　林舒薇和陆菲妤？！
　　“你醉了，大早上喝酒做什么？我送你回房间，先去休息下。”林舒薇的声音传来，还是温柔的样子。
　　霍虞的脸色变了变，向后退回到一侧，看到了林舒薇扶着陆菲妤两人进了另外一间房间。
　　霍虞绷着脸，没说话，用力往前走着，进了电梯。
　　“霍虞霍总！网络上说你伪装前来看林舒薇，为林舒薇庆祝，是真的吗？”霍虞刚走出酒店，好几个蹲点的狗仔就跟疯了一样扑了过来。
　　“霍虞，你是林舒薇说的爱人吗？”另外一个狗仔问道。
　　“你们打算什么时候公布恋情？”又一个狗仔紧追问。
　　“我和林舒薇，是工作关系，生活上不熟！”霍虞冷着脸说道。


第65章 喂嚯
　　“请勿造谣！我还有事要忙, 失陪！”霍虞的气势散发出去, 让问她的狗仔都哑口无言。
　　没用助理的霍虞在狗仔中劈开一条路上了车离开。
　　霍虞来这里时是戴了红色假发的，还有口罩，但是，她身上带的一些小配件, 以及鞋子宝宝等, 以前的时候有用过，万能的网友将她扒了出来。
　　刚好林舒薇获奖, 她就不远万里奔袭过来给林舒薇庆祝，进到一家酒店。
　　关键还做了伪装。
　　这不是浪漫是什么？
　　这个新闻是在林舒薇刚刚宣布自己有爱人的时间点发生, 不得不让人多想了。
　　喂嚯CP粉们已经疯了。
　　不过就算是脸皮很厚的狗仔，还是被霍虞吓到了, 霍虞说的让人感觉很可信的样子, 她的样子非常的生气。
　　普通明星对狗仔生气, 狗仔还可以黑人家耍大牌, 霍虞生气, 他们以后狗仔都当不了了！
　　霍虞在车上脸还绷着。
　　陆菲妤喝醉说的话，霍虞并不信。
　　林舒薇对自己有多喜欢，她是知道的。
　　只是, 陆菲妤说的话, 是什么意思, 林舒薇让陆菲妤误会的！
　　而且，林舒薇和陆菲妤在一起拍戏呆了那么长时间，计算起来, 她和林舒薇呆在一起的时间甚至比霍虞和林舒薇在一起的时间还长。
　　她还和林舒薇在电影里那么亲密，两人的电影在这次获奖之后肯定要上映的，到时候不知道有多少人会看到……
　　总之，霍虞现在就是生气，哄不好的生气。
　　至于羞耻的事，她暂时装作没发生了。
　　现在就是林舒薇让她生气，生气，生气！
　　另一边林舒薇将陆菲妤送到了她的房间。
　　“你多照看她，最好请个心理医生。这件事我帮不了忙。我也没想到，这么长时间了，她还没走出来。戏是戏。”林舒薇跟陆菲妤的助理说道。
　　刚才陆菲妤来找她，喝的醉醺醺的，说各种胡话。
　　都是之前戏里发生的事。
　　林舒薇回来找霍虞的时候，陆菲妤也跟了回来的，却是看到了林舒薇进了霍虞房间再也没有出来。
　　陆菲妤难受了一个晚上，还喝了酒，看到林舒薇出来就去找林舒薇了。
　　“薇薇，别走……薇薇……”陆菲妤想拉住林舒薇，林舒薇看了眼陆菲妤的助理。
　　“我现在帮她是帮倒忙。我先走了。”林舒薇说了句离开了房间。
　　一方面霍虞还在等着林舒薇，另一方面，陆菲妤这样，林舒薇更不想陆菲妤误会了。
　　林舒薇一出去，陆菲妤抓着自己的头发。
　　“林舒薇这个家伙！”陆菲妤眼里没了痛苦挣扎，只是有些愤恨的说。
　　“菲姐，你这是？”助理看着陆菲妤的样子吃了一惊。
　　“我年纪小是小，也是老演员，怎么可能入戏出不来！只是开个玩笑，这件事你不许跟人说！”陆菲妤哼了一声说。
　　林舒薇还不知道之前都是陆菲妤演的，她匆匆到了自己的房间带了吃的敲霍虞的房门，敲了好一会儿却不见人响应。
　　林舒薇拨通了霍虞的电话，一连好几个电话都没打通。
　　林舒薇皱眉，感觉有些不对，立刻打开手机搜索了下，刚才霍虞被采访时的视频已经传到网络上了。
　　霍虞的确是离开了。
　　而且还这么坚决的澄清了两人的关系！
　　还有，霍虞的样子恢复正常了。
　　林舒薇不知道霍虞因为什么生气了，之前两人的关系进展，林舒薇感觉已经是最亲密的关系了。
　　霍虞可能是太害羞了。
　　也可能是听到了陆菲妤和她的对话。
　　现在不知道霍虞去了哪里，林舒薇又跟霍虞打了几个电话，霍虞还是没接。
　　林舒薇看着手机，闭了闭眼，打开了霍虞的采访视频又看了几遍，脸色慢慢变了。
　　霍虞正在车上，肚子有些饿，想给栾莜青打个电话让她帮忙在酒店叫个早餐在房间里的，突然听到了006的播报。
　　“叮，林舒薇发现宿主不见了，幸福值-5000。”
　　“叮，林舒薇想念宿主，幸福值-2000。”
　　“叮，林舒薇看到宿主的采访，幸福值-5000。”
　　“叮，林舒薇失恋，幸福值-5000。”
　　“叮，林舒薇思念宿主，幸福值-5000。”
　　叮叮叮的声音让霍虞一下子懵了。
　　四万多的幸福值花掉了一万，剩下三万多，根本经不起这会儿扣的。
　　听到006提供的信息，霍虞知道林舒薇是看到了自己的采访了。
　　“我和林舒薇，是工作关系，生活上不熟！”
　　这句话林舒薇不会当真了吧？！
　　林舒薇这个家伙，总是这么敏感！
　　她不会一个人蹲在房间里哭吧？！
　　霍虞看着外面迅速后退的风景，闭了闭眼还是叫住了司机，让他折回去酒店的方向。
　　外面的狗仔还在，霍虞戴上墨镜，下车后直接快步进去了。
　　上楼到了林舒薇的房门口，霍虞敲了敲门。
　　从霍虞折返到现在，林舒薇的幸福值又狂掉了很多。
　　林舒薇打开门后看到了霍虞。
　　“林舒薇……”霍虞吓了一跳，林舒薇看起来真的很丧，眼神里一片死寂的悲伤。
　　“霍总，有什么事吗？”林舒薇哑声问了句。
　　“有事！”霍虞看着林舒薇这个样子心疼的要命，一把抱住了林舒薇，推着林舒薇进房间，用脚关了门。
　　“你是傻子吗？我说的话，只是对狗仔说的。”霍虞抱住林舒薇看着她说道。
　　“真的吗？”林舒薇抬眸问霍虞。
　　“当然了！我们，我们两个都那样，难道我会不喜欢你？你以为我是随便的人吗？！”霍虞气鼓鼓的说道。
　　“你没有说过喜欢我，我，我不确定，你说我们不熟……”林舒薇显得很失落的说。
　　“我，我不喜欢你，我怎么会和你……好了，别伤心了。我说，我说。我喜欢你，喜欢你，真的喜欢你！”霍虞还要生气，可是看着林舒薇的样子，可怜兮兮的，像是突然被抛弃了一样，她真的不忍心了，声音都跟着变柔了。
　　“可是，你为什么要离开？”林舒薇看着霍虞问。
　　“我，我……我就是听到了陆菲妤说的，你和她，什么关系？你们在一起那么久，还拍了那么亲密的戏，我不开心……”霍虞说。
　　“抱歉。陆菲妤喝醉了，她又沉浸在拍戏那段时间的戏里了，所以说了一些莫名其妙的话。我和她真的是搭档关系。”林舒薇将之前的事解释给了霍虞听。
　　“你以后跟她说说话就行，别有肢体接触，也不要单独呆在一个房间！”霍虞说。
　　“好，以后绝对不会！以后我都和你在一起，不会和任何人单独在一起！”林舒薇抱住了霍虞说道。
　　“叮，林舒薇听到宿主表白，幸福值+5000。”
　　“叮，林舒薇看到宿主，幸福值+5000。”
　　“叮，宿主吃醋，幸福值+5000。”
　　“叮，林舒薇抱住宿主，幸福值+5000。”
　　就像是慢了一拍一样，在霍虞表白后，林舒薇的幸福值突然就涨了起来。
　　霍虞听到林舒薇说的话，心里愉悦，听到006的播报，松了一口气的同时，感觉又有些不对。
　　“小虞，我们以后永远永远在一起，好吗？”林舒薇说。
　　“不跟我在一起，你想跟谁在一起？”霍虞说。
　　“嗯嗯。小虞，有件事，我向你承认错误。刚才我发现你离开，的确很伤心。只是，我又加了一点演技。我是相信你喜欢我的。我怕你一个人生气不知道去了哪里，我又打不通你的电话，才……”林舒薇嘴角翘起，抱住霍虞蹭了蹭说。
　　“林舒薇！你……”霍虞听到了林舒薇说的，瞪大了眼睛。
　　难怪006的播报推迟，林舒薇一直忍着，用了情绪控制。
　　她现在的演技倒是越来越好了，竟然用在了自己身上！
　　霍虞抓狂，生气，要推开林舒薇，被林舒薇紧紧的抱住。
　　“林舒薇，你这个骗子！”霍虞怒道。


第66章 喂嚯
　　“小虞, 我以后不会了。我跟你说就是想对你表明, 除了演戏，我会将我最真实的感情都给你。”林舒薇说道。
　　若是林舒薇不说，霍虞也不会知道，只会觉得有些怪, 林舒薇说出来, 就是想让两人的关系坦荡，没有秘密, 更加的信赖。
　　霍虞听林舒薇这么说也是知道的。
　　不过林舒薇刚才真的是演的太像了，害的她, 心疼了好半天，还被她下套说了实话, 还表白了！
　　该生气该惩罚的还是要的。
　　霍虞鼓起脸抓在了林舒薇身上, 挠她的痒痒。
　　“我保证不会了, 真的不会！小虞, 别, 好痒……”林舒薇忙说道，被霍虞挠痒痒的蜷起来，霍虞将林舒薇按在了一边的沙发上继续挠痒痒。
　　“我很生气, 很生气, 很生气！”霍虞气鼓鼓的说着, 看林舒薇被她挠痒痒上气不接下气的求饶，真的很怕痒的样子，来了兴致, 两人滚在了一起玩儿闹起来。
　　两人闹了一番，眼神对视，不知道是谁主动凑上去的，唇碰在一起，分不开了。
　　霍虞肚子咕咕叫声让两人停下来，林舒薇笑着摸了摸霍虞的头发。
　　“我让酒店送了吃的，不过现在都凉了，我再去叫一些来。”林舒薇说。
　　霍虞嗯了声，起来靠在沙发上，看到林舒薇被自己扯开的衣襟，露出的锁骨，在林舒薇挂断电话后，霍虞拉了下自己的衣服，在林舒薇转身后和她的目光对上，林舒薇不出预料的凑近她吻过去，吻她的锁骨，吻她的脖颈，吻到她的唇……
　　就算是没有了猫猫血脉的干扰，霍虞还是想贴着林舒薇，缠着林舒薇，和她亲密的在一起。
　　林舒薇的幸福值几乎每一秒都在涨。
　　两人吃过饭后，霍虞想起栾莜青还在等自己，她把人叫过来的，说好陪她玩儿的，现在留人家一个孤零零的，很不好意思。
　　“我们去找小青玩儿吧，我答应和她一起去参加一个嘉年华，COS陪她的。你也一起。”霍虞对林舒薇说。
　　“好，你去哪里我就去哪里。”林舒薇笑着说。
　　两人收拾了下，在出门前，林舒薇抱住霍虞又亲了下，这才戴上口罩武装起来，一起离开。
　　两人虽然已经很低调了，不过还有嗅觉灵敏的狗仔跟上了她们。
　　她们和栾莜青在酒店汇合还是很低调。
　　却被同样在酒店里住着的一个人盯上了。
　　这个人就是同样来到金橘电影节想要拿金橘奖的裴静霏。
　　她原本以为自己拿到了林舒薇原剧情里的电影，就可以拿到影后，然后到头来，拿到影后的竟然还是林舒薇。
　　林舒薇竟然凭借一部同性题材的电影获得了金橘奖！
　　林舒薇的女主光环太强，得了金橘奖最佳女主角，她已经是名利双收了。
　　裴静霏看的眼红，嫉妒，发疯！
　　裴静霏偷偷的在酒店内给她们拍了照，同时在她们换装后，参加嘉年华时，也跟着拍照。
　　林舒薇和霍虞两人扮的是情侣，光明正大的在公开的场合拥抱亲吻，私下小动作也是勾手指，摸头发的。
　　林舒薇和霍虞这样在一起，不被人误会才怪！
　　刚得了最佳女主角就出柜，她的演绎道路恐怕也要完蛋！
　　裴静霏像是疯了一样，拍摄之后就立刻送到网络上。
　　霍虞感觉有些不对劲儿，好像有人在看着她们，就让006去扫描了下周围，发现了裴静霏在拍照。
　　“这个女人！”霍虞生气。
　　“怎么了？”林舒薇被霍虞捏紧了手拉着往一边走，问她。
　　“有人在偷拍我们！”霍虞说。
　　“偷拍就偷拍，没事的。”林舒薇笑笑。
　　“那个女人你也认识，我不想她相机里有你和我！不给她点厉害看看，她还当狗仔一直偷拍我们啊！”霍虞对林舒薇说道，拉着林舒薇追裴静霏。
　　裴静霏看到霍虞两人朝她走来，忙冲出了人群。
　　“裴静霏，你往哪里跑！你不是说这部电影肯定能得最佳电影奖还能包揽最佳女主角奖吗？为什么一个奖都没有！你还想跑！你赔我的钱！”裴静霏出了嘉年华人群没跑几步，衣服就被一个中年男人给抓住了。
　　是裴静霏给那部电影拉来的投资方，也就是王仁开。
　　“你投资不利关我什么事！”裴静霏看到王仁开就恶心的很。
　　“不关你的事？不是你求着我投资，我能投资吗？你跟我走，不把我投资的钱赚回来，我就把你和我在一起的小电影传到网络上！你以后就别想在这个圈子里混了！”王仁开揪住了裴静霏发狠的说道。
　　裴静霏打了个哆嗦。
　　当初她太想赢了，赌了一把，可是，可是，到底还是斗不过女主。
　　“跟我玩儿，还差点！今晚上就去陪王董，他可是想你好久了。”王仁开狞笑着说道。
　　裴静霏被王仁拉走，心中绝望。
　　在两人身后不远处追来的林舒薇和霍虞赶来听到了这一幕，林舒薇快走了一步。
　　“请放开这位女士，否则，我立刻报警！”林舒薇说道。
　　此时林舒薇是COS了动漫中的样子，不仔细看是认不出来的。
　　“管什么闲事，她是自愿的！”王仁开说道。
　　“林舒薇，你别假好心，我已经将你和霍虞的照片发到了网上，你等着身败名裂吧！”裴静霏看到林舒薇来脸色变了变跟着笑着说道，看着林舒薇似乎和她有深仇大恨一样。
　　林舒薇愣住，霍虞拍了下林舒薇的肩膀到了裴静霏跟前伸手就打了她一巴掌。
　　“林舒薇脾气好，我的脾气可不好！偷拍我们，我现在就报警！警察可就在周围。”霍虞不客气的说道。
　　裴静霏看着周围，的确有巡逻的警察。真要计较起来，偷怕也是犯法的。
　　裴静霏也不说什么了，跑的比王仁开还快。
　　“小虞，别生气了。”林舒薇拉住了霍虞。
　　裴静霏是林舒薇以前的室友，林舒薇看到她被要挟，帮一把，没想到她对她的戾气这么重。
　　“这个女人不是好人，当初是她给潇潇发的短信污蔑你，让潇潇从医院逃跑的，而且，她见到我就说你的坏话！被王仁开缠上，也算是她的报应了！”霍虞拉了下林舒薇说道。
　　“嗯。照片也算了。我们两个的照片，不知道多少人手机里有。”林舒薇听到霍虞说的话顿了下，抱住了霍虞。
　　当初的事，一幕幕回想来，都是因为有霍虞在身边，才有了一次次幸运。
　　包括被王仁开胁迫，被几只小猫救了。
　　“小虞，谢谢你！遇到你，真是我的幸运！”林舒薇对霍虞说道。
　　“你，肉麻什么！赶紧回去了！”霍虞瞪林舒薇。
　　林舒薇看着霍虞笑，两人拉着手一起重新进入人群。
　　等到晚上时，几人结束活动各自回到了住的地方时，她们才有空看手机。
　　“又上热搜了，爆了！”霍虞看着热搜上火红的爆字，拿给林舒薇看。
　　一起戴着口罩离开酒店，然后参加嘉年华，各种小动作亲密照等，这一些列照片如同现场直播一样传到了网络上。
　　林舒薇获得最佳女主角的事，也已经传到了国内，林舒薇此时的热度达到空前的高度，又传了这样的事，更是火爆。
　　即使两个COS后打扮的几乎认不出，可是网友是万能的啊，火眼金睛。
　　喂嚯CP被霍虞一句“不熟”，集体痛哭，感觉她们粉的CP要BE了，没想到这么快就反转了，开心的跟过年一样。
　　“小虞，我们公开恋情吧。”林舒薇看了一眼倒是不太在意。
　　“公开？不要吧。”霍虞忙摆手。
　　“你不愿意？我们一直偷偷摸摸谈恋爱吗？和我谈恋爱很丢人吗？”林舒薇的气压立刻低了下来。
　　两人中，霍虞是开公司赚钱的，对于恋不恋爱，喜欢什么人关注的人不多，林舒薇是圈子里的人，这种事更敏感。
　　不过此时就像是反过来了一样。
　　林舒薇毫不在意。
　　倒是霍虞显得有些纠结。
　　“叮，宿主不想公开，幸福值-3000。”
　　“没有，没有，林舒薇你在想什么？你是不是在演戏？”霍虞忙抱住了林舒薇。
　　“我说过我不会跟你演戏的。你不用替我考虑。我们两个的CP排行都第一名了，你怕什么？怕我还会身败名裂吗？那样又如何？有你就是我最大的幸运。”林舒薇说道。
　　“那，就公开吧！”霍虞听林舒薇说的脸上一红，顿了下说。
　　两人既然已经确定感情，公开倒也没什么。
　　林舒薇没资源，她可以给她资源。
　　赚不到钱，她可以养她！
　　霍虞打开手机发了一条微博。
　　【恋爱关系，谢谢关心@林舒薇】
　　林舒薇同时打开手机秒转发了霍虞这条消息。
　　【我的爱人@霍虞@林舒薇的专属小宝贝儿】
　　两人的消息一出，#林舒薇霍虞恋情#刚被标记了“爆”，系统就瘫痪了。
　　公开了就像是放下了一个负担，两人关了手机又去亲热了。
　　手机关了，有人想要找她们找不到，第二天好几个人找上门了，第一个上门的是成浩轩，他还等着霍虞回心转意，没想到霍虞却是和林舒薇公开了。
　　私下怎么玩儿都可以，公开了，还要不要面子？
　　“你来干嘛？小虞不想见到你！”林舒薇一看到成浩轩就反感的很。
　　酒店私密还算好，他竟然打听到了霍虞的房间号，不知道用了什么手段。
　　“小虞，你就真的这么喜欢林舒薇？霍伯伯很生气，你在霍家的股份不想要了吗？”成浩轩说。
　　林舒薇反感他，他也反感林舒薇。
　　“我要是怕，当初就和你结婚了。你走吧。”霍虞在林舒薇后面抱着林舒薇的腰，头搭在林舒薇肩膀上一副刚睡醒的慵懒样子说道。
　　“就算不做演员，我也可以养的起小虞。你不用操心。”林舒薇说道，将门关了。
　　成浩轩看两人这样心里绝望了。
　　“你还想当男小三啊？你身后不是排着绕地球一周的女人吗？赶紧走吧！”一个声音响起，却是顾南臻来了。
　　成浩轩看到顾南臻脸上浮现怒气，继而沉了下来，当初他的确说过这样的话，让霍虞不要来烦他。
　　“霍家已经掌控在霍禛手里，你还有那么多兄弟，不赶紧做正事，在这里浪费什么时间？臻臻敲门。”顾南臻一边的蓝馨带着笑音说了句。
　　成浩轩后退几步，落寞离开。
　　蓝馨是在警告他，用钱来使什么手段是不行的，谁都知道霍禛宠霍虞。
　　林舒薇和霍虞知道顾南臻她们要来，开门和她们说话，没一会儿，林舒薇的经纪人也来了。
　　林舒薇跟经纪人谈话，蓝馨坐在沙发一边侧头看顾南臻跟霍虞说话。
　　“就是公开了怎么了？林舒薇不差那点资源。”霍虞看着顾南臻说。
　　“你厉害！我还以为你被盗号了！你不怕你爸和你断绝关系？以后霍家不给你钱了。”顾南臻说。
　　“你以为我是你靠着家里？我已经经济独立了！”霍虞说。
　　“噗，你，你那天虞娱乐能挣多少钱？算起来，你还不如林舒薇有钱呢。”顾南臻不信。
　　“不信算了。你跑我这里干嘛？你千万别碰我，她会吃醋的。”霍虞看顾南臻要用手指戳她，避开说道。
　　“……你，你行！我给你看个东西，闪不闪？蓝馨姐送我的，求婚戒指。我们两个在这里领证了！”顾南臻被霍虞气了下，眼珠一转亮出了自己手上的钻戒。
　　“你和蓝馨姐领证？”霍虞吃了一惊。
　　“是啊，领证像是一个仪式，我和蓝馨姐的关系更好了。你们两个还是非法同居，嘻嘻”顾南臻说，感觉自己掰回了一程。
　　“有什么炫耀的，我也会有。喂嚯CP排行榜第一名，全网CP粉都准备好了彩礼，叫我们结婚呢。”霍虞说道。
　　霍虞说完，顾南臻看向了蓝馨。
　　“宝贝，CP排行随时会变的，你和我也会当第一的。”蓝馨拍了拍顾南臻的手说。
　　顾南臻再次挑衅的看向霍虞，两人互怼炫耀起来。
　　林舒薇跟经纪人说好了后面的计划，回来就听到了霍虞和顾南臻两个小孩子一样的对战。
　　“林舒薇会射箭，会爬树，还会演戏，她是影后！”
　　“蓝馨姐是学霸，会弹琴，会击剑，她是霸道总裁！”
　　“林舒薇长的好看，身材好，她年轻体力好！”
　　“蓝馨姐长的世界第一个好看，身材更好，成熟性感无人敌！”
　　蓝馨正笑着听两人互夸，看到林舒薇来了和林舒薇相视一笑，伸手揽住了顾南臻将人拉到了怀里亲了口。
　　霍虞一转眼看到林舒薇来了，脸一红，不知道林舒薇听到了几分刚才说的傻话，跟顾南臻说起话来，不自觉就变得幼稚了！
　　“小虞，你在我心里是最美的，什么都是最好的！”林舒薇跟着夸了句霍虞拉住了霍虞的手。
　　顾南臻在霍虞她们这边停了一会儿就离开了。
　　霍禛和林舒潇那边也有电话来问，确认是真的后挺惊喜的，因为彼此相处都知道对方的人品性格。
　　霍禛为妹妹有了喜欢的人高兴，林舒潇也为多了个姐姐开心。
　　四人的关系就有些复杂了，总的来说是一家人就对了。
　　林舒薇在电影节的事情差不多结束了，所以有不少时间和霍虞在一起，两人将周围逛了逛。
　　国内在林舒薇获得最佳女主角后，《蔓草芳苓》就上映了。
　　这部电影因为之前的热度和人气，虽然是文艺治愈电影，上映后的票房也不俗，两天票房破亿，对于文艺片已经是很高的票房了。
　　国内现在的氛围开化，早就不是以前了。
　　更何况林舒薇的粉丝更多的是女粉，和CP粉，这个方向，让她公布后并没有多少粉丝脱粉，反而多了不少粉丝。
　　在两人回去时，机场接机的粉丝非常多，大部分都是祝福的。
　　有不祝福的，霍虞和林舒薇也不在意。
　　两人一路到了猫咪公寓。
　　霍虞拉着林舒薇的手心里有些期待。
　　她提前打电话回去让大家准备下，买鲜花，蛋糕等，她要跟林舒薇求婚了。
　　霍禛和林舒潇都在里面。
　　两人进了院子，一群猫出来迎接，狸花猫的三个孩子一马当先，喵喵叫的要扑过来。
　　霍虞矮身每个都摸了下头，和林舒薇进到了里面到了大厅。
　　大厅里已经被装扮一新，中间有九百九十九朵玫瑰组成的心，霍禛和林舒潇还有霍虞的几个朋友，林舒薇的朋友都在，这些人都笑着看着两人。
　　霍虞拿出自己订制好的戒指向林舒薇求婚时，却是被林舒薇握住了手。
　　“小虞，你愿意嫁给我吗？”林舒薇掏出了一对钻戒，半跪在霍虞身前。
　　霍虞刚掏出了自己准备的戒指，半蹲下，和林舒薇四目相对懵了。
　　林舒薇看到霍虞手里的戒指盒也愣了下。
　　两人竟然这么巧合的，都准备在这个时候求婚！
　　两人都打电话回来让人准备了。
　　也只有她们两个人什么也不知道，准备给对方惊喜。
　　“虞姐姐，你慢了一步。”林舒潇笑着说，众人都笑了起来。
　　“林舒薇，我答应你的求婚，你答应我的吗？”霍虞面上一红，看着林舒薇鼓着脸说道。
　　“答应！”林舒薇笑着说。
　　“叮，林舒薇求婚成功，幸福值+9999。”
　　“叮，林舒薇被宿主求婚，幸福值+9999。”
　　“叮，林舒薇被宿主可爱到，幸福值+9999。”
　　…………

　　（全书完）



