


书名：总监太会撩
作者：远无期
简介：
　　啊！总监好可怕救命啊！
　　明明自己是这么害怕总监，可是为什么总是和总监牵扯不清？总监你你你别对我笑，这是犯规的知道吗？！天啦怎么可以那么温柔，好可怕！
　　啊啊啊总监你一个直女对我这个深柜这样真的好吗？
　　许一念：如何拯救沉迷总监无法自拔的深柜？
　　远伊迩：有人觊觎我暗恋了两年的小可爱，我要不要出手？
　　会撩的温柔总监X怂包的小主管
　　请注意！！！第一人称文。

　　内容标签：都市情缘，情有独钟
　　搜索关键字：主角：许一念，远伊迩┃配角：┃其它：上下属


第一章
　　“小许，总监叫你进去。”
　　“所以我们可以换一种方式……好。”我本来是在跟一个同事说话，听到别人叫我，我应了一声把笔放下，“你先做着吧。”
　　“好。”
　　总监办公室在左侧尽头，我穿过了办公区域，敲响了办公室的门。
　　“进来。”
　　总监的声音有些清冷，我推开门进去，第一缕目光还是落在了她的办公桌上，那里竖立着一个牌子，上面写着：创意总监——远伊迩。
　　我曾多次的想，为什么我每一次进总监办公室的时候，都会率先看到这个身份牌？后来经过我严谨而慎重的考察，我觉得应该是人的第一眼总会看到一个比较明显的东西，我这个方向看过去，除了显示屏背后，便是这个身份牌最为明显了。
　　然而并不是的，我只是每一次进来都过于紧张，不敢第一眼便和总监对视。于是只好看些别的东西，顺便感叹一句这个名字真是好听，缓解一下紧张的心情。
　　不远伊迩，薄送我畿。
　　但是我记得这篇诗经描述的是怨妇？
　　“总监，您找我？”我有些紧张，一紧张我就会面无表情，身体也有些僵硬。
　　“嗯，之前交给你的那个项目怎么样了？”总监微笑着问我。
　　说到工作，我没有那么紧张了，理顺了一下思路，说道：“前两天已经跟客户沟通了，也确定了设计方案，这两日正在执行，不过想要出效果的话，恐怕还要几天。”
　　“大概什么时候能给到？”
　　“嗯……早的话周四，最迟周五早上。”我仔细想了想，时间应该是没有问题的，便自我肯定的点了点头。
　　“好。”总监也点了点头，从她办公桌上那一叠合同里面，抽出一张朝我递了过来，“这是新下的项目，如果有什么问题的话跟我说。”
　　我接过合同查看了起来，一时没有说话。
　　“你成为主管也有两个多月了，还习惯吗？”总监问道。
　　我笑了笑，“还好，总监放心，我会尽快适应的。”
　　我进这家公司三年了，从一个小员工，然后混成了现在的老油条，公司之前决定再开一个设计小组，然后我便被提拔上来成为了主管，下面带着几个员工。
　　压力肯定是有的，不过好在之前我也不是真的白混，所以任职以来，倒也没出什么差错，吩咐下来的东西也能及时完成。
　　“嗯，那就好。”总监对我笑了笑，“你先去忙吧。”
　　“好。”
　　出了总监办公室，我突然觉得整个人都活了过来。刚才进去那种紧张的感觉全消失了，几乎是下意识的抖了一抖，脸上的表情也终于不是僵硬的了。
　　这不能怪我，总监太有气场了。一些跟了她三四年的主管，恐怕在面对她的时候还会有一些紧张，更何况我这种新任的？
　　据说总监今年三十二岁，未婚，已经在公司做了六七年了，对于我们公司而言，也算是骨灰级元老了。
　　然后，总监十分的漂亮，反正时不时有人送花到我们公司来，就肯定就是送给总监的。同样的，她也十分高冷，虽然待人时候都是面带微笑。但是在我眼中，只感觉慎得慌，因为那种拒人于千里之外的感觉实在太过明显，并不是微笑就能掩饰的。
　　总监目测身高1米7以上，穿上高跟鞋，傲视了一部分的男人，更别说我这种小矮子了。
　　嗯……其实我真的觉得我1米6不算矮，只是没法站在总监身边，这一衬托，我就感觉自己像是矮人国的。
　　在我心目中，总监就是女神级别，还是可远观而不可近触的那种。
　　就在我一边想着事情，一边走回自己的位置的时候，一个实习生跟我擦肩而过，她有些羞涩的说道：“许主管好。”
　　我愣了一下，才反应过来她是在和自己打招呼，然后有些好笑的回应，“小小好。”
　　我是真不习惯有人叫我主管，和我相熟的都会叫我小许，下面的员工会叫我念姐，所以很不习惯。
　　这个实习生名字叫什么我不太记得，我们公司本来就喜欢叫小名或者昵称，我也听到别人叫她小小，所以也只记住了昵称。
　　她很娇小，是真的娇小，我站在她旁边，感觉可以把她抱起来。整一萝莉，声音也是软软的，性格也比较羞涩，很受公司男同胞的欢迎。
　　她并不是我这个小组的，来了将近两个月，交流比较少。只记得有一次她主管没来，我帮她解决了一点问题，那时候她就红着脸，声音小得蚊子叫似的跟我说谢谢。
　　我生怕我说话稍微大声点，就把这个萝莉给吓到了，所以对她还算温柔。于是等我回到我的小组时候，我的组员们对我投以了幽怨的目光。
　　“念姐，这区别对待也未免太大了吧！”一个女同事生无可恋的问道。
　　“就是，为什么我们就得遭你荼毒？”
　　两个女生带头在抱怨，旁边还有两个男生起哄，“你们以为你们是女的吗？不，你们是汉子好吗？”
　　四个人一下子便打闹起来了，只剩下一个男生在一旁头也不转的说道：“你们别闹了，快点，我这几天完全不想加班。”
　　“就是，你们看一下小明，小明是吧？”我也笑着瞪了几人一眼，然后拍了拍那个小明的肩膀，“小明，好好干，姐看好你。”
　　小明哭笑不得，“念姐，我要求也不高，就希望今天晚上不要让我加班，我女朋友快把我给劈了。”
　　“哈哈哈。”
　　我也笑了，“前两天是意外，你不用这么在意呀，反正你加班也还有我陪你是吧？”
　　小明神色更怨念了，“我倒希望你不陪我。”
　　“惨了，小明看看你说的还是人话吗？念姐，让他今晚加班到十二点！”
　　“嗯……可以考虑。”
　　几个员工又笑成了一团，我手中的合同卷起来，敲了一下他们几个人脑袋，“好了别闹了，工作去。”
　　我这动作刚做完，就看到总监从她办公室里面出来了，远远的我们目光相对，我笑容一下子就僵住了。
　　完了，竟然被总监看到了，我神色一秒变得正经起来，幸亏那几个组员也没闹了，于是装作刚才什么都没发生的样子，坐回了自己的位置上。
　　总监真的是太可怕了。
　　新下的合同类型有些少见，我一整天的时间都在和文案策划讨价还价之中度过，时间过得飞快，很快就是下班时间了。大家都收拾东西走了，我还在想着他刚才说的能不能换种方式实现。
　　我拿出本子涂涂画画，一时之间也没有注意到周边都没有人了，等我反应过来，天也快黑了。
　　总监办公室还亮着，心里好歹还有些底，二话不说连忙收拾东西，拎起包包就要走。
　　突然总监办公室的灯熄灭了，正准备熄灯的我就看到总监走了出来，我有些尴尬的笑笑，“总监还没走啊？”
　　“嗯，你不也还在？”总监反问了一句。
　　“呵呵……”我笑，心里有些打鼓，我真的一点都不想单独面对总监啊！“我现在就要回去了。”
　　出口在我这边，所以我根本不可能现在就把灯给关上，只好站在那里等着总监走过来。
　　“我也要回去了，一起吧。”总监穿着高跟鞋一步步走过来，发出“踏踏”清脆而压迫的声音，我不敢直视她，只好低着头。
　　她走到我旁边停下来，说道：“走吧。”
　　我真想和她说我突然漏了点什么东西，让她先走，可是这样子太明显了，我不敢啊。只好关掉了灯，然后与总监走了出去等电梯。
　　和总监单独在一起的时间真的度秒如年啊，怎么办我要不要主动说两句话？感觉好尴尬啊。
　　“小许你是W大毕业的？”总监没有看向我，就这样对着电梯问。
　　我下意识的抬头看向她，只看见她那长长的睫毛一颤一颤的，精致的妆容，唇角微勾带着点点笑意，有着距离感却也不至于冷到别人。
　　真是……侧脸杀啊。
　　总监真好看，我看了一眼就不敢再看了，“嗯。”
　　“我是X大。”总监突然转向我这边，展颜一笑，“有没有听说W大和X大是死对头的说法？”
　　“听说过。”我被她那一笑笑得我更加不自然了，强装冷静的说道：“好像很多年以前就开始流传这个说法了。”
　　“嗯，确实，师资和生源两方都抢得厉害，我那时候带领学生会到W大进行交流，真是热闹得很。”总监似乎想起了什么，就这样笑了起来，“恨不得都把对方踩在脚下的感觉，我那时候是学生会主席，真是生怕他们一言不合就打起来。”
　　啊……总监大学时期就是学生会主席啊，怪不得这么厉害……好像侧重点不对？我后知后觉的想到这里，又露出了笑容，“原来还有这种事情。”
　　真是……好紧张，怎么办？
　　电梯终于来了，我松了一口气，两人进了电梯，总监又问道：“你住在哪里？”
　　“啊……品尚花园。”
　　“这么巧，我就在隔壁小区。”
　　“清皖花园？”
　　“对。”
　　两小区就在对面，那是真的挺巧的，我突然有了一些不好的预感。
　　“不如我送你吧？反正同路。”
　　最怕的果然还是来了，我心里面几乎是抖了一抖，连忙摆手，“不用了，不用麻烦总监了，我……那个今晚约了朋友。”
　　“这样啊，那好吧。”
　　电梯门开了，我松了好大一口气，“那我先走了，总监拜拜。”
　　“拜拜。”
　　直到走出了大厦门口，我才感觉我缓过来了。我托着下巴沉思着自己为什么会这么怂，于是我得出了一个结论。
　　大概……我得了总监过敏症？
　　等到我回到小区门口的时候，想到总监就住在对面小区，鬼使神差的我就朝那边看了过去。
　　谁知道一眼看过去就看到了总监那台车——因为是骚红色所以我格外有印象。
　　开着车的总监正要开进小区，然后她突然朝我看来了，于是两人再次四目相对。我心里“咯噔”一声，突然之间觉得心里拨凉拨凉的。
　　怎么……这么……巧……
　　我僵硬着脸庞，忍不住垂死挣扎，装作没看见她的样子。转身，然后强装淡定的进走了小区。
　　啊，真是好尴尬。
　　作者有话要说：新文还希望大家多多捧场哟~（挥手绢


第二章
　　第二天上班我几乎是忐忑得坐立不安，我知道总监应该不会为这点事情生气，但是我，控制不住啊。
　　好在一天时间里都没有发生任何意外，直到下班了我都没见着总监。实在是松了好大一口气，也不敢停留了，收拾好东西便走了。
　　但是你倒霉的时候，真的很倒霉。
　　我才走出公司门口，电梯门开了，总监出来了。
　　我还能说什么？我露出了一个迷之微笑，在想着要不要去死一死的时候，还不忘开口叫道：“总监好。”
　　我昨日还觉得小小给自己打招呼的时候小心得过分，现在报应就来了，我现在和总监打招呼这已经不是用小心就可以形容的了吧？
　　总监看到我便停下了脚步，似笑非笑的看着我，问道：“许主管今天还约了朋友吗？”
　　我继续微笑，心里已经是吓得几乎发抖了，面色却平静得很，“没有啊，怎么了总监？”
　　啊，快来人拯救我啊啊啊。
　　“那许主管等我一下。”总监说完这话就回进了公司，我站在电梯门口思考着人生。
　　等，还是不等？
　　我几乎控制不住手脚想要走进电梯，好怕怕，能不能不要等了？
　　这时候小小也下班了，走了出来，见我独自站在那里，小声的问我，“许主管，还没回去吗？”
　　她这个样子不由得让我想起我对着总监时候的模样，心想一定是总监太可怕了所以我才那么害怕。以己度人，我要温柔一点不要吓着这个萝莉才行。于是我用着自我以为比较温柔的笑容摇了摇头，跟她说道：“你叫我念姐就好了。”
　　小小便羞涩的笑了笑，点了点头，乖巧的叫道：“念姐，电梯来了，念姐要一起走吗？”
　　我真的是脚都已经踏出去了！话都已经到了喉咙里了！可是我余光看到总监好像走过来了！就在玻璃门上面看到她的影子！
　　于是我又忍住了，迷之笑容，朝她摆摆手，“你先走吧，我还有点事。”
　　小小也没有多想，走进了电梯，“那我先走了念姐。”
　　看着电梯门关上了，我都要哭出来了，但是我还是勉强维持着笑容，我这都是什么破事，好怕怕，总监让我等她干嘛？
　　总监走了出来，看到了刚才那一幕，看了我一眼，没说什么。
　　另一台电梯来了，我们一起进去，我忍不住问道：“总监您找我有事情？”
　　“嗯？没事情就不能找你？”总监反问了一句，我直接被吓得差点腿软，女人果然都是记仇的，我再也不敢了。
　　“没。”我微笑。
　　总监便把我带下了地下车库，走到了她那台红色车面前，“上车吧。”
　　她进了驾驶座，我想去后座，不过才打开车门就听到她问：“坐后面？”
　　她抬起她精致的下巴，完美的诠释了“如何用下巴指路”，指向了副驾驶。
　　我……只好关上了车门，开了副驾驶的门，乖巧得不得了。
　　车开出去了，总监问道：“你是和你爸妈一起住？”
　　“不是，我爸妈不在这个区，我是一个人住在这里。”我双手放在自己的大腿上，不敢乱动。
　　“那你晚上自己做？”
　　“啊……很少，都是出去吃。”
　　“那我们一起吃个饭吧。”说完总监也不征求我的意见，方向一转，已经不是回家的路了。
　　我一个心急，坐直了身体，“不是……那个。”我微笑着小心的用着措辞，“不用了总监。”
　　“吃个饭而已，你昨天骗了我，难道不打算补偿一下？”总监从镜子里看了我一眼。
　　“……”
　　我也不知道还能说什么了，继续微笑，然后放弃治疗靠在了椅子上。
　　总监好可怕，会不会在饭里下毒？
　　“这家餐厅的扒饭很好吃，我也很久没吃了，所以想吃一下。”总监给我解释了一句，然后把菜单递给我，手指指着几个饭道：“这三个都是我觉得很不错的。”
　　总监的手指很漂亮，修长而整洁，指甲上涂了美甲，主色是红色，纹理是白色，衬托得她的皮肤更加的白皙了。
　　我很是紧张，但是越是紧张，面色就越是平静，所以我觉得这大概也是一个技能？
　　“那就这个吧。”我点了点第二个，把菜单翻转回去给她。
　　“要不要喝点什么？”她一边翻菜单一边问我。
　　我看到别人桌上都是有柠檬水，所以便说道：“不用了，我喝水就好。”
　　总监叫来服务员，服务员端来了两杯水，我道了谢把水接在手中，掩饰自己内心的紧张。
　　“你平时喜欢吃什么？”总监心情似乎不差，还有心情问这个琐碎事。
　　“啊，都还行，没有特别挑食，就不喜欢吃羊肉，觉得膻味太重。”我盯着水杯里的柠檬片，杯子折射着总监不成人样的影子。
　　“羊肉要是做得好的话，膻味是很小的，不过我也能理解。”总监点了点头，又笑道：“甜品呢？喜欢吃吗？”
　　“还行，都会吃，我比较喜欢吃奶油。”说到奶油我不由得有了点精神，“不过奶油吃多了腻，然而我还是喜欢吃奶油，人家过生日，蛋糕上那一层奶油捏成的花，多数都是我吃掉的。”
　　总监大概是没有料到我会喜欢吃奶油？于是她的笑容越来越大了，看得我一阵尴尬。
　　不过总监的颜值真是感觉犯规啊。
　　“没看得出来。”总监笑着摇了摇头，“奶油吃多了也不好，以后控制点吃。”
　　“我知道，有控制。”我被她笑得不敢多说话了。
　　“真乖。”
　　想不到总监竟然会说这两个字，我突然觉得自己有点像宠物？不过好像我们的关系并没有这么友好吧？还是昨天我骗了她，她故意这样来吓我的？
　　这样一想，真的觉得很有可能，想我身上也没什么是总监看得上的，所以大概就打算给我来一场精神施压什么的……
　　我不由于吓得身体差点一抖，不敢说话了，敌不动，我不动，敌若动，我就……想办法逃。
　　有总监在的地方倒不怕冷场，她随意说几件有趣的事情，说上几句饭就来了。
　　两人就默默吃饭，吃着饭的时候，有人给我发微信，我点开看到，竟然是小小发来的。
　　设计部自然会有设计部的群，小小就是在群里面加我的微信，加了很久了，不过没聊过，她发了条信息过来。
　　【念姐。】
　　【？】我回了一个问号。
　　【念姐你今天是不是不舒服啊？好像今天都有些心不在焉，下班时候看到你脸色还很不好。】
　　我……哭笑不得，放下了筷子给她回信息，【没有啦，我没事的，今天……比较特殊。】
　　担惊受怕的一整天，我是真的慌了一整天啊。原本以为过去了，结果在最后一刻逮到了，脸色能好才怪。不过……自己脸色竟然如此明显？
　　我又不禁露出了迷之微笑，真是，遇到了总监我就好慌。
　　【难道是大姨妈来了？】
　　我忍不住笑了，好像这两者的体现不太一样吧？我发了一个偷笑的表情回去，毕竟不是我的下属，不要用一些暴走的图去吓她，要是把她吓跑了，估计公司的男同胞会把我给杀了。
　　【嘻嘻，那念姐吃饭了没有啊？】
　　我真的很想就玩手机不理总监，但是我好像余光看到总监的脸色不太好看？原本在和别人吃饭时候玩手机就不太礼貌，我也就不想面对才会玩起来，这时候也不敢玩了，放在了一边。
　　我偷偷看了总监一眼，默默吃饭。没过一会，屏幕又亮了，我看了一眼，还是小小的，我忍住了没点开。
　　总监清冷的声音传了过去，“有信息呢，怎么不看？”
　　声音比刚才的要冷一些，我心里面暗暗叫苦，摇了摇头，“没事的，先吃饭。”
　　后来的气氛着实诡异，两人沉默着吃完了饭，总监叫人来买单，我不敢让她破费，连忙起来道：“总监，我来吧。”
　　总监斜了我一眼，就这一眼，我立刻就不敢再抢了，默默的坐了下来，装作没事人的喝着柠檬水。
　　回去的路上，我正发呆的时候，总监突然问道：“刚才给你发信息的是小小？”
　　我有些好奇的看向总监，“您怎么知道的？”
　　总监红唇微勾，看着着实诱人，但是很快就恢复了面无表情的样子，“刚才无意中看到的，你和她关系很好？我看你回她信息的时候笑得挺开心的。”
　　只要不是面对总监我对谁都开心啊……
　　我装傻充愣的摇了摇头，“没有啊，就同事嘛，就觉得她想象力挺丰富的所以笑了一下。”
　　等等，这种事情我为什么要解释？
　　“那个，总监，今天的饭钱我发红包给您吧。”为了扯开话题，我主动提议道。
　　总监原本想拒绝，但是顿了一下，“好，你加我微信。”
　　“有您的微信啊。”我有些疑惑，特意点开了微信列表看，确实有的，我拿着手机指着她的微信，“看，这不是吗？”
　　总监似乎笑了一下，“这个是工作号，你加我私号吧。”
　　咦？为什么要加私号？
　　她似乎看出了我的疑惑，解释了一句，“我不喜欢公私不分明。”
　　好吧，我也没话说了，听到她说的号码搜出了她的微信，点击添加，把自己的名字填了进去。
　　许一念。
　　嗯，我叫许一念，二十六岁，一个1米6的……矮子。
　　想到这里我不禁幽怨了一下。


第三章
　　到了晚上将近11点的时候，这个验证才通过。我没注意看，在看美剧，等我准备睡的时候，已经是快12点了。
　　我打开手机一看，总监在11.23分的时候给我发了一个表情。我“噗”的一声喷了出来，忍不住乐了。
　　她发的并不是系统自带表情，也不是暴走一类的，而是papi酱的中老年表情包：送你小红花。
　　我看着这个表情上papi酱微笑着递出一朵盛开的玫瑰，让我不由自主的把脸代入了总监的，然后我……忍不住捂脸。好有喜感，完了，总监知道我这个想法我会不会被杀？
　　我强势压制住自己的脑洞，给她回了一个同系列的微笑送你。
　　【啊，不好意思啊总监，我刚才在看剧。】
　　我没有注意到今晚吃饭是多少钱，所以我就问她，【对了总监，今天晚饭我该给你多少钱？】
　　【不用了。】
　　【？？？】我懵了，说好的加微信给饭钱呢？
　　【这两个多月的工作辛苦你了，请你吃饭也是应该的。】
　　所以这算是迟到的升职饭？会不会太久了点，我有点哭笑不得。
　　【啊哈哈，工作那是应该的。】我看她没有收的打算，干脆按照自己的意思发了她一个红包，嗯……就写着“谢谢总监载我回来。”
　　多恭敬，我差点都被自己这个好员工给感动哭了。
　　总监没有收我的红包，发信息说【你看什么剧？还在看？】
　　【看的美剧，没看了，准备睡觉。】
　　【什么美剧？】
　　【就权力的游戏啊，我还没看完。】
　　【权利这部我已经看完了，最近在看毒枭，你有看吗？挺好看的一部新剧。】
　　【有被安利，不过还没看呢。】
　　于是我就和总监聊起了美剧来！
　　我居然和总监聊天？放下手机之后我有一种莫名其妙的感觉，感觉自己好像直接变成了黑人问号脸，时间已经一点了，我就这样和总监聊了一个小时？
　　所以总监今天怎么了？
　　带着这个疑问直到第二天上班看到我的位置上有着早餐，我就更懵了，早餐？谁的？我的？
　　我正四处看着，就看见小小有些害羞的走了过来，我露出疑惑的表情问道：“小小，这是你的早餐？”
　　“我，我那个今天买多了一份，听他们说你经常不吃早餐，所以就留给你了。”
　　听到小小的解释，我不由得笑了出来，倒没有拒绝，“这样，谢谢你啊小小，待会我把钱给你。”
　　“不用不用。”她连连摆手，又问我，“念姐为什么经常不吃早餐啊？”
　　“我家那边不好买，我出门也比较急，所以每一次都直接冲来公司打卡了。”我也不跟她客气，拿起早餐走向用餐区。
　　小小亦步亦趋的跟着我，脸蛋红红的，看着格外可爱，“我家那边买早餐很方便，念姐，以后要不要我帮你带？”
　　“会不会麻烦你？”我对于这个提议有点心动，虽然我有备一些小零食，可是当我饿起来的时候还是难受得要死，况且这可是热乎乎的早餐哎。
　　“不麻烦，不麻烦，真的很方便，况且我自己也要买。”小小说完这句话之后，就笑了出来，露出两颗小虎牙，“那就这样说定咯。”
　　小小没等我说什么就走了，我拿着早餐也笑了起来，在用餐区坐了下来。文案策划部的朱淳凑了过来，用着揶揄的语气说道：“念姐，要不要我帮你买早餐啊？”
　　朱淳和我也是两三年老同事了，熟悉得不得了。他就是那种什么都知道的那种八卦男，公司里但凡有什么风吹草动都瞒不过他，我也是不得不服。
　　我斜了他一眼，“你要是有这个心，这三年来你哪一天帮我买过？快滚，别挨着我。”
　　“哎哟，念念你这是有了媳妇忘了娘了，也不想想我把你拉扯大有多辛苦，还记得我给你千里送伞吗……”
　　朱淳话没说完，被我一把推开了，“你就为我送过一次伞，那一次还是你嚷着要去吃饭，结果下了那么大的雨，你还有脸提，还是我娘？你的子宫呢？”
　　还在吃东西的众人都一阵笑，朱淳也在笑，还在说，“你太过分了，我好伤心。”
　　我没忍住翻了个白眼给这个活宝，“懒得理你。”
　　在我吃早餐的时候，朱淳临走前还不忘捅了我一刀，“还有一分钟就上班了。”
　　虽然公司并没有规定什么时候不能吃早餐，但是我不愿自己上班了还在这儿，连忙再吃了两口，把垃圾扔掉，这才起身进去了办公区域。
　　谁想到总监正和自己迎面走来，我打招呼，“总监早。”
　　总监一直看着我，然后在两人准备擦肩而过的时候，她拉住了我的手腕。
　　我慌了慌，回头看她。
　　总监露出了一个无奈的笑容，“许主管，难道你吃早餐不擦嘴的吗？”
　　我一下子瞪大了眼睛，连忙翻口袋有没有纸巾，然后总监便已经递了一张纸巾过来。
　　我低着头说了声谢谢，接过纸巾一擦。除了酱汁之外，还有自己涂的唇膏，我一时之间竟然不知道什么表情好，好想挖个地洞钻进去。
　　总监又笑了一声，这才走了。
　　我真的……好尴尬啊。
　　不过好在除了早上这一件事情之外，并没有再出现什么让我羞耻的事。到了晚上我准备睡觉的时候，微信突然提示我了。
　　昨天晚上发给总监的红包退回来了，也就是说，总监并没有收。
　　理智提醒我，全当没看见算了，但是脑海里另一个理智告诉我，不行，欠谁的都不能欠总监的，因为谁知道总监会不会因此记恨在心呢？想想昨天，她不就是拿自己骗了她这件事威胁我吗？
　　嗯……虽然好像是自己有点不对。
　　一边想着乱七八糟的事情，一边给她发信息。【您咋不收我的红包呢？】
　　总监回得很快，【我又不是滴滴司机。】
　　噗，我感觉我的心被扎了一个口，所以原来我昨天那个红包，是有这么大一个歧义在吗？我有点慌，连忙解释，【我不是那个意思，总监您别误会，那个是饭钱，感谢您载我回来是另外一件事。】
　　【饭钱就不用了，不过你要是想感谢我载你，你倒是可以请我吃顿饭。】
　　【哎？这样？】
　　不过她请我一顿，我再请回去，也没什么不对，于是我便打字，【好，那就这个周五晚上？】
　　【嗯。】
　　【嗯嗯，那总监我先睡了，晚安。】
　　虽然因为一时没有习惯吃早餐，而导致在总监面前出了这么一个糗，但是不得不说，有热乎乎的早餐吃真的太幸福了。
　　小小连续给我带了好几天的早餐，而且她还贴心的时不时换一种类型，我看见她今日给我带的杂酱面，感动得一把抱住了这个娇小的人儿，“啊，小小你真的是太令我感动了，恨不得以身相许算了。”
　　小小被我这一抱，闹了个脸红，朱淳远远的看着了，大声吼道：“许一念，你不要脸，调戏我家小小！”
　　这一声叫得，整个办公室都笑了，我正想反驳，就看见总监进来了。
　　瞬间我的气势汹涌全都吓跑了，伸到一半的手本来指向朱淳的，硬生生变成了摆摆手，一副什么都没发生的模样，还友好的朝总监打招呼，“嗨，总监早。”
　　自我感觉笑容很自然，然而好像并没有？因为总监看了我一眼，又看了我旁边的小小一眼，脸色明显的并不晴朗，又有别人给她打招呼，她这才露出了浅浅的笑容回应。
　　小小有些害羞地回了座位，总监不斜视的经过我身边，然后回了她的办公室。
　　反正总监一向那么可怕，只要不要让我和她单独接触，什么都好办，于是我心安理得地去吃早餐了。
　　不过这才回到位置上呢，就看到了微信提示，我打开一看，居然是总监私号发的。
　　不知为何，我有些心虚，偷偷的朝她办公室看了一眼，这才打开了微信。
　　【你和小小怎么回事？】
　　难道总监是觉得我太闹腾了？不然为什么会这样问？我回信息，【没什么啊，今天早上就跟她在打闹而已。】
　　【她给你带早餐？】
　　【是啊，小区那边买早餐不方便，小小说她那边挺方便的，就帮我带了。】
　　然后总监就没有回我了，百思不得其解的我只好把这事放一边，毕竟已经上班了。
　　今日就是周五，前几日跟总监说的吃饭事情，不知道总监有没有忘记？做着做着，我就想起了这件事，如果总监忘记了，也挺好的，因为我真的不想跟她接触，怪可怕的。
　　但是算下来自己还欠她一顿饭，算了，硬着头皮上吧。我拿出手机给她发微信，【今天下班，还约不约饭？】
　　总监没有回我，于是我时不时抬头看向她的办公室。她办公室的门没有关，有人进去然后出来，那应该她就是在里面。
　　直到中午下班的时候，总监才给我回信息，【上班时候玩手机，扣绩效。】
　　吓得我手一抖，手机差点都掉地上。哭丧着脸抬起头来看向她的办公室，也不知道她说的是真还是假，心里七上八落的。
　　总监从办公室里出来了，看见我的表情，竟然笑了一下。我这一看，好像突然之间看到了恶魔，披着美女皮囊的恶魔，手再次一抖，手机真的掉地上了。
　　我顾不得总监这个笑容是什么意思，连忙低下头把手机捡起来。谁知低头得太急，头直接磕桌子上了。
　　“哎哟。”
　　疼得我连忙捂住头，把手机捡起来的时候，发现总监看着我笑得无奈。她低下头在手机里打字，很快我微信就有了提示。
　　【傻，能注意点吗？】
　　等等，我怎么感觉在这里看到一点点宠溺？我这是磕坏了脑袋吧？
　　我吓得一个冷颤，低头再看了一眼手机，再抬起头来看的时候，总监已经不见了。
　　哈？所以刚才那个是错觉吗？我好像有点懵，然后那边的朱淳在叫：“禽兽，快去吃饭了！”
　　“朱淳，你能不能好好说话了？”我生气的走了过去，伸手在他腰间软肉捏了一把。
　　朱淳极其怕痒，被我这一掐，整个人都蹦起来了，“哎哟，快住手。”
　　他笑着跑开了，我在背后哭笑不得，小小跟在我身后，“念姐，等等我。”
　　一行人打打闹闹的去吃饭，吃着饭的时候，总监给我发了信息。【今晚下班等我。】
　　我看着连忙放下了筷子，【对于吃什么有要求吗？】
　　【都可以，吃饭不要玩手机。】
　　嗯？！我抬起头来，环视了食堂一周，最终在食堂门口看到了她。她并没有进食堂的打算，只是站在门口等人，她见我看到了她，便勾了勾唇角对我笑。
　　咦好可怕，我连忙低下了头，小小奇怪的问我：“念姐，怎么了？”
　　还是小小可爱，我感觉刚才那一瞬间有被安抚到，于是我对她笑了笑，“没什么，快吃饭吧。”
　　作者有话要说：无期追文的时候，喜欢早上刚醒来就能看到，有醒神效果2333333所以无期决定，每日早上7点15分放更


第四章
　　很快就到了晚上下班时间，大家都走得差不多了，我便拿出手机来搜查附近可以吃的地方。
　　说实话要吃什么东西，我还真没什么想法，所以只能求助于各种app了。
　　“念姐。”小小的声音传来，我抬头就看到她背着包包站在我面前。
　　“小小？还没回去吗？”我放下了手机，看着她。
　　小小咬了咬嘴唇，“念姐，你有约吗？我想和你一起去吃饭。”
　　我有一瞬间懵了一下，然后笑道：“我可是很忙的，下次约我可得提前，我今天晚上有约了。”
　　小小好像有些失落，不过还没有放弃，接着问道：“那念姐什么时候有空？”
　　“这个还真说不准。”我打开手机上的日历，笑着问她，“周末我要回家，要不周一晚上？不过我倒是好奇你怎么突然间就想约我了？”
　　小小的脸可见的红了，看到我哎呦一声，笑了出来，“小小你这个样子，我会觉得你是在约心仪的男生的。”
　　小小有些紧张地跺了跺脚，“哪里有，现在的情况明明就算是约也是约心仪的女生。”
　　“噗。”我被吓了一跳，哭笑不得的看着她，“我发现你还挺会撩的。”
　　小小也偷笑了一下，“那我们就约周一咯，念姐再见。”
　　“拜拜。”
　　小小走了，然后我就看到总监拎着包从办公室里出来了，她朝我微微抬了抬下巴，我连忙点了点头。
　　办公室里还有别人没走，她也没跟我多说话，就经过我的时候，蹦出两个字，“跟上。”
　　今天我也穿了高跟，站在她的身后，虽然这个高度也只能看到后脑勺，但是相对于以往看到脖子，觉得这已经是一个很大的进步了。
　　直到进了电梯之后，她才开口，说的却不是今天晚上吃什么的问题，“刚才小小找你干嘛？”
　　咦，总监好像格外关心小小？这是不是代表总监还挺看好小小的？
　　“她约我吃饭，我说有约了。”我如实回答。
　　总监微微笑了笑，在我看来好像有些冷，“据说你很忙，约你需要提前？”
　　噗，吓得我，心肝儿都颤抖了，冷静，冷静。我微笑道：“只是开个玩笑罢了。”
　　“好像并不是玩笑吧？至少这一顿饭我们是周一的时候就已经约了。”总监看了我一眼。
　　明明应该风情万种才是，但是不知怎么的，在我眼中，只剩下慎得慌。
　　我慌乱得扒拉了一下头发，“只是因为平时的话，第二天要上班啊，所以我就不太想约。”
　　“那你怎么约小小周一吃饭？”
　　啊啊啊，为什么总监都知道！她知道也就算了，为什么刚才还问我？
　　“因为……”我感觉好像有些难以解释，总不能照实说因为你是总监，而小小只是员工吧？对总监怎么也要稍微上心一点啊。
　　电梯这时候开了，总监斜了我一眼，走了出去，“你还欠我一个解释。”
　　我有些发傻的看着她高挑的背影，突然好想死一死啊！
　　我就站在电梯里面，电梯门差点就关上了，总监回头一看，就看到我赶紧的从电梯里蹿了出来，忍不住弯了弯嘴角。
　　系好安全带，我就主动说道：“我订了一家西餐厅，没问题吧？”
　　“哪一家？”
　　“伯爵居。”
　　“嗯，我知道。”总监就开车了，她倒车倒得干净利落，修长的手指抓着方向盘真的是格外的好看。
　　我偷看了一眼，然后就装作正人君子那般目不斜视。
　　“你的解释想好了吗？”总监突然问道。
　　于是在发呆的我便愣了愣，“什么解释？”
　　总监并没有看我，红唇吐出两个字，“周一。”
　　噗，总监居然还在记着这件事，我的微笑不由得变得有些苦，看着她说道：“不然……今晚……等我回去了，在微信上给你解释？”
　　好歹给我多点时间想一想怎么说啊，而且用微信打字的话，感觉也没那么难以启齿，文字比较容易表述一些。
　　“嗯。”她倒是没有追究，从镜子里看了我一眼，“她怎么会约你吃饭？”
　　这次我反应过来，她说的是小小了，这件事上我也有点懵，“我也不知道，大概，可能，我比较好相处？”
　　我自我揶揄了一句话，总监没笑，反而自己笑了，我见着有些尴尬的转移了目光。
　　总监又看了我一眼，“好相处的话，怎么对我这么冷淡？”
　　我吓得差点没摊在了座位上，如果不是因为我本身就坐着的话，我怀疑就掉地上了。
　　总监好像没有发觉我的慌张，接着道：“每一次见到我，都恨不得掉头就走，我有那么可怕吗？”
　　“不是，没有……”我想解释却无从开口，心里想的是没有才怪。于是，我只好再次露出迷之微笑。
　　“你又欠我一个解释。”总监见我没有再解释的意思，便又说了这么一句话。
　　我张了张嘴，竟无言反驳。
　　这一顿饭真是吃得我生不如死，这牛排滋味再好，我也吃不出个所以然来。偷偷往对面一看，总监正优雅的切着牛排，美得不像话。
　　我真是……造了什么孽啊。
　　“这牛排不合你胃口吗？”总监发现我没怎么动，于是问我。
　　我总不能告诉她是因为她说的那两个解释吧？我一想到这两个解释，感觉让我跟一个项目还要难。“没有啊，挺好吃的。”我只能硬撑了。
　　总监的牛排已经切好了，她把她那份牛排端了起来，递到我面前，“我这一份挺好吃的，你可以试一下，把你的牛排给我。”
　　“啊……不用了。”我连连摆手，根本不敢接。
　　总监看了我一眼，“拿着。”
　　她这种命令式的语气，让我根本就不敢拒绝好吗？我只好接过了她的那份，并且把自己的那一份递给了她。
　　看她这么自然的接过，并且开始切了起来，看着自己眼前这一份，感觉脑袋有一些浆糊在试图捣乱我的聪明。
　　不然为什么我会这么懵呢？
　　“吃啊。”总监提醒我。
　　于是我就吃了起来，不得不说，吃西餐不用自己来切，真的挺爽的。
　　“下周二我会去出差，要去一个星期。”总监突然说起了她的工作安排。
　　我听得精神一振，感觉突然间便活过来了，然后大概是因为我的表现太过明显？因为总监的神色显而易见的变得冷了下来。
　　啊啊啊我错了，我再也不敢控制不住的把内心的情绪给表达出来了。
　　我吓得连忙低下了头，装作刚才根本就没有发生过任何事，一本正经的问道：“总监是要去哪儿出差？”
　　“广州。”
　　“那有没有什么特产可以带的呀？”我笑着问道。
　　总监原本是低着头切牛排的，听到我说的话后便停止了手中的动作，看着我微笑问道：“你想要特产？”
　　她的笑容是真心好看，我那一瞬间好像看痴了，然后才闪躲了目光，“也不是啦。”
　　“你乖乖的，我就给你带。”
　　！
　　怎么好像哪里不太对？我有些小情绪，不满的扁了扁嘴，“我什么时候不乖？在公司我也没惹事啊，也没有客户投诉啊。”
　　“不是指这个。”总监欲言又止，“你只要乖乖的就行了。”
　　于是我还能说什么？
　　我突然想起今天她说要扣我绩效的事情，有些忐忑的问道：“那个，总监，您真的要扣我绩效吗？”
　　她看了我一眼，“你很想我扣？”
　　我连忙摇头，“没有，没有这回事。”
　　总监弯了弯嘴角，没有说话，所以这是默认不扣了？我心里默默松了一口气。
　　吃过晚饭之后，总监就把我送到了小区门口，“谢谢总监，那我就先回去了。”
　　我解开安全带，礼貌的朝她笑了笑。总监伸手摸了摸我的头发，神色是说不出的温柔，但是说出的话却让我只想撒腿就跑。
　　“记得那两个解释。”
　　我……我这是被追债了吗？
　　回家之后我洗了个澡，躺上了床，我拿出手机点开了和总监的聊天页面，开始想着措辞。
　　好像怎么解释都不对啊……啊，为什么总监这么难缠，还没法躲开，真是要哭了。
　　【关于小小，我真不知道为什么她会找我吃饭。我之前和她很少接触，也就曾经教过她一次，后来也就她帮我买早餐的事情，你也知道的，我们这边很难买早餐。】
　　【然后关于约她周一吃晚饭，是因为她问我什么时候有空，我不好推辞，所以才会说周一再，而之所以我约你是在周五。】
　　打到这里我感觉我都要崩溃了，我可算发现了，难以开口的事情，换成打字好像也好不到哪里去。
　　足足过了二十分钟，我才把剩下的编辑完，【是因为第二天不用上班，在时间上感觉会更舒服一些，吃饭我感觉也会更放松一些，没有时间的压迫，不必担心会不会太晚。】
　　总监并没有回我，我想了想，把后面那件事也解释一下，这个相比上面那个，更难解释啊。
　　“啊……我要切腹自尽了。”我抱着玩偶滚了两圈，痛苦的抓着手机，几乎是一个字一个字的再打，打完之后又觉得不对，只好删了重新再来。
　　【至于后者，大概，可能，因为总监您太有魅力，以至于让我不敢亵渎？】
　　把总监往高里捧，把自己往低里踩，又能衬托出总监的大魅力，又能彰显出自己的小卑微，真是完美的解答。
　　我自我肯定的点了点头，然后按了发送。
　　没过多久，总监的信息便到了。【第二个解释不接受，重新解释。】
　　我哭丧着脸，看着这一条信息，感觉它认识我，而我不认识它。
　　我也有些生气了，我遇到的都是什么破事？直接把手机往床上一丢，斜着眼睛看着手机，然后微信又有提示了。
　　看，还是不看？
　　就在我心中两个两种理智还在打架的时候，我已经把手机拿起来了。哎……骨气呢？
　　【你是觉得吃一个饭需要多久？还是觉得可能会发生别的事情，譬如说饭后散步？】
　　总监真是完全拿捏住了我想说的话，我回应【是。】
　　【看来今晚是我没有把握好机会。】
　　总监这句话又是什么意思啊！我真的是看不懂啊！为什么觉得好像有那么一点点暧昧啊！
　　总监对我说的话有点暧昧？！
　　这个念头一起来，吓得我浑身抖了抖，太可怕了，简直是人生噩梦，我到底是在想什么啊，我感觉我需要看一下精神科医生？
　　【微笑.jpg】
　　我只好发了一个系统自带的微笑表情。
　　【第二个解释想好了吗？】
　　我咬牙切齿，在输入框一个字一个字的打着：解释你妹啊！
　　当然最后，我也非常咬牙切齿的把这几个字，一个一个的删掉了。
　　心痛到无法呼吸。
　　【我真的没有啊，这根本就没法解释。】
　　我感觉我也有些破罐子破摔了，我就是在面对她的时候就紧张啊！一紧张我就面无表情啊！我好歹能露出一个微笑来，已经很不容易了好不好？！
　　啊，谁让她是总监啊！还是一个御姐总监！
　　【嗯？】
　　我仿佛透过了屏幕，看到了总监微微挑起眉毛的样子，带着几分危险的意味。
　　“咕噜”
　　我很没有骨气的吞咽了一下口水，这样子或者我会见不到星期一的太阳？为了我的小命着想，我只好再一次垂死挣扎。
　　【您是总监，而我只不过是一个小员工，会不自在，是正常的吧？】
　　【你是因为这个原因？】
　　我忍不住露出了迷之微笑，手指快速的敲打手机键盘，【这一点还不够吗？微笑.jpg】
　　【上班时候我是总监，下班了我是远伊迩。】
　　总监不就是远伊迩，远伊迩不就是总监吗？这两者的区别在哪？总监你在逗我吧？！
　　我用我良好的修养，使自己保持了笑容。【区别在？】
　　【傻。】
　　啊！要死！这是总监第二次说我傻了，我直接一头栽进了被子里面，这都什么事啊！
　　我耿耿于怀，从被子里钻出来，【总监，您不觉得我还挺聪明的嘛？】
　　【傻。】
　　【睡觉吧，晚安。】
　　？？？
　　我直接从床上蹦了起来！所以呢？解释呢？我哪里傻了？我欲哭无泪，谁来给我一个解释？


第五章
　　周六早上我就回了爸妈那里，我妈一旦闲下来，不是在家看中国式相亲，就是和各种大妈交流“心得”。
　　然后这个心得的结果就是在吃饭时间，絮絮叨叨个不停，“张姨家那个外甥，真的很不错，我看过照片了，一米八高，可帅了，有套房子在二环……”
　　我低着头吃饭假装听不到，或许我该让我妈发展个副业？就让我妈沉迷麻将，无法自拔？这个主意好像不错。
　　听到我妈还没打算停下来，我不得不开口了，“妈，我想自己找。”我嘟着嘴撒娇。
　　“你自己找？你自己找不见得你带男朋友回来？你今年已经27了，已经老了，不能再拖了……”
　　“我哪有27？我生日都还没过呢，明明只有25岁，我才25岁哎！”我有些急了，跺了跺脚，“您这年龄都会飞了，这是不是四舍五入我都三十岁了啊？”
　　“那倒没有说错。”妈妈还就是这样的点了点头，气得我连忙抱住了她的手臂，“妈！哪有你这样说女儿的？”
　　“我有说错吗？”妈妈拍着我的手背，语重心长的道：“男大当婚女大当嫁，你每天只有上班下班，交际圈太窄了。这种事情还是得我出手，况且我也不是让你非得和他在一起，就见一面，交个朋友嘛。”
　　我心里一阵烦躁，很想说不，可是看到妈妈那期盼的目光，心里又忍不住一酸，也就心软了，“好……”
　　妈妈立刻就变得开心了起来，“那就好，我现在就给你张姨打电话，估计啊，明天就能见到！”
　　妈妈说完直接打电话去了，老远都能听到她那兴奋的声音，“喂？张姐啊，我女儿答应见面了，你外甥什么时候有空啊？”
　　我拿起筷子重新夹菜，耳中听到妈妈的声音，眼泪几乎都流下来了，菜放进嘴中也食不知味。
　　他们果然敲定了明天见面。
　　躲避不掉的我早早就把自己关在房间里面，躺在床上看着天花板发呆。
　　突然微信提示音响起，我把手机拿起来，意外发现竟然是总监的信息。【你在哪儿？】
　　【我爸妈家。】
　　我心情还是有些低落，我能明白妈妈的期盼，但是我依然难受，因为我并不想结婚。
　　从小到大，从来都没想过结婚。
　　可是这想法不能和她说，大学时候我就曾经委婉说过，可是得到的只有妈妈立刻就变了的脸色，和尖锐的咒骂，仿佛可爱可亲的妈妈就直接变了个人似的。那件事让我印象很深刻，导致至今难忘。
　　总监发了一张图片过来，是一个生日蛋糕，她特意拍的是奶油的位置。【朋友生日，奶油很好吃。】
　　我轻轻笑了笑，回应，【可是我现在不想吃哎。】
　　【为什么？】
　　【不为什么。】
　　我也没办法解释为什么，因为觉得相亲这种苦恼，不该困扰着她。她更像是不食人间烟火的仙女，况且她的追求者众多，根本就无需愁男朋友这件事。
　　【和男朋友吵架了？】
　　手机放在床上，而我一只手撑着脑袋，另一只手慢慢的敲字，【没有男朋友。】
　　【那就是相亲了。】
　　总监真是聪明，我看到这句话的时候忍不住笑了笑，只是心里发苦，也不知道该说什么。手指划来划去，最终打下一句话，【这是扩展人际交往圈子，才没有苦恼呢。】
　　没有必要和总监说不开心的话题，她本来就是自己的上司，和她也还没有熟到说这个的地步。
　　【嗯。】
　　总监回应了一个字，我也没有在意，放下手机干脆就睡觉去了。
　　到了第二天九点多的时候，我就被妈妈叫了起来，“一念，别睡了，快起来收拾一下自己，别忘了约了张姨吃午饭的啊。”
　　我看了看时间，哭笑不得，“妈，约的是吃午饭，可是现在才九点多啊。”
　　“等你起床吃个早餐，再化个妆，时间也就差不多了。”妈妈无视我的抗议，连拉带扯的把我从床上拽起来，“今天要化一个美美的妆，穿上一条美美的裙子，争取把你张姨的外甥迷得不要不要的。”
　　我能先去死一死吗？
　　但是在母上大人的期盼的目光之下，我还是没有办法安然的赖在床上。只好爬起来刷洗，吃早餐，然后就被妈妈拉到衣柜面前，把所有裙子都拿了出来，一件又一件的在我身上比划，就好像妈妈就要去约会似的。
　　嗯……突然出现的这个想法让我心里愧疚了一下下，我对不起正在认真执行着园丁职责的爸爸。但是还是觉得妈妈的表情，真的很像啊。
　　妈妈终于挑出了一件她很满意的裙子，深蓝色半裸肩长裙，裙子上面印着一些小碎花。说实在的，我还真蛮喜欢这条裙子的，然而我心里是拒绝穿着它去相亲的。
　　可是我压根就没有选择余地，只好乖巧的把它穿上，然后坐在了梳妆台前。
　　打粉底，画眼影，描眉，一系列的举动下来，已经过去了将近一个小时。之所以用了这么长时间，我归根为实在是太久没有化妆了，再加上并没有化妆的动力。
　　真是……我还能怎么办呀？
　　“一念，好了没有？要出门了啊。”
　　“来了来了。”我换上高跟鞋，然后随着妈妈出了门。
　　约见的地方是餐厅，妈妈一走进餐厅就四处寻找着，突然听到有个阿姨叫道：“这边！”
　　“哎！张姐。”妈妈兴奋的朝那边走去，我只好跟在身后，远远地就能看到张姨旁边有个男人，应该就是自己这次相亲的对象了。
　　只是走近一看，发现他皮肤黝黑，然后又显得十分的老相，要不是昨晚我妈说他是只比我大两岁，我恐怕会以为他已经三十八岁了。
　　“张姐，你们来了很久了？”妈妈先坐了下来，和张姨打了一个招呼就看向了旁边的男人，“这位就是家浩吧？”
　　“阿姨您好。”这个男人倒是蛮有礼貌了，不过就看着我妈妈打招呼了之后，目光就停留在了我身上，我能感觉到他的目光。因为看得我极其不舒服，太红果果了。
　　我只好展露出了我的招牌迷之微笑，大概有点像黑人问号表情里的微笑？
　　“张姨好，你好。”
　　“这位就是一念吧？出落得真是俊俏。”张姨笑得很是开心，一看自家外甥看得几乎眼睛都不眨，更是满意了。
　　“张姨过奖了。”此时我也只能微笑。
　　“哎，先不说了，点菜吧。”妈妈主动拿过菜单，张姨阻止了她，“哎呀，我们是不是忘了点什么？”
　　“忘了什么？”妈妈还有些没反应过来，直到张姨朝她挤眉弄眼的，才恍然大悟，立马把菜单给合上了，“啊……对对对，我们约了别人打麻将的。”
　　我笑容大概更僵硬了吧？我就这样挂着僵硬的笑容看向妈妈，妈妈你能撒个好点的谎吗？你什么时候学会打麻将了我怎么不知道？
　　但是两个上了年纪的长辈根本就无视了我的尴尬，迅速的起身，“你们慢慢吃啊，我们先走了。”
　　大概，我现在比较需要切腹自尽？
　　我忍不住用手拨了拨头发，只想要速战速决，所以开口道：“我们先点东西吧。”
　　“好，你喜欢吃什么？”他把菜单递给了我，我打开随便点了一个看起来顺眼的菜名，然后反递给了他，“我就要这个，你要吃什么？”
　　他一边看一边问我，“要不要开一瓶酒？”
　　“不用了。”我没有兴趣和你喝着小酒谈人生好吗？
　　他叫来服务员下了单，然后看着我，笑道：“一念有没有人说过你很漂亮啊？”
　　我什么时候和你这么熟了？我笑容僵了僵，很是客气的道：“你叫我许小姐就好，我们……好像不太熟？”
　　他听了就笑了笑，“多聊聊就熟了，那我自我介绍一下，我叫陈家浩，二十八岁，之前交过两任女朋友，目前有两套三房在二环，两套在五环。”
　　“……哦。”
　　我的心里一直是冷漠的。
　　陈家浩见我没主动说的意思，便自己问道：“你之前交过多少任男朋友呢？”
　　我可以选择不回答吗？然而我知道是不可以的，于是我只能摇了摇头，“没有。”
　　陈家浩眼神都亮了，我不由得皱了皱眉头，还是忍住了直接走人的冲动。吃完这顿饭也算是给了妈妈一个交代。
　　于是陈家浩就开始了说他的前任们。总的来说，就是前任们有眼不识泰山，只想贪他的钱，还不是处女，还想给他戴绿帽，他那么优秀怎么可以忍，于是就分手了。
　　我……给个微笑你自己体会。
　　然后菜就上来了，接下来，这才是我最无法忍受的地方。
　　他居然，吧唧嘴特别严重！天啊那声音简直是一声声的响在我的耳边，惊如天雷，我听着根本一点食欲都没有。然后他还特别喜欢一边吃饭一边说话，于是他！嘴里边，不知道飞出了多少不明物体。
　　我已经连招牌笑容都维持不下去了，偷偷拿出手机，飞快的在闺蜜团发信息。
　　【天啊啊啊啊，快来救命，我需要你们的电话。】
　　然而五分钟过去了，并没有人给我电话，而这边陈家浩已经问我为什么不吃了。
　　我为什么不吃？不，你不觉得你问我为什么会吃才对吗？我面无表情的看着他，然后勉强笑了笑，筷子动了动，在那些菜上随便夹了一根当回碗里。我看着碗里的菜，脑海里浮现他刚才的激昂演讲——我差点吐了出来。
　　没法忍，没法忍，我感觉自己要疯了，随便打开了最新聊天的对话框，【江湖救急，请来电话。】
　　然后半分钟后，真的有人来电话了。我一看来电，居然是总监。我人生第一次感觉到了总监是如此的可爱，由衷的笑了出来，我拿起手机对陈家浩说道：“对不起我接个电话。”
　　“喂？”
　　“许主管？”总监清冷的声音在电话里面响起，还带着一点疑惑。
　　我权当没听见她的疑惑，自顾自的说道：“什么？要回去加班吗？真的很急？”
　　我听到了那边总监的一声轻笑，我耳朵都红了，真是……我居然在总监面前胡说八道。
　　“嗯，很急，你现在就回来吧。”总监还真的在那边应我。
　　我真的是感动得恨不得五体投地，从来没发现加班这么可爱。我爱加班，我爱公司，谁也不要阻止我工作。
　　于是我挂了电话之后一脸歉意的看着对方，“实在是太对不起了，刚才我们总监来电话，说是有个项目出了问题，我需要回去加班。”
　　陈家浩好像还有点懵，我只能接着解释，“这个项目一直都是我在跟，所以别人也不知道情况，实在是对不起，我要先走了。”
　　他听完连忙擦了擦嘴，“没关系，那我送你。”
　　“不用，不用，实在是太不好意思了，这一顿就我请吧。”我趁着这个机会，连忙拿起包包和账单。
　　对方把账单抢了过来，“我来买单吧，哪有让女生买单的道理？”
　　我微笑点头，“那就谢谢你了，我就先走了。”
　　然后我就不容他拒绝，飞快地跑了，真的用心急如焚来形容我的心情，都有一些勉强。
　　直到跑出了餐厅，拦下了的士坐了上去，我这才松了一口气。
　　我今天还真是历劫的小仙女啊！差点就被劈得人形俱灭了。
　　抱紧自己，心疼三秒。


第六章
　　的士司机问我要去哪里，我便报了公司那边家的位置，然后把手机拿出来，给总监发信息。【谢总监的救命之恩。】
　　【打算以身相许？】
　　噗，看到总监的这句回话，我一下子喷了出来，司机便在镜子里奇怪地看了我一眼。
　　就在我不知道该如何回信息的时候，总监再一次发了信息过来。【我今天确实在加班。】
　　原来总监真的在公司啊，想到今天总监那一个仗义的电话，我心里还有些感动，便给她回，【那我去公司陪你吧。】
　　于是我就跟师傅说了公司地址，这一大段路都是顺的，并不需要绕路，所以司机也没有说什么。
　　然后坐着坐着，我就感觉肚子好像有些饿。我才想起来，今天中午根本就没有吃到东西，也不知道总监吃了没有？
　　【总监，您吃过饭没有？】
　　【还没。】
　　公司大厦的食堂，在周末是不上班的，所以一般周末加班的话都是叫外卖，反正我也去公司，所以我就给她发信息。【那我给你带饭吧，你想吃什么？】
　　【只要是你带的都行。】
　　这句话看得我有一瞬间晃了神，不知道总监这句话是什么意思，按照我的理解，那是在感谢我给她带饭，所以并不在意是吃什么？
　　只是我心里免不了有些慌乱，这种被撩了的感觉，让我浑身上下都有些不习惯，还有些害怕。
　　我只好让自己强行冷静下来，总监怎么可能会撩我？这个世界想要撩她的人，恐怕不知道排了多少条街，我又是哪根葱呢？哪里能让她看上眼？
　　所以我不再去猜测她这句话是有意的还是无意的，手指飞快地在键盘上打字。【那我就看着打包了。】
　　公司楼下附近就有吃的，所以我从的士下来之后，就在平时常吃的地方打包了两个饭，然后上了公司。
　　大的办公区域里面并没有人，只有总监办公室亮着灯，今天因为我穿着高跟鞋，走起路来有声音，朝着总监办公室走去，一路的“踏踏”声。
　　办公室没有关门，我正想在门上敲两下的时候，总监抬起头来，我俩四目相对。
　　然后我就感觉总监似乎有些发愣，她会出现这个神色，真是难得一见。不过被她这样的目光看着的我，有一些慌张，连忙打量了一下自己，问道：“总监，怎么了？有什么问题吗？”
　　总监笑了一下，“你今天真是漂亮。”
　　我居然被一个女神级别的人，夸我漂亮，虽然知道这是客气的原因居多，但是我还是有些飘飘然。只是想到这是在总监面前，所以我很是克制的笑了笑，“谢谢。”
　　“进来吧，傻站在门口做什么？”
　　我手里还提着饭，有些发傻的道：“不是要吃饭吗？”
　　“在这吃就好了。”总监从她位置上站起来，走到我跟前拉住我手腕，然后把我拉进办公室的沙发上坐着。
　　被她抓着的手腕似乎在发烫，于是这发烫一直烫到了我耳朵上，也不知道是不是我的错觉，总感觉今天的总监特别温柔，于是我也……特别方。
　　世界上为什么会有总监这一种物种呢？每次我一和她相处的时候，就感觉自己是低等物种，然后见到了高级生物，不由自主的就直接慌掉了。
　　大概这就是智商的碾压？
　　她拉着我在沙发上坐着之后，就接过了我手中的外卖，一边打开着包装一边问我：“你下午有什么安排吗？”
　　“没有。”我摇了摇头，虽然原先就想陪着总监，但是一见面就发现自己做了一个多么愚蠢的决定，我自己本身见着总监就慌，我干嘛还要主动接近呢？这不是成心找虐吗？
　　“那下午就留下来吧，我今天赶的这个项目，有一部分我觉得可以交给你做，可有信心？”总监抬起头来看着我，笑得十分温柔。
　　我看着她这一个笑容，心里突突直跳，这种不太好的预感，这种温柔而又可怕的笑容，让我只想撒腿就跑。
　　“我，我可以吗？”我不太确定的反问，总监接手的项目，那肯定是一个大项目，要求自然也会更高，我是真的没有把握去做，万一做垮了，我就把总监都给拖累了。
　　“不试试怎么知道呢？”总监拍了拍我的肩膀，正好拍在我裸/露的右边肩膀上，然后总监似乎发现了什么有趣的事情，掌心在我肩膀上揉了两圈，轻轻笑道：“皮肤真好。”
　　她掌心温暖而细腻的触感，自带着麻醉效果，直接让我半边身体都酥麻了。然后身体的血液一直往上冲，我都能感觉到脸颊在发烫。
　　总监若无其事地收回了手，只有我自己还傻愣愣的，肩膀被她摸过的地方一直在发烫，我的思绪也越加混乱。
　　所以我是被占便宜了吗？被总监占便宜了？确定这不是个笑话吗？自己有什么可以被总监占便宜的？
　　我觉得我需要被抢救一下。
　　我就这样痴痴地看着总监把筷子递给我，下意识的接过筷子，就听得总监说道：“吃饭吧。”
　　于是我只好强装镇定的吃起饭来，等吃完饭之后，我的心情也终于平静了下来。总监已经回了自己的办公桌前，于是我就把外卖盒收拾了一下，走出去丢掉了。
　　离开了总监办公室的时候，我真的好想就这样离开公司。但是实际上我对于总监说让我尝试这个项目，心里还是有些意动的，难度越大，进步也就越大，这是一个机会。
　　虽然总监很可怕，但是她也不会吃了我吧？我吞咽了一下口水，还是慢吞吞地走进了办公室。
　　“过来一下。”总监见我回来就开口了。
　　我走到了她身边，她就打开了相应的文件夹，也把合同递给了我，“你只需要做这一部分就可以了，大胆放心的去做，不用担心做差了。”
　　她的话多多少少也有安抚到我的作用，我仔细听着她说的要注意的点，然后在脑海里默默记着。
　　“具体的就这些，你先去尝试一下吧。”
　　“好，那总监我先出去了。”
　　我走出办公室，开了自己的电脑，同时拿出我的草稿本，在上面画了一个关系图，总监的东西我根本不敢马虎，也不敢轻易下手。
　　我不断的在网上找案例，就这样过了将近两个小时，一个思路逐渐的在我脑海里形成，这才开始动工。
　　老实讲，我其实蛮喜欢办公室里没有别人，只有自己在的感觉，但是一般只有一个人的时候，都是晚上加班，然而，我怕黑。
　　每一次夜晚加班的时候，我总要找个人和我结伴。实在没办法的，我就只有关了灯之后一口气目不斜视的出了大厦，几乎是闭着气走的。所以每次一走出来，我就感觉自己快要窒息。
　　做着做着就全身心都投入了，这种感觉我是真心的喜欢，虽然做设计肩膀真的很累，但是每次看到自己做出来的东西得到了客户的认可，那种自豪感会让自己感觉人生都得到了升华。
　　所以每个做设计的人，大概都是贪恋最后出结果时候的自豪吧？
　　时间过得很快，我根本没有察觉到是什么时候了。我连总监站在我身后我都没感觉到，只是觉得空气中似乎飘散着一丝丝香味。若有若无，很淡，但是很好闻，还有点熟悉。
　　我有些疑惑，不由得停下了笔。皱了皱眉，然后下意识回过头一看，竟然看到总监就在身后，吓得我“啊”的一声，笔都掉了。
　　“你没事吧？”总监见我吓着了，有些好笑的问。
　　我这吓得真是要说不出话来了，苦着脸问道：“总监您怎么出来了？”
　　“来看看你做得怎么样了。”总监弯着嘴角在笑，“看着还不错。”
　　我这是被总监夸奖了吗？我心里有些小雀跃，“没有啦……”
　　总监本来就在我身后，然后她突然弯下腰来，我的脸差点直接埋在了她的胸部里面，吓得我慌忙一个后腿，后背直接撞上了桌子，疼得我一下子皱起了脸。
　　“小心点，我看一下你的设计。”总监的声音在我耳侧响起，温柔得犹如流水一般，潺潺而动听。
　　所以我现在是被总监桌咚了吗？呸呸呸，我在瞎想什么乱七八糟的东西？
　　可是总监真的和我靠得很近啊！她一手撑着桌子，一手拿着鼠标，而我则被她困在她的怀抱里面，鼻息处全是她身上淡淡的香水味，香得我气晕八素的。
　　总监很是认真的看着屏幕，胡思乱想的我只好按捺住慌乱的心情，转过头来和她一起看着屏幕，但是我是真的被香气冲昏了头脑，整个后背感觉都在发烫。
　　“创意很不错，但是有一些细节还需要多加注意一下，比如说这个地方……”
　　总监要操作了，所以原本撑着桌子的手也变成了碰着键盘，于是我们的距离更加接近了。我甚至能感觉到她的身体若柔若无地擦着我的后背，这一瞬间，只感觉假如我来了大姨妈，那大姨妈肯定全冲上了头脑。
　　我知道总监的讲解非常难得，对我也非常有帮助，但是在此时此刻的我，真的没有办法专心去听她说什么。我只感觉我的头皮都要炸开了，身体僵硬得已经快成化石了，靠近她那边的耳朵已经烫熟了。
　　我怎么可能还听得进她到底在讲什么？！
　　所以等到总监说完之后，我还是没有任何反应，于是总监问了一句，“我讲明白了吗？”
　　“？？？”
　　我只好露出了迷之微笑。
　　总监见着轻笑一声，松开了我，“我再操作一次，记得看仔细了。”
　　她肯松开我，已经是如获大赦了好吗？我灵活得简直难以置信，一下子就从座位上跑开了，总监也没有在意，坐了下来。
　　总监认真工作的样子，真的是太迷人了。我余光偷偷的看了她一眼，差点变身小迷妹，不过我还是记得重点在哪里，所以很是认真的看着她的操作。
　　虽然只是这么一会，但是我觉得我学到了不少东西，更是知道我与她之间的差距有多大，日后要走的路还长着呢。
　　“原来还可以这样，谢谢总监的指导。”我由衷的感谢她。
　　总监站了起来，随意的半坐在桌子上，但是哪怕是这样，看着也比我高。她修长的双腿交叠靠着，看着赏心悦目，“不必客气，毕竟今天下午的工作，其实是和你没有关系的，也算是你帮了我一个忙。”
　　我连忙摆手，“没有没有，这是应该的，况且我也学到了很多东西。”
　　“既然这样，那就陪我吃一顿饭吧，这一次要连带着散步才行。”
　　总监竟然还记得周五那天我说的话，我有些慌，不过也没有拒绝，这是应该的。“那好。”
　　这一看时间，才发现原来已经六点多了，总监回了办公室，“我收拾一下，明天你把你做的那些发给我。”
　　“好。”


第七章
　　总监载我去吃饭的时候，我的电话突然响起来了，我一看这来电显示，心里不免“咯噔”一声。
　　这是我妈妈打来的电话，我今天来加班的时候，忘记告诉她了。惨了，也不知道妈妈会不会怀疑我这个加班的真实性，但是我真的是在加班啊。
　　我硬着头皮接通了电话，“喂，妈。”
　　“你现在还在和家浩一起吗？”
　　“没有在一起了，我今天公司要加班，我急着回去。”
　　“是真的加班还是你逃走了？一念，你千万不要骗妈妈。”
　　听着妈妈这样问，我心里其实是有些难过的，“妈，是真的，我现在还和总监在一起呢，不信我让总监跟你说一声好了。”
　　说罢，我就把手机递到了总监面前。我知道这件事麻烦总监不太好意思，只是如果妈妈不相信的话，我日后的日子一定不太好过，所以我有些哀求的看着总监。
　　总监看了我一眼，并没有说什么，把手机接过来，“阿姨您好，我是许主管的总监，您叫我伊迩就好。”
　　“哎，总监你好，你们公司很忙啊？今天也要上班。”
　　“这次比较特殊，有一个项目比较急，所以只好让许主管回来帮忙。”
　　“哦哦，这样，哎，那我就不打扰你们工作了。”
　　妈妈把电话给挂了，总监把电话给回了我，没有说什么，反倒是我心情有些低落，小声的说道：“谢谢您啊，总监。”
　　“不用在意。”总监想了想，又说道：“过去了，别想了吧。”
　　我知道总监知道我为什么会这样，因为她已经猜到了。我今天就是去相亲的，弄了这么一个落荒而逃的结果。虽然哭笑不得，但毕竟是我不愿意提起的事情，所以我很感谢总监并没有提起，心里就有些感动。
　　这一次吃饭并没有发生什么事情，吃完饭之后，总监便载着我兜风去了。
　　“这座城市的变化很大，我小的时候这一边还是很荒凉，短短二十几年，就发生了翻天覆地的变化，而我也已经三十多岁了，真的是岁月不饶人。”
　　总监把车停在了一条河边，她笑着说这句话，让我不由自主的看向她。
　　岁月不饶人这句话用在她的身上，实在是不太贴切。她的皮肤是极好的，明明已经过了三十岁的女人，但是看着却像二十五六岁的样子，岁月没能在她脸上留下一丝的痕迹。
　　“每个年龄阶段的女人，都有她独特的美丽，我并不认为年龄能代表什么。”
　　许是这一带难得的宁静，又许是难得一见总监脸上出现感慨的神色，所以我难得的心态平和的和总监说话。
　　“那你认为三十岁的女人，美在什么地方？”总监一手放在方向盘上，半转着身体问我。
　　我看着总监，第一次直直看着她并不会觉得慌乱和紧张，脑海里描绘着她的眉眼，她那美丽的容颜，成熟的魅力，举手投足之间的落落大方，这些都是组成她独特的一员。
　　我轻笑一声，“大概就是，成熟与知性/吧。”
　　总监也笑了，“你这说法实在是太官方了。”
　　可是，越是官方，越是贴切。
　　她就像是一条平缓流动的江河，没有惊涛骇浪，没有咄咄逼人。她有着自己的想法，有着自己的理解，也有着她对别人的包容。这些都汇成为知性的河水，而其中微微荡起的涟漪，或者每一滴水声，都让人心醉。
　　“很官方吗？”我笑着又看了总监一眼，“也还好吧。”
　　总监也没有抓着这件事不放，她捋了捋长发，说道：“三十岁之前，我会觉得有些惶恐，都说三十而立，立身，立业，立家，我完成了什么？又有什么是没有完成的，又是为什么没有完成？”
　　这三个立，在我看来，总监就差了最后一个立家。
　　“然后我就这样过了三十岁，发现并没有什么好惶恐的。其实没有什么是人生必然要经历的，所谓的道路，也不过是往来人都这样走而已，因为习惯，所以盲从。而我更看重的，是怎样最舒适。”
　　总监微笑着表述着自己的观点的时候，格外的有魅力。她就像黑暗之中的那一点灯火，令人不由自主的便追逐着她而去。
　　“首先得知道自己想要什么，才能决定自己下一步做什么。这么多年，我就是这样一步一步走过来的。”总监看了我一眼，“所以你也不用惶恐。”
　　总监她虽然一句话都没有提到我现在的处境，可是我却能从她的话里面听出了她的安抚。她就这样看穿了我低落里隐藏着的惶恐，对未来，对家庭的惶恐。
　　总监不愧是总监，她总是可以这样恰到好处的提点，然后又云淡风轻的把人安抚下来。
　　总监说的我未必做得到，但是听到这一番话，我还是心里舒服了很多。打开车窗，看着河面上的涟漪，“我知道的，只是有时候难免有些难过，只不过是一些小情绪，也没什么。”
　　总监纤细的手指敲打在方向盘上，沉默了片刻，她轻声问道：“我能为你做什么？”
　　我听了愣了一愣，转头看见她神色的认真，有些不敢直视，笑了笑，“其实我没什么，真的。”
　　一些小情绪，会来自然也会去，我也不至于矫情到能一直耿耿于怀。
　　总监听罢也没有再说什么，她伸手摸了摸我的头。我吓得直接闪开了，她有些薄怒的用手指推了推我的头，嗔道：“你怎么身手这么灵活？”
　　我只好傻笑，这一打岔，刚才那种低落的情绪就没有了，我看了看时间，“时间好像不早了，我们回去吧。”
　　总监便调转车头，一路无语。到了小区门口的时候，我正在解着安全带，听到总监说道：“明天我接你去上班，8:20在这儿等着。”
　　我愣了愣，下意识便是拒绝，“不用了，我坐公车去就好，这里坐公车还是挺方便的。”
　　而且8:20不觉得太早了吗？平时我都是8:40才出门的啊，我不由得有些心疼我的睡眠时间。
　　总监斜了我一眼，“反正都是顺路，也顺便带你去吃早餐，你也不能老是麻烦人家小小。”
　　然而不麻烦小小的话，不就麻烦了总监吗？我宁愿欠小小的，也不愿意欠总监的好吗？谁知道会不会下一秒就有报复？
　　毕竟总监是一个美丽而可怕的女人。
　　但是我不敢拒绝，明明拒绝的话已经到了喉咙里面了。但是一看到总监那淡淡的，冷冷的神色，我就很有骨气的，把话给吞了下去。
　　“那，麻烦总监了。”
　　我真的，和总监没完没了了。
　　第二天8:20的时候，我果然十分准时的出现在了小区门口。我简直没有见过像自己这么乖巧的员工，我觉得公司需要给我颁发一个三好员工证。
　　总监很快就出现了，我有些轻车熟路的钻进了副驾驶座，系上了安全带。
　　总监一边开车一边问我：“小小今天还给你带早餐？”
　　总监这句话提醒了我啊！我昨晚忘记和小小说了，我连忙翻出手机给小小打电话。
　　小小接通得很快，“喂？念姐。”
　　“小小啊，你买早餐了没有啊？”
　　“还没有呢，怎么了？”
　　“噢噢，那就好，我今早不用你带早餐了，别买我那份，麻烦你了。”
　　“那……好吧。”
　　“嗯嗯，那待会见。”
　　挂了电话之后，我就发现了总监脸色好像不太好？我心里有些发紧，然后就听到总监说道：“你都从来没有给我打过电话。”
　　咳咳……谁没事会给上司打电话的啊？这不是没事找虐吗？我只好委婉的解释，“没必要的话，我一般都不会给人打电话。”
　　总监轻哼一声，也不知道是什么意思，“反正你就是没有给我打过电话。”
　　我有点懵了，这算什么？我拿着手机小心翼翼的问道：“要不？我现在给你打？”
　　这话说出来，我都被自己蠢哭了，忍不住捂脸，听得总监一声笑，“傻。”
　　在这件事上我也觉得自己挺蠢的，根本没法反驳好吗？
　　总监吃早餐的地方在走了一半行程的路上，因为可以网上下单，所以到了店就可以吃了。我跟着她走进店里面，她在收银台确定了信息，服务员就把准备好了的早餐端出来。
　　总监就随手把她的包包递给了我，然后端着早餐走了。我在背后拿着她的包包，竟然觉得有些烫手。
　　“你有二十分钟的时间吃早餐。”总监已经习惯了，所以对时间把握得非常好。二十分钟吃个早餐其实是很宽裕的时间，所以我也并不着急。
　　“总监您一直都是在这里吃早餐的吗？”我坐在她的对面问道。
　　“嗯，没有例外就都是在这里，不过我偶尔会在家做。”
　　“总监还会做饭？”我有些诧异，因为总监看着就像十指不沾阳春水的人。
　　“会一些，你会不会？”总监反问我。
　　“也会一些，不过不常做。”
　　“嗯，下次我尝尝。”总监对我笑了笑，然后我也笑了笑，就发现了好像哪里不太对，好像我没说要做给她吃吧？
　　总监根本就不是在征求我的意见，她就说完了那句话之后，就安静的吃起了早餐。
　　她吃东西的时候，特别的从容优雅，不慌不忙，也不会发出奇怪的声音，颇有一种秀色可餐的感觉。哎……我用了什么形容词？秀色可餐？
　　我被自己这想法吓了一跳，还秀色可餐呢，待会总监把自己给吃了都有可能。我连忙装作什么都没发生似的吃起了早餐。
　　这一次我和总监同时踏进了公司并没有引起太多人注意，就连八卦王朱淳都没有在意这件事。唯独小小看着我，让我不由自主的有点心虚。
　　不过好在今日也没有发生什么事情，我和小小都已经说好了去哪家吃饭，然后快下班的时候，总监的内线电话打了过来。
　　“总监，您找我有事？”我接通了电话。
　　“你进来一下。”
　　我放下电话狐疑的朝总监办公室走去，每走一步就觉得心里忐忑得可怕，于是我给自己确诊了，我确实患有总监恐惧症。
　　“昨天你做的设计，有一些地方需要修改。因为我今晚就要发客户了，所以你要今晚改好给我。”总监让我站在她身后，然后她就开始指点我需要改些什么东西，说着说着，就下班了。我默默盘算着要改动的东西，最终决定，还是让小小先回去吧。
　　“就这些，你回去修改吧。”
　　如果不是因为总监神色太过正经，我都要怀疑她是不是故意不让我下班的了。早上我就已经发给了她，怎么到现在才返回修改，我心里不禁有些幽怨，也不敢表现出来，点了点头，然后就出去了。
　　小小见着我出来，便小脸红红的朝我走了过来，问道：“念姐，你什么时候可以走？”
　　我幽幽的叹了一口气，“今晚啊，是别想走了啊，小小，这一次恐怕约不成了，总监刚才交待了我一点事，今晚就要。”
　　说今晚要就没有理由推迟到第二天，小小也知道这是不能改变的，只不过她神色还是明显的低落了下来，“这样啊……那就改天吧。”
　　她没有问具体哪一天，我着实松了一口气。毕竟我其实也不太想约，只不过她提出来了，所以才会答应下来。
　　“那好，我们就下次再约吧，我先去忙了。”
　　“好，那念姐再见。”
　　我就回了座位上认真的按照总监的意思修改了起来，毕竟是总监的东西，要是出了什么问题我可担当不起啊。
　　总监叫了两个饭，然后我又到了她办公室吃饭。一回生两回熟，我已经不觉得在她办公室吃饭有什么问题了。
　　“你预测什么时候能改完？”
　　“大概九点吧。”我估算了一下时间，又问：“急着要？”
　　“嗯，毕竟我明天就要出差了。”总监没有否认，“你待会改好发给我。”
　　“好。”
　　听到她说急要，我不敢磨叽。快速的修改完了之后，再重新检查了几次，这才发给了总监，不过时间也就九点了。
　　办公区域就只剩下我一个人，我看着这空荡荡的心里有些发毛，在想着如果没有问题的话，我就准备热身一下，待会需要半闭着气走出大厦呢。
　　“你等我一下，我和你一起回去。”总监的声音从办公室里传出来，因为办公区里只有我一个人了，所以我知道这是和我说，有个伴也好，至少出去的这段路没那么可怕，我也松了一口气，“好。”
　　过了十几分钟，总监终于从办公室里出来了，她关掉了灯，跟我说：“走吧。”
　　有个伴在我就放心多了，没有胆怯的就下了车库，也算是一路平静的到了小区门口。
　　临走前，总监突然跟我说：“明天我出差，你要乖乖的，回来我给你带礼物。”
　　我听得心里有一瞬间的悸动，和往常的紧张不太一样，不过我还是反驳说道：“我就没感觉我有不乖过。”
　　等到我回了家之后，才突然发现，好像……侧重点不对？重点不该是为什么她会给自己带礼物吗？
　　作者有话要说：一念啊，你没有感觉错啊，总监就是故意下班了才让你修改的好吗？


第八章
　　总监出差了，有好的也有不好的地方。好的是自己不用心惊胆战的面对她，不好的地方，则是见不到那一抹亮丽的风景。
　　但是时间并不会因为她的不在而不走动，我安静下来的时候，会觉得前些日子那种惊心动魄，好像是一场梦。自己并没有被总监逮着，也没有与她一起吃饭，加班，上下班。
　　心里忍不住还有一些小窃喜，感觉平静的生活终于回来了。然后，就在我的小窃喜还没维持多久的时候，总监的信息到了。【你还没给我打过电话。】
　　此时我正在追剧，看到这条信息，仿佛又回到了那几天忐忑不安的日子，这一切都没有变。
　　现在北京时间晚上10:15，她给我发信息，也就代表着她并没有在忙吧？我这看着这句话心里有点慌，因为从这句话里面看到了她的潜意思。
　　嗯……打，还是不打？
　　我有点垂死挣扎，忍不住动手回信息。【微信语音通话可以吗？】
　　好歹这样还可以省点话费。
　　然后微信通话提示就响起来了，我一看，竟然是视频通话。吓得我手一抖，看着这个页面久久不能言语，最终还是决定，挂掉。
　　【我还是给你打电话吧。】
　　打电话怎么也比视频来得强，挣扎了这么一下，我还是认命地拨了电话过去。
　　很快总监那边就接通了，不过并没有声音。
　　我有些小心翼翼，试探性的喂了一句，“总监？能听得到我说话吗？”
　　还是没有声音，我奇怪地看了一下手机，发现也还在通话，便又再一次问道：“总监？”
　　总监的声音清冷的传了过来，“你就那么的不愿看到我吗？”
　　噗，并不是不愿意看到总监啊，而是一看到总监我就浑身不自在啊！总监，您咋就不能体谅一下我这种小员工的心态呢？！
　　我心里翻腾的厉害，但是被她这话问的我十分紧张，于是脸上就变得更加面无表情了起来，我小心地组织着措辞，“不是的，总监，您别误会，只是，只是我这边不太方便。”
　　我衣衫不整、头发凌乱、姿势狂野地趴在沙发上看电视。客厅也关了灯，只剩下投影仪投射出来的光在亮着。这样的环境，这样的我，根本就不敢让总监看到好吗！
　　所以，这一段话我也并不算是在撒谎，然后我就听得她又问道：“为什么不方便？”
　　我愣了一下，有点不知道该如何解释，突然灵光一闪，“总监你看微信，我给你拍个照你就知道了。”
　　我退出通话页面，打开相机。用手扒拉着茶几，然后角度从低往高看过去，镜头里面就出现了我的手。茶几和投射在墙上的剧，那色彩的反射下，我的手有几分恐怖，看着我自己都抖了一下，连忙按了快门，发给了总监。
　　我真是作死，为什么刚才就想模拟一下那种恐怖片的视觉效果呢？
　　“总监，您看到了吗？”
　　“看到了，你在看剧？”
　　“对啊，就您之前介绍给我说的毒枭，还没看完。”
　　总监在那边笑了一下，感觉刚才那种压抑的气氛突然就消失了，“原来这样。”她顿了下，又继续说道：“广州这边的蚊子好像特别大，也特别狠。”
　　“哎？总监，您被蚊子咬了吗？”我奇怪的问。
　　“嗯，直接叮出了好大一个包，我给你看。”
　　总监也学着我这样拍了照片发到微信里面去，因为担心听不到总监在说什么，所以我开了扩音，然后再打开微信。
　　然后我就被微信上那张白花花的大腿给闪瞎了眼睛！大图都还没点开，拿在手里的手机就已经吓得抖到了地上去，磕到了茶几，然后掉在地上。
　　“怎么了？”总监的声音还在回放着，这时候我已经听不到剧里面在放着什么东西了，我这所有的目光，都凝聚在了手机屏幕上。这么高的距离，我也能看得见照片里那白花花的一片。
　　我……我……我觉得我需要报警。
　　“你看到了没有？好大一个包呢。”总监的声音有些清冷，甚至感觉有些禁欲。
　　可是，可是禁欲的总监怎么会发出这样的照片来呢！
　　“等……等等……”我有些结巴了，颤抖着双手把手机捡起来，做了好大的斗争，才把那照片给放大。
　　照片显示坐在床上拍的，而且很明显刚洗完澡，因为勉强只能看得到一点点裙角。余下的就是占满了整个屏幕的大长腿，还是白花花的。
　　她修长笔直的双腿交叠在一起，旁边的被褥明明也是白色的，可是却也无法遮掩她腿的白皙，没有一丝瑕疵，那长度看上去好像光腿长就有1米8了。我这拿着手机的手都在抖，也不知道该把手机扔掉还是继续捧着，太烫手了。
　　我很没有骨气的咕噜了一声，又听到了总监在那边催促，“没看到吗？那我再发一次。”
　　“不，不用了！”吓得我几乎是叫着不用重新再发，毕竟这种刺激我真的经不起第二次，总监太可怕了，世界上怎么会有总监这么可怕的人？
　　我的表情简直难以言语，只能皱成了一团，不敢再直视这两条腿，终于在大腿的位置看到了一个红点，这个蚊子咬的包确实很大，奈何我刚才全然被这两条腿吸引了目光，完全给无视掉了它。
　　“真的……很大。”
　　嗯，我已经不知道我在说什么了。
　　“是啊，我也没有带防蚊水。”总监说完这句话，我脑海里已经自动脑补了总监用她那双手，去擦这两条腿，然而她的表情是禁欲的。
　　啊啊啊，我到底在想些什么？！我觉得我一定是疯掉了。
　　“那……那你用盖子被起来吧。”
　　“盖子被起来？”总监疑惑的反问了一句，然后也明白了我在说什么，顿时发出一阵笑声，清脆悦耳，“是用被子盖起来吧？盖子被起来是怎样的？”
　　我这才反应过来自己说错话了！我刚才到底说了什么鬼东西？听到总监这笑声，没脸见人的我只好一把捂住了脸。
　　总监还在笑，过了好一会儿，她才断断续续地停了下来，“一念，你怎么那么可爱？”
　　这是总监第一次叫我的名字，然而我的注意力全在她说我可爱的身上，这！总监！她说的一定是反话吧！
　　啊啊啊，我怎么可以那么蠢？！还让总监给抓到把柄，还被总监取笑了，这日子真的没法过了。
　　我生无可恋的抓着手机，“总监，你这样取笑我，真的好吗？”
　　“我没有取笑你。”总监肯定的说了一句话，又笑了起来，“是真的可爱。”
　　总监还在笑我！这一切都是谁造成的？！还不是这个在笑的女人！她到底有没有女神的自觉的啊！生气！有小情绪！
　　我气鼓鼓的可是也不知道该怎么发泄，只好生气的把手机丢沙发里，页面还是刚才打开的图片，啊不行，不能这样子，我连忙退出了微信页面，幽怨的问道：“你笑够了没有？我要去睡了。”
　　“这么早就要去睡了吗？”
　　听到话题终于扯开了，我松了好大一口气，暂停了美剧的播放，躺在沙发上，“十点多，好像确实还有点早。”
　　“嗯，你这两天工作顺不顺利？”
　　“还行吧，也就这个样。”
　　主要来讲没有总监在，还是比较放松的。但是这话我可不敢说。
　　“那你有没有和小小去吃饭？”
　　我发现总监对小小好像格外关心，要不是总监宇直宇直的，我差点就以为她对小小有意思了。“没有，我也不太想去。”
　　“为什么？”
　　“我和她很少聊天，也不是很熟。”
　　“不熟，你那天还抱着她？”
　　我噎住了，想了很久才想起来我什么时候抱着她。没想到总监看到了那一幕，有些尴尬的摸了摸鼻子，“不一样啊，那是在开玩笑，我跟她私交很少。”
　　“那你和公司的谁比较熟？”
　　“都差不多，很少会有私下的交流，如果是出去吃饭的话，一般都是团体活动。”我想了想，又说道：“我和朱淳会熟一点，因为经常和他一起合作，而且他性格又特别逗。”
　　“文案策划部的朱淳？”
　　“对，就是他。”
　　“嗯，我对他有点印象，他是不是对谁都比较玩得开？”
　　“对呀，他可是公司的八卦王，哪里有八卦都逃不掉他，比如谁谁分手了，比如谁谁家里有点事，甚至于谁去相亲了，他都知道，不得不服。”
　　总监轻笑，问道：“那他是怎么八卦我的？”
　　上一次他跟我八卦总监的时候，说的是第二十一号追求者宣布失败，总监独领风骚恐怕还要好几年，看天下英雄，谁能抱得美人归。
　　之所以用独领风骚去形容总监，是因为总监有一台红色的、风骚的车。也就是我平时坐着的那一台。
　　不过这话我真不敢说，万一说了之后，总监怀恨在心，虽然是隔壁部门，但好像想弄死朱淳，也并不困难。
　　“嘿嘿，他没怎么八卦你呢。”我只好充傻装愣了。
　　“你这是在包庇他吧？我自己都听他说过我的八卦，还觉得分析的挺有道理的。”
　　总监这话一出，我就有些好奇了，“所以他是怎么说的？”
　　“他说送玫瑰给我的多数是接过就扔了，送郁金香的可以看一下心情，勿忘我的看都不看，百合的话恩宠最深。”说着说着，总监自己都笑了，“所以他说，想要打动我的第一步，最好还是送百合花。”
　　我听着也笑了起来，“那总监，您比较喜欢哪一种花？”
　　“你送的花。”
　　我觉得我出现了幻听？
　　“那个人不喜欢，不管是送什么东西，我都不喜欢，所以跟花无关。”
　　为刚才那句话提起了心的我，听到这一句之后又放松了一些，“那总监，假若有个男人日复一日坚持的送花给你，为你做了很多事情，你会不会感动？”
　　“会感动，但是现在网络不是流行一个词吗？你猜是哪个词？猜中有奖。”
　　我想了想总监那看似亲和但本质还是有一些难以接触的性子，问道：“十动然拒？”
　　总监笑了出来，语气越发的温柔，在我耳边听着就像微风吹动着湖面，泛起一圈又一圈的涟漪。“你猜对了，奖品回去给你。”
　　我并没有在意她说的奖品，只是听得她说我猜对了的时候，心里有一些小欢快，终于没有在她面前一蠢再蠢了。
　　“世界上有很多人，为对方做了很多事，对方依旧不接受的时候，就会歇斯底里的呐喊，我为你付出那么多，你为什么都不看我一眼。但是实际上这种行为，于我而言只是道德绑架。”
　　“但是总会有一些人，不接受但是会吊着对方。”我提出反对意见。
　　“所以无论是谁送我花，最终都是丢掉的结果。”
　　我点了点头，能够理解她的意思，心里更是佩服她的果决和坚定。
　　“世界上很多事情都可以强求，但唯独感情不能。”
　　“嗯，我知道。”我回应，“所以我也很慎重。”
　　“嗯，真乖。”
　　总监在说真乖两个字的时候，声音难得有一点点低沉，慵懒而妩媚，听得我耳朵都一苏，原本平和的心态又有了一些纷乱。
　　总监真是一个妖孽啊。
　　“不早了，你也不要看剧了，睡去吧。”
　　“嗯，那总监晚安。”


第九章
　　就这样，白天认真上班，晚上偶尔和总监聊聊电话，总监的出差时间就结束了，当我在办公室里看到总监的时候，我还有点懵。
　　看了看电脑右下角的时间，才发现今天已经是星期二，按照总监之前说的，确实是今天回来，所以没有总监的潇洒日子，就这么结束了？
　　我突然就有种自己的悲惨日子又开始了的感觉。
　　不过总监虽然回来了，但是显然很忙，一整天都不见踪影。
　　虽然说起来，好像有点不太道德，但是我心里依旧是很高兴，总监很忙，就代表着她没空理我，这多好啊。
　　于是一下班我就十分好心情的收拾了东西，打卡走人。
　　然后我在等电梯的时候，总监从电梯里出来了，嗯，是的，又是这个熟悉的场景。
　　我觉得电梯和我有仇。
　　总监一出来看着我拎着包包，就知道我准备走，和上一次几乎一模一样，我又听到了她叫住了我，“许主管，你等我一下。”
　　我……或许还能挣扎一下？
　　小小又一次经过我身边，再一次邀请我一起走，然后我也同样再一次的拒绝，我感觉我的人生有那么一点点悲惨咯。
　　不过这一次我在电梯口等了很久，都没有等到总监过来，站得无聊的我只好重新走了进去，就看到总监在办公室里面打着电话，她神色有些冷漠，“我说了不用了，我现在没空，先这样吧。”
　　她挂了电话之后便看到我，神色比刚才要缓和一些，“马上就好。”
　　我装作没有看到她刚才心情不好的样子，心里不免极其忐忑，嗯……总监应该不会迁怒于人吧？
　　总监终于收拾好了，背着包走了出来，一边走一边问我，“有没有什么想吃的？”
　　一心只想着开溜，但是被抓住的我根本就没有心情去想吃什么好吗？所以我就摇了摇头。
　　“不然我们回家做饭吧，我好久没有吃过家常菜了。”总监按开电梯的时候回头看了我一眼。
　　总监这话一出，我心里好像有了一点点不祥的预感，尝试性的反问：“家常菜？”
　　“对，我记得你说你会做饭，去你家如何？”总监走进电梯里，面带微笑的看着我。
　　嗯……我可以拒绝吗？
　　“但是，这样的话我们好像需要去买菜。”我是真不想踏进电梯里面，只是她的笑容实在是太过可怕了，假如我不进去的话，好像分分钟会被弄死。
　　于是被她的笑容所折服的我还是乖乖的走了电梯。
　　“回家途中有超市，我们去超市买就好了。”总监说完这句话之后，迟疑了一下，又跟我说：“假如你家里不太方便的话，那就算了。”
　　好啊好啊！我神色一个激动，差点脱口而出，可是话到嘴边，从电梯反光面看到总监的神色，明明态度十分的亲和，可是不知怎么的，我就觉得有些冷。
　　我真是太傻了，总监什么时候不是温温柔柔的，但是温柔能代表着什么呀？难道就不能总见温柔的吃人吗？我居然还想拒绝总监的提议，真是太可怕了。
　　于是我激动的神色缓缓地变成了微笑，自认为笑得十分得体地看向她，“没有不方便。”
　　让我仔细想想，今天早上出门的时候我到底有没有收拾房间？
　　总监便笑了笑，“那我们去超市吧。”
　　总监今日穿着一条紧身裙，淡粉色的，中分的长发垂直而下，最长的发梢到了腰间，我走在她的背后，看着她那对笔直而修长的腿，不由自主的想起了那天，她给我发的照片。
　　平日里总监穿短裙的时候并不算少，我也算是见过很多次，但是怎么也没有那天晚上见到的冲击大。如果我是个男人，我敢断定她是在勾引我，但是我是个姑娘啊！
　　女神级别的人在勾引一个普通姑娘？这句话说出来，连我自己都不信。
　　我至今想不明白，总监为什么对我似乎比较亲昵，这一切发生的在我看来十分的突然，让我根本没有任何准备，然后就被总监牵着走了。
　　“我想吃糖醋排骨，你有没有想吃的？”在前面推着车的总监，突然回过头来问我。
　　我愣了愣，“我都可以。”
　　“糖醋排骨你会做吗？”总监等我走到了她的身边，这才接着走。
　　并肩走在总监身边，说实话，真的有点压力，会让我有些自觉形秽，况且她身上淡淡的香水味总是会若有若无的钻进我的鼻子里，痒痒的，酥麻的，让我的心总是难以平静。
　　“会。”
　　“嗯，那就好。”
　　从超市里面买完了东西，我带着她开进了小区车库，怀着一种忐忑的心情把她带回了自己家中。
　　打开家门，我快速环视一周，首先庆幸的是，幸亏没有什么内衣乱飞的情况，再仔细一看，茶几上全都是我昨天晚上，吃的零食和饮料没有收拾。
　　我脸色有些尴尬，“总监请进，先把鞋子给换上吧。”
　　我飞快地换上拖鞋，然后假装平静地走去了沙发那边，把茶几稍微收拾了一下，见总监跟在我身后，我只好尴尬的笑了，“昨天晚上看剧看得太晚了。”
　　总监看着我笑了笑，并没有说什么，她打量着我房子的格局，换上拖鞋的总监给我感觉没有平时那么大的压力，她神色悠然的经过我身旁，然后在沙发上坐了下来。
　　我家里的电视是嵌入式设计，电视上方挂着一块幕布，平日里我看电影或是追剧的话，会把幕布放下来开投影仪看。
　　总监问道：“平时你都是在这里看剧的？”
　　“对。”我把在超市买来的菜放进厨房，“总监，您要看电视吗？”
　　“不用了，不介意我随便看一下吧？”总监从沙发上坐起来，走向我这边。
　　“啊，没关系的，您随便看，那我做饭去了。”既然总监已经说了上我家做饭，那么这个任务显然就是我的了，这一点自知之明我还是有的，为了我的小命着想，还是乖乖进厨房吧。
　　于是总监就在我家里随处走动，而我是在厨房里忙活着，只是洗着菜的时候，还是忍不住往外面看去，脑海里使劲想着我到底有没有什么不见得人的东西。
　　这种感觉真是煎熬，所以事情到底是怎么发展到上我家来了？
　　总监很有兴趣的把我家里都参观了一遍，然后走向了厨房，看见我穿着围裙在忙活着，弯着红唇在笑，“真可爱。”
　　我没听懂她说的可爱，指的是什么东西，我抽空看了她一眼，然后假装听不到。
　　感觉总监口中的可爱并不是什么好事情，况且我想来想去也没想到什么东西可爱，总监的心，真的是太难猜了，我早已经放弃治疗了。
　　“总监，您去坐会吧，可能没那么快。”我一边择着菜一边对她说。
　　“我来帮忙吧。”总监走进厨房，吓得我连忙叫住了她，“不用，不用，也没多少活可以干，你先出去等着吧，我自己来就行。”
　　总监看到我坚持，也就没有说什么，走到沙发上坐了下来。
　　客厅里面十分安静，总监也没有开电视，好像也没有玩手机，在厨房里的我忍不住偷偷往外瞧，才发现她好像睡着了。
　　火还在烧着，正滋滋的煮着排骨，所以我抽空走出了厨房，总监坐在沙发里，身体是十分的端正，只不过头是歪着的，闭着眼睛，脸色浮现一丝疲惫，我才想起来她今天刚出差回来，肯定很累。
　　原先对她各种心情这时候好像都不见了，只剩下一点点心疼。
　　我突然想起来前两天跟她聊微信的时候，她有时候晚上两三点钟才跟我说晚安，我第二天看到的时候也没有多加在意，现在想起来，这不正是因为她太忙了吗？
　　我轻手轻脚地回房间，拿了一张薄被子出来，给她盖在了身上，总监估计太累了，竟然也没有醒。
　　所以说能力越大，责任越大，也就越辛苦。
　　我把饭菜都端上了餐桌的时候，总监都还没有醒过来，我添上了饭，走了过去，突然有种无从下手的感觉，只好扯着被子叫道：“总监，醒醒，该吃饭了。”
　　我不敢大声叫，生怕吓到她，这被子几乎都要被我扯下来了，总监终于慢慢的睁开了眼睛。
　　她的神色很迷糊，不同于平时的优雅美丽，显得很是可爱，她就像一只懵懂的小兔子一般睁着眼睛看着我，问道：“怎么了？”
　　啊总监怎么可以这么可爱！
　　我有一瞬间被萌到了，然后就笑了出来，“该吃饭了，起来吧。”
　　总监终于回过神来，她也笑了，闻到了空气中飘散的味道，伸手捏了捏我的脸，“真香。”
　　她的手指暖暖的，软软的，掐在我的脸上，却仿佛掐在我的心尖上，带着一种温柔而霸道的不可抗拒，让我心里一紧，泛起了难以言喻的波澜。
　　大概是我做的饭菜还是比较合总监的胃口，这一顿饭有大半的饭菜都进了她的肚子里，吃完了的时候她坐在椅子上一动不动，眼神有些幽怨的看着我，“吃太饱了。”
　　咳咳……被她这眼神看着的我，都怀疑自己是不是做了对不起她的事情了。
　　“吃太饱了，就起来走动一下。”我装作没有看到她带着的那一点点撒娇，要知道，这样的总监我完全没法招架这样好吗？
　　还不如平时的样子容易招架一些，毕竟虽然可怕，但是好歹常见啊。
　　总监还真站起来慢慢的走去了客厅，然后见我收拾东西又走了回来，“我来吧。”
　　“不，不用了。”我连忙阻止了总监的动作，让总监来收拾碗筷，我觉得我可能要折寿。
　　总监抢不过我，所以也就没有插手，在旁边微笑着看着我收拾，我余光看见她的笑容，一颗心是七上八下着，心里想着是自己是不是还有什么把柄在总监手中。
　　所以我怎么就活得那么悲惨呢我？
　　等我擦干手从厨房里出来，总监伸手抓住了我的手腕，牵着我走去了沙发，我这被牵着，心里更是紧张，好想挣扎，被牵住的地方在发烫，我的手都快要被烧断了，嘤嘤嘤，怎么办？
　　好在这一段路很短，她很快就放开了我，这时候我们两个都已经坐下了沙发，我有一些坐立难安，不知道该做些什么。
　　总监拿起她的包包，在里面拿出了一样东西来，是一个礼物盒，长形的。
　　她放在我的手上，“说好的礼物。”
　　总监竟然真的给我带了礼物回来，我看着这一个礼盒，真的不知道该不该接受才好，或者我该想个办法拒绝？
　　就在我想着该怎么拒绝的时候，总监问我，“不打开看一下？”
　　嗯……我说不用了会不会被打死？
　　我没敢把不用了三个字说出口，只好把礼盒拆了开来。
　　这是一只手表，丹尼尔惠灵顿经典款女表，我看到的时候愣了一下，就听到总监解释，“看到它的时候，我就觉得很适合你。”
　　“这，我不能要。”我把礼盒重新盖上，递回去给她，我以为这里面的礼物会是一些无关紧要的小玩意，收下的话也没什么，但是我没想到竟然是手表。
　　“算是你那天下午陪我的谢礼，设计已经通过了。”总监拿着礼盒神色温柔的看着我，“你出了力，而我作为受益者，让你收下这礼物并不为过吧？”
　　那个项目整体金额而言肯定比较可观，相比之下这个手表的价格根本不算什么，而总监把它送给我，虽然还是价高了，但是也不会到我无法接受的高，我怀疑她根本是看好了这个价位，才买回来的。
　　如果是代表公司送给我的话，我很乐意接受，但是这显然是她私人的，那天下午所谓的帮忙，其实也不过如此，只是她把这理由说出来了，我又没有办法去反驳。
　　“之前你不是发了一张照片过来吗？在照片里面我看到你的手，确实很适合。”总监自己把礼盒打开，取出里面的手表。
　　“照片？”我没有想起来，什么时候给她发过我手的照片。
　　“嗯，就在沙发上拍的。”
　　她这样说我就想起来了，那天我突然脑子一抽，模仿着恐怖片的感觉，把手拽着茶几的照片发了过去。
　　在我眼中看着有些恐怖的照片，我还以为总监没有注意到我的手，没有想到她反而因此想到了手表。
　　总监拉过了我的手，我有些抗拒，只是我一挣扎，她就拉得更用力一些，根本容不得我拒绝，我又怕太用力会误伤，所以还是被她强行把手表给带上了。
　　戴上去之后，确实还挺好看的，我也不知道是不是该解下来，反正我是有点懵。
　　“嗯，很适合你。”总监原本抓着我的手是为了给我戴手表，这时候我不挣扎了，她就松开了手，但是她那纤细的手指竟然穿过我的指缝，变成一种十指紧扣的姿态。
　　我一时瞪大了眼睛，脑子乱成了一团浆糊，木讷的看着她的手。
　　“还有那天说好的猜中有奖。”总监说完这句话之后，突然俯身在我脸颊上亲了一口。
　　就好像是，一块钠放进了水中，突然间就沸腾了。


第十章
　　最后连总监是怎么走的我都不知道，心乱如麻都已经不足以形容我的心情，我就感觉自己就是那块丢进水里的钠，一边化了，一边沸腾着。
　　浑浑噩噩的，也不知道是怎么过去的一个晚上，到第二天早晨被闹钟叫醒的时候，我才反应过来，今天要上班，我还要去面对总监。
　　我在床上足足愣了十分钟，才终于忐忑地接受了这个信息。
　　就在我颤巍巍地下了床的时候，放在床头柜上的手机亮了屏幕，我打开一看，是总监的信息。【我在小区门口等你。】
　　我差点就一口老血喷了出来。
　　我根本不知道该怎么回她信息，但是很显然，我并不希望坐她的车，我现在对她几乎到了一个顶尖的害怕，这种害怕并不是真的有生命危险那种，而是惶恐。
　　我不敢回信息，刷洗之后出了小区，果然看到了总监的车就在对面，看到我出来，她按响了喇叭。
　　可是我不敢过去，我很害怕，害怕到窒息，不敢面对，也不希望去面对这个危险的人，我就站在小区门口，缓缓摇头。
　　我也只能摇头。
　　然后我就朝公车站牌的方向走去，手机突然响起来了，来电显示是总监。
　　我看了一眼手机，回头再看那边，总监已经从驾驶座上下来了，站在车门前看着我。
　　我再次对她摇了摇头，这么远的距离，我看不到她的表情，然后公车来了，我迟疑了一下，还是上了公车。
　　从这个早上开始，总监就再也没有找我说过话。
　　恢复了我一直想要的平静，没有提心吊胆，没有小心翼翼，也没有惊慌失措。原本紊乱的思绪渐渐平复下来，只是偶尔看到总监的时候，会突然恍惚。
　　这时候正是下班时间，朱淳带着一脸犯贱的笑容跑到我身边来，贼兮兮的说道：“下周五晚上就要开季度大会了，我得到了一些料，想不想知道？”
　　朱淳的爆料是有代价的，如果是平时，可能我还愿意付出些代价，听到一些八卦，但是今天，就在刚才，我看到总监和一个男客户走得很近一起出去了，这一幕看得我心里有些不舒服。
　　我头也没有抬，“既然是关于季度大会的，你现在不说，到时候开会我也会知道，所以根本没有意义。”
　　“话可不是这样说，新闻为什么有那么多人喜欢第一手看？那是因为新，因为时间够早，所以才有意义。”朱淳坐在办公桌上，对我挤眉弄眼的，“真的没有兴趣？这可是关于你的哟。”
　　听到这话我还真有点好奇，不过我还没开口，别的组员就已经在问了，“到底是什么消息？”
　　“虽然这事情和你们也有关系，但是我只打算告诉小许。”朱淳居然还卖关子。
　　我听到跟我的组员也有关系，心里面就有了计较，好笑的看着朱淳，摇了摇头，“你不用说了，我知道了。”
　　朱淳才反应过来自己说漏嘴了，哎哟一声，轻轻拍了自己嘴一巴掌，然后又换上了另一幅笑容，“那我还有一个消息，关于总监的，你想知道吗？”
　　本来想说不想知道的，但是听到他说关于总监，我愣了一下，狐疑地看着他，“你又在哪得到了不真实的八卦？”
　　“哪里不真实了？我这可都是有凭有据的。”朱淳不满的瞪了我一眼，有神秘兮兮的说道：“想知道吗？那你就求我啊！”
　　我感觉我的白眼都要翻出天际了。
　　“你怎么那么烦，给我滚开，不管你了，爱说不说。”我直接推了他一把。
　　“哎！”朱淳老大不乐意了，一边翻着白眼一边低声说跟我说道：“我跟你说，刚才那个客户啊，是总监的学长，刚离婚，你想一下，刚离婚是什么概念？”
　　其实我知道，他屁颠屁颠的跑过来找我，就肯定会说，所以我根本就是有恃无恐。不过听到他说的话，我还是有一点不解，“是什么概念？”
　　朱淳看我就像看一个傻子，“啧”的一声，“许一念，我说你最近怎么傻了那么多呀？刚离婚，就代表单身呀！而单身的人接近总监是为了什么？十有八/九就是追求总监啊！”
　　朱淳说得十分有道理，况且刚才我也确实看到那个男的有意无意往总监身边靠，心里也更加偏向于相信他的话，只不过这些都与我无关，就像是以前一样，我笑了笑，“你觉得这个客户追求咱们总监，成功的几率有多大？”
　　“我看最近总监啊，神色有点低迷，根据我多年的经验看待，总监应该是感情上遇到了不顺的事情。”朱淳很有道理似的在一旁分析，听得好几个同事围在那儿。
　　朱淳还压低了声音说道：“总监从出差回来上班，神色一直都不太好，这个男客户出现的时间刚刚好，刚才我也看见从前，似乎对他不是很反感，我不敢断言总监会接受他，但是我觉得他倒是比别人追求者都有希望。”
　　“我刚才没有注意看，所以那个客户帅不帅？”
　　“好像还行吧，挺高的。”
　　几个同事八卦起来了，我听着，心里不知为何有些不是滋味，又想着朱淳说的从出差回来之后就心情不太好的总监，是因为我吗？
　　应该不是的吧，我只是一个小人物，怎么可能会牵动总监的心绪？况且那天晚上我也看到总监接电话的时候脸色不太好，那应该让总监心情不好是另有其人。
　　我胡思乱想了一会儿就放弃了想这种事情，和往常一样回了家。
　　最近突然喜欢上了林青霞，所以在家里面放着林青霞的旧电影看。
　　今天放的这部电影是刀马旦，穿着西装的林青霞真的是帅呆了，看得我一阵花痴。
　　电影到了尾声的时候，我手机突然响起来了，我没注意看名字便接了。“喂？”
　　那边似乎没什么声音，我奇怪的看了一眼屏幕，这才看到竟然是总监的来电，吓得我一下子从林青霞的颜值里回到了现实来。
　　我已经好几天没有跟总监有私下的联系了，看到这个来电心里面简直是五味杂陈，根本说不出个所以然来，只能小心翼翼的问一句，“总监，有事吗？”
　　那边又没有回答，我听着好像有一点诡异，正想把电话挂掉的时候，终于听到了那边的声音。“没有事就不能给你打电话吗？”
　　但是没有事的话，谁会闲着无聊给下属打电话的啊？我心里有些惴惴不安，“我不是这个意思，总监您别误会。”
　　“嗯。”总监有些清冷的应了一声，然后又听着她说道：“哎……刚才有个人在变魔术，一个人变两个。”
　　总监这话说得，我听得有些奇怪。“什么一个人变两个？总监，您在哪？”
　　“我在河边啊，就刚才我眼前有一个人，他给我变魔术，一下子就变成两个人了，但是我一个眨眼，他又不见了。”
　　嗯……我严重怀疑总监喝醉了。
　　“总监，您今天晚上是不是喝酒了？”我这听得也挺不是滋味的，按照她的说法，她是在河边，听她说的话又像是喝醉了，在河边喝醉了的一个很漂亮的女人？
　　这一句话串起来，让我吓了一大跳，整个人从在沙发上蹦了起来，脸色都变了。
　　“嗯，喝酒了。”总监肯定地回应了我。
　　她今天晚上是跟男客户出去了，但是听她现在的语气明显是喝多了，我实在放心不下，问道：“总监您在哪？”
　　“在河边，应该是上次我们来的那个地方，我有点晕，想睡一会儿。”
　　我这听得冷汗直冒，连忙起身穿鞋子。“先告诉我您是一个人还是和别人在一起？车呢？”
　　“我没事，就刚才晕的时候眼花了，我现在在车上呢，没开车，放心吧。”
　　总监这样说话让我怎么放心？不过好在她还报出了地址，我连忙打车跑那边去了，一下车就看到她的车停在河边，我三两步跑到她的车跟前，发现她趴在驾驶座上，似乎是睡着了。
　　周围并没有出现什么别的情况，我心里好歹也算是松了一口气，敲她的玻璃，“总监，总监，您醒醒。”
　　总监听到了声响，皱着眉头抬起头来，她看了我一眼，然后又看了看周围，便看见她叹了一口气，伸手揉了揉太阳穴。
　　总监终于把车门打开了，扑鼻而来，便是一阵酒气，我闻着这味道有些生气，忍不住重了一点语气说道：“酒驾，你疯了吗？”
　　总监脸色有一些疲惫，刚才的迷茫慢慢的不见，她想起了这些事情，也从车里钻了出来。
　　总监看着我生气的样子，脸上好像有一些尴尬，用手捋了捋头发，说道：“今天晚上是个意外。”
　　“什么意外可以酒驾？万一出了什么事该怎么办？”我还是有些生气，因为按照她刚才给我打电话的一切，明显是晕得有些夸张，这件事我想起来就有些后怕。
　　总监深深的看了我一眼，“如果我自己不开车的话，我就得上别人的车。”
　　我听得一愣，想起她本来就是跟一个男客户出来，她既然这样说，那明显就是那个客户想对她做些什么，然后她发现得早，不顾喝酒开车出来了。
　　我一时之间不知道该说什么才好，傻站在那个，总监似乎还有一点晕，扶着车门，再次解释说道：“那酒有些问题，发现的时候我已经催吐了一回，他追着我出来，我来不及打车，所以只好自己开车。”
　　这样说下来，没出什么事也算是大幸，我看着她疲惫的样子，脱口而出：“下一次我接你吧。”
　　总监似乎愣了愣，然后看着我，不知道是不是醉酒的缘故，她的眼睛有些发红，只见得她微微笑了一下，“你不躲着我了？”
　　我有些尴尬，不知道该怎么回应她这句话，诺诺道：“我也没有躲你。”
　　就是不知道该怎么面对。
　　总监笑了笑，又说道：“一开始上车的时候还好，只是开了一会，我就发现自己晕得可怕，所以就停在了这里，原本想在这歇一会儿就好，但是没有想到你来了。”
　　之前那通电话，到了后面总监在不知觉中就挂掉了，所以她并没有听到我说要来的话。
　　我叹了一口气，知道她这种情况，我怎么可能狠得下心不管？“这次的事情实在是太危险了，下次如果还要见客户，还要喝酒的话，你提前和我说，我过来接你。”
　　总监原本扶着车门的，听到我的话之后，她愣了一下，然后就笑了出来，她突然伸出手搂住了我的脖子，然后身体往我身上靠，她浑身无力的跌向我，我下意识的就抱住了她。
　　馨香与酒气混淆，柔软与火热并肩。谁能消受？
　　她抱着我，在我耳边轻声说道：“好。”
　　我不知道我现在该做什么，身体已经僵硬得宛若木头，搂住她腰的手几乎在颤抖，甚至于觉得口干舌燥。
　　“我还有点晕。”总监再一次开口，终于让我从这个木头的境界里出来，我扶着她走向副驾驶座，“我送你回去。”
　　这时候的总监格外乖巧，她任由我把她按在副驾驶座上，并为她系上安全带，然后慵懒的靠着在那，看着我上车，打火，又轻轻的笑了出来，“今天晚上你好像，格外的有男友力。”
　　我被她这话说得忍不住笑了一下，“我自己都还没发现呢。”
　　总监就不再说话了，我余光看向她，她好像半睡半醒着，我心里不免对那个男客户有些唾弃。
　　在我看来，灌女性喝酒本来就是一件很不绅士的事情，如果是为了所谓的应酬，那也就算了，可是他竟然还在酒里面下药。这让我如何不生气？
　　幸亏总监跑得早，不然……
　　后面的事情我想不下去了，因为一想我就觉得整个人都要爆了，忍不住紧紧皱着眉头，心里面把那个男客户骂了个狗血淋头。
　　真是，还说是学长呢，我呸！
　　我直接把车开进了她的小区里面，总监醒过来了，指着路开进了地下车库，我看见总监能自己解开安全带下车，心里也松了一口气。
　　“现在感觉还好吧？”我也下了车。
　　“嗯，酒过得差不多了。”可能是因为喝了酒，她平时那种温柔而清冷的气质有一些转变，似乎是妩媚了不少，她站在我面前，微笑的看着我。
　　我被她看得有些不自在，连忙把手中的车钥匙递给她，“好好洗个澡，洗完就赶紧休息吧。”
　　总监先是抓住了我的手腕，然后才从手腕往下滑，滑到我的掌心之中，接过了钥匙，但是握住了我的手不放开。
　　她的手指柔软而温暖，虽然隔着一串钥匙，但是那种酥麻的感觉还是传遍了我整只手臂，心里又开始了那种慌乱。
　　大概，总监还没完全酒醒吧？
　　“我送你的腕表你没有戴。”总监突然开口说道。
　　那只腕表一直在家里面放着，我确实没有戴，此时听着她的话，我不禁抿了抿唇，“明天戴。”
　　总监听了笑了一下，松开了我的手，“那我上去了。”


第十一章
　　第二天上班，我便带着总监送给我的那个腕表，朱淳倒是眼尖，一眼就看到了，还屁颠屁颠的跑过来跟我说：“可以啊你，可算有点小领导的模样了。”
　　“滚，我不戴手表，怎么就没有小领导模样了？”我没好气地朝他翻了个白眼，正想伸手掐他的腰，然后他一下子就蹦开了。
　　我真是拿他这个活宝没辙。
　　快要上班的时候，总监踏入了办公室，我和她四目相对，然后就看到她的目光移至我的手腕上，看到我戴着手表，于是她就微微笑了一下。
　　我被她这一笑笑得感觉腕表在发热，差点就没能忍住把它给解下来了。
　　不过今天奇怪的是，小小好像有些话要跟我说，但是又是欲言又止的。
　　从中午吃饭的时候，我就感觉到她的态度有些不一样，可是一直等到了晚上下班，她还是没有说出口，反倒是我被她看得十分不自在。
　　今天的活还没干完所以要加班，总监下午就没出现过在办公室，大概有事出去了，我也没有在意。
　　在将近八点的时候，办公室里的人已经回去得差不多了，我提着外卖到用餐区吃饭，突然感觉到办公区的灯关掉了，吓了我一大跳，几乎是冲出了用餐区，一看办公室里小小还在，而那个关灯的同事也只是关了他们部门那边的灯，我不由得松了一口气。
　　“小小，你还没回去啊？”我奇怪地问她。
　　小小似乎有些紧张，从她的位置上站起来，有些无措地看着我，“我，我还有点事。”
　　我对她笑了笑，“我先吃饭，如果你回去的话，先不要把灯关了。”
　　“好。”
　　于是我就回用餐区继续吃饭，快要吃完的时候，小小走了过来，坐在了我的旁边。
　　我看了她一眼，今天那种欲言又止的神色又出现在了她的脸上，我放下筷子把饭盒合上，问她，“你今天怎么了？”
　　“啊？没什么啊……”小小有些害羞，小脸蛋红红的，看着格外可爱。
　　我狐疑地看了她一眼，没有说什么，我把垃圾丢了之后，问她：“你来公司多久了啊？”
　　“快三个月了。”
　　“你们实习期是不是就三个月？”
　　“嗯。”小小点了点头，然后又补充说道：“再过不久，我就要回学校了。”
　　“时间过得可真快啊。”我笑着拍了拍她的肩膀，“还是读书好，多么令人怀念的大学时光。”
　　我想要走出用餐区，然后小小突然叫住了我，“念姐。”
　　我停下了脚步，转过身，“怎么了？”
　　小小像是终于鼓起了勇气，走到了我面前，然后就在我目光的注视下，脸蛋越来越红。“念姐，我有话想跟你说。”
　　比起总监亲我脸，我觉得再也没有什么事情可以震撼到我了好吗？
　　所以我还是很淡定的站在那里，甚至还挂起了笑容，鼓励她说出来。
　　“念姐，我喜欢你。”
　　“嗯。”微笑点头。
　　……？？！！
　　我“嗯”过之后可算反应过来她在说什么了，笑容都僵在了脸上，差点下巴都直接掉地上了。
　　小小听到我应了她，似乎得到了极大的鼓励，于是接着说道：“其实，我也没有想到会喜欢上你，只是那一次你教我的时候，我就觉得你怎么可以这么温柔？从那时候开始，我就不由自主的想要追逐着你。”
　　我，我觉得我需要报警。
　　这是怎么回事啊！事情怎么会突然之间发展成这个样子？我什么时候对她温柔了，我怎么不知道！原来还有人觉得我是温柔的呀，可是我怎么觉得那么可怕呢！
　　小小我看了我一眼，大概是我的笑容保持的太过亲切？所以她似乎又得到了鼓励，接着说道：“知道可能对于念姐你来说比较突然，但是我一想到实习期快结束了，就再也不能看见你了，心里就难受，我说出来并不是要你一定答应我，我只是告诉你，我喜欢你。”
　　我在想我该是什么表情才好。
　　僵硬了的笑容终于柔化，一开始的震惊也慢慢的消化了，我先是笑了一下，然后恢复正常，沉吟了一下，“谢谢你的喜欢，我很意外。”
　　小小见我不反感，一下子神色就激动了起来，抓住我的手，“念姐，你不反感对吗？”
　　被抓住的我有点尴尬，挣扎了一下，她见我挣扎，便有些失落的松开了。
　　“我确实不反感，但是我觉得我和你不太适合，你可以找个更好的，总而言之，非常谢谢你的喜欢。”我看她低落的样子有些自责，所以轻轻拍了拍她的肩膀。
　　小小勉强笑了笑，“我知道了，我还有一个请求。”
　　“你说。”
　　我的话刚说完，然后就看到小小突然踮起脚尖，我一时瞪大了眼睛，因为我看出了她的意图。
　　这一瞬间其实很快，脑子里面还乱七八糟的我傻傻的站在那里，眼看着小小离我越来越近，突然听到办公区域响起了脚步声。
　　我吓得心都要碎了，身手十分敏捷地一把抓住了小小的肩膀，而自己则是退后了一步，拉开了两人的距离，她那一吻落了空，神色是说不出的落寞。
　　我居然差点被萝莉强吻了，说出来简直自己都不相信。
　　我顾不得她的低落，连忙看出用餐区，结果发现走进公司的竟然是总监！
　　我……我觉得现在的我不死难以谢罪。
　　啊啊啊为什么总监会突然出现？刚才的事情她看到多少了？总监会不会杀了我？我怎么可以这么倒霉，一个姑娘告白还被总监撞到！
　　紧张到窒息，于是我又不由自主的变成了面无表情的样子，我又觉得面无表情太不该了，于是又挂上了我的迷之微笑。
　　保佑总监没看到刚才的事情。
　　然而显然上帝并不是站在我这一边的，因为我看得很清楚，总监的神色很是阴沉，她刮了我一眼，小小回头看着她，她神色才缓和了一些，“你们还没下班？”
　　小小有些紧张，她看了我一眼，然后才和总监说道：“现在就要回去了，总监，再见，念姐，再见。”
　　于是我僵在原地，目送着小小走了出去，而在这个途中，总监看都没看我一眼，便回了办公室。
　　大概，或许，刚才总监并没有看到？
　　我抱着一丝侥幸的心理回去工作，原先是因为小小的告白而不平静，现在就变成了总监到底有没有看到而忐忑，然后做着东西，越做越觉得自己命苦，我怎么就可以那么倒霉呢！
　　就让我今天的工作做完了之后，偷偷看了一眼她的办公室，然后关电脑，准备偷偷溜走。
　　我轻手轻脚地从抽屉里把包包拿出来，正准备溜之大吉的时候，突然，我座位上的座机响了起来，我吓了一大跳，一看号码，竟然是总监的内线电话。
　　我，我觉得需要先提前打120。
　　电话还在响，像催命铃声一样，没有办法，我只好颤抖的手拿起电话。“喂……总监。”
　　“进来。”
　　总监说完这两个字就径直把电话给挂掉了，那清脆的啪了一声，吓得我整个人都抖了抖，嘴唇几乎都颤抖了，我看看电话，又看看她的办公室，双脚犹如千斤重，根本挪不开半步。
　　怎么办怎么办？我可以拒绝吗？总监好可怕，我是不是该穿件防弹衣进去？
　　走去办公室的这一小段路程，我走了足足十分钟，实在是没有办法了，这才走了进去。我偷偷看了总监一眼，她神色冰冷，面无表情，好像要吃人似的，我直接抖了一抖，吞咽了一下，“总监，您找我？”
　　总监根本就不理我，就好像没看到我似的，她就对着电脑做自己的事情，我站在那里不知道该怎么办，也不敢走，只好傻愣愣的站着。
　　就这样站着很是无聊，于是我就偷偷的把手机拿出来，可是我的微信都还没打开，就听到啪的一声，原来总监拿起鼠标移了个位置，但是放下去的时候放得特别重。
　　吓得我手一抖，手机差点都掉地上了，哪里还再敢看？只好把手机又藏了起来，装作刚才什么都没发生的样子。
　　说真的，我可累了，让我走路走一两个小时完全不是问题，但是就让我站着那里不动，真的好痛苦啊。
　　这段时间真的太难熬了，在我已经怀疑人生了的时候，总监终于关电脑了，她收拾好东西拎起包包，直接从我身边走了过去，看都没看我一眼。
　　我有点懵，不知道该做什么，然后就听到她的声音，“还不跟上？”
　　我如释重负的赶紧跟上，走了两步发现今天办公室还没关灯，连忙回去把灯关了，再追了出来。
　　总监面无表情的把办公区域的灯关掉，然后走去乘坐电梯，我跟着她身后就像个小媳妇似的，亦步亦趋。
　　总监是打算把沉默进行到底，今天晚上就没和我有一句对话，到了车库，她上了驾驶座，我看着她那么冰冷的神色，不太敢坐副驾驶，于是便想溜到后面去。
　　然后我就听到了这台车突然响起一声喇叭声，吓得我整个人都跳了一下，才碰到车门的手一下子缩了回来，为了我的小命着想，我还是坐在副驾驶吧。
　　这一路上都没有说一句话，我已经紧张到快要窒息了，好不容易看到小区的门口，我从来没有发觉自己这么热爱我的小区，感觉希望就在前方。
　　总监把车停在路边，我解开了安全带，还有点不太放心，因为总监没开口，我不知道我是不是可以走了，我看着她，小心翼翼的道：“那个，我先回去了。”
　　总监突然开口了，“是不是我不出现，你就不会推开她？”
　　总监果然是看到了之前那一幕，她开口总比一直沉默来的好，一直提着的那口气松了一些，“当时我没反应过来。”
　　“以后早上都在这儿等我，我跟你一起去上班。”总监语气似乎没有刚才的那么冷漠了，她还看了我一眼。
　　这话题跳跃度似乎有点大，但是比起追究告白那件事，我觉得这压根也不是事，于是点了点头，“那好，麻烦总监了。”
　　“现在是下班时间。”总监看着我，下巴微抬，示意我看腕表，然后又说道：“叫我名字就好。”
　　“？？？”
　　我觉得这个跳跃度也挺大的，我尝试性的叫：“远总监？”
　　总监看着我，眼神里似乎有些无奈，“伊迩，我叫伊迩。”
　　她的名字叫远伊迩，这我当然知道，可是我没有想到会有那么一天，直接叫她的名字。
　　“伊……伊迩。”
　　总监终于不再是面无表情的了，她微微弯了弯嘴角，“嗯，回去吧。”
　　我就这样被赦免了死刑，原本以为不得好下场的自己，没有想到这么轻而易举的就过关了，等我回了家之后，还有那么一点点不可相信。
　　这简直太不可置信了，于是我咬着嘴唇，在客厅里走来走去，手机屏幕亮了起来，发微信给我的是小小，我打开微信。【念姐，我今天说的都是认真的。】
　　比起是认真的，我倒是希望她是一时兴起，我无奈的笑了笑，给她回信息。【嗯，我知道，谢谢。】
　　退出和小小的聊天页面，我在聊天列表里面看到了总监的名字，突然想起她这个名字的出处，有些好奇的给她发信息。【伊迩。】
　　我把她的名字先发了出去，然后再把我的问题补了上去，【是不远伊迩，薄送我畿的伊迩？】
　　总监很快就给我回了信息。【赠予以诗，酌予以酒。晤言何其，伊迩匪久的伊迩。】
　　我恍然大悟，原来是自己误解了。【原来如此，所以一开始我就想差了。】
　　【嗯，一念。】
　　我看着她打我的名字出来，有些发愣，就好像这个跟了我26年的名字，变得不是我的似的。
　　就好像，春风吹过杨柳枝，吹绿了一个季节。


第十二章
　　“我有一个新消息，你想不想知道？”一大早的，朱淳就跑到了我的位置上，撑着我的电脑桌，贼兮兮的问我。
　　这种事情三番五次就会发生，所以我的组员们都已经见怪不怪，不过对于他口中的消息，大家都还是很感兴趣，小明转过头来，好奇的看着朱淳，“淳哥，什么新消息？”
　　“想要得知我的新消息，那可就得……”朱淳带着贱兮兮的笑容，伸出了手，手指灵活的动着，意思很是明显。
　　“淳哥，我带了一个面包，本来是准备下午吃的，给你。”一个女生爽快的从抽屉里面拿出一个面包，塞在朱淳手里。
　　朱淳就是这么没骨气的被打动了，反正他主要目的是为了这个消息，对于别人给他什么并不在意。“我昨天晚上在城市广场那里，遇见了总监，你们猜怎么着？”
　　“看你这么八卦的样子，总监一定是跟哪个男人在一起。”一个女生道出了真相。
　　“确实是跟一个男人在一起，但是如果是不认识的男人也没什么好说的，重点来了，那个男人我们见过。”朱淳说起八卦的时候很会带起气氛，到了重点的时候，他便会压低声音，身体微微向前倾，表情里透露出一种神秘感，嗯……偶尔觉得像是在说鬼故事一样。
　　“那个男人就是那天我们见到的那个，总监的学长，我们的男客户。”
　　朱淳这话一出来，我愣了一下，总监竟然还跟那个男人有来往？那一天晚上的事情还不够可怕吗？
　　想到这一点，我有点生气，开口把朱淳给赶了回去，“上班了，回去吧。”
　　朱淳看了看时间，也不再说些什么，只是朝着几个人挤了挤眼，“中午继续跟你们说。”
　　我开着电脑，看着空空如也的桌面，今天早上她载我来上班的时候，并没有提起这件事情，原本这事也不关我事，可是那天晚上出了那么危险的事情，她怎么可以不在意？
　　想了想还是把手机拿出来，给她发微信。【你昨天晚上去见了那个男的？】
　　过了几分钟，总结也没回我信息，我自己看着这条信息，反而有些后悔了，总监她这么大个人了，做事肯定有自己的道理，我反而生什么气呢？
　　可是超过了两分钟的信息没法撤回，我只好生气地把手机丢进了抽屉里面。
　　然后我也把这件事给忘了，到了十一点左右，座位上的座机突然响起来了，我看到是总监的来电，于是就接着电话，“您好，总监，找我有事吗？”
　　“进来一下。”
　　我也没有多想，上班时候的总监还是很正经的，虽然我依旧会有些紧张，但是相比下班后的总监，我觉得我已经适应了。
　　于是我就走进了总监的办公室，她抬头看了我一眼，说：“把门带上。”
　　总监叫人进办公室，极少会关上门，所以她这一说，把我吓得心都抖了一下。
　　我错了，上班时候的总监一样可怕。
　　总监看到我把门关上了，朝我勾了勾手指，我有些忐忑地站在她面前，两人隔着一张办公桌。
　　“你怎么知道我昨天晚上见了他的？”总监问我。
　　咦总监竟然在上班时间说私事？原来总监还会做这种事情，怪不得让我把门给关上。
　　总监没有听到我回答，然后又自己说了，“应该是朱淳告诉你的吧？”她自己也笑了，“不愧是八卦王。”
　　所以也就是总监昨天晚上确实见了那个男的，我有点生气，于是就轻哼了一声，“总监，您找我就是为了问这个吗？”
　　“我给你回微信了，你没有看？”
　　“没有。”
　　总监点了点头，她好像也发现了我有点生气，不过令我更生气的是她竟然笑了。
　　好生气噢怎么可以这样？
　　总监站了起来，绕过办公桌，走到我的面前，她靠得太近了，两个人的距离好像就只有二十公分，吓得我便后退了一步，但是我这一步还没退出去，就感觉我的腰被搂住了。
　　嗯……总监伸出了她双手，搂住了我的腰，阻止了我后退的可能。
　　我……我或者需要一个华丽的转身躲开这双手？
　　然而事实上我只能僵硬了身体，成功的变成了木头，一动不敢动，但血液好像慢慢地涌上了头脑，让我感觉到了耳朵在发烫。
　　“我给你发微信了，但是你没有回我，所以我才把你叫进来。”总监跟我解释。
　　然而我的注意力全在她搂着我腰的双手上面，根本就没有听清楚她在说什么，我还在尝试能不能溜出这个突然的搂抱。
　　总监见我反应，轻笑了出来，“他毕竟是公司的客户，他以工作的原因约我出来的话我没办法拒绝，所以我才选择去人多的地方。”
　　原来如此，所以朱淳才会在广场见到总监，我听到她的解释后，注意力终于从她那双手掌中转移，“嗯”了一声，也不知道该说些什么了。
　　总监笑着松开手，然后掐了掐我的脸，笑得十分温柔，“没事了，出去工作吧。”
　　相比搂腰，掐脸什么的根本就无关紧要好吗？所以我松了好大一口气，后退了两步，“那总监，我出去了。”
　　等我走出办公室之后，引来了不少人好奇的目光，虽然我知道他们并不知道里面发生了什么，但是做贼心虚的我，还是有了一点小脸红，低着头快步走回了自己的位置上。
　　刚坐下朱淳就给我发信息了。【总监骂你了？】
　　同一时间，小小也给我发信息了。【发生什么事了？】
　　发生什么事了？我在里面被总监调戏了，你说发生了什么事？可是这我没法说啊！心疼自己。
　　所以我只能装作什么都没有发生的给他们回信息，不过大家都以为我被训话了，怎么也比知道真相的强吧？
　　晚上在家看书的时候，微信里闺蜜团突然炸了，屏幕上的提示疯狂的闪动，这让我十分好奇，于是打开了微信群。
　　徐甜甜：【卧槽王丫头你真出柜了啊？！】
　　马悦琳：【你这几天到底发生了什么事儿？！】
　　王小丫：【你们别激动，出柜的是我。】
　　徐甜甜：【这能不激动吗？你都没有跟我们商量，这么突然，被你爸妈发现了？】
　　王小丫：【我也不想，我跟我女朋友聊天的记录被看到了，瞒不住了，没办法。】
　　我看着差点一口老血喷了出来，闺蜜团里只有四个人，我，徐甜甜，马悦琳，王小丫，我们四个都是初中同学，这么多年来感情一直很好。
　　我快速的打字。【这下可就尴尬了，后来怎么样了？】
　　马悦琳：【你没被你爸妈灭口？】
　　王小丫：【没被灭口也差不多了，我被关在了家里面，我妈明天要带我去看心理医生，劝都劝不住。】
　　徐甜甜：【当务之急，还是得找一个靠谱的心理医生，别整的说这个是个病可以治。】
　　王小丫：【事出突然，我根本就没有准备，而且我妈也根本不信我啊，我就只能祈祷，明天见的医生不会坑我了。】
　　马悦琳：【那你女朋友那边？】
　　王小丫：【这是唯一比较好的地方，暂时还没有波及到她那边，她知道我这边的情况，哭得比我还惨。】
　　我也发消息问道：【那你怎么样？】
　　王小丫：【就哭啊，我妈哭，我也就跟着哭，然后我妈妈就一路的骂我变态，说我有病，就说这条路是错的，和我以前设想的差不多，只是真正发生了，还是难受。】
　　我也不知道该怎么安慰了，出柜这码事太过严重，况且每个家庭的反应都不一样。只是看着她这个样子，我心里也压抑得可怕。
　　大家都在安慰着王小丫，就在这个时候，总监给我发信息了。
　　【一念。】
　　我还是十分不习惯她叫我名字，明明很多人都会这样叫我，但是如果叫我的那个人换成是总监，我总感觉这两个字会变了一个味道。
　　我心情有些低落，看着这两个字看了很久，然后才回信息。【总监，您说，感觉到无力的时候该怎么做呢？】
　　然后总监的电话就打来了，我想了想，还是接通了电话。“总监？”
　　“嗯，是我。”总监的声音清清冷冷，有一种泉水叮咚的味道。“发生什么事了？”
　　“没什么，就我朋友出了点事，尚且没有解决办法，我看着有些难受。”
　　总监沉默了一会，开口问道：“我能帮得上忙吗？”
　　我轻轻笑了笑，自顾自的摇了摇头，“帮不上，谁也帮不上，只能看……造化吧。”
　　“没有什么是人力不可为的，造化一词只是认命的人给自己的一个安慰，还没到最后一刻，谁也不知道结果是什么。”总监的声音轻柔而稳重，她就像一个征服者，准备跨越前面的高山和大海，却没有一丝畏惧。“最重要的是自己不要放弃，对于任何事情都是如此。”
　　“不是我，我还是很坚强乐观的。”我听着她说的话，忍不住笑了起来，“总监您觉不觉得很像大学导师？”
　　“会吗？”那边也传来一声轻笑，“只是你突然这样，我有点被吓到了。”
　　“我？我没事啊，就像我之前说的，一点小情绪而已，来得快，去得也快，只不过和上次一样，恰好在我有小情绪的时候，你就出现了。”
　　“也挺好的。”
　　“什么挺好的？”我有些奇怪的反问。
　　“能在你有小情绪的时候出现，挺好的。”
　　心里被她这句话说的有一些悸动，她总是能够轻易的拨动我心中那根弦，她出现得是那么突然而又理所当然，总是让我没有防备，无法防备。
　　“呵呵。”心里有一些慌乱，我只好干笑两声，“还没睡觉吗？”
　　“还没有，部门还有一些规划还没做好，周五的季度大会要用。”
　　“对了，要开季度大会了。”
　　“嗯，我是想告诉你一声，你的小组被评为了设计部季度优秀小组，到时候你要上台发表感言。”
　　“啊……是真的啊？”我有些诧异地反问，虽然从朱淳的态度里面猜到了，但是亲口听到的时候，还是有些不敢相信，五个小组里面，我的资格是最轻的，同样这也是我，当主管之后的第一个季度评比。
　　“嗯，所以你提前准备一下。”
　　“呵呵，好。”我点了点头，“朱淳前几天跟我说有一个消息是关于季度大会的，而且还跟我们小组有关系，那时候我就有猜到，还觉得是不是自己太过骄傲了，不然怎么会大胆的想着会是自己这一组呢？”
　　总监也是一阵笑，“朱淳能提前这么久得到消息，确实像你所说的，不得不服。”她顿了一下，又说道：“不过你很优秀，真的。”
　　“总监您一个，三十出头就当了这么多年的总监的人，说我优秀，不觉得太没有说服力了吗？”我大胆的反驳。
　　“不一样。”总监笑起来的声音格外动听，“还有，你该叫我伊迩的。”
　　我愣了一下，咬了咬嘴唇，轻声叫道：“伊迩。”
　　“嗯，我在的，一念。”
　　如果心里的春/色会蔓延，那恐怕这一瞬间就已经是夏天了。


第十三章
　　很快就到了周五那天，虽然晚上就是季度大会，但是上班的时候并没有什么区别，我依旧是做着自己的事情，直到总监把我叫了进去。
　　经过那天办公室搂抱的事情，我对她的办公室留了一种天然的畏惧，不过好在正常情况下都不需要关门，也就代表着这只是公事，这样好歹让我心理安慰一点。
　　进入她的办公室，已经有一种轻车熟路的感觉，总监看见我进来，就把一份表递给我。
　　我接过表看，才发现是今晚主持的流程，我看了几眼，发现好像有点不太对劲，这好像是主持稿，于是我心里面突然有了不好的预感。
　　“原先定好的主持昨天晚上吃坏了东西，今天请假了，所以还缺一位女主持。”总监带着优雅的笑容看着我，看得我心里再次瘆得慌。
　　“所以总监的意思，是让我顶着上？”我脸上露出一些不可思议的神色，“我可以拒绝吗？”
　　“你说呢？”总监就这样反问了一句。
　　“咕噜”我吞咽了一下，“为什么会是我？”
　　“公司你也知道，每一次季度大会的主持人，都会从各个部门抽人出来，这次的部门是客户五部和策划部，这个女主持是客户五部的，但是发生了这么件事，再加上已经轮到我们部门出人了。”总监十根青葱一般的手指穿插而过，形成十指相扣的姿态搭在桌面上，“所以就把你选举出来了。”
　　“部门有那么多女生，为什么会把我给选出来了？”说实话，这种事情我是避之不及，如果可以的话，我绝对不会主动去揽这个活，但是没有想到这个活还能直接跳到我怀里来。
　　说到这里，总监一阵轻笑，美眸饱含深意的看了我一眼，“策划部这次推选出来的男主持是，朱淳。”
　　我……我觉得我需要去把朱淳给打死。
　　但是我还没有放弃挣扎，“然后总监您看，我今天没有穿裙子，也没有化妆，我总不能就顶着这样的一个形象上台吧？”
　　“嗯，这是个问题，今天允许你提前两小时下班。”总监似笑非笑的看着我，“两小时应该可以了吧？”
　　我还能说些什么？
　　于是我露出了迷之微笑，轻轻点了点头，“那好，总监，我先出去了。”
　　总监看出了我的心不甘情不愿，笑着说了一句，“别以为我不知道，你这三年以来，从来没有做过主持，每一次都被你逃掉了。”
　　吓得我心一抖，差点就直接反问她怎么知道的，总监太可怕了，既然把这些琐事都给记上了，身为这些琐事主角的我，真是，一点都不觉得高兴。
　　主持人并不要求脱稿，只需要稍微熟练一点，不要完全对着稿说话就行，所以我就读了两三次，也就放到了一边。
　　中午下班的时候，朱淳他又带着死贱死贱的笑容跑到我身边，朝着我挤眉弄眼，一句话也不说。
　　我微笑的看着他，很有诗情的说道：“有一男子，名朱淳兮，其之变态，无敌手兮。”
　　刚靠近这边的小小，听到这句话，扑哧一声笑了起来。
　　朱淳脸色就是一变，随手拿起桌上的合同就要往我身上砸，我连忙把笔记本拿起来挡着，“朱淳，居然打我，你还有理了？”
　　“我怎么没有理了？我这是在助你走上人生巅峰，很快你就可以出任CEO，嫁给高富帅，这么好的一个机会，怎么可以忘了你呢！”
　　“还嫁给高富帅，你要是正经的给我介绍对象我很乐意，结果你竟然把我推出去做主持，我辛辛苦苦躲了三年，现在功亏一篑，我真恨不得弄死你这丫的，还有，你快告诉我总监怎么会知道我逃了三年？你今天要是不给我一个满意的解释，我就让你见识一下花儿为什么这样红。”
　　“哈哈哈哈哈，总监竟然知道你逃了三年？常在河边走哪有不湿鞋，栽到总监手里了吧？”朱淳大笑了起来。
　　小小在一旁也看得笑个不停，然后问我，“什么主持？是今天晚上的季度大会？”
　　朱淳点头，“不就是这个嘛，今天晚上我是男主持人，她是女主持，这作为好兄弟嘛，要有福同享，有难同当。”
　　“谁跟你是兄弟了？”我白了他一眼，“你赶紧去趟泰国我们还是好姐妹。”
　　“那可不行，我还得娶媳妇儿。”朱淳笑嘻嘻的道。
　　我们三人就一起去吃饭，小小跟在我后面，很是期待的看着我，“念姐，做主持人是不是要穿礼服的啊？”
　　我忍不住笑了笑，“小小你是第一次参加可能不知道，季度大会并没有要求那么高，稍微打扮一下就行了，只有年终大会的主持，才需要更正式一些。”
　　“虽然说相对于年终的会比较随意，但是你今天不会就打算这样上台吧？”朱淳瞅着我素面朝天的模样，有些不可置信地问。
　　“我哪儿知道今天会突然要做主持啊？只是上班的话我穿得花枝招展也没人看，难不成我还要对着电脑孤芳自赏吗？”我斜了朱淳一眼，“这还不是你搞的鬼？”
　　朱淳就在笑，“我这是给你创造一鸣惊人的机会，况且你也不能这样说，你没看你们总监？多漂亮啊，我要是客户，我光看着她我就能把这单给签下来了。”
　　“呸！色胚！”我狠狠的唾弃了他一把，“她是总监，我只是一个小员工。”
　　“念姐也很漂亮的。”小小在一旁小声的抗议。
　　“哎哟，行行行，我知道你是她的小迷妹。”朱淳笑着说，弄得我真想掐死他算了。
　　到了下午4点钟的时候，我收拾好了东西，把电脑关上，走到总监办公室，“那总监，我就先回去了。”
　　“你等等，我跟你一起回去。”总监也把电脑给关上了，见我有些发傻，笑着问我：“怎么了？”
　　“没。”我只是有些好奇总监怎么也决定回去了？
　　我和她一起走出公司，经过策划部门的时候，我余光看见朱淳对着我挤眼，也不知道这八卦王会联想到哪里去。
　　总监把车开到我的小区门口，并没有停下来，反而是朝着小区开了进去，我有些发愣，“总监，您不是回家吗？”
　　“谁说我回家了？我今天只是你的专属司机。”总监看了我一眼。
　　我……我居然劳驾总监做我的专属司机，我会不会折寿啊？
　　上一次在我家里，总监亲了我一下，虽然过去蛮久的了，但是她再次踏进的时候我家的时候，那件事又自动浮现在我的脑海里面，让我忍不住很是不自在。
　　总监却好像已经习惯了，自动自觉的换上拖鞋，我连忙给她倒了杯水，有些不自在的道：“那个……总监，我……”
　　总监端着水杯在笑，“你不用这样，忙去吧。”
　　我松了一口气，进了房间找衣服，虽然说不用十分正式，但是也不能太过随意，我既然把这事答应下来了，就不能抱着之前能逃就逃的心态，再说，朱淳穿着一身西装，我穿得太离谱，不得被他笑死。
　　我把我的裙子都翻了出来，还没考虑好该穿哪一条的时候，总监走了进来，她穿着拖鞋走路无声无息，我根本就没感觉到后面有人。
　　直到总监贴近了我的身体，手从我腰侧穿过，我才惊觉身后有人，吓的立刻挺直了身体，谁知一挺直，直接碰到了总监，我这才知道她与我的距离是这么的接近，于是我又成功化成了木头。
　　总监的声音在我耳畔响起，“这件好看。”
　　她呼出的气似乎穿过了我的头发，直接洒在了我的耳朵上，就像一根羽毛轻轻的拨弄着耳朵上的神经，一阵战栗。
　　我僵直着身体，下意识的跟着她手指的方向看去，那是一条白色的裸肩紧身裙，平时穿的比较少，从来没有穿过去公司，毕竟我是个与电脑为伴的人。
　　“就这条吧。”总监的声音再一次响起，轻柔的，魅惑的，不可抗拒的响在我的心里。而她身上的味道，就这样在空中化作了一条灵巧的藤蔓，一下子就钻进了我的鼻子里，然后再飘逸不见，晕开成为迷药。
　　我觉得我真是要疯了。
　　我喉咙艰难的滚动了一下，应了一声，向前一步弯腰把裙子拿起来，然后我才突然反应过来，其实刚才总监并没有圈住我，我只要向前一步就可以逃过了。
　　但是我忘了，忘得一干二净。
　　总监见我选择了这条裙子，弯起了嘴角在笑，她退后一步，彻底得到解放的我，连忙抱着裙子跑进了浴室。
　　慌忙逃进了浴室的我，面对着无人的小空间，这才松了一口气，看着镜子里的自己，脸颊嫣红，神色娇羞。我不禁在心中哀嚎一声，为什么总监总是这么可怕？我感觉我总有一天会被吓出心脏病来。
　　心里虽然忐忑，但是要换的衣服还是得穿上，幸亏最近没有发胖，不然要是穿不上这条裙子，我不得囧死，换上衣服出来后我就直接在梳妆台上坐了下来，总监从客厅走了过来，站在我身后。
　　我在镜子里面看着她，心里就是一抖，想要画眉的手都不敢拿起眉笔了，如果一直被她这样看着，我觉得我什么都不用干了。
　　“你做你的，不用管我。”总监轻笑。
　　重点是我没法不管你啊！你就在那里我怎么可能不注意？这根本就是个不可能的事情好吗？但是总监显然没有要离开的意思，我只好强忍着不自然。
　　打粉底一类的还好说，等到我越弄越细致的时候，余光一看到总监，我就直接抖了一抖，眼线都画歪了。
　　这简直没法忍，我只好把东西都放下，幽怨的看着总监，“我觉得您可能需要回避一下。”
　　总监笑着问我，“为什么？”
　　这还能有为什么？我就不相信总监会不知道，可是她要装傻，我也没有办法，一时拿她也没辙。
　　总监见我神色，又笑了起来，她突然走过来，拿起我的眉笔，“我来帮你吧。”
　　我一下瞪大了眼睛，但是她已经用她的手捧住了我的脸，把我朝她那边转去，然后就看到她俯下身来。
　　我身体几乎是下意识地就僵住了，想要推开她，但是她的态度很坚定，“别动，会画歪。”
　　她的神色十分认真，认真得直接熄灭了我垂死挣扎的心，只好僵硬着身体坐在那里，看着如此近距离的她，看着她微微颤动的睫毛，美丽而自信的眼睛，还有那带着浅浅笑意的红唇。
　　“你的睫毛真长。”总监突然开口，画眉的手停了一下，然后轻轻往下一刮，她用她的拇指指腹触碰了一下我的睫毛。
　　我一个颤抖，慌忙身体退后了一些，感觉脸颊在发烫，我垂下眼睛不敢看她，眼睫毛似乎还在被撩动着，酥/痒难耐。
　　我勉强压下躁动的心跳，低声回应，“嗯，我也就眼睫毛长一点。”
　　我的眼睫毛很长很密，还有自然往上弯的弧度，所以假睫毛这一种东西是不会出现在我身上，我自己对这一点十分的满意。
　　“嗯，我很喜欢。”总监突然说出这话，这几个字犹如化作了藤蔓直接困住了我的心脏，然后牢牢紧勒，让我不由自主的就闭住了呼吸，痴痴的看着她。
　　她好像没有发现我的异常，把眉笔换成了眼线笔，再一次在我脸上画了起来。
　　心里的藤蔓似乎逐渐松开，没有了刚才那种窒息感，我的呼吸慢慢放缓，只是这样坐着还是觉得很不自然，于是就想找话题，“总监您……喜欢我的睫毛？”
　　但是话一说出口，我就想打自己一巴掌，我问的到底是什么东西？喜欢我的睫毛又能怎样？难不成我还能剪下来给她吗？我还会不会聊天了？
　　我脸上浮现了懊恼的神色，总监见着弯了弯嘴角，“嗯，喜欢，别的也喜欢。”
　　别的……也喜欢……
　　作者有话要说：情人节快乐啊小天使们~今天也是我和女朋友九周年纪念日哟~所以今天加更~23333333333


第十四章
　　别的也喜欢？
　　在听到这句话的时候，心里免不了一阵悸动，但是她的神色是如此正经，画眼线的手也没有停止，所以，大概，是自己理解错误了吧？
　　于是我在认真的思考我身上到底还有哪一点能比得过总监的，不然她怎么会觉得喜欢呢？
　　化完妆之后，时间已经差不多了，我和总监没有停留，直接开车去了酒店。
　　当我走进公司承包的大堂之时，已经入座的七七八八了的同事，突然有一瞬间的安静，然后就爆发出了巨大的起哄声。
　　“吼！！！”
　　不知道是谁带头，突然间叫起了我的名字。“许一念！许一念！”
　　“许一念！”
　　我当场有点发懵，不知道这群人怎么了，仔细一看，带头的都是和我相熟的同事，然后很多是跟着凑热闹，其中朱淳叫得最为大声。
　　总监原本在我旁边，此时听到大家的起哄声，也笑了，退开一步，“进去吧，万众瞩目的主持人。”
　　说实话，这种情况，真的很害羞，也很尴尬，我狠狠的刮了朱淳一眼，只好硬着头皮踏进去了。
　　朱淳穿着一身崭新的西装，但是却流氓的吹了一声口哨，这才走到我的跟前，绅士的递出了他的手臂。“看不出来，原来你还挺有姿色的。”
　　“朱淳，你不说话没人会把你当哑巴。”我瞪了他一眼，还想我挽他手臂？做梦！
　　朱淳“啧”了一声，“你这样我很没面子啊，挽上挽上，咱们去走一遭，亮瞎他们的眼睛。”
　　我很无奈，但是看到他那一副蠢蠢欲试的模样，忍不住开口说条件，“一个星期下午茶。”
　　“靠，你抢劫呢？一个星期啊！”朱淳露出肉痛的神色，咬咬牙道：“三天，不能再多。”
　　“成交。”
　　反正只是溜一圈，并不是不能接受的事情，和他那么熟了，挽一下手臂也没什么，而且其实以往的主持人，也会有被起哄的情况，他们也会大方地走一遭，可能也算是一个传统吧？
　　于是我伸出手挽住了他的手臂，朱淳就趾高气昂的朝他们走去，“怎么样？是不是觉得我们兄弟俩特别相配？”
　　“是姐妹，你能不能好好说话？”我笑着打断朱淳的话。
　　“哎呦，朱淳这小子，平时太不收拾自己啊，今天这一穿西装，嘿，感觉都不一样了。”一个男同事拍了拍朱淳的肩膀，旁边就有人开我玩笑，“我说小许，你今天真的特别漂亮，我现在追求你还来得及吗？”
　　“去去去，今天她可是我的女伴，你这当着我的面抢人，我保证打不死你。”朱淳笑着反驳，闹成了一团。
　　我又忍不住吐槽，“说真的，主持人被起哄这个传统，到底是怎么传下来？搞得好像一对新人一样。”
　　“哈哈哈哈，小许，你还敢说。”一个老同事听了我的话，笑得几乎断了气，“想当年还是你带头起哄，那时候是谁来着，哎呀，我忘了她名字，反正被你带头起哄得都要钻桌子底下去了，这才过了两三年，你自己反倒给忘了。”
　　“有这回事儿？我怎么不知道！”我一脸诧异的看向朱淳，八卦王不愧是八卦王，很快就给出了答案，“姓胡的那姑娘啊，当时还和你同一个部门，你平时见人家不怎么化妆，那天一化妆出来，你就带头起哄，大家也就跟着起哄，说到底，都是你自己坑自己。”
　　我忍不住僵住了，心中大骂，我居然自己坑了自己？！真是因果报应啊！
　　我这绕了一圈下来，大会也准备开始了，从自己小组脱身出来，朱淳就牵着我去前面的领导席，然后我就发现了坐在领导席上的总监脸色有些不太好。
　　总监这是怎么了？我心里有些不好的预感，然后就看到她看似无意的扫了我的手一眼。我的手这时候正挽着朱淳的手臂，被她这一看，感觉她的目光要灼伤了我的手，吓得我连忙缩了回去，不敢再挽着了。
　　“总经理，各位总监，您好，我是今天的主持人，来自文案策划部的朱淳。”朱淳正经起来的时候，看着还是挺可靠的。
　　我也微笑着向领导席的各位打招呼，“领导们好，我是今天的主持人，来自设计部的许一念。”
　　“嗯，都好都好。”总经理似乎多看了我一眼，然后看一下总监，“远总监，我记得这位女同事在公司好像也好几年了，怎么这才第一次露面？”
　　总监露出得体的笑容，“她胆子比较小，所以这一次不是让她上来历练历练嘛。”
　　“嗯，有道理，你加油啊。”总经理是一个四十多岁的中年人，看着倒是挺可亲的，对我笑着点了点头。
　　“一定不会让总经理失望。”我也肯定的回了一句，然后朱淳就带我到一边准备大会的开始了。
　　“紧不紧张？”朱淳一边看稿子一边问我。
　　“说不紧张是假的，但是也不至于会紧张到结巴。”我笑了笑，偷偷看向领导席，总监正在和隔壁部门的总监说着话，神色也没有刚才的那么黑。
　　“就知道你是没问题的。”朱淳也笑了。
　　时间到了，现场调控的负责人向我们打了个ok的指示，我和朱淳对视一眼啊，都点了一下头。
　　于是我们就一同走向了大堂里的舞台上。
　　“尊敬的各位领导，各位同事，大家晚上好！”
　　“我是今天的主持人，来自文案策划部的朱淳。”
　　“我是来自设计部的许一念。”
　　热烈的掌声响起，季度大会也算是拉开了帷幕。
　　季度大会总体而言，也不过是领导致词，说一下公司大的发展方向，而部门领导们则是说一下季度的部门发展方向，然后评选每个部门里的最佳团队，以及优秀员工等，其中会穿插一些小游戏，总体而言也算是比较活跃。
　　领导致词的时候，总监上来了，我在一旁看着她从容而优雅的走上来，精致的脸庞挂着淡淡的微笑，不会过于生疏，也不会过于亲密，恰到好处的距离。
　　“设计部在过去的一个季度里面，成功的成立了一个新小组，以我们许一念为首的设计五组，从今以后，设计部就不是只有四个小组了。”
　　大家响起了掌声，不少人朝我看来，我微笑的点头示意。
　　“这一个季度我们部门的目标是……”总监是总结了上一个月的目标完成情况，然后再说了一下下来的发展目标。这一套东西，每一个领导都在说，但是当她在说的时候，我发现几乎每一个人都在认真听，就好像她不是在说致词，而是在表演似的。
　　等到总监说完之后，场下再次响起了掌声，然后总监就下去了，这时候轮到我上场主持，我拿着整理好的稿子，带着笑容走了上去，“感谢我们设计部远总监的致词，大家猜，接下来又会是哪一个领导上来施展他的魅力呢？”
　　其实也只剩下一个部门领导还没有说致词，这根本就不需要多加猜测，但是我要的就是场下有回应，这样就显得没那么尴尬，也有热场的效果。
　　场下果然大声叫起了总监的名字，我心里十分满意这群同事的配合，“那我们掌声有请客户部总监上台！”
　　朱淳看着我走下来，又露出了他贱贱的笑容，“你还挺会适合当主持人的嘛，年终晚会有没有兴趣啊？我可以推荐你呀！”
　　“朱淳，你能不能有一天别坑我？”我没好气的瞪着他，“我告诉你，我今天可是穿了细高跟的。”
　　“哈哈，那我错了，我错了还不行吗？”朱淳笑着摇了摇头。
　　其实身为主持人是很惨的，别人在吃东西的时候我们在旁边看，只能喝几口水撑着，但是我实在是饿惨了，于是让朱淳挡在我的面前，我在后面偷偷吃一些东西。
　　结果朱淳突然上台去了，我愣了一下，回头一看，然后就看到总监似笑非笑的看着我，吓得我连忙抹了抹嘴唇。
　　然后我就看见总监跟旁边的总经理说了一声，然后就朝我这边走来了，我吓了一大跳，不知道她要做什么，结果只是擦肩而过，不过倒也留了一句话，“跟上。”
　　我看看总监背影，又看看朱淳，朱淳这时候下来了，我就和他说，“我去上个洗手间。”
　　朱淳点头表示知道，然后我就追了出去，意外的是，总监确实往洗手间走去，一进门就看到她在洗手，朝镜子里看了我一眼，“你照照镜子。”
　　我狐疑地朝镜子看去，才发现，原来刚才吃东西把唇膏给吃掉了不少，有一点不均匀，如果这样子上台，别人稍微注意一点就会发现。
　　我连忙尝试补一补，但是我唇膏忘记带出来了，抹了几下都没能抹均匀，我不禁有些头疼。
　　总监这时候从包包里拿出一支唇膏来，“用我的吧。”
　　我愣了一下，然后就看见她抽出一张纸巾就要给我擦嘴唇，吓得我退后一步，又被她抱住了脸，“别动，我给你擦。”
　　她的手指隔着纸巾从我嘴唇略过，我神色震惊的傻站着，不死心的想要挣扎，然后总监干脆双手从我腰侧略过，撑在洗手台上，而我就被她锁在怀里了。
　　我直接闭住了呼吸，瞪大了眼睛，这样傻傻的看着她。
　　“你还乱不乱动了？”总监声音是冷冷清清的，但是她说着这话的同时身体还往前倾，看着我跟她的距离越来越近，我再也忍不住往后一退，身体倒是被洗手台拦住，但是我的腰还是可以往下弯的。
　　往下弯的同时，我连忙惊慌地摇头。
　　总监便微微弯了弯嘴角，放开了双手，退后一步，我松了一口气，乖乖站直。
　　总监三两下把我原来的唇膏给抹开了，然后她打开了她的唇膏，要往我唇上涂的时候，我突然反应过来这是她用过的，感觉脸一下子都红了。
　　意识到这一点的我又想后退，就见得总监挑了挑眉。“许一念。”
　　被总监连名带姓的叫了一声，我所有尝试挣扎的念头都熄灭了。
　　她一手捧着我的后脑勺，一手拿着唇膏照着我的唇形画了起来，我一直闭住呼吸，直接快要窒息的时候，忍不住了，才松了一口气。
　　总监弯了弯嘴角，明显感觉到了我的窘态，她涂好之后，我还来不及放松，就见得她抬起手，用中指指腹抹上了我的唇。
　　她的指腹……我的唇……
　　我突然觉得我整个人都要炸开了，从嘴唇开始，那种剧烈的电流一直麻痹到我的脑袋，再传达到我的四肢，只感觉耳边“嗡”的一声，我几乎失去了知觉，唯独嘴唇例外。
　　她的指腹柔软而温暖，所到的地方都会激发出剧烈的电流，那种酥麻的感觉，让我竟浑身发软。
　　她一下又一下的摸着我的嘴唇，从左到右，从上到下，自始至终。
　　我……我觉得我需要进一下急救室。


第十五章
　　直到总监放开了我的唇，我依旧还是没能反应过来，然后就听得她笑着说道：“好了，出去吧，估计朱淳都等急了。”
　　“哦……哦，好。”我都不知道自己在说什么，只是下意识的点头，然后就像一个没有灵魂的木偶一样走了出去。
　　嗯，我的灵魂被电晕了。
　　出去的时候朱淳看了我一眼，开玩笑，“我差点以为你这是掉坑里了，还在想着要不要报警。”
　　我只能回了他一个迷之微笑，因为我到现在还在发懵，我没有掉厕所坑啊，可是我好像掉总监坑里了。
　　这都是些什么事儿。
　　不过好歹还是个主持人，我没有过多的时间让我回想刚才的事情，让我混乱的思绪终于也有了一个发泄的口子，不然我觉得我可能会直接傻掉。
　　大会举行到设计部季度优秀团队的时候，是朱淳上去说的，因为我作为领奖者，在台上介绍自己会显得很是尴尬，我在舞台侧边给组里那群小伙伴打电话，“待会我要是叫你们上台，记得上来，别拖拉。”
　　“哎？我们为什么要上台啊？”
　　接我电话的这个男组员居然还问我原因，我无语的站在那里一时还不知道怎么解释，然后就听到朱淳说道：“让我们掌声欢迎设计五组的许主管上台！”
　　下面哗啦啦的响起掌声，我无奈的朝我小组方向看了一眼，然后从舞台一旁走了上去，然后我就听得设计部的同事们带头大喊我的名字，“许一念！”
　　“许一念！”
　　公司是一个很容易带动气氛的地方，特别像我们这种公司，年纪都比较年轻，更是喜欢各种起哄，或者我也是其中一个，但是当我站上去被别人起哄的时候，真是有一些哭笑不得。
　　于是设计部的同事们就带动得大部分的同事在喊我的名字，我无奈的站在上面笑，然后目光就看到了总监也在笑着，我和她目光相对的时候，她微笑着点了点头。
　　这有点像是在鼓励我，其实我并不算紧张，但是看到她的鼓励，我心里面还是有点受用，于是我拿起了话筒。
　　叫声停息了下来，我开口说话了，“作为一个主持人，提前得知了获奖名单，说实在的，我都不好意思装出那种惊喜若狂的表情。”
　　我话一说完，场下便响起一大片的笑声，我也笑了，“但是我觉得我这么平静的上台好像也不太好，不然我还是先换个表情？”
　　大家还是在笑，而我转了个身，正想转过来的时候，就听到旁边的朱淳十分默契的喊道：“恭喜设计五组获得本季度设计部优秀团队！”
　　大家下面又是哄笑声，而我听到了这重新的报幕之后转过身来，露出惊喜万分的神色，捂着自己的嘴，“啊？！真的吗！”
　　“哈哈哈哈哈”
　　场下彻底笑翻了，余光看到总监也笑得几乎停不下来，我也被自己逗笑了，大家笑了好一会儿才停下来，我这才正经说话，“这是我第一次带领一个团队，也不过是一个季度的时间，然后居然能够得到这一次的优秀团队，说不吃惊是假的。”
　　“我觉得更多的是大家对我这个新团队的谦让吧，让我先感谢各位前辈的谦让，谢谢大家给予我们这个团队的帮助，当然远总监的包容和帮助都让我十分感激，比心。”
　　我做出比心的动作，于是下面的同事又笑了，设计部的同事纷纷也回我一个比心的动作。
　　“能获得这个荣耀当然不会是我一个人的功劳，我的每一个组员们都非常努力，非常可爱，请允许让我的组员们上台，接受这一个荣耀。”
　　“啪啪啪”
　　组员们都纷纷露出了笑容，颇有些昂首挺胸的走上了舞台，然后我就让他们一一介绍，而我则在旁边看着他们。
　　最后给我们颁奖的是总监，她手中拿着奖杯上台与我的组员们一一握手，我站在最边上，她就一路握着过来，然后微笑着站在我面前。
　　她笑容十分优雅美丽，在她的眼神里我似乎看到了些许的满意，她伸出手，我自然也握了上去，这是我们第一次握手，虽然在如此正式的场合之下，可是她柔软舒适的掌心，还是让我有一点点恍惚。
　　“恭喜你，许主管。”她把奖杯递给我。
　　“谢谢总监。”我双手接过总监，然后道谢。
　　总监听到之后笑容更深了，“这是你应得的。”
　　颁奖之后就是合照，总监站在我身边，侧着身子，摄影师看了看，然后让总监再往我这边靠近一点，然后我就闻到了总监身上那淡淡的香味。
　　我想，这第一次带领团队领奖，也算是人生的一个小小的里程碑吧。
　　散开的时候，我与总监一同往侧边走了下去，总监小声的对我说道：“看微信。”
　　我们小组下来自然就是朱淳上去报幕，我则抽空看了看手机，总监给我发了信息。【我今晚会喝酒，开不了车，你喝不喝酒？】
　　我明白总监的意思，但是我一个主持人，得站到最后一刻，就算是想喝也没时间喝啊，于是我就给她回信息。【不喝。】
　　【嗯，等我。】
　　我看到总监这句话之后就默契的知道今晚我会是司机，不过倒是没有感觉不乐意，我把手机放到了一边。
　　到了最后，我和朱淳上台说了落幕词，终于结束了，剩下的时间就是自由敬酒时间，也就是我和朱淳的吃饭时间，已经饿得快疯掉的两人直接跑到最后一桌坐了下来。
　　“啊，虽然我来之前吃过了点儿东西，但是还是好饿啊。”朱淳现在吃起东西来，就像风卷残云一样。
　　我本来也十分的饿，但是吃了几口发现吃不下去了，大概是已经饿过头了，我喝了好几杯水，硬塞了一些东西下去，痛苦的说道：“啊……真的太辛苦了，以后这种事情谁让我来，我就弄死谁。”
　　“哈哈，你可不能这样说，今晚可是有不少人把你当做是女神了，就比你们远总监差了那么一点。”朱淳说的这么一点的时候，手臂用上了最大程度的挥动，感觉划出了一个银河系。
　　我真是看着就忍不住想要揍他，他笑着躲开了，这时候大家开始了敬酒，被敬的主要是领导席，每一次季度大会都是这样。
　　我们两个主持人一般到了这个时候就算被忽视，一般大家也不会过来打扰，毕竟很多人也都做过主持，知道今晚的辛苦。
　　我和朱淳吃到差不多的时候，大家也都敬得差不多了，反倒是领导席的几位领导在互相喝酒，以前我并没有注意，到了今天晚上，我才注意到总监的酒量还是很不错的，我已经看她喝了很多酒了。
　　到了这时候，这才有人跑过来想逮我和朱淳喝酒，我连连摆手，“我不能喝，不能喝。”
　　同事之间其实很体谅，我这边拒绝了喝酒，他们也不会强迫我去喝，朱淳倒是没有拒绝，然后他就被一群同事围了起来，热热闹闹的让他整瓶喝下去。
　　“念姐。”我正在看热闹的时候，小小的声音从旁边传过来。
　　我朝她看去，她今天穿着一条白色的长裙，衬得她越加的娇小可爱，我笑着说道：“小小，你今天很漂亮啊。”
　　小小有些羞涩，然后跟我说道：“没有没有，念姐才漂亮，我们组的男同胞们看得眼睛都直了呢。”
　　我笑了笑，客气话而已，我自然也不会当真。
　　小小又问我，“念姐，你这个周末有空吗？”
　　嗯……这问题问得……真是一点都不好。
　　我表情有一点点僵硬，但是自觉相对于面对总监时候，这点事儿根本就不是问题，上一次小小跟我告白的时候，总监明显很不高兴，我这要是和她出去，被总监知道了我岂不是要跪榴莲？
　　等等……跪榴莲是什么想法？
　　我在心里面默默的捂住了脸，内心世界极其丰富，然而表面十分平静，我微笑着摇了摇头，“我一般周末都会回我爸妈那里，所以恐怕没时间了。”
　　小小的神色是说不出的落寞，她见着旁边没有人注意到这里，于是又问我，“念姐，你是不是在躲着我啊？”
　　被看穿了的我才没有尴尬呢！
　　因为这么明显的事情，如果没看穿那才是可怕的事情好吗？我想了想，还是坦白说道：“小小，我确实是周末要回家，我没有骗你。”
　　嗯，没有骗你才怪。
　　“但是……”我话刚出来，就看见有人注意到我们这边了，我笑了笑，“小小，我们到那边。”
　　小小就跟我走到了最后边，那里有帷幕，有些人看向这边，也没有多想。
　　我接着说道：“我并没有故意躲你，只是小小，我们本身就不太有接触，以前是，现在也是，我觉得我们现在这种状态很好，不需要改变，真的。”
　　其实我这就是变相的拒绝，因为我根本不考虑接受她，也并不愿意她越陷越深。
　　小小的神色很是低落，我看着也有些于心不忍，伸出手拍了拍她的肩膀，“你也快实习完毕了，回去之后你会遇到更好的人，至少会比我好。”
　　小小眼睛都红了，站在那里久久不说话，我有些担心站太久了会引人注目，就想回去。
　　在我刚踏出一步的时候，小小拉住了我的手，“那，念姐，我可以提最后一个要求吗？”
　　“你说。”我认为她不至于在大庭广众之下就想吻我，所以我很淡定。
　　“我可以抱一下你吗？”小小问。
　　听到这个答案，我心里面是松了一口气，我张开双手，轻轻地把这个娇小的萝莉抱在怀里，“我们是朋友。”
　　说完这句话之后，我便松开了双手，走向了人群，朱淳还在被人灌着酒，也没有任何人向我这边看来，所以刚才的事情应该没有人注意到。
　　后来到大会结束，大家都散得差不多了，总监他们也要走了，我在想要怎么做的时候，总监朝我挥挥手。
　　我连忙跟了上去，她旁边站着的是客户部的总监，他看见我就笑了笑，“既然你们一起，那我就回去了啊。”
　　“嗯，好，小心点。”总监和他告了别，他就走了。
　　总监脸颊嫣红，喝了不少酒，但是也还没有到醉了的地步，看着多了几分妩媚，她突然伸出手勾住了我的脖子，对着我笑，“你今晚，真漂亮。”
　　我脸有些红，拿捏不准她到底有没有喝醉，还有别的同事叫着，问我，“小许，你们总监是喝醉了吗？”
　　“嗯，喝醉了。”我当然不能说她没醉了，没醉这样抱着我，明天估计朱淳就能八卦出一整部戏来。
　　“那要不要帮忙打车？”
　　“不用了，我和总监住得很近，我送她回去。”我扶着总监对那个同事说，那同事就点了点头，走了。
　　其实我觉得总监并没有喝醉，她的眼睛还是清晰的，上一次喝多了的时候，反应和这一次的都不太一样，不过我还是把她扶进了副驾驶座，然后给她系上安全带。
　　就在我开着车的时候，总监一直看着我，我很明显能够感觉到她的目光，这让我很不自在，咳嗽一声问道：“晕不晕？要不要闭眼休息一会？”
　　“你接受小小了？”总监突然问我。
　　我一愣，飞快的看了总监一眼，心里有些疑惑，“没有啊？怎么会这样问？”
　　“你和她抱在一起了。”总监的声音似乎有些幽幽的，“还是你主动的。”
　　我一滞，我觉得总监脑袋后面长了眼睛的吧？这样也能看得到，我以为没有人注意到这边的，总监这是生气了吗？我心里有些忐忑，只是也不知道怎么解释，况且，正常而言，是不需要向她解释的吧？
　　车里面陷入了一阵沉默，总监突然解开了她的安全带，我吓了一跳，问她：“怎么了？”
　　总监突然在车上转过身来抱住了我，我这吓了一大跳，连忙把车往路边停看向她，而我的脖子已经被她搂住了，距离十分的近，她的鼻尖和我的鼻尖，可能就只剩下一个拳头的距离，我吓得整个身体往后靠，死死抵在了靠背上。
　　总觉眼睛里面似乎浮现了一些迷糊，不像往常清冷的模样，她撅着嘴似乎在撒娇，搂着我说着话，“你抱了她……”
　　我心里有些乱，这个距离太近了，近得我根本没办法思考，只能说道：“总监，我们在路上，坐好好吗？”
　　总监没有说话，就这样看着我，她就维持着这样的姿态，以这么近的距离。
　　我发现她并没有松开的打算，我只好自己放松自己的心情，解释道：“我……我和小小并没有什么，我只是再一次拒绝了她。”
　　“那你为什么抱她？”
　　我有些哭笑不得，总监这个小女生的模样真的是第一次见，她平时有时候是温柔可亲，有时候是霸道独/裁，但是这样子的她确实第一次见。我心里有些慌乱，也有些发软，原本垂着的双手，犹豫了许久，还是抬了起来。
　　我轻轻的搂住了总监的腰，“我也抱你了。”
　　空气似乎在这一瞬间凝固了，我的掌心能感觉到她纤细而柔软的腰肢，散发着她的体温，烫得我掌心似乎着了火，我突然就后悔了，我不该这样做的。
　　总监似乎还没有反应，我无措的收回在她腰间的双手，把总监推回了副驾驶的位置上，再次为她系上安全带，“总监，我们回去吧。”
　　总监原本面无表情，在听到这句话之后突然弯了弯嘴角，神色里哪里还有迷糊？只是我不敢乱猜测，只好不看她，然后就听到她应了一声，“嗯。”
　　我终于松了一口气。


第十六章
　　周一早上和往常一样，由总监接我去吃早餐，然后上班。
　　在路上开着车的时候，总监说道：“你们不走什么时候来一场部门活动？比如说唱k和吃饭一类的，我请。”
　　每一次季度大会结束之后，总监都会请获得优秀团队的人吃饭一类的，在我还没成为主管之前，也曾经多次享受过这种待遇，只不过现在身份稍微改变了一下。
　　“我觉得这已经成为我们部门的一个传统了。”我笑了笑，其实跟在总监手下干活是一件很幸福的事情，她不会过于去管你怎么做，只要你能把结果拿出来就行，而且她也很大方，向来不会亏待手下人。
　　总监也笑了笑，“这件事成为传统也没什么不好。”
　　“那行，我待会问一下他们什么时候有空，如果没有意外的话，应该也是这个周五的事情。”
　　“嗯，你们到时候找我报销就行。”总监一般不会主动要求一起前往，毕竟她是总监，有一些人并不习惯和她在一起，感觉会很有压力，所以没有必要她都不会去。
　　“好。”
　　到了公司我跟他们一说，他们立刻就兴奋起来了，小明率先问我，“可不可以带家属的啊？”
　　“哎哟虐狗的来了，我们准备得戴墨镜才行。”另一个男同事立刻捂着眼睛说道。
　　“我这是刺激一下你们这群单身汪。”小明也笑着反击了回去。
　　“得了得了，你说我单身不见得你给我介绍。”他推了小明一把。
　　“好了，别闹了。”我笑着打断他们的打闹，“可以带家属，你们要是有男朋友或者女朋友的，都可以带过来，时间就这个周五晚上怎么样？下班我们就过去吃饭，然后去k。”
　　“我没有问题。”
　　“我也没有问题。”
　　“对了念姐，总监，跟我们一起去吗？”一个男同事说到这里的时候，眼睛似乎都在发亮。
　　“这得看你们，一般情况下，总监是不会去的，除非你们邀请她去。”我笑着反问：“所以你们是想她去还是不想她去的？”
　　“想啊，当然想啊！”一个男同事连连点头，这一点我并不意外，但是意外的是，另外两个女同事也跟着点头，嘴里说道：“想想想，当然想，能够和总监一起吃饭多幸福。”
　　我有点不太理解，疑惑的问道：“你们不怕总监吗？”
　　“怕啊，上班时间当然怕，可是总监是个大美女哎，跟她一起吃饭，光看着她我就觉得值得了。”一个男同事整一花痴的表情，小明给了他一拳，“你这表情给我收敛一点，被别人看到了，我觉得丢脸。”
　　这个男同事白了小明一眼，“要不是你已经有女朋友了，我才不相信你会是这个样子。”
　　小明只好嘿嘿笑着，我就看向那两个女同事，“男同事我倒是可以理解，不过你们俩怎么也那么兴奋？”
　　“念姐，你不懂，总监又漂亮又帅气，魅力不分男女好吗？”一个女同事笑嘻嘻的说道。
　　“得，我被你们打败了。”我只好举起双手投降，“那我问一下总监有没有空。”
　　到了中午我跟朱淳去吃饭的时候，往日跟在我们身后，像个小尾巴一样的小小不见踪影，我奇怪的问道：“哎，小小哪去了？今天请假了吗？”
　　朱淳用着一种“你怎么可以这样？”的眼光看着我，上下打量着，“季度大会那天晚上，你不是和小小在后面告别吗？不要告诉我你不知道小小实习期结束了。”
　　我还真不知道！我就单纯的以为小小是因为我在躲她，所以才会有后面那一幕。
　　我有些尴尬的摸了摸鼻子，只能含糊说道：“我一时给忘了，走吧，我们吃饭去吧。”
　　没想到小小已经实习结束了，我知道是最近，但是却不知道具体时间，于是我在想那天是不是对她太冷淡了一些，不过冷淡有冷淡的好处，毕竟不能给她希望。
　　到了晚上，我洗完澡之后突然想起来，我还没问总监周五晚上有没有空，我把手机拿出来给总监发信息。
　　【我们小组的同事们诚邀您跟我们一起去吃饭和唱k，赏脸否？】
　　【周五晚上？】
　　【嗯，可以带家属，总监，您也可以和您家属过来的。】
　　【你么？】
　　嗯……我觉得没看懂总监这句话的意思。
　　但是还是避免不了那一瞬间的悸动，我想了一下，给她回了三个问号。【？？？】
　　【你邀请我去么？】
　　原来是这个意思，我心里松了一口气。【对啊，我这不是在问您意见嘛。】
　　【嗯，那周五下班你等等我。】
　　我想了一下，又打字问道，【小小实习期结束了？】
　　【嗯，你舍不得？】
　　【也没有啦，只是我一点都不知道啊，今天还是朱淳告诉我的，总监您打算日后邀请她回来上班吗？】
　　【为什么会这样问？】
　　【啊……？你不是挺喜欢她的吗，不然为什么老是问我她的事情？】
　　【……傻。】
　　看到总监这个信息，我觉得我有点懵。
　　到了周五那天，我一回到自己的位置上的时候，就发现我小组的成员好像今天特别不一样。
　　男生头发梳得整整齐齐，穿得也是干干净净，女生则都化了妆，穿着小裙子。我看着格外新奇，一个两个的看过去，笑道：“你们今天是打算集体相亲吗？”
　　一个女同事，我们都叫她小琪，她说道：“念姐，今天晚上可是我们第一次小组聚餐哎。”
　　“这不是主要的，最主要的是今天晚上会跟总监同桌吃饭哎。”一个男同事接过了小琪的话。
　　“完了之后我们还会去唱k哎。”小明也接口说道。
　　“不就是一顿饭嘛，你们至于吗？”我有些哭笑不得，看向小明，“以前聚餐不见得你那么喜欢总监。”
　　“此一时非彼一时。”小明摇头晃脑的说道。
　　“我还真没看出来怎么不一样了。”我无奈的摇了摇头。
　　和他们说了一会笑，就到了上班时间，不过他们也没有耽误工作，工作效率反而好像比往日要好一点点，我看着更无奈了，难道这就是美女效应吗？
　　下了班之后，他们率先过去餐厅，我答应过总监跟她一起过去，所以我就留了下来。
　　等了大概半小时，总监就出来了，她走到我身边的时候勾了勾我的腰，“走吧。”
　　对于这种亲密的举动，我有些不习惯，其实我并不是接受不了肢体接触的人，但是当这个人是总监的时候，我总是会觉得很……害羞。
　　不过对于总监来说，这似乎很正常，她见我没有跟上，又回过头来看了我一眼。
　　我只好装作什么都没有发生似的跟了上去。
　　去到餐厅的时候，他们几个人都在一副沉思的样子，我看到除了自己的组员之外，还多了一个女孩，坐在小明旁边，看来就是他女朋友了。
　　“总监来了。”
　　“总监。”
　　“念姐。”
　　总监和我入座之后，小明指着旁边的女孩子介绍，“总监，念姐，这是我女朋友，你们叫她……”
　　“小红！”余下的几个组员同时叫出来，然后笑了起来。
　　“小明就该跟小红在一起。”我也笑着开玩笑，小明摸了摸脑袋，嘿嘿笑道：“那就叫小红吧。”
　　总监微笑着插口，“你们点了菜了吗？”
　　“点了，不过刚点完，估计没那么快上，我们刚才在玩谁是卧底呢。”
　　“既然总监跟念姐都来了，我们就不要玩谁是卧底了吧，刚好八个人，勉强可以玩狼人杀，怎么样？”小琪数了数人数，建议。
　　我和我的组员们是15，加上总监和小红，刚好八个人，小明也数了一下，然后说道：“这个好，我已经很久没玩过了。”
　　狼人杀这个游戏，偶尔在下班后大家在加班，会在公司的时候玩一下放松心情，所以大家都是会玩的。
　　“两狼人，一预言家，一女巫，三村民，再加上一个法官，刚好八个人。”
　　“那就开始吧，谁做法官？”
　　他们决定得很快，我刚想举手把法官给敲定下来，然后就听到总监开口，“法官就我来吧。”
　　总监身份毕竟特殊，如果她也参与一起玩的话，很有可能预言家第一把就会验她，而狼人则是第一把就会杀她，如果是这样的话，这游戏也没法玩了。
　　大家对这个决定也没有意见，于是就直接跟服务员要了一张纸，把身份给写了上去，然后让大家抽签。
　　我第一把就拿到了狼人身份，我不动声色的把身份给看了，然后把纸压在盘子下面。
　　总监见大家都已经看好了身份，于是就开口说道：“天黑请闭眼。”
　　大家都把眼睛闭上，我自然也不例外。然后就听到总监清冷的声音响起，“狼人请出来。”
　　我慢慢的睁开眼睛，头部几乎都没有动，只有一双眼睛在四处寻找着自己的伙伴，这扫了两圈都没发现，我有点懵，目光就和总监的对上了。
　　总监再叫了一次，“狼人请出来。”
　　小红睁开了眼睛，我俩目光对上了。
　　“狼人请指定要杀的人。”
　　小红明显没什么主意，用眼神看着我，我手指指向小琪，她自然没什么意见，便轻轻点了点头。
　　总监记住了被杀的人，然后开口，“狼人请闭眼，预言家请出来。”
　　我此时已经闭上了眼睛，并不知道谁是预言家，也不知道会不会第一把验的就是我，我冷静地听着总监做完这一轮，然后听她说道：“天亮了。”
　　所有人都睁开眼睛，第一时间就是看向自己周边的人，看他们神色有没有异常。
　　“第一轮死亡的是小琪，没有遗言，从小琪身边的一念开始说起。”
　　又听到总监叫我的名字，这一次是当着这么多人的面叫，我感觉心跳好像有一些加快，但是现在还在游戏之中，我冷静得非常迅速，直接开口说道：“只有七个人的狼人杀，没有必要太多遮遮掩掩，我就直接跳身份，我是预言家，昨天晚上验的第一人就是狼人，那个人就是小明。”
　　作者有话要说：大家有玩过狼人杀吗？我最迷的时候玩到凌晨四点，第二天还要上班233333333


第十七章
　　我直接指向小明，小明整个人都懵了，有些不可置信地指着自己，“你说我是狼人？我现在严重怀疑你的身份。”
　　“小明，先不要插话，还没到你。”总监出来主持顺序。
　　“只有两个狼人，我是预言家第一把就验对了，我肯定要跳出来，只要这一局把小明给投出去了，就只剩下一个狼人了，真的，相信我，票走小明，我们就赢了一半了。”
　　我信誓旦旦的说完这些话，余光似乎看到喝茶中的总监弯起了嘴角在笑，心里忍不住有点心虚。
　　我和总监坐在一块，所以我的下一家是坐在总监旁边的污婆，因为她太污了，所以大家给她起的这个外号。
　　污婆说道：“我首先要说的，我是一个好人，对于念姐跳女巫这个暂时没法判断，我需要听一下下面的人是否会有对跳，还有小明的解释。过。”
　　然后接下来的两个男同事和小红，都跳身份说自己是好人，但是是什么身份倒是没有说，然后就到了小明。
　　小明憋了一轮，终于到自己了，撸起袖子似乎就想干一架，“首先，我要澄清，我就是一个良民，大大的良民，所以我不知道念姐是怎么验人的，这样说来只有一种可能，那就是念姐自己就是狼人，她这是悍跳预言家，是个假身份，醒醒啊，同事们，别被她欺骗了。”
　　“你说我是假的预言家？你有什么证据？现在没有人跟我对跳预言家，说明什么？而且你怎么情绪这么激动，是不是被我说穿了心虚？”
　　其实我也觉得很奇怪，为什么这一局居然没有一人叫出来跟我对跳，难道我第一把杀的小琪就是预言家？如果真是这样的话，那我可就太幸运了。
　　小明似乎要气炸了，直接就朝我翻了个白眼，弄得我又在这边也忍不住笑了。
　　“我被冤枉了我能不急吗？我就是一个村民，身份普通得不得了，念姐这个假预言家，一定是一个狼人，听我的，票她！”
　　“别挣扎了，票走小明，就只剩下一个狼人了，然后，这一局晚上我会再验一个人，到时候女巫记得救我，只要下一局我还活着，见到了一个人，这局再跳出来，这局我们就赢了。”
　　“哎！别听她的话，我真的是村民。”小明已经快要放弃挣扎了，主要是真的预言家并没有跳出来，他也没有办法澄清自己，“票走我无所谓，反正我就是一个破村民，但是念姐很有问题，她就是一个假预言家。”
　　我对着小明冷笑一声，没有继续反驳，心里面不禁佩服自己的演技，我差点都信了自己了。
　　“好，现在开始投票，投一念的请举手。”
　　只有小明一个人把手举了起来，别的人犹豫了一下，还是没有举。
　　“投污婆的请举手。”
　　没有人举手，接下来的几个都没有人举手，到了小明。
　　“投小明的举手。”
　　我第一个把手举了起来，小红和旁边的人对视了一眼，也犹犹豫豫地举了起来，也就是三票，小明被票走了。
　　“小明请说遗言。”
　　小明直接指着投票的三个人，生气得几乎站了起来，“你们三个，里面肯定有两个狼人，还有一个是乱民，如果下一局不把念姐票走，我们肯定输。”
　　总监看到小明说完了遗言，于是就开口，“好了，天黑请闭眼，狼人请出来。”
　　我和小红都睁开了眼睛，然后就看到总监一脸无奈的看着我笑，并且摇了摇头，神色满是揶揄。
　　我有些不好意思地笑了笑，然后看向小红，小红并没有什么主意，示意我来挑选人。
　　我就用手指指了指自己。
　　小红犹豫了一下，点了点头。
　　“狼人请回去，语言家请出来。”
　　“预言家请看我手势。”
　　“预言家请回去了，女巫请出来，女巫是否使用药水？使用毒药还是解药？”
　　“女巫请回去，天亮了。”
　　众人都睁开了眼睛，第一时间都打探对方有没有不妥之处，我不动声色地四处张望，然后就听道总监说道：“这一局没有人死亡。”
　　局势似乎很明朗，我赌对了，昨天晚上女巫果然救了我，那么我的预言家身份就坐实了。
　　由于是没有人死亡，所以开始的顺序按照上一轮死亡的顺序，也就是照样是我开头。
　　“看吧，没有人死，就证明昨天晚上狼人杀的人是我，然后我被救了，待会女巫可以出来说明一下，然后我昨天晚上验的是茄子，茄子是好人，我发你金水你接不接？”
　　茄子就是刚才和小红一起投票的那个男生，他听到我发他金水，下意识的便点了点头，“我接。”
　　“ok，那现在局势就非常明朗，小明这一匹狼已经死了，还有一匹，茄子是金水已经确认了，女巫跳出来，那么就只剩下一个人，票一毒一，游戏结束了。过。”
　　我淡定的说了过，然后污婆发言了，“我是女巫，昨晚是我救了念姐，没有死人的话那就是确认了念姐昨晚被杀，那么是预言家的身份就可以相信了，我再说一次，我是女巫，我需要听下面的人发言。”
　　而后面的两个男生也没有说什么，重点是在小红那里，不过值得庆幸的是，小红并没有露出什么马脚。
　　“现在还有嫌疑的是阿标和小红，现在你俩分别发言一下。”我很自然的带起了节奏。
　　阿标看了看小红，率先说道：“我先说吧，我就是一个良民，到现在还有点搞不明白情况的良民，如果就像念姐说的话，那么最后一个狼人肯定就是小红。”
　　小红反驳，“这么明朗的情况下，你怎么会搞不清楚情况？你是因为自己的狼人身份，所以有一点切换困难吧？我是良民，从第一局念姐说她是预言家的时候，我就相信了她，我是一直跟着预言家走的。”
　　小红顿了一下，要是从神色来看，看不出她是不是在说谎，“如果要投我我无所谓，反正我也可以挡刀，但是我是完全跟着念姐走的。”
　　我像是突然想起来一样，转头问阿标，“阿标，你上一局举手了吗？”
　　我余光看到已经死去了的小伙伴已经没眼看了，纷纷捂着脸当做没看到，明显是恨铁不成钢的神色，心中暗暗偷笑了一下。
　　阿标摇了摇头，“我是好人，上一局情况不明不白，我怎么相信你是预言家？好人弃票啊我这是。”
　　“小红还有要补充的吗？”我又问。
　　小红摇了摇头，“投票吧。”
　　于是总监就主持了新的一轮投票，“投一念的，请举手。”
　　没有人投我，这是在我预料之中的情况。
　　然后总监又顺着说着下去了，然后到了阿标，“投阿标的请举手。”
　　小红第一个举起来，我犹豫了一下，也举了，被我发了金水的茄子，看到我举手，也跟着举。
　　“阿标三票。”
　　然后轮到了小红，没有人举手，总监便宣布，“阿标死亡，请说遗言。”
　　“什么？游戏还没结束？”我大吃一惊，然后我们都一下子看向小红。
　　阿标忍不住叹了一口气，“我真的是良民，不过好像也来得及，今天晚上女巫把小红给毒走，游戏就结束了。”
　　“好，游戏继续，天黑请闭眼。”
　　所有人的眼睛都重新闭上了，“狼人请出来。”
　　我和小红睁开眼睛，然后就看到刚死去的阿标，“死不瞑目”的瞪大着双眼。我使坏的对他笑了笑，然后直接指向上一局被我发了金水的茄子。
　　阿标痛苦地拍了拍额头，和别先一同死去的人面面相觑，纷纷无奈摇头。
　　“狼人请回去，预言家请出来。”
　　“预言家请选择要验的人，预言家请看我手势，预言家请回去，女巫请出来。”
　　“女巫是否使用药水？使用毒药还是解药？选择的对象是？”
　　“好，女巫请回去，天亮了，游戏结束。”
　　“啊！”
　　随着总监一声天亮了，游戏结束，一片哀嚎声响起，那些死去的人们终于可以说话了，激动地拍着桌子，“天啊！狼人居然赢了！”
　　污婆和茄子明显还是懵的，看看这个，又看看那个，问道：“怎么了？谁赢了？”
　　总监笑了笑，抬起手把气氛压了一下，大家看着她的手势，停止了喧哗，于是总监就说道：“上一局，狼人杀了茄子，女巫毒死了小红，但是场上已经没有了村民，而狼人还剩一个，所以狼人获胜。”
　　“而狼人是一念和小红。”
　　总监笑着看向我，那眼神里满是揶揄，看得我有些不好意思。
　　“天辣念姐演技未免太好了吧！你居然全程冒充预言家，还成功带跑了节奏。”小明哀嚎着，“我都说了，念姐是个假预言家，可是没有人相信，最惨的还是小琪。”
　　小琪此时正捂着心口痛，“全世界最惨的就是我，我才是真的预言家，况且你们知道吗？第一局我就验了念姐，她就是一匹狼，可是我死掉了，不能说话，我怎么就那么惨呢！”
　　污婆不可置信的看着我，“念姐，全世界都欠你一个奥斯卡影后，你居然装的那么小，信誓旦旦的样子，第二把你自杀了对吧？早知道我就不救你了，太心疼我自己了。”
　　我也跟着笑，“我也是幸运，第一把就把真正的预言家给刀了，我一看没有预言家跟我对跳，我就知道我杀对人了，第二把我就自杀，因为我赌的就是你不会看着我死，结果我也赌对了，这样一来，我预言家的身份就铁定的了，总的来说，还是很幸运。”
　　“这已经不是幸运可以说的了好吗？”茄子同样也在捂着心口痛，“你还发我金水，我一个村民，又没有人跟你对跳，我就只有相信你了，我真的是，我居然成了帮凶。”
　　大家都在激烈地讨论着上一轮游戏，我们是在包厢里面吃饭，都是不怕吵到旁边的人，所以总监和我都没有阻止大家的激动。
　　“太憋屈了，不行，我要再来一局。”
　　“对对对，再来一局。”
　　“完了，这一局，我肯定会被首刀。”我有些哭笑不得，“我跟你们讲，上一局是上一局，你们不要把恩怨牵扯到这一局来。”
　　“念姐我跟你说，如果我是预言家的话，第一把肯定验你。”
　　“那简直没法玩了。”
　　大家笑成一团，但是还是把纸条重新收回来，刚想再来一局的时候，服务员端着菜进来了。
　　“逃过一劫，还是下一次继续玩吧。”我松了好大一口气。
　　总监微微一笑，招呼道：“先不玩了吧，吃饭要紧。”
　　嗯……总监真是善解人意。


第十八章
　　吃完饭之后，大家就转战ktv，一群人轰轰烈烈的往那边去，我则是跟总监一起，于是我深深的觉得被他们抛弃了，这不禁让我有点幽怨。
　　他们有的人是自己开车来的，有的人是先打车过去，我就是跟着总监的车。
　　虽然有专车坐是挺爽的，而我和总监也一起去上班过很多次，但是坐着她车我依旧感觉有压力，而今天我好不容易没有感觉到多大压力，兴冲冲的坐在副驾驶上，总监在开着车的时候，突然朝我笑了一下，“大灰狼。”
　　我什么时候成大灰狼了？
　　我有点懵，莫名其妙的看着总监，然后总监又笑道：“童话里的大灰狼，也只是骗了个小红帽，但是你这个大灰狼，骗了整个小组，那演技让我甘拜下风。”
　　原来总监说的是刚才玩的狼人杀，我有些哭笑不得，饭都吃完了，总监还记得刚才那回事。
　　“只是一个游戏而已嘛。”我辩驳。
　　“确实是游戏，但你就是大灰狼。”
　　“我哪里大了？”
　　“嗯……你说的对，你不大，那就是小灰狼。”
　　完了，总监都这么记得，那些被我坑过的组员们，下一次要是玩起狼人杀，肯定首杀我，我觉得这个游戏没法玩了。
　　不过总监说的这小灰狼又是什么东西啊！
　　总监和我是最后走的，等到我们去到KTV的时候，他们已经开好了房间，一个两个守在电脑面前点歌。
　　“先放这首，要先点燃一下气氛。”茄子率先放了一首歌，然后我就听到好汉歌的前奏。
　　“你的审美真是可以。”小明在一旁损他。
　　他们几个人在那边打打闹闹，我和总监进来的时候，他们也就瞄了一眼，好歹污婆还给我们打招呼，“总监，念姐，你们来啦？要不要过来点歌？”
　　“不用了，你们先点。”总监笑了一下，然后就拉着我在角落坐了下来。
　　控制着电脑的茄子，突然把音乐放得更大声了，这个时候总监刚跟我说话，这音乐声音一大，我一个字都没听到，我只好侧着头大声问她：“总监，您刚才在说什么？”
　　房间里的灯光也切换了，变得很是昏暗，我看着总监只能看到她那双眼睛很是明亮，好像带着笑意，她突然伸手勾住我的脖子，往她那边一拉，然后她就凑在我耳边说话。
　　她呼出的热气直接洒在我的耳朵，这一瞬间我感觉我的耳朵在发烫，那种酥麻的感觉瞬间传遍了我一半的身体，再加上她勾住我的脖子，于是我觉得我已经半身不遂了。
　　因为这个让我恼火的姿势，我压根就没听到总监在说什么，只能胡乱的点了点头，然后就挣扎开来，看着另一桌的小红在开酒，我就假装自己要去喝酒走了过去。
　　我过去帮忙倒酒，小红便问我，“念姐你不唱歌吗？”
　　我笑着自我嘲讽，“你确定要我唱歌？我怕我一开口，直接把房顶都掀了，我可是自带音波技能的灵魂歌手。”
　　小红听得扑哧一声笑了出来，“这音波技能似乎很炫酷的样子，或者念姐你该让我见识一下。”
　　“把你们给误伤了，我可给不起医药费。”酒倒好了，小红先把我那杯推到我面前，我说了声谢谢，端起酒来喝了一口。
　　电脑那边经过一波的争斗，终于把歌曲都确定下来了，一开始的好汉歌果断被切掉了，污婆抢得第一首的演唱权，是梁静茹的勇气。
　　其余的人纷纷坐了下来，另外一个麦克风被小琪抢下，所以是两个女生合唱，另外三个男生坐下来招呼我说道：“念姐来来来，和我们一起玩大话骰子。”
　　他们招呼完我，又看到总监一个人坐在那边，叫道：“总监，要不您也过来一起玩？”
　　“我开车过来，不能喝酒，你们自己玩吧。”总监拒绝了。
　　“没关系啊，不能喝酒，那就喝茶好了。”茄子干脆提议，然后他自己也在那边笑，“喝酒嘛，大家就随意，但是喝茶的话就得把它干了，怎么样？”
　　部门性质的聚餐一类，男生多数都比较绅士，他们并不会强迫女生喝酒，甚至于会禁止女生喝太多，这一点从我进公司以来到现在都没有改变过，当然，我觉得这一点很好。
　　茄子一说，旁边几个人连连点头，“对对对，就是这个节奏。总监来来来。”
　　他们说到了这个地步，总监也不好拒绝，于是就坐了过来，就在我旁边，我虽然有些不自在，但是我另一边是小红，更不好意思换个位置。
　　“我们是六个人，那就678，怎么样？还是要玩789的？”
　　“都可以呀。”
　　“678吧，6斋起。”
　　说实话，大话骰子我玩的比较少，但是从狼人杀就可以看出来，我这个人在玩游戏的时候，还是蛮拼的，我看了看自己的骰子，一个六都没有，但是我直接叫，“九个六。”
　　我下方就是总监，总监看了看自己的骰子，又好笑的看了我一眼，我微笑着反看着她，自我感觉应该没露出什么马脚。
　　总监犹豫了一下，叫道：“十个六。”
　　总监下方是茄子，茄子听到已经开到了十个六，有些犹豫，我没有想到总监竟然敢跟六，我看茄子似乎想要切换个别的数字，连忙打断他，“茄子，你不开总监吗？”
　　茄子这一听，顿时就笑了出来，“念姐，你这话说得，你是不是想开？”
　　“对呀，我还真想开，你们开不开？”我毫不犹豫的点头。
　　“开！念姐开！就是要这么霸气。”小明在那里怂恿我。
　　“开就开，我一个六都没有。”我把骰盅掀开，这是一个六都没有。
　　大家都掀开了，我逐个数过去，六七□□……“喔！九个六差一个，总监您输了，喝！”
　　总监无奈的摇了摇头，不过只是喝茶水，也没什么大不了的，所以她也很干脆的喝了一杯。
　　新的一轮战局开始，小红开的数是十个二，我看了看自己的骰子，我这里就有四个五，大概猜测了一下，十个应该是有的，于是我就看着总监说道：“十一个五。”
　　上一局我在撒谎，这一局则是诚恳得不得了，我本身就有五个，假若他们人均一个，再有一个是有两个的，那么我就安全了。
　　我直接开到了11个，这个数说实话是有一点危险，玩大话骰子的时候，我总是喜欢坑自己的下家，无论这个下家是谁。
　　总监对于这个数很是无奈，估计是上一局因为我坑了她，所以她并不认为这个五是真的有这么多，叫了一个数，“11个六。”
　　这个时候说实话并不保守，我看了看自己的骰子，我只有一个一，所以是一个六，茄子在他下方看了看自己的，然后咬牙说道：“开！开总监的！”
　　这一路数下来，也就九个六，总监输了，她只好无奈的再喝了一杯茶。
　　就这样玩了好几轮，我真真假假的报数，虽然偶尔也会搬了石头砸自己的脚，但是大多数也真的把总监坑得够惨。
　　嗯……后来想想我觉得总监应该放水了。
　　总监喝了七八杯茶水了，终于忍不住了，在我腰间捏了一把，我这吓了一大跳，才突兀地反省过来，我这下家可是总监啊！我坑总监坑的这么顺，想过日后被总监坑的日子吗？
　　这样一想，我几乎是想出了一层冷汗，正想乖乖的不坑人了，总监已经站了起来，“一念，我跟你换个位置。”
　　君子报仇，十年不晚，女子报仇，立刻就来。
　　我哭丧着脸把位置换了过来，然后我就成功的被总监坑了一局又一局。
　　旁边的人看到我跟总监斗智斗勇，一直在起哄，但是明明吃亏的是我啊，总监喝的是茶，但是我喝的是酒啊，而且我酒量还不好，我一边喝一边心里在哭，这真是报应啊。
　　喝着喝着，我感觉我快受不了了，连忙摆手，“先歇歇，我要去唱歌。”
　　恰好小琪唱累了，于是我俩就换了个位置，我接过了她的麦克风。
　　污婆看到大家玩得兴起，也心动了，“我也来玩。”
　　污婆兴冲冲的把麦克风一扔，总监看见，便让了位置给她，“你来玩吧，我也去看看有什么歌唱的。”
　　我正在电脑面前点歌，总监站在我身后，突然开口道：“好心分手会不会唱？”
　　我看了总监一眼，“说的是合唱版本还是粤语版本？”
　　“合唱。”
　　“王力宏部分我会，粤语的话我不会。”
　　“那你唱王力宏部分，我唱卢巧音部分。”
　　“好。”
　　等等，总监这是要跟我合唱吗？
　　我突然间反应过来，忍不住再回头看了她一眼，总监对我笑了一笑。
　　嗯……合唱就合唱吧，反正都是唱。
　　于是我就点了好心分手，这首歌的前奏比较快，首唱的是女声。
　　我看着歌词，跟着音乐打节奏，然后就听到总监开口。
　　“是否很惊讶讲不出说话，没错我是说你想分手吗……”
　　总监声音一出，我就被惊艳到了。
　　她的声音有一些清冷这我是知道的，但是我不知道她这样清冷的声音唱着粤语歌，竟然是如此的好听，真的十分的适合，而且她的粤语在我耳中听着，十分的标准。不仅是我，就连摇着大话骰子的众人都停顿了一下。
　　我忍不住看向总监，昏暗的灯光下，她坐在高脚椅上，修长的双腿笔直的放着，我是在她的侧面，于是就看到她长长的睫毛微微在颤动，美得几乎有一些惊心动魄。
　　总监那一段女声唱完了，于是她就看向我，我有一些慌乱，但是好歹还记得自己在唱歌，于是连忙看向屏幕，接着唱了起来。
　　“也许该反省不应再说话，被放弃的我应有此报吗……”
　　……
　　“回头望伴你走从来未曾幸福过。”
　　“恨太多没结果往事重提是折磨。”
　　嗯……总监唱歌真的太好听了，我感觉我想要化身成为小迷妹了。
　　怎么办，我还能控制住自己吗？


第十九章
　　好心分手这首歌一唱完，房间里立刻响起了热烈的掌声，大家都在起哄。“歌神！歌神！歌神！”
　　“总监唱歌真的太好听了，我瞬间化身成为了小迷妹。”小琪恨不得扑过来抱总监大腿。
　　总监笑得很淡然，并没有把大家的起哄放在心上，她把麦克风放在桌子上，然后转头问我：“卫生间去吗？”
　　刚才玩游戏的时候我喝了不少酒，听到她说我就把麦克风递给了离我最近的小明，“去，一起吧。”
　　房间里面和房间外面完全是两个世界，我刚走出房门，然后就听到别的房间传来鬼哭狼嚎的声音，我忍不住笑了，“本来我觉得我唱歌也就那么一回事，现在一听别人的，感觉也找回了一点点自信。”
　　“其实你唱的挺好听的。”总监看了我一眼，外面的灯光相对而言明亮很多，于是我很清楚的看到总监眼眸里的笑意，她伸手摸了摸我的头发，“你喝多了？”
　　我能感觉到我的脸颊在发烫，虽然不习惯总监这么亲密的举动，但是也确实不是因为这个，而是因为喝了酒。“还好吧，我脸很红？”
　　恰好我们已经走到了卫生间，于是我又朝镜子那边看过去，我的脸颊果然在发红，伸手拨开耳边的头发，发现耳朵也是红的。“啊……比我想象中的要红，虽然我知道自己喝酒上脸。”
　　从镜子里看总监就站在我背后，有些像正在我身后贴近着我那般，带着浅浅的笑意，眉眼弯弯，带着几分温柔，“但是很可爱，也很漂亮。”
　　突如其来的夸奖让我有些措手不及，还有些羞涩，我忍不住拨弄了一下头发，强装镇定的回了句“谢谢”，走进了厕所。
　　等我们回来房间的时候，他们不知道为什么已经玩嗨了，小明和小红这对情侣被赶到一边唱歌，余下四人坐在一起，看到我俩就像看到了救星一样。“总监，念姐，就差你们了！”
　　我狐疑的看着他们几个，“你们想干嘛呢？”
　　“来玩大话骰子呀。”污婆招呼我俩，“这有些人开车嘛，喝酒又不方便，喝茶又没意思，那不如玩真心话大冒险好了，输的要么就真心话，要么就大冒险。”
　　我顿时就笑了出来，“真心话大冒险？该不会整一些没下限的吧？”
　　“放心！像我们这么有节操的人，怎么可能会没下限？我是绝对不会让你们异性接吻什么的，这下放心了吧？”
　　“我还真有点不大放心。”我回损她，污婆污婆，如果有下限，她的名字怎么来的？
　　不过虽然说不是很放心，但是毕竟现在也不好打扰大家的兴趣，总监自然也没有意见，所以我们都坐了下来。
　　第一轮大话骰子下来，输的人是茄子，开他的人是阿标。
　　阿标嘿嘿笑着，朝着茄子挤眉弄眼，“说说，你要真心话还是大冒险？”
　　“大冒险。”
　　“好勒，请以一个军姿的姿势对着墙壁，亲吻三次。”
　　“噗”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　茄子的脸色可见的变得铁青下来，“阿标，你可以呀，这么猥琐的事情，我跟你说，待会不要让我逮到。”
　　“来呀，我不怕。”阿标还火上浇油。
　　茄子也是个愿赌服输的人，从位置上走了下来，走到一堵墙面前，阿标还在旁边叫：“立正！”
　　又是哄笑一堂，茄子回头朝他竖起了尾指，我绝对相信他是因为总监在不好意思竖中指，所以才会改成尾指。
　　茄子摸了摸着墙，有些嫌弃太脏，便又抽了一张纸应贴在上面，然后快速的在上面亲了三下，这不太像是在亲吻，更像是在撞墙，于是大家笑得东倒西歪。
　　第二轮游戏输的是小琪，开她的是污婆，假装正经的咳嗽一声，问道：“小琪同志，你要真心话还是大冒险？”
　　“真心话。”
　　“那么问题来了，你是用哪一根手指去抠鼻子的？”
　　“噗”我又喷了。
　　小琪哀嚎一声，“你这是什么破问题，可以换一个吗？”
　　污婆白了小琪一眼，“你咋那么多要求算了，你不用答了，反正我也不是没见过，你是用食指扣的。”
　　“哈哈哈哈。”
　　小琪脸色顿时大变，咬牙切齿的就要掐死污婆，“你是在找死对吧？”
　　污婆笑着胡乱抵挡她的攻击，“抠鼻子怎么了？谁不抠鼻子？再说我又不是说你抠完不洗手，急啥呢。”
　　我笑着打断她们两个，“好了好了，这个问题不能继续问了，我们继续玩吧。”
　　然后这一轮是总监被坑了，坑她的人是我，但是我觉得吧这个真不能怪我，主要是她这一次叫的点数真的很好开，不开，简直对不住自己。
　　于是我就开了。
　　然后我就看到总监看着我的目光似乎有些危险？
　　嗯……我是不是作死了？虽说如此，但是我还是硬着头皮把问题给问了，问一个比较温和一点的问题没关系吧？
　　“总监，您上一段恋情结束是什么时候？”
　　“将近三年前。”
　　原来总监已经单身这么久了，不过我觉得看总监现在这个样子，似乎还挺享受单身的。
　　然后接下来的游戏，几乎每一个人都被问了一轮，我比较幸运，算是一直没有掉坑，总监开别人或者被开，也有好几次。
　　“谈过几次恋爱？”
　　“三次。”
　　“最长的一次恋爱谈了多久？”
　　“五年。”
　　“初恋是在什么时候？”
　　“大一。”
　　可以看得出来，大家在问总监的时候是非常含蓄的，毕竟那可以说是自己最大的boss，得罪不起，所以也就问一些小问题，满足一下自己的那颗熊熊燃烧着的八卦之心。
　　然后大家似乎就把目标放在了我身上，接下来我几乎是连输了好几把，得到提问题机会的污婆笑得十分阴险。“念姐，你是要真心话还是大冒险呀？”
　　我迟疑了一下，根据刚才他们提问了哪些问题，我觉得我还是可以接受的。“真心话吧。”
　　“身上哪个部位最敏感？”
　　这个问题好像还算勉强可以接受，“耳朵吧……”
　　“有没有做过羞羞的梦，对象是谁？”
　　我才刚说问题勉强可以接受，话题怎么一下子就变了？！说好的不会没下限呢？！为什么问总监的问题就那么温柔，到我身上就全变样了！明明我才是他们的直属上司好吗？虽然只是一个小主管，但好歹还是个小领导好吗？
　　心疼自己。
　　这种梦我相信不少人都做过，但是也肯定有人没有做过，而我恰好偏偏是做过的那部分，而我既然玩的是真心话，那就直接说真心话，不想撒谎。
　　“做过，但是对方看不到脸。”
　　这与我耍小聪明了一下，对方虽然看不到脸，但是我却知道她是谁，是的，是她，不是他。
　　这个人是我的前任，准确来说，当时她还不是我女朋友，只是我很喜欢她，而那天晚上我们的关系终于有了一个跨世纪的进展，我们接吻了。
　　当天晚上我就做了这个梦，后来，后来我们当然在一起了。然后就在毕业的时候，像大多数情侣那样分手了，只是我们分手的原因不是因为异地，而是因为我们都是女生。
　　我是个深柜。
　　我不喜欢男的，但是同样我也不敢和女的在一起，大概深柜最大的悲哀就是这个吧。
　　“上一段恋情是什么时候结束的？”这个问题是总监问的，和我问她的问题一模一样。
　　“三年半左右吧，三年多。”也就是我刚毕业的那时候。
　　“第一次是在什么时候？”能问出这种问题的，除了污婆也没有谁。
　　问题越来越往下走了，我差点怒而摔桌，“为什么到我身上的问题就变成这个样子了？你不觉得画风有点不对吗？我不要玩真心话了，我要玩大冒险。”
　　毫无疑问，这个真心话我真实的不想回答，感觉如果说了之后再也没法树立起领导的威严了，虽然这种东西好像我从来都没有。
　　“好好好，那咱不说真心话了，玩大冒险吧。”污婆一副顺着我的模样，“那就请念姐壁咚茄子十秒好了。”
　　茄子当场就不干了，“凭什么？我又没有输！我为什么要被壁咚？”
　　“啧，茄子啊，被大美女壁咚你都不乐意，你这是得上天呀？况且你这话是看不起念姐的意思吗？啧啧啧啧。”
　　茄子有些幽怨，“这完全是两码事，主要是我没输啊。”
　　阿标在一旁补刀，“被美女壁咚当然乐意，但重点是美女是上司啊。”
　　我哭笑不得，“你们这时候才想起我是上司，刚才你们问问题的时候不见得想起来？”
　　“那就这样好了。我们再玩一局，输的那个人就要跟念姐一起配合完成这个壁咚，是要被念姐壁咚。”
　　“那就来吧。”
　　然后！这一局！竟然是总监输了！
　　啊啊啊为什么是总监？！在场这么多人，但凡一个，我都不会惧怕，只是一个壁咚而已，只要忍住不笑场就好，可是为什么偏偏会是总监啊崩溃！
　　“喔！总监！总监！总监！”
　　他们立刻就起哄了，我琢磨他们是有意想把总监给坑出来的。
　　“壁咚！壁咚！壁咚！”连唱歌的那对情侣都没有继续唱了，反而是跟着他们起哄要看热闹。
　　面对着大家的起哄，我不禁露出了迷之微笑，怎么办我可以反悔吗？我可以乖乖答刚才那个真心话吗？
　　我双腿根本不听我使唤，没法站起来好吗？
　　总监看向我，眼眸里似乎有一些温柔和笑意，她主动站了起来，伸手拉了我一把，“愿赌服输。”
　　我这紧张得直接喉咙都干了，被拉了起来，连忙弯下腰喝了一杯酒壮胆，墙也还是刚才茄子大冒险的那堵墙，总监倒是蛮直接的靠在墙上，似笑非笑的看着我。
　　我这直接没出息的咽了咽，也不知是刚才喝了那杯酒太急了，还是因为这件事本身就让我十分害羞，于是我就感觉我的脸颊一直在发烫。
　　他们还在热闹地起哄，根本就没停下来过。
　　我紧张的伸手捋了捋散落的头发到脑后去，有些无助的看着总监，一小步一小步地挪了过去。
　　我能够清晰地看到总监的眼睛带着满满的笑意，温柔得仿佛一湖泉水，似乎还有一些鼓励的意味。
　　我觉得我双手几乎都在颤抖，在大家的起哄声中，越是靠近，便越能感觉到脸颊几乎可以煎鸡蛋了，我在心里面给自己打了无数次气，终于鼓起了勇气伸出了双手，把总监锁在了自己的怀里。
　　“喔！！！”起哄声更大了。
　　总监是比我高的，高出半个头，我做出这个动作的时候，只能微微扬起头看着她，总监则是半低着头，对着我温柔的笑了一下，然后伸出手搂住了我的腰。
　　！！！
　　我吓得直接瞪大了眼睛。
　　“喔！！！”起哄声和尖叫声，瞬间把屋顶都给掀了。


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            
　　我感觉自己整颗心都要炸了，这根本就没法控制，哪怕当时做主持人被整个公司的人起哄，我都没有这么窘迫。
　　总监搂着我的腰，我能感觉到她掌心的温度透过薄薄的衣服，一点一点的渗入到我的皮肤之中，灼热得让我难以想象。
　　我和总监原本是对视着的，可是总监的眼神太过于认真，带着浅浅的笑意，十分的温柔，这种温柔不知是不是自己的错觉，总觉得和对待别人的不一样，我深怕会陷入这种温柔之中无法自拔，所以我慌乱的闪躲开了目光。
　　这十秒就像是经过了一个世纪那么长，我的心全乱了套，在大家注视的目光之中，我就像是一只被放进了虎口里的羔羊，连挣扎都无法挣扎。
　　“三，二，一！”
　　时间终于到了，我慌忙松开了双手，强装镇定几乎都做不到，唯一算是还好的大概就是我的面瘫脸吧？谁让我过分紧张，一紧张我就面瘫了。
　　大家见我面色十分平静，都没有过分揶揄，都纷纷坐了回去，我松了好大一口气，然后就见得总监在后面搂住了我的腰，而我刚向前走了一步，于是我就直接被她搂了个实，我一下子就完全僵住了。
　　“我下去拿点东西。”总监说完这句话就松开了手，出去了。
　　原来总监只是为了和我说这句话，只是她为什么要选择用搂腰这样的姿势来呢？我哭笑不得的看了看刚才被她搂着的地方，那里，似乎还在发烫。
　　再继续玩游戏的时候，我显得有些心不在焉，还在在意刚才的事情，于是我就不玩了，干脆去唱歌算了。
　　我随意打开电脑上的歌单，从热度上搜，然后找到两三首想唱的，拉了一张高脚凳直接坐在电脑面前，小明和小红两个人都去玩大话骰子了，所以就我一个人在唱。
　　黄小琥的没那么简单。
　　“没那么简单，
　　就能找到聊的来的伴。
　　尤其是在，
　　看过了那么多的背叛。
　　总是不安，
　　只好强悍，
　　……”
　　我坐在高脚椅上，一只脚撑着地，一只脚放在椅子横架之上，一下又一下的打着节拍，后面这时候很是安静，大概都在想着数量，就像整个房间就我一个人在唱着歌。
　　刚才那些慌乱的心情都慢慢平复，其实我知道我大可不必对总监如此惶恐的，毕竟同是女的，她的举动相对于很多时候，其实也并不算过分，要是要好的朋友之间，搂搂抱抱的话，也很正常。
　　我和我闺蜜们在一起的时候，也会搂搂抱抱，甚至于和别的同事，在打闹的时候也会搂抱，但是唯独这个人是总监的时候，我总是会觉得无比的紧张。
　　当年高考时候进考场，似乎都没有这么紧张。
　　可是我就是紧张啊，还能怎么办呢！总监这么完美的一个女人，还是自己的直属上司，突然之间对自己这么的亲密，我真的觉得很可怕呀，根本就控制不住自己的紧张啊。
　　就在我胡思乱想的时候，总监进来了，大家比我率先一步发现总监，和总监手中的蛋糕，于是当场就叫了出来，“喔！！！”
　　我觉得大家今晚上真是起哄都起够了。
　　我看过去，很是诧异为什么会有蛋糕，总监笑着把蛋糕放在桌子上，大家都围在了一起，我自然也围了过去。
　　蛋糕上面写着设计五组几个字，显然是庆祝我们小组获奖而定做的蛋糕，只是以前似乎没有过蛋糕这一环节，所以我有些诧异。
　　“新小组成立然后获得优秀设计团队，大家都辛苦了，所以我给大家定了个蛋糕，希望大家能够再接再厉。”总监说。
　　茄子很是嚣张的接话，“那是必须的，以后优秀设计团队都会是我们小组，别人想都别想。”
　　大家都笑成了一团，都纷纷点头说是，然后小明叫：“念姐，快过来切蛋糕啊。”
　　“对对对，第一刀必须是念姐切，念姐辛苦了。”
　　我被大家拥着进来，站在总监身边，总监转头在我耳边说道：“我特意选了一个奶油比较多的。”
　　总监的声音并不算大，在这个喧哗的环境之下，我差点都听不到，更别说别人了，但是我还是听到了，于是我感觉我的耳朵又开始发烫了。
　　同时还有，感动。
　　我跟总监说过我喜欢吃奶油也是很久的事情了，而且是随口说说，只是没想到总监还记得这件事，总监她怎么可以这么温柔呢？
　　明明她应该是那种笑容得体却和所有人保持着安全距离的人啊，可是我却总是一再的产生她对自己不一样的错觉。
　　她就像是一个散发着温暖热量的发光体，没有太阳那样炙热而直接，也不像月亮那般清冷而神秘，让我总是轻易就陷进这个沼泽之中，苦苦挣扎。
　　可是这一瞬间的感动还是让我抿住了唇，接过总监递过来的刀，切下了第一刀，然后就听到大家都在鼓掌。
　　我就把蛋糕都分开，一块又一块的放在大家递过来的纸盘里面，最后才端起自己这一块，大家都散开吃蛋糕了，总监牵起我的手腕，把我带到沙发的另一边。
　　我俩坐了下来，总监然后就把她盘子上的那朵奶油花，直接分到了我的盘子里，然后和我说道：“我怕大家吃不掉，所以蛋糕定得不大。”
　　“嗯，已经够了，大家应该都还很饱。”我难得一次坦然接受总监给我的东西，看着那一朵完整的花，我感觉自己心里面似乎一点点的在软化，难以形容这种感觉，只是还……挺美好的。
　　“谢谢……”我道谢的声音有点小，不敢直视她。
　　总监伸手掐了掐我的脸，我来不及躲避，“谢什么？我们还需要这么客气吗？况且，这是应该的。”
　　给我带领的设计五组定一个蛋糕，似乎确实没有说格外的不对，她说应该的好像也没有说错，但是我还是觉得有些异样。
　　我挑起一大块奶油放进嘴里面，然后开心的笑弯了眉眼，“唔！这个奶油好好吃，总监您的蛋糕是在哪里订的？”
　　大概是我的样子实在是太过开心了，我明显看到总监笑得越加的温柔，好像还有点宠溺，“你很喜欢？”
　　“嗯！真的很好吃，我闺蜜生日快到了，我要在这里订蛋糕。”我一边吃一边说道。
　　“嗯，那到时候我带你去。”
　　“好。”
　　吃完蛋糕之后，大家就继续玩，也不玩真心话大冒险了，大家就直接喝，我和污婆不知道怎么的就杠上了，不玩骰子了，直接就猜拳，输了就喝。
　　从一开始的喝一口，喝红了眼，然后就变成了喝一杯，再然后就变成了四五个人一起猜拳喝酒。
　　嗯……我们只是猜拳，并不是划拳，只是石头剪刀布好嘛。
　　直到把所有酒都喝光了，这才停了下来，我已经喝晕了，有些难受，摊在沙发上不想动，总监看见没有酒了，问道：“大家还要继续喝吗？要的话我就去叫。”
　　“不用不用。”第一个反对的就是我，我虽然还不至于醉倒，但是已经是晕得十分难受，还喝下去，我恐怕第一个钻进桌子底下大吐特吐起来。
　　小明看了看时间，“已经十二点多了，不喝了，我们回去吧。”
　　“对啊，时间都差不多了。”
　　喝醉的反而是几个妹子，我、巫婆、小琪外加茄子都晕乎乎的了，巫婆最后猜拳的时候输得特别多，这时候已经忍不住吐了。
　　总监好笑的看着这几个人，男生们明显有所控制不让女生喝太多，但是反倒是这几个女生喝嗨了，不顾阻止。
　　“大家都怎么回去？”总监扶着我，然后阿标扶着污婆，小红扶着小琪，小明则是扶着茄子。
　　小明说道：“我今晚没有喝酒，我和茄子顺路，我带茄子回去。”
　　污婆已经醉得快要不省人事了，完全问不了她，小琪说道：“我和污婆说好了她今晚在我那睡，我和她一起回去。”
　　“我一个人回去就行。”阿标酒量好，并不显得醉态。
　　我紧紧皱住眉头，还是听到了他们说的话，点了点头，说道：“嗯，那就这样吧，大家都小心一点，到了和我说。”
　　“好。”
　　于是大家就纷纷撤离出房间，我虽然在晕，但是走路还是可以的，总监搂着我的腰让我格外不习惯，忍不住就想挣扎了。
　　“别动，你喝多了，再乱动的话待会摔了会疼。”总监收紧了一下搂我腰的手，制止我的挣扎。
　　“我没事，我可以自己走。”我不顾她的反对挣扎开来，然后走了好几步，只不过有些踉跄。
　　总监在背后叹了一口气，上前来依旧搂着我，“乖，我扶你。”
　　总监这句话说得十分温柔，还有些宠溺，我愣了一愣，就听到她继续说：“我喝多了的时候你不也就这样扶着我，听话。”
　　嗯……好像是的。
　　晕乎乎的我就这样被她说服了，和大家告别之后，总监就把我放在了副驾驶上，开车回家。
　　我难受的靠着副驾驶，闭着眼睛晕乎乎的有些想吐。
　　“很难受吗？”总监伸出手摸了摸我的脸，她的手微凉，很是舒服，我控制不住的想要往她那里蹭，迷迷糊糊之中，我也确实这样做了。
　　“喝多了，我酒量本来就不好。”我并没有否认自己喝多了。
　　总监见我的脸往她手掌中蹭，她就没有把手收回来，只是开车开得更慢了一些。“我看你玩的挺开心的。”
　　“嗯，毕竟挺难得的，大家也高兴。”我说完这句话之后就不想再说话了，把头一歪，侧到了另外一边，找了一个舒服的方式瘫着。
　　总监透过镜子看着我，无奈的笑了笑，伸手捏了捏我的耳朵就收了回来。
　　没想到啤酒竟然还有后劲，我这直接在车上晕乎乎的睡了过去，总监叫醒我的时候，我看着外面这陌生又熟悉的地方问道：“到哪儿了？”
　　总监无奈的笑着，“已经到你家地下车库了。”她率先走下车来，走到我那边开车门把我扶下来，“我送你上去吧。”
　　我没有拒绝，好像我也没法拒绝，因为现在已经手脚发软了，我痛苦地说道：“下次，下次再开心，我也不喝这么多了。”
　　总监就在笑，扶着我走进了电梯，“我看你意识还是挺清醒的。”
　　“但是我的身体在跟我作对啊。”我想举起左手来，但不知道为什么就举起了右手，“看，他们都已经不听我使唤了。”
　　电梯里面有镜子，我又看到镜子里的我脸颊嫣红靠在总监身上，而总监则是搂着我的腰，小心的扶着我。
　　“你酒品还是挺好的。”总监肯定地说了一句，“不发酒疯，也不会胡乱说话。”
　　“就是想睡觉。”我接了一句。
　　总监忍俊不禁，“这很好啊。”
　　“比起发酒疯来，确实还好。”出了电梯往右边拐就是我的家门，我靠在墙上，总监就拿着我的包包把钥匙找出来。
　　女生的包包嘛，也就那些东西，再加上我也晕乎乎的，所以也无所谓。
　　开了房门之后，我胡乱把鞋给踢掉，然后直接奔着沙发冲了过去，呈大字型的往上面一趴，舒服的叹了一口气。
　　“别在这儿睡，回房间去吧。”总监跟着我身后，想要把我拉扯起来。
　　“我先趴一会儿，总监您先回去吧，已经很晚了，我趴一会儿，待会没那么晕了再洗澡。”
　　“要不明天洗？”
　　“浑身酒味，还没洗澡，怎么让我躺床上去，不行，必须得洗澡。”我说话已经有些咬字不清了，胡乱的把压在身下的毯子往身上盖。
　　总监看不下去了，帮忙把毯子抽出来盖在身上，看见我的长发凌乱的披散在脸上，就帮我扶了开来，凑近我问道：“你真的可以吗？”
　　我已经处在半昏睡状态，只感到耳边有嗡嗡的声音，但是说的什么完全听不到，就下意识的嗯了一声。
　　总监此时的距离和我已经十分相近了，她是蹲在沙发旁边，帮我把头发捋到脑后之后，眉眼之间透露出来的不无是温柔之色，“那我先回去了。”
　　说罢她竟然低下头来亲吻了一下我的嘴角。
　　亲了？！
　　我只感觉到突然的温润柔软，一触即没，然后心里突然一阵悸动，悸动得几乎有些心痛。但是睡梦中的自己根本不知道这是为什么，于是自己只是动了动嘴角罢了。
　　这样想想，我是不是错过了一个亿？


第二十一章
　　这一觉迷迷糊糊的睡到早上天亮了才醒过来，发现自己浑身臭兮兮的，于是就去冲了个澡，然后再滚回了床，然后再醒来的时候就已经是中午了。
　　我拿出手机看到的时间已经是11:45，口干舌燥的我艰难的爬下床，一边刷牙，一边想着昨天晚上到底发生了什么事儿。
　　昨天晚上自己是被总监送回来的，好像还送到了家里面，总监是什么时候走的倒是一点印象都没有了。
　　不过昨天晚上好像做了一个梦，一个有点小羞耻的梦，我好像梦到总监偷亲我了。
　　对于这个梦简直难以评价。
　　心里对总监还有点小愧疚，做什么梦不好，偏生做了这样的一个梦，这是不能让我好好面对总监啊，不过幸好还是周末，等到周一的时候，我估计也恢复平静了。
　　闺蜜团里面聊得很疯狂，两三百条信息，我这点到最上面一条条看了下来，大意就是讨论这一次徐甜甜的生日，打算怎么搞，在哪里搞。
　　马悦琳：【要么酒吧，要么KTV，家里的话还是算了，回头收拾卫生估计甜甜会想死。】
　　徐甜甜：【这次坚决不要在我家里面，上一次生日趴，不知哪个混蛋把蛋糕直接拍我家的窗帘上了，事后我被我妈训了好大一顿。】
　　马悦琳：【那不然去酒吧？】
　　王小丫：【酒吧太闹了，不然我们去静吧一类的吧，露天烧烤场怎么样？趁现在刚是夏天，天气比较舒适。】
　　徐甜甜：【这个好，也没那么闹腾，可以好好说说话，特别是你小丫，趁这个机会出来，和你女朋友好好聚聚。】
　　马悦琳：【对对对，你最近跟家里面抗争得太辛苦了，是要你和女朋友好好疼疼你才行。】
　　王小丫：【要不是因为这是甜甜你的生日，我这一次肯定也出不来，出柜什么的本来就太苦了，我这还是被出柜，真的是要死。】
　　我一边看信息一边喝着水，单手给他们发信息。【小丫你家里跟你怎么样了？】
　　马悦琳：【哎哟一念，你可算出来了，你是死哪去了？】
　　我：【昨天晚上小组聚会，喝多了，刚睡醒。】
　　王小丫：【还能怎么样啊，还不是那样，我一说我不结婚我妈就哭啊，拼命的哭，我妈一哭，我也哭，根本就停不下来。】
　　徐甜甜：【这条路还是太辛苦了，幸亏我喜欢男的。】
　　马悦琳：【喜欢男的有什么用，你这个母胎solo。】
　　徐甜甜：【母胎solo怎么了？招你惹你了？你不也是单身狗，每一次看到小丫跟她女朋友的时候，是谁在那捂着心口说这狗粮吃得好辛苦？】
　　于是马悦琳跟徐甜甜两个人就掐了起来，反正她俩是一言不合就对掐，我已经看习惯了。
　　我们四个人里面，王小丫跟她女朋友是高中就开始在一起，至今也有八年了，这个是纯陈年狗粮，我们也吃了这么多年，个个身体倍健康，估计和她俩脱不开关系。
　　马悦琳是个颜控，看到帅哥就想上，不过她也长得漂亮，所以一般她看上的也都能拿下来，但重点就是没有一个长久的，最长的那个也不过是一年半，不过她也懂得保护自己，这么多年来从来没有意外怀孕过，所以我们就不管她。
　　至于母胎solo的徐甜甜，她和马悦琳几乎是完全相反，宁缺勿滥，只要能看的过眼聊得来，三观相近，然后就可以了。但是重点这个聊得来和三观相近，并没有那么容易就能遇得到，所以她才会单身至今。
　　而我高中的时候还不知道恋爱为何物，到了大学我才算是情窦初开。然后就喜欢上了我前任，后来分手了，到现在也再没有交过对象了。
　　徐甜甜和马悦琳两个人怼了一大堆，然后终于说起正事来了。
　　徐甜甜：【那我们就决定是露天烧烤场，就我们以前去的那家好了。】
　　王小丫：【好，我和清玫没问题。】
　　清玫全名叫刘清玫，是王小丫女朋友，大家和她都挺熟的。
　　马悦琳：【我最近看上了一个帅哥，我能不能把他也捎上？他还有一兄弟也很帅，要是他俩一起去的话，那就完美了。】
　　徐甜甜：【叫吧，没关系，我也要把我发小也带上，要不然估计我妈不会放过我。】
　　我笑了出来，徐甜甜这个发小是个男的，比她大上一两岁，他十分的喜欢徐甜甜，但是徐甜甜一点都不喜欢他。
　　我：【那小伙子还没有放弃，果真是有毅力，我十分欣赏他。】
　　徐甜甜：【既然你这么欣赏他，那我把他介绍给你好不好？反正你家肯定让你相亲，我这个资源可是从小看到大的，真心不错。】
　　我：【别，君子不夺人所好。】
　　徐甜甜给我发了一个鄙视的表情。
　　马悦琳：【蛋糕呢？生日蛋糕在哪订？】
　　说起这个，我就想起了昨天晚上吃的蛋糕，连忙打字。【看我，看我。昨天晚上总监给我们定的那个蛋糕奶油超级好吃，必须强力推荐，这次蛋糕让我来定。】
　　马悦琳：【有那么好吃吗？你这个奶油控，不会因为一个蛋糕就被总监收服了吧？】
　　我：【收服什么呀，是真的好吃，等那天晚上你们吃到了就知道了。】
　　徐甜甜：【和你这个奶油控能说什么呀？只要是奶油你就觉得好吃。】
　　我心里哼了一声，她们这些人真是不懂奶油的好吃。
　　徐甜甜的生日在下个星期六，我们定的时间就是星期五晚上，过12点的时候跟她说生日快乐，我们一般都是这样过的。
　　把这事给敲定下来之后，我就换衣服准备出去觅食，然后就收到了总监的信息。【睡醒了没？】
　　我一边收拾着包包，一边直接给她发语音。“醒了，正准备出去找吃的。”
　　总监：【我也还没吃，一起？】
　　我：【啊……？我只是在小区下面吃而已。】
　　总监：【那你吃完之后呢？】
　　我：【回家继续煲剧，美好的周末就该宅在家里啊，不然还能做什么？】
　　总监：【要么你跟我一起去公司加班？】
　　总监这话一出，吓了我一跳，哭笑不得。【不，我的剧在召唤我。】
　　总监：【瞧你吓得，只是跟你开个玩笑。待会我回公司拿点资料而已。】
　　我不知道该说点什么好，只能给她发了一个papi酱式微笑表情，然后又收到了总监的信息。【银河护卫队2你看了吗？】
　　我：【还没，不是刚上映没多久吗？】
　　总监：【嗯，我请你看，去不去？】
　　总监要请我看电影？我一定要在大周末的跟上司搅和在一起吗？虽然这个上司现在好像也不太像上司，但是压力还是很大呀。
　　于是我很干脆地就打起了退堂鼓，【不用了总监，怎么好麻烦您破费。】
　　总监：【你请我吃饭，我请你看电影。】
　　原本想素面朝天的下去吃个午饭，看到总监这句话的时候愣了一下，然后就看到总监继续发。
　　【出来走走，也比呆家里面的强。】
　　嗯……总监说的好像也有道理。于是我很没有骨气的直接把包包给丢下了，【那总监您等一下，我要化个妆。】
　　总监：【嗯，不急。】
　　就在我化妆的时候，闺蜜团里有人艾特我，我打开一看，是徐甜甜发的信息。【一念，你这个周末怎么过？今晚我们去看电影？银河护卫队2。】
　　要不要这么巧啊？我前面刚答应了总监，她后脚就问我了，我只好给她回信息。【你要是早十分钟说我都可以答应你，但是现在迟了，有约了。】
　　马悦琳：【嗯？可以啊一念同学，约的谁啊？】
　　我：【总监啊，我请她吃饭，然后她请我看电影。】
　　徐甜甜：【这样算下来你好像有点亏耶。】
　　王小丫：【哈哈哈哈哈，甜甜，你是不是抓错重点了？重点不该是总监吗？】
　　马悦琳：【你什么时候跟你家总监那么熟了？你不是说她冰山美人很可怕吗？】
　　我：【哎……你们是不知道总监有多可怕，但是她就住我隔壁小区啊，昨天晚上还是她送我回来的，我请她吃饭也是应该的。】
　　更别说这一段时间以来，她每天早上都在我去吃早餐，然后去上班了。这件事我根本不敢在她们面前说，不然估计我和总监没什么关系，都能被她们说成有关系。
　　徐甜甜：【噗，你们居然住得那么近？以前怎么没听你说过？】
　　我：【我也是最近才知道的，以前根本没注意，我不和你们说了，我快饿死了。】
　　匆忙画完妆也是半个小时后了，总监已经在小区门口等着我了，所以我飞快的穿上高跟鞋冲出了家。
　　总监看见我钻进了副驾驶，仔细的打量了我一番，然后笑着开口，“每一次见你化妆，都感觉有一点惊艳。”
　　我听了也在发笑，“总监，您这是在说我平时不收拾自己吗？”
　　“如果你要这样理解，好像也没错。”总监居然还点了点头，然后她又笑了出来，“不过你素颜也很好看。”
　　今天总监和我一见面就连续夸了我两次，这让我想装作没听到都装不出来，只好打哈哈，“上班毕竟全程对着电脑，没那个心思去化妆，我也不像总监您经常要见客户。”
　　总监已经发动了车子，她听到我的话后，有些无奈的看了我一眼，“你又叫我总监了。”
　　被她这样一说，我也反应过来了，总监很久以前就让平时就叫她名字，但是我永远反不过来，总感觉有些别扭，还有一些害羞。
　　直接叫名字这种亲昵的举动，而这个人又是总监，我至今还是不能适应我和她这种相处方式，我一厢情愿地把她纯属地当作是自己的上司。
　　于是我只好笑了笑，总监一边开车一边问我，“我是总监给你很大的压力吗？”
　　是啊是啊总监您真是聪明。
　　但是这话我根本不敢说出口，只好露出招牌式的迷之微笑。“也还好啦。”
　　总监没有继续纠结这个话题，似乎是放弃了。“你饿不饿，我先回公司拿点资料行不行？”
　　“没关系的，先回公司吧。”
　　“我包里有块巧克力，你先拿出来吃吧。”总监把她的包递到我这边。
　　“不用了。”我连忙拒绝。
　　“拿了东西还要去商场，等我们吃上饭的时候估计也过了很久了，你早上又没有吃早餐，乖，先吃点。”
　　我被她这一个乖字给秒了，感觉脸颊有些发烫，再也说不出一句拒绝的话来，只好默默的打开了她的包包。
　　“顺便把我手机也拿出来。”
　　于是我就把她的手机也从包包里拿出来，但是她的手机是设置了抬头亮屏功能，所以拿起来的时候，她的屏幕就亮了，我下意识就看向了她的手机，然后就看到微信提示。
　　嗯……备注是小灰狼，下面的内容我很眼熟，因为这是我刚出电梯的时候发给她的。
　　所以我真成小灰狼了？
　　我有些幽怨的拿着总监的手机看向她，用着幽幽的语气问道：“总监您是怎么备注我的？”说罢我摇了摇她的手机。
　　总监见我这个样子，就明白过来我看到了，笑了出来，说实话这个笑容真的很好看，令人如沐春风一般，“小灰狼啊，有问题吗？”
　　“我可善良了，小灰狼和我有关系吗？我可是个连撒谎都不会的人。”我瞎扯起来的时候也算是眼睛都不眨一下。
　　总监哑然失笑。
　　于是我就有些小情绪了，不行，她既然把我备注成为小灰狼，那我也不能这么乖巧的备注她为远总监，得换个备注才行。
　　说干就干，于是我就把自己的手机拿了出来，给总监改了一个备注。
　　嗯……就叫女巫好了。
　　作者有话要说：你们，全部都把书名给看错了，你们把总监看成太监，对得起总监大人吗？你们的良心不会痛吗？这是要逼我换书名的节奏啊233333来，你们说，换啥好？


第二十二章
　　其实我觉得女巫是很帅的，想起当年看的那部百合巨片《沉睡魔咒》，里面的那个女巫，安吉丽娜·朱莉主演的，当时我看电影的时候真是被帅了一脸，至今还有点念念不忘。
　　改完备注之后我就高高兴兴的把手机放到了一边，拆巧克力吃了起来。
　　总监斜了我一眼，只是笑了笑，没有说什么。
　　总监直接把车停在了公司楼下，她一边解开安全带一边跟我说道：“我上去拿点文件，很快，你在这等等。”
　　“好。”
　　总监上去了，因为是周末，这里的人流很少，我正发着呆的时候，手机突然响了起来，由于铃声是一样的，我还以为是自己的手机，翻找了一下发现是总监的。
　　来电显示是辽奇集团姜总，我看了一眼，想着这应该是某个公司客户的电话，所以我也没敢接。
　　电话响了一会儿之后就停了下来，于是我就拿起自己的手机刷朋友圈，最新的一条居然是小小的，关于她要拍毕业照邀请朋友们过去的内容。
　　我点了一个赞，然后继续往下刷，没过一会儿就收到了小小发给我的信息。【念姐念姐。】
　　【小小，要毕业了，恭喜啊。】
　　小小发了一个可爱的表情过来，【是啊，要毕业了，念姐，6月18号那天我拍毕业照，你有空过来吗？】
　　6月18？我翻看了一下日历，现在是6月10号，18号是星期天，也就是下个星期，和徐甜甜生日是同一周末。
　　我想了想也不知道该不该答应，就在我犹豫的时候，小小连续发了好几排可怜的表情，看着我都自动代入了小小的脸。
　　我有点哭笑不得，只是拍一个毕业照而已，她那天肯定会很多亲人朋友都会来，估计她也没空怎么搭理我，那我到时候跟她打个招呼就走就行了，所以我就给她回应。
　　【好，X大学是吧？你把具体一点的地址发给我，比如到哪一栋教学楼一类的，你那天估计会很忙，我自己找过去吧。】
　　【不会的，到时候你到了大学门口给我打电话就行。】
　　【好。】
　　就在这个时候总监下来了，手里拿着文件走向我这边，然后我就看到她的长发迎风飘起，精致美丽的容颜带着微微的笑意，高挑而凹凸有致的身材，光这样走过来就带起一道亮丽的风景。
　　她绕过车头坐进了驾驶座上，而我还沉浸在她的美貌之中无法自拔。
　　“没等多久吧？”她的声音有些清冷，但是却又很温柔，如清风拂面。
　　我这才回过神来，“哦，没多久。对了，刚才有人给您打电话了，我看到来电名字是辽奇集团姜总。”
　　总监听了之后微微皱眉，也没管那个电话，直接开车，然后电话又响了，我看过去又是刚才那个姜总。
　　总监似乎有些无奈地把蓝牙耳机给带上，“您好，姜总。”
　　总监对这个姜总的态度似乎不太好，我一边装作不在乎的看着窗外，一边竖起耳朵听他们两个说话。
　　“不用了。”
　　“谢谢，不需要。”
　　“我有约了。”
　　“下次吧。”
　　“再见。”
　　实际上我完全听不到那边在说什么，但是我听到总监这一边全部都是拒绝，而且总监的脸色也不算很好，于是我大胆的猜测这个人肯定是一个追求者。
　　总监挂了电话之后，余光看见我神色有些好奇，就开口说道：“我们公司的客户，他是我学长。”
　　这样一说，我立刻就明白是哪一个人了，“就是那天晚上想要意谋不轨的人？”
　　“意谋不轨……”总监重复了一下我说的这个词，然后笑了笑，“这个词虽然用得很贴切，但不知道为什么好像有一些……”总监用手比划了一下，表情有些纠结的模样，然后笑道：“我想起来了，好像有一些他想要谋朝篡位的感觉。”
　　被总监这么一说，我竟然也觉得有一点这样的意味，一时忍不住笑了，也没有想到总监竟然也会露出这样的神色，我以为她永远不会有纠结的时候。
　　“嗯，就是他，总有刁民想害朕。”总监自我肯定的点了点头。
　　真的是千年难得一见总监的耍宝，天啊怎么可以这么可爱。
　　完了，怎么办我怕我真的会沉迷总监无法自拔啊。
　　我心里面强忍着想要去捏总监脸的冲动，最后问道：“那个姜总是在追求您吗？”
　　“应该是吧？”总监对于现在的处境很是清楚，“三头两次约我出来都不是谈正事，但是我和他私下一点都不想有交流，也是挺无奈的。”
　　“这个人人品不咋滴，总监，您还是跟他保持距离比较好。”我想起那时候的事情，还觉得有点生气呢。
　　总监微微勾了勾唇角，看我一眼，“我知道，放心吧。”
　　听到总监这样说，我也就放心了。
　　“一念；”总监突然叫我的名字，“追你的人应该挺多的吧？”
　　总监这样一问，吓了我一大跳，有些茫然的看着她，“为什么会这样认为？”
　　“难道不是吗？连小小这样的同性都被你吸引了，更何况异性？”总监似乎是在打趣，勾了勾嘴角。
　　我哭笑不得，一来是没有想到总监也会八卦，二来不知道她为什么会有这样的想法。“没有啦，从小到大追我的男生也不过是两三个。”
　　我总觉得我这个深柜做的有点失败，明明外表是挺宇直的，但是追求我的男生并不多，反倒我没有透露性倾向的时候，女生追求者比较多一些。
　　难道我自带姬场？
　　“只有两三个？”总监似乎有些不大相信。
　　“嗯，跟我告白的就两三个，如果还有人暗恋我的，那我就不知道了。”我朝总监挑眉笑道。
　　总监也笑了出来，我看她心情没有刚才那么的低沉，于是干脆打蛇随棍上，反问道：“追求您的人特别多吧？”我这话说完，突然想起总监一直要求在私底下可以叫她名字，于是我顿了一下，“伊迩。”
　　“嗯？你刚才叫我什么？”总监似乎没听到，反问了一句。
　　我有些忐忑，我叫她名字难道哪里不对吗？只好硬着头皮再叫了一次，“我叫您伊迩啊。”
　　总监于是就笑了出来，“能听到你叫我名字，感觉今天这趟出来都值了。还有既然都叫了我名字了，就不用再用敬语了吧？”
　　是的，我在跟总监说话的时候总是不由自主的就用上敬语，一边叫着她的名字，一边说着您，好像确实有些奇怪，所以我点了点头。“好。”
　　总监似乎很高兴，眉眼弯弯的，在旁边的我看着也很高兴。不过我还没忘记刚才的问题，于是道：“你还没回答我刚才的问题呢。”
　　“我不能否认追求我的人是有点多，只是出于哪个原因而追求我，不太好说。”
　　总监说着这话的时候，眉眼并没有丝毫的炫耀或者骄傲，她的语气十分平静，就像说着一件无关要紧的事情。
　　“有些男人，我是指个别的，并没有说所有的男人，只是在我的追求者之中占了大多数，比起我的为人等别的方面，他们更喜欢我的外表，视觉动物嘛。”
　　总监说的算是比较委婉了，我在一旁笑着补刀，“视觉动物？确定不是用下半身思考的视觉动物吗？”
　　总监也笑了，“我这样的情况，俗称烂桃花，当不得真。而总有一部分龌龊的男人，喜欢把占有女人的身体作为一种炫耀的资本。”
　　“特别是漂亮的女人，如果是漂亮又有能力的女人，那就最好了。”我再一次补刀，而这刀很明显插到了总监身上。
　　漂亮又有能力的女人，不就是总监吗？
　　总监似乎愣了一下，然后就笑了，“一念，你真的是……”
　　“但是我这话并没有说错吧？”我笑着继续说道：“我也出来工作好几年了，不至于傻到这种事情都看不透。就像女人一样会喜欢又帅又有钱的男人一样，我觉得男人对女人也是一样的，优秀的人永远不缺乏追求者。所以我并不会觉得谁对谁错，只不过把占有当作是炫耀这一点我无法接受。”
　　“嗯，我也无法接受。”总监修长的手指轻轻敲打在方向盘上，“而我作为他们想要占有的那个人，更不无法接受。”
　　我默默的点了点头，别人看到的永远是有那么多的追求者在追求着总监，但是因为何种原因而追求，并在大家的考虑范围内。
　　“如果他们要追求的话，你也无法拒绝吧？总不能人家店员把花捧上来，就直接拦在公司门口不让进。”我说道。
　　“嗯，他们的这种自主行为，我确实不能阻止，所以我只能用我的方式试图去灭杀他们的这个举动。”
　　“比如说把花丢掉？”我笑着接口。
　　对于我今天的频繁补刀，总监表示很无奈，这时候正在等红绿灯，她就伸出手揉揉我的头发，捣乱似的。
　　“干脆利落的拒绝能够在某一方面杜绝纠缠不清。”她说。
　　“但是总有刁民想害朕，比如刚才那个姜总。”我用了她刚才说的那话。
　　总监再也忍不住了，笑着伸出手来，这一次我闪躲了，但是空间就那么大，总监还是把我给逮住了。她透过我的头发捏住了我的耳垂，微凉的拇指跟食指轻轻柔柔的捏着我的耳垂，我的身体一下子就僵住了。
　　“你真是讨打的呀。”总监这话说得似乎带了些嗔意。
　　我的耳朵是真的有点敏感，被她这样轻轻揉着，我感觉半边身子都麻了，细小的鸡皮疙瘩一下子全起来了，说话都不利落了，“总、总监，我错了。”
　　总监一下子就发现了我的敏感，略带新奇的看着我，中指轻轻在我耳朵轮廓上刮了刮，我当场就全身发软，简直都要哭了。
　　她如果只是捏一下就放手，我还不至于这么夸张，可是我受不了那种软软的若有若无的感觉，光想想就觉得双脚发麻好吗？
　　“哔！”
　　车后边突然响起了喇叭声，总监这才发现原来已经绿灯了，连忙收回了手把车开动。我得到了救赎，解放后无力的瘫在副驾驶上，幽怨的看了总监一眼。
　　“看来你耳朵真的很敏感。”总监笑道。
　　我不说话，总监太可怕了，我已经有了不祥的预感。
　　“那这样好了，如果你以后做错事了的话，我就朝你耳朵吹气。”
　　嘶——
　　光想想，我就浑身发麻，我是真的要哭出来了。我忍不住有些哀求的说道：“别……我真受不了，我会疯的。”
　　如果只是正常情况下在耳边说一句话的话还是可以接受的，但是如果前提已经说明了，这是惩罚一类的，然后再凑到我耳边吹气，那么就是我对这个惩罚已经有了心理建设，同样也就会更敏感一些。
　　就好比是，你要坐的凳子上有一根钉子，你不知道的时候坐下去没那么可怕，但是你知道那里有个钉子，还要你坐下去的时候，那就太可怕了。
　　等等，我干嘛要用钉子做例子？！屁股都痛了！
　　“那你乖乖的不要犯错不就好了吗？”总监道。
　　总监说的好像有点道理，但我总觉得哪里不太对？
　　再等等，事实是怎么发展到这边来的？


第二十三章
　　吃完饭之后，再看一场电影，出来的时候就已经是五点多了，我俩一边讨论着剧情一边走出来，然后我余光就看见了一个熟悉的身影，我不禁停下了脚步。
　　总监狐疑的看着我，顺着我的目光看了过去，那边有着一对男女，正在自动机旁取票。
　　“你认识？”总监问我。
　　在那取票的那两个人，女的那个不就是徐甜甜嘛，她今天约我看电影没约成，看样子是约了别人看，可重点是，那个男的我不认识。
　　这时候两个人取完了票，转过了身，然后我跟徐甜甜四目相对，我似笑非笑地看着她，嘴里应着总监的话，“认识。”
　　徐甜甜看到我先是愣了一下，然后目光一下子就转移到了总监身上，我似乎看到她眼睛亮了亮。
　　我和她很是默契的走近对方，我看了看腕表，然后对徐甜甜说道：“你这看电影的时间也未免太奇怪了吧？五点多，打算饿着肚子看电影吗？”
　　“你懂什么？五点多看完电影出来也就七八点，刚好吃个晚饭。”徐甜甜很是不客气的朝我翻白眼，然后搂住我的肩膀，笑的有两分暧昧，余光偷看着总监，小声问道：“她就是你家总监？”
　　“什么叫我家的？”我怕总监听到，所以同样是很小声的回应她。这时候总监走了过来，那个男的也走了过来。
　　我率先开口介绍道：“这个是徐甜甜，这位是远总监。”
　　徐甜甜笑嘻嘻的道：“远总监你好，你这是在和一念看电影吗？”
　　总监的笑容十分得体，让人看着便心生好感，“你好。嗯，我们刚看完银河护卫队2出来。”
　　“这么巧，我们也去看这部电影。”徐甜甜搂着我的手臂，力度是越来越大，整个人扭拧着。以我对她多年的了解，我确定了她是在犯花痴。
　　我偷偷伸出手拧了徐甜甜腰间一把，然后我微笑着看向那个男生，“这位是？”
　　男生算是比较绅士的对我们笑了一下，徐甜甜便介绍道：“我大学同学，可以无视他。”
　　那男生听了无奈的耸了耸肩，没有多说什么。
　　我忍不住朝徐甜甜翻了个白眼，她那双眼睛几乎是粘在了总监身上。伸手朝着徐甜甜的脸轻轻一推，把她推了开来，“不是说看电影吗？还不快去？”
　　“啧啧啧。”徐甜甜用着饱含深意的眼神朝我看来，我看着一阵头疼，完了，都不知道她会怎么编排我。
　　于是徐甜甜便和那个男生和我们说拜拜，总监微笑的对她们摆了摆手，然后我俩就走出了电影院。
　　总监一边走一边问我：“你和那位徐甜甜关系很好？”
　　“嗯，认识很多年了，是我三个闺蜜之一，真闺蜜。”我特意咬重了真这个字，然后就笑了，“现在太多闺蜜抢男朋友什么一类的了，弄得我都不太好说是闺蜜啊。”
　　“有人说过，不要让闺蜜加男朋友联系方式，你怎么看？”总监直接从这个话题延伸了开来。
　　“啊……其实我觉得，也有道理啊不是吗？”我反问了回去。
　　总监微笑了一下，“现在人心太浮动，我们不能否认总有一些人，由于多方位的原因，会跨出这一步，打个比方，假如是你闺蜜的男朋友，跟你说话态度暧昧，甚至想跟你发展地下情，你该怎么办？”
　　我听到总监这样说，顿时笑了出来，“你不用想着坑我，你是坑不着我的，一来我的闺蜜们都没有男朋友，二来我是赞同不跟闺蜜男朋友联系的人。”
　　总监听到我这样说，也笑了，“嗯，有些人在面对这一件事情的时候，总是会有些犹豫，事实上这一件事确实是挺难选择的。把这件事情告诉闺蜜，如果闺蜜实在很爱那个男人，他们大吵一架之后，十有八-九会和好，到时候你就变成了里外不是人。如果你不告诉闺蜜，那么那个男的不对你下手，也有可能对别的女人下手，他就是一个渣男，那么你的闺蜜处于一种被戴绿帽的状态。”
　　总监说的这种情况，确实就是现在很多人会遇到的事情，她说得对，人心太浮躁，总有一些人吃着碗里的看着兜里的。
　　总监所说的，这是我所想的，我喜欢这种感觉，忍不住笑眯了眼睛，接着把她未说完的话给说了出来，“如果想自己不用陷入这些挣扎之中，那么还有一种做法，那就是一开始就没有闺蜜男朋友的联系方式，这就是我们探讨的说法。”
　　总监微微点了点头，很是自然地伸出手摸了摸我的头发，“这种做法确实很大程度上可以避免出现这种情况。”
　　总监时不时的摸头杀，感觉我已经很好的适应了，反正摸着也挺舒服的，“那么你呢？你会怎么做？”
　　“如果没有必要，我是不会要他的联系方式，我这个必要的意思是，假如我和他本身就是朋友，或者工作上有交流等等原因。而如果在我身上发生了上述那种事情，那么我会选择告诉我闺蜜。假如我闺蜜因此而和我闹翻了，只能说明两件事，要么就是她完全陷入了爱河无法自拔；要么就是我和我闺蜜的关系，并没有像我所想象中的那么牢靠。换种说法就是，她未必把我当做是闺蜜。”
　　“是啊，这也是一种说法，宁愿相信渣男的甜言蜜语，也不相信闺蜜的证据确凿。假如有一天真发生这种事情，我闺蜜不相信我的话，我会感觉到很失望。”说完这句话我就笑了，“为了避免真的有那一天发生，我还是不要和对方有联系比较好。”
　　“嗯。”总监点了点头，她点头其实未必就是赞同的意思，也还有表示听到了的意思。“保持距离是必须的做法，只是那个保持的度，需要自己掌握。”
　　“对，好在我闺蜜都拎得清，所以没有经历过这种事情。”
　　话题说到这里，一般而言也该结束了。这时候我们两个已经上了车，准备回程了，我舒服的靠着副驾驶座，有些心满意足的感觉。
　　总监的观点和我相近，这种感觉真的很不错，我最近与她的聊天里面，总是发现交流上比较顺畅，总监确实比我考虑得更要周到一些，但是大体上我和她还是一致的，这种感觉让一种名字叫满足的情绪油然而生。
　　总监开动了车，突然开口说道：“我经历过。”
　　我愣了一下，然后才明白过来总监说的是什么，她说她经历过，所以是经历过刚才我们所说的那种情况吗？
　　我有些诧异的看向总监，总监看见我的表情，笑了笑，“其实也没什么，大概是四年前吧，那时候我闺蜜交了一个俄罗斯男朋友，也不知怎么的他有了我的联系方式，然后就问我约吗？”
　　我没有说话，因为明显还有接下来的话还没说完。
　　“我当时其实看明白了他的约指的是约什么，但是我装作不明白，问他什么意思，他就以最直白的话说了出来，然后我就装作很诧异，问他是和我闺蜜吵架了吗？”
　　总监想起那时候还笑了笑，但是笑容里并没有嘲讽的意思，没有任何意味的笑容。
　　她经常会露出笑容来，大多数都是显得很平静，偶尔会很温柔，也会有些无奈，唯独没有负面情绪，比如嘲讽和不屑。
　　“然后我就说了不少我闺蜜的好话，就说不该吵架的，大家都很看好他们这一对。说完之后我也没等他回复，我转头问我闺蜜去了，我问我闺蜜，你和你男朋友吵架了吗？”
　　我听着听着就笑了，总监真的很聪明，她从一个假装不知情的人去提出这件事，就把自己摘了出来，她问她闺蜜是不是吵架了，闺蜜肯定会奇怪，她再顺理成章的把聊天记录发过去。
　　“我闺蜜自然说没有啊，然后我就更奇怪了，就问她那怎么你男朋友找我来气你呢。”总监看向我，我俩四目相对，那一瞬间我们都不禁笑了出来。总监知道我明白她。
　　这种感觉实在是太过美好，美好得让我心里发软。
　　“我把聊天记录发给了我闺蜜之后，我闺蜜就说这事你别管，然后他们两个就分手了。”
　　“你闺蜜也是拎得清。”我肯定的点了点头，笑着继续说道：“这个方法好，可以用起来。”
　　“我闺蜜肯定也知道我是明白的，但是我直接去说这这件事，和委婉一些还是有些差别的，我装作不懂，她至少不会觉得太过难堪，这毕竟并不是光彩的事情。”
　　“真话总是更难以接受一些，忠言逆耳。”我回应。
　　“是。”总监点头，到了这个时候，话题才算是彻底结束。她转过头来看了我一眼，“今天晚上到我家吃饭？我买的两块牛排到了，今天晚上让你尝一下我的手艺。”
　　说起来我还没有去过总监家呢，她这个提议我十分心动，所以也就没有拒绝，“荣幸至极。”
　　于是总监就直接把车开进了她的小区里面，我们从地下车库里直接上了电梯，21楼，开门左转就是总监的家门了。
　　总监的门锁是指纹锁，她把食指伸了出来，我笑道：“如果这手割伤了怎么办？”
　　总监无奈地嗔了我一眼，“录指纹也不会是录一个，再说还有钥匙呢，我只是懒得找钥匙。”
　　门已经开了，总监推开门，“进来吧。”
　　我走了进去，门边就是一个鞋柜，总监脱了高跟鞋，从柜子里提出一双拖鞋给我。
　　“谢谢。”我换上拖鞋，然后就关上门，随着总监走了进去。
　　走出玄关就是客厅，客厅比我那里的宽敞，比较引起我注意的是电视柜旁的两个酒柜，上面满满的都是红酒。
　　“你可以随便看看，没关系的。”总监打开鞋柜旁边的柜子，里面挂着两三个包包还有外套。她把包包放进去之后，见我有些拘谨，干脆轻轻抓着我的手腕，带着走了进去。
　　回到了家之后的总监，显而易见的比平时要放松，她牵着我走到落地窗面前，这时候天还没黑，能看得到小区里的游泳池和喷泉，阳台上有着一套户外休闲椅，总监说道：“闲的时候我会在这里坐着看书。”
　　然后总监就带着我走到了酒柜面前，笑道：“我比较喜欢喝酒，所以家里会备有酒，有些是自己买的，有些是别人送的，我闲暇时候就会开一瓶喝一些。”
　　“想不到伊迩你还是酒鬼啊。”我也笑了，手还被总监牵着，手腕似乎有些发烫，我挣扎了好几次都没能摆脱，于是也就放弃了，“怪不得你酒量这么好。”
　　总监听到我叫她的名字，笑容很是明显的温柔了下来，她见我也不再挣扎了，手反而放松了，只是在我尚未反应过来的时候，就已经滑了下来，从抓住手腕变成了牵住了手。
　　我心里一惊，这和抓着手腕并不一样，所以我很是明显的反应特别，几乎是一甩就甩了开来，然后就挣扎开来了。
　　总监似乎没有想到我反应这么大，有些诧异的看了我一眼，我有些尴尬，不由得摸了摸鼻子，干笑，“额，不是很习惯，我不是故意的。”
　　说罢我就当作什么都没发生似的，很是认真的看着酒柜里的酒，其实对于什么酒我都没有研究，所以其实也就看个包装罢了。
　　总监也没有说什么，笑了笑，我并没有看出是否有别的情绪，“那你随便看看，我去煎牛排。”
　　总监说罢就去了厨房，我愣了一下，突然想起来，让总监下厨做东西给我吃，真的是夭寿啊！
　　我连忙冲了过去，把总监拦截在厨房之外，有些紧张的问道：“是你来做？”
　　“都到我家来了，难不成还要让客人下厨不成？”总监好笑的看着我，“况且，你确定你做的牛排会好吃？毕竟我对自己做牛排还是蛮有信心的。”
　　总监可谓是难得的不自谦了一回，我听着也是有些不自在，毕竟我对牛排还真不太会做，火候肯定也掌握不好，只好讪笑着让了开来，“那……要是有什么我可以帮得上的，不用客气。”
　　“我知道，我不会和你客气的。”总监还不忘掐了我脸一把，这才进了厨房。
　　“对了，既然你有空，就帮我收拾一下餐桌吧，看到烛台没有？帮我把蜡烛找出来，我记得当时是放在电视柜里面。”
　　我听了下意识看向了餐桌，餐桌上放着一盏烛台，十分精致，还有一个自行车模样的红酒架，我应了一声，转身去找蜡烛去了，找的时候突然反应过来，总监这是要和我吃烛光晚餐的意思吗？
　　不知道为什么，突然就觉得有些紧张，我一边翻找着蜡烛，一边强装作镇定的模样问道：“这是打算吃烛光晚餐的意思吗？”
　　“嗯，好的牛排不该被辜负，不是吗？”总监穿上了围裙，这围裙竟然是一个可爱的的恶魔形象，和总监造成了极大的反差，我看着有一些反差萌，忍不住笑了，“你穿着的围裙是你买的吗？”
　　总监于是就低下头来看了看图案，于是就知道了我在笑什么，她歪了歪头，笑道：“我干儿子给我买的。”
　　“干儿子？”我有些好奇。
　　“嗯，他妈妈是我发小，二十六岁的时候就已经结婚了，生了个孩子现在5岁，认了我做干妈，有一次他们俩到我家做客，一起去逛超市，刚好我也要卖围裙，然后干儿子可喜欢这个了，非要买这个，所以我就顺他的意了。”
　　“嗯……眼光不错。”我蜡烛也不找了，走过去围观穿着可爱恶魔围裙的总监，一时心里就觉得好笑。
　　“那你在笑什么？”总监嗔了我一眼。
　　“但是你不觉得……”我用上了手想要表达出那种微妙的感觉，最终还是笑了，“有种反差萌啊。”
　　不过实际上我连总监下厨房都想象不出来，然而此时见着，哪怕是站在厨房里面，总监依旧是美美的。
　　人比人啊，还真的会气死人啊。
　　“你这是在看我笑话来的吧？”总监无奈的摇头，走过来然后站在我面前微笑着看着我，我这正好奇她要干嘛的呢，然后她就慢慢的把玻璃门给拉上了。
　　我愣了愣，然后就看到总监似乎朝我哼了一声，有点小傲娇的模样转身回到灶前了。
　　真是……可爱啊。
　　作者有话要说：我这两天回老家看了一套小房子，下了定，也勉强算是有了第一套和对象的房子了哈哈哈哈哈哈哈。一天看房一天下定，就两天。快得我朋友都高呼你是买菜吗怎么这么随意！23333我对象还嫌慢呢，她就想当天下定就不用再跑售楼中心了。虽然我老家只是18线小城市……但是这好歹也迈出了第一步呢，就是一下子变得负债累累了……代价……


第二十四章
　　既然总监不让我插手，那我只好把蜡烛找了出来，插好蜡烛之后，我就坐到沙发上玩手机，这种感觉其实挺爽的，毕竟是上司在服侍自己。
　　想到这里我可耻的笑了出来，然后我就拿出了手机，才知道我的微信几乎都要炸了，我点进去一看，发现是闺蜜团的众人一直在艾特我。
　　我很是奇怪，打字回应，【你们干嘛？】
　　打完这句话我就开始翻到最上面的记录看了起来，结果引起话题的竟然是一张照片。我这一看，还有点熟悉，再仔细一看，这不就是刚才我和总监看电影出来的地方嘛？
　　我再看发照片的人，徐甜甜。
　　原来是徐甜甜这家伙，竟然偷拍我和总监。照片中的我和总监两人，靠得很近，看着几乎肩并肩，有几分亲昵。总监的身材是极好的，所以从背影上就能看出来是一个大美女级别。
　　然后马悦琳等人就炸了，纷纷问这是不是总监，逮着徐甜甜问个不停，比如说有多漂亮，还有我和总监的关系等等。
　　王小丫在一旁补充说我和总监还挺配的，养眼。
　　我一下子就心虚了，但是看到王小丫那话，我还是没忍住打开了照片再看了一次，其实我发现，但从背影上看，还确实挺般配的好像。
　　这个想法一冒出来，顿时就觉得自己臭不要脸的，忍不住自己呸了自己一声。
　　我继续往下滑，在总监面前还能镇定的徐甜甜，到了我们面前就暴露本性了，言语里充满了各种喜欢，不过对于形容总监的有气质，漂亮等等，我还是很赞同的。
　　看到最下面，就看到马悦似乎在蹲守我似的，我一出现她就跟着出现了。
　　马悦琳：【坦白从宽，抗拒从严，快告诉我你和总监什么关系。】
　　我有些哭笑不得，打字回应，【还能有什么关系呢？不就是上下属吗？】
　　嗯……虽然我现在对这个纯属的上下属关系也有些怀疑。
　　但是我怀疑是我的事情，绝对不能让她们知道，不然的话，估计也不知道会成什么样呢。
　　马悦琳：【别骗我了，谁和下属关系会这么亲密的啊？而且你一直在说总监很可怕，甜甜可是说她很温柔的呢。】
　　【可是知人知面不知心啊，甜甜完全是被总监的外表给迷惑了好嘛？】我表示了抗议。
　　马悦琳：【所以总监的颜值真的很高？和我相比呢？】
　　其实我是个诚实的孩子，于是回应道：【你和总监并不是一个类型的漂亮，总监有一种知性的美，知性与淡雅，这都是你没有的。】
　　马悦琳：【靠，你怎么说得我什么都不是一样。】
　　我：【不会啊，你是妖艳贱货啊，你就是你，不一样的烟火。】
　　马悦琳：【滚犊子，不过我承认我是妖艳贱货，和你们这些清纯不造作完全不一样，但是我好歹也是有过众多帅哥前任的人，总比你们好。嗯，王小丫和她对象除外，那是没法比的。】
　　王小丫：【我仿佛看到了有人说我帅。】
　　马悦琳：【说你帅的人是得有多瞎，就算是清玫也不敢说出这样的话来啊。】
　　王小丫：【说实在的，一念，你真的不要带总监出来给我们看一看吗？经过甜甜说的这些话，我们是真的很好奇啊。】
　　王小丫：【我怎么就不帅了你告诉我？】
　　马悦琳；【对对对，刚好不是甜甜生日嘛，一念你就把总监约出来呗。】
　　马悦琳：【一米五的帅萝莉？】
　　王小丫：【人长得娇小怎么了？你在鄙视我的身高？】
　　马悦琳：【有点咯，哈哈哈哈，你不觉得帅萝莉这个人设很有问题吗？】
　　王小丫：【回头再收拾你，一念呢，以为围观就可以了吗？】
　　我这看她们互怼看得正是开心，没想到这么快话题就回到了我身上，简直是想也不想的直接拒绝，【想得倒美，总监很忙的，才没有空。】
　　虽然很忙的总监正在煎牛排。
　　马悦琳：【总监忙着和你看电影吗？你没有问过怎么知道呢？我知道你肯定是想蒙混过去，我跟你说，想都别想。】
　　王小丫：【就是就是，你不想一下我最近多烦，你就带个美女出来让我开心开心呗。】
　　我：【请原谅我没看出来此时的你有多烦，再说，你家清玫知道你这么禽兽吗？】
　　王小丫：【我会和清玫一起化身为禽兽的你放心。】
　　马悦琳：【hhhhhhh真是的干嘛藏着掖着啊，难道你们真的有什么关系？】
　　我现在还真的是不知道有没有什么关系，有点哭笑不得。看向厨房，总监正认真的看着锅里的牛排，突然她像感应到了什么也朝我这边看过来了。
　　我有种偷窥被抓的窘迫感，连忙转移了目光，然后就看到群里她们还在逼问我，我只好解释道：【哪里来的那么多奸/情？你们能不能别瞎想？】
　　马悦琳：【我们只是问你有没有什么关系，可是你自己都说到了奸/情去了，你让我如何相信你们没有奸/情？】
　　马悦琳都开始蛮不讲理了，我真是哭笑不得，【你们造谣能力都可以上天了，我送你们窜天猴要不要？】
　　王小丫：【不要窜天猴，只要总监谢谢。】
　　和她们已经没法沟通了，我决定冷处理，【总监没有，只有命一条，爱要不要，我准备吃饭了。】
　　打完这些字我就把手机丢掉了一边，走去了厨房。
　　我拉开了厨房的玻璃门，然后就听到了煎牛排的“滋滋”声，空气中弥漫着牛排的香味，原本不饿的我立刻就饿了，“好香啊。”
　　“饿了吧？”总监抽空看了我一眼，然后道：“准备可以吃了，你去酒柜里拿那支张裕红酒，爱斐堡国际酒庄的那支。”
　　我听话的去到了酒柜面前，把她说的这只红酒拿了出来，并且看到了开瓶器，就问：“那我开了咯？”
　　“嗯，开吧。”总监在厨房里应我。
　　于是我就把红酒给开了，总监手中端着两个盘子走了出来，我已经看到了上面的牛排和意面，肚子一下子就叫了出来。
　　总监放下盘子，对我说：“去厨房把另外一份也端出来。”
　　我自然没有异议，出来的时候就看见总监把蜡烛给点上了。这时候天已经黑了，总监就开了客厅的灯，不过是开的夜间模式，有些昏暗，再加上外面隐隐约约的灯光，自然而然酝酿出一丝浪漫。
　　总监还开了音乐，是古典乐，很是典雅和轻柔。虽然我一点都不懂古典乐，但是却不能否认这种气氛，还是更适合古典乐多一些。
　　总监的生活实在是太过于优雅了，相比于我瘫在沙发上追剧，总监才算是一个真正有韵味的女人。咦，这样一说我都怀疑自己是不是女的了。
　　同样是女人，怎么区别就那么大呢？
　　我和总监面对面的坐了下来，总监一边倒酒一边说道：“太久没有下厨了，厨艺似乎有点退步。”
　　实际上并没有，光从卖相上看，就令人食欲大增。我接过她递过来的红酒，与她轻轻碰了杯，道：“就算是有所退步也是把我甩出了几百里，这样说法，你会不会觉得有所安慰？”
　　总监笑了，她端着酒杯看着我，隐隐灼灼的烛光之中，她的眼睛似乎有着太多的东西。“至少你做的酸甜排骨我很喜欢。”
　　我看着总监轻抿了一口红酒，不知为何突然觉得喉咙发紧，有些话没有经过考虑就直接说了出来，“下次再做给你吃。”
　　总监听罢红唇勾了起来，“好。”
　　然后我就反应过来，我为什么会说出这样的话来？我只好低下头来，就听到总监说：“趁热吃吧。”
　　真的，总监做的牛排真的很好吃，外焦内嫩，一点都不显得腥，比我在外面吃的还要好吃。
　　“很好吃，好像有点亏本了，我刚才就该进去偷师的。”我恨不得一口气把牛排都给吃了，但是还是忍住了放下了刀叉，端起酒杯举起来，“敬今晚的远大厨一杯。”
　　总监轻轻和我碰了杯，然后问我：“你喜欢？”
　　“很难不喜欢吧？”我笑着反问。
　　总监听罢就笑了，切开一小块牛排递过来，对我说道：“尝尝？”
　　就着总监的手吃吗？
　　这举动似乎有些过于亲密，我有些犹豫。但是总监似乎很坚决，并没有收回来的意思。我看了看总监，然后还是吃下了她喂食的牛排。
　　我低下头慢慢品尝着，牛排依旧是很好吃，但是似乎还多了一点别的味道。
　　“味道和你的一样吗？”总监突然问。
　　一样吗？我不知道啊……
　　“嗯……”让我怎么说？总监这话是有别的意思吗？她问了是否就代表着她做的时候放的调料等有点不一样？
　　自以为揣测到了“圣意”的我于是假装平静的点了点头，“好像是有点不一样。”
　　总监听到我说的话之后就笑了，笑得十分开心，眉眼弯弯的，一边看着我一边笑。
　　我看到她眉眼里的温柔，心里有些慌乱，在想着自己到底是哪里说得不对？
　　“做法是一样的。”总监揭晓了答案。
　　我差点没噎死，既然都是一样的，干嘛要特意问出来呢？总监您确定不是在逗我我吗？！
　　我的脸一下子全红了，低下头来假装什么都没发生。
　　“你喜欢的话，下次我再做。”总监笑容缓缓收敛，又恢复了她微笑优雅的模样，说道。
　　我胡乱的应了一声，不敢说话，还是乖乖的吃东西吧。
　　两人沉默没多久，就听到总监说道：“一念你是九零后吧？”
　　“嗯，91年的。”对于年龄我倒是不觉得有什么好隐瞒的，况且总监肯定知道啊。
　　“91年的都已经26岁了，时间过得真是很快。”
　　“我还没有26岁好嘛。”我有些幽怨的反驳。“我还没过生日，我才25岁。”
　　总监哑然失笑，“你生日什么时候？”
　　“十月份，这不是还没到吗？”
　　“具体一点？”
　　“十月二十四。”被问了生日的我不甘落后的反问，“你的生日是什么时候？”
　　“十二月，和圣诞是同一天。”
　　“这么巧？”我笑道。
　　“嗯，我是提前了一天来到这个世界的，我妈妈说我的预产期是26号，可能是我太想要圣诞老人的礼物了。”总监说罢还耸了耸肩。
　　我听得笑了笑，从来没有听过总监提起她家里的事情，也不由得好奇，“好像没听你提过家里人，他们不在这边吗？”
　　“嗯，我爸妈他们早两年去了美国，我一个人在国内。”总监切着牛排说道：“他们还没退休的时候也经常往美国跑，就连我也是在美国出生的。”
　　我想起KTV的事情，“然后你好像也会说粤语？”
　　“我祖籍是广州的，我在美国出生之后，就回了香港，在香港读了小学，所以会说粤语。”
　　我笑了出来，“怎么感觉，好像有点曲折。”
　　总监也笑了，“我爸妈是做生意的，跑动得比较大，我也是随他们，你爸妈是做什么的？当然如果介意，也不用回答的。”
　　“这没什么，我爸我妈都是老师，不过我爸是大学老师，我妈是高中老师。他们倒是希望我也做老师，只不过他们女儿不争气。”我也学着像总监那样耸了耸肩。
　　“书香门第。”总监道。
　　我连连摆手，“看我这样子怎么也不像是书香门第，反倒是你比我更像是。”
　　“你很好，不用妄自菲薄。”总监的声音很是温柔。
　　我有些不好意思的笑了笑。
　　我和总监就一边吃东西一边闲聊，不浮躁也不激进，聊的东西或者是琐碎，或者是一些现状的探讨，直到吃得差不多了，才意犹未尽的暂停了话题。
　　这时候音乐换了一首曲子，总监突然开口道：“吃饱了，是该运动一下了。”
　　“运动？”
　　“嗯，我们来跳舞吧。”
　　作者有话要说：和编编商量好了明天入v，明天三更！希望小天使们多多支持~比心~


第二十五章
　　“跳舞？”我有些诧异。
　　“嗯,交谊舞会吗？”总监已经站了起来。
　　“以前学过，但是已经忘记得差不多了。”
　　“没关系，我教你。”总监对我伸出了手。
　　我看着她的手掌，总监的手并不大,可是手指很是修长，一看就觉得很适合弹钢琴，或者总监真的是会弹也说不准。
　　我抬头看向总监，总监微笑的朝我点了点头，有些鼓励的意味。
　　或者是这时候的灯光太过于昏暗,又或许是音乐太过于轻缓,于是我神差鬼使的就把手放了上去。
　　总监牵起了我的手,我说过客厅很大,所以总监牵着我的手来到了客厅与餐厅之间的空间，然后她就搂住了我的腰。
　　我下意识的看向被她搂着的地方，这时候我们的距离很近,我能闻得到她身上淡淡的香水味,令人沉迷。
　　总监牵着我的手变成了十指相扣,我的心在这时候突然漏跳了一拍，然后就听到总监说道：“不用紧张,放松点。”
　　但是我没法不紧张啊。
　　我只好笑了笑，总监就继续说道：“其实我想跳华尔滋,但是这里有些挤了。”
　　为了缓解紧张，我问道：“还有什么是你不会的吗？”
　　总监就像什么都会一样，这种感觉太可怕了,世界上怎么会有这么完美的人？
　　总监勾起唇角在笑，“我不会的多了去了，比如乒乓球打得奇差无比，也比如不会哄喜欢的人开心。”
　　我几乎是有些敏感的捕捉到了这个信息，有些诧异的问道：“喜欢的人？”
　　“跟着我跳，我退你就跟着进，我进你就退；”总监一边带动着我跳起来，一边回答我的问题，“我也是交过几个男朋友的人，最终都是无疾而终，他们都说，我太理智，于是不像情侣，更像是合作伙伴。”
　　总监笑容淡淡的，并没有显露出什么难过来，“不怕你笑话，最后一任，我是真的挺喜欢他的，但是他说我和他在一起，给了他太大的压力。我所说的喜欢，他完全感受不到。”
　　简直有些不可置信，虽然我总是说总监可怕，但是实际上总监很是温柔，也很是体贴。
　　“大概是因为我不太适合谈恋爱吧。”总监无所谓的笑了笑。
　　“或者并不是你的问题啊。”我仔细的跟着总监的脚步去走，然后说道：“不过这个下了不太适合谈恋爱的定论，不太像是你的风格啊。”
　　总监似乎有些好奇，“那你认为我的风格是怎样的？”
　　“你没发现吗？你从来不会说或许，大概这种没有信心的词。”我抬起头来看着总监，很是认真的道：“我能感觉到你似乎在对感情方面不太自信。”
　　或者是我的表情太过于认真，又或者是别的原因，总之，总监是突然停下了脚步，但是我们还是相拥着。
　　总监就这样看着我，很是平静，语气却依旧温柔，甚至于有些飘渺，“我很难有自信。”
　　我一怔，问道：“为什么？”
　　“为什么？”总监反问了一句，然后就笑了笑，没有继续这个话题，反问我，“那么你呢？你对感情很有自信？”
　　我听了不禁一笑，“自信？这似乎是一个笑话。”
　　连在一起都不敢，又何来的自信？当年与前任分手，不是不想爱了，而是因为知道没有结果，谁也不敢去顶撞这个世界，既然如此，不如早早的一刀两断最为干脆。
　　或者我们的做法也都没有错，只不过连走一步算一步都不敢，也不过是懦者的行为罢了。
　　“你似乎对你的感情很是嘲讽？”总监似乎有些诧异。
　　“不，我是对自己嘲讽，没那么简单，什么都没那么简单。”我不愿提起过去的事情，并不是我还没从上一段的感情里走出来，而是因为我交的是女朋友这类的话，也无法去说，“不说这个了，反正都过去了。”
　　总监并不逼迫我，她又动了起来，“我们来跳舞吧。”
　　于是我们就不再说话，静静地跳起舞来，从一开始觉得生疏，慢慢地也跟上了脚步，总监见我已经适应了，就开口，“不要低头，抬起头来。”
　　于是我就抬起头，目光与总监的对接上来，然后突然间才反应过来，我和她是多么的亲密。
　　十指相扣的的手，搂着的腰，呼吸之间充斥着的香水味。
　　我突然就有些慌了，一慌脚步就乱了，然后不小心踩上了总监的脚，由于我们是光脚，我能感觉到她脚背上细腻的皮肤。
　　“对不起。”我彻底慌乱了，像是触电似的收回了脚，停在那里。
　　我们都停了下来，总监的声音清冷之中似乎带着别的情绪，“没关系。”
　　总监搂着我腰的手突然紧了紧，然后我们的距离更相近了，原本相扣举高的手也放了下来，只是依旧没有松开。
　　我有些愕然的抬起头来看着总监。
　　心，突然跳动得异常的快，撞得我胸腔都在发疼。
　　不知是不是喝了酒的缘故，我只感觉脸颊发烫，而头则是有些晕乎乎的。
　　总监的手再次用力，然后我与她就变成了零距离，我的腰与她的腰亲密接触，虽然隔着衣服，但是还是感觉到了可怕的温度，灼伤了我的皮肤。
　　我看着总监的眼睛，总监不像平时那样带着笑容，但是眉宇间的温柔显而易见，然后总监缓缓闭上了眼睛。
　　从她的手收紧的时候，我就已经屏住了呼吸，这时候见她闭上了眼睛，心突然痛得可怕，那种狂跳中带着的疼痛，就像是食用了罂粟一样。
　　我很想推开她，但是手脚无力，勉强站立已经是我最大的努力，此时此刻，甚至于连眼皮都疲惫得要耷拉下来。
　　我颤抖着微微闭上了眼睛。
　　我是谁，我在哪，我在做什么？
　　直到温暖陌生的触感携带着香味侵蚀而来，直到我不能呼吸到即将窒息，直到我心脏突然之间似乎要爆炸了。
　　我惊愕的在这瞬间瞪大了眼睛，突然爆发了所有的力气，一把推开了眼前搂着自己的人。
　　我在做什么？！
　　我不可置信的伸手摸着自己的唇，惊愕的看着总监，刚才，刚才总监吻了我？！
　　总监似乎也有些惊愕，被我这一推，差点跌倒在地。
　　那温暖柔软的触感似乎还在，我傻傻的摸着自己的嘴唇，不知不觉红了眼睛，心里的慌乱就像是装满了一个桶，直接流溢了出来。
　　我有些不知所措的伸手把散落的头发捋到脑后，事情的发展已经完全出乎了我的意料，不敢再停留，“对不起，我先回去了。”
　　说罢我慌忙把手机装进包包里面，落荒而逃。
　　今天是一个晴朗天，外面的天空难得布满了星星，像是提前进入了盛夏，我无措的抬头看着这难得的景象，心乱如麻。
　　刚才，到底发生了什么事？又为什么，会变成这样呢？
　　我觉得有些委屈，又有些难过。
　　我站在路口好久才认得回家的方向，我也不知道自己是怎么回去的，直到我泡在了热水里面，才觉得自己的脑袋终于在运转了。
　　总监刚才确实吻了我。
　　她一个直女，吻了一个深柜的人。
　　总监她的举动到底是什么意思？我不可否认当时的气氛实在是太过于浪漫，就像是所有的爱情故事一样的令人心生涟漪。
　　那一瞬间的离乱情迷，似乎能够解释她做出这个举动的理由。
　　可是我怕，我怕我会喜欢上她。
　　我不想做飞蛾，不想奋不顾身的扑向那一点光明，所以我一直在抑制自己，那些蠢蠢欲动都像魔鬼，把我拽下地狱的魔鬼。
　　总监的突然介入是如此的强势，我就像是被拿捏住了死穴的蛇，七寸之处被人捏住了，还能怎么挣扎？
　　只是有时候想，她对我做出的举动，两个女生之间也比较常见，所以我总是以这个理由来告诫自己，不要多想。
　　她可能或者只是想交一个朋友，亦或是只是突然间兴趣起来了，所以才会接近我。
　　但是我以为我能够理智对待，但是现实狠狠的打了我一巴掌。我根本就做不到。
　　总监总是能够轻易的带动我所有的情绪，翻腾着，不安着，紧张慌乱而又隐晦期待。
　　有时候我会觉得无论她做什么事情，都是那么的理所当然，理所当然得我根本判断不出她是什么意思。对我做出了这些举动，也不知是挑逗还是无意识，我就这样承受着，有时候慌乱无措，有时候难捺悸动。
　　而这些失控，往往就代表着心动。我很害怕，这一切都已经超出了我的意料。
　　一张叶子掉进了湍流急促的河流里面，除了被河水吞没，又还有什么可能呢？
　　真的不能再这样下去了。
　　我就像魔障了一样，喃喃自语，直到皮肤起皱，直到水已变凉，我这才反应过来，自己还在浴缸里面。
　　一念，你可以的，加油。
　　我给自己加油打气，决心忘记这些事情，和总监保持距离。我和她明明只是上下属关系，又何必牵扯出这么多的事情呢？
　　不管总监是因为什么而对我做出的这些举动，都不重要了。
　　我就像是个准备上战场的壮士一般，气势汹涌的站了起来。只是在床上一躺，那些鼓起的气势都消失了，心里依旧是慌乱。
　　闺蜜团里一开始还在扯着让我把总监带出来，到了后面也转移了话题，我才知道现在已经快一点了。
　　我怔怔的刷着朋友圈，刷了一圈却一条信息都看不进去。
　　然后我就看到了总监发过来的信息。
　　【对不起。】
　　就三个字，可是我看到的瞬间突然觉得心脏都爆炸了。
　　眼泪突然就流了下来。
　　作者有话要说：一念说：“都是交谊舞惹的祸。”
　　交谊舞说：“这个锅我不背。”


第二十六章
　　我没有回总监的信息,总监也没有再发，浑浑噩噩的到了周一早上，我终于提起了精神去上班。
　　早已经过了那种因为感情而逃课的年纪，哪怕去到公司就代表着要面对她,但是我依旧不会因此而退缩。
　　只是今天出来的时候，看到那台红色的车停在路边等着我，我还是觉得心里有些苦涩。
　　其实我何德何能，竟然让总监做了我那么多天的专属司机。
　　总监摇下了车窗，看着我。
　　这一幕何其相似,我清楚记得上一次也是这样,我缓缓摇了摇头,带着微笑。
　　我相信总监一定会明白我的意思,所以我没有多说一个字，转身朝公交站走去。或许我该自己买辆车了，我想。
　　到了公司之后,我意外的发现我桌上有着早餐,自从小小走后,我就再也没有在公司里吃过早餐了，而自然也不会有人给我送。
　　我有些诧异,拿起早餐的袋子一看，发现这是我和总监平时吃早餐的那家店。也就是说,这份早餐是总监送的。
　　我下意识的看了总监办公室一眼，办公室门没有关，但是我知道总监就在里面。也不知道她现在是什么表情,不过是什么表情都不重要吧。
　　我拿着的早餐就像是烫手山芋一样，犹豫了一下，还是趁着现在没人注意把早餐丢进了垃圾桶里面。
　　我以为我做这件事没有人看见，但是我还是忽略了一个人，那个人就是八卦王朱淳。
　　中午吃饭的时候，朱淳特意端着饭走到了我面前，然后一脸暧昧的笑容坐了下来。
　　心情本来就不好，完全不想理他，所以我看都没看他一眼。
　　“瞅瞅，瞅瞅我家老许，这脸上可都写着我很不爽四个大字啊，发生什么事了？和早上的早餐有没有关系？”
　　我以为朱淳看到了那早餐是总监送的，心里直接漏跳了一拍，故作镇定的问道：“你在说什么？”
　　“别以为我没看到，今早上的早餐谁给你带的？你竟然丢掉了，你是得多不喜欢给你带早餐的人啊，我真是好奇是谁给你带的啊。”
　　“你这样说我还以为你知道啊，结果你不知道啊？”知道朱淳只是看到了早餐，没看到送的人，我心里松了一口气，然后闲扯了起来，“我也不知道谁送的，就想着万一有毒呢？万一哪个姑娘见我长得漂亮想要毒死我呢？所以我不得赶紧丢掉啊。”
　　“真是臭不要脸，远总监这个颜值顶峰的女人都还没出声，你竟然敢说这话。”朱淳嫌弃的看着我，“你真不知道是谁送的？”
　　“我知道我还能问你来着？”我白了他一眼，不过总监送早餐这事做得太鲁莽了，朱淳要是知道了，准会缠着我挖料。
　　“嘿，既然这样，我就纳闷了，到底是谁这么想不开给你带早餐，还被丢掉了，这哥们实在是太惨了。”朱淳大感叹息。
　　他那个样子实在是太过于欠揍了，我忍不住抬起手就想打他，“会不会说话了？”
　　朱淳向后一仰躲开了我的攻击，“我只是实话实说而已，嘿，瞧我看到了谁？不跟你说了，我要去和女神坐在一起。”
　　我顺着朱淳的目光看过去，发现是隔壁公司的一个员工，长得挺漂亮的，是朱淳心目中的女神。
　　我们的这个食堂，是我们公司和别的公司合伙开的，所以并不是只有我们公司的人，朱淳就是在食堂里认识了他的女神。
　　朱淳走了之后，我无奈的摇了摇头，把手机拿出来。我今天都没有上过微信，只是想起今早的事情，还是要和总监说清楚才好。
　　打开微信才知道，总监今早上是有发信息给我的。名字还是我之前改的女巫二字，看着这个名字我差点没反应过来是谁。
　　【早餐很重要。】
　　我看着这句话有些难受，我做得这么明显了，总监为什么还可以这样呢？难道她看不出来我想和她保持距离吗？
　　但是这些并不是我想要的，我犹豫了片刻，还是给她发信息，【不用给我带早餐了，被人看到，影响不好。】
　　吃了两口饭，我又拿起手机来，继续给她发，【我会自己买早餐的。】
　　从下午到晚上，再到第二天，我依旧没有收到总监的信息。一开始我还会以为总监是忙着没注意看信息，再然后我就明白过来了，总监只是没有回我而已。心里也不知道是怎么想的，一方面希望她回我一个嗯字也好，一方面却也觉得这样也挺好的。
　　这种心情实在是有些复杂，我不愿意去想，只好更加认真的工作，努力造成忙碌的样子。
　　在公事上和总监对接虽然有些尴尬，但是在我面无表情之下，还算没有出现什么意外。毕竟我真的是太紧张了，面瘫什么的根本就阻止不了。
　　转眼就到了周四那天，我本来也就和平时没什么两样，但是马悦琳突然发信息问我蛋糕今晚记得去定的时候，我才想起来，我彻底忽略了蛋糕这回事了。
　　当时信誓旦旦说蛋糕交给我，现在看来还真是，坑了自己。我苦着脸，给她回信息，【我不好意思问总监要地址啊，要不还是你去定算了。】
　　马悦琳：【你说什么？这时候你才让我去定，你咋不上天呢？再说，不就是一个地址嘛，你下班了直接去问不就得了吗？】
　　重点是这种情况下，我和总监明显划清楚界限了，我要去问她，多尴尬啊。
　　我：【真不行啊，总监最近心情不好啊，万一炸了怎么办？】
　　马悦琳：【平心而论，要是我的下属在我心情不好的时候，在我下班的时候问我要一个蛋糕店的地址，我也不会炸啊，你这是在拼命抹黑你家总监吧？】
　　马悦琳这话说得似乎有些道理，我不就是在抹黑着总监吗？这样一想我不禁有些尴尬，不过反正马悦琳她也看不到。
　　马悦琳：【这可是你揽下来的啊，我今天晚上要加班，真的没法帮你，难不成你要甜甜去定吗？你也好意思？】
　　这样说来，还真的是没人可以帮我了，毕竟无论如何都不能是主角去定的啊，这么多年都没破例过，我也不能破坏规矩啊。
　　我只好硬着头皮回应：【那好吧，我下班去问总监要地址。】
　　当初我就不该把这件事情给揽下来，虽然那家店的奶油真的是超级好吃。
　　或者我该随便找一家蛋糕店定？正在我准备下定决心的时候，马悦琳突然发信息过来，【我告诉你啊，大家都等着你的奶油呢，要是迟到那蛋糕奶油不好吃，我不整个蛋糕塞你嘴里。】
　　马悦琳实在是太粗暴了，我不禁泪流满面。
　　如果我真的糊弄了马悦琳，我相信她一定会做出这种事情的。我想了想整个蛋糕塞进我嘴里的情况，不禁起了一身鸡皮疙瘩。
　　算了，我还是乖乖的去问总监要地址吧。虽然这是私事，但是应该……不过分吧？
　　就这样忐忐忑忑的等到了下班时间，我又磨磨蹭蹭的等到朱淳走了，这才犹犹豫豫的走向了总监办公室。
　　办公室的门没关，我走到了门口，只感觉口干舌燥，紧张得又面瘫了起来。我知道面瘫不好，但是我尽力了也只能露出迷之微笑。
　　至少还是个微笑呢，我想。
　　于是我就保持着这么一个迷之微笑敲了敲总监的门表示尊敬。
　　总监本来是低着头的，听到声音之后抬起头来，看见是我还愣了一下。
　　我几乎是心惊胆战的看着总监的表情，好在她虽然是面无表情，但是至少是没有露出不耐烦等神色。
　　“许主管，有什么事吗？”总监问道。
　　总监开口了，我只站在门口说话也不是很好意思，所以就往里面走了两步。我有些紧张的双手叠着在前面，硬着头皮道：“是这样的，我那个……朋友明天生日，我打算给她定蛋糕，就想问一下，总监您之前定的那个蛋糕，是在哪儿定的啊？”
　　这件事我之前和总监说过，只是那时候还没想过会和总监闹得这么僵。
　　总监看了看时间，说道：“那个地方离这有点远，也有点偏，很多司机都不知道位置。”
　　总监这么一说，我感觉有些尴尬了，这下该怎么向她们交代啊？
　　“哦……这样啊……”我把目光落在了自己的鞋子上面，打起了退堂鼓，“那还是算了。”
　　“你不定蛋糕了？”总监问道。
　　“我换家蛋糕店吧。”我笑了笑，“谢谢总监了。”
　　说完我就要出去，总监似乎叹了一口气，突然开口道：“你等一下，我待会送你去吧。”
　　我一惊，心里立刻就又些慌乱了起来，“不，不用了总监，不用麻烦您了，如果去那里麻烦的话，回头我取蛋糕也麻烦。”
　　“明天我再送你过去取。”总监说道。
　　总监这话一出，我更是不可能答应了，“不用这么麻烦的，总监您的好意我心领了，真的不用了，哪儿定蛋糕都是一个样。”
　　“不一样，那里的奶油比较好吃。”总监不再是面无表情的模样，她带着很浅的一丝笑意看着我，“也当是为之前的事情道歉。”
　　“道歉，道什么歉？”我装作不明白，也希望总监说没什么，不要再继续这个话题了。
　　但是事实再一次证明老天是不站在我这边的。
　　总监眉毛微微上挑，微笑着问我：“确定要在这里说吗？”
　　这根本就没法冷静，我连忙开口，“不！”
　　我这态度实在是太过抗拒了，总监的神色不知是不是我错觉，好像有一点受伤，她重新低下头来，“那你等我一下，我马上就好。”
　　于是我就离开了总监办公室，然后才后知后觉的想起来，我竟然答应了？！
　　所以我明明是去要一个地址的，怎么就变成了总监送我了？
　　那个蛋糕店的位置确实有点偏，总监载着我开了半个小时，兜兜转转了不少的路，然后才找到了那个蛋糕店。
　　这个蛋糕店店面很小，但是客人却很多，在外面排着长龙，总监和我一起排在后面，我尴尬的没话找话说道：“这家店的生意真的很好啊。”
　　“嗯，没有任何推广，但是吃过的几乎都会回头买，所以客流量很大。”总监说道。
　　“原来是这样。”我点了点头，发现又没话说了，只好装作认真排队的模样。
　　总监似乎看出了我的紧张，所以对我说道：“你在这排会吧，我去买点东西。”
　　“好。”我真是恨不得她不在我身边。
　　然后就一直等到我订好了蛋糕，都没看到总监回来，我有些奇怪，走到了总监的车旁边，才发现总监就在车里面。她看到我回来，问道：“订好了？”
　　“嗯，好了。”
　　“上车吧，我送你回去。”总监并没有提出一起吃饭的请求，所以我也算是松了一口气。
　　到了小区门口的时候，看到了希望的我连忙解开了安全带，“谢谢总监，我先回去了。”
　　总监看着我的动作，突然开口道：“之前的事情，要是给你造成了困扰的话，我很抱歉。”
　　准备开车门的我顿了顿，还是等到了这句话，我一直以为总监不会说的。我心里苦笑，然后看着车窗外面，说道：“没什么，总监您不必放在心中。”
　　是我太经受不住这种考验了，所以我只能远离。
　　总监似乎在斟酌着什么，说道：“从今以后，我会控制好距离的，你……不用把我当作洪水猛兽一样的防着。”
　　我的举动实在是太过于明显，总监又怎么可能看不出来呢？只是我听到她这样说，忍不住从镜子里看了她一眼。她神色很平静，然而我心里却很乱。
　　“我……”我开了口，却不知道要说什么，气馁的摇了摇头，“我知道了，那我先回去了。”
　　我不敢再停留，因为我怕我会控制不住自己。或许是控制不住的想要解释，或许是控制不住的想要接近。这些都不是我能要的。
　　我很怂，我不敢。
　　作者有话要说：第二更啦，还有一更在差不多5点左右~


第二十七章
　　周五下班的时候一般都是小组会议,总结本周的工作和问题，这个星期事情有点多，发现的问题也有点多，所以等我开完会的时候,已经是将近八点的时间。
　　出来的时候恰好见到总监和一个客户也从会议室里出来，总监客气地把客户送到了公司门口，然后才回过身来。
　　总监看到我，又看了看时间，“你是在等我吗？”
　　“不是,我们小组会议刚开完。”一边说着一边走回了自己的位置上,“昨天的蛋糕店具体位置是什么？我好打车过去拿蛋糕。”
　　“我怕我跟客户谈事耽误你时间,所以位置之前就发你微信上了。”这时候办公室只剩下我们两个人,所以总监走到了我的位置面前，“既然你也还没走，我送你过去吧。”
　　我刚想拒绝,然后就听到总监说道：“我说了,其实你不用把我当作洪水野兽一样的。”
　　总监既然这样说了,我也有些不好意思，只好点了点头,“那就麻烦您了。”
　　于是总监就去收拾东西，我也把电脑关了,打开微信，果真看到备注为女巫的总监把地址发给了我。
　　其实我应该把备注改回去的，既然决心要保持距离,可是这样的备注怎么看都显得有些亲密，就像是两个朋友在互损一样。
　　我不由得想起那天我看到总监把我备注为小灰狼的情景，还是忍不住弯了弯嘴角偷笑。或者我自己还是有一些私心的，至少我还是保留了这个备注。
　　取了蛋糕之后，我本来想直接打车过去烧烤场，不过总监已经把车门给打开了，对我说道：“好人做到底，送佛送到西。”
　　烧烤场离这里并不远，而总监态度比较坚决，我也不知道怎么想的，反正我是坐了进去。
　　几乎是一路无话的去到了烧烤场，我刚解开安全带，就看见徐甜甜从烧烤场里出来。她似乎在等人，然后就发现了坐在副驾驶座上的我。
　　我只好硬着头皮从车上下来，徐甜甜已经快步走了过来，我打开后车厢把蛋糕拿出来，就听到徐甜甜惊喜的叫了出来，“总监，是您啊！您是来参加我的生日趴的吗？”
　　总监似乎愣了一下，然后看向我，我连忙拦住徐甜甜，“不是，你别捣乱。”
　　徐甜甜白了我一眼，“我哪里捣乱了？”她又眼巴巴的看着总监。
　　总监似乎觉得有些好笑，就露出了笑容来，“我是顺路把一念载过来的，今天你生日啊？生日快乐啊。”
　　“过了12点才是我生日，嘿嘿。”徐甜甜明明并不是颜控，但是不知道为什么她似乎对总监格外的有兴趣，“总监既然您已经来了，就已经进去呗，辛苦工作一天，也算是犒劳犒劳自己。”
　　说起来，总监和我一样，都还没吃东西，但是她却陪着我来回奔波。我不禁有些愧疚，挽留的话脱口而出，“对啊，总监您就留下来吧。”
　　总监似乎有些诧异我会开口，看了我一眼，我有些心虚的转移了目光。幸好徐甜甜没有发现我的异样，不然也不知道会说成什么样来。
　　“那好，我先去停车。”总监开车去停了。
　　徐甜甜撞了我一下，笑道：“可以啊你，竟然总监都变成了你的专属司机。”
　　“饭可以乱吃，话不可以乱讲啊，还不是为了这个蛋糕，实在是太偏僻了，总监才会带我去。”我提了提手中的蛋糕，想要塞给徐甜甜。
　　徐甜甜身手敏捷的闪开了，“我跟你讲，我还在等朋友的，没空理你，你赶紧把总监带进去，记住，要好好招待啊，势必要做到宾至如归才行。”
　　“宾至如归？这谁的主场啊还宾至如归，又不是我家。”我好笑的瞪了徐甜甜一眼。
　　徐甜甜没理我，专心到一旁打电话去了。
　　总监泊好车，走了过来，我提着蛋糕和她并肩走了进去。
　　“让你留下来，应该没有打扰到你的安排吧？”我这时候才想起要问过总监的意见，虽然她没有拒绝就代表着没有安排。
　　“今天晚上本来就没有安排，只是我有些诧异你会让我留下来。”总监和我保持着依赖一定的距离，并不像之前徐甜甜看到的那么亲密。
　　我有些尴尬的笑了笑，“是我考虑不周，让你也跟着我饿着肚子跑了半天。”
　　“原来是因为这个原因。”总监露出明白的神色，只是让我更尴尬了。
　　烧烤场是分为好几个区，室内有好几个场，室外也有好几个场，而我们定的场在室外。今天晚上天气很好，月明星疏，再加上清风徐来，让人心情就不禁变得放松了一些。
　　刚走进去就听到了一阵笑声，有男有女，好不热闹。我定眼看过去，发现是马悦琳和两个男人在说些什么。
　　最先发现我到了的是和刘清玫说着悄悄话的王小丫，她一看到我，竟然立刻就撇下刘清玫这个正牌女友，朝我扑了过来。
　　我一见连忙把蛋糕放到一边，然后就被王小丫给熊抱住了。她人很娇小，所以是整个人挂在我身上，兴奋的叫道：“一念我好想你啊！”
　　刘清玫也跟了过来，我连忙对她说道：“还不快管管你家树袋熊？”
　　刘清玫个子和我差不多高，留着黑色直发，戴着一副圆框眼镜，斯斯文文的，看着乖巧到不行。她好笑而宠溺的看着王小丫，并没有上前阻止，“小丫说你们已经很久没见，你就让她抱会呗。”
　　“王小丫就是被你这样的态度给宠坏了。”我好笑的拍了拍王小丫的屁股，“赶紧给我下来，也不怕丢脸。”
　　刘清玫早已经发现了站在我旁边的总监，笑着问道：“一念，这位是你朋友吗？”
　　王小丫才发现旁边还站了一个人，连忙从我身上溜下来，大眼睛朝总监看过去，眼神显而易见的亮了起来。
　　我发现闺蜜团里的众人似乎格外的对总监感兴趣啊，我不禁有些头疼，突然就后悔把总监留下来了。
　　“你们好，我叫远伊迩，你们叫我伊迩姐就好。”总监大大方方的朝她们打招呼，态度温柔，令人心生好感。
　　“这位是我总监，可是我的顶头上司，你们可悠着点啊。”我半警告的瞪着王小丫，又说道：“你们也可以跟我一起叫总监啦。”
　　王小丫甜甜的叫道：“总监你好，一念平时多得你照顾啊，真是辛苦你啦。”
　　“王小丫，你作死！”我一听立即就炸了，朝着王小丫的屁股就要打过去，王小丫身手和徐甜甜简直可以称为不相上下，一下子就闪开了。
　　刘清玫也很是乖巧的叫道：“总监您好。”
　　总监颔首，刘清玫就把蛋糕拿了起来，“我们不要在路口这堵着了，过去吧。”
　　一行四人走了过去，有异性没人性的马悦琳才发现我来了，更是一眼看到了我旁边的总监，眼神瞬间就变了。
　　我真是，大家态度要不要变得这么明显啊！这样不觉得很可怕吗！
　　马悦琳瞬间就撇开了那两个男的，朝我走了过来。我也恰好想起刚才忘记给总监介绍了，就介绍道：“这是王小丫，她名字很好记，直接叫小丫就好，这是刘清玫，总监您叫她小刘就好，朝我们走过来的叫马悦琳，叫她小马就好。”
　　马悦琳听到了，很是不乐意的道：“小马这个称呼太难听了，总监你好，你可以叫我小琳的。之前一直听一念说起你，今天终于见到了。”
　　我什么时候经常说起总监了？！你们要不要这样造谣啊！
　　总监似乎有些诧异，看了我一眼，我没脸见人，只好转过头来。
　　“你好小琳，一念说我的时候，是在说我坏话吗？”总监开玩笑说道。
　　老实说看到马悦琳和总监站在一起，真的是挺养眼的，虽然两个人的美是不一样的，但是都是大美女级别。
　　马悦琳美得张扬，总监美得含蓄。
　　“哈哈，没有啦，她说总监你很漂亮，是个站在颜值巅峰的女人。”马悦琳笑道。
　　马悦琳可算没有完全把我给卖了，毕竟我说起总监的时候，一般在说着美貌背后还会跟着可怕，恐怖等词语。
　　“会是这样吗？”总监明显不太相信的看了我一眼，我回了她一个迷之微笑。
　　徐甜甜带着一个男的进来了，我就带总监到一旁坐着。
　　王小丫和刘清玫又坐在了一起，两个人围着一个刚起好的炉子在说着悄悄话，而另一边有颜值真心不错且很高挑的两个男人在喝着酒，应该就是马悦琳之前说的看上的男人外加那个男人的兄弟了。
　　然后我就看到徐甜甜的发小，名字叫陈扬，是一个腼腆的男生。可惜他喜欢的徐甜甜，并不喜欢这类型的男生。
　　我给总监倒了一杯饮料，解释道：“总监您不必把她们的话当真，她们都唯恐天下不乱，瞎说话的呢。”
　　总监接过我递给她的饮料，笑道：“不过看得出来你们感情很好。”
　　“所以我说是真闺蜜。”我就坐在了总监旁边，然后我就看到了陈扬受伤的神色。徐甜甜对刚来的那个男的的态度，显然比陈扬的要好，陈扬真是太惨了。
　　“嗯，挺好的。”总监点了点头。
　　炉火已经彻底起来了，马悦琳带着她两个朋友坐了上去。王小丫和刘清玫显然还有话说，所以离开了炉子，去到了一个角落。
　　徐甜甜也招呼众人坐在一起，烤起来不要浪费了柴火。不过对于总监，徐甜甜似乎并不愿意她过去，她走过来对我说道：“一念，你还不去烤点东西给总监吃？”
　　要不要区别这么大？
　　不过总监围在炉子旁边，一身的烟火味，我想想也是有些接受不了。于是我只好认命的起身，“总监您等一下。”
　　在我走之后，徐甜甜就顺理成章的坐在了总监身边，我生怕她会说一些我想弄死她的话，坐在炉子旁边也有些心不在焉的。
　　这时候炉子边上坐了四男两女，我也只认识马悦琳和陈扬，所以也只是笑了笑。
　　“可以啊一念，竟然把总监给带过来了，是什么事情让你改变了主意？”马悦琳还是很好奇的。
　　“那个是你总监啊，真漂亮。”陈扬接口说道。
　　“陈扬，你可是专心追甜甜的人，你可得好好说话啊。”我打趣陈扬。
　　“就欣赏一下嘛。”陈扬不好意思的笑了笑。
　　“别欺负人家陈扬，你也好意思啊。”马悦琳说道。
　　我正想说话的时候，突然一个我不认识的男人开口了，他的声音有些低沉，很好听，有些像电台主持人一样，“今天晚上这个生日趴，真是聚了不少的俊男美女。”
　　这话虽然把他自己也算进了俊男里面，但是却意外的不让人反感，反而觉得还是挺对的。在场的人，有像刘清玫那种乖巧可爱的，也有马悦琳这种张扬美丽的，陈扬是腼腆小男生类型，而说话的这个男生是十分硬朗帅气，脸上留着些许的胡渣，却不会让人感觉到邋遢。
　　反倒是多了几分男人味。
　　马悦琳好奇的看了这个男人一眼，顿时就笑了，“我说万哥，你这是看上了谁吗？”
　　万哥笑了笑，没有说话，我却突然有了一些不一样的感觉，下意识的看向总监。
　　总监似乎感应到了什么，也朝我看了过来，四目相对，总监就对我笑了笑。我不知道为什么突然觉得脸有点红，于是就低下头来。
　　手里的东西烤好了，我迫不及待的拿了过去给总监。一来是怕她饿着了，二来是怕徐甜甜把我老底都给揭了。
　　“给，吃点东西吧。”我把烤好的东西装在盘子里递给了总监。
　　徐甜甜朝我挤了挤眼，然后就走开了。我心里有些不安，不由得问道：“刚才甜甜在和你说什么啊？”
　　总监好笑的看了我一眼，“你似乎有些紧张？”
　　这简直没法不紧张啊，她们可都是吃人不吐骨头的啊，万一说了点什么东西，我这还要不要活了啊？
　　“嗯……无论她们和你说什么，都不用当真的。”我只好这样说了。
　　总监又笑了，笑得很是温柔，她示意我坐下来，跟我说道：“她没有说你什么，不用紧张，还是你有很多黑料在她们手上？”
　　这还真是，我哭笑不得。
　　以前的糗事什么的太多了，随便一件拿出来说估计我都没脸见人了，我能不害怕吗？
　　“没什么啦，总监您还是快吃东西吧。”
　　我烤了两个鸡翅，总监就拿起其中一个递给了我，我没有拒绝，接了过来，和她坐着一起吃了起来。
　　我们的头顶是挂着彩灯的，一闪一闪，很是漂亮，有一些绿叶衬弱着，有一些虫鸣的声音传了过来。这样的天气，这样的环境，还有这样的人们。
　　我突然觉得很是一切都刚刚好。


第二十八章
　　王小丫和刘清玫两个人是别想会回来烤东西了,徐甜甜很是体贴的烤了一大堆东西，装成两份，一份递给了总监，一份让我给她们两个送去。
　　我让总监在这坐会,就端着东西去了她们那边。
　　她们找的这个角落很是隐秘，灯光几乎照不到这一边。我在走过去的时候，突然看到刘清玫快速的在王小丫脸上亲了一口，我看着这一幕，突然就红了眼眶。
　　其实刘清玫是很含蓄的一个小姑娘,在外面从来就不敢做出亲密的举动,最多就是牵牵手罢了。我们还曾经开玩笑说想不到竟然会是王小丫是攻。
　　刘清玫比我们都要小,她高中就和王小丫在一起了,所以和我们认识也有很多年了。我们是看着她们两个一步步的走过来的，现在王小丫被迫出柜，每天下班就必须回家,她们也很久没有聚过了。
　　我想,刘清玫是因为太想了,所以才会主动起来。
　　我们其实都很心疼她们，给她们出过很多主意,可是没有办法啊，王小丫家里不松口就没有任何办法啊。
　　别看王小丫大大咧咧的,实际上她也很苦，只不过她不想大家担心她，才会这样而已。
　　我站在她们身后,深呼吸了一口气，把刚才浮现的心疼压了下去，开口笑道：“就算是秀恩爱也不能忘了吃东西啊。”
　　刘清玫吓了一跳，有些慌乱的拉开了两人距离。王小丫不干了，一把搂住了刘清玫的腰，“你躲什么呀？又不是见不得人。”
　　“就是，又不是见不得人，再说，我也不是外人啊。”我走了过去，伸手摸了摸刘清玫的头发。对她们这一对，其实我们都是把她们当做是妹妹一样疼爱。
　　徐甜甜是长姐，马悦琳是二姐，我排行第三，王小丫最小，刘清玫则是更小。
　　刘清玫又些不好意思的笑了笑，“我就是觉得挺不好意思的。”
　　“是啊，在虐待单身狗方面，真的是挺心塞的。”我打趣了她们一句，“除了你俩，在场的可都是单身狗啊。”
　　王小丫已经接过了我的东西吃了起来，我坐在她们对面。刘清玫问道：“总监没有对象的吗？”
　　王小丫插嘴，“要是有对象的话怎么会有空和一念去看电影啊，清玫我跟你说，我们都怀疑她和总监有一腿。”
　　“什么叫有一腿？你能不能别冤枉我！”我不满的瞪了王小丫一眼。
　　刘清玫在旁边偷笑，“一念你跟总监走在一块，还挺配的，真的。”
　　“你们还能不能好好说话了。”我真是哭笑不得，“真不知道你们是从哪儿得到的传言，非要说我和总监有关系。”
　　“你们又是看电影又是吃饭的，总监现在还送你过来，都已经到了见朋友的地步了，能不让我们多想吗？”王小丫耸耸肩，喂刘清玫吃着东西。我这只单身汪被刺激得不小，简直眼睛都要瞎了。
　　其实说起这个话题来我还是又些心虚的，不过强装镇定可是我的拿手本领。“总监可是个宇直，我可没有本事吸引到直女。”
　　“哎，那真是太可惜了。”王小丫还装模作样的摇了摇头。
　　刘清玫在一旁看着，笑得十分宠溺，伸手刮了刮她的鼻子。
　　我要受不了了，她们之间那种如胶似漆的感觉，在这段不能见面的时间里，酝酿得简直是突破了天际，我再坐下去估计会天打雷劈啊。
　　终于明白徐甜甜为什么要让我来了，原来单纯是不想被虐啊。我抬头看向徐甜甜，谁知竟然看到了刚才那个万哥，竟然这么快就找到总监搭话了。
　　！！！
　　这人要不要这么不要脸！
　　我真想就这样冲过去，可是这事情其实和我并没有关系啊。只是看到这一幕我就感觉不舒服，有点坐立难安，最终还是找借口说道：“我不要在这里被你们花式虐狗了，我撤了。”
　　我一边走一边看总监的表情，总监一直是挂着淡淡的笑容，时不时点头，似乎还聊得挺好的。
　　我心里有些不是滋味，在炉子旁边坐了下来，就坐在马悦琳身边。
　　“这个刚烤好，给你。”马悦琳随手把一根香肠递给了我。
　　我接过来咬了一口，装作很是随意的问道：“那个万哥是什么人啊？”
　　“他啊，好像是某上市公司经理，还算是年轻有才，还是单身喔。”马悦琳发现了那个万哥跑去和总监说话了，脸色也微微淡了淡，“不过他竟然真的想勾搭总监，臭不要脸，总监可是一念的。”
　　我一下子喷了出来，由于我俩的声音很小，所以别人都没有听到。反倒是因为我喷了的举动，引得大家诧异的看了我一眼。
　　我尴尬的朝大家笑笑，然后低声对马悦琳说道：“总监什么时候变成是我的了？”
　　“是你带过来的自然就是你的人啊。”马悦琳似笑非笑的看着我，“你自己不也在担心总监的情况嘛。”
　　“你也说了总监是我带过来，要是那人惹得总监不开心怎么办？”
　　“也总不能拦着人不去搭话啊，谁让你家总监这么漂亮，把我的风头都给抢了。”马悦琳开玩笑道。
　　“你的目标不是他吗？还想要什么风头？”我目光斜斜的看去对面的一个男人。
　　这个男人戴着一副金色框眼镜，颜值自然是高的，有种行业精英的感觉。
　　“这是两码事，并不冲突。”马悦琳对我说完这话之后，就开口问那精英男，“我说筒子，万哥是做什么工作的啊？”
　　精英男听到马悦琳叫他筒子无奈的笑了笑，用手背推了推眼镜，说道：“他啊，金融行业。”
　　金融行业说实在的很有钱，如果真是经理来的话，确实也算是年轻有为了。只是我看到他笑着和总监说话，心理还是有些不爽。
　　看到他们还在聊，我坐着坐着，就有些坐不住了，就站起来说道：“我去上个洗手间。”
　　我磨磨蹭蹭的走去洗手间，然后就发现背后有个人跟了上来。我奇怪的回头一看，发现是总监，有些诧异。
　　“你是上洗手间吗？我也是。”总监微笑道。
　　“哦。”我有些傻愣愣的应了一声，总监就和我并肩走在一起。
　　我闻着她身上淡淡的香水味，这味道很熟悉，偶尔我在梦中似乎都会闻到这个味道。我忍不住问道：“刚才那个万哥……”
　　“他比我小，你们叫他万哥，我只能叫他小万。”总监说出这句话的时候，还朝我笑了笑。
　　“啊……这样啊，那，他和你说什么啊？我看你们聊得挺开心的。”
　　“也没什么，他就说他做投资什么的，虽然我没有兴趣。”总监说这话的时候，语气里似乎捎上了一些俏皮。
　　我听出了总监对他不感兴趣，心里突然就舒服了一些，也笑了出来，“那你们还聊了那么久？”
　　“一时没法脱身。”总监也给出了她的理由。
　　我听着听着就觉得高兴起来了。
　　上完卫生间出来，总监对我说道：“我不想被他缠着，陪我去走走？”
　　我们的场地再往外走就是河边，这个烧烤场就是因为靠着河边，所以很多人喜欢来。我和总监就朝河边走去。
　　然后我就想起，我是想和总监保持距离的，只不过不知道怎么的，又变成了这样。而我似乎也习惯了和总监散步。
　　习惯真是一个很可怕的的东西。
　　就在我胡思乱想的时候，总监突然开口了，“刚才那个小万找我说话的时候，我才真的意识到，我和你们年纪上的差别。”
　　我没有想到总监竟然会这样说，有些惊讶的看着她。
　　“有些好笑，他把他的年纪，似乎当做是资本了。”总监带着淡淡的笑意说着这事，“大概是因为你们所有人都尊称他一声万哥的原因吧。”
　　总监并不是会嘲讽别人的人，她只会说出她所看到的东西，但是我已经能想象到那人一脸装X的在总监面前说着成功学年纪论什么的，然后总监一脸微笑的看着他了。
　　我忍不住笑了出来，“想想这画面还挺喜感的啊。”
　　“嗯，是有点。”总监点了点头。
　　今晚的月亮很亮，月光下的总监很美，美得有一些虚幻。
　　我侧脸看向总监，道：“这也说明总监真的很显年轻，完全看不出来是三十岁以上的年纪。”
　　总监看向我，然后笑着问道：“刚才你吃的鸡翅是不是蜜下多了？”
　　被总监揶揄的我顿时哑然失笑，“才不是，我说的是真的。”
　　“是真的吃多了蜜，我知道了。”总监还肯定的点了点头。
　　我真是哭笑不得，瞪了她一眼。
　　就像是这个星期的冷战都没有发生过一样，我和她还是会很随意的说些话题，有时候没有话题说了，就会短暂的沉默。以前我会因为沉默而觉得尴尬，现在就已经不会了，反而觉得很舒服。
　　我也不好带着总监脱离那边太久，我们在河边聊了一会就回去了。这次总监没有在一旁桌子，而是围在了炉子旁边。
　　那万哥给总监倒了一杯酒，总监微笑着拒绝了，“我开车来的，不喝酒。”
　　马悦琳递给了总监一杯橙汁，给了我一杯椰奶。
　　王小丫和刘清玫也没有在那边继续坐着，牵着手走了过来，这时候大家才算是全部坐在了一起。
　　大家一边烧着东西一边闲扯，倒是很热闹。总监我旁边，看着我熟练的烤着韭菜，有些诧异的笑道：“一念你是专门学过烤韭菜的吗？”
　　“哈哈，她可是专业烤韭菜二十年，无人能敌，完全可以自己开个烧烤摊啊。”马悦琳揶揄道。
　　“然后被城管追着跑摊子都不要了么？”我好笑的反驳，这时候韭菜已经好了，我干脆一串都甩进她碗里，“吃你的吧。”
　　“一念我也要，你不能厚此薄彼。”徐甜甜在一旁叫着。
　　陈扬就说道：“甜甜，我烤给你吧。”
　　“别，你每次烤韭菜都是生的，还会焦，你还是别动手了。”徐甜甜拒绝了陈扬的好意。
　　徐甜甜说的不假，陈扬确实烤不好韭菜，所以他也没有办法反驳。
　　“一念，我也要一串。”王小丫在旁边开口了。
　　“急什么？烤韭菜得一串一串来。”我嘴里说着，手里忙着。
　　“许大厨，我也想要吃韭菜。”总监突然笑着开口了。
　　我愣了愣，想起那日在她家里，我还叫她远大厨来着，没想到这么快就反转了。
　　“那……先来后到。”我说。
　　把她们要的韭菜都一一分了下去，最后那一串是总监的，我放进了她的碗里。总监抽出了竹签，就着碗说道：“我吃不了那么多，你也吃点吧。”
　　我没有多想，就拿筷子从她的碗里夹了出来，然后我就似乎感觉到了不一样的目光。
　　我抬头看去，果不其然看见了我那三个闺蜜都露出了一脸暧昧的神色。
　　我……我这是做了什么事情吗？
　　我还看了看自己手中的韭菜，并没有觉得有什么不对啊，只不过是夹了两条韭菜而已，她们这是都干嘛的了？
　　徐甜甜一脸正经的对马悦琳说道：“琳琳，我也吃不了那么多。”
　　“来，我来。”马悦琳直接一筷子就把徐甜甜所有的都夹走了。
　　“我靠，你这个禽兽。”徐甜甜一下子就炸了，她本来就是想逗一下我的而已，没想到马悦琳套路太深，被坑了。
　　我无奈的低下了头，这群禽兽，果然我就不该让总监留下来。


第二十九章
　　我们就一边吃着一边闲聊,然后12点就到了，马悦琳和我起身去准备蛋糕。
　　蛋糕上面的字我让店员写上“大姐头早日脱单”几个字，马悦琳一见就笑了，“虽然说这是祝福吧,但是好像怎么看都有点不太对啊。”
　　“哪里不对了？这可是我对她的真挚祝福。”我不满的哼了一声。
　　蜡烛不用真的多少岁就插多少根，徐甜甜过了这个生日就已经是27岁了，要是全部给插上，不得整个蛋糕都没有完整的地方。所以我和马悦琳就插了5根意思意思，毕竟4人闺蜜团+刘清玫嘛。
　　“蛋糕来啦。”马悦琳叫道。
　　也幸亏这时候风不大,但是想要端过去还是有熄灭的可能,所以只好放在桌子上。
　　大家见着都纷纷走了过来,徐甜甜左右两边被王小丫和刘清玫簇拥着,笑得好不开心。
　　马悦琳见大家都围了起来，就说道：“来，我们给主人翁唱生日歌吧,先中文后英文。一二三,起！”
　　“祝你生日快乐,祝你生日快乐，……”
　　唱完之后,大家都鼓起掌来，虽然生日这回事,每年都会过，但是在这个时候，还是显得有几分高兴。徐甜甜笑眯眯着跟大家说谢谢。
　　“快许愿。”王小丫在旁边说着。
　　徐甜甜就闭上了眼睛许愿,过了几秒她睁开眼睛，低下头来吹蜡烛。
　　“生日快乐！”
　　马悦琳带头在徐甜甜的脸上亲了一口，站在旁边的王小丫跟着补上。我也走了过去，在她脸上亲了一口。
　　徐甜甜早有准备，因为我们每次闺蜜里有人生日的时候，都会经过这个环节。
　　“哎哟亲得我一脸粉。”马悦琳在旁边装作很嫌弃的样子。
　　“马悦琳，你给我滚远点，不想见到你。我还没嫌你弄花了我的妆呢。”徐甜甜白了马悦琳一眼。
　　陈扬嘿嘿笑着，把刀递给了徐甜甜，“甜甜，切蛋糕吧。”
　　“好，我要尝一下一念说的超级好吃的奶油。”徐甜甜开始分蛋糕。
　　总监低下头在我耳边说道：“你就是这样和她们说的？超级好吃的奶油？”
　　“对啊，这奶油真的很好吃啊。”我不明所以，直接点了点头。
　　总监微微笑了笑，“看来奶油是大功臣啊。”
　　大家自然人手一块蛋糕，我这捧着自己的一份，上面有着徐甜甜特意挖给我的一大块奶油。我把奶油放进了嘴里面，心满意足的笑眯了眼晴。
　　本来大家吃烧烤就已经是吃得差不多饱了，这时候再吃了一块蛋糕，无一不吃撑了。然后突然间和和睦睦的画风就变了。
　　先是王小丫抹了刘清玫一手指的奶油，刘清玫愣了愣，然后就反扑回去了。本来人家只是小两口打闹，谁想马悦琳一见，手里的蛋糕剩下不少奶油，她提手就直接糊徐甜甜的脸上了。
　　我看得目瞪口呆，立刻跑出了人群，还不忘拉了总监一把。
　　然后我就听到了徐甜甜的尖叫，“啊！马悦琳，我要杀了你！”
　　马悦琳一边大笑着一边跑开，可是徐甜甜怎么会这么轻易的就放过她？直接拎着手中的蛋糕就扑了过去，两人挣扎之中直接抹了马悦琳满头都是。
　　我这看戏看得正乐呢，然后我就遭殃了——我把王小丫给忽略了。
　　王小丫远远的丢了一块蛋糕在我身上，然后就钻进了人群里面对我做鬼脸。
　　我这低头一看，那一块蛋糕才从我衣服上掉了下来。我自己的蛋糕已经吃完了，于是我随手抢过总监手中的蛋糕，往那边一甩。
　　谁知我这技术不太好，砸到了陈扬身上。王小丫大笑。
　　徐甜甜和马悦琳也从那边的战争回到了现场，然后原本还斯斯文文的场面，一下子就变成了火拼现场。
　　我本来是想把总监带走远离战场的，没有想到，一脸乖巧的刘清玫，居然做出了这样的禽兽事情！
　　她居然躲在人群里面偷偷砸了一块蛋糕在总监身上！
　　马悦琳在逃跑的时候，也故意跑到总监身边钻圈，于是总监就被带回来圈子里。
　　总监乐了，她已经全身都是蛋糕了，当下也不傻站着，拿起了一块蛋糕加入了战场。
　　我这时候正在被徐甜甜和她带来的那个男人围攻，总监一上来直接一蛋糕糊了那男人一脸。我这顿时笑得直不起身来，然后我就被徐甜甜一蛋糕拍头上了。
　　那男人抹了一把脸，哭笑不得，只好再次抬起手来反攻。
　　“我的头发！”我这伸手一抹头上的奶油，尖叫一声扑上去和徐甜甜拼命。
　　总监见那男人要对付自己了，一躲就躲在了一旁刘清玫的身后。
　　刘清玫傻愣愣的被砸了一身，然后就听到了总监扑哧一声笑。
　　刘清玫还有点反应不过来，总监就已经奸诈的的溜走了，王小丫发现了这边的战况，尖叫一声，“总监你居然欺负我家清玫！”
　　王小丫刚才经历了惨不忍睹的围攻，已经是一身的蛋糕，全身都是武器的她直接就扑了上来，整个人抱住了总监。
　　王小丫是真的很娇小，所以这一扑上来就直接挂在了总监身上，还不忘胡乱的把身上的蛋糕糊总监身上。
　　总监这挣扎不开来，笑得也没有了力气。王小丫见情况差不多了，撒手就跑。
　　总监笑得捂住了肚子，谁想刘清玫这时候还来了一个回马枪，给自己报仇来了。
　　无论是多乖巧的女人都不好惹——被刘清玫糊了一脸的总监大概是这样想的吧。
　　我这刚从那边的战况脱身了，就看到总监一脸无奈的抹着脸上的蛋糕。着实有着几分狼狈，我笑着跑了过去，“你这是被谁围攻了啊，这么惨。”
　　总监一听是我的声音，就抓住了我的手，“一念，你要给我报仇啊，看到那两个没有？”
　　我看过去，王小丫还躲在刘清玫身后朝我们做鬼脸。
　　“好啊王小丫。”我还是被她拖进战局的呢，这事我可还没忘记。
　　“总监你拿下清玫，我来对付王小丫。”
　　“好。”
　　然后我俩就对视了一眼，突然出手就朝王小丫她们砸了过去。
　　“啊！”她俩尖叫，然后闪躲了开来。
　　第一个没中很正常，可是旋即我和总监就已经靠近了，这下她们没法躲了吧？我和总监一人一个，砸了还不止，还不忘把身上的蛋糕都抹她们身上去。然后我大声喊道：“跑！”
　　总监和我实在有默契，两人同时分开两个方向跑。王小丫两人被我们砸懵了，还在清理着身上的蛋糕。我和总监远远的汇合在一起，然后笑弯了腰。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　我有想过会有这样玩闹的时候，所以特意定大了一点的蛋糕。不过经过这一番乱战，蛋糕全部都已经消灭了。
　　王小丫还想找我复仇，但是已经没有了蛋糕，刘清玫就把她给拉住了。
　　我得意的朝王小丫做鬼脸，然后就听到总监在旁边一声轻笑，“真可爱。”
　　“什么可爱？”我问。
　　“年轻真可爱，他们也可爱，你最可爱。”总监笑着说道。
　　最后一句话声音有点小，但是却随着风吹进了我的耳朵里面。风或许是烫的，所以我的耳朵才会跟着发烫。
　　我有些不自在的笑了笑，抬头看向总监，总监正靠着围墙看着前方。她身上也全是蛋糕，但是却多了几分烟火味。
　　说实话看到总监也加入战场的时候，我还愣了一愣，然后就被徐甜甜糊了一脸。我没想到总监也会和我们闹在一起，这种感觉其实……很美好。
　　总监脸上的蛋糕并没有抹干净，在嘴角处的地方还有着一块奶油。我看着看着，然后恍惚了一下，回过神来的时候，发现自己已经伸出手去帮她抹去了。
　　当我触碰到她的皮肤的时候，我才回过神来。总监有些诧异的看着我，但是却没有闪躲。
　　我突然很是尴尬，强装冷静的把那奶油给抹了下来，对她笑道：“有奶油。”
　　总监弯了弯嘴角，眉眼温柔了几分，“嗯。”
　　玩累了的大家都纷纷找地方坐着歇息，我就对总监说道：“歇火了，我们回去吧。”
　　总监自然没有意见，所以我们就回去了那里，王小丫见着我的时候，还不忘瞪着我，旁边刘清玫正在认真的帮她清理身上的蛋糕。
　　我毫不客气的对王小丫咧嘴笑，气得她差点又扑了上来。
　　“喝点东西吧。”我倒了杯饮料给总监，在一旁坐了下来。
　　徐甜甜是今天晚上最惨的一个人，惨得几乎面目全非了，陈扬正在旁边给她擦背后的蛋糕。徐甜甜无力的道：“下次，下次谁再提议我开生日趴，我就弄死谁。”
　　“这可不能怪我们啊，谁让你是大姐头。”马悦琳生日是最早的，在二月份，不过那时候一般都是过年时候，反而总是溜掉了。
　　徐甜甜有气没力的瞪了马悦琳一眼，转眼问我：“一念，下一个生日就是你的了，你还搞不搞？”
　　“别，我对这个可没有兴趣。”我连忙摆手，“再说，还有很久才到呢，急什么。”
　　“那你生日一般都是怎么过的？”总监在一旁问我。
　　“也没什么啊，就大家一起上我家吃顿饭就好了。”我抽出几张纸巾来擦着自己头发上的奶油，“我爸妈一般都会帮我过生日，所以我是邀请几个朋友回家里去。”
　　一般都是闺蜜团里的三人+刘清玫。这差不多是我们的固定圈子了。
　　不过我妈没少愁我们这一圈子的终生大事——毕竟明面上竟然没有一个人是谈了男朋友的。
　　其中我妈见刘清玫是最少的，但是也是最上心的。因为刘清玫实在很是乖巧，我妈就一直很想要这么乖巧的女儿。
　　其实我也很乖巧的啊，但是我妈不觉得，真是有点忧伤。
　　时间差不多了，大家都逐一的回去了，我和总监是最先走的，于是我就在众闺蜜暧昧的神色之中上了总监的车，总监开车扬长而去。
　　我这坐着有些不安，哭笑不得道：“总监，或者明天您要擦一下车了。”
　　毕竟身上的蛋糕不可能全部抹去。
　　“没关系，明天本来就要保养。”总监不太在意的笑了笑。
　　我有些困，于是就打了个哈欠，总监看见了，跟我说道：“困的话先眯一会。”
　　“我没事，我能撑得住。”
　　只不过我说完这句话，没一会就伴着车上这熟悉的香味睡过去了。
　　“一念，醒醒。”
　　感觉到我的脸似乎被掐住了，我迷迷糊糊的睁开了眼睛。才发现原来是总监在叫着我，不过方式是用掐的。
　　我迷迷糊糊的看着总监，还有点没反应过来。总监笑着由掐变成了捧，然后她的手指穿过我的头发，轻轻捏住了我的耳垂。
　　她的手指微凉，轻轻柔柔的拿捏着，没两秒我就浑身起了鸡皮疙瘩，一下子就彻底清醒了过来。
　　总监笑着收回了手，“醒了吧？”
　　我有些不自在的侧了侧脸，想要赶走刚才那种苏麻感。“到了啊，谢谢总监。”
　　“该是我谢谢你才对，今晚很开心。”总监帮我解开安全带。我看着她的举动，心里有一瞬间的失神。
　　“回去吧，晚安。”总监犹豫了一下，还是伸手摸了摸我的头。
　　我没有拒绝，想了想，说道：“我也很开心，晚安。”


第三十章
　　周日一大早的时候,我就已经起床了。昨天晚上小小还在提醒我今天他们是10点拍毕业照，所以我倒是没有忘记这件事情。
　　自从毕业之后我就很少回校园里了，其实说起来还有点怀念。我打开衣柜，想着该穿什么去。
　　不过既然是回学校,我觉得还是舒服一点比较好，等到小小拍完毕业照，可以在她校园里走走。我翻出一条热裤和白衬衫换上，再把头发全扎起来，高高的束着马尾,再化一个淡妆。
　　我看着镜子里的自己,不由得臭不要脸的称赞了一句,“我还是可以回学校冒充大学生的,真是年轻。”
　　我换上球鞋，然后就出门了。
　　为了能够轻装上阵，我只带了手机和钱,这一路不用背包包的感觉真的是太爽了,我走着走着,感觉自己都要飘起来了。
　　嗯……我果然年轻。
　　等到我磨叽完，去到小小学校门口的时候,已经将近十点了，在我刚下车的时候,小小的电话打来了。
　　“喂，小小。”
　　“念姐，你到了没有？”小小的声音似乎有些急。
　　“我刚下车,就在你们学校门口，你现在在哪，我好过去。”
　　“我在大礼堂那边，念姐，我这边有点忙，可能需要你问路过来哦，对不起。”
　　“啊，问路而已，没关系啦，我现在就往那边去。”我往他们学校门口走去，门口摆了很多摊子，都是卖花的，毕竟是毕业季。
　　我在那买了一束蓝玫瑰，然后一路问着同学走去了他们学校的大礼堂。
　　远远的看过去，就发现那里不少班级都在拍毕业照。这种情况下找人是最难的了，我站在人群里一点都不显眼，对于那些全都穿着学士服的毕业生们，更是看不清谁是谁。
　　“毕业快乐！”
　　拍毕业照的同学们纷纷把头上的帽子抛起来，或高或低，他们或笑或哭。
　　每一个大学生都会经过这样的一天，我自然也不例外。我还记得那时候抱着同寝室的姑娘们一起大哭，然后就逐渐的少了联系了。
　　大学时光很短暂，很快就结束了，可是那时候的我们，正是青春张扬的年纪。在大学时期里面，或是哭，或是笑，或是悲，或是喜，都变成了过往。
　　我找了个没那么多人的地方站着，给小小打电话。小小一直没有接电话，我也没有多想，又等了一会。
　　然后小小的电话就打回来了，“念姐，你在哪？”
　　“我在……我在红旗的正前方，穿着短裤，捧着花，一个人。”
　　小小似乎在那边找着，“念姐你等一下，我马上到。”
　　小小过来找我，总比我找她要方便一些，这么多人穿着学士服，说真的，我脸盲症都犯了。不过对于这种毕业盛况还是值得我拍一张的，我拍了一张照片，发到闺蜜团里。
　　我：【我毕业了，大家快送我毕业礼物。】
　　马悦琳：【你是重新回去读小学了吗？红领巾有没有戴上？】
　　徐甜甜：【红领巾可不是所有人都有资格戴的，你有吗一念？】
　　我：【滚，我可是正经的大学生，没看到学士服吗？】
　　马悦琳：【所以你混哪去了？】
　　我：【我公司的一个实习生，她毕业了，邀请我参加她的毕业典礼呢。】
　　马悦琳：【是不是给你告白的那姑娘啊？】
　　徐甜甜：【你完了，居然背着总监去参加人家的毕业典礼。】
　　我：【你们能告诉我，这和总监的关系在哪里吗？】
　　徐甜甜：【我生日那天总监还亲自送你回家，你居然这么忘恩负义，真是看不出来啊。】
　　我哭笑不得，单手打字回应，【我和她就隔壁小区，同路啊，你们智障啊。】
　　马悦琳：【我承认我是智障，那么你承认你和总监有一腿吗？】
　　……我还能说什么？
　　我：【智障。】
　　就在这时候，我突然感觉自己被抱住了，手机差点都掉地上了，凝神一看，发现不就是小小吗？
　　“念姐，你终于来了！”小小很是高兴，穿着学士服的她今天化了一个很精致的妆容，趁着更加的可爱了。
　　“毕业快乐啊小小，来，送给你。”我把手中的花递给小小。
　　小小欢喜的接了过来，“谢谢念姐，我很喜欢。”然后她就把手机拿了出来，“念姐，和我自拍一张吧。”
　　“好。”我没有拒绝，因为身高原因，所以我很自觉的拿过了她的手机，“这样可以吗？”
　　“嗯嗯。”小小一手捧着花，一手搂着我的手臂，头亲密的靠在我的肩膀上。我不好拒绝，这举动虽然亲密，但是在这特殊的日子里，没有必要计较太多。
　　于是我就按了快门，小小很开心的接过了手机，“走吧念姐，我朋友都在那边。”
　　“好。”
　　小小就挽着我的手臂往一边走去，她说道：“我爸妈不在这边，所以就没有过来，今天来的都是我的朋友哦。”
　　“这样啊。”我随意的点了点头，“都是朋友的话也有好处，不用照顾长辈们。”
　　“是啊。”小小快乐的点头，就像是一只小麻雀说个不停，“念姐你看，这就是我们的大礼堂，那边是实验楼……”
　　“小小，这边。”
　　“嗨。”我看到几个男女看向我，主动的打了个招呼。
　　小小搂着我的手臂不放，介绍道：“这是我在实习公司的领导，叫念姐。”
　　“念姐好。”那几个年轻男女都礼貌的跟我打招呼，其中似乎有几个人看向小小的目光有些异样。
　　就像是我带着总监出现在闺蜜团里，她们的表现一样，简直一模一样。我只好装作没看到，解释道：“不是领导啦，就同事而已。”
　　“念姐你太谦虚了。”其中一个女生笑道。
　　我装作随意的抽出了自己的手臂，对小小说道：“你们忙吧，不用管我的。”
　　这时候小小的班级在聚集，小小就只好过去了，我站在稍微没那么多人的地方，一个人在玩手机。
　　闺蜜团里我没有出现后，徐甜甜和马悦琳两个人开始了另一番的闲扯。比如说我陷入了温柔乡抛弃了总监啊，又比如说我陷入了御姐还是萝莉的挣扎之中啊。
　　我真是，无话可说。
　　我：【……】
　　冒了个泡之后我就不玩手机了，我一个人站着的时候，一个女生走了过来，笑道：“念姐，你是什么学校毕业的啊？”
　　“我啊，W大的。”我说。
　　“我有去过一次，你们学校的那个湖，真大。”那女生笑得十分灿烂，“不过那里很多情侣，我走过一遭，真的是被虐死了。”
　　“哈哈。”我笑了笑，没有接话，毕竟读书时期，我也是虐狗的其中一个。
　　“不过念姐这么漂亮，大学时候肯定是虐狗的其中一个吧？”女生像是知道我心中所想似的，问我。
　　我有一瞬间的尴尬，只好笑道：“还好啦。”
　　女生在一旁捂嘴轻笑，“那念姐之前来过我们学校吗？”
　　“这儿吗？这是第一次。”我看了看时间，然后对她说道：“今天也有过来走一走校园的意思。”
　　“嗯嗯，是要好好走走。”
　　“你们待会肯定还要拍照，我就先走一走吧，等你们忙完了，让小小打电话给我就行。”
　　那女生不好阻止我，然后我就朝她挥了挥手，走了。
　　我随意走在树荫之中，看着三三两两的学生经过。看着他们青春的脸庞，很是朝气，心里不禁有些感叹。
　　时间真的过得很快，我都已经毕业三年了。
　　我坐在石凳上，清风徐来，虫鸣鸟叫，于是我就犯困了。
　　其实我应该差不多可以回去了，毕竟我和小小并不算熟悉。想当年我毕业的时候，整个下午都是和徐甜甜她们几个人在疯狂的拍照，根本就无暇理会无关紧要的人。
　　我知道小小喜欢我，会想我留下来，但是我并不喜欢她。况且她要是因为我而忽略了她的朋友们，那我岂不是罪人？
　　再说，这多尴尬啊。
　　我瞌睡了一会，脑袋慢慢想着解决办法，然后就下定了决心，我还是趁机溜走算了。
　　我给小小发微信，【小小啊，我下午还有点事，要先走了，毕业快乐啊。】
　　发了这条信息之后，我就连忙的从学校里溜了出来。就算学校再美丽，对于我现在而言都只是想睡觉而已。
　　吃午饭的时候，小小可算给我回了信息，就一个哦字。这姑娘可能有点伤心，但是我觉得我还是应该这样做。
　　回到家里面看了会剧，然后我就睡过去了，再醒来的时候发现已经五点多了。这一觉我竟然睡了三两个小时。
　　我迷迷糊糊的拿起手机刷朋友圈。今天小小发了两次朋友圈，一次的照片是九宫格，都是她毕业典礼的情况，一次的照片是和我的单独合照，配上一句毕业快乐。
　　我和她的合照上看，说实话，还真有点亲密，不过我和小小都是看上去蛮宇直的人，所以并不会引人遐想。然而我是知道情况的啊，这合照看得我都想骂自己人渣了，因为看着很像自己在吊着她啊。
　　我心里唾弃了自己一把，装作没看到她的朋友圈。
　　然后等我刷了一遍朋友圈回来，然后就发现，小小和我合照的那条朋友圈，很多同事都点了赞，而其中一个，竟然是总监！
　　并不是总监的私人微信，而是公司微信，但是这样也一样代表着总监看到了啊。
　　我的表情僵住了，原本还有些迷糊，现在立刻就变得精神了起来。
　　完了！竟然被总监看到了！
　　我一下子就从床上坐了起来，心里七上八下的，我要不要跟总监解释一下？毕竟总监是知道小小喜欢我的，万一被误会了怎么办？
　　我可是个宇直，虽然这个宇直水分很多。我犹豫着把总监的私人微信给翻了出来，犹豫了很久，还是咬牙解释了一番。
　　【那个，上周的时候，小小就邀请我去参加她的毕业典礼，刚好我有空，就去了。】
　　总监没有回我，不知道是没看到还是还登陆着公司微信。
　　【我和她没有什么，我就见了她一面，就借口走了。】
　　总监：【嗯，我知道。】
　　总监回我信息了，我松了一口气，【那就好。】
　　总监：【我和你是不是没有单独合照过？】
　　我想了想，还真是没有，都是在公司的大合照。不过我突然想起了徐甜甜偷拍的那张照片，于是就给总监回信息，【不是啊，我们还是有合照的。】
　　总监：【哦？】
　　我就翻回了记录，把那张背影照发给了总监。
　　总监：【是甜甜那天偷拍的吧？】
　　我：【嗯。】
　　总监：【很不错。】
　　我：【什么很不错？】
　　总监：【都很不错，拍得很不错，你也很不错，看着很舒服。】
　　我看着这张照片，虽然只有背影，但是确实看着很舒服。
　　两人并肩走在一起，肩膀似乎碰在了一起，很是自然。而我和总监都是长发，身形也差不多，都穿着裙子和高跟，看着确实……很舒服。
　　我不禁露出了一点笑容来。
　　作者有话要说：我……23333333大家可以翻到第一章的评论，笑死了。我的书名被玩坏了怎么办在线等急2333333


第三十一章
　　小小拍毕业照这件事说起来也没什么,就是上班时候朱淳嘿嘿直笑，“可以啊小许，你和小小感情什么时候这么好了，我怎么不知道？”
　　“为什么你会知道？”每次朱淳朝着我这样笑的时候就准没好事,所以也不能怪我对他没有好脸色。
　　“我作为公司里的资深八卦王，号称无所不知，可是我竟然在昨天看到了小小朋友圈，才知道你和她的关系竟然这么好，好到她不请她的主管,而请了你去参加她的毕业典礼。”
　　是啊,小小不请她的主管而请了我,这下好像解释起来就有点尴尬了。
　　“你怎么知道那天小小没请潘姐呢？”我奇怪的看着朱淳。
　　潘姐是设计二组的主管,也就是小小实习时候的主管。
　　“就算人家请了潘姐，潘姐也没空啊，大周末的当然是约会比较重要,据我所知,潘姐可是新交了一个男朋友呢,可恩爱了。”
　　话题一下子扯到了潘姐身上去了，我乐得轻松,“真的假的？”
　　“当然是真的，我还见过她男朋友接她下班,看着还挺恩爱的。”朱淳靠在我的桌子上，“不过还有一件事我没想明白。”
　　“什么事？”
　　“前段日子你不是经常坐远总监的顺风车上班嘛，怎么最近又没坐了啊？”朱淳狐疑的看着我。
　　说实话我每天在总监车上下来,这件事根本不可能瞒得住公司里的人，所以很早就解释过了因为住在隔壁小区的缘故，也算是顺路。
　　大家对这个理由还是蛮接受的，毕竟这是真的很近。不过这段时间我没有再坐总监的车，别人没有察觉，但是朱淳却肯定注意到了。
　　当然我也知道肯定会有被问的一天，所以早已经准备好了腹稿，“你要是天天坐你总监的车，你好意思吗？”
　　“如果我们总监和我就隔壁小区的话，我还是很乐意的啊！保证每天早上在小区门口等着，替总监分担点油费什么的，这多好啊。”
　　朱淳倒是提醒了我，我坐了总监那么久的车，一开始还想着和总监分担一点油费，可是总监从来不接受。现在想想，总监虽然不接受，但是我这样坦然受之好像也不太对啊。
　　因为是中午吃饭时间，所以公司现在并没有人。朱淳是过来邀请我去吃饭的，我关了显示屏，和他走去食堂。
　　别看朱淳很八卦，但是有些事情如果瞒不住他了，还是可以问问他的。“哎我说朱淳，我这不是坐了蛮久总监的顺风车的嘛，我要和她分担油费她也不乐意，我是不是该从别的方面补回去？”
　　“这事还不简单，远总监不是小气的人，当然不会介意你坐顺风车，你自己要是觉得在意的话，就直接请总监吃一顿饭不就好了吗？”
　　重点是我和总监没少一起吃饭，经常都是这顿我请，下一顿她请。如果我这一次正经的请吃饭了，下次估计也会变成她请回来。这真是没完没了的事情啊。
　　“除了吃饭呢？”
　　“吃饭这可是最简单的解决办法了，如果不想从这下手的话，那就……送个礼物吧，聊表心意。”朱淳说着说着白了我一眼，“我说你们女生就是事多，远总监明显不介意，你还想着这事干嘛？”
　　“这可是算人情，她不介意是一回事，我得有所表示是另外一回事啊。”
　　“这倒是，不过远总监如果和我住隔壁的话，我一定会好好把握住这个机会的，不过你是女的，啧啧，可惜了。”
　　“你还是想着你隔壁公司的女神吧，还妄想着总监，做人可不要太贪心啊。”
　　大厦的食堂是在九楼，我们两个刚从电梯里出来，就看见另一边朱淳的女神也刚来吃东西。
　　“我撤了。”朱淳立刻丢下三个字之后就追着他女神去了。
　　我愣了愣，心里狠狠的鄙视了他一番。
　　我打了饭，在靠窗的位置上坐了下来。想着应该怎么答谢之前总监的帮忙，说起来总监其实帮了我很多。以前单纯是工作上的，现在开始从生活上也有了很多交集。
　　我并不是一个喜欢欠人情的人，之所以现在才想起来，是因为我对总监似乎有种天然的惧怕。这种惧怕在保持了一定的距离之后，就稍微的舒缓了一些。
　　我正想着事情的时候，突然对面坐了一个人下来，我抬头看过去，意外的发现居然是总监。
　　总监极少出现在食堂里面，她一般中午都会出去吃，所以我才会觉得诧异。“总监您今天没有出去吃吗？”
　　“车送去保修了，不方便。”总监把长发挽到一边，“你怎么一个人在这里吃？”
　　“朱淳啊，看到了他女神，就把我抛下了。”我朝朱淳的方向努努嘴。
　　总监顺着我的目光看过去，果真看到朱淳坐在一个女孩的旁边，正在说什么，好不开心的样子。
　　“这女孩哪个公司的啊？”总监还有点好奇。
　　“11楼的。”我一边吃着东西一边道：“我觉得这个食堂一定促成了不少情侣，简直是公司联谊的重要场所。”
　　总监被我的说法给说乐了，“你都把食堂说成是相亲场所了。”
　　“这可比什么相亲场所要舒服多了，相亲场所那叫一个尴尬，一男一女的坐在对面。”
　　“嗯？看来一念你也参加过？”总监笑着问我。
　　“没有没有。”我连忙否认，“我表姐相亲时候我有去过现场，只去过一次，印象深刻。”
　　我妈倒是十分希望我去呢，不过这方面我还是严重抵触，所以我妈也拿我没办法。
　　不过这周我妈又给我安排相亲了，真是头疼。
　　总监吃着饭，然后突然看向我的菜，“你那个是什么？”
　　“土豆焖鸭。”我看总监似乎想尝尝，就主动推了一下盘子，“试试，我觉得这道菜做得还是可以的。”
　　总监也没跟我客气，夹了一块土豆回去，“部门现在还在招人，HR那边说小小投简历到我们公司了，你怎么看？”
　　这话一出，我还吓了一跳，“不是吧？”
　　“嗯，今早上HR刚和我说的，你觉得小小这人怎么样？”
　　总监的面色很是平静，像是真的在问我意见的样子。不过总监她是知道小小和我的关系的，这问我不是白问吗？
　　我苦着脸说道：“小小这人怎么样，总监您该去问潘姐啊？您这问我，我又没带过她，我咋知道呢？”
　　“你不是和她挺熟悉的吗？”总监似笑非笑的看了我一眼。
　　我被看得很尴尬，“我去参加她毕业典礼，也只是恰好有空而已。”
　　“嗯哼。”总监发出意味不明的声音。
　　嗯哼是什么鬼啦！昨天晚上不是还好好的没有追究吗？今天怎么就又换回来了呢！
　　“不是总监，我和小小真的不是很熟。”我简直都要哭了，“就一张合照而已，虽然她是搂着我手臂，但是这也没代表什么呀，都是女孩子嘛。”
　　“我没说有什么，你不用这么紧张。”总监好笑的看着我，无奈的摇头。
　　无缘无故就一个嗯哼，我能不紧张吗？现在总监居然还一副我什么都没问的样子，真的好生气喔！
　　我能申请暴打总监一顿吗？
　　当然我也没这个胆，只能露出一个迷之微笑给到她，希望她能够透过微笑看到我的暴动之心。
　　“小潘那边我已经问过了，我现在问你也没有别的意思，就你的接触说说小小这个人吧。”总监低下头吃饭。
　　其实我也是当初在公司里实习，然后毕业后被挽留成为了正式员工的。只不过那时候是我的主管向总监推荐了我，然后我才留了下来。
　　现在公司设计部其实不是很需要新人，当时我是赶在了公司想要扩展的时期，所以才有这个机会，但是小小这个嘛……
　　既然总监说的是公事，我也不好带上私人感情，“小小这姑娘吧，接触不多，但是还算好学，不过创意不是很够，比较循规蹈矩。当初潘姐有没有建议把小小留下来？”
　　总监摇了摇头，“没有，公司现在缺的都是能够独当一面的员工，像新人的话都不太考虑，除非十分的优秀。”
　　我皱了皱眉，“潘姐没有推荐的话，那就代表还没达到我们招人的要求吧？”
　　“是，不过她毕竟在我们公司实习了三个月，又表现出了对我们公司有好感，所以HR才问我要不要让她过来面试。”总监微笑道：“我记得你当年是实习期被主管推荐留下来的。”
　　“是啊。”我笑了笑，不过当年那个主管已经不在这里做了，“我很感激当年林哥推荐我。”
　　“那也是因为你很优秀，所以才会被敲定下来，小林很欣赏你。”总监笑了笑，“那时候我第一次注意到你，原本就只见过几次，印象也就挺漂亮青涩的小姑娘。”
　　“我现在也还是小姑娘好不好？”我皱了皱鼻子，“林哥有让我认真学习，我也能感觉到他对我还是蛮看重的，不过可惜啊，他不在这里了。”
　　“如果他没走的话，现在设计部大概会多出一个经理，不过他有更高的追求，挺好的。”说完了以前的主管，总监还不忘小小的事情，“你觉得小小和当年的你相比怎么样？”
　　总监这话问得我都不知道怎么回答了，说不如我吧，显得自己自大，说比自己好吧，好像也还到这个地步。我只好组织着语言，说道：“额，我觉得公司现阶段吧，就我的小组而言，更需要的是能够自己去做一个项目的人。”
　　总监点了点头，“我明白了。”
　　正事说完了，总监又带了点儿揶揄的笑意，“小小要是知道你的想法的话，不知道多伤心。”
　　“咳咳，吃饭吧总监，这土豆焖鸭真的很好吃，给你给你。”
　　“你都要没菜吃了，行了。”总监好笑的阻止了我的举动，“明天我要出差，周日晚上才回来。”
　　“嗯？这样啊。”我点了点头没说什么。
　　“需要我带点什么回来吗？这次我是去重庆，有一个交流会。”
　　上一次总监出差时候——白花花的大长腿。
　　上一次总监回来时候——送了我腕表外加亲了我脸颊一次。
　　这样想来，总监出差也很可怕啊！
　　“啊，不用不用。”我吓得连忙拒绝，不过低头看着自己的腕表，自然而然还是想到了刚才和朱淳说的话。要不我也回送总监一份礼物？
　　“有一件事我想麻烦一下你。”总监停下了筷子对我说道。
　　“你说。”我很诧异总监居然会让我帮忙。
　　“我的车不是送去保养了嘛，周日那天你能不能帮我去4S店拿回来？因为等我下了飞机也挺晚的了，第二天上班也不太方便。”
　　“原来是这样，可以啊。”我点了点头答应了。
　　总监于是就微微弯起了嘴角在笑，温温柔柔的，眼睛都像是化成了一片湖，“好，那就麻烦一念了。”
　　她的声音有些慵懒，好这个字还稍微拉长了一点音，听着我耳朵一酥。
　　嗯……耳朵要是怀孕了怎么办？
　　作者有话要说：嗯……我有必要说一下，这篇文看似进展神速实则慢热。我写得比较细，日常相处肯定会有火花，但是说很快的在一起，不太可能。就目前而言她们实际上相处的时间，并不长，只不过因为我写得细，所以感觉过了很久。我是更偏向于这种温水煮青蛙式的慢热撩妹，追女孩子难道个把月就能追到手了吗？肯定也有这么快的，但是很遗憾这篇文不是的。这是我最后的倔强2333333333333
　　但是文风整体是偏甜的，在一起之后两人相处会甜得发齁。（我的设定是正剧，正剧！所以肯定也有开虐的地方。）总监很苏，告白时候更苏，能接受我的设定的小天使们，就看下去吧23333333


第三十二章
　　对于要送什么东西,还真是一点想法都没有。毕竟总监家境比我好多了，她挣的钱也比我多，我这送贵了估计能把自己心疼死，送便宜了的话,又压根拿不出手。
　　我深深的觉得，还是请吃饭最为方便了。
　　哎……真是的，有什么不能请一顿饭解决呢？
　　陷入了苦思冥想中的我给自己倒了一杯水，然后没注意温度就往嘴里送，然后烫得我整个人都蹦起来了！
　　“嘶！好痛！”被烫到嘴唇的我连忙冲进了卫生间,捧着水往嘴唇上洒。但是感觉效果不够,我又打开了冰箱拿出一支饮料来。
　　电话这时候响起来了,痛苦不堪的我冰着嘴唇拿起了手机。电话是总监打过来的。
　　“喂,总监。”
　　“吃过饭了没有？”
　　“吃完了。”我含含糊糊的回答。
　　“你怎么了？”总监听出来了我的不妥。
　　我叹息了一口气，倒在了沙发上，“别提了,我快要被自己蠢死了,刚才喝水没注意温度,把嘴唇给烫到了。”
　　总监似乎笑了，“怪不得你咬字不清的,怎么不小心点？擦点药膏吧。”
　　“还不是因为……”我差点就把话脱口而出了，好在算自己比较机智,及时的停了下来，“我刚才在想点事情，所以就没注意。”
　　“想什么事情这么入迷？”
　　“也没什么……”我打了个马虎眼把这事给掀了过去,“总监你吃过饭了吧？”
　　“还没有，今天的会议刚散，我正在回酒店的路上。”
　　我看了看时间，已经是八点多了，“打算回酒店吃吗？”
　　“嗯，不然不知道吃什么，总不能一个人去吃火锅吧？”
　　“去了重庆不吃火锅，简直是浪费。”我的嘴唇没那么痛了，就把饮料给放到了一边去，“话说总监，你这已经在山城里了，迷路了没有？”
　　“这倒没有，毕竟我只是从酒店去会所而已，很近，根本用不上地图。”
　　“这样啊。”我舒舒服服的躺在沙发上，把拖鞋给甩掉，乱晃着两只脚，“好不容易去了一趟山城，居然没有迷路。”
　　“好像你很希望我迷路似的？”
　　“嘿嘿，这倒没有，以前还在上学的时候去过重庆，我明明是在一楼，可是出来却发现是9楼，然后我傻愣愣的找不到电梯，就从九楼走楼梯下去了一楼。”
　　“这个结构在重庆似乎还挺常见的，一些小区的建立都是在山脚下或者山腰上。”
　　“就是，而且总监你知道吗，我好不容易下到了一楼，结果发现走错路了，我跑进人家小区里面去了。”
　　总监在那边轻笑一声，我听了也露出了笑容，“还有更有趣的呢，我这终于找到了电梯了，多亏了清洁阿姨，不然让我再跑九楼，我估计会想死。然后吧，我坐那个电梯，里面居然有个奶奶坐在角落里，要收费！”
　　“收费？”
　　“是啊，就是收费，那个小区里的电梯是要收钱的，5毛钱一趟，上到9楼出大马路，我真是哭笑不得。”
　　总监也听乐了，“这是外来人才收费的吧？”
　　“不是，那个奶奶说了，小区里的人也是要收费的。那时候我就住在这个小区附近，每天都会经过这个小区，然后吧，到了现在，我可算想明白了。”
　　“想明白了什么？”
　　“原来我在小区里的一楼，不用再上九楼也是可以出去大马路的，就在一旁的门口。就是这个小区是被一条大马路环形围绕着的，9楼出去是大马路，1楼出去也还是大马路，是同一条，它就像旋转楼梯一样，有高有低。”
　　总监听得在那边直乐，“这重庆地形可真是复杂。”
　　“就是，我要是早知道，我就从1楼那个出口出去，不仅不用花钱坐电梯，还不用兜路，多好啊。”
　　“你要是不坐电梯，你也不会知道它那儿的小区还是要收费的。”
　　这下到我乐了，“就是就是，还真是挺好玩的。”
　　“那你到了重庆有去哪里玩？”
　　“也就一般的旅游路线啊，比如说洪崖洞磁器口什么的。”
　　“有照片么？给我看看？”
　　“应该还留着的，我找找。”我爬起床来去开电脑，问道：“你还没回到酒店吗？”
　　“回到了，准备吃饭。”
　　“那先别聊了，我找到了发微信给你。”
　　“好。”
　　挂了总监的电话之后，我就开始找起以前的照片来了，那好像是我大二的时候去的，和伍汶去的。伍汶就是我前任。
　　照片里的自己那时候还是半长的头发，才到肩膀，很是青涩。
　　翻到了这些照片，自然不可避免的看到了和她的合照，有些是自拍的，有些是让路人帮忙拍的。
　　伍汶留着一头黑色直发，亲密的把下巴放在了我的肩膀上，她的长发披散在我的胸前，就像是我的头发忽然长长了一样。
　　那时候我们都笑得很开心，毕竟是第一次旅行。那时候我们也很纯粹，不去想以后该怎么办。
　　我有一瞬间的呆愣，但是很快就反应过来了。过去的事情就过去了，毕竟都已经三年多了，我和她也已经将近三年没有联系了。甚至于徐甜甜还留着伍汶的联系方式，而我没有。
　　照片里有不少单人照，我随便找了一张给总监发了过去。
　　总监很快就给我回信息了。【看着年纪很小……有点像未成年，你是高中时候去的重庆吗？】
　　我一看就乐了，虽然是有些青涩，但是不至于是高中生吧？【才不是，大二时候，我大二时候多少岁了？都21岁了。】
　　总监：【看着像高二，不过，很漂亮。】
　　我直接无视了总监说的漂亮，在总监这个大美女面前，我根本就是个渣好吗？
　　我：【高二时候我也有18岁了好不好？而且总监你21岁时候我相信和我也差不了哪里去才是。】
　　总监：【看着比你成熟。】
　　我：【无图无真相，我需要看照片。】
　　总监：【我现在也没法找给你，等我回去了再。】
　　我：【那好，可别忘了。】
　　总监：【忘了什么都不会忘了你。照片还有吗？】
　　我：【有啊，我找找。】
　　我又找了好几张不同地方的照片给她发过去。
　　我：【这是洪崖洞，夜景确实挺漂亮的。这是磁器口，古镇嘛，其实哪儿都差不多。川美我也去了，那天天气非常好，我全程在校园里打瞌睡。】
　　总监：【照片都拍得很不错，看着挺专业的，谁拍的啊？】
　　看到总监这句话，我愣了一下，专业吗？比起普通人而言确实会有一些差别，因为伍汶就是摄影专业的。【前任拍的。】
　　总监：【他是摄影专业的？】
　　我还很好心情的打字：【是摄影专业，不过是她不是他。】
　　当然这句话我没敢发出去，而是全部都删了，只留下一个是字。
　　总监：【有点好奇你前任长什么样子。】
　　我：【没有照片了，还能是什么样，也就是个人呗。】
　　撒谎是不好的我知道，但是只要不是面对面，这点无关紧要的小谎，还是没有什么压力的。
　　不过总监这问了我要照片，我要问回头啊，不然不觉得亏本了吗？所以我飞快的打字问道：【总监您呢，我都爆了这么多照片给你看了，你的呢？】
　　总监：【原来这还有代价的啊。】
　　我：【那是必须的。】
　　总监：【手机里估计没什么照片了，我只能尽量找找了。】
　　我：【没关系，黑照也可以的。】
　　总监：【如果是黑照，早就被我毁尸灭迹了。】
　　我：【你的意思是，你真的有黑照吗？】
　　总监：【为什么会没有？】
　　我：【你这样说我会感觉你的人设崩掉了的，在我眼里你可是个完美的人。】
　　总监：【世界上哪里会有完美的人？我缺点也很多啊。】
　　我：【比如？】
　　总监：【分不清东南西北，炒青菜永远控制不了火候，极其害怕蟑螂——特别是南方的蟑螂，个头特别大，还有比如重装个电脑啊换个灯泡啊，一点都不会。啊对，我家之所以是密码锁，是因为我用钥匙时候，永远开门时候会拧错方向，你说方向居然老是错，烦不烦？】
　　总监这段话看得我直乐，几乎是笑得停不下来，总监她要是不说的话，我还真不知道总监原来也有这些琐碎的小烦恼。
　　总监：【还有啊，我有密集恐惧症，每次在深圳机场，我都不敢抬头，因为那机场的设计，真的是让我看得难受。还有乒乓球，这一点我至今没想明白，我不知道为什么每次我拍过去，球就得往天上飞，飞得可远了，这项运动和我真是绝缘了。】
　　我没忍住一串【哈哈哈哈哈哈哈哈】发过去给总监，想不到总监也有吐槽的时候，画风简直都变了，但是却很接地气。
　　这仙女大概在云上待了三十几年，终于忍不住下凡历练来了。
　　总监：【你笑得这么开心，是不是觉得我的人设彻底崩了？】
　　我：【没有没有，就是从不沾烟火气的仙女，变成了偶尔接地气了，挺好的。】
　　总监：【微笑.jpg】
　　我傻乐着在沙发上打滚，今天晚上的总监似乎特别可爱，【总监你要相信我，真的挺好的，特别有人味儿。】
　　总监：【敢情我之前还是妖怪了啊？问过广电局的意见了吗？微笑.jpg】
　　哎哟我要被总监逗得笑死了，【总监你说重庆是不是有毒啊？你这才到重庆，画风就变了。】
　　总监：【大概是的，我现在该怎么解毒呢？】
　　我：【别解了，就这样吧，多好啊。】
　　我发完这句话之后，就看到了总监发了一张照片过来。我点开照片一看，是总监抱着一个孩子。
　　背景应该是在超市里，这孩子看样子不过三岁左右，长得十分俊秀。而抱着她的总监依旧是十分的漂亮，单手抱着这个男孩，另一只手拿着一个杯子在看。
　　总监：【我干儿子三岁的时候，一起逛超市，照片是他妈妈拍的。】
　　我：【你干儿子真的好可爱！长大后肯定是个帅小伙。】
　　总监：【我只夸了我干儿子，难道我很差劲吗？】
　　我这看着哭笑不得，咬着嘴唇想了想，给她回信息。【你很漂亮，是个站在颜值巅峰的女人。】
　　我又想了想，开玩笑写道：【这巅峰太高，我仰望得真是有点累啊。】
　　总监：【没关系，我弯腰就好。】
　　我弯腰就好。
　　我看着这几个字突然就愣住了，连呼吸都变得轻柔了起来。
　　就像是夏季时候一滴雨落在了芭蕉叶上，晕开了所有的浮躁与炎热。
　　作者有话要说：欢迎各位进来听我剧透啊（划掉），欢迎进来讨论剧情啊~划水啊~群很新人很少，需要各位小天使撑场子啊……


第三十三章
　　得益于突然被烫到了嘴,我终于想到了送什么给总监了。
　　我记得很久以前在微博上曾经看到过55度杯的宣传，沸水装进去，只要摇一摇再喝，就会变成55度左右,所以有个名字叫55度杯。
　　这简直是太实用了！特别是对于我这种喝水能烫伤自己的人，简直是福星啊！
　　至于总监会不会像我一样喝水被烫伤，这……嗯……尚且不在我考虑范围之内。
　　总而言之，我决定给总监买一个55度杯。
　　这杯子造型十分简洁，整体是白色的,掀开盖子之后可见上半部分有别的颜色,我觉得粉色的十分适合总监,所以就决定了买粉色的。
　　下单了之后我心情就飞扬了起来,感觉像是了却了一桩心事。小组成员看到我哼着歌，还奇怪的看了我一眼。
　　“看什么看？工作吧你们。”我轻哼了一声。
　　“念姐，周五晚上你有没有空啊？”污婆突然问我。
　　“怎么的？”我奇怪的看着她。
　　“周五我们约电影啊,念姐你去不去？”小琪也看向我。
　　“啊,我这周要回家,所以没时间去陪你们浪了，你们都谁去啊？”
　　我话刚落,除了小明，别的几个都举手了,我诧异的看向小明，“小明，你这是被孤立了啊,简直太惨了。”
　　“念姐，他们这群单身狗，是在妒忌我有女朋友呢。”小明得瑟的道。
　　“你说这话能不能考虑一下我的感受？”我哭笑不得，把桌上的本子拿起来就要打小明。
　　“哈哈，小明，自作自受了吧？你居然在一群单身狗面前秀恩爱，别忘了念姐也是单身啊。”阿标身子一歪搂住了小明的脖子，“赶紧给哥们介绍个。”
　　“我也要我也要。”污婆在旁边叫。
　　“要是有好的，当然要先给念姐啊。”小明在一旁挣扎，然后笑道：“念姐是吧？”
　　“我怕你还没给我介绍，就让茄子把你给谋杀了。”我哭笑不得，“阿标，松手吧别闹了，工作工作。”
　　说是说让他们给我介绍对象，但是这也只是开玩笑，我对相亲实际上烦得要死，怎么可能主动去呢？
　　周五下班的时候，我爸过来接我，我上了副驾驶座之后，问道：“爸，妈她是不是又给我找了相亲对象了？”
　　老爸今年也五十多岁了，戴着眼镜，因为常年教书，所以有一种儒雅慈祥的感觉。
　　他见我扣上了安全带，这才发动了车子，“你妈也是关心你的终身大事，不过，还是太过于着急了。”
　　老爸就像天下间所有的父亲一样，并不愿意女儿太快嫁人。他们一边希望女儿有个好对象，一边希望着永远陪在自己身边。
　　我听着就撅起了嘴，“就是就是，明明女儿还年轻，怎么就需要安排这么密集的相亲呢？”
　　“相亲嘛，就当是多一个认识朋友的途径，不喜欢就算了，不用勉强。”
　　还是老爸好，我一时红了眼睛，爸爸虽然不会勉强我，但是实际上他也还是希望我能够找个好老公，成一个家庭的。
　　这使得我有些难过。
　　爸爸以为我不想相亲，眼眶红红的，顿时就心疼了，“都是你妈的错，咱不看了，不看了，我女儿这么漂亮，哪怕会找不到男朋友啊？”
　　我这又是笑又是哭，心里还有些心酸，只好点头，“就是。”
　　虽说如此，但是我爸始终抗争不过我妈，再加上我妈也是为我好，我爸自然也是没有办法了。
　　有点心不在焉的吃完了饭，我找个借口就躲进了房间里面，有点闷闷不乐。
　　上一次王小丫被出柜，看了心理医生，心理医生还不算太过分，就说这不是病，想要改还要看她本身。但是王小丫家里人不愿意接受，逼着她不断的去相亲。也不知道王小丫是怎么熬过来的，反正我现在被逼得就十分的难过。
　　明天这个相亲对象，据说是个海龟。妈妈特别钟情于海龟，只要是海龟就肯定会让我去看。不就是出国留过学嘛，当年我也有机会的，不过因为不想和伍汶分开，所以拒绝了。
　　这种事情当然谈不上后悔，国外的月亮又不会特别圆，我不稀罕。
　　不过不稀罕也还是要去相亲啊，真是烦。
　　我烦躁的滑动着手机，来来去去的也不知道该做什么好，然后就收到了总监发来的微信。是洪崖洞的夜景，在位置上来看，明显是在9楼的位置。
　　我一看这个位置我就笑了，给她回微信。【这个位置好熟悉啊，我应该也站在这个位置上拍过照，不过我在爸妈那，电脑不在。】
　　总监：【这里恰好没什么人，所以我就站这里了。你回你爸妈那里了？】
　　我：【嗯，算起来我也蛮长时间没回来的了，不过每一次回家都是快乐和痛苦并济。】
　　总监：【大龄女青年的烦恼？】
　　我被总监逗乐了，趴在床上飞快的回信息。【明明按照年纪而言你才是大龄，我还小，我才十八岁。】
　　总监：【我从来没否认我的大龄啊，不过我没有你的烦恼，你被家里人逼着相亲了？】
　　到了一定岁数的男女，在家里会发生的情况无非就是相亲，我还真没法否认，【还真是，总监你家里人不急你终身大事的吗？】
　　总监：【我跟他们说我是不婚主义者，他们没说什么，就说我过好自己就行。】
　　我：【真好。】
　　我不可避免的有些羡慕，我很早以前就尝试和我妈说不结婚，但是我妈一点都不能理解，反而骂我自私，说结婚是每个人必经的路程，没有人能例外，那些不结婚的人都是有问题的。
　　我妈她身为人民教师，别的方面都挺好的，唯独在这方面，真的是完全逼紧，一点都不肯松懈。那些和蔼可亲在遇到这方面就完全变了一个样，思想固执得好似大清还在似的。
　　总监：【你不想相亲？】
　　我：【我不想结婚。】
　　总监沉默了一会，又发信息过来，【假如你不想无穷无尽的相亲，又拒绝不了家里的好意，或者你可以把你的择偶要求说出来，再提高一点，至少可以剔除一部分。】
　　择偶要求？能卖得了萌做得了事，为人善良不圣母，三观相合有情趣，颜值不说逆天但是好歹得过得去吧？
　　啧啧……瞧瞧我的择偶要求，呸！有人看得上才怪。
　　我一边唾弃自己一边觉得好笑，因为我从来没想过关于男人的择偶要求，上述说的也不过是自己曾经想过的女朋友的形象而已。
　　我：【比如说身高175以上，房子要有两套，前任不超过两任，年纪差别不大于5岁这样？】
　　总监：【你说的要求我竟一条都达不到。】
　　总监这样一说我就乐了，发现总监好像越来越好玩了。【这不是你说的要提高要求嘛，再说，我这是给相亲男的，你怎么能和相亲男比呢？】
　　总监：【嗯，然后去相亲，如果拒绝不了，你或者可以换个心态。】
　　为我：【交个朋友的心态？】
　　总监：【不是，看奇葩的心态。】
　　噗，总监这话什么意思？话说总监是不是手机被偷了啊，怎么好像不太一样了呢？
　　我：【……？】
　　总监：【如果相亲男不奇葩，那就当朋友，如果奇葩，你就和我说，让我也乐一乐。】
　　我：【总监你学坏了！！！到底是谁教你的！！！】
　　总监真的是变了！可是这样的总监感觉好可爱！我乐得直在床上打滚，原先那些郁闷早已经消失不见了。
　　总监：【我朋友告诉我，说女生都喜欢坏坏的类型，不用太正经。】
　　我：【总监你那朋友一定是损友！！！快把我家正经的总监还给我！】
　　总监：【你不喜欢？】
　　总监这话说得让我愣了愣，不喜欢吗？当然喜欢，这样的总监特别的可爱，我甚至能想到她用正经的神色说出这样的话来。
　　这一想我顿时又乐了，【不是，就感觉人设发生了改变，重庆真是个有毒的地方。】
　　总监：【我也觉得，我还有救吗？】
　　我抱着枕头一脸傻笑，天啦总监怎么可以这么可爱，我突然就好想看看总监现在是什么表情啊。
　　一个激动，我也没多想，就发了个视频聊天过去。
　　直到总监的脸出现在屏幕上的时候，我才反应过来我做了什么。捂脸，我竟一时得意忘形的要求视频通话！
　　我从镜头里还看到了傻笑的自己，没脸见人的自己于是一把埋在了枕头里面。
　　总监在那边一看，顿时就笑了出来，声音也从手机里传了过来。“别闷了，你也不怕窒息。”
　　“才不会。”我抬头把手机靠在床头上，然后趴在床上翘着腿，我仔细看了看那边的总监。
　　总监是在床上坐着，似乎刚洗完澡，发梢还有点湿，她把头发拨到一边，一边擦着一边问我：“干嘛这样看着我？”
　　“我在看是不是你啊，总感觉换了个人似的，整个人都变了。”我被总监这样一说，也有点不好意思了，转移开了目光。
　　“虽然我卸了妆，但是不至于卸了妆就换了个人吧？”总监笑道。
　　化了妆和素颜当然有差别，但是对于总监来说似乎差别也不是很大，还是那么的漂亮，不过黑眼圈有点重，血色不是很好。
　　“不是卸妆的问题，而是总监你自从去了重庆之后，画风都变了，真的，到底在重庆经历了什么？”我很是好奇。
　　“难不成我还能吃火锅中毒吗？”总监哭笑不得的看着我，感觉我们似乎对视上了，我有些不自在的看向别处。
　　“还真有可能。”我若有其事的点了点头。
　　“看来我回去得去医院解毒了。”总监还接了这一句，然后又说道：“你明天要去相亲？”
　　“是啊，每次回家都会经历的事情。”
　　总监说：“上一次相亲，是不是遇到你接受不了的相亲对象了？”
　　上一次不就是让总监江湖救急的那一次吗？现在想想当时的情形，又是好笑又是不愿回首，说：“我可算明白你说的看奇葩是什么意思了，现在回想，还真的觉得很好笑。”
　　“说一说？”总监问。
　　然后我就把上次的事情说了一遍，“然后吧那个相亲男和我联系了几次，我就说不适合，就没有然后了。”
　　“不断的相亲肯定是件很烦的事情，我虽然没经历过，但是也能体谅你的郁闷。”总监在笑过之后很是认真的说道：“如果你没有办法拒绝你妈妈的好意，那么心态很重要，郁闷不能全部消除，那么能够消除一部分也是好的。”
　　我下意识的点了点头，“我知道。”然后我突然想起什么来，“不对啊总监，你不是在洪崖洞吗？怎么现在就已经在床上了？”
　　“照片是之前去的时候拍的，早已经回来了。”总监说着倒了下去，把手机拿到一边，自己则是撑着头看着手机屏幕，“要不是我已经回来了，岂不是错过了你的视频？”
　　我笑得有些不自然，一个打滚躲开了手机摄像头的位置，回应道：“我就想看看你是不是本人，别换了个人都不知道。”
　　“那你不放心，可以随时视频的。”总监说。
　　这话说得，不知道为什么我觉得好像有些不一样，但是也没能察觉出来哪里不一样。
　　我只好转移话题，“对了总监，你周日几点下飞机？”
　　“不延时的话大概是八点半。”
　　“八点半啊……要不总监，我去拿了车之后，到机场接你？”
　　顺便也能把礼物送给她。
　　总监似乎愣了愣，然后就笑开来了，眼睛弯成了一条桥似的，很是美丽，投过屏幕似乎都能感受到她的温柔。
　　“好，那就辛苦一念了。”


第三十四章
　　周六那天随着妈妈去相亲,这一次这个男的，比上一个看起来还要更差一些。我作为无心相亲的人觉得无所谓，但是我妈妈倒是十分明显的抗拒。
　　所以这次相亲，不是我拒绝的,而是老妈拒绝，也算是安全过了一关吧。
　　周日中午吃过午饭之后我就回了我家，也就是和总监是隔壁小区的那个家。
　　我买的杯子已经到了，我换了个包装，然后就带着出门去帮总监拿车。
　　到了机场的时候是七点多,总监的飞机显然还没到。我把车停好,然后在车上等待总监下机。
　　我打开微信给总监发信息。【我在B出口这里等你。】
　　时间还长,有些无聊的我就刷起了微博,徐甜甜的微博居然更新了。就在昨天晚上12点的时候，发了一条深夜报社的微博。
　　重点是，照片里面还有一个男的,虽然没有看到脸,但是半夜和一个男的在外面吃夜宵。
　　我立刻就评论：可以啊你,小日子滋润得很啊。
　　评论完我就点进了她的微博里面，她不会是谈恋爱了吧？于是很是自然的往下滑,看看有没有什么别的线索。
　　一路下滑也没发现什么情况，然后反而看到了她点赞的一个微博,这个微博名字我很熟悉，熟悉得愣了一下。
　　这个微博是很喜庆的一条微博，发表的人只说了一句话：我们结婚了。
　　这个微博是伍汶的,我下意识的就点开了她发的照片。照片里，伍汶穿着雪白的婚纱，偎依在一个男人的怀抱里。
　　这个男人我不认识，不过不关紧要，我只是有些诧异，没想到伍汶已经要结婚了。
　　看时间是四月份的事情，都过了两个多月了，没想到徐甜甜还挺能忍的，没把事情告诉我。
　　我点进了伍汶的微博，她发表得并不多，除了这一条宣布结婚喜讯的微博，别的几乎都删了，最新一条是在说着准备要孩子。
　　时间是两天前。
　　我一直觉得伍汶现在离我是十分的远，不过看到这个时间的时候，又觉得其实她离我离得很近。
　　我退出了她的微博首页，也没打算关注，在微信闺蜜团里发了三个感叹号。
　　我：【我天！你们也是够可以的，伍汶结婚了我居然完全不知道。】
　　王小丫：【你怎么会发现的？】
　　原来王小丫也知道，所以闺蜜团里就我不知道啊？我哭笑不得。
　　我：【我刷微博啊，在甜甜首页看到她点赞，所以我才发现的啊，都已经两个多月了，你们这是故意瞒着我的吗？】
　　马悦琳：【哪有什么故意瞒着，你该知道就知道，不知道就不知道呗，分手这么多年了，难不成你还打算参加她的婚礼啊？】
　　我：【不，我才没有兴趣上演这种狗血的戏码，我就有点诧异而已，结婚了哎，时间过得真快。】
　　马悦琳：【我们都不断的去相亲了，人家结婚也正常啊。】
　　王小丫：【一念你不会旧情复燃吧？伍汶可是结婚了的，要找也别找她啊。】
　　我：【……哪里看出来我旧情复燃的了？我不过是感叹了一句，你们至于嘛，好歹也是我初恋呢。】
　　马悦琳：【初恋都是会失败的，我的初恋都已经给忘了。】
　　王小丫：【请不要忽略我谢谢，我和清玫都是初恋好吗？】
　　马悦琳：【你这对变态，没话说。】
　　然后她们就开始了日常互怼，怼怼更健康，所以我看戏看得很欢乐。
　　后来她俩怼累了，终于正经的说话了起来。
　　马悦琳：【一念，你好好的怎么会翻甜甜微博的啊？】
　　我：【她昨天半夜发了张照片，里面有个男的，你们没注意？】
　　马悦琳：【我没上微博呢呢。】
　　王小丫：【我也是，等我去看看。】
　　我：【甜甜最近不觉得挺浪的吗？那天我和总监看电影，看她和她男同学一起，生日那晚她又带了新面孔出来，昨晚和她吃夜宵的那个男的还不知道会不会是新面孔呢。】
　　马悦琳：【甜甜这丫的有情况！艾特她艾特她，要问清楚。】
　　于是马悦琳刷了一串的艾特徐甜甜，王小丫也跑回来了，【春心荡漾啊看来是。】
　　徐甜甜没有出来，于是我就乐了，【没回我们信息，大概是在约会吧？】
　　马悦琳：【下手居然比我还快，不行，我要赶紧脱单才行。】
　　王小丫：【一念，大家都要都要脱单了，你的总监呢？】
　　我：【为什么你们总是把我和总监绑在一块，总监得多瞎才能看得上我啊！】
　　王小丫：【这还真难说，当初伍汶能看上你，我们也是觉得她瞎啊，不然怎么会和你在一起。】
　　我：【王小丫！不要以为你有对象就了不起，你这样会失去本宝宝的！】
　　王小丫：【可不是嘛，伍汶可是系花级别的大美女啊，要不是她瞎怎么会看得上你呢？】
　　我：【明明我也很青春无敌可爱漂亮！】
　　王小丫：【微笑.jpg】
　　我：【再见.jpg】
　　生气！不和她们说话了，居然这样损我！虽然我也不知道当年伍汶看上了我什么，反正我是傻愣愣的接近她，然后笨拙的讨好她，然后就好上了。
　　嗯……想想还有点神奇。
　　我又重新刷起了微博，等待着总监的下机。
　　八点半的时候，总监十分准时的给我来了电话，我接通了，“喂，总监。”
　　“我下机了，不过我会在A出口。”
　　“好，那我开到A出口那里接你。”
　　在我开着车去A出口的时候，不知道为什么觉得有些小紧张。准备好送给总监的礼物还安静的放在后车厢，这种情况就有些像是接对象，然后给她一个惊喜似的。
　　这样想着，掌心似乎有些出汗，我抽出纸巾把掌心的汗给擦掉，有点哭笑不得。
　　没一会就看到总监从机场里出来了，拉着一个小的行李箱，周遭很多的士司机问她坐不坐车，她一路走来一路摆手。
　　我连忙解开安全带迎了上去，然后我就看到面无表情的总监露出了笑容来，这笑容太过于美好，于是我也没忍住露出了笑容。
　　“辛苦总监了。”我一开口就是这句话，顺势接过她的行李箱。
　　总监似乎愣了愣，然后又勾起了红唇，她挽着我的手臂，任由我拉着箱子，说道：“不辛苦。”
　　我也没说什么，把车尾箱打开，把行李放进去之后再关上，转身的时候突然被总监抱了个满怀，馨香扑鼻。
　　“有你接我，真好。”总监抱得结实，一手搂着我的腰，一手捧着我的后脑勺，说出的话在我耳边萦绕。
　　我一下子耳朵也红了，脸也烫了，身体也僵硬了。
　　在这人来人往的机场出口处，我就这样被总监抱着。
　　我……我该推开她吗？
　　这一瞬间的慌乱充斥着，带着一点一丝疼痛的力量，缠绕着我的心脏，流溢出来的是甜还是苦，难以言述。
　　总监松开了我，她见我呆愣愣的样子微微勾了勾唇角，纤纤细指轻轻推了推我的头，“发什么傻呢？”
　　我这才反应过来，感觉自己的脸更烫了，幸亏是晚上，我连忙低下了头，“没，没事，走吧。”
　　车子开动了，我小心翼翼的透过镜子偷看旁边的总监，她正舒服的靠着椅子，有些疲惫的说道：“之前赶飞机的时候，差点来不及，路上出了车祸，堵住了。”
　　“赶得那么急，吃过了吗？”我问。
　　“飞机上吃了点。”总监说罢看了我一眼，“你呢？”
　　“还没有，飞机上的东西还是挺难吃的，要不我们现在去吃饭？”我看了看时间，现在已经差不多是9点钟了，已经很晚了。
　　“都听你的。”总监应的十分乖巧。
　　我就点了点头，“看你出差也很累，就不要走远了，就小区附近吃吧，明天也还要上班。”我又看了看她，问道：“有问题吗？”
　　总监懒懒的靠在椅子上看着我，余光能看到她微微扬起的嘴角和带笑的眼睛，“你说什么都好。”
　　这下我坐不住了，忍不住问道：“所以到底总监你在重庆发生了什么事，怎么就变成这样了呢？”
　　总监哑然失笑，“你都问了我一个星期了，自从我去了重庆，你每天都跟我说，重庆是不是有毒。”
　　“是啊我是真的想问重庆是不是有毒。”我自己也忍不住笑了，“是真的有毒。”
　　总监无奈的摇了摇头，没有说话。吃完饭之后时间已经快11点了，还有一小段路就到家，所以我就让总监开车。
　　快到小区门口的时候，总监突然问我：“上次你烫到嘴唇，已经好了吧？”
　　说起这个我下意识的摸了摸自己的嘴唇，不疼，然后我就笑道：“已经过了好几天了，早好了。”
　　车停了，总监一边解开着安全带，一边无奈的笑道：“下次要注意一点，这也能烫到。”
　　我不是很明白总监为什么会解开安全带，所以傻愣愣的看着她的举动。
　　她侧过身子看着我，然后突然倾身双手捧住了我的头，“让我看看。”
　　“看……？看什么？”我还有点懵。
　　只见得总监一手搂住我的脖子拉近了我们的距离，一手用食指指腹轻轻的按在我的唇上。
　　？？？
　　总监在摸我嘴唇？什么东西？什么？么？
　　脑袋嗡的一声直接断片了，瞪大了眼睛看着总监近在咫尺的面容，只感觉唇上传来一阵又一阵的酥麻。
　　喂妖妖灵吗？这里有只妖孽请收走。
　　总监很认真的用指腹仔仔细细的查看着我的嘴唇，要不是她的神色过于认真，我觉得我真的会觉得她在占我便宜。
　　……好像也不对，她好像确实是在占我便宜。
　　我要疯了，总监怎么可以这样！
　　“确实是好了……”总监说出这句话的时候，似乎还有些遗憾。她不再用指腹抹着我的唇，而是再一次双手捧着我的头，然后她再次靠近。
　　这种情况根本就没法呼吸好嘛！
　　总监的额头抵住了我的额头，我们就以这样亲昵的姿势相互看着对方。我很想闪躲，至少眼神上不要对上吧？但是却做不到，她的眼睛就像施了魔法，无法逃离。
　　心脏，跳动得十分剧烈，似乎要冲出胸膛。
　　“一念，我好想你。”总监温柔的低喃。
　　我做不出任何回应，仿佛身体都已经不是自己的了。
　　“你想我吗？”总监轻声问。
　　想吗？
　　我是想，还是不想呢？
　　我不知道，我也不想知道。眩晕之中，我说不出一个字来。
　　“你说想，我就放开你……”总监和我的距离似乎越来越近了，我的心脏距离爆炸也越来越近了。
　　这不能忍！这绝对不能忍！我会死掉的！
　　“想！”
　　于是我斩钉截铁的把这个字给说了出来。


第三十五章
　　大概我的表情太过于义无反顾,以至于有一些英勇就义的感觉。所以总监在听到这个字之后，“扑哧”一声笑了出来。
　　原本那些暧昧旖旎的气氛顿时消失殆尽，总监微微后退拉开了两人的距离，不再是额头相抵的姿态,不过双手倒是没有放开。
　　不过相当于刚才那种姿势，我觉得自己已经是很好的适应了，至少我记得要呼吸了。
　　真的是……差点窒息。
　　“我就有这么可怕吗？”总监说着这话的时候似乎有些幽怨。
　　我看着她的眼神，有些不自在的闪躲了，虽然头不能动,但是我眼睛还是能躲的啊。
　　“没有啊……”我说。
　　好吧,我承认这是假话,总监是真的很可怕啊不是吗？
　　“你的表情已经出卖你了。”总监终于松开了双手,顺带用她的手指戳了戳我的脸，“这里就差写着可怕两个字了。”
　　我听到总监这样说，心里更是幽怨了,也不想想是谁造成的。我揉了揉被戳了的脸,“才没有。”
　　我解开安全带,“那总监我就先回去了。”
　　再待下去真的不知道会出现什么事情。
　　“嗯，回去吧。”总监看着我从车上下来就直接往小区里走,连忙开口，“哎,你东西落下了。”
　　原来总监看到了后车厢的礼物，还以为是我的，我也是突然才想起来,回过头来从车窗里看向总监。
　　“我差点给忘了，那是给你的，谢谢你这些日子以来对我的照顾。”
　　“给我的？”总监这回是真的诧异了，她打开车门就下来了，“是什么东西？”
　　“也没什么。”这说起来就有些尴尬了，我看着总监把礼物拿了出来，虽然这时候我们的距离隔了一台车，但是还是不由自主的想到她刚才抚摸着我的唇的模样。
　　“可以开吗？”总监的眼睛似乎在发亮，夜空之中的星星都抵不过她的明亮。
　　我故作镇定的点头，“不过你不许笑我啊，你要是敢笑我的话，我就没脸见人了。”
　　总监不明白我为什么会说这样的话，她拆开礼物盒，把瓶子拿在了手里，好笑的看着我，“55度杯？”
　　“说好了不笑我的。”我是真有些窘迫，原本不是挺正常的礼物嘛，可是经过刚才的事情，怎么都感觉有些不对劲。
　　“咳咳。”总监隐忍了笑意，把杯子拿在手中转了几圈，“我觉得这个杯子……挺适合你的。”
　　喝水能被烫到的人，能不适合嘛？也就是因为被烫到了，所以我才会有这个想法啊。
　　不过被总监说穿了，我还是觉得很是尴尬。“不要就算了，还给我。”我走过去要把杯子抢回来。
　　总监把杯子藏在了身后，我自然就伸手去抢，两人的距离被拉近，就像我主动伸手抱着她一样。
　　“我可没说不要。”总监拿着水杯的手放在背后，另一只手搂上了我的腰，靠在车上笑得愉悦。
　　抢不到杯子还被搂住了，我这才后知后觉自己是投怀送抱了。很是不自然的退后两步，也不去抢了。
　　总监没有阻止我的后退，她站直身子，水杯拿在手中，她微笑道：“我没有想到你会突然送我礼物，我很喜欢，谢谢。”
　　“你这段日子以来帮了我很多，应该是我谢谢你才是。我也不知道该送什么，就，就上次我烫到了嘴，就萌生了这个想法。”我解释了几句，终于忍不住想要逃离现场了。
　　“那个，总监我就先回去了，明天见。”
　　“明天见，明天早上八点二十分，老地点，如何？”总监看着我的背影，突然问道。
　　我脚步顿了顿，回过头来，看看总监，又看了看她手中的杯子，说不出拒绝的话来，只好默默点了点头。
　　对于我再次坐总监的车上班，别人都没什么反应，唯独朱淳就像是嗅到了鱼腥的猫一般凑了过来，一脸笑容的问道：“之前是谁说总坐上司的车上班不好意思来着？”
　　有时候你会真的很想把朱淳给打死算了，因为他真的很欠揍。
　　“就你话多，上一个项目的策划你做好了？”我完全不想和朱淳说私事，毕竟一说就容易掉坑里。
　　“现在是午饭时间，咱们能不能别说工作那么沮丧的话题？”朱淳厚着脸皮坐在我旁边。
　　其实我觉得我公司也挺神奇的，我经常和朱淳一起吃午饭，可是竟然没有人传我俩的绯闻。虽然觉得这样挺好的，但是好像哪里不太对。
　　“你也说了是吃饭时间，赶紧吃饭。”我用筷子敲了敲他的盘子，“啊这块肉好吃。”
　　说罢我就要夹他的菜，他连忙把盘子给移开了，反倒是瞧准了我盘子里的肉，嘿嘿笑道：“我有一个新消息你要不要听？”
　　“那也要看是关于什么的了。”朱淳这一点真的是又爱又恨，他和行政那边的关系好到不得了，什么消息无论有没有确定下来，他都能得到第一手消息。
　　“关于公司的。”朱淳看着我盘子里的肉，眼睛都不眨一下，“关于年中的。”
　　公司年中？
　　我一下子就反应过来了，公司年中一般都会有一次省内旅游，三天两夜，至少我进来这几年都是会有的。
　　“已经有消息出来了吗？”我有些诧异的问道。
　　朱淳嘿嘿一笑，我只好把那块他觊觎已久的肉夹进了他的盘子里，“这下可以说了吧？”
　　“老规矩，不可透露给别人听。”朱淳其实也是个藏不住八卦的人，“今年有两个选择，一个是去古镇，一个是去海边。”
　　“古镇？”我有些好奇的追问，“是怎么样的古镇？”
　　“也就是类似于农家乐一样，回到乡下去，咱们省内不是很多这种古老的镇子嘛，发展不起来，毁掉了又可惜，所以地方政府有想把旅游业给搞起来，让城里人体会一下农家乐。”
　　“听起来好像很不错。”我点了点头。
　　“但是啊，这也有不好的地方，你想啊，这种还没发展起来的古镇，肯定没有那么便利，住的条件恐怕也会差一些。”朱淳给我分析道：“去古镇会新鲜一些，但是公司要操心的肯定更多。”
　　“等到确定下来能出发也是七月份的事情，正是夏天，去海边会直接被晒成人干的吧？”我不由自主的抱住了手臂，“那我得擦多少层防晒霜啊？”
　　“你去古镇蚊子也多啊。”朱淳反驳我，“不过我也是喜欢去古镇多一些，具体的还没定，恐怕这几天会根据情况召开公司会议投票。”
　　“我一定会投票去古镇的，毋庸置疑，夏天的海边实在是太热了。”
　　过了几天，果真是召开了公司会议，就关于去古镇还是海边旅游的问题展开投票。
　　行政那边做了一份表发了下来，我和二组的潘姐坐在一起，接过这张表。表上面的标题就是：关于公司年中旅游地点进行票选。
　　潘姐看过这张表，顿时就笑了，“公司今年可以啊，往年都是直接拍板的，这次倒是要投票了，小许啊，你想去哪个？”
　　“去古镇要四小时，去海边也差不多四小时，距离好像差不多，我更偏爱古镇一点，潘姐你呢？”
　　潘姐有些头疼，“是啊，这个古镇还没发展起来，人肯定没那么多，但是海边也很不错啊，可以冲浪游泳。”
　　“但是七月份的海边是不是有点热啊？”我皱起了眉头，“像我们这种见光死的，去到海边晒太阳，估计会成人干吧？”
　　“哪有这么夸张？”潘姐被我逗笑了，“不过热肯定是热的。”
　　就在众人议论纷纷的时候，坐在最前面的总监突然回过头来，我和她的目光对视上了，然后她扬了扬手机，我就低头把手机给拿了出来。
　　总监给我发微信，问我想要去哪一个。
　　我：【古镇，我不想回来黑了好几圈，简直用多少护肤品都救不回来。】
　　总监：【嗯，我也选的古镇，不过，我想看你穿泳衣的模样。】
　　我见着这句话有些害羞，偷偷看了周遭人一眼，没人注意到自己，这才回了信息，【泳衣有什么好看的？】
　　不过要是总监穿泳衣的话……
　　不行了光想想简直都要流鼻血，我突然意识到了这一点，整个公司的男人，恐怕一大半会选择海边吧？毕竟到时候可以看到好多女的穿泳衣，还包括总监……
　　咦说得我都有点心动了，不行，为了我的肤色着想，我要坚定的站在古镇这一边。
　　我：【完了总监，我觉得去古镇无望了。】
　　总监：【为什么？】
　　我：【我相信全公司的男人，都很想看你穿泳衣的模样。】
　　总监：【那你想看吗？】
　　总监您要不要在大家都在开会的时候偷偷问我这种问题！
　　这种充满了勾引的感觉，让我真是感觉到了一阵又一阵的心虚。我忍不住捂住了手机屏幕，装作什么都没发生的样子，但是还是往四周看了看。
　　然后我再偷偷的回她，【我是女的。】
　　总监：【旅游那几天我姨妈期。】
　　我一看，顿时乐得扑哧一声笑了出来，潘姐奇怪的看着我，“你怎么了？”
　　“没有没有，看到了一个有趣的段子而已。”我假装正经的拿起笔来，“潘姐填古镇吧，咱们一起。”
　　公司里的男同胞要是都选择了海边，然后总监根本就不下海，甚至于不去旅游，那就好笑了。我真是光想想就觉得乐。
　　不过也不对啊，我一点都不想去海边啊。
　　还是希望那群男的啊，别被美色迷失了心智啊。
　　投票结果会是晚上在公司群里公布，晚上我和总监视频的时候，我就提到了这件事，“也不知道具体公布时间是几点，现在都快11点了，估计得明天公布了。”
　　总监在那头看书，手机放在床头柜上，所以我这边看到的是总监的侧脸。
　　至于为什么我会和总监视频通话，这说起来就有点久远了。其实还不是因为上一次我为了验证是不是总监本人发了视频通话过去，然后我们晚上就从文字聊天变成了视频聊天了。
　　“你很期待结果？”总监看书看得很是认真，睫毛都不动一下。
　　受到了总监的影响，我最近也爱看书了起来，把手机调整好位置后，我把书拿了起来，“我不想去海边啊，我心里是抗拒的。”
　　“天气这么热，大家的选择也未必是海边。”总监看向屏幕，然后问我：“你现在在看什么书？”
　　“沉思录，好久没看了，想最近把它看完。”我扬了扬手中的书，“但是别忘了公司还是男性居多的，我就不相信他们不想看你穿泳装的样子，他们又不知道你大姨妈来了。”
　　“马可.奥勒留与自己的对话。”总监显然是看过这本书的，“这本书还不错，值得一看。嗯？投票结果出来了，你看群。”
　　我听罢连忙把手机拿起来，行政那边公布了这次的旅游地点——古镇。
　　下面的回复是一阵的哀嚎，普遍都是男性在叫。
　　怎么可能！
　　怎么可能！
　　整个屏幕都被这句话刷屏了，我笑得停不下来，直锤着枕头，“哈哈哈笑死我了！”
　　一定有叛徒！
　　还有人刷这句话出来，我乐得要死，正式通知的邮件也出来了，我一边看着邮件一边说道：“我仿佛听到了广大男性同胞们的心碎声音。”
　　总监在另一边轻笑道：“可惜了，我也看不了你穿泳装的样子。”
　　嗯……我要不要假装没听见？


第三十六章
　　公司既然决定了去古镇,男同胞们再哀嚎也没有任何作用。于是他们就用反正是分两批人去旅行，未必自己就和总监同一批来安慰自己。
　　公司会分两次错开而行，这是意料之中的事情。第一批旅游的名单有好也有不好的地方，好的就是可以率先体验,不用在公司里看到别人的朋友圈挠心挠肺，不好的地方就是打头阵，总有落下什么的地方。
　　而第二批虽然要苦苦熬着第一批旅游的那几天，但是等他们回来之后，总是可以在他们身上得知很多需要注意的地方。
　　对于是哪个批次去旅游的,其实我并不介意。去总监办公室拿到了批次安排名单,总监微笑着说道：“你认为,我和你在同一批次里好,还是在不同批次的好？”
　　我眨巴了几下眼睛，“如果我拒绝了你，估计我小组的成员会在古镇挖个坑把我给埋了。”
　　总监笑了笑,“我问的是你的意见,你滑头。”
　　我笑了笑没有说话,拿着名单表就出去了。其实，要是凭内心想法的话,当然是希望同一批次了，但是自己内心也有点怕又会发生点什么。
　　所以就,顺其自然吧。
　　设计部里面第一批次旅游的是1-3小组，第四第五小组第二批次，所以我是第二次再去。
　　朱淳带领的小组也是第二批次,所以他老早就跑过来说要和我们小组联谊，然后他就被我赶走了。
　　联谊？呸！和他搅和在一起，还不知道会发生什么事情呢。
　　他们去旅游的这几天，显而易见大家的情绪有所影响。上班时候也会显得略微浮躁了些，我看在眼里，也没有多加要求。
　　毕竟我当年也和他们差不多，不过到了现在这种情绪已经没有了。安抚了他们两句就认真工作去了。
　　他们回来之后的第二天才是我们去旅游的时候，从他们口中得知要准备的东西，然后大家就下班回去收拾东西了。
　　“防蚊液一定要带，防晒霜也要带，记得带长裤……”
　　在和总监视频的时候我不断的在唠叨，“潘姐说那儿的蚊子特别大，叮人特别狠，哎呀，我还想穿裙子，这样一说我都不敢穿了。”
　　总监在那边似乎没有受到影响，她还是在床上看着书，“在乡下其实穿裙子不是很方便，不过女孩子嘛，都是爱美的。”
　　“你不打算穿裙子吗？”我诧异的看向手机屏幕。
　　“只是去三天而已。”总监把书给放下，也向了屏幕，“不用带太多的东西，穿一套带两套。想穿裙子的话第一天就穿着过去，第二天全天在镇里边，还是穿裤子比较好，第三天也就随意了。”
　　“我也是这样认为。”我点了点头，挑选出来了两套衣服，“我还是带两套裤装好了，对了总监，你最好也别带裙子。”
　　我想起上一次总监去广州出差的时候，白花花的大腿可是被蚊子咬了好大一个包。
　　“你叫我什么？”总监问了一句。
　　我刚才叫了她什么？我自己也问了问自己，然后有些不自在的笑了笑，“伊迩，伊迩总监。”
　　总监弯了弯嘴角在笑，“公司的总监可不止我一个，但是伊迩却只有我一个。”
　　“那我叫你伊迩总监好了。”我笑着折叠着衣服，“说回刚才那个话题，我认真的，怕是再多的防蚊液都防不住那些蚊子，你皮肤又白，一叮一个准。”
　　“好，我知道了。”总监慵懒的伸了个懒腰，刚好被我看到，忍不住多瞄了一眼，总监身材真是好。
　　啊呸！自己好像色／狼啊。
　　“对了一念，我和你安排在同一个房间，你知道吧？”总监本来已经离开了镜头的，然后突然反身趴在床上，对着镜头问我。
　　古镇那边条件有限，没有十分标准的旅馆。我们这一次，有三五个人同房，三张单人床拼在一起的，也有房间只有一张大床。
　　对于那些三五个人同房的，大家其实还挺乐意的，大床同被，盖着聊天，不知道是多少女孩子会做的事情。男生们嘛，也可以三国杀啊斗地主等等棋牌游戏。
　　但是总监这个吧，有点尴尬。这次的总监一共去了两个，一男一女，自然是分开房间的了。然后隔壁部门总监是和他们部门一个主管同房，但是有两张单人床。
　　总监自然而然入住了大床房，然后我们部门里，4组的主管是个男的，所以也就只有我能去和总监一起睡了。
　　我要……和总监同床共枕了？
　　我露出了一个迷之微笑，这事也没法拒绝啊，我是主管，然后总监又是我的总监，不是我还能是谁？
　　总监看到了我的表情，一声轻笑，“你……要不要今晚过来我这边，我们先练习一下同床睡觉？”
　　啊要死！总监这是故意的吧！
　　我表情僵了僵，然后我就看到总监笑得有些使坏。总监真的变了！好生气！于是我把被子往手机上一盖，世界都安静了！
　　然而并没有，我只是盖住了摄像头而已，总监的声音还是从被子里传了出来，“你这是在做什么？”
　　总监的声音满满都是笑意，我也忍不住了，自己的举动真是蠢死了。有些懊恼的扒开了被子，“我不和你说了，赶紧收拾东西，明天还要坐车呢。”
　　“明天记得戴口罩，大巴的味道并不好闻。”总监说道。
　　“你不说我还差点把这事给忘了。”我一下子从床上爬了起来，“不过潘姐说这次的大巴味道还好，蛮新的。”
　　“有备无患总是没错。”
　　确实也是这个理。
　　第二天一早，是8点钟在公司集合，所以我很早就起来了，拉着一个小小的箱子走出了小区门口，然后就看到总监从她车上下来。
　　总监今日穿得格外的清爽，一条深蓝色牛仔裤衬着一件休闲衬衫，再搭配一双白球鞋，青春靓丽得井然像大学生。
　　我这是第一次见总监穿牛仔裤，一时看得瞪大了眼睛。这样的总监很是活力，谁要是敢说总监是个过了三十岁的女人，我准就跟谁急。
　　“看傻了？”总监走过来笑着问我，她揉了揉我的头发，然后拿过我的行李。
　　“不是那个，我站在你身边我真感觉很有压力啊。”我哭笑不得，一时都忘记把行李给抢回来了，“不知道的还以为我带着妹妹出来玩了。”
　　“嗯？”总监微微提高了一点音调，然后比划了一下身高，反问：“妹妹？”
　　谁也不要拦着我，我要去打死她。
　　“友尽了，没法聊了。”我假装生气的抢回了自己行李，走到车尾箱放了进去。
　　总监哑然失笑，她打量了我一番，“怎么你也没穿裙子？”
　　“我又不傻，穿裙子我还得穿高跟，在古镇那种地方高跟肯定不好走，而且还要带两双鞋，还是算了。”
　　“昨天晚上我想提醒你来着，不过那时候估计你已经睡了。”总监说道。
　　“嗯？你昨晚几点睡的？”
　　“一点多吧……后来没和你聊天，姜总给我打了个电话，他喝醉了。”总监有些无奈的道：“我挂了他电话之后他又契而不舍的打，我只好开着电话让他一个人在那说了。”
　　“三更半夜，喝醉了，给你打电话，我说这剧情怎么那么像狗血电视剧里面的呢？”我扯了扯嘴角表示对那姜总的不屑，“他还没有放弃对你的追求吗？”
　　“他并不明说，我也不好拒绝。”总监看了我一眼，“如果我说了拒绝的话，他反着说一句没在追求我，到时候会显得更尴尬。”
　　真是生气！好想把那个姜总拉黑噢！但是也只是想想罢了。
　　我们到公司的时候已经有不少人在等着了，楼下停着两辆大巴车，大家都在三三两两的闲聊。
　　旅游社的导游正在前方和司机说着话，看时间差不多了，就拿出喇叭召集众人。
　　“大家按照原先的分组排队，请排队哈，人齐了的部门可以先上车。”
　　设计部人员这次包括总监在内是13个人，很快就集合完了，总监带领我们率先上了车，按照自己喜欢的位置坐下。
　　而我则和总监坐在了最前方的位置，面前直接就是玻璃了，就像是司机的位置一样。
　　车上的味道有点大，总监在一上车的时候就紧紧皱着眉头。我把口罩拿出来，说道：“潘姐还说味道不大，这今天这辆车和她坐的不是同一辆吧？”
　　总监才突然想起，自己忘记带口罩了，她抽出纸巾捂住嘴，说道：“昨晚我还提醒你记得带口罩，今天反倒是我给忘了。”
　　“你没带？”我看向总监，看着她皱眉的样子心里有些不舒服，就把自己的口罩递了过去，“戴我的吧。”
　　“我戴了你怎么办？”总监问道。
　　“我还好，对这种味道，适应一下就好了，我看你这样子，待会可能会晕车，赶紧戴上吧。”
　　总监看着我笑了笑，然后就接过了口罩，戴了上去。
　　我被她那一眼看得略微不自然，起身让她坐在靠窗的位置上，“如果觉得不舒服就不要走动，别的事情都交给我吧，我去看看人齐了没有。”
　　总监点了点头，闭上了眼睛。
　　“设计部的人齐了吧？”我走过去笑着问道：“没人中途溜下车吧？”
　　“齐了吧，刚才数着就人齐了。”
　　“念姐啊，我好寂寞啊！”部门有一个男生单独坐在一旁，他愁眉苦脸的叫道：“你看看大家，都成双成对的，就我一个人，孤苦伶仃，太惨了啊。”
　　“小许，别理他，我说要和他坐一起，他还不乐意来着。”设计四组的主管开口了，还瞪了那男同事一眼。
　　“就是，他等着待会别的部门的美女呢。”
　　“所以你还敢跟我叫冤了啊，胆子不小啊。”我也跟着他们开玩笑。
　　见着人齐了，大家也都安排好了自己的位置，我也就走回了最前方。
　　别的部门也都上车了，我突然听得后面我们部门的人传出爆笑的声音，我这回头一看，发现刚才那个希望和别部门妹子坐一块的同事，这时候正生无可恋的被隔壁部门的东北大汉搂住了肩膀。
　　那东北同事豪迈的道：“好小子，往日让你改点东西磨叽得要死，这下被我逮到了吧？”
　　又是哄笑一堂，我也忍不住笑了，看过去全都是幸灾乐祸在笑的，也是很融洽，嗯……就是辛苦那个男同胞了。
　　我又重新坐了下来，总监转过头来看着我，“发生什么事了？”
　　我就把刚才的事情都说了一遍，然后总监也笑了，眉眼弯弯，显得很是温柔。
　　我见总监神色恹恹，有些担忧的问道：“是不是晕车？有没有带晕车药？”
　　“还好，就是味道闻不惯。”总监稍微坐直了一点，说道：“我太久没有坐大巴车了，不习惯。”
　　“我也很久没坐了，不过我不晕车，这一点还好，既然觉得不舒服，你就好好休息吧。”我见总监头发散落在额前，便伸手帮她别到耳后去，做了这个举动才发现自己似乎做得太过自然了，一时有点尴尬。
　　总监对我笑了笑，她伸手抓住我的手腕，然后把我的手拉到座位上放着，她用尾指勾住了我的尾指，“待会导游可能会和同事们互动。”
　　“嗯，我知道，不过我们在前面，导游也顾不上我们。”我被勾住的尾指僵硬了一下，但是却没有抽开，自己在最前面，没人能看得到这一幕才是。
　　心里不知怎么的有点小开心。
　　“嗯，我有点困，想睡觉。”
　　总监似乎是在征求我的意见，那双美丽的眼睛水灵灵的看着我，看得我直接心里发软，就产生了把她抱在怀里的冲动。
　　这个冲动自然被遏止了，我稳了稳情绪，“那就睡吧，别的事不用管了，睡吧。”
　　“嗯。”


第三十七章
　　车开动没多久,导游果然在车上组织互动了起来。就在前面车门的位置上，是有一个车载麦克风的，导游就把麦克分拿了下来，“各位同事们好,我是你们这次的导游，我的名字叫潘羽美，大家叫我小美就好。”
　　导游是个长得还挺漂亮的妹子，穿着一身运动装，显得格外的青春,看模样应该比我小。
　　“这次的旅途呢,行车大概时间为四小时,中途我们会停一次车,所以大家不用担心，两个小时后还是可以上厕所的。”小美笑意吟吟的模样有着几分讨喜，所以大家很是配合的笑了起来。
　　“这旅途漫漫,大家打算怎么度过呢？”小美问道。
　　“还能怎么样,睡觉啊！”一个男同事大声应道。
　　“就睡觉那多无聊,不然这样好了，咱们来玩小游戏吧？”小美提议。
　　“什么游戏？”
　　“就玩击鼓传花吧大家觉得如何？”小美不知道从哪里拿出一只小熊来,“大家有没有玩过这个游戏？”
　　“玩过。”
　　部门多多少少都会玩过类似的这种游戏，所以大家都不陌生。
　　“那这样好了,击鼓传花，我会放音乐，随时按停,音乐一停，这小熊在谁手中，谁就上来表演一个节目，大家觉得如何？”
　　“要什么节目啊？”
　　“那就要看大家有什么才艺了。”小美托着腮看着大家，“可以是唱歌啦，讲笑话啦，等等，当然跳舞就还是算了，这里就太挤了，大家有没有问题呢？”
　　“好。”
　　小美拿着小熊，看到我这边，道：“从你这里开始？”
　　我连连摆手，“我不玩我不玩。”
　　公司同事一阵嘘声，我连忙解释，“远总监就在我旁边，她有点晕车，我怕殃及到她。”
　　我这样一解释，大家也都不追究了，就从我后边开始玩。
　　小美的手机连上了音响，开始放音乐，音乐是广场舞必备的最炫民族风，随着大家一阵笑声，那小熊犹如飞一般的向后抛去。
　　正常而言小熊是递过去的，但是一位女同事太害怕了，尖叫一声，好像那小熊是烫手的山芋一样，直接往后面一扔，跨越了两个座位，撞上了车顶又掉下来，直直掉在另一个女同事身上。
　　这个女同事一懵，也是一声尖叫，立刻把小熊丢给了隔壁的女同事。
　　这个女同事连忙把小熊往过道一旁的同事扔了过去。
　　那还是个女同事，完全没有想到这样也能殃及池鱼，脸上的笑容还没消失呢，就手忙脚乱的一边叫着一边把小熊塞到旁边人手中。
　　旁边的人连忙推开，两个人正在你死我活的斗争着，然后音乐停了。
　　其中一个比较机灵，这时候连忙用力一塞然后收回了手，紧紧的抱着自己靠着窗，假装和自己没有任何关系的样子。
　　整部车的同事都哄笑一堂，我在前面回头看着也是笑到不行。
　　小美看见了，笑道：“好嘞，这位女同事中招了，还请上来。”
　　大家都鼓起掌来，这女同事还有点害羞，别别扭扭的，然后就听到那个东北的同事大叫，“怕啥！上啊！”
　　“就是就是，上啊！”
　　在大家的起哄声之中，这女同事还是走了上去，小美拿着麦克风问她：“这个同事，你打算表演些什么才艺呢？”
　　女同事的脸在大家的注视下慢慢的红了，“我，我也没有什么才艺。”
　　“唱首歌？”小美提议。
　　“我五音不全。”
　　“就是五音不全才要唱啊，不然有什么意思？”一个男同事大声叫道，然后得到了全车人的认同。
　　“那……那我唱两句夜空中最亮的星吧。”
　　“需不需要伴奏？”小美准备找音乐伴奏了。
　　“不用不用，清唱就好。”那女同事好不容易克服了害羞，才刚开口，大家都懵了，一句调都没听出来，等到第二句的时候，大家可算是听明白了，确实是这首歌，但是一个字都不在调上。
　　理所当然，大家都笑疯了。
　　那女同事又是害羞又是恼怒，然后大家又鼓起掌来，一个同事大声叫道：“好听好听！”
　　团体毕竟整体很是年轻，所以对于这种无关大雅的事情还是会取笑两句，最终还是给予了鼓励。
　　游戏又重新开始了，接下来输了的人有的唱儿歌，有的讲笑话，最有才的莫过于设计四组有个男同事，带了尤克里里来，这一弹奏，赢得了最热烈的掌声。
　　热热闹闹的我也看了好几回，转身也转累了，就坐好了身体不再看他们。
　　总监依旧是闭着眼睛的模样，神色倒是还算放松，我看着她的眉眼，想着那天KTV的时候，总监唱歌时那种惊艳。
　　就在我发呆的时候，总监缓缓睁开了眼睛，然后问道：“拿我当挡箭牌你也好意思？”
　　总监会听到刚才的话，这是在我意料之中的事情，但是没有想到总监竟然会戳穿我，一时尴尬的笑了笑，“那你确实是有些不舒服嘛。”
　　总监原本头是没有歪斜的，这时候也歪向了我这边，长发倾洒，有着一种慵懒妩媚的感觉。“我只是有些困，不晕，不过这味道确实不好闻。”
　　“戴着口罩还能闻到？”已经适应了这个味道的我没有多大感觉了。
　　“稍微有一点，不过好多了。”总监看向我，“刚才是何忠豪弹奏尤克里里？”
　　“是啊，我没有想到会有人把乐器给带过来了，看来他是想在古镇里面大展身手，看看能不能收获一两个小迷妹啊。”我笑着说道。
　　“你会弹吗？”总监问我。
　　“会一点，以前学过，高中时候还参加过校庆表演呢。”
　　“看不出来，你怎么也不像会是出这种风头的人啊。”总监有些狐疑的看着我。
　　“不是我想的啊。”我拿出手机翻找着照片，“那时候我们班级没有一个人愿意参加，也没有编排节目，恰好那时候我是语文课代表，老师知道我会弹，就硬生生的帮我给报名了，还有照片呢。高中同学前段时间发出来的，我看到觉得还挺值得怀念的，所以就存了下来。”
　　我翻到了照片，这已经是将近十年前的事情了，还能留有照片也算是不容易。
　　照片里是校庆晚会的舞台，我穿着裙子留着长直发，坐在高脚椅上弹着尤克里里，在霓虹灯的照耀下，有一种青春的气息。
　　总监看着照片里的我，似乎带有了笑意，眉眼间都是温柔的，“是弹唱吗？那时候唱的什么歌？”
　　“越长大越孤单，那时候这首歌还很红。”
　　“我听过，很适合高中这个年纪。”总监拿过我的手机放大了我的脸，然后笑道：“你的变化还是蛮大的，那时候真年轻。”
　　“高中，不过是十几岁的年纪，当然年轻，是不是觉得挺好看的？”我笑着问。
　　“嗯，挺好看的。”
　　“曾经我也是青涩的小姑娘，现在都已经是老女人了。”我笑着自我揶揄了一句。
　　“这张照片我很喜欢，能发给我吗？”总监问。
　　“这样啊，没问题啊。”我拿回我的手机，然后打开微信，“我直接微信发你啊。”
　　我打开了何总监的对话框，然后把图片发了过去，然后我就听到了总监微微提起的声音，“女巫？”
　　我心里“咯噔”一声，有点懵了。
　　坏了，我一时忘记了我把总监的备注改成了女巫，结果现在还被总监看到了。我刚才为什么没反应过来呢！
　　我僵硬了表情，然后就看到总监把自己手机拿出来，果真看到自己收到了信息。
　　我不得不露出了迷之微笑，余光看到总监给我的备注竟然已经不是小灰狼了！而是变成了必思答。
　　我愣了愣，然后对上了总监的目光。我灵机一动，决定先发动攻击，“不是总监，你能告诉我，我为什么变成了必思答了吗？必思答是什么意思？”
　　“开心果又名叫必思答，我觉得这个名字很适合你。”
　　于是我的脸就在总监的目光之中慢慢的泛红，我有些不自在，连忙躲开了目光，假装自己没听到。
　　“那……我的备注为什么会是女巫吗？因为我很可怕？”
　　还真……有点。
　　当然这话我不敢说，我就有些幽怨的说道：“上一次你不是把我的备注改成了小灰狼嘛，那我是小灰狼，那你就是女巫，没毛病啊。”
　　总监似乎有些哭笑不得，“原来你这是在报复我。”
　　我嘿嘿笑道：“这不能怪我。”
　　这时候我们身后突然响起一阵鬼哭狼嚎的声音，吓了我一大跳，连忙回头看去。
　　这时候拿着麦克风的是客户部的一个同事，他闭着眼睛十分陶醉的唱着歌，只是唱出来的却是惨不忍睹，简直是令人听者流泪，惹得车里的众人都是捂着耳朵大笑个不停。
　　“看不出来，李子同学的歌声如此洪亮。”我这看得也是笑了。
　　如果说总监唱歌会让我耳朵怀孕，这同事唱歌，那能让我耳朵流产。
　　总监拉了拉我的手，我疑惑的问道：“怎么了？”
　　“我想听你唱歌？”
　　“现在？”
　　“嗯。”总监重新闭上了眼睛，拉了拉我的身体朝她那边靠拢，然后她就靠在了我的肩膀上。
　　我这被她一靠，下意识就挺直了身体，有些心虚的转过头，大家注意力都不在我们身上，所以倒是松了一口气。
　　“唱小声一点，就我听到就行了。”总监这样子有几分像在撒娇，声音也是有点软软的感觉，像是棉花糖一样。
　　我有些不太自在，不过看到总监闭上了眼睛，好歹也不会太过紧张。但是总监让我唱我就唱，会不会很没有面子？
　　嗯……好像这玩意向来和我关系不大。
　　“那……总监你想听什么？”
　　“你唱什么，我听什么。”
　　“这样我好像更难唱啊，这突然之间让我唱歌，脑子里面就是一片空白。”我有点哭笑不得。
　　“傻。”总监就说了这么一个字。
　　“哪里傻了，这很正常好嘛。”我有些不服气的反驳了一句，然后我就拿出了手机，“算了，既然这样，我还是翻歌单吧，哪一首我会的就唱哪一首。”
　　于是我就打开了自己的歌单，翻来翻去，没一首是想唱的，要么就是太高音，要么就是太低音，我喜欢陈奕迅的粤语歌，但是奈何我不会粤语，最终还是停留在了田馥甄的小幸运。
　　这首歌比较温柔，音也不高，还是比较容易唱的。于是我就清了清喉咙，把头也侧向了总监那一边，看着像是我靠在她的头上一般，说不出的亲密。
　　“我听见雨滴落在青青草地，
　　我听见远方下课钟声响起，
　　可是我没有听见你的声音，
　　认真呼唤我姓名……”
　　作者有话要说：我听见雨滴落在青青草地~本来好好的一句歌词，微博上全变成了绿绿绿绿绿绿绿了，让我现在一想到被绿了也是这句歌词233333333


第三十八章
　　汽车经过四个小时的行驶,可算是到了目的地。走下车来的时候，大家都松了好大一口气。
　　不过已经是中午时候，天气炎热得很，我刚打开伞,就看到总监钻进了我的伞中。
　　“天啊，真的好热啊。”朱淳由于没有带伞，整个人暴露在阳光底下，终于受不住了，也钻进了我的伞底下。
　　“好热,朱淳你给我走开。”车上带下来的冷气很快就消散了,朱淳个子不小,一钻进来就占了大半的位置。
　　“别这样,远总监你看，小许太没有人情味了。真的好热，就让我蹭一点伞呗。”朱淳厚着脸皮,还不忘向总监告状。
　　“你一进来总监都没有伞了,你怎么脸那么大呢？”我刚和朱淳说着话,见那边拿行李的人少了，连忙把伞塞到了总监手中,“总监，你的行李我帮你拿。”
　　说罢我就去拿行李,朱淳只有一个背包，背在了身上，见我拉着两个行李箱,主动上前都接了过来。“我来吧，远总监，请让我有一个服侍你的机会。”
　　朱淳一脸深情的看着总监，总监轻笑一声，“你这样对我献殷勤真的好吗？”
　　“只要你觉得好，就一定好。”
　　“我呸！”我直接呸了一声，“臭不要脸的。”说罢我自己也忍不住笑了，“我告诉你啊朱淳，你这样明目张胆的献殷勤，是会被公司男生拆了的。”
　　朱淳依旧是一脸深情的模样看着总监，说道：“为了远总监，赴汤蹈火，在所不惜。”
　　“这么有志气，我要求也不高，帮我也顺便拿了呗。”污婆听到了朱淳的豪言壮志，毫不客气的把自己的行李也塞到了朱淳手中。
　　朱淳反应极快，一下子把行李反塞了回去，“对不起，我和你不熟。”
　　“我跟你说，远总监可是我们的总监，不是你们的总监，讨好我们总监，怎么可以把我们给落下来呢？”污婆道。
　　朱淳一窒，总监就笑了，她伸手把自己的行李接了过来，“导游要带我们入住宾馆了，别闹了。”
　　于是我也把自己的行李接了过来，小箱子并不重，所以也不为难。总监示意我到她的伞下，然后几人一同朝导游那边去。
　　与其说是宾馆，但是用民宿来形容更为贴切。民宿直接是古镇里的房子改装而成，外里是传统的结构，古色古香，自带一股韵味。
　　我们入住的这一套民宿有点像是四合院，中间有个大院子，旁边则都是客房，两层高。我和总监的房间是在二楼的尽头，是一间大床房。
　　因为下车到现在尚未吃饭，所以大家放好行李之后就重新集合了。一起吃过午饭之后是自由时间，晚上才有安排好的活动。
　　午饭过后有些人觉得乏了，就回房休息去了。我对于要和总监同床共枕，还没有完全准备好，所以吃完饭之后，磨磨蹭蹭的不肯回房，反倒是跟着污婆她们回了房间。
　　污婆，小琪还有设计四组的婷婷住在一个房间，大家其实都很熟，她们也不想睡，干脆就打起了扑克牌来。
　　我们玩的是13张，俩俩一伙对打，到了五点多的时候，大家都困到不行，都倒了下去，手中的扑克牌一丢，小琪就已经睡着了。
　　“啊，好困，什么时候集合？”污婆把扑克牌给收拾了起来，问道。
　　“六点集合，也就快了。”婷婷看了看时间，道：“我要洗把脸。”
　　“念姐，你不回去洗把脸吗？”污婆问我。
　　老实说，我很早之前就困了，但是却完全不想回自己的房间。现在看着时间，觉得回去稍微梳洗一下应该不会有什么问题，就站起来了，“那我也回去洗把脸。”
　　钥匙在我和总监两人都有一份，我做足了心理准备，这才打开了房门。
　　房间里很是安静，窗帘都拉了回来，我环绕一周，最终把目光放在了床上。白色的被褥微微拱起，可以看到总监一头长发披散。
　　总监这是还没醒啊。我进了房间关上门，总监在床上动了动，睁开了眼睛，似乎有些迷糊。
　　我尴尬的笑了笑，“你醒了？”
　　“唔……几点了？”总监迷迷糊糊的揉着眼睛，哑着声音问我。
　　“五点二十了。”既然她醒了，我就不用怕吵醒她，所以就拿出了毛巾洗脸，“你也该起床了，收拾一下要准备集合吃晚饭了。”
　　“我好像睡过头了……”总监一边伸着懒腰一边感叹，刚睡醒的她声音远没有平时的冷清，反倒是有些沙哑，听着让人觉得有些酥麻。
　　“估计是坐车坐累了。”
　　“我睡觉的时候你做什么去了？”总监懒懒的从床上爬起来，她换了一身睡裙，丝绸材质，从她细腻的皮肤上滑下，竟觉得妩媚动人。
　　我这刚从卫生间里出来，见着这一幕，有些目瞪口呆。总监那修长匀称胳膊一展无遗，格外的诱人。
　　“你干嘛呢？”总监狐疑的看着我。
　　总监这身睡衣，我并不是第一次见，之前和总监视频的时候，她也会穿着这身。可是那时候毕竟是视频，现在倒是亲眼所见，冲击力还是有些差别的。
　　“没……没什么。”我心里狠狠的唾弃自己一把，怎么就这么没有出息呢。
　　“我刚问你话你怎么不答我？”总监从床上下来，一边挽着头发一边问我。
　　总监刚才问我什么了？哦哦，是了，问我之前做什么去了。
　　“也没做什么啊，就在污婆她们房间打扑克牌呢。”
　　“你一路上也没睡，不困？”
　　当然困了，但是困也没有办法啊。我心里有点哭笑不得，这对于同床这事，能拖就拖啊，真是恨不得今晚都别回来了。
　　“还好，不怎么困。”我微笑。
　　或者是我笑容太假了，总监好笑的嗔了我一眼，拿了衣服进卫生间要换，“外面还很热？”
　　“我刚回来的时候很热，今天下午几乎都没人出门，大家都在房间里躲着呢。”
　　“大家都这么怕热，这三天不会都在房间里面睡过去吧？”卫生间里传出总监穿衣服窸窸窣窣声，我在外面站着，不知怎么的，突然就觉得有些脸红。
　　我掩饰性的远离的卫生间，“就算是在房间里睡上三天也是好的，假期不易啊。”
　　“要是真能让大家睡上三天，那到这里来的意义是什么？”
　　“总监，你这话的意思是？”我敏锐地嗅到了什么东西，“难不成还有什么安排？不是自由行吗？”
　　“确实是自由行，不过肯定也会有集体行动的时候，我确实知道一点，不过我可没有打算告诉你，所以你要贿赂我吗？”总监换好衣服从卫生间里出来，眼睛带笑地看着我。
　　“居然还有这回事。”我眨巴了几下眼睛，突然间坏笑了起来，“我相信经过一个下午的时间，朱淳哪怕事先不知道，现在也肯定知道了，贿赂你还不如贿赂他，至少打动他的成本低一些。”
　　总监听了我的话之后哑然失笑，“你怎么就知道贿赂的成本会很高？”
　　这还要问吗？和总监打交道这么久时间以来，哪一次不是我吃亏的？
　　“这不是明摆的事情吗？”我坐在梳妆台前快速的画了个眉，别的也懒得收拾了。
　　“哪里明摆了？”总监站在我身后问我。
　　“就算你们全公司的人，恐怕也会觉得贿赂你的成本高吧？”心里确实想着去找朱淳问一下，所以也没有在意总监站在我身后。我转身就想走，谁知总监突然伸出手，双手撑在梳妆台上，直接把我锁在了怀里。
　　我吓了一跳，下意识的就屏住了呼吸，微微抬起头来看着她，心里有点慌。
　　“你都没有贿赂过，你怎么知道？”总监笑容十分温柔。
　　但是也十分可恶。
　　我有些哭笑不得，努力压下心中的慌乱，双手叉腰给自己壮胆，“那总监你说，我要用什么贿赂你你才肯说？”
　　或者是因为我的表情实在是有着几分有趣，总监轻笑一声，伸手刮了刮我的鼻子。“你呀。”
　　总监没再继续锁着我，退后了一步把空间给让了出来，“明天上午会有一个活动，九点钟开始，没有意外的话，应该是12点结束。”
　　“这是什么活动？”我有些好奇的问道。
　　“这次的活动名字叫勋章之旅。”总监坐在的梳妆台面前，熟练地补着妆，“我们都应该感谢这次的活动策划人，你们休息的今天下午，他们应该都在布置着场所，之前我也跟着跑了一会儿，四点多钟才回来的。”
　　没有想到总监竟然去帮忙了，我还以为她是睡了一个下午。“你怎么不把我给叫上帮忙？”
　　“旅游就是为了大家出来玩，要是让你也帮忙的话，岂不是坏了初衷？”总监道。
　　“那这个活动到底是做什么的？”
　　“寻找散落在古镇之内的盒子，盒子里面有一枚印着我们公司logo的勋章。7人一小队，我们总共5队，游戏途中可以抢夺别队的勋章。最终统计哪一队的勋章最多，中午就有格外的待遇。”
　　我听了兴趣大起，很是好奇。“格外的待遇是什么？”
　　“这个，不可说。”总监俏皮地朝我眨了眨眼睛。
　　我听得十分的心痒难耐，“居然还可以抢夺别队的勋章，竞争肯定很激烈，到底待遇是什么，别抢到的待遇发现亏本啊。”
　　“亏本应该说不上，我觉得这个待遇还是非常不错的。”总监还自我肯定的点了点头，听得我十分的好奇，忍不住蹲在了她的身边，扬起头来看着她，“总监，伊迩总监，哪有人说话说一半的，你就告诉我呗。”
　　“你……这是在撒娇吗？”总监饶有兴趣的问我。
　　我顿了顿，发现自己确实像是在撒娇。心里面有点害羞，但是更多的还是好奇，就像一根羽毛不轻不重的撩在了心上。于是我干脆就厚着脸皮，轻轻的抓住她的手摇晃着，“伊迩总监，你就告诉我嘛。”
　　我竟然为了知道冠军的待遇而向总监撒娇，想想还觉得有点不可置信。
　　不过一旦把脸皮给丢开了，倒是整个人都没羞没躁了起来。摇了几下见她好像没什么反应，心里发了狠，一把抱住了总监的手臂，往她肩膀处蹭。“伊迩总监，伊迩，伊迩，你就告诉我嘛，我保证不跟别人说，我不就好奇嘛。”
　　总监身上的味道真好闻，我突然觉得自己不是在撒娇，而是在占便宜。
　　呸，瞎想什么呢？
　　总监“扑哧”一声笑了出来，伸手揉了揉我的头发，然后隔着头发捏住了我的耳垂，就像是逗猫咪一样轻轻揉捏了几下。“真可爱。”
　　本来是没羞没躁的，被她这样一说，羞耻心简直爆棚了。脸一下子就红了，连忙松开了手，站起来假装咳嗽一声，当做刚才什么都没有发生。
　　“是足浴。”总监见我脸红了，笑容更加温柔了起来。她捏了捏我的手，然后认真地补着妆，“赢的队伍在午饭过后，有一个小时的足浴，毕竟游戏，就玩了三个小时，肯定很累。然后还会有一千块钱的奖金，公司的目的是让赢的同事回去一起吃顿饭的。”
　　我听得露出了羡慕的神色，“好棒，感觉已经想象到了泡着脚舒服的感觉了。”
　　“是啊，所以明天你要加油。”
　　“哎……总监，那你呢？”
　　“我今天都跟着过去布置场景了，你觉得我还会去参加吗？”总监反问。
　　我愣了一下，“额，是喔。”
　　总监又是一声轻笑，“傻。”
　　嗯……好像确实有点。


第三十九章
　　我和总监走出房间的时候,在二楼阳台往下看就能看到大院子里摆了两张大桌子，几乎占满了整个院子，上面摆满了碗筷。
　　“哇，很大手笔哎,这是准备大家一起聚餐吗？”我看得十分新奇，这桌子少说也有五六米长，两米多宽。
　　朱淳等人已经在楼下站着了，他抬头看见我，挥手,“一念,快下来。”
　　“来了。”我兴冲冲的下了楼,“这两张桌子坐得下我们这么多人吗？”
　　“一半一半吧,一半人站着吃，一半人坐着吃，如果你只坐着的话,有些菜你也未必夹得到。”朱淳跟我说完这些话之后,就开始招呼他们部门的人聚在一起。
　　“一念,我们也让大家快点下来吧，时间差不多了。”总监走到我身边,看了看时间。“你把你们小组的人叫下来，我去叫四组的。”
　　就在我准备拿出手机打电话的时候,朱淳突然把双手放在嘴边，然后大声吼道：“孩儿们！开饭了！”
　　他的声音十分洪亮，可以看见他旁边的人都捂住了耳朵。
　　这家民宿估计住着的都是我们的人,随着他的喊声，我竟然感觉四面八方都回应着。
　　“来了！”
　　有男有女，我这听得忍不住扑哧一声笑了出来，“十分接地气的喊话，就差没唱山歌了。”
　　这时候导游也出来了，她手里拿着喇叭，直接对着二楼喊：“各位同事们，准备集合了，迟了的话可没饭吃了！”
　　“等等啊！小美导游不带这样的！”
　　二楼响起某个男同胞的嘶喊声，然后就看见有几个男生从房间里面冲出来，三两下就从二楼跑到了一楼。
　　这时候工作人员已经开始逐渐的上菜了，有几个男生开始想要吃东西，被朱淳走过去赶了起来，“别捣乱，人都还没来齐。”
　　这一次跟我们一起旅游的另一位总监，他姓张，见到人已经差不多了，就拿过导游的喇叭，“今天晚上吃饭没有规矩，大家随便坐，随便吃。只不过吃完了要留下来，还有事情。”
　　“张总监，那我们可以吃了没有？”一个心急的男同胞问道。
　　“可以！吃吧！”
　　“耶！”
　　不少人为了方便夹菜都是站着的，从这边加了一块，吃着吃着就溜达到了另外一边。
　　我也跟着总监入了座，肚子其实早就饿了，看着桌上这色香味俱全的饭菜，简直流了口水。
　　“哇塞，大家快试试这道菜，超级好吃！”一个女同事叫了开来，然后就看到她身边的纷纷都伸出了筷子，一人一块，一盘菜竟然就清盘了。
　　“那边还有一盘，就是它。”
　　“我也要，我也要，给我留一块。”
　　“真的很好吃，这是怎么做的？”
　　我听到他们的声音，好奇的看了过去，结果发现那边的第二盘也清了，他们就像饿狼一样扑了过去。
　　我哭笑不得，本来也想尝一下了，现在别说尝了，能挤进去进去就已经是很好了，忍不住开口了，“说好的斯文呢？到底是谁开始抢的？”
　　“美食这种东西，向来都是手快有手慢无，一念，亏本了吧？”朱淳抢到了一块，特意在我面前炫耀了几下，然后美滋滋的塞进了嘴里。
　　“你这是找死。”我气得真想把手中的筷子给扔了过去，不过想了想，我还得用筷子吃东西呢。
　　“念姐，我这里有一块，真的很好吃，你也尝一下。”小琪竟然难得的良心发现，从她的碗里面夹了一块过来。
　　我做出感动万分的神情，一把搂住了小琪，“你居然还记得我，太爱你了，么么哒。”
　　小琪笑着扭开了我的怀抱，然后就撤了。
　　正在我准备尝试这一块被大家赞美的肉的时候，然后听到旁边的总监幽幽的说了一句，“一块肉就把你给收买了，我也请你吃了不少的饭，怎么就不见得能把你收买？”
　　我这一听，差点被自己的口水给呛到了，突然感觉碗中的这一块肉有点烫手。我看向总监，却发现她并没有看我，静静的坐在那里吃东西。
　　“这个……开玩笑嘛。”我嘿嘿笑了笑，然后觉得有些不自在，就端着碗也站了起来，跟大家一起走动着觅食。
　　不过小琪给我讲的那一块肉，真的很好吃，也不知道是怎么做出来的，外表酥脆，里面嫩滑，还特别的香。
　　我绕着桌子走了一圈，看到想吃的就夹一筷子，意外的发现做的回锅肉也特别好吃。我这加多了两块，屁颠屁颠的跑回了总监那里。
　　“总监总监，你尝尝这个，这个味道也很不错。”我把碗里的肉放在了总监碗上，期待的看着她，“快尝尝。”
　　总监抬头看了我一眼，看到我这神情，她不由得笑了出来，然后就在我的注视下尝了一块。
　　“好吃吗？”
　　“很不错。”总监肯定的说道。
　　“是吧？我也这样觉得。”我笑眯了眼睛，然后又走开了。这一顿晚饭我都不断的在走动着，吃到觉得好吃的就夹上一点回去给总监。
　　我自己没有发觉自己的举动有什么不妥，然后眼尖的朱淳发现了。他一脸贱兮兮的表情走到我身边，幽幽的问道：“我说一念，你怎么老是给远总监夹菜啊？”
　　我心里直接咯噔一声，差点被他给吓坏了。我竟然在众目睽睽之下，三番两次的给总监紫夹菜。别人倒无所谓，估计也没注意到，但是我竟然忘了还有八卦王的存在。
　　我目光有一瞬间的飘忽，然后就强装镇定下来，斜着眼睛看了他一眼，“我给总监夹菜怎么了？就允许你对总监献殷勤，不能允许我讨好上司了？”
　　“你什么时候变得这么狗腿了？你还是我认识的一念吗？”朱淳狐疑的看着我，然后神秘兮兮地凑到我耳边说道：“你不会是这个吧？”
　　“这个是哪个？”我反问，然后就看到他伸出他的食指，然后食指慢慢的变弯了起来。
　　我一下子心虚到炸了，就算是当时他开我和小小的玩笑的时候，都没有这么心虚。
　　感觉到头皮发麻的我，忍住了撒腿就跑的冲动，伸出手抓住他的食指，慢慢的掰直了。“我是宇宙第一直女，谢谢！”
　　朱淳一下子就笑了出来，刚想说些什么，就听到了他部门的人在起哄，“我看到了什么？！朱主管竟然和许主管牵手了！”
　　“这哪里是牵手了，你瞎啊？！”我连忙把握住他食指的手缩了回来，同时忍不住炸了毛。
　　“臭小子！找死。”朱淳笑着呸了一声，“我又不瞎，怎么可能会看得上许一念呢！”
　　“朱淳你什么意思，给我解释清楚！”我气得伸手就要拧死这个说话死臭死臭的人。
　　朱淳动作很快，一下子就跑开了。“哈哈，你打不到我。”
　　“你们两个不用掩饰了，我看在眼里了，感觉被塞了一把狗粮，饭都不用吃了。”
　　“那你就别吃了，我还能多吃点呢。”我没能忍住朝他翻了个白眼，然后气呼呼的跑回了总监身边坐下。
　　总监刚才听到了那句话，看了我一眼问道：“你刚才和朱淳在做什么呢？怎么就听到大家起哄了都。”
　　“还不是他乱说话。”说起朱淳来，简直白眼都翻到了后脑勺，“朱淳问我是不是弯的否。”
　　说着我也像朱淳那样伸出食指，然后做出了一个弯曲的形状。
　　总监轻笑一声，伸出手就像我刚才那般抓住了我的食指，然后她拉着我的手放下了桌底下，问我，“那你是怎么回答他的？”
　　“我说我是宇宙第一直女，毋庸置疑，铁证如山。”
　　不知道是不是我的错觉，在我说完这句话的时候，抓住我食指的手似乎僵硬了一下，然后我就听到总监恍若叹息一般说道：“这样啊……”
　　我心里感觉到了微微的异样，但是也没有多想。感觉有些渴了的我问道：“我要去装饮料，总监你要喝什么？”
　　“橙汁。”
　　就在大家吃完了东西之后，就有人上来开始收桌子。因为还不能散，大家看着也都七手八脚的帮忙收拾。把布给扯开之后，我才发现原来底下是用了很多张桌子拼起来，这才拼出了一张大长桌。
　　张总监拿着喇叭叫道：“现在大家上来抽号码，这跟明天的活动有关，大家一个一个的上来抽号码。”
　　“张总监啊，明天有什么活动啊？”
　　“你们到时候就知道了，赶紧的，上来抽号码。”张总监大声喊，然后拿着箱子用力的摇了几下，“冯伟豪，你来第一个抽。”
　　冯伟豪也没有犹豫，大大方方的上前抽了一张号码走到一边打开。大家看着也都纷纷上前抽号码。
　　我的号码是五，根据总监透露给我的信息，我可能是五组的。可真是巧了，我是设计五组的，游戏也是五。
　　“念姐，你是几啊？”小明凑过来问我。
　　“5，你呢？”
　　“我是4。”
　　大家都抽完了，张总监就叫道：“现在根据大家手中的号码分组，拿到一号的站在这边为一组，二号的为一组，以此类推。”
　　等我站在五组的时候，才发现我竟然和朱淳为一组，他正朝着我挤眼，“想知道明天是玩什么游戏吗？你求我啊。”
　　我直接翻了一个无敌大白眼，翻过头了简直自己都感觉有点晕。“求你？做梦。”
　　“这勾搭上远总监了就是不一样啊。”朱淳还不忘开我玩笑，然后再一次伸出了食指，做戏一样慢慢的往下弯了下去。
　　谁都别拦着我，我要去打死他。
　　“朱淳，你这是弯眼看人弯，我以前怎么没有发现你原来这么gay里gay气的啊，要不要我给你介绍两个肌肉猛男啊？”我恨得简直牙痒痒。
　　“别，我爱我女神，虽然不知道什么时候才能追上她。”朱淳一脸正经的道。
　　“gay里gay气的，我看你女神才不会看上你。”
　　“远总监也不会看上你的。”朱淳突然凑到我耳边说道。
　　我头皮再一次发麻了，这不能忍，我觉得我可以徒手撕朱淳，让他见识一下什么叫文武双全。
　　“朱淳！别走！我让你见识一下什么叫宇直的力量！”
　　“哎哟，哈哈哈哈！”朱淳被我一把扭中了腰，极度怕痒的他就像是弹簧一样蹦了起来，又是痛苦又忍不住笑了出来。
　　我跟朱淳好一番打闹，到头了还忍不住念念叨叨，“本人宇直好嘛，真是找死。”
　　目光不自觉的飘向了总监，她正和张总监在说些什么，带着淡淡的笑容。
　　我有些心虚的想，宇直什么的，于我而言，其实是个笑话而已。
　　作者有话要说：昨个儿我站着刷微博，然后我对象突然从我后面把下巴搁我肩膀上说完偷窥，然后她又补了句，“看不见。”23333333瞬间被逗乐了。
　　我对象是萝莉，150的声娇体柔易推倒


第四十章
　　张总监吩咐完明天早餐自由,然后在院子里9点集合之后，就让大家各自安排。一部分同事回了房间斗地主三国杀等，一部分人闲散在院子里聊天。
　　朱淳扯了张凳子大咧咧的坐了下来，对余下的这些人喊道：“时间还早,各位，来玩游戏啊。”
　　相对于回房间和总监共处一室，在这里玩游戏显然更合我意。所以我第一个给了回应，“玩什么游戏啊？”
　　“狼人杀啊，玩不玩？”朱淳变魔术似的,在他口袋里掏出一副牌来,“家伙我都带上了。”
　　小琪一听是狼人杀,立刻就看了过来,“这个好，上一次玩狼人杀，我好不容易拿了一个预言家,结果第一把就被念姐给杀了,怨念得我至今还耿耿于怀。”
　　“完了,你居然记到了现在，我觉得这游戏没法玩了。”我听她这样一说,立刻就觉得头大了起来。
　　“还有我，还有我。我好好的一个良民愣是被念姐说成了我是个狼人,居然公投了出去，简直是人生污点。”小明也凑了过来。
　　朱淳听了忍不住上下打量了我一把，“可以啊许一念,看不出来你还是个玩狼人杀的好手啊，要不要来一局？”
　　“来就来，反正也没事做。”我坐在了朱淳的旁边。
　　“远总监，要不要跟我们一起玩？”朱淳转过头问站在一旁的总监。
　　“我来做法官吧。”总监也没有拒绝跟大家一起玩。
　　有些还在犹豫的人，一听总监也会跟着一起啊，立刻改变了风向。“好啊，好啊，我也要玩。”
　　于是就围起了十几个人，旁边还有几个在看热闹的。
　　我们玩的是15人局，比起当时在饭桌上玩的要复杂多了。大家先是把狼人杀的牌派下来，我的身份是猎人。
　　我们就按照总监说的话走了一遭，天亮的时候，我发现总监看着我。我心里直接咯噔一声，哀嚎出来，“不是吧！难道我被首杀了？”
　　总监轻笑一声，“第一局一念被杀，触动猎人技能，请问要带走谁？”
　　“猎人第一个被杀了。”朱淳在一旁笑着问：“谁这么有才，第一个就把猎人给杀死了。”
　　“我严重怀疑是我们小组的人。”我捂着心口做吐血状，“我决定瞎带，就小琪吧。”
　　小琪尖叫一声，“念姐，我跟你有仇啊！为什么又是我！”
　　场上一片笑声。不过因为我的举动，小琪明显和我杠上了，于是接下来的好几轮，不是她死就是我死，两个人几乎都没有机会存活到第三轮。
　　我一边玩着一边碎碎念，“这游戏没法玩了，我下次再也不和你玩了。”
　　“这句话原封不动的回送给你。”小琪朝我瞪眼。
　　今天晚上的游戏玩起来真是折磨，在别人笑声不断之中，我幽怨的和小琪对视着，最终忍不住还是撒手不玩了。
　　“不玩了，我再也不跟小琪一起玩狼人杀了。”我起身，招呼一旁看戏的同事过来顶上，然后就上楼回房洗澡去了。
　　趁现在总监还在主持着游戏，我得赶紧回去收拾自己，然后就装作睡着了。这样一来，今天晚上就避过去了，多完美的计划。
　　这样一想，我觉得很是有道理，于是急急忙忙的洗了澡，大被一盖，拿出手机给朱淳发信息。【你们要是结束了游戏告诉我一声。】
　　这样一来，只要他说了，我就知道怎么这样回来了，既然知道总监要回来了，那我就赶紧装睡觉。
　　朱淳没回我信息，大概是正在玩游戏，没看手机。于是我就开始刷微博，不过微博没刷多久，我就收到了朱淳发过来的信息。【现在散了，怎么了？】
　　我这一看，眉头一跳，连忙把手机放在一旁，装作没有看到他信息的样子，侧身躺着以防自己装睡装露了馅，然后这才闭上了眼睛。
　　没一会儿啊，开门的声音果然响起了。然后我听到门锁的声音一直在响，然后卡住了，最后总监就把钥匙往另一边拧。我这一听差点没忍住笑了出来，我记得总监说过她用钥匙开门的时候，总是容易拧反方向，今天我果然见识到了。
　　门打开了，我连忙放松自己，呼吸慢慢放缓慢，然后眼珠子保持不要乱动。总监走到我身边，我能感觉到一道阴影袭下来，应该是总监弯腰看着我。
　　我这被看得七上八下的，感觉好一会儿她才离开了。但是还不敢松懈，直到能听到走开了的声音，我才慢慢的松了一口气。
　　我听到浴室门关上了，就知道总监进去洗澡了。我迟疑了一下，慢慢的睁开眼睛，房间里已经没有人了。我翻了个身，看着浴室的门，听到里面传出的流水声，不知怎么的竟觉得身体在发烫。
　　里面洗澡的人是总监，她跟我今天晚上要睡同一张床上。
　　意识到这一点，我显得很是紧张，忍不住咽了咽，重重的闭上眼睛。一遍又一遍的告诉自己，虽然同床共枕，但是两个都是女人，而且你现在已经睡着了。
　　我就不断的这样催眠着自己，终于感觉到了些许的困乏。毕竟今天坐了四个小时的车，下午又没有休息。这时候听着流水的哗啦声，一颗心慢慢的沉淀下来，迷迷糊糊的睡了过去。
　　说起来简直难以置信，我竟然真的睡过去了。
　　这一觉睡得实在是不太/安稳，迷迷糊糊的有些辗转反侧，像是梦到了很多东西，然后却又一点都不记得。我睡得有些头昏眼花，醒来的时候却发现哪里不太对劲。
　　这香味……我什么时候换沐浴露了？
　　我狐疑的嗅了两下，然后慢慢地睁开眼睛。然后我就看到总监的脸就在我眼前，很近，好像不过十来二十公分。
　　怎么回事！！！
　　我脑子有瞬间的死机，然后在自己尖叫出来之时及时想起来了，公司旅游，我和总监同房间。我一颗心扑通跳个不停，吓得瞪大了眼睛，小心翼翼的拉开和总监的距离。
　　谁知随着我的动作，总监竟然醒了，我看着她眼睫毛颤动了几下然后睁开了眼睛。这距离还拉得不够远呢，怎么办？我这一慌，直接僵硬了脸庞，强装冷静的微笑道：“早啊。”
　　总监刚睡醒还有些迷茫，眼神迷迷糊糊的就像懵懂的小白兔。她眨巴了几下，反应过来了，微笑着伸出双手伸了个懒腰，“早啊一念。”
　　总监美妙堪称完美的身材一展无遗，至少上半身是完全展露出来了。我无意中一扫，那瞬间只觉得大脑直接溢血了。
　　总监穿着那身光滑的丝质睡衣——没有穿内衣。
　　随着她伸懒腰的动作，那不说十分饱满但是也绝对不平的胸部就完全凸显出来了，还能看见那顶峰的小点点。
　　什……什么……点……点……
　　救命啊！
　　我瞬间就感觉到自己整颗脑袋都要爆炸了，还狼狈得似乎鼻子有点湿湿的，吓得我赶紧伸手抹了抹，看到没血我松了一口气。
　　然后我就听到了总监轻笑一声，我这一听，立刻就傻了。总监明显是看到了我的举动，她伸手搂住了我的腰把我拉向她。
　　我这吓得浑身僵硬得总监拉不动，然而总监居然还没有放弃，她自己靠过来了。
　　救命啊总监求放过啊！
　　我这已经连微笑都保持不了了，井然已经吓懵了，怎么办我能不能逃下床去，一大清早的这么刺激真的好吗？
　　我知道睡觉嘛，肯定不穿内衣会比较好也比较舒服啊，以前在寝室大家都是洗完澡不穿内衣走动的。但是这个人换上了总监，我受不了哇！
　　没有一点点防备啊。
　　就在我想切腹自尽也不要面对这些的时候，总监开口了，“你知道你昨晚做了什么吗？”
　　“哈？”吓得我当场就要摸自己的下巴有没有掉出来了，我心里忐忐忑忑，小心翼翼的问：“我……我昨晚做什么了？”
　　该不会是说梦话了吧……还是把总监当沙包打了？难道……我强吻了总监？！好怕怕我到底做什么了，我简直都要哭出来了。
　　总监看到我这脸色都成猪肝色了，终于忍不住笑了出来，她笑得十分高兴，笑得我都能感觉到床在轻轻的颤动，她收回搂住我腰的手，拉开了我俩的距离。
　　我莫名其妙的看着她，她这才开口说话了，“昨晚你乖得很，几乎一动不动。”
　　我顿时傻眼了，总监见我还是傻愣愣的样子，顿时又笑了出来，“你怎么可以那么可爱？”
　　意识到被耍了的我也不知道是羞恼还是什么，反正是红着脸怒气冲冲的掀开被子，“总监你变了，你怎么会变成这样，快还我正正经经的总监。”
　　说着感觉在床上呆不下去了，一个翻身滚下了床。
　　总监笑意未消，她坐起来靠在床上，“可是我正经的话就看不到你这个样子了啊。”
　　我这一听，本来快消下去的脸红又上来了。穿上拖鞋直接冲进了浴室，已经和总监聊不下去了，没法待了！
　　等我刷洗出来的时候，恰好撞上背对着我换衣服，我看到她那光滑的背部和S型的线条之时，再一次像是流了鼻血一般，我瞪大了眼睛，然后像是被追杀一般逃进了浴室。
　　“砰！”的一声重重的关上了浴室门。
　　总监啊啊啊您换衣服能不能进浴室或者说一声啊！
　　快来人啊救命啊！
　　然而我关上了浴室门之后，脑海里还存留着刚才的那一幕，似乎是越来越清晰。
　　清晨的光线勉强透过窗帘撒进来，明明暗暗的，那人一头长发披散，只穿着一条黑色底裤，曼妙的曲线，勾勒出一道惊人的美景。
　　我狼狈的抹了抹鼻子，发现并没有鼻血，心中不禁佩服起自己来了。
　　但是……真的好诱人啊……
　　作者有话要说：我不就觉得我对象很可爱所以才秀了一下下嘛233333333来，群摸~今天二更好了，秀恩爱的代价啊……再也不秀了23333333333


第四十一章
　　一早上就受到这样的刺激我感觉自己要死了,简直都不知道怎么存活下来的。等到我清醒的时候还是朱淳推了我一把，“哎？我说一念，一早上的发什么呆啊？”
　　我懵懵懂懂的看向朱淳，他的脸终于在我散涣的眼中凝聚,我才恍恍惚惚的问道：“怎么了？”
　　“你今早怎么了？不舒服？”朱淳难得脸色正经，伸手摸了摸我的额头，对比了一下，奇怪的道：“没事啊，没发烧啊。”
　　我慢慢的回神,看向四周,发现大家都准备散开了,我才反应过来。现在已经不在房间了,我都已经吃了早餐和玩游戏的五组成员们聚在一起了。
　　“我没事，就是认床，所以没睡好。”撒个小谎对于我来说毫无问题,捋了捋头发,见他们都出发了,便说道：“我们什么时候出发？”
　　“就现在吧。”朱淳拍拍手，把大家的注意力吸引过来,“我们现在7个人，那就分三组,大家分三路去找勋章。张总监说了，可以抢，所以我们要好好保护自己的勋章,游戏11点半结束，那么我们11点15分在那里集合。”
　　朱淳指向一旁的大树，“无论有没有找到勋章，都要到那里集合，可以吗？”
　　“可以啊，没问题。”
　　“好，现在分组。”朱淳很是有魄力的下了决定，当然，毫无意外的就是我和朱淳一组。
　　游戏范围是在这片民居，都是很淳朴的古镇小屋，用青砖墙琉璃瓦来形容都不为过。游戏时间之所以这么长，是因为考虑到大家会在这种地方拍照，所以才预留了这么多的时间。
　　这里毕竟还没开发，所有的一切都保持了很大的完整和淳朴，没有多少商业气息，于是就能感觉到那种乡下镇里的舒适。我和朱淳才走了不过五十米，就看到不少同事已经拍起照来了。
　　“这里真不错，就是有点热。”朱淳带着一顶鸭舌帽，但是鼻子上还是出了汗。
　　我比他好点，虽然也觉得热，我刚好看到小琪那组的人在自拍，我二话不说跑了过去，“等等我！”
　　朱淳这一看我跑过去，结果跑得比我还快，冲进了他们的镜头那里，摆出了个剪刀手。
　　“啊念姐你压着我！”小琪被我一扑差点摔了下去，大家一阵笑闹，在前头的男生拍了几张照片，我连忙说道：“记得发公司群啊。”
　　“可以可以。”
　　“你俩在这干嘛，你们都不是我们组的。”一个女生拍完照立刻翻脸，开口要赶人。
　　“哎哟，你们不还没找到东西嘛。”我笑嘻嘻的和他们开了几句玩笑，又打闹了一阵，这才和朱淳一起离开了。
　　离开了总监的视线，又打闹了一阵，我终于完全回神了，精神抖擞的说道：“朱淳，我们要遇神杀神，遇佛杀佛！”
　　“好！”朱淳大叫一声，竟然拉起我就跑，“冲啊！”
　　我猝不及防之间被他一拽，差点摔了一跤，怒得一边跑一边掐他，“神经病啊，跑什么？！”
　　“哈哈哈，别掐我。”朱淳被我掐了腰，差点没笑岔气。
　　虽然说是找勋章，但是大家根本就找得很随意，主要还是几个人一起嘻嘻哈哈，一边拍照一边找。我和朱淳也不例外，别看朱淳长得高大，自拍起来的时候一点都不含蓄。
　　我俩几乎是拍累了，这才放弃了这项活动，认真地找起勋章来。
　　已经是十点多了，我俩找到了好几个勋章，朱淳说道：“待会遇到别的小组怕是会抢，勋章都给你吧。”朱淳把手中的LOGO勋章都塞给了我，“男生不可能去抢女生的，但是女生会去抢男生的，所以放我这危险多了。”
　　我深有同感的点了点头，确实，要是我和朱淳不是同一组，遇到朱淳我肯定会抢他的。男生对上女生的时候总不能真的动手，所以男生反而是亏本的。
　　我俩一路扫荡，围绕着边上扫了一圈，然后居然在路上遇到了总监。总监和隔壁部门的张总监站在屋檐下，不知道在说些什么，总监露出了笑容。
　　他俩明显也发现了我俩，朱淳率先叫道：“嘿，总监好，你们也是来找勋章的吗？”
　　早上的事情我还有些不自在，看到总监看向我，不由自主的移开了目光。
　　“不是，我们就随意走走。”张总监笑问：“朱淳，战绩如何？”
　　“哎，别提了，总监，您藏得也太严实了吧？我找了好久都没找到几个啊。”朱淳凑过去贱兮兮的道：“要不张总监，稍微透露点儿？”
　　朱淳过去了，我自然不会远离，只好也走了过去，站在了总监旁边。
　　总监微笑问我：“很难找吗？”
　　“还好啦，一开始我们也没认真找，都在玩。”面对总监我不像朱淳那么油嘴滑舌，如实回答。
　　总监突然凑到我耳边，轻声问道：“要不要我透露点儿给你？”
　　我这心头一跳，微微拉开了两人的距离，朱淳还缠着张总监透露，张总监明显是在拒绝。总监倒好，主动问我要不要透露点儿，我哭笑不得，“这是要我贿赂你吗？”
　　“是的。”总监还点了点头，眼睛里明显有些狡黠的笑意，“难道你不想取胜吗？”
　　“不，我是个正经的人，才不会走这样的渠道呢。”我一脸严肃正经的拒绝了，旋即就没绷住笑了出来，“我不相信你会真的跟我说，再说，贿赂你太不现实了。”
　　总监也笑了，她从口袋里拿出一包纸巾递给我，“带上吧，看你满头大汗的。”
　　早上在那种情况下哪能记得带纸巾啊？见她递过来我也没有拒绝。
　　朱淳没能缠到张总监要地点，也只好放弃了。他也是满头大汗，我便抽出张纸巾给他。
　　“哎，不和两位老大说了，我俩啊，要辛苦奋斗去了。”朱淳朝他们俩笑道。
　　我和他们打了声招呼，就和朱淳一起离开继续去找勋章。
　　我们又找了好一会儿，然后就看到了前面转角处有两个人，一男一女，手中拿着勋章似乎在数。
　　朱淳眼睛直接一亮，拉着我躲在了一旁，说道：“到了这个点了，不好找，不然我们直接开抢吧？看到没有，这就是机会，都不需要搜身。”
　　“我们真的要抢吗？”我眉头一皱，“我们要是开始抢了，他们肯定也会抢回头的啊。”
　　“抢了之后立刻就跑，到我们之前说很有特色的那栋房子那里集合。我来缠住小谢，你去抢梦梦的。”朱淳说完，立刻就跑了出去。
　　我这一看，来不及犹豫了，也跟着撒腿就追。我俩是在后面，他们没有发觉，等到我俩快到了，小谢才猛然回神。
　　小谢大叫：“快跑！”
　　然后小谢就被朱淳一把抱住了，梦梦还有点懵的时候，我已经飞速的跑了过去，一把抢了她手中的勋章，然后头也不回的跑开了。
　　小谢气急了，可是朱淳抱得很紧，他嚣张的大笑，“哈哈，小谢，我谢谢你的慷慨啊！”
　　小谢忍不住回头掐住他脖子，“朱淳，你这个贱人！”
　　我远远地回头一看，梦梦已经反应过来了，但是跑出了几步，发现我的速度实在太快了追不上，一副哭笑不得的表情站在那儿大喊：“念姐，你也好意思！”
　　“这不能怪我，都是朱淳的主意。”我毫不客气的把朱淳给卖了。
　　朱淳还在被小谢殴打着，听到我说的话没忍住朝我翻了个白眼，“许一念，你狠！”
　　我哈哈大笑，朝他三挥手，“我走了。”
　　说着我就走了，我要是不走的话朱淳也没法脱身。我小心翼翼的避开人多的地方，特别是一组人一起行动的类型，绝对不能靠近。
　　我和朱淳约定的地方就在之前和总监遇见的地方不远，走回去的时候竟然又见上了总监，不过总监是一个人。她看见了我，奇怪地问道：“朱淳呢？”
　　“啊刚才，我和他抢了一波，他被缠住了。”我一边笑着一边说道：“不知道是谁提议的这个游戏，太凶残了。”
　　总监哑然失笑，“你不是和朱淳还抢了别人的吗，竟然还敢说凶残。”她撑着伞朝我走来，“所以你现在要去哪？”
　　“喏，到那里等朱淳，不过总监你怎么一个人？”我问道。
　　“总要看看你们的情况，别出什么意外才好。”总监挎着有个药箱，见我满头大汗的样子，又笑道：“看来你们都很拼。”
　　“还不是朱淳，他都没给我拒绝机会就拽着我去抢了。”我笑眯眯的样子倒是看不出埋怨来。
　　我俩说了几句话，朱淳就远远的跑来了，他就冲着总监问了一声好，然后就拉着我跑了，“快，我看到那边布丁落单了，去抢她的去！”
　　我来不及和总监多说两句话，然后就被拽走了，我没忍住回头看了总监一眼，然后就看到总监的目光落在朱淳抓住我的手腕上。
　　我心头突然一跳，感觉手腕在发烫，连忙挣扎开来。朱淳奇怪的看着我，我说道：“还愣着干嘛，赶紧追啊。”
　　“噢噢，走吧。”
　　一路上我俩抢了好几次，本来自己只找到4个勋章，现在也变成了8个，也算很不错了。朱淳笑得恨不得仰天大笑，我拿着这几个勋章倒是有些不安，“我说朱淳，全放我身上不是很危险？万一我被抢了，可就是全没了啊。”
　　“那……我这里拿两个。”朱淳拿过两个放进腰包里。
　　勋章其实并不小，半个拳头大，所以每个人都配有一个腰包，也是为了方便放勋章和抢夺勋章。
　　我俩看时间差不多了，就开始走向汇合的地点。谁知道走了一半竟然迎面撞上了小谢和梦梦，如果只有他俩也就算了，重点是他们小组全在一起。
　　我和朱淳脸色顿时大变，二话不说转身就跑。
　　小谢大声喊道：“朱淳！别跑！追！”
　　他们那组的人疯了一样的追了上来，我回头一看，吓得恨不得生出翅膀来。
　　朱淳忍不住大喊：“小谢！不带这样的！”
　　“你们刚才抢我们的倒爽，我现在报仇来了！”
　　他们组里有个男生跑得特别快，本来就是迎面撞上，没两下子就追上来了，他一手抓住朱淳一拽，然后就冲到了前面，把我也拦下来了。
　　朱淳见状连忙扑上去抱住那个男同事，“跑！”
　　我正打算撒腿跑呢，梦梦已经一把抱住了我，“念姐，勋章拿出来！”
　　报仇雪恨的时候到了，梦梦特别凶狠，我这竟然没能挣脱，然后他小组另外的女同事也扑了上来抢我的腰包。
　　“好姐妹，手下留情啊！”我死死拽住我的腰包不放手。
　　“好不容易才把你们逮着，想得倒美！”梦梦张牙舞爪的掰着我的手，我这挣扎得厉害，和梦梦同时摔在了地上。
　　没想到这样梦梦还是不放手，我真是哭笑不得。余光一看，朱淳更惨，早就倒在了地上，衣服几乎都被扒下来了，毕竟是好几个男同事围着他。
　　毫无意外，我俩好不容易收集到的勋章都被抢走了，我俩哭笑不得看着他们扬长而去，忍不住感叹道：“真是恶有恶报啊。”
　　朱淳在刚才挣扎的时候被扒得衣服几乎都被扯烂了，忍不住恶狠狠地道：“我去，方向那小子，下手特别狠，亏还是我们部门的！”
　　“哈哈，证明你的人缘不咋地啊。”我笑着拍了拍他的肩膀，才发现自己的手肘竟然受伤了，我都不知道怎么伤的。我狐疑的看着伤口，刚才抢得厉害，都没什么感觉。
　　“你受伤了？没事吧？”朱淳也发现了，有些紧张的问。
　　“没事，都没感觉疼。”我不在意的说道。
　　朱淳身上也没止血贴，他看了看我的手肘，发现只是擦伤，有一点点血珠，问题不大，“回去用止血贴贴着就好了，我们走吧。”
　　我俩和组员集合之后发现，大家都是要么被抢要么没找到几个，算下来，一组才10个，朱淳捂住胸口，“心痛到窒息，我们总共有8个，全被抢了。”
　　大家嘻嘻哈哈的也不在意，不过结果明显我们抢不到冠军。冠军是1组的成员，他们组19个领先。朱淳一听，嘿嘿笑道：“加上我们的八个也不够数，算了。”
　　不过当朱淳看到方向的时候，刚才的笑容都变得恶狠狠了起来，“方向，你给老子站住！”
　　方向一听，脸色都变了，“不是那个，朱老大，只是游戏而已啊……”
　　朱淳已经扑过去和他扭打在一起了，方向一边惨叫一边闪躲，“啊我错了还不行吗？”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　围观的人一阵笑声，我也在笑，感叹道：“心痛，我的足浴啊。”
　　然后我就和总监目光对上了，本来是撑着腰的我很是自觉地把双手放下，不过这个举动一做出来，发现手肘有些疼，忍不住看了一眼。
　　应该是出汗的缘故，原本不疼的伤口有些发疼了，而且血珠渗出的范围也稍微大了一些。我也没在意，看了一眼就算了，然后我抬头时候再一次和总监对上了目光，总监明显看着我的手肘，微微皱起了眉头。
　　不知道为什么，我下意识的装作没事发生的样子。
　　我受伤了吗？没有啊，才没有这回事。


第四十二章
　　上卫生间的时候我顺带洗了洗手肘上的伤口,水一扑上去我就疼得呲起了牙来，“啊……痛……”
　　就在我忍痛的时候，总监也走了进来，余光一看,就有些生气，“伤了怎么还碰水？”
　　“有点脏，就想洗一下。”我有点心虚的收回了手，倒是被总监拉了过来。她看了看我的伤口，说道：“还好不严重,我带了止血贴,贴上吧。”
　　总监大概是看到了我的伤口所以把止血贴带过来了,她一边帮我贴上一边问：“怎么弄到的？”
　　我有点哭笑不得,“就梦梦他们啊，一开始我和朱淳抢了他们的勋章，然后被抢回头了。我被两个人围攻,摔地上磕到的吧应该。”
　　总监有些无奈的说道：“虽然这游戏是不禁止抢夺,但是你也不至于这么拼命啊。她们要就给她们呗,难道胜负这么重要？”
　　“不一样啊，到手了的东西,怎么可以给出去？”我见总监已经贴好了，就笑道：“谢谢总监。我也不是最惨的,朱淳才惨呢，被四五个人扑倒在地。”
　　提到朱淳，总监的神色淡淡的,“你和朱淳的感情真的很好啊。”
　　“毕竟熟悉嘛，这么多年老同事，他又特别八卦。”我没发觉总监的变化，自顾自的说道：“朱淳这性格，和谁关系都比较好，女同事啊，估计都和我一样，把他当姐妹了。”
　　总监笑笑不再说话，“走吧，出去吃饭了。”
　　中午吃完饭之后，导游小美就带着获胜的那一支队伍去做足浴，剩下的人就各自安排。
　　我都不知道出了多少次汗，所以一吃完饭我就立刻回了房间洗澡。洗完澡的时候才发现原来自己是这么的疲惫，感觉浑身都要散了，一动不想动。
　　我直接呈大字型趴在了床上，听到了门锁转动的声音，然后我又听到了门锁再次转动的声音。忍不住扑哧一声笑了出来，毋庸置疑，在开门的一定是总监。
　　这时候总监已经把门给打开了，她一边关门一边说道：“我听到了你的笑声，你在笑什么？”
　　我还是趴在床上一动不动，只有头稍微转动了一下方向，余光里能看见总监，“总监你刚才是不是又拧反了？”
　　总监她自己也笑了，“是啊，昨天晚上我也拧反了，我总是记不住方向。”
　　“哈哈。”我毫不客气地笑了起来，总监实在是太可爱了。
　　总监走到了我的身边坐了下来，她看见我换了睡衣，就问我，“你洗了澡？”
　　“是啊，之前浑身都是酸臭味，能把自己给熏死。洗完澡才发现，原来自己快累死了，小腿好酸啊。感觉现在给我一个亿，我也不想动。”
　　“你的伤口没事吧？”总监撩起她一边的头发，低下头来看着我的手肘。
　　我也看向自己的手肘，“应该没问题。止血贴是防水的，再说伤也不重。”
　　“还是小心点好。”总监还维持着撩着一边头发的姿势，这个姿势显得她格外的温婉漂亮，我不由得多看了两眼，然后就和总监对上了视线。
　　我有些心虚地转移了目光，然后就感受到了总监的手放在了我的小腿上。
　　“跑了一个上午，觉得累是正常的。泡一下脚，然后按摩一下是最好的。”说着总监的双手已经动了起来，轻轻的揉捏着我的小腿。
　　我吓了一大跳，连忙翻身阻止了总监的动作。“不，不用了总监，我歇会就好了。”
　　总监掌心散发出来的热度还在我的小腿上盘旋着，像是一簇小小的火苗在散发着热量，使得我浑身一个颤栗。
　　“你还说累，但是我看你身手倒是挺敏捷的。”总监伸出手弹了弹我的脑袋，“你的小腿很硬，不揉一下就会一直绷紧。你自己按也不方便，还是让我来吧。”
　　“那怎么好意思啊？真的不用了。”
　　“昨天我也靠你肩膀睡了一路，现在到我帮你，也算是还了你的人情。再说你不觉得你跟我计较的太过了吗？”总监轻轻推了我的身体一把，“躺下吧，我帮你按一会。”
　　虽然还是觉得有些不好意思，但是面对着总监的话，我也觉得好像有些难以反驳，只好趴了下来。“那，那就麻烦总监了。”
　　“不麻烦，如果你觉得不好意思的话，不如就唱歌给我听吧。”
　　“现在吗？”我感受到总监已经开始帮我按摩了，她的掌心很热，但是却也干燥，按揉的很舒服，感觉原本绷紧的小腿好像在她双手的揉捏之下，逐渐的放松了下来。
　　“今天晚上也可以。”总监说道。
　　我这被按的舒舒服服的，还真不太愿意开口，于是我就搂着枕头笑道：“那还是今天晚上再说吧，何忠豪不是把尤克里里带过来了吗？我今天晚上去问他借。”
　　总监一声轻笑，“看来我帮你按摩还是有好处的。”
　　我也笑了，“投桃报李还是要的。”再说我不对总监好一点，会不会夭寿啊？
　　放在一旁的手机亮了起来，是微信提醒。我打开手机一看，原来是今天早上跟小琪他们的合照被发出来了。小琪那时候刚好被我压着，表情有一丝扭曲，我这一看就忍不住笑出来了。“总监你看，小琪好惨。”
　　我把手机递给了总监看，总监看了一眼这个合照，笑道：“是你压着她了，还这样笑，如果小琪知道了，估计以后狼人杀都会惦记着你。”
　　“昨天晚上她就已经惦记上我了好不好？”我不由得语气有一些幽怨，“我只不过是第一局的时候把她带走了而已，而且那一局我没有带错啊，她确实是狼人。”
　　“你俩还真是……”总监无奈的摇了摇头。
　　我这刷着微信，看过大家发上来的自拍等等，问道：“总监你没有拍照吗？”
　　“没有，等你呢。”
　　我听着愣了一下，不知怎么的，心里就觉得有一些紧张，“等我？”
　　“对啊，等你空了，我们俩再去走一走？”总监提议道。
　　“好啊。”对于这一点我没有拒绝的理由，“现在外面太阳很大，差不多等到四五点的时候，我们再出去走一走吧。”
　　“嗯。”
　　我刷完了公司群里面发的照片，就想起了我今天跟朱淳的合照。打开相册翻动着照片，然后我就发现朱淳的表情真是丰富多彩，我这看了几张，忍不住笑了。翻身起来，“总监，我给你看今天早上我跟朱淳的自拍。”
　　总监接过我递过来的手机，然后躺在了我的旁边。我很顺势的往她那边靠了靠，指着手机屏幕笑道：“你看他的表情，这白眼简直要翻上天了。”
　　总监看到也笑了，“你们今天早上自拍了不少吧？”
　　“对啊，都不知道拍了多久，反正是一路走一路拍，估计现在相册里，跟朱淳的合照得占了一半。”
　　“可以滑动吗？”总监征询我的意见。
　　“可以呀，没关系。”总监的询问让我感受到了尊重，她总是十分的体贴。不过也总不能她每划一张就问一句吧？所以我自然的把手机接了过来。
　　我们俩就躺在床上举起手机在看照片。
　　“这一张，是朱淳按的快门，他的拍照技术够可以啊，我的眼睛哪里去了？不行，这张一定要删掉。”
　　“哈哈，朱淳这表情是见鬼了吧？这张黑照我一定得保存下来，以后啊，我就用这张照片去换他的八卦。”
　　划着划着，和朱淳的照片就发现看完了，下一张照片就是我高中时参加校庆的那一张。既然都在看照片了，我也无所谓，继续看下去。“这张就是之前我在车上给你看的那张嘛。”
　　我继续划动着，有一些是风景照，有一些是和闺蜜团那些人的合照。
　　然后划到了一张屏幕截图，第一眼看过去的时候，我还愣了愣，没反应过来这是什么截图，但是屏幕上那两个女孩子亲昵的亲吻让我一下子就懵了。
　　噢！我的天哪！
　　亲吻的这两个女孩子不是别人，正是王小丫跟她的女朋友刘清玫。这一张照片很久了，是那时候王小丫还没有被出柜，她们八周年纪念日发的朋友圈。
　　我那时候一刷到这一条朋友圈，立刻就截了图发到闺蜜团里面咆哮：虐狗可耻！
　　后来我就在闺蜜团里跟他们闹成了一团，反而把这件事给忘了，也忘记自己曾经截图。现在被总监看到了，我的心猛然跳了一下，手指简直神速的划动了过去。可是依旧不知道刚才总监有没有看到，这个截图里面还有王小丫说的话：八周年了，余生请多多指教。
　　这一条朋友圈实在是太过于明显了，就算没有看到王小丫说的这句话，光看照片都能看出个端倪来。我这是不小心帮王小丫出了柜吗？我心里有些忐忑不安，偷偷看向总监。
　　总监的目光也从手机上移开来，和我对视上了。我难掩心中慌乱，忍不住打了个哈哈，“那个，刚才那张照片是闹着玩的呢。”
　　总监那双漂亮的眼睛似乎闪过一些不明的深邃，她眉目依然温柔，并没有什么异样，“刚才那张照片，是小丫跟小刘吧？”
　　总监一开口，我才发现原来我跟总监的距离是这么的相近，可以说是我们的头已经靠在了一起。总监说话呼出的气，都已经洒在了我的脸上。
　　我呼吸有一瞬间的急促，为她问的话，也为我们之间的距离。
　　总监的记忆竟然这么好，虽然只相处过一个晚上，但是却把她们给记住了。我否认不了，但是也坚决不会把照片再翻回去。“是啊，就是她们俩。”
　　“我刚才看到好像说什么八周年？”
　　呼吸骤然一停，我更是紧张一些，这一紧张，我就变成了面瘫，只好微笑着解释道：“是啊，她们认识八周年嘛。”
　　这话说得我自己差点都信了。
　　总监没有再说什么，这是好笑的看了我一眼。“还有照片吗？”
　　我见总监主动转移开了话题，心里面松了好大一口气，连忙继续滑动着手机说道：“有有有。”
　　只不过我一个紧张，举在半空中的手机一个没抓稳就掉了下来，直直掉在了我的胸脯之上，“噗”的一声，痛得我同时也发出了噗的一声。
　　总监吓了一跳，连忙侧身把手机拿起来，“你没事吧？”
　　我痛着整张脸都皱了起来，伸手揉着自己的胸部，“啊，好痛啊。”
　　总监又是好笑又是心疼，她伸出手来推开我的手，帮我揉着胸部，“你也不小心一点？”
　　总监用着的力度刚刚好，刚才被砸的生疼，现在也没那么疼了，我松了一口气，可算缓过来了。旋即我又发现了不对劲的地方，总监帮我揉？
　　帮我揉？
　　胸部？
　　胸……部……
　　不痛了之后，我就能感觉到总监的掌心放在我的胸部上，掌心的热量一直散发着，刹那间只感觉浑身战栗，突然间觉得有些手脚发软。
　　我……我我我……没穿内衣呀！
　　救……救命啊……


第四十三章
　　我的脸一下子可见的变红了起来,如果我没有猜错的话，应该是涨得跟猪肝一样，自己都差点被自己憋到窒息。我被吓蒙了，一时之间都忘记应该推开她。
　　总监似乎也没有意识到,她还揉了好几下，然后动作缓缓的变慢了下来，这时候她显然才意识到不对的地方。
　　然后我俩目光就对上了，我明显看到了总监眼中的诧异，还看到了她脸上似乎也浮现了可疑的红晕。但是我想,和我的一比也只是小巫见大巫罢了。
　　总监难得出现了迟疑的神色,微微犹豫了一下,这才红着脸收回了手。“那个……不疼了吧？”
　　我这才反应过来我应该呼吸的,连忙吐出一大口气，有些手脚无措的说道：“没没事了。”
　　说着这句话的时候，我下意识扯过旁边的被子捂住了自己的胸口。
　　总监本来还有些害羞的,但是看到我的举动之后又忍不住笑了出来。她重新躺了下来,侧着脸看着我问道：“你在害羞？”
　　本来快要消下来的害羞,在她说了这句话之后，一下子感觉又起来了。我强装淡定,但是却不敢转过头去看她，“不是,我……只是有一点不太习惯。”
　　嗯……是的，不太习惯。但是这种事情也根本没法习惯好吧？
　　总监轻笑一声，伸手揉了揉我的头发。“好了,不和你闹了。我也去洗个澡。”
　　我看着总监爬起来，然后拿了衣服进浴室，忍不住拿出手机来，在闺蜜团里发了一连串的啊。
　　我：【啊啊啊啊救命啊！！！！！！！！】
　　这种时候简直不加个十个八个感叹号，都无以表达我的心情。
　　闺蜜团里静悄悄的，没有人回应我。这个时候大概大家都在上班，没注意看。然后我也突然反应过来，这事不能对她们说。不然的话，她们的反应肯定比我还大，可能还会顺带扯出一些有的没的。
　　比如说进展神速啊，又比如说不能亏本，要摸回头啊，还有什么顺带把床单给滚了一类的。
　　我这一想到这里，忍不住抖了一抖。不行，对于这件事情一定要守口如瓶。我连忙把信息撤回了，可是我发现这么短的时间，居然就已经过了两分钟。
　　所以这两分钟时间被狗吃了吗？
　　我哭笑不得的看着这一条信息，只好装作什么都没有发生的样子。正当我放弃挣扎的时候，马悦琳回了我的信息。
　　马悦琳：【救命……？你这是被你总监吃掉了吗？】
　　马悦琳说话要不要这么可怕！我看着差点没一口老血喷出来。【什么叫我被总监吃掉了，会不会说话了？】
　　马悦琳：【你们公司不是去旅游吗？而且你们还同一个房间哎，在同一个房间里面说出救命的话来，让我如何不想歪？虽然这个时间点是有点尴尬，但是没准你们就好这一口呢？】
　　许一念：【你满脑子都是什么东西？！】
　　马悦琳：【所以你是干嘛叫救命？】
　　我还真没法说是为什么叫救命了，她不知道是跟总监有关都能扯到总监身上，要是知道了，那还得了？
　　我一时想不出来该怎么回答她，于是只好无视掉。我自顾自的哼了一声，刷微博去了。
　　总监出来的时候我刷微博刷的正嗨，然后余光就看见了她站在了我的旁边。我抬起头来，就看见她拿着杯子喝水，那个杯子就是我送给她的保温杯。
　　不知怎么的，看到那个杯子我就觉得有点高兴。“还好用吗？”我问。
　　“挺好用的，特别适合你。”总监明显想到了之前我喝水被烫到的情况，所以语气里带了一些取笑，“要不要我送一个给你？”
　　“才不要。”我笑着打了一个滚，给总监让了一个位置。
　　于是总监就顺势坐了下来，她戴着浴帽，这时候她把浴帽扯下来，长发披散有些凌乱，她便用双手拨了拨。动作十分自然，人也十分漂亮。
　　我在一旁想不看到都有一些困难，我有些做贼心虚的转移了目光的时候，总监说道：“你们在玩游戏的时候，我看到了一旁有一眼莲塘，我看到旁边有竹筏，貌似是可以下去的。”
　　“真的吗？”我有些感兴趣，“有竹筏？可以下去撑吗？”
　　“应该是可以的，待会我们过去问一下？”
　　“好啊。”说着我看了一下窗外，外面太阳很大，丝毫没有出门的欲望。“不过还是得等到四五点之后，太热了。”
　　我打了一个哈欠，总监见着就说：“困了吗？先睡一觉吧。”她也躺了下来。
　　“有点累。”我确实是有点困，闻着总监身上熟悉的香味，只感觉眼皮在打架。
　　“睡吧，到时候我叫你。”
　　“好……”
　　这一觉睡得我昏昏沉沉的，醒来的时候觉得头脑有点在发晕。我睁开眼睛四处看了一下，才想起现在是在民宿里面，侧脸一看，总监就在我一旁靠着床坐着，她手里还拿着一本书在看。
　　总监也发现我醒过来了，手中的书放在了一旁，见我神色迷迷糊糊的，就顺手撩开了我额前的长发。“睡醒了？”
　　喉咙有点干，我点了点头，“嗯……几点了？”
　　“差不多4点半了，既然你醒了，刚好。”总监纤细的手指穿插过我的头发，然后用她的食指跟中指轻轻捏住了我的耳垂，揉捏了好几下。“准备起来吧，我们出去走一走。”
　　被她这样捏了几下，本来有些迷糊的神色一下子就变得清醒了起来。不知道什么时候起，总监似乎就喜欢上了捏我的耳垂，本来我的耳朵就有点敏感，所以每一次她这样做的时候我反应都特别大。
　　我浑身抖了一抖，彻底清醒了过来。总监见状轻笑了一声，率先掀开了被子下了床，“起来梳洗一下吧。”
　　我二话不说就冲进了浴室，余光看见总监还穿着睡衣，于是我又从浴室里面冒出了个头来，“那个总监，你要是换衣服的话先跟我说一声。”
　　总监一听，扑哧一声笑了，她的目光很是温柔，轻轻的点了点头。“好，我知道了。”
　　自觉有点尴尬的我，只好砰的一声把门给关上了。
　　我们出去的时候，还是觉得有一些热，但是相对于中午已经舒适了很多。总监带着我穿过一片民居，然后就来到了莲塘。
　　这一片莲塘十分的大，看过去都是荷叶，还有些冒出来了荷花，在一大片绿色之中看着格外的娇艳。一位农民大哥站在竹筏上，在一大片荷叶之中撑着竹篙穿梭了出来。
　　“啊……好漂亮。”我不由得发出了感叹，看见那位农民大哥把竹筏撑到岸边来，我就忍不住跑过去问他，“你好，这位大哥，我想问一下，我们可以撑一下这个竹筏吗？”
　　嗯……农民因为经常晒太阳，所以皮肤黝黑，我看不出年纪来，所以称他为大哥是最为稳妥的了。
　　总监也走了过来，她看见这位农民大哥有点犹豫，于是就开口说道：“哥，我们就撑一会玩玩。”
　　这位农民大哥大概是很少和陌生人接触，特别像总监这么漂亮的女人叫他哥，我能感觉到他笑容都变了，“你们旅游团来的，应该在那边撑。”
　　他指向了荷塘的另一边，那边也有一个竹筏。我俩恍然大悟，正想往那边走去的时候，那位农民大哥说道：“你们会撑竹筏吗？”
　　我俩对视一眼，笑着摇了摇头。
　　那农民大哥也很爽朗，露出十分洁白的牙齿，“既然这样，那你们上来我这吧，我撑你们一程。”
　　我心里有点高兴，但是还是很有礼貌的说道：“这怎么好意思呢？”
　　“没关系啊，看你们娇滴滴的，怕你们撑着撑着就掉塘里了，我就带你们一程好了，反正也没事做。”
　　“哎，那就麻烦大哥了，大哥你真是好人。”我厚着脸皮说了句恭维的话，然后我就拉着总监小心翼翼的上了竹筏。
　　农民大哥见我们已经上来了，笑着说道：“走嘞！”
　　他把竹篙沉进水中，然后用力一撑，竹筏就往前移动。我跟总监都是没站稳，惊呼一声，身体摇曳了一下，连忙抓住了对方。然后我俩又相对而笑。
　　“如果觉得有些摇的话，你们就蹲下来。”农民大哥很是体贴的提醒，“我会撑慢一点，这一边还是很漂亮的。你们城里来的女孩子，都喜欢在这里拍照。”
　　“是啊，在城市里可看不到这些东西。”我一边说着一边牵着总监的手蹲下来，艰难的把手机从口袋里掏出来。“总监，这里好漂亮呀，我给你拍张照。”
　　其实我不用故意去说，几乎随意的去拍总监，就可以拍出一张很漂亮的照片来。我拍了几张之后忍不住笑了，“真是人比人得气死人，总监，你怎么怎样拍都好看？”
　　“突然间说些恭维话，你会让我有种你想推我下去的错觉的。”总监难得出现俏皮的神色，莲塘的水看着很是清澈，所以她伸出手来放在水中泡着，然后再举起手弹了弹水花在我脸上。
　　“哎呀，总监你学坏了。”我一边笑着一边也学她挑起一点水花弹到她那里去。
　　总监笑着闪躲，却因为在竹筏上不敢随意乱动，所以闪躲不开来。经过几次的水花飞溅，总监终于忍不住开口讨饶了，“不玩了，不玩了，再玩就浑身都得湿掉了。”
　　农民大哥开心的看着我们在玩闹，然后说道：“小心点勒，转弯咯。”
　　他的话刚说完，竹筏就开始转动，我们蹲在前头，所以动作有点大，一个晃动之间忍不住抓住了对方。
　　等到竹筏平稳了下来，我就想松开抓住总监的手，谁知道总监突然间反手抓住了我的手腕，然后往下一滑，就变成十指紧扣了。
　　我心里一惊，下意识的看向总监。总监微笑着看着我，说道：“我和你好像还没有合照，不然我们拍几张？”
　　对于总监紧紧的牵住我的手，我心里有一些慌乱。试图动了一动想要挣脱，但是总监却又抓紧了一些。这样一来，我也就熄灭了要抽出的想法。
　　嗯……其实感觉好像有点小开心。
　　我另一只手拿着手机，于是就打开了前置摄像头，“好啊，那我们来自拍吧。”
　　我举起手机来，总监自然就凑了过来。两人的距离有点近，总监亲昵的把头轻轻搁在我的肩膀上。
　　我看着手机屏幕里的我和她，再加上鼻子闻到她身上淡淡的香味，不由得有一些紧张。我咽了咽，问道：“这个角度可以吗？”
　　“可以。”总监的声音就在我耳边响起，令得我靠近总监那一边身子都发麻了。
　　“好。三，二，一。”
　　在我按下快门的那一瞬间，总监突然侧脸亲上了我的脸。
　　我这刚拍完就被她吓得手一抖，手机差点掉水里了，手忙脚乱的把手机捞在了怀里。然后一脸不可置信的看向总监，“你……”
　　总监面容十分平静，好像刚才什么都没有发生似的。“我怎么了？”
　　我十分没有骨气的吞咽了一下，余光偷偷看一下农民大哥，他似乎并没有发现这里的情况。于是我稍微松了一口气，目光不由得变得幽怨了下来，“总监你这样真的好吗？”
　　总监轻笑一声，“小丫跟小刘都直接亲嘴上了，我只是亲了一下你的脸而已。”
　　不不不，王小丫跟刘清玫她们两个是情侣关系，她们就算做出再亲密的动作也不足为奇。但是我之前跟总监的解释是，她们那是友情之吻……？
　　我我我……我还能说什么？
　　造孽啊！


第四十四章
　　不过好在总监偷袭了我一下之后,就没有别的什么举动。正好竹筏经过一朵盛开的莲花，我一看美到不行，就把刚才的事给忘了。
　　“这朵好看。”总监伸手触碰了一旁的一朵莲花，莲花摇曳之中,根茎在水中荡起一圈圈的涟漪，一条小鱼在水底下飞速地游过。
　　这一幕突然就美到了我心里面。
　　我俩拍了不少的照，然后心满意足地在旁边玩起水来。把双手放进水里面，随着竹筏的游动，划开四条道,然后又在后面归于平静。
　　不知不觉之中,我们已经到了莲塘深处。突然有一阵的扑哧声,我们一看过去,原来是有一群小鸟落在荷叶上面，随着我们划过来惊动了它们，一下子就飞出去了。
　　“争渡争渡,惊起一滩鸥鹭。”
　　我和总监竟然默契的开口,说出了这一句经典的诗句来。然后我俩对视一眼,扑哧一声笑了出来。
　　“好美。”我心里面充满了平静和欢喜，平静是因为这个时候的这个场景,欢喜是因为这个场景和这个人。
　　这时候夕阳已经西下，红彤彤的太阳照映在水面上,随着水波的荡漾，波光粼粼之间，一切都归于平静。
　　总监这时候微笑地看着我,我们距离本来就相近，她伸出手微微勾住我的手指，我心里一动，反过来也勾住了她的。
　　撑船的农民大哥在说些什么，我已经听不到了。这一瞬间仿佛自己就是个聋子，听不见任何声响。
　　看，那美丽的夕阳，那美丽的荷花，还有这美丽的总监。
　　一篙荡起千层漪，满江清酒醉落日。
　　这片刻的宁静突然之间就像一幅画卷一样，缓缓的铺开落在了我的心里。
　　“嘿！水那边的姑娘！”
　　岸边突然传来几个人的呐喊声，我从眼前这一片宁静回过神来，看向岸边，朱淳他们一行将近十个人都在那里站着，激动的朝我们挥着手。
　　总监轻笑一声，难得的在我准备抽出手的时候，就已经松开了相互勾着的手指。“感觉他们想要跟我们唱山歌似的。”
　　我一听也就笑了，“可惜我不会唱。”
　　“这边有个竹筏，我们也去玩吧。”
　　隐隐约约听到他们在说些什么，然后就看到他们一窝蜂的往那个竹筏上走去。他们跑的太快了，一冲上竹筏，那竹筏就动了起来，一阵惊呼之中，差点没摔下水去。
　　大家都忍不住一边笑着一边让他们小心点，竹筏上了五六个人，其中有个男同事，竟然对撑竹筏是在行的。只见得他有模有样的一撑竹筏，然后就脱离了岸边。
　　“喔喔喔！”无论是岸上的还是竹筏上面的同事都一阵惊呼。
　　“总监，念姐，等等我们。”污婆和小琪也在竹筏上，兴奋的朝我俩招手。
　　“才不等你们。”我笑着跟他们做鬼脸。
　　小琪拿出手机一阵猛拍，朱淳在一旁拍着水笑道：“好想跳下去洗澡啊。”
　　“跳吧，没人拦你。”
　　“就是，你要脱光光也可以的。”
　　“朱淳，你别弄脏了这里的水。”我听到忍不住大声地对朱淳说道。
　　“呸！”朱淳白了我一眼，然后他一脸惊讶的看着竹筏摆了个弯，“哎哎哎……我说大胡啊，怎么回事？你不是说你专业撑竹筏20年吗？”
　　大胡忍不住哈哈大笑了起来，“对啊，我是专业撑竹筏20年，但是我没说我撑得有多好啊。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　一阵笑声，农民大哥看到这一幕，也就慢慢的放下了速度。
　　两条竹筏相近了，污婆眯着眼睛看着夕阳，突然说道：“这让我想起一首儿歌。”
　　污婆刚说完，大家都相视而笑，不知道是谁先起了个头，然后大家就异口同声的唱了起来。
　　“让我们荡起双桨，
　　小船儿推开波浪。
　　海面倒映着美丽的白塔，
　　四周环绕着绿树红墙。
　　……”
　　这一首歌每个人都会唱，他们那条竹筏上的人在唱，我跟总监也在唱。
　　歌声飘荡出来，岸边的同事听到了，也跟着在唱。
　　“小船儿轻轻，
　　飘荡在水中，
　　迎面吹来了凉爽的风。
　　小船儿轻轻，
　　飘荡在水中，
　　迎面吹来了凉爽的风。”
　　在此时此刻，我突然觉得公司决定到古镇旅游，是一个多么英明的决定。
　　我们一起在这片莲塘上说笑打闹，直到天彻底的黑了下来，我们这才打道回府。
　　吃过饭后直接在院子里组织谁是记词王的比赛，也就是出题目，比如说带“爱”字的歌词，大家就得唱出带这个字或者词的歌曲。
　　大家分成四组，一组一个字，第一组在玩的时候，旁边的在围观。如果谁没能唱出来，旁边的人就给他喷那种小礼炮。
　　我看着大家都被礼炮喷得满身都是，不得不给策划的人一个服字，没有干冰，倒是想出了这么一个主意。
　　朱淳所在的小组是二组，他这一组的字是带“我”字的歌曲。这一个实在是太多了，所以他们都唱了几轮了。但是再多也会完，再加上一个紧张，就想不起来了。朱淳就是这样，他走到临时搭起的超简陋舞台上，满脸紧张。
　　张总监和小美拿着礼炮在旁边对准了他，“快点！不说就要喷了！”
　　朱淳吓得大叫：“你们等一下啊！啊啊啊！我我我……”
　　他这一时没想起来有什么带我字的歌词，然后好几个看热闹的同事，同时冲了上去抓住了礼炮对准他，“朱淳！快点！”
　　“等等……等……”
　　“三，二，一！砰！”
　　朱淳刹那间被礼炮淹没了，大家都笑得东倒西歪。他生无可恋的对着麦克风唱道：“我爱你你是我的罗密欧……”
　　“哈哈哈哈哈。”大家笑得更狠了。
　　游戏玩完的时候已经是十点多了，大家也就逐一的散了。我和总监爬上了二楼，快到房间的时候，我突然想起今天答应总监的事情。
　　“啊对了总监，你先洗澡吧，我去找何忠豪借尤克里里。”说着我就转身跑去找何忠豪了。
　　和何忠豪他们瞎聊了几句，然后我就把尤克里里抱了回来。回到房间的时候总监正在洗澡，我就在一边坐着调音。
　　总监出来看见我这么认真，就没说什么，走到一旁做自己的事情去了。
　　我把音色调到差不多了，就问道：“总监你要听什么？”
　　“只要是你唱的就可以了。”总监坐在我旁边，然后抽出我手中的琴，“不过啊，你还是先洗澡比较好。我来帮你找谱？”
　　我笑着点头，“好啊。”
　　洗澡的时候听到房间里时不时传出一两声琴弦被拨动的声音，但是又不成调，有些好奇的问道：“总监你会弹吗？”
　　“尤克里里吗？”
　　“对啊。”
　　“不会，没学过这个，现在发现其实它好像还挺好玩的。”总监的声音从门外传来，穿过水声钻入我耳中。
　　“这个挺好学的，不过我自从大学毕业之后好像也没怎么弹了，也不知道还记不记得。”
　　“不会的，学过的东西，没那么容易忘记，只要稍加温习就够了。”总监说道。
　　“哈哈，希望吧，不然就丢脸了。”我自己打趣了自己一句。
　　不过正如总监所说，学过的东西没那么容易忘记，我重新抱起的时候就知道自己不曾忘记。
　　大学时候偶尔也会抱着尤克里里和伍汶坐在操场的角落里，为她弹奏几首曲子。那一段恋情其实很美好，所以那时候弹过的曲子现在也还能弹。
　　我有一瞬间想起以前，恍惚了一下，回神之时总监看着我的目光似有探索，她轻声问道：“你想起了什么？”
　　我倒是没有隐瞒，盘膝坐在床上，拿着琴调整着姿势说道：“想起了前任。”
　　“你……对你前任还有感情？”总监的语气越来越轻，似乎带着某种飘渺。
　　“还有感情？”我反问了一句，然后笑着摇了摇头，“不啊，都分手那么久了，再加上也是和平分手，哪有那么长情？只是突然想起的而已。”
　　说完我轻轻拨动了几下琴弦，总监听着琴声，又在一旁说道：“总不该是无缘无故就想起，那么是因为这把琴了？”
　　总监真是聪明，一下子就猜到了点上，我拨动琴弦的手指停了下来，好笑的看向总监，“总监你知道得太多了，会被杀人灭口的。”
　　总监轻笑，手撑在床上，向我这边微微倾斜，“所以你和你前任是因为什么分的手？”
　　“嗯……因为异地吧？”我总不能告诉总监是因为没有希望吧？说是异地也勉强算，毕竟我当年留在了这里，她却去了别的地方。
　　总监见我头发有些乱，就帮我顺了顺，说道：“那你曾经为他弹奏过什么歌曲？现在弹给我听听看？”
　　总监的话似乎有哪里不太对，但是她的语气是一贯的温柔，也不知是不是空调开低了，我感觉到身体一颤。
　　然后我就赶走了心里的惊疑不定，说道：“不太记得了，不过应该是唱过大手拉小手的，张静茹不少歌曲蛮适合尤克里里弹奏的，还有小情歌……嗯……我蛮喜欢苏打绿那嗓音的。”
　　“看来还唱过蛮多的。”总监的声音在温柔之中添了不少的清冷，“大手拉小手，小情歌，都是情歌啊。”
　　我……是不是说错话了？
　　我突然觉得自己说不出话来了，毕竟那时候我和伍汶算是热恋中，唱些情歌实在正常。但是听到总监这样的感叹，却觉得好像是十恶不赦的事情。我只好咳嗽一声，“嗯……比较好唱嘛。”
　　总监看向我，然后慢慢地往下看，最终视线落在了琴弦上，说道：“大手拉小手就算了，唱小情歌给我听吧。”
　　见总监没有再追究这件事，我算是松了一口气，不敢再搭话了。手指拨动了琴弦，我收敛了心神。
　　琴声音色温暖明亮，再加上小情歌轻柔的旋律，我的心慢慢的平复了下来。随着琴声轻声合唱。
　　“这是一首简单的小情歌，
　　唱着人们心肠的曲折，
　　我想我很快乐，
　　当有你的温热，
　　脚边的空气转了，
　　……”
　　其实，现在挺好的，回想起来的时候也并不会觉得后悔。每个人都要为自己的行为作出代价，我也不例外。
　　唱完之后，总监迟迟不说话，我也有些不知所措，不知道该不该继续下一首。
　　总监突然幽幽的叹息一声，“一念，当年你很喜欢他吧？”
　　作者有话要说：我……我真不想解释为什么会是二更，捂脸）我帮你们艾特她，就是那个叫阿礼的，你们感谢她吧。


第四十五章
　　我心一慌,手指一错，刮过琴弦，发出不成调的一声。我抬头看向总监，总监也在看我,她的眼睛里有我看不懂的情绪。
　　“你为什么会这样认为？”我的心情很快就平复了下来，语气平静的问道。
　　“你的歌声里面有不一样的味道。”总监微笑着说道。
　　我维持的平静有一瞬间的破碎，却又忍不住笑着摇了摇头，既然总监看出来了，我也照实说了罢。“当年我确实很喜欢她,而我刚才也确实想起了她,毕竟是初恋,不是说,每个人心中都有一颗朱砂痣吗？大概她就是？”
　　其实，我的话并不是真的，我会记得她一辈子,但是却不会到烙印在心口上那么深。我只是在调侃自己罢了,但是我没有想到我这句话会引得总监长久的沉默。
　　房间里出现有些诡异的沉默,我觉得手中的琴有些烫手。
　　“朱砂痣？”总监的声音几乎是轻不可闻，说不出的冷清。
　　听到她这样的语气,我一颗心不知怎么的开始往下沉。我抿了抿唇，手指无意识的拨动着琴弦,说道：“其实……还好啦，没有那么夸张。”
　　总监本来就是坐在床上用双手撑着身体，这时候便稍微后仰,长发倾散扫到了我的手臂。“嗯？”她看向我。
　　我只好笑了笑，说道：“又不是写小说，哪有那么多朱砂痣？如果我对她真的念念不忘，也不会是最后一个知道她结婚了的人了。”
　　“但是你刚才在想他。”总监说道。
　　“是啊，但是，这并不能代表什么吧？在某个比较特殊的场景里，会想起某一个人，不是很正常的吗？”因为我确实已经把伍汶放下了，所以我说起这些话来反倒是坦荡荡的。
　　“就比如说看到韩红就想到青藏高原，看到小琪就能想到悲惨的预言家，看到污婆就能想到她那些黄段子。这其实不就是一种神经反射吗？”我反问总监。
　　总监便说道：“所以你是看到尤克里里就想到了你前任？”
　　我一噎，下意识摇头，然后才组织语言说道：“不是的，前任并不能囊括尤克里里在我的人生里的分量，就像来的时候坐车说起尤克里里，我会想到我高中演唱过越长大越孤单一样。”
　　总监听到我的解释之后，面容似乎变得没之前那么冷清了，这时候她微微笑了笑，眼神里有些鼓励的意味。
　　我只好接着说道：“就像上次你问我要重庆的照片时候，我要不是看到了照片，我也想不起来原来还存有她的照片。所以这只能算是突然之间吧，不能代表什么。”
　　总监却在我的话里听到了什么，笑容顿时变淡了，“你说你还存有你前任的照片？”
　　“对啊。”我点了点头，然后终于反应过来不对劲的地方了！我吓得瞪大了眼睛，连忙摇头，“没有没有，我记错了。”
　　夭寿啊！上次总监问我要伍汶照片的时候，我可是说都没有了的啊！
　　总监显然已经不相信我的话了，她那双十分漂亮的眼睛微微迷了起来，似笑非笑，“许一念，胆子不小啊，竟然骗我。”
　　我一噎，心如死灰，完了完了，我又一次把自己坑了。
　　我连忙咳嗽两声，“嗯……我是后来翻照片才翻到的，不然都想不起来。”
　　“你还说你放下了他，但是你还留着他的照片？”
　　“我自己都想不起来留着呀。”我眨巴了两下眼睛，“就是因为已经放下了，所以对这件事就没有在意，对于照片的去留也无所谓。”
　　总监不明意味的“嗯哼”了一声，“那既然还没删，给我看看你的前任？”
　　这怎么可能！
　　我简直吓得一抖擞，事情果然往这方面来了，原先我隐瞒就是因为伍汶的身份缘故，现在再一次被提起，我该怎么办？完了我还能想什么理由推掉？
　　“这个……”我只好插科打诨的说道：“总监你怎么对我的前任这么感兴趣啊，又不是什么大帅哥的。”
　　嗯……但是伍汶算是大美女。
　　“只要是有关你的，我都感兴趣。”总监说这话的时候，神色是说不出的认真。
　　我这听得心里有些发闷，又有些慌乱，只好转移了话题，“总监你不会在某个场景就想起某个人，或者反过来，想起某个人就想起某个场景的吗？”
　　我的问话似乎让总监想起了有趣的事情，可见她眉眼变得充满了笑意，唇角上扬的弧度看着有些甜。这个变化太过明显，我一下子就断定了她是想到了她喜欢的人了。
　　这个判断让我心里有些钝钝的发闷，只好抿了抿唇不说话。
　　“都有。”总监这个笑容实在是太过美好，美好得让人舍不得眨眼睛。她突然笑眯眯的伸手揉了揉我的发，“那你呢，你在看到我的时候，第一反应是什么？”
　　我愣了愣，我现在看到总监的第一反应是什么啊？
　　大概是……大……长腿……？
　　对于那一件事实在是印象深刻，总监没说这件事还好，一说这件事，我就控制不住的想起那件事来。
　　好长，好白，好诱人的一双腿。想着想着，我竟忍不住偷瞄总监的腿。总监穿着睡裙，睡裙又短，那双又白又长的腿就交叠放在一起，说不出的妩媚。
　　总监也发现了我的目光，“扑哧”一声笑了出来，我这才反应过来我我竟然在偷看总监的腿，捂脸，太羞耻了。
　　总监突然抬起腿来，搭在了我的腿上，笑着问我：“好看吗？”
　　我我我！
　　救命啊这里有人要色/诱我啊怎么办我没有抵抗能力啊！
　　来个人告诉我，这是怎么发展起来的啊！明明刚才不是在说前任的事情吗？不对，前任的事情也一点都不好聊。再之前的事情不是在唱歌吗！能不能好好地唱歌了！
　　我这涨红了脸，抱着琴用着屁股往后飞速的挪了一段距离，摆脱了总监那双腿。“好……好看。”我胡乱的点头，然后慌忙扯开话题，“那个总监，我们继续唱歌吧，你刚才不是说找曲谱的吗？”
　　总监明显还忍俊不禁，但是也没再继续逗我，她收回了自己的腿，用被子遮住了大部分，说道：“是啊，我想听奇妙能力歌。”
　　我听到总监说这话，诧异的看向了她，“陈粒的奇妙能力歌？”
　　总监点了点头，“会唱吗？”
　　陈粒，居然是陈粒的。我的掌心似乎有一点出汗，明显有些紧张了。这首歌虽然算是陈粒的成名曲，但是，陈粒她本身，某方面而言，就是一种信号。
　　我强行压制住了我的紧张之感，“会。”
　　总监自己哼了两句调，说道：“之前无意之中听到的，发现她有些歌挺不错的，特别是歌词。”
　　总监原来只是无意中听到的，心中提起的那口气缓缓放下了。我松了一口气，感觉掌控力又回来了，“陈粒的歌词都很有意思，之前听她的易燃易爆炸，我觉得或者这首歌名字该叫《你他妈要我怎样》。”
　　“扑哧。”总监没有意向到我会说出这样的话来，诧异的看向我，“你居然也会说脏话。”
　　我哈哈笑了起来，“这不是我说的，这是某个网友说的，我觉得很有道理。不过这首歌只适合KTV唱，而且，唱它会断气。”我耸了耸肩，看到曲谱之后，开始了弹奏了起来。
　　总监听到了前奏，就说了句“那我慢慢再听你说的那首。”
　　“我看过沙漠下暴雨，
　　看过大海亲吻鲨鱼，
　　看过黄昏追逐黎明，
　　没看过你，
　　……”
　　好了，现在剧情终于正常发展了起来，我终于不用再聊前任和大长腿的话题了。我终于从水深火热之中跑出来了。
　　一连唱了几首，我开始变得随性了起来，从梁静茹到陈粒到苏打绿，唱着唱着，嫌找谱麻烦，就把琴给丢到了一边。
　　“我很喜欢杨钰莹，她的声音特别温柔，人也特别漂亮。”我把枕头抱在了怀里，“之前她参加偶像来了的时候，美极了，好喜欢。”
　　“我小时候就听过她的歌曲，想不到你也会喜欢她。”总监有些诧异的看着我，“她的心雨红起来的时候我还在读小学，很好听，我现在还会唱。”
　　我一听就觉得很是高兴，立刻就开口了唱了起来，“我的思念，是不可触及的网……”
　　总监见我一言不合就开唱就笑了起来，眉眼弯弯显得格外的温柔，跟着我唱了起来。
　　总监的声音唱起歌来真的很好听，声音有一些清冷又不会显得无情，反倒是唱出了温柔似水的感觉。我听着就忍不住笑眯了眼睛，心中很是开心，那种涨涨的满足感油然而生。
　　“我的思念，不再是决堤的海。
　　为什么总在，那些飘雨的日子。
　　……”
　　“杨钰莹红起来的时候，你还不会说话吧？”唱完之后，总监问我。
　　“是啊，但是她唱歌好听啊，人好看啊，而且很多歌曲，在那个年代，或者更早一些，有一种现在歌曲所没有的味道。”说着说着我自己也有点不太好意思了，“反正萝卜青菜，各有所爱，我是蛮喜欢老一点的歌曲的，流行的倒听得比较少。”
　　“我记得不少90后女生比较喜欢日韩那边的歌手？像小小我记得她好像喜欢某一个韩国组合。”总监提起小小的时候，还特意看了我一眼。
　　我装作没有看到她的眼神，一脸诧异的问道：“总监你怎么知道的？我不知道啊，而且对日韩的那些组合的话，我也不是很清楚。”我说完这句话之后又不禁有点幽怨，“总监，我和小小真的没什么好吗？虽然她跟我告白了，但是我真的不了解她。”
　　总监笑着掐了掐我的脸，“好，我知道了。”
　　我哼哼两声，“可是不对啊总监，我怎么发现你好像对小小特别感兴趣？很多事情都是我不知道，但是你知道的。”
　　总监听了我的话之后，反而没有回答我，只是好笑的摇了摇头，自顾自的哼着不知名歌曲的小调来。
　　我听着她哼着小调，也没有追究的意思，随着她一样靠着床，心情愉快的我不知怎么的就想起了小冤家这首歌来。
　　“小冤家，你干嘛，像个傻瓜。
　　我问话，为什么，你不回答。
　　你说过，爱着我，是真是假。”
　　唱到高兴了，我忍不住傻愣愣的打起节拍来，摇头晃脑的，然后就听到总监的笑声。
　　我嘚瑟的朝她挑起眉头来，继续唱着，声音本来是正常的，也捣蛋似的带了撒娇的意味。总监哑然失笑，伸手揉乱我的头发，我一个劲的甩头，头发就乱成了鸡窝。
　　总监更是笑得开心了，往我这边倒下来，我下意识把她接住，也唱不下去了，也笑得身体都往下滑了起来，然后我的头就和总监的头相抵了。
　　“哈哈，你怎么可以这么可爱。”总监笑得几乎要揉肚子，她的头靠在我的肩膀上，手还能绕过来揉我的脸。
　　“是这首歌可爱啊，不觉得吗？”我甚至于没有发现两个人此时的亲密，笑得眼睛几乎都看不见了。
　　“我知道，情深深雨蒙蒙里面依萍唱的小冤家，对吧？歌词确实很可爱。”总监半靠在我的肩膀上抬起头来，两人的距离很近，她这样一抬头，嘴唇几乎就贴在了我的脸上。
　　我的心跳猛然漏了一拍，然后就听到总监说：“你更可爱。”
　　她的唇瓣随着她说话的张合，若有若无的触碰到了我的脸。
　　就好像天地间的柔情共十分，她占了八分，她说的这简简单单的几个字占一分，余下的风花雪月才占了最后一分。


第四十六章
　　这个距离实在是太过相近,我很想闪躲，但是这一瞬间却又觉得身体被点了穴一样动弹不得。连呼吸都下意识变得轻柔了下来，好像稍微重一些就会引起山崩海啸一样。
　　我甚至于张了张唇，但是又说不出任何话来,那一种麻痹和干涩之感，一直传到了我的舌根之处。
　　我茫然不知所措，垂着的双手只好死死的抓住被单。余光还能看见总监的眉眼，和那嫣红的唇。
　　明明已经卸了妆，可是总监的嘴唇怎么可以还是那么的红？像涂了上好的胭脂,像饱满丰润的樱桃。
　　原本玩闹的轻松气氛,不知什么时候开始转变成为了氤氲暧昧。呼吸是火热的,手脚是无力的。
　　总监稍微坐直了一下身体,但是我们的距离依旧很相近。她侧过身子来，一手撑着床的靠背，一手抚上了我的脸。她的掌心是温凉的,抚摸过的地方却又是火热的。
　　她捧着我的脸往她的方向去,我被迫和她对视上了。这时候我的心已经开始狂乱的跳动了起来,我已经预感到了接下来会发生什么，我很想推开她,但是仅有的力气都用在了双手抓住的被单上面。
　　其实我知道，我也是有所期待的。
　　在惶恐不安之下,在避之不及之下，在难掩欢喜之下。是甜也是涩，是躲也是迎。
　　总监的睫毛微微颤动,目光和我对视着，然后慢慢的往下移，睫毛也往下盖，投下一小片淡淡的阴影，看不清楚她的神色。她的食指跟中指夹住了我的耳垂，轻轻揉捏着，像是下意识的举动，也像是一个信号。
　　我就看着她的睫毛吞咽了一下。
　　这其实不过是几秒钟的时间，但是却过了一个世纪那么长。
　　像受刑。
　　明明两个人的距离越来越近，明明她的呼吸直接洒在了我的脸上，明明我已经半闭上了眼睛。
　　可是那么近的距离，却又像隔着一条银河系。
　　我紧张得呼吸困难，紧张到脸颊发红，紧张到不能自我。
　　然后没有了然后。
　　总监微微拉开了两人的距离，我难掩心里的失落，感受到她捧着我脸的手也慢慢的放松，我失望之余又像失去了浑身的力气，彻底闭上了眼睛。
　　而就在我闭上了眼睛的时候，总监却突然双手捧起我的脸，再一次凑了上来。这一次没有犹豫，也没有相隔在其中的银河系，她的唇终究还是跟我的唇有了一个亲密的接触。
　　我震惊地睁开了眼睛，目光里只能看到总监闭上的眼睛，还有那微微颤动着的睫毛。
　　呼吸彻底紊乱，总监的味道完全充斥了我的鼻腔，然后胡乱的窜上了我的脑袋。嘴唇上的触感柔软而饱满温热，那股温热刹那间充斥了我的胸腔。
　　这不是我和总监的第一次接吻，但是那一次，我完全被惊恐淹没，那种避之不及而又惶恐不安的感觉，让我没能体会到一丝的美好。
　　而这一次，和上一次并不相同的是，我有意识到会发生什么，并且不是懵懂不安，而是清楚的意识到。甚至于是渴望着接下来发生的事情，这种渴望隐藏在我的紧张之下，在总监假意离开的时候，突然间涌现出来，侵蚀了我的理智，荼毒了我的反应。
　　最终还是亲上了啊。
　　总监的嘴唇竟然是如此的软，带着一种迷人的香味，贴在我的嘴唇上，让我有种意乱情迷的感觉。
　　这一个亲吻停留了不知道多长时间，我的手指颤抖着，脑袋迷糊着，却又痴迷着。
　　我不敢动，哪怕我的心蠢蠢欲动，在疯狂的叫嚣着，在我心里的那片荒地上，藤蔓野蛮生长着，以迅雷不及掩耳之势便缠住了我的心脏。
　　“扑通。”
　　“扑通。”
　　跳动的，躁动的，不安，而又期待着。
　　最终还是总监动了，她的手指穿插过我的头发，捧住我的后脑勺，一个亲吻，慢慢的变重。
　　温柔而又厮磨，缠绵而又火热。
　　我被动承受着，又或者参夹了一些主动在里面。亲吻从缓慢而又小心翼翼，转变成了炙热而又迫不及待。
　　总监的呼吸是如此的炙热，扑在我脸上的时候，带动着我的胸脯也在剧烈起伏。窒息感越加的浓烈，我连什么时候闭上了呼吸都不知道。
　　突然感觉到总监的唇瓣微微张开，然后就感受到自己的嘴唇上扫过异常柔软，也异常濡湿的东西。我的身体一震，比我的思想更快反应过来这是什么。
　　“咚咚咚咚。”
　　心跳快得就像是上阵杀敌的击鼓声，我几乎都能听到自己的心跳，跳在我的耳膜上，麻痹了全身。
　　总监的舌头扫过我的嘴唇之后，轻轻的翘动了我的牙齿。我几乎是颤抖着松了松牙齿的张合，然后总监就毫不客气的进来了。
　　当我感觉到属于总监的舌头闯进我的口腔的时候，当她的舌尖和我的舌尖触碰到了的时候，我的理智全线崩溃，脑袋突然之间就像爆炸了一样，“轰”的一声，一片空白。
　　我连自己是什么时候搂上总监脖子的都不知道。
　　呼吸困难之中，天旋地转，我忍不住半睁开了眼睛，只感觉眼前的总监不知道化作了多少个她，胸脯一直处于要爆炸的阶段。
　　窒息感再次弥漫。
　　我终于忍不住推开了她，满脸通红的我急促的呼吸着。
　　两人的距离并不远，甚至于总监的双手还是捧着我的头，而我的双手还放在她的肩膀上。这距离，也仅仅是拉开了可以呼吸的位置罢了。
　　我在急促的喘息，总监其实也是，只是相对而言要比我平静一些。我甚至于能感受到她的目光就落在我的身上，有一种火热和霸道。
　　我的喉咙不由得再次发干，放在她肩膀上的双手忍不住紧了紧，然后我就听到总监开口，“一念……”
　　她的声音和往日的温柔清冷并不一样，这时候她的声音带了一种沙哑，我更是听到了一种意动。
　　总监在一次往我靠来。
　　而我有了足够的空气，大脑终于有了运转，可是那种发麻和紧张的感觉依旧充斥着。理智终于重新上线，我干哑着声音开口，“总……总监，冷静一下……”
　　其实更不能冷静的是我，刚才我竟然全程都没有推开总监。明明我是这么的想跟她保持距离，明明我是这么的害怕，自己会喜欢上她。
　　总监听了我的话之后，微微错开了一下头，本应该是亲吻的，然后变成拥抱。
　　她的脸和我的脸贴在一起，然后听到她说：“你让我如何冷静？”
　　我的手指下意识的蜷缩着，感受到她的温度，我的理智差点再一次崩溃。我死死抿着唇，不敢再说话。
　　我们就这样拥抱着，不说一句话。那些躁动而狂热的分子，终于慢慢的安静了下来。
　　我的心跳缓缓的恢复了平静，然后又突然的躁动。就好像我的反射弧到现在才反应过来，刚才到底发生了什么事。
　　我和总监，接吻了，还是舌吻。
　　接吻……了……？
　　好不容易平静下来的心跳，又开始了新的一轮的狂乱，我口干舌燥，忍不住想要脱离这个现场。我轻轻推了推总监，哑着声音开口，“那个，我上个洗手间。”
　　我强装淡定的从床上滚下来，在总监注视的目光下脚步平静的走去了卫生间，但在关上门的刹那，我还是露出了我的慌乱。门“砰”的一声关上了。
　　刚才还挺直的身体在这一刻就像泄了气一样，我双手撑在洗手盆上，张开嘴粗重的喘息着，就像参加了长跑回来一样气喘吁吁。
　　我抬眼看向镜子里的自己，那个脸颊发粉，目光迷离而又嘴唇嫣红的自己。我就像不认识自己那般死死的看着镜子里的那个身影，一颗心逐渐的往下大沉。
　　在这一瞬间，我终于清楚的看到了自己对总监的感情。我惶惶不安的躲了这么长的时间，却又一次次的放纵着自己去接近，到了这个时候，我还能用什么理由去告诉自己，对总监没有抱有超出上下属，也超出友情的情感呢？
　　在一次次不知有意还是无意的亲密接触之间，在总监一次次对自己笑得温柔可人的时候，我哪一次不是半是慌乱，半是欢喜的？
　　可是这个发现是如此的让我惶恐，所以我一直逃避着，想要逃离这个甜蜜而可怕的深渊。
　　然而我还是一脚就踩了下去，没有丝毫抵抗能力。
　　当年喜欢伍汶时候是这样，现在喜欢上总监还是这样。不，当年喜欢伍汶至少自己只是单纯的被吸引，那时候从未想过这种感情代表着什么。而今喜欢上总监，却是自己再也不是懵懂无知的状态了。
　　可就是因为这样，所以我才会这么的不安。这份喜欢代表着更多的东西，也更多的可预见的未知。
　　如果我没有动感情，没有喜欢的人，至少在相亲甚至于结婚的时候，不会那么难受。可是如果我有了喜欢的人，我又怎么能忍住不靠近，不抗拒，甚至于不反感除她外的人接触？
　　想到了这些事情的我，忍不住手脚发冷。我太冷静了，所以才会意识到自己喜欢总监的时候，第一反应不是欢喜，而是惶恐。
　　我真的喜欢上总监了。
　　这是一件多么让人高兴，又多么让人惊慌的发现。我不知道是该哭还是该笑，镜子里的那个自己更是愁眉苦脸，带着还没完全褪去的羞涩。
　　总监呢？她这样靠近自己，让自己喜欢上她，她又是什么意思呢？她是一时兴起还是真的对我有兴趣呢？可是她是直女啊，交往过数任男朋友的直女啊。
　　我本来就是一个深柜，可是对方更是直女。一个直女靠近一个深柜，导致深柜喜欢上了直女，这都什么破事情。
　　总监到底用意何在呢？我不得不想这一个问题，然而却又不敢去深究。总监是喜欢我的吗？这让我如何相信？大概……她是真的一时兴起吧。
　　像总监那么优秀的人，又怎么可能看上我？我有什么可以让总监看上的呢？
　　意识到这一点，我的心情不由得又是沉重又是失落。抬头看着门，似乎能透过卫生间的门看到总监一样。她这时候又是什么表情呢？像我这样惶恐失措还是面无表情呢？
　　我打开水龙头，捧着水一下又一下的扑在脸上，清凉的水流从我的脸流向我的脖子，浸湿了胸前一片衣服。
　　我张着嘴像上了岸的鱼，低着头看着头发上的水滴低落在洗手盘上，茫然而又难过。
　　我不敢出去，不敢张声，不敢询问，也……不敢面对。
　　我该怎么办，我该怎么面对总监，又该怎么面对这一份感情？
　　明明那个吻是这么的甜蜜，我身上每一个细胞在当时都在欢呼着，但是这时候心里又是沉甸甸的，像背着重重的石头在荒漠中走行着。
　　大概……这就是欢呼后的空虚吧。


第四十七章
　　我在卫生间里待了很久很久,久到我都不知道是过了多久，外面没有一丝声音。双腿早已发麻了的我，这才打开了卫生间的门。
　　总监已经睡了，意识到这一点的我松了一口气。关上了灯,小心翼翼的躺在床上的另一侧。
　　只是怎么也睡不着，迷迷糊糊的不知做了多少个梦，甚至于我听到了窗外的鸡啼声，然后才缓缓睡去。
　　等到我醒来的时候天已经大亮了，昨天晚上的事情一直盘旋在我的脑海里面,根本不用回想,那些细节就能直接回放。我有些惶惶不安的侧过脸,发现总监已经不在床上了。松了一口气的同时,又觉得有些失落。
　　这样也好，不用自己绞尽脑汁去想该怎么面对。
　　我梳洗完下楼去的时候已经十点多了，早餐也不想吃,也不知道想做什么。然后就看到小组的人在那边聚集,小琪一看见我就跑了过来,“念姐，你可算起床了,走，我们去玩吧。”
　　“去哪里玩？”我打起精神问道。
　　“去逛逛拍照去,就我们小组啊。”污婆也过来挽起我的手臂，另一边果真看到小明他们几个男的在。
　　我笑道：“好啊你们，有预谋的啊这是,都不叫我一声。”
　　他们几个嘻嘻哈哈的打闹，然后我就被拉着一起逛古镇去了。
　　一早上都没有遇到总监，到了中午吃饭的时候才见着她。按照原先的位置坐着吃饭，我不好换个位置，只好也坐在了她旁边。
　　总监见着我就像昨晚并没有发生任何事情一般，笑道：“你们去哪玩了？？”
　　“啊，就我们小组的人一起逛了一下。”污婆和小琪在一旁看照片，我强忍着想要跟过去的冲动，有些不自在的反问道：“总监你早上怎么没见人影啊？”
　　“和张总监一起了。”总监说道，“吃完午饭也差不多要回去了，所以有些事情和他商量一下。”
　　我点了点头不知道该怎么搭话，只好埋头吃饭了起来。
　　这一趟旅程其实大家都玩得很开心，回程的时候坐在大巴上，小美本来是想玩点小游戏的，但是大家明显都昏昏欲睡，也就做了罢。
　　总监戴着我的口罩早早就睡了，我昨晚睡得极其不安稳，现在也是困得很，随着汽车的行驶，也是很快就睡了过去。
　　这一觉感觉睡到了地老天荒，要不是旁边的人推醒了我，我都不知道已经到了公司楼下了。总监也是睡眼朦胧的，只不过相对于我的昏睡来说还算是清醒，也正是她推醒了我。
　　“到公司了，醒醒。”总监的声音带了些许的沙哑。
　　“啊……到了吗？”我一边揉着眼睛一边看别处，果然大家都开始下车了。
　　下了车之后，总监已经清醒过来了。她和张总监不知道说了什么，然后就去把行李拿了出来，也把我的也提出来了。总监走过来把我的行李递给我说道：“我还有事要回公司，今天你要自己打车回去了。”
　　我还有些不太清醒，下意识的点了点头。总监就拉着自己的行李上了上司，朱淳不知道什么时候凑到了我的身边，幽幽的说道：“今天你要自己打车回去喔。”
　　他的语调故意放慢，并且把总监的“了”换成了“喔”，语境一下子发生了很大的变化。我这一听，也不知是不是因为心虚的缘故，顿时鸡皮疙瘩都起来了，也醒神了。
　　我镇定的斜了朱淳一眼，“这么正经的一句话，在你嘴里说出来也能变了一个味道，你的技能可以啊。”
　　“那是。”朱淳自恋的笑着，然后说道：“你的总监抛弃你了，要不要跟我一起吃晚饭？”
　　我看了看时间，才发现已经六点多了，确实到了吃晚饭的时间，不过我并没有心情和朱淳在一起吃饭，毕竟吃着吃着，可能把自己卖了都不知道。
　　“和你一起吃饭？我拒绝。”
　　朱淳直接朝我翻了一个白眼，“总监抛弃你，活该。”说完他就走了，我看着他的背影，恨得牙痒痒的。
　　不过等我回到家里床上一躺，想起这几天旅游发生的事情，心里还是觉得有些不可思议。我时而想起古镇的漂亮风景，时而想起和朱淳他们的嘻哈打闹，更多的是，想起了总监。
　　或者是她的微笑和温柔，或者是和她之间不为人知的小触碰，或者……是那一个吻。
　　一想起，就没有办法去抑制，那一幕还在我的脑海里翻滚，我甚至都感觉到了自己的脸颊开始在发烫。我只好深呼吸了一口气，决定做些别的事情转移注意力。
　　于是我打开了微信，闺蜜团里这几天都没怎么聊天，我就发了个表情出去。
　　许一念：【孩儿们！我回来了！】
　　群里静悄悄的，我这有些心不甘情不愿，再发了一条：【怎么没人出来迎驾？】
　　还是没有声息，好吧，看来大家都在忙。我只好幽怨的去找别的事情做了，这时候小小给我发了消息。
　　小小：【念姐，你们旅游回来了吗？】
　　有人聊天总比没有人搭理的好，毕竟自己刷微博也看不进去，心里浮躁得很。
　　我：【你的消息真灵通啊。】
　　小小：【偷笑/我看到大家的朋友圈了呢，念姐你咋不发朋友圈？】
　　我还真是把这事给忘了，毕竟一直心浮气躁的也打不起精神来。看到小小这样说，我就想起这一次古镇拍的照片，不少我都蛮喜欢的。
　　我：【发不发都无所谓啦。】
　　回了她的信息之后我就去看相册了，在荷塘那里拍了很多照片，大多数都是总监的。其中一张我特别喜欢，就是总监伸手去扶荷花的时候被我拍下来的。
　　背景正好是夕阳，光线照耀得总监的脸有些看不清晰，像是虚幻的人一样，她一手扶着头发一手扶着荷花，带着微笑，说不出的恬静温柔。
　　我看着这张照片久久不语，心里一阵波动，又是高兴，又是难过。
　　最终我深呼吸了一口气，滑动了照片，然后没几张之后，就看到了我和总监自拍时候，总监偷亲我的那一张。
　　我笑得开心，总监唇角也在翘着，只是唇瓣却贴在了我的脸上，半垂着眼睑，似梦似醒的模样。
　　多亲昵的照片，多让人心悸的照片。
　　我的心活蹦乱跳着，带着一种急促的紧张，深呼吸了几口气才勉强冷静下来。不过也再也不敢看了，只好快速的滑动过去。
　　后面的照片我再看也看不出个什么滋味来，只好把手机放到了一边，抬起手捂住了自己的眼睛。
　　和总监不过一起住了三天，可是我却好像有些习惯了她的味道。在我躺下来之后，那种清淡的味道就会充斥着我的鼻腔，令人觉得不安，又令人觉得心安。
　　远伊迩……远伊迩……
　　我心里默念她的名字，我很少叫她的名字，可是每当叫一次她的名字之后，心里就会充盈着一种异样的满足感。
　　到了最后我只能苦笑，到底怎么发展到这个地步的，我到底该怎么做？我很想当做那件事情没有发生，可是却没有办法再骗自己，再骗自己对她不过是上下属，或者是朋友之间的感情。
　　自己心心念念都想着她，不是喜欢她是什么？我想骗自己都找不到理由。
　　我不知道我躺了多久，然后电话响起来了。我看着来电显示，看着上面写着远总监三个字，心里更是五味杂陈，最终还是接通了电话，只是不想说话，于是沉默着。
　　“一念？”许是没有听到我的声音，总监有些疑惑的问了一句。
　　“嗯。”我应了一句，发现声音低沉而沙哑。
　　“你是在睡觉吗？”
　　“是。”
　　我总不能告诉她我在想她吧？
　　“那你吃过饭没有？”
　　“啊……现在几点？”我有些迷糊的看了看手机，居然已经十点多了，我还不觉得饿。
　　总监明显也听出了我语气里的诧异，说道：“怎么不吃了饭再睡？现在已经十点多了。”
　　我听到她语气里的关心，心里又甜又涩，不知道该怎么答话好，又听得总监说道：“我也刚忙完回到家，打算下点米煮点粥，你要过来和我一起吃点吗？”
　　我被她这个提议弄得心里跳了一下，“总监你也还没吃饭吗？”
　　“没有，才忙完回来。”
　　“煮粥太浪费时间了，下面条要快一点，吃点垫着先吧。”我提议说道。
　　“家里没有面条了。”总监的声音似乎有些哭笑不得。
　　“那你等等，我去小区楼下的士多店买点，很快的。”
　　总监在那边顿了一下，然后我听到她的语气变得更加温柔了，“好，我等你过来。”
　　我这蹦起床了，听到她这话，才突兀的反应过来，我就这样就答应了过去了。答应得这么自然，弄得自己都没反应过来有什么不对。
　　只是一起吃个面而已，别想多了。
　　我拍了拍自己的脸，自嘲的笑了笑，难不成自己发现喜欢她了之后，就怂到连面对都不敢了吗？我哪里有这么怂？
　　不过想想……好像是真的有这么怂。
　　……
　　简直想哭。


第四十八章（捉虫）
　　心里虽然也有些忐忑,但是我也还是买了点面条上了总监的家里。
　　总监打开门的瞬间，我就闻到了她身上的香味，已经让我觉得熟悉了的味道。
　　她穿着睡衣，长发随意盘起,还漏了两缕垂下来，居家而又慵懒。她见着我来了，便弯着眉眼在笑，“进来吧。”
　　我点了点头，走了进去,她接过我手中的袋子,我就说道：“我就买了袋面条,顺带买了包榨菜。”
　　“就差肉丝了。”总监一边关门一边对我说道,“不然就能做个榨菜肉丝面了。”
　　“士多店哪里有肉卖啊。”我也主动的去换了拖鞋，总监就浅笑吟吟的看着我。
　　我被她看得有些害羞，差点没忍住闪躲了目光,“总监你这样看着我干嘛？”
　　“我忘了告诉你了,我已经洗完澡了,所以……交给你了？”总监提了提袋子，神色又是温柔又带两分狡黠。我哑然失笑,接过袋子，“可以啊。”
　　总监就看着我走进厨房,跟在我身后，“冰箱里应该还有些什么吃的，你看一看吧。”
　　我熟悉了一下厨房的环境,然后打开了冰箱门，翻找了一下，“唔，还有一点虾仁，还有鸡蛋和午餐肉。嘿，虽然没有肉丝，但是有午餐肉也可以了，不至于到凄惨的地步。”
　　总监听罢就在笑，“这样就满足了吗？”
　　“没办法，总比没有的好啊。”我朝总监耸耸肩。
　　“你什么时候到家的？怎么没吃东西？”总监站在厨房门口没有进来，见我拿出了东西，就跟我说：“锅在底下，砧板在墙上。”
　　“我回来之后就直接躺着了，也不饿，就没想起这件事。”
　　“吃饭不准时对胃不好。”总监说道。
　　我似笑非笑的看向总监，“总监，你也不过是五十步笑百步，这话从你口中说出来，信服度不够啊。”
　　总监被我这样揶揄，便笑着嗔了我一眼，“我这是忙起来顾不了，不管你了，我看电视去。”
　　说完总监真的不理我了，转身踩着拖鞋慢悠悠而懒洋洋的走去客厅。那模样实在是娇俏可爱得紧，让我没忍住笑了起来。
　　总监真的越来越可爱了。
　　简单的下个面条也没什么弄的，我下了一点点虾仁煮开，再下面条和午餐肉，最后煎两个鸡蛋铺在面条上面，再撒点榨菜，就完成了。
　　我端着面条出来的时候，总监正抱着抱枕歪在沙发上看电视。她余光一看见我就把抱枕放下走了过来，“做好了？好香，好饿。”
　　“饿的时候，什么东西都是好吃的。”我笑着说了一句，总监就去厨房把另一碗端了出来，“一念，你去拿筷子，知道在哪里吧？”
　　“刚才有看到。”我重新走进厨房的时候，才突然反应过来，我和她现在，好像无论做什么都显得是这么的自然。无论是我在她家里下厨，还是她吩咐我去拿东西。
　　就有点像……住在一起似的。
　　这个想法萌生得这么突然，让我的心跳都乱了一下，偷偷看向总监，总监正捏着自己的耳垂，显然觉得有些烫。
　　看着这样的她，我心里更是觉得在发软。
　　总监大概是真的饿了，吃得鼻子上都是汗水，我看着她吃得这么香，顿时也觉得饿了。两人都不说话，一口气吃了小半碗，才放慢了速度。我俩恰好同时抬起头来，看着对方都有些被熏得出汗的模样，都笑了出来。
　　“我太久没试过坐着等吃了，这种感觉真好。”总监微笑着对我说道。
　　电视里还传出声音，不知道是什么节目，响起一阵的掌声，总监背后窗外远处的灯火，明亮而又深远。无论是这声音，还是这灯火，都像是用PS里的高斯模糊过，也像是摄像机里的景深，全都不清晰。
　　唯独总监是如此的清晰。
　　看着总监的笑容，我心口一热，就像是一股电流从心脏中流出来，传遍了全身，暖洋洋而又带着些许的暖意。
　　我差点把“以后我做给你吃吧”这句话说了出来，却在喉咙的时候转了一个弯，重新吞了回去。我低下头掩饰自己的悸动，说道：“毕竟工作忙，哪里有精力自己做饭？”
　　“确实。”总监顺着我的话说道，“你周末有空吗？”
　　“怎么的？”
　　“这周末我发小会送我干儿子过来，让我带两天，她和她老公决定这周末去过二人世界。”总监无奈的摇了摇头，“说是结婚六周年纪念日，不能让小电灯胆给破坏掉了。”
　　我哑然失笑，“这小电灯胆就是之前你给我看照片的那个孩子吗？”
　　“对啊，就是他。”总监点了点头，“我怕我一个人照顾不来他，所以问你有没有空，有空的话，和我一起？”
　　看着总监这个样子，根本完全没有拒绝能力好吗？况且那个孩子长得粉雕玉琢似的，贼可爱了。于是我就点了点头，“好啊。”
　　总监听罢就笑弯了眼睛，“好，先吃东西吧。”
　　结果到了周五那天下班的时候，我刚和组员们开完会出来，途经门口的时候，刚好看到电梯门开了，一个女人一手拖着一个小小的行李箱，一手拉着一个小孩子走了出来。
　　这女人看上去30出头，画了一个淡妆，笑起来有两个深深的酒窝，看着格外的甜美。她一边走一边低头跟那孩子说话，“咚咚啊，到了干妈这里，你要乖乖听话哦。”
　　我这一听立刻就反应过来，这个女人一定就是总监说的发小了。我目光自然而然的转移到了那个孩子身上。
　　孩子比我当时看照片的时候要大了一些，但是看着比照片上的还要好看。
　　他穿着一件纯白色T恤，还配有一条挂在脖子上的十字项链，下身穿着一条七分牛仔裤，穿着一对布鞋。再加上他那双水灵灵的大眼睛，和一笑就若有若无的小酒窝，天啊，要萌死人了。
　　这个名字叫咚咚的小男孩乖巧的点了点头，抬起头来笑着问他妈妈，“妈妈，干妈就在这里上班吗？”
　　“对啊。”这个女人回了她孩子的话之后就抬起头来，恰好看到了我，于是她就笑着开口问道：“你好，请问远伊迩远总监在吗？”
　　“在的。”我恢复了淡定，又用余光偷偷看了一眼那个可爱的小男孩，然后这才笑着说道：“总监在办公室呢，我带你过去吧。”
　　“好的，谢谢。”这个女人轻轻拉了拉孩子的手，“咚咚，说谢谢姐姐。”
　　“谢谢姐姐。”咚咚眨巴着他那双大眼睛，笑得两个酒窝深深的露了出来，我发现他竟然还有小虎牙。
　　天啊，我快被萌死了。
　　我忍不住露出了笑容，伸手摸了摸这孩子的头，“乖哦，要叫阿姨，叫姐姐我听着都要心虚了。”
　　“你不是阿姨，你是漂亮的姐姐。”咚咚十分认真的抬着头看着我说道。
　　“天哪，这孩子的嘴怎么那么甜。”我忍不住把心里的话给说了出来，跟她妈妈说道：“姐教的真好，长大了不知道会迷倒多少小女生。”
　　妈妈也抿嘴在笑，咚咚的酒窝明显是遗传了她的。“他啊，人小鬼大。”
　　我把母子俩带到了总监的办公室，敲了敲她的门，“总监，有人找。”
　　总监抬起头来就看到了我旁边的母子，立刻就笑着站起来，“你们来了，快进来吧。”
　　我正要走开的时候，总监说道：“一念，你等等我哦，待会我们一起回去。”
　　我点了点头，应了声，“好”
　　走开的时候听到总监的发小狐疑的问道：“你们一起回去？”
　　总监说道：“是啊，我们就住隔壁小区。”
　　后面总监说什么我听不到了，然而也是她发小反问了，我才反应过来，总监说的那话似乎有一点歧义。
　　但是如果不在意的话，就并不会觉得有什么不对吧？
　　我自我安慰了几句，然后就收拾东西，顺便把今天开会提出的问题总结一下，看看能不能找个解决方法。
　　十几分钟之后，两大一小三个人就从办公室里面出来了。总监牵着咚咚的手，对我点了点头。
　　于是我就把本子合起来，跟了上去。总监就给我介绍说道：“这就是我跟你说过的发小，你叫她岚姐就好。”
　　“岚姐你好，我叫一念。”既然总监都为我介绍了，所以我很顺势的就自我介绍了一下。
　　“你和伊迩这么巧住在隔壁小区，怎么之前没听伊迩说过？”岚姐笑着问我。
　　“啊……之前没注意，也就是这两个月才发现的。”我说。
　　总监笑着嗔了我一眼，转头对岚姐说道：“她是个马大哈，你就算迎面跟她走过来，只要你不主动给她打招呼，她都看不到你。”
　　“哪有那么夸张。”我忍不住反驳，“而且就算我走在路上没发现你，那也是因为我走路走得认真。”
　　“哈哈。”岚姐忍不住笑了，她看得出来我跟总监的关系很不错，于是多看了两眼。“所以你们经常一起上下班？”
　　“没有意外的话就会一起。”答话的是总监，说着她还揉了揉我的头发。这动作太过于自然了，导致我自己都没有发现有什么不对。
　　倒是岚姐眼睛里面似乎闪过了些许的诧异，若有所思的样子让我看得有些莫名其妙。
　　岚姐的车停在了一楼，而总监的车在负一楼，所以在一楼那里停了下来。岚姐揉着咚咚的头发，“这两天要乖乖听干妈的话哦，妈妈到时候再接你回家好不好？”
　　“好！”咚咚的声音还是奶声奶气的，但是又显得格外的乖巧认真，“妈妈记得到时候要接我哦。”
　　“一定不会忘记的。”岚姐亲了亲咚咚的脸，咚咚又亲了回去，“咚咚再见。”
　　“妈妈再见。”
　　“我走了啊。”岚姐朝我俩打招呼。
　　“好，你们开车小心点。”
　　“岚姐再见。”我也开口了。
　　电梯门再次关上的时候，总监低头问道：“咚咚，晚饭想吃什么？”
　　咚咚那双大眼睛一下子变得闪亮了起来，一脸期许的抬起头看着总监，“干妈，我想吃麦当劳。”
　　总监哑然失笑，“你妈妈刚才不是不让你吃麦当劳吗？”
　　咚咚眨巴着那双眼睛，似乎有些委屈的样子，“可……可是咚咚就想吃麦当劳嘛……”
　　他这个可怜巴巴的样子，看得我心一阵发软，恨不得把他抱进怀里好好蹂/躏一番，于是我忍不住开口说道：“孩子嘛，喜欢吃麦当劳还是蛮正常的，你就让他吃一顿呗。”
　　说着我半弯着身子，终于找着机会去掐他的脸了。他的脸又滑又嫩又白还软，天啊，这手感简直不要太好。我差点就没忍住用力了，好在还算是有理智，“咚咚啊……阿姨带你去吃好不好？”
　　咚咚明显很是高兴，露出了笑容，那两个深深的酒窝让我好想搓一下。可是他还是没有一口答应，乖巧地抬起头看总监。
　　总监哑然失笑，嗔了我一眼，“日后你要是有孩子了，肯定会被你惯坏的。”虽然是这样说，但是她还是和咚咚说道：“咚咚啊，那今天晚上我们就吃麦当劳，第二天你要乖乖吃饭好不好？”
　　“好！”咚咚高兴得笑眯了眼睛，两只小手兴奋的拍在了一起。
　　这时候电梯门开了，我和总监都下意识的牵起他的手，他也没有拒绝，乖乖的被我俩牵着，然后一起走出了电梯。
　　总监突然笑着开口，“一念，有没有觉得有点像一家三口？”
　　一家……三口……？
　　我和总监……还有一个孩子？
　　我的心顿时漏跳了一拍，下意识的看向总监。总监笑容十分温柔，眼神里面似乎载满了一汪清泉，在月光的照耀下，盈盈发亮。
　　我一时口干舌燥，不敢再和她对视，闪躲了目光，低着头胡乱应了句，“是……是吗……”
　　“难道不像吗？”她反问。
　　像吗？不像吗？
　　我想我已经丧失了说话的能力了。
　　作者有话要说：下——面条吃，你们居然污了……说好的纯洁小天使呢？


第四十九章
　　我和总监带着咚咚去吃完了麦当劳,然后一起回了总监的家里面。
　　咚咚的行李箱里面除了衣服之外，竟然还有不少的玩具，他兴高采烈地扒开行李箱，把那些玩具拿了出来,屁颠屁颠的抱着走到总监面前，结果因为他手太小了，还掉了好几个出来。
　　咚咚回过头看着掉在地上的飞机，笨手笨脚的就要蹲下去捡，然后这一蹲,又把怀中的玩具也掉了出来。
　　我看着乐到不行,忍不住走过去帮他捡了起来,我模仿着飞机飞过的声音,举着飞机“飞”过咚咚身边，“坠毁”在地上。
　　“biu~棒~没啦，坏掉啦。”
　　咚咚看着咯咯直笑,也干脆把手中的玩具都丢在了地上,从玩具里面跳出了一辆飞机,也学着我这样玩，只不过相对于我的斯文,他是直接把飞机丢了出去。
　　“棒！”咚咚乐呵呵的看着那个飞机丢了出去，高兴得拍着小手。
　　我默默的在一旁捂了脸,完了，我这是教坏小孩了吧？
　　不过和小孩一起玩玩具，总是很容易跟小孩子闹成一团。在吃麦当劳的时候,咚咚对我还是冷冷淡淡的，现在短短这么会儿时间，我俩已经嘻嘻哈哈的扭在了一起。
　　总监好笑的看着我们两个在打闹，问我，“明天带他去哪里玩，你有没有什么提议？”
　　“啊……孩子嘛，一般也就是游乐园啊，动物园啊这一类的。”我一边抵挡着咚咚的“强势攻击”，一边笑着对总监说道，“不过天气太热了，动物园的话估计会被晒成人干。”
　　“我发现你真的很怕热。”总监无奈的摇了摇头，“那就游乐园好了，我看看能不能在网上订票。”
　　我也没有理会总监在做什么，依旧是在跟咚咚打闹，咚咚发现用“飞机拼搏”是打不过我的了，于是决定抛开了飞机，然后整个人扑在了我身上。
　　我本来是蹲着的，在这猝不及防之间，直接被他扑倒在了地上。我夸张的叫着：“哎呀呀，你这怪兽，我要变身了，奥特曼！变身！”
　　咚咚咯咯直笑，奶声奶气的说道：“你才是怪兽，我才是奥特曼。变身！”
　　咚咚激动的举起小拳头，差点没一拳往我脸上锤来，我笑得东倒西歪，没能忍住一阵狂笑，把接下来的台词都给忘了。
　　总监的声音在这时候响起，“我看了一下，比起游乐园我更想去水上乐园，你觉得怎么样？”
　　“啊……什么乐园？随便啊，你喜欢就好。哈哈哈哈，坏蛋，快看我怎么收拾你。”我都没有认真听总监在说什么，只听到乐园两个字，也没有多想。
　　“那就水上乐园好了，我订票了。”
　　“好。”
　　我又跟咚咚闹了一会儿，小孩子的精力我是怎么也比不过了，这一会时间笑得又累，腰又酸。忍不住举手投降，“我输了，我输了，咚咚你最棒，我打不过。”
　　咚咚趾高气扬的轻哼了一声，然后捂着嘴在偷笑。
　　我笑到不行，忍不住捧着咚咚的小脸亲了一口。“好可爱！”
　　咚咚也高高兴兴的凑了过来亲了我一口，我大感心满意足，简直人生都得到了升华。
　　总监这时候蹲了下来，指了指自己的脸，“咚咚，干妈也要。”
　　咚咚大大方方的在总监脸上吧唧了一口，然后自己一个人坐在地上玩玩具。
　　总监揉了揉咚咚的头发，然后微笑的看着我问道：“你要不要也来一下？”
　　“什么？”我没反应过来，一脸懵懂的看着她。
　　总监便指了指自己的脸，我这一看闹了个脸红，“才不要。”我有点害羞的看了看时间，发现差不多十点了，便站起身来，“差不多了，我该回去了。”
　　总监也没有阻拦，“嗯，那你就回去吧。明天记得过来我这里。”
　　“好。”我掐了掐咚咚的小脸，“咚咚啊，阿姨要回家了，明天见咯。”
　　“阿姨明天见。”咚咚甜甜的说道，露出深深的两个小酒窝，看着就觉得甜到了心坎里。
　　我忍不住戳了戳他的小酒窝，然后在总监哑然失笑的表情中走了。
　　到了第二天的时候，我是被总监的电话吵醒的。我迷迷糊糊的接通电话，就听到总监问道：“起床了没有？我和咚咚都准备好了。”
　　我还没反应过来，就听到咚咚在电话里说道：“念姨，快点过来，我们要去玩啦。”
　　“啊……几点了啊？”我看了看时间，意外的发现快11点了，唬得我立刻坐了起来，“噗！我睡过头了，你们都已经起床了吗？”
　　“早就起来了，一大早的咚咚就醒了，我带他出去吃早餐散步回来了。看到你没有联系我，就知道你还在睡，所以就没吵醒你。”
　　“完了完了，这下在咚咚面前没有形象了。”我连忙爬下床来，“我先洗漱，很快就可以了。”
　　“不急，可以慢慢来，对了，记得带泳装啊。”
　　“什……什么东西？”我以为自己听错了，忍不住反问了一句。
　　“泳装啊，你忘了？我们今天要去水上乐园玩儿啊。”
　　“念姨，我们要去游泳啦。”
　　“哈？什么时候决定的事情？”我还一脸茫然，又想了想，好像昨晚总监有提到过？
　　“昨晚，你还说随便来着。”
　　“啊哈哈，那好吧。那我先洗漱。”
　　我挂了总监电脑之后，不禁露出了个迷之微笑来，我……总监……嗯……泳装……
　　匆匆洗漱完去到总监家里的时候，总监正和咚咚两个人在走飞行棋。见我过来了，总监就招了招手，“一念你过来帮我走一下。”
　　咚咚笑得甜甜的，“念姨好。”
　　“咚咚好。”我走过去坐在了总监旁边，伸手摸了摸咚咚的头。心里不由得感叹，咚咚实在是太乖了，他能和我一起闹成一团，却又很有礼貌，教养实在太好了。
　　总监站起来，“到我了，红色飞机，一念帮我摇。”
　　我自然拿过骰子，一边抛着一边问道：“咚咚昨晚睡得好吗？想不想妈妈？”
　　咚咚帮我数着数，“一、二、三。昨晚咚咚和干妈一起睡的哦，还和妈妈视频了，妈妈说明天就来接我回家啦。”
　　我忍不住逗他，“那咚咚想回家还是想留在干妈这里？”
　　咚咚歪着头想了想，“可不可以让妈妈也来干妈这里？我要睡在妈妈和干妈中间。”
　　“噗，那你爸爸怎么办？”
　　咚咚苦恼的皱了眉头，然后开心的说道：“就让爸爸睡这里好了！”咚咚高兴的拍了拍沙发。
　　我默默的捂了脸，我好像一不小心得知了什么不得了的东西。
　　总监这时候端着一份早餐走了过来，“给你留了一份早餐，不过没想到你睡得这么晚，都快准备吃午饭了。”
　　“谢谢。”我接过总监递过来的豆浆油条，为她的体贴有些感动。才喝了一口豆浆，听到总监说道：“你也别吃完，吃一点点填下肚子就好了，待会就要出去吃饭了。”
　　“好。”
　　总监还没和咚咚分出胜负，自然是继续走着飞行棋，我在一旁吃着早餐看着。
　　最终这局还是咚咚赢了，总监眯着眼睛笑得温柔，宠溺的摸着咚咚的头，“咚咚好棒，干妈输了。”
　　“嘻嘻，干妈，念姨，我们再来。”咚咚还要再摆棋子。
　　“今天晚上再玩好不好？我们现在要出去吃饭了，然后我们再去水上乐园玩水。”总监哄着咚咚，“来，我们把棋子收起来。”
　　“好。”咚咚奶声奶气的应着，并且帮忙收起来。
　　早餐我不敢再吃就放在一边，俯下身子帮忙收拾着棋子。
　　总监坐在一旁，突然把我喝过的豆浆拿了起来，喝了一口。我余光见着这一幕并没有发现不对劲，等到我收拾了好几个棋子的时候，才突兀的反映过过来，那是我喝过的豆浆啊！
　　我这下意识看向总监，却见总监喝了一口之后把油条也拿在了一起，一起丢进了垃圾桶。
　　嗯……是不是哪里不太对？
　　总监对上了我诧异的眼神，有些奇怪的问我，“怎么了？”
　　“没……”
　　总监似乎才反应过来，脸色难得浮现一丝尴尬，“那个……我刚才喝了你的豆浆，我给忘了，因为平时都只有我一个人在家，我拿得太顺手了。”
　　我哑然失笑，总监见着我的表情，更是尴尬了，她捋了捋头发，扯开话题说道：“好了，我们出门吧。”
　　我更是笑弯了眉眼，点了点头，“好，我们走吧。”
　　两大一小三个人一同出了门吃过午饭之后，就往水上乐园去。
　　总监在开车，我和咚咚坐在后面，总监透过车镜看了我一眼，问道：“一念你会游泳吗？”
　　“会一点，但是不精通，总监你会吗？”我正和咚咚在玩石头剪刀布，只抽空看了总监一眼。
　　“我也是，勉强会一点。”总监笑着问道：“咚咚会游泳吗？”
　　“会的呀！”咚咚说道，“妈妈教过我。”
　　“我也是他妈妈教的。”总监笑了笑，“阿岚游泳很好，她大学时候是学校游泳队的，还代表我们学校去你们学校打过比赛。”
　　提到我自己的学校，我提起了精神，“是哪边赢了？”
　　“那时候是市里学校的联谊赛，我们学校赢了你们学校，但是输给了别人，只拿了个第三名，不过好多年了，可能有十年了吧。”总监眯了眯眼睛，“阿岚孩子都五岁了。”
　　“我也毕业三年多快四年了，时间过得确实快。”我笑着说了一句。
　　我们就这样有一句没一句的聊着，很快就到了水上乐园。
　　排队进园自不用说，我们很快来到了更衣室，咚咚在车上就已经换上了一条小裤衩，自然不用再换了。总监牵着他的手，对我说道：“咚咚毕竟已经五岁了，带进去也不太好，你先进去换了泳衣再出来吧，我在这里等你。”
　　我想到要在总监面前穿泳衣有些害羞，但是人都已经到了这里了，总不能回去吧？于是我点了点头，拿着自己的小背包进了更衣室。
　　虽然有些害羞，但是我还是换上了泳衣，这套泳衣是蓝色的，因为蛮长时间被我封印在箱子里，所以裙摆有些皱。我扯了扯裙摆，然后走出了更衣室。
　　总监和咚咚正在说话，然后见着我出来之后，总监美眸上下打量着我，看我有脸红的趋势，她轻笑一声，“你穿泳衣的样子……真好看。”
　　嗯……我什么都没听到。
　　“总监你快去换衣服吧。”
　　总监也没纠结，把咚咚交给我之后就走进了更衣室。我一边看着自己的脚，一边想着总监穿上泳衣得多好看。
　　就这样胡乱想着的时候，总监终于出来了。不知道是不是我的错觉，我感觉那一瞬间，我的背后仿佛透过了N个男人的目光。
　　总监的身材本就高挑，平日里穿着短裙那双大长腿就已经够诱惑的了，这时候穿着一套分体裙式的泳衣，除了那双大长腿之外，更是把平坦的小腹露了出来。
　　成熟美丽的脸庞，不过于饱满但是也绝对不平的胸部，平坦得似乎还有着马甲线的小腹，再加上那双撩人的大长腿。
　　我虽然只敢看一眼，但是还是觉得一阵脸红心跳。慌忙闪躲开目光，余光却见不少男的不断偷看总监，心中又觉得有些生气。
　　呸！看什么看！没看过美女啊！
　　作者有话要说：距离在一起……还稍微有点距离……我错了，我不应该写这么细致的，我也很心急啊！


第五十章
　　总监对于这样的情况倒是没有多大感觉,大概也是被注视得习惯了。她轻拨了一下头发朝我走过来，“走吧，进去吧。”
　　真正进入游乐场的还有一小段路，我俩牵着咚咚走出更衣室,朝外面走出去。现在时间大概是三点，热得很，我一脚踩在水泥地上，忍不住叫了一声，“啊！好烫！”
　　我简直是下意识的就跳脚了起来,咚咚也学着我嗦嗦着跳着脚,总监忍不住扑哧一声笑了出来。“我们走快点,那边不是露天的,会凉爽一些。”
　　我们三个就加快了脚步，直到冲进了有瓦遮头的地方，才松了一口气。
　　“太失策了,居然会在最热的时候出来玩。”我眯着眼睛看着外面,这时候游客并不多,当然也有一些不怕太阳的在水里玩着。
　　“你真的很怕太阳啊。”总监无奈的摇了摇头。
　　“被晒着难受啊，而且还会变黑,虽然擦了防晒霜，但是实际上并没有多大作用。”我一边说着一边打量着四周。
　　这一块阴凉的地方也是一个小型的游乐设施,正前方是一眼池，池里装了一个口，里面有水涌出来,翻滚着。不少人坐在那口子被水冲刷着按摩。
　　“既然这样，我们就先在这里坐一下吧。”总监提议。
　　我自然没有反对的理由，恰好这里也有阶梯，咚咚可以坐在阶梯上。我们就走下了水，咚咚对于能玩水很是高兴，才下去，就蹦了两下，飞溅起水花来。
　　这水花飞溅起来，有一些直接溅到了我的眼睛里。我忍不住捂住了眼睛，笑道：“哎哟咚咚，瞧你高兴得。”
　　咚咚没有发觉，还在高兴的蹦跳着。总监见我捂眼睛，关心的问道：“没事吧？”
　　“只是清水进眼，没事。”我揉了揉眼睛，然后就睁开了，不过有点刺痛，估计发红了。我往水里走，朝咚咚伸出手来，“来，咚咚，我们下水玩儿。”
　　“好。”咚咚奶声奶气的把他的肉手放了上来。
　　总监无奈的看着我俩，道：“你要注意点，我感觉你比咚咚还要孩子气。”
　　“哪里有。”我当然不肯承认了。
　　不过，稍后我和咚咚打闹起来的时候，还是彻底的打了自己的脸，简直啪啪作响。
　　这不能全怪我，咚咚玩疯了之后，整个人扑到了我身上。我这被一扑，吃了一口的脏水，见他笑得那么开心，我自然不能放过他了。
　　我把他拽到了水浅的地方，然后挠他胳肢窝，咚咚痒得忍不住叫了起来，手脚乱蹬，一时水花四飞。坐在一旁的总监也遭了秧，头发也被水打湿了，猝不及防之间，她不由得低呼了一声。
　　我笑得合不拢嘴，眯着眼睛努力的抓住咚咚的手脚，“哈哈，投降了没有？”
　　咚咚笑得酒窝似乎都能装上一大滴水似的，他一边挣扎着一边叫着，“不投降！不投降！咯咯咯咯。”
　　“你俩……”总监真的是有些哭笑不得。
　　这时候咚咚不知道怎么的一扭，终于挣扎开来了，那放开的手脚，就像是一条鱼钻进水里一样，哗啦啦的扑通起一大波水花，全往我脸上招呼来了。
　　我被这一扑，直接给扑懵了，他是怎么做到扑起这么大水花的？
　　“哈哈。”总监看我这样子，也忍不住就笑了起来。她见我还有点发愣，连忙压住了咚咚，“咚咚，别闹念姨了，她投降了。”
　　“我可……”我刚回神，抹了一把脸，想说没投降，但是总监斜了我一眼，我这说到一半的话就换了，“对对，咚咚最棒了，我认输，投降投降。”
　　咚咚高兴的从水里爬起来，也不知道他喝了多少口水了，但是依旧是很有兴致的说道：“念姨，我们去游泳吧。”
　　我们的右边有一眼非露天的泳池，一边是儿童区一边是成人区。咚咚也不知道什么时候就看到了那一边，见着有着同龄的小伙伴在套着泳圈在玩，就心动的提议道。
　　“好，我们走吧。”我看了总监一眼，总监没反对，我就牵起他的手来：“走走走，我们游泳去咯。”
　　咚咚实在是太小了，他在游泳的时候，我们根本就不敢离开他半步。这样下来，我们两个不仅是没有降温，反而是出了一身汗。
　　于是我们就买了一个泳圈套在咚咚身上，总监叮嘱道：“咚咚乖，就带着泳圈跟姐姐弟弟们玩好吗？”
　　儿童区里有一群孩子，都是带着泳圈在玩球，球在水面上飞来飞去，他们一个两个都拍着球，玩得小脸发红。
　　咚咚连连点头，然后就带着泳圈朝那群孩子滑了过去，很快就玩成了一团。
　　我和总监坐在岸边，我伸了个懒腰，“哎哟……陪孩子玩果真是一项体力活。好累啊。”
　　总监笑道：“我怎么没看出来你累了？看你这样子还能再游上三圈，上了岸还能和咚咚大战三百回合。”
　　“哪有那么夸张啊？”我哑然失笑，见咚咚在跟孩子们闹得开心，旁边还有别人的家长在看着，我看了一眼我们身后的成人泳池，有些心动的说道：“不过这里既然有泳池的话，不然我们，比一下？”
　　总监有些不放心咚咚一个孩子在这里，神色有些犹豫，“不太好吧……”
　　“也是，咚咚毕竟太小了。”我叹了一口气。
　　我们旁边同样坐着一个女人，这个女人身材稍微有点发胖，三十出头的年纪，她朝着玩闹的孩子们叫道：“小语啊，你要让让弟弟。”
　　我这看过去，就发现是一稍微年纪大一点的女孩子抱着球，旁边咚咚在抢着。那女孩子听到了妈妈的话，乖巧的把球给让了出来。
　　咚咚接过球，奶声奶气的说道：“谢谢姐姐。”然后他才拿着球又抛了起来，引得别的孩子们一片尖叫笑声。
　　在玩耍的时候，还能不忘记说谢谢，咚咚表现的实在是太乖太可爱了。我忍不住露出了怪阿姨的嘴脸，“我天啊，咚咚太乖了。”
　　“是啊，这孩子真有礼貌。”那位妈妈也笑着开口，她看向我俩，主要是看向总监，“那是你的孩子吗？真有礼貌。”
　　“您孩子也很棒，特别懂事。”总监微笑着说道。
　　那妈妈听到总监在夸她女儿，也是笑得灿烂，“嗨，那孩子，皮得很，不像你孩子，一看就觉得很乖。”
　　我见这位妈妈以为总监是咚咚的亲生妈妈，有点好笑，然后忍不住插口道：“确实挺乖的一孩子。”
　　“就是。”那位妈妈也应和我。
　　总监无奈的撇了我一眼，对那位妈妈说道：“他也是皮得很，不过也确实比较懂事，让他爸妈省了不少的心。”
　　中国式妈妈总是会贬低自己的孩子，然后捧高别人家的孩子，总监倒好，直接贬一句夸一句。
　　那妈妈夸了一句“真好啊。”然后又说道：“你们是想去游一圈？你们可以去呀，孩子我帮你们看。”
　　我俩有点心动，那妈妈又说道：“放心吧，有这么多家长在这里看着呢，又带着泳圈。”
　　游一两圈下来时间也并不需要很久，有热心的妈妈帮忙看着，确实不会有什么问题才是。于是总监说道：“那好，麻烦您了。”
　　“谢谢姐。”我也跟着道谢。
　　“这点小事，有什么好谢的。”妈妈不在乎的摆了摆手。
　　“咚咚，我们去游一圈，你要乖乖在这里哦。”总监叮嘱咚咚。
　　“好！”咚咚点了点头。
　　我们这才往成人区的泳池走去，刚好泳池上划分的道并没有人在游，我和总监在岸上做着热身运动，我问道：“总监你游到对岸去需要多长时间？”
　　总监认真的做着拉筋的扩展运动，只见得她双手反扣反扣，举上头顶，曼妙的身材一展无遗，引得不少的男人偷偷的往这边看来。
　　“没有算过，不过你说的游一圈只是游到对面吗？”总监下半身不动，上半身高举双手往一边侧下去，似笑非笑的看着我，眼神里似乎带着些许的挑衅。
　　我被这眼神看得心里恼火，隐隐觉得她在看不起我。这么红果果的挑衅，我怎么可以退缩呢？搁狠话谁不会？我朝总监挑了挑眉，“一来一回，我怕总监你吃不消。”
　　总监顿时笑了开来，“那我们就比一局，谁输了，谁就答应对方一个条件。”
　　总监这样一说，我心里面直接咯噔一声。完了，这下玩大了。总监向来是不打没有把握的仗，我这胜算小得很，这个条件到底是什么条件？我感觉到了危险。
　　“先说说是什么条件。”我不由得打起了退堂鼓。
　　“还没开始比你就怕了吗？”总监笑意更深了。
　　这不由得让我下意识的挺直了腰杆，不行，前面才搁了狠话，现在怎么可以就认怂了呢？要是被总监看不起了，以后还怎么混？
　　“那行，来就来吧。”我下定了决心。
　　于是我俩都在岸边热了身，默契的一起站在起跳位上。
　　“你来喊吧。”总监对我说道。
　　我也不推搪，这也没什么好推搪的。“那好，一，二，三！”
　　“扑通”两声，我和总监几乎同时下了水，水声哗啦啦的往我耳朵里钻，想到不能输的自己，简直是憋了一口气，根本看都没看总监一眼，拼命的挥动着双手，双脚也是飞快的拍打在水上。
　　我埋头游了一小段距离，直到快憋不住气的，再冒出来。这个时候才有心思去看总监，余光瞄到总监跟我差不多的距离，心里有了几分高兴，更加的振奋了起来。
　　我们两个几乎是同一时间到达了终点，在我刚冒出头的时候，就看到总监双脚一掂池壁，优雅得就像一条美人鱼，一个转身就又回去了。
　　我也不敢耽搁，反身一脚蹬在墙上，然后就反追了回去。
　　眼下我俩的距离稍微被拉开了，我当然不敢怠慢，卯足了劲往前冲。太久没有游过泳了，留到最后小半段的时候，感觉自己双手双脚都快没力气了。
　　真是……平日里果然也要多运动一下。
　　我手刚碰到墙壁的时候，就已经听到了旁边哗啦啦的水声。我也从水里冒出个头来，就看到总监一手扶着岸边，一手把散落在额前的头发拨到脑后，说不出的迷人。
　　“好险，差一点就输给你了。”总监见我也从水里面冒了出来，便俏皮的朝我眨了眨眼睛。
　　我双手抹了把脸，把头发都拨到脑后去，叹了一口气，故作深沉的说道：“哎……人老了，游不动了。”
　　总监被我逗笑了，伸手过来轻推了我头一把，“才二十几岁就敢说老了，你是不是在埋汰我？”
　　总监在我面前也算是越来越喜欢开玩笑了，我嘿嘿笑着，“哪里敢？”
　　总监嗔了我一眼，爬上了岸，“别忘了我们刚刚的赌约，你可是欠了我一个条件。”
　　“哎……所以是什么条件？该不会让我加班加到天荒地老吧？”
　　“我像是那么凶残的人吗？”总监无奈反问。
　　“不是像，你本来就是呀。”我反而是一脸诧异的说道，“难道不是吗？”
　　我的神色是说不出的认真，总监哑然失笑，朝我勾了勾手指，“你上来。”
　　这下我不干了，不仅没有上去，反而是双脚一蹬墙，远离了总监两米，“我又不傻，才不上去呢。”
　　总监好笑的在岸边撑着腰，无奈的摇着头。总监身后是泳池的出口，一大片亮光照耀得总监皮肤白得在发光似的，她身材高挑又漂亮，就站在那儿，这一瞬间也让我看得舍不得眨眼睛。
　　心跳在这一瞬间突然加快了一些，带着一些说不清道不明的悸动和欢喜。
　　“不闹了，上来吧，我们过去找咚咚。”总监说道。
　　我回过神来，把刚才那一些情绪压了下去，重新游了回来，爬上岸。
　　不料我这个地方特别滑，才上岸走了没两步，我一个不小心，脚底打滑。
　　“啊！”我身体往后仰，下意识的尖叫出来，双手无措的挥动。
　　“小心！”总监本来就在我身后，这时候惊叫一声，连忙抱住了我。
　　我这半个身子已经跌了出去，没有想到被总监给牢牢的抱住了，也亏得总监站得稳，没被我拖累。
　　我松了好大一口气，这要是摔下去，我的屁股估计要痛三天。我正要站好身体的时候，突然觉得自己的掌心，似乎按到了什么不该碰到的东西。
　　我现在的高度和姿势，以及自己掌心之中柔软的触感，无一不在告诉自己到底做了什么事情。
　　我的脸一下子就僵住了，有些不可置信的回头看了一眼。果不其然，在刚才跌倒的时候我双手是往后去的，而总监又在我背后，竟然，真的，这么巧。
　　我居然把手按在了总监的胸部上。
　　“咕噜”
　　我十分没有骨气的吞咽了一下，脸一下子就涨红了。就像是触电了一样，慌乱的站直了身体，把手收了回来，下意识的藏到了身后面。
　　“没事吧？”总监问了我一句，然后看到我这个样子，她估计也反应过来了，脸上有些许的不自在。
　　“那个，总监……对不起，那个……总监，你听我解释，我不是故意的……嗯……”我尴尬得要死，恨不得直接跳进泳池里面藏起来。
　　总监扑哧一声笑了出来，看着我无奈的摇了摇头，“不用这么紧张，我还不至于会吃了你。”
　　我张了张嘴，简直都不知道该说什么好。藏在身后的手，似乎还在回味着刚才的触感，忍不住捏了捏，然后我突然反应过来自己做的这个举动是有多么的流氓。
　　呸呸呸，我可是正人君子。
　　总监见我的样子实在是有趣，于是她又想了一下，说道：“不过这样显得我好像有点亏本，不然……”
　　总监笑容明显带了揶揄的意味，她眉毛微微挑了挑，目光从我的眼睛往下移，直到我的胸部之时停住了。
　　夭寿啊！我居然被总监调戏了！
　　我下意识就捂住了自己的胸口，一脸痴呆的看着总监，话简直是没有经过我的脑袋就说出口了，“总监你变了！”
　　是的，总监你变了！流氓，呸！
　　虽说如此，但是我的脸还是继续红着，见总监笑得越来越开心的样子，忍不住落荒而逃。
　　“那个……我去找咚咚。”
　　我一边小步快跑吧去找咚咚，一边在心里哀嚎。
　　凭什么啊，明明该害羞的是总监，为什么到头来反而是自己被总监调戏了啊！


第五十一章
　　成人泳池和儿童区其实就只差了一条两米多宽的小道,在成人区那边抬头也能看得见咚咚在玩球，所以我和总监才放心的去游了一圈。
　　我走过去和那位热心的妈妈聊了几句之后，总监也走了过来。
　　我斜了总监一眼，然后没理她。总监就站在我一旁,和那位妈妈有一句没一句的说起话来。不过总不能光在这说话啊，别的游乐设施可是全部还没玩的呢。
　　我看了看外面，这时候阳光已经之前的那么热了。我对总监说道：“不然我们出去玩儿？”
　　总监好笑的看着我，说道：“我还以为你不打算和我说话了呢。”
　　我幽怨的瞪了她一眼，转头招呼咚咚,“咚咚啊,走,念姨带你去滑梯！”
　　咚咚一听,立刻从孩子群里扑通了过来，“好！”
　　咚咚上了岸，我牵着他的小肉手,走了没两步,这孩子居然还记得总监,回头要牵总监的手。
　　总监温柔的笑了起来，揉了揉他的小碎发,然后牵着他的手和我并肩走在了一起，说道：“待会我带着咚咚,你去玩儿吧，总不能你来一趟，全程帮我看孩子。”
　　我低头看了咚咚一眼,笑道：“要是让我陪个熊孩子我当然不乐意，但是像咚咚这么可爱的孩子，让我陪多几天我也不介意。”
　　总监笑道：“看不出来你这么喜欢孩子。”
　　“我只喜欢不熊的孩子。”走出了露天的地方，我不由得眯起了眼睛，“我很讨厌熊孩子，看到他们就想把他们丢下楼去。”
　　总监似乎有些诧异，“你是不是经历过些什么？”
　　“对于熊孩子我还真经历了一些事情。虽然是小事，但是对于当时的我来说真的是天塌了。”我想起以前的事情还觉得有些好笑，说道：“我读初中时候吧，邻居一位大姐姐送了我一只维尼熊。”
　　咚咚没在意我在说什么，他已经看到了孩子玩的滑梯了，他立刻就撒开了小腿跑了过去。我不由得出声提醒，“小心点！”
　　“好！”咚咚还不忘回头对我笑着点头，我看着他那双酒窝，心里更是发软。这孩子实在是太可爱了。
　　“后来有熊孩子抢了你的维尼熊？”总监问道。
　　“是啊。”我无奈的摊了摊手，“那位邻家大姐姐搬家了，联系不上了，所以我对那只维尼熊特别珍惜，再加上初三备考压力大，我每天都抱着它说会话。结果那时候我的表妹一哭二闹的愣是把它抢走了，我说不让，就说我这么大了，要让一下妹妹。”
　　“唔……是不是当时哭鼻子了？”总监问道。
　　我理所当然的点了点头，“天都塌了，还不准我哭鼻子啊。后来我那个表妹还想拿我的东西，我没忍住，暴打了她一顿，然后到现在她看到我还是绕路走的。”
　　我想起过去，不由得好笑的摇了摇头，“其实这种事情对于很多家庭来说，很常见吧？有一些人喜欢手办的，好不容易收藏起来的，也会被熊孩子毁得一干二净，最终被他父母一句孩子还小，你是哥哥或者姐姐，就不要和他计较就牵扯过去了。”
　　“嗯，这些事情确实会有发生。”总监点了点头，“这和家庭教育很有关系。”
　　“是啊，其实熊孩子的形成，离不开过于纵容的长辈。说是孩子都皮，但是像咚咚，一样会有皮的时候，但是就不熊，这两者还是有很大区别的。”
　　“所以你是变相的夸阿岚教得好吗？”总监笑道。
　　“没毛病，岚姐确实教得好。”我点了点头。
　　总监听着便揉了揉我的头发，“有怎样的父母就有怎样的孩子，走吧，我们也去玩吧。”
　　总监自然地扯开了话题，我也不在意。
　　然后我们就开始玩了起来，游乐场的设施几乎都被玩了一遍，等到精疲力尽的时候，也已经七点多了。我们冲洗了之后换好衣服，总监问我：“饿不饿？有没有什么想吃的？”
　　我还没开口，咚咚已经举着小手叫着了，“肯德基！”
　　“那可不成，你那天已经吃了麦当劳了，这些可不能常吃。”咚咚的提议被我无情的否定掉了。
　　咚咚苦恼的皱了皱鼻子，然后又一副不和你计较的大度模样，“那好吧，干妈吃什么我吃什么。”
　　总监笑道：“那就路上再说吧，或者随便找个地方吃点就好了。”
　　咚咚自觉打开了后车门，爬了进去，直接躺在了后面的椅子上，看来累得很。我本来想进去和他一起坐的，看他这样子也就做了罢。总监车上备有小被子，便打开给他盖着肚子。
　　咚咚打了一个哈欠，说道：“干妈，念姨，咚咚困。”
　　“那就睡会，待会到地方了，干妈叫你。”总监摸了摸他的头。
　　“好。”咚咚应了一声，就闭上了眼睛。
　　我自然走到了副驾驶上，总监系好安全带，一边打火一边问我，“好了，继续探讨吃什么。”
　　“啊，真是人生三大难事之一啊。”我也累得慌，靠在椅子上不想动。
　　“三大难事？”总监一声轻笑，“难道是早餐吃什么，午餐吃什么，晚饭吃什么吗？”
　　“哈哈，总监你怎么知道？”我笑了出来，“吃什么啊……吃什么好，我现在什么都不想吃，只想喝水。”
　　“不然吃砂锅粥？就我们小区不远的地方，开了一家砂锅粥，粤式口味，你能吃得惯吗？”
　　“可以啊，没关系。”我打了一个哈欠，强打着精神说道。“既然困了，就睡一会吧。”
　　“嗯……”我应了一声，正打算闭眼的时候突然听得我手机响了起来。我吓了一跳，发现是马悦琳给的电话。她怎么给我电话？我有些疑惑的接了电话，“喂？”
　　“一念啊，你吃饭了没有？”
　　“还没呢。”
　　“正好，嘿嘿，我在你家小区附近呢，要不要过来和我一起吃饭？我今天可是把我爸的车给开出来了，吃完饭姐带你兜风啊。”
　　“哈？你在我家附近？”我被马悦琳这风风火火的性格闹得哭笑不得，“我不在家呢。”
　　“哎……？你不是早早的说要在家养生吗？”马悦琳还故意咬紧了养生两个字。
　　“计划有变嘛。”我有些尴尬的说道。我之前确实是和她们说周末要养生在家的，但是没有想到会有咚咚这一出。
　　“你……该不会和总监在一起吧？”马悦琳似乎察觉到了什么，声音顿时变得兴奋了起来，“快说！是不是和总监约会去了！”
　　马悦琳突然变大的声音，吓了我一跳，本来车里就挺安静的，她的声音又大，我都已经看到了总监诧异的看了过来。
　　完了，总监都听到了，我心里恨不得掐死马悦琳，但是她听到了我总不能否认自己和总监在一起吧？我只好硬着头皮说道：“什么叫约会？马悦琳，你可别乱说话啊。”
　　我只好扭头对总监说道：“总监，是马悦琳的电话呢，她开玩笑呢，别误会。”
　　总监弯了弯嘴角在笑。
　　马悦琳听到我的解释，哪里还不知道我这是在警告她？只听得她在那边几乎是倒吸了一口气，压低声音道：“可以啊你，真的和总监在一起，那我就不能打扰你了，哈哈。”
　　我嘴角抽了抽，暗恨这件事怎么好死不死刚好被马悦琳知道了。
　　“啊对了，一念啊，下周去你家啊，这个没问题吧？”马悦琳问道。
　　下周？下周我好像没有什么安排，“来我家？”
　　“是啊，我们好久没好好聚聚了，你要是有空的话，我就和小丫她们说，就在你家里过夜啊，开一下座谈会啊。”马悦琳的声音带着一些饱含深意的笑意。
　　我虽然有些不安，总觉得自己会被整得很惨，但是我们确实很久没开过座谈会了。我心里也有些心动，便说道：“我这边没问题啊，你群里问下她们呗。”
　　“好，那就先这样了，挂啦。”
　　总算把马悦琳的电话给挂了，我有些心虚的看向总监，总监从镜子里看了我一眼，笑道：“我们这次的约会多了一个小电灯泡，不然下次我们来场单独的约会？”
　　我这一听就苦皱着脸了，“总监，你别听马悦琳的，她乱说话的呢。”
　　吃过饭后咚咚已经恢复了精神了，我和他一起坐在后面猜拳。回过神来的时候，发现总监已经开到了我们的小区门口了。我连忙开口道：“总监放我这里下就好了，我去士多店买点东西。”
　　总监就把我放下了，我朝总监打了招呼，和咚咚说道：“咚咚，念姨回家咯，拜拜。”
　　咚咚愣了愣才反应过来，有些不舍的看着我，但是还是乖巧的点了点头，“念姨再见。”
　　我见他乖巧得很，忍不住掐了掐他的小脸，这才走了。
　　说实在的今天一天累得很，陪孩子玩比自己玩累得多，我的腰感觉都不是自己的了。我洗完澡之后直接趴床上就不想动了，拿起手机来，才发现总监给我发信息了。自从上一次被总监看到我的备注之后，我就改了回来，不再备注为女巫。
　　总监：【不然你今晚过我这边睡？】
　　不过我看到这信息愣了愣，不可避免那一瞬间的心动，然后再往下看，就看到了总监另一条信息。【咚咚还在念叨着你呢。】
　　哈哈，被那么乖巧可爱的孩子念叨着绝对是好事，我手指飞快的打字回信息。【看来我还是有孩子缘的，哈哈。】
　　总监：【嗯，他喜欢你快多过喜欢我了。】
　　我：【我这是一不小心抢了总监你在咚咚心中的位置吗？】
　　总监：【是的，早知道我就不让你带咚咚了。】
　　我哑然失笑，还没回应的时候，总监又发信息过来了。【你洗澡了没？】
　　我：【刚洗完。】
　　总监：【我也刚帮咚咚洗完，你过来陪他吧，我去洗澡。】
　　总监这是直接帮我下了决定啊，根本就没有给我拒绝的机会。我有些哭笑不得，但是又忍不住有点小开心，没有人会不喜欢和自己喜欢的人接触，我也不例外。
　　但是，这样真的好吗？我……真的要过去在总监家里睡吗？
　　我犹豫了一下，然后总监发了一条语音过来，我点开一听，是咚咚的声音，“念姨，你快过来陪我玩。”
　　嗯……既然是咚咚开口了，那我为了他，过去也没什么不对吧？
　　嗯……好像很有道理的样子。


第五十二章（捉虫）
　　我去到总监家门口的时候,突然觉得有些紧张。我好笑的摇了摇头，按响了门铃。咚咚很快就跑了过来，打开了房门，他一看到了我,兴奋的冲了过来，“念姨！”
　　咚咚已经洗完澡了，穿着超人睡衣，浑身香喷喷又软萌软萌的扑了过来。“哈哈，咚咚。”我弯下腰抱住了他,然后换了总监家里的拖鞋,“哎哟,咚咚你有多少斤啊,阿姨都要抱不起来了。”
　　“嘻嘻。”咚咚笑着抱着我的脖子亲了一下我的脸，然后就挣脱了我的怀抱，蹦到了地上拉着我往沙发上坐,“念姨我们来玩飞行棋。”
　　“好啊。”我应道,和咚咚一起摆棋子。等一局快玩完的时候,总监从浴室里出来了。她长发用毛巾包裹着，明显是洗了头,见到我头发还是湿漉漉的，便说道：“一念,你没吹头发吗？”
　　我摸了摸自己的头发，没往下滴水，也就没有在意,“稍微吹了一下，天气热，很快就干了。”
　　“湿着始终不好，你过来吹一下。”总监一边用干发巾擦着自己的头发一边说道：“咚咚，你先玩一下手机游戏哦，让念姨把头发擦干了再玩。”
　　“好。”咚咚刚拿起骰子，又乖巧的放下来了。他挪着身体陷入到沙发里面，笑着对我说道：“念姨，你去吹头发吧，妈妈说，湿着头发会头痛的喔。”
　　“好。”我真想站起来，就听到总监说道：“一念，把我的手机开锁给咚咚吧，就在茶几上，密码是859100。”
　　我就解了锁没敢多看一眼，就递给了咚咚。咚咚接过手机，熟练的翻了起来。
　　我站起来，问道：“吹风机在哪？”
　　“我卧室。”总监朝她卧室的方向走去，“过来吧。”
　　我还没进过总监的卧室，所以我有点好奇，还有点紧张。我犹豫了一下，还是跟了过去。
　　总监的卧室挺大的，最引人注目的是那扇大大的落地窗，旁边是梳妆台，妆台比我的干净整洁多了。再一旁是床，我看了一眼，发现总监也没有折被子的习惯，但是比起我的凌乱，还是要好上不少。
　　总监没有理会我的打量，她打开衣柜拿出吹风机，把我拉到一旁的椅子上坐了下来。她插上插头，但是却没有把吹风机给我。
　　我看着她的举动，直到她开了吹风机，我才反应过来，连忙转身按住她的手，“那个，总监，我自己来就好。”
　　吹头发这么亲密的举动，我这总监的手还没碰到我的头发呢，就感觉自己的头皮已经在发麻了。
　　总监轻轻推开我的手，说道：“你过来帮我带咚咚，我已经是欠了你的了，辛苦了一天，这都是应该的。”她的手指撩起我的发梢，“乖乖坐着。”
　　我心里有些紧张，又有些欢喜，犹豫了一下，还是收回了手。吹风机低低的声音传了出来，总监一手拨动着我的发尾，一手拿着吹风机抖动着，避免温度过高而烫着我。
　　感受着她的举动，我慢慢地觉得有些不好意思，但是又很享受这一刻。她的手指穿梭过我的头发，然后不小心触碰到我的耳朵，我就觉得心中一颤，不用看都知道，耳朵肯定发红了。
　　“你的发质真好。”总监笑道。
　　“还好吧……”我呐呐道。
　　“你是不是比较少做头发？”
　　“嗯，做得比较少，也没有上一次染已经是两年前了，现在已经褪得都看不出来了。”
　　“发尾还有一点痕迹。”总监发尾吹得差不多了，就把手指插入发中，往上轻轻一推，便摩擦着了我的头皮。在这瞬间，我的汗毛全都竖立了起来，身体差点没能控制抖了一下。我强忍着这过度的反应，但是头皮依旧在发麻。
　　突然听到总监一声笑，又说道：“一念，你很紧张？坐得比上班还要端正。”
　　我脸上浮现些许的尴尬，努力的调整了一下身体不让自己过于紧张，“哪里有，就是……不太习惯……”
　　这个举动于我而言太过亲密了，也就和伍汶在一起的时候，才有人为我吹过头发。感受着总监的指腹摩擦在我的头皮上，不可避免的出现紧张，不是正常的吗？
　　“真是可爱。”总监感受到了我的头发有点发烫，便暂时关掉了吹风机。她随手把吹风机放在一旁，突然手臂搭在我的肩膀上，低下身子，她的长发还有些湿，披散下来，撩到我的手臂。
　　我再一次汗毛大炸，僵硬了身体不敢动弹。总监手突然摸上了我的脸，就在我懵懂而又紧张的时候，她声音从我耳侧传了出来，“你的脸有点干，看到桌子上的保湿水没？擦一下吧。”
　　总监离我实在是太近了，她身上的味道一直往我鼻子里钻，带着刚洗完澡的香味。我有点懵，总监见我没反应，只好自己倾身向前。
　　但是别忘了，现在的姿势我就在总监的怀里，总监身体向前倾，那我自然就和总监变成了零距离了。但是这个高度……我……后脑勺……嗯……埋进了总监的胸里。
　　夭寿啊！我挺那么直身体干嘛哟！
　　总监柔软的胸部贴实了我的后脑勺的时候，我还有点没反应过来，脸倒是比我的神经反应快多了，一下子就涨红了。我吓得连忙跟着总监的动作往前倾，拉开了两人的距离。
　　总监没有发现，她拿了一瓶保湿水在手里递给我，“擦一下吧。”
　　我有点不知所措，拿在手中感觉有些发烫，总监狐疑的看向我，问道：“刚才吹风机是温度太高了吗？你的脸在发红。”
　　不，总监，我这是害羞啊！
　　我哭笑不得，又不能就这样说出来，只好点了点头，“是稍微有点烫。”
　　“那我调低点。”总监重新打开了吹风机，为我吹起了头发来。
　　我打开保湿水扑了一些上脸，轻轻拍打着自己的脸，原本不平静的心情，也慢慢地恢复了原来的模样。我感受着她体贴的举动，闻着她身上的味道，不由得有些甜蜜。
　　喜欢的人和自己这么亲密，我有什么理由不开心呢？
　　等到总监为我吹好了头发，我站起来的时候，看见总监还是湿着头发的，心里一动，几乎是不受控制的说道：“那总监，我来帮你吹吧。”
　　总监似乎没有想到我会主动提出来，有些诧异。但是她很快就笑弯了眉眼，她伸手摸了摸我的头发，“好，那就麻烦一念了。”
　　我心里也是有些甜滋滋的，和总监调换了一下位置，吹起头发来。只是吹着吹着，心底感觉自己好像忽略了些什么。但是现在的气氛恰恰好，我也不愿意去想别的了。
　　等到吹完头发，我俩从卧室里走出来的时候，才发现自己忘记了什么。
　　我天，我居然把咚咚给彻底忘记了，不仅是我，连总监也不记得咚咚的存在了。而咚咚则是一个人在客厅里玩游戏，估计是太累了，玩着玩着就睡着了，手机屏幕还亮着，是切水果游戏。
　　我和总监对视一眼，都有些无奈的笑了笑，我放低了声音取笑道：“我把咚咚给忘记了也就算了，总监你居然也把咚咚给忘了。”
　　“只是吹了一下头发而已。”总监的声音也带了些笑意，“睡着了也好，他今天也累了一天了。”总监走过去把咚咚抱了起来。
　　咚咚迷迷糊糊的睁了睁眼睛，然后又没有别的动作，继续睡了。于是总监就把他抱回了房里，小心的把他放在床上，给他盖上小被子。
　　“开一下空调吧，他要出汗了。”我摸了摸咚咚的额头，发现有点黏，说道。
　　“嗯。”总监把房间的空调打开，而我看到了床头柜上的纸巾，抽出一张来给咚咚擦了擦汗。做完这一些，我俩才从房间里退了出来。
　　关上门之后，我忍不住笑道：“看来咚咚也是累惨了，玩着游戏也能睡着。”
　　“嗯，现在毕竟也十点多了。”总监看了看挂在墙上的挂钟，然后说道。
　　“那……”咚咚睡着了，那我陪他玩儿的任务也就结束了，所以我是不是应该回去了？想到和总监同床共枕的不自在，我不由得开口了，“既然咚咚已经睡着了……那我回去了？”
　　“既然都过来了，为什么要回去？”总监反问。
　　我噎了噎，总监接着说道：“留下来吧，在哪睡不也是睡？”
　　不，两者是不一样的啊，一个是自己家里，一个是喜欢的人的家里。
　　但是我又说不出反驳的话来，总监已经不容我拒绝的拉着我到沙发上坐下来了，她打开电视机，“陪我看会电视吧，还有点早。”
　　到了这个地步了，我也不好再提回去了，只好和总监一起看电视，只是看的什么电视都显得没有滋味，倒是坐着坐着有些发困了。
　　总监发现了我在打瞌睡，于是就说道：“回床上睡吧。”
　　总监翻了一条睡裙给我，“我买来之后我就没穿过，不介意吧？”
　　“啊……没关系。”我接过睡裙换上了，然后走进了房间。
　　打开台灯，调成小夜灯模式，可以看得到咚咚睡得挺香，没有任何苏醒的痕迹。总监让我睡在咚咚的右边，然后她就睡到了左边去。
　　只是躺了下来，原先还有的困意，也都消失不见了。我眨了眨眼睛，下意识的看向总监，总监为咚咚拉了拉被子，然后也看向了我。
　　我低声问道：“总监，你喜欢孩子吗？”
　　“其实我没有多大感觉。”总监微笑的看着我，又说道：“不过可能我也和你一样，不喜欢熊孩子而已。”
　　“那总监你有想过以后结婚了，打算要几个孩子吗？”我问出这个问题之后就有些后悔了，总监曾经说过她是个不婚主义，问孩子问题又算是什么呢？
　　“和前任在一起的时候，曾经想过这个问题，应该是两个吧，也好有个伴，我是独生的，小时候还蛮希望有个兄弟姐妹的的。”
　　“我也是独生，8090都蛮多独生的吧？那总监你现在没想过结婚的事情吗？”我感觉自己对于这个答案有点小期待，仿佛她没有想过结婚的事情，对于我来说就会更开心一些。
　　“暂时没有想过，你呢？之前你跟我说不想结婚，为什么？”总监轻声问道。
　　“为什么……”我重复了一遍总监的问题，如果同性婚姻能合法，如果我能够光明正大的站在这个世界上说我是个同性恋，那么我又何尝会不想结婚呢？只是在这个国家里规定的伴侣，得是个异性，我无可奈何。
　　我只好轻笑一声，反问道：“那我又为什么非要结婚呢？”
　　“嗯……”总监似乎犹豫了一下，又开口说道：“谈到感情的时候，你似乎显得有些不确定。”
　　“不确定的因素太多了，实际上我对于感情，比较惶恐。”可能是昏暗的灯光刚刚好，也可能是轻柔的声音让人容易勾起情绪，所以我很自然的坦露了我的想法。
　　“为什么？”总监问。
　　“大概是……我缺乏勇气吧。”我轻笑一声，把这个话题拉去了别的方向，“好像总监，你以前曾经答应过我，给我看一下你前任的照片，我有记错吗？”
　　“你都没有给我看过你前任的照片。”总监小小的嗔了我一眼，说道：“不然，你给我看你前任的照片，然后我就给你看我前任的照片，如何？”
　　我有些哭笑不得，“想看也看不了，我现在确实没有她的照片。”
　　“你也跟我说你没有留下他的照片，后来不也说漏嘴了，明明还存着。”
　　我干笑了一下，不做声。我还是没有做好告诉她我前任是个女的的准备，作为一个深柜，虽然做的不是很成功，但是除了闺蜜团里的几个人知道之外，任何人都不知道。
　　总监见我没有翻照片的颜色，只好白了我一眼，自己拿起手机来。“我手机里也没有，我去我朋友那里翻一下吧。”
　　咚咚虽然是躺在我们两个人中间，但是因为他还小，所以并没有阻碍到我们两个的交流。
　　总监翻到了照片递给了我，我看了照片，这张照片是一个男人站在长城上拍的。这男人面容长得俊朗，笑容十分灿烂，我想象一下他和总监站在一起，觉得十分般配。
　　总监见我怔怔的看着这张照片，轻声开口问道：“难道你喜欢这种类型？”
　　我愣了一下，好笑的摇了摇头，“不，不喜欢。”
　　如果从欣赏角度上看的话，这种类型确实挺喜欢的，但是爱情角度去看的话，我根本就不喜欢男人，怎么可能会喜欢呢？
　　“那你喜欢怎样的？”总监问道。
　　我看向总监，看着她那双清冷的眼睛，看着她平静时候的美丽。
　　“我喜欢……”
　　你这样的。
　　然而终究没有说出口，我想，这句话一辈子都说不出口。
　　作者有话要说：本来试图挑战国庆日万活动，结果我发现我司压根没假放，哈哈哈哈哈哈所以没有日万。


第五十三章
　　后来我当然没有告诉总监我喜欢的是她,我随意说了些有责任感，上进等看不出性别的词敷衍了一下，便扯开了话题。
　　后来我们就这样有一句没一句的闲聊，直到咚咚轻轻咂了咂嘴巴,我们怕惊醒了咚咚，这才睡过去。
　　第二天不免又是陪咚咚玩了一天，等到晚上咚咚的妈妈来接他的时候，他还有些恋恋不舍。岚姐忍不住笑道：“就两天，就玩得乐不思蜀了,伊迩,看不出来你带孩子有一手啊。”
　　总监笑道：“哪里是我的功劳,你没看到咚咚都缠着一念吗？”
　　我帮忙把咚咚的行李都收拾好了,“岚姐，咚咚的东西都在这了，应该没落下吧？”说这句话的时候我看向了总监。
　　总监想了想,说道：“浴室里看一下有没有毛巾落下。”
　　我听罢就走去了浴室,转身的时候似乎看到了岚姐看着总监的眼神有些深意？我没有多想,去浴室里看了一遭，没有落下东西就走了回来。
　　岚姐笑道：“谢谢你啊一念,你家总监也真是的，周末还让你无偿加班。”
　　我哑然失笑,“这样的加班我不介意来多几天的，哈哈。”
　　岚姐笑着摸了摸咚咚的头，“好了,咚咚，跟干妈和念姨说再见。”
　　“再见干妈，再见念姨。咚咚以后再来找你们玩。”
　　“好，拜拜。”
　　送了他们母子离开，我也没有再待下去，也就回了家。这个周末也就这样过去了。
　　而后是正常的上班下班，我和总监也是经常晚上视频聊几句，不知不觉之中，周末就到了。
　　周六一大早我还没醒的时候，门铃就疯狂的响了起来。我痛苦的在床上滚了两圈，一脸崩溃的爬了起来。昨天晚上我和总监不知怎么的说到了职业规划生涯一类的，然后聊到了深夜，倒是直接把闺蜜团上门这件事给忘了。
　　胡乱扒拉了两下头发，手机也疯狂的响了起来，我看了下，是马悦琳来的电话。愣了愣，听着外面的门铃声，可算是反应过来了。
　　应该是她们来了，我拒接了电话，急冲冲的跑出去打开了门，果然就就看到她们几个站在门外。
　　徐甜甜率先开口，“可以啊你，我们老早就起床出发了，结果你还没起床。”
　　“我就说嘛，一早上的闺蜜团里一念都没出声，肯定还没醒。”马悦琳把她的包包直接塞我手里。
　　我接过她的包包，让开路来，“嘿嘿，现在几点了？”
　　“快十点半了。”接口的是刘清玫，她和王小丫站在最后面，王小丫正一手和她十指紧扣着，一手搂着她的手臂，甜得简直要发齁。
　　“一大早的就吃了一碗狗粮，早餐也不用吃了。”我捂脸说道。
　　“都吃了八年了，不然你以为你能有这么健壮？”王小丫白了我一眼，说道。
　　“哈哈，是是是，你俩是大功臣，快进来吧。”我拉着她们往家里推，又问道：“今早你们是怎么过来的？”
　　“嘿，别说，今天是小丫开车出来的。”
　　“哎……你爸妈不禁你足了？居然还让你开车出来了。”我听着就觉得有些高兴。
　　“都这么久了，如果还不放宽一些，我都要考虑离家出走了。”王小丫松开刘清玫的手，走过来抱住我的腰，“快说，你昨晚做什么去了，居然这个点了还没起床。”
　　刘清玫走在最后，她把门关上了，推了推圆框眼镜，显得乖巧文静极了。“一路上来的时候，她们都在说你和总监肯定有一腿。”
　　“我说你们怎么话题都离不开总监了啊？你们烦不烦？”我有点心虚，只好假装不耐烦的朝她们翻白眼。
　　“不烦啊，总监的事情我还能再说一百年。”徐甜甜哈哈笑道。
　　“滚滚滚。”我没好气的推了徐甜甜一把。“你们都坐一下，我先去刷牙。”
　　不过我就算是不说，她们也不会和我客气。我去浴室的时候，她们已经有的人开着电视，有的人翻着冰箱，有的人在沙发上躺尸了。
　　也就刘清玫乖一些，自动自觉的拿水壶去煮水。
　　我好笑的瞄了她们一眼，心里对她们的到来还是很高兴的。人家向来都说闺蜜难得，但是我们这四个人，外带刘清玫五个人，感情却好得不得了。
　　这样的友情，说起来也没几个人能有了，多么的难得。
　　“好饿，今天中午吃什么？”我刷完牙出来摸着肚子问她们。
　　“我们来的时候已经热得要死了，等我们出门的时候11点，会被晒成人干的啊。”马悦琳看了一眼外面的太阳说道。
　　“现在别想我还会出门，中午直接订外卖好了，等到下午四五点的时候再去买菜吧。”徐甜甜接口。
　　“这个主意不错，不然叫披萨？”王小丫趴在沙发上，一脚搭在了马悦琳腿上，被马悦琳甩了开来，“王小丫我告诉你啊，我可不是你老婆，分分钟抽死你丫的。”
　　王小丫才不会怕马悦琳的威胁呢，这一甩开她又搭了上去，还不忘朝她抛媚眼，“你有本事非礼我啊。”
　　“我去，这么主动，清玫啊，这下不能怪我禽兽了啊！”马悦琳露出怪阿姨的笑容，然后就扑过去，朝着王小丫的胸部袭去。王小丫一声尖叫，“马悦琳，你果然是禽兽啊！”
　　她俩在沙发上闹成一团，刘清玫端着刚洗好的葡萄从厨房里走了出来，无奈的看了她们一眼，对我说道：“好在我今早想到了会是这样的结果，买了一些水果过来。”
　　“哈哈，真是体贴死了。”我接过刘清玫手里的葡萄摘了一颗放进嘴里，“中午吃披萨？那也差不多时间可以定了，下午不是看电影嘛，再买点零食啊，绝味什么的。”
　　“这个好，哎，我的手机呢？”徐甜甜准备动手下单了，结果发现找不着手机，只要拿起抱枕朝那两个闹成一团的人砸去，“别闹了，滚一边去，快帮我找手机。”
　　王小丫趁机抽身出来，跑过去抱住刘清玫的腰撒娇道：“清玫你看你看，这都什么人啊，占我便宜。”
　　“你有的我也有，占你便宜？呸！”马悦琳一挺胸脯，还不忘朝胸脯上拍了拍，“怎地？羡慕姐胸大？”
　　“得得得，我知道你胸大。”我无语的看着马悦琳。
　　“就是，你胸大你说了算咯。”王小丫接口道。
　　徐甜甜已经翻到了手机，她打开美团说道：“幼不幼稚啊你们，都二十七岁了。”
　　“这里也只有你二十七岁了吧，我还很年轻谢谢。”马悦琳白了徐甜甜一眼，“而且还是二十七岁都没开荤，真是绝了。”
　　“我没开荤怎么了？有意见？”徐甜甜被戳痛脚，一下子就怒了，手机也不翻了，当场叉着腰，“老娘我，守身如玉，等着只属于我的爱情，不像你，见着个帅哥就走不动了。”
　　我眼看着两个人要掐起来了，连忙捞起自己的手机跑到一旁。一边打开着美团一边问道：“清玫，你们小两口想吃什么披萨？”
　　“我想吃菠萝鸡口味的。”王小丫率先开口了，刘清玫自然没有意见。
　　我提高了声音问道：“你们两个呢？”
　　“我要水果。”正在掐架的马悦琳还不忘转头说了一句，然后又拧头对徐甜甜说道：“见着帅哥都不上，那岂不是亏本，再说，我怎么没认真谈恋爱了？只不过是恰好每一段感情都无疾而终而已。”
　　“你这还叫认真谈恋爱啊？你倒是告诉我你哪一段恋情不是先有了进出口贸易，然后才开始的？”
　　“那个……进出口贸易是什么意思啊？”刘清玫有点茫然的看了看我，然后又转头看向王小丫。
　　说实话我也没有明白她所说的进出口贸易是什么意思，但是联系上她们争吵的内容，这个词肯定被曲解了。
　　还是王小丫干脆，直接提高的声音问她们，“哎……你们说的进出口贸易是什么意思呀？”
　　“什么？居然这个也不懂？！”两人异口同声的说道，马悦琳更是露出了猥琐的笑容，“啧啧啧，有进有出，不就是进出口贸易的了？”
　　配合着马悦琳的解释，徐甜甜更是伸出了她的手指来，目光主要停留在王小丫跟刘清玫身上，“比如你们在进行着爱的鼓励的时候，不就是进出口贸易了？”
　　“爱的鼓励又是什么意思？”我一脸茫然的问道。
　　“这你们也不知道啊？”
　　我们三个人集体摇头，然后马悦琳就伸出了双手，拍了三下掌，“这是什么声音？”
　　“啪啪啪。”徐甜甜接口，两个人在这个时候的显得格外的默契，“爱的鼓励，啪啪啪。”
　　面对这两人越来越猥琐的神色，王小丫率先反应过来，忍不住说道：“你俩真是够了，兜了这么一大圈，居然是在开车。”
　　我愣了一下，也可算反应过来了，啪啪啪不就是在开车吗？进出口贸易等于啪啪啪等于开车，我的天，能联想到这边来的人也是绝了。
　　只要不是面对着总监，我觉得我还算淡定。只不过相对于我跟王小丫的淡定，刘清玫则是整个脸都红了起来，她的脸皮一向比较薄，忍不住小声的说道：“一言不合就开车，也有点……”
　　“过分！”我和王小丫默契的叫了出来，然后几个人都是扑哧一声笑了出来。
　　我笑着说道：“你俩继续开车，我订披萨了，顺便再买点绝味。”
　　“这个好，我能再申请买点薯片什么的吗，得再来两瓶啤酒就最好了。”王小丫说道。
　　“啤酒就算了，我怕我们喝完啤酒，晚饭也不用吃了。”马悦琳和徐甜甜经过刚才的统一战线，也没有继续掐架了，走过来围在一起看我的手机。
　　“晚上喝也是可以的呀。”她不死心的说道。
　　“喝了酒，今天晚上的座谈会还开得成吗？”刘清玫拒绝了王小丫的要求。
　　王小丫见是自己对象反对，只好撅了撅嘴，不说话了。
　　我下了披萨的订单，又打开了绝味的页面，“我要吃鸭脖，你们吃什么？”
　　“鸭掌鸭掌。”
　　“可以要点豌豆。”
　　就在大家七嘴八舌的点餐时候，我的提示栏里突然闪现的一条信息。
　　总监：【图片】
　　我一看这名字，心里面直接咯噔了一声。然后立刻就听到她们几个人的起哄声，“我看到了什么？！我的天哪，那是总监给你发的信息吧？”
　　“啊！一念你还敢说跟总监没有一腿，如果真的没有一腿的话，怎么周末她也给你发信息？！”
　　“我要看，我要看！”
　　王小丫的手是最快的，直接在大家七嘴八舌的起哄时候，她就一把把我的手机抢了过去，迅速的点开了微信。
　　“啊！快把我的手机还回来！”我心里大急，连忙去抢手机。但是大家都反应过来了，马悦琳跟徐甜甜两个人直接抱住了我，我根本就突破不了防线。
　　“我的天啊，我看到了什么？！”王小丫惊叫的声音让我听得直接一颗心碎成了两半。
　　总监应该没发什么不能看的东西过来吧？她昨晚不是说今天约了朋友出门吗？
　　徐甜甜两个人发现我不再挣扎了，连忙抛弃了我围起王小丫来。
　　然后又是几声惊呼，“我的天啊！这还叫没有基情！”
　　“总监到底发什么过来了？你们至于这个反应吗？”我这死也要死个明白啊，所以扒拉了一个位置探了个头进去。
　　总监发的不过是一张照片，是总监自己的照片。看环境明显是在更衣室，总监穿了一身淡蓝色的连衣裙，对着更衣室的镜子拍了一张照片。
　　大家还在惊呼，然后总监就发了一条信息过来。【你觉得这条裙子怎么样？】
　　“你觉得这条裙子怎么样呀？”
　　“喔喔喔！”
　　她们几个人先是重复了一遍总监打的字，然后又是一大片的起哄声。马悦琳一把勾住我的脖子，“许一念，你告诉我，单纯的上下属关系，她在购物的时候会问下属衣服好不好看吗？”
　　一下子我感觉就心虚到炸了，这一张照片还没什么，重点是往上的聊天记录，没有文字，只有视频通话的长短证明了某些东西。我这一心都系在手机上面，生怕王小丫一个手贱就往下滑了。
　　“不是……只是问我觉得好不好看而已，你们起哄啥呀？”我虽然反驳着她的话，但是我目光还是牢牢的盯着我的手机。
　　徐甜甜直接揪住了我的耳朵，“赶快从实招来，这下你还能怎么狡辩？”
　　我被徐甜甜揪得耳朵发疼，忍不住哎哟一声。但是与此同时，我看到了王小丫手指往下一滑！那一瞬间，我的脑海里面简直是晴天霹雳。
　　“ohmygad！我看到了什么东西！”王小丫更是这一声惊叫比上一声要提高了n个音阶，“我的天！视频通话，两小时十三分！”
　　完了，一切都瞒不住了。
　　虽然今天晚上的座谈会我已经预感到了，我和总监的事情肯定瞒不住，但是我没有想到会在白天的时候就露馅了。
　　一时之间，我竟然有种被人抓奸在床的感觉。
　　真是……心如死灰。


第五十四章
　　就在王小丫似乎还想往下滑的时候,我立刻扑了过去，一把把手机抓在怀里面。“王小丫，翻人家的聊天记录是可耻的！”
　　“快，快把手机抢回来！”徐甜甜一声吼,三个女人立刻朝我扑了过来。我誓死保护怀里的手机，“不就是和总监聊了会天嘛，你们至于吗？”
　　我抱着手机弯成了虾米，她们三个见我保护得这么严密，也就没有继续抢的打算,王小丫叉着腰看着我说道：“坦白从宽,抗拒从严,快说,你跟总监是怎么回事？”
　　“就像是你看到的呀，昨天晚上我们视频聊天来着。”在这件事情上根本没有办法去掩饰，于是我干脆就坦荡荡的把这件事说出来,反正她们也不知道我和总监聊天的频率。
　　“视频也就算了,居然还是两个多小时的视频。”徐甜甜啧啧两声,“什么情况下，上下属之间可以视频两个多小时,不要告诉我你们三更半夜的在讨论工作。”
　　“没有在讨论工作了啦。”刚才那一顿抢手机，我的手都被捏得发疼了,忍不住甩了甩。“在聊公司准备发展的路线，还有我关于未来的一些职业规划吧。”
　　“两个多小时聊这些，你这是当我们是傻瓜吧？”马悦琳明显不相信,“职业规划？你以为还在上大学吗？”
　　“我骗你们干嘛呀？是真的在聊这些啊。”我哭笑不得，不得不加重了语气，“总监说我们公司接下来会开分公司，到时候总监可能会提拔过去，我们这边总公司可能会提升一位经理。总监昨天晚上就问我我是想走管理型还是技术型。”
　　听我说的这么一脸正经，她们也都相信了不少，王小丫说道：“你们总监是想把你提拔为经理吗？”
　　“我才上任主管几个月，就算是坐火箭也不可能升为经理啊。”感觉到她们相信了我的措辞，我终于松了一口气，“她的意思是我要想好自己要走的路线，现在主要的还是打好基础和管理好我的团队，要是分公司开了的话，我这边做的好，也有可能提拔过去做经理，这样一来就有上升空间了。”
　　“总监跟你说了这么一大堆话，看来还是挺看好你的嘛。”徐甜甜说道。
　　我想了想，关于这一点好像还真没法否认，于是就点了点头，“大概是的，不过明明我也混得不差好不好？要不是我努力，总监怎么可能看得起我，哼。”
　　我傲娇的轻哼一声，她们几个人忍不住上来就挠我痒痒，“都还没夸你呢，你直接就翘尾巴了，嘚瑟了啊？”
　　“就是，好说我也是部门经理，你一丫的主管还在我面前嘚瑟。”马悦琳说道。
　　我被她们挠得差点笑断了气，连忙投降，“我错了，各位大佬，我错了。”
　　刘清玫在一旁看着抿嘴偷笑，然后说道：“那总监怎么会给一念你发自拍呢？”
　　“不就是问了一下我的意见而已嘛。”我朝她们翻了一个大大的白眼，扯开话题，“你们还点不点东西吃了？”
　　“今天晚上再收拾你。”徐甜甜哼了一声，她们就暂时把这件事给放下了。
　　于是我们就点了一大堆的东西，拉上了窗帘，关得严严密密的。放下了投影仪布，我们几个人都窝在沙发里面。
　　马悦琳感叹道：“夏天最舒服的果然是wifi空调西瓜，清玫啊，你今天早上不是带了一个西瓜过来吗？是时候亮出武器了。”
　　“午饭都还没吃，等下午再说吧。”徐甜甜懒懒的踢了马悦琳一脚，“别有事没事就指使人家清玫的，你不心疼，小丫可心疼了。”
　　王小丫正枕着刘清玫的大腿，舒服的翘着腿。“就是，想吃西瓜，自己不会去切吗？”
　　“许一念，这里是你的地盘，快，好好的招待我们这几个客人。”马悦琳马上转移了目标。
　　“爱吃不吃。”我哼了一声，翻出了之前就下载好了的电影，选了其中一部播放了起来。我把遥控器放到一边，拿出手机，看到大家都没有注意到我，这才重新打开了微信。
　　现在距离当时总监发给我图片的时候已经过了很久了，不用说总监也肯定做了决定，所以我干脆没有就刚才那件事说话。【啊抱歉总监，甜甜她们来了，我才看手机。】
　　总监也没有回我的信息，我想到她是跟朋友在一起，也就没有在意。手机放到一边，也就跟她们一起看起电影来。
　　我们吃过披萨之后，又开始吃别的东西，最后吃的太饱了，都摊在沙发上，看着电影一动不动。到最后几乎睡倒了一片，电影里说了什么东西，也没两个人记得。
　　我有些困乏的睁开眼睛，迷糊的转头，就看到和我一起坐在三人沙发上的马悦琳和徐甜甜两个人头靠着头睡着了。我看向王小丫，王小丫小两口坐双人沙发上，她也枕在刘清玫腿上睡着了，刘清玫一手搭在王小丫的胳膊上，一手撑着自己的脸，半睡半醒的看着电影。
　　我心里是说不出的平静，还带着一点幸福的感觉。
　　未来会是怎样，谁也说不清楚。我们这几个人，总有一天，嫁人的嫁人，成家的成家。到时候或者就再也没有机会能像今天这样了，我有一瞬间产生了大家都不许嫁的念头。
　　然后我轻轻一个翻身，脸靠在了沙发上，刚才产生的念头一下子就消失不见了。我闭上了眼睛，我能做的，也只有珍惜现在和保持好我们的友情罢了。
　　我迷迷糊糊的睡了过去，醒来的时候是被徐甜甜推醒的。徐甜甜揉着眼睛说道：“快五点了，赶紧起来，收拾一下，出门买菜了。”
　　“都起来都起来，不然今天晚上想吃上饭都不知道要几点。”徐甜甜一个一个的推醒大家，“听到没有？”
　　刘清玫醒神的比较快，在徐甜甜刚开口的时候就睁开了眼睛，她揉着自己的脖子，轻轻拍打着王小丫的脸蛋，她的声音平时就温柔，这时候听起来更是带着几分宠溺，“丫头，起来了。”
　　王小丫明显没睡醒，支吾了几声，伸手抱住了她的腰。“老婆，让我再睡一会嘛。”
　　王小丫明显忘记了还有我们的存在，不然她不会当着大家的面叫刘清玫老婆。我这一听，立刻就精神了一些，此笑非笑的看着刘清玫。
　　刘清玫明显是有些害羞，虽然因为灯光原因看不大出来，但是她闪躲了我的目光。她像逗猫一样轻轻挠着王小丫的下巴，“乖，起来了，不然就被大家看笑话了。”
　　“不不不，我们可没有看笑话，也就看虐狗而已。”我哈哈笑道。
　　“被虐了你还笑得这么开心，许一念，你不会是单身太久产生问题了吧？”马悦琳也醒了过来，问我。
　　“我单身再久，最多算起来也不过是三四年，这时候就算是担心产生问题，那不是甜甜的问题吗？”我反驳。
　　“许一念，我呸！”进了卫生间的徐甜甜还不忘转过身来，朝我呸了一下。
　　我哑然失笑，看向王小丫，“王小丫，再不起来，你老婆就不要你了。”
　　“滚！就算是总监不要你，清玫也不会不要我！”王小丫一下子就睁开了眼睛，恶狠狠的瞪了我一眼。
　　我笑着圾着拖鞋走回房间换衣服。
　　我们拖拖拉拉的收拾了一下，把茶几上的垃圾全都收拾好，几个女人嘻嘻闹闹的走出了家。
　　“先说好啊，今天晚上每个人做一道菜。我就做宫保鸡丁了。”徐甜甜坐在副驾驶座上，回过头看着坐在身后的三个人说道。
　　这附近我自然比较熟悉，于是是我在开车，说道：“既然这样的话，我可以做白灼虾吗？”
　　“我呸！白灼虾还要做吗？你还要不要脸了？”马悦琳朝我翻着白眼，“糖醋排骨或者是可乐鸡翅，你选一道。”
　　“那就排骨吧，好歹还熟手一点。”我选了一个稍微拿手一点的菜。
　　“那我来一道酱烧茄子，下饭。”王小丫说着还摸了摸自己的肚子，“还没买菜呢，我就开始饿了。”
　　“中午吃了那么多乱七八糟的又饿了？我就想不明白，你这个小身板，吃的东西都哪去了？”马悦琳拍拍王小丫的头，“吃这么多也不吸收，简直浪费。”
　　“你这是羡慕我吃不胖。”
　　刘清玫笑道：“做菜我不太行，来一道汤可以吧？胡萝卜玉米排骨汤。”
　　“这个可以有。”徐甜甜回过头看着马悦琳，“你要做什么？”
　　“我今天给你们露两手，干煸四季豆，再炒道花甲，如何？”马悦琳骄傲的说道。
　　“这样算下来也就五菜一汤，够不够？”我暗自算了一下，说道：“再加一道白灼虾吧，我想吃虾。”
　　“宫保鸡丁、糖醋排骨、酱烧茄子、排骨汤、干扁四季豆、爆炒花甲、白灼虾。”徐甜甜在自己手机备忘录上记了下来，“足够了，为了节省时间，待会到了市场之后，分开买，自己买自己要做的菜的食材，一念，虾你买，大家都别买多了。”
　　“好。”
　　我们自然一口答应下来，只不过等我们去到市场，把所有的食材都买了聚在一起的时候，光看着就觉得多了不少。
　　把所有食材都放进了车尾箱，我看着这些东西觉得有些愁人，“我们会不会买太多了？”
　　“花甲我买了两斤，你们也知道的，花甲吃起来没什么东西。”马悦琳耸了耸肩。
　　“但是又不是只有花甲一道菜。”徐甜甜瞅了马悦琳一眼，然后摆了摆手说道：“买多了也没关系，放开了吃嘛，对了一念，你也可以把总监叫过来吃饭啊。”
　　我愣了愣，又听得马悦琳说道：“就是，人家三更半夜的还跟你说职业规划，今天你赶紧的把人家请过来吃一顿。”
　　把总监请到家里面来，不知道会不会发生什么事情，我自然是不太乐意。我只好打着马虎眼说道：“总监今天上街了，估计晚上不在家吃饭呢。”
　　“你先问一下，别跟我说你不打算问就拍板了。”马悦琳勾住我的脖子就要翻我的手机，“你不说，我来说。”
　　“别别别，算我怕你们了。”我只能举手投降，把手机拿了出来，正要打开微信的时候，发现他们都直勾勾的看着我。
　　我转了个身，发现中午总监有给我发微信，【她们都来了？】
　　我打字回应：【嗯，都来了，今天晚上都在我家过夜呢。】
　　我犹豫了一下，偷偷回头看了一眼大家，她们都虎视眈眈的看着我。我只好硬着头皮继续发信息，【对了总监，她们邀你过来一起吃晚饭呢，你有空吗？】
　　我发完这条信息就把手机收了回来，对她们说道：“好啦，我已经给总监发出邀请了，我们也别站这里了，回家吧。”
　　“我告诉你啊，你别撒谎啊。”马悦琳警告了我。
　　我哭笑不得，只好朝她翻白眼。
　　回到家之后，大家自然七手八脚的干起活来。我用手机连上家里的蓝牙音响，放起歌来，然后把手机放在了茶几上。
　　我和马悦琳一起正在餐桌旁择着四季豆，汤是要最先煮的，所以厨房里面刘清玫在切着玉米，一旁王小丫削着萝卜皮，徐甜甜在放养着还没死透的虾。
　　“茄子要不要先切好泡一下水？”
　　“切着就好了，悦琳你是不是买了点肉末？”王小丫问道。
　　“是啊，你做茄子也刚好放一点。”
　　“就是这样打算。”
　　“哎呀……我等你们先忙完。”徐甜甜站在厨房里面感觉转身都有些困难，于是就从厨房里出来。“我去换首歌曲。”
　　徐甜甜去茶几上拿我的手机，我也没有在意，和马悦琳说着话，“之前你看上的那位帅哥，怎么样了？”
　　“哪个？”马悦琳问道。
　　“就甜甜生日，你带来的那两位，跟万哥一起的。”
　　“他啊……不适合，就没有联系了。倒是那位万哥，之前曾经问我要过总监的号码。”马悦琳说到这里的时候，朝我挤了挤眼，“我没给，厚道吧？”
　　我装作不在意的白了她一眼，“你就算是想给，也没有总监的联系方式啊。”
　　“但是我至少直接拒绝了，他没有问你要呀，或者也没有通过你去问总监愿不愿意给呀，这样说下来，我这不是帮你了吗？”
　　“帮我，为什么是帮我？明明他要的号码是总监的，和我有什么关系？”我装作不明白。
　　“别装了，我还不知道你。”马悦琳明显不相信我不明白，“你想想你现在跟总监交流的次数，上周我给你电话的时候，你还和总监在外面约会，这么多年来，除了伍汶，我就没看你跟谁这么亲密过。”
　　“才不是约会。”我反驳。
　　“不是约会，那你跟总监干嘛去了？”
　　“总监她干儿子过来了，我陪他儿子玩呢。”
　　“啧啧啧，原来都已经到了见家人的地步了，想不到发展迅速啊，我还是低估你了。”
　　……我还能说什么？
　　就在这个时候，徐甜甜嘿嘿笑道，扬了扬我的手机，“总监答应今天晚上过来吃饭了。”
　　大家一听徐甜甜的话，立刻脸上就露出了那种暧昧的神色，朝着我挤眉弄眼的，一副猥琐阿姨的样子。
　　……我……我现在把她们赶出家还来得及吗？
　　作者有话要说：今天我对象要上班，我就准备做好午饭给她带过去，结果被她拒绝了，说要叫外卖。
　　我：你不是很讨厌外卖吗？为什么不带饭，微波炉热一下就好了。
　　她：我怕。
　　我：怕什么？
　　她（委屈）：怕微波炉爆炸。
　　那么问题来了，如何拯救连热饭都不敢的生活白痴？
　　23333333333333我对象就是这么可爱！（好的我已经准备好加更了）


第五十五章
　　总监过来的时候,我恰好在厨房里做着我的糖醋排骨。听到门铃声的时候，我都还没反应过来，徐甜甜已经冲向了门口。
　　“嗨，总监,好久不见。”
　　“甜甜，好久不见。”总监带着笑意的声音从门口响起，恰好排骨下了水，我就拿着锅铲走出了厨房。
　　“总监好久不见。”
　　大家三三两两地跟总监打招呼，总监则是返回去打招呼,并且一一的说出每个人的名字。最后总监才把视线落在我身上,她轻笑一声,说道：“今天是一念掌厨吗？”
　　“没有啦。”我我说完这句话之后,王小丫自然的接过我的话说道：“今天是每个人做一道菜。”
　　总监自然而然的看向餐桌，果然看到了餐桌上已经摆了两三道菜。
　　“那需要我帮忙吗？”总监问道。
　　我这作为主人的还没说话呢，她们几个人已经七嘴八舌的说开了,“不用啊,总监你的任务就是坐等吃。”
　　“就是,过来跟我一起看看电视吧。”
　　于是总监就被王小丫拉到了沙发上坐了下来，刘清玫也坐在沙发上,两个人恰好把总监给夹在了中间。
　　我这看得直接心里抖了一抖，真心是害怕她们会问一些不该问的事情。但是眼看着我的排骨都还没烧好,更别说是出去了。
　　我只好愁眉苦脸的回到了厨房，有些心不在焉的炒着菜，耳朵却竖了起来想要听听她们聊了什么。徐甜甜走进来看我这样,好笑的摇了摇头。
　　马悦琳从冰箱里拿出西瓜来，她走进厨房准备切开，见我神色忍不住说道：“我说一念，小丫她们不至于会把总监吃了，你至于这个样子吗？”
　　徐甜甜叹息了一口气说道：“是这样的了，这八字都还没一撇呢，就已经一心向着对方了。”
　　我斜了她俩一眼，“这时候才说八字没有一撇，怎么？之前是谁老是逮着我和总监起哄的？在我面前起哄没什么，要是在总监面前起哄，你让我怎么活？”
　　“得了得了，要不了你的命。”徐甜甜拍了拍我的屁股，“放心吧，我们啊，会有分寸的！”
　　“倒是得让我信服啊，一点可信度都没有。”我只好继续愁眉苦脸的做着菜。
　　好不容易做好了，大家也都差不多该端东西的端东西了，我脱下围裙给马悦琳穿上，连忙走了出来。总监想要帮忙被大家无情的拒绝了，于是她只好收拾了一下桌子，然后走到了阳台外站了一会。
　　我走到她的身边，笑道：“你今天不是和朋友出去了吗？我还以为你晚上不回来吃饭呢。”
　　“我本来是想回来做饭，还想着让你去我家来着。”总监双手撑在阳台的围栏上，面带微笑的看着我，“但是没有想到你的闺蜜们会来，更没有想到你们会邀我过来吃饭。”
　　我有些不好意思的挠挠头，“她们知道我昨晚和你视频来着，说要我好好感谢你对我做出的指导呢。”
　　虽说如此，但是我知道，这些其实都是假的，她们主要还是想要近距离接触总监。奈何我双手难敌四掌，只能妥协在她们的威迫之下了。
　　“她们……都很可爱。”总监笑着看着里面忙活着的众人，看到王小丫偷吃被刘清玫轻轻的打了一下，她似笑非笑的看着我，说道：“似乎……小刘对小丫特别好？”
　　我的笑容僵硬了一下，不由自主的想起以前总监看到的截图。我听总监这话，似乎察觉到了什么，但是我却不能直说，只好装傻说道：“哈哈，是啊，她俩感情特别好。”
　　嗯……在一起八年了，感情能不好吗？
　　不能再待下去了，总监要是就王小丫和刘清玫关系打破砂锅问到底，我可招架不住，连忙开口说道：“我们进去吧。”
　　偷吃了的王小丫心满意足的坐在了沙发上，见我俩走了进来，她便招呼道：“总监坐这里啊。”
　　总监没有拒绝，但是王小丫遭受了我一个白眼，她还嘚瑟的回了我一个白眼。然而总监一坐下来的时候，王小丫就哀嚎着开口了，“我错了，我不该坐总监旁边的，总监你吃什么长大的，怎么那么高？”
　　王小丫幽怨的对比了一下两人的身高，发现坐一起自己不过是到总监的肩膀。总监哑然失笑，“大概是我小时候牛奶喝多了吧。”
　　“我小时候也喝了不少的牛奶，怎么不见得我长高？”王小丫郁闷的说道。
　　“可你这样也挺好的，娇小玲珑，显得可爱。”总监笑道。
　　“总监这是变相的说你矮呢。”我不客气的埋汰了王小丫一句。
　　“呸！总监是说我可爱呢，语文及格过吗？”
　　“有没有及格你还不知道吗？哪一次语文成绩不是我高过你的？”我反驳。
　　“你们是多年同学？”总监开口问道。
　　“是啊，初中，高中都是同学。”王小丫掰着手指算了一下，“这样算下来我们认识多少年了？”
　　“十来年吧，我也没有算过。”
　　“真好。”总监笑道。
　　“我和甜甜是最早认识的，初一同班，然后初二和小丫同班，悦琳是初三转到我们班级来的。”我对于这一点还有印象，“清玫是什么时候认识的？”
　　我看向王小丫，王小丫说道：“高一啊，高一我就和清玫同班，高二才和我们玩到一块的。”
　　王小丫话没有说完全，她和刘清玫确实是因为高一同班认识，高二和我们玩到一块，是因为高二时候两人已经在一起了。我朝王小丫眨了眨眼睛，王小丫回了一个你懂的的表情。
　　我们闲聊了一会，剩下的菜也都做好了，大家七手八脚的帮忙摆好桌椅，最终大家都坐了下来。
　　徐甜甜感叹道：“忙活了这么久，可算是忙完了。”
　　总监看着桌上丰富的菜式，微笑道：“现在不少女孩都不会下厨，你们几个倒好，都会做菜不止，还都是色香味俱全，真令人羡慕。”
　　“哈哈，也还好啦，一两道拿手菜还是可以的。”马悦琳对于总监的表扬显得很是高兴，“除了桌上的是能拿得出手的，别的都别想了。”
　　“那我就是那个拖后腿的。”刘清玫有点不好意思的开口说道，“今晚上我也只煮了一道汤，最终的盐也不是我下的，我下盐的话，估计这汤就不能要了。”
　　“没事，你有小丫嘛。”徐甜甜开玩笑道，几人都在笑，唯独我笑的得有点心虚，忍不住拿余光偷看了总监一眼。
　　总监似乎察觉到了我的目光，微笑着看向我，眼睛里明显带了一些似笑非笑。
　　我只好装作什么都没发生似的转移了目光，心里却是在暗恨，怨自己没有事先告诉她们，关于总监看到了王小丫两小口亲密照的事情。
　　“吃饭吧，放着干嘛，我都饿了。”我只好打招呼说道。
　　大家自然都动起筷子来，今天这一口汤很甜，玉米选得好，萝卜也下得适当，不会盖过玉米的香味。我喝了一口感叹道：“这汤真好喝。”
　　“对，还有悦琳你今天是超常发挥啊，这四季豆炒得刚刚好，不软不硬。”
　　大一边吃一边评价，今天确实大家都发挥得不错，总监吃着也是连连点头。然后马悦琳笑着把我做的糖醋排骨推到了总监面前，“总监你试试这个，这可是一念的拿手菜啊。”
　　“嗯，好。”总监夹了一块回碗里，然后说道：“之前吃过一次就觉得很不错，原来是一念的拿手菜啊。”
　　“上次吃过……”徐甜甜抓住了重点。
　　我顿时脸色一僵，横眼扫过去，果然大家都露出了一副原来如此的神色，王小丫说道：“总监，上一次是什么时候？”
　　“貌似……两个月前？”总监自己也不太确定，我只好打哈哈道：“这大概是的吧，吃饭吧，你们咋那么多问题？”
　　“哎哟，一念，这你就不对了，你应该多点请总监吃饭的，毕竟总监帮了你这么多是吧？”马悦琳一脸正经的说道。
　　“就是，今天要不是我们让你把总监请过来吃饭，你还没行动呢。”徐甜甜在一旁道岸伟然的指责道。
　　“我……”我把骂人的话憋回了肚子里，露出了一个迷之微笑看着她们几个，潜台词就是，你们丫的，闺蜜聚会约上司出来，亏你们想得到。我就不信她单纯是我上司她们会是这样的反应。
　　她们则是挑衅的回了我一个微笑，大概意思我也解读出来，估计就是你丫的之前就自己做饭过给总监吃，这份□□你居然没有透露一点口风，好啊你，瞒着啊，看我们怎么收拾你。
　　我眼角忍不住抽了抽，无声的朝她们做了一个呸的动作。然后就听到总监在一旁笑道：“你们聚餐，我过来我也不太好，只是一念说得太诱人了。”
　　总监才不会是受到了诱惑就会无法拒绝的人呢，但是等等，我说了什么诱惑了？我一脸懵逼的看向总监，“哈？我说了什么诱惑你了。”
　　徐甜甜连忙咳嗽一声，说道：“哎哟，只是吃饭而已啦，应该的应该的，快吃饭吧，再说下去都凉了。”
　　我心底突然有了一点不好的预感，想起之前是徐甜甜拿我手机发现总监答应了的，不由得瞪了徐甜甜一眼。不用说，肯定是她搞的鬼了。
　　徐甜甜嘿嘿笑着朝我挤了挤眼睛，在饭桌上我又不好和她算账，只好先吃饭了。
　　吃完饭之后总监想要收拾碗筷，我们当然不肯让总监动手了，王小丫和刘清玫小两口挟持着总监去沙发上坐了下来，我和徐甜甜收拾东西。
　　饭后我们坐了一会吃了些饭后果，总监就告辞了，我起身把总监送出门口，总监回过头来微笑着问我：“报菜名极力邀我过来的那个人不是你吧？”
　　总监的声音并不大，我后面的几个人明显都没听。我有些呆愣的看着总监，然后才反应过来，原来中间还有这样的一出，我摸了摸鼻子，笑道：“确实不是我，是甜甜发的吧应该，不过，一开始问你要不要过来吃饭的，确实是我。”
　　“嗯，谢谢你们了，饭菜很好吃，你们也都很可爱。”总监说完这句话后伸手摸了摸我的头，“那我回去了。”
　　“好，总监拜拜。”我对于她摸我的头已经完全没有了任何的抵触和不习惯，习惯成自然嘛。只是我关门转身之后，就迎上了四对似笑非笑的目光。
　　首先是刘清玫微笑着摸了摸王小丫的头，“我回去了。”
　　再来是马悦琳一脸微笑的摸着徐甜甜的头发，只是相对于刘清玫的正经，她倒是把台词扩展了不知道多少，“乖，宝贝儿，我回去了，别想我喔。”
　　然后徐甜甜一脸娇羞的扭拧了几下，“总……总监拜拜……”
　　然后四人笑成了一团，我目瞪口呆的看着她们，恼羞成怒的冲上去就掐住了马悦琳的脖子，“你们这群禽兽，这是在找死！”
　　“哈哈哈哈。”大家闹成一团，王小丫抱着刘清玫的腰指责我说道：“你和总监没有问题，这话说出去谁信？！”
　　“许一念你可是瞒了我们太多事了啊，今天要是不坦白，我们就让你见识一下什么叫人性的丧失。”马悦琳已经开口威胁了。
　　我也没想过今天能瞒得下来，“我知道，这不是座谈会还没开始嘛，你们还不快去洗澡？”
　　“洗澡洗澡，小丫你和清玫鸳鸯浴呗。”马悦琳说道。
　　刘清玫小脸一红，和她同一战线的王小丫把刘清玫想说的话说了出来，“呸！流氓！”
　　“哈哈哈哈哈。”


第五十六章
　　等到大家都洗完澡穿着各式各样的睡衣出来之时,时间已经将近是11点了。大家依旧像是今天白天看电影时那样在沙发坐着，然后就听到徐甜甜先问：“谁先来？”
　　王小丫撑着脑袋靠着沙发，看着大家你看看我，我看看你的,忍不住开口道：“从我先来好了。”
　　王小丫看了刘清玫一眼，说道：“你们也知道最近我被出柜了，虽然没把清玫暴露，但是家里人也都知道我交了女朋友。我暂时这边是跟家里人说是没有来往了，再加上那时候不是去看了心理医生嘛,心理医生说的是看人本身想不想改。”
　　“你这样暂时骗过家里人也不是办法吧？”马悦琳说道。
　　“我那是缓兵之计好嘛,不然你们现在还能看到我嘛？”王小丫懒懒的靠着沙发,手里抓着刘清玫的手指把玩,“我也知道不是办法，等我准备好了，就认真出一次柜吧。”
　　“你说的准备,怎样才算是准备好？”徐甜甜问出了关键的问题。
　　这时候接话的是刘清玫,她的声音一如既往的温柔,带着一点点内向的羞涩，但是此时又异常的坚定。“等我们买了房。”
　　我们几个听到都忍不住露出了诧异的神色,惊奇的看着她们两个，我问道：“你们打算买房了？”
　　“是,有这个想法。”王小丫难得的神色变得正经下来，“你们也知道我们一直想买房，还没毕业的时候就已经开始想这件事情了,有了房我就把清玫也带回家去，正式的出柜。”
　　刘清玫也点了点头，“其实有件事我还来不及告诉你们，那就是我也已经出柜了。”
　　我们几个人听得目瞪口呆，徐甜甜忍不住高声问道：“你也出柜了？！”
　　“等等，这怎么回事？我们怎么一点都不知道？！”马悦琳也觉得这个消息来得太猛了，“你是什么时候出柜的？成功了？”
　　刘清玫似乎是有点不太好意思，推了推她的眼镜，说道：“也没多久，就上个星期的事情，你们也知道，我爸妈都挺喜欢小丫的，他们知道我女朋友就是她，也没有强烈反对。”
　　得知刘青梅算是出柜成功了，我忍不住心里振奋，就好像是自己出柜成功了一样。当然，也免不了心里有一些羡慕，“真好，你爸妈是怎么说的啊？”
　　“我爸妈一向在这方面都算比较开明，以前的时候我也会跟他们讨论到这个方面，他们也是说可以接受。只是以前他们没有想过我也是，所以也还是有一些难受的吧，不过相对于小丫家里面的情况，我这样已经算是出柜成功了。”
　　“你们小两口，出个柜竟然是完全相反的情况。”马悦琳啧啧摇头，兴奋的问道：“然后呢，你爸妈没有让你去看心理医生？没有让你自己尝试改变一下？”
　　“他们有提到问我要不要去看一下心理医生，我说这是天生的没办法改变的，他们也就没有强迫，然后他们自己也上网查了一下，后来就没跟我说什么了。”
　　王小丫这个时候捂着心口，“心好痛，同样是父母，怎么差别那么大？”
　　“得了吧？清玫出柜成功，得益的不就是你吗？清玫的爸爸妈妈，可是你岳父岳母。”徐甜甜见不惯王小丫笑得心花怒放，又装出痛心疾首的样子的，捞起旁边的抱枕，就朝王小丫丢了过去。
　　王小丫笑呵呵地躲避了开来，“我现在哪里敢登门呢？我家里现在还算是一团糟，怎么也得把家里面这些事情理顺一些，才敢上门拜访啊。”
　　刘清玫笑道：“如果能把家里面的事情都理顺一些是最好，但是如果你爸妈态度太坚决，也没有必要一直拖着不上门，不然我怕我爸妈觉得你在逃避。”
　　“清玫说的对，你应该找个时间，提上礼物，就算是不能明媒正娶，但是怎么也得有点聘礼吧？”马悦琳朝着她们两个挤眉弄眼，“感觉好像好事近了，这又出柜又买房的，啧啧，这是准备走向人生巅峰的节奏啊。”
　　“就是就是，回头你去清玫家，不能叫叔叔阿姨了，要跟着叫爸爸妈妈。”我是真的为她们高兴，恨不得叫出来宣布这件高兴的事情。
　　“买房哪有那么容易？”王小丫揉着自己的脸，“我都想了好几年了，而且还是两个人一起凑的首期，还是有些勉强。”
　　“没事，只要差的不是很多的话，还有我们呀。”徐甜甜拍着胸口说道。
　　“但是重点是你有钱吗？”马悦琳狐疑的看着徐甜甜，“我记得你是个月光族来的，你的存款有一万块钱吗？”
　　“你什么意思啊？我怎么可能一万块钱都没有呢？”徐甜甜气呼呼的叉腰，“我可是买了两万块钱基金的人！”
　　马悦琳扑哧一声笑了出来，“工作三年多了，才两万块钱存款，你好意思说。”
　　“别说的你很有钱一样，你的包包化妆品哪样不是烧钱的？”徐甜甜上下打量着马悦琳，“你说说，你有多少存款？”
　　说到这一点，马悦琳就露出了心虚的表情，咳嗽两声说道：“我这不是在自己身上做投资嘛，再说，我可不像某人，拍着胸脯说没问题。”
　　徐甜甜和马玉林两个人又要掐起来了，我连忙阻止她们，转向王小丫她俩问道：“你们现在有在看房吗？”
　　“有，逐渐的有在看，应该是明年吧，明年就准备买了，或者是今年年尾。”王小丫说道。
　　“那你们预计的首期到时候还差多少？我们几个看看能不能帮你凑出来，如果是有看好的房子的话，还是趁早下定比较好。”我说。
　　“就是，你给个数目，我们好歹花起钱来也好有个底。”马悦琳认真说道。
　　王小丫小两口明显有些感动，刘清玫说道：“我们先看着先吧，到时候如果我们两个的数目不够的话，顶多就是问我爸妈借而已。”
　　“喔喔喔，不得了，出柜了就是不一样，买房不够钱还能问爸妈要啊。”我们几个人起哄。
　　王小丫笑得十分高兴，这本来就是一件高兴的事情。她看了看我们，又看了看刘清玫，突然间抱住她重重的在她脸上亲了一口，“哈哈，真高兴。”
　　“哎哟，瞎了，瞎了。”我们几个人夸张的捂住眼睛，打闹了一会儿，王小丫的现状也就暂时掀过了。
　　王小丫和刘清玫的交待完了，那么接下来就应该是我了，但是她们竟然默契的跳过了我，马悦琳率先说道：“说说我吧，作为一个万人迷，啧啧啧，你们也知道我从来不缺人追的了。”
　　徐甜甜捂着脸说道：“要是被你的追求者看到你这个样子，估计会心碎。”
　　“我怎么了？我只是实话实说而已。”马悦琳抚了抚自己的长发，朝刘清玫抛了个媚眼，“清玫你说，我是不是很有人追？”
　　刘清玫乖巧的点了点头，这确实是事实，马悦琳个性热情奔放，再加上身材姣好，一向是被众男捧着的女神，从初中开始就没断过追求者。
　　马悦琳满意的给了刘清玫一个飞吻，然后说道：“然而你们也知道的，追我的男人们嘛，我一向不怎么看得上，我喜欢主动出击，就喜欢对我爱理不理的那些。不过鉴于甜甜都脱单了，我感觉到了危机……”
　　“喂，我什么时候脱单了？你别污蔑我啊。”徐甜甜打断马悦琳的话，得到马悦琳一个大大的白眼，“得，快要脱单了，可以吧？”
　　我说：“悦琳你年纪也不小了，确实该好好考虑正经交个男朋友了，你追的男人未必是爱你，但是追你的，如果锲而不舍的话，至少证他对你还是喜欢的。”
　　“我也知道啊，但是就像甜甜对她的发小无感一样，我也对他们无感啊，我喜欢的是MAN一点的男人，有什么事他做主意，我就做个败家娘们，这样多好，看追我的那些，全都娘唧唧的。”马悦琳无奈的耸耸肩。
　　王小丫忍不住吐槽，“那是因为你自己作风太风风火火了，谁知道喜欢的居然是八块腹肌的爷们，不是说互补吗？”
　　“互补啥？有啥好互补的，我就不喜欢娘唧唧的。”马悦琳说完这句话之后又露出一点得意的神色来，“不过最近，从深圳调过来的隔壁部门的经理啊，我喜欢，够MAN，然而并没有什么用，他结婚了。”
　　徐甜甜狐疑的看着马悦琳，半是警告的说道：“我告诉你啊，人家已经结婚了的，别一把年纪了还做错事啊。”
　　“我难道还不知道吗？”马悦琳轻哼一声，“不过下个月准备买车了，这一点你们都知道的。我就是这样了，都说事业得意，情场失意，大概就是我了。好不容易爬上经理的位置，但是竟然单身了一年多了，简直不可置信。”
　　“我都单身二十七年了，我都还没说话！”徐甜甜怒道。
　　大家理所当然的看向徐甜甜，徐甜甜便咳嗽一声，掩饰不住的笑意，“我嘛，还没脱单啦，不过可能也快了……”
　　“喔喔喔！”我们几个集体起哄，拿着手中的抱枕怕打着沙发。
　　徐甜甜难得一见有些小害羞的模样，“别激动啊，小心邻居投诉。”
　　“快说说，是哪位仁兄打动了你的芳心？”
　　“是不是你生日趴的时候带来的那位？”
　　“还是微博里没有露脸的神秘男？”
　　“哎呀，就是你们见到的参加我生日趴的那个啦，他追了我也快将一年了，算是比较有毅力的了。”徐甜甜抱着抱枕，脸上浮现些许幸福得神色，“原本对他感觉就是友情以上，恋人未满的状态，但是最近他有一点点打动了我。”
　　“喔喔喔，快说他做了什么？”
　　“还蛮小的一件事情，就是有一天我和他压马路的时候，买了一袋子的栗子。他就给我剥了一路的栗子皮，后来我吃到了一粒坏的，又没找到垃圾桶，他也不嫌弃的直接用手去接。”
　　“咦——好恶心。”我们几个人默契的表示出了嫌弃。
　　“啧，你们干嘛呢，他是用纸巾放手里接的好吗？”徐甜甜白了我们一眼，然后说道：“不过我注意到了应该也弄到了手，他也是趁我没注意擦掉的，什么都没说。帮我拎包的手也换了一个手，你们是不知道他换了只手拎包的姿势有多奇怪。直到后来他洗了手才换回来的。”
　　徐甜甜说他拎包奇怪的时候，脸上明显浮现的是幸福的神色，马悦琳忍不住说道：“这也太体贴太细心了吧，受不了！”
　　“你懂个屁，你只爱糙爷们不懂我这种体贴入微的幸福。”徐甜甜反驳。
　　“啊……这男人真的好细心，主要是追了一年了还这么体贴，怎么说也是难得的体现了。”王小丫大发感慨，“别的方面呢？”
　　“别的，都还好，家境比我家好一些，也是独生，这些我都考核过了，不过就是不知道他爸妈好相处不。”
　　“买猪看猪圈啊，什么样的家庭就会有什么样的孩子。”马悦琳翘着腿感叹道，“所以说家庭那边你可得看仔细了。”
　　“没吃过猪肉也见过猪跑啊，我知道，放心吧。”徐甜甜抿着嘴笑，“不过他所透露的倒是觉得他家里人还挺好相处的。”
　　“得，这还没交往呢，已经说好话了。”我笑道。
　　“就是就是，嫁出去的女儿，泼出去的水呢！”王小丫也插嘴。
　　“王小丫，你丫的都嫁给清玫多少年了，还好意思说！”徐甜甜鄙视的看着王小丫。
　　大家笑闹了一会，终于把目光落在了我身上。我被她们看得几乎是一阵紧张，忍不住正襟危坐了起来，还没开口说话，就觉得有些害羞了。
　　“哎哟，看这表情，不用说了也知道是什么结果了。”马悦琳摆摆手说道。
　　我有些恼羞成怒的用抱枕砸了她一下，“还听不听我说的了？”
　　“好好好，你说，我们听呢。”徐甜甜敷衍的安慰。
　　我稳定了一下情绪，看了她们一眼，说道：“其实……确实挺明显的……嗯……我确实喜欢总监。不过，我也是刚发现不久的啦，没有瞒你们的意思。”
　　我的辩解，最终得到了所有人的呵呵两声。
　　“这个我们还看不出来就可以去看眼科了，不过，我们想知道，总监对你是怎样？”
　　这一点，我也想知道啊，总监对我，又是怎样呢？


第五十七章
　　面对着我的沉默,她们也都沉默了下来。
　　我故作轻松的说道：“哎呀，你们不用这样啦，虽然我喜欢总监，但是也没有想过和她在一起啊。”
　　王小丫开口道：“作为一名圈内人,我倒是觉得总监未必对你没有意思，看她对你的举止，明显是带有宠溺的。”
　　“但是也不能肯定这一种宠溺属于哪一种吧？”徐甜甜倒是没有那么乐观，“一念，你觉得呢？”
　　我哭笑不得的看着她们,“你觉得我知道吗？”不过联想到之前的亲吻,我对于总监对自己是什么态度,隐隐有些感觉,然而更是不敢确定。
　　“你和总监发展到哪一地步了？你说你喜欢她，是怎样的情况下发现的？”马悦琳不愧是情场老手，一下子就问到了点子上。
　　我下意识的便摸了摸自己的嘴唇,她们见我的举动,不由得瞪大了眼睛,就连刘清玫也忍不住惊骇叫了出来，“你们接吻了？！”
　　我脸一下子涨红了,掩饰性的把我的手藏到身后，没有想到自己居然这么没有防备。见她们看着自己,我犹豫了一下，点了点头。“嗯……在……在古镇的时候。”
　　“两个女人之间不会莫名其妙的就接吻，我看,总监十有八/九对你有意思。”王小丫神色明显变得兴奋了起来。
　　“就是，我天，一念你到底走的什么狗屎运，当年喜欢伍汶，倒是没见着怎么追呢，伍汶就和你在一起了。”徐甜甜扶额，“这也就算了，重点是，伍汶和总监都是一样的大美女。”
　　我一脸迷茫的看着她们，心底根本不相信就如同她们所说的，总监对我有意思。我忍不住泼冷水的说道：“你们冷静一下，总监喜欢我，你们觉得可能吗？”
　　“当初伍汶看上你，我们也觉得瞎眼啊。”徐甜甜说道。
　　刘清玫柔声问道：“一念，你是怎么想的？”
　　我有些苦恼的皱着眉头，“我不觉得我有什么魅力能够吸引到总监，总监在我之前可是交过几任男朋友的了，前任都已经到了谈婚论嫁的地步了，你让我如何相信自己掰弯了这样的一个直女？”
　　“你觉得总监是一时兴起？”王小丫语调微微上扬，“按照你的理解就是，总监她并不是认真的，她只是出于好奇等因素亲了你？”
　　我哑口无言，想要反驳，但又不知该如何说起，只能勉强辩解，“也有可能接吻那天晚上气氛刚刚好。”
　　“气氛再好，如果是直人，都不会想要去亲吻同性。”刘清玫肯定的说了一句。
　　我被她们说得心里一动，正要说话，一直沉默的马悦琳突然开口了，她的声音是说不出的冷漠，话中带刺，直接扎在了每个人心上。
　　“就算总监对一念是真的有意思，那又如何？”
　　王小丫想说些什么，但是明显话到嘴边又想起了什么，于是吞了下去。
　　几个人都想到了最关键的点，所以都沉默了下来。我的心突然间有些钝痛，苦笑着摇了摇头。这也是我从来不敢问总监对我什么意思的缘故，就算总监真的喜欢我，那又如何？
　　“老实说，虽然我一直在开你们的玩笑，但是我也没有想到你真的陷进去了。”马悦琳慢慢地开口，她手动了动，徐甜甜看在眼中，一巴掌拍了过去，“悦琳，你可是戒烟了的，这个动作什么时候才能戒掉？”
　　这是马悦琳抽烟时候的动作，徐甜甜多熟悉她，一眼就看出来了。马悦琳朝徐甜甜笑了笑，对我说道：“这一次我急着要把开座谈会，主要还是你的问题，一念，你不同于我们，在我们几个人里面，你的情况是最特殊的。”
　　徐甜甜也叹了一口气说道：“是啊，最特殊的就是你了，你没有小丫和清玫那种不顾一切的勇气，又不愿就此心甘情愿的去接受男人。”
　　我的情况我自己也清楚，我一直是走一步算一步，然后就走到了今天这个地步。
　　我苦笑着摸着鼻子，说道：“我知道我什么情况，我也有些彷徨，我也痛苦啊，我就是对男人没有感觉啊，做朋友倒是任何问题都没有，然而一旦过了这个界限，我就觉得浑身不自在。”
　　“我们并不是要强迫你去接受男人，但是接下来你要怎么样，你该好好想想了。”马悦琳说道。
　　王小丫倚在刘清玫身上，说道：“一念，虽然我是走在这条路上的人，但是我由衷的说一句，太不好走了。我走得有多艰难，你是看在眼里的，如果你能和总监在一起，我很高兴，但是如果你能砍断这一份感情，没有在一起，我也会很高兴。”
　　王小丫的意思就是，假如我和总监在一起了，至少我是和喜欢的人在一起了，得到了爱情。假如我没和总监在一起，至少我不用面对这条路上布满的荆棘。
　　她们在这种时候，并没有像平时开我玩笑那般起哄，反倒是无比的冷静，甚至于泼了冷水。
　　然而我很感动，只有真正要好的朋友才会认真的跟你说这些，但是却又不会阻止你做的决定。我下意识的点了点头，“其实，未必是这样啦，最大的可能就是我在单相思总监，我也会……保持距离的了。”
　　这话说得我自己都不相信，我从一开始就想和总监保持距离，可是却也还是一步步走到了今天这个地步。
　　坐在我旁边的徐甜甜拍了拍我的肩膀，道：“这样下去也不是办法，我觉得你还是今早想清楚比较好，伸头一刀，缩头也是一刀，对吧？”
　　她们说的我又何尝不知道呢？然而如果每个人都有毅力去做出抉择，又怎么会有那么多为情所困的人儿？我苦笑连连，而这时候，放在茶几上的手机亮了起来。
　　我和徐甜甜一同看向我的手机屏幕，弹出的是微信消息，是总监发过来的，只有晚安两个字。
　　徐甜甜幽幽的叹息一声，“假如总监是个男人，那该多好啊。”
　　我哭笑不得，“这一点可比性都没有，如果总监是男的，那就没有总监现在这样的魅力了，而我也不会喜欢上她了。”
　　“好了好了，知道你家总监独一无二，我们都比不上她一根手指头，行了吧？”马悦琳不愿气氛一直凝固在这么沉重的氛围之内，开口说道。
　　王小丫朝着我挤眉弄眼，“其实我倒是比较好奇，一念，你和总监到底是怎么发展起来到接吻的？”
　　徐甜甜说道：“我更好奇她到底是哪里吸引了总监才是。”她揉着腮帮子说道，“就算不提总监，关于伍汶我也是不知道该说什么好，前阵子伍汶发了微博说怀孕了，我评论了她，然后我俩就聊了几句。”
　　“怀孕了啊。”我有些诧异，又觉得有些理所当然。
　　“伍汶都怀孕了，我还没脱单。”马悦琳自我吐槽。
　　“你和她说什么了？”王小丫问道。
　　“也没什么，就聊了一下现状，你猜怎么着？”徐甜甜特意看了我一眼，我装作没看到的说道：“有什么就直说呗，卖什么关子呢？”
　　“她啊，聊到了最后，我以为她不会提起你来着，结果她还是问了我关于你的事情。”徐甜甜掐了掐我的脸，“你是不知道，我感觉隔着屏幕都能感受到她对你还有感觉。”
　　我听着心里不知道什么滋味，撇了撇嘴，“都分手好几年了，你这话说得我都不信。”
　　“你还别不信，不过啊，你们确实是结束了，好在她也只是在我这里问了两句而已。”徐甜甜露出一个不明所以的笑容来，“问世间情为何物，直教人生死相许啊。”
　　“得了，别酸了。”马悦琳好笑的推了推徐甜甜的头，“得不到的永远是最好的，谁让当时已经分手了呢？大概啊，一念那就是伍汶心中的朱砂痣。”
　　“我倒是希望她能把我忘了。朱砂痣什么的，口头上说说就算了。”我伸了个懒腰，拿起自己手机点开微信，看着总监发给我的晚安。
　　手指不自觉的摸上了晚安两个字，想起今晚和她们讨论的事情，又听到马悦琳说道：“说起来啊，我们几个人，也就王小丫过得最好了，虽然出柜失败了，但是另一半至少成功了，也看到了希望。”
　　“喂，丫头，你们买房之后会不会举行婚礼？或者说，等你们买了房装修好了，我们一起给你俩办个小小的婚礼。”
　　“这个好这个好。”我手机也不看了，丢到了一旁，和她们认真的讨论起这件事的可行性来。
　　我们一直聊到了夜深，大家都困得睁不开眼睛了，这才各自回房睡觉去了。王小丫和刘清玫自然一间房，我和马悦琳还有徐甜甜三个人一起睡。
　　第二天又和她们一起去逛街，一个周末就这样厮混了过来。
　　受到她们的话的刺激，我暗暗下定了决心。我信誓旦旦又无比坚信自己能够从总监这个坑中爬出来，然而第二天，当我看到总监在小区门口停着车等我的时候，那些和她一刀两断的勇气又瞬间消失不见。
　　总监打开车窗，看到我的时候，微微笑了笑。
　　总监是这么的美好，我又……如何能舍得不要呢？
　　我心底有些难过，更多的却还是欢喜。我坐在了副驾驶座上，总监一边发动着车子一边说道：“这两天过得开心吗？”
　　我嘿嘿笑道：“好累，累到不行。”
　　总监看了我一眼，笑道：“我倒是看你乐在其中。”
　　“毕竟难得。”我伸了个懒腰，斜着身体靠在座位上，偷偷用余光看着总监。看她丰润的红唇微微翘起，带着浅浅的笑意，眉宇间是说不出的温柔。
　　“是挺难得的。”总监开口说道，从我这个角度，恰好看到她洁白整齐的牙齿微微张合，加上她的红润的唇瓣，带有一种诱人的妩媚。
　　总监说完这句话之后，嗔了我一眼，语气里似乎有些小埋怨，“你这两天都没理过我。”
　　以我和总监平日里聊天的次数来说，这个周末我确实把总监放在了一边。见总监的神色好像有些小委屈，说不出的可爱，我心里有些发软。
　　我不由自主的露出了微笑来，伸出手来摸了摸总监的头发，总监愣了一下，我有些讪讪的收回手，暗恼自己的举动，怎么就控制不住自己
　　总监这时候笑了出来，笑得极其开心，可以看到满眸的笑意，让人见着就觉得满心欢喜。我见她这个样子，我也笑了起来，傻傻的摸了摸自己的头发。
　　总监笑着问道：“这是安抚这两天被忽略了的我吗？”
　　我装作无辜的朝她眨巴了几下眼睛，“你说呢？”
　　恰好这时候在等红绿灯，总监就伸出手来掐了掐我的脸，然后很自然的捏住了我的耳垂，说道：“就这点安抚可不够。”
　　我被捏得身体有些发麻，却又有些贪恋她的举动，便也忍住了躲开的冲动，问道：“那你要怎样？”
　　“这要看你想怎样了。”
　　我好笑的看着有些俏皮神色的总监，咬了咬嘴唇，“嗯……今晚，请你吃饭加看电影，如何？”
　　“那就一言为定了。”


第五十八章
　　不过这一顿饭还是没有吃成,总监和客户出去了，我们也就没有再提。
　　日子就像以往的那样，白天上班，晚上和总监视频了一会,然后各自做别的事情。
　　和总监相互说了晚安之后，我躺了下来。闭上眼睛的时候，突然觉得，日子如果能一直这样过下去的话，多好。
　　没有相亲,没有困扰,也没有患得患失。
　　不过我才感慨完这种日子的美好,第二天工作上就有了一点小问题。
　　茄子负责的项目,客户对于结果并不满意。起先是茄子和客户在沟通，但是不知道怎么的，茄子就憋红了脸,大声的回了一句,“有完没完？！”
　　这一声,连客户都懵了一下，我立刻从座位上站起来走了过去,就听到客户生气了，指着茄子说道：“你这是什么态度？！”
　　茄子梗着脖子怒瞪着客户,我一把把茄子拽到身后，对他说道：“怎么回事？”
　　茄子脾气也是硬得很，他平日里也是不多话的性格,看样子是客户提出了什么要求，茄子没能忍住就爆发了。但是他对客户这种态度就不对，我见茄子没有道歉的模样，连忙开口安抚客户，“张总，不好意思，这小伙子脾气是爆了一点。”
　　“你们这是什么服务态度？！”客户气得脸都红了，指着茄子。我一看所有人都看向了这边，连忙按下了客户举起来的手，柔声说道：“张总不好意思，别生气哈，有什么我们到会议室说。”
　　我半拖半拽的拉着客户朝会议室的方向走去，客户还扯开嗓子叫道：“我要退款，这都什么服务态度！”
　　“对不起，这件事是我们不对，您先别生气，气坏了身体可不好。”
　　客户大概见我是个女孩子，所以也没对我有过激的行为。我趁着这个机会连忙把客户请到了会议室，并让人把笔记本拿了过来。
　　在会议室的沙发上坐了下来，客户还有些生气的模样，我陪着笑脸给他倒茶，“张总啊，不好意思啊，别生气了哈，喝杯茶消消气。”
　　“什么都别说了，退款。”
　　“张总，您是个大人物，总不能和一个小伙子计较吧？咱们都合作了这么久了，您说这话我就得伤心了。”我瞧了张总一眼，又笑道：“人家都说宰相肚里能撑船，您这大老板，怎么也得撑个航空母舰吧？”
　　张总被我的话说得没忍住笑了出来，虽然还是有些生气，但是比一开始要好了很多。我心里松了一口气，抓住机会说道：“笑起来就对了嘛，张总笑起来多好看啊，像个三十出头的帅哥一样。”
　　没有人不喜欢赞美，无关男女。张总被我的糖衣炮弹攻击下来，也只能苦笑着摇头。
　　我顺势说道：“张总，我们合作了这么久，都是知根知底的。您退款了也还是要找别的公司做，这时间下来就拖长了，这可是分秒必争的时候，我看啊，这事儿就别提了。这样吧，我笔记本也带来了，您说说看您的想法，接下来我来帮您做，您看可以吧？”
　　“小许啊，你也知道时间很紧迫，不然我也不会到你公司来。但是你们这样是不行的，对吧？”
　　“是是，是我们不对，哎哟，张总，所以才要您给个机会我们改过自新嘛。”我一边说着一边打开了笔记本，他们做的东西有在我这里存了一份，所以我打开了茄子做的东西，坐到了张总旁边，“您说说看，您是觉得这个版面有什么需要改进的地方吗？”
　　张总被我带得自然跟上了我的节奏，这件事情才算是安抚了下来。
　　等到我和张总彻底沟通好的时候，已经将近下班了。我抱着笔记本和张总一起走出办公室，“既然这样，那我这边也会抓紧时间把页面做出来，张总您就放心吧啊。”
　　“你做事我放心，那我就先走了啊。”张总笑着对我摆摆手，我把他送进了电梯，这才彻底松了一口气回了公司。
　　走回去的时候自然会受到朱淳的注视，我也没理会。设计部的小伙伴们都看着我，我也装作不知道。余光瞄了茄子一眼，茄子有些愧疚的偷看了我一眼，然后闷头做事。
　　茄子也心知肚明自己冲动了，我有些好笑的摇了摇头。今天这事总监肯定会找我谈话，不过在那之前，我也得找茄子谈话。
　　下班了之后，我经过茄子的时候，拍了一下他的肩膀，然后我就去了会议室。
　　没多一会，茄子就过来了，我示意他把门关上。茄子有些不安的坐在我对面，一个将近米八的小伙子在我面前有些拘束，看着也有些哭笑不得。我对他笑了笑，“说一下刚才发生了什么事吧。”
　　茄子见我面色还好，他也恢复了平静，把事情都说了一遍。
　　其实也没什么，就是那个客户一直要修改，站在茄子身后指手画脚，茄子就忍不住爆了。
　　茄子愤愤不平的说道：“念姐，这个单我已经做了很久了，之前是他说好的要扁平化，我也这样做了，前个儿发给他的时候他也说差不多了，结果今天过来就和我说，要空间感强一点，这不是在耍人吗？”
　　我等茄子说完平息了一下怒气，这才开口，“客户的出尔反尔你应该不是第一次遇见吧？”
　　茄子愣了一下，有些理亏的他声音小了一些，“经常。”
　　“是啊，出尔反尔不是一种常态吗？你平时也知道要和客户讲道理，虽然最终结果还是要做，但是至少理在我们这边，我们可以争取到不少时间，不高兴了，先把他的单子晾几天再做就是了。”
　　我看着茄子，我并没有严厉的神态，但是还是从茄子脸上看到一些惧怕和愧疚，我顿了一下，柔声问道：“是不是发生了什么事？”
　　客户指手画脚的情况多了去了，茄子也不是第一次遇到这样的客户，但是这一次却失了态。
　　茄子犹豫了一下，说道：“是我个人问题。”
　　“有什么问题可以和我说，我们是一个团队不是吗？”
　　茄子叹息一口气，他看着我，眼睛居然都红了，像是找到了一个发泄的口子，“念姐，我不明白，我不明白她是怎么想的。”
　　我听到了一个TA，就知道是为情所困了。个人情绪会影响到工作这是肯定的，今天的事情还真和他的私人关系有关。
　　原来茄子喜欢一个女生喜欢了好几年了，但是那个女的一直对他都是不冷不热，送什么就照收，却从来不肯确认关系。他以为两人也算是定下来了，结果昨晚看到她和另一个男的在一起。
　　两人吵了一架，那女的和茄子撇清了关系，所以茄子才会这么失态。
　　茄子平时也不是个多话的人，所以我也没有发现他的状态不对。我想了想，说道：“茄子，念姐说一句，这样的女人不要就算了。你从头到尾在她眼中都是备胎而已，移动的ATM，懂？”
　　茄子红着眼睛点了点头，“我知道。”
　　知道归知道，但是难受肯定也会有的。这我也没有办法去开解，只好说道：“过去了就好了，那张总这个单子暂时就交给我吧，你好好调整心态。”
　　我和茄子出去之后没多久，我果然被总监叫到了办公室去了。
　　茄子临走前愧疚的看了我一眼，我拍了拍他的肩膀没说什么，然后便走进了总监的办公室，“总监，您找我？”
　　“进来吧，坐。”总监见我进来了，抬起下巴指了指办公桌前的椅子。
　　总监把我叫进来无非就是茄子的事情，这说起来也有我的责任，第一次因为负面的事情进到她办公室，我有些紧张，下意识的只坐了半个屁股的凳子。
　　“刚才发生了什么事了？”总监问道。
　　“其实也没什么。”我简单的把事情说了一遍，“茄子状态不是很好，我打算这两天安排轻松一点的事情他做，张总的单子我自己接手了。”
　　“嗯，你也知道我们公司是服务型公司，今天这种事情说大不大，说小不小，始终也会造成一负面影响。”总监双手搭在椅子的扶手上，没有笑意，于是看着格外的让人发憷。“茄子的状态不对你没有发现，这一点是你的疏忽，不过你把客户安抚了下来，这一点做得不错。”
　　如果上升到真的退款的地步，那这一次设计五组就成了公司一时的名人了。我苦笑着点了点头，“这确实是我的疏忽。”
　　“我希望这次的事情，没有下次了。”总监说完这句话之后，这才带了一点点的笑意，“如何让他快点走出来，就看你了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“好，没事了，你出去吧。”
　　我出去的时候，办公室也没几个人了，想起自己答应张总的时间，我不由得叹了一口气。茄子这事确实是冲动了，这种情况下，明明道理在自己这边，但是却弄得自己赔不是不止，可用的时间也一下子缩短了。
　　总监虽然没有责备我，语气也挺温和的，但是出现问题的时候，我难免觉得有些心塞。揉了揉脸庞，只好加班加点的干活了。
　　很快办公室里的人都走光了，只剩下我和办公室里的总监还在。公司里静悄悄的，突然听到公司门口响起一把声音，“外卖。”
　　我愣了愣，看向总监办公室。总监从里面走了出来，接过外卖道了谢之后，见我还在看着她，她便无奈的摇了摇头，“看着我干嘛呀？过来吃饭吧。”
　　我看了看时间，已经九点多了，忙起来我还真把这事给忘了。总监提着外卖回去了她的办公室，我就跟在身后，“你还没回去啊？”
　　“嗯，还有些事没忙完，再说，你不也在吗？”总监微笑着说道，她拆开外卖，并且把筷子也开好了给我。
　　“谢谢。”我接过筷子，闻到饭菜的香味，才惊觉自己真的饿了，忍不住说道，“好饿啊。”
　　“饿不见得你吃饭？快点吃吧。”
　　我俩没有说什么，很快就把外卖给吃完了。我收拾好桌子，总监见我准备回去工作，就招手把我叫了过去。
　　我坐在沙发上舒服的叹了一口气，问道：“怎么了？”
　　“刚吃饱，歇会吧。”总监坐在我旁边问道：“今天的事情，没有生我的气吧？”
　　我有些迷糊的看着她，“生气？生什么气？”
　　“就茄子这件事，我不是说了你吗？”总监见我靠在沙发上，她便也靠了下来，侧着脸看着我，“只是今天这件事，整个公司都看到了，我不做个姿态的话，怕是会被说闲话。”
　　原来总监是说这件事，我嘿嘿笑道：“我没有生气啦，再说，你说我也是应该的，这件事确实有我的责任，出事的也确实是我的手下，秉公处理啦，我又不是公私不分的人。”
　　总监见状便笑着刮了刮我的鼻子，“真乖，那……你有没有觉得委屈？”
　　“委屈？不会啊。”我被刮得有些痒，便皱了皱鼻子，说道：“我身为茄子的主管，你总不能直接越过我去说他吧？我也不是新人，还不至于这一点都耿耿于怀。”
　　总监一直微笑着看着我，我被她看得心里有点发毛，“我……说错了？”
　　“没有，你能做到这一点，我很高兴。”总监微微倾身，两个人的距离更近了些，她的香气扑向我的鼻子。于是我开始紧张了起来。
　　总监语气温柔的说道：“于公，不觉得委屈，对吗？”
　　我点了点头，然后又听到总监再次说道：“那于私呢？我这样板着脸对你，会不会委屈？”
　　心里，重重的被撞击了一下。
　　我一时屏住了呼吸，僵直着身体不敢动。总监和我的距离不过是一个拳头，这距离在我心底一直敲着警铃。而总监所说的话，更是让我下意识的就摇了头。
　　总监语气缓慢的再问了一次，“真的一点都不委屈？”
　　真的一点都不委屈吗？我也不由得这样问自己。
　　不是的，在大公无私之下，我还是有些小委屈的。这么久以来，总监从来没有对我展露出这样的神色，她在我面前，有时候会俏皮，有时候会狡黠，有时候会傲娇，更多的是温柔。
　　我已经太久没试过总监对自己平静冷淡的样子了，哪怕这是因为公事，但是我还是感觉到了些许的委屈。而自己更是因为知道这委屈并不应该，所以才把这点小情绪压了下来。
　　现在听总监提起，觉得这点小情绪又被翻了起来。我低下头小声说道：“还好啦……就……一点点……”
　　怕总监不相信，我还特意用手指掐了尾指的一个指甲宽度，“就一点点。”
　　然后我就听到总监很轻的笑了一声，她双手捧住了我的脸，认真的说道：“是我不好，别委屈了好吗？”
　　我被这亲昵的举动震住了，别说委屈了，满脑子除了心跳的剧烈跳动声，再也没有别的了。
　　我涨红了脸，手足无措，总监就这样捧着我的脸，直视着我的眼睛，凑上前轻轻的在我嘴唇上碰了一下，柔声说道：“乖，别生气了。”
　　我愣了一下，嘴唇上还有些软软的感觉，然后才反应过来。
　　救救救命啊总监又亲了我啊！


第五十九章
　　大概是我的神色实在是太过于震惊,原本是在安抚着我的总监，不由得露出了一丝笑容来。她额头与我的额头相抵，柔声说道：“还委屈吗？”
　　我茫然的看着总监，两个人的距离是这么的近,近得除了她的身影，再也装不下任何东西了。我听着她的话，有些茫然的摇了摇头。
　　总监纤细的手指穿过我的头发，中指和食指夹住了我的耳朵，轻轻揉捏着。她就以这样的姿态轻声问道：“怎么不说话呢？”
　　她的声音是轻柔的,似乎还带有一些别的意味。她掌心的温度灼伤了我的脸颊,更别说被揉捏着的耳朵了。
　　“说……说什么呢……”我口干舌燥,我想推开她的,可是却感觉浑身都有些发麻。
　　可是总监似乎没有放开我的打算，她缓慢的摩擦着我的脸，微微垂下的双眸紧紧的看着我的双眼。
　　我慌乱无措,怎么也没有想到会往这边发展过来。和她对视了三秒,再也忍不住闪躲了开来,感觉恢复了些许的力气，我轻轻推了推总监。“那个,总监，我回去干活了……”
　　总监听了我的话之后又看了我一眼,然后松开了双手不再锁着我。我连忙站起来有些慌乱的走出了她的办公室。
　　心还在砰砰直跳，快到不行。我坐回座位上深呼吸了几口气，这才勉强冷静了下来。然后忍不住露出了苦笑,如果再这样下去，我怕我会真的深陷无法自拔。
　　好在总监之后没再提这件事情，我也在恢复冷静之后暂时把自己的情绪掩盖了下去。我实在不愿意想之后的事情。
　　周五的晚上我组织了小组聚餐，聚餐的地点我特意选了一家大排档。没有什么地方比大排档更适合说心事了，三两道下酒菜下去，再喝上一两瓶酒，就没有什么是不能说的了。
　　果然茄子在我们几个人有意的招呼下，喝了一瓶啤酒，就开始把自己的心事给逃掏出来说了。
　　就在茄子悲痛的诉说着之时，我的电话突然响起了。我看了看来电显示，是总监的电话，我便到一旁接电话去了。
　　“喂，总监。”
　　“听说你们小组今天聚餐？”
　　“是啊，这不是因为茄子的事情嘛，刚好趁周末，把他来出来吃吃喝喝，有了地方宣泄，这样好得会更快一些。”
　　总监在电话那一边轻笑了一声，“看不出你还挺有经验的。”
　　我嘿嘿笑着，摸了摸鼻子，说道：“都说大排档是最促进感情的地方，所以我也就尝试把他们往这边带过来了，看着效果似乎还不错。”
　　我回过头看茄子他们，茄子应该是被阿标笑话了，他怒气冲冲的灌阿标酒，引得别的同事都在笑。
　　“嗯，那你们喝酒吗？”
　　“喝了，大家都喝了，茄子今晚铁定会醉的了。”
　　“我过去接你吧，快散了和我说。”
　　我怔了怔，就听到总监说道：“喝了酒打车回来我不是很放心你，就让我去接你吧。”
　　“这……会不会很麻烦……”我咬了咬嘴唇，理智让我应该拒绝的，可是我又舍不得总监的温柔和贴心。
　　“不麻烦，我喝多了你也会来接我，就让我做一回你的护花使者吧。”
　　我听着听着就忍不住露出笑容来，有些不自然的摸着自己的头发，左脚踩在一块小石子上面转动着，“好……那我把地址发你微信上。”
　　“嗯，那我先挂了，你们玩得开心点。”
　　“好，拜拜。”
　　挂了电话之后，我抱着手机又傻笑了一下，然后把地址编辑好发给了总监，这才走回了饭桌上。
　　大家似乎都没有察觉我刚才的离开，茄子对于自己的心事似乎已经说完了，大家正在八卦公司里的事情，时不时传出一阵笑声。
　　一顿饭吃吃喝喝，再加上说说笑笑的，就连茄子最后都是露出了灿烂的笑容来，半醉半醒的和大家拌嘴。
　　散场时候污婆和小琪两个女生光荣的喝醉了，更别说别的男生了，我看到茄子搂着阿标在开着玩笑时候，就知道这事儿也差不多过了。
　　我虽然喝了一些酒，但是意识清楚得很，帮他们叫车。稍微清醒一些的小明问道：“念姐，我们走了你怎么回去啊？”
　　“放心吧，有人来接我。”我拍了拍小明的肩膀，“你回去吧，再不回去你女朋友估计要你跪搓衣板了。”
　　污婆和小琪两个人互相靠着，听到我们的对话之后，污婆说道：“念姐！好幸福啊！居然还有人接，这是脱单了吗？”
　　小琪醉眼朦胧的看着我，“脱……脱单了？念姐，拖糖呢？”
　　“你们都醉了，瞎说什么呢？”我哭笑不得。
　　“念姐，你别……别以为我喝醉了就不知道。我刚才啊，可是看到你接电话，笑得那叫一脸甜蜜的。”
　　“哎，既然念姐男朋友要来，不然，不然我们等一等，看一下念姐男朋友？”小明这个还没醉到底的人居然还在旁边提议。
　　“这个好。”污婆和小琪两个人当下也不肯走了。
　　“你们真是够了。”我伸手就要把他们推走，可是他们一个两个赖着不肯走还真是推不动。我这有些心虚的站在那里，一时竟然不知道该怎么办才好。
　　我见他们这样是打算非要等到总监过来了，心生一计，直接开口道：“你们的想象力真是太丰富了，我要是有男朋友，今晚我还会和你们坐在这里？”
　　“念姐，这回你说什么我们都不信了，我们非要看看是谁来接你。”
　　“就是，就是。”
　　他们三个人嘻嘻哈哈的拉了凳子坐了下来。我哭笑不得，“哎哟，真不是男朋友，是总监好吗，是我们的总监，她恰好在这附近，顺带把我捎回去而已。”
　　与其他们突然之间看到总监的出现，还不如我自己把事情挑明了，至少还是能证明自己心里坦荡荡的，而且他们也知道我和总监是邻居，说起来就不会太突兀了。
　　小明楞了一下，问道：“真的假的？真的是总监？”
　　“我骗你们干嘛？”我心里发虚，但是面色十分的淡定。
　　他们几个还有点不太相信，特别是污婆，要不是她醉得厉害了，肯定会揪着我问清楚刚才我的表情是怎么回事才对。
　　他们半信半疑的坐在这里没有多久，然后总监就开着她的红色轿车出现了。总监的车实在是太好认了，哪怕他们都喝大了，还是把总监的车给认出来了。
　　总监从车上下来，见他们三个有些目瞪口呆的看着自己，有些疑惑的问道：“你们这是怎么了？”
　　“居然……真的是……总监啊……”他们三个人居然同时叹息了一身，纷纷摇头。
　　我忍不住笑骂，“都说了是总监，你们就是不信我！要是交男朋友了我才没有空理你们呢！”
　　“念姐，不带你这样重色轻友的。”小明笑嘻嘻的站了起来，“既然不是你男朋友，那我们也回去了。”
　　这三个人笑嘻嘻的和我俩告别，然后上了的士。
　　总监看着他们三个的离去，然后看向我，问道：“他们这是？”
　　“我说有人过来接我回去，他们就一口咬定是我男朋友，要留下来看我男朋友长什么样子呢。”我无奈的耸耸肩，“就连我说了是你，他们都不信。”
　　总监轻笑，道：“看来你和你的组员们感情不错。”
　　“哎，现在是越来越没有地位了。”我假装失落的摇了摇头，“不行，我得把我领导的威严给竖起来才行。”
　　总监根本就没把我的话当真，她见我脸色发红，便伸手摸了摸我的脸试一下温度，“好像也没喝多少，怎么说起胡话来了？”
　　总监居然在埋汰我，我愣了一下，忍不住笑了开来，“总监你变了！你居然埋汰我！”
　　总监她自己也没能忍住笑意，我俩一同朝她的车走去，她边走边说道：“他们三个都喝醉了，看来你们这是全军覆没了？”
　　“这不是还有我吗？”
　　“今天你怎么还能保持理智？”
　　“要是都喝醉了，散场时候怕是上错车了都不知道。再说，主要是因为茄子的事情，我总要清醒一些。所以总监你不用来接我也是可以的。”
　　“你一个女孩子，始终不太/安全。”总监看了我一眼，又笑道：“就冲你现在微醺的模样，就让人放心不下。”
　　“我怎么了？”我看向车镜，镜子里的自己不过是脸颊发红而已，顶多再加上嘴唇有点红，看着还挺精神的。
　　“你不觉得你这样，很诱人吗？”总监微笑着看着我。
　　我被她目光注视着心底泛起了羞涩，忍不住伸手去推正她的脸，“在开车呢，总监你认真点。”
　　总监没有再看我，认真的开着车，还有些感叹似的开口说道：“看来在你这里，我是别想能听到你叫我的名字了，总监已经成了我的代号了吧？”
　　我笑着点了点头，“叫习惯了，改不了口。”
　　而且，叫她的名字会觉得有种异样的害羞，每当自己把她的名字叫出来的时候，心里就会莫名的悸动一下，仿佛光这个名字，就足够让人欢喜了。
　　总监大概也知道纠正不过来了，所以都没有再让我开口叫她的名字。她也不再纠结这件事，问道：“你周末什么安排？”
　　“加班啊，张总那个单子，不加班完成不了。”我想起这个就头疼，“不过我就不去公司了，我把东西带回来了，准备在家呆两天。”
　　“东西很麻烦吗？”
　　“是挺麻烦的，主要是原先做的全盘推翻了，我只能重新做，虽然有了一定的基础，但是这本身就很花费时间。”
　　总监听着就笑了笑，说道：“既然这样，那我陪你？反正我也没有别的安排。”
　　不！总监！有你在的地方我根本集中不了精神工作！
　　但是另一方面，对于总监的提议我又是高兴的，能和总监在一起，能不高兴吗？我心里有些挣扎，又听到总监说道：“放心，我不会打扰你的，我就是在你旁边看电影而已。”
　　我没忍住扑哧一声笑了出来，总监真的是越来越坏了。我幽怨的看着总监，说道：“你不来点技术支持也就算了，还在一旁看电影，你的良心不会痛吗？”
　　“我也不知道我的良心会不会痛，要不你检查一下？”总监一脸正经的说道。
　　“检查？怎么检查？”我傻愣愣的反问，“摸一下吗？”
　　我说完这句话之后，立刻就反应过来了，天啦我在说什么鬼？！我一下子涨红了脸，连连摆手，“啊不，总监，我不是这个意思。”
　　总监这时候已经换成了幽幽的神色，红唇微启，语气里也是带着满满的幽幽之感，“想不到你是这样的一念……”
　　想不到你是这样的一念……
　　不……总监你听我解释……
　　作者有话要说：咳咳……今早是个意外，哎哟两章重叠了，算了，就这样吧


第六十章
　　周末的时候总监还是到我家里陪我加班了,总监是带了早餐过来的，我和总监吃过早餐之后，就开始工作了。
　　我的工作台设置在沙发的左手边，总监就窝在我旁边的沙发上。我偷看总监的时候,发现她正认真的捧着手中的书在看。
　　这是从我的书架上取下来的一本书，《Design360°》里面都是一些设计案例，也算是一本杂志吧。
　　这时候外面的阳光正好，蔚蓝的天空摇曳着一两朵白云。而总监神色认真，坐在沙发上平静的翻着书。
　　她今天没有化妆,过来我家的时候还是穿着拖鞋来的。穿着白T和悠闲的五分短裤,头发随意的挽起,和公司里永远精致美丽的她有着不一样的感觉。
　　我偷偷看着,心里越加的发软。
　　总监不知道是看到了什么，还是想到了什么，微微翘起了唇角,那微笑的弧度,似乎有着令人着迷的魅力。
　　“你这样看着我,还能认真工作吗？”总监突然开口了，她微笑着抬起头来看着我,神色带着一丝俏皮。
　　我才发现原来总监是在笑我，我连忙咳嗽一声,“我就发了会呆。”
　　总监明显不相信我说的话，但是却也没有戳穿我，我连忙转身看着电脑不敢再看总监了。
　　为了集中精神,我只好找出耳机戴上，听着音乐干活了。
　　一旦进入到状态的时候，就不会因为身边的人分神。我神色也慢慢的变得认真了起来，耳朵里放着的是自己喜欢的音乐，而脑海里浮现的是自己准备实现的效果。
　　就这样，我埋头苦干了起来，直到一杯水放在我的桌子上，我才突然想起，家里不止我一个人在。
　　我耳机的声音太大了，戴上的时候外边什么声音都听不到。我取下耳机，抬头看了看总监，再看了看旁边的那杯水，忍不住露出笑容，“谢谢。”
　　我端起水来喝了一口，却好像喝着蜂蜜水一样，带着一丝甜味。
　　“我看你工作得太认真了，起来走动一下吧，也快中午了，我下了米，待会就能吃饭了。”总监微笑说道。
　　“啊？”我愣了一下，起身走向了厨房，看到厨房里居然放着菜，有些诧异的回头看着总监问道：“你什么时候买的菜啊？”
　　“就刚刚。”总监好笑的看着我，“我跟你说了我出门买菜了，但是你没理我。”
　　我不好意思的挠了挠头，“我耳机声音太大了，没听到。那总监你坐会，我来做饭。”
　　“不用，周末还要工作，你也辛苦了，让我来吧。”总监拉住我的手，不让我下手。
　　“哪有让客人动手的道理啊？”
　　“把客人丢到一边，也不是主人的做法吧？”总监似笑非笑的说道。
　　这说得我都感觉到了有点不好意思，但是没办法啊，不把总监丢在一旁，我没法工作啊。
　　总监掐了掐我的脸，“什么时候才能对我别那么客气呢？”
　　其实我已经对总监，越来越不客气了。从一开始的惧怕，但现在的自然，我一直都在慢慢的变化。习惯着她的存在，也习惯着她对自己的宽容。
　　我欲言又止，最终只好摆摆手，“那好吧，那就辛苦总监了，今天我就等吃了。”
　　“虽然比不上你做的好吃，但是至少也是能吃的。”
　　“哈哈，你这话说得我都心虚了。”我和总监闲聊了几句，还是回去工作了。
　　中午吃上了总监亲手做的饭菜，幸福感自然不必说了。洗碗的事怎么也不肯让总监插手，自然是我包揽了下来。
　　等我洗好碗之后，看到总监在沙发上有些发困，便说道：“你要么回房间休息一下？就回我房间好了。”
　　总监眨巴着眼睛看着我，眼里有些水雾的样子看着格外的迷糊和可爱。我忍不住笑弯了眉眼，走上前把她拉起来，“去午睡吧。”
　　我第一次拉着总监的手腕，她的皮肤是如此的细腻，让我碰到了就有些舍不得放。
　　我把总监按在了我的床上，然后从床头柜把笔记本拿了过来，还从客厅里把她看的书也拿了进来，“诺，玩电脑，玩手机，还是看书，随便你，困了的话直接一躺就能睡了。”
　　总监哭笑不得，看着自己怀里的东西，然后笑道：“你的电脑会不会有什么见不得人的秘密？”
　　“哪有什么秘密？”我也笑了，“我不管你啦。”
　　我放心的把总监丢在房间里面，出去工作了。
　　不过为了避防像今天上午的事情发生，我把耳机的音量调小了不少。就在我做着做着就有些发困的时候，突然好像听到了总监的声音。
　　我取下耳机，扬声问道：“总监，你在叫我吗？”
　　“你电脑里有照片，我可以看吗？”总监的声音从我的房间里传出来。
　　原来是问这个，我也没有多想。“可以呀，随便翻。”
　　总监就没再回我，我猜想她应该在看照片，所以我也重新把耳机给戴上了。一开始还没觉得有什么不对，但是做着做着，就觉得好像漏掉了什么。
　　我不由得停下了手中的笔，歪着脑袋，仔细想着自己是漏掉了什么东西，不然心底怎么会觉得有些不安呢？
　　到底是漏了什么东西……
　　再联想起刚才总监问我的话，我猛然反应过来了。
　　啊啊啊存在笔记本里的照片，还有我和伍汶去重庆拍的照片啊！
　　我吓得立刻站了起来，耳机线一扯，差点没直接把线给扯断了。我连忙把耳机扯下来一丢，就冲进了房间里面。
　　一进门就看到靠在床上，面前放着我的笔记本在看些什么。我不知道总监有没有翻到那些照片，心虚得头皮都要炸了，“那个……总监……我……”
　　总监对于我的出现似乎并不意外，她稍微抬头看了我一眼，两边的唇角微微上扬，明明是十分温柔的笑容，却让我看得心里在发慌。
　　就在我心中默默祈祷总监没有看到的时候，或者说，没往那方面想去的时候。总监的声音响了起来，“我好像一不小心发现了点什么。”
　　我一时口干舌燥，张了张嘴，勉强把话给挤了出来，“发……发现了什么？”
　　“发现了你在重庆拍的照片。”
　　完了，真的被发现了。
　　我站在门口那里，突然之间觉得自己莽撞的冲进来是多么愚蠢的一件事情。我应该装作没有想起来的，或者这样子的话，总监也会当做没有发现。而不是像现在这样，把所有的遮掩都掀开了。
　　我有些惶恐不知所措，头皮发麻，一颗心直直的往下沉。不知道到底在心慌些什么，大概是，害怕面对总监异样的目光吧？
　　总监没有听到我的答话，于是就抬头看着我，她见我傻愣愣的站在那里，问道：“你傻站在那里干嘛呢？”
　　我也不知道我该干嘛，走进去也不是，走出去也不是。双手晃了几下，也不知道该表达什么东西。最终我只好苦笑了一下，还有些掩饰性的问道：“是不是觉得那时候的我很年轻呢？”
　　“是很年轻，就像我之前说过的，像高中生一样。”总监手指还在点着笔记本，显然还在继续看着，似笑非笑的说道：“不过我记得，你说过你是跟你男朋友去的重庆？”
　　“没有啊，我没有这样说过。”我矢口否认。
　　“没有？那就是我听错了？”总监反问。
　　我只好硬着头皮说道：“我只说过我是跟我对象去的重庆。”
　　我把这话说出来了，心里面突然之间松了一大口气。一个人在柜子里面憋久了，突然间打开柜门的那一瞬间，有时候不是觉得暴露了的惊恐，而是莫名的放松。
　　就好像知道自己必死无疑的犯人，终于听到了被判死刑消息的时候，他未必是惊慌失措，反而也有可能是放下了所有的重负。
　　而我明显也是处于后者的这一种状态。
　　总监似乎愣了一下，大概是没有想到我竟然会这么干净利落的承认吧？
　　我看着她的表情，苦笑了一下，靠在房间的门上。“很诧异吗？”
　　“是有一点。”她没有否认，点了点头，“你看起来……”总监剩下打量了我一番，忍不住笑道：“看起来不太像弯的。”
　　在总监的身上我没有看到不自然，哪怕是开起玩笑来，也只像是面对一件非常寻常的事情。我心里面又变得更放松了一些，绷紧的神经也终于有了舒缓，露出了一点笑容，“是觉得我看起来宇直宇直的吗？”
　　“宇直？”总监没听懂我这个词的意思。
　　“就是宇宙第一直女的简称。”我笑道。
　　于是总监也笑弯了眉眼，“看起来确实不太像，我完全没有往这方面想。”
　　“是不是在你想象中，女同性恋就是短头发，纹身，抽着烟，穿着男性化，瘦瘦高高的？”我好笑的问道。
　　总监想了想，说道：“也不全是，只是这一部分人会明显一些，所以给大家的印象也就停留在这里。”
　　“是。”我点头，“然而我不是。”
　　总监微笑着摇了摇头，她看着电脑屏幕里的照片，“你前任，很漂亮，你喜欢这种类型的？”
　　伍汶和我在一起的时候，留着黑长直，笑容甜甜的，不像刘清玫那么乖巧，却有一种鬼灵精怪的感觉。
　　我想了想，还是摇了摇头。“我不能准确的说出我喜欢怎样的，只是那时候我喜欢她，仅此而已。”
　　“那你们是谁追的谁？”
　　“我，我追的她。”说起这个我有点不好意思的摸了摸鼻子，因为想起自己笨拙的追人手段，按照马悦琳的说法，这根本就不算是追。
　　总监的笑容似乎变淡了一些，眼神也似乎变得幽深了起来。她深深的看着我，用着那种，在古镇时说我很喜欢我前任的那种语气，再一次重复了这句话，“看来你真的很喜欢她……”
　　我低着头，看着自己的脚尖，露出了一个笑容来，一个并没有任何意味的笑容，“曾经很喜欢。”
　　总监沉默了一下，“你之前不愿意让我看你对象的照片，就是因为你前任是个女的？”
　　“嗯。”到了这个时候，任何的掩饰都已经没有任何意义了，所以我十分坦率的点了点头。
　　“你……很在意自己喜欢同性这件事情？”
　　“是，很在意。”
　　现实容不得我不在意，世人的眼光和爸妈的期盼，容不得我不在意。所以我小心翼翼的掩饰着自己这一层身份，让自己看起来跟异性恋没有任何不一样。
　　我们又陷入了一阵沉默之中，我有些不习惯这种氛围，忍不住开口说道：“其实也没什么啦，我和你们也没什么不一样，一样的生活，一样的加班。就好像我现在一样，还得把工作带到家里面来。”
　　总觉似乎有些欲言又止，我怕她说出什么不可控的话来，故作轻松的开玩笑说道：“还是说总监你准备因为我这一层身份而打算给我小鞋穿？”
　　总监有些哭笑不得，薄怒的嗔了我一眼，“你在想什么呢？”
　　我嘿嘿笑着，总监问道：“我记得你说过你前任结婚了？”
　　“是啊，上一次甜甜她们过来，还跟我说她怀孕了。”我耸了耸肩。
　　总监见我没有任何异样的神色，便也微微勾起唇角在笑，没有继续这个话题。“我照片还没看完，你要跟我一起看吗？”
　　这就……不必了吧……
　　虽然总监看样子是很坦率的接受了我是个同性恋的身份，但是实际上我自己都还没消化好这个消息。别说跟总监一起看前任的照片了。我现在就恨不得找个地方钻起来好好消化，所以我很干脆的摇了摇头，“总监你自己看吧，我出去继续工作了。”
　　“嗯，去吧。”
　　而且当我转身走出去的时候，突然听到总监的声音在我身后响起，“一念，你很好，你很优秀，不必妄自菲薄。”
　　我的脚步顿了一下。
　　为什么总监总是那么轻易的就能从我的话语之中，听出来我的情绪呢？那些对感情的不确定以及自卑，对未来的惶恐以及担心，在总监面前的时候总是会无所遁形。
　　这样的总监，我又如何能不喜欢呢？
　　而这样的总监，我又怎么敢去喜欢呢？
　　作者有话要说：相信我，真的快在一起了2333333333


第六十一章
　　张总的单子定稿的那个周五,那天恰好就是我妈的生日。于是下班的时候，我就急急忙忙收拾了东西，和大家打了个招呼就走了。
　　我回到家的时候，妈妈正坐在沙发上,正和谁通着电话。而爸爸则是在厨房里忙活着，他听到开门的声音，拿着锅铲从厨房走了出来，“一念，你回来了？”
　　“嗯,爸,我回来了。”我说着就朝沙发走去,丢下包包,一把坐在了妈妈旁边，搂着她的手臂，对着她的脸就亲了下去。
　　爸爸好笑的看着这一幕,无奈的摇了摇头,转身回了厨房。
　　“哎哟,你这丫头。”妈妈被我这样亲了一下，哭笑不得地掐了掐我的脸,电话那头是一把女声在问我妈妈怎么了。
　　“哎呀，是我女儿下班回来啦,这丫头，27岁的人了，还是没大没小的。”
　　“我哪里没大没小了？”我装作委屈的撅着嘴,“再说我26岁，才没有27岁好吗？”
　　我也听出来电话那头的声音是妈妈的闺蜜，于是就对着电话那头说了一句，“莲姨，您别听我妈瞎说，我还年轻着呢。”
　　“哎哟，走走走，一边去。”妈妈嫌弃的把我推开，于是我就笑嘻嘻的进了厨房。
　　“爸，今天晚上吃什么啊？”
　　“也没什么，就做了几道你妈妈喜欢的菜。”爸爸用着锅铲指的那些准备下锅的食材，“红烧鲈鱼，蒜蓉扇贝粉丝，香辣小龙虾，一道杂菌汤，也就差不多了。”
　　“老爸下厨，美味势不可挡，我现在就已经饿了，嘻嘻。”我装腔作势的帮爸爸捏了捏肩膀，“辛苦老爸了，那老爸你有没有给妈做长寿面？”
　　“有准备，不过长寿面还是得快要吃的时候再下面，否则就不好吃了。”
　　我和爸爸正在说着话的时候，妈妈已经挂了电话，往厨房这边走来，“看一下，看一下你们父女俩有没有把我的厨房给毁了。”
　　“哎哟，妈啊，你今天可是寿星公，厨房呢您是别想进了。”在厨房门口的时候我就把妈妈给拦了下来，挽着她的手臂，半推半拉的往沙发那里去。“您呢，就好好的坐在这里，看看电视，跷跷二郎腿。”
　　妈妈哭笑不得，只好掐了掐我的脸，“你呀。”
　　我抱着她的手臂一阵撒娇，母女俩其乐融融的说了会掏心话。
　　老爸的手艺自然是不用说，一级棒的好吃。妈妈本来就饭吃了不少，再加上最后一碗长寿面，撑着她一点都不想动了。
　　但是生日蛋糕还没吃呢，爸爸早就准备好了生日蛋糕，妈妈一看那个蛋糕，立刻就愁眉苦脸了，“这得吃到什么时候呀？真是太浪费了。”
　　“话可不是这样说，一年只有一次的生日，该有的可都得有。”我余光看到爸爸手里面捧着一束花出来，立刻假装刺眼的捂住了眼睛，“哎哟，秀恩爱的来了，您二老都老夫老妻了，还这么甜蜜，考虑过您女儿的感受吗？”
　　妈妈笑得合不拢嘴，虽然埋怨爸爸浪费钱，但是还是甜滋滋的接过了花，转头对我说道：“我都等你带男朋友回来等了那么多年，羡慕我跟你爸的感情，不见得你自己找一个？”
　　“唉呦，哪有那么容易呀？有爸爸这么一个天下好男人的楷模，别的男人，我可没那么容易看得上。怎么着也得找个比爸爸还好的。”
　　“像你爸这么好的，可难找了，你呀，要求不要太高。”妈妈夸起爸爸来，一点都不客气，听得我简直都要替她脸红了。
　　“好了好了，先别说了，一念，过来帮爸点蜡烛。”
　　我们就插了三根蜡烛，我在点火的时候，爸爸就去把客厅的灯给关掉了。
　　我跟爸爸唱过生日歌，就让妈妈快点许愿。
　　在烛光的照耀下，妈妈的脸看着红红的，似乎一下子年轻了十岁。她双眼里泛着泪花，看了看爸爸，再看了看我，双手合十对着蛋糕许愿道：“希望我们一家三口，都健健康康，工作顺利。”
　　“希望一念啊，快点找个男朋友，让我早些抱上外孙，也就心满意足了。”
　　我听着妈妈许这个愿望，心里面颇有些不是滋味。等到妈妈把蜡烛给吹灭了之后，我有些小委屈的说道：“妈，我多陪在你身边不好吗？为什么那么急着把我嫁出去？”
　　“男大当婚女大当嫁，你已经27岁了，是时候该谈恋爱了。找个男朋友，恋爱个一年半载的，等到孩子出世的时候，也将近30岁了，是该急一急了。”妈妈语重心长的拍着我的手背，“况且找男朋友也不是一下子就能找着的，总得有一个挑选的过程，所以啊，不能怪妈妈急。”
　　我当然知道妈妈是为了我好，也能体谅妈妈想早些抱外孙的心情，但是面对这些事情的时候，我又不可避免地觉得有些难过。
　　我该怎么告诉妈妈，她才能接受我不结婚呢？我又该怎么告诉妈妈，我不喜欢男人呢？
　　光想到这一些，我就觉得脑袋都要炸了，眼泪一下子就涌了上来。
　　爸爸看出了我的异样，拍了拍我的肩膀，对妈妈说道：“好了，也别逼孩子了，快切蛋糕吧。”
　　我感激的朝爸爸笑了笑，可是心里面还是难过。
　　我每一次回家的时候，总是不可避免会提到这一些事情。
　　吃完蛋糕之后，妈妈拉着我在沙发上坐了下来。“一念啊，我知道你们年轻人都不太想结婚，但是你想啊，女人最美好的年华，就是这几年，一旦过了30岁，就开始走下坡路了，现在是你挑男人，到时候就变成男人在挑你了，总该为自己着想。”
　　“妈，可是没有人规定一定要结婚啊，我一个人也过得挺好的不是吗？而且我不是有你们嘛。”
　　“傻孩子，我和你爸总不可能一辈子陪在你身边，万一等你爸妈老了，或者去世了，那你一个人怎么办？让你找个老公，也是为了以后有个伴。渴了有人给你倒杯水，病了也有人送去医院，以后还会有一两个可爱的孩子，这多好啊？”
　　“可是我就是不想结婚……”
　　“为什么不想结婚？”
　　“我……”
　　为什么不想结婚呢？因为我喜欢女的啊。
　　可是这个理由，我又怎么可能敢告诉妈妈呢？所以被妈妈这样反问，我说不出任何一句反驳的话来。
　　“妈……又不是没有男人，就活不下去，我现在这样过着不是挺好的吗？有一份稳定的工作，也有住的地方，不用担心婆媳关系，不用去维护一大口家子。”
　　“但是结婚是每个人必经的事情。”妈妈的耐心似乎已经消磨的差不多了，脸色可以显得有一些冷淡，“没有结婚的人生是不完整的，每个人都是这样走过来的，没有人可以例外。一念，你不能只贪一时之快，你要想想以后，想想爸妈啊。”
　　“我就想抱一下我的外孙，趁着我还抱得动的时候，难道这要求很过分吗？”
　　“不……不是的……”
　　最终所有反驳，和站不住脚跟的理由都被我吞回了肚子里面。
　　回到房间之后，我心情低落地打开了微信。微信的聊天页面里面，最上方的消息是总监的，可见我跟总监聊得多频繁。
　　我几乎是下意识的就点开了对话框，最新一条消息是八点多她发过来的，【没看到你在办公室里，还真有点不习惯。】
　　因为张总的单子我已经连续加班好多天了，而总监也一直在忙，所以晚上我跟她都是结伴在公司里面。
　　我看着她的信息，微微笑了笑，只是没有特别的意味。只是这时候无论是身体还是心里面，都觉得有些疲惫，便不想回她信息。
　　我退出和她的对话框，打开了闺蜜团的群聊，想了想，在上面打道：【今天我妈生日，我妈说，我年纪已经不小了，是该为自己打算了。】
　　马悦琳很快就给我回了信息，【是，是该为自己打算了。】
　　许一念：【那么怎样，才算是为自己打算呢？】
　　马悦琳：【至少要知道自己想要什么。】
　　想要什么？我想要什么呢？我也不知道我想要什么。我想要不结婚，可是面对着妈妈期盼的目光，我发现做不到这一点。
　　徐甜甜：【一念，你已经走到了分叉路口了，逃避不下去了。】
　　我苦笑着看着徐甜甜这句话，手指慢慢的敲打着屏幕，【我总觉得自己还年轻，还可以再拖几年。】
　　王小丫：【这个世界对于女人是很不公平的，年轻的时间就那么几年，坦白说，于大部分人而言，女人过了30岁，就是开始走下坡路。】
　　马悦琳：【那些过了30岁而依旧活得很滋润，无所畏惧的女人，无一不是优秀而又勇敢的人，一念，你不够勇敢。】
　　徐甜甜：【就像总监，因为她强大而优秀，所以她无所畏惧。】
　　闺蜜团里的三个人一人一句的说着这些让我觉得有些难受的话，每一句话都很有道理，而每一句话都对我造成了会心一击。
　　我有些不甘心的打字回应，【之前你们不是还老拿总监跟我开玩笑来着，现在你们这样打击我又算什么啊？】
　　马悦琳：【不当真所以开玩笑。】
　　徐甜甜：【因为我没有想到你陷进去了。】
　　我看着她们的话，沉默了一会，然后就看到王小丫发出了最重要的一句话。
　　王小丫：【因为你没有勇气去开始，所以我们只能不留余地的打击你。】
　　她们还真是这个世界上最了解我的人。
　　我看着王小丫的这句话，眼泪慢慢的涌上来了，湿了眼眶，模糊了视线。
　　王小丫：【这个世界是很残酷的，作为一个没有足够勇气去走这条路的女人，我不看好一拖再拖。】
　　王小丫：【我认识一对，她们在一起也有六年了，但是她们都知道没有结果的。两个最终都会结婚，生孩子，她们都没有勇气出柜。】
　　王小丫：【对于她们，我曾经说过一段话，如今这一段话用在你身上，我觉得也很适合。】
　　王小丫：【到了这个岁数，假如你真的没有勇气去走这一条路，没有勇气出柜，没有勇气抵抗家里，那么还是顺从吧。女人的青春就这么几年，现在好歹还能挑到喜欢你的男人，总比竹篮打水一场空好。】
　　王小丫：【社会是很现实的不是吗？你既然没有办法坐在自行车里笑，那你至少要选择坐在宝马里面哭。年纪越大，留给自己的好男人也就越少，这是不可否认的事实。】
　　王小丫：【或者将来你找的男人有点小帅，有点小钱，那至少你不必沦落到为了几百块钱发愁的地步。如果过了30岁，那时候你家里面会为了让你嫁人，而逼迫得更加恐怖，你还能抵挡得住压力吗？你能肯定自己不会嫁给一个更差的男人吗？】
　　王小丫：【假如是我自己只能走到那一步，既然不能选择坐在自行车上笑，那么我至少不会选择坐在自行车上哭。我就算在宝马上哭得再悲惨，那好歹也是宝马呢。】
　　徐甜甜：【……真的好现实。】
　　马悦琳：【但是小丫说得在理不是吗？】
　　王小丫：【一念，我们都希望你能够想清楚。还是那句话，无论你做什么选择，我们都会支持你。】
　　我不断重复的看着她们说的话，看着王小丫所说的这一段。
　　心脏从一开始的不断发沉，到看了几遍之后，反而变得麻木了起来。
　　我退出闺蜜团这个群，打开了和总监的对话框。看着我跟她曾经的对话，一条一条的往上划。那些闲聊的话语，有趣的对话，那些通话时间也在诉说着我们的亲密。
　　王小丫说的对，我没有勇气去开始。
　　我没有勇气去询问总监对我到底有没有意思，没有勇气去肆无忌惮的喜欢总监。
　　我缓缓闭上眼睛，想到总监微笑的模样，想到她精致的容颜，在想到和她相处的这些日子。最终，我想到了妈妈轻轻拍在我手背上的那只手。
　　我这样，又怎么配得上总监呢？
　　对不起。


第六十二章
　　我对相亲这件事情的抵挡明显消除了不少,妈妈敏锐的感觉到了我这一点变化，高兴得不得了。
　　才回来两天，周日那天就给我安排了一场相亲，这个速度不得不让我怀疑,妈妈本身就已经安排好了。然而，我难道还能生妈妈的气吗？
　　看到她兴高采烈的样子，我什么话都说不出来，只好顺从地挑衣服，化妆。
　　这一次的相亲妈妈没有亲自上场,她不知道是怎么和介绍人商量的,最终决定就让我和那个相亲男自己见面,见面的信号就像是某部电影情节里面的一样,一朵红玫瑰。
　　临出门之前我手里捏着一枝红玫瑰，哭笑不得的看着妈妈。妈妈笑得合不拢嘴，“我女儿真是好看,快去吧啊。”
　　我不知道妈妈和那位介绍人到底是怎么想的,拿着一枝玫瑰这种事情,也未免太……什么了一些吧？
　　出了家门之后，由于觉得过于奇怪,我偷偷的把玫瑰塞进了包包里。总不能真的让我一路上拿着这枝玫瑰去吧？顶多就是去到餐厅的时候，再拿出来好了。
　　抱着这个想法,我去到了约好见面的餐厅里面。这个时候离约见的时间已经差不多了，我特意在餐厅里面看了一圈，并没有看到拿着玫瑰的男人。
　　我找了一张靠窗的桌子坐了下来,心里对于这一件事情始终是有一些抗拒，所以也不愿意把玫瑰拿出来。
　　这两天我都没有联系过总监，总监发过来的消息我也能无视的也无视了。我态度冷淡得如此明显，总监大概也是发现了吧，不知道她会作何感想？
　　我拿出手机来，翻开跟总监的对话框。这两天我总是下意识的就做出这个举动，然后就会苦笑着退出这个窗口。
　　心里依旧是闷闷的，觉得有些难受。我放下手机抬起头来，发现我的左上方坐着一个男人，他看样子也像是在等人的样子。不过我没看见玫瑰，应该不是我要等的人吧？
　　就这样坐了几分钟，我再次抬起头看那人有没有过来的时候，意外的跟那个男人对上了目光。
　　这个男人其实长得蛮帅的，他并不像现在所流行的那种略带阴柔的帅气，而是更偏向于硬朗一些。他和我对视上之后，朝我微微笑了笑。
　　微笑的样子也出乎意料的温柔，我也礼貌性的朝他微笑着点了点头。意外的是，我就看到他站了起来，朝我走了过来。
　　我心里一下子敲响了警铃，不会就是他吧？
　　这个男人已经走到了我的面前，略带不确定的开口，“许小姐？”
　　我有些吃惊的看着他，再看了看他的双手，没有玫瑰。然后我再看向他，“蓝先生？”
　　这个男人一听，立刻就笑了出来，露出整洁的牙齿，更是给他添了几分爽朗和帅气，“看来我的直觉没有错，许小姐你好，我叫蓝晖，我可以坐你对面吗？”
　　“当然可以，蓝先生，请坐。”
　　坐下来之后，我有些好奇的问道：“我妈跟我说……嗯……所以蓝先生，你的玫瑰呢？”
　　蓝晖露出一副哑然失笑的神色，“许小姐不觉得带着一支玫瑰出门，太奇怪了吗？所以我一离开我妈的视线，就把玫瑰送给了一位在路边卖东西的奶奶了，许小姐不也是没把玫瑰带出来吗？”
　　还真是……这件事情毕竟太囧了，我把玫瑰花塞进了包包里面，连拿出的勇气都没有。
　　我哭笑不得，“原本我以为我把玫瑰放进包里面，已经够不厚道了，原来还有比我还不厚道的人。”
　　“哈哈，虽然它们没有完成使命，但是最终我们还是坐在了一起，不过这件事就没有必要跟家里人说了，免得长辈们认为我们白费了他们的一番苦心，许小姐认为呢？”
　　我连连点头，“是，我也这样认为。”
　　于是我俩就相视一笑。
　　不得不说，蓝晖是我相亲了这么多个对象之后，相处起来的感觉是最让人舒服的一个。如果我不是喜欢女的，恐怕我是真的会对这类型的男人心动。
　　第一次见面，他从头到尾都是称呼我为许小姐，买单也是趁我去洗手间的时候买的，我们分开的时候，他也没有提出要送我回去的要求，只是为我打了车。
　　我坐在的士上，想着今天下午他从头到尾的一个表现，心里面泛着一丝无力。我知道我应该尝试去和他接触，而不是想着理由去怎么拒绝。
　　但是我心里面始终有些抗拒，然后我更是发现，与今天下午的相处而言，他没有任何让我接受不了的槽点，我也没有任何借口跟妈妈说这个男人不适合。
　　这算什么？在我刚打算选一条路走的时候，立刻就送来了这么一个男人。
　　总监是知道这周我妈生日，会回爸妈那里的，所以她也不像以往那般会给我发视频通话。我就这样过了这个周末，周一早上我很早就醒了，收拾窝在沙发里，想到总监应该在小区楼等着我，心里不免有些难过。
　　过了约定的时间，总监果然给我来了电话。我不知道该怎么去面对她，所以我只好用最笨拙的方法去逃避。
　　我等到电话响了蛮久的时候，终于接通了电话，我躺在沙发上，装作睡眼朦胧的喂了一声。
　　总监温柔的声音从电话里传了出来，“一念，你怎么还没下来？”
　　“啊……？什么……？”我在听到总监声音的那瞬间，眼泪就涌了上来，声音变得意外的和刚睡醒相似。
　　“已经25分了，你是睡过头了吗？”
　　我忍着眼泪，装作很惊讶的叫了出来，“什么？！”我从沙发上坐了起来，在那瞬间差点没能把眼泪忍住。“那个……完了，我睡过头了，总监你……你就先去公司吧。我今天肯定会迟到。”
　　“闹钟没响？要不我等你？”
　　“不，不用了总监，待会我自己打车去，免得你也迟到。”
　　“嗯……那好，那我先走了。”
　　“好。”
　　挂了电话，眼泪还是流了出来。我抽出纸巾默默擦开这些不争气的泪水，给自己加油打气，这才是第一步，以后还要疏远，路还长着呢。
　　然而等我去到公司的时候，看到桌上的早餐时，眼泪一下子再次涌了出来。我在别人没注意的时候把眼泪抹去，然后就听到小明笑道：“念姐，这可是总监给你带的早餐呢，真是羡慕啊。”
　　“就是。”小琪也在旁边笑。
　　我对他们笑了笑，想了想还是把早餐提到了用餐区吃掉了，没必要把早餐丢掉，毕竟大家都知道这件事。
　　早上和总监错开了时间，晚上又故意早些走了，晚上总监的信息我也故意推迟了才回。这个晚上总监没有给我发视频语音，不知道是不是总监察觉到了什么。
　　临睡前，我在床上翻来覆去，还是把手机拿了出来，给总监发信息，【那个……明天不用接我了，我自己去上班就好。】
　　总监没有回我，这个时候，她估计也睡觉了。
　　我有点忐忑，有些烦闷，还有点难过，就这样勉强睡了过去。
　　第二天总监果然没有接我，我怔怔的站在小区门口，过了好一会儿，才缓缓露出了一个笑容来。
　　我和总监关系变得冷淡下来的同时，和蓝晖的联系却多了起来。主要是蓝晖总是会发一些段子一类的和我闲聊，而我为了不胡思乱想，就和他聊了起来。
　　就这样过了几天，到了周五那天，蓝晖约了我吃饭，我答应了。
　　下班没多久，我在收拾着东西，总监从办公室里走了出来。她目的很是明确的走到了我面前，面无表情的样子看着有几分骇人，她声音依旧是温柔的，只是多了几分清冷，“一念，你有空吗？”
　　我愣了愣，这几天我和总监几乎没有再聊过天，公司里接触也是公事公办的模样。没有想到她会突然找我，我难掩心中的慌乱，下意识闪躲了目光，“怎……怎么了？有事吗？”
　　还没离开的人并没有发觉这里的异样，还以为总监是有什么事找我。而我心里却清楚，这一定不是公事。
　　总监深深地看了我一眼，红唇微微翘起，终于有了一丝表情，“我想和你谈谈。”
　　谈谈？谈什么呢？我不敢想，也不愿去想。我紧张的伸手捋了捋头发，“现在吗？”
　　“嗯，今晚。”
　　“但是……我今晚有约了。”此时此刻的我，十分庆幸和蓝晖有约在先。
　　总监似乎没有想到我有约，微微蹙眉，问道：“约的甜甜她们？”
　　总监知道我的交际圈其实并不广，平时若是约了人也一般是闺蜜团众人，所以她才会这样问。我张了张嘴，无声的摇了摇头，竟觉得有些难以启齿，像是一种背叛，“不是。”
　　总监眉头蹙得更紧了，我怕她会接着问下去，连忙开口说道：“他应该过来接我了，总监，我就先走了。”
　　我不敢再看总监，慌乱收拾了东西，就出了公司。
　　走出公司大厦，我有些难过的松了一口气，蓝晖明显还没到，我站在大厦门口发呆。
　　不过我没等多久，蓝晖就到了。他从车上抱着花下来的时候，我才反应过来这个男人就是和我相亲的那个男人。
　　他明显也是刚下班，和上次穿着休闲相比，今天穿着西装笔挺的，手里捧着玫瑰，竟出奇的帅气。他走到我面前，笑道：“怎么看呆了？”
　　“额……我差点没把你认出来。”我不好意思的笑了笑。
　　蓝晖笑着把玫瑰递了出来，“是我变得更帅了吗？送给你，补偿上一次被我送给了奶奶的玫瑰。”
　　我哑然失笑，却不太想接这束玫瑰，所以没伸出手去，“我也没有把玫瑰拿出来，算起来应该谁也不欠谁的吧？”
　　“不管怎么说，上次玫瑰的出场也囧了一些，总要让它威风一回。而且你总不能让我抱着它和你吃饭吧？”
　　我无奈的笑了笑，光站在这里也不是办法，待会同事下来看到也不知道会说什么。所以接过了玫瑰，“很漂亮，谢谢。”
　　“应该的，走吧。”蓝晖为我打开副驾驶的车门。
　　我捧着玫瑰钻进车里的时候，突然余光看见了一台红色的车。我定眼一看，那台果然是总监的车，她的车停在车库出口旁边，车窗是打开的，明显是看着我。
　　我坐在副驾驶座上，和总监对视上了。
　　她面无表情，就这样静静的看着我。我有一瞬间的慌乱，却又强忍着没有躲开她的目光。被她看到了也好，总比自己说出口的要强。
　　蓝晖也进了车里，阻挡了我和总监的对视。
　　蓝晖见我神色怔怔的，便疑惑的问道：“怎么了？”
　　“没，没什么。”我微笑摇头。
　　蓝晖启动车子，我终究没忍住回头看了一眼。
　　总监也启动了车子，方向和我相反。


第六十三章
　　总监会撞见我和蓝晖在一起,这是始料未及的。但是在这种突然之中，我又觉得有些轻松。我不知道该如何向总监提起我的决定，也不知道该怎么介绍蓝晖的存在。
　　如果没有那时候的出柜，没有这段日子以来的暧昧,没有怦然心动，这一切其实都不是问题。
　　但是我和总监终究不是普通朋友那么简单，我不能肯定总监对我是什么感情，但是我清楚地知道，我对总监的感情。
　　在和蓝晖告别之后,在小区门口久久的伫立,在床上辗转难眠之时,我不知道自己在等待着什么。一次次的打开手机,然后又一次次的失望着关掉了屏幕。我渴望着总监会给我发信息，又害怕总监给我发信息。
　　这种矛盾的心理，让我在床上就像烙饼似的,充斥着难言的难受。
　　我打开微信想给王小丫发信息,我想对她说我有多煎熬,想对她说今天发生的事情，想问她觉得总监会怎么想。可是信息编辑了一大段就删掉了,写一句删一句，最后输入框还是空白的,我一句话都问不出来。
　　我问了，又能怎么样呢？只会得到更多的惴惴不安，还有更多隐晦苦涩的期待。
　　就这样有些浑噩的在家过了两天,然后周日那天下午收到了总监的信息。
　　总监：【今晚有空吗？】
　　当我看到总监的名字的时候，一瞬间只觉得手脚发麻，紧张不已。我几乎是有些颤抖着的把微信打开，看着她这句话看了很久。
　　有时间吗？有的，肯定有。我这两天一直呆在家里哪都不去，又何尝不是在期待着总监会约我呢？就像周五那天我拒绝了总监的邀请，在放松之下，又何尝没有一丝失落呢？
　　和自己喜欢的人保持距离，需要多大的毅力我不知道，但是此时此刻，我的毅力正在土崩瓦解，在一颗躁动而渴望的心脏之下，就像冰山融化，无力阻止。
　　总监：【有空的话，和我一起吃顿饭吧，我一天没吃东西，才忙完。】
　　我勉强控制自己双手不要颤抖，但是那些还存在着的理智，在看到她说一天没吃东西的时候，瞬间崩塌。
　　我不知道总监说的一天没吃东西是真还是假，但是我知道，这句话带给我的，不仅仅是心疼，还有去见她的台阶。直接落在了我面前的台阶，只要我稍微抬脚，就能不用再纠结是否见面了。
　　我假装自己并不是迫不及待的想见她，假装自己只是普通朋友那般的回应着她，假装话语里的关心，没有参夹着浓烈的心疼。
　　我：【一天没吃东西，不饿吗？】
　　总监：【还好。】
　　一天不吃东西，怎么可能还好？我对总监的行为有些埋怨，忍不住打字，【我看你是饿到没了知觉了。】
　　我看了看时间，也四点多了，便继续打字，【你现在在哪？】
　　总监：【在家。】
　　我：【我也在家，走吧，去吃饭吧。】
　　回应和总监出去吃饭这件事上，我回应得太过自然，自然得我都没有发现其实自己还在挣扎着的。在收拾好自己关好门之后，才突兀的反应过来，是不是哪里不太对。
　　心情一下子变得复杂了起来，我有些犹豫，可是连门都锁上了，已经答应了的事情，难道还要反悔吗？
　　我抱着这种复杂的心情下去了，便见到总监开着车在小区门口等着我。车窗是打开的，我便看到总监坐在驾驶座上闭着眼，整个人说不出的疲惫。
　　我一看到就觉得心疼到不行，那些纠结也都瞬间被我遗忘了。我走过去开口问道：“怎么你憔悴了这么多？”
　　总监听到声音便睁开了眼睛，她的眼睛有些血丝，显得更是疲惫了。见是我她微微翘了翘唇角，“你来了。”
　　我见她这么疲惫，便也没有去副驾驶座上坐着，打开她的车门，“今天我开车吧，你坐副驾驶。”
　　总监似乎愣了愣，我见她神色，才反应过来自己实在是太过逾越了，手还抓住车门，一时竟不知道该怎么办才好。我硬着头皮说道：“疲劳驾驶，太危险了，我可不想把小命搭这上。”
　　总监深深地看了我一眼，唇角上扬的弧度倒是加大了些，她解开安全带，从车里伸出手搂住我的腰借力，这才从车中出来。
　　我感受到她双手的热量，一时僵硬了身体。她经我身边的时候顿了顿，在我耳边轻声道：“谢谢。”
　　我抿了抿唇，和总监交换了位置，做起了司机来。
　　“我订了餐厅。”总监把地址报出来之后，就在副驾驶座上坐着就闭上了眼睛，看样子确实是困乏到不行。
　　我忍不住说道：“你应该就在小区附近找地方吃东西的，吃完赶紧回去睡觉才是正经事。”
　　总监没有回我，看样子也不知道是不是睡着了。我暗自叹息一声，只好专心开起车来。
　　总监定的餐厅是一家音乐餐厅，虽然有驻场乐队，但是走的是民谣风，并不显得喧哗。我们来得也比较早，倒是显得比较舒适。
　　我们相安无事的吃过了饭，总监的脸色这才变得好看了起来，没有之前那么苍白。
　　她让服务员把餐桌上的东西都撤走，只留下两杯水，我见着这一幕便知道今天的重点来了。
　　总监双手随意的搭在桌子上，并不明亮的灯光之下，她像是隐藏在黑暗之中的杀手，漠然的准备着致命一击。
　　她就是给予我内心剧烈冲撞的侩子手。
　　我在等着她说话，也在想着自己该如何回答她。
　　在和她吃饭的这段时间，看着她终于没有一开始见着的那么憔悴，我的理智也一点一点的走了回来。在心底不断地告诉自己，无论总监说什么，我都要稳住。
　　我自认为已经有足够冷静了，然而当总监一开口的时候，我还是感觉到了心在颤抖。
　　“你妈妈生日那周，发生了什么？”
　　总监果然敏锐的察觉到了，事情的一切展开，都是从我妈妈生日那一周开始的。我是从那个时候决定不能再逃避下去，选择了一条看似更容易些的道路。
　　我呼吸停顿了一下，然后缓缓地吐出憋住的气，也像是把心里慌乱难过的情绪也排泄出去，“没什么……就……回家吃了一顿饭。”
　　总监面无表情的看着我，“吃了一顿饭？”
　　我僵硬着身体，缓缓点了点头，“嗯，你也知道的……我妈……一直希望我找个男朋友……”
　　“所以那天接你下班的是你男朋友？”
　　“额……不……嗯……”
　　我下意识的想否认，可是却又突然觉得，让她误会也挺好的。我多害怕总监只要多说几句话，我就弃械投降，我好不容易走到这一步，又怎么愿意，让自己深陷其中？
　　所以已经说出来了的否认，却又转了个弯，我含糊不清的说道：“嗯……算……算是吧……”
　　总监没有想到我会承认，脸色明显有些惊愕。我抿着唇死死压住想要解释的冲动，而此时驻场乐队换了一首歌曲，前奏我觉得很是熟悉。
　　我和总监就这样沉默着，听着主唱的女歌手弹奏着这熟悉的曲调，然后她开口唱了起来，是陈粒的奇妙能力歌。
　　女歌手的声音略带沙哑，并不清脆，然而唱起这首歌来却有些相得益彰。我有一瞬间仿佛又回到了在古镇的时候，在民宿二楼的尽头，那一张大床上，我和总监一起睡了两个晚上。
　　“这首歌……真熟悉。”总监一声轻笑，说道。
　　如何能不熟悉？在古镇时发生的事情，现在都还历历在目。不敢与她同床共枕，无意撞见她换衣服，她为我按摩，我为她唱歌，最终……那个让自己确定了心意的吻。
　　如何能不熟悉？如何能够忘记？
　　我点了点头，不敢说话，因为我怕一说话，本就摇摆不定的内心，就会一下子往总监那里不管不顾的冲去。
　　两人再次沉默，这首歌唱完了，又换了一首。我有些坐立不安，不敢直视她的双眼，干涩的问道：“要不早点回去？我看你精神好像不太好，今晚早些休息吧。”
　　总监沉默着，我不敢动，坐在那里手脚无措，只好端着水杯掩饰。又过了一会儿，才听见总监的声音，那是不加以掩饰的清冷，完全不见往日的温柔。
　　“你没有什么要和我说的吗？”
　　有的，有很多，比如说蓝晖并不是我男朋友，比如说妈妈生日时候具体发生了什么事，比如说……我喜欢的人是你……
　　但是这些话，终究还是让我吞回了肚子里。
　　我缓慢而又看似坚定的摇了摇头，我憋足了力气去做出这个动作，却一句否认的话都说不出来了。
　　总监半低着头，长发倾洒在面前，看不清她的神色。她在听到我说的话之后，突然伸手把散落的头发捋了捋，对我微笑道：“我们回去吧。”
　　这一瞬间，我是说不出的难过。
　　回去的途中自然是总监开车，我们一路无语，然后就回到了小区门口。
　　车停了，总监双手放在方向盘上，看着前方，眯起了眼睛。
　　我偷偷看着她，见她这个模样，心里更是难受，甚至于不敢解开安全带。
　　我总觉得，下了这辆车，我和总监就是真正的结束了，结束这一段日子以来的所有碰撞，那些掩饰不了的欢喜和怦然的心动，都会在我下去的一刹那，一笔勾销。
　　我内心剧烈拉扯着，不舍，而又必须舍得。
　　我不知道总监对我到底有没有感觉，不知道自己有没有勇气面对，就像当年和伍汶分手一样，没有勇气面对，那就干脆不要。
　　而那时候，我和伍汶和相爱的，这一次，我和总监却始终不明不白，而又让我深陷其中。
　　最终我还是解开了安全带，把手放在了车门上。
　　“那……我就先回去了……”
　　总监没有说话，她依旧是维持着这个姿势，看着前方，眯着眼睛。
　　我打开了车门，总监的失望一闪而过，而我没有看到。
　　或者说，我看到了，也当做没有看到。
　　每走一步，我就感觉一颗心就越往下沉一些。就这样走了一小段路，突然我的电话响了起来，我拿出手机一看，意外的发现竟然是总监打过来的电话。
　　总监就在我身后，我回头看着她。她不知什么时候已经下了车，就站在车门旁，手里拿着手机给我打电话。
　　我和她的距离并不远，走到总监身边不过是十几秒时间，可是却又像隔了一个世界。
　　我犹豫了一下，就这样看着她，接通了电话，“喂？”
　　总监的声音从电话里边传过来，在我的位置，甚至能够看到她微微张合的唇。
　　“一念，就这样吧。”总监说。
　　作者有话要说：这几天这几章大家反映都挺大的，关于一念的态度，有的理解有的不理解，有的心急有的心疼。我不得不承认，在一念出柜这一方面，走的路线比较偏现实。
　　出柜牵扯的方面其实很多，自身性格和家庭环境这两点最重要。小天使们说不理解的，我其实还蛮高兴的，这证明你自身是有自己的态度去对待出柜这件事，也证明了你自身的性格更为独立和自主性，这一点对于日后假如你要出柜了，是一点助力。
　　一念会出柜，这是肯定的，但是出柜的过程没有那么轻松，我会更偏向现实方面去写这个。现实世界本来就是这样，有的人出柜一句话爸妈就能接受，有的人无论说什么爸妈死活都不听。
　　不过，一念出柜还在后头2333333333333明天，相信我，不虐。


第六十四章
　　“一念,就这样吧。”
　　在我听到这几个字的时候，心猛然钝痛了一下，就像是被大石头狠狠的砸了下去，痛得几乎无法呼吸。
　　我下意识地紧紧抓住了手机,神智似乎都有一些恍惚。我想说些什么，嘴唇张合之间，却发现自己什么都说不出来。
　　“我累了，就这样吧。”总监的声音没有任何笑意，清冷得就像是合成的机器人声音一般。她站得笔挺,在昏暗的路灯下可见她单薄而美丽的身姿。
　　“我承认是我主动接近你,渴望着能走进你的世界,渴望着能成为于你而言不一样的人,渴望着能够站在你的身边。我从一开始的认识，到动心，直到现在,你在我的世界里生活了三年多。我看着你从一开始实习,到后来的转正,然后到现在成为主管，你可有注意到？”
　　我僵硬着身体站在原地,听着总监的话语，心脏每跳动一下就痛上一次。
　　“原本我想就这样吧,反正这三年多的时间你从来没有注意过我，可是我也会不甘心。因为我都不甘心，所以我主动接近你,用这种我本身并不太乐意用的方式。可是如果不这样，我不知道我什么时候才能靠近你。”
　　“这一切也许都是我自作多情，也许都是我作茧自缚，可是一念，如果不是你有所回应，我坚持不到今天。每当我感觉到你对我的抗拒，我也会退缩，只是在我退缩的时候，你总是会再横插一脚进来。”
　　“你是故意的吗？或者只是无意的？我不知道，但是那就像是我在溺水的时候，唯一的一块浮板，我只能下意识的就抓住它。你还是关心我的，你也会为我着急，我觉得我还是有希望的。就是这样的感觉，促使我一步步的走下去。”
　　就在听着她用平静的语气说着这些话的时候，我的眼泪突然就涌了出来，没有办法控制。
　　我觉得我已经快要死去了，可是我还活着，好好的站在这里，听着总监说着话。
　　“你有过这种感觉吗？明知道机会渺茫，却还是控制不住想要接近。我从来没有想过自己会有这样的一天，会为一个人患得患失到这个地步。”
　　“你总是给了我希望，然后又逃窜回去在自己的世界里。曙光就在前面，明明触手可及，可是我却永远到达不了。我不是超人，我只是一个普通的女人，一个经历了三段失败恋情的女人。”
　　“我今年已经32岁了，很多年以前，我曾幻想过我的32岁。幻想中的我已经有了一个家庭，有了可爱的孩子。可是我是个在感情方面很失败的人，我曾一度对感情失望，不希望自己再动感情，然后我就在你这里碰了墙。”
　　“你总是能够轻易的挑动我的情绪，让我不由自主的就想追随着你。可是我喜欢的你，为什么那么胆小呢？我小心翼翼的怕你会接受不了，又控制不住的想要亲近。这种感觉又甜蜜又难过。”
　　“不接触还好，一接触就忍不住再亲近一些。越是接触，越是喜欢，无法控制，就像是一个循环。”
　　“不过我想，你会很诧异吧？我竟然喜欢你这么久了。”
　　总监竟然喜欢我。
　　她……喜欢我。
　　在听到她亲口承认的这一刻，我的心痛得我整个人都颤抖了一下，差点哭出了声音，只好狼狈着捂着嘴抽泣着。
　　“我也没有想到我会这么的喜欢你，喜欢到算计着，勾引着，甚至动用了上司的身份去压着你。每当我感觉到自己的不该之时，你却总是会顺从。你是真的顺从吗？你是在乎我说的话，还是在乎我是总监的身份？”
　　“我就抱着这样的疑问走了一步又一步，我不知道我走了多少步，只是走到今天，我快走累了，快绝望了，却意外知道你喜欢女的。”
　　“原来我喜欢的女人也喜欢女的，这让我多么高兴。这是不是代表着，你以往对我的顺从，也是有喜欢的成分在呢？”
　　“我甚至觉得只需要一个契机，或者我们就能在一起了。我一直在等这个契机，想等到我们都稍微闲下来的时候，等到了你完成了张总的这个设计，然后你回家了。”
　　“然而等你回来的时候，却是现在这番模样。有时候我觉得你也是对我有感觉的，我并不是自作多情。而现在，我又觉得我是在自作多情。我真的想问一句，你到底喜不喜欢我？”
　　“如果你不喜欢我，只是因为我是总监，所以不敢拒绝，那么对于这段时间对你造成的困扰，我很抱歉，对不起。”
　　“不要说对不起。”我一开口就发现自己的声音，带着满满的哭腔。我控制不住自己的痛哭，只能狼狈着用手去抹眼泪。
　　“是我对不起你，对不起，对不起。”我哭着道歉。
　　“请让我把话说完吧。”总监的声音似乎稍微柔和了一些，只是和往常相比，依旧是那么的冷漠。“你没有错，这一切的最开始都是因为我的接近，你从一开始就表现出了对我的抗拒，我知道的。只是我也有私心，我也想尝试一下。”
　　“小小她勇敢地表达出她对你的喜欢，并且追求你，这让我很惶恐。我不想就这样眼睁睁的看着你被追求，承受着你要是被追走了怎么办的痛苦，所以我忍不住想要接近你。如果不是我，这一切都不会发生。”
　　“对我这样逼迫着，很痛苦吧？明明是不喜欢的，却又无法拒绝，很难受吧？”
　　总监的声音似乎稍上了些许的笑意，却让我听得更加的难过，一边哭着一边连连摇头。
　　不是的，不是这样的。
　　我很想解释给她听，可是哭得太狠，一直在抽泣着的自己，根本就没法开口。
　　“以后不会了，我累了，想来你也累了，就这样吧。”
　　“不！”我终于忍住了抽泣，在泣不成声之中挤出了这么一个字，声音沙哑得几乎听不清说的是什么。
　　总监挂了电话，我看着她的举动，一直僵硬着的身体，在这个时候终于有了反应。
　　没有经过大脑的传达，我的双腿就已经自动的迈了开来。
　　我就像一个疯子一般朝着总监冲了过去，一边哭着一边狠狠地抱住了她。
　　这一瞬间，我忘记了自己这段日子以来的躲避，忘记了家里的期许，忘记了那个相亲的蓝晖。
　　这些在和即将失去总监相比，都显得微不足道。
　　我以为这一段暧昧时光的结束，就是自己想要的。而现在才知道不是的，我根本承受不住总监所说的这句“就这样吧。”
　　“不是这样的，不是这样的。”我哭得连话都说得断断续续。
　　总监被我抱了个结实，退后了两步才站稳，路灯下可以看到她并非毫无触动，那两行泪在灯光的照耀下，似乎在告诉着别人她的难过。
　　总监犹豫了一下，抬起手来轻轻抚摸着我的头发，“别哭了。”
　　我狼狈的抹去眼泪，抬起头来看着她，那一口憋在心里的难过终于消除了下去，感觉自己终于恢复了说话的能力。
　　“我不哭，但是也希望你能听我说。”我希翼的看着她。
　　总监的眼睫毛上还挂着泪水，眉宇间却一如既往的温柔。对于我的拥抱她也没有挣扎，只听得她的声音温柔了起来，“好，你说。”
　　我深吸一口气，勉强平复自己的心情，缓缓开口，把那些憋在心里快要腐烂了的想法，一一说了出来。
　　“对不起，我没有想到我的犹豫给你造成了这么大的伤害。我也在夜深的时候，无数次的在想，你接近我是为了什么，我不相信总监你会喜欢我。像你这么优秀的人，怎么可能会看得上我呢？”
　　“总监你总是这样温柔，在这段时间以来，我一直深深的害怕着，万一我喜欢上你了怎么办？总监你是直的啊，直的啊，我怎么敢喜欢？我一直在害怕总监你只是突然的兴趣，然后在我喜欢上你的时候突然抽身走了。那我怎么办？”
　　“我无数次陷入这样的挣扎，每一次意识到自己似乎对你产生了感情的时候我就害怕，我就忍不住想逃，对不起，我不知道会是这样。”
　　我无数次的怀疑总监是喜欢我的，却因为总监的优秀和自身的自卑，又无数次的被自己否定。所以我总是退缩，总是给自己找借口找理由的逃避，又怎么会想到也因此给总监造成了伤害？
　　心里又是难过又是愧疚。
　　说着说着，好不容易停下来的泪水又止不住了，我抓着她的衣角，“不要说就这样吧，好不好？总监，我喜欢你，虽然一直在害怕，也一直在逃避，可是……可是就是因为……因为喜欢，所以……才逃。”
　　由于我哭的太狠了，到后面的话又开始断断续续了起来。
　　总监的眼泪也再次掉了出来，只不过相对于我的狼狈，她显得要平静得多。她伸出手来捧着我的脸，为我擦着眼泪，“你说……你喜欢我？”
　　我重重地点着头，却又说不出话来了。
　　总监一下又一下的擦拭着我的眼泪，她眼中的泪花在闪烁着，似乎带上了笑意。“真好。”
　　她说什么真好，脑子早已变成浆糊的我根本反应不过来。我抓着她的手，“我……我……”
　　我什么呢？我也不知道自己想要说什么，只是想说话，想她不要就这样放弃。一想到以后就要和她形同陌路，我就觉得自己不能呼吸。
　　总监身体向前倾，把我搂入怀中，“乖，别哭了，我在这。”
　　其实我也不想再哭，可是我也不知道为什么眼泪根本停不下来，我躲在她的怀中抽泣着，心里叫着自己别哭了，可是没有任何作用。
　　于是我只好放弃了，任由自己哭了起来。
　　哭得狼狈至极。
　　作者有话要说：总监能默不作声的喜欢一念两年时间，所以她在追一念时候，那么有耐心，也是和她的性格有关啊。她本身就不知道一念其实是弯的，她只能一路的试探，慢慢的让一念习惯她。
　　但是确实如大家所说的，一直在主动，她也会累。她本想等到大家都不忙了，或者可以坦白了，毕竟一念也是喜欢女的，总监觉得看到了希望。但是等来的是蓝晖，这一次的事情是一个契机，她是彻底失望了，所以她才会摊开说清楚然后放弃。
　　如果最后一念没有主动坦白抱住总监的话，那么她们就真的结束了。
　　明天一章是总监番外。总监什么时候开始注意到一念并且追求的，番外解释23333


第六十五章
　　第一次注意到许一念的时候,是她刚进公司实习没多久。她的主管小林在和我吃饭的时候多次提到过她。
　　小林说她有创意，悟性不错，有想法，还挺好学的。
　　我对她没有什么印象,第二天我们在公司撞面，她和我打招呼的时候，我才认真的看着这个女生。
　　实习生，自然带着一种大学生特有的青涩，这小姑娘的笑容十分温和,看得出来有点怕我。不过小林还有一点没提到,那就是挺讨人喜欢的。
　　笑起来眉眼弯弯的样子,不算十分的漂亮,但是看着很舒服。哪怕笑容有点僵硬，但还是让人心生好感。
　　我把她的简历调了出来，意外的发现她就住在我隔壁小区。这么近,可是我从来没有注意过对面。
　　后来她实习期结束了,小林把她推荐留下来。我看过她的作品,确实还不错，所以向她发出了邀请。
　　那天回家的时候发现了马路对面的她,她确实是住在我对面，不过她显然也没有发现我。
　　除开这两点,我对她其实没有过多的关注。直到有一天，那个周末，男朋友送我到小区门口的时候提出了分手。
　　我自认为从来没有给过他什么压力,也没有希望他可以怎样。我不在意他收入是否比我高，也不在乎他的家境好与坏，我只希望他能够和我好好在一起罢了。
　　但是他说我给他很大压力，他和我在一起很累。
　　我突然觉得谈恋爱真的没有什么意思。我和他在一起也有两年多了，如无意外，近期就该见家长订婚期了。
　　我没有想过会分手，也没想明白自己哪里给了他压力。若是我本身的家境和工作原因，然而当初他追我的时候，难道就不知道我就是这样的么？所以那时候他不见得觉得有压力？
　　算了，没意思，所以我同意了他的分手。
　　不过还是觉得有些难受，毕竟我是真的挺喜欢他的。
　　就在我准备回去的时候，意外的看到了马路对面的许一念。
　　这一幕实在是令人印象深刻，所以直到现在都没法忘记——我见过人家遛狗的，可是我第一次见人家遛猫的。
　　甚至于是趾高气昂，意气风发，踌躇满志的遛猫。
　　她双手负在背后，牵着一只白色的猫咪。
　　这猫咪走在前面，优雅的走着猫步，那头也是高高昂起，骄傲得不可一世，表情简直和它的主人如出一辙。
　　明明许一念是穿着居家的衣服，甚至还穿着一双人字拖，可是愣是大摇大摆得走出了皇帝出巡的架势，甚至可以看得到她眉眼全是小骄傲和嘚瑟。
　　我看得一愣一愣的，最终没忍住“噗嗤”一声笑了出来。
　　所有的郁闷在这一刻都消散了。
　　我就这样看着许一念走了一小段路，然后就看到她自己也笑了，那种大摇大摆的显摆都不见了，她笑得极其愉悦，应该也被自己逗乐了。
　　然后就看到她弯腰把猫咪抱在怀里蹂/躏了一把，终于恢复了正常走进了小区里面。
　　我突然觉得她真可爱。
　　从那以后我就开始注意到了这个人，无论是早是晚我都无数次和她在小区门口擦肩而过，不过她似乎神经有点大条，居然一直都没有发现。
　　不过她有一个特点，明明在和别人说话的时候笑得极其开心，眉眼弯弯。可是一旦面对我的时候，她就会换一个表情，微笑有礼，但是又明显保持距离。
　　一开始我是觉得这样挺好的，毕竟下属如果不怕自己的话，不好管理。可是自从那天看到她遛猫之后，再看到她这样的笑容，我就觉得有些不舒服。
　　只是这种感觉很淡，我和她接触也不多，所以压了下去。我更多的在想，她到底什么时候才会发现我和她是住在隔壁小区。
　　不过我这一等，竟然等了两三年，我看着她从一个小员工，然后得到了大家的认可终于升职了。我看着她走进了我的办公室向我报告，从此成为了我的直属下属。
　　我既为她的神经大条感到好笑，又为她以后会和我直接接触而感到开心。
　　这两年多的时间，我总是会在有意无意的情况下注意到她。
　　她在公司人缘不错，和隔壁部门的朱淳感情则特别好。她笑得开心的时候，有两分小嘚瑟却不会让人觉得她骄傲自满。她认真的时候却是有些严肃，让别的同事都不敢打扰她。
　　她很少抱怨，也很少出风头。按理说她的条件在这两三年的季度大会上，总该做一回主持人的，可是却从来没有见到过。
　　有时候烦躁了我就看一眼她，大多数时间她在非常认真地工作，小部分时间会看到她和同事在打闹，从肢体动作到五官表情，无一不说明她的愉悦。
　　我没见过她不开心的样子，偶尔工作遇到困难的时候，她也是一边笑着一边在说好生气噢怎么办，我好想打人。
　　我听到这里的时候不禁莞尔一笑。
　　自和前任分手之后，我对她的关注一直不断。从一开始的偶尔注目到慢慢的希望她能够看到我，我意识到了一点，我好像喜欢上她了。
　　这份喜欢萌生得如此自然，自然得我意识到的时候，关注她已经成为了习惯。
　　而我具体是什么时候开始喜欢她的，我也想不出来了。
　　但是我几乎没有任何困扰的就接受了自己喜欢她的这个事实，毕竟她很可爱，也很优秀。一个又可爱又优秀的姑娘，难道不值得人喜欢吗？
　　只是我没想过要刻意接近，也没有想过要告白。我能看得到她对我的惧怕，在升为主管之后似乎更明显了。我也知道我自己能够坦然接受这份喜欢，不代表她也能够接受。
　　毕竟在普通人眼中，喜欢同性还是很遥远的一件事。
　　一切都是顺其自然吧，毕竟现在这种日子，也比我以往的恋爱要来得舒服。
　　她升为主管之后部门进了一批实习生，其中有一个小姑娘很是娇小可爱。我注意到她是因为，许一念对她的态度似乎格外的温柔。
　　不过也是，这个叫小小的实习生，个子娇小，声音也甜美，就像是一个瓷娃娃似的。公司大部分人在和她说话的时候，都是温柔的。
　　但是我看到许一念也是这样，心里始终有些不舒服。
　　本来也没什么，这点小情绪我还是能控制自己的。可是后来我发现，小小似乎有些过分黏着许一念。
　　上班时候时不时偷看许一念，午饭时候总是跟在许一念身后，下班了还不忘和许一念说几句话。
　　只是许一念那个神经大条的家伙，居然完全没有发现，明明朱淳都已经说了小小是她的小迷妹了。
　　所以有时候，我真想撬开许一念的脑袋看看她在想什么。
　　我把这一切看在眼中，一开始也以为只是自己多想了，小小的举动只能说她蛮喜欢许一念的，但是应该是朋友间的喜欢才是，毕竟哪有那么多人会喜欢同性的。
　　可是那一天我听到了小小讲电话，才知道自己的直觉惊人的准确。
　　那天我一直在工作，下班之后都没动过，天黑了我也懒得起身去开灯。
　　可能就是因为我没开灯的缘故，小小以为公司没人了，所以才会在办公区公然打电话。
　　她的电话是打给一个朋友的吧，我一开始没注意，后来听到什么主管，念姐，这类的话，我没忍住停下了手中的动作。
　　我知道偷听不好，可是事关许一念，况且似乎和自己所猜想的有关。我还是做起了偷听的事情。
　　然后我就听到了小小跟她朋友说，她喜欢上了隔壁部门的主管，要不要告白。
　　我突然涌现了强烈的危机感。
　　这两年多的顺其自然，都有一个大前提，那就是许一念并没有恋爱。可是若是她交男朋友了，或者是女朋友了，我还能保持这么乐观的心态吗？
　　许一念对小小的态度我也是知道的，相对比和我之间的态度，明显是亲近得多。万一小小告白成功了呢？那我该怎么自处？
　　许一念会让小小喜欢上，自然也会有第二个，第三个小小喜欢上，况且还有未知的男人，我难道就这样看着她被追走吗？
　　想来也是好笑，我竟然默默喜欢了一个姑娘这么长时间。
　　可是在知道小小准备对许一念展开追求的时候，我发现自己笑不出来。
　　以前没有想过她万一被追走了的这个可能，而现在发现情敌就在自己眼皮底下，让我几乎有些坐立不安。
　　我犹豫了几分钟，还是决定了不能任其发展下去，坐以待毙向来不是我的风格。
　　我决定，主动出击。
　　至于成与败，那已经不在我的考虑范围之内了。
　　作者有话要说：昨晚群里一大群人也在抱着大腿求加更，你们有本事求加更，有本事就贿赂我啊233333333


第六十六章
　　对于我的痛哭,总监耐心地抱着我，一下又一下的拍着我的背为我顺气。
　　哭了好一会儿，我才渐渐的停止了抽泣。原本就浆糊似的脑袋，这时候更是当机了。我竟然在她怀中哭得这么狼狈。
　　不,好像重点是总监她喜欢我。
　　总监她告白了？好像我也反过来告白了？
　　总监似乎感受到了我身体的僵硬，然后她就明白了过来。轻笑一声，搂着我的腰问道：“哭完了？”
　　我羞红了脸，干脆一不做二不休，把脸埋在她的肩窝里不起来。闷声闷气的嗯了一声。
　　“虽然我不介意一直这样抱下去,可是你还记得我们是在小区门口吗？”总监问道。
　　我这才反应过来,刚才这一幕竟然就在小区门口发生的,也不知道多少人注意着。
　　天啊,我不要活了。
　　我就像被烫着了那样，一下子弹了开来，涨红了脸看着总监,手足无措。
　　总监无奈的笑着,她的眼睛还有些红,看着格外的让人心疼。我喏喏的说道：“对不起。”
　　对不起，如果不是自己的懦弱和逃避,又怎么会让总监受到那么多委屈？
　　“也是我的问题，我该早些把话说清楚的,我也不知道我的举动给你带来了这么大的困扰。”总监伸手把我眼睫毛上的泪珠给抹去，红着眼睛却又微笑的看着我。
　　“不过好在也不迟，对吧一念？”
　　我的心又开始胡乱地跳动了起来,下意识的点了点头。
　　“那……”总监还要说什么，但是满心慌乱的我连忙把她的话给打断，“那个，总监，不早了，我要回去了。”
　　今天晚上发生的事情太多，我需要捋顺一下。
　　总监似乎也意识到了这一点，点了点头。“好，那你回去吧。”
　　我于是就在总监的注视下，脚步僵硬的走进了小区里面。我远远的回头看了一眼，发现总监还在，然后就突然觉得心像被灌了蜜。
　　就像是微风卷走的记忆吹出了八千里，又回到了原地。
　　今天晚上的事情实在是出乎我的意料，我从来没有想过会有这样的一天。
　　我有些茫然又掩饰不住的欢喜，回到家里之后往沙发上一坐，顿时就傻笑出来了。其实我不想笑的，可是我控制不住，面部神经都已经不受我控制了。
　　总监她……她说她喜欢我，原来我并不是自作多情，我也不是在痴心妄想。
　　在那些深夜里偶尔闪过的念头，那些不敢确定又渴望的希望，竟然都是真的。哪怕当初闺蜜团里的众人都觉得总监对我有意思，可是我依旧不敢确定。我又能有什么让总监喜欢上呢？总监那么优秀，我怎么敢高攀？
　　眼睛还有些干涩，鼻子还有点塞，可是这些都无法掩饰我的好心情。我抱着抱枕窝在沙发里，想起刚才发生的事情。想起总监的告白，想起自己的回应，想起最后的拥抱。
　　我傻笑着拿出手机，打开微信翻到和总监的聊天页面，这段时间仅有寥寥数语的聊天，又怎么想到会有今晚的变化？
　　就算是刚刚才见面才分开，可是这一瞬间却又很想她。我勉强平复心情给她发信息。【我到家了。】
　　总监没多久就回我了，【嗯，我也到了。】
　　明明是这么无聊的一条安全信息，可是我却好像看到了逆天的甜言蜜语，忍不住抱着抱枕倒在了沙发上。心中的欢喜真的是难以言喻，忍不住就在沙发上原地转了两个圈。
　　总监她喜欢我，真好。
　　我恨不得大喊大叫来宣泄我内心的高兴，但是理智阻止了我，让我只能闷在抱枕里偷笑出声。
　　我就这样翻来覆去的在沙发里打滚，然后看到手机屏幕亮了起来。我停止了这种发傻的行为，打开手机。
　　总监：【今晚我说的话都是认真的。】
　　我看着总监这句话，舍不得眨眼睛。我当然知道总监是认真的，就是因为知道，所以我才会这么的高兴。
　　我想了又想，也同样认真的给她打字回应，【我知道，我也是认真的。还有……那天接我的不是我男朋友。】
　　总监：【猜到了。】
　　我看到就忍不住抿嘴笑了起来，忍不住轻哼一声，【猜到了什么？】
　　总监：【猜到了他不是你男朋友，但是却也肯定是我情敌。】
　　！！！
　　我看到最后几个字的时候，有一瞬间没能反应过来，旋即就觉得有些不可置信，又有些害羞。我忍不住把脸埋在抱枕里面，傻笑了起来。
　　完了，我还说要分开冷静一下捋一下思绪，按照这个样子，我看我可以傻笑到天亮。
　　我已经高兴得要坏了，想给总监回应，却突然发现自己无论怎么回总监似乎都觉得不太对，打了又删，最后突然发现自己或者要矜持一些，于是我强装冷静的回应，【咳咳……我去洗澡去了。】
　　但是不知道为什么有种欲盖弥彰的味道……
　　不管了，反正自己高兴。我高高兴兴的把手机丢下去，拿衣服洗澡去了。
　　一个晚上我都呈现一种无法自控的高兴之中，想到第二天还要见总监，免得顶着两个熊猫眼，我这才说服了自己，勉强睡了过去。
　　第二天总监自然在小区门口等着我，我远远地看到总监的车时候，心里就已经高兴起来了。除了高兴还有些害羞，我勉强忍住自己的笑容，结果在看到总监对我展颜一笑的时候，再也忍不住了。
　　完了完了，一看到总监就想笑，我是不是疯了。
　　总监笑容十分的温柔，带着一种说不出的韵味，她见到我，便微笑打招呼道：“早啊。”
　　“早。”我挠挠头，连忙钻进了副驾驶座上坐了下来。
　　“昨晚休息得好吗？”总监问道。
　　“额……挺好的……”如果总监没有一直往我梦里钻，我应该是睡得挺好的……
　　总监红唇微微勾了勾，脸上似乎写满了不相信，但是她又不说破，反而是一脸正经的点了点头，“我也睡得挺好的。”
　　我怎么听得似乎哪里不太对……
　　两人其实相处没有发生什么变化，明明是和以前一样，但是我又觉得只要和她在一起，我就感到满满的幸福感。
　　去到公司坐下来的时候，我还有些缓不过神来。
　　可能是我表现得太过明显了，中午下班去吃饭时候，朱淳竟然见到了自己女神都没有追过去，而是跟紧在我身后。
　　我本来就心虚，看到朱淳步步紧逼更是有了警惕。我上下打量着朱淳，努力克制着要飞起的好心情，问道：“你干嘛？”
　　朱淳也上下打量了我一番，嘴里发出“啧啧”的声音，“一念同学，是时候交代了。”
　　“交代什么？”我装傻。
　　“还想装傻是吧？”朱淳绕着我走了两圈，“我看你面泛桃色，一脸忍不住笑的样子，啧啧啧。今早上我看了你好几次，都是见你笑着的，我可不相信今天的工作有这么好笑。而且你知道吗？”
　　朱淳突然凑过来，嗅了嗅，然后一脸嫌弃的后退了两步，“呵，我闻到了情侣狗的酸臭味。”
　　朱淳的感觉未免太准了吧！还是我真的有那么明显吗？我头皮都要炸了，眯着眼睛看着他，“你别没事找事拿我开唰啊。”
　　“还不承认？呵呵……”朱淳故意发出那种“愚蠢的人类”的嘲笑声，“看来你是不到黄河心不死啊，我问你，周五晚上接你下班的人是谁？”
　　哎……？
　　朱淳虽然猜到了我在感情方面有情况，但是他却完全猜反了方向。不过蓝晖接我的事情，果然被看到了。
　　不涉及到总监，我总算是恢复了几分镇定，坐了下来，“你看到了？”
　　朱淳嘚瑟哼了一声，“公司里有什么风吹草动是能瞒得过我的？那天接你的是男朋友吧？看你今天这小幸福的模样，真的是，酸死了。”
　　“才没有，他才不是我男朋友。”我否认，因为确实不是我男朋友，所以我否认得十分干脆且一点都不心虚。
　　朱淳听我回答得这么肯定，不由得狐疑了，“不可能，我的鼻子才不会出错，一定是恋爱了，否则不会整个人散发着情侣狗的酸臭。”
　　“朱淳，你可不要造谣，我是真没有交男朋友！”我咬紧了男朋友三个字，“如果你敢散播谣言，以后我找不到男朋友可就赖你身上了！”
　　朱淳听着吓了一跳，下意识看向他的女神，刚好和他女神对上了目光。朱淳一下子就怂了，“算我怕了你了，你可别赖我啊，我要去找女神了，要是被误会就完了。”
　　朱淳一下子就溜走了，我哭笑不得。
　　不过我又想起总监来，咬着嘴唇拿手机给总监发信息。【朱淳刚说我散发着情侣狗的酸臭味……】
　　总监：【他嗅觉挺敏感的，这难道就是属于单身狗的独特技能吗？】
　　噗，总监居然也会开这样的玩笑，我乐得差点喷了出来。这话要是被朱淳看到，也不知道朱淳会是什么感想。
　　我：【噗，总监你的人设彻底崩了，难道以前的总监是个假总监？】
　　总监：【你知道得太多了，杀了你灭口比较好。】
　　我：【完了，小命不保，大侠饶命啊。】
　　总监：【你要是讨得我开心，或者我可以考虑考虑。】
　　我捧着手机饭也不吃了，看着总监发来的信息，傻笑着打字回应，【那怎样才能讨得你开心？】
　　总监：【你抬头。】
　　我有些疑惑，抬起头来，环视了一周，最终在食堂门口看见了总监。
　　隔着玻璃门，我和总监对视上了。总监朝我红唇一勾，笑了起来。我一见，也忍不住眉眼弯弯的笑了开来。
　　总监然后就走了，我再低头看微信，就看到总监给我发的信息。
　　【你的小命保住了。】
　　总监她……怎么可以这样……
　　在这瞬间，我仿佛感受到了自己的心都要化了。
　　天啊，我不用吃饭了，已经饱了。我自己都不知道到底是被总监的笑容美到了，还是被总监式的甜言蜜语给甜到了。
　　反正，现在的感觉就是不用窜天猴我都能上天了。
　　虽然和总监之间没有正式确定关系，但是不管是我还是总监，怕是都心知肚明。掀开了最后一层纱，总监说话更直白了一些，而我也从那时候的略带惶恐，变得只剩下甜蜜来。
　　这个关头，我甚至已经想不到任何东西。
　　晚上总监外出了，所以是我一个人回去。待得总监闲暇下来的时候，已经是11点了。
　　接通视频的时候，总监正在书桌上做些什么，很是忙碌的样子。
　　总监的头发还是半湿着的，她调整了一下手机位置，我看不到总监在做些什么，但是能看到她是拿着笔。
　　“你在做什么？”我好奇地问。
　　“私活。”总监捋了捋头发，看向镜头，“接了一个私活，我在赶着出稿呢。”
　　“很急？”我对于这个点数还在忙工作有些不满，或者还参夹了一些她忙工作就不能陪我了的失落。
　　当然，后者我是不承认的。
　　“挺急的，我怕客户等不及，毕竟很重要。”总监说道。
　　我看到总监疲惫的样子，很是心疼，“那也不是一时半会能搞定的吧？你这几天好像都很累的样子，不然今晚早点休息，明天再做吧？”
　　其实我有点好奇总监接的私活会是什么项目，毕竟这么久以来我是第一次见总监也会接私活。突然就觉得和以前认识的总监不太一样，这样的总监……更真实一些。
　　总监对我笑了笑，“没关系的，我知道分寸，放心吧。就是这几天可能不怎么陪到你。”
　　我摆摆手，“没关系啦，既然这个很重要，那你就忙吧，不用管我。”
　　总监听了更是笑弯了眉眼，“真乖。那我开着视频，你去忙你的吧。”
　　“好。”
　　于是总监就不再和我说话，她低着头开始写写画画了起来。
　　我也自己找事情做，然后再抬头时，看到视频那边的总监还在安静的做着自己的事情，突然觉得这样也不错，就是要是能在身边就好了。
　　这念头一出来，我自然也想到了总监和我直线距离还不到一千米，又想到了同居，然后忍不住自己拍了拍自己。
　　呸呸呸，在瞎想什么东西呢！我和总监都还不算交往呢！
　　我有些心虚的偷看了总监一眼，看到总监微微抿嘴在涂涂画画的样子，心里更是再一次的化了。
　　完了，我真的是沉迷总监无法自拔了。
　　作者有话要说：这是各位大佬要的加更，请查收23333333333
　　话说你们以为这就是交往了吗？才不是！还没正式提出来好吗！


第六十七章
　　一连好几天,总监都忙得不得了。
　　而今天下班之后总监很快就从办公室里走了出来，她往日都忙得不得了，今日难得见她这么轻松。我诧异的看着她走向我，她就笑着说道：“忙完了没有？”
　　我忍不住多看了她一眼,“马上，你今天忙完了？”
　　总监轻轻颔首，见旁边没有人，就小声说道：“你忘了我说今天请你吃饭了吗？”
　　还真是，不太记得这件事。因为总监最近一直在忙,我们就算在视频的时候,她也一直在涂涂画画。好像昨晚确实提到了这一句,但是因为话题岔开得太快,我都没放在心上。
　　倒是没有想到这是真的，我感觉已经好久没和总监好好吃一顿饭了，顿时起了精神。“我还没写报告,等一下。”
　　“好,我先下去等你。”
　　总监先走了,我心急火燎的把报告给写完，然后下了停车场。
　　总监正在车上坐着等我,她见我下来了就系上了安全带。我坐进了副驾驶座上，一边系着安全带一边问道：“今天你不用吃完就立刻回家赶工了吧？”
　　总监歉意的看着我笑了笑,“忙完了，放心吧，今天可以慢慢来。”
　　“你都忙了一个星期了,可算是忙完了。”我语气里带着一点撒娇，连我自己都没有发现。“到底是什么东西，让你忙了这么久？”
　　“待会就给你看。”总监没有立刻告诉我，我也没有在意。
　　总监今天定的餐厅，我还是第一次来，但是之前倒是有听说过。这家西餐厅在这一带很出名，但是消费也是颇高。我平日里吃西餐的次数也比较少，所以倒是没有来过。
　　我和总监走在一起，餐厅两旁的迎宾微笑着鞠躬说道：“欢迎光临。”
　　一进去餐厅就看到一个小小的舞台，上面有着一个外国男人在弹钢琴，钢琴很是轻柔，和餐厅里的气氛相得益彰。
　　“您好，请问有订位吗？”一个男服务生走了过来，笑得斯文儒雅，令人心生好感。
　　“有，远小姐。”总监开口说道。
　　服务生很快就反应过来了，“远小姐是吧？这边请。”
　　服务生把我俩领到一张桌子边上坐了下来，另有一名服务生一同过来，绅士的为我们拉开了椅子。
　　“谢谢。”我向他们道谢，就听到他问总监，“请问要什么酒呢？”
　　“你有什么酒想喝的吗？”总监问我。
　　我摇了摇头，“酒就算了吧，你也开车来的，回去也麻烦。”
　　“好。”总监点了点头，“谢谢，不用了，给我们柠檬水就好。”
　　“好的，稍等。”
　　餐厅里的客人并不少，可是除开钢琴声之外，几乎听不到别的声音。大家说话的声音都控制在自己的小范围之内，显得安静而舒适。
　　我有些好奇的问道：“总监你怎么想到到这里吃饭来了？”
　　“我最近不是一直在忙吗？”总监双手搭在餐桌上，微笑着看着我，“忙了这么多天，也一直忽略了你，就当是给你赔罪的吧。”
　　总监这话说得我有几分不好意思，但是更多的是甜蜜，完全没有抵抗能力。
　　我只好咳嗽一声，假装不在意的说道：“也还好啦，总监你不是说要给我看你这几天在做的东西吗？”
　　“也不急在这一时，先吃完东西再说吧。”
　　既然总监这样说了，我也没有意见。
　　我们就说说笑笑的用完了这顿晚餐，服务生过来把餐桌上用过的东西收走，桌面又恢复了整洁。然后我就看见总监拿起手机，似乎打开了什么，然后递过手机给我。
　　“喏，你要看的东西。”总监的笑容似乎有些别的意味。
　　我不知怎么的在接过手机的瞬间，心跳就开始不受控制的乱蹦了起来。我强忍着突如其来的慌乱，低下头看手机。
　　屏幕上是两个动漫画的女人，背景是一张电脑桌，电脑桌上左边是一个日历，右边是一个企鹅不倒翁。这是……我的办公桌上的摆设。
　　这两个女人，其中一个女人高挑一些，波浪长发，紧身短裙，靠坐在电脑桌上，修长的双腿交叠在一起，简简单单的几笔，就勾勒出这个女人温柔而细腻的笑容。
　　而另一个女人则站在一旁，穿着衬衫牛仔，然后她双手撑在电脑椅上，同样是长发，只是并非是大波浪。她手腕上戴着手表，笑得十分灿烂的和另一个女人说话。
　　这是……我和总监。
　　我一眼就能看出来这幅场景画的就是我和总监，因为是如此的熟悉。
　　画中那个动漫画的总监神色是这样的温柔，那条裙子，也是我见过很多次的裙子。而我自己更不用说了，那手腕上戴着的手表，不就是总监送给我的那只吗？
　　我一时看得口干舌燥，不知该有什么反应，心跳却猛然的加速了起来。我下意识的看向总监，总监微笑道：“拉下去。”
　　后面……还有……
　　我在这瞬间掌心就已经出了汗，但是还是顺从的把画面往下拉。拉过分隔层，便看见场景换了一副。这一个场景，我依旧很熟悉。
　　画面中的总监坐在她的办公室里，我在她对面站着手里拿着合同，上面还写着一句话，“总监放心，我会努力的。”
　　这一幕仿佛让我回到了公司里面，回到了我和总监对接项目的情景。我升职之后，进入总监办公室的次数多了起来，总监时不时会鼓励我，我也会官方的回她一句，我会努力的。
　　那些日子，都化做了眼前这小小的一个动漫场面上。
　　“我们的接触，就是从办公室开始的。那时候你每次进办公室，都紧张到不行，好像我会把你吃了似的。”总监的声音恰当的开口，带着可以让我溺水的温柔笑意。
　　我听着忍不住笑了，画中的我笑容远不如最开始的那幅里的自己笑得那么灿烂，明显带着一丝僵硬。但是我又不能不承认，总监真的很可怕，一开始面对她的时候，真的很紧张。
　　我看着这场景几乎舍不得往下滑，这些过往，现在想起来也是这么的令人高兴。总监也不催促，我回味了一番过去发生的事情，这才往下拉。
　　下一幅，场景是我家里，简单勾勒出的沙发，坐在沙发上的我和总监，脸上的诧异用了夸张化表达，而总监则一手扣住我的手，一边侧脸亲吻我的脸颊。
　　这一幕又怎么可能忘记？这是总监第一次上我家里来，看，上一幅画上手腕并没有任何东西，这一幅就已经戴上了腕表了。正是总监出差回来送我的。
　　不过相比于这个腕表，更让人印象深刻的是这个吻。
　　这幅画的配文也是，“这是说好的奖励。”
　　这是当时总监说的话。
　　我看着画面里慌张失措的我，忍不住笑了，原来自己的慌张，是这么的明显。
　　“这是我第一次上你家里，吃你做的饭菜，也是我第一次亲你，然后你好几天没理我。”总监说起过去的时候，也是带了一些无奈。
　　我听着抿了抿唇，斜了她一眼，却又是无限欢喜，“还不是因为太突然了。”
　　总监也是哑然失笑，并不答话，然后我就继续往下滑，这一张，镜头是在前面，我坐在驾驶座上开车，总监在一旁歪着头似乎在睡觉。
　　配文是：“以后我接你吧。”
　　“我很庆幸那天晚上我给你打了电话，不然我们不知道会冷战到什么时候。”总监说道。
　　“我一点都不庆幸。”我埋怨似的瞅了她一眼，却又掩不住的笑意，“酒驾，太危险了，还有一个满肚子坏水的学长。”
　　说完我就继续拉，这一张是在卫生间，这卫生间的环境我不太记得了，但是这画面里，总监捧着我的脸擦着我的唇，还是非常的有印象。画面里的我穿着裸肩裙，神色震惊，而总监则是认真的为我把唇膏涂均匀。
　　配文：“乖，别动。”
　　总监见着这个画面，咬了咬嘴唇，说道：“其实……那时候如果你继续躲的话，我真的会亲下去的。”
　　总监这话一出来，我立刻就感觉到脸已经在发烫了。总监怎么可以一脸正经的说出这样的话来？
　　我不敢抬头看她，只好心虚的往下拉，这一张，是在KTV里，我摇骰子输掉了，总监靠在墙上被我壁咚着。
　　这一幅的配图很简单，就一个“喔”字，却是那时候大家的起哄声。
　　我也发现了一件事，怎么几乎每一幅的自己都是一脸紧张到窒息的模样？我有那么怂吗？
　　不过想想……好像有的。
　　总监似乎知道我想说什么，就已经率先说了出来，“有时候看你一脸紧张的样子，真的挺好玩的。”
　　总监你这是恶趣味你知不知道！
　　我哼哼两声，不搭话，往下滑。
　　这一张，是我在总监家里，两人楼抱着在客厅和餐厅宽敞的位置上跳舞。
　　那时候是我和总监第一次接吻。
　　这一幅画并没有配文，总监说道：“我觉得这里，此时无声胜有声。不过代价就是你又好些天没理我了，幸亏有蛋糕。”
　　我忍不住有些害羞，又有些好笑。
　　下一幅就是我和总监在烧烤场里，满身是蛋糕的两个人，而画中的我正做着鬼脸。
　　应该是当时我和王小丫斗气的时候了。
　　配文：“一念，你要给我报仇啊。”
　　我忍不住笑了起来，就听得总监说道：“这是我第一次认识你的闺蜜团，也算是成功打进了她的生活圈子？”
　　“勉强……算吧。”我答得有点小傲娇，我本来想假装不高兴的，但是装不出来。没办法，谁让我的心里高兴极了。
　　而后再看则是机场那边，我抢夺总监手中的保温杯，配文是：“谢谢你的礼物，我很喜欢。”
　　再来，是古镇，荷花池的两人自拍。
　　然后是在民宿的床上，我盘坐在床上弹着尤克里里，总监在一旁反撑着双手在听。
　　我看到这里的时候，已经是心跳如鼓了。
　　抬头看了总监一眼，总监鼓励性的点了点头。我这才往下拉，果不其然，这一幅就是我和总监在床上接吻的画面。
　　我的脸一下子变得滚烫了起来，哪里敢多看一眼啊？慌忙的往下拉，结果就是在水上乐园时摔倒和总监抱在一起的画面。
　　嗯……看着画面里按到了总监胸部的我，我还是再往下拉吧。
　　再往下，竟然是一片空白，虚线勾勒的两个身影，我只能从高低看出是谁和谁，配文是：“然后呢？”
　　总监就在这时候开口了，她语气温柔而又带着些许的俏皮，“然后呢？”
　　我察觉到了什么，紧张得几乎握不住手机了。有些慌乱而又掩不住的欢喜，“什……什么然后？”
　　总监示意看手机，我吞咽了一下，十分没有出息的颤抖了手指，慌慌忙忙的往下拉，拉过了很长的空白页面，终于拉到了最后。
　　画面里是一家餐厅的环境，一张餐桌，相对而坐的两个人。
　　环境，竟和这里的一样。
　　而场景里一边是总监，一边是我，总监手肘撑在餐桌上，十指相扣撑着下巴，微笑着看着我，而我则是低头看着手机。
　　这一幕不就是现在正在发生的吗？
　　我有种现实与虚幻重叠了的错觉，忍不住惊愕的抬头看了眼总监，然后再低头看这张图。
　　手指颤抖着，心也在颤抖着，好像天旋地转。
　　这张图的配文是：“然后……做我女朋友吧。”
　　就在我仿佛听到了这句话由总监说出口该是怎么样的时候，现实里总监的声音恰好也响了起来。
　　清冷，更似妩媚；温柔，更像诱惑。
　　“然后……做我女朋友吧。”
　　作者有话要说：嘛，告白要正式一点嘛~


第六十八章
　　就算是有所预料,就算是在一开始看到这条漫画的时候就知道会有后文，可是当我看到最后一幕，当我亲耳听到总监说出这句话的时候，依旧是心乱如麻。
　　就像是有人在我的心脏上弹奏着热情奏鸣曲第三乐章,又像是有人在我的心脏上，闭着眼旋转、跳跃。
　　这一瞬间简直像是千百个乐者在我脑海里面演奏，轰炸得我脑袋嗡嗡作响，神经失常。
　　然而我知道，我是高兴的。
　　不用看就知道自己肯定是咧开嘴在笑,不用看也知道自己的脸颊肯定在发红,我想要强装冷静,但是这一次这个技能好像失效了。
　　总监也不催促,说完这句话之后，便微笑着静静的看着我。
　　我深呼吸了好几口气，这才慢慢的平缓了下来。手机放在了餐桌上面,不敢再看,我下意识抬头看向总监,但是和她对视上了之后又觉得羞涩得很，只好闪躲了开来。
　　“你……你这些天就一直在做着这个吗？”我手脚无措,只好端起杯子掩饰自己的不淡定。
　　“嗯，因为太久没有画过了,导致我已经忘记怎么画的，还重新在网上找了不少的视频观摩。”总监说这些话的时候，神色又是轻松,又是温柔。
　　“画得……挺好的。”我不知道该怎么说话，只好傻愣愣的说了这么几个字。
　　总监笑了，“喜欢吗？”
　　嗯……怎么可能不喜欢……
　　我下意识的就点了点头，但是发现自己反应得太快，又忍不住摇了摇头，最后自己都被自己逗笑了，只好无奈笑道：“我很喜欢。”
　　总监笑得越加温柔，“也不枉我花费了这么多时间去把它画出来。”
　　说起这个，我忍不住浮现了一些抱怨的神色，“总监你骗我，你还说你接了一个私活，最近都在忙它。”
　　“是啊，这就是我最近在忙的私活啊，这客户要得急，我时间又有限，又怕客户不满意，只好稍微熬点夜，把它做出来了。”总监微微挑眉，难得一见的俏皮神色，“好在现在交货了，客户似乎还挺满意的，就是不知道能不能把尾款给过来。”
　　我哑然失笑，“原来我之前给过定金的吗？”
　　“对啊，你让我走进你的生活，走到了现在这个地步，就是你给的定金。”
　　总监这话一说出口，我就感觉自己的心脏直接被总监的手给捧住了，有种窒息却又有种满足之感。我呼吸停滞了一下，有些错愕的看着她。
　　总监依旧是手指交叉撑着下巴的姿势，有一种优雅从容的感觉。她的红唇微微翘起，眉眼则是满满的笑意。
　　我想，我的心再这样跳下去可能会抽筋。
　　我不敢看她，只好低下头来，看着杯子里倒映着的自己。“那……那尾款又是什么？”
　　“尾款就是你做我女朋友，让我参与你以后的生活啊。”
　　总监……总监实在是太会撩了。
　　我感觉自己呼吸急促，感觉要快死了。星星之火，可以燎原，总监的话，还会爆炸。
　　我口干舌燥，不知该怎么办才好，只好端着水喝了一口，清凉的水滚过我的喉咙，让我有一瞬间清醒了过来，但是又很快被这种幸福淹没。
　　我的嘴角感觉已经上扬得要上天了，但是还是很努力的控制了自己不要太夸张，只是怎么也忍不住，只好把头越低越下，然后就听到总监一声笑，“再低下去，你的头都要埋进盘子里了。”
　　我有些懊恼的瞪了总监一眼，但是总监显然笑得更开心了。她伸手把我面前的手机拿了回去，说道：“我本来是想送花的，但是送花太明显了，你要是拒绝的话，被别人看着，可能会觉得有点丢脸。”
　　我轻笑一声，喃喃说道：“又不是求婚，送花做什么？”
　　“那求交往的时候，不送花该送什么？”总监侧着脸，似乎有些疑惑的问道。
　　我歪着头想了想，最终还是皱着眉摇了摇头，“我也不知道。”
　　其实，就我现在的脑容量，早已经被总监刚才的那一条漫画给占满了，根本就想不到别的东西。更别说是要思考的东西了。
　　“那这两种方式，你更喜欢哪一个呢？是送花，还是追债？”总监开着这个玩笑，手中还打开了手机，在我面前晃荡了一下。
　　“我……”我简直都说不出话来了，目光追随着她手中的手机，像是在告诉她，也像是在告诉着自己，“这才不是追债，如果这是追债，世界上不知道多少人都希望被追。”
　　“所以你也是希望被追的咯？”总监反问。
　　我微微一顿，却又没法否认的点了点头。
　　“那……喜欢吗？”总监的声音依旧有些清冷，但是又像是多了几分诱惑，就好像站在了悬崖边上，诱惑着告诉你，下面的世界有多精彩。
　　而我则是一脚踩了下去。
　　“喜……喜欢……”
　　“那……你是喜欢它，还是喜欢我？”总监重新打开了刚才的页面，并且把手机放在了我面前的餐桌上。
　　我看着手机上那一条漫画的最后一句话，然后再抬头看着总监。
　　喜欢这条漫画，更喜欢你。
　　感觉舌头都在发麻，不知道自己到底有没有把这句话说出口。脑子里嗡嗡作响，浑身的血液似乎都往脑袋上冲，连身体几乎都是发麻的。
　　我听不到自己是不是说了这句话，只是看着总监言笑晏晏的样子，看着她眉目如画的温柔，忍不住再说了一次。
　　“我喜欢你。”
　　我喜欢你，就像春泥离不开细雨；我喜欢你，就像江南离不开软语。
　　这次我确定总监听到了，因为她的眉眼温柔的就像化作了一湖江水，微波粼粼又流光溢彩，就像是当时我跟她在古镇泛舟时，那些荷塘、夕阳、晚霞都一一承载在里面。
　　“嗯，我也喜欢你。”总监神色是前所未有的认真，而我也是前所未有的紧张。
　　“所以一念，做我女朋友吧。”
　　我再也无法左右言他，也再也无法假装没有听到。她说的每一个字，都飘荡在我耳边，然后飘进了我的心脏里，化作春雨，化作夏雷，化作秋霜，化作冬雪。
　　最终铺撒在我的心脏上，和我一同呼吸，一同跳动。
　　“……好。”
　　当我把这个好字说出口的时候，突然觉得自己的脑海里炸起了各式各样的烟花，满世界喧哗。又觉得像是走进了无声的世界，静默祥和。
　　我迷迷糊糊又兴高采烈，后面发生了什么事已经全然不记得。
　　回到家里躺在床上的时候，依旧感觉像是踩在云端上，像做着一个精彩绚丽的梦。
　　梦里的总监穿着白云化作的拖地长裙，那纤细的手指灵巧穿过云层，像是施展着魔法似的，带出一幕幕我和她的过往。
　　那些印象尤深，难以忘记的过往。
　　我看得目不转睛，如痴如醉。
　　最后我深深的吐出一口气，总算从这种似梦似醒的情境中回过神来。我看着天花板，瞳孔散涣着，于是那灯光便看着模糊不清。
　　想起总监为我画的那条漫画条，想着之前视频时候，看着她在草稿上涂涂画画，然后再用电脑重新画出来，那时候还觉得总监这么忙，觉得有些被忽略，现在则是觉得，一切都化作了甜蜜。
　　心里喜滋滋的，还想再看一眼那条漫画条，发现自己根本就没有。我咬着嘴唇，打开了微信，给总监发信息。【你交稿怎么连稿子都收回去了，有你这样做生意的吗？】
　　总监信息回得很快。【托你的福，做了一单无本生意。】
　　总监这话，真是欠揍。可是我一想起总监那张脸，顿时就傻笑起来了，【……我收回之前的话还来得及吗？】
　　总监：【货一出门，概不退换。】
　　我抱着手机傻笑，然后就看见总监发了图片过来。我下载原图，就发现这就是今天她给我看的漫画条。
　　然后她又发了一个网址，我点开网址查看，才知道总监还做了html的格式。总监给我发信息，【还有手稿模式，要不要？】
　　我：【要，这可是我卖了自己才换来的，什么都要。】
　　总监：【我垃圾桶里还有很多废掉的草稿，要吗？】
　　我：【……总监你走开。】
　　总监：【我和你距离已经够远了，你还要我走去哪？】
　　我：【这距离哪里远了？直线距离还不够一千米。】
　　总监：【很远，看不到你的距离，都很远。】
　　我……我快死了。
　　总监怎么可以……说出这样的话来？我觉得我高兴得都快要死了，咬着嘴唇发疼了才反应过来。连忙给她打字回应，【那些异地恋会哭晕在厕所的。】
　　总监：【厕所说，这样它会有点忙，可以换个地方吗？】
　　我忍不住傻笑，总监真的是可爱死了。就在我想回她的时候，她的信息又发了过来，【不早了，明天还要上班，该睡了。不然明天上班打瞌睡我得扣你绩效了。】
　　很晚了吗？我诧异的看了看时间，才发现已经快一点了，吓得我一下子醒了神，从床上爬了起来。我都还没洗澡，所以之前的时间都哪去了？
　　我：【我还没洗澡，总监你先睡吧。】
　　总监：【都回来这么久了，还没洗澡？】
　　我总不能告诉总监我傻笑到现在吧？我有些心虚的摸摸鼻子，【没呢，你这些日子辛苦了，就先睡吧。】
　　总监：【确实有点累，那我就先睡了，晚安，明天见。】
　　我：【安，明天见。】
　　我把手机放下，还有些觉得不可置信。我……真的和总监交往了。
　　这世界是不是有点疯狂啊？
　　作者有话要说：苏不苏，我就问你们苏不苏23333333333我也好想要这样的总监啊（痴汉脸


第六十九章
　　第二天一大早我就醒了,一想到这是我和总监正式交往的第一次见面，我就觉得浑身都燥热了起来，带着莫名的期待。
　　我一刻都难以在床上躺着，起来却又不知道该做什么。我像个傻子一样在卧室转了几圈,最终打开了衣柜，把自己的各式衣服都拿了出来。
　　我下意识就做出这样的举动，拿着一件件的衣服在身上比划，对着镜子端详。床上铺满了因为不满意而堆积在一起的衣服，我乐此不倦的重复着这个动作。
　　最终我挑了一条最喜欢的裙子穿上,然后坐在梳妆台面前化妆。
　　我兴高采烈又觉得害羞异常,就像是突然回到了情窦初开的年纪。我这化完了妆才反应过来自己表现得太过了,一点都不稳重。
　　我不由得陷入了沉思之中,我要真的这样出门吗？总监会不会觉得我太过浮夸了？
　　就在我纠结要不要换回平时的样子之时，总监来了信息，才发现时间已经到了。
　　没有时间后悔了,我连忙拎起包包换上高跟鞋就出了门。
　　远远地看到总监的车的时候,我就已经控制不住笑容了。总监今天并没有在车里坐着,她站在车门旁。今天总监意外的穿着一身白色正装，并没有穿裙子,而是西裤。
　　总监本就十分高挑，再加上修身的正装,站在那里竟有一种英姿飒爽的感觉。她低着头在看手机，然后伸手把头发捋到脑后，抬起头来,和我对视上了。
　　这个动作说不出的妩媚，而此时又带着几分帅气，特别是她红唇微微勾起之时，我看得几乎有些痴迷了。
　　不知怎么的突然觉得有些害羞，我抿嘴笑着走向她。总监美眸中满是笑意，她微笑着看着我，“今天你很漂亮。”
　　我有些害羞的捋了捋耳边的长发，“谢谢，你今天……很帅。”
　　是的，与其说总监今天漂亮，还不如说今天格外的帅气来得更恰当。我忍不住又看多了总监两眼，忍不住笑道：“我好像没见过你穿正装，很好看，很帅气。”
　　总监哑然失笑，她伸手揉了揉我的头发，“一个帅一个美，挺好的。上车吧。”
　　说着总监走到了副驾驶旁打开了车门，对我做出请的手势。我傻笑着上了车，总监这才上了车，系上安全带笑道：“我从来没有想到我也会得到帅气这个评价。”
　　“没有？只是没人在你面前说吧？”我不相信的笑道，“总监你今天这个样子进公司，保管会收到一大批的迷妹。”
　　“不至于吧。”总监被我逗笑了，“今天下午我要和总经理出席一个会议，所以我才会穿成这样。”她有些歉意的看着我，“今天晚上我怕赶不回公司了。”
　　总监的意思就是晚上我要一个人回去了，我和总监不可能会24小时在一起，这个我很清楚。只是是交往第一天就不能一起吃晚饭，我还是有些低落。但是不可能因为这点小失落而说些什么，我不在意的摆摆手，“没关系啦，我自己回去就好。”
　　总监似乎看出了我的失落，在等红绿灯的时候伸手掐了掐我的脸，然后穿过头发轻轻捏住我的耳朵，安抚性的揉捏着，“没有陪到你我很抱歉。”
　　不知道什么时候起，总监似乎习惯了捏我耳垂。这种酥麻的感觉我至今不能适应，可是却不能否认这样的亲昵我很享受。
　　这种酥麻导致我半身都在发麻，强忍着闪躲的冲动，也同样忍着蹭她掌心的冲动，我眯起了眼睛，那一点点的失落一瞬间就消失不见了，“没事啦，真的没事。”
　　总监收回了手，被安抚了的我不由得露出了猫咪偷了腥那般的满足笑容，总监见着哑然失笑，我反倒是不好意思了。
　　然而我一心想着要见总监所以打扮成这样，到了公司之后我就后悔了。我这改变实在是太明显了，别说朱淳了，就算是别的同事都第一天认识我似的打量着我。
　　我还是和总监一起到的公司，总监今天也与平时不同，导致整个公司的目光都落在了我们身上。
　　朱淳最为直接，直接“喔”的起哄了起来。这还得了？一下子到了公司的人都跟着朱淳起哄了。
　　“喔！！！”
　　我闹了一个大脸红，总监倒是自在得很，只是无奈的笑着摇头，没理会大家。
　　朱淳大叫：“远总监你今天怎么那么帅！一念你今天怎么那么女人！”
　　总监好笑的看了朱淳一眼，也没理他，用着只有我能听到的声音说道：“一念……可能你要自求多福了。”说完她就回了办公室。
　　我看着总监的背影，突然觉得有些绝望。果不其然，我立刻就被大家给包围了。
　　“我天，怎么回事？你和总监今天怎么了？”
　　“就是就是，怎么你两走一起有一种姬情满满的感觉？”
　　“都说女为悦己者容，一念，你是不是谈恋爱了吧？”
　　所有跟我比较熟悉的人都在我耳边七嘴八舌的说了起来，简直吵得我脑袋嗡嗡作响，同时还有快要爆炸了的心虚感。
　　我怎么就把公司这回事给忘记了？突然之间收拾成这样，他们不怀疑才怪。
　　“你们怎么那么八卦？我和总监有姬情？你们还不如干脆说我跟朱淳有一腿算了，这看起来好歹还真实一点。”我强装镇定的辩解道。
　　朱淳一听，“呸呸呸，我才看不上你。不过一念，你可别以为这样就能扯开话题，快说，你跟远总监怎么回事儿？”
　　“你们真是够了，总监今天穿的这么正式，是因为今天下午要跟总经理出去，你们脑袋里面都想的是什么啊？”我无奈的朝他们翻着白眼。
　　“好吧，远总监是因为公事，那么你呢？你今天穿的这么漂亮，别跟我说也是为了工作啊。”
　　“就是就是。”
　　我被他们吵得心虚到不行，生怕自己再被围着，一会儿就露馅了，忍不住提高了声音说道：“就不能让我收拾的美美的，今天晚上去约个会吗？！”
　　“喔！！！”
　　所有人都激烈的起哄了起来，“原来是谈恋爱了呀！”
　　“约会也不是说一定要谈恋爱了才约会，你们再这样瞎起哄，以后我找不着男朋友，我就弄死你们。”我连忙推开了他们，“快走开，上班了。”
　　大家看了好大一出八卦，兴致勃勃的散开了。
　　我这浑身有些不自在的回到了自己的位置上，我的组员们也给我投来了八卦的目光。我朝他们抛了一个大大的白眼，“不用看着我了，我没有交男朋友。”
　　我只是交女朋友而已。
　　污婆率先说道：“念姐，我可什么都没说。”
　　“对对对，我们可没有问你有没有交男朋友，这是不打自招了呀。”
　　“你们！给我好好工作！”
　　一早上的一直被打趣起哄，感觉连发脾气的力气都没有了。只是坐了下来工作的时候，想起自己脱单了，还是忍不住喜滋滋的笑了出来。
　　真是愁人，感觉我的脸部神经都失控了。
　　中午吃饭的时候，我再一次享受到了朱淳抛下他女神的待遇，被一直缠着逼问是不是谈恋爱了。我费了九牛二虎之力才把他打发走了，一顿饭吃完只感觉身心疲惫。
　　我真是太失策了，怎么就傻愣愣的直接撞进了公司这个虎口里面？
　　吃完午饭回到公司的时候，同事们都三三两两的散开，有的在聊天，有的趴桌子上休息。我在自己的位置上坐了没多久，就收到了总监给我发的微信。【进来一下我办公室。】
　　我有些奇怪总监为什么会突然间叫我，但还是起身往办公室走去了。
　　“总监你找我？”因为担心吵到别人休息，所以我的声音有点小，并没有敲门。
　　“进来一下吧，把门带上。”总监正坐在她的位置上看些什么东西，只是抬头看了我一眼说道。
　　我便走进了她的办公室，并且把门给关上了。
　　总监一边收拾着东西，一边跟我说道：“我准备跟总经理一起出去了。”
　　“噢噢，好。”我不明所以的点了点头，难道总监把我叫进来就是为了说这句话吗？
　　总监把东西都收拾好了之后，把她的包包也拿了出来放在桌子上，她绕过桌子走在我面前，微笑道：“早上你说的话我也听到了。”
　　“早上我说的话？什么话？”我狐疑的问。
　　“你说你今天穿的这么漂亮，是为了今天晚上约会。”总监说到这里的时候故意顿了顿，美眸饶有兴趣的看着我。
　　不能否认，我反驳他们的这句话，本身确实有一定的可信性。我今天穿成这样不就是为了总监吗？按照正常情况下，晚上也一定会跟着总监一起吃饭，这不就是约会吗？只不过没有想到总监会有事情不能和自己同时下班而已。
　　但是自己是怎么想的也是一回事，被总监听到并且说出来是另外一回事。我有些尴尬，也有些害羞，甚至有一点恼羞成怒，“没有这回事，我只是骗他们而已，不然他们肯定会抓着我不放。”
　　“噢？所以你今天穿的这么漂亮，不是因为想跟我约会？”总监说这句话的时候，向我迈进了半步。
　　我下意识的想要后退，却意外的发现自己的腰不知什么时候被总监搂住了。总监的双手微微一收，两人的距离就更加相近了。这不由得让我有些紧张，不敢看她。
　　“没……没……这回事儿。”我否认得有些心虚。
　　总监明显是不相信的，她红唇微勾的弧度有一些打趣的意味。本来是双手搂着我的腰，这时候也变成了单手，另一只手则是捧起了我的脸，让我被迫和她四目相对。
　　我看着她那双美丽的眼睛，一阵失神，又听得她说道：“一念……撒谎可不是好孩子……”
　　“才……才没有……”我嘴硬不肯承认。
　　“难道你不想要约会？”
　　这……我好像也没有这样说吧？
　　这时候两人的距离已经十分的相近了，我甚至能感觉到两人身体若有若无的接触着。眼看着总监的脸离我越来越近，我紧张得简直说不出话来了，张了张嘴，却发现没有声音。
　　“可是我想跟你约会啊……”总监捧着我的脸，手指还不忘揉着我的耳垂。她声音带着一丝幽幽的感觉，有种难言的引诱和迷人。
　　我紧张得下意识咽了咽，总监身上的香味已经侵蚀了我所有的嗅觉，令人迷醉。
　　总监低头吻上了我的唇。
　　丰润柔软的唇瓣在和我的嘴唇接触之时，那一瞬间我忍不住僵直的身体，像是有一束小小的闪电流窜出来，直接打在了我的脊椎之上，麻痹得了全身，连头皮都不能避免。
　　有一瞬间我竟然不知道，应该是惊讶的瞪大眼睛，还是顺和的闭上眼睛才好。
　　夭寿啊，总监在公司里亲我啊！外面整个公司的人几乎都在啊！要不要第一天交往就这么刺激啊！
　　所以以前那个跟我说喜欢公私分明的总监是假的吧？！
　　但是……我却不能否认，这样……也很美好啊……
　　就像是情窦初开的年纪，看到自己暗恋的对象朝自己笑了笑，那是一种无法抑制的怦然心动，纯粹而又真挚。
　　我有一瞬间的恍惚，在回过神来的时候，总监已经拉开了两人的距离，她亲昵的揉着我的头发，语气里是说不出的温柔，“怎么一副傻傻呆呆的样子？”
　　我这才后知后觉的红了脸，有些害羞的闪躲了她的目光，“才没有傻傻呆呆，那个……总监你还有事吗？没事的话我就出去了。”
　　再呆下去，我可能就能把自己给蒸熟了。
　　“好……”总监微笑着掐了掐我的脸，“出去吧。”
　　于是我飘飘然的走出了总监的办公室，一脸傻笑的模样，根本控制不住。
　　真是……怎么可能控制得住啊……


第七十章
　　很快,国庆假期就要来了。公司公布了放假时间之后，到处都是在讨论怎么度过这个假期。晚上我和总监自然也谈起了这个假期。
　　“今年中秋和国庆连在了一起，总共有八天的假期，这么长的假期,你打算怎么过？”总监靠在床上，侧脸看着镜头问我。
　　我捧着笔记本在刷微博，听到总监问我，不由得看向了床头柜上的手机，“很早之前就跟爸妈定了一趟泰国游,已经报团了。”
　　说到这里我有些不好意思的摸了摸鼻子,那时候完全没有想到会和总监在一起,所以根本没有把总监安排进假期里面。“那个……到时候可能我不在这边。”
　　总监笑了笑,“其实，我也不在这边，国庆我去美国,去我爸妈那。本来还担心陪不了你,不过你也有计划,那就好。”
　　说起来，我和总监交往这些日子,其实都没有好好的约会过。当然其实我们也没交往多久，而且每天都能一起上班,晚上还会视频，和以往没有多大区别，但是却比以前更不舍得挂断视频。
　　“哈哈,那总监你什么时候回来？”
　　“7号的飞机，回来歇一天也就上班了。”
　　“唔，我是6号回来，比你早一些。”我说道，突然间又想到了什么，我看向总监，笑道：“7号大概几点到？到时候我去机场接你？”
　　总监听到我说接她，明显笑容温柔了几分，“大概下午五点多到，你要来接我吗？”
　　我有些害羞，但是却还是坚定的点了点头，接女朋友机这不是应该的吗？要不是30号晚上我就要回家了，我还想送机呢。“有问题吗？”
　　“当然没问题，我很高兴。”总监的目光让我有些受不住，连忙闪躲了开来，“那，那我到时候接你。”
　　“嗯，30号我把车开到你小区车库里，到时候你再开去机场就好了。”
　　“就是这样的打算。”我笑着说道：“我也没有车，你不把留给我，我也没法接你啊。”
　　总监侧脸看向我，神色有些俏皮，“没有车挺好的，那我就有理由和你上下班了。”
　　这……倒是没错。
　　我傻笑了起来，“说起这个，现在整个公司都怀疑我谈恋爱了，我说我没交男朋友都没人信，解释都解释不清楚。”
　　提到这个总监也笑了，“你说你没有谈恋爱不心虚吗？”
　　“我可没有说我没谈恋爱，我只是说我没有交男朋友而已。”我故意咬紧了男朋友三个字，然后笑了开来，“我是没有交男朋友啊，我交的女朋友而已，所以我才没有撒谎。”
　　“你还敢说你没有撒谎？”总监明显不太相信我，眼眸里写满了揶揄，“要不要我跟你算算你都撒了些什么谎？”
　　嗯……？我有撒什么谎吗？我眨巴了两下，不知怎么的有些心虚，然后就听到总监说道：“我第一次和你说我们隔壁小区的时候，那次你就骗我说那天晚上约了朋友。结果在小区门口撞见了，你敢说当时没看见我？”
　　救……救命啊！原来总监连那么久的事情都记得！
　　我头皮几乎一下子就炸了，然后又听到总监说道：“后来你也骗我说没有前任的照片了，结果呢？”
　　总监似笑非笑的看着我，虽然隔着手机相看，但是我还是心虚得只想找个洞钻进去。我支吾着解释，“那个……我……嗯……”
　　总监嗔了我一眼，然后无奈的说道：“还有小丫和小刘她们，这件事你敢说你没有骗我？”
　　我眨巴着眼睛看着总监，心虚到要爆炸了，只好决定装傻了。
　　总监无奈笑着摇头，“八周年，余生请多多指教。再加上接吻的配图，这么明显的截图，你也敢说她们只是友情。”
　　我天！原来总监早就知道了！
　　我有一瞬间是懵的，然后我忍不住叫了出来，“原来你早就猜到了！”
　　总监忍俊不禁的点头，“这太明显了，我看不出来才奇怪吧？”她笑完之后又恢复了一脸正经的神色，认真的对我说道：“其实我挺佩服你睁眼说瞎话的本事的。”
　　夭寿啊！总监实在是太坏了！我苦着脸看着屏幕里的总监，“你这么坏你妈妈知道吗？”
　　总监说道：“我妈妈不知道，但是我对象知道。”
　　“扑哧。”我没忍住笑了出来，受不了了，再这样下去我怕我会因为吃多了蜜而蛀牙的。我捞起旁边的枕头把脸埋进去闷笑了两声，这才忍住了笑意抬起头来，幽怨的说道：“总监你这样真的好吗……”
　　总监歪着头想了想，一本正经的说道：“暂时没看到不好的地方。”
　　哎哟，不知道是不是情人眼里出西施的缘故，总觉得这样的总监可爱到不行。我笑着瞪了她一眼，“你一定是个假总监，我家总监才不是你这样的。”
　　或者是我这幽怨的神色逗乐了总监，总监终于不是刚才那种正经模样，她“扑哧”一声笑了出来，笑得十分开心，倚在床上笑道：“一念，你真可爱。”
　　我干脆白了总监一眼，总监也没在意，笑着说道：“不过说起小丫她们，她们已经在一起八年了？”
　　“是啊，八年了。她们是高一认识，高二在一起的。双方都是初恋，挺难得的。”
　　总监认同的点了点头，“确实挺难得的，八年时间，人生能有几个八年？”
　　“对于她们来说，还有很多个八年一起过。”提起她俩我是有一种替她们高兴的情绪在的，“她们都出柜了，虽然小丫家里不同意，但是也都看到了希望。”
　　“出柜？”总监有些疑惑的问道。
　　“就是……跟别人坦白自己是个同性恋身份的意思。”我这才想起总监是个彻底的直女，虽然不知道怎么的就弯了，说到这里我倒是好奇了，当初总监到底是怎么看上我的？我有什么是总监能看得上的？
　　我始终想不明白这一点，但是要让我去问，又问不出口。
　　总监点了点头，见我神色有些犹豫，便问道：“怎么了？”
　　我咬了咬嘴唇，问道：“总监你……是什么时候开始……”我发现我还是问不出口，虽然已经在一起了，但是对于她喜欢我这件事还是难以坦然接受。
　　最终我还是放弃了，摇了摇头，“没什么。”
　　总监想了想，似乎想到了什么，反问道：“你是想问我什么时候开始注意你的？”
　　总监要不要那么聪明！这样下去我会一点秘密都藏不住的！我心里哀嚎，虽然有些害羞，但好奇心促使我还是点了点头。
　　总监想起了以前的事情，她勾起唇角笑了起来，“这是个秘密，不告诉你。”
　　“你怎么……”我目瞪口呆的看着她，“太坏了！你说不说？”
　　“不说。”总监明显是在打趣我，笑着摇头。
　　我要吐血了，我瞪大了眼睛看着她，却发现自己拿她没辙，只能哼了一声，放倒了手机遮住了镜头，“再见。”
　　“嗯……其实我发现了，视频聊天不太好，或者我该直接去你家的。”
　　总监要到我家里来？光想想就觉得异常害羞。我哀嚎一声，心不甘情不愿的扶起手机，幽怨的看着她不出声。
　　总监笑容温柔而又带着一些俏皮，“你是不是养过一只白色的猫咪？我只能提醒你到这里了。”
　　白色的猫？好像已经很久了，我仔细想了想，那快三年前的事情了。那猫咪是朋友的，她那段时间没空，所以就放我这里暂养。
　　但是我养猫的事情总监怎么知道？我狐疑的看向总监，总监哑然失笑，说道：“你仔细想想吧。”
　　我哼了一声苦思冥想了起来，这时候总监离开了镜头范围，只有声音传过来，“对了一念，今天回来你不是说想要补一下对于色彩的掌控吗？”
　　“对啊，你也知道的，我对于空间感这一块还是薄弱了一些，还有色彩的过度，色彩这一块倒一直都是我的弱项。”
　　“嗯，我看过你的设计，在色彩这一块的掌控确实还差了一些火候，不过和以前相比，已经好了很多了。”总监柔声说道：“你也知道的，我们这一行没有捷径，只能多看多练了。”
　　“是啊，真是愁人呢。”我的语气里带着一些我自己都没发觉的撒娇。
　　总监在那边笑了一声，重新走回了镜头范围，她手里拿了一本书，“《色彩设计的原理》这本是入门书籍，你看过没有？”
　　“类似的入门书籍有看过，但是这一本没有。”
　　“嗯，你也可以看一下这本，我还有一本是关于色彩的，没翻到。你先看过这一本，回头我再给你找找。”
　　我伸出手朝摄像头的位置伸去，“拿来，我现在看。”
　　总监哑然失笑，她配合的在镜头面前打开了书来，翻开一章节，“来，跟我念，色彩的知识，色彩的组成与配色……”
　　我再也忍不住笑了出来，恼羞成怒的瞪着她，“我又不是幼儿园学生，总监你这样真的好吗？”
　　总监也是忍俊不禁，她把书本合上，“那我明天带给你。”
　　“好。”
　　我俩然后就开始闲聊了起来，聊到了小丫和清玫两人不过24、5岁便已经在一起八年了，总监不禁摇头笑道：“岁月不饶人，老了。”
　　“但是你一点都看不出岁月的痕迹，真是人比人，得气死人。”我幽怨的说道，“越活越年轻，大概总监你是个妖怪？”
　　总监被我逗笑了，然后她一脸正经的点了点头，“是，实话告诉你，我吃了唐僧肉。”
　　我乐得眉开眼笑的，“不老女神。”
　　总监笑过之后无奈的摇头，说道：“你是正好的年纪，而我只能老得慢一点，不敢老得太快。”
　　“不敢老太快？”
　　“是啊，不然和你走一起，别人觉得是母女怎么办？本来就是老牛吃嫩草了，我可不敢再老下去。”
　　听到总监这样说，我心里甜滋滋的，然后很努力的控制了笑容，一脸正经的说道：“嗯……你说得很有道理，说起来好像我有点吃亏的样子，那我要不要换个对象？”
　　总监的笑容顿时就变淡了，她美眸幽幽的看着我，“一念，你这样真的好吗……”
　　这……这样当然不好啦！
　　天啦，总监怎么可以这么可爱！
　　作者有话要说：这么甜的日常你们怕了吗？23333333


第七十一章
　　一整个国庆假期我和总监几乎都没联系过,一来因为时差关系，二来我和她都在陪着爸妈。所以我和总监聊天也就寥寥数语，更别说像以往那样视频了。
　　这是我和总监这么久以来，第一次这么长的时间不联系,哪怕是还没交往之前她去出差，我们晚上也是会有聊天的。
　　都说小别胜新婚，我这心里其实很是想念，于是我只好拍了很多的照片，就是想等总监回来给她看和她分享。
　　6号下午四点多下的飞机,我和爸妈告别之后独自回了家。这几天的假期实在是累人得很,我随便吃了点东西,洗完澡在床上一躺,舒服的叹了一口气。
　　一安静下来就好想总监啊，不知道她在美国那边怎么样了，昨个儿她说陪她爸妈在旅游,想来也是忙得很了。
　　不过想到明天总监就回来了,心里也有点高兴。我提起精神来靠在床上,余光看见床头柜那本《色彩设计的原理》，总监把这本书借给我,我都还没时间看呢。
　　反正也无聊，所以我把这本书拿了起来随便翻了几下。
　　书页在翻动着,里面还有一张书签。我便拿了起来。
　　书签是很素雅的画风，拿起的这面是空白的，我翻了过来,然后就看到另一面写了字。是手写字，娟丽秀气的手写字。
　　这是一首诗，我在心里默念了起来。
　　天还未黑，云怎敢灰；
　　雨还未下，风怎敢吹；
　　瓜还未熟，秧怎敢枯；
　　花还未落，树怎敢死；
　　你还未嫁，我怎敢老。
　　看到最后一句的时候，我愣了一下。心里像是被敲了一下，不轻不重，却又恰到好处的提醒着我，我曾经和总监说过的闲话。总监曾说过的不敢老太快。
　　你还未嫁，我怎敢老……
　　我不由得闷笑了一声，所以这又是套路吗？总监要不要在闲聊时候都给我下套啊？可是却又不能否认，总监式的告白，总是那么的动人。
　　我心里甜到不行，忍不住拿出手机把这张照片拍了下来发了过去，【远伊迩同学，你的书签掉了。】
　　总监没过多久就给我回了信息。【书签掉了没关系，人没掉就行。】
　　真是，还能不能好好聊天了。我乐得在床上滚了两圈，手指飞快的打字回应，【这都是套路啊，满满的套路。】
　　总监：【说这首诗是套路汪国真老师可能不太同意。】
　　我：【我才没有说这首诗是套路，套路的明明是你。】
　　总监：【套不套路没关系，管不管用才重要。】
　　我又忍不住傻笑了起来，轻哼一声，【没用！】
　　总监：【这是在告诉我同志仍需努力的意思吗？】
　　我撑着脑袋傻笑着，继续努力就不用了，总监真的太会撩了，这种总监式的告白根本没几个妹子能招架得住好吗？总监要是想，估计这世上也没男人什么事了。
　　我突然就觉得有些危机感，总监真的太优秀了。她甚至于不用套路，朝别人勾勾手指就一堆人扑上来了。我咬着嘴唇打字写道：【继续努力就不用了，但是，不许拈花惹草！】
　　总监：【遵命。】
　　总监真的好乖好可爱啊，如果她在我面前，我多想抱抱她。我甜滋滋的捧着手机，开始期待明天的见面了。
　　总监的飞机是五点多，所以我早早就出门了。但是我忘记了现在是国庆假期，才出门没多久，就被堵在路上了。眼看着这条道路的车都是一动不动的，我有一些烦躁，只能给总监发微信说塞住了。
　　光这样等着有些无聊，于是我就在闺蜜团里发消息。我特意拍了一张塞车的照片，然后发进群里面。【无敌堵车。】
　　没多久徐甜甜回复了，【你从泰国回来了？】
　　许一念：【嗯，昨天晚上到的。】
　　徐甜甜：【哈哈，礼物快拿来。】
　　我看到徐甜甜问我要礼物，我才想起来给总监带回来的礼物放家里面，忘记带出来了。我回头看了看我后面的车流，还是放弃了回去拿的念头。
　　许一念：【有给你们带，急什么？下次见面给你们。】
　　徐甜甜：【所以你现在去哪？看你坐的位置，这是在开车呀。】
　　许一念：【接机呀。】
　　徐甜甜：【接机，接谁的机？】
　　我才后知后觉的想起来，我并没有告诉她们我跟总监已经在一起的事情。突然之间觉得有点尴尬，我只好硬着头皮打字说道：【总监啊……她这个假期去美国了。】
　　徐甜甜：【她去美国回来，为什么是你接机？而且这车是谁的？】
　　马悦琳：【一念，你是不是有什么瞒着我们？】
　　对于马悦琳突然冒出的这一句话，有一瞬间是心虚的。不知道为什么，总觉得她说话格外的容易戳中心里，就好像如果在她面前撒谎，就会分分钟被拆穿的感觉。
　　我犹豫了一下，决定还是把这件事给坦白算了。
　　许一念：【也没有瞒着你们，就是一时忘了，我自己也感觉有些不可置信。】
　　徐甜甜：【所以？】
　　马悦琳：【难道你和总监在一起了？】
　　马悦琳要不要说得这么准确啊！居然一猜就猜中了，想来我跟总监交往也有快一个月时间了，我居然一直都忘记跟她们说了，仿佛已经看到了自己被她们围殴的样子。
　　许一念：【……嗯。】
　　徐甜甜：【我靠！什么时候在一起的？】
　　马悦琳：【啧，说好的认真走直路呢？】
　　许一念：【我是挺认真的尝试走直路的，但是发生了一点点意外。然后，然后我跟总监就在一起了。】
　　马悦琳：【这是又要开一次座谈会的节奏啊。】
　　许一念：【别，座谈会就不用了，就是在一起了而已……也没别的。】
　　徐甜甜：【谁告的白？】
　　面对着她们的疑惑，让我不由自主的想起那时候的事情，其实有些害羞，现在更多的是甜蜜，我抿着唇回应，【她，她先告的白。】
　　马悦琳：【我觉得你需要从头到尾，把你这段日子发生的事情说出来，不然……neng死你。】
　　徐甜甜：【我天，所以一念你到底走的什么运，总监主动告白？！】
　　许一念：【啊哈哈。】
　　我只能装傻了，这段日子发生的事情，我自己说起来也有一些不可置信。在极度的欢喜之下，偶尔也会有一些惶恐。毕竟总监真的太优秀了，而我不过是一个很普通的人。
　　但是总监对于我的用心，我又不得不承认，如果不是喜欢一个人，应该是没有办法去做到这个地步的。或者换句话说，以总监的温柔，就算这是一个泡沫做成的梦，我也无法自拔了。
　　心甘情愿的沦陷下去，毫无抵挡的能力。
　　对于他们的追问，我也是挑了一些回答，就这样有一句无一句的跟他们闲聊，到了机场的时候，总监早已经在出口的位置等着我了。
　　一看到那个高挑的身影，我就忍不住露出了笑容来。总监一手拉着行李箱，一手撩起耳边的头发，站在那里就像是一道亮丽的风景，吸引了过往不少人的目光。
　　总监自然也发现了我，在我解开安全带的时候，就拉着行李箱往我这边走来。我连忙下车迎上去，接过她的行李，“一路辛苦了，累不累？”
　　总监任由我的举动，自然走在一旁挽着我的手臂，“还好。”
　　我把行李放进车尾箱，转过身就看到总监就站在那里，红唇微微翘起，眉宇之间满是温柔，静静的看着我。
　　我心里面自然是欢喜的，毕竟好多天没看到她了。只是面对她有些红果果的目光，我还是有些害羞，闪躲了目光问道：“怎……怎么了？”
　　“难道你就不打算给我一个拥抱吗？”总监轻声问道。
　　我有些心虚的看了看四周，更是害羞了，“这……这在机场呢，那么多人看着。”
　　“只是一个拥抱而已，我们这么长时间没见了，也不可以吗？”总监语气还是那么的温柔，只是好像有一些低落。
　　我听得心里一紧，瞬间就觉得有些心疼了。因为害怕别人会怀疑自己，所以我有些害怕在公众地方做出什么举动来。
　　只是正如总监所说的，我跟她有好些天没有见了，而且也只是一个拥抱。我犹豫了一下，还是伸手抱住了总监。
　　我搂住了总监纤细的腰，身体稍微往前倾。在闻到总监身上的香味时候，竟有一瞬间双手有些颤抖，便再也无法克制住心里的欢喜，这也管不了现在是在什么地方。我紧紧的搂住了她，靠在她的肩膀上，那一瞬间不知道为什么，竟有些湿了眼眶。
　　总监也伸手回抱了我，她一手捧着我的头，一手放在我的背上，这个举动亲昵而又包含了难言的宠溺。然后我便听得她的声音在我耳边轻响，就像是盛夏里一捧井水，清凉而又醉人。
　　“一念，我好想你……”
　　那一瞬间心里面的欢喜几乎要流溢出来，我闭上了眼睛，幸福得几乎要死掉了。有些话没有经过大脑的允许，便已经跑了出来。
　　“我也想你，很想很想你。”
　　总监松开了我，两人的距离微微拉开，我看得见总监眼眸里的某些情绪，就像是那时候在古镇，我和总监接吻时候的那种眼神。
　　我心里又是幸福，又是害羞，连忙开口说道：“我们还在机场呢，快回去吧。”
　　于是我们就打道回府，吃过饭后我自然就把车开到了总监的小区车库。下车的时候，我把总监的行李拿了出来，走到总监面前，有一些不自在似的说道：“那个，一路辛苦了，总监就早点休息吧。”
　　我心里有些期许，却不知道自己在期许什么东西。我应该就这样离开的，但是双脚却好像钉在那里。
　　总监接过行李箱，却依旧是微笑着看着我，看得我不敢直视。然后就听到她轻声说道：“确定不要上我家坐一下吗？”
　　还真……不太确定。
　　我一时之间不知道该怎么答话，然后总监就已经牵起了我的手。她的手指微凉，穿过我的指缝紧紧扣住了我的手，十指紧扣。
　　她的手似乎有魔力似的，我根本就无力抗拒。只好任由她牵着，直到回到了她的家里面。
　　开锁，进门，放下行李箱，关上门。
　　在我转身的那刹那，在门刚刚关上的那一瞬间，在我还有些反应不过来的时候，我被总监一把搂住了腰，抵在了门上。
　　手还是原先牵着的模样，不过此时被总监抬起压在了门上，而总监搂着我腰的手，此时也撑在门上。
　　我呼吸一下子就顿住了，这么亲密而又富有侵占性的举动，让我难以反应过来。但是心底又更快的萌生了一些羞涩。
　　还没开灯，家里一片漆黑，只有落地窗外的光线透过没拉好的窗帘射进来。心跳得很快，在这安静的空间李里面似乎只能听到自己的心跳声。
　　总监是什么表情我看不清晰，那些隐晦的光线只能勉强照亮她半边脸，还有那俏挺的鼻子。我口干舌燥，又痴痴的看着她的眼睛。
　　总监低下头吻上了我的嘴唇，我顺从的闭上了眼睛。
　　没有逃避，没有害怕，只有满心的期待和欢喜。


第七十二章
　　当喜欢一个人的时候,总是会想进一步，更进一步的接触那个人，我自然也不例外。
　　在昏暗的光线之下，在香气的氤氲之下,在火热的缠绵之下，我的心就像突然间升起了一团火，灼热而疯狂的燃烧着。
　　不知什么时候我已经搂上了总监的脖子，总监也是双手紧紧抱着我的腰。在这一瞬间，所有的矜持和羞涩都已经消失不见。
　　我不再是那个胆小懦弱的我,总监也不再是那个温柔有礼的总监。
　　心底的火焰在燃烧着,烧得浑身发烫,耳边嗡嗡轰鸣,脑袋浑浊不清。唇与唇之间的厮磨也慢慢的变得霸道了起来，不再是温柔的探索。
　　单纯的亲吻已经不足以熄灭心中的火焰，手脚酥麻的同时,我更是下意识地高仰起头,想要更靠近一些。
　　浑浑噩噩之间,意乱情迷之中，不知道是谁,先是微微张开的唇，然后便是舌与舌之间的追逐打闹。
　　我甚至于忘了呼吸,双手在总监背后不自觉的握成了拳头，然后又后知后觉的松开，不断重复。
　　总监温热的呼吸洒在我的脸上,搂着我腰的掌心也不断散发着恐怖的热量，烧得我浑身难受，小腹之中更是涌现一种难言的蜷缩感。
　　不能呼吸的感觉越来越重，我几乎无力站直，只好倚在门上。最后还是我怕窒息，微微拉开了两人的距离。
　　我缓缓睁开了眼睛，这时候已经适应了这里的亮度，我急促的喘息着，双唇还感觉有些发麻，和总监对视着，自然也看到了她双眼里的深意。
　　都已经是成年人了，自然明白那一抹深意是什么意思。不仅仅是总监，我想，我自己的眼神也是和平时截然不同。
　　我不敢再看她那一双眼睛，只好把视线往下移，然后便移到了总监红润的唇上。总监也是喘着气，微微张开的嘴唇，那因为剧烈厮磨而显得异常红润的双唇，格外的诱惑。
　　她的嘴角还有一抹红，那是唇膏被吻得偏走了位置，若是在平常里唇膏涂出了界，自然是一件很尴尬的事情。但是在这个时候，却只有暧昧之感，甚至于还有一些……情/色。
　　我痴痴的看着那一抹唇膏，心底突然萌生了吃掉它的念头。就像总监原先嘴唇上擦着的唇膏，已经全部落入了我的肚子一样，或者我不该让它们分离。
　　这个念头一起来，然后就压不下去。
　　我再次抬头对上了总监的目光，然后在总监略微诧异的神色下，主动掂起了脚尖，对着总监的唇角吻了下去。
　　这一瞬间我能感觉到总监的身体有些僵直，不知道怎么的心里面突然觉得有些发软，我使坏似的吐出了舌头，舔上了总监的唇角。
　　总监的身体有一瞬间的战栗，我甚至能感觉到她搂着我腰的手紧了紧。
　　这一瞬间我的呼吸不由得顿了一下，然后就变得急促了起来。总监的喉咙不自觉的滑动了一下，我才发现原来一直冷静的总监也会有紧张的时候。
　　不知怎么的突然觉得有些好笑，我忍不住勾起了唇角，正想再继续捣乱几下，然后总监突然捧住了我的头，然后就对准了我的唇加深了这个吻。
　　这一瞬间我竟第一时间闪过的念头就是，坏了，又不能呼吸了。
　　我被吻得迷迷糊糊的，意乱情迷之中，好几次想推开，却又最终变成了紧紧搂住。
　　我被吻得忘乎所有，不知今昔何处，几乎要窒息。好不容易感觉到了些许的空气，我贪婪的呼吸了一口，然后才发觉总监不知何时掀开了我的衣服，掌心就覆盖在我的腰部皮肤上面摩擦着。
　　怪不得我身上越来越燥热，原来总监在使坏着呢。我原先那一点点的使坏念头早已经被驱逐出了我脑袋了，现在满是羞涩，也不知道到底是想推开，还是想迎上。
　　我摁住了总监的手，微微向后一仰，拉开了两人的距离。我急促的呼吸着，开口说道：“你……”
　　声音一出，才发现原来自己的声音变了个味道，说不出的娇羞。我有些恼羞成怒，忍不住瞪了她一眼。
　　总监哑然失笑，搂着我的腰的手没有放，另一只手倒是抚上了我的脸庞，熟练的揉捏着我的耳垂，轻声问道：“我怎么了……？”
　　我涨红了脸，想说她色，但是又觉得这样自己太没有气势了，我可是个攻，攻……嗯……好像是的……
　　“没，没什么。”我听到我的声音恢复了些许的正常，这才让自己稍微没那么慌乱，胡乱的扯开话题说道：“时间不早了，我……我就先回去了。”
　　“这就回去了吗？”总监幽幽的看着我，在昏暗的光线下，带着一种禁欲而又妩媚的意味。
　　不知道为什么，我竟然觉得这样的总监，有一点诱惑的感觉。就像是苏妲己诱惑着纣王，也像是夜半敲了书生窗台的狐妖。
　　面对着这样的她，我很难说出一个不字。
　　“嗯……你……坐了一天的飞机，也累了。”我支吾着说道。
　　总监依旧是幽幽的看着我，语气清冷而又有些沙哑，“比起想你，这点累又算什么？”
　　呼吸顿然一停，心里的悸动无法阻挡，又是甜蜜又是羞涩，然后又听得总监继续说道：“我们已经足足有六天没有见面了，难道……你就不想我吗？”
　　不想吗？怎么可能会不想？走在泰国的街头上，面朝着大海吹着海风时候，或者是在酒店里静静躺着，她总是会时不时的跑进我的脑海里。
　　电话响起时发现不是她的名字，也会变得漫不经心。
　　只是我难以招架总监的温柔和直白，就像是陷入了沼泽之中，生死已不是自己能说了算的。
　　总监在轻揉着我耳垂的同时，和我的距离也越加的靠近。好不容易拉开的距离，又恢复成了只剩下一个拳头相隔，呼出的温热撒在我的脸上，让我不得不绷紧了神经。
　　“你不想我吗……”总监再一次问道。
　　我艰难的吞咽了一下，紧张的开口说道：“想……”
　　“那就别回去了，留下来吧。”总监凑到我耳边，轻声把这句话说出来。这一句话的每一个字，都伴随着温热的气息钻进了我的耳朵里面，敲在了我的耳膜之上，在我脑海里咚咚作响，令我心神失守。
　　我能感觉我的耳朵因为她的呼出的热气而变得滚烫了起来，带起的连锁反应便是全身都发麻了，差点腿软跌了下去。我张了好几次唇，却发现一个字都说不出来。
　　我痴迷的看着她那双会说话，会笑，也会勾引人的眼睛。
　　“好……”
　　最终我还是留了下来，甚至于我在沙发上坐着的时候，都没能反应过来我到底是什么时候答应的。
　　浴室里传出哗哗的流水声，总监在里面洗澡，而我在客厅里如坐针毡。
　　这并非是我第一次在总监家里留宿，但是和上一次并不一样，上一次总监让我留下来，是因为陪咚咚玩耍，有第三人在。而这一次，我和总监已经是交往了，又是只有单独两个人。
　　我不可控制的紧张，紧张得喉咙一直在发干，喝了多少杯水都没有用。
　　我甚至于有些不知所措，拿起手机来却看到自己双手几乎颤抖着。我忍不住一巴掌拍在了自己的手上，心里在恶狠狠的骂着自己，出息呢？！
　　然而，无论是在劝慰自己，还是在骂着自己，都无法控制这种紧张的发生。而就在我苦皱着脸坐在沙发上哭笑不得的时候，总监打开了浴室门。
　　我下意识的就朝那边看过去，然后就看见总监穿着一件红色的睡裙从里面走出来。这条睡裙是V字领的，胸前那一大片雪白让人忍不住往那看过去。
　　这条睡裙当然不至于酥胸半裸，衣领上的那一片雪白也只是皮肤而已，隐隐可以看见弧度。这些都不算很重要，更重要的是，总监没有穿内衣，以至于能够看得到睡裙上那里的凸起。
　　而总监洗了头发出来，头发还在滴着水，有三两缕头发披散在胸前，那些水滴就渗透了胸前的睡裙，看着更为……诱惑……
　　我目瞪口呆地看着这一幕，想要转移目光，却怎么也做不到，心里面一片哀嚎。
　　救命啊啊啊！我快死了啊啊啊！有没有人能帮我叫救护车啊啊啊！
　　刚沐浴完的总监脸颊有些发红，完全褪去了妆容，反而显得更为自然诱人。她丝毫没有察觉自己这个样子有多么的诱人，还勾着唇对我说道：“我洗完了。”
　　“啊……？嗯……”我还是有些痴痴愣愣的，勉强回过神来，便对上了总监似笑非笑的模样。我强忍的想伸手去摸一下有没有流鼻血的冲动，慌乱的从沙发上站了起来，却发现自己连手机都没顾上，一下子掉在了地上。
　　我几乎是有些惊慌失措的低下头来捡手机，干笑着不敢看总监，只好一边望天一边捞起总监为我准备的衣服走向了浴室。
　　经过总监的时候，总监身上沐浴完的香气扑鼻而来，神色有一瞬间的痴迷，便听到了总监一声轻笑。我脸色瞬间涨红了，慌乱的冲进浴室里，重重地关上了门。
　　冲进浴室里的我，看着镜子里那个脸色发红，娇羞不已的自己，心里面更是哀嚎一声。造孽啊，明明诱惑人的是她，可是为什么害羞的却是我自己啊！
　　这让我怎么面对外面的总监啊！
　　可是……我干嘛要躲着呢？一来明明该害羞的应该是总监，二来我和总监都已经交往了，就算发生点什么，也不是很正常的事情吗？
　　我气呼呼的叉着腰对着镜子，抿着唇十分严肃的在心里对自己说：一念，别怂！你和总监已经交往了！既然总监都这样不设防了，怕什么？推倒啊！这不是名正言顺的事情吗？！
　　如此美色当前，难道我要坐怀不乱吗？！
　　这种事情说出去可是会被人耻笑的！
　　我气势汹涌地决定待会无论发生什么事都要镇定，美色当前就千万不能怂，该推就推！怕什么？！
　　可是当我洗完澡出去，看到总监坐在一边吹头发的时候，那一些勇气跟胆量，随着总监的吹风机吹出的风，飘散在空气之中了。
　　昂首挺胸的我一瞬间又像是被霜打了的茄子，磨磨蹭蹭的连房间都不敢进。最后还是总监看我头发在滴着水，让我进去吹头发，这才踏进去了。
　　到了关灯睡觉的时候，我更是僵直了身体一动不动，像是被施了定身术一样。特别是我的右边，总监躺着的那一边，更是像是在发麻似的。
　　我双眼直勾勾的看着天花板，鼻子里闻着总监的味道，连偷瞄的勇气都没有。总监在一旁窸窸窣窣的做着什么，然后我就惊觉右边的床垫微微下陷，紧接着我就感受到了总监的身体靠近了我！
　　总监搂住了我的手臂，把脸埋在了我的肩窝处！
　　啊啊啊！救命啊啊啊！
　　我能感受到她胸部在蹭着我的手臂！我能感觉到她的呼吸洒在了我的脖子上！我能感受到我的小腹都在绷紧了！
　　可是！这又怎样！我！不敢！动啊！
　　我呼吸都变得急促了起来，可是我生怕惊动了旁边的人，又强迫着自己呼吸平稳一些。余光偷偷看向总监，却只能看得到她的头发，倒是头发的香味扑了一鼻子。
　　总监似乎心满意足的叹了一口气，懒懒的蹭了蹭，我更是僵直了身体。
　　然后……然后就没有然后了……
　　总监没有动，我也没有动。我就这样眼勾勾地看着天花板，心里面还在剧烈的挣扎。推，还是不推。
　　然而……我还是不敢啊！救命啊！
　　失眠到天亮。
　　作者有话要说：一念你怎么可以这么怂！！！


第七十三章
　　就算是无数次鼓起勇气,可是还是没有任何用处。最终我还是面朝着天花板，一动不动的睡了一个晚上。
　　一直都睡得迷迷糊糊，总监稍微一动我就精神一下，最后快天亮才迷糊的睡去。身心疲惫的我真的是一点温香暖玉在怀的感觉都没有,只有满满的痛苦。
　　总监起来的时候我也瞬间清醒了，不知道该怎么面对的我干脆闭着眼睛装睡。听到声音总监像是坐了起来，可是我等了好久都没等到总监下床，正在疑惑的时候，突然感觉香气扑了过来,同时还有总监的身影。
　　我这装睡不下去了,一下子睁开了眼睛。原来总监俯身在我身边,一手直接撑在我头旁边。她见我睁开了眼睛,微微勾起唇角，“早啊一念。”
　　这姿势应该算床咚？呸呸呸，我在想什么东西,一个晚上没睡好还不够吗？
　　总监的头发还有些乱,随意披散垂下来,发梢触碰到了我的脸，有些发痒。一大清早的就是这样的姿势,我不自觉的吞咽了一下，看着她的眼睛转移不开来,“早……”
　　“昨晚睡得好吗？”总监微笑问道。
　　“还……还好……”才怪。
　　总监笑意加深，此时更是往下压了一些，鼻尖与我的鼻尖相抵,我闭住了呼吸。
　　“一念你睡觉都是这么乖的吗？一动不动……”总监轻笑问道。
　　她说话时候鼻尖也跟着轻轻动着，震感传递过来摩擦在我的鼻尖上，有种异样的触感。
　　我怔怔的看着她那双眼睛，突然就好想抱住她。“是吗……”
　　“嗯，乖得很。”总监点了点头，眼眸里满是笑意。她低头亲了一下我的额头，“该起来了。”
　　她起身出去了，我愣了一下，然后没忍住拿出手机来，在闺蜜团里发消息。
　　许一念：【我好像错亿了。】
　　实在是不说不快，虽然知道这件事被她们知道一定会被耻笑的，可是在刚才那一瞬间，我就后悔了！我为什么昨晚不勇敢一点！为什么到嘴了的肉都让它飞走了！
　　闺蜜团里没人回我，我没能平复下心情，忍不住再刷了一连串的“啊”，【啊啊啊！！！】
　　王小丫：【所以你到底发生了什么事？】
　　许一念：【我！昨晚！在总监家里睡觉！】
　　马悦琳；【我去！这么快，难道是解锁了108种姿势吗？】
　　我哭笑不得的看着马悦琳发来的消息，后悔得心几乎都在滴血，一个字一个字的打字，【不……重点是什么都没发生。】
　　王小丫：【什么都没发生？！】
　　马悦琳：【什么都没发生？！】
　　徐甜甜：【你确定没在逗我？！】
　　许一念：【……】
　　马悦琳：【一念，你不会怂到睡一起了都没推到总监吧？】
　　徐甜甜：【你该不会是个性冷吧？】
　　我差点喷血，心痛到窒息。到了这个地步了，我发现自己实在是太丢脸了，没忍住垂死挣扎希望她们能温和点。【总监刚从美国回来，推什么推？】
　　王小丫：【热恋期间，还来了一场小别胜新婚，躺在了一起，居然什么都没发生。到底是性冷在作祟，还是怂念在搞鬼？让我们走进一念的精神世界，探索未知的秘密。】
　　徐甜甜：【我知道你怂，可是我不知道你居然这么怂。】
　　我……我后悔了……不该和她们说的。
　　马悦琳：【总监这么漂亮的美女躺在你身边，你都能无动于衷，你……难道在等着总监推你？】
　　王小丫：【……你还记得你说你是攻吗？】
　　我心里哀嚎，被她们数落得没脸见人，【我只是心疼总监！】
　　徐甜甜：【大概你家总监心里在想，完了，交个女朋友是个性冷，这日子该怎么过？】
　　我恼羞成怒，【你们滚！滚远点！】
　　我气呼呼的把手机一丢，爬起床来，然后便见总监刚到了房门口，疑惑的看着我，问道：“怎么了？”
　　我……我总不能跟总监说她们取笑我没有勇气推倒她的事情吧？我只好微笑道：“没什么，那个，我回家刷洗去。”
　　总监没有多问，点了点头说道：“嗯，回去洗漱好过来吃早餐？”
　　对于这一点我是没法拒绝的，点了点头，“好。”
　　总监微笑摸了摸我的头，“过来时候带套衣服过来，不然每次都回去也挺麻烦的。”
　　这是……半同居生活的节奏吗？我怔怔的看着总监，她认真的模样格外的好看。我有点害羞，却又忍不住笑容，“好。”
　　我从家里带了一套衣服，并且也把去泰国旅游给总监买的礼物带了过来。到了总监家里的时候，总监已经做好了早餐。
　　我几乎是有些受宠若惊的吃过了早餐，收拾这事儿自然就落在了我身上。没想到我从厨房里出来的时候，发现总监坐在沙发上手里拿着一个盒子。
　　我仔细一看，这不是我要送给总监的礼物吗？总监看见我出来，便举了举手中的盒子，“这是什么？我可以打开吗？”
　　我愣了愣，旋即就有些不好意思的笑了一下，“那个……当然可以，这是我从泰国给你带回来的礼物。”
　　“给我带的？”总监似乎有些诧异，然后便笑弯了眼睛，“真好。”
　　我装作没听到的摸了摸鼻子，总监打开了盒子。里面是一把木梳，它其实算是工艺品，造型有些像一头大象，纹理舒适自然。当时我在泰国一眼就看中了它，后来看了别的东西，也还是觉得它最得我心意。
　　“木梳？”总监把木梳拿了起来，微笑问道。
　　我点了点头，总监便笑道：“你知道木梳的含义吗？”
　　我知道吗？我是知道的。古代有一梳梳到尾，二梳白发齐眉，三梳儿孙满地的说法，很明显，这有相思、爱情的意思。
　　甚至于我也是带了一些这样的想法，才会选择这一把梳子。但是总监这样一问，我就觉得说不出来了，支吾说道：“那个……这是payung做的，他们说，早晚使用帕永制作的木梳，好运会源源不断。”
　　“仅仅是因为好运不断？”总监反问。
　　我不禁有些脸红，再也装不了淡定了，有些羞恼的道：“你要不要，不要还给我！”
　　“要，当然要。”总监哑然失笑，她把玩了一会，很是喜欢的样子，然后珍重的把梳子放回了盒子里，拿回了房间。“这是你送给我的第二份礼物。”
　　我不由自主的露出笑容来，见她这么喜欢，心里也喜滋滋的。
　　总监从卧室里出来，拉过我的手坐在沙发上。她有些歉意的说道：“我突然觉得我的礼物是不是有些不上心，一念，你不会怪我吧？”
　　“你都还没给我看是什么东西，你就这样说，这会让我很惶恐啊。”我哭笑不得的说道。
　　总监笑嗔了我一眼，我才发现她刚才原来带了一样东西出来。这是一个礼盒，并不大，我接过她递过来的礼盒，心里有点期待。
　　总监微笑说道：“拆开看看吧。”
　　我打开了最外层的包装，看到了盒子上的内容，有点诧异的问道：“真我系列？”
　　总监点了点头，“嗯，真我的璀璨淡香氛，这个味道我很喜欢，觉得很适合你。”
　　我打开盒子，把这瓶香氛拿了起来，香氛淡淡的香味已经扑鼻而来了，这味道不会过于浓郁，我很喜欢。再加上这是总监送的，我就更喜欢了。
　　“谢谢，我很喜欢。”我握着这小小的瓶子，心里很高兴，见她眉眼弯弯的看着自己，心里一动，便抬头亲了她嘴唇一下，一时竟然也不知道这算是在奖励她，还是奖励着自己。
　　总监笑得更开心了，她搂着我的腰，说道：“你喜欢就好。”
　　我高兴的把香氛放好到一旁，“总监总监，我们看照片吧，我给你看在泰国拍的照片。”
　　“好。”
　　于是我俩就看起了照片来，我在泰国时候拍了不少的照片，都一一跟总监分享。
　　“这是在曼谷时候，总监你看我妈妈，笑得都看不见眼睛了。”
　　“骑大象的时候，我爸说他是骑着大象迎娶我妈的王子，秀得一手好恩爱，没把我虐死。”
　　“你爸爸妈妈感情很好啊。”总监开口说道。
　　“是啊，他俩几十年如一日的恩爱，反正我一回家就肯定要吃狗粮。看这一张，哎哟，好甜好甜。”
　　这张照片是妈妈抬头看着大象在笑，爸爸在一旁宠溺的笑着看着妈妈。这一张照片显得格外的温馨，我又不得不幽怨的说道：“完全没有我的位置……”
　　总监忍俊不禁，她突然侧脸亲了一下我的脸，说道：“没关系，你还有我。”
　　我被这亲了一下，简直心花怒放，忍不住傻笑了起来。而就在我高兴的时候，手机提示栏突然显示了一条信息。
　　小小：【念姐，听说你从泰国回来了？】
　　我一愣，心中警铃大响，为什么小小会知道我从泰国回来了？！我下意识的就看向总监，果不其然对上了总监似笑非笑的神色。
　　“小小消息挺灵通的嘛。”总监微笑说道。
　　“不是……那个……总监你听我解释……”我头发都炸开了几乎，“我没跟小小说过，我连去旅游都没和她说过，真的。”
　　“那她是怎么知道你回来了的？”
　　“大概……可能是我小组谁说的吧，我就和我小组成员们说过。”不知怎么的我有点心虚，“不信你看，我和小小也是很久没联系了。”
　　说着我就要翻和小小的聊天记录，然后就被总监按住了。总监一手捂住我的手机，一手揉了揉我的头发，好笑的说道：“我也没说什么，你别紧张。”
　　所以总监这是在逗我吗？
　　我幽怨的瞪了总监一眼，把手机收了回来，“不给你看了，你在美国有没有拍照？我也要看。”
　　总监哑然失笑，“好。”
　　于是我俩就换了过来看照片，总监一边翻着一边跟我说道：“去美国那几天除了陪我爸妈之外也见了个朋友，她嫁到美国去了，就是她。”
　　“她笑起来也好甜啊，和岚姐有得一比。”
　　“是啊。这就是我爸妈……”
　　而就在我俩一边看着照片一边说笑的时候，总监的提示栏也显示来信息了。
　　余华楠：【伊迩，听说你回美国了？】
　　这……这消息怎么那么眼熟呢？
　　我愣了愣，旋即想起，刚才小小问我的，简直和这个人问总监的一模一样好吗？只是两个回的地址是不一样的而已。
　　我下意识的看向总监，我俩目光对视上了。两人都同时“扑哧”一声笑了出来，这也太巧合了吧，没想到这么快就风水轮流转了。
　　我故意幽幽的说道：“这谁呢……”
　　总监咳嗽一声，“咳……你听我解释，别误会，只是朋友，她是女的……”
　　“小小也是女的……”我继续幽幽说道。
　　“那个……不一样，真朋友……”
　　“我和小小也是真朋友……”
　　“不是……”
　　作者有话要说：别急，关于一念和总监谁先攻的，下一章就出来了。打赌的同学你们要唱的歌曲准备好了吗~


第七十四章
　　国庆回来的第一个周五就是季度大会,距离上一次的举办，不知不觉已经过了三四个月时间了。
　　这一次的最佳团队被设计一组抢了去，听到宣布获奖团队的时候，哪怕是大家有所预料,但是还是下意识都看向了我。
　　特别是茄子，他几乎是有些不安的看着我，这模样还有点小愧疚。我心里觉得有些好笑，茄子和客户一事确实有影响到比分，但是也不是主要因素。
　　和我们坐在一起的除了我们组还有别的设计部成员们,所以我不好公然说什么,拿出手机在小组群里打字说道：【下一次,一定干翻他们,有没有信心？！】
　　我示意大家看手机，他们很快的低下头来，笑着回应。
　　小明：【有！】
　　茄子：【念姐,看我的！】
　　污婆：【6666念姐我们要是下一次得了最佳团队,有啥奖励不？】
　　看到他们附和要奖励,我就不禁笑了起来，【吃香的喝辣的,随你们！】
　　污婆：【这是必须的，但是我觉得更想知道的,还是念姐你男朋友。念姐要么我们得了团队奖，你就带男朋友出来给我们瞧瞧呗？】
　　阿标：【这个好这个好。】
　　他们立刻就刷了起来，我哭笑不得的放下手机,他们也都一副兴奋的表情看着我。我环视了他们一周，然后朝地上做了一个呸的动作。
　　他们哄笑一堂，我自己也乐翻了，小琪不甘心的说道：“念姐，哪有人像你这样藏着掖着的啊。”
　　“就是，还说没交男朋友，我咋看着不太像呢？”污婆接口说道。
　　“我骗你们做什么呢？爱信不信。”没法解释的我只能这样含糊的把事情给扯过了，摇了摇手里的手机，“记得你们说过的话啊。”
　　“放心啦。”
　　“就是就是。”
　　大会结束之后，我就和他们一一告别。总监今天是最后走的，她一直在招呼着大家，为大家打车等。等到最后喝醉了的张总监上了车之后，她才朝我走了过来。
　　“今晚喝了多少？”我见总监走路十分端正，并没有喝醉的模样，松了一口气笑着问道。
　　“还好，今晚没怎么喝。”总监脸颊有些嫣红，看着格外的诱人。
　　“比我想象的要少，我还有点怕上次一样喝多了呢。”我笑着和总监并肩走在一起，总监笑嗔了我一眼，撒娇似的把包包递给了我，“给你。”
　　我哑然失笑，接过她的包包，然后总监就挽着我的手臂，“刚才你跟你的组员们说了什么？我隔了那么远都听到了笑声。”
　　“没什么，就我问了下他们有没有信心争夺下一次的团队奖。他们就问我要是得到了，有什么奖励。”我无奈笑着摇头。
　　“你们就这么有信心？”总监勾起红唇笑得妩媚。
　　“为什么会没有信心？”我反而诧异的看向总监，“有我在怕什么？”
　　总监一下子被我逗乐了，伸出手指戳了一下我的脸，“脸皮什么时候变得这么厚了？”
　　我自己也笑了，“开个玩笑。茄子估计因为之前张总那事憋了气，觉得这次落选和他关系很大，就卯足了劲。而且我平时跟他们开会也会暗戳戳的给他们鼓劲，总得有信心，才能有更好的状态去工作啊。”
　　总监听得弯着唇角在笑，“你是怎么跟他们鼓劲的？”
　　我有点不好意思，瞧了她一眼，“我说出来你可不许笑啊。”
　　“你先说。”
　　“也没什么，我就跟他们分析了一下各个小组同事们的优劣势，先告诉他们设计咱们是没差的，然后就让他们以后对着客户，使劲吹，拿出在电视上卖998元超级手机的气势。”
　　总监忍俊不禁，还点了点头，“不会说话的设计师不是好的设计师。”
　　我乐得也是眉开眼笑，“甲方满意了，别的方面也就没什么了。主要是积极性，本来污婆她们两个女孩子积极性是不太够的，不过茄子这一次的事情刺激得好像有了连锁反应，至少之前来看整个小组状态都很不错。”
　　这时候我们已经走到了车库了，总监自觉的坐进了副驾驶，靠着椅子半眯着眼睛。我看总监没有系安全带的动作，便倾身为她系上，“晕不晕？”
　　总监伸手揽住我的脖子，勾着唇在笑，没有回答我问的问题，反而问道：“所以你对他们也很有信心？”
　　“一点点咯。”我吃吃的笑。
　　总监就笑着揉了揉我的头发，“既然这样，那如果下一次季度大会你们小组得了最佳团队，我就给你一个奖励。”
　　我笑道：“真的假的，什么奖励？奖给我还是整个小组都有？”
　　“给你小组成员每人一份，并另外给你一份，如何？”总监微笑道。
　　我笑眯了眼睛，“那就一言为定了。”
　　把车开到了小区车库了，下车之后我拿着她的包包走到她面前问道：“你自己上去有问题吗？”
　　因为总监这次并没有喝多，所以其实我还是蛮放心的，只是我没有想到我这样问了之后，总监会摇头，“有问题。”
　　“怎么了？难道不舒服？”我有些诧异，紧张的扶着她，“哪里感觉不舒服？发晕？”
　　总监微笑的看着我，她伸手握住我的手，手指穿过我的指缝，指腹在我掌心里轻轻划了两下，我顿时就整个手臂都发麻了。
　　总监轻声道：“想你留下来。”
　　这或者是暗示，或者是明示，亦或是勾引，但是这些都不重要，重要的是，我难以抗拒。
　　等我洗完澡出来的时候，总监已经在沙发上坐着喝酒了。茶几上放着两杯红酒，而她慵懒的靠在沙发上，半眯着眼睛看手机。
　　小夜灯模式的客厅，并不显得过于明亮，总监眼睑半垂而又略带笑容，平日里显得清冷疏远，而此时却带了一点妩媚动人。
　　酒香在客厅里流转，越是走近沙发，越是能嗅到这种迷醉。我不禁有些紧张，本想走到她旁边坐下来，却在经过她身边的时候，被一把抱住了腰。
　　总监随手把手机丢到了一边，然后伸手搂住了我的腰，紧紧的抱住了。她突然把脸埋在了我的小腹里，我倒吸了一口气，差点没忍住叫了出来。
　　总监深呼吸了一口气，就以这样的姿态说了句，“好香。”
　　说话时候的震动敲在了我的小腹之上，像是嗡嗡作响。我神经一下子就绷紧了，小腹传来一阵异样的酥麻，我双脚一软，差点跌了下去。
　　我勉强站立，但是那一瞬间的踉跄也瞒不住总监。她把脸从我的小腹上抬起来，双手稍微用力，就把我一勾直接按坐在了她双腿上。
　　这姿势……
　　我不由得一阵紧张，傻傻的坐在她的大腿上说不出话来。
　　就算是我坐在了她的大腿上，也没感觉高上她多少，总监微微抬头便直视了我的双眼。她眉宇间满是温柔笑意，像是人畜无害的模样。
　　总监做出这样的举动真的是无意的？还是故意的？我不知道，但是当我这样坐着面对她的时候，当她呼吸之间就能轻易撩动我的心绪时候，我眼里除了她，再无别的了。
　　总监微笑着看着我，说道：“同样的沐浴露，为什么你身上的味道和我身上的味道不一样呢？”
　　“不……不知道……”我依旧是看着她的双眼，回答得有些迷糊。
　　其实我听得不是很清楚她问的是什么，我闻着空气里飘散着的红酒的味道，明明滴酒未沾，却又像是已经喝醉了一般。
　　“要喝酒吗？”总监没有再纠结香气的味道，又开口问道。她依旧是抱着我的姿势，只是倾身向前用另一只手去端酒杯。
　　随着她的举动，我不得不伸手搂住了她的脖子，痴痴的看着她。
　　总监向后仰，微微拉开了两人的距离，把红酒递给了我。
　　我看了看红酒杯，又看了看总监，把心底的躁动缓缓压下，接过了酒杯。总监便端着另外一杯与我轻轻一碰，“尝一下？”
　　我依旧是看着总监那双眼睛，看着她微微垂下眼睑，余光还能看到杯里的红酒浸湿了她的唇。我同样举杯轻抿了一口，红酒的香甜并不能掩下我口腔里的干涩。
　　反而像是激发了某种躁动的因子。
　　总监的唇瓣轻抿，再松开之时就像是电视上卖着的唇膏广告一般。
　　富含弹性而又红润饱满。
　　我再也忍不住内心的躁动，伸手夺过总监的杯子往茶几上一放，便回过身来把略微诧异的总监推倒在沙发上。
　　我一个翻身便跨坐压在了她身上。
　　总监神色里明显有些诧异，见我主动便勾起了唇瓣在笑，因为刚喝过红酒，她的唇瓣异常的红，红得艳丽妩媚。“一念……你……想做什么……”
　　她虽然是疑问句，却又不带一丝疑惑，也不清冷，反倒是有些低沉，有些沙沙的……诱惑。
　　是的，就是诱惑。
　　听着她这样的语调说着这句话，我感觉自己快要烧起来了，哪里还能回答她说的话呢？我压下身子便吻上了总监的唇，理智都已经消失不见了。
　　就像是极度炎热的天气里，突然在丛林里丢下了一把火，一瞬间就燃烧了整座森林。当我吻上总监的唇的时候，一切纷扰都灰飞烟灭，脑袋里什么都想不起来了。
　　这一次的接吻显然比以往的都要更炙热一些，混合着红酒的香气，像一种会让人迷失的药物在催发。
　　我一手撑着沙发，一手捧着她的脸，浑身都在肆意的叫嚣着渴望。
　　我轻轻撕咬总监的唇，半是迷醉的放开她的唇，吻上了她的耳朵。总监似乎在隐忍，却在我的嘴唇触碰到她耳朵之时，闷哼了一声。
　　这一声像是一朵花蕾，绽放在了喉间，来不及掩饰，偷偷从唇边流溢出来。
　　我只觉小腹一阵紧缩，那种想要更多的渴望就涌现了出来。我一直都觉得身下的人是那么的可望不可及，然而，她是属于自己的。
　　我不敢碰她，那种怕玷污了的惶恐深藏心底，但是此时都已消失不见了。
　　我想要她。
　　想要她的温柔呵护，想要她的专属情话，想要她的焉坏打趣。
　　而此时，我更想要她的身体。没有那么多外在条件的促使，被情/欲冲昏了头脑的我，除了知道这人是自己所喜欢的人之外，再没有了别的想法。
　　我亲吻着她的耳朵，嘴唇扫过她耳朵的轮廓，轻咬她的耳垂，而总监，也回应我细细碎碎难以遮掩的叮咛。
　　两人的呼吸越来越急促，带着一种能燃烧一切的灼热。我与她亲密接触，两人的头发也就像是纠缠在了一起，说不清道不明的旖旎。
　　捧着总监脸的手开始往下移，我贪婪的抚摸着她脖子上细腻的皮肤，掌心覆盖在她的脖子上细细摩擦，指尖划过她那精致迷人的锁骨。
　　总监呼吸一顿，身体有一瞬间的绷紧。我的神经线也像是突然被绷紧，然后便控制不住的亲吻上了她的脖子，一路亲吻而下。
　　红色睡裙原来有多妩媚，这时候就变得多碍事。
　　我手掌越过她曼妙的身体，放在了她大腿上，那里，没有睡裙覆盖。
　　总监又是一声细碎的叮咛，美眸缓缓睁开。我恰好也是半眯着眼睛，两人目光对视上了，都从对方眼中看到了情意。
　　“回……回房间……”总监轻声开口，声音是说不出的娇媚。
　　我努力平息了些许的呼吸，胡乱的点了点头。
　　我也不知道是怎么走向房间的，只知道到了床边之时，突然被总监扑倒在床上，上下的位置瞬间就调换了。
　　总监倾身压了下来，直接鼻尖与我的鼻尖相抵。我呼吸一顿，她的长发拨到一边，有些许发丝撩在我脸上，可是这些我都顾不上。
　　总监低头吻住了我的唇，意乱情迷的我根本想不到东西，只能伸手搂住了她的脖子。
　　在下这种被掌控了的感觉我始终有些想反抗，我甚至是下意识的想要翻身，总监的攻势却突然更猛了一些。
　　被吻得喘不过气来的我同时又被揉捏了耳朵，倒吸一口气，还来不及反应便发现自己被含住了耳垂，小腹一阵痉挛，全身发麻，连动手指的力气都没有了。
　　然而这些又有什么所谓呢？
　　唯一还有的力气就是双手，但是又有些不知所措，一时抱住她的肩膀，一时插入她的发间。
　　而又当胸前的遮掩物都被掀开，感受到属于她的温度在肆意的侵占着我的身体，我下意识的低喃她的名字。
　　“伊迩……伊迩……”
　　“嗯……我在的，一念……”
　　作者有话要说：没有写的0.5章是互攻来着！总监推倒一念之后，一念也反推了！好的所以总监是先攻，但是由于不能写于是过程大家就自我想象吧233333333333333
　　好吧其实我有尝试写的，但是第一人称受方写得实在是太羞耻了！写不下去！再加上一直在加班，所以我就放弃了2333333


第七十五章
　　当清晨的阳光撒进卧室时候,有一束调皮的光线照在玻璃上，反射在我身上。眼皮受到光线的刺激，我迷迷糊糊的醒了过来。
　　10月份的阳光，明亮而不显得灼热,身上还有些凉，我下意识的朝被窝里缩了缩，然后就触碰到了柔软而暖和的肌肤。
　　我愣了愣，有一瞬间没能反应过来自己触碰到的是什么。下意识的睁开眼睛，便看到了总监近在咫尺的脸。
　　总监还没醒,朝着我的方向侧躺着,眉宇放松,神色安宁。我的头发与她的头发还相缠在一起,足以证明两人的距离是多么的近。
　　总监有一只手搭在被子外面，露出半边的肩膀和酥胸，可想而知被子下是什么样的光景。
　　不仅是总监,我自己又何尝不是不着片缕呢？
　　我自然想起了昨晚的事情,昨晚……是了,昨晚我和总监滚了床单。不仅仅是总监推了我，我也推倒了总监。
　　想起昨晚的缠绵,我有点脸红，但是更多的还是幸福。像是小时候偷偷吃了一颗糖,糖在嘴里融化了的那种满足感。
　　我不由自主的向前倾，单手搂住了总监的腰。掌心覆盖在她光滑的肌肤上，我几乎是难以回过神来。
　　“嗯……？”总监迷迷糊糊的应了一声,眼睛都没有睁开，这不设防的样子显得格外的可爱。
　　我忍不住亲了一下她的唇角，小声说道：“太阳快下山了。”
　　总监听到了我的声音，微微翘了翘唇角，睫毛轻颤了几下，终于是睁开了眼睛。
　　我满心的欢喜，忍不住傻笑道：“早啊总监。”
　　“你不是说太阳都下山了么？”总监轻笑道，她伸手搂住我的腰，稍一用力，本就没有穿衣服的两个人顿时就来了一个亲密接触。
　　“唔……”我没有防备，在亲密接触的瞬间一声申吟就跑了出来，顿时羞红了脸。
　　总监哑然失笑，便要凑上来亲我，我恼羞成怒的闪躲了，“放开我，我要起床了。”
　　“先抱会儿嘛。”总监抱着我不肯松手，甚至动用了撒娇这个武器。
　　我被一招打得失去了抵抗力，只是她皮肤的温度在灼烧着我，让我难以平静。
　　我也喜欢这样抱着，可是我担心会失火。
　　我看向总监，幽幽的说道：“总监你不觉得哪里不太对吗？”
　　“哪里不太对？”总监狐疑的反问。
　　“一大早的用美人计是不是不太好？这有可能会造成鼻血直流或者是火灾连连的。”我一脸正经的说道。
　　总监愣了愣，旋即笑了出来，越笑越开心，她就在我腰间拧了一把，笑嗔了我一眼，“失火？可是我怎么感觉烧不起来呢？”
　　说完她就松开了我，掀开了被子下床，曼妙的胴体暴露无遗。
　　我有点目瞪口呆的看着总监就这样起来了，看着她那高挑而一/丝不挂的身体，我一下子涨红了脸，一把把自己蒙进了被子里。
　　其实总监只是起来穿衣服，只是她的举动实在是太自然了，而对我的冲击也似乎太大了一些。
　　总监为什么可以这么坦然！
　　就在我怀疑自己流鼻血了的时候，听到总监的轻笑声，“你在做什么？”
　　“没什么。”我躲在被子里瓮声回应。“你穿好衣服了吗？”
　　“嗯。”
　　我这才从被子里钻出来，就看到总监穿上了裙子，正在整理裙角。“早餐你要吃什么？”
　　“让我来做吧。”我在被子里窸窸窣窣的穿着衣服，我可没有总监这么坦率的勇气。
　　总监慵懒的站在哪那里，笑弯了眉眼，这样子看着格外的美丽，“真的你来？”
　　在被子里把衣服给穿上了，我一咕噜从床上下来，结果一见地上散落的纸巾什么的，立刻就想起昨晚的事情了。一时之间竟觉得脚底都在发烫。
　　所以总监到底是怎么做到面不改色的！
　　我努力忽视地下的东西，勉强恢复平静，说道：“嗯，我来吧。”
　　“好，那我去洗个澡……”总监说罢就走出了房间。
　　我松了一口气，连忙把地上的纸巾捡起来丢垃圾桶里，装作什么都没发生似的也出了房间。
　　家里还有些面条，下面条自然是我的首选了。总监洗完澡出来的时候，我也做好了，恰好端上餐桌，“刚好，趁热吃吧。”
　　“好香。”总监不客气的坐了下来，我就去刷洗。
　　谁知等我出来的时候总监也还没吃，我狐疑的问道：“怎么了？再不吃就不好吃了。”
　　“等你一起。”总监微笑的看着我说道。
　　我心里一甜，笑容自然就爬到了脸上，走过去的时候被她一把搂住了腰，她仰起头来看着我说道：“这样吃会更香一些。”
　　她这个样子格外的乖巧可爱，对于别人来说虽然温柔但也清冷的总监，一旦露出这样的神色，总是能够戳中我心里最柔软的地方。
　　我心都要融化了，没忍住捧住了她的脸就亲了下去。
　　这种可以俯视的感觉其实还有点小爽……
　　谁知我才亲了一下，然后就被总监一把拽倒坐在了她的腿上了，顿时我俩的高度又被拉近了。
　　总监伸手扣住了我的头，毫不客气的加深了这个吻。
　　两人都刚刷洗完，口腔里都是清新的牙膏味，意外的有一种异样的感觉。
　　我不禁搂住了总监的脖子，两人忘情的拥吻，直到气喘吁吁，有些要控制不住了才拉开了距离。
　　我有点害羞，瞪了她一眼，说道：“光天白日之下，朗朗乾坤之中……”
　　“我在亲我女朋友不犯法吧？”总监一脸正经的打断我的话，问道。
　　我顿时闹了个大脸红，心里默默的呸了一声，恼羞成怒了，“吃早餐！再不吃就成团了。”
　　“是是是。”总监哑然失笑，这才放开了我。
　　我看着她那笑得灿烂的脸，心里居然觉得不太对味，怎么感觉好像自己离攻的方向越来越远了呢？
　　吃过早饭之后，总监要处理公司上的事情，我就窝在沙发里玩手机。
　　这些日子以来蓝晖有在给我发信息，我一般都是冷处理。我一直在想该怎么拒绝他，妈妈那边反应才不会这么大。本来以为我冷处理蓝晖也会意识到什么，可是却没有想到他倒是蛮坚持的。
　　微信里有他发昨晚来的晚安和今早的早安，我看了看时间，十点多。还算早，所以我给他回应了一句【早。】
　　蓝晖：【刚睡醒吗？】
　　我：【嗯。】
　　蓝晖：【你好像最近挺忙的样子？】
　　还真是……最近的我都忙着和总监谈恋爱了。我一想到总监就忍不住笑了起来，偷看总监她正在阳台和谁打电话，看着她认真的样子我心里更是开心，打字回应，【嗯，最近都挺忙的。】
　　蓝晖：【这样，那你多注意一下休息哦，别太劳累了。】
　　我这看到蓝晖的信息，有点愧疚。其实我应该跟他说清楚的，大家都是相亲，没有必要把时间浪费在不可能的人身上。
　　我：【嗯嗯，谢谢，我知道。】
　　我：【对了那个，我们也认识一个多月了吧？】
　　蓝晖：【嗯，怎么了？】
　　我：【嗯……就是觉得，我们可能不太适合，所以你……】
　　蓝晖：【不太适合？你觉得我们不太适合在什么地方？我感觉我们好像还挺聊得来的。】
　　蓝晖这样问，我就尴尬了。我总不能说我喜欢的从来都不是男人吧？我想了想，打字道：【感觉不太对吧，你挺好的，很优秀，但是我……】
　　蓝晖：【原来是这样，感情这事勉强不来，做不成恋人，我们还是朋友吧？】
　　我见蓝晖有放弃的意思，心里高兴，【嗯嗯，是的，我们是朋友。】
　　和蓝晖聊完之后，总监那边也打完电话回来了，她见我一脸傻笑的样子，好笑的问道：“笑什么？”
　　我乐呵呵的说道：“没什么，我就高兴。”
　　总监无奈的看了我一眼，然后就进了书房工作去了。
　　然后书房里总监的声音传了出来，“张总监，半个月时间是不是有点太短了，我知道签单不容易，但是出单问题你也要稍微考虑一下吧？”
　　看样子总监应该是和客户部的人在商量制作周期的问题了，我不好听他们的谈话内容，便坐在沙发上仔细的看起书来。
　　最近我给自己定了一个目标，也就是每日一练。每天一定要练习一副作品，可以是插画，也可以是界面等等都没关系，但是却是要做起来。
　　看了会儿专业书，有些发困的我恰好又看到边几上有点灰尘，于是我就干脆把书丢一边做起了清洁来。扫地、擦拭、拖地，一系列下来还真有点累。
　　总监出来倒水看到我居然做起了家务，有点诧异，又笑弯了眉眼。“一念。”她叫我的名字。
　　“哎？”我手里还拿着拖把，听到她叫我名字狐疑的应了句。
　　“辛苦了。”总监走过来在我脸上亲了一下。
　　哎……？我才反应过来自己好像把这里当做是自己家了，要做什么的一点都不客气。意识到这一点的我有点害羞，抿嘴把笑意压下，问道：“忙完了？”
　　“还没有，不过也快了。”总监伸手掐了掐我的脸，她看了看时间，说道：“午饭好像来不及买菜做了，不然我们中午就叫外卖吧？”
　　“不想吃外卖。”我摇了摇头。
　　“那吃什么？家里好像没有什么可吃的了。”总监走进厨房打开了冰箱，仔细的看了起来，“我并没有备什么干货的习惯，冰箱里有什么呢……”
　　总监在翻动着冰箱里的东西，我看到一身居家打扮的总监做着这些事情的时候，就好像看到了爸爸妈妈在家时候的模样。
　　那时候一般都是妈妈坐在沙发上问爸爸吃什么，爸爸就去厨房看有什么东西，然后再决定要买什么东西。
　　那种完全是生活上的琐碎事情，想不到会有一天出现在我跟总监身上。
　　“唔……可以说我的冰箱除了鸡蛋就什么都没有了。”总监无奈的耸肩。
　　我说道：“我家里有腊肠，上次我妈让我带回来的，我回去拿过来煮腊肠饭吧。”
　　总监想了想，微笑点头，“好，辛苦你了。”
　　我想到我和她之间的相处，看着这样的她，心里软得一塌糊涂。
　　总监看我一动不动的看着她，有些疑惑的问道：“怎么了？”
　　我深呼吸一口气，把那些突然涌现的感动和幸福压下，微笑着看着她，“有一件事我想告诉你。”
　　“你说。”总监回我一个鼓励的温柔笑容。
　　“我爱你。”
　　我爱你，无关风花和雪月。
　　昨夜里都不曾想过说出口的三个字，在今天经历的这短短一个上午时间，我发现再也没有任何的话语，能抵得过这三个字。
　　而这三个字，就像是在我喉咙里蓄谋已久，找到了一丝的缝隙，就跑了出来。
　　说出这三个字的瞬间，我突然就觉得一切豁然开朗。这段日子以来的感动、触动、悸动的心情，都揉在了这三个字里面，我眼眶发红，满腔动容，不禁再一次开口。
　　“我爱你，伊迩，我爱你。”
　　你是我遇见过的最美丽的风景，无人能比。
　　总监微微一愣，然后便看见她美眸也泛了红，泪花微闪，她微笑回应。
　　“我也爱你。”
　　作者有话要说：这一章写到后面那里我居然觉得很感动！然后那种可以完结了的感觉就油然而生……


第七十六章
　　王小丫和刘清玫她们在一起八年,也依旧感情好得好像在初恋期间似的。我们曾经问过她们保鲜的秘诀，王小丫说，当你很喜欢那个人的时候，无论看多久都不会腻,如果不会腻，那怎样的矛盾都会有解决办法。
　　时间只会让我们越来越默契，而不会把原有的情感慢慢消磨。
　　我当然和总监之间还谈不上有多么的默契，但是却也在慢慢的变得更为习惯身边有对方的存在。
　　习惯了一起上下班，也习惯了她身上的味道。习惯了她对自己的温柔宠溺,也习惯了她对公时候的优雅从容。
　　“可以的,您说的效果我们都是可以实现的。”总监和一中年男子并肩走在一起,她傲人的高度看着比客户还要高上不少,更衬托得她的挺拔。
　　中年男子乐呵呵的说道：“那行，该说的也说清楚了，远总监,走,请你吃饭去。”
　　“那怎么好意思,要请也是我请才是。”
　　总监和客户一起走出了公司，对于这一幕公司里的人已经是见惯不惯了,就连我也没有在意。不过过了一会儿，总监的信息就发过来了。【今晚就麻烦你了。】
　　我看着这消息抿唇一笑,然后把手机放好。
　　晚上的时候总监给我发了地址，所以我差不多时候就过去了，我给总监发了信息,然后就在门口玩起手机来。今天忘了充电，手机很快就要没电了，我只好站在那里无所事事的望天。
　　没多久总监和客户就一起出来了，我看到他们意识都清醒，松了一口气。
　　总监把客户送上了车，然后就看见了我，站在原地不动了。
　　我奇怪的看着她，走了过去问道：“怎么了？”
　　“等你过来接我啊。”总监勾起红唇在笑。
　　“我这不是已经在接你了吗？”我也笑了，接过她的包包，“没喝多少吧？”
　　“嗯，只喝了一点。”她眯了眯眼睛，“这次可是一个大项目，我一个人做不过来，到时候我会从你们主管中抽人出来和我一起做，你怎样，有没有信心？”
　　“我这说有信心好像太虚了一点？”我跟在她身边笑道，“好歹也要让我知道是什么类型的，想要什么效果啊。”
　　“嗯，到时候告诉你。”总监坐上副驾驶后慵懒的撑着头，眯着眼睛看着我，“我今天刚想起一件事，我好像没有看过关于同性恋的片子。”
　　“会吗？不至于哥哥的霸王别姬都没看过吧？”我诧异的问道。
　　总监反而露出了恍然大悟的神色，“我倒是忘了，霸王别姬确实看过，我指的是女同。”
　　“唔，你想看吗？”
　　“重点是好看吗？”
　　“个别的还是挺好看的。”我好笑的看了总监一眼，“这是想了解一下这个圈子吗？”
　　“我现在貌似……也算是踏入了这个圈子吧？”总监说得不太确定，难得见她有些纠结的神色，反倒是把自己逗笑了，“就有点好奇而已。”
　　“这个圈子并没有什么啊，我其实也不算在这个圈子里，除了小丫那一对，我并不认识别的人。”我顿了一下，“不过，电影的话，倒是会看。”
　　“嗯，不然今晚上你家看电影？”总监问道。
　　“可以啊。”我点了点头，又想起什么，“对了，要么你也带套衣服到我那儿，看完电影也不用跑回去，而且洗完澡看电影更舒服。”
　　说完我无意从镜子里看到总监意味深长的眼神，我愣了愣，没想明白为什么她会是这样的神情，不由得问道：“怎么了？”
　　总监笑得诱人，“你这是在勾引我吗？”
　　勾引？什么勾引？
　　我仔细一琢磨，刚才自己说的话里，似乎……还真有一点点别的意味。比如看电影怎么有点儿好像要看毛片的既视感，然后带衣服洗澡留宿什么的……
　　但是我真的没想这么多啊！我有点脸红，“不是，才没有。”我幽怨的看着她，“你这样误解我的意思真的好吗？”
　　总监哑然失笑，亲昵的摸了摸我的头。
　　总监还是带了换洗衣服上我家来，我也把新的漱口杯和牙刷毛巾等放进了浴室。我看着洗手盘上两个同样造型，只是不同颜色的漱口杯，忍不住抿唇笑了起来。
　　我先找的是一部很经典的电影，名字叫《同心难改》，应该大部分有这个倾向的人都看过。
　　总监坐在我身边，看电影放映起来，问道：“中东的？”
　　“是啊，两女主的颜值都很不错，很经典的一部电影，塔拉很帅啊，西装能帅一脸。”
　　总监就在我的左边坐着，两人靠得比较近，能闻到她身上的味道。我下意识的嗅了嗅，然后总监就轻笑了一声，伸手捏了捏我的耳朵。
　　我就着这个姿势侧脸亲吻了一下她的手掌，然后看向总监，便见她笑得更温柔了一些，说道：“亲掌心你知道是什么感觉吗？”
　　“嗯……？”我有点疑惑，然后便见总监抓住我的手摊开。
　　客厅没有开灯，只有投影仪发出的亮光，在这种亮度下，总监的双眼更显深邃。我怔怔的看着总监那双似乎会笑而又显得有些幽深的眼睛，她把我的手抬起，丰满的唇亲在了我的掌心之中。
　　酥、痒、麻。而在掌心的直接感触之下，还有被她那双眼睛里承载着的笑意所勾引。
　　这样的总监，和平日里说话的她不一样，和在公司里的她更不一样。
　　我的手指下意识的蜷缩了一下，她含笑松开了我的手，问道：“什么感觉？”
　　什么感觉？最大的感觉恐怕就是再这样下去，电影也不用看了。
　　我强迫自己回过神来，按捺住那些躁动的情绪，“没什么感觉，电影开始了。”
　　总监不再说什么，我俩就认真的看起电影来。这是我第三次看这部电影，但是依旧还是觉得好看。主要是颜值够，别的我也不太在意。
　　看到主角去打网球的时候，总监突然开口问道：“一念，你会打网球吗？”
　　“不是很精通。”我想起了以前总监说过的话，我顿了一下，似笑非笑的开口，“我比较精通乒乓球，总监我们要不要切磋一下？”
　　总监哑然失笑，嗔了我一眼，伸手就在我腰间掐了一把，但也不用力，倒是把我痒得缩了缩。总监笑着说道：“以己之长攻彼之短，你也好意思？”
　　“嘻嘻，好意思啊，怎么不好意思？”我笑着抱住总监的手臂，“朱淳说公司可能会举行首届运动会？到时候我们切磋一下？谁输了就答应对方一个条件好了。”
　　总监见我一脸嘚瑟的模样，有些哭笑不得，她微微侧头，我俩脑袋便相抵着，然后总监一边看着电影一边说道：“你还提醒我了，还记得当时和咚咚一起去游乐园，我们比赛游泳，你输了的事情吗？”
　　我愣了愣，旋即想起来了。夭寿啊！都过了这么久总监居然还记得啊！
　　我立刻就坐直了身体，心虚的捞了一抱枕在怀中，一脸正经的反问：“有这回事吗？我怎么不记得？”
　　“需不需要我帮你回忆一下？”总监似笑非笑的问。
　　“咳咳……那个……我们看电影吧，电影很好看不是吗？那谁可真帅。”
　　总监好笑的摇了摇头，也没继续和我说这个。
　　电影继续播放着，我俩偶尔有一句没一句的说话。坐着坐着，我俩就都“北京瘫”在了沙发上了。
　　总监头一歪，就靠在了我肩膀上。我调整了一下姿势，谁知道总监的头发就若有若无的撩到了我的锁骨，有点发痒，我笑了一声扒拉了一下。
　　总监看向我，我说道：“有点痒。”
　　总监也没在意，在我肩窝处蹭了几下，慵懒的说道：“说起痒，今天我看到一个很有意思的字，痒字没有两点，你知道怎么读吗？”
　　“痒字没有两点？”我想象了一下这个字，“病字旁变广字？”
　　“对。”
　　我在心里默默想着这个字，然后发现我还真不认识。有点好奇的问道：“哎？这个字怎么读啊？”
　　“读xiang，第二声。”总监含笑说道。
　　“庠？什么意思？”
　　“我也不知道。”总监也摇了头。
　　“等我百度一下。”刚想找手机的我，突然想起手机在房间里充电，也就放弃了，“手机不在。”
　　“拿我的吧。”总监不在意的在一旁拿出她的手机来，递给了我，“密码还记得吧？不然帮你录入指纹？”
　　“录指纹？不用了吧？”我听到她这样提，第一反应是心动，然后就是被信任的幸福感。只不过我跟她刚交往没多久，我也做不到这么坦率的接受。“密码是多少来着？”
　　“859100，我的出生年份加你的出生年份，最后加两个零，是不是挺容易记的？”总监笑道。
　　呼吸下意识的就顿住了，我有些诧异地僵直了手指。侧过脸，看向总监却只看到她慵懒的半垂着眼睑，看着电影。
　　上一次总监让我开她手机密码，是给咚咚玩游戏，那时候我跟她还没有在一起。当时看到这个密码，我也没有多想，然而我没有想到，原来是和自己有关系。
　　这让我如何不感动？同时还有更多的诧异，那句为什么是我的话涌到了喉间，又吞咽了下去。
　　不管到底因为什么而是我，但至少因为是我。
　　这样想的时候，勉强把那些翻涌的情绪压下，忍不住侧脸亲吻了一下她的头发，这才打开了她的手机浏览器。
　　本来我只是想打这一个字的，但是当我手指点在那个输入框的时候，然后就看到了输入框下面的曾经输入的内容。
　　我很自然的往下瞄了一眼，然后就发现自己好像看到了不得了的东西。我以为自己眼花了，忍不住闭了一下眼睛再睁开。
　　这一下我确定我并不是眼花了。
　　但是……这个搜索内容到底是什么鬼？
　　我在心里默念着这一条搜索内容：两个女人如何做。
　　夭寿啊！救命啊！
　　虽然最后一个字是做，而不是再加上一个爱字，但是光这样看就知道点出来会是什么东西。而我更不知道是什么催使之下，点了那个搜索内容。
　　出来的内容果然是各种，只适合一个人在无人知晓的角落里偷偷看着的，不可描述的内容。
　　一时之间竟然不知道该什么表情好，而我更是满脸通红，又下意识的看向总监。
　　“查到了吗？”总监突然问我，然后她就转过头来看屏幕。
　　这时候，竟然觉得整个世界都安静了。
　　我……我该装作刚才什么都没有发生吗？
　　总监明显也愣了一下，然后她就抬头看着我。我俩目光对视着，两人都不知道说什么好。
　　真！的！好！尴！尬！
　　总监脸颊泛红，就算是在这么昏暗的情况下都能看到她泛红的脖子和耳根，可想而知她是觉得多么的窘迫。但是和她相反的，我反而觉得没一开始那么害羞了，看到总监这个样子还觉得异常的可爱。
　　我的心不争气的乱跳了起来。
　　“那个……我……嗯……”总监支吾着不知道该怎么解释。
　　“什么时候搜的？”我低声问道，声音带了一点我自己都没有察觉的沙哑。
　　总监第一次不自在的闪躲了我的目光，手指下意识的抓住了我的衣角，揪着一小团，“就……就国庆回来之后……那个，我只是有点好奇。”
　　我不知不觉中就靠近了她，几乎是凑在她耳边问话，“在……我们发生关系之前？”
　　说到发生关系这里，我也觉得异常的害羞，但是和总监相比，我难得占了一次上风，自然不愿意就这样放弃了大好局面。况且我也真的很好奇，那天晚上开始时候是我被总监压在了下面，她的举动虽然有些青涩，但是却也绝对不至于茫然。
　　那时候我就有点疑惑，如果是宇直，那应该会对两个女人之间的性事有所不解才是，但是总监那天晚上并没有。还有就是，总监那时候怎么知道不能留指甲，不涂指甲油的？
　　只是这一件事也不是敢拿出来直接问的事，所以我就把疑惑压在了心里面。
　　而答案，在这个时候已经是昭然若揭了。
　　总监轻不可闻的点了点头，然后难得见她有一些慌乱似的扯开了话题。“我们看电影吧。”
　　我心里面一边觉得乐翻了天，一边觉得这样的她实在是可爱至极。一颗心不知不觉之间就软了下来，忍不住伸手去抓住她的手，然后紧紧扣住。
　　做完了这个举动之后，我再看向屏幕。
　　然后我发现，电影的进度恰好到了主角们在床边上靠得越来越近，然后情不自禁拥吻了起来。
　　我身体不由得僵了一下，甚至于我能感觉到总监的手在这一瞬间也僵了一下。
　　以前我就觉得她们这一段床戏挺有感觉的，现在看来，这段床戏是非常的有感觉。有感觉到我呼吸都变得急促了起来，手指，也不自觉的在总监掌心之中轻轻挠了一下。
　　总监身体微微一颤，她的睫毛也在微微颤动。
　　然后我控制不住的，捧住了总监的脸吻了上去。
　　电影还在继续放着，主角们呼吸急促，热情如火的拥吻着，然后把身上碍事的衣服脱掉。
　　她们一边亲吻一边倒在了床上，发丝缠绕，眼神迷离却又只能看得到对方。
　　这一切都是让人意乱情迷。
　　我和总监也不能例外。
　　只不过她们在床上，而我们在沙发上。
　　而后电影里屏幕一转，已经是别的镜头了，但是我们都已经察觉不到了。
　　细细碎碎的申吟，也不知道是谁发出的。许是总监被我撩拨得难以隐忍，许是我被总监挑逗得手脚发软。
　　但是就如同我们第一次发生关系的时候那样，上下代表不了什么，也没有所谓的谁攻谁受。这件事的出发点，是情难自禁，是取悦对方。
　　或者是……占有与宣权。
　　当然，还有因对方而起的欲/望。电影声音隐藏下的那娇柔妩媚而令人血脉喷张的单音字节。
　　“嗯……啊……”
　　作者有话要说：无期：请问一下总监大人，您当时搜“两个女人如何做”的真正原因是什么？
　　总监：女朋友太矜持，我只能自力更生了。
　　闺蜜团：果然总监大人想的是【完了，交个女朋友是个性冷，这日子该怎么过？】
　　一念：你们滚！滚远点！
　　嘤，我只是开玩笑说可以完结了嘛，目前而言后面都是甜的日常，我都要纠结自己写太细了哭


第七十七章
　　朱淳给我透露的公司首届运动会还没开始,我的生日倒是要来了。
　　和往年一样，我也是邀请了马悦琳她们几个到我爸妈家里做客过生日，只不过有一点不一样的是，这一次我会把总监带回去。
　　我把这件事情和总监一说,总监便点头答应了，然后她微笑问道：“这是带我回去见家长吗？”
　　我心里一动，突然觉得好像真的有这种感觉。只是我能把她带回家去，却不敢以我的对象的身份带回去。我还没准备好，还没准备好跟爸妈出柜。
　　不过我和总监也还没到那个地步,我把要面对爸妈那个关节的不安压下,笑道：“是啊,见家长,紧张吗？”
　　总监点了点头，“有点，我需要带些什么礼物吗？”
　　总监的语气太过于认真,我反倒是吓了一跳。心里不知怎么的冒出些许的愧疚,我支吾了一下,说道：“不……不用了。”
　　要是总监真的带礼物去了，这样想来好像反而有些奇怪。
　　总监似乎是看出了我的不安,揉了揉我的头发，“没关系的,你不用这样。”
　　我对她笑了笑，下意识的扯开了话题，“你生日的时候是怎么过的？”
　　“没怎么过,我很少过生日，而且那天是圣诞节。”总监想起了以前，笑道：“以前，我们几个朋友会一起去过圣诞节，嘻嘻哈哈的，就像是你跟你的闺蜜们一样。那时候华楠还没出国，阿岚也还没结婚。”
　　“华楠？”我听到了一个我并不熟悉的名字。
　　“是啊，就是国庆那次，问我是不是回了美国的那个。”总监说道。
　　“她呀，她也在美国？”
　　“嗯，她说有在考虑回国，还没决定。”
　　这时候我和总监在河边站着，秋天的夜晚有些凉爽。我们靠得相近，远远看着就有几分亲昵。
　　“那总监你比较要好的朋友就是岚姐和这个……华楠姐？”我有些好奇的问道。
　　“以前倒是不止，只是你也知道的，年纪上来了，大家也各奔东西，肯定多多少少顾不上。”总监轻声说道，风把她的长发吹乱了，有些遮掩了她那双美丽的眼睛，我下意识去拨开她的头发。
　　总监任由我的举动，然后在我掌心触碰到她的脸的时候，头一侧，脸便贴合了我的掌心，蹭了两下，她弯了弯唇角，“除了我和华楠，别的都已经嫁了。”
　　我的掌心有些发麻，却又觉得光滑和温暖，让我舍不得抽手，“嫁了之后不怎么联系了吗？”
　　“只能说出来相聚的时间少了，结婚后重心肯定会改变，这是不可避免的。”总监原本一直插着口袋的手伸了出来把我的手握住，她的手很暖，在握住我的手时候，我突然觉得有些我也变得很是温暖了起来。
　　“就像是我现在，周末也只想和你在一起。”总监轻笑一声，说道。
　　河面照影着两岸的灯光，随着水波飘荡，有时候会闪到眼睛。总监眼睛里也有光，波光粼粼，直接亮在了心底。
　　我和总监已经在一起一个多月了，可是这种被轻易触动的感觉，还是会突然间闯进心房。我怔怔的看着她，有些不知道自己在说什么，“那是因为我们还在热恋期。”
　　我不断地想要这份感情稍微降一下温，这样一来，后面即使有了落差，也不会觉得太过难受。
　　可是总监却从来不觉得会过于灼热，她反而会有意识或者无意识的再添一把火。
　　她双手握住我的手，放在唇边亲吻了一下，“我才知道原来这就是热恋期。”
　　我的心不可避免的为她这句话而悸动了一下。
　　我脸颊微红，甚至于顾不上这是在外面她做出了这么亲密的举动。“才……才知道？”
　　“嗯，才知道。”总监靠在围墙上，把我的手包住放进了她风衣的口袋里，她侧脸微笑看着我，反问道：“很诧异？”
　　“稍微……有一点。”我有些不好意思的点了点头，我也没有想到我会这么平静的和总监说着这些话。
　　“大概，以前是喜欢得不够深吧。”总监抿唇笑的模样有两分可爱，她似乎是想起了以前，又笑道：“对于我来说最大的意外可能就是，原来我对感情，也是很有耐心的。”
　　我想了想，从总监一开始到现在，如果换了一个人，怕是早就放弃了。
　　讨论起这些事情，我难免有些害羞，可是我也很好奇。我抬起头来看着她，看着她始终带笑的唇角，问道：“到底是什么时候开始的？我实在没想明白我哪里能够吸引你。”
　　“想知道？”总监微笑问我。
　　我忍住害羞的情绪，点了点头。
　　总监便用她的手指，指了指自己的脸颊，眉宇温柔却又带了两分打趣，“亲我一下，我就告诉你。”
　　我没有想到总监居然会提出这样的要求，我和她是在外面散步的啊。这一带虽然说人不多，但是也不会到荒无人烟的地步，让我怎么敢做出这么大胆的举动？
　　我有些不敢看她，下意识看向周遭，小声说道：“回去了再。”
　　总监微笑着摇了摇头，“就在这。”
　　“但是我们在外面。”
　　“但是我们是情侣。”总监反驳我。
　　我呼吸微微一顿，然后便见总监神色认真的说道：“我们是情侣，虽然在公众地方，但是亲一下脸颊，并不过分吧？”
　　我当然知道我和总监是情侣，但是我一来不习惯在外亲密，二来深柜这么多年，对于公众场所，有种天然的畏惧。但是总监说的也并不过分，所以我有些犹豫。
　　总监见我犹豫，便侧着脸问道：“难道你怕影响市容？但是我觉得，我俩应该不至于吧？”
　　我被总监的话逗笑了，有些幽怨的瞪了她一眼，鼓起勇气问道：“我亲了就告诉我？”
　　“嗯。”总监明显笑容加深了。
　　我偷偷看了看四周，然后踮起脚尖快速的在总监脸上亲了一下。
　　“咳……好了，你说。”我强装冷静的说道。
　　总监好笑的看着我，向前小半步，我俩更靠近了些，甚至于她的头发都撩在了我的脸上。我强忍着没有后退，闻着她身上的味道，反倒是下意识的更靠近了些。
　　我微微低头，然后靠在了她的肩膀上。
　　总监单身搂住了我的腰，轻声说道：“在你还没转正的时候，我就已经知道你和我就住隔壁小区了。只是你呀，每天都开开心心，大大咧咧的，完全没有注意到这一点。”
　　我愣了一下，完全没有想到居然是这么久远的事情，有些不太确定的问道：“我还是实习期的时候？那快四年了啊。”
　　“是啊，快四年了。”总监一声轻笑，“我那时候就觉得怎么有这么大大咧咧的女孩，明明工作时候还是挺细心的。”
　　“我……嗯……我只是走路比较认真。”我差点没能圆回来。
　　“这样吗？”总监声音带笑，我没忍住抬头瞪了她一眼，“赶紧的，继续说。”
　　总监笑着举起双手做出投降状，忍俊不禁，“好好好，那我继续说了，你是不是有一次，在小区门口遛猫？”
　　“遛猫？这是什么操作？我只听说过遛狗的。”我下意识的就反驳，说完我就有点愣住了，有点傻眼似的看着她，“等等，该不会是Monday吧，那只白色的猫咪？”
　　“想起来了？”总监含笑问道。
　　我努力回想了一下，然后就听到总监说道：“在小区门口，你穿着拖鞋短裤，牵着绳子，猫走在前面。”
　　我哀嚎一声，立刻伸手捂住了总监的嘴。我想起来了！天啦那么中二的举动，居然被总监看到了！
　　总监被我逗得笑弯了腰，连忙后退了两步躲开了我的手，她笑得眼睛里也满是盈盈水波，“噢，是了，那时候是怎么的？有一个词来形容……”
　　“啊！你快别说了！”我窘迫得要死，连忙扑上去要去捂住她的嘴，“我记起来了别说了别说了，太中二了，天啦你怎么会看到！”
　　总监忍俊不禁，扶着围墙笑得极其愉悦，“哈哈哈哈。”
　　她笑得太过于开心了，让我忍不住瞪着她，“你还笑！”
　　“唔，不笑了不笑了。”总监忍住笑意要来拉我，我恼羞成怒的闪过了她的手，“这么囧的事情，你居然一直记得。”
　　“很可爱啊。”总监笑着说道，她又自我肯定的点了点头，“是真的很可爱。”
　　“你确定你说的不是反话吗？”我没脸见人的一把捂住了脸，“天啊，居然被你看到了。”
　　总监笑了好一会儿，才彻底的忍住了笑意，问道：“你能告诉我当时你是在想些什么吗？”
　　当时……嗯……我有点生无可恋，“总监，你真的想知道吗？”
　　“嗯。”总监点头。
　　颇有点破罐子破摔的我干脆的说了出来，“那时候我仿佛自己是一个国王。”说完自己又一声哀嚎，“哎哟我第一次见可以牵出去溜达的猫呀，而且你知道吗，它走得可骄傲了，好像它不是猫，是老虎似的。”
　　说着说着我自己也有点想笑了，看到总监笑到停不下来，我更是忍俊不禁，一边笑一边断断续续的辩解，“真的……都是那Monday的错。”
　　“哈哈哈哈。”总监还在笑，她笑弯了腰，不得不用手捂着自己的小腹，“国王出巡吗？哈哈哈哈，嗯……十分的形象，污婆他们没说错，全世界都欠你一个奥斯卡影后。”
　　“才不是。”我还在苍白的为自己辩解，“真的都是Monday的错。”
　　“对对对，都是Monday的错，它好好一只猫成什么精呀？还把这深入骨髓的演技传给了你。”总监笑够了，一脸正经的说道，说到后面她又扑哧一声笑了出来。
　　我自己也被逗笑了，干脆不解释了，跟总监一起笑了起来。
　　我俩笑了好一会儿，笑得经过的人都不得不看过来。但是这些我俩都顾不上，相互扶着对方，揉着小腹。
　　“哎哟。”我揉着小腹没那么难受了才直起腰来。
　　总监亲昵的搂着我的肩膀，两个人都站直了起来，她捏了捏我的肩膀才松开，“你自己都还记得这件事，更何况是我？”
　　“我怎么知道你会看到呀？”我搂住了她的手臂，我俩自然的走起路来，“我第一次遛猫，还发现它走得特骄傲，老虎似的，那时候我就突然觉得我就像牵着老虎的国王，贼威风了。”
　　“嗯……你走出了那种国王的气势。”总监还有点想笑，她伸手揉揉我的头发，微笑说道：“那个晚上，就在小区门口那里，我前任跟我提的分手，然后我转身就看到了你，从那时候开始，我就开始注意你了。”
　　我才明白过来，原来我是在这么的一个巧合的情况下，以这么一个中二的姿态闯进了总监的心里。
　　心里有些窘迫也有点甜，紧紧的搂住她的手臂，靠着她的肩膀，笑问：“是被我逗笑了吗？”
　　“嗯，瞬间就笑了，多好。”总监的声音很是温柔。
　　“嗯哼。”我不好发表意见，但是心里面实际上也是甜滋滋的。
　　“那么你呢？你第一眼看到我的时候，是什么感觉？”总监轻声问。
　　第一眼看到总监啊……我不由得眯起了眼睛回想起以前的事情来。“好像是刚实习的第三天，我坐在面对着公司门口靠过道的位置，那是下午，大概四点多。”
　　之所以我连时间都记得这么清楚，是因为那时候我恰好饿了，所以看过时间，想知道什么时候才能下班。而总监就是在那个时候，从公司门口走进来。
　　虽然只是第三天上班，但是那时候我就已经听说了总监是整个公司颜值最高的人。不过当时我还没有体会，直到我亲眼看到了她。
　　美丽，优雅而干练。
　　就是当时她从公司走进来走去办公室，那短短一小段路给我的感觉。
　　这个印象一直停留在我脑海里，从来没有消除过。而后来那些温柔，可怕等形容词，都是建立在第一印象之后而存在的。
　　我想起那时候的自己看到总监时候的痴呆，又想起自己曾经在闺蜜团里大叫我部门的总监超级美丽，不由得轻笑了一声。
　　“美丽，这是我的第一印象。”我说。
　　“很美吗？”总监问道。
　　“嗯，很美，那时候很美，现在也很美。”我点了点头，停下了脚步来。
　　总监也跟着停了下来，转过身来看着我。
　　我笑着指了指自己的脑袋，“那时候的你美在我脑海里。”
　　我顿了一下，指向了自己的心脏，深深的看着眼前这个人，语气轻柔而莫名的情深，“现在的你美在了我的心里。”
　　美得在我的心里开起了漫山遍野的花。
　　总监似乎没有想到我会突然说出这样的话来，神色有一瞬间的诧异，旋即她就笑弯了眉眼。那些世间最美好的事物，都像是装进了她那双温柔的眼睛里。
　　“这是我的荣幸。”


第七十八章
　　早早就跟爸妈说好了要带一个朋友回去,所以我也拒绝了爸爸过来接我的提议。星期二这天一下班，我就收拾好了东西下了车库，总监已经在车里等着我了。
　　我钻进副驾驶，总监就问道：“甜甜她们都自己过去么？”
　　“悦琳买了车,她把小丫跟清玫接上了。”我系好安全带就把手机拿了出来，在闺蜜团里发语音问道：“甜甜，你打算怎么过去？自己打车还是跟悦琳车。”
　　徐甜甜很快的回了信息，【悦琳跟我方向不对，我自己打车过去吧。】
　　于是我就跟总监说道：“甜甜自己打车过去。”
　　“你问一下甜甜在哪,如果不远的话,我们去接她吧。”总监提议。
　　“也好。”我想了想,打字问道：【你在哪？】
　　徐甜甜：【万达广场地铁站附近。】
　　地方离我们这里并不远,所以我跟总监说道：“她在万达广场那边，靠近地铁站那里。”
　　“嗯，那我们过去接她吧。”
　　我要带总监回家的事情,闺蜜团里早已经知道了,徐甜甜知道是我和总监一起接她,她自然是十分的乐意，还引得王小丫冒了个泡。
　　王小丫：【居然是总监接,早知道我也等你了。】
　　我无声的笑了一下，让徐甜甜发了定位过来,然后我们就朝她的方向开去。徐甜甜就在马路边等着我们，总监把车停在了她的面前，我打开车窗叫道：“甜甜。”
　　徐甜甜兴奋的小跑了过来,打开车门钻了进来，满脸笑容的朝总监打招呼，“嗨，总监好久不见。”
　　“好久不见。”总监微笑着回头和徐甜甜打了声招呼，然后发动了车子。
　　“是啊，确实好久没见了，一念也真是的，咋把你给藏起来了。总监啊，你应该多出来和我们见面的。”徐甜甜毫不客气的打趣。
　　我急得在一旁恨不得捂住徐甜甜的嘴，“你在说什么呢？好端端的出来跟你们干嘛？”
　　总监哑然失笑，说道：“不用叫我总监，叫我伊迩就好，一念，都是你起了这个头。”
　　徐甜甜在后面着实不客气了，嘿嘿笑道：“那我就叫你伊迩姐好了，伊迩姐这是你第一次去一念爸妈家里吗？是不是有种要见公婆的感觉？”
　　我在前面无力回天的捂住了脸，完了，徐甜甜这都说的什么鬼，根本拦都拦不住啊。
　　总监弯着嘴角在笑，她先是看了我一眼，然后回徐甜甜的话，“是有一点这样的感觉。”
　　徐甜甜摇头叹息说道：“唉，一念运气真是好，居然能交到伊迩姐这么好的女朋友，一念啊，你要好好珍惜啊。”
　　我感觉到我额头上的青筋都在暴动，忍不住压低了声音开口威胁，“徐甜甜，你别逼我，大不了鱼死网破。”
　　徐甜甜愣了愣，然后笑了起来，她眉开眼笑的说道：“哈哈哈，一念，这样你就急了啊？那你别让我找到机会跟伊迩姐独处啊，你可得看好你对象了。”
　　我生无可恋的捂了脸，从手指缝里看向总监，无力的辩驳，“总监你不用把她的话当真的，她自从恋爱后，脑子就进水了。”
　　总监笑着点了点头，“甜甜，你脱单了？”
　　“是呀。”徐甜甜在我脱单之后没多久，也就上个星期时候的时候，终于摆脱了母胎solo的身份，成功脱单了。她说起这件事的时候，是满脸上的幸福，“就上周的时候。”
　　我见她满脸甜蜜的样子，突然觉得当初我和总监刚在一起的时候，幸好没出现在她们面前，不然估计得被她们笑到天荒地老。
　　“啧啧啧，甜甜，你要不要照照镜子看看你现在的模样？春风满面的。”我笑着取笑她。
　　徐甜甜的笑容压根藏不住，我说她她反而骄傲的挺了挺腰杆，“我高兴怎么的？有意见？老娘我单身27年，终于找到男朋友了，我高兴！”
　　“是是是，你高兴，恨不得裸奔是吧？”我真心是替她高兴，不过转眼一想到马悦琳，我笑容更深了，“得，甜甜，待会做好心理准备，大概悦琳会拆了你。”
　　徐甜甜哈哈笑了起来，“你不也是？二打一，不怕不怕。”
　　“我可不跟你一起，毕竟我爸妈在，她才不会对我下手。”我突然发现我爸妈做了一回挡箭牌也挺好的。
　　果不其然等我们三个进了家门的时候，迎上来的不是我爸我妈，而是马悦琳那一副要吃人的表情。只见得马悦琳从沙发上站起来飞快的迎了过来，上挑的眼角里似乎也写满了威胁。
　　“嘿嘿嘿。”马悦琳笑得不怀好意。
　　我这见状不妙立刻躲在了总监身后，徐甜甜没地方躲被马悦琳一把抱住挠她痒痒，“你们两个禽兽，居然这么快就脱单了！”
　　“啊！好痒！哈哈哈哈。”徐甜甜被挠得痒到不行，双手慌乱抵挡，还顺带拽了我一把，我连忙打开她的双手，把一直在看戏的总监推进了家里面。
　　厨房里我爸妈在下厨，听到声音他们从厨房里出来，见到我们就笑道：“一念，你回来啦？”
　　“嗯，妈妈，这位是我总监，你叫她伊迩就好。”我介绍总监的时候，有一点紧张。
　　总监比起我来却落落大方得很，她微笑着朝我妈妈微躬身点头，“阿姨好。”
　　“哎，你好你好，都坐吧，别客气。”妈妈笑容加深了一些，让我好好招待朋友们，然后又进了厨房。
　　沙发上王小丫乐呵呵的看完了马悦琳虐待徐甜甜，然后意味深长的看着我和总监。
　　马悦琳和徐甜甜勾肩搭背的也走了过来，她们三个先是对视一眼，然后都同时用那种饱含深意的眼神看着我和总监，然后默契的“喔”了起来。
　　“喔~”一个音起码转了三个调，那些一切尽在不言中的话似乎都在这个喔里面。
　　我被她们起哄得脸红了，站在那里竟有点不知所措，强忍着躲总监身后的冲动，问道：“你们喔什么？”
　　“你懂的~”
　　“嘻嘻。”
　　她们三个人笑成了一团，我被取笑得再也忍不住了，也笑了起来，“我不懂，快滚开，围在这里干嘛？”
　　“你说我们围起来是干嘛的啊？”马悦琳朝我挤眼。
　　“当然是看——嗯——”王小丫话没说完，又是那种“你懂的”的语调。
　　我彻底脸红了，总监从进门时候就围观了我被打趣的全过程，这时候她也是满脸笑容，不过也还是把我护在了身后，“好啦，你们别逗她了。”
　　“完了，一念你真的是。”马悦琳没眼看的捂住了眼睛。
　　“受死了！”徐甜甜把马悦琳没说完的话说了出来。
　　于是又是一片哄笑声，我自己也是没忍住笑得眉眼弯弯的，“攻受什么的，要你们管！再说，这种事情，关了灯才知道。”
　　完了，我也越来越大胆了，居然在家里就敢说这种话。
　　“喔！！！”
　　又是一大片的起哄声，我再也呆不住了，赶紧扯开话题，“清玫呢？怎么不见她？”
　　“她在厨房里帮你爸妈呢。”王小丫说道。
　　我立刻装出指责的神色，“看看清玫，再看看你们！”
　　“嗨！你赶紧进去把清玫换出来吧！就你话多！”马悦琳一把拽着我往厨房里推，“清玫是客人，你也好意思？！”
　　关键是我爸妈可把清玫当做了半个女儿看啊，我有点哭笑不得。回过头不甘心的看向总监，却发现总监已经被她们包围着朝沙发上走去了。
　　哎哟，希望她们能积点口德啊。
　　我一脸复杂的走进了厨房，厨房里刘清玫正在帮我妈择菜，爸爸在一旁掌勺。我收敛那些复杂的情绪，笑道：“清玫，让我来吧。”
　　“你今天是寿星公，让我来帮阿姨就好了。”清玫用手背推了推滑落的眼镜，笑得十分的温柔，“就让我和阿姨在这里说说话好了。”
　　“哎，清玫真是乖，比一念乖多了。”妈妈笑得合不拢嘴，一副把刘清玫当亲生女儿的模样，看得我简直要吃醋了。
　　“清玫，你这样和我抢妈妈你良心不会痛吗？！”我装出怒气冲冲的模样，顿时把厨房里的三人都逗乐了。
　　爸爸抽空摸了摸我的头发，“厨房窄，你就出去吧，清玫愿意留下来帮忙，就帮呗。”
　　于是我就被无情的赶出了厨房了，我有点怨念的看看厨房，再看看客厅里的众人，突然觉得本该是主角的我，好像变成了路人了？！
　　我心情复杂的走去了客厅，在单人沙发上坐了下来。然后就听到马悦琳说道：“真是想不到啊，向来桃花不断的我，居然沦落到今天这个地步。”说完她还不忘一人一个白眼的朝我和王小丫三人抛过来。
　　王小丫笑得幸灾乐祸，“让你找帅哥啊，让你颜控啊，单身了吧，活该！”
　　马悦琳气得一脚踹向了王小丫，王小丫连忙往总监身后一躲，叫道：“伊迩姐你看，马悦琳就是这么一个粗暴的女人！哪个男人看得上她！”
　　总监明显被她们三个逗得笑开了怀，一直都是眉眼弯弯的模样。她被王小丫当做是挡箭牌也不生气，反倒是马悦琳气呼呼的收回了脚，“伊迩姐你别听王小丫瞎说，我单身这么久，纯属是因为还没遇到适合的。”
　　“你倒是告诉我怎样才是适合的？”徐甜甜在一旁插嘴，“多金潇洒？还是器大活好？”
　　我听到这里忍不住哀嚎一声，“救命啊！你们都在说什么东西！住嘴！”
　　天啦这种词语都说出来了，也不知道总监会怎么想！我心虚的瞄向总监，总监明显有点不明白，重复了一下，“器大……活好？”
　　“完了完了。”我没眼看的一把捂住了脸。
　　她们三个人都笑到停不下来，马悦琳抱着抱枕乐呵呵的看向总监，“伊迩姐你真的不知道这个词的意思？”
　　“什么意思？”总监问，她看向我，我干脆两眼一闭装死算了。
　　“不知道也没关系，你以后也没机会知道了。”徐甜甜说道。
　　“就是就是。”王小丫还应和。
　　我再也听不下去了，捞起一旁的抱枕就朝王小丫砸去，“王小丫！你不也没有机会知道，你瞎应和什么呢你！”
　　“哎哟！你干嘛呢？好端端的恼羞成怒的干嘛？”王小丫一边笑一边说道。
　　“你们咋不想想你们在说什么东西！总监都要被你们带坏了！”
　　“这有什么，我又不是在说磨豆腐，６９……哎哟！”马悦琳不知死活的在一旁补充，我吓出一身冷汗，连忙扑上去直接掐住了她。
　　一群人包括总监在内都是笑了起来，总监摸了摸鼻子，轻笑一声说道：“我仿佛知道了什么不得了的东西。”
　　“才没有不得了！”我怒气冲冲的反驳。
　　王小丫忍住笑意，一脸正经的说道：“嗯，是的，伊迩姐我这有一份攻略大全，你要吗？我觉得我们可以加个微信探讨一下。”
　　救命！脸皮最薄的刘清玫不在，我该怎么度过这个劫难啊！王小丫没有刘清玫的束缚，简直是要上天了都！
　　“王小丫！你给我适可而止啊！”我这快要被她们气死了。
　　“哈哈哈哈。”
　　她们再也忍不住了，纷纷笑倒在沙发上。
　　“哎哟笑疯了，一念你真的是，哈哈哈哈。”
　　我怨念的看着笑疯了的三个人，然后看向总监。总监无奈的笑着摇头，然后看向我，明显还有些疑惑。
　　我咳嗽一声，装作不知道。刘清玫从厨房里出来了，她看到我们这个样子，便笑问：“你们在说什么？”
　　“脸皮最薄的来了。”徐甜甜和马悦琳两个人居然默契的冲上去把刘清玫拉了过来，“快过来坐一下。”
　　王小丫已经嗅到了危险的气息，一把拽过刘清玫拉到自己身旁，虎视眈眈的看着她们两个，“我告诉你们啊！别逼我出手！”
　　“哎哟，你这么护犊子做什么？我们又不会吃了清玫。”马悦琳不满的说道。
　　“是不会吃啊，但是会五马分尸啊。”我在一旁吐槽。
　　“哪里会！我顶多是问一下清玫到底是喜欢磨豆腐多一点还是别的而已！”马悦琳仗着我爸妈不明白这些词语，压根就没想过要稍微低调一点。
　　刘清玫不愧是几人中脸皮最薄的一个，这话一出来，她立刻就脸红了。王小丫炸毛了，“流氓！喜欢什么姿势关你们什么事！”
　　总监可算是听出来了点儿什么了，她微微挑眉，眼睛里满是令人沉迷的深意，她语调微提的问道：“磨豆腐？姿势？”
　　完了完了，总监果然被带坏了！我捂脸哀嚎。
　　“是啊，伊迩姐你可以回去跟一念好好探讨一下的。”徐甜甜一边捂着肚子笑一边说道。
　　“这样子吗？”总监看向了我。
　　我立刻闹了个大脸红，破罐子破摔的吼道：“我跟你们讲，我跟你们没完了！你们都给我等着！”
　　“哎哟还会威胁了呢，我才不怕呢。”马悦琳朝我做鬼脸。
　　“我再也不带总监出来见你们了！”
　　“哈哈哈哈哈，我们要趁这个机会，赶紧加总监微信，下次约总监出来喝茶，不告诉一念。”王小丫提议。
　　“这个好这个好。”她们说着真拿了手机出来。
　　啊啊啊！我真的！该怎么办啊！我也很绝望啊！


第七十九章
　　她们这次的目标很明显就是逮着总监来的,从头到尾都围绕着我俩。我双手难敌四掌，根本抵挡不住。
　　这一番打闹笑得大家都几乎肚子痛，我在一旁哭笑不得，这时候门铃声响了起来。
　　我很奇怪,该来的小伙伴都已经来了，还会有谁敲门？我这样想着的时候，就去打开了门，看到门外面的蓝晖，我愣住了。
　　蓝晖见到是我开的门,露出了阳光灿烂的笑容,“嗨,一念,好久不见，生日快乐。”
　　说着他把手中的礼物递给了我，我这才反应过来,心中警铃大响,看看他的礼物,又下意识看回客厅里的总监。
　　大家似乎都意识到了什么，也都不打闹了。气氛突然变得诡异了下来。我忍住那点儿心虚的情绪,冷静下来了，道：“谢谢,进来吧。”
　　蓝晖不是我邀请的，所以也只有我爸妈了。我没有想到前段日子才和蓝晖说清楚，结果我妈妈背着我做出这么一遭来。然而蓝晖已经到了家门口了,我不可能就这样把他赶出去。
　　蓝晖一进门，见到满屋子都是女人，显然也有些愣住了。
　　大家看蓝晖的眼神更加是有些诡异，我关上门咳嗽一声，不知道怎么解释。然后我妈就从厨房里出来了，见着蓝晖的神色就像是见到了女婿一样，笑呵呵的，“阿晖你来了啊，快坐啊，不用客气的。”
　　“阿姨好，不好意思打扰到您了。”蓝晖见到我妈妈才算是收敛了那点诧异。
　　“好好好，阿姨在做饭，就不招呼你了啊，一念，还不好好陪着阿晖？”妈妈使劲的给我使眼色。
　　我现在整个人已经是尴尬得僵住了，心虚得一直用余光偷瞄总监。
　　总监面上平静，看不出有什么。倒是我的几位闺蜜，一个两个面上都带有一种微妙的笑意。
　　“嗯……那个，蓝晖坐这吧。”我让蓝晖坐我之前坐着的单人沙发上，然后有些难以启齿的给他介绍道：“嗯……这些都是我的朋友。”
　　“是的，朋友。”马悦琳率先恢复正常了下来，笑着对蓝晖说道：“你是一念的朋友吗？”
　　“是啊，你好。”蓝晖还算比较自在，不过我想一屋子女人就他一个男的，也不会自在到哪里去。
　　我痛苦的揉了揉太阳穴，然后看到王小丫朝我做嘴型问道：“相亲男？”
　　我皱着眉头点了点头。
　　王小丫瞬间露出了幸灾乐祸的神色，刘清玫看不下去掐了她一下，然后起身给蓝晖倒水。王小丫倒自觉，让出了总监身边的一个位置，示意我坐那里。
　　我心里有点忐忑，但是也还是走了过去，趁马悦琳和蓝晖搭话的时候，半遮住嘴巴小声对总监解释道：“不是我邀请的，我完全没想到他会来。”
　　总监面上依旧是带着淡淡的笑容，“你妈妈看样子很喜欢他，他还给你带礼物了？”
　　我这时候头皮完全已经炸了，看着放在一旁的礼物，恨不得把它从阳台上丢下去才好。完了完了，总监这是生气了吗？我吞咽了一下，辩解道：“我不喜欢他。”
　　“难道你还想喜欢他？”
　　总监的声音带着笑意，我却浑身一颤，有点慌乱的解释，“不，不是的，我怎么可能会这样想？”
　　总监不再继续这个话题，反而提醒我说道：“悦琳快招架不住了，你还不去和他搭话？”
　　我余光一看，果然看到马悦琳和蓝晖快要陷入尴尬的场地了。我虽然十分的不乐意，但是也知道这事儿最终还得我上。我硬着头皮和马悦琳换了一个位置。
　　可是，可是要我和蓝晖说啥啊！我什么都不想说啊，我都还不知道今天这事儿结束之后，总监会怎么对我呢？
　　蓝晖见我没有开口的打算，他就自觉开口了，“你妈妈说你要举办生日趴，所以邀请我上门，看样子你好像不知道？”
　　果然是我妈搞的鬼！我心里想法复杂至极，只是不好说出来，只好微笑道：“其实也没有生日趴啦，就几个朋友聚一下。”
　　蓝晖笑道：“是啊，结果发现只有我这么一个男同胞，突然觉得有点尴尬呢。”
　　我轻笑一声，“嗯……就邀了几个好朋友。”
　　再这样下去我就招架不住了！快来人拯救我啊！
　　还是总监懂我，见场面越来越尴尬了，她就干脆拿起桌上的遥控器开电视，对一旁的王小丫说道：“最近有没有什么好看的电视剧？”
　　“白夜追凶？”王小丫提议，她摸着下巴，“无心法师也不错。”
　　“无心法师第二部豆瓣评分比第一部差，不过小丁猫真的很帅啊，大概不少人就是冲着她去的。”徐甜甜在一旁接口了。
　　话题自然就围绕着近期的网剧延展开来了，我暗暗的松了一口气。
　　人数比预料中的要多，加上后来的蓝晖一共9个人，这在外面吃饭都能围上一桌子了。最终徐甜甜和刘清玫两个人都进厨房帮忙去了，剩下几个人在客厅一边看电视一边说两句，也不至于太尴尬。
　　人太多餐桌自然坐不下，也就干脆摆好菜之后，大家都不坐，端着碗站着吃了。由于多了一个蓝晖在，就算是吃饭时候都显得有些尴尬。但是妈妈却好像没有察觉似的，一个劲的招呼大家吃。
　　重点招呼蓝晖。
　　闺蜜团的众人都以一种你死定了的目光看向我，我心里哀嚎看向总监。总监端着饭吃得优雅，好像没察觉到现场的诡异。
　　到后面吃了饭切了蛋糕，接受了闺蜜团对我的亲脸仪式之后，我又亲了爸妈一下，最终我看向了总监。
　　总监微笑着看着这一幕，面对着我的目光，似是有些疑惑。
　　其实在这一瞬间，我很想亲她，我最想亲的就是她。可是我不能，至少现在不能。
　　以前从来没敢考虑的出柜，在这一瞬间，突然提上了我的行程之中。
　　它是这么的可怕，我还没走到它的跟前，就已经被它压迫得不得动弹。可是面对着今晚的这种情况，看着总监默默的站在我身后，没有身份，不能提起。我突然发现，在那些哭笑不得的尴尬之中，还隐藏着心疼。
　　我也想大大方方的牵着总监的手跟爸妈说，这是我对象，我也想不用和别的男人打太极拳，直接拒绝不用再相亲，可是这些我都做不到。
　　我突然满是愧疚。
　　蛋糕也吃完了，第二天大家都要上班，也就各自散了。
　　妈妈倒是希望蓝晖送我回去，被我直接拒绝掉了。临走前没想到马悦琳她们竟然为我准备了礼物，一股脑塞到了我手中。
　　我有点摸不着头脑，不知道她们今年发什么疯，居然给我送了生日礼物。
　　把礼物放进了车后座，然后和总监分别进了前头的位置。总监系上安全带，见我没有动作，疑惑的问道：“怎么了？”
　　我们是在地下车库，马悦琳她们先走了，周遭并没有人。我静静的看着总监，然后在总监诧异的神色中向前倾身抱住了她。
　　“怎么了？”总监虽然疑惑，但是还是放柔了声音，似乎在安抚我。
　　“对不起，让你受委屈了。”我哑声愧疚的说道，双手捧着她的脸，我认真地说道：“今晚的事情是我没有想到的，对不起。”
　　总监一声轻笑，明显不太在意，她搂住我的腰，说道：“这不是你的错，你不用自责。我也借了这个机会看到了我的情敌，目前而言，我觉得我还是挺有胜算的。”
　　面对着总监轻松的话，我忍不住也有了点笑意，轻轻扯着她的脸，撒娇说道：“性别都不对，算哪门子情敌？就是不能把你介绍给我爸妈知道，委屈你了。”
　　“原来你已经想好了见家长的吗？我都还没准备好呢，会不会太急了点？”总监装出诧异的神色，反问道。
　　我扑哧一声笑了出来，原本那点小自责也被她这样搅和没了。只好装作很凶的“嗷呜”了一声，然后就对着她的红唇亲了上去。
　　总监笑弯了眉眼，揉了揉我的头发，“日子还长呢，急什么？”
　　“见什么家长，想太多！”我颇有点恼羞成怒的说道，松开了双手乖乖坐好。
　　总监见我没再闹腾，就笑着启动了车子，回我们的家去了。
　　到了小区门口的时候，总监没有把我放下来，我就知道今晚会到总监家里过。意识到这一点我还有点小开心，自然不会拒绝。
　　时间不早了，我们也就都先后洗了澡。出来时候看到茶几上的各式礼物，我有点好奇，对总监说道：“我跟悦琳这么多年来从来没有送过生日礼物，她们今年是怎么了？”
　　总监把蓝晖的礼物拿在手里，“我更想知道蓝晖给你送了什么。”
　　我见着总监有点打趣的神色，有点尴尬，“那就拆嘛。”
　　总监也不客气，把蓝晖的礼物拆了开来，发现是一瓶香水。总监的神色淡淡的，拿起这瓶香水闻了闻，说道：“味道还不错。”
　　我有点头皮发麻，走过去坐在总监旁边，余光偷偷瞄了这香水一眼，便不敢再看了，“我那个，不怎么用香水。”
　　“所以之前我送你的也没用？”总监似笑非笑的问道。
　　我心里哀嚎一身，“用了用了，那瓶我一直在用。”我顿了一下，干脆一把抱住了总监，“我只用你送的香水，蓝晖是谁？不认识！”
　　我的狗腿劲一下子把总监给逗乐了，她好笑的掐了掐我的脸，然后捏住我的耳垂提起来。我乖巧的顺着她的举动，两人就变成面对面了。
　　总监用鼻子蹭了蹭我的鼻子，这种亲昵而酥麻的感觉让我一颗心平静了下来。她轻笑说道：“不看看悦琳她们给你送了什么？”
　　“好啊。”我便拆起了她们给我送的礼物。
　　我撕开包装纸，好不容易才把东西给捞了出来，是好几个小盒子。我定眼一看，倒吸一口气，立刻把东西捂住了，瞪大了眼睛一副不可置信的神色。
　　总监奇怪的问道：“这是什么？你怎么了？”
　　我整张脸都皱成了一团，脸都涨红了，怀里的东西烫手得只想丢出去。面对着总监的疑惑，我想哭又哭不出来，连连摇头，“没！没什么！”
　　啊啊啊！我就知道！好端端的她们怎么会想到送礼物！果然是别有用心！怎么办我好想杀人！
　　“没什么你会是这个表情？让我看看？”总监伸出手，修长的手指摊开，等着我把东西放上去。
　　我死死的捂住怀里的盒子，连连摇头。
　　总监笑容变淡了下来，“给我看看。”
　　这样子的总监好可怕！我根本不敢拒绝好吗！
　　我还在挣扎，“总监你……真的要看吗？”
　　“拿来吧，到底什么东西啊？”总监哭笑不得，还是自己从我手中抢了过来，然后她就举起那个盒子，看清楚了上面的文字。
　　总监愣了愣，看着上面的文字，“LES指套？这是做什么用的？”
　　啊啊啊！总监你说呢！你！说！呢！
　　谁都别拦我，我要去杀了她们！
　　作者有话要说：天啊好巧合，一念10.24生日，昨个儿刚发布的时间就是24号。我今天才反应过来……emmmmmm对不起我记得有几个小天使说和一念同生日的，我给忘了。好像今天也有小天使生日？生快啊~


第八十章
　　我憋红了脸,然而一个字的解释都说不出来。总监等不到我的解释，不由得再次看向我，拿着那个紫色的盒子翻转了几下，没能看到说明。
　　“所以？”总监不得不再次问道。
　　啊啊啊总监你能不能别打破砂锅问到底啊！我一脸崩溃的看着格外疑惑的总监,终于把话给憋出来了，“就……如你所见……les专用的手指套，作用，嗯……关灯之后用的。”
　　“关灯之后？”总监疑惑的提高了尾调，她仔细的想了想,露出了恍然大悟的神色,甚至于有点惊奇,“原来还有这样的东西的呀？那它的作用是什么？”
　　既然都说开了,我倒是有点破罐子破摔了，直接说道：“卫生，主要是为了卫生。”
　　“这样吗？”总监还拿着盒子,看样子想拆开看看是什么模样的。我浑身不自在,扑上去把盒子抢了回来,“别看了，这有什么好看的。”
　　总监为什么能这么坦率！这显得我很不淡定啊！
　　总监忍俊不禁,也没有接着抢回来，她点了点头,说道：“我想，这应该和安全套是一样材质的吧？那这样的话，是不是代表不用卸指甲油了？”
　　“啊！别说了！”我再也忍不住扑上去要捂住总监的嘴。
　　总监笑得倒在了沙发上,她笑得几乎看不见眼睛，侧过脸躲过我的手，然后伸手搂住了我的腰，“哈哈，一念，你真的太可爱了。”
　　“别说了别说了。”我捂不住她的嘴，只好掐她的脸了，我气鼓鼓的瞪着她，“还说不说了？！”
　　“好好好，我不说了。”总监投降了，但是神色依旧是十分开心的样子。
　　我这总不能让她不笑了吧？只好哼了一声，想从她身上爬下来，总监却抱着不松手。她向后仰着身体抱着我的腰，满面笑容的亲了我的嘴唇一下，“别气了一念。”
　　我被亲了一下，瞬间被安抚了，忍不住翘起嘴角，假装还在生气的哼了一声。
　　总监忍俊不禁，再亲了一下，然后松开了手，“还有礼物没拆，拆拆看是什么？”
　　有了这一个先例，我对余下的东西根本不抱任何希望。听到总监说还要拆，我头皮都炸起来了，苦着脸说道：“我能把它们都丢掉吗？”
　　“难道你不好奇？”总监微笑着看着我。
　　咳咳……还真……有那么一点点。但是比起好奇心，我更怕拆开的东西承受不住啊。“不！我才没有那么旺盛的好奇心！”
　　“但是我好奇啊。”总监本来是窝在沙发里的，这时候起身往我这边倾来，她从背后搂住我的腰，把下巴搁在我肩膀上，语气轻柔又带些撒娇。
　　我的背后覆盖着的是总监的身体，温暖而柔软。我心里发软，侧头和她的头相抵摩擦，有些害羞的问道：“真的要拆吗？”
　　“拆嘛。”总监在我耳边撒娇说道。
　　哪怕心里一直在打鼓，但是总监这样撒娇的时候，我还是没有分毫的抵抗能力。我有些惴惴不安的打开了另一份礼物。
　　嗯……手铐。
　　所以马悦琳她们送的到底都是什么鬼啊！
　　“扑哧。”总监一看这东西，没能忍住笑了出来。
　　我见鬼了一样，刚把东西拿起来，就立刻“啪”的一声塞进了盒子里，一把推到了一边去。
　　总监顿时笑得更开心了，本来是从背后抱着我的，这时候也松开了手。她撑着茶几把我推开的盒子拿了回来，“我好像看到了手铐？”
　　“这有什么好看的！”我捂住了盒子不让总监打开。
　　总监也不跟我争，眼眸里满是揶揄的神色，一脸正经的说道：“原来她们好这口？”
　　我气得几乎要吐血了，脸一直是红的消不下去，气呼呼的说道：“这玩意不是应该送给马悦琳的吗？！”
　　“这玩意……”总监还故意重新说了这三个字。
　　我原本是被马悦琳她们给气着了，结果总监还在一旁开我玩笑，顿时就气笑了，张牙舞爪的要扑上去咬她。
　　总监侧身躲开，然后笑着搂住我的腰，一边闪躲着一边问道：“还有……还有一份礼物，不拆吗？哈哈。”
　　“不拆了，肯定不是好东西。”我看都不看它一眼。
　　“送都送了，没准有惊喜呢？”
　　“惊吓我就信。”
　　总监笑着轻轻把我推开，把那礼物拿过来自己拆。我在一旁纠结的看着总监把这礼物给拆开，然后……嗯……
　　盒子里面还有一个透明的小包装，总监把这个包装拿了起来，然后就从透明的包装里，看到了里面的东西。
　　一个……粉色的……跳蛋。
　　跳……跳蛋……
　　啊啊啊我要疯了，这到底都是什么鬼东西！我气得毛发都要炸起来了，忍不住站起来拿起手机就要给马悦琳打电话。
　　就在我一旁拨号的时候，总监已经把这份特殊的礼物拿在了手里。这次就连淡定的总监脸上也浮现了些许的不自在，她看了看我，又看看手中的东西，忍住笑意说道：“嗯……她们好像很关心我们的后半夜？”
　　我脸涨红了，心里哀嚎，没脸见人的冲进了卧室。
　　很快马悦琳的电话就接通了，电话那边传来放肆的笑声，如果可以的话，我只想透过电话掐死她。
　　马悦琳说道：“哈哈哈哈，一念，这是收到了礼物，感动得要亲自打电话来道谢吗？”
　　“马悦琳！你们送的到底都是什么鬼东西！你们这样做良心不会痛吗？！”我气得大声吼了出来，恨不得扒了她的皮，“说说！你说说！说说你们送了什么？！”
　　“哎哟，能送什么呀，不就是一点好玩的东西嘛，你应该很感动才是。比如说指套是为了你们的卫生着想嘛，手铐是为了给你个机会反攻啊，一看你就是个受，难道不想攻一回吗？还要跳蛋，那可是好东西……”
　　马悦琳竟然就这样大咧咧的说了出来，再一次受到刺激的我没忍住，尖叫了起来，“啊！马悦琳，我要杀了你！”
　　“哈哈哈哈哈哈，到底怎么了嘛？有什么问题？”马悦琳估计在那边笑倒在地上了。
　　“什么问题？！你说呢！”我气得在卧室里来回走动，“你们，你们这是，对，恬不知耻！”
　　“哈哈哈哈哈我关心好姐妹的性福有问题吗？你不想一下，当初你跟伊迩姐同床共枕，又已经是交往了，你都没有勇气推倒，我们作为姐妹的，看着心急啊。”
　　“呸！推不推关你们什么事！”
　　“哎哟，当初是谁第二天后悔万分的跑来和我们说错亿了来着？再说，我们是为你着想啊，我都还没把跳蛋这事儿说完，真的，非常的有情趣。”
　　“啊啊啊！马悦琳你给我去死！我再也不想见到你了！”我被马悦琳搞到崩溃了，听到那边放肆的笑声，我气得连忙挂掉了电话，差点把手机都丢了出去。
　　挂了电话之后我这还有点不知所措，刚好走到了妆台面前，我就顺势坐了下去。气得要翻白眼了的我忍不住自己给自己顺气，然后余光就看到了倚在卧室门口的总监。
　　总监不知道在那里站了多久了，反正我看到她的时候，她是满脸的忍俊不禁。
　　这这这……总监是听到了吗？
　　总监为了忍住笑意，她只能抿着唇，这模样看着格外的可爱。她走了进来，掌心抚上我后背位我顺气，温柔的说道：“别气了。”
　　我一听总监声音里满是笑意，忍不住捂住了脸，“啊……我的天啊，没脸见人了。”
　　“这有什么关系？”总监笑着俯下身子，从背后搂住我的脖子，亲昵的用她的脑袋蹭着我的脑袋，然后侧脸隔着头发亲吻我的耳朵，“都是成年人了。”
　　说成年人这三个字的时候，总监明显带着笑意。我一边因为耳朵受到的亲昵而发麻，一边为这句话害羞，竟觉得有些动弹不得。
　　“她们分明就是在拿我开玩笑。”我其实也没有真的生气，可就是害羞，天啊，这种事情，怎么能不害羞？
　　“能开得起这样的玩笑，也证明你们的感情好。”总监轻笑说道，然后她就站了起来，“还有今天她们说的器大活好，以及磨豆腐，这是什么？”
　　救命，总监居然再一次的提起这件事来了，我僵硬了脸庞，努力镇定的说道：“咳咳……这些东西，不知也罢。”
　　总监笑嗔了我一眼，“我给你准备了生日礼物，你要不要看？”
　　“哎？”我猜到总监会给我准备生日礼物，但是到了这个时候，我还是有点欢喜，再加上总监主动转移了话题，我心里都高兴死了，连忙开口，“要看。”
　　总监从抽屉里拿出一个长方形的盒子，递过来给我。
　　我自然从她手中接了过来，看到这个造型的盒子，心里已经有了一定的定论。然而就算是已经想到了，但是当打开看到的时候，还是掩不住的欢喜。
　　这是一条项链，吊坠是一个小太阳的形状。我小心翼翼的把这吊坠拿在手里看着，问道：“这是太阳？”
　　“嗯。”总监微笑点头，这时候我们是面对面站着，她伸手摸了摸我的头发，眼神里满是宠溺，“没有什么能比太阳更能表达你在我心里的位置了。”
　　我呼吸微微一窒，完全没有想过总监竟然会这样比喻。
　　总监把项链拿起来，走到我身后，一边为我戴上，一边说道：“你有没有发现，你阳光得就像一个小太阳一样？哪怕心情再差，再看到你的笑容的时候，都会好起来。”
　　总监温柔的嗓音从我身后响起，她微凉的手指划过我的后颈，带起一连的鸡皮疙瘩。“你永远不会露出疲惫的笑容，永远都是积极向上，多好。”
　　总监轻笑一声，低下头来在我耳边轻喃，“你就是我的小太阳。”
　　你就是我的小太阳。
　　我从来没有想过我在总监心里占据这么重要的位置，明明她才是太阳一样，让人不由自主的追逐着她。可是却不能否认，在总监说出这句话的时候，心是颤抖的。
　　感受到项链戴在脖子上的微凉，我抿了抿唇，“谢……谢谢。”
　　“该我谢谢你，谢谢你让我拥有这么好的一个女朋友。”总监说着这话的时候，她一手搂住了我的腰，一手抚上了我的脖颈。“生日快乐，我的一念。”
　　她温热的掌心覆盖在我的脖子上，我下意识的仰起了头，她的掌心温热而干燥，抚摸的动作轻柔而细致。
　　她俯身在我耳边，呼吸声缓慢而绵长的在我耳边散开。
　　我浑身发麻，无力招架。
　　我想，我上辈子一定是拯救了银河系，不然，又怎么会交到总监这样的对象呢？
　　我再也忍不住心里翻腾的情感，转身搂住了她的脖子，对准她的唇便亲了下去。
　　回应我的，是更炙热的深吻。


第八十一章
　　公司的首届运动会在11月初开始举办了,说是运动会，其实就是找个时间，让上头有个理由带着一整公司的小伙伴出去溜达一下。
　　对于这个福利大家当然是叫好的了，所以活动大家也是踊跃报名。公司开了三个项目的报名,篮球、羽毛球以及乒乓球。
　　赛事规则出来的时候，我也拿到了各个项目参赛者名单。然后我往下一看的时候，居然看到了自己的名字，顿时有点傻眼了。
　　我并没有报名参加任何的活动，所以为什么乒乓球参赛者里面居然会有我？
　　名单是总监拿过来的,她看到我的表情,就弯起了唇角偷笑,无比认真的说道：“我记得你说过你乒乓球很不错,既然有才华，别被淹没了才好。”
　　“你确定你不是在报仇吗？”我有点哭笑不得的问道。
　　总监哑然失笑，摇了摇头没搭话就走了。小明见着抢过了名单瞧了起来,“念姐,你乒乓球很厉害？到时候来切磋一局？”
　　“你们别听总监瞎说。”我没想到居然被自己女朋友坑了一把,只能愁眉苦脸的看起了乒乓球赛事的规则来。
　　乒乓球的赛事比较特别，是唯一一场混打的。报名的女同事包括我在内也不过是4个人,男同事有13个。11球制，淘汰赛,赛事在这个周三下午举行，选出4强，然后周四决赛。
　　与此同时的是周三篮球初赛,周四羽毛球初赛，然后周五篮球和羽毛球都是决赛。
　　周三那天大部分公司同事都是穿着运动服来上班，我也没有例外。
　　中午休息过后，大家开始朝体育馆出发，我本来是想跟大部队一起过去的，结果快出发的时候，客户发过来了一点修改，我就只好先把东西做完，于是最后我还是跟总监一起过去。
　　我穿着整套的运动服，上了车之后就开始扎马尾，总监见着笑道：“这样看着更小了，还没毕业似的。”
　　“如果是读研的话，大概是还没毕业。”我对总监开玩笑说道。
　　“你的乒乓球技术在哪一个层面？有没有机会进决赛？”
　　“这得取决于公司同事的技术在哪一个层面了。”我笑着说道，然后转过头来看着她，“哎总监，假如我进决赛了有没有什么奖励？”
　　总监微笑问道：“你想要什么奖励？”
　　“嗯……我要求也不高。”我故作深沉的说道：“就想和你比一局乒乓球，让我见识一下你的球技，如何？”
　　总监哑然失笑，嗔了我一眼，“你是一定要看我出糗是吗？”
　　关键是总监向来显得很是完美，就算她说过和乒乓球绝缘，也是没有办法去想象。也就是因为这个原因，所以我才特别好奇。
　　“那你答应不撒？”我撅起嘴来撒娇说道。
　　“好好好，假如你今天进决赛了，那我就和你打。”总监宠溺的看了我一眼，笑着答应了，不过她话锋一转，说道：“我再跟你赌一把如何？”
　　“赌什么？”
　　“赌你能进决赛之后的事情。”总监微笑的模样看着多了两分算计，“假如你进决赛了，我也不要求你得第一名，这样，假如你能得第二名，我再答应你一个要求，如果得不到第二名，你答应我一个要求。”
　　“先说什么要求。”我可不想像之前游泳的那样落了把柄在总监手里，而且致命的是，总监现在都没忘记那件事。
　　“嗯？想知道？”总监笑得狡黠，“那我就告诉你吧。假如你输了，那你就陪我打一局网球，如何？这要求不难吧？”
　　夭寿啊！总监要不要这么记仇啊！
　　假如我进决赛了，那么我就能在乒乓球上虐一局总监了，然而我能拿到第二名吗？这一点很悬啊！如果不能进第二名，我就要被总监虐了啊！
　　我一下子苦了脸，“我错了，我撤回那个赌局行不行？咱不比了不比了。”
　　总监哑然失笑，“那可不行，现在你也只能答应了，而且你对自己这么没有信心？你那天不是还和我说擅长来着？”
　　关键是我并不知道大家的水平，万一大家都是高手，我这岂不是太惨了？
　　然而总监这根本没打算让我拒绝，真是愁人。
　　到了体育馆之后，大家都开始了热身。没有比赛的小伙伴，也可以自己去打，这一点并没有限制。
　　虽然跟总监闹的时候，是打了退堂鼓，但是抓起球拍的时候，那种感觉倒是消失不见了。我的对手是推广部的一名男同事，这位男同事个子不高，瘦瘦小小的，所以有个猴子的称号。
　　猴子见我拿起球拍有模有样的找感觉，在那边愁眉苦脸的说道：“哎哟念姐，手下留情啊。”
　　“这话应该是我跟你说吧？猴子大佬，求留点面子啊。”我对他开玩笑说道。
　　总监和潘姐站在我身边，看到我热身，潘姐说道：“一念，看你拿拍的样子，有模有样的啊。”
　　总监听了也在抿嘴笑，说道：“听说好像球技很不错的样子。”
　　总监这分明就是在埋汰我好吗？我心里有点幽怨，不过这里同事都在，我怎么可以怂呢？当下就说道：“什么叫听说？我球技本来就很不错好吗？”
　　“这不错是有多不错？”潘姐笑着说道，她又对猴子说：“猴子，不用手下留情的，让我们见识一下一念的球技就靠你了。”
　　“哎哟，还没开打呢，这压力已经来了。”猴子哭笑不得，“瞧瞧，你们设计部的女同胞都在这了，这么多美女看着压力好大啊。”
　　我这一看，可不是嘛，部门多数女孩子都在这了，小琪听到猴子的话后笑嘻嘻的对我说道：“念姐，我们给你加油来了。”
　　“完了完了，我要是输了，岂不是这张老脸都丢光了？”我捂脸无力的说道，引得大家哄笑一堂。
　　比赛很快就开始了，为公平起见，裁判采用了抛硬币决定发球，还让大家都笑倒在一旁。污婆挽着小琪的手臂高声说道：“欢迎大家收看一年一度运动会乒乓球赛事，现在可以看到是念姐对猴子。两人都气势汹涌……而裁判抛了硬币，虽然不知道作用是什么。”
　　污婆的解说让围观的众人都笑得停不下来，裁判也忍不住回头瞪了污婆一眼，“我这是在判发球呢！”
　　污婆于是点了点头，“嗯，好的，裁判已经判完了发球了，我们可以看得到许一念选手已经拿了球了，重点关注在许一念选手的双眼上，那叫一个杀气满满啊。”
　　所有人都在笑，我才刚集中了精神，听到污婆这句话，顿时泄了气。我哭笑不得，直接把手中的球砸向了污婆，污婆怪笑一声跑开了。
　　自然有人帮忙把球捡回来，我重新准备开球。
　　污婆还在一旁一本正经的胡说八道，不过我精神没放在那边上。我弯下身子，掂了两下球，然后开了一个急球。
　　一旦打开了，周围的哄笑声就听不到了。由于不知道对方水平，所以我一开始就用了最擅长的打法。
　　猴子吓了一跳，没想到我竟然开球就来狠的，连忙后退接球。
　　猴子可能一开始有点轻敌了，所以在第一个球抢回来之后就有点落了下风。我抓住这个机会，一直快攻，第一个球很快就被我拿了下来。
　　得分的时候，围观的人响起了一大阵掌声。
　　“喔！真是意想不到，许一念选手竟然这么霸道，就一直抽球抽球抽球抽赢了。”污婆还在胡说八道。
　　“走开！”我忍不住拿着球拍就要打观众了。
　　“哈哈哈哈。”污婆撒开腿就跑，“可惜朱老大不在，不然有他在，一起解说那得多精彩啊。”
　　朱淳报名了篮球赛，估计在那边热场，所以没来围观。我对于这一点突然觉得多幸运啊，有他在，估计场面还能再闹腾一些。
　　猴子的球技真心不错，我俩打起来看上去是有模有样的，球一直在快速的飞，惹得围观的人连连惊呼，污婆越叫越大声，“大家快看！只见得许选手反手一个猛抽，但是对面的陈选手直接一个锅盖……”
　　“哈哈哈哈，锅盖是什么？”围观群众问。
　　“我也不知道，瞎说，哎哟！说是迟那时快，猴子得分！”
　　“你说啥呢！没过网啊！”
　　“咦，看错了！”污婆没脸见人的躲小琪身后去了。
　　本来挺正常的一场球赛，被污婆的胡搅之下，引得一大波同事围观人，然后彼此起伏的惊呼声不断。于是最后就变成了看我和猴子谁能忍得住不笑场了。
　　打到后面，猴子已经笑得打不下去了，他本来就是落在下风，又被一直起哄，捂住肚子在笑，“哎哟笑死了，哈哈哈哈。”
　　“好的现场可以看到，我们许选手用气势震住了对方选手取得了胜利。”污婆还在大家的哄笑声中继续解说。
　　我实在听不下去了，拿着球拍就朝污婆扑了过去，“污婆，你丫的别跑！我不打死你！”
　　“哈哈哈哈念姐饶命！”污婆吓得赶紧躲总监身后去，围着大家绕圈子。
　　“你还捣不捣乱了？！”我抓住污婆就拿球拍拍她的屁股。
　　“哎哟哎哟我错了。”污婆连忙投降。
　　但是打到了这个地步，猴子受到的干扰太大了。后面的赛局虽然重新开了，但是很快就输掉了比赛。
　　很快首轮比赛已经结束了，晋级的8人当场抽签再来一场选4强。
　　然后我发现我是唯一晋级的一位女同事，所以围观的人还是那么的多。不过这一次污婆不敢再继续胡乱说话了，倒是正经的打了一局。
　　不过这一局的这位男同事比猴子技术要稍微差了一些，我打起来也没有上一局那么吃力。
　　这一局很快就分出胜负了，我成功进入了4强。在最后一球落下的时候，围观的群众发出了热烈的起哄声。
　　“女球神！”
　　他们毫不客气的拿我开刷，特别是设计部的小伙伴，气得我拿着球拍就要打人，大家又闹成了一团。
　　随着4强的诞生，大家都兴致勃勃的转移阵地去看篮球比赛去了。我跟总监落在最后，总监笑着说道：“进入4强的感觉如何？”
　　“感觉有点胜之不武。”我哭笑不得的摸了摸头，“我跟猴子打的时候，一直都被/干扰，无论是我还是猴子，都有些发挥失常了。”
　　“但是相对而言环境还是一样的，大家都有干扰，而猴子定力不够，被外界影响太大，相对而言你要比他镇定。”总监说到这里的时候，轻笑一声，“你认真打球时候的样子特别帅。”
　　“真的吗？！”我一下子露出了惊喜的神色，“帅吗？哈哈。”
　　“嗯，很帅。”总监神色很是认真的说道，她似乎想摸一下我的头，但是也忍住了。
　　毕竟是公司活动，一些亲密些许的举动，不管是我还是总监，都会刻意去避免。我听到总监夸我帅，笑弯了眉眼，喜滋滋的说道：“幸好我没输，不然就听不到你夸我帅了。”
　　总监哑然失笑。我俩收拾好东西的时候，我见着大家都走远了，突然想起那赌约了，一下子停下了脚步。
　　“怎么了？”总监狐疑的问道。
　　我扬起了欠揍的笑容，“总监啊，你还记得之前的条件吗？要不趁现在反正都在体育馆，来一局？”
　　总监愣了愣，有点不自在的说道：“这……不太好吧？”
　　“怎么会不太好？”我装作不明白的样子，然后从背包里把拍重新拿了出来，“择日不如撞日啊，来啊。”
　　总监只好接过了我的球拍，我故意把球给了总监，“来，你来开球。”
　　总监一脸为难，把球丢了回来，“不了，你来开吧。”
　　“为什么？你来嘛。”我又丢了回去。
　　我从来没有见过总监这么为难的神色，光看着她这个样子，我就觉得值得了。天啦总监怎么可以这么可爱？我强忍着笑意说道：“放心吧，我准备好了，无论什么情况我都不会笑你的。”
　　总监哭笑不得的捏着手里的球，然后在我诧异的目光中，只见得她把球往她的桌子上一丢，球弹起来的时候，她再拿拍子打了过来。
　　居然是传说中的“滴滴球”！
　　我一下子忘记了自己说的不会笑她的话，当场笑得连球都接不住，整个人滑落到了球桌底下去了。天啦这种反差萌真的好可爱。
　　“哈哈哈哈哈，对不起……我……哈哈哈哈哈哈。”我笑得道歉都道歉不了，完全不能想象一向精明能干简直完美的总监，居然还有这样的一面。
　　总监十分的不自在，甚至能看到她脸红，于是她恼羞成怒的说道：“还打不打了？不打我走了？！”
　　“打打打。”我连忙笑着去把球捡了起来，绷住了笑容，也学着总监那样开球。
　　这么慢的速度，总监自然接上了，我俩风平浪静的对打了几轮，然后我发现，总监把球越打越高了？
　　眼看着这球飞得比我还高，我再一次没忍住，“扑哧”一声笑了出来，又笑得滑落在桌子底下去了。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　“许一念！”总监恼羞成怒的声音响起。
　　我立刻绷住了笑容，举起手来，“我错了！总监，我们来最后一局，我保证不笑了。”
　　总监看着我的目光写满了危险，但是我被乐得完全没有想后果，愣是拉着总监再开了一局。
　　然后前面依旧是风平浪静，我还想着刚才的欢乐事儿有点晃神，总监打过来的一个球，方位实在是太顺了，于是我抬手就回了个快攻球。
　　画风一下子从温柔的“滴滴球”变得迅猛了起来，总监完全是措手不及。我定眼一看，就看到那球快速的在桌子上弹了起来，一下子砸在了总监的身上。
　　这也没什么，重点是，这身上……是胸部……
　　胸……部……
　　我目瞪口呆的看着这一球直直砸在了总监的胸上，而总监因为这突然的疼痛，没忍住低声“哎呀”了一声。
　　场面……一度尴尬……
　　总监下意识的捂住了被砸的胸部，然后有点诧异的看向了我。
　　啊啊啊为什么会这么准！天啦我回去得跪键盘了！
　　我一下子从大喜变成了大悲，腿都发软了，张了张唇，“不……那个……我……”
　　总监从诧异的神色变成面无表情，她就这样静静的看向我，看了好几秒，终于露出了微笑来，只见得她笑得十分的温柔，“许一念，很好。”
　　不……我一点……也不好……
　　作者有话要说：我这么纯情，怎么可能会开车！你们太天真了！


第八十二章
　　完全没有想到最后一球会那么巧的砸到了总监,这让我整个人都不好了。
　　下班之后，我和总监一起回家，下到车库的时候，见总监要坐驾驶座上,我连忙把她拦了下来，一脸殷勤的说道：“怎么好让你来开车呢？我来我来。”
　　说着我连忙半推着总监来到了副驾驶边上，并且为她打开了车门，“您请，您请。”
　　总监态度是不冷不淡的,轻瞄了我一眼,我狗腿的笑着连忙拿过了她的包包。总监终于有点绷不住了,唇角稍微弯了弯,心安理得的钻进了车里面。
　　我这连忙服务态度周全的把总监送回了小区，下车时候小跑着给总监开门，恭敬的对她说道：“那个……总监大人,到了。”
　　总监轻哼一声,然后施施然的走进了电梯。我背着两个人的包包连忙追了过去,还能抽出手来帮总监捏捏胳膊，“哎哟今天辛苦了一天,总监大人我给你捏捏好不好？”
　　“哪敢劳烦你帮忙啊？”总监微笑着说道。
　　我听得头皮一阵发麻，连忙摇头,“不麻烦，不麻烦，这是我的荣幸。”
　　只要总监肯放过我,不要记恨今天的事情，再狗腿也是值得的。
　　回到家之后，我更是斟茶倒水揉肩捏背，总监要我往东我就不敢往西，余光偷偷看向总监，发现她还是有点不冷不淡的模样，我心里不禁哀嚎一声。
　　最后我忍不住捏住了自己的耳垂，愁眉苦脸的蹲在了总监面前。
　　总监是坐在沙发上的，她见我这个样子，脸上露出诧异的神色，“你怎么了？”
　　“总监大人哇，我错了哇，今天的事情是意外，您大人有大量就不要和我计较了好不好？”我干脆一屁股坐在了地上，双手抱住了总监的腿，假装大哭了起来，“呜呜……我真的不是故意的。”
　　总监哭笑不得，没想到我还有这一招，她想抽出自己双腿，我意识到了她的举动，一下子抱得更紧了，“伊迩总监啊，总监大人啊，伊迩大人啊，您感受到了我满满的歉意了吗？”
　　说完我抬起头来挤出了泪花可怜兮兮的看着她，但是双手却抱着她双腿不肯放。
　　总监实在没能忍住，大概是她也没有见过一个人可以狗腿成这样，她“扑哧”一声笑了出来，伸手捏我的脸，“你坐在地上做什么？入冬了，地上冷，快起来。”
　　“那你原谅我了没哟？”我拼命再挤出了一点泪花，可怜巴巴的问道。
　　总监双手捧着我的脸揉捏了好几下，“你先起来再说。”
　　“哇唔，你不爱我了，这样都不原谅我。”我见她有点心软了，想着反正脸皮都丢地上了，再踩两脚也没什么，干脆没羞没躁的叫道：“说好的情真意切一生一世一双人呢？”
　　总监笑得停不下来了，点着我的鼻尖问道：“怎么就说起胡话来了？”
　　“哪有说胡话。”我不满的哼了一声，“我对你的一颗赤诚之心，天地可鉴，童叟无欺。像今天这样的事情明显就是意外！总监大人，伊迩……”
　　我把心一横，干脆叫道：“夫人！夫人！我知错了。”
　　总监本来是一直在笑的，听到我叫她夫人，她便愣了愣，像是怀疑她听错了，她不由得问道：“你刚才叫我什么？”
　　我也是没辙了，才会开始瞎说了起来。这时候听到总监这样问，我有点不好意思的咳嗽了一声，装模作样的站起来，学着古人那般抚了抚袖子，双手在前躬身道：“见过夫人。”
　　总监哑然失笑，拉着我的手。我顺势坐在她旁边，乐呵呵的说道：“夫人有何指教？”
　　总监捏住我的鼻子，“指教不敢当，就是我改变主意了。”
　　“什么主意？”我有点不好的预感。
　　总监微笑着说道：“明晚陪我打网球。”
　　我傻眼了，所以我一晚上做的都是无用功啊！我心痛的捂住胸口，总监要不要这么记仇！我指着她一脸震惊的说道：“你你你……”
　　“夫人怎么了？”总监微笑着反问，“和我打网球难道委屈了夫人吗？”
　　我才用夫人两个字用在了总监身上，没想到转眼就用回来在我身上了。然而面对这个称呼我一点都不觉得开心！
　　我很想说委屈，但是这两个字再给我多几个胆子都说不出来。我只好勉强扯出一个微笑，“不，不委屈。”
　　第二天的决赛我已经毫不在意结果了，反正无论得了什么名次，我都要陪总监打网球。以我网球的球技而言，肯定是被虐的了。
　　这让我愤愤不满，都是乒乓球的错，要不是它好死不死的砸在了总监的身上，我又怎么会被总监坑了这么一把呢？！
　　于是在决赛那一天我把乒乓球当做是仇人一样看待，气势汹涌得连对手都怕。
　　最后在争夺冠军的那一场中终于落败，拿了个第二名。关键是这第二名拿得我特心塞，拿了还是要被总监虐，还不如不拿呢。
　　因为打算去打网球，所以今天总监也是带了运动服出来。我俩吃过晚饭之后，就朝网球馆去了。
　　网球馆有更衣室，总监进去换衣服的时候，我在门外幽怨的垂死挣扎，“总监啊，记得手下留情啊。”
　　“留什么情？只是打网球，切磋一下而已。”总监的声音从里面传出来。
　　“切磋……我怎么全是不详的预感呢？看在我今天刚打完决赛的份上，总监您下手轻点儿？”
　　“今天这场球赛打得不错，看得出来你还有余力。”总监说道，“打球是一件很愉快的事情，不是吗？”
　　总监说着这句话的时候，打开了更衣室的门，一脸微笑的说道。
　　我哑口无言，想要反驳，又发现总监也没说错，心里更是幽怨了。
　　我俩一前一后的走出更衣室，因为想着待会被虐的惨状，出去的时候我没注意，差点和刚进来的人撞上了。还是总监眼疾手快的拉了我一把。
　　我也吓了一跳，连忙道歉，“对不起。”
　　“Sorry.”
　　我定眼一看，发现自己面前是一个看模样应该是三十出头年纪的女人。她头发并不长，虽然扎起来也不过是一小节，身高应该和总监差不多，反正我得抬起头来看她。
　　这个女人笑着问我，“没撞到你吧？”
　　“没有没有，不好意思。”我也礼貌的对她笑了笑，就和总监一起走了出去。
　　总监略带打趣的问道：“一念，你说你走路认真，就是这样认真法的？”
　　我有点羞恼，瞪了她一眼，“我怎么不认真了？就是因为太认真，认真得我只看得见路，看不见人！”
　　总监瞬间被我逗笑了。
　　不过就算被我逗笑了，也没有改变我被虐的处境。
　　总监一出手，那叫一个气势磅礴，我勉强能接上几个球，然后就步入了长期捡球的悲惨下场。
　　不得不说，扎着马尾拿着网球拍的总监，格外的美丽，她挥动着球拍时候，认真而迷人。
　　我好几次都光顾着看总监而忘了接球，最后也只好悲惨的去捡球了。总监见我不断地捡球，终于大发慈悲的放过我了。她潇洒的把球拍靠肩膀上，隔着网笑着问道：“还可以吗？”
　　我幽怨的瞪了她一眼，累得只想锤腰。不过见总监运动过后脸颊泛红，精神抖擞的模样，心里还是觉得很是高兴。我咳嗽一声，装模作样的说道：“也就比我强那么一点点。”
　　总监大概是被我的厚脸皮打败了，笑容越加的灿烂，看着犹如在校学生那般的青春活力，她挑眉问道：“那再来？”
　　“别别别，下次，等我把技术提上去了再说。”听到还要继续，我立马认怂。
　　总监笑着摇头，就在我俩休息的时候，余光看见一个人朝我们走来。
　　走向我们的是在更衣室差点撞上的女人，因为她那特别的头发，所以我有点印象。总监见我目光在她身后，她就回过头来。
　　“嗨，两位美女。”这个女人朝我们打招呼，她的目光落在了总监身上，笑道：“我刚看了一下你们打球，你们平时很少来吧？”
　　“是啊，很久没来了。”总监微笑回应。
　　“我就说，这馆也不大，如果经常来我不可能碰不到。”这女人爽朗的笑了起来，她眉毛一挑，笑着对总监发出了挑战，“我可以跟你来一局吗？”
　　这个人估计之前看到了总监虐我的场面，觉得找到了对手，都上门来了。哎哟，这样我就能站一边看总监发挥她正常的水平，我也能看着总监发花痴了。
　　总监看向我，结果看到我乐呵呵的看着她们俩，无奈的笑了笑，欣然应允，“好啊。”
　　我屁颠屁颠的抱着球拍让了位置，总监看向我的时候，我还不忘举起拳头来一脸正经的对她说道：“加油！拿出虐我的气势来。”
　　场上的两个女人都笑了出来，这一局是总监开球。我在一旁看着总监把网球抛起，举起球拍时候，修长妙曼的身材一展无遗。
　　网球果然是一项很体现女性优美和活力的运动，看着总监爆发出惊人的臂力发了球，我有一瞬间想为总监尖叫。
　　好帅！好漂亮！
　　在这一瞬间我就爱上了这项运动。
　　总监的发球很有力，对面的陌生女人也是好手，只见得她长腿一跨，曲腿接球，手腕一个用力，球立刻飞了回去。总监也不慌，动作优美速度却不慢的接了回去。
　　我看得目不转睛，看她们过了不少招，对面那个女人才因一个小失误丢掉了一球。
　　总监见着一直绷紧的身体就放松了些，下意识的把拍搁肩膀上，说不出的帅气。她因剧烈运动而出了汗，可以看到一缕散落的头发都湿掉了，但是这些都没能影响到她的魅力。
　　我看着这样的总监心里发软，忍不住露出了痴汉一般的笑容来。
　　“球技真不赖。”那个陌生女人感叹说道。
　　“你也不错。”总监并不吝啬赞美。
　　那个陌生女人笑着对我说道：“哎，那个妹妹，要不我们也来一局？”
　　我连连摆手，“不不不，我才不要被你们虐。”
　　“没关系，我教你啊。”陌生女人开玩笑说道。
　　“谢谢，不用了。”我微笑拒绝。
　　哼，总监球技这么棒，我当然要总监教啦。
　　散后我和总监回家时候，我还没提想常打的想法，总监就已经问我了，“一念，有没有兴趣练网球？”
　　“可以呀。”我一口应允，“我也想像今天那个女人那样可以和你过招。”
　　“嗯，那我教你。”总监笑着看了我一眼，然后又换了一种语气说道：“才不需要别人教你。”
　　我哑然失笑，总监居然介意了对方这个小小的玩笑，我故作深沉的说道：“我倒是觉得对方意不在教我，而是想借机和你搭讪呢。”
　　总监哑然失笑，“我觉得她的目标是你。”
　　“明明是你。”
　　我俩争了两句，没能笑了起来，总监说道：“这是传说中的恋爱中的情侣，哪怕对方丑得像猪，都会怕被人抢走吗？”
　　“一来，人家是女的，只是打场球，我俩瞎猜啥呢？二来，猪可不背这个锅，三来，我才不承认我丑呢！”
　　“哈哈。”总监被我逗笑了，她看了我一眼，神色变得温柔了下来，“嗯，我家一念可爱又迷人。”
　　“真好呢。”总监唇角含笑，满是醉人的情意，她握住方向盘看着前方的路，眉宇间是让人迷恋的温柔，她像是自我感慨，又像是对我告白。
　　“一念，有你真好呢。”
　　我想，世界上最美丽的情话，莫过于总监叫我名字了。
　　作者有话要说：你们为什么这么心心念念的开车！明明是这么纯！洁！的！文！


第八十三章
　　像我们这样长期坐办公室的,肩膀颈椎就容易受损。老早之前就想多运动一下，只是一直没有恒心。现在和总监说好一起打网球，倒也不失为一种健身方式。
　　既能看到帅气的总监，又能运动,这多爽啊。就是被总监虐的时候有点凄惨。
　　第N次捡球之后，我有点自暴自弃了，锤着自己的老腰哀嚎道：“我的天啊，我不是来打球的，是来捡球的吧？”
　　总监在另一边听着我的话之后,哑然失笑,她钻过球网朝我走了过来,“也是我的问题,我应该放慢点速度的。”
　　“不用安慰我了，我什么水准我还是知道的。”我还是很有自知之明的，朝着她笑道：“就像你不擅长乒乓球一样,我也不擅长网球,很正常。”
　　“但是对比我的乒乓球,你的网球水平还是能看的。”总监俏皮的朝我眨了眨眼睛，打趣自己说道。
　　我见总监这个模样心里也高兴,那点儿沮丧感瞬间就消失不见了。我打起精神来，“再来。”
　　总监笑道：“我教你吧,刚才我看你打的姿势，有时候不太好用力。”
　　说着总监走到了我身后，她的拍子放到了一边,然后从后面伸手握住了我的手。两人都打了这么久的球，身上已经出了汗，但因为已经入冬了，并不明显，反而因为汗液的蒸发，另得总监的体香更加浓烈。
　　我一瞬间就感觉自己被总监的香气包围了，再加上她在背后若有若无的接触到我的身体，我感觉自己有点手脚无措。
　　其实，我和总监在一起也有两个月了，但是有时候对于亲密一些的举动，我还是会有那种不知所措的紧张感。她一靠近我，我就不由自主的呼吸一窒。
　　总监似乎没有察觉到我的僵硬，她依旧是握住我双手，压着我的手做出手腕挥拍的举动，声音也在我耳边响起，“手腕的劲，能感受得到吗？”
　　我怔了怔才勉强回神，胡乱的点了点头。
　　总监一声轻笑，两人距离本来就是贴近的，她更是用头磕了磕我的头，“别发呆，认真点。”
　　我尴尬的笑了笑，总监便抬脚轻轻撞了撞我的膝盖后曲，“你脚向前一步，曲下。”
　　随着总监这个举动，我感觉我简直浑身上下都和总监贴合在一起了。还没反应过来的时候，总监已经握住我的双手做出了挥拍的动作。
　　“注意手腕的用力方式。”
　　双手挥拍的弧度不得不说还是蛮大的，总监虽然比我高手也比我长，但是做出这个举动的时候，还是不可避免的整个人都贴在了我背后。我都能感受到总监的胸部都挤压在了我背上。
　　我……我我知道我的关注点偏了，但是我压根没有办法不跑偏啊。
　　总监等不到我的回应，便低下头来看我，结果看到我满脸通红的样子，她也愣了一下。旋即她就反应过来了，就在我不自在的时候，她指腹慢动作的划过我的手掌。
　　我呼吸顿时一窒，要不是因为这是在外面，我想我一定会回头抱她。
　　“你在想什么？”总监这时候在我耳边轻声问道，她的声音没有了平常的清冷，反而有一些沙哑。
　　很明显，从她用指腹划过我的手掌，到现在在我耳边轻声问话，都是故意的。这是红果果的勾引，我有点难以自持。
　　我有点头皮发麻，却又舍不得挣开这个怀抱。强行冷静下来，低声问道：“亲爱的总监大人，大庭广众之下这样勾引我，真的好吗？”
　　“我有在勾引你吗？我怎么不知道？”总监轻笑一声，青葱般的手指依旧在我手上轻轻抚摸着，眉眼里满是笑意和暗示。
　　我有点口干舌燥，怕这样长时间下去会被别人看见，我只好假装挥拍，同时低声应着：“这不是勾引是什么？”
　　“明明我只是认真的在教你打球。”总监拒不承认。
　　“你……”
　　“这明明是你心术不正，胡思乱想。”总监打断我的话，带着结论性的语气说道，“再感受一下手腕的力，切球的时候不要把拍压太低。”
　　我正有点疑惑怎么突然间就换话题了，在总监带着我挥拍的时候，我才发现原来有人过来了。
　　来者就是第一次跟总监过来打球时候遇到的陌生女人，她明显是跟他朋友一起，一路说说笑笑的，然后看到我们，她就丢下了她朋友朝我们走过来。
　　“嘿，两位美女，又见面了。”陌生女人今天没有绑头发，那点头发垂下来也不过刚刚到肩膀。
　　和上一次相比，这一次她直直走过来，我才认真看了她的五官。她的眉毛相对于一般女人而言要来得粗一些，看着就觉得有一些英气。一双眼睛也算是炯炯有神，嘴唇偏薄，笑起来却有点爽朗。
　　“嗯。”总监微笑着朝她点了点头，松开了我的手。
　　我自然也微微错开了总监的怀抱，让我们两个看起来没有那么亲密。不知道是不是因为心虚的缘故，我不太好意思去看对方的眼睛。
　　“小妹妹，你这是在练球吗？”这个女人问完这句话之后，又兀自笑开了，“我姓佘，朋友们都叫我老佘，还不知道你们怎么称呼？”
　　“叫我伊迩就好。”出于礼貌，总监回应了她的问话。
　　然后这个自称老佘的女人就看向了我，我朝她微笑点头，“佘姐你好，我叫一念。”
　　“伊迩，一念，你们的名字都真好听。”佘姐笑着感叹了一句，然后她挥动着手中的球拍，主要目光是放在了总监身上。“伊迩，待会来一局？”
　　“可以啊。”总监没有拒绝。
　　佘姐便潇洒的朝我俩挥了挥手，跟她朋友们走去另一个场地。
　　等她走了之后，我故作幽幽的说道：“我仿佛在她身上感受到了姬场。”
　　“姬场？”总监没听明白。
　　我抿嘴笑道：“嗯，搞姬的姬。”我在总监掌心里写下这个字，带着自我揶揄的语气说道：“像我这种就算是小姬崽了。”
　　总监懂了这个意思，哑然失笑，“小姬崽，这称呼挺可爱的。那你为什么说在她身上感受到了姬场？”
　　“我这个说法是有根据的好吗？”我眯了眯眼睛，“像佘姐这种，头发不长，虽然穿着女性化的运动服，但是却也明显束胸了，而且她背稍微有些驼，这些都是特征。”
　　“什么特征？”
　　“圈里人的特征。还有一点就是……总监你注意到了没有，她的朋友里面，有一位穿着很男性化的女性。”
　　“嗯？”总监疑惑的朝那边看了一眼，那几个人有男有女的，倒是没看出来。再加上这本身就是不太礼貌的一件事情，所以总监也只是瞄了一眼，然后问道：“就算是这样，又代表了什么？”
　　“这种事情当然不能下定论，只是说概率性问题。”我不太好意思的笑了笑，“不拿佘姐做讨论了，这好像有点不太礼貌。我虽然不混圈，但是对于圈子里的一些现象还是知道的。一个本身就有些姬场的人，她身边有一个明显圈子里的朋友，那么她本身也是圈子里的人，几率肯定会大一些。”
　　“物以类聚，人以群分的意思？”
　　“是的，而且小丫曾经跟我说过，她说，不少的T在出来工作之后，会改变一些自身明显的形态，但是原先的一些习惯还是没有改变。比如说束胸，她们就算是不再束胸了，那么穿bra的可能性也偏低，更可能是穿运动内衣。然后比如驼背，这一点她们也未必能改得过来。”
　　总监似乎有点不太明白，她见我侃侃而谈的模样，忍不住笑着问道：“你很有研究？”
　　“没有啦，小丫对这个才有研究，我就是和大家闲暇时候讨论过这个话题。”我有点不好意思，“但是实际上我对这个也没有多少分辨能力，也从来没有遇到过有争议的人。”
　　“嗯……如果确定了对方确实是圈子里的人，那又怎样？”总监皱着眉头疑惑的问道。
　　“没怎样啊，是就是，不是就不是。其实就是自己心里头八卦一下而已，这种事情，也压根不会去问啊。”我挑眉反问：“难道总监你从来没有好奇心的吗？”
　　“相对于别人，我对你的好奇心比较重。”总监微笑着看着我说道。
　　噫，被总监的甜言蜜语给撂倒了。
　　我咳嗽一声，有点害羞。总监又说道：“但是我觉得就算是朋友里有这样的人在，也不能代表什么吧？我怎么觉得是你姬眼看人姬呢？”
　　噗，总监学东西的上手能力也未免太强了吧？这么快就开始会运用这个“姬”字了。
　　“这还是我第一次做这样的判断，你居然一点都不相信我。”我有点幽怨了。
　　“这很难让我相信你吧？”总监无奈的笑道，她眼睛里似乎挑上了些许的深意，“比如说我们还没在一起之前，我还没告白的时候，你可有感觉到了我的姬场？”
　　咳咳……总监哪里有姬场了？满满的直女气息扑鼻而来，要不是这样，我也不至于完全被迷得七荤八素也分辨不了任何信息啊。
　　“那不一样……”
　　“难道我做得还不够明显？”
　　唔……其实非常明显了，但是我总不能告诉总监，之前除了迷糊之外，更多的是参夹了逃避在里面吧？这似乎并不是一件能坦白说出来的事情，不然日后总监要跟我算账，我就尴尬了。
　　这话题不能继续下去了，再这样下去我就挖了坑推了自己一把了。“不说这个了，总监咱们再来打一局吧。”
　　我和总监又打了一会，佘姐就过来了。
　　刚好我捡球也捡累了，就自觉让了位置。她们两个再一次开打了，我抱着球拍在一旁看得津津有味，什么时候有人来到了身边都没发现。
　　“你这位朋友球技很好啊。”旁边突然响起一道低沉的声音，我吓了一跳。
　　我转过头，才发现旁边站了一个女人，也就是我先前看到觉得是个T的女人。嗯……我很难不把她和T联系在一起，毕竟这些特征都太明显了。要不是因为轮廓五官还是勉强能分辨出是女性的，我可能一开始就把她当男的了。
　　我心里转过很多念头，面上不动声色，礼貌的朝她笑了笑，“确实还不错。”
　　“之前都没见你们来这玩，是最近才来的？”
　　“嗯，才来几天。”面对陌生人的搭讪我有点尴尬。
　　这人似乎也察觉到了我的不自在，笑着问我，“不然我们来一局？”
　　“还是算了，渣球技不敢丢人现眼。”我连忙摇头，开什么玩笑，我在总监面前捡球也就够了，才不要在别人面前捡球。
　　这时候总监和佘姐打了几轮，佘姐再一次没接上球，她爽朗的笑道：“唉，打不过你。”
　　“侥幸而已。”总监跑了这么久，也有点累了，她额头上都是汗水，慢慢地朝我走过来。我连忙找出纸巾走过去给她。
　　“谢谢。”总监说谢谢的时候，还不忘朝我俏皮的眨了眨眼睛。
　　我被她这个举动弄得心里痒痒的，发现不在公司的总监，对于亲密举动等其实也不太掩饰。我一边担心别人异样目光，又觉得这种只有我懂的感觉很幸福。
　　佘姐也走了过来，我见她也满是汗水，便也给她递了纸巾。
　　“谢谢啊一念。”佘姐道谢。
　　四个人就网球的问题说了几句，然后听到佘姐说道：“伊迩，虽然你打得很不错，但是我这朋友打得也很不错，你们要不要来一局？”
　　佘姐目光转到了短发女人身上，总监自然也朝那个短发女人看去。短发女人轻笑说道：“有兴趣切磋一下吗？”
　　佘姐说道：“她是我们市里退役的网球选手。”
　　我和总监都露出些许诧异的神色，总监似乎被挑起了好胜心，身体刚好也歇了过来，便问道：“那就来一局？”
　　“可以。”
　　两人下场了，这次换我和佘姐站在一旁。佘姐看了我一眼，她刚想说话，立刻被我打断了，“别，我可不想被你们虐，不打不打。”
　　佘姐顿时笑了，“我都还没问你就已经拒绝了。”
　　“谁让你们都要问我一句，我这球技会被你们虐惨的。”我也有点无奈。
　　“没关系的，多打一下就会了。”佘姐说道。
　　重点是我想看总监打球啊，这个短发女人是专业的，总监会不会输我都不知道呢。
　　“嗯，有在练。”说罢我就专心看场上的总监了。
　　不过这个短发女人确实很厉害，在我眼中总监已经是很厉害了，但是她还是能把总监压着打，看样子还是留有余力。
　　总监因为输球捡了好几次球，最终她无奈的摇了头，“完全不是对手。”
　　对面的短发女人笑道：“毕竟我是专业出身的，也是有点欺负人的意思。”
　　佘姐说：“伊迩果然厉害，能把阿雨逼到这个地步。”
　　几人又说了几句，佘姐手机就响了起来，她接了个电话，回来对我们说道：“我儿子在家哭着要我回去，我们就先走了。”
　　佘姐就和那个叫阿雨的短发女人走了。
　　等到她们走后，总监突然笑了起来，幽幽的说道：“姬场……嗯……你的姬场感应……一念，你怎么看？”
　　我完全没有想到佘姐居然是孩子的妈妈了，所以说我的雷达真的就这么差吗？难道真的是我猜错了，她并不是圈子人？
　　“嗯……可能……”我也找不到借口了。
　　“可能……”总监故意压低了声音把我这可能两个字拉长了，然后她兀自笑了开来，“你的姬场感应，真不可信。”
　　我恼羞成怒了，“这是意外！不许笑！”
　　总监反倒是笑得更欢了，我气得好想捂住她的嘴。我怎么觉得总监的性格变得恶劣了呢？！说好的温柔小姐姐呢？！


第八十四章
　　随着我和总监经常去那个网球馆打球,我也从一开始的捡球小公举，变得能打一会儿不落败了。
　　由于总监出色的外貌和不错的球技，总监有时候也会受到一些男人的搭讪，都被总监委婉的拒绝了。我们也就偶尔会和佘姐和那个退役的网球选手阿雨打一局。
　　和往常一样,我跟总监在球馆里打着球。我找着机会反手切下一球，总监来不及抢球输掉了。总监笑道：“相比之前，你的进步真大。”
　　“每天都被虐待，要是一点进步都没有，大概我也要上天台自杀了。”我见总监吃瘪,开心的笑弯了眉眼,“感觉终于不至于被虐杀了。”
　　“不要太嘚瑟哟。”总监含笑对我挑眉,显然是有些挑衅。
　　“那再来？”我毫不畏惧的反问。
　　“那希望你不要后悔。”
　　球局重新开了,这一次总监没有手下留情，每一球都打得特狠，我接球的时候,都感觉虎口震得有点发麻。
　　一开始我还能招架,到后面就有点乱了。又是一球朝我飞来,我余光见着连忙退到一边，可是没有预想到自己速度不够快,球一下子打在了我的小腹上。
　　“唔！”我闷哼一声，这是真疼。
　　总监也吓了一跳,连忙走了过来，“对不起，你怎么样了？”
　　我捂住自己的小腹,疼得弯下了腰，但是怕总监担心，我摇头说道：“没事没事。”
　　“看你疼成这样，还说没事？”总监是满脸的心疼，她扶住我有点想要揉小腹，“那球力度不小，对不起，是我的疏忽，要不我们回去？”
　　“哪有那么夸张？”我一听居然要打道回府，顿时忍不住笑了。那点痛已经消除了，我便不再弯腰，“只是被打到一下，没事啦。”
　　“真的没事？”总监还有点不太相信。
　　“我又不是纸做的，放心吧。”见总监一脸心疼的样子，这种被呵护的幸福感油然而生，忍不住伸手摸了摸她的发，“我还要找机会虐回去呢，你可别想逃。”
　　总监哑然失笑，“随时奉陪。”
　　“啧，我看到了什么？看到你俩在调情吗？”佘姐的声音从后面响起，我俩转过头就看见她穿着运动服进来了，还牵着一个小男孩。
　　小男孩看上去比咚咚要小一点，一脸沉默的看着一边，不知道在看什么。
　　总监直接无视了佘姐的取笑，笑着问道：“这是你儿子？”
　　“嗯，小名叫航航，航航，叫阿姨好。”佘姐拉了拉这孩子。
　　这孩子不知道是怕生还是怎么的，听了佘姐的话之后，他不再看周遭，反而紧紧的抿着薄唇不出一言。不知道是我错觉还是真的，我觉得他眼神有点阴沉，一点都不像她妈妈那般爽朗。
　　航航没有叫人，佘姐只好无奈的说道：“他性格像爸爸，太内向了。”
　　我们也没在意，只是微微笑了笑。佘姐继续说道：“我刚来的时候下大雨了，这冬天下这么大的雨，看来要降温了。”
　　我们在室内反而没多大感觉，听到佘姐的话之后，我朝窗外面看出去，透过路灯可以看得到确实在下雨，“真的下雨了。”
　　“或许我们待会打完球就不下了。”总监并不在意下雨这件事，她转而问佘姐，“阿雨今天没来吗？”
　　“她有约会，约了心仪的女神。”佘姐耸了耸肩。
　　阿雨是个T这件事在我们几个人之间已经不算秘密了，只不过大家都没有刻意提过这件事罢了。我们三人说了几句，然后就继续打球。
　　只是没有想到这一场雨，居然打到我们散场了还没停。
　　我跟总监换好衣服走出来的时候，恰好看到佘姐和她儿子也站在门口前。佘姐一脸冰冷的对着她的孩子说些什么，那孩子依旧是倔强的抿着唇不说话。
　　佘姐似乎是气急了，扬起了手想要打他，但是又忍住了，只听到她喝道：“你看看你的样子，和你爸简直一个鬼样！”
　　我和总监面面相觑，一时不知道该不该走过去，但是门口又是在那里。
　　佘姐发现了我俩，我俩自然不好傻站在原地，当做什么都没看见的走了过去。佘姐斜了她儿子一眼，对我们笑道：“这么大的雨，就要回去吗？”
　　她面对她儿子时候冰冷的模样，和面对我们满脸笑容的模样简直天壤之别。不知道为什么我看着这一幕觉得有些难受，下意识看了那孩子一眼。
　　那孩子低着头，一言不发。
　　“没办法，明天还要上班，时间不早了。”我装作只是看时间的抬起手腕，瞄了一眼手表，有点无奈的说道。
　　可是面对这倾盆大雨，如果走出两步，肯定会浑身都湿掉的。我们来的时候并没有带伞，这时候也有些没辙了。
　　“再等一会吧，等雨小点。”总监开口说道。
　　我自然是没有意见的，三人在这儿站着聊天，佘姐说要加个微信，我们和佘姐也认识一段时间了，也没有拒绝。
　　加完微信没多久，雨稍微小了一点，我看了看天，对总监说道：“你把车钥匙给我，我去把车开过来。”
　　总监皱了眉头，“还是让我去吧。”
　　“这是什么道理？”佘姐并不知道我和总监是上下属关系，也不知道我们是一对的，所以我不好明说。只好瞪了总监一眼，装作恶狠狠地说道：“赶紧的。”
　　总监哑然失笑，她明显有些想说什么，但是有外人在，又忍住了。她从包里拿出钥匙来，递给我的时候，指腹在我掌心里划过。
　　我顿时被她划得起了鸡皮疙瘩，下意识咬了咬嘴唇。压下心里翻腾的情绪，我冒着雨冲了出去。
　　总监现在越来越喜欢在公众地方暗戳戳的撩我了，也不知道她什么意思。难道就喜欢看我心动又不能行动的样子吗？这样想来是不是有点恶趣味啊？
　　我钻进车子的时候，身上已经湿了小半了。这一场雨下得连温度都急速下降了起来。我连忙抖了抖身上的雨，哈了一口气搓了搓双手，才把车开去门口接总监。
　　转过弯就是门口的位置，透过玻璃看出去，发现雨好像又下大了一些。我看到总监和佘姐在聊天，然后突然看见佘姐的孩子抬头看着总监。
　　如果是平常的孩子看着总监，我并不觉得有什么问题，但问题是这个孩子的表情格外阴沉，他牙关咬得紧紧的，那双眼睛一点也不像是个孩子的眼睛。
　　看到这一幕，我心头一跳，还没反应过来，就看到这个孩子突然间猛地推了总监一把！
　　总监完全没有防备，而这个孩子的力气也大得出奇，我瞪大了眼睛看着他面目有些狰狞地推了总监一把，那模样似乎跟总监有仇似的。
　　总监被这么一推，脸上明显浮现惊吓的神色。本来就是站在门口边上，那里有两级台阶，被孩子这么一推，总监一个错脚踩空了，尖叫一声，整个人跌了下来，滚下了这两级台阶。
　　“伊迩！”我脸色大变，连忙把车停住，解开安全带就冲了出去。
　　佘姐也是脸色大变，她一把拽过自己的孩子，冲出来扶住总监，大雨滂沱之中，我听到她问道：“伊迩，你没事吧？”
　　这时候我也冲到了总监的身边，出了这么一码事，我毫不客气的把佘姐挤到了一边。我见总监神色痛苦的样子，一颗心都往下沉，眼泪差点就流了出来。
　　“伊迩，你怎么样了？”我紧张的扶着她站起来，这时候大雨已经把我们都淋成落汤鸡了，可是这些都顾及不上。
　　“小腿骨痛。”总监因为摔了这么一跤，显得有些狼狈，看得我心疼得几乎心脏都缩成了一团。
　　佘姐想要过来扶总监，最后因为我刚才推开她而有些不敢上前。只好皱着眉头说道：“先上去，雨太大了。”
　　我急着想知道总监的小腿怎么了，便搀扶着总监走回了门前避雨。总监搂着我的脖子借力，看向摔倒的位置，在那里看到了一颗石头。
　　“我的小腿应该磕石头上了。”总监有些无奈的笑道，她倒是显得无所谓，只是淋过雨的样子又狼狈又令人心疼。
　　“给我看看。”我心疼得紧紧皱皱了眉头，低下去就要小心翼翼的把她的裤管撩起来。
　　“别动，有点疼。”总监穿着紧身裤，我往上撩的动作自然会摩擦到伤处。总监倒吸了一口气，制止了我的行为。
　　“这么严重？我送你去医院吧。”我说着就要冲出去把车开得再靠近一点，却被总监拉住了。
　　“没有那么严重，就开始特别疼，现在不碰它也还好。应该就是磕到了，你也知道小腿骨的位置特别疼，我们两个现在都是浑身湿漉漉的，去医院折腾一番下来，准会感冒。”
　　确实现在无论是我还是总监，浑身都已经湿透了。特别是总监，她是整个人都摔在了地上，地上全是积水。
　　我看她脸色苍白的样子，心里一阵发疼，“那我们先回家换衣服再去。”
　　佘姐在旁边一直被我们两个忽略，这时候她忍不住开口了，一脸歉意的说道：“对不起，我没有想到会这样。”
　　说完佘姐举起手来，直接狠狠的甩了孩子一巴掌，语气是说不出的愤怒和冰冷，“还不快向阿姨道歉？！”
　　我和总监都吓了一跳，这一巴掌声音可不小，本来门口的事情就聚焦了一些目光，这时候更是所有能看到的人都朝这边看来了。
　　孩子似乎被这一巴掌打懵了，捂着脸好一会儿才反应过来，他那双眼睛瞬间就红了，可是死死抿着的唇还是看出来他并不服气。
　　我看得心头一跳，这孩子一点都不像孩子，偏执得有些恐怖。
　　“你道不道歉？！”佘姐厉声问道。
　　“我为什么道歉？！她是狐狸精，她就是狐狸精！我打狐狸精有什么不对？！”孩子一张口，说出来的话竟然是如此的恶毒！
　　我喜欢的人竟然变成了别人口中的狐狸精，这一瞬间我就愤怒了起来。孩子太小，我不可能对他下手，于是我死死地盯着佘姐，“佘姐，他这话什么意思？！”
　　我自己捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的爱人，被人推了一把还不止，还被诬陷为狐狸精，这让我如何能忍？！我忍不住上前一步，就想抓住佘姐让她解释，还是总监拉住了我。
　　“一念，冷静点。”
　　我深呼吸了一口气，死死的看着佘姐。
　　佘姐也有点懵，旋即更愤怒了，她忍不住又是一巴掌打了过去了过去，“你怎么好的没学，净跟你爸学坏的？！什么狐狸精，胡说八道！”
　　孩子似乎崩溃了，哭着喊着，“她就是狐狸精！爸爸说的对，如果不是她，你又怎么可能每天都不回家？！都是这个狐狸精把你给迷住了，把我妈妈还给我！”
　　最后一句是对着总监说的，他就像个小疯子似的要扑过来。本来我就对他们母子俩充满了防备，这时候又怎么可能让他得逞？一见他扑过来，我就双手用力一推，把他推得退后了几步，直接推倒了在地上。
　　从孩子说出这几句话，身上我听到了很多信息。很明显，总监就是受到了无妄之灾。这个佘姐应该跟她老公关系一般，夫妻不和睦导致孩子也养得性格古怪了起来。
　　但是这些信息在这个时候没有任何用处，如果是平常，我可能还会担心孩子长歪了。但是出了这么一档事，我又不是圣母，并不想管他们的家事。
　　而且，再停留下来，也不知道什么时候能走。总监又有伤又被淋湿了，拖延不得。
　　“伊迩，我们走。”我扶着总监就走，总监也没有停留的意思。
　　把总监扶上车之后，我关上了副驾驶的门，回过头来看着佘姐。后者一脸歉意和狼狈，丝毫不见这些日子以来的爽朗大气。
　　我语气里是丝毫毫不掩饰的冷意，“老佘，和你球友一场，我希望你能给我一个满意的解释。”
　　说罢我就不管她，心急火燎的上了车，赶紧的开车回家去了。


第八十五章
　　完全没有想到会发生这样的事情,也没有想到一个小孩子竟然有这么深的心思。一想到那个孩子竟然充满敌意的推倒总监，我就觉得气都要气死了。
　　我紧紧皱着眉头，浑身都湿透了，不由得觉得有些冷。有些忧心的看向总监,“总监你没事吧？冷不冷？先拿纸巾擦头发吧。”
　　“我没事，不用担心。”总监伸手去抽纸巾，然后才发现自己的掌心也摔伤了。
　　一直在关注着总监的我也发现了，呼吸一滞，更生气了,“这都算什么？无妄之灾！”
　　总监避开了自己的伤口,拿纸巾擦拭着头发,有些无奈的笑道：“老佘自己也没有想到会发生这样的事情,你呀，就别生气了。”
　　“这怎么可能会不生气？明明是她家庭问题没有处理好，结果牵扯到我们身上来。关键是她儿子才这么几岁,我眼睁睁的看着她欺负你,我还不能动手。”
　　“老佘不也打了那孩子两巴掌吗？”总监温柔的劝慰着我。
　　提起这个,我心里的气稍微消除了一些。又想到当时佘姐打她儿子的样子，心里有点发寒,“老佘做得太不应该了，孩子那么小,说这些话十有八，九是他老爸怂恿的。好好的一个孩子，长成这个样子。再说,这孩子虽然动手了，但是也终究是个孩子，她打也不应该打脸上。”
　　总监听着我的话，忍不住笑弯了眉眼，“那你觉得应该打哪里？”
　　“打腿上呀，打肉多的地方。我小时候犯错，我妈就是这样打我的，这样不容易伤到人。”
　　想到今天晚上发生的事情，我对佘姐的印象一落千丈，皱着眉头说道：“我看她每天晚上这么潇洒的出来打球，却也没有想到家庭竟然成这个样子！她花费那么多时间在球场，怎么就不愿意多花点时间在家庭？这样的孩子几乎都毁掉了。”
　　“你不是很生气吗？怎么又关心起孩子问题了？”总监笑着问我。
　　“生气是一码事，但是他们的家庭教育有问题，又是另一码事。”我现在还有点火大，“如果他不是个孩子的话，我真想也把他推出去下去淋雨，气死了。”
　　“所以你看你多矛盾，一边很生气，一边又为他的家庭环境担忧。”总监微笑着说道。她抽出纸巾要给我擦头发，我连忙接过纸巾，说道：“我没关系，你先把身上的水都尽量擦一下吧。”
　　我胡乱的擦了把脸，由于还在下大雨，我也不敢过于分神。眼睛盯着前方，嘴里还忍不住说道：“老佘这个人，家庭方面处理成这个样子，她对孩子的态度也有问题，以后就不要多接触了，不然我怕有一天她老公找上门，说你是狐狸精。”
　　总监轻笑，“知道了知道了。怎么我这个当事人都不急，你倒是急得一直在跳脚？”
　　“我能不急吗？要不是急着回去换衣服，我非要她给我个说法才行。”我恨不得按喇叭来宣泄我内心的愤怒，“被推的可是我女朋友，他们不心疼，我心疼。”
　　总监哑然失笑，伸出没有受伤的手，轻轻捏住了我的耳垂。“一念，今晚的你真帅。”
　　“帅？”我有点诧异，没明白话题怎么就突然转到这里来了，“什么帅？”
　　“从你拿钥匙冲进雨里，一直到现在，所做的每一个举动，都很帅。”总监看着我微笑着说道。
　　没有想到总监居然会夸我，不知怎么的我鼻子一酸，忍不住说道：“哪里有？这不是都应该的吗？再说，你还是受伤了。”
　　“我受伤也不是你的问题，谁也没有想到会有这样的意外发生。但当这个意外发生的时候，你能够坚定的站在我面前护着我，这一点我很感动。”总监的语气很是温柔，带着我也能听出来的满满的幸福感，“我躲在你身后的时候，就觉得你就像童话里的白马王子。”
　　我听到总监这样说，心里面也高兴至极。这样一来反而刺激得自己想要哭了，忍住想要流下来的泪水，打趣道：“我是女的，顶多就是个公主骑士。”
　　总监轻笑一声，“嗯，我的公主，也是我的骑士。”
　　我原先满满的怒气顿时被安抚，简直是心花怒放。恰好在等红绿灯，我就伸出手摸了摸她的头发，忍住翻腾的激动，我打趣说道：“这是我的荣幸，Myqueen.”
　　回到家之后的第一件事就是换衣服，我心急火燎的冲进总监的房间，在衣柜里翻出一条裙子来的时候，就听到总监说道：“给我拿条睡裙就好了。”
　　“万一很严重要去医院看呢？穿睡裙不方便出门。”我反驳她的话。
　　“哪有那么严重，现在不碰到它就不会痛，没有必要去医院。”总监说道，她见我还要反驳，又说道：“再拖下去，我就真的得感冒了。”
　　我只好拿着睡裙递给了总监，总监并没有进浴室换衣服的意思。我关心她的小腿，所以也没有躲开。
　　于是总监就当着我的面换下了衣服，在她脱下裤子的时候，我匆匆瞄了她一眼，然后心虚的低下了头。
　　嗯……紫色的……咳咳……
　　总监脱下衣服之后就坐在了床边上，我蹲下去小心翼翼的抬起她的小腿。小腿骨的位置青了一大块，有一些地方还有摩擦到的伤痕，膝盖也擦破皮了。
　　不过也比我想象中的要好一些，“走路时候不碰到会不会痛？”
　　“摩擦的时候会，如果就正常走路不会。”
　　“那还好，这是正常的被石头磕到，没有伤到骨头。”到现在为止，我才真正的松了一口气，小心的把她的小腿放下，然后我又查看了一下她的膝盖，“小腿和膝盖稍微有一点擦伤，家里有碘酒或者双氧水吧？消一下毒。”
　　“有双氧水。”
　　听到说有双氧水，我就站了起来，突然想起她手上还有伤，于是我就弯着身体打开了她的手掌。
　　手掌擦伤有点严重，血渗出来看着红了一大片。我看着一阵心疼，低头在她没有受伤的位置亲了一下。“忍一忍，我去找双氧水给你消毒。”
　　“先不急，你先把身上的湿衣服换掉吧。”总监拉住了我的手，认真的说道。
　　我才注意到原来我一直忙着，都给忘记换衣服了。我点了点头，拿过放在总监家里的衣服就去换上了。
　　很快我就翻到了总监说的药箱，按把双氧水拿进来的时候，总监已经换上了睡裙。我见着这一幕，心里也是松了一口气，我很难去控制自己的目光不乱瞄啊。
　　我用被子把总监给裹住，然后蹲在总监面前，把她的小腿抬起放在我的腿上，拧开双氧水，“消毒可能会有些疼，忍一忍喔。”
　　总监乖巧的坐在那里，那双似乎会说话的眼睛一直看着我，眉眼之间满是安宁和温柔，“嗯。”
　　这样的总监实在是太乖了，我忍住想要亲她的冲动。稳定了一下心情，直接把双氧水倒下了总监受伤的小腿上。
　　总监似乎是没有预想到竟然会这么疼，当场就叫了出来，“啊！好痛！”
　　总监的声音都有些颤抖了，她下意识抓住我的肩膀，整张脸都皱了起来。“好痛，为什么这么痛？”总监委屈的问道。
　　我这听到她喊痛的声音，恨不得自己替她受伤。但是除了心疼之余，我又觉得有些好笑，总监原来也有这么可爱的时候。“乖啦，忍一下，很快就好了。”
　　“痛，能不能不消毒了？”总监委屈的扁着嘴撒娇说道，她那双美眸甚至都闪着泪光，看着楚楚可怜。
　　我心里一片发软，但是还是咬牙说道：“不行噢，一定要消毒，要么消毒要么去医院，你要哪一个？”
　　总监痛得眼泪几乎都掉下来了，听到我这样说，咬着嘴唇说道：“那快一点。”
　　于是我只好加快了速度，每当我把双氧水倒下去的时候，总监都会痛得震了一下。我越看越是心疼，最后把她掌心里的伤也消毒好之后，把双氧水往旁边一放，便抱住了总监。
　　“好了好了，消毒完了。”我像哄孩子一样的哄着总监。
　　总监眼睛红红的，那模样看着格外的可怜。不过她听到我这样哄她的时候，她也有点不好意思，脸有点红，努力恢复她平常的模样说道：“嗯……那个……真的很疼。”
　　我见总监这个样子，心里更是软得一塌糊涂。捧住她的脸，亲了下她的嘴唇，“嗯，我知道的，是很疼，辛苦你了。”
　　总监还有点害羞，反正两人都抱着了，她干脆就搂住了我的脖子，把脸埋我肩窝里。
　　我哑然失笑，总监实在是太可爱了，我没忍住侧脸亲她的头发。感受到头发的湿润才想起现在并不是温存的时候，我轻轻拍着总监的背，“你的头发还是湿着的，先洗澡吧。”
　　那么问题来了，身上多处擦伤的总监，又该怎么洗澡呢？
　　意识到这一点的两个人，突然有点面面相觑。
　　总监完全没有了刚回来换衣服的坦然，她脸颊有点泛红，“唔……这伤口碰到水的话没关系的吧？”
　　“怎么可能会没关系？”我好笑的反问。
　　“那……用保鲜膜包着洗？”
　　“我以前试过了，并不能防水。”我再一次把总监的希望给打破了，“而且……总监你的手也不能碰水啊。”
　　说到这里，不管是我还是总监，显然都想到了一个可能。也正是因为这个可能，所以就连一向坦然的总监都有些害羞。
　　我见总监这个样子实在是可爱得紧，原本有些羞涩的心情，现在反而有了更多的期待。像被一只喵星人用小爪子，在我心里轻轻挠了几下。
　　我不由自主的倾身抱住总监，就像是以往，她有意无意的在我耳边说话那般。我先是隔着头发亲吻了一下她的耳朵，然后就以这么近的距离开口说道：“让我帮你吧……”
　　当我第一个字说出口的时候，总监的身体颤了一下，却也忍住了躲开的冲动。我能感受到总监的身体都有些僵住了，而我更能感受到，自己有些口干舌燥。
　　还有那颗蠢蠢欲动的心。
　　“总监……你觉得呢？”我轻声在总监耳边问道，等不到她的回答，我再一次开口，“伊迩……让我来帮你吧……”
　　总监呼吸微顿，片刻之后，缓缓点了点头。
　　作者有话要说：我知道你们等车等很久了，注意系好安全带啊，明天就发车了。当然正文不可能是完整版的了……这时候微博的用场就出来了。我微博名字：倾斜的花和斜阳，当然现在看微博是啥都没有的！


第八十六章
　　或者是鬼迷心窍,或者是情难自禁，我也没有想到我会说出这样的话来。
　　手不能碰水，脚也不能碰水，最好的方法还是搬张小凳子进去坐着。我先把浴室的暖气给开了,然后把衣服放好，搬了一张凳子进去。
　　做好这一些，我有点害羞的走了出来，强装淡定的说道：“嗯……可以洗澡了，你自己能走吗？”
　　“我觉得我还是可以自己洗的。”临到头,平时冷静如总监也忍不住退缩了。
　　“万一碰到了水怎么办？你这情况有点严重,碰到水会发炎。”实际上我心里也有点打鼓。
　　“我小心一点,而且你不是帮我把凳子搬进去了吗？”总监说道。
　　我想象了一下,总监一个手举着花洒艰难的擦着身体。一边为那个香艳的场面感到脸红耳赤，一边觉得还是太过困难了。
　　“还是我来吧。”我不给总监拒绝机会，直接把她推进了浴室里面,装作很冷静的说道：“你单手也没办法拧毛巾。”
　　浴室开了暖气,就算是穿着再单薄也不会觉得冷。而现在的情况是,我感觉我有点想出汗了，也不知道是不是紧张的缘故。
　　总监犹豫了一下,也放弃了挣扎了。她先把睡裙脱了下来，然后尝试了一下反手解开内衣,但是一反手就疼，她尝试了一下就松开了手。
　　由于总监是背对着我，我是全程看着她把睡裙脱下来的。我有点痴呆的看着总监光滑曼妙的背部。那精致的蝴蝶骨,紫色的内衣带，纤细的腰肢……和那一抹紫色蕾丝内裤，紧紧包裹着的翘臀，再往下，是那双笔直修长的大白腿。
　　这是我第一次毫不掩饰的去看总监的身体，光这样看着，我就觉得有些呼吸急促。
　　然后我看到总监想解开内衣，我回过神来，下意识的伸出手去，“我……我来吧……”
　　浴室的镜子倒映着我们两个人，前面的总监微微回头，脸上浮现些许不自在。后面的我一脸通红，呼吸急促，手指颤抖着解开总监的内衣。
　　内衣解开了，镜子真实的记录了这一幕，而我余光能看得见镜子。
　　一时之间，两人都有些呼吸不顺，总监下意识后退，而我下意识向前，两人的身体触碰在一起。总监头向后仰与我的头相摩擦，我伸手从背后搂住了总监的腰。
　　总监明显小腹绷紧了起来，手覆盖在我的手上，不知道是想要阻止还是要我继续。
　　我下意识的把脸埋在总监的肩窝里，嗅着她身上特有的香味，唇瓣张合，控制不住的亲吻上了她光滑的脖颈。
　　总监高仰起头，美眸半眯，唇瓣微张。
　　眼看着这样下去有些不受控制了，还是总监微微按住了我的手。我勉强平复下来自己的呼吸，我还保持着原来的姿势，哑声问道：“你来还是我来？”
　　“要洗澡呢。”总监的声音也有点低哑。
　　我愣了愣，有点忍俊不禁，“是啊，要洗澡所以要脱掉啊，难道你想浴室play？”
　　总监才明白过来，我说的脱是因为洗澡而脱，而不是她以为的因为某方面的缘故。总监似乎有点恼怒，嗔了我一眼，“我自己来。”
　　实际上我现在也是浑身燥热，感觉很不舒服。我见着总监就想黏上去想要搂抱亲吻，见着她的果体就移不开目光。但是现在更重要的是先洗澡，虽然开了暖气，但是再这样拖着也不行啊。
　　总监有些艰难的把身上最后一层布料给脱了下来，这时候她已经坐在了凳子上了，我站在她背后还算松了一口气。不敢多想，连忙打开花洒，试过水温，就洒在了她的背上。
　　“你小心一点你的手喔。”我一边说着一边小心翼翼的把花洒绕到她前面来。
　　总监接过我手中的花洒，“前面我来吧，你帮我洗一下后背。”
　　这个提议在当下而言是最好的了，无论是我还是总监都松了一口气。“好。”我点了点头，挤出沐浴露打泡，双手覆盖在总监的背部，细腻的触感让我一阵失神。
　　总监其实也不至于到不能自理的地步，就是关水有些麻烦，还有就是需要反手擦的背部难以做到。我完全不敢往前面偷瞄，一边心猿意马着一边专注的盯着总监的背部。
　　漂亮的蝴蝶骨随着总监的动作而像翩翩起舞一般，而往下那细致白皙的皮肤，窄细的腰肢，还可以看到臀沟。
　　我真的要完了，我目光不由自主的落在总监的臀沟那里移不开。
　　我……我才不是色/胚……咳咳，但是真的……嗯……
　　总监似乎能感觉到我在身后的目光，她身体微微僵直了一下，然后我就听到她说道：“你……要么出去？”
　　我也怕自己控制不了自己的手脚，但是让我出去我又舍不得。
　　我看了总监受伤的那只脚搭在浴缸边上，开口说道：“你自己很难起来关水，还是我来吧。”
　　这下我一边念着“我是正人君子”一边加快了帮总监擦背的速度，总监估计因为不自在的缘故，所以洗得也是比较快。
　　我让总监把受伤的手微微举起来避免被淋到，然后把沐浴露都冲刷干净。当然，还是总监负责前面，我负责后面。
　　做完这些事的时候，我已经是满头大汗了。最后我把毛巾拧干水，为总监擦背。
　　等到身上不再滴水的时候，总监说什么也不让我再留下来，把我赶了出去。我拖拖拉拉的不舍得走，然后准备走出浴室的时候，看到总监离开了凳子，站起来了。
　　于是总监一丝/不挂的背部就完全展现在了我面前，我看着这一幕，双脚被钉在了原地不能动弹了。
　　我……我不是正人君子，我是色/胚。
　　因为我已经失去理智的重新走了进去，从背后一把抱住了总监。总监完全没有想到我会去而复返，低呼了一声。
　　“我来吧……”我一手抱住总监的腰，一手夺过了总监手里的毛巾。
　　“你……”
　　总监还没说完的话已经说不出来了，因为我随手把毛巾丢到了一边，然后紧紧的搂住了她的身体。我吻上了她的脖颈。
　　“唔……”总监受到突然的刺激，双腿一软，我顺势把她压得坐在了凳子上。
　　很明显，原先的隐忍和咒语般的自我催眠，没有任何作用了。
　　情难自禁。
　　最后等到总监出去的时候，已经过了将近一个小时了。
　　等我神清气爽的从浴室里出来，总监还单手拿着干发巾在擦头发。我连忙走过去拿过她的干发巾放在一旁，讨好的笑道：“我帮你吹头发吧。”
　　总监嗔了我一眼，心安理得的坐在椅子上，脸上还带一些嫣红，格外的美丽。
　　我就打开吹风机给她吹头发，问道：“伤口没有碰到水吧？”
　　“这时候才要问，之前你做什么来着？”总监好笑的反问，她反手捏了捏我的大腿，但是也没用力，只是语气里带着些许的揶揄，“色/胚。”
　　“那是因为面对的人是你好不好？”我边说着边弯下身子亲她的脸，“换个女人脱光光站我面前，我保准眼睛都不眨一下。”
　　“看得这么仔细，看到眼睛都不眨？”总监似笑非笑的问道。
　　我哑然失笑，“哪是这个意思？你可不能污蔑我。”
　　总监自己也笑了，她手机屏幕亮了起来，她便拿起手机。
　　我认真地给她吹头发，然后便听到总监说道：“老佘给我发微信了。”
　　“她说什么了？”
　　“就道歉啊，你自己看吧。”总监懒得读，便要把手机递给我。
　　“我给你吹头发呢，你读给我听吧。”我推开她的手机。
　　总监也有趣得很，让她读她就咳嗽了一声，认真的把内容读了出来，“伊迩，你的伤还好吧？严不严重今天的事情我很抱歉。航航的举动我完全没有想到，这牵扯到我家里的事情，在微信我也很难说清楚，总之，十分的抱歉。对不起。”
　　“请你一定要给我个请吃饭的机会，等到时候我再跟你解释清楚事情的来龙去脉。”
　　“跟你解释家里的事情干嘛呢？她现在最主要的是处理好她家里的事情，我一个外人看着都一团糟。”我想起佘姐的事情就有些生气。
　　总监显然有些无奈，笑道：“你对老佘的怨气这么大？在网球馆的时候，就听到你叫她老佘了，这是生气到连佘姐都不叫了吗？”
　　对总监这样一说，我也有点不好意思了起来，不过还是坦然的点头，“对啊，我就是太生气了。”
　　总监一听，反而笑得更开心了，“看不出来，原来你是个这么护短的人。”
　　“很奇怪嘛？明明是因为平时也没有需要我护着的时候啊。”我被她说得有点害羞。
　　“嗯，我很荣幸，很荣幸能够见识到你这样的一面。”
　　“我还真一点都不觉得荣幸，这代价也太大了一些，差点没把我吓死。”我有点没好气的说道，毕竟这件事真的是很吓人。
　　“但是这件事老佘或者在家庭处理方面有问题，但也确实个意外。”总监柔声为佘姐解释，“不过一念，你注意到了没有，她儿子居然认为佘姐在外面找狐狸精，而不是男狐狸精，这代表什么？”
　　“啊？你不说我还没注意这一点。”我想了想有点诧异，“正常情况下不是应该看到自己妈妈和一个男人在一起，才算得上是有外遇的吗？”
　　“嗯，还记得你说过的姬场吗？”总监问道。
　　我皱住了眉头，“意思就是说，佘姐可能是个小姬崽？但是她结婚了哎……还有儿子了哎。属于骗婚吗？主要是她儿子为什么会这样认为？”
　　我自言自语了几句话之后，摇了摇头，“哎呀不想了，随便了。”
　　给总监吹好头发之后，我低下头亲吻了一下她的头发，“可以了，咱家里还有没有姜，给你煮杯姜茶。”
　　“我觉得你可能比我熟悉厨房。”总监含笑说道。
　　“那我去厨房找一找。”说着我就去厨房翻找着，总监跟在我身后，只听得她说道：“我没事，只是小伤。今天的事情你也不是故意的，没关系。”
　　看样子总监是给佘姐发信息了，我嘟囔了一句，“虽然是小伤，但也是伤。”
　　总监听到了我的话，在我身后笑道：“一念，你还耿耿于怀啊？”
　　“我就唠叨两句都不行嘛。”我哼了一声，最终没能在厨房把姜给翻出来，只能摊手说道：“没有姜，那就没办法了，那我给你煮点开水吧。”
　　煮着开水的时候，我又突然想起来，“对了，我家里面有，要不我回家一趟？”
　　“不用那么麻烦，回来就换了衣服，还洗了热水澡，应该不会感冒。”总监拒绝了我的提议，她就这样站在厨房门前看着我，带着温柔和恬静的笑意，她又说道：“一念，谢谢你。”
　　我愣了愣，旋即回了她一个微笑，“这都是我应该的。”
　　总监笑弯了眉眼，美丽得让人沉迷不已，“还有就是，一念，搬过来和我同居吧。”
　　我跟总监之间虽然也会到对方家里面过夜，但是确实还没有正式的同居。这时候听到总监提出这个请求，我竟觉得一切都理所当然。
　　于是我点了点头，微笑说道：“那同居的日子，还请总监大人多多指教了。”
　　“日后也请一念多多指教。”
　　作者有话要说：被锁了，我重新编辑了一下。有些字数不够只能瞎凑了……
　　嗨呀好生气呀，被锁了，重点是有一个群的假读者连安慰都没有一句，呸！你们都是假天使！


第八十七章
　　当时摔的时候,总监虽然是小腿骨疼得厉害，但是到了第二天就能看出来，更麻烦的反而是掌心的伤。总监擦伤的是右手，右手无论是拿笔还是拿鼠标,现在都很不方便了。
　　“你真的不要休息几天再去上班吗？”早上和总监准备去上班的时候，我皱着眉头再一次问道。
　　“真的没问题，只是普通的摔伤而已。”总监好笑的看着我，“小腿上的伤并不碍事，膝盖上的我走路稍微注意点不要摩擦到就行了。”
　　“但是你现在最严重的是掌心啊。”我哭笑不得,捧起她的右手看着还没怎么结痂的伤口,心疼的吹了一口气,“又不能拿笔,也不能拿鼠标。”
　　“但是我去公司也不是只能拿笔或者鼠标的。”总监微笑说道，她摸了摸我的头发，“我可以见客户,可以做计划,这些都未必一定要用到手。”
　　话虽然是这样说,但是我也还是心疼。幽怨的瞪了她一眼，我只好启动了车子,“那你注意点，别又碰到了。”
　　“知道了知道了,管家婆。”总监打趣说道。
　　这才同居第一天，就被说是管家婆，我仿佛看到了未来的自己。但是是被总监这样叫,我反而觉得有些甜蜜，只好傻笑了起来。
　　到了公司车库的时候，我俩下车之时，意外的撞见同来上班的张总监。他一见是我从驾驶座上下来，神色明显有些奇怪。
　　都是同一公司，偶尔时候会撞见同事，但是这种几率还是比较小。我没想到一来到就遇到了张总监，有点心虚，但还是很镇定的说道：“张总监早啊。”
　　张总监也给我打了声招呼，然后他便看见总监从副驾驶出来了。张总监笑道：“你俩怎么一起的啊？”
　　总监微笑说道：“我和她就住隔壁小区。”
　　我也接口了，“是啊，偶尔我会蹭总监车，不过总监摔伤了，所以今天我才是我来开车。”
　　“摔伤了？”张总监关心的问道：“摔到哪儿了？严重吗？”
　　“还好，只是手掌伤着了，开车不方便。”总监说。
　　“哎，要是严重的话就休息几天，小心点别加重了。”
　　我们三个人一同回了公司，总监伤着的事情，有些人眼尖的也发现了。毋庸置疑，这个眼尖的人肯定就有朱淳一份了。
　　中午吃饭的时候朱淳端着盘坐在了我对面，我瞅了他一眼没搭理他。
　　“远总监的手怎么了？”他单刀直入的问道。
　　“摔着了。”这并没有什么好隐瞒的。
　　“怎么摔着的？”
　　我刚想回答，然后就想起不对劲来。我不能回答啊，一回答的话，朱淳不就知道我和总监私底下在一起么？“我怎么知道？你想知道去问总监啊。”
　　“你不知道？”朱淳狐疑的上下打量着我，“总监没有告诉你吗？不可能，一定告诉你了。”
　　“总监为什么会告诉我啊？”我哭笑不得的问。
　　“你跟总监关系那么好，天天一起上下班的，总监会不跟你说？”
　　朱淳提到天天一起上下班的时候，我心里“咯噔”了一声。以前还没在一起的时候，我和总监一起上下班的次数还没这么多，现在次数多起来了，就显得格外的心虚了。
　　“只是坐顺风车而已，这能代表什么？”我白了朱淳一眼。
　　“但是我怎么感觉好像有点不太对呢？”朱淳狐疑的看着我，突然又笑了开来，转移了话题，“哎一念，啥时候带你男朋友出来溜达一下？”
　　“男朋友？什么男朋友？”
　　“别装了，你不是老早就谈恋爱了吗？早在几个月前，我就嗅到了情侣狗的酸臭味了。不过我啊，一直在等啊等啊，等到了现在，居然都没等到你男朋友接你下班，他也未免太不尽职了吧？”
　　我这差点没被朱淳的话给呛死，心虚得差点就想埋头不理他了，几个月前？可不是嘛，我不就是和总监在一起几个月了嘛。
　　“哪有？我都没有交男朋友，开什么玩笑？”
　　“没有谈男朋友？谁信啊，整个公司都知道你肯定恋爱了。”朱淳翘着二郎腿鄙视着看着我，“9月份时候你那上着班都能傻笑的样子，啧啧啧。”
　　我哭笑不得，那时候真的没办法控制住自己的表情。现在想起来我和总监在一起了，也还是喜滋滋的。我抿了抿唇把笑意给压了下来，认真的说道：“我真没有谈男朋友，真的真的没有。”
　　“你说一百遍我也相信不了。”朱淳摇了摇头，叹息道：“唉……可怜我这个单身汪，追我女神追了一年了，都没见成功，偏偏你就这样脱单了。”
　　“真的假的，你追了一年了吗？”我没有想到朱淳居然这么锲而不舍。
　　“别提了，我的女神啊，注定不是我的，我还是听我妈话，相亲去吧。”朱淳无精打采的用筷子戳着盘子里的饭，然后说道：“想我这么高大威猛，为啥她看不上我呢？”
　　“所以到底怎么回事？”我好奇的问。
　　“大概是……怕我太帅了没有安全感？”朱淳一脸正经的说道。
　　我没忍住笑了起来，“臭不要脸的。”
　　朱淳也被自己逗笑了，叹息了一声说道：“反正啊，不追了，累了。”
　　朱淳说的“累了”两个字让我心有余悸，我不由自主的想起了我和总监的那段日子。要不是总监在决定放弃的时候，把一切都说开了，我恐怕就这样和总监错过了。
　　感情向来不是一个人单方面付出就能维持下去的，朱淳要是真的追了一年的时间，而得不到想要的回应，累了也实属正常。
　　想起那时候的事情，再看到朱淳掩不住的疲惫样子，我突然就很是心疼总监。
　　晚上回到家的时候，关上家门，总监刚换好拖鞋，就被我从后面紧紧抱住了。总监愣了愣，转过头亲昵的蹭着我的发，“怎么了？”
　　“就想抱抱你。”我说道。
　　“发生了什么事了？”总监有点担心的问道，她转过身来抱住了我。
　　我抬头看着总监温柔的面容，鼻子一酸，忍不住问道：“当初我一直在逃避，你还一直追着来，会不会很累？”
　　总监没有想到我会提起之前的事情，有些疑惑，“怎么突然这样问？”
　　“我就是觉得委屈你了。”我撅着嘴说道。
　　总监哑然失笑，低下头亲吻我的嘴角，“那段日子啊……那段日子其实挺美好的。”她亲昵的用她的鼻子蹭着我的鼻子，低声说道：“一步步的接近着自己喜欢的人，一点点的看到喜欢的人不为人知的一面，那种感觉……很美好。”
　　“真的吗？”我有点不太相信，“不会因为对方的躲避而难过吗？不过因为对方的态度而难过吗？”
　　“会啊，怎么不会？”总监倾身把我拥进怀中，她的声音就在我耳畔响起，语气温柔得让人沉迷，“你不理我的时候，我也觉得难过，可是当我看到你的时候，当你站在我面前的时候，我又总是会不由自主的就想接近你。”
　　“看到你笑容的时候，我就觉得所有疲惫都一扫而空。接近你很难，因为你总是像一个刺猬似的，可是接近你也一样很幸福，因为你的笑容，你的反应都是那么的可爱。”
　　我这听得慢慢地就害羞了起来，抱着总监就不敢抬头了。怎么……突然就变成了总监告白了？
　　“总体来说，还是开心多一点。”总监最后说道。
　　“但是最终你还是累了，而我差一点就错过你了。”我闷闷的说道。
　　“嗯，是啊，最后还是累了，因为看不到希望。”总监这时候提起来还带了一些笑意，“谁让你接了蓝晖的玫瑰花，还不肯解释。那一次的疏远，我是真的感受到了你的决心，太决裂了，我心脏不好，承受不起。”
　　我又有些愧疚又有些好笑，“你什么时候心脏不好了，我怎么不知道？”顿了一下，我还是认真的说道：“对不起，我应该勇敢一点的。”
　　“说起来我也有错，我也应该早一点说明的，而不是想着徐徐渐进，让你这小刺猬怕得缩成了一团。”总监好笑的点了点我的鼻子。
　　我有些羞恼的瞪了总监一眼，“哼，我才不是刺猬。”说完我就松开了双手，要去换鞋。
　　总监站在一旁笑着问道：“所以今天发生了什么事了，让你回来就这个样子？”
　　“朱淳啊，朱淳今天跟我说了一些话，我就想起我们了。”我换好鞋子之后牵着总监到沙发上坐了下来，“他不是一直追着11楼的女神吗？追了可能有一年时间了，今天他跟我说，累了，不追了。”
　　“一年时间？”总监也有点诧异。
　　“是啊，追了一年了，我从来没有见过朱淳这个样子。”我想起朱淳的样子其实还有点心疼他，“不算是失魂落魄，就是很疲惫的样子，他一直都嬉皮笑脸的，突然在我面前露出这样的表情。”
　　“你毕竟也算是见证了他和他女神之间的事情，所以才会选择对你说。”总监摸了摸我的头，“心疼了？”
　　“有一点。”我笑了笑，“毕竟感情不错，不过更多的还是心疼你，因为我想到了之前的事情。”
　　“都过去了。”总监微笑说道，“现在我们这样就很好，没关系的。”
　　“我知道，也没继续纠结。”我起来去厨房煮开水，“我就是突然觉得有点庆幸，幸好我没错过你。”
　　“嗯。”总监含笑应了一声，“朱淳他很快就会调整过来的，不用担心。”
　　“没事儿，顶多就是陪他去搓一顿，在我们公司，没有什么事情是搓一顿过不去的。”我笑着回头说道。
　　总监也笑了，无奈的摇了摇头，“对了，老佘约我们吃饭，就这个周五晚上，去不去？”
　　“约我们吃饭做什么？”我有点没好气的问道。
　　“她是为之前的事情道歉啊，我说不用了，但是她坚持，所以我问下你的意见。”
　　我煮好水从厨房走了出来，想了想说道：“见就见吧，顺带跟她提一下她儿子的问题，这样的家庭情况，我总觉得会毁了这个孩子。”
　　“嗯，我也是这样想的。”许是因为我和总监想到了一块去，所以总监笑弯了眉眼，她端正的坐在沙发上，就这样看着我，温柔的说道：“一念，你真好。”
　　就算是听了很多次类似的赞美，可是当我看到总监这样子的时候，还是觉得心里发软。
　　像夏天时候一杯蜜糖冰水入了喉，甘甜可口。
　　作者有话要说：上一章已经解锁了，嗨呀真是生气，我委屈的删掉了某些稍微露骨一点的正文。play的话大家还是去微博翻吧


第八十八章
　　周五那天下班之后,我和总监就朝约定的地方去。佘姐约我们去的是一家电影主题餐厅，我们去到的时候，她正在餐厅的外边坐着。
　　我们平时见面都是在网球馆，这一次在外边见面,就显得正式了很多。佘姐穿着一身正装，头发披散，显得有几分凌厉，不过这气势也压不住她的倦容。她沉默的坐在餐厅外表的吸烟区，手指夹着一根女士香烟。
　　几天不见,佘姐的脸色差了很多,哪怕是化了妆,也掩饰不住的疲惫。
　　总监先我一步下车,她和佘姐对视上了的时候，佘姐立刻站了起来，把烟熄灭了,对总监笑道：“你来了啊？”
　　“怎么在外面坐着？”总监面容平静,还带了一些笑容,显然对那天的事情并不在意。
　　佘姐见总监这样子，明显是松了一口气,刚想再说话，又见我走了过来,她便朝我打招呼，“一念。”
　　见她一脸笑容，我也不好对她冷眼相待,便微微笑了笑，对她们说道：“我们进去吧。”
　　佘姐便在前面带头把我们领了进去，服务员端了茶水上来，她礼貌的朝她道谢。我看着这样的她，又想起那天发生的事情。
　　对于总监受到的伤害，在看到佘姐这么疲惫的样子，说实话我已经消气了。现在我更在意的是她儿子怎么样了，这么偏激的孩子，我真的是第一次见。
　　佘姐捋了捋头发，犹豫了一下，直接开口说道：“那天的事情实在是很抱歉，虽然我知道航航的脾气不怎么好，但是我也没有想到他会出手伤人。”
　　伤到的是总监，我不好插口。总监微笑说道：“也不是什么大问题，只是擦伤了而已。”
　　“不管怎么说，你都是因为我才受伤的，我真的很抱歉。”佘姐苦笑了起来，她紧紧皱着眉头，开口说道：“我和我老公……感情不怎么好，可能就是因为这个缘故，所以导致航航变成这样。”
　　“这个岁数的孩子，其实已经知道很多东西了，现在的孩子都比我们小时候要来得成熟。”总监说道，“你不能因为他年纪小而在他面前无所顾忌。”
　　“我知道，就算是和老公吵架，我也有意避开，但是……我老公不太在意。”佘姐说到她老公的时候，明显显得很暴躁，她再次捋了捋头发，“我和我老公之间……比较复杂。”
　　“你们之间的事情，很明显影响到了你的孩子。”总监的声音有些清冷，她并没有责备的语气，只是在说着一件事情，“孩子都是往父母看齐的。”
　　佘姐苦笑，“是啊，我也不知道原来对他影响那么大，我只是以为他比较内向不爱说话而已。”
　　总监微微笑了笑，不再说话，她作为一个外人，也不好说什么。但是我却按捺不住，开口说道：“孩子到底是内向还是有问题，你作为母亲难道看不出来吗？”
　　“一念。”总监拉了拉我，对我轻轻摇了摇头。
　　佘姐有点诧异的看向我，旋即更是愧疚了，“这确实是我的失误，我对他的关心还是太少了。”
　　这时候服务员过来点餐，佘姐没有继续说这件事，强打起精神说道：“先不说了，都刚下班，想来都饿了吧？吃完东西再说。”
　　我把上升的怒气压了下去，不再说话。
　　总监安抚性的捏了捏我的手，说道：“其实，我们并不在意那天的事情，只是小伤。我们比较在意孩子的问题，那天他的模样你也看到了，只是我们身为外人，不太好说而已。”
　　“我知道，详细的吃完饭再说吧。”佘姐感激的朝总监点了点头。
　　吃饭时候，总监右手还有伤，我就问服务员要了勺子，对她说道：“你小心点，不要弄到手了。”
　　“知道了。”总监左手拿着筷子，好笑的看向我，“我觉得我左手使筷子还是可以的。”
　　“别不小心把菜给掉衣服上了，难洗。”我白了她一眼，这才给她勺汤，“先喝口汤吧。”
　　佘姐看着我们两个，然后露出了笑容来，说道：“有时候我真的觉得你们不是朋友，是一对的。”
　　我一听，差点没把汤给洒出来。不过脸上我还是很镇定，来不及开口的时候，就听得总监说道：“如果对方是一念的话，可以考虑。”
　　佘姐哑然失笑，无奈的摇了摇头。而我却暗自里差点没被吓出一身冷汗，虽然说反过来打趣也是掩饰的一种方式，可是我还是觉得有些过于刺激。
　　相安无事的吃过了饭，佘姐让人把东西都撤走了。就在我给总监倒水的时候，突然听到佘姐开口，她说：“其实我喜欢女的。”
　　这一次我真没能控制好，手一抖，水就洒出来了。
　　总监连忙把水杯移开，我回神下意识的道歉，“对不起。”
　　总监无奈的看了我一眼，眸里有些宠溺。我朝总监笑了笑，看向佘姐，“你的意思是，你和阿雨一样，都是拉？”
　　佘姐点了点头，我皱了皱眉，“你老公知道吗？”
　　佘姐苦笑，“问题就出在这里了，他原先并不知道。”
　　“原先并不知道？那就代表现在知道了？”我回想起那天的事情，那天航航是说总监是狐狸精，但是佘姐本身就是女的，我差点就遗漏了这一点了。
　　“嗯。”佘姐坦然的点头，“前两年知道的……他看了我手机，看到我和女朋友的聊天记录。”
　　“等等，我有点没能理解过来。”我放下手中的水壶，理顺了一下，开口道：“航航多大了？”
　　“四岁，我结婚五年了。”
　　“两年前，也就是说，你结婚生了孩子了之后，还交了女朋友？”
　　佘姐脸色不是很好看，但还是点了点头。
　　“你这是骗婚啊。”我有点生气。
　　“要这样说，也没错。”佘姐似乎没有想到我的反应会这么大，所以她多看了我一眼，然后说道：“本来我和我老公感情就比较一般，那时候遇到了我女朋友，我……没能忍住。”
　　那么这样想来，就能解释得通了，“那我可以这样理解吗？也就是你是个拉，但是顶不住压力等原因选择了结婚，然后生了孩子后又遇到了‘挚爱’，所以你没能忍住就出轨了？”
　　我把出轨两个字说出来的时候，佘姐的脸色彻底变了。总监有些无奈的拉了拉我，说道：“一念。”
　　因为总监被牵连的缘故，我本身就有点暴躁，而且航航的问题让我有点看不过去，这时候听到佘姐说起这些事情，我哪里还能控制得住脾气？
　　我轻吐了一口气，总监看向佘姐，说道：“一念话说得太直了，不好意思。”
　　但是总监只是说我说话直，却没有说我说错了，她顿了一下，微笑说道：“后来呢？”
　　佘姐面露难堪，却也坦率承认，“我知道这不应该，算起来确实是我出轨，但是我跟我老公并没有感情……”
　　“没有感情不能作为你出轨的借口，当初你选择了这条路，就应该断绝了这方面的念头不是吗？”我打断了佘姐的话，严肃的说道。
　　我对这件事情反应这么大，一来是我自身不会允许自己做出这样的事情，二来是想到了无辜的孩子。“而且你对你儿子的态度是不是有问题啊？”
　　总监完全没有想到我几乎到了一个失控的地步，再次无奈的拉住了我的手，“一念，你冷静一点，别激动。”
　　我也知道自己是太过激动了，张了张唇，生闷气似的双手抱胸不说话。
　　佘姐似乎被我说懵了，过了好一会儿，才艰难的开口说道：“我也没有想到我老公会看到我跟我女朋友的聊天记录，那一次我们打起来了，他把我打得进了医院。”
　　“出院后我想离婚，可是他不肯。他后来倒是没打过我了，只是每次我一回去就冷嘲热讽，也不让我和航航过多接触。我不知道他到底是怎么教育航航的，我以为航航只是内向而已。”
　　我虽然很想打断佘姐的话，但还是忍住了。所以佘姐慢慢地继续说了下去，“因为我和我老公总是吵架，他总是嘲讽我变态，恶心，所以我就越来越不愿意回去，和航航的接触就更少了。”
　　“航航毕竟是他的孩子，我以为他至少会教育好航航的，可是我没有想到他会和航航说我每天出去不回家，是因为在外面勾搭了狐狸精。所以那天航航看到我和你说话，才会以为你就是那个狐狸精。”
　　佘姐看了总监一眼，在我脸色变臭的时候又说道：“实际上我和我女朋友因为那一次的事情已经分手了，我不回去，也只是和阿雨去打球，或者是一个人去喝酒而已。”
　　“我对航航确实也……不太上心，因为他太像他爸爸了。我看到他就想到了他爸爸，我受不了，我受不了这一点。只是那天晚上航航突然开口想要和我一起，我看到他小心翼翼的样子，有点心软，就把他带了出来。没有想到后来就发生了那样的事情，还牵累了你，真是很对不起。”
　　总监听了她的话之后，轻轻的摇了摇头，“你没有对不起我，你对不起的是你老公还有你儿子。”
　　总监不像我这么激动，但是她的观点其实和我一样，只是说出来会委婉一些，“这一切的初始都是你导致的，我不好评论你当初隐瞒自己是个拉这件事，只是我个人觉得，如果真的决心结婚了，就不太适合在这方面有所牵扯。”
　　佘姐苦笑连连，“我是没忍住，做了糊涂事，他打我都是我罪有应得。”
　　我听到她这样说，又有点不忍心，低低的应了一句，“那他家暴也是不应该。”
　　总监对我这个样子，大概是觉得可爱极了，便笑着在桌底下拍了拍我的腿。但是她面上却平静，“我个人觉得你现在更重要的两件事，一个是怎么处理你和你老公之间的事情，第二个是怎么教育好孩子的问题。”
　　“一个家庭对孩子的影响真的很大，你和你老公之间怎样不说也罢，但是孩子是无辜的。他在这样没有温暖的环境下过了这么多年，养成了这样的性格，我觉得这比什么都重要。”
　　佘姐的笑容越来越苦涩，看着憔悴不已，“嗯，我知道。我打算和他离婚，孩子的话，我尽量抢到抚养权，我会想办法矫正航航的心态的了。”
　　“嗯，你有打算就好。”总监点了点头说道。
　　“其实，我后悔了，真的很后悔。假如当初我能扛得住压力，不结婚多好。”佘姐说到这里的时候，语气是说不出的惆怅，她点了点自己心脏的位置，“知道吗，我现在的心感觉是空的，不知道前路是什么，不知道自己还能怎样。”
　　我眼睛红了，因为佘姐的感受，又何尝不是很多被迫走回直路的人的感受？
　　“或者说，我当初遇到我女朋友的时候，能忍住那种心动的感觉多好。至少，这样我还能有一个看似正常的家庭，也不会走到今天这个地步。逼得我老公几乎发疯，养得个孩子阴郁得可怕。其实世界上又有几个人嫁到自己喜欢的人？我当时就该知足的，可是我还是做错了。”
　　“一步错，步步错。伊迩，一念，你们相信报应吗？我以前不信的，可是我现在不得不信，你们看，这就是我遭受的报应。”
　　佘姐红着眼睛微笑着看着我俩，语气轻柔而飘忽，“这是我应受的。”


第八十九章
　　佘姐这一件事,我是始料未及的。一开始我只是感觉她家里的事情一团糟，却是没有想到是因为这个方面而引起的。
　　这实在是令人惊讶，而又觉得沉重异常。
　　和佘姐分开之后，我载着总监回到了小区车库。倒好车之后,我没有去解安全带，双手握着方向盘，就这样坐着。
　　“怎么了？”总监解开了安全带，见我没有动作，疑惑的问我。
　　“我有点难过。”我直白的说道。
　　“因为老佘的事情？”
　　“嗯。”我点了点头,“同性恋里面,有太多的人因为顶不住压力而结婚,隐瞒自己是个同,然后像异性恋一样步入婚姻的殿堂，但是其实，这是属于骗婚。”
　　总监不出声,默默的听着我说话。
　　我犹豫了一下,苦笑着看向总监,“我不能因此而指责他们，因为我知道,抗住压力有多难。假如你一辈子隐瞒下去，这其实和普通婚姻并没有多大区别,毕竟不是每个人都能嫁给爱情。”
　　“佘姐最大的错误是在步入了婚姻之后，没能忍住再次踏入了这个圈子并且产生了感情。这比隐瞒严重多了，这属于出轨,在这一点，我并不同情佘姐，这就是做错了。”
　　“但是，我其实多多少少能理解她一开始的选择。”我沉默片刻，还是把自己想要说的话给说了出来，“扛不住压力选择结婚，我能理解。遇到了喜欢的人，做出错事，我也能理解。只是在道德上，前者可以说是勉强说得过去，但是后者，却完全不应该。”
　　“老佘她之所以会做出错事，其实也和她嫁给了不喜欢的人有关系。她可能觉得孤独，可能觉得迷茫，这些都会导致后来的事情发生，毕竟她骨子里还是喜欢女人。”总监开口说道。
　　“是，我知道，但是，她嫁人之前，其实就已经清楚了自己将来的处境不是吗？”我抿了抿唇，表情有些严肃和难过，“骨子里喜欢的是同性，哪一个同性恋者又不是这样的呢？但是她选择了这样的一条道路，就该承受该有的后果不是吗？”
　　“嗯。”总监轻声应和，“然后呢？”
　　“但是，这本身就很可悲不是吗？”我红了眼睛，想哭的情绪被我死死压着，勉强露出笑容来，“明知道和直人结婚之后会过得很痛苦，明知道那个人自己不喜欢以后也不可能喜欢，可是还是要嫁。”
　　“我之所以说，能理解她做出错事，是因为那种痛苦和孤独，真的很难熬。但是，理解又能怎样？这件事终究是不应该，佘姐她本身就该在苗头出来的时候，死死压制住。”
　　“我能理解，但是这件事不能做。”我捋了捋头发，红着眼睛继续说道：“佘姐做了，然后遭受到了这样的一个结果，这已经不是佘姐一个人的事情了，这是一个家庭的事情。她有老公有孩子，全都受到了影响。佘姐的家庭其实是一个极端的例子，可是这一个例子，还是会让人看到心里发寒。”
　　“如果换做我是佘姐，我可能也不会做到比佘姐好到哪里去。可能我会控制住自己不出轨，可是假如我像佘姐那样遇到了喜欢的人，我也会痛苦挣扎，爱而不能得，这很残忍。”我一直强忍着的眼泪终究还是掉了下来。
　　佘姐的事情其实就像是一个现象的缩影，我曾见过结婚之后忍不住再上交友软件找女朋友的，也见过结婚之后靠着孩子作为精神寄托的。这些都是很残忍的现状，我一想到这一点，我就难以自控。
　　总监有点诧异我反应会这么大，看到我眼泪掉下来，她连忙抽出纸巾给我擦脸。她满脸心疼，却又有些不解，想说什么，最终还是边擦眼泪便轻声说道：“别哭了。”
　　我拿过总监手里的纸巾，捏在手里，轻声开口说道：“如果不是你，我大概就会像佘姐一样，找一个不至于说是讨厌的男人，然后结婚。”
　　总监的身体似乎僵硬了一下，她有些犹豫，但还是把话问出口了，“那……现在呢？”
　　我们交往以来从来没有说过以后的事情，我也会逃避，也会下意识的不提。出柜的想法一闪而过，却在想起父母时候害怕得不敢再提。
　　但是我其实，真的有想过，很认真的想过。
　　我已经不是当初和伍汶在一起的愣头青了，这些东西在我答应和总监在一起的那一刻起，就会在脑海里闪过。只是在上一次，带总监回家里过生日的时候，才确切感受到自己不想让她受委屈的心情。
　　像总监这么美好的人，我又怎么舍得让她受委屈？
　　“我不敢说我会在什么时候出柜，但是我一定会出柜。”我冷静的把这话出来的时候，除了出柜时候要面对爸妈的沉甸甸心情之外，意外的还有些许的动力。
　　总监愣了愣，她伸手捧住我的脸，凑过来鼻尖相抵，低声问道：“为了我？”
　　“嗯，为了你。”
　　我很冷静，可是依旧是掌心出汗。这是我的承诺，也是艰难的开始。
　　“其实……我并不介意你出柜与否，只要你和我在一起就好。”总监又怎么可能看不出来我的为难？她轻轻抚摸着我的脸，语气轻柔的说道：“出柜太艰难了，不是吗？”
　　“是，很艰难。”我沉默片刻，又缓缓开口：“但是这又是必须的。”
　　如果没有遇到总监，如果我没有和总监在一起，那么我不会出柜，反正心里没有人，嫁给谁又有什么关系。可是到了今天，我必须要做出选择。
　　我很害怕，可是我还是要走。
　　“嗯，不管怎样，我都在。”总监亲吻了一下我的唇，“我很高兴能听到你说这样的话，要知道，想要从你口中听到一句承诺，实在是太难了。”
　　总监的话语似乎带了些许的揶揄，我按下那些紊乱的心情，笑着白了她一眼，“承诺哪能胡乱说呢？”
　　“是啊，所以你做出承诺，我很高兴。”总监微笑回应，她解开我的安全带，柔声说道：“不管日后如何，当下最为重要。老佘的事情也算是警觉，但是也不要过于放在心上。走吧，我们回家吧。”
　　“希望佘姐能处理好吧。”我幽幽的叹了一口气，从车里下来，“不过，我不想再和她有过多接触了，我怕会听到让我难过的消息。”
　　总监走了过来，她伸手去牵我的手。她的手很暖，一根根的穿过我的指缝，十指相扣。“嗯，那就不要深交，毕竟我们和她本身也只是球友。”
　　“只是这个球友有点特别。”我打趣了一句，紧紧牵着她的手，然后另一个手抱住她的手臂，把头轻靠她肩膀上，就以这样的姿势走着，“哎，我怎么前26年几乎都没遇到过圈子里的人，和你在一起才几个月，就遇到了？”
　　“可能这就是你自己说的姬场反应？”总监轻笑一声。
　　我顿时也被逗笑了，“讨厌。不过我也没猜错啊，当时我猜佘姐是圈子里的人，倒是说中了啊。不过啊，她还不如不是呢。”
　　“老佘的事情对你影响真的挺大的，你每一句话都要带上她，我都快要吃醋了。”总监开玩笑说道。
　　我哭笑不得，放开手瞪了她一眼，“这种干醋也要吃，你是不是傻呀？”
　　“我也觉得我有点傻，那是否要改变一下比较好？”总监打趣问道。
　　“这个……”我托着自己下巴装作很仔细的在思考的样子，目光却落在电梯里的镜子上。镜子里可以看到两人站得十分的近，这种亲近只要我一歪头，就能触碰到总监的身体。而总监则是一脸宠溺的看着我，带着温柔的笑容。
　　每当我看到这一幕的时候，我总是会被这种温暖充斥了整个胸腔。刚才那点难过都消失不见，我心里发软，开口说道：“你还是继续傻着吧。”
　　如果两人不是关系，只是朋友亦或是上下属，那么总监又怎么会表露出这一面呢？所以，总监还是傻着吧，这证明，她是我的。
　　“这样吗？”总监含笑反问。
　　我嘿嘿傻笑，看着镜子里的我们，突然心念一动，把手机拿了出来。
　　“你要干嘛？”总监的声音满满都是笑意。
　　我看了看电梯楼层，赶紧的打开摄像头，“快来，我们拍一张，我要去虐狗。”
　　“虐狗？”总监一边问着一边调整了姿态，她伸手搂住我的腰，低头看着我的侧脸，“你想要虐谁？”
　　“马悦琳啊，谁让闺蜜团里只有她是单身汪了呢。”我理所当然的说道。
　　我按下了拍照键，然后打开相册看着这一张图片。照片里总监亲昵的搂着我的腰，带着温暖而美丽的笑容。她微微低头看着我，目光里全是让人心醉的宠溺。
　　我抱着手机看到这一张照片，满腔都是甜蜜。在这一瞬间，我恨不得朝全世界宣布，瞧，这个是我对象。我又恨不得把总监藏起来，不让别人有机会觊觎着她。
　　电梯门开了，总监见我还没反应，轻轻勾了勾我的腰，“到家了，走吧。”
　　我喜滋滋的走出电梯，边走边说道：“伊迩伊迩，我想和你拍很多很多的照片，然后洗出来挂在照片墙上。我要做一面照片墙，上面挂着全是我和你。”
　　“嗯？”总监翘着红唇在笑，“那我们岂不是要成为自拍狂魔了？”
　　“哼，自拍狂魔怎么了？再说，我又不是要每天都拍。我俩实在是没太大拍照的爱好，那纪念日一类的可以吧？有意义的时候拍一张晒出来。回头等我们老了，可以一张张的看。”
　　“那估计我们会忘光，照片后面得写清楚日子以及发生的事情才行。”总监一边说着一边开了门，推开门的时候，她回头对我笑道：“比如这一张，背后就得写上，第一次虐狗，11月24。”
　　我哑然失笑，还不忘点头，“这个好，这个好。不过我们都交往三个多月了，这时候才想起虐狗来，有点可惜啊。”
　　“你该不会是认真的吧？就不怕下次见面悦琳杀了你？”总监打趣问我。
　　我认真地想了想，“不怕，有你在，到时候就靠你用气场震住她了。”我抿着唇握住拳头，“总监加油，你家小可爱的性命就在你手上了。”
　　总监彻底被我打败了，满脸的笑容根本藏不住，“是是是，谁让你是我家小可爱呢？”
　　我也被自己的厚脸皮给打败了，有点小害羞，没敢继续说这个话题。不过我还是把这张照片发到了闺蜜团里，喜滋滋的点开照片看着。
　　我这个举动像是引起了连锁反应，在我发了合照之后，没多久王小丫也默默的发了她跟刘清玫的合照。我忍不住笑了起来，然后又看到徐甜甜也发了她跟她男朋友的合照。
　　最后……最后马悦琳姗姗来迟。
　　马悦琳：【……再见，拉黑。】
　　我一看就笑得要死，捧着手机屁颠屁颠的跑去找总监，“总监总监，你看，马悦琳估计被我们气死了，我们咋突然间那么默契呢？”
　　总监拿过我的手机看到上面的三张合照，又看到马悦琳最后一句话，她也忍不住笑了，“真好呢。”
　　是啊，真好呢。
　　心里充斥着难言的感动和满足，我傻笑着打开了微博，点了那个最中间的+号，然后把这一张合照发了出来，配文是：第一次虐狗。


第九十章
　　微博对我来说,其实就是个完全独立的自我空间。在那上面除了马悦琳等人之外，没有任何认识我的人，是我唯一一个不会刻意隐藏自己属性的地方。
　　再加上气氛刚好，所以我才小小的秀了一次恩爱,反正，最终虐到的人也只有马悦琳而已。
　　这件事过后我也没有放在心上，倒是差不多还有一个月时间就要到圣诞了。圣诞节那天又是总监生日，我要准备礼物才行。
　　但是我对于要送什么，毫无头绪。刚好我工作累了,有点放空自己,干脆就在闺蜜团里问起来了。
　　许一念：【总监生日快到了,送什么好？】
　　徐甜甜：【哟呵,生日要到了吗？什么时候？要不要办生日趴？】
　　总监会办生日趴吗？我想了想，好像她说过不怎么过生日，【估计是不办的了,现在的重点是,我要送什么给总监好。】
　　徐甜甜：【上次总监送你什么生日礼物来着？】
　　我看甜甜这样问,便把一直都戴在脖子上的项链拿了起来，摸着这个太阳形状的吊坠,抿嘴笑着打字，【一个小太阳项链。】
　　徐甜甜：【真是毫无新意啊。】
　　我一看徐甜甜这样说,我就有点不满意了，【你这是妒忌，红果果的妒忌。】
　　徐甜甜：【话可不是这样说,看看我男朋友，就知道我为什么说总监没创意了。】
　　许一念：【所以他送了什么给你？】
　　徐甜甜：【他送了一束包装非常精美，美得惊心动魄，让我感动得泪流满面的——西兰花。】
　　噗，哈哈哈哈。我一下子没忍住喷笑了出来，惹得离我最近的污婆看了我一眼，我赶紧装作没事发生的埋头在电脑面前。
　　许一念：【果然很有创意，我甘拜下风。不过我还是比较喜欢总监送我的小太阳，谢谢。】
　　重要的不是项链，而是总监当时说的那句话。总监那句“你就是我的小太阳”抵过了所有。
　　徐甜甜：【你懂什么？这么有创意的礼物，你收到过吗？可观赏还可做菜，观赏完了拿回家白灼西兰花，一点都不浪费。我非常的满意，满意到让他做了西兰花的三十六种做法。】
　　我要被徐甜甜给笑死了，捂着嘴在公司里偷笑，生怕自己不小心笑出声来。【这独特的西兰花做出来好吃吗？】
　　徐甜甜：【不知道，我让他吃完了，一点都不浪费。】
　　许一念：【哈哈哈哈哈哈哈。】
　　王小丫：【送项链虽然常见，但是情侣之间要是少了这些，不觉得就少了点什么吗？就像是送花，虽然太常见了，但是收到的那一刻还是会开心。】
　　徐甜甜：【啧啧啧，小丫，你跟清玫这么多年了，还会送花啊？】
　　王小丫：【送啊，干嘛不送？不过现在很少啦，现在都是送吃的比较多，毕竟吃进嘴里的才实在。】
　　许一念：【小丫清玫生日你送了什么？】
　　王小丫：【我送了她想要很久了的一款包包啊，不过这个没有参考性，一念，听我的，不要送这些俗得要死的东西，我教你送什么。】
　　许一念：【送什么？】
　　王小丫：【把自己打包好送给伊迩姐就够了。】
　　徐甜甜：【哈哈哈哈哈哈，这个好。我跟你说一念，还记得我们送你的生日礼物吗？快，回去之后买个蝴蝶结戴脖子上，然后脱光衣服，自觉戴好手铐，记得把指套和跳蛋送到伊迩姐手上啊。】
　　徐甜甜的这番话直接在我脑海里炸开了，我气得差点连打字都不会打了。心虚得要爆炸，生怕别人会看到的我，连忙刷了无数个啊字把屏幕给刷上了，然后这才打字回应。
　　许一念：【你们！还好意思提！我现在都还想杀了你们！】
　　王小丫：【作为你最好的朋友，我们忧心你和伊迩姐之间的性福，我们容易吗？】
　　徐甜甜：【就是就是。】
　　我这没忍住在屏幕这边白了一眼，如果她们在我面前，我一定要一人一脚的踹了过去。叹了一口气，果然问她们是没有任何用处的。这时候又有人说话了，我认真一看，便看到了马悦琳也来了。
　　马悦琳：【你们看到我手中的火把了吗？】
　　王小丫：【咦，唯一的单身狗来了。】
　　徐甜甜：【汪汪汪。】
　　马悦琳：【手持50米长刀的我，允许你们先跑49米。】
　　我又没忍住被马悦琳逗笑了，然后大家的话题又扯开了。可到底送什么给总监好呢，在她们这里已经不可能得到有用的建议了。
　　晚上我做好每日一练的练习之后，就关了电脑。走出书房，看见总监还窝在沙发里看设计作品，便没有打扰她，回了书房拿手机刷微博。
　　没有想到我刷微博没刷多久，就收到了私信。我有点诧异，点开私信一看这头像，很陌生，一点印象都没有。但是对于发过来的内容，不知道为什么，那一瞬间我的心微微一沉。
　　【你这几年过得还好吗？】
　　面对这一条信息，我脑袋有一瞬间的空白，但是又很快的反应过来了，能说出这句话的，很有可能是伍汶。
　　我点开了头像，往下滑果不其然就看到了之前伍汶发过的微博。就像当初我从徐甜甜的微博摸到了伍汶微博一样，很有可能她也是这样摸过来的。
　　我抿了抿唇，看到她发过来的这几个字，又想起前几天我发的和总监的合照。心里压着的那一口气缓缓松了开来，【过得不错，你呢？】
　　其实我和伍汶到了现在这个地步，除了像普通朋友那样叙叙旧，是没有别的可能了。我回想起过去很多的事情，那些有她的青春岁月，到了最后我和她平静的说再见。
　　我拿着手机走出书房，靠在门边上，看着客厅里的总监认真的看着IPAD，还可以看到IPAD上面的设计网页，我忍不住露出了微笑。
　　伍汶：【也就这样。】
　　我：【嗯。】
　　我没有过多去问伍汶这句也就这样是怎样，路都是自己选择的。有一句话说，好的前任就像死了一样，我虽然不至于到无视她，但是也不会多余的去关心她。
　　伍汶：【我结婚了，年初的时候。】
　　我：【之前逛过一圈你的微博，所以有看到，还知道你怀孕了，恭喜啊。】
　　伍汶：【你看到了？那……】
　　我：【嗯，看到了，那时候悦琳还吐槽说你都结婚了，我们还是一群单身狗来着。】
　　伍汶：【你现在还单身吗？】
　　我：【不，不单身。】
　　我打完这几个字之后，刚好看到总监把IPAD放了下来，我就走了出去，坐在了她旁边。
　　“嗯？你练习做好了？”总监笑着问我。
　　“嗯，完成了。”
　　“要不给我看看？”总监提议。
　　“我关电脑啦，下一次吧。”我挪了挪位置，舒服的叹了一口气，“到时候还请总监大人指点指点。”
　　总监笑着把平板放在一旁，伸手搂过我的肩膀，亲昵的头靠着头，“指点？指指点点吗？”她伸出一根手指戳我的腰，“比如这样？”
　　“哎哟，嘻嘻。”我连忙闪躲了开来，握住她的手指，“你成功的曲解了我的指点，还曲解了指指点点，厉害厉害。”
　　总监明显也笑了，她的身体往下溜，直到头靠在了我的肩膀上。她拿起平板来，打开网页，“刚看到一个很灵活的渐变色运用，色彩很舒服。”
　　“嗯？什么样的？我也要看。”我凑过去。
　　总监点开了一个页面，“Iphonex不是采用了大胆的渐变色吗？这个设计师在这个基础上加以延伸，这个色调调得不错，这个色系，我觉得你可以参考一下。”
　　“唔，大范围的渐变运用，意外的干净奔放。”我不由得仔细的看起页面来。
　　“嗯，色彩的虚实和舞动的立体感相结合，这样能够突破扁平化渐变的限制，这个领域在某方面而言还是比较新颖的。”总监放大了图片，指着图片上的虚实和线条弧度，“这样看着就有立体感一些。”
　　“是，但是这种色彩的运用得多尝试，基色没用好完全达不到这个效果。”我笑着划过平板上的图片，“好比这张，四种主色调再加以渐变调配，像这样看着是舒服，但是运用不当也不好看。我明个儿试试，你到时候把这链接发我。”
　　“嗯，明天我也试试。”
　　我们就设计方面讨论了一会，总监关了平板之后，我才拿起手机。伍汶发了不少信息过来，我就坐在总监身边，有点心虚，但还是没有走开。
　　伍汶：【我看到了你的微博，她……很漂亮。】
　　伍汶：【我以为我看错了，或者说，我以为这只是一个玩笑，可是没有想到原来是真的，有点诧异……还……有点难受。】
　　伍汶：【我突然想起我们还在一起的时候，你从来没有秀过我们的合照。我们就像是地下情一样见不得人，不仅是你，我又何尝不是一样？完全不敢把这份感情告诉别人。】
　　伍汶：【我知道我们是没有结果的，所以我们分手时候都是那么冷静。我以为你会和我一样，一样会结婚会被现实给折服。】
　　伍汶：【看到你跟她合照的时候，我有些难过。因为我们从来没有公开过，但是你现在却公开了。还因为我自己，因为我最后还是变成了自己最不喜欢的样子。】
　　伍汶：【他对我很好，从来舍不得让我受委屈，怀孕之后更是恨不得把星星摘下来给我。可是我不快乐，我总是会想起过去的事情，可是这些都过去了。】
　　伍汶：【我总是忍不住对他发脾气，一点不顺心就能骂他一顿。他很贴心，总是不会和我吵，可是他越是这样，我就越生气。快成了一个死循环。】
　　伍汶：【如果当年没有和你在一起，我想，我可能不会这样。】
　　伍汶：【可是……我不能怪你，所有的选择，都是自己做的，该有的后果，都得自己承担。只是，偶尔时候我很想你。】
　　伍汶：【我都不知道自己在说什么了，对不起，打扰你了。】
　　在我和总监说话的这段时间里，伍汶一个人发了这么多的信息过来。我看着这一条条的信息，一颗心是慢慢地往下沉。看到最后一句她说打扰了的时候，我不由得轻轻抿住了唇。
　　我想了想，最后打字回应，【都说怀孕时候容易胡思乱想，等孩子生下来就好了。】
　　我：【不用道歉，没关系的。】
　　说完这句话之后，我不再回她信息，因为我也不知道该怎么回。联想到徐甜甜之前说的伍汶对我还有意思，再看到她这次说的一些话，我不能做出任何回应。
　　就算是我本身还没和总监交往，但是伍汶她也是已经结婚了。我不能过多的关心，因为怕会让她误会，我承受不起这种误会。
　　只是她说到她过得并不好，我心情依旧是稍微有点沉重。拿着手机看着她说的话，然后又看到伍汶回我的信息。
　　伍汶：【一念，一切都回不去了对吗？】
　　我盯着这句话盯了几秒，然后缓慢的打字，【是的，一切都回不去了，过好当下最重要。】
　　我的异常总监很快就发现了，她有点担心的看着我，问道：“怎么了？”
　　我抬头看向总监，苦笑了起来，“嗯……就刚才，伍汶给我发信息了。”
　　“伍汶？”
　　“我前任。”
　　我的话让总监坐直了身体，不过面色倒是平静，只是稍微有点疑惑，“她怎么和你联系了？”
　　“微博私信，可能就是前几天我发的合照引起了她的注意。”我打开微博的那张图片给总监看，然后再点开和伍汶的聊天对话框，“然后她就找我说了几句话。”
　　我直接把手机递给了总监，“你自己看吧。”
　　总监接过我的手机，看完之后，她把手机还给了我，想了想，说道：“于伍汶而言，可能你就是她最美丽的青春记忆。”
　　我一声轻笑，“这才要命。”我顿了一下，继续说道：“她大概是因为过得不是很满意，才会怀念过去。然而都是自己选的啊。”
　　“你们才二十几岁，怎么总是老气横秋的样子？”总监笑嗔了我一眼，掐着我的脸拉扯，“别想了，愁眉苦脸的样子一点都不可爱。”
　　“我哪里有愁眉苦脸？我只是有点感慨而已。”我笑着反驳，便也不再把这件事放在心上。
　　人总是这样，过得不如意的时候，越是回想，越是不平。


第九十一章
　　不过我想了想,还是把微博上的合照给删了。如果我和总监不是上下属关系，我还没这么在意，但是毕竟有这一层关系在，还是删掉比较妥当。
　　伍汶没有再回我的信息了,我看到微博上标示着的已读，心里是松了一口气。
　　躺在床上的时候，准备睡觉之前，总监突然开口说道：“一念，给我说说你和伍汶的过去吧。”
　　我听了便往她那边看去,她正枕着自己的手臂,微笑的看着我。台灯温暖的光色撒在她的脸上,让她整个人沐浴在一片祥和之中。
　　“我和她的过去吗？”我也学着总监那样枕着自己的手臂,问她。
　　“嗯，你们分手也有三年多了，但是我看她似乎还没有忘记你。”总监侧过身体,两人距离便被拉近。冬天的被窝实在是太温暖,她的身体一触碰到我,我便不由自主的想要紧贴着她。
　　“这有什么好说的？”我一边说着一边想要抱总监，但是总监却后退躲开了。我愣了愣,认真的看向总监，才发现她的笑容里似乎带了点别的味道。
　　我暗自琢磨了一下,觉得总监可能吃醋了。心里不免有些失笑，见她虽然退开了，但是我还是贴了上去,一脚勾住总监的小腿，然后倾身搂住她的腰。
　　“她对我是怎么样，我不知道啊，我很无辜啊。”我眨巴着眼睛，无辜的说道。
　　“那为什么不肯说你和她的过去呢？”总监问我。
　　“我没有不肯说啦，只是有点想不起来了。”我抱着总监的腰，舒服的叹了一口气，“我和伍汶是大一认识的，大二在一起的。那时候我和她是同一个社团认识的。”
　　“后来慢慢熟悉了，我们就经常一起去图书馆，一起去食堂，然后我就慢慢的发现自己对她的感觉不一样。因为王小丫她们高中就在一起了，所以对于同性恋这一回事我还是知道的。当时我就没忍住自己喜欢的感觉去接近她。”
　　以前的那些事情，有很多已经忘记了。所以我眯起了眼睛，仔细的回想了起来。“怎么说呢，虽然一开始是我在追她，但是实际上到底是谁追谁，还是个问题。”
　　“为什么这样说？”总监轻声问。
　　我不由得想起那时候的自己，小心翼翼而又笨拙的讨好她，和她一起去吃好吃的东西，去旧书屋掏喜欢的书，那时候那种纯净美好的感觉，都是学生时候特有的。
　　我对总监的问话并没有躲避的意思，我想了想，笑道：“大概是因为，第一次我俩亲吻的时候，是她主动的吧？还把我给吓着了。”
　　“亲哪里？”总监问。
　　“好像是……手吧。”我其实很确定亲的是手，但是面对总监的问话，我不敢说得那么确定。
　　总监听了这句话之后，默默的看着我。昏暗的灯光下，能看到她眼眸里带着一些似笑非笑。“你不确定？”
　　意识到了危险的我，一时之间不知道该怎么回答。犹豫了一下，我问道：“有……有问题吗？”
　　“你会不记得第一次亲密接触，亲的是手还是什么地方？”总监再次开口了。
　　“我……嗯……都过去了，嗯，是的。”
　　总监无奈的笑了笑，我看她没有要跟我算账的意思，就忍不住吐槽，“哪有这样的，又是你要问的，问了又是你在生气。”
　　“我没有在生气。”总监轻声笑道，她伸手从我脖子处穿过，我自然微微抬起头。然后总监就把我搂进了怀里，“只是想知道你的过去，可是听到你说你和她之间的事情，我又觉得你们这段感情没有结局有点可惜。”
　　我窝在总监的肩窝里，闻着她身上的味道，又听到她这样说，于是我张口就咬了一下她的下巴，“你是不是傻？我要是和伍汶有结果，哪还有你什么事呢？”
　　我咬得并不用力，总监笑着用下巴蹭我头发，“是啊，矛盾就在这里，想想你不属于我，我就难过。”
　　总监犹如叹息般的说道：“我怎么舍得把你让给别人？”
　　“说什么胡话呢？”我笑着抬头亲吻她的嘴唇，“也就你眼瞎能看上我。”
　　“那瞎的人还真不少，比如伍汶、小小还有蓝晖，男女都有。”总监笑着说道。
　　总监不提我还不知道，她一提我才发现自己的桃花也不少。我有点心虚，旋即又想起，不对啊，总监的追求者才叫一个多，“哪是这样算的？这三个人里面，顶多算小小是一个。伍汶是前任，蓝晖是相亲男，性质不一样。”
　　“唔，但是他们都喜欢你。”总监故意幽幽的说道：“一念，我吃醋了。”
　　我被总监逗笑了，本来是窝在她怀里的我一个翻身压在了总监身上。“你真的吃醋了吗？可是我怎么没看出来呢？”
　　总监也顺势收回了手，捧住了我的脸，手指轻揉着我的耳垂，含笑说道：“嗯，我真的吃醋了，你是不是要有所表示？”
　　我的耳朵被揉捏着，身体开始发麻，我看着她那双带笑的眼睛。心里越是发软，越是沉迷。“表示……？”我轻声反问，然后低头吻住了她的唇。
　　在我吻上总监的时候，总监就搂住了我的脖子。原本想浅浅的尝一下，却不自觉地变深。我们忘情的拥吻，呼吸急促之间也把对方的衣服给脱下了。
　　我含住总监的耳垂，有些报复性的轻咬着。总监闷哼一声，也伸手去揉我的耳朵。
　　我身体发麻，本来是撑着身体的，这时候也干脆整个人压在了总监身上。这亲密无缝的接触让我们两个人都发出了不成声的申吟，我半睁开眼睛看向总监。
　　总监也是微微眯着眼睛，两人对视上了的时候，她微微勾起了唇。我有点害羞，闪躲了她的目光。总监捧住我的脸，亲昵的把唇贴在我的唇上。
　　“一念……”总监轻声叫我的名字。她的声音轻柔而酥软，光听到她这样叫，我就感觉小腹一阵紧绷。
　　“一念……”总监双手摸在了我的背上，两人就这样贴着嘴唇，“器大活好，到底是什么意思？”
　　我差点没被呛到，想不到总监会突然想到这边来。我呼吸顿时一停，害羞得干脆把被子一拉，把两个人都遮掩住了。
　　“你在干嘛？”总监的声音带了笑意，她双手摸着我的蝴蝶骨，指腹在描绘着那里的形状。
　　“这是……一个……形容男人在床上的词。”黑暗中，总监的呼吸和我的呼吸混杂在一起，起伏的胸脯相互接触着，再加上她的举动，我头皮发麻，声音变得沙哑了下来都没有发觉。
　　“唔……我好像懂了，那……磨豆腐呢……？”
　　“磨豆腐……”我呼吸明显急促了起来，“这是一个……形容两个女人在床上的词。”
　　“所以这是个姿势？”总监像个好学的宝宝。
　　要不是被子把我们都捂住了，我一定说不出这句解释来。可是光是这样，那些呼吸和温度，还是把我的脸给烫伤了。然而在此时此刻，除了羞涩之外，还有一些隐晦的悸动。
　　“是，一个姿势。”我说完这句话就重重的吻上了总监的唇。
　　这些悸动让我化作了行动。
　　“伊迩……你想试试吗？”
　　“嗯……试……试什么？”
　　“磨……豆腐。”
　　第二天，两个赤身裸体的女人在闹钟三催四请之下缓缓醒来，总监轻轻拍了拍我的肩膀，然后伸出手去按停了闹钟。随着她的动作，被子掉了下来，暴露在空气中的皮肤立刻就起了鸡皮疙瘩。
　　我下意识的往被窝里缩了缩，眼睛都睁不开来。昨夜两人的缠绵有点刹不住车，导致很晚才睡。总监按停了闹钟之后又抱住了我，我往她怀里钻，完全不想起来。
　　“唔……要起床了。”总监轻声叫我，但是我没反应。于是她松开了我，掀开了被子。
　　“啊！好冷！”我一下子被冷着了，缩得像熟透了的虾一样。原本那些困乏都瞬间被赶跑，我睁开眼睛怒瞪着总监。
　　好生气呀！为什么醒来都没有温存只有冷风！
　　总监被我的表情逗乐了，连忙又把被子盖了过来，好笑的问道：“醒了吧？”
　　“远伊迩！我今天要跟你绝交！”我气呼呼的作势要咬她。
　　总监笑着躲开了，“好啦好啦，乖，不要闹了，赶紧穿衣服，今天还要上班呢。”
　　总监先在被窝里穿好了内衣裤，然后起身去穿衣服。我有点傻傻的看着总监的背影，想起昨晚的温存，又忍不住傻笑了一下。
　　我在床上穿好了衣服，然后下床就看到了地上的纸巾。
　　咳……嗯……
　　我完全不能适应醒来看到地上的这些东西，连忙弯腰去捡了丢进垃圾桶里，谁知道回头就看到总监似笑非笑的看着我。
　　我红了脸，装作生气的一脸横问道：“看我干吗？”
　　总监走过来抱住我，她的怀抱实在是太温暖了，让我很没有骨气的就缩在了她的怀里。
　　“一念，你怎么这么可爱？”总监笑着低头亲吻我的头发。
　　“你这一定说的是反话。”我笑着说道。
　　“是可爱，最可爱的就是你了。”总监搂紧了我，弯腰把下巴搭我肩膀上，侧头亲昵的蹭着我的发，“对了，昨晚的姿势好像还不错……或者以后我们可以再试别的姿势？”
　　啊啊啊！总监为什么！要说这种话！
　　我一下子就跳脚了，“什？什么东西？！”
　　“你要我再说一次吗？”总监含笑问我。
　　“不！我拒绝！”我说完这句话之后，一把挣脱了总监的怀抱，逃似的离开了房间。
　　一个早上，直到去上班了，我见着总监也还是没忍住红了脸，绷都绷不住。总监则是一看到我就笑，最终我被她看得打开了后车厢的门。
　　总监连忙举手投降，“我错了，我不该乱说话的。你不要坐后面嘛，坐前面。”
　　“是不是真的不说了？”我有点不相信。
　　“真的，你相信我。”总监故意眨巴着她那双美眸看着我。
　　嘤，这样的总监真的好可爱。被美色所诱惑了的我没有分毫抵抗力，就这样乖乖的坐到了副驾驶上。总监笑着伸手摸了摸我的头，这才发动了车子。
　　虽然被总监逗得很是害羞，可是我却不能否认自己的好心情。一路上不仅是总监，就连我自己都是满脸的笑容。有时候两人对视上了，又是一阵笑。
　　完了完了，都在一起几个月了还是这样，我总有一天会得糖尿病的。
　　总监的手机放在驾驶座一旁的小储物箱里，就在我俩有一次对视上了的时候，总监的手机屏幕亮了。总监看了一眼，对我说道：“帮我看看谁发了信息过来。”
　　我就拿起了总监的手机，显示的是微信消息，“余华楠的微信消息。”
　　我打开了总监的微信，然后点开了和余华楠的对话框，我一看内容，精神振了一下。
　　余华楠：【伊迩，我决定回国发展了。5号的机票。】
　　余华楠：【我们好久没见了，到时候一定要大家聚一下才行。】
　　“她说什么了？”总监问道。
　　“她说……她要回国发展了，5号的机票。”我下意识看了看今天的时间，“今天已经是1号了，啊，原来12月已经到了啊。”
　　“嗯，最后一个月了。”总监应了一声，又笑道：“华楠回来了，这次我跟她们应该能有一次人齐的聚会才是。帮我回信息，就说那好，到时候我和阿岚给你接风。”
　　我编辑好信息发了过去，然后就听得总监说道：“到时候我带个人一起去给你接风。”
　　我手指顿了顿，心里更是猛地跳了一下，下意识看向总监。
　　总监微笑的看着我，眉宇满是认真和温柔，“怎么了？你就这样发过去就好了。”
　　“带个人……带谁？”我问这话的时候，有点紧张。
　　“还能是谁？”总监眼眸里满是笑意，“带你去见一下我朋友啊，给她们介绍一下，免得她们忧心我的终生大事。我要告诉她们，我已经有对象了。”
　　总监她……要带我去见朋友。
　　光想想，我就觉得快要紧张死了。
　　作者有话要说：这里缺了个0.5章……嗯……当然还在我脑海里，假如我要写的话，我会放微博，但是会是日后的事情，大家不要抱太大希望2333333有就是惊喜，没有就是正常了


第九十二章
　　总监愿意带我去见朋友,我当然万分乐意了。可是在这乐意之中，我又觉得有些惶恐。
　　总监这么优秀，她的朋友会不会觉得这是一朵鲜花鲜插在牛粪上了？也不知道她的朋友好不好相处，我会不会给总监丢脸了。
　　这些想法冒出来,就让我有点坐立难安。眼看着随着余华楠回国的日子近了，我更是忍不住拉着总监的手，不自在的说道：“要不等下次？下次再去见你的朋友们。”
　　“为什么？”总监问道，然后她就发觉了我的不自在，好笑的看着我,“她们都很好相处的,放心吧。”
　　“我……嗯……还没做好心理准备。”我挠头说道。
　　“哪里还需要做什么心理准备啊？就像平常一样就好了。”总监掐了掐我的脸蛋,说道。
　　“话是这样说,可是她们是你的朋友啊。而且你也知道的，像我和你同性的这一种情侣关系，还是比较特殊的。”我愁眉苦脸的看着总监,“这不得不让我紧张。”
　　更为让我在意的是,我还是很有自知之明的,清楚的知道自己和总监的差距。先不说工资职位，就单从人格魅力上,我就不知差了总监多少了。
　　如果我是总监的朋友，然后总监交了个对象是这样的,我恐怕也会觉得配不上。我太清楚了，所以清楚到现在对于去面对她的朋友们，会觉得有些恐惧。
　　可能是我的惶恐太明显了,总监不由得正了脸色，拉着我到沙发上坐了下来，认真的说道：“一念，我曾经说过的，你很好，不必妄自菲薄，不要把这件事看得太重，只是见个面而已。”
　　我见总监这个样子，忍不住苦笑了起来，“总觉得……你和我在一起，让你受委屈了。”
　　“不和你在一起，才是让我受委屈了。”总监捧住我的脸，亲昵的以鼻子和我的相抵着，“没关系的一念，你也很优秀，积极向上，乐观开朗，温柔体贴，我能交到你这样的女朋友，是我的荣幸。”
　　总监这话直接把我给逗笑了，“你说的是谁啊？我怎么不认识？”
　　总监笑着说道：“我没有说别人，我就是在说你，你没有必要因为一些外在的东西而影响自己对自己的判断。是，我是职位比你高，可是你也别忘了，到过年时候我就33岁了，我和你相差了6岁。而且，职位并不是证明一个人优秀与否的标准，你不用太在意。”
　　“那除了事业方面呢？”我被总监说得稍微安抚了一些自己的情绪，又忍不住有点小撒娇的问道。
　　“嗯……？性格吗？”总监也看出了我没之前那么紧绷了，便松开了手改成搂住我的腰。我干脆就顺着她躺在了她的大腿上，总监像逗猫一样的轻挠着我的下巴，我没忍住笑弯了眉眼。
　　“你啊，就如我说的，积极乐观，勤奋好学，三观端正，难道你没有发现你在公司的人缘很不错？并不是每个人都能做到你这个地步的。”
　　“那是公司的氛围太好。”
　　总监笑了笑，“氛围好也不能磨灭你自身的缘故。不过啊，我说的这些，只是希望你不要妄自菲薄，然后呢，关于去见我的朋友们，这些其实都不太有关系。你要记住，你是我喜欢的人。”
　　总监低头认真的看着我，微笑说道：“喜欢你的人是我，和你在一起的人是我，所以别人怎么看，又有什么关系呢？”
　　总监最后一句话，真的是让我不由自主的就裂开嘴笑了起来。
　　原先那些自卑和惶恐，在这个时候，简直都不好意思跑出来了。我勉强忍住笑意，爬起来坐在沙发上，咳嗽一声，装作很是正经的说道：“嗯……总监大人说得十分有道理，小的受教了。”
　　“那你还去不去见我朋友了？”总监含笑问道。
　　“见，必须得见，只是几个朋友而已，算什么是吧？”我豪气万千的说完这句话之后，立刻就怂了，一脸讨好的说道：“嘿嘿，那个总监大人，要不你先给我说说她们性格什么的，让我先有个心理准备？”
　　总监好笑的点了点我的鼻子，拿起了一旁的手机，“好好好。”
　　总监打开微信里的群聊，这是个名字为“疯子学院”的群，里面有4个人。总监点开其中一个人的头像，进入了她的朋友圈，一直往下翻，意外的没有看到她的照片。
　　总监皱了皱眉头，然后退出了微信打开了自己的相册，翻到了一个人的照片，跟我说道：“杨熙丹，比我小一岁，目前在家带孩子。她结婚最早，25岁就结婚了，大女儿已经在上小学，小女儿子才两岁，所以她在家带小女儿。”
　　“阿丹不在这里，她嫁到南京去了，不过这一次因为华楠回国，会回到这里来。说起来我和她也差不多两年没见了，毕竟距离有点远，而且她也是有家庭的人，总是不太方便。你叫她丹姐就好了。”
　　我认真的看着照片里的女人，丹姐抱着孩子坐在旋转木马上面，头发全都扎起来了，脸上满是笑容。她的眼角下方有一颗小小的痣，让我一下子就记住了。
　　总监退出这个页面，又打开了另外一个，“这个阿岚，你见过的。”
　　“嗯嗯，岚姐，说起来好像也蛮久没见过咚咚了。”我一想起咚咚那个可爱的孩子我就高兴。
　　“是啊，阿岚在本地，所以我和她联系得比较频繁。也就是因为这个原因，所以咚咚才会记得我这个干妈。”
　　“最后一个就是华楠了，华楠年纪和我一样，她在大四那年出了国。她倒是过年时候会回来，所以见面的次数比阿丹要多一些。而我们四个人，阿丹和阿岚已婚，华楠和我未婚。”
　　“我们这四个人，都是从高中开始认识的，到了大学时候，我和阿岚是同一个大学，她们两个在别的地方读。就像是阿岚，你是接触过的，她们性格都很好相处，所以你就放心吧。”
　　“华楠姐为什么不结婚，是因为没找到喜欢的人吗？还是不婚主义？”我有点好奇的问道。
　　“大概是单身主义吧？”总监自己也有点不太确定，想了想笑道：“我们劝她找男朋友的时候，她总是有各种理由推掉，不过我们见她一个人也过得潇洒，也就没再管她了。”
　　“嘿，总监你这个小圈子里，4个人有两个不婚的，我跟小丫她们也是4个人有两个不婚的，还真是巧啊。”这件事说实在的确实有点巧，不过相对于总监和华楠姐，我跟小丫是因为两个都是同性恋。
　　总监被我提醒也想到了这一点，笑道：“你不说我还没注意到，看来我和你还挺有缘的。”
　　“那是。”我毫不客气的坐实了有缘的这个说法，一脸小骄傲。
　　总监忍俊不禁，她把手机放下来对我说道：“阿丹的女儿因为年纪还小，离不开妈妈，所以会把女儿带过来，我上一次见她女儿还是刚出生的时候，眨眼就两年过去了。”
　　“是啊，时间真的过得太快了。”我感叹了一句，“也不知道我跟甜甜她们到了你们这个年纪，会是什么模样。”
　　“到时候估计甜甜和悦琳的孩子都上幼儿园了。”我想起以前开玩笑说的话，便不由自主的笑了起来，“悦琳说，她孩子出世不得了，一下子有四个干妈，我、甜甜、小丫、清玫，四个干妈。以后孩子在学校受委屈了，手一招，不用爸爸出马，光妈妈们站一旁就赢了。”
　　总监一听也跟着笑了，“真好。不过想要做得成孩子的干妈，距离不能远，毕竟远亲不如近邻。像我跟阿岚她们，在还没结婚之前，也说过要做孩子的干妈。可是最终我也只是成为了咚咚的干妈，毕竟阿丹嫁得远了，平时里见面不多，和孩子并不亲近，也没有必要牵扯到这一层关系。”
　　“唉，所以说女儿不远嫁也是有道理的，虽然说交通越来越便利，但是远了始终不方便，就算是天天能视频，也是能见着摸不着。”我说道。
　　“嗯。”总监点了点头，然后笑道：“好了不说了，去洗澡吧。”
　　“好。”
　　因为避嫌，所以到了5号那天下班，总监率先从办公室走了之后，我再过了几分钟才和大家说拜拜，拎着包包下了地下车库。
　　总监已经在车里等着我了，她见我打开车门便说道：“华楠和阿岚已经到了餐厅了，不过阿丹才准备下高铁，我们去接她吧。”
　　“好。”我应允了一声。
　　一路上我都有点小紧张，总监看出来了，便笑道：“一念，不用这样的。”
　　“我……有点控制不住。”我有点想笑又笑不出来。
　　“只是见个朋友，你就这样了，日后要是见我爸妈可得怎么办呀？”总监打趣问道。
　　我差点没被总监的话给吓死，刹那间嘴唇都要发抖了，不可置信的看向总监，“你……你说什么？见，见见你爸妈？”
　　“是啊。”总监含笑点头，“难道你不打算见我爸妈？”
　　“我……我……”我紧张得有点大脑当机了，“什么时候见？以什么身份见？”
　　如果是朋友身份我倒是还好，还能镇定下来，但是要是以女朋友身份，我估计还没见到人就已经吓死在路上了。
　　“该是什么身份就什么身份。”总监含笑说道。
　　所以总监的潜台词是，我要以总监女朋友的身份去见总监的爸妈？
　　完了完了，那一天不知道在什么时候，我现在就开始腿软了。我哭丧着脸问道：“这这这……是不是太刺激了？”问完这句话之后，我又自我安慰道：“没事没事，那是以后的事情了都。”
　　总监忍俊不禁，“今年过年我爸妈回国。”
　　我这吓得心里直接抖了一抖，“什么意思？”
　　“我的意思是，如果可以的话，过年时候我跟我回家见我爸妈。”总监忍住笑意说道。
　　“我……我选择死亡。”我吓得直接闭上眼睛装死。
　　“还有差不多两个月时间，不用这么紧张。”总监见我这个样子，哪里还忍得住，她无奈的笑着摇头，“我爸妈都很好相处的，而且我也和他们说过了。”
　　“说过了什么？”我这装死也装不下去了，毕竟总监这话说了一半，我有预感就是自己想的那样。
　　“我跟他们说我找了个女朋友，以后就不用担心没伴了。”总监说道。
　　！！！
　　救命啊！无声无息的就出了柜，要不要这么可怕！
　　我再次双脚一蹬，直接装死在座位上，“不要叫我，我冷静一下！”
　　总监被我逗得在一旁笑得几乎停不下来，“哈哈，一念，你真的太可爱了。我爸妈确实很好相处，他们都说让我过年把你带回家来着。”
　　“你爸妈不反对？”我紧闭的双眼偷偷睁开了一只看着总监。
　　“不反对。”总监微笑说道：“我从小到大做的决定，只要不是杀人犯法，他们都不会反对。之前我也跟他们说我不打算结婚了，他们也没说什么。倒是我爸有点担心我老了该怎么办，现在这个问题也解决了。”
　　我听着不由得很是羡慕，“真好呢，但是这样的父母实在是太少了。”
　　“是很少。”总监点了点头，“不过我一开始就没想过我爸妈他们会反对。毕竟这对于我的家庭而言，其实并不算是大问题。我爸妈相对于国内很多家长来说，不会过于牵挂孩子，所以对于孩子要怎么走，他们也不会过多去干涉。”
　　越听越羡慕，虽然总监的父母和我也算是有一定关系，但是总监出柜的顺利，倒是让我又感受到了一层压力。我爸妈和总监父母完全相反，我爸也就算了，他向来心疼我，但是妈妈的话……
　　我不愿在这个时候去想我妈的事情，便振奋了精神问道：“那总监你又是什么时候跟你爸妈说的？”
　　“有一次你加班，我在家里跟他们视频，顺带提的。”
　　总监说这句话的时候，我们已经到了高铁站了。总监还没停好车，她无意的看向车外，愣了一下，旋即有些不太相信的说道：“我好像看到阿丹了。”
　　“在哪？”我也朝车外看去。
　　“喏，黑色大衣，拉着一个银色拖箱，抱着孩子。”总监说这句话的时候，脸色并没有多少笑意，反而显得有点平静得可怕。
　　我心里有点奇怪，照着总监说的话环视一圈，目光落在了一个黑衣女人的身上，然后我就明白过来总监为什么没有笑容了。
　　因为丹姐相比总监给我看的照片，瘦了整整一大圈，瘦得连脸颊都凹进去了。


第九十三章
　　丹姐明显是刚从高铁站里出来,一手抱着孩子一手拉着拖箱的她显得并不算从容。她把拉箱放在自己旁边，拿起手机打电话。
　　总监转头对我说道：“一念，你下车过去吧，我先倒车。”
　　“好。”到了这个时候,也没有什么紧张的感觉了。看总监有点关心丹姐的样子，我心里也跟着揪心了起来。连忙从车上下来朝丹姐走了过去。
　　我直直朝丹姐走过去，丹姐也意识到了什么，一直看着我。我朝她招手笑道：“你好，是丹姐是吧？我叫一念,伊迩在那边倒车呢。”
　　走近了我才发现,丹姐和我身高相差不大,但是面容颇为疲惫,相对于我之前看到的照片，显得要落魄很多。照片上的丹姐从容美丽，现在看着却有点病态的瘦弱感。
　　丹姐愣了愣,朝我说的方向看去。果然看到了正在倒车的总监,她便笑了起来,“你好啊，你是伊迩朋友吗？”
　　“嗯,是的。我们一起过去吧。”我自然要拉丹姐的行李，丹姐想要阻止我,“我自己来就好。”
　　“没关系的，你抱着孩子也不方便。”我不让她抢回来，迈开了步子朝总监走过去,“走吧。”
　　我们走过去的时候，总监已经倒好车了，她摇下车窗对丹姐笑道：“快点上车吧，挺冷的。”
　　“伊迩，好久没见了。”丹姐笑眯眯的说道，她举起她女儿的小手对总监说道：“来，云云，叫阿姨。”
　　云云明显有点害羞，大眼睛看了看总监，然后扭着身子把脸埋丹姐怀里了。
　　“云云都这么大了。”总监感叹道。
　　我把行李放进了车尾箱，然后为丹姐打开了车门，“丹姐上车吧。”
　　“谢谢。”丹姐跟我说了一声谢谢，然后进了车里面。
　　我绕过车上了副驾驶，然后听得总监说道：“阿岚她们早就到了餐厅了，就差我们了。”
　　“本来我是想买早一班的高铁的，但是没办法，没票了。”丹姐把孩子放在座位上，这才松了一口气，说道：“距离还是有点远了，飞机也不方便。”
　　“昨个我还和一念说，女儿不远嫁还是有道理的，今天倒是没想到，刚见面你就和我说这事了。”总监无奈的摇了摇头。
　　“哈哈。”丹姐笑了起来，“是啊，可惜我当时听不进去。”她说到这里的时候语气是有一点惆怅，我感觉好像不太对，来不及细想又听到丹姐笑道：“前几天你说要带个人出来，我们都以为是交男朋友了呢，结果是朋友啊。”
　　我听到提到了我自己，下意识有点紧张的看向了总监。
　　总监看了我一眼，微笑道：“我可没有说交男朋友了，我只是交女朋友了。”
　　噗，总监介绍的时候要不要这么直接！
　　我感觉脸上的笑容都有点僵硬了，只好回过头来微笑的朝丹姐点了点头，也不知道该说什么，干脆就不说了。
　　丹姐还没反应过来，总监就接着笑着开口了，“我给你介绍一下，一念，我女朋友，追了好久才追上的。”
　　虽然我知道总监这样说，是为了维护我。我心里不感动是假的，但是又觉得异常害羞。没能忍住瞪了总监一眼，然后朝丹姐再一次打招呼笑道：“丹姐你好。”
　　丹姐目瞪口呆，这模样让总监哭笑不得，“你怎么这个表情？”
　　丹姐摸了摸自己的下巴，发现还在，然后她就不可置信的说道：“真的？女朋友？不是女性朋友吗？”
　　“人都带出来了，我难不成还在跟你开玩笑吗？”总监笑着反问。
　　丹姐不由得看向了我，我有点头皮发麻，只好开口说道：“总监你吓到丹姐了。”
　　“啊对不起，我是太过惊讶了。”丹姐也发现了自己有点不礼貌，连忙道歉。
　　“没关系，如果我是你的话，估计我也会吓到掉下巴的。”我笑着说道。
　　丹姐可算是恢复了正常了，她诧异的看向总监，又看了看我，捂着额头说道：“我的天啊，这消息可真是重磅啊，伊迩，你倒是隐瞒得可以啊，都没说过。”
　　“在群里也说得不够清楚，反正华楠也要回来了，所以我就想干脆见面了再和你们说。”
　　提到华楠姐，丹姐脸上的笑容变淡了一些，我有些奇怪，然后又见丹姐问道：“华楠也不知道这件事吗？”
　　“我谁也没说，不过，阿岚应该猜到了。”
　　“岚姐为什么会猜到？”我有点好奇的问道。
　　总监好笑的看了我一眼，“上次你不是和我一起带咚咚吗？后来你在我家帮咚咚收拾东西的时候，可一点都不陌生。阿岚聪明着呢，你走了之后就问了我，我和你是什么关系。”
　　“那你是怎么答的？”丹姐在后面问道。
　　总监说道：“我就说上下属关系啊。”
　　“你们居然还是上下属关系！兔子还不吃窝边草呢，伊迩你也太禽兽了吧！”丹姐忍不住叫了出来，她转过头来看着我说道：“小姑娘，你千万不要被远伊迩给骗了，这人信不过。”
　　总监忍俊不禁，从镜子里看了丹姐一眼，“你能不能给我留点面子？当着我的面说我的坏话，你几个意思？”
　　我被丹姐说得有点害羞，又见总监和她的朋友这样拌嘴，感觉有点像我和马悦琳她们在一起的时候，不禁抿嘴笑了起来，“总监……挺好的。”
　　“完了完了，小姑娘已经陷进去了。”丹姐毫不客气的开着我俩的玩笑，“一念是吧？我跟你说，伊迩这人啊，别看她整天装得得体的样子，实际上，一肚子坏水。”
　　“我什么时候一肚子坏水了？”总监反驳。
　　“高中时候，高二那年，你还记不记得？当时我们几个人说好的一起去找班主任，跟班主任说期末考如果全部进了全级两百名，就组织一场班级活动。然后我们一起去了办公室，和班主任说起这件事的时候，班主任说可以，但是我们带头的几个人要进50名以内。”
　　说到这里的时候丹姐停顿了一下，我好奇的追问，“然后呢？”
　　“老班让我们签军令状，我们几个人之中但凡有一个人没有考进50名，那么下学期的擦黑板我们几个人就全包了。然后我们就签了字嘛，结果我们回头发现，嘿，远伊迩不见了！”
　　说起过去的时候，总监也是满脸的笑容，她忍着笑意一脸正经的开口，“我那时候突然发现我的数学作业还没交，先回教室去了。”
　　“鬼才信你啊！”丹姐大吐苦水，“当时说要组织活动最积极的也是她，结果呢，也不知道她到底是什么时候溜走的，所有人都没有注意到。最要命的是，最后我们几个人还真的有一个没考进50名，愣是下学期擦了一个学期的黑板，伊迩倒是因为溜走了，反倒避免了这个下场。”
　　我听着也忍不住笑起来了，跟着丹姐一起说道：“总监怎么这样，一点集体意识都没有，太坏了！”
　　“就是！太坏了！人倒长得挺漂亮的，但是坑起朋友来，真是一茬接着一茬，让你措手不及。什么叫一肚子坏水？她就是典型的例子！你要是和她在一起，准被吃得连骨头都不剩。”
　　咳咳……我早就已经被吃干抹净了。意识到这一点的我有点小脸红，偷偷看了总监一眼。总监满是笑容的看了我一眼，对丹姐说道：“我哪有经常坑你们？”
　　“是没有经常啊，但是一出手就是要命的类型啊。”丹姐在后面翻了个白眼，逗得我忍不住笑了起来。
　　一路上丹姐都在说总监的过去，有时候总监也会反过来拆台，就这样说了一路。我听得津津有味，也对总监的过去有了一个了解。
　　那就是……腹黑。
　　到了餐厅的时候这个话题才停下来了，丹姐抱着孩子，我就帮她提了随身带的包包，我们一行三人带一个小孩就进了餐厅里面。
　　餐厅是私家菜馆，因为有孩子，所以订的是包厢。我们在服务员的带领下来到了包厢门口，总监推门而进。
　　包厢里面可见岚姐、咚咚跟另外一个长发女人，岚姐和那个女人在聊天，不知道说到了什么，两个人都肆意的笑了起来。我的注意力一下子就落在了岚姐旁边的那个女人身上。
　　总监虽然有给我看照片，但是现实中看到华楠姐的时候，我还是免不了有点惊艳。华楠姐长得很美，一双桃花眼在笑起来的时候有点醉眼迷离的感觉。她那艳丽的红唇在扬起笑容的时候，更是添了几分明媚。
　　她在看到总监进来的时候，那双本就迷人的桃花眼，更是绽放了令人心动的喜悦，她立刻站了起来，朝总监扑了过来。
　　“伊迩！可算见到你了！”华楠姐有点儿像是乳燕一般的扑进了总监的怀抱。
　　总监含笑抱住了她，但也是被她撞得退后了一小步，“你小心点。”
　　华楠姐身高和我差不多，这样扑进总监怀里的时候，倒是看着养眼得很。她笑着撅起红唇，“快来，让姐姐亲一口。”
　　总监一脸受不了的表情推开了华楠姐的脸，“我嫌弃。”
　　“我真是太受伤了，华楠果然只有见着伊迩的时候才会热情奔放。”岚姐捂着胸口在那边装作很受伤的样子。
　　“你那算什么？我这才惨呢，华楠眼里根本就没看见我。”丹姐语气更是受伤。
　　“哎呀，云云也来了，快来，让阿姨抱抱。”阿岚兴奋的朝丹姐走过来，这时候一直乖乖坐着的咚咚突然发现我了，我朝他挤了挤眼，然后咚咚就乐呵呵的笑着朝我跑了过来，嘴里还叫着，“念姨念姨！”
　　我急忙弯下腰来迎接咚咚，“咚咚，哎哟，咚咚你是不是又长高啦？”
　　“嘻嘻，咚咚长大了。”咚咚笑着说道。
　　一时之间竟然所有人都堵在包厢门口这里，乱成了一团。
　　总监好不容易推开了黏着她的华楠姐，回头一看这里，哭笑不得，“都挤在门口做什么？也不怕别人看笑话。”
　　而云云被岚姐这么一吓，一下子哭了出来，大家一看，忍俊不禁的大笑了起来。
　　大家都进了包厢，总监拉着我坐在一边，对面的岚姐就看到了我，露出了“原来如此”的神色，“我就说伊迩说要带个人过来，肯定不是带男朋友的了，你们还不相信来着！”
　　提到这点丹姐下意识的看向了华楠姐，神色有点复杂。我没有注意到这一点，强压着害羞的情绪跟岚姐打招呼，“岚姐你好，又见面了。”
　　“是啊，好久不见了。”岚姐见咚咚还趴我腿上在跟我闹，很是无奈的说道：“得了，我儿子见到你连妈妈都不要了。”
　　大家又是哄笑一堂，华楠姐笑意盈盈的看向总监，伸出手揪住总监的脸，语气轻柔而又满是揶揄，“瞧瞧你的终身大事，可把我们都愁坏了。”
　　“没必要愁我的终身大事，倒是你的比较急一点吧？”总监笑着反呛。
　　“我？我这样不知道过得多好。找对象？”华楠姐朝总监挤眼，“啧，如果对象是你，倒是可以考虑。”
　　丹姐脸色微微一变，倒是岚姐笑得几乎看不见眼睛了，“华楠，你怎么还是那么喜欢逗伊迩啊？这点兴趣爱好可真是一如既往的恶劣啊。”
　　“不好意思，我对你没兴趣。”总监浅笑着拒绝。
　　华楠姐转头对岚姐说道：“看到没有？每一次都正经得要死的拒绝我的提议，这就是我的兴趣来源了。”
　　“受虐狂。”岚姐直接朝华楠姐翻了个白眼。
　　显而易见华楠姐应该是经常开这样的玩笑，所以总监也丝毫不在意。她突然在桌子底下捏了捏我的手，我一阵紧张，果然就听到总监开口了，“好啦先别闹了，我正式给你们介绍一下。”
　　“许一念，我女朋友，不是女性朋友，而是我对象。”
　　我差点下意识的就要站起来，不过还是忍住了，坐在桌前镇定的朝她们招了招手，“嗨，大家叫我一念就好了。”
　　岚姐愣了一下，旋即哈哈大笑了起来，“我就知道！我就知道你俩不简单！”
　　但是和岚姐完全相反的是，华楠姐之前还带笑的神色，呆愣了一下之后就沉了下来。并不是被吓到了的表现，而是带了一点别的情绪在里面。
　　这变化太过明显，包厢里突然出现了异样的气氛。


第九十四章
　　华楠姐的反应几乎可以用失态来形容,就算是总监也没有想到她会这样。就当大家都注意到华楠姐的时候，又突然见得华楠姐笑得明媚和惊讶。“真的假的？我的天啊，你怎么突然就弯了？”
　　她的变化太快，快得我以为刚才是错觉,还有点懵的时候就见得丹姐接话道：“别说了，接我的路上我也吃惊得要死，完全没想到说弯就弯。”
　　“这样说来，这顿饭必须伊迩请啊。”华楠姐笑道。
　　“应该的。”总监微笑应道，她看向我,带着有些安抚的意味。
　　我朝总监笑了笑,这时候包厢门打开了,趴在我腿上的咚咚抬起头来,然后高兴地叫道：“爸爸！”
　　我回过头，然后就看见咚咚扑进了一个男人的怀抱里。这男人弯腰把咚咚抱起来，我才看清楚他的样貌。
　　他五官十分的俊朗,有种成熟男人的魅力。他先是在咚咚脸上亲了一口,然后笑着朝大家打招呼,“伊迩，阿丹,还有华楠，你们都到了呀,好久不见。这位是……？”
　　岚姐夫的目光落在了我身上，总监就轻笑一声说道：“这是我女朋友，叫她一念就好。”
　　我乖巧的应了一声,“岚姐夫好。”
　　“你好。”兰姐夫不知道有没有听明白总监的这个女朋友到底是哪一层意思，他一边说着，一边抱着咚咚走到了岚姐身边坐了下来，“你们都点了菜了吗？”
　　“还没有呢，今天伊迩请客，大家都不用客气。”华楠姐像个主人似的热情的招呼，“必须点，往贵里点。这一声不吭的脱了单不止，还交了个女朋友，不点贵的简直对不住自己。”
　　岚姐夫脸上浮现些许的惊讶，但是很快就压了下去，旁边的岚姐在他耳边轻声说了几句话，他便点了点头，笑道：“那今天是三喜临门啊，一来华楠回国了，二来伊迩脱单了，三来你们几个姐妹相隔几年，终于又相聚了。”
　　“是啊，我们几个人能聚在一起，实在是太不容易了。”丹姐也开口了，她神色有点恍惚，但是很快就恢复了正常。总监敏锐的察觉到了这一点，朝岚姐看了过去。
　　岚姐也微微蹙眉，两人视线交汇，像是达成了什么共识。
　　“就是不容易所以才要珍惜，哎呀我都快饿死了，别说了，赶紧点餐。”华楠姐搂了搂丹姐的肩膀，然后打开了菜谱，“有没有满汉全席？直接全上了。”
　　华楠姐话一出，大家都笑了起来。总监笑道：“你要是能让店家做，我倒不介意买单。”
　　总监话音刚落，他们立刻就起哄了起来，“不得了！脱单了就是不一样！豪气！”
　　我也被总监的举止给逗到了，除了觉得好笑之外还有点害羞。在她朋友面前，总监虽然还是显得优雅从容，但是和平时里相比，明显更放开了一些，话语之间的熟稔也明显不一样。
　　“机会难得，你们还不赶紧点？”总监微微挑起了眉毛问道。
　　“点点点，马上点。”他们笑着商量了起来。
　　吃饭时候他们玩起了饭桌小游戏，我虽然和他们都不熟悉，但是玩小游戏的话倒也不怕冷落。饭间我离开了包厢去上卫生间，刚走出包厢的时候，总监就追了上来。
　　我好奇的看了总监一眼，“你怎么也出来了？”
　　“陪你一起。”总监微笑道。
　　“只是上个洗手间而已。”我无奈的笑了起来。
　　“今晚大家毕竟都在，我可能不能很好地照顾到你，如果有忽略了你的地方，希望你能别介意。”总监和我并肩走在一起的时候，柔声对我说道。
　　我虽然不至于因为这点事而失落，但是还是为总监的解释感到暖心，“没事啦，这是很正常的事情，而且你们也没怎么叙旧，都在玩游戏让我也参与进来。你已经做得够好了。”
　　总监听了我的话之后微微翘起了红唇，“不仅仅因为你，老皮也在，他一个大男人的，更不方便我们说话。”
　　老皮就是岚姐夫，这是她们对岚姐夫的昵称，我自然不可能跟着这样叫了。
　　“唔，那丹姐什么时候要回去了？”我想了想，问道。
　　“过两天就要走了。”总监说道。
　　我看了看时间，今天5号是周二，过两天也就是周四了，“周四就要回去了？”
　　“是啊，她毕竟一大家子，离开久了总是不好。”总监说起丹姐的时候显然有点冷淡，“阿丹当初是奉子成婚。”
　　看似没有关联的两句话，但是我还是听出了总监要说的话，她在告诉我，其实当初丹姐的老公她并不算满意，只是因为怀了孩子，所以才结的婚。而现在丹姐相比于她们几个姐妹，明显要显得老态和落魄一些，所以总监对她在夫家那边受到了什么待遇产生了怀疑。
　　“机会难得，有什么你们今晚好好聊聊。”我能体会总监心疼丹姐的心情，抿了抿唇说道：“本以为丹姐会留多几天，但是她时间这么匆忙的话，总监你这两天还是多陪陪她吧。”
　　“这几天可都是工作日啊。”总监也有点无奈。
　　“岚姐要上班吗？”
　　“她直接请假了，反正老皮也不差她那点工资。”总监笑道。
　　“那白天至少丹姐也有华楠姐和岚姐陪着，那总监你晚上下班了再聚一起就好了，你们好不容易见面了，应该很多话说吧？”我心知肚明的笑了起来，“难道你们今晚不打算开座谈会？”
　　总监自个儿也笑了，“是有这个打算，只是想到我留下来就得忽略你了。”
　　“没关系啦，也就几天的事情。”我认真地说道：“你不用过于顾及我的感受，我也不是几岁的孩子，对于这些其实并没有什么关系。”
　　“几个晚上陪不了你也没有关系？”总监轻声问道，“不能一起吃晚餐，不能抱着睡觉，不能睡前说着悄悄话，都没有关系？”
　　咳咳……怎么可能一点关系都没有？
　　我有点心虚的红了脸，努力绷出我很善解人意的表情，“没事儿……只是几天而已，嗯……”
　　我顿了一下，没忍住有点撒娇的说道：“那你就不能丹姐回去之后好好补偿我吗？！”总监真的太讨厌了，非得让我说出来。
　　总监忍俊不禁，连忙点头，“嗯嗯，你说得对，过后我一定好好补偿你。上刀山下火海，在所不辞。”
　　我忍不住白了总监一眼，“我这好好的，让你上刀山下火海，这是在杀猪吗？”
　　总监一听，愣住了，旋即她眨巴着眼睛幽幽的看着我，“你有见过我这么漂亮的猪吗？”
　　噗，总监真的太可爱了，快要把我逗死了。就算是在外面，我也是满脸的笑意，没忍住掐了掐她的脸，“这不是见识到了吗？”
　　总监笑着抓住我的手腕，然后滑落的时候用尾指勾住了我的尾指不肯放。
　　我有点害羞，但更多的是甜蜜，忍不住抿嘴偷笑了起来，直到我们走进了卫生间才把勾住的手指松开。
　　吃完饭之后，总监站起来准备买单的时候，我按住了总监拿钱包的手，对她说道：“其实不觉得这一顿应该我请？”
　　总监想了想，笑道：“那行，我不和你抢。”
　　“哎哟，一念小同学是心疼你们总监的钱包吗？你们总监有钱着呢，你咋抢着买单呢？”岚姐打趣说道。
　　我笑道：“你们要总监请客是应该的，我来替总监买单也是应该的。”
　　假如总监带来的是男朋友而不是女朋友，那么这一顿显然就是“男朋友”买单。但是其实都一样，这和钱多钱少没有关系，但是这一顿饭钱我还是该给的。
　　我享受总监给予的呵护，也愿意让大家都看到我也能给予总监支持，这算是我的态度。
　　介绍对象给朋友认识，除了宣告自己脱单了之外，不也是让朋友们为自己把关吗？之所以恋爱之后经常会有要请吃饭的事情发生，其实也有观察对方的意思。
　　我知道自己只是一个小小的主管，自身不算有多优秀。我知道我和总监的差距，但是我也要尽力在她的朋友面前表现出自己的好来，这样才能让她的朋友觉得我这个对象还是可以的。
　　我买单之后回来就看见大家都收拾好了东西，便走到了总监身边。丹姐因为带着孩子，她们就算是想去玩也很难玩起来，所以干脆就决定回岚姐家里。
　　于是我就对总监说道：“岚姐家里我就不去了，总监你自己去吧。”
　　我去了反而会对她们造成影响，总监还要分神照顾我的情绪，所以我完全没有去的必要。我看了看时间，又说道：“今天也不早了，总监你今晚要么就在岚姐家过夜？”
　　刚才上卫生间虽然提到了这件事，但是还没确定下来，所以我再一次问道。
　　总监微笑着看着我，眼眸里满是说不清道不明的情意，像是欣慰至极，又像是宠溺至深。我甚至于从她眼中看出了她想要抱我的冲动，有时候总监才不会顾忌别人在场，我倒是怕害羞，连忙开口说道：“没问题吧？”
　　“那你开车回去吧。”总监何其聪明，一下子就看出了我在逃避。她笑容变得别有深意，我在接过她钥匙的时候，她的手指在我掌心划过。
　　我浑身起了鸡皮疙瘩，又不敢表现出异常来，只好强忍着酥麻的感觉，问道：“你把车给了我，明天你怎么办？”
　　“放心吧一念小朋友，明天我保管把你家总监安全送到公司去。对吧伊迩？”华楠姐在一旁搂住总监的腰，满脸笑容的说道。她的桃花眼笑起来十分迷人，像是喝醉了一般的朦胧又满是情意。
　　不仅仅是那一双眼睛像是喝醉了似的，她的举动也有点像喝醉了。搂住总监的腰不止，身体还像没有力气似的靠在了总监身上，明明和我说着话，目光却落在总监身上。
　　“你怎么没喝酒就醉了啊？”丹姐在旁边拉华楠姐起来，“你这个样子明早敢让你送伊迩去上班吗？”
　　“不用了华楠，你也刚回国，明天我自己打车去就好。”总监微笑说道。
　　“我明天到岚姐家接你吧。”我抿了抿唇说道，“你的车留在我这，我也不能开去公司，实在不方便，还不如我去接你一起上班。”
　　这几天和总监相处的时间我已经想到了会多短了，所以没有相处时间，我也想挤出一点来。
　　总监明显也是这样想的，她笑容慢慢变深，毫不掩饰她对我的宠溺。她伸手摸了摸我的发，柔声说道：“好，等我回去了把地址发你。”
　　“天啦你俩要不要这么难分难舍？”岚姐在一旁受不了的假装抹着手臂上的鸡皮疙瘩，“干脆一念你也别回去了。”
　　我被岚姐打趣得有点小脸红，不能躲在总监背后的我只好强装冷静的说道：“不用了岚姐。”
　　总监笑道：“那就这样定了吧，一念，你开车回去小心点。”
　　“好，那我就先回去了，大家再见。”
　　“拜拜。”
　　我背着包转身还没走远，然后我就听到了岚姐说道：“我说伊迩，你这小女友也未免太体贴了吧？”
　　嘤，岚姐居然在夸我，开心。
　　走得腰杆笔挺的我在他们看不到的地方咧开嘴傻笑了起来，哪里还有刚才的镇定样？
　　所以我今天的表现应该还算可以吧？
　　真好，开心。


第九十五章
　　岚姐的家和总监家并不算远,第二天我过去接总监的时候，才发现自己进了一带别墅区。而我到的时候，总监已经在门口和岚姐夫在聊天。
　　我下车的时候，就听到岚姐夫笑道：“你小女友来了,那我去上班了。”
　　“好，拜拜。”总监朝他摆了摆手。
　　“岚姐夫再见。”我礼貌的说道。
　　岚姐夫走了之后，总监难掩疲惫的掩了口，“今早你开车吧，我实在是太困了。”
　　“那就我来吧。”我帮她打开车门,笑道：“你们昨晚几点睡的啊？”
　　“昨晚本来好好的,后来华楠不知道怎么了,硬是要喝酒,拦都拦不住。”总监进了车之后就靠着闭上了眼睛，“刚好阿丹也聊到了伤心事，然后她们就一起喝了,连阿岚都没有避免。”
　　“华楠姐都不需要倒时差的吗？她未免也太厉害了一点？”我有点佩服她的精力了。
　　“我也有点诧异,倒是感觉受了什么刺激似的,还没来得及问她是不是在美国经历了什么事。”总监说完这句话之后，困乏的说道：“具体的等过去了我再和你说,我先睡会。”
　　“好，到公司了叫你。”我看到总监眼下的黑眼圈,有点心疼的说道。
　　一连接下来的几天，总监都往岚姐家里跑。直到丹姐离开了，她才没继续往那里去。那时候也到了周四了,我接过总监回家之后，总监疲惫至极，洗了个澡就很早睡觉了。
　　虽然觉得受到了冷落，但是她的面容确实是疲惫至极，我也只剩下满腔的心疼了。亲了她一下，没想到睡梦中的总监竟然还记得伸手抱我。
　　我原本只是想亲一下就去做自己的事情的，被她这么一抱，感受到属于她的温度和气息，我又舍不得了。好几天没好好温存了，我心里也怪想的，于是干脆脱了外套钻进了被子里面。
　　当我搂上总监的腰的时候，我舒服的叹了一口气。总监迷迷糊糊的睁开了眼睛，呆愣了几秒似乎才反应过来这是我。然后她便轻轻的动了动唇角，凑上来把脸埋在了我的肩窝里。
　　我享受着她给予的亲昵，轻轻摸着她的头发，就这样静静的躺在床上。
　　想想我跟总监交往的这几个月以来，这一段时间也算是经历了一些事情。难得的是我跟总监却没有试过红脸，不知道是不是两人真的这么默契，还是别的一些原因。
　　这种难得让我觉得很舒适，也很珍惜。想起这几天妈妈在微信上跟我说，又物色到了一个相亲男，我抿了抿唇，在微信上给我妈回复。
　　【妈，不用找了，我不想看。】
　　出柜并不是一天就能出的事情，一定要做好足够的准备。我并不想莽撞到突然的出柜，我一定要打好这个基础才行。
　　我又胡思乱想了一会儿，然后就抱着总监睡了过去。
　　周五那天总监也一直在忙，到了晚上将近11点才回来。听到开门声，我从书房里走出来，看到总监一脸疲惫的样子，满脸心疼，“今天怎么那么晚？”
　　“这个客户爱好比较特别，也没别的兴趣，就喜欢说话。”总监也有点哭笑不得，把包包挂了起来，对我说道，“她硬是从她创业开始，说到了她离婚独自带娃，又说到了遇到了现在的老公。”
　　我走过去扶住她，她脱下高跟鞋之后就顺势把我抱入了怀里，半是依靠在我身上。只听得她松了一口气，无奈的笑道：“我已经暗示过她不早了，但是她说得兴起，大概没能听出来我的暗示。”
　　“可能她觉得遇到对眼的了。”我也笑了起来，“所以这个订单是没问题了吧？”
　　“嗯，已经签下来了。”
　　“辛苦了。”我伸手揉揉她的脸，心疼得不得了，“我今晚没事做学着炖了个汤，也不知道好不好喝，你试一下？”
　　“炖汤？”总监提起了精神来，笑道：“什么汤？”
　　“虫草花炖鸡汤。”我牵起她的手，发现她的双手很是冰冷，不由得举到唇边呵了一口气，“我是按照网上的方子弄的，应该……不会太难喝吧？”
　　说起来我也有点不太确定，但还是把总监牵到了餐桌前，把她按坐在椅子上，“你先坐着，我去端出来。喝了然后去洗个热水澡，明天休息，可以睡个懒觉。”
　　“好。”总监满脸笑容的看着我，眼眸里的温柔毫不掩饰，“甜甜她们说你和我在一起是天大的幸运，但是我觉得，我和你在一起才是最大的赢家。”
　　就算平日里甜言蜜语也不少，但是每当总监慎重其事的说出这些话来的时候，感觉自己还是像吃了蜜一样。我把炖了两三个小时的汤给端了出来，有点害羞的不敢看她，“你再这样夸我的话，我怕我会找不着北了。”
　　“但是我说的可是实话。”在我放下汤的时候，总监搂过我的腰，把我按坐在了她的腿上。她亲吻我的嘴角，柔声说道：“你知道阿岚是怎么形容你的吗？”
　　那天我虽然无意中听到了一句，但是我还是很好奇她的朋友们是怎么形容我的，我有点小紧张，问道：“怎么形容我的？”
　　“体贴入微。”总监提到她的朋友们对我的印象也显得有点高兴，“她说，一念这姑娘怎么就被你追到手了呢？这不知道得多少男人伤心了。”
　　对于总监说的这句话，我只能信一半，但是也很高兴，忍不住笑弯了眉眼，反驳说道：“你和我在一起，这才是伤了不知道多少男人的心。岚姐是不是说反了呀？”
　　“她可没有说反，阿岚说，像我这种人呢，除了个别喜欢挑战的男人，一般都是不会追我。但是你呢，长得漂亮不止，性格还体贴开朗，男人啊，可喜欢这种类型了。”总监笑着说道。
　　“总监，岚姐没说过这话吧？这话是你自己瞎编的吧？”我不得不怀疑起了这件事的真实性，虽说如此，但我依旧是满脸的笑容。我掐着总监的脸轻轻拉扯，“快说，这些话是不是你编出来埋汰我的？”
　　总监笑容越加的灿烂，搂着我的腰微微收紧，然后便亲了一下我的嘴唇，“你要相信我，那天你和大家见面，表现得特别好。她们都对你挺满意的，我对你格外满意。”
　　“满意到什么程度呢？”总监像是在问我，又像是在自言自语，声音微哑而又满是爱意，“满意到只要想到我的对象是你，就满心欢喜。”
　　我呼吸一顿，那种悸动从心脏处传出来，充斥了整个胸腔，麻痹了整个身体。
　　原本笑得极其愉悦的我，笑容反而慢慢收敛。这种难以言喻的感动，让我不由自主的变得认真了起来。我深深的看着眼前这个女人，缓缓露出一个微笑来，我哑着声音说道：“伊迩，有一件事虽然之前就说过了，但是我还想告诉你。”
　　“嗯？”总监微笑看着我。
　　“我爱你。”
　　总监呼吸微顿，眼眸里的笑意变深也变得深情款款，“这是你第二次说爱我。”
　　“不止。”我微笑摇头，“在我心里，在我梦里，说了无数次。”
　　“那为什么不亲口说出来？”总监轻声问道。
　　我爱你三个字说多了，就不值得被珍重了。
　　可是除了我爱你三个字，我再也找不出能表达自己情绪的词了。
　　“因为我爱你。”我轻笑一声，开玩笑说道，然后我捧住她的脸，认真的说：“如果你想听，那我就说，只说给你听。”
　　“除了我你还想说给谁听？”总监眼眸里似乎泛起了泪花，嘴里却说着玩笑话。
　　我也笑了起来，“除了你，还是你。”
　　总监勾起唇角在笑，我亲吻她翘起唇角的小漩涡，轻声开口。
　　“我爱你，我爱你，我爱你。”
　　我一声声的说着这三个字，声音越来越低越来越哑。
　　最终总监扣住我的后脑勺，把这三个字吞没在了她的口腔里。
　　这几天没有过的温存，都在这一个吻里释放了出来。我们忘情的拥吻，差一点没能控制好这个度，最终还是我勉强回神，拉开了两人的距离。
　　这时候总监的唇已经变得嫣红至极，让人欲罢不能。我一边喘息着一边揉着她的发，“该喝汤了，天冷，再不喝就要凉了。”
　　总监松开了搂住我腰的手，笑道：“为什么要说这种煞风景的话？”
　　“这哪里煞风景了？”我哭笑不得的从她腿上下来，坐在一旁的凳子上，把汤推到她的面前，“来。”
　　总监勺了一勺尝了一口，然后她笑弯了眉眼，“很不错，你也来尝尝。”
　　总监勺了一勺递过来，我自然的就着她的手喝了下去。发现这汤有点清甜，味道确实不错。我笑道：“不错不错，网上说这汤是补的，刚好现在是冬天，你最近劳累得很，多喝点。”
　　“好。”总监笑着点头，一口气把炖盅里的汤喝了一半，然后把余下的推了过来，“这是你的。”
　　我想了想，觉得如果拒绝那就太矫情了一些，所以就干脆喝了起来。然后听得总监在一旁说道：“阿丹说，她从来没见过我这个样子。”
　　“这个样子是什么样子？”我问道。
　　“看着你的时候眼睛里只有你。”总监轻笑一声，似乎是有些无奈的摇了摇头，“她是这样说的，说在我身上看到了她当初初恋时的美好。”
　　“初恋？”我也笑了起来，“初恋和我们都没有关系啊。”虽说如此，但是我还是知道丹姐说的是什么意思。心里暖得在泡温泉，笑容也越加的灿烂了起来。
　　“真好呢……”总监摸了摸我的头，微笑说道：“有你真好呢。”
　　总监说着“真好呢”这三个字的时候，有时候比说我爱你还要让人心悸。我努力抿唇把笑意压了下来，转移话题问道：“对了，丹姐是不是遇到了什么事情啊，瘦了好多啊。”
　　提到这件事，总监笑容变淡了下来，“她的事情，大家也帮不了她。”
　　“所以是什么事情？”
　　“阿丹二胎生的还是女儿。”总监说道。
　　我愣了一下，旋即就想到了可能性，有点诧异的问道：“重男轻女？”
　　“嗯。”总监点了点头，“当初其实她跟她老公在一起速度还是太快了，还不到半年就怀孕了，只好匆忙结了婚。第一胎生下是女儿还好，过得还不错，但是第二胎还是个女儿，男方家里就翻脸了。”
　　“她一个人嫁到那边去，没有亲人没有工作，在家里带娃，老公嫌她不做事不挣钱还叫累，婆婆嫌她生的都是女儿，断了他家的香火。如果不是这一次她回来和我们说，我们都不知道这些事。”
　　“家婆说这些话，她老公不帮忙说话吗？”我有点生气的问道。
　　“在她老公眼里，他妈说的话并没有错。”总监明显是动了怒，“嫁入一个家庭，女方本来就容易里外不是人，老公也不站在她那边，可想而知阿丹过的是什么日子。”
　　“生男生女又不是女方决定的，生了两个女儿怎么了？女儿多可爱啊。”我不禁皱住了眉头，“这种一定要生儿子的家庭，像丹姐这样的情况估计要么生第三胎，要么估计从外面抱个儿子回来都有可能。”
　　总监点了点头，“是啊，我们都这样跟阿丹说，也劝阿丹离婚，可是阿丹说，她舍不得孩子。”总监顿了一下，加重了语气说道：“阿丹她，没有工作，没有收入，就算是云云，也有两岁了。一旦离婚，她根本抢不到抚养权，更何况她两个孩子都舍不得。”
　　我呼吸一窒，刚想说话，然后就听得总监说道：“而且她舍不得她老公，对她老公还有爱。”
　　“那这样的情况就根本不会离婚，然后耗死在那个家庭里，每天被婆婆骂被老公嫌弃，越来越憔悴，家庭氛围也变得越来越凝重，孩子也会受到影响，那这样的婚姻意义何在？”我死死皱着眉，语气越来越严肃。
　　“是啊，但是她舍不得，我们能有什么办法？”总监苦笑着摇了摇头，“我们劝不住她，只是想起就觉得有些替她不甘，她还自嘲她自己这是婚后流的泪，都是婚前脑子进的水呢。但是有什么用呢？她还是舍不得她的孩子，想要给孩子一个完整的家。”
　　“所谓的完整的家是要一家和睦，而不是这种满是嘲讽和责备的家庭。太多的例子证明，就算是单亲家庭带出来的孩子，也比大部分氛围差的家庭要好。”
　　“但是阿丹抢不到抚养权。”总监一句话堵死了我的话，然后她缓了一口气，接着说道：“就算其中一个孩子归她，但是另一个在男方家里，在那种重男轻女的环境下，亲生母亲不在，可想而知，会是什么待遇。”
　　这种情况才是最可怕的。
　　我沉默了下来，想要寻找别的方式，却发现没有办法去解决。婚姻果真是嫁对了人才是幸福，像岚姐和岚姐夫。然而世界上有多少人的婚姻能像岚姐那么幸福，又有多少人的婚姻，像丹姐这样举步维艰。
　　“婚姻真是一场赌博。”


第九十六章
　　这一个晚上总监和我说了很多,说丹姐和她老公之间的事情，说岚姐和她老公之间的事情，最后说到华楠姐的时候，总监有点不太确定的说道：“我并不知道华楠对于感情是怎么看待的,只是这么多年，从来没听她提起过她的感情。”
　　“有一种状态叫做无性恋，那就是无论男女都不喜欢，你说华楠姐是不是这种类型？”这时候我们已经躺在床上了，只有台灯还亮着,我抱着总监半眯着眼睛说着话。
　　总监一条腿搭在我的腿上,侧着身体脸窝在我的肩窝处,听了我的话之后她犹豫了一下,说道：“还真……有可能。只是这几天我和华楠相处，总感觉她有点不太一样。”
　　总监说起华楠姐不太一样，也让我想起当时和华楠姐见面的场景,我仔细的回忆了一下,笑道：“除了当时她听到你说交女朋友了,她好像有失态之外，并没有觉得有什么不一样啊。当然,我和华楠姐才见过一次面，实在是没有话语权。”
　　“这件事有点吃惊是正常的,算了不想了，华楠有自己的想法，再说她一个人也过得挺好的。”总监耸了耸肩,她躺平身体，脚掌的位置刚好和我的脚掌交叠，她便使坏的勾了勾脚趾，刚好挠到了我的脚板。
　　我被这一挠，吓得整个人震了一下，下意识的缩了缩脚，然后一脸茫然的看向总监。总监被我的反应逗笑了，还故意再一次挠了一下我的脚板，我又吓了一跳。
　　这下总监彻底笑了起来，“哈哈，你反应好可爱。”
　　我忍不住恼怒的叫道：“远伊迩！”
　　“在！”总监立马应我。
　　我这被气得噎了一口气，扑过去也想要挠她脚板，可是总监比我高上不少，我身体一往下缩，总监双腿一摆就逃脱了。我不死心的继续往下钻，总监笑得几乎要岔气，连忙抱住我的腰不让我钻下去，“哎，哎，我错了一念。”
　　我气呼呼的从被窝里钻出来，张嘴就想咬她。总监笑着躲开，两个人闹了一小会才停下来。
　　原先是我抱着总监的姿势，现在就变成了总监抱着我。我窝在她的肩膀处舒服的叹了一口气，就听到总监突然说道：“一念，你有想过要孩子吗？”
　　“孩子？”我有点疑惑，“我？”
　　“嗯，以前，或者现在，你有想过这个问题吗？”总监轻声问道。
　　“以前……现在……”我琢磨着总监说的这句话，好像体会到了别的意思。“你想说什么？”
　　总监微微拉开我和她的距离，微笑着看着我说道：“我想说，你想要孩子吗？我们的孩子。”
　　我呼吸骤停，似乎有些不可置信，但是那刹那又是满腔的紧张，不由自主的问道：“我们的孩子？”
　　“嗯，我们的孩子。”总监含笑点头，搂着我的肩膀收紧了一些，“我想和你有个孩子那，生个孩子和你一样可爱，光想想就让我高兴。”
　　总监……想和我有个孩子。
　　我心里一阵高兴，高兴得几乎有些想哭。我从来没有想过这一层，可是现在被总监提起来，假如真的有一个孩子，我们一家三口其乐融融的模样，光想想，就觉得幸福得快要死掉。
　　我紧张得有点口干舌燥，“为……为什么突然有这样的想法？”
　　“在阿岚家里的时候，看到咚咚和云云，我就觉得，如果有个孩子，那多好啊。”总监亲吻我的额头，“我就在想，假如我们有个孩子，就可以把她打扮得漂漂亮亮的了。”
　　“我家一念那么棒，一定会把孩子教得很好的，小小的人儿可能跟一念小时候一模一样，我们一家三口，穿着亲子装去逛街，一起看电影，多棒。”
　　总监描绘的未来实在是太过美好，让我有一瞬间觉得好像真的有那么一天，忍不住怔怔的说道：“可是孩子的话……我更想要你的孩子呢……”
　　总监这么优秀，基因这么强大，如果有个孩子像她一样，遗传了她的颜值和双商，漂亮美丽的小人儿，牵着我们的手奶声奶气的叫妈妈。
　　如果真的能这样的话，那多好啊……
　　“真的吗？可是我更想要像你的孩子呢。”总监情绪显得也很高兴，“像你这样可爱，性格最好也能像你这样积极开朗。她一叫妈妈，我和你就同时应一声。”
　　“这样叫法可没办法区分开来。”我整个身体都在发暖，为这个未来不知道会不会存在的孩子，“最好一个叫妈咪，一个叫妈妈，这样就能区分了。”
　　“是啊，那……一念，我们要个孩子好不好？”总监眼眸里满是期待的问道。
　　我无法拒绝，也不想拒绝。
　　“但是……谁生？”我点头之后，轻声问道。
　　总监愣了愣，我俩四目相对，都在对方眼中看到了“你生”的意思。然后我俩顿时就笑了起来，总监说道：“我想要像你的孩子，可爱的，开朗的，让人打从心里喜欢的小开心果。”
　　“我也想要像你的孩子，聪明的，美丽的，像你这样优秀让人着迷的小姑娘。”
　　我俩再次对上了视线，颇有点谁也不肯服谁的意味。然后突然之间两人就笑了起来，我抱着总监柔声说道：“看在夜深了的份上，我不和你吵了。”
　　“嗯，我也是这样认为的，睡了，不聊了。”
　　“晚安伊迩。”
　　“晚安一念。”
　　到了第二天，我起来的时候，意外的发现窗外居然在飘雪。我很是诧异，转过头对刚睡醒的总监说道：“下雪了。”
　　“下雪了？”刚睡醒的总监声音还有点沙哑，她懒懒的伸了一个懒腰，掀开被子走了下来。
　　窗外的雪花飞扬，往底下看还能看到一些树上挂着一些雪花，但是并不多，看来这一场雪也并不大。总监来到我身后抱住了我，我顺势往她怀里钻，说道：“今年的第一场雪呢，这么冷，不想出门了。”
　　总监懒懒的弯腰把脸埋我肩窝里，“不出门可不行，我们还要去约会的呢。”
　　“约会？”我有点诧异。
　　“是啊，约会。”总监点了点头，侧脸亲吻我的耳朵，酥麻得我笑着往旁边躲开，她便也笑了，说道：“我们是不是很久没约会过了？今天我们去约会吧。”
　　这还真是……让人心动呢。
　　“我们要去哪里约会？”我心动的问道。
　　“别管，你跟着我就行了。”总监笑着松开了手，披上外套走出房间，“刷洗吧，待会出门。”
　　虽然和总监在一起的日子，就算是坐着聊聊天都是满满的幸福，但是我依旧是对总监的约会充满了兴趣。这一点让我无比的期待，认真的化了妆挑了衣服，高兴极了。
　　总监化完妆的时候，还没上唇膏，见着我已经搞定了，她突然搂住我的腰，然后叫道：“一念，看着我，别动。”
　　“怎么了？”我奇怪的问。
　　“真美。”总监仔仔细细的看过我之后突然笑道，然后她便低头吻上了我的唇。然后她放开我之后朝镜子里看了一眼，笑道：“不错，不用涂唇膏了。”
　　我才知道总监是在这里等着呢，朝镜子看过去发现自己的唇膏被抹走了不少。哎呀总监怎么可以这样？！我有点恼怒的瞪了她一眼，“捣什么乱呢？！”
　　总监笑得开心，“我没有捣乱，情难自禁而已。”见我想要报仇，总监连忙一本正经的说道：“不闹了不闹了，我们要准备出门了。”
　　我被气得忍不住翻了个白眼，“出门干嘛？不出，我要呆家里。”
　　“哎……？真的不出吗？”总监含笑看了我一眼，然后她朝窗外看去，“小雪纷飞，没有吹风，空气正好，有票两张，对象一位，香吻一个，真的不要？”
　　噗，总监还能这样说话的呢，我一下子被逗笑了，“那成，你也涂我这个色号的唇膏，再香吻一个。”
　　总监也不客气，涂了唇膏之后大大的给我一个香吻，我嫌弃的说了句油腻腻的，却又是眉开眼笑根本止不住。
　　两人在家里闹腾了一会，这才出了门。不过这时候已经差不多该吃午饭了，我跟总监在外面吃了饭，然后总监就开车往目的地驶去。
　　“你买了什么票？”我要看着外面飘扬的小雪，紧了紧脖子上的围巾，转过头问道。
　　“3d错觉艺术馆去过吗？”总监问我。
　　“是近这两年比较流行的那种错觉艺术馆吗？”这个我有点兴趣，“以前我就想去看，但是没有找到人陪。再加上别的一些原因，所以到现在都没有去看过。”
　　“嗯，我觉得这一个艺术馆还是挺不错的，我之前在上海的时候去过一次。它对于视觉造成的一种影响，有时候我们做图也可以用上。”
　　“对啊，我就觉得他们那种空间感，错落的感觉如果能用在做图上，这种模式应该还不错。”我点头应和，然后又笑道：“完了完了，人家约会都是吃喝玩乐，我们现在约会还不忘讨论工作。”
　　总监也笑了，“只是顺带一提而已，都说设计源于生活，像这种设计感强的我们多观察细节总是好的。”
　　“大概这就是同工种恋爱的唯一好处吧？”我笑道，“至少说起专业上的知识是双方都能听得懂，不至于对方说一句关于高斯模糊的笑话也听不懂。”
　　“确实如此。”总监含笑点了点头。
　　到了艺术馆，我跟总监为了约会不被打扰，都把手机调成了静音，然后我挽起了她的手臂进去了。
　　不愧是错觉艺术馆，里面有一些项目或者是摆设一类的，利用空间和视觉错位，营造得新鲜感十足。我们一边尝试一边说笑，全部场景下来两人都很尽兴。
　　在最后一个场景尝试完了之后，总监走过来牵起我的手，“你对话剧音乐剧一类的有兴趣吗？我们下次可以去看这个。”
　　“可以啊，我对这些都还蛮感兴趣的。”我点了点头，“不过这次才完，就想到了下一次的约会地点了吗？”
　　“早点准备总是没错。”总监含笑说道，然后她拿起手机要看时间，意外的发现有很多未接电话。她点开通话记录，发现全都是华楠姐打过来的。
　　我瞄了一眼看到了她的名字，有些诧异的问道：“华楠姐打了这么多电话给你？”
　　总监微微蹙眉，看着十几个未接电话，有点不安。“不知道是不是发生了什么事，我给她回个电话吧。”总监说着就拨了回去。
　　我自觉想要走到一边去，总监却牵着我的手不放，然后我就明白过来了，也就没有避讳。
　　“喂？华楠，怎么了？”
　　“你在哪？怎么不接电话？”总监拿电话的方向是靠近我的，因为相近所以我也听到了华楠姐说的话。
　　“之前手机调了静音，不知道你给我电话，怎么了吗？”总监问道。
　　“你在看电影？”华楠姐问道。
　　“不是……”总监笑着看了我一眼，“我跟一念在约会，所以调了静音。我看你打了很多电话给我，是有什么事情吗？”
　　华楠姐那边陷入了一片沉默，总监疑惑的看了看手机，发现还在通话中，不由得再次问道：“能听得到我说话吗？”
　　又沉默了一会，在总监快要挂断电话的时候，华楠姐突然开口了，“你能过来一下吗？我……有些难受。”
　　听到华楠姐说她难受，我的心有一瞬间的揪紧，这除了关心之外还有一种情绪，而是像某种不安在萌芽。我一时皱了皱眉，总监也有点诧异，看向了我。
　　“怎么了？发生了什么事？”总监的声音依旧是平稳，让人心安，只是那边并没有回答，反而说道：“啊，对不起，我不应该在你约会的时候打扰你的，就这样吧，等你空了再说。”
　　然后华楠姐就挂了电话，我俩面面相觑。总监面上有些为难，我主动开口了，“去找华楠姐吧，我看她好像真的有什么事情。”
　　总监眉头越皱越紧，“华楠自回国以来都有点不太对劲，之前问她她也没有说。”总监看了看时间，很是抱歉的看向我，“我有点担心她，一念，可能要辛苦你了。”
　　说一点都不介意是假的，可是我也分得清轻重，假如是徐甜甜她们之中谁这样给我打电话，我也肯定会担心。所以换位思考一下，也就没那么难受了。
　　“没关系的，我自己打车回去就好了。华楠姐的情况挺让人担心的，你赶紧给她回个电话吧。”我朝总监笑了笑，捏了捏她的手掌然后才松开，“去吧，不用担心我。”
　　总监笑得温柔至极，“一念，你真好。”她轻轻抱了抱我，“那我看着你上车我再去找她。”
　　“好。”
　　很快我们就拦了一台的士，我在上车之后，回头就看见总监拿着电话神色颇为严肃的打电话。那些突然浮现的不安缓缓上涌，我不知道自己在不安些什么。
　　华楠姐……到底发生了什么事？


第九十七章
　　我独自回家之后,一直到睡着都没能等到总监回来。
　　第二天半睡半醒的时候，下意识朝自己的左边转去。然后一个转身的我被冷空气袭来，瞬间醒了神。我还有点懵，下意识摸了摸旁边的位置。
　　被窝是冷的,也没有熟悉的味道。
　　我用了十几秒才反应过来，总监昨天晚上应该是没有回来。
　　虽然知道总监一定是因为华楠姐的事情被拖住了，这才没有回来，可是早上没有看到她，还是让我觉得很是失落。这种情绪起来了,很难压得下去。
　　我怔怔的躺在床上,又想起总监要是不能回来,为什么不和我说一声呢。如果我提前知道了,那至少我还有个心理准备，不至于一醒来就觉得难过。
　　我有点低落，还有点小委屈。好一会儿才揉了揉鼻子,从枕头边上翻到了昨晚不知什么时候放到了一边的手机。拿起就看到了屏幕显示总监有给我发信息。
　　我打开微信,才看到总监后面有给我发信息说喝多了,也很晚了，所以就不回来了。
　　时间是12点多,我昨晚不知道什么时候入睡的，应该是在我睡着之后的事情吧。我知道这件事不能怪总监,但是我还是有点委屈。
　　我把这点小情绪压下，给她发信息，【你什么时候回来？】
　　总监没有给我回信息,我看了看时间，八点多。既然总监昨晚喝多了，那现在肯定就还没醒。认知到这一点的我只能把手机放到了一旁，把被子一蒙，自己也接着睡了。
　　总监回来的时候已经下午三点多了，正在书房看书的我，听到开门的声音，走出来便看到总监憔悴的样子。我随手把书放到一旁走过去，“看你脸色不太好，还没醒酒吗？”
　　总监的脸色确实不太好，虽然化了妆但还是没掩住她的疲惫。她任由我帮她提过包包，有点疲惫的放松了神色。
　　我顾着把包包挂起来，转身时候她微笑着把我搂入了怀中，“一念，我好想你。”
　　终于抱到了她，我那一瞬间所有的小委屈都冒了出来。我紧紧抱住她的腰，“我也想你，哼，你不回来也不跟我说。”
　　“原先华楠在跟我说话，等我反应过来的时候已经12点多了，我看你没有再跟我说话，觉得你应该睡了，所以就没有给你电话。”总监亲吻我的头发，“本来是想找代驾回来的，但是华楠说还是危险。”
　　“确实危险啊。”和总监找代驾回来相比，我当然倾向于她在华楠姐那里过一宿。我拉开距离瞪了她一眼，“三更半夜又是美女香车，都不知道会发生什么事呢。”
　　总监笑着点了点我的鼻子，“我也只是想你，所以想回来而已。”
　　原本还有点小委屈的，可是听到总监这样说，我又控制不住笑容了，轻声哼了一声，有点不自在的我连忙转移了话题，“华楠姐怎么了？”
　　“她说她失恋了。”总监提起华楠姐的事情表情有点不一样，显然是有些担忧。
　　“失恋了？她恋爱了吗？”我有点诧异，“你们不是说她一直没有恋爱过吗？”
　　“是啊，我们确实不知道她有没有恋爱。”总监换过拖鞋拉着我到沙发上坐了下来，“但是她要是恋爱了不告诉我们也是有可能的。只是她从来没有提过，我们没有一个人是清楚的。”
　　总监幽幽的叹了一口气，“华楠说她是为了那个人回国的，可是回国却发现对方已经结婚了，所以这段日子才会这么失态。”
　　因为一个人……回国……失态……
　　我不由得想起了第一次和华楠姐见面时候，华楠姐听说总监和我在一起时候的失态。她后来虽然没有再表现出失态，可是我却隐隐有所猜测。
　　会这么巧吗？因为一个人回国，那个人却结婚了。而华楠姐也是回来了才知道总监恋爱了，失态也是从那时候开始有的端倪。这两者真的没有关系吗？
　　我这一瞬间想到了很多东西，从那时候见面华楠姐的失态，到她对总监稍微有点粘人的态度。而后来昨天疯狂给总监打电话，却在听到说总监在和我约会时沉默了那么久。
　　华楠姐……喜欢总监？
　　我不想怀疑，可是却又由不得我不怀疑。可是这些怀疑我不能说，我难道要跟总监说，我怀疑华楠姐喜欢她吗？要是自己猜错了，总监和华楠姐十几年的友情要是发生了点罅隙，我又怎么担当得起？
　　没有怀疑的时候并不觉得有什么问题，可是当我又想起华楠姐三十几年从没恋爱过，甚至于喜欢男的女的都不知道。难道真的是华楠姐一直都喜欢总监，只是总监表现得太直，所以她从来没有提及过？
　　这个念头一起来，我就觉得自己一颗心发沉。我越想越觉得很有这个可能，甚至于压制不下这个想法。
　　总监见我神色恍惚，有点担忧的问道：“怎么了？”
　　我回神过来，对总监笑了笑，“那华楠姐喜欢的对象是怎么样的？她有给你照片看嘛？我想知道是怎样的人才能让华楠姐念念不忘。”
　　我笑着说这话的时候，发现自己把总监的身份带进去也是没有丝毫的违和感。可是越是这样，我就越有些心慌。除了华楠姐有可能是自己情敌之外，还有一点，那就是闺蜜有了超出朋友的感情，又该如何处理？
　　减少见面吗？可是十几年的感情，如果因为而变淡，又该多么伤心？不减少见面吗？不减少见面她们又该怎么面对对方？
　　我一下子想了很多的可能，然后就听到总监说道：“没有，她没有给我看的意思，而且她昨天的状态也不太好，所以我也没问。”
　　总监这句话说出来之后，我反而像是坐实了心里的想法，可是对于这个想法，却又不能说出来。我只能压下心底的不安，说道：“也是，华楠姐估计还在伤心着吧。”
　　不过就当这些情绪冒起的时候，华楠姐找总监的次数也变少了起来。就像是当时给总监打了十几个电话的人并不是她那样，华楠姐也没有约过总监出门。
　　我不得不怀疑，只是自己的猜测错了，事情并非像是自己所想的这样。
　　很快总监的生日就到了，原本以为总监并不会过生日，今年却是因为华楠姐的回国，让大家都打算出去嗨皮一下，所以也定了酒吧过生日。
　　圣诞节的酒吧气氛十分的热闹，还没走进去就听到了里面传出喧哗的声音。这家酒吧有自己的一个院子，光是院子外面就坐满了人，而透过玻璃可以看得到里面也是热闹非凡。
　　舞池上男男女女都在疯狂的扭动着身体，而台子上面更是有两三个穿着比基尼戴着圣诞帽的女人做着各种妩媚的姿势。
　　我已经很久没进入过酒吧了，以前还会和马悦琳她们一起来玩，到了这两年都没有了这个兴趣。听到这些震耳欲聋的声音，我有一瞬间皱住了眉头。
　　总监一直牵着我的手，像是察觉了我的异样，她低头在我耳边问道：“很不习惯吗？”
　　“太久没来过了，是有点不习惯。”我松开了眉头，装作不太在意的说道。
　　“辛苦你了，地方不是我订的。”总监自己似乎也有些无奈，“这次阿岚也提议酒吧，说是自从生了咚咚之后，她再也没有浪过了，所以她也想来玩玩，连老皮都被她甩下了。”
　　我忍俊不禁，“岚姐这是想搞事情吗？不然为什么不让岚姐夫来呢？”
　　“她说有老皮在，她连下舞池的机会都没有，太没劲了。”总监说完这话的时候，我们已经走到了酒吧门口了，总监推开门，酒吧里面的声音就像是巨浪一样扑了过来。
　　那声音震得我心脏几乎都在发疼，我苍白了脸色，过了好几秒才能平息下来这种震动。总监有些担忧的看着我，然后在我耳边说了一句什么，可是我没有听到。
　　我只是大声的在她耳边喊道：“你说什么？我没听到！”
　　总监也不得不提高了声音在我耳边喊：“你要不要先回去？”
　　我摇了摇头，“来都来了！”
　　艰难的对话了两句，我俩也没有了说话的兴致，总监依旧是牵着我的手，穿过拥挤的人群，挤到了一边的卡座。
　　走过了两处卡座，然后就看到了岚姐，岚姐今天化了一个妖艳美丽的妆，穿着裸肩紧身裙，笑起来酒窝依旧，可是却不觉得甜美，只觉得妩媚得很。
　　闪烁的彩色旋转灯疯狂的转动，岚姐勾起大红唇坐在沙发上，慵懒而妩媚的端着酒跟身边的一个男人说着话。
　　这个男人我并不认识，可是见他神色却和岚姐熟稔得很，时不时逗得岚姐开怀大笑。岚姐很快就发现了我和总监两个人，朝我俩挥手。
　　那个男人也看了过来，他先是看了总监一眼，然后看向我的时候，目光多停留了一下。旋即这个男人就站了起来，大声喊道：“伊迩！好久不见了！”
　　男人举起手来，总监自然迎上去拍了一下打招呼，笑道：“你老婆呢？”
　　“这种时候，当然不能带老婆出来啊。”这男人大声笑道，他把我俩迎到卡座上坐了下来，朝我挑了挑眉，“听阿岚说你交女朋友了，这就是你的小女友？”
　　“嗯，一念，彭哥。”总监简单的为我俩介绍了一句，然后在我耳边说道：“这是我高中时候一起玩的同学之一，也就是当年没考进50名的罪魁祸首。”
　　我抿嘴笑了起来，倒是大大方方的朝彭哥打了声招呼，“彭哥好。”
　　“哎，你好啊。”彭哥笑着说道：“我说你俩这是不让世界的男人活了啊？两个都这么漂亮，还好我有老婆，不然我也心塞。”
　　“她俩就算是单身，也看不上你。”岚姐白了彭哥一眼，“会不会说话了？不会说话喝酒去。”
　　彭哥也认识到了自己说错话了，拍了拍脑袋说道：“是是是，我的错，自罚三倍。”说罢他豪气的端起酒杯喝了起来。
　　总监没理他，看向岚姐问道：“华楠呢？”
　　“她啊，刚还在的。”岚姐也发现华楠姐不在，有点诧异的看了看四周，“估计去跳舞去了吧。”
　　我们没说几句话，就看到没有见到的华楠姐从舞池中走了出来，她旁边还有一个男人亲昵的扶着她。华楠姐见着总监，便推开了那个男人走了过来。
　　华楠姐穿着一双到膝的靴子，凹凸有致的身材紧紧包裹在黑色皮衣下面，大红唇微微勾起便已经是妩媚至极，而一双桃花眼已经是似醉非醉的模样。
　　她似乎已经有点儿喝嗨了，走起路来都有些踉跄，在越过桌子的时候，似乎绊了一下，然后直接整个人朝总监扑了过去。
　　“小心！”总监叫了一声，稍微躲开了身体，但还是担心的把她抱住了。
　　华楠姐顺势抱住了总监的脖子，脸上满是笑容，“你来迟了！罚酒三杯！”
　　而我的目光不由自主的落在了华楠姐身上，看着她醉态百出的搂着总监的脖子。我看得很仔细，仔细得第一次这么红果而认真的打量一个人。
　　然后我在华楠姐那双看似迷离的桃花眼里，看到了她一闪而过的沉重。如果不是我一直在看着她，我一定不会发现她那闪现的悲凉。
　　我的心，也往下沉。
　　作者有话要说：
　　我家华楠！并没有做什么好嘛！


第九十八章
　　在这么昏暗的灯光下,如果不是因为我就坐在总监旁边，一直看着华楠姐，恐怕我也会忽略掉她那一抹深沉。
　　总监自然也没有察觉到她的异样，拍了拍她的腰,“现在才多少点，就已经喝大了，今天晚上是打算连酒吧门也不出去了吧？”
　　华楠姐笑着松开了总监，芊芊玉指轻轻戳了戳总监的脸，“今天晚上啊,大家谁都别想清醒着走。我好不容易回来了,老彭和阿勇也跟他们的老婆请了假。这么难得的机会,不喝醉对得起吗？”
　　“你明天不用上班,我可是要上班的。”总监反驳了一句，然后笑道：“今天我可算是舍命陪君子了，不过,一念可不喝酒,你们全部都不许灌她酒。”
　　“哎？为什么？”华楠姐转过头来看着我。
　　我脸色平静的朝华楠姐点了点头,说道：“要是我跟伊迩都喝醉了，明天两个人可能都上不了班。总要有一个人清醒,不然也开不了车。”
　　我话音刚落，总监就接着我的话说道：“而你们一个两个今天晚上肯定是不醉不归,一念不喝酒的话，到时候可以给我们大家打车，你们先把地址给过来,免得喝断片了。”
　　总监的话倒是让他们点了点头，“成，大家都把地址发你手机上，一念，今晚就靠你了呀。”岚姐前面一句是对着总监说的，后面一句目光就落在了我身上。
　　“放心吧。”我点了点头。
　　本来在这种环境里面，说起话来就十分的艰难。大家把地址发到了总监的微信上之后，就没有兴趣再说话了。喝酒的喝酒，跳舞的跳舞。
　　总监今天晚上作为主人翁，坐下没多久就被拉到了众人中间，猜拳、摇骰子玩个不停。
　　本来我是不想玩的，但是他们见我一个人坐在那里，便愣是把我也拖进了战局。不能喝酒，那喝一口饮料总是可以的。
　　酒吧这种地方，一旦放开了玩，总是会不由自主的跟随着音乐晃动。在酒精的作用下，把那些隐藏在血液里的好动分子调动起来。每个人平日里或者都是冷静的人，但一到了这种地方，他们总会释放出截然不同的一面。
　　岚姐揪住鹏哥的领带，两人挤出了卡座，落入了舞池之中蹦哒了起来。喝过酒的岚姐随着节奏摆动着身体，艳丽的妆容上是完全放开了的轻松。
　　如果就这样看去，真的很难想象岚姐的孩子都已经5岁了。她这个模样就像是工作压力大的白领下了班之后，去酒吧寻求一场刺激。
　　我是众人里面意识唯一一个完全清醒的人，我就看着岚姐和彭哥两个人在舞池中热舞，然后转头看见总监和华楠姐在咬着耳朵说些什么。
　　我就像是一个局外人，冷静而又疏远的看着这一切。总监窝在沙发里，侧着脸和华楠姐说些什么。疯狂转动的霓虹灯下，总监是那么的美，也是那么的远。
　　我看着两人言笑晏晏的模样，心里的那点不安和不舒服浮现了起来。我甚至于不由自主的就端起了一旁的酒杯，却知道自己不能喝酒，强忍着喉间的发干放了下去。
　　不知道华楠姐和总监说了什么，总监发出一阵肆意的笑声，两人笑成了一团，像是喝醉了。然后华楠姐起身走出了卡座，涌入舞池跳舞去了。
　　卡座上只剩下我和总监两个人，我目光复杂的看向总监，然后又看向被淹没在人群里的华楠姐。刚才那一幕不断地在我脑海里翻滚，我竟觉得有些难言的低落。
　　心底的危机感在一直叫嚣着，这让我很难不去注意到这一点。华楠姐对总监或者是有情，但是总监明显不知情。我又怎么能去怪总监没去把握好这个度呢？
　　再说，撇除华楠姐或者暗恋总监这一个因素，她们的举止又哪里有什么问题呢？分明是因为我自身的猜测，所以才会有这样的不舒服。
　　我的沉默引起了总监的注意，她坐到了我身边来，牵住我的手在我耳边问道：“怎么了？是不是有点无聊？”
　　我回过神来，迎上总监关心的神色，便把心里的不安压下，对她笑了笑，在她耳边回应，“还好，你不去跳舞吗？”
　　总监笑着抚摸上我的脸，然后轻轻把我的脸拨向舞池那边，她俯下身子在我耳边说道：“看到了吗？几乎都是贴面舞，再近一点就变成拥抱了。你想看到我在别人怀里，或者想看到别人在我怀里？”
　　不，我当然不想。我看着那些男男女女火热的起舞，想到总监也是其中一个，我就几乎浑身汗毛都炸了起来。可是我知道，在酒吧里面这种事情最是平常，若是真的来玩，我不可能会阻止对方。
　　我抿了抿唇，装作不在意的说道：“假如你想玩的话，也不是不可以。”
　　我的口是心非，总监怎么可能听不出来？她好笑的用她的脸贴住我的脸，从背后搂住我的腰。“可是我不想啊，不想我身上有别人的味道。”
　　但是刚才和华楠姐那么亲密，又怎么可能没有她的味道？
　　我僵直着坐在那里，听着总监的这些话，有些难过的想到了这一点。但是旋即就意识到了自己的不应该，这种想法不应该出来的不是吗？我再次抿了抿唇，身体微微后仰，靠在了总监怀里，问道：“一个圈子都爱玩儿的话，你不可能会是独善其身。所以你以前也会经常来？”
　　总监似乎没有想到我会提到这一点，她愣了愣，回了我的话，“在你这个年纪的时候，我有一段时间比较疯狂。那时候阿丹已经嫁了，我还没升上总监，那时候工作压力大，我每周末都会出没在各大酒吧里。”
　　难以想象总监也会有这样的过往，我想了一下，穿着紧身裙在舞池中热舞的总监，妩媚的大红唇，妖艳上挑的眼角，撩拨头发时不经意的挑逗。
　　呼吸微微一顿，我有些心动，又有些难过。心动的是这样的总监一定很好看，难过的是她曾经属于别人而我不曾参与。
　　这种感觉很复杂，而且鬼使神差的，我问了她，“那华楠姐那时候在不在？”
　　“嗯，有一段时间她回了国，都是她陪着我在疯。后来她再次出国，而我也觉得这样的日子没意思，就不再来了。”或许是喝了酒，或许是因为所处的环境，总监的声音带着一丝的火热，这是平常所没有的情况。
　　果然华楠姐是在的，到了现在，我还有什么理由不去怀疑华楠姐对总监的心思呢？可是这样又能怎样？我只是意识到了自己的一个情敌而已。
　　而我反应之所以这么大，不就是因为情敌太过强大，又有十几年感情为基础，所以自己没有信心，所以才不安而已。
　　总监整个身体都在发烫，应该是之前喝酒喝得猛了。我的耳朵被她呼出的气撩得有些发烫，又因为心里的不舒服，便挣脱了她的怀抱，有点低落的说道：“华楠姐对你真好。”
　　总监应了一声，“是啊。”
　　听到她应了这一句，我突然觉得很是委屈。可是委屈得却又是毫无道理，我只能紧紧抿着唇，不肯再说一句话。而这时候见到一个男人提了个蛋糕走进了卡座里，总监就站了起来。
　　“嘿，你到了啊。”男人应该就是他们之前提到的阿勇了，他把蛋糕放了下来，然后和总监击掌。
　　总监笑道：“是啊，好久不见了。”
　　“没办法，为了家里那个宝贝啊，得努力工作。”阿勇摸了摸头，爽朗的笑道：“要不是这次华楠回国而又是你生日，我也不会出来。”
　　阿勇说完这句话之后看向了我，笑着抬了抬下巴，“不介绍一下？”
　　我自觉地站起来，总监给我们相互介绍，我朝他笑着打了声招呼，“勇哥好。”
　　“你好啊。”勇哥看了看时间，对总监说道：“11点了，他们都在舞池吧？我去叫他们先回来，你俩先坐会。”
　　说着勇哥就涌入了舞池里面，而卡座又只剩下我们两个人了。我知道他是叫人回来切蛋糕，所以我便把勇哥提来的蛋糕给打开，总监则是在一旁帮我的忙。
　　没一会儿大家都回来了，热热闹闹的开了蛋糕，吃了没两口，他们又在那里摇骰子喝酒了。我捧着蛋糕在一旁看他们在玩，看看总监，又看看华楠姐。
　　就这样看的话，根本就看不出华楠姐对总监有意思，没有刻意接近，没有过多的眼神接触。
　　大家喝得很猛，很快就受不住了。先是华楠姐摆了手，推开酒杯起身涌进了舞池。大家一看，干脆都不喝了，全部都涌进了舞池。而这一次，总监略显醉态的来到了我面前。
　　我抬头看着总监嫣红的脸颊，看她美眸里泛着醉态的迷离。然后她拉住了我的手，把我拉了起来，“一念，我们去跳舞吧。”
　　我愣了愣，便听得总监说道：“我想跳舞，想和你跳舞，只想和你跳舞。”
　　面对这样的总监，我无法拒绝。
　　于是我就被总监拉入了舞池之中，舞池实在是太过拥挤，不过是刚进去，就被挤得和总监撞在了一起。总监单手搂住我的肩膀，半低着头，眼眸里满是笑意。
　　激烈而震动的音乐在酒吧里不停的响起，舞池里的男男女女疯狂的扭动腰肢，他们肆意的叫肆意的笑。就算是总监，也慢慢地放松了身体，一边随着人群舞动着，一边在我耳边问道：“没喝酒来跳舞是不是有点不习惯？”
　　总监说得没错，我实在是太不习惯了。我本来就比较少踏足酒吧，以前就算是进入舞池，也是因为喝了酒之后被马悦琳她们带进去的。而现在我根本滴酒没沾，再加上原先的事情，心情有些不如意的我更是不想动了。
　　总监没有发现我的低落，她双手抓住我的手腕，把我双手举起来，她在我耳边说道：“动起来吧，和我一起。我想跳舞，可是除了你，我不想任何人在我面前。”
　　总监的情话，就算是在这么低落的时候，都让我有些甜蜜。我抿了抿唇，有些僵硬的扭动了起来。
　　总监见我有所动作她很高兴，摆动的幅度便大了一些，随着节奏规律的扭动，身体和我若有若无的接触。我闻着她身上的香味和酒味，有一瞬间觉得自己也喝醉了。
　　“先生们、女士们，大家，圣诞节快乐！”不知道是哪里的音响传来一把亢奋的男声，然后便突然见得酒吧里面竟然下起了雪。
　　雪自然是假的，可是这样的气氛，这样的场景，让得酒吧里面爆发出了一阵狂热的欢呼声！
　　“Yoooo！”
　　“圣诞节快乐！”
　　所有人都在疯狂的呐喊，疯狂的扭动。我也不禁被传染了这种热烈，总监笑着搂住了我的腰，跟着大喊。我听不见她在喊什么，有点疑惑，总监见状笑着紧紧抱住了我，在我耳边用力呐喊。
　　总监在大声的呐喊着，声音和那些躁动的音乐声一起撞击在我的耳膜上，嗡嗡作响，那一瞬间我就像是被这声响的巨浪直接扑倒在了地上。
　　总监就像是毕生力气都用在了这一刻，就像是所有的疯狂都倾注在这一刻。
　　“我爱你！许一念！我爱你！”
　　总监喊完之后，突然捧住我的脸，俯身便吻住了我的唇。
　　在人潮拥挤的酒吧里，在陌生男女无数的舞池上，在别人欢呼狂热的时候。一向稳重优雅的总监，突然毫无掩饰她的情感，不顾目光，趁着酒意，吻了我。
　　我是清醒的，但是这一刻我也醉了。
　　因为我全然抛弃了所有的顾忌，在感动得热泪盈眶的瞬间，不顾别人是否会看到，会不会被人说同性恋恶心。这些我都抛弃了，我只想抱住她，只想回应她这份炙热而在此刻显得疯狂的情感。
　　在震耳欲聋的音乐声下，在疯狂扭动的人流之中，我紧紧搂住她的脖子，回应着她的吻。
　　我想，下一秒就死掉我也愿意。


第九十九章
　　活了26年的我,做过的最出格的事情也不过是大学时候逃过课。我没有过于不安分的因子，也没有想过要在众目睽睽之下做出什么令人震惊的举动。
　　可是我没有想到我会有这么一天，和自己心爱的女人，在这样嘈杂而疯狂的坏境中,忘情的接吻。
　　酒吧的烟酒味早已经把所有人的嗅觉都统一化了，但是总监吻住我的瞬间，我还是感受到了属于她的香味。在混杂在酒味之中的味道，让我迷失在她给予的热情里。
　　唇瓣剧烈厮磨，力气大得嘴唇都有些发麻。我紧紧搂住总监的脖子,在大家还在欢呼雀跃的时候,两人同时微微张开了唇。
　　火热的呼吸扑撒,胸腔在剧烈的起伏,两人舌头交缠在口腔之中，你来我往，忘情的拥吻。
　　我想,就算总监以前也爱玩,她也从来没有试过在这样的环境下接过吻吧？
　　直到两人被别人不经意的撞到,我们才停下了这个拥吻，拥抱着而又急促的呼吸着。总监的唇早已经嫣红至极,那双眼睛也迷离得像是在勾人心魂。她捧着我的脸，一边平静着自己的呼吸,一边叫着我的名字。
　　“一念……一念……”
　　“我在的，伊迩。”我手覆盖在她摸着我脸的手上，有些羞涩,却又舍不得眨眼睛。我就这样看着她，缓缓说道：“只要你需要我，我都在的。”
　　总监缓缓露出灿烂的笑容，她再一次亲吻我的唇，却没有像刚才那般的失控，她亲昵的揉着我的头发，说道：“这是我做过最疯狂的事情。”
　　“这也是我做过的最疯狂的事情。”我抿了抿唇，突然又觉得有些后怕。忍不住瞪了她一眼，“我看你是喝醉了！”
　　总监哑然失笑，却又点了点头，“对，喝醉了。所以，陪我跳舞吧。”
　　总监说着，就已经牵起了我的手，带动着我扭动了起来。我经过刚才的那个吻，突然觉得不喝酒跳舞也没什么了，干脆也就放空了自己。
　　我们就这样舞动着身体，淹没在人群之中。直到跳得累了，玩得尽兴了，总监才搂住我从人群里走了出来。
　　卡座里彭哥摊在沙发上，一动不动，看样子也歇火了。余下三人应该还在舞池里，还没有出来。总监脚步有些踉跄，我不放心的扶着她坐在了沙发上。
　　“你怎么样了？”我有点担忧的摸了摸总监的脸，“想吐吗？”
　　“还好，就是有点晕。”总监歪在沙发里有点不想动了。
　　“那休息会。”我让她好好地窝在沙发里，转头看见岚姐和华楠姐两个人相互扶着，踉踉跄跄的走出舞池。看样子都要摔下去了，我连忙上前扶住了她们俩，“你们没事吧？”
　　岚姐笑呵呵的搂住我的脖子，“这谁啊？噢，一念，一念啊，来，跟姐姐跳舞去。”
　　我哭笑不得，我也扶不了两个人，看岚姐醉得夸张，我只好先扶着她回了卡座，“跳啊，不过先歇会，待会就跳。”
　　岚姐一坐在沙发上，头一歪就和总监的头撞一起了。两个人哎哟一声，却连摸头的动作都没有。我看着忍俊不禁，她们喝多了倒是好玩。
　　回头一看，华楠姐走路都不稳，她走了两步，突然捂住了嘴蹲在了地上。我连忙过去扶住她，“晕？还好吗？”
　　华楠姐歇了一小会，松开了手，醉眼迷离的看了我一眼，说道：“我……我想吐。”
　　“去洗手间吧。”我把华楠姐扶起来，两个人小心的朝洗手间走去。
　　华楠姐真的喝太多了，她一直都是死死的捂着嘴，等看到卫生间的时候，她一把推开了我，脚步踉跄的冲了进去，对着洗手盆就吐了起来。
　　我吓了一跳，连忙走进去轻拍她的背，顺势抽纸巾递给她。
　　华楠姐吐了好一会儿，直到吐到什么都没有了，才停止。我开水把她吐出来的东西冲掉，她接过我的纸巾，胡乱的擦了擦，朝一旁的垃圾桶丢去，没丢中。
　　我犹豫了一下，把那团纸巾捡起来丢进了垃圾桶，回头看见华楠姐直直的看着我。她的桃花眼喝过酒之后，更是水波盈盈，美丽迷离，像是在看着情人，又满是复杂之意。
　　我的心微微沉了沉，不愿去看她这双眼睛。微微低下头的我开口问道：“还好吗？还想吐吗？要不要我去买瓶酸奶？”
　　“现在还好。”华楠姐开口了，她的声音有些发沉，却又并不显得虚脱。只是她一站直，双腿就发软，我连忙扶住了她。
　　“陪我走走吧。”华楠姐开口说道。
　　我默不作声的点了点头，扶着华楠姐出了卫生间，朝酒吧外面的院子走去。
　　一走出玻璃门，酒吧里面那种震耳欲聋的声音立刻就被隔绝了开来。外面虽然也是喧哗，但是和里面的疯狂相比，还是相差甚远。
　　华楠姐半靠着我，两人默默的朝院子一边的小路上走去。这一条路不知道通往何处，只是恰好在酒吧门前，便被装饰上了。
　　走着走着，华楠姐应该是觉得又不舒服了，她捂着嘴蹲在了地上。我连忙也跟着蹲了下去，给她拍背顺气。“还行吗？真的不需要我去买点酸奶回来给你喝？”
　　华楠姐脸色发红，她捂着嘴摇了摇头。我们是在院子旁边的小路，靠着的是一堵墙。华楠姐干脆往后一仰，靠在了围墙上。
　　她微微仰起头来，艳红的唇突然勾起一个小小的弧度，看着妩媚至极。她随手拍了拍旁边的位置，“坐，陪我聊会。”
　　我和华楠姐有什么好聊的呢？我和她最大的关联不就是总监吗？我面色有些复杂，看着这个美丽的女人，突然间觉得自己这么敏锐的察觉到她的情感并不是一件好事。
　　华楠姐突然看向我，两人的目光对上了。她笑了起来，于是那双桃花眼更显得艳丽，“果然女人对于情敌是敏锐的。”
　　我心里微微一沉，没有想到华楠姐会突然就说出这样的话来。她这是坦率承认她喜欢总监吗？这使得我有些难受，如果按照她们的感情而言，我才是那个后来者。
　　想了想，干脆我也一屁股的坐在了华楠姐旁边，靠着墙双手抱胸，呼出的气化作一团白雾。我不由自主的缩了缩，然后就听到华楠姐问道：“你和伊迩是什么时候在一起的？”
　　和情敌这么心平静和的聊天，情敌甚至问我有关总监的事情，我的心情有点微妙。有些不安，却又有些犹豫，我想了想，应了她，“9月中旬上下。”
　　“也有三个多月了。”华楠姐呼出一口气，“她把我们所有人都瞒住了，像个孩子似的想看我们吃惊的一面。”
　　围墙后面的院子很是喧哗，彩灯在闪烁，叫声也不曾断。但是那一些热闹和这边似乎没有任何关系，随着华楠姐说出的这句话，就一切都隔断了。
　　“她什么时候这么慎重其事过？”华楠姐轻笑一声，“那么慎重的把你介绍给大家，还不让大家开你玩笑，饭桌上还玩起了小游戏，放在以前，她怎么可能主动提起玩饭桌游戏？”
　　我抿唇不出声，我不知道我还能说什么。
　　“和我喝酒聊天的时候，三句不离你，全是骄傲。”华楠姐笑容越来越灿烂，却又越来越苦涩，“我就想不明白，你难道就真的这么好，好到让她眼里全是你？”
　　我没有想到总监在别人面前会是这样的表现，她在我面前虽然也不曾掩饰她的感觉，却不会过于夸赞。这让我有点难以置信，却也知道华楠姐没有必要撒谎。
　　“远伊迩……远伊迩……”华楠姐的声音满是飘渺，带着毫不掩饰而又异常悲凉的情意，“她不是直人吗？她大学时候谈恋爱，第一个告诉的人不是我吗？”
　　“她不是谈过几任男朋友吗？不是还准备要结婚了吗？我对她搂搂抱抱甚至索吻，她都从来没有多想，从来没有想过我可能喜欢她。你看，这么直的一个人，怎么说弯就弯了呢？”
　　“她在我面前说起你的时候，怎么没有想到我会痛呢？”华楠姐说着眼里的水波越加的流转，像是迷离，又像是在哭泣。
　　“我从意识到喜欢她到现在，已经过了多少年了？我的所有念想都在她身上。可是她太直了，我不敢告诉她，小心翼翼的维持着好闺蜜的情感。大学时候她谈恋爱了，我受不了了，受不了这种永无希望的暗恋，所以我出国了。”
　　“除了阿丹，她们都以为我是为了更好的发展。只有阿丹知道，我只是狼狈的逃了出去而已。”
　　“我不想要这样的情感，我远离了，可是这根本没有用，我还是喜欢她。哪怕我和别人睡在了一起，脑海里想到的还是她。我为什么这么喜欢她？是执念还是情深？我不知道，可是我不想要。”
　　说到这里的时候，华楠姐的眼泪终于流下来了。她转过头来看着我，那双眼睛里满是让人心疼的泪光，“可是我喜欢的她单身快三年了，我觉得我有希望，我觉得在国外想念，不如回国看看她。她单身这么久了，我是不是代表着有希望呢？这份闺蜜情维持了十几年，我是不是可以拼一拼呢？”
　　我有点如鲠在喉，说不出一句话来。见她流着泪的样子，心里突然满是心疼。她这漫长的暗恋，十几年的情谊，都被我横插一刀，夺走了。
　　可是这不能怪我，怪不了任何人，不是吗？
　　“我为什么要回国呢？如果我不回来，那该多好。”华楠姐恍若叹息的说道。
　　我看着她一直在流泪，心里的愧疚和难过突然涌上，沉默了这么久，我终于开口了，“对不起。”
　　我不知道我还能说什么，所以只能说声对不起。
　　“你没有对不起我，是我过于担心我和她连朋友都做不成，所以才隐瞒了这么多年。隐瞒到了今天，她还是不知道我喜欢她。”华楠姐轻轻摇了摇头，“都怪我没有勇敢一点，不然可能结局未必是这样。”
　　我不出声，华楠姐独自开口了，“你不用自责，我其实没有那么伟大，说放弃就放弃。”华楠姐抹了抹眼泪，勾起唇角在笑，“我有想过把她抢回来，就在你们约会的那天。”
　　“我知道伊迩一定会来找我的，所以我就在家里等着她。我想要把她灌醉了，然后趁着酒意告白。”华楠姐靠着墙的身体突然一歪，头便搭在了我的肩膀上。
　　我下意识挺直了一下腰杆，却不知道该不该推开她。
　　我还能闻到华楠姐身上的酒味，混杂着些许的香气。这种香气很是陌生，和总监身上的味道截然不同。
　　“我真的想把她灌醉然后强行发生关系的，可是事到临头，我发现我做不到。她是那么的喜欢你，我又拿什么去和你抢？她的性格我是这么的了解，她要是不喜欢我，第二天又怎么可能会接受我？到时候只怕不仅做不了朋友，还会真的绝交。”
　　“我只好放弃了，我不甘心，又必须甘心。”华楠姐的声音越来越低，在背后噪杂的声音中，差点就听不到了。
　　“我刚看到你和她在舞池里面接吻了，看，多疯狂，像回到了18岁，你让我认识了一个不一样的她，虽然是这么的残忍。”华楠姐眼泪又流下来了。
　　她虽然靠在我的肩膀上，看着像要好的友人，可是我们之间的话语却又是这么的让人难过。
　　“我累了，许一念，我累了。”华楠姐闭上了眼睛，似乎这样就不会流泪了。
　　“那就……歇息一会吧，靠着我休息一会。”我沙哑着把这话说出口，然后发现自己眼睛也泛起了泪光。
　　“嘘——这事，我们都不告诉她，这是我和你的秘密。”
　　“嗯，我和你的秘密。”
　　作者有话要说：华楠不可能一开始就能坦然的接受这一切，她喜欢了十几年的女人，结果交了个女朋友。换位思考一下，我也会崩溃，所以这肯定是有一个过渡的过程，一个她认清到绝望的过程。
　　而她会做出隐瞒的这个选择，也很简单，但是这也很残忍。那就是总监就算是喜欢女人，也不会喜欢她。所以她不可能坦然的接受这一切。


第一百章
　　华楠姐果然是喝大了,她靠在我肩膀上没几秒，然后就捂住了嘴弯下了腰。她干吐了几回，这才缓了过来。
　　华楠姐穿得单薄，外面又冷,这一开始的酒劲一过，冷得她几乎在发抖。我也觉得冷，扶住她肩膀的时候，发现她的皮肤已经是冰冷的了。我皱住了眉头，“我们回去吧,再待下去会感冒的。”
　　原先我还真没注意到她的衣着问题,再加上又被别的事情占据了心神。我把她扶了起来,她也没有拒绝,便靠着我回了酒吧里面。
　　我们回去的时候大家都醉得差不多了，就连总监也都靠在沙发上似乎睡着了。我看看这个，又看看那个,干脆把大家都叫起来准备散场算了。
　　刚好岚姐夫给岚姐打了电话,我接了电话知道岚姐夫要过来,我也就先把两位男同胞给送上车，好在他俩都还能勉强扶着走出去,我给他们都打了车，叮嘱了司机送到指定位置。
　　岚姐夫到了的时候,我刚好扶着华楠姐出来，见着岚姐夫我是松了一口气，笑道：“姐夫到了？岚姐在里面,你去扶她出来吧。”
　　岚姐夫笑容儒雅，倒是没有看出丝毫生气了的模样，他轻轻点了点头，“辛苦你了。”
　　“还好还好。”我笑了笑。
　　“华楠一个人回去也不安全，就上我的车吧，跟我回去就好，今晚就让这两个酒鬼睡一起就好了。”岚姐夫笑着说完这一句，然后就进酒吧里找岚姐了。
　　我问华楠姐，“今晚跟我回去还是跟岚姐夫回去？”
　　放她一个人是不可能的了，华楠姐意识还算清醒，应了一句，“到阿岚家去吧。”
　　我点了点头，把华楠姐扶上了车之后，岚姐夫也扶着岚姐出来了，旁边跟着半醉半醒的总监。我连忙上前扶住总监，总监对我微微笑了笑，说道：“一念，我头晕。”
　　“马上就回家了，忍忍。”我见总监这么孩子气也觉得有些好笑。
　　岚姐夫确定了背后两个女人没问题，就对我说道：“一念，那伊迩就交给你了，我们先走了，你开车小心点。”
　　“好，姐夫再见，路上小心。”
　　送走了岚姐他们，我这才带着总监回了家。总监在几个人之中算是喝得最少的那个了，至少也没有吐，只是有些晕提不起精神。
　　回到家之后，我给她擦了擦脸和手脚，就让她躺床上休息去了。明早总监起来估计要洗澡醒酒，我就把她的衣服准备好。再去厨房煮了一点绿豆汤，熬上两个小时到早上刚好可以喝。
　　做完这些事情，我再洗好澡的时候，已经是三点多了。回到房间看到总监熟睡的模样，不由自主的想起今天晚上发生的事情。
　　华楠姐其实，应该是憋了很久了吧那些话？这么多年也就丹姐一个人知道，她以朋友的身份在总监身边待了这么多年，好不容易提起了勇气，却发现自己喜欢的人和别人在一起了。
　　如果我是华楠姐，恐怕我也会崩溃。
　　我光这样想想，就觉得有些心疼。可是也仅仅是心疼罢了，我不可能因此而做出什么事情。华楠姐做出的决定是最为明智，而又最为痛苦的决定。
　　她不能告诉总监，因为已经到了这个地步了，她只能烂在心里面，所以华楠姐宁愿对我这个“情敌”说出这些话，也不会选择去对总监说。
　　华楠姐真的喝醉了吗？我想她只是在半醉半醒之间，把这些话告诉我吧。或者是她的难过已经到了爆发的阶段，或者是她用这段话来告诫我，要好好珍惜总监。
　　我心情很是复杂，像是有很多的话堵在了胸口，却又说不出来。我躺下床静静的看着总监安静的眉眼，俯身去亲吻她的额头，再到眉眼，最终在她的唇上亲吻了一下。
　　缓缓把压在心里的那一口气吐出来，把早就准备好了，但是没找到机会送出去的礼物拿了出来。算起来时间已经过了，但是又没什么好计较的。
　　这是一条项链，除了吊坠不一样之外，和总监送给我的是同款。我把项链给总监戴上之后，轻声说了一句晚安。
　　能睡的时间很少，不过没喝酒的我还是比总监早醒了。起来给她放水，再把她叫醒。
　　总监很是勉强才睁开眼睛，想要说话，发现声音都沙哑了。我揉揉她的头发，柔声说道：“起来洗个热水澡会好一点。”
　　总监在我的帮助下起身，她精神不振的靠着我，沙哑的说道：“喝太多了。”
　　“还好，华楠姐昨晚喝得一直在吐，你至少没有吐。”我扶着总监进了浴室，试过水温没问题了，“你一个人可以吗？我去做早餐。”
　　“嗯，没问题。”总监点了点头，然后她笑着亲了我一下，“辛苦你了。”
　　“应该的。”我不客气的回亲了她一下，笑着说道：“不要洗太久，出来喝碗绿豆汤醒醒酒，还要吃早餐呢。”
　　“好，知道了。”总监含笑点头。
　　于是我就进厨房做起了早餐，做好了的时候总监还没洗完，我就顺势把我们的包包都收拾好放在门口一旁。
　　总监出来的时候面带笑容的走到我面前，她搂住我的腰低头在我耳边说道：“我好像发现了什么。”
　　我一听就知道她说的是什么了，有点小害羞，但还是很镇定的反问道：“发现了什么？”
　　“你说呢？”总监反问。
　　“嗯……”我假装沉吟了一下，然后忍不住笑道：“你自己都发现了，还问我干嘛？”
　　总监笑着把项链拿在手里，“我比较想知道，为什么会是云。”
　　“因为我的是太阳啊。”我理所当然的说道。
　　“云和太阳，不是多云吗？”总监自己说完之后，反倒是自个儿笑起来了，“天气预报的图标都是这样的。”
　　我也被她逗笑了，“是啊，这是多云，咱们可以去播天气预报了。”
　　“或者说是阴转晴？如果两者不重叠在一起，这样解释还是可以的。”总监兀自点头。
　　“谁告诉你这朵云就一定有意义的啊。”我笑着白了她一眼，牵着她到餐桌前坐下来，“我跟你说，没有意义的，只是看着它好看。”
　　“真的吗？”总监似乎有点小失落，“我还以为有什么小故事呢。”
　　见着总监故作装出这个模样，我忍不住心里有点发软，弯腰从后面抱住她，“傻死了，傻死了。”
　　“唔，真的没有故事吗？”
　　“有的，你要听吗？”
　　“好。”
　　“有一句歌词是，阳光打电话抱怨心情很烦，他说因为突然间爱上了下雨天。”我亲吻她的头发柔声说道：“我想了很久不知道该送你什么，而且我们现在可以说是24小时都在一起，好像也不太方便在你眼皮底下做些什么。”
　　我忍住了笑意，“想了想我和你好像还没有过情侣的东西，就想着干脆戴情侣项链好了，而且我自创的情侣吊坠，大概是没有人能猜得到吧？”
　　总监微微挑了挑眉，很是感兴趣的模样。她仔细看着吊坠上的云朵，问道：“下雨必有云的意思么？阳光爱上下雨天，听起来好像很荒谬，两者是对立的，寓意真的好吗？”
　　“但是你喜欢我，这件事说起来就不可置信，感觉就是荒谬的，但是我们在一起了。而且，阳光和下雨天在一起，才能看得见彩虹。”我说完这些解释之后，又觉得有点过于文艺了，忍不住皱着鼻子说道：“好吧我承认这一段是瞎掰的，那你戴不戴嘛？”
　　总监哑然失笑，“我倒是没有觉得你是瞎掰，听起来还挺有道理的。”
　　“讨厌。”我推了推她，“赶紧喝了这绿豆汤，吃了早餐再去化妆，不然就要迟到了。”
　　吃过早餐之后总监就化妆去了，我在一旁画眉的时候，总监突然开口问道：“昨晚没发生什么吧？后来我都不太有印象了。”
　　我自然想到了后面我和华楠姐发生的事情，抿了抿唇，说道：“没什么啊，就是华楠姐喝醉了，一直在吐。”
　　“华楠……”总监提到这个名字的时候，似乎微有复杂，她看向我，问道：“你和她很熟？”
　　我有点诧异，摇了摇头，“不熟啊，为什么这样问？”
　　“但是你好像和她关系很好……”总监有些犹豫，但是还是把话说出口了，“昨晚你和她出了酒吧吧？”
　　总监怎么知道的？我有点心虚，但是还是点了点头，“对，她说想出去走走，所以我就陪着她出去了。”
　　“她是不是跟你说了什么？”
　　“没说什么啊，就走了一圈。”我硬着头皮说道。
　　“真的？”总监微笑的看着我，“一念，你紧张了。”
　　我确实有点小紧张，因为感觉总监似乎知道了点什么东西。但是我又不知道总监到底知道了什么，华楠姐对我说的那些话，不能让总监知道不是吗？
　　但是我的紧张总监看出来了，再反驳下去也得不到任何效果，我只好挑了一些能说的事情说，“好吧……其实她昨天晚上有跟我说一些事情。”
　　“关于什么的？”总监脸色有点复杂，仿佛是想不明白为什么华楠姐不跟她说，而选择跟我说。
　　关于这一点，我没有办法去跟总监解释。沉吟了一下，我开口说道：“华楠姐喜欢的那个人结婚了，她很难过。”
　　华楠姐喜欢的就是总监，总监和我在一起了，所以她很难过。
　　“她不想你们担心她，所以不跟你们说。她跟我说她喜欢了那个人很多年了，一直想要放弃，可是总是忘记不了。”
　　华楠姐为了忘记总监，出国去了，可是她还是没有忘记。
　　“她还说她很累了，不想继续了。”
　　其实她说她其实并不想放弃的，可是总监从来没有对她有过那层意思。而现在她无论是为了总监，还是为了自己，都选择了隐瞒这件事情。而我作为一个知情者，只能跟着她隐瞒。
　　我也是自私的，隐瞒下来了，我和总监的感情就不会受到动荡了。可是我也是难过的，难过自己为什么知道了这件事情，反而觉得不是滋味。
　　我微微顿了顿，把心里的所有复杂思绪都压下来了，微笑对总监说道：“伊迩，尽量少点提她喜欢的人这件事吧，不然她会很难过的。”
　　如果总监问华楠姐关于喜欢的人的事情，那真的太残忍了。
　　说与不说，都是凌迟。
　　总监面色复杂的点了点头，“我知道了，就当没这事发生吧。”
　　我自私而又真心的希望，华楠姐能够放下这段长达十几年的暗恋。
　　作者有话要说：第！一！百！章！了！
　　好了，今天有福利！在微博奉上~群里的小伙伴已经知道了，那就是！早之前说过的0.5章补！上！了！


第一百零一章
　　自从酒吧那天晚上之后,都不见总监有和华楠姐有过多的接触。华楠姐就像是普通的闺蜜那般，平时里不会出现在对方生活里，只有偶尔相聚才知道她们的感情是这么的深厚。
　　圣诞一过一月份就到了，整个天/朝自然就陷入了一年之中的收尾阶段。大概是因为忙,所以这个月过得格外的快，然后眨眼就到了2月份了，公司也开始为年终晚会做了准备。
　　这一次的主持人是从中高层领导中选拨出来的，原本朱淳还想把我给拽上，不过这一次总监帮我拦了下来,让我安安静静的做了一回观众。
　　年终晚会是公司最注重的一次开会,所以向来都不会过于随便。再加上年终晚会过后,大家都不用上班了,所以大家都十分的兴奋。
　　而我的小组除了要放假了的兴奋之外，还有的就是晚会会揭晓的优秀极度小组评比。上一次我们小组错失了这个奖项之后，他们都十分的在意,所以都很期待。
　　坐在座位上他们除了和部门同事热闹的瞎扯之外,还不忘在微信组里给我们的5组成员发信息。
　　茄子：【念姐,这一次优秀小组一定是我们的！】
　　污婆：【上个月小琪的设计可是得到了客户的大加认可，再加上我们的业绩达标,我也很有信心。】
　　小明：【我偷偷打听过别组情况了，业绩而言肯定是我们小组胜出,就是不知道客户好评率够不够。】
　　小琪：【念姐念姐，相信我们一定会赢的。】
　　茄子：【我有点紧张……念姐你要不要去问问淳哥？】
　　我这低头一看手机这些内容，再抬头看他们都一脸期许的看着我,有点哭笑不得，打字回应：【都还没出结果你们尾巴就翘上了啊？是不是骄傲了点？】
　　污婆：【我们是充分的多方实查过得出的结果。】
　　小琪：【还好啦，这种一雪前耻的时候，念姐你不激动吗？】
　　我有什么好激动的？昨个儿睡觉时候总监就已经和我说了。我们设计5组确实是这一次的优秀季度小组，成绩和别的组拉开了不少的距离，没有任何悬念。
　　但是总监告诉了我，我可不能告诉他们啊。所以我就跟他们说：【你们想知道你们就去问啊，再说，朱淳也不一定知道呢。】
　　小明：【不可能，淳哥一定知道的，这种事情如果他不知道就不可能了。念姐你去啊，你和他关系好啊，你要去了他肯定会说。】
　　我无奈的看着，他们全部都眼巴巴的看着我，我无奈的摇了摇头，问道：“真的要？”
　　他们全部一致点头，我看晚会的时间还没开始，朱淳也在那边和他们部门的人开玩笑。干脆就站了起来，就算不问和他说两句也是好的。上次朱淳追11楼女神的事情，他虽然说放弃了，但是不知道是真是假，我还有点好奇来着。
　　我走过来的时候，他们部门的人都直接开起玩笑来了，“淳哥，你好姐妹来了。”
　　“你们懂什么，这明明是我的兄弟。”朱淳笑着反驳。
　　我朝朱淳抬了抬下巴，“来，我有点事问你。”
　　朱淳没有摆架子，跟着我到了一边来了。他边走边笑着，“你找我肯定是有求于我，说吧，要干嘛的？”
　　我回头看了一眼部门的人，发现小琪他们依旧是眼巴巴的看着我。我有点好笑，朱淳顺着我的目光看了过去，露出恍然大悟的神色，“我知道了，一定是为了季度优秀小组来的对不对？”
　　他轻轻的锤了锤我的肩膀，本来应该是豪气十足的动作，却被他故意做得带了两分娘气，他笑着说道：“可以啊你们，图谋不小啊，拿了一次优秀小组还不满意，还想再来一次啊？”
　　“有了第一次为什么不想有第二次？”我微微挑眉，好笑的问道。
　　“但是不对啊，这件事你应该知道了才是，远总监不是都会提前和你们主管说的吗？”朱淳有点好奇的说道。
　　“是啊，我知道啊，不过我还没告诉他们而已。”我和朱淳是走到了会场最后没有人的餐桌边，所以我干脆就坐了下来，“我找你说说话而已。”
　　“你居然会找我说话？怎么？打算告诉我你男朋友什么样了啊？”朱淳笑嘻嘻的坐下来，“来来来，让我看看你宝贝对象长什么样子？”
　　面对他永不懈怠的追问，我余光看到最上方和隔壁总监讨论些什么的总监，抿唇笑了笑，这一次我很坦率的承认了，“我对象啊……还不错，我很满意。”
　　“哎哟喂，得了得了，你可算是亲口承认了。”朱淳差点没激动得跳起来。
　　白了他一眼，我没好气的说道：“你们不是早就默认我是个有对象的人了么？这么激动又是干嘛的？”
　　“这你承认了就不一样嘛，说说，是不是上次在公司门口接你的那个？”朱淳好奇得把凳子拖过来了一点，凑了过来。
　　我突然起了坏心，朝他勾了勾手指，“凑过来我告诉你。”
　　朱淳不疑有他，把耳朵凑了过来，然后我凑过去对着他的耳朵，吸气，然后猛然“呸”了一声！
　　朱淳吓了一大跳，“啊”的一声，差点就在凳子上给掉了下来。他吓得脸色都有一点发白，然后目瞪口呆的看向我。我忍不住一阵笑，朱淳怒气冲冲的撸起了袖子，“好你个许一念，我不打死你！”
　　他说完就要打我，我连忙一再后退，差点我也从凳子上掉下来了。
　　朱淳见我狼狈，这才嘚瑟的叉着腰，“呸！居然敢耍我。”
　　我还掩不住的笑意，把凳子扶好，咳嗽一声说道：“谁让你这么八卦的，这快过年了，赶紧的把仇给报了，好过个好年啊。”
　　“我告诉你，贱人可是自有天收的。”朱淳朝我翻了一个白眼，气呼呼的重新坐了下来，“说罢，找我干嘛？”
　　“没啊，就找你聊聊天啊。”我再次朝他勾了勾手指，“我问你啊，你和你11楼女神怎么样了？”
　　“哎你居然会主动问我？”朱淳掩不住的惊讶，上下打量着我，“一念你怎么突然间就关心我来了？说，是不是有什么阴谋？”他又突然露出一副恍然大悟的惊讶神色，“难道……咦！”他一下子交叉抱住了自己的手臂，做出要远离我的姿态，“难道你喜欢上我了？”
　　朱淳这瞎扯的功力是不是忒厉害了点？我瞪大了眼睛，直接朝他腰间掐去，“朱淳！我是有多瞎才能看上你啊？！”
　　朱淳哈哈大笑，“我怎么了？我哪里不好了！”他一挺胸膛，然后狐疑的问道：“那你怎么突然问我来了？”
　　“就允许你八卦，就不能我八卦啊？”我没好气的反问，“我这是在关心你，你别不识好歹。”
　　“哎哟，你的关心真是让我受宠若惊啊。”朱淳说完这句玩笑话之后，反而神色变得低迷了起来，他笑着叹息了一声，把玩着桌子上的餐具，“就没什么啊，最后一次联系是上个月的事情了。”
　　“是什么让你放弃了追她的？”朱淳虽然经常吊儿郎当，但是他其实是个很认真的人，也很执着，不然也不会追了那个人一年了。
　　“因为……因为没有希望啊。”朱淳耸了耸肩，“我不是本地人，但是她话说在了前面，一定会嫁给本地人，就为了以后孩子可以在本地读书。”
　　“那你呢？”我问。
　　“我啊，我没打算在这里定居，我爸妈在无锡买了房子，我肯定是会回去那里发展的了。既然这样，那就没办法啊。”朱淳皱了皱眉头，“其实我不知道我爸妈会在无锡买房，我还打算在这边买来着。但是我爸妈他们说希望我回去发展。”
　　“那是什么时候回去发展？”我没有想到会牵扯出这方面的事情来。
　　朱淳对我晒然一笑，带着些许的不舍，“这件事还没有人知道，我只告诉你。”
　　我心头一跳，然后就听到朱淳说：“年后就不来了，辞呈已经递上去了，老大已经签字了。”
　　这真是毫无预兆啊，我自然是皱住了眉头，和朱淳做了几年的同事，他是我在公司里最能聊得来的一个，却没有想到原来已经到了分离的时候了。
　　“这么突然？怎么之前都没听你提过？”我有点不舍。
　　“哎哟，之前还没确定就没提啊。”朱淳摸了摸脑袋，“现在确定下来了，也没几天就放假了，跟大家说了，反而更舍不得。玩得好的同事就这点要命，舍不得。再说，我要是说出来了，这整个部门肯定要和我吃散伙酒，太高调了。”
　　“散伙酒是肯定的啊，这不是应该的吗？”我笑着说道。
　　“关键是我不想到时候伤感得想掉眼泪，这太丢我八尺男儿的脸面了。”朱淳笑着说这一句话的时候，其实眼睛都已经红了。
　　我看他眼红，我也稍微红了眼眶，不想在这个时候伤感，我连忙说道：“不就是回无锡嘛，这辈子又不是不会再见面，我去无锡的时候你记得请我吃饭啊。”
　　朱淳笑着说道：“来啊，尽情的吃。”
　　不过无论是我还是朱淳都知道，他回去之后见面的可能性微乎其微。其实都是这样，无论是以前读书还是现在工作，一旦分开了，几乎就很少见面了。
　　天/朝说大不大，说小也不小，同城市也有可能半年时间不见面，更何况是隔了城市？我深知这一点，所以这些话都只是为了说出来没那么难过而已。
　　和朱淳聊完回去，面对大家期许的目光，我不好意思再做隐瞒，便轻轻点了点头。
　　茄子十分的高兴，和旁边的阿标相互击掌。我见他们神色都很高兴，连忙朝他们使眼色。他们倒也识趣，相互的看了对方一眼，然后偷笑在微信群里发消息。
　　我打开微信看他们这一大串的啊，好笑的摇了摇头。
　　季度优秀小组自然是落在了我们小组头上，我们小组领了奖杯下台的时候，主持人又说起了另外一个奖项。“年度优秀设计小组到底花落谁家，大家来猜一猜。这是一个1+5组合，他们曾多次得到客户的赞许，曾多次获得优秀季度小组……”
　　我跟大家都还没坐下来的时候，就听到别的同事在大声喊，“5组！”
　　“设计5组！”
　　我们几个人一脸懵逼，都纷纷朝一边看去。我突然像是有所预感，下意思看向了前方的总监。
　　总监听着主持人念的主持稿，微笑着回头看了我一眼，眼睛里满是骄傲与温柔，她轻轻的点了点头。
　　“看来大家都猜出来了啊，没错，荣获年度优秀设计小组的，就是设计5组！掌声恭喜他们！”
　　我们才坐下来呢，然后就听得所有人都响起了热烈的掌心，伴随着欢呼。我这反应过来，连忙站起来对他们说道：“别坐了，上台领奖了。”
　　其实我也完全没有想到年度优秀小组居然会落在我身上，这真的是太出乎意料了。我们小组严格说起来不过是成立了三个季度，一年时间都还没到，可是这个奖项怎么会落在我们小组身上？
　　我有点茫然，但还是很镇定，上了台之后，总监被主持人推了出来，要她说话。
　　总监接过话筒，落落大方的说道：“许主管带领的设计5组虽然成立时间很短，但是在经历过的三个季度评比里面，就荣获了两次优秀小组，且这三个季度以来无论是客户好评率还是业绩交付率都有目共睹，故而荣获年度优秀小组，理所当然。”
　　她说的这段话的时候，还在屏幕上放了我们小组这三个多季度以来的一些作品和业绩，显然是给家的交代。
　　“我很高兴设计5组能够得到这个成绩，也希望你们能再接再厉。”总监说这话的时候，目光落在了我的身上。
　　我看到她眼眸里满是赞许，心里很是高兴。这种高兴和自己获奖的并不一样，而是自己的对象为自己骄傲时的那种高兴。
　　我不禁更挺直了胸脯，回了总监一个微笑。
　　这一晚上我很是高兴，再加上朱淳年后就不来了的缘故。所以我跟总监在微信上说了声，也放开了喝酒。
　　朱淳也是，他毕竟是要离职了，虽然别人不知道，但还是一个人喝了很多。到了最后我和他坐在最后的餐桌旁，凑在一起半醉半醒的说着话。
　　朱淳说道：“我女神啊……可真是美丽啊，在我眼里，比远总监还漂亮！”
　　我俩都趴在桌子上，醉眼迷离的看着对方。听到他说的话，我反驳，“胡说！她……她怎么可能比总监漂亮！总……总监是世界上最漂亮的女人！”
　　朱淳哼了一声，拍了拍桌子坐直了身体，然后下一秒又趴了回去。他眼睛都眯起来了，“我女神最漂亮！她可是我女神！”
　　我也哼了一声，反驳道：“总监最漂亮！她可是我老婆！”
　　朱淳扑哧一声笑了出来，“不要脸，远总监怎么会……”不过朱淳后面的声音小下来了，已经醉得不省人事了。
　　我生气的推了推他没推动，见他一点反应都没有，我愣了愣。这一刻有点酒醒，我一边害怕自己刚才说漏嘴了，一边又忍不住以只有自己才能听到的声音说道：“朱淳啊……我跟你出柜呢……她是真的是我老婆啊……”
　　是我……最心爱的女人啊……


第一百零二章
　　今天晚上,无论是我还是总监，都喝了酒，断然是不可能开车回去的了。好在相对于我有些站不稳，总监算喝得比较少,于是她就扶着我，我俩打了车回家去了。
　　这个晚会其实算是蛮尽兴的，除开朱淳离职这一事不说，在别的方面，大家一起玩闹吃喝,而自己也算是给今年画上了一个完美的句号。
　　首先是爬上了主管的位置,然后交到了像总监这么优秀的女朋友,到年尾还得到了公司方面的认可。
　　泡澡泡了一半,想到这些事情，原先有些迷糊的神智，反倒是清醒了一些。我擦了擦脸,高兴的傻笑了起来。
　　我洗完澡出来的时候,就看到总监还在厨房里面忙活些什么。我稍微有点晕,扶着头慢吞吞地往厨房走过去，“你在做什么？”
　　总监抽空回头看了我一眼,“煮点姜汤。”只见得她在锅上煮着水，见水开了之后,便把切好的姜片丢了下去。
　　我看着她做这些事情的时候，心里发软。慢吞吞地走进厨房，从后面搂住她的腰,把脸贴在她的背上。
　　总监侧脸看了我一下，然后想要挣开我的拥抱，“你刚洗完澡，我浑身是酒味，先松开。”
　　“不要。”我撅着嘴撒娇，她让我松开，我反而搂得更紧了，“我就是想抱你嘛。”
　　“乖啦，先松开，等我洗完澡了再抱好不好？”总监笑着柔声安慰，她轻轻拍了拍我的手，“一身酒味的睡觉也不舒服。”
　　我磨磨蹭蹭的松开了双手，然后抬起头来撅着嘴，“那要亲亲，要安慰。”
　　总监笑着低头亲了我一下，“好了，你先出去坐着吧，姜汤快好了，喝一碗醒酒。”
　　于是我就会心满意足的拖着拖鞋走出了厨房，在沙发上坐了下来。
　　没多久总监就煮好了姜汤，她端着两碗姜汤走出来，看见我在打瞌睡，便无奈的笑道：“先把姜汤给喝了，喝完就去睡吧。”
　　“啊……”我有点迷惘的睁大了眼睛。
　　“啊什么呀？”总监把两碗姜汤放在桌子上之后，便进卧室拿衣服洗澡，“稍微还有点烫，你晾一下再喝了它。”
　　我强打起精神坐在餐桌旁，然后就听到总监说道：“你今天晚上喝了很多酒吗？”
　　“好像还好吧？”我一边揉脸一边说道，“之前跟茄子他们喝了一些，然后又敬酒喝了一些，最后我又跟朱淳喝了一次。”
　　“今天我看你跟朱淳凑得很近，你们两个在嘀咕些什么？”总监关上了浴室门，声音便从里面透出来。
　　“啊……朱淳啊……”想起朱淳离职的事情，我稍微酒醒了一些，端起碗来闻着姜味，“他离职了，这件事你知道吗？”
　　“离职？”总监的声音也有点诧异。“什么时候走？”
　　“年后就不来了，所以今天晚上的晚会，对于他来说，也算是送别晚会吧。”一我一边喝着姜汤，一边说道：“他也没跟任何人说，也就我一个人知道，所以我就算是跟他送别吧，散伙酒。”
　　“只属于你和他的散伙酒？”总监的声音似乎带了一点别的情绪，“他为什么只告诉了你？”
　　还有点迷糊的我没注意到总监话语里的意思，“啊……我不知道啊，本来我是找他，问一下他女神的事情的，然后就说了起来。他就说不想离职的时候太舍不得，所以就没告诉别人。”
　　“所以他告诉了你？”总监的声音穿过浴室门总是有点不清晰，我想了想才明白过来总监问的什么。
　　“对啊，他告诉了我啊。”我不明白总监为什么连续问了两次这个问题，还以为是刚才我说的她没听见，所以也没在意。
　　然后总监没再说话了，我喝完了姜汤舒服的叹了一口气。过了一会总监洗完澡出来，我就屁颠屁颠的捧着另一碗过去，“趁现在还是温热的，赶紧喝了。”
　　总监看了我一眼，这才接过碗来。我等她喝完拿碗去洗，两人都收拾好了，终于躺在了床上。
　　不知道是不是因为喝了姜汤的缘故，原先还有些困乏和醉酒，现在反而是清醒了。我躺在床上眨巴了两下，滚过去手脚并用的抱住了总监。
　　“不晕吗？”总监任由我八爪鱼似的抱着她，柔声问了一句。
　　“还好，不晕了，回来的时候有点晕。”我贪婪的嗅着总监脖子上的味道，舒服的叹了一口气。
　　“嗯，不晕就好。”总监揉了揉我的头发，她眼眸里闪过些许的复杂之意，然后就听到她轻声问道：“朱淳……是不是喜欢你？”
　　我被总监突然的说法吓了一跳，猛然瞪大了眼睛，不可置信的问道：“哎？！怎么可能？你是从哪儿得到这个信息的？”
　　“我很早就怀疑了。”总监很是坦率的承认了自己的想法，“我们还没在一起的时候，我就怀疑他对你有意思了。”
　　“不可能，他不是一直在追他女神么，怎么可能会喜欢我？”我连连摇头，“我跟他感情是挺好的，但是那是姐妹情谊啊。”
　　“如果不是因为你和他没有私交的话，我可能早就认定你们的关系不一般了。”总监说这话的时候，很是平静，倒是听不出生气来。
　　“为什么会这样认为？”我倒是没觉得我和朱淳有异样的亲密，我和他除了午饭经常一起吃之外，好像也没有别的地方是特别不一样的。
　　“你在他面前特别放得开。”总监搂住我的肩膀把我拥在怀里，“而且他对你也是特别的，就像离职这事一样，他谁也没告诉，就告诉了你。”
　　“这是因为恰好我问了他好不好。”我不承认总监的说法，旋即又想到了什么，乐呵呵的抬起头来看着她，“你是不是吃醋了？”
　　总监眼眸里没有笑意，倒是有一些让人心悸的深意，“如果朱淳不是离职了的话，我会让你和他保持好距离。”
　　我愣了愣，没想到总监说的是认真的。心里有点发慌，虽然我知道自己和朱淳是没什么，但是我没有想到总监竟然会在意这件事。
　　“我跟朱淳真的没有什么，我们私底下可以说是从来没有约过，唯一一次和他私下有约还是两三年前的事情了。”我见总监是真在意这件事，连忙解释道：“我就大概两三年和他曾经一起去看过电影，之后再也没有私约过了。”
　　我翻了个身，把床头柜上的手机拿了过来，“不信你看，我和他的微信就能证明，没有过聊天记录。”
　　总监按住了我递过来的手，她幽幽的叹了一口气，“不是我不相信你，只是对于朱淳，虽然说他是在追他的女神，但是我总觉得他对你是不一样的。”
　　“会不一样吗？”我使劲想了想，但是还是没感觉出来哪里不一样，“不就是他把我当兄弟，我把他当姐妹吗？”
　　“你把他当姐妹说得过去，但是他真的会把你当兄妹吗？”总监颇有点无奈的说道，“朱淳他毕竟是直的，他到底是怎么想的，你真的能猜得到吗？撇开这两点不说，你们在公司又何尝不是被不少人以为是一对的？”
　　“哎？有这回事吗？”我还真没发现有人以为我和朱淳是一对的，“我不知道哎，真的有人以为我和他是一对的吗？”
　　“人家就算是八卦，难道还会当着你面八卦不成？”总监似乎有点恨铁不成钢，她推了推我的头，“虽然说清者自清，但是你不觉得你和他走太近了吗？拿今晚的事情来说，你和他在做什么？”
　　“喝酒啊，还做了什么？”我眨巴了两下问道。
　　“我怎么看到你和他对视了很久呢？”总监跟我算起账来的时候，真的是让人心惊胆战。
　　“对……对视？”我绞尽脑汁的在想我什么时候和朱淳对视了很久了，最后我想到了和朱淳趴桌子上争论到底是他女神漂亮还是总监漂亮。
　　我有点哭笑不得，一边觉得吃醋的总监也格外的可爱，一边心里竟暗自高兴幸亏朱淳离职了，不然总监说过这番话之后，我都不知道该怎么面对朱淳了。
　　当然，我怀疑总监是因为知道了朱淳离职了，才会这么坦然的告诉我这些事情。但是这些都是小事，当下还是哄好总监比较重要。
　　我干脆把手机丢在了一旁，凑上去用脚勾住总监的大腿，手就搂住了她的腰，装作无辜的说道：“你误会我了，晚会的时候我跟朱淳在后面吵架呢。他说他女神最漂亮，比你还漂亮，我不服，我就说你是最漂亮的。朱淳还说她可是他女神，我就说，总监可是我老婆。”
　　总监有点诧异，“你就这样跟他说了？”
　　“是啊，我当时有点醉了，说完了才反应过来。可是朱淳喝醉了，我说完之后他就睡过去了，所以应该……没听到吧？”我也有点小心虚。
　　“没事，就算是他听到了你也完全可以解释，我相信你。”总监终于有了一点笑意，她亲吻我的额头，说道：“不管如何，他都离职了，我这也少点提心吊胆。”
　　“明明是你瞎想好不好。”我好笑的反驳了一句，也就没再说这个话题了。轻哼一声突然想起以前总监答应过的事情，立刻起了精神，“对了，你还记得你答应过我的事情吗？”
　　“嗯？”总监微微提起语调。
　　“我记得你曾经说过，假如我的小组再一次得到优秀小组称号的话，你就给我们整个小组一个奖励，还记不记得？”
　　“原来你说这件事，记得啊，不过给你们的奖励等开年回来再吧，毕竟现在都放假了。”总监说道。
　　“那你还说格外的给我一份，这句话还算不算？”我期待的问道。
　　“算。”总监含笑点头。
　　“那我的礼物是什么？”我好奇的问。
　　总监看了我一眼，眼眸里满是笑意，还有一些我看着心惊胆战的深意，“礼物就是，过年的时候跟我回家吧。”
　　“哈？”我吓了一跳，“什……什么？”
　　“我说，过年你抽个时间跟我回家叫我爸妈吧。”总监认真的说道，“我爸妈他们难得回国一趟，他们看过你的照片，看样子是很喜欢。”
　　“这……这真的算是礼物吗？”我听得简直要哭起来了，这真是一点都不惊喜，只有满满的惊吓。
　　“嗯？你不愿意跟我回去见爸妈？”总监挑眉问道。
　　如果我说不愿意，会不会被总监打死？我死死忍住点头的冲动，艰难的摇了摇头，“当……当然愿意啊。就是时间能不能不要那么急，突然之间就要去见家长了，这让我很紧张啊。”
　　“不用紧张，我爸妈都很好相处的。”总监好笑的揉了揉我的头发，“如果我爸妈在国内的话，我倒是不怎么急。但是我爸妈很少回国，所以机会来了，当然要见一面了。况且这不是还没到过年吗？还有好几天呢。”
　　“几天未免太短了一点？”我颇有点垂死挣扎的感觉，“万一你爸妈见了我不喜欢怎么办？万一我说错话了怎么办？”
　　“没关系啊，不是还有我吗？而且要相信你自己，乖。”总监亲了亲我的嘴唇，“你在我朋友面前不是表现的挺好的吗？一样的道理。”
　　“但是级别不一样。”我紧张的说道。
　　“好啦，你放宽点心吧。”总监转了个身面对着我，微笑说道：“明天你就要回家了，我们就要有好几天不能见面了。”
　　是啊，等我明天回爸妈那里，和总监就要分开了。这些日子以来，我和总监可以说是24小时在一起，一想到要分开，是真的舍不得。
　　“好舍不得啊。”还没分开，我就开始想念了。
　　“嗯，我也舍不得你。”总监轻声说道。
　　“不过好像也放假时间不是很长，而且中途也可以见面。”我换了个方面去想着一件事，果真就没有那么难受了。
　　“是啊，不过就是不能抱着睡觉了。”总监伸手从我脖子下面穿过，我自然的抬头然后钻进了她的怀里。
　　“趁现在多抱会。”我笑道。
　　总监也笑了，她亲吻我的头发，然后我就抬起头来了，自然而然的吻上了她的唇。
　　一想到明天就开始分开了，这个吻从温馨逐渐的变得火热了起来。
　　总监突然一个翻身，压在了我的身上。她双手抓住我的手腕，突然把我的手抓住按在了头顶上。这个动作实际上很富有侵占性，我不由得呼吸一顿。
　　总监明显有些情动，她低下头来吻我的唇，就用这么的一个姿势。
　　她侧脸吻上我的耳垂，耳朵极度敏感的我，身体就是一个颤抖，整个人都发软了。总监在我耳边轻声说道：“今年快结束了，有一些帐，也该算清楚了。”
　　“什……什么帐？”我呼吸不顺的问，心底突然间涌现了些许的不安，好像有一些无法控制的事情要发生。
　　“很久很久以前，我俩比赛游泳，你输给我了，还欠我一个条件。现在我就要提这个条件，那就是今晚我要在上面。”
　　对于总监的这段话，我表示有些许的不明白。在这方面，我和总监，不就经常上下互换，没有在意这些吗？这一次她又为什么会突然之间，慎重其事的提起来了？
　　就当我还有点想不明白的时候，总监轻轻咬住了我的耳垂。我倒吸一口气，发出了一声娇媚的呻.吟。
　　然后注意力就被分散了，只听得耳边似乎响起了一些别的声音，旋即便感受到自己的手腕突然接触到了什么冰冷的东西。
　　我愣了愣，下意识就想动一下手，结果发现自己两个手居然没办法分开。
　　冰冷……无法分开……
　　我吓得精神一振，连忙抬起头来看自己的双手。结果就看到了自己的双手竟然被铐住了，那是……手铐……
　　我不可置信的瞪大了眼睛，看看自己的双手，再看看骑坐在自己身上的总监。“伊迩！你……为什么它还在？你没有丢掉吗？”
　　“丢掉了不就浪费了你闺蜜们的一片心思吗？”总监眼眸变得格外的幽深，声音也带着一些让我想哭的低哑。我突然想起除了手铐之外，还有别的东西，一时之间，心中警铃大响。
　　“别……别跟我说那东西还在……”我艰难的吞咽了一下口水。
　　“嗯，一直在我的床头柜的抽屉里面放着。”总监这句话说到后面的时候，声音已经低的几乎听不见了。她俯下身子亲吻我的耳朵，在我耳边轻声说道：“一念……试试吧……”
　　“不……伊……嗯……”


第一百零三章
　　公司放假第二天,我和总监就暂时的分开了。虽然舍不得，但是我还是收拾了一些行李搬回了爸妈那里。
　　和爸妈一起买了年货回来，一家三口坐在沙发上闲聊，妈妈说道：“哎呀这时间过得真快啊,眨眼就是一年过年了，感觉你还是小孩子，现在也28岁了。”
　　我一听，整个人都不好了。“妈，你这数学一定不及格,再怎么算,我也不会一下子到28岁啊？明明我才26岁。”
　　“都过年了还26岁？你以为你真能保持年轻永远不老啊？”妈妈无奈的说道,她拍了拍我的手背,语重心长的说道：“妈妈也老了，不用两年就准备要退休了。”
　　“不老不老，你要退休,估计学校也不乐意。”我笑眯眯的搂住妈妈的手臂撒娇,“我妈可年轻了,年年都四十岁，这年纪,震着学校那群小兔崽子刚刚好。”
　　我妈被我逗笑了，乐呵呵的轻拍了一下我的头,“这都什么话呢？老大不小了，说话正经点。”
　　“我说话怎么不正经了？”我不满的撅着嘴撒娇，“可正经了,爸你说对不对？”
　　爸爸在拿着遥控器在翻电视看，听了我的话之后，笑着对妈妈说道：“你呀，女儿贴心你还不愿意啊？”
　　“她要是贴心，就该早点带男朋友回来。”妈妈一说，又说到了这一边来了。
　　我一听就觉得头疼，然后就听到妈妈说道：“再贴心也是要嫁人的，早日找到男朋友才是正事，都28岁了，老许你也不急一急？”
　　爸爸不太在意的摇了摇头，“现在的年轻人啊，都有自己的想法，我带出来的学生也有很多没结婚，不是很正常吗？”
　　“别让你的学生带坏了一念。”妈妈不满的拍了爸爸一下。
　　我连忙和爸爸统一了战线，“妈，我倒觉得爸爸说得对，现在的选择那么多，结婚明显不是唯一的选择。妈，时代毕竟变了，这已经不是没有男人就不能活的时代了。”
　　“不是没有男人就不能活，而是有个男人会更方便一些。”妈妈瞪了我一眼，“像你爸，家里面要是没有你爸爸，还像是一个家吗？”
　　“也未必是这样定义的啊，你这样让那些单亲家庭怎么办？”对妈妈的态度我有点生气，不由得加重了些许的语气，“你不能否认单亲家庭也有幸福的存在吧？比起那些貌合神离的一个家，还不如各过各的，都有自己的潇洒。”
　　妈妈似乎也被我气到了，呼吸顿了一顿，就要和我吵架。爸爸一见连忙开口说道：“好了好了，不说这个了，我们一起看电影吧。”
　　爸爸打开电视盒子里找起了电影资源，我心念一动，对爸爸说道：“爸，你找一下有没有霸王别姬，我们重温这部片子吧。”
　　“这样啊，好。”爸爸没有反对，一边翻找着影片一边说道：“说起来，张国荣也去了好多年了啊。”
　　“抑郁症，抑郁症很可怕啊。”我自然的接过爸爸的话题，然后余光偷看向妈妈，有些试探性的说道：“当年张国荣的压力很大，大概是扛不住压力，再加上抑郁症，所以才会选择结束自己的生命吧。”
　　“每个人或多或少都有压力，张国荣也是可惜了。”妈妈也有点小感叹。
　　我想要说些什么，然后又沉默了下来。于是一家三口就看起了这部经典的影片，到了后面程蝶衣对段小楼的感情越加的明显，剧情也开始随着时代风云的变迁而激烈碰撞了起来。
　　哪怕不是第一次看这部影片，但是看到后头还是压抑得让人有些难受。
　　妈妈抹着眼泪说道：“那个年代的人都太苦了。”
　　爸妈就着那个时代的变迁说了几句，我偷偷抹了眼泪，开口道：“程蝶衣对段小楼，太痴情了，段小楼根本就对他一点意思都没有。”
　　这才是我要看这部片的原因，我要引出同性恋话题。
　　提到剧中的同性恋感情戏，妈妈明显脸色变得有些冷淡，“程蝶衣因为从小演的都是女孩子，所以心理发生了变化，才会喜欢上段小楼，这本来就是不应该的。”
　　“世界上哪有那么多不应该？感情又不是人为能控制的，不应该在哪里？”我有点不服的问道。
　　“同性恋本来就是不应该出现的，这是心理变态，程蝶衣做出那么多事情，受到那么多折磨，还不是因为喜欢上了段小楼？”妈妈冷漠的说道。
　　我完全没有想到妈妈居然会用变态来形容同性恋，一时瞪大了眼睛，身体都发抖了，“同性恋怎么会是变态？妈，你是人民教师，你要为自己的言论负责，这是不应该的啊！”
　　“我说的有什么问题吗？”妈妈没有想到我会呛回去，显然也有点惊讶。
　　“同性恋不是变态，早就在90年的时候就已经不算是精神病了，这怎么能算变态？感情这事情本来就是不可控的，人家只是喜欢同性，又没有做犯法的事情，怎么能算变态？”
　　“同性恋确实不是变态，你啊，该改口了啊。”爸爸轻拍了妈妈的手掌，妈妈脸色稍微缓和了过来，说道：“这就算不是变态，但是也是不应该的，变成同性恋的，哪有几个不是有问题的？”
　　我对妈妈的言论越加的觉得冰冷，旋即有些害怕和生气，忍不住再次开口说道：“什么叫有问题？妈，你不能对同性恋者有这么大的偏见，你是人民教师，你的每一个言论举止都会影响到学生的，你这些话要是被你的同性恋学生听到，可能会毁了他的！”
　　“我的学生没有同性恋，一念，你怎么回事？”妈妈也有些怒气了，“你知道同性恋有多可怕吗？前两年我学校有一学生跳楼了，你知道为什么吗？就是因为他是个同性恋，他不知羞耻的喜欢上了另一个男生，结果被发现了觉得羞辱才跳楼的。同性恋是错的，是错的。”
　　我还真不知道有这样的一件事，妈妈之前并没有和我说过。我差点一口气堵在了胸口，张了张唇，我忍不住说道：“他喜欢另一个男生有什么错？我说了，这是无法控制的，他为什么会跳楼？还不是大众给他的压力，让他以为自己做的事情是错误的，这件事错的是你们，是你们没有让他正确认知到自己的行为，才会造成这样的悲剧。”
　　“如果不是他喜欢同性的话，又怎么会发生这样的事情？张国荣为什么跳楼，为什么会沾染上抑郁症？难道和他是个同性恋没有关系吗？假如他是个正常人，会发生这样的事情吗？”
　　“那是因为社会舆论把他逼上了绝境，如果不是社会不宽容，他会有这样的下场吗？”我虽然知道妈妈对同性恋有所偏见，可是不知道她居然偏见到了这个地步。我吵着吵着，几乎失去了理智，身体都微微颤抖了起来，“该反省的是这个社会，而不是他自己，就拿那个学生而言，人家错在哪里？他是个同性恋错在哪里？！还不是你们逼着他走投无路，才会选择死亡，结束了年轻的生命。”
　　妈妈似乎有点吵不过我，爸爸见两人都吵出火气来了，连忙打圆场，“好了好了，这有什么好吵的？别人是同性恋是别人的事情，我们就不要计较那么多了。”
　　重点是我自己也是同性恋啊……
　　我听到爸爸这句话，不仅没有被安慰到，反而觉得更加的委屈。而伴随着委屈的，还有冷透了心的寒意。我眼眶一下子就红了，嘴唇颤抖了几下，没能说出一句话来。
　　妈妈稍微平息了一下怒气，旋即像是想到了什么不可思议的事情，她瞪大了眼睛，一副惊恐的表情看着我，“一念，你不会做出这样的错事来了吧？”
　　我心底又是一冷，承认的心思一点都起不来，现在的情况实在是太过不适宜出柜了。按照妈妈的情况，根本就没有丝毫的接受可能。我强忍着不安和恐惧，反驳道：“我说了，这不是错事，这只是性取向不一样而已。”
　　“你是不是个同性恋？！”妈妈声音骤然提高了好几个音调。她整个人神色都变得惶惶不安了起来，她甚至于没能控制抓住我的手臂，“你告诉我！”
　　“冷静点！”爸爸也吓了一跳，连忙抱住妈妈。妈妈呼吸急促的瞪着我，下一秒就要晕掉的样子。
　　我浑身发冷，同样是惊恐的看着妈妈，见她这个样子，心脏在这瞬间剧烈拉扯了起来，像是要一分为二，这种痛楚让我嘴唇颤抖，脸色发白。
　　“没有！不是的！”我失声叫了出来。
　　不是的，不是这样的，不应该是这样的……妈妈你怎么可以用这样惊恐的表情看着我……
　　我承受不起一向慈祥的母亲变成这个样子，那种惊恐和不安占据了我所有的心神。我说不出承认的话来，哪怕是我挑起的话题，但是到了这个地步，我除了否认却做不了任何东西。
　　听到我的否认，妈妈的情绪稍微稳定了下来，虽然还是有所怀疑，但是她至少也是冷静了下来。她脸色有些发沉，眼神里都是一些令人心慌的深意。她看了我一眼，说道：“这条路是错的，不是吗？”
　　不，不是的，这不是错的。
　　我张了张唇，双手藏在抱枕下方颤抖着，我不敢看妈妈的眼睛，可是依旧是坚定的表达了自己的意见，“这不是错的，这只是人生其中的一条道路而已。”
　　妈妈顿时一气，呼吸顿时加粗了起来。爸爸一见，连忙抱紧了妈妈，“女儿说得没错，这只是一条选择而已。你们母女今晚上都怎么了？只是和自己无关的一件事情而已，何必吵得脸红耳赤的呢？”
　　这不是无关紧要的事情，这与我息息相关。
　　可是这些话我不敢说，我用尽了力气才能维持住自己的观点。再也没有分毫的力气去推翻妈妈的话，然后勇敢的站出柜子来。
　　妈妈还一直看着我，她在等我服软。我心里苦涩异常，低下头掩饰自己涌出来的泪水，我深呼吸了一口气，强装冷静的说道：“我只是……想替他们说说话。”
　　“别人怎样我不管，但是你是我女儿，我是绝对不会看着你走上错路的。”妈妈说完这句话之后，挣脱了爸爸的怀抱回了房间。
　　爸爸坐在沙发那里看着我，叹息了一口气说道：“反正你也不是同性恋，你又何必和妈妈那么较真呢？别想了，我去看看你妈妈。”
　　说罢爸爸也跟着妈妈回房间了，我抱着抱枕坐在沙发上，坐了很久很久。


第一百零四章
　　如果不是涉及到这一方面,我真的不知道妈妈对这件事竟然抵触到了这个地步。这就像是一块无比沉重的大石压在我心里，让我呼吸都有些困难。
　　出柜的道路远比我想象中的还要艰难，可是我到了现在却没有丝毫退路了。
　　亲情，与爱情。
　　为什么,对于我们这种人而言，会是一道单选题呢？我不明白，却又很难过。
　　但是妈妈似乎已经察觉到了什么，我不敢莽撞的继续讨论这样的话题，只能暂时把这些心思都放在了心里面。
　　第二天和妈妈见面时我放软了语气和她说话,也没有提及同性恋这件事,也算是暂时的和好了。
　　除夕那天晚上一家三口吃过年夜饭之后坐在客厅里面看春晚,也算是其乐融融。今天从早上开始我就陆陆续续的收到不少拜年信息,我也趁着这个时间给她们群发消息。
　　虽然不明白为什么大家都这么热衷群发祝福短信，但是既然大家都发我不发又有点奇怪。不过对于那些各种形式的祝语我倒是没多大兴趣，就直接编辑了一条新年快乐群发了出去。
　　很快我就收到了很多人的回复,各式各样的祝福我点开看一眼就关掉了。总监今天和家里人出去吃年夜饭了,不知道什么时候才会回来。
　　我跟闺蜜团里的几个人闲聊了一会,抢了会红包，然后我就收到了佘姐的信息。
　　我和佘姐自从加过微信之后就没聊过天,如果不是这条信息的话，我都差不多要把她忘记了。
　　打开和她的对话框,佘姐给我回的信息也是简简单单的新年快乐四个字。就当我想着要不要问下她的现状时候，然后就看到她继续给我发消息。
　　佘姐：【在家看春晚？】
　　我瞄了一眼电视，然后低头打字回应：【是啊,陪爸妈呢，你呢？】
　　佘姐：【我也在陪我爸妈。】
　　佘姐这话有点奇怪，她已经嫁人了，不是应该跟老公孩子一起看电视的吗？我还来不及问，就看到佘姐回信息：【我跟我老公分居了。】
　　我：【哎？】
　　佘姐：【自从那次的事情之后，我就和他谈了离婚的事情，他不答应，我就找了时间搬出去，如果他还是不肯，日后我大概会找法院介入离婚。】
　　我：【那孩子怎么办？你爸妈那边不反对吗？】
　　佘姐：【我对我爸妈出柜了，也哭过闹过，早知道会走到今天这一步，当初我就应该直接出柜。】
　　我：【没有早知这回事啊。】
　　我回佘姐这句话的时候，我也是有点感慨的。每做出了一个选择，总要为这个选择负责相对应的后果。佘姐她走到今天，都是血和泪掺杂在了一起，都是代价。
　　佘姐：【嗯，没有早知这回事。孩子的话，我问过他，他不愿意跟我，而且争抚养权的话，我也有点抢不过。他爷爷奶奶不肯放手，而我爸妈也不太愿意接过这个外孙。】
　　我：【……】
　　看到这段话我有点难过，难过得不知道该说什么。一来我本是外人，二来这样的情况她也确实有点无能为力。
　　但是会变成这样，又是她一手促成的，因为当年走错的一步路，因为她老公的愤怒，于是变成了这样。
　　我沉默了一会，佘姐继续发消息：【是我对不起航航。】
　　我：【那现在的情况是？】
　　佘姐：【我公公婆婆现在是赞成离婚的，只是我要净身出户。这些我都答应了，现在就是我老公还不太同意，不过应该有所松动了。】
　　佘姐：【航航的话，我直接跟我公公婆婆说了最好带他去看心理医生，但是他们不听我的话，光在骂我了。】
　　佘姐：【我现在唯一的安慰大概就是回了家，爸妈虽然对我很失望，但是至少不会把我赶出去吧。】
　　这真是一个沉重的话题，于是我也显得非常的难过。
　　佘姐：【变成今天这个地步，其实都是我的错，我很后悔，可是没有用了，一切都已经发生了。】
　　我不知道该说什么，抿着唇缓慢的给她回信息：【都快结束了，一切都会结束的。】
　　佘姐：【是的，总会结束的。等我离婚之后，我要去别的地方重新开始了。我会直面我曾经做过的错事，且再也不会再犯了。】
　　我：【嗯，加油。】
　　佘姐：【谢谢。大过年的，不说这些了，免得影响你的心情。】
　　于是我和佘姐又闲聊了几句，才逐渐的没有了聊天。过后我想了想，把我和佘姐的对话截图发给了总监。
　　总监回我信息的时候已经是十点多了，我洗完澡慢悠悠的坐在妈妈旁边，妈妈说道：“刚看到你屏幕亮了。”
　　我心里一抖，有点害怕会是总监发过来的消息。最怕的是总监没有顾忌的发一些话被我妈妈看到，不过见妈妈神色正常，我才放下了这颗心。
　　以后不能随意的把手机放客厅里了，要是妈妈突然兴趣起来了看一眼，我根本承受不起。我拿起手机不自觉的身体倾斜了一些，确保妈妈看不到才打开了手机。
　　信息确实是总监发过来的，【我刚到家。】
　　伊迩：【老佘这件事也差不多只能这样了，孩子不肯随她也在情理之中，只能希望离婚之后，孩子父亲能意识到孩子的问题。】
　　我：【但是他爸爸这种情况恐怕也没意识到吧？】
　　伊迩：【总会有所改变的，且离婚之后他也会重新再找老婆，变数太多，我们都说不准。】
　　虽然总监是这样说，但是我知道这不过是总监安慰我的话罢了。但是这事情于我而言也是无能为力，我只好打字说道：【不说这个了，怪难受的。】
　　伊迩：【嗯，不说了。今天我跟爸妈出去吃饭，爸妈还问我来着。】
　　我：【问你什么？】
　　伊迩：【我妈说：“伊迩啊，你小女友是90后，很年轻啊。你该不会是骗了人家小姑娘吧？是不是威逼利诱了，这样可不厚道啊。”】
　　噗，我一看总监说的这些话我就乐了，偷瞄了爸妈一眼，我默默偷笑着回她信息：【对啊对啊，我就是被你威逼利诱的，太过分了，怎么会有这么不厚道的总监？】
　　伊迩：【我就跟我妈说：“威逼利诱算不上，色/诱倒是用了一点。”】
　　哎哟，我要被总监这句话吓死了，但是除了有点被吓到之外，还有点小甜蜜。我笑容都快要控制不住了，连忙打字：【哪里有色/诱？而且像我这么正直的人，怎么可能会被你色/诱到！】
　　伊迩：【你猜我妈妈是怎么回答我的？】
　　我：【阿姨一定是说你在骗她。】
　　伊迩：【我妈说：“完了，等你再过两年姿色不在了，你这小女友就要离开你了。”我被我妈说得有点危机感了，怎么办？】
　　总监一脸正经的胡说八道的时候，总是让人忍俊不禁。但是就算总监这段话有在埋汰我的意思，也透露出了他爸妈对我的接受程度。
　　我心里很是高兴，原先那些小不愉快都已经消失不见了，【你是不是傻？】
　　伊迩：【唔，我可能病得不清，需要你来帮我看病。】
　　我：【我又不是医生，能帮你看什么病啊？】
　　伊迩：【这病除了你也没人可以帮我看了，毕竟是心病，都说心病还须心药医。对吧一念？】
　　我乐得捧着手机傻笑，忍不住挪了挪位置靠在沙发扶手上，【心病？难道是相思病？】
　　伊迩：【嗯，许医生医术高明，竟隔着网线都看出来我得了什么病，佩服佩服。】
　　要死了，总监耍贫的时候怎么可以这么可爱？我忍不住笑出了声，惹得妈妈狐疑的看了我一眼。我连忙收敛了笑意，装作什么都没发生的样子。
　　我：【那是，我医术高明。】
　　就在我发出这条消息不久的时候，总监发过来了一张图片。这是一张自拍，总监坐在沙发上，撑着脸笑得温柔。这不是重点，重点是总监后面，总监的爸爸妈妈都入镜了。他俩长辈还乐呵呵的笑着对镜头摆了个“V”字手势。
　　总监的爸爸妈妈看着颇为年轻，看着十分和蔼，哪怕是年纪大了，眉眼都能看出年轻时英俊美丽的模样。总监明显是把二老的优点都集中在了一起，也更加的出色了。
　　伊迩：【许医生，我们一家诚邀你初六上门，可否？】
　　可否？那当然是可的啊。
　　虽然我确实对要面对她爸妈很是紧张，但是却不能否认我也是有所期待的。正如总监所说，她爸妈回国的时间太少，这次难得回来，我总不能因为自己的紧张而拒绝上门啊。
　　而且这段恋情能够被她爸妈所祝福，这本身就是一件值得让人高兴的事情。虽然相对而言会更显得我出柜艰难，但我还是很乐意去接触她家里人。
　　我慎重的打字回应：【可。不过，还没买礼物，要带什么上门呢？】
　　伊迩：【我已经看好了礼物了，初六那天我和你一起去买，买完就上我家去。】
　　总监原来连这些事情都想好了，这份体贴让我很感动，有一瞬间觉得鼻子有点发酸。我不禁揉了揉鼻子，【谢谢你伊迩，还有，我爱你。】
　　伊迩：【这是我应该做的，还有，我也爱你。】
　　作者有话要说：嗨呀！柳碎叶的《奇怪的恋爱》终于完结了！我追了好久啊糖好吃，好甜好甜！初一敲可爱！！妈妈组的番外也好好看！来啊大家去吃糖啊！至于车戏……话说碎碎真的不愧是万字车戏王啊，妈妈组的车戏看得我一脸满足！如果我的算航空母舰……那她的就是诺亚方舟了好嘛！！！


第一百零五章
　　初六那天我和马悦琳串通了一下,以去她家里面为由出了门。本来是和总监约在商场见面的，结果我出了小区的时候，意外的看到了总监的车。
　　虽然有些意外和惊吓，但是却又掩饰不了自己的高兴。我和总监好几天没见了,晚上视频只能看得见不能摸着，更是让我觉得想念。
　　我连忙加快了脚步，还没走到车的面前，笑容就已经灿烂得不得了了。总监的车窗打开了，她慵懒的靠在车窗上,见着我的时候,红唇勾起露出一个温柔的笑容。
　　我见着她这个样子,恨不得就扑过去抱住她。可是我知道这是在小区门口,很多都认识我爸妈，不方便做出出格的举动来。但是心里的澎湃一点都没有压下来，反倒是荡漾着让我笑弯了眉眼。
　　“哎？这谁啊？怎么会在这里？”我故作惊讶的问道。
　　“嗨,美女,我叫远伊迩,上车吗？带你去兜风。”总监笑着说道。
　　“伊迩？伊迩我记得意思可是不远，原来你叫远不远啊？这名字不错,有趣。”我摇头晃脑的开着总监的玩笑，“嘿,远不远？不远不远。”
　　总监有点诧异的看着我，然后“扑哧”一声笑了出来，嗔了我一眼,“我的名字都要被你玩坏了。”
　　“嘻嘻。”我笑嘻嘻的上了车，总监便伸手过来，我自然的握住她的手。
　　两人十指相扣的时候，突然间觉得身体似乎都有些发麻，幸福感油然而生。总监紧紧握住我的手，语气里满是让人心醉的柔情，“一念，我好想你。”
　　“我也好想你。”我听到她说这话的时候，没能忍住这些日子以来的想念，倾身向前抱了她一下，“好在没几天就要上班了，就可以结束这段日子了。”
　　拥抱很快就放开了，毕竟环境不允许。我系好安全带，总监就发动了车里，“这几天过年过得还好吧？”
　　其实……不算很好。我每一次稍微表现出自己不想相亲不想结婚的时候，妈妈的反应都会比以往的更大一些。我心里有点不安，也不知道是不是妈妈察觉到了什么。
　　但是这些未定的事情，我暂时还不想告诉总监，于是我就笑着说道：“还行啊，不过过年嘛，越大越没意思，走亲戚呢，不是问你工资就是问你男朋友，烦得很。”
　　“都是这样，无法避免的事情。也就几天能给他们唠叨，过了就好了。”总监对我笑了笑，“听过就好。”
　　“是啊。”我笑着点头，转移了话题，“哎，我要给你爸妈带什么礼物啊？我什么都没准备好。”
　　说到这个我有点紧张，这几天我都是紧张中度过的，晚上我只要一想到要见她爸妈，我就立刻精神了起来。
　　“放心吧，礼物我已经物色好了，我爸妈肯定会喜欢的。”总监好笑的看着我有些坐立不安的样子，安抚的拍了拍我的手。
　　“所以你物色了什么礼物？”我好奇的问。
　　“去到了就知道了。”
　　我倒是没有想到，总监直接把我带进了商场，居然买了几套唐装睡衣。
　　虽然这丝质的睡衣真的很舒服，手感光滑得让我很想拿脸去蹭。但是初次见面竟然给两位长辈各带了两套睡衣是不是哪里不太对啊？
　　我有点懵，直到总监推了推我，无奈的说道：“买单啊，愣着干嘛？难不成你还要我买单？”
　　“不不不。”我连忙摇头，让总监买单这当然说不过去了，“只是这上门见未来丈母娘，礼物带的是睡衣是不是不太好啊？”
　　“丈母娘？”总监微微挑眉，笑得倒是十分的温柔，“为什么是丈母娘而不是公公婆婆？”
　　我眨巴了两下，怪不好意思的笑了起来，“哎呀都一样嘛，有什么关系。”余光看见收钱的姑娘有点诧异的目光，我连忙掩饰性的咳嗽一声，“就这个吧，嗯。”
　　那姑娘收敛了自己的表情，给我们结账之后，在我们准备走了的时候，她突然给我们做了一个加油的手势，“加油！你们真棒！”
　　我有点诧异的时候，总监笑着牵起了我的手，回过头对那姑娘笑道：“谢谢。”
　　所以……所以这姑娘是在祝福我和总监吗？哎……？这世界什么时候变得这么善意了？
　　但是不能否认，遇到这样的一件事情，我仿佛得到了一些力量，似乎更有勇气了一些。这个世界一直在改变，同性恋的道路虽然艰难，但是也不是没有希望。
　　回总监家里的路上，总监开口对我解释道：“这两套睡衣是我爸妈之前就想买了的，只是因为还没有时间去逛商场。我算取偷个了巧，打了尖。”
　　我笑弯了眉眼，“你真是太坏了，不过既然是你爸妈想要的，那应该是没有问题了。”
　　总监做出这样的举动，还有一点让我感动的就是，总监这是在她爸妈面前维护我。连带什么礼物都给我透露了，这不是维护是什么？
　　总监开车回到小区的时候，已经是下午三点多了。我在车上再三确定自己的妆容没花，然后又仔仔细细的检查了自己的衣着，刚转身想问总监的时候，突然就被总监捧住了头，嘴巴就被封住了。
　　我有一瞬间的诧异，旋即被她的气息所包裹的我，因这些日子可见不可碰的想念，全面爆发，哪里还能想得到这是在车库，又是白天啊？
　　我回抱住总监，两人忘情的拥吻。唇上涂着的唇膏也不知道是自己吃掉了还是对方吃掉了，再加上各自的香气，让这个吻变得有些火热了起来。
　　到最后松开的时候，总监还使坏的轻咬了一下我的嘴唇。我脸色泛起些许的红晕，见着她温柔动人的样子，根本就不想松手。
　　但是总不能这样下去啊，我深呼吸了两口气，压下心里的悸动。松开双手，朝镜子看去，发现自己的唇膏都没有了，有点哭笑不得。
　　“都是你，你看唇膏都没有了。”我半喜半怒的嗔了她一眼，从包包里翻出唇膏补上。总监在一旁笑道：“不涂也挺好看的。”
　　“你可不要误导我，我要是给你爸妈留下不好的印象，我哭都没地方哭了。”我再三确定自己应该是没问题了，还不忘问她：“你看我这样可以吗？”
　　总监含笑为我整理了一下围脖，“很漂亮，我爸妈一定会喜欢你的。”
　　“那就好。”我紧张的打开车门，“这丑媳妇终究还是要见公婆的哟。”
　　“不用紧张，放轻松就好。”总监锁好车之后接过其中一份礼物，另一只手就牵起了我的手，柔声安抚，“我爸妈很好相处的，放心吧。”
　　我俩低低的说着话，就到了家门口。总监打开家门，我俩走了进去。
　　我一眼就看到了坐在沙发上的二老，他俩同时看向我们，然后笑容满面的目光往下移。我这才发现总监还牵着我的手，一个紧张就想甩开。
　　谁知道总监当做不知道的模样，坦然的牵着我的手，一点松开的意思都没有。“爸，妈，我们回来了。”
　　总监这话说得比起上门见面，更像是外出约会回来的样子啊。我头皮有点发麻，连忙装作镇定的模样笑着打招呼，“叔叔阿姨好，初次见面，打扰了。”
　　我的紧张让总监有点忍俊不禁，她满脸笑容的看了我一眼。我都不敢回看她，就看到远妈妈同样是满脸笑容，“哎，快进来啊，不用客气。”
　　“这儿你应该比我俩要熟悉才是。”远爸爸真是语不惊人死不休，吓我差点腿软。
　　“咳……”我有点脸红，但是又没办法否认他说的话。我和总监同居了那么久，相对而言确实要比他们要熟悉才是。
　　“爸，你再说下去怕是她要夺门而逃了。”总监不帮我说话也就算了，还这样埋汰我，我一下子更不知道什么反应了。
　　“又不是什么豺狼虎豹的，哪有这么夸张？”在我和总监走进了客厅的时候，远妈妈站了起来，笑着说道。
　　我不知道该说什么，只好微笑着点头了。
　　“这是一念给你们带的礼物。”总监把礼物递了过去。我趁着这个机会连忙开口道：“啊对，这是我的小小心意，不成敬意，希望叔叔阿姨不要嫌弃。”
　　“不嫌弃不嫌弃。”远妈妈接过礼物之后，笑得更开心了。她把礼物递给了远爸爸，双手握住我的手，“来就来，带什么礼物啊？”
　　“初次上门不带礼物像样么？”远爸爸倒是在一旁拆台，“这是一念的一份心意，你啊，就不能坦然的收下来吗？”
　　远妈妈嗔了远爸爸一眼，这神态和总监嗔我的时候有八/九分相似。“我跟一念说话你插什么嘴啊？”
　　就算是知道总监爸妈接受了我，但是我依旧是没有想到会是这样的结果。我心里又是感动又是发软，连忙开口，“叔叔说得对，我只怕礼物买得不合您心意，倒是没有不带的理由。”
　　远妈妈乐呵呵的拍了拍我的手，“别听他的，来，坐这。”
　　“妈，你怎么对我都不见得有这么热情？”总监见远妈妈一点都没有理会她的打算，撅着红唇坐在了远爸爸旁边，抱着她爸爸手臂撒娇道：“爸你看，妈妈不爱我了。”
　　“傻女儿，难道你不知道吗？这丈母娘见女婿，是越看越满意啊。”远爸爸亲昵的拍了拍总监的手，“你啊，地位肯定会下降的啊。”
　　“那爸爸你呢？是不是为难女婿？”总监在她爸妈面前袒露的是我没见过的一面，她自然的撒起娇来，“你要是过于为难把一念吓跑了，我可不干啊，我可是追了好久的呢。”
　　我这听得只觉得甜蜜得有些坐立不安，连忙瞪了她一眼，开口说道：“叔叔您别听伊迩瞎说，没有这回事。”
　　开什么玩笑，我要是在远爸爸面前承认这件事，那岂不是让远爸爸认为我对她女儿不好？不是说爸爸都疼女儿的吗？我可不敢承认这件事。
　　远爸爸笑了起来，和蔼的对我说道：“不用这么紧张。”他说罢看向总监说道：“女婿女婿，你妈妈看女婿注重的是婿，我看女婿偏重于女，所以啊……”
　　说到最后他含笑对我点了点头表示赞许。
　　远爸爸这话逗得大家都笑了，我在一旁坐着脸是越来越红，没想到女婿这个词还能这样解释。远爸爸的意思不就是远妈妈看我就像看女婿，他看我就像是看儿媳妇吗？
　　“你俩都在胡说八道什么呢？特别是你，为老不尊！”远妈妈笑着拍了远爸爸一下，对我说道：“一念，别理他们，不怕，有我呢。”
　　我红着脸却又被这种轻松的氛围所感动，我恢复些许的自在，于是便反握住远妈妈的双手，装作一脸正经的样子说道：“阿姨您真好。”
　　我的神态惹得他们三个顿时哈哈大笑了起来，我也忍不住笑了起来，气氛更是融洽了。余光和总监的目光对视上了，总监还偷偷的朝我眨了眨眼睛。
　　我的笑容不禁变得更深了起来。


第一百零六章
　　总监的爸妈真的比我想象中的还要慈祥,他们很是照顾我的感受，聊天时候让我一直觉得心里暖暖的。虽然会被他们打趣几句，但是整体却很是温馨。
　　像是眨眼间时间就到了五点多，总监看了看时间,站起来说道：“我要做饭了。”
　　我一听要做饭，就立刻站了起来，“我来帮忙吧。”
　　“不用不用，我来我来，让一念尝尝我的手艺。”远妈妈也站了起来。我就看到了总监一副不可置信的样子和远爸爸对视了一眼。
　　远爸爸眼疾手快的拉住了热情洋溢的远妈妈,“咳……老婆,让孩子们下手就好了。”
　　“对对对,妈,哪有让你下手的道理？”总监也差点把她的优雅都丢掉了，三两步走过来把远妈妈按坐下了沙发，“一念手艺也是挺不错的,你这未来丈母娘给把把关？”
　　总监在她爸妈面前说话简直要没谱了,我这一下子又脸红了起来。不过我还是忍住了羞涩,开口说道：“是的阿姨，就让我来吧,您和叔叔坐着就好。”
　　远妈妈犹豫了一下，总监趁热打铁,“就这样吧，听一念的。”她确定远妈妈没有站起来的意思，连忙拉着我进了厨房。
　　我一脸茫然的看着总监和远爸爸如临大敌的模样,甚至看到总监松了一口气，我忍不住笑了起来，“这是怎么了？”
　　总监一脸复杂的偷看了她妈妈一眼，对我笑着摇了摇头，“我妈的手艺，一言难尽。”
　　“真的假的？”我有点好笑。
　　“难不成我还骗你么？”总监亲昵的掐了掐我的腰，怕痒的我笑着躲了开来，就听到她说道：“我妈妈很少下厨，但是一高兴的话就想下厨。每当这个时候，我和我爸看她这么高兴，我们也就昧着良心说好吃。”
　　“哎？那你妈妈自己不会察觉到不好吃吗？”我有点想不明白，“按理说如果真的不好吃，她自己吃了也会知道的啊。”
　　“是啊，所以一般觉得难吃的我和我爸都会抢着把菜给吃完了。”总监哭笑不得，“不过啊，好在虽然比较难吃，但至少不会拉肚子。”
　　“你说得我有点好奇了。”总监这样说反而勾起了我的兴趣，“有机会我要试试阿姨的手艺才行。”
　　“希望你不要后悔。”总监笑着说道，她挽起袖子来，“菜是今早上买的，都在冰箱里，你看看怎么做吧。”
　　“这是给我个机会大展身手的意思么？”我笑着打开冰箱把买好的东西拿出来，“为了让我在丈母娘面前赢得好的印象分，咱们远伊迩同学也是费尽了苦心啊。”
　　“那是，我们现在可是一体的。”总监笑着把围裙拿出来，她站在我身后给我穿上，然后她就很自然的搂住了我的腰，倾身抱住了我。
　　她侧脸亲吻我耳边的头发，“总要让我爸妈看到，我喜欢上的女人有多么优秀。”
　　是啊，总监所做的这一些，无一不是在给我撑腰，以及帮我展现好的一面给她爸妈看到。我想到这一点就很是感动，但是也做不到无视二老在恩爱。
　　我有点小脸红，挣开她的怀抱，偷瞄客厅里的二老，见他们没看过来是松了一口气，“你收敛点，长辈都在呢。”
　　“我被他们虐了这么多年，我爸现在还叫我妈叫宝贝，我这好不容易有了对象，还不能稍微秀一下吗？”总监的语气带着些许的俏皮，像是在撒娇一样。
　　“那也不是像你这样的，你走开，碍着我了。”在爸妈面前的总监和平日里的她并不一样，显得更是孩子气。我爱极了这样的她，可是却也知道这样卿卿我我下去，实在是不成体统。
　　“你嫌弃我……”总监故意露出受伤的表情，“这么多天没见面，你居然一见面就嫌弃我……”
　　“咳……不敢不敢。”我连忙讨好的伸手去握她的手，指腹在她掌心中安抚性的划过，“今天晚上我不是留下来嘛，时间还长……嗯……”
　　时间还长，总能温存片刻的。如何温存？从总监眸子里泛起的深意就看得出来了。
　　不过这一顿饭确实很重要，我也是打起了十二分的精神来做。总监就一直在我旁边打下手，最终她是一道菜都没有做，全都由我经手。
　　嗯……给二老留下个能下厨房的印象也是好的。
　　吃饭时候二老对我的手艺也是很满意，饭后总监自觉地去洗碗了，远妈妈拉着我坐在了沙发上。她看了一眼总监，然后和蔼的摸了摸我的头发，柔声问道：“一念啊，你和我家伊迩在一起多久了啊？”
　　现在已经是2月份了，我和总监在一起的时候是9月份，原来不知不觉间也快半年了。我想到这些的时候，心里有点甜蜜，微笑开口道：“9月份在一起的，也不是很久。”
　　只是甜蜜得像还在热恋，而相处又自然得像老夫老妻。
　　远妈妈点了点头，又问道：“那你……是什么时候认识她的啊？”
　　“认识？怎样算认识呢？如果说知道这个人的话，都好几年了。”远妈妈虽然在问我问题，可是她的语气却很是温和和包容，我不由自主的就放松了些心情，便有了笑意，“刚进公司实习的时候就知道部门有个特漂亮的总监，不过总监太吓人了，我从来都不敢和她说话。”
　　说到总监吓人，远妈妈笑得更开心了，“那你这么怕她，又是怎么会和她在一起的？”
　　“大概是怕着怕着就习惯了吧？”我不好意思的挠了挠头，总不能说是总监一直追着我来吧？
　　“这孩子……”远妈妈笑着摇了摇头，“你这么怕她，是不是她欺负你啊？告诉阿姨，阿姨帮你做主。”
　　嘤，总监这么温柔，怎么会欺负我？除了上次的手铐事件……咳咳……
　　我想到那时候的事情，老脸一红，赶紧的把念头压下来，“没有没有，伊迩她……对我很好。”
　　真的很好，好到让我沉迷在她的温柔里无法自拔。
　　远爸爸在旁边听了一耳朵的八卦，这时候才悠悠的开口，“老婆，你怎么问得这么详细呢？这孩子的事情，就由着孩子呗。”
　　远妈妈嗔了远爸爸一眼，又笑着看着我，只不过这一次那双美丽而又历经时间洗礼的眼眸，显示出了些许的深意，“一念，阿姨问一句，你家里面……是怎么想的？”
　　她会问这个问题，才是正常的。我早已经想过会有这么一幕，但是心情还是有些许的沉重。不过我不会退缩，也不可能退缩。
　　我认真的看向远妈妈，坚定的说道：“我不能保证一定会怎样，但我会保证我一定会尽自己的努力，做到最好，不让伊迩受委屈。”
　　我也舍不得她受委屈。
　　“这条路在国内还是太艰难了。”远妈妈叹息一口气，她亲昵的握住我双手，干燥的掌心带给我很多勇气和鼓励，“儿孙自有儿孙福，我也不会干涉你们的事情，你自己有想法就好。”
　　“嗯，我知道的。”远妈妈的态度真的让我很感动，我眼眶微微泛红，犹豫了一下，还是轻轻的把头靠在了她的肩膀上，“我其实也不敢想我会和伊迩在一起，这有时候觉得就是一场梦，只是阿姨，这场梦很美，我舍不得放手。”
　　“做什么事情都是有代价的，我知道的。我有很认真的想过未来，可能有点天真吧，但是我确实很想和伊迩一起走下去。”
　　总监有多美好，我面对爸妈时就有多为难。两难全的局面，我困在其中。
　　“没关系的，慢慢来吧。”远妈妈安抚的摸着我的发，“伊迩她也不是会让自己受委屈的性子，你其实不用太顾及她的感受。”
　　我被远妈妈的话说得带了点儿笑意，不再靠着她的肩膀，笑着说道：“阿姨，伊迩要是听到您这话，她可能会怀疑自己是不是亲生的了。”
　　远妈妈乐呵呵的笑了起来，“比起你叫我阿姨，我更想你叫我妈妈。”
　　远妈妈这话一出，我立刻就脸红了。这这这……这不太好吧？啊好紧张怎么办？我要不要就顺着叫了？这会不会让远妈妈觉得我太猴急了啊？可是真的很让人心动啊！
　　对于我们这种恋人来说，对方家里人认可，让自己叫一声爸妈，不是最让人感动的吗？
　　远爸爸看出了我的为难和害羞，好笑的搂住了远妈妈的肩膀，“急什么？孩子第一次见我们，你让她适应一下就是了。”
　　“唉，我就是想到我们两总是在国外，见面机会也不多，下次见面也不知道是什么时候。”远妈妈轻声说道。
　　我连忙开口道：“没关系的阿姨，以后我和伊迩会经常去看您的。而且平时也可以多点视频。”
　　远妈妈也没有继续纠结称呼这个问题，这时候总监也从厨房里出来了，我这才松了一口气。再陪两老看了会电视，时间不早了，两老对乐呵呵的看了我们一眼，都回了房。
　　那一眼简直不要太多话在里面，我只能装作什么都没看见。
　　两老的房门关上了，还听到了反锁的声音。原本一片祥和的气氛，突然变得好像有些许的暧昧和紧张。
　　原本我和总监就坐在旁边，这时候两人对视一眼，来不及说话，总监就已经倾身吻住了我。
　　我呼吸一顿，真真切切的感受到她的味道她的拥抱，根本就无暇顾及两老就在房间里面。我回抱住总监，忘情的投入这个亲吻。
　　总监搂住我的腰，轻轻把我带得往沙发上躺下，然后她便顺着俯下身来。长发倾散撩得我有些心痒难耐，我痴痴地看着她，也看着她把长发挽到一边。
　　她面容依旧是这么的精致，但是都比不上她眼眸里的情意来得更迷人，让我舍不得眨眼。我主动仰起头吻她的唇，然后两人再一次拥吻了起来。
　　吻着吻着，似乎有些刹不住车了。总监的手从我的衣摆下方钻进来，微凉的掌心触碰到我的小腹之时，我忍不住倒吸了一口气，整个人都蜷缩了起来。
　　也就这么片刻的功夫，总监的吻更火热了一些，带着我的舌头忘情的起舞，而她的手竟然已经解开了我的内衣，我根本反应不及。
　　理智还有些许的挣扎，但我却生不起任何推开她的力气，“伊迩……这是在客厅……”
　　“嗯……那我们小声点。”总监低哑着声音含糊说道。
　　不……我才不是这个意思……


第一百零七章
　　见过总监爸妈之后,二老很快就出国了。与此同时，假期也结束了。这代表着新的一年也正式开始了。
　　放假这个期间我和闺蜜团都没有见面，恰好今年元宵是周五。我和她们就相约周五晚上见面聚一下，徐甜甜会带她男朋友出来。
　　下班的时候总监让我去她办公室,我进去的时候她正给别人打电话。她看了我一眼，用下巴示意把门给带上。
　　她眼里有些许的笑意，让我也不禁露出笑容。我把门给关上了，绕过她的办公桌，走到她后面,然后俯身搂住她的脖子。
　　总监笑容更深了一些,她单手反过来抱住我的腿,话语却是十分的正经,“嗯嗯，好的，我这边会尽快安排。只是现在也刚开年,还希望您也能多体谅一下。”
　　我听着她和客户谈着电话,有种淡淡的幸福感涌现,同时还有点起了坏心。于是我满脸笑容的侧脸亲吻她的头发，隔着头发轻轻咬了她一下耳朵。
　　总监的身体僵硬了一下,她嗔了我一眼，拍了拍我的屁股让我别捣乱。我装作没察觉到,伸手去揉捏她的耳朵。
　　最终总监把电话挂了之后，她身体向后一靠，拉过我的手臂,就把我拉坐在她腿上。她无奈的揪住我脸颊上的肉，语气里却满是宠溺，“好啊你，许一念你胆子不小啊？”
　　“嘻嘻。”我笑着搂住她的脖子，“这明明是你给我的信号。不然你让我关门干嘛？”
　　总监顿时笑容就变深了起来，她亲吻了一下我的嘴唇，然后捏了一把我腰间的软肉，“还挺敏锐的嘛，察觉到了这一点。”
　　“那是。”我高兴的承认了下来。
　　总监更是无奈了，她看了看时间说道：“今天晚上你跟甜甜她们约了是吧？”
　　“是啊，不是说好的了么？还是你这边要忙？”之前就和总监说好的了，总监现在提起，那应该就是有变动了。
　　“嗯，待会我们几个总监要和总经理开会。”总监有点愧疚的揉了揉我的头发，“辛苦你了，要让你一个人去赴约。”
　　“啊……那好吧。”我难掩一开始的失落，但是很快就恢复了过来，连忙低头又亲了两下，笑嘻嘻的说道：“既然这样，你今晚可要补偿我。”
　　我在总监面前是越来越放得开了，她亲昵的用她鼻子蹭了蹭我的鼻子，“你想要怎样补偿？”
　　我笑容也加深了起来，乐得眉开眼笑的，“今晚回家再说。”
　　总监无奈笑着摇头，拍了拍我的腰，“好了，那我这边开完会就过去找你。”
　　“那好，我先出去了。”
　　我自己打车过去了约好的餐厅，这时候大家都已经到了。徐甜甜和一个男人坐一块，那个男人就是上次她生日会的那个男人，给我印象还不错。
　　徐甜甜对面是王小丫两妻妻，马悦琳也坐在一旁，我走近的时候，正听到马悦琳愤恨的指责道：“你们看看你们这些恩爱狗！一个两个欺负我单身是吧？！我为什么要和你们约见面，我要和你们绝交！”
　　徐甜甜乐得倒在了她男朋友肩膀上，“马悦琳，你也有今天，我告诉你，这是报应，哈哈哈哈。天道好轮回，苍天饶过谁！”
　　马悦琳气得一巴掌呼了过来，吓得徐甜甜连忙后仰躲开了她的攻击。这一躲徐甜甜就看见了我，奇怪的看了看我身后，问道：“哎一念，你家总监呢？”
　　大家都回过头来，我朝他们打了声招呼走过去，“伊迩她要开会，没空过来了。”
　　马悦琳一听，眼睛一亮，在我经过她的时候，她一把抱住了我的腰，“哇唔，一念你一定是来拯救我的对不对？”
　　“别抱太大希望，她忙完了就会过来。”我笑着打开了马悦琳的手，坐在了徐甜甜旁边。
　　徐甜甜乐呵呵的把手搭我肩膀上，朝马悦琳挑衅的挑眉，“马悦琳，怎样？”
　　马悦琳气急，伸手就要打徐甜甜，两个人就闹腾了起来。
　　徐甜甜男朋友无奈的摇了摇头，对对面的王小丫她们说道：“要点东西了吗？”
　　“点啊，让她们三个再掐会好了。”王小丫无视了我们三个，说道。
　　“别这样，我好饿我也要点。”我越过掐起来了的两个人，对他们说。
　　徐甜甜男朋友招呼服务员过来点菜，完了之后我推了推徐甜甜，“不正式介绍一下？”
　　徐甜甜不在意的摆摆手，虽说如此，但还是看得出她对他男朋友挺满意的，“你们也不是第一次见面了，田文彬，你们叫他老田就好了。”
　　然后徐甜甜逐一的介绍，到马悦琳的时候，她顿了一下，说道：“唯一的单身汪，她还没交到男朋友之前，我们这个小团体会持续性的阴盛阳衰。”
　　王小丫捅了捅马悦琳的腰，“听到没有？赶紧找个男朋友，保持一下我们小团体的平衡，不然去逛街都没人帮忙提东西。”
　　田文彬听到王小丫的话，笑了起来。我才注意到他笑起来的时候，眉毛会变弯，倒是看着十分温和，“悦琳需要我介绍个人给你吗？一大群人里面就我一个男的，确实有点不太自在。”
　　马悦琳顿时朝他翻了个白眼，直接说道：“我告诉你老田，你这样的日子，得持续很久很久！我跟你们说！我不找男朋友了！”
　　“真的假的，受啥刺激了？”王小丫好奇的问道。
　　“大概是找不到，自暴自弃了。”刘清玫在一旁默默的补刀。
　　马悦琳立刻做出了受伤的表情捂住了胸口，不可置信的看向角落里的刘清玫，“清玫你变了！想不到你是这样的清玫！”
　　几人笑成一团，就这样有一句没一句的相互捅刀至吃完饭。大家就转战别的地方去了，这也是原先就说好的，要去河边放烟花。
　　徐甜甜自然是和田文彬一辆车，我们几个人不肯去当电灯泡，于是都坐了马悦琳的车。两台车田文彬在前面带路，一直朝可燃放烟花的河边区域开去。
　　我们到的时候，河边已经有了不少人在放烟花了。到处都是烟花声，还有很多孩子在追逐打闹。
　　田文彬和徐甜甜两个人从尾箱把备好的一些烟花拿出来，我和王小丫站在河边吹着河风。王小丫几乎把整张脸都埋在了围巾里面，只露出一双大眼睛，十分的精神。
　　刘清玫乖巧的过去帮忙，而王小丫就这样看着她心爱的女人，突然就开口说道：“我们现在已经在看房了。”
　　“啊？首期差不多了吗？”我有点诧异的问道，“那你家里知道这件事吗？”
　　“首期差不多了，还缺了点，清玫爸妈会帮点忙。”王小丫笑起来的时候，平时古灵精怪的双眼就变得温柔了下来，“我们是比较难得看到了不错的一套房，地理位置和户型都适合。”
　　“怎样的户型？多大？”
　　“80平上下，两房双阳台，离清玫爸妈那里不是很远，等清玫买了车之后，大概就十几分钟能到。”
　　“那这位置很不错啊。”我听着很是高兴，搂住她的肩膀，“真好啊，守得云开见月明了。”
　　王小丫乐呵呵的点了点头，“都差不多看到希望了，就是孩子问题，清玫爸妈有点想要孩子。我和清玫也在商量这件事情。”
　　孩子的事情，以前我和总监也提及过。像我们这几个，全都是独生子女，爸妈当然更希望还可以抱到外孙了。
　　“像清玫爸妈支持的话，这对于你们来说，应该不是很困难吧？”我问道。
　　“啊，也不是困难的问题，就是我们现在还考虑不了这个。”王小丫看着刘清玫朝自己走过来，便笑弯了眼睛，几乎都在发亮，“买房贷款装修，这需要时间也需要金钱。”
　　刘清玫也听到了王小丫的话，便温柔的笑了起来。她推了推她的眼睛，柔声说道：“在说我们吗？”
　　“嗯，说你们呢。”我笑着拉过刘清玫，“我想问一下对于准备有你们的爱巢了，是什么感受？”
　　“感受估计得搬进去才能真切知道。”刘清玫笑着牵过王小丫的手，发觉到冷的她捧在唇边呵了一口气，再把王小丫的手带进了自己的口袋里。
　　她这个举动已经做了很多年了，所以我已经是见惯不怪。“那孩子问题呢？你们怎么想的？谁怀？”
　　“还没定，过两年再说吧。”开口的是王小丫，“买了房资金周转本就困难，而且装修也要费心费力，所以暂时还没考虑。”
　　“过两年也不过是278岁，我觉得到时候考虑也完全来得及。”我说道。
　　“是啊，好在还算年轻，可以多打算一下。”刘清玫点了点头，旋即笑着问道：“那一念你呢？你们打算要孩子吗？”
　　我有点不是很好意思的摸了摸鼻子，坦率的点了点头，“有聊过这个问题，不过这八字都没有一撇呢。”
　　“唔？那是你生还是伊迩姐生？”王小丫靠在刘清玫肩膀上，好奇的问道。
　　我笑弯了眉眼，“不知道呀，我希望她生，她希望我生。”
　　“如果你们要孩子的话，是该好好考虑这个问题了。”王小丫说起这事的时候，稍微有点过来人经验的模样，“伊迩姐年纪不小了，再过两年要孩子的话，怕是不好怀。”
　　“她年纪也没你说的这么大好吗？”我哭笑不得，掐了掐王小丫的脸，不过我还是叹了一口气，说道：“不过她要是过两年真的就35岁了，那时候怀孕确实有点危险。”
　　“其实我觉得你怀挺好的。”刘清玫认真的提议，“伊迩姐毕竟是总监，她要是怀孕多多少少对工作也有所影响，而且年纪也稍微有点大了。”
　　“但是我想要孩子像伊迩啊。”我有点幽怨，“两个人明显是她比较优秀，我当然希望孩子像她啊。”
　　“为什么不考虑另一个选择呢？”王小丫问道。
　　“代孕的方式考虑过吗？”刘清玫接口说道，“用伊迩姐的卵子，然后你来怀。这不是一举两得的事情吗？虽然费用相对会高不少，但是你们房和车都不用考虑了，那应该能负担吧？”
　　刘清玫的话得到了王小丫赞同的点头，我也被她说得心里一动。
　　是啊，清玫说的话，确实可以考虑啊。
　　就当我认真考虑的时候，我电话突然响了起来。我一见是总监的来电，我就抿唇笑了起来，“喂？你忙完了？”
　　“嗯，忙完了。你们在哪？”
　　“河边，天桥底下，上次和你经过的，有印象吗？”
　　“有，那我过去找你们。”
　　“好，对了，记得吃了东西再过来。”
　　“好，知道了，待会见。”
　　我挂了电话之后，王小丫这一对妻妻都笑吟吟的看着我，那表情满是暧昧。我有点害羞，可是反而笑容更加掩不住，只能佯装很凶的说道：“干嘛？没见过人家通电话啊？”
　　“啧啧啧啧，就这么平常的一个电话，都能笑成这样，许一念，你完了！”王小丫取笑道。
　　我傻笑要打她，“瞎说，我哪有？！”
　　“喂你们三个在干吗？”马悦琳在那边已经点起来了仙女棒，大声叫道：“快过来玩儿啊。”
　　我们三个相视一笑，就走了过去。
　　我们买了不少的各式烟花，但是最多的还是仙女棒。点起来像星星一样，看着倒是很漂亮。
　　马悦琳两手都是仙女棒，慢慢地挥动着，看着火星飘散，她笑得极其灿烂，“真的挺好看的，我居然玩了这么多年都还没腻。”
　　她挥动的动作大了一些，火星飘散有些落在了我面前，我连忙闪躲，“马悦琳，你小心一点！要烫到我了。”
　　“怕什么？”马悦琳反而立刻把仙女棒塞了过来，她毫无顾忌的胡乱挥动，大家尖叫一声，一下子都跑开了。
　　马悦琳哈哈大笑，拿着仙女棒追着我来，我连忙拿着刚点好的仙女棒就跑，“你疯了马悦琳！”
　　“我给你点星光，这是我爱的鼓励。”
　　“滚开！”
　　马悦琳的仙女棒烧完了，我回头一看，顿时精神，报仇的时候到了！我一下子反追了回去，马悦琳尖叫一声，赶紧跑，还不忘抓住徐甜甜来遮挡。
　　一行人都笑得停不下来，然后我突然听到马悦琳大声叫：“许一念，你回头！”
　　“什么？”我笑着回头，然后就看到马悦琳在那边朝我做鬼脸。但是这不是重点，重点是旁边站着一个人。
　　这个人身材姣好，长发倾散，笑容温柔。她手里拿着一根仙女棒，仙女棒的不断燃烧，照耀得她面容越加的精致迷人，而眉眼也是越加的美丽动人。
　　看着这样的她，真的是让我不敢相信，不敢相信这么美好的人居然是我女朋友。
　　“看傻了？”徐甜甜笑嘻嘻的搂住我脖子问道。
　　我笑了笑不说话，总监就走了过来，她自然的搂住我的腰，大家也都聚在了一起，她便笑着对大家说道：“抱歉，我来晚了。”
　　“不晚不晚。”
　　“就是，刚刚好。”
　　闲聊了一会之后，又再次烧起了烟花来，这一次放的是一桶的放地上那种。
　　田文彬作为唯一的唯一的男人，自然是他去点烟花了。我们几个人见点上之后连忙跑到一边去，然后就看到引子烧完了，一声响，烟花从那纸筒中冲出来，在半空中“砰”的一声散开。
　　烟花不算得多美，第一个甚至于有点稀疏，但是很快就绽放了第二枚，第三枚。第三枚的烟花特别好看，我们不由自主的“哇”了起来。
　　“这朵好好看。”
　　“这朵散得好开，真好看。”
　　我看着这烟花在绽放，余光看见总监就在我旁边。心里感动得一塌糊涂，不禁伸手牵住她的手，总监反过来紧紧相扣。然后她侧脸看向我，我回她一个灿烂笑容，她便也笑弯了眉眼。
　　瞧，有爱人，有友人，多美好。我想这一幕，可能我这辈子都不会忘记。
　　时光慢点走吧，让我好好记住这些美好。


第一百零八章
　　虽然说我希望时间能走慢点,可是日子真的过得很快。就像是眨个眼的时间，然后一年就过了一半了。
　　从会议室出来的时候，已经是将近9点钟了。我疲惫的揉了揉自己的脖子，然后就被人抱住了肩膀。我回头看去,发现是潘姐，我就笑道：“咋啦？”
　　潘姐把本子拿在手中轻轻拍了拍我的头，笑道：“一念，你这是打算今年来个满贯吗？”
　　“什么满贯？”我有点没听懂。
　　“优秀小组啊，打算全揽了？”潘姐一副无奈的样子摇了摇头,“3月份是你,6月份也是你,接下来两个季度的优秀小组,是不是也不打算让贤了？”
　　“哪有这么夸张？”我有点哭笑不得。刚才开会总监顺带把这个季度的优秀小组给公布了，这是今年第二个季度，也是我们小组第二次拿到手了。
　　潘姐的话也让我有点头疼,虽然说我所在的5组确实成绩相对别组要突出,但是要是按照这个势头,对于部门小组的和谐怕也是有些影响。
　　“可不是么？看到你们小组的成绩，简直吓人。”设计4组的主管也在开我玩笑。
　　“没有没有,那是你们谦让，不然我们哪里拿得到这个成绩？”我连忙否认,“要是你们组发力，嘿，我估计我们小组会被拍到大西洋去了。”
　　我一段话让他们都笑了起来,也就没继续这个话题说下去了。
　　这时候公司除了我们几个设计部的领导已经没有别的人了，大家收拾了东西也都回去了。潘姐临走前见我还坐在电脑面前，就问道：“你还不回去吗？”
　　“啊？还有一点修改，等等。你们就先走吧，下周见。”我朝她摆摆手。
　　“那行，下周见。”
　　办公区里的人都走完了，我坐在位置上有点小害怕的时候，总监才从会议室里出来。看到她的时候我松了一口气，继续做我的事情。
　　总监对我笑了笑回办公室收拾东西，片刻之后她背着包包走到我的位置一旁。她看我在修改东西，然后问道：“还有很多？”
　　“没有，差不多了。”
　　我说完总监就弯腰从背后抱住我，亲昵的用下巴抵着我的头，“唔，辛苦你了。”
　　“辛苦你了才是。”我笑着回应，“等分公司正式开业，你就要两边跑了，算下来也差不多两个月上下就要开了吧？”
　　“具体时间还没定，不过大概是8月份，现在就已经是6月了，不够两个月时间。”总监用手指轻轻挠着我的下巴说道。
　　我被她挠得弯起了嘴角，舒服的眯起了眼睛，手里的动作却不停，还在操作着电脑，“到时候你要留在那边，真不是件高兴的事情。”
　　“我不介意早晚赶的。”总监说道。
　　“我介意。”我摇了摇头，“两小时车程，虽然不至于说很远，但是每天这么赶也是要死了的节奏。到时候别是分公司的事情没把你压倒，开车把你给压倒了。”
　　我把最后一点东西改完保存，然后开始收拾东西。总监就站在一旁伸了个懒腰，说道：“但是异地呢，异地可一点都不让人觉得高兴。”
　　“这也是没有办法的事情，总是要做的。”我收拾好了东西，亲了一下她的嘴唇，笑嘻嘻的道：“等我努力点，爬上经理的位置替你分担。”
　　“好。”总监眉眼全是笑意，她摸了摸我的头，两人就一起走出公司，“分公司开了之后，那边肯定会需要一个负责人，我倒是希望那个人是你。”
　　“这也愁人啊，我要是调到那边去了，你到时候也会回总公司，那我们就又分居了。”我有点不太高兴的说道。
　　“这也是没有办法的事情，要往爬上总是要付出代价的。不过那边分公司的经理今年估计是没有的了，应该是明年的事情。你要是想怕上总公司做经理，那至少要在分公司历练一段时间。你的资历本就比别人要低一些，这一步总是要走的。”
　　“我也知道。”我点了点头，感叹一声说道：“我上头有四位比我资格老的主管，我客观的分析，一组主管向来不怎么管事，算没有竞争力。二组潘姐不考虑去分公司，直接爬上经理位置也不太可能。三组主管小组成员拖累了，业绩一般。四组主管和我任期其实差不了多少，只是早我两个月当主管而已，但是他的业绩不如我，所以我还是希望的。”
　　“但是你始终是资历最小的。”总监没有因为我这番分析而让我盲目自大，“这一点会在你要爬上来的时候，变成不小的阻力。”
　　“是啊，所以你去分公司主持大局的时候，就是我展现的时候了。”我点头笑道，旋即又有点苦恼，“不过有一件事我是失策了，这一次的优秀小组我应该避让的。”
　　“哦？”
　　“后半年是你去分公司的时候，我应该在那个时候发力的，但是我现在已经抢了两次的优秀小组，下半年假如还是我的话，怕是别组对我有意见。但是我之前一时没想到这一点，造成了这个局面。”
　　“唔，是这么一回事。”总监想了想，旋即说道：“只是你表现的越突出，对于你竞选的机会也就越大。今天毕竟比较特殊，你越突出，虽然会可能惹得别组的不快，但是这也是实力。只有用实力震住他们，你才能以最浅的资历爬上来。”
　　“话是这样说没错，唉，都是有代价的。”我摸了摸脑袋，叹了一口气，“不说这个了，下半年我该努力的还是要努力。只有你不在的时候，我还能带领小组取得高效率，做出了成绩，才能往上爬。”
　　“嗯。”总监弯着唇角在笑，“累了一天了，不说工作了。”
　　“那说什么？说家里那还没晾的衣服吗？”我有点幽怨的说道。
　　总监有点怪不好意思的样子，“我只是今天早上给忘记了，是我的错。”
　　“还是你说的让你来晾，然后我就不管了，结果就是这样的结果。”我笑着说道：“看看你，什么记性？”
　　“你别只说我，上一次谁把身份证放外套里，然后怎么也找不到来着？”总监和我算起账来的时候，表情也是有点小可爱。“还是我从衣柜里翻出来的。”
　　“哎哟那是意外啊，那天去银行要用身份证，我拿出来就给忘了。”我朝总监翻了一个白眼，“这是要跟我翻旧账是吧？来来来，算一算上次我让你煮个饭……”
　　“停停停。”总监连忙阻止了我继续说下去，好笑的说道：“我认输了，我错了，过去了过去了。”
　　我乐得眉开眼笑的，“让你和我翻旧账，哼。我告诉你远伊迩，你女神的形象崩了，崩了。”
　　总监若有其事的点了点头，一脸正经，只是眉眼的笑意看着令人沉醉，“嗯，是的，崩掉了。”
　　总监这样子，让我笑得更开心了。忍了又忍，才把笑意给忍下来，都和总监在一起这么久了，咋还是像热恋一样呢？
　　两人回家之后，总监先洗澡了，我在客厅看电视的时候，妈妈给我来了电话。
　　我现在是妈妈一给我电话我就有些头疼，自从开年之后到现在，妈妈催我找男朋友是越来越急。现在是什么歪瓜裂枣的男人都会给我介绍，仿佛我一定会嫁不出去的样子。
　　我看着来电犹豫了很久，这才接了电话，“喂？妈。”
　　“一念啊，上一次给你介绍的那个男的怎么样？你们有聊天吗？有话说吗？”妈妈说话连寒暄都没有了，单刀直入的问道。
　　我听到妈妈永远都是问这些问题，神色不由得变得冷淡了下来，我不太愿意去说话，然后就听到妈妈又问道：“没听到我说话吗？我问你呢，你也年纪不小了，这个男的真的不错，要把握好机会。”
　　“妈，您为什么要把我说成没人要的一样？”我有点生气，于是就站了起来，“把握好机会？这相亲男一脸的坑您都没看到吗？”
　　“痘坑算什么？消了就好了。他一米八高，有车有房，月薪两万，条件怎么不好了？你再挑挑挑，等你过了三十岁，到时候我怕瘸子你也没得嫁。”
　　妈妈说话越来越难听了，就在我一次又一次的抵抗我不会结婚之后。
　　“您就是这样看待您女儿？三十岁怎么了？三十岁就一定要嫁人吗？我说了，我不嫁，我现在很好，不想嫁，更不想委屈自己嫁给我不喜欢的人。”
　　“喜欢？喜欢能当饭吃吗？你要是不趁现在找个好男人，以后我看你怎么办。你到底是在那边发生了什么事？嫁人有什么不好，难道你就不想有个男人疼你吗？”
　　有总监疼我，我还要什么男人？可是这话我又不能对她说，心里满是委屈和愤怒，忍不住也提高了音量“我自己也能疼自己，还不用服侍个大老爷们。”
　　“妈，我想问的是您到底怎么了？我为什么非要嫁人，为什么非要委屈自己去跟一个男人过？难道我不嫁人就不是您的女儿了吗？我不嫁人就活不下去了吗？”
　　“你不嫁人，我说出去都丢人，回头邻居问我女儿怎么不嫁，你让我怎么说？说我女儿有毛病不嫁人吗？”
　　“我不嫁人怎么就有毛病了？明明这就是您的思想有问题，妈，您是人民教师，您这样真的合适吗？”我气得几乎七窍生烟，忍不住走出阳台吹风。
　　“别人怎样我不管，但是你我是一定要管的了，你是我十月怀胎生下来的，我就要替你负责，绝对不能让你走上弯路。”
　　“我不结婚怎么就是弯路了？我不需要您替我负责，我自己就能负责，我不是孩子，我是个成年人了，我知道自己在做什么在想什么。妈，您不要这样逼我，这真的没有意义。”
　　“我怎么逼你了？”妈妈似乎也是气极了，在那边大喘着气，好一会儿才平息下来，“你怎么不想想，你现在是过得潇洒了，但到了你老了之后呢？等我跟你爸去世之后呢？我到时候看你怎么活？”
　　我实在是被妈妈这样的话和语气给弄到心里难受之极，语气也不禁带了一些悲凉，“怎么活？呵，到时候您和爸爸都去世了，又看不到，那有什么关系了呢？”
　　妈妈被我气到了，那边一直不出声，我想了想，补充道：“妈，我老了也是四十年后的事情，四十年间，谁能知道会发生什么事呢？您不能因为大多数人都走这路，所以我也必须走这路啊。”
　　“为什么有简单的道路你不走，非要走这错误的路呢？一念，你真的要气死妈妈才甘心吗？你怎么就变成这样了？去年蓝晖你也是，那么优秀的一个小伙子，你就说不适合，什么叫不适合？你都没开始哪来的不适合？”
　　“我就是不想结婚啊，妈你懂不懂！”我忍不住烦躁的应了一声。
　　“不结婚你就别回家，我就当没你这个女儿！”
　　妈妈在那边吼完这句话之后，立刻挂断了电话。
　　作者有话要说：来啊小天使们，即将开虐了~做好心理准备喔~


第一百零九章
　　仿佛所有选择了这条道路的人,总会和家里人闹到这一个僵持的地步。我不懂妈妈为何要用她认为的好强行加在我身上，不懂她为何能因为我不结婚而变得如此执拗。
　　而这些带给我的是如潮水般涌来的难受。
　　我站在阳台上，看着外面灯光照耀下的游泳池，看着波光粼粼的模样,突然好像被那些折射的灯光迷了眼，不然怎么都看不清晰了？
　　拿着手机的手有点颤抖，回想起这半年来我和妈妈越来越僵硬的相处，和千遍一律的电话，我忍了又忍,还是没忍住眼泪流了出来。
　　不行,不能哭,不然总监看到了会担心的。我用指腹抹去泪花,深呼吸了几口气，逐渐的平复了心情下来。
　　我在阳台站了一会，彻底平复了才走进客厅。总监这时候也洗完了澡,她拖着拖鞋懒洋洋的走了过来,然后一把抱住了我。
　　“唔？你怎么这么凉？”总监有点疑惑的摸着我的手臂问道。
　　“刚在阳台吹了一会儿风。”我开口的时候,稍微带点儿鼻音，有点担心总监有没有听出来。
　　“好像有点鼻音了,你是不是着凉了啊？”总监捏了捏我的鼻子，“赶紧去洗个澡,去去寒。”
　　“还是夏天呢，哪有这么容易着凉？”我不在意的笑笑，但还是顺从的去洗澡去了,毕竟我也怕自己眼睛发红被发现。
　　洗完澡出来，原先那点小异样已经完全没有了。今天开会开了很久，两个人都很快睡了过去。
　　这一觉睡得不太/安稳，梦里似乎有在和妈妈吵架，只是画面闪得太快，记得不清晰。
　　早上是被电话吵醒的，一晚上的梦折腾得我疲惫至极，一动不想动。总监听到铃声，见我没动静，便自己去拿手机，发现是我的，便推了推我，“你手机响。”
　　“啊？”我有点头重脚轻，胡乱摸过手机来，眼睛扫过来电显示，也没反应过来“母上”二字代表了什么，就接通了电话。
　　“喂？”刚睡醒的声音带着浓厚的鼻音，含糊不清。
　　“一念，你在哪？”妈妈的声音带着些许风雨欲来的平静。
　　“嗯？”听到熟悉的声音，我有点疑惑，拉开了距离再看了一下手机，才反应过来是妈妈给我电话。总监伸手过来搂我，我便往她怀里钻，回应道：“我在家啊。”
　　“在家？”妈妈的声音变得冰冷无比，“你确定你在家吗？”
　　“不在家我在哪？”我迷糊的回答，然后又突然的反应过来不对劲。
　　不对，妈妈为什么会这样问？我猛然睁开了眼睛，几乎是一下子从床上坐了下来。总监吓了一跳，也睁开了眼睛狐疑的看着我。
　　我无暇顾及这个举动吓到了总监，我一颗心都在颤抖，拿着手机的手几乎都不稳，“妈，你在哪？”
　　“我在哪？你现在问我我在哪？”妈妈的声音终于显露出愤怒来了，“我就在你的床上，你告诉你在哪？！”
　　妈妈居然杀到这边来了！我吓得脸色几乎变得煞白，脑袋有一瞬间的空白，旋即就是各种念头涌了上来。
　　妈妈居然来了，我不在家暴露了，妈妈就在我房间里，怎么会这样？我手脚发冷，不知所措。总监担忧的看着我，起身抱我，虽然没有说话，但是关心之意很是明显。
　　我强迫自己冷静下来，亲了亲总监的唇，然后慌忙爬下床，“噢噢，我忘记了，我昨晚去朋友那里了，所以没在家里，妈你怎么来了？”
　　“如果我不来，我看我女儿什么时候不见了都不知道。”妈妈怒气冲冲的说道：“你给我马上回家。”
　　因为我搬到了总监家里，自己家里回去的次数屈指可数。而且之前偶尔和总监会到那边看电影然后睡在那边，所以不少东西在那边也是有备份的。
　　我一想到这些立刻就头皮发麻，哪怕我半年以来一直和妈妈争吵，也和她透露过一些，但是却没有想到会来得这么突然。
　　“好，那你等等，我马上回去。”我挂了电话，立刻想要穿衣服，却在翻找衣服的时候，醒悟过来，我不能急，这件事不能急。
　　总监也清醒了过来了，她抚了抚散落的长发，问道：“你妈妈来了？”
　　“嗯。”我无法否认，便点了点头。冷静下来了的我坐在了床边，坦白说道：“昨天晚上我和我妈吵架了，她挂了我电话。只是没有想到她会突然过来。”
　　“你们吵什么？”总监柔声问道。
　　“还能吵什么？”我露出苦笑，“自从我过年时候开始给她说我不想结婚，一直到现在，都吵了半年了，还是那个问题。”
　　总监也多多少少遇见过我和我妈妈通电话时不欢而散，所以她也很清楚我面对的是什么。她跪爬了过来，然后伸手抱住我的腰，把我拉进她的怀里，“唔……你妈妈过来了，你要回去。”
　　“是啊，总要回去的，该是什么就是什么了。”我有点头疼的揉了揉太阳穴，“我也准备了半年了，如果时机对了的话，就出柜吧。”
　　出柜两个字我说出来的时候，根本没有半点轻松，满满都是沉重之感，压得我心口发疼，连呼吸都不敢加重。
　　总监面容并不算轻松，眉宇间有些难掩的担忧，“我和你一起回去？”
　　我知道总监是担心我，但是现在的情况还没明确，我不敢让她和我一起回去。“现在还不是时候，我还不知道我妈这是个什么情况。我刚和她说我在朋友家，我先回去看看再说吧。”
　　“无论是哪个朋友回去也不可能半小时可以回到，你可以趁这个时间好好想想该怎么面对。”总监看了看手机时间，不过是七点多，“做好心理准备了吗？”
　　“完全是措手不及。”我哭笑不得，无奈的摇了摇头，贪婪而眷恋的嗅着她的体香，“但是这一步始终都要面对，无法逃避，而且……我也不想逃避了。”
　　“看你这么辛苦，我其实不太想你出柜。”总监心疼的亲吻我的发。
　　“你是不是傻，我不出柜就要相亲结婚，我当然不干啊。”我笑着揪着她的鼻尖轻轻摇了几下，虽然笑容苦涩但至少心情平复了很多，我也知道她大概有些自责，便开口解释道：“而且我出柜并不全是为了你，更多的是为了我自己。”
　　我不再靠在她怀里，认真的盘膝坐在她面前，双手握住她的肩膀，“我接受不了自己和一个男人在一起，所以我本身要么不婚要么出柜，也一样会走这一步，结局也是一样的。但是现在有了你，我至少有心爱的人，有自己未来携手的对象，这绝对是我的荣幸不是吗？”
　　总监微微笑了起来，“不管怎么样，需要我的时候，一定要叫上我。”
　　“这是肯定的。”我毫不客气的点了点头，故作轻松的说道：“我还要带你回去见我爸妈呢，让你也感受一下当时我见你爸妈的忐忑心情。”
　　“也不是第一次见了。”总监笑道。
　　我俩说了几句话，然后我才起床收拾打扮。收拾的这一段时间我一直在设想和妈妈见面之后的事情，我想了很多可能，最终想到自己头几乎都要爆炸了。
　　出门时候，总监给了我一个吻。我进入电梯的时候，深呼吸几口气，不断地为自己打气。
　　我回到自己家的时候，打开家门就看到爸爸妈妈一言不发的坐在客厅里。我有些忐忑，但还是开口叫道：“爸，妈。”
　　妈妈还在生气并没有看向我，倒是爸爸看了我一眼，给了我一个眼神。我在他的眼神里读懂了些许的安抚，但是这并不能让我的心情好转起来。
　　我换了拖鞋，走到妈妈旁边坐下来。“爸，妈，你们怎么这么早就来了？是有什么事情吗？吃过早饭没有？”
　　“你昨天晚上去哪了？”妈妈直接问道。
　　“昨天晚上我在朋友家里啊，刚才电话里不是跟你说了吗？”虽然心虚，但是我的表情还算是平静。
　　“男的女的？”
　　“当然是女的了，我怎么可能会在男的家里过夜？”我哭笑不得，现在的气氛太压抑了，我不由得想要调节一下气氛，就开玩笑说道：“如果是个男的，我还不带回家给你们看了啊？”
　　“那你浴室里的漱口杯是谁的？为什么会有两个漱口杯？”
　　“啊，这个啊，前段子我有个朋友在我家住了几天，所以就留下来了啊。”我说到这些话的时候，有些不安。
　　“对方男的女的？”妈妈脸色并没有缓和下来，反而变得越加的冰冷。她问出了这句话，让我心里的不安越加的发酵了起来，几乎在翻滚。
　　“女的……”我把女的这两个字说出来的时候，妈妈的脸色显而易见的更沉了一些。
　　我小心翼翼地偷看着妈妈的脸色，然后妈妈突然转头看向我。她的眼睛有一些发红，深呼吸了一口气，死死地盯着我，问道：“你说的住在这里的这个朋友，是不是就是你昨晚一起的那个朋友？”
　　妈妈这句话虽然绕口，但我还是听出来了她要表达的意思。但是她为什么会这样问？我隐隐有了一些猜测。一时之间，我竟然不知道我到底是希望这个猜测是正确的，还是错误的。
　　我沉默片刻，决定承认。
　　“是同一个。”
　　家里的气氛突然间就降到了冰点。
　　妈妈就这样看着我，那双眼睛越来越红，就能看到泪花在眼睛里面打转。她的身体微微颤抖，那双因多年拿笔而显得粗糙的双手也在颤抖。
　　到了这个时候，我的神经已经彻底的绷紧。心跳如雷，垂直的双手不由得紧紧地抓住自己的衣角。我不愿意在这个时候回避妈妈的眼睛，所以我依旧是维持着这样的姿态看着她。
　　然后我就看着妈妈的嘴唇一张一合，把所有的遮掩都掀开了。
　　“你是不是个同性恋？”


第一百一十章
　　我是不是一个同性恋？
　　毋庸置疑,我就是个同性恋。但是当这句话来自妈妈的口中，带着这种斥责又有些渴望的语气说出来的时候，我还是低估了这三个字对我带来的冲击。
　　妈妈问出这一句话来，代表着她其实已经有了足够的怀疑,而我又分明在她的眼睛里看到了让我否认的渴望。
　　如果我说是，会怎样呢？如果我说不是，又会怎样呢？
　　我余光看到爸爸有些诧异的神色，他有些担忧的朝我轻轻摇头。爸爸的意思我明白，他不相信也希望我是否认的。
　　可是我否认不了,这本来就是事实,也是我这半年以来一直“不听话”的原因。
　　但是当我想把承认的话说出口的时候,却发现原来是这么的艰难。我难以忽视妈妈眼中越来越旺盛的失望,以及在失望之下又不甘心的希翼。明明是这么复杂的思绪，却清晰的表达了出来。
　　我喉咙发干，张了张唇,竟然说不出一个字来。我再三为自己加油打气,心跳快得在我脑子里咚咚作响,伴随着这一种感觉我开口了，“是又怎样？不是又怎样？”
　　妈妈听到我的回答之后,原本微微发颤的身体停顿了一下，像是冷静了些许。她深深的看着我,“不要跟我玩一套，我希望你能清楚的认识到现在在做什么。”
　　我抿了抿唇，“我很清楚的知道我自己在做什么。”我目光坚定的看着她,“是的话，您打算怎么做？不是的话，您又打算怎么做？”
　　“是的话，给我改，改到正常为止，不是的话，给我找男朋友，直到结婚为止。”妈妈的话充满了让人绝望的坚定。
　　哪怕有所预料，但我依旧是觉得些许的不可置信，“为什么您一定要这样？为什么一定要按照您规划好的路线去走？为什么我一定要结婚生子？而为什么，又一定要改？”
　　“因为我不能眼睁睁的看着你走入歧途，因为我不能看着我的女儿出门在外，被人指指点点。而我也不能接受，我有一个同性恋女儿。这是错误的选择，这是病态的行为，这是恶心人的东西。”
　　“同性恋连为人的资格都没有吗？以至于您用东西来形容？”我对妈妈所表达的意思感到可悲至极，有点失控的从沙发上站了起来，“同性恋只是性取向不同，他们做错了什么以至于您要这样去咒骂他们？”
　　“他们让我女儿变得面目全非，他们让我女儿走上歧途，他们让我女儿不愿意结婚而选择做一个遭人唾弃的同性恋。”妈妈说到后面的时候已经变得激动了起来，她已经完全确认了我是个同性恋的身份，以至于完全撕破了这半年来为此而努力做出的伪装，“从过年时候开始我就觉得不对劲，一直到今天，你还要隐瞒我到什么时候？”
　　“不是我想要隐瞒，而是您根本就不希望我是。”我的情绪有些失控，“您这一次问我，又何尝是想听到我承认呢？您根本就恨不得不知道这件事情，好让我可以顺着您的意思去结婚。只不过是因为您发现我根本不愿意去相亲，所以您才把这一件事说破。”
　　“是的，我就是个同性恋，从我懂得感情开始，我就从来没有对男性动过心，我只喜欢女性，到头到尾，从小到大，我都只喜欢同性，我就是个同性恋。就是我的答案，您听到了吗？”
　　“你……你是认真的？”妈妈脸色一下子变得惨白了下来。
　　话已经说到了这里，断然没有再收回来的理由。我深呼吸了一口气，缓缓说道：“我是认真的，妈，我喜欢女人。”
　　“你不要叫我妈！”妈妈神色几乎崩溃，尖锐的叫了出来。
　　我脸上的血色顿时全部褪去，微微张开了唇，不可置信的看到妈妈说出这句话。我下意识的就想上前去抓住她，“妈，您知道您在说什么吗？”
　　“你……你还有胆承认你是同性恋？”妈妈反手抓住我的手腕，她的双手力气很大，捏得我手腕发疼。她的双手微微颤抖，神色几乎是在崩溃的边缘，“许一念，你知不知道你在说什么？知不知道这代表着什么？！”
　　“妈，您冷静点，我当然知道我在说什么，我也知道这代表着什么。但是同性恋只不过是性取向不一样而已，我一样是您女儿不是吗？”
　　“不要在我面前提那三个字！这三个字我一听到就觉得恶心！”妈妈叫得尖锐至极，从事教师职业多年的她在这一刻把所有的为人师表全部都遗弃了，失控得让人心惊胆战，“这条路是错的，是变态的！你不要做一个变态，听妈的话，找个男人结婚。”
　　“凭什么我就得一定要找个男人结婚？凭什么？！”我实在是想不明白这一点，以至于妈妈在骂得这么难听的时候，我都没有过多的感觉。只是在吵着吵着眼泪不自觉的就出来了，我自己都没有发现，“同性恋不是变态！只是选择不同而已！”
　　“他就是变态，只有心理变态的人才会选择走这条错误的道路。一个女人最后只有和一个男人在一起才是正途，你看谁不是这样的？你那些表姐们又是哪一个不是这样的？”
　　“那是她们而我是我，我为什么一定要走别人走的路，而我的表姐们结婚了之后她们是否幸福您又知道吗？您只知道我一定要结婚，却从未想过没有爱情的婚姻代表着什么。”
　　“感情是可以培养的，就算是没有爱情，等以后你有了自己的孩子，组成了完整的一个家，人生就圆满了。但是你走的这条路，没有希望，没有出路，就是一个黑胡同，你怎么就想不明白？！”
　　“是不是黑胡同我不知道，但是您却把这件事妖魔化了不是吗？妈，您能不能冷静一点？同性恋不是病，他只是性取向不一样，我和普通人有什么区别吗？一样的工作一样的生活，到底是什么让您觉得这有问题？”
　　“别人怎么着我管不到，可是你我就要管，我不能看着你走这一条错误的道路。”妈妈也哭了起来，眼睛红红的格外让人心疼，“这就是有问题，你一定要改，一定要改。”
　　“妈，这是天生的，改不了的啊。”我吵得心肝似乎都在颤抖，都在发疼，“我为什么不可以选择自己想要的人生，走自己想要的路，为什么不可以？”
　　“如果你说哪个男人你不喜欢，我绝对不会反对你，可是你这样是会遭天谴的，是不应该的你懂吗？”妈妈有些口无择言的胡乱骂了几句，突然又想起了什么，“是不是和你在一起的那个人带坏了你？我告诉你，你不要跟我说什么交女朋友，我绝对不会答应的！”
　　妈妈说到这一些的时候，显然更激动了一些。爸爸在一旁见我两人争吵本来是插不进话的，此时也不由得扶住了妈妈，“老婆，你冷静点。”
　　爸爸不断的朝我使眼色，我本来想直接承认的，可是转眼却想起，现在把总监牵扯进来根本就没有任何作用，反而怕妈妈会把怒火迁到她的身上。我便平息了一下心情，“妈，什么叫别人把我带坏了？这是天生的，无法改变的，从我出生那一刻起，就注定会是这样了。”
　　“不要跟我说天生的，我没有这么变态的女儿！”妈妈气得脸色是一阵白一阵红，爸爸实在看不下去了，开口说道：“你们两个都冷静一点，一念，你也别说了。”
　　我张了张唇，最终默默的坐在沙发上。
　　妈妈也在爸爸的搀扶下坐在了沙发的另一边，妈妈还在哭，背对着我一抽一抽的样子，看着我格外的心疼，原先那些憋住了的眼泪也流了下来。
　　我又什么时候见过妈妈掉眼泪呢？这么多年来，我一直都是乖巧懂事的女儿，从来舍不得妈妈伤心，而今惹到她掉眼泪的却也还是我。
　　可是我又能怎么做呢？这一步终究还是要走的，我无法避免。
　　妈妈默默的在一旁抽泣，爸爸满是心疼的抱住她，转过头来看着我，眼神里也是掩不住的失望。
　　面对爸爸这样的神色，我的心颤抖了一下，眼泪流得更汹涌了一些。像是不甘心，又像是溺水了妄图去抓住浮木，我不禁哽咽着开口，“爸……妈……我还是您的女儿不是吗……”
　　“我没有你这样的女儿！”妈妈再次尖锐的叫了出来，“你一天不交男朋友，你就一天都不是我的女儿！”
　　“我不交男朋友就不是您的女儿，这二十几年女儿的身份就这样吗？就以一个男朋友来评判我身为您女儿的身份吗？”我又何尝没有被妈妈的话给气到？语气不自觉的就提了起来。
　　“好了，别再吵了！”一向温和的爸爸突然间也猛然提高了声音，吓得我和妈妈同时停止了争吵的念头。旋即妈妈哭着打爸爸，“都是你，都是你总是说不急不急，你看，女儿变同性恋了！你满意了吧？！”
　　爸爸就让妈妈胡乱的打了两下，然后强硬的一把抱住。妈妈一开始还挣扎了两下，旋即便趴在爸爸的肩膀上放声大哭，“呜……我怎么就这么命苦啊……”
　　我在一旁流着泪不肯再说一句话。
　　爸爸沉默了一会，说道：“一念，准备一下，跟爸去看心理医生。”
　　我猛然看向爸爸，不可置信的尖声叫了出来，“爸！您是大学教授，连您也认为同性恋是病吗？我为什么要看心理医生？我没病！”
　　“没病？没病你会跟我说你是同性恋？！我告诉你，你必须要改！你把老许家的脸都丢光了，丢光了！”妈妈从爸爸怀里抬起头来，那红着眼扭曲的模样仿佛是想把我吃掉一样。
　　“到底是您女儿的幸福重要还是脸面重要？而且这件事不说出去谁能知道？！”我一边哭一边狼狈的反问，心里难受得快要死掉了，“为什么要这样对我！”
　　“那你为什么要这样对妈妈？！”妈妈哭着质问。
　　我张了张唇，无声的痛哭。
　　为什么……为什么就一定要这样呢？我不明白，可是，我很难过。
　　真的很难过。


第一百一十一章
　　这样的争吵当然没有任何结果,妈妈哭得停不下来，我也在一旁跟着哭。爸爸看我俩都哭成泪人了，无奈的开口道：“老婆，我们就先回去吧,各自都冷静一下。”
　　“冷什么静？你让我如何冷静？”妈妈嚎啕大哭，“我女儿都毁了啊，一定是在外面被人带坏了，一定是这样的。”
　　“老婆，你冷静点。”爸爸见妈妈哭得都快晕厥过去了,连忙低喝一声,然后为她顺气,“现在哭也没用,事情总是要解决的。”爸爸看向我，眼眸里满是让我不知所措的深意，“一念你也该好好想想。”
　　“回家吧,回家吧。”爸爸扶起妈妈,妈妈在爸爸的搀扶下走了几步,然后又突然反应过来，“不,我不走，我要住在这里,我要看看到底是哪个不知廉耻的女人带坏一念。”
　　我可以忍受妈妈骂我打我，可是我无法忍受妈妈说总监一句不好的话，虽然她并不知道这个人是谁,但是我就是忍受不了。
　　“妈，您要怎么说我，我都可以接受，但是您怎么可以随便评论别人？人家是无辜的，您这句不知廉耻未免说得太过了吧？”我急着为总监辩解，“是您说的要尊重每一个人，为什么您自己却做不到？”
　　“带坏我女儿的人不值得被尊重！”妈妈急促的大口喘息着，这一句话吼出来之后她差点没喘上气，吓得爸爸脸色都苍白了几分，连忙为她顺气。
　　妈妈一把推开爸爸的手，咬牙切齿的看着我说道：“我知道你变成现在这个样子，一定有别人的插足，甚至于你还交了所谓的女朋友，我告诉你，没门！没门！”
　　“你怎么不想一下？为什么会有人喜欢同性？别人都是骗你的，大难临头各自飞，要是出了事，她就会卷走你的一切，一念，你真的是太傻了。”
　　“是，我不能保证所有同性恋人在面对困难的时候，都能一起度过，但是就算是两夫妻之间，闹到离婚的也不在少数，您又怎么能这样举例子呢？”我反驳说道。
　　爸爸见我俩又要吵起来了，连忙插口，“好了好了，吵什么呢？都冷静一下。”
　　妈妈还想说什么，爸爸却不打算让她说下去，搂住她的腰强硬的走出去，“老婆，有什么事情，冷静下来再说。”
　　“一念，你要是再说一句话，我就当没你这个女儿。”爸爸说完妈妈之后，转过头来目光冷淡的对我说道。
　　爸爸从来都没有对我说过一句重话，但是他今天说这句话的时候是这么的坚定，让我一肚子的委屈和难过一下子涌了上来。
　　可是我不敢说话，我是那么的爱他们，我又怎么能真的承受得起他们不要我呢？
　　我捂住嘴不敢出声，可是眼泪却一个劲的流，流湿了我的双手。爸爸看着似乎也有些于心不忍，可是还是抱住了妈妈边走边说道：“吵下去也没有用，先回去吧。”
　　妈妈一边哭着一边小声的对爸爸说道：“呜呜……老许啊，我该怎么办啊……真是造孽啊……”
　　等他们都走了之后，我还捂着嘴久久反应不过来。爸爸妈妈确实没有像小丫父母那样禁足我，也没有做出动手打我的举动。可是他们态度的坚决，还是让我感到冰冷。
　　我曾开玩笑说过王小丫和刘清玫家里的反应是截然不同，可是现在看来，我和总监家里的反应，才算是真正的天壤之别。
　　这让我很难受，可是我却无能为力。
　　所有的心理建设，所有的试图假设，都是没用的。只有你真正面对了妈妈的泪水，你才知道心到底能有多难受。
　　我双腿一软跌坐在了地上，失声痛哭了起来。
　　为什么出柜会这么艰难？半年的铺垫和渗透根本没有任何用处，妈妈的思想就像是一块石头，而我就是妄图用一滴水穿过那块石头。
　　我一个人哭了好一会儿，才慢慢地减缓了想要哭泣的心情。喉咙因为刚才的争吵而有些发疼，脸颊更是干涩得有些难受。我坐在地上冷静了一会，想起了很多的事情。
　　加油许一念，这才是一个开始，后面还有更久的拉锯战需要你来坚持。如果这第一步都无法坚持，那么又怎么敢说以后都要和总监在一起呢？
　　想起总监来，我心里终于有了稍许的安慰。如果没有总监在我身后，我怕我真的没有勇气踏出这一步来。翻开包包把手机拿出来，总监有给我发过微信，她没提我爸妈的事情，只是问我什么时候回去。
　　爸爸妈妈都已经回去了，我留下来也没有任何意义。这里恢复了平静，仿佛之前的争吵与哭号都只是一个错觉。我抿了抿唇，看着总监的备注，简简单单的伊迩两个字，却总是在我最无力最挣扎的时候，化作我的动力。
　　我：【待会就回去。】
　　伊迩：【嗯，那我做好饭等你回来。】
　　总监的信息回得很快，我才发过去她就立刻回了我，显然并不是像她微信上所表达的那么平静。我意识到这一点，鼻子再一次酸了起来。
　　深呼吸了几口气，把再次翻涌的情绪压了下去，我洗了一把脸，确认自己不至于十分狼狈，才算是松了一口气。
　　我出柜了的事情本就没有打算隐瞒总监，可是我也不愿意总监过于担心我。
　　回到总监家里的时候，总监还在做饭，戴着围裙忙活着的她，察觉到我回来，连忙从里面走了出来，二话不说直接给了我一个拥抱。
　　我闻着她身上熟悉的味道，又是感动又是有些委屈，抽了抽鼻子，我嫌弃的说道：“你还穿着围裙呢，也不嫌脏。”
　　总监哑然失笑，发现自己一手拿着锅铲一手抱着我的样子确实不雅观。不过她也没有在意，也知道我的嫌弃只是说说而已。她见我还能开玩笑，默默的松了一口气，亲吻了一下我的发，“菜还没好，我先继续做饭。”
　　“嗯。”我松开了她的怀抱，她就继续回了厨房。我看着她美丽的背影，恋恋不舍刚才拥抱的味道，便也跟着进了厨房，从背后抱住了她。
　　总监任由我的举动，只不过炒菜的动作便放慢了一些。她轻柔的问道：“你爸妈呢？”
　　“他们暂时先回去了。”我有点闷闷不乐，在总监提起的时候，更是有些委屈。
　　“嗯，没事吧？”总监问道。
　　“嗯……也不算没事。”我紧紧的贴在她背上，因为是夏天，这个举动让我的额头冒起了些许的汗，但是却不愿意放手。“我出柜了。”
　　总监炒菜的举动微微顿了顿，旋即又若无其事的炒起菜来，“然后呢？”
　　她的语气很轻，带着一丝类似于不安的情绪。
　　“吵了一架，不欢而散。”我闷闷的说道，“就和我想象中的场景差不多。”
　　“难过吗？”总监干脆就熄了火，要解开围裙来抱我。
　　我制止她的举动，不愿意让她看到泪眼婆娑的自己。还是从背后抱住她，不让她转身，我怕她要是面对着我，我会直接的哭出来。
　　“别动，就让我抱会。”我撒娇说道，只是声音带了鼻音。
　　总监便不再转过身来，就这样静静的由我从背后抱着，掌心轻抚着我的手掌，给我无言的安慰。
　　我在背后抱了一会儿，觉得情绪又稳定了一些，我便开口说道：“其实也没什么，就是我说我是同性恋，我妈不接受，就说我不是她女儿这类的话。”
　　“你妈妈也是一时说的气话而已……”总监柔声安慰。
　　“我当然知道这是气话，只是听起来的时候，还是有些难受。”我说道，但是有一些话没说出来，那些妈妈坚决得让我绝望的态度，那些才是我最难受的。
　　“过段时间就好了，你突然告诉她，她肯定会接受不了的。”
　　“是啊，过段时间就好了。”我装作乐观的说道。可是只有我自己清楚，这个过段时间，到底需要多久，根本就没有概念。
　　“那……”总监掌心摩擦着我手背的力度稍微大了一些，她的不安在这些小细节里显露了出来。“你怎么想的？”
　　“嗯……你指的是哪一方面？”我反问道。
　　“关于爸妈对于你出柜的态度，你是怎么想的？”总监轻声问道。
　　“其实也还好啦，毕竟事先已经预想过各种情况。而现在的这种情况不算是最好的，也不算是最差的。”我故作轻松的耸了一耸肩膀，“出柜是一个漫长的过程，并不是一蹴而就的事情，不是吗？”
　　“是。”总监点了点头，恍若轻叹一声说道：“假如你爸妈能够接受你不婚的话，其实我倒觉得不出柜挺好的，也不至于一出柜就闹翻了。”
　　“但是他们并不接受我不婚，这是一个大前提不是吗？而且，如果我不出柜的话，日后我们要孩子怎么办？”
　　总监轻笑一声，稍微后仰着身体，用她的头磨蹭着我的头，“原来你已经考虑到生孩子的问题了吗？不过比起以前考虑过的代孕方式，我倒在想要不要生两个？”
　　“两个稍微有点吃力了吧？”提到日后的生活，我一下子从原先的沮丧里面走了出来，浑身似乎都充满了动力。“孩子要耗费的精神实在是太大了些，假如生两个孩子的话，我们两个人之中肯定是要你先生，那就必须得这两年就要定下来了吧？”
　　“是啊，这时候突然意识到我还真是老了。”总监说完这句话之后，也发现了我情绪稍微恢复了过来，便重新开了火继续做饭，“33岁了，再过两年都35岁了，已经是大龄产妇的年纪了。”
　　“没关系啊，这不是还有我吗？”我笑嘻嘻的抱住她不放，“给你生个超像你的女儿，一个是大号伊迩，一个是小号伊迩。”
　　总监也露出了笑意，“嗯，我很期待，加油。”
　　“加油加油。”我笑着应道。
　　加油吧，好好面对接下来会发生的事情，加油吧，勇敢面对出柜后的一切。
　　毕竟我有大好的未来那。


第一百一十二章
　　只不过平静的时候没过多久,早上和妈妈在家里闹得不欢而散，晚上我就接到了妈妈的来电。
　　断绝母女关系是假的，可是说这通电话会是让人愉快的，也明显是假的。
　　我看着来电显示是妈妈的时候,心情难以平静，好像一下子就回到了早上在吵架时候的画面。那些绝对算不上撕心裂肺，但是也让我觉得很是难受的画面。
　　我有一瞬间没有勇气去接这个电话，可是余光看见总监在一旁拿着手机在和她朋友聊天，就觉得该来的还是会来,我又能躲到什么时候呢？
　　我拿起电话的手是微微颤抖的,见总监在阳台通电话,我便下意识拿了手机回了书房。关上书房的门之后,我才接通了妈妈的电话。
　　“喂？妈妈？”我语气是掩不住的有一些紧张。
　　妈妈的声音很快就从电话那头传了过来，仿佛是经过一个白天的冷静，所以恢复了她原有的平静一样,“一念,你在哪？”
　　“在家啊。”妈妈的问话轻易的就让我心里颤抖。我是在家,可是却不是她所认可的家，我在撒谎,可是我不得不撒谎。
　　“希望你不是在骗我。”妈妈并没有让我拍照等证明我自己所在的地方，可是她的语气里那些怀疑再加上自身的隐瞒,还是让我觉得很是难受。
　　“今天早上你说的话，都是真的吗？还是在逗妈妈？”妈妈在提起这些事情的时候，显然变得不那么肯定了,带了一些我也能听出来的希翼。妈妈她根本就不愿意去接受这个事实，不是吗？
　　但是我不能给她希望，我好不容易才走出这一步，又怎么可能就这样就退缩了呢？
　　“您说的是哪一件事呢？假如您说的是我是同性恋这件事，很抱歉，这一件事是真的。”我语气平静的说出这件事，然而我的手却是颤抖的。
　　那边沉默了一下，然后我就听到了妈妈叹息一声，然后就有了低低的哭泣声，听得我一颗心也跟着揪了起来。
　　“妈，您别这样。”我声音也微微颤抖了起来，“就算我是同性恋，也还是您的女儿不是吗？”
　　“我没有同性恋女儿，我女儿不是同性恋。”妈妈的情绪瞬间崩溃了起来，几乎是在那边就咆哮了起来，“你怎么就这么傻啊？！”
　　“妈，您别这样。”再次听到妈妈说这样的话，我眼泪也跟着流了下来，“同性恋又能代表什么呢？只是性取向不一样不是吗？”
　　“同性恋是有病的，这是病啊！”妈妈哭得有点断断续续了，“你已经不小了，为什么还这么不懂事呢？听妈妈的话，改一改吧……”
　　“这是没办法改变的啊，这是天生的啊。妈，您为什么要对同性恋抱有这么大的偏见呢？”
　　“我对他们有偏见？这不是偏见，这是事实，同性恋就是变态不是吗？这是病，这是病！”
　　我一边哭一边反问道：“所以您就认为我是变态对吗？仅仅是因为我的性取向是同性，所以就归类为变态吗？”
　　“是，但是你只要改过来，这一切就都不会发生的不是吗？你看看这个世道，哪有什么同性恋？哪有什么同性恋人是好下场的？今天下午我网上查了一下，网上都说这是可以治好的，只要你愿意，一念，听妈妈的，跟妈妈去看看吧。”
　　“妈，网上的信息什么都有，您不可以胡乱就相信别人说的话啊，同性恋的团体越来越大，一百个人里面就有一个是同性恋，都是改不了的啊。”
　　“我就从来没见过谁是同性恋的，唯一的一个就是几年前我学校那个跳楼了的男生，你看，这是什么下场，难道你也想要得到这个下场吗？而且你要是一直这样下去，以后老了怎么办？没有孩子没有伴儿，你以后可怎么办啊？”
　　“妈，我为什么会没有伴，我找个女朋友就好了啊，两个人互相扶持，和您和爸爸又有什么区别呢？就算是那一个证，如果实在是想，还可以出国领不是吗？”
　　“我告诉你，这件事你想都别想！”妈妈严厉的反驳了我的话，“交什么女朋友？！想都别想，别害了别人的女孩子，而且两个女的又怎么可能会真心在一起？要是你出了点什么事，她肯定会卷走你所有东西跑了的啊，你怎么那么天真呢？”
　　“妈，这不是我天真，而是你们把同性恋给妖魔化了，为什么您会认为一定就会落得如此下场呢？万事都没有绝对，而且就算我和她在一起，也是两厢情愿，又怎么算害了人家？”
　　“你自己不结婚也就算了，还拖累人家也不结婚，这样不是害了人家算什么？而且她就算和你在一起，难道她家里就会答应吗？这种事情，怎么可能会有人答应？”
　　“为什么会没人答应？她家里就答应了啊，她家里根本就不觉得两个女人在一起有什么问题。而是您一直态度坚决的认为这是病，妈，这真的不是病。”我有些浮躁的反驳了妈妈的话，却发现我说完这段话之后，妈妈那边陷入了沉默之中。
　　我稍微冷静了一下，慢慢地回想起了自己这段话到底说了什么。
　　冷汗直接的就冒了出来，我竟然在不知觉中就把自己有对象的事情透露了出去。妈妈的沉默，是不是代表她反应过来了呢？心底的不安在四处流窜，我忐忑不安的开口尝试性叫了一声，“妈妈？”
　　“你确定在家？”妈妈却再次重提这件事，“你拍一张照片给我看。”
　　我的心一直往下沉，紧紧咬住唇，无助的站在书房的窗台前，声音低沉得像是下一秒就要嚎啕大哭起来，“妈，一定要这样吗？”
　　“你在你所谓的女朋友家里吧？”妈妈还是从我之前那句话里听出了我潜台词，“许一念我告诉你，分手，必须分手，我不允许你和一个女人在一起，这种事情我听都没有听说过，更不可能接受。”
　　“妈！您为什么一定要这样，我到底做错了什么！”
　　“你最大的错误就是把同性恋三个字说出口！”妈妈叫得有些凄厉，这句话直接化作利剑插在了我的胸膛上，让我身体一颤，便每一次的呼吸都带上了剧烈的疼痛。
　　“这是变态，是变态！”妈妈在那边“哇”的一声哭了出来，“哇……我怎么就那么命苦，辛辛苦苦把你拉扯大，好不容易到了享福的年纪，你这没良心的，呜呜……”
　　那边除了妈妈的哭声之外，还有爸爸低低的安慰声。我捂着嘴不让我自己哭出声来，但是身体已经是止不住的颤抖了。
　　对不起，妈妈对不起，可是我别无选择，我只能这样。
　　“我就想到了退休年纪可以抱抱外孙，就想你时不时可以抱着孩子带着老公回来看一下我们两个人，可是你这都做不到，你考虑过我们的感受吗？你这没有良心的，你怎么就变成这样了呢？”
　　“妈……您别哭了……”我听到妈妈的哭声，想到了她崩溃的样子，心里的愧疚简直无以复加。我一边哭一边抹着眼泪，“妈，您想要外孙，我也可以生啊……不……不需要男人也是可以的啊。如今……如今科技那么发达……”
　　“没有男人你怎么生孩子？！”妈妈更是无法接受我的提议，尖锐的叫了出来，“没有男人你难道还能和你的女朋友生吗？！你脑子累想的都是什么！”
　　“妈，我可以去医院人工授精啊，医院有精子库啊……”
　　“想都别想！”妈妈叫得都几乎有了破音，旋即就是她大喘气的声音，吓得我急急问道：“妈，您怎么了？您冷静一点……”
　　那边传来一些细碎的声音，然后电话就传来了爸爸的声音，爸爸的声音是掩不住的疲惫，“一念，你妈妈身体不太好，你就不要再刺激她了。”
　　我眼泪怎么也止不住的往下流，“爸，性取向这真是没有办法改变的啊……我无法想象我和一个男人在一起，无法接受啊……”
　　我急急的希望一向对自己宠爱有加的爸爸能够出言安慰两句，可是以往对我有所必应的爸爸，在面对这件事上的时候，却沉默了片刻，然后就在我绝望了的时候，我听到他说道：“你没有尝试过，又怎么知道会做不到呢？”
　　“不用尝试就知道啊，难道我要什么我自己不知道吗？”我难受得快要死了，可是却很难去和他们说清楚这种感觉，“一双鞋合不合脚只有自己知道啊不是吗？”
　　“人和鞋毕竟不一样。”爸爸的声音很平静，平静得让人觉得有些害怕。“不和你说了，你妈妈情况不太好。”
　　说完爸爸就挂了电话，我拿着手机看着通话被挂断，看了很久很久。
　　妈妈怎么样了？会不会出什么问题？我这样做到底对不对？而除开让步之外，我还能做什么？
　　我颤抖着双手却不敢再打电话回去，不知所措的站在这里。书房门什么时候被打开了我都不知道，直到总监从背后轻轻的把我拥进她的怀里，我才慢慢地反应过来。
　　总监一声不吭的抱着我，只是低头亲吻了一下我的头发。我狼狈的抬手去抹眼泪，总监便细心的拿出纸巾给我擦眼泪鼻涕。
　　我哪里肯让她来？躲开了她的手，不过也是接过了她的纸巾，一边擦着脸一边带着鼻音说道：“我刚和妈妈通电话了，她好像被我气到了。”
　　“那阿姨有没有事？”总监柔声问道。
　　“不知道，爸爸说妈妈的情况好像不太好，就挂了我电话了。”我说到这里的时候，是掩不住的担忧。
　　“你要回去看看吗？我送你回去。”总监提议道。
　　我心里一动，只是想了想，今天才刚出柜，还是分开让双方都冷静一点比较好。妈妈让我和总监分手的事情我始终有些难过，不过这件事我并不会对总监说。我眷恋的转身抱住总监，轻轻摇了摇头，“不用了，我微信上问问爸爸吧，我怕我现在回去，和妈妈再吵起来，就更无法收场了。”
　　总监听了我的话之后，轻轻的点了点头。她摸着我的发，一下又一下，一样的频率，像是在施展着魔法一般安抚着我并不平静的内心。
　　“没事的一念……一切都会过去的……”


第一百一十三章
　　爸爸说妈妈的问题不太好,其实也没有什么。我问了爸爸，爸爸说妈妈已经缓过来了，只是提到这件事的时候，爸爸在电话里也是有些欲言又止。
　　我装作不知道爸爸的潜台词,只是晚上睡觉的时候，始终不安稳。
　　哭了那么久，我在总监的怀里入睡得并不算慢，可是却不知道这算不算入睡。因为意识似乎一直都是半睡半醒之中，带着我经历了很多很多的事情。
　　一些混杂的场景,和爸妈的只言片语,和总监的相处甜蜜,公司的竞争压力,再加上一些乱七八糟的东西，就像大杂烩似的。
　　时而像是坐着船出海遇到了风浪，时而像坐飞机起飞时的失重感袭来,时而像坠入深渊,时而像溺了水。
　　我不断的在梦里挣扎,却怎么也醒不过来。
　　睁开眼睛的时候，天已经亮了。这个梦使我疲惫至极,于是我看到天亮了的时候，隐隐的松了一口气。总监还没醒,我小心的从她怀抱里挣了开来，拿起了手机。屏幕亮起时候，我竟然看到了微信提醒。
　　微信是妈妈发来的,在显示屏上的提醒看不完全，可是一眼扫过去，就大概知道了妈妈发了什么东西给我。我心顿时一抽，有一种痛楚从我心脏开始，一直麻痹了我的全身。
　　眼睛一下子就红了，我死死咬住嘴唇打开了微信，颤抖着双手捧着手机，看妈妈给我发的微信。
　　时间是分别是三点多，四点多。这个点数了，妈妈居然还没睡。
　　母上：【真的很难想象，你会变成这样。在我印象中，你有主见又不缺乏乖巧，别人说什么你也会听取。是什么时候开始变成这样了？盲目偏执，妈妈说什么都不听，一昧的觉得自己是对的，好像妈妈会害了你似的。我真的好伤心，我的女儿为什么会变成了这样。】
　　母上：【你为什么会变成这样子呢？到底是谁把你带坏了呢？我真的很想知道我还能怎么做，怎样才能帮助你。今天晚上我躺在床上，一想到你，我就觉得心都在发痛，痛到我无法入睡。我想起了小时候的你，跟在我身后一声声叫着妈妈的你。然后我就想起今天你跟我说这件事时候的冷漠和决绝，是什么促使你走到了今天这个地步？】
　　母上：【你爸爸说，由着你吧，儿孙自有儿孙福，可是这让我如何忍心？忍心看着你走这条错误的道路。没有未来，没有曙光，没有子孙，老无所依。我光想想，我的心就好痛。】
　　母上：【你一向是个理智的好孩子不是吗？你孝顺而又聪明，又怎么会做出这样的事情？妈妈真的好难过，哭得眼睛都肿了，我该怎么办啊……一念，你醒醒吧，不要做这种傻事好吗？】
　　母上：【你说你可以找女朋友，可是又会有多少人是真心的呢？大难临头各自飞，你们没有保障没有名分，什么都没有，到时候你要是什么都没有了，年纪也大了，又该怎么办呢？一个家总是要有一个男人才算完整。婚姻法为什么规定结婚必须是一男一女呢？因为阴阳结合才是正统，你两个女人算什么呢？】
　　母上：【我不知道到底是什么让你有这样的想法，但是这明显是错误的不是吗？而且你想想，这种事情要是被大家知道，会被耻笑的。社会舆论的压力，难道你自己不知道吗？若是邻居知道这件事，妈妈在小区里都抬不起头来。好事不出门恶事行千里，这个道理你应该都懂得呀。】
　　母上：【人要脸树要皮，人活就是为了一张脸，你忍心看妈妈被他们在后面议论纷纷吗？就说那老许家的女儿是个同性恋，这样让你妈妈怎么活？而且妈妈就想抱抱外孙啊，可爱的孩子属于你的孩子，和你老公的，难道你不想要吗？】
　　母上：【妈妈老了，经不起折腾了，一念，好好想想吧。】
　　我拿着手机逐一的把妈妈发过来的信息看过，看完一次的时候，眼泪已经流湿了耳边的发。我不敢过大的呼吸，因为那样心脏会痛。我不敢转身，因为我怕总监会醒。
　　我就这样侧躺着看着妈妈的信息，不敢再看第二次，也不敢回妈妈的信息。
　　对不起，妈妈，让您这么难过我很对不起。
　　可是对不起，我不能接受您的提议。
　　我和妈妈的代沟在这件事上尽展无疑，或者说，她的过激反应比我想象中的还要激烈。我知道妈妈是为了我好，可是这种为了我好，我无法承受。
　　我可以反驳妈妈说的话，可以和她讲道理，可是妈妈却不会接受，反而在看到我的话之后，她会更生气。我知道这一点，所以我不敢现在就发。
　　这个点数，妈妈应该睡着了吧？至少，要让她好好睡一觉不是吗？
　　抱着这一种想法，被愧疚所纠缠的我再也无法入睡，可是却不知道自己还能做什么。我偷偷转身看窗外的阳光明媚，可见天空是一片蓝，飘荡着几片白云。
　　真好的天气……舒适明媚。
　　眼泪不知觉再次流了下来，吓得自己赶紧抹了开来。小心翼翼的从床上起来，怔怔的坐了片刻，意识到自己不能这样下去了。
　　既然这样，那就去跑步吧。
　　我换上运动服，把头发扎了起来。打起精神下了楼。
　　总监的小区其实比较大，围绕小区边缘的道路每天都有不少人在晨跑，我下去的时候，也发现有三三两两的人在跑步。
　　心情很是低落，有些压抑的难受。我拍了拍照自己的脸，然后稍微做了一下跑前准备，跑了起来。
　　就让我先忘记这些事情吧，这些混乱而又没有任何解决方法的事情，像个魔咒一样的纠缠着我，都忘了吧。
　　只是慢跑无法把脑海里的东西都忘记，于是我越跑越快，像疯了一样，像百米冲刺一样，像歇斯底里，冲到大脑一片空白，呼吸困难，仿佛下一秒就要晕过去。
　　身体受不住这样的冲击，在我越跑越快的时候，心脏跳动得像爆炸一样，脑袋也跟着涨大。无法呼吸的我，不由得张开了嘴来呼吸。
　　大口大口的风撞进我的口腔，刮得我喉咙生疼。
　　可是那些让人不快的压抑还是沉甸甸的压在我的心脏上，每跳一次都像是负重前行。
　　双腿迈不动了，心脏快要爆炸了，浑身每一个细胞都在抗议我的暴政。我终于放慢了脚步，然后停了下来，用双手撑着膝盖，大口大口的呼吸着。
　　在这一刻，我是茫然的。不知道自己在做什么，又是在哪里。
　　我有些无措的抬起头来，看着这周遭的一切，不算熟悉的环境，也不至于说完全陌生。我看看这边，这边有着妈妈牵着孩子准备出门的。我再看看那边，那边有两位老人一边慢跑一边说笑。
　　一切都是如此祥和，可是我总觉得哪里难受。
　　这种难受并不会撕心裂肺，它就像隐藏在我的心脏深处，有时候跳动并没有任何感觉，有时候却又像压着了什么。
　　我想笑笑不出来，想哭也哭不出来。我不知道我应该做什么，不知道怎么缓解我的难过。
　　跑步路过的年轻女孩好奇的看了我一眼，那双灵动的眼睛里似乎有些许的担忧。我想给她一个谢谢的笑容，可是我扯了扯唇角，发现自己笑不出来。
　　我怎么可以笑不出来呢？这样的我又怎么回去面对总监呢？
　　我站直了身体，那女孩也没有停留，就这样跑开了。我看着她的背影，轻轻拍了拍自己的脸，给自己加油打气。
　　我拖着疲惫的身体回了家，打开门的时候，发现总监已经起来了，坐在沙发上，不出一言，面无表情。
　　她头发有些凌乱，一看就没有收拾过。面无表情的样子显得有几分低迷，她就这样坐在沙发上，没有拿手机没有抱抱枕，穿着睡裙，像个被抛弃了的洋娃娃。
　　我有些惊愕，忍不住问道：“你怎么坐在这里？”我语气里稍微有点担忧，这样的总监实在是太少见了。
　　总监看向了我，依旧是面无表情的样子。我心里一颤，连忙走了过去，伸手摸了摸她的发，抚上了她的额头，“是不舒服吗？”
　　总监突然伸手抱住了我，她搂住我的腰，直接把脸埋在了我的小腹上。
　　她的样子有些脆弱，我的心痛了一痛，像是意识到了什么。我轻挣了一下没挣脱，便也没有再继续挣扎，轻声说道：“我刚跑完步，都是汗，脏。”
　　总监没出声，继续这样的姿势抱着我。
　　我呼吸放缓，像是怕吓到了她，我声音也越加的轻柔了起来，“怎么了？”
　　总监这次终于开口了，她把脸贴在我小腹上，轻声说道：“我睡醒了，你不在。”
　　我心微微钝痛了一下，难以想象这样不安的话竟然会从总监口中说出来。我俯身去抱她，她便抬起手来搂住我的脖子。
　　我轻抚着她的背，侧脸亲吻她的发，声音有些沙哑，带了些许的难过，“乖，我只是跑步去了。”
　　“出柜的第二天，醒来你不见了。”总监重复了一下这句话，她说完之后，似乎意识到了自己的不对劲，便停顿了一下，“抱歉，我反应好像大了一点。”
　　我的心顿时紧紧的揪痛在了一起，让我难过得几乎要流下眼泪来。
　　“对不起，是我的错。”
　　“不是你的错，只是我一时……不知道怎么了。”总监说这话的时候，抱得越来越紧。
　　我眼泪再也忍不住，掉了下来。
　　对不起，伊迩，是我让你没有了安全感。
　　作者有话要说：出柜其实就是翻来覆去的吵架，而且你吵架的内容也确实是来来去去的那几句，绕不开的。一念和她妈妈吵架的内容，几乎就是我和我妈妈吵架的内容，实际上出柜就是这样的。耐心在消磨，到最后变成，接电话之后下意识就暴躁了起来。而且一念的性格很难做到真正的冷处理，这就会变成拉锯战。
　　出柜就是很漫长而纠缠的一个过程，我正在努力过度，但是由于我想描写出那种反复争吵，所以可能会觉得有些拖沓。emmmmmmmmm不管，继续照我的思路写。


第一百一十四章
　　很难想象,以总监的为人竟然会因为早上醒来我不在而产生这么大的不安。明明种种迹象都能证明，我只是一时出了门而已，以她的聪明，她不可能想不到。
　　但是她还是选择了坐在沙发上等我回来。
　　总监对我的在乎,在这些小细节上面一展无遗。除了感动之外，我还觉得满腔的难过和心疼。
　　没有走到这一步的时候，你真的不知道原来夹在中间是这么的为难。
　　我还是选择了微信上和妈妈再一次的对话，只是这一次的对话还是谈崩了。这是在我的意料之中，牵扯来牵扯去的问题依旧是那些,无解。
　　只是每天收到妈妈的微信,听到她说彻夜难眠的时候,心里依旧是很难过。我不想把这些事情告诉总监,不想她在工作的繁忙之余，还承受着这些琐碎而无解的事情。
　　就这样又过了两个星期，妈妈给我发了一条信息。
　　母上：【你现在连家里都不愿意回了吗？你的良心真的都没有了吗？】
　　每每在微信或者电话里吵得不欢而散,我不希望直面这样的妈妈,希望可以用时间稍微平复一下双方的情绪。却没有想到我的举动,让妈妈认为我连面对都不愿意。
　　在公司看到这条微信的时候，瞬间就红了眼睛。连忙装作什么都没有发生的样子转移了视线,扫过公司的同事，最终落在了总监的办公室门口上。
　　这种像是永无止境的牵扯真的让人难以呼吸,我紧紧的抿着唇，默默的把手机屏幕给按灭了。我真的很爱妈妈，可是我也真的不敢面对她。
　　晚上下班的时候,我坐在副驾驶上看着窗外的风景，突然开口说道：“这个周末我打算回家看看。”
　　“嗯？”总监声调微微提起。
　　我抿了抿唇，最近的情绪都是持续性的低落，也因为每天和妈妈的拉扯而睡不安稳，导致我的脸色显而易见的变差了下来。
　　我从镜子里看着那个满脸疲惫的自己，微微笑了笑，笑容很淡，满是无力之感，“妈妈说她一直都睡不好，我想看看她怎么样了。而且，我也准备了一些资料给她看。”
　　“她还是一点都不肯松口吗？”总监虽然能体谅长辈不同意的心情，却因为她自身家庭的缘故，并不是十分理解为什么会这么激烈的反对。
　　“嗯，就每天吵架啊。”我笑着耸了耸肩。
　　总监神色是有些担忧的，我能看出来这段时间，在我的影响下，总监的笑容也变小了。她伸手摸了摸我的头，“该面对的还是要面对的，只是真的不需要我陪你回去？”
　　我不能告诉总监，我和妈妈争吵的内容里，但凡是牵扯到我女朋友这方面，妈妈的态度更是偏激，曾经骂过不少难堪的内容。
　　总监确实是很优秀，各个方面的条件都足以达到我妈妈对于女婿的标准。可是总监有一个最大的问题，那就是总监是个女人。
　　总监不是个男的，就是原罪。
　　妈妈不接受的范围就只有这么一个，不能忍受我的对象是个女的。哪怕对方再优秀也没有用，因为她是个女的。
　　我很难过，并且因为这个而和她争吵了起来，可是这并不能改变妈妈的想法。
　　我舍不得带总监回家，我怕妈妈会对总监动起手来。我更不敢带总监回家，因为我怕妈妈认出了总监是我的上司，那么万一丧失了理智的妈妈闹到了公司去，我根本承受不起。
　　我想带总监回家去，却不是想着以这样可能会被打的情况带回去。我曾和远妈妈说过，我舍不得总监受委屈，所以我根本无法忍受妈妈说总监一丝不好。
　　我脑袋里想过了很多的事情，最终面对总监的话，我微微笑了笑，“还不是时候，以后我再带你回去。”
　　总监深深的看了我一眼，欲言又止，最终她轻轻点了点头。
　　我收拾了不少的关于同性恋的资料，甚至于求助了亲友会要了一些接受了的例子和小册子，都打印了出来一起带回了家。
　　总监虽然不和我一起面对，但是还是把我送到了爸妈小区门口。她看着我拿着资料面无表情的样子，美眸里泛起了些许的痛苦。
　　这痛苦一闪而过，我没有发现。我解开安全带，勉强对她露出一个笑容，不想她担心的我故作轻松的说道：“等我好消息。”
　　总监露出一个温柔的笑容，满腔的柔情都在她的眼睛里面。她眷恋的捧起我的脸，柔声说道：“一念，虽然我这想法有些自私，可是我还是希望你能回到我身边。”
　　出柜失败，无非是和家里闹翻，抑或是和对象分手。
　　总监在这个时候，袒露了她的心声。她还是希望能够和我在一起，无论出柜失败与否。
　　我为她这句并不肯定的话而感到难过。
　　总监怎么会变成这样呢？她是这么的有自信的一个人，怎么就变成了这样呢？
　　我很难过，难过自己为什么会让总监陷入这样的情况，难过自己为什么没有解决办法，明明自己已经这么努力的去调解了，可是为什么还是会变成现在这样。
　　“不会的，你想的事情是不会发生的。”我再也忍不住红了眼睛，丢开了手中资料的我双手捧住总监的脸，靠近了她与她面对面。
　　我的呼吸轻轻撒在了她的脸上，有些温热，像是氤氲飘散的雾气。我的心脏在发疼，我的喉咙在发干，我鼻子抵在了她的鼻尖上，说道：“我不会和你分手的，不会的。”
　　总监伸手捧住我的后脑勺，抬起下巴就吻上了我的唇。
　　这一瞬间，我竟感觉难过得快要死掉了。
　　我们一边接吻一边流泪，最终松开的时候，总监眼眸里的泪花还在闪烁，她轻轻顿了顿呼吸，说道：“我应该阻止你的，不应该让你出柜的。”
　　“但是伊迩，这些都是要面对的。”我眷恋的捧着她的脸，“只要我爸妈不使用暴力把我关起来，我就会回来的。”
　　“如果他们真的走到了这一步，我能做什么？”总监有些不甘心的问道。
　　我沉默片刻，“不会的，如果真的走到了那一步，我一定会找个机会逃出来的。”
　　“可是我怕我会疯。”总监声音满是沉重，她深深地看着我，“如果你被困了，我就自己上门，让我和你一起面对。”
　　如果真的有那么偏激的时候，如果我爸妈真的做到了这个地步，我没有办法去阻止总监做什么。我抹着眼泪点了点头，“好。”
　　和总监说好之后，我终于慢慢地调整了心态，拿着东西回了家。
　　家里爸妈刚做好饭菜，两个人坐在餐桌上，餐桌上的东西却都没有动。爸爸见我进了家门，轻轻对我点了点头，然后起身给我添饭。
　　我见这种情况微微松了一口气，便把资料放在了一旁，有些忐忑的说道：“爸，妈，我回来了。”
　　妈妈倔强的不肯看我，爸爸轻声说道：“回来了就好，过来吃饭吧。”
　　我不安的走到妈妈身边，坐下来看到妈妈精神是说不出的差劲，像是老了好几岁似的，脸上的皱纹都多了起来，心里就是一痛，难以呼吸。
　　“妈……”我叫出这个字的时候，声音都有些颤抖了。
　　妈妈听到我叫她，眼泪一下子就掉了出来。她那双已经显得老态了的眼睛蓄满了泪水，在皱纹的包裹之下更让人心碎。“你还肯叫我一声妈？你心里还有我这个妈妈吗？”
　　我的眼泪一下子就掉了下来，无助的伸出手想要去抓妈妈的衣角，“妈，您是我母亲，一辈子都是我的妈妈啊，我怎么可能心里没有您？”
　　“如果你真的心里有我，你会这样对我？我养了你二十几年，你是从我肚子里出来的，你就这样对我吗？”妈妈哭得伤心至极，双手一推她面前的碗筷，一碗饭直接被推开，雪白的一片落在餐桌上。
　　“妈，您别这样，我只是选择了一条我想要走的道路而已，这和我孝敬您爱您没有任何冲突啊。”我不顾妈妈的反抗，死死的抓住了她的手腕，“以前有多孝敬您，以后也同样不会变差不是吗？”
　　“你不肯结婚，非要搞什么同性恋，就是最大的不孝！”妈妈尖锐的叫了起来，说的话是如此的难听，但配合着她越加苍老的面容却又显得是那么的绝望。
　　我心里痛得是一抽一抽的，“不是我搞什么同性恋，而是这是天生的性取向，从我出生时候就注定了的，妈妈，就像是您无法接受同性恋人一样，我也无法接受异性恋人啊，就是这样的一个道理不是吗？”
　　“如果全世界的人都像你这样，那岂不是世界都要灭亡了？一念你怎么就想不明白啊！”妈妈哭着连连抹泪，“不孝有三无后为大，你就这样对妈妈？妈妈也不希望你能有多出息，就想你找个疼你的老公，组成一个新家庭，我仅仅是希望你结婚而已。”
　　“妈，并不是只有结婚一条出路的啊，为什么您一定要偏执的要我结婚呢？”
　　“不结婚你以后怎么办？生病了怎么办？出事了怎么办？老了怎么办？你这脑袋到底在想什么，你现在是快乐了，那以后可咋办啊！
　　“我可以找女朋友啊，我和她相互扶持，像您和爸爸一样……”
　　“不要拿你那女朋友和我们相比！”妈妈气得顿时一巴掌拍在了餐桌上，吓得我差点心脏都吓停了。妈妈剧烈的喘息着，“一定是那个女人带坏了你，那个贱人怎么可以把你带坏了！”
　　“妈！您怎么可以这样称呼她？！”我受不了自己心爱的总监被妈妈用这种侮辱性的词语形容，立刻就站了起来，一边哭一边控制不住的向她咆哮，“她是无辜的，您要怎么对我都可以，可是您怎么可以随便把罪名安在别人身上？！”
　　妈妈也是气得口不择言了，见我为了别人这么激烈的反驳她，她也气得脸色顿时一阵发白。爸爸连忙走过来为她顺气，顺势瞪了我一眼，“你就不能别气你妈妈吗？”
　　“可是我真的无法忍受牵扯到别人身上。”我哭着看向爸爸，委屈至极，“就算没有她，我一样会喜欢上别的女人，我一样是个同性恋，爸，您知道吗？我无论喜欢哪一个人，都不会是男的。我是个同性恋，和我喜欢上谁没有关系，我就是个同性恋。”
　　“那是变态！”妈妈缓过了一口气，顿时气急败坏的叫道。
　　“那不是变态！那怎么会是变态呢？！”我急急的去把自己准备好的资料拿过来，递到了妈妈面前，“妈您看，这怎么可能会是变态？而且世界上不知道有多少父母都接受了，您看看……”
　　妈妈抢过我手中的资料，然后朝我身上一砸，直接砸了回来。打满了A4纸的资料砸在了我的身上，然后全部散开，乱七八糟的飘散在地上。
　　这一砸，像是砸在了我的心上。
　　痛，痛得我无法呼吸。
　　“谁要看你这些骗人的东西？！我告诉你，就算是全天下的男人都死光了，我都不会接受你搞同性恋！”
　　我不可置信的看着地上散落的资料，泪水就像断了线的珠子，一直掉，掉在了纸上然后晕开糊了字。
　　我……我该怎么办……
　　作者有话要说：我本人是出柜失败啦，当然我已经做好十几年拉锯战的准备了~
　　觉得剧情拖沓的可以选择跳过不看。觉得追更辛苦的，可以先养肥，我都可以的。写文就是写自己想写的东西嘛，所以我不会打乱自己的节奏的~
　　没有出柜过，或者说还没到接触这一方面的小天使们，难免会觉得有些夸大或者重复。但是这才是最真实的，出柜就是这么一件事。那些家庭环境轻松的小天使们，对这出柜不以为然的小天使们，我很高兴你的环境让你觉得这么轻松。
　　然而，在普遍的□□父母方面，请不要想当然的以为很简单。我自认为个人私心很重，但是出柜依旧是苦不堪言。刚出柜那年，没有睡过一次安稳觉，全是梦，所以，见仁见智吧。


第一百一十五章
　　场面气氛降到了冰点,妈妈在一边哭一边剧烈喘息着，而我在一旁默默掉眼泪。爸爸扶着妈妈为她顺气，看向我有点犹豫，但还是没有说什么。
　　“我是个同性恋,就这么的让您难以接受吗？”我说这句话的时候，一度哽咽。我动作缓慢的蹲下去把这些整理好的资料一张张的收拾着，爸爸虽然动了动身体，但是最终也没有弯下腰来和我一起。
　　连爸爸都是这样的态度，更何况是妈妈？
　　“我这辈子都不可能会接受,许一念,我告诉你,你死心吧。婚姻是每个人都必经的过程,没有婚姻的人生是不完整的，更何况你还想走这样的一条错误道路，我绝对不会接受。”
　　妈妈的态度一如既往的坚决,反倒是爸爸见我一直在流泪,有些于心不忍的说道：“一念啊……你要好好想想才是,难道你不想组一个家庭，逢年过节带着孩子回来看我们吗？”
　　“我和我女朋友也可以要孩子啊……”我不甘心的反驳。
　　“两个女人怎么要孩子,你疯了吗？！”妈妈气得扬起了手掌，却不忍心真的挥过来。她咬牙痛苦的收回了手,捂脸痛哭，“呜……就算你们用别的方式要到了孩子，难道你们要孩子一出生就没有父亲,然后被别人耻笑吗？！”
　　“你做人不能这么自私啊！你要想想你父母啊，我养了你这么多年，没有功劳也有苦劳，你怎么就自私到完全不顾我的感受呢！”妈妈说到伤心事，干脆失声痛哭了起来。
　　我被妈妈哭得心都要碎了，本就蹲在地上捡资料，双腿一软直接跪坐了地上。我无助的抓住妈妈的手，仰起头哭着喊：“可是女儿也痛苦啊，妈，我真的无法接受男人啊，我根本就无法想象自己和一个男人在一起，是，女儿是自私，可是我不想后半世活在痛苦中啊！”
　　“你都没有尝试，你怎么知道会后悔？！”妈妈反抓住我的手，“你这样，让妈妈怎么放心？！再过二十年，妈妈死了你该怎么办！”
　　“一念，听妈妈的，和你那女朋友分手吧，你们是没有未来的，妈给你找个好男人，让你一辈子衣食无忧，备受宠爱，再生个一儿半女……”
　　“妈！”我痛苦的打断了妈妈的话，我真的快疯了。心脏一直处于要爆炸的状态，脑袋也跟着疼痛，我抱住头有些歇斯底里的叫了出来，“我不喜欢男的！我不喜欢男的啊！”
　　妈妈顿时所有的话都被封住了，旋即她瞬间变得更暴怒了起来，她一巴掌扇了过来！不过因为我抱着头，她这一巴掌是打在了我的手背上。
　　力度之大，直接把我扇得身体一歪，跌坐在了地上。手背传来火辣辣的痛，我有些茫然，茫然得连哭都不记得了。
　　爸爸立刻变得愕然了起来，连忙过来扶我，有点痛苦的对妈妈说道：“老婆，你疯了？！”
　　妈妈的痛苦也是在脸上浮现，让她原本慈祥的脸变得有些狰狞般的扭曲。妈妈深呼吸了几口气，把那些心疼和不舍都压了下去，冰冷的开口：“我没有这样的女儿，你走。”
　　我茫然的看了看自己红了一片的手背，再抬头看着妈妈，看到妈妈对我这样的冷漠，一阵眩晕。“您……您真的就不要我了吗……”
　　“只要你改变，你就是我的女儿。”妈妈扭头不肯再看我。
　　我茫然无助的看向爸爸，“爸，您一向最疼我，您也这样说吗？”
　　爸爸不忍再说一句重话，从未见过他流泪的我，在这时候也看到了他湿了眼眶，眼泪打湿了他的眼角，让人心痛至极。
　　他安抚性的轻拍我的手，轻轻摇了摇头。
　　我眼泪掉得更狠了，好像这辈子的泪水都在这半个月流完了一样。为什么就这么的难以接受呢？我该怎么做呢……手背还在发烫着的难受，可是我注意力根本就无法在这里集中。
　　我看看爸爸，又看看妈妈，颤抖着嘴唇，不愿意让自己哭出声来。低头再看看这还没收拾完的资料，那些证明同性恋不是病只是很正常的一个取向问题的资料。
　　我下意识的就拿起了一张，犹如自言自语般的说道：“是，现在同性恋确实不被所有人接受。只是时代在改变了，一些80后90后的观点也改变了，总有一天，所有人都会接受的。”
　　爸妈都不出声，我也没有希望他们出声，我已经彻底绝望了。不敢再奢望他们能够接受这样的我，可是我不能让步，一旦让步，这一切都成了一个笑话。
　　我把资料重新收拾好，抽了抽鼻子忍住了要哭的冲动，捋了捋头发，把资料放在了餐桌上。我红着眼睛哑着声音说道：“爸，妈。我真心希望你们能看看这些资料。”
　　说完我不愿意在这停留，就想出门。打开家门的时候，妈妈漠然而微微颤抖的声音从我身后传来，“如果你出了这个家门，就永远不要回来。”
　　我手微微颤抖，难以置信的回过头。
　　妈妈已经没有在哭了，只是那双眼睛红红的看着更让人心碎。她紧紧咬着牙，然后在我绝望的目光之中，拿起了我的资料，走到了垃圾桶面前，直接丢了下去，“我是不会看的，别想了，不可能的。”
　　我的心一痛，一种眩晕感袭来，让我眼前一黑。我紧紧的扶着门，这才没有因为眩晕而倒地。我痛苦的闭上眼睛，浑身颤抖。
　　这一刻我的内心剧烈拉扯，那种弃械投降的声音冲击着我的脑袋，让我的太阳穴在不停跳动。
　　脑海里闪过爸妈从小对我的宠爱和无微不至的关怀，闪过我和总监从一开始的陌生走到了今天的同床共枕。想起了妈妈流泪的样子，想起了总监和我在临别前的拥吻。
　　我终于明白总监临走前为什么会说出那样的话，因为这种抉择实在是太痛苦了。
　　总监是不是已经做好了我和她可能会分手的准备？这一切都要结束吗？她的温柔她的可爱她的一切，我就舍得这样放弃吗？
　　如果我失去了总监，光想想，就心痛得几乎要死掉。
　　心脏痛得我紧紧抓住了胸前的衣服，痛苦不堪的我闭上眼睛片刻，缓缓睁开了眼睛。我不能就这样放弃，我不能就这样抛下总监。
　　她从一开始到现在，为了我她付出了多少。她是那么的优秀，可是她又是那么的爱我，就连我自己，都能感受到她全身心的付出。
　　华楠姐为什么舍得放弃追求总监？不就是因为她在她的朋友面前毫不掩饰对我的喜欢吗？远爸爸远妈妈为什么这么容易就接受了我？不就是因为她在她爸妈面前做足了功课，不舍得让我受分毫委屈吗？
　　这些我虽然从来不说，可是我心里清楚，一切都是因为她爱我。
　　而我也爱她。
　　“妈……对不起。”我颤抖着声音说出了这句话，然后逃似的走出了家门，“砰”的一声把家门给关上了。
　　关上门的那一瞬间，我的眼泪就不停的掉，只想嚎啕大哭，声音好几次从喉间逃窜出来，又被我捂住嘴死死的忍住了。
　　我痛苦的靠在门上捂着嘴哭，双腿都已经无力，缓缓的靠着门滑落跌坐在地上。
　　为什么，为什么一定要对不起其中一方呢？
　　我不舍得让总监伤心，可是我选择了让爸妈伤心。忠义两难全，可是这并不是忠义的问题不是吗？为什么一样是两难全的局面？
　　我不知道我靠着门哭了多久，茫然无措的自己到底是在怎样的力量促使下站了起来离开了这里，我都不知道。
　　我不知道我是怎么离开的，也不知道自己是怎么回去的，但是我还是回去了。站在家门前，把手指按在了指纹锁上。
　　门一声轻响，开了。我茫然得有些不知所措，只是下意识的就推开走了进去。目光所到的地方觉得有些熟悉，可是却又不认得这是哪里。
　　我目光没有焦距的扫过好几次，最终看到了从书房里走出来的总监。看到一抹熟悉的身影，我终于凝聚了目光，认出了眼前的这个人。
　　原来我……回到了家啊……
　　意识到这一点的我，想要笑。可是我不知道我到底有没有笑出来，我明明感觉我笑得很灿烂，可是总监的目光为什么会是这么的心疼？
　　总监快步走到了我面前，她精致的面容上满是担忧和心疼，参夹着一些我也不懂的痛苦。我没能反应过来的时候，她一把抱住了我，把我的脸按在了她的肩膀上。
　　“一念，你怎么了？”总监的声音微微颤抖。
　　“我怎么了……？我没什么啊……”我下意识的就这样回答，只是大脑似乎还有些没能反应过来，心脏一抽一抽的在痛。
　　“我真的没什么啊……”我再重复了一次这句话，然后以为已经流干了的眼泪再一次的涌了出来，我茫然的想要抹去眼泪，却发现怎么抹也抹不完。
　　总监的身体微微颤抖着，“对不起……对不起……”
　　她的声音带了哭腔，饱含了无数的痛苦。
　　我的心脏猛然抽痛了起来，让我一下子从那种茫然的状态回过神来。我意识到了总监的自责，有些慌乱的连忙回抱着她，“不是的，不是你的问题，你不要道歉，不用道歉。”
　　“如果不是我，你也不会要面对这些……”总监不安而愧疚着，“我很难过，为你面对这些痛苦而难过，也为我无能为力却不愿阻止你出柜而难过。”
　　“可是就算不是你，我也总有一天要面对这些，这些都是必经的不是吗？”我轻拍着她的背安抚着她，只是自己的眼泪却也止不住，“一切都会过去的，这比我们想象的都要好不是吗？你看，我回来了，我爸妈他们没有把我关起来，还没到最糟糕的时候……”
　　可是妈妈不要我了，她不让我回家了……
　　“而且我把资料给了妈妈，妈妈一定会看的，妈妈她也是知识分子，会改变她的想法的不是吗？到时候我还要带你回家，给他们看看我对象有多优秀……”
　　但是资料被妈妈丢进了垃圾桶……妈妈说就算全天下的男人都死光了，都不会接受我交女朋友。
　　我真的很难过，可是我舍不得总监自责。
　　“对不起……对不起……”总监痛苦的重复着这三个字，把我越抱越紧，“一念，我后悔了，我真的后悔了。”
　　“别说了，别说了。”我不敢听总监后面的话，我生怕她说出我不能接受的话来，我也紧紧的回抱着她，“伊迩，一切都会过去的，一切都会过去的。现在只是因为时间还短，才刚出柜而已。等到过了一段时间，会有所改变的。”
　　总监沉默片刻，终于还是轻轻点了点头，不再出声，抱着我不动。
　　我意识到了她点头，心里松了一口气。可是这片刻的轻松让我还来不及换一口气，就被沉甸甸的压抑包裹住了。
　　我似是对她说，也似是对自己说，像催眠，也像自我安慰。
　　“会过去的……会过去的……”
　　可是那一天在什么时候？


第一百一十六章
　　妈妈总是彻夜难眠,而我又何尝不是呢？出柜折磨的并非只有爸妈两个人不是吗？
　　这样的折磨何时才是尽头，我不知道，我已经很努力了，可是为什么看不到成效呢？我知道出柜是一件需要时间来印证的事实,可是这一段时间实在是太难熬。
　　难熬得我觉得自己会死掉。
　　再一次从睡梦中惊醒过来，妈妈哭泣的样子还在我脑海里浮现，挥之不去。我痛苦的抹了一把脸，疲惫不堪的轻叹了一口气。
　　明明我的动作是这么的轻，总监却像是察觉到了什么。她的身体动了动,然后朝我抱了过来。她搂住我的腰把我拉入她怀里,有些迷糊的问道：“怎么了？”
　　“你怎么醒了？吵到你了吗？”我有点心疼的问道,亲吻了一下她的唇,“我没事，就是突然醒了，继续睡吧,乖。”
　　总监原本是没有睁开眼睛的,听到了我的话之后,她反而是勉强睁开了眼睛，“怎么就醒了？”
　　“做梦了。”我轻声回应她,往她怀里钻了钻，我手掌覆盖在她的手掌上,感受着她的温度，原本难受至极的心有点被安抚下来，“不过也没什么,继续睡吧。”
　　总监迷糊的神色逐渐的清醒了过来，她蹭了蹭我的发，问道：“是不是最近的睡眠都不太好？”
　　这一点很难去隐瞒枕边人，可是我确实不想她担心。我心里因为出柜的事情压抑太久了，而且这种压抑我找不到方法去舒缓，它就像是一块大石头，一直悬在我心上。
　　每当我睡觉的时候，它就似乎在上方摇摇欲坠，让我提心吊胆，最终被吓得惊醒过来。自出柜以来这种感觉一直都在。
　　“也还好……可能稍微有点压力吧。”我尽量往轻里说，语气也是颇为的轻松，“好困啊，不说了，伊迩，我们睡吧。”
　　总监眸里的心疼和复杂一闪而过，她把我楼得更紧了一些，“没关系的，有我在。”
　　“嗯，有你在。”
　　可是我终究没能睡着，在确定总监入睡了之后，我小心翼翼的从她怀里挣脱开来。拿着手机走出了房间，干脆走出了阳台吹风。
　　盛夏的深夜其实挺凉快的，站在阳台上看着外面零星的灯火，和不会熄灭的路灯，我怔怔的出了神。
　　我好像想了很多东西，也好像什么都不想。
　　一阵凉风吹来，我稍微回了神，给王小丫发信息。
　　我：【很难想象当初你出柜是怎么熬下来的，我自出柜到现在，没有一个晚上是能真正睡得好的。妈妈在哭的画面一直跑进我脑子里面，然后我就醒了。】
　　我：【我好怕这样下去我身体会熬不住，这下半年我还要努力冲上经理的位置的啊，我还要打起精神去应对爸妈的啊，可是现在我感觉好像看不到希望了。】
　　我：【我不敢告诉伊迩我的状态，可是照镜子也能看出来，我有多憔悴。我真的很困很想睡觉，可是总是睡不着，小丫，你说为什么出柜会这么难呢？】
　　我：【我以为我已经做好了心理准备了，毕竟自和她在一起到现在，我一直都有在为出柜做准备。可是事到临头我发现，没有用的，根本没有任何用处。】
　　我：【我总是安慰她会结束的，到时候我还要带她回去见我爸妈。可是连我自己都已经快绝望了，妈妈一点软化的迹象都没有，而我却那么担心我妈妈身体熬不住。】
　　我：【你是怎么熬过来的呢？就情况而言，我爸妈都没有强迫我去看心理医生，这不是应该比你的情况要好一些吗？可是为什么我还是这么的难受。我看到你的时候还能有说有笑，可是我快笑不出来了。】
　　我：【伊迩也变得没有安全感了，我能感觉得到。我很努力了，一直没有妥协，也没有想过妥协，我不想她受到任何伤害，不想我是她难过的源头。可是我自己也很难过啊，真的难过啊。】
　　我：【我好茫然。】
　　发送完这些信息之后，我依旧站在阳台上站了很久，然后慢慢的才回神。身上被夏风吹得有点凉，天空陷入了最为黑暗的一个时段。疲惫至极的我这才回去继续睡。
　　这一觉倒是没有太过繁重的梦，只是太过疲惫，醒来都是总监叫醒我的。
　　看了看床头柜的时钟，比平时要晚上了将近20分钟。我眼睛几乎都睁不开，哑着声音道：“怎么这么晚了？”
　　“没关系的，在公司吃早餐的话就来得及。”总监亲昵的揉了揉我的发，“起来吧。”
　　我有点迷糊的换衣服洗漱，今天总监似乎起来得破早，我梳头的时候，她已经化好了妆。正梳着头的时候，总监拿过了我的梳子，“我来吧。”
　　我没有拒绝，困得很的我干脆就闭上了眼睛。却在我昏昏欲睡的时候，听到总监说道：“一念，你最近是不是掉头发掉得有点多？”
　　“啊？”哦心里一跳，便睁开了眼睛。总监手里拿着两三根断发，然后她手一松，头发就掉了下去。我下意识跟着往下看，便看到了地上零零散散的头发。
　　和以往相比，确实有点多。联想到最近的压力和睡眠，我自然知道原因，可是我不能这样说。我抿了抿唇，装作有些茫然的说道：“好像是哦，是不是做设计的都可能会变秃头啊？”
　　总监没有被我的话逗笑，余光看到镜子的我，能看得到她面目平静，可是眼眸里的复杂之意明显。我心里一跳，不由得再次玩笑似的开口，“我要是变秃头了，你会不会不要我啊？”
　　总监这个样子实在是让我害怕，我不知道她在想什么，可是却觉得她想的并不是我想要的。所以我并不想她维持这个样子，我有些惶恐。
　　出柜影响到的不只是我和爸妈，还有总监。
　　好在总监这个样子没有持续多久，我便看到她微笑了起来，“如果掉光了，就去买假发，五颜六色，各种造型，任君挑选。”
　　我被逗笑了，心里松了一口气，却不知道为什么有些难过。“你这时候不是应该想办法让头发不要再掉的吗？多吃点芝麻糊什么的，倒是让我买假发，有你这样的对象的吗？”
　　“你这不是见到了吗？”总监亲吻了一下我的头顶，“你这个样子，让我怎么放心去分公司？”
　　“我怎么了？我不是好好的嘛？”我好笑的摇了摇头，“掉发可和我生活能力没有关系啊，我这是聪明绝顶。”
　　“可是我有点嫌弃怎么办？”总监幽幽的说道。
　　我愣了愣，旋即恼羞成怒，“你走开！我要和你分手！”
　　总监哑然失笑，连忙求饶，“好了好了，不闹了。快梳头吧。”
　　两人一如既往的说说闹闹然后再去上班，路上的时候王小丫给我回信息了。我有点心虚的稍微避开了总监的目光，装作没事一样打开了微信。
　　王小丫：【出柜其实就是一场考验你自私程度的战争。】
　　王小丫：【平日里越是孝顺的人，在出柜这场战争之中，就越是容易深陷其中。你有多孝顺，你出柜就有多艰难。在出柜之中爸妈总是会说我们自私，实际上于他们而言这就是自私，我也不否认我自私。】
　　王小丫：【你能明白我说什么吗？你不能真的把他们的话放心上，天下间的妈妈身体都不好，一旦我们不按照她的意思去做了，他们身体就会各种不好。我不能否认他们身体确实老了不太好了，但是也不会真的无法生活，无法自理。】
　　王小丫：【我出柜的时候也失眠，这几乎是无法避免的。可是一念，我比你好的是，我比你自私。和爸妈相比，我更多的是顾及我自己。】
　　王小丫：【出柜这一场折磨，你要做好心理准备。我现在是行动自由，好像一切都步入正轨了，可是我家里并没有接受我。我还陷在拉锯战中。这可能维持一年、两年、甚至十几年，一辈子。】
　　王小丫：【我做好了这个心理准备，我已经想到了我过了三十岁回家，爸妈给我看的脸色了，这一些你有心理准备了吗？你要学会无视爸妈的一些情绪，那些骂你说你没良心的话，我也听了不知道多少，左耳进右耳出罢了。】
　　王小丫：【只是你的性格始终是太软了，也太孝顺了，总是过于顾及你爸妈的想法，这样你会很累的。当你心软的时候你想想你以后，想想伊迩姐，总会过去的。】
　　王小丫：【你要调整好你的心态，如果长期陷入这种焦虑之中，你会崩溃的。】
　　我知道，我当然知道王小丫说的是对的，再这样下去我会崩溃的。我心里就是憋得慌，这些事情我不想和总监说，和我有相似出柜经历的王小丫就是我最好的倾诉对象了不是吗？
　　王小丫向来不是说虚话安慰人的那种人，所以她的话于我而言，有些残忍而又有着她自己的道理。我看着她说的这些话，一直憋着的那口气缓缓的吐了出来。
　　总监在一旁有注意到我的表情，便问道：“怎么了？”
　　我给王小丫回信息，【嗯，我知道的，我会努力……让自己心再硬一点。】
　　发送了信息之后，我按黑了手机屏幕，转头对总监说道：“我没事，只是跟小丫说了几句话。”顿了一下，我接着微笑说道：“伊迩，我爱你。”
　　所以我会坚持的。
　　总监愣了愣，她看向我的脸，发现我意外的坚定，她便也微笑了起来，那双眼睛浮现令人心醉的温柔和情意，“我也爱你，所以一起加油吧。”


第一百一十七章
　　每一个出柜之后陷入了胶着状态的人,我相信他都会有和我一样的感受。那种惶惶不安，面对父母时的愧疚，回首时，看到自己的伴侣时,咬咬牙，狠狠心便决定要坚持下去。
　　我很佩服那些没有伴侣也毅然出柜的人，他们的勇气和胆量是我所缺乏的。他们清楚的知道自己想要什么，并为此而付出努力。
　　这一类人，无一不是意志坚定而内心强大的人。
　　我清楚的意识到自己的缺点,那就是我没有那种义无反顾,甚至于狠心抛下所有的勇气。但是我觉得无比幸运的是,我背后有着一个我心爱的女人。
　　我偶尔也会和家里面打电话,虽然每一次的结局都是闹得不欢而散。但是我至少，每一次都坚定地表达了自己的决心。
　　我把我的情况分析给了妈妈听，虽然她总是不屑一顾。我也尝试去跟妈妈说我的伴侣有多优秀,只是每当聊到这一个话题的时候,总是会被妈妈粗暴的打断。
　　说不难过是假的,每一次挂完电话之后，我都感觉自己的心像揪成了一团。而吵架的这一个夜晚,注定会是一个不眠夜。
　　这种反反复复的胶着状态，母女两个人好像乐在其中一般,永远绕不开。而今的电话永远聊不到三句别的，就开始说起这件事来。
　　妈妈她没有办法在语言上压制我，于是她干脆就从她的精神状态来说话,每每到这个时候，我除了在心里说对不起也不能做别的事情。
　　就这样反复争吵，又过了半个多月的时间，8月份已经来了。
　　从一开始吵架时候我还会避着尽量不当着总监的面，到了现在我已经不在乎了。吵来吵去都是这些内容，我几乎有些麻木了。
　　再一次看到妈妈的来电，正在和总监看电视的我有些浮躁。看着来电显示不愿意去接，总监在一旁见着便轻声道：“怎么不接？”
　　“接了又能怎么样？”我叹了一口气，“隔三差五的电话，永远都是吵架，翻来覆去的吵，简直没有任何意义。”
　　“但是家里人给你电话，你不接的话始终不太好。”总监捏了捏我的肩膀，“或者你等你妈妈挂了之后，自己做好了准备再回个电话好了。”
　　我再次叹了一口气，斜靠在她的肩膀上，“这种日子到底什么时候才是个尽头？”
　　虽说如此，我到底还是接了电话。
　　电话接通之后，妈妈那边不出声，我也不出声，双方诡异的沉默片刻。总监怕她在一旁我说话不自在，便打算起身算走开。
　　我按住了总监的手，不愿意拿起手机的我便开了扩音，放在面前说道：“妈，怎么不出声？”
　　“是不是我不给你电话，你就不打算给我电话？”妈妈一开口，气氛似乎就变得僵硬了下来。
　　又是这样，每次都是这样，无论是我打电话回去，还是她打电话过来，总是会变得僵硬起来。明明就可以更温和点的不是吗？
　　这两个月的争吵似乎把我和妈妈的耐性都磨光了，以至于每一次通电话都会吵起来，而这一次也不例外。“我前两天就给您打过电话，不是吗？而且上一次我给您电话的时候，您和我说的是你舍得打电话回来了吗？您觉得这个是我的问题吗？”
　　我的话稍微有点冲，总监在一旁听得捏了捏我的手，她拍着我的背为我顺气，我便把心里的那一团火给慢慢的压了下来。
　　其实这一团火并不是针对妈妈的，可是这一团让我闷得慌的火实在是憋得太久了，我没有办法去宣泄出来，于是就一直在我的胸腔里燃烧着，让我浑身难受。
　　妈妈顿了一下，便放软了一些语气，“我不想和你吵架。我是认真的想和你说些事情的。”
　　妈妈语气一放软，我就心软了。抿了抿唇，哪怕是猜到了她要说的话并不是我想听的，可是还是轻声开口，“您说。”
　　“今天妈妈和邻居家的林姨去逛街，然后看到了一条裙子很漂亮，我觉得很适合你，所以就买了下来，你什么时候有空回来试一下？”
　　妈妈怎么会突然提起这个？我有点狐疑的看向总监，总监也有些疑惑，示意我继续和妈妈说话。只是妈妈的举动还是让我觉得心里发软，我便也放柔了声音问道：“妈，您怎么会突然想到给我买裙子？”
　　“妈妈不给你买难道还给我自己买吗？”妈妈的语气难得出现了最近都很少见的和蔼，就像是我还没出柜之前那样。感受到了久违的温暖的我，一下子就红了眼眶。
　　“妈妈老了，再好看的裙子穿起来也不伦不类的，你还年轻，当然要穿得美美的。”妈妈的声音似乎有些疲惫，听得我越加心疼，连忙说道：“妈，您不老，您哪里老了？”
　　“老了，就是老了。没有什么不好承认的。”妈妈的声音有点伤感，“年纪大了，不认老不行了。昨天照镜子看到这白头发，拔都拔不完，也就放弃了。改天去染一下头发，也算是掩耳盗铃吧。”
　　“怎么能说是掩耳盗铃呢？”我鼻子一酸，就觉得快要掉眼泪了，连忙揉了揉鼻子说道：“妈妈您永远年轻，您在我心里永远都是18岁！”
　　妈妈被我的话逗笑了，自出柜之后，两个人说话终于有了些许的笑意。这让我满腔的难过有了一定的宣泄，忍不住傻傻的笑了起来。
　　总监在一旁见着也露出了笑容，她斜着身体亲吻了一下我的脸颊，然后窝在沙发里玩手机。
　　妈妈笑过之后，叹息了一声，“昨晚我难得做了一个好梦，梦到了你和蓝晖在一起了，我高兴极了，你们拍了美美的婚纱照，日后还带着孩子回来看我和你爸了，那孩子像极了你小时候，好可爱……”
　　妈妈说的这些话让原先的好心情一扫而光，不仅是我，总监听得也是满眸的复杂。我有点不知所措，不知道应不应该关掉扩音。但是这时候关掉我反而觉得有些欲盖弥彰，于是我便强忍着关掉的冲动，继续听着。
　　“今天妈妈遇到了介绍蓝晖的那个阿姨，那个阿姨说，蓝晖现在还没有女朋友，还问你来着。一念啊，真的，听一句妈妈的话吧。蓝晖这个男孩子真的不错，你考虑一下他好吗？”
　　我心情一下子变得十分的沉重，越是听到妈妈夸赞蓝晖的好，越是不安。我偷偷的看了总监一眼，终于忍不住开口说道：“妈，我不会考虑的，我说过了，我有女朋友。”
　　我一句话把原先营造的所有母慈子孝的场面全部打破，气氛一下子变得凝重了起来。
　　妈妈那边出现了一阵沉默，只有他越来越重的呼吸声证明她的存在。我也越来越紧张，然后便听到妈妈像是咆哮一样的叫了出来，“你一个女的，交什么女朋友？！这么恶心的事情，你到底是怎么做出来的？！”
　　听到妈妈用恶心两个字来形容，我一下子吓得心都抖了，手忙脚乱的把扩音给关了。然后我就看到总监一脸复杂，默默的看着我。
　　到现在为止，我真的可以接受妈妈说我恶心，但是我不能接受妈妈把总监也连在一起说。面对总监这样的表情，我的心情真的很沉重。我想要给总监一个灿烂的笑容，但是最后也只不过扯了扯嘴角，变成了苦笑。
　　我不敢再看总监，拿着手机往阳台走出去。一边走一边压抑着难过低声咆哮，“妈？这哪里恶心了？我跟您说过多少次了，同性恋也只是性取向不同而已！”
　　妈妈的声音从手机那边传来，剧烈的喘息声能感受到她的激动，“这不是恶心是什么？你们这是变态，是恶心！一个女人可以给你什么，给不了一个家庭，给不了孩子，你怎么那么傻？！”
　　“那么一个男人能给我什么？所谓的家庭不是有爱才能叫家吗？如果真的要有后代才能算是有一个完整的家庭的话，那么我也完全可以去家医院要，不是吗？”
　　“你还想着去医院要孩子，你是得了失心疯吧？！如果你所谓的女朋友真的那么爱你，她怎么不要去孩子，而是你去要孩子啊？！”
　　“那是因为综合条件之下，我比她更适合！”我走出了阳台，把手搭在了围栏上，冰凉的触感传在我手心上，让我保持着清醒，但是我的情绪依旧是激动的，“蓝晖有什么好？他能跟我女朋友比吗？论家世，论能力论收入，甚至于论样貌，他哪一样能比得过我女朋友？”
　　“呵，假如你女朋友真的这么优秀的话，他怎么会看得上你？！”
　　“但是她就是看上我了。”我说这句话的时候一点都不心虚，毕竟这快一年的时间，真的让我知道了总监有多爱我。我很荣幸能够得到总监的爱，所以一开始交往的那一些小小不安，在这一年的时间里早已经消失不见了。
　　“她看上你什么？她就是在玩你而已。如果她真的看上你了，她会把你带回家去吗？她会像你这样对家里面的人说吗？”妈妈毫不客气的嘲讽说道。
　　我被她这样的语气给气到了，忍不住深呼吸了一口气，连自己的语气都逐渐的变得冰冷了下来，“我已经见过了她爸妈了。您总说世界上没有爸妈是会接受的，可是您看，我女朋友她爸妈就接受了，甚至于第一次见面的时候就让我跟着叫爸妈。”
　　妈妈被我的话堵的一句都说不出来，在那边连续说了三个“你”字，然后就尖锐的叫了出来，“你这是在骗我，你在自欺欺人！”
　　“是您在自欺欺人！我不过是把事实说出来而已，您不相信，那要不要我安排时间让您跟我女朋友爸妈见个面？！”
　　我当然不可能真的安排在这种情况下让双方家长见面，但是却不阻碍我把这句话说出来。
　　妈妈这次是彻底被我气到了，这一瞬间的沉默之后，爆发的是她歇斯底里的叫声，“我不管别人怎么样，反正我就是不同意！你想把她领回来？门都没有！我嫌你们弄脏了我家的门！”
　　“如果您是这样的态度，我又怎么可能会把她领回去？！我爱她，我舍不得她受任何的委屈，您怎样说我都无所谓，但还请您不要把事情扯到她身上。”
　　“好好好，那就让你自生自灭吧！”
　　“啪”的一声，然后便传来挂断的嘟嘟声。那边最后的声响太过于剧烈，我甚至能想象得到妈妈应该是摔着手机把电话挂掉的。
　　我握着围栏的手越握越紧，手指关节都变得苍白了起来。另一只手依旧是拿着手机听电话的姿势，还沉浸在争吵的难过里面。
　　突然感觉到一道阴影袭来，然后便感觉到总监从后面抱住了我，她手分别搭在我的手上。她一边拿过我的手机，一边去掰松我握住围栏的手。
　　她一句话也没说，因为她知道这时候说什么都没有用。
　　我逐渐的放松了身体，有些眷恋的嗅着她身上的味道。我往后缩进了她的怀抱，头抵着她的脖子蹭了蹭，疲惫的低声说道：“对不起。”
　　“不要跟我说对不起，你没有错，我没有错，阿姨也没有错。”总监柔声安慰，只是她眼眸里承载着太多我看得不太懂的复杂情绪。
　　“那错的是什么？”我轻轻笑了笑，不等她回答，我便自己回答了自己的话。
　　“都是……观念的错吧。”


第一百一十八章
　　其实吵多了,吵习惯了，真的没一开始那么难受。除了吵的时候觉得呼吸困难，想要哭之外，唯一证明受到影响的就是晚上睡得更不踏实罢了。
　　自出柜以来我的睡眠质量一度下降,睡眠引起的问题除了好像掉发多了一些之外，也没有别的，所以我也就开始习惯了。
　　昨天晚上和妈妈的争吵让我到了后半夜才入睡，然后又陷入无止境的梦境之中。对于这一点我似乎有些习惯了，并没有放在心上。
　　只是睡醒之后精神状态一直不太好,有些恍惚。这种恍惚一直持续到下午时候,我突然收到了爸爸的电话。
　　爸妈从来不会在我上班的时候给我电话,虽然我们是因为出柜的事情争吵,但是也算是有理智的克制，不会影响到工作上。所以我看到是爸爸的来电时候，我是茫然的。
　　然后在茫然之下,我的心已经加速跳动了起来,一些不安的情绪迅速的在我心底发芽,一下子就缠住了我的心脏，让我每呼吸一次,就觉得发疼。
　　我有些无助的看看电话，再抬头看向总监办公室,深呼吸一口气，颤抖着手接通了电话，“喂……爸爸。”
　　“一念,你妈妈出车祸了。”
　　我吓得立刻从我位置上站了起来，由于我的动作偏大，办公桌都被我撞到摇了一下。整个设计部都被我吓得回过头来看我，但是我却有点顾不上了，连忙问道：“出车祸了？严不严重？伤到哪了？哪家医院？”
　　“还好，不算严重，医生说是小腿骨折错了一点位，现在正在动手术。”爸爸的声音还算平稳，“在人民医院，你有空的话就过来一下吧。”
　　就算是没空，在这种情况下，也得有空啊。虽然知道不算很严重，但是牵挂妈妈的我还是二话不说的朝总监办公室走去，“我马上过去。”
　　挂了电话之后，我努力深呼吸几口气，稍微平复了一下心情敲总监办公室的门。
　　“请进。”
　　我连忙走了进去，直接开口，“总监我要请假。”
　　总监原先没有抬头，所以没有发现是我。听到了我的声音之后，她有些惊愕的抬起头来，见我神色紧张的模样，开口问道：“怎么了？”
　　“我妈出车祸了。”
　　总监愣了愣，可见的她神色有少许的凝重，“严重吗？”
　　“小腿骨折了，现在在医院动手术。”我有点焦急的问道：“我要请假去一趟医院。”
　　“我送你去吧，不过要你先下去等我几分钟。”总监看了看时间说道。
　　我想了想，也没有拒绝，“嗯，那我先下去了。”
　　我和总监总不能一起消失在公司里面，所以我就先下去在车库了。靠在总监的车旁边，我心乱如麻。妈妈到底是怎么出车祸的？我的心一直在突突的跳，焦灼不安。
　　等了没几分钟总监就下来了，两人没有说什么，我报了医院之后就直接往那开去。
　　总监见我神色紧张，便开口劝慰道：“问题不是很严重，你不用那么紧张。”
　　“我知道，就是有点控制不住……”我苦笑着摇了摇头，“妈妈这么多年以来，从来没有出过事，偏偏在昨天晚上我和她吵完架之后就出事了……”
　　这才是我最为愧疚难安的原因，妈妈的出事，和我是不是有关系？
　　一想到是自己的原因，我就觉得自己恨不得代替妈妈出事。总监没有想到我会这样，却发现这样想来也是很有可能的。她没有过多的安慰我，只是说道：“事情都已经发生了，再说什么也没有用，你别自责，先看看情况吧。”
　　“嗯。”我心不在焉的点了点头。
　　总监把我送到医院之后，我解开了安全带说道：“你就先回去吧，我待会这边搞定了自己回去。”
　　总监想了想，说道：“不需要我陪你上去吗？”
　　我一开始根本没有想过这个问题，因为心情很乱，所以想不到这一层。现在被总监提起，我却突然觉得，这并不算突兀。
　　爸爸一向相对于妈妈而言，态度不算强硬，这次也算是一个契机，我要带总监上去吗？可是总监的身份，我始终有些怕要是妈妈知道了之后，会闹到公司去。
　　而且现在妈妈出车祸了，我根本不敢让总监出现在妈妈的面前，不然怕妈妈会被我气晕。但是现在妈妈在做手术……而总监也陪我到了这里。
　　总监面容很是平静，在等着我的决定。
　　最终我点了点头，“好，你和我一起上去吧，看看情况。”
　　总监微笑点头，两人把车停好之后，我本想拎起自己的包包的，然后包包就被总监抢了过去。“给我吧。”
　　这将会是总监第一次以我女朋友身份出现在我爸面前，她也想尽力体现出两人不一般的关系，小到这些细节也不能放过。
　　我没有拿回来，有些紧张的握住她的手，却发现一向掌心干燥的总监，也微有汗。我有些惊讶，抬头看她，却见总监微笑道：“我有点紧张。”
　　我顿时被总监逗笑了，原先的郁闷稍有消散，打趣道：“原来你也会紧张的啊？”
　　“毕竟是见家长，有点紧张很正常吧？”
　　“只是可惜是在这样的情况下。”我轻叹一声，“先进去吧。”
　　我和总监一起上了楼，很快就看到爸爸独自一人坐在手术室外，我连忙小跑了过去，“爸，情况怎么样了？”
　　爸爸见我过来了，便朝我点了点头，“应该还有半小时左右就出来了，拍照看到是左小腿骨折了，但是没什么碎骨，不算严重，别担心。”
　　爸爸见我眼眶红红的，便安抚性的拍了拍我的手。他余光看到总监也走了过来，微有惊讶，便站了起来，“远总监也过来了？”
　　爸爸果然对总监还有印象，对于这一点我不知道应该是什么表情好。总监比我要来得自然，她微笑着对爸爸说道：“叔叔您好，我是送一念过来的。”
　　我深呼吸了一口气，紧张得有点头皮发麻，但还是强装镇定的开口了，“爸……我给您介绍一下……”
　　我伸出手去牵总监的手，总监没有拒绝，还朝我微微笑了笑。我在她的笑容里面得到了鼓励，便鼓起勇气把剩下的话说出来了，“这是我女朋友，远伊迩。”
　　爸爸眉头一跳，显然是没有想到会有这么一出。但是爸爸比妈妈要冷静得多，他只是微微蹙眉然后就松开了，“女朋友？”
　　“是，伊迩是我对象。”我坚定的再说了一次，总监见爸爸目光朝她看去，她便微笑点了点头，“可能您觉得有些突然，但是我和一念在一起快一年了。”
　　爸爸再次皱起了眉头，他明显受到了不小的冲击，但是却不会像妈妈一样崩溃。“是有点突然。”
　　我连忙开口，“爸，我很早就想带伊迩来见您的了，可是妈妈反应实在是太过激烈了……”
　　“这件事不要让你妈妈知道，如果你妈妈知道大概会接受不了。”爸爸果断的下了决定，他看了看我，又看了看总监，“远总监，可以借一步说话吗？”
　　“爸！”我急了，总监按住了我的手，“当然可以。”
　　总监和爸爸走到了一边去了，我有点不安的在原地站着，想跟过去，又不太敢。
　　爸爸要和总监说什么呢？我真的一点想法都没有，这一段时间我站着都在出汗，实在是太紧张了。
　　他们说了大概十几分钟，然后就过来了。总监把包包递给我说道：“一念，我先回去了。”
　　我看向总监，总监朝我点了点头，我只好把包包接了过来，总监便对爸爸说道：“叔叔，那我就先回公司了。”
　　“好的。”
　　“你开车小心一点。”我连忙叮嘱。
　　待得总监进了电梯之后，我迫不及待的问道：“爸，你和伊迩说了什么？”
　　爸爸眼眸里很是复杂，他就这样看着我，看得我心里发寒，然后才听得他说道：“我没有说什么，我只是让她先回去，免得你妈妈看到。”
　　“那也不用说这么久吧？”我有点不安，然后又忍不住想知道爸爸是什么态度，犹豫了一下才开口，“爸……您怎么看……”
　　“你想我怎么看？”爸爸反问，见我神色暗淡，他叹息一声摇头说道：“她确实很优秀，只是她始终是个女人。”
　　“女人怎么了……就是因为是女人才格外珍贵不是吗……”我不服气的反驳。
　　“但是她不能给你一个正常的家庭，懂吗？”爸爸拍着我的肩膀说道：“我承认这么优秀的人很难得，但是你妈妈更希望你能找一个男人。”
　　我抿着唇不肯说话，爸爸再叹息了一声，说道：“知道你妈妈为什么会出事吗？”
　　我心一抖，然后就听到爸爸说道：“因为她昨天晚上失眠，精神不好，导致今天下班时候过马路恍了神，所以才会被车撞。”
　　果然是和我有关，我霎时间就苍白了脸。
　　“你说的话，其实我都有在听，我承认你说的有道理，不结婚也没什么。”爸爸第一次在我面前对于我出柜说出了自己的意见，“我其实觉得，你高兴就好了。只是你要体谅一下爸妈，爸妈都是希望你好的，而我也确实是希望你能够尝试一下交男朋友。”
　　“爸，可是我不喜欢男的啊。”我皱着眉委屈的说道。
　　“但是你没有尝试过，你怎么知道会接受不了？”爸爸慈祥的问道，他并没有逼我真的要怎么样，而是以询问式的语气说道：“你交过男朋友吗？没有吧？那么你尝试去交一下又如何呢？如果真的不适合，到时候再分手不可以吗？”
　　“你现在这样一口咬定你不喜欢男的，这是不可能的，但是你都没有尝试过，又怎么知道呢？”爸爸语重心长的说道。
　　“爸，这其实就相当于，让异性恋找同性恋人，就像是爸爸您假如是单身，让您去找个男朋友一样的道理，您会接受吗？”我冷静的反驳。
　　爸爸针对我的话沉默了片刻，过了良久他深深地看着我，说道：“但如果你做了这一步，至少你妈妈会死心。”
　　“那伊迩怎么办？我不单身您明白吗？”我有些浮躁的皱起了眉头，又像是突然想起了什么，我一脸诧异的问道：“爸！你不会是这样和伊迩说的吧？！”
　　爸爸眼见着我越来越急，这才缓缓开口，“我没有和她说这些，我也没有强迫你们分手。你们都是有理智的人，该想的，你们自己会想。”
　　爸爸虽然这样说，可是我的不安却一点都没有消除。什么叫该想的我们自己会想呢？我的头都快要爆炸了，早知道这样，我还不如不让总监和爸爸见面。
　　我一时沉默了下来，爸爸细细看着我，开口说道：“你瘦了，也憔悴了，和你妈妈一个样。”
　　这句话更是让我不知道该怎么说话才好，自从上次回家闹得不欢而散，我就再也没有回去过了。我很是愧疚，迟疑了一下，问道：“妈妈她……憔悴了？”
　　“嗯，整个人经常恍惚，我劝过她，可是她不听我的劝。你妈妈性格，倔强得很，她认为她说的是对的，就不愿意去听你说的话。”爸爸想了想，说道：“其实，如果你妈妈不反对，我也不会反对。只是要让我去帮你说话，你妈妈的反应更激烈，说不了。”
　　但是爸爸不反对就已经够了，我红了眼眶，连连点头，“谢谢你，爸爸。”
　　爸爸摸了摸我的头发，“不用跟我说谢谢，假如可以的话，我还是希望你能够找个男朋友。”
　　“但是不管如何，您至少不会像妈妈一样出口伤人。”我顿了一下，还想说什么，然后便听到了身后响起了推门声，连忙回头，发现手术已经结束了。
　　“你妈妈出来了。”


第一百一十九章
　　妈妈一脸苍白的从手术室里被推出来,她的脚已经打上了石膏，精神不振的样子看着让人心疼。我和爸爸连忙迎了上去，焦急的我连忙问道：“妈，感觉怎么样了？”
　　妈妈这才发现我来了,她像是恍惚了一下，然后才聚焦在我身上。我见她看见了我，正想说话，却突然看到妈妈眼睛一闭，像是没有看到我似的,说道：“老许,我累了。”
　　爸爸也没有想到妈妈竟然会无视了我,神色微有诧异,旋即便连忙握了握妈妈的手，“哎，好,那你累了就睡一会吧。”
　　我看到妈妈这个样子,委屈得眼泪一下子就涌了出来了,旁边推病床的护士诧异的看了我们母女一眼，不说话。我委屈至极,心都在颤抖，又忍不住说道：“妈……您别不理我啊……”
　　我想过妈妈骂我,可是却没有想过妈妈会选择无视我。这比她选择骂我更难受，我伸手去抓妈妈的手腕，妈妈却一下子甩了开来,全程都没有睁开眼睛。
　　爸爸见状便安抚性的拍了拍我的肩膀，轻声说道：“你妈妈累了，待会再说吧。”
　　妈妈不愿意和我说话，我的心都揪了起来。我点了点头，跟在妈妈的身后，一直推进了病房。
　　护士在吊起妈妈的脚，主治医生和爸爸在一旁说注意事项，我站在妈妈的病床旁边，看着妈妈苍白而消瘦的脸，心里的愧疚浓郁得让我呼吸困难。
　　自从上次离家之后，已经是一个多月没见了。虽然电话里不断争吵时，妈妈就说过她彻夜难眠，变得消瘦了下来，但是没有亲眼所见，你真的很难去相信一个多月会有这么大的变化。
　　妈妈的面容其实看着十分的和蔼，在还没有出柜之前。弯弯的眉毛慈祥的笑容，脸颊稍微有点肉，虽然已经苍老，但是看着却从容淡然。
　　一切的变化都在出柜之后，在那之后我再也没有见过妈妈笑过。每一次见面都是歇斯底里的争吵，原本的慈祥全部变得尖锐而偏激。
　　而现在，在妈妈恢复平静的面容之下，我才注意到在没有情绪的遮掩下，妈妈变得如此的憔悴。深陷的眼窝，两鬓斑白的发，闭着眼睛也能明显看得到皱纹的紧密。她原本丰润的唇也变得干皱，紧紧抿着，显得有两分倔强。
　　原本脸颊上还有点小发福，现在已经全部都没有了。脸颊消瘦下去就显得颧骨特别突出，我看着看着，眼泪就开始泛滥了。
　　当我亲眼所见的时候，我才知道我有多心疼这样的妈妈。王小丫说过，出柜就是一场看自私程度的战争，现在我终于切身体会到了。
　　到底是有多狠心，才能做得到看着妈妈憔悴的样子无动于衷？
　　我想抱抱妈妈，我想好好安慰她，我想说我现在真的很好，总监也很棒很优秀。可是在这个时刻，我真的一句话都说不出来。
　　我明明知道妈妈在目前为止根本就不接受我的一切，我又怎么忍心再提出来呢？在妈妈心里，总监再优秀，不是个男的，不就是原罪吗？
　　我让步了，受到伤害的是总监。我不让步，受到伤害的是妈妈。
　　我默默的站着站了很久，妈妈都没有睁开眼睛。医生和护士都做好了自己的事情出去了，病房里除开我们三个再也别人。
　　爸爸走过去仔仔细细的看过了妈妈受伤的脚，然后在妈妈跟前俯下身体，温柔的问道：“现在麻药还没过，趁现在睡一会吧。”
　　等麻药过去了之后，受伤的小腿肯定会发疼。妈妈没有给爸爸回应，却不妨碍爸爸亲吻了一下妈妈的额头，“睡吧，我就在这里。”
　　爸爸说完这句话之后，招呼我一起出了病房。一出到病房，我面对一向宠我的爸爸，眼泪就掉了下来，我捂着嘴，难过得难以自控。“呜……爸，妈……妈妈她不理我了。”
　　愧疚、不安、难过这些情绪纠缠在一起，化作了黑雾紧紧的包裹着我的心脏。我低声哭着，倾身靠在了爸爸的肩膀上。
　　爸爸心疼的抱住了我，叹息一声说道：“你妈妈也是……一时想不开罢了。”
　　我哭得快要颤抖了起来，“不是我想的……这不是我想要的……”
　　当时面对妈妈的质问，我会出柜是因为我知道我已经无法逃避了。我选择了面对这一件事，所以我坦然告诉了妈妈。我想到了妈妈的反对，想到了两人的争吵，可是我没有想到妈妈会因为我出事。
　　我真的真的没有办法去原谅自己，自己一向敬爱的妈妈因为自己出事。
　　这种愧疚压得我无法呼吸，再加上妈妈对我不理不睬，我感觉自己真的快要死了。我痛苦不堪的躲在爸爸的肩膀上哭泣，眼泪很快就湿了爸爸的肩膀。
　　爸爸轻轻摸着我的发，却不知道应该怎么安慰。其实爸爸又真的一点怪我的意思都没有吗？他和妈妈的感情那么好，却亲眼所见这一切都变成这样，他真的一点都不怪我吗？
　　我不知道，我什么都不知道，可是妈妈原先说过的“自私”却不断的在我脑海里回响，我根本控制不住。
　　我身体微微颤抖了起来，那些交织的画面和自私二字在我脑海里吵架，吵得我头痛欲裂。
　　爸爸一直在安抚我，直到我身体不再颤抖得那么厉害了，他才缓缓开口，“一念，爸爸对你和远总监在一起不发表什么意见，可是你也看到了你妈妈，你又是怎么想的呢？”
　　我不出声，也不知道该说什么。爸爸就继续说道：“同性恋这条道路，你真的准备好走了吗？社会的流言蜚语，家族亲戚的不理解，这些你都准备好了吗？”
　　“不要怪你妈妈说你自私，你是大可以不管不顾，在外潇洒，但是面对亲戚朋友的，却是你的父母。你妈妈看着别人家的女儿，年纪比你还小，孩子都已经出世了，你妈妈心里能不难受吗？更别说，当你妈妈把心酸压下去的时候，别人问了一句，陆老师，您家女儿谈了男朋友没有？”
　　“你也知道的，你从小聪明乖巧，在小区那边都是很讨邻居喜欢。那些邻居见着你妈妈，就会问你的情况，要给你介绍。你妈妈一次又一次的被别人这样问，你却是个同性恋，你妈妈能这样告诉她们吗？”
　　“可是……可是妈妈大可直接拒绝，就说我不想结婚就好了啊……”我听得心里也是一抽一抽的痛，但是还是忍不住反驳。
　　“难道你还不明白吗？困难的不是你妈妈如何拒绝别人，而是你妈妈在听到这些问话的时候，心里就已经开始难过了。你就忍心，忍心你妈妈一边心痛着一边带笑解释说，我女儿现在还不急吗？”
　　“这对你妈妈来说，还是太困难了。”爸爸说起妈妈的时候，是满脸的心疼。我爸妈的恩爱众所周知，妈妈一向都被爸爸捧在掌心里疼爱着，所以他很是心疼妈妈，“你妈妈从小就疼你爱你，在外也总觉得你是她的骄傲，到了如今，却成了她难以启齿的话题，她又怎么会不难受？”
　　“爸……您也觉得难以启齿吗？”我在爸爸的话里听到了我不愿意去相信的词。
　　“对我而言并不是难以启齿，可是对别人，难道不是吗？”爸爸冷静而又残忍的说道：“对外的同龄人说我女儿是个同性恋，并不难以启齿吗？”
　　我张了张唇，却发现自己无法反驳。在天朝大多数的长辈眼中，这本身就是一件难以让人接受的事情。
　　“你们母女吵到如今这个地步，不管结果如何，我始终都是你爸爸，这一点是不会改变的。”爸爸保持着他中立的态度，“只是你到底该如何，你应该好好想想才是。”
　　爸爸说完这句话之后，再次拍了拍我的肩膀，“我去看看你妈妈。”
　　我怔怔的点了点头，爸爸就重新回了病房。
　　我站在病房外面很久很久，然后听到有人让我让路我才茫然的站到了一边。病房里另一个病人回来了，推着病床旁边守着一对年轻男女。
　　我回了神，勉强收敛了一下精神，也进了病房。这时候妈妈已经睁开了眼睛，爸爸在一旁柔声和她说些什么。
　　我忐忑不安的走向了妈妈，小声的叫了一声，“妈。”
　　我的声音很小，但是妈妈明显听到了，她身体僵硬了一下，却不肯应我，继续和爸爸说话：“这橘子不好吃，你怎么买的？我不是教过你怎么挑吗？”
　　“买得匆忙，就没注意看，待会我再买一点好了。”爸爸安慰道。
　　而我后边的年轻女人说道：“妈，你累不累？要不要睡会？”
　　躺在病床上的女人嘴里说着埋怨话，可是语气却很欣慰，“我没事，都说了只是小伤而已，就你们大惊小怪的。”
　　“话可不是这样说，伤筋动骨一百天，阿姨您还是得好好休息，多补补。”年轻男人说道。
　　“就是就是。”
　　“哎，受不了你们两个，阿茹你也真是的，你过来也就算了，还让小胡过来干嘛？”
　　“嘻嘻，他作为你的准女婿，难道还不应该趁这个机会多表现表现吗？”
　　听到这里，我身体微微一颤，然后看向妈妈。果不其然，妈妈的脸色变得更苍白了一分，原先还算放松的状态，又变得紧绷了起来。
　　我心里一痛，爸爸朝我使眼色，我有点慌乱，无措的说道：“我……我先出去一下。”
　　我几乎是逃着走出了病房，可是站在外面的走廊上，又发现自己不知道该何去何从。好像站在这里，就是错误的，我的存在，就是错误的。
　　我好难过，我好想躲在总监怀里痛哭一场。可是我不敢让总监看到我这个样子，不然她也会自责。可是我真的好难过，难过得不知道自己还能怎么做。
　　我颤抖着把手机拿了出来，拨通了王小丫的电话。
　　“喂……小丫，你有空吗？”
　　我再一次的站在病房外边站了很久，直到王小丫风尘仆仆的赶了过来。
　　远远的看着王小丫迈着她的小短腿，一路小跑着过来，明明是很好笑的场景，我的眼泪却像水库放闸一般，哗啦啦的流了下来。
　　王小丫见我这个样子，吓了一跳，来到我面前来不及喘息，就慌忙的问道：“怎么了？”
　　我颤抖着嘴唇一把抱住了她，紧紧的抱住了她，就像她是我唯一的救赎一般。
　　“小……小丫，我妈妈出车祸了……因为我……出车祸了……”


第一百二十章
　　听到我说的话,小丫吓了一跳。她从来没有见过我这样崩溃的样子，小脸都皱成了一团，心疼的抱住我，柔声问道：“你别急,怎么了？”
　　在总监面前我不敢放肆的把我心底的不安宣泄出来，但是在小丫面前却没有这个担忧，所以我哭得根本停不下来。
　　小丫见一时问不出什么来，只好给我顺气，等到我哭得差不多了,她这才开口,“哎哟我说许一念,哭够了吧？我的老腰都要被你压断了。”
　　她一句话就让我原先快要崩溃的心情得到了缓解,我一边抹眼泪一边没好气的松开她，“我有那么重吗？怎么不压死你算了？”
　　小丫把纸巾拿出来让我擦眼泪鼻涕，“被你压死我回去没法和清玫交代。”她还不忘打趣了一句,这才问道：“到底发生什么事了？”
　　“就我妈出车祸了。”我还有点抽泣,但是哭过这一场心情已经舒畅了很多。“小腿撞骨折了,然后我妈不搭理我了。”
　　“阿姨不搭理你，难道你就不会搭理她啊？”小丫有点没好气的说道,只是她也知道我崩溃的原因是什么，便停顿了一下,说道：“为什么你会说你妈妈是因为你才出的车祸？”
　　“因为我昨晚和她吵架了。”提起之前的事情，我有点难过，“我爸说,昨晚我妈又失眠了，然后今天下班回家时候集中不了精神，就出车祸了。”
　　小丫表情没有了一开始的轻松，大概是因为她也知道我的性格导致我肯定会把原因都归到自己身上。她挽住我的手臂把我带到一旁的椅子上坐了下来，“你很愧疚？”
　　“嗯，我很愧疚。”我坦然承认，说出愧疚两个字的时候，眼眶再一次的红了。
　　“阿姨出车祸这件事，不能否认和你也有一点关系，但是也不至于全部责任都在自己身上，不是吗？”小丫件我的手搭在腿上，便把自己的小手覆盖了上去，像是给予我鼓励一般。“发生这种事情，谁也不想的，而且阿姨现在也没有大问题，你别太自责。”
　　“但是假如不是我和她吵架的话，就不会有这样的事情发生啊。”我有点痛苦的说道，“其实我知道的，我知道不能全怪自己，可是我控制不住，我根本就控制不住。”
　　“你知道吗，我已经觉得自己够狠心了，这两个多月的争吵，我都快要习惯了，晚上睡不着觉我也强迫自己入睡了。我以为我足够自私了，可以坦然面对接下来的拉锯战，可是今天，就刚刚，妈妈推出手术室的时候，我看到那样的妈妈，我就觉得自己好该死。”
　　我痛苦不堪的向小丫说出我心里的感受，“我真的好难受好自责，我怎么可以让我妈妈变成这个样子呢？我妈妈那么漂亮，那么从容，怎么就变成两鬓花白的样子呢？我真的不敢相信这是我导致的。”
　　我陷入了深深的自责之中，“爸爸还劝慰我说没关系的，妈妈只是一时没有办法接受我这样而已。爸爸还说他对我出柜这件事保持中立，我本来应该高兴的，瞧，我出柜还是有效果的，可是我除了更难受之外，再也感受不到别的了。”
　　“我想和妈妈说说话，我想她搭理我，可是妈妈不理我了，怎么会变成这样呢？我宁愿她打我骂我也不愿意她无视我。当我真的面对这些的时候，我发现我根本就不堪一击，小丫，我真的快撑不下去了……”
　　“许一念！”
　　我宛若疯魔一般的倾诉被小丫猛然提高的一句叫声给打断了，我吓得心里抖了一下，有些反应不过来。王小丫抓住我的肩膀掰向她的方向，面容是说不出的严肃。
　　“许一念，你冷静一下！你说的这些，哪个出柜的人没有经历过？我也经历过，当时我妈哭着求我的时候，我也心软过，你知道我是怎么熬过来的吗？很简单，想想你背后的女人，懂了吗？！”
　　“我和清玫已经在一起八年了，人生有多少个八年？从懵懂的青春一直到现在准备买车买房，我们一步步的走了过来，我怎么舍得放弃这一切？就是这样的信念，支撑着我走过来的，你也一样，你不是一个人在面对这件事你知道吗？”
　　“你和我们说过的，你说你已经见了伊迩姐的父母了，他们支持你们在一起，瞧，你们已经成功了一半了，多不容易？想想伊迩姐从当初追你到现在，一直都把你放掌心里宠着，你舍得让她伤心吗？你舍得让她在她爸妈面前食言吗？你要记住你不是一个人啊一念。”
　　小丫的话就像刀子一般直接砍断了我心里繁乱的思绪，简单粗暴而又疼痛异常。我茫然的抬起头来，念着总监的名字，“伊迩……伊迩……”
　　“是，你还有伊迩姐，想想伊迩姐，想想你们在一起想要的未来，你们的计划，你们的孩子，这一些，你舍得不要吗？你们明明相爱，明明都走到了这个地步了，你舍得不要吗？”
　　我听着连连摇头，我又怎么舍得？怎么可能舍得不要？
　　神色逐渐的从迷茫变得坚定了起来，“对，我不是一个人。”我不断地为自己加油打气，仿佛这样就能有足够的勇气去面对这一个烂摊子一般。
　　小丫是松了一口气，语气也放缓了下来，“你再想想你自己，你能接受自己和男人在一起吗？能接受和他牵手亲吻上床吗？如果都不能，又怎么可以放弃呢？一念，你要坚持住。”
　　“嗯，我知道。”我抿着唇点了点头。
　　小丫也就没有继续说这个话题了，“既然我都来了，和我一起进去吧。哎呀，我来得太急，都忘记带水果了，算了不进去了，等改天跟大家一起过来，再看望阿姨吧。”
　　“嗯，好。”我也不想小丫就这样两手空空的进去，给我妈留下不好的印象，所以也没阻止她的举动。想说谢谢的我，又想起自己和她的关系，已经不需要说这种话了，我便笑道：“好姐妹，等你们新居入伙，给你们封个大红包。”
　　“那是，不够大你可别封，我可不要。”小丫也开玩笑说了一句，“走了。”
　　等到小丫走了之后，我重新调整了心态走进了病房。病房里，妈妈正在给爸爸说了些什么？他余光看见我进来，便停止了说话。
　　我看到妈妈这个态度，心里面有点难过，但还是走了过去，开口问道：“妈，您感觉怎么样了？有没有哪里不舒服？”
　　妈妈紧闭着唇不说一句话，爸爸看着有点心疼，忍不住说道：“女儿在问你话呢。”
　　妈妈轻哼了一声，对爸爸说：“我想吃苹果，你买了没有？”
　　“买了买了，我这就给你削。”
　　“爸，我来吧。”我连忙走了过去，把苹果翻了出来。
　　我们旁边的病床上躺着之前见过的那位阿姨，只不过这个时候他的后辈都不在。她大概是自来熟的性格，见着我们三个人，就开口问道：“这是你们的女儿吗？长得真漂亮。”
　　我听着连忙对她露出了一个笑容来，礼貌的点了点头，“阿姨过奖了。”
　　爸爸见妈妈没有搭话的欲望，便自己开口说道：“是啊，就这么一个女儿。”
　　“女儿挺好的，就像我女儿一样，贴心小棉袄，比我那混蛋儿子要贴心的多了！”阿姨乐呵呵的开口说道：“这不，我不小心摔断了腿，我女儿听到班也不上了，立刻赶了过来，还不忘把男朋友也带了过来。”
　　阿姨的这一番话，听得我们这边脸色都变了。妈妈原本还算缓和的神色，这时候变得更难看了一些。我有些惴惴不安的看了妈妈一眼，不知道该怎么搭话，便对阿姨微笑了一下。
　　阿姨没看出我们这边的变化，一个人还在继续说着，“现在的小年轻啊，都不知道怎么想的。像我儿子死活不肯谈恋爱，我让他相亲就像要他命一样。好在我女儿听话，找了个男朋友，还说怕我不满意，多带她男朋友上来给我混个脸熟，哎，你说他们这都想的什么东西？”
　　爸爸听得也不是滋味，和我面面相觑。妈妈又是冷哼一声，对我爸爸说道：“苹果呢？”
　　“马上就好。”我连忙应声。
　　就在我刚把苹果削好的时候，病房里原先见到的那一对年轻男女进来了。男人手里提着不少的东西，都放在了床头柜上。“阿姨，今天这个点数来不及做饭了，就在外面买了点东西，您先吃着，改天我让我妈做。”
　　阿姨笑得几乎眼睛都看不见了，“哪要这么麻烦？不用了，不用了，免得打扰了你妈妈。”
　　“您不需要这么客气，等我和阿茹结婚了，就是一家人了。我妈说到时候成亲家了，哪有打扰这一说？”这个男人也是个会说话的，三两句就哄得阿姨笑眯眯的。
　　“就是啊。妈，你可不能放过他，得多指使一下。”年轻女人笑嘻嘻的说道。
　　相对于那边的其乐融融，我这边就越发的显得气氛尴尬。我手里捏着切好的苹果，看着妈妈神色黯淡的样子，连说话的勇气似乎都没有了。
　　爸爸在一旁看着，对我使了眼色，我深呼吸了一口气，把切好的苹果递了过去给妈妈。“妈，您吃苹果。”
　　妈妈原先是半低着头，听了我的话之后，她抬起了头看着我。我才发现妈妈的眼睛全红了，红得似乎要滴血似的。
　　我双手一颤，苹果差点就掉了下去。脸色刹那间变得惨白，呼吸骤停。
　　妈妈的嘴唇颤抖着，她苍白的面容显得如同大病了一般。我不敢看她，可是又不知道哪里来的能量强迫着我看着她。于是我就看着妈妈干皱的嘴唇，一张一合之间，像是把我的灵魂也抽走了去。
　　“一念……算妈妈求你了……求你了……改变一下吧……”
　　作者有话要说：你们一直在指责一念不够勇敢，被牵着鼻子走，我就想问，一念还能怎么做？妈妈出了车祸她能不管不顾吗？她能够在出柜时候坚持不让步，不妥协，但是你们认为真的可以脱离母女关系，不接电话不再联系吗？你们讨厌一念妈妈，觉得怎么会有这样的母亲，那么我坦然告诉你们，我妈妈就是一念妈妈的翻版。我妈妈对我说过的恶毒话，远远不止文中表现出来的。我讨厌我妈妈吗？我怨恨她吗？我不怨，因为我知道，这是我妈妈她所认为的好，她认为我是错的，所以在纠正我的行为。哪怕再愚昧再无理，那我作为女儿的，除了承受还能怎样？
　　你们或者还没到年纪，或者真的很有自己的主见，这很棒。但是不能否认，世界上这样的妈妈不在少数，在面对这样的母亲面前，出柜远远不是口头上说说的而已。
　　你们别忘了，一念是深柜，她已经比现实中大多数深柜都要勇敢了。扪心自问一下，她这样的性格，做到了这个地步，还想怎样？你们认为她可以怎样？我也想出柜快点结束，当然出柜也要结束了，因为她们马上就分手了。
　　你们说一念不珍惜总监，不照顾总监的情绪。我倒是想问，一念她能不在意家里人吗？她已经努力的不想让总监担心她了，你们想她怎样？你们倒是告诉我，一念她还可以怎样？血缘亲情说不要就不要？说不在乎就不在乎？说不失眠就能不失眠？头发说不掉就能不掉？
　　出柜不是三言两语的事情，一念会这样也很正常，你们都心疼总监，我也心疼。但是我不认为一念有什么问题。


第一百二十一章
　　“一念……妈妈求你了……改变一下吧……”
　　素白的病房里,脸色苍白的妈妈，受着伤，红着眼睛，低声哀求着。
　　“求你了……”
　　“求你了……”
　　那双发红的眼睛越来越红,鲜红的血从眼睛处流下来，双颊凹陷，头发变得花白……
　　“啊！”
　　我惊恐的叫了出来，猛然睁开眼睛。我浑身颤抖，不知所措。
　　“怎么了？”总监温柔而担忧的声音从一侧响起,旋即我就被抱住了。我浑身冰冷却满是汗水,感受到她的体温,我身体又是一震。
　　黏糊糊的感觉实在是难受之极,我茫然的眨眼，好一会儿才反应过来，那是一个梦。
　　我又做梦了,还是做到了这样的梦。我松了一口气,绷紧的身体立刻就软了下来,我痛苦不堪的闭上了眼睛，缩在了总监的怀里。
　　“又做梦了？”总监一手抱着我,一手抽出纸巾为我擦汗。
　　“嗯。”我无法否认，毕竟我都从梦中惊醒了,又怎么否认得了？我疲惫而愧疚的捧住她的脸，“吵到你了？”
　　总监轻轻摇了摇头，没说什么。她为我擦过汗之后,亲吻着我的额头，“自从你在医院回来之后，就一直在做梦。”
　　是啊，自从那次妈妈在医院里哀求我，我落荒而逃之后，就一直陷入类似的这种梦境之中。我确实是咬死了不肯松口，坚持自己是无法改变的。可是却没有办法去阻止，这些一闭眼就入梦来的可怕情景。
　　“还好……”我不愿意让总监也和我一起承担这些，便不想说。
　　只是这些日子以来，不怎么过问的总监还是开口问了出来，“那天在医院……到底发生了什么？”
　　我抬头，便看到总监认真而复杂的脸色，我心微微发疼，努力露出一个笑容来，“其实也没什么……你也知道我出柜不顺利，说来说去的也就是那些话……”
　　“可是之前两个月都不见你陷入这样的梦里面。”总监不愿意让我逃避，便强迫着我把真话说出来，“一念，你已经半个月没有去医院，半个月都是做恶梦半夜醒来了。”
　　我不知道该说什么，困难的张了张唇。
　　“你妈妈到底是和你说了什么？一念，有什么是不可以和我说的呢？”总监紧紧的抱住我，声音里也有了些痛苦。
　　面对这样的总监，我心揪成了一团，妈妈哀求我的场景又跑了进来。
　　那样素白的病房，那样憔悴的妈妈，那样鲜红的双眼。
　　我身一抖，总监便把我抱得更紧了一些。我痛苦不堪的拼命摇头，想要把那个画面赶出去，好让自己不那么痛苦。
　　“别摇了别摇了。”总监声音都微微颤抖了起来，她捧住我的头，低下头来相抵着，“一念，不要这样，我在这里，我在这里。”
　　我颤抖着双唇，好一会儿才冷静下来。深呼吸一口气，我抬起头来哭着对总监说道：“伊迩，你知道吗……妈妈她哭着求我……她求我改变……”
　　这种痛苦难以言喻，在那样的场景之下，我真的没有办法去释怀。
　　总监愣了愣，像是没有想到会是这样的情景。她见我情绪激动，便捧着我的脸低声安慰道：“都过去了，都过去了，一念，你冷静点……”
　　总监的话多多少少都有些作用，我被她抱在怀里，慢慢地就冷静了下来，只是依旧是很难过，“我不敢去医院看她，不敢去联系她。我只能偷偷的给爸爸打电话，爸爸说，妈妈的腿恢复得很好，这两天就可以出院了。”
　　“我想去看她，想去接她出院，可是我不敢，我不敢面对这样的妈妈。”
　　“一念，她毕竟是你的妈妈。”总监叹息一口气，声音有些沙哑，像是压抑着某一些难过的情绪，“不管她对你怎么样，你都应该去看望她的，不是吗？”
　　“我知道，可是……我真的害怕。”我懦弱的摇了摇头，只是我没有把我最真实的说法说出来。那就是假如我再一次面对那样的妈妈，我真的能够坚持下来不改变吗？
　　总监摸着我的发，柔声说道：“不要害怕，勇敢面对就好……有一些事情，是没有办法逃避的，你这样不去看你妈妈，会更让你妈妈伤心不是吗？今天，今天下班了就过去吧……”
　　其实我也确实想去看看妈妈，只是一直下不了决心。这些梦让我疲惫不堪，几乎把我拖垮了，我揉了揉太阳穴，“嗯……今晚就去。”
　　我说完这句话之后，下意识看向总监。在还没大亮的环境之下，我竟意外的看到总监那双眼睛，承载着的是让人心惊胆战的复杂和痛苦。
　　只是这一些情绪收敛得很快，在我和总监对视上的了瞬间，便尽数消失不见，好似刚才都是错觉似的。
　　我心口一痛，不安迅速缠绕而来，让我神色一下子变得惊恐了起来。
　　有一种莫名的情绪，像是黑云压城一般的抵在了我的世界里。我紧张的反手抓住总监的双手，不安而又不知道该怎么表达出自己的这种惶恐。
　　“伊迩……你……”
　　“怎么了？”总监声音一如既往的温柔，甚至于要比以前更要温柔一些。她紧紧的把我抱着，“我在这……我在这……”
　　她的安抚虽然有起到作用，但是刚才那瞬间看到的眼神，还是让我心底躁动不安起来。我想说些什么，可是很难去表达这种不安。
　　脑袋一片混乱，隐隐作痛，稍微想深一些，就觉得快要爆炸。我只好强迫自己不要再想，缩在总监的怀里，不安的低声叫着她的名字，“伊迩……伊迩……”
　　所有的动力都源于这两个字，我不敢想象，如果这两个自己不再是我的支持和动力，会变成怎样。
　　总监耐心的抱着我，直到天大亮，闹钟响了起来，她才亲吻着我的发，“一念，该起来了。”
　　本来就没睡着，所以我也就起来了。只是精神很是差劲，有点昏呼呼的。总监牵着我的手，把我带进浴室洗漱，半是帮着我换衣服。
　　我目光紧紧的跟着总监，她其实和平时没什么区别，一样的有着足够的耐心，一样的温柔。可是她之前那个眼神，我挥之不去。
　　总监察觉到了我的目光，便搂住我的腰，亲昵的鼻尖相抵，柔声问道：“怎么这样看着我？”
　　“就想看着。”我说这话的时候，意外的有些难过。
　　总监好笑的蹭着我的鼻尖，吻上了我的唇。我搂住她的脖子，把这个吻加深。原本只是浅浅一尝，变成了舌头相缠。吻得激烈而又急躁不安，一如我现在的心情。
　　直到双方都气喘吁吁的，这才松开了。原本没有血色的唇都变得红了起来，看着整个人都精神了一些。
　　总监眷恋的捧着我的脸，用指腹摩擦着我的唇瓣，低声呢喃道：“一念……一念……”
　　总监的声音带着让人心悸的颤抖，我的心剧烈颤抖，想要问什么，然后就听到总监说道：“我想你……好想你……”
　　我这不是在这么……
　　“好想……要你……”才知道总监话说完是这样的，她紧紧的抱住我，呼吸有些急促，就撒在我耳边。
　　我没有想到总监原来是说这个，双腿有点发软，那些不安被害羞所压制，我有点不好意思的说道：“这……时间不对，我们还要上班……”
　　“嗯……还要上班……”总监重复了一下我说的话，唇边勾起一个细小的弧度，满是苦涩和痛苦。
　　她松开了手，“好了，我们快点吧，不然来不及了。”
　　早上虽然似乎哪里不对，但是我实在是没有足够的脑容量去分析什么。白天和往常一样，并没有什么例外，下班之后总监载着我去吃饭。
　　想到晚上我就要去面对妈妈，我就有些吃不下。总监给我勺了一碗汤，说道：“就算吃不下也要吃一点，不然你整个人看着更憔悴了。”
　　“有点反胃。”我有点无奈的说道，我真的是紧张得有点吃不下。
　　“那喝口汤吧。”总监先自己喝了一口，然后再端着勺起递到我嘴边，温柔的笑道：“听说恋人先吃过的东西，都特别好吃，你要试下吗？”
　　我被总监逗笑了，“哪有这样的道理？难不成先吃过，就会变得不一样吗？”虽然说是这样，可是总监喂我，我还是张唇喝了一口。不知道是不是心理作用，竟真的觉得比自己喝的要好喝。
　　“好喝吗？”总监勾着唇在笑。
　　“好喝。”我忍不住露出了笑容来，不为别的，就为她也在笑。
　　“那乖，把这汤喝了。”
　　“那你喂。”我撒娇说道。
　　“嗯，我喂。”总监干脆坐在了我旁边，一勺勺的喂我喝了一碗汤。
　　到了后来我再吃了小半碗饭，总监心满意足的揉了揉我的头发，“真乖，要不要休息一下？”
　　我看了看时间，也不算早了，想来也始终要面对妈妈，干脆就不要躲避了。“不用了，我们过去吧。”
　　原本还略带笑容的总监，笑容似乎变淡了一些，她神色闪过些许的挣扎，只是变化得很快，我以为是自己眼花。
　　“嗯……那好。”总监起身去买单。
　　一路上也并没有发生什么，直到去到了医院门口，总监停了车之后，欲言又止。
　　我看在眼里，有点疑惑，问道：“怎么了？”
　　总监对我露出一个笑容，而让我惊恐的是，总监的笑容，带着掩饰都掩饰不住的复杂和苦涩。我心一痛，压抑了一天的不安瞬间爆发了，“到底发生了什么事了？”我握住总监的手，“你今天一天，似乎都不太对劲，是发生了什么吗？”
　　“没有发生什么。”总监温柔的反握住我双手，“你去看你妈妈吧。”
　　“不去了，不去了。”总监的温柔也不能安抚我的不安，我连连摇头，似乎意识到了什么，眼眶率先就红了起来。
　　“你今天已经和你爸爸说好了的，都已经到了这里了，难道还要回头吗？”总监捧住我的脸低声安慰，“一念，我们都无法回头了……”
　　我不知道总监说的无法回头是不是指的出柜一事，我压抑住想哭的心情，“那改天再看好了。”
　　“改天，又何尝不是一样呢？拖了一天又一天，到头来也还是一样要面对的啊……不是吗？”总监也微微红了眼睛，“一念，加油，你可以的。”
　　心在抽痛着，明明总监是在鼓励我，我却感觉到了不一样，我死死的摇头，“不，不是这样的……”
　　“一念，乖。”总监深呼吸了一口气，解下了安全带，“走吧，我送你一小段路。”
　　我被迫顺从着总监的举动，下了车关上车门那一瞬间，听着关门声的我，却再也没有办法迈开步子了。
　　总监在车的另一边站着，也没有过来，我们就隔着一台车相望着。
　　我看到了总监流了泪，在背后不远处的路灯照耀下，她的眼睛里满是酸涩和痛苦。
　　我立刻也流下了眼泪，我终于意识到了自己的不安是什么，我终于意识到了总监的神色为什么会是痛苦不堪。
　　我双唇颤抖着，像是打开了某个痛苦的开关，我立刻浑身都颤抖了起来。我双腿发软，扶住车才站直了身体。
　　总监依旧流着泪，却努力微笑着，给我加油打气，“一念，加油，一定要加油。”
　　我眼泪流得更狠了，声音都颤抖了，“为……为什么……”
　　我勉强迈开步子，想要走向总监，总监却开口了，“一念……不要过来，不要过来……”
　　总监的声音也颤抖了，难以想象总监竟然也会声音颤抖。
　　我停住了脚步，眼泪哗啦啦的流，我抬起手来抹去，可是根本抹不完。我一边抽泣一边断断续续的说道：“你……我……”
　　我想说什么，可是脑袋一片浆糊。
　　总监深呼吸一口气，她用指腹抹去了脸上的泪水，勉强对我露出一个笑容来，“一念，你要去看你妈妈，不要向我走过来。这方向是不对的，是不对的。”
　　“不……对……”我重复总监说的这句话，心痛得让我几乎晕过去。
　　“嗯，方向不对。”总监哭得更狠了一些，我从来没有见过她这个样子，成熟稳重的她眼泪也有抹不断的一天。我难以呼吸，难以自持，我走向她的位置，迫不及待的。
　　“一念，停下！你冷静一点！”总监急促的叫了出来，她退后一步，像是这样就能拉开距离一样。
　　我双脚再一次停下，然后我就听到总监缓缓说道：“一念，我们分手吧。”
　　“我们分手吧。”


第一百二十二章
　　“一念,我们分手吧。”
　　刹那间，天旋地转。
　　我差点摔了下去，双手胡乱挥动，扶住了车才让自己没有脚软跌下去。
　　总监见着我这个样子,身体动了动，可是她还是强忍着没有走过来。她颤抖着嘴唇，缓缓开口，“我犹豫了很久……可是我不知道该怎么提起，一拖再拖,拖到了现在。可是我想,不能再这样拖下去了,是该有个了断了。”
　　“为……为什么……”我的声音干得支离破碎,说出来也不知道总监听懂了没有。
　　但是总监和我那么熟悉，她怎么可能听不懂呢？她微微笑了起来，流着泪而又微笑着的模样,美得让人惊心动魄。“原因你不是知道吗？”
　　“我……不知道……”我一边哭一边摇头。
　　“你爸爸说得对,这一段恋情里,我不能只看自己。有一些东西，我确实给不了你。”总监提及了在病房门口和爸爸说的话,那一段我也不知道说了什么的话语。
　　“我自私的想，你出柜了,挺好的。这样就代表着，你断了自己的后路，那就证明着,你真的想和我走下去，我很高兴，我真的很高兴。因为我心爱的女人也真心爱着我，我如何能够不高兴呢？”
　　“我知道国内对同性恋的接受程度不一样，可是我也远没有想到会走到今天这个地步。出柜是开始，远不是结束，而这个过程，我才知道我是那么的无能为力。我无法帮助你，无法得到你妈妈的认可，无法去舒缓你的压力，这些我都做不到。”
　　“我还能做什么呢？我什么都做不了不是吗？”总监默默的流着泪，眼睛发红，后面的灯光照着她的头发在发光，很美，很动人。
　　“自出柜以来，你有睡过安稳觉吗？没有不是吗？每当我半夜醒来，我总是看到你睁着眼睛看天花板，你睡不着，可是你从来没有告诉我。我知道你怕我担心你，可是你是真的没有入睡不是吗？”
　　“我在想，如果我是你，持续两个多月没有一晚能睡着，我会不会崩溃。我在想，如果我是你，看到自己的头发大把大把的掉，我会不会心痛。我在想，如果我是你，看着镜子里的人越来越憔悴，我会不会难过。”
　　“而这一些，只是让我感觉到自责、不安和些许的难过，让我动摇在一起的决心，却也还不至于想要说分手。”
　　“直到你说，你妈妈求你改变的时候。我这时候才突然察觉，我还是太自私了，真的太自私了……”总监的声音满是痛楚，压抑了多日的情绪爆发了出来，满是令人心惊的颤抖。
　　“我自私的认为，只要熬过去就好了，父母哪有真舍得不要儿女的？可是我却忽略了，你作为那个承受的人，是否能够熬得到他们服软的那一天。置身处地的想，如果是我妈妈在那样的情况下哭着求我，我会崩溃的。”
　　“我渴望着和你在一起，却又无视了你的感受。明知道你每天晚上都失眠，明知道你痛苦不堪，可是我都假装看不见。我抱你亲你安慰你，这一些，无非都在告诉你要坚持。可是如果换做我是你，我还能坚持得下去吗？”
　　“你总是不发一言，能不说就不说。你还是会面带笑容的和我说话，装作并不在意的样子。可是你不知道，你就算是睡着之后，你也会突然的颤抖，也会不经意的就说梦话。我有时候会被你的梦话惊醒，那时候的我心情总是很复杂。我抱着你哄着你重新入睡，从那时候起，我就有了分手的念头了。”
　　“没有经历过，真的不知道会是这样的结果，不是吗？”总监微笑了起来，她深呼吸一口气，为自己擦去眼泪，动作优雅迷人，“我看着你这个样子，我很难过，一念，我没有办法感同身受，可是我知道你很难过。”
　　“我就在想，有什么办法可以解决你的难过的呢？我想了很久，直到今天早上，我才想明白。”总监说到这里，微微停顿了一下，她似乎是已经收敛了原先那濒临崩溃了的情绪，于是又恢复了她淡然从容的模样，“其实这样说也不对，我很早就知道什么办法可以解决这个问题了，只是我一直不愿意去想罢了。你也知道的，不是吗？”
　　是的，我也知道的。我知道这出柜的痛苦，来自于妈妈的逼迫，其实是有一个办法可以解决的。那就是向妈妈妥协，和总监分手，然后顺从妈妈的安排，找一个男朋友。
　　我如何不得知？可是我又如何做得到？
　　我痛苦的摇头，哭得上气不接下气，我想要靠近总监，可是明明这几步的距离，却远得像在天际一样。我根本跨不过，走不动。
　　“不……不是的……”我无措而又无力的反驳。
　　“是的，就是我们所想的这样的。”总监却肯定了她的话，把这些都隐藏在心底深处的话说了出来，“只要我们分手了，就一切都解决了，不是吗？”
　　听到她提到分手两个字，我的心再一次抽痛了起来，痛得我恨不得失声尖叫起来，可是我张开了唇，却发不出声音，一个字都发不出，只能无声的张着，宛若疯子。
　　总监见着我这个样子，如何不难受？她眼泪也流了下来，只是却不愿意再靠近我一步，“一念，你不要这样，不要这样子。”
　　“伊……迩……伊迩……”我泣不成声。
　　总监听到我叫她名字，终于也崩溃了，她捂住了嘴，一直挺得笔直的腰杆也弯了下来，像是耗尽了所有的力气。她低声抽泣的声音传了出来，混杂在其中的是她断不成声的话语，“就……就……这样……吧……”
　　所有的痛苦都源自于在一起，只要分手了，就不会再有了。
　　我说不出话来，只能一昧的摇头。
　　不是的，不是这样的，虽然这一切都是因为我和总监在一起而发生的，但是我却没有想过要跟总监分开。这一段日子以来的痛苦纠结，难过愧疚，再加上总监这时候提出来的分手，所有的情绪瞬间在我体内爆发。
　　我蹲在地上，失声痛哭，连连摇头。可是我总是说不出话来，像是喉咙被掐住，像是舌头被拔掉了，于是我只能哭，只能摇头。
　　我蹲在车的这头，总监站在车的那头。
　　明明就那么几步的距离，可是我怎么也走不过去，怎么也没有办法去拥抱她，去阻止她。
　　总监的情绪逐渐的稳定了下来，于是她也能够继续的把她说的话给说出来。但是这些话我一点都不想听，可是没有用，这些话还是钻进了我的耳朵里。
　　“分手了，只是因为失去了一个恋人，只是一段恋情的失败，终究有走出来的一天。而你不用辜负你妈妈对你的期待，不用背负这一段愧疚，也不用每日失眠。这两个多月以来的折磨，都会消失不见。一念，我不能这么自私。不能因为自己的不舍，而让你陷入这种两难的困境。”
　　“我不舍得，我不舍得没有你，可是我更不舍得看你陷入这样的挣扎之中。一念，换过来想一想，假如是我跟家里面出柜，然后变成你这个样子，你会不会心疼？明明是一样的不是吗？我爱的一念，她积极、乐观、开朗，永远都充满了干劲。她或者有些胆小，有时候也有些迷糊，可是我看到她的时候，她的笑容永远就像阳光一样灿烂，永远不会有沮丧的时候。”
　　“可是一念，自从出柜之后，这一切都变了。你时而也会在我面前坦露出软弱的样子，但是更多的却在我面前装作无所谓。你知道吗，你的伪装真的很差劲，差劲得我一眼就能看穿你的心不在焉。你工作很努力，努力到拼命的地步，也依旧是努力的笑，也很努力的假装和以前一样。可是我看着真的很难过。”
　　“怎么就会变成这个样子了呢？我眼看着你，慢慢的变得越来越憔悴，可是我却无能为力。你不是想知道你爸爸曾经和我说过什么吗？我告诉你吧，他说，我很优秀，比绝大部分男人还要优秀，可是我始终不是男人，我给不了你那不足十块钱的红本子，不能大大方方的带着你出去，告诉陌生人这是我对象。他说他并不反对我们两个在一起，他只是心疼你，也心疼你妈妈，心疼她最爱的两个女人都变成人不人鬼不鬼的模样。”
　　“其实你爸爸说我没有办法给你的这一些，我并不在意。我觉得你也不会在意这一些，所以我有恃无恐，但是我没有办法不在意你爸爸说的心疼你和你妈妈。因为是我亲眼所见你和你妈妈争吵时的歇斯底里，还亲眼所见你每天被噩梦纠缠到无法入睡。”
　　“我和你走到今天这一步，你和我拥抱亲吻的时候，想的是不是你妈妈呢？”总监微笑着问我。
　　我怔怔的听着总监的问话，而针对这一句问话，我发现我没办法去否认。就在妈妈出车祸之后，就在妈妈在病房里求了我之后，有时候我和总监稍微亲密一些，浮现在脑海里的就是妈妈那双红红的眼睛。
　　就像是一个魔咒一般。
　　总监似乎也没有打算让我去回答，便自顾自的开口，“你没有办法去无视你妈妈求你的样子吧？不仅仅是你，当我听到这一件事的时候，我也觉得怎么可以这样？作为小辈，怎么可以让长辈求自己呢？这是一件多么天理难容的事情，我真的舍不得让你陷在这种折磨里面，真的舍不得……”
　　“所以一念，真的，结束了吧，结束这一段宛若噩梦的日子。刚好我也准备去分公司了，你看，时间刚刚好，可以让我们分开，各自冷静一下。”
　　“没有了我，你至少可以不用招惹你爸妈伤心，做一个乖巧孝顺的女儿。如果可以，你还可以交男朋友，还可以有一个可爱的孩子……”总监说着说着再次崩溃，再次捂住了自己的嘴。
　　我早已经哭得一句话也说不出来了，甚至于连摇头都做不到。
　　“如果不是我，也不会变成今天这个样子，如果不是我，你不会这么痛苦。是我导致你和妈妈走到今天这个地步。这些日子以来，不仅仅是你难过，我也很难过。自责，愧疚和不安，让我也变得不像自己了。我考虑了很久，真的真的考虑了很久。一念，放过自己，也放过我吧。”
　　“我们分手吧。”
　　作者有话要说：好像有不少人希望总监和华楠姐在一起，这是不可能的。总监她是直的，只是为一念而弯，她就算是真的走了出来，交了对象，也只会是男朋友。
　　她们会苦尽甘来的，只是一念性格是大问题，她总要付出代价。但是感情是相对的，所以受伤的是双方，没有单纯的都是一念的错，一念的性格本就如此，如果不是这样的性格，当初总监或者就不会喜欢上她。
　　还有，结局是he。


第一百二十三章
　　在总监最后一次提出分手的时候,我其实已经知道，挽回不了了。
　　我其实早有预料的，在很多次，我总是会不经意的看到总监突然走神。或者是很多次都看到总监复杂的神色,这些我都看到了。
　　可是我自身的情绪还顾不及，她变换得又太快，我虽然不安，可是却没有想过真的会走到今天这个地步。
　　为什么会这样呢？我不明白而又隐约明白。
　　我哭得声嘶力竭，眼睛都要睁不开了。心像被直接挖走了一大块,血淋淋的生疼。
　　我们所在的地方虽然不算在正门,但是也有一些过往的人,他们来回匆匆,时而投来好奇的眼光。可是这是在医院，在医院最多的就是生离死别了，所以倒也没有引起太大的注意。
　　总监捂住嘴抽泣着,双方都哭得狼狈,可是却也知道,一旦说出口了，挽留都是没有用的。总监也知道是这样,所以她深呼吸了一口气，缓缓说道：“乖,擦干眼泪，上去看看你妈妈吧。”
　　总监实在是对我太了解了，真的是太了解了。
　　二选一,我选了总监，而总监却帮我选了父母。我不甘心，可是我知道，目前为止，就算是继续在一起，对于双方都会是折磨。
　　面对总监的话，我连连摇头，不肯妥协，可是也无能为力。
　　就这样僵持了很久，直到双方都已经不再流泪，总监也站直了身体，“你上去吧，我也该回去了。”
　　“真的……真的一定要这样吗？”我的心真的好痛，痛得我死死的揪住胸口的衣服，不甘心的问道。
　　“对不起，我真的不想再走下去了。”总监咬咬牙狠心说道：“一念，你不是个那么自私的人，我也不是，我们都无法坦然面对现在的情况，不是吗？我们已经没有退路了。”
　　总监说完这些话之后，再也不敢看我一眼，她应该是察觉到了两人再僵持下去也不会有结果，于是她果断的上了车，决绝的倒了车，绕开我开走了。
　　我眼睁睁的看着她的举动，看着她红色的车绝尘而去。心里顿时又是一抽，我双腿一软，直接跌坐在了地上。
　　我……失去总监了……
　　我们……分手了。
　　一想到这个事实，我就难过得快要死掉。可是我已经哭不出来了，身体都已经被抽空，只知道傻愣愣的看着总监离去的方向。
　　我不知道我在这里坐了多久，脑袋浑噩得我根本就想不到我要做什么。来来往往的人偶尔会投来好奇的目光，这些我都注意不到。
　　我不知道我是哪儿来的力量支撑着我站起来的，或者是总监临走前让我去看看妈妈，或者是本能的让我走进了医院。
　　我就这样红肿着眼睛，失魂落魄的来到了病房。病房里爸妈在说些什么，还有一些别的人在，可是我都看不到了。
　　爸爸发现我来了，一下子就发现了我的异样，连忙走过来扶住我问道：“一念？你怎么了？”
　　妈妈也发现了我的不对劲，想说什么，却又忍住了。
　　“爸、妈。”我机械式的叫了他们名字，然后怔怔的站在原地，我什么都没想，也什么都想不到。
　　“你怎么了？是不是不舒服？”爸爸担忧的问道，他见我没有反应，便拉着我走出了病房，有点担忧的摸了摸我的额头，他微凉的手掌覆盖在我额头上的时候，我才慢慢的反应过来。
　　眼前这个人是爸爸……是爸爸……
　　我突然就觉得好委屈好委屈，这些日子以来的愧疚、不安和难过一同爆发了出来，让我一下子就哭了出来，“爸……她不要我了……”
　　我扑进了爸爸的怀里，放肆的哭了出来。
　　爸爸身体似乎僵硬了一下，旋即他便放松了身体。爸爸应该有所察觉到分手原因是什么，所以他也没有多说什么。叹息一声，为我顺气，“分了就分了吧……”
　　“可是我好难过，好难过……”我哭得话都说得断断续续的，对于总监的选择，我一点都不怪罪，甚至于十分的理解，可是理解不代表接受，不代表不难过。
　　“难过就哭吧，哭过了就好了。”爸爸低声安慰。
　　于是我就抱着爸爸一直哭，哭到最后根本就没有了眼泪，只能干抽。过了之后，我难过的从爸爸的怀里出来，低声道：“我……我去看看妈妈。”
　　“先不急，你啊，去洗把脸吧。”爸爸宠溺的揉了揉我的发，“洗了脸再过来。”
　　我的眼睛十分的难受，听了爸爸的话之后，便点了点头，“嗯，好。”
　　待得我洗完脸过来的时候，看到的是妈妈脸上有些轻松而又心疼的脸色。她主动招呼我过去，见我憔悴的样子，那些喜色都压了下去，心疼的说道：“都瘦成什么样子了，搬回家去吧。”
　　爸爸明显是和妈妈说了我失恋了这件事，所以妈妈虽然心疼，却又掩不住的喜色。我看着妈妈就像是之前的事情都没发生过的模样，心里又是难过，又是酸涩。
　　妈妈仔仔细细的查看了我的身体之后，捧着我的脸，最终还是叹息了一口气，说道：“一念，我们就当这件事没有发生过好吗？”
　　没有这两个多月的歇斯底里，听起来是多么的美好。
　　可是这代价却是我失去了总监换来的，我心底泛起了些许的无力。我是有怨的，怨自己，也怨妈妈。可是我看到妈妈苍老的脸孔上挂着的希翼，我发现，自己更加的无力了。
　　我其实，不太清楚妈妈在说什么，只是看到她那么期待的眼神，我的头便不知不觉的点了下来。
　　这一个晚上我回了爸妈家里，一个晚上都没有睡着。我睁开眼睛看着天花板上挂着的灯，看了很久很久，然后我意识到了我和总监分手了。
　　我痛得一下子整个人都蜷缩了起来，大口大口的呼吸着，像是被搁浅了的鱼。我打开微信想给总监发信息，我想她，想得快疯掉了。
　　可是我们已经分手了。
　　我忍了又忍，又想到在公司会面对总监就头皮发麻。今天妈妈出院，我不愿意去公司，便颤抖着给总监说了这件事，总监二话没说就批准了我请假。
　　我：【我妈妈今天出院。】
　　伊迩：【嗯，今天你就不用来上班了。】
　　我看着总监没有多余的关心，就像是普通的上司和下属一般，突然就觉得一阵烦躁。我把头埋进了枕头里，那些烦躁就变成了委屈，眼泪就流了出来。
　　我想，我这辈子的眼泪，肯定都在这段日子流光了。
　　可是日子还是要过的不是吗？我再不愿意，日子也始终要过。我再次去到医院的时候，东西都已经收拾得差不多了。我强打起精神，走过去要给妈妈拿行李，然后就有一道并不算熟悉的声音响起，就在我一旁。
　　“一念，好久不见了。”
　　我听不出来是谁的声音，所以茫然的转过头，看到一个男性的脸庞，我还愣了一会，根本没能反应过来，所以我只能茫然的笑了笑。
　　爸爸有些责备的看了妈妈一眼，面对这一幕却还是得开口说道：“阿晖啊，真是麻烦你了，大老远的还来一趟。”
　　原来我没认出来的这个人是蓝晖，一年时间没见，原本对他就不太熟悉的我，根本就认不出来。只见得蓝晖很好脾气的笑了笑，说道：“没关系的，要不是我姑姑说起这件事，我都不知道阿姨受伤了，不然早就该来了。”
　　“哎，只是一个意外而已，没什么事。”妈妈见着蓝晖，笑得很是开心。我已经很久没见过妈妈这个样子了，仿佛那个和蔼可亲的妈妈又回来了。“倒是你有心了，还记得来看看我。”
　　“都是应该的，阿姨您实在是太客气了。”蓝晖爽朗大方的笑了笑，“不过时间不早了，我是抽空过来的，要回去上班了，叔叔阿姨再见，一念再见。”
　　我正打算礼貌的说声再见的时候，就听到了妈妈快速的说道：“一念，你就去送送阿晖吧。”
　　我微微一怔，看向妈妈，然后就看到妈妈的神色流露出希望和哀求。
　　我心里又是疼痛又是悲凉，茫然的点了点头，对蓝晖笑了笑，“我送你吧。”
　　蓝晖没有拒绝，于是我们就一同走出了病房。蓝晖就走在我左侧，距离不远不近，不会让人觉得不自在。他看了看我，然后笑道：“你妈妈受伤你应该很担心吧？看你脸色不太好。”
　　我的脸色确实很差，我早上实在看不下去，便抹了一些粉底遮掩了一下，饶是这样，也还是很憔悴，怪不得蓝晖会这样问。
　　我勉强对他笑了笑，“睡得不太好。”
　　“那也要多注意一下身体。”自从以前我拒绝了蓝晖之后，其实我们几乎就没有聊过天。但是蓝晖并不显得过于陌生，他很随意的笑道：“你是不是一开始没认出我来？”
　　听到他这样问起，我有点尴尬，只能支吾道：“嗯……就一时没反应过来，咳，毕竟很久没见了。”
　　“哈哈，是啊，眨眼就一年时间了，真的好快。”蓝晖摸了摸他的短发，“我看你倒是没有什么变化，虽然憔悴了点儿，但是依旧很漂亮。”
　　“谢谢。”我微笑应道。
　　两人走到了电梯口，蓝晖便对我说道：“不用送了，就在这儿吧。”他看了看时间，然后说道：“可惜时机不对，不然还想和你一起吃顿饭来着。”
　　对于蓝晖明显的邀约，我有点无力，只是笑了笑，敷衍道：“改天吧。”
　　蓝晖也不在意，点了点头，说道：“嗯，改天我们再约，那我就先走了，拜拜。”
　　送走了蓝晖，我回到了病房，妈妈刚好要站起来，我就过去扶住她。她见我回来了，便笑着问道：“蓝晖这孩子，真是有心，在她姑姑那里知道我住院了，特意来了一趟。”
　　我知道妈妈一向对蓝晖很有好感，所以我也是微微一笑，不搭话。
　　妈妈见我无动于衷，犹豫了一下，她说道：“一念，那些事情都过去了，你……要么考虑一下蓝晖？”
　　我微微一怔，心里就是一痛，不由自主的想起昨天晚上总监说过的话。
　　“没有了我，你至少可以不用招惹你爸妈伤心，做一个乖巧孝顺的女儿。如果可以，你还可以交男朋友，还可以有一个可爱的孩子……”
　　考虑一下……蓝晖吗？


第一百二十四章
　　接受蓝晖？怎么可能？在总监才和我分手的时候,我怎么可能会接受得了另一个人？
　　但是实际上我对于自己的未来，已经完全没有了想法。当我和总监分手的那一刻起，我就发现，一切都变了。
　　我的坚持没有了意义,我的计划没有了动力，我的人生，突然间就像荒废了一般。
　　而更让我不知所措的是，当我回到公司的时候，总监已经不在这边了。
　　你知道那种感觉吗？你做了万千准备,思考了各种可能,彻夜难眠,在想着逃避或者是直面的时候,你做足了心理准备，无论刀山火海都准备走过去的时候。却意外的发现你想要见而又不敢见的那个人，根本就不在。
　　我不知道自己是难过还是松了一口气,心里空荡荡的,不知所措。
　　我请假那天是周五,加上一个周末，总监竟然就以这样的速度,到分公司去了，我没有任何防备。
　　我怔怔的站在潘姐身旁,听到潘姐说道：“总监星期五的时候，跟我们几个主管开会了，其实也没什么,变化其实也不大，不过一些没有办法确定的就给她电话罢了。而且分公司也不远……”
　　潘姐说的话我很多都听得不太清晰，我还沉浸在这一件事上。
　　潘姐说完之后，见我没有反应，便狐疑的看向我，在我面前摆了摆手，“一念，你听到了我说的话吗？”
　　我恍惚了一下回过神来，勉强笑了笑，“我知道了，那我先回去工作了。”
　　我失魂落魄的坐在了自己的电脑面前，软件开了快半个小时都没有动过。感觉自己的灵魂都被抽走了，无法去思考，像傻了一样。
　　我这几天，都不知道自己是怎么过来的。恍恍惚惚的，有时候还会突然的流泪，比如现在。
　　污婆无意中看向我这边来，吓了一跳，慌慌张张的抽出两张纸巾递给了我，低声问道：“念姐，你怎么了？”
　　“啊？”我没能反应过来，可是纸巾已经被塞进了手里。我茫然的看着她，然后看到污婆有点被吓得脸色发白，紧张的问道：“你怎么哭了？发生了什么事？”
　　“啊……我哭了？”我睁大眼睛反问，然后下意识抬起手来抹了抹眼睛，竟然发现自己的手上都是泪，我失落落魄的反问：“我哭了？我居然哭了？我为什么会哭……”
　　说完这句话的时候，我眼泪流得更狠了。污婆吓得六神无主，赶紧的把我扶了起来，“走，念姐，我们去上厕所。”
　　我知道不应该这样，特别现在是在公司。可是我根本控制不住，眼泪它自己流下来的，我根本就没有发觉。
　　我在污婆半搀扶之下走进了卫生间，我在洗手盆面前发了一会愣，看着镜子里那个憔悴不已的人，不能反应过来这个人是谁。
　　污婆在我身边也不知道能说些什么，只好开口说道：“念姐，有什么不开心的也别憋着，你也可以和我们说啊，或者我们去喝酒也行啊，小组也好久没聚餐了。”
　　我好一会儿才消化了污婆所说的话，心里有点感动，便点了点头，“我知道的，谢谢你。”
　　污婆也没说什么，拍了拍我的肩膀，“那我先回去了。”
　　我点了点头，污婆便回去了。我再一次看向镜子中的我，尝试去露出一个笑容来。一念，你要加油，总会过去的，一切都会过去的。
　　我洗了一把脸，不断地给自己加油打气，然后这才重新投入了工作之中。
　　但是对于我的变化，我的组员们很是明显的感觉到了。我虽然很是认真的工作，但是莫名发呆的次数也变得多了起来，他们有些不放心，便开始讨论起来了周五聚餐。
　　面对他们期待的目光，我没有拒绝。
　　于是周五晚上开完会之后，我们就干脆找了一家大排档吃东西去了。他们十分干脆，点了菜之后，直接上了一箱啤酒。
　　小明很高兴，说道：“我注意了一下，除开我们小组之外，别的设计小组都有小伙伴离职，就我们最团结最人齐，真是难得。”
　　“我看你高兴的不是我们一个都没走，而是因为你要结婚了吧？”小琪在一旁毫不客气的戳穿了小明的话。
　　小明顿时不乐意了，“什么意思？咱们全部都留了下来不是团结吗？这不值得高兴吗？念姐你看，小琪她居心叵测，居然在挑拨离间。”
　　阿标笑道：“就是就是，小琪，你不能自己单身就拖我们整体下水啊，这可不厚道啊。”
　　小琪朝他们翻白眼，转过头来和我说道：“念姐，你看看他们，一点绅士风度都没有。”
　　“他们压根就没把我们当女的好不好？”污婆在一旁默默补刀，然后惹得大家都笑了起来。
　　看到他们依旧是这样的和睦相处，感情也没有因为别的而变质，我的心情不由自主的好了起来，便也露出了笑容，问小明道：“准备结婚了？”
　　“嗯啊，日子定下来了，12月份的时候。”小明说到婚期的时候笑得很开心，他摸了摸自己的脑袋，“家里面催得紧，而且明年算了一下没有适合我们的日子，所以就今年赶紧的定下来。”
　　“这是我们小组第一个结婚的人啊。”我摸着下巴笑道：“既然这样，那这一顿是不是该你请了？！”
　　“对对对！小明，这一顿必须你的！”我的提议得到了大家的认可，连忙起哄。小明捂住心口装作很痛心的样子，“要我请当然没有问题，但是你们封的礼金可得翻倍啊。”
　　“切！”大家同时起哄，污婆装作很不满的样子说道：“你可真是会算数，这一顿饭三百块钱逆天了，我们给礼金都翻倍的话，那你岂不是赚翻了？”
　　“啧，我这可是给你们起了一个好兆头，头一个结婚的人，你们给多点很委屈吗？！”小明厚着脸皮笑道。
　　阿标在一旁默默的朝小明竖起了中指，众人一见，连忙都给他竖起了中指。
　　小明愣了愣，一人一巴掌打了过去，气愤的指责道：“你们这是什么鬼态度，念姐，你看他们！”
　　我正看戏看得开心，见小明把矛头指向了我，然后大家也都看向我。我想了想，默默的学大家朝小明竖起了中指。
　　大家愣了愣，旋即爆发出惊人的大笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　他们激动的拍着桌子，引得别人都好奇的看了过来。不过在大排档这种情况并不少见，也没有吸引到多少目光。
　　“我的天！我看到了什么？！”污婆笑得差点断了气，拍着桌子笑得停不下来。
　　小明自己也笑得简直要哭了，捂住肚子大声指责我说道：“念姐你变了！！你快还我念姐！”
　　“哈哈哈哈笑死我了。”
　　大家笑成一团，我也忍不住被逗笑了起来，有点不太好意思，只能厚着脸皮说道：“你们干嘛？！我只不过是竖了一下中指，谁还没有中指来着？！”
　　“哇唔！谁还没有中指来着！”大家重复一次我的话，笑得更开心了。
　　我默默想了想这句话，竟然意外的觉得有些污。但是他们这群直人，污什么呢！但是又不得不说，有他们的打岔，一直以来郁闷的心情都变得开朗了起来。
　　有大家的陪伴，再加上心里的难过，我这个晚上喝了个酩酊大醉。意识模糊的我在看到爸爸来接我的时候，就彻底喝晕了过去。
　　直到我回到家睡着睡着，突然反胃，我冲进厕所大吐特吐了一通，忍着各种不舒服的感觉，我又勉强的爬回了床。
　　这时候意识才稍微的清醒过来，我睁着眼睛看着天花板在旋转，感觉这里很是陌生。
　　我这是在哪里呢……
　　我怔怔的想，翻了个身，小声说道：“伊迩，我难受。”
　　翻了个身并没有熟悉的怀抱，我自己反而差点从床上摔了下去。我愣了愣，抬起头来看向四周的环境，看了再看，有些迷茫。
　　这不是在总监家里，这里没有总监。
　　总监……总监……
　　我是不是忘记了什么事情？我到底忘记了什么事情？我头痛欲裂，昏呼呼的几乎想吐，我一边敲打着自己的脑袋，一边翻找着手机。
　　总监为什么会不在？总监去哪了？我脑袋快要爆炸了，心脏痛得我也快要死了，眼泪什么时候流了出来我都不知道。
　　我熟悉的拨通了总监的电话，听着一直在响的嘟嘟声，我大口大口的呼吸着，一颗心一直往下沉。
　　第一次拨打总监的电话，那一边并没有接通。我不死心的再拨打了一次，这一次终于接通了电话，只是那一边没有人出声。
　　“伊迩，是你吗？”我委委屈屈的叫道。
　　那边沉默了片刻，终于听到了总监低声应了一声，“嗯。”
　　我听到了她的声音，一下子就觉得更是委屈了，忍不住就撒娇道：“你在哪呢？为什么你没有回来？”
　　那边沉默了一下，然后总监在此刻显得略微沙哑的声音传了过来，“你喝酒了？”
　　“我喝酒了？”我自己反问了一下自己，勉强记起来是喝了酒，便点了点头，“嗯，我喝酒了，哎……可是我为什么会喝酒呢？”
　　“既然喝了酒，就早点睡吧。”
　　总监的声音没有太大的起伏，这听得我更是委屈了，“你不在，我想你，你在哪呢？”
　　沉默，又是一片沉默。
　　我慢慢地好像意识到了什么，原先那一点委屈逐渐的消失不见，伴随而来的是痛彻心扉的恐慌。我是不是遗忘了点什么？我头痛欲裂，忍不住连连敲打着自己的脑袋，我还张了张嘴，但是说不出一句话来。
　　“一念，没有我了。”总监的声音终于不再是一开始的平静了，她的声音微微颤抖了起来，却依旧是坚定的把话说完了，“我们已经分手了。”
　　我猛然吓得瞪大了眼睛，一阵剧痛在心脏的地方传递出来，痛得我一下子蜷缩了起来。我死死的捏着手机，总监说的那句话不断地在我脑海里重复着。
　　我们分手了。
　　是的，我终于想起来我遗忘了什么。我把最重要的事情给遗忘了，那就是我和总监已经分手了。
　　“早点休息吧，晚安。”总监说完这句话之后，立刻挂断了电话。
　　我听着这“嘟嘟”声，眼泪猛然流了出来，根本就止不住。
　　原来我和她……已经分手了。


第一百二十五章
　　我不知道我是什么时候睡过去的,醒来的时候发现自己蜷缩着，身体都僵硬了。脸干涩得宛若要裂开一般。我缓缓的伸直了身体，呈大字型的躺在床上。
　　昨晚的记忆慢慢的苏醒过来，依稀记得后面自己好像给总监打了电话。我倒吸一口凉气,连忙把手机拿了起来，看到通话记录，心猛然痛了起来。
　　原来我真的给总监打了电话……所以那并不是梦。
　　我以为那是梦来着，不然总监怎么会那么冷淡？昨天晚上总监对我说，再也没有她了,我们已经分手了。这是多么可怕的一件事,这是让我多么难以接受的一件事。
　　可是,我们不是已经分手了一个星期了吗？
　　一个星期了吗？我为什么总是觉得我们还没有分手？又为什么,我总是觉得分手不过是昨天的事情？这一段记忆实在是太过混乱，而又掺杂着太多的不甘和苦涩，总是让我记不清晰。
　　伊迩……伊迩……
　　这个名字,在过去的时间里,光是这样念着,就让我满心的悸动和欢喜。而如今这个名字，每当我看到一次,就觉得心被扎了一下，早已经是千疮百孔了。
　　可是我还是忍不住想要念她的名字,伊迩……伊迩……多好听的名字。她在分公司过得好吗？工作忙吗？昨晚我迷糊之中两点多给她电话，她居然还接了，是被我吵醒了吗？
　　这让我有些自责,又有些难言的苦涩。我手指控制不住的抚上了总监的名字，却触动了通话，画面转换成为拨打电话。我一惊，手忙脚乱的把电话挂断了，也不知道有没有拨过去。
　　心跳不禁加快，我看着已经挂断了的电话，突然又觉得满是嘲讽。
　　我在做什么？不是已经分手了吗？我这样作态，又算什么呢？不愿意再想的我决定起床洗漱。
　　等我出去的时候，妈妈正在客厅里看电视，爸爸在厨房里忙活着。妈妈见着我，便开口说道：“醒了？头晕不晕？”
　　见妈妈一脸关心的样子，我心里涌现的不是感动，而是一种复杂又带着一些怨气的感受。只是我更知道，我又凭什么去怨妈妈呢？明明是自己处理得不好，导致走到了现在这个地步。
　　我怨妈妈，可是我更怨我自己。而除了怨自己，更多的是无能为力。
　　这一瞬间用思绪万千来形容都不为过，但是我面上还算是平静。我想发脾气，可是又发不出来，只好闷闷的应了一声。
　　“过来坐一下吧。”妈妈拍了拍她旁边的沙发。
　　我便走了过去，慢吞吞的坐了下来。
　　电视里放着某一档相亲节目，男女嘉宾在对话些什么，我没有注意听。妈妈仔细看过我的脸色之后，脸上有过些许的迟疑，但还是开口问道：“大周末的，没有约朋友出去玩吗？”
　　自从上次病房见过之后，蓝晖倒是有约过我出去，但是都被我拒绝了。这时候听到妈妈问我，我看了她一眼。妈妈所说的约朋友出去玩，指的是和蓝晖吧？她一向很喜欢蓝晖，恨不得我和蓝晖立刻在一起。
　　面对我这个眼神，妈妈似乎有点不安，但还是冷静了下来，问道：“怎么了？”
　　“您问我怎么了？”我语调一下子提高了起来，是压都压不住的怨气。但是当我这句话说出口之后，我又瞬间反应了过来，我到底是在做什么？
　　余光看到妈妈骨折的小腿，那一点怨气又被我压了下来。我缓缓吐出一口气，说道：“没什么，不想出去而已。”
　　其实，妈妈又何尝不能感受到我的怨气呢？自从妈妈出院以来，虽然我每天都住在家里，但是说过的话却很少。母女之间的气氛总是生硬，爸爸有时候试图缓解气氛，但是也没有任何效果。
　　妈妈见着我这个样子，脸上带着些许的悲哀，她忍了又忍，像是无法忍受了一般，终究是把话给说出口了，“你为什么要把我当仇人一样对待，难道妈妈还会害你不成？”
　　我听到妈妈这样说，心还是不免的痛了一下。哪怕是到了今日今日，在面对妈妈蓄满泪水的双眼时候，我还是难过至极。
　　到了这个地步，说狠话又能有什么用呢？什么都改变不了不是吗？我难过的想到这些，稍微的放软了语气，“妈，我没有把你当仇人对待。”
　　“如果没有的话，你又怎么一句话都不愿意和我说？”妈妈用手背去抹眼泪，“以前你不是很喜欢和我说话的吗？有什么事情都会和我说的啊……”
　　我听到妈妈这样说话，我心里更是悲凉了，用尽了力气才露出一个笑容来，“没有的事，您不要想那么多。”
　　亲爱的妈妈，难道您看不出来吗？我们根本就回不去了。就在我出柜的那一天起，就在我和总监分手了的那一天起，一切都回不去了。
　　可是您并不是看不出来，您只是还渴望着我能改变罢了。您渴望着一切都能回到出柜之前，我还是您乖巧懂事的女儿，听从您的安排。
　　精疲力尽的我不愿意再去和妈妈多说一句反抗的话，最糟糕的情况已经发生了，再发生什么事，都无所谓了。
　　妈妈见状叹息了一口气，不再说话了。爸爸从厨房里出来，见着我们母女在一起，便露出笑容来，“一念，我煮了碗姜汤，你去喝吧，醒醒酒。”
　　“嗯，谢谢爸。”我也不想和妈妈一人坐在一边无话可说，便也起来了去厨房喝姜汤。在里面隐约听到爸爸问道：“怎么回事？”
　　“老许，我难道还会害了她吗？她为什么要这样对我？做人母亲的不都是想为女儿好吗？”
　　爸爸低声安慰着妈妈，而听到这一些的我，疲惫不堪的闭上了眼睛。一口气把姜汤喝完，我走出去对他们说道：“爸、妈，我还有点工作没做完，就回房间了。”
　　爸爸点了点头，妈妈则别过脸偷偷的抹眼泪。我看着又觉得心疼，但是想了想，还是没说什么就回了房。
　　重新躺在床上的时候，我还有些难受。不愿意让自己沉浸在这种感觉之中，我就刷起了微博和朋友圈。只是刷了一圈下来，发现自己还是什么都没有看进去。
　　设计5组的群聊陆陆续续的热闹了起来，大家在昨晚喝多了之后，今天都醒了过来，还在讨论着今天要不要约起去看电影。
　　他们不知道在说什么，突然提到了总监，我对这两个字格外的敏感，一下子就捕捉到了。
　　污婆：【总监去分公司了，再也看不到御姐上司了，好伤心。】
　　小琪：【就是啊，虽然总监很可怕，但是看到她的时候，心里美滋滋的。】
　　阿标：【完了，上面那两个，你们该不会弯了吧？总监是念姐的，你们都别想了。】
　　污婆：【什么叫弯了？我这是对美好事物的欣赏，总监多棒啊，而且我难道还不知道总监是属于念姐的吗？】
　　小琪：【对了，念姐这是断片了吗？还没醒过来？】
　　他们后面说什么，我已经看不清楚了，我的目光停留在他们说总监是属于我的的那句话里，舍不得眨眼。
　　我和总监的亲密，大家其实都有所察觉，只是还不至于会想弯罢了。偶尔他们会开个玩笑，说总监是我的，实际上，曾经的过往，总监也确实是我的不是吗？
　　只是现在不是了……她已经不是我的了。
　　我双眼逐渐的被泪水所蒙住，意识到这一点，我连忙抹干净了眼泪，不愿意再流泪。我怕再这样哭下去，眼睛都会瞎。
　　我在床上躺着躺着，竟然在不知不觉中睡着了。只是睡得依旧是十分的不安稳，到了最后隐隐约约听到外面有说话声。
　　被吵醒了的我迷迷糊糊的看了时间，拿起手机就看到爸爸给我发微信说有客人来了，让我收拾一下再出房间。
　　有客人来我不可能一直呆在房间里面，所以我洗了把脸，大概的收拾了一下这才打开了房间门。
　　客厅里妈妈正在和一个中年妇女说些什么，而爸爸坐在一旁看电视。见我出来，那个阿姨便看了过来，笑道：“一念睡醒了啊？”
　　我不认识这个阿姨，但是见她和我打招呼，于是我便笑了笑，“阿姨好。”
　　阿姨笑得很是开心，不着声色的看过我之后，招呼我过去坐，我走了两步，意外的发现阳台外还有一个人。
　　蓝晖在阳台上站着，他倚在围栏上往下看风景，听到里面的声音才转过头来，见着我便朝我招了招手。
　　为什么蓝晖会在？我疑惑的皱了皱眉，也向他点了点头打招呼。我走过去坐在了妈妈旁边，很快就从他们的话里面得出了原因，原来这个陌生的阿姨就是蓝晖的姑姑，我妈妈和他姑姑认识，所以当时才会把我们两个介绍在一起的缘故。
　　我听着这个阿姨来来去去说的家里儿女问题，也不断地在打听着我的情况，心里有些烦闷。余光看向阳台外，蓝晖朝我挑了挑眉，朝他旁边的位置勾了勾手。
　　我看懂了他的意思，和被唠叨相比，显然还是出阳台比较自由一点。所以我就微笑对阿姨说道：“阿姨，您和我妈聊，我去和蓝晖说两句话。”
　　妈妈听到我主动找蓝晖说话，和阿姨对视了一眼，笑得更开心了，连连摆手让我过去。
　　我走出阳台，蓝晖还对我笑着眨眼，“是不是被说得不耐烦了？”
　　我无奈的摇了摇头，和他相隔一米站着，说道：“妈妈辈说的话几乎都是这些，听得耳朵都要起茧了。”
　　“这种事情，听听也就算了。”蓝晖靠在围栏上懒洋洋的看着外面，“今天天气不错，没那么热，有点风吹，适合出去玩。这么大好的时光，你居然睡到了现在。”
　　面对他的取笑，我便微微勾了勾唇角，“见光死，不想出去。”
　　“总要多运动一下，就算是心情不好，运动过后，也会舒畅一些。”蓝晖其实看出来了我的心情一般，“至少运动的时候没脑子想别的，而且身体累了之后，也容易睡着一些。”
　　蓝晖说得有道理，无所事事的时候，总是更容易钻牛角尖。我不是不知道这个道理，只是之前都是用工作来代替，现在听他说起，也觉得自己不能这样下去了。
　　我点了点头，刚想说什么，便听到蓝晖说道：“有没有兴趣和我一起去打羽毛球？”
　　我蹙眉，想拒绝，蓝晖见状再次开口说道：“只是朋友一样邀请你去打羽毛球，这应该并不过分吧？”
　　蓝晖说到这个地步了，我有点不知道该怎么拒绝。看回客厅里面，妈妈虽然和阿姨说着话，但还是余光朝我看了过来。我们目光对视上的时候，妈妈神色有些哀求。
　　果然是……我不尝试一下，妈妈就不肯死心吗？
　　我心烦意乱，可是却不愿意再和妈妈争吵下去，打球就打球吧，反正我已经失去总监了，和谁打球不逗一样？
　　于是我点了点头，“嗯，有空的话，就约打球吧。”
　　蓝晖笑得极度爽朗，“嗯，到时候微信联系。”
　　作者有话要说：你们……撑一撑，总会过去的。（每天被自己写的文虐哭的假作者深情呼唤）


第一百二十六章
　　我和总监分手的消息,在闺蜜团里说出来的时候，大家的反应都比我想象中的要平静。或者是担心我难过，所以大家都没有过多的问事情经过。
　　但是其实这样……我也并没有感觉到丝毫的轻松。
　　总监她还是时不时的跑进我梦里面，帮我回忆起那些刻意遗忘了的过往。我所经过的每一个地方,感觉都有她的存在。
　　一起逛过的街，一起吃过的店，还有我永远逃避不开的公司。
　　总监虽然是在分公司，但是总公司里也有太多她的痕迹了。她做过的决定，跟过的单,谈过的客户,这一些都在这里。
　　而有时候她也会给电话回来问一下公司的情况,我以为我是做不到平静的接她电话的,可是当我听到她的声音时候，我发现除了沉甸甸的难过之外，还有着更多的渴望。
　　她的声音……我有多久没听到了？记忆恍惚得宛若和她已经分手了很多年,可是实际上也不过刚一个月罢了。
　　“崔总这个设计要的时间比较急,刚他给我电话说要在下周出初稿,你目前手头上在做什么东西？”总监平静而清冷的声音从电话那边传了过来。
　　我已经太久没有听过总监的声音了，现在再听,哪怕是心痛得几乎没有办法呼吸，可是依旧是贪婪的仔细听着,不愿意错过一个字。
　　拿着手机的手在微微颤抖，埋首在电脑前的我脸色也满是挣扎和痛苦之色。我唯一觉得还算让我满意的是，我不至于听到她的声音当场落泪。
　　“嗯？”总监没有等到我的回答,于是微微扬起了音调，“能听得到我说话吗？”
　　“对不起，刚没听清楚。”我撒了谎，其实我听到了她在说什么，只是我自私的想要听到她的声音，想要她再说一次罢了。“您能再说一次吗？”
　　总监便重复了一次刚才的话，我这才回答，“目前我在跟的话有两个，一个时间不是很急，可以稍微拖一下时间，另一个我可以让污婆他们协助我，所以崔总这个单子应该问题不大。”
　　“嗯，既然这样，崔总这个项目就交给你了。如果有什么问题，我不在的话你也可以多和别的小组主管商量，实在确定不了的，就给我电话。”
　　我低着头埋在电脑面前，听着总监说这些话，原本情绪还算稳定，现在就变得有些许的想哭。我好想问她，假如我想她了，能不能给她电话？
　　我不知道这一个月的时间到底是怎么过来的，充实还是虚度，我几乎都感受不到。我也不知道自己到底是怎么忍得住不给总监电话的，明明我想她想得快要疯掉了。
　　她的朋友圈我翻了又翻，和她的对话框点开了一次又一次，那些我和她的合照都一一存在在相册里面，我一张都舍不得删。
　　我到底是用了多大的毅力才能忍住不打电话，连我自己都不知道。实际上我也并非真的能忍住，但是当我想把电话拨出去的时候，我脑海里想起的，竟然是我喝醉了给她电话时候的事情。
　　那些我以为不记得了，反而在日后慢慢地回忆了起来。总监有些痛苦和压抑的对我说，我们已经分手了。
　　我只能不断的重复这句话，免得让自己丧失了理智。我没有办法真的罔顾家里人的想法，所以我没法给到总监的安心。我唾弃自己的不果决和软弱，也只有这样，我才能让自己断了联系总监的念头。
　　这些类似的思绪总是在我脑海里翻来覆去，我阻止不了。精神上的紧绷让我狼狈不堪，于是我只能拼命工作，如果不工作，就拼命运动。
　　这一段时间的漫长，让我有时候觉得，我和总监根本就没有开启这一段恋情，我和她不过是单纯的上下属关系罢了。
　　可是当我听到总监说有事情可以打电话找她的时候，我发现我再也不能自欺欺人下去了。这些假装不存在的想念，正是自己心里渴望的。
　　我捂住嘴巴不让自己出声，因为我生怕自己一开口，问的就是我想你了可以给你电话吗？我不知道一旦这句话说出去之后，会引起怎样的后果，我不敢。
　　总监没有等到我的回话，那边沉默了一下，像是也在剧烈挣扎，最终我听到总监说道：“如果没有别的事了的话，那我先挂了。”
　　有的，有很多事要说的，别挂……别挂好吗……
　　我在心里拼命祈祷而又奢望着，可是最终传来的也不过是嘟嘟声罢了。我听到最后的声响，差点就失声痛哭了起来。
　　一个电话就能引起山崩海啸。
　　这种感受实在是太难过了，我只能更加拼命工作，更加拼命运动。
　　蓝晖经常约我去打羽毛球，心里闷得慌的我推了几次之后，也就没有再推。他的技术不错，他也看出了我的心情不好，所以一向都是把我往死里虐。
　　每一场下来都精疲力尽，甚至于什么事情都想不到了。
　　由于总监的这个电话，我这一个晚上打得更猛了一些，让蓝晖看得都有些心惊肉跳似的。他见差不多了，也不肯让我再打下去，连忙说道：“今天好累啊，差不多了，我们走吧。”
　　我大口大口的喘息着，由于跑得太过于剧烈，眼前的身影似乎都在晃动。我双手撑着膝盖，大脑有一瞬间的空白。
　　蓝晖走过来要扶我，在他接触到我手臂皮肤的时候，瞬间爬起了鸡皮疙瘩，我连忙闪躲了他的动作，不自然的退后了一步。
　　蓝晖面色似乎有些尴尬，之前打得激烈的时候，偶尔他也会扶我，那时候我的反应还没有这么激烈。不过他还是很有风度的笑了出来，“你没事吧？看你满头大汗的样子。”
　　“如果不出汗的运动，就不是运动了。”我缓缓舒了一口气，摇了摇头，想要把这些晃动的人影给甩走，“那我就先回去了。”
　　“我送你吧。你今天不是没开车来吗？”蓝晖不愿意让我自己打车回去，“我想，我们一起打球打了这么久，不至于这点小要求都拒绝了吧？”
　　我虽然很想拒绝，但是他却已经在前面走着了。想起他这一个多月的相伴，我叹了一口气，跟在了他的身后。
　　两人几乎一路无语，回到了小区门口时候，我正准备下车时候，蓝晖突然开口了。
　　“一念，我有些话想和你说。”蓝晖笑得很是爽朗。
　　我有所预感，却也知道这时候不能逃避了。“你说。”
　　“我在想，你既然也没有找到男朋友，我也单身，我们为什么不试一下呢？”蓝晖单刀直入的问道。他眉毛微微挑起，似乎有一些小期待。
　　我听着他的话，一颗心一直在往下沉。我不想接受他，不想开始一段新的感情。我想了想，面对着他有所期待的神色，我轻声说道：“阿晖，你应该有所察觉的，我不喜欢你。”
　　蓝晖颔首，“是，我能察觉到你不喜欢我，而且，你心里应该有别人吧？”他坦言说道，“我不知道你的过去是怎样的，如果是一年前，你心里有人，我也绝对不会提出这个请求。只是我们年级都不小了。”
　　蓝晖顿了顿，朝我竖起了四根手指，“我大你4岁，我今年31岁了。我从毕业开始陆陆续续的相亲，直到现在，也交往过几个女朋友，可是一直都没有遇到很喜欢的。你是第一个。”
　　“我在想，如果错过了你，我会不会再遇到这么喜欢的人。当我们时隔一年再见面，听到说你还单身，我心里是高兴的，就算是知道你不喜欢我，但是我还是想试试。”蓝晖见我一脸沉重的样子，忍不住笑道：“你不用这个样子，其实这很简单啊，去年和你不再联系之后我又相了两个女孩，也没有后文。而如今我也不知道还要相多少个，我也觉得累。现在是难得有一个我喜欢的女孩，她也单身。我宁愿花费心思去追喜欢的女孩，也不想永无止境的去相亲，这两者之前的关系，要是你，你会选哪个？”
　　我根本就不会面临这样的选择，只是面对他的话我也无法反驳。我很想直接拒绝，可是感觉到的更多是无力。我沉默了一会，刚想说话，就听到蓝晖接着说道：“没关系的，我们试试吧。三个月时间，我们也不需要交往，就朋友一样相处试试，可以吗？”
　　三个月时间吗……
　　“我考虑一下吧。”我不忍心面对他这样的神色说出拒绝的话。
　　“嗯，好好考虑。”蓝晖不太在意似的说道，“希望今天晚上能够得到你的答复。”
　　我点了点头，和他告别了之后便回了家。家里爸爸在看电视，妈妈应该在书房备课。我也没有在意，便去洗了个澡。
　　出来时候妈妈也在客厅里坐着了，她见我一脸疲惫的样子，忍不住开口说道：“打球就打球，你怎么每次打球都打得那么累？”
　　“还好吧。”我没什么说话的兴致。
　　“过来吃点葡萄吧，今天的葡萄很甜。”妈妈推了推茶几上的葡萄，摘了一颗放进嘴中，她露出了满足的神色，还不忘叹了一口气，享受的摇了摇头。
　　这个小孩子的姿态让我看着心里有些发软，妈妈她……真的很可爱啊。在不牵扯到感情的时候，她总是会流露出让我开心的一面。
　　于是我就坐在了妈妈旁边，一家三口说了几句话之后，我突然想起了蓝晖的事情。看着爸爸妈妈温和的说着闲话，久违的轻松气氛，我有点难以抉择。
　　爸爸看出了我的犹豫，有点奇怪的问道：“怎么了？”
　　我看看爸爸，又看看妈妈，最终还是摇了摇头，“没什么。”
　　回了房间之后，我给蓝晖回了信息，【我答应了，试试吧。】
　　我已经失去了总监，那么至少，也要尝试一下让妈妈高兴吧。


第一百二十七章
　　虽然说我答应了蓝晖试一下,但是实际上也没有改变什么。我依旧是每天拼命的工作，拼命的运动，累极了偶尔会有一个好眠，就是这样支撑了下来。
　　只是面对我和蓝晖出去的次数越来越多,妈妈的神色就变得越来越轻松，有时候是掩不住的一些喜意。她有时候会问我什么情况，有时候又会忍住不过多的打扰。
　　面对这样的妈妈，我有些心酸，又有些难过。
　　这一天照常打完球,蓝晖送我回来。在小区门口的时候,他也下了车,站在我身边说道：“你的技术进步真的很大,下一次我估计就要被你虐了。”
　　“都是师傅你带得好。”我笑了笑，精疲力尽的消耗让我有些疲惫，“那我就先回去了。”
　　“先等一下。”蓝晖叫住了我,我狐疑的看向他,他走过来突然伸开双手把我拥进怀里。
　　他举动不算太过分,只是轻轻拥抱，身体并没有触碰到一起。我受到了惊吓,但是还来不及反应，他便已经松开了手。蓝晖笑得很是愉悦,“我陪你打了这么久的球，这点补偿还是要的吧？”
　　蓝晖穿着运动服，在他抱着我的瞬间,并没有闻到让人不舒服的味道。相反，还颇为干爽。
　　将近11月份的天气，晚上已经很凉快了。我在他松开的时候起了一身的鸡皮疙瘩，不知道是晚风吹出来的，还是对于异性拥抱的反感。
　　我不能做出过激的反应，只是也没有太多的精力去说什么，对他笑了笑，我挽了挽头发，“那我回去了。”
　　“早点休息，下次见。”
　　我进小区的时候，意外的看到妈妈就在小区里散步。她应该是看到了刚才那一幕，所以笑得很是开心。她朝我招招手，然后笑得一脸暧昧。
　　面对这样的妈妈，有时候真的觉得很无力。我不知道应该用怎样的心态面对她，我恨她，也爱她。
　　难过的时候，缠绕我的妈妈竭嘶底里咒骂我的那些话，以及最终逼迫得我和总监分了手。稍微平静一些的时候，看到她轻松而慈祥的样子，又会让我觉得这样挺好。
　　这两种思绪一直都在我的脑海里打架，打得不可开交。于是我就很累，身体和精神都累，于是就像麻木了一样。
　　比如此时，我走向妈妈的步伐，就像不是自己在操控。
　　妈妈亲昵的挽上我的手臂，有些怜惜的说道：“运动就运动，是好事，但是你也不用这么拼命啊，每天都累得不像样，看你这样子，都没办法胖起来，太瘦了。”
　　我有时候真的不愿意和她说话，仿佛这样就能把内心的不舒服给表达出来。只是每当我沉默着的时候，妈妈偶尔会露出受伤的神色，这让我又觉得不应该。
　　“我没事的，放心吧。”我兴致不大的回答。
　　妈妈摸了摸我的肩膀，叹息一口气说道：“太瘦了，再胖点就好了。”
　　我微笑不回话，妈妈有点不甘心，又有点小心翼翼的看了我一眼，问道：“刚是……阿晖送你回来的？”
　　“您不是一直都知道我和他出去打球的么？”我微笑反问。
　　妈妈的喜意有些控制不住，又有些担心变化太大惹到我生气，便有一些纠结，最终还是开口了，“我好像看到你和他拥抱了？”
　　这一瞬间，我的心痛了痛。眼睛似乎有些发红，一种似嘲讽似悲凉的感觉涌上心头，让我不禁就有些想笑。
　　我也笑了，笑得极度开心，像是看到了天大的笑话一样。我停下了脚步，看向妈妈，“您不是已经看到了吗？是啊，我和他拥抱了。”
　　我顿了一下，见妈妈脸色似乎有些僵硬，更是觉得悲凉至极，“我知道您想说什么，您是想说，你看，你这不是能接受男人的拥抱吗？我没有尝试过怎么知道接受不了呢？蓝晖是个好男人，我也不年轻了，凑合一下不好吗？谁的日子不是这样过来的？”
　　妈妈原先还有些许喜色的脸色彻底变了，她脸上也是掩不住的悲凉，嘴唇微微颤抖，“你对我就这么的有怨气吗？难道不是这样吗？”
　　“是，是这样的没错，我可以接受的不是吗？拥抱而已，牵手而已，亲吻而已，上床而已，我有什么不能接受的？”我红着眼睛反问，“而这些承受的是我而不是您，您又有什么关系？”
　　“你！”妈妈被我的话气着了，她似乎是没有想到我会说出这样的话来。她见我情绪似乎不对，便又把自己的脾气忍了下来，“你怎样对我都没有关系，但是你要为自己着想，阿晖很不错不是吗？”
　　“是的，要为自己着想，只不过这个着想，并非自己真的所想的罢了。”我说着说着，就想起了这一段失败了的恋情，最终败在了自己的懦弱和现实面前的恋情。眼泪慢慢地流了下来，我努力微笑着，“因为我所想的和您所想的并不一样，所以只能根据您来说的走，不是吗？既然如此，我又何必去想呢？只要您喜欢，不就好了吗？”
　　难以想象，我也会有这样的一天。用着微笑的面容，嘲讽的语调说出这种违心的话。
　　这些日子以来的折磨，让我变得越来越尖锐，隐藏在平静沉默的面容之下，是一颗充满了敌意的心。带着刺，恨不得让天下人陪葬。
　　我一直小心翼翼的藏着这样的思绪，不愿意自己变成这个样子。我觉得自己不是这样的，可是这种情绪在我心底疯长，在看到妈妈小心翼翼讨好我的时候，在看到自己身边空荡荡的时候，这些情绪我根本控制不住。
　　我觉得自己快要疯了，但是我的面容是如此的平静。
　　妈妈面容是掩不住的难过和失望，她眼泪也慢慢地流了下来。直到此时我们都忘了我们是在小区楼下，忘记了所处的环境。
　　“妈妈只是为你好……难道你认为你和一个女人在一起真的会幸福吗？”妈妈低声压抑着咆哮的冲动，反驳着我的话，“你看，你们不也是分手了？”
　　“我们为什么会分手，您难道不知道吗？”我深呼吸一口气，指腹抹去眼泪，哪怕身体在微微颤抖着，可是我却依旧露出了笑容，“分手的原因是什么难道您不知道吗？这明明就是您想要看到的结果，您不是高兴得很吗？”
　　妈妈呼吸越来越急促，身体几乎摇摇欲坠，“是，我是高兴，我高兴极了。”
　　“呵，您承认了。”我笑容越加的灿烂，带着嘲讽和悲凉，“我知道了，您其实要的就是顺从的女儿，您只要您觉得女儿幸福就够了。那我也没什么好说的了。蓝晖很好，很体贴，您很喜欢，我看您很喜欢，我也很喜欢。”
　　我微微翘起唇角，像是高兴极了。
　　我的心已经痛得麻木了，暴戾的情绪充斥着身体的每一个细胞。我想尖叫想发疯想毁掉一切。
　　甚至于我想自杀。
　　那种情绪在深夜失眠，泪流满面的时候，像个恶魔一样的涌出来。它们张牙舞爪的，嚣张的大笑着，勾引着我抛弃这一切。
　　它们真的很诱人不是吗？所以我真的很心动。
　　只是我知道这是不可以的，我怎么可以做出这样的事情呢？我应该控制自己的，不过是失恋而已，这有什么呢？谁没失恋过？
　　我失去了总监，可是我不是还有妈妈吗？瞧，她再看到我和蓝晖走在一起的时候，是多么的开心，像是一下子就年轻了五岁。
　　年轻了五岁啊……那是多么的开心。
　　我每每都是用这样的借口来安慰自己，让自己去服从妈妈的安排，顺从她的意思，告诉自己这样也挺好的。
　　可是当真的看到妈妈欢喜的时候，你会发现你并不高兴，你的心是沉重的，带着悲凉和难过。有时候你会觉得，瞧，妈妈多可爱。有时候你又会觉得，瞧，自己多可悲。
　　而有时候，你看到她欢喜的时候，会觉得讽刺，讽刺得心里的刺都竖立了起来，扎得千疮百孔，鲜血淋淋。那些血大概是黑色的，于是就把你要说的话，都带了毒，带了刺。
　　我没有办法去控制，而或者我也不想控制。
　　凭什么，凭什么痛苦的只有我自己？
　　但是当我看到妈妈这个样子的时候，我还是有些心软和自责。我又凭什么这样去指责她呢？这一切不都是自己该受的吗？怨天尤人，又算什么呢？
　　“你为什么对我怨气这么大……你有那么恨我吗？”妈妈难过的问道。
　　“不是的，您别误会，没有的，不存在的。”我微笑摇头，“我有点累，先回去洗澡了，妈妈您继续散步吧。”
　　我转身朝家里的方向走去，可是眼泪却一直在掉。我不知道自己的状态算什么，明明每天都忙碌得那么积极，可是却还是觉得空荡荡的。明明每天都有好好的吃饭努力的睡觉，可是却越来越瘦。
　　我总是觉得缺了点什么，而这一点什么，我知道，却不敢想。
　　可是我真的好想她，想到要发疯。
　　于是我在夜半无眠的时候，被这种要疯了的情绪所折磨的我，终究还是没忍住给她发了信息。这是我们分手以来发的第一条无关工作的信息，我捧着手机如同虔诚的信徒一般。
　　我：【我们……真的，能忘记对方吗？】
　　她的信息很久才回，那时候已经三点了，可是我还是没有睡着。
　　伊迩：【嗯，会的。】
　　我看着这三个字，一笔一划的看。竖、横折、横……明明这么简单的几个汉字，我却好像不认识一样。我看得头晕眼花，又奇怪的忍不住笑了出来。
　　我嘲讽自己奇怪的笑点，又真的觉得很好笑。
　　这真的很好笑不是吗？
　　作者有话要说：我真是，累得慌。
　　一念如果真的那么坚定和立场，她又怎么会被左右到这个地步？在她心灰意冷的时候，好歹能讨妈妈的欢心，她会想尝试一下很难理解吗？如果她没有尝试过去接纳，去让步，那么她家里人永远都是觉得她不肯尝试的原因（我和我妈就是在这里僵持不下，她就是觉得我是不肯去尝试的原因），会和她僵持不下不是吗？那么她们能拉扯到什么时候？
　　一念她必须让步了，让步了之后发现自己不开心，她有怨，才会和母上有冲突。冲突和妥协两者之下，再加上一念自身状态，这种矛盾才会让她妈妈逐渐的意识到这是不可能的。
　　明白吗？一念现在所做的一切，都在促使她彻底走向绝望，她必须经历过，她父母看到过。这样，一念才能坚定自己的选择，她父母才能看得到她是真的不可能改变的。
　　一念必须崩溃了，必须她爸妈看到了她崩溃了，而且是在妥协之后崩溃的，这样她爸妈才会真的心疼自己女儿变得人不像人，鬼不像鬼。
　　一念必须崩溃了意识到了总监的重要性和她更想要的，才能冷静的说出：“我知道我想要的幸福，如果您真的认为我恶心，我宁愿与您断绝母女关系。”
　　明白吗？她必须要有经历，要有让步，要有时间，才会做得到这个地步。那些一开始就说一哭二闹三上吊的，你根本就没有前面的这些铺垫，他们没有亲眼所见，是不会去接受，只会觉得你无理取闹而已。
　　而你们说这样害了蓝晖，这也是蓝晖心甘情愿的，他知道一念心里有人。一念行为或者不太厚道，但是蓝晖提出这样的提议的时候，答应会很过分吗？而且他们是有期限的，尝试去接受蓝晖，而不是说交往三个月试试，这两者还是有区别的。
　　我真是最近看评论看得精疲力尽，你们一开始接受了一念怂的设定，却不给她转变的时间，这又算什么？
　　好了，我不解释了，后面都不解释了，你们觉得接受不了的就弃文吧。


第一百二十八章
　　有时候,别人说一千句一万句劝解的话，都不如当事人的一句话来得有效。
　　我没有想过总监会给我怎样的答复，其实我也是有所期待的，期待能和她多说几句话,哪怕是无关紧要的话，也是好的。
　　但是我看到她简简单单的回我这三个字的时候，我又觉得这不是已经明摆着的拒绝交流吗？
　　我明白的，分手了的恋人，在还没有放下的时候,不要联系才是最好的。时间是最伟大的治疗师,它总会把过去的伤口抹平。
　　于是在我想总监想到快疯掉的时候,我就会翻出微信,看着和总监的这个对话。我们会忘记对方吗？总是会忘记的不是吗？
　　这种日子伴随着我的浑浑噩噩度过了11月，平静得有时候我都会忘记曾经发生过一切。
　　只是今天踏入公司的时候，意外发现部门同事似乎更精神了一些。这种变化在我们小组表现得更为明显,他们一个两个都笑容满面,很是兴奋。
　　“你们这是怎么了？”我有点狐疑的问他们。
　　“念姐,总监回来了。”小琪迫不及待的对我说道。
　　我手一抖，手机都掉了下去。我慌忙的低头去捡手机,依旧是不可置信，忍不住微微提高了音调问道：“总监回来了？！”
　　“是啊,今早大家都看到了。”小琪连连点头，旁边的阿标也说道：“就是就是，时隔好几个月,哎哟，可算回来了。看不到总监的日子，真是让人伤心啊。”
　　“我倒是觉得总监应该是有点事情才回来的。”小琪煞有其事的说道，“没看到总监只是匆匆忙忙的回了一趟又出去了吗？”
　　“不管怎么样，可算是看到总监了，但是总监好像瘦了不少啊。”阿标摸着下巴说道。
　　小琪猛然拍掌说道：“哎哟！我就说我看到总监觉得哪里不太对！对对对！就是太瘦了！分公司那边应该很辛苦吧？”
　　总监……瘦了吗？是因为分公司的缘故，还是因为我的缘故呢？
　　我有点恍惚的想着，觉得自己灵魂都已经飞走了。我渴望着见她一面，可是也害怕见她。只是听到她的消息，我就觉得难以自控，那么假若见面了呢？我又能如何自持呢？
　　一整天我都无心工作，目光不由自主的瞄向总监办公室，瞄向公司门口。每有一个人影出现，我就看了过去，满心期待而又略微无措的看过去，但是都不是她。可能正如小琪所说，她刚回来，所以忙得很。
　　我是这样劝慰自己的，但是一颗心还是没有办法去想别的事情，目光也还是没有办法聚焦在电脑上。
　　就这样满心复杂的等待着总监的出现，到了下午四点多，门口终于出现了熟悉的身影。
　　其实，不仅仅是我看了过去，公司大部分的人都朝门口看了过去。总监向来都是公司里让人瞩目的一个人，再加上长达三个多月将近四个月没有出现了，当然会引起大家的注意。
　　所以我只是看过去的其中一个而已，而正是因为很多人都看了过去，所以我能够肆无忌惮的看着她，接近贪婪的看着她。
　　她瘦了，是真的瘦了，原本脸还有点肉，现在看着似乎都变尖了。刚从外面回来的她穿着冬衣，但是身影依旧是看着似乎要被风吹走一样的单薄。
　　在外人看来她精神还不错，但是我和她朝夕相对了一年时间，可以看得出她眼下的黑眼圈还是比较明显的。意识到这一点的我，一下子红了眼眶。
　　总监大大方方的朝大家微笑，然后她的电话响了起来，她便接通了电话，一边说着一边走回了她的办公室。
　　我贪婪的看着她的背影，直至她走进了办公室，再也看不到了为止。污婆低声对我说道：“总监真的瘦了好多，看来分公司真的很辛苦。”
　　是啊……真的很辛苦吧……
　　我低着头不敢让污婆看到我发红的眼睛，只是点了点头，说道：“毕竟是新公司，肯定会比较辛苦的。”
　　污婆没有发觉，便转头和别人说去了。我等他们聊了几句之后，才制止他们不要再闲聊。然后我就看着电脑屏幕，发起了呆。
　　刚才她……应该没有看到自己吧？不是已经过了这么久了吗？我应该再大方一点的不是吗？才见着面就想哭，又算什么呢？
　　我嫌弃自己的不争气，可是却还是很难过。
　　过了一会，总监从她的办公室走了出来，朝会议室的方向走去。其余小组的主管都站了起来，我有点茫然的时候，潘姐走过来奇怪的看着我，“一念，开会啊，还坐着干嘛？”
　　“啊？噢噢。”我有些手忙脚乱的站了起来，却也不知道该拿什么。
　　潘姐见我两手空空的就要走，连忙拉住我，“你刚没看通知吗？小组主管拿上合同到会议室开会，你合同呢？”
　　我才注意到潘姐手中还拿着一沓的合同，后知后觉的我连忙也把自己的合同拿上，并且也把笔记本带上，苦笑回应，“我刚真没注意看，走吧走吧。”
　　潘姐也没有多想，我们抱着合同走在一起，她有些困乏的掩嘴打哈欠，“好困啊，好想吃酸的。”
　　“怀孕了想吃酸的很正常。”我看了看潘姐微微凸出的肚子，“预产期是什么时候？”
　　“还早着呢，明年的事情。”潘姐一脸幸福的摸着自己的肚子，“我老公说明年就不让我上班了，在家里养胎，我一想，那怎么行？在家里岂不是无聊死了？”
　　曾经……我也和总监谈过孩子的事情，我想给她生孩子，长得像她的孩子……
　　我精神一振恍惚，突然就觉得害怕了起来。总监就在办公室里，我就这样走进去吗？虽然不是单独面对，可是我真的能够平静对待吗？
　　抱着这样的心情，我有些难以自控的颤抖了起来。
　　会议室里，总监坐在最上方，她正和一组的主管说些什么，有说有笑的，倒是并不显得严肃。我和潘姐进来之后，她抬头看了我们一眼，我和她的目光对视上了的时候，我下意识的屏住了呼吸。
　　只是她却没有一丝一毫的过多停留，只是一扫而过，便微笑颔首，“都来了？坐下吧。”
　　这算……忽视吗？
　　我突然觉得很难过，可是这不是应该的吗？撇除我们曾经是恋人的身份，我们不就是单纯的上下属关系吗？我还想怎样呢？
　　我还能怎样呢……
　　我有点心不在焉的坐了下来，总监见状便笑着开口说道：“大家在这几个月都还好吧？”
　　“还好还好，就是看不到总监你有点失望咯。”说话的是潘姐，她的话得到了大家的一致认同。
　　“对对对，哎呀，总监你什么时候回来啊？”
　　总监微笑着面对大家的打闹，然后说道：“今年是回来不了了，那边才刚步入正轨，还有很多东西要忙，所以这段时间就辛苦你们了。”
　　“不辛苦不辛苦，就是有点不太习惯。”4组的主管摸着头笑道。
　　总监也笑了，大家又一起说笑了好一会，我一直低着头，贪婪的听着总监的声音，却不敢说一句话，因为我怕我一说话，就会带了哭腔。
　　玩笑话开过之后，总监开始了统计现在大家的订单和进度，我是最后一个，所以是一直低着头听他们说话。
　　等4组的主管说过之后，总监突然开口了，“一念，你那边的情况怎么样？有没有什么棘手的订单？”
　　我突然听到总监提起我名字，我是整个人都震了一下。像是有一阵电流直接从我脚底窜起，直涌而上，让我浑身都一阵发麻。
　　我太久太久没听她叫我名字了，以至于一听到她这样喊出来，我竟觉得满腔的动容和激动，而这一阵情绪过后而来的是满心的悲凉。
　　连听到自己的名字，都已经是奢望了吗？
　　我抿了抿唇，努力把这些思绪压回了心里面，抬起头来看着她。
　　她也在看着我，目光似乎很是平静，只是和我对视上的时候，也是有一阵的恍惚。
　　我的心顿时揪痛了起来。想说话，却说不出来。
　　其余主管奇怪的看向我，我连忙低下头，假装在翻动自己的笔记本，装作很是平静的说道：“我目前为止还算比较正常，唯一一个比较难缠的客户之前我有给过你的电话，就是齐总的那个订单……”
　　“齐总那件事你做得不错，现在你手头上的订单会稍微多一点，辛苦你了。”总监说完这句话之后，又对大家说道：“现在是年尾，又开始了新的收尾阶段，订单难免会有些急，大家都辛苦一下。”
　　总监顿了一下，又说道：“现在针对大家最近遇到的问题来分析，首先从1组开始……”
　　总监开始了她的讲解，大家都抬头看着她。
　　我看着侃侃而谈的总监，看着她从容美丽的样子，看着她不经意撩拨头发的美丽动人。
　　手指微微颤抖，然后就像是引起了身体的连锁反应一样。我浑身颤抖，双眼迷糊。情绪越来越激动，有一种难以言喻的情绪从心底涌现，让我恨不得立刻就崩溃大哭。
　　骗人的，都是骗人的。我怎么可能把总监忘掉呢？这让我如何忘记？
　　那些在半夜里不断骗自己的话语，实际上不堪一击。在看到总监的那一刹那，就已经全然崩塌了不是吗？我无法忘记她，这几个月的不见面，除了让自己意识到很想她之外，还有什么作用呢？
　　我立刻捂住了嘴巴，生怕自己哭出声来。低着头装作只是退一下席去卫生间，并没有引起太大的注意。当然，我也顾不上别人的感受了。
　　我一口气冲进了卫生间，关上了门，靠着门的我，眼泪不由自主的流了出来。
　　我：【我们……真的，能忘记对方吗？】
　　伊迩：【嗯，会的。】
　　这不是天大的谎言吗？说得如此肯定，可是最终根本就做不到。
　　我怎么忘得掉总监？连呼吸似乎都在想着她，心脏每跳动一次的时候，都在发疼，我想她想到快要疯掉快要死掉了。
　　可是我还能做什么呢？我能做什么呢？
　　我们已经分手了啊！一念，你醒醒啊！
　　我痛苦不堪的抱住头，靠着门颤抖着身体流泪。我真的不想哭的，可是眼泪根本就停不下来。
　　什么时间是最伟大的治疗师，都是骗人的，都是骗人的。


第一百二十九章
　　我在卫生间哭过了一场,知道自己不能继续待下去，这才擦干了眼泪重新回去了会议室。
　　这时候已经下了班了，办公区三三两两都走了，而我们这个会议还没结束。我回去的时候,总监正在说设计4组的问题，说完之后，她看向了我。
　　我眼睛还有些红，所以不是很敢和她对视。总监见我低着头，微微蹙眉,但是也没有说什么。她打开投影,转过身子拿着红外线笔照射在投影上,“设计5组目前的情况是,出单速度上来了，但是小问题出现得有些频繁。”
　　她打开了几个案例，“我抽空检查了部分设计,有一些以前培训说过的问题,现在重新出现了……”
　　我装作很专心的听讲,但是发现总监抽查的案例也有我自己出错的时候，我默默的有些红了脸。
　　其实我知道最近这几个月出错率高了不少,虽然自己也有检查，但是心不在焉的情况下,很难检查出到问题来。而小组成员一般都容易跟着一起走，所以就变成了现在这个状态。
　　等总监说完之后，我认真地点了点头,“嗯，这个问题的话我会和他们好好说说，这一点我也有错，以后会多加注意的了。”
　　这个问题过了之后，又开始说起了别的问题。由于太长时间没开会了，所以问题有点多，我们一直开会开到了九点多，这才散了去。
　　大家都收拾东西出去了，我蹉跎了一下，余光看见总监低头似乎还在看着什么，心里有些难过。我很想留下来，可是我又有什么资格留下来呢？
　　我出去之后到卫生间洗了把脸，冷水泼在脸上让我的精神受到了些许的刺激。这一天其实过得十分的浑噩，大脑里混杂着各种让我难过的思绪。
　　我渴望看到总监，又是如此的害怕见到她。
　　出去之后我直接进了卫生间，洗了一把冷水脸。已经入冬了的天气，冷水扑在脸上实在是醒神得很。我撑着洗手盆看着镜子里的自己，想到总监和自己如此之近，一颗心跳动的时候，都带着疼痛。
　　再从洗手间出去的时候，办公区里只剩下4组主管在了，他也已经关机了，见着我便问道：“还没回去？”
　　我摇了摇头，有些不由自主的看向会议室那边，“总监走了吗？”
　　“刚和潘姐他们一起走了。”他说完这句话之后，就打卡走人了，“你也早点回去吧，我走了，拜拜。”
　　“拜拜。”我和他打过招呼之后，重新坐回了自己的位置上。
　　总监已经走了吗……
　　刚才开会的时候，她曾说过明天就回分公司那边，就不来这里了。所以这就是只见了一面，就要分开了吗？
　　我知道，我当然知道分开于我们都是最好的，只有分开了才能让双方都平静下来。可是我还是有些不甘心，而更多的是不舍得。
　　可是我能怎么做呢？我难道还能求总监留下来吗？我们已经分手了不是吗？我没有办法对家里不管不顾，选择了顺从家里的意思，这就代表着失去总监就是我要承受的后果不是吗？
　　我早已经意识到了这一点，早已经清楚这就是自己的下场不是吗？
　　那么我又在不甘心些什么呢？
　　眼泪不知不觉的流了下来，我是如此的唾弃自己，觉得自己是这么的贪心，我恨不得自己捅死自己，可是在那之前，我觉得我快要痛死自己了。
　　我趴在桌子上失声痛哭，我后悔了，我真的后悔了。我为什么要答应分手呢？我为什么要这么心软呢？我为什么这么懦弱的，放弃自己本已经有了的一切？
　　就在我自暴自弃的时候，突然会议室那边发出了“啪”的一声。
　　我吓了一大跳，几乎整个人都从位置上跳了起来。公司里不是只剩下我一个人吗？为什么会有这样的声音？我看着会议室那边黑漆漆的，心里发毛。
　　“谁？”我稳定了一下情绪，哭都顾不上了，连忙叫了一声。
　　那一边没有声音，我坐在位置上一下子联想到了很多东西。突然觉得背脊发凉，我连忙回首看过去，后面的窗户没关，吹进了冷风。
　　窗……窗外面会有东西吗？
　　我不敢走过去，吓得自己连忙关了电脑，匆匆忙忙的拿起包包逃似的往门口跑去。
　　一路跑，我的鸡皮疙瘩就一路的掉，再加上自己之前本来就在哭，一时狼狈不已。我慌慌忙忙的关了灯，就在我准备关门的时候，突然听到黑漆漆的公司里响起了高跟鞋的声音。
　　高……高跟鞋？
　　这一瞬间我整个人都倒吸了一口冷气，刹那间浑身汗毛炸立，头发发麻。我竟然吓得一时不知道该怎么做才好，然后我就听到高跟鞋的声音越来越大。
　　耳听着高跟鞋越来越近，我整个人都吓懵了。
　　“不……”
　　“啊！”
　　就在对方开口的时候，我就已经尖叫了起来。
　　“啊！！”我一边闭着眼睛尖叫一边跺脚，我是真的很害怕飘飘一类的，整个人都崩溃了，“不要过来！不要过来！”
　　突然我被抱住了，我吓得魂都掉了，正要再次放声尖叫的时候，耳边响起一道熟悉的声音，“一念，是我！”
　　我还是被吓得六神无主，有点没能反应过来这声音是谁的。然后就闻到了熟悉的味道，对方拥抱着我，一手搂住我的腰，一手抚摸着我的发，“对不起，吓到你了，是我，别怕。”
　　这一切都是如此的熟悉，她的拥抱，她的味道，她的举动。
　　惊吓过度的我眼泪一下子狂涌而出。
　　我泪流满面的抬头看着她，果然就看到自己熟悉的面容。她满脸的心疼，眉头紧紧皱在一起，语气温柔的哄着我。
　　真的是她……真的是她……
　　“伊……迩，伊迩……”我恍若疯魔似的叫着她的名字，伸手急急的摸她的脸。
　　熟悉的温度，熟悉的人儿……
　　我一下子崩溃大哭了起来，“伊迩！”我猛然紧紧的抱住了她，力气大得我浑身都在颤抖，我想把她融进我的身体里面，我想我们再也不要分离了。
　　“是我，是我。”总监见我大哭，她也一下子流下了泪，用着一样儿的力度回抱着我。开会时平静的面容都是一个笑话，正如我看到总监会崩溃一样，总监又何尝是真的能够平静的面对呢？
　　放下，于现在的我们而言，只是一个谎言而已。
　　原先用来骗自己，而今连自己都骗不下去了。
　　这一切都是这么的不真实，像是一切都是虚幻的。那个分手的夜晚是假的，这苦不堪言的几个月也是假的，我的眼泪和懦弱也是假的。
　　而眼前这个人，是真的吗？她真的是真的吗？
　　我的心一边抽痛着一边惶恐着，急急松开手，再次捧住了她的脸。摸到她脸上的泪水，我心疼不已，连忙开口，“不哭不哭，伊迩不要哭……”
　　总监顿时哭得更狠了一些，我心里又慌又急，像是要爆炸了一样。我失控的踮起脚尖，搂住了总监的脖子，对准她的唇便吻了下去。
　　总监回抱住我，捧住我的后脑勺，像是用尽了力气去拥抱亲吻。
　　我们根本没有办法控制力度，碰到对方柔软的嘴唇之时，就已经把所有的理智都抛弃了。亲吻、撕咬、纠缠，每一个举动都尽显急促和不安。
　　我们吻得剧烈，厮磨得嘴唇发疼，淡淡的血腥弥漫着，可是我们舍不得放手。
　　一边哭着，一边亲吻。
　　双手胡乱的抓住她的后背，而总监也用力的搓揉着我的头发。我心里的悲凉几乎流溢了出来，呼吸不能，心脏爆炸。
　　可是我舍不得放手。
　　可是我真的很难过。
　　直到心底突然涌现一股悲怆的感觉，我一口气呼吸不上来，直接被呛得咳嗽了出来，这个吻才狼狈的分开。
　　在窗外透进的昏暗灯光下，两个人一边急促呼吸着，一边泪流满面。
　　我紧紧的抓住她的手臂，身体还在颤抖着，却又亟不可待的开口，“伊迩，伊迩，不要离开我好不好？我们……我们可不可以不分手？”
　　这一句话已经隐藏在我心里太久太久了，可是当我说出这句话的时候，我也知道，这是不可能的事情。
　　总监伸手去抹我的泪，动作是那么的轻柔，仿佛在做着什么虔诚的事情一般。她哭着，却也微笑着，“别这样，一念，你别这样。”
　　“为什么，为什么？”我一边痛哭一边狼狈的抹眼泪。
　　“你舍得让你妈妈伤心吗？”总监语气越加的轻柔。
　　“不要了，不要了，我什么都不要了，我只要你。”我崩溃的叫了出来，仿佛这样就能给我勇气一样。
　　“你冷静点……”总监温柔的摸着我的头，眼眸里满是复杂和心疼，“不要冲动，冷静点。”
　　“你不要我了吗……”我颤抖着抓住她的衣角，惶惶不安的问道，“不要不要我好不好？我……我……”
　　“一念，你明明知道的，明明知道我和你的阻碍是什么。”总监嘴唇似乎也在微微颤抖，看不清晰的情况下，她那双泛着泪花的眼睛格外的让人心悸。“没有两全的事情，总是要做出选择的不是吗？”
　　“不要这样……不要……”我哭得上气不接下气，说不上话来了。
　　“我们总会把对方忘掉的不是吗？你看，我们已经分手那么久了，这不都过来了吗？没有什么是过不去的不是吗？”
　　“你在怪我对不对？”我绝望的问道，“你在怪我没有坚持对不对？”
　　“没有，我不怪你，真的不怪你。”总监轻轻摇头，“只是，再这样下去，伤害的会是三个人，你、我、还有你妈妈，你是知道的，不是吗？”
　　“与其这样下去，还不如趁早分手，不是吗？”总监咬了咬嘴唇，“一念，你要冷静想想，你要什么，不要冲动，知道吗？”
　　我要什么……我要什么呢？
　　我想要总监啊，不是吗？
　　可是为什么，会这么难呢？


第一百三十章
　　不要冲动,仔细想想自己想要什么。
　　我想要和总监在一起，想要有个我们的家，如果可以的话，我还希望能够有个我们的孩子。
　　小小的孩子,长得和总监小时候简直一模一样，漂漂亮亮的，精致得像个洋娃娃似的。小小的软软的，叫她一声她会撒开小短腿跑过来抱住我的腿，奶声奶气的叫妈妈。
　　那时候家里养了一只橘猫,胖胖的,懒懒的,最喜欢窝在沙发里和主人一起看电视。长长的尾巴懒洋洋的一扫一扫的,猫眼半眯着。总监坐在一旁，一手拿着遥控器看电视，一边摸着橘猫的头。
　　我带着刚上幼儿园的女儿在沙发一旁的空地上坐着,地上铺了垫子,这是女儿的乐园。我们两个正在玩拼音纸牌游戏。电视里传出某档综艺节目的声音,声音有点大了，我有点不满的对总监说道,声音太大了，你小声点。
　　总监歉意的跟我说了声抱歉,然后关了电视。光着脚三两步走到了我们面前，找了一块没有玩具的地方盘膝坐下，随手拿起一张纸牌问女儿这是什么。
　　女儿亮晶晶的眼睛看着那张纸牌,笑嘻嘻的回总监的话，青蛙，亲gwā，并且还用英文说了一句frog。
　　总监摸着女儿的头，温柔的回应，真棒。那时候总监已经过了35岁了，眼角上有着细细的鱼尾纹，但是却不明显，反倒是让她沉淀得更加温柔和优雅。
　　女儿得到了妈咪的认可很开心，笑得大眼睛都眯了起来。她高高兴兴的拿着纸牌，努力辨认着上面的东西，并且一个一个的大声念了出来。
　　我笑得见牙不见眼，看看女儿，再看看总监，给了她们一人一个吻。
　　沙发上的橘猫受到了冷落，似乎是不甘落后，从沙发上跳了下来，踩着慢悠悠的小步子，来到了我们的面前，它左看看右看看，最终在总监的腿边找到了它最想要的位置，重新睡了下去。
　　我笑骂这猫是没良心的，眼里只有总监。女儿这时候趴在了我的腿上，笑嘻嘻的说妈妈不怕，你还有我。
　　总监说女儿没良心的，心里只有妈妈，没有妈咪。女儿立刻就扑了过去总监的怀里，说着她也爱妈咪。她还试图两边一起牵手，但是奈何她太小了，肉呼呼的小手根本到不了。
　　我笑着挪了位置，坐在了总监旁边，胖橘被我挤到了一边去，它睁开了眼睛。我见它胖得可爱，搓揉着它的头，然后把它抱起放在我的腿上。
　　胖橘抬头看了我一眼，重新低下头来，找了个舒服的位置，然后趴着继续睡了。女儿也扑到了总监的怀里，半边身子却朝我探过来，伸手去摸我怀里的胖橘。
　　总监笑得极其温柔宠溺，那双让人沉迷不已的眼睛里是深深的眷恋和满足。她搂住女儿不让她掉下去，然后转过头来微笑看着我。
　　我为她那双眼睛痴迷不已，然后就听到她说我爱你。
　　一念，我爱你。
　　当然，你敢不爱我吗？
　　我笑得又是骄傲又是感动，说的话却似乎带了两分嚣张，我还能继续威胁，你敢不爱我，我就带着女儿跑路了。
　　总监神色变得越加的温柔，她轻声反问，你爱我吗？
　　我爱总监吗？我当然爱啊，爱到了骨子里，想到自己以后的日子有她的陪伴，就感觉呼吸都是甜的。我爱她啊，爱到可以让自己痴迷不已，只是念着她的名字，就觉得是满怀的感动。
　　爱啊，我爱你啊。
　　总监那双眼睛里的温柔几乎可以流溢出来，只是那温柔似乎变成了泪光，朦胧的一层，让人看着就几乎心碎。她轻声问我，你说你爱我，那你怎么舍得不要？
　　我没有不要啊，我怎么会不要？
　　这时候我怀里的橘猫不见了，可爱乖巧的女儿不见了，家里那熟悉的摆设都不见了。只有我和总监面对面的坐在一起。总监在微笑，也在流泪。
　　她对我回答的结果似乎并不满意，又像是并没有听到，还在温柔而又平静的问我，我们曾经的快乐这么美好，你怎么舍得不要？
　　我们所有的美妙故事，全都在消失。那些像是刚成真的美梦，如同海市蜃楼一般的幻灭破掉了。
　　我不明所以，还有些惶恐不安，我想要解释，可是发现这时候的自己已经没有办法开口了。我急急的想要去抓住总监，却发现自己只是扑了一个空。
　　总监的距离和我是这么的相近，可是我再怎么努力也没有到达她所在的位置。她的眼泪一直在流，从不间断，于是我就看着她的眼睛发红，面容变得绝望。
　　明明你也很爱我，为什么会没有结果呢？
　　明明你也很爱我，为什么我们会错过呢？
　　我们那些快乐那么难得的美好，你怎么会舍得不要呢？
　　你想起我的时候，心脏跳动的时候，难道不会痛吗？
　　总监一句一句的把她的问话问了出来，她一如既往的淡然从容，没有一丝狼狈，只有那两行不间断的眼泪，证明了她的难过。
　　一念，你为什么这么懦弱呢？
　　我可以选择恨你吗？
　　夜长梦太多，你就不要想起我。
　　你就不要想起我。
　　总监说说完这句话之后，一切都消失了，就像是电脑合成的特效一般，她的身影逐渐的破碎，消失了。
　　“不要！”
　　我惊恐的扑了过去，却发现是自己从床上猛然坐了起来。
　　我顶着鸡窝似的一头乱发，双眼通红，两鬓的发早已经被眼泪打湿透了。我茫然不知自己在哪里，惊恐万分的坐着，眼泪还在一直流着，心脏在发疼，像是生病了一般。
　　怎么了？发生了什么事？我低头看着自己，自己还在被窝里面，因为贸然的起来，冷风灌进来，身体起了寒毛。
　　我看看四周的环境，呆愣了好一会儿，终于反应过来了自己是在哪里了。
　　原先那只是梦，还没成真，然后就幻灭破掉的梦。明明那天晚上，我和总监在公司门口就分开了，她回她家里，而我回了爸妈这里。
　　仿佛在公司里黑暗中哭着拥吻的不是我们两个一样，谁也不能提，不敢提，就像是没事发生。
　　我哪里和总监有孩子？哪里有橘猫呢？更甚至于，我们哪里还在一起呢？
　　都不过是一场梦罢了。
　　我颤抖着嘴唇，双手不自觉地抱住了自己的头，整个人蜷缩在了一起。
　　为什么，为什么这个梦这么真实？明明属于我们的孩子是那么的真实啊，小小的软软的，又聪明可爱。那只懒懒的橘猫不是很真实吗？总监不也是很真实吗？
　　我明明亲过的，味道也是那么的熟悉，我连她脸上很少人注意到的一颗小痣我都注意到了，怎么可以是假的呢？
　　都是假的，都是假的，这让我如何承受？
　　而最让我无法承受的是，美好消失的时候，总监的质问，却又是真的。
　　凭什么，凭什么我们相爱，却不能在一起？凭什么，凭什么这么美好的快乐，我就不能拥有？凭什么，凭什么我们一定要错过？
　　总监她，恨我吗？真的恨我吗？
　　我身体剧烈颤抖着，终于忍不住失声痛哭了起来。
　　为什么？为什么会这么痛苦？
　　心脏明明是这么的痛，它为什么不能直接爆炸呢？把一切都炸掉不好吗？把我的身体炸成碎片，把我的灵魂抽走灵智，这样，我就不会再痛苦了。
　　为什么不能就这样死掉算了？为什么我要承受这样的痛苦？为什么不能有一个解决的办法？我失控的捶打着自己痛得快要停止跳动的心脏，失声痛哭变成了歇斯底里的哭喊。
　　“啊！”
　　我痛得像是得了失心疯，一下又一下的捶打着自己的心脏，仿佛用外力就能阻止心脏的疼痛。我想要把这颗坏掉了的心给抠出来，我宛若疯子一般的撕扯着自己的衣服，想要去挖心脏。
　　“啊！”
　　我叫得撕心裂肺，痛苦不堪，可是身上的衣服怎么那么难撕开呢？我根本触及不到自己的心脏，我真的要疯掉了，能不能给我一个解脱呢？
　　房门突然被打开了，爸爸妈妈一起闯了进来，见着我蜷缩在床上崩溃哭着捶打着自己，妈妈吓得眼泪一下子涌了出来。
　　“一念！”妈妈崩溃的冲了上来，一把抱住了我。
　　“冷静一下，一念！”爸爸强硬的从后面抱住了我，抓住我的双手不让我再继续施虐。
　　“啊！”我痛苦的嘶叫着，挣扎着，“我的心好痛啊！它好痛啊！爸爸妈妈，它坏掉了，不要了，不要了！”
　　妈妈当场失声痛哭，再也抓不住我了，跌坐在了地上，浑身颤抖。
　　我失控的转身抓住爸爸，哭着大喊，“爸爸，救我！我真的好痛啊，救我！”
　　爸爸眼泪也出来了，他面容一下子像是苍老了好几岁。他双手死死地抓住我的肩膀，大声喝道：“一念！醒醒！只是梦而已！没事的！”
　　爸爸的声音很大，真的很大，阵得我耳朵都有些发疼。心脏一下子抽痛，反而变得稍微平静了下来。我茫然的侧脸，有些失神而又有些麻木的问道：“这是梦？”
　　爸爸见我终于不再失控，松了一口气，肯定的点了点头，“这是梦，已经过去了。”
　　我瞪大了眼睛，好像这样就能看清晰现在是什么情况。可是我瞳孔不能聚焦，精神也不能凝聚，我茫然而又期待万分的问道：“那伊迩呢？”
　　沉默，卧室里出现了死一般的沉默。
　　“啊！”妈妈突然掩面痛哭了起来，她跌坐在地上，痛苦万分的捂着脸，哭得撕心裂肺。
　　我被妈妈的哭声给拉回了神志，我终于反应过来发生了什么事了。
　　我这是在做什么呢？我怎么就把妈妈惹哭了呢？我还在床上躺着做什么呢？快下去扶起妈妈啊……我不断地在心里指责自己，自己怎么可以这么不孝顺呢？
　　可是我根本就动不了，身体仿佛都不是自己的。我眼泪还在失控的流着，我努力的微笑着，努力的朝妈妈看去，“妈……我没事了，只是一个梦……我醒了，真的醒了……”
　　“没有伊迩……没有的……对了，我今天还约了蓝晖出门的……妈，我真的没事。我可以的，我可以接受蓝晖的……都过去了，都过去了。”
　　妈妈的哭泣顿了一下，旋即爆发出了更凄厉的哭喊声。


第一百三十一章
　　我太久没有见过妈妈哭成那个样子了,我下意识的就想要去安慰她。在那一刹那我脑海里很自然的就想到了蓝晖，就想用蓝晖去安慰她。
　　我不知道妈妈为什么在听了我的话之后哭得更狠了，明明我这话里的妥协意味是这么的明显不是吗？我在这个时候都能把蓝晖记得，不是一件好事吗？
　　她为什么那么伤心呢？
　　我很想问她您为什么哭了呢？可是我没有办法去说出口。在她哭声之中,我精神一阵恍惚。这个世界似乎都和我很遥远，我脑袋里一片空白，所有的念头都只是一闪而过，紧接着更多的是嘈杂和慌乱。
　　像是有很多黑白的线条在我脑海里穿梭而过，把我所有的记忆都切成了碎片。我努力的想要去拼凑这一些,我感觉这些记忆有一些弥足珍贵的东西,我舍不得放弃。
　　我过了很久才反应过来,而这时候爸爸妈妈都已经不在我的房间里了。
　　我好像已经想不起来先前发生了什么事了,床上凌乱的被褥更像是自己打滚了很多次一样。我茫然的看着这一切，然后从房间走了出来。
　　客厅里妈妈并没有在，爸爸坐在沙发的一个角落抽烟。我看着已经很久没出现过的烟灰缸上面满是烟头,微微蹙眉,“爸,你怎么抽烟了？”
　　爸爸见我出来，便把手头上的烟头熄灭了,他眉头上紧缩的川字缓缓松开，可是却也抹不平了。他见我神色平静,稍微松了一口气，说道：“累不累？要不要多休息一下？”
　　“几点了？”我有点不知道自己在干吗，问了一句之后看了时间,发现已经是10点了，今天是星期几来着？是周末吗？
　　我猛然醒了过来，吓得自己连忙跑回了房间，“天啊，今天才星期三，我在干嘛？我居然没有去上班。”
　　爸爸见我慌乱的样子，连忙开口说道：“我帮你请假了，别急。”
　　“请假了？”我有点狐疑。
　　“嗯，帮你请了一天的假。”爸爸目光很是复杂，像是疲惫不堪的闭上了眼睛。
　　我不知道他为何露出这样的神色，我侧着脸去想爸爸为什么会这样，可是我能做的，只是这么一个姿势而已。实际上我的脑袋一片空白，根本什么都没有。
　　“那我下午再去上班吧。”
　　爸爸欲言又止，却没有再说什么。
　　今天心情莫名的不错，虽然不知道在高兴什么，可是却好像很高兴似的。我突然间也会去想，自己到底在高兴什么，但是脑袋里什么都没有，我也想不出个所以然来。
　　心里空荡荡的，好似在那里大喊就会有回音似的。
　　这感觉有点奇怪，可是莫名的让我高兴。
　　下午去上班了的时候，我也笑得很开心，我太久没有试过这么开心了。对了，那我之前的不开心，是为什么？
　　我有一瞬间的疑惑，然后旋即就觉得心口一痛，再也不敢想了。
　　晚上约了蓝晖一起吃饭，我下班后便开车到了餐厅。蓝晖这时候已经到了，他在位置上低头玩着手机。我看到他的样子，觉得自己应该开心的。
　　蓝晖是自己未来的男朋友，看到他我难道不应该开心吗？
　　我露出了灿烂的笑容，走过去却故意经过了他那里，然后再回头，拍了拍他的肩膀，装作刚遇到的一样，惊喜的说道：“哎？你也在这啊？好巧啊。”
　　蓝晖愣了愣，他见我笑得高兴，他便也一下子笑了出来。他反应极快，笑着回应，“是啊，你怎么也在这？好巧啊。要不要坐下来一起吃顿饭？”
　　“好啊。”我笑着坐在了他的对面，蓝晖被我逗笑了，他有点看不明白我似的，上下打量了我一番，有些迟疑的说道：“你今天心情似乎……特别好？”
　　“难道你认为我应该心情不好？”我挑眉反问。
　　“不不不，当然不是这个意思。”蓝晖连连摆手，“你笑起来真好看，很阳光。”
　　很……阳光？
　　我心里顿时一痛，似乎有什么记忆要涌上来，可是又被什么东西给卡住了，就卡在我的心脏上，锋利得很，轻轻一碰就是触目惊心的伤。
　　我神色有一阵的恍惚，又不敢再想，连忙抚了抚散落的长发，对他笑了笑，“我好饿，快点点东西吃吧。”
　　我和蓝晖吃过饭之后，蓝晖提议去逛逛街消消食。我们吃饭的地方走过两条街就是步行街，倒是不远，开车过去反而塞车，所以我们都没有开车的打算。
　　“还记得上次和我们组队打羽毛球的那对情侣吗？他们婚期已经定下来了。”蓝晖走在我的右边，笑着说道，“我问了一下他们的蜜月旅行，他们说打算去巴厘岛。”
　　提到了婚期这类的词语，原本我很好的心情不知道为什么变得似乎有些低落了下来。我很奇怪自己的情绪为什么会有这样的变化，我想笑的，可是发现自己有点笑不出来了。
　　蓝晖没有察觉我的异常，继续说道：“你有没有想过去哪儿度蜜月？出国还是国内游？”
　　我还有点低落，没听到蓝晖说什么，蓝晖奇怪的看向我，问道：“一念，你有听到我说话吗？”
　　“啊？”我茫然的看向他。
　　蓝晖宠溺的笑了笑，伸手揉揉我的发，又在我还没反应过来的时候，已经很自然的收回去了，“我说，你有没有兴趣和我一起度蜜月？”
　　我还是没反应过来他在说什么，只是下意识的去重复了一下他的话，“度蜜月？”
　　度蜜月……旅游……
　　我想起来，我曾经和别人约过旅游的，我曾经和那个人兴致冲冲的讨论着要去哪里，国内还是国外，要等什么时候就一起去。
　　什么时候来着？我又是和谁一起讨论来着？
　　心里已经开始发痛了，就像是被一把生锈破旧的斧头，一下又一下的砍在心脏上。我的心脏完好无损，而这受到的钝创却无法避免。
　　“嗯，度蜜月。”蓝晖神色变得很是正经，“一念，我们在一起吧？”
　　“在一起？”我喃喃反问。
　　“嗯，在一起。”蓝晖肯定的点了点头，他伸手去握我的手。
　　他的手很大，掌心的纹理有些厚，硬邦邦的又很暖。在他握住我双手的时候，我刹那间身体就打了一个冷颤，浑身起了无数的鸡皮疙瘩。
　　我根本就不知道自己在做什么，但是抽回手却是无比的迅速。我甚至于想往身上擦擦被他握住的地方，但是又有一点理智克制了自己不能这样做。
　　我低下头，下意识的开口，“对不起。”
　　蓝晖有点受伤，他静静的看着我片刻，然后又恢复了笑容，“没关系。”
　　其实我不该去甩开他手的，我不是已经认定了他是自己未来男朋友了吗？那么理所当然的牵手，在一起不是很正常的一件事情吗？我在做什么呢？我为什么会那么的抗拒呢？
　　蓝晖继续和我一起散步着，沉默了片刻之后，蓝晖说道：“是我太冲动了吗？只是我今天难得见你轻松的样子，就忍不住想要再靠近你一点。”
　　“难得轻松吗？”我活像一台复读机，不断的重复着他说过的话，好像这样就能理解他在说什么似的。
　　“对，难得的轻松。”蓝晖先是肯定了一句，旋即他苦笑着摇了摇头，“其实，你真的像个刺猬一样啊。只要我稍微靠近一点，你就会做出防备姿态，浑身都是刺，也不知道是要扎人，还是扎自己。”
　　刺猬……
　　这个词是这么的熟悉，是不是曾经有人也用这个词形容过我呢？这个人是谁呢，我为什么会记不起来？为什么我一想起这个人，我的心就那么的痛呢？
　　我想我一定是个受虐狂，不然我为什么明明呼吸都在发痛，却还是执意的想，这个人是谁呢？
　　“一念，你为什么总是这么不开心呢？你心里的那个人，难道就真的这么难以忘记吗？”蓝晖似乎是有些心灰意冷了，于是说起话来也直白了很多，“我觉得，到了我们这个年纪了，哪里还有那么多的爱情呢？适合不是比喜欢更重要吗？”
　　“没有爱情吗……”我咬着这几个字，恍恍惚惚的想要反驳，又反驳不出来。
　　这时候我们经过了一家店，店家外放了两个喇叭，放着一些歌曲。而这一首歌的前奏很熟悉，熟悉到我光听着，就头皮发麻，走不动了。
　　“一念，我真的很喜欢你啊，忘记他不好吗？我会对你……”蓝晖还在说着话，却猛然发现我不见了，连忙转身一看，就看到我一脸呆愣的站在原地。
　　我微微侧脸，仔细的听着这家店外放的歌曲，见蓝晖看过来，我就竖起了食指压在了唇上，像是个神经病一样的“嘘”了一声，“你听，这首歌，叫什么名字来着？”
　　我问这话的时候，心就在颤抖，像是准备揭开了千古谜底一般。
　　蓝晖也仔细听了听，他虽然不明白我在做什么，但还是回答了我的话，“好像是田馥甄的一首歌。”
　　“田馥甄的歌？”我心口一痛，痛得我几乎是倒吸了一口气，连忙用手捂住了胸口。我的嘴唇都微微颤抖了起来，“田馥甄的什么歌？”
　　蓝晖见我这个样子，神色一阵紧张，哪里还顾得上是什么歌？他连忙走了过来要扶住我，“你怎么了？”
　　我不让他扶，我还在对这首歌曲耿耿于怀。
　　十几秒的前奏终于过去了，田馥甄的声音缓缓响起。
　　“我都寂寞多久了还是没好，
　　感觉全世界都在窃窃嘲笑。”
　　我刹那间脸色惨白，心脏痛得缩成了一团，痛得我快要死掉了，我失声的张开嘴想要大叫，却是无声的颤抖。我抓住胸前的衣服，紧紧的揪成了一团。
　　“一念！你怎么了？！”蓝晖吓得脸色都发白了。
　　“我想起来了……我想起来了……”我失心疯一样的抓住蓝晖的手，红着眼睛抬起头看着他，“这首歌叫你就不要想起我……”
　　我想起来了，我想起来了这首歌叫什么名字了。
　　我还想起来我一直遗忘的是什么了。
　　那个梦，昨晚的那个梦。
　　我的爱人。
　　“像是沉睡冰山后从容脱逃，
　　你总是有办法轻易做到。
　　一个远远的微笑，
　　就掀起汹涌波涛，
　　又闻到眼泪沸腾的味道。”
　　店家的音乐还在继续放着，田馥甄的声音还伴随着音乐传过来。那些记忆，随着音乐一起翻涌着，突然间像火山爆发一般的全涌上了。
　　“轰”的一声，我的理智支离破碎，我的记忆翻涌炸裂，我的心脏鲜血淋淋。
　　那些被掩藏着装作无事发生的过往，都在这首歌的演唱中一一掀开，那些腐朽不已，千疮百孔的过往，都红果果的呈现在我的面前，容不得我逃避。
　　梦里总监质问我的那些话，在我脑海里翻滚着，像一把把刀，一刀又一刀的扎在我的身上。
　　明明你也很爱我，为什么会没有结果呢？
　　明明你也很爱我，为什么我们会错过呢？
　　我们那些快乐那么难得的美好，你怎么会舍得不要呢？
　　田馥甄的声音恰好的响起，她那温柔而又动情的声音，是那么的恰到好处的去诠释这一首歌的感情。然而此时这种温柔，都化作了刀锋来向我索命。
　　“明明你也很爱我，
　　没理由爱不到结果？
　　只要你敢不懦弱，
　　凭什么我们要错过？
　　夜长梦还多，
　　你就不要想起我。”
　　我崩溃的抱住头，缓缓蹲在了地上，失声痛哭。
　　我怎么舍得不要……我怎么舍得不要……
　　作者有话要说：最后一章虐了！下一章，下一章就开始轻松了。


第一百三十二章
　　一个人无论做出什么样的决定,那个决定都一定会带来后果，而这个后果，或好或坏，都是你要承受的。
　　我早就知道了,早就知道这就是我要承担的后果了，我不是已经花了几个月的时间来缓和吗？可是为什么，过了几个月了，我还是这样一击就倒？
　　我身上的每一个毛孔似乎都在发痛，像是万千根针扎在了身上。我崩溃的想要大喊大叫,但是张开唇来来回回的都只有吐出的气。
　　心脏要爆炸了,可是它为什么不爆？爆了就一切都结束了不是吗？
　　“一念,一念你怎么了？”蓝晖蹲在我身边,紧张的询问着。
　　我想告诉蓝晖我没事的，就像是安抚我爸妈时候那样。但是我又根本说不出口，歌曲还在继续放着,在我有些许想要逃避的时候,把我拉回了这面目全非的事实前。
　　“那些快乐多难得美好,
　　你真的有办法舍得不要？
　　才刚成真的美梦，
　　转眼就幻灭破掉。
　　祝福你真的可以睡得好。”
　　我和总监曾经的过往,那些让人心悸感动的过去，甜言和蜜语,亲吻和拥抱，我刻意弱化了的存在，从来没有试过像此时这么清晰。
　　从一开始总监和我在电梯前搭话,到后来越来越近的相处，越来越暧昧的态度。总监还给我画了属于我们两个人的漫画条，宛若求婚般充满了仪式感的求交往。
　　那些和她日常相处中的点点滴滴，她总是翻不到的钥匙，总是忘记晾的衣服，总是把看完的书随手放着。我每一次都严肃的指责她怎么可以这样，她却温柔的笑着抱住我，然后撒娇着亲吻我。
　　日常工作时她对我一视同仁般的冷淡，事后却会傻傻的和我解释毕竟是在公司。前一秒正经的斥责我，后一秒却可以让我关上办公室的门偷亲我。
　　每天晚上睡觉总爱说几句话的我们，无论是夏天还是冬天都拥抱着对方，睡醒总是已经分开，而无论是我还是她，在察觉的时候总会把对方搂进怀里，迷迷糊糊的说早安。
　　瞧，多美好？这些快乐，这些相处，多么的美好？
　　我怎么就舍得不要呢？我是傻子吗？我是智障吗？不然我为什么会不要呢？
　　祝福我真的可以睡得好？我怎么可能睡得好？每天晚上都必须经过那么多仰卧起坐，必须要把自己折磨得精疲力尽，这才勉强入睡，梦里却全是总监，无处不在。
　　我痛苦不堪的拼命摇头，想要把这些混乱的思绪全都甩出去。眼泪早已经流了下来了，整个人就像是神经病发作了一般，惹得路过的人频频回头。
　　蓝晖不安的抱住我，想要制止我的举动，“你怎么了？！一念，你冷静一下！”
　　我怎么冷静？我怎么可能还能冷静？！
　　“明明你也最爱我，
　　没理由爱不到结果。
　　只要你敢不懦弱，
　　凭什么我们要错过？
　　夜长梦很多，
　　你就不要想起我。
　　到时候最好别来要认错，
　　你就不要想我到疯掉。”
　　田馥甄的这首歌词实在是太残忍了，为什么要写出这样的词来呢？为什么要这么尖锐的亮出了刀锋，泛着森冷的光，直接就往人的心窝里戳。
　　我甚至于在这一刻痛恨起了她来，为什么非要这么残忍呢？明明已经够让人难过了不是吗？
　　我失声尖叫痛哭，跪坐在地上，头发凌乱，蓝晖抱都抱不住我。
　　我为什么会做昨天晚上那样的梦？梦里的质问为什么会和这首歌的歌词那么吻合？总监这是用这首歌来指责我吗？
　　我想她，真的想到快疯掉了啊。
　　“明明你也还爱我，
　　没理由爱不到结果。
　　只要你敢不懦弱，
　　凭什么我们要错过？
　　夜长梦会多，
　　你就不要想起我，
　　我等夜监听你说多爱我。”
　　只要你敢不懦弱，凭什么我们要错过？
　　是啊，这一切，其实不都是自己懦弱，舍不得这个，也舍不得那个所造成的吗？
　　凭什么，凭什么要错过呢？
　　凭什么？！
　　梦里总监微笑着问我你怎么舍得不要的场景，又重新浮现。
　　看，那么美，又让人那么心碎。
　　“你说你爱我，那你怎么舍得不要？”总监温柔的看着我，眼睛里泛着泪花。
　　“你说你爱我，那你怎么舍得不要？”我重复着梦里总监说的这句话，一个字一个字的重复。原先那些撕心裂肺的痛觉此时就像是奇迹般的消除，我怔怔的坐在地上，缓慢地说着这几个字。
　　蓝晖见我神色终于不再挣扎了，松了好大一口气，面色复杂的看着我。
　　我突然抬起头来看着他，很是奇怪的问道：“我怎么舍得不要？”
　　“不要什么？”蓝晖轻声问道。
　　“不要她啊，我是怎么舍得的？”我侧着脸疑惑的问道，“我是怎么舍得的？”
　　这时候店家的音乐已经跳到了下一首，路过的路人见我不再发疯，也不再驻足停留。而我依旧是坐在地上，失恋了一般的表现，说少见，也并不少见。
　　但是我并不在意这些，我也没有办法在意这些。
　　我问完蓝晖之后，也没有想过要蓝晖回答，我只是下意识的问出来而已。我侧着脸想了想，确定自己是舍不得，既然舍不得，那我为什么不要？
　　因为什么？因为社会？因为世俗？因为家里？
　　可是，凭什么啊？
　　凭什么就要因为这些而错过啊？
　　我从来没有试过像现在这么冷静，不像早上做梦惊醒那么彷徨，不像下午上班那么开心，不像刚才散步那么迷茫。我脑海里此时十分清晰的表达了一个指令。
　　去找总监。
　　我冷静得就像是一个局外人，看着刚才那个自己失态，然后漠然的站在一旁指令。
　　闹够了吗？想明白了吗？要什么你知道了吗？
　　我想我知道了。
　　蓝晖还扶着我，生怕我再失控。我愧疚的看向他，却又坚定的推开了他的双手。
　　蓝晖似乎意识到了什么，并没有继续的扶着我。他面容很是复杂，“你……有话说？”
　　我想了想，虽然依旧是很愧疚，但还是说出口了，“对不起，这几个月的时间，很感谢你的陪伴，可是我不能接受你。”
　　蓝晖对于这个结局并不意外，虽然也有些许的受伤。他静静的看着我，看着我平静的样子，问道：“你好像想明白了点什么？”
　　“我想我是想明白了点什么。”我回他一个微笑，“阿晖，真的很对不起，我在一开始就不应该答应你的，拖累了你几个月时间，真的很抱歉。”
　　“这是我要来的，而且我并不觉得这是拖累。”蓝晖摊了摊手，微笑道：“看样子你要走了，那……开车小心点。”
　　是的，我要走了，离开这里，离开这段时间以来的挣扎，离开这些让我痛不欲生的沼泽。
　　“你也是。”我向前轻轻拥抱了蓝晖一下，转身就走。
　　我迫不及待的，心急火燎的走了。
　　我从来没有试过像现在这么冷静，从来没有试过像现在这么轻松。我的心脏终于不再痛了，它活过来了，我的身体终于不再沉重了，它是轻盈的。
　　总监还愿意见我吗？她还愿意接受我吗？我们还能回得到过去吗？
　　这些重要吗？
　　这些很重要，可是，这些也不重要。
　　重要的是我爱她，宁愿放弃一切，也要爱她。重要的是我终于不再迷茫，不再摇摆，终于有了足够的勇气去面对这一件事了。
　　我没有办法去接受蓝晖，没有办法去接受另一个男人，甚至于没有办法去想象，假如我的另一半，不是总监。
　　如果总监不肯接受我了，被我伤透了心，那我至少可以没有牵挂的告诉她，我爱她。无论是天灾人祸，都无法阻止。
　　我甚至于是心情愉悦的跳上了车，还面带着面容。我扭动钥匙，打转方向盘，我的目的是那么的明确，那就是离开这座城市，去找总监。
　　两三个小时的车程，我完全可以自己过去找她不是吗？
　　车开上高速的时候，我给妈妈打了电话。
　　“妈妈。”我轻声叫她的名字，这是我自和总监分手以来，最温柔的一次叫她了。没有那么的怨恨，也没有痛不欲生。这个称呼，陪伴了我一辈子，我深爱着她，现在是，以后也是。
　　只是我终究不会再这样顺着她了。
　　“怎么了？”妈妈的声音有点低落，像是察觉到了什么。
　　“今晚我不回去了。”我语气有些轻快，有些迫不及待，像是过去时候给她分享一个很高兴的消息，“还有，我拒绝蓝晖了。”
　　妈妈沉默了片刻，“哦”了一声。
　　我没有受到妈妈的影响，依旧是很愉悦的状态，甚至于我笑弯了眉眼，“妈妈，我拒绝蓝晖，也拒绝世界上任何一个男人作为我的伴侣。我爱女人，那个女人如果不是伊迩，也会是别人，而绝不会是男人。”
　　“妈妈，您能明白我的意思吗？我从来没有像今天这样清楚的认识到自己，我只想告诉您，我是个同性恋，真的是一个同性恋，我不为这个身份骄傲，也不为这个身份而自卑。”
　　“妈妈，我爱您，但是我不能因为您的意愿而放弃我自己的幸福。幸福明明就如人饮水，冷暖自知不是吗？我知道我想要的幸福，如果您真的认为我恶心，我宁愿与您断绝母女关系。但是妈妈，我爱您。”
　　妈妈那边沉默了很久，我以为她没有在听了，刚想挂电话，便听到妈妈说道：“她还会要你吗？”
　　我想了想，然后笑了出来，“重点不是她还要不要我，而是我自己。如果她不要我了，我可以重新追回来，也可以真的各自安好绝不打扰。可是妈妈，我爱她，我就想去见她，告诉她，我爱她。”
　　妈妈再次沉默片刻，然后幽幽叹息了一声，“我累了，要睡了。”
　　“那妈妈晚安。”
　　我心情愉快的挂断了电话，然后开起了导航。
　　总监住在哪？我不知道，可是我知道分公司在哪。
　　总监会不会重新考虑接受我，会不会有别的追求者，会不会对我彻底死心了。这些都无所谓了，我当然也会难过，也会低迷。
　　可是现在我更想做的，是站在她面前，说一句我爱你。
　　我爱你，如果可以，还想和你在一起。


第一百三十三章
　　去找总监的心情是如此的愉悦,哪怕是孤身一人开车在高速公路上，我也不觉得丝毫的害怕。
　　我期待着和她的会面，我想告诉她，我真的准备好了,无论发生什么事情，我都能坚定地和她在一起。
　　没有什么比失去她更为难受了，我相信未来再大的风雨，都不会比失去她更痛苦。
　　可是总监真的还愿意接纳我吗？
　　当我开车到了公司楼下，确定了这里就是分公司所在的大厦之后,我再次想起这个问题,反而忐忑了起来。
　　我看了看时间,现在是凌晨两点多,正常而言，总监一定是在睡觉吧。我要不要告诉她我在这里呢？可是，我又该怎么告诉她呢？
　　我一直觉得自己刚才是那么的冷静,现在却发现并不是的。我只是有一股劲不断地促使自己走过来,我的目的性是那么的明显,那就是我要去分公司。而到了分公司之后，我要做什么,我应该怎么做，都没有了头绪。
　　原先所支撑着的那一股气都消散了之后,我开始茫然无措。
　　我……应该这时候给总监打电话问她在哪吗？但是已经是这个点数了，我又何必吵醒她呢？总监那么辛苦，我怎么忍心吵醒她？
　　我从车上下来,抬起头来看着这栋大厦，然后再看看周遭环境。
　　这里就是总监这几个月上班的地方吗？因为是她每天都会待的地方，仿佛空气都格外的清新。我贪婪的看着这里的景物，想象着总监经过或者是停留的位置。
　　这种久违了的幸福感涌上我的心头。
　　其实，就算是出柜之后，我也从来没有想到自己会过得这么艰难。这一段行尸走肉般的日子，在我最后彻底明白了之后，突然就觉得像是一场漫长的梦。
　　这个梦它很真实，也很痛人。
　　但是它其实并不是梦，它是一场逐鹿。是我内心深处渴望着的爱情和亲情之间的逐鹿，我偏向于谁，想要什么，就是两者之间的拉扯标准。
　　这一场拉锯战在我心里拉扯了几个月，把我的世界弄得面目全非。
　　我挣扎着，不甘心而又心如死灰。我劝服自己，这样也不错，又被现实狠狠地打了一巴掌。
　　如果没有宛若噩梦般的这一段日子，我恐怕我意识不到自己为此能做到哪一个地步。
　　顺从和不甘，乖巧和怨怼，孝顺和逆反。
　　这些情绪不断的拉扯，前一秒或者是怨恨着，后一秒或者是心疼。而最终，这一些都消失了，在我撕心裂肺般的痛过之后，突然地消失了。
　　有点像是破茧重生。
　　我眼眶微微湿润，为这些过去，为自己即将要面对的将来。我感觉自己像重生了，真的像重生了，一切都是如此的美好。
　　我可以坦然面对失恋，可以坦然面对父母，可以坦然面对世上的一切困难。挣扎、痛苦、懦弱、难过，这一些情绪仿佛都和我没有关系了。
　　我是如此深爱着这一切，我的伊迩，我的父母，包括这并不显得新鲜的空气。
　　我不由自主的摊开双手，抬起头来看着灰蒙蒙的天空，像个傻子一样的笑了出来。深夜的天气很冷，我一笑，就吐出一口白雾，飘散在空气中。
　　真好呢，真好呢。
　　我为自己这么愚蠢的行为感到好笑，却也认命的钻进了车里。我看过了，这边有地下车库入口，总监如果来了的话，应该是进入地下车库。反正她的车那么好认，到时候我就跟着进去就好了。
　　这一等，就是几个小时，我等到睡了过去，直到天大亮了起来。
　　看了看时间，六点多，于是我就打了个哈欠，翻出木糖醇嚼了两颗醒神。时间差不多了，我是不是给总监发信息比较好？可是，不发的话，或者可以看到她惊讶的样子啊。
　　我不知道这算惊喜还是惊吓，可是我还是选择了先不告诉她。
　　我看着这里的人逐渐的多了起来，七点多将近八点的时候，意外的居然看到了总监的车。她怎么来得这么早？我清楚的看到开车的就是总监，于是我连忙也起了火，随着她进入了地下车库。
　　一晚上的心情都还算平静，可是当看到总监的时候，我还是掌心出了汗。我喉咙有点发干，紧张不已，可还是随着她停下了车子。
　　总监下了车，我连忙也解开了安全带。
　　总监面容有些疲惫，我看着心里一阵发疼，见她锁了车之后就朝电梯口走去，我连忙从车上下来，叫了一声她的名字。
　　“伊迩。”
　　我的声音都是颤抖的，我好像已经太久太久没有叫过她的名字了，于是乎，光这样叫着，我就立刻被这种感动所淹没。我以为自己可以很平静的，可是我还是头皮发麻，嘴唇发抖。
　　总监脚步顿住了，身体微微一颤，似乎是有些不可置信。她转过头来，我和她四目相对。我朝她微笑，她脸上浮现惊讶的神色。
　　“嗨，伊迩。”我微笑着朝她打招呼。
　　总监脸上的诧异还是没有消失，只是眸子的诧异还是逐渐的变得柔和了下来。她呼出一口气，笑容慢慢地就浮现了起来，“你……怎么在这？”
　　“因为想你呀。”我有点哽咽，但是还是把话说出来了。我一边说着一边朝她走去，“因为我想一个叫远伊迩的人啊，所以我就来了。我不想打扰她睡觉，可是我又很想她，我就在这守着，一直守到她出现了。”
　　总监眼眶微红，她看着我越走越近，红唇微启，柔声问道：“见到了之后呢？”
　　我这时候已经站到她面前了，相隔一米上下，不远也不近，恰好的距离。我停下了脚步，微微侧脸像是在想她的话，“之后……之后就告诉她我想说的话啊。”
　　总监抬起手来抹去睫毛上的泪水，她的笑容很是美丽，带着我所熟悉的包容和宠溺，她的态度也越加的温柔了下来，带着鼓励似的意味，“说什么？”
　　“说什么……你猜我想说什么？”我带着笑意反问。
　　“说你爱我？”总监的心情似乎也轻松了很多，我们终于都看到了对方轻松而美丽的一面。这一面是如此的动人，以至于笑容都不自觉地爬上了脸庞。
　　“是啊，说爱你啊。”我肯定的点了点头，抿了抿唇，我站直了身体，收敛了原先的笑容，像是宣誓一般的慎重，“伊迩，我爱你。”
　　总监的笑容微微顿了顿，旋即她的眉眼就像是湖水里推进了一艘小船，一下子荡开了一圈又一圈的涟漪。那些涟漪像是光晕，也像是极光，既温柔动人，也绚丽多彩。
　　“只说这一句话？”总监红唇微翘，带着些许调侃的语气。
　　“还有的，还有很多。”我微微抬头看着她，笑得眉眼弯弯，笑得开心至极，“我爱你是最重要的一点，也是我最想说的一点。当然还有一点我也很想说，就是不知道会不会贪心。”
　　“你先说。”
　　“我爱你，如果可以，还想和你在一起。”
　　这一个想法，这一句话，盘旋在我脑海里真的太久了。只是这一段日子以来，它们都是分散的，一个字一个字的散落在我脑海里的各个角落。直到昨天晚上，直到我真的知道并且做出了自己的决定，它们才又都拼凑在了一起。
　　我不知道会不会为时已晚，这样说出来会不会显得痴心妄想。但是这几个字就是我心里最真实的想法，渴望已久的想法。
　　我想和她在一起，度过春夏秋冬，更有早安晚安。
　　因为失去过，我更知道我有多么的渴望能够靠近她。如果可以，我真的不想失去她，可是已经失去了，所以我更想拥有她。
　　属于我的，那个温柔美丽的总监。
　　总监似乎对我的话有所预料，又像是对我的话难以置信。但是这些都不妨碍她的高兴，因为她眉眼都是弯的，这个表情我太熟悉了，熟悉到让我也不禁动容。
　　“那你家里怎么办？”总监轻声问我。
　　“希望我结婚，是他们的想法，想和你在一起，是我的想法，不是吗？”我微笑反问，然后又继续说道：“我要听从他们的想法，还是听从我自己的想法，决定权在我手上，而我选择了爱你。”
　　说到这里，我微微停顿了一下，有些苦恼而又不好意思的挠了挠头，“我曾经希望能够把你带回家，告诉他们你是我的爱人。可是我发现现在好像做不到了，我希望你不要介意这一点。”
　　“可是我好像还没答应和你在一起吧？”总监等我说完之后，幽幽的开口。
　　我愣了愣，但是也不意外，反而笑得更灿烂了，“可是，我要先告诉你我能给你和不能给你的啊。那就是或者我不能给你我爸妈的祝福，可是我能给你在一起的决心。”
　　“你知道是怎样的决心吗？”我指了指自己的心脏，“它中毒了，跳动的时候会痛，它告诉我，解药是和你在一起，不然我就会痛到死掉。”
　　“我不怕死，可是我怕痛，那真的很痛很痛，痛到我要疯掉。”我有点无奈的耸了耸肩，“它真的太痛了，痛得我不得不做出抉择。你想想看，这种痛，哪里会有人愿意再经历第二次呢？我也不想再经历第二次啊，所以这个决心还是有的。”
　　“很痛吗？”总监有些心疼，声音也就就越来越轻了。
　　“现在不痛了。”我笑着摇了摇头，我没有告诉她我这段日子曾经经历了什么，这些都是我该受的不是吗？我向前半步，和她靠得更近了一些。我抬起头来带着笑容看着她，“看到你的时候就不痛了，只是，你也还没回答我，我们还能继续在一起吗？”
　　我的心跳很慢，呼吸很轻。
　　我眼睛都舍不得眨一下。
　　我在等一个结果。
　　在等一个宣判。
　　总监低着头看着我，平静的面容突然露出一个温柔动人的笑容，她伸手捧住我的脸，中指和食指夹住我的耳垂轻轻揉捏。
　　她的掌心干燥温暖，戴着熟悉的味道，让我心悸的味道。我浑身发麻，却又红了眼眶。因为这举动是如此的熟悉，熟悉到让人满腔动容。
　　总监神情是那么的认真，又是那么的深情，她红唇微微张启，看着我的眼睛，缓缓说出一句话来。
　　“白茶清欢无别事，我在等风也等你。”
　　我想，日后哪怕是天崩海啸，世界毁灭，都没有办法阻止我和她在一起。


第一百三十四章
　　我很感动,很想抱她。可是我余光看见似乎又有车进车库了，避免被人看到，我还是稍微退开了一步，拉开了两人的距离。
　　理智逐渐拉回来了,除开感情之外的事情，我们面临的还有工作上的事情。我为自己这么冲动感到有些许的不好意思，但还是笑着开口了，“既然我已经到了分公司了，该不会还要让我回去吧？”
　　总监好笑的摇了摇头,“没有经过允许就跑过来了,胆子不小啊。走吧,跟我一起上去。”
　　我笑嘻嘻的走到她身边,贪婪的呼吸了一口气，为我们还能够并肩而行感到由衷的高兴。“原先是没有想到这一层，不够脑容量,现在是有恃无恐,毕竟谁让你是我对象呢？”
　　总监微微抬起下巴,然后余光斜了我一眼，似笑非笑的神色让她整个人都精神了起来。“原本我确实是想让你们几个主管抽人过来交流学习的,但是不是现在。”
　　“那没关系啊，我只是提前来了而已。”我们走进了电梯里,看着总监按了楼层，我看着她的侧脸，有点痴痴的说道：“你真的瘦了很多。”
　　“你也瘦了。”总监伸出手来轻轻捏了捏我的脸,“这里应该有肉的，捏起来手感才最好。”她似乎是轻叹了一声，“过去几个月辛苦了。”
　　“不辛苦。”我含笑摇头，“辛苦的是你，本来分公司的事情已经足够忙了，我还一直不省心，让你一个人承认这一切。”
　　“但是我也让你一个人面对你家里面。”总监歪着脑袋蹙眉想了想，然后略微俏皮的笑道：“不过好在结局是好的，我等到了你。”
　　“唔？这话什么意思？”我有点难言的心动，“等到了我？”
　　“是，还比我想象中的要快。”总监含笑点头，这个样子的她实在是太美丽了，让人舍不得眨眼睛。“在我回总公司给你们开会，看到你的时候，我就后悔分手了。”
　　“可是那个晚上——”
　　“那个晚上，我本想答应的，但是我忍住了。”总监倚在电梯边上，慵懒的样子让我很想抱她，她微微翘起红唇，笑得我怎么看都有点勾引人的味道，“但是你那时候太不冷静了，我怕你还没考虑清楚。”
　　“我们必须足够冷静，才能面对以后不是吗？”总监微笑着问我。
　　这时候电梯门开了，分公司所在的楼层已经到了。我深呼吸了一口气，笑得眉眼弯弯，“是，必须足够冷静。”
　　“所以，我今天看到你我很高兴。”总监率先走出了电梯，我就跟在身后。这时候公司一个人都没有，总监在门口输入指纹开锁，“也比我想象中的快，我以为，还要一段时间。”
　　“呐，可能是我有点迫不及待吧。”我耸了耸肩，“12月到了，你的生日快来了，我想和你一起过生日。”
　　“唔，听起来十分的棒。”总监翘起唇角的样子实在是太让我心痒难耐了，于是我一直尾随着她进入她办公室之后，把门关上就上前抱住了她。
　　一旦抱住，根本就不想松手。
　　总监是走过去开暖气，才打开了空调，还没转过身来，但是我暂时也不想她转身。我脸贴在她的后背，眼眶已经湿润了。我贪婪的拼命嗅着她身上的味道，“伊迩，我好想你，想你想到快疯掉了。”
　　总监随手把她的包包丢在了沙发上，双手覆盖在我的手背上细细摩擦，“我知道的，我都知道的，以后我都会在，不会再分开了。”
　　“骗人，等我回总公司我们就分开了。”我委屈的反驳道。
　　总监倒是没有想到我会往这一边说来，顿时忍俊不禁。她拍了拍我的手，我识趣的松开了，她便转过身来抱住了我，“如果你不介意，我倒是可以每天两边跑的。”
　　“我非常介意，就别想了。”我翻了个白眼给她，又忍不住笑了出来，抽了抽鼻子把哭意收回去，“回头你瘦成了白骨精，我琢磨要不要上交国家好？”
　　“上交国家？你舍得？”总监一手搂住我的腰，一手捧住我的脸。她的掌心在我脸上细细摩擦着，这种温润的触感让我眯起了眼睛。
　　“不舍得。”我说完这句话就搂住她的脖子，微微踮起脚来，吻住了她的唇。
　　和前天晚上的吻完全不一样，那个时候两个人都在流着泪，虽然亲吻着，却像中间有一层什么东西在隔着我们。而这一次，这种温润柔软的触感下，是两颗终于放开了所有芥蒂的心。
　　我不知道以后会怎样，也不知道将来我们会不会再次分离。但是至少在此时此刻，我们相爱并且有信心去面对之后的事情。
　　这种坚定的感觉难得可贵，不是吗？
　　从出柜到现在，我经历了半年的挣扎和痛苦。出柜时面对妈妈眼泪的痛苦，分手后想她想到撕心裂肺的痛苦。这半年人不像人，鬼不像鬼的日子终于结束了。
　　我必须好好的享受接下来的人生，认真对待每一分每一秒。生活是如此的美好，我不能因为这些事情而停下步伐，不是吗？而这一些美好，这一些幸福，就从我和总监在一起开始。
　　我格外的珍惜，珍惜得几乎虔诚。
　　这个吻远没有想象中的炙热，我们都小心翼翼的亲吻着，像是第一次接吻，像是一次不确定的探索。只是在贴合的时候，我们都默契的闭着眼睛，享受着这一刻。
　　没有什么比充满爱意的亲吻更让人心安了。
　　好一会儿，我们微微拉开了距离，总监微微勾起了唇，笑得有些勾人，“这么主动吗？”
　　我被说得有些害羞，可是更多的还是欢喜。虽然分手过，但是我们毕竟交往了快一年时间，哪里会那么容易被她三两句话就说得毫无招架能力？
　　“这也叫主动吗？”我微微挑眉，有一些挑衅的扬起嘴角笑，“还有更主动的，想试试吗？”我说完就不等她反应，便再次吻上了她的唇。
　　这一次和第一次完全相反，这个吻来得火热而急促。
　　两唇厮磨不止，我还特意轻咬着她的嘴唇，然后再用舌头轻舔。总监身体微微一僵，我才松开她的唇，用舌头扫过她的贝齿，然后再灵巧的撬开。
　　我实在是太想她了，想她的声音想她的人，想要真实的触摸想要负距离的亲密。
　　这个吻实在是有些激烈，混杂了太多复杂的情绪在里面。我们忘情的亲吻，把唇上的唇膏混杂着不知道是谁的唾沫，一点一点的吞了下去。
　　我们呼吸急促，面容潮红，我们双眼半眯，动情享受。
　　只是站着亲吻实在是太累了，而总监又比我高，我睁开眼睛，余光看到一旁的办公桌，便把总监轻轻的往那边带。
　　总监靠在了办公桌上便也睁开了眼睛，她眼睛里有着我所熟悉的动情之感，让我只看了一眼就沉迷了进去。她顺从的半坐在办公桌上，双腿曲起，我们的高度便相近了。
　　我感受到她的体贴，便有了笑意。我想我的眼睛里应该是有笑意的，于是乎总监的眼睛里也有了笑意。
　　总监虚搂着我的腰，微微后仰拉开了两人的距离。她的唇膏已经完全被吃掉了，可是依旧很红，红得诱人，“这就是你的更主动吗？”
　　我看着她的唇一张一合，听着她明显带着些许揶揄的话，更是心痒难耐。我双手放下，也变成了搂住她的腰，只是掌心在她后背打转。我凑上前，亲吻着她的唇角，声音略微沙哑的问道：“总监大人是对小的的主动，不太满意？”
　　总监笑意变深，“我只是比较好奇你还能主动到哪个地步？”
　　“我可以到很深的地步。”我笑容也变深，而搂住她后背的手，终于穿过了层层阻碍，触碰到了她腰肢上的皮肤。
　　微凉的手触碰到总监腰肢的时候，总监明显身体挺直了一下。我触碰到这细腻的皮肤，心里更是发软，与此同时，还有一股欲/望涌现。
　　我微微张开唇，在掌心摩擦着她腰肢的时候，轻轻的在她耳边吐着气。总监呼吸一顿，旋即便加重了呼吸，似乎是被我的喘息声带动着，她眼眸也变得幽深了起来。
　　我侧脸亲吻着她的耳朵，感受着她身体微微一僵，我便也停顿了一下，然后我开口了，“我想要你……”
　　我的话让总监深呼吸了一口气，她似乎是有些诧异，只是半眯着的眼眸显露了她些许的动心，当然更多的还是犹豫。而这时候我另一只手则摸上了她的脸，手在那一边抚摸着，而我人则在一边亲吻她的耳垂。
　　总监呼吸慢慢地放缓，声音都有了些许的沙哑，“待会大家就上班了。”
　　“我锁了门。”
　　“万一发出什么声音……”总监说这话的时候，被我一口含住了耳垂，于是她倒吸了一口气，把后面的话都吞了回去。
　　“唔……那亲爱的总监大人，发不发出声音，不是由您决定的吗？”我舌头舔着总监精致可爱的耳垂，有些含糊不清的在她耳边轻声说道。
　　“你……”总监还想说什么，但是我已经迫不及待的去把她的外套脱下来了。
　　办公室的暖气已经很充足了，这些衣服就显得很碍事不是吗？既然如此，那就把碍事的东西都脱掉啊。
　　理智？这时候不要也罢了。


第一百三十五章
　　说起来这件事情真的很疯狂,当理智回来了的时候，我就觉得背后的热汗都变成了冷汗。我有点尴尬又有点讨好的看着总监在整理衣服，嘿嘿傻笑。
　　总监嗔了我一眼，我连忙狗腿的上前接过她的唇膏,“我帮你涂。”
　　总监有点无奈的松开了手，把小镜子放到了一边，咳嗽了一声清了清嗓子，说道：“许一念，你的胆子真的是越来越大了啊。”
　　“没有没有,不敢不敢。”我讨好的笑着,仔细的给她涂好了唇膏之后,我再上下打量了她一番,“没什么问题了。”
　　总监从包包里拿出一瓶香水，稍微喷了一点，掩过一些暧昧的味道。确定好没什么破绽了之后,她又嗔了我一眼,“咱们出去吧。”
　　当总监打开办公室的门,带着我走出来的时候，我明显看到了外面办公区的同事有些惊愕。他们显然是没有料想到总监办公室里还有人,我有点心虚，又有些好笑。
　　总监把我带到了一个区域,我看到吊着的牌子写着设计部。她拍了拍手掌，把大家都暂时的集中在设计部的过道上。
　　大家笑嘻嘻的站立在两边，有大胆的就开口笑道：“远总,这是新来的同事吗？”
　　我微笑着站在总监旁边没有出声，总监笑道：“算是，也不算是。”她顿了一下，伸手轻轻搂了一下我的肩膀，“这位是总公司那边过来的设计部同事，设计5组的主管，许主管。”
　　“喔！”大家都响起了热烈的掌声。
　　我朝他们摆了摆手，“大家好，我叫许一念，这几天我到分公司和大家一起交流学习，还请大家多多指教。”
　　“一定一定。”
　　“还请许主管多多指教。”
　　“大家都一一介绍一下吧。”总监微笑说道。
　　于是大家都一一报了名字，我勉强记住了几个，总监见他们打完了招呼，就说道：“这几天许主管都会在这里和大家一起工作，有什么不懂的都可以来找她。”
　　“好！”大家再一次鼓掌，然后就散开了。总监把我带到设计部最上方的办公桌前，我见着这个位置是属于领导的位置，觉得稍微有些不自在，便低声问道：“没有别的位置了吗？”
　　“现在这边设计部还没有成立主管，你坐这里刚好，如果是小潘他们过来，也是会坐这个位置。”总监安抚性的对我笑了笑，“你就坐这吧。”
　　“好。”我点了点头，硬着头皮坐了下来。
　　总监就回了办公室，我这时候坐下来了，才突然想起我好像还没交代污婆他们，一时懊恼的拍了拍脑袋，赶紧的打了电话回去。
　　总监再出来的时候，我恰好和那边说完，她走到我面前，把一张纸放在了我桌子上。我低头一看，发现是座位表，每个座位都对应着同事的名字。
　　总监这是一如既往的体贴啊，这让我很感动，但是也不敢做出别的举动来。
　　总监没有多说什么，她到这边来不仅仅是只顾着设计部，她是要管顾整个公司的，所以忙得很。不过她去忙之前，还是找了个人和我对接。
　　对接之后我才发现，分公司这边的设计水平相对而言要低一些，他们有一些问题我也完全能够应付。这样一来，原本还有些忐忑的心情，倒是彻底的放松了下来。
　　我已经很久很久没有试过这样了，做着工作的时候，偶尔能够看到总监美丽的身影。没有烦乱的心情，没有刁钻的客户，没有那些让我难过的伤心事。
　　这种平静难得可贵，不是吗？
　　等到总监的事情忙完之后，已经是晚上八点多了。这时候分公司的人都走光了，总监从办公室拎着包包出来，走近我的时候，朝我抛了一小块东西。
　　我接过一看，是巧克力。
　　“先吃着，我怕你饿着。”总监见我已经在拆了，便笑弯了眉眼，“换洗衣服你没带吧？”
　　“来得突然，哪里有带？”我摇了摇头，“待会吃过饭再去买吧。”
　　“嗯，好。”
　　我走过去的时候，总监自然而然的握住了我的手，没有半点生疏。在没有认识的人在的时候，我们走在一起必然会牵手，就像现在这样牵法，先是握住，然后纤细的手指一根又一根的穿插过指缝，变成十指相扣。
　　几个月没牵过手，再次牵起来的时候也没有任何的不自在。我能感受到其实总监一直在等我，我很感动，真的很感动。
　　但是假如没有遇到这个穿着西装笔挺的男人，我会更感动。
　　就在公司门口的位置，就在我们刚锁门要准备走了的时候，转身就看到电梯那边走出来一个男人。这个男人手里捧着一束花，眼睛明显直盯着总监看。
　　我就知道，我就知道总监在分公司这边怎么可能没有遭遇到追求者呢？我自觉在别人面前牵手不太好，就想松开，谁知道总监却扣紧了我的手，不让松。
　　顿时间我心里面就好受了很多，甚至于脸上不由自主的露出了笑容来。心里骄傲的我用着余光打量着这个男人。
　　这个男人虽然稍微有点啤酒肚，但是身材还算是不错，看样子大概是三十几将近四十岁的年纪，居然还没秃顶，看样子包养得也不错。不过，敢追总监的男人，哪一个不是有两把刷子的？
　　我这一边危机感刷刷的起来，一边又为总监是喜欢我的而感到高兴，心情一时复杂得很。
　　这个男人注意到了我，但是目光也只是在我和总监牵着的手上面微微停留，然后就没有多加留意了。他扬起大大的笑容来，朝总监打招呼，“今天下班得好像比较早啊，差点就错过了。”
　　“曾总。”总监淡淡的朝对方打了声招呼，对他手里的花视若无睹。
　　曾总笑着走过来，把手里的花递给了总监，“今天是我们认识的第三十天，请收下吧。”
　　总监一手拿着包包，另一手牵着我，此时也不得不松开了我的手，却不是接他的花，而是撩拨了一下头发。然后我就听到了总监说道：“谢谢曾总了，不过，我不能要。”
　　“为什么？”曾总似乎有些诧异，“远总不是也单身吗？难道这个机会都不能给我？”
　　“可是……我不单身了啊。”总监表情似乎有些为难，一副不是很好意思开口的样子。可是在旁边的我，却明显看到她微扬的眼角处满满都是笑意。不熟悉她的人是看不懂她那点意思，可是我却看懂了。因为在以往的过去之后，我偷亲她的时候，她的眼角就会这样微微的扬起来。
　　“啊？什么时候的事情？”曾总不可置信的问道。
　　“就今天……今天早上。”总监说到这个的时候，笑容更是明显了，眉眼间的温柔让曾总看得都似乎恍惚了一下。“准确来说，是我今早上和我前任复合了。”
　　“复合？”曾总有点意外，“远总怎么也不像……会吃回头草的人啊。”
　　这话听得我在一旁有点咬牙切齿的，什么叫吃回头草？
　　“是，换个别人的话，我是不会回头。但是，因为是她啊……我一直在等她啊。”总监轻笑一声，说道。
　　我在旁边听得心都酥了，只要轻轻一碰，似乎就能酥成粉末，纷纷掉了下来。
　　曾总很明显看出了总监的神色不是在开玩笑，也不是在说谎。他递过来的花也不再坚持了，笑了笑，“看来我还是慢了一些。”
　　“很抱歉，但是，我要去约会了。”总监略微有些歉意的说道。
　　“啊，没关系。”曾总让开了一条路。
　　于是总监就朝曾总点了点头，带着我从他身边走了过去。我心里真的是开心到不行，恨不得大声叫起来，看到了吗，总监当着我的面，承认我们复合了。
　　关了电梯之后，我似笑非笑的看着总监，用着揶揄的语气说道：“哦~原来，咱们远总是要去约会去啊……”
　　总监笑容也是掩不住，她伸手搂住我的腰把我拉近她那边，低下头来笑着低声反问道：“怎么？难道……一念觉得这不是约会？”
　　“这话我可没说。”我连忙投降摇头，又忍不住傻笑了起来。
　　完了完了，这动不动就傻笑的样子，和我当时刚恋爱时候，到底差别在哪里！
　　我们一起去吃过饭之后，总监就带着我去附近的商场去买换洗衣服。买过衣服之后，我们正准备走，我余光看见旁边有一家珠宝店。不由自主的，我就拉着总监朝里面走去了。
　　总监有点奇怪，但是没有阻止我的行为，反而很好心情的打趣问道：“你要给我买戒指求婚吗？是不是太快了一点？”
　　“你想什么呢？这么敷衍的求婚，你愿意吗？”我有点哭笑不得的反问。
　　“唔——如果是这样的求婚的话，大概我会更乐意我求婚。”总监微微抬起下巴，笑着说道。
　　“你真是……”我抱住她的手臂，抽出手来轻轻掐了掐她的腰。
　　总监笑着稍微闪躲了一下，“所以你要买什么东西？”
　　“给你买订婚戒指，给你戴中指上，宣告你的不单身，免得下次还有曾总付总什么的过来缠你。”我牵起她的手来到柜台面前，一个穿着西服的销售顾问走了过来，微笑问道：“您好，有什么可以帮到您呢？”
　　“有什么戒指可以推荐吗？用作订婚戒指的，给她的。”我把总监那美丽修长的手举了起来。
　　总监有点哭笑不得，握住我的手也反了过来，“给我们找一对对戒吧，不要太花。”
　　对于我说的订婚戒指，到总监说的对戒，顾问明显有点诧异。但是我现在已经不会太在意别人的目光，自顾自的转过头来对总监说道：“对戒？怕是不好戴吧，我俩戴对戒，有心人一眼就看出问题了。”
　　“不管，既然要我戴上，你也必须得戴，不然可能还会有前任啊蓝晖啊等等人来纠缠你。”总监这话似乎说得带了点蛮不讲理，但是又分明满满都是撒娇。
　　我听着心都软了，“好好好，那就对戒对戒。”
　　我俩动作上虽然不会十分的亲密，但是才刚复合，两个人明显都有一种只看得到对方存在的感觉。再加上毫不掩饰的讨论起这些，别人一听就听出来了两人关系的不简单。
　　顾问虽然应该也不会是第一次见同性伴侣买东西，但是在这瞬间还是有些许的诧异。然后在我看向她的时候，她立刻把诧异收了起来，露出专业性的微笑，“好的，两位女士请稍等。”
　　实际上适合同性伴侣的对戒几乎还是没有，市面上所有的对戒都是男女的，尺寸根本不会是两个女性，或者是两个男性可以戴得了的。
　　顾问明显也知道这种情况，所以她也没有故意去拿对戒，反倒是找了一些单个并且有两个的戒指给我们看。
　　但是我们看了一圈，都没有看到喜欢的，有点可惜的叹了一口气。我抚了抚头发，无奈的说道：“看来这种事情心血来潮是没有用的。”
　　“没关系啦。”总监摸了摸我的头。
　　我见没有看到喜欢的，便歉意的对那顾问笑了笑，“谢谢。”
　　“没关系。”顾问见我们要走，她犹豫了一下，最后还是微笑着把她想说的话说了出来，“祝你们幸福。”
　　这是我第二次收到陌生人的祝福。
　　第一次是要见总监爸妈了，我们在买东西的时候，那个店员给予了我们祝福。那时候我满心的欢喜和忐忑，毕竟要见家长了。
　　而这一次，我和总监复合了，虽然中途经历了很多并不愉快的事情，可是最终我们还是在一起了。我满心的欢喜，却没有了紧张和忐忑。
　　我不会再有以前那种害怕被别人知道的情绪了，因为这没什么大不了的，不是吗？我不会刻意去告诉别人，可是我也不想在所有的环境里，都刻意的隐藏。
　　我受够了那种难过，现在开始，我要更在意自己的感受。
　　当然，总监的感受得放在第一位。
　　我牵起了总监的手，回过头微笑着朝那位顾问点了点头，“谢谢，我们会的。”
　　总监也回过头来，朝她点了点头，然后我们就离开了商场。
　　不管如何，最艰难的时候都过来了，我牵着的手，还是她的。
　　作者有话要说：福利，还没动笔写……最近被断更威胁的我，还没空写福利，所以车要延后。


第一百三十六章
　　“我从来没有想过我会这么的喜欢一个人。”
　　我说出这句话的时候,明显看到了华楠有些诧异的神色。她倚在沙发一边的扶手上，衣衫半露，半边洁白而光滑的肩膀若隐若现。端着红酒杯，在慢慢的摇晃着的,这姿态优雅美丽，一如她给人的那种炙热而妩媚的感官。
　　她在听到我说的话之后，妩媚慵懒的笑意淡化了，摇晃的红酒杯也停下来了。她那双似乎是带着醉意的桃花眼直直的看着我，有一些深藏的复杂,“有多喜欢？”
　　“有多喜欢？”我想了想,轻笑起来,端起自己的杯子和她轻轻碰在一起。玻璃杯清脆的声音,叮铃一般的响起，悦耳迷人，一如我在想起许一念时候的心情,“就,想到她的时候,我就会想笑。”
　　我有些幼稚的言论，让华楠嗤之以鼻,她上下打量着我，“谈个恋爱让你回到了未成年？”
　　“那也比你连个恋爱都不谈的强。”我挑眉反驳。
　　华楠微怔,明媚的桃花眼里慢慢浮现的是荒芜一般的迷茫，我能明显感受到她的低落。她一向张扬美丽惯了，桃花眼也经常闪烁着容易让人沉迷的醉意,却从来没有见过她这个样子。
　　她说她失恋了，这我是知道的，可是我没有想到，她会这么的在意。我心里有些异样的感觉，一个她从来就没有提及过的人，会让她喜欢到这个地步吗？
　　华楠一口气把杯里的酒都喝光了，然后勾起红唇笑了起来，“你说，你想起许一念的时候，就会想笑。而我，想起我喜欢的人，我就想哭。”
　　我一怔，然后就看到华楠眯起了眼睛。她的桃花眼实在是太漂亮了，无论是笑还是哭，只要眼睛一弯，就让人不由自主的就想顺从她说的话。“你试过那种想哭的感觉吗？就是有点想笑，又想哭的感觉。”
　　华楠说这话的时候，她直直的看着我。她眼睛里面蓄满了不知道是泪光还是她原有的盈盈光泽，让人看着就直接一颗心堵上了。她神色有些认真，更多的是一种看不透的迷茫，她唇角微微上扬，笑着，又带着悲凉。
　　这种悲凉的感觉实在是太浓烈了，在她向来如火般炙热的人身上体现得更是让人心颤。明明她是那么洒脱的一个人，又怎么会流出这么受伤的神色呢？
　　我有点心疼。
　　“我想到她的时候，想到她的笑容，想到和她的相处，我就好开心啊，嘿，多棒，多美妙。可是我转眼一想，那么又怎么样呢？她不属于我啊，永远都不属于我啊。我以前以为她是单身主义，结果却发现不是的，她只是没遇到她喜欢的人。”
　　华楠突然把杯子丢到了一边，直接丢在了茶几上，发出几声“叮铃”声。她身体朝我倾斜而来，一把搂住了我的脖子，拉着我靠近她，两人鼻子相抵。
　　这距离太近了，她的呼吸是那么的灼热，她的眼神是那么的迷离，似乎下一秒就要吻上来一样。我心底有些异样的感觉，为她口中所说的那个人，也为她这样的举动。
　　“你说，她能接受她的爱人，为什么就不能接受我呢？”华楠看着我的眼睛，痴痴的问道。
　　我的心一跳，双眼看着她眼睛里的复杂和迷茫，鬼使神差的开始怀疑起，她说的这个人是谁。
　　“伊迩，你知道那种感觉吗？它好苦也好涩，但是偏偏还有点甜，放不下，又舍不得。我没有办法去阻止自己去想她，也没有办法让自己走出来，可是我要绝望了，真的绝望了。”
　　华楠说完这句话之后，整个人都呈现一种仿佛是灰白色的沉迷。她深深地再看了我一眼，那眼神太复杂，我看着很不是滋味。然后她就松开了手，自顾自的捞起倒在茶几上的杯子，继续倒酒。
　　我想，华楠是真的很难过，那我就……陪她喝吧。
　　喝到最后两人都醉了，华楠干完最后一点酒之后，突然站了起来。我半醉状态下躺在沙发上，半眯着眼睛，突然看到华楠歪着脑袋，笑了起来，“呵呵……为什么……为什么这么残忍呢……亲口告诉我，你有多喜欢那个人，你……考虑过我的感受吗？”
　　她指着电视机的方向，好像电视机就是她喜欢的人似的。我想华楠是喝醉了，真的喝醉了。而我也喝醉了，不然为什么在那刹那，我会突然觉得华楠喜欢的那个人……是我呢？
　　而后我生日那天，我亲眼所见华楠和一念走出了酒吧，我有些不放心的跟了出去。我看到她们两个坐在路边聊天，看到了华楠对着一念流泪。
　　华楠在对一念说什么事情？而一念又为什么是这样的表情？
　　我想了很久，还是没忍住问了一念，她到底和华楠说了什么。而一念给我的答案，我又想起了那个喝醉了的晚上，华楠对着电视机说那个人残忍的事情。
　　我想，我的感觉并没有出错。
　　一念复杂的表情，和她有些异样的表现，再加上慢慢回想起过往她和我的相处，突然觉得，自己真的很残忍，十几年了，我一直没有发现，却又在自己已经有了女朋友之后，突然地明白了过来。
　　但是，我只能装作不知道，这样，对谁都好。我很愧疚，却又无能为力。
　　只是我由衷的希望华楠能够放下这一些，能够走出来。
　　而后我和华楠也会像以前那般联系，也会在我们的闺蜜圈子里一样开玩笑，没有任何的异样。她不再展露她脆弱的一面，不再对我有不一样的对待。
　　我有时候会想起，她那个晚上悲凉的表情，那样爱而不得的绝望。
　　我很幸运，我很幸运我和喜欢的人在一起了。只要我们好好的在一起，那么我就不会尝到华楠的那种苦涩感受吧？
　　毕竟，我是那么的喜欢她，而她又是那么的喜欢我。
　　可是，为什么喜欢，反而会是一种束缚呢？
　　一念的出柜是在计划之中的，我也知道按照我们的情况，她必然是要出柜的。而我们也做好了心理准备，也知道在国内的出柜就是看谁熬得过谁。
　　可是，却没有人告诉我，原来出柜会这么的痛苦。
　　我看着我心爱的人儿，每天以泪洗脸。我看着她和她一向敬爱的母亲吵得天翻地覆，然后以眼泪结束。我能感觉到她真的很喜欢我，因为在这么艰难的环境里，她还能够坚持着不让步。
　　可是，我也很喜欢她啊，因为喜欢，所以看到她这个样子，我心里也在发疼。
　　那种感觉真的不好受，看着她那边哭完，这边却擦干眼泪对着你微笑，告诉你要加油，一切总会过去的。看着她明明难受得快要死掉了，却依旧拼命的工作，为了我们设想的以后而努力。
　　世界上怎么会有这么傻的人呢？她为什么就不能自私一点呢？我宁愿她对着我哭喊发泄，也不愿意她不想我担心而露出笑容来。
　　这个笑容真的不好看，我爱的一念笑容才不是这样的啊。她的笑容明明就很灿烂，一笑双眼都弯成了桥，眸子里的笑意就像星光一样闪闪发亮。这样的笑容，才是我爱的一念啊。
　　可是自从出柜之后，她就再也没有露出这样的笑容来了。她也会笑，只要我在的时候，她就会笑，她的眼睛也是弯的，可是星光呢？星光都哪去了？
　　她努力微笑的样子，让我看着心都在发疼，像是被刀扎进了心窝里似的。
　　我能做什么呢？在她半夜被噩梦所折磨的时候，我一边安抚着她，一边不断地问自己，我能做什么呢？
　　我能和她一起承受吗？我能和她一起去面对她父母吗？
　　可是，好像也没用啊，这件事上最大的错误，不就是我吗？假如我真的站在了她妈妈面前，万一把她妈妈气晕过去了，一念又该怎么办呢？
　　我私心的希望一念和她妈妈的斗争能够坚持下来，可是我看到的只有一念日益严重的失眠和折磨。我看着一念面容变得憔悴下来，我看着她夜夜失眠，看着她疲惫不堪却又努力微笑。
　　我想，我真自私。为了让她和我在一起，明知道这很折磨人，但是我还是给她打气，让她坚持。
　　出柜这一场拉扯，到底要拉扯到什么时候呢？我真的很想知道，我有时候也会怨，怨一念的父母为什么那么冥顽不灵，儿女的幸福不是最重要的吗？又为什么要那么死死的守着陈规戒律呢？
　　可是我又有什么资格去怨呢？他们虽然迂腐，可是本质却是好的不是吗？
　　只是一念，我的一念，到底能不能坚持过来呢？
　　我不得不承认，我在看到一念这么痛苦的时候，动过不少次分手的念头。
　　这个念头一闪而过，原本我以为我不会真的把这句话说出口，可是当我看到一念在我怀里哭着告诉我，她妈妈出车祸之后求着她改变时候。我发现，我真的没有办法无动于衷。
　　其实我知道的，如果我说分手了，那么之前的努力就白费了。可是我真的没有办法去面对这样的一念，她是我一步步推着走上了这条路的不是吗？我知道，我这时候提出分手有伤害一念的嫌疑，可是，如果再这样下去，一念会不会被夹在中间，然后被逼疯了呢？
　　一念的父母忍心看到她变成这个样子，可是我作为她的枕边人，我怎么舍得？她可是我，捧在掌心里疼的人啊，怎么可以变成这样呢？
　　我挣扎着，不舍得，可是我还能怎么做呢？我真的没有办法看着一念这样下去啊，她或者真的能够坚持，可是她却一定会受到严重的心理折磨，不是吗？
　　一念是那么的爱她的爸爸妈妈，真的很爱他们不是吗？
　　我想，我还能做什么呢？主动提出分手，不要再让一念夹在其中，不是我唯一能做的吗？
　　原谅我，我真的没有办法冷静的去面对一念濒临崩溃的样子。原谅我，我真的没有办法硬下心肠让一念坚持下去。原谅我，就让我来结束这一切吧。
　　一念，我真的很爱你，可是就是因为我爱你，所以没有办法陪你走下去。
　　对于你，对于我，都是折磨的这段日子，都结束了吧。
　　所以一念，我们分手吧。
　　忘了我吧。
　　华楠爱而不得，而我又何尝不是呢？原来这些都是报应，我让华楠体会了想起对方有点想笑，又有点想哭的感觉。而我则体会了想起对方，心在发痛的感觉。
　　可是一念，对不起，我们还是要分手啊，这个僵局，总要打破的啊。
　　“一念，我们分手吧。”


第一百三十七章
　　我在分公司待了一周就回去了,而后面总监也有让别的主管去分公司进行交流工作，我就显得没那么突然，我跑到分公司去的这件事情，也算是落下了帷幕。
　　我搬回了总监家里,总监家里的锁都没有换，我还是能够输入指纹进去，而我的东西也都还在。只是因为总监不常回来，家里看着少了些人气。
　　我看着这个我和总监住了那么久的家，发现每一个东西的位置都没有改变,这一切还维持着我还在时候的模样。
　　我很高兴,一切都没有变。于是我就高高兴兴的把房子给收拾干净了,晚上的时候我给家里去了电话,我坦白告诉了妈妈我和伊迩复合了，我还告诉了她，我目前住进了她的房子里。
　　妈妈沉默片刻,没有说什么,和以前勃然大怒的场景并不一样。我能想到一部分原因是因为我在家那段时间的行为导致,却也不敢想妈妈会就此接受总监。
　　但是，她不反对对于我来说就够了不是吗？至少我不需要和她每天争吵,不需要把自己陷入那么个两难的境地。对于现在的我而言，这已经足够了。
　　和之前分手那段日子完全相反,复合之后，日子似乎过得特别快，眨眼间,就已经是圣诞节了。
　　原定计划是想就我们两个人过圣诞节的，但是岚姐知道之后，就不乐意了。她说大家都好久没见了，又是圣诞节，怎么也得来一场圣诞趴啊。
　　只不过和去年在酒吧不一样，今年岚姐邀请我们到她家去，还让我把我的闺蜜团也一起叫上，热闹一场。
　　总监有点哭笑不得，还想拒绝，但是岚姐动用了咚咚来撒娇。听着咚咚在电话那头撒娇叫着干妈我想你，总监也没有办法了，只能投降。
　　我也不知道王小丫她们有没有空，不过我一说我和总监复合了，圣诞节又是总监生日，她们一个两个表达出了极大的兴趣，一个两个嚷着就算推掉约会也要来。
　　圣诞节那天是星期二，时间上有些不太配合，但是总监还是提前从分公司那边回来了。和徐甜甜她们商量了一下，甜甜男朋友今天没空，再加上马悦琳和她比较近，所以就由马悦琳接她。王小丫和刘清玫一对儿和我们比较近，就由我和总监去接。
　　下班之后我避过了公司同事的眼目，绕到了公司大厦的后面，总监正在那里等着我。她见着我偷偷摸摸的过来，好笑的摇头，“虽然说我是偷摸回来的，但是你也不用做贼一样吧？”
　　我才发现自己不自觉地就像做贼一样弓着背了，连忙站直身体，有点不好意思的咳嗽一声，“这是一个意外。”
　　我钻进了车里面，重新坐在总监车的副驾驶上，我由衷的感觉到失而复得的幸福，忍不住笑弯了眼睛。连系安全带都觉得是一种幸福。
　　总监也是唇角含笑，可以看得到她心情也很不错，“小丫她们的位置没变吧？”
　　“没变，走吧，我们去接她吧。”
　　我们一路上说说笑笑的就到了约定地点，王小丫和刘清玫两个人正手牵手说着什么。她们两个是多年以来，一如既往的恩爱，我好像从来没有见过她们吵架的样子。
　　刘清玫率先发现了总监的车，朝我这边抬了抬下巴，王小丫也看了过来，笑着招了招手。
　　总监把车停在她们面前，她们钻进车厢，王小丫笑得十分的灿烂，热情的朝总监打招呼，“伊迩姐，好久不见了。”
　　“好久不见了。”总监回过头看着她们两个，又看到刘清玫细心的给王小丫拉了拉围巾，便笑道：“看到你们两个一如既往的恩爱，我就放心了。”
　　刘清玫脸皮薄，被总监一句话就撂倒了，有点不好意思。王小丫脸皮可不薄，直接就开口调戏说道：“嗨呀，怎么也比不上伊迩姐和一念你们俩啊。瞧瞧一念，满脸的春风得意。”
　　我本来就是在笑，被她这么一说，我又想收敛回来，可是我发现这笑容根本就收不回去，反而是在她的调笑之下，越发的张扬。我不由得有些恼羞成怒了，“我这好不容易复合了，又分隔两地，现在见面了，我笑怎么了？！”
　　说完这句理直气壮的话后，我又忍不住傻笑了起来，这逗得连刘清玫都忍不住起哄了起来。我这被起哄得脸上有点发烫，只能转过头来当做没听到。
　　总监在一旁听到也是笑容满面，并不阻止后面两人的起哄。她抽空看了我一眼，我有点恼羞成怒的瞪了她一眼，她反而笑得更开心了。
　　王小丫两妻妻是真心为我们高兴，这时候见我和总监明显没有什么隔阂，更是高兴了。一行四人说说笑笑的到了岚姐家门前，谁知岚姐家门口堵着两台车。
　　我定眼一看，两台车上都下来了一个女人，其中一个女人大冬天的穿着超短裙丝袜高筒靴，艳丽的面容那双桃花眼格外的迷人。她此时裹紧身上的大衣，怒气冲冲的来到了后面那个女人面前，桃花眼瞪大看着也不凶悍，正和后面那个女人说些什么。
　　“这不是华楠姐吗？”我有点诧异的说道，华楠姐是一个很有魅力的女人，再加上是总监的好友，我当然能够把她认出来。
　　总监也微微蹙眉，不知道她们杠在那里是干嘛的。
　　后面那个女人穿着一身正装，身材倒是高挑得很，华楠姐需要抬头才能对上眼睛。那个女人站立在那儿的感觉就像是一棵松一样挺拔，精致的面容却是面无表情，但是这些都掩饰不了她的美丽。
　　面对着华楠姐的怒气冲冲，那个女人却平静得很，红唇张合之间，我们就看到华楠姐更生气了。
　　总监把车窗打开，然后她们的对话就飘进了耳中。
　　“我说了迟一点，明天晚上……不，明天下午一定交到你手上，你懂不懂通融点？！”华楠姐桃花眼泛着怒气，哪怕在身高上低了对方半个头，依旧是丝毫不输阵势。
　　“前天的时候你就说昨天给我，昨天的时候你说今天，今天你倒好，刚下班就溜走了。”陌生女人的平静和华楠姐形成了鲜然的对比，她的声音略微沙哑，意外的磁性，十分悦耳好听，“大家都在等着你的策划案，你今天不给我，那我就一直跟着你。”
　　“今天是我闺蜜生日，而且今天还是圣诞节，你不去约会你跑过来跟着我，你有病吧？！”华楠姐没好气的说道。
　　“除开你说的两点，今天还是工作日。”陌生女人冷静的说道。
　　华楠姐气得直接翻起了白眼，“我说怪不得你单身，就你这样的人，注孤生！”
　　“注孤生？”陌生女人不明所以的重复了这几个字。
　　华楠姐立刻翻起了更大的白眼，这让旁观的我们有点忍俊不禁。总监按了一下喇叭，然后探出头来对华楠姐说道：“有什么先进去再说，堵家门口怎么回事？”
　　“哟，你来了啊？”华楠姐见着是总监，立刻露出了笑容来，又瞪了陌生女人一眼，“回头再找你算账！”
　　说罢华楠姐回了自己车上，开进了岚姐家的院子里。那个陌生女人倒是有些犹豫了，估计她也知道贸然跟进去不太好，所以在打退堂鼓。
　　总监驱车到了那个女人旁边，笑着对她说道：“既然都来了，就一起吧，只是生日趴而已，没关系的。”
　　这时候岚姐从家里出来了，见着我们都在门口，她看了看在家院子，走过来说道：“院子停不下了，你们停那边去。”
　　她给我们指了另一个方向，总监便驱车往那边去，我对那个跟着华楠姐过来的女人说道：“留下来吧，大家一起过个圣诞也挺好的。”
　　那个女人也不是过多犹豫的人，便朝我微笑点了点头，上了车跟了我们过来。
　　我们泊好车之后，在旁边碰了面。这我们才发现，这个女人身高和总监差不多，面容美丽，只不过和总监总是带着笑容并不一样，她脸上的表情很淡，用面无表情来形容都不为过。
　　总监微笑着和她打招呼，“你是华楠同事？”
　　她面对别人不至于说像面对华楠那么冷淡，面容稍微柔和了一些，也有了一些很浅的笑意。我意外的发现，她面无表情的时候眉宇间显得冷漠，一旦柔和下来，却意外的温柔。
　　“嗯，我和她是同事。”她的声音略沙哑，却很柔和，有点像深夜电台里情感节目的主持人。
　　“刚才听你们对话，好像她给你添了不少的麻烦。”总监轻笑一声，牵起我的手，带着大家一起朝岚姐家走去。
　　说到华楠姐，这个女人面上有些无奈，“其实也不太算……只是……一言难尽。”
　　“没事，今晚我们会帮你报仇的。”我在旁边开玩笑，“有仇报仇有怨报怨，今晚准让华楠姐走不出家门。”
　　王小丫在一旁听着翻了白眼，“小姐姐明显是要追着华楠姐要债呢，你还把华楠姐灌醉？你这是谈恋爱谈傻了吧？”
　　王小丫的话得到了刘清玫的连连点头，“嗯嗯，一念现在智商估计为负数。”
　　我气得半死，忍不住就要掐王小丫的腰，一下子就闹了起来。
　　总监宠溺的看着我们在打闹，问那还不知道名字的陌生女人说道：“我叫远伊迩，还不知道你怎么称呼？”
　　陌生女人听到总监名字时候，眼神里似乎有一些诧异，旋即她便回应道：“我叫江清川。”
　　“很好听的名字。”总监含笑说道。
　　几个人倒是有说有笑的，走到了家门口的时候，咚咚跑了过来。咚咚现在又高了不少，但是见到总监的时候，还是很高兴的扑了过来，“干妈干妈！”
　　总监连忙低下身子把他抱住，抱起他来的时候倒是有些艰难，笑道：“咚咚长大了。”
　　“嘻嘻。”咚咚笑嘻嘻的亲了总监一口，转头又看到了我，甜甜的叫道：“念姨！”
　　他挣扎着要我抱，我连忙把他接了过来，“哎哟，帅小伙，还记得念姨啊。”
　　“记得！记得！”他的眼睛亮晶晶的十分漂亮，再加上他那双酒窝，成功的俘获了王小丫她们两个的心。王小丫暗戳戳的拉了拉我的袖子，嘿嘿笑道：“一念，你和伊迩姐什么时候要孩子啊？”
　　“是啊，看到这么可爱的孩子，不心动吗？”刘清玫在一旁插话，目光倒是一直在咚咚身上。
　　“可别先说我，你俩啥时候要孩子啊？”我瞪了她们两个一眼。
　　我们的声音倒是没有怎么控制，岚姐走过来也听到了，便笑道：“都生都生，最好三年抱俩。”
　　“生那么多干嘛？”总监无奈的笑道。
　　江清川听到我们的对话，脸上明显很是诧异。总监见着笑道：“忘了和你说，一念，我对象。她们两个，也是一对的。”
　　总监朝王小丫方向抬了抬下巴，王小丫和刘清玫大大方方的朝江清川点头示意。江清川脸上是掩不住的诧异，忍不住看向了岚姐。
　　岚姐顿时被她这惊讶的样子逗乐了，连忙摆手笑道：“我可不，我是个彻底的异性恋，喏，咚咚，我儿子。”
　　江清川似乎有点尴尬，便笑了笑不说话。华楠姐走过来见着江清川也在，便朝她翻了个白眼，对我怀里的咚咚说道：“咚咚，你可太不厚道了，你咋不让我抱，只让你念姨抱？怎么整得我不是你干妈似的？”
　　咚咚眼睛咕噜噜的转，然后大大的在我脸上亲了一口，跳了下去抱华楠姐大腿了。
　　咚咚的行为惹得大家都哄笑不已，岚姐笑道：“不过啊，伊迩一念，你们真的可以考虑要孩子了，有个孩子，家里感觉都不一样。”
　　我们才刚复合没多久，这些事情还真没怎么想过。总监说道：“明年再说吧这件事，大家都别站门口了，进去吧。”
　　“对对对，都进来吧。”岚姐赶紧招呼大家进家门。
　　总监牵起我的手走进去的时候，突然俯身在我耳边轻声说道：“一念，我们要孩子吧。”
　　要孩子……吗？
　　作者有话要说：我发现突然插入也不太好，所以剩下的番外我就正文完结再写吧。
　　其实离完结不远了，但是我会写到见家长。出柜都出成这个样子了，怎么可以没有见家长！！！


第一百三十八章
　　我和总监日后肯定会要孩子,这是很早以前就说好的。但是现在这个情况明显也不适合说孩子的事情，所以也就这样提了一句罢了。
　　丹姐嫁得远，去年能够过来和大家一起已经很难得了，今年是不可能会过来的了。饶是如此,但是看到客厅里站着或者坐着的众人，还是有点忍俊不禁。
　　因为居然，没有一个男的在。大家明显也发现了这个问题，大家愣了愣，旋即就笑了起来。
　　华楠姐单手叉着腰笑得愉悦至极,“数数,数数我们这儿多少人。男的呢？怎么看都像女同聚会啊。”
　　“别扯我身上,我可是个纯直人。”由于总监弯掉了,岚姐多多少少也对这些有了了解，她数了数人数，然后笑道：“我老公听说来的都是姑娘,早早出门找兄弟们去网吧开黑去了。”
　　“那幸好甜甜没带男朋友过来,不然他肯定坐立不安了。”王小丫在一旁对我吐槽说道。
　　“谁能想得到呢？”我也觉得很好笑,“我这个小圈子，小姬崽占了一半,结果伊迩那边也好不到哪里去……”
　　不过想到江清川还在这里，她和华楠姐是同事关系,倒是不宜过多说这些。原定计划就是在岚姐家的院子里烧烤，这时候见差不多人齐了，岚姐便招呼大家搬东西出去。
　　我们推着烧烤架走出家门,岚姐在一旁开了灯，才发现院子里居然挂起了一串又一串的小灯珠，旁边还有一棵两米高上下的圣诞树，此时开了小灯之后，一闪一闪的，很是漂亮。
　　“哇！”咚咚高兴得连连拍手，惹得大家也都拍手迎合咚咚。
　　咚咚乐呵呵的围着圣诞树在跑，看着上面挂着的礼物盒子，他还想去抓，但是奈何太高了，他抓不住。岚姐招呼华楠姐去把折叠桌子搬出来，总监和江清川在一旁闲聊，我就和王小丫两个人在一旁嘀咕着。
　　“不知道是不是姬眼看人姬，我总觉得江清川和华楠姐相处得太不像普通同事了。”王小丫也是个八卦的人儿，特别是眼前就有一对儿冤家似的女女在。
　　我没有跟王小丫说过华楠姐是弯的这件事，这时候看她自己代入了，我还有点诧异，“怎么这样说？”
　　“你想一下，普通同事追文件，会追到别人家里来么？而且华楠姐一个三十几岁的人了，你觉得她待人待物会像是对江清川这样子的吗？一点都不客气。”不得不说王小丫说得还是有道理的，华楠姐对别人其实并不是这个态度，就算是去年得知我是总监女朋友，也不会失态到像今天这个地步。但是要说她们两个有什么的话，我看着也不太像。
　　华楠姐根本就是见着总监不会让江清川受到冷落，所以看都没看江清川一眼。
　　“华楠姐是直的，那清川姐估计也是直的，小丫，你是真的姬眼看人姬吧？”刘清玫在一旁拆她的台。
　　王小丫瞪了她一眼，“我不信，她们肯定不会是普通同事那么简单。”
　　小两口就这一件事低声的争执了起来，我见着好笑的摇头，恰好徐甜甜给我电话了，我就出门去接人去了。
　　才走出岚姐家门口没几步，就看到徐甜甜和马悦琳两个人手挽手说些什么，她们见着我，就快步走过来两个人一同拥住我，那力气大得我都要被她俩挤压死了。
　　“哈哈！小念念！”马悦琳一边说着一边拍着我的后背。
　　“恭喜失而复得，看你春风得意小心赌场失意啊。”徐甜甜则是抱着我一阵摇晃。
　　我快被她们两个给虐吐血了，赶紧挣扎开她们的怀抱，无奈的朝她们翻白眼，但是我还是很高兴，“你们都有毒吧？”
　　“有毒有毒，你的笑容最有毒！”马悦琳戳了戳我的脸，然后仰天长啸，“啊……想我一世风流，竟然沦落到如今这种凄凄惨惨的地步，闺蜜团都脱单了，我还是一个人。”
　　“这就是命，认命吧。”徐甜甜拍了拍马悦琳的肩膀，转过头问我：“伊迩姐呢？我好久没见过她了，想得很！”
　　“都在院子里面，走吧，大家进去吧。”
　　院子里大家岚姐正在给炉子起火，但是明显没能成功，于是就和华楠姐两个人在旁边你瞪我我瞪你。江清川见着华楠姐一副狼狈的样子，无奈的走了过去，自己来动手了。
　　我看了一眼，带着徐甜甜两人和总监打招呼，我们几个人说说笑笑着，突然听见华楠姐诧异的叫道：“可以啊你，江清川，想不到你还有这样的一手。”
　　我回头，看见炉子里的碳有烧起来了的痕迹，而华楠姐笑嘻嘻的在一旁搂住江清川的肩膀，“你还有什么瞒着我的？”
　　江清川斜斜的看了华楠姐一眼，面容是说不出的冷漠。她身体一抖，把华楠姐的手给抖掉了，然后朝岚姐说话，这时候面部表情才柔和了下来。
　　岚姐看到江清川这样的区别对待，早就憋笑不已，假装没有看到华楠姐气得翻白眼的样子，和江清川相谈甚欢。
　　我见着也觉得有趣，忍不住在一旁偷笑了起来。我想想啊，华楠姐本来就是弯的，华楠姐总是不经意给人诱人的感觉，而江清川则是一脸禁欲，别说，她俩这个组合还真是意外的般配。
　　总监发现了我的笑容，忍不住俯下身来，顺着我的目光看过去，却没发现有什么特别的地方，便问道：“你在笑什么？”
　　“没什么，就想到了一点有趣的事情。”我微微抬了抬下巴，看向大家，“这是我和你的朋友圈子第一次重叠，然后我才发现，竟然都是女的。”
　　“毕竟都是有家室的人了，男同胞不好和他们老婆交代，而且他们也要过圣诞节，去年他们能出来，也是托了华楠刚回国的福。”总监解释了一句。
　　我见着马悦琳她们都和华楠姐她们说起话来，并不显得拘谨，便有些高兴，“这次的机会也算是难得，等到甜甜结婚之后，孩子肯定也提上了行程，以后估计就家庭为重了。”
　　“甜甜什么时候结婚？”总监问道。
　　“明年中旬吧，初定是那个时候，不过领证应该是年初的时候。”说到徐甜甜的男朋友，我还是颇为满意的，“甜甜和他男朋友也同居了半年了，听她的意思是虽然有些小摩擦，但是整体还算可以。”
　　“让他们注意一下别婚前怀孕，怀着孩子结婚给人感觉总是差了那么一点。”总监轻声提议道。
　　“甜甜脑子比谁都清楚，不过她男朋友也每次都带套，从来没有提过说安全期什么的，这种事情没有安全期这件事啊。”我有点无奈的耸了耸肩。
　　“阿丹就是安全期中的招。”总监提到了丹姐，面容稍有的冷淡。
　　“对了，丹姐现在怎么样了？”我还记得去年那个有点怕生胆小的小女孩。
　　“她怀孕了。”总监对于这一点很是无奈，她揉了揉自己的太阳穴，“8月份查出了怀孕，通过关系去医院照过了B超，是个男孩，现在她老公家里都很高兴，把她当祖宗一样供着。”
　　“这……”明明是丹姐的待遇变好了起来，可是听着却让人觉得无力而又愤怒，“我已经看到了日后这孩子肯定是个熊孩子了，有这样重男轻女的爸爸和奶奶，真是……”
　　“没有办法，当初阿丹明明知道她老公家庭有问题，还是因为怀了孩子而嫁了过去，这一切也算得上是她自己的苦果。我们作为外人的，也根本插不上手。”总监握住我的手，笑着捏了捏，“反观你的好友们，不说小丫她们这一对，就甜甜和悦琳，都十分的聪明。”
　　“相比她们，我是过得最差的一个了。”我有点不好意思的摸了摸鼻子，“性格使然，不过我觉得我已经有了足够的进步了，总监大人，您觉得呢？”
　　我含笑抬头看着她，笑弯了眼睛问她。
　　总监微微勾起红唇，美得让我心里发痒，只想把她拥进怀中。“有很大的进步，我很满意。”
　　我顿时就笑了开来，正想说什么，却听得华楠姐的声音传了过来，“你们两个，都在一起这么久了，至于这么把我们视若无睹的秀恩爱吗？”
　　听到华楠姐的调笑声，我有点不太好意思，却又听出了点儿别的意思，有点诧异。华楠姐是不知道我和总监才复合没多久吗？不然她怎么会说出这样的话来？
　　“都说小别胜新婚，我和一念才复合不到一个月，还在热恋期，有意见？”总监含笑挑眉，说出来的话就有些欠揍了。
　　华楠姐愣了一下，“复合？”
　　总监坦然承认，“嗯，复合。”
　　“怎么回事？”华楠姐走了过来，仔仔细细的看着我们两个人，还是满脸的疑惑，“复合？你们分手了？什么时候？为什么？”华楠姐问这些问题的时候，目光是落在我的身上。
　　我有点心虚，又有点诧异总监原来没有把我们分手的事情告诉过她。我正想解释两句，就听到总监说道：“也没什么，就有些不可避免的矛盾，就分开了三个月。”
　　总监说得云淡风轻，似乎没把过去那段折磨的日子放在心上。可是我却没有办法去忘记这段日子带给我的改变，它们是折磨，也是破茧重生的勇敢。不过，这些都不足以为外人道也。
　　华楠姐见总监这里找不到突破口了，也是干脆，直接搂着我的肩膀把我拽到了一边去。我无奈的回过头看了总监一眼，总监朝我眨眨眼睛，有点让我自求多福的模样。
　　我顿时被总监逗笑了，又忍不住瞪了她一眼。
　　笑意还没来得及收敛，就被华楠姐给幽幽看着了。
　　她那双桃花眼真的很漂亮，就算是平静的看着你，她的眼睛似乎也在说话，也带着迷茫似的无辜神色，让人不由自主的想要去呵护，去保护她。
　　“你和伊迩……分手过？”华楠姐似乎有些不可置信。
　　我点了点头，也没什么好隐瞒的，“是，因为我出柜失败了，家里的压力和别的一些原因，伊迩选择了和我分手。”
　　华楠姐从我这句话里听出了我的意思，也很快的抓住了重点。她眼睛微眯，带了笑意，“看来我错过了一次把伊迩抢到手的机会。”
　　华楠姐明显没有去年那么执着了，至少她在看向总监的时候，不像那时候那么沉甸甸的满是绝望。我歪着脑袋想了想，说道：“以前我没有发现，但是我现在发现，伊迩连分手都没有告诉你们，大概，她也在等着我去找她吧？所以华楠姐，可能话不太好听，但是我还是得说，你没有希望的。”
　　华楠姐大概是没有想到我会这么直白的说出这样的话来，一时愣了愣，上下打量着我，“你好像变了……”
　　“变得欠揍了是吗？”我扬起了灿烂的笑容。
　　华楠姐大概是被我的笑容给逗到了，也是忍不住的笑了起来，她笑起来的时候，眼波流转，妩媚勾人。“是，变欠揍了，但是也自信了。看来你们这一场分手，你得益不少。”
　　“唔，可能是的。”我想了想，也点了点头。看向总监那边，总监正在和马悦琳还有刘清玫在说些什么，马悦琳肢体丰富的做出什么举动，引得总监和刘清玫都笑弯了腰。
　　我在这边看着，也不禁笑弯了眉眼。
　　这样真好呢，一切都回来了。


第一百三十九章
　　华楠姐在面对总监时候,确实没有了去年那么的在意，这一点让我觉得很是高兴。再加上我自己也有一些改变，面对华楠姐的时候也就更放开了一些。
　　去年圣诞节的那个夜晚，华楠姐靠在我肩膀上的那一件事,对于我们来说多多少少也算是一个秘密。而现在这个秘密多多少少也稍微拉近了我和她的距离。
　　我们闲聊了几句，看到不远处江清川和岚姐在烧烤架一旁站着说话，想到王小丫说的话，忍不住笑道：“华楠姐，你和你同事,真的没有别的关系吗？”
　　“别的关系？还能有什么关系？”华楠姐像是有些不可置信,她微微扬起了尾音,斜了我一眼,“我说小一念，你可不能乱拉红线啊，我和她是不可能的。”
　　“我没有乱拉红线。”我连连笑着摇头,忍不住打趣说道：“就是看到你对她的时候,态度有那么一点,特别。就像什么呢，就是我的暴脾气只让你看见,这种独特的宠爱。”
　　我故意说得又暧昧又充满了调戏意味，听得华楠姐牙痒痒的。大概是大家都放开了不少,华楠姐扑过来要掐我，“许一念，我让你独特的宠爱。”
　　“哈哈。”我连忙撒腿就跑,躲到了总监身后。
　　华楠姐追了过来，总监还有点茫然，华楠姐便搂住了总监的手臂，越过总监朝我看过来，“小一念，我看你这是吃了雄心豹子胆了啊，你过来，你有本事就过来。”
　　“你们现在是在做什么？”总监无奈的笑道。
　　我笑嘻嘻的连忙摇头，“我没本事没本事，才不过去。”
　　华楠姐白了我一眼，“没意思，我要去吃东西去了。”华楠姐见也抓不住我，也就没有了继续追的意思。她松开了总监的手，懒洋洋的朝岚姐的方向走去。
　　等华楠姐走了，我就走过去搂住了总监的腰，把脸贴在了总监的背上。总监侧脸余光看了我一眼，问道：“你和华楠说什么了？”
　　“没有啊，我就开了华楠姐和她同事的玩笑，然后她就恼羞成怒了。”我毫不客气的把华楠姐给卖了。
　　总监听到我说的话，朝华楠姐看去。华楠姐这时候和江清川站在一起，江清川说了些什么，华楠姐就朝她露出了妩媚的笑容，引得江清川漠然的斜了她一眼。
　　华楠姐立刻就气着了，两人本来是在烤着东西，她就把江清川烤的东西挤到了最边上。
　　岚姐在一旁笑个不停，马悦琳也在其中和岚姐说了什么，岚姐连连拍手，马悦琳成功得到了华楠姐白眼一枚。
　　另一旁王小丫和咚咚围绕着那棵圣诞树在追逐打闹，咚咚笑得一直都停不下来，王小丫也笑得开心至极。而刘清玫和徐甜甜两个人在一旁的桌子前倒着饮料，也在说些什么。
　　院子里的小彩灯五颜六色的，时不时在闪烁。冬天的室外本来很冷，但是今晚却意外的没有什么风。再加上有个炉子在，倒是不是显得很冷，显得一切都刚刚好。
　　我换了个姿势，变成挽着总监的手臂。总监自然伸手搂住我的腰，柔声笑着说道：“刚悦琳还在和我吐槽，说你们一个两个感情稳定，凭什么她就还是单身。”
　　“她其实是太忙了，工作忙得要死了。”我懒洋洋地单脚站立，另一只脚随意的踢着空气，“自从她升上经理之后，就变得非常的忙，而且她说是一直在说要脱单，实际上她也不见得付诸行动。”
　　“但是我见她貌似还挺享受现在的。”总监说道。
　　“是啊，她还挺享受的。”我点了点头，“她也就在我们面前喜欢诉苦罢了。”
　　我们闲聊了几句，突然咚咚绕到了我们身后，他一边跑一边回头看，又笑又叫的样子惹得我们都笑了起来。王小丫也在后面笑得弯了腰，却还是追着咚咚在跑。
　　“啊呀！干妈救我！嘻嘻嘻嘻……”前面咚咚还在求救，后面王小丫已经抓住了他挠痒痒，顿时咚咚被挠得笑个不停。
　　“喂，你们两个要不要那么黏？过来烤东西吃啊。”岚姐招呼我和总监过去。
　　我俩也没有拒绝，就走过去，围绕着炉子站着了。
　　在这样的环境下，又都是女人，所聊的话题不外乎是那一些，这样一来，气氛自然算是融洽。
　　华楠姐家里设施很是齐全，别墅里还有一个家庭式的KTV，大家没吃多少东西，就跑去KTV里唱歌去了。岚姐倒是气呼呼的看着这群人蝗虫过境一样，哗啦啦的跑光了，瞪着眼恨不得掐死一个算一个。
　　刘清玫想要留下来，被我拒绝了，她毕竟也是客人，我和岚姐还相熟一点。
　　总监作为今晚的主角，是不可能逃得过大家的折腾的了，她见我走出来和岚姐一起，也就放心的被拽走了。岚姐气呼呼的朝大家叫：“我告诉你们，今天晚上你们不喝趴下，就别想走！”
　　“喝醉了大概也没人能走了吧？”我有点好笑的接了岚姐的话，烧烤的炉子上东西几乎都在，她们真是说走就走，都不收一下东西。
　　“预计好了不走的，倒是收拾了三间空房，挤一挤还是可以的。实在不行，就让华楠抱着被子睡厅里就是了。”岚姐毫不客气的把华楠姐往火坑里推。
　　岚姐说完拍了拍我的肩膀，笑得动人，“还是小一念比较有义气，还知道留下来陪我。”
　　“那是，我心里还是有你的岚姐，么么哒。”我笑着开了一句玩笑，然后说道：“我看她们也没吃多少东西，我们把这些都烤了吧。”
　　我动手翻动着她们丢下的食物，岚姐就在一旁帮忙，然后听到她说道：“一段时间不见，你怎么和伊迩都瘦了这么多？工作很忙？”
　　我烤东西的举动顿了顿，旋即有些无奈地笑道：“工作是一回事，主要是我和伊迩分手了一段时间。”
　　岚姐愣住了，“分手？这是什么情况？”
　　我就稍微解释了一下分手原因，岚姐听完皱着眉咬牙切齿的说道：“好你个远伊迩，竟然这么大的一件事儿都不吭一声。”
　　“她应该也是不想你们担心吧，不管怎么说，我们现在已经复合了。”我耸了耸肩，那些过去确实让我很难过，但是也正是那些过去，铸造了现在的我。
　　“那你现在爸妈怎么样了？”岚姐好奇的问。
　　“嗯……目前而言，就对我交女朋友这件事保持着中立吧，也不管了。”说起这话的时候，我想起至今还和家里僵持着的王小丫，忍不住开口说道：“父母对子女的爱有时候，真的挺无奈的。”
　　王小丫估计会和家里人僵持很多年，但是她生性洒脱，和家里吵过之后转身就和刘清玫过自己的小日子了。也正是因为她洒脱，所以只能是僵持，而不可能会在短期间出现和解的可能。
　　而我则是因为太过决裂，那一些宛若失心疯一般的日子，不仅仅是我自己受不住，我爸妈怕是也被吓得半死。而正是因为这样，也导致如今他们对我的行为，都不敢加以阻拦。
　　每个人所做出的行为，都会导致相对应的后果，我和王小丫现在就在接受着对应的后果。
　　“过多的干涉会让子女感受到压力。”岚姐耸了耸肩膀，“假如咚咚日后喜欢同性，我也不会说什么，但是认真来说，当然也是希望他是异性恋。”
　　“可以理解。”我笑了笑，说道。
　　我们把烤好的东西端进了KTV间里面，家庭式KTV不大，那么多人在显得稍微有点拥挤了。但是大家都不介意，站的站坐的坐，倒是看着很热闹。
　　我一眼就看到了被大家拥在中间的总监，桌子上都是酒，显然是已经开喝了。
　　她们一见我进来，就想把我也抓下去，我把手中的食物放在桌子上，赶紧找了个借口溜了出来。关门时候回头一看，就看到总监无奈的被马悦琳和华楠姐两个人夹持着，她向我投来求助的目光，我有点爱莫能助的耸了耸肩。
　　再出去把东西都烤得差不多了，岚姐跟我一起进去了KTV房，这时候她们在热烈的起哄，而起哄的对象是被逼得站了起来的总监。
　　“一念来了！”
　　“喔喔喔！”
　　我一脸懵逼的看着大家热烈的起哄，然后我手中的盘子就被抢走了，徐甜甜一把把我推到了总监面前。我茫然的站在那里，总监无奈的用手扶着额头。我转头看向还在起哄的众人，“你们在干嘛？”
　　“情歌！情歌！”
　　她们高呼，岚姐见状一下子就加入了起哄大军，高兴的起哄着，“情歌！情歌！”
　　“对唱就好了，情歌就算了吧。”总监手里拿着话筒，面上满是无奈的笑意，妥协的说道。她转向我，问道：“还记得我们合唱的第一首歌曲吗？”
　　我当然记得，就在那个KTV里，我还被总监壁咚了。我笑了笑，“这是让我们合唱的节奏？好心分手是吗？”
　　“是。”总监含笑点了点头，却被她们听到是好心分手，顿时不乐意了。
　　“唱什么好心分手啊！明明是一对的，简直是晦气！”
　　“就是！怎么着也得来一首情歌对唱啊！”
　　“不然就纤夫的爱？男女对唱？”王小丫摸着下巴提议，然后引得大家哄笑一堂，气得我差点就没扑上去掐死她算了。
　　“既然不要纤夫的爱，那就凤凰传奇的那首什么来着，娘子，啊哈的那个。”马悦琳唯恐天下不乱的叫道。
　　又是一片哄笑声，就连江清川也是忍不住笑弯了眉毛。华楠姐拍着手掌叫好，“就这个就这个，非常不错。”
　　大家闹闹哄哄的，总监哭笑不得的看着这一群人，自己去点了歌，然后她播放的时候，我抬头看屏幕，发现是《你是我心内的一首歌》。
　　“喔！情歌！情歌！”大家又一次起哄，高兴得似乎快要把手给拍烂了。
　　有人自动把麦塞进了我的手里，我还有点懵的时候，这首歌已经开始唱了。总监倚在墙上，一腿伸直一腿曲起，倒是自在得很。她面容带笑，静静的看着我，唱起了男声部分。
　　“你是我心内的一首歌，
　　心间开启花一朵。”
　　她目不转睛的看着我，在略微昏暗的灯光下，眼眸里满是温柔和情意，像是要流溢出来似的。她唱完的时候，微微朝我抬了抬下巴，我痴痴的看着她，却也跟着她唱了下去。
　　“你是我生命的一首歌，
　　想念汇成一条河。”
　　这是我第一次和总监合唱情歌，这一首歌甜蜜至极的歌词，再加上总监毫不掩饰的深情目光，我沉浸在其中无法自拔。我甚至于忘了这是在大家的面前，只记得回望着总监那一双眼睛。
　　我不知道自己唱成什么样，感觉自己是被总监带动着的。
　　唱完的时候，房间里起哄声似乎要冲破隔音层一样，剧烈得让人无法忽视，然后我恍恍惚惚回神之时，听到的是大家大声起哄着，“亲一个！亲一个！”
　　“亲一个！亲一个！”
　　我又想起了很久以前，玩游戏输了壁咚总监时候，总监看着我时候，我在想，那时候的她，是不是也有亲下去的冲动。
　　面对着这个程度的起哄，我不禁有些脸红，反驳她们却又显得十分的无力。我只好看向总监，向她求助了。总监依旧是靠在墙上，姿势和当时其实相差不大，她红唇带笑，眉目柔情，见着我看过来，便朝我勾了勾手指。
　　“喔！！！”大家兴奋得拍起了桌子。
　　我不知道总监让我过去是什么意思，但是面对她这个样子朝我勾手指，我根本就拒绝不了。我多多少少有了点预感，心里更是害羞，但是我知道，其实自己也并不抗拒，甚至有些心动。
　　我走到了总监面前，总监笑容越加的大了起来。她并没有站直，还是这样的姿态。她脸颊微红，唇角上翘的角度明显的愉悦，在我眼里看到的她，就像是褒姒对周幽王那么的吸引。
　　“她们要我们亲一个，你要亲我吗？”总监的话里明显带着笑意，她知道我脸皮薄，所以故意用这个来挑逗我。
　　我确实害羞，可是看着总监这个样子，想着当年第一次壁咚她的时候自己的慌乱，突然觉得心痒难耐。
　　我手里还拿着麦，所以单手扶着墙，把总监半锁在我的怀里。这时候气氛得到了临高点，整个房间的起哄声都没断过。总监似乎微有诧异，但是唇角扬起的弧度却越加的张扬了起来，她紧紧的看着我的眼睛，含笑问道：“你敢吗？”
　　“总监大人邀请，有何不敢？”我回了她一句，然后倾身吻住了她的唇。
　　我故意没闭眼睛，果不其然我便看到了总监惊讶得微微睁大了眼睛。
　　“喔！！！”
　　这场景对于她们来说似乎是过于刺激了，我甚至于听到了不知道谁的声音都叫得沙哑了起来。
　　总监在一瞬间的诧异之后，眉眼便是柔和了下来，眼眸里满满的都是笑意，还有毫不隐藏的爱意。
　　我想，我眼睛里应该也是满满的爱意，毫不隐藏，也无法隐藏的爱意。


第一百四十章
　　后来蛋糕来了之后,大家就在拥挤的KTV房里面打起来了。那么小的地方，一个两层蛋糕，可想而知战况有多激烈，就连咚咚都被抹得一身都是奶油。
　　圣诞那个晚上当然是不醉不归了,大家脏兮兮的又喝醉了，坚强的还洗了澡，不够坚强的回到房间就直接趴下来了。预留的三个房间华楠姐和江清川一个，我和总监还有马悦琳一个，余下三人一个房间,挤一挤倒是没有问题。
　　第二天还要上班,只睡了三四个小时就要爬起来的众人,酒气都还没散,只能无奈的打车各回各家去了。
　　总监还要回分公司，所以也就不跟我回去了，她留在岚姐这里等到酒醒了就开车回去。这样一来,短暂的相聚之后,我和总监就继续异地了。
　　不过还好的是,两座城市终究是不远，除开平时视频,周末也可以见面，倒是没有过于难熬。
　　就这样的日子,忙碌而又充实，很快今年就过去了，新年也即将来临了。
　　今年公司的年会我和总监也是分开过,总监在分公司那边，而我则是在总公司这边。在年会上我们小组除了拿到了最后一个季度的优秀小组之外，也自然的把年度优秀小组拿到了手，也算是辛苦了一年，终于得到了回报。
　　年会过后第二天总监就回到了家里，这时候离过年已经没几天了。
　　总监到家的时候，我正抱着一包瓜子在磕。听到开门声，我抬起头来便看见总监风尘仆仆的回来了。我连忙放下瓜子，迎了上去，“唔？你回来了？”
　　总监身上带着外面的寒气，我走过去的时候，感受到冷风，便直接一把抱住了她。总监含笑把行李箱往旁边一推，一手搂住了我的腰，一手关上了门。
　　总监低头亲吻我的发，“我回来了。”
　　闻着她身上的味道，我高兴至极，紧紧的抱住她，撒娇说道：“我好想你啊……”
　　“我也想你。”总监揉了揉我的头发，然后笑道：“好啦，先松手。”
　　“不松。”我听了反而抱得更紧了，身体半靠在她的身上，仰起头来笑嘻嘻的看着她。
　　总监无奈的再次揉着我的头发，低下头来亲吻了一下我的唇，“乖，先让我把外套脱了。”
　　“那我帮你脱。”我狗腿的松开她，然后给她脱外套，然后再把她的棉拖给翻了出来。这是上周总监回来，我和她去逛街时候买的，一人一双，上面有对可爱的兔子耳朵。
　　总监并没有阻止我的举动，她换下鞋子之后，拉着我的手走到沙发上坐了下来。她揉了揉肩膀，舒服的叹了一口气，转过头对我说道：“有点累。”
　　“昨天晚上喝醉了，今天又开车开了这么久，不累才怪。”我看了看时间，两点多，“饿不饿？中午我给你留了饭，我给你热一下。”
　　“十点多的时候吃了点东西，还真有点饿了。”总监说着的时候，拿起茶几上的瓜子磕了起来，悠闲的样子让格外的喜欢。
　　“我去热一下饭吧，不过不要吃太多，不然晚上就吃不下了。”我走进了厨房，开火把中午的饭菜都热一下。发现中午的饭到现在硬邦邦的，便想着干脆炒个饭好了。
　　“伊迩，要不我给你做个蛋炒饭？”我问道。
　　“好。”总监懒洋洋的应了我一声。
　　蛋炒饭的饭最好是隔夜的，但是我今天中午煮饭的时候，本来就有点干，放了两小时，就显得硬了，也算是刚刚好。
　　总监慢吞吞的抓着一把瓜子溜进厨房，见我在切萝卜丁，便凑过去在我耳边“咔擦”着嗑着瓜子。我听着这声音忍不住闪开了，笑道：“哪有人在别人耳边嗑瓜子的？你给我走开点。”
　　总监听到我在赶她，不乐意了，又凑了过来，在我耳边“咔擦”一声。我有点恼怒，转过头恶狠狠的瞪着她。总监眨巴着她那双美丽的眼睛，先是无辜的看着我，旋即她又拿起了一颗瓜子，一边和我对视着，一边“咔擦”一声。
　　“扑哧。”
　　我顿时被她这孩子气的举动给逗乐了，这样的总监实在是太可爱了。但是我还是装作很生气的样子说道：“远伊迩，你幼不幼稚？！过年了你就34岁了！”
　　总监一听我的话，顿时眼眸里似乎就有泪光在闪，她也不嗑瓜子了，就站在那儿幽幽的说道：“你嫌弃我……”
　　咳……装得这么可怜又是闹哪样？！
　　虽然我还想装着继续生气的样子，但是面对她这样的表情，我又一下子被打败了。我纠结了一会，发现自己摆不出凶狠的表情了，这也就算了，总监还一副要哭出来的样子。
　　我立刻弃械投降，“没有没有，我怎么会嫌弃你呢？”
　　“你不让我靠近你就算了，你还嫌我老了……你不爱我了……”总监继续幽幽说着。
　　我头发都要发麻了，心里软得一塌糊涂，只想把她抱进怀里好好安抚。但是我身上又穿着围裙，抱起来也不方便，双手也是湿的，只好用手腕的位置去蹭了蹭她的发，“不嫌不嫌，你做什么我都不嫌。”
　　“真的吗？”总监问道。
　　我连连点头。
　　“哦。”总监应了一声，然后原先那副快哭出来了的表情立刻消失不见，她若无其事的拿起瓜子，继续嗑。咔擦咔擦，好不痛快。
　　我彻底被她给打败了。心里又是好笑又是好气，但是又不敢去再说她一句什么，只好摇了摇头，继续切我的萝卜丁。
　　很快我就把蛋炒饭给炒好了，再热了一下中午的菜，也就可以了。总监吃过饭之后，有点发困，便搂住我回了房间睡觉。
　　房间拉上了窗帘，倒是像晚上一样并不明亮。总监把头发拨到身后避免我压着，然后倾身抱住了我，舒服的叹了一口气，“可算可以好好休息了。”
　　“辛苦了。”我拍了拍她的手背，然后用掌心细细的摩擦了起来，“等开年我应该调令就下来了吧？”
　　“嗯，没有意外的话，开年你就会调去分公司，到时候我们就不用异地了。”总监凑到我脖子处蹭了蹭，“不过调令邮件我还没写，只是已经这样决定了。”
　　“现在也是放假了，邮件怎么也会是开年上班了再发。”我半眯着眼睛回想起这过去的一年，忍不住笑道：“好在还算是按照计划在进行，我也没有让你失望的爬上了分公司经理的位置。”
　　总监低声笑了两声，震动在我的脖子上，有一些酥麻的感觉，但又格外的温暖。我忍不住侧着头蹭着她的发，然后听到她说道：“你什么时候让我失望过？”
　　“没有嘛？”我有点不相信，“真的没有吗？”
　　总监拉开了两人的距离，她伸手掐了掐我的脸，顺势也拿捏住了我的耳朵，慢悠悠的把玩着。“你一直都很棒，不是吗？”
　　我苦笑，“你确定不是在哄我吗？比如说出柜这件事，你不觉得我太优柔寡断了一些吗？如果我再冷血一点，如果我再果决一点，或者我们就不会分手……”
　　“可是一念；”总监打断了我的话，她温柔的看着我，柔声说道：“假如我是你，也未必能够做得比你好。每个家庭情况不一样，人的性格也不一样，你不必苛责自己。”
　　我怔了怔，叹息了一声，“倒不是苛责，只是有时候觉得对不起你，也对不起我爸妈。”我说完这句话之后，抱住了总监的腰，把自己缩进了她的怀里，“只是我终究还是要狠心一些，我承受不起失去你。”
　　“一切都过去了。”总监亲吻着我的发，“你爸妈现在不是也没管你了吗？这相对而言，已经是极大的让步了。只是不知道我不在的那些日子，你到底经历了什么，才会让你爸妈让步。”
　　总监其实有所猜测的，在分手的那一些日子里到底发生了什么。不会是无缘无故的改变不是吗？总监似乎想到了什么，不禁抱紧了我，“没能和你一起承担那一些，我很抱歉。”
　　“说什么呢你。”我眼眶略微湿润，但是心情其实并不沉重。哪怕和家里相处不算十分的融洽，但是和失去总监相比，又显得是那么的微不足道。我已经得到了我最想要的，所以经历过的那一些，都是值得的。
　　我笑着摸着总监的腰，感受着她腰部的皮肤，心里倒是没有多少歪念，只是满足于这种亲昵。“就是年三十晚上不能陪你一起跨年了，不过年初一我就回来。”
　　“没关系的，你好好陪你爸妈就行。”总监亲昵的捧着我的脸，亲吻着我的额头和眼睛，“现在能抱着你，已经心满意足了。”
　　我笑了笑，不再说话，两人都有些困乏，就这样相拥而眠了。
　　等我们睡醒之后，天已经微微黑了起来。我之前就定了餐厅晚上吃饭，所以两人就起来收拾了一下出门。
　　倒是没有想到睡醒之后，居然下雪了，我们开着车出去的时候，看到外面飘飘摇摇的雪花，突然心情就更美好了起来。
　　“下雪了。”我裹了裹脖子上的围巾，笑着说道。
　　总监也看着天空中的雪，“天气预报说今年过年期间会有大雪，到时候出门有点麻烦了。”
　　“瑞雪兆丰年，我们要往好里想嘛。”我幽幽的瞪了总监一眼。
　　总监无奈的笑了笑，点头说道：“是是是，我家一念说什么都有道理。”
　　“你真是……”我朝她翻了个白眼，却又忍不住满脸笑意，“这好话我听着怎么觉得不那么是滋味呢？能不能说得更好听点？”
　　总监笑着摇头不说话，我们很快就到了餐厅附近，把车停好之后，意外发现雪更大了一些。我们也都没有带伞，好在去餐厅也不远，便直接朝那走去。
　　我们走得并不快，雪又下得有点大，很快肩膀上就有雪花了。总监低头看了一眼我的肩膀，然后笑道：“你说，你想听我说好听的？”
　　我没想到总监会突然说这话，于是我便愣了愣，旋即笑了开来，“哎？你要说什么好听的？”
　　这时候我们都不禁停下了脚步，总监含笑轻抚了一下我肩膀上的雪，“希望你……愿有岁月可回首，且以情深共白头。这句话，算不算好话？”
　　“愿有岁月可回首，且以情深共白头？”我咀嚼了一下这句话，抬头时候便撞进了她那双温柔迷人的眼睛里。
　　“嗯，共白头。”总监含笑再应了一声。
　　雪花，纷纷扬扬，有些地方下得急了些，有些地方却又随着风儿打转。房檐上，街道上，树梢上，都开始积累了雪花，而我和总监头上，也落下一些雪花尚未消融，就像是已经老去白了头发。
　　这就是且以情深共白头吗？
　　如果真的就这样白头，也挺好的，不是吗？
　　作者有话要说：大家圣诞快乐啊~


第一百四十一章
　　对于总监突如其来的告白,有时候真的很想去给她一个热情的吻作为回应。但是显然我们所在的环境并不允许，所以我放缓了呼吸，让自己恢复冷静，旋即笑道：“这白头稍微有点冷,我们走吧。”
　　我伸手去挽总监手臂，虽然说着煞风景的话，但是脸上的笑容却很是明显。总监也笑着揉了揉我的发，她温暖的手指轻轻捏住我的鼻子，“嗯,去吃东西。”
　　和总监在一起,无论是发呆还是做别的事情,都是让人轻松而惬意,再加上接下来几天都能好好的腻歪在一起，心里就更是高兴了。
　　我们两个人有说有笑的吃着饭，就快要吃完的时候,妈妈居然来了电话。我下意识的看向总监,有种不知道接不接的感觉。
　　总监看到来电,便笑着说道：“你妈妈给你电话，你怎么不接？”
　　“也不是不接,就是不知道她找我做什么。”我无奈的笑了笑，心里多多少少还是有一些忐忑。不过还是接通了电话,“喂，妈。”
　　“一念啊，你吃过饭没有？”
　　“在吃,刚吃完。”我说这话的时候，抬头看总监，总监正咬了一口饭后甜品，嘴角沾了一点汁，于是我就笑弯了眼睛。
　　“自己吃吗？还是和……她？”
　　“和她一起呢。”我坦然承认了，没有一点犹豫，“她今天刚回来，所以现在在外面吃饭。”
　　总监听到我提起她，便也朝我看过来，温柔的看着我，眼里都是笑意。我朝她眨了眨眼睛，动作很轻的朝她做了一个飞吻的举动，总监就被我逗笑了。
　　我也满是笑意，然后就听到妈妈在那边问我：“你现在放假了，那你什么时候回家？”
　　说起这个我略微有点心虚，只好硬着头皮说道：“我……可能迟几天……除夕那天回去。伊迩她爸妈都在国外，所以我想多陪她几天。”
　　妈妈那边沉默了片刻，就当我心里越加忐忑，忍不住想要再解释两句，“妈，我和她异地了很久了，我……”
　　“你早点回来吧，把她也带回来。”妈妈突然打断我的话，说道。
　　我愣了愣，没能反应过来，但是刹那间的心悸还是让我太阳穴都有些跳动。我有点口干舌燥，但是妈妈那句话还是在我脑海里转动了起来，让我精神亢奋，声音都有些颤抖了，“妈……妈你刚说了什么？”
　　总监有点诧异的看向我，我来不及回应总监的目光，紧紧的握住手机，等着妈妈再说一次。
　　妈妈在那边轻叹一声，说道：“怎么？把她带回来也不愿意？”
　　原来妈妈是认真的，我一瞬间湿了眼眶，声音都哽咽了，“不不不，我当然愿意，当然愿意。”
　　“嗯，那你们明天就回来吧，我让你爸做两手拿手菜。”妈妈后面再说什么，我都是一个劲的说好，等挂了电话之后，总监还没开口，我就忍不住高兴的说了出来，“伊迩，妈妈说让我带你回家。”
　　总监愣了愣，旋即有些诧异的说道：“带我回去？”
　　“是。”我连连点头，高兴得眼泪都出来了，“明天就回去。”
　　总监见我哭了出来，连忙抽纸巾让我擦眼泪，只是她自己也难得有点小紧张，有点手足无措的样子，“啊……明天就回去？那……那我要带什么？还没买礼物，我那个……”
　　总监这个样子着实可爱，让我忍不住“扑哧”一声笑了出来，把眼泪擦干之后，我按住了总监的手，“不要急，礼物我们现在可以去买啊。”
　　总监被我抓住了手，也冷静了下来，她有点不好意思的撩拨了一下头发，恢复了她本来的样子，“嗯……也是，那我们买单去逛商场吧。”
　　“好。”我笑容满面的点了头。
　　还好是在吃饭时候妈妈来了电话，我在想要是在家里时候突然告诉我，那估计还没买礼物的总监可能就睡不着觉了。
　　但是我和总监都没有想到，妈妈会突然做出这样的决定。其实自那件事之后，妈妈确实不再管我的事情，我提起总监的次数也不少，她也不会像以前那样歇斯底里。但是我也远远没有想到，妈妈竟然会让我带总监回家。
　　我有点诧异，可是又忍不住满心的欢喜。这真的很值得高兴不是吗？
　　晚上我们买好礼物之后，睡觉都睡得不□□稳，毕竟太高兴了。第二天起来，先是收拾了东西，旋即总监换衣服化妆。总监大概是真的有点紧张，这一次化妆化得将近两个小时，等得我在旁边忍不住踢了她的凳子一下，“已经很漂亮了，好久了，待会来不及回去吃午饭了。”
　　总监听了我的话之后，看了看时间，“马上就好。”她站起来走到我面前，认真的问道：“可以吗？有没有什么问题？”
　　这让我想起去年过年时候见总监爸妈，心里十分的理解总监的感受。但是与此同时又满心都是感动和笑意，我眉开眼笑的重重点头，“很漂亮！非常漂亮！我妈妈一定会喜欢你的！”
　　总监也笑了，认命的不再继续折腾了，“那就走吧，丑媳妇终究要见公婆啊。”
　　“你还丑的话大概就没有人漂亮了。”我很好心情的说道。
　　我们两个人虽然心里多多少少都有点忐忑，但是总体而言心情非常好，就这样一颗心七上八下的，然后就到了家里。
　　这时候已经是12点多了，我单手提了一些礼物去打开家门。随着开门声响起，我和总监忍不住对视一眼，皆从对方眼中看到了些许的紧张。
　　这种感觉真的有点好笑，就拿总监来说，一个无论是在客户还是在下属面前侃侃而谈的人，竟然会紧张得有点不知所措。
　　而且我们两个人目前而言，也有点像是做贼一样。我像做贼一样的就算了，总监居然也是这个样子，实在是让人忍俊不禁。
　　我一想到这一点，我就笑了，挺直了腰杆，“走吧，我们进去吧。”
　　收敛好紧张的情绪，我在进门的时候，下意识的牵起了总监的手。目光扫过去，发现爸妈都不在，倒是桌子上已经有了一些菜上桌了。我听到厨房有声音，便开口叫道：“爸，妈，我回来了。”
　　“哎？”妈妈的声音从厨房里传出来，旋即便看到她端着菜走出来。妈妈心情似乎很不错，满脸笑容，只是在看到我身后的总监时候，笑容顿了顿。
　　我的心立刻就“咯噔”了一声，难道有什么意外吗？不仅是我，就算是总监的手，在这个时候都轻轻抖了抖。
　　妈妈笑容顿了一下之后，还是有些诧异，“是你？”
　　我和总监都有点懵，不知道妈妈这句话是什么意思。倒是我爸爸这时候从厨房里出来，见着我们，笑道：“一念，伊迩，回来了？”
　　爸爸直接称呼总监的名字，这让我们吃了一颗定心丸。总监这时候也恢复了她的冷静，微笑说道：“阿姨好，叔叔好。”
　　妈妈这时候也没有原先那么的诧异，她先是对总监微笑点头，旋即回头瞪了爸爸一眼，低声说道：“你一开始就知道了？！”
　　“这不是给你个惊喜嘛。”爸爸低声讨好妈妈说道，“远总监你也是见过的，一念和她在一起，也放心。”
　　听到这里，我才勉强听出来是什么意思了。应该是爸爸虽然早就知道了总监是我喜欢的人，但是又没有告诉妈妈。而妈妈虽然一直听到我说总监的名字，但是她却只知道总监姓远，却不知道叫什么，故而也不知道我说的就是我的上司。
　　妈妈忍不住再瞪了爸爸一眼，倒也没有再说什么，态度还算温和，比我想象中的要好一些，她走过去把菜放好，见我俩还傻愣愣的站在门口，倒是有了一些笑意，“你俩傻站着做什么？赶紧进来啊。”
　　“噢噢。”我连忙应声，和总监一起进了家门。
　　爸爸对我和总监笑了笑，说道：“你们先坐会，饭菜快做好了，可以吃饭了。”
　　总监哪里坐得住？当下就往厨房那边走，“叔叔我来帮你吧。”
　　“不用不用。”爸爸连忙拦住了总监。
　　其实去年生日时候，我有带总监回来。那时候妈妈注意力虽然多数都在蓝晖身上，但是实际上对于总监也有印象。一来总监是一个很难让人忘记的人，二来总监还是我的上司，故而妈妈那天对总监的招待也不少。
　　但是妈妈大概没有想到总监竟然会是我女朋友，所以一开始就有些失态了。不过正如爸爸所说的，好歹还见过，又是一个优秀的人，妈妈的脸色才变好了起来。
　　总监献殷勤的样子妈妈也看在眼里，见着这个高挑的女人也不像第一次见面时候的淡定，她似乎是想到了什么，唇角也终于有了一点笑意。她擦了擦手，问道：“你是一念总监，我没记错吧？”
　　总监听到我妈妈叫她，她便没有执意要去帮忙，转过身来微笑朝妈妈点头，不卑不亢的说道：“是的阿姨，您叫我伊迩就好。”
　　“听一念提起过很多次你的名字，伊迩伊迩，好名字。”妈妈脸上神色还算和蔼，抬了抬下巴示意总监去坐一会，“先坐会吧，待会就开饭了。”
　　我见妈妈对总监态度还算好，心里高兴极了，连忙拉着总监笑嘻嘻的对妈妈说道：“我才进门的时候就闻到了香味，爸妈出手，果然不同凡响。”
　　妈妈笑嗔了我一眼，“还不带伊迩去坐会？站这做什么呢？”
　　“好叻，遵命。”我趁妈妈不注意偷亲了一下她的脸颊，然后笑嘻嘻的牵着总监手往沙发去。
　　妈妈哭笑不得的摸了摸自己的脸，总监则是回过头朝我妈妈笑了笑，任由我牵着走了。妈妈站在原地几秒，我余光看见她表情似乎有些纠结，最终她还是放松了表情，笑着摇了摇头。
　　至此，我那颗心终于放下来了。然后我想了想，其实，我这算出柜成功了吧？
　　成功的把对象带回了家，并且爸妈看样子也都接受了。所以其实我……应该算是人生赢家了吧？
　　人生赢家……嗯……我……非常高兴，恨不得仰天长啸。


第一百四十二章
　　很快爸妈就做好了饭了,我和总监一起帮忙收拾了一下餐桌。总监给大家添了饭，妈妈不想让总监动手，也让总监给劝下来了，爸爸刚脱下围裙,见着就笑道：“就让伊迩来呗，你啊，就坐下吃饭吧。”
　　妈妈神色多多少少还是有些纠结，我能明白妈妈的复杂情绪，不过我更希望妈妈能够真心的接受总监。我把总监添好的饭放在了桌上,笑道：“就是,今天晚上就让我和伊迩下厨就好了,让您老好好享福。”
　　“你不气我,就已经是天大的福气了。”妈妈心情哪怕是再复杂，可是她看到我这么开心的样子，还是忍不住笑了起来。
　　那段在家住着的日子,我自身是过得浑浑噩噩的,但是于我爸妈而言,他们见着我的状态肯定也不好受。两者一对比之下，我现在的状态就更显得高兴了,所以妈妈才会又是心情复杂，又是忍不住笑。
　　“我做菜手艺只能算一般,不过打下手还是可以的。”总监倒没有大包大揽说让她做饭没有问题，她端着一碗饭坐了下来，我就插口说道：“那就让我来。”
　　“平时不见得你这么大包大揽？这有了媳妇就不一样啊？”爸爸比妈妈接受得显然要更深一些,大胆的开着我的玩笑。
　　我听着咧嘴笑，摇头晃脑的说道：“爸，你这就不懂了，做菜有什么？洗碗才是最不喜欢的，我包揽了做菜，那么伊迩就得洗碗了，我可以做甩手掌柜，多好。”
　　“看来当务之急家里是得买个洗碗机了。”总监若有其事的点头说道。
　　一句话引得大家都笑了起来，我佯装生气的瞪了她一眼，轻拍了一下她的手臂。总监倒是笑着看了我一眼，眼神里即是无奈又是宠溺。
　　妈妈见着我俩的举动，面上复杂的表情终究放缓了一些，说道：“都别顾着说，吃饭吃饭。”
　　我们家吃饭不讲究食不言寝不语，喜欢吃饭吃慢一点，然后说说话。饭桌上的氛围比较轻松，爸妈也会趁这个机会多多了解总监家里的情况，比如这时候妈妈就问起了总监的爸妈。
　　“我爸妈现在常年都在美国，他们原先的工作大多数都在香港和美国之间来回，也习惯了那一边。”总监给我夹了一块咕噜肉回来，然后回答了我妈妈的问话。
　　“那么过年也不回来吗？只有两个老人过年，是我的话，多多少少会有些孤单吧？”我妈妈和总监的爸妈毕竟常年所在的环境不一样，想法也有些不一样。
　　总监听罢微笑说道：“在美国那边也有亲人在，而我休假有时候也会过去看望他们，我爸妈只要我自己过得好就行了，他们说趁他们还没好，好好的潇洒几年。不过爸妈去年倒是回国了，说是要见见我的伴侣。”
　　说这话的时候，总监看向了我。我想起去年见家长的时候，有点不好意思的低头吃饭，含糊说道：“见是见了，叔叔阿姨都是很好的人。”
　　妈妈看着我这样子，轻轻的叹息了一声，然后她有些迟疑的问道：“你爸妈……接受一念了？”
　　“他们都很喜欢一念，一念是一个很讨人喜欢的女孩，我很高兴能够和她交往。”总监在我爸妈面前夸起我来居然一点都不含蓄，我这听得脸都红了，赶紧的咳嗽几声，塞了一块排骨到她碗里，“吃饭吃饭，说什么呢你？”
　　总监哑然失笑，她看了我一眼，我爸也是笑了起来，“伊迩啊，你是几年的？”
　　“85年的。”总监回答。
　　“那就大了一念6岁啊。”妈妈有点诧异总监的年纪，她看不出来总监已经34岁了，“怎么看着你，倒大不了一念两岁？”
　　“是吧？不知道怎么保养的，看着像还不到30岁的人。”我在旁边忍不住插话说道，“我生怕再过两年别人都以为我比她大了。”
　　“胡说什么呢？”总监无奈的看了我一眼，不过她自己倒是开起了玩笑来，说道：“不过我毕竟比一念年长几岁，也怕日后一念嫌我人老珠黄。”
　　“才不会，你是最漂亮的。”我本来想大声说出来的，但是突然想起这是在爸妈面前，只好小声的补充。
　　不过爸妈还是听到了，爸爸忍不住笑道：“你一直说我和你妈妈秀恩爱虐待你，这下倒是让你找着机会虐回来了。”
　　“那是。”我有些小嘚瑟的抬起了头，如果我有尾巴的话，肯定在这个时候也翘起来了。
　　妈妈也笑了一下，然后问道：“那么伊迩，你们以后有什么打算呢？”
　　“您是说工作上的还是生活上的呢？”总监知道妈妈之所以那么多问题，都是在看能不能把我交付给她，所以她倒是十分的好脾气，有问必答。“目前来说的话，我现在的职位比较难再上一步。”
　　“已经是总监，再往上就得是总经理，这太难了。”我怕爸妈看低总监，赶紧的开口。
　　妈妈好笑的看着我维护总监，无奈的开口说道：“我知道很难，能做到现在这个地步，又是女人，已经很不容易了。伊迩你也别见怪，我只是想稍微了解一下罢了。”
　　“没关系的，这是应该的。”总监微笑说道，“我爸妈之前也问过我不少一念的情况，作为父母的，都会这样，我能理解。”
　　“你很优秀，一念能和你在一起，也是她的缘分。”爸爸开口解释，“我们问你说打算，主要还是别的方面，毕竟你们都是女孩子，现在还是同事。有些事情，我们不太了解。”
　　“这个方面我们也有考虑，只是因为现在我在分公司工作，所以还没具体落实到想要怎么做。”总监撩拨了一下散落的长发，微笑的样子格外的从容美丽，“也正像您说的，我们都是女孩子，也同一个部门，公开关系不太可能。”
　　“就算是异性恋，办公室恋情公开也有危险，更何况是我们。”我对这个倒是没有所谓，直接对爸爸妈妈说道：“这个我和伊迩商量过，以后我们要是要孩子的话，我会跟同事们说我结婚了，毕竟怀孕一事瞒不住。伊迩的话，就维持现状就好了。”
　　“但是你就算说你结婚了，你也没有老公。”妈妈对于这一点似乎有些难以接受。
　　“可是他们又不知道我没有老公。”我回望着妈妈，“或者是我也不需要说出去，该是怎样就怎样。”
　　“你想过那些流言蜚语吗？”妈妈说到这个的时候眼睛微微有点红。
　　“想过，我也知道流言蜚语并不好受。”我坦然承认，“可是谁让我是个同性恋呢？该有的该承受的我躲不了不是吗？”
　　妈妈嘴唇微微颤抖，她想到以后的那些事情，就难以接受。总监这时候适时开口，“阿姨，我们都知道这条路不好走，但是如果不能改变的话，就只能去积极面对了。”
　　和我毫不在乎的轻松语气并不一样，总监的声音异常的沉稳，在此刻就像一名睿智的领导者一样让人信服。她顿了一下，继续开口说道：“其实如果一念不怀孕的话，在别人看来顶多就是不婚罢了，在这一点我们其实都考虑了很久。但是孩子，我们肯定是会要的，不过我其实比较倾向于是我怀的。这一点您不用担心，如果是我怀的话，一念就不需要承受这些了。”
　　“这和我们说好的不一样。”我皱住了眉头，“你岁数不小了，哪怕是今年计划要孩子，等到孩子出世估计也得明年了，35岁多多少少都算是大龄产妇，对你不好。”
　　“没事的，你要相信我的身体。”总监安抚性的对我笑道。
　　我还想和总监争论，这时候爸爸插口说道：“好了好了，这些先不说了，先吃饭吧，饭都快冷了。”
　　妈妈面容很是复杂，但是还是没有再说什么，她睫毛上微有泪花，便伸手去抹，说道：“是啊，先吃饭吧。”
　　我见妈妈这个样子，就有些心疼。忍不住放下了筷子，走到妈妈旁边蹲下，趴在她的大腿上，“妈，我知道你是不想我受到那么多的流言蜚语。但是人活一辈子，不能太过在意别人的目光啊。现在单亲家庭不在少数不是吗？而且无论是我怀还是伊迩怀，别人都是会说的，只不过直接承受的人是我还是伊迩罢了。”
　　“我知道您心疼我，伊迩其实也一直希望是她怀的，而且她还想要怀我的孩子，只是我不愿意，我想要她的孩子，无论是男孩女孩。然后我选择说自己怀，其实也很现实啦。”我笑着抬头看着妈妈，“我只是一个主管，而伊迩却是总监，她收入比我高哎，以后我们的孩子还要奶粉钱纸尿裤什么的，都是不小的开销，大头的收入当然要保证好啊。”
　　其实还有很多原因，其中有包括我不知道爸妈会不会接受总监，而总监爸妈都不在国内，她怀孕的话，我只有一个人，怕照顾不来。但是我怀孕的话，以现在的状态而言，爸妈再不愿意，也是会照顾我的。而总监身为总监，收入高是一回事，还有就是压力也大，我不想她在怀孕关头，还要去顾及公司的事情，这样太辛苦了。
　　这一些都是我在考虑最现实的一些问题，但是这些我并不打算跟妈妈说。
　　妈妈怜惜的摸着我的头，不发一言。总监和爸爸对视了一眼，她微笑的朝爸爸点了点头，对妈妈开口说道：“如果是一念怀的话，除开我之外，相信叔叔阿姨也会把一念照顾得很好。如果是我怀的话，我会用医学手段怀一念的孩子，毕竟一念很可爱，我很想要她的孩子。”
　　“我更想要你的孩子。”能够和妈妈坦然说起这些，我有点想哭，便揉着鼻子说道。
　　“你们……”妈妈一时也不知道该说什么了。
　　“你们只考虑要一个孩子吗？”爸爸突然问道。
　　我和总监都点了点头，“是，打算只要一个孩子。这样我们会有更多的精力投入在这个孩子的身上，希望能够给到他最好的教育。”
　　但是为什么要一个孩子，其实还有一个原因。很现实的原因，那是因为我和总监之间，无论谁生，总有一方是没有血缘关系的，假若是各生一个，怕会对有血缘关系的孩子有所偏心。就算我和总监不会偏心，也怕别人会偏心。
　　而我希望是我怀总监的孩子，那么则是因为血缘关系上是总监的，但是却又是我真实怀胎10月而生下来的，这么一来，双方父母就不会因此而产生别的想法了。总监说若是她怀的话，也会要我的孩子，其实道理都是一样的。
　　但是如果两个人都要孩子，而且都是怀对方的孩子，一来成本太高，二来两个人都有自己的事业，确实照顾不来，所以就不在考虑范围之内。
　　这一些我们想得通透，甚至于在某个未眠的深夜里，两个人一一的分析过。我们必须要把这种风险降低到最低，所以也并不觉得心里会不舒服。
　　但是我爸妈其实都是聪明人，他们听到我和总监都说就算怀也是对方的孩子，其实也知道我们在想什么。也正是因为这样，所以妈妈才会异常的复杂。
　　妈妈听了总监的话之后，慢慢抚摸着我的发，吐出一口气，笑道：“这些你们小两口好好商量就行，也不是现在就要孩子，不用急。”
　　“是啊，吃饭吧。”爸爸招呼道。
　　我和总监对视一眼，知道这些确实是急不来的，便也不再说。至少现在而言，爸妈对于孩子的接受度也变高了。


第一百四十三章
　　除开总监和我是同性别之外,以总监的为人和才情，想要得到我爸妈的认可是很简单的事情。当妈妈一旦接受了我的伴侣会是一个女人之后，对于总监，其实也不是真的那么难以接受。
　　正如我之前曾经和妈妈说过的,我的伴侣一定会是个女人，如果不是总监也会是别人。而未知的别人和总监相比，总监自然更容易让妈妈接受。
　　妈妈虽然不像远妈妈对我那么热情，但是至少也不会向总监摆脸色，再加上总监也有故意在哄她的意思,妈妈倒是一直都是带着笑容。
　　对总监家庭有过大致了解的爸妈两人,见着我和总监主动收拾了碗筷,便说散散步消食,出门去了。等到他们两个把门给关上了，正在厨房里洗碗的两个人对视一眼，都笑了出来。
　　我忍不住有点抱怨,“说好的是我来怀啊,怎么到头来变了？”
　　“我总不能在你爸妈面前这样说吧？”总监无奈的笑道,“作为爸妈的，当然会心疼自己孩子了,而且说真的，我确实在考虑让我来。”
　　“你不能因为我妈妈有点心疼就没有立场的换来换去啊。”我洗了一把手,剩下的就让总监来收拾，“先不说怀孕的事情，就说生了之后总有一段哺乳期,你这总监撂担子不干了，公司的事情管不管了？还是打算让别人管？你在总监的位置坐了这么多年，可别被别人摘了果实。”
　　“被人摘了果实倒不至于，只是说不方便倒是多少有一些。”总监仔细的把碗筷洗干净，在我的指引之下各归各处，做完这些之后她突然偷亲了一下我的脸颊，“还有就是你是不是嫌弃我年纪大了，不好生孩子？”
　　总监的表情似乎有些幽怨，我这抬头一见着她的表情，就有点忍俊不禁了。擦了擦手，我伸手去捏她的脸，“我哪里有嫌你年纪大？我只是不希望你那么辛苦。”
　　“你的意思明明是嫌我高龄产妇了。”总监依旧是抓住这件事不放。
　　“我说你是高龄产妇也是没错啦。”我笑弯了眼睛，“还有几天就过年了，按照我妈的说法，过了年我都29岁了，那你都得35岁了，哇塞，真不年轻了。”
　　“你果然是嫌弃我老了……”总监继续幽怨着。
　　“老我也喜欢。”我一把搂住她的腰，抬起头来撒娇说道：“越老越有韵味，嘻嘻。”
　　“现在就嫌我老了，再过两年还得了？”总监微微提起了音调，“这可不行，我赶紧去打两针玻尿酸压压惊。”
　　我顿时被总监逗笑了，微微踮起脚尖亲吻了一下她的唇，“再过两年我也开始老了，傻瓜伊迩。你困不困？要不要午休？”
　　“是有点困，不过刚吃过饭就睡觉对身体不太好。”总监牵起我的手走了出来，她又像是突然想起了什么，转过头来问我：“一念，说起来，这算是你爸妈都接受我了吗？”
　　总监这后知后觉的样子实在是太可爱了，我忍不住笑道：“是啊，你才反应过来吗？”
　　总监愣了愣，旋即就是有点惊喜的表情，她还有点手足无措的高兴，“就……就有点觉得不可思议，我现在还记得当时你妈妈骂你的话，感觉像是突然之间，就变了。”
　　“这哪里是突然之间？明明过了那么长的时间。”我想起那段时间依旧是觉得印象深刻，但又觉得已经是恍若隔世了。“一切都过来了，苦尽甘来，就差孩子了。”
　　“我怎么感觉你对孩子都快要魔怔了？”总监勾起唇角在笑，她故意抬手扶在了我的额头上，“我看看有没有发烧。”
　　“哪有？”我笑着推开了她的手，“只不过刚才吃饭的时候，一直都在说孩子啊，我就记挂上了。”
　　“这可以慢慢再说，不是么？”总监揉了揉我的头发，“要孩子的事情又不是真的可以立刻就要，没必要这么快就急了起来。”
　　“也没有急啦，只是讨论一下而已。”我抱着她的手臂打着哈欠，“我有点想睡觉了，好困。”
　　“嗯，那就睡会吧。”
　　就这样，总监算是正式见过了家长并且在家里住下来了。总监是个聪明人，她知道怎样才能讨好长辈，不过两天，就能轻挽着我妈妈的手臂去散步了。
　　说起这个，我挽着妈妈的左边，总监挽着右边，倒是把我妈妈给乐着了，笑容也一天比一天的多了起来。
　　年三十那天家里做好了卫生之后，妈妈想着年货之前都忘记买了，就一拍掌决定，大家一起出门去扫货去。对于妈妈的决定我们当然不会拒绝，本来爸爸想偷懒不去的，也被我们抓住一起走了。
　　妈妈看着大家都穿着漂亮衣服，精神气都很好，笑得合不拢嘴。她仔仔细细的看过我之后，忍不住掐了掐我的脸，旋即她看向总监。
　　总监正把车钥匙给拿出来，问我说道：“一念，我刚钱包你有没有拿？”
　　“啊？你的还是我的？”我有点没反应过来问道。
　　“我的啊，我拿你钱包干嘛？”总监无奈的笑道。
　　“应该在你包的隔层里，你翻一下。”
　　总监正在翻看包包的时候，突然我妈妈伸出手来。总监吓了一跳，但是也没有闪躲，便见我妈妈给她整理了一下衣领。妈妈并不高，总监乖巧的弯下了腰让她整理，眉目都柔和了下来，开口说道：“谢谢阿姨。”
　　“都一家人了，哪还要这么客气。”妈妈说这话的时候，像是松了一口气，放下了某些执念。
　　“就是，都一家人了。”爸爸下意识整理了一下自己的袖子，挺直了腰杆的他倒是精神得很，“走吧，别都站这了。”
　　我和总监相视一眼，都笑了起来。
　　这一趟出门是总监开着自己的车载着我们，毕竟是准备年货，所以主要目标是超市。一路说笑不在话下，到了超市之后，我们就推了一辆推车。
　　妈妈不知道什么时候就准备了一张纸，这时候从她口袋里拿了出来，对我们说道：“我看看啊，今年初二要去你外婆家，那些东西都还没买，我都记下来了。”
　　“那去了外婆家，也肯定要去舅舅家的了。除了给孩子们的必要吃食，还要一些营养品才行。”我一边说着一边到处张望。
　　“你舅舅就好酒，得捎两瓶好酒才行。”爸爸插口说道，“不知道这超市里的酒怎么样，要不就在这里买两瓶？”
　　“舅舅爱喝什么酒？”总监突然开口问道，她很自然的跟我一起叫舅舅，谁也不觉得怪异，“我有朋友开酒庄的，我可以从他那里拿。”
　　“红的白的都可以，你有渠道？”爸爸也不和总监客气。
　　“嗯，毕竟是朋友，会比在超市买要省心些，至少他应该不会卖我假酒。”总监轻轻耸了耸肩，笑道：“我先给他个电话给我留两瓶。”
　　“那就好，这酒要是解决了，别的都不是问题了。”爸爸算是松了一口气，毕竟他是个男人，去到那边也是他和舅舅在喝，这多多少少也关系到他的面子。
　　总监打电话去了，我就接过了总监的推车。妈妈走在我一旁见着总监的背影，突然开口感叹道：“伊迩的爸妈一定很优秀吧？不然教不出这么好的孩子。”
　　我一听就挑起了眉毛，笑道：“叔叔阿姨都是很好的人，很和蔼，第一次见面的时候，阿姨还让我叫她妈妈，我没叫。”
　　爸爸听着在一旁打趣，“我看你提到伊迩时候就像个刚恋爱的小姑娘似的，怎么人家让你叫妈妈，倒是不叫了？难道是害羞？”
　　我忍不住有点脸红，撒娇的捶打了爸爸一下，“爸，你说什么呢？哪有一见面就叫人家妈的啊。”
　　妈妈听我说的话，有点儿吃醋，“这养了二十几年的女儿，眨眼间就要叫别人妈了。”
　　我笑嘻嘻的挽着妈妈的手臂，去蹭她的肩窝撒娇说道：“就算我叫他们爸妈了，你们不也是我爸妈嘛，而且伊迩也叫你们爸妈，谁也不吃亏。”
　　我偷看了一下，总监还没回来，于是我就继续笑道：“再说，我要是嫁人了，就不能像现在这样，还有时间悠悠闲闲的陪您二老逛街买年货了。你看，伊迩又算女儿，又算女婿，多挣啊。”
　　我这一番胡话倒是逗得爸妈都哈哈笑了起来，妈妈无奈的揪住我的脸，“你啊，老不正经的，幸好伊迩稳重，不然像什么样？”
　　“但是你老不正经的女儿可是给你带了好女婿、好女儿回来，这一下子妈妈你就有两个女儿了，多好啊。”我继续没脸没皮的开玩笑说道。
　　这下连爸爸都忍不住指了指我，无奈的笑着摇头了。这时候总监走了回来，对我们说道：“搞定了，待会忙完了我再去取就行了。”
　　“那就好。”
　　我们继续扫货，发现要买的东西一辆车都装不下，只好再推了一辆。
　　“舅舅家的礼物买好了，给外婆的买好了……”我拿着手中的纸条一一对着要买的东西，“三叔家的要不要买……”
　　“哎？这不是杨老师吗？”
　　突然听到有人朝我们打招呼，我下意识的抬起头来。就见到妈妈和一位阿姨碰面了在说话，旁边的还站着一个面容青涩的孩子，礼貌的朝我妈妈叫老师好。
　　看样子是我妈妈的学生和家里人在逛超市，这种情况并不少见，所以我也没在意。
　　对方家长说了几句之后，目光落在了我和总监身上。特别是在总监身上停留了多几秒，不过面容上我和我妈妈有几分相似，所以她还是看着我问道：“杨老师，这是您女儿吗？真是漂亮啊，您真是有福气。”
　　妈妈笑着看向我，旋即她便拉过了我的手，还拉过了总监的手。就在总监也有些诧异的时候，我妈妈突然开口说道：“都是都是，这是我大女儿，这是我小女儿。”
　　对方家长愣了一下，旋即更多的恭维话都说出来了。而我和总监也是愣住了，旋即不管是我，还是总监，都红了眼眶。妈妈的手还牵着我们各自的手，温暖而踏实，一如此时我们的内心。
　　等到家长走了，妈妈转头看见我俩表情，忍不住笑道：“你俩做什么呢？怎么都这个表情？”
　　爸爸在旁边摇头叹息说道：“大概是傻了吧？要命，两个女儿都傻了。”
　　我听着爸爸的话，鼻子一抽，有点哭腔又忍不住笑意的捶打了爸爸一下，“爸，哪有你这样说你女儿的？”
　　总监也终于反应过来，她眼睛微红的样子看着格外的让人心疼，笑着说道：“我只是有点……太高兴了。”
　　妈妈见她这样子，忍不住也微红了眼眶，伸手去揉她头发，总监乖巧的弯下腰来让妈妈抬手没那么辛苦，妈妈就笑道：“真是个傻孩子，大概是被一念传染了。”
　　“哪里是！”我连忙反驳，但是满脸的笑容，看着还真有点像傻了。
　　大家都忍不住笑了起来，总监揉了揉我的发，恢复了她的冷静，只是眉眼的高兴也是掩不住，她开口说道：“爸，妈，我们去那边逛一下吧。”
　　“好好好，走吧。”
　　当下一家三口，不，是一家四口就推着两辆车往超市的另一边去了。


第一百四十四章
　　随着妈妈在外人面前承认总监的身份之后,总监在家里面也更加放松了下来。再加上总监本来就是人精似的人物，倒是也相处得十分融洽。
　　晚上时候一家人在看春晚，但是我和总监的电话总是时不时的响起。我倒是徐甜甜她们的来电，而总监则有不少客户的来电。再加上她自身也是需要挑些重要的客户去电祝贺,所以倒也是忙得很。
　　徐甜甜给我电话之后，马悦琳也给了电话，我有点烦这一个一个的来，干脆开起了群聊。谁能想到居然大家都在，顿时群聊里响起了一片新年快乐。
　　我躺在沙发的一角,有点埋怨的说道：“早就应该开群聊了,这一个一个电话打过来的,烦不烦？”
　　马悦琳说：“你要明白,移动有送话费套餐，打电话不要钱的，当然得打啊,不然就过期了。”
　　徐甜甜说：“送的短信也还有一堆,根本用不上。”
　　王小丫说：“现在谁还会用短信啊？巴拉了一下自己的列表,除了银行10086淘宝卖家的短信之外，什么都没有了。看下去都是些连备注都没有的信息,连删除都懒得删除了。”
　　大家吐槽了一下用不上的信息和不够用的流量之后，闲聊了几句,徐甜甜突然说道：“一念，你们家初五晚上走亲戚不？”
　　“哎？初五晚上？”我想了想，转过头问老爸,“爸，我们初五晚上有没有什么安排？”
　　“初五？”爸爸心里想了一下，摇了摇头，“没有安排，在家呢。”
　　“我爸说在家呢，怎么的？”我好奇的问道。
　　“初五晚上咱们去你家啊，好久没见过你爸妈了，上门讨个红包才行。”马悦琳笑嘻嘻的说道，顿时得到了大家的认可。
　　往年我生日的时候，大家都会上门来，但是今年我生日时候真是处于失恋期，根本就没有过，所以大家也很久没来我家了。当年读高中的时候，我们这一群人都被我妈教过，也有这个原因，所以她们才会说要上我家来。
　　“初五啊，我问问伊迩有没有安排，不过她打电话去了。”我之前有看到总监去了书房，现在还没出来，应该是还没打完电话。
　　“那也没有关系啊，就算是伊迩姐没空，到了晚上她也一定会回来，总会见到的。”
　　“就是就是，那就这样说定了，上门讨红包去。”
　　大家一阵笑闹，我忍不住给她们泼冷水，“红包？行啊，我让我妈给你们封一个大红包，里面放1毛钱的硬币。”
　　“切！阿姨才不是这样的人。”王小丫吐槽还没完，刘清玫就接口说道：“实在不成，我们就问伊迩姐要红包好了。”
　　“哈哈，这个好，就这样吧。”徐甜甜她们强烈点头认同。
　　“你们还要不要脸？同辈还问要红包？”我顿时不乐意了，“臭不要脸的。”
　　“哎，同辈怎么了？伊迩姐都叫你爸妈为爸妈了，这代表什么？这代表认可了关系，在我们这种圈子里，就代表是结婚了啊。”王小丫可不干了，当场就反驳了起来，“清玫出柜也成功了我都不能叫她爸妈为爸妈，这就是区别啊。”
　　“小丫说得非常有道理，所以我觉得伊迩姐这个红包是逃不过的了。”马悦琳连声附和。
　　她们几个人就这样吧啦吧啦的说，根本就不给我反驳。我这一张嘴说不过四张嘴，闹哄哄的在一旁被炮轰。我爸妈在一旁听着也是笑个不停，这时候总监从书房里出来了，见着这情况，好奇的问道：“这是怎么了？”
　　“甜甜她们初五晚上来这儿，现在闹着说要你那时候给红包呢。”我无奈的对总监笑道。
　　她们那边听到我说的话，知道总监过来了，连忙开口撒娇了，“伊迩姐，红包！红包！”
　　她们七嘴八舌的闹得不得了，我这听着着实在是受不了了，直接退出了语音通话，世界一片安静。总监坐在我身边，好奇的问道：“她们这是怎么了？”
　　爸妈在，我都不是很好意思跟总监说她们的理由。正在我犹豫的时候，想不到爸爸反而开口了，朝总监笑道：“她们说你俩算结婚了，你得给红包。”
　　“哪里算结婚了，胡说八道。”我有点害羞，小声的反驳。
　　妈妈无奈的笑着摇头，“你们这些年轻人啊，真是看不懂了。”说起我的那些朋友们，我妈妈免不了又是一阵关心，“我说你也就算了，有了伊迩也算是踏实了，但是小丫她们，怎么都没消息啊？”
　　我和总监相视一笑，我对妈妈说道：“妈，都有消息，小丫是我们这群人里面，最早找到伴侣的，她伴侣你也知道啊。”
　　“我也知道？谁啊？”妈妈刚才没听清楚王小丫说她没叫刘清玫爸妈为爸妈，所以并不知道王小丫也是弯的，好奇的问我。
　　“清玫啊。”我眨巴着眼睛，装作无辜的说道。
　　这下别说是妈妈了，就算是爸爸都大吃一惊，不可思议的看着我。
　　我顿时笑着趴在了总监的肩上，总监便接过我的话说道：“小丫跟清玫是一对的，她们在一起多久了来着？”
　　“她们高中就在一起了，到现在我算一下啊。”我仔细想了想，“今年第十年了，哇塞，都十年了，可怕。”
　　妈妈好一会儿才消化这个消息，和爸爸对视了一眼，有点儿不知道什么表情才好。妈妈又像是想起了什么，诧异的问道：“那甜甜和悦琳？”
　　“她们两个是异性恋啦。”我连忙安抚快要吓到的妈妈，笑嘻嘻的说道：“甜甜交了男朋友了，今年估计要结婚了，倒是悦琳一直单身。”
　　这样说来倒也不是很难接受，妈妈又问了几句王小丫和刘清玫的情况之后，也没再继续纠结了。
　　我们坐着闲聊了一会，总监手机显示微信视频提醒。我低头一看，就看到了备注是Mom，总监妈妈发来视频了。
　　总监没有过多犹豫的就接了视频，那边很快远妈妈就出现在镜头里了。远妈妈很是精神，朝着镜头打招呼，“嗨宝贝儿，新年快乐啊。”
　　“妈，新年快乐。”总监笑着打招呼，她调整好手机角度，我便也凑了过去，挤进了镜头里边，朝远妈妈打招呼，“阿姨新年好！”
　　“嘿，小一念。”远妈妈还仔仔细细看过我之后，不满的皱住了眉头，“怎么瘦了？伊迩没好好照顾你？等我们两个老头子回去收拾她。”
　　总监有点哭笑不得，连忙开口说道：“我哪里敢欺负她？”
　　我笑嘻嘻的接着远妈妈的话说道：“就是，伊迩她欺负我，阿姨你和叔叔可得给我出气啊。”
　　“怎么还叫叔叔阿姨？”远爸爸的声音突然传过来，旋即镜头一阵旋转，转到了远爸爸那边去。远爸爸戴着眼镜，慢慢地推了推，笑着说道：“不应该是叫爸爸妈妈了吗？”
　　“哎老头子，你和我抢镜头干嘛？”远妈妈在一旁掐打远爸爸，“刚我让你给女儿发视频你不乐意，干嘛呢？”
　　我和总监瞧着那边两个人身体健康的打闹，忍不住就笑了起来，总监说道：“爸、妈，一念爸妈都在这呢，你们二老可得留点面子啊。”
　　“亲家也在啊。”稳稳抢到了手机远爸爸问了一句，这一句亲家可把我听得耳朵都红了。远妈妈气急了，掐着老伴儿的大腿，“远老头！把手机给我！我要和亲家说话！”
　　这老伴儿的打闹，就连我爸妈都忍不住笑了。妈妈还有点矜持，虽然想说话，但是又忍住了。还是爸爸直接，轻轻推了妈妈一把，然后对着总监手机说道：“亲家，这大年初一的，打起来可不太好啊。”
　　我爸爸的一句玩笑话，顿时把所有人都逗笑了，妈妈也忍不住一脸笑意的推了爸爸一下，“你在说什么呢？”
　　总监适时的把镜头转爸爸这边来，而这边爸爸宠溺的搂了搂妈妈的肩膀，对镜子里的远爸爸说道：“这女人啊，还是得哄，哄顺了，就什么问题都没有了。”
　　这一幕恰好被远妈妈给看到了，顿时又是轻打了远爸爸一顿，“你看到没有？你看看亲家公？再看看你！”
　　“我不行了，要笑死了。”我早已经笑得趴在总监肩上起不来了，我怎么也没想到，会有这样的一出。
　　妈妈被爸爸当着远爸远妈面搂着肩膀，也忍不住老脸一红，那带羞的样子更是把我笑得肚子都痛了。妈妈挣开爸爸的怀抱，“你这老许，说的都什么话呢？当着亲家的面也不害臊，都多大人了？”
　　“有什么好害臊的？这一念跟伊迩在家里走一起都要牵手，这都还没说话呢。”爸爸毫不犹豫的把我跟总监给卖了出去。我连忙反驳，“哪里有！只不过是勾着手指而已。”
　　总监也是满脸的笑容，手里拿着手机，还是爸爸干脆，直接把总监的手机接了过来，直接两家长辈对话了。
　　经过刚才那一段的打闹，两家父母倒是一点拘谨都没有，像是相熟很久了似的。主要是远爸爸远妈妈开了个好头，爸爸又顺着说了下去，所以显得其乐融融。
　　他们聊了几句，爸爸就问道：“亲家啊，你们什么时候回国啊？咱们两家见一面呗？”
　　“哎，可以可以。是该找个机会见一面了。”远爸爸自然应允，旁边的远妈妈说道：“其实啊，亲家，你们有没有考虑来美国玩儿？找个时间让伊迩带你们出国玩儿，顺带见一面不是更好？”
　　“出国吗？这个主意还不错。”我听到了连忙插口，“找个时间一家人旅游挺好的。”我转头看爸爸妈妈，“爸、妈，有没有兴趣出国玩儿？”
　　爸爸妈妈对视了一眼，倒也点了头，“这样也好。”
　　“嗯，是不错。”总监自然也是点头。
　　远爸爸说道：“是啊，伊迩，你可得安排好，让亲家好好玩一场才行。”
　　“爸、妈，放心吧，我不会怠慢了您二老的亲家的。”总监开玩笑说道。
　　“哈哈，那就好。”远爸爸爽朗的笑道，他们四人又聊了会儿，手机就转到了我的手上。
　　远妈妈絮絮叨叨的说了一些让我俩保重身体，把要孩子的事情提上来是要准备一下了。我和总监当然连连点头，然后远妈妈就说道：“不和你们说了，我们要出门去玩了。”
　　“爸妈拜拜，你们出门小心点。”总监说道。
　　这时候远妈妈看向了我，眸子里有一些期待和鼓励，我突然就明白了远妈妈是在等什么，虽然有点害羞，但我还是把话说了出来，“爸、妈，玩得开心。”
　　远妈妈顿时就笑开了，满脸的笑容，旁边的远爸爸也是笑得儒雅至极，远妈妈连声说道：“好好好，乖。”
　　挂了视频之后，我心里还为刚才说出口的两个字悸动不已。笑容怎么也压不下去，我忍不住咬着嘴唇，看向了总监，总监也看向我，眼眸里都是满满的幸福。
　　是的，满满的幸福，快要流溢出来了。
　　作者有话要说：老实说，开始进入倒数了，但是还有几章，我还真不知道，可能是五章之内吧……


第一百四十五章
　　初二初三走亲戚,总监自然是跟着我们一起去了。对于那些亲人，妈妈倒是告诉了舅舅一家子总监和我的关系，舅舅虽然有些诧异，但是见我妈妈对总监满意,他也没有说什么。
　　除开舅舅这么亲密的亲戚之外，妈妈对别人就宣称这是认的干女儿。大家虽然心里稍微有些疑惑，但是也都没说什么。毕竟这是我们家的事情，别人也不至于说打破砂锅问到底。
　　这种忙碌而幸福的日子过得很快，眨眼间就是年初五了。由于马悦琳她们会过来吃晚饭,干脆就决定在家里打火锅,就把一些食材一类的都洗好没多久,门铃声就响起来了。
　　我和总监陪着妈妈在拿手机玩斗地主,而爸爸在书房里上网，听到门铃声之后，总监主动起身去开门。
　　“妈,你和他是一伙的,你要打另一个啊,你的伙伴不打，你就自己把他往死里打。”
　　“伊迩姐！嗨！”
　　我的声音和徐甜甜她们彼此起伏的声音同时响起,妈妈戴着老花拿着手机有点执着的说道：“他之前打我来着，这算什么伙伴？”
　　“你们都来了啊,进来吧。”总监尽然是主人的风范，引得马悦琳她们又是一阵低呼，这才进了门。她们手里都提着各种东西,我抬头看了眼她们，笑道：“你们怎么都笑得那么猥琐啊？”
　　“哪里猥琐了？”马悦琳给了我一个眼刀，但是眨眼又变成了一脸猥琐的样子来回打量我和总监。
　　总监关上了门，面对她们这样的表情，抬起了手轻轻敲在了她们的头上，笑道：“你们都在干嘛？赶紧的进去吧，堵在门口做什么？”
　　“阿姨新年好啊。”她们热情的朝我妈妈打招呼。
　　妈妈还在认真的斗地主，眼都没抬一下，就含糊的说了句，“都来了啊，坐吧。”
　　马悦琳见着，一脸伤心的表情，扑了过去，“阿姨，您怎么都不看我一眼？斗地主有那么好玩吗？”
　　“对于我妈来说，斗地主真的很好玩，她已经输掉了所有豆子了，我又给她充上了。”我无奈的笑道。
　　马悦琳向来是个不安分的主，虽然听到了我这样解释，但还是抓住了我妈的手，一脸要哭了的表情，“阿姨，您不看我就算了，你好歹看看清玫啊，您不能有了伊迩姐就忘了清玫啊，女儿都不嫌多的啊是不是？”
　　马悦琳一番胡言乱语，逗得大家哄堂大笑，妈妈终于抬起了头，哭笑不得的推了推马悦琳的头，“读书时候就你最不省心，现在看来还是你最不省心。”
　　“就是，悦琳实在是太不让人省心了。”徐甜甜三两步挤在了我旁边，把我给挤走了。“阿姨你看看我，看我多省心。”
　　“是是是，你最省心，你什么时候结婚啊？”妈妈和蔼的问道。
　　“今年就结婚了，到时候阿姨您一定要来啊。”徐甜甜笑道。
　　“不错不错，可算是等到了。”妈妈说完又看向王小丫和刘清玫，“你俩什么时候买房啊？”
　　从最开始，我妈妈对同性恋的反应最为抗拒，而到了现在，我妈妈却是对同性恋的接受度最高。这一点不仅仅是我和伊迩高兴，就连王小丫她们，都觉得一阵轻松。
　　王小丫笑嘻嘻的搂住刘清玫的手臂，撒娇说道：“已经认筹了。”
　　刘清玫被王小丫这样一抱，又是在长辈面前，她有点害羞，不过她还是认真地回答了我妈妈的问题，“年初一那天去认筹了，只是开盘还得5月份。”
　　妈妈又问了几句看中的楼盘信息，最后才看向眼巴巴望着她的马悦琳，妈妈笑道：“我都说你最不省心了，你还不信？你看，大家都有另一半了，你的另一半呢？”
　　马悦琳装作要大哭出来了的表情，“阿姨，您也知道我没有另一半啊？这时候您不是应该可怜我孤身一人的吗？您怎么可以还嫌弃我呢？爱我您就该给我介绍男朋友啊！”
　　马悦琳逗得大家都笑得停不下来了，这才纷纷的找了地方坐了下来。
　　我查看着她们带来的东西，翻了一个桔子出来吃，问坐我旁边的徐甜甜说道：“具体婚期定下来了吗？”
　　“还不太确定，不过应该不是7月就是8月了。”徐甜甜说完这句话之后，笑着搂住我肩膀，“可以啊许小姐，人生赢家啊，看你家总监，和你妈妈相处得多好啊，亲母女似的。”
　　说到这个我就停不下笑容来，我现在很难不带笑容，毕竟这一切都太美好了，美好得我睡着简直都能笑醒。“只能说苦尽甘来，能有现在的局面，之前受的都是值得的。”
　　“是啊，像小丫出柜，没有你这么难过，和清玫的关系也没有受到波及，但是却是一场拉锯战。”徐甜甜感叹了一声，“这一场战争都不知道要打到什么时候。”
　　“但是她在这方面受到的影响是最低的。”我笑道，“虽然说家里反对，也还是会有压力，但是我看小丫倒是过得很潇洒，家里怎样是一回事，自己怎么过又是另外一回事。”
　　“嗯，不管怎么说，大家现在都过得很好，这样就很棒了。”徐甜甜笑嘻嘻的说道，她看着马悦琳在我妈妈面前说她坏话，连忙走了过去把马悦琳挤走。
　　大家一起闹哄哄的开着玩笑，一屋子都是女人的欢声笑语。爸爸从房间里走出来的时候，见着一屋子女人，便无奈的摇了摇头。
　　大家才不管我爸爸想什么呢，一连串的叫了叔叔好。然后马悦琳丧心病狂的连他也不放过，要他给她介绍男朋友。爸爸听着一个头两个大，眨眼就跑回书房去了，弄得大家都笑了起来。
　　妈妈和大家说了一会儿话之后，继续玩她的斗地主去了。我们见妈妈沉迷游戏，也就不管她了，大家都拿着一些瓜子花生什么的，围在一起唠嗑。
　　“今天你怎么不带你男朋友过来？我好像很久没看过他了。”我磕着瓜子问徐甜甜。
　　“他回老家走亲戚了，还没回来。”徐甜甜翘着腿搭在了马悦琳腿上，一边一颗颗的吃着葡萄干一边很嫌弃的说道：“而且你很久没见到他，才不是因为我没带他出来好吧。”
　　马悦琳在一旁补刀，“明明是因为你不肯出来，从什么时候开始？”
　　“大概是从出柜开始吧，就几乎和我们没见过面了。除了那次，在医院你给我电话那次。”这些事情过了之后，就不怕拿出来说了，所以王小丫就把这件事说了出来。她有点心有余悸的样子，“你那时候哭的样子，真的是吓死我了。”
　　这一件事情总监并不知道，这时候听王小丫提出来，我有点头皮发麻。偷偷看向总监，总监还是面带笑容，看不出任何的异样。但是私下她手指轻轻勾了勾我的腰，顿时我就整个人都不好了。
　　对于那一段时间，有不少的事情我都瞒住了总监。我没有瞒过她我曾经和蓝晖走得很近，但是我却瞒住了她我那些彻夜不眠亦或是行尸走肉的日子。我觉得这一些事情并不适合和她说，一来是过去了，二来是我怕总监会难过。
　　我心里暗叫不好，连忙把话题扯了开来，“都过去了，你以后也没有机会看到我那么狼狈的样子了，我现在可是人生赢家。”
　　“真是臭不要脸的。”徐甜甜呸了我一声，倒又忍不住笑了开来。
　　说着说着，就说起了徐甜甜准备拍婚纱照。王小丫突然一拍大腿，拍的却是徐甜甜的大腿，痛得徐甜甜嗷的一声叫了出来，抓住王小丫暴揍了一顿。王小丫笑嘻嘻的和她闹了一会，转头对我和总监说道：“说起拍婚纱照，我今年和清玫也打算拍了。”
　　“哦？”我有点好奇，与此同时而来的还有心动。我也想拍婚纱照啊，和总监一起拍，穿着雪白的婚纱，把最美的时刻定格下来。
　　“是这样的，我有个朋友在影楼工作，她也是圈里人，认识一个专门给同志拍婚纱照的摄影师，这个摄影师在圈子里很有名，我看过他拍的影集，感觉还不错。”王小丫解释说道，“他大多数时间都在国外，只有小段时间在国内。我朋友说4月份左右会在这边，所以我就想要不要约档。”
　　刘清玫在这个时候接口说道：“你们也知道我们毕竟是同性恋团体，如果是去一般的影楼，或者会遭受一些目光。确实也有说以拍闺蜜照的理由去拍的，但是好不容易走到今天这个地步，却在这种时候还要隐瞒身份，亦或是遭受到别人的质疑，就肯定会有些不太乐意。”
　　“是啊，处于这个原因考虑，所以我们就想趁这个机会，再加上今年就是第十年了，十全十美，挺好的。”王小丫笑道。
　　我和总监对视了一眼，我有点意动的问道：“伊迩，你想拍吗？”
　　总监微笑反问我，“你想拍吗？”
　　“想啊，当然想。”我毫不犹豫的点了头，或者我们一辈子都不能像普通情侣那样走完整个流程，但是能做到的，我都不希望错过。
　　“一起呗，我倒是想一起拍。”王小丫提议道，“四个人一起，多好玩，先拍系列的合照，然后来一小组的四人合照。嘿，四个穿着婚纱的女人，打乱顺序站一起，回头我还可以拿给朋友看，问她请猜猜谁和谁是一对的。”
　　王小丫的提议引得大家都笑了起来，能和好友一起拍婚纱照，似乎也是一个很棒的主意，这让我很心动，忍不住说道：“你有他往日拍的影集？给我看看？”
　　刘清玫就把手机翻了出来，递了过来。我和总监一起看了起来，发现这位摄影师确实拍照技术不错，对于构图、光影还有后期处理等都还行。
　　“你把这些影集都发我一份，我考虑一下。”我没有立刻拍板，可是心里实际上已经是有了这个倾向了。
　　刘清玫就把照片发了过来，这件事暂时就算过了，又说起了别的事情。
　　到了晚上大家一起吃完了火锅，总监和徐甜甜两个人七手八脚的收拾了东西去洗，马悦琳和王小丫在陪我爸妈说话。我本来想坐下去的，然后平时都会帮忙收拾东西的刘清玫却拉住了我。
　　她推了推她的圆框眼镜，显得无辜乖巧至极，“我吃得有点撑，陪我出阳台站会吧。”
　　确实有点饱，阳台外面虽然有些冷，但是出去站一会也好。于是我就和刘清玫一起走了出去，两人说笑了一会，刘清玫突然说道：“一念，我想向小丫求婚。”
　　我愣了愣，有点不可相信的看向她，“求婚？什么时候？”
　　“嗯，求婚。”刘清玫肯定的点了点头，“具体的时间和地点什么的还没有想好，但是我现在有了这个念头，而且觉得，也适合了。”
　　“你这是要给小丫一个惊喜吗？”我笑道。
　　“嗯，你不想给伊迩姐一个惊喜吗？”刘清玫问道。
　　我心念一动，惊喜……求婚……吗？


第一百四十六章
　　虽然我未曾说出口过,但是却不能否认，在偶尔发呆的时候，不可避免的有想过我和总监要是举行了婚礼会是怎样。每个女人都会渴望和自己喜爱的人走过那神圣的一天，我也不例外。
　　只是我喜欢的是同性,想要达到这一点，会比异性恋困难无数倍，所以我不曾想，但是也不代表我不希望。婚姻那一步我是不敢想的了，但是对于婚纱照和求婚,却是觉得还是需要的。
　　如今有这么一个机会,正如王小丫所说的,不需要有任何掩饰,也不用面对别人诧异的目光。这一点尤其让我心动。
　　到了晚上睡觉的时候，我和总监自然而然的说起了这一件事情。这时候总监已经躺在床上了，我坐在妆台面前正在往脸上涂东西,“和小丫她们一起拍婚纱照,伊迩你有没有兴趣？”
　　“我都可以。”总监对于这一点没有什么意见,她低头玩着手机，突然抿嘴笑道：“这是什么情况？华楠跟着江清川回老家了？”
　　“啊？什么东西？”我有点诧异,连忙问道，“华楠姐和清川姐回老家？谁的老家？”
　　“清川的老家。”总监似乎也很是诧异,“清川老家是四川的，不知道华楠在想什么，就跟着清川回去了。我现在也有点怀疑她和清川是不是有情况了。”
　　总监这样开玩笑,让我心里一跳，按道理来说，总监应该不知道华楠姐是弯的，她这样想，我倒是有些忐忑了。抹着脸的我有点心虚的说道：“这……你现在也姬眼看人姬了吗？”
　　“这并不是我姬眼看人姬吧？”总监无奈的笑道，她放下手机看向我，“华楠是弯的不是吗？”
　　我吓了一跳，看向了总监。总监眼眸里有些许的无奈，“一念，我不傻，我能看出来，华楠是不是和你说过她喜欢我？”
　　当这件事说出来的时候，我除了诧异之外，意外的还觉得有些许的理所当然。以总监的聪明，假如她真的往那边想的话，会知道也是很正常。“你是什么时候知道的？”
　　“去年她拉着我喝酒的那个晚上，我有这个怀疑，直到我生日那天看到你和华楠两人在说悄悄话，我就确定了。”总监懒懒的打了个哈欠，“只是这件事我只能装作不知道。”
　　“那你现在为什么就说出来了？”我笑着滚上了床，把头枕在了她的大腿上，“唔……让我猜猜，一定是因为你也看到华楠姐似乎没那么喜欢你了对不对？”
　　总监含笑点头，她摸着我的发说道：“而且华楠姐似乎跟江清川提到过我，因为我说我的名字时候，她有点诧异。怎么说呢，华楠能够慢慢的放下来我自然是十分的高兴，这也是我想看到的。”
　　“也不知道这一年时间里发生了什么，不过华楠姐对清川姐是真的挺特别的，如果能成，那也挺好的。”我想象了一下她们两个人在一起的情况，忍不住抿嘴笑道：“华楠姐这么妩媚的一个人，对上了清川姐这种冷淡的冰美人，多好玩儿。”
　　“还特别养眼。”总监笑道，引得我连连点头，“就是，特别养眼，想想就很美好。”
　　“我家一念要是穿上婚纱，会更美好。”总监弯下腰来亲吻我的额头，“确定了要和小丫她们一起拍婚纱照吗？”
　　“嗯？也不能说是确定，只是我确实有这个倾向。”说起这个，我就从床上爬起来和总监并肩坐在一起，把一旁的手机拿过来，看着刘清玫发过来的照片，“你有别的想法吗？”
　　总监想了想，问道：“你有没有想过出国拍？”
　　“出国拍婚纱照？”我想了想，笑着摇了摇头，“对于我们来说，好像这一点有点麻烦啊。你想想，今年的我们，都很忙啊。而且我俩同公司，除开法定节日，别的时间一起休息都有一些麻烦。”
　　总监有点无奈的笑道：“是啊，同公司且同部门就这个特别不方便。而且现在你也是经理了，按理说，无论是我还是你，总要有一个人在公司才比较好。”
　　“所以说啊，出国拍还是有点麻烦的。”我滑动着手机上的照片，“而且怎么说呢，主要是这个穆摄影师的拍照技术还不错，再加上能够和小丫她们一起，我对于她们说的那个提议有点心动。”
　　“哪一个提议？”总监低头看我，然后亲了亲我的脸。我就直接扬起头撅着嘴求亲吻，总监笑着亲了我一下，我满意的笑弯了眼睛，说道：“就四个人一起拍啊，打乱顺序。哈哈，我跟小丫站亲密一点，你跟清玫站近一点，不知道的人猜一猜这个组合？”
　　虽然可能并不会让别人猜这两组婚纱照的原身，但是我这样想的时候，就觉得很是好玩。一起拍婚纱照什么的，确实是有点难得，所以我很心动。
　　好朋友与爱人，多么棒的组合。
　　“多大人了，还这么贪玩？”总监笑着说道，却又顺着我的话说：“四个人可以是交叉组合。你和清玫，我和小丫。你和小丫则我和清玫，再加上一组正确的组合，就三组了。”
　　“就是。”我听着笑弯了眉毛，连连点头，“这样很好玩哎。”
　　“嗯，那就这样好了。”总监说完这句话的时候，把我手里的手机给抽走了。我眨巴着眼睛看着她，笑着轻打了一下她，问道：“干嘛抢我手机？”
　　“该睡觉了。”总监说这话的时候，却是手肘撑着床，长腿一跨，直接压在了我身上。我呼吸一顿，自然也知道这个姿势代表了什么。总监还没行动，我就感觉自己身体似乎有些发麻了。
　　“这是睡觉该有的姿势吗？”我语气轻柔，似乎有一些勾引的味道。
　　“睡前运动。”总监含笑说道，她低下了头，嘴唇在张合之间轻轻触碰到了我的嘴唇。明明两个人的距离是那么的近，但是她又使坏的不亲吻下去。
　　我被若有若无的触感摩擦得心里发痒，呼吸都微微不顺畅。我心痒难耐，却又勉力压下这种悸动的感觉，“睡前运动，你想要怎样的睡前运动？”
　　“你不知道？”总监侧过脸，嘴唇轻轻触碰着我的耳垂，轻声问道。
　　“我不知道。”我呼吸加重，但是又有些倔强的说道。但是这怎么可能会不知道？我的身体已经有了最初始的反应了不是吗？
　　“呵，原来你不知道啊。”总监故意在我耳边呵气，这一道气流化作了一只灵巧的精灵，钻进了我的耳朵里面，直达我的大脑，在我的脑海里跳着优雅美丽的舞蹈，所到之处，皆为悸动。
　　我先是被这挑逗得身体一颤，旋即便觉得理智全部崩塌，只想和她激吻，然后发生一些应该发生的事情。
　　于是我主动侧脸吻住了总监的唇，总监自然也不再像原先那般挑逗着我，而是热情的加深了这一个吻。
　　总监碰我的时候，总会有一种似乎是来自灵魂的悸动，这一种悸动，我想维持一辈子。
　　因为，那个人是总监啊。
　　和心爱的人，做亲密的事，这是多美好的一件事情。
　　我们最终还是确定了会和王小丫她们两个人一起拍婚纱照，只不过开年之后我和总监一起调往了分公司，面谈一事都交给了王小丫她们。
　　说实话，成为了经理之后，确实要比做一个主管要忙不少。分公司设计部的人并不算十分的多，但是也有十来个，管理方式虽然有共通之处，但是也有一些要改动的地方。
　　再加上是一个新的环境，只有去年的短短半个月时间相处，所以对于新下属的脾性还不是很清楚。好在总监也在这里，有她偶尔帮个忙，还是能应付得来。
　　忙碌的时间过得总是很快，眨眼间就是四月份来临了。
　　这个周末我和总监回去了，要是以往我们在分公司那边也懒得跑，但是这周因为要和摄影师那边进行最后的洽谈，这一次需要我们四人同时到场，故而还是要回去。
　　既然要回去，我们自然也回了爸妈那里，第二天才和王小丫她们见了面。不知道是不是因为准备拍婚纱照了，王小丫和刘清玫两个人都显得精神奕奕的，看着就让人高兴。
　　“一念，伊迩姐！”王小丫叫着我们的名字时候，就已经冲上来抱住我了。这个姿态我有点日子没见了，差点被王小丫给扑倒了地上，还是总监搀扶了一把才没摔倒。
　　“小心点。”总监无奈的笑道。
　　“嘻嘻。”王小丫笑着从我身上下来。
　　“清玫，你怎么不管管你家疯婆子？”我转头对刘青玫吐槽，然后惹得王小丫张牙舞爪的扑过来要挠我。
　　我们四个人稍微闹了一下，刘青玫这才引着我们去见了那位姓穆的摄影师。
　　穆总有自己的团队，只不过平时都跑国外多一些，而我们这一次看到的是穆总和他的助理，旁边还有一位化妆师。
　　穆总看样子四十多岁，皮肤黝黑，长发全部扎起，留着一圈胡子，人倒是十分的精神。相互介绍过后，他笑着打量着我们，说道：“你们两对，十分的养眼，让我对这次的摄影充满了期待。”
　　“希望我们能够合作愉快。”总监在这种场合之下，自然而然的作为了主要的说话之人。
　　“那是当然。”穆总笑道，他给我们介绍了一下自己的助理，“这是我爱人，我们在一起也有六七年了，虽然比不上你俩，但是也不差。”
　　他的男助理落落大方的朝我们打招呼，我们自然也回应。王小丫笑道：“我这算是早恋，这可不太好宣扬，会有怂恿别人早恋的嫌疑。”
　　“哈哈，是早恋才难得珍贵。”穆总爽朗的笑道，这才进入了正题，“虽然之前有和大家说过一些内容，但是具体的还有一些细节还没有沟通好，而且你们现在也需要选择婚纱类型，我这边好把尺码一类的做好。”
　　就这些问题我们一一的沟通好，中午和穆总一起吃了饭，等下午的时候我们把婚纱一类的都挑好，这一切才全部都落实好了。
　　“那定好的时间就是4月26号，到时候你们早点来化妆。”穆总把我们送到门口的时候，说道。
　　“好的，希望我们能合作愉快。”
　　我们一一握手过后，这件事就彻底的敲定了下来。
　　嘿，我和总监，准备拍婚纱照了。


第一百四十七章
　　时间过得很快,似乎是眨眼间，就到了约好拍婚纱照的时间了。
　　这个早上很早就起了床，到了约定的地点。由于是拍婚纱照，对于我来说这个日子颇为的特别,说实在的，还有点小紧张。这边工作人员已经就绪，见着我们过来，都热情的跟我们打招呼。
　　他们的表情都十分的自然，浑然没有觉得为同性恋恋人拍婚纱照有什么不一样。也正是因为这一点,所以我们才选择了和他们合作。
　　我们到了没多久,王小丫和刘清玫也到了。我们几个人打了声招呼,很快就被化妆师抓住去换衣服化妆。第一套的衣服我们选择的是雪白的婚纱。我小心的把自己的婚纱穿上,化妆师牵着我的裙角坐在了妆台面前。
　　我正在化妆的时候，总监过来了，我想转头去看,却被化妆师轻轻捏住了下巴不让动,然后这位化妆师轻声笑道：“先不要看,等画好了，你们会看到对方最漂亮的样子,那时候感觉会更好。”
　　不得不说，化妆师说得十分的有道理,我余光看到的总监也并非坐在我身边，而是走到了另一间房，坐在我旁边的反而是刘清玫,而王小丫却不在。
　　我想笑又不太敢笑，只好轻声说道：“你们这儿都是分开化妆的吗？”
　　“是的，都说女人一生中最美的时刻，就是穿上婚纱的时候。而穿上婚纱的时候，怎么可以还没化妆呢？”化妆师一边认真的给我上妆一边说道，“至少要漂漂亮亮的出现在自己心爱的人面前不是吗？那时候看到对方，你会发现全世界都和自己无关了，只有眼前那个人和自己有关系。”
　　“那样一定很感动。”刘清玫轻声应道。
　　“是啊，动情的女人最美丽了。”刘清玫面前的化妆师也笑道。
　　听到他们这样说，我心里也满怀的期待，还未曾见面，就已经是满怀的感动。一想到和自己一墙之隔的总监，她穿着雪白的婚纱，画着精美的妆容，准备和我一起拍婚纱照。这是多么美好的事情，如何能不让我不感动？
　　就这样抱着感动的心绪，慢慢的就画好了妆，对面也差不多了，两方化妆师沟通过后，就让我们一起走过去。
　　等到我们离开了化妆台，往对方走去的时候，除开了墙壁的隔绝，慢慢的，对方的样子就印入了眼帘。在我心中总监一直都是颜值在线的人，甚至可以说是一个站在颜值巅峰的女人。但是我没有想到，原来她可以更美。
　　美到我甚至于不知道该用怎样的词语去形容，一身雪白的婚纱，凹凸有致的身材，精致美丽的容颜，这些如果让我来形容，只会觉得太过于贫乏，根本就没有办法去形容出来我的感觉。
　　我痴痴的站在原地看着她，就像是第一次认识她，又像是已经刻在了灵魂骨子里的深刻。
　　满腔的感动已经无法承载，于是乎涌上了喉咙，涌上了口鼻，涌上了头脑，让我整个人如同痴醉了一般。
　　这么优秀的一个女人，竟然是我的伴侣。而我们今天，准备要一起拍婚纱照了。
　　我这一瞬间的痴迷，总监那边却也是同样的反应。我可以看得到她眼波里转动的泪花，波光粼粼又满是情深。
　　“伊迩。”我情不自禁的叫出了她的名字。
　　我终于体会到了化妆师刚才和我说的话了，是的，真如他说的，在见到自己爱人的时候，她的美丽深深地印在了自己的脑海里，除了她，眼里再也容不下其他人了。
　　总监也露出了微笑，美丽至极的笑容，让我心里发软，“你很美，一念。”
　　“你最美。”我由衷的说道。
　　其实不只是我们，一旁的王小丫和刘清玫也几乎是和我们一样的情况。只不过相对于我们站得相隔几步之遥，她们却已经走过去拥抱在了一起。
　　总监率先反应过来，她走过来，明知道唇上已经涂好了唇膏，但是她还是低头吻了吻我的唇。我有些害羞，但是却没有闪躲，我享受她给予我的亲昵，无论是在何时何地。
　　刘清玫脸皮薄，做不出这样的举动，却也在一旁和王小丫看到了总监的举动，然后就起哄了起来。化妆师也在一旁在笑，我忍不住害羞的瞪了总监一眼。
　　总监也是满脸的笑意，然后那化妆师对我们说道：“走吧，出发了。”
　　我们四个人加上化妆师共两台车，朝着拍照的基地开去。一路上不必多说，到了目的地之后，穆总已经在基地等我们了。这一次要拍摄的摄影师除了穆总之外还有一位陈副总，这是原先就说好的。
　　我们闲聊了几句之后，就直接开始拍摄了。
　　今天的天气说实在的，在四月份来说十分不错，阳光明媚，虽然稍微有些热，但是相对于夏天也不至于接受不了。
　　但是拍婚纱照的过程其实很痛苦，在各种场景之下，你不断的摆姿势。如果不是因为旁边是你心爱的人，而自己又想定格下来这美丽的时刻的话，我根本坚持不下来。
　　就这样的一通折腾，然后又换了一套婚纱，重新化了妆。这一次的拍摄地点换成了一座欧式的城堡，值得称赞的是，这一座城堡至少不是只有壳子，里面的装修一类的都还是比较精致的。
　　原先在外边拍摄，又晒了太阳，我们多多少少都出了汗。现在进了城堡里面，里面环境相对而言，凉快很多，我们都松了一口气。
　　趁着休息的时间，我们四个人坐在沙发上看着工作人员来来回回的忙碌着。王小丫见着他们搬着东西走出了城堡外边的院子里，有点好奇的问道：“这是在准备什么？”
　　有一些搬动的东西，我有点眼熟，甚至于无意中看到了掩藏着的一个角，有点心虚的朝刘清玫看过去。刘清玫面容稍微有点紧张，脸颊殷红，也不知道是化妆了的缘故，还是别的原因。
　　我看到她这个样子，突然觉得自己心里稍微有了个安慰。我有些调侃的朝她挤了挤眼睛，然后刘清玫朝我笑了笑，眼神里有些许的狡黠。
　　这点默契的小举动王小丫没有发觉，她还在东张西望着，反倒是总监似乎察觉到了一些什么，转过头低声问我，“你和清玫干嘛的？”
　　我稍微有点做坏事被抓包了的心虚感，但是很快就镇定了下来，附身在她耳朵旁边，小声的说道：“待会清玫会向小丫求婚，嘘，别让小丫听到。”
　　总监眼眸里闪过些许的诧异，更多的是满满的笑意，同样附过来在我耳边说道：“打算怎么个求婚法？”
　　“我也不是很清楚，清玫没肯跟我说明白，说这个惊喜要到揭发了才叫惊喜。”我有点无奈的耸了耸肩膀，然后朝着总监笑道：“说起求婚来，你什么时候向我求婚啊？”
　　“唔？”总监微微挑了挑眉毛，眉梢眼底都是淡淡的笑意，“我怎么记得去年的时候你说你向我求婚来着？怎么现在反过来了？”
　　我直接把腰杆一挺，装作理直气壮的说道：“我向你求婚是一回事，你向我求婚又是另一回事。这两者没有任何的冲突。”
　　总监一副记在心里的样子，点了点头，然后又笑着说道：“但是你也还没有向我求婚呢。”
　　我这一听，一时之间竟然找不到话去反驳她。总监见状，忍不住轻轻一笑，想要摸我的头，却也怕弄乱的头发，只好无奈的说道：“都已经拍婚纱照了，那求婚的事情还是以后再说吧。”
　　“我突然觉得这时候拍婚纱照还是早了一些，我应该等的，等到你什么时候求婚，那就什么时候再拍。”我装作有点懊恼的样子说道。
　　“这时候后悔是不是稍微迟了一点？你都已经是我的人了。”总监笑着说完这句话，然后就看到工作人员在招呼我们过去。
　　我们四个人就都一起往那边走出去，才发现外面的草地上铺了红地毯，两旁放着氢气球。这一眼看过去觉得有些像是婚礼现场的红地毯，不一样的是，地毯尽头是一张椅子。一张雕刻精美带有复古欧式宫廷味道的椅子，和背后的古堡有一些相得益彰的融洽。
　　穆总带着王小丫到椅子上坐了下来，然后陈总带着刘清玫到另外一边。
　　我和总监不知道应该做什么，恰好在那边有一个圆台，不知道是什么用处，只是那里比较阴凉，于是我就牵着总监到那里站着了。
　　王小丫在穆总的指导下做好了拍照的姿势，只看得王小丫像个女王似的，微微翘起下巴，骄傲的看着前方。穆总一连拍了几张，满意的说好，而一旁还有一台摄像机，却对准了地毯的另一边。
　　这时候突然发现场地上不知道在哪里响起了音乐声，声音并不是很大，但是我们所有人都能听得真切，这是周杰伦的《告白气球》前奏。
　　音乐响起的时候，大家似乎都有点茫然，特别是王小丫，她耐不住性子，到处张望着。歌曲开始的时候，意外的传出了刘清玫的声音。
　　刘清玫的声音一如她本身是有一点乖巧和软萌的味道，唱起这首歌来意外的十分甜蜜。王小丫十分的诧异，四处张望，终于在红地毯的另一边看到了刘清玫。
　　刘清玫一手拿了一把氢气球，每一个氢气球都是爱心的形状，在空中飘荡着。而她的另一只手则是拿着话筒，伴随着不知道在哪里放着的音乐，唱着这一首歌。
　　“塞纳河畔，左岸的咖啡。
　　我手一杯，品尝你的美，
　　留下唇印的嘴。
　　花店玫瑰，名字写错谁。
　　告白气球，风吹到对街。”
　　刘清玫走的并不快，并且从远到近，眼睛一直在看着王小丫，仿佛她的世界，除了对方，就再也没有别的了。
　　王小丫原先还算轻松的神色，在这个时候却显得有一些紧张。她似乎意识到了什么，但是又有些迷茫和悸动。但是王小丫也是一直看着刘清玫，看着看着，她的眼眶有些发红。
　　刘清玫带着微笑，因为她的圆框眼镜和的巧，让她平日里显得有一些年纪偏小。但是今天她戴了隐形眼镜，也穿着一身雪白的婚纱，便显出了几分她成熟女人的魅力来。
　　“亲爱的，爱上你，从那天起，甜蜜的很轻易。
　　亲爱的，别任性，你的眼睛，在说我愿意。”
　　刘清玫没有全唱，她唱了一段，唱到你的眼睛在说我愿意的时候，已经走到了王小丫的面前。这时候背景音乐虽然还是这一首歌，但是却稍微的放小了一些。
　　刘清玫静静的看着王小丫，突然露出了一个灿烂的笑容，她依旧拿着话筒，柔声说道：“如果我手中的这一手气球，就是我要跟你告白的心意，你愿意收下吗？”
　　王小丫不由自主的从椅子上站了起来，他稍微的红了眼睛，却又强忍的眼泪，开玩笑似的说道：“你这是向我求婚吗？”
　　“如果是求婚，你愿意嫁给我吗？”刘青梅把手中的气球递了过去，“我记得你曾经说过，婚礼现场的时候，把氢气球全都放手的时候，你会觉得很浪漫。我没有办法给你一个完整的婚礼，但是我能给你这一束气球。收下吧，我的爱人。”
　　难以想象，一向非常害羞含蓄的刘清玫，竟然会当着这么多工作人员和我们的面前，说出这样的一段话来。
　　王小丫眼睛里面蓄满了泪水，却又兴高采烈的伸手把那一束氢气球给接了过来。而就在这个时候，突然看到刘青梅突然间单膝下跪，跪在了王小丫的面前。
　　然后我们就看到刘清玫拿出了一枚戒指，这枚戒指刚才我看的真切，她是联合着那一束气球一起拿在手中的。刘清玫微笑看着王小丫，深情地说道：“不知不觉我们已经走过了十年了，人的一生有多少个十年？又有多少个人能够在未成年的时候在一起走到至今？我很幸运，幸运我在成长的时候遇到了你，我很高兴，高兴现在和我一起拍婚纱照的人是你。”
　　“今年，我们买了房，今年，我们拍婚纱照，今年，我们在一起十周年。今年，我想跟你求婚，想让你放心的把自己交给我。我没有多优秀，也没有多完美，但是我有一颗爱你的心。小丫，嫁给我好吗？”
　　王小丫这时候眼泪已经忍不住了，这么精美的妆容需要维护也顾不上了。她有些痴痴的看着刘清玫，似乎有些反应不过来。
　　刘清玫温柔的笑着，再说了一次，“小丫，嫁给我好吗？”
　　作者有话要说：新年好！！！18年希望大家都身体健康，幸福快乐！


第一百四十八章
　　刘清玫说完那句话的时候,周遭都响起了工作人员的起哄声。包括我和总监在内，都一边拍掌一边起哄，大家都真心为她们高兴，兴高采烈的叫道：“答应她,答应她！”
　　刘清玫还在静静地看着王小丫，眼神里是说不出的深情和期待。王小丫一手拿着气球，一手捂着嘴，她深呼吸了好几口气，然后便把捂着嘴左手伸了出去。
　　我看到她的笑容是无比的灿烂,简直像鲜花一样怒放着。让人看着就不自觉的心情变好了起来,仿佛自己就是被求婚的人似的。
　　“我愿意,我当然愿意。”王小丫一边笑着说着,一边点着头，然后装作怒声努气的说道。：“你还不快给我戴上？”
　　虽然她是装作凶巴巴的样子，但是满脸的甜蜜笑容,却显出了几分娇羞。我们在旁边看着,又忍不住再一次起哄。
　　刘清玫也是满脸的笑容,她盘起的长发可以看到她羞红的耳朵，本来就显得非常漂亮的她,这时候更是增添了几分妩媚。她表情除了高兴之外，还很是庄重。对于任何一个人真心求婚的人来说,这都是一个非常庄重的仪式不是吗？
　　所以她把手中的麦克风递给了一旁的工作人员，然后把戒指拿了起来，盒子随手放到了一边,捧起的王小丫的手，几乎是微微颤抖着，把戒指套进了王小丫的无名指中。
　　“吼！”
　　我们所有人都兴高采烈的发出吼叫声，手掌都要拍烂了。场中的两个漂亮女人都有一些眼眶发红，似乎快要哭出来了，而我们这些在场边上看着的人也忍不住觉得鼻子有些发酸，因为这个幸福的场面实在是太让人感动了。
　　刘清玫给王小丫戴上了戒指之后，她便站了起来，紧紧的抱住了王小丫。两个人幸福的抱在一起，而旁边的穆总趁这个机会，赶紧的拍下了一张照片。
　　掌声和欢呼声渐渐的变小，她们也逐渐的恢复了理智，两个人都有一些害羞的站在那里。穆总趁着这个机会又拍了几张照片，然后说道：“两位美丽的女神，让你们手中的气球升上天空，让大家都看到你们的幸福。”
　　她们两个对视一眼，然后笑着把手中的气球给放开了，一大串红色心形气球就这样升空了。所有人都不由自主的抬头看着那些气球，发出了从心底起来的满足叹息。
　　总监自然也没有例外，而这个时候，我突然感叹般的对总监说道：“好幸福啊，听到刚才那一首歌，我也有点想唱歌了。”
　　“嗯，那回去我们找个时间去ktv吧。”总监微笑说道。
　　“去KTV唱吗？可是我现在就想唱哎？”我摸了摸鼻子，带着一点小撒娇的语气说道。
　　“嗯？”总监有点诧异。
　　我对她笑了笑，脸上有一些狡黠的笑容，“我突然有个想法，你在这里先等我一下。”说着我不等总监回应，我就从这个圆台上走了下来。
　　就在我走下来的时候，原本放着的告白气球背景音乐，已经逐渐的消失了，换成了另一首音乐。这首歌曲其实也差不多可以算是老歌了，那就是《不弃不离》。
　　这首歌前奏刚响起的时候，我已经走到了城堡围墙的边上。这一堵围墙，原本是围着一层布，再加上鲜花的点缀，倒不显得乱入。
　　围墙的另一边，正是刚才拿过了刘清玫话筒的那个工作人员，他这时候正站在这里，而我走到了他的面前，他便把手中的麦克风递给了我。
　　我接过麦克风，转头看向总监。总监有点疑惑我在做什么，但是她依旧是保持着微笑，十分有耐心的看着我。我看到她的笑容，我也忍不住露出了微笑。
　　“还记得我们共同约定，
　　还记得我们共同呼吸，
　　那么的温柔，
　　那么近的距离。”
　　我拿着麦克风缓缓的唱了起来，而这个时候，我的手摸上了围墙上的那一抹布，然后就在总结微微诧异的目光之中，我把那一层布给掀了下来。
　　这一块白色的布料掉了下来，而围墙也因此暴露在了总监的面前。总监目光一下子就落在了围墙上，然后我明显看到她眼眸里露出了惊讶。
　　围墙上画着两个人，动漫化的两个人。其中一个女人留着中分的大波浪，身材高挑，笑容温柔。另一个女人，身材较为娇小，笑容却十分的灿烂，那一双眼睛弯成了一座桥，让人看着就觉得很是高兴。而围墙上的这两个女人，手牵手站在一起，看着对方。
　　这画面是墙绘的，自然看着会有一些粗糙，但是明眼人也能一眼就能看出来，这画面中的两个人就是我跟总监。
　　那么长的围墙，自然不是只有这么一幅画，随着我唱着的歌曲，我一步一步的朝总监走过去了，然后一步一步的把围墙上的布给掀了下来。
　　“我们的心连的很紧，
　　说好永远都不会放弃。
　　还记得我们一起散步淋著雨，
　　就算有冷空气，
　　我会把你抱紧。”
　　第二幅画，简单的几笔场景可以看到是家里面，两个人穿着居家服，面对面站立着，上面还写了三个字，简简单单的三个字，我爱你。
　　第三幅画，在喧哗的酒吧场景里，在人潮拥挤的酒吧舞池里，两个人站在中间接吻。
　　第四幅画却显得似乎有些悲伤，躺在床上的两个人，总监已经睡着了，而旁边的我却睁着眼睛流着眼泪。这幅画有配文字：出柜了。
　　第四幅画，这一幅画相信无论是我还是总监，这一辈子都不会忘记了，那就是在医院门口，我蹲在地上，而总监站着，两个人泪流满面的说着分手。
　　第五幅画，同样是让人难过，因为在一条过道上，我和总监哭着拥吻。那是分手之后，在公司的时候，两个人都不能控制的亲吻在了一起，而更不能控制的是，那时候我们流的泪。
　　这时候我眼眶已经湿润了，声音也稍微都有一些变调了。
　　“不想让你受一点委屈，
　　不弃不离，
　　永远在一起。
　　简单的话，
　　还是那一句我爱你。”
　　我想起了很多，从一开始热恋时候的恩爱和磨合，到慢慢的感情越来越深，像是埋在地窖里的酒，时间越长就显得越醇厚。
　　可是我们也受到了很大的挫折，出柜的失败，挣扎的痛苦，那一段对于两个人都难以忘怀的过去。这些都是我们记忆中组成的一部分，无法磨灭的一部分。
　　它们铸造了现在的我，铸造了我们现在拥有的幸福。可是当时真的很痛，真的让我们痛不欲生。这一切都过去了，只是偶尔回想的时候，还是会有一些感慨，有一些难过，还有一些苦尽甘来的幸福。
　　第六幅画，是在车库里面，我和总监站着相离一米上下，两个人眼睛里都有一些泪水。这一幅画也有配词，配词也比较长。
　　我爱你，如果可以，还想和你在一起。
　　我终于踏出了最后的步伐，我终于鼓起了所有的勇气，我终于拒绝了妈妈都为我好，我终于站在了总监的面前。
　　而让我感到万分高兴的是，总监还在等我。
　　第七幅画，是在家里的客厅，我的爸爸妈妈坐在沙发上，他们手里举着一台手机，手机里也有两位长辈。而我和总监，则是在爸妈的旁边坐着，笑得十分开心和愉悦。
　　第八幅画，是下着雪的场景，在街道上，两个略微佝偻的两个老人，撑着伞，只有一个背影，慢慢的在街道上走着。这幅画没有配词，也不需要配词。
　　只有这八幅画，当我走完这七幅画的时候，我已经站在了总监的不远处。歌曲还在唱着，而我的声音也依旧是哽咽着。
　　“不弃不离，
　　一辈子在一起，
　　从此我们相偎相依，
　　我们抱的很紧。”
　　我的眼里只有总监，全世界在这个时候也只剩下总监，我已经听不到任何音乐声，也忘记了自己在一开始时的紧张。
　　总监她本来就比我高，这时候她站在圆台上，更是比我高了一大截。我站在离她一米远的地方，抬头微笑着看着她，缓缓开口：“我并非是一个十分浪漫的人，我也想过很多很多的场景，但是我却发现，相比于别的一些想法和创意，我觉得都比不上把你送给我的漫画条补完整。”
　　总监眼眶湿润，鼻翼也有一些发红，她静静的看着我，带着微笑和感动。她没有说话，因为和我有了一定默契的她知道我还没有把话说完，以至于她的目光里还有一些鼓励。
　　“我知道，我并不是一个十分优秀的人，而你却又过于优秀。我知道，我并不是一个十分贴心的人，而你又过于贴心。我知道，我并不是一个十分聪明的人，而你又过于聪明。有时候我会惶恐，也会忐忑，我是以什么吸引到你的呢？而我们又能走到哪一个地步呢？”
　　“但是我这些天特惶恐，根本就来不及萌发，就会被你尽数熄灭在我的心里面。你总是那么贴心，总是那么温柔，把我生起的那一点小小的不安，全部都能够扼杀掉。于是我只能像个傻子一样的乐呵呵的跟在你的身边，说真的，这真的很幸福。”
　　“但是我的不作为总是要付出代价的，而这个代价实在是让我难以承受。我苦苦挣扎过，也有想过放弃，可是在这个时候我才发现，原来我爱你，真的很爱你，爱你爱到愿意付出一切。”
　　“到了现在，我依然不算十分的优秀，依然不算十分的贴心，依然不算十分的聪明。但是我会努力的对你好，努力的生活，努力的微笑。这世间一切都这么美好，这蓝天，这白云，这微风，这空气，最重要的是，还有你。”
　　“因为有你，所以我更爱这个世界。因为有你，所以这个世界变得更为精彩，因为有你，我的人生都变得焕然不同。我无法真正的用语言去形容有你的世界到底有多么的美好，我只能说连呼吸，似乎都是甜的。”
　　我微笑着说完这些话的时候，总监的眼泪已经流了下来了。我还勉强着保持眼泪在眼眶里打转，这个时候我单膝跪了下去。就在我跪的地方，就在一旁的一处小小的草丛里，那里有一枚戒指，是我们预先放在那里的。
　　我把戒指拿了起来，继续说道：“我们在一起之前已经错过了你太多的过去，但是那些都已经过去了，我更看重的是你的未来，我想参与到你的未来。春天陪你郊游，夏天陪你冲浪，秋天陪你散步，冬天陪你看雪。”
　　“你愿意给我这个机会吗？请嫁给我好吗？”
　　总监眼泪一直在掉，于是她就伸起手来去抹掉眼泪。她眼眶红红的样子实在是太让人疼惜，又显得格外的美丽。
　　我的眼泪到这时候也忍不住掉了下来了，这一天我似乎等了太久太久了，似乎等了一辈子。
　　这时候场边上所有人又开始了起哄，开始了拍掌和不停歇的“答应她”。
　　总监抹掉眼泪之后，又忍不住笑了起来，她的笑容真的万分温柔，让人心里面发软，甚至于似乎软得发烂的地步。
　　只见得她轻轻的点了点头，柔声说道：“我愿意。”
　　她伸出了他的手，她的每一根手指都是那么的细长，就像是艺术品一样。她微微摊开手指，我看着她的手掌，带着薄薄的手套，优雅得只想让人在在她手背上亲吻。
　　而我也确实这样做了，牵住了她的手的我，躬身在她的手背上亲吻了一下。然后慎重的，庄严的，乃至于虔诚的把戒指套进了她的无名指。
　　工作人员们的叫声似乎都已经沙哑了，但是这些我都听不到。总监在我把这戒指套进了她手指之后，便反抓住我的手，把我也拉到了圆台上。
　　于是我们两个站立在圆台上，她捧着我的脸，低头吻住了我的唇。
　　我很想就此沉迷在她的吻里面，但是理智告诉我，我们还在拍婚纱照。好在总监也并非完全丧失了理智，她也只是亲吻了一下，然后便放开了我。
　　但是她依旧捧着我的脸，深情的看着我，眼眸里的情意实在是太熟悉了，熟悉得我光这样看着，就只觉得满怀的感动。
　　“我爱你。”总监微笑说道。
　　我也忍不住露出了微笑，抬头痴痴的看着她，“我也爱你。”
　　我爱你，认真且怂，从一而终。
　　（正文完）
　　作者有话要说：正文到了这里已经完全结束了。真的很感谢大家一路陪着我走到了现在。说实在的，我没有想过我会写这么长，写了将近60万字。我一开始也没有想过会有这么多读者来捧场，给我加油打气。这一切对于我来说还是比较诧异的，但是不可置否的是，我很高兴。
　　文章里出柜一部分确实是写的比较现实，但是她们两个的爱情总体来说还是非常的甜蜜，不管怎么说，毕竟是小说，我做的只是把现实一点的东西稍微加进来，而不是真的让它变成现实里可能会是无奈的结局。有些人并不接受这一点也没有关系，写文章嘛，主要还是想写自己想写的东西。
　　真的很谢谢大家这些日子以来的陪伴，如果没有你们的支持，我可能真的日更不下来。在这里无期给大家鞠躬一个~~~
　　当然在这里，我还要深情告白一下。告白群里可爱的假读者们，我们的群里真的是有毒，一旦陷下去了就每天都只想群聊。好在坚强的我，还是顽强的每天完成日更。哈哈哈哈哈哈还有就是不许嫌弃我的笑声魔性，真讨厌。
　　17年有你们的相陪，有你们陪我一起跨年，很棒。18年希望我们还能继续嘻嘻哈哈下去，快乐的，不快乐的都可以跟我说。有什么高兴的不高兴的都有群里面的小伙伴替你分担。所以，大胆的在群里放飞自我吧。爱你们，比心。
　　啊对了，车的话，如果我开了，我会在微博上提前一天说一声，第二天就发，第三天就删。还有两张左右的番外，接下来也会写。
　　最后的最后，没有新文，别想了，我不知道什么时候才会开，但是我开的话会在群里和微博说一声。所以亲爱的小伙伴们，咱们江湖再见吧！
　　青山不改，绿水长流，后会有期。


第一百四十九章
　　在我一开始选择了和一念在一起的时候,我其实没有想过我们以后会怎么样。那时候的一念还会有一些惶恐和不安，所以我更多的心思放在让她放心身上。
　　而后来一念对我彻底放开了心怀，意外的却发现我和她真的很契合。以前交往的男朋友，总是容易产生的矛盾,在我和她之间，几乎都不复存在。
　　她没有任何的不良嗜好，我在她这个岁数时候，还会去酒吧玩，可是她都没有,她很乖巧,而又开朗而聪明。虽然我一开始就知道她的阳光开朗,但是和她在一起之后我发现,原来我以前所见的，不过是冰山一角罢了。
　　越是相处，越是喜欢。
　　她很有担当,从来不会推卸责任,无论是工作上还是生活上。有时候我们有点争执了,她明明已经生气了，可是转头她又跑过来跟我说,让我生气是她的错，别生气了。
　　明明生气的是她啊,转头却又是她来哄我。我又心疼又好笑，抱住她的时候，她才会显露出些许的委屈。她真的好可爱,好善解人意。
　　她总是有让我忘记烦恼的本事，和她在一起的每一天都那么的快乐，以至于我根本就没有想过，我们还有会分手的可能。
　　于是当这一天来临的时候，我发现自己有些茫然无措。
　　虽然分手是我提的，也是我坚持要分的。可是这种难过的感觉就像是，数不清的蚂蚁在咬噬着我的内心。分手的第一个晚上，我失眠了。分手的第二个晚上，我还是失眠了。除开失眠之外，还有着几乎控制不住要找她的折磨。
　　我不敢，我不敢联系她，因为我怕，我怕我会舍不得她，然后再一次的陷入这样的死胡同里。
　　分手的第三个晚上，依旧是失眠。而后的每一个夜晚，我都睡不安稳，我终于亲身体会到了一念的痛苦了，那些彻夜难眠的痛苦。
　　难以想象，一向和家里人感情那么深厚的她，到底是怎么熬过来的。
　　我真的很心疼，以至于在办公时候，会突然的恍惚，然后流泪。这些日子是我这辈子经历过最难受的日子，可是这种难过完全没有办法去解决，我就这样承受着，努力着让自己集中精神工作。
　　一念半夜给我电话了，她喝醉了。她说怎么我不在呢，我不在她就不肯睡，她怎么这么可爱呢？
　　我拿着电话默默的流着眼泪，我好想告诉她，我在的，我在的。可是我只能告诉她，没有我了，我们已经分手了。
　　我知道这样才是最好的，总要有个选择。我不应该也做不到逼迫一念选择我，可是我同样不想她夹在其中。所以我替她做出了选择，一个痛苦的选择。
　　然而这一切总会过去的，痛苦也总会结束的。但是这个结束，要多久呢，为什么会是这么久呢？
　　当我在公司里见到一念的时候，看到她精神是那么的差，神色是那么的恍惚的时候，我突然就后悔了。我真的后悔了，为什么要分手，为什么要结束我们的感情？
　　我明明是那么的爱她，明明是那么的想和她在一起，为什么就是不可以呢？
　　看她，全程都不敢抬头看我，我一直都在看着她啊。看她，突然中途离席去卫生间，我看到她发红的眼眶，看到她有些慌张的步伐，我突然也很想哭，像她一样躲起来哭。
　　可是我不能这样做，我只能装作没事人一样的把会开完，然后趁着一念不在的时候离开了公司。因为我怕我一旦遇到她的时候，我怕我会忍不住想要抱住她，留住她。
　　我急急忙忙的走下了车库，在自己的车上坐了很久，却不知道自己应该做什么。我该开车回去的，洗一个澡，然后睡一觉，第二天再回分公司那一边。可是我的心空荡荡的，茫然的看着车外面。
　　我不知道我自己在车里面坐了多久，慢慢的想要去翻手机时候，却发现原来手机落在了公司里面。我只好重新上了公司，去会议室拿手机。
　　出来的时候却意外的撞见了一念，她的表情是那么的惊慌失措，脸上全都是惊恐和泪水。我看到她这个样子，整颗心都揪了起来。
　　她怎么会变成这样子呢？她那么开朗阳光的一个人怎么会变成这样子呢？这一切都是我的错，不是吗？如果不是我要分手，或者说，如果不是当初我接近她靠近她，让她喜欢上我，这一切根本就不会发生，不是吗？
　　可是我现在还能怎么做呢？我真的觉得自己的心都快要碎掉了，这种难受的感觉是我一生之中都未曾经历过的。我只好抱住她，安慰着她，最后控制不住的哭着和她拥吻。
　　我真的好想她，想得恨不得把理智全部丢掉。只想和她在一起，无论未来是怎样，哪怕是只能走一步算一步，我也愿意。
　　当她问出不要分手好不好的时候，我真的很想回应，说好可是在那一瞬间，我的脑海里却又突然闪过了很多的念头。如果我们就这样复合了，在一念这么不冷静的情况下复合了，她是不是真的有勇气去承担这一些事情呢？
　　我突然就发现，其实自己打了一个赌。而且，我其实远远没有自己想象中的那么伟大，我其实很自私，我其实一直在逼迫这一念，逼迫着她在我和她妈妈之间选择一个。
　　我知道的，知道一念真的很喜欢我，我知道的，知道她不舍得分手，而我更是因为知道这一些，才会做出分手的这一个选择。
　　因为我在赌，在赌一念是真的可以把我放下，还是就此鼓起勇气去解决和面对出柜这一件事。
　　所以现在的一念是不是真的知道她想要的呢？她是不是真的可以接受和她妈妈的冷淡甚至决裂呢？我不想一念日后再一次面临出柜时候的那一些痛苦，也不想自己日后再一次面对会分手的可能。
　　所以我拒绝了她，我必须拒绝她，我必须要她在清清楚楚，冷冷静静的时候再来告诉我，她是不是真的想要和我在一起。
　　如果她真的愿意抛下这一切，和我在一起，那么我一定会答应她，然后从此和她一起面对她家里的人，无论她家里怎么刁难，我都绝对不会放手。
　　所以我拒绝了她。
　　在我拒绝之后，其实我也在忐忑，我也在后悔。我真的很想答应她，也真的不明白自己当时为什么会闪过这样的念头。明明已经那么痛苦了不是吗？我怎么可以做到这么狠心呢？
　　如果一念，从此真的不再找我了，那也是我自找的。
　　可是我没有想到，她还是来了。我没有想到我会再一次见到这样的她，清清爽爽，干干净净，带着温暖而阳光的笑容。
　　我不知道有没有人对她说过，她的笑容真的很好看，她眼睛里的星光似乎会跳出来，一闪一闪的。我看着她面带着微笑走到我的面前，语气轻松而神态自若，我很想哭，也很想笑。
　　真好呢，她还是选择了我。我赌赢了，可是为什么会那么想哭呢？
　　是高兴还是愧疚？是幸福还是苦涩？在这一瞬间，其实我的心里五味杂陈，复杂得让我满嘴苦涩，可是脸上却又忍不住露出了笑容。
　　她说我爱你，如果可以，还想和你在一起。
　　这傻瓜，怎么会问出这样的话呢？这傻瓜，怎么就不会直接走过来抱住我呢？这傻瓜，怎么就会觉得我会拒绝他呢？
　　我愿意啊，我当然愿意啊，我一直在等着啊。
　　所以我们重新在一起了。
　　我高兴，真的很高兴。兜兜转转三个月的时间，这痛苦的三个月的时间终于过去了，她过来找我了，而她也变得不一样了。我能清楚的感觉到她变得大胆了。这种大胆不是说不怕死，而是她变得没那么在意旁边的人的感受了。
　　她到底在这三个月经历了什么？我不得而知，但是也知道这一段时间肯定不好受。有时候我也心疼，但是看到她在经历过这些事情之后变得更加成熟的脸孔，又偶尔觉得这样也不错。
　　我终究没有问她到底经历了什么，如果她愿意说的话，她自然会告诉我，如果她不愿意说的话，那大概也有她自己的想法。就像是我也没有告诉过她，我这三个月是怎么过来的一样。我和她其实心里都知道，双方都过得不太好，但是这是我们之间的一个默契，也算是一个心照不宣的秘密。
　　我们重新在一起了，这种日子多么美好。我突然觉得我所担心，所害怕的以后见家长的事情也不过如此了。我只要能看到她这样的笑容就好了，只要她能在我身边就好了。是不是真的能够得到家长的祝福，其实我根本就没有想象中的那么在意。
　　然而就当我们这样过下去的时候，却没有想到她爸爸妈妈突然接受了我，而我就这样慢慢的融进了她的家庭。
　　这件事情其实我在梦里面也不曾敢想过，因为一年出柜的那一段日子，实在是太让我印象深刻了。那一段堪称可怕的日子，宛若一个噩梦一般。可是突然之间，这个噩梦已经结束了，一切都发生了变化。
　　她爸爸妈妈真的接受我了，愿意让一念带着回去，像是普通家庭里考察女婿一般的问我问题。然后他们还让我叫他们爸爸妈妈，跟这一念一样叫爸爸妈妈。对外说我是他们的女儿，我是他们的大女儿。
　　嗯，对外是大女儿，对内是女婿。
　　我……我想我一定是上辈子做了很多很多的好事，才会在这一辈子遇到了一念，遇到了接受我们的家庭。
　　然后我们还会拍婚纱照，以后还会要孩子，或者如果想要的话，我们还可以举行一个婚礼，除开性别上都是同性之外，我们和普通的异性恋没有任何不同。
　　这就是我梦寐以求的日子，而这些都已经得到了。
　　但是我没有想到我的小一念，居然还会在拍婚纱照的现场向我求婚。
　　她的隐秘工作真的做得可以，我居然完全没有察觉她背着我做出了这么多的事情。
　　这种被呵护的幸福，让我想哭。
　　我的一念，你怎么这么可爱呢？我的一念，你怎么这么浪漫呢？我的一念，你怎么这么……让我念念不忘呢？
　　你问我是不是愿意嫁给你，傻瓜，我怎么可能会不愿意呢？
　　我当然愿意啊。
　　看着她温柔的在我手背上亲吻，看着她庄重的把戒指拿起来，看着自己无名指上套上了那一枚戒指。
　　我忍不住亲吻她，只有这样才能表达我内心的不平静。
　　其实那时候我还想跟她说话的，只是我怕我一开口，就会哭出来。但是其实没有关系，我知道她懂我的，我知道她一定懂我要表达的意思的。
　　瞧，我心爱的人啊，笑得多么漂亮，多么灿烂，多么迷人。我心里软得一塌糊涂，让人陷在其中，连挣扎的念头都没有。
　　嘿，我的一念，我有话想要跟你说。
　　往后余生，风雪是你，平淡是你，清贫是你，荣华是你，心底温柔是你，目光所至，也是你。
　　作者有话要说：还有一章番外，不等明天了，今晚就发，但是是几点还不能确定。


第一百五十章
　　徐甜甜结婚了,她的婚礼定在了7月。她可是我们几个人之中第一个结婚的人，光是伴娘就有了三个。再加上别的一些姐妹团一类的，整得倒是热热闹闹的。
　　王小丫她们也想到了自己想要的楼层，她们今年是第十年,买的楼层也是第十楼，也算是一个特殊的纪念了。
　　我们几个人之中，也只有马悦琳的终身大事还没有解决，闲下来的妈妈见到她还是单身一人便就从操了旧业，不断的找资源介绍给她。马悦琳虽然一开始还是乐呵呵的接受着,但是到了后面,几乎是一看到我妈给她电话,她就浑身发抖。
　　蓝晖告诉我,他准备结婚了，他女朋友怀了孕。对此我跟他说了一声恭喜，但是婚礼却没有去,我也不适合去。
　　而总监那一边的朋友,丹姐自从生了个儿子之后,在家里的地位可算是没有那么卑微了。虽然我们听着是觉得有些可悲，但是她自己却从来没有考虑过离婚的事情,所以我们也就只能祝福她了。
　　岚姐还是那个样子，笑容甜甜的一个辣妈。咚咚年纪也不小了,她就更轻松了，每天不是约人打麻将就是逛街，到了最后她都有点烦了,还是找了一份工作，胜在打发时间。
　　值得一提的是华楠姐，原先我们一直都觉得华楠姐跟清川姐两个人有一点暧昧关系，这点暧昧关系似乎成真了。因为有一天华楠姐跟总监说，她有一个晚上喝多了跟江清川滚了床单。
　　虽然不知道她们两个人之后会有怎样的发展，但是想来床单都滚了，在一起估计也就不远了吧？
　　而我和总监自身的话，其实也没有什么。我分公司经理的位置算是已经坐稳固了，而总监又调回了总公司，也算是暂时的异地。
　　如果按照正常的情况，那么我在这边工作到明年，我就能调回到总公司去。只是思来想去，我和总监却发现更希望今年就能要孩子。
　　其实主要是总监年纪已经不小了，今年要孩子，等到明年孩子出生，总监已经35岁了。35岁做母亲，年纪上来说已经是比较高龄的了。再加上双方爸妈都希望要孩子，我们自己本身也挺想要的。
　　这样一来，我在分公司做经理，如果我要孩子的话，反而照顾不了自己。这一件事就成了一个阻碍，我和总监商量了很久，都没有敲定一个答案下来。
　　如果我现在就调回总公司，那么按照我自己现在的这个能力，肯定会不服众。如果我调回总公司，依旧是接管设计五组的话，那么相对于我就抢了现在设计五组的管理者身份，而且我自己也从经理又跌回了主管的位置。
　　但是如果我不调回总公司的话，那么在分公司那一边就我一个人在，照顾不来自己。不仅仅是爸妈，就连总监也在总公司那一边不是吗？
　　到了这一个地步，就显得有些头疼了。如果真的让我调回总公司从经理变成了主管，不说别人是怎么想光，我自己就觉得有些难以接受。
　　去年我也算是历经了千辛万苦，才爬上这个位置。今年我也是经过了不少的努力，才坐稳了这个位置。才让得到大家的信服，转眼间我就要失去这一切，我怎么可能甘心？
　　这样想来想去，竟然觉得怎么都顾不周全。
　　而且我还在纠结的时候，妈妈却干脆一拍大腿，说道：“哎呀！先去把孩子要了，我过去那边照顾你。等到明年开年，你也能调回总公司来，那就不用怕了。算起来也就四五个月的时间，完全照顾得来。”
　　妈妈今年暑假已经退休了，闲在家里的她又急着想要抱孙子，干脆就这样给我们拍板了下来。
　　既然妈妈都这样说了，我跟总监又实在想要孩子，便也就决定了这样做。
　　医院自然是选择我们能够接受的最好的医院，幸好医院里面有总监认识的同学在，也稍微的省了一些麻烦。
　　由于我们选择的是代孕的方式，这比一般的人工授精要麻烦得多。检查、筛选、授精等过程也就不必多说了。自从授精之后我小心翼翼的过了一个多月，让我觉得幸运的是，那个月姨妈没有来。
　　我自然用试纸试验过了，怀上了。
　　这让我很高兴，我们所有人都很高兴。徐甜甜还打电话吐槽跟我说，她都没有怀上，你这边已经先怀上了。
　　知道怀上了的那个晚上，我高兴得一个晚上没睡，总监也从总公司跑到了分公司。两个女人傻傻的躺在床上，没有睡觉，都在那里想着以后孩子出世了要怎么怎么着。
　　而让我觉得可爱的是，孩子还那么小，根本还算不上是一个生命，仅仅是一个胚胎。总监却已经逛起了母婴用品店，看得不亦乐乎。不知道的人还以为怀孕的是她，而不是我。
　　一开始检查出来，我的身体倒是没有多大反应。可是没有想到差不多两个月的时候，我竟然开始了孕吐。
　　吃一点东西就觉得反胃，忍不住吐了出来，然后又没有办法，只能继续吃。妈妈做的饭菜再好吃，我也吃不下。油一点的吃不下，太清淡了，也吃不下。
　　不仅仅如此，脾气也变得越来越古怪了起来。前一秒还十分的高兴，后一秒却又觉得有些低落。打电话给总监，她没能立刻接通，我就开始胡思乱想。虽然我知道总监不可能会对不起我，她没能及时接电话，肯定也有她自己的原因，但是在这个时候的我真的没有理智，只知道她不接我电话，于是我越想越委屈。
　　有的时候她在总公司，而我在分公司这一边，她没能陪到我，我一个人上下班，我又会觉得很生气。我为什么要一个人孤零零的在这边？然而当晚上她不顾辛苦，开那么远的车，跑过来看我的时候，我又觉得她多此一举，干嘛要这么辛苦呢？
　　这种怀孕期间的情绪反复，折腾的不仅仅是我劳累，总监也更是辛苦。但是总监也知道怀孕期间孕妇很容易动情绪，一直都很好脾气的哄着我，从来没有跟我说一句重话。
　　我这情绪没有上来的时候，就很心疼这样的总监，但是有时候情绪上来了，我却又根本控制不住。
　　这种反反复复难熬的日子，一直等到我怀孕怀到了第五个月才恢复了正常。肚子里的孩子似乎没有再这么闹腾了，我终于吃东西不会吐了，也有胃口了，情绪也不会那么的反复波动了。这个时候也到了过年，我突然有点感谢肚子里的孩子，他至少让我过了一个安稳年。
　　肚子里的那个不知性别的孩子不再闹腾之后，我这才真切的感受到，我准备成为一个妈妈了。从第四个月的时候，肚子里的孩子就偶尔会有一些动静，只是太过于细微，到了现在，他跳动得又逐渐的清晰了起来。
　　有时候我把我的手放在我的肚子上，感受他偶尔的调皮，我心里就会涌现极大的幸福和满足，这个孩子是我跟总监的孩子，再过几个月，他就要出生了。
　　自从发现能够感受到孩子的跳动之后，我和总监又多了一项活动。那就是睡觉之前先躺着好好感受他的存在，然后总监再会给他读一篇散文或者诗歌。有时候会是国内一些文学家的作品，有时候也会是国外的一些经典诗歌。
　　总监说教育孩子要从小开始，培养他的兴趣，那么要从胎教开始。
　　我不知道总监说了这句话到底是认真的还是在开玩笑，只是看到总监那么认真的在我旁边读着诗歌，我就觉得心底一片祥和幸福。
　　其实我身体发胖了，为了不饿着肚子里的那个小家伙，我有在拼命的吃东西。这样吃着吃着，自然就比我平时的身材要胖上不少。
　　在孕吐期间的时候，我也十分惶恐，总监会不会嫌弃我的身材。然而过了这么久，已经是这个时候了，她依旧是对我那么的体贴和温柔。每天都会帮我揉揉腰捏捏腿，就突然觉得再大的脾气也发不起来了。
　　所以我也没有在为这种小事而觉得担忧，我放宽了心情好好的养胎。想要争取生一个胖娃娃，一个像极了总监小时候的胖娃娃。
　　开年之后，在总监的协调之下，我自然而然的调回了总公司。分公司那边则是由总公司这边调任了一位主管过去当经理，而我怀着将近六个月大的肚子当上了总公司的部门经理。
　　算起来，我其实是一年一个调任，这种升职的速度其实算是比较快。其实也算是我刚好在一个适合的时机，抓住了机会。那就是恰好分公司开了，我有了一个跳板，并且成功的表现出了自己的能力，才会有这么一个机会。
　　虽然我怀着孕，但是除了行动有些不方便之外，反而没有在分公司时候的那么辛苦。毕竟孩子没有继续再闹腾我了，再加上总监也在总公司这一边帮着，所以我反而比在分公司要来得轻松。
　　等到孩子八个月大的时候，总监就不让我去上班了，我自己也有点担心会出问题，所以也就在家里面安心养胎。公司那边有总监看着，我倒是没有不放心。至于我生完孩子之后是否能够继续胜任经理这个位置，已经不是我现在需要考虑的事情了。
　　就这样，我在家里面待产了一个月，呆家呆的我都快要发霉的时候，预产期终于到了。
　　家里人都紧张的不得了，时间一到，立刻就让我住了院。可是孩子一点反应都没有，没有任何要生的征兆。
　　这种事情当然要检查，但是检查结果却没有任何不妥，孩子很健康，非常的健康。而我现在也只是比预产期迟了两天，还没有生而已，所以医生也让我们放宽心等待。
　　我还好，心态还算比较祥和，但是总监却有点失眠了。她这每天都紧张得不得了，在公司的时候，每隔一个小时就给我打个电话，我都被她打电话打得烦了，干脆就让她不要再打了。
　　我不让她打过来，她还有点小委屈，我这不知道该不该哄她的时候，她又干脆的把公司的事情都推掉了，跟老总请了两天假跑过来陪我。
　　我这哭笑不得，但是不可否认心里面在发软。
　　好在这孩子也不算是十分的让我们担心，在第五天的时候，我的身体突然有了反应，就是那种小腹一直在下坠，隐隐有一些痛楚的感觉。
　　我自身还有一点懵，下意识的捂着小腹，然后看向了总监。总监一看我的表情，一下子那双美丽的眼睛便瞪大了，转身跑了出去，似乎是有点惊慌失措的叫道：“医生医生！快生了！要生了！”
　　这样的总监实在是太过于可爱，我忍不住想笑，只是我的笑容还没来得及展开，却突然觉得小腹一阵剧痛。这时候我才真切察觉到，我真的要生了。
　　生孩子实在是太过于痛苦了，我觉得我可能这辈子都不想经历第二次。
　　在产房里大汗淋漓的我，拼了老命的想要把肚子里的孩子给挤出去。医生和护士拼命的在旁边给我鼓励，可是我却只想翻白眼。我甚至于有些不厚道的在想，我干嘛吃那么多，把这个孩子养得那么胖呢？
　　这真的是要气死我了，早知道我就不听总监的话吃那么多了。
　　就带着一点这种略微不爽的心态，我咬紧了牙关，一边哭一边叫，疼得自己要死要活。心里面甚至于开始咒骂总监了N次，差点都要怀疑自己是不是会难产需要剖腹产的时候，可算是把孩子给生出来了。
　　我感觉我要晕过去了，只是还有一口气吊着的我，听到了孩子的哭声，便歪了歪头。护士抱着一个大胖孩子递到我的面前，跟我说恭喜，是个女儿。
　　我看着这个孩子全身圆滚滚的，哭声响亮，头上的毛发乌黑杂乱。虽然身上脏兮兮的样子，五官几乎也是挤成了一团，黄黄的黑黑的，但是我看到她的时候，我心里面依旧是发软得一塌糊涂。然而除了发软的情绪之外，我又有点恍然大悟，这孩子怎么那么胖？怪不得我生的那么辛苦。
　　一时之间，我的心情实在是复杂得很。又有点想张开嘴大叫，远伊迩，你快滚进来看你的女儿，我快累死了。
　　但是我没有力气做这些事情，实在是困乏得很的我直接昏睡了过去。
　　其实孩子刚出生，一般都显得有些丑，就算是带着总监优秀基因的孩子，也并不例外。但是当这孩子慢慢长开了的时候，我就能隐约的看得到她身上带有的总监的影子了。
　　其实说起来十分的幸运，我和总监都很想要女孩子，而我生的就是女孩子。而且这孩子十分的健康，眉目之间也能看出来是更像总监。这让我高兴极了，不然她要是像她那个永远不知道名字的爸爸，那我估计得哭死。
　　由于这个孩子出生的时候实在是太胖了，圆滚滚的，简直像个球一样。以后这孩子会上总监的户口，恰好总监的姓氏是远，远和圆两个音调相似，而她有那么胖的可爱，我们干脆就拍板叫叫她的小名为圆滚滚。
　　但是大名的话就不能是我跟总监做主了，这一份差事啊，四位爸爸妈妈揽了过去。这下子可不得了了，四位爸爸妈妈隔着网线几乎要打起来了，一个比一个都更有兴致起名字。
　　但是总不能一人一个字这样去取吧？总不能起个远攻近程这样的名字吧？这样一来，大名就拖了下来。
　　有时候我跟总监抱着孩子坐在一旁，看到他们四个人争执得脸红耳赤的，还觉得也算是一种乐趣。我看着总监怀里的那个孩子含着手指，高高兴兴的看着我们，我觉得啊，起什么名字，他们四位高兴就好。
　　就这样争了两个多月，孩子的五官已经逐渐的展开了，原先又黄又黑的样子都已经褪去，变成了又白又嫩的细腻皮肤。她的眼睛很大，水灵灵的，她的笑容很甜，一看就觉得心窝里发软。
　　孩子变得这么可爱，这下可不得了了，徐甜甜怀上了不方便过来，王小丫她们可没有这个顾忌，冲上我们家里来，就跟我抢孩子。她们几个抱着孩子乐呵呵的一直在逗她叫干妈，被我骂她们几个白痴，孩子这么小，怎么可能会说话呢？
　　她们可不管，继续逗。逗着逗着孩子要哭了，总监便熟练的接过孩子哄起来。平时白天里都是我和妈妈在照顾孩子，但是总监每天下班回来就会抱，所以孩子对她的拥抱也十分的喜欢。
　　这时候我爸爸妈妈从书房里出来了，他们两个脸上的表情都露出了一种骄傲和嘚瑟，还在那里站着说趁着大家都在，他要公布孩子的大名了。
　　我和总监忍不住在笑，打了两个多月的架，四位长辈可算是把孩子的大名给敲定下来了。
　　爸爸抱住圆滚滚，掐着她的小圆脸，妈妈又去抢了过来。爸爸不好意思再抢回去，只好咳嗽一声，认真的说道：“就叫漠染吧，远漠染。”
　　“漠染，淡泊名利，漠然远离世间嘈杂。同时取莫的谐音，不沾染尘世凡俗，却又要染尽世间万物的美好。”爸爸摇头晃脑的给了一通解释，逗得我们一阵笑，还不忘打趣他们取这个名字估计字典都翻烂了。
　　笑过之后，我和总监又忍不住把孩子抱在了怀里，看着她水灵灵的大眼睛，总监轻声说道：“小漠染，我和你妈妈都初次为人母亲，日后还请你多多指教哦。”
　　我也忍不住微笑起来，怜爱的摸着她的小脑袋，有一种想哭的冲动。
　　是的，远漠染，日后还请多多指教呢。

　　作者有话要说：到了这里就真的完结了，撒花！！！前几天群里的那群人让我写3000字告白给她们，一群臭不要脸的。但是我作为一个实力宠读者的作者，一向都是有求必应，所以你们接下来看好了，告白在这里。
　　某群里的假读者们：
　　认识你们还真是……………………
　　（以下省略2990个字）
　　爱你们。
　　某假作者奉上

　　（全书完）



