————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn  58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　书名：清冷教授今天又破防了
　　作者：鹿二白
　　简介：请遵纪守法，切勿引导站外阅读！！前期裴攻后期江攻
　　全女/现代架空/双洁双强/1v1/HE/无挂件/主cp无生子
　　【钓系万人迷爱搞涩涩警官Ox口是心非一边不行一边狠狠要教授A】
　　传言天才研究员江缱不苟言笑，离任何Omega八百里远，只有一个例外，那就是裴安。
　　只因为裴安曾在这位研究员分化时咬了她一口，被她狠狠记住了，以至于当众表白时也被毫不留情地拒绝。
　　江缱：“我不喜欢你。”
　　裴安：“你现在说这种话，以后不会后悔？”
　　江缱字字如冰，斩钉截铁：“我不会后悔。”
　　裴安偏偏不信，就要百般撩拨，指尖拨弄她的唇瓣，说，“那你脸红什么，我可不信你不喜欢我，除非你亲我一口。”
　　“怎么不动？被我说中了？破防了？你果然喜欢我。”
　　几番话轻易激得江缱怒气蒸腾，欺身揪住裴安的衣领，吻了下去。
　　“江教授，你倒不是真的冷静下来了，而是气疯了吧？”裴安笑嘻嘻道，“你的嘴很硬，但还知道还知道伸舌头呢。”
　　“闭嘴。”
　　这位无感姐很快拥有了研究院第一不解风情的称号，万年母单固若金汤。
　　……
　　无人看见的角落，江教授又在悄悄破防，“你们刚才在做什么？”
　　“没做什么呀，就是和老朋友聊聊天。”
　　“聊什么天要靠这么近？”
　　“你什么时候在意这些？”裴安笑道，“前几个月，不是还说不喜欢我吗？”
　　江缱薄薄的眼皮垂着，面不改色，“是我有眼无珠。”
　　裴安终于忍不住畅快地笑起来，还在逗她，“那得看你表现呢，我喜欢主动的。”
　　“那......是多主动的？”
　　江缱上前一步，目光灼灼，扣住裴安的脑后，轻轻啄吻她的唇，轻声问，“是这样的么？”
　　三年后，满室缱绻的房间里，江缱将她拦腰抱起，抵在桌前，低头亲吻她的颈窝，“选我吧，我绝不背叛你。”
　　裴安：“江教授，你以前好像不这样的吧...”
　　内容标签：情有独钟天之骄子甜文现代架空ABO轻松
　　主角视角裴安互动江缱
　　其它：现代架空；爱情；ABO
　　一句话简介：天塌下来有江教授的嘴顶着
　　立意：千帆过尽，犹记初心。
　　

第1章 “那你要谁，只有我了。”
　　早上八点的教室里，窗户开了半扇，风吹动窗帘，政治老师讲课的声音戛然而止，随后传来一声书本重重撞击讲台的“啪”一声。
　　底下昏昏欲睡的学生们像向日葵一样齐刷刷抬起头来，老师才慢悠悠地说，“这节课是早八，但都给我打起精神来。”
　　见她们还是蔫巴巴的，老师一抬下巴，又说，“前面的座位怎么空着？做第一排的加学分哈。”
　　这一下不得了了，教室里一下哄闹起来，跟早上排队领鸡蛋似的争前恐后往前挤，唯有两个身影坐在后排靠窗的位置，岿然不动。
　　裴安靠在椅背上，微微偏头看向江缱，笑意盈盈。
　　那人一如既往地低头写题，冷冷清清的样子，仿佛整个世界都与她无关。
　　“江缱，你怎么不去前排抢位置？不要平时分？不要考第一啦？”裴安随口调侃，自顾自又说，“可惜有我在，你考不了。”
　　江缱的笔尖微微一顿，抬眼冷淡地看了她一眼：“你很吵。”
　　“我知道。”裴安笑了，故意放出一股信息素，只围着面前这位，闻不到味道的Beta学霸，“可你不觉得，比起书本，我更有趣吗？”
　　江缱的眉头皱得更紧，正准备回话，教室门忽然被“砰”地推开，一个染着红色头发的女生大大咧咧走进来，嘴里叼着戒烟糖。
　　政治老师偏头，劈头盖脸道：“祝菲，你怎么又迟到！”
　　祝菲没心没肺地笑：“老师，刚才骑老奶奶过马路呢，做好事不小心迟到了。”
　　教室里顿时响起一阵窃笑，连裴安都忍不住笑出了声。
　　老师瞪了她们一圈，咳了两声：“安静！祝菲，回你座位去。”
　　“好嘞，老师。”祝菲晃晃悠悠地走到自己的位子坐下，目光一转，看到裴安那边，忽然笑道：“哟，裴大小姐今天怎么有空关心起我们学霸江了？”
　　周围同学又是一阵哄笑，老师朝班委道：“祝菲平时分再扣一点。”
　　祝菲赶紧闭嘴。裴安却仿佛没听见一般，若无其事地继续看着江缱：“我一直都很关心她。”
　　江缱对这一切无动于衷，只是低头继续写题，书中自有黄金屋，书中自由颜如玉。
　　但在裴安的眼里，这种无视反而更有趣。
　　她突然伸手，在江缱的桌边轻轻敲了敲：“你觉得，我说得对吗？”
　　江缱不耐地抬头，“你到底想干什么？”
　　“陪你写题啊。”裴安说，“我不打扰你，你也不必赶我走。公平吧？”
　　江缱没有回话，只是垂下眼，笔尖用力划在纸上，显然忍耐到了极限。
　　“裴安，你还是别再烦她了。”旁边的一个女生忍不住开口，小声劝道，“江缱不是你能随便调戏的对象。”
　　裴安听了，转头看她，微微一笑：“那你觉得，我该调戏谁？”
　　女生被她这一笑弄得脸色一红，连忙转回去，低头不再说话。
　　周围几个同学悄悄交换了眼神，又忍不住偷笑。祝菲咂咂嘴，悄声说：“不愧是裴大小姐，谁都敢撩。”
　　她们班这个唯一没有分化的Beta学霸，小学开始就一路跳级，不管是成绩还是体能都碾压她们这些老老实实升学的Alpha或者Omega。
　　人又不爱讲话，听说以前还是校霸呢，打架可狠了，周围有结界似的，所有人离她三米远。
　　只有裴安能往她跟前凑。
　　她本以为，这种被所有人关注的日子，随着时间推移会逐渐远去。所有人都分化了，而她还一直是个Beta，安静地待在自己的世界里。
　　但显然，她的身体不打算如她所愿。
　　放学铃声响起，江缱依旧在座位上整理着书本，准备独自离开。
　　裴安早已靠在教室门口，懒洋洋地看着她：“这么急着回去？”
　　江缱没有理她，只是快速地把东西收拾好，准备起身。
　　可刚站起来，忽然一阵眩晕感让她有些晃，身上猛地撩起一阵热意，身体渐渐发热，意识模糊。
　　裴安立刻察觉到了她的异常：“怎么刚说完，你就有反应了？”
　　“别……别碰我。”江缱声音发颤，想用力推开裴安，却发现自己连站稳都难，手指无力地在裴安的手臂上滑过。
　　裴安皱了皱眉，她感受到江缱的身体开始发烫，隐隐察觉到一种不同寻常的气息从她身上散发出来。裴安盯着江缱的脸：“你要分化了，是吗？”
　　她环顾四周，看到走廊上渐渐聚集的学生，立刻搂紧了江缱的肩膀，低声道：“走，我带你去分化室。”
　　“我不去。”江缱挣扎了一下，身体却不听使唤，渐渐被高烧和疼痛折磨得头脑不清醒，“裴安，别。”
　　裴安没有回答，只是更加用力地揽着她，一边快速地穿过走廊。学生们纷纷让开，有些好奇地看着这场面，窃窃私语：“江缱怎么了？她要分化吗？”
　　“还真是稀奇，大家都分化完了，她居然才开始。”另一个学生低声道。
　　裴安没有理会这些话，如愿以偿地将意识有些模糊的江缱揽入怀中，她身上的信息素开始浓郁起来，裴安关上分化室的门。
　　江缱被她放在床上，有些难受地蜷起身子。
　　越来越浓的木质花香冷冽地弥漫在朦胧黑暗的分化室内，江缱强忍着身上的热意，轻声喘着气，汗水浸湿了她的校服，透出些深色水痕。
　　裴安见她这幅模样，笑意越浓。
　　江缱，你发热又是什么样子？
　　裴安轻轻抚过她的侧脸，声音沙哑，“江缱，江缱。”
　　江缱挣扎着想要后退，裴安按住她说，“别动了。”
　　江缱意识模糊，平常清冷倔强的神色褪去了，含含糊糊地轻声念着，“你……？”
　　她走近一步，手掌贴上江缱的额头，像是在试探她的体温，动作轻柔得像是在抚摸一只小猫。
　　江缱的身体微微发抖，但她强忍着没有躲开，只是冷冷盯着裴安。
　　“说实话，”裴安低下头，靠得离她更近了些，几乎鼻尖贴着鼻尖，“我还挺喜欢看你现在这样无力的样子呢。”
　　江缱的声音有些沙哑，“你为什么……为什么非要这样？”
　　“因为有趣啊。”裴安微微挑起眉，语气中带着不可一世的从容，“江缱，你真的以为我会放过这么有意思的机会？”
　　“看着我。”
　　裴安捏紧了江缱的下颔，逼迫她抬起头望着自己。
　　她笑了，掌控你的是我，江缱。
　　昏暗的分化室内，两道身影纠缠在一起。
　　江缱的声音愈发急促，就在这个时候，门外又传来了声音。
　　这次不是敲门，而是一阵快速的脚步声，紧接着是一声喊声：“裴安！开门！”
　　裴安的脸色微微一变，她能听出来，这声音是她们的班主任。
　　她缓缓直起身子，江缱尚且没有完全冷静下来，她眼神中闪过一丝犹豫，显然是在思考要不要开门。
　　“你……别开。”江缱的声音极低，但她强撑着最后一点力气，说出了这句话。
　　裴安微微一愣，随后嘴角又扬了起来：“不怕被人看到你这样子吗？”
　　江缱咬紧牙关，脸色因为愤怒和羞耻而涨红，她盯着裴安，声音几乎是从喉咙里挤出来的：“闭嘴。”
　　裴安眯起眼睛，笑得更深了：“看来，我们得快一点结束这场‘分化’了，不然……老师可要进来了。”
　　她故意拖长语调，声音轻飘飘地落下，每个字都像在江缱心里插了一把刀。
　　江缱死死地盯着她，浑身都在发抖，脑中一片混乱。
　　“光看着做什么呀，”裴安重新靠近她，撩开自己的长发，露出颈后那一小片腺体，“标记我啊。”
　　门外的敲门声更加急促，班主任的声音也更严厉了：“裴安，快点开门！我知道你在里面！”
　　裴安见她有些动摇，继续说道，“怎么了，浅度标记也不行？反正几天就散了，你怕什么？吃亏的又不是你。”
　　“对吧。”她的声音汪着水，环住江缱的脖颈，轻咬她的下巴。
　　拍门声依旧在继续，逐渐与江缱的心跳同频，她昏昏沉沉地低下头。
　　裴安餍足地迷了迷眼，颈后的酥痒缓缓漫过脊背，等江缱完成之后，她起身慢慢走向门口，手搭在门把上，却没有立即转动，而是回头看了江缱一眼，随后猛然转动门把，门在班主任推开的那一瞬间“吱呀”一声打开。
　　她挡在门口，露出一个乖巧无害的笑容。
　　“老师，不好意思，江缱刚刚身体有点不舒服，我在照顾她。”她说得特别自然。
　　班主任显然被这突如其来的场景弄得一愣，目光越过裴安，落在江缱身上，脸色微微一沉：“江缱，你怎么了？”
　　江缱抬起头，视线有些模糊，但她努力让自己看上去镇定一些：“我……没事，老师。”
　　裴安站在一旁，看着江缱硬撑的样子，眼中浮现出一丝莫名的笑意。
　　她慢慢抬起手，像是不经意地捋了捋耳边的碎发，软声说道：“老师，要不我再送她回寝室休息一下吧？”
　　班主任皱了皱眉，似乎有些怀疑，但最终还是点了点头：“好吧，快点回来上课。”
　　身后的江缱逐渐平静下来，模糊的理智回了笼。
　　小小的分化室里弥漫着玫瑰与木质花香的气息，两人的信息素交融在一起。
　　刚分化成alpha的江缱，和她讨厌的同桌，和她不想接触的天之骄子，和那个似是全世界最瞩目的裴安...
　　江缱身上的血一瞬凉了下来，裴安笑了，“江缱，你是不是在想，你居然和我度过了发热期，还......”
　　“别说了。”
　　裴安平静地自上而下望着她，那双桃花眼里是不达眼底的笑意。
　　江缱没有看她的眼睛，沉默了很久，声音又带上了往日的清冷疏离和轻微的沙哑。
　　“......对不起。”
　　裴安半阖眼眸，“对不起我什么？”
　　“我......”江缱说不出口，她不自在地挪了挪身子，想从她的禁锢中解放出来。
　　可裴安轻哼一声，双手环着她的肩，从鼻间溢出勾人的尾音，“别动。”
　　江缱被她在耳边的轻哼撩红了脸，但她还是没什么表情地望向别处，却是依裴安所言地没有再动作。
　　才过了不到三秒，江缱低声问，“好了么。”
　　裴安在她耳边轻笑，“江缱，提裤不认人说的就是你。”
　　江缱噎了一噎，却还是倔强地不肯看她，只是又说了一遍，“对不起。”
　　“一句对不起能抵什么用？”
　　江缱沉默下来，白皙的肌肤上那层薄汗已经褪去，不管怎么说，她就是在刚分化成alpha时做了错事。
　　江缱开了口，“你想怎么样？”
　　

第2章 看着很好亲诶。
　　江缱垂着头，长睫投下阴影，那精致清冷的面容早已没了刚才的神色。
　　分化已经耗尽了她的力气，她本以为裴安会趁机提出一些过分的要求，比如让她难堪或束缚她的条件。
　　然而，裴安只是伸手替她擦了擦额角的汗：“嗯……就要你教我做实验吧。”
　　江缱听完，有些怔住，抬眼盯着她，显得有些不可置信：“就这个？”
　　“就这个。”裴安勾起笑，“怎么，你很希望我提点别的？”
　　江缱不知道她是不是在开玩笑，或者话里有别的意思，但她那无害的表情让她无从反驳  。江缱缓缓垂下眼，低声说：“你想学的，我会的，你都会。”
　　“那你得手把手教。”裴安说，“尤其是你这么厉害的人。”
　　江缱被这话说得有点不自在，微微侧头：“你不也一样？”
　　裴安瞧着她这副别扭的样子，心情更好了，声音放得很轻：“我当然也有不会的嘛，比如，有些事你比我熟练。”
　　江缱想不出她到底在说什么，但莫名觉得自己被占了便宜。
　　她立刻绷起神色：“你说得太含糊。”
　　“那下次我清楚点。”裴安笑意盈盈，“不过，我还想让你再教教我怎么把这些实验流程梳理好呢。”
　　江缱眉头微皱，试图在脑中梳理出裴安的真实意图，但对方表情平静，看不出任何端倪。她站起来，想避开这话题：“你先清理一下。”
　　“江缱，这可是你弄的。”裴安懒懒地倚着墙，声音里带着点调笑，“按理说，应该是你来负责吧。”
　　江缱的动作微微一滞，她知道裴安在调戏她，偏偏这人说得如此理所当然。她背对着裴安，肩膀有些僵硬：“我知道了。”
　　她低头取了干净的毛巾，沾湿后开始替裴安擦拭，动作不温不火，几乎带着一点敷衍的意味。
　　裴安看着她一脸冷淡的样子，坏心又起，足尖不安分地动来动去，一会儿踩她的肩，一会儿轻踹她的腿，江缱用了点力气，抓住她的脚踝，“别乱动。”
　　裴安轻笑着，没有收敛，反而故意把脚踝往江缱的手里送，嘴角含笑：“你这样公事公办的态度，好冷淡啊。”
　　江缱皱眉，手下动作却不敢停：“我只是想快点结束。”
　　“结束？”裴安的声音拖得很长，似笑非笑，“可我还没学会呢。”
　　江缱听得脸上发热，努力忽视裴安话里的调侃：“那就找别人。”
　　裴安挑眉，轻声道：“可是，我只想你教。”
　　江缱被这话堵得无言以对，站起身就要走。裴安看着她的背影，笑得愈发灿烂：“你总这样跑，我怎么学会呢？”
　　江缱猛地停住脚步，深吸了一口气，终究什么都没说，只是迅速离开了分化室。外面傍晚的风吹在脸上，稍稍带走了一些热意。
　　-分化后，江缱的名字在学校积分榜上被改成了Alpha，直接和裴安的名字相邻。
　　全校的排行榜前列，从来都是裴安居高不下，仿佛无人能够超越，而现在江缱紧随其后，开始引起了不小的轰动。
　　“听说了吗，江缱居然是Alpha。”
　　“真的假的？她不是一直都很安静吗，谁能想到？”
　　“我觉得她这样也挺好的，至少看起来比那些Alpha更有气质。”
　　各种议论充斥着校园，大家都在猜测这对“最强Alpha”和“最耀眼Omega”会不会有什么故事。
　　有人偷偷拿江缱和裴安作对比，想要制造话题，有人则在背后八卦两人的关系到底如何。
　　而这些，江缱听得清清楚楚。她原本以为，分化之后她的日子会和平常一样，可没想到这些八卦反而让她感到更加不安。
　　她希望自己可以继续安静地做自己的事情，但裴安却一直出现在她的视野里，不肯放手。
　　那天早上，班级群里传来消息：“联邦调查总局的实习生录取名单出来了！”
　　群里一片热闹：“不用看都知道有裴安，她一贯稳拿。”
　　“哇，这次好像录了两个名额？”
　　大家纷纷在群里祝贺裴安，亦如裴安的人生一般，簇拥在掌声和鲜花里。随后班级群安静下来，显然是大家都看见了被录取的第二位是谁，江缱。
　　这时群里跳出来一条孤零零的消息。
　　【裴安：@江缱恭喜】
　　裴安开了金口，全世界的恭喜都吻了上来，江缱简单回了一句谢谢，便关了屏幕。
　　在这个人口比较紧缺的联邦国家，大部分学生已经是半个社会人了，每周基本上只需要抽出一天的时间来上课，其他的时间都会在实习的公司度过。
　　这对江缱来说是一件好事，因为实习期间也是照常给工资的，薪水是正式工的百分之八十，实习名额意味着未来无限的可能性，但要和裴安一起，反而让她有些头疼。
　　这时，手机屏幕突然亮了，江缱下意识地以为又是裴安，甚至已经做好了思想准备才打开。
　　不过这次是老师发来的消息，问她准备入职哪个部门，一下子有两个学生进了总局，老师也特别高兴，给江缱分析每个部门的优劣势，未来哪个行业比较吃香。
　　“老师知道你是个很有想法的人，什么路该往哪走你有自己的考量，你的努力和天赋我也看在眼里，我们学校真的很需要你们这样的学生，社会的建设也少不了你们这样的人才，”
　　老师越说越满意，“下周一是你们第一天就任，争取早日转正吧，你们都是优秀的孩子。”
　　*
　　渭青城。裴家。
　　坐落于半山腰的裴家大宅不同于往日的冷清，各式各样的豪车绕着盘山路，来人一波又一波。
　　侍应生拖着香槟、红酒，从人群中穿过，贵妇贵夫们交谈声不绝于耳，她们来到这里，是因为裴安的母亲裴明政从平京回来了。
　　自裴家从平京迁移到渭青城，人丁渐渐稀薄，到了裴明政那一代更是只有她一个孩子，自然将家族事务都交由裴明政一人，因此她经常忙得不见人影。
　　裴明政养育了两个子女，大女儿裴宁，小女儿裴安。
　　她这次回来主要是为了小女儿，庆祝裴安顺利就任总调局。
　　裴家家主有多宠爱这个小女儿，其他人都是看在眼里的。
　　裴明政一身正装，身后跟着两名保镖，她面容肃穆，不怒自威，快步走到裴安面前，站定后，她挥挥手示意保镖离开，她要单独和女儿说几句话。
　　“母亲。”裴安轻唤。
　　裴明政那渡了一层霜似的的严肃融化了，露出底下温和的内里，半是责问半是无奈：“怎么不和我去平京？”
　　她已经为女儿安排好了之后的道路，可是裴安似乎不太愿意，就是想去总调局干起，可是那边多是基层任务，出外勤又苦又累。
　　裴安从小养尊处优的，哪里能受得了这样艰苦的训练？
　　更不用说她小的时候特别调皮捣蛋——裴明政也没想到，自己的孩子性格这么特别——她一天之内竟然能五十多次折腾得所有人忍无可忍，从下楼开始，到上床结束，佣人们无数次向裴明政诉苦：如果有谁不理睬她的，她一定会将那人折磨到陪她闹陪她笑为止。
　　即使是裴明政这个一家之主，她也从来不会手软，对于裴明政的要求，只有合她心意的，她才会照办。
　　天知道裴明政从前有多么头疼自己女儿的未来，但是，说道但是，即使裴安如此闹腾，她也还是爱她，因为没有谁比她更可爱，没有谁比她更像自己的亡妻。
　　一整天闹得天昏地暗，到了晚上，小裴安小心翼翼地观察她的神色，跪在她膝边亲她的手，请求母亲的原谅。
　　“这里挺好的，”裴安说，将裴明政的思绪拉了回来，“而且，要是去平京的话，免不了去姜家，她家孩子又看我不顺眼。”
　　裴明政清晰地从记忆里捞起裴安的罪证，“不是你先把人家养的鱼喂得肚皮朝天的吗。”
　　裴安见这点事逃不过母亲的眼睛，连忙笑吟吟转移话题，母女俩又聊了一阵，裴明政接了个电话之后匆匆走了。
　　姐姐裴宁没有回来，是以她一整夜都像个精装人偶一样，在人们前来庆祝时，回以得体、温柔的谢意。
　　母亲走后，渐渐地她感到有些无聊，她一边应付来宾，一边偷偷溜上二楼露台。
　　二楼露台边，有个人懒懒散散地没个正形，半倚着墙，将手中的红酒一饮而尽。
　　“上来了？”池也倚在栏杆上，手中酒杯晃着，“你怎么不在下面享受众星捧月的滋味？”
　　“无聊。”裴安说，“想上来透透气。”
　　池也皱了皱眉，忽然凑近：“你身上……被标记了？”
　　“是啊。”裴安依旧无所谓的语气。
　　“你可真够胆大。”池也摇头，“小的时候就叛逆，长大了更是胆大包天。”
　　裴安看向楼下的觥筹交错，唇角微微上扬：“那才有意思呢。”
　　*
　　周一，江缱比她先一步来到行政大厅，用脚丈量一遍大楼的地形，随后将各个部门的职能统统了解了一遍，裴安这才姗姗来迟。
　　自从分化那事儿后，江缱整天深居简出，哪儿也不见人影，裴安不知道江缱有没有刻意躲着她，不过，肯定是不太想见到她就是了。
　　今天这次是避无可避，再不想见也得见了，行政人员领着新入职的一行人往各自的部门去，裴安特意落到后排，与江缱并肩走。
　　“江缱，上次的事情......”她不愿意听，裴安就偏要哪壶不开提哪壶。
　　不等裴安说完，江缱先行打断，说道，“我准备了资料，今天需要重点梳理。”
　　江缱打开笔记本，将要点罗列出来，讲给裴安听。
　　“第一，关于@#￥……&％……”
　　“第二，关于T^&*％^^——”
　　难得听江缱一次说这么多话，裴安心思却完全不在内容上，盯着江缱的唇，她讲话的时候唇珠会轻轻碰一下下唇。
　　看着很好亲诶。
　　“这些要求，我都说清楚了吗？”
　　“不好意思，你说话的样子真好看。你刚才说什么？”裴安问道。
　　江缱：“......”
　　江缱：“第一点，关于任职目标...”
　　“哦，目标，我有的。”
　　目标是三天之内必定亲到她的嘴！
　　

第3章 那么我只是要一个吻总行吧！
　　手续办妥后，事务员领着一行人穿过综合楼，来到宿舍区。她微微弯腰，恭敬地说：“裴小姐，您的房间在这边。”
　　大家抬头一看，双开实木大门的宿舍，装潢豪华，看上去比普通宿舍好太多。几名实习生互相交换了个眼神，忍不住低声议论：
　　“真不愧是裴安啊，连宿舍都这么讲究。”
　　“听说她家在联邦很有势力的，安排个好宿舍也不稀奇吧。”
　　“妈耶，微缩模型都不敢这么买。”
　　裴安微微一笑，对这些闲言碎语不置可否，视线却扫了一眼站在不远处的江缱。她看到江缱站得笔直，似乎对周围的一切都不感兴趣，目光始终淡淡的。
　　“江缱，你住隔壁。”事务员继续安排，语气明显没那么热情了。
　　“等等，江小姐，”裴安出言止住她的步伐，“宿舍都是差不多的布局，对大家一视同仁，希望一些人也能做到这样。”
　　她的声音不大，但周围的人都听见了，原本窃窃私语的几人纷纷安静下来，有几人还瞥了事务员一眼，仿佛在等着看她的反应。
　　事务员有些尴尬，连忙道歉：“对不起，是我失礼了。”
　　说完，她赶紧带着其他人离开，留下江缱和裴安面对面。江缱淡淡地看了她一眼，点了点头，然后径直进了宿舍。
　　“就这样？”裴安愣了一下，没想到连句谢谢都没有。
　　她对江缱的冷淡态度颇感不爽，觉得自己头一次被别人被当成了空气。
　　收拾好东西后，裴安独自去了外勤部报到。与其他部门人来人往的忙碌景象不同，外勤部的三楼显得有些冷清。
　　她刚走进走廊，就有个Alpha迎上来：“你好，你是裴安吧？”
　　“是。”裴安点了点头。
　　来人胸前铭牌写着“林成和”，她笑得亲切自然：“部长吩咐了，我带你去熟悉环境。”
　　林成和边走边介绍外勤部的规矩，时不时还打趣几句：“不过你先做好心理准备，我们部长说话有点……不太好听。”
　　说着，办公室的门忽然“砰”地被撞开，里面一位Alpha就被狠狠打飞了出去，皮肉撞击地面，还在光滑的瓷砖上摩擦了十几米，她闷哼一声，刚停下滑动，立马摇摇晃晃地站起来，对着里面说了几句狠话，话音未落房间里又扔出一盏银盘，迎头朝那人劈去。
　　只见她一缩头，一溜烟儿跑了。
　　周围本来冷清的走廊瞬间热闹起来，有人探出头低声讨论：“赢队又在发火了？”
　　“都习惯了吧，她一个月能砸多少盘子？采购部那边得疯。”
　　“再过几周就是年会了，本就不富裕的家庭更是雪上加霜......”
　　林成和不慌不忙上前，熟练地捡起地上的碎片，笑着对裴安说：“欢迎加入外勤部。”
　　裴安扬了扬眉：“这就是欢迎仪式？”
　　林成和耸肩：“外勤部都是这样，习惯就好。”
　　“外面嘀咕什么呢？赶紧进来！”房间里传来女人的怒喝。
　　林成和带着裴安走进办公室，只见赢峙靠在桌边，支着头，乌黑浓密的长发扎成高马尾，剑眉下是一双狭长下三白眼，眼神锐利：“你就是裴安？第一志愿报的外勤部？”
　　“是。”裴安直视她，面带微笑。
　　“这可不是你该来的地方。”赢峙上下打量她，声音冷冰冰的，“Omega跑来外勤部，是想找刺激吗？”
　　“部长不也是Alpha？”裴安不急不缓地回道，唇角扬起一丝笑意，“同样是Alpha和Omega，凭什么我不能？”
　　赢峙愣了一下，随即笑了出来：“好，有胆量。”
　　她转头对林成和说，似是要来个下马威：“统计一下，最近一周发生的大事，死了多少人。”
　　“额......”林成和看了裴安一眼，人刚来就要讲这个不太好吧，迫于赢峙的威严，她只好如实禀报，
　　“八月三日至今，队内出警西区十二次，共镇压因抢鸡蛋发生的拥挤事件三次，救下郑老太上树的猫两次，调解邻里吵架五次......期间一精神病人随地排便并把玩，将其掷向工作人员，使其大感恶心请了七天假，受伤（心理）共计一人，死亡共计零人。”
　　赢峙：“......”
　　这么安全吗？
　　“最近倒是平和，”赢峙轻咳一声，板起脸，与裴安对视：“别以为外勤部是个好混的地方。这里是前线，最危险的岗位。如果你只是想积累履历，趁早打消念头。”
　　裴安不慌不忙，微微一笑：“正因为危险，才需要更多新鲜血液。我的母亲也支持我为此努力——守护大家的安全，是我从入学起的目标。”
　　林成和忍不住偷笑，心想这小师妹果然会说漂亮话，给师傅哄得有点心花怒放了吧，赢峙的脸色稍微缓和了些：“记住你说过的话，林成和，带她熟悉一下。”
　　“好的，队长。”
　　赢峙正要走出去，又踱了个步子回来，对裴安说，“明天上午九点，你到这儿来等着。”
　　林成和头一次这么惊讶，她看看赢峙离去的背影，又看看裴安，赢峙可从不主动教导部内徒弟，用她的话来说就是“朽木不可雕”，总也是不肯多对她们讲几句话，可现在这是要亲自教导这位小师妹的意思？
　　“怎么了，林师姐？”裴安一笑，眸光轻柔，给林成和激得心跳都漏了半拍，马上移开了视线，随后，又忍不住瞧了她一眼。
　　她干咳一声，故作镇定地递给裴安一个警环：“收好，这个环能让你进入各个权限区域。”
　　裴安接过，看到它形状独特，摸起来滑滑的，便学着林成和的样子，绕到颈间扣好。发现这竟然还能挡住腺体的位置，相当于又上了一层保险，对于她来说真的很方便。
　　她抬头见林成和一直盯着自己，不由笑道：“这样好看吗？”
　　林成和脸颊微红，忙不迭点头：“呃……还、还挺好看的。”
　　随后觉得不妥，忙不迭道歉，告诉裴安，部门目前在此处任职的有十一位。
　　除她以外，刚才被踢出去的那位师姐叫姜汀，是最不省心的一位，常常惹得师傅大发雷霆，也是执行任务最野的一位，好多次她都以为姜汀马上都要死了，但还是奇迹般挺了过来。
　　还有一位名叫左承平，小时候受了刺激，不会说话，但日常交流起来（打手语）并没有太大问题，积极向上，是一位特别可靠的伙伴。
　　*
　　裴安在回去的路上，细细回想各人的面容，如果之后*出勤，她应该能迅速认出来，前方突然喧闹起来，打断了裴安的思绪。
　　她发现竟然是刚才被踢出门的姜汀，她怒目瞪视眼前的Alpha，揪住那人的衣领，正扬起拳头要砸下去。
　　而那个Alpha，正是江缱！
　　只见她一手挡住姜汀砸下的拳头，一拽，一拉，姜汀往前踉跄几步，她趁机脱身，晃到身后反绑住姜汀的双手。
　　“你怎么还敢回来！”姜汀被反剪双手，却还是对江缱怒喝，不停想挣脱江缱的桎梏。
　　“哟，这又是怎么了？”裴安的声音突然响起，带着点漫不经心的笑意。
　　江缱和姜汀齐齐转头，看见裴安站在人群外，笑得一脸无辜。江缱见她来了，表情微微有些松动，但还是保持冷静：“没什么。”
　　“真没什么吗？”裴安走近一步，目光在两人之间游移，“怎么我看到有人要打起来了？
　　裴安悄悄放出信息素，安抚江缱的情绪，她浑身一僵，耳尖又慢慢的红了，颇为不自在地瞥了裴安一眼。
　　姜汀盯着江缱，语气里满是敌意：“她这种人，凭什么在这儿！”
　　裴安轻轻扬了扬眉：“我觉得江缱挺好，倒是你，闹得挺大啊。”
　　姜汀冷哼了一声，满不在乎地说：“她不过是个冷血的混蛋，当初就不该让她待在我家，跑了七年，回来干什么？”
　　裴安听了这话，顿时明白了些许事情，目光微微一沉，但依旧保持笑意：“看来你们之间关系挺复杂的。”
　　“谁和她复杂！”姜汀听到这话，像被踩到痛处一样，愤怒地叫道，“她对我们家不闻不问，就知道装高冷！”
　　江缱面色微变，但很快恢复了平静，只是轻声道：“放开。”
　　姜汀还想再说什么，裴安已经挡在了她们中间，轻轻把姜汀的手推开：“好了，别再吵了。要是再这样闹下去，恐怕就不是我能插手的事了。”
　　姜汀被裴安的眼神微微一震，虽然满肚子不情愿，还是把手收了回去。她冷冷哼了一声，不甘心地说：“你等着。”
　　说完，姜汀狠狠瞪了江缱一眼，才转身离开。围观的人群也渐渐散去，留下一片安静的走廊。
　　裴安转头看向江缱，目光带着几分好奇：“你和姜汀……到底是什么关系？”
　　江缱沉默了片刻，似乎在权衡要不要回答，但最后只是轻声道：“无关紧要。”
　　裴安见她不愿多说，也不勉强，忽然凑近了一些，轻声道：“你知道吗，我其实挺想了解你的。”
　　江缱的脸色微微一变，耳尖泛起淡淡的红：“……你不要太过分。”
　　“那你也别总是躲着我。”裴安不紧不慢地松开手，笑得漫不经心，“我们都是三院的学生，何必这么生疏呢？”
　　江缱没有回应，转身快步离开。裴安看着她的背影，唇角微微勾起。
　　晚饭时间，裴安在宿舍门口等着，突然看到一个熟悉的身影走过来。
　　姜汀一脸不爽，见到裴安后，忽然停下脚步，“你就是那个新来的师妹？你和江缱关系不错啊。”
　　“还行吧。”裴安挑了挑眉，“怎么，有意见？”
　　“哪敢啊。”姜汀眯了眯眼，表情透着几分不屑，“不过奉劝你一句，她不是个好相处的人。”
　　“哦？”裴安露出一副感兴趣的表情，“你怎么知道？”
　　“她就是那种自私自利的冷血家伙。”姜汀语气里满是嘲讽，“别被她那张冷脸骗了。”
　　裴安说：“你倒是很了解她，怎么，是从小就一起长大的吗？”
　　裴安很好奇，她还从来不知道江缱是一个什么样的身世，这个姜汀虽然是姜家不知道隔了多少代的旁系，但家中也算达官显贵，江缱怎么会和姜家扯上关系？
　　“她就是个冷血自私的混蛋！当初我母亲就不该把她带回家！死在外面最好！我们家养了她这么多年，她呢！一点都不顾我们的情分，我们不过是说了她几句，她就从家里跑出去了，七年没回家！整整七年！”
　　“就算知道她现在在研究部，等着吧，我也不会主动去找她的！”
　　随后姜汀自知在裴安面前失言，赶紧止住了话头，“那个...没事，我有点激动了，外勤部我也待了挺久，你有什么不懂的问我爸。”
　　“谢谢你，”裴安轻笑，“你快回去休息吧。”
　　姜汀答应着，正准备离开。
　　“哦，这个，”姜汀从怀里掏出一件物什，“你帮我给那个王八蛋吧。”
　　裴安问，“你随身带着？”
　　“才不是！”姜汀一下子炸毛了，“只是刚好母亲今天让我带上而已。”
　　裴安回到宿舍，直接敲响了江缱的门，没过多久，江缱出来了，见是裴安，她大防其备。
　　裴安问道，“你有没有好一点？”
　　“我没事。”她的声音依旧带着事不关己的淡漠。
　　“这个，”裴安伸出手，将姜汀的东西交给江缱，“这是姜汀托我带给你的东西。”
　　江缱垂眸，思绪翻涌，她抿了抿唇，最后还是收下了，说声谢谢，麻烦了，就要关门。
　　“怎么也不请我进去坐坐？”裴安笑道。
　　江缱说，“每个人的宿舍都是差不多的布局，没有什么好坐的。”
　　裴安的笑亦是有些冷下来，她盯着江缱说道，
　　“我们同是三院的学生，初到陌生的环境，本就该互相照料，可是你不仅一点儿不热切，还对我多加防备，想必老师知道了也会寒心吧...都是她教出来的学生，手心手背都是肉，现在却不如一个陌生人一般友好，难道我做了什么对不起你的事情吗？如果有什么误会，你直说就好了。”
　　“你......我没有。”
　　裴安伶牙俐齿，江缱自然是招架不住，她无话反驳，却硬是撑着房门，不肯放裴安进来，两人僵持着，对视的眼睛里冒出火光，似是叫嚣着要冲出来咬对方一口。
　　任谁被再三拒绝也不会高兴的，更何况是裴安，她没了耐性，上前一步扶住门框，“既然你不准我进去，那么我只是要一个吻总行吧！”
　　不等江缱反应过来，裴安倾身，隔着门，亲了江缱的脸一下。
　　瞬间，玫瑰焚香弥漫开来。
　　

第4章 “我喜欢你，所以你逃不掉的。”
　　脸上的柔软，鼻间的玫瑰焚香，颤巍巍吊起酥麻的心脏，让江缱惊诧不已。
　　“裴安！”江缱有些气，伸手要去拦她，裴安却已经是轻哼一声，“砰”一下拉上门，独留下江缱一人，盯着自己的指尖失神。
　　良久，她沉下目光，裴安不顾她的意愿屡次轻薄与她，再沉默的人也会有脾性，如果裴安再越矩的话，她就...她就...
　　......她也拿裴安没办法，说又说不过，打也打不过，再说，她也是不愿意对裴安动手的，江缱深吸一口气，她不明白，自己到底怎么了。
　　也许只是分化后遗症吧。江缱想。不是有那种鸡宝宝还是鸭宝宝效应吗？出生时睁开眼睛，会对第一个看见的人产生极大依赖。
　　只不过是因为第一次是和她，才会对她有些异样的感觉。
　　应该没事的。
　　江缱坐回自己的书桌旁，翻动各种文献，准备继续写论文，可纸上好好躺着的字，不知怎么漂浮起来，像喝醉了酒的肥皂泡，一摇一晃，飘到脸上，碰的她侧脸有些痒。
　　看似坐了有半小时，实则一页没翻，她长叹一口气，站起身，决定去外面散散心。
　　已经是九点钟，来往的人也没少，大楼内灯火通明的，江缱眺目望去，自己常去的实验室依旧有人影晃动。
　　“江学姐！”有人从身后叫她。
　　江缱回过头，出声那人是与她同一个研究院的纪今瑶。她和一个女孩缓步走着，女孩右手比了一个字母“L”的指式，绕着脸转了一圈，一双眼睛在黑夜里闪闪发亮的。
　　“你还要去分析室嘛？”纪今瑶问，见江缱的目光看着自己身边的女孩，又解释道，“这是我表妹左承平，在局里的外勤部工作。”
　　江缱摇摇头，算是回答了她第一个问题，本来她也不善言辞，对这两人也并不熟悉，所以只是不尴不尬地站在那，没有多说什么。
　　纪今瑶也有点惊讶，江缱竟然没有对自己的表妹做出一些特别的表示，要知道自己的妹妹在学生时期，总是会因为自身的言语障碍受到不公平的对待。
　　“很多人都奇怪，为什么语言障碍人士也能进入外勤部工作。”纪今瑶笑道，女孩瞅了瞅江缱，露出友好的微笑，纪今瑶似乎是特别自豪自己的妹妹，“我们家三代都是士官，所以局里给她放开了特别的名额。”
　　江缱干巴巴地说道，“很厉害。”
　　纪今瑶说，“她刚刚在说：外勤部新到一个人，特别漂亮，特别厉害。”
　　江缱倒是听说了，裴安就是进了外勤部，这使她又想起了那个玫瑰焚香味的、带着点儿苦的吻。
　　纪今瑶见她有点不想继续对话，也是有眼力见儿地告别，不过那意味不明的目光还总是粘在她脸上。
　　江缱有些不自在，走之前还是问了一句，“你总瞧着我做什么？”
　　纪今瑶眨了眨眼，“秘密。”
　　江缱回到自己房间，阖上眼却止不住地走神，这下书桌上的各式论文，各色纸张，更是一个字都看不进去了！
　　江缱甩甩头，将纷乱的思绪抛开，进了浴室掬起一捧水就要往脸上浇，晃一眼镜子，她顿住了，缓缓将左脸侧过，对着镜子。
　　“？”
　　怎么有唇印！
　　裴！安！
　　*
　　最近的总调局十分热闹，年会将至，局里洋溢着欢快的氛围，就连时不时黑着脸训人的赢峙也懒洋洋地在办公室休息。
　　不过这一切都和独来独往的、孤僻的江缱没有什么关系，她最近有一篇十分关键的论文需要发表，忙得几天几夜合不了眼，更不要说去关注其他的东西。
　　但无关的信息总要往她耳朵里钻，而她也在听见熟悉的人时稍微顿住了脚步。
　　“外勤部那个新人，唯一一个Omega，今年的年会就是她压轴呢！就在局长致词之前！”
　　“之前我去外勤部交资料，和她交接的，天呢，怎么会有这么完美的人。”
　　“感觉看一眼我都要昏死过去！我觉得世界上没有比她更好看的Omega了！”
　　“有时候看人不要只看别人的长相，还要看看自己的长相......”
　　“别废话了！”走在最后的那个人推搡着，“都快开始了，想看就赶紧走啊！”
　　一行人匆匆远去，江缱的步伐重又轻快起来，踩在碎石子路上，碾得底下石块不快地呻。吟。
　　她的步子坚定，仿佛只有实验室才是她唯一的目的地，越过青草地的时候她没有停下，鞋底沾上泥土，带起不知名花叶的茎根，又雪花似的纷纷扬扬落下。
　　越过一座桥的时候她没有停下，潺潺的溪水像是情人间的私语，越到走后面人越少，越走到后面她的步伐越慢。
　　像是指南针被强行拨到一边，又因为两极磁场的致命吸引力，左右摇摆颤抖，最后还是稳稳指向北方，她再次停下，犹豫半晌，最后脚步转换，朝着礼堂去了。
　　就在她犹豫的功夫，这场表演已经进行到一半，厅内满是悠扬的钢琴声，满场寂静，唯有台上一人闪闪发光。
　　她一袭酒红礼服，略施粉黛，指尖轻快地在黑白琴键上跳跃，白皙挺直的背部像是有一层光，漂亮的蝴蝶骨似要真的羽化成蝶。
　　最后一个音符落在众人耳朵里，整个大礼堂静静悄悄，她不紧不慢地、优雅大方地行了个礼，聚光灯打在她的脸上、肩上，在锁骨留下一道阴影，安静的室内猛然间爆发出狂风呼啸般的掌声。
　　噼里啪啦雨点般打在礼堂房顶，激起经久不绝的回声。
　　有人尖叫着喊她的名字。
　　裴安。
　　江缱静静地立着，舞台的灯光将她们隔出两个世界，距离是那样沉默、悠远、绵长，久到似乎已经两个世纪。
　　随后上来的主持人，说着“给我们带来了巨大的惊喜”过场话，问裴安有没有什么想对同事们说的。
　　“有呀，”裴安的声音轻轻的，很好听，“我想在这里感谢一个人，是她让我更加有动力去前进，更加努力争取自己想要的东西。”
　　台下的姜汀有些激动，晃了晃一旁的左承平，用手指着自己，随后迅速捏拳：嘿嘿，想必说的是我吧！
　　林成河暗暗点头：应该说的是师傅没错！小师妹真是吃水不忘挖井人呐！
　　江缱听到这话的瞬间，抬脚就想走，却被裴安穿过人群的目光死死钉在原地。
　　周围的嘈杂环境变成了默片，礼堂的空调异常温暖，烤得她后背发热，像是被扔进了一个只有她们两个的烤炉，眼热心烫，只听见自己的心跳，和她的尾音。
　　与会人员渐渐散去，可她想走也走不了，只能眼睁睁看着裴安越过纷乱的人群，穿过缓慢的时间，朝她走来。
　　“你听见啦。”裴安明知故问。回应她的是江缱的沉默。
　　裴安终于放过了她，带着她往外面走去，身上的礼服还没褪去，光彩夺目的无形王冠像巫术似的，引得每个迎面过来的人都一副迷醉的样子。
　　“怎么一副视死如归的样子？”裴安偏头，戳了戳她的手臂。
　　“你到底想要什么？”
　　江缱真的不明白，裴安只要一勾手，无论什么人也会被她吸引过来的，为什么偏偏要强求她呢？
　　裴安没有回答，反倒是抬手想触摸她的侧脸，江缱下意识要躲开，裴安手上却用了几分力气，强硬掰过她的脸，低声说，“怎么这也被你洗掉啦。”
　　“这可是对喜欢的人才会做的事情呢。”
　　她还好意思提！江缱有点儿恼，她就这么喜欢戏弄她吗？
　　江缱抚开她的手，眼底是暗沉沉的怒意。
　　就是这样。就该这样。裴安满意地窥见她的神色，简直快活得想要颤栗。为我动容，为我失控。
　　她极其喜欢江缱平淡无波的表面下，暗暗翻涌的巨浪，不过她还不知道，这底下的巨浪竟有一天能将她尽数吞没。
　　江缱依旧沉默，从裴安嘴里说出来的话，她是半个字也不会相信的，即使裴安是真的，她也不可能有所回应。
　　她们两个根本就不是一个世界的人，就像霜不同于火，水不同于电那样。
　　裴安眉眼轻柔，餍足又带着狡黠，像拿尾巴轻撩她的小狐狸，她拿裴安没办法，对峙之下败下阵来，问道：
　　“那你到底想怎样。”
　　裴安将她的黑发撩至耳后，指尖轻轻划过她的侧脸，点在她的嘴唇上，不轻不重地捻开她的唇瓣，“你亲我一口。”
　　江缱抓住她的腕子，似笑非笑：“你也说了，只有对喜欢的人才要这样。”
　　“对呀。”裴安笑，指尖往下攀，缠住她的食指。“你不是知道吗？”
　　她这怎么也不像是喜欢一个人的样子。江缱心道。这不是把自己架在火上烤吗。
　　江缱冷冰冰的神色没有丝毫动容，“我不喜欢你。”
　　“是吗。”裴安垂眸，低声笑起来，“你现在说这种话，以后不会后悔？”
　　“我不会后悔。”江缱字字如冰，斩钉截铁。
　　“那么送我回去吧，”裴安话锋一转，指了指穿着的高跟鞋，“穿了一天，有些累呢。”
　　本以为裴安还会不依不饶，她的大脑疯狂运转准备反击的说辞，又想着干脆转身就走，结果裴安轻飘飘地来了这么一句，江缱有些宕机。
　　拒绝的话到了嘴边，却怎么也说不出口，一而再再而三被“戏耍”，是个人也会有脾气，江缱硬是冒出不服气来，送就送了，那又怎样，左右不过是裴安就喜欢她叛逆的样子，那她顺着裴安不就行了。
　　裴安笑吟吟地抬起手，等着她过来扶住自己，回宿舍路上一路无话。
　　待到两人开了门就要分别时，裴安却是勾住她的脖颈，偏头在她耳边轻声说，“我喜欢你，所以你逃不掉的。”
　　

第5章 她欺身揪住裴安的衣领，吻了下去
　　江缱简直要被她气笑了，还逃不掉，她以为自己是谁？
　　江缱自打十几岁离家出走之后，一直都过着能动手就不动嘴的日子，只要不惹到她，她能和任何人相安无事，老实本分打工交学费，过年过节也没有休息，被人骚扰被人跟踪，她都没有怕过。
　　能够活着她已经很感谢自己的坚强了，“逃”这个字眼再一次地激起了她不愿回想的从前。
　　怒气值20%。
　　“我为什么要逃？我就站在这里，你也没本事叫我做不愿意的事情，再者，我与你清清白白......”
　　“清白？”裴安好像听见什么不可思议的事情，笑得肆意，“你说我们吗？”
　　“你既然觉得我们清白？那你告诉我，你那天为什么这么有感觉？”
　　江缱：“......”
　　她深吸一口气，告诉自己，吵架的时候不能陷入自证陷阱，如果她在这里说自己根本没有一点感觉，她就狠狠输了！
　　再睁眼，她上前一步攥住裴安的手腕，“这不是你说的吗？你想【】，这只是一场交易，交易的内容仅仅是实验技术而不是别的什么东西！”
　　“说话就说话，动手动脚做什么？”裴安是懂怎么惹江缱生气的。
　　怒气值40%。
　　“行啊，既然你说是交易，那我还要你一样东西，”裴安没被控制住的手蛇似的，顺着她的脖颈滑下去，滑下去，勾起她颈间红绳，指尖一勾，将带着体温的玉扣扯出来。
　　扯出来的细红绳串着极有光泽的玉环，美玉无瑕，看起来颇有质感。
　　也许是从小带着的，江缱极为珍视，怎么都不会摘下，那天江缱眼尾红红的，露出透着细汗的脖颈，玉扣落下来，在她眼前晃呀晃。
　　不知道江缱活在怎样的家庭里，不过她看着像是不太幸福的小孩，也不知道这个是不是她家里人唯一留给她的东西。
　　江缱毫不犹豫的将玉扣摘下，“你想要就拿走。”
　　细红绳被她攥在手中，美玉垂在一边晃晃荡荡，像是在期期艾艾、可怜巴巴求主人别送走它。
　　啧。看来还是太轻了，不过江缱还真是好涵养，都气成这样了还是一副有礼的样子，裴安又打起坏主意，眼珠子转了转。
　　“那你给我咬一口。”裴安笑嘻嘻道。
　　之前分化那次，裴安已经引得江缱浅度标记了她，而一旦江缱被Omega双向标记之后，她发热期就只能行想起自己，只能和自己度过。
　　江缱看着越来越冷静，裴安却知道，她已经怒到了边缘。
　　那双灰褐色的眼睛直直望着裴安，不躲不闪：“我可以一辈子贴着抑制贴，我可以去医院洗去你的痕迹，我甚至可以直接挖出来，反正没有一条会中你的计。”
　　怒气值99%。
　　裴安顿了顿，笑了，“你知道吗，第一次见你，你就是这幅表情。”
　　这样清冷，倔强，藏着什么也压不倒的勇气。
　　“那时候你被一群人围着......”
　　那时还是高中，裴安只是偶然路过，远远地看见一个高挑纤瘦的女孩子被团团围住，面对那些人的推搡纹丝不动。
　　她长得很漂亮，尤其是那双眼睛，像一池星水，裴安饶有兴致地做了旁观者，施暴者大声嚷嚷了一句，“你装什么装啊？”
　　随后抬手就要朝她脸上劈去，女孩子一把扣住她的手腕，往自己这边一扯，随后转了个方向一拧，她疼得嗷嗷叫，叫唤着让其他人一起上。
　　女孩好像很厉害，即使被这么多人围住，在气势上也没有输，反而在片刻间踹翻了好几人。
　　裴安惊叹一声，没想到这清瘦漂亮的女孩子打起架这么狠，但是她再厉害，也抗不过一群人的围攻。
　　渐渐地，她脸上、身上多了些伤口，有个社会青年拎着钢管，照着她的手臂就是一棍，她平静的眼神中终于多了三分凶气，抬手抓过一旁的人挡住青年的进攻。
　　被抓的倒霉蛋惨叫一声，青年不管不顾地又举起钢管，女孩不闪不避，那双眼睛紧紧盯着她的动作，在钢管落下之时侧身避了开，拿起墙角半秃的扫帚借力打力狠敲她手臂上的麻筋。
　　地上横七竖八地躺了些人，还有战斗力的不太敢上，热闹看得差不多了，裴安终于出了面，笑着说，“大家都是同学，何必互相伤害呢？”
　　见她出手了，那群人一个扶一个，瞪了女孩一眼走了。
　　女孩将扫帚放回原位，没有看她，一言不发地离开了。
　　裴安望着她的背影，暗想，这人怎么这么没礼貌的，自己好歹救了她诶。
　　裴安开始不自觉地注意到这个总是独来独往的女孩子，她确实没有朋友，业余活动也不会出去玩儿，乍一看是个非常无趣的人。
　　后来她们都被第三军政院录取了，十八岁时裴安就分化成了omega，看上了beta江缱就不撒手。
　　江缱嗤笑一声，“你根本就记错了。”
　　“那你帮我回忆一下呀。”
　　实在太可爱了。裴安笑。
　　毕竟只有在江缱面前，她才会展露出那样的一面，因为是江缱，她在有恃无恐。
　　其实她成长为这样也不是天生的，是裴明政对她严苛的要求。
　　她才十岁，就已经远离了小孩子天真童趣的生活，奥数绘画音乐舞蹈样样不落，每天走路都像随时顶个水杯咬个筷子，目光也常常望不见地下的，看起来像个小公主一般高贵不可侵犯。
　　那时候她还没学会为人处事，有人稍微惹到她她就要狠狠报复回去，于是很少有孩子敢和她玩，后来她学会了装傻卖乖示弱，不仅利用自己的容貌获得许多便利，还顺理成章地成为众人的中心、目光的焦点。
　　她看似完美，其实多是伪装，围绕在她身边形形色色的人群，送上来的她看不上，自己争取来的才有意思。偶尔她也会厌烦这种游戏，漫不经心地将身边人推开，独自睁着眼睛望向被蒙蔽双眼的世人，那个时候她感到快乐。
　　裴安再也忍不住发自内心的笑意，她承认，她确实对江缱很恶劣。
　　“说话呀，第一次是怎样的？”
　　良久，江缱都没有说话，周遭的空气瞬间低了几度，她垂眸看了自己手上的红绳一眼，慢条斯理地将它重新收好。
　　“如果你想要的只是这个。”江缱轻声说，“那我满足你。”
　　随后，她欺身揪住裴安的衣领，吻了下去，毫无感情，毫无技巧。
　　她生涩吻的让裴安有些刺痛，想来她倒不是真的冷静下来了，而是气疯了。裴安想。
　　咦，她还知道伸舌头。裴安又心想。
　　两人交缠的呼吸黏腻炙热，裴安禁不住溢出轻吟，指尖插入她的长发，江缱清晰地听见她吞咽的声音，燥得脸上泛热，稍微后撤就想走，可裴安却死死扣住她脑后，身子往后倒，就这么半拽半拥地跌跌撞撞摔进门后。
　　两人跌在地上发出闷哼，江缱舌尖一痛，被狠狠咬了一口，她倒抽一口冷气，裴安终于放开了她，房间里黑咕隆咚的，她只知道味道很好闻，淡淡的玫瑰花香绕着，转着圈儿，房间的主人此刻正在她身下。
　　谁也没有说话，一方冷漠一方沉默地无声对峙，赢家是黑暗，江缱抬起手摩挲墙壁上的开关，却被裴安拦住。
　　“别开灯。”她说。
　　声音缱绻又暧昧。
　　裴安将长发拨到一边，撕开警环下的抑制贴，浓郁的信息素一瞬间四散开来。
　　“不要开灯。”她又说。
　　按在墙边的手动摇了，缓缓垂落下来，早在下方静静等待的猎手稳稳接住，与她十指相扣。
　　......
　　是怎么到这一步的？
　　江缱再没有借口只是因为自己不清醒了，实在想不通，自己引以为傲的自制力怎么就在裴安这里屡次受挫。
　　她的眼神晦暗不明，悄悄看了边上熟睡的裴安一眼，又不停唾弃自己的无能，随后是深深的罪恶感。
　　原来她和别人没什么不同。
　　她深深叹了一口气，没有惊动裴安，悄悄的、落寞地回到自己房间去了，像一只被雨淋湿的小狗。
　　结果第二天，她不得不顶着黑眼圈出现在医学解剖室，纪今瑶见她头一次来这么晚，调侃道，“怎么了江教授，昨晚偷牛去了？”
　　偷人去了。
　　江缱捏了捏鼻梁，轻轻叹了口气，“昨天的尸体处理了吗？”
　　这句话乍一听特吓人，其实问的是实验用小白鼠的处理，纪今瑶发现江缱总是极力避免处理小动物，也许是不喜欢将它们断颈、注射的感觉吧。
　　“嗯嗯，弄好了。”纪今瑶回答，她有些问题有点搞不懂，主任最近又出差去了，于是等到今天过来问江缱。
　　解剖室不能放杂物，那一大堆书也没法带过来，她在脑子里记了个大概，列出几个问题，江缱听过之后思考了一会儿，也根本没有翻书的需要，直接开始答疑。
　　医工其实属于边缘学科，不过最近发展得很好，课很多，也很难，什么电路、微机、临床医学、生物化学之类的，大部分人就学了个皮毛，稍微摆烂点根本都毕不了业。
　　但江缱不一样，纪今瑶百思不得其解的问题，她总是能说出自己独到、深刻的见解以及解决方案，她甚至能记得原理是在哪本书哪一页。
　　有时候优秀毕业生纪今瑶都不得不承认人与人之间的差距，江缱大学都能连跳n级，她那时还在研一，江缱就已经快要研究生毕业了，所以她即使比江缱大，按理来说也得叫江缱学姐。
　　关键是她才20岁出头，甚至有望成为最年轻的副院长。
　　在真正的天才面前，真是她们普通人所望尘莫及的。
　　正所谓上帝给你开了一扇窗就会给你关一扇门，天才的缺陷也很明显，不善言辞又拒人于千里之外，她就从没见江缱笑过，什么时候得了抑郁症也说不定...
　　一旦沉浸在自己的世界就听不到外界的声音了，外面爆炸了她都不知道，纪今瑶很想提议她去查一下有没有阿斯伯格症，但不敢。
　　而且她真的从来不上网，有一次在食堂遇见她一个人坐着吃豆角茄子拌饭，纪今瑶0帧起手开始玩梗，“豆角咋卖的？”
　　江缱愣了一下，说，“12。”
　　纪今瑶觉得她已经不好笑到了好笑的地步，差点儿笑得把红豆汤洒了，江缱默默站起身，换了个座位。
　　还有一次，纪今瑶随口与她闲聊，说氧气其实是一种慢性毒药，需要70年左右杀死一个人。
　　江缱想了想，说，确实，因为人的衰老就是逐渐氧化的过程，但是它要好久才能杀死王八，我们应该从王八身上寻找抗体。
　　纪今瑶觉得，像她这么有趣的人一定不缺追求者吧，即使一天到晚冷冰冰的，但实在是十分的清俊漂亮。
　　不知道那个吻痕——那个宣布自己是主人的吻痕——是属于谁的？
　　

第5章 “我得跟你回家去。”
　　“......所以下一次实验我们必须往这个方向调整。”
　　江缱讲完了，发现纪今瑶的目光落在自己脖颈上，她皱了皱眉，拢拢衣领，阻开了纪今瑶的视线。
　　纪今瑶不着痕迹地移开目光，笑道，“原来是这样，那我明白了。”
　　两人各自回到位置上，准备接下来的实验工作。
　　一直到傍晚，日头已经落了下去，白灿灿的灯悬在头顶，等待它的是彻夜不眠的工作。
　　这时响起有规律的敲门声，纪今瑶抬头望去，发现是一位穿着制服的女性，只一眼，她就没办法将眼睛从她的身上移开，原因无他，只是因为那名女性的容貌太过出众。
　　在她愣神一会儿，一旁的江缱已经将目光从显微镜拔出来，抬眼望向门外，看见来人，她的表情明显一怔。
　　她怎么会在这里？
　　怀抱着这样的疑问，脚步却先行来到门口，拉开门，“裴安，你......”
　　“我可是真的有事。”
　　江缱被裴安骗多了，有点儿不相信，见她一副别扭的样子，裴安笑道，“不好意思，现在大家都出外勤了，你再换人，也还是我们呢。”
　　江缱这才注意到边上还有一个穿着制服的Alpha，裴安举起警员证晃了晃，说道，“有人报案，研究所的一部分重要数据在17：20左右被盗。”
　　江缱缓缓蹙起眉，“什么？”
　　裴安颌首示意，“你们跟我来。”
　　她领着人来到问询室，与一同出任务的李正点头示意，她带着江缱一个房间，李正带着纪今瑶一个房间。
　　裴安替她拉开椅子，两人面对面坐下，一份文件被推到了中间，“这是不是你的研究内容？”
　　失窃的是八月九日的文档，那天以前研究所从来没有发生过泄露事件，裴安查过当日的操作日志，只有江缱的研究在那天被转移过来，每次有新人来的时候都是安保最严格的时候，如果是从前的内容，他们一定会赶在严查之前就窃走，说明目标就是江缱的研究。
　　江缱低头，纸上只有几个英文字母和短横杠，以及一串数字，这确实是她以前的研究内容。
　　江缱抬起头看着裴安，无法想象自己和她昨晚还在如此这般，今天裴安却审犯人似的，“这是我已经废弃的研究方案。”
　　“那她们直接绑架你岂不是一劳永逸？”
　　江缱：“......”
　　她撤回前言。
　　欣赏过她有趣的表情后，裴安决定不逗她了，正色道，“你有没有发现最近有人表现得异常？比如在实验室的权限方面，或者对你的研究过于关注？”
　　江缱思索片刻，最近还真有，“三天前，陈教授让她的学生来找过我，她们实验组内的GRCmx9神经性突变*，说是也许和我的这条多样本合并有关，于是我就去了。”
　　裴安一边听着，一边顺手从一大堆文件中抽出关于陈文秉的资料，她是研究所内另一位顶级科学家，年过六旬，有着辉煌的职业生涯，本来早该退休的，只不过不知道什么原因返聘回来了。
　　裴安低着头，浅白的灯光打在她的发顶，她似是感觉到什么，倏然一抬头，正好对上江缱莫名的视线，江缱似是一惊，错开的目光没有捉到裴安绽开的笑意，“然后呢？”
　　“哦，”江缱抿了一口水，继续说，“我到那的时候陈教授并不在，实验室里只有她的两个学生，还有她女儿在，她们围在小观察室前，里面那只小鼠的状态不对劲，瞳孔扩散，无规律痉挛，旁边的监测仪上，ecin值——这个值......”
　　“江老师...我有点听不懂了，”裴安说，这一个个字母与专业名词，即使是从江缱的嘴里蹦出来，也叫她没有办法提取其中的信息。
　　“我们只是普通谈话嘛，别紧张，来，说一说你和陈教授的关系？”
　　“我没有。”江缱矢口否认，跳过拢长的名词讲解，捡了重点讲，“大概就是她想叫她女儿与我合作研究某个方向，她认为我之前的研究成果会对此方向很有帮助。”
　　“我说不，这个方向不值得进行研究，这将会对人类社会造成很大的冲击，得不偿失。”
　　“你就这样直接拒绝啦？”裴安再一次觉得，江缱这人脾气是真硬，说不就不，一点儿不懂得委婉，也不怕得罪人。
　　“嗯。”
　　“明白了。”
　　裴安在笔记本写下什么，一名文员一路小跑奔过来，“啪”一下将纸拍在了桌面上，上气不接下气，“结、结果出来了！陈教授确实是与一家大型制药公司保持密切联系！”
　　裴安接过，反倒没有去看陈教授那方，而是将目光移到这家制药公司的各项流水。
　　江缱盯着纸面，陈教授的女儿近来在研究中遇到瓶颈，急需新的突破。此外，陈教授一直与一家大型制药公司保持密切联系，有可能出于金钱利益而铤而走险......
　　再者，陈教授有权限进入实验室，并且案发当晚正好有值班的理由；她曾经提出过合作的意向，但遭到冷淡拒绝。
　　“你觉得是她？”江缱问。
　　裴安不置可否，突然问了一个毫不相干的问题，“你大概多高？”
　　江缱不知道她问什么问这个，但还是如实回答。
　　裴安若有所思地点点头，旁边的文员紧张兮兮地问，“裴老师，我们已经看过十几遍监控，什么异常也没发现呢，现场也还原过了，犯人连微小的指纹、毛发、鞋印都没留下，也许是高智商犯罪？”
　　“高不高智商我不知道，不过看来那人对基因编辑技术一无所知啊。”
　　“那接下来我们该怎么办......”
　　“抓犯人啊。”
　　“啊？”文员一脸懵，“不是，怎么抓，抓谁啊？”
　　这时李正带着纪今瑶也出来了，遗憾地对她们摇摇头，表示没有什么进展，裴安先一步走出大楼，往一楼最外头的安保室走去。
　　李正思忖片刻，问道，“还要调监控吗？我们看过几遍了，确实是一点儿可疑人员都没看到过。”
　　“不调了，就是因为一点儿破绽都没有，才奇怪。”她边说着，便推开安保室的大门，环顾了一圈儿，发现只有四五个安保员坐在监控前。
　　见这个年轻美丽的Omega警员又来了，她们外卖都顾不上吃，纷纷献上殷勤，一位年轻的Alpha安保员在衣服上擦了擦手，凑上前来，“这位小姐，还有什么能帮上忙的吗？”
　　江缱心中冷哼一声，这人简直司马昭之心人尽皆知。
　　裴安微笑道，“我找你们的主管。”
　　“哦...我们老大刚刚出去了，”她把坐着的人赶起来，颠颠儿地将空出的椅子送到裴安旁边。
　　“什么时候？”
　　“好像就...就是半个小时前？”Alpha耸耸肩，表示自己也不大记得了。
　　另一名安保员一听到裴安要找主管，立马连拨了好几个电话出去，结果每个都被挂断了，到最后竟然直接关机，她一脸呆愣道，“老大她不接电话诶....”
　　裴安叹了口气，她以为已经够快了，结果还是来晚了一步，转身快步回外勤部，李正挠挠头，问她，“啊？你觉得是这个人啊？”
　　这不才开始调查吗，两个小时还不到呢。
　　“第一，监控的问题，确实没有可疑的人员出入，并且通过谈话以及不在场证明，我们已经将监控内出入过的嫌疑人都排除了，那么只剩下那个不可能的可能：监控本身出了问题，而安保主管能够利用她在研究所内的安保权限，巧妙地篡改了监控系统。”
　　“第二。犯人身形。虽然门把手无法提取有效指纹，但是从模糊的痕迹可以看出，指纹痕迹出现在门把手的较高位置，说明此人身材高大，至少会比江缱高......”说到这里，裴安看了江缱一眼，奇怪她怎么还跟着自己。
　　“最后，我翻过所有安保人员的背景资料，主管曾是军方的特种部队成员，因一次意外受伤退役，后来转行成为安保人员，他对基因编辑技术一无所知，也许受雇于其他的竞争公司，为了金钱窃取研究。”
　　李正简直一下子对这个Omega小师妹肃然起敬，这么短的时间还能挖掘这么多信息，天生就是抓犯人的料啊！
　　江缱亦是一脸莫名地看向裴安，她好整以暇道，“怎么，你以为我是草包Omega？”
　　“没有，”江缱不假思索道，“你很聪明。”
　　裴安：“......”
　　这人怎么老是在奇怪的地方这么坦诚啊！
　　她们将安保主管房间内搜出来的争取递交上去，并且申请了追捕令，随后就是马不停蹄地监测安保主管钱劳作的动向，目前各地监控还不曾出现她的影子。
　　当天赢峙回到局里，跟所有人吹嘘自己收了一个好苗子，搞得各部门开会的时候都烦她烦得要死，张口就是“你怎么知道我徒弟怎么怎么”
　　晚上，江缱简单收拾一下，准备回家一趟，第二天是休息日，局里人少了些，她踏出总调局大门，忽听身后有人喊她，“你去哪里？”
　　裴安快走几步与她并肩，她回答道，“回家。”
　　“我要保护证人，”裴安表情严肃，“我得跟你回家去。”
　　江缱：“？”
　　

第7章 “什么是过分的举动呢？”
　　江缱家住渭青城西区，远离市中心，治安不太好。
　　空轨穿过大厦腰部，地上的行人都闷头走路，时不时抬头看一眼大楼挂着的巨大时钟。
　　车厢中或坐或立着疲倦的上班族，大多数都是Beta，毕竟在现今人口分布中，Beta的人口基数最大。
　　平时住西六区的人们连Omega都少见，而美丽又高贵的Omega更是难以在他们的生活中出现，很快他们便发现了那极美艳的Omega，双眼直直地望着裴安。
　　裴安很少来到这片区域，但她已经习惯了这样如狼似虎的眼神，也并不惧怕他们，只要她想，外放的精神力压倒他们绰绰有余，但她依然靠得离江缱进了些，故意贴住她低声说，“...她们看我。”
　　江缱被她散着热意的身子贴住，耳尖开始泛红，她克制住离她远些的冲动，默不作声地充当保护者的角色，抬起眼将那些人的视线一一逼了回去。
　　他们被她散着冷意的视线震颤，纷纷不敢再看，却依然有不识相的好事者一往无前而来，那西装革履的女Alpha正状似无意地靠近裴安。
　　她坐在了裴安身边，抬起手腕看了看表，实则悄悄瞄着Omega身旁看起来清清冷冷的Alpha的脸色，她注意到那个Alpha似乎并不是很喜欢这漂亮的Omega，被她贴住的身体有些僵硬。
　　她试探着放出一缕自己极具侵略性的信息素，能够吸引到Omega，但不至于马上【】，裴安似是察觉到了，贴得更紧，“江缱......”
　　江缱目光一沉，S级的Alpha精神力不同寻常，直指西装女Alpha，她被钉得颤了一颤，马上意识到自己惹上了麻烦，瞬间收起浑身的信息素，挂上微笑对那位Alpha说了句“抱歉”，正要起身离开。
　　Alpha却突然开了口，“你不应该对我说。”
　　西装Alpha一愣，“什么？”
　　她抬起眼盯着西装Alpha，那灰褐色的双眼带着冷意，重复了一遍，“你不应该对我说。”
　　西装Alpha显然还没有意识到她在说些什么，目光在她一旁的Omega身上徘徊了一会儿，这才明白她的意思。
　　碍于这位Alpha的强大，西装Alpha还是压下眼中的不服气，客气地向裴安说了一句“抱歉”，随后离两人远了些。
　　只是打了个照面，无数交锋已经上演完毕，看到第一个敢于尝试的人落败而归，其他蠢蠢欲动的心都静了下来，Omega虽好，自己安全最重要。
　　车厢中静下来，裴安望着她的侧脸，长睫下的灰褐色双眼似是回归了平淡无波，仿佛刚才她那样的眼神只是个错觉。
　　穿过破旧的巷子胡同，墙上贴满了各种小广告，各家各户的饭菜香飘来，各色衣服七零八落地晃荡在阳台上。
　　听了熟悉的动静，一边捧着碗一边坐在凳子上看动画片的小孩儿探出头来，奶声奶气地喊她，“阿缱姐姐～”
　　“阿缱姐姐回来啦？”楼上的小女孩趴在阳台往下看，高兴地喊道。
　　裴安噗嗤一声笑出来，江缱有点儿恼，没有理她，只是朝孩子们笑了一笑。裴安在，江缱也没好意思逗小孩，只是默不作声地穿过这一片巷子。
　　西六区住的都是些平民，杂乱无章，往往是社会各界人士聚集打架斗殴的地方，破瓶子烂烟头到处都是。
　　裴安和江缱并肩走着，两人一冷一艳的夺目外貌吸引了许多目光，江缱蹙着眉，不得不先让她进了自己家门，将那些人的视线都隔绝在外，随着铁门转轴摩擦的咯吱声，对门大叔大婶开始议论纷纷。
　　不说隔音基本为零，也不说她们听力极好，只用说街坊领居嗓门极大。
　　“哎哟，江家那小A要娶媳妇儿啦？”嗑瓜子的噶擦噶擦声。
　　“啊呀，老江家不会绝后咯？”拍蒜的硁硁声。
　　“果然上了好学校能讨到好媳妇，指不定还有工作分配呢。”微酸的羡慕声。
　　“那个小O吧，一身贵气，谁养得起啊？”看热闹的啧啧声。
　　“估计洗个碗摔一堆。”哗哗的水声。
　　“是啊，生了小孩肯定也待不住。”拍着电视的啪啪声。
　　江缱背影一僵，开口说，“他们一直都这么说话，别、别在意。”
　　裴安：“......嗯，你长成现在这样子真是不容易。”
　　江缱垂下目光，已是傍晚，家中阴暗湿冷，她抬手开了灯，惨白的灯光照亮整个小门户，家里只是摆着了很简单的家具。
　　砖红色的书桌上摆着一堆堆老旧的书，上面有一盒跳棋，各色的玻璃珠都还差一步就赢了。
　　这里带着市井的生活气息，裴安饶有兴致地环视她的家中，注意到一面墙上划着一道一道短短的水平线，层层递进。
　　“那是什么？”裴安问她。
　　江缱看了一眼，说，“身高线。”
　　裴安过去比了比，最高的一条线只是在她的肩膀那处，她笑，“多少年没量了？”
　　江缱沉默半晌，没有说话，她也不清楚多久了。
　　裴安又贴着她比了比，如今她已经比她高了，诱人的玫瑰焚香绕在她鼻间，江缱不着痕迹地退了半步，说，“你不要有什么过分的举动。”
　　本来裴安要跟着她回来，她已经老大不乐意了，但裴安又有正当理由，言之凿凿“保护公民是我们的责任”，江缱怀疑她所谓的保护公民只是一个借口。
　　裴安笑起来，那双勾人的桃花眼里满是水色，轻声说，“什么是过分的举动呢？”
　　裴安微凉的指尖探进她制服的下摆，勾划着她的腰身，“这样？”
　　随后往下，滑过平坦的小腹，“这样？”
　　“还是......”
　　江缱捉住她纤细的手腕，红着耳尖冷声说，“你再这样我将会告诉你的上级。”
　　裴安眨了眨眼安抚她，“好啦好啦，我保证，绝对不会乱来，好不好？”
　　随后又叹了一口气，说道，“偷窃犯钱劳作还在逃窜，我怎么会有心思有过分的举动呢。”
　　说罢，真的像模像样地打开警环上的终端，处理起事务来，室内陷入了安静，江缱坐在自己的位置，离她很远，不知道在想些什么。
　　“江缱你为什么要住在这里呢？局里工资又不低，再说，像你这样的人才，补贴只多不少。”
　　裴安探究的目光越过终端，望向很远很远的江缱。
　　“没什么，这边便宜，我平常都住宿舍，没必要住好的。”
　　哇，持家好女人，裴安心道，不过细心的她还是发现了一点儿问题，“但是我看那个身高线，有两条颜色的，是你的妹妹吗？”
　　江缱没有回答。
　　“我也有个姐姐。”裴安自顾自地说，“她很有能力，也很漂亮，但是......”
　　她露出难得的、有些落寞的神情，没有继续说下去，江缱好像察觉到了一丝微妙的复杂情感，她从来不会去在意别人的情绪如何，但对于裴安，莫名的，她就是察觉到了。
　　“但是什么？”江缱问。
　　“没什么，”裴安转移话题道，“差不多睡觉了，你家浴室在哪？”
　　“等等，你要干什么？”
　　“洗澡啊...你这也不让我干啊？”
　　“......”
　　“那边。”
　　浴室里响起“哗哗”的水声，江缱静静地在原处坐着，裴安解下的腰带放在一边，属于她的制服好像还留着她的温度。
　　对别人温和有礼的她，对同事照顾有加的她，对任务认真细心的她，任性妄为的天之骄子裴安总是最瞩目的那个，却喜欢对自己做出些出格的事。
　　可是裴安说不定只是暂时觉得新鲜，她从来没有缺过什么，自己的冷淡挑起了她的征服欲，而她一旦想得到什么，一定要不择手段地达到目的。
　　可是为什么目光总是不自觉地追随她？总是不自觉地想起她昨天问询时认真的神色？
　　裴安洗好了，江缱没敢抬眼，只看见眼前这双小腿，赤足旁聚起浅浅一滩水洼，她忙站起身背对裴安翻找起家里多余的拖鞋。
　　没一会儿，她半弯着腰将鞋放在裴安身前，声音闷闷的，“地上脏。”
　　“啊，谢谢。”
　　裴安垂眸，不明白江缱的头埋这么低干嘛，又听见她说，“你先睡，房间收拾好了。”
　　夜已深，裴安也有些困了，她揉揉眼睛，进房间去，在她站立的地方之前，留了一串浅浅的脚印。
　　江缱怔怔地盯着那串脚印，五个小小的圆形，足弓那部分缺了一块儿，像月牙儿似的，恍然回神，她自心底深处，心脏尖尖浮起来，前半生中从未有过的、一阵痒意。
　　

第8章 江缱进了浴室，热气蒸腾的小浴室里
　　江缱进了浴室，热气蒸腾的小浴室里满是裴安勾人的玫瑰焚香，她心中紧了紧，这味道如影随形，几乎让她刚沉下去的心又颤巍巍吊了起来。
　　江缱闭了闭眼，将开关拧到冷水，冰凉的水流淋在她白皙的皮肤上，她呼出一口气，冷静下来。
　　回到房间，裴安靠在床头翻着她的奖状，笑着说，“二年级的时候江缱小朋友获得夹乒乓球比赛第一名诶。”
　　江缱不知道该说些什么，只是默默地在一旁铺上毯子，准备打地铺睡觉，裴安趴在床沿问她，“你怎么不上来？”
　　“那你下来？”
　　“好呀。”
　　裴安下了床，半跪在她身边，宽大的上衣有些遮不住白皙的腿部，江缱却起身上了床。
　　裴安：“你知道我也会跟你上去的吧？”
　　江缱：“......可以分开睡吗？”
　　裴安：“可是我冷，保证不会做出格的事情啦。”
　　江缱默了半晌，在身旁让开了位置，裴安一笑，她果然吃软不吃硬。
　　裴安上了床，规规矩矩地没有动她，只是侧身闭上双眼，微微蜷起身子，清清浅浅的吐息绕在她耳边。
　　她喜欢江缱的味道。
　　她往常入睡都要翻来覆去很久，浅眠时稍有动静就会惊醒，但江缱的味道于她就像万中无一的安眠药。
　　是的，安眠药，安……安眠药，唔、安什么来着？
　　裴安陷入黑沉沉的梦境，房间内只有两个人浅浅的呼吸声，天刚泛鱼肚白，一阵刺耳的鸣笛声划破寂静，直破开黑暗的梦，撕出一道明媚来。
　　是警环响了！裴安立马惊醒，翻身跳下了床，接听通讯：“有消息了？”
　　“罪犯钱劳作具有非常丰富的反跟踪经验，十几个小时后城市监控网络才捕捉到她的身影，这次任务不宜动员太多成员，我、姜汀、左承平进行路面追捕，”
　　“裴安你是最后一道保险，在后方进行远程狙击，有问题吗？”
　　“我没问题，队长。”
　　“十分钟后在此处汇合，”赢峙说，“地图。”
　　一份闪烁着红点的地图传到她的终端上，离这里不远，江缱早就醒了，沉默地看着她的动作，在临出门的时候，终于忍不住说了一句：
　　“注意安全。”
　　裴安朝她点点头，笑了笑。
　　凌晨，城市的灯火熄灭着，一片静谧笼罩在高楼林立的街区。代表钱劳作的红点藏身在一处废弃工厂内。
　　如此安静的夜，连虫鸣声都没有，对面大厦的天台，裴安轻呼一口气，半跪在地上，架起了雷明顿MSR狙击步木仓。
　　这把步枪以其高精准度和模组化设计闻名，配有先进的热成像瞄准镜，适合夜间作战。如果抓捕顺利的话，她甚至连抢都不用开。
　　裴安调整呼吸，确保自己处于最佳状态，她的手指轻轻搭在扳机上，感受着微微的冰冷。
　　通讯器中，只响起队友们跑步时的呼吸声，正静谧地、迅速地靠近钱劳作，而犯人像是察觉到了一样，双脚无声地踏在地面上，仿佛与黑暗融为一体。
　　身后的左承平紧紧咬住不放，钱劳作突然一个起跳，借助墙上的管道迅速攀爬，左承平抬手向她的脚腕抓去，被她强行挣脱出来，但阻拦的目的却达到了。
　　“嘭！”一声，钱劳作被突然出现的赢峙一记重拳打得眼冒金星，一下子牙酸得合不拢嘴，她却一点儿不恋战，跳下矮墙转身又要跑。
　　身子刚拐过一条小巷，她又缓缓地往后退，逼近她的是持木仓的姜汀，三人成包夹之势将她困住，裴安通过瞄准镜观察着，目标牢牢跟住钱劳作。
　　她已经退无可退，举起双手不再挣扎，赢峙正将她的双手反剪至身后，裴安松了一口气，顺利将她抓住了，接下来就是带回局里审问，到底是谁想要这份研究？
　　这时赢峙的通讯器闪烁了一下，她脸色突然一沉。
　　“狙击准备，击毙目标！”
　　裴安一怔，“什么？”
　　“上面的命令，击毙她！”
　　目镜里，钱劳作还藏着不甘心，裴安尚且不明白为什么，手却下意识动了起来，子弹在一瞬间划破夜空，旋转着命中了她的胸膛。大片大片血溅了出来，洒在土地上，溅起阵阵灰尘。
　　“任务……完成。”
　　她与正在善后的队友们集合，和左承平、姜汀一起抬头望着队长，赢峙几乎是从牙缝里挤出一句，“不该问的别问。”
　　“行了，任务圆满完成，”赢峙准备回去汇报作战，对其他人说。“你们回去休息一天。”
　　“是！”
　　“裴安。”
　　正准备离开的裴安转过身面对赢峙，她有些担心，裴安头一次出勤就要杀人，也不知道会不会对她造成心理上的伤害。
　　“怎么了，队长。”
　　赢峙注意到她的指尖仍然有些颤抖，在心底深深叹了一口气，连她出勤时第一次击毙罪犯，回去都吐了一天，更不用说从小养在象牙塔里的裴安了。
　　赢峙盯了她一会儿，又使劲儿握了握她的手，告诉她，“你是一名很优秀的队员，裴安，服从纪律、训练有素是我们的天职，所以，不是你杀也是我杀，明白吗。”
　　裴安点点头，赢峙勉强笑了一下，“回去吧。”
　　犯人已经被抓捕，目前也没有必要去江缱那边了，她坐上回家的车，迷迷糊糊又睡了一觉，梦里是纷乱的血红，绽开、绽开一片片。
　　车停下了，她喘息着醒过来，感觉再多做一会儿就要晕车了，有些跌跌撞撞地朝家中走去。
　　“二小姐，”家里的佣人接过她的薄外套，“大小姐回来了。”
　　裴安往里望去，客厅中的吊灯没有开，模糊的人影倚在沙发上，人影在朦胧中望过来，像是静止的水墨画被泼上浓烈的油漆。
　　女人黑鸦似的长发挽了个簪坠，和她有几分相似的面容带着笑，朝她举了举手中的酒杯，红唇抿在杯沿，垂眼之间风情浓郁，知性优雅，她轻声说，“安安。”
　　“......姐姐。”裴安轻声唤她。
　　听丁曦阿姨说她小时候特别坏，只有姐姐能管住她，能给她喂饭洗澡穿衣服，让她骑在脖子上闹。
　　裴宁含着笑，目光似水地望着走近的裴安，她长大了，那双眼睛还是那么好看，好像含着水，水中有深沉的寒潭，永远捂不热。
　　可她小时候第一个会喊的不是“母亲”，也不是“妈妈”，是她裴宁。
　　在她对小裴安冷眼相待，恨不得她死的时候，她总要跟在自己后面一声一声地喊“姐姐”、“姐姐”。
　　是的，她在忮（zhi）愱（ji）裴安，凭什么自己乞求不来的东西，裴安一生下来就有。
　　可是裴安多么可爱啊，裴宁目光带着依恋，抬起双臂，裴安轻轻抱了抱她，姐妹俩短暂地接触了一下。
　　“怎么了，脸色这么不好。”
　　裴宁垂眸，敏感地觉察到怀中的妹妹的情绪。
　　“我......我刚才，”后知后觉回想起大片大片绽开的血花，裴安脸色更加白了，随后闭上眼睛，不想再说了。
　　拥着裴安的力道紧了紧，裴宁轻轻抚摸她的后背，“好了好了，不愿想的东西就不要去想了。来，睁开眼睛，看着姐姐。”
　　裴宁用了几分力气，温热的手掌轻轻扶住她的侧脸，逼得她不得不正对着自己。裴宁的眼睛一分一寸地扫过她眉眼，说，“你瘦了。”
　　闻言，裴安抬起头，姐姐那双眼睛里满是绝望和不屑，她的姐姐真的有在乎过她以前什么样，现在什么样吗？
　　见了她控诉般的目光，裴宁便觉得畅快，从前也是这样，每次裴安闹着要出去玩，但凡要是伤到了，挨骂挨打的就是她。
　　可是随之而来的，是扭曲的、破碎的心疼，她舍不得裴安受苦，不，受除了她裴宁给予的苦之外的苦。任何人，裴明政、程郁也不行。
　　她这么想着，满目又酝酿起温柔来，凑近轻吻裴安的耳垂，柔软的、可爱的，“给你带了礼物，去房间看看。”
　　裴安点点头，退后一步，问她，“姐姐，你怎么回来了？”
　　裴宁轻轻摸了摸她的发顶，说，“和你母亲有事要谈。”
　　其实也是她母亲，只不过她不愿意那么称呼。
　　裴安仰起头望着她，她突然一笑，弯下腰说，“怎么了，还想被姐姐背上楼？”
　　想。
　　这么多年，裴安也知道裴宁对她的感情非常复杂，裴宁是她幸福的、被爱的人生中一根拔不掉的刺。
　　她摇摇头，乖巧地笑了笑，“我自己上去，姐姐忙吧。”
　　裴宁勾唇微笑，与她相似的脸上尽显风情，轻声说，“乖。”
　　就在两人擦肩而过的时候，“嗯？”裴宁似是发现了什么，抬手拦住裴安的腰，自身后轻轻嗅着，发丝蹭到了她脖颈上，随后缓缓抬起头，脸上带着意味不明的笑，
　　“你偷偷做了坏事，安安。”
　　“不，没有偷偷做坏事，是深思熟虑的结果。”
　　“你还有深思熟虑的时候？那你说说，你能从她身上得到什么？她很有钱吗？”
　　“嗯......很有前途算不算？”她可是（未来）最年轻的首席研究员！
　　“很有前途是指升官发财的时候把你踹了吗？”
　　裴宁言语之间充满了对Alpha的不信任，对首席研究员指指点点。
　　“难道姐嫂升官发财的时候把你踹了吗？”裴安不甘示弱，马上提起姐姐的妻子来，她刚刚在门口看见了姐嫂的车，应该是一直在等着呢。
　　裴宁闷声笑了起来，她和池遇结婚很多年了，当时裴家急需一位商界人物撑腰，于是裴明政就把她嫁给了池遇，在所有人眼里，她都只是一个工具，一个随时为了家族牺牲的工具。是金子总会发光，而她裴宁是废物到哪都是废物。
　　可是裴安没有，裴安曾不止一次说过她不大喜欢池遇，因为她会把姐姐从身边抢走，裴宁喜欢她小兽似的敌意。
　　“好吧，那她不会踹你，”裴宁阴恻恻地说，“如果她真的敢这样做，我会亲手把她废了。”
　　裴安：“......”
　　还是文明一点好。
　　“你要自由恋爱的话，母亲那边呢......”裴宁的语气漫不经心，她一点也不在乎只有自己的人生被彻底抛弃，如同一滩烂泥，任何人踩上一脚都会嫌恶地在树叶上蹭干净，
　　“没事的，她会同意，毕竟，她这么爱你。”
　　裴安说，“我也爱你。”
　　裴宁顿住了，她慢慢地、慢慢地转过脸，不再面对裴安，长发挡住了她的神情，被黑暗吞噬地只剩下沉默的、墙灰似的鼻尖。
　　

第9章 “你真是疯子。”
　　裴宁没再说话，摸了摸裴安的头就上楼去了，她的步子很慢很轻，木质旋转楼梯的扶手擦得锃亮，绕过一圈后，就是二楼走廊，有人的说话声，朦胧不清。
　　......
　　“别再为小姐担心了，家主，小姐已经证明自己的能力，您能让她离开您了。”
　　裴明政锁着眉，站在窗前，向外远眺，注视着那片小小的墓地。那是刚刚泛起雾的清晨，四周草木枯黄，唯有她的墓嫩黄黛绿，青草如茵。那里葬着她的结发妻子，裴安的亲生母亲，常意。
　　“我常常祈祷，”裴明政摩挲着脖颈间带着的、小小的金相框，“祈祷让我下去陪她的日子提前到来。可是如今我害怕了，我没有办法想象裴安该怎么办，过去，每当我回忆起准备去迎亲的时候，心里感到很甜蜜，如今——也许用不了多久——我也将同样躺在那里。”
　　“可是自从有了裴安之后，我也有了希望，她总是、无论春夏秋冬，总是陪在我身边，像是我体外的另一个心跳，”
　　“当我待在青草、那些墓地中沉思的时候，当我在漫长的七月夜晚，躺在她母亲的青冢上，渴望着有一天我也能躺在那里的时候，我也同样感到很甜蜜。”
　　“家主...”丁曦替她倒上一杯热茶，驱散窗边的寒意，说，“如果真的有那么一天——但愿这种事不会发生——小姐会照顾好自己的。我也会一直待在她的身边，作为她的朋友给出忠告，我相信小姐有度过一切难关的天意。”
　　裴明政深深叹息，眼中透出痛苦与怀念交织的神情，
　　“她妈妈下葬的时候，七月绵延的雨幕中，我看着那小小的墓碑，觉得神魂也一起死去了，我觉得她正看着我，可边上还有别人，那该死的、鬼魂一般的、程郁！”
　　裴宁依稀听见这个名字，露出嘲弄的神情，是的，程郁是她的亲生母亲，在常意遇见裴明政之前的一个可怕的错误，她是错误的结晶。
　　不，不如说是，像一个人穿着厚底鞋不小心踩到了狗屎，又因为鞋底足够厚，让人难以察觉但它又死死卡在鞋底的每个褶皱里。
　　裴明政说，她体内流着程郁的血，和她一样自私、冷血、疯狂。
　　这个名字同样让丁曦心神不安，不由得露出担忧的神情，“家主......”
　　程郁已经掌握了商业帝国的大部分命脉，而裴家正日渐衰弱下去。
　　“只要我还活在世上一天......”
　　裴明政眼中十分悲伤，其实，她心底的悲伤与惊恐，比她流露出来的还要强烈不知道多少倍。
　　“阿意，如果你在天有灵，请保佑我们的女儿吧。”
　　风渐渐凉了，丁曦关上窗户，裴明政揉了揉脸，抹去疲惫的神色，“或许，让她受姜家的保护，是最好的办法吧。”
　　丁曦抬起头，“您的意思是......”
　　“嗯，让她后天就去平京姜家，不，明天吧，明天就去。”
　　丁曦点头应了，她眼角的余光突然看到人影，忙迎上去，“啊，是大小姐来了。”
　　不知道大小姐听到了多少。丁曦低着头，尽职尽责为她地倒上温热茶水。
　　伴手礼被接过去，裴宁活动了一下手腕，她已经很久没有回家了，她老是想等裴明政或者是别的谁邀请她回到这里，可是等啊等，也只有裴安说想她。
　　然后听见裴明政说，“你怎么来了。”
　　这么久不见，第一句话是“你怎么来了”，裴宁特别想笑，她也笑起来了，空荡的房间撞击出回声，低沉的、闷热的、叫人听了手臂都麻麻的。
　　裴宁问，“你有没有把我当做你的女儿，哪怕一天？”
　　她的话落在地上，像商场里的付*费按摩椅，不肯付钱的行人对于按摩椅的警告充耳不闻，她静静地等待沉默消失，她说，“我知道了。”
　　裴明政低声说，“不要伤害你的妹妹。”
　　裴宁轻笑，那双眼睛里满是爱意，“我会伤害她吗？”
　　“我爱她。”
　　“裴安她从小就喜欢黏着我，有的时候我恨不得她死，有的时候我真想把全世界都献给她。”
　　她颓然地说着，即使她说出血来了，滴在领子上变暗沉了，裴明政眼里也永远只有她，永远只有裴安一人！
　　她一句一句说着，脑海中又浮起很多面孔，有她最爱的，也有她最恨的。最先出现的，是一张紧绷的、刻薄的女人面孔——她的养母，十岁那年她尚不被裴家承认，养在外面，在这个女人手里。
　　有雪飘在她的肩头，天寒地冻，竹条抽在赤条条的身子上，下雪的时候不冷，雪融了才叫冷，那时就有的疤到现在也好不了。
　　幸亏有一年盛夏，她记得最清楚了，被子不够用，要去把晒着的收回来，养母从三楼露天的阳台掉下来，摔死了，脑瓜子一瓣一瓣，红的黄的白的。这是天意。裴宁认定。不知道谁替她推了一把。
　　那个家死的死散的散，她也要出去自食其力，不过没能力没文化，她又能做什么呢？她也当不惯厨房、餐馆里的帮工，不过凭一张好看的脸，拍几部电影。
　　在平京，她知道人家不大看得起她，统统都是同情而又鄙视地捧她，不过是看池遇的面子。
　　安安，你知道你有多幸运吗？
　　......胃部痉挛起来。
　　见情况不对，裴明政大步上前，扶住裴宁的肩膀，脱口吩咐丁曦，“快！镇静剂！”
　　“喂！裴宁！你怎么了！”裴明政紧紧皱着眉，双手扶在裴宁肩膀上，又好像不知道怎么做似的，箍在怀里，查探她的鼻息。
　　一阵纷乱的脚步声由远及近，裴安扑至裴宁身前，手中的短效镇静剂已经轻轻扎在了她的后颈。
　　裴明政斥责道，“怎么不穿鞋，地上凉！”
　　“母亲你别晃她了！”
　　被她一喝，裴明政松了手，像个做错了事的小孩儿一样，讷讷地站在一旁，“安安，她...她这是怎么了。”
　　裴安扶着她，搂着她，灌了一通水，裴宁吞了又吐，直到车子来了，给人送进医院去。
　　直到七点一十分，医院的走廊上燃尽了最后一点余晖。
　　“安安，你会不会怪我？”裴明政率先开了口。
　　谁能怪她呢？她已经为这个家做得够多了，裴安摇摇头，可是姐姐也没有错。
　　几个人又维持着刚开始的沉默，各有各的心思，裴明政开始来回踱方步，沉默地摩挲着颈间的小相片。这时，里面出来个人唤裴安：“裴小姐请你进去。”
　　“姐姐，没事就好，以后别——”
　　裴宁苍白着脸：
　　“好了，陪我聊聊天吧。”
　　裴明政在外面等着，丁曦在旁边站着，裴宁在裴安身边靠着，总之仿佛不是支离破碎的一生。
　　池遇在外面等了很久，一直到了九点二十分，她才迈步走进医院。
　　池遇心中暗暗叹了一口气，就知道让裴宁见裴明政一面会是这样的结果，她非不听，说自己再不让，她就要从三楼跳下去。
　　不过池遇也能理解裴明政的心情，谁对着仇人的女儿都不可能爱起来的。
　　可是她的裴宁不该被这样对待，她伸出手，说，“我来带她回家。”
　　大概是女人的气场太强大，没有人说话，任由她俩像天宫一号和神舟八号一样对接上，她将裴宁打横抱起，朝她们点头示意，转身离开了。
　　裴宁很少有这样安静地在她怀里的时候，如果裴宁睁开眼睛了，等待她的一定是冷嘲热讽，还会问候她的身体健康，问她怎么还没死。
　　池遇轻轻将裴宁放在副驾驶座上，拉过安全带系好，吻了吻她的额头，随后泰然自若地回到驾驶座上，一手打方向盘，一手夹着未点燃的细长香烟。
　　车子缓缓启动了，下山的路很长，弯弯绕绕的，山风从窗子吹进来，吹散了淡淡的烟草味，不知道什么时候，裴宁醒了，蜷着身子，侧过来看着她。
　　池遇瞥了她一眼，放缓了车速，伸手从中央扶手箱拿出一瓶水，“喝点水。”
　　回应她的是一声冷笑，池遇说，“不喝是吧？”
　　“滚，”裴宁说，“去厕所舀点马桶水喝。”
　　跑车猛地停了下来，抓着地发出刺耳的“嗞咋”声，池遇没有多说什么，只是拧开瓶盖，仰起头喝了一口。随后俯过身去，掐着裴宁的下巴亲她，有点呛，裴宁用力推开她，咳嗽起来。
　　“咽下去。”
　　“你真是疯子。”
　　池遇也不知道裴宁怎么好意思说她，笑了一下，“我爱你爱得发疯。”
　　只有在裴宁怒视她的时候，她身上才散发着活人的气息，很鲜活，但又带着点死的味道，像烂掉的香蕉，上面泛着黑点点，标签上却写着“新品：芝麻香蕉”
　　*
　　江缱这边，研究院忽然集中地开了个大会。
　　红礼堂下黑压压的人群，一排排深红色座椅往高处延伸过去，一波一波的，海浪一样。
　　麦克风一响，全体肃静，仔细一听，原来是要派一队学者去交流，目的地是哪里？有人窃语。
　　“平京，去平京啊。”
　　“哦，想必是那个院去了。”
　　有人朝江缱这边望过来，果不其然，会议后名单一念，她的名字赫然在列。
　　这次去交流的多数是老教授，只有她和还有陈教授的女儿以及另外两个年轻人。
　　有些学者不忿，人惯常是这样，安排到自己时，又嫌麻烦不想干，不安排自己时，又感觉不被重视不高兴。
　　江缱倒是一以贯之地淡淡接受了，说不好她到底情不情愿，谁知道呢，天天都一副样子。
　　平京，她没去过，打出生被丢到渭青城来，她就在渭青城长大了。一路上走走歇歇——老院长体力不支，一天能到的路程，硬是花了三天才到。
　　一到平京，马上就有接风的人。一下车就见她在等着了。
　　一个二十来岁的青年，单眼皮，长眉带冷，头发整齐地往后梳，一丝不苟。穿的是一身深灰条子西装，口袋里装了怀表，表链就挂在胸前。
　　一见院长，马上迎上来，“一路辛苦了。”
　　院长将她们一一介绍了，然后上路，那么匆促，可青年好像把她们的特征都记准了，能叫出每个人的身份、底细似的。
　　钱青筠，是此次交流对接的负责人，把她们安顿在嘉云街，近大学城和制药企业，人不算多，安静，四通八达，去哪儿也方便。
　　她已经了解到，这里面谁是什么身份地位，已经一一分配妥当。
　　

第10章 “不知道想我吗？”
　　安排的地方大，围墙外爬上藤萝绿植，小铁门上挂一个牌子，漆糊了，看不清楚写得什么，穿过铁门就是小花园，簇拥起来一幢幢西式洋房。
　　钱青筠道：“请各位稍作休息，明天一早，便带各位去研究中心，再见一见姜女士。”
　　带队交流，到时肯定是开不完的大会了。待她走后，院长说道，“这次交流主要是交换一下目前的进展和方向，其次就是争取姜家的技术和资金支援，姜女士对我们这边的——尤其是你的研究，很感兴趣。”
　　最后一句话她是看着江缱说的，讲完了一颌首，让众人都休息去了。
　　姜家业务多，需要实力也需要宣传，引她们来，技术实力也有了，再宣传什么学企合办，知名度也有了。
　　院长一早便与江缱、陈一绪等人来了会客室，钱青筠已经坐在那里等着了，低着头，眼观鼻鼻观心。
　　室内还有其他几人，工牌插在衬衣口袋里，露出半截，估摸着是姜家企业的研究者、科学家，年纪不大，三十左右，盯着江缱瞧。
　　伸出手不轻不重握一下，“真是年轻，后生可畏。”
　　钱青筠扯扯嘴角，一一介绍过，引着一群人去研究大楼了。一看可是结结实实地瞧够了这门面。占地足27，000平方米，一眼望去皆是高高大大林立的实验楼，遍布整楼的科学空间包括核心实验室、振敏物理和图像实验室、超级计算机教室、温室等。如百家争鸣、百花齐放，都融在这大楼里头。
　　在顶楼左拐，有一个占地极大的办公室，钱青筠引进去，里面并没有人。
　　江缱环顾四周，墙上挂满了名人字画，玻璃柜中陈列翡翠玉雕。一排格格不入的古色古香，角落似是点着熏香，有种幽幽的味道。
　　来的是个二十六七的女人，身形颀长，黑发束起，步伐沉稳，穿一件宝蓝西装，里头的衬衫竖着浅色条纹。
　　一进来，钱青筠马上接过包，站在身侧，“姜小姐。”
　　姜煦坐定，朝她们一点头，一双多情吊梢眼，只是朝江缱一望，笑道，“年轻有为。”
　　对面的年轻人中多少有点不安，总觉得在她面前有种毫无遮掩的透彻，只有江缱还是面色如常，点过头不再言语。
　　“欢迎你们来，这次就是大概交换情报，就当我请你们来平京玩儿好了——青筠，待会儿带院长们一起吃饭去，后天和我们的专家开会，你把场地和通稿弄好。”
　　钱青筠点头应了，又报告道，
　　“昨天来了大学的合作，邀您挂名董事长，用您的名字招徕，您看？”
　　“让她们登好了，这种小事不必多说。”
　　钱青筠又讲了几句，就要领她们离开，忽而转过身道：“裴小姐今天下午才到，本是两天前就要来的，佣人说她不肯这么早来。”
　　听见这个人，姜煦的目光乍然一亮，很快恢复如初。
　　江缱这才抬起头，许久才开始思忖，裴小姐？世界有这么小吗？
　　出了办公室，钱青筠客气地引路，什么楼都一溜儿看下来，走得两腿都酸了，在正门入口，站了一小队迎接的人，黑衣黑裤，颇有迎接大小姐回家的架势。
　　有车停下来，先是下来白手套司机，随后打开后座的车门，裴安下来了。
　　她穿过人群，垂着眼，众人都是在看她的，为她的样貌，为她的身段——肤浅的。
　　姜煦迎上来，同她站在一起。在裴家仍在平京的时候，她们曾是世交，这回母亲又叫她过来这边拜访，她只好来了，路上没睡个好觉，有点恹恹的。
　　还没等她揉一揉眼，余光里闪过一个熟悉的身影，她回过头去，刚好是清俊的、沉默的江缱。
　　钱青筠介绍道，“裴小姐，这位是江缱江教授，陈一绪陈小姐，李青山李院长。都是来交流的专家，准备开交谈会。”
　　裴安一一握过，一缕烟似的眼睛从各人身上飘过，最后笼在江缱身上，握手时力道也重了些，离开的时候小指似是无意勾了勾她的手心。
　　江缱立刻收回了手，触了电似的，怎么也蹭不掉手心那层痒意。
　　裴安似笑非笑看她暗暗窘迫，随姜煦走了。
　　她什么都来不及，来不及回应，来不及问她为什么在这里，她便离开了。跟其他人离开的。
　　唯余手心那一抹淡淡的热意。
　　这时又有人及时出现，对江缱说，“裴小姐请您上车去。”
　　“做什么？”
　　来人笑意盈盈：“一齐逛一逛。”
　　“我不去了。”
　　“......裴小姐在等您。”
　　江缱觉得不必，初来乍到，自己陪她逛什么？在众目睽睽之下，还是不要多加接触的好，避免又是失态，冲动之下做了别的事情。
　　......或者说，裴安明明有其他人陪。她想了又想，还是拒绝了：
　　“对不起，明天需要准备关于交流会的资料。去不了，不好意思。”
　　车悻悻然开走了，裴安真觉得江缱不识好歹，这是第几次拒绝了，第三次？第四次？数也数不清，哪天叫她悔得求她陪着才好。
　　傍晚开了会，先是李院长主讲，后慢慢让渡给江缱，最后叫两个年轻人收尾。大礼堂内座无虚席，面容肃穆的专家们脸上或是愁眉紧锁，或是豁然开朗，反正这会，很是叫座就对了。
　　晚上，李院长带大家吃夜宵，也不甚讲究，就在路边吃生滚粥、鲜肉火锅，路人是都不知道这群常出现在电视上的人，大半夜的竟在这里贪嘴。
　　第二天依然是满座，来的人竟还更多了些，裴安与姜煦也来了，江缱不知道为何心底有些紧张，燥热又从手心爬上耳朵后了。
　　向来是她在台下仰望裴安，哪里有什么时候是裴安看着台上的她的？
　　结束后，留下少数几人又开了个小会，真正散场已经是十一点半了，夜深，路灯袅袅，绕着飞虫，星星点点像光。
　　再走出去几步，看见裴安惺惺忪忪地倚着门，米色外套轻轻软软的，自肩头滑垂至半臂，江缱的心又漏了半拍，特意将视线移开，环视一下，姜煦不在。
　　“来这第几天了？”裴安问她。
　　“第四天。”
　　“不知道想我吗？”
　　“......”
　　“上次你不肯来，这次我亲自邀请你，陪我聊聊？”
　　“太晚了，你早点休息。”
　　“就一会儿。”裴安带点央求。
　　“......改天吧。”再说，江缱就坚持不住了。
　　“哪一天？到哪里？几点钟？我去接你？哪一天？”
　　江缱似是掉进一张咄咄逼人的网。
　　......
　　直到接她的车子停下，她也不明白自己到底昏了什么头，竟然真的这样长驱直入，来到裴安的住所。
　　裴安说她从小在这里长大，哪里都熟悉得不得了，是后来才搬去渭青城的。所以执意要带江缱去逛逛。
　　通过铁栅栏，踏过小花园——这里的人似乎都很喜欢这样布置，裴安住在楼上，窗帘掩着，阳台的毛玻璃门也挡着，看不清里面是什么光景。
　　人已经到这儿了，由不得她犹豫，心理建设做了半晌，才抬脚走上楼。一眼便看到角落里一架漆黑的钢琴，底下垫着深灰色毛绒毯，琴上盖着一本弹了一半的谱子。
　　左手边是书房，门开着，地上散落一地的书，江缱本人的书房一定是整齐，一尘不染的，裴安家里倒是和她性子一样散漫，迷蒙。
　　地毯厚重的，踩上去像是被肉裹着，踩上去无声地，漫起一阵淡淡的枯玫瑰味，江缱虽然不想承认，但她确实已经开始熟悉这个味道。
　　裴安不在。
　　江缱闷着一股不忿，结果叫她来，自己还不在？
　　主人不在，她也不好擅自做些什么，只好呆立着，看柜里的照片。
　　裴安很喜欢拍照，从小到大，目光过上一遍，好像和她过了一生似的。
　　中学的她穿着校服，尚有少年意气，江缱认得这平京中学的校服，贵族子女才上得起的。边上是一位与她长相相似的女孩。这或许是裴安曾说过的姐姐吧？
　　“在看我的照片？”
　　耳畔忽而一阵热气，惊得江缱后退半步，不知道什么时候，裴安出来了。她刚洗了澡，长发半湿，拿着吹风机，自发间看她，半遮半掩，若隐若现。
　　“不，我没有，”江缱忙掩饰，目光落在地上那本书，“我只是在看你的书。”
　　“这本？”裴安随手捡起来，封面上盖着红章，写着“裴安同学捐赠”，“以前捐给学校的，不知道怎么又回到家里来了。你说学校有没有暗箱操作？”
　　“我不清楚，”江缱答道。“应该不至于，你不是平京中学的么——”
　　裴安笑起来：“怎么？还说你没在看照片？嗯？”
　　江缱：“……”
　　“你怎么会在这里？”江缱只好转移话题，问道。
　　“母亲叫我来，我就来了。”
　　“来做什么？”倒是江缱一句接上一句问。
　　“见一个人。”
　　见一个人？连裴安也需要亲自过来见么？江缱闷不做声，见的是她吗？那个叫做姜煦的Alpha？
　　“你吃醋啦？”
　　“我没有！”江缱又是否认道。
　　裴安只是笑，喜欢逗得江缱无话可说的样子。
　　江缱垂着眸，谁也没看，阴影下的脸骨像极佳，透着一股在染缸里熬了又熬，从底下的渣滓抖落出来的——沉闷与凌厉。
　　裴安特别喜欢她这种闷闷的劲儿，感觉底下藏着更鲜更浓的欲。望，只有闷着盖子，才叫它不会轻易跑出来。
　　角落的钢琴静默立着，也有种幽幽的味道，裴安说，“我八九岁的时候，常常听妈妈练琴，母亲立在妈妈身后，扶着她的肩，一个弹一个唱。”
　　江缱头一回听她讲妈妈的事情，她的目光也朝漆黑的钢琴架望过去，仿佛看见了那八九岁的、小小的孩子，满脸稚气。
　　裴安半推半扯着江缱，将她按在钢琴凳上，继续说道：
　　“我小时候非常喜欢这种氛围，那时我很快乐，为了结束得更慢一点，我说‘真厉害呀，真希望我也能弹得这么好’，于是她们就以为我是很有音乐细胞的小孩，不能埋没了我的天赋，立即要送我去学琴。”
　　白色琴键一点都不能脏，没洗过手也不能碰，每天都得拿一块儿丝绸布，仔仔细细地擦去灰尘。
　　“可是学琴的老师很凶，拿着琴谱就往凳上一摔，把我的手扫到钢琴盖上去，砸得骨节都痛了。”声音有些委屈。“越打我越偷懒，到最后根本也不愿意碰琴了。”
　　“......你弹得很好。”
　　“是呀，已经下了几年功夫，再放弃岂不是都浪费了？所以终究还是学下去了。”
　　裴安轻轻按在她肩上，另一只手攀上她的指尖，引导她，“现在我来教你吧。我不凶的。”
　　

第11章 这次吻上来的是裴安。
　　“对，就是这样。”
　　裴安牵引她的手往下，不轻不重按下一个音，又滑走，尾音一颤，倒叫裴安的指尖一滑，暧昧地十指相扣起来。
　　......江缱觉得裴安不是想教她，只是想趁机摸她吧？
　　当即就想起身，却又被裴安按下去，“坐好了，乱动可是要挨打的。”
　　“挨打？”不是说不凶吗？
　　“是呢，你看看我——现在手上都还有伤。”裴安戚戚然，朝她翻过手背。
　　江缱低头一看，修长、分明、白皙，哪儿有一点有伤的样子，她佯装愠怒，抬起头来。
　　好巧不巧，裴安正俯身要在她耳畔说些什么，这么一上一下，温热的唇瓣将将滑过裴安的侧脸。
　　“呀，你做什么轻薄我？”裴安轻唤。
　　江缱怔住，她不是故意的，舌头打结：
　　“我...不，对不起。”
　　裴安看她红到了耳尖，忍不住畅快笑起来，这也是个傻的，玩笑和真心话都分不清？
　　“江缱，你真是太——可爱了。”
　　“走吧，等我换件衣服，我带你逛逛去。”
　　裴安兴致很高，三两下换了衣服出来，正要拉着她出门，又说，
　　“我要换一只口红，清淡点儿的，只为了你，好不好？”
　　江缱哪会说不好，由着她又作弄了一番，拢了一件浓灰色大衣，让司机载着她们到平京路去了。
　　熙熙攘攘、人来人往，手里或拿着什么臭豆腐、什么其他的，说是当地特色小吃，其实全国各地的铁板鱿鱼、臭豆腐、水果捞、烤冷面都开在这里了吧？
　　裴安也不看这些，径直拉着她往巷子深处去，踩着楼梯阶，对靠里边的第三个摊位说道，“老板，来两份芋泥香酥鸭。”
　　芋泥？烤鸭？什么黑暗料理？
　　江缱说：“我不吃。”
　　“谁说要给你了？我自个吃两份。”
　　江缱：“......”
　　好好好。
　　买了热乎的，江缱帮她端着一份，她自己拿着一份，签子扎起来，一吹，热烫的白气散开了，她轻咬一口，酥脆的、落下些许金黄色面包糠。
　　有点儿烫，她仰起头。
　　裴安又扎了一个，示意江缱张嘴。
　　江缱别过头去，“我不要。”
　　“吃——”
　　拗不过，老大不情愿地咬了一口，烤鸭油，芋泥腻。
　　见她吃了，裴安问：“好不好吃？”
　　江缱面无表情道：“难吃。”
　　裴安又笑了，“难为你了，吐出来吧。”
　　江缱摇摇头，硬是咽下去了。穿过这条街，再横跨一条人行天桥，是各种商场，卖的都是高档商品，呢绒、钟表、皮包，江缱向来是不买什么奢侈品的，自然也不认得这些品牌。
　　结果裴安先去甜品站，要买甜筒吃。
　　江缱阻止道，“刚吃烫的，怎么马上吃冰的？”
　　“我就要——”裴安有些骄纵地坚持，目的是让她再管制、关心一下自己。
　　谁知道江缱真就不拦了，站一旁不说话，就这样撒手不管了？
　　裴安有些气恼：“你也就会嘴上说说，其实根本不关心我吧。”
　　“说你也不是，不说你也不是。”
　　“你得先说：你说我，就是关心我。”逼得她就范。裴安才甘心。
　　“......是。”
　　裴安满意了，牵着她的手，不进商场去，反而涌到外边的首饰摊子前，江缱试着挣扎了一下，挣不脱，只好由她牵着。
　　摊前铺了一层白纱布，上面整齐码着簪子、耳环、项链，稀奇的是，这些首饰的装饰都是大大小小的、或红或蓝的玫瑰花，不知道做了什么处理，将真花凝起来了，冻在项链上、耳环里。
　　摊主是个三十来岁的女人，自己就戴着玫瑰耳环、项链，见着她们，眼前一亮：
　　“小姐，要给女朋友买吗？”
　　“不......我们不是——”
　　还没来得及否认，裴安便打断她，“买一个嘛。”
　　......好吧。
　　江缱随手拿了一个胸针，老板轻快地“好嘞”一声，麻利地打包好，交给了裴安。
　　“为什么是胸针？”裴安问。
　　“你出勤的时候不能带首饰吧。”
　　“你可真是细心的人呢。”
　　摊主从没见过这么好看的人，忍不住插了一句，“是呀，般配得很，简直是一对壁人。”
　　登对？般配？她们吗？
　　江缱悄悄瞥了裴安一眼，没忍住，又看了一眼。没有。她们的气质千差万别。
　　“要看我，就好好地看呀。”裴安轻勾她的下颌，引得她看向自己，笑吟吟一双桃花眼，汪着水气，“我也有要送你的。”
　　她拿出一份包装精美的礼物来——也不知道什么时候准备的？
　　一个长盒子，纯纯的墨黑色，烫金几个英文字母，打开一看，原来是钢笔。
　　江缱道谢，收好，一般来讲这时候该是可以回去了吧？她还有材料没写好呢，刚好可以试试这支笔。
　　要裴安知道她像完成了艰巨任务似的，肯定又要恼了。
　　“你什么时候开完交流会？”
　　“下下周。”
　　“那你明天也来？”
　　“我...也许没时间。”
　　“我等你有时间。”
　　“你没有要做的事情吗？和你的那位朋友。”
　　“还说你没吃醋。”
　　“......”
　　裴安看着江缱，等着她。
　　她原先是多么高傲，谁知竟然栽在她手上。从前她是想看江缱失控、愤怒，不过都已经不重要了，如今她只想要她的心。
　　“你明天也来？”
　　“......好。”
　　回到宿舍后，江缱立马开始懊恼，怎么就鬼使神差答应她了呢？有了下次见面，就有下下次，就有下下下次......
　　她闷闷地捏了捏鼻梁，转过拐角时，李院长正拿着书，见了她奇怪道，“小江，今天自己一个人上哪去了？”
　　“呃，见一个朋友。”
　　李青山看了看表道，“半夜才回来？”
　　随后觉得自己这么问不妥，又补了一句，“噢，没事，你们年轻人有自己的安排。不过你会议材料写好了吗？给我看看？”
　　江缱回房取了材料出来，就差个结尾了，给院长看过，李青山翻了一下身上，没笔来勾画，江缱把烫金那只钢笔拿出来，拔帽吸了墨。
　　李青山一握，笑道，“这笔不错。”
　　她知道裴安送得不是什么普通的东西，但连院长都说不错？江缱有些忐忑起来，她不大认识一些牌子，毕竟自己平时用得都是替换芯水笔，如此贵重，自己该回礼才对。
　　改完，两人道别回去了，江缱怎么也睡不着，想着白天的事，想着裴安......
　　迷迷糊糊又想到明日要见她，猛一下清醒了，她蜷起身子，满怀心事。
　　裴安倒是睡得香甜，她没拉窗帘，月白光晕透过玻璃窗，照在梦中人的侧脸，影影绰绰。
　　她梦见江缱成了一只锯嘴葫芦，她想看看她的葫芦心是什么样的，但真锯开又会出血，只好亲了亲她的锯嘴，结果她红温自个儿裂开了。
　　真好笑。
　　第二日等江缱开完会，她们又如约“一齐逛逛”，司机问裴安去哪儿，裴安想了想，问江缱：“想去看电影吗？”
　　“你想去就去。”
　　“什么意思？我强求你一样。”
　　“......想去。”
　　裴安满意了，领她到电影院去，司机在外面等着，听后差遣。
　　今日排影不多，都是快下线的，裴安问她想看什么，这闷葫芦又说都听你，裴安嗔了她一眼，道，“什么都叫我来想，待会儿你可要决定晚上吃什么。”
　　好，裴安特地挑了一个恐怖电影，要叫江缱狠狠失态一番。本来人就少，这种电影更是只有她俩包场，空调开得很低，凉飕飕的。
　　裴安在她左手边坐下，江缱暗自思忖，不是陪她逛逛吗？怎么这倒像是......倒像是——
　　约会？
　　江缱有点拘束地正襟危坐了。
　　本意是想吓吓江缱，结果并不如裴安所愿，屏幕的光淡淡的，乍然一亮，惊得她半口气卡在了喉中，转头一看江缱。
　　直挺挺的，正襟危坐，淡淡蹙眉，一脸认真，没有半点惊吓的样子。
　　胆子这么大的？
　　裴安哪里知道，其实江缱根本没在看屏幕，目光涣散着呢，想她的事情。
　　倏然感觉到裴安的目光，她缓缓转过头来，盯着裴安想了半天，抿了抿唇伸出手，“......你要是怕的话。”
　　裴安低头，看着她伸出的“橄榄枝”，仰起头笑了，一颤一颤的。江缱被她笑得脸热，正要默默收回去，她忽地牵了上来，又悄悄的移了指尖，一根一根地、扣住她的手。
　　“别这样。”
　　江缱的本意是：如果她害怕的话，可以掐住自己的手臂。
　　并不是这样十指相扣。
　　这使她又想起前几天，裴安说要教她弹琴的时候，俯在身后，淡淡的、玫瑰的味道，然后呢？然后是不小心吻到她的侧脸——
　　这次吻上来的是裴安。
　　轻轻的、在侧脸一啄，蜻蜓点水似的。随后很快退了开，仿佛什么也没有发生。
　　江缱觉得自己的手心应该是滚烫的。或许其实是裴安的温度？
　　不知道。她的心乱了。
　　电影散了场，裴安问，“你想到了吗？到什么地方吃晚饭？”
　　江缱还是说不知道，直恼得裴安又说她一顿：
　　“......本来想和你吃奶酪派的，不过，呀，有了——我们走吧。”
　　二人正要上车，只见对面马路上，车内人的目光遥遥一瞥，顿住了，仿佛带着讶异，随后，绝尘而去。
　　江缱依稀认出来，车里那是钱青筠，姜煦的人。
　　

第12章 气她较真，气她死犟，气她嘴硬。
　　晚星如墨，在大都市的灯下只余点点，姜煦此时刚开完最后一场股东会。
　　本来这边的温泉到了晚上十一点就关门了，但因为她在，里头依然灯火通明。她随手脱下西装外套，有人接过，工整放好。
　　在白玉大池中敷了好一阵，褪去一身疲惫，蒸汽氤氲中，她仰起头，有水珠从脖颈滑进水中。
　　她今天收拾了一个暗做手脚的关系户，就连他的部门也一并受到了牵连。总之以后，没人再敢背着她搞七搞八。
　　跑完进了房间，浴袍惺忪地披在身上，靠椅躺着，落地窗前是整个城市的夜景，不过这仍不是她休憩的地方，不一会，就有汇报的人来。
　　敲门，排好，挨个儿讲今日行情和对策，好的姜煦让留下完善，不好的直接挥手出去，出去的人脸色惨白，昏暗都盖不住。
　　一通汇报过后，钱青筠来了，附耳与她说了几句。末了，鞠个躬走了。
　　她垂眸沉思，指节下意识地摩挲下颌，这是她的习惯，她认识裴安之后的习惯。
　　不多时，她已经想好了，解锁手机，通话界面有好几十个未接电话，她回拨过去，一声都没“嘟——”，就被接起来了。
　　姜煦：“母亲，我同意联姻了，不过，我只和裴家联姻。”
　　电话那头安静了几秒，倏然暴怒：“裴家裴家！裴家那东西到底给你灌了什么迷魂药！”
　　又是劈头盖脸一顿骂“也不看看她们现在什么样？哪一点配得上我们姜家？你要发疯别拿这种大事发！从我给你选好的那几个Omega里面挑！”
　　姜煦笑了笑，“母亲，这事儿轮不到你不同意。”
　　毕竟现在掌权人是我。
　　“姜煦你......！”
　　姜煦打断道，“母亲，裴明政那边，你去说吧，我们小辈不好出面。”
　　那头不说话了，僵持了很久，姜母才啪一下恶狠狠地挂了电话。
　　姜煦本不打算这么早就出手的，但那个Alpha，倒叫她久违地、出现了一种危机感，于是将这事儿尽早提上日程。
　　对了，那么江缱这边......
　　该怎么对付她呢。
　　*
　　江缱来了平京，仍旧是整日泡在实验室里，不过器材设备都好了一些，只像换了个地方上班。手上的几个实验还要收尾，再发表几篇核心期刊，差不多可以评级了。
　　联邦本来人就少，一切都是催熟的，一只鸡从出生到上餐桌也不过十二小时，一个人更是刚出生就恨不得马上考研读博发论文。
　　“教授！咱的摇床不知道谁给按暂停了！”
　　今天的麻烦事依旧很多。
　　江缱抬起头，护目镜下的双眼一点不慌，淡淡道，“没事，摇菌的时间足够了，不影响提质*粒。”
　　助理松了口气，感觉只要有她在，做什么事都很安心，和边上的人窃窃私语道，“江教授太让人放心了吧，跟着做的实验都很少失败的。”
　　“真的得一模一样的步骤啊，如果她说配平的时候要跪着，那你最好真的跪着...”
　　“这么玄学？”
　　“我瞎说的啦。”
　　“江教授，有人找。”忽听敲门声。
　　江缱去了消毒室，脱下白大褂，跟着人七拐八弯，竟是绕出了研究大楼，还驱车二十分钟，才在一幢大厦前停下。
　　江缱本以为是姜煦或者院长之外的人找，但这么看来，似乎是和这边毫不相关的人，为什么来找她？为什么能绕过李院长？
　　50层以上就需要刷卡了，电梯上了88楼，“叮——”一声，面前是铺着红地毯的走廊，很宽，尽头一个落地窗，右边全是封闭的，只左手边一扇门。
　　引她到了门前，规规矩矩敲了三下，侯了一会儿，里面才叫“进来”。
　　门开了，里头坐着一位年轻女性，白衬衣，包臀裙，戴一副平光镜，半框的，微微遮了她漂亮的杏眼。
　　“您好，江教授，我是程郁女士的特助。詹星。”
　　程郁？不认识。江缱虽有些疑惑，还是照例握过手，上下三次，算是打了招呼。
　　“江教授，您有了解过我们集团吗？”詹星开门见山，笑道。
　　江缱摇头。
　　“是这样的。我们集团最近在制药的股份准备上市了，我们拥有最顶尖的团队和设备，实验成果的专利是除去总调局之外最多的，甚至目前已经有赶超的趋势——不过，程郁女士希望广纳贤才，我们真的还需要像您这样专业领域的年轻教授。而您，就是她首个想要的人选。”
　　江缱明白了，挖人的。
　　这样光明正大的挖？李院长不会阻止的吗？
　　后面几句话，才叫江缱知道了，为什么李院长没有这样做。
　　“您放心，总调局那边的违约金，我们是全权替您赔付的，不仅如此，您除了千万年薪之外，还有分红制股份......”
　　像这样的大集团，哪怕是蚂蚁芝麻大小的股份，也足够一个普通人一辈子不愁吃喝了，何况给得并不少。
　　原来是这样，给得实在太多了，李院长不敢替她拒绝这样丰厚的报酬。随便哪个人来，都会动心的罢。但江缱不一样，不管是多少钱，她都冷冷听着。
　　江缱：“不用了。”
　　詹星一怔，原本自信拿下的眼神一褪，片刻失态后，马上恢复的惯常的微笑，“怎么了，您是有什么顾虑吗？您可以讲出来，我们都会解决的。”
　　“没什么顾虑。”江缱摇头，“我只想专心搞研究。”
　　企业和局里可不一样，势必要为了业绩、同事勾心斗角，这将耗费她极大的精力。况且局里条件也不差，已经足够支撑她继续她的研究。
　　最重要的是，总调局研究所前院长，有一个还未完成的课题，她觉得很有意义，只希望有朝一日，自己能攻破这个难题。
　　詹星推了推眼镜，再三挽留，江缱心意已决，她只好苦笑道，“既然江教授已经决定好了，那么我们便不好再打扰，如果江教授您有任何改变主意的想法，可以随时来找我们。”
　　詹星将名片推给她，点了点头，将她送了出去。
　　半小时后，江缱回到了研究大楼，正准备去到实验室继续吹板，李青山和陈一绪正说着什么，朝这边走来。
　　看见她，李青山似是笑了，拍了拍她的肩膀，“回来了。”
　　江缱默默点了点头。
　　她已经用行动证明了她的忠诚。李青山想，那她势必要将她培养成下一位院长。
　　江缱走后，陈一绪问李青山，“院长，您怎么知道她不会去那边？”
　　院长沉吟片刻，“当时报考就有很多人想要她了，但她还是毅然决然选择了我们，就是因为在这里，我们承诺她能专心搞研究，造福人类。”
　　“她的理想就是攻破那个课题，我知道的，曾经是，现在也是。”
　　陈一绪肃然起敬：“真伟大，真崇高。”
　　江缱回到房间，抽出压在笔记本电脑下的那张纸，经过前几次交流会，不足已经修改了，胆子也锻炼了，之后的第四场定是状态最好的。
　　不过她仍是精益求精，在稿纸改了又改，大礼堂早已被预约满了，三天的都约完了。
　　等到了正式大会的那天晚上，江缱在后台把弄手里的稿纸，其他同僚们也在紧张地准备，翻页声、默背声，忽地有人探出头去，一声“咦？”。
　　只见大礼堂内空空荡荡，连一个人都没有！
　　后台满是惊惶，都已经快七点钟，正是要开始的时候，明明已经约了满座，怎么地一个人都没有？
　　江缱站起身，手里的稿子都忘记拿上，有人过来道：
　　“姜女士吩咐，照讲。”
　　姜女士？
　　姜煦。
　　江缱脸色一白，明白了，这是在耍她。在示威。在警告。
　　她也不是不高傲的，负气之下非得给姜煦瞧瞧，这场会，能比前几场讲得更好！
　　她不怕！只管上台，不管下面有谁或者没谁。反正下下周就结束了，左右不过撑这么几次。
　　台上的女人闷着一股凌厉，不管能不能杀出重围，只叫她讲，带着倔，不肯回头的倔。
　　台下只有姜煦和其他几人，姜煦缓缓喝上一口热茶，冷冷的、事不关己地看着江缱白白努力。
　　身侧就有裴安，她面上虽是带着笑的，眼底却满是冷意，姜煦笑眯眯地对她说，
　　“你看，果然江教授在讲科学的时候最有魅力。”
　　台上讲完了，却没有如上次一般铺天盖地的掌声，只有姜煦一人大力地鼓掌，啪、啪、啪！像在扇耳光。
　　轮到另外两个年轻人了，她们受了江缱连累，却没有江缱这般的心态，对着寂寞的空座卡壳半天。
　　姜煦这时候又道，“安安，送你回去？”
　　“不，”裴安笑道，“我还要看完呢。”
　　“真肯看到结束？”姜煦似笑非笑。
　　“当然，只要讲了、开场了，就得看下去。”
　　姜煦又喝了一口热茶，撇开浮沫，道，“听讲，听讲。”
　　台上又换了一人，姜煦倒是不知道江缱在后台做什么，也并不在乎。既然李院长来和她谈合作，江缱就翻不出她的手掌心。
　　裴安是不想走还是不敢走？姜煦挑了挑眉，还小的时候，两家世交势均力敌，她想要裴安，而她那时只是姜家的第三子，怎么也轮不到她来娶。
　　可世事难料，慢慢地，裴家被程郁搞得日渐衰弱下去，裴明政的选择也窄了许多，裴明政多么爱女儿的人啊，要保全裴安，只有这一条路可走。
　　姜煦不介意使用一些强制的手段，但对于裴安，她还是尚有些良心的。
　　第一晚、第二晚、第三晚，照旧如此，坚持不下场，咬着牙硬是讲了一遍又一遍。
　　后来只有裴安来听，大礼堂的空座似是无声嘲笑，在台上讲完后，江缱也没有留，直接下了场走了。
　　走廊外，裴安跟了出来，在她身后说，“你这是在怪我吗？”
　　江缱背对着她，摇头。
　　她没有在怪裴安。只是气姜煦作弄无辜的人，在怪自己。只罚了她还好说，连累到其他同事，她心有不安。
　　裴安试探道，“明天你来不来？”
　　姜煦要这样，那又如何，等回了渭青城，谁还管得了她们？
　　“我最近有点忙，”江缱看了看表，“时间不早了，你回去吧。”
　　“......我走了？”
　　“嗯，注意安全。”
　　生气吗？自是气的。
　　气她较真，气她死犟，气她嘴硬。
　　好！
　　裴安冷下脸，转身就走。
　　

第13章 “可以前你不是这样叫吗？”
　　“安安，你这就要回去了？”
　　听见裴安说母亲很想她，这便要回家去。姜煦问道。
　　“嗯，也很久没出任务，局里也该着急了。”
　　裴安想，她不在了，姜煦或许也能少折磨点江缱吧。
　　“今天最后一天？陪我逛逛？”姜煦笑道，还没等她回答，就已经叫司机备好车。
　　虽然面上轻轻柔柔、笑意盈盈的，却是一副她非去不可的样子，她暗暗叹了一口气，难道前几天，她也是这么强求江缱的么？
　　来了平京路，却不像上次那样，在繁华的、人来人往的摊前流连，而是进到楼里去，里面一个人也没有，安静又冷清。
　　就算是平常，也会有人在里边的奢侈品店。现在这是？姜煦清场了？她的势力已经扩张到这种地步了么。
　　裴安往旁边看一眼，姜煦看着挺高兴，领她进去，招待的都是打扮得漂漂亮亮、笑脸迎人的美人，到化妆品柜台，买了大包小包，大手一挥，都是巨款。
　　柜台的人都认得她，招待得十分热情讨好，挨个儿讲今年上了哪些新款。
　　因着她来，原本没货的东西也马上有货了。
　　礼服、西装、长裙都呈上来给裴安试，一件一件换，出来转上两圈，玩偶似的，被她摆弄。
　　末了，又是顺手买了几块名表，对裴安说：
　　“这是给裴阿姨的，你带回去？”
　　“替母亲谢谢了。”
　　她笑，“怎地不叫阿煦姐姐了？嗯？几年不见就生分了？”
　　从前——裴家尚在平京的时候——也是这样，姜煦比裴安大六岁，其实她们本应该算是青梅竹马，两小无猜，但那时她只是最不受宠的三小姐，妈妈名不正言不顺，她只算是半个私生子。
　　而裴安呢，裴明政的掌上明珠，老师同学的宠儿，集万千宠爱于一身。
　　不过是在校内，母亲嘱咐她要多加照顾裴安，她两个姐姐大了，只能由她来“讨好”，裴安那时候年纪小，自然是不懂得收敛，怎样能捉弄她怎样来。
　　裴明政有一天没时间去接裴安放学，母亲立刻叫她去，她到小学部去，找了一圈也不在，只好打电话过去。
　　裴安接起小天才电话手表，听见姜煦的声音，此时她偷偷跑到游乐场，玩得正高兴，意犹未尽并不想回家，于是说道，“我在人民公园呢。”
　　姜煦去人民公园，只有大妈在遛弯，找遍了卖玩具的地摊，裴安不在。
　　天色暗下来，她又问了一次，这回裴安说，“哦，我已经走了，现在在钱江河边呢。”
　　她绕着河走了一圈，“汩汩”的水声仿佛在嘲笑，河边有人放烟花，她满怀希望跑过去，不是裴安。
　　她耐着性子又问，裴安这时候玩够了，笑嘻嘻道，“我已经回家啦。”
　　一无所获，她也只好回姜家，在门口踌躇半晌，最后不得不鼓起勇气进了门，母亲二话不说，一个耳光打来，“接她放学这么简单的事情你都做不好！”
　　那段时间，她是厌烦这个邻家妹妹的。
　　母亲脾气不好，动不动就打，没考到第一名要打，裴安告了她状也要打，仆从谎报她没有好好吃饭，也要打。
　　为什么是她呢？姜煦万念俱灰，多年来的精神折磨叫她伏在桥边，望着脚下滚滚江水。
　　风很大，吹干了她脸上的泪痕，小裴安从远处走来，顿了顿，随后“噔噔噔”加快了脚步，背着的书包也甩下了。
　　见她哭了，小裴安踮起脚，手背蹭她眼角，抱了她轻声问，“阿煦姐姐，怎么啦？”
　　姜煦怔了一瞬，怀里的小女孩香香软软的，没了平常作弄她的那份调皮，那双漂亮的眼睛里，担忧似乎溢了出来。
　　这个瞬间，成了姜煦颤巍巍怀恋的一颗种子。
　　再后来，她分化成了Alpha，裴安亦是在十八岁时成了Omega，因为从小一起长大，性别分工依然模糊，姜煦作为Alpha并没有什么AO授受不亲的自觉，照例毫无顾忌地进了裴安的房间。
　　房间里很暗，只有透过窗帘朦朦胧胧的光，满是裴安神秘诱人的玫瑰焚香，她正侧着身子半跪在米白色地毯上，长发拨至身前，双手解着衣扣。
　　裴安偏过头望她。
　　盈盈一握的腰间凹下一条脊线，她矜贵美艳的轮廓在朦胧中更显妩媚，被撞见了也没有惊呼，长睫半垂，眼眸深邃，只是静静地与姜煦对视。
　　姜煦怔愣地站在原地，一瞬慌了神。
　　再就是几年后，姜煦现在也变得和母亲一样了，成了她小时候最讨厌的大人。可随之而来的结果就是，她有这个实力与裴安在一起了。她甘之如饴。
　　裴安听了，一笑，“这都多大了，还好意思这么叫么？”
　　“可以前你不是这样叫吗？”姜煦低声说道，“叫吧？嗯？”
　　“......阿煦姐姐。”裴安没办法，垂了眸说道。
　　姜煦这才满意了，替她挡了挡车顶，扶她进了车里去，随后她也上车，送裴安回渭青城。
　　裴明政来接，看见姜煦先下来，随后绕到另一边，打开车门，干了司机的活儿，没叫裴安受一点委屈。
　　裴明政悬着的心这才放下来，姜煦这孩子也算是她看着长大的，知根知底。
　　姜煦送过礼后，道了别就回去，她还有许多事务要处理。江缱那边，她暂且放过罢......
　　回到裴家，丁曦倒了热茶，给母女俩暖暖身子，裴安讲过她在平京的事，当然，隐去了强求江缱陪她逛的部分。
　　裴明政听过，点点头道，“安安，那你觉得姜煦这孩子，怎么样？”
　　裴安沉默片刻，还是说道，“挺好的。”
　　“嗯，前几天，姜家和我谈过，”裴明政又摩挲起颈间的小吊坠，继续说道，“我们两家，或许可以以联姻的方式，整合家族企业。”
　　裴安有种不好的预感，此刻尤为强烈，静听裴明政道，“姜家的意思是，姜家的三小姐——姜煦，那孩子同你结婚。”
　　裴安如坠冰窖，如果是从前，她或许就答应了，和谁一起并无所谓。况且她也不愿意看到裴明政一人苦苦支撑着裴家，可现在，现在......
　　裴明政瞧她的神情，神色一软，“但我还是想先问问你的意见，毕竟这是你的终身大事，我这个做母亲的，也不好直接替你接受。”
　　“我......不愿意。”
　　“我不想。”
　　听到她的答案，裴明政放下手中的吊坠，伸手，揉她的发，“没关系，我还撑得住，况且我们两家现在的情况，不对等，怕你受委屈。”
　　裴安抬起眼来，至少，母亲从始至终，都是支持她的，她永远有后盾。
　　眼眶一热，扑进母亲怀里，用力地、狠狠地抱住她，脸埋进胸膛。
　　裴明政措手不及，回抱住，笑道，“多大人了，啊哟...怎地哭了，安安，安安，没事的。”
　　*
　　裴安先回了总调局，积攒了些任务，今天排班，轮到她与姜汀出勤，赢峙特地嘱咐她道，“姜汀这人不怕死的，要真搞出了什么动静，你管她去死好了。”
　　裴安笑了，师傅真是有点刀子嘴豆腐心，上次她也说姜汀该死，结果受伤了还是第一个抱着姜汀回来治疗。
　　这次去执勤的是个旅游景点，正值放假，湖边、桥上、商场，尤其是中心的地铁站，感觉有一亿人，就连某个出入口都已经被封上。
　　姜汀一握拳，“终于等到这天了，只要在我轮岗的范围内，决不允许小偷和打架闹事发生！不然得让他们知道我的拳头硬不硬。”
　　一天任务下来，裴安问她，“感觉怎么样，是不是特别威风？”
　　姜汀一脸生无可恋，幽幽道，“今天帮31个小孩儿找到了妈妈。”
　　裴安说，“挺好，那说明你轮岗的方圆5公里，并没有小偷和闹事。”
　　姜汀：“......”
　　“你呢，今天怎么样？”
　　“抓到两个偷手机的，但是有很多人来找我合照，以为我在cosplay。”
　　姜汀大笑，勾她的肩膀，“长得太漂亮也不是好事，你看，我就没有人......”
　　话说到一半，她的笑容渐渐消失，不玩了，走了。
　　忙碌一天下来，队里累得瘫在办公椅，双目放空，赢峙走进来，敲敲实木桌，“坐好！一个个像什么样子！”
　　姜汀满腹怨言，“队长，躺一下也不行啊？那直接让我们回家呗。”
　　“回什么家，”赢峙瞥她一眼，“都起来去吃饭，我请客，要回家的别来了。”
　　姜汀一个抖擞，拉着裴安冲到最前线，不忘回头朝左承平喊一句，“小哑巴！跟上！”
　　赢峙怒了，上去就是一脚，“再这样喊同事试试！”
　　左承平“啊啊”了两声，两手扯住脸颊一勾，表示没事的，拉拉赢峙，摇头。
　　大伙到齐了，来的是本地菜馆子，已预约过，在空位坐好，老板认得赢峙，问了一句“照常？”，赢峙点头，挥手让还在闹腾的姜汀坐好。
　　吃过一半，赢峙挑开一筷子胡萝卜，问道：
　　“裴安，你最近考核到第几级了？”
　　裴安放下筷子，道，“比不过各位师姐，我也才过三级而已。”
　　霎时间周围都安静下来。
　　嬴峙脸色一冷，怒道，“你们也老大不小了，竟然连比你们晚来好几年的师妹都比不过！你们让我的脸面往哪儿搁！”
　　对比之下，她对这个新徒弟更是满意得不得了，暗想，该将裴安培养成下一任部长才是。不过，凭裴安的家世，或许三年之内可以更上一层也说不定。
　　明天正是休息日，姜汀闲着也是无聊，便邀请裴安和左承平到她家玩去。
　　裴安想了想，反正左右无事，去看看也行。
　　翌日，裴安如约去了，顶着萧瑟的秋风，迎着蛋黄一样的朝阳开往渭青城北面去了。
　　车子外面是细伶伶的阳光，里面是叫人犯懒的清晨，裴安困倦地眯起眼睛，脑袋一掉一掉地又要睡过去了，不能怪她贪睡，实在是昨晚没睡好。每当意识快要模糊的时候，脑子里总是跳进来一个人名，手脚就忍不住打颤一下，人名一会儿是江缱，一会儿是裴宁、姜煦...
　　“小姐...小姐！”
　　司机叫醒她，鞠一躬后引门童停车去了，裴安拒绝过带路，要自个儿往内堂去，三五个人趴在碎石子小路旁边，一颗一颗地细细擦着鹅卵石，生怕将客人怠慢了。
　　裴安这时才想起，姜汀曾经说过江缱是在她家长大的，瞧姜汀那样子，就算问起江缱的事情，她估计也只会捡难听的讲。
　　哼，江缱以前怎么样，和她有什么关系？
　　裴安带着点儿恼，在姜汀家踱起步来，里边挺大，外围一圈儿绕园路，中间隔着草甸，往左走，越过石桥，底下溪水叮咚，阳光一照，粼粼的。
　　逛着走着，到一间平房，与整个姜家的大别墅格格不入，像是佣人住的。
　　越过门槛，清幽的小院子种着桃树，落叶被扫净，门口坐着一位妇人，戴着老花镜，坐在摇椅织衣裳。
　　她体态良好，神色近乎平和，看年纪也大概四十多岁了。
　　妇人看着这可爱的小姐，觉得亲切得很，她说自己已经在姜家做了二十多年，照看了两代人的成长，如今能看见调皮的姜汀也能够找到自己的事业，也是好事一桩。
　　又聊了会儿，发现姜汀小时候比自己还不让人省心，讲到自己侍奉的小姐，妇人明显来了兴致，垂皱的眼睛乍然一亮。
　　“咱们小姐啊，从小就跟另一人是对头，常是闹得鸡飞狗跳，我们都被折腾得够呛！”
　　裴安好奇道，“姜汀和谁是对头？不得把她闹得离家出走？”
　　妇人一沉默，好似被说中了一般，她的脸上露出半是惋惜的神情，“那个弃儿，我也曾照看过她，她可是咱们几个孩子中最最省心的一个。”
　　裴安一怔，“弃儿？”
　　可能也是太久没有聊起从前，她话头也止不住得多了起来，她说，裴安听，渐渐地听出了一个完整的故事来：
　　在十几二十年前的一个秋天，姜家家主冒着雨去谈生意，她走的时候是裹着雾的清晨，回来已经是第三天后的夜晚。
　　“你一定不敢相信，我在东街医院门口看见了什么，”家主打开拢在手里的，紧紧裹成一团的大衣，“一路把她抱回来，我简直累个半死，可是你看她——虽然现在还是脏兮兮的——那可爱的脸蛋，乌黑的头发，简直像个小天使一样，咱们家里还没有人的头发这么黑。”
　　所有人都围了上来，看清了那个脏兮兮的小孩，她不算太小，已经会走路了，把她放在地上，也不哭，睁大眼睛环顾四周，嘴里咿咿呀呀咕咕哝哝说一些大家都听不懂的话。
　　夫人跺着脚责骂起来，我们自己没有孩子要养吗？她扯过正吮着自己指头的姜汀，我们的小女儿到现在还学不懂课文！也不知道是不是个傻的，你怎么敢又抱回来一个？你是不是疯了？！
　　夫人暴跳如雷，她也缩着头不敢说话，但还是解释道，当时她从医院出来的时候在墙角看见了这个孩子，一只脚没穿鞋，衣服也破破烂烂的，看着真可怜，她抱着到处问了一圈，也没人承认这是谁家的孩子，她也有点后悔把孩子抱起来，因为她没办法就这样将孩子再次抛弃了。
　　夫人的抱怨声渐渐小了下来，她们的目光又齐齐转到这孩子身上去了，她瘦瘦小小的，只有眼睛是亮得，恐怕外面的流浪狗都比她有力气。
　　家主让人给小家伙洗了个澡，换了身干净衣服，她们这才发现，小家伙脖子上系了个红绳，红绳串着一枚玉扣，姜汀见了喜欢得很，用力地拽着玉扣一扯，小家伙踉跄着趴在地上，家主一掌训斥过去，叫她要文明一点，不许抢别人的东西。
　　姜汀哇哇大哭，姐姐姜曳倒是在一旁乐滋滋地笑，爬到家主身上把要给她们的礼物拿出来。
　　家主出奇地喜欢小家伙，老是夸她眼睛有劲儿，是个成大事的人，姜曳和她关系也好，成天待在一块儿。莫名其妙多出来一个抢走母亲的爱的小孩，姜汀恨她恨得牙痒痒，存心和她过不去，夫人看见了，也不愿意去管。
　　佣人给她用冷水洗澡，用馊饭填饱肚子，姜汀老是掐她，揪住大腿根儿的嫩肉，嘴里一边“斯斯”作响，一边期待小孩儿的痛苦。而她也许是受尽虐待而习惯了，也没什么反应，只是吸了一口气，睁大眼睛直直望着姜汀，也不说话。
　　她一直是个忧郁的、沉默的孩子，成天板着脸，受欺负了也从来不会和溺爱她的家主说。
　　所以家主发现她们一直在欺负一个可怜的、没娘妈的孩子时，气得大骂，关了姜汀三天禁闭，而对于家主的恩宠，她也淡淡的没有什么特别感激的表示，倒也不是她忘恩负义，只是尚且不清楚这份恩情的份量。
　　只是这样到底还是破坏了家庭的和谐，因为这个孩子，家主的一时好心却承担了坏的结果，不过姜曳和她倒是越来越好啦，两人经常结伴到林苑去一天不见踪影，这可叫姜汀更是眼红，急得在禁闭的房间里绕圈圈。
　　后来孩子们渐渐长大，家主也老了下去，她比年轻时更接近死亡，也比年轻时更容易急躁，不许别人冒犯她的威严——这个威严指的是要同她一样看重这个孩子。
　　这也助长了那孩子乖僻的性格。她知道只要自己一发话，全家人都得听她的。这下姜汀可是惨了。
　　要是家里一直这样还能够忍受，但之后却发生了一件让这个摇摇欲坠的家更加支离破碎的事情，大约在姜曳和她十几岁的时候......
　　

第14章 “来、来接我。”裴安醉眼朦胧。
　　正讲到高潮处，妇人却突然被叫走，裴安有些不情愿，继续缠着她道，“您再说说吧，要是不听完我今晚会睡不着觉的！”
　　妇人觉得自己心都要化了，连声应着“好好好”，应付了那边一句，又给裴安讲起来了，不过实在是紧急，故事也缩减了许多：
　　姜曳要比她大几岁，早几年上学，但那孩子聪明啊，接连跳级，俩人都一起上下学，有同学来问她问题，姜曳也要求她跟别人讲话不许超过三句。
　　今天穿什么衣服、绑什么头绳，甚至连校服的扣子扣到第几颗也是姜曳说了算，那孩子一一承受了，也越来越不乐意跟人说话，就这样慢慢长大。
　　姜曳曾开玩笑地说过想跟那孩子一直在一起，家主大怒，差点儿把她腿打断，她也只好收敛着些。
　　结果在十七八岁某个夏天的傍晚，姜曳分化成Omega那天，只披着一件外套，赤着脚急匆匆跑到家主面前，哭得梨花带雨，说......说那孩子想强迫她，可她俩都还小！怎么可能呢？
　　家主也不相信，狠骂了姜曳一顿，关三天禁闭，这事儿不了了之。
　　刚一出来，她就没事人一样，不顾那孩子的抗拒，放学回来和一群人结伴去游泳，不过那孩子不会游，只好在岸上守着姜曳，玩着闹着，突然一起游的小孩们大叫着往岸上跑，喊着“有人死了”
　　往水里一看，姜曳不知道怎么跑到深水区去了，那孩子快急死了，可是她也不会游泳啊，这不就第一时间去找大人......
　　等大人赶到，也根本来不及了，姜曳已经不见了踪影。妇人说道这里，情不自禁落下泪来，可怜的孩子，连个尸身都没找到，姜家彻底乱了，家主一病不起，姜汀哭着打她，说“都怪你姐姐才死了！”，后来那孩子就离开姜家了，再也没回来过。
　　妇人已经泣不成声，但是还有很多事情等着她做，她用粗糙的手掌擦干净眼泪，“那孩子一定还愧疚到现在吧？也不知道她过得好不好。”
　　裴安轻声说，“她会好的。”
　　她叹了一口气，同裴安道别，裴安沉默地穿过花园小径，当初为什么在人群之中挑选出了江缱，或许是因为她沉默、不合群，看起来很好欺负的样子。
　　一开始也是这样，无论裴安怎么作弄她，她都没有真正动过怒，反倒是后来一遍又一遍地允许她胡闹。
　　可是她竟不知道，江缱还有这样的过往。
　　所以，江缱以前曾与姜曳两情相悦过吗？可姜曳说“强迫”，又不像是这么简单的互相喜欢。
　　裴安相信江缱绝不是会做出那种事的人，而且要说强迫，还是她强迫江缱多一些......
　　难道是姜曳强迫她了？可她那时候还是bata，应该闻不到信息素的味道吧？
　　裴安调出手机里江缱的号码，踌躇了半晌，还是没拨出去，她现在还在置气中呢，江缱甚至一个电话一条消息都没发过，她啪一下关掉手机，头也不回朝姜宅走去。
　　房子有点旧，铺着厚重的绒地毯，踩上去闷闷的，左手的柜橱从地面直到天花板，摆满了名贵的酒，木桌木凳，八角柜台，一种中式老宅的感觉。
　　左承平已经到了，正打着手语和姜曳争论些什么，姜曳手语打的是：【你说得对，服你了，别跟队长告状啊】
　　嘴上却说的是：“小哑巴，真别说，你这手指还挺长的哈。”
　　左承平脸色一红，手语快得像结印：【我听得见！！】
　　裴安：“......”
　　“过来坐，我家里人都不在，”姜汀说，“咱们可以好好玩一玩，小酌一杯。”
　　“我不喝酒。”裴安说。
　　“为啥啊？”姜汀挠挠头，“怕酒后吐真言啊。”
　　平时姜家只有她一个人，现在多了几个好伙伴一起吃饭，姜汀兴致很高，从酒柜角落里偷拿一罐姜母珍藏的好酒，倒出来一点儿在杯子里，又往罐子里兑了点儿水，伪装成没动过的样子放回去。
　　姜汀不由分说，往三人杯子里都倒了一点，一左一右搂住左承平和裴安举杯道，“今夜不醉不归。”
　　菜也吃了，酒也喝了，两个小趴菜醉倒在桌上，只有左承平目光清明，给她俩倒温水喝。
　　“队长是真器重你，”姜汀醉醺醺的，“明明我才是最拼命的那个啊。”
　　头磕在桌上，耳朵都烫烫的，裴安有些晕，嘟嘟囔囔不知道回了些什么，左承平“啊啊”了两声，企图吸引姜汀的注意，说道：【队长也很器重你！不要气馁】
　　“为、为什么我渴望得到的关注，别人总是、那那么轻易就有了，你也好，江缱...也好。”
　　“唔......？”听到这个名字，裴安费劲儿地抬起头来，努力睁着眼睛，“什么，江、江缱？关注什么了？”
　　“母亲从来都只喜欢她，可是她有什么好的？”姜汀无法释怀，她好好的一个家，怎么就成现在这样了？
　　裴安脑子里只回想着“她有什么好的”，“就是啊，她凭什么？出这种事难道能怪我吗？凭什么这样对我？”
　　“你认识江缱？”姜汀趴在桌上，偏过头问她。
　　“唔...对啊，我不是和你说过吗，我俩是、是同学。”
　　“哦，她成绩好吗？”
　　“很好呢。比我厉害。”
　　姜汀听得认真，又别别扭扭地问起她的近况，裴安有些哭笑不得，竟然还要从她这个外人嘴里听说江缱的情况，“她没联系过你们吗？”
　　“没有！”姜汀激动起来，有些咬牙切齿，“一次也没有！”
　　“离家出走之后，她除了每个月打钱过来，对我们不闻不问，可是...谁要她的钱啊！”
　　裴安想起她住的那偏僻的、破旧的房子，恍然察觉，原来是因为她每个月都寄钱给姜家，只给自己留最基本的生活费。
　　日光渐暗，恍惚中她好像看见老宅的尽头，小小的、沉默的、流浪狗似的女孩，正一言不发地立在那里，待她想看得更清楚一点，她后撤一步隐去了，只留下轻微颤动的窗帘。
　　姜汀没再说话，好像是睡过去了，不时打两个酒嗝，裴安支着脑袋，迷迷糊糊地想叫司机来接她回家，拨通了通讯*录上头一个号码。
　　“来、来接我。”裴安醉眼朦胧。
　　对面竟然没有说话。
　　“快、快点，我不舒服。”她确实有点儿想吐。早说过了她不喝酒，这个姜汀非要倒！
　　“你在哪？”
　　“......”裴安有些疑惑，司机的声音不一样了。
　　“喂？”
　　“姜、姜汀家。”
　　裴安挂了电话，枕在胳膊上，感觉天旋地转的，根本没看见手机的通话记录上，刚刚打通的是明晃晃的【江缱】。
　　平京。研究大楼。礼堂内。
　　会开到一半，江教授出去接了个电话，没过多久就回来了，说道：“今天身体有些不适，可能要提前退场了，实在抱歉。”
　　专家们面面相觑，会议好不容易对外开放了，结果主讲人来不了了？
　　江缱披上外套，到台后朝李院长鞠了一躬道，“院长，我现在有些急事，可能得先回去了，可以麻烦您安排其他人主讲吗？”
　　李青山倒是没说什么，毕竟姜煦没清场之前，该讲的已经讲过，现在叫另几个人去也是无伤大雅的，不过到底什么事？叫她这么着急。
　　江缱没什么可以收拾的物品，想了想，把裴安送她的钢笔带上了，
　　“你好，请帮我预定最早回渭青城的航班。”
　　“好的江女士，为您预定西南航空GX8055号航班，请在二十分钟内到达机场。”
　　等待起飞的时候，江缱又拨了几个电话回去，可裴安没有接，她蹙着眉，指节不停敲击座椅的扶手，一下。一下。又一下。
　　她紧盯着这些未接电话，又看看登机口的信息，裴安在做什么？为什么不接电话？
　　旁边的人被她敲得有些烦躁，但看她沉着脸的样子，缩缩脖子不敢讲话，好容易等到登机了，她三步做两步赶在了最前头。
　　......
　　左等右等，司机还不来，裴安恼得都有点儿清醒了，打开手机一看。咦？怎么几十个未接电话？
　　江缱？江缱打她电话干什么？求和好来了？裴安有些懵，还没缓过神来，一阵急匆匆的脚步从门口传来。
　　一双鞋踩进了姜家的厚地毯上，沉稳、有力，再往上是一双裹在西装裤里的腿，长款外套急得带风。
　　江缱到了厅内，巡视一圈，目光沉沉，眼睛只盯住中间的裴安，
　　“你没事？”
　　姜汀昏沉沉地抬起头，看见来人，嘴巴慢慢张大了，简直目瞪口呆，她是眼花了吗？江缱来这里干什么！
　　

第15章 “以后不要在我面前提她。”
　　脑中紧绷的那根弦松了，江缱一看桌上的杯子，闻到隐隐约约的酒味，已经全都明白了。
　　她有点恼，匆匆推了会议，一路航班过来，搞半天喝醉了撒酒疯呢？也不知道自己为什么要这么着急。
　　裴安怔然抬头看她，眨巴着眼睛问，“你不是在平京吗？”
　　姜汀紧接着问，“你不是不回姜家了吗？”
　　江缱一个问题都没有回答，两个醉鬼如出一辙的呆滞神情，桌上的杯子倒了两个，左承平扶好后对江缱说道：【她们两个有点醉了，裴安不太舒服，你能先送她回去吗？】
　　“这是什么意思？”江缱生气归生气，但不至于连左承平的话都无视。
　　“哦，你看不懂手语，”姜汀说，“她说裴安不太舒服，你先送裴安回家。”
　　江缱眉头微微皱起，“你哪儿不舒服？”
　　“这里，”裴安抓起她的手，按在自己的小腹上，随后移动到胸口，晕乎乎地说，“还有这里，闷闷的，好像是被你气的。”
　　江缱才是要被她气笑了，“我怎么气你？”
　　“你怎么气我？你自己不知道吗？前几天在平京的时候，因为我，你的会没法开了，然后你就、你就不理我......”
　　“我说了我没有怪你。”她的语气依旧淡淡的。
　　“你不怪我，怎么我叫你出去，你一再拒绝呢？这不就是冷暴力吗？”
　　“我说过了，我只是没时间，不是不愿意。裴安，你知道开几场重要科研会议，需要准备多少资料，写多少字发言稿吗？”
　　“我管你要写多少，”裴安大小姐脾气上来了，不依不饶，“前几天就不忙，后面忙起来了？你敢发誓你不是故意的吗？”
　　她又不讲话了，裴安实在是讨厌她遇到问题就逃避的样子，从小到大，所有人都是宠着顺着，就她，老是一脸无所谓。
　　裴安一拍桌子站起身来，“你别管我了！”
　　“嗯嗯！”左承平忙站起身来，握住裴安的手臂，双手合十道：【别吵啦！我看江教授也不是故意的，要不跟裴安道个歉，就过去了，好不好？你们看姜汀都睡过去了......】
　　江缱看不懂，姜汀又睡死过去了，裴安醉意上头，更是不愿意在这时候充当翻译，起身要走，身子一晃，扶了桌子稳住。
　　她这骄纵的样子，又有几个人见过？江缱也不明白，她平日里都是温温和和知心姐姐，怎么到了自己这儿，又是任性又是强求。
　　两个人一前一后走了，江缱跟在她身后，一路上不少佣人停下朝她们问好，裴安都这样了，依然脸上挂着笑，回以点头，但眸光一瞥到江缱，马上收起那副假面，三两步走到姜宅门口。
　　正是深夜，不知从哪儿传来微弱的虫鸣，姜宅大铁门“吱嘎——”着合拢，道路两旁路灯锃亮，照得柏油路一片死灰，路旁停着一辆浅灰色的车，因为江缱实在着急，开了研究院里的车来。
　　晚风萧瑟，江缱拢了拢衣领，低头看旁边的裴安衣衫单薄，抿了抿唇先开口道，“先上车。”
　　本来裴安是要到后座去的，想了想，坐到副驾，甩上门，冷着脸双手环胸，一言不发。
　　“安全带。”
　　江缱锁好车门，目视前方的夜色，淡淡提醒道。
　　裴安听罢，无动于衷，两人僵持了一会儿，江缱败下阵来，只好侧过身去，替她卡好，靠近时，冷冽的白麝香漫开，清俊侧脸从裴安眼前略过。
　　根本想也没想，裴安揪住她的衣领，质问：“这是什么味道？”
　　“什么什么味道？”
　　“你平时哪里是这种香味？”
　　明明江缱的身上总是清冷的木质花香，怎么今天闻着不像以前，这味道非常熟悉，好像......好像曾经在哪里闻到过，江缱做什么去了？为什么没有跟她说过？
　　车内空间本就狭小，这么拉扯之下，江缱不得不撑住座椅上方，以免压到裴安，结果裴安还是不依不饶，用了点儿力气，扯过江缱，鼻尖贴着她的脖颈细细嗅了嗅。
　　发丝挠在脖颈上，痒痒的，更别说裴安呼出的热气，带着酒味，江缱有些受不住，按住裴安的头推开她，“你做什么！”
　　裴安终于想起来在哪里闻到过了，抬起头，恍然：“姜煦！”
　　“姜煦又对你做了什么？”
　　江缱抚平自己的衣领，坐回位置上，启动了车子，目视前方路况，“没什么，一起吃了个饭。”
　　“只是一起吃了个饭？她有没有叫上业内的人，有没有叫你们院长一起？”
　　“都在，只是闲聊而已。”江缱开得很慢，远光灯照着前方的路，雪白。
　　“姜煦就是故意的！”裴安侧过头，带着隐隐的怒意，“姜煦根本就是耍你玩儿，带你去饭局，只是想用权力压你！”
　　江缱握住方向盘的指尖一紧，蹙起眉头，语气冷淡地回了一句，“我知道。”
　　“你知道？”裴安一怔，怒意更甚，“你居然知道？那你还不做点什么？她明明就是在故意针对你！你做了这么多工作，准备了这么久，难道你就任由她控制你的工作和生活吗？”
　　江缱的目光依旧冷静，甚至有些无动于衷，她缓缓朝左打方向盘，“姜煦是我们院里的合作伙伴，我没办法直接挑战她的决定。”
　　“没办法？”裴安的声音提高了几分，“江缱，你到底是怎么想的？你知道她在故意打压你，为什么还要容忍她？你明明有能力反抗，为什么不这样做呢？”
　　“裴安，你冷静点。”江缱依然淡淡的，却带着些许疲惫，明明她才是该生气的那个，怎么反倒是裴安质问起来了？
　　“我很冷静！江缱，你知道我有多讨厌看到你被姜煦这么针对！她根本不尊重你，甚至利用她的权利来阻碍你。你难道一点都不在乎吗？”
　　“我不是不在乎，”江缱深吸一口气，眼中闪过一丝复杂，“姜煦现在的地位和影响力......我不能轻易地和她正面冲突。”
　　“为什么不行，我都可以明确拒绝她。你现在只是在忍耐、在逃避！”
　　江缱的神色终于有了一丝变化，她抿了抿唇，目光一冷：“你以为我在逃避？裴安，你也知道她的性格，知道她的手段，正面冲突只会让事情变得更复杂。”
　　“我一点儿也不在乎复不复杂，”裴安面上是不达眼底的笑意，“我只在乎你，你明明有能力去争取你应得的东西，你甘心这样被她踩在脚下？”
　　江缱脸色更冷，欺霜赛雪，“反抗她只会让事情变得更糟，裴安，你不明白吗？我不想让你卷入这些复杂的事情中。”
　　“可是我已经卷进来了。事情因我而起......”
　　“你也知道因你而起吗？”江缱打断她，“我有自己的处理方式，不需要你来替我做决定，所以拜托你了，别添乱好吗？”
　　裴安一怔，醉意散去了大半，最后似笑非笑道：
　　“我强迫你，你忍着，姜煦打压你，你也忍着，难道姜曳也是这样的吗？你从来都在忍耐吗？”
　　听见这个名字，江缱猛地刹车，脸色瞬间冷了，目光刀似的剜过来，“姜曳？”
　　车内的气氛降至冰点，江缱不知道裴安是从哪里听说这个名字的，更有可能的是，裴安已经深挖过她的过往，她经历的一切不想为人所知的故事。
　　“我不知道你从哪里听说的，”江缱平静地说，“以后不要在我面前提她。”
　　两人没再说话，就这样不欢而散，她回她的研究院，她回她的外勤部。
　　研究所的同事都发现了，江缱最近有些闷闷不乐的，每天就穿着白大褂低着头猛走，见谁也不打招呼，泡在实验室里的时间几乎有24小时。
　　今天她好像更加冷漠，纪今瑶在快下班前叫她，她也没听见，拎起包就急匆匆走了。
　　宿舍内，电脑屏幕上的进度条缓慢地填满，最终，一条通知弹出：“您的论文已成功提交至《NatureBiotechnology》期刊。”
　　江缱盯着屏幕，这篇关于《基因编辑技术CRISPR-Cas9改进机制》的论文，凝聚了她几年的心血与实验数据。她团队通过优化CRISPR的效能，使其在精准剪切DNA序列时，减少了脱靶效应，大大提高了基因治疗的安全性和有效性。这项突破性研究对于治疗遗传性疾病、癌症等有巨大潜力。
　　CRISPR-Cas9系统，作为一种革新的基因编辑技术，能够像分子剪刀一样切割DNA，插入、删除或修复基因片段。但此前的一大难题就是脱靶效应，即在编辑过程中，CRISPR可能会误剪其他基因，导致不良后果。江缱通过细致的实验，优化了Cas9蛋白的序列，减少了不必要的剪切，大幅提升了精准度。
　　“成功了。”江缱低声自言自语，拿起桌上的杯子轻抿了一口咖啡，微微放松了些。只有沉浸在工作里，她才不会有脑子去想裴安。
　　论文的初步审核非常顺利，编辑部传来消息，预计这篇论文将在下一期核心期刊中发表。江缱的名字将会以第一作者的身份出现，她终于为团队赢得了应得的荣誉。
　　几天后，江缱穿着一身白色衬衫，走进了学术委员会会议厅。今天，她不仅是带着新发表的论文而来，还要参加每年一次的教授评选会议。
　　会议厅的灯光温和，墙上挂着各届顶尖教授的照片，象征着无数科研成就的累积。作为候选人之一，江缱感到肩上的责任重大。她刚坐下，几位资深教授已经开始小声交谈，显然，他们对于江缱的最新研究成果非常关注。
　　教授评选不仅看学术成果，还要考量候选人在教学和实验管理上的贡献。江缱提交的核心期刊论文无疑为她加了不少分，尤其是她在基因编辑技术上的突破——这是生物工程领域目前的研究前沿。
　　主持人——一位资历深厚的生物工程专家——走上讲台，宣布会议开始。各候选人按照顺序依次进行陈述，轮到江缱时，她站起身，镇定自若地走向讲台。
　　“今天我将重点介绍我们团队在“CRISPR-Cas9”技术改进方面的研究进展。”江缱打开幻灯片，屏幕上显示出复杂的基因序列与三维结构模型。
　　“我们通过对Cas9蛋白进行结构修饰，尤其是对其识别靶序列的功能区进行优化，使其在识别目标DNA时，脱靶率降低了近50%。此外，我们还引入了新的指导RNA（gRNA）设计策略，进一步提高了CRISPR系统的精准度和稳定性。”
　　她讲解得条理清晰，同时运用了简明的比喻：“可以想象，CRISPR-Cas9就像一把剪刀，而我们则为它添加了一个更加智能的导航系统，不仅能精准找到目标，还能避开不必要的误伤。”
　　教授们听得很认真，偶尔会有几位低声讨论着。江缱继续道：“这项技术的突破，已经在多种遗传疾病模型中得到了验证。我们在实验中成功修复了某些携带突变基因的小鼠模型，这为未来基因治疗的应用铺平了道路。”
　　随后，一位教授提出了问题：“江教授，您的技术已经非常先进，但我们也知道，基因编辑技术在人体临床应用中还存在伦理和法律方面的挑战，您对这方面有什么看法？”
　　江缱点点头，回答道：“这是一个非常关键的问题。在技术层面，我们确实在不断提升安全性和有效性。但在伦理方面，我认为我们需要非常谨慎，尤其是在基因治疗应用于人类胚胎的领域。我们必须严格遵守国际法律法规，确保技术不会被滥用。”
　　教授们对她的回答表示认可，并再次回顾了她的科研贡献。最终，评选结果出来，江缱凭借她的科研成果、学术影响力以及教学贡献，成功当选为今年的教授。
　　她不仅仅是最年轻的教授，还在年仅二十一岁就取得了这样高的成就，未来必将更加辉煌。
　　会后，纪今瑶上前恭贺道：“江教授！恭喜！你的研究终于可以引入更多的资金了！”
　　“谢谢。”江缱简单应下。
　　纪今瑶察觉到她并不想多说话，也识趣地离开，晚上，她约左承平一起吃饭，聊着聊着，讲起最近江缱的不对劲来。
　　“最近我们所里的江教授格外冷漠，从前还能讲上两句闲话，这几天她嘴巴都没张开过。”
　　左承平一听，马上放下筷子打手语道：【最近裴安也是，情绪有点低落】
　　“那是谁？”纪今瑶不懂这个人名具体是指哪位，左承平拿出手机，把队里的合照调出来，指了指中间的裴安，又说：【前些天，我和裴安到姜汀家里去玩，不知道怎么回事，江缱来接人了，她们两个一起走掉】
　　“啊？她们不会谈上了吧？”纪今瑶眼里燃起八卦之火，她还以为江教授会一辈子单身到死，世界上居然还有能叫她有情绪波动的人？
　　【可是最近都没见她们交流，碰见了也不打招呼】
　　纪今瑶摸了摸下巴，暗想这两人应该是闹别扭了，她眼珠一转，有了想法，附在左承平耳边说了几句话。
　　左承平听罢，连连摇头，表示这样不行的。
　　“哎呀，你难道想看你的好同事裴安一直消沉下去吗？”纪今瑶坏心眼地哄自家表妹。
　　“额...啊...”左承平意义不明地叫了两声，左思右想，最后还是答应了下来。
　　

第15章 “嗯，见过几次吧，不过……我们不太熟。”
　　“都来了吗？”
　　有人遥遥问道。
　　渭青城中心的一家餐厅门口，十几个研究院的同事们低声交谈着，三两成群往里走去，听见问话，左右张望。
　　“承平她们还没来呢。”有人回答。
　　餐厅装修很独特，穿过大门，是以鹅卵石铺的一条条交错小道，暖橘色的灯光照在石台喷泉上，水色粼粼，衬得花坛中的玫瑰月季越发好看。
　　“小瑶，怎么突然要请大家吃饭啊？有什么喜事？”
　　有人落在后面，笑着问道。
　　纪今瑶摆摆手，“没什么事，就是想跟大家聚一聚——你好，请先上一下888号包厢的酒水。”
　　穿燕尾服的侍应生点头应了，引大家到目的地去，就在这时，远处跳起一个娇小的身影，一边大力招手，一边“啊啊”地唤着。
　　纪今瑶眼睛一亮，几步过去，一眼就发现了被簇拥着的裴安，本人比照片上的要漂亮很多，极美艳的面容上是清浅又得体的笑意，温和地答着大家的问话。
　　“你好，我是承平的表姐，纪今瑶。谢谢你愿意陪我的表妹过来吃饭，之前我就听她说过你了，外勤部很厉害的新人，今天才见到本人呢。”
　　“姐姐好。”裴安笑道。“小左常跟我提起你。”
　　纪今瑶要被这句姐姐叫化了，这样嘴甜的大小姐谁不爱啊，江缱竟也舍得跟她闹脾气？
　　“承平跟你说过吗？为什么语言障碍人士也能进入外勤部工作。”纪今瑶笑问，接着解答道，“我们家三代都是士官，所以局里给她放开了特别的名额。”
　　裴安笑了笑，语气轻松：“能进入外勤部，不光是靠背景，还得靠真本事。无论有没有语言障碍，真正的能力才是硬道理。小左能够胜任，是因为她比很多人都更加出色。”
　　闻言，纪今瑶眼中闪过一丝笑意，“平时承平跟你们一起出任务，还算得上顺利吗？”
　　裴安微微点头，“非常顺利，小左执行能力强，观察力又细腻。其实有的时候，正是她的沉默让她比别人更专注，也让我们更有默契，大家都很信任她。”
　　她顿了顿，笑吟吟的眼中透着真诚，“语言有时会是障碍，但绝不会是限制。”
　　纪今瑶心想，太会讲话了吧，比江缱那句干巴巴的“很厉害”不知道高情商多少倍。
　　说曹操曹操到，正想着，又从门口进来一人，长发如瀑，黑瞳沉静，偏长的眉眼显得十分有距离感，眼尾有一颗淡淡的小痣，只是神情清清冷冷，像是老大不情愿地来了。
　　“呀，江教授来了。”研究院的同事轻唤一声。
　　刚才还热闹闹的厅内，声音一下子弱了，像晚自习讲小话，猛然发现班主任在窗口偷窥一样。
　　“哎呀，江教授，来得刚好，大家都等你呢。”
　　纪今瑶眼见如此情形，立刻上前拦住她，在江缱看到裴安之前，锁住她的动作防止她逃走。
　　江缱淡淡点头，正准备像往常那样静静坐在角落，却在环顾四周时，目光被一道熟悉的身影吸引住了。
　　人群之间，她看到了裴安——那个她不愿意再多想的人。裴安并没有像其他人那样抬头望她，反而淡淡地侧过身，低头与自己的同事轻声交谈，时不时轻笑几句。那一笑，自然得仿佛她们之间从未有过任何波澜。
　　江缱不自觉蹙眉，下意识地想要离开这个过于压抑的空间，但纪今瑶仿佛早已看穿她的心思，故意挡住她的去路，笑得一脸无辜：“江教授，你今天可别想跑，我可专门为你安排的。”
　　江缱没有回答，只是视线若有若无地锁在裴安身上。
　　她本想装作无所谓，但裴安那副全然不在意的模样，让她总觉得闷闷的，可自己前些天对裴安说了那些话，本意就是要与她划清界限的。
　　这样不好吗？
　　裴安依旧与同事们聊天，偶尔抬眼与旁人互动，完全没有注意到江缱的到来。那种漠然的距离感，好像两人从未认识过一样。
　　这一波科研人员，那一拨警务人员，秀才遇上兵，双方都有些好奇。
　　正当此时，有人突然喊道：“安安，你看，江教授也在啊！你们认识吧？”
　　话音未落，大家的视线一下子集中在她们两人之间，气氛瞬间变得微妙。
　　裴安微微抬起那双桃花眼，轻描淡写地瞥了江缱一眼，随即盈盈一笑：“嗯，见过几次吧，不过……我们不太熟。”
　　“不太熟”三个字从裴安的嘴里轻轻吐出，仿佛一句再普通不过的闲聊。周围的同事们静了一瞬，又开始谈笑起来。
　　圈子外围的一个女生挤了进来，个子很高，白白净净。她脱去外套搭在手上，露出里头的白色背心，脖颈垂下银色吊坠，老头背心穿在她身上，倒显得帅气。她开玩笑道，“裴队，明天能不能请你去吃晚餐？我是说，请大家一起！”
　　周围的同事们开始起哄，调笑道：
　　“想请裴安就请裴安，拿我们当挡箭牌！”
　　“不包个场都不够意思！”
　　“对啊对啊！明天晚上我们再聚一下吧，大家还想多听你的故事呢！”
　　裴安眼中笑意未退，似乎对此毫不介意：“可以呀，地方你们订，晚餐你们吃，钱我出。”
　　人群中又是一阵起哄声，笑声、议论声此起彼伏，但江缱却一言不发，只觉得耳边的吵闹愈加刺耳。
　　她本来就不擅长处理这种场面，不管她想不想承认，此刻她因为裴安的无视更加无法忍受。
　　最终，江缱再也忍不住了。她轻轻推开了纪今瑶的手，面无表情地说道：“抱歉，我还有事，先走了。”
　　不等众人反应，江缱已然转身，朝门外走去。她仿佛想要逃离这令人窒息的场合，而裴安的那声“我们不熟”，只叫她闷着的那股郁气横冲直撞，死死压着才不会跑出来。
　　江缱快步走出了包厢，身后的喧嚣声渐渐模糊，直到彻底消失在耳畔。
　　走廊里空荡荡的，只剩她一个人，安静得甚至有些凄凉。
　　她本以为自己可以镇定应对这场饭局，尤其是在裴安面前，但裴安那句轻描淡写的“我们不熟”，却像是一把刀，无声无息地划开了她心中的某处防线。
　　她深吸了一口气，抬头看向窗外夜色沉沉的城市，试图压下那股突如其来的情绪波动。
　　这又是怎么了？她自问，声音极低，仿佛怕被自己听到。
　　理智告诉她，裴安说的话不过是应对场面的敷衍，甚至可以理解为一种故意的调侃。毕竟裴安向来爱打趣她，总是喜欢用这种方式挑起她的情绪。
　　然而，今天的那一瞬，江缱却看到了裴安眼中藏着的那一抹淡漠。裴安或许真的因为自己的话生气了，可裴安也不该越过她，探寻自己的过去，尤其是姜曳......
　　她不愿承认，自己对那句“不熟”反应过度。毕竟，两人的关系本就复杂而暧昧，何时真正熟悉过？
　　江缱站在走廊尽头，手指轻轻按压着太阳穴，头脑却依旧乱成一团。此刻的她甚至不知道自己该去哪里，回实验室继续工作？还是回家？这些选择似乎都无法让她平静下来。
　　就在她失神的片刻，身后传来了一阵熟悉的脚步声。江缱愣了一下，没有回头，耳边却已经听到裴安轻快的声音：“江教授，跑得这么快，是不是怕我真的不熟？”
　　江缱的身体微微僵住，缓缓转身，果然看到裴安站在不远处，双手插在口袋里，依旧是一副漫不经心的笑意。她的目光在昏黄的走廊灯光下显得有些朦胧，但那双眼睛里透着一种无声的认真，仿佛她一直在等待江缱的回应。
　　“你跟出来做什么？”江缱的声音冷淡，带着惯常的距离感。
　　裴安笑意不减，仿佛公事公办：“你突然走了，我怕纪今瑶她们又该误会你我有什么大矛盾了。出来看看你是不是没事。”
　　江缱看着她，闷着的压抑情绪一时难以排解。她本想继续保持冷静，可裴安那漫不经心的语气，又叫她咬起牙来，现在才算是真的明白了什么叫做又爱又恨。
　　裴安明明知道她在意，明明知道她不是那种轻易动情的人，却总是这样，轻描淡写地揭开她小心翼翼隐藏的情感。
　　“没事？你觉得我应该有什么事吗？”江缱的语气中带着一丝难以压抑的怒意。
　　裴安挑了挑眉，她看着江缱的神情，似乎突然意识到，自己这次可能真的让她生气了。再叠加上之前那次提到她的过去，简直让江缱更气一层楼。
　　“好吧，我承认，刚刚那句‘不熟’确实是为了应付场面，怕大家起哄。不过……”裴安微微停顿，目光直视江缱，笑容渐渐收敛，语气里多了一分难得的认真，“你知道，我不是真的这么想。”
　　裴安之前醉意上头，不管不顾地对着江缱发脾气，清醒后她也觉得自己越界了，明明是因为她，江缱才遭此横祸，自己竟然还责问起她来了。
　　这回她有意向江缱示好，不过江缱还是惯常的好涵养，即使生气，也不会朝她甩脸色。
　　江缱沉默片刻，目光扫过裴安的脸，眼底的情绪依旧复杂。
　　“裴安，”江缱低声开口，语气里带着一种从未有过的疲惫和隐隐的质问，“你是不是觉得，什么事都可以用玩笑带过？”
　　裴安愣了一下，没想到江缱会这么直接。她习惯了用调侃的语气与江缱相处，也习惯了江缱的冷淡回应，但这一次，江缱的反应显然比她预料的要强烈得多。
　　就像是快要煮开的水，上边闷着的盖子被沸腾的蒸汽冲得不停扑腾，深藏的情感咬着牙从缝里挤出来。
　　裴安收起了玩笑般的笑容，眼神变得柔和且认真：“江缱，我没有想让你生气。我知道你不喜欢这些饭局的气氛，也知道你不擅长处理这种场合……可我——”
　　她顿了一下，似乎在斟酌措辞，最终轻轻叹了口气：“我只是……不想让你感到难堪。”
　　江缱抬起眼，静静地看着裴安，似乎在等待她接下来的解释。
　　裴安看着江缱，那双冷厉的眼睛里此刻透着一丝让她不安的情绪。她突然意识到，自己或许真的让江缱误会了。而这种误会，正是她一直以来不愿面对的情感。
　　“江缱，”裴安轻声说道，“有些事情，我一直不想说，因为我怕你不愿意听。”
　　“裴安，你到底想说什么？”江缱似是在叹息。
　　裴安一笑，指尖捻起她的发尾，轻声道：“我想说的是……我从来没把你当作‘不熟’的人。”
　　

第17章 我不要抑制剂，我要你。要阿缱。
　　一个月后，局里为了保证之前的数据泄露事件不再发生，派了外勤部两名成员去例行维护数据安全，裴安同左承平来到研究院的实验室。
　　生物医学研究所是局内最为机密和高端的研究机构之一，研究内容涉及前沿基因编辑技术。其核心实验室位于研究所的地下最底层，层层防护。
　　裴安与左承平进入电梯，冷白的灯光让空气显得格外压抑。裴安扫描虹膜，地下的按钮才缓缓显现出来。按下-30层的按钮后，电梯启动，缓缓下沉，带来一阵失重感。裴安站得直，双手抱臂，心里却不由自主地想起了江缱。
　　自从上次道歉未遂后，两人间的气氛变得格外微妙。江缱还是那个冷冷的模样，裴安有时甚至觉得，自己在她面前的一切试探和挑逗，仿佛在一块坚冰面前无用武之地。可偏偏，这样的江缱，更让她想去打破。
　　电梯停稳，门缓缓打开。刺鼻的消毒水味扑面而来，冷白的灯光照亮了空旷的走廊。实验室里安静得像坟墓，两人挨个检查工作日志，最后来到江缱所在的实验室时，时间已近晚上九点。
　　大部分研究员都已经下班了，只有江缱还在里面专注地整理实验数据，脚步声也没有打扰到她。
　　纪今瑶问她，“江教授，我们有数据在跑吗？”
　　江缱头也没抬：“现在没有。”
　　纪今瑶悄悄朝进来的左承平使了个眼色，镇定自若道，“那我就先回去啦，你也早些休息。”
　　她没回应，裴安敲了敲门，“江教授，例行公事啦。”
　　江缱这才抬起头，按下一旁的按钮，实验室的门缓缓打开。
　　自从上次道歉未遂后，两个人都不了了之，气氛甚至有些尴尬，江缱只字不提，裴安也没有主动，两人都默默做着自己的事。
　　裴安坐在一旁刷工作日志，这回检查得格外仔细，生怕看漏一个字似的，左承平倒是很迅速，指了指自己，又指了指门口，示意要去上厕所。
　　她准备照纪今瑶说的，亲自动手给这对别扭的“情侣”制造点意外。
　　于是，她悄悄摸到实验室的配电箱前，用手指比划了一下，心中默数“三、二、一”，然后轻轻按下了断电开关。
　　实验室瞬间陷入黑暗，电脑屏幕“嗡”一声熄灭，头顶的白炽灯也消失得无影无踪，为了防止实验体逃出，实验室的门一断电就会自动闭合。
　　江缱一顿，抬头看了眼天花板，“怎么回事？”
　　裴安正要起身去找应急灯，突然听到门口传来轻轻的敲门声。
　　她一抬头，就看见左承平正站在门外，举着手电筒朝她们晃了晃，一脸无辜，一副“我也不知道怎么回事啊”的表情。
　　左承平比划道：【实验室停电了！不过你们两个别急，我去找人修理！】
　　说完，她借着手电筒的光，迅速跑向走*廊，心里偷笑，“修理？那可得等一会儿！”
　　而此时，江缱和裴安被困在了这间黑漆漆的实验室里。
　　江缱长呼了一口气，眼睛还没有完全适应黑暗，心想，真倒霉。
　　裴安道：“看来我们俩要在这里多呆一会儿了。”
　　两人四目相对，大眼瞪小眼，尴尬的沉默再次笼罩了实验室，裴安可受不了这样僵硬的气氛，随口道，“没想到实验室也会停电，真是百年难遇。”
　　江缱淡淡回应道，“可能是线路老化。”
　　“......这样啊。”江缱我恨你像块木头。
　　实验室理一片漆黑，失去空调的凉风后，空气中的闷热感逐渐爬上来，令人心生烦躁。江缱还没来得及去查看电路，便听见身旁一阵轻微的动作。她没抬头，却能感受到裴安正在有意无意地制造动静。
　　安静的室内，裴安解开了制服的第一颗扣子，动作随意，丝毫不受停电影响。江缱余光瞥见她动手解开第二颗扣子，终于忍不住开口：“行了。”
　　裴安停顿了一下，却没有放下手，只是含笑看了她一眼，语气懒散：“黑灯瞎火的，又看不见。”
　　江缱依然低头，压着内心的某种不适感，回道：“等会儿电来了呢？”
　　裴安的嘴角微微上扬，仿佛对江缱这古板的反应感到有趣。她侧身，声音轻而不压抑：“那我就让你看个清楚，你又不亏。”
　　江缱眉头几不可察地蹙了一下，语气加重：“你这么随便的吗？”
　　裴安听到这句话，嘴边的笑意加深，低头看了一眼自己松开的制服，“江缱，你知道你在生气什么吗？”
　　周围依旧是一片浓重的黑暗，像打翻了一整瓶老抽。
　　空气渐渐升温，江缱闭目养神，不再言语。裴安察觉到她的不自在，反倒越发有意挑拨。
　　“江教授呀，”裴安靠近了一点，语调依旧不紧不慢，却带着一丝藏不住的笑意，“你生气的不是我解开了几颗扣子，而是你发现，你根本无法忽视我。”
　　这不是她习惯的对话方式，也不是她喜欢的相处方式。裴安总是这样，游走在轻佻与认真之间。
　　“你胡说什么。”江缱睁开眼睛，声音平淡，但其中的隐忍显而易见。
　　裴安笑声轻微，仿佛并不急着得到回应，只是继续用那种令人摸不透的口吻说道：“我胡说？可你真的不在意我做了什么吗？”
　　江缱不讲话，脸色冷得掉渣，裴安继续靠近，有些得意于对方的沉默。
　　裴安的话字字句句都在试探，仿佛在有意揭开她藏得最深的情绪，而她，却无法反驳。
　　不，不能被裴安这样牵着鼻子走。江缱组织起脑海中的反抗因子：“我不在意你做什么，裴安。我在意的是，什么时候能来电。”
　　裴安轻笑了一声，声音里带着一丝意味深长的调侃：“好吧，既然江教授只在意来电，那我就不打扰你了。不过……”她微微停顿，笑道，“等会儿来电时，我看你会不会多看我一眼。”
　　黑暗中，两人的距离近在咫尺，却又仿佛隔着某种无法跨越的界限。
　　就在此时，实验室外突然传来轻微的电流声，紧接着，灯光重新亮起。空气中的冷气重新流动，实验室恢复了它应有的冷清与秩序。
　　裴安靠回到一旁，脸上依旧挂着那副笑意盈盈神情。她没有继续逼问，只是微微侧过头，目光带着一丝揶揄地落在江缱身上。
　　“你看，电来了。”裴安轻轻说道，似笑非笑，“果然，你还是多看了我一眼。”
　　好烦。
　　江缱从没有过这种时刻，她太想让裴安闭嘴了，用什么方式？难道强吻她吗？江缱闭了闭眼，将荒谬的想法抛出脑海。
　　裴安没有等她的回应，反倒自顾自地将扣子扣回去，动作漫不经心，语气轻描淡写：“你这么紧张做什么？刚刚我不过是开了几颗扣子而已，江教授也太认真了吧。”
　　江缱深吸一口气，终于抬头，似是不经意撩了撩耳边的黑发，企图遮住泛红的耳垂：“下次别再做这种无聊的事了。”
　　裴安的笑意依然不减，仿佛她此刻的一切都在掌控之中：“放心，下次我会事先告诉你。”
　　两人之间的气氛并没有因为电力恢复而缓和，反而在这明亮的光线下显得更加微妙。江缱没有再说话，只是转身离开了实验台，仿佛不愿再与裴安纠缠下去。
　　裴安看着她离去的背影，眸光清浅，嘴角的笑意却未曾消退。她并不急于让江缱给出回应，因为她知道，有些情感，越是压抑，越是难以逃避。
　　回到宿舍，简单收拾行李，江缱不是要逃，只是这几天调休，她打算去隔壁十九所参加研讨会，这是李青山交给她的任务，下一步，就是着手进行前院长未能完成的研究了。
　　十月金秋，渭青城却好像一下子步入冬季，江缱从大会堂出来，十字路口有人在拉二胡，悲戚凄凉，好不哀伤，仔细一看，竟然是一旁的收音机在放二泉映月。
　　江缱有点无语，口袋里的手机震动起来。
　　“江教授！”纪今瑶的声音有点着急，下一句话的声音好像被捂住了，应该是对别人说的：“赶紧想办法把Ag附着上去，不然我们这几年都白干了。”
　　随后转向她：“江教授，今天是承平值班，但是家里好像出了点事儿，我现在也联系不上她，你能帮我去找找吗？她在不在局里啊？”
　　江缱抬头看了看，离总调局不远，马上可以动身回去，应道，“好，你稍等。”
　　脚步声渐渐远去。
　　左承平其实并不在局里，虽说今天是她值班，但早早离开了，裴安代替她执勤，工作到深夜，窗外月正圆，透过窗户洒下一地的盐。
　　每个月这几天总是懒散又空虚，没被标记的omega就是这样，也许是信息素的影响，她格外想念江缱。
　　她靠在办公椅上，眯起眼睛，忽然感觉到一阵压抑的欲。望，一点一点燥热起来，发热期的征兆开始变得明显。
　　怎么提前了？裴安叹了口气，翻开抽屉寻找，只有一大串钥匙和工牌，以及一大堆乱七八糟的东西，她看看周围的工位，外勤部就只有她一个Omega，肯定是没有她能用的抑制剂了。
　　收拾收拾桌上的文件准备离开，一个清朗的声音从身后过来，“裴队，今天有时间吗？有些数据问题想向你请教。”
　　裴安回过头，发现是上次邀请她的那个白背心的女生，今天好好穿了制服，一头挑染了浅蓝的及肩短发，那双小狗眼亮亮的，像是看见了偶像。
　　“不行哦，阮景同学，”裴安抱歉地笑笑，“我今天可能不太方便。”
　　“你记得我的名字诶？”阮景凑近，而后稍微察觉到了一点什么，“那个...您怎么了？”
　　裴安感到Alpha的靠近，内心本能地警觉，但对方的语气和动作都没有任何不妥之处，只是平和地关心她。她摇了摇头：“没事，可能是今天有点累了。”
　　信息素的味道越来越压制不住，即使是一点点微弱的玫瑰焚香，也叫阮景的呼吸乱了，她后退半步，“裴、裴师姐，我没有强迫你的意思，但是你现在这个状态，不打抑制剂不太好吧？”
　　裴安知道自己现在的状态很危险，信息素的味道越来越浓，阮景仍旧呆呆的，好像不知道自己拦住了她的去路。
　　“裴师姐，”她似乎有些不好意思，左耳耳钉都要发烫了，“如果你需要帮助，我随时都可以——”
　　阮景抬起眼来，笑容柔和，“帮你解决眼下的困境。”
　　裴安蹙眉，意识到阮景似乎想要靠近，这次发热来得异常也强烈，但她现在已经没时间去想更多。阮景附上她的手，小声说，“裴安...可以这么叫你吗？”
　　裴安克制住甩她一巴掌的冲动，就在阮景轻声唤她名字的时候，一阵脚步声打破了她混乱的意识。
　　三十分钟前，江缱来外勤部找左承平，但并不见她的踪影，把消息告诉纪今瑶后，正准备离开，但她忽然闻到一阵熟悉的味道。
　　算算日子，好像正是裴安的那天，来不及细想，脚步已经先动了起来，一推开门，就看到Alpha在裴安身前，明显靠得太近。
　　江缱冷声道，“你在干什么？”
　　裴安听见这个声音，意识恢复了片刻清明。
　　第一个念头是，江缱？她怎么来了？
　　下一个念头是，她自己送上门来，不用白不用。
　　阮景闻言，缓缓转身，弯起眼睛笑道，“哦，江教授，你来了，我看师姐的状态有点不对劲......”
　　江缱走上前，扫过阮景搭在上面的手，“我会照顾她。”
　　见江缱来势汹汹，阮景也不肯让步，护着裴安道，“你们不是不熟吗？我不能让你带走她。”
　　江缱没有再多看她一眼，走到裴安身边，伸手扶住她，却被她的温度惊了一瞬。
　　好烫。
　　那股清甜的玫瑰焚香浓郁起来。裴安闻到熟悉的味道，从她怀中抬起头，眉间轻轻蹙着，白皙美艳的面上泛起薄红，脖颈处浸出些薄汗。
　　阮景柔和的目光冷硬下来：“江教授，你也不能趁人之危吧？”
　　可与之相反的，裴安像贴着冰块降温似的，不断往江缱身上靠，湿漉漉的桃花眼都泛了红，明显是发热期的症状。
　　江缱没理她，低头看裴安，“我带你走。”
　　办公室里安静下来，仅有的一点点玫瑰焚香散去了，阮景待在原地，一眨不眨地看着她们离去。
　　备用休息室。
　　屋内昏暗缱绻，只有裴安低低的呼吸声。
　　江缱望着她近在咫尺的面容，她温热的吐息夹杂着玫瑰的醉意，她的信息素快要控制不住似的弥漫开来，如果被其他alpha感受到的话免不了引起一阵骚乱。
　　裴安的味道勾的她身子发软，她还是移开目光说，“我帮你拿抑制剂，你等等。”
　　裴安上前贴着江缱，双眼含着水，“我不要抑制剂，嗯......我要你。要阿缱。”
　　江缱沉默了，她向来是不愿亲近任何人的，可裴安却能轻易突破她筑起的防线，她也不是没有情的。
　　然而。然而。
　　江缱抬手，冰凉的指尖抚上她的侧脸，裴安一颤，仰头看着她，桃花眼中盛满星点泪光，唇被咬得樱红似血。
　　江缱看得怔住了，她的耳朵藏在黑发里，只露出一点点月牙儿似的耳尖，也像桃子似的熟透了，红红的，可爱极了。
　　裴安轻吻她的手心，那双湿漉漉的眼瞳含着两人都心知肚明的深意。
　　挣扎许久，江缱终于动了，低下头，撩开她的发。
　　可裴安又推开她，含含糊糊哼道：“不，我不要你……”
　　听到这话，江缱的目光沉了下来：“不要我？那你要谁？”
　　

第85章 “这么娇嫩的花……”
　　裴安的笑闷闷的，带着喘息：“我说要你，你又不肯来，我说不要你，你又不高兴......”
　　“江缱，怎么会有你这么别扭的人？”
　　江缱被她一激，触电般收回手，仿佛刚才那片刻动摇没有发生过，“别闹了，裴安。”
　　裴安委屈：“我没有闹啊，明明是你自己不肯靠近我。”
　　江缱没有回应，侧过身去不再面对裴安，试图将自己从她的影响中抽离出来，裴安见她真的要不管，有些急了，声音软下来：“阿缱，你真的这么冷静吗？”
　　室内昏暗，厚绒布窗帘静静掩盖住快要溢出来的不安，中间大床上的两人紧紧靠着，两边床头柜上摆着几株插在赭红陶瓷里的花，似乎刚浇过水。
　　裴安的气息愈发靠近，温热的唇边触碰到江缱耳际时，空气似乎都凝滞了片刻。“你真的……不想要我吗？”她声音低柔，带着些许恳求与试探，像是在点燃那潜藏已久的火焰。
　　江缱的手停留在她的肩上，动作微顿，眼底的挣扎一闪而过。最终，她没有推开，反倒带着一丝无奈，轻声叹道：“你真的越来越放肆了。”
　　裴安得寸进尺，轻轻蹭着她，带着一点撒娇的意味，“那你打算怎么办？”
　　江缱没有再多说，手却微微用力，一把将裴安拉近，身体几乎贴合在一起。她低下头，嘴唇几乎触碰到裴安的唇角，带着一点沉闷的笑意：“你真的想知道？”
　　裴安的脑子一下子烧得更热，连呼吸都变得不稳。她没想到江缱会突然变得这么主动，心底的那股悸动猛然涌上，说道：“我只是……”
　　“只是想让我失控，对吗？”
　　裴安看见她藏在黑发里微红的耳尖，随后目光落在床边摆放的那盆百合花上，轻笑：“你会插花吗？”
　　“插花？”
　　“是这朵么？”
　　都说爱人如养花，越是矜贵娇嫩的花朵，越需要温柔对待。
　　江缱垂下目光，指尖拂过百合花的花瓣。
　　“这么娇嫩的花……”江缱低语，指尖轻轻一捻，那水珠最终滑落在桌面上，像是告别一般，悄然消失在空气里。
　　裴安唇边却扬起一丝笑意，声音低低地回应：“那你打算怎么对待它呢？”
　　“这么娇嫩的花儿，要好好对待。”江缱的声音依旧清冷，却透着一丝淡淡的笑意。
　　“江缱……”她的声音已经带着一丝哑意，仿佛在呼唤，又仿佛在请求。她的身体微微靠近江缱，整个人似乎被这无声的游戏紧紧吸引住了。
　　裴安眼中泛起星点泪光，脑海中似乎已经没有了任何思考的余地。
　　“你……”裴安的话还没说出口，江缱的手指已经停住，指尖轻轻拨动了一下那片花瓣，像是在结束一场精心设计的玩笑。
　　“好、好了。阿缱，别玩了。”
　　“裴安，这是你自找的。”
　　江缱就像压抑着汹汹热炎的富士山，叫裴安无法承受。
　　“不，等等，阿缱、阿缱！”
　　完蛋了，好像招惹到不得了的人了。
　　—————————
　　外勤部办公室。
　　“裴队，你怎么啦？身体是不是不舒服啊？”
　　阮景问道，目光似有似无地掠过她的腺体。
　　“没事，就是前天晚上没怎么睡好。”
　　裴安镇定自若道，心中暗恨，江缱明明一脸禁欲的死样子，怎么动起手来这么狠，折腾得她浑身上下没有一处是好的。
　　“上周，江教授没有对你怎么样吧？”阮景追问道，眼中的担忧似乎要溢出来。
　　裴安还没说话，有同事招呼大家：
　　“部长叫我们开会，在1025会议室，走吧，去晚了又要挨骂了。”
　　大家蔫巴巴的，行尸走肉一般往会议室走，姜汀凑到裴安旁边哀嚎：
　　“这下好了，上周出勤，任务完成率又掉了，部长绝对要怪罪下来。”
　　左承平比划：【那也没办法，大家都尽力了】
　　阮景被挤得到了后面去，亦步亦趋地跟着，生怕落后一点儿。
　　会议室里，气氛凝重。赢峙在前方步伐急促，来回踱步，脸色阴沉，大家都不敢轻举妄动。
　　她看着底下一群低着头的徒弟们，冷哼一声：“你们这些人，任务完成率连六成都勉强，还不如裴安一来就满百。各项成绩就更不用说了，她才来半年，你们呢？都跟废物似的！”
　　一时间，会议室里鸦雀无声，没人敢出声反驳。
　　赢峙突然停下来，眼神像X光似的扫过每一个人，沉声问道：“好，那我问你们。上次任务里的战略漏洞，谁能总结一下问题所在？”
　　她的眼神犀利如刀，问得大家脊背发凉，所有人都心知肚明那次任务失败得很彻底，但此刻没人愿意主动站出来回答。几个队员互相对视着，稀稀拉拉地出声：“可能是……是敌人的火力我们没有预料到……”
　　“还有……队伍分配不太合理吧……”
　　赢峙眉头越皱越紧，冷笑一声：“就这点？”她目光锐利，扫过众人，“还有呢？给我说实话！”
　　队员们越发低下头，声音更小了：“可能……信息情报不够准确……我们……我们有点被动了……”
　　赢峙听得不耐烦，气得挥了挥手，“行了行了，回答得一个比一个没劲，难怪每次都搞砸！”
　　突然，她转向裴安，语气稍微柔和了一点：“裴安，你说说，你觉得问题出在哪儿？”
　　裴安站起来，微笑着点了点头，目光平和：“部长，我认为这次任务的失败不仅仅是因为情报的问题。”
　　“我们在前期的侦察中忽略了敌人可能有更深的布局，低估了对方的反应速度和火力。除此之外，队伍分工确实有待改进，特别是在火力点的部署上，我们显然在突击中没有合理分配资源，导致了效率低下。再加上队员之间缺乏临场应变的默契，才导致行动失利。”
　　赢峙听后，沉着的脸缓和了几分，点头表示认同：“嗯，不错，分析得挺到位。你们都学学裴安的思路，别每次都推卸责任！下次任务时，谁再给我出这种低级失误，自己看着办！”
　　队员们苦兮兮地看了裴安一眼，她回以无奈的微笑，打圆场道，“部长别气了，即使是你不在的这段时间，我看师姐们也是勤学苦练，不到休息时间绝不回去呢，绝对不比别人差的。”
　　赢峙微微颔首，倒是对这个最小的队员很是满意，“下次的任务，都给我打起百分百的精神，到时还会有特派员过来，别给我丢人啊。”
　　赢峙吩咐完，会议室里所有人面面相觑，紧接着，队员们稀稀拉拉地应了一声：“是……”气氛明显有些松懈。
　　“然后下周的考核，场地已经准备好了，咱们和其他部门一起测，这个不重要，能过就行。”
　　“是！”
　　赢峙：“这种时候就喊这么响是吧？去训练！都别给我偷懒！”
　　众人瞬间如蒙大赦，纷纷起身收拾东西，三三两两地往门外走去。裴安站在原地，刚准备也跟着走，却感觉到赢峙的目光仍在她身上。
　　“部长，还有什么事吗？”待人都走后，裴安留下来问她。
　　赢峙轻叹一口气，抬起头，开门见山道，“裴安，最近上面在考虑调你去‘中央特勤组’。那是直属总部的精英部门，接触的任务层级更高，也能获得更丰富的资源和培养机会。”
　　裴安微微一愣。她当然听说过“中央特勤组”，那是整个体系中最顶尖的部门，负责处理各类高级机密任务。
　　从人员培训到行动指挥，都是系统内部最严密的。那些能进入特勤组的人，不仅仅是部门的中流砥柱，更是系统未来的核心领导力量。
　　赢峙继续说：“那边不仅有一流的训练体系，还有上层资源的支持。无论是技术研究、任务管理，还是个人发展的提升，那里的机会都是无法拒绝的。更别说，特勤组的年终考核制度和晋升通道，比我们这边灵活得多。说得直白一点，调过去，你未来晋升的可能性将会大得多。”
　　赢峙的这些话她当然明白。特勤组不光代表着更高的权限和任务等级，它甚至能直接改变一个人的职业生涯轨迹。留在外勤部固然是稳步提升，但调职到特勤组，意味着她的未来将更加广阔。也能更快地成长起来，帮助母亲支撑摇摇欲坠的裴家。
　　可是......
　　赢峙看着她，缓缓说道：“你知道的，我一向欣赏你的天赋和能力。你刚来时，还是个刚毕业的小女孩。我看得出来你与众不同，也花了不少心思在你身上。不管是任务执行还是危机应对，你的表现从来没有让我失望过。可我也明白，外勤部的舞台毕竟有限，资源和任务等级都不如中央特勤组。你有潜力，可以走得更远。”
　　裴安沉吟许久，抬起头缓缓道，“部长，我......”
　　————
　　同样被任务折磨的还有研究院的同事，实验区走廊上，几名穿着白大褂的研究员边走边抱怨：“这也太严了吧，每天这样折腾，搞得跟打仗似的。”
　　另一个研究员笑着搭腔：“哎，别抱怨了，我们还算好的，其他部门现在忙得脚不沾地，听说外勤部都快累趴下了。”
　　“说起来，好像她们最近在搞什么重新考核吧？”第三个人加入了话题，声音里带着些许好奇。
　　这面聊着，她们仨看见迎面走来的江缱，忙停止了闲话，给她让开位置：“江教授。”
　　江缱点点头，一顿，问道，“你们在说什么？外勤部怎么了？”
　　三人悄悄对视一眼，被江缱的主动搭话给惊到了，江教授只有开会和做实验的时候话多，其他时候从来不愿意张嘴。
　　那冷冰冰的神情，生人勿进，熟人更是滚开。
　　“哦，我们在讲外勤部最近很忙，下周就要进行考核了，最近出勤的任务还越来越多呢。”
　　哦，难怪最近裴安不来找她了。江缱闷闷地想。
　　一会儿，她恍然察觉到面前这三个人还没走，她招呼过，离开了。
　　研究员小声蛐蛐：“江教授最近有点魂不守舍的嘞。”
　　“谁知道她，前段时间又登了好几篇一作，又是开会又是上课的，给她赚麻了吧。”
　　“不像是钱的问题，听说她跟咱们局里某个omega走得很近呢。”
　　“什么？谁呀谁呀？”
　　“只是隐隐约约有听说啦......”
　　————
　　自从上次赢峙和裴安提起调职的事情后，左承平也知晓了消息。她虽然舍不得裴安走，但理智告诉她，调职对裴安来说确实是个难得的好机会。
　　然而，感情上的不舍让她的心情格外沉重，情绪压抑得像乌云笼罩在她的头顶。
　　她垂着脑袋，闷闷不乐地走回宿舍，脚步有些迟缓。手机振动了一下，屏幕上跳出纪今瑶发来的消息：【过来研究院一趟，待会儿我们去吃个饭吧。】
　　看到消息，左承平抬起头，心情依然沉重。她回想着上次纪今瑶让江缱去外勤部找她的情景。那天，自己没有出现，是因为家里突然出了事。
　　左承平从小在一个充满暴力的家庭里长大。她的父母从不善于表达爱，取而代之的是无休止的“管教”。
　　每当她做错一点小事，父母便会拿起冰冷的针，狠狠地扎进她的手臂或腿上。这种针扎带来的不仅仅是皮肉上的痛苦，还有心灵深处的伤害。
　　年复一年，这样的暴力逐渐摧毁了她的语言能力，导致她患上了严重的语言障碍。
　　那天，左承平原本要去值班，但家里突然传来消息，父母之间的争执再次升级，连邻居也开始报警。她不得不回家去处理这些混乱，临时让裴安替她值班。
　　尽管她已经远离那个家多年，但每次面对这样的家庭暴力，她依然感到无力与恐惧。纪今瑶虽然知道她的一些经历，但她并不知道这些细节背后的真正原因。
　　此刻，站在实验室门口，左承平的心情依旧无法平静。
　　纪今瑶走过来，轻轻摸了摸她的头，柔声说：“没事就好，你已经长大了，现在自己可以保护自己，我也可以保护你。”
　　听到这些话，左承平的眼泪终于忍不住了，“啊啊”两声，想叫姐姐，可声带嘶哑，什么也说不出来。
　　这时江缱也从里面走出来，看见这对表姐妹，脚步犹豫了片刻，还是朝她们走过去了。
　　“怎么啦？最近有什么事吗？”纪今瑶心疼地抱了抱她，轻声问道，“怎么哭了？”
　　左承平低着头，开始用手比划着，情绪压抑得她无法清晰表达。
　　比划到一半，眼泪止不住地掉下来。她想要告诉纪今瑶，裴安可能要调职去外地了，心里一直压抑的不舍与焦虑瞬间爆发。
　　江缱见她的模样，低声问纪今瑶：“她怎么了？”
　　纪今瑶缓缓抬起头，看着江缱，轻声说道：“她说，裴安可能要调去外地了。”
　　江缱一怔，张了张口，没问出什么话来，只是安慰地拍拍左承平肩膀，匆匆说道，“我实验还没做完。”
　　她倒回实验室，推动仪器，指尖快速在屏幕上轻点，似乎一点情绪波澜都没有。
　　忙了半个小时，助手过来点点她的肩膀，她的目光从显微镜上离开，问：“什么事。”
　　“江、江教授，你用的培养基忘记加kana了......”
　　助手小声说，不明白她怎么会犯这种低级的错误。
　　江教授的心思明显不在工作上。
　　江缱看着助手的脸，的脑海中反复回响着“裴安要走”四个字。
　　什么意思？
　　撩了她就跑？
　　不该想的，江缱心想。可裴安的声音却仿佛总在耳边萦绕——带着那种轻佻又故意的挑衅。
　　江教授还在发愣，助手轻咳一声，“教授，您别太忙于工作了，还是多注意自己的身体，要不今天还是早些回去休息吧。”
　　江缱匆匆结束了实验，低头朝着宿舍楼猛走，可路程还没到一半，她就调转脚步，径直走向外勤部办公室，心里那种压抑感越来越难以忽视。
　　当她推开办公室的门时，看到裴安正在收拾东西。她的办公桌上堆满了文件，手中拿着几个装订好的资料袋，似乎在整理。
　　裴安侧过头，一眼看见了江缱。她挑了挑眉，眼中闪过一丝诧异和不加掩饰的玩味。
　　“江教授。”她站起身，语气里带着点笑意，“你今天怎么有空来看我？”
　　江缱声音微冷：“你要调职？”
　　裴安轻笑，“是啊，我还以为你早就知道了呢。”
　　江缱的眉心皱得更紧，眼神逐渐变冷：“你什么意思？”
　　“你这么紧张做什么？”裴安靠近她，声音中带着轻快的得意，“江教授，你不会舍不得我吧？”
　　裴安的步子很慢，每走近一步，江缱心中的那根弦便绷得更紧。她从来没像现在这样觉得，裴安的每一句话，每一个动作，都仿佛刻意在挑动她的神经。
　　江缱没理会她的调侃，揪着调职这件事不放，“调职这种事——你到底有没有当回事？”
　　裴安挑眉，笑意加深，带着几分不以为然的轻挑：“我有说过不当回事吗？还是说，你觉得……你比这份调职更重要？”
　　江缱一顿，薄唇紧抿：“这和我重不重要有关系吗。”
　　裴安看着她那副强忍怒火的模样，眼底闪过一抹狡黠的笑意。她凑得更近了，几乎与江缱的面庞相贴，低声说道：
　　“那你这么生气，是因为在意我，还是在意我走了？”
　　“如果......我真的要走，你会舍不得吗？”
　　“你的去留和我无关。”
　　裴安餍足地眯起眼睛，勾弄着她白大褂的衣领：“是吗？看给我们江教授急得，衣服都没换就赶来了。”
　　裴安见她沉默，眼神更是带着某种挑衅的意味，她轻轻笑道：“江教授，不如你就承认吧。其实你早就习惯我在你身边了，不是吗？”
　　明明前几日还在肌肤相亲，可如今裴安这无所谓模样，就像用完了她就丢似的，把她当什么了？
　　江缱没有说话，眼神冷得像冰。
　　可裴安却像没看到似的，继续步步紧逼。她伸手，轻轻拉住了江缱的衣袖，“我走了之后……你该怎么办呢？”
　　她知道裴安是在戏弄她，可内心深处那股隐忍已久的情感在这一刻几乎快要爆发。
　　假如她走了——
　　她一把甩开裴安的手，声音冷厉：“裴安，够了。”
　　裴安被她的反应怔住了片刻，随即笑容更加深沉，她仿佛完全不在意江缱的怒火，反而像是在享受这一切：“怎么，你生气了？”
　　江缱忍了片刻后，闭了闭眼道：“我没有生气，我只是想问，你是不是要走？”
　　裴安看着她，脸上的笑意依旧不减，“你想听到什么样的回答？阿缱。”
　　最后两个字带着勾人的尾音，腻在空气里，叫江缱的烦闷散去了些许。
　　“你别试探我，”江缱低头，静静地与她对视，“只管做好你自己的事情。”
　　裴安笑嘻嘻道，“其实啊，我确实考虑过调职，但现在看来……或许有人想让我留下？”
　　“你要走就走，没人会拦你。”
　　裴安看着江缱的神情，忍不住笑出了声：“哦～天塌下来有江教授的嘴顶着呢。放心吧，我还没走成。”
　　“......什么意思？”
　　裴安笑意更深，将手中的报告塞进包里，拉上拉链：“我只是在整理之前的案件资料，没说真的要调职。你是不是太过敏感了？”
　　“裴安，你耍我？”
　　江缱眯起眼睛，欺身上前，扯住她的警环，食指与中指插进环里的空隙，勾住便一扯，引得裴安踉跄两步。
　　就在这时，突然有人推开了办公室的门。纪今瑶带着左承平走了进来，正准备说话，却在看到江缱和裴安几乎贴在一起的姿势时，瞬间愣住了。
　　空气中的暧昧气氛瞬间被打破。江缱立刻松开了裴安，迅速那张面无表情的冷漠脸，仿佛刚才的一切都没有发生过。
　　裴安轻轻咬了咬唇，眼神里带着未散去的羞赧和一丝意犹未尽的笑意。
　　她慢慢地退开一步，若无其事地正了正警环，然后对纪今瑶和左承平笑道：“有什么事吗？”
　　左承平呆呆地站在原地，看了看江缱，又看了看裴安，嘴巴张了张，却什么话都说不出来。
　　江缱迈开步子，头也不回地走出了办公室，声音冷淡：“我还有事，先走了。”
　　江缱从办公室走出来，带着青草气息的冷风扑面而来，仿佛把她心中的那股燥热驱散了些许。
　　她闭了闭眼，那熟悉的玫瑰焚香似乎还萦绕在鼻间，她从未想过自己会因为裴安而变得如此不受控，甚至事情都还没搞清楚就急着去对峙。
　　就在这时，手机震动了一下。江缱低头一看，是裴安发来的消息。
　　【裴安】：江教授，你真舍得就这*样离开我？
　　她盯着屏幕看了几秒，心中那股烦躁感又涌了上来。
　　这是裴安一贯的作风——她总是能轻而易举地挑起江缱的情绪，然后再让她无法平静。江缱紧紧攥住手机，深吸一口气，仿佛要将内心的情绪压下去。
　　她本想无视消息，却又忍不住打开了对话框，手指在屏幕上停留了几秒，最终发了过去。
　　【江缱】：别再说这件事。我不想谈。
　　过了几秒，裴安的信息就回来了。
　　【裴安】：江教授，你再别扭一下呢？不是你急着要知道我走不走的嘛？
　　【江缱】：你什么时候才能正经点？
　　【裴安】：你什么时候才肯承认你动心了？
　　【江缱】：我没有。
　　裴安那边久久没有回复，江缱的心又悬起来了，缓缓地爬上了一股不甘和懊恼，明明...明明......
　　江缱的记忆力极好，即使是这样混乱的时刻，她脑海中也能清晰地浮现裴安的一颦一笑。
　　记起那间昏暗的分化室，一屋没有开的灯，一束...染着水色的百合花。
　　【裴安】：你骗不了我的，江教授。
　　她凝视着对话框上最后一条消息，最后抬手缓缓捂上眼睛，心中酸涩的情感悄然炸开。
　　裴安说得对，她这辈子真是栽在她手上了。
　　————
　　临近外勤部考核，训练场地热闹非凡，下了训练场的三两队员围在一起休息，讨论着后天的考核内容。
　　“听说后天就要测体能，射击、格斗、障碍跑啥的，完事儿直接进入模拟抓捕任务。”一个队员左右拧了拧脖子，发出“咔咔”的声响，“这还不把人累趴下？”
　　“我看不只是累，关键是你得有脑子。”旁边的人接道，“体能过了又怎样，分析数据时你要是迟钝，就等着被扣分吧。”
　　“可问题是，咱们这次监督记录怎么搞？不说平时，那天队里所有人都在考核里忙着，谁有空啊？”另一个队员皱起眉，有点儿焦虑。
　　“嘿嘿，放心吧，裴师妹已经找了江缱教授来帮忙监督。”一名知情的队员嬉笑道。
　　“江教授？”众人纷纷露出惊讶的神情，这人是局里的大红人，千年难遇的天才，虽然没怎么见过，但大家都听说过她的名字，“她是搞研究的，来这里盯着我们训练，合适吗？”
　　“江教授可不只是搞研究的，她可是全能型人才，”那人笑了笑，“她的精神力据说和裴安不相上下，身体素质也是没话说，再说，咱们的考核又不是只有体能，江教授在数据分析和应急决策上可是顶尖高手。”
　　众人半信半疑，时间到了，又起身训练去了。
　　裴安这边，敲开江缱宿舍的门，她穿着黑色作战服，应该是刚训练回来，但也不见气喘，说道，“帮帮我。”
　　江缱垂眸看她：“做什么？”
　　“后天上午你有时间吗？”裴安问。
　　“不好说。”
　　“外勤部其他人都太忙了，我需要你来帮忙监督记录。”
　　江缱冷声道：“找别人去，找我做什么？”
　　“我还能找谁呀？”
　　江缱不说话，心中早已有人选。上次在办公室里要保护她的Alpha，不就是很完美的人选吗？一定是随叫随到吧，也很乐意替裴安办事。
　　裴安笑道，“怎么，吃醋了？”
　　江缱立马否认，“我没有！”
　　“我都还没说吃谁的醋呢。”
　　“......”
　　裴安暗笑，逗江缱使她快乐，眼见着江缱耳根子又红了，裴安见好就收，哄得她勉为其难地答应下来。
　　裴安刚走，就有研究员发了消息来：“江教授，有个实验要重复一些结果，这两天你有没有时间？”
　　江缱：“没时间。”
　　研究员：......今天早上不是还有的嘛！
　　年度考核当日。
　　众人来到35层的训练室，江缱甚至来得比裴安还早，静静站在门口，眼观鼻鼻观心，周围有结界似的清出来半米地。
　　裴安朝她招招手，跟在后面的林成和一脸震惊，裴安竟然真的喊来了这位拒人于千里之外的江缱过来帮忙？
　　左承平看看裴安，又看看江缱，露出一副了然的神情，旁边姜汀一脸问号，实在搞不懂，她俩已经熟悉到这种程度了吗？
　　她扯扯左承平，“诶，小哑巴，你这是什么表情？你知道什么吗？”
　　左承平偷笑，不打算告诉姜汀，胡乱比划两下装没听见。
　　“我需要做什么？”江缱问。
　　“我们有四项考核，射击、格斗、数据分析、理论实验，你负责帮我们队员监察记录就好。”
　　“哦。”她点点头，站在了裴安的右侧，低头看操作面板，又说，“射击，下一个到你了。”
　　训练场上，空气中弥漫着一丝紧张的气息。队员们站成一排，射击考核正在如火如荼地进行。靶场前，枪声接连不断，但每一声枪响似乎都在为裴安的登场做铺垫。
　　姜汀说：“我记得你的射击成绩很好的。”
　　“下一个。”裁判员高声喊道。
　　裴安迈步走上前，周围的视线立刻聚焦在她身上。
　　没办法，裴安太出名了，不仅样貌出众，连精神力都碾压一种Alpha，
　　这次射击考核，大家都想亲眼看看，这位“传说中的O”到底有多厉害。
　　裴安摸上枪，气定神闲，瞄准靶心。整个训练场突然安静下来，所有人屏住了呼吸，等待着她的第一枪。
　　“砰——”
　　“十环。”裁判员迅速报出成绩，声音平静。
　　围观的人不由得窃窃私语：“一枪而已，可能是运气。”
　　“砰——”
　　“十环。”
　　她的动作一如既往的流畅，没有丝毫迟疑。射击场的气氛紧张起来，大家都瞪大了眼睛，想看看她是否还能继续保持。
　　“砰——”
　　“十环。”
　　裁判员再一次报出成绩，声音依然平静，但场内的其他人却无法再保持镇定。三枪全中十环，这可不是运气能解释的！
　　“新人的枪法这么厉害？”
　　“有这种枪法的不在少数，”有人观望道，显然不愿轻易承认Omega的实力，“得看移动靶。”
　　不知道怎么回事，训练室挤了更多人进来，等着她出丑的也有，但更多的是期待。
　　只有江缱尽职尽责地待在旁边操作记录。
　　左承平屏息凝神，学习、观摩她的打法，五十米开外的人形靶来回绕圈，过去第一遍的时候裴安没动，等它绕过掩体的时候动了。
　　“满分。”裁判员说。
　　围观的人群中发出了低声惊叹。
　　“不得不服了，这个小O真有点本事。”围观的花臂高壮Alpha说道。
　　“什么小O，真不尊重人。”
　　记录下外勤部其他队员的成绩后，接下来的格斗、数据分析也毫无疑问，夺得了头彩，不过......
　　江缱发现了裴安的一个弱点，理论实验她是真的有些欠缺。
　　模拟实验室里有淡淡的消毒水味，白炽灯照得格外亮堂，两人一排长桌进行科学试验。
　　裴安戴着手套，手握试剂，喃喃自语道，“标签向里，用手握住试管检验密闭性，然后先...先什么来着？”
　　面前这些瓶瓶罐罐，什么配平，什么pcr，什么吹板...她悄悄朝江缱投去求助的眼神，一双桃花眼微微垂着，可怜兮兮的。
　　江缱假装没看到，只是在得分点上敲了敲，等到时间只剩下五分钟了，才施舍一般，轻声指点起来。
　　终于做好了理论实验，裴安笑嘻嘻道，“谢谢你，就知道你不会不管我的。”
　　江缱笑了笑，低头在面板上操作了一下：“裴安作弊，不合格，重训。”
　　裴安：“......”
　　以前怎么没发现她这么腹黑呢？
　　结果最后裴安还是被留下来狠狠补课了，考了两回，不是忘这个就是没有配平那个，思来想去，她突然想起江缱还欠她补课呢。
　　“就是这样，你慢慢教吧，教会我为止。”
　　江缱：“……”
　　早知道当时就让她过了。
　　此刻正是傍晚，结束了一天的工作，她的房间开着窗户，昏黄树影映在朝外的玻璃窗，好像看电影的时候有人“借过借过”。
　　单人间的书桌不大，上面堆满了一摞一摞的书籍和资料，老旧的电脑摆在一旁，屏幕的蓝光反射在江缱的眼镜边。
　　“你先自己看会儿。”
　　裴安捧着一本好不容易翻出来的杂志，摊在后面的沙发上看，翻了一会儿，她觉得有点无聊了，把杂志丢到一边，在江缱身边绕来绕去的。
　　江缱没理她，我自岿然不动地整理资料，时不时推一推眼镜，裴安哼了一声，抬手将笔记本合上，桌面清理大师似的，把文件都噼里啪啦扫到地上去，她就不信江缱还不理她。
　　江缱冷冰冰的目光透过镜片，“你把我的床也掀了吧。”
　　闻言裴安低下头，她正侧坐在江缱面前的书桌上，和江缱一个上一个下，这样对视着。
　　江缱长得很好看，光看脸是清瘦的，有种利刃出鞘的锐气，鼻梁高挺，右侧鼻翼有颗小痣，那双眼睛闷着三分肆意。
　　但看身子，又有一种强健的美，此刻被裴安步步紧逼，身子微微后仰，手臂撑在身侧，露出的肌肉结实有力，和身穿白大褂时，是一种不同的感觉。
　　裴安起身，跨坐在她腿上，双手勾住她的脖颈，在如此近的距离，望着她笑。
　　心脏贴着心脏，大腿内侧蹭着她的腹肌，埋进她的脖颈里轻嗅。
　　裴安看不清她的神色，不过也在期待着江缱的反应，江缱越反抗，她越是兴奋。
　　谁料江缱只是慢悠悠地摘下眼镜，目光幽幽的，好像一口深不见底的古井。
　　她好像轻声叹了口气，有点无奈。随后突然揽住裴安一个翻身，将她按在书桌上，欺身而上压在她身侧，犬齿轻轻咬住她脖颈后的腺体。
　　裴安还没从天旋地转中反应过来，便感觉浑身一紧，忙出声道，“等等，我错了！”
　　诱人的气味充盈在唇齿之间，但怀里的温香软玉好像对她没有什么影响，
　　她问，“还玩吗？”
　　裴安：已老实。求放过。
　　坏孩子就该被狠狠惩罚。
　　江缱轻轻放开了她，坐回自己的位置上，支着侧脸又安安静静地看起期刊来。
　　不过裴安还是注意到了她的不平静，笑道，“小江同学，你拿反了。”
　　江缱有点儿恼，耳尖一红，嘴硬道，“我倒过来看答案！”
　　就这样，裴安日日都借口来“补课”，晚上训练完就在江缱身边待着，实验研究老是故意不合格，拖着拖着，全局都知道这名优秀的Omega，尚且有一个需要攻破的薄弱点。
　　江缱的房间已经染上了玫瑰焚香的味道，书桌旁，江缱气定神闲地翻开教材，指着这部分内容道，“除了这里，都是重点。”
　　“划了像没划一样。”裴安神情认真，柔软似有若无地贴着她的手臂。
　　窗户开着，一阵冷风吹进来，裴安小声打了个喷嚏，搓了搓手臂道，“江老师，有点儿冷。”
　　随后也不管江缱是不是要去关窗，起身就蹭进了江缱怀里，声音软软地转移她的注意力：
　　“嗯～江老师，这里、这里你是不是写错了。”
　　江缱越过她的肩，竟然认真的开始思考，从身后圈住她，拿起笔开始计算。
　　裴安简直要被她逗乐了，美人在怀，竟然还有心思做题？
　　“怎么写起题来了？”
　　不满地在她身上拧动腰身，哼哼着说，“你怎么这么没情趣啊。”
　　她没有回答，放下笔说，“没有，我没错。”
　　裴安：......
　　江缱，离开了我，还有谁能忍得了你。
　　裴安觉得再这样下去，自己迟早得被江缱的冷漠搞得心神不宁。她轻轻转了转身子，蹭着江缱的手臂，语气带着些撒娇：“真没意思，跟你在一起做题怎么就这么枯燥？”
　　江缱挑了挑眉，依旧没有多说什么，只是抬眼看了她一眼，把手中的笔塞到裴安手里，“那你想跟我一起做什么？”
　　听过这话，她总以为江缱别有深意，可瞧她认真的侧脸，裴安又觉得自己想多了，裴安看着江缱的侧脸，她抬起手指戳了戳江缱的脸颊，“你这人，怎么总是这么一本正经？”
　　江缱又戴上眼镜，慢悠悠地回过头看她：“我答应帮你补课，不是让你来这里胡闹的。”
　　裴安：“可你明明知道，我不是为了做题来的。”
　　江缱笑了笑：“我知道。但你以为，我会因为这个就放过你？”
　　裴安忽觉腰上一酸，觉得这话里似乎真的别有意味，却又不敢深问，只好乖乖靠在江缱怀里，使劲儿撒娇：“好吧，那我老老实实做题，你帮我讲。”
　　

第19章 今晚，我留下来陪你？
　　训练室的灯光亮着，这是最后一次理论实验考核的机会，裴安得赶在这次之前将理论实验考过。
　　江缱站在她身旁，安静观察，目光在一行行实验数据上掠过，最后定格在某个数据上，指尖点了点屏幕：“这里。”
　　裴安皱眉，只消片刻就想明白了问题所在，迅速改正过来，长舒一口气：“终于过了……”
　　江缱：“嗯，再晚点训练室都要关门了。”
　　裴安：“江老师，还是你教得好。”
　　江缱不置可否，正准备转身离开，却正正看见上次邀请裴安的那名alpha走进来。
　　阮景挑染的那缕蓝色垂在额前，微微挡住了长睫，手上端着一杯咖啡，“裴队，辛苦了，刚才看你忙得不可开交，特地带了一杯咖啡给你！”
　　她也没看江缱，径直走向随意靠着的裴安，似乎还有些不好意思，离她半米远，躬着身子将咖啡递给她。
　　裴安笑了，瞥江缱一眼，接过阮景手中的杯子，“谢谢，你真贴心。”
　　江缱正准备离开的脚步一顿，眉头微不可见地皱了一下，眼底划过一丝不快，平淡道，“实验刚完成，喝咖啡会影响休息。”
　　阮景好像没察觉到她的不满，笑道，“没事的，我给她买的是低因。”
　　“江教授，你也要嘛？下次给你带一杯？”
　　“我不需要。”
　　江缱走了，步伐比平时快了些，裴安笑意盈盈地看着她的背影，抿了一口咖啡：
　　“唔……好苦。”
　　“啊，不合你口味吗？你更喜欢甜一点的？”阮景问道，又从冲锋衣口袋里拿出一颗奶糖，“先吃这个缓缓吧。”
　　“谢谢。”裴安确实喜欢吃甜食，剥开奶糖放进嘴里，想着刚才江缱不高兴的神情，更加甜滋滋的。
　　她俩一起回到办公室，姜汀又在逗左承平玩儿，一边疯狂打手语，一边在嘴里念叨和手语毫不相关的话语，让小哑巴的大脑宕机，眼睛里都转起了圈圈。
　　阮景觉得很好玩儿，马上加入战局，和姜汀一起比划着。因为左承平，外勤部的大家基本都会手语。
　　裴安扶额，这群人怎么会这么幼稚？
　　姜汀玩累了，把办公桌上的资料一推，一屁股坐到赢峙的桌上，问阮景说，“你上次不是讲要请大家吃饭吗，啥时候吃啊，我想吃城南那家铜炉涮肉。”
　　阮景轻咳一声，不自在地拨弄蓝色耳钉。声音小了，“那得看裴、裴安有没有时间。”
　　“啥意思啊？她是你朋友我就不是你朋友了呗？”
　　“认识你这么久你请过我吃饭吗？啊？”
　　外勤部成员们陆陆续续都回到办公室，准备打卡下班了，听见姜汀这么讲，也起哄起来：
　　“就是就是，正好刚干完活儿，有点累了，今晚就去吧！”
　　“小景，可别说话不算话！”
　　“等下裴安要不理你咯。”
　　阮景招架不住，小狗眼求助似的望向裴安，裴安只好出来打圆场：
　　“好了，大家，正好出勤完都累了吧，今天我的理论实验考核顺利通过啦，为了庆祝，我请大家吃晚饭，好不好？”
　　阮景连忙说，“不不，我来我来，咱们走吧，待会儿还得早点回去休息呢。”
　　一旁的左承平忍不住比划着手语，意思是问：“那江教授怎么办？她还在等你一起复盘。”
　　裴安眼底闪过一丝笑意：“江教授她……也许不会介意呢。”
　　众人闹哄哄地走出门去，三两勾肩搭背，裴安走在后面，拿着手机，发了条消息给江缱：【今晚和同事们吃饭，你也早点回去吧，别等我。】
　　然而，消息发出去很久，江缱都没有回复。
　　一直到晚上到聚会都散场，江缱的消息都没有再发过来。
　　咦？不会真的生气了吧？
　　只不过是跟同事吃饭而已，没有什么的吧，话说回来江缱才是最奇怪的那个。
　　又不肯承认自己动心，又不高兴她跟别人一起吃饭。
　　真的，世界上怎么会有这么别扭，这么拧巴的人啊。
　　到底是想急死谁？
　　——————
　　几天后的夜晚，裴安刚执勤回来，正准备回宿舍休息，突然手机震动了一下。来电显示是——裴明政。
　　裴安接起电话，打起精神道：“母亲，这么晚了，怎么了？”
　　裴明政的声音透着温和：“我今天听说，姜家老夫人的病情有些加重。你带家里的一些药材过去拜访一下吧，正好姜汀和你关系不是挺好的吗？”
　　“病情？”裴安有些意外，“姜汀没和我说。”
　　裴明政道：“她可能觉得你太忙，不好意思麻烦你。不过，我想这件事你要自己决定。如果你有时间，去看看她，也许对你们未来的关系有帮助。”
　　姜家。
　　上次去时只给她留下了不好的回忆，因为姜煦和姜曳，她和江缱狠狠吵了一架，闹得不欢而散。
　　裴安微微皱眉，心里有些矛盾：“我这几天的工作排得挺满的，恐怕腾不出时间。”
　　裴明政沉默了一瞬，然后轻声说道：“安安，我并不想逼你去做任何事。我知道你有你的工作和安排，但你也知道，姜家是个非常重要的朋友。老夫人很看重你，不仅仅因为你是我的女儿，更是因为她觉得你是真心对她好。”
　　裴安下意识有些抗拒。
　　姜曳始终是藏在她心底的一根刺，但江缱的反应，让她不想再轻易挑起这个矛盾。
　　或许等江缱自己想通，她们应该就能聊聊姜曳的事情了吧。
　　“母亲，我知道你是为我好，”裴安叹了口气，“我只是……有点累。”
　　裴明政的声音变得更加柔和：“我明白你的压力，也明白你现在承担了很多责任。你不用勉强自己。如果你觉得太累了，那就别去了。姜汀会理解的。”
　　裴安沉默了一会儿，最终还是妥协了：“我会去看她的，只是……你总是这样，不勉强我，却让我每次都不得不去。”
　　裴明政似乎笑了一声：“因为我知道，安安。你比你自己想象的要坚强和体贴。去吧，好好照顾自己。”
　　裴安轻轻点了点头，挂断电话后，心里那份本来的不情愿，逐渐被母亲的关心所抚平。她知道母亲总是在为她打算，但从不强迫她做任何选择。
　　回到宿舍，裴安一手拿着手机回复阮景的消息，一手按着门锁，旁边的门突然打开，吓了裴安一跳。
　　宽大的白t恤下只穿了一条热裤，应该是准备睡了，这时候突然开门也不知道干嘛，裴安先抱怨道，“你吓我一跳。”
　　她扬了扬手上黑色的塑料袋：“扔垃圾。”
　　“我帮你吧，你要穿成这样走到楼下去？”
　　“我穿什么样了？”
　　江缱和平常规规整整的样子相去甚远，她随意地扎起长发，面色冷淡，裴安的目光往下滑，扫了一眼她白皙、笔直的长腿，“就算是alpha，这样子也不大好吧。”
　　“什么alpha不alpha的。”江缱皱眉，不知道裴安到底想说什么。
　　“我是说…..”裴安上前一步，环住她的腰间，“你这样让我很想【】。”
　　江缱：！
　　“你胡说些什么！”她冷声呵斥，挣脱不开裴安的桎梏，耳垂越来越红。
　　裴安笑得更放肆，半推半拉着江缱退回门内，顺手合上房门。
　　“……裴安，你！”
　　“阿缱，你易感期是不是快到了，今晚，我留下来陪你？”
　　“不用！我会打抑制剂！”
　　她用了点力气，推开裴安，坐回自己的书桌旁，深吸一口气平复心情，语气恢复平淡：“很晚了，你回去吧，不用担心我。”
　　任谁再三被拒绝也会不高兴，裴安轻呵一声，“要是你真的不想留我，我可真走了。”
　　江缱没有抬头，依旧埋首于手中的文件中，手指慢条斯理地翻过一页，仿佛完全没有听见裴安的话。
　　裴安等了几秒，见她丝毫没有反应，心里隐隐有些不满。
　　她轻轻叹了口气，索性推开门：“行吧，那我走了，今天晚上……诶，姜汀在群里说有饭局来着。”
　　刚走了几步，裴安故意加了句：“听说阮景也会去？”
　　这话一出，江缱手中的笔顿了顿，眉梢几乎不可察地动了动。裴安看在眼里，暗自得意，心想：就知道你会有反应。
　　然而江缱依旧没有抬头，只是淡淡道：“哦？那就去吧。”
　　裴安脚步慢了下来，想了想，又装作无意地说道：“不过听说，阮景最近和研究院有合作，和我还挺聊得来。你没意见吧？”
　　这话算是钩子扔出去，裴安心里等着江缱的反应，可那边依旧没什么动静。她咬了咬唇，心想：这人真是木头吗？
　　裴安正准备再说点什么，突然感觉背后一阵轻微的凉意。
　　下一秒，江缱站在她身后，几乎没有发出任何声音。她的手轻轻搭在裴安的肩上，语气平静：“阮景的事，你不用这么急着告诉我。”
　　裴安一怔，转头迎上江缱的眼神，那双灰褐色的眸子正居高临下地看着她，带着一点点……说不清的情绪。
　　“我就是随口一说嘛。”
　　江缱微微挑眉，淡淡道：“你知道，我不是不关心这些。”
　　裴安突然有些说不上来的紧张，她一时找不到话题缓和气氛，索性换了个话题：“那你今晚不去吗？”
　　江缱没回答，只是伸手把门轻轻关上，然后在门前站定，低声说：“我有其他事情要处理。”
　　裴安感觉事情开始变得危险，后腰隐隐发酸，她往后退了一步，想要转移话题：“那……你忙吧，我还是去饭局好了。”
　　谁知江缱突然走近一步，堵住了她的去路，居高临下看她：“裴安，你觉得我真的在意你去和谁吃饭？”
　　裴安一时语塞，她咬了咬唇，试探道：“那你……”
　　江缱的眼神锁住了她，声音依旧淡然，但带着不容拒绝的坚定：“你应该知道我的意思。”
　　裴安顿时不知道该说什么好。思忖片刻，缓缓道：“我当然知道了。”
　　江缱没再说话，只是静静地看着她，仿佛在等她的回应。裴安最终还是妥协了，低声嘀咕了一句：“行吧，不去就不去。”
　　江缱这才退了半步，压迫感散去了些许，只是两人还挨得很近，她忽而抬手，理了理裴安凌乱的衣领，说了一句：“即使是omega，这样也不好吧。”
　　裴安：“……”
　　怎么会这么记仇？
　　走廊上，姜汀正要找裴安去吃饭，见她的房门紧锁，旁边江缱的房间开了一条缝。
　　她好奇探头，透过门缝，恍惚看见两个人的身影，裴安背对门口，只能一眼看见江缱低着头，手攥着裴安的衣领，似乎在威胁她的样子。
　　她怎么敢的？！
　　姜汀见此场景，一下怒火中烧，箭步上前一把攥住她的衣领，“江缱你再欺负一下裴安试试？”
　　

第20章 不是在威胁你，难道是在亲嘴吗？
　　江缱比姜汀高半个头，此刻被攥住衣领，微微低头，意义不明地笑笑，“你还是那么冲动。”
　　姜汀一听更是气得嗷嗷叫，扬起拳头就要揍她，而江缱丝毫没有要躲的样子。
　　“等等！”裴安拽住她的手腕，“你可能误会了。”
　　“误会？误会什么了？！”姜汀“唰”一下转过头，手里还揪着她一通乱晃：“刚才她靠你这么近，不是在威胁你，难道是在亲嘴吗？”
　　裴安：……
　　江缱：……
　　姜汀回头，破口大骂，“骟你爹的，今天老子不把你…”
　　“好了，姜汀、姜汀，你听我说，不是这样的。”
　　“她没欺负你？那你们在干什么？”
　　裴安：……
　　江缱：……
　　“不是，都哑巴了？”
　　裴安坚强开口：“不是啦，只是在讲事情而已…”
　　姜汀狐疑地瞅了江缱一眼，见她一言不发，垂眸不知道在想些什么。
　　“好了，”裴安轻咳一声，“姜汀，别问了，我没事的。”
　　她缓缓松了手，冒着火的目光依旧等着江缱，江缱慢悠悠地整理好自己的衣领，退回到书桌旁。
　　姜汀还在愤愤不平，也许是江缱给她留下的阴影太重，“我们队里的人你也敢乱来。”
　　“再让我看到你离裴安这么近，”姜汀威胁道，“见你一次打你一次。”
　　姜汀…求你别搞。裴安无奈。
　　“走吧，我们吃饭去——不会带你的。”姜汀对裴安说，后半句冲着江缱。
　　“我今天有些累，就不去了吧，你跟她们去好了。”
　　姜汀拉住裴安的手一顿，“啊？”了一声，停住脚步说，“今天阮景请客诶，吃甜品哦，你也不去吗？”
　　“甜品……”裴安稍一动摇，余光瞥见江缱，轻咳一声道，“嗯，我想早些休息呢。”
　　“好吧，”姜汀挠挠头，“阮景还特地问你去不去呢，我都跟她说你会和我一起来了，要是……”
　　她每说一句，江缱脸色便沉一分。
　　裴安连忙说，“你就说我先休息了，她会理解的。”
　　“好吧，那待会儿……”姜汀话还没说完，插进来冒着寒气的一句：
　　“她都说她累了。”
　　“噌”一下火气又冒上来了：“有你什么事了？”
　　裴安一把捂住她的嘴，拖她出门，一边关上一边三两句道：“江教授我们就先不打扰你了你好好休息呢。”
　　“呜呜——尼甘深亩，”裴安松开，姜汀的嘴巴得到释放，噼里啪啦道，“咋了，干嘛把我拖出来啊，我正准备要整死她呢，我以前跟你说过吧？她是在我家长大的，我最知道她什么德行！”
　　“看着清清冷冷平平淡淡的是吧，你不知道她有多狠，”姜汀似是打了个哆嗦，眼里的担忧真情实感：
　　“她这个人很坏的，你可别被她骗了。”
　　“她要是欺负你了，或者怎么样，一定要告诉我，离开了姜家，她可没办法骑在我头上作威作福。”
　　“在姜家的时候她骑你头上啦？”
　　姜汀：“……”
　　见她一脸便秘的表情，裴安噗嗤一笑，说道，“放心吧，我不会被骗的。”
　　要骗也是我骗她。
　　“行，那我先走了啊，待会儿吃屎都赶不上热乎了。”姜汀一溜烟儿要跑。裴安叫住她：
　　“姜汀，听说你母亲最近身体不太好，下个休息日，我可以去拜访一下吗？”
　　她一愣，停顿半晌，说道，“当然可以，我家你随时都可以来。”
　　休息日，裴安到了姜家，司机跟在身后，拎着一大堆名贵药材，交给姜家的下人后，思忖片刻，脚步转向上次那个妇人住的地方。
　　“诶——裴安——这边，那里是佣人住的地方！”
　　姜汀遥遥呼喊，没一会儿就一阵风似的到了她面前，前额的刘海被吹了开，气喘吁吁。
　　“那里，住着谁？”裴安指了指那间房子，问道。
　　“我们以前的保姆，照顾了我们很久。”
　　“包括江缱吗？”
　　“包的。”
　　姜汀不知道裴安为什么知道这件事，但很快将其抛之脑后，转头大声问路过的门童，“诶——你，我问你，江缱今天来了没？”
　　听到她的名字，裴安明显停顿了一下，门童遥遥回应道，“她会来，小姐。”
　　“江缱吗？”裴安问，“她会来这里？”
　　“嗯，”姜汀闷着声音回答，“上次让你转交给江缱的，是母亲写给她的信，母亲她......”
　　姜汀说着眼圈红了，裴安的目光软和，轻轻拍了拍她的肩膀，姜汀平时总没个正经，但真挚的情感也是浓的。
　　她们一齐走到了正厅，却有一个意想不到的人在里头正襟危坐。
　　女人朝裴安扬起一个莫名的微笑，“安安，你来了，这么久不见，有没有想我？”
　　姜汀是知道的，主家的姜煦今天也会来看她母亲，只不过她不知道，裴安竟是和她认识的。
　　裴安并没有立刻回应她的问候，女人薄薄的单眼皮垂着，扬起的微笑似乎带着几分轻柔的试探。
　　“嗯……”裴安顿了一下，似是开玩笑道，“想是想的，不过不是你。”
　　姜煦闻言，眼中闪过一丝玩味的笑意，似乎对裴安的回击毫不意外。
　　她缓缓走近，双手随意地插在口袋里，语气轻柔：“安安，你知道我们家的人，总是对某些事看得比你们外人更认真一点。”
　　裴安微微皱眉，姜煦的话里带着些许别的意味，仿佛她所有的选择都被安排好了。
　　她勾起浅淡的微笑，抬头与姜煦对视：“可我不记得自己曾答应过什么。”
　　姜煦轻轻一笑，眼神不变：“没事的，安安。不需要你答应，这种事我们长辈自会安排妥当，至于你，只要按部就班地跟随就好。”
　　裴安内心微微一沉，感受到来自姜煦的压迫感。
　　这种看似温柔的安排让她十分不适，但她知道，此时此刻的她没有反驳的余地。
　　她想了想，最终还是没有再争辩，只是轻轻笑了笑：“真是为难你了。”
　　这边针锋相对，姜汀仍在状况外，一脸懵逼：
　　“你们在说啥。”
　　“没事，”姜煦笑道，“和我们家安安寒暄一下罢了。对了，你们工作最近怎么样？需不需要我的帮助？”
　　“那根本不需要！”姜汀竖起的耳朵好像得意地抖了抖，“小师妹可是很受师傅器重的，刚进来才没*多久，破的案子又快又准，感觉下一个队长稳了。”
　　“真不愧是安安，好厉害。”
　　姜煦说着，倾身靠近，摸了摸裴安的发顶，这种温柔的姿态太过熟悉，带着无形的压迫感。
　　姜汀完全没察觉到气氛的微妙，只是自顾自地在旁边乐呵呵地吹捧着裴安。
　　姜煦毫不吝啬自己的夸奖，详细地问各种细节，那双眼温温柔柔的。
　　靠得这么近，真恨不得整个人都贴上去。江缱到达的时候，看到的就是这么一副场景。
　　她的出现，让刚才还有些吵闹的会客厅安静下来，好像有无数的蛛丝从她身上延伸，黏住了众人的嘴巴一样。
　　一直没有出现的家主缓缓推着轮椅，脸色红润，喜悦抻开了她皱起的额头，看着完全是一个很健康的、腿脚不便的老太太。旁边的佣人见了江缱像见了鬼似的，同其他佣人面面相觑。
　　“小缱啊，过来这边。”
　　家主开口了，她也才五六十岁左右，还远远没有到无法自理的程度，可年轻时的酗酒、易怒，让她的身体很早很早地垮了下去。
　　江缱听话地走过去站定，在家主左侧，整个人很僵硬，低声问了一句，“您还好么。”
　　家主好像没听见她的话似的，整个人沉浸在喜悦和过去的回忆里，絮叨着江缱在的日子里她所有的辉煌。
　　姜煦觉得这是一个脾气有点古怪的老太太，放着自己的亲女儿不亲，反倒亲近一个许久不回家的外人来了，该不会遗产也有那外人的一份吧？
　　也许，她只要还能宠着外人一天，她就还是从前那个说一不二的家主，这让她有支配权力的快感？
　　她的目光不着痕迹地从姜汀身上略过，然后到了江缱，上次之后她没再为难这个人，毕竟她还是需要和研究院合作的。
　　她也并不想自降身价去和江缱争，这是没有必要的事情，该是谁的自然就是谁的。
　　江缱似乎察觉到了她的目光，回望过来，那双眼瞳看不清神色，但却有如实质，黑沉沉地压过来，碾住了她贴着裴安的那半边身子，又若无其事地收回视线，好像什么也没有发生。
　　裴安起身去迎那家主，站在她的轮椅右侧，“您气色越来越好啦。”
　　老太太乐呵呵道，“你也好，你也好。”
　　姜煦亦是柔声问好，老太太见越多人围了上来，恍惚中好像回到了年轻的时候，她又想落泪，又想高歌，但她的眼睛太过干涩，喉咙太过嘶哑。
　　很快到了晚上用餐时间，老太让江缱帮她推轮椅，一齐到餐厅吃晚饭，姜家一大帮人包括姑姑、姨姨、姪儿、姪儿媳还有三个小孩儿，也都雪花似的飘来了。
　　老太坐着主位，左手边是江缱，右手边是姜煦，姜煦旁边是裴安，姜汀正要在裴安身边坐下，老太面色一冷，“姜汀，你坐到那边去。”
　　姜汀没有说什么，瞥了母亲一眼，慢吞吞在江缱边上坐下。
　　挨个落座后，大家都有点尴尬，因为来了俩不太认识的人，头一个是裴安，第二个就是主家来的姜煦，但是老太很高兴，她特别喜欢人都到齐围着她的感觉。
　　她家里没有食不言寝不语的规矩，反而特别爱在饭桌上讲事情，不时问江缱最近过得怎么样。
　　明明前三分钟刚问过，后三分钟又重复问，江缱竟然也没有不耐烦，问一句，答一句，车轱辘话不厌其烦地来回说。
　　长桌两侧，姑姑同姨姨聊着天，姪儿喂小姪儿吃饭，其他两个小孩大一点，尚且维持着叛逆期的矜持，大家温声细语，一副其乐融融的齐聚一堂景象。
　　敬过酒，姜煦给裴安夹一筷子青椒，笑着说，“你爱吃的。”
　　裴安最讨厌青椒的味道，面不改色地吃了，随后笑眯眯地给她夹了满满一筷子姜丝冒充的土豆丝，“营养均衡。”
　　玉筷碰在瓷盘上叮咚作响，大珠小珠落玉盘似的，夹杂着众人的低声交谈，似乎没人注意到她俩的插曲，姜汀低头闷闷不乐地吃着饭，倏然感觉边上冷冷的，她瞥了一眼江缱的方向。
　　江缱与裴安坐斜对面，自然是看见了两人的动作，她不经意间与裴安对上视线，很快又偏头过去。
　　她这是干嘛？姜汀想，怎么又不高兴了？
　　肥胖的小狸花从老太盖着绸被的膝上跳下来，伏低前半边身子，伸长了爪子挠地，小姪儿跳下座位和狸花猫玩了一会儿，不肯吃饭。
　　为了这点小事，老太打了孩子一个巴掌，姜汀大大地一震，拿饭碗挡住了脸，眼泪顺着颊边淌下去。
　　姑姑笑道，“你看你——又没有打你骂你——小姪儿还没哭呢，你倒先哭起来了！”
　　裴安略微一惊，被打了的小姪儿仍旧没有哭，顶着巴掌印摇摇晃晃站起来，坐回位置上乖乖吃饭去了，好像已经习惯。
　　江缱心底叹了一口气，给姜汀递去了手巾，可她那两行泪早在放下饭碗的时候风干得无影无踪了，姜老太太问道，“你们几个可是一起都在局里过活？”
　　“对的，”裴安见她俩都没有要开口的意思，只好搭腔道，“我和小汀是一个部门，专门处理别家纠纷啊、各地动乱的，师傅常常夸小汀很勇敢，什么事情都冲在最前面，嗯...阿缱她是坐实验室的，可厉害了，现在是局里最年轻的教授呢。”
　　江缱端着杯子的手一顿，灰褐色的眸子漾起别样的色彩，方才不愉快的、闷闷的、荒唐的感觉，好像有点一扫而空。
　　姜汀就听见裴安睁眼说瞎话报喜不报忧，明明师傅每天都在骂她，什么时候夸过她了啊？
　　阿缱。姜煦的笑容依旧温和，那笑意却不达眼底。
　　姜老太嘿嘿笑起来，就说江缱是要干大事的人，她果然没看错，质疑她的全都是有眼无珠！
　　众人各怀心事，晚餐结束后，姜老太太又拉着江缱说些体己话，并且让她今晚留下来过夜，姜老太太难得安静了一下，又说，“姜曳也会想你的吧。”
　　刚才还有些哄闹的客厅静了一瞬间，姜煦有眼力见儿地拉着裴安走了，姜汀躲在浴室里不肯出来，渐渐地只剩了江缱两人。
　　“喏，”姜老太太老眼昏花，眯起眼睛，“你的房间每天都有人打扫，还有你和小曳的，当年你们积木才拼到一半。”
　　江缱按开了灯，房间不大，以前只是给孩子们玩儿的，左手边搭了一个帐篷，如今蓬面已经发白掉色，里面塞了一些奇形怪状的小娃娃；
　　右侧的空地上是搭了一半的积木，一动不动矗立着，空气中有一种陈旧的味道，好像回忆浸在了樟脑丸里。
　　她们沉默着，姜老太太最后挥挥手，回房歇息去了。
　　江缱回到自己曾经的房间，木质的砖红色的床，现在对于她而言有点儿小，环顾了一圈，总觉得有些憋闷，从前的房间似乎很大，如今一看也不过是一床一桌一椅，窗户开着，有风吹进来，带着外面青草地的咸湿味道。
　　她翻开抽屉，里面堆着各种版本的新华字典，上了锁的日记本，一大串串着红绳的钥匙，各种用完的笔芯，还有一张老旧褪色的照片。
　　夜色渐深，她躺在床上辗转反侧，老觉得心里闷闷的，不知道翻来覆去多久，她终于决定起来去外面走走。
　　夜深露重，她呼吸着青苔味的空气，脑中什么也没想，随意走着，不知道怎么绕到花园去了，她抬起头，望着天上毛毛的黄月亮。
　　有人的说话声传过来，裹着风、裹着甜蜜的一切。
　　江缱望过去，那个叫自己无法入睡的身影，那个裴安，正与另一名Alpha并肩走着。
　　

第21章 要不要做我女朋友？
　　花园里的脚步声窸窸窣窣的，月光照得花叶上都是白霜，晃眼睛，而对于视线非常敏感的姜煦首先察觉到了，有人远远地望了过来，她特意侧了侧身子，挡住了身旁的裴安。
　　只是经过很短暂的观察和相处，姜煦已经把江缱的脾气琢磨得八九不离十。
　　姜煦实在是太清楚这种人是什么秉性了，冷漠慢热，从不愿意对别人敞开心扉，过分在意细节，会对一些细节反复推敲，怎样做会有怎样的后果，旁人有怎样的反应，她都已经复盘过好几遍了，现在只要给她制造一点儿干扰，她会自己默默避开的。
　　可姜煦也没料到的是，那本该离开的脚步竟然直直往花园这边过来了。
　　偷偷拦不住，眼睁睁地看着江缱进入了裴安的视线范围内，小小的花园里面呈三足鼎立之势，动点p迅速朝定点o逼近。
　　月光下，江缱缓步走来，她垂着眸，谁也没看，夜晚太黑，看不清她鼻翼上的小痣。
　　空气中弥漫着一种隐隐的紧张。她目光落在裴安和姜煦身上，眉头几不可见地微蹙了一下。
　　裴安明显感觉到江缱的目光，那股无形的压力让她下意识地拉开了与姜煦的距离。
　　“江小姐，来得正好，听说你评教授了，看来以后可请不动你这个大红人了呢。”
　　“只是运气好。”她的语气生硬。
　　姜煦感受到气氛的变化，侧头看向江缱，嘴角的笑意不减，但眼底却多了一抹挑衅。
　　她随意地理了理袖子，语气轻飘飘的：“哦，对了，安安正跟我讨论一些……有趣的事。”
　　江缱没有立即接话，淡漠的眼神掠过裴安和姜煦之间的距离，语气里没有任何温度：
　　“是吗？那你们聊完了吧。”
　　有什么有趣的事，还需要贴得这么近说？
　　姜煦似乎毫不介意江缱的冷淡态度，依旧微笑着：“还没有呢，安安可是有很多有趣的经历，聊起来就停不下来了。”
　　裴安感到对峙的氛围愈发浓厚，江缱的目光轻轻扫过自己，连忙打圆场：“我们也没说什么重要的事，江缱，你别误会。”
　　江缱转头看着裴安，语气依旧平静：“误会什么？”
　　裴安刚想解释几句，姜煦却接过了话：“安安，你不必急着解释，江教授这么聪明，自然不会误会什么。”
　　她的话里带着几分挑衅和轻笑，仿佛在暗示些什么。
　　“我只是不希望她的时间被无谓的事占用了。”
　　“无谓的事？”姜煦挑了挑眉，笑容依旧，“我们家族的事，江教授觉得无谓？”
　　“你们家族的事与她无关。”江缱语气轻缓，但语调里多了几分冷意。
　　裴安感受到气氛越来越紧张，轻咳一声：“姜煦，我们今天只是见个面而已，真的没有必要这么正式。”
　　姜煦笑了笑，抬眼看向江缱，轻声道：“江教授这么紧张，是担心我对安安做了什么吗？”
　　“我只是希望她不被一些无关紧要的事情牵绊，毕竟平时工作很忙。”
　　姜煦眼里带着一丝淡然地挑衅：“看来江教授对安安的关心还真是无微不至啊。”
　　裴安感到空气中压抑的气氛越来越浓，她不得不出声缓解：“好了，姜煦，今天谢谢你来，我和江缱还有些工作上的事要讨论。”
　　姜煦的目光仍然停留在江缱身上：“既然安安这么说，那我就不打扰了。不过……”
　　她顿了顿，目光微微挑起，“改天我们再见面吧，安安。”
　　裴安无奈地点了点头：“嗯，有机会再说。”
　　姜煦笑着转身离开，走到门口时，她的声音飘了过来：“江教授，改天我们也好好聊聊吧。”
　　裴安看着姜煦走远，才觉得压在胸口的那股紧张感稍微散去了一些。
　　她转头望向江缱，见她依旧站在那里，神色冷静，裴安愈发熟悉她别扭的表情，现在面上一副冷淡的模样，心里肯定疯狂吃醋呢。
　　裴安笑道，“阿缱……”
　　“你们刚才在做什么？”江缱的话打断了她，语气淡淡的。
　　“没做什么呀，就是和老朋友聊聊天。”
　　江缱的眼神依然停留在裴安身上，语气没有起伏：“朋友？她看你的眼神可不像朋友的样子。”
　　裴安有些无奈，但还是认真解释：“她只是……家里安排的那些事，我从来没答应过。姜煦的想法，是她自己的，我不会被牵扯进去。”
　　裴安不禁凑过去，蹭了蹭她：“阿缱，你是不是在吃醋呀？”
　　“……”
　　裴安以为，会听到她一如即往厉声的一句“没有！”
　　没想到这回江缱没有否认，抬起头看了看月亮，又理了理自己的衣袖。
　　裴安见状，咬唇笑了笑，依然不放弃追问：“你是不是不喜欢我和姜煦走得太近？”
　　江缱沉默了一瞬，内心的确有些烦躁，但她并不打算让裴安看出自己真正的在意。
　　她语气依旧平静：“你们的事我没兴趣管。”
　　裴安凑得更近了：“那如果我真的和她走得近呢？你会怎么样？”
　　这次，江缱没有立刻回应。她知道继续否认只会让裴安更有恃无恐，但她也不愿被裴安牵着鼻子走。
　　她闭了闭眼，轻声道：“你做什么，不关我的事。”
　　裴安挑眉，笑意越发明显：“江教授这么说，我可就当真了。”
　　江缱终于转过头，冷冷地看了她一眼，眼神中带了三分凶气：“你试试看。”
　　裴安见状，终于忍不住放肆地笑出声，“江缱，你这人，真是别扭。”
　　“太——可爱了！”
　　裴安踮脚，侧头轻轻吻上她的唇角，江缱一惊，后退半步，抬手轻触刚才的温热，脸红到了耳根，“你不要总是这样！”
　　除了偷亲还是偷亲！
　　此时姜汀起夜上厕所，睡眼朦胧，瞥了一眼窗外，小花园里头站着两个人，一高一矮，高的那个猛退半步，好像还推了矮的那个一把。
　　她眯起眼睛仔细一看，明晃晃看见了江缱那张死人脸，她气的尖叫一声，“噔噔噔”往楼下跑。
　　什么意思？敢在姜家撒野？半夜把裴安约出来干架是吧？？
　　楼下。
　　“你是不是睡不着？”裴安轻声问。
　　江缱点头。
　　“那要不要一起走走？”
　　江缱一顿，随后点头。
　　她就真的闷头猛走，话也不讲，裴安得加快脚步才能跟上她。
　　两个人并排走着，半夜的空气有种雾蒙蒙的感觉，一口气吸不到底，不过今晚的月色实在美丽，时不时传来几声微弱的虫鸣。
　　穿过交叉小径的花园，就是庄园的主路，大道宽平，路灯下绕着蚊虫，照得底下的青石板小路闪闪烁烁的。
　　不知道怎么，裴安忽地——好像是一脚踩了空，身子一歪，快是要摔倒了，江缱下意识地扶住靠过来的裴安，手指隔着衣服按在柔软细腻的腰间。
　　搂住她的时候，先过来的是味道，然后反应过来的才是触感，只一瞬，她连忙放开了，面上平静地问，“还好吗。”
　　江缱的手是放开了，裴安还黏着呢，现在的氛围太好了，不搞点事情都对不起江缱红透了的耳尖。
　　她想起好像有一句情话，说是——“今晚的月色真美。”
　　江缱抬头看了一眼，“是还行。”
　　裴安笑嘻嘻道，“阿缱，你——”
　　要不要做我女朋友？
　　话还没说出口，一阵匆忙的脚步声急速奔来，姜汀像一头小牛似的，猛然把江缱撞开，“啊啊啊啊——你离她远点！”
　　裴安：？？？？？
　　姜汀是不是喜欢江缱啊？
　　她到底在干嘛啊！
　　江缱一个闪身，姜汀连她的衣角都没碰到，差点儿刹不住车摔个狗吃屎。
　　裴安闭了闭眼，温和地笑道：“……你干嘛呢？”
　　姜汀喘着粗气，眼神愤愤：“我就知道，江缱你这个混蛋又在欺负人！裴安你怎么这么傻，总是让她欺负你！”
　　江缱侧身站稳，眉头微微皱起，显然对姜汀这种无缘无故的指责感到有些不耐烦。
　　她的目光冰冷，淡淡扫过姜汀：“我欺负她？”
　　“你从小就爱欺负我，现在连裴安你都不放过！你怎么这么坏啊！”
　　“她真的没在欺负我，”裴安轻笑，伸手环住江缱的腰际，低声说，“除了一起插花那次……”
　　“什么插花！你俩这么有闲情逸致？”姜汀没懂，更加恼火：“而且你居然帮她说话？裴安你是不是脑袋被江缱打坏了！”
　　江缱这时冷冷开口，声音中带着几分嘲讽：“姜汀，别再无理取闹了。”
　　姜汀一听，顿时炸了：“我无理取闹？从小到大，谁欺负我最多？你知不知道，我就是讨厌你，你从小就一副阴沉沉的死人脸，连裴安你也不放过！”
　　裴安见状，轻轻叹了口气，拍了拍姜汀的肩膀：“姜汀，你误会了。我可不是被她欺负的那种人。”
　　姜汀还是不肯退让：“你还不承认？！江缱就是个大坏蛋，我从小就被她压着，一直看她不顺眼！”
　　裴安见状，不禁笑出声，说道：“那是不是说……你从小就对她有意见？不如你也试着跟她谈谈感情？”
　　这话一出，江缱的表情微微僵了一下，而姜汀嫌恶地皱起眉头，仿佛踩到十斤狗屎：“真别恶心我了，就这种人……！”
　　这时，楼上悠悠传来一阵咳嗽声，似乎在三楼的窗台边，那是姜老太太的房间。
　　姜汀浑身一僵，咽了咽口水，含糊地说了句：“算我求你……你别搞裴安！她是我们队里的希望！”
　　然后急匆匆地转身走开，像一只被发现偷东西的小老鼠。
　　裴安笑得眼泪都快出来了，转头看向江缱：“天呢，她是真不知道假不知道？”
　　她的眼睛好像汪着一窝水，软声调笑道，“你已经搞过了……”
　　“……请你自重，不要乱说这种话。”
　　裴安笑嘻嘻地靠近她，低声说道：“你到底是欺负我，还是在……喜欢我？”
　　江缱不动声色：“……你自己猜。”
　　正当裴安打算再调笑几句时，突然间手机响了起来，任务通知打断了她和江缱之间旖旎的气氛。
　　她看了眼手机，目光微微一沉，站直了身子：“有紧急任务，我得先走了。”
　　江缱的身侧，那阵暖意退开了，她努力忽视心脏尖尖那阵酥酥麻麻的痒意，别过头：“……小心点。”
　　

第22章 “你亲亲我，我才好得快点。”
　　裴安刚从姜家赶回局里，刚好撞上任务指挥室的灯光还亮着。
　　局里气氛显得格外紧张，赢峙站在大地图前，眉头紧皱，几名队员已经在桌旁整理装备。
　　赢峙招手让裴安过来，指了指屏幕上的任务地点：“裴安，这次任务有点复杂，我们在郊区的化工厂发现了黑市交易的迹象，涉及到危险化学品。现场的情况不太明朗，可能会有突发状况。”
　　裴安站在一旁，目光描摹记录着地形，问道：“具体安排是什么？”
　　赢峙缓缓说道：“你带队。任务目标是保护化学品的安全，必要时迅速撤离，但我们不知道对方的武器情况，所以要特别小心。”
　　裴安点了点头：“明白。”
　　赢峙看了她一眼，语气少了几分严肃，多了几分信任：“你很擅长处理突发状况，这次可能会遇到意外，但我相信你。”
　　裴安笑了笑，点头道，“是，队长。”
　　队员们已经在车旁等待，左承平看起来有些焦虑，她站在角落里不停地摆弄自己的通讯器。
　　裴安走过去，轻轻拍了拍她的肩膀：“别紧张，今天我们有三套计划，一定不会出问题。”
　　左承平比划了一下，想表达自己没事，但裴安看得出她的不安，笑道：“任务虽然复杂，但我们已经做了充分的准备，跟着计划走，问题不大。”
　　几名队员也在一旁讨论：“这次的目标涉及到危险化学品，要是这些东西泄漏了，后果不堪设想。”
　　另一个队员则皱着眉头：“而且听说黑市那边的家伙也不好对付，搞不好真会遇到交火。”
　　裴安点了点头，道：“不管遇到什么，我们的首要任务是保护物资，控制局面，不要过早暴露位置。”
　　---
　　夜晚的郊区空旷寂静，化工厂如同一座黑暗中的庞然大物，四周一片死寂，唯有微风掠过生锈的铁皮，发出轻微的响声。
　　裴安带领着队员们在工厂外围布防，她拿起红外望远镜，仔细观察着工厂内部的情况。
　　她通过耳麦轻声指示队员：“各就各位，进入埋伏状态，别轻举妄动。”
　　工厂内部的黑市商人正在进行交易，几辆卡车装载着不明物资，几名穿着黑衣的男人在交谈着。
　　裴安和她的队员悄无声息地前进，十几个身影如猎鹰一般略过工厂间的缝隙，借助工厂的阴影掩护，逐渐靠近目标。
　　就在队伍快要接近交易现场时，突然从旁边的一栋废弃楼房传来一声急促的脚步声。
　　左承平在队伍最后方，突然发觉有人从侧面靠近。她转身查看，没想到这时候对方已经发现了他们的踪迹。
　　没来得及看清全貌，面对危机下意识的反应叫她就地一滚，子弹险险擦过，打得地上碎石飞溅。
　　“有埋伏！”黑市商人大喊，瞬间拔枪射击。
　　枪声骤然响起，子弹横飞。
　　裴安在掩体后方，竖起四指一比手势：“左承平，找目标！其他人掩护她！”
　　左承平虽然已经反应过来，但对方的火力猛然增强，她找不到好的掩体，局面一度陷入僵局。
　　裴安微微蹙眉，按开通讯器，绿灯亮起，队员们的耳麦里传来她的指挥：“西南方向的队员迅速移动，支援左承平！”
　　裴安带领队伍包抄，此时黑市所有成员的位置已经明了，接下来只需要......
　　就在这时，她的目光被铁皮的反光吸引住了，黑洞洞的枪口正缓缓移动，目标直指着身后的左承平。
　　她瞳孔一缩，猛地回身，抓起旁边的一块小铁片，离弦之箭一般朝枪手的方向扔去，阻挡住他的视线。
　　那是个穿着脏衬衫的工人，这人并不在她们的目标内！黑市也有自己另外的打手！
　　“砰！”
　　枪手的子弹打在铁片上，子弹碎片飞溅，无数颗细小的火药带着子弹片四散开，裴安此时仅仅离开了掩体片刻，正要回去的瞬间，腹部一阵剧痛。
　　她的闷哼声几乎淹没在枪声中，不知道多少旋转的碎片深深钻进她的体内，搅得她忍不住弓起身子，鲜血瞬间染红了她的制服。
　　她强忍疼痛，趁着还没人发现她的状况，低声说道：“别回头，继续执行任务！”
　　她的冷汗沿着额角滴落，眯起眼睛观察敌人的动向，他们似乎要跑，她按亮通讯器，“西侧两名队员包抄，左侧掩护，封住他们的撤退路线！”
　　对方火力很猛，这些黑市商人已经意识到情况不妙，唯一一个没有枪，只拿着棒球棍的人抖着声音，“你们...你们不是说有打手的吗？！人呢？怎么还不来保护我们！！”
　　拿着枪的壮汉见势不妙，一脚把棒球男踹出去吸引火力，一连串枪声响起，棒球男的惨叫声响破天际，壮汉趁机撤退，举着枪托一下一下猛砸仓库门锁。
　　“邦！砰！”
　　他背后的男人带着哭腔：“你他爹的用力点啊！！她们过来了！”
　　壮汉怒极，回手就是一个巴掌：“老子劁（qiao）了你！不是你说这边交易没有危险的吗？怎么把条子招来了！还是这么多人的队伍！”
　　男人捂着脸，眼中闪过阴狠，等到壮汉敲开了门锁，他一脚踹在他膝弯上，自己闪身进了仓库，“啪”一下落了锁。
　　“我骟（shan）！”壮汉不可置信地狠踹仓库门，铁皮瘪了下去，却还是坚不可摧。
　　在他的惊慌中，左承平抬手迅速一枪，叫他溅开一片血花。
　　裴安按住腹部的伤口，低声说，“现在，行动！”
　　话音未落，几名队员同时跃出掩体，以火力冲开了试图防守的厂房，剩下的几个人慌不择路，却发现每一扇门都被队员们封锁得密不透风。
　　裴安提起声音道，“把他们全部控制住。”
　　姜汀头一个上前，甩着手铐锁住了不停哀嚎的男人，左承平将最后一名还在挣扎的商人按在地上。
　　“任务完成。”林成和通过耳麦汇报。
　　裴安这才松了一口气，抬起手来，大片鲜血顺着指尖滴落在地上，溅开一片片血花，她眼前模糊一片，踉跄了一步，倒在墙边，轻声喘着气。
　　队员们这才发现队长的伤势，姜汀一脚踹开趴在地上的犯人，几乎是扑到裴安身前，用牙咬开应急绷带，“喂！你别动，等、我给你包扎！”
　　左承平抱着她，眼泪已经糊满了整张脸，看见一滴滴血混着尘黏在手上，左承平控制不住地发抖，口中“啊啊”地叫着，声音前所未有的凄惨。
　　——
　　市医院。
　　姜汀从来没有这么狼狈的时候，警服满身暗红血迹，头发散乱，脸上全是汗水和血污，死死抓着院长的手，声音发着抖：“救......救她！一定要把她救回来！否则，否则——！”
　　左承平眼泪止不住地流，一下子跪在地上，又马上站起来，指指裴安，高高扬扬手，再做着祈求的姿势，然后掏出衣袋儿里所有的钱，再伸出两只手反反正正地比划着，那意思是说：
　　“求求你们了，我有钱，救救我朋友，你们一定要救她。”
　　院长在这几人如此话语中心头一紧，正当这时，突然只听不远处爆发出尖利的：“医生，医生不好了！血压下降！”
　　院长脸色一变，急忙回头对护士道：“通知外科增加人手，准备手术！”
　　急救室内，医生们正紧张地位裴安处理伤口，她的腹部中了许多细小的弹片，失血量大，紧急包扎虽然已经止住大部分血流，但情况依然危险。
　　医生叮嘱道，“她的身体状况还算稳定，不过失血太多，可能会引起昏迷，我们必须尽快输血。”
　　急救室的红灯绿了，医生走出来，她们连忙围上去问，“她怎么样？”
　　医生摘下口罩，轻叹一口气，“放心，至少现在没有生命危险，但失血过多，再加上体力透支，需要密切观察几天。”
　　姜汀胡乱擦了擦满脸的灰尘和汗水，“那......会不会有后遗症？”
　　医生摇摇头：“目前来看，只要恢复得当，问题不大。不过短期内，她不能参与任何任务，需要充分修养。”
　　听到这话，左承平“啊啊”地轻唤着，不停比划“谢谢”，身子的颤抖稍微轻了一些。
　　不知过了多久，病床上的裴安缓缓睁开眼睛，许多人围了上来，一下子闹哄哄的，吵得裴安脑袋疼。
　　“好了！”赢峙斥责一声，大家都安静下来，噤若寒蝉，“来看的把东西放下就走吧，别打扰她休息。”
　　随后她走到床前，疲惫的目光和裴安对上，像是一夜没睡，她拍了拍裴安的肩膀，说道，“好样的。”
　　她没有过多的话语，但裴安懂得她沉默的赞许，微笑回应。看望的队员们都陆陆续续走了，只剩下姜汀、阮景和左承平。
　　阮景那双眼睛可怜巴巴的，蹲在裴安床边，“你吓死我了......”
　　“我现在不是没事儿嘛。”裴安安慰道，心想，到底是谁受伤啊。
　　她们陪了裴安一会儿，护士过来说到，“探视时间到了，你们差不多回去吧，别打扰病人休息哈。”
　　姜汀点点头，正准备拉着其他两个人走，忽而回头，忿忿不平道，“江缱真是个没良心的，你都伤成这样了她都不知道来看你。”
　　左承平打着手语：“我表姐说，江教授今天有很重要的实验要做。”
　　“好啦，你们先回去吧，我真的没事，”裴安活动了一下手臂，说道，“止痛药很有用，我现在感觉很好。”
　　裴安的病房里安静下来，只剩下微微的风声从窗户钻进来，带着一丝凉意。
　　裴安靠在床头，低垂着眉眼，是啊，江缱没来。
　　是江缱不知道，还是她......真的没有心？
　　外面小雨一直没停，淅淅沥沥地下着，裴安下了地，轻轻关上窗户，余光瞥见那把黑色的伞依然伫立在楼下。
　　雨水溅在边缘，飘起一层薄薄的雾。
　　那伞下的人站得笔直，就像从不知疲倦的卫兵，即使在倾泄的雨幕中，也未曾有一丝动摇。
　　伞下那直挺挺的人似是感应到了视线一般，抬起头来。
　　江缱。
　　裴安一怔，两个人这么一上一下，互相望着，雨幕渐微，似是她们绵绵的无声对话。
　　裴安心中泛起一阵酸涩，唇角却忍不住勾起，关上窗，隔绝楼下的目光，她知道江缱会上来。
　　果然，不一会儿，门被轻轻推开，江缱走进来，雨水顺着伞滑落，她的衣袖湿了。
　　裴安问她：“你来多久了？”
　　她抬眸望向裴安，神色如常：“刚到。”
　　“刚到？”裴安一笑，“你站在楼下守了我多久？”
　　“没多久。”
　　“诶！你！一个alpha怎么乱进omega的病房！”
　　这时，一个护士突然快步走进来，指着江缱，横眉冷对：“观察你好久了，在下面站了一天，也不知道想干嘛，现在跑进omega的病房干什么！你跟我去局里，不许骚扰我们的病人！”
　　“刚来？”裴安噗嗤一笑。
　　说谎立马被揭穿还能面不改色，也就只有江缱了。
　　裴安一手环住她的腰，转身安抚护士，“不好意思，她是我的女朋友，只是在楼下等我太久了，让您误会了。”
　　护士一怔，狐疑地看看裴安，又看看江缱，嘴里嘀咕道，“女朋友？哦......怪不得，我还以为是什么跟踪狂呢。”说完便匆匆离开了病房。
　　房间里重新安静下来，裴安侧头，笑意盈盈：
　　“江教授，干嘛跟踪我？”
　　“刚好路过。”
　　“路过了一整天呀？”
　　“......”
　　裴安凑近了一点，微微仰起头，带着几分得意，“哦？你今天不是有很重要的实验要做吗？还是说......”
　　她故意*拖长了音节，声音软软的，“没有我重要？”
　　江缱沉默一瞬，低下头，“非要问得这么清楚吗？”
　　两人的距离拉近了，裴安伸手勾住她的脖颈：“好啦，知道你口是心非。”
　　“躺回去。”
　　“不嘛，我想抱着你。”
　　江缱轻轻叹了一口气，将她打横抱起，轻手轻脚将她放回病床，说，“躺好。”
　　裴安被她紧紧裹在被子里，有些喘不上气，松了松领口道，“唔...别这么用力，你弄疼我了......阿缱。”
　　江缱：“......”
　　她忍了又忍，还是说道，“不要这样讲话。”
　　“怎么了？叫你想起一些事情来了？”裴安委屈道，“可是你有的时候真的很用力，我也会疼的。”
　　“好了......”江缱想捂住她的嘴，藏在黑发里的耳尖冒出红晕，“你赶紧闭上眼睛，好好休息。”
　　“你亲亲我，我才好得快点。”
　　“......”
　　江缱没动，僵硬得像一具死了十天的尸体。
　　“阿缱，你亲亲我嘛～”裴安抱住她，在她怀里蹭着，使劲儿撒娇，“喜欢你，想让你亲我。”
　　江缱一直没有回应，整个人死机了似的，等着等着，等得裴安都睡着了。
　　......
　　昨晚，她看见裴安浑身是血被推进医院，前所未有的恐惧攫取住她的心神。
　　如果…如果她——
　　江缱不敢往下想，没有想过自己做过无数实验，四平八稳的手会抖成这样。
　　一整晚，她站在医院外，研究院打来无数个电话，她都没有接，向来不信命的她，竟在祈求奇迹的降临。
　　是，江缱承认自己在别扭、在口是心非，而裴安仅仅是抱着她撒娇，便叫她心软得一塌糊涂。
　　终于，江缱微微低下头，俯身轻轻吻上她的唇，动作小心翼翼，生怕碰到她的伤口，低声呢喃：
　　“要快点好起来。”
　　

第35章 弄疼我（副cp注意）
　　是夜，安静的房中只有衣物摩擦的声音，裴安稍微睡了一小会儿，又醒了，腹部的疼痛如影随形，也不知道是不是止疼药的药效过去了。
　　她偏过头，看着一旁的江缱，应该是累坏了，她趴在床角睡得很熟，蜷着身子，也不知道这么高瘦颀长是怎么塞到小小的位置上的。
　　月光透过窗子照下来，裴安轻轻凑过去，细细地、一根一根地数她的睫毛。
　　指尖划过她高挺的鼻梁，最后摸着她的侧脸，拍了一张照片。
　　照片中的江教授好看极了，长睫低垂，她的手轻抚她的侧脸，模糊又暧昧。
　　裴安满意地看了又看，设置成屏保，将手机放到一边。
　　裴安的指尖在江缱的脸上轻轻划过，感觉到那肌肤下隐隐的温热。
　　江缱的侧脸在月光下显得格外柔和，平日里那份冷冽的神情此刻竟多了一丝不易察觉的脆弱。
　　“我想上厕所。”她小声地叫醒了江缱。
　　江缱缓缓睁开眼睛，还带着初醒时的些许朦胧。她看了一眼裴安，没说什么，便起身轻轻地把她抱了起来。
　　她的动作依然如平常一样稳健，可眼角的倦意却泄露了她的疲惫。
　　“你可以放我下来，我自己能走。”裴安抿唇道，毕竟受伤的是腹部，腿还好好的。
　　“医生说你不能用力。”江缱回了一句。
　　裴安笑了笑，也没有再坚持，将头靠在江缱肩上，感受着她身上传来的淡淡冷香，轻轻呢喃道：“你真好。”
　　江缱垂眸看她一眼，没说话，只是走得更慢了一些，仿佛怕磕着裴安。
　　她将她放在卫生间门口，裴安支着门框，笑道：“好了，你不用守在外面，我能自己来。”
　　江缱点点头，站在不远处等候，目光仿佛不知道该看哪里。
　　等裴安回来时，江缱又一把将她抱起来，小心翼翼地将她放回病床。裴安靠在床头，调笑道：“我发现你有点儿像照顾小孩。”
　　江缱轻呵了一声，“你太能折腾。”
　　裴安看着江缱，心中忍不住漾起欢喜，虽然江缱总是这样冷淡，可她的行动、她的话语，哪一个不是对她有心？
　　病房里很安静，方才那旖旎氤氲的氛围渐渐冷却下来，江缱却不知道退一下似的，淡淡的木质花香引得裴安有些情动，低唤，“阿缱......”
　　指尖滑进了她的衣衫，勾弄着她的小腹。
　　“绝对不行。”江缱钳住她的手腕，斩钉截铁。
　　好嘛。
　　江缱把她按回被窝里，迷迷糊糊，她又睡着了。
　　等裴安醒来天光已经大亮，江缱已经走了，一摸床尾，凉的。
　　还没来得及失落，她抬眼一看桌上，昨天大家送来的水果等等，有皮的都剥好了皮，没皮的都洗得干干净净，整齐码在桌上。
　　真是居家好女人。
　　屋外传来一阵急促的脚步声，在门口站了一会儿，轻轻推开了门，裴明政走进来，轻声唤道，“安安，你怎么样了？”
　　裴安正吃一瓣橘子，扯开的时候汁水流了一手，看到裴明政，笑道，“我没事的，现在已经没什么感觉了。”
　　裴明政在她旁边坐下，扯了一张湿巾，细细擦拭裴安的手指，一根一根，像小时候一样。
　　“妈妈…我都多大了……”
　　裴安有些不自在，想抽回自己的手，却被裴明政瞪了一眼，“再大也是妈妈的孩子，以前你就不好好洗手，脏东西抹得家里到处都是。”
　　裴安：“……”
　　不要讲这些黑历史啊！
　　这时裴安的手机亮了，不知道是谁发来的消息，裴明政余光瞥见她换了壁纸，低下头继续擦拭，随口问道，“又是哪个漂亮女孩儿。”
　　裴安背后一紧，此时的妈妈还没有认出屏幕上的是谁，小小撒了个谎，“哦，就是一张网图，我感觉挺好看的，就设置成屏保了。”
　　“哦，这样，”裴明政笑道，似乎没注意到她的反常，“你还是这么喜欢漂亮的小姑娘。”
　　裴安尴尬笑笑，以为这下子是躲过去了，没想到裴明政突然说，“但我看......那只手好像是你的呀，你看——”
　　裴明政举起刚刚仔细擦过的那只手，“食指左侧……有一颗痣。”
　　裴安：“……”
　　好像早恋被妈妈发现了似的，背后都要冒冷汗了。
　　裴明政缓缓将手机从桌上拿起，屏幕上的照片依旧停留在那张暧昧的合影中——江缱熟睡的侧脸，裴安的手指轻抚着她的脸庞。
　　照片中的氛围有种说不出的亲密，无言地透露着她们之间的特殊关系。
　　仔细一看，照片中的这个女人，脖颈红绳上串的这个玉扣，似乎有些眼熟。
　　在哪里见过来着？
　　裴明政只是微微皱眉，随机将手机放回原处，语气中听不出来什么态度：“看来你们关系不错。”
　　裴安点点头，妈妈没有追究她撒的小谎，有些拘谨道，“她照顾了我很多。”
　　裴明政没有立刻回应，而是静静地看着她，目光深沉。作为母亲，她敏锐地察觉到了女儿语气重的波动，轻声说道：
　　“安安，我知道你已经长大了，有些选择是你自己做出的。但你要记得，不管怎么样，我希望你幸福。”
　　这句话说得平静，却带着一股莫名的力量，裴明政的关切不是强迫，而是细水长流般的宽容。
　　裴安一怔，心底泛起复杂的情绪，就像刚才下意识地撒谎一样。她的母亲从来不是会强迫她的人，但字字句句都蕴含着一种责任的力量，带来的无形压力，有时候总是叫她难以承受。
　　随后裴明政缓缓说，“安安，听说你拒绝了调职的决定。”
　　裴安默了一瞬，不知道该说些什么，其实这个决定是非常不理智的，目前裴家急需她的成长，可如今她却......
　　裴明政瞥了手机屏幕一眼，说道，“是因为她吗？”
　　“并不完全是......”
　　“我不想让你做出太艰难的选择。”裴明政轻轻抚摸颈上的金相，深深地叹了一口气，“但妈妈现在真的很累了，我不知道还能撑多久，希望你......能快点成长起来，而不是被这种儿女情长绊住了手脚。”
　　“我就你这一个女儿，裴家也只有你一个继承人。”
　　“我明白的。”
　　——
　　此时裴明政的另一个“女儿”又摔碎了一件办公室里陈列的展品，噼里啪啦碎片四溅，池遇推门进来了，后面跟着特助。
　　“又在闹什么。”
　　“让我回渭青城。”
　　裴宁弯腰，从地上捡起一块儿碎片，在自己手腕上轻轻拨弄，叫池遇的眼神变得非常危险。
　　“我说过了，你现在回去没有任何用处，裴安已经受伤了，她现在需要的是静养，而不是你这样情绪不稳定的人去打扰她。”
　　池遇似笑非笑，由着她拿碎片在手腕上比划。
　　裴宁抬手将碎片掷过去，轻飘飘擦着池遇的手臂，划出浅淡的一道痕迹，池遇看都没看一眼，踩着碎片几步走过去，“要闹回家去闹，别在我公司，知不知道我最近为了你的事跑了多少地方？”
　　“为了我的事？”裴宁抱臂看着她。
　　“你为什么要在片场对别的演员说那种话？现在网上有多少人在骂你？”
　　“骂就骂了，那又怎么样？”
　　池遇叹了口气，“行吧，黑红也是红，那我叫人给你接下那节目了。”
　　“我不去。”
　　池遇被她闹得没脾气，道，“反正你别想回去了，你以为我池家是你想来就来，想走就走的吗？”
　　“你当初明明说过，不会限制我的自由，现在，我要回家。”
　　“你还有家吗？”
　　裴宁冷笑，抬手甩了她一巴掌。
　　清脆的声音叫特助吓得一抖，慌忙上前一步，“池......池总！”
　　池遇被打得偏过了头，抬手制止特助上前，示意她出去，特助犹豫片刻，只好退了出去，轻轻关上了门。
　　右脸上浮起了淡淡的指印，池遇却好像感觉不到似的，几步靠近裴宁，低声笑了笑，“怎么，说中你的痛处了？你那个‘家’，没人欢迎你，只有我是真心接纳你的。”
　　“你‘真心接纳’的方式就是，把我当成你的宠物？”
　　“宠物又怎么样？我让你做人，你能好好做吗？”
　　裴宁死死盯着她，那双与裴安三分相似的眉眼盛满了阴鸷。
　　她看着池遇，忽然软下目光，抬手勾住她的脖颈，右手往下，解开西装外套，隔着薄薄的衬衫，摸到她小腹上的肌肉。
　　池遇一把握住她的手腕，眼神变得更加危险：“裴宁，你知道你现在在做什么吗？”
　　“你怕了？”
　　“......”
　　池遇目光沉沉，将人抱到木质的、沉沉的黑色办公桌上，细细轻嗅着裴宁发间的味道，她喜欢裴宁身上的味道，于她来说是无可替代的。药。
　　“用力一点，弄疼我。”
　　“池......池遇...唔......”
　　情到浓时，池遇低头望着裴宁泛着红晕的侧脸，低唤，“阿宁......”
　　裴宁抬手又是一巴掌，“谁允许你这么叫我的？”
　　池遇低声笑，“这下好了，两边对称了，谢谢阿宁。”
　　“池遇你有病吧。”
　　“我就是有病，只有你能治好。”
　　“滚！你真恶......唔！心......”
　　攀升的情感叫裴宁不禁用力抱紧了身上的女人，在这种时候的央求，是最叫这个女人受不住的：
　　“求你了，让我......回家。”
　　

第24章 “她亲了你哪里？”
　　“你想回家啊。”
　　池遇垂眸，慢条斯理地细细擦拭自己的中指和无名指，随后将婚戒戴回无名指，悠悠说道：
　　“就这一次……可不行。”
　　裴宁：“你可真是畜生。”
　　“畜不畜生你说了算。”池遇不与她纠结这些小事，按了办公桌上的呼叫铃：“叫人过来把办公桌换了。”
　　她松手，垂眸对还在桌上的裴宁道，“你看，被你弄得一塌糊涂。”
　　裴宁勾起红唇，轻声笑起来，鸦黑长发散在唇边，看着美艳又疯狂，“你真好笑，池遇，每次都是你把我弄成这样，最后偏偏要说我的问题，你以为谁是谁的狗？”
　　“好，我是你的。”池遇顺着裴宁的话讲，她现在心情很好，也不知道是不是标记了裴宁的原因。
　　结婚这么多年，裴宁从来不肯让她咬一口。
　　这次浅度标记，甚至也是她趁裴宁不注意，用侧边的犬齿轻轻磨咬的，所幸裴宁此时有求于她，没有再甩她一巴掌。
　　“这么急着回家，”池遇走过去，低下头在她耳边轻语：“你担心什么？她过得太好，还是过得太不好？”
　　“关你什么事？”裴宁挑眉，一脚踢开企图跻身她双腿之间的池遇。
　　“你害怕了，”池遇捧起裴宁的脸：“害怕什么？她的独立，还是她不需要你？”
　　裴宁甩开池遇的手，冷笑一声：“你就这么喜欢控制别人，池遇？每次我觉得自己要走出这座牢笼，你总会想方设法把我拽回去。”
　　池遇低垂着眼，看着裴宁，一副无所谓的样子：“你离开了我又能去哪儿？每次发誓不再回来的人，总是你，但谁是第一个回头的呢？”
　　裴宁眯了眯眼，语气中带着不屑：“你以为我真的离不开你？真可笑。”
　　池遇笑了笑，伸手轻轻拨弄着裴宁的头发：“离不离开你自己心里清楚。”
　　裴宁咬牙，一字一句地反击：“你以为你是谁？不过是个靠着家族撑起来的傀儡，我什么时候真心需要你了？”
　　池遇眼神微微一沉，却没有发怒，反而靠近了一步，低声地说：“那你还在这里做什么？你明明可以离开，为什么总是回来找我？”
　　裴宁一撩耳边的黑发：“也许是我太懒，没找着下一个替代品。放心，等我找到了，你，就会彻底从我的生活中消失。”
　　池遇听后轻轻笑了，声音里透着纵容的宠溺：“找吧，等你找到我才信。”
　　裴宁狠狠瞪了她一眼，满心的恼怒与挫败无法发泄，只能尖利地说：“你真是恶心！自以为是高高在上，实际上就是个自私的疯狗。”
　　池遇依旧不急不躁，靠在办公桌边，低声道：“骂吧，只要你高兴。反正最后，抱着你的人只能是我。”
　　裴宁咬紧下唇，想要说什么，却又说不出口。
　　“我要回去看裴安。”她终于开口，声音沙哑，带着一丝疲惫。
　　池遇从背后抱住她，轻吻她的腺体，低声说道：“回家可以，但你必须知道，不管你走到哪里，最后都会回到我身边。”
　　——————
　　裴宁站在裴安的病房门口，手指无意识地在门框上摩挲着。
　　她站了很久，像是走不进门，心里涌动着无法言说的情绪。
　　她本该直接走进去，“安安，我回来看你了”，但她知道自己一开口，那些埋藏在心底的酸涩和怨怼就会不受控制地涌上来。
　　裴安的一生似乎一帆风顺，顺遂到让裴宁感到窒息。她从小就是被夸赞的天才，一路绿灯，连受伤住院这样的事都让她变得更受关注。
　　而她？她只是那个不被期望、一直要用力证明自己的可怜人。
　　她是个只能靠池遇养着的废物。
　　池遇说得对，离开了她，她什么也做不了。
　　裴宁深吸一口气，终于推开了门。
　　病房里很安静，裴安正靠在床头，翻着手里的书。她抬头看到裴宁，目光中漾起欣喜，轻声唤道：“姐姐！”
　　带着一如既往的亲昵，“你来看我了。”
　　裴宁低头看着裴安，那笑容刺得她心里一阵酸楚。她轻笑，眼中带着讥讽：“你还笑得出来，伤成这样也不知道多注意。”
　　裴宁这根刺又要扎进来了，裴安眸光轻轻一晃，说道，“姐姐，我知道你是为我好……”
　　她打断道：“为你好？安安，你以为我每次看着你这样拼命，都会为你高兴吗？”
　　她的声音带着一丝压抑的痛苦和忮忌，目光转向病房里的那些鲜花、水果，和一封封关怀备至的信件。
　　裴安咬了咬唇，心中涌上难言的滋味，见着她这样的表情，裴宁的神色才稍稍缓和了一些，坐在病床旁，转而又笑道，“我不在身边，你睡得好吗？”
　　“晚上睡不太着。”
　　“那你需要我吗？”裴宁紧紧盯着裴安，仿佛她是最后一根救命稻草，祈求着从她口中听到想听的答案。
　　“我需要你，姐姐。”裴安轻声说，抱了抱她。
　　裴宁的心颤抖着，她的心里有爱，但更多的是无法释怀的不甘。
　　可此刻，看着裴安的眼神，她忽然觉得，或许自己这些年所失去的东西，裴安也从未拥有过。
　　她享受着裴安对自己的依赖，哪怕这依赖本身就是她心中痛苦的来源。
　　裴宁的声音低了下来，一遍一遍地向她确认，“你真的，真的真的真的需要我吗？”
　　“真的。我真的需要你。”裴安哄小孩一样，一遍又一遍地回应。
　　裴宁拥着她，轻吻她的耳垂，“我们是最亲近的人吗？”
　　“是的，我们血脉相连。”
　　此时，病房的门被轻轻推开，裴宁抬眼看去，走进来的女人身形单薄却挺拔，样貌清俊，鼻翼有颗小痣，见她们拥在一起，怔了一怔。
　　想必这位就是……
　　裴宁抬头，目光在女人身上停留了一会儿，随后忽然扣住裴安的脑后，毫无预兆地倾身吻了上去，随后回过头，挑衅地看着女人笑，仿佛在说“她是我的，你抢不走”。
　　裴安：？？？？
　　她完全不懂姐姐为什么要这样做，而江缱的怔过片刻后，依旧冷静如初，沉默地站在门口，不离开也不走进来。
　　裴宁笑道，轻轻抚摸妹妹的侧脸，尽管裴安偏头躲开了：
　　“她好像不喜欢你呢，这样了都没反应。”
　　江缱在看到这样的场景时，情绪几乎没来得及反应过来。
　　她本以为裴宁只是裴安的姐姐，可现在这对姐妹的互动，明显有些超越常理。
　　她眸色微冷，心里快要压抑不住那股烦躁，什么意思？裴安对谁都这样？连亲姐姐也不放过？那是不是姜煦也？甚至阮景......？
　　裴安看到江缱这样的脸色，忙说道，“阿缱，不是这样的，我、我们......”
　　她急着解释，一把掀开被子，赤足踏上冰凉的地板，长时间的卧床让她禁不住一个趔趄。
　　江缱退了半步，转身就要走，但身后传来的动静叫她硬生生停下了脚步。
　　她闭了闭眼，担忧还是压过了心底的醋意，转过身来，几步过去扶住裴安，把她抱回床上，“不要下地。”
　　裴安紧紧揪住她的衣领，转头对裴宁说：
　　“姐姐，你先出去。”
　　裴宁轻笑着，慢条斯理地用手指梳着自己有些散乱的黑发，动也没有动。
　　裴安的目光沉了下来，第一次对姐姐直呼全名：“裴宁！”
　　裴宁愣住了，一时之间竟有些无措，她的目光在江缱和妹妹之间游移，她的脑海里忽地回响起池遇那句“只有我真心接纳你”。
　　可是此刻，裴安，什么时候，一个外人也变得比我还重要了？裴宁不明白，心脏像是气球一般鼓胀起来，随后被一千根针狠狠刺穿。
　　原来是她需要裴安，而不是裴安需要她。
　　她恍恍惚惚地走了出去，病房里只剩下裴安和江缱，两人尴尬地沉默下来，裴安攥着她领口的手微微松了。
　　“我也不知道她......为什么要这样。”
　　裴安抬起头，那双湿漉漉的眼神里装满了江缱的倒影，声音轻得像是在耳边呢喃，“阿缱......”
　　江缱打断她，闷闷地说：“她亲了你哪里？”
　　裴安怔了一下，下意识地指了指唇角，谁料江缱竟然俯身靠近，带着三分狠劲儿地低头吻了上去，那力道似乎有几分愠怒，甚至咬得她有点儿疼。
　　裴安被这突如其来的动作搞得有些愣神，随后轻轻发出了一声抗议，“阿缱，疼。”
　　江缱并不理会她的抗议，只是垂眸，声音低低的，“好好休息，情绪不要太大波动。”
　　她直起身子，补了一句，“我知道你们没什么。”
　　她并不是怀疑裴安的感情，可即便如此，她仍然不想放过那个亲吻的痕迹。那一刻的酸涩的醋意，叫她所有的理智和清冷都被打破了。
　　江缱离开了，路过门口的裴宁时，脚步一顿，丢下一句，“不要打扰她静养。”
　　裴宁愣愣地抬起头，忙回去病房看裴安的情况，裴安静静坐在病床上，轻叹一口气，“姐姐，你这次真的有点过分了。”
　　裴宁几乎无法停止颤抖，她不愿意裴安用这样失落的目光看着她，也许是她的戏弄真的让裴安生气了。
　　不。不行。她绝对不能失去裴安。
　　这天，江缱走出实验室，夜已经深了，只有莹白的路灯照应着路面。
　　她一个人走回宿舍，刚一进门，她恍然看见沙发上坐着一个人，裴安静静靠在那里。
　　她快步上前，刚想斥责裴安怎么乱跑，倏然停住了脚步。
　　不，不是裴安。
　　裴宁盈盈坐在那里，她身上的白衬衣解开了两颗扣子，露出汪着两窝暗影的锁骨，包臀裙勾勒出姣好的曲线。
　　江缱后退一步，紧锁眉头，左右看了一眼，裴安并不在，她姐姐单独来找她干什么？
　　“你怎么进来的，出去。”江缱的语气冷了下来，她并不想和裴宁有过多的接触。
　　裴宁缓步走近，步伐轻盈而优雅，“江教授怎么这样戒备？难道我会对你做什么吗？”
　　江缱始终和她保持距离，她隐隐觉得裴宁并不是单纯地交谈。裴宁的气场太强，挑衅得太明显。江缱不喜欢这种氛围。
　　“你们姐妹之间的事情，我不想掺和。”江缱试图结束这场毫无意义的对峙。
　　但裴宁却并不打算轻易放过她，她几步靠近了，凑到江缱耳边，低声说道：“你真以为裴安是属于你的？”
　　江缱似笑非笑，居高临下地看着眼前的女人，道，“她是一个独立的个体，不会属于任何人。”
　　“哦～那你是不是喜欢我妹妹？”裴宁笑道，红唇勾出漂亮的弧度。
　　江缱没有回答，只觉得这对姐妹实在是不正常——一个亲密得让人心生忮忌，另一个肆无忌惮地挑衅。
　　她们怎么都这么没有边界感？
　　裴宁轻笑，抬手解开挽着的簪坠，黑发散落下来，眉眼之间风情浓郁，“其实，我和她长得挺像的，不觉得吗？”
　　裴宁一步步逼近江缱，声音轻柔，带着蛊惑人心的魅力。
　　江缱垂眸，目光没有任何波澜，冷静得像一口古井里的死水，“你想说什么。”
　　裴宁唇角轻扬，双手环住她的脖颈，靠近她的耳边，呼吸轻拂在她的耳畔：“我比她年纪大，比她更懂你们Alpha的心。”
　　她低声笑了笑，手指轻轻抚过江缱的肩，“我啊，可比她会玩，江教授，不如试试？”
　　

第25章 标记我
　　江缱眸子往下滑，绷着眼皮，似笑非笑：“你？”
　　随后用力推开她，裴宁一个趔趄，咬唇嗔怨地抬头，江缱理也不理，转身就要离开。
　　裴宁的手却忽然按住了门，力道大得让她无处可去。江缱被她抵在门上，背脊抵住冰冷的木质门板，呼吸有一瞬间的滞涩。
　　裴宁微微倾身，黑发垂落，飘出的苦涩酒味勾的她身体反应开始不受控制。
　　她的呼吸越来越浅，本不该到来的易感期好像被提前触发，发热的感觉迅速攀升，但她依旧保持着冷静，脸上没有任何波澜。
　　“裴宁，你和她哪里不一样？你自己心里不清楚吗。”
　　她顿了顿，继续说道：“至少她尊重别人，你呢？只懂得控制和压迫。就算你再会‘玩’，那又如何？你能让谁真正开心？”
　　江缱的声音并不高，但每一个字都像刀锋般直指裴宁的内心。她缓缓低头看了一眼被裴宁按住的腰，语气平静：“你想和我试试？那不可能。”
　　裴宁低笑，“她当然好了，从小都是天之骄子，所有人都围着她转，我呢？就因为我不是裴明政的亲生女儿，就该被这样对待吗？”
　　“这不是你的错，但更不是她的错。她信任你，依赖你，她给你的安全感已经足够了吧，你为什么还要一次又一次试探？”
　　裴宁的脸色瞬间变了，她本以为江缱会被她的挑衅激怒，却没想到这番话竟让她无从反驳。
　　她松开了江缱的手，眼底猛然燃起怒火，嘴角带着一丝冷笑，缓缓开口：“你就这么自信，认为她会选你？你以为你能给她什么？她是那么完美的人，她要的，你给得起吗？”
　　“我给不了的，至少比你伤她的要少。”
　　裴宁的笑声从喉间逸出，带着几分嘲讽：“伤她？你觉得我是故意的吗？我只不过是想要她能依靠我，想让她知道，不管她再怎么强大、再怎么成功，她还是那个需要我的妹妹。”
　　“你所认为的依靠，不过是你的控制。她没有必要再成为你的工具来填补你的空虚，裴宁。”
　　裴宁的神色骤然变得阴冷，她步步逼近江缱，带着一种压迫感：“你以为你了解她？你以为她真的会一直选择你？你不过是她生活里的一个暂时的过客罢了。等她遇到更好的机会、更合适的人，你觉得她还会留下你吗？”
　　江缱笑了笑，“你说这些，究竟是想让我动摇，还是你自己心里不安？”
　　裴宁的脸色瞬间一沉，她咬着牙低声说道：“不安？我从来不觉得不安。倒是你，该担心吧。”
　　“担心什么？”
　　裴宁目光冰冷，声音低而缓慢：“你以为我没有发现吗？你一厢情愿的情感，她不过是利用你，享受你给她的那点儿温情罢了。她心里，还是最爱她自己。”
　　江缱的眉头微微皱起，沉默了一瞬，随后冷声回应：“我知道你在挑拨离间，但这对我没有用。我比你想象中更了解她。”
　　裴宁勾唇一笑，带着些许轻蔑：“了解她？你真的以为自己了解裴安吗？你看到的不过是她愿意让你看到的那一面罢了。”
　　江缱不再争辩，反倒是一字一顿地说道：“无论她是怎样的人，我都会选择相信她。”
　　裴宁冷笑了一声，伸手勾住江缱的脖颈，声音低哑：“相信？你能给她的信任，不就是你那冷冰冰的态度吗？你以为她会永远被你这副样子吸引住？迟早有一天，她会发现你冷漠下的不在意，也许那时候她就会想起，曾经有一个人，是一直陪在她身边的。”
　　江缱微微后仰，冷冷地盯着她：“裴安知道自己想要什么。你也不必试探我的底线，因为我已经给过你足够的尊重。”
　　裴宁的眼神骤然变冷，忽然上前一步，仰头就要咬她的脖颈，江缱被她的举动激得心中怒火上涌，侧身躲开，但还是克制自己的情绪，毕竟她还是裴安的姐姐。
　　裴宁带着挑衅的笑意：“尊重？我倒觉得你根本不敢面对你自己的感情。”
　　“你最好别再做这些无聊的试探了，我也不是一味地忍受你。”
　　裴宁低笑，抬手摸了摸江缱的下巴，轻声说道：“放心，我只是想看看，究竟是她的选择，还是你的自作多情。”
　　一而再再而三的逼问让江缱忍不住烦躁，她给了自己三秒钟稳定情绪，随后她微微眯起眼睛，像是在思索，缓缓开口：
　　“裴安怎样，都不是因为她想要博得谁的关注。她本就是个让人无法忽视的人。”
　　裴宁闻言，脸上的讥讽丝毫没有退去，反而逼近一步，声音低哑：“你这些话，跟她说过吗？她知道你这么看她吗？还是说……你连一句话都没对她讲过，就这么憋着，等着她主动？”
　　“与你无关。”
　　裴宁的笑声有些尖锐，眼神中满是挑衅：“与我无关？别假装冷静了，江缱。我看得出来，你根本没办法掌控自己的情感。你越是这样装作镇定，越说明你根本不敢面对自己的心。”
　　江缱没有再回应裴宁的质问，目光沉沉地望着她，像是在警告她不要再继续挑衅。
　　她转身从抽屉里拿出了抑制剂，准备注射，试图平息体内开始躁动的情绪。
　　“你打这个干什么？”裴宁迅速伸手拦住，眼神中带着一丝嘲弄，“你真的以为，凭这一针就能抑制住你对她的感情？江缱，你骗得了自己吗？”
　　“裴宁，我的感情，不需要你来教我如何处理。”
　　裴宁嗤笑一声：“你这么憋着，真的不累吗？你怕什么？怕她知道你的真心吗？还是怕她知道后，根本不会回应你？”
　　江缱眼神一冷，抬起手要推开裴宁：“我和她的事，不需要你插手。”
　　裴宁却一把夺过了抑制剂，目光中透着一丝危险：“去找她啊！去告诉她你怎么想的。”
　　她松了手，抑制剂狠狠地摔在地上。玻璃破碎的声音在空气中响起，抑制剂的药液四散，瞬间被吸收进了地毯。
　　“去找她。”裴宁咄咄逼人，眼神充满了某种执拗的疯狂。
　　江缱的脸色骤然冷了下来：“你疯了！你到底想干什么！”
　　裴宁没有退让，反而更进一步，勾住江缱的脖颈，声音低低地说道：“去找她。否则，由我来替你解决。”
　　“别碰我！”江缱的声音冷如寒冰，猛地推开裴宁，目光中透着压抑的怒火。
　　门被猛力拉开，寂静的走廊上响起一串急促的脚步声，不少人被惊扰地想要起身查看，所幸这边大多数住的是alpha，对于那股淡淡的木质花香没有太大的反应。
　　只是小声嘀咕哪个不要脸的在这里玩起来了。
　　病房门口，江缱扶着冰凉的门框，试图平复自己急促的呼吸，却怎么也平静不下来，犹豫了很久很久，她终于轻轻打开了门。
　　裴安已经睡着了，她轻手轻脚地在一旁坐下，颤着身子，轻轻握住了裴安的手，*脸贴着她的手心，几乎仅仅是这样的抚慰，便得以让她平静下来。
　　裴安缓缓睁开眼，尚有些恍惚，手心的温度让她瞬间清醒了，滚烫的热意透过接触的肌肤传递过来。
　　她的声音像是带着点鼻音的低语，半是撒娇，半是困惑：“阿缱……你怎么了？”
　　易感期的Alpha透着难以言喻的脆弱，那双灰褐色眼瞳里，满是克制的欲念，身子轻轻颤着，却没有任何逾矩的举动。
　　“你……”裴安微微坐起，轻轻抚摸江缱的脸颊，感受到她皮肤上的微微发烫，瞬间明白了什么。
　　江缱本能地往后缩了一下，像一只小狗，似乎不敢接受这份突如其来的触碰，却又无力抗拒。
　　随后她握着裴安的手腕，低下头，裴安似乎都能感觉到她炽热的呼吸缠住她的指缝——
　　江缱半垂眼眸，轻轻地，在她手心上吻了一下。
　　这一刻似乎被凝住了，酥麻的触感像过电似的，从手心一直漫到她的耳朵，好像从血管里烧起来了一样。
　　下一秒，裴安却捧起她的脸，低头轻咬她的嘴唇，江缱僵住了，像是所有的情绪都在这一瞬间涌上来。
　　她不知该如何回应，但身体已经先一步做出了反应，缓缓地，克制地，真诚的，回吻着裴安的唇。
　　这个吻没有任何逾矩的举动，却带着无数隐秘的悸动与渴望。
　　裴安环住她的脖子，轻声哼着，像是想让她更加贴近些。
　　江缱没有再退缩，而是慢慢低下头，认真地回应这个吻。她的动作有些生涩，却格外的专注，每一回捻转都像是带着一种迟疑的探索。
　　裴安的双手紧紧环绕在她的脖颈上，那无声的依赖让江缱心头一颤。
　　“唔……阿缱……”裴安的声音带着微微的喘息，她推了推江缱，江缱立刻停了下来。她的唇上还残留着裴安的气息，微微泛着水光，呼吸也显得有些不稳。
　　裴安微微仰起头，撩开颈边的长发，将自己毫无保留地展示在江缱面前，
　　“标记我。”
　　

第25章 “你喜欢主动的吗？”
　　裴安的手指轻轻地滑过江缱的侧脸，抚摸着她刚才吻过的地方，指尖带着若有似无的温柔，像是在点燃火种。
　　裴安知道江缱的底线在哪里，她知道该如何引导这头看似冷静实则易燃的小兽。
　　江缱的自控已经在易感期的影响下逐渐瓦解，她看着裴安的双眼，那里似乎带着某种引导和试探，仿佛在等待她的回应。
　　裴安的气息温热，随着她的靠近，江缱清晰地感受到了那股熟悉的引力。
　　可她强忍着，摇摇头，不肯逾矩一步，眼尾红红的，说道，“我感觉......已经够了，谢谢。”
　　她准备告辞，自己回去冷静一下。
　　裴安下了地，越过她，抬手关上窗户，“吱呀——”的声音在夜色中响起，随后抬起手，二指并起勾了勾，示意她过来。
　　江缱走路几乎没有声音，在她身边弯下腰，她转过头，在江缱耳边轻声说，“我知道你要说什么，我现在给你个机会，别说。然后乖乖留下，我就不会为难你。”
　　江缱：“......”
　　裴安：“好吗？”
　　江缱：“嗯。”
　　裴安笑了，勾住她的脖颈往下压，吻了吻她的侧脸，说，“真乖。”
　　“抱我过去。”裴安朝她张开双臂，黑暗中眼睛亮晶晶的。
　　她弯下腰，裴安在她怀里也不老实，把玩着她脖颈上的玉石，问，“你怎么什么时候都戴着它？”
　　“从小一直戴着，习惯了。”江缱小心翼翼地将她放到床上，目光哪也不敢看，回答道。
　　裴安了然，勾住她不让走，指尖抚过微凉的玉扣，竟是伸出舌尖舔了舔，江缱疑惑，还没来得及说话，玉扣便被裴安含了进去。
　　江缱看得一阵头晕脸热，刚刚平静下来的情绪翻涌上来，她移开视线，抬起身子将玉扣抽出来，“别舔，脏。”
　　“你贴身的东西，怎么可能会脏？难道你天天不洗澡？”
　　江缱：“......”
　　裴安笑，“还是说，你觉得我脏？”
　　闻言江缱一顿，紧紧盯着她，认真地低声说，“不是的，我没有那个意思。”
　　裴安勾了勾唇，自己只是随口一说，这人却又当了真，她总是这样，分不清自己到底哪一句在调侃，因为每一句她都记在心里。
　　昏暗的房间中，江缱的眼睛映着窗外微弱的光。被人满心满眼的看着，感觉真好。裴安暗叹。
　　一阵窸窸窣窣的衣物摩擦声响起，裴安直起身子，将长发拨至一边，露出雪白如明月的颈后，随后她转了身，背对江缱，跪坐着扶住床头，声音朦胧，听不真切，“过来。”
　　“嗯？”
　　“过来。”
　　江缱没有再说什么，只是慢慢靠近她，清冽的木质花香弥漫，随后从身后抱住了裴安，微微低下头，下巴靠在裴安的右肩上。
　　裴安发现，江缱对于她的请求，只有两种回应，一种是“嗯。”一种是“嗯？”
　　“嗯。”的意思是，好。
　　“嗯？”的意思是，她不确定应不应该，但，好。
　　江缱的身子温热，柔软隔着衣料，轻轻压在她背上，腰被紧紧环住，甚至像是能感觉到身后有力的心跳。
　　江缱的呼吸浸在耳边，被人从后面拥着的感觉让她浑身发软。
　　江缱的吐息微微急促了些，却什么也没有做，只是按照裴安的意思，贴着她，拥抱她。
　　在万籁俱寂的黑夜里，江缱和裴安的影子一前一后，后面略高一些的影子微微低头，极其克制地、轻轻地蹭了蹭怀中人的颈弯。
　　她很迷人，但真的很木讷，从来不会主动。裴安想。
　　可这时江缱突然轻声说，“可以这样抱着你吗？”
　　裴安一怔，“就这样？只是抱着我？”
　　“嗯。”
　　江缱的身子止住了颤抖，只要这样抱着，闻着裴安的味道，她就能奇迹般地安静下来。
　　“真的只要抱抱就行？”裴安挑眉，故意放轻声音问道。
　　“嗯。”
　　江缱在她颈窝里蹭了蹭，鼻尖轻嗅那股浓起来的玫瑰焚香，裴安看着她乖顺的样子，眼底的笑意加深：
　　“真不标记？”
　　“嗯。”
　　裴安继续循循善诱：“亲亲也不要？”
　　等了很久，没等来那句“嗯”。
　　她抬起手，顺着江缱的头发，两人紧紧贴着，裴安甚至能感觉到她说话时轻微的震颤，她的声音很轻很轻，“想要。”
　　易感期的Alpha，怎么连讲话都这么直接？
　　裴安没忍住笑出来了，逗她，“那你主动点啊，等着轿子来抬你？”
　　“你喜欢主动的吗？”她闷闷地说。
　　“是的，”裴安继续逗她，手指轻轻绕着她的发丝玩弄，“我喜欢阳光开朗的小狗。”
　　江缱听到这话，顿时有点不开心，她既不阳光也不开朗，甚至都不是个小狗。
　　她低声地说，“所以，你不喜欢我这样的。”
　　裴安失笑，江缱的反应让她始料未及，那个平时冷静克制的她，怎么一到易感期，就变得这么幼稚、直接了？
　　这样的变化让裴安感觉好笑又意外，但更多的是一种隐秘的欢喜，因为她，江缱越来越容易失控了，就像是看到了一直突然卸下了伪装的小兽。
　　“你什么时候在意这些？”裴安调笑道，“怎么，我终于钓到你了？”
　　“......愿者上钩。”
　　裴安很记仇，故意说道，“前几个月，不是还说不喜欢我吗？”
　　江缱薄薄的眼皮垂着，面不改色，“是我有眼无珠。”
　　“江缱，你明明说过你不会后悔的。”裴安低声笑，“我现在还记得你的神情呢，斩钉截铁，不容置疑。”
　　“只能说世事无常。”
　　裴安终于忍不住畅快地笑起来，还在逗她，“那得看你表现呢。”
　　“那......是多主动的？”
　　江缱上前一步，目光灼灼，扣住裴安的脑后，轻轻啄吻她的唇，轻声问，“是这样的么？”
　　呀，害羞的小Alpha进化了。
　　——————
　　裴安的伤，在江缱的“精心照料”下好得很快，不过一月之余，她又能继续参加任务了。
　　回到办公室，队员们围着裴安，庆祝她伤愈归来。一屋子的人突然站起来，又是彩带又是放炮的，扯了个横幅，飘飘然几个大字【“安”然无恙，功德圆满】
　　裴安：......
　　横幅谁写的，太莫名其妙太没有文化了吧？
　　姜汀得意洋洋道，“怎么样，我送你的这几个字，惊不惊喜，意不意外？”
　　“嗯，很有你的味道呢。”
　　左承平听出她的话外之音，又在那里偷笑，比划道，【安安，我们真的好想你。】
　　“是啊，你不在的这段时间，我们可被队长折磨惨了。”
　　“被谁折磨惨了？”一道声音突然插入进来，赢峙轻飘飘瞥了说话那人一眼，也不管她的冷汗逆流成河。
　　“为了庆祝你回来，今晚任务结束之后，我们去吃饭，然后ktv？”赢峙笑道，“我请客。”
　　办公室内一阵欢呼，引得隔壁部门频频抬头，姜汀头一个上去拍马屁，“赢队你简直就是世界上最完美的人类，高大英俊，英明神武......”
　　阮景凑到裴安旁边，不住地问伤口还疼不疼，疼了一定要说哦。
　　“对了，咱们外勤部又来了个Omega呢，以后你都不会孤单了。”有队员指了指一位面生的女人。
　　外勤部最让赢峙头疼的，一个是姜汀，另一个就是新来的温若芸了。
　　她的名字听着挺温温柔柔一Omega，实际上从学生时代就抽烟染头，打哭过无数个Alpha，她长得又很漂亮，总有人会被她的外表欺骗，然后狠狠地绕道走。
　　裴安还没来得及看清她的样子，便被姜汀勾住了肩膀，她抱怨道，“头发又长长了，晚上唱完去剪个头发？”
　　“好啊，”裴安摸了摸姜汀有些分叉的发尾，“确实有些长了。”
　　当晚，吃饱喝足，正要回去的一群人却差点儿被雨淋了个通透，姜汀紧赶慢赶，才在雨水彻底浇过来之前到了理发店。
　　她一进门就嚷嚷道，“下这么大雨，也没人会来了，你闲着也是闲着，帮我剪个头，给你一半钱，好吧？不肯就算了。”
　　那人也只好肯了，拿出剪刀和木梳子，咔嚓咔嚓修理起来，姜汀转过半张脸，很是得意，才半价，又捡便宜咯。
　　结果就是便宜没好货，没有人能笑着从理发店里走出来，裴安见她剪了一半，笑道，“诶，看着真体面呢。”
　　姜汀有点儿尴尬，顶着这样的发型，怎么好意思出门啊，只是一个劲儿叫裴安走。
　　可如此大雨瓢泼，天也凉了，她只穿一件薄外套，走还是不走呢？
　　裴安忽地打了个寒颤，随后感到身上一暖，一件大衣披了上来，带着它主人的温度。
　　手里又忽地递来一杯热奶茶，江缱带着点儿水气，走进来，看着裴安：“拿着暖手。”
　　“不是，你怎么在这里？！”
　　“你来了？”
　　裴安和姜汀同时开口，江缱只回答了其中一人的，“嗯，路过正好看见你......们了。”
　　姜汀有点儿生气，那莫名其妙的停顿是怎么回事？不想看到除了裴安之外的她们吗？话说她俩什么时候走得这么近了？江缱不是一直在欺负裴安吗？
　　这雨一下就是一季，时光如流水，姜汀剪掉的头发长长了，越来越习惯执勤的工作后，每周一次回学校上的课，也是懒得去。
　　但不完成学业还没法转正啊，她们这一波半社会人只好苦哈哈地回到第三军政院。
　　大家真是一片哀嚎，虽然一直说想回到学生时代，但是现在出任务还有钱拿，谁想做回位置上学得头昏脑涨啊。
　　唯一一个并无波澜的只有江缱了，因为第三军政院拜托李青山让她在大学挂名教授，一周讲一次课，回回都是人满为患。
　　有人小声蛐蛐，“真服了，怎么大家还在上学，她已经当上老师了？？”
　　“别废话了，你要是天才你也跳级啊。”
　　“你以为教授是这么好当的啊......要我整天泡在实验室，我还不乐意呢。”
　　这节就是江缱的课，她垂着眼，手撑在讲台上，时不时瞄一眼台下的学生，直望到那个身影的时候才心满意足地绕回视线。
　　“她张望啥呢？”姜汀左看右看，她其实早就该毕业了，只不过成绩一直不好，留了很多级......这才和裴安她们一起上课来着。
　　裴安轻咳一声，“不知道呢。”
　　下了课，江缱收好稿纸，在讲台上理了理，一圈人就呼啦啦围过来，七嘴八舌地要问她问题，其中到底有多少是真心想问的？
　　姜汀拉着裴安，百无聊赖地在学校里闲逛，入社会之后，再回到母校，看着还在青春期的孩子们，果然还是有些怅然。
　　忽地，她停下了脚步，狠狠一拍裴安的肩膀，声音激动，“我靠，那不是江缱？”
　　隔着一条走廊，在教学楼的外面，往那看去，只能看到江缱高挑清瘦的背影。
　　她面前站着一个Omega，姜汀眯了眯眼，细细一看，“那不是温若芸吗？她们干嘛呢？”
　　“江教授，我注意你很久了，”温若芸扬起明艳的笑，将手中的信封交给她说，“我喜欢你，这是我手写的情书，请问我可以和你交往吗？”
　　她的声音随着微风，轻轻地飘到她俩的耳朵里。
　　“哎哟我天，江缱这么面瘫的人居然还有表白？”姜汀激动起来，拍着大腿嘲笑道，“笑死了，温若芸是不是疯了，这种冷冰冰面瘫脸的母胎单身，嘴都没亲过吧？还会跟别人谈恋爱？”
　　裴安心想，那可不是，嘴都要亲烂了。
　　

第27章 “裴安，请你收下我的情书。”
　　“不了，抱歉。”江缱回了轻飘飘的一句话。
　　姜汀大力勾住裴安的肩膀，“你看，她这种人只会单身到死，不然就是AA恋，哈哈哈哈哈。”
　　裴安挑了挑眉，看了温若芸那边一眼，江缱还是保持着距离，也没去拿她手上还举着的情书。
　　“为什么呀？你有女朋友了？”
　　“没。”
　　“那为什么不想和我试试？你有喜欢的人了？还是说事业上升期不想谈恋爱？”
　　“不，只是不喜欢你。”
　　温如芸：“……”
　　她面上有些挂不住，撇了撇嘴道，“没关系，反正我之后还要上你的课，还有一个学期呢，以后慢慢了解嘛，相信你……”
　　江缱低头，默默打量了片刻，缓缓道，“你是我们班的？”
　　温若芸的假笑要保持不住了：“……我坐在你的第一排，教授。”
　　“哦，没什么印象。”
　　“废话！”温如芸喊道，忽觉不对，轻轻捂着嘴，又夹起声音，“我是说，当然了，毕竟教授一直都在往后排看嘛。”
　　“这么明显？”她稍稍有些讶异。
　　“是啊！”温若芸抓住机会大聊特聊，“我知道教授你关注后排那些不怎么发言的同学，不过我可是一直在前排举手的！我想，既然喜欢一个人，不就是要主动表明心意吗？我这次是很真心的！”
　　江缱垂眸，看着那封信，突然问道，“给喜欢的人，要写这个？”
　　躲在墙后面的姜汀一听，耳朵竖成天线了，“哟，她这话讲的，好像有喜欢的人似的，”
　　随后忍不住哈哈大笑，“那个人也太可怜了，被这种死面瘫缠上。”
　　被死面瘫缠上的裴安：“……”
　　“走吧，别偷听别人的隐私了。”
　　裴安说道，目光浅浅从江缱身上掠过。心里暗自笑笑：这人该不会被撩动了吧？
　　江缱忽而转身，似有所感地看了看姜汀和裴安的方向，姜汀下意识地像小老鼠一样拉着裴安蹲下身子躲起来。
　　“别啊，再听听嘛，你不想知道她的感情生活？”
　　裴安在一旁，尽量保持平静，但心里却忍不住开始回想自己和江缱的相处。
　　眼前这个Omega用的是那种直截了当的表白方式，而她和江缱之间却是从未有过这种直接的情感交流。
　　姜汀见状，拍了拍裴安的肩膀，笑道：“你看，江缱这种冷冰冰的家伙，居然还有人追她？真是世道变了。”
　　裴安轻笑一声：“说不定她喜欢别人的时候不冷呢。”
　　“？”那边的温若芸看了看江缱身后，什么也没有，转而继续说道：
　　“当然了，追求的第一步不就是表明心意吗？”
　　见江缱对这个话题感兴趣，温若芸立马打起精神：“其实嘛，追求不就是个过程？要先主动表白，然后找各种机会相处，让对方慢慢习惯你的存在，最后自然就水到渠成了！”
　　江缱挑了挑眉，问道：“水到渠成？”
　　温若芸点点头，笑得更加张扬：“是啊，像我这种人，不会让对方觉得被逼迫，而是一步一步给她们安全感。你知道吗，追求就像养花，你得慢慢浇水施肥，不能急。先是表白，然后保持适当的距离，时不时制造一些小惊喜，比如约饭、送礼物，或者像这样——”
　　她举了举手里的信封，“写一封情书。”
　　她压低了声音，笑道，“里面对你的称呼是：江老师，感觉......很暧昧诶。”
　　江缱看了一眼那信封，沉默了一瞬，随即问道：“你就这么直接？”
　　温若芸笑得更开心了：“当然啦！如果你不主动，怎么知道对方心里怎么想的呢？要大胆一点！爱情本来就是要追求的！”
　　接着，她得意地继续说道：“我还会制造共同的话题，假装自己对对方的兴趣非常感兴趣，比如……教授，你喜欢实验室的工作嘛，下次实验我可以跟你一起探讨嘛，谈谈细节？”
　　“比如喜欢做什么？喝什么样的咖啡？周末都喜欢去哪里散步？”她滔滔不绝地说着，“等到彼此熟悉了，接下来就可以自然地约对方出去，看看电影、吃个饭，顺理成章地表白啦。”
　　江缱了然，若有所思地点点头：“原来是这样。”
　　温如芸还要说些什么，一阵急促的上课铃打断了她的话，她一下子又忘了自己要说啥了。
　　江缱看了看表：“还有什么事吗？”
　　“当然有啊，”温若芸眨了眨眼，“教授你要是不给我机会加好友，以后我还能找你请教问题嘛？”
　　江缱说，“不了，我没手机。”
　　“啊？”温若芸有些懵了：“教授你上课不也用手机签到吗？”
　　江缱一本正经地回应：“电话手表。”
　　温如芸彻底崩溃：“……”
　　姜汀笑得想死，为了忍住笑直掐大腿，裴安没忍住，说：“姜汀，你掐的是我的……”
　　“哎哟真不好意思，我说咋还不疼了哈哈哈哈哈，”姜汀用气声笑着说，探出头去观察，“诶，江缱走了。”
　　还在原地愣着的温若芸步子一撇，大步越过走廊，扯着姜汀问：“姜汀！你看到了吧！诶，我问你，我长得很丑吗？”
　　天不怕地不怕的姜汀也不敢惹正在气头上的Omega，“噗，不丑不丑。”
　　“你觉得呢！”她猛一甩头，看向裴安。
　　“你很漂亮。”她笑道。
　　“那她怎么不接受我？”
　　“这可是大好事啊，”姜汀说，“我跟她一起长大的，这人坏得很，你喜欢她啥啊？——哎呦，祖宗、祖宗，别扯我了。”
　　温若芸放了手，娇羞道：“哎呀，我这不是一直考不过嘛，搭上老师之后她岂不是能帮我作弊？”
　　“而且她还长得这么漂亮，”温若芸说着又心动起来，“真谈上了我也不吃亏呀。”
　　裴安：……
　　听闻到可以作弊，姜汀眼睛一亮，随后暗淡了，“该死的，我跟她关系不好，以前读书的时候，我数学考了5分，我妈说再考个位数就把我抽的屁股开花。”
　　“那场考试刚好江缱做我旁边，我说我骟真是天助我也，她成绩好啊，我那眼睛使劲儿瞄都快成斜视眼了，连选择题都没抄到，她还特意用草稿纸把答案盖上！！”
　　“这个死王八蛋，害我挨了多少打，回家就送十连抽！！”
　　温若芸星星眼：“好冷酷，好喜欢。”
　　裴安：“……”
　　姜汀：“……”
　　合着白说了是吧。
　　“那她给别人写过情书吗？”
　　“那必然是没有的，那小学生文笔，看了都丢人，”姜汀嘲笑道，“你们不知道吗？她以前数学理综满分，语文都不及格的！”
　　“等等，既然你和她一起长大，你应该知道她喜欢什么样的人啊？”温若芸偏了偏头。
　　“额......我怎么会知道她啊？”
　　“仔细想想嘛。”
　　姜汀细细回忆了一下，抬起头说，“嗯......应该喜欢那种温柔挂的吧，安静内敛，皮肤很白，然后笑起来蛮好看的，脖子左侧有两颗痣，听古典音乐。”
　　“然后......”姜汀在半臂这边比了比，“头发差不多到这儿。”
　　“怎么这么详细，”温若芸把裴安想问的问出来了，“难道真有这么一个人？”
　　姜汀放下手，“没有。”
　　温若芸还想追问这是什么意思，却发现裴安的目光低垂，透着一股沉沉的味道。
　　听到姜汀的描述，裴安的心中不自觉泛起酸酸的涩意，江缱和别人之间的过往，无论是何种关系，都让她感到些许不安。
　　“她喜欢姜曳么？”这个念头出现在裴安脑海中。她的手无意识攥紧了衣袖，江缱平时冷静淡漠的神情到底是本身性格如此，还是......
　　她开始不自觉地想象着江缱曾经如何注视姜曳，是否与现在看她的眼神有所不同？
　　而另一边，讲完课的江缱回到房间，她努力回想着温若芸侃侃而谈的模样，听她说表白似乎就是要直截了当、真诚表达，于是若有所思地拿起笔。
　　笔是裴安送她的，拿着手感很重，一看就价格不菲，她忽然又想起来，自己都这么久了还没回礼，等写完这个再说吧。
　　只不过，情书好像比她想象的要难写。
　　她皱着眉，先是认真地在纸上写下：“裴警官你好，请收下我的情书。”
　　看着这句，江缱觉得有点太正式，完全不像情书。而且温若芸说，叫老师显得暧昧，于是她划掉，又重写了句：“裴老师你好。”
　　不对，太平淡了吧？情书得有点情感。她蹙眉，思考了一会儿，继续写：“我有点事想跟你说。”
　　停顿片刻，她一鼓作气继续写下去：“你聪明、漂亮，身上有一种让我不太好形容的……让人想靠近的力量。你就像冬日里的阳光，冰箱里的灯光。你很好，我可能也挺好的，我们可以……”
　　江缱皱眉，觉得不对，‘挺好’？这情书怎么写得像面试总结？赶紧又划掉。
　　“我觉得你很好，我们可以试着相处看看。”
　　好像还不够有诚意，她盯着这句琢磨着，觉得要加点什么：“你上次说不喜欢酸的东西，所以我不会再带酸梅汤给你了。”
　　她垂眸，点点头，又补充：“我已记住你喜欢加全糖的咖啡，下次有时间，可以一起喝。”
　　她看了一遍，感觉不是很满意，写得像初中没毕业，一点儿也不打动人，她有些烦躁地揉了揉长发。
　　冥思苦想，望着窗外漆黑的夜，三两穿着白大褂的研究员走火，她突然灵光一现，可以用专业一点的语言来表达啊，这才是她擅长的领域！
　　她将写好的这张纸压在下面，随后又铺开了一张纸：
　　“裴老师，你好，见字如面。”
　　“虽然我们平常交流有限，但你的身影总是频繁出现在我的视野里，尤其是在你靠近我的时候，我的专注度似乎下降了15%。
　　但你要放心，这并不会影响我的工作，数据依然在可控范围内。不过，我觉得有必要告知你，这种现象持续发生，而且……频率增加。”
　　……
　　……
　　“此致
　　敬礼
　　江缱（生物医学研究员兼教授）”
　　写完最后一句，她看着信纸上乱七八糟的涂改痕迹，思忖片刻，最后决定抄一遍重新写。
　　第二天，江缱站在实验室外的走廊，白色大理石地面在阳光下泛着微光。周围是忙碌的同事，偶尔有人经过，带着礼貌地点头，江缱却无暇多顾及其他。
　　她的口袋里装着一封粉色的信，手指在信封的边缘无意识地摩挲着，眼神时不时朝窗外的花园望去。
　　外面是个阳光明媚的午后，裴安正在那儿，和同事们三两散开，在总调局巡视过后就要出去外面执勤了。
　　阳光洒在她的身上，给她的黑发渡上一层柔和的光圈。
　　江缱深吸一口气，迈步走向她。
　　直到她站在裴安面前，裴安才抬头看向她，偏了偏头，有些疑惑，问道，“怎么了？”
　　江缱没有说话，只是沉默着将口袋里的信递了过去。那是一封用粉色信纸包裹得很整齐的情书，甚至还在上面画了一颗歪歪扭扭的小爱心。
　　“裴安，请你收下我的情书。”
　　裴安几乎怀疑自己出现了幻觉，她低头看了一眼这封粉粉嫩嫩的信，又抬头看向江缱那张无懈可击的冷漠面孔，完全无法把眼前的情景联系起来。
　　“……你在干什么？”裴安难以置信。
　　这封粉粉嫩嫩的信件，从谁的手里递出来了？？？
　　江缱垂着薄薄的眼皮，一板一眼道：“追求你。”
　　

第25章 “那我暗恋你。”
　　她没有任何多余的表情，只是将那封信递到裴安面前。
　　粉色的情书？小爱心？江缱居然给她写情书？这位平日里冷冰冰，几乎不会在情感方面流露出半分波动的科研精英，居然会递出一封如此……少女心的情书？裴安真是百思不得其解。
　　她盯着江缱修长的手指，指尖还停留在那粉色信封的边缘，显得有些小心翼翼。
　　“追求我？”裴安半眯起眼睛，挑眉反问道，语气里带着她一贯的揶揄和戏弄，“你认真的吗，江缱？还是说，这只是你反击我的方式？”
　　“嗯。”她的声音很轻，她的耳根泛红。“认真的。”
　　“你是不是发烧了？”裴安下意识伸手去探江缱的额头，却被她轻轻挡开。
　　江缱垂眸看着裴安，那双灰褐色的眼瞳里满是她的倒影，“没有，我量过了，体温37.8℃，正常状态。”
　　“好啊，既然是追求……”裴安忍不住笑了，“那你倒是让我看看，你能做到什么程度。”
　　“还有，不许让别人知道。”裴安说。
　　“为什么？”江缱面无表情，目光中却透着一丝委屈。
　　“你之前不是挺能忍吗？”裴安逗她，“我就想看看你能忍到什么时候。”
　　江缱沉默了一会儿，认真地点了点头，“那我暗恋你。”
　　“你怎么这么可爱？”裴安忍不住又笑，说，“江教授，你以前不是这样的吧？”
　　“以前是以前。”
　　“行吧，”裴安掩了笑，接过她手里粉粉的信件，瞧了她一眼，作势要拆开。
　　“等...”江缱止住话头，问，“要在这里看吗？”
　　她的目光扫过一遍周围，姜汀还在不远处，稍微再侧过身子就能看见她们了。
　　裴安当然不会在这里看，江教授写的情书可要好好珍藏起来慢慢看，不过她就喜欢看江缱想说又不好说的样子，“怎么突然想到给我写这个了？”
　　“温若芸跟我讲话那天，”江缱说，“你们在的吧？我看见了。”
　　裴安轻咳一声，“那我可不是有意偷听的，怎么，你为什么不接受她？”
　　江缱说，“我说得很清楚了，我不喜欢她，我喜——”
　　江缱话音未落，突然听见身边响起几声嬉笑和交谈，几位同事正三三两两地往这边走过来。
　　隔了老远，温若芸温温柔柔的声音顺着风传过来：“江教授，你怎么在这儿呀？”
　　原本安静的角落一下子被打破，裴安垂眸轻笑，将情书在指尖绕了一下，放进口袋里藏好。
　　江缱微微一愣，也跟着停了下来，目光扫过不远处的人群。
　　听见温若芸的话，姜汀猛地回过头，看见江缱鬼鬼祟祟靠近裴安不知道想干什么。登时心头火起，从不远处快步走来，脸上没有掩饰住不耐烦——完全像是一副自家好白菜被猪拱了的表情。
　　她制服外套里边随意搭了件polo衫，衣领都有点乱，眼神扫过裴安和江缱，顿时皱起了眉头。
　　“喂，你们俩干嘛呢？”声音里透着一股没来由的火气。
　　姜汀从小和江缱一起长大，向来跟她合不来。她看不惯江缱那副淡定自若的样子，总觉得她太装，什么事都要藏着掖着。更别提看到裴安和江缱靠这么近，那种不爽感就更难受了。
　　她几步走到裴安面前，眼神凶巴巴地瞪着江缱，“你怎么又在这儿烦裴安？”语气带着明显的责备，完全没有掩饰自己对江缱的不满。
　　裴安还没来得及解释，姜汀就已经把注意力转向了她，眼睛盯着她微微泛红的耳朵，冷不丁地问：“裴安，你耳朵怎么红了？”
　　裴安还没回答，姜汀僵硬地拧过头死死盯着江缱，一字一顿地说，“你拧她耳朵了？”
　　裴安：“......”
　　江缱：“......”
　　温若芸的目光从她俩身上滑过，笑嘻嘻道，“我看不像。”
　　随后熟稔地就要靠近江缱，还没等她贴上去，江缱已经默默闪开，转身要走，忽而脚步一顿，悄悄看一眼裴安，却没讲话，走了。
　　“啧，又在装什么。”姜汀不爽的时候，一下子烟瘾上来了，也不好在裴安面前抽，只边走边捏着从口袋里摸索，摸出一个伪装成口香糖的烟盒，取出一根烟放在嘴里咬着。
　　摸遍了浑身上下也没有打火机，就在这时，一只修长白皙、涂着精致指甲油的手从旁边伸过来，手指间夹着一个火机，温若芸懒懒地扬了扬，示意她接着。
　　“*还是芸姐准备周到。”姜汀咬着烟，声音有些含糊，“来一根？”
　　温若芸挑了挑眉，接过她递来的烟。“谢了。”
　　姜汀拢着手，点燃了自己那根，刚准备把打火机还给温若芸，抬眼却见就见温若芸咬着烟，上下挑了挑，示意她给点火，“还愣着干嘛？帮忙点火啊。”
　　“行吧，祖宗。”姜汀探过手去，火光一跳，点燃了温若芸嘴里的烟。
　　两个人在角落里吞云吐雾，气氛安逸得仿佛周围的喧嚣都与她们无关。姜汀深吸一口，说：“对了，过两天我生日，请你们吃饭？”
　　温若芸偏头想了会儿，“江缱去不去？”
　　姜汀一顿，抖了抖烟灰又咬进嘴里含糊地回道：“我……问问她吧。”
　　还没等姜汀把话说完，余光中就瞥见一个熟悉的身影站在不远处，正双手抱胸，眉头紧锁地盯着她们。
　　姜汀吓得浑身一抖，烟都差点咬断了，忙一把扯下自己和温若芸嘴里的烟，毁尸灭迹丢到垃圾桶里，紧急状态下温若芸竟然还在旁边补口红！
　　赢峙：“手，伸出来。”
　　“干......干嘛？”
　　“手伸出来，闻一下。”
　　她嘻嘻傻笑，扭扭捏捏道，“赢队……有点变态吧。”
　　赢峙一脚就过去，踹得姜汀嗷嗷叫，温若芸赶紧闪到一边，在一旁满脸无辜道，“我只是给她递了个火机，赢队，我什么也没干呀，一直都乖乖的啦。”
　　姜汀几乎要被她气笑了，温若芸你个叛徒！
　　“赶紧回去工作，别在这儿给我添乱。”赢峙瞪了她们一眼，凶巴巴道，“还有，下次想抽烟别让我看见。”
　　温若芸趁机用胳膊撞了撞姜汀，嘴角含笑：“看来，你生日那天得小心点，不然她又要抓你了。”
　　姜汀撇撇嘴，轻哼一声，“有本事她生日的时候我们也来蹲她。”
　　晚上，已经结束了一天的工作，裴安洗过澡，懒懒地倚在床边，摸出一直藏着的粉色情书，摩挲信纸的边缘，似乎有些凹陷，应该是被她捏了又捏吧。
　　裴安几乎都能想象到江缱那别扭却忍不住的样子。
　　太可爱了。
　　江缱的追求，让她略微有一种无法掌控的感觉，但这感觉并不赖，她垂眸，小心地撕开信封，展开里头的纸张。
　　江缱的字很好看，跟她本人一样，含蓄、内敛、工整，却隐隐有些狂放的味道在里面。
　　她接着往下看内容：
　　“我是江缱。虽然我们平常交流有限，但你的身影总是频繁出现在我的视野里，尤其是在你靠近我的时候，我的专注度似乎下降了15%。但你要放心，这并不会影响我的工作，数据依然在可控范围内。不过，我觉得有必要告知你，这种现象持续发生，而且……频率增加。”
　　“关于我们的默契度，我一直都在留意。上次，你没有叫我，我却能够预判到你的需要——我想，这不只是因为我工作仔细。科学上有一种理论叫做‘行为同步’，你我似乎在这方面具备了很高的契合度。”
　　“你或许不知道，我对你产生的这种‘好感’是以百分比计算的。最初大概是20%左右，后来增加到50%，最近，我发现已经到了19%以上的水平。我无法找到一个科学合理的解释。”
　　“根据这种趋势，我觉得我们或许可以开展一次‘实验’来确认我们的感情。实验内容很简单，你与我一起吃饭、看电影，再观察双方心率、情感波动。如果结果良好，我们可以继续深入研究，直到双方产生的好感达到100%。”
　　“当然，这个实验还需要你的参与，我无法单方面完成。如果你愿意参与，请在下周三85：00给我答复，或者随时通过信息素通知我。”
　　“最后，为了让这份情书更具实验性，我决定加入一些个人情感的表达。我真的喜欢你，裴老师。这种喜欢不仅仅停留在数据上，而是渗透到了我每次见到你时的微小反应里。希望你可以考虑参与我的研究，成为我实验中的另一个重要变量。”
　　“此致
　　敬礼
　　江缱（生物医学研究员兼教授）”
　　裴安：……………
　　有点赖哈。
　　这写的什么？？谁家好人这样写情书啊？
　　还有裴老师是什么啊，她才是老师吧？
　　一周后的大学课堂，生物医学江老师又是一副正正经经的模样，衬衫的纽扣一丝不苟地扣到了最上面一个，戴着半框眼镜，一看就是智性恋天菜。
　　江缱一向是那种从不点名的教授，然而今天，她却破天荒地拿起了花名册。她翻开第一页，轻声道，“裴安。”
　　“到。”裴安抬起头，似有若无地与江缱对上视线。
　　江缱低下头，目光垂在花名册上，又点了几个名字，直到她的声音落在最后一个，“姜汀。”
　　这时，全班一片寂静，姜汀迟迟没有回应，江缱微微垂下眼眸，正准备在名单上做标记时，忽然从教室最后排传来一声懒散的“到”。
　　教室里的同学们纷纷侧目，裴安也微微回头，只见姜汀靠在座椅上，双手插在口袋里，目光却直直地落在江缱身上，带着一股若有若无的挑衅。
　　温若芸坐在前排，满脸期待，看着江缱就要翻上花名册，轻轻“啧”了一声，江缱微微抬头，好像要瞧她一眼。
　　她马上超经意露出自己最完美的侧脸，等待她目光的扫射，江缱慢吞吞点名：“温若芸。”
　　“到！”温若芸笑嘻嘻道，“江教授！我是第一个到的！”
　　周围的同学们忍俊不禁，但江缱依然冷静，甚至没有任何表情变化，淡淡道：“那你来讲一下费米悖论的定义。”
　　费什么？？
　　温若芸的笑容瞬间凝固在脸上，她内心哀嚎：我成绩要是好，怎么还会天天想勾搭你帮我作弊啊？而且这个费什么悖论，和今天这节生物医学的课有半毛钱关系吗？！
　　温若芸努力维持着微笑，眼神在教室里飘忽了片刻，然后硬着头皮开口：“额……费米悖论，大概就是说……呃……就是关于……外星人？”
　　江缱：“坐下吧，下次第一个到，可以先预习一下。”
　　教室里零星响起笑声，有些同学低声窃笑。温若芸哼了一声：“老师，这个费什么论，书上哪里会有啊！”
　　江缱连头都没抬，只是随手拿起桌上压着的一本蓝色封面课本：“《生物起源与发展》，第24页，第三行。”
　　好好好，不过就是跟你表白，竟敢这样整我，江缱，你等着！温若芸暗自恼火。
　　江缱继续点名，这次她的视线落在了裴安身上：“裴安。”
　　裴安起身道：“在。”
　　江缱看着她，问了一个相对简单的生物医学问题：“请你解释一下细胞凋亡和坏死的区别。”
　　裴安说：“细胞凋亡是细胞在体内自我控制的程序性死亡，是一种有序的、受基因控制的过程。而坏死则是一种非程序性的细胞死亡，通常是由于外部环境伤害导致的，比如物理损伤或感染。凋亡时细胞会自行分解成小体，被其他细胞清理掉；而坏死则会释放内容物，引发炎症反应。”
　　江缱微微点头，闪过一丝浅淡的笑意：“很好，回答得很全面。希望大家都能向她学习。”
　　裴安心说，江老师，你可别偏心得太明显呢。
　　下课铃声响起，学生们纷纷收拾东西准备离开。这时，江缱走到裴安面前，低声道：“裴同学，下课后来一下我办公室。”
　　裴安侧过头，眉眼带着几分玩味，半真半假地说道：“江教授怎么这么偏心？”
　　江缱看着她的眼睛，嘴唇微动，声音更轻了：“这不是偏心，是喜——”
　　周围准备离开的学生还有些好奇地看着她们，闹哄哄的，声音都被压住了。
　　裴安立刻抬起手指，轻轻抵在江缱的唇边，嗔了她一眼，提醒她不要再说下去。
　　江缱闭上嘴，垂眸不再说话，裴安低低笑了笑：“那我可得好好听听，江教授到底有多偏心。”
　　

第29章 “这是给你的奖励，江教授。”
　　办公室在走廊的尽头，学生们三三两两散开，有的还回头偷偷瞄着她们。
　　温若芸撩起自己的包包，三步并两步跟了上来，夹起声音道：“裴同学，江教授这是要私下里辅导你吗？我也可以一起去‘学习’一下吗？”
　　江缱回头扫了她一眼，“要是想一起去办公室聊天，我不介意再找些额外的题考考你。”
　　江教授怎么总是这么凶！
　　温若芸兔子似的跟着远处的姜汀跑了，声音远远飘在后面：
　　“我只是对你有兴趣啊江教授，对生物绝对没兴趣，这就走了！”
　　裴安推开江缱的办公室门，轻轻倚在门框边，带着几分调侃的笑意，“江教授，这么急叫我来，不会是给我加课吧？”
　　江缱手里握着笔，眉眼间依旧冷淡，视线从文件上移开，轻轻瞥了裴安一眼。
　　她的表情没什么变化，但停顿了一秒，像是在斟酌用词，“你今天表现得不错。”
　　“江教授只有口头上的表扬吗？有没有……对我的奖励？”
　　“有的，这是我的第二封情书。”
　　裴安：“……”
　　她拿出之前江缱给她的小学生情书：“你知道这是什么吗？”
　　江缱：“嗯，知道，我写的。”
　　裴安欲言又止，伸手接过小学生研究员的第二封粉色信件，心里回想之前温若芸表白的时候讲过什么？江缱该不会真要一样一样实践吧？
　　她捻开纸页，特别规整的字排列在信纸上，细看内容，两眼一黑。
　　裴老师，你好：
　　自从认识你，我的心情就像数学题一样复杂，仿佛一加一等于我们，而其他人都是多余的。你就像我实验里的反应物，无论遇到什么，都会让我产生化学反应。我的心，像无穷尽的分子一样，围绕着你不停旋转，至今没有找到终点。
　　你就像一只特别好吃的草莓，我是一颗执着的牙齿，每次见到你，我都想咬一口，但又怕你太酸，不敢轻易下口。可是，咬不咬，都是我心里的牵挂。
　　和你在一起的感觉，就像物理课上的静电现象，每次靠近你，我都感觉到自己被你“电”到了。我就像一根带电的塑料尺，而你是那团在我身边飞舞的纸屑，不管我怎么抖动，都甩不掉你……
　　裴安：“江缱，你转过头去。”
　　江缱不明白为什么，但还是乖乖照做了，余光瞥见裴安的肩一抖一抖的，她怔了片刻，保持着偏过头的姿势：“……你在笑吗？”
　　“没有……哈哈哈哈哈哈哈，我只是，想到了好笑的事情，没有在笑你啦。”
　　裴安擦了擦眼尾，声音还有些哽咽，怕打击到江缱好不容易鼓起来的勇气，安慰道，“你写得很好，我很喜欢，比喻真可爱，是你在网上搜的吧？”
　　江缱：“……”
　　她的声音小下来，“我自己想的。”
　　裴安：“江缱，你再转过头去。”
　　江缱不肯，直勾勾盯着她，望进她含笑的桃花眼里，“写得很差吗？对不起，我该多想想的，我只写了一周就交给你了。”
　　裴安觉得自己一下子笑不出来了，忙上前把她圈在办公椅和办公桌之间，笑道，“不差，我很喜欢。”
　　淡淡的玫瑰焚香又绕了上来，江缱在她怀里抬起头，将她的话还给她，“只有口头上的喜欢吗？有没有实际上的奖励？”
　　裴安浅笑低头，勾住她白衬衫的衣领，温热的气息缓缓沉下来，作势要吻上江缱的唇。
　　江缱心间又酥麻起来，仰起头，可裴安却在快要触到的时候忽而一转，嘴唇擦过她的侧脸，轻轻吻了吻她泛红的耳垂。
　　“这是给你的奖励，江教授。”
　　她在她耳边轻声说，撩人又危险，随后推开半步，拉开二人的距离。
　　“等等。”
　　“怎么啦？还要？”
　　“没。”江缱顿了片刻，“没什么。”
　　“你不说，那我可走了？”
　　她作势要走，果然被江缱拉住了，她掩下眸中的笑意，转过身一脸无辜地看着她。
　　江缱顿觉有些冒然，松了手，双眼平视裴安的腰腹，没敢抬头，“今晚你有时间吗？”
　　裴安：“不好说呢。”
　　江缱沉默。
　　裴安：“好啦，有时间，怎么了？”
　　江缱：“要吃饭吗？”
　　裴安装傻：“晚上当然要吃饭了。”
　　江缱：“我是说……和我一起。”
　　裴安：“要这么害羞吗江教授，我们可是什么事情都做过了，约个饭都要这样小心翼翼？”
　　江缱：“……”
　　裴安觉得自己再逗她，她马上就要羞愤而死了，也是见好就收，朝她眨眨眼，“晚上等我。”
　　是夜，结束了一天的学习和工作，裴安慢悠悠地往江缱说的那个地方走。
　　她已经在门口等着了，女人个子很高，低垂着清冷精致的眉眼，路人纷纷悄然打量她。
　　她似有所感地抬起头，看见不远处的裴安，默默站在原地等她，二人一同进了餐馆。
　　里头本来还有些吵闹，米饭香气的香气勾得人肚子打雷，见她们俩一起走进来，所有人不约而同地噤了声。
　　随后是不由自主的一声声惊艳的低叹，江缱不大习惯这样的目光，紧紧蹙眉，找了个安静的角落坐下。
　　裴安微微笑了笑，凑近了一点：“江教授，不喜欢被人这么看着？”
　　“嗯。”
　　“我倒还挺喜欢的呢，这种万众瞩目的感觉。”
　　江缱瞧了她一眼，“你不是一直这样吗？无论做什么，都要是最耀眼的那个。”
　　“我在你眼中很耀眼吗？”裴安笑嘻嘻地撑着下巴。
　　江缱张口就来：“像天上的星星，像远远的街灯，像璀璨的银河，像……”
　　“打住！”裴安忍了忍，怕自己又笑出声，“这是你想了多久想出来的？”
　　“两周。”
　　“你语文以前考多少分？”
　　“95.”江缱不大乐意提这个，慢吞吞回答。
　　“那不是及格了吗？”裴安问，“那你作文得多少呀？”
　　江缱满脸不乐意，在裴安的逼问下，只好实话实说，“5分卷面分。”
　　她给自己找补，“只是不小心写跑题了。”
　　“好厉害呀！”裴安笑道，“那你前面的题目是满分呢。”
　　江缱一怔，看了裴安一眼，低下头，又忍不住悄悄看她一眼。
　　这时，服务员把菜端上了桌，气氛暂时缓和下来。裴安夹了一筷子菜，突然想起什么似的，故意问：“江教授，刚刚在教室，你没说完的话，是什么？”
　　江缱沉默了片刻，似乎在认真思考。
　　她放下筷子，抬头直视裴安：“哦，我想说，作为老师，应该公平对待每一个学生。”
　　“可你没有说‘公平’，对吧？”裴安挑了挑眉，“你说的是‘喜’。”
　　“那可能是口误。”
　　“我可不信。”裴安放下筷子，声音压得低低的，“江教授，你知道吗？越是这样，我就越喜欢听你不经意说出的那些‘口误’。”
　　餐馆外，阳光照进窗户，映在两人身上，恍若一种温暖的隔绝。江缱微微别开目光，遮掩着心底的波动，而裴安依旧盯着她，眼中全是笑意。
　　吃过饭，已经是八点多了，路灯的柔光洒在她们身上，影子被拉得很长。
　　两人沉默着并排走，裴安微微侧头看着江缱：“江教授，不想再说点什么吗？”
　　江缱看了她一眼，似乎在思考着什么，最终还是开口：“裴安，我……”她声音里带着一丝迟疑，似乎在斟酌要不要继续说下去。
　　这时隔壁街道传来几声狗叫，裴安忽然想起，今天还有事情没做。她拿起手机看了看时间，“诶，都这么晚了，得遛狗去了。”
　　江缱一怔，“你养了狗？”
　　难怪偶尔发现她的衣服上有不知道什么生物的毛。
　　裴安说：“是啊，她现在吃胖了好多，每次都拉不住她，今天还没遛，估计早就在等我了。”
　　两人快步到了裴安在宿舍外的住处，才到门口，就听见里面“嗷呜嗷呜”地嚎叫，所幸这里住宅密度很低，吵不到别人。
　　裴安开了门，那只巨大的阿拉斯加立刻朝她扑过来，像一颗毛绒导弹一样冲进她怀里。
　　江缱怀疑自己会听到肋骨断裂的声音，“这，你真的能管住她吗？”
　　“嗷嗷！”狗叫声中透着一股兴奋，围着裴安打圈，又咚咚咚跑过去闻江缱的裤脚，大尾巴甩得呼呼响。
　　江缱有些僵直地站在原地，一动不动，她甚至能感觉到大狗口中喷出的热气。
　　“别急别急，”裴安低头默默她的大脑袋，又抬头对江缱说，“这不是让你来帮忙了吗？”
　　阿拉斯加兴奋地很，叫得嗷嗷响，站起身子就要扑倒裴安。
　　江缱也顾不上狗不狗的，眉间一蹙，上前伸手，指尖扣住了狗的项圈，拽着她往自己这边拉了些，声音里透出一点不易察觉的别扭：“这么粘你。”
　　裴安使劲儿薅她的狗头，抬眼笑道，“怎么，连狗的醋你都要吃？”
　　江缱怔了怔，看了她一眼，耳根慢慢泛红。
　　“我可看见了。”裴安笑得更加灿烂，走近一步，几乎要把她和狗一起圈进怀里，“你拽它的时候，手都在抖。”
　　她咬了咬唇，似乎想要反驳，却终究没有说出口，只是拽着项圈的手微微收紧。
　　阿拉斯加不明所以地扭头看了她一眼，仿佛在说：这位姐姐，你也想宠宠我吗？
　　裴安噗嗤一笑，看着江缱这副紧绷的小动作，她伸手拍了拍江缱的手背，柔声道：“走吧，我们一起去遛狗。”
　　江缱没吭声，只是顺从地应了声好，然后牵着狗，跟在她身后，一前一后，影子在灯光下再次重叠在了一起。
　　还没走出多远，裴安的脚步一顿，看了眼路边的小卖部，说，“便利店不让宠物进去。你牵着她等我，我去买点儿水给她喝。”
　　裴安转身进了便利店，顺手买了点儿小零食，她拆开一颗太妃糖咬进嘴里，随后拧开瓶盖，蹲下身子招呼阿拉斯加。
　　“浅浅！过来！”
　　一人一狗同时转身看着她。
　　江缱缓缓地，一字一句地问，“她叫什么？”
　　

第30章 “那我现在可以亲你一下么？”
　　“浅浅啊，深浅的浅字呢，”裴安重复一遍，“我说是巧合你信吗？”
　　“怎么个巧合法？”
　　“你看她的背毛，颜色浅浅的，”裴安轻抚浅浅的后背，顺着到狗头上揉了两把，“而且我觉得很好听，就这么叫了。”
　　“哦，你觉得好听。”江缱垂眸，没什么表情。
　　“我可没别的意思呀江教授，只是——”
　　“你取名字的时候，想到的是我吗？”江缱上前一步，微微低头，将她和狗都压在阴影里，“你什么时候取的名字？”
　　“刚刚。”裴安笑嘻嘻道。
　　江缱看看她，又看看狗，叫了一声，“浅浅。”
　　大狗立刻嗷嗷叫着扑上来，要咬她的裤脚，江缱躲开了，抬起眼睛平视前方，“至少叫了五年吧。”
　　裴安轻咳一声，“五年前那我还不认识你呢，所以说真的只是巧合啦。”
　　“是么。”江缱低声说了一句，“你不认识我。”
　　裴安刚想问什么意思，讲得好像她早就认识她一样，浅浅就一下子窜出去了，她一下没有防备，狗绳差点儿松了，江缱眼疾手快，一把拉住狗绳，轻轻将她的手背拢在手心里。
　　两人被一狗牵着跑，场面有些滑稽，手都被扯得一抖一抖的，裴安喘息着道，“怎么，不习惯牵这种大狗？”
　　江缱不见喘气儿，只瞥她一眼，“牵她比牵你轻松。”
　　随后她认真补了一句，“至少她不会闹。”
　　裴安已经松了手，任由江缱一个人牵着浅浅，慢悠悠跟在后边，笑道，“你这么乖，怎么现在也会说这种话了？”
　　“我吗？”江缱似乎笑了，“从来没乖过。”
　　裴安似乎听懂了她话里的深意，还没来得及说话，浅浅猛然一冲，扯得江缱都一个趔趄，裴安忍不住笑起来，“小心点儿。”
　　江缱回过头，“你看，这就不如牵你了。”
　　“江教授，你不如再直白一点呢？”
　　江缱的目光落在裴安纤细的手上，忽而轻轻伸手反握住她的手腕，把她拉近了些，“那我牵你回去。”
　　“干嘛，你要带我回家吗？”
　　江缱也不松手，声音很小，“反正迟早会回。”
　　“啊，要让我在你家洗澡吗？要和我一起睡觉吗？要和我......”
　　裴安又调笑道，最后两个字说得很轻，但江缱还是听到了。
　　江缱顿了顿，送开了狗绳，将浅浅拴在一旁，几步过去靠近裴安，女人个子很高，又清瘦，压迫感不是很强，但偏偏就是叫裴安的心颤了一颤。
　　“等......你要在这里？”
　　江缱垂眸，那单薄眼皮下的清凉双眼直勾勾地盯着她，问道，“我现在可以抱一下你吗？”
　　之前那几次，是她有意勾引，而且要么是她发热期，要么是江缱发热期，大多数时候江缱都是不清醒的。
　　可是此时此刻，寂静的夜晚小巷子里，江缱的呼吸很浅很热，打在她的耳廓上，埋在她颈窝里蹭了蹭，这只是一个拥抱，甚至都不是更为亲密的举动。
　　却叫裴安此时有着更为强烈的感觉，从尾椎骨一路顺着腰，痒到了耳际。
　　她脊骨骤然一麻，下意识伸手去推江缱，可江缱却伸手拢住她的长发，轻轻一扯，迫使她不得不微微抬头，下一瞬间，微凉的唇轻轻靠了上来。
　　江缱不是很懂技巧，鼻梁就这么直挺挺地撞过来，吻得又有点儿凶，叫裴安的那声轻呼咽了回去，今夜是个寂静的晚上，没有虫鸣，小区里的人似乎都睡了，没有半点声响。
　　连浅浅都安安静静地趴在一遍，吐着大舌头喘气，微微偏头看着她们，那双大眼睛满是不解。
　　此刻只余下她们或轻或重的喘息和厮磨声。
　　其实有点儿疼，裴安心想，但是她不讨厌，本要推开江缱的手收了力，紧紧攥住她的衣服，随后顺着脖颈往上，勾住她的颈后。
　　“不是抱一下吗？”裴安轻声喘着气，“怎么亲起来了？”
　　“忘记问了。”
　　江缱清冷冷的脸上没有抱歉的意思，只有一片红红的眼尾和耳根。
　　“下次要亲，记得问我。”
　　“那我现在可以亲你一下么？”
　　“不行。”
　　江缱假装没听清，嗯了一声，又低下头，轻轻磨了磨她的下唇。
　　“江缱，你怎么这么容易脸红？”
　　江缱瞥她一眼，解开拴着的狗绳，“你说呢？”
　　“我觉得是因为你超喜欢我。”
　　江缱握着狗绳的手一顿，说了一句什么，被一阵鸣笛声盖住了，裴安抬起头，路边缓缓停下一辆黑色SUV，车窗摇下，露出嬴峙没什么表情的脸。
　　她的目光在江缱身上转了一圈，又瞅了瞅裴安的嘴唇，轻抬下颌，“上车。”
　　又扫了一眼地上趴着打哈欠的阿拉斯加，“还有这只狗。”
　　“这么晚了，有什么任务啊，嬴队。走吧。”后半句是对江缱说的。
　　江缱轻轻“嗯”了一声，牵着浅浅走到门边，刚打开车门，她就扑了进去，摇着尾巴钻进车厢，一屁股坐在中间的位置。
　　江缱和裴安一左一右跟着上了车，车内安静了一会儿，嬴峙透过车内的后视镜似有若无地瞥了江缱一眼，说道，
　　“外地有个案子，时间不短，大概一个半月，上面叫我带两个人去。刚才我跟姜汀说了，她得上。”
　　“还有你，这次任务紧急，你得做好准备。”
　　“什么时候走？”
　　“明天晚上。”
　　裴安刚想说什么，忽然听到一旁的浅浅激动地“嗷嗷”叫了两声，尾巴在狭小的车厢里狂甩，显然对“出任务”这几个字很敏感。
　　江缱轻轻默了默她的背，安抚了一下，却没说话，只是静静地看着裴安，眼神中带着几分捉摸不透的东西。
　　裴安转过头对江缱笑了笑，“江教授，这回我要离开一个半月，你猜我在担心什么？”
　　江缱轻轻挑眉，声音淡淡的，“任务？”
　　裴安摇了摇头，“不是，是她。”
　　她抬手指了指阿拉斯加，浅浅正吐着舌头，口水像没关紧的水龙头似的，一滴一滴在皮质座椅上。
　　嬴峙：“......管管她的嘴。”
　　裴安轻笑，一把握住她的狗嘴，江缱沉默了几秒，明白过来她的意思，“你想让我帮你养？”
　　“没错，刚好她喜欢你，你也管得住她，天造地设的一对主宠啊。”
　　江缱没立刻答应，垂眸，修长的手指轻轻一抓狗的耳朵，又伸进项圈里扯了扯，裴安莫名感觉脑后一麻，刚才江缱好像也是这样扯着她仰起头的。
　　“我会很忙，可能没这么多时间。”
　　“忙也得养，”裴安靠近了，下巴搭在浅浅的狗头上，似乎也搭在了江缱的手上，带着点儿哄人的鼻音：“一个半月时间，很快就过去了。我不在的时候，你总得有个陪伴，不然你会想我。”
　　“我会想你？”江缱似是反问，似是陈述。
　　江缱垂下眼，手指还轻轻抚摸着浅浅的毛，看似专心，实则心不在焉，倏然低声说，“要是任务出问题了，我不会带她去找你。”
　　裴安一怔，随即笑了，“你这是威胁？”
　　江缱看着她，幽深的瞳孔没什么波澜，“不是。只是提醒你别让她等太久。”
　　-晚上，姜汀靠在自家阳台，指间夹着点燃的烟，另一只手在手机上不停敲着，楼下又传来一阵嘈杂的声音，一个男人在那大吵大嚷的，好像砸碎了几个杯子。
　　隐隐约约听见这男的大吼：“长辈都来了，她怎么敢不出来见我？这小兔崽子从小就欠收拾！”
　　自从她母亲的身体日渐衰弱下去，盯着她家家产的亲戚们个个都蠢蠢欲动，尤其欠揍的是楼下这个男的，是她的舅舅，妄想要一半家产不说，还企图控制她的生活。
　　真是可笑，姜汀叼着烟，深深吸了一口，随后垂下头，看见跳出来一条消息。
　　头像是精致美丽的自拍，左上角的小红点冒出一个1，又马上跳成了2.
　　【温若芸：你问没问啊】
　　【温若芸：明天你的生日，江缱来不来？】
　　江缱江缱！所有人就知道江缱！姜汀冷哼一声，拂去衣衫上抖落的烟灰，咬着烟打字：
　　【姜汀：你管她来不来】
　　【温若芸：？】
　　【温若芸：你上次不是答应我问问她吗？】
　　啧，她根本没想起来要请江缱这茬。
　　姜汀回了她一句：【等着】
　　她点开黑名单里的对话框，把江缱拉了出来，其实这根本就是多此一举，因为江缱根本就不会联系她，只会默默地给她们家打钱。
　　她盯着一片空白的对话框发愣，温若芸又在那催，她烦躁地揉一把头发，咬了咬牙。
　　-江缱刚洗完澡，随意擦了擦头发，手机亮了一下，她解锁屏幕，以为会看到裴安的名字，但却看见一个意想不到的人。
　　【姜汀：明天我生日，来吗】
　　江缱的指尖顿了顿，漫不经心地单手擦着发尾，想了片刻，回了一句：【嗯。】
　　-姜汀在一家酒吧定了包厢，内部装饰成复古风格，昏黄的灯光和舒缓的音乐充斥着整个空间。
　　姜汀虽然做事不靠谱，但言出必行，整个部门里边就她最仗义，人缘也不错，这整天忙上忙下请这个请那个的，裴安到的时候包厢已经坐满了人。
　　姜汀和温若芸坐在一块儿，右边的双人沙发坐着纪今瑶和左承平，姜汀其实不认识纪今瑶，不过好歹是左承平的表姐，多一个人多一份热闹。
　　角落里的阮景一看到她，眼睛马上亮起来了，走路快得挑染的蓝色刘海都飘了起来，“裴安，你来了。”
　　说着就要引她入座，这时右边传来一道声音：“注意点，我不允许办公室恋情。”
　　赢峙抱臂在一旁坐着，目光扫过她俩的间隙，活像看着自家猪崽子的农场主，裴安心想，那办公室外恋情就允许咯？
　　阮景一蔫，还没说话，姜汀已经看见了裴安，朝她招手道，“来这坐！”
　　裴安过去坐下，将手里精致的礼物递给她，说，“生日快乐。”
　　温若芸凑过来，伸头看了一眼里面露出的牌子，叹了一声，“这不是限量的手表吗？裴安你好大方！”
　　她将脑袋搁在姜汀肩上，越过她笑嘻嘻地对裴安说，“我的生日是下个月19号，你要不要来参......”
　　她话还没说完，姜汀嫌弃地推开她脑袋，“喂！怎么还有讨礼物的！”
　　“跟你说话了？”温若芸白她一眼，还要继续说，一旁的赢峙等烦了，“到底还玩不玩了！不玩我走了！”
　　“玩！玩！”姜汀立马捞起一个骰盅，“裴安，你来不来？”
　　“不了。”不会玩。
　　姜汀岔着腿，摆开架势，一脸杀气：“看我一个人杀光你们这群小瘪三儿！”
　　温若芸怼她一句：“也不知道刚刚被我连杀三次的是谁。”
　　包厢里闹哄哄的，一阵鬼哭狼嚎的歌声叫得她耳膜疼，一抬头，果然是林成和，她好像有点儿醉了，脸红脖子也红的，一点儿也没平常那副老好人的形象。
　　“不是赢队！”姜汀“噌”一下站起来，“刚才温若芸喊八个一你都不开，我喊四个三你就开我？？？啥意思啊？？？”
　　赢峙：“就你天天撒谎，我不相信你，怎么了？”
　　温若芸：“哎呀，你们不要为了我吵架啦——”
　　这时终于换了个人唱歌，轻柔的女声让头疼缓解了一些，半个包厢的人都安静下来，左承平眼睛闪闪发光，对裴安比着手势：【真好听！】
　　姜汀刺耳的声音又叫起来：“赢队！你是不是暗恋温若芸啊啊啊啊啊！”
　　温若芸：“赢队长得好看，也不是不行啦～”
　　赢峙：“我说过了吧！我不允许办公室恋情！*”
　　阮景（小声）：“那你可以先开这个头嘛......”
　　裴安笑着看她们打闹，只觉得氛围很好，温若芸还要讲话，却忽而看见门口立着的身影。
　　“江教授！真的来啦！”
　　裴安一怔，在忽然寂静下来的空气中，与江缱对上了视线，昏暗暧昧的灯光中，她的眼睛越过沉沦的一切，静静地望着裴安。
　　江缱也会来这样的场合吗？裴安想，不过好歹是姜汀，邀请了应该就会来的吧？总不能......是因为她吧？
　　江缱看了一圈，目光在裴安旁边的空位停留了一会儿，走了过去，温若芸看到她来，马上要拉着人一起玩儿，兴奋起来：“来来来！今天我们就来个大对决，玩骰子，会的上，不会的也得上，输了就喝酒！”
　　裴安说：“我不会玩诶。”
　　“游戏规则超简单啊，谁都能上手。”温若芸解释道，“摇完骰子报数，比如三个二，报的数得比前面的人大，要么点数高，要么数量多。不敢了就开，开错了你喝，开对了对方喝。”
　　“那如果我不喊‘开’，但觉得自己不行呢？”裴安好奇地问。
　　“那你就加大赌注，继续蒙吧。”温若芸涂着指甲油的手晃晃骰盅，“而且输了还得喝酒！”
　　裴安笑了笑，虽然听懂了规则，但平时也不太喝酒，而且上次喝醉之后的样子......她也不想回想。她正想着怎么应对，余光看见江缱坐在她身边，目光若有所思地盯着骰盅。
　　“嗨，你随便喊就行了，万一喊错了也有酒喝，多好。”温若芸目光扫过江缱，笑嘻嘻地拍拍裴安的肩膀。
　　“对啊，裴安！随便蒙，胆子大一点嘛！”姜汀这时已经摇着骰盅，脸上的表情带着一丝挑衅，“看看谁运气差！”
　　第一轮开始，大家依次摇骰盅，姜汀最先开局，猛摇一通后，揭开一条缝，瞥了一眼，得意洋洋地说：“两个五。”
　　接着轮到左承平，她认真地晃了晃骰盅，然后将骰盅横在骰子后边，慢吞吞比了比：“三个三。”
　　轮到裴安时，她微微皱眉，看了一眼自己骰子里的两个四，随便喊了：“四个四。”
　　姜汀的耳朵一下子竖了起来，像闻到粑粑味的小狗，直接说：“我开！”
　　结果骰盅一掀开，四个四根本没影，裴安当场输了。
　　姜汀大笑，挥手示给她倒酒：“裴安，不行啊！你怎么蒙得这么离谱？来，喝酒吧！”
　　“运气不好。”裴安笑道，接过酒杯正准备喝，但手刚碰到杯沿，一只微凉的手附上来，声音淡淡的：
　　“我替她。”
　　

第31章 “要不要跟我谈？”
　　包厢里安静下来，温若芸脸上的神情淡了，目光若有所思地在裴安和江缱身上来回打转，左边的眉挑着。
　　姜汀一愣，缓缓抬起头看她，嗤笑一声：“你？你能喝？”
　　“嗯。”江缱淡淡道，接过酒杯，一口饮下。
　　“哟，这么护着她啊？”姜汀咧嘴一笑，眼神中带着几分挑衅，“那你也来玩一局？”
　　江缱看了裴安一眼，没有拒绝。
　　温若芸一下把夹在手里的女士烟按灭，把骰盅递过去：“来，江教授，请！”
　　第二轮开始，大家纷纷提高警惕。
　　姜汀的骰盅一落桌，她立刻眼睛都亮了，毫不犹豫地喊：“三个六。”
　　左承平慢慢地摇了摇骰盅，刚想比划，被姜汀用眼神一盯，吓得又闭嘴了，犹豫着：【那……四个二？】
　　“你在干嘛啊，左承平，喊得这么弱！”温若芸忍不住笑，“管姜汀去死呢！”
　　轮到江缱时，她慢慢打开骰盅瞥了一眼，什么都没说，轻声道：“五个四。”
　　她声音不大，却带着种让人无法质疑的镇定。姜汀这下倒愣住了，看了看自己的骰盅，眼睛闪了闪，最终决定不敢开：“行，信你一回。”
　　大家都以为这局就算过去了，谁知江缱突然放下骰盅，缓缓掀开自己和所有人的盅，结果真的有五个四。
　　姜汀气得直跺脚：“我怎么就信你了！我本来就该开啊！”
　　“姜汀，真是不长记性，直接喝吧。”温若芸一边补口红一边嘲笑，“江教授这可是高手啊！”
　　姜汀不甘心地咕咚咕咚喝下酒，喝完还不服气地说：“再来！不信今天谁能把我喝趴下！”
　　接下来的几轮中，江缱和姜汀互不相让，两人喊的数字一个比一个高，桌子上的气氛越来越热烈。
　　姜汀越喝越兴奋，最后一局直接赌得更大，喊了个“六个五”。
　　江缱垂眸，薄薄的眼皮一掀，说：“七个三。”
　　姜汀终于忍不住了，叫得嗷嗷响，“还七个三呢，等老子掀开肯定五个都......”
　　所有骰盅被掀开，她盯着八个三直发愣，随后瞪大了眼睛，不可思议地看着江缱，大家哄笑：“姜汀，完了吧？喝吧！”
　　“你根本也没玩过啊！”姜汀有点晕乎乎地举起酒杯，眼里满是不服气，“今天算你赢！”
　　江缱亦是礼貌举杯，两人碰到一起，溅出酒液，姜汀哼了一声，对她的那股锐利消散不少。
　　温若芸拍了拍桌子，又点上烟，笑道：“今天姜汀总算被喝趴下了，真是难得的好戏啊！”
　　赢峙：“姜汀你怎么又给我丢人！温若芸，出去抽！”
　　温若芸也有点儿醉了，吹了吹自己刚做好的美甲，“赢队，我现在腿软站不起来，你就让我在这里抽一支嘛。”
　　赢峙的心像杀了十年鱼一样冷，硬邦邦地说，“左承平，你扶她出去，抽不完不许回来！”
　　温若芸：赢队我恨你像块石头！
　　左承平磕磕绊绊打着手语回应，过去扶起温若芸，她晕乎乎靠着左承平的肩膀，嗅了嗅她身上的味道，说，“小哑巴，你是不是喷香水了？”
　　“温若芸！谁叫你这样喊同事的！！跟姜汀学坏了是不是？”
　　“赢队，这也要怪我？！”
　　左承平摇头，“啊啊”了两声，表示没事，她比温若芸高一点儿，小心翼翼地半搂着人的腰，不敢太大的动作。
　　等她俩回来，江缱已经换了对手，一个人杀穿了一帮，阮景趴在桌上，蓝色耳钉衬得耳垂更红了。
　　最后对上的是裴安，她慢悠悠掀开骰盅，低头瞄了一眼，随后将骰盅横在骰子后边。
　　姜汀凑过去看了一眼，四个5两个1，我去，这不是乱喊都赢？她运气咋这么好？
　　江缱稍微犹豫一下，“五个2。”
　　姜汀：？
　　乱喊什么？
　　啊？有这么放水的吗？
　　裴安说，“那……六个3。”
　　“七个4。”
　　温若芸心想，刚才也没这么新手吧？
　　裴安稍一犹豫，偏头笑道，“我开？”
　　江缱一顿，垂眸，拿起酒杯一饮而尽。
　　说，“你赢了。”
　　姜汀：？
　　温若芸：？
　　江教授你刚才好像不这样的吧？
　　赢峙目光在裴安和她身上转了一圈，眯起眼睛，咽下那句“不允许办公室恋情”，研究院的人……她也管不着。
　　随后轮到裴安坐庄，结果对上温若芸，裴安又输了，现场爆发出一阵笑声。
　　温若芸撩了一下头发，伸手戳了戳裴安的肩：“你刚才说‘四个四’的时候，整个人都在写‘我在骗人’！”
　　随后一把抓过酒杯递到她面前：“来吧，裴大小姐，输了就得喝酒。”
　　“我来。”又是一道清冷冷的声音。
　　裴安从坐下到现在一口酒都没喝，全被江缱挡了，这明目张胆的偏心竟是让裴安也有些脸色泛红。
　　大家还想继续玩骰子，但看到姜汀已经微微有些站不稳，便决定换个游戏。
　　温若芸立刻提议：“来来来，我们玩大牌！输了就真心话大冒险！”
　　这次大家都重新集中精神，裴安正想着要怎么样才能表现得正常一点，结果还是抽到最小的二。
　　温若芸几乎是立刻喊了起来：“裴安，你又输了，真心话还是大冒险？”
　　“真心话。”裴安想着这样至少不会太丢人。
　　然后问题像兰州拉面一样从温若芸嘴里滑了出来：“江教授替你挡酒，是不是在你们在谈恋爱？”
　　满场寂静，阮景软趴趴地抬起头，那双小狗眼泛着红，扯着嗓子唱《失恋阵线联盟》的林成和也看了过来，左承平张大嘴巴，没料到温若芸会问出这样一个问题。
　　唯有纪今瑶眼中闪过一丝兴奋，马上去看江缱的反应。
　　很可惜，她还是那副冷冰冰的模样，她很少笑，经常是这样没什么表情的样子。
　　裴安在“是”与“不是”之间犹豫了两秒，决定遵守自己刚才所说的“不许让别人知道”，否则到时候都不知道江缱会当着所有人的面做出什么事情来。
　　“我还是喝吧，”裴安抿了半杯，模棱两可笑道，“江教授……是个很好的人，谁都愿意和她一起玩儿。”
　　没得到期待的回答，温若芸的目光闪过失望，然后又切好牌，这一回，是江缱抽到了最小的梅花2。
　　姜汀刚要张口，温若芸抬手打断她，笑嘻嘻道，“江教授，你觉得裴安最吸引你的地方是什么？”
　　“我还没选真心话还是大冒险。”江缱垂眸，声音清冷。
　　温若芸：……对哦。
　　她轻咳一声，懊恼自己刚才干嘛这么嘴快，“那你选真心话还是大冒险？”
　　“大冒险。”
　　“……”江缱你好样的！
　　温若芸还是不打算放过她：“那你和旁边的人热吻三分钟！”
　　江缱一顿，瞧了一眼左边的裴安，又看了一眼右边的左承平，默不作声地抬手倒酒，一仰头，喝尽了。
　　温若芸：为什么怎样都不上当啊！
　　大家还想打趣几句，裴安却率先笑了：“你们别欺负她了，江教授可不会被你们激到。”
　　游戏继续进行，但随着几轮下来，大家的情绪愈发高涨，有的人已经开始微醺，笑声和玩笑声交织在一起。
　　裴安在旁边笑，觉得江缱乖得不行，说不让别人知道，就不让别人知道。
　　这么想着，江缱的目光飘过来，带着点儿朦胧的醉意。
　　包厢里烘热起来，裴安觉得有点儿喘不上气，趁着其他人还在大吵大闹，靠近江缱问，“醉了？我扶你出去透透气，嗯？”
　　“嗯。”
　　裴安站起身，笑着对大家说道，“江教授有些不舒服，我就带她出去一会儿。”  ：
　　姜汀望着她的背影，皱眉，她不是挺能喝的吗？就醉了？
　　走廊外的阳台，晚风轻拂，吹得周围树木沙沙作响，江缱低头，靠着裴安的肩，轻声说，“头晕。”
　　裴安扶着她，轻轻顺她的脊背，“下次别逞能了。”
　　“不是，气的。”
　　“气什么了？”
　　“我们没在谈？”
　　嘴上说着喝醉了头晕的江缱，脑袋埋在裴安的颈窝，低垂的眼眸分明清亮着。
　　“那我也气。”
　　“气什么了？”
　　“我什么地方最吸引你？”
　　江缱点了点她的嘴唇，鼻子，耳朵，侧脸，锁骨，“这里这里还有这里。”
　　裴安笑着拍开她，“别像点读笔一样。”
　　两人沉默着消磨了一点儿时间，刚才那股若隐若现的热意散了，裴安突然说，“要不要跟我谈？”
　　她话音刚落，酒吧里传出一阵震耳欲聋的喝彩声。她只听见姜汀在里面大声嚷嚷：“小哑巴，你害我啊！”裴安的话瞬间被淹没在喧闹声里。
　　江缱转过头，轻轻“嗯？”了一声，问，“你说什么？”
　　“没什么。”裴安又觉得现在说这个挺尴尬，她们之间的关系虽然已经暧昧到一定程度，但没有人真正捅破。
　　江缱：“跟你谈什么？”
　　裴安：“……”
　　你这不是听见了吗？
　　“跟我弹琴啊，”裴安说，“上次跟你说过的，我教你弹钢琴。”
　　“哦。”江缱又垂下眼，睫毛像一座桥，拦住汹涌的月光。
　　“弹琴之后呢？谈什么？”江缱追问。
　　裴安觉得江缱这副一本正经问“谈什么”的样子，简直就像在逼她“坦白”似的。
　　她心想：你就不能假装没听到吗？
　　“弹琴之后啊……”裴安故意拉长语调，脸上带着点若有若无的勾人笑意，“那就谈人生，谈理想，谈……双A恋？”
　　江缱的眉毛微不可察地动了一下，淡淡地回应：“双A恋？有点难。”
　　裴安轻笑了一声，挑眉道：“那就谈别的。”
　　“哦，谈别的什么？”江缱低头。
　　裴安抬手捏她的脸，“现在先别问了，咱们出来太久，得回去了。”
　　江缱默默跟在她后面，垂着眸不知道在想什么。
　　回到包厢的时候，大家重新抽牌，结果这次姜汀输得最惨。
　　温若芸逼她选，姜汀想都没想直接喊：“大冒险！”
　　“好，那我可要好好想想了。”温若芸捏着下巴，眼神闪烁，“敢不敢去找酒吧老板说，你想和她来一场轰轰烈烈跨世纪的双A恋？”
　　“有什么不敢的！”姜汀猛地站起来，结果身子晃了一下，差点摔倒，引得一片笑声。
　　江缱轻轻叹了口气，扶了扶她的肩膀，“你今天已经喝不少了。”
　　“没事！”姜汀甩开手，虽然醉眼迷蒙，但笑得小虎牙都露出来，“谁怕谁啊，今天就得玩个尽兴！”
　　就在这时，姜汀的手机突然响起，那熟悉的铃声打破了热闹的气氛。
　　姜汀的脸色瞬间变了，她拿起手机走向酒吧外面。
　　酒吧里的喧闹声渐渐静了下来，大家都疑惑地看着她离开的背影。
　　江缱似乎也注意到了什么，微微靠近裴安：“她怎么了？”
　　

第32章 “从小就喜欢勾引alpha，我看她不是死了，是跟人跑了吧。”
　　酒吧门外，夜色微凉。
　　姜汀站在路灯下，手里夹着要燃尽的烟，烦躁地揉了一把脸：“我说过了，不要再打电话给我！我有自己的决定。”
　　“我不在乎你们怎么想。”姜汀声音低沉，带着些许颤抖，“我不是你们的工具。”
　　说完，她狠狠挂断电话，紧绷的身子瘫下来，懒散地靠着路灯把烟抽完。
　　裴安和温若芸见她这副模样，轻声道：“姜汀，你还好吧？”
　　姜汀被吓了一跳，看到她们俩站在旁边，眼里闪过一丝慌乱。
　　她迅速收敛起情绪，勉强笑了笑：“没事，就是点家里的烦心事。”
　　温若芸这时也收敛起平时的玩闹，语气轻柔：“是家里又逼你了？今天是你生日，别想那些不开心的了，我们陪你一起。”
　　姜汀嘴唇微微抖了抖，像是想说什么，但最终只是摇了摇头：“谢谢你们……真的。我只是有点烦，不用管我。”
　　裴安看她情绪依旧沉重，忍不住伸手握住她的手腕，轻轻捏了捏：“我们是朋友，有什么都可以说出来。”
　　姜汀愣了一下，眼睛一酸，随后迅速低头，假装打哈欠，偷偷用手背一抹眼角：“其实……我也不知道该怎么办了。”
　　就在这时，江缱的身影出现在她们身后。她并未走近，只是静静地站在那里，目光平静地望着裴安和姜汀。
　　“江缱……”
　　江缱的目光在姜汀和裴安之间来回扫了一下，然后轻轻摇了摇头，径直走到裴安身边，低声说：“这件事，不是我们能插手的。”
　　姜汀听到这句话，心里忽然涌上一股无名的烦躁，她知道江缱一向理性，但这种冷漠的态度还是刺痛了她。
　　“果然还是这样。”姜汀低声自嘲了一句，抬头看了江缱一眼，眼里闪过一丝怨意，“你从来都不会真正站在我这边。”
　　江缱微微一愣，但依然没有回应。她目光淡然，只是轻轻拍了拍裴安的手臂，低声道：“我们回去吧。”
　　裴安还要说什么。
　　“没关系。”姜汀突然插话，眼中重新恢复了那种倔强和硬气，“我自己能处理。今天我就是要开心，不管他们说什么，都不会影响我。”
　　她用力揉了揉脸，强行恢复了精神，“来吧，今天是我生日，我们继续回去喝！”
　　温若芸看了一眼裴安，知道再说下去也没什么用，只好点点头，尽量让气氛变得轻松些：“对啊，姜汀说得对，今天就是要玩个痛快！”
　　几人一起重新回到酒吧内，大家的目光都聚焦到她们身上，似乎还在等着她们继续主持游戏。姜汀深吸了一口气，露出没心没肺的笑：“刚刚出去通了个电话，现在全身舒爽！来，我们继续喝！”
　　她这一说，瞬间把之前那点沉重的气氛驱散了大半，温若芸立刻打着节奏喊：“来来来，游戏继续，大家坐好！”
　　虽然游戏重新开始，酒吧内的气氛又热烈了起来，但裴安还是不由自主地关注着姜汀。她明白姜汀并没有完全解决心里的问题，只是在强撑着笑容，而江缱的冷静无疑让她更加压抑。
　　几轮下来，姜汀的状态倒是越来越亢奋，几杯酒下肚后，扯着左承平要唱康定情歌，她把话筒怼到左承平嘴边：“来啊，小哑巴，你咋不唱？看不起我！”
　　温若芸：“......你猜你为什么叫她小哑巴？”
　　赢峙：“你们想死吗！！左承平！过来我这里！”
　　就在热闹的氛围中，姜汀的手机再次响起。她看了一眼，脸色瞬间沉了下来，站起身，径直走向酒吧外，没有解释一句，留下一屋子的热闹喧嚣。
　　裴安也想跟出去，但还没来得及动身，就看到江缱已经站起，朝她走了过来。
　　“你担心她。”江缱轻声说。
　　“是。”裴安点头，看着江缱的眼睛，“我想看看她到底怎么了。”
　　江缱微微犹豫了一下，但还是低声道：“这是她的事，你不必过于介入。但你如果一定要去，我陪你。”
　　裴安笑了笑：“嗯。”
　　她们决定一起出去看看，但还没等到门口，就看到姜汀回来了。这次她的脸色明显带着压抑的愤怒。
　　“大家，能不能安静一下。”她的声音带着疲惫，完全不同于刚才游戏中的欢快，“我有件事想说。”
　　酒吧里的笑声瞬间消失，所有人都安静下来，目光聚集在姜汀的身上。
　　姜汀站在酒吧中央，目光环视了一圈，看到所有人都在看着她，她深吸了一口气，努力平复自己的情绪，但手依然微微颤抖。
　　她知道自己不该在这种场合表现得如此失控，可刚才那个电话彻底击垮了她的忍耐。
　　“今天是我的生日，我本来想和大家开开心心地过。”她声音有些颤抖，“可是刚才，我接到了我妈的电话。”
　　酒吧里依旧一片寂静，大家面面相觑，不知道姜汀想说什么，但每个人都感受到了空气中的紧张。
　　“我妈让我回去继承姜家的产业，说如果我不听话，就让我别再踏进家门。”姜汀冷笑，“她一直都这么对我，她不关心我想要什么。”
　　裴安轻轻叹了一口气，当初看到姜老太太因为一点小事就打孩子，就能想到会有这么一天。
　　温若芸脸上的笑意也渐渐褪去，取而代之的是一种复杂的同情。
　　姜汀停顿了一下：“我从小到大，一直都在努力，想得到她的认可，可是我做什么都没用。她总是拿别人和我比，特别是……”
　　她的目光不自觉地瞥向了江缱，“特别是江缱。”
　　这话一出，所有人的表情都有些微妙，江缱的眼神微微闪动，眉头不自觉地皱了皱，但她依然没有说话，只是静静地看着姜汀。
　　“我妈一直说，‘你要像江缱一样优秀，像她一样懂事，像她一样听话’。”姜汀的声音有些发抖，眼中的怨意几乎要喷薄而出，“但我不是她！我也不想成为她！”
　　姜汀说着，忽然扯起一抹讥笑：“可笑吧？她宁愿喜欢一个外人，也不愿意喜欢自己的女儿。”
　　江缱说：“姜汀，我从来没想让你成为我。”
　　“我知道，你没想过，但这并不重要。”姜汀冷冷地笑了笑，“重要的是，我妈从来没把我当成一个独立的人，她只把我当成她的附属品。”
　　她的声音越来越激动：“我很努力，很想证明自己，但就因为我不愿意按照她的要求去做，她就要把我赶出家门。”
　　她平时表现得多么强势，多么活泼，但今天在生日的这一天，却不得不面对这种无法逃避的家庭压力。
　　温若芸率先打破了沉默，她走上前，勾住她的脖颈，将嘴里咬着的烟塞给她：“你别这么说，你很优秀，你值得被喜欢，不管你妈怎么说，你都是最棒的。”
　　姜汀被她搂得一愣，狠狠吸了一口：“你说得轻松，可是她真的要赶我走了……我该怎么办？”
　　“那就走。”江缱忽然开口，“如果她不懂得珍惜你，那就别回去。”
　　这句话说得很直接，甚至有些冷漠，姜汀愣住了，她从来没想到江缱会这么说，毕竟，她一直是她妈口中“完美”的代表，尽管在十几岁的时候就离家出走了。
　　“江缱，你根本不懂。”姜汀终于忍不住喊出声来，“你什么都有，你当然可以随便说放弃！但我不行！”
　　江缱的目光很冷静，甚至可以说有点无情：“你以为我什么都不缺，但你从来没真正了解过我。姜汀，我不关心你现在的家庭是怎么想的，但如果她们不爱你，那你为什么还要逼自己迎合她们？”
　　“因为……因为她们是我家人啊。”姜汀想反驳，但却发现自己找不到理由。
　　江缱越过半个包厢看着她：“家人不是用来控制你的。如果她们真的爱你，她们会接受你想要的生活。”
　　姜汀无言以对，她忽然觉得自己一直以来所坚持的都开始动摇了，她真的有点累了。
　　裴安靠过去，声音清浅：“我们都在这里，无论你做什么决定，我们都会支持你。”
　　姜汀抬起头，看着裴安的眼睛，那份温柔和坚定让她觉得无所适从。她偏头咳嗽了一声，硬生生把眼泪憋回去，温若芸轻轻拍着她的背，“哭出来就好，别憋着了。”
　　左承平倒是先流泪了，在她旁边急得结手印，小心翼翼碰碰她的肩，又“啊啊”地叫起来。
　　“草，谁哭了。”姜汀满脸不乐意，狠狠揉了揉鼻子，揉得红彤彤的，又带着点儿鼻音说，“没事了，我先回去了，已经结了账，你们继续玩儿。”
　　温若芸翻了个白眼，拿新做好的美甲戳她，“这谁还玩儿得下去？散场得了，反正你们今晚还要出任务。”
　　赢峙：“嗯，大家都走吧，你回去休息一下，整理好心态，我们差不多要出发了。”
　　姜汀头一点，闷头走出门去，又倒回来，对着江缱，浑身上下透着别扭，说，“喂……”
　　江缱等了一会儿，点头：“不客气。”
　　姜汀朝她比了个国际友好的手势，蔫了吧唧地走了。
　　回到姜宅，她低着头，斟酌了快半小时，输入框里的字打了又删，对面的【江缱】二字烧的她耳朵慌。
　　最后，她硬邦邦地发【你上次来，落下了你的衣服，洗干净了，现在滚过来拿，待会儿我走了】
　　她盯着屏幕，那边正在输入了一会儿，没回，姜汀气笑了，正要推门进入，突然听见那男人粗声粗气地打电话：
　　“她哪儿能不同意啊，这**崽子，妈都快死了，能拿我怎样？”
　　“哎，反正我也是顺位继承，我年纪大，多拿点儿怎么了？”
　　“而且我还听说，这**崽子还跟她妈闹矛盾，给她妈气半死，早点死了也好……”
　　吱呀——一声，门外的人冷冰冰地看着他，男人袜子脏兮兮的，搭在茶几上，旁边躺了好几个姜母珍藏的酒瓶，空了，歪头倒在一边，空流酒水。
　　男人回头过，短促地笑了一声，对电话那头继续说，“不聊了，她回来了，待会儿再跟你说哈。”
　　随后他站起身，懒洋洋道，“回来了？赶紧签字去吧，别等到你妈都死了。”
　　“滚出去。”姜汀抬起眼，平静地望着他。
　　男人被她的目光灼了一跳，后知后觉到自己丢人，恼羞成怒：“怎么跟长辈说话的？我是你舅舅！”
　　“滚，别让我再说第二次。”
　　男人哈哈大笑，特意鼓起自己健硕的肌肉，居高临下地看着她，“就你还想让我滚，也不悄悄自己什么弱鸡样。”
　　“你跟你那姐姐一样贱，”男人冷笑，“从小就喜欢勾引alpha，我看她不是死了，是跟人跑了吧。”
　　姜汀忽然安静了，“你再提她一下试试。”
　　“怎么了，小贱人姜曳就是……”
　　姜汀轻轻拿起地上散落的酒瓶，“啪”一下在墙上敲碎了，玻璃碎片闪着寒光。
　　男人目露惊恐，这才意识到，面前这个年轻的女人，还是外勤部那不要命的，发疯一样往上冲的警员。
　　……
　　江缱到了的时候，已经察觉到不对劲，她迈过沾了血的门槛，姜家一片狼藉，精致的展柜碎裂开来，地上到处都是带血的玻璃渣子。
　　姜汀靠在墙边，一脸是血，闭着眼睛，像死了一样，唯有很久很久才起伏一下的胸口，昭示着她还活着的事实。
　　听到动静，她下意识绷起身子，重新攥起手里的碎瓶子，看到来人后又放松下去，重新闭上眼，“你衣服在你房间，自己去拿。”
　　江缱走过去，微微低头，问，“他人呢。”
　　姜汀抬起头来，脸上的伤一动就疼，让她忍不住“嘶——”了一声，“被我打跑了。”
　　随后闷闷笑起来，“你是没见到他的样子，哈哈哈哈哈哈，被我打的屎都要出来了。”
　　“我问，”江缱重复一遍，“姜科人呢？”
　　姜汀眯起眼睛，她太熟悉江缱这幅表情了，从前她就是这样，平时清冷冷一张死人脸，一旦发起狠来……
　　姜汀一抖，不知道是疼的还是怎样，垂眸道，“都说了跑了，扶我一下。”
　　江缱静静站了一会儿，很久才动身，扶着她的肩膀，看见她腰上血淋淋的伤口，“能动？”
　　“别废话，”姜汀喘了一口气，“再多说几句就疼了。”
　　江缱沉默着，两人一步一顿往外走，到了以前的房间，她熟练地打开抽屉翻找起来，里边整齐码着各种急救医疗物品。
　　姜汀在一旁的沙发坐下，手指颤着，根本没法点烟，没一会儿，江缱过来了，低头，掀开她的衣服，毫无怜惜地使劲用棉签涂上碘伏。
　　姜汀疼得一颤，腹部的马甲线都泛起了一层薄汗，“你在报复我吗！”
　　“没有，”江缱淡淡道，“反正你不怕疼。”
　　“谁说老子……！”姜汀嗷了一声，死死抓着沙发边缘，“对！老子不怕疼，你用力点，疼死我！”
　　江缱无语，手上动作轻了，姜汀垂眸，忽然觉得她俩都还没长大。
　　好像还是那个无忧无虑的家，她刚和别人打完架，只是此时此刻，帮她上药的人从姜曳换成了江缱。
　　“喂，我原谅你了，原谅你的不辞而别，原谅你小时候一直欺负我，原谅你这些年的杳无音讯。”
　　“还有，江缱，我一直觉得……”姜汀终于哭了，眼泪鼻涕糊在脸上，“我姐没死。她不是贱人。”
　　

第33章 “以后，就用这个标记我。”
　　江缱的动作停了片刻，手里的棉签静静悬在姜汀伤口上方，连呼吸都轻了许多。姜汀的话像一根钝钉，生锈的、缓慢地扎进她的心里。
　　“你觉得她没死，”江缱低声重复，声音沙哑，仿佛从很远的地方飘过来，“可是，她就是那样消失了。”
　　她眼神晦暗，似乎陷入了某种深不见底的回忆。
　　那是六年级的一个清晨，江缱一如往常地站在镜子前，手指缓缓扣上校服的纽扣。
　　她知道，纽扣必须扣到第三颗，不能多，也不能少，这是姜曳的“规矩”。
　　她低着头，默默照着做，刚扣到第三颗，门外传来一声轻快的敲门声，还没等她应声，门就被推开了。
　　“扣好了？”姜曳站在门口，倚着门框，目光扫过她的衣领，满意地勾起嘴角，“真乖。”
　　江缱抬起眼看她，欲言又止。她一直不明白，为什么自己什么都得听从姜曳的话，为什么穿什么衣服，绑什么头绳，甚至能和谁说话都要被她管束。
　　在这个家里，姜曳像一张温柔的网。
　　“你不高兴吗？”姜曳忽然问，语气里带着几分打趣，眼神却冷冷的。
　　江缱犹豫了一下，最终还是摇了摇头。
　　“那就好，”她走近两步，伸手理了理江缱的衣领，“这样你就不会被别人带坏。”
　　她的声音低低的，仿佛在说一件理所当然的事，“听我的，总不会错。”
　　江缱一如既往地垂着头，没有说话，校服的领口规规整整。
　　“你会一直听我的吧？”姜曳微微侧过头，语调温柔得让人心悸，“不然，我可是会生气的哦。”
　　这样的对话，不知重复了多少次。
　　江缱越发地沉默，渐渐学会不去和别人说太多话，仿佛三句话的限制成了无形的枷锁，套在她的脖子上。
　　而那些枷锁，是姜曳亲手戴上的。
　　有一次，她忍不住问：“为什么？”
　　姜曳愣了一下，随即笑了，笑得毫不在意：“因为啊，我想让你一直陪在我身边。”
　　她说这句话时，语气就像在说今天的天气一样轻松随意，却让江缱听得心里一阵发紧。
　　“以后也要听我的话，好吗？”姜曳声音低低的，带着淡淡的命令和哄骗。
　　江缱沉默地点头。
　　后来有一天，姜曳突然对她说：“如果有一天我不在了，你会不会觉得轻松一点？”
　　她那时候说，“别说这种话。”
　　姜曳笑了，笑得轻松：“开个玩笑嘛，别当真。”
　　直到那个夏天的傍晚，当她站在岸边，看着姜曳在水里微笑着挥手，像是在告别，而她最终也没有上前阻止。
　　江缱的视线回到眼前，姜汀正咬着嘴唇，忍着疼，表情倔强得像极了姜曳当年的样子。
　　她忽然明白，自己再怎么拼命压抑，也无法摆脱那些缠绕在她心底的记*忆。
　　“你姐的事，我查过很多次，”江缱终于开口，声音冷静得不像话，“她可能真的还活着，也可能——”
　　她顿了一下，像是怕说出那个词，“不重要了。”
　　视线依旧落在姜汀身上，“重要的是，她的事永远不要再提了。”
　　姜汀沉默了片刻，终于低低地笑起来，声音里却满是颤抖：“你还是不肯说你们俩之间到底发生了什么，对吧？”
　　江缱没有回应，只是继续拿起棉签，一点点替她清理伤口，“疼吗？”
　　“废话，”姜汀嘶了一声，汗水顺着脸颊滑落，却倔强地不肯转开视线，“但比起看你装作什么都不在乎的样子，还是轻松多了。”
　　江缱：“你现在没法出任务。”
　　“我管不了那么多。”姜汀倚靠在沙发上，虚弱地说，声音里有一丝恍惚，“如果你当年也能这样管着我姐，她就不会……”
　　江缱打断她，“你要养好伤，我走了。”
　　房间里安静下来，姜汀以为江缱又会像死人一样在旁边静静立着，没想要她竟然正低着头，敲手机，好像在给谁发消息。
　　姜汀：？
　　这人有好友吗？
　　没一会儿，外面响起车子的轰鸣声，赢峙和裴安进来了，环视一圈。
　　赢峙：“你怎么这幅鬼样子。”
　　“没事，”姜汀站起身来，忍着疼舒展身子，“照样可以打得他们屁滚尿流。”
　　赢峙说，“可以个屁，我已经叫别人了，阮景或者温若芸上吧，她俩还行。”
　　“温若芸吧。”
　　“温若芸。”
　　有两个人异口同声。
　　赢峙奇怪地看了江缱一眼，有她什么事儿了？
　　“行吧，那我现在喊温若芸过来，”赢峙说，“你，在家休息。”
　　然后转身对裴安说，“等温若芸过来我们就走。”
　　旁边的江缱静静看着她，没有说话。
　　裴安转头对赢峙说，“赢队，我和江教授有些学习上的事情要讨论，先单独聊聊可以吗。”
　　赢峙挥挥手，“去。”
　　姜宅外，漆黑朦胧一片，路灯照不到的角落，两个身影紧紧贴在一起。
　　裴安的背抵在墙上，脑后的头发感受到江缱指腹的温度，她一手轻轻抚摸她的头发，另一手掐着她的脖颈，很烫。
　　裴安脑中一片空白，有些喘不上气，心跳声似乎在寂静的夜里格外响亮，月光淡淡地，铺了一层霜。
　　温热的手指轻扣住她的脖颈，拇指摩挲女人细小的喉骨，轻轻一按，裴安不由自主吞咽了一下。
　　江缱松开她的唇，在耳边说，“呼吸。”
　　随后又亲了上来，这回有点凶，跟她本人清冷冷的气质不太一样，唇舌扫过每一个角落，舌尖覆在她的舌尖上，勾起又放下。
　　她什么时候怎么会了？裴安正这么想着，江缱松开她的脖颈，手一路往下，轻捻纤细的腰肢。
　　裴安靠着墙的身子一点一点软下来，又重新被江缱捞上去，抵住。
　　寂静深夜，厮磨声和喘息声终于稍微停了下来。
　　裴安搂着她的脖颈，靠在肩上：
　　“回来之后，我们谈吧。”
　　“谈什么。”她明知故问。
　　“谈恋爱，”她一抓江缱的长发，按着她的脑袋低下来，咬了一口刚刚还含着的嘴唇，“我们谈恋爱，听清了吗？”
　　“……你以前也是先亲再确认关系的吗。”
　　“对呀。”
　　“和谁亲的？”
　　“一个说永远不会喜欢我的人。”
　　江缱：“……”
　　真是搬起石头砸自己的脚。
　　她想到自己只写了情书和约饭，还没有把温若芸说的事情都做一遍，又说，“但我还没追到你。”
　　“那就先婚后爱。”
　　江缱明显一顿，难得露出些许慌乱：“结……结婚？”
　　裴安点头，笑着问道，“你现在多少岁了？”
　　“22。”
　　“我呢？”
　　“22。”
　　“是不是要到结婚的年纪了？”
　　没……没这么早吧，江缱愣愣地看着她，显得有点傻。
　　“不想娶我？”
　　江缱怔在原地，只会一个字一个字回答了，“……想。”
　　裴安不放过她，轻笑着继续问：“那要不要娶我？”
　　“要。”江缱又答。
　　裴安不依不饶，挑眉轻轻哼了一声，带着些许撒娇般的威胁：“要不要娶我？嗯？”
　　江缱望着她，呼吸沉了沉，答道：“要！”
　　江缱拥着她的手收紧了，裴安感觉到那一丝颤抖，听见耳边传来一句确认似的重复，“嗯，要。”
　　裴安笑盈盈地与她对视片刻，她又要低下头来，裴安抵住她的额头，“好了，不许亲了，今天的份额已经到上限了。”
　　“就这么几下？”江缱的声音闷闷的，握住她纤细的腕子，亲她的手心，这比接吻还让裴安的脊背一麻，又听见她说，“怎样才能提高？”
　　裴安眯着眼，故意把话说得拖长：“看你表现啊。”
　　江缱不肯，固执地亲她，毕竟从半年前，她就已经习惯裴安的存在了，如今她还是头一次要离开这么久。
　　裴安喘着气，微微推开她，手抚过她的脸，在通红的耳垂上捏了一下，又踮起脚，舌尖舔了舔她的右侧牙齿，说，“你这颗牙有点尖。”
　　江缱不明所以，裴安伸手，指尖探进她口中，轻轻磨了磨那颗犬齿，“以后，就用这个标记我。”
　　“……”
　　“江缱，你的脸好红，没事吧？”
　　“……有事。”
　　她还要说什么，忽然听见门口，传来温若芸的呼喊声：“赢——队——我到啦——咱们走吧。”
　　裴安转过身，江缱倏然抓住她，从身后埋在她脖颈，用那颗牙齿轻轻磨了磨微微凸起的腺体，说，“注意安全。”
　　“乖乖在家等我，”裴安笑，“浅浅别忘了喂，瘦一斤我可要惟你是问。”
　　温若芸穿着外勤服，步伐轻快地走了过来，目光在裴安身上停了一下，又瞥过江缱，随即微微眯起眼睛：“哎，裴安，你嘴唇怎么红红的？”
　　裴安一听，愣了半秒，随即笑得一脸无辜，语气带着些玩味：“哦，刚才嘴唇有点干，叫江教授给我补了点唇膏。”
　　温若芸挑了挑眉，显然不太信，但也懒得追究，轻哼了一声：“江教授不像是会带唇膏的人啊。”
　　裴安笑得眼睛弯弯，语气认真：“真的，不骗你，下次给你涂一下。”
　　然后她转身，朝赢峙露出个意味不明的笑：“队长，我们现在出发？”
　　赢峙看她们两人你一言我一语，也不多说，直接拿出纸巾擦温若芸的嘴：“你好意思说人家裴安吗？都要出任务了，你还涂口红干嘛，赶紧擦了。”
　　温若芸被擦地呜呜叫：“不是口红，是我天生唇红齿白啦！”
　　

第35章 “对了，你跟江教授是不是做了？”
　　裴安和温若芸跟着赢峙上了车，三人一起朝任务地点驶去。
　　车里，温若芸手痒痒地按下车窗，抽出一根细长的女士香烟，眼里闪过一丝笑意，问裴安：“不介意吧？”
　　裴安摇摇头，但微微侧身，视线飘向窗外。
　　温若芸夹着烟的手伸出窗外，任凭微风吹拂，话里却多了几分调侃：“队长，不会告诉我这是救援任务吧？我可穿了新衣服，今天没打算沾灰。”
　　赢峙眉头微皱，懒得理会她的抱怨，将任务资料随手扔到后座。
　　裴安接过资料，仔细翻阅，任务目标逐渐明晰。
　　然而，正当她专注时，手机屏幕忽然亮了一下。温若芸眯了眯眼，瞥见裴安放下资料，指尖在屏幕上敲击，那个瞬间她那双带着桃花笑意的眼睛，让温若芸都不由得失神片刻。
　　“哟，这可是平时都见不到的表情呢。”温若芸漫不经心地感叹了一句，指尖抖了抖烟灰。
　　裴安抬眼瞥了她一眼，笑而不语。
　　三小时后，任务地点。
　　温若芸伸了个懒腰，看向裴安：“裴安，我说，你刚才是不是在给谁发消息？不会是江教授吧？感觉你俩有点——”
　　话还没说完，赢峙啧了一声道：“别闲聊，待会的行动分配都清楚了吧？”
　　温若芸撇撇嘴，换上了正色。
　　裴安笑笑：“明白。”
　　任务展开的第一周非常忙碌，三人被分成不同小组，分头去跟踪调查一个可疑团伙的活动。
　　裴安和温若芸白天穿梭在各种人流密集的地方，晚上在酒店里交换信息，赢峙每晚都会把她们三个人聚在一起，简短汇报当天的情况。
　　裴安和温若芸一路尾随目标，穿过暗巷、跨过偏僻的荒地，步伐悄然无声，最终追踪到郊区的一处废弃仓库，隐约看到几名神情紧张的人在进行物品交接。
　　裴安站在角落，屏息凝神，观察着目标的每一个动作。她悄然压低声音，对着对讲机轻声道：“目标出现，疑似交易，注意准备。”
　　晚上，裴安和温若芸回到酒店房间里休息。
　　温若芸靠在床头，随意地把玩着手机，群聊【放飞小分队】里正热闹着。她扫了一眼，手指飞快地敲出几行字。
　　【温若芸：@姜汀你的屁股好点没？】
　　【姜汀：温若芸你有病吧？谁屁股受伤了？老子伤的是腰！有马甲线的腰！[图片]】
　　【阮景：哈哈哈，那是上次在任务里摔得，还是你追新来的学妹，被自己绊倒的？】
　　【姜汀：任务摔的】
　　【温若芸：哎呦，真可怜，姜汀同志，你们觉得能用什么奖励补偿下我们的“热血青年”？】
　　【阮景：我请大家吃个饭？@裴安等你任务回来？】
　　【温若芸：行了，赢队虽然不在群里，但她不允许办公室恋情，不是我倒是看到上次有位教授在办公室徘徊了半小时，生生把裴安等下班？】
　　【左承平：听起来好像有故事呀……】
　　裴安倒是没参与群聊，又看了会儿资料后，起身走到阳台，靠在栏杆上拨通了江缱的电话。
　　电话响了好几声，接通时，江缱的声音传过来：“这么晚，还没睡？”
　　“任务不轻松，加班加点呢。不过还好，有时间偷偷溜出来打电话，不算辛苦。”裴安轻笑，“你呢，今天还好吗？”
　　“挺好的。”江缱回答，顿了一下又找话题说，“狗很乖。”
　　“那你呢？”裴安突然压低了声音，带着一点调笑，“有没有乖？”
　　电话那头沉默了片刻，江缱似是抿了抿唇：“我是研究员，不需要乖。”
　　温若芸在房间里敲了一会儿，感觉有点无聊，目光落在阳台外打电话的裴安身上，她的不安分因子又蠢蠢欲动起来。
　　从前她是来者不拒，AO通吃，曾经有个Omega女朋友甚至都追着来总调局堵她。
　　她私聊姜汀，问【裴安现在在打电话呢？你觉得是谁啊？】
　　姜汀秒回：【还能是谁，八成是江缱】
　　【温若芸：江教授？为什么？她们什么关系？】
　　姜汀不耐烦了，她怎么知道两个人什么关系，随手回了一句【朋友】，也没看聊天界面，自己去上药，疼出一身汗，又不敢洗澡，躺在床上翻来覆去睡不着。
　　温若芸瞪大眼睛，看看姜汀回复的【炮。友】，又看看裴安，不是？这么劲爆的消息姜汀的嘴怎么这么严？
　　【温若芸：不是卧槽，真的假的？那我还在她面前跟江教授表白？】
　　【温若芸：我服了啊，这不是打我的脸吗？裴安这种我都想谈，哪能跟她抢人？】
　　【温若芸：天呢，江教授不是冷得要死，在床上能是什么样啊？弄得凶不凶啊？会哄人吗？会说情话吗？会讲Dirtytalk吗？会接吻吗？会掐着人脖子说我爱你吗？】
　　【温若芸：好啦我承认，这是我的xp】
　　【温若芸：诶，真的假的啊？她不像是那么随便的人啊？】
　　【温若芸：人呢！死哪去了？你再吊我胃口试一下呢？】
　　【温若芸：姜汀我x你爹！快回我！】
　　【温若芸：等着，我回去跟你单挑】
　　那边正打着电话的裴安尚不知道自己个江缱的关系，因为姜汀的输入法而变质了，听见江缱说自己不用乖，笑得更欢了：“江教授，你这回答太无趣了，怪不得狗听话，原来是跟你学的。”
　　她顿了顿，声音软了些，“我挺想回去的。”
　　江缱沉默了几秒，电话那头安静得只能听到微弱的呼吸声。过了一会儿，她轻轻开口：“早点回来。”
　　那三个字听起来很轻，她低声应了一句：“好。”
　　里头正得不到答案的温若芸头脑风暴中，见她好像打完电话了，决定非常委婉地问一下，她走到阳台上，笑嘻嘻点了支烟，先是闲聊起手：
　　“裴安，最近气色不错呀，而且你看今天的月亮还挺圆的，当然，十五的月亮十六圆嘛，对了，你跟江教授是不是做了？”
　　裴安：“......？”
　　温若芸：“是吗？”
　　裴安：“......”
　　两人大眼瞪小眼，谁也没有继续说话，温若芸咬着烟，烟屁股都快烫到嘴了也没动一下，她有点儿尴尬，“额，我......是不是有点儿冒犯？”
　　裴安挑眉，似笑非笑：“温若芸，你这‘十五的月亮十六圆’开场，真够绕的。我问你，你是不是闲得慌？”
　　-江缱这边。
　　任务的第一周刚过去，裴安离开的日子里，江缱的生活并没有太多变化。
　　她依旧每天按时上下班，走在固定的路线，做着熟悉的研究，只是回家的时候，多了一只毛茸茸的“室友”在等她。
　　晚上八点多，江缱推开门，屋子里一片寂静。
　　她还没来得及换鞋，就听到“咚咚咚”的声音，浅浅从房间里冲了出来，兴奋地摇着尾巴，扑到她脚边。
　　阿拉斯加的体型很大，跑动时总调局略有震感，江缱低头看了看它，有些无奈地蹲下身，伸手揉了揉它的脑袋：“你还真是黏人。”
　　浅浅“嗷”了一声，湿漉漉的鼻子在她手心里拱了拱，然后又舔了她的指尖。它的眼睛也湿漉漉的，像是在求关注。
　　江缱轻轻叹了口气，把包放到一边，摸了摸它的耳朵：“她说你很乖，可你还是有点吵。”
　　浅浅仿佛听懂了，默默趴在地上，尾巴却还在缓缓摇动，像是在小心翼翼讨好。
　　江缱看着它这副样子，不由得勾起了一丝笑意，她轻轻拍了拍它的头：“行了，我去给你倒点水。”
　　这天江缱一早到实验室，打算继续测试新的样本稳定性。
　　刚启动反应仪器，她身旁的助理凑了过来，“江教授，这个试剂温度是不是有点不对？”
　　助理皱着眉头，小声提醒她。
　　江缱抬眼扫了一下仪器数据，确认温度波动的确有点异常，“应该是温控系统有延迟。再降0.2度。”
　　她操作着试剂瓶，小陈则在一旁仔细记录。
　　正当反应渐入稳定时，警报声突然响起，仪器上的数值飙升。
　　江缱迅速关掉反应，皱眉低声自语：“不可能，昨天已经调过。”
　　实验室主任走了过来，眉头紧锁，“江教授，是不是设备故障了？要不要我让人检查一下？”
　　江缱摆了摆手，盯着样本反应区，“不用，问题不在设备，应该是原料成分比例有细微偏差。”
　　小陈担忧地问道，“那要不要换组试剂重来？”
　　江缱略一思索，果断地抬头，“不必，调整试剂浓度即可——小陈，把实验日志翻到昨天，我再确认一下数据。”
　　助手忙递上记录本，江缱迅速翻阅，果然发现了一个微小误差，“原来是这里出了问题。”
　　江缱刚确认完数据，正准备继续下一步时，门口传来一声轻咳。她抬头看见李院长站在那儿，脸上挂着意味深长的笑。
　　“小江，最近表现不错。”她缓缓走近，眼中流露出一丝探究，“还是一如既往，细致冷静，倒是让我省心不少。”
　　江缱放下手中的记录本，隐约察觉到她话中的弦外之音，但只是点了点头。
　　李院长继续，目光扫过桌上未完成的实验材料，语气中带了些若有所思的沉吟：“有些研究呢，一直悬而未决……前任留下的项目，多少有点可惜了。”
　　江缱心头一动，眼神微微一亮，但不露声色，只是低声回应：“院长放心，项目交到我手上，一定不会辜负。”
　　李院长微微颔首，似笑非笑地拍了拍她的肩，“有你这份心我自然放心。这样吧，等正式通知下来，倒是希望你能扛得住这份责任。”
　　江缱道过谢，走回宿舍，路途中她又想起程郁曾向她伸出过的橄榄枝，开出了千万年薪和最先进的设备，甚至为她的研究量身定制了一整套实验条件。
　　她面上是不想跳槽，其实，只有她自己知道，她不愿放弃前院长这份未完成的研究。
　　这次她加班回来有点晚，看到浅浅还趴在门口，耳朵直竖着，目光紧盯着门的方向，像是在等什么人。
　　她心里微微一动，手上顿了顿：“她不在。”
　　浅浅没动，只是继续趴着。
　　江缱沉默了一会儿，低声道：“她还有一个多月才能回来，你别傻等了。”
　　话音里带着一丝说不清的柔和，像是在对浅浅说，也像是在对自己说。
　　她看着浅浅那副执拗的样子，不由得轻轻勾起嘴角，嘴上虽是责备，但手上动作很温柔。
　　她缓缓蹲下身，轻轻抚摸着它的背：“你可真是像她。”
　　浅浅听到她的声音，终于转过头来，鼻子蹭了蹭她的手心，然后慢悠悠地摇了摇尾巴，像是在表示听懂了。
　　

第35章 橙子汁顺着流下来，沾到了手腕上
　　“温若芸，你这‘十五的月亮十六圆’开场，真够绕的。我问你，你是不是闲得慌？”
　　温若芸被怼得一愣，手指夹着烟，轻轻弹了弹烟灰，眼珠一转，试图不动声色地转移话题，带着几分试探地问：“诶，那你最近是不是有事瞒着我啊？我们这关系，好歹透个底吧？”
　　裴安抬了抬眼皮，嘴角挂着若有若无的笑，“你怎么不直接问问江教授？她说不定比我更愿意透底呢。”
　　温若芸眼睛一亮，像是抓到什么线索，“江教授也愿意透底？那是不是......你们真的有点什么？”
　　裴安笑而不语，侧身靠在阳台的栏杆上，抬头望了望夜空，“我和她啊，关系当然不简单。”
　　语气轻描淡写，带着一丝刻意的模糊。
　　温若芸抓心挠肝地想知道，急切地追问：“那到底有多不简单？别跟我打马虎眼啊！”
　　裴安懒懒地瞥了她一眼，缓缓收回视线，“温若芸，你还是省点心吧。江教授啊——她可不是什么随便的人。”
　　话音刚落，她似笑非笑地看着温若芸那一脸疑惑的表情，凑近了些，低声补了一句，“而且，这种事你真的想知道？”
　　温若芸被她的气势逼得往后一缩，却不甘心地顶了句：“你们这关系吊人胃口不犯法吧？！”
　　“要真是犯法，你可能早就被抓起来了。”裴安拍了拍她的肩膀，转身走向屋里，丢下一句轻飘飘的，“不过你要是有空，不如想想其他问题，比如今晚月亮到底圆不圆。”
　　温若芸看着她的背影，无奈地长叹一口气，心里更是郁闷，恨不得立刻找到江缱求个答案。
　　——但她是决计不敢的，到时候江缱故意给她挂科，哭都没地方哭去。
　　-姜汀第二天早上一睁眼，就看见手机屏幕上满满的消息通知，她眯着眼看了看，整个人差点吓醒——99＋的消息？
　　她还没反应过来，手指点开微信，温若芸的头像不断跳出来，屏幕刷了几下都是她发的消息。姜汀揉了揉太阳穴，心想这人是有多闲。
　　【温若芸：姜汀你居然还不理我？？？】
　　【温若芸：我昨晚等了你一宿啊！！！】
　　【温若芸：姜汀我问你最后一次，江教授到底跟裴安是怎么回事？！】
　　【温若芸：我猜到最后都快精神崩溃了！】
　　姜汀翻了个白眼，随手回了句：【温若芸，你疯了吧？】
　　不等对方再回复，姜汀挣扎着起床，打算先去搞点早饭。刚刚走进厨房，手机震个不停，温若芸又开始了。
　　【温若芸：姜汀你不说清楚，咱俩这事儿没完！】
　　【姜汀：说清楚啥啊！！就是朋友啊！有什么好说的？我给你拍她俩写真照呗？】
　　【温若芸：卧槽，你他爹不是说的炮。友？】
　　什么玩意？姜汀皱着眉点到自己回复的最后一条，满脑子问号，卧槽，她打错字了啊！
　　她翻看着未读消息，温若芸一路上火花四溅地脑补了一晚，从“江教授冷得像冰山却能在床上解冻？”一路脑补到“裴安被江教授锁定的具体细节”，信息密密麻麻，几乎是连环轰炸。
　　【姜汀：......不是，老子打错字了，别瞎想。是朋友。】
　　【温若芸：我x，你等着。】
　　姜汀见她这几个字，直接头皮发麻，她可是真知道温若芸脾气一上头会怎么找事儿......
　　任务进行到第二周的某个夜晚，江缱回到家，看到阿拉斯加趴在门口，眼巴巴地望着她，尾巴在地上划出轻轻的“啪嗒”声。
　　她把钥匙放下，走过去，蹲在它身旁，摸了摸它的头。
　　“等着呢？”她低声问道，眼神里透着一丝柔和。
　　阿拉斯加仿佛回应般地叫了一声，然后抬起头，伸长了脖子去蹭她的肩膀。江缱微微侧头，轻轻笑了笑，伸手拍了拍它的背：“别急，等她回来，会带你去散步。”
　　她站起身，走进厨房准备晚餐，阿拉斯加静静地跟在她身后，步子慢慢悠悠，像是怕惊扰了什么。
　　江缱停下动作，看着大狗那双湿漉漉的眼睛，轻声道：“她要回来，我也等着。”
　　几天后的一天夜里，江缱正值休息日，给浅浅加了水和粮之后，回到自己租的小屋子。
　　忽然收到了裴安发来的一条消息：“今天有点累，想听你的声音。”
　　江缱看着那条消息，顿了顿，拨了过去。
　　裴安的声音传来时，听起来有些沙哑：“江教授，任务可真是累人，你不在我身边，我都觉得自己撑不下去了。”
　　江缱顿了一顿：“少撒娇。”
　　“这哪是撒娇？”裴安的语气忽然认真起来，带着一点笑意，“我这是真想你。”
　　她轻声补了一句，“你会等我吧？”
　　江缱握着电话的手微微一紧，沉默了几秒，最终低声道：“我会。”
　　江缱点开相册，找到浅浅的照片发给裴安：“你的狗真乖。”
　　电话那头移开了一些，裴安在查看照片，随后传来她的轻笑声：“你照顾得这么好，我都要担心她忘了我。”
　　江缱回道：“不会的，她很执着，每天摇着尾巴等你。”
　　裴安：“像你？”
　　江缱：“你喜欢？但我不像它。”
　　裴安：“我觉得你们挺像，冷静又黏人。”
　　江缱说，“到底谁黏人？”
　　裴安笑，“你啊，我两年前发的朋友圈你都在点赞，敢说没有每天都一条一条看？”
　　江缱：“......”
　　裴安：“想我没？我很想你。”
　　她慢条斯理地说完，想着江缱会怎么回答，或许是红了耳尖，那灰褐色的双眼不再敢直视自己。
　　没想到她说，“多想。”
　　裴安压低了好听的嗓音，“我想你。我。”
　　电话那头只有裴安的低笑声，江缱一定是想挂掉电话但是又觉得不好，正举着手机尴尬呢。
　　可江缱只是坐在幽暗的房间里，指尖轻轻摩挲着手机，随后慢悠悠地摘下了眼镜，清俊的灰褐色双眼露出转瞬即逝的少年感，随后又是一如既往的平静。
　　她似是笑了笑：“你知道我不会拒绝你。”
　　裴安听到这句，“江教授，我们隔这么远，你胆子就大起来了啊。”
　　江缱“嗯”了一声：“你说够了没？”
　　裴安低笑：“没呢。下次回去，我亲自问你，看你还怎么逃。”
　　“到时候再说吧。”她顿了顿，语气放轻，“注意安全。”
　　裴安一怔，笑意中多了几分柔和：“放心。”
　　翌日，赢峙叫来几人讨论进展。
　　“目标的活动越来越频繁了，看样子有动作。”赢峙翻着手里的记录本，冷静分析，“裴安，你们明天继续跟进，我会在外围。”
　　“明白。”裴安懒懒地答了一句，顺便看了一眼温若芸，“诶，打起精神来啊。”
　　温若芸因为想知道她们的秘密而憋个半死，困得眼皮打架，盯着裴安欲言又止，只得有气无力地哼了一声，“知道了……”
　　任务当天，几人配合默契，迅速完成了行动。裴安将最后的报告递交完，长舒一口气，心里期待着回去的那一刻。
　　最后一周后，三人回到了渭青城，裴安匆匆脱下外勤的装备，洗去一身尘土和疲惫，连队里让她留个小聚都推脱掉，径直赶往江缱的住处。
　　裴安踏进江缱的房间时，房里只亮着一盏昏黄的台灯，温柔的光线静静洒在满是书本的桌面上。她才刚关上门，江缱已经走过来，站定在她面前。
　　“辛苦了。”江缱微微低头，指尖轻轻碰上裴安的脸颊，眼神带着几分柔和的审视，观察她有没有受伤。
　　裴安被她这低语撩得心头一动，轻轻笑了笑，伸手握住江缱的手，把她拉得更近些，半真半假地抱怨道：“那我这趟冒着危险，总得有点特别的奖励吧？”
　　江缱抬眸，似笑非笑地望着她，低声道：“你想要什么？”
　　裴安没有说话，只是轻轻握紧江缱的手，目光灼灼地看着她。
　　江缱微微一叹，手指轻轻触上她的耳后，略带冰凉的指腹一寸一寸地滑过她的侧脸，然后温柔地抚上她的后颈。
　　她微微用力，拉近彼此的距离，声音低柔，带着一丝不易察觉的笑意：“这就是你要的？”
　　裴安还没来得及回答，江缱已缓缓靠近，唇轻轻触上她的，动作轻柔。
　　裴安愣了片刻，随即轻轻勾住她的脖颈，逐渐加深这个吻。
　　片刻后，江缱稍稍后退，呼吸微微不稳，低声问，“满意了吗？”
　　裴安笑意更深，带着几分撒娇：“江教授的奖励可真不够持久啊，我才刚开始。”
　　江缱摇头，将她拉到沙发上坐下，微微俯身，轻声道：“那今晚，就听你的。”
　　裴安拿起桌上的水果，“要吃脐橙吗？”
　　“脐橙？”
　　裴安拉过她的手，“对，吃之前呢，要先轻轻揉软它的外皮。”
　　江缱垂眼，划过橙子顶端的结，包在手掌中轻轻揉搓起来，随后拨开脐橙的皮，沿着果皮缓缓探进果肉里去。
　　江缱似是一笑，“有些仅。”
　　裴安说，“你试试不要两艮一起探进去呢？”
　　江缱听话地抽出一艮，只余中旨继续探入脐橙的果肉，橙子汁顺着流下来，沾到了手腕上，凉凉的。
　　江缱微微一顿，指尖沾满了橙子的清香，顺着果肉的纹理轻轻掰开。
　　她抬头看了眼裴安，对方似笑非笑地注视着她，眸中闪着一丝促狭的光。
　　“你这样看着我剥，还真是有点难。”
　　江缱轻声说道，她的指尖在橙肉间细致地分开，果汁缓缓渗出，滑过手指，微甜的清香在空气中弥散。
　　裴安靠近了些，随意地靠在沙发上，一边望着她动作一边道：“有时候吃得慢一点，反而更能体会滋味。”
　　她轻轻将橙肉递到裴安唇边，语气轻柔，却含着清浅的笑意：“尝一口？”
　　裴安唇角微扬，目光却落在江缱的手上。
　　她俯身轻咬了一口，果汁微甜，在唇齿间化开，接着她不慌不忙地用设尖添去江缱指间的果汁，眼神若有所思：“江教授，这么小心，是怕弄脏了我还是怕弄脏了你？”
　　

第35章 “抱着我，快一点。”
　　江缱微微一顿，感受到裴安贴近的温热呼吸，目光淡定如初，却在指尖的触感间悄然浮动着一丝涟漪。
　　她不动声色地抽回手，神情淡然，唇边却带了点含蓄的笑意，轻声道：“我不过是看你享受，倒也不忍打扰。”
　　裴安的笑意更深，眸光似是含了水：“江教授这是体贴入微啊。”
　　她靠近些，视线微微往下，像是细细打量她，“不知江教授能陪我慢慢体会这‘滋味’多久？”
　　江缱低声回应：“你要是不急，我自然不走。”
　　裴安带着几分得寸进尺：“那江教授，今晚我们慢慢来。”
　　她哼笑一声，淡淡的，不冷，反倒带着平常没有的弦外之音：“还想吃什么？”
　　“你说呢？”裴安轻蹭她的脖颈。
　　“知道了，”江缱一本正经道，黑发里的耳尖红得不行，却还是接招道，“还是脐橙。”
　　她把裴安抱到腿上，低头咬她，不疼，痒痒的，裴安轻轻“嘶”了一声，“你是狗吗？”
　　“浅浅是，”江缱说，“我不是。”
　　“那么，缱缱，”裴安低声笑了，呼吸愈发炽热，低头抵着江缱的额头，轻声说，“。我。”
　　“等等，”江缱想要起身，“我去洗手，手上还有橙子汁。”
　　裴安把她按回来，从口袋里拿出一个粉色包装的东西，咬住，撕开，笑得勾人，“用这个。”
　　江缱垂着眼，盯着她把那东西往上套：“你早有准备。”
　　“一个半月了诶，你都不想的吗？”
　　她听了，实在是忍不住，目光偏到一边去，“裴安，你别太……”
　　语文不及格的江教授想了又想，还是没找到什么合适的形容词来形容这只小狐狸。
　　“江教授，你这里都红透了。”裴安咬一口她的脖颈，感受她脉搏的跳动。
　　“我……”江缱垂眸，不敢看她，可视线一落到自己的指尖，又被烫了一眼似的，飘忽到其他地方去。
　　“别让我等太久，江缱。”裴安眯着眼睛，轻声道。
　　带着橙子味的指尖在晋江不可描述的地方不可描述起来。
　　“喜欢我吗？嗯？”
　　“……喜欢。”江缱抱紧了身上的人。
　　“江缱。”裴安扯住她的长发，迫使她抬起头来，接吻，咬住舌尖，含含糊糊道，“别停。”
　　“好。”
　　江*缱的身子微微颤抖，裴安把她抱得更紧了些，低头咬住她的耳垂，轻轻磨了磨。
　　江缱轻轻吸一口气，低声呢喃：“你真的是不害臊。”
　　“嗯，我不害臊，”裴安贴近她，气息缱绻，指尖轻轻扫过江缱的颈侧，低笑道，“一看到你，我什么都忍不住了。”
　　江缱轻轻闭上眼睛，不知所措地抿了抿唇。
　　感觉到不可描述快要不可描述了，裴安的声音带着勾人的喑哑：
　　“江缱，要不要、做我……女朋友。”
　　“嗯，要。”
　　“哈，抱着我，快一点。”
　　江缱抬起头，满心满眼都是裴安，面前是带着薄汗的脖颈，“你……要？”
　　“嗯，我、我……”
　　昏暗的房间里，两人依偎在一起，气息交织，整夜缱绻。
　　-在队内聚会上，温若芸端着酒杯，喝得有些微醺。
　　她站起来，半真半假地喊着姜汀的名字：“姜汀！别躲了，给我滚过来，受死！”
　　温若芸的脾气大家也是知道的，挺爱漂亮一omega，但打哭过无数alpha的经历让大多数人不敢造次。
　　这回姜汀也根本不敢触霉头，毕竟谁让她的输入法这么那个呢。
　　温若芸晃着酒杯，脸上挂着一丝醉意，像是在等着姜汀上钩，但看到对方迟迟不露面，她只好撇了撇嘴，嘟囔着：“怂了啊？”
　　几位同事窃笑，心里暗暗为姜汀捏把汗：这家伙躲过去一晚，也逃不过日后的“算账”吧？
　　温若芸嘟囔：“难道真不是炮。友啊？”
　　-几周后，江缱的生活恢复了往日的规律，但她手头的研究却变得复杂起来。
　　前院长的研究项目涉及一项未解的理论，牵涉到前沿的数据模型和大量实验，仿佛是一座看不到顶峰的山。
　　江缱一边整理前院长的旧笔记，一边重新调整自己的实验流程，深知这项研究的意义，几乎投入了全部精力。
　　研究所的助理小陈经常见她在深夜还在实验室，满是敬佩地说道：“江教授，您这样可真是拼命啊。”
　　江缱语气平静：“前院长的研究是基础，能完成它，是我分内的事。”
　　在某个加班的夜晚，她收到裴安发来的简短消息：“别忘了休息，江教授。”
　　江缱指尖一顿，简单回了句：“我会的。”
　　与此同时，裴安也在自己的任务中越发出色。
　　她带领的小队在几次重要行动中表现突出，连续抓捕了多个潜逃的目标，团队的配合和执行力也逐渐得到了上级的认可。
　　任务汇报会后，赢峙特意表扬了她，语气少见的带着几分欣赏：“裴安，干得不错。接下来有个难度更高的任务，打算让你全权负责。”
　　裴安答应下来：“没问题，我不会让你失望。”
　　她知道，自己一直在等待这样的机会。
　　任务结束后，裴安回到总调局，收到了江缱的消息，简单的一句话：“最近顺利吗？”
　　裴安微微一笑，回复道：“你没日没夜忙研究，我这边倒不觉得辛苦。”
　　她接着打趣道，“江教授是不是忙到要我送饭了？”
　　江缱只回了简单的两个字：“随时。”
　　这天，又是一周一次回学校上课的日子，江教授的课堂还是人满为患，阶梯教室一波波地往上涌，温若芸这次没抢前排，找了个隐蔽的角落补觉。
　　阳光穿过窗户洒进来，照在窗边同学的脸上，烘得暖洋洋的，姜汀眯起眼睛享受，觉得自己是在草地上撒泼的小狗。
　　江缱站在讲台前，语气平静但清晰，开始讲解实验数据分析的方法。
　　“首先，我们要做的就是数据清洗，”江缱的目光扫过学生们，停顿了一下，“数据清洗是为了去除那些‘噪音’——比如误差特别大的值，或者明显不合理的数据点。这样，我们的结果才更准确，就像你们在听音乐的时候会把杂音去掉一样。”
　　她在黑板上写下“数据清洗”四个字，接着继续：“然后，我们需要归纳和分类。想象你们在整理书架，把小说、工具书、教科书分门别类，这样找起来更方便。实验数据也是同样的道理。比如，如果我们在测不同温度下的反应速率，就可以先把不同温度的数据分开整理。”
　　正当她分析趋势和标准差的时候，忽然，从教室角落里传来“嗡嗡”几声，带着一点奇怪的频率。
　　江缱皱了皱眉，环顾四周，注意到一个学生正躲在桌子底下摆弄一个遥控小车，车头上甚至还别了一张小小的便签，隐约能看到几个潦草的字：“教授，您辛苦啦！”
　　教室里的其他学生们憋不住笑了起来，而那辆小车正向讲台缓缓驶去，似乎目标明确，意图送上“关怀”——只是方式有点别出心裁。
　　就在大家都好奇江教授会如何反应时，坐在后排的裴安站了起来，脸上带着清浅的笑意，走到那辆小车跟前，弯下腰一把抓起它，朝江缱无辜地摊手道：“江教授，这个小车是班里的一点‘心意’，我帮你‘收下’了。”
　　说完，她迅速拔掉了小车的电池，顺手将它塞回那个学生桌上，“上课乖点儿，不然下次直接上交给教授。”
　　江缱看着自己的小女朋友干脆利落地处理了这场“小插曲”，故作严肃地点头，“看来外勤部的能力，连堂纪律也照顾得面面俱到。”
　　裴安朝她笑了笑，眨了眨眼，“江教授，随时待命。”
　　江缱看着裴安拿走了那辆遥控小车，走到那个学生桌前，轻轻敲了敲桌面，示意她抬起头来。
　　学生有些不好意思地抬眼看着江缱，耳朵微微发红。
　　她微微弯下腰，仔细打量那辆小车，眼神带着思索。
　　她轻轻推了推车轮，观察到它的灵活性，又看了一眼车身的结构和电池位置，淡然地开口道：“这辆小车的组装倒是挺精巧，控制电路连接得不错，轮轴和传动装置的设计也有些巧思，尤其适合灵活运作。”
　　她顿了顿，继续分析道：“不过，发动装置的频率还有些不稳定，可能是遥控接收模块设置上可以再调试一下——可以增加控制精度，进一步提高它的反应速度。下次，如果你能优化这部分，应该能有更好的表现。”
　　说完，她直起身，语气平静而认真地补充：“如果想深入了解其中的原理，课后可以来实验室找我。”
　　那个学生瞪大了眼睛，显然没料到教授会对自己制作的小车有如此深入的理解。
　　她有些惊讶地看看江缱，又看看自己的小车，忍不住吞了吞口水，脸上慢慢露出一抹佩服的神情。点了点头，似懂非懂地低声回应：“谢谢江教授，课后我一定去请教您。”
　　裴安在旁边，抿着嘴角忍不住笑了，低声对姜汀说道：“这位同学怕是没想到自己制造了个精密武器，被江教授看得一清二楚。”
　　姜汀懒洋洋地睁开眼睛，不屑地“哼”了一声道，“不就是小时候爱玩遥控车，参加过比赛拿奖了吗，没什么了不起的。”
　　“她还玩儿遥控车？”裴安无法将那张冷脸和小车车联系在一起。
　　“对啊，”姜汀哼哼道，“那什么国际......模型汽车协会世界锦标赛？好像吧，一群幼稚鬼玩的，我记得是设计、制造小型遥控F1赛车，到时候会进行比速度、设计啥的。”
　　裴安若有所思地点头，又知道了她一个不为人知的爱好呢。
　　课后，校园放起《运动员进行曲》，秋意正浓，树叶铺满操场边缘，学生们笑闹着为运动会加油，空气中满是热烈的青春气息。
　　当然这一切和江缱一点关系都没有，她丝毫不在意什么教师的集体荣誉感，毕竟她只是讲课的，运动这种事似乎离她的形象有点远。
　　她坐在校方安排的休息席上，抱着裴安的制服外套，看向操场，她的女朋友正在进行跳远项目，越过栏杆时微微露出一小截白皙的腰线，像一尾鱼。
　　“江教授，你不去参加接力赛什么的？”温若芸问，操场那边好像就是4x100的教师接力，看着一些秃头老师跑得仅剩几根毛随风飘扬，她笑得很欢。
　　“我不去。”江缱说。
　　温若芸得到意料之内的答案，拿外套挡住太阳，抱怨着真晒，说着拿出一瓶防晒霜，左涂右抹，问江缱说，“江教授，要不要来一点？”
　　江缱摇头，一旁的姜汀嚷起来，“怎么不问我，我要涂。”
　　温若芸：“你涂个屁，怎么不晒死你。”
　　姜汀脑袋一缩，看了俩人一眼，气哼哼地走了，不多时，来了一位袖子上别着红袖章的学生，手里拿着一张报名表，问道，“您好，您就是江缱江教授吗？”
　　江缱点头。
　　学生笑了笑，将报名表递给她看，说，“江教授，您的比赛还有十五分钟就开始了，要不要准备一下？”
　　江缱：“？”
　　温若芸笑出声来，问了一句：“什么比赛啊？”
　　学生：“女子3000米长跑。”
　　江缱：“谁给我报的？”
　　学生被她一盯，立刻结巴起来，脖颈一直红到扣到最上方的校服扣子：
　　“江、江教授，好像是一位姓姜的学生，她说您想参加比赛很久了......”
　　她弱弱地说，小心观察面前女人的神色。
　　江缱：“......”
　　温若芸第一时间发出嘲笑，结果学生朝她递来一张纸，“那个......温学姐，您的4x100米将在最后开始，您可以再休息一会儿。”
　　温若芸：“？”
　　

第37章 “嘴上说别这样，刚才亲得那样凶的是谁？”
　　“什么？”裴安蹙眉，“她身子这么弱，真的能跑三千米吗？”
　　姜汀耸耸肩说：“没办法，她非要跑，我劝了也不听，她从小就不爱运动，不然怎么跑来当研究员了呢。”
　　“确实挺稀奇，”裴安眯着眼睛，望住姜汀，“就连温若芸都报名了呢，我以为她会直接躲实验楼抽烟去。”
　　罪魁祸首姜汀轻咳一声，“哎，可能都想挑战一下自己吧。”
　　“算了，待会儿再说，你看江缱已经开始跑了。”姜汀踮起脚，指了指操场那头。
　　这时，接力赛的裁判员高声喊道，“请医学工程二班四名选手各就各位，比赛准备开始！”
　　姜汀一顶裴安的肩膀，“走吧，咱先跑完再说，我们可是专业的，别给赢队丢人。”
　　下午三点多，太阳依旧高挂，操场上热闹非凡。
　　江缱刚跑完3000米，脸上不显疲惫，随意地靠在场边观望。
　　她看似漫不经心，目光却不自觉地落在等待最后一棒的裴安身上。
　　“医工二班好像只有后面两棒厉害点吧？前两棒都是普通学生啊，边上那队可是体院的，四打二，能赢吗？”
　　旁边有人嘀咕道。
　　那边围满了人，拉着几班几班的横幅喊口号，第一棒是造遥控车的那个学生，她没戴眼镜，虽然跑得不算慢，但还是一开始就落后了旁边那个体院的学生。
　　体院的气势震天响，吵得姜汀都要耳鸣了，她是第三棒，看着第二棒的学生又落后不少，急得嗷嗷叫。
　　终于轮到姜汀，她起跑的动作非常标准，像一支蓄势待发的箭，注意力格外集中，决定自己这里就把优势拉回去，别让风头都被裴安抢了。
　　这时广播稿正念着接力赛的情况，声音慷慨激昂：“下面进行的是女子接力赛，特别提醒各位观众注意，此时接棒的选手正是帅气潇洒的姜汀同学，正带领我们感受什么叫做风驰电掣，呃……还是风中摔跤？”
　　随后话筒一阵嘈杂的声音，隐隐约约听见播音员在疯狂翻页，“这篇广播稿…谁交…。审核怎么回…。落款是温若……”
　　卧槽？
　　她脚步一个踉跄，啪叽一下跪地上了，接力棒咕噜噜滚了半圈，全场寂静，然后一瞬间爆发出震耳欲聋的笑声。
　　姜汀面红耳赤，内心哀嚎着太丢人了，一边连滚带爬地捡起接力棒，咬紧牙关继续奔跑，试图追回差距。
　　可惜前面耽误了太多时间，她的速度很快，稍微拉进了一点距离，但还是差了那么半条道儿。
　　当她终于将接力棒交到裴安手上时，神情有些不甘心，明明发誓要把风头抢回去，却不小心成了全场的笑柄。
　　最后一轮角逐开始，她和第一名的差距甚至有半圈儿，她没有着急一下子冲出去，动作看着不急不缓，却一点一点在缩小距离。
　　观众的欢呼声此起彼伏，前面的人群一片震躁动，掂着脚往前挤，渐渐有人意识到，她不仅在拉近差距，甚至有望追上第一名。
　　“她怎么这么快？”旁边的观众震惊地睁大了眼。
　　在她冲刺的瞬间，整个操场都仿佛被点燃，大家的目光聚焦在她的身影上，无法移开。
　　半圈的差距都被她拉回来了，围在操场边的人群异常激动，扯着嗓子高喊裴安的名字。
　　“裴安，加油！”
　　“卧槽，这个O太牛了，要是能跟她讲句话，我这辈子死而无憾了。”
　　“让开点，等下我要去送水！啧，别挤我！”
　　“谁有她联系方式？？有偿！”
　　“不是，怎么表白墙上就有求微信的了啊？”
　　赛道上，她和体院的对手已经齐平，一齐越过了终点线。操场上人群爆发出热烈的喊叫，纷纷为裴安呐喊助威。
　　两个裁判分别对了一下时间，又回看了一下比赛记录，宣布：“本次接力赛第一名是——医工二班！”
　　“牛逼！”
　　“太蒂了！这才是我们大O子的实力！”
　　等裴安跑完，双手撑着膝盖微喘着气，还没来得及直起身子，就发现周围几个alpha已经围了上来。
　　为首的是平时特爱表现的林御，超经意露出不封神画面，用更好看的右脸对着她递过一瓶水，脸上笑得跟朵花似的：“裴安学姐，刚跑完辛苦了，喝点水解解渴？”
　　另一个叫时雨的alpha紧跟着凑上前，手里竟还拿着毛巾：“对啊，裴学姐，我这里有毛巾，您擦擦汗！”
　　裴安带着浅笑，刚想接过水，一道清冷的声音在她耳边响起：“她不喝这个。”
　　众人转头，江缱径直走向人群中间的裴安，脚步似有些不稳，脸上带着几分看似自然的倦意，裴安瞥了一眼江缱，忍不住低声笑道：“江教授，刚跑完3000米，撑不住了？”
　　“还行。”她嘴上这么说着，可微微的喘息声还是看得出来她跑得辛苦。
　　裴安伸手扶住她，她顺势枕在裴安的肩上，由着裴安的手在她脊背上缓缓顺气。
　　几个alpha面面相觑，看江缱一副“刚跑完需要人照顾”的样子，心里却有些怀疑——这位江教授刚才不还是一副轻松的样子？现在怎么累得非要靠人？
　　江缱抬起目光，漫不经心盯了一眼这群靠近送水的alpha们。
　　林御和时雨相互对视，脸上神色尴尬。林御干笑两声，讪讪道：“那…那江教授好好休息，我们不打扰了，裴学姐，有空再聊哈！”
　　说完，她拉着时雨赶紧离开，心里暗自叹息——这江教授，真会挑时候占便宜啊。
　　裴安看着几人离去，压低声音调侃道：“江教授，原来您这么会‘借机会’啊。是不是有意来挡驾？”
　　江缱依旧不动声色，轻轻“哼”了一声，语气冷淡：“不过是担心你刚跑完又被人围得透不过气，没什么其他意思。”
　　裴安嘴角微微扬起：“好啊，那以后都得麻烦江教授继续保护了。”
　　“不过江教授，你怎么这么虚。”
　　“……你试试？”
　　裴安笑嘻嘻地一挑她的下巴，“好呀，今晚等我，宝贝～”
　　江缱一顿，微微闭了闭眼，“……太不像话了，得惩罚你一下。”
　　“怎么惩罚我？”
　　“晚上过来我宿舍，把上次不及格的试卷重新做一遍。”
　　裴安：“江教授……研究院第一不解风情就是你吧。”
　　-晚上，车停在小区门口，她踏进门，就听见一阵急促的“嗷嗷”声，紧接着一团毛茸茸的身影猛地扑了过来。
　　裴安没站稳，差点被扑倒在地。
　　一个半月没见的浅浅正在她腿边欢快地蹦跳着，尾巴甩得呼呼响，像是一条毛茸茸的扫帚。
　　裴安忍不住笑了，蹲下身摸了摸它的头：“想我了？”
　　阿拉斯加兴奋地用鼻子蹭她的手，还时不时发出几声呜咽，仿佛在诉说这段时间的“苦闷”。
　　裴安顺着它的毛，抬眼看向前方的楼道，江缱正站在那里，手里拿着钥匙，安静地看着她，意思是要她进来。
　　江缱弯腰捡起慢食碗，去厨房洗干净了，说：“这狗还给你了。”
　　“就这么嫌弃它？”裴安故意挑眉，“可是它好像挺喜欢你的。”
　　“它本来就是你的。”江缱填上满满的狗粮，又加了几块儿鸡胸肉，“你不在的这段时间，我只是暂时替你照顾。”
　　裴安看着她的动作，终于明白为什么浅浅不轻反重了，“狗粮不用一下子加这么多的，江教授……原来我不在的时候你在偷偷宠她啊。”
　　江缱动作一顿，“我不知道，我看她每天都吃完，还以为不够。”
　　“浅浅，她把你喂成小胖猪咯。”裴安蹲下身子，揉着胖嘟嘟的狗头，嘴筒子又软又大。
　　阿拉斯加摇着尾巴在她脚边转来转去，仿佛对裴安的归来无比开心，甚至还尝试用前爪去扒她的裤脚。
　　裴安靠在门边，双手抱胸，懒洋洋地笑着：“她太不安分了，我们去遛狗？”
　　“嗯。”江缱拿上外套，看着单薄的裴安又倒回卧室去，取了一件大衣出来，拢住她。
　　裴安低头，轻嗅那股淡淡的木质花香，江缱牵着狗绳，开了门去，两人并肩而行，像是已经共同生活十几年的妇妻。
　　夜色沉醉，一旁的江缱安静如初，可没牵绳的那一只手，静悄悄攀上了裴安的指尖，轻轻握住。
　　裴安心里莫名地感觉到了一种难得的平静。
　　她偏过头，目光停留在江缱身上，嘴角的笑意未减：“我好想每天都这样。”
　　江缱微微侧头，瞥了她一眼：“那你乖一点。”
　　两人散着步，多数时候是裴安在讲，江缱时不时“嗯”一声，走着走着，便到了江缱住的幸福里街道，小巷子里横七竖八晒着衣服。
　　月亮静悄悄，七八点星星在闪。
　　有个小孩还没睡，看见大狗，眼睛闪闪发光，趴在防盗网问她，“阿缱姐姐，我可以骑它吗？”
　　“骑狗烂**。”江缱面无表情吓小孩。
　　裴安噗嗤一声笑出来，小声问江缱，“诶，骑你烂不烂？”
　　“裴安你……”江缱真恨不得堵住她那张坏嘴，低声斥责，“别在小孩子面前说这些！”
　　“她又听不见。”裴安无辜道。
　　“我说的是我，”江缱说，“请你不要折磨祖国的未来。”
　　“好好好，祖国的未来，”裴安轻笑，此时路过一个无人的角落，对江缱说，“张嘴。”
　　江缱低头，裴安凑上去亲了又亲，直到两人呼吸都不稳了，裴安才放开她。
　　江缱垂眸，拇指抹去她唇边的津液，“在外面别这样。”
　　“嘴上说别这样，刚才亲得那样凶的是谁？”
　　“不是我。”江缱牵着狗，走远了。
　　

第38章 “江教授……能不能……帮我……”
　　外勤部办公室。
　　赢峙手里拿着一份文件，眉头皱得深如沟壑，仿佛能夹死一只姜汀。
　　文件在手中攥得紧紧的，似乎连纸张也能感觉到她的压抑和无奈。
　　林成和推门进来，原本想汇报一些事，见到队长这副表情，立刻停住脚步。
　　林成和连忙打量一眼，暗暗吸气，正准备悄悄退出去，生怕触这个霉头。
　　赢峙叹了一口气，沉默片刻才开口：“去叫裴安过来。”
　　片刻后，裴安推门而入，站在桌旁：“赢队，找我有什么事？”
　　赢峙缓缓将一份文件推到她面前，“文件发下来了。调职的事情已经确定了，你接下来要去中央执勤组，任期一年半。”
　　裴安微微一怔，手指下意识地捏紧文件边缘，心中隐隐闪过一个念头：母亲。
　　裴明政对她安排的“未来”，果然开始逐步推进了。
　　她知道自己的选择并不多，裴明政的手段一向无孔不入，不管她愿不愿意，母亲总会找到方法让她“顺理成章”地接受这个调任。
　　她垂眸，笑容渐渐收敛。
　　赢峙见她默然不语，提醒道：“这是总局的决定，我也没法改。但你放心，这份调令不会改变你的职位或未来发展，相反，这次机会能让你快速成长起来，相当于镀金去了。”
　　裴安点点头，勉强一笑，低声道：“我明白，赢队。”
　　她要离开这里，离开这片熟悉的空间，最重要的是——如何告诉江缱？
　　谈话结束后，裴安心神恍惚地走出办公室，文件被她握得微微发皱。
　　她的脑海里浮现出江缱的面容，她如何告诉江缱？又该如何面对她？
　　调职的消息传出得很快，左承平听到消息后，带着几分惊讶和担忧找到了裴安。
　　她比划道：【这回是真的？】
　　裴安笑着揉了揉她的头，点了点头，“是啊，总局下的调令，没办法。”
　　左承平眉头微蹙，问道：【大概多久？】
　　姜汀靠在门口，双手抱臂，若有所思地问道：“一年半？”
　　裴安点了点头，“嗯，暂定是一年半。”
　　姜汀轻轻叹了口气，像是不太满意这样的安排。但她们都知道，这是一个非常难得的机会。
　　-江缱在实验室里埋头整理最新的分析数据，安静的环境里只有仪器的轻微嗡鸣声。
　　她专注地调试着图表，忽然听见门被推开的声音，抬眼便看到姜汀匆匆走进来，手里拿着一份任务需求表。
　　姜汀走到她桌前，将文件往桌上一甩：“这是任务需要的数据，尽快给我，别拖。”
　　江缱接过文件，翻了几页，随口问道：“这些数据裴安下次任务里会用到吗？”
　　姜汀的动作猛地一顿，眉头微微皱起，似乎被江缱的随口一问勾起了复杂的情绪。
　　她有些不自在地抿了抿嘴，似是挣扎着要不要多说，但最终还是压抑了语气中的不耐。
　　姜汀缓缓停下动作，良久，她才开口，“你不知道？裴安这次是真的要去外地任职了。”
　　*
　　裴安回了宿舍，静悄悄的黑暗笼罩着房间，沙发上的人影突然开口，“去哪儿了。”
　　裴安一只手停在开关上，微微一愣，房间中只剩下黑暗和那道低沉的声音在回荡，带着一丝冷意。
　　她慢慢放下手，循着声音望去，隐约看见江缱端坐在沙发上，面容隐没在黑暗里，只有那双淡然的眼睛在微弱的光线下显得格外清晰。
　　她的声音没有起伏，冷静得仿佛每个字都透着一股难以察觉的怒意。
　　裴安勉强笑了笑，试图轻描淡写地回应：“就随便出去走了走。”
　　江缱微微抿唇，沉默片刻，才不紧不慢地开口：“如果不是从别人那里听到，我会是最后一个知道的吧？”
　　裴安一时语塞，轻轻吸了口气，知道这件事终究是瞒不过去。
　　尽管江缱的表情基本没什么变化，裴安还是敏锐地捕捉到了她隐藏在冷静之下的情绪——平淡、开心、悲伤。
　　她总是能分辨出江缱的情绪，而现在，是生气。
　　江缱盯着她看了片刻，慢条斯理地摘下眼镜，露出那双平淡无波的眼，指了指沙发一角：“坐到那去。”
　　裴安听话地走过去，在沙发一角坐下，还未来得及开口解释，江缱便已冷冷地开了口：“调职的事情，为什么不直接告诉我？还是说，你打算离开都不告而别？”
　　“我只是……”裴安一时竟找不到合适的回应，只是轻声叹了口气，“我还没准备好和你说。”
　　江缱静静地看着她，半晌才开口，语气中带着一丝冷意：“这种事情，还需要准备吗？还是说，在你眼里，我根本不值得提前告诉？”
　　裴安心头一震，连忙摇头，语气中透着几分急切：“不是的，江缱，我只是……不想让你为我担心。”
　　她抬起头，试图在江缱冷静的眼神中找到一丝软化，但江缱的神情依旧不为所动。
　　“如果真是这样，提前告诉我，反而会更好。”江缱绷着薄薄的眼皮，“你总是这样，什么事都自己扛，什么时候能学会和我一起承担？”
　　裴安张了张嘴，想要反驳什么，但最终只是一声叹息，眼中满是复杂的情绪。
　　她知道自己这一回逃不过了。
　　江缱走到她身前，俯下身子，解开一颗她的制服纽扣，裴安低垂着头，任由她动作。
　　江缱依旧盯着她，神情清冷，语气却带着一丝意味深长：“自己做。”
　　“做……做什么？”裴安轻声问，带着一丝局促的慌乱。
　　江缱的目光慢慢移向桌上的卷子，语气淡然却带着一丝命令的意味：“卷子，自己写。”
　　裴安垂下眼帘，犹豫地拿起笔，手心竟微微出汗。
　　笔尖触到纸上，墨水缓缓渗开，染出晕圈，沉默中透出一丝不安的气息。
　　她的手微微发抖，勉强稳住自己，却觉得身边的气氛越来越浓重。
　　“我……自己不会做。”裴安轻声呢喃，像是带着一丝撒娇的请求。
　　江缱似是笑了，很轻，“你会，手，放到卷子上去。动。”
　　裴安咬了咬唇，笔尖在纸上颤动着，似乎是在试图写出答案，声音带着细微的颤意：“江教授，帮我做……”
　　江缱无动于衷，视线一寸一寸扫过她，掠过她做试卷的手指。
　　裴安在江缱的注视下，心跳得几乎要从胸口跳出来。
　　她微微抬眼，眼前是江缱那冷静却深沉的目光，仿佛带着一种不容抗拒的暗示。
　　江缱轻轻扣住她的手腕，将她的手慢慢压回到卷子上，声音低沉，带着几分不容置疑：“不是说了，自己做。”
　　裴安的指尖触及纸面，随着江缱的引导在卷面上写下一个字符。
　　笔尖滑动，墨水在纸上缓缓渗开，裴安的手指却不由自主地微微发颤。
　　那股淡淡的木质清香环绕在她的周围，令她的呼吸越发急促，心底仿佛燃起了轻微的灼热。
　　“江教授……我真的……不太会……”她窝在江缱怀里，另一只手紧紧攥着江缱的衣袖。
　　江缱低头靠近她，鼻息轻轻擦过她的耳侧，仿佛无意地蹭过她的皮肤：“裴安，不会写？还是不想写？”
　　裴安忍不住微微偏头，却避不开江缱那近在咫尺的气息。她咬了咬唇，试图撒娇躲过一劫：“我……真的不会嘛。”
　　江缱的指尖依旧轻轻扣着她的手背，带着一种温柔却不容挣脱的掌控，慢慢在她的手指间摩挲。
　　江缱的手指略微用力，将她的手缓缓向卷面推去，唇角扬起一丝若有似无的笑意：“既然不会写，那就再学一次。”
　　裴安的手指被江缱轻轻压在纸面上，笔尖在江缱的掌控下缓缓滑动，摩擦着纸面，发出轻微的沙沙声。
　　那声音在寂静的房间里显得格外清晰。
　　裴安忍不住偏头，眼神有些无助，却被江缱轻轻扣住下颌，令她不得不抬眼直视对方。
　　江缱微微低头，温热的气息拂过她的额角，声音低沉而柔软：“不许分心，看着卷子。”
　　裴安怔怔地看着卷子，似懂非懂地在纸面上缓缓写下一个字符，手指依旧被江缱牢牢握住，带着轻微的灼热。
　　江缱的拇指轻轻擦过她的指节，仿佛在无声地提醒她专注。
　　片刻后，裴安终于忍不住，微微转头，低声呢喃：“江教授……可以放开我了吗？”
　　江缱看着她，不答反问：“放开你之后呢？还会继续写吗？”
　　裴安轻声喘着气，勾起似有若无的笑意：“可能……还要再教我几次。”
　　江缱低笑一声，松开了她的手，指尖却依旧停留在她的腕上，声音低沉中带着一丝戏谑：“那就继续，不会写的时候，叫我。”
　　裴安忍不住抬起头，想从江缱的眼神中找到一丝放过的意思，可江缱只是似笑非笑道：“我在看着你，写完它。”
　　裴安觉得全身的血液都在沸腾，耳边是江缱的气息，夹杂着好听的嗓音，让她几乎无法思考。
　　她低垂着头，指尖依旧在纸面上写字，却有些控制不住地颤抖起来。
　　终于，她忍不住微微偏头，那双桃花眼中漾出泪水，软着声音求江缱：“江教授……能不能……帮我……”
　　江缱的眼神微微一暗，握住了她的手，一笔一划，带着她的指尖在纸上缓缓地写下最后一个字。
　　“唔……”
　　过难的题目让她忍不住轻声呜咽起来，趴在江缱怀里，生理性泪水洇湿了江缱的衬衣。
　　裴安感受到江缱的气息喷洒在颈侧，带起一股细微的战栗，她忍不住微微闭上眼，指尖因紧张而微微收拢。
　　卷面终于被写满了，墨水溢了出来，薄薄的纸张在手指的推动下微微皱起。
　　“写完了？”
　　裴安没有说话，不轻不重地咬了一口她的肩膀，“江教授，你怎么这样惩罚我？”
　　

第39章 现在看到你，就有些忍不住了
　　调职还是有条不紊地进行了，裴安刚抵达中央特勤组，基地入口就有人迎接，是一位身子挺拔、气质冷峻的Alpha同事。
　　她上下打量一番，声音冷淡又直接：“裴安？外勤调来的？我是你的新上司，姚琳，欢迎加入中央特勤组。”
　　姚琳说完便转身，裴安挑了挑眉，这位新上司可没有赢峙那不拘一格的随意，反倒是浑身透着一股军人般的肃然。
　　她微微一笑，“姚队长，你好。”
　　姚琳不以为意地摆摆手，带她走向办公区，一路上简单地向她介绍着同事：“这边是分析师席默，你的上司之一。再往前是技术组的负责任沈知*非，别和她争计算机，那是她的命。”
　　已进入办公区，裴安便看到一个青年懒洋洋地靠在椅背上，手中还举着咖啡杯，见到她后露出一抹兴致盎然的笑：“哟，新人到了啊？还以为中央特勤组只有死气沉沉的老太呢。”
　　裴安轻笑回应，“席分析师，我能理解为你是在夸我吗？”
　　席默哈哈一笑，坐直了身体，“你可以随意理解，但小心被姚琳扣上‘挑战权威’的帽子，她这个人啊，眼里揉不得沙子。”
　　姚琳：“席默，少说废话。”
　　席默一摊手，一副无辜的样子：“只是提醒新人小心点嘛。”
　　就在这时，一个身穿工作服的Alpha女人匆匆走过，短发利落，戴着单片眼镜，一边调试手中的设备一边嘀咕：“哪个倒霉蛋动了我的信号器？又弄成乱码了。”
　　席默在裴安耳边悄悄说：“沈知非，技术天才，也别惹她，一惹就炸。”
　　到了午餐时间，席默显然对这个漂亮的小Omega新人颇有好感，主动邀请她一起去食堂吃饭，沈知非也正好过来，三人索性结伴而行。
　　途中，席默开始打听她的背景：“听说你家里来头不小啊，而且在原执勤组也是出尽风头。你们那个赢队长，是不是比较放纵？”
　　裴安失笑：“放纵倒不至于，她只是更注重实际，给我们自由发挥的空间。”
　　席默摇头，“真羡慕你们。我们姚队，巴不得管到我们吃饭时间的秒数。”
　　沈知非冷哼一声，怼她一句，“那也是因为你经常迟到。”
　　席默被当面揭了底，也没生气，笑嘻嘻道，“技术再高超，也得保持点自我风格吧。裴安，你以后就会知道，在这儿，最好别被姚琳抓到什么小把柄。”
　　几周后，裴安跟着参与了几次任务，姚队对她的能力还算认可，席默更是赞不绝口，缠着她问以前是不是也干得这么干净利落。
　　晚上，裴安回到自己的房间，绷着的神经才放松下来，她靠在窗台旁，看见楼下有几个人三两聚在一起抽烟，她皱了皱眉，将窗户关上。
　　洗漱完毕，她躺在床上休息，刚打开手机，江缱的空白头像冒出一个小红点。
　　她发过来一个视频，浅浅正咬着她的小球，口水滴滴答答的，乐颠颠跑回江缱身边。
　　视频里的黑白狗毛发柔顺，一只手指抓着项圈，指节修长，手背的青筋微微凸起。
　　【裴安：她被你养得很好诶。】
　　【江缱：可以打视频吗。】
　　裴安还没回一句好，一条视频通话就弹了过来。
　　她轻轻滑动接通，屏幕上江缱的脸出现在微暗的背景里，光线柔和，显得她的眼神温柔又安静。
　　“浅浅这么黏你啊。”裴安忍不住笑着打量视频里的小狗，“怪不得你喜欢她。”
　　江缱轻轻抬了抬眉，低声说：“谁让她总是一副阳光开朗的样子。”
　　顿了顿，她微微偏过头，仿佛在不经意间补了一句：“就像你说的那种……喜欢的类型。”
　　裴安微微一怔，随即挑眉笑道：“你记得真清楚啊，那我还说我喜欢小狗呢。”
　　江缱默了片刻，随即突然转回头，凑近屏幕，目光微微闪烁，低低叫了一声：“汪。”
　　裴安手上似乎一抖，镜头往上移了一点，只看得见她微颤的肩膀。
　　江缱：“……”
　　江缱：“镜头往上移一点，让我看看你的脸。”
　　裴安隔了好一会儿，才缓缓把镜头对准自己，面部神色有些不自然，像是在忍耐什么。
　　江缱：“……你在笑吗？”
　　裴安轻咳一声，“没有，我只是手机没拿稳。”
　　江缱：“我挂了。”
　　随后她的镜头偏移了一点儿，只露出来小半截通红地耳垂。
　　“诶，江缱，我还想听你讲话呢，先别……”话没说完，裴安忽然听到身后传来敲门声。
　　门外传来席默的声音：
　　“裴安，睡了没？打个游戏怎么样？”
　　后半句特别小声，“今晚姚队出去开会了，咱姐俩玩一把？”
　　裴安瞥了瞥门口，低声对江缱说：“江教授，我这儿还有个朋友。”
　　江缱嘴角抿了抿，“席默吗？”
　　裴安“嗯”了一声，不想让江缱误会，连忙解释道：“她刚好过来串门，我们都是一个小组的。”
　　江缱轻轻点了点头，语气淡淡地说：“没事，让她等会儿，我还没说完。”
　　“怎么，不是要挂了吗？”裴安笑意加深，压低声音问：“江教授，难道你吃醋了？”
　　江缱没有戴眼镜，目光分明有些不悦，低声道：“对。”
　　裴安看着屏幕上的江缱，笑嘻嘻道：“好好好，你优先。”
　　席默听见里面隐隐有说话声，但不见人应，摸了摸下巴。
　　里面，裴安懒懒地靠在床头，浅紫色睡衣落下一边，露出的肌肤像从紫玉壶中倾倒出的牛奶。
　　江缱移开目光，随后又忍不住看着她，“你……自己一个人的时候穿得这么随便吗？”
　　裴安低头瞥了一眼，抬手就要将睡衣拉下勾引她，裴安原以为江缱会面红耳赤地挂掉电话，没想到她竟是直直地盯着镜头，什么也没说。
　　这下反倒是裴安骑虎难下，微微挑开睡裙说，“怎么这样直勾勾地盯着，你不害臊了？”
　　“没，想你了。”江缱偏过头去。
　　“你想我的时候，会不会……”
　　“不会，”江缱打断她，红晕一点一点漫上眼尾，“难道你会？”
　　裴安浅笑，倏地凑近镜头，低声浅笑，“我会呀，江教授，一边喊着你的名字……。现在看到你，就有些忍不住了。”
　　她清晰地看见女人细小的喉骨动了动，呼吸快了些，决定不逗她了，笑着做回原位，“好啦好啦，我也想你。”
　　“下个月，我可能要去你那里出差，”江缱轻咳一声，“时间大概一周，你有空吗？”
　　裴安眼神一亮，“有呀，什么时候来？哪一天？到哪里去？”
　　江缱一一告诉她，两人互道晚安后挂了电话。
　　裴安这才慢悠悠披上外套开门去。
　　席默倚在门框等她，已经开始了一把游戏，分心抬起头瞥了她一眼，飞快说道，“怎么，跟谁聊天这么开心呢？”
　　裴安说：“跟我家小狗聊天呢。”
　　“那你家狗会不会后空翻？”席默闻言，手指因分神而停下，眼见游戏界面一灰，她回过神来，揉了一把脸：“啊！我死了！”
　　一个月后。
　　裴安借任务机会短暂回到市区，在江缱出差的附近一家餐厅见面。
　　夜晚的餐厅灯光昏黄，暖意浓浓，裴安早早点了江缱爱吃的几道菜，静静地等在窗边。
　　门口的风铃轻轻响起，裴安抬头，看到江缱走了进来。
　　她穿着便装，黑发松松地垂在肩上，眉目间透着一贯的冷清气质。见到裴安的瞬间，她眼中闪过一丝柔和的笑意。
　　裴安站起身，几步过去，拥着她道：“阿缱，我好想你。”
　　“等、裴安，这里人多，等一下再……”
　　裴安在她怀里抬起头，看见她通红的耳垂，即使这样，她也没有推开自己，只是虚虚拢住她的背。
　　餐厅里窸窸窣窣地谈论声响起，不少目光落在这对相拥的漂亮女人身上，裴安这才放开她，牵着她的手坐下。
　　两人坐下后，菜刚刚上齐，裴安将筷子递给江缱：“这家餐馆的口味你应该会喜欢。”
　　江缱接过，夹了一口菜尝了尝，果然是她熟悉的味道。
　　裴安一边吃一边随意地问道：“姜汀、左承平和温若芸最近还好吗？我好久没见到她们了，怪想她们的。”
　　江缱慢条斯理地夹菜，语气淡淡地答道：“姜汀还那样，总是趁人不注意跑出去惹事。左承平还是有些自卑，但最近和姜汀关系好了一些。温若芸……”
　　她顿了顿，嘴角微微一勾，“她倒是问起你好几次，看来比我想得还热情。”
　　裴安轻笑，摇了摇头：“她问我？准是想打听我什么时候升职，能不能带她混个新任务。”
　　江缱眯起眼睛看了她一眼，语气带着些调侃：“你倒是了解得透彻。”
　　裴安笑得愈发愉悦，目光在江缱脸上定了几秒，语气不自觉地放柔：“她们都在这边，真好。我在外面任务多得像赶场子，休息的时候就想啊，如果能回来看你们，哪怕只是坐下来吃个饭也好。”
　　江缱的手微微停顿，抬眼看着她：“有任务我可以理解，只是下次回来，也许可以提前告诉我，我准备些更合你胃口的菜。”
　　裴安笑意温柔，忽然伸手握住了江缱的手，轻轻摩挲了一下她的指尖，低声道：“好，下次一定先告诉你。”
　　两人正聊着，裴安的手机忽然震动，是执勤组的紧急任务通知。
　　她略一皱眉，看向江缱，眼中有些无奈：“抱歉，又要提前走了。”
　　江缱微微一怔，随即点了点头，轻声说：“任务要紧，去吧。”
　　裴安站起身，俯身看着江缱，轻声说，“好可惜，还没亲亲呢，酒店都订好了。”
　　“……快去吧。”
　　她走了。
　　江缱静静坐在餐桌前，默默看着她的背影消失在门外。
　　江缱低头看了眼刚吃到一半的菜，起身坐到裴安的位置上，一个人吃完了这顿晚餐。
　　-任务结束后，中央执勤组召开了例行的任务总结会。
　　裴安因在行动中的突出表现被特意点名表扬，她不仅完成了自己的目标，还在执行过程中主动接管了一个突发事件，为整个任务的顺利完成争取了关键时间。
　　会议室中，特勤组的上级指挥官姚琳走上前，看向裴安，冷峻的脸上带着一丝赞赏：
　　“裴安，这次的行动报告我详细看了，你在中途判断风险点的能力不错，迅速决策了‘高效应对流程’，让我们避免了不必要的损失。”
　　会议室里响起轻轻的掌声，同事们纷纷投来钦佩的目光。
　　裴安微微一笑，点头道：“多亏有沈知非的实时数据支持，不然我可不敢轻易放手一搏。”
　　沈知非闻言，嘴角微微上扬，但依旧一副淡定的模样：“那是你的决策能力到位，我不过是在你按下‘自动校准’后给了个数据反馈。”
　　席默在一旁插话道：“说得轻松，那可是任务里的一道生死关卡啊！裴安这一招‘智能分区’，直接挡住了对方的入侵主线路，快准狠，没得说！”
　　几天后，中央执勤组举行了表彰大会，裴安被授予“高级特勤副组长”称号。
　　姚琳亲自为她佩戴新军衔，拍了拍她的肩膀，笑道：“从今天起，你是我们特勤组最年轻的副组长。裴安，继续保持你的‘零时差反应’，为特勤组争光。”
　　恰好过几天正是中秋，赶上她升职，姚琳特地给她放了几天假，也让她得以稍事休息。
　　她准备悄悄回去给江缱一个惊喜。
　　

第40章 “不行，别在这里。”
　　“叮铃”一声，窄小的店门被推开了，店里漫着一股木头和塑胶等味道，里面窄而深，中间一个大展柜，左右两边挂满了各式各样的首饰。
　　老板头也没抬，趴在玻璃展柜上看自己雕的玉，随口说道，“欢迎光临，小店可个人定制耳钉、手链、戒指等。”
　　她指了指两排“展品”，“请随意挑选，或者给我提要求。”
　　“我想订制两枚戒指。”
　　老板听见这清冷的嗓音，抬起头来，一怔，无出其他，只是走进来的女人样貌太出众了，骨像奇佳，鼻翼一颗小痣平添半分清妩。
　　“可以吗？”她见老板愣愣的，出声提醒了一句。
　　“噢，可以，有什么要求吗？”
　　江缱走到玻璃展柜前，阴影压过来，老板不由自主咽了口口水，她的指尖压着一副草图，按在玻璃上推过来，语气平静但透着一丝慎重：
　　“我希望这枚戒指外形简洁，只要纯银材质。内圈要刻上特定的符号和一句话，字体要工整。”
　　老板拿过草图看了看，沉吟片刻，抬头笑道，“戒指的设计不妨更有层次感，可以加些纹理或雕刻，这样送人会显得更特别些。”
　　江缱摇了摇头，坚持道：“不需要。她喜欢简单、直接的风格，太多装饰反而显得拖泥带水。”
　　老板听罢，也点头表示理解，随即在戒指尺寸上提出了一些修改建议：“那这样的话，内圈的字可以略微调整成更小的尺寸，这样不会显得拥挤。”
　　江缱沉吟片刻，仔细想象了一下裴安戴上戒指的模样，略微不安地问道：“小了之后……会不会显得字迹模糊？我希望她每次看到字的时候，都能很清晰。”
　　老板忍不住笑了，她还以为这个Alpha是个超级强势的人呢：“看来你对这位朋友的喜好还真是关心得很呢。”
　　江缱愣了一下，随即别过头，有些不自在地轻咳一声，装作若无其事地说：“只是个回礼，没什么。”
　　随即她又补充道，“字要清晰，每个字之间的间距保持一致，不能有偏差。”
　　老板见她神色坚定，不禁在心里暗笑江缱的“执拗”，但也无奈地点点头：“好的，你的要求我记下了。那字体有什么特别的要求吗？”
　　江缱沉默片刻，眼中闪过一丝微不可察的柔和，轻声说道：“字体要刚硬一点，不要太柔软。她会觉得那样看着别扭。”
　　“你的朋友是Alpha？”
　　“不是。”
　　老板有些意外，挑了挑眉：“那还真特别哈，我尽量用刚劲的字体，内圈还可以雕刻一点指纹样式，这样显得更有‘专属感’。”
　　江缱皱了皱眉头，略显困惑地问：“指纹？那不是会显得乱吗？”
　　她解释道：“不会的，指纹是象征专属的独一无二。这样你的朋友戴上戒指，或许会感觉到睨对她的特殊心意。”
　　江缱听着，眉头依然没有松开，反而流露出一丝认真又固执的样子：“可是……她的手指很漂亮，这样设计会显得多余。”
　　老板看着江缱眼中的那丝认真和固执，心中忍不住觉得有趣，便带着点打趣的语气说道：“哎呦，这么细致入微，我相信这份回礼一定会让对方感受到你的真心。”
　　江缱听着这话，微微别过头，神色有些不自在，语气却依旧坚定：“就按我的要求来，不必多做改动。”
　　老板点了点柜台：“行，按照你说的，简洁干练，字体清晰，独一无二。”
　　几天后，老板通知江缱戒指已经完成，江缱付了尾款，拿到戒指后，仔细检查了一番，确定每一个细节都符合自己的预期。
　　她将戒指握在掌心，指尖触碰着内圈那行“共我此生”的字样，脸上流露出一种少见的柔和表情。
　　将礼物收好，她把裴安送她的钢笔别在白大褂口袋内，动身去了实验室。
　　研究已经五个月没有新进展了。
　　虽然上头给的压力很大，但是江缱依然慢悠悠地待在实验室里，不大不小的玻璃房里，只剩下她还在。
　　白炽灯照在无菌服上，竟有些刺眼，她紧盯着屏幕中的数据，不停变换的数字显示着此次试验的微小误差。
　　还不够。
　　江缱重新坐回操作台上，安静的实验室只有她衣物摩擦的轻微声响。
　　就在此时，实验室的门“嘀——”一声被刷开了，来人推开门。
　　“数据我自己记录，”江缱没有回头，凑近了显微镜，边将试剂滴在培养皿上，“今天先回去吧。”
　　她想了想，又补充了一句，“中秋快乐。”
　　身后许久没有人说话，只有很轻的脚步声回荡。
　　江缱顿了顿，停下转动反光镜的指尖，扶着操作台将椅子转了个方向。
　　还未反应过来，便被来人温热的身子抵在了操作台上，有些试剂被碰撞出清脆的声响。
　　裴安将她圈在怀里，微微低下头轻蹭她的发顶，浅浅的玫瑰焚香开始蔓延。
　　“江教授，没有你，怎么快乐？”
　　江缱听见她的声音，抬眸望着她的面容，直直对上那双笑吟吟的桃花眼。
　　她来找她了。
　　江缱隐隐带着欣喜，却克制地移开了目光，问，“你怎么在这儿？”
　　“来院里开会啊。”裴安慢条斯理道。
　　江缱这才发现，裴安还穿着白色制服，衣扣工工整整地系到最上一颗，平添几分禁欲的英气。
　　“开完会了？”江缱明知故问。
　　“没有啊，”裴安俯身在她耳边，唇珠若有若无地碰到她的耳垂，“开到一半，我说我要见江缱，就跑出来了。”
　　“又在胡说八道。”
　　热意蒸腾，红晕烟雾般弥漫上了江缱被触碰到的肌肤。
　　两人都没有说话，裴安的唇略过她的耳垂，轻轻触碰到她的脖颈，随后来到了微微凸起的喉骨。
　　女人的喉骨不太明显，却能感受她不自觉的吞咽，裴安很喜欢她这样表面平静无波，实际上早就yu海难熄的样子。
　　江缱闻着裴安越发浓郁的玫瑰焚香，呼吸沉重了些，扶着操作台边沿的指尖泛了白。
　　裴安贴得更紧，按在操作台上的手缓缓移到江缱的腰际，轻轻摩挲起来。
　　江缱抑制不住地轻串一声，按住了裴安的手腕，说，“不行，别在这里。”
　　裴安轻轻笑了，反手挣开她的桎梏，“别在这里？可是教授你好像等不及了。”
　　江缱被堵得一顿，说起来也确实如此，只是闻到裴安的味道，听见裴安的声音……
　　但不行就是不行，这里有监控的。
　　裴安当然知道她在想什么，不顾她的阻拦，抬手就扯开了她白大褂里的要带，金属扣碰撞发出叮铃铃的声响。
　　裴安跻身进入她的腿间，在一旁的工作台划出操作面板，在其上输入指令。
　　片刻后，响起一道机械音。
　　【最高指令输入成功，画面监测系统已关闭】
　　“你怎么知......”
　　江缱惊讶于她知道自己实验室的指令，那岂不是可以随意调取数据和监控了？
　　但裴安不等她将话说完，身子便缓缓滑下，露出得逞的微笑，俯在她身前，凑近吻了吻她的小腹，“我可是连你都还没亲，就先亲她了。”
　　江缱的声音还是那般清冷，却发着颤，“荣幸至极。”
　　裴安自下而上地仰望着她，她整齐地穿着白大卦，衣服整理得一丝不苟，只有......那隐忍的神情。
　　江缱双手紧紧抓着操作台边沿，长发散落在身后，脖颈扬起一个漂亮的弧度，紧紧绷着。
　　“裴...裴安......”
　　她含糊不清地应道，“嗯？”
　　江缱还没说话，敏锐的听觉却听见了外面传来的动静，她抬手抵住了裴安的额前，往后退了退。
　　“有人来了，裴安，回去再…好不好？”
　　此时她的声音清冷中带着一丝喑哑，配上清欲正经的面容，十足的清冷美人样子。
　　裴安垂眸轻笑，不但不离开，反而更加肆无忌惮。
　　江缱咬了咬唇，对裴安她就是没了办法，只好暂时先转个身，面对着操作台，将裴安藏在台下，便不会有人看见。
　　可实验室的门又被刷开了，纪今瑶探头探脑，看见里面只有江教授一个人。
　　“江教授，这么晚了还在调数据啊？”纪今瑶扒在实验室门口，没个正形儿，平常江教授都会说她，但今天……
　　纪今瑶见她正襟危坐，却没注意到她的手颤抖得连试剂都拿不稳。
　　“......嗯。”江缱简短地回答。
　　纪今瑶也没注意到什么，又问道，“江教授，院长看咱们中秋没回的孩子还挺多的，就在食堂办了团圆饭，她自己下厨呢，听说特别有味道，你去吗？”
　　“我、我就......不去了。”
　　纪今瑶有些奇怪，平常江教授讲话不会这样断断续续啊？今天是怎么了，难道是独在异乡为异客每逢佳节倍思亲？想家想哭了？
　　纪今瑶又想到，江教授很小的时候就没了父母，当年不知道花了多少的心血和汗水才来到了这里做研究，如今虽是千里共了婵娟，可至亲之人已经再也见不到了，她不忍道，“江教授，你还好吗？”
　　江缱深吸一口气，“我没事。”
　　只是低头瞥了一眼，便看见裴安隐在阴影里水气盈盈的眼睛，一双手挡了下半张脸。
　　江缱再忍不住了，按住裴安的头不许她乱动，纪今瑶还在说，“假如你想家的话，我们都在这里的，团圆饭和我们一起去吃嘛，我给你剥虾！”
　　“不、了，我还有数据没做......完。”江缱极力克制着喘息，心跳快得像是要冲破胸腔。
　　纪今瑶笑起来，边往里面走，说，“没事的！我来帮你！两个人的话就快了！”
　　纪今瑶真的迈进了实验室，江缱瞳孔微微放大。
　　裴安在气死江缱的边缘疯狂试探，不顾她的阻止强行继续，她耳边已经开始响起血液流动的“汩汩声”，感觉纪今瑶再走近一点就要听见裴安的呼吸声了！
　　她忙出声道，“别！”
　　纪今瑶顿了顿，江缱意识到自己可能有些情绪激烈，轻咳一声道，“不用了，我没事，你先过去吧，我有时间就去，好吗？谢谢你。”
　　江缱扶着操作台的指尖泛白，背后的汗水已经洇湿了制服，却强行克制着，尽量平静地与纪今瑶说话。
　　其实她不怕自己被传风言风语，即使是现在，也有些研究者、科学家说她不好接近，总是一副冷漠的样子，看起来会独吞实验成果似的。
　　但她不能忍受裴安被说闲话。
　　纪今瑶见她拒绝得坚定，也只好顺了她的意，说了几句之后就离开了，实验室恢复了安静。
　　等人走后，江缱的怒意一下就漫上来了，一把揪住裴安的衣领将她提到操作台上，抚开周围的瓶瓶罐罐，有些摔在地上发出碎裂声。
　　江缱将她按在冰凉的台面上，声音还有些颤，“裴！安！”
　　裴安无辜地眨了眨桃花眼，小鹿似的泛着水光，唇边还留着一丝津液，她伸出舌尖舔了舔唇，软声问道，“怎么不去吃团圆饭？”
　　江缱的面色依旧带着酡红，方才的那番惊险令她眼中含着漾漾水色，像是平静无波的海面翻涌起的涟漪。
　　“你真是！”她本想教训裴安一顿，但话到嘴边还是不舍得说重话，只是按住了她的肩，说，“太乱来了！”
　　“有吗？”
　　裴安偏了偏头，长发在桌上碾出流沙的声响，随后又笑意盈盈的，江缱顿觉不好。
　　果不其然，裴安一抬手，“我乱来？”
　　江缱软下身子，靠在她颈窝，裴安笑道，“教授…你烫烫的，你喜欢我。”
　　“不许乱来！”
　　“我才没有呢，过来一点，是不是这儿？”
　　“……”
　　“阿缱姐姐，你真的好……”
　　江缱又羞又恼，伸手要捂她的嘴，“别说话。”
　　她抓住江缱的腕子，脸颊有一下没一下地蹭着手心，“好，那我不说了？”
　　江缱红着眼尾，抬手要摘下自己的眼镜，裴安按住她，“别摘。”
　　“为什么？”
　　“我喜欢。”
　　“你喜欢这样。”江缱呢喃。
　　“喜欢你，什么样子都喜欢。”
　　裴安紧紧拥住她，下巴搁在她肩上，声音像是含着水，“阿缱，别这么紧张。”
　　“闭……闭嘴。”
　　“你现在的声音可一点儿气势都没有呢。”
　　裴安餍足地眯起眼。
　　不过几分钟后，裴安垂眸，看着自己的指尖，正想调笑两句，抬头看着江缱，微微一怔，用另一只手轻蹭她通红的眼尾，“怎么哭了呀？”
　　江缱偏过头，唇角轻触她的手心，闷着声音说，“我没有。”
　　“欺负狠了？那下次我轻一点。”
　　“……”
　　江缱默不作声地抽出湿巾帮她擦手，细细蹭过她手指间的小痣，裴安笑嘻嘻道，“别人一定不敢相信吧，江教授这样的高岭之花…竟然还是个小哭包……”
　　江缱动作一顿，用力了些，抬头冷冷睨她一眼，反唇相讥道，“你不也爱哭？”
　　“对呀，我那是被你。哭的。”
　　江缱：“……你这张嘴什么时候能收敛一点。”
　　裴安的唇角还带着刚才那一丝得意的笑，正准备再凑近江缱时，实验室的门突然被敲响了。
　　两人瞬间反应过来，裴安一个转身，迅速滑到了操作台旁，拿起一份报告，假装专注地看着。
　　而江缱则冷静地理了理衣服，目光又恢复成一贯的冷淡从容。
　　门打开，助理小陈探头进来，抱着一叠文件，显得有些急切：“江教授，刚刚院长那边发了通知，说新到的一批实验仪器需要您亲自过目。”
　　江缱淡淡点了点头，接过文件，语气依旧平静：“知道了。我一会儿过去。”
　　小陈却敏锐地感受到空气中的一丝异样，看了看裴安，眼神里透出些许好奇。
　　裴安则故意低头翻看报告，假装自己没注意到她的目光。
　　小陈顿了顿，忽然意识到什么，随口一问：“啊，对了，裴队，您也在啊？今天休息？”
　　裴安抬头，嘴角含着笑意：“对啊，难得有空，江教授说这里刚好缺个人手，我就来‘帮忙’了。”
　　江缱闻言，淡淡地瞥了她一眼，语气里却带着一丝不满：“不必帮得太多，免得扰乱秩序。”
　　小陈有些尴尬地笑了笑，点头应是。
　　正准备离开，裴安忽然想起什么似的，语气轻快地道：“小陈，既然来了，顺便帮我个忙。”
　　小陈一愣，疑惑地看向裴安：“什么事？”
　　裴安随手指了指旁边一堆仪器，笑道：“这些东西不小心弄乱了，帮我整理一下吧？”
　　小陈虽然满腹疑惑，却也没多想，走过去整理仪器。但就在她弯腰收拾时，忽然看到几根头发落在桌上，愣了一下。
　　这些头发显然不是江教授的。
　　她若有所思地抬起头，看了看裴安和江缱之间微妙的距离，脑海里闪过一丝奇怪的想法，脸上露出一点尴尬的笑容：“呃……裴队，您头发掉了。”
　　裴安一怔，随即轻轻一笑，伸手拨了拨头发：“小陈，你的观察力不错嘛。”
　　江缱却淡淡瞥了一眼，脸上依旧冷静，但目光微微一凝：“该专注的地方不必分神，仪器整理完了就下班。”
　　小陈连忙点头，但心里却隐隐感觉到两人之间的某种气氛，只是她也不敢细问，只得匆匆收拾完毕，告辞离开。
　　等小陈一走，裴安似笑非笑地看向江缱，带着些打趣的意味：“教授，这下恐怕连小陈都察觉了吧？”
　　江缱冷冷地回道：“那正好，该注意的人自然会知难而退。”
　　正当裴安和江缱一边调侃一边整理仪器时，几个研究员拿着平板和文件夹，匆匆走了进来。江缱见她们神色有些慌张，微微皱眉：“怎么了？”
　　一位研究员急忙上前，把平板屏幕递到她面前：“江教授，您之前安排的数据调整好像有点问题，某些数值突破了临界值。”
　　江缱一听，脸色微沉，迅速扫了一眼屏幕，手指在上面滑动分析数据：“反应速率和压缩强度都突破了0.85的阈值，数据异常偏高……”
　　她的视线在数据的关键点上快速掠过，忽然停住，眉头紧锁：“这里的固化时间超过预设，导致二次聚合提前。快，马上调低碱性溶液的浓度，控制在0.3以下！”
　　她随即转身，低声命令道：“温度升高到120度的步进，加速前驱体反应，但确保不超过140。将氧化钛比例略微调降，目标值控制在70％以内。你们几个负责监控反应釜温度曲线，防止过热反应。”
　　研究员们一边记录，一边飞快地操作仪器，纷纷点头回应：“好的，江教授，我们立刻调整。”
　　裴安在一旁看着，尽管不熟悉具体细节，但江缱的精准指挥和沉稳的表情让她暗自赞叹。
　　几名研究员注意到她的存在，也小心翼翼地绕着她，显得有些拘谨。
　　毕竟裴安在外界赫赫有名，即使OMEGA身份在此不算稀奇，她的气场却让人无法忽视。
　　过了一会儿，屏幕上的数据终于逐渐稳定下来，曲线渐渐趋于平稳。一名研究员眼中闪烁着兴奋，激动地说道：“江教授，数据已经恢复正常，并且初步验证成功了！”
　　另一人迫不及待地补充道：“刚才的调整不仅解决了二次聚合的问题，还让反应效率提升了5%。这是实验以来的最好结果。”
　　江缱微微点头，看着不断更新的数据，眼底终于浮现出一丝满意：“这样下去，若再保持稳定几次，实验很快可以进入下一阶段。”
　　实验取得初步成功，研究员们一时兴奋不已，纷纷露出笑容。
　　有人提议道：“江教授，既然实验终于有了突破，不如明晚大家聚餐庆祝一下吧！”
　　江缱淡淡扫了一眼周围，稍作沉吟，点头答应：“可以，你们自行安排，但要记住，聚餐归聚餐，明天不准迟到。”
　　众人欢呼着应声，显然被这个久违的好消息所激励。
　　随着消息的传开，实验成功的喜讯在整个研究院引发了不小的轰动。
　　研究员们激动地奔走相告，这次实验取得了有史以来最好的数据结果，大家纷纷称赞江缱的领导，明天的庆祝晚宴成了所有人翘首以盼的盛事。
　　-下班后，裴安随着她回到宿舍。
　　里面的灯没开，过了好一会儿，浓浓的玫瑰焚香才散了一点。
　　两人窝在沙发上，享受着难得的温存，可这个时候，工作狂魔江教授还要说：
　　“最近研究经费和技术支持忽然增多了不少，倒是省了不少功夫。”
　　她的语气一如既往的冷淡，似乎对资源来源并无太多兴趣。
　　裴安半倚在江缱怀里，嘴角还带着一抹淡笑，气息尚且不稳，声音带着些喑哑，“有人悄悄支持你，难道不觉得奇怪？我还以为你会想知道原因。”
　　江缱淡淡地扫了她一眼，目光带着一丝不以为意：“理由不重要，我唯一想做的就是完成前院长的研究*。这项工作不需要太多‘个人情绪’。”
　　裴安微微挑眉，脸上浮现一抹若有似无的笑意：“江教授，凡事都这么‘理智’，未免太无趣了吧？或许别人就是看你这股‘无情’劲，才舍得下重本支持呢。”
　　江缱的嘴角几乎不可察地弯了一下，但很快恢复冷淡的表情：“无趣总比盲目好。况且，追根究底并不是我关心的事。”
　　裴安不依不饶，靠近她几分，语气里带着点挑衅：“那这么说，我也不用在意你对我的‘态度’了？”
　　江缱侧头看她，目光深邃而冷静，声音中透出一丝她独有的淡然：“你可以试试看。”
　　随即，她的视线重新落回文件，似乎不愿再多言。
　　裴安沉默了一会儿，轻轻叹了口气，却不甘示弱地回了一句：“看来我的确还是个‘外人’。”
　　江缱闻言，只是将视线从文件中移开，凝视着她的眼睛，顿了顿才缓缓开口：“你是例外。”
　　裴安愣了愣，随即收起了脸上的笑意，嘴角勾起一丝满足的弧度，却未再多说一句话。
　　江缱开始整理手边的文件，垂眸看向裴安，语气带着些平静的期待：“明天的晚宴，你会去吗？”
　　她声音慵懒：“你想我去吗？”
　　江缱停顿了一瞬，语气里透出一丝难得的认真：“……嗯。”
　　裴安笑意加深，眼睛微眯，挑眉问道：“那以什么身份去呢？”
　　江缱微微垂下眼，迟疑片刻，最终平静地开口：“家属吧。”
　　裴安愣了一下，随即低笑出声：“行，亲亲老婆，那我明晚就陪你出席。”
　　江缱轻轻拍了她一下，语气淡然，却带着一丝不自然的掩饰：“别胡说。”
　　她话音未落，裴安便俯身吻了她一下，揽着她的脖颈：“不是胡话嘛，再来一次……”
　　

第41章 “我倒是没问题，你还吃得消？”
　　第二天，晚宴如期举行，研究院的各个部门齐聚一堂。
　　江缱一走进会场，便瞬间成了焦点，她一贯冷淡的气场让人不敢轻易靠近。
　　而她身旁的裴安则吸引了几乎所有人的目光，这位气质出众的OMEGA，举手投足间带着一丝慵懒自信，与江缱形成了极为鲜明的对比。
　　研究员们见裴安如此自然地站在江缱身旁，虽满腹好奇，但碍于江缱的威严，纷纷保持了表面的冷静，暗中却对裴安的身份议论纷纷。
　　就在晚宴逐渐进行到中途时，一位胆大的年轻研究员终于忍不住好奇，端着酒杯走到江缱身边，故作轻松地开口：“江教授，这位……是您的朋友？”
　　江缱淡淡扫了她一眼，正要开口，裴安却抢先一步，微微一笑，带着些戏谑：“不算朋友。”
　　那研究员愣了愣，气氛有些尴尬，一时间不知如何接话。
　　江缱似乎也有些措手不及，轻咳一声。
　　裴安见状，故意凑近江缱，含笑说道：“我是她的‘家属’，是吧，江教授？”
　　江缱面色微微一僵，低声应了一句：“……随你。”
　　研究员惊讶地瞪大了眼睛，不知是该相信还是该笑，但最终还是只能强笑着点头：“原来如此，那……祝二位……愉快。”
　　说完，仓皇离去。
　　宴会进行到中途时，几名平日对江缱心存嫉妒的研究员正聚在一旁低声议论。
　　有人压低声音说：“不过是个漂亮的OMEGA，站在这种场合有什么用，江教授还带她来？真不知道什么规矩。”
　　另一人附和道：“确实，研究院也不是家属聚会的地方，这影响学术氛围吧？”
　　这些话虽说得轻，但还是被江缱听得清清楚楚。她眼神微微一冷，刚要走过去时，裴安已经先一步向那几人走了过去。
　　裴安微微眯起眼，还是笑吟吟的：“哦？你是觉得OMEGA不能来这儿吗？”
　　几个研究员一愣，没想到裴安会当场回击，一时间有些尴尬，纷纷噤声。
　　然而，其中一人不服气，低声嘀咕：“这年头，研究院不该被外人随便进出……OMEGA有什么资格站在这儿？”
　　裴安闻言，眼神微冷，正想开口，江缱已经走上前来，站定在他们面前。
　　“我身旁的任何人站在这里，是否‘合适’，不是你们该评判的。”
　　江缱的声音冰冷，语气却不疾不徐，透出一种压迫感。
　　“身为研究员，却只会关注无关紧要的身份问题，你们这是对研究精神的理解吗？”
　　那几人神色尴尬，不敢直视江缱的眼神，显得无地自容。
　　然而，其中一人仍不甘心，试图辩解：“江教授，我们也只是希望研究院能维持应有的形象……”
　　江缱冷笑一声：“那么，我倒要问问，这个‘形象’是你们对研究的真正理解，还是你们狭隘的个人偏见？一个科学机构的价值在于创新和成果，而不是你们对身份的莫名执着。”
　　裴安站在旁边，微微挑眉，一言不发地欣赏她的回击。
　　几名研究员被她的话说得哑口无言，脸色涨红，连连低头道歉：“对不起，江教授，是我们失礼了。”
　　江缱淡淡地扫了他们一眼：“如果你们真为研究院的声誉考虑，那就把精力放在实验上，而不是无关紧要的人身攻击。”
　　裴安趁机微微侧身，凑近江缱耳边，低声说道：“厉害，江教授。”
　　江缱表面平静，但微微垂下眼眸，语气依旧淡然：“少说些无用的奉承话。”
　　见此情景，会场的其他研究员们瞬间明白裴安的身份非同一般，默契地收回了好奇的目光，再不敢随意揣测裴安的身份，宴会氛围也逐渐恢复正常。
　　宴会进入后半段，研究员们三五成群地小声议论着。近来项目的资金和设备支持突然大幅增加，研究员们都难掩好奇，但始终无人敢问江缱原因。
　　终于，一个大胆的年轻研究员小王端着酒杯走上前，试探性地问道：“江教授，最近我们研究院的项目资源增加了不少，您知道这是什么原因吗？”
　　江缱抬起眼，淡淡扫了他一眼，不急不缓地答道：“科研项目得到支持，这是正常现象。资源来源如何，你们只需关注研究本身。”
　　小王尴尬地笑了笑，转头和旁边的研究员低声嘀咕了一句：“看来教授对这些也不清楚，可能这资源是来得太突然吧。”
　　裴安正站在一旁，听到小王的话，忍不住插话，语带调侃地说道：“你要是对这些外在的事情这么感兴趣，不如转行去研究经济学？我们江教授的心思可没时间放在这些琐事上。”
　　小王被裴安的玩笑弄得脸色微红，低头不好意思地笑道：“也是……不过我们也就图个安心嘛，忽然资源这么多，总觉得背后有故事。”
　　另一位年长的研究员忍不住补充道：“其实我们只是好奇江教授有什么‘神秘贵人’吧，毕竟这支持力度前所未有。”
　　江缱闻言，微微皱眉，不悦地打断道：“实验室里需要的是专注，不是‘贵人’的幻想。如果你们在意的是这些，那便是本末倒置。”
　　裴安见状，含笑摇头，随即调侃道：“看来‘神秘贵人’是无稽之谈，江教授一向独立，不需要这些虚名。”
　　她故意顿了顿，视线在研究员间扫过，眼带戏谑，“不过要真有，也只能是她挑剔得很，才不会看上一般人。”
　　这句话引得众人一阵哄笑，气氛稍稍缓和了些。
　　然而，另一位研究员小张见气氛轻松，又不甘心地追问道：“那江教授，您自己真的是一点也不关心这些支持来源吗？毕竟这么大的支持，难道不会有条件吗？”
　　江缱看向小张，目光冷静，声音淡然：“科学研究以成果为导向，其他的，我无意过问。再者，我相信我的团队，能专注于学术，而不是空谈条件。”
　　裴安听完，插话道：“不过话说回来，江教授身边要真有‘贵人’也是件好事嘛。就是不知道我们这位‘贵人’会不会有点‘特别’的要求？”
　　江缱不动声色地看了她一眼，似乎明白她的意思，淡淡地回道：“‘特别’的要求从来不在学术范畴。”
　　裴安笑着点头，故意答腔：“那确实，咱们江教授从来不会为了任何人分心。”
　　江缱看了她一眼，说道：“任何人，包括你。”
　　裴安的笑意更深，低声道：“我当然知道。”
　　她凑近江缱耳边，轻轻加了一句，“但要真有个‘贵人’，那也只能是我。”
　　江缱回道：“是。”
　　这时，周围的研究员察觉到两人之间若即若离的微妙气氛，有人忍不住低声调侃：“江教授和裴警官的关系倒是越来越默契了，真是让人羡慕。”
　　众人纷纷会心一笑，但也不敢深入八卦，气氛间隐约透出一丝暗流。
　　晚宴上，大家谈起了最近项目获得的大量资金来源，不少人私下里猜测是谁在背后出资。
　　这时，纪今瑶突然注意到江缱手上戴着一枚低调却精致的戒指，惊讶地开口：“哎？江教授，您这戒指什么时候戴的啊？该不会是有了什么好消息吧？”
　　江缱只是微微一笑，避而不答，仿佛并不在意众人的猜测。
　　可裴安却在一旁看得颇不爽，尤其是那枚戒指孤零零地戴在江缱手上，丝毫没有成对的意思。
　　裴安掂量着酒杯，目光意味深长地落在江缱手上那枚戒指上，忽然笑了：“哎呀，江教授什么时候开始戴戒指了？这是在暗示什么新关系吗？”
　　她的声音不大不小，恰好让旁边的人都听了个清楚。
　　江缱并未立刻回应，把酒杯缓缓放在桌上：“这只是个人物件，和你想的不一样。”
　　裴安不依不饶，故意在大家面前露出失望的神情，嘴角微扬：“哦？江教授和特别的人，不戴对戒，怎么也说不过去吧？”
　　她故意把“对戒”两个字咬得重了些，引来周围的几声低笑。
　　纪今瑶探头过来煽风点火：“研究院第一不解风情的万年母单江教授，还能又戴对戒的对象？”
　　她笑着瞥了裴安一眼，“想来江教授这种性子也不会对谁太特别吧。”
　　江缱只是淡淡地瞥了她们一眼，不动声色地将戒指往手指更深处推了推，像是警告般地道：“一些人，不懂的事，最好别胡乱猜测。”
　　此刻，四周的氛围有些凝重，几位研究员不安地交换了一下眼神，纪今瑶轻咳一声，打圆场道：“哎呀，好了好了，不逗江教授了，江教授不喜欢这些玩笑。”
　　裴安却不再理会她们，视线直视着江缱，嘴角微扬，压低声音道：“既然不想别人胡乱猜测，那要么就给我个交代。要么，你就好好藏着那枚戒指。别让人心寒，江教授。”
　　她话音柔和，语气甚至透着几分漫不经心的调侃，周围人听了却忍不住倒吸一口凉气，几位研究员交换着眼神，明显有些吃惊。
　　一个Omega，居然当着这么多人的面“教育”江教授？
　　江缱看着裴安，眼神里带着一丝不易察觉的无奈。
　　她知道裴安的骄傲，也知道她的委屈，却偏偏在这个场合无法轻易妥协。
　　她稍稍侧过身，低声道：“我已经解释过了，这戒指不过是随手戴上的，没必要如此认真。”
　　裴安轻轻冷笑，靠近一步，压低声音，话语中满是藏不住的锋芒：“随手？江教授，我想你比任何人都清楚，在你眼里没什么是‘随手’的。既然没什么特别，那干脆摘了吧。大家也不用猜来猜去，省得我在这儿心寒。”
　　江缱眉头微皱，视线在她的脸上停留了一瞬，似乎在衡量裴安话里的真假。
　　她缓缓抬手，不紧不慢地转动着那枚戒指，仿佛是在故意拉长时间。
　　周围的人也看出了裴安的情绪不对，虽然不敢明着围观，却一个个偷偷将目光投向这边，气氛隐约中带着几分紧张和八卦的好奇。
　　纪今瑶忍不住拉了拉身旁的同事，小声嘀咕道：“欸，裴警官这架势……真是当众叫板呢，江教授这是铁了心不打算解释？”
　　另一位研究员悄声回应：“这才叫劲爆吧，裴警官平时多有风度，今天也算是破例了。我还真没见过谁敢这么直接地对江教授施压。”
　　裴安听见他们的低语，脸上的笑容更淡了些，她索性把手环抱在胸前，眉梢一挑，冷冷地看着江缱，仿佛在等她的答复。
　　江缱也终于收回视线，低头凝视着那枚戒指，沉默片刻后，微微叹了口气。
　　她抬头看向裴安，声音压得极低：“裴安，今天有些事情不方便说，我希望你能理解。”
　　“理解？”裴安轻笑了一声，说道，“你知道我最讨厌什么吗？就是这种模棱两可、若即若离的态度。江教授，我可以当你的‘贵人’，也可以选择当一个路人。”
　　说完，她没有再等江缱的解释，直接转身离开。
　　那步伐依旧保持着她一贯的优雅和冷艳，却透着一股让人无法忽视的决绝。
　　周围的同事被她这突如其来的冷淡弄得不知所措，纪今瑶张了张嘴，想说什么却又不敢出口，只能和其他人交换着复杂的眼神。
　　江缱望着裴安的背影消失在门口，她忍不住低低叹息一声，慢慢收回目光。
　　宴会结束后，她径直走出宴会厅，沿着昏暗的走廊，寻找到裴安的身影。
　　裴安站在走廊尽头，手里夹着一支烟，烟雾在她指间缓缓升腾，微弱的光晕映衬出她矜贵冷漠的侧脸。
　　在部队待久了，难免染上不好的习惯。
　　江缱慢慢靠近，停在她身后几步远的地方，低声唤道：“就这么走了？”
　　裴安闻声，依旧不回头，淡淡道：“对，假期结束了，不该走吗？江教授不是最讨厌有人干扰你的时间？”
　　江缱微微皱眉，靠近一步，将手伸入大衣口袋中，慢慢掏出另一枚戒指，声音里带着她一贯的平静：“我不想让你误会，这枚戒指本来就是为你准备的。”
　　裴安怔住，目光在她手心中的戒指上停留了片刻，心里的怒意仿佛瞬间消散了大半，却依旧强撑着冷淡的表情，嘴角微微勾起：“既然是给我的，那你也藏得太深了吧？”
　　江缱淡然一笑，握住裴安的手，将戒指缓缓套入她的无名指，动作专注而温柔，仿佛在做一件极其重要的事情。
　　裴安看着指尖的戒指，心里那股郁结的情绪仿佛在此刻一点点融化，嘴角终于浮现出一丝淡淡的笑意。
　　她偏过头，轻轻说道：“早这么说不就好了？非得让我生一场无谓的气。”
　　“没办法，”江缱说，“自己惹生气的女朋友还得自己哄。”
　　“诶，你不会是故意的吧？”裴安眯起眼睛，用夹着烟的手指点了点她的肩膀。
　　江缱将她手里的烟取下来，咬在自己嘴里，说，“少抽点这个，你要压力大的话，我这边有研究新品种，危害大大降低，喏，给你。”
　　“干嘛回避我的问题，”裴安不接，垂眸端详自己的戒指，“故意叫我生气然后给我惊喜？”
　　“应该是吧。”江缱咬住她含过的地方，抬起眼笑了笑，“惊喜吗？”
　　裴安微微挑眉，笑意里透着一丝不满和调侃：“江教授还真是会‘制造’惊喜呢。下次要是再这样，小心我直接把戒指扔了。”
　　江缱微微一怔，目光不自觉地柔了几分，仿佛要在裴安的眼神中找出她真正的情绪。
　　她沉声道：“裴安，我从不想让你失望。只是有些话……一时没办法说得那么明白。”
　　“是吗？”裴安冷冷一笑，语气中带着明显的质疑，“可你明明知道我最讨厌这种若即若离的态度。江教授，以前你说过什么不近人情，现在倒是学会用感情留人了？”
　　江缱闻言：“裴安，我不是不近人情，也不是拿感情当筹码，只是对你，我无法放手。”
　　裴安瞥了她一眼，似乎并不买账：“既然这样，你打算怎么让我相信？一枚戒指，就够了？”
　　江缱闻言，轻轻叹了口气，凑近裴安：“裴警官，我可不是谁都愿意哄的。你生气了，不管是什么缘由，我都会亲自解释清楚。”
　　裴安抬眼盯着她，带着几分咄咄逼人的意味：“亲自？你是说，只有我有资格让江教授亲自出手安慰？”
　　“正是。”江缱毫不避让地对上她的目光，“谁敢惹你，我亲自来哄。”
　　裴安的笑容终于露出一丝真实的松动，但依旧故作冷淡地道：“那我可要看看江教授到底有多少诚意。惹我生气了，你是准备怎么哄我？”
　　江缱抿唇一笑，低声道：“从现在开始，这戒指就是约束你的，裴警官。你要是再把它扔掉……”她话音一顿，眼神里多了一丝挑衅的温柔，“那我会一直追上来，再给你戴上。”
　　裴安轻哼一声，丢了江缱咬着的烟，捏着她的下巴和她接吻，淡淡的烟草味漫在两人之间。
　　江缱说，“谢谢你的钢笔。”
　　“这么久的事情，你还记得？”
　　江缱说，“当然记得。那是你第一次送我的东西，不敢不珍惜。”
　　裴安挑眉：“那时候我还以为你不会收呢。江教授那么高冷，谁敢轻易冒犯？”
　　江缱轻轻抚上裴安的手，指尖拂过她的掌心：“我高冷吗？在你面前，总觉得自己一点防备都没有。”
　　裴安闻言，轻笑：“这么说来，我还真是特别咯？”
　　江缱轻轻点头，凑近她耳边，低声道：“不仅特别，简直没办法拒绝。”
　　裴安微微一笑，眼底带着几分得意，仿佛享受着江缱的这份“服软”。
　　江缱把烟盒塞给她，说，“抽这个，没什么危害。”
　　裴安问她，“你怎么连这个都研究了？你不是生物医学的吗？”
　　江缱：“顺手的事。”
　　裴安笑嘻嘻地拆开，一边说，“温若芸这么爱抽，是不是她先用上了你的研究成果？”
　　江缱摇头，“那可没有，第一个是你的。”
　　裴安扬眉，似乎对江缱的回答颇为满意，手指轻轻捏着那支新烟，目光含笑地看着她：“哦？第一个是我？这么大的荣幸，江教授该不会有什么别的打算吧？”
　　江缱目光不离她的眼睛，低声道：“当然有。让你先试用，顺便也能时时提醒你——别总让我担心。”
　　裴安轻轻哼笑，随即将烟点燃，深吸了一口，吐出一圈白烟后低低笑道：“放心，我可不怕什么危害。”
　　她微微侧头，意味深长地看着江缱，眼神中透出几分玩味，“不过既然江教授这么在意，那我就勉为其难地接受吧。”
　　裴安靠在栏杆上，目光含笑地看着江缱，夹着烟的手指轻轻一抖，烟灰缓缓落下，她抬起另一只手拨了拨耳边的碎发，故意拉长语调说道：“江教授，你知不知道，每次你这样‘一本正经’地哄我，倒显得有点可爱。”
　　江缱垂眸笑了：“裴警官是在故意夸我，还是要借机讨点什么好处？”
　　裴安眯起眼，吐出的烟雾缓缓在她们之间弥散，她漫不经心地说：“要我说吗？如果我真想讨些什么，江教授不会舍不得吧？”
　　“舍不得？只要裴警官不再离开，想要什么都可以。”
　　她靠近江缱，轻轻吐出一口烟，几乎贴着她的脸颊，暧昧地低声道：“那今晚来我宿舍。”
　　江缱低声笑了，“我倒是没问题，你还吃得消？”
　　这一句话就让裴安呛了一下，带着泪花的双眼瞪着她，“看不起我？是谁五分钟没有就到了？你这可是早......唔！”
　　江缱堵住她肆无忌惮的嘴，指尖一轻一重地按着她的后脑，裴安只感觉腰上一阵发麻。
　　“唔嘛？硕不过唔就捂为（干嘛？说不过我就捂嘴？）”
　　江缱轻笑一声，手上的力道却不减，唇稍稍离开裴安的嘴唇，带着一丝惩罚意味地低声说道：“裴安，你就是太得意了。”
　　裴安微微喘息：“得意？那你倒是让我服服气啊。”
　　江缱微微挑眉，回应：“好啊，我倒要看看，你还能嘴硬到什么时候。”
　　话音刚落，她便一手扣住裴安的腰，一手轻抚着她的后颈，加深了这个充满压迫感的吻。
　　裴安想要挣扎，然而腰间的酥麻和江缱掌控一切的力度，让她根本无法抗拒，只得在她怀里逐渐放软下来。
　　气氛在这个瞬间越发浓烈，裴安的呼吸微微急促，心跳也不自觉地加快。
　　她努力保持清醒，想要回嘴，却发现自己竟然完全被江缱牢牢掌控。
　　“服不服？”江缱停下来，微微喘息着，语气里带着几分压抑的笑意，眼神却依旧淡定得让裴安有些气恼。
　　裴安眼尾红红的，偏过头道，“才不服呢。”
　　江缱低笑着靠近，再次俯身，在她耳边轻轻说道：“那就继续。”
　　-两天后，裴安的假期结束，最终还是被江缱折腾得一丝力气都没剩下，回到基地时腰酸腿软，心里忍不住暗恨江缱的“不知道轻重”。
　　她靠在门边喘了口气，顺手把鞋子踢到一边，刚准备瘫倒在沙发上，手机突然响了起来。
　　是江缱发来的消息，简短而直接：“回去休息好，别再逞强。”
　　裴安看着屏幕上简洁的几个字，心里又好气又好笑——明明刚才是江缱自己不留情面，现在倒关心起她来了。
　　她靠在沙发上回了一句：“知道了，江教授这么认真，真怕我还没说服？”
　　消息很快回复过来：“服不服，你心里最清楚。还有，明早吃点清淡的。”
　　此刻，江缱已回到自己的研究所，依旧是一贯冷静专注的神情，丝毫看不出之前的缱绻痕迹。
　　实验进展到了关键阶段，实验台上铺满了数据和图纸，江缱的眼神在一组组数值间快速游移，不时在笔记本上做些记号。
　　随着实验的逐步推进，她也渐渐投入其中，几乎忘却了时间。
　　夜深人静，当江缱终于完成了新一轮的数据记录，摘下眼镜，揉了揉有些酸涩的眼睛。她环顾空荡荡的实验室，周围只有仪器低声运转的嗡鸣声。
　　江缱站起身，收拾好资料，慢慢向宿舍里走去。
　　深夜的街道上只有稀疏的路灯，光线朦胧。
　　她踩着碎步，思绪有些放松下来。
　　就在这时，前方传来一声熟悉而悠长的声音，仿佛从记忆深处被唤醒一般，朦朦胧胧地传过来：“江缱，扣子没系好呢。”
　　江缱猛然一怔，目光随之投向声音的来源。
　　这声音隔了多年不见，熟悉得让她几乎有些恍惚。她定了定神，缓缓抬头望去，黑暗中，一个模糊的身影慢慢浮现，轮廓逐渐清晰起来。
　　她站在原地，眼神复杂，低声喃喃道：“你……回来了？”
　　

第42章 淡淡的玫瑰焚香似乎还残留着裴安的气息
　　姜曳往前走了几步，说道，“阿缱，你说的是‘你回来了’，而不是‘你为什么没死’”
　　江缱站在夜色中，眼神复杂地注视着那道逐渐清晰的身影，心中掀起了波澜。
　　曾以为姜曳早已在那次事故中丧命，成为她无法触碰的过去，然而，她现在竟然毫无预警地出现在自己面前，仿佛从未离开一般。
　　姜曳抬起头，嘴角挂着一抹若有若无的笑意，“怎么，见到我还活着，很失望？”
　　她并未答话，视线冷冷地注视着姜曳，似乎不打算轻易表露情绪。过了片刻，才低声问道：“姜汀知道这件事吗？她……她以为你死了。”
　　姜曳微微挑眉，似乎对江缱的提问感到意外，她轻轻笑了笑：“姜汀？那个小丫头……她知道我活着也无用。她需要的是一个念想，不是一个阴影。”
　　江缱皱眉，显然对姜曳这种冷漠疏离的态度有些不满：“你真这么想？就算你不在意，你也知道她一直把你当成她心中的榜样。”
　　姜曳说到：“榜样？江缱，你想得太美好了。姜汀心里只不过是需要一个不存在的理想化的姐姐。那个人不一定要是真实的我。”
　　她顿了顿，轻声说道，“与其回去让她失望，不如让她以为我从未回来过。”
　　她问道：“所以，你从未试图联系她？这些年，你一直隐瞒着自己的存在？”
　　姜曳轻轻耸了耸肩，语气平淡如常：“是啊，有些事情，放在记忆里比真实更好。她已经在她自己的世界里过得不错了，不是吗？”
　　江缱沉默下来，她从未料到姜曳会选择以这种方式回归，没有去找妹妹姜汀，没有向任何人解释她的“重生”，仿佛只是带着某种目的突然闯入她的生活，留下一串未解的谜团。
　　江缱冷冷地注视着姜曳，心中隐隐不安，这次重逢，显然不仅仅是一次偶然的相遇。
　　“你来找我做什么？”
　　姜曳偏了偏头，白皙的侧脸落下几缕发丝，微微挡住了脖子左侧的两颗痣，“你不好奇为什么你的研究有大量的投资？”
　　江缱注视着姜曳，目光中带着困惑和警惕。
　　这个站在她面前的女人，曾经对她强行标记、留下一连串无法磨灭的记忆，后来却在一场意外中“死去”，消失得无声无息。
　　如今再度重逢，竟然是以她研究项目“贵人”的身份——这实在让江缱无法理解。
　　“你是……”江缱的声音里带着无法掩饰的震动和不解，眼神冷冷地扫过姜曳的脸，“为什么要出资？你这些年到底在做什么？”
　　姜曳偏了偏头，脸上带着一丝若有若无的笑意：“你以为我为什么回来？不过是恰巧看到了你的研究方向，觉得有些意思而已。”
　　江缱的目光冷了几分，显然不满她的敷衍，语气不悦地追问道：“这些年你到底在哪儿？我们都以为……你已经死了。”
　　姜曳微微叹了口气，嘴角勾起一抹若有似无的笑，目光中带着一丝戏谑的回忆：“死了？不至于吧。当年在水里，确实差点没命，想必你还记得那场意外……是吧？”
　　她的语气中带着一种挑衅般的轻描淡写，仿佛只是在谈论一件无足轻重的小事。
　　江缱的目光闪了闪，“如果你还活着，为什么不回来？姜汀当时几乎崩溃了。”
　　姜曳淡淡地笑着，眼底有种让人捉摸不透的深意，她慢慢开口道：“江缱，你不好奇吗？这些年我去哪里了，又是怎么活下来的？”
　　江缱冷冷地回道：“如果你想解释，现在就是机会。”
　　姜曳轻轻扬了扬眉，似乎并不在意江缱的冷漠，反倒饶有兴致地回忆起那场险些夺走她生命的事故。
　　她慢慢地说道：“你知道吗？那一天，水冷得刺骨，冰寒侵入骨髓，我被拽入深水，无法挣脱。四周一片黑暗，仿佛有什么东西要把我彻底吞噬。”
　　江缱的眉头微微皱起，眼中浮现一丝复杂的情绪，但她并未打断姜曳的话。
　　姜曳冷冷地望着远方，仿佛陷入了当年的回忆。她的声音低沉而冰冷，透出一股压抑已久的愤恨。
　　“你知道吗，江缱？在我还是学生时，就接触到一些不该知道的事情……我当时天真，以为只要够聪明、够努力，就可以在那样的圈子里游刃有余。”她顿了顿，眼中透出一抹嘲讽，“但我错了。他们不允许任何人窥探到真相。”
　　江缱微微皱眉，语气谨慎地问道：“谁在背后？”
　　姜曳露出一抹讽刺的笑意，轻声说道：“一群隐蔽在科研和政界高层的人。我的导师，是其中的一员。他让我以为自己得到了信任和机会，实际上是希望我能成为他们的‘工具’。他们一直关注我，知道我聪明、有能力，可也知道我不是个会轻易妥协的人。那时候，我无意间接触到一些‘实验’的记录，发现了一些他们不愿曝光的东西。”
　　江缱微微怔住：“什么实验？他们在做什么？”
　　姜曳眯了眯眼，低声道：“人体实验，极为秘密的测试。那份记录显示出他们利用普通志愿者，甚至一些失踪人口，作为实验对象……为了验证所谓的生物医药新技术，他们不惜违背所有伦理，甚至以实验为名，进行非法人体试验。”
　　江缱的神情逐渐变得凝重：“这些人到底有多疯狂，竟然利用科研作掩护？”
　　姜曳冷笑一声，眼底闪过一丝决然：“他们一直这样，只是那些秘密从不外传。我当时年轻气盛，以为可以揭露真相，却不知道自己早已被盯上。正是因为那次接触到他们的机密，我成了目标。他们当时安排了一场‘事故’，制造了一个掉入水中的意外，借此让我永远‘消失’。”
　　江缱沉默片刻，才冷冷问道：“可为什么后来没有直接杀了你？”
　　姜曳嘴角浮现出一丝冷笑，眼神中带着阴郁：“因为他们发现我昏迷了，但没真正死去。与其直接杀我，倒不如监视和控制我，看看我还能再为他们挖掘出多少有价值的信息。他们把我带到一个隐蔽的实验基地，像囚犯一样严密监控，每天都有人看着我。对他们来说，我是个潜在的‘资源’——一个可以被利用的实验体，也许在某个关键时刻还可以被替代，成为某项实验的牺牲品。”
　　她轻轻笑了笑，带着一丝自嘲：“当时我才明白，原来自己在他们眼里，只不过是个活着的‘备用品’。如果被迫屈服，我就失去了所有对抗的机会。于是我选择配合他们的实验，装作无害的模样，暗中积累信息，等待逃跑的时机。”
　　江缱默了片刻：“所以，你不仅逃出来，还反利用了他们的技术和数据？”
　　姜曳点点头，又笑了：“我趁他们放松警惕时，将实验数据拷贝下来，用这些数据作为筹码，暗中建立起自己的情报网络。我表面上‘消失’，但*一直在监视他们的动向。也是借着这些资源，我才有了今天的地位，才能支持你的研究。”
　　她嘴角扬起一抹讽刺的笑意，“他们想让我死，可是他们的技术，却成了我复仇的武器。”
　　江缱沉默片刻，逐渐明白了姜曳的意图。
　　她冷冷地看着姜曳，语气中带着一丝不信任：“所以，你回来是为了什么？仅仅是帮我，还是另有所图？”
　　姜曳轻轻笑了笑，眼神深邃又充满玩味，缓缓说道：“帮你，只是顺带的。真正吸引我的是这项研究，它的潜力比你想象的还要大。而且……”她的声音轻柔却带着一丝危险，“某些人，欠我一个交代。”
　　“然后呢？”江缱面无表情地问道。
　　“然后？那才是我真正开始的地方。”姜曳低低笑了笑，眼神深邃而危险，“我用那些数据威胁了他们，在他们的圈子里逐渐建立起属于我的网络，积累了资源和财富。”
　　她缓缓靠近江缱，目光中带着一种炙热的占有欲，“而你的研究方向，正是我所有计划中的关键一环。我回来了，阿缱，不是为了与你旧情复燃，而是要你亲眼看到，我将如何改变这一切。”
　　“我们没有旧情。”江缱的眼神冷冽，“况且你以为我会站在你这边，帮你完成这些阴谋？”
　　姜曳微微一笑，眼神中透出一丝坚定：“你可以不情愿，但你别无选择。”
　　“你真的能眼睁睁地看着他们继续利用这些技术，制造出更多的牺牲者？阿缱，这项研究本来就是你的心血，你更清楚它的潜在价值与风险。我只是提供资源和手段，而你，是掌握真相的人。”
　　江缱沉默片刻，目光冷冽：“你这是在威胁我？”
　　姜曳收起笑容：“不，阿缱，我只是给你一个选择。你可以继续保持你的冷静和无动于衷，但我需要的是一个真正清楚这些人所为的合作伙伴。我不需要威胁你，因为——”
　　她顿了顿，唇边浮现出一丝玩味的笑意，“你心里清楚，这件事你早已无法抽身。”
　　江缱的手微微攥紧，她瞪视着姜曳，心中燃起一丝被操控的愤怒。
　　但就在她即将反驳之际，路口突然传来一阵脚步声，两人顿时停下对峙的姿势，目光齐齐看向路口。
　　来人缓缓走进，纪今瑶带着几分疑惑的神情，她本是来找江缱讨论实验进度的，没想到刚走出实验室，就看见两人气氛微妙地站在一起。
　　纪今瑶的目光在两人之间来回扫视，眼神中隐隐透出一丝戒备和好奇。
　　“江教授……是我打扰了吗？”纪今瑶的声音带着一丝试探，显然对眼前的情景有些疑惑。
　　姜曳看了纪今瑶一眼：“这位是你的同事？她好像并不知道我们在谈什么‘重要’的事情。”
　　江缱强忍住内心的复杂情绪，面色冷淡地回答道：“稍等片刻，我稍后再和你讨论实验进度。”
　　纪今瑶的眉头微微一挑，点了点头，目光却忍不住再次投向姜曳。
　　她显然意识到眼前的这位陌生女人并非普通人，而是与江缱有着某种特殊的关系。她站在路边，虽然没有说话，但眼神中的疑问分明。
　　姜曳瞥了一眼纪今瑶，随后转身看向江缱：“看来你现在的环境还不错，身边不缺合作的人。”
　　江缱皱眉，冷冷道：“这些人和你无关。”
　　姜曳轻轻一笑，似乎对她的冷淡不以为意：“是吗？阿缱，我倒要看看，你还能无视多久。”
　　说罢，她凑近了些，手指一顿一顿地往上，将她的扣子扣到了第三颗。
　　随后满意地拍了拍她的衣领，“好了，这才乖。”
　　纪今瑶看向江缱，发现她身子紧紧绷着，似乎想逃离，却没有办法动弹。
　　望着姜曳离开的背影，心中浮起更多疑惑。
　　她转头看向江缱，语气中带着一丝担忧：“江教授，刚才那个人……她是谁？为什么她说话的态度那么奇怪？”
　　江缱没有正面回答，身子缓缓放松下来：“这是我的私人事务，不必多问。”
　　纪今瑶虽然心有不甘，却也不再追问，只是点了点头，心中对江缱和姜曳的关系更添几分好奇。
　　夜已深，江缱在裴安的住所门口站了片刻，带着几分疲惫推门而入，自从姜曳回来，她一直心绪难平，这只阿拉斯加倒成了她唯一的陪伴。
　　灯光柔和地洒在她身上，熟悉的场景让她的心绪稍稍平静下来。
　　她深吸一口气，默默走到裴安的衣柜前，犹豫了很久，手指停在几件衬衫上，指尖甚至有些发抖。
　　她知道自己不该这样，明明只是来帮裴安照顾浅浅，没理由在她的衣柜前徘徊。
　　但某种心底的冲动却驱使她小心翼翼地取下一件浅蓝色的衬衫，指尖触碰到衣料的瞬间，她的耳根立刻泛红，似乎被抓包一般，心跳加速。
　　这时，浅浅突然蹦到她旁边，蹭了蹭她的腿，一副要闹腾的模样。
　　江缱低头看了看一手抓着的衬衫，一手握住浅浅的项圈，忍不住笑了笑，自言自语，“你戴这个，就像她戴警环。”
　　浅浅仰头看着她，仿佛不满她的调侃，汪汪叫了两声，眼睛亮亮的，盯着她手中的衬衫不放。江缱被它逗得失笑，却在这静谧的夜里感到一丝羞赧。
　　她低头望着手中的衬衫，终于忍不住将脸埋进去，轻轻嗅了嗅，那淡淡的玫瑰焚香似乎还残留着裴安的气息，带着一丝让人安心的温暖。
　　就在此刻，手机突然震动起来，屏幕上跳出裴安的名字。
　　江缱被吓得手一抖，几乎条件反射般把衬衫藏在身后，深吸一口气才接通电话，努力让自己的声音听起来平静。
　　“江教授，家里这么安静，是不是浅浅又睡了？”裴安的声音带着一丝玩弄，似乎并不着急进入正题。
　　江缱勉强掩饰着尴尬，故作镇定地答道，“是啊，它很乖。”
　　“是吗？”裴安的声音忽然停顿了一下，紧接好像忍着笑意，“那你手里抱着的东西是我的衬衫吗？江教授，你刚刚，好像藏得有点急。”
　　江缱心头一紧，低头一看，才发现自己竟然还攥着那件衬衫的一角，露出了一小块布料。
　　她不禁脸上一热，尴尬地咳了一声，努力维持冷静，“你别多想，我只是刚好拿起来，准备叠一下而已。”
　　裴安在电话那头低笑了一声，似乎对她的窘态看得一清二楚，“江教授还真是‘刚好’啊，拿我的衬衫嗅一嗅，是想确认我是不是还在吧？”
　　江缱抿了抿唇，强装镇定地转移话题，“浅浅今天很乖，不闹腾了，任务辛苦的话就早点休息，别总胡思乱想。”
　　“我倒不介意江教授‘多想想我’。”裴安揪着不放，笑嘻嘻道，“下次我再留下几件，方便你‘随时取用’。”
　　江缱摇了摇头，勉强抑制住红到眼尾的尴尬，“裴安，你知道什么叫适可而止吧。”
　　“那你就‘寸步不让’啊，江教授。”裴安轻笑着回应，语气中带着一丝若有若无的宠溺，仿佛隔着屏幕也能感受到她的温柔。
　　江缱深吸一口气，故作轻松地笑了笑，眼神却不自觉地透出一丝疲惫，抚摸着浅浅的头，试图让自己看起来自然些。
　　她知道自己今晚的状态不佳，但还是不想让裴安看出异样。然而，裴安显然并不那么轻易放过她。
　　裴安不动声色地打量着她，语调带着几分关切的试探，“怎么听起来好像今天有点不对劲？浅浅真的没有闹你？”
　　江缱低头抚摸着浅浅的头，装作无所谓地说道，“它很乖，倒是你，一直盯着我干嘛？”
　　“我盯着你是怕你出什么事，毕竟你这表情，可不太像平时的江教授。”裴安微微眯了眯眼，神情透出一丝探究。
　　就在此时，浅浅突然撒娇似的抬头，蹭了蹭江缱的手臂，江缱伸手摸了摸它，衣领微微晃动，露出那颗扣子——她平日里总是规整地扣到第三颗，而今晚，却只扣到了第二颗，微微敞开的衣领显得有些随意，甚至带着一丝从未有过的慵懒和疲惫。
　　裴安的目光瞬间一凝，挑了挑眉，“江教授，今晚的扣法有点随意啊，平时不都是整整齐齐的吗？你今天是打算换个风格吗？”
　　江缱一怔，显然没想到她会注意到这点，淡淡回应道，“任务辛苦的可是你，不用在我的衣领上找乐子。”
　　裴安轻轻笑了一声，“我只是在想，江教授是不是有什么事没和我说？平时你不是这么随意的人。”
　　江缱微微蹙眉，似乎有什么话要说，却生生止住。
　　她抬手轻抚浅浅的头，眼神在片刻间透出一丝挣扎，最终只是轻声道，“有些事，不值得提而已。”
　　裴安安静地望着她，眉头轻轻皱起，试图从她的表情中看出些端倪，却也不再追问，只是低声叮嘱道，“无论什么事，记得我在这边，有需要就告诉我。”
　　挂断电话后，江缱看了看手中的衬衫，半是无奈半是释然地叹了口气。
　　浅浅凑过来蹭了蹭她的手，似乎对她方才的举动表示赞同一般，尾巴轻轻摇晃着，让这个夜晚的安静多了几分温馨。
　　第二天，实验室里，助理小陈抱着一堆文件进来，高高的纸张都要把她的头顶挡住了，她艰难道：
　　“江、江教授，院里现在要开会，您现在有时间过去吗？”
　　江缱上前帮她抱文件，小陈看着她轻松的样子，心中暗暗感叹，长得高就是好啊，这一大堆文件在她手里跟几个手抓饼似的。
　　她微微颔首，声音一贯平静，“知道了，我现在过去。”
　　小陈感激地松了口气，目光落在江缱的手上，稍微愣了一下。
　　做实验时一般是不会戴什么首饰的，但是她发现江教授的手指上有一道淡淡的戒指痕迹，虽然不算明显，但在白皙的肌肤上格外清晰。
　　难道这就是江教授的“对戒”？
　　-会议室里，院里的高层正围坐在一起讨论最新的研究计划。
　　江缱因为实验安排，迟到了一会儿。她推开门时，目光在众人间扫过，却停在了姜曳身上。她不动声色地皱了皱眉，显然没想到会在这里见到她。
　　李院长坐在主位上，神情微笑，看向姜曳的眼神里带着几分赞赏，“姜博士能回来，真是我们研究院的幸事。各位，这位是姜曳博士，大家应该都听过她在国外的成果。这次特别邀请她作为‘特邀顾问’，协助我们加速项目进展。”
　　江缱听到“特邀顾问”四个字，眉心微微一跳，心底涌起一丝不悦，却只是面无表情地坐下，保持着沉默。
　　就在这时，坐在对面的林主任笑着起身，带着些讨好的意味说道，“姜博士，真是我们院里的荣幸啊，您在业内的成就可谓响当当。我们项目上的难题，还真希望您能提供一些新的思路。”
　　姜曳轻轻一笑，语气不急不缓，“林主任谬赞了，我只是带着经验回来，能帮到大家就好。不过，既然我回来了，确实会对项目进度做些干预，毕竟我更擅长效率至上的工作方式。”
　　听到“干预”两个字，江缱冷冷地开口，语气中透出一丝不悦，“姜博士，你的确很有成就，但希望‘干预’不会影响我们既定的研究方法。毕竟每个项目都有不同的节奏。”
　　李院长看了江缱一眼，咳嗽了一声，打圆场道，“江教授，姜博士的确是应我们邀请而来，她的经验对我们有极大的参考价值。我想这会是一次难得的合作机会。”
　　姜曳微微一笑，目光落在江缱身上，带着一丝挑衅，“江教授多虑了，我对你的研究风格很了解，不会轻易改动。但有些细节上，我会按照自己的方式来，毕竟我的时间有限，希望我们的合作能高效一些。”
　　江缱的目光微冷，声音中透着坚决，“每个项目有自己的规律，追求速度并非所有项目的最佳选择。”
　　听到这话，姜曳神色微妙地转了转，随后语带暗示地说道，“那得看项目的负责人愿不愿意配合了。院里让我来是为了更好地推进研究，这一点上，我认为效率确实很重要。”
　　李院长点了点头，显然赞同姜曳的观点，“江教授，姜博士说得有道理，适当提升效率能给我们节省不少资源。”
　　江缱深吸一口气，静静地看着姜曳，语气中带着不容置疑的坚决，“研究不是随意加速的工程。为了保证成果的可靠性，我认为应该尊重科学规律，而不是盲目追求效率。”
　　姜曳闻言笑了笑，“江教授真是一如既往的坚持啊。不过，院里既然特意邀请我回来，想必是看中了我的方法和经验。我会尊重你的研究，但也请你配合我的工作方式。”
　　两人之间的火药味愈发浓烈，空气中仿佛弥漫着无形的对抗。
　　其他人都沉默地看着这一幕，生怕一不小心卷入其中。
　　李院长皱了皱眉，缓和气氛道，“好了好了，姜博士和江教授都是我们院里的重要人才，各有风格，这也是我们的优势。既然大家要合作，互相体谅一下，毕竟目标是一样的。”
　　江缱冷冷看了姜曳一眼，心里明白姜曳并不打算真心合作，而是趁机插手她的研究，然而在众人面前，她只能克制住不悦，勉强点了点头。
　　“明白了，我会配合。”
　　会议接近尾声，李院长宣布散会后，众人陆续起身离开。
　　江缱整理着手中的资料，就在她转身之际，姜曳忽然贴近一步，挡住了她的去路，带着不容忽视的压迫感。
　　周围的人都已经离开，会议室的大门在他们身后“啪”地关上，空气中顿时只剩下她们两人。
　　江缱冷冷看着她，眼神中透着警告，“姜曳，这里是研究院，不要做和研究无关的事。”
　　姜曳微微一笑，“我只是想提醒你，江教授，当年前院长为什么放下这个研究？如今你重新拾起它，恐怕没那么容易甩开我。”
　　江缱微微眯起眼，语气带着一丝隐忍的愠怒，“我的研究与你无关，你最好收敛一点。”
　　“收敛？”姜曳忽然笑出声，随即压低声音，靠得更近，“江教授，这么多年了，你还是这么一副冷冰冰的样子……真让我怀念。只不过，你别以为自己现在能毫无影响。”
　　说话间，姜曳忽然伸出手，指尖轻轻掠过江缱的脖颈，仿佛带着某种暗示性的威胁。
　　江缱本能地想后退，却感到一股熟悉的气息袭来，体内涌起一丝异样的躁动——那是属于姜曳的强行标记的信息素，仿佛某种无形的枷锁再次笼罩在她身上，让她瞬间感到窒息。
　　江缱硬生生顶着压力退了半步。
　　姜曳仰起头，明明是自下而上的望着她，压迫感却愈发加重，“阿缱，你该不会忘了这感觉吧？我还记得你当初有多……依赖我。”
　　

第43章 “你一向不喜欢打抑制剂。”
　　江缱的脸色瞬间苍白，怒意蒸腾，却无法彻底挣脱那股压制性的气息。
　　她咬牙切齿地低声道，“姜曳，你这是在滥用标记……！”
　　“想举报我啊？”姜曳笑得更深，仿佛并不在意，轻声回道，“尽管去试试，看院里会不会因为‘旧情’而给你一次宽恕。”
　　说罢，她忽然撤回手，留下一抹似笑非笑的表情，缓缓退后一步。
　　就在江缱竭力稳住呼吸，心跳逐渐平复时，姜曳低声丢下最后一句话：“后天的会议上，好好表现，江教授。我会看着你。”
　　话音未落，她径直走出会议室，留下江缱一人站在原地，她握紧了手中的文件，指节因用力而泛白。
　　江缱目送姜曳离开后，内心的情绪久久无法平复。
　　她缓缓靠在椅背上，心中充满了复杂的矛盾与纠结。手机在桌面上震动了一下，她下意识地拿起，屏幕上显示的是裴安的来电。
　　接通后，裴安的声音从电话那端传来：“江教授，我听说今天院里有些动静，是不是出了什么事？”
　　江缱犹豫了一瞬，手指无意识地攥紧手机，内心挣扎着是否要告诉裴安。
　　她并不想让裴安担心，更不想把她卷进这场未了的纠葛中。
　　她深吸一口气，压低了声音说道：“没什么，不过是些旧人旧事。”
　　裴安沉默了片刻，似乎察觉到了江缱话语中的隐晦。
　　她的声音多了一分柔和：“阿缱，你知道我不希望你一个人应付这些事。有什么我能帮忙的，随时告诉我。”
　　江缱闭上眼，试图掩盖住内心的波动。裴安不在自己身边，哪怕是再关心，眼下也无能为力。
　　更让她纠结的是——姜汀是否有权知道姜曳的回归。这消息如同一颗定时炸弹，一旦告知，姜汀的反应将难以预料。
　　她思绪纷乱，久久没有回应，直到裴安的声音再次响起：“阿缱，别让这些过去的阴影影响你。你可以不说，但我希望你至少别再一个人扛着。”
　　江缱深吸了一口气，轻声回应道：“我知道。裴安，你专心做好你的事吧。我会……想办法处理的。”
　　挂断电话后，江缱仍然陷在纠结中。
　　如果姜汀知道姜曳的消息，必然会不顾一切地去面对，可她不希望自己仅有的安稳生活被卷入更深的漩涡中。
　　指尖掠过手机屏幕，她几次打开与姜汀的对话框，却始终没有发出那条消息。
　　江缱犹豫再三，最终还是决定暂时不告诉姜汀。
　　姜汀的性格冲动、直接，一旦知道姜曳回来的消息，肯定会立刻采取行动，不顾一切地去对质。
　　这不仅会让局势更加复杂，还可能将她自己和姜汀都推入更危险的境地。
　　她缓缓将手机放下，凝视着桌上那份会议资料，心中压抑的情绪逐渐平息，但隐隐仍带着一丝不安。
　　她需要时间，先摸清姜曳的意图，再考虑如何应对。
　　但她也清楚，这样的隐瞒只是暂时的。迟早，姜汀会知道真相。而在那之前，她必须为自己和姜汀做好准备，确保姜曳不会轻易得逞。
　　这时候，她屏幕上又跳出几条消息，拿起手机一看，裴安将她拉进了外勤组的小分队群聊，群里消息立刻跳了出来。
　　【裴安：欢迎江教授莅临本群！】
　　【江缱：……】
　　【温若芸：呦！江教授亲临！@江缱江教授，我这考试的成绩，是不是可以……稍微松松手？】
　　【江缱：你的考卷早批完了。】
　　【阮景：哈哈哈，温若芸你就死心吧，人家江教授可是铁面无私】
　　【江缱：只是每份考卷都不应该特殊对待。】
　　【左承平：@江缱江教授您好！我是左承平！虽然我考试过了但……有机会跟您交流一下学术吗？】
　　【江缱：周一到周五晚上六点后有时间。】
　　【姜汀：？？谁让她进来的？？】
　　【裴安：是我。怎么，你有意见？@姜汀】
　　【姜汀：当然有意见！她来我们外勤组干嘛？又不执行任务！这地方可是我们私人地盘啊！】
　　【温若芸：外勤组就不搞学术交流了？】
　　【姜汀：你搞个屁，就你最搞不了】
　　【温若芸：[微笑］下班等着】
　　【温若芸：[小猫wink.jpg］哎呀江教授，人家不是一直都这么凶的哈，只是姜汀这人欠揍。】
　　【江缱：嗯。】
　　【姜汀：？】
　　【温若芸：冒昧问一句哈@江缱@裴安】
　　【裴安：别问】
　　【江缱：你说】
　　「江缱撤回了一条消息」
　　【江缱：别问】
　　【温若芸：……】
　　群里一片寂静——仿佛都在消化这奇妙的操作。
　　几秒后，姜汀突然忍不住哈哈大笑，整个人都快笑倒在左承平身上，拍着她肩膀道：“哈哈哈，江缱这是怎么了？这、这也太乖巧了吧！以后是不是裴姐一句话，她立马就‘遵命，遵命’？！”
　　左承平憋着笑，忍不住比划了一下：“下次裴姐让她泡杯茶，她该不会直接冲去倒水了吧？”
　　姜汀笑得更大声：“太搞笑了，以前在我家的时候骑在我头上作威作福，现在成小跟班了？”
　　裴安单独给她发来消息。
　　【裴安：心情好点没？】
　　【江缱：你拉我进群，就是为了让我“心情好点”？】
　　【裴安：不然呢？你平时一个人在实验室埋头研究，脸上都是‘生人勿近，熟人更是滚开’，谁敢随便靠近你？正好大家都在，热闹点，也能让你放松一下】
　　【江缱：你的“放松”方式倒是别具一格】
　　【裴安：我觉得挺有效啊，起码你今天多回了几句，不再一味沉默了。还有，我可不想让你总是独自承受情绪】
　　【江缱：我没什么情绪】
　　【裴安：是吗？那刚才在群里撤回消息的时候，你脸上的表情是不是也很“冷静”？】
　　【江缱：好吧，谢谢你，也许我确实需要点“热闹”，不过，不要太频繁。】
　　【裴安：不要对我说谢谢，要谢就亲自来亲我一口】
　　江缱低头打着字，闻言终于笑了，慢吞吞回复道：【明白了】
　　-次日，江缱迅速翻阅了一下桌上的文档，眉头微微蹙起。
　　她很快注意到一项实验数据的误差超出预期，正打算和助理们商讨改进方案时，门外传来一阵熟悉的脚步声。她抬头一看，是姜曳。
　　姜曳面带淡淡的笑意，走进实验室，目光自然而然地落在江缱身上，“江教授，不介意我旁听一下吧？正好最近院里让我参与你的项目，看看能否提供些帮助。”
　　江缱神色一滞，眼神闪过一丝冷淡，却依旧保持礼貌，“不介意。”语气中不带一丝情感波动，仿佛姜曳只是普通的同事。
　　小陈看着两人之间微妙的气氛，虽有疑惑，但聪明地选择安静离开，将空间留给她们。
　　实验室内一时只剩下两人，气氛仿佛凝滞一般。
　　姜曳走到江缱旁边，俯身扫了一眼她刚刚翻阅的文件，语气轻描淡写，“数据偏差的原因找到了吗？我记得你以前是不会容忍这种误差的。”
　　江缱淡淡瞥了她一眼，脸上没有多余的表情，指尖轻轻敲了敲文件，“还在分析，准备重新校对样品数据。”
　　她的声音依旧冷静，带着习惯性的专业距离，仿佛她们之间并没有过去的纠葛。
　　姜曳轻轻一笑，语气中带着几分挑衅，“如果需要帮忙，可以直接说，毕竟现在我们是‘合作伙伴’。”
　　她刻意加重了“合作伙伴”几个字，眼神中闪烁着若有若无的意味。
　　江缱抬眼看着她，平静如水，“不劳烦你了，我习惯自己处理。”
　　姜曳微微一顿，嘴角笑意更深，“你总是这么要强，不过没关系，我有的是时间，可以慢慢等。”
　　说完，她随手拿起一份实验记录，若无其事地翻看着。
　　江缱深吸一口气，眼神冷冽地扫了姜曳一眼，压下所有复杂的情绪，转身投入实验台前，沉默中更显得冷静而专注。
　　良久，小陈过来敲门道，“江教授，额……姜博士您也在啊，现在已经很晚了，教授您还不去吃午饭吗？”
　　“我不饿。”
　　“现在就去。”姜曳对小陈笑笑。
　　“哦、哦，那我叫她们单独给你们留饭哈。”
　　“辛苦了。”
　　“走啊，阿缱，我看今天食堂有小炒牛肉，你不是最爱吃那个了吗？”姜曳点了点她的肩膀。
　　薄荷味的信息素缓缓蔓延开来，江缱的脊背瞬间僵硬，她一字一顿地说，“我。不。饿。”
　　“走。”姜曳笑眯眯道。
　　江缱被深度标记过的腺体“突突”跳着，一股无法反抗的隐形的力道让她抓着实验桌的指尖都泛了白。
　　姜曳突然收了信息素，“小陈特意给你留了饭呢，你要是不去，不是让她难堪吗？还浪费粮食。”
　　江缱沉默片刻，站起身来，姜曳快步跟上，与她并肩走着。
　　江缱瞥了她一眼，也不知道是不是身体比较虚弱，脸色很白，有一种病态的破碎感，太瘦了，也许是这些年过得不太好。
　　江缱步子慢了些，垂眸看着地面。
　　如果、如果以前没有发生那些事情，也许她们会一直是很好的朋友。
　　而姜曳心想，她还是吃软不吃硬，这就好办了。
　　如果以前她没有采取这么激进的手段，也许、也许江缱就是属于她的了，不会爱上那个名叫……裴安的Omega。
　　“对了，”姜曳忽然开口，目光落在她手上，“你的手机屏保是谁呀？很漂亮呢。”
　　江缱把手机装进口袋，拉起拉链，“没谁。”
　　姜曳轻笑一声，微微眯眼，“没谁？这么紧张干嘛呀，阿缱。”
　　江缱没有回应，脸色冷淡，步伐不变。
　　姜曳忽然凑近了些，“是她吧？我听说她最近在外地执行任务，怎么，不想她吗？”
　　江缱的指尖微微一颤，但很快平静下来，“跟你没关系。”
　　姜曳看着她僵硬的表情，嘴角扬起一丝意味不明的笑容，“那是最好了。其实啊，阿缱，如果你想，我还可以帮你联系她调回来呢，毕竟我的人脉可是很广的。”
　　江缱停下脚步，转头直视她，“不要干扰任何人的人生决定。”
　　姜曳顿了顿，随即耸肩，笑得漫不经心，“当然不会。只是觉得你呀，有点可惜了，明明可以有更好的选择。”
　　江缱说，“我自己的选择，不需要你来指手画脚。”
　　她不再理会姜曳，快步走向食堂。
　　时间不早了，食堂人不多，只有几个员工零零散散地用餐，她却觉得空气变得压抑无比，四周都是姜曳带来的沉重气息。
　　她本想独自快步走进去，却被姜曳一把拉住，姜曳的指尖贴在她的手腕上，温热的触感让她浑身一僵，仿佛被某种无形的锁链束缚住。
　　“江教授？”旁边的小陈看到她们，露出微笑，“我们特意留了你最喜欢的小炒牛肉，还加了一份汤。”
　　江缱微微点头，努力维持着平静，“谢谢。”
　　她匆匆走向座位，选了个角落坐下，恨不得姜曳不要再跟过来。
　　然而，姜曳却步步紧随，径直在她对面坐下，笑意盈盈地看着她，就像狩猎中看着猎物一般。
　　“阿缱，”姜曳靠近一些，声音轻柔却带着蛊惑，“真的不回忆一下？你还记得小时候吗？我们一起放学回家，你总是那么依赖我……那么信任我。”
　　江缱的手指紧紧攥住餐具，指尖发白，心中有一股翻涌的愤怒与屈辱。
　　她小时候确实把姜曳当作最好的朋友，觉得她温柔可靠，可以依赖。
　　然而一切都在那个夜晚破碎，那个她本以为永远不会背叛她的人，却狠狠地撕裂了她的信任，强行标记她，侵入她的世界，夺走她的自由。
　　“小时候我真的以为……你是我最好的朋友。”江缱低声道，目光冰冷，“可是，你毁了我所有的信任。姜曳，我从来没有接受过你，也不会。”
　　姜曳脸上的笑容一滞，随即又恢复了那副淡然的模样。
　　她轻笑一声，低声道：“是吗？可是标记就是标记，阿缱，不管你怎么抗拒，它依然存在。这可是我们之间永远无法切断的纽带。”
　　江缱被姜曳的指尖紧紧压在肩上，薄荷味的信息素在她身周弥散，让她几乎喘不过气来。姜曳嘴角带笑，面色略显苍白脆弱，“逃得再远，印记也还在，不是吗？”
　　江缱的眼神中闪过一丝怒意，但还未开口，温若芸便不紧不慢地走进了食堂，手里还拿着一盒外带的饭菜，正随意地抖着餐具盖上的水珠。
　　看到两人僵持的情形，她停顿了一下，微微挑眉，似笑非笑地看了姜曳一眼。
　　“哎哟，江教授，什么情况啊？特意找个角落和老朋友叙旧？”她语调轻松，把指尖夹着的烟按灭在水里。
　　姜曳看了她一眼，冷淡地问道：“你是谁？”
　　温若芸轻轻一笑，不慌不忙地靠近几步，站在江缱身侧，“我？一个吃饭的路人而已。倒是您，刚刚的信息素，霸道得差点让我误会是标记现场呢。”
　　姜曳的笑容瞬间冷了几分，“江缱身边的人，还真是别具一格。”
　　温若芸无视她的冷淡，轻轻瞥了江缱一眼，装作无意地说道，“对了，江教授，裴安这几天出任务，好像还专门问过您有没有好好吃饭。我说呢，您今天是不是也该吃点？”
　　江缱脸色一僵，轻轻点头，“我知道。”
　　姜曳挑眉，“裴安？那个外勤部的Omega？看来你还真是对她上心得很。”
　　温若芸轻轻咳了一声，语气中带着毫不掩饰的调侃，“您是她的谁啊？江教授该对谁上心，可轮不到外人来评头论足吧？”
　　姜曳目光在温若芸脸上停留片刻，淡淡地道，“不自量力。”
　　温若芸轻轻一笑，伸手拍了拍江缱的肩膀，仿佛无意地说道，“江教授，咱们食堂的饭菜可是比某些人的‘友情’靠谱多了。走吧？别让在乎你的人失望。”
　　江缱看了她一眼，嘴唇微微抿紧，最终用力甩开姜曳的手，“我还有实验，先走了。”
　　她和温若芸头也不回地离开了食堂，温若芸嘴角带笑，临走时故意回头朝姜曳抛了个意味深长的眼神，仿佛在说：“你奈我何？”
　　江缱和温若芸走出食堂后，楼道里安静得只听见脚步声。
　　江缱的脸色冷硬，似乎还在压抑刚才与姜曳对峙时的情绪，温若芸则若无其事地跟在身旁，突然说，“江教授，你最近是不是新研发了一款没啥危害的烟草制品？”
　　江缱说，“还有一批产品，你可以自己去4-355仓库取。”
　　温若芸：“真是造福人类啊，科技之光江教授！”
　　两人刚到楼道拐角，温若芸停下脚步，轻轻拍了拍江缱的肩膀，“哎呀，江教授，你可别老这么绷着，容易早*生华发。”
　　江缱侧过头，微微蹙眉，“不该说的，就不要提。”
　　温若芸抿嘴笑了笑，“行了行了，不提了。不过，你也别太小看我。这么点小威胁，还真不够让我撤退。”
　　江缱的眉头稍稍舒展开些，沉默了片刻，低声说道，“她不会轻易放过你。”
　　温若芸耸肩，满不在乎地说：“那又怎么样？总不能看着你被人钳制吧？你啊，太不擅长拒绝她了，这种事还是交给我比较好。”
　　江缱脸色有些复杂，她看着温若芸，嘴唇微动，像是想说些什么，但最终却只是点了点头。
　　下午三点整，温若芸回到办公室时，发现自己桌上摆着一叠新下达的项目文件，任务紧急且复杂。
　　她略微扫了一眼，隐约感觉到一丝不对劲——这些文件似乎经过精心安排，分配给她的项目都是最棘手的部分，且与其他部门的协调工作明显增加了难度。
　　她立刻意识到，这很可能是姜曳的手笔。
　　她冷笑一声，轻轻敲了敲文件夹边缘，心中暗自决定，既然姜曳想用工作压垮她，那她就要将这件事处理得漂亮，让对方知道，她温若芸不是那么容易对付的。
　　晚上九点，温若芸加班到深夜，依旧留在办公室，独自翻阅文件。
　　此时，她听到手机振动，拿起一看，是一条匿名短信，内容简短却带着明显的威胁：“适可而止，别惹不该惹的人。江缱不值得你付出这么多。”
　　温若芸看着短信，哼笑一声，朝姜汀招了招手。
　　姜汀过去，“干嘛？”
　　她咬着烟上下一挑，“火机有没，给我点烟。”
　　姜汀：“卧槽？我是你跟班儿啊？”
　　温若芸随手将手机放回桌面，“别废话，今天遇到一个怪人，让我心情很不好。”
　　“行吧，祖宗，”姜汀嘟囔道，拢着手给她点上，又问，“什么怪人，谁？”
　　温若芸深吸一口，别说，这新产品还挺带劲儿的，眯了眯眼，有些不习惯地咳了一声，“说了你也不知道。”
　　“滚吧你。”
　　赢峙像烟雾报警器一样“viwuviwu”就过来了，“这么大个禁烟的标志看不见是吧！不要以为你是omega我就不踹你了！”
　　姜汀连忙闪到一边，这下可不管她的事了吧。
　　赢峙上去又是踹她一脚，“谁让你带打火机的？！”
　　姜汀哀嚎，“这也要踹我啊！赢队你怎么还不踹她！”
　　温若芸：“赢队～刚才人家有点没忍住，这就灭了！我乖乖的！”
　　夜深，江缱回到宿舍，坐在电脑前，拨通了裴安的视频。
　　屏幕那头，裴安似乎刚从任务现场回来，脸上还带着些疲惫。江缱的眉头微微皱起，眼神中掠过一丝复杂的情绪。
　　江缱问，“你在干什么？”
　　裴安一笑，镜头晃动间，她拿起桌边的抑制剂，用熟练的动作准备打针，“还能干什么？当然是打抑制剂啊。”
　　江缱的目光紧锁着屏幕，几秒后，她低声道，“……别打了。”
　　裴安的动作一顿，微微挑眉，目光含笑地望着屏幕，“那怎么办？你来帮我？”
　　两人之间的空气似乎瞬间凝固，江缱沉默片刻，目光中掠过一丝压抑的情感。
　　终于，她开口，声音低哑而带着某种不易察觉的情绪，“……嗯。我把休息日调到这三天，我去找你。”
　　裴安愣了愣，“江教授……你这是什么意思？这么迫不及待地想见我？”
　　江缱淡淡道，“你一向不喜欢打抑制剂。”
　　裴安笑了笑，语气缓了几分，却依旧带着那份轻佻，“是啊，那你不来，我怎么解决？你不是最清楚的吗？”
　　江缱轻轻叹了口气，“一个人在那边，辛苦吗？”
　　裴安微微一怔，似乎有些意外江缱会说出这样的话，眼神中的笑意稍稍收敛，变得认真起来。
　　她靠近屏幕，轻声回应，“我倒觉得挺好，能有你在视频里看着我，已经不算太糟糕了。”
　　江缱的目光微微动摇，终于低声说道，“别说这种话了，我很快就会到你身边。”
　　视频结束后，裴安正准备合上电脑，却发现邮箱里多了一封新邮件，发件人是一个陌生的名字，她点开邮件，内容让她眉头一蹙。
　　邮件里没有更多的内容，只有一句话和一张模糊的照片。
　　“江缱过去的事，你知道多少？”
　　

第44章 “好喜欢……被你标记。”
　　她知道多少？
　　裴安的手指悬在鼠标上，凝视着屏幕上那一句话。
　　照片模糊不清，但她依稀辨认出一个身影，轮廓熟悉而又模糊，似乎是江缱年轻时的模样。
　　然而，裴安对江缱过去的了解仅限于零星的只言片语，江缱从未主动提及更多细节。
　　上次她们还因为姜曳吵了一架。
　　她陷入短暂的沉思，手指不自觉地轻轻敲击着桌面，仿佛在斟酌着如何应对这封邮件带来的暗示。
　　显然，发件人意图挑起她对江缱过去的疑虑。然而她迅速打消了自己内心那一丝动摇，裴安很清楚，这种未知的邮件更像是一种试探。
　　她深吸一口气，迅速把邮件标记为未读并移至一边。
　　她知道，这可能只是一个开始，但她也清楚，江缱的信任来之不易，她更不想因为一封无名邮件去质疑她。
　　-江缱的假期调动在研究院引起了不小的风波。
　　她平日里沉稳可靠，是团队里的主心骨，突然请假让人措手不及。
　　首先，助理小陈一早到办公室就发现江缱的办公室空无一人，桌上留了一些尚未整理的文件。
　　她顿时感觉不对，赶紧跑去找项目主任汇报情况。
　　主任正埋头处理数据，听见江缱请假，愣了片刻，眉头立刻皱成一团。
　　“她怎么没提前交接？今天的实验谁负责？”主任急促地问。
　　“我……我也不知道，”小陈吞吞吐吐地回答，“好像她突然调了假期。”
　　主任深吸一口气，勉强镇定下来：“联系其他组员，临时开个会议，把江缱负责的内容分配下去。”
　　她努力让自己冷静，但依旧掩盖不住眉间的焦虑。
　　很快，研究院的小会议室里聚集了好几位核心成员，每个人脸上都带着几分紧张和迷茫。
　　江缱平时独自处理的工作量巨大，许多实验细节只有她了解清楚。
　　大伙儿面面相觑，几乎没人敢接手。
　　“我只能负责整理数据，”一位数据分析员迟疑地说，“但江教授的数据模型，她自己设定的，我不太敢动。”
　　另一位研究员附和道：“江教授一直自己在跟进，她有很多独特的参数和思路，我们贸然调整怕是会出差错。”
　　会议室里一时陷入沉默，主任深深叹了口气，心知这局面难以解决。
　　她无奈地站起来，说：“大家先各自分头试试，把她负责的几块工作拆开，能处理多少就处理多少，尽量保持实验进度。”
　　与此同时，小陈继续翻找江缱的桌面文件，试图找到任何可供参考的记录。
　　她内心暗自祈祷，希望她能在飞往目的地前回复一条信息，给予些许指引。
　　然而手机依旧静默，她只能带着焦虑继续翻阅那堆她留在桌上的文件。
　　会议室里，大家正埋头各自分配着江缱的任务，气氛一片紧张，忽然有人低声嘀咕了一句：“江教授这次怎么请假这么急？谁知道她去干嘛了？”
　　小陈闻言，抬头四下看看，凑近了几分，压低声音带着些神秘的语气说道：“听说她这次是特意调了假期，难道是去见什么重要的人？”
　　坐在一旁的纪今瑶一边整理江缱的实验记录，一边笑道：“这么着急？不至于吧，江教授不是一向很理性冷静吗？”
　　忽然她想到了什么，翻阅资料的手一顿，双眼微眯，闪过一丝了然。
　　“就是，”小陈的眼神带着几分揶揄，“但越是冷静的人，一旦突然调假，这事儿肯定不简单啊。”
　　这时，数据分析员也凑了过来，故意压低声音说道：“我听说江教授最近和外勤组的一个人走得挺近的，是不是去见那个特别‘照顾’她的人了？”
　　会议室里顿时窃笑声一片，大家虽然对江缱平日的严肃工作态度颇为尊敬，但对她私下的生活也不免心生好奇，纷纷开始猜测。
　　纪今瑶忍不住笑了笑：“行了行了，八卦可以，但今天的工作得先解决完，咱们总不能让江教授回来收拾烂摊子吧。”
　　虽然大家嘴上应着，心里却暗自想着，这次江教授究竟是为了谁而匆匆调假，竟然连一直严谨的工作也放下了？
　　在忙乱中，她们的目光不时扫向江缱空荡的办公桌，那张她平日里总坐着的椅子此刻显得格外冷清。
　　她带来的那种从容和镇定仿佛也随着她的离开而消失了。
　　-江缱匆忙赶到机场，脚步却被接二连三的工作信息牵绊。
　　就在她通过安检时，手机再次震动，屏幕上显示出纪今瑶发来的紧急信息：“江教授，实验数据的预处理参数我们确定不了，这边又遇到问题了，你方便给个指示吗？”
　　她皱了皱眉，快速打字回复：“沿用我之前的方案，记得调整误差值，具体细节等我回来再完善。”
　　回复完消息，她看了眼时间，登机时间只剩不到三十分钟。
　　正当她准备加快脚步时，电话又一次响起。
　　小陈的声音显得焦急又带着些歉意：“江教授，实在不好意思，可是我们找不到你最后一组实验的文档，主任有点着急，让我问问您——”
　　江缱深吸一口气，耐着性子简单交代几句：“文件在我桌面最左边的夹子里，记得找到后分类保存。”
　　她挂断电话，心中暗自叹息，自己不在的这段时间研究院居然乱成这样。
　　她心里依然悬着研究院那一团乱麻，登机时，她还不忘看了眼手机，确认没有漏掉任何工作信息。
　　飞行的几个小时，江缱几乎都在回顾接下来的任务安排，尽量压下心中的混乱与隐隐的兴奋。
　　她知道，尽管这些消息让她几乎误机，目的地却有一个人正静静等着她。
　　到达目的地后，已是傍晚，江缱拖着行李步出机场，正张望时，便看到裴安站在出口等候。
　　她穿着一身便装，脸上挂着淡淡的笑意，接过她的行李：“江教授千里迢迢赶来帮我，可真有心。”
　　江缱不禁抿唇一笑，轻轻哼了一声，带着些难以掩饰的疲惫，却又忍不住回了一句：“多远也值得。”
　　“什么时候这么会说话了，”裴安踮脚亲她一口，“真可爱。”
　　江缱左右看了看，有许多人的目光朝这边聚焦过来，她不自在地轻咳一声，“这里人多，先回去。”
　　-江缱一进入房间，就被里面浓郁的信息素惊了一瞬，下一刻便有火热的身子贴上来，将她抵在门上，湿热的舌尖舔舐着她的脖颈。
　　房里没有开灯，巨大的落地窗印出城市的夜景，红紫的光经过漫反射在玻璃上印出绮丽的色彩，裴安的长发挠在她的下颔，有些痒。
　　浓郁的玫瑰焚香带着苦，她一闻便软了，裴安还是懂得如何勾着她，她的呼吸渐渐重了。
　　黑暗中舔吻的声响仿佛就在耳边，红晕悄悄爬上眼尾，一点一点侵蚀她的理智。
　　她的长发贴在门上，因为裴安顶住的动作碾出流沙的声响，她抬起手，五指插入裴安的发间，两人的心口贴着，说话的共振也颤在一起，她声音有些低沉，唤道，“裴安。”
　　裴安动作停了停，拥住她劲瘦的腰际，下颔支在她的肩上，轻笑，“带我去洗澡。”
　　“怎么带？”江缱顺了顺呼吸，按开了大灯，暖光披洒下来，看见一如既往美丽的裴安。
　　裴安吻了吻她的唇角，拉过她绕到她身后，说，“蹲下。”
　　江缱没有说什么，在她身前半蹲下来，黑亮的长发顺着肩滑落到身前，裴安双手环上她的脖颈，修长匀称的腿盘上她的腰身，得逞的小孩儿似的，“你可以站起来了。”
　　江缱只好背着她起身，说，“才这么几步路。”
　　裴安不置可否，埋进她的发间，混着洗发水和木质香，是她的味道，裴安甚至有些昏昏欲睡。
　　浴室的瓷白砖瓦光可鉴人，裴安从她身上下来，坐在浴缸边，它开始放水。
　　裴安的指尖划了划，沾上了一点热水，晶莹的水珠顺着那里滴落，她拉过江缱的手，放在自己白衬衣的纽扣上。
　　仰头望着江缱，矜贵美艳的面容上满是撩人的妩媚，那双桃花眼微微眯着，在灯光下仿佛洒落的月光。
　　她清冷冷的面上仍是浮着薄红，在裴安炽热的目光下俯下身子，一颗一颗解开了裴安的衣扣。
　　江缱红晕更甚，却没有停下，半跪在她身前，鼻间满是她清甜的玫瑰焚香，裴安轻轻抚摸着江缱的长发。
　　裴安细细地端详江缱清冷精致的面容，她的眼窝较为深邃，双眼皮不是那么明显，长睫盖住了些眼波，此刻因为晴动染上了些红晕，浴室里开始升起茫茫然的雾气。
　　“在这里吗？”江缱抬起眼望她，灰褐色眸中满是她的倒影。
　　在浴缸边坐着不安全，而且还会累，江缱扶住她的腰身想起来，裴安轻轻踩住她的心口，半脱不脱的衬衣沾到了些水，贴在皮肤上透出粉色，轻笑，“嗯，在这里。”
　　“好吧，随你。”
　　江缱身子往下吻过她的小腹，在竖直肚脐处停留了一会儿，裴安虽是普遍认为娇柔的Omega，但平常参加的集训一次不落，身子比某些alpha还要好看。
　　她张开腿，让江缱跻身进来，江缱半跪在她腿间，低头瞧了片刻，突然笑了。
　　“怎么？”
　　“没什么，只是觉得裴警官……”
　　“不许说了，吃软糖吗？”
　　“嗯，什么味道的。”
　　“玫瑰味的。”
　　江缱垂眸，拆开薄薄的糖衣包装，透出淡淡的玫瑰香，她低头慢条斯理地轻轻添了添，糖果的柔软甜美在舌尖融化开来。
　　江缱将糖放入口中，缓缓抿住，柔软的糖衣在唇齿间融化。
　　她含着糖，微微抬眼，目光如烟似水，若有若无地朝裴安投来一瞥。
　　她低声说道：“那我可要好好品尝，不能浪费你的一番心意。”
　　裴安挑眉，眼神透出几分不加掩饰的炽热，她压低声音，带着一点轻微的喘息，“品尝得……够细致吗？”
　　江缱刚要说话，嘴里的糖险些掉下来，又被她用舌尖顶了回去，裴安倏然一颤。
　　江缱笑了，齿间不轻不重地碾咬起来，“挺好吃的，哪里买的？”
　　裴安低声哼笑，“不卖，专门给你做的。”
　　江缱“哦”了一声，将嘴里的软糖顶到一边去，双手扶住她的腰身，以免她坐得吃力。
　　她顿了顿，抬眼扫了裴安一眼，补充了一句，“只是……有点甜过头了。”
　　裴安挑眉，嘴角微微上扬：“专门给你做的，当然要甜一些。”
　　她将糖果轻轻顶回唇间，缓缓靠近裴安：“那下次，不如少加点糖，味道刚刚好。”
　　裴安轻轻一笑：“少加糖？那你可得小心，不然我会觉得……你是在嫌弃我。”
　　江缱不禁低声回道：“我哪里敢嫌弃裴大队长。”
　　裴安闻言，眼底闪过一抹笑意，轻声说道：“那我就放心了。”
　　她抬手，轻轻抚过江缱的发丝，缓缓道：“只是……你可要记住，吃甜的，容易上瘾。”
　　江缱轻轻一哼，将糖果含在唇间，带着那股淡淡的玫瑰香气，微微抬眼，语气不紧不慢：“那我就……试试看吧，看看这甜味到底能让我多上瘾。”
　　裴安眯起眼睛仰着头，浴室的灯昏黄暧昧，雾气蒸腾。
　　等一下。
　　裴安按住她的发顶，指节缠入她墨黑的长发，娇吟一声轻轻将她推开了些，问，“你为什么这么熟练？”
　　江缱有些茫然地仰着头望她，裴安不由自主吞咽一下，她这副模样，倒是比自己撩人多了，她还不自知。
　　熟练吗？论起熟练，还是裴安更胜一筹吧。江缱有些含糊不清地说，“一回生，二回熟。”
　　裴安低下头，吻了吻她的眼睛，轻笑，“是吗？有多熟？”
　　江缱沉吟片刻，重新咬住玫瑰味的软糖，打算直接用行动告诉她有多熟练。
　　“嗯、阿缱...”
　　她好像在茫茫大雾里看见清晨，阳光透过树林的缝隙照在半明半暗的雾上，一呼一吸之间水汽蒸腾，忽而似有铃响，一只水牛用一边溜圆的灰眼睛看着她，又长又稀疏的睫毛挂着水珠，其实她从没去过田间，也没有见过水牛，一切都是江缱给她的块感过剩。
　　裴安微微低了头看江缱。
　　她黑亮的长发上满是湿意，贴着白皙的侧脸，更衬得她肌肤如雪，长睫上也挂着水珠，糖果濡湿润红了好看的薄唇。
　　江缱也抬头望她，浴室里弥漫着朦胧，面若桃花，妩媚撩人，那双通透清灵的桃花眼里是令人沉溺的温情。
　　江缱不由自主地更进一步，将隐忍压在心底，私yu蒸腾而上。
　　那颗软糖慢慢地要融化了，江缱揉了揉她的腰，“放松一点。”
　　裴安没有回话，呼吸愈发急促了，紧紧扣住江缱的发间，软糖在她口中彻底融化。
　　滴答。滴答。
　　又是一轮低潮暗涌，裴安紧紧抱住她，低声说，“现在，标记我。”
　　江缱默不作声地拨开她湿漉漉的长发，犬齿轻轻厮磨颈后的腺体，低声问，“不后悔？”
　　“嗯。标记我。”她又说。
　　江缱阖上双眼，轻轻咬破她的腺体，翻涌的信息素注入皮肤，直叫裴安微微一颤。
　　“好喜欢……被你标记。”她埋在江缱颈窝，轻声喘息道。
　　“嗯，我也是。”江缱低声回应她。
　　“你什么时候也让我标记一下？”
　　江缱脸色一白，雾蒙蒙的浴室中，手指不自觉地缩回，沉默在湿气弥漫的浴室中缓缓蔓延开来。
　　裴安察觉到她的沉默，疑惑地抬头看向她，“怎么了？不敢让我标记吗？”
　　江缱垂下眼帘，心中却波涛暗涌，那段被强行标记的记忆像是锋利的刀刃，直插进她心底。
　　她知道自己被打上了无法抹去的痕迹，成为了别人的一部分，而这层烙印，无论她如何掩盖，都无法真正消失。
　　“裴安……”她的声音低沉而沙哑，带着一丝踌躇。
　　裴安察觉到了江缱的不对劲，微微皱眉，轻轻握住她的手，“怎么了？有什么事你不愿意告诉我吗？”
　　江缱抬起头，面对裴安清澈的目光，心底涌起阵阵自卑的酸楚。
　　她忽然觉得自己是如此不配——不配裴安这样的人，不配这样的纯粹和依赖。
　　不由得想要退缩，她甚至不敢去想，若裴安知道了她的过往，那份属于她的温柔与爱意是否还会继续停留在自己身上。
　　“裴安，我……我以前被……”江缱的话在唇间打了个结，她深吸一口气，试图稳住心神。
　　然而那种无形的束缚感却仿佛深入骨髓，令她呼吸困难。
　　“你以前怎么样？”裴安的眉头皱得更深，柔声道：“不管发生过什么，我都在你身边。”
　　江缱望着她，眼中浮现出一丝复杂的情绪，最终只是轻轻点头，把即将出口的言语咽回心中。
　　勉强勾起一丝微笑，轻抚裴安耳边的长发，“没什么，以前的事已经过去了，不值得提。”
　　裴安没有立刻回应，似乎在思索着什么，片刻后，她轻轻叹了口气，将头埋在江缱的颈窝中，声音柔软又带点撒娇的意味，“江教授啊，你是不是总觉得什么都得自己扛着？不管是什么，都想替我挡在前面。”
　　“你本来就该被好好保护。”江缱的声音有些沙哑，指尖轻轻摩挲着裴安刚被标记过的后颈，像是抚平她心中的疑虑。
　　“那我就陪着你，等你想说的时候，”裴安轻笑了一声，环住她的腰身，靠得更近，“江教授总是这样，想藏住自己的脆弱，不让我看见。”
　　江缱轻轻拥住她，喉咙里泛起的情绪压抑住。她知道，裴安的温柔总有一天会让她卸下所有防备，但此刻她依旧没有做好准备。
　　就在这沉默中，裴安眯着眼，像小猫似的呢喃道：“我困了。”
　　她轻轻地蹭了蹭江缱的脖颈，带着一丝依赖，声音柔软而慵懒。
　　她扶了扶裴安，低声说，“你头发还没干。”
　　裴安垂着头，困得眼睛都睁不开，软着声音迷迷糊糊地应她，“嗯？干了......”
　　江缱摸了摸，骗人，明明没有，她有些无奈，轻手轻脚抱起她，一站起来头有点儿晕，差点连人带裴安一起摔倒。
　　她稳了身子，在床边坐下，让裴安好好地靠在自己身上，一手轻轻撩起她的长发，一手拿吹风机替她吹干。
　　带着些凉的有力手指在她发顶一轻一重地按摩着，在吹风机的嗡鸣声中，裴安舒舒服服地睡了过去。
　　-朝阳初升，倾泻的阳光隔着窗帘透进浅淡的金线，裴安轻缓着呼吸，微微睁了眼睛，她双手环抱着江缱的腰身，枕在她的臂弯，这样拥着睡了一夜。
　　她抬起眼看江缱的睡颜，乌黑的长发挡了些她闭着的双眼，与长睫纠缠在一起，睡梦中的她也是双颊微红，裴安轻笑，看样子，她也是累坏了。
　　江缱似是感受到她的动作，长睫下的双眼缓缓睁了开，望进裴安纯澈又勾人的桃花眼中。
　　江缱怔了一怔，依然有些迷茫地眨了眨眼，随后才轻声问，“你醒了？”
　　“嗯，”裴安点点头，在她怀里说，“你昨晚说梦话了。”
　　江缱一懵，“......什么？”
　　“真的。”裴安一脸正经地望着她，看着她的脸色从疑惑到不信到将信将疑。
　　“我说什么了？”江缱有些不自然地移开目光，裴安的长腿挤进她的腿间。
　　裴安字正腔圆地学着她的样子低声喘道，“你说‘裴安...不要、不行...’”
　　江缱：“......”
　　她确实做梦了。可她从不知道自己会说梦话。
　　裴安见她从将信将疑到深信不疑再到羞愧不安，忍不住扑哧一笑，告诉她，“骗你的。”
　　她昨晚睡得可熟了，哪里听得见江缱在干什么？
　　不过见了江缱这不大自然的脸色，裴安半眯了眼，“嗯？你这是什么表情？”
　　“没......”江缱想起身，避开这令她感到羞赧尴尬的状况。
　　裴安一把按住她，居高临下地说，“是不是做。梦了。”
　　裴安好像有些生气，嗔她一眼，“我明明就在你旁边，你居然还要做梦？”
　　江缱：“......”
　　竟然在生气这个吗？
　　江缱被裴安的目光锁住，脸上微微泛红，试图掩饰心底的窘迫，却无从下手。
　　她沉默片刻，正要张口解释些什么，裴安却忽然靠近，笑意盈盈地低声道：“所以，梦里到底是什么样的我？”
　　江缱抿唇不语，半晌才闷闷地回了一句，“……你还是少知道为妙。”
　　裴安眯起眼睛，似乎有些不满江缱的回避，“江教授，我就在这儿，要什么梦都可以成真，你何必偷偷做梦呢？”
　　江缱听着她的话，面上却仍保持镇定，“也许……只是梦里的你更温柔。”
　　裴安一怔，随即俯身凑近江缱的耳畔，“那你可要好好记住，现实里的我，比梦里还要温柔。”
　　江缱正要出声，却忽然被裴安轻轻按住肩膀，“不过，下次再梦到，不许喊‘不要’了，得是‘可以’。”
　　一句话让江缱彻底沉默，裴安却满意地拍拍她的脸，转身离开浴室，留江缱愣在原地，心绪涌动。
　　就在这悸动的瞬间，她忽然想到一个小心思——或许，该找个机会让裴安明白，有些梦，现实里也能更进一步。
　　还没等她反应过来，穿着丝绸睡裙的裴安就已经进入盥洗室了，响起哗啦啦的水声，随后响起她有些疑惑的声音，“我的内衣呢？”
　　江缱想说我没拿，但突然记起昨天好像脱在了浴室里，她怕弄脏，就给收拾起来放进衣篓里了。
　　“放洗衣机了，我再给你拿一件。”
　　裴安睡了一夜的长发还没梳，发顶有些不听话翘起的发丝，睡裙包裹着她姣好的身材，穿着棉拖，一副温婉的居家姐姐的样子。
　　裴安明亮的双眼盯着镜子里的她，说，“我要你帮我穿。”
　　江缱默了一默，点点头，裴安得逞似的轻笑起来，伸手撩起吊带睡裙下摆。
　　江缱呼吸一滞，面前的裴安美得叫人心惊，窗帘仍未拉开，半明半暗的光照在她的肌肤上，勾出窈窕身段，隐隐能看尽白皙皮肤下的青筋，再往下是盈盈一握的细腰，紧致平坦的小腹。
　　江缱连忙移开视线，红着耳尖靠近她，什么话也不敢说，生怕被裴安听见自己的不平静。
　　可裴安最爱的就是搅乱她的平静。
　　江缱来到裴安身后，她突然说，“其实以前我就很好奇。”
　　江缱不明白她想说什么，“嗯？”
　　

第45章 “会怀孕。”
　　裴安稍稍靠近，眼神在她身上若有若无地游移，“江教授，你这么容易脸红啊，没见过女人的身体吗？”
　　江缱一怔，脸上的微红愈发明显，轻咳了一声，别开视线，“裴安，你又在胡说什么？”
　　裴安目光含着几分促狭，“难道真的是我胡说？你以前……没遇到过我这样的？”
　　江缱的表情有些复杂，似乎想要回避这个话题，却被裴安巧妙地引着走。
　　她稳了稳心神，轻声答道：“你是独一无二的。”
　　裴安的笑意更深了一分，似是无意间提到，“独一无二？江教授说得我都想知道，是不是以前也有过谁在你身边，像我这样，没分寸地撩拨你？”
　　她说着，指尖顺着江缱的手臂滑下，轻轻触到她的掌心，带着一点点炙热的温度。
　　江缱的眼神微微一滞，淡淡道：“别胡乱猜测，不是所有人都像你这么……”
　　语文不大好的江缱想了半天，也没想出什么形容词来形容她，直接卡住了。
　　“像我这么什么？”裴安的目光细细打量着她的表情，“那我还是挺幸运的，能见到江教授露出这么可爱的表情呢。不过，如果换成别人——我猜，她也会希望独占你的‘冷淡’和‘温柔’吧？”
　　江缱闻言，沉默片刻才淡淡开口，“有些人只会给人带来麻烦，谈不上什么‘温柔’。”
　　“好啦好啦，冷静点，我没有逼问你什么。”裴安抱住她说。
　　江缱的呼吸顿时一滞，心跳似乎比平时快了几拍，低声道：“我很冷静。”
　　裴安半眯着眼轻声说道：“是吗？那刚才递内衣进来的时候，你为什么耳朵红了呢？”
　　江缱的表情僵了一瞬，不动声色地回应：“可能是室温有些高。”
　　裴安轻笑一声，凑到她耳边，低语道：“室温？还是……你自己心里的温度？”
　　她张了张口，刚想说些什么，裴安却突然轻轻拉住她的手，将她的手指放在自己心口处，说：“冷静的江教授，你摸摸看——这里，是不是比你的还要快？”
　　江缱被她的动作弄得有些措手不及，指尖触到裴安胸前的微微起伏，温热的触感顺着掌心传来，带着一种难以言喻的悸动。
　　裴安眼神含笑，语气却透着一种笃定：“看吧，你并不是那么冷静的。”
　　这时，裴安的警环突然响了，她放开江缱的手，在沙发上坐下，打开终端看消息。
　　江缱无奈地轻叹一口气，缓步走到沙发旁，坐下，淡淡道：“发热期也不记得好好休息，你是成心让我操心吗？”
　　裴安笑了笑，抬头看着她：“不是有你来‘照顾’么。”
　　江缱说：“少跟我贫嘴。发热期一过，你还有任务要执行，这几天少折腾。”
　　裴安提起自己准备用抑制剂解决发热期的问题，语气满不在乎，仿佛只是提到日常小事：“抑制剂撑一撑不就行了嘛，总不能三天都不干活。”
　　江缱闻言，眉头一拧，目光微微冷下来：“你知道抑制剂会对你身体造成多大影响吗？特别是在发热期，滥用会直接扰乱你的生理周期，甚至造成抵抗力下降，到时候你恢复都难。”
　　裴安笑了笑：“江教授这话，听起来像是在心疼我？”
　　江缱并没有被她的话带偏，回答道：“不仅仅是心疼，而是你总觉得自己可以撑过去，不顾身体后果。抑制剂短期内有效，但过后带来的后遗症会让你更痛苦。”
　　“别担心，”江缱盯着她，声音放缓：“我这次已经请了三天假，亲自来‘监督’你度过发热期，不会让你痛苦。”
　　裴安：“会让我舒服吗？”
　　江缱：“……”
　　江缱：“昨晚不是试过了吗。”
　　这时群聊里跳出一条消息：
　　【姜汀：@江缱干嘛去了？快回消息！研究院的人都问到我这里来了！】
　　【姜汀：怎么搞的，裴安也不回我】
　　【姜汀：@裴安你跟她最熟，你知道她上哪儿去了吗？】
　　【温若芸：江教授，研究院乱成一锅粥了，赶紧趁热喝】
　　【左承平：既然请假了，就不要打扰教授比较好吧……】
　　【江缱：我在】
　　【温若芸：江教授…两个字让我又对你心动了，@裴安不介意吧……】
　　【裴安：有点】
　　【温若芸：[乖巧.jpg］那我撤回】
　　【姜汀：什么意思？】
　　江缱打开电脑，一连串消息弹出来，裴安坐在旁边说，“研究院离了你还真是转不了呢。”
　　“你去休息，”江缱戴上眼镜，鼻翼间那颗小痣显得更加迷人，“我自己处理。”
　　“嗯，”裴安说，“我就靠着你，不会打扰到的。”
　　浅淡的木质花香让裴安昏昏欲睡，江缱动了动肩膀，以便她更舒服地靠着，没多久，她的呼吸平稳下来。
　　发热期的omega确实很不稳定，睡了一会儿，*体内的躁动又让她陷入燥热，江缱揽住她半边身子，“又来了？”
　　“嗯……”
　　江缱立刻把电脑合上，半搂半抱带着裴安到床上，低声说，“躺好。”
　　江缱低下头吻她，研究院工作群又发来消息，听到声音她挣扎了一下，江缱按住她的双手，说，“别管。”
　　良久，裴安终于恢复过来，吃过晚饭后又睡过去了，江缱一个人在客厅着处理公务。
　　……
　　夜深人静时，裴安的呼吸声变得急促，仿佛在梦中被某种不适扰动着。
　　江缱转头看去，发现她脸色微红，眉头紧锁，手紧紧抓着被子，似乎正忍受着某种折磨。
　　裴安在梦中低低地哼了一声，隐忍地呢喃：“江缱……”
　　江缱坐起身来，将手轻轻放在裴安的额头，感觉到她的温度比平时高了许多。
　　发热期带来的难受正在侵袭着裴安，让她连睡梦中都不安宁。
　　“阿缱，再标记我一次。”裴安喃喃道。
　　“太频繁了，容易深度标记的。”
　　“那怎么了。”
　　“会怀孕。”
　　在这个社会里，Omega承担了大部分生育任务，Alpha体内的腺体可以产生一种特殊的信息素，通过标记行为，将信息素注入到Omega体内。
　　这种信息素会在Omega的身体中起到“催化剂”的作用，能够激发Omega体内的生殖系统，诱导卵子的发育进入一个短暂的繁殖高峰，从而进行受孕。
　　不过，这种“深度标记”并非随意进行，因为频繁标记可能导致Alpha和Omega的生理和心理上更加依赖彼此，同时也会增加Omega怀孕的风险。
　　“对哦。”
　　“不过没关系，我打过抑制剂了。”相当于避孕药。
　　裴安哼笑起来，“你准备这么周到？”
　　“嗯，反正Alpha道抑制剂没什么副作用，还可以控制自己的易感期。”
　　“我倒挺喜欢易感期的你，很黏人呢。”
　　江缱撩开她的长发，轻轻咬住了她的腺体，她忍不住轻颤一下，更深地迈进江缱颈窝中。
　　“好了，还不舒服告诉我。”江缱揉了揉她的头发，说道。
　　三天很快过去，江缱也不得不回到自己的工作中。
　　一天早晨，江缱来到实验室，刚开门，便看见实验台上一片狼藉。
　　她的眉头微微皱起，走近一看，实验器材零散地摆在一旁，一些准备好的试剂被打开，甚至还残留着液体滴落的痕迹。
　　她拿起一支试管，指尖不自觉地发紧。这些设备是她花费几天精力才准备齐全的，现在却不知是谁动过。
　　这时，实验室的门再次被推开，同事李瑾走了进来，看到她脸上的疑惑，露出一副“早已见怪不怪”的表情，随意地说道：“哦，江教授，您的实验设备昨晚被别的项目借用了。没想到他们会弄得这么乱吧？”
　　江缱闻言，眼底闪过一丝不快，但她压下情绪：“借用是怎么回事？我没有收到任何通知。”
　　李瑾耸耸肩，“应该是领导安排的吧。最近我们设备短缺，您可能得多配合一些，您……理解的吧？”
　　江缱没有再说话，心中虽然不悦，但面上依旧平静。
　　她看着被打乱的实验台，将试剂一瓶瓶整理好，开始清理重组数据。
　　然而，时间已经被耽误不少，原本计划好的实验进程也被推迟。她坐在工作台前，忍不住揉了揉额角。
　　此时，纪今瑶端着咖啡走了进来，轻轻敲了敲桌子，打破了她的思绪。
　　“江教授，别这么紧绷嘛！”纪今瑶微笑着，将一杯咖啡递到她手中，“咱们的江教授总是这样一丝不苟的，这不，刚坐下就开始忙。”
　　江缱抬头接过咖啡，嘴角微微上扬，“谢谢你。”她轻抿了一口，眉头舒展开来。
　　她回来后，研究院的工作逐步恢复正常，繁忙的工作日复一日，研究成果也越来越接近目标值。
　　江缱抬头看向办公桌上的日历，每月的三天被她用红色叉叉标记得分外显眼。
　　她轻轻触碰这些标记，眼神中闪过一丝柔情和期盼。
　　裴安的发热期即将到来，而这一次，她仍旧会准时请假，跨越千里陪在裴安身边。
　　这几个月，她已逐渐将陪伴裴安视为自己生活中不可或缺的一部分，仿佛这三天成了她所有孤寂日子中的唯一慰藉。
　　“还有半个月……”江缱低声喃喃，指尖划过那带着些许涂改痕迹的日期，还有半个月，裴安就能回来了。
　　---
　　几天后，江缱的实验数据终于有所进展，她将阶段性报告提交给上级。
　　不久后，她接到负责人的电话通知，“江教授，您提交的报告有些问题，实验数据可能缺乏完整性，需要您进一步核实。为了保障研究所的声誉，还请您尽快补充数据。”
　　电话那头的声音冷漠疏离，仿佛这只是日常公事，丝毫不顾江缱过去的信誉和成果。
　　江缱握着手机，努力保持冷静，轻声问道：“具体是哪里出现了问题？我的数据已经反复验证，不应有缺失。”
　　对方语气依旧淡淡的，似乎不愿深入解释，只是模糊地说：“这是例行程序，请您配合调查。”
　　江缱挂断电话，坐在桌前，手指不自觉地发紧，忍不住怀疑这是有人在故意刁难。
　　她知道自己提交的报告绝对严谨，可在缺少具体指引的情况下，这种“质疑”根本无法应对，甚至让她陷入无力的循环中。
　　就在她沉思时，纪今瑶推门走了进来，抱着一大推文件。一坐下就开始翻，文件夹呼呼作响。
　　“江教授！”纪今瑶处理好后，倒在椅背上，仰头道，“最近有些人是不是在背后说了你不少‘好话’？”
　　江缱抬头，问道：“又听到什么了？”
　　“啊，没什么，都是那些妒忌你的人故意编造的闲话罢了。”纪今瑶摆了摆手，随即笑着说，“不过，江教授这么淡定的人，应该不会轻易被这些流言影响吧？”
　　江缱轻轻叹了口气，“他们爱说就让他们说吧。”
　　纪今瑶感叹一声，说道：“下次要是被我听见的话，非得上去质问不可。”
　　江缱笑了笑，“不必为我出头。”
　　-姜曳看见自己的邮件石沉大海，抿唇笑了笑，果然裴安也不是这么好挑拨的。那么接下来……
　　她看了一眼日期，“唔，还有半个月呢。”
　　晚上十一点，夜色深沉，研究院大楼里只剩零星的几间办公室还亮着灯。
　　江缱加班到深夜，直到文件彻底整理完，她才起身揉了揉发酸的肩膀，收拾好东西，准备下班。
　　走廊里空荡寂静，只有她一个人迈着疲惫的步伐。
　　心里复盘刚才的实验准确性，当她推开大门走出大楼时，寒意袭来，让她不禁拢了拢大衣。
　　就在这时，她看见门口停着一辆黑色的车，车灯亮着，静静地停在那儿。
　　江缱皱了皱眉，刚想从旁边绕过，却听到一个熟悉的声音传来。
　　“阿缱，这么晚了，一个人走不安全。”姜曳的声音带着一丝笑意，温柔中透着她特有的执着。
　　江缱抬眼，看见姜曳从车旁走了过来，手里捧着一杯冒着热气的茶，“我只是刚好经过，碰巧看到你还没走。”
　　“姜曳？”江缱略微错愕，语气冷淡而疏离，“在这做什么？”
　　姜曳微微一笑，将手中的茶递到她面前，语气温柔却带着一丝隐忍的试探：“只是偶遇而已。天冷，喝点热的暖暖身子吧。”
　　江缱迟疑地看着她，没有接过茶，眼神中带着防备，“不需要了，我自己回去就可以。”
　　姜曳闻言，笑意中带了几分无奈，收回手中的茶，轻轻叹了口气，语气放得更轻，“好吧，不打扰你。只是……我是真的担心你。你总是这么拼命工作，也该多注意自己。”
　　她的语气平和，不再带任何强迫之意，仿佛真的只是一个关心朋友的举动。
　　江缱心中微微一动，面前的姜曳显得柔和且克制，这与她印象中那个强势执着的形象大相径庭。
　　“那……你早点回去吧。”江缱最终淡淡地说道，转身准备离开。
　　然而，她刚走出几步，听到姜曳轻声说道，“阿缱，路上小心，有事随时联系我。”
　　江缱步伐微顿，回头看了她一眼，没说话。
　　在江缱走远后，姜曳静静站在原地，目光幽深地看着她离去的方向。
　　嘴角微微勾起一丝笑意，但眼神中那份隐忍的执着依旧未曾散去，仿佛潜伏在暗处的温柔捕猎者，等待着下一个合适的时机。
　　第二天，江缱一早来到办公室，正准备开始一天的工作，却意外地发现桌上多了一支精致的钢笔。
　　它静静地躺在她的文件旁，笔身刻着她的名字，那行小字细腻又低调，仿佛只是悄然间留在那儿的无声心意。
　　江缱愣住，拿起钢笔仔细端详着，感到一丝诧异。
　　这支笔的款式和质感都是她喜欢的类型，连刻字的字体都精致得近乎完美。她一时竟没想到是谁会了解她的喜好到这般细致。
　　“哇，江教授，这支笔真漂亮！”纪今瑶从旁经过，注意到江缱手里的笔，不禁调侃道，“谁送的呀？该不会是暗恋者吧？”
　　江缱微微皱眉，心中闪过一个名字，但又不确定。毕竟之前裴安已经送过了，不应该再送一次才对。
　　她一向对姜曳送的任何东西保持警惕，甚至是本能的拒绝。
　　可是，这支笔没有署名，没有刻意的张扬，甚至就那么安静地出现在她的办公桌上，仿佛只是一个默默的关心。
　　纪今瑶似乎没察觉江缱的疑虑，笑着说：“这可是定制的钢笔吧？送你的人真是用心啊！连你的名字都刻好了，还真是难得。”
　　江缱垂眸，指尖轻轻摩挲着笔身，或许姜曳真的是在试着改变？试图低调地传递自己的心意，甚至不再显得急迫。
　　这天，江缱需要汇报近期研究成果。
　　“阿缱。”实验室的门被敲响，声音轻柔却带着不容置疑的意味，整个总调局，现在就只有一个人会这么叫她，“开会了。”
　　江缱抬起头，看到门口站着的姜曳。
　　她眉头微微一皱，心里泛起几分不解——怎么会是她来通知自己？
　　江缱没有说话，只是沉默地拿起笔记本，默默跟在姜曳身后，步伐却故意放慢了半拍。
　　姜曳似乎察觉到她的刻意疏离，回头淡淡地看了她一眼，眼中带着一丝似有若无的微笑，仿佛在警告她不要逃避。
　　江缱心头微微一紧，却维持着冷静的表情，双方之间的空气中似乎弥漫着一种难以言喻的对峙感。
　　在会议室内，江缱站在中央，背挺得笔直，双手交叠放在桌面上，目光落在一沓数据报告上。
　　她的眼底有淡淡的青影，明显是连续熬夜的结果。今天的项目汇报，是她数周来的成果，却因为实验问题频发而一再受挫。
　　“江教授，”坐在对面的老研究员缓缓开口，语气不冷不热，眼中带着不加掩饰的怀疑，“实验的设计思路我看了好几遍，但这个方法，实话实说，从一开始就存在很大隐患。我就不明白了，你怎么会看不到这些问题？”
　　江缱微微蹙眉，抬起头望向那位老研究员，“方案是经过多次验证的，确实存在改进空间，但不能否定初期的实验成果。”
　　对方冷哼一声，语气中带着嘲弄，“实验成果？江教授，你是不是太乐观了？就现在的进度来看，项目拖延已经很明显了。如果继续沿着这个路线下去，结果可想而知。”
　　空气中逐渐凝结出压抑的气息。
　　这时，一直静静旁听的姜曳轻轻叹了口气，仿佛不忍，开口道：“江教授已经付出了足够的努力，失败只是科研中的一部分，谁都难免犯错，不是吗？”
　　她的声音柔和，却隐含着一种难以忽视的压迫感，仿佛对江缱的保护是一种理所当然的占有。
　　江缱微微一怔，侧头看向姜曳，眼中带着几分复杂的情绪。她不确定姜曳的意图，但那种温柔中带着偏执的保护感让她感到几分不安。
　　老研究员冷笑一声，正欲反驳，姜曳却微微垂下眼睑，轻声说道：“或许在场的某些前辈也经历过类似的情况。毕竟，失败和改进是每个人都要经历的，江教授也不例外。”
　　江缱感到指尖微微收紧，内心忍不住涌上几分无言的压力。
　　听到姜博士话里的锋芒，老研究员扬了扬眉，似乎不再多说，低头翻动着手中的报告，语气依旧带着几分讥讽：“希望这次不会再出纰漏了。年轻人有干劲是好事，但也要脚踏实地，少点冒进。”
　　“前辈，研究是需要时间和尝试的，年轻人或许会偶尔遇到问题，但不代表没有前途。”她淡淡地瞥了老研究员一眼，微笑中带着些许隐秘的审视，“我想，也许我们都该给予江教授多一些信任。”
　　老研究员沉默片刻，略带不悦地哼了一声，却没有再继续嘲讽。姜曳只是轻笑了一声，低语般地补充道：“有些问题，可能并不是努力能解决的，但相信江教授会找到属于她的答案，不是吗？”
　　江缱暗自吸了口气，平复心绪，抬头回应道：“我会认真改进，谢谢大家的建议。”
　　会议结束后，江缱合上文件夹，向大家欠身致意，准备离开。
　　就在她转身的那一刻，姜曳的声音悄然响起，带着一种低语般的温柔，“阿缱，下次别太逞强了，好吗？有些事，我会替你挡下。”
　　江缱心头一紧，明白姜曳的护短并非单纯的关怀，而是一种带有占有欲的“强制保护”。
　　她没有回应，匆匆离开，留下姜曳独自站在原地。
　　还没走出几步，就听见姜曳含笑的声音，“过几天裴安的生日，你打算怎么过？”
　　

第45章 “生日快乐，裴安。”
　　江缱脚步一顿，但只是一瞬，便恢复了淡然的步伐，朝门外走去。
　　姜曳的声音却再次飘来：“阿缱，既然你选择了沉默，我也不会再多问。”
　　江缱闻言，终于停下，侧过身冷冷地望着她。她的目光带着一种审视，像是试图穿透姜曳的伪装，看清她真实的意图。
　　眼前的“退让”不过是一场表演，但江缱没有揭穿，只是淡然地回道：“你不必演戏。”
　　姜曳轻轻笑了，笑意在眼底一闪而过，“无论你信与不信，这次我是真的放手了。”
　　江缱没有回应，迈步离去。
　　后面几天的工作有条不紊地进行中，晚上，江缱刚收拾好准备离开，手机便收到一条消息。她打开一看，是研究院新发布的论文公告。
　　消息标题醒目而简洁——《关于新型材料的应力研究进展》。她的心骤然一沉，这标题和她刚完成的研究内容几乎完全一致。
　　她立即点开公告，快速浏览文中的数据和结论，熟悉得让她不禁蹙紧了眉头。
　　这正是她最近几个月全力推进的项目，所有的数据和实验方法竟被抢先发表，而发布人却是另一位她的同事，那个平时跟她借阅资料、旁敲侧击了解她研究的年轻研究员。
　　江缱几乎能想象对方在她专心做实验时悄悄观察她的样子，而研究院在明知她的项目进展的情况下，竟然默许了这样的行为。
　　她的双唇微微颤动，喉间的怒意涌上，却又被她硬生生压下。
　　“江教授，”恰在此时，主任的助理推门而入，带着职业的微笑，仿佛什么都不知情，“主任说，恭喜你们团队有了新的进展，这也算是你的项目组的一个里程碑了。”
　　江缱淡淡看着他，冷声说道：“这是我的项目，并非‘我们’的团队进展。”
　　助理一愣，脸上的笑意未减，反而用一种暗含威胁的语气说道：“江教授，研究院一向注重团队合作，你一个人的工作若没有团队支持，也难以取得这样的成绩，不是吗？”
　　江缱深吸了一口气，将怒意压下，冷冷说道：“原来如此，那我以后会谨慎提防‘团队’的支持。”
　　助理微微一笑，不再多言，转身离去，留下江缱一人立在空旷的走廊里。
　　走出研究院后，江缱心中依然沉闷，深深吸了一口气，最近各方面的压力都越来越大了，整得她根本没有办法专心搞研究。
　　难道总调局的勾心斗角就比企业的少吗？是不是当初其实还可以有另一个选择？
　　她摇摇头，不，只有一个目标，那就是攻破前院长留下的难题，其他什么也阻挡不了她。
　　江缱走回宿舍，刚到楼下，就看见温若芸、姜汀、阮景和左承平聚在一起，正七嘴八舌地讨论着什么。
　　温若芸立刻眼睛一亮，朝她挥了挥手：“江教授，快来，我们在想怎么给裴安过生日呢！”
　　江缱微微一愣，走过去，问：“你们打算怎么做？”
　　温若芸一边用手指敲着本子，一边皱眉思索着：“裴安不在，咱们这生日惊喜怎么搞？难不成视频连线给她唱生日歌？”
　　阮景沉思道：“光视频太简单了，裴安应该觉得无聊吧。”
　　“我想到一个办法！”姜汀眼睛一亮，压低声音，神秘兮兮地凑过来，“咱们可以在她住处给她准备一份惊喜，到时候她回去一打开门就能看到。”
　　温若芸挑眉，“怎么准备？她人不在，我们总不能直接闯她住处吧。”
　　左承平翻了翻手机，打出一行字递给大家看：“找她的队友帮忙，把礼物悄悄放在她的房间里。”
　　“这个主意不错！”温若芸点头，随即一笑，“那我们送什么呢？不能太随便。”
　　几人你一言我一语，最终决定选一组礼物。
　　姜汀一拍手：“最后，我们再加一个小视频！大家一起录一段生日祝福，然后发给她，让她彻底惊喜。”
　　一切安排妥当后，她们联系了裴安的队友，将礼物悄悄放进她的房间，并在她最显眼的桌上摆了一张卡片，写着——“生日快乐！虽然你不在身边，我们也会陪着你。”
　　温若芸见江缱一直没说话，用胳膊肘捅了捅她，“诶，江教授，你准备了什么惊喜？”
　　江缱低头敲着手机，脸埋在衣领里，只露出高挺的鼻梁，声音有些闷闷的，“没什么惊喜。”
　　屏幕上，一条提醒她航班即将起飞的消息弹出来，她抬起头说，“我还有事，就先走了。”
　　“啊，哦……”温若芸愣了愣，她还以为江缱是最想要给惊喜的那个呢。
　　**中央特勤组，任务完成后的会议室**
　　裴安刚完成一项突击任务，正和同事们在会议室总结。任务过程中她表现出色，带领小组顺利达成目标。总结刚结束，裴安还未及休息，便接到指挥官姚琳的召唤。
　　姚琳坐在会议桌的另一端，手里捧着一杯茶，目光沉稳而冷静。裴安走进会议室，见姚琳眉头轻轻蹙起，似乎在思考什么。
　　“姚队，找我有什么事吗？”裴安微笑着问。
　　姚琳抬起眼：“裴安，这段时间任务强度高，你状态还好吗？”
　　裴安点头，微微一笑：“挺好的，习惯了。”
　　姚琳点了点头，随即放下手中的茶杯：“那就好，因为刚才收到一条特殊的指示。上头特别批准了一天的假给你——今天。”
　　裴安一怔，疑惑地看着姚琳：“一天假期？今天？”
　　姚琳似乎看出了她的疑问：“这条命令可是直接从上面发来的，你母亲裴明政直接打到总部来。她说了，不管今天你有什么任务安排，必须腾出时间和她见面。”
　　裴安一听，不禁皱了皱眉，母亲的“特别安排”让她有些意外。裴安忍不住低声道：“果然还是她。”
　　一旁的席默早就凑过来，听到这番话，一脸惊讶地看着裴安，嘴里打趣道：“哟，裴大小姐的假期是这么‘豪华’来的？还直接让总部批假，这待遇我们小老百姓可是想都不敢想啊。”
　　“你要是也有我这种母亲，保准你也有这‘豪华待遇’。”
　　席默说，“我还真羡慕不来。裴安，话说回来，这假期既然是你母亲亲自安排的，不会又有什么‘特别安排’等着你吧？”
　　裴安轻轻叹了口气：“应该是安排了满满当当的行程等我去应酬。没事，我习惯了。”
　　**宴会厅内**
　　裴明政为裴安精心准备了一场社交宴会，邀请了商界、政界等各界名流出席。
　　宴会厅内灯光璀璨，宾客们身着华服，举杯畅谈，整个大厅充满了奢华的气息。
　　裴安站在大厅中央，面带得体的微笑，穿着一袭简单的礼服，但她自然而冷静的气质让她在人群中依然显得格外出众。
　　裴明政站在她身旁，略带自豪地向众人介绍着她。
　　裴明政说：“这是我小女儿裴安，目前在中央特勤组负责重要任务。她年轻有为，未来还要继续进步。”
　　裴安听着母亲的介绍，维持着得体的笑容，向宾客们微微颔首，不时应答几句。
　　一位身着西装的企业家笑着走过来：“裴小姐果然是年轻有为，听说在特勤组表现不俗。将来一定能更上一层楼。”
　　裴安礼貌地微微一笑，答道：“过奖了，还在学习中，未来需要多多指教。”
　　她又道，“我家小女儿一直都很崇拜你呢，之后有时间，可以见一面吗？”
　　裴安笑道，“最近任务比较多，之后我会根据安排调整一下时间呢。”
　　裴明政看着女儿，微微扬起嘴角，“安安，我希望你能学会如何在这个圈子里游刃有余。你已经不小了，未来的路必须比别人更稳。”
　　“我明白的，母亲。”
　　宴会结束后，裴安向母亲告别，裴明政抱了抱她，说，“有什么事，第一个找我。”
　　“嗯。”裴安望着她笑。
　　终于离开了那个地方，一整晚都在虚与委蛇，裴安坐在基地的休息室里，夜深人静，四周只剩下微弱的灯光和空旷的寂静。
　　她靠在椅背上，拿着手机拨通了一个号码，等待着那头的回应。
　　“江缱，”裴安轻轻开口，声音里带着一丝疲惫和满溢的思念，“真想你。”
　　电话那头静了片刻，随即传来江缱的声音，平静如常，“抬头，看外面。”
　　裴安一愣，微微皱眉，“你……江缱，你不会？”
　　她顺着江缱的话起身走到窗边，拉开一条缝隙。透过窗户，映入眼帘的竟是那个熟悉的身影。
　　江缱站在基地外的栅栏边，风衣被夜风轻轻掀起，整个人在昏黄的路灯下显得格外冷清而从容。
　　她抬头对上裴安的视线，手中捧着一个简单的小蛋糕，蜡烛的火光在寒风中微微摇曳。
　　手机里传来外头沙沙作响的风声，树叶被吹得左摇右晃，连带着蜡烛一起。
　　基地的灯光终于亮起，裴安的身影在夜色中显现，她站在高高的围栏后，低声说道：“江缱？你怎么来这一招？”
　　江缱听到手机中传来的声音，抬眼看了她一眼，语气平淡：“今天是你生日，想给你一个惊喜。”
　　裴安垂眸笑了笑，“你进不来，我也出不去，就这么站着？”
　　“站着也不错。”江缱的声音透过手机传来，仿佛这一夜的寒风也无法影响到她分毫。
　　她将蛋糕端平，烛光在她的手中微微晃动，江缱低头看了眼，似乎思忖片刻，才淡然开口道：“今天是你的生日，虽然不合规矩，但——我唱一首吧。”
　　裴安听到她的提议，桃花眼里漾起清澈的水色，“江教授要给我唱歌吗？我很想听。”
　　江缱没有多余的表情，只是低声哼起了歌，声音简短而平淡，毫无刻意的柔情，却在夜风中带着一丝不易察觉的温度。
　　“吹一下。”她将蛋糕轻轻抬起，隔着铁栏，朝裴安示意。
　　裴安站在远处，目光深深地凝视着她，正要作势吹灭，忽然一阵风刮过，将蜡烛悄然吹熄。
　　两人不约而同地愣了一下，片刻后，江缱笑了笑，收起手中的蛋糕，说：“生日快乐，裴安。”
　　“喂，蛋糕怎么办？”裴安问。
　　“我帮你吃两口吧。”江缱拿起叉子，吃了没两勺，说，“好甜，吃不下了。”
　　裴安笑出声来，好似带着些哽咽，她清了清嗓子，“江缱，我真的好爱你。”
　　江缱沉默一瞬，抬起头，隔着遥远的距离，望进裴安的眼睛里，轻轻说了一句，“我也是。”
　　“你等我一会儿，”那头传来慌乱的声音，“我现在就出去。”
　　“不用了，”江缱说，“我这就走了，还有，你的房间里有她们给你送的礼物，拆完之后早点休息。”
　　“阿缱……”
　　“嗯，我在，”她抬腕看了看表，“还有一个月你就能回来了。”
　　江缱将脸埋进衣领里，声音小了点，“我等你。”
　　-经过一整夜的来回航班，第二天差点迟到了，江缱刚走到实验室门口，里面的寂静让她眉心一蹙。
　　灯光下，工作台空空荡荡，原本属于她的项目资料被清空，取而代之的是一张陌生的表单。纸上的字眼像是故意挑衅：“此项目负责人已调整。”
　　这时，门被轻轻推开，是她的同事李瑾。
　　李瑾面带歉意地走进来，轻声说道，“江教授，有些事情我也不太清楚……只是听说上级正在重新评估你的项目，甚至在调查你的背景……”
　　“重新评估？”江缱一愣，眉头微微皱起，“我没接到任何正式通知。”
　　“听说是……上面怀疑你的数据来源和真实性，想要彻查。”李瑾的语气带着些许犹豫，“其实我们都觉得您是冤枉的，只是这种事情……说不清楚。”
　　她攥紧了表单，微微颤抖的手指泄露出内心的愤怒与疑惑。这是她几个月心血的结晶，竟这样被轻易夺走？
　　江缱没有再说话，她察觉到这背后或许不只是简单的质疑，而是一种蓄意的打压，逐步削弱她的权威和信任。
　　更让她难受的是，平时觊觎她成果的同事们似乎抓住机会，暗地里添油加醋，甚至在闲聊时故意谈及她的“私人生活”，嘲讽她频繁请假、不专注科研。
　　有次在茶水间，她无意间听到几个平日里对她不冷不热的同事小声议论：
　　“听说她每个月都要请假，搞什么神秘活动呢？”
　　“谁知道呢？也许是找了什么有钱人，反正事业对她来说不过如此吧。”
　　“怪不得最近总是做不出成果，都是这种心态，也活该她被调查！”
　　江缱并不在乎别人说什么，她只在乎自己的项目，她走进主任办公室，低头问：“我的项目被转走，为什么？”
　　主任坐在办公桌后，眼神闪烁，似乎在躲避她的视线。
　　她嘴唇动了动，试图平静地解释：“江教授，你最近的……出勤率有些低，上面觉得项目进度需要调整。”
　　江缱盯着她，眼中没有一丝退让：“我请假的时间都已经提前申报，从未耽误进度。这种理由，真的能成立吗？”
　　主任吞了口口水，终于低声道：“我也没办法，江教授，最近上面的压力很大……”
　　她冷笑一声，“所以就把压力甩给我？是我影响了项目进度，还是有人故意找茬？”
　　这句话让主任一时语塞，只能怔怔地看着她。她喃喃道：“江教授，还是冷静一点，这样的局面……”
　　“局面？”她反问道，“谁在操控这个局面？”
　　就在这时，门外传来一阵轻轻的敲门声，接着一个柔和的声音响起：“江教授，你在这里。”
　　江缱转头，目光触及姜曳微微带笑的脸庞，心中闪过一丝不安。姜曳的眼神太过平静，仿佛一切尽在掌握。
　　她缓缓走近，目光淡淡扫过院长，又将视线落在江缱身上，声音温柔却透着一丝隐约的挑衅：“出什么事了？需要我帮忙吗？”
　　“没什么。”江缱错开身子，背影带着几分怒意，离开了办公室，“我会尽快把进展报告提交，但希望这些事情能合理解释。”
　　江缱走后，姜曳笑吟吟地靠在办公桌前，“主任，你们这不是在为难江教授吗？”
　　主任微微皱眉，抬头看了看姜曳，似乎不满她的多嘴。然而，姜曳不以为然，唇边依旧带着一抹浅笑，她缓步走近，目光含着几分冷意。
　　“主任，江教授可是最年轻的教授，整个研究所谁能替代她的成果？”她的声音轻柔，语调却透出不容置疑的威胁，“这些年，她有多少心血都放在了这个项目上。若是她心生不满，恐怕对我们都不是好事。”
　　主任的脸色微微一变，但姜曳的话更像是对空气诉说般，她继续说道，“不过，江教授一向要强，她越是这样，越容易出问题。主任，您不觉得吗？”
　　她轻轻叹了口气，抬手理了理桌上散乱的文件，漫不经心地道：“当然，我只是随口一提，毕竟……没有人比我更了解她的弱点。”
　　她话中带着一丝轻描淡写的威胁，仿佛在提醒主任，无论江缱如何反抗，她都在她的掌控之中。
　　主任的目光闪烁，似有不安，但最终还是点了点头，似乎默认了姜曳的暗示。
　　第二天，江缱来到实验室时，意外地看到了一位等在门口的人。
　　“江教授。”年轻的研究员一脸歉意地看着她，手里拿着几份文件，“我……我知道那篇论文的事情对您造成了困扰，我想和您谈谈。”
　　江缱看着他，眉头微皱，没有立刻回应。年轻研究员的眼神中透着几分不安和紧张，他低声道：“其实，我并不是真心想要抢走您的研究成果。是有人指使我这么做的，我……我有些话想对您说。”
　　江缱的目光微微一闪，沉声说道：“进来说吧。”
　　研究员跟着江缱走进实验室，门在身后缓缓关上。
　　他犹豫*了一下，最终下定决心般地开口：“是姜曳让我这么做的，但我现在明白她是在帮我。她发现有人试图夺取您的研究成果，所以让我故意配合他们，以便找到证据。”
　　她盯着年轻研究员，问道：“那你现在为什么又来找我？”
　　年轻研究员低下头，声音带着懊悔：“我以为那只是一场普通的交易，但我没想到会对您造成这么大的影响……而且，我真的不想被姜曳利用了，我知道她不可能真的帮我。”
　　江缱注视着他，片刻后，轻轻叹了一口气：“你做了一个错误的选择，但知错能改，总比继续错下去要好。”
　　年轻研究员眼中闪过一丝感激，连忙点头：“江教授，如果有机会，我愿意帮助您，弥补我之前的错误。”
　　江缱淡淡地点了点头：“你的事我会考虑，但你要记住，科学研究是要凭自己的实力，而不是靠投机取巧。”
　　年轻研究员红着脸连连点头，江缱看着他，目光中多了一丝复杂。
　　姜曳到底想做什么？
　　某天下午，她一整天的实验被迫中断，实验结果刚要输出时，突然停电。数据设备重启后，早晨的记录全都丢失。
　　江缱疲惫地揉了揉太阳穴，眼中透出几分倦怠与压抑，强忍着怒气打电话联系设备部门，却只得到冷淡的回答：“设备故障，我们暂时无法修复。”
　　她沉默片刻，将电话挂断，坐回实验台前，盯着空白的屏幕，内心的无力感愈发沉重。研究进展停滞，似乎整个研究院的资源都在对她设置阻碍。
　　直到第二天清晨，她进实验室时，惊讶地发现昨天下午丢失的数据恢复了。
　　她愣了一下，重新登录设备系统，发现所有数据竟完整无缺地保存下来，甚至多了一份自动备份文件。
　　江缱查看了系统日志，发现昨夜有一组数据被手动调取，但登录记录却显示了不明身份的管理员权限。
　　江缱有些疑惑，但眼下的数据恢复让她勉强松了口气，便继续开始实验。
　　几天后，江缱在需要一批实验器材时，再次遇到了设备短缺问题。
　　她连续申请数日，依然被层层推诿。正当她准备硬着头皮找人协调时，实验台上竟然悄悄多了一批刚需的材料。
　　每件器材整齐地摆放，甚至还附带了详细的使用说明。江缱目光微微一亮，正想追问来源时，却发现设备管理记录并未显示任何入库信息。
　　她心中疑惑，但一时半会儿也无从查证。于是，她默默接受了这份“意外之喜”，这天会议结束，院长与几位同事正低声交谈，提到近期某些实验数据的优先调度。
　　江缱不动声色地靠近，恰好听见其中一位主管提到：“幸亏姜博士帮忙协调了一些资源，不然这段时间的审批程序，我们真没办法搞定。”
　　她眉头一蹙，回头望去，正看到姜曳站在会议室门口，似乎在等人离开。她嘴角挂着淡淡的笑意，目光不经意地与江缱相接，露出一副波澜不惊的表情。
　　江缱上前，声音平静地问道：“最近实验室的器材，是你帮忙协调的？”
　　姜曳微微一笑，轻描淡写地答道：“哦？那些东西到了就好。我只是提醒了一下设备部门而已。”
　　“提醒了一下？”江缱冷笑，“那些器材申请了几次都无果，你一句‘提醒’就能让他们送来？”
　　姜曳挑了挑眉，语气带着一丝无所谓：“江教授，你确实需要这些器材，不是吗？我不过是顺手而为。你该感谢的，是器材管理部门的效率。”
　　江缱微微皱眉，心中明白姜曳在推脱责任，却也一时难以反驳。她冷冷说道：“我不需要这样的‘顺手’，我更希望所有事情能够按规矩来。”
　　姜曳只是微笑，淡淡地说道：“规矩是用来遵守的，而你眼下的实验，是用来完成的。我不过是让事情顺利进行罢了。”
　　江缱转身欲走，姜曳却在后面叫住她，“诶，你如果不信，跟我去器材室看看呢，那里登记了出入库的一些信息。”
　　“不用了，我很忙。”
　　“好吧，不勉强你，不过，也许还有一些器材是你需要的，我可能遗漏掉了一些。”
　　江缱犹豫片刻，看了娇小的姜曳一眼，思忖着自己如今应该能打过她，便默默一点头，先过去了。
　　姜曳在她身后，眯起眼睛笑了笑，指间把玩着器材室的钥匙。
　　

第47章 为了照顾她的发热期吗？你们三天都待在床上吗？
　　姜曳病殃殃的神情马上欢快起来，小跑几步和江缱并肩走着，轻笑道，“阿缱，真的好久没有这样开心过了。”
　　“开心什么。”
　　“你答应和我一起走。”
　　沉默。
　　“你现在都长这么高了。”
　　“......”
　　“也瘦了点儿。”
　　姜曳戳了戳她白大褂下的小腹，说，“这里还是热热的。”
　　“别碰我。”
　　姜曳轻咳一声，小心翼翼地看了一眼江缱冰冷的神色，收敛了一些，“阿缱，以前我年纪还小，做了太多错事，真的对不起。”
　　江缱没说话，脚步一点儿没停，姜曳得走得很快才能跟上她的速度，微微带了些气喘，“我只是......我只是太喜欢你了，太害怕你离开我了。”
　　姜曳的脸色愈发苍白，似乎稍微一点的运动就让她有点受不了了，江缱有些烦躁地缓了速度，还是没回答她。
　　“可是如今我想明白了，我不应该那样强迫你，真的。”姜曳见她慢了下来，那双眼睛亮晶晶的。
　　即将到达器材室的拐角，江缱的步伐突然停了下来，姜曳一下子撞到她的肩膀，“唔”了一声，捂着鼻子说，“怎么了，阿缱。”
　　“过去的事，不要再提。”她冷冷道。
　　“嗯，”姜曳应了一声，“你看过去了这么多年，标记的影响也松动了不是吗？”
　　“是，但这并不代表你没有伤害过我。”
　　“阿缱，我真的很喜欢你，你......不考虑一下我吗？”
　　“不考虑。”
　　江缱推开器材室的门，目光转了一圈，发现有几台新到的设备，她凑上前去看型号，想了想，这个不行，用不了。
　　在她专心找遗漏的器材的时候，姜曳已经悄悄走到了她的身后，刻意隐藏起自己薄荷味信息素的味道。
　　“别离我这么近。”江缱低着头检查设备，声音透着冷意。
　　“不是，我想拿一下上面那个登记册。”姜曳踮起脚，伸出手去，却够不到最上方悬着的文件夹。
　　江缱抬手拿下来，抖了抖上面的灰尘，递给了她，随后目光锁住了一台设备，几步过去，问，“这个怎么申请下来。”
　　姜曳的声音轻轻传过来，“我帮你申请就行。”
　　江缱抿了抿唇，最后还是小声说了一句，“谢谢。”
　　她转了身，按住器材室的门把手，一拉，没拉动，她皱了皱眉，难道是用推的？
　　没等她用劲，身后突然传来一阵热意，让她后脖颈一瞬间发麻，还没来得及反应，她颈后的腺体被狠狠咬住！
　　贯穿身体的刺痛从血管蔓延到四肢百骸，她痛苦地闷哼一声，用劲全身的力气推开身后的姜曳，“你干什么！”
　　她红着眼睛，身子因为愤怒一阵阵颤抖，姜曳上前轻抚她的侧脸，仰起头，“阿缱，阿缱。”
　　“我以为，我以为！”她紧紧咬住唇，狠得咬出血了也没有放开，姜曳抬手，指间划过她的唇缝，薄荷味的信息素轻缓融开。
　　“轻一点，阿缱。”姜曳的命令让她无法反抗，微凉的指间蹭过染血的嘴唇，她眼眶红得要滴血，狠狠地咬住姜曳伸进她口中的指尖。
　　姜曳一点儿也没有反抗的意思，任她咬着，等到她没力气松了口之后，才伸舌舔了舔指间的血迹，“可是我真的，离不开你啊。”
　　“为什么......”江缱麻木地睁着眼睛，滚烫的泪水划过鼻翼的小痣。“为什么不放过我。”
　　为什么，总是在她的生活要变好的时候，过去的阴影一而再再而三地将她拉回黑暗？
　　难道是她根本不配吗？
　　从被父母抛弃那一刻，就注定了她的人生是悲惨的，是会被一次又一次拖进黑暗里的吗！
　　江缱无力地滑坐在地上，发丝凌乱地散在背后，她低声笑了起来，说，“姜曳，你真让我恶心。”
　　姜曳丝毫不在意她的厌恶，跨坐到她身上，解开她的白大褂，又戳了戳她的小腹，“我好想你啊，这么多年过去了，我才知道，什么都可以不要，但是你不行。”
　　江缱没有反应，低垂着头，好像一具尸体。
　　一滴，两滴，落在姜曳手背上，她说，“你怎么还是和以前一样爱哭？”
　　姜曳抱住她，低声说，“真的不行吗？让我们回到以前那样？”
　　她一点反应也没有，任由姜曳坐在她的小腹上，姜曳说，“怎么，因为那个名叫裴安的Omega吗？”
　　她终于缓缓抬起头，姜曳轻笑，“看来是了。”
　　“每个月都请三天假，怎么，是为了照顾她的发热期吗？你们三天都待在床上吗？”
　　江缱冷笑一声，“对。”
　　姜曳没有生气，微微俯下身子，“没关系，我早就准备好了，我走了这么久，没想要你为我守身如玉，不管你交了多少个女朋友，最后的归宿都会是我。”
　　“放心，只要你乖乖的，我就不会动她。”
　　说着，手撑在江缱的小腹上，低头望住她的眼睛，小声喘息道，“阿缱……”
　　江缱垂着头，心里默默数着，二十、二十一…三十二……
　　趁姜曳仰起头，禁锢最放松那一刻，猛地一把推开她，跌跌撞撞往门外跑去，一阵强烈的吐意让她胃里忍不住痉挛。
　　被留在房间里的姜曳抬手捂住眼睛，轻轻叹了一口气，手往下伸去，喃喃道，“阿缱……”
　　江缱喘着气，冲出大楼，顶着刚下起来的细雨，跪在垃圾桶边上，止不住地咳嗽。
　　路过的研究员纷纷瞪大了眼睛，向来一丝不苟的江教授这是怎么了？！为什么这幅惨样？
　　有人关心地过来扶她，她摇头，推开走上前的所有人，眼泪混着雨水滑下来，自从有能力自理后，她从来没有这么狼狈过。
　　过了很久很久，她摇摇晃晃地站起身，低声喃喃道，“总是这样。”
　　雨下得大了，江缱一个人慢慢走回宿舍，像被淋湿的流浪狗。
　　“阿缱。”
　　一个声音仿佛跨过了沉沦的一切，带着永恒的爱意传过来。
　　江缱的背影一僵，不明白裴安为什么提前回来了，她想回头，可颈后的刺痛让她没有办法面对裴安。
　　“阿缱，”声音急促了些，“你怎么了？”
　　江缱回过头，裴安惊得一窒，她还是第一次看见江缱有这样的神情——孤独、绝望、麻木，她不知道一个人的眼眶竟然可以红成这样。
　　“疼不疼啊？”裴安抬手，轻轻抚摸她带血的唇瓣。
　　江缱后退一步，低着头说，“对不起。”
　　“什么对不起？”
　　“我……我不能，”江缱深吸一口气，雨水顺着她的下颔滑落，“不能和你在一起了。”
　　“为什么？”裴安偏要上前一步，手中的伞替她挡住了倾盆雨水。
　　“我真的……不值得你。”江缱摇摇头，声音低哑得像是从遥远的深渊传来，眼神游离着，不敢直视裴安。
　　她抬起手，扣住后颈的腺体，一遍又一遍抓着挠着，似乎在拼命压制住体内那不属于她的味道。
　　裴安闻言：“阿缱，值不值得谁来评判，难道不是你自己吗？”
　　“我......现在没有办法继续下去了，对不起，或许，等到......”
　　江缱的肩膀微微一颤，睫毛上的水珠模糊了她的视线。她想反驳，想逃避，但裴安却不容许她退缩。
　　她抓着腺体的手颤抖着，道道鲜红的抓痕被雨水冲刷得隐隐作痛。
　　裴安上前一步，牵住她不停伤害自己的手，将伞移到她的头顶，低声唤她的名字，“阿缱，你说你不能继续了，可是我的答案很明确，我不要错过你，我不要留遗憾。”
　　“不，我的过去，我的现在，你如果知道了......”伞下的江缱浑身都湿透了，一滴一滴沿着长发落下来，她深吸一口气，低下头，声音要被雨声盖住，“我怕你会后悔，怕你终究会觉得这样的我不值得。”
　　裴安打断她：
　　“从我第一次遇见你的那一刻起，我就明白自己再也不想放手了。我知道你冷漠，你慢热，或许我要花很久才能走进你的心里，或许我会在等待中感到失落，甚至最终也得不到回应。但我就要试一试，我就要爱你，哪怕爱你的过程让我受伤，哪怕最后我爱的你变了，哪怕最后我们没有得到我们想象中的结局。”
　　裴安停顿了一下，“没有关系，阿缱。至少我努力过了，至少我曾用尽全力去爱过你。人生中的每一件重要的事，不都是这样吗？我不害怕走错路，不害怕受伤，但是有一件事情我不允许自己做——那就是我不要遗憾。我不想在未来的某一天回头时，发现自己错过了唯一一次去爱、去尝试的机会。”
　　“你要是说你不能继续了，你说再等等吧，等更有能力、更有资格吧，阿缱，等不到的。我们人生只有短短的几十年，能遇到彼此已经是多么不易。我只想在有生之年，不留遗憾地去爱，去尝试，哪怕尽头不是圆满，至少我不会后悔。只有现在，只有此刻的你，才是我想要的答案。”
　　“我知道你害怕，你畏惧，你恐惧，我知道你心里的那些不安，就像阴影一样纠缠着你，让你害怕靠近别人，也害怕被人靠近。你不敢迈出那一步，没关系，那我来。”
　　她语气中带着坚定与温柔，缓缓说道：“不管你的过去有多复杂，未来有多不确定，只要你还愿意和我一起走，就算再艰难，我也会陪着你。因为我选择了你，而我的人生，不能有你的缺席。”
　　裴安笑了笑，抬头轻吻她的唇，说，“我们无法改变过去的选择，但可以决定未来的方向。”
　　江缱怔怔地看着她，雨水滑过她的脸庞，遮住了她眼中的复杂情绪。
　　很久很久，江缱终于开口，“我很小的时候，就被姜曳标记了。”
　　“那时我还只是个Beta，根本没想过自己会和Alpha有什么关系，甚至不知道被标记意味着什么。”她长睫上的雨落下来，像越过了一座桥，“我那时候太天真，以为她是真心关心我，是我为数不多的‘朋友’。”
　　江缱闭上眼睛，仿佛再次回到那个夜晚，那个她年少无知、懵懂却天真的时刻。
　　“那时候，我还不懂她的情感。只是觉得姜曳总是在我身边，不管我遇到什么困难，她总是第一个出现。我们一起长大，她保护我，我以为那只是朋友之间的依赖。”她声音低沉，带着一丝苦涩，“直到那晚，她突然把我叫到姜家的旧宅，说有话要对我说。”
　　江缱的喉咙微微发紧，继续说道：“我去了。那晚天很黑，她站在老宅的花园里，孤零零的一个人，似乎被什么深深压抑着。她看到我来了，只是轻轻笑了一下，笑容中却藏着不安和决绝。”
　　江缱回忆起姜曳的话：“‘阿缱，如果我告诉你，你只能属于我，你会不会觉得我很自私？’她的声音带着一种几乎绝望的执着，那时我没懂她话里的意思，只觉得她在开玩笑。”
　　“但她没有笑，她的表情很认真，她说‘我已经被罚了，母亲不允许我们在一起，她说我太放纵你，太沉溺了。’我那时候还很茫然，只听见她继续说，‘所以，在我被剥夺一切之前，我想留下一点属于我的东西——属于我的你。’”
　　江缱的声音发颤：“我当时还没反应过来，只觉得她的话让我心里有些不舒服。我试图安慰她，告诉她我们会找到办法，可就在我转身要走的时候，她突然抓住我的手腕，力气大的让我无法挣脱。”
　　她深吸一口气，继续说道：“姜曳拉住我，带着一种近乎哀求的语气，‘让我留下点什么，好吗？即使这之后你会恨我，都会忘记我……只要属于我的一部分还在你身上。’”
　　“我还没来得及拒绝，她已经靠近过来，双手轻轻按住我的肩膀，将我困在她的怀里。”江缱的手又不由自主地抓挠自己的腺体，“她咬上了我的颈侧......”
　　江缱停下来了，裴安的指尖拂去她的泪水，轻声道，“别说了，没关系的。”
　　她咬了咬牙，忍耐着胃部的痉挛：“姜曳说，‘你是我的，这一生都是我的。即使你恨我也好，厌恶我也罢，我也要你记得……你的一部分永远属于我。’在那一瞬间，她只想用这种方式留下我。”
　　“她标记了我，留下了她的信息素，留下一种无法磨灭的印记。那一刻，我才明白她对我的执念，才明白，她在用这种方式向我告别……那是她留给我的唯一证明，证明我曾属于她。”
　　裴安不知道该说些什么，这种事情没人能感同身受，她抱了抱江缱，说道，“雨要停了。”
　　“刚才，”江缱的声音太过喑哑，裴安贴着她胸腔感受着震动，才能听清她在说什么，“刚才，姜曳又标记我了。”
　　裴安的呼吸一窒，紧紧抱住江缱，指尖微微发颤。
　　她无法掩饰内心的愤怒和心疼，却也明白，在这种时刻，愤怒没有任何用处。她低声安抚着江缱，仿佛怕自己的声音惊动她的痛苦。
　　“阿缱……”裴安轻轻抚过江缱的湿发，“对不起，我没能保护好你。”
　　江缱微微摇头，眼神黯淡，似乎仍在挣扎着将那份屈辱和恐惧压抑下去，“裴安，是我自己放松警惕了，是我的错。”
　　裴安紧紧握住她的手，“根本不是你的错，错的只有她啊，你别责怪自己，从今以后，不论她的执念有多深，她都不能左右你的未来。我会陪着你，一点一点挣脱那些束缚。阿缱，你不再是她的。”
　　江缱凝视着裴安，眼中掠过一丝痛楚，随后缓缓点了点头。
　　她低头思忖片刻，缓缓道，“谢谢你，裴安，给我两天时间，我会处理好自己的情绪。”
　　“嗯，”裴安说，“我们回去洗个澡吧，都湿透了。”
　　**一天后，第一医院501区分部**
　　“我要做腺体去除手术。”
　　在一间冷白色调的手术准备室内，江缱坐在医生对面的椅子上，神色平静而决绝。她的身影笔挺，没有一丝犹豫。
　　医生看着她的申请书，眉头紧锁，语气中带着难以掩饰的震惊：“江教授，您确定要进行腺体去除手术？您的身体素质远超普通Alpha，去除腺体会对您的体能、耐力、甚至精神状态造成不可逆的影响。”
　　医生停顿了一下，仿佛在试图让她重新考虑，“最重要的是，一旦去除腺体，您将失去生育能力……这不是普通的决定。”
　　江缱的目光始终没有动摇，她微微点头：“我已经决定了，医生。请您安排手术时间。”
　　医生依然难以置信，试图说服她：“江教授，像您这样优秀的Alpha，您真的想好了？这不仅是生育能力的问题，腺体去除会影响您整个生理系统，体能下降、适应能力降低，甚至可能出现精神上的不稳定……”
　　江缱的表情丝毫未变，她只是看着医生，眼神中带着一丝隐忍的疲惫，仿佛这些身体上的损耗已不再是她关注的重点。
　　“我知道会失去什么，”她的声音平稳却带着不容置疑的力量，“但我不能再让自己活在那种束缚中。腺体是她对我的最后束缚，只有去除它，我才能彻底摆脱过去。”
　　医生摇了摇头，声音不由得放低了一些，带着一丝无奈和惋惜：“江教授，您已经走到了这一步，拥有常人无法企及的地位和能力。您真的愿意为了彻底摆脱过去，付出这样沉重的代价？”
　　江缱沉默片刻，“医生，我选择这条路，不是为了妥协或逃避，而是为了拥有一个真正属于自己的未来。”
　　“这是我最后的选择，我不会后悔。”
　　医生深吸一口气，神情复杂地看着她，叹了口气：“好……既然你这么坚持，我会尊重你的决定。”
　　她合上文件，仿佛是给这段过往画下了一个句号，“江教授，您将失去的不仅仅是身体的一部分，更是一个Alpha的身份和一切优势。”
　　江缱点了点头，站起身，“这些我都清楚。”
　　医生看着她的背影，不禁轻轻叹息，仿佛为这个原本无比耀眼的Alpha默默惋惜。
　　江缱脚步一顿，小声问了句什么，医生没听清，“您说什么？”
　　“还可以标记Omega吧？”她没回头，声音大了点儿。
　　医生说，“可以的，还有安抚作用。”
　　“还可以结婚吧？”她接着又问，藏在黑色长发里的耳朵红了。
　　医生愣了愣，“额，这个……不影响，如果有能接受的人的话。”
　　手术后的几天，江缱的身体开始显现出明显的不良反应。
　　她时常感到虚弱，体力不支，连平时简单的工作都变得吃力，更不用说高强度的任务。
　　她的脸色苍白，额头不时冒出冷汗，甚至连平日稳重的步伐都略显踉跄。
　　医生曾警告过她，但这些副作用似乎比她预想的还要严重。
　　实验室中，柔和的白光照在她脸上，却映出几分病态的苍白。
　　她微微靠在桌边，借力站稳，手指轻轻抚过桌上冷硬的仪器，冰凉的触感让她稍稍回神。
　　然而，额头不断冒出的冷汗，和偶尔袭来的晕眩，清晰地提醒着她的虚弱。
　　空气中弥漫着消毒液的淡淡气味，显得压抑而沉闷。
　　有人进来了，她稍稍喘息，低头看着面前的设备，声音微冷：“设备已经安装好了，你们去调试吧。”
　　话音刚落，她等了一会儿，却没有听到任何回应。
　　江缱略带疑惑地抬眼看去，目光在瞬间收敛成一丝冷意。
　　推门而入的，竟是姜曳。
　　姜曳轻轻带上门，步伐缓慢而优雅，目光却透出一种带有侵略性的平静，她嘴角微微扬起，似笑非笑地打量着江缱。
　　空气变得凝重而压迫，仿佛连实验室内的仪器运转声都停止了。
　　姜曳站在门口，缓缓将门带上，目光直直落在江缱身上，她走近几步，“阿缱……你还好吗。”
　　江缱抬眼，没有愤怒，没有冷漠，只是死一般的——平静。
　　她淡淡开口：“我很好。”
　　“是吗？”姜曳微微俯下身，故意靠得更近，“阿缱……那天的事，你应该还记得吧？现在，只有我能接受你……”
　　就在这时，门外又传来脚步声，打断了她的话。
　　裴安推门而入，见到姜曳靠近江缱的姿势，快步走到江缱身旁，轻笑一声，“你在做什么？”
　　姜曳直起身，脸上的笑意收敛，眼神在裴安和江缱之间流转，带着一丝若有似无的敌意，语气中带着挑衅：“你就是裴安吧…”
　　江缱紧绷的神情稍稍放松，站在裴安身旁，默不作声，但手指微微握紧，掩盖着内心波动。她目光冷冷地盯着姜曳，微不可见地向裴安靠近了一步。
　　姜曳见状，笑容更盛，仿佛发现了什么有趣的事一般，挑衅地轻笑，“阿缱，我可是从小把你照顾到大的。怎么，现在有人三言两语就能让你转头不认了？”
　　裴安勾唇一笑，微微侧头，轻声问江缱：“她从小对你这么念念不忘？”
　　裴安靠近她说话的时候气息微动，让那半边耳尖染上了红色，她面上淡淡道，“她只不过是习惯控制而已，跟‘照顾’无关。”
　　姜曳闻言，缓缓靠近裴安几步，语气中带着一丝冷冽：“阿缱是我的，我看着她长大的，你以为，你凭什么……”
　　她话音未落，江缱一把掐住她的脖子，猛地将她按在实验台上，“别靠近她。”
　　姜曳轻微挣扎，喘息着，沙哑地轻声道：“放开我，阿缱……”
　　“阿缱，放开她吧。”裴安居高临下地看着姜曳，并不在意她的挑衅。
　　江缱“嗯”一声松了手，站回她身旁。
　　“这么听话，”姜曳低声咳嗽着，笑道，“乖小狗换主人了？”
　　裴安缓缓低头，气定神闲地打量着她，轻轻笑道：“姜曳，你的这些小把戏也只不过是虚张声势罢了。”
　　她说着，微微倾身凑近姜曳，用极低的声音笑着说道：“再用这些手段对她试试看。”
　　姜曳闻言，微微一笑，随即冷哼一声，忽然释放出薄荷味的信息素，空气中立刻充满了压迫感，仿佛要将人彻底控制。
　　然而，两个人，一个是没有腺体的Alpha，一个同为Omega，江缱的表情依旧平静，丝毫没有受到影响，而裴安也只是冷淡地站在原地。
　　姜曳愣了一瞬，脸上的笑容逐渐凝固，语气中带着难以置信的颤抖：“你……你怎么……？”
　　江缱低笑一声：“怎么没反应？我做了腺体去除手术。”
　　姜曳似乎是愤怒，又似乎带着一丝心疼。她轻轻抬起手，试图触碰江缱的脸颊，眼中带着一种混杂着怜惜和痛苦的柔情，语气低哑：“阿缱……疼不疼啊？”
　　江缱微微侧头，避开她的手，声音冷然：“不劳你费心。”
　　姜曳的眼神微微一黯，指尖停在半空中，凝视着江缱，声音中带着无法掩饰的怨念：“你怎么能对自己这么狠心？是她让你做的吗？”
　　她瞥了一眼裴安，眼神充满了恨意与不甘。
　　裴安微微挑眉，目光冷淡地扫过姜曳，带着几分戏谑，轻声道：“怎么，不甘心？还是说，你接受不了她有自己的选择？”
　　姜曳的表情微微一变，深吸一口气，眼中愤怒翻涌，冷笑一声，正要说话，实验室门口传来一阵急促的脚步声。
　　这时，裴安朝江缱眨了眨眼，“遇事先把水搅浑。”
　　江缱还没明白什么意思，便听到门口传来一声颤抖的、不可置信的，“姐姐……？”
　　

第48章 “裴安，你干什么？这里人多。”
　　当姜汀的声音在门口响起时，实验室里的气氛瞬间冻结。
　　她的身影僵硬地停在门口，眼神震惊、复杂，目光在姜曳、江缱和裴安之间游移，试图消化眼前这场几乎超现实的情景。
　　裴安轻轻挑眉，嘴角带着一抹戏谑，微微靠近江缱，低声轻笑道：“水搅浑得够彻底吧？”
　　江缱却只是微微皱眉，眼中闪过一丝迷茫和警觉，似乎还不确定裴安真正的意图，但她没有多问，只是静静站在裴安身旁，眼神冷冽地注视着姜曳。她的身体微微绷紧，暗示出一种隐隐的防备。
　　姜曳的表情瞬间变得冷淡，她不动声色地收回刚要出口的讽刺，脸上浮现出一抹复杂的微笑，眼神淡漠地看向姜汀，语气冷静而疏离：“你还记得姐姐？”
　　姜汀张了张嘴，似乎不知道该怎么回答。
　　她从未想过会再见到姜曳，更没想到这个场景中会有江缱和裴安。她眼中闪烁着迷茫与震撼，语气带着颤抖，“姐姐…你不是已经…”
　　姜曳轻轻哼笑一声，眼中露出一丝冷意，打断她的话，“死了？呵，没那么简单。”
　　姜汀的眼神中透出不可置信的痛楚和些许怨恨，声音几乎带着控诉的语气，“你为什么不告诉我？这么多年…我以为你…真的不在了。”
　　江缱低垂着眼眸，看似冷漠，却在姜曳和姜汀的对话中微微动容。
　　她并不插话，只是淡然地站在裴安旁边，眼神复杂，似乎在观察着眼前的每个人，尤其是姜汀脸上的震惊和痛苦，唤起了她心底某种埋藏已久的情感。
　　裴安笑了笑，打破沉默的氛围，“哎呀，家人团聚，不至于把气氛弄得这么沉闷吧？我看，这么多年不见，倒不如先聊聊叙旧？”
　　姜曳冷冷地看了裴安一眼，仿佛被她的态度刺激了一样，语气中透出一股不甘的压抑愤怒，“叙旧？我倒是想看看，你有什么资格在这里调节气氛。”
　　裴安笑笑，“哦？我还真有资格。”
　　她轻轻揽住江缱的手臂，轻描淡写地说道，“毕竟，我站在她身边，而你…不是。”
　　姜汀听到这里，眉头紧锁，转向江缱，眼中带着难掩的疑问，“江缱，你…和她们…”
　　江缱沉默了一瞬，冷淡地抬头，轻轻吐出一口气，“姜汀，有些事…你去问你姐姐。”
　　她的声音低沉，仿佛已经与往日的一切割裂。
　　姜汀被这句话激到，脸上的神情变得复杂，她的声音压抑而沙哑：“所以…我一直以为你们是朋友，甚至…信任你们，却从来都不知道事情的真相？”
　　空气再次凝固，四人之间的张力越发浓厚，每个人都带着隐秘而难以释怀的情绪。
　　在这场重逢与对峙中，她们彼此间的关系因埋藏的过去与未解的怨怼而纠结，下一步的不确定性让每个人的心都悬在半空，等待着即将到来的冲突与真相的揭露。
　　随着空气中的沉默逐渐凝固，姜曳的目光渐渐锐利，仿佛要从裴安和江缱的表情中撕开些什么。她的手不自觉地握紧，眼神充满了不甘与隐忍，低声道：“阿缱，你真的甘心跟她在一起？当年我所做的一切，都是为了你。”
　　姜汀上前一步，满脸的困惑，“谁和谁在一起？你为了她干嘛？”
　　太多太多问题想问了，最重要的是，她的姐姐死而复生，第一时间没有来找她，而是站在这里和江缱、裴安对峙？
　　姜汀站在门口，视线*在江缱和姜曳之间来回打量，表情复杂而迷茫。
　　她隐隐约约地感到姐姐姜曳与江缱之间有些不寻常的过去，但并不清楚真相，心中既有困惑也有隐隐的不安。
　　她的声音微微颤抖，带着几分不解和质问，“姐姐，江教授，你们…到底发生了什么？”
　　姜曳冷冷地瞥了一眼姜汀，眼神带着几分不耐和警告，仿佛不愿意多做解释，“姜汀，这不是你该管的事。出去！”
　　姜汀听到这话，眼中燃起了怒火，猛地上前几步，瞪着姜曳，声音里带着压抑不住的质问与愤怒：“不该管？姐姐，你死而复生，不找我，却在这儿和江缱对峙？你凭什么说我不该管！”
　　她瞪大了眼睛，视线在三人之间快速扫过，语速急促而不耐烦，“到底是怎么回事？谁能告诉我清楚点？我到底被蒙在鼓里多久了？”
　　裴安在旁边轻轻挑眉，带着看戏般的微笑，轻声说道：“哟，这家里还真热闹。”
　　她故意往江缱身旁靠了靠，一副随时准备火上浇油的模样。
　　姜曳的脸色越来越冷，她看着姜汀，目光中带着压抑的恼怒，“姜汀，你根本不明白这里的事，我让你出去，是为你好。”
　　“为我好？”姜汀冷笑一声，目光炯炯地看向她，“那你倒是说说，这么多年你在哪儿？到底在干什么？还是什么你都不愿告诉我？”
　　江缱在一旁静静地看着，眼神疏离中透出几分冷淡，她低声说道：“姜曳，别再把一切都合理化成‘为她好’。你的所作所为从来都是为了自己。”
　　姜曳猛地看向江缱，语气中带着一丝几乎歇斯底里的执拗，“阿缱，难道你就打算这样置我于不顾？过去的你明明不是这样的。”
　　裴安站在江缱身旁，悠然一笑，“过去的她不是这样的，可能正是因为有你这种‘姐姐’吧。”
　　这时，姜汀愤怒地插嘴，语气咄咄逼人，“所以，你到底对江缱做了什么？说啊！”
　　她的声音已经带上了几分歇斯底里的冲动，指甲深深陷进掌心，仿佛再也无法忍耐。
　　姜曳的脸色越来越难看，试图掩盖内心的波动，她狠狠地瞪了姜汀一眼，冷声道：“这些不是你能理解的事情！不要在这里添乱！”
　　裴安轻笑一声，看热闹般说道：“哎呀，事情可比你想象得复杂得多。姜汀，你姐姐从来没考虑过你的感受。”
　　姜汀怒火更盛，毫不犹豫地回怼道：“你别在这儿阴阳怪气的！姐姐，我就不明白了，你不顾我的感受也就算了，现在江缱也是这样？你当真只把我们当成你的工具吗？”
　　姜曳被逼得几乎哑口无言，怒意混杂着心痛涌上心头，声音发颤地低声道：“姜汀，闭嘴！”
　　然而，姜汀这次却没有退让，甚至一步步逼近，“你还想让我闭嘴！这么多年了，你欠我一个解释！现在给我说清楚——你到底对江缱做了什么？！”
　　姜曳嘴唇微微颤抖，几乎无力地后退半步。
　　江缱的视线依旧冷淡，带着一种漠然的疏离，她微微侧头，低声对裴安说：“走吧，我们已经没必要再留在这里了。”
　　裴安轻轻一笑，仿佛达成目的般耸了耸肩，“那正好，省得多看一眼这场‘闹剧’。”
　　姜汀眼看两人要走，急得几乎上前拦住，怒吼道：“你们给我站住！别想这么轻易走掉！”
　　她咬紧牙关，眼中透出一丝不甘和愤怒，甚至有些绝望地对着姜曳低吼，“姐姐，你到底还瞒了我多少？！”
　　姜曳深吸一口气，最终疲惫地垂下眼帘，似乎被姜汀的质问彻底击溃。
　　她的手微微颤抖，似乎在压抑着内心的波动，但仍然僵硬地站在原地，脸上浮现出一抹复杂的痛苦和无奈，喃喃道：“姜汀，有些事……你不必知道。”
　　姜汀的脸上满是失望，她低声道：“那就别怪我把你带走，彻底跟江缱断了联系。你自己选的。”
　　最终，姜汀在极度的愤怒和失望中，狠狠拉着姜曳，带着一股决绝的力量，将她硬生生地带出实验室。
　　当姜汀拖着姜曳离开实验室，两人来到了空旷的走廊，脚步声在安静的空间中回响。姜汀的脸色阴沉，手指几乎掐入姜曳的手腕，怒火几乎要从眼中喷涌而出。
　　她停下脚步，狠狠地甩开姜曳的手，声音低沉而压抑，带着浓烈的质问：“你所谓的保护就是不告而别，让我一直以为你死了？！甚至到现在，你也不愿告诉我真相。到底是什么让你认为，这一切都可以瞒我一辈子？”
　　姜曳依旧冷冷道：“姜汀，我不希望你卷入这些复杂的关系中，你不该参与进来。”
　　姜汀的手微微颤抖着，她用力咬紧牙关，几乎是愤怒地低吼：“复杂的关系？所以你宁愿一走了之，让我以为你死了，甚至回来后也只想着纠缠江缱？难道我就一点也不重要吗？”
　　姜曳闻言，沉默片刻，低声喃喃道：“我从来没有想过忽视你……”
　　姜汀冷笑一声，紧紧盯着她，“还说没忽视我？你活着却从没想过来找我，甚至现在，还在纠缠江缱？”
　　姜曳脸上闪过一丝动摇，似乎想说什么，但最终沉默。
　　姜汀深吸一口气，压下所有情绪，冷冷地说道：“够了，姐姐，不管你情不情愿，你必须跟我回家。母亲现在身体很差，需要你。”
　　她没有再等姜曳回应，一把拉住她的手腕，目光中带着不容拒绝的决然。
　　**总调局，裴安宿舍**
　　裴安回来两天了，许久没住过的宿舍还是一沉不染，她曾问过江缱为什么，江缱一开始还死不承认，说不知道。
　　在她的“逼问”下，江缱才不得不说出真相，她离开的这一年半里，江缱总是时不时过来她的房间打扫卫生......只为了她随时回来能住。
　　裴安听了，忍不住轻笑着摇摇头，“江教授这么贤惠，专程为我打扫房间，不如干脆搬来当我的室友？”
　　此时的江缱极力转移话题，故作淡定道，“你为什么提前回来了？”
　　裴安带着微微的笑意，声音也柔和下来，“有些事处理完了，也想看看…你在这边还习惯吗。”她轻轻摸着江缱的手，似乎有些深意地补充，“况且，早一点回来，也能多陪陪你。”
　　江缱偏开视线，嘴唇微抿，“不用，我一直挺好的。”
　　裴安看着江缱微微垂下的眼眸，眼中透出一丝隐隐的心疼。
　　她的手轻轻滑过江缱的后颈，停在空荡荡的腺体处，温柔地摩挲着，带着几分难掩怜惜。
　　她低声呢喃，“江缱，你不需要这么做的，不值得。”
　　江缱静静地看着她，“值得与否我说了算，裴安。”
　　她低声说：“这样一来，你就没法被标记了。”
　　江缱垂眸，“不能被你标记的腺体一无是处。”
　　裴安轻叹一口气，又说，“但你知道，你也没办法拥有自己的孩子了。”
　　“无所谓，反正你不会被孩子绊住手脚。”
　　裴安愣了片刻，忍不住挑眉，“我可从没说过不会要孩子。”
　　她的语气带着几分好奇，又带着一点隐藏的情绪。
　　江缱抬眸看了她一眼，“但我知道，你不会。”
　　裴安沉默片刻，忽然轻轻将她拉入怀中，指尖温柔地滑过她的发丝，声音低低的，带着些许心疼：“江缱，疼不疼啊？”
　　江缱摇头，“习惯了，不疼。”
　　她想到什么，又补了一句，“医生说还可以起到安抚Omega的作用，然后......”
　　她的声音很小，裴安几乎都要听不清了，“医生说，我还可以结婚，只要那人不嫌弃我的话。”
　　裴安揪了揪她泛红的耳根，“你就这么喜欢我？”
　　“嗯，喜欢。”江缱回应道，直勾勾地低头望着她。
　　“现在是不是想亲我？”
　　“嗯，想亲。”
　　“亲我。”
　　裴安仰起头，在她耳边低声说道。
　　**一周后，大学阶梯教室**
　　江缱正在讲《结构化分析与逻辑建模》。
　　她穿着一身简洁的白衬衫和灰色长裤，站在讲台上，投影屏幕上是密密麻麻的数据表和模型图，枯燥的学术却因她深入浅出的讲解，让学生们莫名地被吸引。
　　江缱指着屏幕，说道：“这个模型中的关键节点，是每一层的反馈与输出，错误传播会带来严重偏差。大家可以看这张图，左边的数据与右边的输出存在微小偏差…我们从这个数据处理流程可以看出——谁来解释一下，这种误差会如何影响最终结果？”
　　教室里安静了一秒，几位学生对着屏幕发呆，江缱的目光扫过全场，带着一丝若有若无的压迫感。
　　“周同学？”她点了其中一位正低头看书的学生。
　　那位学生猛地抬头，有些紧张地结巴道：“呃…这种误差…会导致…导致模型偏离原始…预期？”
　　江缱点了点头，“没错，继续。”
　　就在这个时候，教室一角突然传来一阵细碎的交谈声和窸窣的笑声，打破了原本安静的课堂氛围。
　　坐在后排的姜汀正伏在桌上睡觉，听到嘈杂声，烦躁地抬起头，目光地扫向那群捣乱的学生。
　　她坐直了身子，毫不留情地踹了身旁那位男生的凳子，声音压得低低的，透着一股子不耐烦：“上课的时候能不能安静点？！”
　　那几位学生被吓得一愣，偷偷看了看江缱，见她目光扫过来，急忙低头，不敢再发出声响。
　　江缱注意到后排的动静，但没有多说什么，继续讲课，“所以，我们要保证数据清洗的完整性，避免因过度简化而导致的偏差。如果后续有人对这部分有疑问，可以下课来找我单独讲解。”
　　坐在姜汀旁边的温若芸目光不动声色地扫了一眼她，见她一副心神不宁的样子，压低声音问道：“姜汀，今天怎么这么暴躁？还没睡醒？”
　　姜汀揉了揉脸，“不是……就是最近遇到点烦心的事。”
　　根本不是一点，此时姜曳正在姜家被锁着，但她知道，母亲已经年老体衰，根本掌控不了如今的姜曳了。
　　温若芸还要问，姜汀懒得继续跟她说了，甩了一个重磅消息给她，“哦江缱和裴安在一起了”又趴下睡觉。
　　温若芸闻言，脸垮了下来，“我他爹的......没了江教授，我专业课成绩怎么办啊！”
　　下课铃声响起，江缱收拾一下文件，走出教室。刚出去没几步，前排的几个学生低声交谈着，其中一人小声地嘀咕：“江教授表面一副正人君子的样子，私下谁知道呢？听说她跟外勤的裴队长关系暧昧，也不知道背地里都做了些什么见不得人的勾当。”
　　“喏，裴队长就坐在那儿呢，”另一个学生附和着轻笑，“哼，还装什么清高的样子，就她那冰冷样子，谁知道装给谁看。”
　　姜汀听到这话，怒火直冲脑门。她猛地站起身，快步走到那学生面前，抬起腿便狠狠踹了一脚桌子，冷冷地盯着那人，声音压得极低却透出一股威胁：“你再说一句试试？你觉得谁‘装’？不服气就直接跟我说清楚，别在这儿阴阳怪气的！”
　　那学生被她这一脚吓得脸色发白，挣扎着说，“我只是开玩笑，别这么当真嘛…”
　　姜汀冷笑一声，猛地揪住他衣领，把他拖到教室后面，咬牙道：“开玩笑是吧？看来你平时嘴巴不怎么干净，今天我替你清理清理。”
　　话音未落，她狠狠一拳砸在他肩上，低声警告道：“她们是你能随便编排的吗？再让我听到一句废话，我不介意让你知道什么叫‘见不得人的事’。”
　　旁边的温若芸见状，连忙跟上来，拦住她道，“姜汀，差不多得了，别真把人打残了。江教授要是知道了，估计得头疼你了。”
　　姜汀这才松开那人，拍了拍手，冷冷地说道：“想说什么就直接说，别在背后嘀嘀咕咕。”
　　说完，转身回到座位上，又趴下了。
　　进入自习时间后，江缱走进教室，环视了一圈，注意到一名学生鼻青脸肿，正低着头，不敢看她。江缱蹙眉，准备走过去问清情况。
　　然而，她才刚抬脚，裴安忽然抬手拦住了她，嘴角带着一抹若有若无的笑意，“江教授，我有道题不会，可以请教一下吗？”
　　江缱愣了一瞬，收回脚步，淡然地看着她，眼中透出一丝疑惑，“什么问题？”
　　裴安指着试卷上的题目，“就是这道…很简单吧，但我怕自己理解得不够透彻。”
　　江缱微微挑眉，目光中带着几分无奈，“真不会，还是找借口？”
　　裴安轻声说道：“也许都有一点吧，但比起处理学生打架的事，或许这个问题更值得你关心。”
　　江缱叹了一口气，“好吧，我看看。”
　　她拿过裴安桌上滚到边缘的圆珠笔，低头扫了一眼题目。
　　“这道题，关键在于理解公式的应用。”江缱用笔指着题目中的几个变量，“这里的条件看似复杂，但本质上是一个简单的偏微分，重点是识别出哪个变量作为主导项……你干什么，别乱摸。”
　　后半句压低了声音，不冷不热地挪开裴安轻轻摩挲她指尖的手。
　　笔尖在试卷上轻轻划过，将几个关键公式圈出，解释道，“这部分运算相互抵消，你只需要关注这里的剩余项，便能推导出结果。”
　　裴安微微点头，带着若有所思的表情，但眼神始终没有离开她，“原来如此，我还以为需要更复杂的步骤。”
　　她嘴角带着一丝浅笑，眼中透出一丝戏谑，“江教授真不愧是‘学术冰山’，总能把复杂的事情讲得清清楚楚。”
　　江缱听了，微微蹙眉，不动声色地把试卷放回裴安面前，“裴同学，以后这种简单的问题，记得自己先试着多推理。”
　　裴安嘴角勾起一抹笑意，低声答道：“好，不过偶尔需要‘特别指导’的时候，江教授不会拒绝吧？”
　　江缱瞥了她一眼，神色依旧冷静，“可以随时来，但别用这些无关问题‘挡道’。”
　　就在这时，江缱的目光不经意间又扫过那个鼻青脸肿的学生，面上冷意微现。她正准备起身走过去，然而裴安见状，立即收敛了笑意，故作严肃地指着另一道题，“咳，这道题…其实我也有点问题。”
　　江缱挑眉，带着些无奈地看了裴安一眼，“还有什么问题？”
　　裴安低声说：“其实我就是想让江教授知道，学生问题很多…尤其今天这题吧，还挺棘手的。”说完，她的手又轻轻搭上江缱的手背，带着一丝暧昧的挑逗意味。
　　江缱愣了愣，随即轻咳一声，微微瞥了周围一眼，压低声音提醒：“裴安，你干什么？这里人多。”
　　裴安毫不在意地笑了笑，故意凑得更近，低声说道：“怎么，江教授怕被学生看到吗？”
　　江缱敲了敲桌子，“这位同学，现在跟我去一趟办公室。”
　　裴安挑眉，“遵命，江教授。”
　　她站起身，跟在江缱身后，两人一前一后地走出教室，裴安步伐悠闲，带着几分揶揄的笑意，不时侧头偷偷观察江缱的侧脸。
　　而江缱始终保持着一副冷静自持的模样，但耳根微微泛红，分明透出些许掩饰的情绪。
　　到了办公室门口，江缱推门而入，回头对裴安说道：“进来，关上门。”
　　

第49章 “选我吧，我绝不背叛你。”
　　裴安关上门，回过身，指尖搭在门锁上，还没按下去，便听见江缱说，“不许锁门，过来，站好。”
　　她坐在办公椅上，点了点旁边的位置，裴安乖乖地站那，低头笑道，“江老师，你有什么话要对我说吗？”
　　江缱轻咳一声，“告诉老师，你们为什么打架。”
　　“我没参与呀。”
　　“姜汀干的吧？”
　　“那我也不知道为什么呀，你知道的，她一向比较冲动。”
　　“好好说话，别......”
　　“老师，这个您待会儿可以问涉事同学，和我没有任何关系呢。”
　　裴安说罢低下头，黏黏糊糊亲上来，压进江缱的脖颈，闻见浅淡许多的木质香。
　　江缱被迫微微抬起头，露出修长白皙的脖颈，说话时喉骨微动，抵住她的肩膀，“这里不行，回家再说。”
　　裴安不为所动，只是微微后退了一些，面上不动声色，轻轻柔柔地望着她，“老师不喜欢我这样吗？”
　　溢出来的玫瑰焚香撩地她思考有些缓慢，嗓音带着点儿喑哑，“......没有。”
　　“没有？”裴安又欺身上前，撩开她的衣摆，微凉的指尖触到她的腰际，让她轻微一颤，“是没有不喜欢，还是没有这样？”
　　“裴同学，不要这样......”江缱抬起头，目光中蕴含着危险和警告。
　　“不要哪样？”裴安半眯美目，笑吟吟地撩起她的衣摆，轻轻捻动着她小腹上的肌肉，“不要这样？”
　　“还是......”
　　江缱拉住她捣乱的手腕，冷着声音道，“这位同学，再捣乱就给你扣平时分了。”
　　“嗯，老师，别扣我的平时分，”裴安软着声音道，“扣点别的。”
　　江缱笑了，问道，“扣你那里最敏感？”
　　“扣我工资。”
　　“......”
　　裴安看着江缱的脸色，忍不住笑出了声，又俯下身去，轻咬她的耳垂，“老师，我好难受，帮帮我，好不好？”
　　江缱自下而上望着她，长睫轻颤，没有说话，裴安低头吻她，“嗯......不说话就是答应了。”
　　裴安听见江缱似乎在她耳边轻笑了一声，一双微凉的手就握住了她的腰，正在此时，没有锁的门传来了“咚咚咚”的敲门声。
　　两人迅速分开，裴安调整了衣领，站在一旁，脸上浮现出若无其事的微笑，而江缱微微侧过脸，努力掩饰脸上淡淡的红晕。
　　“请进。”江缱轻咳一声。
　　主任走进办公室，目光在两人之间稍作停留，似乎察觉到了些许不对劲，但没有直接说破，只是缓缓地扫视了一圈，笑着问：“江教授，这位是……？”
　　江缱解释道：“裴安，刚从中央特勤组回来，落下了点课程。”
　　裴安立刻接话，“主任您好，我是来向江教授‘补课’的。”
　　主任微微一愣，目光在两人之间打量了一会儿，说道：“好啊，江教授确实很关心每一位学生。”
　　随后她故作若无其事地整理了一下袖口，转身准备离开，临走前补充道：“江教授，有时间发我一份今天的会议记录。”
　　“好的，主任。”江缱应道，目送她离开，门关上的瞬间，办公室重新安静下来。
　　“老师，你刚才真冷静。”裴安笑嘻嘻道。
　　江缱没有说话，缓缓站起身，走到门口，轻轻落了锁，回过身望着她。
　　办公室里一片寂静，外头的日光黯淡下去，江缱一边走过来，一边摘了眼镜，站在裴安面前，垂眸缓缓摘下戒指，放在办公桌上的声音清脆。
　　裴安下意识感觉到危险，方才撩拨的气质弱了下来，江缱朝她伸出手，她不解道，“什么？”
　　“发绳，”江缱说，“我没带，把你手腕上的给我。”
　　裴安“哦”了一声，递给她，看着她扎好自己的长发，就这么几个简单的动作，都让裴安身子发软，好听的嗓音有些喑哑，“江老师，你要做什么？”
　　“帮你啊。”
　　她低声笑了，把裴安抱起来放到办公桌上，扫开她身后的作业本，跻身进入她的腿间。
　　裴安身旁有一只散落的红笔，江缱常常用这支笔批改作业，在这个昏黄缱绻的午后，她按住她一年没来上课的学生，似是要给这位“坏孩子”一些惩罚。
　　“老师......”裴安的长发在桌上散开，轻哼着笑道，“不是说不行吗？怎么......嘶，轻点儿。”
　　江缱没有说话，手背上的青筋微微凸起，裴安抱住她，“亲我。”
　　“亲哪里？”江缱滴水之恩涌泉相报，“这里？还是这里？”
　　“别...江老师，”裴安抵住她的额头，又说，“刚刚还不行不行的，怎么身体这么诚实？”
　　“那怎么了。”她似乎又笑了，说，“小声点，别被路过的听见了。”
　　裴安咬住唇，桃花眼里望着一窝水，江缱轻声说了句“别”，伸手捻开她的唇瓣，“别咬自己，咬我。”
　　走廊外传来细微的脚步声，似乎要在门口停下，裴安浑身一紧，一口咬住了江缱的肩膀，好让自己的声音不会溢出来，所幸只是路过。
　　“裴同学，放松一点，动不了了。”江缱偏头，以便裴安能靠得紧一些。
　　办公室的窗帘拉着，昏黄的阳光照在办公桌的书卷上，裴安感觉自己似乎快要晕过去了，她的手撑在一旁，碰倒了那只红笔。
　　一只手稳稳地接住了沿着办公桌掉下来的笔，把它放回裴安手旁，“这位同学，不要乱动教学用具。”
　　两个人一个穿得整整齐齐，衬衫扣子扣到了最上面一颗，只有右手的衬衫衣袖卷到手肘处，露出一段白皙有力的小臂，另一个一个凌乱不堪，这对比让裴安难受地哼了一声，顺手抓起那只笔，揪起江缱的衬衣下摆。
　　“咬住。”她艰难挤出两个字，把衬衣递到江缱嘴边。
　　江缱挑了挑眉，乖乖地咬住自己的衬衣下摆，露出紧实的小腹。
　　裴安想了想，丢了那支红笔，从旁边扫出一支黑色马克笔来，拧开笔盖，笔尖碰到她的小腹。
　　她闷哼了一声，流畅结实的腹部肌肉轻轻瑟缩了一下，但由于咬着自己的衬衣，她没办法问裴安到底想干什么，于是选择更加猛烈的进攻，叫裴安抖得笔都拿不稳了。
　　裴安不轻不重地咬了她一口，趁着江缱吃痛的空隙，迅速用记号笔在她的小腹上写了几个字，满意地眯起眼睛看她。
　　江缱低头，大大的“裴安所有物”五个字，印在了起伏的马甲线上，江缱低笑了一声，松了口，“不用写也是你的。”
　　裴安：“不许......洗掉。”
　　江缱：“好。”
　　裴安：“也不许擦掉。”
　　江缱：“好。”
　　“还不许......”她话还没说完，便被江缱打断了，“要不要直接纹个身在这里？”
　　裴安已经没有办法回答她了，紧紧揪着她的衬衣，就在临界点之前，裴安的手机突然响了。
　　裴安没有管它，抱着江缱不住地蹭着，可江缱低头看见屏幕上显示的名字，慢悠悠停了下来。
　　裴安轻哼道，“别停。”
　　江缱瞥了她一眼，“那你别接。”
　　“本来就没想接嘛，是谁？”裴安轻声呜咽，小声地求江缱，“老师，老师......”
　　江缱低头看她一眼，思索着什么，吐出一个名字，“姜煦。”
　　“别管她了，江老师......”裴安眼尾溢出颤颤的泪水，不停地轻轻吻着江缱的脖颈。
　　“你接。”江缱改主意了，伸手拿过桌上的手机，滑开接听通话，放在裴安的耳边。
　　裴安还没来得及骂她，就听到姜煦的声音，“安安，你现在有空吗？”
　　裴安：“我......没空呢。”
　　“啊，真可惜，”姜煦的声音从那头传过来，“我还有些事情想和你说，你什么时候有空呢？我母亲也想再见见你。”
　　“我......”裴安差点儿让声音露出来，连忙捂住听筒，似嗔似怨地看了江缱一眼，深吸一口气道，“之后吧，有时间再......聊。”
　　“好的，我等你消息，”姜煦笑道，随后顿了片刻，声音带了些疑惑，“你现在在做什么？”
　　裴安：“没什么，刚......上完课。”
　　“听说你们的生物医学工程的老师很年轻？”姜煦的声音听不出什么意味。
　　那该死的老师就在她旁边呢！裴安拧了她一把，“对，院里最年轻的教授。”
　　“哦......”姜煦慢吞吞地回应，“是江教授吧？在你们大学挂名了？”
　　“......是她。”裴安回答得越来越简短。
　　“好吧，”姜煦没再追问了，“有空告诉我，我和我母亲都在等你。”
　　裴安：“嗯。”
　　电话“滴——”一声挂了，裴安轻声喘着气，嗔她一眼，“江老师，罚够了没？”
　　“嗯。”她轻笑。
　　随后抬手按了按裴安的腺体，闷着声音说道，“裴安。”
　　“......嗯？”裴安舒服得快要听不清她说什么了，只迷迷糊糊应道。
　　在她拥得最紧的时候，江缱轻声说：
　　“选我吧，我绝不背叛你。”
　　良久，等到一切都平息下来，裴安这才抬眼看她，赤足踩在她小腹的字上，说道，“看你表现咯。”
　　江缱轻笑着靠近，正想继续，却听到门外又传来一个小心翼翼的敲门声，一个学生的声音弱弱地响起：“江教授，我……那个遥控车有些问题想问问您，请问您现在有时间吗？”
　　江缱的笑意隐去了，抬手一颗一颗将裴安的衣扣扣好，随后半跪着给她穿鞋，这才慢条斯理地戴上眼镜，走到门边去，“什么问题。”
　　江缱虽然平常就是一副淡淡的、没什么表情的样子，但此刻好像格外的......不耐烦？
　　门外的学生站在那儿，手里拿着一辆遥控车，直觉告诉她，江教授现在并不想给她讲问题，但来都来了，她咽了咽口水，硬着头皮小心翼翼地说：
　　“教授，那个……我的遥控车好像少了几个零件，控制也总是不太稳定……可能是受损了。”她低着头，看上去有些紧张。
　　江缱扫了一眼遥控车，“少了哪些零件？”
　　她向学生伸出手，示意她将遥控车递过来。
　　学生愣了一下，慌忙将遥控车递给她，“主要是这边的轮轴，好像松了，而且……转向的时候总是偏。”
　　江缱低头仔细看了看，刚想用右手去触摸轮轴，随后想到了什么，不动声色地收回来，一只手轻轻拨弄了一下轮轴，然后微微点头：“是轮轴的问题，没装牢固，走路上可能磕到导致了零件松动。转向失灵的原因则可能是主控芯片的接触不良。”
　　她顿了顿，回头看了一眼还坐在一旁的裴安，嘴角微微一勾，“你现在可以过来，我教你怎么修。”
　　学生听了连连点头，脸上松了口气，跟着江缱走进了屋子，一眼就看到了裴安，顿时愣住了，带着疑惑又惊讶的表情，迟疑地问道：“您……是在单独补课吗？”
　　随即转头向江缱露出一脸崇拜的神情，“江教授您真好，有同学落下了功课都愿意补上！”
　　江缱忍住笑意，淡淡回应道：“是啊，有些人……确实需要我‘补’很多东西。”
　　裴安轻轻地嗤笑一声，：“那我就多多‘请教’江教授了。”
　　江缱把遥控车放在桌上，示意学生坐下，拿出工具箱，开始一步步拆解和修复。
　　在这个过程中，江缱简明扼要地解释着：“这个零件松了，以后自己拧紧就好。主控芯片这边，检查连接线，确保接触良好。”
　　学生认真地看着，偶尔小声应答，看得出对江教授的动手能力和指导充满敬佩。
　　十分钟后，江缱将遥控车重新装好，递给学生，淡淡地道：“试试吧。”
　　学生喜出望外，立刻调试了一下，遥控车果然转向灵活，轮轴也稳固了许多。她抬头看着江缱，连连道谢：“谢谢您，江教授！我还以为要重新买一辆呢。”
　　江缱点点头，面上不带情绪地回道：“不用，日后记得细心保养。”
　　学生走后，办公室里又只剩下她们两个人，裴安翻出抽屉里的湿巾，说，“江教授日后怎么不保养一下。”
　　她牵住江缱的腕子，冰凉的湿巾覆在上面，沿着修长的指节细细擦拭，江缱低头看她，软下神色，没有讲话。
　　裴安又笑，“你刚才根本不敢把右手露出来，那学生还以为你是左撇子呢。”
　　“我要是左撇子，那左手就不敢露出来了。”
　　裴安被她逗笑了，随手又抽了一张湿巾，掀开她的衬衣，还没盖在那几个字上，江缱就握住了她的手，说，“不用擦掉。”
　　裴安：“你真打算一直留着？”
　　江缱：“你不喜欢吗？”
　　裴安：“喜欢是喜欢，那你以后不洗澡了？”
　　江缱思考了一下，“可以避开这个地方。”
　　裴安：“别，那我以后岂不是不能蹭这里了。”
　　江缱：“......还是你考虑周到。”
　　裴安轻哼一声，低着头，认认真真擦拭起来，昏黄的阳光透过窗帘，一点点余晖落在她的头发上，低垂的睫毛上，江缱看那泛着柔光的发顶，忍不住揉了揉，指尖摩挲她的脑后，不轻不重地扯住头发，让她仰起头来，轻吻唇角。
　　江缱：“走吧，在这里待得够久了。”
　　裴安应了一声，问她，“你现在去干嘛？”
　　江缱：“实验室。”
　　裴安：“江教授真是大忙人。”
　　江缱：“嗯，最近项目有点突破了。”
　　裴安：“我跟你一起去吧，刚好今天也没事。”
　　她俩一起到了研究院，自从上次聚会后，大部分研究人员已经认识了裴安这号人物，所以不允许外人出入的研究院已经像裴安家的后花园一样了。
　　刚到实验室门口，里面响起一串欢呼声，助理小张扒着门框，语气带着抑制不住的兴奋：“江教授！刚才收到项目资助部门的通知，我们的‘复合纳米材料’实验项目被提名为重点资助项目之一，资金翻了两倍！”
　　江缱微微一愣，随即眉眼间浮现出难掩的欣喜。
　　小张继续说道：“部门主管还特别提到，江教授的创新思路让整个项目进入一个全新的阶段，许多国内外的科研机构也想联合研究！”
　　裴安站在一旁，*带着笑意打量江缱，悄声说道：“看来江教授不止在恋爱方面出众，事业也这么‘惊天动地’啊。”
　　江缱忍不住轻咳一声，瞥了裴安一眼，“别说得这么夸张。”
　　这时，其他同事也纷纷围了过来，不断向江缱表示祝贺和敬佩之情。一个年长的研究员笑着说：“江教授这次可是把我们整个研究室的名气都带起来了，这几年来，你的项目稳扎稳打，没想到这次竟然直接上了顶级资助项目！”
　　“确实厉害，”另一位年轻研究员眼中带着崇拜之情，“江教授这么年轻就能在科研上取得这种成就，实在让人佩服。”
　　江缱道：“大家都是团队的一部分，是共同努力的结果。”
　　裴安在旁边，看着江缱意气风发，但面上还淡淡的样子，忍不住笑了，这时手机又响了，她还以为是姜煦，走动一边，发现是一个陌生号码。
　　裴安：“喂？”
　　电话那头传来一个低沉而冷静的声音：“裴队长，请问是您本人吗？”
　　“是我。”裴安下意识地回应。
　　对方顿了顿，随后不紧不慢地说道：“我们收到线索，显示您涉及一宗金融案件，目前已有初步证据显示您可能是此案件的主要嫌疑人，我们希望您能配合调查。”
　　裴安听到“金融案件”四个字时微微一愣，“金融案件？你是哪位？如果真有这种事情，不是应该相关部门通知我吗？”
　　对方冷淡地回应：“裴队长，您还是先配合调查吧。”
　　语气中带着一丝不容置疑的强硬，随后便挂断了电话。
　　裴安微微蹙眉，并不明白这通莫名其妙的电话到底想干什么。
　　江缱察觉到裴安的异样，走过去问道：“怎么了？发生了什么事？”
　　裴安将手机放下，微微摇头，“好像有个什么金融案件牵扯到我……不过，这应该是个误会。”
　　江缱却并未放松下来，眉头微皱，带着一丝警觉：“金融案件？对方怎么会指向你？”
　　“不清楚，”裴安耸了耸肩，“待会儿我去外勤部问问。”
　　

第50章 “被我亲一下就发热了？还说你不喜欢我？”（副cp注意）
　　**深夜，池家别墅**
　　被子里的人形一点一点拱了出来，裴宁掀开被子下地，转头看一眼床上熟睡的池遇。
　　裴宁将口罩拉上，转身朝门口走去，经过沙发时不小心踢到了那只池遇送她的高跟鞋，心里微微一阵不耐，皱了皱眉头。
　　她抓过沙发上的外套披上，衣摆刚好垂到腰间，手指绕过卷发，把它们整齐地拢在胸前，指尖滑过发梢，带出一丝丝缱绻的柔软感。
　　走到玄关时，她捏了捏墨镜的镜架，戴上后却又觉得大半夜戴墨镜显得太过突兀。她忍不住轻笑一声，甩手将墨镜扔回架子上。
　　正要打开门，上面一只手把门按了回去，“去哪里？”
　　裴宁一顿：“剧组。”
　　池遇倚在门框边，没个正型，一边问，一边拿起手机滑动着，似乎在等她的解释，“这么晚了还有什么戏要拍？”
　　裴宁翻了个白眼，“晚上的戏啊。”
　　池遇敲着手机，慢悠悠道，“你的小助理告诉我，你今天没有戏要拍。”
　　她亮出手机，对面那个人吓得一连串“宁姐可能有其他的事情吧”“池总我真的不知道啊”“对不起池总下次会提前报备的！”——助理那头显然已经紧张到手足无措，滑跪得极为迅速。
　　裴宁眯了眯眼，心中暗自啐了一声，池遇缓缓俯身，靠近她的脖颈，轻轻蹭了蹭她颈后的腺体，“偷偷跑出去见谁？”
　　裴宁阴恻恻地说：“你再敢咬我一口试试。”
　　昨晚做的时候不小心放松了警惕，被这混蛋标记了，裴宁现在还后悔当时没有给她一巴掌。
　　池遇站直了，毫不在意她的怒火，悠然地说道：“那好啊，你见谁，我陪你去。”
　　裴宁闻言更是不耐烦，“滚，我自己开车去。”
　　池遇沉默一会，“你上回开车追尾了多少次，把我的迈巴赫撞成什么样了，不记得了？”
　　裴宁自觉理亏，却不肯道歉，说，“池总家大业大，几辆车算什么？还撞不起？”
　　池遇闻言轻笑一声，语气不紧不慢地反击：“我可真是幸运，能遇上裴大明星给我省车钱。”
　　随后靠近她一步，低声道：“但我有个条件，下次你要是再把我的车开得那么惨不忍睹，我可能得考虑点‘利息’。”
　　裴宁嗤笑一声，丝毫不把她的“威胁”放在心上，推开她径直转身朝门外走去。
　　池遇微微摇头，跟了上去，顺手帮她把门轻轻关上，“还真是铁了心要出门啊，行，我陪你。”
　　车上，裴宁一边抚弄着外套的袖口，一边看向窗外，似乎沉浸在自己的思绪里。
　　池遇一边开车，一边瞥了她一眼，“这么晚了，到底是什么事，非得现在出去？”
　　裴宁淡淡地瞥了她一眼，“有人约我见面。”
　　她没有进一步解释的打算，但池遇却不打算就此作罢。
　　“谁？”池遇的语气里夹带着几分醋意，“这么神秘，大半夜就非见不可？”
　　裴宁拉下口罩，支起下巴望着窗外道：“有人发了消息，没留名。”
　　池遇侧头看了她一眼，眉头微微皱起，眼底闪过一丝警惕和不悦：“什么消息？”
　　裴宁从包里掏出手机，翻到那条信息，念道：“‘裴宁，有人想见你，今晚十点，老地方。别带别人。’”
　　“看清楚了没，”她将手机屏幕举到池遇面前，见她一脸认真紧紧盯着屏幕，路况都不看了，嘲讽道，“对，前面那个人看到了吗，你踩油门就撞，撞死他。”
　　池遇紧急刹车，轮胎抓着路面“吱——”地划出了一道爪痕，吓得那人连滚带爬地爆了句粗口，一看清这辆车什么型号，又怂了，骂骂咧咧地走上斑马线。
　　池遇只顾着裴宁的事情，眼神立刻变得警觉起来，“老地方？谁会约你到这种地方？”
　　裴宁收起手机，冷冷一笑：“也许是哪个不长眼的想玩花样。放心，我会自己处理。”
　　池遇的手指轻轻敲击着方向盘，低声说道：“既然没留名，未必是好事。我还是陪你过去，远远看着。”
　　她顿了顿，又补充道，“如果是有人想找麻烦，也省得你独自应对。”
　　裴宁白了她一眼，拉上口罩，含含糊糊道，“你有屁用，滚远点吧。”
　　随着车子行驶到目的地，裴宁透过车窗，看到在不远处的街边，一个身穿风衣的女人站在路灯下，脸上带着若有似无的笑意。
　　裴宁下车，刚站稳，那女人就迎了上来，声音柔和却带着冰冷的质感，“您好，裴小姐。”
　　她微微仰起头，露出脖颈上两颗若隐若现的小痣，笑意中带着几分疏离与审视。
　　裴宁微微眯起眼睛，问：“你是？”
　　女人轻轻一笑，自报家门：“我是姜曳。”
　　“哦。”不认识。
　　裴宁百无聊赖地玩着自己的头发，不打算接女人的话茬。
　　姜曳一点也不在意她的态度，笑道：“程女士想见你。”
　　“什么程女士？”裴宁问了一句，语气中透着一丝漫不经心。
　　她垂下眼睛，视线落在自己刚做好的指甲上，指尖缓缓地抚过那些细致描绘的图案。新涂的指甲闪着淡淡的光泽，细腻的花纹与她平日的风格略显不同，带着一种刻意的优雅。
　　“程郁。”姜曳的声音淡淡地传来，语气不重。
　　裴宁一怔，缓缓抬起头，目光逐渐冰冷，带着几分探究地看向姜曳。
　　随后眯了眯眼，手指轻轻敲击着指甲，毫不在意地笑了笑，“程郁？她可真是会给自己找麻烦。”
　　她的语气里透着一丝讥讽和不屑，仿佛听到了什么荒唐的笑话。
　　姜曳微微一笑，不紧不慢地补充，“程女士倒不见得是来找麻烦的，她只想见你一面。”
　　说完，她轻轻偏了偏头，眸光温柔而笃定，带着一种奇异的压迫感。裴宁皱眉，这女人一出现，气氛就被一种诡异的紧张感所笼罩。
　　“她要见我干什么？”裴宁勾了勾唇，双手环胸，心中隐隐感到不安，但表面上毫不动摇。
　　“你自己去问她吧。”姜曳依旧保持微笑，声音里带着一丝挑衅，“或者说，你不敢去见她？”
　　裴宁眼神一冷，不悦地向前迈了一步，“你以为我会怕她？带路吧，我倒要看看她有什么能耐。”
　　姜曳微微侧身，做了个“请”的手势，淡淡地说：“希望裴小姐不会后悔这个决定。”
　　裴宁跟上，在姜曳的引领下走向不知名的地点。
　　在幽暗的走廊尽头，一间低调却奢华的会客厅映入裴宁眼帘。
　　厚重的丝绒窗帘遮住了窗外的光，室内唯一的光源是桌上那盏柔和的立灯，灯光将一旁坐着的女人脸庞勾勒得轮廓分明，眉眼之间隐隐带着岁月的痕迹，透着几分阴郁和难以捉摸的神情。
　　裴宁站在门口，静静打量着坐在那里的程郁，她身着一件墨绿色的丝绒长裙，优雅中透着些许冷厉。
　　程郁缓缓抬起头，眼神落在裴宁身上，唇角勾起一丝微笑，带着看似亲切的寒意。
　　“裴宁，”程郁声音柔和，却带着一丝难以掩盖的审视意味，“好久不见。”
　　裴宁靠在门边，冷淡地扫了她一眼，语气中透着漫不经心：“程女士大驾光临，还真是让我意外。”
　　程郁微微一笑，做了个手势示意她坐下，语气平静中带着压迫感：“我知道你心里有很多疑问，不妨坐下，我们慢慢聊。”
　　裴宁没有坐，反而双手环胸站在原地，“程女士要是有什么事，直说便是，我不喜欢绕弯子。”
　　程郁轻轻笑了笑，眼中闪烁着一丝复杂的情感，她的手指在桌面上缓缓滑动，似乎在酝酿如何开口。
　　“裴宁，你是裴家的孩子，这一点无可否认。”程郁顿了顿，语气中透出几分温柔与遗憾，“但是，血脉这种东西，是割不断的。程家有太多你应得的东西，难道你就不想看看？”
　　裴宁冷笑一声，讽刺道：“所以，程女士的意思是想认我回程家？”
　　程郁没有直接回答，而是微微一笑，眼中闪烁着似有若无的温情，缓缓道：“你是我亲生的女儿，这一点永远不会改变。裴宁，我有责任让你回到程家，拥有属于你的身份和地位。”
　　裴宁却不为所动，她微微低头，嘴角带着一丝冷淡的笑意：“程女士这么说，未免太过‘慈母’了吧？既然这么在意血脉，当初为什么不把我留在身边？”
　　程郁的脸上掠过一丝难以察觉的阴影，但很快恢复如常。她微微抬头，声音依旧平静：“有些事不是你想的那么简单。我所做的，都是为了你的未来。”
　　裴宁不屑地勾起唇角，冷冷地回击道：“为了我的未来？别开玩笑了。”
　　她的声音带着冰冷和质疑，“既然这么想认回我，直接去找裴家说清楚啊，我看她们敢不敢不答应。”
　　程郁轻轻一笑，眼中带着几分审视，“裴家当然会答应，但你呢？你是否也愿意，给自己一个机会？裴宁，你可以拥有更多——更好的未来，不是吗？”
　　裴宁微微低头，指尖在袖口处摩挲了一下，掩饰住眼底一闪而过的情绪。
　　她故作冷淡地勾起唇角，淡淡道：“程女士还真是上心，不过我早就习惯一个人了。程家要是觉得亏欠什么，没必要大费周章。”
　　程郁并未因她的冷漠退缩，反而温柔地笑了笑，眼神带着几分柔软：“宁宁，没人应该一直一个人。母亲只是希望你能找到归属，无论什么时候，家人始终是家人。”
　　裴宁脸上挂着一丝不以为然的笑，眼神却悄然掠过一丝晦暗，她的语气中透出疏离：“程女士，‘归属’这种东西，从来轮不到我。”
　　她挑了挑眉，似笑非笑地看向程郁，仿佛在说着一件无关紧要的事，“程家若是有其他目的，尽管直说，不必拿这些做幌子。”
　　程郁轻轻叹息了一声，声音依旧温柔而坚定：“宁宁，母亲是真心希望你过得好。不管你怎么想，我都愿意等你愿意回头的那天。”
　　裴宁顿了顿，说，“程女士，您的话倒是说得好听。但我也没什么可回头的，您放心，我裴宁这辈子不需要谁来‘等’。”
　　尽管话语中带着冷淡，裴宁心中却隐隐起了波澜。程郁表现出的耐心与温柔让她感到几分动摇——然而，长期的失望已让她不敢轻信任何温情。
　　程郁仿佛看穿了她的防备，语气依旧温柔：“我不会强求你，也不奢望你现在就能接受。但你始终是我的女儿，这一点永远不会改变。”
　　裴宁冷笑一声，表面上依旧不为所动，但心底的渴望却在程郁的“真情”中被微微撩动。
　　只是，她依然小心翼翼地将那份渴望隐藏在冷漠之下，甚至不愿让自己轻易触碰，仿佛这场“亲情”不过是镜中花水中月。
　　程郁轻轻抬起一只手，指尖若有所思地轻拂着手腕上的手链，淡淡道：“裴家，有些旧账，总要清一清。”
　　裴宁心中一沉，“哦？程女士想清什么旧账？”
　　程郁眼中闪过一丝凌厉，语气不急不缓：“裴安，你那个小妹妹，这些年过得倒是顺风顺水。可我听说，她最近有点‘出格’的行为，你不会不知道吧？”
　　她轻轻一笑，仿佛一切都在掌控之中。
　　裴宁眯起眼睛，似笑非笑地问：“所以呢？你想拿她来威胁我？”
　　程郁微微一笑，表情却没有丝毫柔和：“威胁？我只是希望她安分守己。否则……”
　　她故意停顿，低声道，“一些麻烦的事，我倒不介意帮忙处理。”她的声音轻柔而温和，仿佛在谈一件微不足道的小事，但话语里的威胁不容忽视。
　　裴宁微微一笑：“程女士说话倒是巧妙。不过，不要忘了，裴安是我裴家的人。”
　　她顿了顿，冷冷地说道，“如果你敢动她一根汗毛，我也不会让你轻松。”
　　程郁不以为然地笑了笑，仿佛完全不把她的威胁放在眼里。
　　她缓缓站起身，姿态优雅地走向裴宁，轻声道：“裴宁，你应该清楚，裴安是她裴家的人，你不是。”
　　她轻轻拍了拍裴宁的肩膀，语气中透着居高临下的冷漠，“好好考虑我的话。”
　　裴宁站在原地，眼神中透出一丝厌恶：“程女士的意思，我已经明白了。”
　　她顿了顿，带着挑衅的笑意补充道，“不过，你要是真敢动裴安，我可不会只当这是警告。”
　　程郁轻轻一笑，仿佛裴宁的反应尽在掌控中，她优雅地转身，留下一个意味深长的笑容：“希望我们不会走到那一步。”
　　裴宁从会客室走出来，脸色微沉，神情间掠过一丝不快。
　　池遇看见她出来，迎上前去，微微皱眉，低声问道：“怎么了？聊得不顺利？”
　　裴宁摆了摆手，语气中带着几分漫不经心：“没什么，就是些无聊的事。她想让我‘认回’程家，给我讲了一堆‘亲情’的道理，真当我会信这种戏码。”
　　池遇听着，眉头微微锁紧，眼中带着一丝警觉，轻声问道：“程郁可不是轻易会动感情的人，她突然对你示好，背后肯定没那么简单。她真的只说这些？”
　　裴宁冷笑一声，嗤之以鼻：“她当然不会那么简单。不过，她那套‘母亲’的表演倒是挺逼真的，差点让我信了。”
　　池遇思索片刻，“她要真有意接纳你为程家人，那必然会牵扯出更多利益纠葛。裴宁，你心里要有数，程家想的可不仅仅是认回你这么简单。”
　　裴宁轻哼一声，故作无所谓地说道：“我清楚，不过她真以为靠几句甜言蜜语，我就会上钩？”
　　池遇嘴角微微上扬，缓缓说道：“正好，这么多年都过来了，就当看看戏。不过话说回来，”
　　她停顿了一下，似笑非笑地看着裴宁，“我倒觉得裴宁比程宁好听得多。”
　　“……”裴宁被她突如其来的话噎了一下，伸手推开她上了副驾驶，戴上眼罩，吐出一句，“回家，困了。”
　　池遇笑了，靠过去给她系安全带，裴宁一动不动，也没有以前那样要扇她巴掌的意思，池遇大着胆子问，“回家？回哪个家，裴家，程家，还是……池家？”
　　裴宁扯下眼罩，甩在她脸上，“回你老子家。”
　　“小女孩不要讲这么不文明的话，”池遇小心叠好她的眼罩，放在鼻尖下闻了闻，低声笑道，“应该是回你老婆家。”
　　“你怎么这么变态啊？闻什么闻？”裴宁咬牙切齿地抢回眼罩，按下车窗丢到外面去，“真恶心。”
　　池遇看着那被裴宁丢出窗外的眼罩，嘴角微微一勾，似乎并未在意，反而继续慢悠悠地道：“行了，反正我早就记住了你的味道，丢再多也没用。”
　　裴宁的脸色微变，似是被她的大胆言辞刺激到，又似乎有些难堪，但很快恢复冷淡神色，斜睨了她一眼：“池遇，你是觉得自己皮够厚了，巴掌都不怕了？”
　　池遇笑着迎上她的眼神：“怕啊，所以只能靠这种小动作偷摸接近你，否则岂不是连碰一下都难？”
　　“你再说今晚别想上床了。”裴宁似笑非笑，一把拍开她企图扣住自己肩膀的手。
　　池遇看着裴宁那丝毫不给面子的动作，笑意反倒更深了些。
　　她向前倾身靠近，嗓音压得更低，带着一丝缠绵又戏谑的味道：“阿宁，我是真的想接近你，哪怕被打，也甘之如饴。”
　　裴宁侧过头，冷眼扫了她一眼：“你是有病吧？怎么，非要在我面前当舔狗？”
　　“是舔狗也认了，”池遇笑着捻起她一缕卷发，“毕竟，我的老婆，只能是你。”
　　裴宁死死皱着眉，“你少在这恶心我，我没承认过你这身份。”
　　池遇不慌不忙，挑眉轻轻应了句：“没关系，我承认就够了。”
　　她眼神落在她身上，带着一种打破防线的温柔和执着，缓缓伸手去握住她的手。
　　裴宁愣了一瞬，手指微微一颤，试图抽回却发现被她轻轻扣住，无法挣脱。她咬牙，瞪了她一眼：“池遇，你到底要纠缠到什么时候？”
　　“怎么不戴我送你的戒指，”池遇执起她的手，摩挲无名指根部，低声答道：“直到你认我，或者……直到我死心。”
　　她停顿片刻，“可惜，我这辈子都不会对你死心。”
　　裴宁挣扎了一下，却终究没能把手抽回来，只能别过头冷冷地道：“随便你，反正我不会喜欢上你这种人。”
　　池遇笑意更浓，靠近她耳畔，低声说道：“阿宁，那你就准备好，慢慢地被我喜欢一辈子吧。”
　　“池遇，我真没见过你这么恶……唔，滚开！”
　　裴宁一抬脚，池遇及时躲开，她踹了个空，索性不端不正地坐着，一只腿勾着中央扶手椅，高跟鞋晃悠悠吊在足尖，仿佛随时可以啪一声掉下来。
　　裴宁撩开耳边的长发，略微苦涩的红酒味弥漫开来，她自下而上地望着池遇，朝她勾了勾手指，“过来，不许躲。”
　　“你真舍得踹我？”池遇俯下身子，轻轻脱去了她半吊不吊的高跟鞋，滚烫手心握住纤细的脚踝，让裴宁忍不住瑟缩了一下，却依然被池遇牢牢扣住。
　　池遇垂着眸，放倒副驾驶的座椅，“怎么，被我亲一下就发热了？还说你不喜欢我？”
　　“你真是畜生，”裴宁眯着眼睛，没回答她，“这可是在外面。”
　　“那你说，回哪个家？”池遇低头要亲她，被躲开了。
　　裴宁沉着脸，极美艳的面容上带着不耐，声调提高了不少，“池家！行了吧！滚过去开车！”
　　

第51章 裴家给不了你的支持，程家会给。
　　裴宁走后，姜曳款款走进了会客室，气氛隐隐透出一丝紧张。
　　程郁端着一杯红酒，手指轻轻拂过杯沿，眼中泛着冷意。
　　她的目光似乎透过酒杯，回到了那段埋藏在记忆深处的往事，常意的笑容犹如幻影般浮现在她眼前，带着一种难以名状的温柔与遗憾。
　　“常意当初选择了裴明政，”程郁的声音低沉中带着怨恨，仿佛每一个字都带着刺，“她说那是‘救赎’，结果呢？她就那么轻易地把命丢了，还留下了裴安那个丫头。”
　　她冷笑一声，眼底的恨意毫不掩饰，“她活着时我就失去了她，死后还要留下裴安，提醒我她的选择。”
　　姜曳听着，轻轻点了点头，唇边带着一丝意味不明的笑容。她手指轻轻转动手腕上的银镯，淡淡地说：“所以程女士想借我的手，替您解决这个‘障碍’？”
　　程郁看向她，“裴安不该存在——她是常意选择裴明政的证明。若不是她，常意也许还会在我身边。”
　　她顿了顿，冷冷地笑了，“我不惜一切，都要让裴安和裴明政彻底失去立足之地。”
　　姜曳轻轻笑了笑，语气透着几分漫不经心：“程女士要对付裴安，我当然会帮忙。不过，我只要江缱就行了。”她的眼神在提到江缱时变得深邃而执着，“至于裴安，只是个让江缱分心的存在，消失也好。”
　　程郁微微一笑，举杯示意，仿佛这场交易是顺理成章的事：“很好，姜小姐。既然你对江缱志在必得，那我希望看到裴安的笑脸彻底消失，让她也体会一下什么叫得不到。”
　　姜曳扬了扬眉，眸中带着一丝危险的光：“我会从她的事业下手，制造几次失误的‘舆论’问题。她若是垮了，江缱的情绪自然也会受到波及，到时候，我就有机会了。”
　　两人相视一笑，各自的执念在暗流中悄然汇聚。
　　一天下午，裴宁刚结束一场发布会的拍摄，正准备上车离开，却意外接到程郁的电话。
　　程郁的声音透过听筒传来，温柔且淡定，带着一种与她冷酷形象不符的亲切：“宁宁，最近这么忙吗？我听说你刚签了一部新戏，还是主角？”
　　还不是池遇非得砸钱，搞得她现在就是个被包养的花瓶。
　　裴宁闭目养神，嘴上回应道，“程女士消息倒是灵通，您这么关心我，是打算投资我这部戏吗？”
　　程郁淡淡一笑，仿佛没有听出她语气中的冷淡，“若是你喜欢，我当然可以考虑。身为母亲，总该支持女儿的事业。”
　　“母亲？”裴宁挑了挑眉，“程女士是从什么时候开始自称母亲的？我可一直是裴家的孩子。”
　　程郁的声音依然柔和，仿佛没有察觉到裴宁的嘲讽，“宁宁，我知道你心里对我有误解，但我真心希望你能理解我的用心。裴家给不了你的支持，程家会给。”
　　裴宁没有立刻回答，低头看着刚做好的美甲，假装专注地欣赏着指尖的亮片。
　　她眼中闪过一丝不易察觉的动摇，但很快掩盖住了。她冷冷说道：“支持？程女士，我可不稀罕。”
　　程郁微微一笑，轻声说道：“宁宁，你不必急着回答我。我已经为你安排了晚上的饭局，地点我已经发给你了。”
　　她的声音里带着一丝不容拒绝的温柔强势，“无论你愿不愿意认我，总该给自己一个机会，去享受作为程家人的优待。”
　　裴宁抬眼，望着远方，嘴角勾起一抹意味不明的笑，语气中带着嘲弄：“程家人？程女士，我没打算换个姓。”
　　电话那头沉默了片刻，随后传来程郁不急不缓的笑声，“宁宁，有时候名字不过是个代号，关键是心在哪里。我在餐厅等你，若是你不来，我会很失望的。”
　　裴宁嘴角冷冷一挑，正准备挂断，却听程郁温柔地补充了一句：“宁宁，世上无论谁，最终都只能靠家人。你自己明白这一点。”
　　电话挂断后，裴宁心中一阵冷笑，却也有些微妙的动摇。
　　程郁的话虽不中听，却莫名触动了她一直压抑的内心。裴宁几乎要按捺不住心头的好奇——她一边否定着程郁的意图，一边却不自觉地开始思考，或许程郁真的可以提供她在裴家所得不到的支持与认可。
　　她站在原地，犹豫片刻后，最终还是迈步向车旁走去，轻声对司机道：“送我去那个地址。”
　　当裴宁踏入餐厅时，她瞬间意识到，这顿晚餐并非程郁所说的“私密饭局”。
　　整个餐厅已经被包场，座位上坐满了业内举足轻重的人物，有导演、投资人，还有几位她曾遥不可及的知名演员。每个人脸上都带着得体的微笑，仿佛真心欢迎她的到来。
　　程郁见她站在门口微微发怔，立即起身迎上前来，微笑着说道：“宁宁，今天有几位业内的朋友特意过来，说是想见见你。来，过来坐下，大家都很期待。”
　　裴宁一瞬间感觉自己被置于聚光灯下，虽然有些不适应，但她很快调整了表情，走到桌前坐下，面带微笑地向在座的每位点了点头。
　　她坐下后，耳边立即响起几位业内大佬带着赞许的寒暄声：
　　“裴小姐，早听说你在新剧中的表现很出彩，我看好你。”
　　“没错，裴小姐在圈内一向独树一帜，有机会的话希望能合作一把。”
　　程郁坐在她旁边，轻轻拍了拍裴宁的手背，“宁宁，以后你会有更多这样的机会。只要你愿意，程家会全力支持你，让你站在更高的位置。”
　　裴宁的内心不由得掠过一丝异样的情绪。
　　多年来，她习惯了独自闯荡，也习惯了不被看好甚至被嘲讽的境地。然而，此刻坐在程郁身边，她感受到一种从未有过的支持感，仿佛程郁真心将她当作女儿一样。
　　她下意识地端起酒杯，敷衍地笑着应付周围的赞誉，轻轻抿了一口酒。
　　几位业内大佬纷纷举杯示意，其中一位知名导演甚至亲切地说：“裴小姐，程女士可是多次提到您，说您是天生的好苗子。我们都很期待您的新作品！”
　　裴宁嘴角微微扬起，眼中却有些警觉地扫了程郁一眼。她忽然明白过来，这场饭局不仅仅是社交场合，更像是一场安排精妙的“展示”。
　　程郁为她精心安排了这场高规格的晚餐，似乎是为了让她感受到程家背后资源的力量，同时暗示着，只要她选择“认回”程家，就可以坐拥这样的支持。
　　但就在这时，程郁忽然俯身过来，低声说道：“宁宁，家人是无条件支持你的，我希望你以后不必独自承受那些压力。”
　　这句话虽说得轻柔，但话里带着一种不容置疑的温情与诱惑。裴宁脸上带着笑，内心却愈发复杂。她明白自己的确渴望亲情和支持，但程郁这样的举动，让她隐隐觉得不对劲。
　　她转过头，看着桌上满满当当的各色人物：“程女士，家人的支持固然重要，但不是每个人都需要依赖别人来达到自己的目标。”
　　程郁微微一笑，不动声色地抬起酒杯，说道：“你当然不需要依赖别人，但有了家人的支持，何乐而不为？宁宁，你值得拥有更多。”
　　饭局结束时，裴宁的内心充满了矛盾。尽管她始终保持疏离和冷静，但程郁的话语、阵容豪华的晚餐，还有那满桌的“支持”却让她心头泛起一丝渴望。然而，她也清楚地意识到，这种“支持”似乎带着某种隐含的代价。
　　结束晚餐后，裴宁离开餐厅，走向停车场时，脑海中回响的仍是那些捧场的赞誉和程郁的承诺。
　　她顿住了脚步，望着不远处的朦胧月光，一层白蒙蒙的雾叫她眼睛都晃荡起来，随后下意识去摸口袋，却想起来自己穿的晚礼服里面没地方放打火机和烟盒。
　　裴宁深吸一口气，慢慢吐出一句，“草。”
　　她闷头走向车旁，准备拉开车门时，池遇的车停在她身旁，车窗摇下，池遇靠在驾驶座上，微微抬眼打量着她，“怎么，被捧得高高在上，是不是感觉不错？”
　　裴宁挑了挑眉，嘴角勾起一丝讥讽的笑：“池总消息倒灵通，这顿饭局刚散你就到了。”
　　池遇微微一笑，示意她上车：“一个人在这儿发呆？上来，我送你回去。”
　　裴宁微微一顿，最终还是打开车门坐了进去，带着几分漫不经心地说道：“不过是一顿饭而已，池总何必兴师动众。”
　　她说这话时嘴角带着笑意，但眉宇间依旧带着一丝微妙的疲惫。
　　池遇发动引擎，瞥了她一眼：“程郁这么费心请你参加饭局，你不觉得有点不对劲吗？她想要什么，阿宁，你心里没数？”
　　裴宁眼神微微一沉，靠在座椅上，轻哼一声：“她无非是想借我给自己贴金，程家也好，裴家也好，我都没兴趣。”
　　池遇抬眉，语气中带着调侃：“话说得这么潇洒，可你还是去了，不是吗？”
　　裴宁轻轻撇过头，声音淡淡地说道：“她既然那么费心安排，给她个面子也无妨。”
　　池遇停顿了一下，侧目看着她，语气中带着一丝认真：“阿宁，她想要你承认程家，不是出于好意。程郁一直对裴家不满，而你，正是她手里的一张王牌。”
　　裴宁：“她能图什么？裴家又不靠我撑着。”
　　池遇轻轻摇头，“程郁是商人，她的每一步都不是无心之举。今天这场饭局，她不是在捧你，而是试图把你推向程家的立场。阿宁，她要你站在她那边，未来可能不仅仅是立场那么简单。”
　　裴宁抿唇，她从未如此接近家庭的温情，但池遇的提醒让她不得不再次思考程郁的用意。
　　她垂眸望着窗外，语气带着自嘲：“你倒是提醒得及时，可惜我从未真正相信过这种东西。”
　　池遇将手搭在窗沿，吹着风，缓缓说道：“不管你相不相信，阿宁，程郁是个复杂的人。你对程家保*持警惕，是对的。”
　　裴宁听没说话，那双与裴安三分相似的眉眼盛满了倦意。
　　---
　　局里的大厅一如往常，匆忙的警员们来回走动，忙碌中透露着严肃的秩序。然而，这种平静在一声尖锐的喊叫中被打破。
　　“我妻子不是罪犯！你们凭什么杀她！”大厅的门被狠狠推开，一个瘦削的女人冲了进来，泪水打湿了她的脸庞。
　　她正是钱劳作的妻子，得知钱劳作因偷窃研究资料被击毙的消息后，她不顾一切冲到了警局，试图为亡妻讨回公道。
　　“我要见你们的负责人！你们这是滥用武力！”她双眼通红，声音嘶哑，情绪几乎濒临崩溃。她的拳头用力砸在前台的桌子上，眼中满是愤怒和绝望。
　　接待的警员立刻上前劝阻：“请您冷静，这件事已经由相关部门处理，您可以走合法途径申诉。”
　　另一名人员夹好记录仪：“并且这件事情已经过去两年，早已结案，您为什么现在才有疑虑？”
　　钱劳作的妻子根本听不进去，她狠狠推开警员，继续向内走去：“冷静？我的妻子已经死了！你们杀了她，现在要我冷静？！”
　　周围的警员开始感到事态的严重性，纷纷围了过来，试图阻止她的失控行为。
　　她的双手不断挥舞着，推开试图靠近她的任何人：“我要见裴安！她是狙击手，她是杀死我妻子的凶手！让她出来给我个交代！”
　　情绪濒临失控的她跪倒在地，泪水混合着愤怒涌出，声嘶力竭地呼喊：“我妻子根本不是罪犯，他只是个普通人！你们有什么权利剥夺他的生命？！”
　　与此同时，裴安站在警局的二楼，透过玻璃墙静静地看着这一幕，尽管她是服从命令击毙目标，但这一刻她的内心被复杂的情绪填满——责任、内疚，还有一丝隐隐的痛楚。
　　“你现在不能下去。”姜汀站在她身后，神情凝重，“你执行了命令，现在下去只会让局面更糟。”
　　裴安沉默。
　　“命令是赢峙下的，钱劳作当时的危险程度足以威胁到所有人。”姜汀试图说服她，“你必须清楚，这不是你的错。”
　　“但执行任务的人是我。”裴安说。
　　她下了楼，女人看到裴安出现，眼神中充满了怨恨与仇视。
　　她几乎是扑了过来，尖叫道：“你就是凶手！你为什么要杀她？！”
　　温若芸和左承平一左一右地拦住她，裴安声音平静：“我很抱歉您失去了您的妻子，但我必须告诉您，钱劳作在当时的情况下，对抓捕队员构成了直接威胁。她试图逃脱，我们别无选择。”
　　钱劳作的妻子听到这话，愤怒到极点：“她不过是偷了点研究资料！你们就要取她的命？！她只是想养家糊口，想给我们的女儿赚点钱！你们凭什么这么对她！”
　　裴安站在钱劳作妻子面前，眼前这个瘦削的女人脸上带着无尽的愤怒和绝望，然而她话语中的某个细节让裴安微微皱起了眉头。
　　“对！还有我的女儿！”女人尖叫道，“你们不仅杀了我的妻子，还夺走了我的女儿！她只是个孩子！你们怎么能这么狠心？”
　　裴安审视着她，虽然两年前的记忆有些模糊，但她清楚地记得，任务汇报中从未提到钱劳作有女儿，更别提之后女儿还失踪了。
　　最关键的是，为什么两年前的案子，她现在才想来翻案？
　　她思忖片刻，开口：“请您冷静一些，我们从未收到关于您女儿的任何信息。她是什么时候失踪的？”
　　“就在她被击毙的那天晚上！”女人的声音几近歇斯底里，眼中透出一种痛苦的挣扎，“我知道的……她告诉我过，她偷了那些资料，是为了换一笔钱，把女儿带离这鬼地方！她从来不是罪犯，她是为了救人！”
　　按常理，钱劳作如果真有个女儿，早该有明确记录，更不可能凭空失踪。
　　然而，这女人所表现出的情绪，又似乎无法仅仅靠编造来支撑。
　　警局里所有人视线都焦距过来，想看看这个新上任的omega长官会如何处理这样的闹事。
　　裴安不动声色地站在原地，凝视着眼前这位悲愤到极致的母亲。
　　她稍稍侧过身，对周围的警员示意，让她们先散开，避免将这件事当作简单的滋事来处理。
　　“我理解您的愤怒，”裴安的声音温和而沉稳，既没有质疑也没有冷漠，似乎带着一种打破僵局的温度，“两年前的档案已经封存，但这并不意味着无法追查清楚。我会亲自介入，确保每一个细节都不会被遗漏。”
　　女人的泪水瞬间止住，显然对这种出乎意料的回应有些不知所措。
　　她睁大了眼睛，看着裴安，似乎在寻找一丝怀疑的痕迹，却找不到一丝犹豫。
　　“您可以将您女儿的名字、年龄、外貌特征，以及任何关于她的具体信息告诉我。包括您最后一次见到她的时间、地点，甚至任何细节，都将会成为我们调查的关键。”
　　裴安从口袋中掏出一支笔和一个小本子，随手递给女人，示意她写下所知的信息。
　　周围的同事忍不住低声议论，她们对这个新上任的omega长官既有敬畏，又有几分好奇。
　　毕竟她外出调任了一年半，回来就直接空降成分部部长，还带着几名总部的优秀队员。
　　女人迟疑片刻，随即颤抖着拿过笔开始写下她记得的一切。
　　等她写完后，裴安轻声安抚道：“我会先从您的线索入手，重新调取档案。至于女儿的失踪情况，我会从各个环节逐一排查。”
　　她转身向技术部的负责人招了招手：“立刻调出钱劳作案的档案，特别是当晚所有监控录像的记录。”
　　她话音未落，旁边的技术员匆匆赶来：“长官，两年前的监控记录因为系统升级，已经被部分删除……不过我可以试着通过服务器备份恢复部分。”
　　“很好，立即着手。”裴安微微点头，“除了监控，联系相关负责的办案人员，重新整理所有证词和记录，尤其是当天案发的每一处细节，不要放过任何疑点。”
　　话毕，她走到那位母亲身旁：“我答应过您，会查清这件事。无论她当初因何做出这些选择，我们都会给她一个公正的结论。”
　　裴安返回办公室，开始调阅资料，发现档案中所有涉及女儿的部分都极为模糊，没有确切的记录。
　　与此同时，她指派了一个小组，专门负责走访当年在钱劳作家附近的住户，寻找可能被忽略的证人。
　　还联系了辖区内所有的儿童保护机构，查找是否有符合条件的失踪儿童登记记录，扩大搜寻范围，以确保万无一失。
　　裴安带着温若芸来到钱劳作家的旧住处，按响了隔壁一位老住户的门铃。
　　对方是一位年过六十的老人，见到裴安和温若芸，先是满脸疑惑，听到来意后皱了皱眉，似乎努力回忆。
　　“哎呀，这两年前的事儿啊，不好说清了。”老人叹了口气，“不过那时候那对夫妻的确不怎么合，闹得也挺厉害。她呀，总说要带着孩子离开什么的，但我一直没见过那个孩子。”
　　裴安听着，微微一挑眉，插话道：“您从没见过孩子吗？可是她的母亲提到，她们平时住在这里。”
　　老人点点头，显得有些迟疑，“嗯，是这么说的，可我真没见过。有一次倒是听见屋里有小孩的哭声，像是晚上吧，大概十二点多。那时候觉得奇怪，因为隔壁从没带孩子出来过，也从不见玩具或者孩子的衣服什么的晒在阳台上。”
　　温若芸在一旁若有所思地记录，裴安继续引导道：“那么您说听到过小孩的哭声，可有确认过是否是孩子在哭？”
　　老人摇了摇头，显得有些不安，“我也没多想，觉得奇怪是奇怪，但也不好多嘴。只是偶尔看见她背着个包离开，以为是带着孩子去哪里了。”
　　“那她妻子呢？”温若芸问，“您觉得她像是个照顾孩子的人吗？”
　　老人闻言立刻笑了起来，摆摆手：“那倒不是，钱劳作这个人啊，平时都很神秘，也不跟人说话。天天带着个文件包进进出出，谁也不知道她干什么的。”
　　老人记性也不太好，她们记录下一些关键信息，到另一户家里去了。
　　对门的邻居很年轻，对方回忆道，钱劳作的妻子确实常常在小区里出入，尤其是傍晚或深夜，邻居们也知道她有个孩子，虽然大家都没真正见过孩子的面貌。
　　“她每次出来，都是用那条灰蓝色的大披巾包着孩子。”邻居说，“就算夏天，那孩子也被包得严严实实的。”
　　裴安眉头微蹙，但她没有立即打断邻居，而是让她继续讲下去。
　　“有一次我看到她晚上拿着那披巾回来，当时下着雨，她撑着一把伞，脸色特别苍白，看上去十分疲惫。我还记得那天是周五，因为我下班晚了，比平时回得晚些，所以才碰见她。”
　　“你记得是哪一天吗？”裴安问。
　　“应该是那年七月中旬左右，”邻居回忆道，“那个时间段，几乎每天晚上都能看到她出去一阵子，有时甚至要到凌晨才回来。”
　　裴安默默点头，温若芸离开了。
　　“七月中旬的晚上下雨，她带着披巾，抱着‘孩子’回来……”裴安低声道。
　　温若芸一愣，问道：“哪里不对？”
　　

第52章 “看来你的主人遇上了些麻烦啊。”
　　裴安深吸一口气，解释道：“我们刚刚查过那段时间的天气记录——那年七月中旬的那一周，整座城市都在经历一场高温热浪，连续数天温度高达35摄氏度以上，根本没有下雨。何况，一个母亲在酷暑的夜晚，还会用厚重的披巾将孩子包裹得严严实实吗？”
　　温若芸皱眉，随即也意识到了问题所在：“确实不合常理。如果当时天气极热，她不仅不可能给孩子裹那么厚的披巾，还说在雨夜中看到她，这完全就是矛盾的。”
　　裴安继续剖析：“这就说明了一个可能性：那位邻居看到的披巾并非为了保护孩子，而是用来掩盖什么。或许根本没有孩子，而那披巾之下可能只是某种道具，用来制造抱孩子的假象——这样既避免了与人正面接触，也能让邻居误以为她确实有孩子。”
　　温若芸点头，明白了裴安的推理：“所以，她的孩子很可能并不存在，甚至连夜晚出门的行为都是一种精心设计的假象。邻居们无形中被她的行为引导，以为她确实在照顾一个年幼的孩子。”
　　“这就解释了为什么没有人真正见过孩子的面貌，也没有孩子的任何生活痕迹。这一切，只是她伪装出来的一种形象罢了。”
　　温若芸接过话头，平静地分析道：“这种行为可能是为了掩盖某种目的，比如转移注意力，或者制造一种假象，向外界传达某种信息。”
　　在接下来的几天，裴安开始对钱劳作的家属情况进行深入调查。
　　她隐隐觉得，那个“失踪的女儿”或许并不存在，但仅凭怀疑还不够，她需要证据。为了找到真相，裴安决定去探访钱劳作的住所，希望能在她的生活中找到些蛛丝马迹。
　　她敲开门后，钱劳作的妻子李梅带着疲惫的神情站在门口，眼神依旧警觉且带有戒备。
　　“我希望您能协助我们进一步了解钱劳作的情况，特别是关于您提到的女儿。”裴安说，试图在不激怒她的情况下套取更多信息。
　　李梅冷哼了一声，但还是让她进了屋。房间不大，装饰简单，桌上还放着几张泛黄的照片。裴安瞥了一眼，发现其中几张是钱劳作和李梅的合影，却没有任何小女孩的踪影。
　　“能不能给我看看你女儿的照片？”裴安随口问道，尽量让自己的语气显得轻松自然。
　　李梅的脸色瞬间僵住了，片刻后，她勉强笑了笑：“照片？她小时候拍的不多……她不喜欢照相。”
　　“那有没有她的证件或者日常用品，比如她的房间？”裴安追问道，眼神在房间内四处打量。
　　李梅指向角落的一扇门，“那是她的房间，她的东西都在里面。”
　　裴安点点头，轻轻推开了门。房间里却是一片空荡，只有一张单人床和几件简单的家具。她走到床头柜旁，发现抽屉里空空如也，甚至连一件孩子的衣物也没有。
　　裴安皱起眉头，这个“孩子”的痕迹少得让人难以相信。她侧头看向站在门口的李梅，轻声问道：“您的女儿离开前带走了所有东西？”
　　李梅的表情显得不自然，她沉默了片刻，仿佛在组织语言，然后才低声答道：“她……她确实很少带什么东西。”
　　“这样啊。”裴安不动声色地点头，走回客厅，“那我想再问您一些关于她的细节，比如，她叫什么名字？”
　　“名字？”李梅的眼神游移了一下，声音有些发颤，“她叫……小琳。”
　　“小琳？是叫钱琳吗？”
　　“嗯……对，钱琳。”李梅有些不自然地答道。
　　裴安暗自心中记下这个名字，心想这很可能是临时编造的假名。她继续追问一些生活细节，李梅的回答却显得越来越含糊，甚至在某些细节上前后矛盾。
　　在告辞离开钱家后，裴安立刻查找了“钱琳”的档案记录。然而，无论是钱劳作还是李梅的家庭成员档案中，都没有任何“钱琳”存在的记录。
　　几天后，裴安又找到了一位邻居，向他打听钱家的情况。邻居回忆起一件怪事：“说起来，钱劳作的老婆确实是常提到她有个女儿，但从没见过那个孩子。”
　　“从没见过？”裴安眉头紧锁，“她有具体提过这个孩子的情况吗？”
　　“有啊，之前总说孩子体弱多病，不怎么出门。”邻居耸耸肩，“但就连我们这儿的诊所都没见过这孩子。”
　　裴安点点头，心中的疑云逐渐加深。这位“失踪的女儿”，越来越像一个由内疚和愧疚编织的幻象，而她或许只是钱劳作曾经参与的某项秘密实验中的牺牲者，甚至……根本不存在。
　　在她的探查逐步深入后，一个胆大的猜测逐渐浮现——这所谓的“女儿”可能并非亲生，而是某个实验对象的代称。
　　裴安将疑点汇总呈交给江缱。身为研究所的专家，江缱对实验相关的信息有着敏锐的直觉，她的目光在看到报告时微微一沉。
　　她推了推眼镜，“如果这个‘女儿’确实与实验有关，那很可能涉及我们机构的研究项目。”
　　温若芸在旁边听着，眉头皱得更紧，语气中带着些许不安：“你是说，钱劳作窃取的资料可能涉及某个实验项目，而这个所谓的‘女儿’是实验对象？这可是大新闻啊，裴安，你不会是又想着一人包揽吧？”
　　“这不是包揽的问题，”裴安说，“只是我必须确保调查进展到合适的阶段后再进行下去。”
　　温若芸点点头，轻轻拍了拍裴安的肩膀：“那好，江缱和我会跟上你的节奏。这次我们三人一起，不能让这事被轻易掩盖过去。”
　　几天后，江缱利用研究所的权限查阅了过往的实验记录，发现一个令人心悸的秘密。
　　某个代号“D计划”的项目记录赫然在目，而其中提到的实验对象代号正是“小琳”。
　　“D计划，人体实验。”江缱凝视着屏幕上的记录，手指不由自主地收紧，“裴安，你可能需要做好心理准备了。”
　　裴安深吸一口气，表情不自觉地紧绷起来，轻声问道：“到底是什么样的实验？”
　　江缱低头继续翻阅资料，语气低沉而凝重：“这个实验涉及一种新型生物制剂，原本用于治疗某些基因缺陷病症，然而研究发现这种制剂会产生严重的副作用，导致细胞异常增殖……最终，实验对象会因器官衰竭而死亡。钱劳作偷走的，正是这个实验数据。”
　　为了找到更多线索，温若芸首先着手调查钱劳作的社交关系。她通过总调局安保部门的档案库，找到几名与钱劳作关系密切的同事和朋友，并对她们进行了秘密访谈。
　　温若芸从一个安保人员那里得知，钱劳作在离世前几个月突然频繁加班，似乎在秘密进行某个项目。
　　同事隐约记得钱劳作提到过“老板施加压力”，还提到了一次神秘的会面对象。
　　“她会见的对象你记得是谁吗？”温若芸问道。
　　同事摇了摇头，但补充道：“钱劳作只是说对方‘很有权势’，还笑着说，如果自己有朝一日赚到了大钱，就能带妻子和‘女儿’搬离这个鬼地方。”
　　这个细节引起了温若芸的警觉。“很有权势”且能压迫钱劳作的，极有可能是高级官员或研究所高层。
　　与此同时，江缱利用研究所权限，调取了钱劳作的电子邮件记录。在一堆加班申请和研究进度报告中，她发现了一封加密邮件。这封邮件发送人署名模糊，只留下一个代号，但邮件的内容引人注目。
　　“你可以尝试用‘D计划’的报告来换取更高的价码，他们会愿意出手。”邮件中简洁地写着这一句话。
　　“这是谁的代号？‘D计划’的报告为什么对外人有吸引力？”江缱皱眉思考，她意识到这封邮件可能是关键，决定使用恢复技术尝试找到原始的发件人地址。
　　经过一番努力，她成功解密了一部分发件人信息，最终得到了一个与研究所高层通信的网关地址，她看着这个地址，缓缓靠在椅背上。
　　这里她曾今去过。
　　她还记得当时是一名姓詹的女人与她谈话，话里话外是要她跳槽去她们的大型制药企业。
　　是谁想挖她来着，江缱从回忆里捞起那个名字——程郁。
　　她给裴安发消息：【程郁，你认识吗？】
　　裴安的电话打了过来，“我现在去找你。”
　　实验室里，挤挤挨挨站了三四个人，裴安把情况讲完，江缱理了理，“你是说……你妈妈曾在年轻的时候与程郁在一起过，生下了你姐姐裴宁，后来遇见了你母亲裴明政，两人结婚后生下了你……”
　　温若芸：“这就是豪门千金吗……”
　　姜汀：“意思是她之前就对你下手了，从击毙钱劳作那一刻？”
　　裴安揉了揉眉心，“也许吧。”
　　江缱转身面向试验台，翻看堆积如山的资料，经过仔细筛查，她发现程郁曾在多个实验项目中担当负责人，其中包括一个被搁置的项目，项目描述为“生物制剂试验”，而此试验被标记为“风险过高，暂停”。
　　她查看了项目参与人员名单，钱劳作也在名单之中，负责该项目的资料安全维护。
　　就在此时，温若芸忽然插话：“等等，这意味着‘小琳’不仅不是她的亲生女儿，甚至可能是实验的受害者，她的所谓‘盗窃’其实只是为了掩盖那些实验失败的真相？！”
　　“极有可能，”江缱点了点头，“而程郁正是为了避免这项实验失败的消息泄露，施压上级对钱劳作执行极端手段。”
　　裴安轻叹一口气，说道：“所以钱劳作只是一个被利用的牺牲品，程郁不仅害死了她，还让她妻子背负着不存在的‘女儿’的痛苦……”
　　江缱注视着裴安，眼神复杂，轻声道：“也许这个所谓的‘女儿’是钱劳作对过去实验的愧疚表现。一个无辜生命在她眼前消逝，她无法面对自己的所作所为，最终编织了这个幻象来缓解内心的痛苦。”
　　温若芸深吸一口气，下意识要掏出烟盒，被江缱一眼瞪回去了，“那程郁的目的也不言而喻了，利用钱劳作的愧疚，达成她的私欲，不仅让她窃取数据，还让她承担一切责任。”
　　就在几人讨论之际，总调局副局长姒瑾言打来电话，语气冷淡：“你们的调查已经越界了，特别是你，裴安。命令是上级下达的，你有责任服从，而不是一意孤行地去挖掘这些隐藏的事。”
　　裴安沉默片刻：“那如果上级的命令是错误的呢？如果命令下达的背后只是为了掩盖真相，让无辜之人被利用、被害死？”
　　姒瑾言冷冷一笑，语气如冰：“真相？你知道你正在追求的‘真相’可能会带来什么后果吗？如果揭露了这些，你将面临的，不只是失业而已。”
　　气氛骤然紧张，姒瑾言的声音又响起来，“这样吧，你先停职一段时间，我让别人接手这个案子。”
　　不等裴安回应，她便挂了电话，随后实验室涌入的，是一群武装人员。
　　“裴警官，请你配合我们的审讯。”
　　一切发生得太快，江缱眼睁睁看着她被带走，裴安回过头，以口型对她说了一句，“别担心。”
　　裴安遭到突然的停职，并被带到审讯室中接受调查。
　　警局的高层对她的质询非常严厉，声称有“证据”表明她在钱劳作的行动中有过度使用武力的嫌疑，并对她是否遵从标准作业程序提出质疑。
　　江缱一直一直等在审讯室外，然而她的身份和立场让她无法直接介入。
　　此时，一名熟悉的身影出现，是姜曳，她一袭长裙，款款走向江缱。
　　“看来你的主人遇上了些麻烦啊。”姜曳笑着说，“这可不关我的事，但如果程郁在背后运作，恐怕没有几个人能够轻易脱身。”
　　江缱没有理会她，垂眸望着自己指间的戒指，仿佛她根本不存在。
　　“阿缱，”她放低了声音，蛊惑道，“我可以帮你，帮你救她出发，我只要……我只要你就够了。”
　　江缱这才抬起头，看向自己小时候最好的朋友，缓缓吐出一个字，“滚。”
　　裴安被关押在冰冷的审讯室中，面对上级不断施压的审问，她已然意识到自己正深陷一场精心布置的陷阱之中。
　　对方一再指责她在执行任务中“判断失误”，并“滥用武力”导致了钱劳作的死亡。
　　“裴安，你的行为严重违反了局里的操作规定。你擅自行动，导致任务失败，并造成了无辜生命的死亡。”一名高层冷冷地说道。
　　长时间的强光照射以及睡眠不足，让她眼底泛起一圈乌青，她知道这并不是意外，而是有人故意将她推入这场灾难之中。
　　她看向审讯官，反驳道：“我只是执行命令，当时上级已经明确下达了击毙的指令，并且钱劳作当时确实对我们构成了直接威胁。我所做的一切，都是为了保护队员的安全。”
　　然而，审讯官却不为所动，继续冷笑道：“证据显示，你曾有机会控制住她，但你选择了致命手段。是你直接导致了她的死亡。”
　　“我再次重复一遍，这是上级的命令。”
　　“档案中并没有这一条指令。”
　　裴安被关在局里最偏僻的单人审讯室中，隔绝了所有通讯和探访。
　　她每天被传讯三次，每次审讯都围绕一个问题——“为何未确认上级指令而直接开枪？”
　　审讯室内，唯一的光源是顶上悬挂的冷白灯，刺得人睁不开眼。审讯官冷漠地翻动手中的报告，似乎等着她露出破绽。
　　“裴安，记住，这里所有的对话都会被记录。”审讯官的语气冰冷，语速缓慢，“你的行为完全违背了局里的规章，导致了致命后果。”
　　裴安抬眼，声音冷静而坚定：“我的判断并没有问题，当时的情况危及到所有人。开枪是必要的。”
　　“必要？”审讯官冷笑一声，将文件丢到她面前，上面显示的是钱劳作的死亡记录，“必要到致命？你的报告完全未通过上级批准，任务结束后，连补报的记录都没有提交。”
　　裴安深吸一口气，这些漏洞根本不可能是自己忽略的细节。
　　每次任务后，她都仔细检查报告，而这些“漏报”的问题，显然是被人为制造出来的陷阱。
　　但在这里，她的每一句话都被审讯官曲解成对自己不利的证词。
　　审讯官不依不饶地追问：“裴安，作为一名高级特勤人员，你无法解释这些问题，也就无法避免这次的责任。你是否承认滥用武力？”
　　裴安冷静地回视着他：“我执行了任务，并无滥用武力。既然你们坚持这个结论，请提供完整的监控视频，我可以证明我的判断是合理的。”
　　审讯官一怔，冷笑道：“视频已被调取，但其中关键画面不知为何有缺失，时间线存在不连续……你觉得这个解释合理吗？”
　　裴安的目光微微一冷，内心意识到事情的复杂性。有人在暗中操作，而她只是被推进了这个陷阱里的一颗棋子。
　　在裴安被关押的第三周，审讯的力度愈发加剧。狭小的审讯室内，灯光昏暗刺眼，她的双手被牢牢扣在桌上，数位审讯官轮番上阵，不断重复相同的质问，每个细节都被无限放大，仿佛任何回答都被视为“间接承认”。
　　裴安的面色苍白，眼神呆滞。
　　她的理智被疲惫和压力逐渐侵蚀，但内心深处，她依旧固执地坚持着自己无辜。然而这种顽固的沉默，反而让审讯官愈加怀疑她在掩盖什么。
　　“裴安，”一名年长的审讯官冷声道，语气中带着不屑，“你是不是觉得你沉默，我们就无法定你的罪？想清楚了，你面前的每一条证据，足以让你一辈子待在这。”
　　裴安沉默不语，眼神中透出疲惫。她意识到，自己似乎越挣扎，陷得越深，她的头脑一片混乱，甚至开始分不清这究竟是梦境还是现实。
　　“开口！说出你的目的！”另一名审讯官突然大吼，将一叠资料狠狠摔在桌上，裴安的耳边嗡嗡作响，眼前的视线一度模糊。
　　她忍不住闭上眼睛，努力集中精神，却只感觉到身体如坠深渊，意识中浮现出江缱的面孔。
　　她几乎可以想象江缱会在此刻轻声说，“安安，撑住。”可这柔和的幻觉只让她愈加崩溃，她意识到，自己可能真的撑不住了。
　　她听见声音从遥远的地方传来，“…把她…一个人…带到，那个审讯室…允许动用一切手段…务必……”
　　另一道声音明显有些犹豫，“长官，刑讯逼供是不允…我们…而且她并没有到那种地步……”
　　不耐烦的声音，“去做！这是命令！”
　　另一边，江缱整夜未眠。温若芸还在不断寻找突破口，而她自己则在局里外奔走，但每一个可能的渠道都被程郁堵死。
　　她眼前浮现出裴安可能正在经历的情景，强忍着不允许自己去想。
　　温若芸放下最后一叠文件，轻轻叹了口气，看向江缱：“我们这样下去根本没法及时解救裴安，得另想办法。”
　　江缱抬起头，双眼布满血丝：“我们不能再等了，如果再拖下去，她一定会崩溃。”
　　温若芸皱眉：“你是说……先把她救出来？可这样做的风险太大，万一失败，你自己也会身陷囹圄。”
　　江缱缓缓吐出一口气，“这是唯一的办法。我不能眼睁睁看着她被毁掉。温若芸，我需要你的帮助。”
　　温若芸的眼神复杂，最终轻轻点头：“好，我帮你。”
　　

第53章 “乖，很快就好。”
　　江缱站在院长办公室里，神情冷淡，手中捏着一份辞职信，轻轻放在桌上。
　　她没有开口解释，只有一双平静的眼睛注视着院长，仿佛已经决定不再回头。
　　李青山的手微微颤抖着，捏着江缱递来的辞职信，脸上满是震惊与不解。
　　她凝视着江缱，仿佛希望从她平静的脸庞中找到一丝动摇的迹象。然而，江缱的神情却冷淡如常，仿佛这一刻的离开，是早已做好的决定。
　　她努力平复内心的情绪，伸手按住那份辞职信，仿佛只要按住了它，就能挽留住她的决心。
　　“江缱，这件事可以再商量，”院长努力使自己平静下来，但声音里却难掩激动，“如果是因为研究资源、项目资助，甚至是个人发展上的需求，我都可以为你申请更好的条件！我们可以调整预算，增加人手，甚至给你更自由的研究空间……只要你继续留下。”
　　江缱：“院长，这不是条件的问题。”
　　院长眼中闪过一丝无奈，她甚至带上了几分恳求的意味：“江缱，实验室现在少不了你，你的工作对整个项目至关重要。没有人比你更了解这个研究……如果你现在离开，我们的研究可能会推迟几年，甚至更久。你忍心看到你从零开始建立的东西因为你的离开而半途而废吗？”
　　就在此时，几个同事恰好路过院长的办公室，听到了屋内略显急促的谈话声，不禁停下脚步。片刻后，她们意识到江缱要辞职的消息，纷纷面面相觑，彼此间的眼神交织着不可思议与难以接受的情绪。
　　“江缱要辞职？”一位年长的研究员低声喃喃，语气中透出难以掩饰的震惊与惋惜，“她可是我们团队的核心啊，没有她，这些实验的进度会大大延误……”
　　另一位年轻的助理研究员忍不住叹气，脸上满是焦虑和无奈：“她这么多年为这个项目付出那么多，连假期都在实验室里，怎么会突然要辞职呢？”
　　“难道是因为之前......项目被别人转走？”
　　“可是那也很快就拿回来了啊！上头的人给院长施压，院长也是顶着压力替她拿回来了！”
　　李青山听到门外的议论声，再次抬起头，语气带着深深的恳求与挽留：“江缱，如果你有任何私人问题，尽管说出来，学校和研究所都会全力支持你解决。我相信没有什么困难是我们一起解决不了的。”
　　江缱的视线缓缓移向窗外，眼神中带着一丝疲惫和难以言说的无奈。
　　她微微抿唇，轻轻*摇了摇头，声音几乎低不可闻：“院长，这不是别人能解决的。”
　　“到底什么样的困难，能让你放弃从小就追求的目标啊？从十几岁就开始进入这个领域，多少人羡慕你的天赋和成就。难道你忘了你当初是怎么熬过那些夜晚，不眠不休地在实验室里钻研？你当时的理想还记得吗？”
　　江缱没有回应，只是静静地站着，目光微垂，似乎对院长的动情话语充耳不闻。
　　“现在，研究已经到了关键时刻，我们离最终的突破只差一步。你难道就不想亲眼看到自己的成果？明明已经看到希望了，明明就快要成功了……”
　　她停顿了一下，声音带着深深的遗憾和不解：“江缱，难道你要放弃一生的心血吗？”
　　江缱静静地听着，表情依旧平静无波。
　　她的手轻轻放在桌上，指尖微微用力，眼神中一丝波澜也没有。她看向窗外，仿佛那一片蓝天更为遥远。
　　“院长，”她轻声开口，仿佛这次辞别不过是日常的告别一般，“我有难处。”
　　院长微微一怔，仿佛没想到她的回答会如此简单而冷淡，简直像是没有理由。
　　“难处？什么难处？有什么难处是你不能解决的？”她几乎失控地问道，声音透着不甘和惋惜，“你真的不能再想想了吗？”
　　江缱没有再多言，只是收回了目光，轻轻一笑，却带着几分冷淡和无奈。那一笑仿佛把她与这间办公室，与这份事业的所有羁绊一一切断。
　　院长的脸上闪过一丝深深的失落，仿佛意识到自己再多的努力也无法改变她的决心。她慢慢地松开手，眼神中带着无尽的遗憾和无奈，轻轻叹了一声。
　　而此时，门外的同事们也都陷入沉默，每个人的心情都沉重而复杂。她们依稀明白，江缱的离开恐怕并非一时冲动，而是经过深思熟虑后的决然决定。
　　研究所的走廊里，渐渐弥漫出一种沉重的氛围，每个人的目光中都有着深深的不舍与无法弥补的遗憾。
　　江缱没有再做任何停留，深深地朝院长鞠了一躬，转身离去。
　　看着她渐行渐远的身影，院长的心头涌上一股深深的遗憾与失落。她的眼神中带着不舍，仿佛看着自己的得意弟子走向一条她所无法理解的道路。
　　**总调局，审讯室**
　　夜已深，裴安的拘留室内，审讯员冷冷地盯着她，手指敲击着桌面，语气阴沉：“裴安，你真以为自己能摆脱这些罪名？”
　　他脸上带着一丝嘲讽，显然对于这场审讯满怀信心，认为裴安的心理防线会逐渐崩溃。
　　裴安疲惫地靠在椅子上，神情中透出一丝倔强，虽然眼神暗淡，但她依旧没有开口。
　　审讯员冷哼一声，似乎对于她的沉默有些不耐烦：“你这种态度，对你可没好处。”
　　就在这时，门口传来一阵敲门声。
　　审讯员皱起眉头，不满地望向门口，低声咕哝了一句：“谁啊，深更半夜扰什么？”
　　门外是温若芸，她穿着总调局的制服，神色镇定，朝审讯员递出一份文件：“抱歉打扰，我刚接到上级通知，需要您立即去核实一些案情细节。这是上级直接交办的命令，您需要马上去处理。”
　　审讯员显然有些不悦，皱眉看了看文件，但还是接过来检查了一下内容。
　　他的脸色略微缓和了些，但依旧疑虑重重：“这么紧急？不能等会儿再去处理吗？”
　　温若芸保持着一丝礼貌的微笑，“上级指定由您亲自汇报，我已安排另一位同事暂时接替您的位置，不会耽误审讯。”
　　她低头示意站在门外的同事，一个低调的审讯员助理，她的“安排”——是为了替代当前的审讯员，伪装审讯持续进行。
　　审讯员看了看表，略显不情愿，但还是起身，冷冷地瞥了裴安一眼：“裴安，等我回来，看你还能撑多久。”
　　他收拾好文件，临走前特意瞥了一眼监控设备，确保录像仍在运行，然后才匆匆离开。
　　他迈步离开，门关上前，温若芸快速地向假扮审讯员的姜汀使了个眼色，她会意地点头站在审讯室外，为营救计划争取宝贵的时间。
　　当审讯员离开走廊时，江缱迅速潜入拘留区，她压低帽檐，趁着其他人不注意进入裴安的拘留室。
　　江缱推门而入，房间里昏暗，空气中充满了沉重的压抑气息。
　　裴安蜷坐在床角，向来精致的发丝有些凌乱，仿佛浑身的力气都被抽空，她垂着头，对于进来的人没有一点儿反应。
　　江缱快步靠近，突如其来的动作让裴安瑟缩了一下，下意识地抬起手臂。
　　江缱紧紧蹙着眉，裴安下意识的防御姿态让她不敢深想，审讯人员到底对她做了什么。
　　“裴安......”
　　熟悉的声音令她微微一怔，迟缓地抬起头，带着惶恐和防备的眼神望向来人。
　　当那熟悉的身影渐渐清晰，裴安的眼神中流露出复杂的情绪，迟疑地抬起手，仿佛怕是幻觉一般。
　　“别怕，是我。”江缱轻声道，握住她冰冷的手。
　　裴安控制不住地颤抖，目光茫然地凝视着江缱，喃喃道：“你……你怎么会在这里？你疯了，这样做会害了你。”
　　“裴安，我带你走。”
　　裴安的眼神迷茫又复杂，显然在抵抗着精神的崩溃，轻轻摇头：“我不能逃……这样你也会被牵连，程郁……她不会放过你。”
　　“我不在乎，”江缱说，“我不能眼睁睁看你受折磨。哪怕是铤而走险，我也要带你出去。”
　　“你回去，否则我们都没有退路了。”裴安要抽回自己的手，却被她死死牵住。
　　“只要我们在一起，哪怕没有退路，我也不会放手。”江缱顿了顿，低声道：
　　“我们逃吧。”
　　“逃？”裴安怔怔地看着她，“逃不掉的。”
　　“不，跟我走，”江缱扶起她，低声说，“车子在外面等着。”
　　裴安在江缱的搀扶下踉跄地走出拘留室，外面夜色沉沉，一辆黑色的车静静停在路边，温若芸正倚在车旁焦急地张望，见到两人出来，立刻上前接应。
　　“快上车，左承平已经设法拖住安保十分钟，必须马上离开。”温若芸的声音急促。
　　江缱扶着裴安坐进后座，裴安紧紧抓着她的手，仿佛一松开就会被什么东西拉回去似的。
　　车子驶离总调局，向着不知名的远方开去。
　　一路上裴安都没再开口，垂头望着自己的指尖爱你，仿佛要盯出一个洞来。
　　江缱问她什么，她也只是恍恍惚惚地回应，才短短几周时间，她瘦了好多，江缱一只手都能圈住她的手臂，灰褐色的眸子里藏着心疼。
　　经过长途颠簸，车窗外的风景逐渐变得荒凉而陌生，天色也逐渐泛白。
　　她们抵达了一个偏远的海边小镇，镇上破旧的招牌和寂静的街道透露出一丝荒芜，长长的街道一直往水色天边延伸过去，仿佛与世隔绝。
　　温若芸将车停在一间小旅馆门口，低声道：“我回去安排后续的掩护措施，镇上没人会知道你们在这里。联系好了再通知我，注意安全。”
　　说罢，她目送江缱和裴安进了旅馆，才开车离去。
　　江缱环顾旅馆的陈设，陈旧的墙纸剥落，柜台上只有一盏昏暗的灯。
　　柜台后是一位年迈的旅店老板，满脸疑虑地看着她们，目光在裴安的脸上打量，注意到她神情恍惚，步伐不稳，便皱起眉头。
　　“要一间房。”江缱平静地说道。
　　老板狐疑地看了她一眼，瞥了眼被江缱藏在身后的裴安：“她……还好吗？看上去像是出了什么事。”
　　江缱不动声色，淡淡回应：“只是长途跋涉，有些疲惫。”
　　裴安只是低着头，不发一言。
　　老板眯起眼睛，上下打量她们，眼神愈发怀疑。她看着江缱那冷漠的神情，再看了看裴安那副毫无防备的模样，心头不免疑虑丛生。
　　几秒钟后，她终于犹豫着伸出手，悄悄拿起柜台下的电话。
　　江缱敏锐地察觉到她的动作，微微眯起眼睛，走近柜台，敲了敲，“怎么？这里不欢迎客人吗？”
　　老板脸色微微一变，放下电话，试探性地问道：“这位小姐……好像不太愿意跟你在一起吧？”
　　“我是她的监护人，”江缱冷冷地看着她，眼中寒意逼人，“你有什么问题吗？”
　　老板看着江缱，心底有些发怵，但依旧不甘心，她试图靠近裴安，低声问道：“小姑娘，你还好吗？需要帮助吗？”
　　裴安茫然地抬头，似乎尚未从方才的震惊中回过神来。
　　她扫了一眼旅店老板，身体不自觉地往后退了一步，江缱立即上前一步，将裴安护在身后，冷冷地注视着老板，目光如刀，透出一股逼人的寒意。
　　“我们只是借宿一晚，用不着多管闲事。”江缱冷声道，老板被她的气场震住，眼神中闪过几分犹豫，嘴唇微张，似乎想再问些什么，但在江缱冷冽的注视下，她终究什么也没说，只好掏出钥匙递给她们。
　　“二楼最里面的房间，早点休息吧。”老板的声音微微发颤，像是带着几分无奈和畏惧。
　　江缱单手接过钥匙，轻轻揽住裴安的肩，带她上楼。
　　房间里，昏暗的灯光洒在四壁，映得屋内一片朦胧。
　　江缱让裴安坐在床边，为她倒了杯热水，裴安只是接过水杯，并没有喝，她很沉默，江缱从来没有见过这样的她。
　　江缱坐在她身旁，不算柔软的床凹陷下去，“裴安，已经安全了，没人会再伤害你。”
　　她伸手想轻轻握住裴安的手，却感觉到对方下意识地缩了缩手，带着一种本能的防备和不安。
　　裴安低头看着自己的手，始终一言不发。
　　江缱眼尾微微泛红，但凡她想到一点点裴安被关在审讯室里，被做了什么，她都忍不住心中那股愤怒，刑讯逼供明明是违法的，而他们更不应该对本就无辜的裴安这样做！
　　深夜，裴安终于在极度的疲惫中沉沉睡去，脸上依旧带着未褪去的疲惫痕迹。
　　江缱躺在一旁，怎么也睡不着。窗外偶尔传来风吹树叶的沙沙声，夜色笼罩着一切，让她的思绪渐渐飘远。
　　接近凌晨时，江缱突然感觉到裴安的身体开始微微颤抖，她靠近了一些，发现裴安脸颊泛起不正常的红晕。
　　她试探性地伸手触摸她的额头，发现温度烫得吓人。她的心猛地一沉，这种时候来发热期？
　　裴安的呼吸逐渐急促，双眉紧蹙，似乎很难受，薄汗浸湿了她的鬓角和颈项，衣物贴在身上，湿淋淋的。
　　江缱轻轻替她褪去湿透的衣物，用温热的毛巾为她擦拭额头，“别怕，我在这里。”
　　江缱吻她，把她拥在怀中，指尖湿热，听着裴安的娇吟，轻声道，“乖，很快就好。”
　　裴安迷蒙地睁开眼，发热期的症状异常激烈。
　　一路上裴安都安安静静的，只有此刻她才会发出声音，她无意识地环住江缱的脖颈，难耐地拱起身子，似乎只有江缱身上的一丝凉意能减缓痛苦。
　　望着这样的裴安，江缱的心头不禁涌起一阵酸楚。
　　她轻轻吻上裴安的额头、眉眼，仿佛是想让她忘却所有的痛苦，她又想起以往裴安光彩夺目的样子，她的裴安原本应该站在众人的顶端。
　　一滴、两滴，温热的泪水滴落在她的脸上，“裴安.......”
　　裴安突然身子一颤，原本迷离的眼神中闪现出一丝狠戾，像是从深处被唤醒的某种野性。她猛地抬起头，死死咬住江缱的脖颈后部，那双眼中充满了混乱与愤怒，似乎是深埋在心中的压抑情绪在这一刻失控地爆发出来。
　　她的牙齿深深陷入江缱的皮肤，咬得凶狠而执着，仿佛要把所有的痛苦和无助都宣泄在这咬痕之中，可那里早已没有腺体，只有被狠狠咬住的疼痛。
　　“裴安...裴安...”江缱没有反抗，任她齿间破开皮肉。
　　被撕咬的疼痛减轻了，江缱感到柔软的舌尖在舔舐她的伤口，似乎要将她溢出的鲜血全部吞入腹中。
　　江缱静静地抱着裴安，察觉到她的身体渐渐放松下来，温度也缓缓降下，呼吸逐渐平稳，身上的薄汗已经散去。
　　她看着怀中疲惫的裴安，脸上依旧带着未褪的苍白与倦意，双眼紧闭，像是经历了一场无声的风暴后，终于陷入了深沉的睡眠中。
　　江缱轻轻拭去她脸上的汗水和泪痕，心头涌上一丝复杂的情绪。
　　她低头看着裴安紧蹙的眉头，轻轻叹了口气，抚平她的眉心，动作温柔而小心，生怕将她唤醒。
　　江缱的手指停在裴安的脸颊上，以目光丈量她的眉眼。
　　用干燥的毛巾擦过一遍后，她轻轻拉过毯子，将裴安裹紧，生怕夜晚的寒气会再让她染上风寒。
　　江缱坐在床边，抬手轻抚她的头发，低声说了句什么。
　　裴安微微动了动，似乎听到了江缱的声音，却没有完全醒来，依旧沉沉地睡着，呼吸时而急促，时而平缓，偶尔还会发出一丝低吟，仿佛噩梦仍然紧紧缠绕着她。
　　天渐渐亮了起来，房间中弥漫着一丝微弱的晨光。
　　江缱却始终没有合眼，她只是安静地坐在床边，紧握着裴安的手，直到黎明将至。
　　清晨的光线微微透过窗帘洒进房间，江缱轻轻地握着裴安的手，感受着她微弱的体温。就在这时，手机振动了起来，她心中一紧，迅速接起了电话，紧接着瞧了裴安一眼，发现她没被吵醒，才轻轻站起身，到阳台去。
　　“江缱，是不是你？”裴宁冷声道，“裴安在哪？”
　　江缱沉默片刻，回头看了看熟睡的裴安，低声回应道：“她安全。”
　　“你是不是有病？裴明政已经在想办法了，你现在是想怎样？给我们所有人都不留余地吗？！”
　　“什么办法？”江缱问。
　　“这时候了你还问什么办法？”裴宁冷笑着骂了一句，“裴明政已经把那个什么计划里外的人员都找出来了！”
　　“D计划是吗？有关人员是殷年、段浮、郁永春、桑子实、钱劳作、程郁、姜曳，还有更多更多人，要我一一跟你说明吗？”
　　“......”
　　“我已经穷尽一切可能，程郁很有手段，任何一条路，任何一种方法，都会被她堵死。”
　　“你怎么就......”
　　江缱打断她，“两周。两周时间，我翻过所有资料，篡改过的、未篡改过的，甚至程郁都不如我了解得详细。”
　　裴宁愣住了，电话那头一时陷入了沉默。她没有想到，江缱竟然已经将这件事查得如此透彻，甚至能准确说出D计划中的每一个关键人物。
　　“江缱，你知道这样会把自己也卷进来，”裴宁压低了声音，“你这样做只是把她逼得更孤立！裴明政已经在动用所有资源去对付程郁，你难道不信任她，还是不信任我们？”
　　“不是不信任你们，”江缱顿了顿，“你们做的每一步，程郁早已了然于胸，她甚至比裴明政更清楚那些反击的手段。她布下的局不止针对裴安，也在等着你们走进来。”
　　电话那头，裴宁冷笑一声，声音中带着几分讽刺：“那你呢？你有多清楚？以为藏着裴安就能万无一失？江缱，你清楚地知道，程郁不会善罢甘休，而裴安一旦被找到，她——”
　　“她不会被找到，”江缱的声音透出冷冽的决绝，打断了裴宁，“只要我在，她就不会被找到。”
　　裴宁沉默片刻，低声笑了：“江缱，你真是疯了……”
　　“我没疯，”江缱淡淡道，“这是从万千解决办法中，挑选出来成功率最高的一条。”
　　“草。”裴宁低声骂道，“别让我逮到你。现在，给我看看裴安的情况！”
　　江缱“嗯”一声，打开视频通话，回过头。
　　床上空空如也。
　　

第54章 “今晚……你能留下来吗？”
　　江缱的心猛地一沉，刚刚开启的视频通话还在屏幕上亮着，裴宁的声音透过扬声器带着几分不耐：“江缱，快点，别磨磨蹭蹭——”
　　然而，江缱的视线却死死盯着空荡荡的床铺，裴安原本熟睡的身影此刻不知所踪。
　　她迅速放下手机，房间里安静得几乎能听到她急促的心跳。
　　裴安的被褥微微凌乱，窗帘被拉开一角，窗外正是渐亮的清晨。
　　“江缱？你在干什么？”裴宁的声音再次从手机中传来，语气中带着疑惑与不满，“江缱，你听见没有？裴安呢！”
　　江缱一边抬眼迅速环视房间的每一个角落，一边对裴宁说道：“我现在没空跟你解释。”
　　随即，她立刻挂断了通话，屏幕熄灭的一瞬间，她整个人已迅速冲向门口。
　　门锁完好，窗户却半开着，微微摇曳的窗帘带起一丝冷风。
　　江缱站在窗边，向外看去，只见楼下的晨光中，隐隐有一道熟悉的身影正朝着小镇外的方向移动。
　　江缱的眼神一凝，几乎是下意识地迅速转身，冲出房间，脚步带起一阵低沉的回响。
　　裴安，究竟想要逃去哪里？
　　江缱一刻也不敢耽搁，迅速沿着楼梯飞奔而下。晨光透过楼梯间的窗户洒下淡淡的光线，而她的步伐急促，脑海中只有一个念头：必须找到裴安。
　　当她冲出旅店的门时，外面的冷风扑面而来。她环顾四周，捕捉到裴安的身影——她正沿着小镇外那条小路，走向不知名的方向。
　　裴安步伐有些摇晃，仿佛仍在梦境与现实的边缘徘徊。
　　江缱眯起眼，心头涌上复杂的情绪。她紧紧抿了抿嘴唇，快步追上去，在离裴安仅几步之遥时，她伸手一把抓住了她的手腕，语气低沉而急切：“裴安，你要去哪里？”
　　裴安回过头，眼神中带着一丝迷茫与倦意，仿佛还未完全清醒。
　　她微微挣扎，语气沙哑：“放开我……我不能留在这里……”
　　江缱握紧她的手：“不行，裴安，你不能一个人走。”
　　裴安的眼中逐渐聚集起一丝清明，微微发红的眼眶里浮现出复杂的情绪，她冷笑一声，带着一丝自嘲：“江缱，你以为把我藏起来就能解决问题？程郁不会放过我，总调局……也不会。”
　　江缱心中一震，手上的力道更紧了些：“我知道你在想什么，但无论程郁还是其他人，都不会再伤害你。哪怕这条路艰难，我也会陪你走到底。”
　　“我不想再连累任何人，不想再让你……被拖进这深渊里。”
　　江缱没有松手：“我知道有危险，也知道这条路布满荆棘。但裴安，我已经做出决定了，无论结果如何，我都不会放开你的手。”
　　裴安的目光中涌起复杂的情绪，最终，她的眼神中露出一丝脆弱，缓缓垂下头，不再挣扎，轻声说道：“江缱……为什么你就是不肯放手？”
　　江缱顿了顿，强忍着耳尖的微红，“因为你是我唯一想要保护的人。”
　　随后她迅速说道，“不是你说的吗，要过了无遗憾的一生。”
　　裴安没再说话，江缱牵着她，一步一步往回走。
　　往回走的路很长，身后延伸出去过几公里就是大海，微风拂面，带着点腥咸味道。
　　周围有几个小孩在嬉笑追逐，裴安低头走在江缱旁边，突然，一个小女孩在跑动中不小心撞到裴安的腿，跌坐在地上。
　　裴安被突如其来的接触吓了一跳，条件反射地退后几步。
　　小女孩看见裴安的表情，误以为她不喜欢自己，竟然哭了起来。
　　她的哭声引来周围人的注意，几个路人带着疑惑的眼神看向裴安，随后目光闪过惊艳，这样漂亮的、矜贵的Omega，怎么会出现在这里？
　　随后一道冰冷的视线扫过周围的人，他们齐齐打了个寒战，往身旁拿个高个儿女人看去，最后四下散开。
　　江缱走上前，蹲下身冷冰冰安慰小女孩：“姐姐不是故意的，她只是吓了一跳。”
　　小女孩眨了眨眼，止住了哭声，“姐姐好漂亮。”
　　“嗯，你也很可爱。”江缱面无表情地说，看着有些不耐。
　　小女孩又哭了，“姨姨好凶。”
　　江缱：“……”
　　江缱听到身后轻轻笑了一声，她背影僵住，随后回过头，软下神情，“我们回去吧。”
　　裴安只是点了点头。
　　仅仅是这样细微的回应，也让江缱漾起欢喜，回到旅馆收拾一下东西，她站在街头想下一步该怎么办。
　　天色慢慢暗下来，青石板路泛着夕阳的余晖，三三两两初中生已经放学了。
　　目光扫过这边的位置，发现一家屋子前的电线杆上贴了招租。
　　江缱站在房东家门口微微抬头，目光落在二楼的窗户上，像是已经替裴安盘算好了一切。
　　她回过头，示意裴安跟上：“上去看看。”
　　裴安一言不发，垂着眸，似乎不大情愿，但还是迈开步子。她的脚步有点缓慢，像是对未来的居所没有半分期待。
　　房东打开门，热情地招呼她们进来，“两位小姑娘要住这儿啊？工作近吗？”
　　江缱没回答，只是淡淡地应了一声：“地方合适。”
　　她低头扫了一眼随手摸着门框的裴安，补充道，“环境安静，适合她。”
　　房东听着江缱语气里的轻柔，忍不住看了裴安一眼，像是多了些好奇，“这位是……？”
　　江缱语气平静：“我妻子。”
　　裴安的动作顿住，抬头看向她，神色里藏着几分懵然和抗拒。她动了动嘴唇，想要反驳，但最终什么也没说。
　　房东愣了一瞬，打量了她们几眼，摇头笑道：“这姑娘看着可不像会让人操心的。”
　　江缱侧头看着房东，语气波澜不惊：“不像么？”
　　她慢条斯理地转过身，替她整了整衣服，低声开口：“可实际上，她很让人操心。”
　　裴安微微躲了一下，但她的动作慢得像是在挣扎中放弃。
　　江缱的手没有移开，反而顺势拍了拍她的肩膀，语气多了几分温柔，“多谢您关心，我会好好照顾她的。”
　　房东见状，也不好再多说，指了指楼上的房间：“那你们再看看卧室吧。”
　　房间不大，但打扫得干干净净。裴安站在窗前，抬头看着外面的街景，显得有些走神。
　　江缱把房东留下的合同放在桌上，取了两瓶水递给她一瓶。她没说话，只是将瓶盖拧开，直接塞到裴安手里。
　　“这里还行吧？”
　　裴安低头看了看手中的水瓶，迟疑地“嗯”了一声。
　　江缱没多说什么，靠着墙坐下，手里把玩着手机，像是在计划什么。
　　过了一会儿，她轻声道：“明天一起去买点东西，缺的我都列好了。”
　　“我自己可以去。”裴安的声音很轻。
　　“别逞强。”江缱抬起头，目光直直落在她身上，“既然选了这里，我就会负责到底。你现在不需要拒绝我。”
　　裴安没接话，只是偏开头，攥着水瓶的手指微微收紧。
　　“还有，”江缱忽然话锋一转，语气似笑非笑，“以后别在房东面前皱眉头。再不情愿，也得配合点，免得她看出来。”
　　裴安转过头看她，眼神复杂，那双汪着水的桃花眼似是干涸了，江缱心中一窒，偏过头去不忍再看。
　　她靠着椅背，闭上眼轻声道：“慢慢来，安安，反正我们时间多得很。”
　　这天夜晚，江缱煮了碗热粥端给裴安，坐在她身旁。
　　裴安低头慢慢地喝，神情怔怔，似乎整个人都不在状态。
　　江缱凝视着她憔悴的脸庞，一直看着，裴安也没有半点反应。
　　等裴安放下碗，江缱轻轻扶起她的脸，微微低头。
　　然而，裴安却在江缱靠近时一怔，轻轻侧过头，避开了她的吻。
　　江缱愣了一下，她没有勉强，只是轻轻地收回手，掩饰住眼中的一丝失落：“困了吗？洗澡睡吧。”
　　她到卫生间去，放好了热水，叫裴安进来，手挡在花洒前，淅淅沥沥的水声似乎勾起了裴安心底的某些恐惧，不住后退，一下子被卫生间的门框绊倒。
　　江缱忙去扶起她，花洒的水淋在她的衬衣上，透出一整片紧实的小腹。
　　“怎么了？”她轻声问。
　　裴安不住摇头，眼尾带着强忍的一抹红，她伸手推开江缱，想要退得更远，却脚步虚浮，靠在门框上，死死捏着手边的毛巾，指尖发白。
　　“安安？”江缱声音更低了，带着一点不易察觉的急切，试图靠近。
　　裴安的呼吸越来越急促，冷汗顺着她的额角滑下，眼中渐渐失去了焦距。那不是眼前的花洒，也不是江缱，而是某种深埋记忆中的黑暗逼近。
　　那是黏腻的水流，一次又一次覆盖着她的口鼻。起初是冰凉的触感，再后来，每次水灌入喉咙，她都以为自己要死了。
　　在那间狭窄昏暗的房间里，没有灯光，只有滴水声缓慢敲击着地面。水盆被填满，又泼空，刺骨的水在空中砸下，混合着她撕裂的咳嗽声和濒死的喘息。
　　耳边总是有模糊不清的冷笑声，有人粗暴地按着她的后脑，将她再一次推进那冰冷的水中。
　　每当她试图抬头吸气，便会感受到一只无情的手再度将她压下去，窒息的感觉如同深海的重量压住胸口，肺部撕裂般的疼痛让她几乎停止挣扎。
　　“你只要招了就能结束。”那声音淡漠得像是在谈天气，可每一次她选择沉默，迎来的便是更漫长的折磨。
　　她分不清那是几分钟还是几个小时。唯一的记忆，是那种生不如死的窒息感，以及最后被松开的瞬间，她像被丢弃的破布一样瘫在地上，大口喘着气，涌入肺部的空气像刀刃一样割着她的喉咙。有人冷笑着踢了她一脚，讽刺地说：“还挺硬气，再来。”
　　卫生间里，花洒的水声似乎成了这一切的延续。
　　“不……别碰我。”裴安摇着头，像是在竭力压制内心翻涌的恐惧。她的眼尾渐渐泛红，眼眶湿润却倔强地不让泪水落下。
　　江缱迟疑了一下，终于停在她一步之外，像是怕过多的靠近会让裴安崩溃。花洒的水声在静谧的空气中显得格外刺耳。
　　“安安？”江缱喊她的声音轻极了，但这一声像是被隔在玻璃后，根本传不进她的耳朵。
　　江缱愣了一瞬，看着她的肩膀剧烈起伏，终于明白了什么。她缓缓把花洒移到一旁，关上水，整个卫生间安静下来，只剩两人粗重的呼吸声。
　　江缱没有立刻靠近，而是蹲下身，轻声说道：“我不问。你不用说。我会一直在。”
　　裴安终于睁开眼，那里面的恐惧还没散尽，但泪水已经夺眶而出。她哑声说道：“江缱，我是撑不住才活下来的，不是坚强，是懦弱。”
　　江缱看着她，说道：“撑住才是最不容易的事。裴安，你活着，就是最大的胜利。”
　　裴安的身体渐渐松了些，缓缓滑坐到地上，整个人抱着膝盖，将脸埋在臂弯里，声音低哑：“他们……用水、用电、用催热剂，一次又一次……我差点就没能醒过来。”
　　江缱的瞳孔微缩，缓缓跪下来，尽量不带侵略性地伸出手，轻轻覆在裴安的手背上：“安安，没事了，真的没事了。”
　　裴安没有挣开，只是低低地笑了一声，却听得人心里发酸：“没事了？我只是个警察，只要还活着，这些事情不会结束的。”
　　江缱没有反驳，只是慢慢地握紧了裴安的手，声音低而坚定：“我带你走，我们逃，逃到天涯海角。”
　　裴安抬起头，眼中带着复杂的情绪，嘴唇动了动，却没有再说什么。
　　“好了，安安，”江缱用平生最最轻柔的声音说道，“我们不用水，你过来一下，可以吗？”
　　裴安犹豫了一下，抬头望向江缱，眼中的情绪像层层叠叠的云雾，难以捉摸。她没有立刻回答，身体还绷得很紧，像是下一秒就要拒绝。
　　江缱没有催促，依旧半跪在地上，“不着急，等你准备好。我就在这里。”
　　裴安低下头，指尖紧捏着自己的衣角，沉默了片刻，终于缓缓点头。
　　她的声音低到几乎听不见：“好……你别让我一个人。”
　　“我帮你脱外套，好吗？”江缱的声音很轻，像是在哄受惊的小动物。
　　裴安没有回答，只是默默站着，垂下了眼。
　　江缱便轻轻靠近，动作放得极慢，将裴安的外套从肩膀上滑下，随后再小心地褪去她的长裤，手指避开直接触碰到肌肤，只留下贴身的衣物。
　　她始终没有注视裴安的眼睛，目光淡然而克制。
　　“我们不用水，那就干洗吧，好不好？”
　　裴安有些愣住，抬头看着江缱，似乎不理解她的意思。
　　江缱站起身，从旁边拿了一条干净的热毛巾，揉了揉，说：“很简单，就像小时候擦身子一样，你信我吗？”
　　裴安看着她，不知道为什么，竟然鬼使神差地点了点头。
　　江缱缓缓坐到她身旁，先用毛巾包裹住裴安的手臂，轻轻擦拭着，像是在对待什么珍贵的东西。她的动作很慢，连力道都刻意减轻，仿佛怕惊动裴安似的。
　　“疼吗？”江缱低声问，声音轻柔得像是在哄人。
　　“没有……”裴安低声回答，嗓音带着些疲倦，但身体却渐渐放松了些。
　　江缱继续用热毛巾擦拭她的肩膀和脖颈，动作缓慢又细致，甚至会刻意避开裴安可能感到敏感的地方。
　　她的手指偶尔会不经意地碰到裴安的肌肤，但很快便收回去，没有任何多余的停留。
　　“这样是不是好一点？”江缱侧头看着她，目光专注而柔和。
　　裴安垂着眼，但还是点了点头。她低声问：“你经常这样照顾人吗？”
　　江缱停下动作，似笑非笑地看着她：“只有你。”
　　这句话轻飘飘地落下，却像一根羽毛拂过心头，让裴安的脸瞬间染上薄红。她抿了抿唇，没有再说话。
　　江缱见状，嘴角*扬起一个极轻的弧度，继续低下头帮她擦拭。
　　热毛巾在裴安的背上滑过，她的动作依然克制而柔和，却带着一丝不易察觉的暧昧。
　　空气中弥漫着一种奇异的安静，仿佛连时间都变慢了。
　　等到擦拭完后，江缱递给裴安一件宽大的睡衣，语气轻缓：“换上吧，我出去等你。”
　　裴安抬头看她，眼中带着点说不清的复杂情绪，但最终只是点了点头。
　　等江缱转身关门时，她忍不住低低地叹了一口气，像是放下了一些压在心头的重担。
　　江缱关上门，没有走远，而是靠在门外，手指不自觉地捏紧了袖口，耳朵捕捉着里面的动静。
　　听到轻微的衣料摩擦声，她低头轻笑了一声，目光带着几分自嘲。
　　不多时，门开了。裴安穿着那件宽大的睡衣，衣领松松垮垮地垂在肩头，露出一汪锁骨。
　　江缱抬眼看她，目光轻扫过她的模样，随即很快移开：“早点休息吧，我给你熬了点汤，喝完就能好好睡一觉了。”
　　裴安微微一怔，像是没料到她会这么细致。她抿了抿嘴，轻声问：“你忙了一天，不累吗？”
　　“累啊，”江缱笑了笑，抬眼看着她，“但你比我更需要照顾。”
　　这一句直白的话，让裴安有些不知所措。她别开视线，声音低了几分：“你不用对我这么好，我……”
　　话没说完，就被江缱轻轻打断。她向前一步，抬手理了理裴安散乱的发丝，指尖从发梢划过，像是一阵轻风拂过，让人有些酥痒。
　　“裴安，我做这些不是想让你说谢谢。”江缱的声音依然清冷，“我只是希望你能好好睡一觉，能安心一点，仅此而已。”
　　裴安怔怔地看着她，江缱见她不再开口，便侧身走向桌边，端起一碗还冒着热气的汤递给她：“趁热喝了吧，不然凉了就不好喝了。”
　　裴安接过碗，低头喝了一口，眉眼间透出一丝疲倦，却又带着些许放松。
　　喝完后，她将碗放下，犹豫了一会儿，低声问：“今晚……你能留下来吗？”
　　江缱愣了愣，看着她的眼睛，确认她的意思后，才缓缓点头：“好，我陪你。”
　　夜晚，两人躺在床上，江缱保持着些许距离，没有靠近，只是侧身看着裴安：“睡吧，我就在这。”
　　裴安闭上眼睛，却没有立刻入睡。过了一会儿，她小声道：“江缱……你真的什么都不怕吗？”
　　江缱静了几秒，随后低声笑了笑：“怕啊，我怕你一直这样不信任我。”
　　裴安沉默了一会儿，翻身背对着江缱，却缓缓靠近了一点，几乎贴到她的手臂边缘。
　　“……晚安。”她的声音很轻，她的心头很乱。
　　江缱望着她的背影，眼中浮现一抹笑意，低声应了一句：“晚安。”
　　翌日，江缱决定先找一份工作过渡，这些年她的所有积蓄几乎都给了姜家，她自己物欲也很低，没什么要买的，所以如今也没留下多少钱。
　　而裴安已经被通缉，更是不能在社会上留下痕迹。
　　江缱自己过惯了低物欲的日子，但她不能让裴安跟着她吃苦。
　　江缱站在小镇一间咖啡馆外的公告板前，目光在几张招聘启事上扫过，最终停在一家图书馆管理员的招募启事上。
　　她抬手撕下启事，回头看了一眼不远处等着她的裴安，扬了扬手里的纸。
　　“这个怎么样？”
　　裴安坐在路边的长椅上，垂着头，手里握着一杯刚买的热饮。
　　听到她的声音，她抬眼看了一眼，声音低低地说：“你确定你能干这些？一直跑来跑去，别太显眼了。”
　　江缱笑了笑：“低调就行，图书馆不显眼，没几个人会注意。”
　　她说完也不等裴安再说什么，径直走进了咖啡馆，找了个安静的角落坐下，翻开招聘启事的背面，开始填伪造的简历。
　　裴安走进来的时候，看着江缱低头认真写字的模样，“这些都要用假名字，假经历，你不怕哪天穿帮吗？”
　　“不会穿帮。”江缱抬头，语气平静，“这些年该怎么伪装我比你熟。”
　　她顿了顿，又补充了一句，“放心，我十几岁出来自己生活，还是童工的年纪都已经打上工了。”
　　第二天，江缱穿着简单的衬衫和牛仔裤，外套是几天前刚买的旧衣，站在图书馆门口，对着玻璃门整理了下领子，然后推门而入。
　　馆长是个五十来岁的女人，戴着厚重的眼镜，抬头看了她一眼：“新来的？”
　　“是的，张琳。”江缱报上假名，语气干脆利落。
　　馆长没有多问，递给她一份简单的工作清单：“先熟悉下工作内容，别出错。”
　　“明白。”江缱接过清单，低头翻了一遍，动作干净利落，既没有过多寒暄，也没有让人觉得疏离。
　　整整一天，她都安静地整理书架，按照分类摆放书籍，期间几乎没人注意到她的存在。下班时，馆长随口问了一句：“听口音不像本地人。”
　　江缱停顿了一下，轻描淡写地回道：“最近才搬来的。”
　　馆长点点头，没再追问。
　　江缱闷头在小镇路上走着，昏黄的路灯下，青石板路一明一暗，她就这么一段亮一段暗地走回了家。
　　其实不算家。
　　但有裴安的地方就是家。她想。
　　推开门时，屋里没有亮灯，江缱随手打开了玄关的灯，橘黄色的光落下。她一边换鞋，一边习惯性地叫了一声：“裴安？”
　　没有回应。
　　她抬起头，微微皱眉，脚步放得更轻了些，向屋里走去——安静得过分，像是这间房子的呼吸也停滞了一般。
　　她的手停顿在灯开关上，心里莫名一沉，随即按下，玄关的灯亮了起来，橘黄色的光笼罩下，屋子里却空荡荡的。
　　茶几上还摆着裴安早上随手放下的书，水杯里的水已经凉透，可人却不见了踪影。
　　江缱换上鞋，眉头不由得皱起，四周环顾了一圈，心里有些慌乱，但表面依旧克制。
　　她快步走向卧室，推开门，房间里同样没人，床铺整整齐齐，像是没被动过。
　　“裴安？”她再次喊了一声，声音里带着一丝紧张。
　　还是没人回应。
　　

第55章 “劲受是什么受？”
　　手停顿在灯开关上，心里莫名一沉，随即按下，玄关的灯亮了起来，橘黄色的光笼罩下，屋子里却空荡荡的。
　　茶几上还摆着裴安早上随手放下的书，水杯里的水已经凉透，可人却不见了踪影。
　　江缱换上鞋，眉头不由得皱起，四周环顾了一圈，她快步走向卧室，推开门，房间里同样没人，床铺整整齐齐，像是没被动过。
　　“裴安？”她再次喊了一声，声音里带着一丝紧张。
　　还是没人回应。
　　江缱停在原地，心底某种不安越发放大。她深吸一口气，转身想再检查其他地方，然而刚迈出两步，就听到阳台方向传来一阵轻微的动静。
　　她瞬间刹住脚步，转头看向阳台，灯光透过纱帘，勾勒出一个熟悉的轮廓。江缱怔住了，快步走过去，轻轻拉开纱帘。
　　裴安正蜷在阳台的藤椅上，身上披了一件毛毯，闭着眼，像是睡着了。
　　江缱盯着她看了好几秒，似乎还没从方才的紧张中回过神。她伸出手，轻轻碰了碰裴安的肩：“裴安？”
　　裴安皱了皱眉，迷迷糊糊地睁开眼，声音带着一点困倦：“嗯？你回来了？”
　　江缱一时没开口，只是站在那里盯着她，半晌才低声说道：“你怎么在这儿？屋里一片黑，我以为你……走了。”
　　裴安听到这句话，愣了一下，随即坐直了些，“在这想些事情，没想到睡着了。”
　　江缱松了一口气，却还是忍不住有点恼：“你怎么不开灯？还有，外面凉，先进屋。”
　　裴安轻轻笑了一声：“吓到了？”
　　江缱没理她的调侃，直接把毛毯拉了拉，盖住她的肩膀，语气低低的：“别再这么吓我。”
　　裴安抬头看着她，她伸出手，拉住裴安的手臂，裴安顺从地站起来，跟着她进了屋。
　　两人正安静地吃着打包回来的晚饭，屋外忽然传来急促的敲门声。裴安瞬间警觉，江缱抬手制止了裴安的动作，低声说：“别出声，我去看看。”
　　裴安抿紧嘴唇，没再动。
　　江缱轻手轻脚地靠近门边，透过猫眼看了一眼，随即拉开门，“这么晚有事吗？”
　　门外站着的是房东，她手里拎着一袋东西，显得有些不好意思：“不好意思，家里人多，刚刚才多包了点饺子，想着给你们送些过来。”
　　江缱低头看了一眼那袋饺子，笑了笑，语气平和：“多谢，您有心了。”
　　她接过饺子，关门转身时，裴安紧绷的神经才稍稍松了下来。
　　“别这么紧张。”江缱把饺子放在桌上，“这里谁也不认识我们。”
　　每到一个地方，江缱都会负责伪造身份，找一份看似不起眼却足够稳定的工作。
　　她总是有条不紊地处理一切，从租房到和当地人接触都显得自然。裴安则大多保持低调，很少与人接触，即便有人主动攀谈，她也只是点头敷衍。
　　一次搬到新的小城时，她们租下了一间靠近山脚的小屋。
　　为了让两人的身份更加隐秘，江缱将自己的伪造身份改成了一名外地的生物辅导老师，而裴安则成了一名“刚转行的摄影师”，偶尔会带着一台旧相机到外面“拍照”。
　　某天房东经过，看见裴安站在屋外调整镜头，随口问了一句：“拍什么呢？”
　　裴安手指顿了顿，江缱从屋内走出来，垂眸道：“她喜欢拍夕阳，觉得有治愈的感觉。”
　　裴安偏头看了她一眼，眼神中带着几分不满，像是在抗议这种随意编造的解释。
　　“吃饭吧。”江缱道。
　　江缱穿着简洁的浅色衬衫，袖口微微卷起，脸上的表情一如既往的沉稳，她正在用手机查找公交路线。
　　不多时，江缱将手机放下，理了理桌上的书，轻声说：“明天我去城南那边教一个学生，一天两个小时，你在家好好待着？嗯？”
　　裴安抬起头，问：“学生不好对付？”
　　江缱淡淡一笑：“听说是家长换了十几个家教都教不住的‘大小姐’。你觉得呢？”
　　第二天，江缱准时到了雇主家。那是一座装潢极为精致的独栋别墅，房间内布置得像豪华样板房。
　　江缱在客厅与雇主见面，女主人满脸无奈，连忙递上茶水：“江老师啊，家里的雯婷太难管教了，您多担待。前面几个老师都待不了几天就走了，我实在没办法了。”
　　江缱只是微微颔首，不多言。
　　她被带到二楼的书房里，房间干净整齐，但墙角的一堆参考书却落满了灰尘，显然从未被翻动过。
　　杨雯婷早早地坐在书桌旁，手里握着一支笔，拿起来撩了撩刘海，笑得两颗虎牙露出来：“江老师好，今天要讲什么呢？”
　　江缱看着她，语气平静：“上次你的试卷我看过了，先从基础开始。”
　　杨雯婷靠在椅背上，随意地转着笔：“江老师呀，我这种水平，就算补也没什么用吧？”
　　江缱没有直接接话，而是拿出准备好的习题卷，轻声问：“这道题会做吗？”
　　杨雯婷接过试卷，看了一眼，支着下巴看她：“不会。”
　　“那下一题呢？”江缱语气依旧冷静。
　　杨雯婷皱了皱眉，佯装委屈：“也不会。”
　　江缱点点头，将笔放在桌上：“既然不会，那今天你可以下课了。”
　　杨雯婷愣住了，没想到她的“撒娇战术”在江缱这里完全无效，忍不住有些慌乱：“……江老师，这也太敷衍了吧？”
　　江缱淡淡地看向她：“如果你不愿意学，那在这里浪费时间毫无意义。家教的任务是教愿意接受指导的学生，而不是陪大小姐玩游戏。”
　　这一句话让杨雯婷的脸瞬间涨红，她自小被家人宠着，几乎没人敢这样直接地指责她。
　　可偏偏江缱的语气太冷静，没有半点多余的情绪，让她一时竟无从反驳。
　　一旁的家长听到动静，连忙推开门进来，正准备赔笑解释，却看到杨雯婷站了起来，杏眼瞪着正襟危坐的江缱：“……那就试试吧。”
　　就这样，第一堂课在一片紧张的气氛中完成，江缱用最基础的内容对杨雯婷进行了测试，最终她不得不承认：江缱的方法虽然冷，但确实能让人快速理解重点。
　　江缱翻开讲义，声音平静：“这道题，用已知条件推导出等式关系，然后代入求解。”
　　杨雯婷敷衍地“哦”了一声，拿着笔慢吞吞地写着，眼神却飘向窗外。
　　过了一会儿，她把草草写完的答案递过去，漫不经心地问：“对不对？”
　　江缱低头看了一眼，轻轻放下试卷：“错了。”
　　杨雯婷偏了偏头，语气无辜：“怎么错了？我不是按你说的做的吗？”
　　江缱抬眼看向她，语气依旧不带情绪：“按我说的做，但没认真听清。”
　　“……那你倒是说清楚点啊。”杨雯婷小声嘟囔，拿回试卷重新改正，却发现自己连步骤都忘了，只能下意识地转头看江缱，期待她再重复一遍。
　　“再讲一次？”江缱挑眉，语调不急不缓，“你觉得值不值得？”
　　杨雯婷被这句话噎住，抿了抿嘴，勉强撑着说：“好吧，不用了，我自己想。”
　　可等她埋头琢磨了一会儿，发现确实解不出来，又不得不开口：“江老师，这题我还是不太懂……”
　　江缱把讲义推到她面前，示意她看上面的解题步骤，一边平静地解释：“题目不会，可以问；但敷衍之后又想让我兜底，这是不行的。”
　　晚上回到家时，江缱刚打开门，就看到裴安窝在沙发上，电视开着，画面闪烁，却没有声音。
　　裴安披着一条薄毯，手里捧着杯热水，神色看起来依旧有些疲倦。
　　江缱放下包，走到她身旁，低声问：“今天怎么样？好点了吗？”
　　裴安抬眼看她，轻轻摇了摇头：“还那样，睡了一下午。”
　　她顿了顿，目光停在江缱的脸上，“你呢？第一天工作怎么样？”
　　江缱脱下外套挂好，淡声道：“学生不太服管教，得慢慢来。”
　　裴安撑着头，略带调侃地笑了一下：“这么说，连江教授也有对付不了的人？”
　　江缱抬眼看了她一瞬，语气平淡：“有对付不了的，但她不算。”
　　裴安一愣，随即笑了出来，手指点了点桌上的杯子：“行啊，看来江教授还挺有信心。”
　　“总归比某人靠沙发不动要好一点。”江缱淡淡道，坐到她身旁，顺手拿过她杯子里的水抿了一口。
　　裴安侧过头看她，眼神里带着点困意，轻声说：“你累了一天，早点休息吧。明天还有课吧？”
　　江缱看了她一眼，语气放缓：“再待会儿，我陪你看会儿电视。”
　　裴安动了动，却又靠回沙发上，闭了闭眼睛：“那你别嫌我无聊就好。”
　　江缱没说话，只是将电视的音量调小了些，顺手把裴安肩上的薄毯拉了拉盖住她的手臂。
　　裴安睁开眼，低声问：“下次要不要带点吃的给你学生，缓和一下关系？”
　　江缱忍不住弯了弯唇：“你倒是比我用心。”
　　裴安打了个呵欠，笑着轻轻说：“万一她喜欢呢？对你印象好点，就不用每天这么辛苦了。”
　　江缱看着她懒洋洋的模样，眼神柔和了几分，低声道：“她的印象没那么重要，你好好休息才是正事。”
　　电视的画面继续闪烁着，裴安倚在沙发上，手轻轻拉住了江缱的衣袖，声音模糊又轻软：“等我缓过来，再好好陪你。”
　　江缱偏头看了她一眼，没说话，只是将手轻轻覆在了她的手背上。
　　第二天，杨家。
　　杨雯婷坐在书桌旁，手里转着一支精致的签字笔，眼神漫不经心地掠过桌上的试卷，语气软糯又带着几分不屑：“江老师，这题目是不是太简单了？要不换点难的吧？”
　　江缱翻开讲义的动作一顿，抬眼看了她一瞬，没说话，只是从文件夹里拿出另一套试卷，放在她面前：“可以，这套题适合你。”
　　杨雯婷本以为能借此挑衅一把，没想到江缱顺势接招，顿时有些没趣。她扫了一眼试卷，发现难度确实高得离谱，皱了皱眉头：“江老师，你这不是耍我吗？”
　　江缱淡淡地开口：“不试试怎么知道呢？当然，如果你觉得自己只配简单的题目，也可以换回去。”
　　杨雯婷一怔，像是被激到了，哼了一声，把试卷拉过来，低头开始写。
　　可写了不到三道题，她便有些绷不住了，时不时地抬头偷看江缱，发现对方一直专注地做着自己的笔记，仿佛完全没注意她。
　　“江老师。”杨雯婷忽然开口，语气故意娇俏了一些，“你这么冷冰冰的，会不会特别难交朋友？”
　　江缱依旧低头翻着书，语调平淡：“你认为呢？”
　　“那肯定是。”杨雯婷故意拉长了尾音，带着点嘲弄，“谁会喜欢这么无趣的人呢？”
　　江缱终于抬起头，目光落在她身上，语气依然不紧不慢：“至少比不做题来得有趣。”
　　杨雯婷握着笔的手顿了顿，轻声笑了笑：“也就嘴厉害。”
　　下课时，杨雯婷将书包背在肩上，靠在门框边，看着江缱收拾东西。
　　她忽然开口：“江老师，你是不是特别享受把我‘治得服服帖帖’的感觉？”
　　江缱停下手中的动作，目光微抬，语气依旧平静：“如果你需要用‘服服帖帖’来描述学习的过程，那可能你对‘学习’的理解还有点问题。”
　　杨雯婷一噎，抿了抿嘴，忽然抬起下巴，似笑非笑地问：“那江老师，您小时候，是不是也像我这样不听话？”
　　江缱将笔记本合上，语气淡然：“如果像你这样，我现在恐怕也只能坐在这张桌子对面。”
　　杨雯婷愣了一下，随即意识到自己被不动声色地怼了一句，脸上的笑容僵了几分，但没忍住又笑了出来：“江老师，真没意思。”
　　江缱提起包，径直走向门口，声音从她身后传来：“觉得没意思的，往往是不想用心的人。”
　　杨雯婷站在原地，看着她冷淡的背影，忍不住攥紧了肩带，轻声嘀咕：“到底谁在不想用心啊……”
　　课后，杨雯婷的母亲带着一丝不安敲了敲杨雯婷的房门。
　　推门而入时，她看到杨雯婷正半躺在椅子上，手里转着一支笔，心不在焉地盯着书桌上的作业发呆。
　　“雯婷，江老师今天教得怎么样？”母亲试探着问，“听说她挺严的，你觉得合适吗？要是实在不行，咱们可以再换……”
　　杨雯婷听到这话，嘴角勾起一丝笑意，但没立刻回答，反而慢悠悠地转头看着母亲：“妈，你是不是怕我又把她气跑了？”
　　“哪能呢！”母亲连忙摆手，“我就是怕你不习惯，毕竟她性子冷，可能不太好沟通。”
　　杨雯婷低头轻笑了一声：“冷是冷了点，但至少没被我吓跑。”
　　“那……你的意思是？”母亲犹豫着问。
　　杨雯婷歪着头想了想，声音拉得又长又软：“江老师挺有意思的，留着吧。”
　　母亲听完微微松了口气，但忍不住又追问：“有意思是说教得好，还是说她对你够耐心？”
　　杨雯婷的笑意更深，目光掠过桌上的习题，语调带着点轻飘飘的意味：“教得还行吧，至少不会让我觉得无聊。”
　　母亲看着她似笑非笑的神情，总觉得有哪里不太对劲，却又说不上来。她只能叮嘱了一句：“那你可得好好学，别再耍性子了。”
　　杨雯婷懒懒地靠回椅背，轻声说：“知道了，我才不舍得惹江老师生气呢。”
　　这句话说得云淡风轻，可她握着笔的手指却无意识地转了一圈又一圈，仿佛在回味着课堂上那双冷淡的目光。
　　这天上完课，江缱一如既往地将书本整理得整整齐齐，动作利落却不急不慢。
　　书桌上的笔和草稿纸都被她规整地叠放在一起，似乎多一分或少一分，都会破坏这种秩序。
　　杨雯婷静静地靠在椅背上，盯着她的侧脸。光线柔和地打在江缱的面容上，映出她专注工作的轮廓。空气里没有多余的声音，只有书页偶尔被翻动的沙沙声。
　　她不知道为什么，自己的目光总是会不由自主地停留在江缱身上。
　　那种安静又克制的气质，似乎比任何刻意的表现都更让人想去打破，去探究。
　　“江老师，”杨雯婷忽然开口，嘴角带着一丝若有若无的笑意，“你有男朋友吗？”
　　江缱的动作停了一下，但她没有抬头，只是淡淡地答了一句：“没有。”
　　杨雯婷微微挑眉，笑意加深了几分：“真没有？我还以为像你这么优秀的人，肯定很多人追呢。”
　　江缱依旧没有抬头，语气平静：“追不追，和我有没有关系？”
　　这句话让杨雯婷一时语塞，却并没有恼怒，反而越发觉得有趣。
　　她撑着下巴，故意软着声音问：“那江老师平时都忙些什么呢？总不能工作之外什么也不做吧？”
　　江缱终于抬眼看了她一瞬：“问这些，是你作业完成的奖励吗？”
　　杨雯婷愣了一下，随即笑得前仰后合：“江老师，您还真是不懂得给学生留点面子啊。”
　　“面子要自己挣。”江缱将讲义装进包里，目光落在她半张的试卷上，语气依旧淡然，“如果能用完成作业的速度来换问题的答案，我不介意配合。”
　　杨雯婷怔了一下，发现自己竟无话可回，只能瞪着那双圆溜溜的眼睛看着江缱拎起包，往门口走去。
　　“江老师。”她忽然开口，语气不再带着挑衅，而是多了一丝认真，“你是不是觉得我很麻烦？”
　　江缱的手停顿了一下，回头看了她一眼：“不是麻烦，是需要更多耐心。”
　　“那你有吗？”杨雯婷下意识地问出口，语气里透着点复杂的情绪，像是在期待什么答案，又像是在试探。
　　江缱：“我来这里，就是为了教你。”
　　这句话让杨雯婷一时不知道该如何接话。她坐在那里，看着江缱背起包、走出房门的背影，握着笔的手慢慢收紧，忽然觉得，这个冷冰冰的老师，比她想象中更复杂，也更难对付。
　　而她对这份冷淡的兴趣，似乎也开始转变成某种奇怪的执念。
　　杨雯婷的母亲推开门进来的时候，就看到女儿一个人靠在椅背上发呆。她挥了挥手：“怎么？累得连书都懒得收了？”
　　杨雯婷回过神，把手里的笔转了几圈，漫不经心地说：“没啊，就是学得好累呀，妈妈。”
　　妈妈心疼道，“待会儿给你煮夜宵，连学几天，把我女儿都饿瘦了。”
　　杨雯婷立刻捏了捏自己的脸，歪着脑袋撒娇：“哪儿有，我这儿明明还是有点肉，不像江老师……那才是劲瘦呢。”
　　妈妈听到这话，疑惑地皱了皱眉：“劲受是什么受？”
　　杨雯婷嘴角勾起，抬眼瞟了妈妈一眼，语气里透着几分调侃：“哎呀，就是那种脱衣有肉的意思啦！”
　　妈妈放下手里的毛巾，挑眉看着她：“你怎么知道她脱衣有肉？”
　　杨雯婷舔了舔小虎牙，偏头笑道：“我是猜的。”
　　妈妈却没打算放过她，语气揶揄：“猜的？那你还观察得挺细啊，是不是上课不专心，偷看人家老师去了？”
　　杨雯婷：“我哪敢偷看啊！江老师天天冷着一张脸，我要是乱瞟，她能把我怼到哭。”
　　“那你还知道她有肉？”妈妈一脸看穿一切的表情，语气中透着一点不容辩驳的八卦劲儿。
　　杨雯婷终于忍不住小声辩解：“上次嘛……上课的时候，她袖子卷起来了，我看了一眼，她那小臂肌肉线条真的绝了！妈，你懂不懂，有那种力量感。”
　　妈妈一拍大腿，故作夸张：“哟，还力量感呢！我们家雯婷从来没这么认真观察过谁，江老师可真是厉害。”
　　“妈！”杨雯婷捧着脸，“我还未成年呢！随口一说罢了。”
　　妈妈瞪了她一眼：“行了，你随口一说，我可听得真真的。你啊，平时没见你对学习这么上心，盯着人老师那叫一个专注。”
　　杨雯婷撇撇嘴，“那是因为江老师厉害啊！她身上有那种……让人无法忽视的魅力。”
　　妈妈愣了一下，随即笑得不行：“雯婷，你是不是看上人家了？”
　　杨雯婷眼珠一转，忽然露出一副认真到不能再认真的表情，双手合十：“妈妈能帮我提亲吗？”
　　妈妈被她这一句噎住了，愣了好几秒才反应过来，瞪大了眼睛：“你说什么？！你才多大，就想让我去给你提亲？”
　　杨雯婷一脸无辜，语气满是撒娇：“妈，江老师这么优秀，我得早下手啊，万一被别人抢走了怎么办？”
　　妈妈被她这一本正经的模样逗得哭笑不得，忍不住拍了拍她的脑袋：“你还真敢说！江老师那种人，看上你才怪呢！”
　　杨雯婷不服气，仰着头反驳：“为什么不可能？我这么聪明伶俐，长得也不差，江老师肯定会喜欢的！”
　　“喜欢你？”妈妈抬起一根手指点了点她，“就你这懒散的劲儿，天天想着偷懒，还想着让人家江老师喜欢你？我看你先把作业做完吧！”
　　“哎呀，作业这种东西慢慢来嘛。”杨雯婷摆摆手，一脸满不在乎，“感情的事更重要！妈，你去帮我试探试探，江老师喜欢什么样的，我好提前准备！”
　　妈妈哭笑不得地瞪她：“雯婷，你是认真的还是闹着玩？”
　　杨雯婷拖长了声音：“当然是闹着玩的啦！”
　　她又一边低头写作业，一边轻声嘀咕，“不过……江老师真挺让人心动的。”
　　妈妈摇摇头，转身走向厨房：“你这丫头，成天胡思乱想，赶紧做作业去！夜宵不给你煮了，省得越吃越作。”
　　“哎呀，妈妈别这样嘛！”杨雯婷赶紧追上去，挽住妈妈的胳膊，撒娇道：“我做完作业再吃，好不好嘛？”
　　妈妈回头看了她一眼，无奈地叹了口气：“行了，赶紧写去！夜宵你可得自己端！”
　　杨雯婷笑嘻嘻地跑回书桌前，却在低头写作业时，脑海中不自觉浮现出江缱冷淡却从容的神情。
　　她的笔尖轻轻停下，嘴角又不由自主地扬了起来：“妈妈帮我，应该没那么难吧？”
　　杨雯婷偷偷从江缱的学生登记表上记下了对方的住址，又利用家里帮忙订购的夜宵，趁机提着包装精致的点心直奔江缱的住所。
　　“江老师一定会很惊讶吧。”她站在单元楼下，看着手机里导航的定位，忍不住扬起一抹得意的笑，“这样算不算一种小小的反击呢？”
　　她深吸一口气，捏了捏手里的袋子，按下了门铃。门里传来一阵轻微的脚步声，杨雯婷赶紧挺直了背，表情调整到一副若无其事的乖巧模样。
　　门开了。
　　但出现在门口的却不是江缱，而是一个陌生的女人。
　　女人约莫二十岁出头，穿着简单的居家的毛衣，眼神略显疲惫，却遮不住那极其美艳的面容，她看着门口的杨雯婷，“你是？”
　　杨雯婷愣了一下，攥着手里的点心袋子，怔怔开口：“我……我是江老师的学生，请问江老师在吗？”
　　女人打量了她一眼，抬手拉了拉肩上的毛衣：“她在里面。”
　　杨雯婷一时没反应过来：“那您是……”
　　

第55章 “她是不是喜欢你？”
　　“我是她家里人。”女人随口答道，随即转身走向客厅，“进来吧。”
　　杨雯婷心里“咯噔”了一下，心中满是疑惑，但还是提着点心跟着进了屋。
　　屋内整洁而温馨，茶几上的书本和文件堆得整整齐齐，角落里还摆着一盆绿植，显然是被人细心照料过的痕迹。
　　这与江缱在课堂上的冷淡严谨截然不同，让她不禁多看了几眼。
　　“坐吧。”女人轻声说道，自己却径直走向厨房。
　　杨雯婷站在客厅中央，耳边隐隐听到厨房传来烧水的声音。
　　这时，房间内传来一阵轻微的脚步声，她转头看去，果然是江缱从书房里走了出来。
　　“你怎么来了？”江缱看到她，略显意外，但语气依旧冷静。
　　杨雯婷被江缱的出现稍稍安抚了情绪，笑着扬起手里的袋子：“江老师，我给您送点心来了。”
　　江缱微微皱眉，抬眼扫了一下厨房的方向：“你怎么找到这里的？”
　　“呃……”杨雯婷一时语塞，不敢说出真相，只能低头支吾着，“我有点事，顺便路过这里。”
　　“路过？”江缱的语气带着一丝不易察觉的质疑，但她没有深究，接过袋子放在桌上，随即淡淡说道，“以后这种事不用麻烦。”
　　杨雯婷的笑容僵了一瞬，正要开口，厨房的水壶声停了。女人端着两杯热水走出来，将一杯水放在江缱面前，另一杯递给她时，目光才慢悠悠地扫过杨雯婷，似是淡淡笑了笑：“学生？”
　　江缱点了点头：“嗯，送点心过来的。”
　　“挺懂事。”女人的声音轻轻柔柔，听不出什么情绪，“下次让她留个电话，省得你天天忙得没时间接客。”
　　杨雯婷的笑容随着那女人的出现，微微收敛了几分。她有些局促地坐在沙发上，看着女人坐在靠近江老师那一侧，向来冷冰冰不喜欢身体接触的江老师一点反应也没有。
　　杨雯婷目光在两人之间来回扫视，脑海中却充满了各种猜测和疑惑。
　　她从没想过江缱的冷淡背后，会住着一个和她关系如此自然的女人，还长得……这么漂亮。
　　“嗯。”江缱简单地应了一声，抬眼看向杨雯婷，淡淡道：“以后没必要麻烦。”
　　杨雯婷的呼吸微微一滞，她飞快地低头掩饰自己的尴尬，语气轻快地说：“江老师太客气了，这点小事不算麻烦。”*
　　然而，她能清晰地感觉到自己的声音在那女人面前有些发颤，甚至连自己听来，都显得底气不足。
　　女人似乎没注意到杨雯婷的局促，只是不紧不慢地拆开点心，掰了一小块递到江缱手边，语气懒散而随意：“尝尝吧，看你这学生是不是用心。”
　　江缱微微蹙眉，接过那块点心，却没有立刻吃，只是放在桌上：“等会儿吧。”
　　杨雯婷不由自主地抬眼看向两人，视线落在那女人的手指上——修剪得干净利落，指腹微微泛红，像是刚才煮水时被热气熏到的。
　　她的动作自然又熟稔，仿佛与江缱的距离不容旁人插足。
　　她心里隐隐泛酸，却又不敢表露，努力让自己的笑容显得更自然些：“那我就不打扰江老师了。”
　　江缱点头：“路上小心。”
　　女人轻轻笑了一声：“挺难得啊，你还有学生亲自跑到家里来送东西。”
　　杨雯婷的脚步微顿，她垂下眼睫，假装没听见，默默转身离开。
　　走出门后，冷风扑面，她才发现自己的手心竟然微微出汗。
　　刚刚的对话像是一场无声的较量，而她甚至不知道那个女人是谁，只知道她和江缱之间的默契，像一堵看不见的墙，将她隔在了外面。
　　她忍不住回头看了一眼，那扇门已经关上，隔绝了所有的声音和光，仿佛她从未真正走进过这里。
　　走到楼下，她站在冷风中，回头看向那扇亮着灯的窗户，咬了咬嘴唇：“家里人？不对……她到底是谁？”
　　而此刻，屋内的裴安放下水杯，倚在沙发上看向江缱，轻声问：“这是你第几个烦人的学生？”
　　江缱：“第一个。”
　　“那还挺特别的。”裴安笑了笑，语气轻柔，“不过，我倒挺喜欢她带来的点心。”
　　“她不该来这里。”江缱的语气一如既往，甚至带了些疲惫的冷淡，“更不该打听我的住址。”
　　“唔……”裴安微微拖长了音，目光透着点意味不明的笑意，“所以，你是在生气？”
　　“没有。”
　　“没有吗？”裴安抬手撑着下巴，“可你皱眉的样子，不像是没生气的样子。”
　　江缱抿唇，没有继续这个话题，只是淡淡扫了她一眼：“点心如果不吃，就扔掉吧。”
　　裴安低头看了看那袋点心，又看了看江缱，似乎若有所思，忽然慢慢靠近她，低声问道：“她是不是喜欢你？”
　　江缱的动作微微一顿，但很快恢复平静：“不关我的事。”
　　“你这态度。”裴安说，“真是让人替那姑娘心疼。”
　　江缱没再说话，目光重新落在桌上的文件上，翻开的一页却许久没有动。
　　裴安却像是没察觉一样，继续道，“不过话说回来，她倒是眼光不错。”
　　江缱抬眸看了她一眼，“你说她，还是说你自己？”
　　裴安一怔，抿了抿唇，似是要避开这个话题，拿过点心袋子，正要打开，江缱淡淡说道：“不准吃。”
　　裴安：“只能吃你的？”
　　江缱：“嗯。”
　　江缱：“这个一看就不够甜，你不喜欢吃。”
　　江缱将点心放入柜子里，回到客厅后，她看了一眼裴安：“而且她带点心来，不是单纯为了感谢我。”
　　裴安：“她还想做什么呢。”
　　江缱：“我不希望让她误以为，她的这些行为能换来额外的亲近。学生是学生，我的立场很清楚。”
　　裴安听了，垂眸看着手中的热茶：“那你是怕她误会，还是怕我误会？”
　　江缱听到裴安这句带着试探意味的话，抬起头，目光落在她垂下的睫毛上，神情依旧冷静，但语气却柔和了几分：“她的误会我能解决，但你的……我不想看到。”
　　裴安的手指轻轻摩挲着杯沿，嘴角浮起一抹若有若无的笑意，“那我的误会，你要怎么解决？”
　　江缱没有急着回答，走到她身旁，微微弯腰，“我现在可以亲你吗？”
　　裴安抬起眼，懒洋洋地回答：“不行。”
　　江缱似乎没听见，身体微微前倾，靠得更近，声音低沉：“你说什么？”
　　裴安往后靠了一点，“江老师，你这是打算强迫学生答应问题吗？”
　　“没有。”江缱听见她的话，眸子微微一荡，“但如果你的回答让我满意，就不算强迫。”
　　裴安手指轻轻点了点她的肩：“你这不叫强迫，叫什么？”
　　“叫坚定。”江缱的声音不轻不重。
　　裴安笑了一声，没再说话。
　　江缱看了她一眼，微微低下头，动作轻得像怕惊扰什么一样，在她额头轻轻碰了一下，然后直起身。
　　“只亲这里？”
　　“讲究分寸。”江缱低头理了理桌上的文件，目光中有淡淡的笑意，“知道你接受不了太多，所以不会多做。”
　　裴安挑眉，“这么有分寸，是怕我再拒绝你吗？”
　　江缱抬头，“怕浪费时间。”
　　裴安整个人往沙发上一靠，懒懒地抬起头看着她：“你这人啊，冷冰冰的还总喜欢说些让人没法接的话。”
　　“嗯。”江缱低头看着文件，轻声应了一句，像是对她这句话表示认同。
　　裴安摇了摇头，端起茶杯喝了一口，低声自语：“真不知道你这样是怎么做到让人讨厌不起来的。”
　　“努力过。”江缱翻了一页纸，语气依旧平静，“失败了。”
　　随后伸手将她手里的杯子接了过来，动作轻得仿佛怕惊动了什么：“先别纠结这个问题，茶凉了。”
　　裴安抬头看着她，眼里闪过一丝诧异：“这么晚了，你还关心茶凉不凉？”
　　江缱将杯子放在一旁的桌子上，直起身，语气不急不缓：“茶凉了可以换，心凉了就不好修补。”
　　这句话让裴安一瞬间怔住了，目光微微一闪，似乎没想到江缱会说出这样的话。她忍不住轻声笑了笑：“江教授，这句话是不是说得有点深情了？”
　　“事实而已。”江缱低头看了她一眼，语气平静，却透着一丝认真，“裴安，我对你的关心，不需要用误会来检验。”
　　裴安的笑容微微顿住，随后嘴角又弯了弯，“好吧，那你现在是不是得补偿我一下？刚才不让我吃点心，算不算冷待我了？”
　　江缱无奈地看了她一眼，转身走向厨房，过了一会儿，端出一碗热气腾腾的面条放在她面前：“满足了？”
　　裴安看着碗里的面，先是一愣，随即笑出了声：“江教授，什么时候变得这么贤惠了？”
　　“有时间开玩笑，不如赶紧吃。”江缱淡淡地开口，但目光却落在她脸上，像是在确认她的状态是否好转。
　　裴安拿起筷子，捞起一口面条，含笑看着她：“这么晚还给我煮面条，是不是怕刚才的话让我多想？”
　　江缱没回答，只是坐到她身边，顺手将桌上的文件翻开，语气一如既往平静：“吃你的面，少说两句。”
　　与此同时，杨雯婷走在回去的路上，越想越觉得不对劲。
　　她脑海里反复回放刚才那一幕——那个女人随意自然的动作、语气里的从容不迫、以及她和江缱之间不需言语的默契感。
　　她咬了咬嘴唇，拿出手机，翻了翻通讯录，最终还是忍不住拨通了一个号码：“喂，帮我查一下……江老师身边那个人是谁。”
　　电话那头的人沉默了一会儿，才回道：“你确定要查？”
　　“当然。”杨雯婷握紧手机，语气中多了一丝不容置疑，“我必须知道她是谁。”
　　挂断电话后，她抬头看向天边，目光里透着一丝复杂的执念和不甘。她不相信自己会输，不相信江缱对她完全没有一点感觉。
　　然而，她不知道的是，那个被她执着想要了解的人，早已在江缱的心里，扎下了根，任她如何努力，也无法撼动分毫。
　　杨雯婷挂断电话，心里还有些忐忑不安。
　　她看着屏幕上拨出去的号码，紧攥着手机等待回音。时间一分一秒地过去，始终没有任何回复。她不死心，又发了几条消息过去：“查到没？”“她是谁？”
　　但对方的回复让她彻底愣住了：“查不到。江缱那边的身份信息被彻底隐藏了，跟平时的记录完全不一样。她最近的住址、接触的人，全都查不到。”
　　“查不到？”杨雯婷盯着屏幕，心中腾起一阵莫名的焦虑感。
　　她攥着手机，眉头紧蹙，低声喃喃：“怎么可能查不到？她只是个教授，能隐藏到这种地步？”
　　一阵冷风吹过，她站在街头，迟迟没有移动脚步。
　　心里某种不安的情绪逐渐扩大，她忽然想起刚才那女人端着水杯时的淡定模样，像是对这地方再熟悉不过，而江缱……竟然没有表现出丝毫的不适或不自在。
　　那个女人，语气中的轻描淡写，无一不在提醒她——这个人和江缱关系很亲近，近得让她心里涌上一阵没来由的烦闷。
　　她越想越觉得不对劲，开始翻遍手机的通讯录，试图找到更多线索，却依然无济于事。就连她从未觉得神秘的江缱，这一刻也仿佛笼罩在一层浓雾中。
　　杨雯婷站在原地，冷风卷过她的长发，吹得她浑身发冷，却没能驱散那股莫名的焦虑感。
　　她紧攥着手机，视线落在屏幕上简短的回复消息上：“查不到。”这三个字像是一块巨石压在她的心口，让她呼吸都有些困难。
　　“江老师到底是谁……”杨雯婷低声自语，喉间仿佛被堵住了一般，说不出的烦躁与疑惑交织在一起。她一向以为自己是了解江缱的，至少，在她眼里，江缱只是一个严谨冷淡、专注学术的教授。可是现在，这种认知被无情地打破了。
　　她努力回想起那女人的模样——慵懒却随意，语气里的自信让她隐隐感到不安。那种自然的亲近感，甚至是江缱对她的沉默配合，都让杨雯婷越发觉得，那女人和江缱的关系远比她想象的复杂得多。
　　杨雯婷的焦虑在电话挂断后渐渐缓解，但心中那股不安并未完全消散。
　　她开始说服自己，或许只是姐妹相伴来到这座小城市工作呢？
　　第二天，她像往常一样，坐在房间里等江缱，门如约打开，江缱准时到场。
　　她穿着深色的高领毛衣，手里拿着几本书，脸上是惯常的冷淡神情，仿佛昨天的事情从未发生过。
　　“江老师！”杨雯婷眼睛一亮，低头看向江缱手里的书，“今天的课程还按之前计划进行吗？”
　　“按计划。”江缱语气平静，边说边走进来，将书放在桌上，“开始吧。”
　　一切看似恢复了平静，但杨雯婷心中的疑问却像一根刺，始终无法拔除。
　　课程中，她总是忍不住偷偷观察江缱的表情，试图从中找到什么蛛丝马迹。然而，江缱的神情始终是那副样子，专注在讲解内容上，丝毫没有泄露出任何异常。
　　课后，江缱准备离开时，杨雯婷忽然开口叫住了她。
　　“江老师，那个……”她犹豫着，声音有些迟疑，“昨天，您是不是……有别的事情？”
　　江缱停下脚步，回头看了她一眼：“什么别的事情？”
　　杨雯婷抿了抿唇，脑海中飞快闪过那个陌生女人的模样，心头涌上一阵没来由的酸涩：“我只是想问，那天在您家里……那个女人，她是……？”
　　江缱的眉头微不可察地蹙了蹙，但很快恢复了平静：“不关你的事。”
　　这句话一出，杨雯婷顿时愣住了。她下意识地想解释，但江缱已经转身离开，背影依旧冷漠。
　　接下来的几天，杨雯婷开始更加频繁地试探。
　　她在课程间隙总是小心翼翼地提起一些闲聊话题，试图打探更多关于江缱的私人信息，但江缱的回答始终简洁而冷淡，没有透露任何多余的信息。
　　“江老师，这个周末有时间吗？我在附近的书店发现了一本好书，想着您会不会感兴趣……”
　　“没时间。”
　　“那……您最近是不是很忙啊？我看您有时候好像有点疲惫。”
　　“专注课程内容。”
　　每一次试探都像撞在一堵无形的墙上，杨雯婷只能讪讪地收回自己的好奇心，心里却愈发觉得江缱的世界像一个难以触碰的迷宫。
　　这天，江缱绕路到街市买了些水果，低头付钱那刻，察觉到背后有一道鬼祟的目光。
　　她没有立刻回头，而是低头调整了包带的姿势，顺势看了眼反射在橱窗玻璃上的影像——是杨雯婷。
　　她淡定地迈开步子，脚步平稳有节奏，绕过几条街角，最终停在一条无人的巷子里。
　　她伫立片刻，背后的脚步声如期而至，江缱的声音随即冷冷响起，打破了巷子的寂静：
　　“你跟了我多久？”
　　杨雯婷愣了一下，没想到会被识破，但片刻后便镇定下来，走出隐蔽的角落：“江老师真敏锐啊。”
　　江缱缓缓转身，目光如刀般扫过她，语气中没有一丝温度：“说吧，想干什么？”
　　“我只是想知道，”杨雯婷站定，咬了咬唇，“像江老师这样的人，为什么会住在那种地方？是不是……有什么事情？”
　　她走近一步，“老师，我可以帮你。真的，我家还算有钱，你要钱吗？”
　　江缱的眉头微不可察地蹙了一下，随即语气冷淡地回应：“不需要。”
　　“可您现在的生活……”杨雯婷不依不饶，眼中闪着一丝不甘，“说实话，看起来不像您应得的样子。江老师，您教得那么好，不该过这样的日子。”
　　“什么样的日子？”江缱轻轻一挑眉，目光淡然得仿佛是在评估一个闹情绪的小孩，“买水果的日子？”
　　“我不是这个意思！”杨雯婷急得跺了跺脚，“我是说……您这样的人，住在那种地方，做这些事情，总觉得……”她顿了顿，声音低了一些，“不像是心甘情愿的。”
　　“你观察得倒是挺细。”江缱冷笑一声，声音里却带着丝不耐烦，“但我没心思跟你解释我的生活。”
　　“老师，我是真的想帮您！”杨雯婷的语气里多了一点急切，她又走近一步，仿佛想要抓住江缱，“我爸可以给您找个更好的工作，或者……”
　　江缱忽然上前一步，迫使杨雯婷不得不停下脚步。她的目光冷得让人不寒而栗：“你觉得，我是缺工作，还是缺钱？”
　　杨雯婷愣了一下，嘴唇动了动，竟然说不出话。
　　“让我猜猜，”江缱的声音低沉冷静，带着一种压迫感，“你是不是以为，凭你的一点小聪明，能看透我的生活？”
　　杨雯婷抿紧了唇，脸上的倔强和羞涩交织在一起，最终低声说：“我只是觉得，您一定是有什么难言之隐。如果不是这样，您不可能拒绝更好的条件。”
　　“所以你得出了什么结论？”江缱冷笑了一声，“我欠了债？犯法了？还是你脑补的更精彩——在逃？”
　　杨雯婷被她一句接一句的话压得几乎喘不过气，语气中透着一丝试探：“难道……不是吗？”
　　巷子里安静了一瞬，只能听到微风拂过墙角的声音。
　　江缱抬眼看着她，目光锋利得像能穿透她的心思：“就算是，那又怎么样？”
　　杨雯婷怔住了。她完全没想到江缱会这样直截了当地回应，一时间竟有些不知所措。
　　“听好了。”江缱微微低头，靠近了一些，语气里透着不容置喙的冷意，“你以为自己是在帮我，但你只是在添乱。我的事情，不需要你的帮助，更不需要你的干涉。”
　　“可是——”杨雯婷刚想开口，却被江缱抬手打断。
　　“如果你真想帮我，就从现在开始，不要再出现在我的生活里。”江缱的声音平静得像一潭死水，却让人无法反驳。
　　杨雯婷站在原地，脸色惨白，眼眶泛红，却一句话也说不出口。
　　“回家吧。”江缱直起身子，转身准备离开，“继续你的生活，别再惹麻烦了。”
　　杨雯婷看着她渐行渐远的背影，心里五味杂陈，最终还是忍不住喊了一句：“江老师！”
　　江缱的步伐稍稍一顿，但没有回头，只留下一句清冷的话语飘散在风中：“别再跟着我。”
　　杨雯婷站在原地，心中涌起一股复杂的情绪：有不甘，有懊恼，甚至还有一丝不明所以的愧疚。但更多的，是对江缱的疑惑与执念，像根刺一样，深深扎在心里，难以拔除。
　　而远去的江缱，早已将这一幕抛在脑后，目光冷静，步伐稳健。她知道，这一场“意外”，只是她必须迅速离开这里的又一个信号。
　　江缱回到家，裴安正坐在沙发上，见她脸色不对，蹙了蹙眉，站起身。
　　“没什么大事，”江缱扶住她，轻轻吻了吻她的唇角，裴安没有躲，听见她在耳边说，“只是我们得走了。”
　　江缱将事情简要地说了一遍。提到杨雯婷在巷子里跟踪她时，裴安忍不住轻笑了一声：“你还真受欢迎啊，学生都追到这种地步了。”
　　江缱看她一眼，上前一步，手指扣住她的后脑，裴安以为她又要做什么，温热的手指透过头发，让她脊背麻了一麻。
　　“怎么乱糟糟的。”江缱垂眸，呼吸很轻，手指打理着她的长发，却没有再做些什么。
　　裴安移开目光，“那你打算怎么办？再换地方？”
　　江缱点了点头，手指往下滑，帮她理好衣领：“不能再留了。留得越久，问题越大。”
　　“真是辛苦你了，江教授。”裴安站起身，走到窗边，拉开一条细缝，朝外看了一眼，“这种日子，你还真适应得快。”
　　“没有适应，只是没得选。”
　　裴安转头看着她，“那接下来呢？我们去下一个破地方住，继续你教书育人的‘教授生涯’？”
　　江缱抬眼瞥了她一眼，“不可能了。家教的身份已经没法再用，只能换个更不起眼的。”
　　裴安挑眉：“比如？”
　　“比如干些普通的体力活。”江缱语气冷淡，仿佛在谈论一件无关紧要的事，“搬砖、卸货，或者清洁工。”
　　裴安没再说话，目光有些复杂，“其实，你不必......”
　　江缱打断她，将最后一份资料装进包里，直起身说道：“行李收拾好了吗？今晚就走。”
　　裴安正想回话，忽然听见门外传来一阵敲门声。
　　“有人来了。”
　　

第57章 “想抱我就直说。”
　　江缱抬起手，示意她安静，随即走向门口，透过猫眼向外看去——门外站着两个人，一位穿着正式的中年男子，面容严肃，旁边是一名身材魁梧的保镖模样的男人。
　　江缱的目光微微一沉，转头对裴安低声说了一句：“是杨雯婷的家人。”
　　“你打算怎么办？拖住他们？”
　　“看看他们想做什么。”江缱说。
　　门外的中年男子打量了一眼江缱，目光中透着试探与审视。
　　“江小姐是吧？”他说，“我是杨雯婷的父亲，杨正南。最近她总是提起您，我很好奇，您是什么样的人。”
　　江缱站在门口，神情淡然，没有任何情绪起伏：“杨先生好，请问有什么事吗？”
　　杨正南轻笑了一声，眼神在她身上停留片刻，随后看向她身后的房间：“我听雯婷说，您是她的家教老师，似乎很受她的尊敬。”
　　“我只是教她课程。”江缱语气依旧平静，“除此之外，没有其他关系。”
　　“是吗？”杨正南微微挑眉，目光多了一丝深意，“可为什么，我觉得江小姐不像一般的家教老师？”
　　江缱闻言，“杨先生觉得，我哪里不像？”
　　杨正南没有直接回答，只是笑了笑，目光扫过她的房间，语气意味深长：“或许江小姐可以主动解释一下，为什么选择住在这样简陋的地方？又为什么不和我女儿坦诚相待？”
　　裴安站在一旁，空气中弥漫着一股无形的压迫感，仿佛一触即发的危险暗流。
　　“如果是我的问题，”江缱微微一顿，“杨先生随时可以换一位家教。”
　　气氛一瞬间凝滞。
　　裴安站在一旁，仿佛在掂量这人接下来会说什么，杨正南的目光转向她，眉头微不可察地皱了一下：“这位是？”
　　江缱上前一步，挡住她的身形：“妻子，如果你没什么事的话，请不要过多打扰她的休息。”
　　杨正南笑意收敛了几分，声音冷淡下来：“原来江小姐已经有家室了，怎么还对我们家雯婷......”
　　他话还没说完，杨雯婷的声音便从门口传来，带着点急促和不满：“爸爸，你怎么能这样！”
　　话音未落，她已经快步走进来，气冲冲地盯着杨正南的背影：“你为什么要来找江老师麻烦？你知不知道你这样做让我多难堪？”
　　杨正南缓缓转过身，脸上重新挂上了那抹意味不明的笑容：“雯婷，你误会了。爸爸只是关心你的学习，顺便了解一下你的老师而已。”
　　“关心学习？”杨雯婷显然不买账，语气里满是控诉，“你这表情哪有一点是在关心学习的样子？”
　　她转身看向江缱，眼中带着歉意：“江老师，对不起，我不知道我爸爸会来打扰您。”
　　江缱微微点头，声音依然淡然：“没关系。”
　　杨正南张口，还要说些什么，杨雯婷挡在两人中间，急急道：“爸爸，您别再说了！江老师真的对我很好，您为什么总要为难她？”
　　杨正南低头看向自己的女儿，语气稍缓了一些：“雯婷，你年纪小，不明白有些事情的复杂性。”
　　“我不小了！”杨雯婷扬起声音反驳，眼中似乎带着几分委屈，“江老师从来没有做过对不起我的事情，是您总是在揣测！”
　　江缱看着这一幕，轻轻叹了口气，开口道：“杨先生，如果没有别的事，今天就到这里吧。”
　　杨正南深深地看了她一眼，似乎想说什么，但最终什么都没说，只是淡淡地道：“雯婷，跟我回家。”
　　“我不回去！”杨雯婷咬紧嘴唇，固执地站在原地，“今天我就待在这儿。”
　　空气似乎又一次凝固。
　　裴安终于开口，轻轻呵了一声，“杨先生，这下麻烦了。女儿站在江小姐这边，您可怎么收场？”
　　杨正南目光沉了沉，但没有再多言。
　　他转身离去，只留下了一句意味深长的话：“江小姐，雯婷的信任来得不易，希望你不要辜负。”
　　门再次关上，杨雯婷却没了刚才的怒气，而是转头看向江缱，眼里写满担忧：“江老师，对不起，我爸爸他……”
　　江缱摇了摇头，语气平静如常：“不必为别人的言行道歉。这不是你的责任。”
　　裴安倚着门，打量着杨雯婷，突然开口问：“你这么护着江老师，不怕你爸回头再来找你麻烦？”
　　杨雯婷咬了咬牙，目光坚定地道：“我才不怕。我相信江老师，她根本没有做错什么。”
　　她见杨正南离开后，紧绷的神情才稍稍松懈，但依旧倔强地站在原地：“我今天不回去。”
　　江缱：“不回去，你准备做什么？”
　　杨雯婷愣了一下，随即嗫嚅着说：“我想待在这里。江老师，我知道您可能觉得不方便，但我……我就是不想回去面对他。”
　　裴安闻言，倚在门边笑了笑，“小姑娘，你以为江老师这地方是酒店啊？不回去可以，得看你怎么说服她。”
　　杨雯婷咬了咬嘴唇，看向江缱，眼里带着几分恳求：“江老师，我真的不想回去。我可以不打扰您，也可以帮忙做点什么。我只是……”
　　她的声音忽然低了下去，脸上浮现出一丝不安，“只是……我已经受够了他对我指手画脚，总是怀疑我，干涉我的生活。我想安静一会儿，就一晚，好吗？”
　　房间里的气氛一时安静下来，江缱没有立刻回答，只是静静地看着她。
　　裴安有些困倦地低头，拉了拉外套，江缱的目光转向裴安，又转向她，似是想要快点解决这个麻烦：“你可以自己在这里待着。”
　　杨雯婷眼睛一亮，忙不迭地回答：“沙发就可以，沙发就行！”
　　江缱没再说话，整理好行李箱，杨雯婷愣愣地看着她们两个，终于忍不住开头，“江老师，您是不是……要离开了？”
　　江缱的动作停了停，没有回头，“这段课程已经结束，我的任务也完成了。”
　　杨雯婷心头猛地一沉，连忙追问：“可是……之后呢？您还会再接家教吗？”
　　江缱放下书本，直起身，目光冷静地看着她：“不会了。”
　　“为什么？”杨雯婷的声音有些颤抖，“是不是因为我……我是不是做错了什么？”
　　江缱没有立即回答，只是低头整理好最后一份书籍，语气依旧平淡：“没有关系到你，是我自己的决定。”
　　杨雯婷的眼眶微微发红，试图开口挽留：“可是……我还有很多问题没弄明白，江老师，我……”
　　“停下。”江缱抬手制止了她，眼神中多了一分冷意，“这堂课到此为止。如果你真的想进步，就不要把心思放在无关紧要的事情上。”
　　杨雯婷眼里满是疑惑和惊慌：“可是，你们这是要去哪？为什么要离开？”
　　江缱将最后一份文件装入背包，转头看向杨雯婷，语气依旧平静：“雯婷，回家吧。”
　　“回家？”杨雯婷不可置信地摇头，“我才不要回去！我知道他会逼问我，甚至威胁我！”
　　“听我说。他不会对你怎么样，但你必须学会保护自己。今晚回家，装作什么都不知道。他如果问起，就说我们只是简单聊了些学业的事，明白吗？”
　　“可是……”杨雯婷还想争辩，却被江缱抬手制止。
　　“冷静下来。”江缱的声音轻而有力，“我们会处理这件事。你只需要做好自己的事情。”
　　杨雯婷看着她，最终点了点头，咬着嘴唇说：“那您答应我，不要出事。”
　　江缱点了点头，“放心。”
　　杨雯婷的嘴唇动了动，眼睁睁看着江缱和裴安提着行李匆匆离开，最后连一句“再见”都没有留下。
　　**深夜，杨家**
　　杨雯婷回到家，轻手轻脚地推开门，整个客厅却亮着灯。
　　杨正南端坐在沙发上，面前的茶几上摆着一杯冷掉的茶。他抬头看到她，嘴角扬起一抹浅笑，却让人感到毛骨悚然。
　　“这么晚才回来？”杨正南语气柔和，仿佛什么都没有发生过。
　　杨雯婷强装镇定，低声回答：“和江老师聊了一会儿学业。”
　　她没有看他，径直往自己的房间走去。
　　“站住。”杨正南的声音陡然一沉，带着不容抗拒的威压。
　　杨雯婷僵住了，慢慢转过身，看着父亲的眼神中带着压抑的愤怒与审视，他缓缓起身，踱步到她面前，低头俯视着她。
　　“雯婷，我想知道，你和江缱，聊了些什么？”他的声音压低，语气轻飘飘，却让人无从抗拒。
　　杨雯婷下意识咬住嘴唇，回避他的目光：“就……只是课程的事情，没别的。”
　　“是吗？”杨正南忽然一笑，抬手轻轻拍了拍她的肩膀，眼神却锋利得像刀子，“那为什么，我的人告诉我，江缱今晚连夜搬走了？”
　　杨雯婷瞳孔一缩，脸色瞬间惨白：“她搬走了？”
　　她努力装出惊讶的样子，却掩饰不住声音中的颤抖。
　　杨正南看着她，目光仿佛洞穿了一切。他没有回答，只是慢条斯理地说道：“雯婷，我希望你记住一件事——你是我的女儿，你的立场应该永远和我一致。明白吗？”
　　杨雯婷喉咙发紧，不敢出声，只是机械地点了点头。
　　“很好。”杨正南转身回到沙发，语气恢复了平静，“早点休息吧，明天我会找人再安排你的课程。”
　　杨雯婷低头答应了一声，飞快地回到自己的房间。关上门的那一刻，她瘫坐在地上，眼泪顺着脸颊滑落。
　　十几个小时后。
　　暮色四合，更加偏远的小城安静得只剩下路边小摊的油烟和邻里间的闲聊声。
　　一辆黑色的车停在镇口，江缱和裴安各提着一个简单的行李箱，下了车。
　　“累了？”江缱看她一眼，轻声说：“先找个地方住下。”
　　她们租了一间小旅馆。
　　旅馆老板是个五十多岁的妇人，穿着碎花围裙，带着和善的笑：“住多久啊？我们这儿虽然小，但治安好，住得安心。”
　　“住多久看情况。”江缱付了押金。
　　裴安忽而抬起头问，“老板，晚饭附近有推荐吗？”
　　“往左拐，巷子口有家砂锅铺子，味道不错。”房东阿姨热情地带着她们熟悉周围环境，走到民居门口时，还不忘絮絮叨叨：“这地方挺安静，就是最近偶尔有些外地人，长得漂亮的小姑娘晚上还是少出门，安全第一。”
　　裴安听了笑了笑，没说话。
　　“哎哟，不是说你不行。”房东摆摆手，“主要是那些人，见不得好姑娘清静。”
　　江缱正站在门口，闻言缓缓抬起头，“长得漂亮不是错，她晚上出门也不该是问题。如果非要担心什么，应该是管管那些不守规矩的Alpha，而不是让她改变正常的生活习惯。”
　　江缱的声音不大，却让人不由自主地安静下来，房东愣了一下，目光在两人之间转了转，显然没料到江缱会这么正经地反驳，连忙讪笑着说：“对对，是我说错了，不该瞎操心。”
　　裴安低声笑了：“江缱，你怎么这么正经。”
　　“我说的是事实。”江缱说，“如果有人觉得他可以欺负你，那是因为他们没被教会规矩，而不是你做错了什么。”
　　她随手拿起放在门边的行李，轻描淡写地补充了一句：“如果真有不守规矩的，我会处理。”
　　裴安愣了一下，随即勾唇笑了：“那可真是让人安心。”
　　房东看着两人相视的一幕，隐约觉得这两个姑娘气质截然不同，却意外合拍。
　　她摆摆手笑道：“好吧好吧，你们说得对，我是多嘴了。快进去休息吧，刚到路上累了吧？”
　　江缱*点了点头，拉着行李走进屋内，没有再多说话，而裴安则站在门口，目送房东离去后，才懒懒地转身进了屋。
　　屋内灯光昏黄，狭小的房间里摆着一张双人床和一张旧木桌，桌上的茶壶还有几分油渍未擦。
　　江缱坐在桌边，翻看从房东那里拿来的地图，思索着接下来生活的安排。
　　床边的裴安安静地靠着枕头，脸色依然显得有些苍白。
　　她没有睡着，只是半睁着眼，目光落在江缱的背影上，带着一丝恍惚。
　　“你不用休息吗？”裴安轻声问，声音里带着些微的疲惫，却依然透着她一贯的慵懒。
　　江缱停下笔，回头看了她一眼：“等我安排好明天的事就睡。”
　　裴安微微眯了眯眼，看向那张摊开的地图，语气平淡：“真像你会干的事。凡事都有计划。”
　　“计划能省很多麻烦。”江缱淡淡回答，目光又回到了地图上，“尤其是现在，少出错才更安全。”
　　裴安没有再接话，只是转过头去，盯着墙角发呆。屋内安静了下来，只剩下纸张翻动和笔尖划过纸面的声音。
　　迷迷糊糊中，裴安忽然听见江缱的声音在黑暗中响起，低沉而平稳：“你睡了吗？”
　　“没有。”她答，转过身来，目光朦胧，带着几分倦意，“怎么，还没看够你的地图？”
　　“地图看完了。”江缱静静地坐了几秒，随后补充道：“想跟你说个有趣的事。”
　　裴安有些意外，撑着头半坐起来，看向床边模糊的轮廓：“什么事情？”
　　江缱清了清嗓子，“读研的时候，有个同学追我。她每天给我带早餐、帮我整理实验记录，连放假都要约我去图书馆。”
　　“挺有诚意。”裴安声音里透着一点好奇，带着半分笑意，“后来呢？你答应了？”
　　“没有。我告诉她，我不会和她一起做实验，实验数据无法共享，实验室的设备也不对外开放。”
　　裴安一怔，道，“江缱，人家追你是想谈恋爱，不是蹭实验资源吧？”
　　江缱语气一如既往地平静：“恋爱和科研没有优先级冲突。但她想的不是恋爱。”
　　她稍稍停顿了一下，语气似乎带了点意味深长的轻嘲，“她只想蹭资源。”
　　裴安问，“所以你这话一说，直接把人吓退了？”
　　“差不多。”江缱语气平静，像在叙述一件无关紧要的事情，“她说恋爱不成，合作也可以。我建议她申请调换实验室。”
　　裴安轻笑一声，撑着头，睡衣从肩上落下半截，“她到底是喜欢你，还是喜欢你的实验室仪器啊？”
　　“你觉得呢？”江缱转头看着裴安，黑暗中，她的目光柔和得像一汪深潭，波澜不惊，却带着让人无法忽视的吸引力。
　　她的声音很轻，仿佛只属于此刻，缱绻地绕在耳边。
　　江缱走到床边，轻轻坐下，伸手拉了拉裴安的睡衣衣领，动作细致而自然，仿佛这样的小心翼翼已经成了她的习惯。
　　两人靠得很近，呼吸交错，空气里隐隐带着裴安身上的气息，浅淡的玫瑰焚香，一种不经意的熟悉，带着微弱的暖意。
　　裴安抬眸看了她一眼，勾起一抹淡淡的笑，“喜欢仪器吧，毕竟仪器不会拒绝。”
　　江缱的手停在她的肩膀上，指尖微微收紧，像是无意识地停留了一秒。
　　她没有回答，目光却没有移开，一种让人心跳加速的沉静弥漫在两人之间。
　　“睡吧。”江缱最终轻声说道，语气低缓，却像是在暗示什么无法说出口的情绪。
　　裴安低声应了一句，闭上眼睛，江缱的身影、她的目光，还有那一瞬间的触碰，仿佛在这小小的空间里无声地扩散开来，将所有的暧昧留在这一室寂静之中。
　　后半夜，裴安依旧没睡好，隐隐约约听见一些奇怪的动静，她轻叹一口气，正要起身，江缱醒了，问她，“怎么了？”
　　“江缱，我听见了一些动静，房间里是不是有老鼠？”
　　江缱侧耳听了几秒，“可能是风吹动了什么东西，不用管它。”
　　“风？”裴安不太相信，靠江缱近了些。
　　江缱不动声色地垂眸看她一眼，没有动，“嗯，风。”
　　裴安蹙着眉，房间里静得连风声都听不见，她却分明听到了一种轻微的刮擦声，像是某种小动物在角落里活动。
　　“不可能是风。”她又靠近了江缱几分，几乎要贴到她的肩膀上，“你有没有听见？真的有声音。”
　　江缱眼里带着淡淡的笑意，却没有直接回答，反而缓缓抬起手，在裴安的肩膀上轻轻拍了一下，声音平稳如常：“要不，你继续靠近些，再听听？”
　　裴安笑了笑，低声道：“江缱，你别不当回事，要真有老鼠，我先走，你自己留在这儿守着吧。”
　　江缱嘴角微微一勾，伸手将被子的一角掖好，语气带着点耐心的敷衍：“我守着可以，但万一真有老鼠，它大概会觉得我不好欺负，反倒去找你。”
　　裴安顿时一怔，桃花眼里漾起无奈，“你能不能正经点。”
　　江缱：“正经呢，你要不要再听听风的方向？看它是不是朝着你那边去了。”
　　“你……”
　　“好吧，”江缱低声说道，声音里透着一丝几乎让人察觉不到的愉悦，“如果你真的害怕，就过来些，我帮你挡着。”
　　裴安哼笑一声：“想抱我就直说。”
　　江缱：“我想抱你。”
　　裴安没说话，江缱接着道，“可以吗？”
　　“不说话，就是答应了？”江缱把她的话还给她。
　　江缱靠近了些，微微躬身，双手环住她，她真的瘦了好多，江缱的指尖沿着她突出的脊骨轻轻滑动，她几乎能透过薄薄的睡意，感受到江缱身上传来的体温。
　　“现在安全了吧？”江缱低头看她，声音低缓，语气自然得像是日常交流，眼里却有一丝掩不住的温柔。
　　裴安仰头看着她，总觉得这句话里藏着什么不为人知的深意，却也说不清，江缱低低笑了一声，抬手帮她把垂下的头发轻轻拨到耳后，动作自然得像是日复一日的习惯。
　　“放心，”她低声说道，“有我在，老鼠也不会选你。”
　　屋子里静了下来，耳边只有两人不急不缓的呼吸声，连那隐约的刮擦声都消失得无影无踪了。
　　这时候，江缱慢条斯理地下了床，她弯下腰，用手机的光照了照角落，发现那里确实有个小影子闪过。
　　“还真有。”她语气平静得仿佛发现了一只玩具，而不是老鼠。
　　裴安问，“会不会到床上来？”
　　江缱抬头，目光似笑非笑地看了她一眼：“如果爬到你床上，也只是把你当同类。”
　　裴安：“？”
　　江缱背过身去，裴安问，“你在笑吗？”
　　江缱：“没有，看见老鼠，像看见了熟人。”
　　裴安：“......”
　　江缱转身走到柜子旁，翻出了一个空的塑料桶和一块木板，几分钟后，她动作利落地将那只老鼠困在了桶里。
　　“解决了。”江缱拍了拍手，转头看向裴安，“可以安心睡觉了吧？”
　　裴安看着她，“江教授，你这技术，是不是抓实验室白鼠练出来的？”
　　“算是吧。”江缱不置可否，语气模糊得像是在故意留白。她提起装着老鼠的桶，迈步走到门外，轻轻将门关上。
　　外面安静得只剩下风吹树叶的沙沙声，但在门缝中传来的脚步声却并没有立刻远去，而是停在了屋外。
　　裴安听着那微弱的动静，皱了皱眉，忍不住支起身子朝门口看了一眼：“江缱？”
　　没有回应。
　　空气里安静得有些诡异，她起身走到门边，拉开了一条小缝，却发现门外空荡荡的，只有江缱的背影隐约出现在昏暗的灯光下，她的手停在垃圾桶边，却没有任何动作，像是在凝视着什么。
　　裴安的心猛地一紧：“江缱，怎么了？”
　　江缱站在原地，没有立刻回头。过了几秒，她终于缓缓转过身，脸上依然平静，但眼底却多了一丝令人难以琢磨的情绪。
　　“没事。”她的声音低而轻，像是有意压低了，“回去吧。”
　　裴安不信，推开门上前一步，刚要开口，却见江缱的手轻轻按在了她的肩膀上，似是无意地将她拦在了门内。
　　“进屋，”江缱的语气不容置疑，眉眼间一贯的冷静多了几分压迫，“这里我来处理。”
　　“处理什么？”裴安微微皱眉，目光越过她的肩膀，看向灯光照不到的巷子尽头。那里黑得像一口深不见底的井，什么也看不清，却让人莫名觉得有些不安。
　　

第58章 “江教授，看来你真是憋得够久了。”
　　缱没有回答，只是站在那里，挺直了背，仿佛在用目光警告什么不速之客。
　　裴安试图绕过她往前走：“我就看一眼——”
　　“别动。”江缱按在她肩膀上的手稍微用力了一点，声音依旧冷静，却多了一丝低低的压迫感。
　　裴安愣住了，盯着她的侧脸，第一次觉得江缱的冷静竟然有种让人无法忽视的危险气息。
　　片刻后，江缱缓缓松开了手，转头看了她一眼：“进去等我。”
　　“江缱……”裴安的声音低了下来，隐约带着些迟疑。
　　“放心。”江缱轻声说道，“我很快回来。”
　　裴安等在门口，目光却忍不住紧紧盯着门外的方向。
　　外面安静得连风声都没有，江缱站在巷口，背对着她，身影被昏黄的灯光拉长。
　　过了几分钟，江缱低头拎起那个空桶，转身慢慢走回了屋内。她关上门，随手将桶放在墙角，转头看向裴安：“好了，没事了。”
　　裴安看着她，皱眉问：“到底是什么？”
　　江缱淡淡地回答：“老鼠。”
　　裴安：“……”
　　江缱又道：“解决了不止一个，是一家子。”
　　裴安：“……”
　　她缓缓抬头，看见江缱的眼神时，眯起眼睛道：“江缱，你是不是在骗我？”
　　江缱微微挑眉，表情依旧一派认真：“我骗你什么？”
　　“……老鼠的事。”裴安直直地盯着她，“你刚才是不是故意吓我？”
　　江缱没说话，脸上依旧带着那副波澜不惊的表情，只是轻轻将目光移开了些。
　　裴安盯着她看了两秒：“江缱？！”
　　江缱终于开口，语气仍旧冷静：“只是逗你一下。”
　　顿了顿，她又补充了一句，“抱歉。”
　　“抱歉？”裴安瞧着她，指尖点在她肩上，“你一本正经地吓我半天，然后随便说句抱歉就完了？”
　　“要不，”江缱的语气很淡，“我再认真一点？”
　　裴安：“江缱，你等着。”
　　江缱看着她的背影，嘴角微微勾起，语气依旧平稳：“嗯，我等你。”
　　许久没有声音，经过这一番折腾，裴安似乎是睡着了，江缱偏头看她，长发在枕头上碾得莎莎作响。
　　江缱靠近了一些，轻轻从身后拥住她，体温隔着薄薄的衣料传递过来。她的下巴轻抵在裴安的肩窝，像是怕惊扰了熟睡的人。
　　裴安的呼吸渐渐平稳，肩膀微微起伏，仿佛真的沉入梦乡。
　　江缱垂眸望着她，良久，低头靠近，视线掠过裴安微微张开的唇，再往下，是锁骨间落下的细碎光影。
　　那光影延伸到薄被下掩盖的肌肤，江缱抬手，轻轻掀开了一角。
　　裴安小腹上的那道浅色伤疤显露出来，像一道岁月的齿痕。
　　江缱缓缓低下头，唇瓣贴了上去，动作极其轻柔，像是在抚平那道伤痕，也像是在用自己的方式宣告一种微妙的占有。
　　裴安迷迷糊糊睁开眼睛，视线掠过枕边微弱的灯光，看见江缱正低着头，唇贴在自己小腹上的伤疤上，动作很轻。
　　她眨了眨眼，清醒了几分，声音有些喑哑，“江缱……你干什么呢？”
　　江缱抬起头，目光与她对上，她抬手轻轻抚上那道伤疤，嗓音低低的：“疼吗？”
　　裴安坐起身，随手把滑落的被子扯到腰间，目光扫了一眼江缱，“早就不疼了。”
　　裴安见她没回答，眼尾似是有些红，轻轻扯了扯她的长发，将人拉开了一点儿，说，“做梦了？”
　　江缱的目光没移开，依旧紧紧盯着她，低声说了一句：“我梦见你走了。”
　　裴安轻哼了一声，语气听起来漫不经心：“梦就是梦，真当回事了？”
　　可江缱并没有被这句玩笑带走，反而抬手覆在裴安的手上，力道微微收紧，像是怕她会真的消失一般。
　　她的声音很轻：“裴安，如果你真的想走，告诉我——我什么都愿意做，只要你留下。”
　　裴安愣了愣，手指微微蜷了蜷，随即笑了一声，表情看似轻松，眼底却多了一分藏得很深的疲惫：“什么都愿意做？江缱，我有什么好走的理由？”
　　江缱没有说话，只是安静地看着她，目光像是在剖开她的伪装，穿透到她真正的情绪深处。
　　这眼神让裴安有些不自在，她抬手拨了拨江缱耳边的头发，笑了笑：“好了，梦醒了就别胡思乱想了。赶紧睡，明天不是还有事吗？”
　　说完，她转过身，似乎准备躺下，可刚动了一下，江缱忽然伸手抓住了她的手腕。
　　江缱的力道不大，却带着一股令人无法忽视的执拗，她的嗓音低而沉：“裴安，你想走是不是？”
　　裴安被这句话问得一怔，片刻后她缓缓转头，“我走什么？走了你怎么办？”
　　江缱反而更用力地握住她的手腕，声音里透出一丝难得的急切：“裴安，你告诉我实话。”
　　裴安沉默了。片刻后，她缓缓抽回自己的手，动作不急不缓：“阿缱，你也没必要——”
　　她的话还没说完，就被江缱打断了：“你别想甩开我。如果你觉得你会拖累我，那是你自己的想法，不是我的。”
　　裴安的笑容终于彻底消失了，她抬眼看着江缱：“江缱，有些事情你没法改变的，知道吗？”
　　“我不需要改变。”江缱回答得毫不犹豫，她直视着裴安，“我只需要你。”
　　这句话让裴安心里一颤，可她依旧别开了目光，声音低了下来：“我没有你想的那么重要，阿缱。”
　　江缱靠近了一些，声音低得几乎是贴在她耳边：“裴安，你在我这里，重要到无法替代。你走试试，我会找到你，把你带回来。”
　　裴安看着她，沉默了许久，终于低低笑了一声，“怎么了，以前那个斩钉截铁说‘我不喜欢你’的江教授呢？”
　　江缱的目光没动，依旧牢牢锁在裴安身上，仿佛要透过她的笑意看穿那层隐藏的防备。
　　她声音不紧不慢，语气低沉而笃定：“以前是以前，现在是现在。”
　　裴安：“这么快就改口了？江教授，真没想到你也会后悔。”
　　江缱：“不是后悔，是我想明白了。”
　　裴安盯着她，像是要从她眼里找出什么可笑的破绽，可对方那毫无动摇的神情让她有一瞬的恍惚。
　　她忽然笑了，抬手勾住江缱的后颈，把两人之间的距离又拉近了一分，“江教授，你打算怎么证明给我看？”
　　江缱没有闪躲，甚至主动靠近了一些，额头几乎贴上裴安的，声音低得像是一种承诺：“你想让我怎么做都可以。”
　　裴安的笑容微微一滞，下一秒却更肆意了些：“那我要你——”
　　她话还没说完，就被江缱一把扣住了后脑，话语全数被堵在一个猝不及防的吻里。
　　裴安一怔，攥着衣领的手缓缓松了，这些天让她太过疲惫，什么裴家、程郁、姜曳、逃亡，她都不再去想了，只飘飘然沉溺在这个吻里。
　　江缱感受到她的主动，眼神暗了暗，手扣住她的腰将人拉得更近，指尖划过她的锁骨，往下。
　　裴安微微喘息，抬手用力按住江缱的肩膀，迫使她稍稍停下：“江教授，看来你真是憋得够久了。”
　　江缱没答话，只是用行动回应，顺着她的力道将她压回床上，声音沙哑低沉：“你也一样。”
　　……
　　第二天一早，江缱就把裴安叫醒了。
　　她低头望着裴安身上的痕迹，看了一会儿，觉得自己昨晚好像太凶了，耳根微红，移开视线道，“上午我们要出门看看，附近有几家店在招人。”
　　两人走到镇上的第一家店，是一家规模不大的书店。招工的条件写在店门口的小黑板上：“兼职整理书架，限女性，要求细心，有耐心。”
　　江缱扫了一眼，抬脚走进了书店。
　　店老板是个戴眼镜的中年男人，正埋头在账本上写着什么。
　　见到两人进来，他抬头打量了一下，露出一个浅浅的笑：“找书还是应聘？”
　　“应聘。”江缱平静地回答。
　　老板仔细看了看她的打扮，眉头轻轻皱了皱：“整理书架的活儿不轻松，工资不高，也挺枯燥的。”
　　“可以试试。”江缱声音沉稳，既没有太多热情，也不显得冷漠。
　　老板低头翻了翻桌上的表格，随口问：“以前做过相关的工作吗？”
　　“没有。”江缱回答得很干脆，“但我很细心。”
　　老板闻言，似乎犹豫了一下，目光却突然落在裴安身上：“你呢？要不要一起？”
　　“她？”江缱没等裴安说话，直接拒绝，“不行，她没耐心。”
　　老板的笑容僵了一下，又重新看向江缱，最终还是摇了摇头：“抱歉啊，还是更适合有经验的人。”
　　江缱没什么表情，道：“还有下一家。”
　　两人转到一家咖啡馆，玻璃门上贴着一张招工启事：“服务员兼职，包两餐，薪资面议。”
　　咖啡馆里坐着几位客人，店长是个年轻的女人，干练而温和，正低头清点着账单。
　　见到两人进来，她抬起头，露出一个职业化的微笑：“两位是来面试的吗？”
　　“对。”江缱语气平静，递上简历，裴安则随意地站在一旁。
　　店长扫了一眼简历，笑了笑：“看起来挺不错的，不过我们这里的工作主要是端咖啡、打扫卫生，还有——”
　　她顿了顿，视线落在江缱的脸上，带着一丝好奇：“平时需要和客人多交流，你……擅长和人打交道吗？”
　　江缱微微一顿，答得简单直接：“我可以试。”
　　店长似乎对这个回答有些意外，目光在她和裴安之间扫了扫，笑着说：“要不这样吧，试工一天看看，下午三点可以开始吗？”
　　江缱点头：“可以。”
　　走出咖啡馆时，裴安哼笑了一声，江缱转头，“笑什么？”
　　裴安：“想象一下你一本正经地站在桌边说‘您好，您的拿铁’，我都忍不住想笑。”
　　江缱：“如果端咖啡能养活我们，我没意见。”
　　下午三点，咖啡馆里的客人渐渐多了起来，江缱穿着店里发的黑色围裙，站在吧台后认真地擦拭着咖啡杯。
　　她的动作一丝不苟，眼神专注得像是在实验室里操作精密仪器。
　　裴安坐在角落的沙发椅上，单手支着下巴，一边百无聊赖地搅动杯里的拿铁，一边观察着江缱。
　　她垂眸，笑着摇了摇头：“江缱，这样一本正经地擦杯子，咖啡都要比别人香一点。”
　　江缱抬眼看了她一眼，淡淡回了一句：“别吵。”
　　这时，门口的风铃响了一声，一个高个子青年推门走了进来。
　　她穿着简单的白衬衫，走路带风，显然是镇上少见的“精英人士”。
　　她的目光扫了一圈，最终停在了裴安身上，露出一个温和的笑：“你好，可以坐这里吗？”
　　裴安抬眼看了他一秒：“随便。”
　　女人在她对面坐下，笑得自信而又友好：“刚才进来时就看到你了。像你这么漂亮的姑娘，一个人喝咖啡不太常见吧？”
　　裴安微微一顿，随即笑了笑，语气慵懒又带着点疏离：“是吗？我习惯一个人。”
　　女人不以为意，显然对她的态度并不感到挫败，反而更感兴趣：“我叫林柯，在这边做点生意。看你不是本地人，是新搬来的吧？”
　　“对啊。”裴安点点头，语气依旧平淡，抬手招呼了一下，“江缱——帮我再加点糖。”
　　江缱的目光一直淡淡地扫着这一桌，她将糖包放在托盘里，走过来时，目光在林柯身上停了一秒，然后将糖放在桌上，语气平静得听不出情绪：“需要其他的吗？”
　　林柯显然也注意到了江缱，她微微一笑，带着点挑衅似的自来熟：“你是店里的服务员吧？你们这地方倒是不错，连服务员都这么好看。”
　　江缱没有回答，只是垂眸看了她一眼，语气淡淡：“谢谢夸奖。可惜我不常做服务员。”
　　林柯又开口：“你们店里有客人想请服务员喝咖啡的规矩吗？我觉得挺值得。”
　　江缱终于抬起了头，目光冷冷地落在她身上：“不需要。”
　　语气很轻，却有一种无形的压迫感，让林柯不自觉地收敛了一点。
　　但他很快恢复了笑容，继续看向裴安：“倒是你的朋友，真是个有意思的人。你们很熟吗？”
　　裴安正准备回话，江缱却忽然俯身，将手轻轻撑在桌面上，另一只手扣住裴安的下巴，动作干脆利落地在她唇上落下了一个浅浅的吻。
　　动作极快，但在那一瞬间，却像是在空气里掀起了一阵涟漪。林柯怔住。
　　江缱直起身，神色平静，像是什么都没发生过，语气淡淡地对林柯说道：“很熟。”
　　林柯回过神来，脸上变了几分颜色，但她显然没有再说话的余地，只能站起身，讪讪地笑了一下：“我明白了。打扰了。”
　　目送她开后，裴安说：“江缱，我是不是说过，亲我之前要问？总得解释一下吧？”
　　江缱静静地看着她，沉默了几秒，随后淡淡地回答：“需要解释什么？是你让我加糖，我加了。”
　　裴安：“两件事有什么关系呢？”
　　江缱看着她，轻咳一声：“你不觉得，这比糖更甜吗？”
　　裴安：“……”
　　“这是网上看到的，”江缱说，“不是我自己想的。”
　　这么一闹，店长把两人都赶了出去，她俩站在店门口，冷风飕飕的。
　　店长丢出一句，“今天的工资结给你了，明天不用来了。”
　　江缱：“……”
　　裴安：“……”
　　裴安：“这下好了。”
　　两人回到家后，裴安随手将外套挂在椅背上，坐到沙发上，打开电视。
　　江缱在厨房泡茶，整个房间里只剩下电视的声音和茶壶的微响。
　　裴安懒散地倚着沙发，目光落在屏幕上。画面中，裴宁正从一群记者中走出来，表情有些不耐，但还是一个一个回答记者们的问题。
　　——“程氏集团继承权正式移交，当红明星裴宁担任新一任执行董事。”
　　裴安的动作一顿，手指下意识地捏紧了遥控器。她没有发出声音，眼神却微微变冷。
　　画面继续滚动，出现了另一条新闻：
　　“裴明政因涉嫌不当商业活动辞去所有职务，裴氏集团被程氏全面并购。”
　　裴安抬起头盯着屏幕，表情平静得近乎冷漠，只有手指的动作暴露了她的情绪。
　　她缓缓关掉电视，将遥控器放在一旁，靠回沙发上，闭上眼睛。
　　“我是不是冲泡得太淡了？”江缱端着两杯茶走过来，看到她的神情，微微一顿，“怎么了？”
　　裴安睁开眼，接过茶杯，语气平静：“没事。”
　　江缱没有追问，只是坐到她身旁，将另一杯茶放到茶几上。
　　裴安低头喝了一口，温热的茶水驱散了些许冷意。
　　两人坐在沙发上，一时间无话。江缱看了裴安一眼，似乎察觉到了她的不对劲，但最终还是没有开口。
　　夜深后，江缱去了书房，房间里只剩下裴安一个人。
　　她靠在沙发上，指尖无意识地摩挲着茶杯，目光落在已经关闭的电视屏幕上，神色深沉。
　　她的脑海里不断浮现出新闻中裴宁的脸，还有那一串字眼：裴氏被并购，裴明政辞职。
　　

第59章 “阿缱，标记我吧，深度标记。”
　　她抬起头，看向不远处的书房，透过虚掩的门缝，隐约看到江缱正在翻阅资料的身影。
　　她知道江缱正为了逃亡后的生活绞尽脑汁，而自己，却成为了她必须背负的负担。
　　裴安攥紧手里的杯子，微微闭上眼睛，轻叹了一口气。
　　清晨。
　　第一缕阳光透过窗帘缝隙洒在地板上，带着一点暖意。
　　裴安缓缓睁开眼，转头看向身旁的江缱。她还未完全醒来，眉眼间是难得的放松和宁静。
　　她轻轻地起身，尽量不发出声音，却还是让江缱微微动了一下。江缱眯着眼，含糊地问了一句：“几点了？”
　　裴安压低声音：“还早，再睡一会儿吧。”
　　江缱没有再多说什么，只是又翻了个身，裴安看着她，目光久久未曾移开。
　　两人洗漱完毕，正准备出门。
　　江缱站在玄关前整理外套，裴安却从背后轻轻抱住了她。
　　江缱动作一顿，侧过头刚想问什么，裴安的手已经从她的衣摆下探了进去，贴在她小腹上，温热的触感让江缱下意识地缩了一下。
　　“裴安，你干什么？”江缱的声音低低的，带着一丝羞赧，却并没有挣开。
　　“抓住最后一点机会……”裴安的语调轻缓，像是在叹息，又像是在撒娇，“阿缱，别动。”
　　江缱闭了闭眼，身体微微僵硬，她知道裴安的性格，越是这样柔软的语气，越带着不容拒绝的意味。
　　“阿缱，你冷不冷？”裴安手指轻轻在她的肌肤上游走，带着一点挑逗的意味，“要不要我再抱紧一点？”
　　江缱抿唇，微微喘了口气，声音低沉而带点慌乱：“裴安，别闹了，要出门了。”
　　“再等等，”裴安低声道，贴得更近了一些，鼻尖蹭过江缱的颈窝，声音温柔得带着一点蛊惑，“就一会儿，好不好？”
　　江缱喉骨微微动了动，最终没有再开口。
　　裴安从背后抱着她，两人站在玄关处，空气中漫起浓郁的玫瑰焚香与隐秘的情愫。
　　裴安的手指滑过江缱的腰侧，又轻轻收紧，像是要将这一刻永远定格住。
　　江缱终于轻轻叹了一口气，声音带着一丝无奈：“裴安，出去再抱。”
　　裴安抬头看着她，眼中满是笑意：“出去了就没这么方便了。”
　　江缱低头不再说话，耳尖却微微泛红，“你想做什么？”
　　裴安笑了笑，没说话，指尖却撩开她刚整理好的西裤，江缱轻轻抓住她的腕子，“现在还是…大早上的。”
　　裴安听出来她想说“不要白日宣淫”。
　　“哦？早上做和晚上做，有什么区别？”她问，随后扶住江缱的肩膀，把她正过来，按住发顶，让她不得不低下头来，唇角轻轻碰到了裴安的腺体。
　　“你……想好了？”江缱哑着声音问。
　　“昨晚不就想好了么？”她似乎有些想笑。
　　江缱沉默了一会儿，吐息忽然加重，低头吻了下去，亲得有点凶，唇舌掠过她的每一寸角落，让人酥酥麻麻的。
　　窗帘没有拉开，有些昏暗的房间响起微弱的唇舌交缠声，两人跌跌撞撞倒在了床上，裴安仰起头来，任由江缱啃咬，手指轻轻揉着她的长发。
　　这一刻的亲密显得那么自然，仿佛一切都未曾改变。
　　“阿缱、阿缱……”她轻声唤。
　　江缱每一句都“嗯”一声，随后轻吻她的手心，接着往下，锁骨、小腹……
　　“阿缱，”裴安忽然开口，声音仍然带着喘息，“不管发生什么，记得一定要照顾好自己。”
　　江缱怔了一下，抬起头来看她：“你说这话干什么？”
　　“没什么，只是提醒你。”裴安轻轻一笑，目光温柔却复杂，“上来一点，嗯，就是这里。”
　　“好…你可以…再用力一点，阿缱……”
　　江缱眼尾泛红，她太久没见到这样的裴安的，心里竟隐隐有些不安，可裴安的主动叫她没办法想别的事情，只能用侧脸轻蹭她的手心，一下一下给她。
　　到了那一瞬间，裴安紧紧搂住她的脖颈，偏头露出颈后的腺体，更加浓郁的玫瑰味弥漫开来，“阿缱，标记我吧，深度标记。”
　　江缱晕乎乎地低头，咬住她的脖颈，良久，在最后的轻颤过后，裴安喑哑着嗓音道，“饿了。”
　　江缱：“自己做还是出去吃？”
　　裴安：“出去吧。”
　　两人简单收拾了一下，挑了一家安静的小餐馆，窗边的座位，靠近街角的长廊。
　　两人点了简单的面条和几碟小菜，餐馆老板是一对年迈的夫妻，正在一旁轻声交谈着。
　　“这地方还不错吧？”裴安看着窗外，语气轻松得像是在聊无关紧要的事。
　　江缱低头夹了一筷子菜，道：“嗯，很安静，适合你休养。”
　　裴安笑了笑，没有再说话，心里却是一片翻涌。她刻意放慢了吃饭的速度，似乎在拖延时间。
　　吃到一半，她忽然放下筷子，站起身：“我去买点东西，你等我一下。”
　　江缱抬起头，眉头微蹙：“要买什么？我陪你。”
　　“不用，你吃着就好，很快回来。”裴安笑着摆了摆手，转身离开。
　　江缱看着她的背影渐行渐远，心中莫名有些不安，但还是低头继续吃饭。
　　半小时过去了。
　　餐馆里渐渐安静下来，客人陆续离开，只剩下江缱一个人。
　　她低头看了看手表，时间一分一秒地过去，裴安却始终没有回来。
　　餐馆老板走过来，收拾桌上的碗筷，笑着问：“姑娘，你朋友呢？怎么还没回来？”
　　江缱抬起头，淡淡说道：“她去买东西，很快回来。”
　　老板叹了口气，手里的动作慢了下来：“这么久了，是不是有什么事耽搁了？要不给她打个电话？”
　　江缱没有回应，只是摸出手机，拨通裴安的号码，屏幕上却跳出冷冰冰的提示音：“您拨打的电话已关机。”
　　她的手指微微一顿，随后又拨了几次，依然无人接听。
　　她坐在原来的位置上，盯着门口，卷帘门是透明的，有点脏了，一个人过来就掀起海浪的弧度，随后被放下，有的时候接连进来两个人，后面那个*就总是被砸到。
　　夜幕降临，餐馆的门口挂上了“打烊”的牌子，老板夫妇开始关灯锁门。
　　江缱却站在门口，没有离开，目光始终望向裴安离开的方向。
　　“姑娘，要不你先回去吧，这么晚了。”老板看着她，语气带着些心疼。
　　江缱摇了摇头，“再等一会儿。”
　　路灯昏暗，街道上只剩下稀稀落落的几个人影，寒风吹动江缱的衣摆，她站在原地，像一尊雕塑。
　　她的手指攥紧在大衣口袋里，掌心已经被指甲划出了深深的印痕。
　　这时，一个年轻女人从街道的另一头走来，神色匆匆。她停在江缱面前，微微喘息：“请问，你是江教授吗？”
　　江缱低头看她：“是，有事吗？”
　　女人递过一个信封，语气复杂地说道：“有位姐姐让我转交给您，她让我告诉你，她已经走了。她还说——”
　　女人顿了顿，深深看了江缱一眼：“如果你不回研究院，她永远都不会再回来。”
　　江缱的脸色瞬间苍白，她接过信封，指尖微微发颤。她低头看着信封，仿佛已经预感到里面的内容。
　　江缱慢慢拆开信封，熟悉的笔迹跃然纸上：
　　“阿缱，
　　谢谢你愿意陪我走到这里。可是，从今以后，别再为了我浪费你的人生了。你是江教授，是那个能改变世界的人。回到研究院去吧，这是你应得的位置。
　　不要找我，答应我。”
　　最后一行字，裴安用力画了两遍：
　　“如果你不回去，我也永远不会再回来。”
　　江缱看着信，目光似是没有焦距，她站在冷风中，握着信纸，像是一瞬间被抽空了所有力气。
　　餐馆的灯光彻底熄灭，路灯的光斜斜地打在她的侧脸上，映出一片苍白。
　　她闭上眼睛，深吸了一口气，拢上大衣，踏进了黑暗中。
　　**
　　明亮的实验室中，仪器运转的声音充斥着每个角落。江缱站在操作台前，专注地记录数据，白大褂的下摆微微晃动，映衬着她瘦削的背影。
　　助手小陈端着两杯咖啡走过来，小心翼翼地放在桌角：“江教授，您已经连续工作十个小时了，要不要休息一下？”
　　江缱没有抬头，只是翻动记录本的手微微一顿，随后淡声说道：“放在那里就好。”
　　小陈点点头，偷偷看了一眼江缱的侧脸——那张脸上看不出任何情绪，像是被冰封了一样。她轻声问：“江教授，您晚上还留在实验室吗？”
　　“嗯。”江缱的回答简短得令人窒息。
　　小陈叹了口气，离开时低声嘀咕：“每天都这样，也不知道江教授在想什么……”
　　江缱站在原地，目光落在仪器的屏幕上，手中的笔却不自觉地停下。片刻后，她轻轻闭了闭眼，又迅速调整状态，继续记录。
　　实验室外的走廊上，裴宁穿着一袭黑色风衣，带着一如既往的冷淡神情，不顾工作人员的阻拦，走向江缱的办公室。
　　“江缱。”裴宁推开门，“你还在找她吗？”
　　江缱坐在办公桌后，手指正敲击着键盘，听到裴宁的声音，她的动作微微一滞，却没有抬头。
　　裴宁走上前一步，将一份文件扔在桌上，语气带着隐忍的怒意：“五年了，你一句话都不说，我已经问了很多次。她到底在哪里？”
　　江缱终于抬起头，目光淡漠地扫了裴宁一眼，没有任何情绪波动，只是简单地说了一句：“不知道。”
　　裴宁愣住，随即冷笑：“不知道？江缱，你骗谁呢？如果连你都不知道，她还能去哪里？”
　　江缱沉默，眼神低垂，像是在思考，又像是根本不愿回应。
　　裴宁的拳头攥紧了，语气越发冷硬：“她是为了你才离开的，你现在一句话都不肯说，她走得值得吗？”
　　江缱目光闪动了一下，但很快又恢复了冷静。她站起身，走到窗边，语气平淡得像是在谈天气：“你不明白她的想法。”
　　“那你呢？五年了，你就打算这么耗下去？”裴宁逼近一步，目光里带着审视，“每天沉浸在实验室里，不停拼命工作，你觉得这是在弥补她吗？”
　　江缱垂下眼帘，良久，轻声说道：“你可以走了。”
　　裴宁愣了一下，随即冷哼一声，转身离开。
　　门关上的一瞬间，江缱的手微微发抖，她扶住窗台，低头闭上眼睛，小陈又推门进来道，“江教授，开会了。”
　　会议室内，研究员们正在讨论新项目。
　　江缱坐在首席位，低头翻阅报告，整场会议几乎没开口。讨论到关键环节时，团队负责人忍不住试探：“江教授，这项技术如果加入您的研究，会不会更快出成果？”
　　江缱抬起头，目光扫过对方，淡淡说道：“按现有计划进行。”
　　负责人愣了一下，小心翼翼地问：“可是，这样进度可能会拖慢——”
　　江缱打断他：“确保准确。慢一点没关系。”
　　简单的几句话，结束了争论。
　　整个会议室里一片安静，所有人都不敢再多言。江缱的冷静与权威，让她的存在显得遥不可及。
　　深夜，实验室的灯依旧亮着。江缱站在操作台前，注视着试管中的液体渐渐变色，手中的笔一遍遍划过记录本。
　　耳边突然响起手机的震动声，她拿起一看，是温若芸发来的消息：
　　“江教授，有时间喝一杯吗？聊聊心情？”
　　江缱看了一眼，手指停在屏幕上，最终却没有回复。
　　她关掉手机，将注意力重新放回实验中，仿佛刚才的插曲从未发生。
　　试验完成后，她拿着报告走到窗边，窗外是深沉的夜色。江缱的目光落在远处的灯火中，站了很久很久，最后终于推开门，回到了浅浅的家。
　　浅浅冲出来迎接她，毛茸茸的大头不停顶着她的手心，口水乱甩，江缱给她加了狗粮，换了水，坐回办公桌。
　　她已经不在宿舍住了，每天下班只回到裴安在外面的公寓，可属于裴安的味道，被一年又一年的岁月冲淡。
　　江缱正低头处理实验报告，桌旁的浅浅蜷成一团睡着，毛茸茸的尾巴不时抖动两下。门忽然被推开，裴宁快步走进来，目光冷冷落在她身上。
　　“江缱，我们得谈谈。”
　　江缱没有抬头，只是继续低头看文件，语气平静：“你又想谈什么？”
　　裴宁走到她对面，双手撑在桌子上，目光灼灼地盯着她：“五年了，你找到她没有？”
　　江缱终于抬起头，目光冷漠，反问道：“如果找到了呢？”
　　裴宁一愣，随即冷笑：“那你倒是告诉我，她在哪儿？”
　　“裴宁，”江缱放下笔，手指交叉，靠在椅背上，声音低沉，“你现在不是程家人了吗？你来质问我，站得住脚吗？”
　　裴宁的表情瞬间冷了下来，语气中透着隐忍的怒意：“别用这种话刺我。程家确实不干净，但这和我找裴安没关系。”
　　江缱面上没什么表情：“你既然已经和程家绑在一起，就该清楚你现在的身份。你要找裴安，不是为了你自己，而是为了程家。”
　　裴宁被这句话激得怒火中烧，冷声说道：“你以为我是为了程家？江缱，你太自以为是了！我是她姐姐，我有权知道她的下落！”
　　浅浅被突如其来的声音惊醒，抬起头呜呜低叫两声，跑到江缱脚边，用鼻子轻轻蹭了蹭她的腿。
　　江缱低头看了眼浅浅，伸手揉了揉它的耳朵，声音很轻：“你是她姐姐，但也是程家的继承人。你想带她回来，程家会放过她吗？”
　　裴宁的嘴角微微抽动了一下，握紧了拳头，最终却没有说出反驳的话。
　　“裴宁，”江缱直视她，声音低沉但锋利，“我一直在找她，但如果她选择不回来，我会尊重她。而你，最好也学会放下。”
　　裴宁盯着她，双眼微微泛红，最终狠狠一挥手：“好，江缱，你比我更懂她，那你就慢慢找吧！”
　　说完，她转身离开，门“砰”地一声关上，办公室重新陷入安静。
　　江缱靠在椅背上，低头看着桌上浅浅的毛发——它刚才趴在桌旁时留下的。她伸手抚摸了一下那只狗，低声道：“浅浅，她的姐姐，也终究成了别人家的人。”
　　浅浅仰头看着她，似乎听懂了，又轻轻“呜呜”叫了一声，用湿润的鼻子蹭了蹭江缱的掌心。
　　江缱低头看着它，眼神一瞬间柔软下来，随即又收敛成一片冷漠，仿佛刚才的一切都未发生。
　　五年来，浅浅一直是江缱生活中的陪伴。刚开始时，这只阿拉斯加犬还不适应新主人，总是趴在门口，眼巴巴地望着外面。
　　有一天，浅浅直接叼起江缱的鞋放到门口，像是等着有人开门。
　　江缱蹲下身，抚摸着它的脑袋，低声说：“她不会回来，你别等了。”
　　浅浅“呜呜”叫了几声，鼻子蹭了蹭她的手心。江缱默默起身，从柜子里拿出裴安留下的狗玩具，用一根小皮球逗弄浅浅。
　　“走吧，带你出去散步。”她将牵引绳扣好，目光落在浅浅的眼睛里，轻声道，“以后，就只有我们了。”
　　有一次，浅浅不小心踩破了爪垫，江缱带它去宠物医院。
　　医生给浅浅包扎时，它疼得不停挣扎。江缱按住它的脑袋，低声说道：“别动，再忍一会儿。”
　　浅浅的鼻尖轻轻蹭着她的掌心，眼神里满是依赖。江缱低头看着它，眼眶却忽然泛红。
　　医生问她，“哎哟，这么心疼宠物啊？像你这样有爱心的人不多了。”
　　“嗯，心疼。”江缱说。
　　浅浅轻声呜咽，挣扎着爬起来，舌头舔她的眼睛，江缱把她推开，表情恢复如常。
　　“干嘛不让她亲近你？”医生笑道。
　　“全是口水。”江缱说，低下头，不再接话了。
　　**总调局**
　　一场紧张的外勤任务刚刚结束，姜汀拖着疲惫的身体回到总调局，坐在资料室的角落里开始翻阅任务报告。
　　任务内容无关紧要，只是例行的巡查，却让她意外地发现了一件事。
　　她随手翻动报告，眼睛不经意间扫过附录的一份国际特勤人员名单。当她看到一个熟悉的名字——裴安时，手中的动作猛地一顿。
　　姜汀瞪大眼睛，低声重复了一遍：“裴安……”她皱着眉，视线在名单上来回扫动，试图确认自己没有看错。
　　姜汀立刻掏出手机，用急急拍下名单的照片，匆匆离开资料室。
　　她一边快步走向温若芸的办公室，一边在脑海中理清思路：裴安的名字为什么会出现在这份名单中？她不是五年前就彻底销声匿迹了吗？
　　推开门时，温若芸正懒洋洋地靠在椅子上玩着手中的笔，看到姜汀进来后，挑眉问：“怎么了，这么急？”
　　姜汀将手机递过去，语气里带着些不可置信：“你看这个名字。”
　　温若芸接过手机，目光落在屏幕上，片刻后，她的嘴角微微扬起：“哦？这么巧？”
　　“还不确定。”姜汀皱眉，语气低了几分，“但如果真的是她……这些年她到底在国外做什么？”
　　“江教授又要发疯了。”温若芸笑道，点了支烟。
　　姜汀一脸严肃：“你觉得可能吗？这几年她没有一点消息，现在突然出现在一份国际名单上。”
　　温若芸将手机放在桌上，双手抱胸，似笑非笑：“听起来像她会干的事，彻底换个地方，过另一种生活。”
　　姜汀却摇头，眉头皱得更紧：“可为什么？这些年她到底在国外做什么？”
　　温若芸漫不经心地把玩着桌上的笔，眼神却透着几分认真：“这倒不用问，江教授肯定知道。”她顿了顿，眼中闪过一丝戏谑，“或者……她会很快知道。”
　　姜汀叹了口气：“这份名单出现在任务报告里，总调局一定有渠道能追查下去，但如果让江缱知道……”她摇了摇头，“你知道的，她这些年一直在找裴安。”
　　温若芸嗤笑了一声：“她找是她的事，裴安消失是她的选择。说到底，这两个人就是死都别扭。”
　　姜汀瞪了她一眼：“别开玩笑了，这事不能轻视。”
　　温若芸站起身，拿起手机：“行了，走吧，咱们先去找江教授，把这消息透露给她。”
　　姜汀一边跟上，一边嘟囔：“我觉得这不像她的作风，这些年她明明是为了不让人找到她才彻底断了联系。”
　　温若芸耸肩，语气轻松：“那不如问问江缱？她可能更清楚裴安在想什么。”
　　

第50章 “完了，她崩了。”
　　姜汀和温若芸来到江缱的办公室。推开门时，江缱正站在窗边，手里捏着一支未开封的钢笔，目光落在窗外不远处的树影上。听见声音，她转头看向两人，眼神一如既往的冷静。
　　“什么事？”她淡淡问道。
　　姜汀将手机递过去：“你得看看这个。”
　　江缱低头看了一眼屏幕，指尖停在名字上，目光微微收紧。她没有开口，表情却一点点冷了下来。
　　温若芸挑眉试探：“是她吗？”
　　江缱没有回答，只是将手机还给了姜汀，语气平静得像是在谈一份普通的文件：“这名单从哪里来的？”
　　姜汀道：“上次任务报告的附录，来源可靠，但我没进一步确认。”
　　“别确认了。”江缱将视线移回窗外，声音低沉，“没必要。”
　　温若芸嗤笑：“怎么，五年前找得那么拼，现在不追了？”
　　江缱的手微微握紧，却仍然语气淡然：“她如果想回来，会自己出现。”
　　姜汀试探性地开口：“江缱，万一真是她……”
　　江缱打断了她：“别浪费精力。都回去吧。”
　　门关上后，江缱依然站在窗边，手中的钢笔捏得更紧了些。阳光从窗帘的缝隙洒进来，在她冷淡的侧脸上留下深深的阴影。
　　她的目光落在窗外的树影上，却仿佛什么都没看见。耳边是刚刚姜汀说的那句话——“万一真是她……”声音像一道钝刃，反复在她心中划过。
　　五年了。她用冷漠和忙碌掩盖了所有情绪，可这个名字的出现，还是轻而易举地撕开了她伪装的平静。
　　江缱从办公桌的抽屉里拿出一叠纸质文件，翻开后静静盯着第一页。那是一张旧照片，裴安站在海边，微风吹起她的长发，笑容清浅。
　　她将照片翻过去，手指在背面来回摩挲，最终却没有再看一眼，将照片放回原处。
　　“如果是你……”她低声呢喃，“为什么不回来？”
　　温若芸靠在沙发上，手里转着手机，目光落在屏幕上拍下的名单，若有所思。
　　姜汀从外面走进来，手里端着两杯咖啡：“我说，你还在研究这个？”
　　温若芸接过咖啡，抬眼看她：“你觉得她真不想找了？”
　　姜汀摇摇头，坐在一旁：“不知道。江缱这些年什么样你也看到了，明明一直在找，却又装作无所谓。死装姐。”
　　温若芸叹了口气：“她自己拧巴，我们总不能跟着她装死吧。说真的，裴安要真活得好好的，我还挺好奇她为什么不回来。”
　　“我们怎么知道？”姜汀喝了一口咖啡，“不过这名字出现在任务名单上，说明她没彻底隐身，总有办法找到更多线索。”
　　温若芸挑眉：“那还等什么？就当帮江教授一个忙。”
　　姜汀和温若芸借任务报告为借口，调取了更多与裴安有关的档案。
　　通过几份文件的对比，她们发现裴安以顾问身份协助了几个国际行动，其中大部分与特殊领域的情报获取有关。
　　“她确实还活着，而且活得挺风生水起。”温若芸翻动着文件，语气里透着些复杂。
　　姜汀将手中一份报告拍到桌上：“不止是风生水起，她还是在帮人做危险的事。”她指着文件上的几行字，“她是不是利用自己之前的身份在周旋？这份名单，江缱看到会怎么想？”
　　“怎么想？”温若芸嗤笑，“当然是疯掉。”她看了一眼姜汀，“你说，她为什么宁愿干这种事，也不回来？”
　　姜汀沉默了片刻：“也许，是怕回来会拖累某些人吧。”
　　*总调局高层会议室*
　　姜汀和温若芸提交的报告引起了局内的重视，部分领导提议将“B.A”的身份作为重点线索深入调查。
　　江缱作为首席研究员被邀请参与这次讨论。
　　当会议进行到“B.A”可能参与的国际情报行动时，江缱沉默不语，直到局长点名问她的意见：“江教授，你怎么看这个身份？”
　　她抬起头，声音平静而果断：“她是一个极其重要的目标。如果她选择公开露面，必然有她的理由。深入调查是必要的，但不能惊动她。”
　　局长点点头：“你有什么建议？”
　　江缱沉思片刻：“追踪她的任务活动，重点锁定她最后出现的地点。如果可能，派一个小组去实地确认。”
　　会议结束后，江缱迈着平稳的步伐走出会议室，姜汀和温若芸在不远处等着她。
　　温若芸双手抱胸，倚在墙上，看到江缱时立刻挑眉打趣：“江教授，这次听起来不像是敷衍啊，你是认真的？”
　　江缱停下脚步，抬眼看着她，语气淡淡：“报告里不是写得很清楚？她可能掌握了关键情报，我只是在做我的工作。”
　　“可你心里清楚，这不只是工作。”温若芸直言不讳，“五年前你找不到她，现在突然冒出个线索，你能当作没看见？”
　　江缱沉默片刻，目光落在姜汀手中的文件夹上：“你们两个人不也一样？”
　　姜汀叹了口气：“我们只是觉得，你应该知道这件事。毕竟五年了，她如果真还在……”她顿了顿，“我觉得你至少得确认清楚。”
　　江缱没有回答，垂下眼睑，目光落在脚边的地板上，冷淡地说了一句：“我知道自己在做什么。”
　　温若芸轻轻吹了声口哨：“是啊，知道得很清楚。”她将手搭在姜汀肩上，转身离开前还扔下一句，“那就祝你好运了，江教授。”
　　回到家后，房间依旧安静，浅浅窝在沙发上抬起头看着她。
　　江缱走过去，轻轻抚了抚它的头。她拿起桌上的文件，坐在沙发上翻看。目光落在“B.A”代号下的任务详情时，她的手微微一顿。
　　“浅浅，”她低声道，语气似在自言自语，“她要是真的不想被找到，为什么会露面？”
　　浅浅“呜呜”叫了一声，舔了舔她的手心。江缱放下文件，抚摸着浅浅的耳朵，目光却依旧定格在文件上那熟悉的名字。
　　她靠在沙发背上，目光渐渐变得模糊。房间里只有浅浅的轻微喘息声，显得格外安静。
　　她指尖下意识地抚过文件上的任务时间线，心中翻涌着复杂的情绪。
　　裴安的名字带来的不仅是惊喜，更有一种难以言喻的沉重感。五年的寻找，无数次的无果而终，所有的情绪都在这一刻被点燃。
　　“她到底在做什么……”江缱低声呢喃，声音带着些沙哑。
　　浅浅仰头看着她，“呜”地叫了一声，像是在回应她的疑问。江缱低下头，轻轻叹了一口气，拿起挂在墙上的狗绳，牵着浅浅去散步。
　　夜里有些凉，公园里都是些熟面孔，江缱自顾自闷头遛狗，口袋里的手机震动起来，她接了个研究院的电话，分了神，浅浅挣脱了牵引绳，跑向了远处。
　　等江缱反应过来时，浅浅已经不见了踪影。她沿着公园的小路一路寻找，最终在一片树丛后找到了浅浅——它正抱着一个陌生女人的手舔得不亦乐乎。
　　“浅浅！”江缱低声唤道，快步走上前。
　　那个女人站起身，抱歉地笑了笑：“这狗是你的？它好可爱。”
　　江缱皱着眉，目光扫过女人怀里的狗，低声道：“是，它叫浅浅，抱歉打扰你了。”
　　女人递回狗，眼神却带着一丝探究：“你看起来不像会养狗的人。”
　　江缱没有回答，只是将浅浅抱在怀里，淡淡说道：“它不是我的。”她顿了顿，低声补充，“是一个朋友的。”
　　说完，她转身离开，浅浅趴在她怀里，仿佛感受到她的情绪，伸出舌头舔了舔她的手心。
　　江缱拖着浅浅离开后，内心的情绪并未平复。她回到公寓，目光总是不自觉地落在浅浅身上。
　　几天后，浅浅的异常行为引起了江缱的注意。它经常围着她放在书架上的一张照片转来转去，甚至试图用爪子把照片刨下来。
　　江缱将照片拿起，那是一张很久以前的合影，照片上的她和裴安站在一起，裴安笑得很灿烂。
　　“你也想找到她吗？”江缱低声自语，浅浅“呜呜”叫了一声，仿佛在回应她。
　　次日，江缱带着文件进入任务中心，亲自找到负责国际特勤情报的同事协助查阅相关档案。
　　档案员小周看着她递过来的资料，有些惊讶：“江教授，您要查这个？”
　　“有问题？”江缱语气一如既往地冷淡。
　　小周连忙摆手：“没有没有，就是这种情报通常不会涉及科研领域，没想到您会感兴趣。”
　　他说着，打开系统搜索了一番，“B.A的代号近期活跃在欧洲，具体位置我这边权限有限，只能看到是协助了一起情报交易相关的任务。”
　　江缱的目光微微一沉：“还有什么？”
　　小周摇头：“这个人身份保护得很严，除了任务内容和代号，几乎没有其他公开记录。”
　　江缱沉默片刻，点点头：“谢谢。”
　　*总调局外勤部办公室*
　　姜汀敲了敲温若芸的桌子，递过来一份简报：“你听说了吧，江缱今天去查了‘B.A’的任务档案，看样子是动真格了。”
　　温若芸挑眉接过简报，扫了一眼，嗤笑一声：“早就该这样了。她不查清楚，连自己接下来的实验可能都没心情继续。”
　　姜汀叹气：“我只是觉得这事有点奇怪，裴安当初消失得那么彻底，现在为什么突然留下痕迹？你不觉得她的出现太巧了吗？”
　　“巧？那可不一定。”温若芸扬了扬手里的简报，“也许她就是想被找到呢。”
　　姜汀微微一怔：“你是说，她故意暴露的？”
　　“谁知道呢。”温若芸轻笑，“但你知道江教授会怎么做——她肯定会亲自去欧洲确认。”
　　当晚，江缱独自待在实验室，灯光冷白，映得她的脸色更加苍白。她坐在操作台前，盯着一组刚刚完成的数据，却没有一点投入的神情。
　　桌上的手机屏幕亮起，是温若芸发来的消息：
　　“欧洲的情报源查到了更详细的线索。需要我帮你安排吗？”
　　江缱静静看着屏幕，手指微微一顿，最终回了两个字：
　　“不用。”
　　她起身离开实验室，走到窗边，望着城市的灯火。裴安的名字像烙印一样刻在她心里，那些疑问和矛盾压得她喘不过气。
　　一周后，日内瓦国际科学交流中心。
　　日内瓦的秋天冷得彻骨，会议大厅内却暖意洋洋，汇聚了世界各地的顶尖学者与顾问。
　　江缱的名字赫然出现在主讲人名单中，这不仅是总调局的荣耀，更是她作为国际科研界新星的高光时刻。
　　江缱一向习惯于站在聚光灯下，逻辑严谨、表达冷静，字字珠玑。但今天，站在台上的她，手中的激光笔已经停顿了三秒钟。
　　就在会议开始前五分钟，江缱正在调整幻灯片。大厅门口传来细微的动静，她下意识地抬头，就看见了一个熟悉的背影。
　　裴安。
　　她穿着一件浅灰色的西装外套，长发松松地挽在脑后，露出一截白皙的颈项。她脸上带着礼貌又疏离的笑容，与一群国际顾问低声交谈着。
　　江缱的呼吸滞住了。
　　她的目光像是被定住了，手指抓紧了桌沿，却没有动弹。
　　五年，她以为自己已经学会如何掩饰情绪。可裴安一出现，她才发现，所有的伪装都是一触即破的。
　　“江教授，轮到您发言了。”主持人的声音将她拉回现实。
　　江缱站上讲台，投影屏幕上显示的是她的研究成果。她开口了，但声音比平常低了几分：“各位……很高兴今天能与大家交流这项关于反物质能量分布的研究……”
　　她的话语流畅，却在转向第二页幻灯片时停顿了一下。
　　“反物质的……呃……属性分析……”她翻页的手一顿，甚至放错了激光笔的焦点。
　　台下窃窃私语。
　　温若芸坐在一侧，察觉到她的不对劲，微微挑了挑眉：“她这是怎么了？”
　　姜汀凑过来，小声道：“别告诉我，是因为她。”
　　她朝不远处的裴安使了个眼色。
　　裴安正坐在观众席的后排，姿态悠然，目光却直直落在江缱身上，像是在观察，又像是在审视。
　　江缱抬起眼，终于在幻灯片的画面上定住了光点，声音平稳了一瞬：“在该模型中，我们可以看到反物质在高能环境下的……”
　　她顿了一下，视线和裴安交错的瞬间，激光笔再次滑开。
　　台下有人忍不住低声笑了一下。
　　温若芸撑着额头：“完了，她崩了。”
　　发言结束后，主持人露出职业性的微笑：“感谢江教授的分享。接下来，我们有请国际顾问——裴安女士，来对江教授的研究发表一些意见。”
　　江缱站在讲台上，手指无意识地握着激光笔，目光却停在台下。裴安慢条斯理地站起身，步伐优雅地走到发言台，接过话筒。
　　“江教授的研究很有意思。”她的语气带着一丝轻快，却不失分寸，“尤其是她提到的能量分布模型，这在反物质的实际应用中，确实是一个值得深挖的方向。”
　　江缱垂下眼，不去看她。
　　裴安顿了顿，目光扫过人群，最后落回江缱身上，语调轻轻一转：“不过，我有一个疑问——江教授提到的能量阈值，似乎还缺乏更精确的实验证据支持。这方面，是不是还需要更详细的数据说明？”
　　全场安静下来，所有人都在看江缱。
　　温若芸倒吸一口凉气：“这也太狠了吧，直接质疑她的数据？”
　　姜汀冷哼：“这才是裴安的风格——”
　　江缱抬起头，终于与裴安对视了一秒。她张了张嘴，声音低沉：“是我的疏忽……后续会补充完善。”
　　“期待看到更完整的成果。”裴安收回目光，嘴角的笑意若有若无。
　　会议结束后，江缱站在大厅外的长廊上，冷风吹过，带着点夜晚的寒意。她手指捏着口袋里的文件，指节泛白。
　　“江教授，等很久了吧？”裴安的声音从身后传来，语气一如既往地轻松，带着一点调侃。
　　江缱没有回头，声音低哑：“为什么要来？”
　　“工作需要。”裴安绕到她面前，嘴角噙着一抹笑，“你呢？看见我，是不是很惊讶？”
　　江缱抬眼看她，目光复杂，许久才低声道：“五年了，你过得好吗？”
　　裴安笑了笑，答非所问：“你呢？”
　　“别答非所问。”江缱的语气陡然锋利，“你知道，我问的不是这些。”
　　裴安没有退让，轻轻叹了口气：“江缱，我以为你已经放下了。”
　　“裴安。”江缱咬着牙，一字一句，“你知道我放不下。”
　　空气一瞬间变得沉默而紧张。裴安看着她，眼神终于不再带着戏谑，而是露出一丝认真：“我来，是因为有些事不能再拖了。”
　　

第51章 “裴安终于回来了。”
　　江缱静静地看着她，指尖还攥着文件，掌心冰凉。她没有立刻开口，而是等着裴安自己继续。
　　裴安看着她，眼神深深的，似乎在衡量着什么。片刻后，她终于低声道：“裴明政病重了。”
　　江缱的表情没有明显的变化，只是手指微微收紧了一点，声音依旧冷淡：“所以呢？”
　　“她撑不了多久了。”裴安语气平静，但眼底藏着一丝掩饰不住的疲惫，“我是回来见她最后一面的。”
　　江缱盯着她的眼睛，像是想从她的神情里找到什么破绽。可裴安的表情一如既往，疏离又克制，看不出太多波澜。
　　“这就是你回来找我的理由？”江缱低声问道。
　　裴安没回答，只是轻轻叹了口气：“我知道你对裴明政没什么感觉，但……她对我，毕竟还是有意义的。”
　　江缱没有继续追问，她知道这不是全部的答案，但也没有必要在此刻拆穿。
　　她静静地看着裴安，过了许久，才开口道：“你要我陪你去？”
　　“算是吧。”裴安笑了笑，目光落在她身上，“不愿意？”
　　江缱沉默了一瞬，最终还是点了点头：“走吧。”
　　**
　　走廊的灯光有些昏黄，夜色透过医院的玻璃窗洒在白色瓷砖上，映出冰冷的光。空气里弥漫着淡淡的消毒水味，病房门紧闭，房间内一片寂静。
　　裴安终于回来了。
　　裴宁坐在病房门口的长椅上，双手交叠在膝上，低着头，一言不发。程家人站在一旁，神情各异，或是冷漠，或是忌惮，却没有一个人敢靠近她。
　　“你们还在这里做什么？”她抬起头，目光锋利，语气里带着克制不住的烦躁，“滚。”
　　程家人面面相觑，却不敢忤逆她的情绪，最终还是有人低声说道：“大小姐，程总说……”
　　“滚。”裴宁重复了一遍，声音压低，却比刚才更加冰冷。
　　没人再敢多说什么，纷纷退开，留她一个人坐在那里。走廊里恢复了沉寂，只有墙角的钟表滴答滴答地走着。
　　不知过了多久，一阵轻微的脚步声从走廊另一头传来，步伐平稳而有力。
　　裴宁没有抬头，也不用看，就知道是谁来了。
　　江缱站在她身侧，没有立刻开口，只是沉默地坐下来，与她并肩。走廊的灯光映照在她的侧脸上，映出清冷的线条。
　　她静静地看着病房门口，过了许久，才开口：“裴安终于回来了。”
　　裴宁终于抬头，眼底藏着深不见底的情绪，嘴角牵起一抹嘲讽的笑：“然后呢？”
　　江缱转过头，视线落在她身上，语气平静：“你也知道*是谁造成了这一切。”
　　裴宁嗤笑了一声，靠在长椅上，目光盯着天花板，像是在自言自语：“是啊……这五年，你每天都想证明裴安是无辜的，还真的给你找到了证据。”
　　她缓缓转头，盯着江缱，眼底翻涌着极端的情绪：“然后呢？”
　　“然后——程郁还活着。”
　　裴宁闭上双眼，回忆起那年冬天，程郁带着她去见了一位她从未听说过的政界要人——贺仲寻。
　　那是个严寒的晚上，裴宁穿着正式的礼服，站在贺家的私人会所里，看着母亲与贺仲寻在谈话。
　　贺仲寻五十多岁，沉稳而威严，坐在皮沙发上，手里把玩着一枚怀表，目光若有所思地落在裴宁身上。
　　“程部长，”她淡淡地笑了笑，语气像是在讨论一场合作，“你这位小女儿，倒是长得挺像你年轻的时候。”
　　裴宁听得出这句话的弦外之音，她浑身泛起一阵寒意，手指紧紧攥着礼服裙摆。
　　程郁却不以为意，嘴角微微一扬，语调温和：“贺小姐说笑了，宁宁还年轻，不懂事。”
　　贺仲寻笑了笑，意味深长地看着她：“年轻倒是年轻，不过，有些事情，早点学着接触，也未尝不是一件好事。”
　　“她的确还需要锻炼。”程郁举起酒杯，轻轻碰了碰贺仲勋的酒杯，微笑道，“但贺仲寻既然感兴趣，不如从她开始？”
　　裴宁心里猛地一沉，呼吸都停滞了一瞬。
　　她终于意识到，她今晚的存在不是巧合，而是一场交易。
　　贺仲寻没有立刻回应，而是若有所思地看着裴宁，目光透着审视：“程部长，你确定？”
　　程郁微微一笑，淡定地抿了口酒：“贺小姐要用人，总得给她点历练的机会，不是吗？”
　　裴宁指甲深深嵌进手掌，脸色微白，嘴唇微微颤抖。她想开口反驳，但程郁像是早就察觉到她的情绪，微微侧头，语气轻柔却带着不容置疑的命令：“宁宁，过来敬酒。”
　　裴宁看着母亲的眼神，忽然明白了——她没有选择的余地。
　　她是程郁手中的棋子，从小到大，她的身份、未来、甚至此刻的存在，都是被安排好的。
　　她的抗拒没有意义，她的愤怒无足轻重。
　　她只能顺从。
　　裴宁抿紧唇，双手微微发抖地端起酒杯，走上前去，低头敬了贺仲寻一杯。
　　从那一刻起，她明白了，自己已经被彻底困在程郁编织的命运之网里。
　　她不再挣扎，不再反抗。
　　她开始按照程郁的安排生活，变得比任何人都更冷漠、更强大、更不可撼动。
　　她想，如果她无法逃离，那就学会成为更锋利的刀刃。
　　可她始终没有忘记——
　　她曾经想要的自由，全部都被程郁亲手毁掉了。
　　“裴安回来了，裴明政要死了，而她还活得好好的。”江缱的声音将她拉回现实，“你说……这合理吗？”
　　病房门内，裴安还在陪着裴明政，而门外，两个本该最清醒的人，在这个夜晚的走廊上陷入了无声的对峙。
　　裴宁没有回答，只是轻轻地闭上了眼睛，长睫在脸颊上投下淡淡的阴影，神色晦暗不明。
　　如果。
　　如果她死了——
　　裴宁站起身，随手掸了掸身上的衣料，转身便要离开。然而刚迈出一步，江缱忽然伸手抓住了她的手腕。
　　“去哪？”
　　江缱的声音没有起伏，却透着一丝不容置疑的力度。
　　裴宁停下，低头看了一眼被握住的手腕，嘴角微微勾起，语气带着淡淡的嘲弄：“江教授，你什么时候变得这么喜欢管闲事了？”
　　江缱的手指微微收紧了一瞬，目光沉静如水：“现在是程郁最警惕的时候，如果你真的想做什么，她早就盯着你了。”
　　裴宁嗤笑了一声，甩开她的手，眯眼看着她：“你想说什么？”
　　江缱微微歪了歪头，语调淡淡的，仿佛在随意闲聊：“你的行动太直接了，她一向擅长反制，万一你还没动手，就已经落入她的圈套呢？”
　　裴宁的目光冷了几分，轻哼了一声：“所以呢？你要拦着我？”
　　“拦着你？”江缱轻笑了一下，语气意味深长，“我是在提醒你——别白白送死。”
　　裴宁眯起眼，试图从她的表情里看出什么，但江缱始终冷静，眼神深邃。
　　半晌，裴宁忽然笑了，语调懒散而危险：“江教授，你以为我是个莽撞行事的人？”
　　“不是。”江缱看着她，嘴角扬起一丝若有若无的弧度，目光却冰冷，“但你很冲动，而程郁最擅长利用别人的冲动。”
　　裴宁没说话。
　　江缱的声音低了几分，仿佛是随意的叙述：“五年前，她控制了你的人生，逼迫你站在她的立场，牵制你的一举一动。”她微微顿了顿，目光在裴宁身上缓缓扫过，“你真的甘心？”
　　裴宁的手指攥紧了几分。
　　江缱微微俯身，声音带着一丝刻意放轻的蛊惑：“你恨她，对吗？”
　　裴宁冷笑：“你还用问？”
　　“那你有没有想过？”江缱意味深长地看着她，“她活得太久了。”
　　裴宁的笑意微微一顿，目光闪过一丝晦暗不明的情绪。
　　江缱的嗓音依旧淡然，语速不疾不徐：“她如今的地位，是建立在无数人的痛苦之上。你以为她真能站在这里毫发无损？”
　　“她不是没有弱点，而是你们都放过了她。”
　　“包括你。”
　　裴宁的呼吸一滞。
　　她的眼神沉了下去，唇角的笑意一点点收敛，指尖微微发凉。
　　江缱站直身，盯着她的眼睛，一字一句道：“程郁是个精明的操控者，她最擅长的，就是让你在不知不觉间接受她的掌控。”
　　“而你，真的甘愿继续成为她手里的棋子？”
　　裴宁没有回答，但她的目光深处，已经有些动摇了。
　　江缱眯了眯眼，嘴角勾起一抹淡淡的笑：“所以，你真的打算就这样继续忍着？”
　　裴宁的眼神彻底冷了。
　　她轻轻地笑了一声，仿佛在嘲讽自己：“江教授，你不是一向主张理智的人吗？怎么，现在也会教唆别人走极端了？”
　　江缱抬眸，目光淡淡地落在她身上：“这不叫极端。”
　　她的声音压得很低，像是一道轻柔的催眠：“这叫……清算。”
　　裴宁怔住了一瞬。
　　两人对视的空气紧绷，气氛低压得仿佛一触即发。
　　就在这时，病房的门忽然被打开了——
　　“你们站在门口，是想吵醒一个快死的人吗？”
　　——是裴安的声音。
　　

第52章 病房的门吱呀一声开了，裴安倚着门框站在那里，光线从她背……
　　病房的门吱呀一声开了，裴安倚着门框站在那里，光线从她背后打下来，将她整个人笼在一圈柔和的亮影里。
　　她穿着一件素色大衣，面容还是一如既往的平静，从五官到眼神都没什么变化，但江缱还是一眼认出——她瘦了，骨架撑得衣服有些空，手腕也比记忆中更细。
　　“你们站在门口，是想吵醒一个快死的人吗？”裴安的语气不冷不热，但听不出情绪。
　　裴宁挑了挑眉，扬起下巴，“那你继续进去当孝女，我们不碍着你。”
　　说完，她把玩着手里的打火机，一步不停地离开了。
　　走廊的空气在她离开后顿时稀薄起来。
　　江缱还站在原地，双手插在风衣口袋里，目光没追着裴宁离开的方向，而是停在裴安脸上，一动不动。
　　裴安微微偏了偏头，神情不动，似是等待她先开口。
　　但江缱没有说话。
　　她们就这样，像两棵树一样静静站着，沉默得过分。
　　“五年了，”裴安终于开口，嗓音比记忆中更低更哑，像是风吹过远处的沙地，“你还那么爱憋话。”
　　江缱指尖动了动，语气清淡：“说不出口的，也没必要说。”
　　“那你现在想说什么？”
　　江缱没有立刻回应，而是缓缓走过去，走到裴安跟前，低头看着她。
　　裴安没动，目光却落在她的唇角，似乎察觉到了她那微不可察的抿唇。
　　她忽然笑了一下，语调轻盈：“是我的错，我走的时候应该把你一起带走。”
　　江缱没有接话，目光反而越过她，落进病房。
　　“她快死了吗？”
　　“医生说这两天。”裴安点头，停顿了一下，补充道，“她说想见你。”
　　“我不见。”
　　江缱干脆拒绝，眼神冷下去，“我没什么好和她谈的。”
　　裴安叹了口气，没再劝。
　　她低下头，好像不经意地问：“你还吃早饭前先看论文吗？”
　　“嗯。”
　　“还是把牙刷放在右边的架子上？”
　　“……你还记得？”
　　“怎么会不记得。”裴安抬头，眼神落在她脸上，“我每天都在想你，江缱。”
　　江缱抿唇，耳尖泛起一丝不易察觉的红。
　　裴安往前一步，靠得更近了一点，低声说：“你还怪我吗？”
　　江缱一时没回答，只是微微仰头盯着她，眼神有点冷，有点困惑，又有一点……倔。
　　“你离开的时候一句话都没说。”江缱终于开口，嗓音很轻，却带着清晰的哽意，“我每天看浅浅，喂它，洗澡，剪指甲，它就趴在我腿上，眼睛一眨不眨地看门。”
　　裴安一怔。
　　江缱继续说：“有天我不小心说了一句‘她不会回来了’，它就趴在那里，一整天没吃饭。”
　　“我觉得……它可能比我更想你。”
　　裴安鼻尖一酸，向前一步，动作轻轻地抱住她，手臂绕过她的肩膀。
　　江缱身体一僵，想推开，又没舍得，反而慢慢地，把头靠了过去，埋进她的颈窝里。
　　裴安低头蹭着她的发顶，嗓音低得几乎听不见：“我一直想回来。”
　　“但你没回来。”
　　“现在回来了。”
　　“晚了。”
　　“……也可以重新开始。”
　　两人拥在一起，谁都没有再说话，直到走廊尽头灯光一闪一闪灭掉，又再亮起。
　　裴安忽然偏头，在江缱的耳边轻轻问：“那间实验室还在吗？”
　　“……在。”
　　“那你明天带我回去看看？”
　　江缱轻轻嗯了一声。
　　“还有你。”裴安说，“我也想看看你还藏了多少没给我看的论文。”
　　江缱靠在她怀里，不说话，但手指慢慢抓住了她的大衣衣角，抓得很紧。
　　*
　　程郁活得太久了。
　　这是裴宁从很久之前就知道的事情。
　　可直到此刻，她才终于意识到，她从来没有真正想过这个问题的答案——她该如何结束这一切？
　　这是一场私人宴会，程郁设下的局。
　　她已经察觉到最近的动荡，察觉到某些力量在暗中活动，而她最擅长的，就是提前反制一切。
　　程郁端坐在宴会的主位，冷眼看着在场的每一个人。
　　她的手指轻轻敲着桌面，语气漫不经心：“最近，有些人似乎不太安分。”
　　没有人回应，只有杯盏轻碰的声音回荡在寂静的大厅里。
　　她抬起头，目光落在裴宁身上，微微一笑：“小宁，你最近很忙啊。”
　　裴宁站在不远处，端着酒杯，闻言轻轻笑了一下，语气淡淡：“程总说笑了，我能有多忙？”
　　程郁意味深长地看着她，唇角的笑意微微加深：“是吗？”
　　“当然。”裴宁微微扬眉，悠然自若地晃着酒杯，目光却冷得像冰，“毕竟，您操控的这个棋盘，还轮不到我来做主。”
　　大厅里一瞬间安静了下来。
　　几秒后，程郁笑了，轻轻放下酒杯，声音不紧不慢：“宁宁，你这几年进步了不少。”
　　“谢谢夸奖。”裴宁淡淡一笑，目光幽深，“不过，您放心，我还差得远。”
　　她的语气不卑不亢，甚至带着一丝刻意的顺从，就像过去那无数个夜晚，她学着按照程郁的意志活着一样。
　　可只有她自己知道，她此刻的手指微微收紧，指甲深深嵌进掌心。
　　她在等一个时机。
　　等程郁彻底放松警惕的那一刻。
　　夜色深沉，宴会结束后，裴宁独自走进了程郁的书房。
　　程郁正在整理文件，看到她进来，眉梢微微挑起：“这么晚了，不去休息？”
　　裴宁走到她面前，静静地看着她，声音低沉：“妈。”
　　程郁微微一愣，似乎没想到她会突然换了一种称呼。
　　裴宁看着她，目光沉静如水，缓缓开口：“我有件事想问你。”
　　程郁笑了一下，语气温和：“说吧。”
　　裴宁深吸了一口气，声音很轻：“你有没有后悔过？”
　　程郁微微皱眉，眼神透出一丝探究：“后悔什么？”
　　“后悔生下我。”裴宁缓缓说道，目光紧紧盯着她的眼睛，不放过她任何一丝情绪的变化。
　　程郁沉默了一瞬，随后轻笑了一声：“宁宁，你太多愁善感了。”
　　她语调不急不缓，甚至带着一丝淡淡的怜惜：“你是程家的一部分，这就是你的命运。”
　　“命运？”
　　裴宁喃喃重复了一遍，随后轻轻地笑了。
　　她的笑容里带着一丝晦暗的意味，眼神也变得幽深无比：“所以，在你的眼里，我从来都不是一个独立的人。”
　　程郁的笑意微微一顿，终于察觉到了一丝异样：“宁宁，你今天怎么了？”
　　裴宁缓缓走近她一步，目光锋利如刀：“我只是忽然想明白了一件事。”
　　“哦？”程郁眯起眼，语气依旧冷静，“什么事？”
　　“我这一生，”裴宁低低地笑了，嗓音微哑，“从来都不是为了程家而活。”
　　

第53章 她的指尖微微收紧，心跳逐渐加快。然后，她忽……
　　她的指尖微微收紧，心跳逐渐加快。
　　然后，她忽然拔出了腰间的枪。
　　枪口直直对准了程郁的心脏。
　　空气瞬间凝固。
　　程郁的瞳孔微微收缩了一下，但很快，她又恢复了冷静，甚至连语调都没有丝毫波动：“宁宁，你在做什么？”
　　“我在做——”裴宁的手指扣紧扳机，嘴角的笑意一点点收敛，目光死死盯着她，“你教给我的事情。”
　　程郁缓缓站起身，目光沉静如水：“你真的以为，杀了我，你就能自由了？”
　　“至少，我不会再被你操控。”裴宁的声音很轻，却透着一种不容动摇的坚定。
　　她的手指微微收紧。
　　然后——她扣动了扳机。
　　砰——！
　　枪声在夜色中炸开，惊醒了整栋别墅的沉寂。
　　程郁的身体微微一僵，低头看着胸口缓缓渗出的血迹，眼底终于浮现出一丝难以置信的神色。
　　“宁……宁？”她的声音微微颤抖，像是终于明白了什么。
　　裴宁站在原地，指尖抖个不停，但她的表情却依旧冷漠。
　　她的眼底没有一丝波动，仿佛此刻倒在血泊中的女人，只是一个无关紧要的人。
　　她终于摆脱了她的控制。
　　彻底的，永远的。
　　程郁的鲜血从胸口渗出，浸透了她一向精致考究的衣裙，领口掉落出一个什么东西，是她每天佩戴的项链，“常意”两个字沾上了血。
　　枪响之后，世界陷入短暂的死寂，这时门口突然传来一阵脚步声。
　　她警觉地转身，枪口猛然抬起——
　　池遇。
　　池遇就站在门口，身上还穿着一件单薄的黑色风衣，表情一如既往，唯有眼神中带着某种说不清的情绪。
　　裴宁没有放下枪，声音冷漠：“你来干什么？”
　　池遇走进房间，目光缓缓扫过倒在血泊中的程郁，神情平静得近乎冷酷。
　　然后，她转头看向裴宁，嗓音低沉而清晰——
　　“我来替你顶罪。”
　　裴宁的瞳孔猛地一缩，声音陡然拔高：“你说什么？”
　　池遇看着她，语调不急不缓，像是在陈述一件早已决定的事实：“你杀了程郁，但你不能承担这个罪名。”
　　“从现在开始——”她微微抬眸，目光沉静如水，“杀了程郁的人，是我。”
　　裴宁的脑袋“嗡”地一声炸开，她猛地上前一步，紧紧盯着池遇，语气几乎有些失控：“你疯了？！”
　　池遇却只是轻轻地笑了一下，目光复杂而平静：“你以为，我能让你去坐牢？”
　　裴宁的心脏猛然一缩，呼吸都乱了几分：“这不是你能决定的——”
　　“是啊。”池遇淡淡地应了一声，随即轻轻叹了口气，像是终于做出了某种决定。
　　她缓缓地靠近裴宁，声音极轻，却掷地有声：“裴宁，你是她的亲生女儿。”
　　裴宁愣住了。
　　她的瞳孔微微颤抖，整个人僵立在原地，仿佛听到了什么无法相信的事情。
　　“……你说什么？”她的声音像是被掐住了一般，极度沙哑。
　　池遇站在她面前，目光平静而透彻，一字一句地说道——
　　“程郁的亲生女儿，永远不会背负杀害她的罪名。”
　　这句话如同一道雷霆，猛然在裴宁的脑海中炸开，她的思绪一片混乱，耳边嗡嗡作响，甚至有一瞬间觉得整个世界都变得模糊不清。
　　她从未想过，自己有一天会因为“程郁的女儿”这个身份，而被保护。
　　她用了一辈子去憎恨这个女人，想尽一切办法要摆脱她的控制，甚至不惜亲手终结她的生命……
　　可现在，她却要用这个身份，去救另一个人？
　　这是不是……太过讽刺了？
　　裴宁深吸了一口气，指尖微微收紧，半晌后，她闭了闭眼，声音冷淡：“你知不知道，你到底在做什么？”
　　池遇眨了眨眼，语气仍旧淡然：“当然知道。”
　　她微微偏头，语调轻松得像是在谈论天气：“这样的话，你就自由了。”
　　自由？
　　裴宁的指尖微微颤抖了一下，抬眸看向池遇，眼神复杂得难以形容。
　　她从没想过，有一天她会站在这里，而“自由”这个词，竟然是池遇给她的。
　　她想嘲笑，想讽刺，想甩手离开，可她发现自己什么都做不了。
　　她的手指微微收紧，最终，还是缓缓地松开了。
　　“……随你。”她低声道。
　　她别开头，目光沉沉地落在窗外的夜色中，嗓音低哑：“但你别后悔。”
　　池遇轻轻一笑，声音低柔：“从来没有。”
　　**
　　裴安静静地看着电视里的新闻——“程氏集团董事长被枪杀，凶手竟是其女婿”
　　三个月后，池遇因“意外伤人”服刑，但由于裴宁出具了谅解书，最终被减刑，提前释放。
　　她从监狱走出来的那天，裴宁开车停在不远处，静静地看着她。
　　池遇走到车边，低头看着她，嘴角微微扬起：“大小姐，接我回家？”
　　裴宁没说话，扔了一瓶水过去，冷冷道：“上车。”
　　池遇笑了一下，打开车门坐进去，目光落在裴宁身上，语气淡淡：“你还欠我一句谢谢。”
　　裴宁系上安全带，嗤笑了一声：“池遇，你这辈子是不是就靠自我感动活着？”
　　池遇微微侧头，语调慵懒：“也没办法，谁让我救了你呢？”
　　裴宁翻了个白眼，发动引擎，车子缓缓驶向远方的公路。
　　夜风吹过，远处灯光微微闪烁。
　　她们终于摆脱了过去的阴影，走向属于自己的归途。
　　

第54章 全文完
　　“你不觉得这个蛋有点生吗？”
　　“你不觉得你话有点多吗？”
　　清晨六点五十八分，江缱准时将锅铲从平底锅中抽起，锅里的半熟煎蛋在热油中“滋啦”一声，泛着恰到好处的焦边。她神情专注地将蛋滑进盘子，又抓起一杯牛奶，送到桌边。
　　“你以前不是说不吃半熟蛋？”
　　裴安挑眉，叉子一晃：“你以前不是也说不喜欢我？”
　　“……”
　　裴安只笑盈盈地望着站在厨房的江缱。她穿着居家的衬衫，袖口卷起来，露出白皙干净的手臂，正冷静地洗锅，一脸“你说了我也不会理你”的神情。
　　“要不你过来，亲一下，我就吃。”
　　江缱没抬头，只是关掉水龙头，从旁边抽出一张厨房纸擦了擦手，走过来，在她唇角落了个轻如羽毛的吻。
　　“吃吧。”
　　“……我就知道你舍不得我饿。”
　　“我是怕你待会再说不下床。”
　　傍晚，研究所某个角落。
　　江缱已经开始推演她上周提到的能量转换模型。
　　她的字还是一如既往地潦草，但公式推导条理清晰，一看就不是“好糊弄”的那种人。
　　“我觉得你这一步逻辑跳跃太大了。”裴安走到黑板前，指着其中一行公式，随手拿起粉笔，“你看，从这一步到这一步，这种跨跃方式，论文编辑会咬你。”
　　“所以你是来帮我挨咬的？”
　　“我是来让你少挨咬的。”裴安笑着，一边说一边贴上去，粉笔抵在她手指上，一字一划地改着她的思路。
　　她刻意靠得很近，温热的呼吸扫在江缱耳后，带着昨晚残留的沐浴露味道。
　　“你离我远点。”江缱轻声警告。
　　“我又不是Alpha，你怕什么？”
　　“……”
　　“江教授怎么又害羞了？”裴安停笔，唇角扬起。
　　“你再说，我就让你做三个小时基础整理。”
　　“……我闭嘴。”
　　裴安嘴上这么说，手上可不老实，趁着这会儿没人，按着江缱抵在储物间的门后，室内光线昏黄，白大褂被压得有点褶。
　　两人唇舌交缠，江缱难得喘息，手指勾着她后颈，不舍得推开。
　　“这儿是研究所。”
　　“我查过监控，这里盲区。”裴安笑着往下亲，“而且你忘了，我就是为这些偷偷改过设备的。”
　　江缱声音有些沙哑：“你是警务人员。”
　　“我还是你的人。”
　　她的唇扫过江缱耳后，她的手探进白大褂内，她的呼吸不急不缓，像是在给她做一次完整而温柔的剖析。
　　“裴安……”
　　“嗯？”
　　“你再动，我真咬你了。”
　　裴安轻笑，撩开脖颈的长发，浓幽的玫瑰香蔓延开来，“是吗？那你……”
　　这时候——
　　“咔哒。”门被从外面推开一条缝。
　　“江教授？例会快——”
　　门外传来温若芸的声音，下一秒，她愣住了。
　　“啊。”
　　她呆了一秒，迅速转头，拖着姜汀想跑，结果姜汀正手里拿着外卖盒子，一脸震惊：“你们在干嘛？”
　　裴安从容不迫地整理了衣领，推开门，一脸无辜：“例会？我们讨论实验设计呢。”
　　“讨论个屁。”温若芸嘴角抽搐，“我看江教授实验都快做出来了。”
　　江缱脸颊泛红，干脆不说话，只扶了扶眼镜。
　　“姜汀别傻站着，去关门。”裴安叹气，“下次敲门啊。”
　　姜汀默默地：“我好像看到你嘴巴上还有点……唇印。”
　　“那是标记。”裴安理直气壮。
　　“你不是Alpha。”
　　“我是江缱的Alpha。”
　　姜汀：“你俩，早点结婚吧。”
　　温若芸摊手：“快了快了，一对天花板组合，迟早上热搜。”
　　“下次你们亲，别选实验室。”
　　“下次我们在你们办公室。”
　　“滚！！！”
　　五年后。
　　盛夏午后，阳光懒懒地从落地窗洒进来，落在木质地板上，勾出斑驳的影子。窗外的风吹动薄纱帘，带来一阵清香，像是某种记忆被悄然唤醒。
　　裴宁穿着宽松的家居衬衣，正坐在沙发上眯着眼睛休息。
　　“你女儿又从午睡里逃了。”池遇抱着一个两岁的小姑娘走下来，孩子一头软乎乎的卷发，正举着一个小机器人，咯咯笑着。
　　“跑来找你。”池遇笑着看她，“还喊你名字呢。”
　　“她不该喊我妈？”裴宁挑眉。
　　“她说你是‘小姨’，我没教的。”
　　裴宁叹了口气，一脸无语：“……又是裴安。”
　　“不是。”池遇看着怀里的小孩笑，“是她自己说的。她说你像电视里凶巴巴的小姨。”
　　小姑娘似乎听懂了，嘟着嘴对裴宁说：“小姨姨，我不凶。”
　　裴宁轻轻揉了揉她的脑袋，没吭声。小女孩立刻得寸进尺，坐到她怀里，一边咬着奶嘴一边摆弄机器人，嘴里含糊地说着：“这个是妈妈做的，送给小姨。”
　　“小姨不要。”
　　池遇坐到她身边，搭上她的肩膀，笑得懒洋洋：“为什么不要？她喜欢送给你。”
　　裴宁：“你也没给我送。”
　　“生完她那天我不是送了一打蛋糕？”
　　“……蛋糕能和机器人比？”
　　池遇靠在她肩上，语气暧昧：“你想要什么我送你都行。”
　　她低头亲了亲裴宁的鬓角，声音柔软：“我这辈子就做过一件像样的事，就是你。”
　　裴宁垂着眼笑了一下，没有说话，只是揽过她的手。
　　阳光落在两人身上，窗外的小狗“浅浅”正在追着院子里的蝴蝶跑。它已经老了，腿脚不太利索，动作慢悠悠，但仍旧乐此不疲。
　　它原是裴安留下的，如今早已成了家里不可替代的一份子。
　　“裴安今天回来吗？”池遇忽然问。
　　“航班下午到，”裴宁看了眼时间，“江缱去接她。”
　　“我还是搞不懂，”池遇感慨，“这俩纠纠缠缠快十年，怎么还不结婚？”
　　“你管她呢。”裴宁看向窗外，“她开心就好。”
　　池遇忽然道：“要不咱们把女儿托给她几天？”
　　“你是想出去旅游，还是想逃避带孩子？”
　　“都有。”
　　两人对视，随后一笑，没再说话。
　　傍晚，江缱家。
　　裴安刚进门，拖着行李箱，身上还带着从机场带回的果味香气。她的气质还是那么轻松随意，眼角眉梢却不似从前那般，更多了几分人间烟火的柔软。
　　江缱正在厨房洗水果，听见动静，抬头一眼望见她。
　　“到了？”
　　“嗯。”裴安把鞋换好，走过去从后面环住她的腰，头靠在她肩上，“想你。”
　　“机场发错行李没？”
　　“没有。”她笑，“我可记得你当年取错行李，把人家带回来的毛衣穿了一礼拜才发现。”
　　“你就记得这些。”
　　“当然，还有你那时候脸红得跟熟虾似的，我都舍不得告诉你。”
　　“现在说，不嫌晚。”
　　裴安凑过去亲了一口她的脖子，“这叫情趣。”
　　“那你带点正经的回来了吗？”
　　“我给你带了个小实验仪器，能微调反应温度误差。”
　　江缱挑眉，难得露出笑意，“正经。”
　　“我确实后悔了。”裴安轻声说，“哪怕我这辈子一事无成，我也想守着你。”
　　厨房里的灯影摇曳，她的声音很轻，落在江缱心口，一下一下。
　　“你愿意娶我了吗？”裴安忽然问。
　　江缱没有回答，只是慢慢从抽屉里拿出一个丝绒盒子，打开。
　　里面是一枚戒指。
　　“我一直等你开口。”
　　裴安轻轻笑了一下，伸出手，“那我现在开口，你愿意嫁给我吗？”
　　江缱轻声：“愿意。”
　　两人十指交扣，像是终于在漫长的流年之后，将命运捧到了对方面前。
　　裴安戴上戒指的那一刻，窗外夜色温柔。
　　她低头看了看手上的那枚戒指，略显克制的笑意终于没能收住，漾成一整片温柔。
　　“你等我等了五年。”她低声说。
　　“你值这个五年。”江缱答。
　　那天晚上，两人窝在沙发上看完一整部老电影。灯没开，只有投影屏散出的光影映在她们脸上，闪烁不定。电影演到一半，裴安偏头看了她一眼，说：“我们是不是该请几个人吃顿饭？”
　　江缱没反应过来：“谁？”
　　“姜汀、温若芸、左承平，赢峙——再加上池遇和裴宁。”
　　江缱挑眉：“你确定你想把我们所有关系最复杂的人放在一张桌上？”
　　“那不是更好玩吗？”
　　聚会地点选在了老城区一个装修复古的私厨。
　　等人陆续坐满了十人长桌，气氛刚开始还有点“端着”，直到姜汀提起温若芸前天抓实验鼠被吓得跳上操作台的事，气氛终于松动下来。
　　“我哪有跳上去！”温若芸气呼呼地补口红，“我是战术性撤退。”
　　左承平也笑，比划着【你当时连口罩都扔了】
　　裴安笑着给江缱夹了口凉拌秋葵：“你们怎么弄老鼠去了？”
　　“最近太平和了，我们根本没事做，生物调度那边送错仓了。”温若芸叹气，“只能我们去干咯。”
　　江缱靠在椅背，慢悠悠地补了一句：“别说了，前几天我去她办公室，她居然用捕鼠夹夹花生吃。”
　　“……”
　　“你怎么知道？”温若芸突然瞪眼。
　　“我录了视频。”
　　众人哄堂大笑。
　　江缱坐在裴安旁边，神色温和，时不时给她倒水，或是替她挡酒，嘴角一直挂着细不可察的笑。
　　她今天没穿白大褂，只穿了件烟灰色针织衫，头发挽起来，温婉中透着克制的倦意。
　　有人注意到了她手上的戒指。
　　【你们俩这是……】左承平眨眼，目光在两人之间来回。
　　“订婚了。”裴安落落大方，“今天的事。”
　　温若芸顿时咬着筷子：“靠，为什么不通知我们？礼物都没准备！”
　　“你上次送我一罐维生素B群还说是生日礼物。”江缱淡淡道。
　　“那是我对你身体的关心！”
　　“我不想被你关心。”
　　“别拌嘴了！”姜汀举杯，“今天聚，是因为我们都活下来了，没被实验炸死，没被任务埋了，没被政治斗争卷死。”
　　“也没被恋爱折磨死。”池遇看向裴宁。
　　裴宁这回也没翻白眼，只是懒洋洋地坐在那里，默默抿了口酒，说：“是啊，没死成。”
　　大家一时间竟安静了两秒，随后又笑了起来。
　　那一晚，大家都喝了不少。
　　吃到一半，左承平忽然站起来，把自己带的小蛋糕递给裴安，姜汀拍了拍她肩：“欢迎回来。”
　　“我们都没跟你说，裴安，其实你走后那两年，江教授……她是真的变了。”
　　裴安看向江缱。
　　江缱低头切蛋糕，没有说话。
　　姜汀继续道：“她有段时间，除了工作，什么都不做。你回来之前，她几乎是靠着对你残留的执念在撑研究室。”
　　左承平也跟着点头【她那时候一个月只说几句话，脸冷得像实验用的液氮。】
　　赢峙：“她有次深夜自己去清点装备库，直接当场晕在仓库。”
　　江缱终于开口，语气不咸不淡：“没那么夸张。”
　　“你清醒一点，”温若芸语气变软，“你是我们整个小组的骄傲，你也是我们唯一觉得‘值得爱’的人。”
　　“能把你从自我燃烧中捞出来的人，也只有她。”
　　所有人的目光都看向裴安。
　　她没说话，只是拉过江缱的手，十指紧扣。
　　“我回来了，”她看着大家，“这次，是为*了留在她身边。”
　　姜汀举杯：“那就为你们，敬一次迟到的重逢。”
　　温若芸接话：“敬一次完整的热爱。”
　　左承平笑【敬所有深夜的守候，和被救回的早晨】
　　裴宁低头举杯：“敬自己终于不是棋子。”
　　池遇看了看她，弯起眼：“也敬我的大小姐还欠我一次旅行。”
　　酒过三巡。
　　裴安凑近江缱耳边，低声道：“你有没有觉得，这像是我们的家人？”
　　江缱点头，眼眶微微泛红：“是。”
　　她轻声说，“所以别再走了。”
　　“嗯。”裴安拉紧她的手，“这一次不走了。”
　　夜深，裴宁回到家中。
　　她看着窗外，女儿已经在婴儿床里睡熟，小小的一团，安安静静。
　　池遇走过来，递给她一杯温水。
　　“你又在想什么？”
　　“她叫我小姨。”
　　“你不喜欢？”
　　裴宁摇头：“我觉得……她比我们都聪明。”
　　“她是你生的，当然。”
　　“她有你一点狡猾，有我一点蠢。”裴宁说，“但她有自己的选择。”
　　“就像你。”池遇笑，“也终于有了选择。”
　　裴宁看着她，忽然轻声说：“谢谢你。”
　　池遇愣了一下。
　　“你当年替我顶罪，我一直没说这句。”
　　“你现在才说？”
　　“迟到的，总好过没来。”
　　她靠过去，亲了池遇一下，声音低低的：“谢谢你，把我从那个牢笼里救出来。”
　　池遇轻笑，捏了捏她的手指：“那你得一辈子还我。”
　　“我已经还在还了。”
　　她们在暗夜中相拥，窗外月光照进来，小姑娘在梦里咕哝一声，翻了个身，小手伸出被子，抓住了床边的玩偶，嘴里含糊地说：
　　“妈咪……”
　　裴宁轻轻摸了摸她的头发，眸光柔和如水。
　　“我们都自由了。”她说。
　　“真的。”
　　【全文完】

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 5853  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

