


　　题名：本宫诛你九族
　　作者：凤崎舞

　　简介：
　　监国长公主和穿越而来的摄政王姐姐斗智斗力的欢乐日常生活。
　　欢乐甜蜜。
　　每一章算是一个小故事，非长篇，所以，嗯，这不素坑哦~偶尔更新，时间不定

　　内容标签：情有独钟，穿越时空，种田文，古代，主受
　　搜索关键字：主角：赵芷，陆无双（摄政王）┃配角：┃其它：
　　一句话简介：敢外遇本宫抄你全家


　　====================
　　#本朝最尊贵的扯淡两口子
　　====================


第1章哄不好本宫抄你全家
　　长公主赵芷，芳龄二十九岁，是皇帝陛下唯一的胞姐。
　　“咏儿皇弟，怎么了？是不是摄政王又给你脸色看了？你告诉皇姐，皇姐一定给你做主！”小公主坐在淑芳殿的椅子上，看着眼前的宝贝弟弟，微微皱眉，眉眼间自有一派威严。有她在，在场的所有宫女太监侍卫统统屏住呼吸不敢吭声。
　　公主十五岁开始垂帘听政，手握二十万大军的一半兵权，随着先帝，也就是开国大帝起兵，诛灭燕皇等昏君，杀伐果断，从陪都一路打回京城，从叛党手中夺回天下，威名赫赫，无人敢在她面前放肆，除了那位手握另一半兵权的摄政王，当年的军师大人。
　　其实，先帝起兵不久，就去世了，这天下是公主殿下打下来的。只是最初的时候为了稳定军心，立了才四岁的小皇子为皇帝。
　　后来建国，却不知道为何，明知道弟弟是个痴儿，公主仍没有称帝做女皇，而是垂帘听政。
　　更奇怪的是，公主给皇帝招了一群妃子，自己却至今未婚配。
　　“皇姐……”她面前的十八岁皇帝弟弟，当今皇帝赵浩，身穿金色皇袍，抱着自家皇姐的大腿痛哭，“皇姐啊，摄政王简直不是人啊！你一定要救朕脱离苦海啊……朕不要背《通鉴》啊……朕要去和大将军玩儿……”
　　“大将军？哪位大将军？”公主殿下一脸怀疑，看着自己的弟弟。她怎么也不敢相信她家的小咏儿会忽然发愤图强和武将为伍。
　　“大将军就是朕的七彩鹦鹉，会说话，还会唱歌呢！等教好了，唱给皇姐听。”
　　“……”
　　大殿两侧的宫女纷纷盯着地面，侍卫们纷纷仰着鼻孔望着上面的房梁，视力听力瞬间蔽塞。
　　公主殿下指着他的鼻子，气得脸色发白：“你，你……你居然……你堂堂一国之君，竟然流连于飞鹰走狗，玩物丧志……”
　　小皇帝一见皇姐生气了，顿时抱头鼠窜，嘴里还哇哇大叫：“哇——皇姐你说话不算数，你说要给我做主来着……”
　　公主殿下见皇帝跑了，对周围的太监宫女怒道：“还愣着干甚么？还不快把皇帝找回来！”
　　伺候皇帝的一众原本吓得不敢动弹的跟班连忙追了出去。谁都知道，现在国家不是皇帝说了算，是摄政王和公主殿下说了算呀！宁得罪皇帝不得罪公主，宁宁得罪公主不得罪摄政王。
　　公主招来太监总管，责问：“是谁给皇帝鹦鹉？谁教他玩儿这些东西？”
　　太监总管于忠道：“禀公主，是宁小侯爷送来给万岁爷。”
　　“本宫不是说了，不准给皇帝这些东西吗？嗯？小侯爷竟敢抗旨？”
　　“殿下有所不知，陛下为了拿到鹦鹉，给了小侯爷免死金牌，非谋反不得论罪。”
　　公主气得咬牙，但也不可能为此收回金牌，损了弟弟的颜面。
　　于总管小心说道：“公主，老奴斗胆说一句话，您可别生气。万岁爷说了，万岁爷不是傻子，万岁爷要教会鹦鹉唱歌，还要教会鹦鹉骂人，这样，他不在的时候，就能让鹦鹉陪着公主殿下您，不让您因为骂不过摄政王爷而伤心……”
　　说着说着，于总管竟然忍不住泪流满面，“殿下啊，您看万岁爷多为您着想？万岁爷虽然心智差了些，却也是个孝顺姐姐的好皇帝啊……”
　　公主听了于总管的话，禁不住心中酸楚。她怎的这般不小心，让咏儿看见自己伤心的模样，还让心智不足的皇弟为她担心？这朝野上下，一干老臣瞧不起这傻弟弟，原本他这皇帝就做的不舒心……
　　“本宫知道了，不会再骂他了，你去吧，好好照顾皇帝。”
　　“是！老奴告退。”
　　“你们也下去！”公主遣退淑房殿中所有人，独自坐在殿中怔怔出神。
　　不知过了多久，一个温暖的怀抱自后拥住了她。
　　“卿卿，怎么又哭了？眼妆都哭花了！谁欺负你了？告诉我，我抄他全家！”
　　公主回过神，连忙用袖子擦眼睛，却发现根本就没有眼泪。回头怒视那个一脸无辜的人，怒道：“你骗我！”
　　“如果我的卿卿没有伤心，又怎么会上当呢？”温柔低沉的声音带着湿气环绕在公主耳边，“告诉我，为什么伤心？谁欺负你了？”
　　公主怒气更甚，咬着下唇，半响道：“是摄政王！是陆无双那个蛇蝎女人！我要抄她全家、诛她九族！”
　　“是是是……陆无双就是个蛇蝎女人！欺负卿卿，该打！”那人一只手将公主紧紧拥在怀中，另一只手却拉开自己衣襟，一副视死如归的模样，“小臣竟敢惹得公主殿下哭泣，实在是罪孽深重，来，狠狠的□□她！让她在床上生不如死！陆无双全家就她一个，全家都在这儿了，公主不要客气，抄艹她全家！”
　　赵芷看见这个贴着假胡须的美人儿一脸认真的说着痞话，情不自禁“扑哧”一声笑了出来，旋即又想到自己正在生她的气，立刻敛了脸色，道：“你来做什么？”
　　“我听说自己惹了公主伤心，特来给公主赔罪。”摄政王陆无双拉着着赵芷的手放在自己胸前，“是小臣欺负卿卿了么？”
　　“除了你还有谁？！”有了这温暖熟悉的怀抱，威严的长公主再也难以维持面具，咬着下唇、双目含泪，捶打陆无双，“就是你，欺负了皇弟，还欺负我！”
　　“别打了啊，卿卿。”摄政王无辜的脸有些抽筋，“这里可以摸，可以捏，不可以打的啊，卿卿。”
　　公主看了看自己放在摄政王胸前的两只手，脸一下就红了。啐了摄政王一口，骂道：“你这登徒子，这样的话也说得出口！本宫临幸你是你的荣幸！”
　　“对对，是我，是我的荣幸，我是登徒子！”
　　公主听了，推开她，道：“是么，你陆无双可是吃了碗里的还惦记着田里的，看你如此油腔滑调，还不知道祸害了多少良家女子、风尘绝色！”
　　摄政王秀眉微蹙，道：“这你可冤枉我了？自打认识你，我何曾眼里有过别人？”
　　“晋国公送你的扬州瘦马，还可心吧？”公主收拾眼泪，端坐冷笑质问。
　　摄政王连忙道：“哎哟，卿卿你可是冤枉死人家了，醋坛子也不能摔我身上啊？那些人我可是一个都没碰啊！天地良心……人家可要冤枉死了啦……”
　　“哼，那个叫怜儿的，不是哭着喊着要给你做妾吗？”
　　“她想的就行啊？人家才不娶她，人家都是你的人了你表想始乱终弃……”摄政王一口一个人家，嗲得要命，公主殿下实在受不了一个成熟御姐的角色崩坏，不轻不重的给了她一个巴掌，“你给我自重！”
　　“人家不要自重嘤嘤嘤……卿卿你冤枉我！枉我为你们赵家做牛做马，二十岁之前做军师、二十岁之后做管家，白天做摄政王、晚上又暖床，我容易么我？不行，卿卿你要补偿我！”说着便抱着公主直往殿内床榻而去。
　　“你，你放肆！本宫要——”
　　“要抄我全家！恩恩，公主别客气，尽管来！臣已经洗干净了！”
　　“你这个……你这个……唔，无、无双……现在……嗯……现在是白天……”
　　“没事，我们白日宣淫又不是第一次，来嘛来嘛……”
　　“……”
　　公主沉浸在这欢愉之中，只来得及问自己一句：当年怎么就觉得她陆无双是个楚楚可怜的美少女呢？怎么就没想到她会是个如此面善心黑的蛇蝎女人？而自己，怎么又对这个可恶的女人动了心了？


第2章进青楼本宫诛你九族
　　摄政王历来就是皇权时代的反面人物，充分代表了欺压圣上、把持朝政、勾引太后皇后太皇太后甚至公主皇子的反面角色。
　　看吧，此刻的上朝就充分的体现了摄政王总揽朝政、一手遮天的险恶用心。
　　刚开国那几天吧，摄政王他他他居然毫无廉耻的坐在公主殿下的正对面，距离不超过一丈。另外公主殿下既然您是“垂帘听政”劳烦您弄个帘子、屏风神马的好不？坐在武官之首和文官之首的摄政王分庭抗礼也就算了，眉来眼去完全木有必要的好不？你们两个都可以坐到阶梯上去没关系啊用得着坐在站立的人群堆里展示优越感啊？
　　过了个把月摄政王殿下突发奇想让给大臣们搬凳子个个坐在小板凳上，并且说什么“体谅大臣久站易病”来收买人心，其实你就是想要找个合适的理由把公主殿下逼回皇帝身边好伐？如此你在下面和一群伪君子们商量阴谋诡计就不怕被公主殿下听见吧！
　　还有，你摄政王都决定了的事情能不能不要如此虚伪的假装请教圣意？
　　这边奏请：“……是以，臣以为，理当如此。请陛下恩准。”
　　那边皇帝就一本正经的背书：“嗯，皇叔所说甚合朕意，准了。”
　　尼玛这痴儿皇帝能知道你说的是神马东西？你能再欺负人点儿，再奸臣范儿点儿不？
　　当皇帝打瞌睡，或者坐不住的时候，摄政王您不要总是如此明显的诱拐好伐？神马“陛下，在坚持一会儿，下了朝臣请你吃臣府上厨子做的梨花糖，管饱！”这样的话难道不觉得有辱视听么？这是朝会啊不是你王爷府的饭堂！
　　说到这事儿就连公主殿下都想吐血：“你好歹也是曾经率领千军万马荡平内外的御姐啊！当初穿着女装将本宫迷得晕头转向的气质美女哪里去了？还我温柔贤淑（？）的军师姐姐啊！不要一脸正气却说着诱拐儿童的怪蜀黍言词可以么？这会让本宫觉得自己当年就是被如此弱智的手段骗到手的无知少女啊喂！”
　　而且隔了九十九层阶梯，摄政王殿下你不要以为你的声音很小几百个文武大臣都听不见！那若无其事继续议事的厚脸皮让我等老臣少臣情何以堪啊！
　　除了把持朝政，摄政王最让文武百官羡慕嫉妒恨的根源就在于长公主了。
　　摄政王作为举国皆知的长公主面首，大大咧咧的去长乐宫淑房殿睡公主，完了第二天还理直气壮的穿衣服直接从长乐宫颠颠儿的去上朝，那叫一个神清气爽。
　　三十有二的人了，还如同小姑娘一般想要向全世界宣布“人家和人家那口子很相爱”，让京城那些仰慕公主如痴如狂的年轻才俊们情何以堪啊？一心想要红杏出墙与摄政王殿下一响贪欢美貌少妇们还要不要活下去啊？那些各种巧遇、巧遇再巧遇的姑娘寡妇们如何将攀上摄政王顺便谋朝篡位做一国之母的美梦继续做下去啊？有没有天理啊？
　　偏偏风流儒雅、俊秀不凡的前军师、现任摄政王殿下一点做了小白脸的自觉都没有，好似已经如某些忠臣所欲言的那般篡夺了江山一样挥斥方遒，貌似好脾气却腹黑得要死的压榨上下官员。
　　好么，权倾天下的摄政王不娶媳妇儿不下蛋，公主殿下也只要面首不成亲，都木有后代，于是朝廷中腹诽牝鸡司晨的青儒党和担心皇室易位的保皇党长期保持着诡异的沉默。其余大小官员端着小酒杯嗑着瓜子看着天下第一八卦如何在宫廷上演。
　　皇帝，公主，摄政王。
　　哇呀呀，看标题就是多么劲爆而引人遐思啊！不带这么让人产生各种组合的□□的引导标题啊！连摄政王都说这个题目与《雍正、小蝶，年羹尧》有异曲同工之妙，虽然皇朝上下其他人都不知道雍正、小蝶，年羹尧到底是神马来头。
　　嘛，如今公主殿下和摄政王手中的军权各占一半，这两人要是感情不和吵起架来不得立刻上演宫廷政变、阴谋夺权的戏码啊？
　　“理智”的三公六部首辅们则是灰常蛋腚的得出官方结论。首先是明线：公主殿下是为了大明江山社稷而舍身啊！公主殿下施展美人儿计，成功的拖住了摄政王，在床上各种榨干——当然这个说辞对外的时候说得很隐晦你们懂的——使得摄政王木有子嗣，木有子嗣就木有篡权，木木有篡权就各种天下归心、各种太平盛世。
　　有了明线，当然就还有暗线啦！暗线就是公主殿下为了施展美人儿计，自今也未曾婚配，不管这位公主如何专权，木有成亲木有后代最后不还是得将皇权交回到皇帝的后人手中么？
　　神马驸马、面首统统都是浮云，木有人能借长公主的台阶篡夺天下！
　　木有人！
　　咳咳，三省六部的大臣们鸡冻鸟，歇会儿，喝口水，继续。
　　群众的眼睛是雪亮的，君不见上次摄政王和丞相等一干大臣在翠华楼喝酒庆祝兵部侍郎这位风流官员的四十岁生辰，摄政王进去木有半个时辰，京城便鸡飞狗跳，在场做客的众大臣人心惶惶，以为有人谋反，甚至连风流的侍郎大人都在迷醉之中把袍子一脱，抽出长剑就嚷嚷着要为国尽忠。
　　此刻，一群大内侍卫开到，公主殿下一脚踹开风流侍郎，将尊贵的鞋印留在了深深仰慕她的侍郎大人脸上。据说事后这位侍郎大人愣是在摄政王发配他去岭南之前五天没洗脸。
　　而公主殿下当然是冷笑一声，斥责了众官员违反朝廷法令公然进青楼的不当举止，罚俸三月。最后恶狠狠对摄政王丢下一句：“再进青楼本宫诛你九族！”
　　据说摄政王大人惨白着脸跟公主回去的时候，城外接到谕旨前来围观抓奸（？）的十万大军总算是可以放心的一路耀武扬威回去了。
　　公主殿下很满意，威胁了摄政王的同时也威胁了某些仗着开国功臣身份蠢蠢欲动的琉璃心肝儿们。
　　那天之后摄政王殿下狠狠的下了道命令：“皇城之中不得售卖、交换、传递搓衣板，否则以谋犯罪论处！”虽然此命令在第二天被公主殿下撤销。但很显然，这其中的秘密，天下百姓们都懂滴。


第3章敢移情别恋本宫诛你九族
　　作为公主殿下口中气质美女的陆无双，并非公主殿下情人眼里出西施而被美化的结果。
　　摄政王陆无双当年还真是个特有范儿的御姐。这位姐姐在现代社会是已经活了二十七个年头的总裁秘书，那叫一个八面玲珑；穿过去之后，霸占人家十六七岁豆蔻年华的身子，更兼之这身体原主人乃是长得那叫一个沉鱼落雁，两者一合并，再加上刚传过来带点儿小迷茫，这萌系气质美女就出来了。
　　这位原主人的死，这也是有原因的，原因就是赵府二房的大少爷强抢民女，把人家父母和两个哥哥一个妹妹都整到衙门里弄死了，原主人伤心欲绝、宁死不从，割脉自杀了。
　　这位少爷也是个胆小怕事的，见人死了连忙连滚带爬的跑了，尸体也不管。于是以不明原因穿来的陆无双就正好鸠占鹊巢。迷茫的转悠了许久，接受了穿越的事实，才洗掉了血污，换了身赵大少爷丢在床上的新丝绸衣袍慢慢从大屋里爬了出来。
　　她出来的时候，恰好遇到了听闻堂兄强抢民女而来查看的赵大小姐赵芷，也就是未来的长公主殿下。
　　在现代社会，做秘书，除了官面上的本职工作以外，还得兼职，不是情人就是拉皮条的。陆无双这女人算不上洁身自好，但却也不会爬上自家大肚子总裁的床，于是自然就兼职了拉皮条的工作，察言观色也还有那么几分手腕，总裁家的亲戚二奶情人个个都得打交道，神马萝莉、御姐、女王、狐狸精她见得多了，也就琢磨出了一套对付女人的法子。
　　所以，陆无双在看见公主殿下第一眼，就琢磨着怎么利用这位十四岁的萝莉小公主在这个世界生存下去。陆无双毕竟是二十七八岁的灵魂，心里不管多闷骚的转着阴谋诡计，也可以装出一副风轻云淡的假道学模样，余光看见一株正盛开的梨树，立刻不动声色的走过去，站在梨花树下，算准时间趁人不注意在树干上狠狠踹了那么一脚。
　　小公主走进庭院的时候，正看见梨花树下，在花瓣纷飞的阳光中、如梦如幻的谪仙，正对她拈花一笑，绝色倾城。
　　当时的陆无双下了多大功夫啊，时间掐得那么准，表情拿捏得那么到位，表演那么卖力，多么成功的一出雾里看花一般的勾引戏码啊！在她直觉中这一套绝对符合赵大小姐的口味！绝对！
　　但这位现代来的姑娘显然不能与古代大小姐谈到一块儿去。公主殿下，也就是当时的赵府大小姐，小小年纪就威严十足，如星辰的眸子冷淡矜持的扫了陆无双一眼，缓缓吐出一句：“此人形迹可疑，抓起来！”
　　陆无双的惊愕只是一瞬间，却忽然收敛了，带上几分自嘲几分淡然几分无奈几分出尘，微微对公主笑了笑，任由仆役将自己押走。心里想的是老娘都这么卖力演出了给点反应好不好？
　　公主殿下一直目送她离开，在看不见踪影，伸手捂住自己的胸口，想半天都不知道为什么那里必平日跳得快了许多。
　　这之后的一整天，公主殿下眼前都晃着陆无双那张脸。但公主殿下是何等理智坚韧的人呢？恍惚只是一瞬间，接着便仔调查陆无双的身份和来历。半天之后，年芳十四的赵芷大小姐纤手一挥，两个虎背熊腰的大汉就把她堂哥拖回河东老家去了。
　　赵府的地下室里，一向是黑漆漆的，唯有顶上的通风口透进点儿光线可以表明到底是白天还是夜晚。
　　说实话即使是农村出身的陆无双，也不曾在这样的环境里待过。脏兮兮的潮湿地板散发着尿味儿，发霉的几簇稻草，到处有老鼠悉悉索索跑动的声音，一小会儿不动，就有不知道是蟑螂还是什么东西爬到身上来，打都打不完。
　　陆无双就只能站在牢房中间，连坐下都不敢，加上又累又饿都想哭了。
　　不知道过了多久——在陆无双看来都有一个世纪那么长，虽然后来她家芷儿告诉她其实只过了半天时间——终于有人的脚步声随着灯光靠近。陆无双激动得想哭。她发誓放她出去之后她再也不耍风度让人关牢房了，宁可抱着小公主的大腿痛苦。由此可以推测为什么后来皇帝陛下喜欢抱着他家皇姐的大腿痛苦，敢情都是从摄政王那儿学来的。
　　小黑屋就是摄政王姐姐的心理阴影啊心理阴影！
　　来的是赵芷。
　　在身边护卫托着的灯光照耀下，赵芷看向牢房中的陆无双。陆无双一身白底长袍，宽大得显出她的柔弱，即使在牢房中，依旧身姿挺拔，望着赵芷的眼睛像是在绝望中看到了希望，梨花带泪，楚楚可怜。
　　赵芷眸子闪动了几下，并未避开陆无双的眼神，反而在让狱卒开门的时候依旧目不斜视的看着她。
　　赵芷牵住陆无双的手，拉着发愣的她离开牢房，回到自己的院子。
　　在两个人的记忆中，这是她们第一次牵手，记忆灰常深刻。即使之后几乎生死离别，即使多少年以后日日相伴，都忘不了初遇的这一天，小公主赵芷，紧紧拉着未来摄政王的手，走进异世界这光怪陆离的天地，掀起了卷席天下的狂潮。
　　“就这样，公主殿下就将迷路的小臣捡了回去，做了府中的一个仆役。于是，到了十几年后的今天，小臣就成了公主殿下的臣子，为殿下做牛做马……”兼职太傅的陆无双语重心长的说，“所以，陛下，你也可以去，找到那些迷路的臣子，将他们捡回来，放在身边，让他们陪你玩儿这个天下。以后，你也会有小臣这样忠心耿耿的臣子哟，只属于陛下一个人的哟！”
　　摆脱摄政王你和皇帝陛下说话的时候不用总是一口诱拐尔等语气啊！这个真的可以有！
　　“皇叔是说，皇叔是皇姐一个人的？”端坐在龙榻上一动不动的皇帝笑得像个不懂事的孩子。
　　“是啊。”这位被一部分世家弟子描述为欺君罔上，挟持年幼君主的奸臣，摸摸皇帝陛下的头，“小臣是属于公主殿下一人。”
　　“皇叔，朕是不是很笨？”快满十九岁皇帝陛下急得要哭了。
　　“当然不是了。陛下非常聪明，是他们太笨了。小臣的陛下，公主的皇弟，是天下第一聪明人的弟弟呢！不管是谁，都骗不过陛下不是吗？”
　　痴儿皇帝憨憨的笑了，带着别样的自信神采，“是呀是呀，皇叔，那些人可笨了，他们总说些不懂得话，但是朕知道他们说的真话还是假话，知道他们谁喜欢朕不喜欢朕。皇姐也说，朕很聪明的！”
　　“可是，可是朕不知道怎么找到迷路的臣子。朕自己也会迷路。”
　　“陛下不会迷路。天下都是陛下的，陛下怎么会迷路？陛下走到哪里，哪里便是陛下的行辕。”摄政王很耐心，循循善诱，“陛下，迷路的臣子，会在某个地方等着陛下，用真诚的眼神看着陛下。那时候，陛下只需要走上去说——
　　“朕说什么？”
　　“像皇姐对小臣说的那样就可以了。”
　　“这样就可以了？”
　　“可以。”摄政王笑。当初，小公主用高傲冷淡来掩饰心底的怜惜，说：你已经无处可去了，留在我身边吧。
　　“嗯！朕知道了！”小皇帝学着长公主的神情威严，冷淡高傲的说，“你都已经是朕的人了，敢移情别恋诛你九族！”
　　摄政王笑容僵硬在脸上。她知道这孩子挺死心眼儿的，非得把他皇姐的每一句话都记在心里吗？这句话是能对大臣说的吗？
　　心中流泪的摄政王姐姐情不自禁想起了公主最近常说的话：“陆无双，敢移情别恋本宫诛你九族！”
　　于是，笑意再一次在脸上渲染开来，久久不散。


第4章本宫非得将你凌迟处死不可
　　或许在很多平民百姓的眼中，摄政王大人是一个完美专一的大众情人，对公主殿下千依百顺。公认的搓衣板事件义无反顾的证明了这一点。
　　可是，在朝臣的眼中，摄政王却是一个实实在在的权臣！奸臣！欺凌幼主之臣！
　　当然了，这并非是因为摄政王三不五时用棒棒糖诱拐弱智皇帝得出的结论；也不是因为摄政王总是弄出积木、自行车、摇摇椅神马的神奇东西来诱导皇帝玩物丧志；更不是因为摄政王一手把持十万大军军权，又身兼丞相之位，还每天跑去睡皇帝唯一的姐姐，我朝最尊贵的大长公主。
　　——实在是因为摄政王在军政大事上太过独断专权了！
　　在感情上和生活上，摄政王当之无愧是个妻管严。而在朝政大事上，却顽固得让公主殿下都恨不得将她凌迟处死……不，应该是奸了又杀，杀了还奸她的尸。
　　比如说，在对鞑靼国的这件事情上，公主殿下很坚决的要开战！打不过也要打，更何况皇朝新建，正是民心所向之际？！国家的尊严要不要？皇帝的尊严要不要？公主的尊严，摄政王的尊严还有木有？！
　　摄政王却说打不得。
　　打不得？
　　公主望着她冷笑，却感痛彻心扉。
　　当年刺勒国围困她与阴山之下时，率领千骑快马的陆军师哪里去了？当年信誓旦旦要以性命维护她尊严的陆姐姐哪里去了？
　　当年陆氏七口人，都是陆无双至亲，被前朝遗军挟持，拦她于风苏城外，要她缴械投降；而她竟然出乎所有人预料的心狠，不顾亲眷性命，表面上说的是“食君之禄忠君之事”，终于感到了岌岌可危的赵芷公主身边时，她只泪流满面的说，心顾卿卿唯负亲。
　　心顾卿卿唯负亲。
　　那一刻，陆无双哭得心都痛了。
　　陆无双不知道自己为什么哭。为了那些死去的族人而伤心？还是为了赵芷的平安无事而喜极而涕。
　　那些族人，只不过和穿越的前身有血缘关系罢了，她根本就从未见到过，可是，七个人，老老少少，她的祖母祖父伯父堂兄堂姐堂侄，皆斩首于眼前，甚至连飞溅的血都落在她的脸颊上，犹可感到其中的温热。
　　这一刻，她自感罪孽深重。
　　但亦是这一刻，她却更加的，更加的，坚定自己的选择。如果，那时候她稍有迟疑，现在被斩下头颅的，就是她的芷儿了。
　　所以说，陆无双这个女人心够狠！
　　可她有多心狠，就有多深情。
　　情，会让人沉溺，也会惯坏了人。陆无双用满溢的，溺死人的情谊惯坏了本来理智、睿/智、胸/有大志的公主殿下。
　　那之后的公主殿下习惯了她的深情，爱慕于陆无双为了她不惜和天下为敌的气度，以至于她现在受不了摄政王的理智。更何况公主殿下并不认为自己的观点是错。
　　而陆无双在朝政大事上是从来不对她妥协的。陆无双说，我的一切决定，都是为了让汉庭更强大，只有吾朝强盛了，她的卿卿，她的芷儿，才能安心享受着无上权柄与荣华富贵。
　　作为摄政王，陆无双对朝政、江山甚至军队，都有着很强的控制欲，有着掌控天下的野心——虽然她从未想过篡位。正如三省六部的官员们叫嚣的那样——摄政王蛋都没下一个，篡了位也没用啊！没人继承啊！那和当摄政王有毛区别？
　　可单说陆无双的权力欲，公主殿下从不怀疑，那真的是很强。
　　鞑靼国在边境扰民，却反而要求□□赔钱补偿，甚至要求开放边市。
　　这简直是打脸啊！这是打她赵芷的脸！
　　可陆无双却能忍下来，说什么赔钱不行，但可以开放边市，以求得与鞑靼国的和平。
　　看这话说得，多谦恭呀，别人给你两巴掌，你还得说，别，两巴掌太多，咱商量下，一巴掌行不？
　　什么建国之初，应该休养生息；什么国库空虚，须得勤俭；什么周边各国虎视眈眈，不可轻开边事；什么且忍耐一时，将来十倍还之……
　　“本宫不听不听不听！姓陆的你给本宫滚出去！本宫不想见到你！敢再来淑房殿晃悠本宫打断你的腿！”
　　这是的赵芷心底恨恨地想着，你真敢让鞑靼人打本宫的脸，本宫就打断你的腿！
　　“姓陆的”站在殿外，满脸哭笑不得，顶着众宫女太监的目光坦然自若道：“那我不进去，公主你出来！”
　　反正都变成琼瑶剧了也不怕尴尬症犯了干脆更自由的放飞自我吧……
　　房里蹦出一声:“滚！”
　　这边立刻谢恩:“是。”
　　公主气结——让你滚你就滚啊？你不会多哄哄我啊？你不会依着我的意思啊？
　　公主殿下正要发飙，却见摄政王立刻甩开众守卫的宫女太监施施然走进淑房殿，彬彬有礼朝公主弯腰行礼。
　　公主咬牙道：“不是让你滚么？你来干什么？”
　　“小臣不是领旨滚进来了吗？”摄政王笑得柔和，“卿卿还在生气？”
　　生气？能不生气吗？
　　“当初是谁在起义之时对大军信誓旦旦的振臂高呼，说‘前朝昏聩，未闻割地赔款之辱也’？还说‘君王死社稷,天之守国门，前鲲朝畏敌怯战，国之将亡’？立国之时，说什么‘文臣死谏，武将死战’，还信誓旦旦‘君忧臣辱，君辱臣死’，如今鞑靼国欺辱上门了，你陆无双又是如何以死维护本宫的？”
　　想来想去气不过，随手拿起身旁的枕头丢过去。
　　“哎哟，卿卿，这个瓷的啊！节俭啊卿卿！打坏了小臣不要紧，打坏了花花草草也不好嘛！”摄政王接住枕头放在一边，走过去拉住心上人的手，跪在她面前，“卿卿，你须知，你痛一分，我就痛十分；辱你一分，我感到的就是百倍屈辱。我是个心狠的女人，对敌人狠，对自己狠，唯独对你……”将赵芷的手放在唇边吻了吻，“无双未有片刻没放在心上，难道你现在还怀疑小臣的心意？”
　　公主殿下冷着脸偏过头，“谁知道？当初你一而再、再而三的出卖我时，你这个狠心的女人可曾有丝毫心软？这一次，再出卖我又有什么难处？大可将我卖给鞑靼国和亲啊，可比开放边市更让鞑靼国国王满意！”气得狠了，连“本宫”的自称都忘了。
　　然而，说完了才发觉失言。
　　说好了不再计较当年的旧事……
　　陆无双脸色微变，有几分僵硬，继而却叹息一声，缓缓道：“我那时不是连自己都没发觉自己对你的心意吗？卿卿，我知道当初负你良多，你怪我也是应该的。我说过，我会用一生里证明我对你的忠贞。你说往东，我绝不往西；你说摸狗，我绝不偷鸡；你说上床，我绝不穿衣，你说躺下做受，我绝不敢丝毫猴急……”
　　“闭嘴！越说越不像话了！油嘴滑舌，当本宫还是十几岁的小姑娘？”公主殿下脸色稍霁，旋即挑眉问道，“那你说，鞑靼国，打还是不打？”
　　“……不打。”
　　“你给我滚！滚出去！”
　　“哎哟！那个芷儿，你听我说，开发边市也不算是妥协啊！我那是有原因滴呀！那个那个倾销，那个那个经济手段，那个那个货币战争也可以有的啊，咱们可以如此这般……哎哟，卿卿，玉玺是不可以扔的啊！喂喂，我滴娘啊，你是公主啊，不能扔鞋子啊……呀呀，肚兜更不行啊，这个这个真的不可以啊！我是说丢我脸上就可以了，别丢地上啊——”
　　“陆无双，本宫非得将你凌迟处死不可——”


第5章摄政王是妻管严
　　前朝名叫“鲲鹏皇朝”，听名字就能感到开国大帝是何等气魄。历朝历代，也只有这位说一不二的主儿，以两个字为国号，且国祚延绵九百余年，近千年的皇朝历史上亦是少见。
　　鲲鹏皇朝末年，各大世家文人士子秉承“潜龙勿用”之卦，不再出仕，而是闭门做学问，或者给各个军阀做某事。这个年代，武力至上，文人只是谋士的存在，无人有心玩弄诗词歌赋。
　　赵家称王的时候，号“明王”；□□建国之后，亦使用国号“明”。这个“明”字，是摄政王一力推崇的，对外解释是，取日月当空，天下清明之意。然而，事实上却是陆无双前世最深刻的，“不割地、不赔款、不和亲”的王朝。其中真意，却是除了长公主殿下无人得知。
　　天下人知道的，只是长公主辅助小皇帝称“明王”的时候，摄政王在举旗时说：“历代青史上，计拙是和亲。社稷依明主，安危托妇人。岂能将玉貌，便拟静胡尘。地下千年骨，谁为辅佐臣。吾王秉承‘明’号，不割地、不赔款、不和亲，安定天下。”
　　此言震动天下。
　　当时鲲鹏皇朝没落，正是外族肆虐之时，天下士族与庶民深受其害。就冲着这个旗号，赵芷逐鹿称霸之时，便有无数文士陆续前来投奔。
　　陆无双能说出这几句话，说明她一向是一个对外族态度强硬的人。在争霸天下的过程中，大明更多次被外族势力威胁、抢掠、骚扰、羞辱。即使是建国称皇之后，党项人也曾联合晋王兵临城下，萧王送来一封国书：“明公主芷，貌美如花，才色双绝，孤甚闻之。公主独立，孤偾独居，两主不乐，无以自虞，愿以所有，易其所无。”
　　孤老早就听说你们大明公主赵芷是个美人儿，有才有貌，公主现在没有婚配，孤也独居无妻，我们两个都不快活，玩儿得不开心，不如你嫁给孤王，咱们相互慰藉？
　　赵芷看见这书，大怒，把使者拖下去隔了耳朵撵了回去，回信只有一个字——杀！
　　当时的陆无双气坏了，当时大军压境，敌强我弱，这恶毒女人硬生生忍了下来，但从那时候起就开始怀恨在心。大明宣武五年，战无不胜攻无不克的摄政王陆无双殿下开始卖地、卖人、卖牲畜、各种可以卖不可以卖的统统卖。
　　卖什么地方呢？就是吐谷浑和党项人的地盘。看，本王现在要打仗了，先预先拍卖战利品，价高者得。
　　这一举动引起了文臣的强烈不满，认为摄政王是“商贾做派，非君子也”。但是摄政王就是这德行，没办法，人家是权臣，是奸臣，你骂呀，姑奶奶不在乎！反正，形象这个东西，长公主有就行了。
　　但是以摄政王为首的武将们喜欢呀！国家机器迅速运作。
　　商人，是天底下人脉做广阔的一种职业者，即使是最凶悍的游牧民族，也不会拒绝商人；而商人呢？如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险，如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律，如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行，甚至目着被绞死的危险。这场战争，大明国的商人们何止三倍的利润？
　　于是，仗还没开始打呢，敌军的情报就源源不断的送过来了！
　　啥？我为啥要冒死给摄政王送吐谷浑的行军图？老爷我已经买下吐谷浑六千奴隶！六千，只花了十万贯！才十万贯啊！这场仗若是败了，我的奴隶哪里去找？
　　啊？你问俺啊？俺为啥么冒着被党项人杀头的危险把马匹倒卖给王爷？王爷答应俺了，以后河东平定丘东侧的马场就归俺了！只付三百匹战马！值！俺媳妇儿说这笔生意俺赚惨了！
　　咳咳！这位兄台，话不能这么问啊？什么叫“为何出卖自己的世交”？小生爱国爱民，此乃大义灭亲之举！王嗣虽然是小生的同窗，但他居然将大明的陌刀高价卖给吐谷浑，且在两军对垒之非常时期，如此岂非害死王朝兵士？三百把陌刀啊，三十万贯，黑，真黑……啊，吴校尉，吴校尉，小生在此！你是来赵小生的吧？小生就是检举之人……什么？已经将王家抄没？这么快？……啊，不不不，当然不是嫌快！小生只是惊讶！……王家的家产合计四十五万贯？有二十二万五千贯都属于我了？天哪，这是真的……嗯？不不不，此乃小生分内之事。
　　当时是，全国上下，万众一心，一路占领了吐谷浑、党项，势如破竹。占领之后，甚至不需要太多的兵力镇守，也不需要太多的文臣治理，因为，这些地方，包括城门上的一块砖，都被陆无双给卖掉了。
　　看看，这就是大明对待外敌的态度。
　　所以，陆无双对鞑靼国开放边市，这一举动相对于这一次次的强硬，显得就十分软弱了，公主殿下怎么能不生气？
　　经济手段、货币战争之类的东西，陆无双想要仔细解释啊！但是人家公主根本不听！不听怎么办？难不成还睡殿门外？
　　摄政王是天下闻名的诗词大家，文赋圣手，古往今来无人能及。她的文章教化天下，备受推崇，诗词也传扬四方。
　　我朝百姓人都知道，摄政王最擅长的就是写情诗，对象自然就是长公主……和长公主曾经的情敌们。当然，情人什么的，现在摄政王早就不敢有了。不过诗词依旧在剽窃，和公主相爱十余年，“背诵”的诗词堆积如山。每当长公主将摄政王踹出公主大殿的时候，就是摄政王陆无双文思如X崩的时候。
　　于是，天下文人每每盼望着摄政王被长公主踹下床的时刻。什么“金风玉露一相逢，便胜却人间无数”，什么“日日思君不见君，共饮陆河水”，什么“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”，早已名动天下。
　　每到摄政王被踹出宫门的早晨，皇宫淑房殿外，便有着摄政王殿摆着长桌铺开宣纸作诗的身影。旁边识文断字的太监宫女死命的背，一转身抄在小抄上，十两银子一份儿冒充真迹卖出去。


第6章本宫满足你的愿望，抄你全家
　　但“创作”了这么多年的诗词，就算前世的陆秘术技艺超群，也基本上把存货掏光了。
　　这下怎么办？文的不行，还有武的啊！
　　摄政王立刻拿出信物找来燕子门在京城的分堂主。
　　在□□，有门派叫做燕子门。按照民间话的传说，燕子门中个个都是轻功告绝，飞檐走壁如履平地！
　　事实上燕子门不过是陆姐姐早期创办的情报部门之一，飞檐走壁就更好解释，什么飞爪钢丝倍儿齐全。建国后，燕子门继续以大明朝的情报部门存在，公费补助，偶尔劫富济贫什么的私人盈利算奖金。
　　于是陆姐姐很快就拿到了燕子门的装备，遣退左右，一个飞爪抛上去，爬啊爬啊，好不容易爬了一半，一抬头，看见公主殿下的贴身侍女笑吟吟的坐在墙头。
　　陆姐姐儒雅风度的微笑：“静儿，是你呀？”
　　静姑姑露齿一笑，白森森的反射着日光，特让人心寒，“姑爷，不好意思哦，公主有口谕——‘大明律令，偷盗宫闱者，仗四十，□□三年。擅闯本宫寝宫者，杀无赦。’姑爷，您选哪一个？”
　　面对这个知道自己性别的、有十几年交情的红娘丫鬟，陆姐姐笑得特娇羞，“人家八素偷盗，也木有闯宫，人家就素在殿外吹吹风。”
　　静姑姑恍然大悟，点头，摸出一把特大号剪刀，笑。
　　陆姐姐脸都绿了，“静儿妹妹，人家狠脆弱，人家八会武功，人家素一朵娇弱的花……”摄政王一口一个人家，嗲得静姑姑全身都是鸡皮疙瘩。
　　不过，确实是这样。
　　比起长公主赵芷，陆姐姐是“娇弱”的军师。
　　长公主，被文人看做主心骨，但却武艺高强，又是“赵氏正统”被儒生赞扬拥有“皇室正气”，“威加海内”；而先是“军师将军”，后又主管军事，领军征战，被尊为武将之首的摄政王，却是个武艺低微的“柔弱”文人。
　　“公主殿下说，她只喜欢你的脸蛋儿，摔的是屁股，没事儿！”
　　大剪刀在飞爪的钢丝上一剪，吧嗒，陆姐姐娇嫩的屁股就摔在地上。
　　好哇！赵芷，你欺负人！在行周公之的时，明明说喜欢人家的屁股！骗子！撒谎！用过之后就翻脸不认人！
　　陆姐姐气不过，跑到宫外，喊来一群侍卫，带着攻城梯、撞木，浩浩荡荡的冲到淑房殿大门口。
　　这一路上，宫外的百姓纷纷侧目，心想这是攻打皇宫了？造反么？我我我我们是傻看着呢，还是傻看着呢，又或者傻看着呢？
　　大臣们看见闯宫的人是摄政王，也傻眼了，到底是回去写奏章继续弹劾摄政王呢，还是弹劾弹劾摄政王呢，又或者弹劾摄政王呢？
　　侍卫们神经坚韧一些，态度稍微正常一点儿，他们在犹豫，我们是去劝摄政王冷静呢，还是去守在淑房殿门口阻止呢，又或者……跟着去看热闹？
　　有个别绝顶聪明的人暗地里揣测着阴谋论：“你们才傻呢！什么体统？算得了什么？摄政王隔三差五来这么一出，等有一天，真的篡位了，招来大军兵临城下，恐怕门卫都不会当一回事！等她带人大摇大摆攻进皇宫都没人阻拦！”
　　进了皇宫，宫内的臣工、侍卫、太监、宫女纷纷尾随于后，远远看着摄政王的又一次“壮举”。
　　攻城梯的高度比淑房殿的院墙高多了，往墙边一靠，直接能爬上顶去。陆姐姐执着的再一次爬上墙，往下一看，看见静姑姑拿着一根长杆，朝攻城梯上一戳。不愧是从小跟在公主殿下/身边的贴身丫鬟，武艺不凡，任位之准确，出手之敏捷，堪称武林高手！只是这么一戳，就将攻城梯给戳得倒向墙外。
　　摄政王就这么跟着倒下去……
　　还好，这次她不是一个人！不是一个人！身后无数个武艺高强的侍卫重做肉垫，华丽丽的将她接住了。
　　好吧！爬墙不行！我撞门！
　　于是，淑房殿的大门开始被□□。
　　长公主殿下和摄政王殿下两口子吵架，再次刷新纪录，从大军压境，升级到了使用攻城器具。
　　还好，公主殿下及时阻止了众人撞门，拯救了忠心耿耿、尽忠职守的大门君。
　　“陆无双！”公主殿下站在大门口咬牙切齿的看着殿外一脸风淡云轻仿佛古今内外所有大儒附身的摄政王姐姐，“你给我进来！”
　　陆姐姐负手慢摇摇的跟着进去，一脸得意。
　　看，还是我赢了吧？
　　但是，前世的老子曾经曰过，祸兮福所倚、福兮祸所伏，祸福相依，陆姐姐进来是进来了，不过，在公主殿下发飙的时候，做/爱做的事也不是那么滴美妙。
　　长公主殿下伸手在帷帐上一拉，撕下一条白绫，顺手一扬，立刻在身后陆姑娘的手腕上缠绕了几圈儿，再一拉，便拉进自己怀中。
　　“陆无双，你很好！”
　　看见赵芷脸上似笑非笑的神情，陆姑娘就如同陷入狼口的小绵羊，“公、公主，你想做什么？”
　　“哦？你不是刚才还说本宫喜欢你的……嗯？”公主殿下的眼神在某人臀部扫视了一圈儿。
　　“你，你怎么知道？”
　　“你这登徒子，不就那点儿出息？”
　　陆姑娘想哭。
　　“现在谁是登徒子？你才是色狼！闷骚！芷儿，你放开我啊……”
　　“闭嘴！聒噪！”公主殿下威严的发号施令。
　　按照一般剧本，这个时候公主殿下您难道不该说“你叫啊，叫破喉咙也没人会来救你”么？
　　摄政王姑娘咬着被单，“你你你武艺高强，欺负人家‘娇柔’，不公平啊不公平，有本事放开我，和本王比比技术……来人啊，救命啊，长公主用强啦——”
　　得，陆姑娘，这话都出来了，您还是乖乖从了吧。
　　“我的双儿，你不是让本宫抄你全家么？本宫就给你这个荣幸！”


第7章十五岁的淡定小公主
　　雪白的帷帐中，是陆无双延绵轻缓的呼吸声，以及长公主殿下的轻声叹息。长公主靠在枕头上，闭着眼睛，握着陆无双的右手。
　　这只手，已经和十几年前不一样了。虽然一样修长，但在食指、中指的指肚处，以及无名指的第一个指节内侧，都磨出了厚厚的一层茧。这是常年握笔的痕迹。而她们刚相遇的时候，陆无双的手，光洁细滑。
　　赵芷缓缓睁开眼睛，看着陆无双散开青丝、撕下假须之后的容颜，比之十四年前，少了几分少女的青涩，多了几分少妇的风韵，依旧绝美如昔。
　　粉色的薄唇，昭示这此人薄情寡义的本质；微高的鼻梁，代表此人的桀骜的性情；双眼紧闭，只留长长的漂亮睫毛，但赵芷不用看也能感到那双狐狸里埋藏着多少自私与算计。但她的薄唇，她的翘鼻，她那让人又爱又恨的眼神，无不让人沉溺其中，恋如骨髓。
　　现在，这个对谁杜充满警戒的人，如孩子一样毫无戒备睡在自己身边。这时候的陆无双，不再有平日虚假得能欺骗天下人的温和笑意，放下了一切防备。非在深爱信任之人身边，绝不会如此的睡颜。
　　“无双……”赵芷的指尖轻轻点在那曾经花言巧语欺骗她，现在却每日不厌其烦说着情话的薄唇上。这双红唇的主人，每一日每一夜，都在兑现平日里反复无间断的诺言，说着情话、献上亲吻，要将一生所有的爱，都给她独一无二的公主殿下。
　　……
　　十四年前。
　　文学院出身的陆无双，没有任何背景，却能在毕业两年内混成总裁秘书，可见其察言观色以及见风使舵的能力。这一项能力可以让她在任何一个陌生的和环境中生存下去。
　　陆无双到这个世界之前，便遇上赵大公子的□□；穿越之后，又被关在地牢中，切身体会了没有人权的世界可能有的遭遇，陆无双难道还不明白自己该怎么做？该低头就低头，什么骨气尊严，比得上性命么？
　　于是，当赵芷收她做丫鬟的时候，陆无双只是稍一故作矜持，便立刻低眉顺眼，口称“主人”，乖巧之极。她知道自己初临时的危机意识救了自己，若非在梨花树下的一番“记忆犹新”的巧遇，赵大小姐怎么会这样容易便收留自己做丫鬟？
　　陆无双留在赵府，渐渐了解了这个世界。越是了解这个世界，越是明白在这个世界生存的不易，也更庆幸能够被赵大小姐收留。
　　鲲鹏皇朝传承九百余年，庞大古老的帝国已经再也难以前进，去年的洪灾撕开了皇朝最后一块遮羞布，天下无数泥腿子开始轰轰烈烈的造反，自封的将军、王爷、寨主、总管……各种稀奇古怪的称号层出不穷。而这一切，又促使了各大官员打着“剿匪”的旗号壮大自己。越是剿，反贼越是猖狂。
　　赵都督，便是剿匪大将中的一员。
　　赵芷自小聪慧，从懂事起就渐渐明白了这个世道的荒唐，为了在即将到来的乱世中立足，赵芷脱下了长裙，换上了胡装，习文练武，帮着父亲打理家务。
　　作为总督府大小姐的贴身丫鬟，管理着大小姐旗下的事务，可能比寻常官员家还要有权势。陆无双虽然不是贴身丫鬟，但是能亲近赵芷，那也是不得了的，能给赵芷做丫鬟，可比在乱世中飘摇安全千百倍！
　　当年在职场，陆无双深刻明白一个道理，那就是对老板来说，一定要有价值，有利用价值才能坐稳自己的位置。她一向奉行——老板的需要，就是员工的价值。
　　作为中文系毕业的无双姐姐，八会造玻璃、八会埋火药、八会装□□、八会炼肥皂、八会熬白糖，八会一切高科技，偏偏遇上造反的年月，堪称穿越废柴啊废柴！
　　人家都是原主人落魄不堪，穿越之后大发神威，而她，还得靠着原主人这张脸蛋儿吃饭；人家穿越过来都在和平年代，随便背点儿诗词歌赋就堪称才女，嫁个官宦子弟便开始有趣（？）的宅斗生活，她却要在一圈丫鬟之中左右逢源，小心翼翼的伺候赵大小姐。
　　赵芷喝水她递茶，赵芷睡觉她暖床……赵大小姐习文，她立刻殷勤的奉献曾经为了被公司录取死命练习过的几种字体；赵大小姐习武，立刻掏出私房银子让门房大山托人找到煤炭给赵芷打造宝刀；赵大小姐学兵法，她立刻奉上《三十六计》以及穿越前历史上各种经典战例、三国故事、唐宋元明清战争史……
　　在这个贫乏的异世界，没有春秋战国，也没有三国时代，那些无数经典的战例也就不存在，以至于鲲鹏皇朝末年，各大军阀都是挽着袖子光着膀子操起武器就上，谁的兵多谁就赢，谁的大将力气大谁就占优势。少有的一些经典战例总结和练兵方略，都在各大世家的手里紧紧攥着，不让外流。所以当陆无双奉上最精简版的《三十六计》之后，从早到晚冷着脸像别人欠了她三百两银子的赵芷也不由动容。
　　总之，为了讨好赵芷，可以说是施展了浑身解数，为了生存，就算要她以身相许……嗯，这个除外，其他所有的要求都可以满足，所有的手段都能用出来。
　　但是！
　　但是！
　　一个十五岁的小妹妹还这么成熟有木有？！
　　作为被教导的一方还一脸淡定仿佛她赵大小姐才是什么都知道的那一个有木有？！
　　一个未成年小姑娘还成天给姐姐我这么大鸭梨有木有？！
　　有些人天生聪慧，某一方便或某些方面天才到妖孽，就如同武侠故事里不需要绝世秘籍只以少林长拳都能称霸武林的武学天才，而有的人拿到《九阴真经》练个十年二十年连黄河四鬼之类的炮灰都打不过。
　　赵芷就属于前面这种人。这让自以为来自现代社会身负十四万万同胞尊严，以上下左右五千年国内外学识为后盾的自恋陆姐姐情何以堪？更勿论期间还理论联系实际暗中收缴了几窝土匪。
　　在天才神童面前，即使是胸有韬略的穿越者也只能望洋兴叹啊看天啊！
　　十五六岁的赵芷，就像一只沉寂的小母豹，静静的坐在椅子上，书桌上摊开那本赵家代代相传、据说传男不传女的兵法书，手上是一杯还带着余温的清茶，目光注视着面前正在讲述迷彩服种种优势的陆无双，不言不语，慢慢喝茶。


第8章本宫准了，今早吃你
　　赵芷自己都不知道，从什么时候开始，不再天真。
　　是天威七年么？那一年，大哥与吏部侍郎冯齐的孙子结怨，被活活打死在天桥下，事后，兰贵妃冯媛媛吹了吹枕头风，那昏君便不了了之。那一年，她擦干了泪水，穿上了胡服。
　　是天威十年么？那一年，尚书右仆射，胡子都花白了，却看上了堂姐，强取回去座继室。那时候，赵芷就明白了，这世道，女子的命运，由他人践踏。这一年，她拿着长兄留下的钱和人，渐渐学会了阴谋算计。
　　越是思绪繁琐，越是不敢神情表露，不知何时，脸上已没有了笑容。
　　乱世已经开始，赵芷的暗手从赵府延伸出去，渐渐伸向域州之外。这些年，她见过许多家破人亡的凄苦百姓，有的愤恨，有的麻木，有的无助……但她第一次看见，像陆无双这样奇特的女子。
　　陆无双的家人，都被她的堂兄害死，跟逼得陆无双本人割脉自杀，差点也上了黄泉路。可为何她对自己反而体贴入微，伺候自己比静儿还用心？难道说，她恨极了赵家人才是，藏起了怨毒之意，让自己放松警惕，寻机报仇？
　　可这也不合常理。
　　下面人回报说，陆无双此人生性胆小，羞见生人，可为何此人举止有度，进退得当？人不可能变化这么大。
　　原本陆无双只是生于小吏之家，从未学过诗文，看她光滑的双手，应该连笔也未曾握过。可为什么她的书法自成一体，握笔如斯纯熟？
　　如果没有手腕上割脉的伤痕，赵芷简直要怀疑这个人根本就不是陆无双，而是另一个长相相似的人而已！
　　所以，赵芷总会安静的看着她的一举一动，暗中警惕，细细查验。可越是看她的行为举止，越是能感到她的与众不同。
　　看，有哪一个丫鬟，会在给主子暖床的时候在主子的床榻上沉睡过去？
　　赵芷止住了静儿去叫醒她的动作，道：“退下吧。”
　　卧房中只剩下了赵芷，和床上侧卧的少女。
　　帷帐雪白，帐中的少女呼吸清浅。长长的青丝从银鼠皮色、滚金镶边的锦缎棉被中不安分的滑落出少许，粉色的薄唇微微下抿，显出几分警惕，青涩的容颜，一如既往的绝美如画。
　　赵芷走过去，在她身边站定。
　　睡梦中的人似有所觉，眼帘微微颤动了几下，长长的睫毛分开，露出黑如夜色的眸子。
　　随着这双眼睛的很开，她沉寂的容颜霎时间灵动起来。
　　“无双，为我宽衣。”赵芷面无表情的吩咐。
　　陆无双似乎睡得有些迷糊了，茫然的看了看周围，视线在赵芷脸上停留了一下，眼神渐渐明亮，旋即慢慢扬起唇角，微笑起身，与赵芷面对面站着，为她宽衣解带。
　　“大小姐，今日因何烦心？”陆无双知道赵芷不会回答她，但依然关切询问。
　　这个人，就是如此聪慧，从眼神，就能看到她的忧虑。
　　“无事。”赵芷顿了顿，道，“斐碌势大，不知爹爹如何了。”
　　赵芷竟然会回答。“大小姐，可曾想过，去接应老爷？”
　　赵芷眉梢轻挑，似有意动。
　　陆无双笑意深了些，打来温水，拧干帕子为赵芷擦脸。
　　一室之中，温情弥漫。
　　“勾引”赵芷走上手握权柄的道路，或许就是从这一天开始;然而她们两人的一生纠缠，却不知何时早已经开始了。
　　……
　　长公主殿下的手指从那薄情寡义的唇瓣上滑下，抚摸那人右手腕上淡淡的伤痕，目光落在紧闭的双眼上。
　　还是那张脸，为什么不再倾国倾城，更毫无惊艳之感？可为什么，又更加的，移不开目光了？
　　猝不及防的，那双眼睛睁开，熟悉的狡黠黑眸带着戏谑和深情，与长公主殿下的目光相对。
　　“芷儿，我看好吗？”摄政王姐姐笑靥如花，暗含自得。
　　才不夸她！看那得意劲儿！
　　赵芷道，“伺候本宫穿衣，传膳。”
　　“嗯？”摄政王姐姐赖在床上不愿起床，咯咯笑道，“吃什么饭嘛，卿卿，吃我还不够啊？”
　　赵芷看着她，想着，这个人怎么和当年差别那么大呢？为什么当年没有看出来她是如此性格恶劣、自恋、好色的女人呢？
　　赵芷定定的看着她，神色如当年那般淡定，几个呼吸之后，说了一句差点令摄政王震惊得要自杀的话：“眼角有皱纹。”
　　“纳尼？！”摄政王立刻坐起来，也不管赤/裸的肌肤上布满的草莓斑点，从地上顺手捡起一件外衣，赤足走向梳妆台，“我这么妖孽，这么注意保养，每天牛奶洗脸，用黄瓜贴面，还用珍珠粉和蜂蜜做面膜，怎么会长皱纹？”
　　裹着外衣便坐在了旁边的梳妆台前，对着铜镜仔细看自己的脸。“哪里有皱纹？”看了半天，喃喃自语道：“唔，没有啊，还是那张沉鱼落雁、闭月羞花的脸嘛！”摄政王非常自信的对着铜镜点了点头，“我就说嘛……”
　　摄政王对着铜镜，露出一个迷人的微笑，搔首弄姿，半遮半掩的胴体，比没穿衣服更诱人。
　　不知何时，长公主殿下已经披着一件雪白的中衣，站在她身侧，双眼紧紧的盯着她的……胸口，那眼神，透着让她熟悉的光芒。“额，芷，公主？”
　　摄政王姐姐立刻满脸堆笑，谄媚道：“卿卿啊，你起床了？饿了没有，我去传膳……”
　　长公主没理会她，低头看着她，抬起右手，勾住她的下巴，半眯着眼睛，射出危险的光芒，“方才，是谁说，让本宫吃你？本宫虚心纳谏，准了。”
　　“人家那八素说说而已嘛，说说而已！卿卿，我饿了……我真的饿了……”
　　这就是所谓的自作孽不可活啊！
　　她家卿卿不是一向喜欢别人伺候她么？为什么会忽然化身为狼啊？虽然说她陆无双魅力越来越高是没错，可睡受得了被折腾一整晚还继续啊？房事也是要节制的啊卿卿！
　　长公主殿下揽着她，摘下自己中衣上的几颗珍珠，弹指射向桌面上的那盘葡萄，十几颗翠绿欲滴的葡萄弹射回来，乖乖落在长公主掌中。长公主含着一颗葡萄，吻下去：“这是早膳。”
　　“唔，好甜……”
　　“是么？双儿，你不是总与皇弟嬉玩么？今日也陪本宫玩玩儿吧！”
　　喂喂，长公主殿下，吃醋到这份儿上是犯规的啊！
　　摄政王看着长公主不怀好意的笑容，揶揄的眼神，以及她手中的一把葡萄，心中有不好的预感，“卿卿，你……你想做什么？捆绑什么的就算了，这这这些奇怪的花样你是从哪儿学来的？”
　　长公主殿下冷笑道：“你不是去翠华楼和几位花魁玩儿得挺开心？”
　　摄政王咬被角，“人家那八素和燕子门滴几位堂主副堂主交流情报咩，你都让人家抱着搓衣板儿睡了好几个晚上……”
　　“是吗？本宫怎么见到，有人乐在其中？这本春宫图，难道也是燕子门的情报？”长公主殿下抽出枕头下的一本蓝色线装书，随手翻了翻。
　　摄政王脸色大变，“这本书怎么在你这里？啊……卿卿，我错了……”
　　“不，本宫认为你一点儿也没错。”长公主殿下以“本宫”自称的时候，摄政王就别想好过。“本宫认为，你这本春宫图，画得很好，很好。”
　　摄政王挣脱不开，干脆死死抱着长公主殿下的腰不松手。
　　“芷儿你个坏银……我讨厌武林高手——”
　　“待会儿你就喜欢了。”长公主点下捏着她的下巴，狠狠吻了上去。
　　摄政王死死抓住地上的衣物，闭上眼睛、屏住呼吸，一个字也说不出来。
　　长公主的吻，温柔又细致；长公主的摩擦她脸颊的手指，霸道又小心翼翼。
　　这位自出生就尊贵的女子，被捧在掌心呵护的女子，被众人侍奉敬仰的女子，亦是，如此深爱自己的女子；而自己，当初为何会那样没心没肺的辜负她的信任？为何一再让她伤心？就算侍奉此人一生一世，就算倾尽余生所有的爱，又怎能找回曾被自己不屑一顾的青春时光？
　　那时啊，如黎明前的夜晚，她与她试探着靠近彼此；
　　那时啊，她们都还青春年少，多情易伤。


第9章宁小侯爷的野望
　　这天早晨，宣德殿之中，摄政王沉着脸，看着跪在面前瑟瑟发抖的京兆伊。
　　打开第一份奏折。
　　京兆伊相当于京城的市长。在走在路上随便撞一个人都有可能的是皇亲国戚、开国功勋之后的地方做官，不管谁惹了事都是难题，抓了不知道会得罪哪座大山，不抓吧长公主和摄政王又得降罪。所以在京城做这个京兆伊，最是难做，非八面玲珑审时度势之人不可胜任。
　　“京城混入了大批刺客，你竟然一无所知！是不是要等到刺客杀到了皇宫你才知晓？”如果不是燕子门传来消息，陆无双说不定还蒙在鼓里。这是哪里？这是大明的京城！
　　京兆伊跪地不敢言，只能磕头。
　　打开第二份奏折。
　　“河东多少年没有水灾了？今年是怎么回事？两个县被淹！知府在做什么？两个县令呢？拨过去修筑河堤的银子用在哪里？是不是贪墨了？”
　　工部侍郎连忙表示会细查此事。
　　第三份……
　　第四份……
　　摄政王姐姐在宣德殿□□了一圈儿大臣们，便起身朝淑房殿公主府走去。几项军国大事，还需和长公主商量着办。
　　大臣们如同送瘟神一样把这个疑似更年期提前十几年的女人送走，齐齐呼出一口气，心里愤愤咒骂她活该被公主教训！
　　宣德殿与淑房殿之间，有一个小花园。宁小侯爷最喜欢在这里扑蝴蝶。
　　宁小侯爷有一个好爹，一个好妈，所以，嘛事也不用干，就成功跻身大明朝官二代行列，且不是一般的官二代，还是最最尊贵的开国大将军宁侯爷家的官二代。
　　宁小侯爷芳龄七岁，老爹陆大山，是曾经摄政王最信任的左右手。原本，陆大山只是赵家的一个门房，但为人机灵，手脚勤快，陆无双打铁他扇扇，无双纵火他放风，无双打仗他尽忠。建国之时，成功爬到征南大将军的位置上，成为朝野上下众所周知的摄政王头号走狗。
　　宁小侯爷的娘亲，就是□□赫赫有名的静姑姑——赵静竹。静竹是长公主身边的老人，原本按照宫里的规定，已经婚配的宫女不能服侍赵芷，可静儿并非一般人啊，她是从小跟在长公主身边的人，包括行军打仗也不离不弃，更是数次为了救长公主而负伤。最最重要的是，静竹是摄政王和长公主的红娘呀鼓掌！静姑姑威武！
　　而作为宁侯和静竹唯一的女儿，侯爵爵位的唯一继承人，标准的京城太子党，能不牛X么？。
　　五岁的宁小侯爷就和十六岁的痴傻皇帝交情匪浅，甚至一块儿玩丢石头。
　　傻皇帝说，“呦呦，朕想封个皇后，听说皇后能天天陪朕玩。”
　　“你都有一大群妃子了好不好？”精明的宁小侯爷鄙视他，“皇后什么的，你听谁说的？”
　　“摄政王。”
　　宁小侯爷咬牙恨恨道：“别听王叔那坏蛋胡说八道！”那恶贼竟敢抢走长公主姑姑，坏蛋坏蛋！“你的皇后，一点儿都不好玩儿！不够聪明的，没几天就得死在后宫里边儿！”
　　“呦呦，你真好，你这么聪明，朕娶你做皇后吧？”
　　“绝对不行！”宁小侯爷反对，且是激烈的反对。
　　五岁宁小侯爷负手望天，坚定如当年黑衣黑枪的宁侯爷陆大山，那挺拔的小小背影，恍惚如前朝那位幼年时便立志“横扫朝廷奸邪，还君清明圣堂”的龚太尉。
　　不过，当她开口说下一句的时候，似乎……和前太尉大人幼年还是有所不同的。
　　“本小姐将来要继承父侯的爵位，建功立业，将摄政王叔这奸臣从公主姑姑身边赶走！让王叔吃青菜！让王叔下雪天不能出去玩儿！然后让公主姑姑抱着我睡！”五岁的小人儿说道开心之处，蹦蹦跳跳，手舞足蹈跑掉了。
　　哇——
　　皇帝满脸崇拜的望着她的背影。他的小玩伴居然要去恐怖的摄政王手中救出皇姐！真是让朕仰望啊！
　　两年后，宁小侯爷七岁了，成为皇帝的陪读。
　　前几天，她在皇帝面前炫耀那只会说话的鹦鹉。
　　“看，这是我的大将军！”小侯爷坐在侍卫的肩头上，指着另一个侍卫手上的铁架子。铁架子上，一只两个巴掌大的鹦鹉蹲着，脚下一根指头粗的铁链子拴着。
　　小侯爷陆婷婷，幼名呦呦，“呦”形容小鹿的叫声，意思是小家伙和小鹿一样可爱。她长得粉嫩圆润，身穿红色锦缎，外面裹着一件孔雀羽毛制成的雀金袭，脚下一双雪白的鹿靴，看起来灵动可爱，也无怪乎皇宫之中的几位掌权者对她千依百顺。
　　皇帝望着五彩缤纷的鹦鹉目不转睛。
　　小侯爷得意道：“我的大将军，可厉害了！大将军，给皇帝哥哥问安！”
　　鹦鹉扑腾着翅膀，张口便道：“公主威武！公主威武！”
　　宁小侯爷红了脸。
　　皇帝眨眨眼。
　　宁小侯爷挥舞了一下小巴掌，让旁边的侍卫奉上一把小米，放在鹦鹉身前，教它：“陛下万岁，陛下万岁。”
　　鹦鹉砸吧砸吧嘴壳，立刻毫无节操的喊道：“陛下万岁！陛下万岁！”
　　宁小侯爷倍儿有面子，踢着精致的绣花鞋，命令道：“说，摄政王坏蛋！摄政王坏蛋！”
　　鹦鹉再次重复：“说，摄政王坏蛋！摄政王坏蛋！”
　　“咯咯咯咯咯……”宁小侯爷满意的点头。
　　“我的大将军很厉害吧？如果公主姑姑听见了，一定会高兴！”
　　就在这时，不远处忽然响起一个熟悉的声音：“哟，咏儿，呦呦，你们在玩儿什么呢？”
　　众侍卫宫女太监纷纷行礼：“参见王爷千岁。”就连抱着宁小侯爷的侍卫也弯腰放下小侯爷，单跪在地。
　　“太傅。”皇帝规规矩矩不敢乱动。
　　“王叔。”宁小侯爷嘟着小嘴巴喊得不情不愿。
　　“乖。”摄政王微笑点头，看向旁边的鹦鹉，“咦？这只鸟长得不错啊！”
　　宁小侯爷得意——本姑娘养的鹦鹉自然是漂亮。
　　只听摄政王下一句又道：“这模样，两斤有余，炖汤刚合适。”
　　宁小侯爷立刻就跳了起来，那表情快哭了都：“不行！不准吃！这是我的鹦鹉！”
　　摄政王笑着摸摸她的头，道：“好好，不吃。我们呦呦的鹦鹉，谁敢吃？”
　　“哼。”宁小侯爷偏开她的手，对鹦鹉道，“大将军，说，摄政王坏蛋！”
　　鹦鹉看着摄政王。摄政王笑眯眯的看着鹦鹉。
　　几个呼吸之后。
　　“摄政王威武！摄政王威武！摄政王威武！”大将军本能的感到眼前的雌性生物非常危险，和它的天敌——毒蛇有着一样的眼神。
　　众：“……”
　　“哈哈。”摄政王被逗乐了，得意的笑着点点头，点评：“这只鹦鹉不错，聪明，养着吧。”
　　说完，心情大好的摄政王踱着步子哼着小曲儿走向淑房殿。
　　旁边的侍卫宫女太监盯着地板一动不动。
　　摄政王殿下，您好歹也是一人之下万人之上，威胁了一只鸟有神马好得瑟？您不敢欺负公主殿下，就跑去欺负会说“公主威武”的鹦鹉么？
　　宁小侯爷气得脸色通红，指着鹦鹉骂道：“你这只不中用的鸟！不要你了！”小侯爷眼珠子一转，又道：“皇帝，我把大将军卖给你吧！”
　　皇帝谁然心理年龄低了点儿，却不是纯粹的傻子，不乐意的说道：“朕不要。它和朕一样怕摄政王，要来有什么用？”
　　宁小侯爷却道：“你刚才没见它有多聪明么？这只死鸟，训练一下就好了。你让人好好训训，别的不教，就教它骂摄政王。还有哦，它还会说‘公主威武’，你看，如果给公主姑姑听见，一定也会高兴。”
　　皇帝恍然，点头，开心道：“把大将军给朕吧！朕让它说话逗皇姐开心。”
　　“好啊好啊，拿免死金牌跟我换。”
　　于是皇帝和宁小侯爷交换了各自所需，摄政王姐姐欺负了一只会说“公主威武”的鹦鹉，三个人都感到自己赚了。
　　由此，可以看出来一个道理。喜欢公主的女性都欺软怕硬加一肚子坏水……？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可爱的小哟哟~
　　亲一口


第10章本宫要将你剥皮抽筋
　　摄政王姐姐处理完今日的政务，走出宣德殿，正要去淑房殿给长公主献殷勤，门口早已等候多事的王府总管匆匆上前，低声道：“王爷，海王使者来王府了，已在后厅等候多时了。”
　　海王，人称银面鬼，十几年前只是海上上百股海盗中的一支，然而，在赵芷、陆无双崛起于中原的日子里，银面鬼同样开始在称王称霸，到如今，俨然成了海上的皇帝。
　　东方海域之上，出现了这个世界历史上的第一支强大的海军，几乎垄断了海上贸易。
　　陆无双点点头，叫来一个熟悉的小太监去长公主处报备自己的行程，这才打道回府。旁边的管家忍住笑。他是陆无双的亲兵，后来又做过斥候队长，战争中因为受伤而退伍，留在王府做了大管家，对于陆无双和赵芷之间的事，他可是从头到尾清楚得很。
　　想想从前不可一世、和长公主争锋相对几乎要分个你死我活的摄政王，当年的王爷，可曾料到今日？看如今俨然一个妻奴的陆无双，管家心底发笑。
　　回到王府后厅，第一眼便看见一个二十多岁的胡服女子坐在左侧一张檀木椅子上，坐得十分端正淑雅，好整以暇的等着陆无双，神色间有些不耐，看见陆无双走过来，抿抿唇角，道：“陆王爷，你是买不起茶叶还是变相逐客？”
　　陆无双挥挥手，遣退其他人，对管家道：“去，把我书房里的云月茶拿来，给她泡一杯。”坐在女子左侧，瞪了她一眼，道：“你挂的名儿是‘海王使者’，这么大张旗鼓的来我的府邸，是想让大明的朝臣都知道我们关系匪浅吗？”
　　“咱们两个，难道不是关系匪浅？”胡服女子嗤笑一声，“你难道还怕朝臣猜忌？中华历史上，哪个摄政王能和平收场？除了篡位的都没有好下场！你想做杨坚还是多尔衮？我看你啊，还是趁早篡位的好！”
　　正亲自端着茶杯过来上茶的管家听见“篡位”两个字，面不改色心不跳，像听见“去吃饭”一样平静，不急不缓的放下托盘中的两个茶杯，躬身，退下。
　　“谁说的？周公不是人？”摄政王优哉游哉的坐在胡服女子旁边，端起茶杯，用茶盖拨开水面的茶梗，嗅着茶香。
　　“啧，我管你的死活！”胡服女子嫌弃的看了她一眼，“赵芷虽然长得不怎么样，不过能收走你这只狐狸精，也算是干了一件利国利民的好事。”说着眼神在陆无双身上上下扫视一番，特别在她身上的红斑处停留了一下目光，“你这受样儿……啧，没看出来，赵芷斯斯文文的一派正气，居然是个S！”
　　陆无双立刻反唇相讥：“你们家那银面鬼还是铁T呢！我看她那张面瘫的脸，黑得跟碳似的，还有肌肉跟那铁块儿似的……啧啧。”
　　“面瘫你妹！那叫冷静帅气懂不懂？你家赵芷那大小姐学不来！古铜色才叫健康色，看你这细皮嫩肉晒了好些年都跟吸血鬼似的纯粹是营养不良！我家阿银身材好全身上下没一点儿赘肉寻常人羡慕不来！”
　　“炫耀个P！你们家银面鬼跟山寨女霸王似的，你压根儿就是被吃，没吃到过一回儿吧？你说你这小身板儿受得住么？看我们相亲相爱互攻互受，你这是羡慕嫉妒恨！”
　　胡服女子瞪着她：“我以前是直的，现在是受，我乐意怎么的？总没有像某人那么虚伪，明明是个M还叫嚣自己是攻！”
　　“我那是因为迫于武力！如果不是你，我会穿越吗？当年我跆拳道黑带，那是标准的‘武林高手’，现在到了这里，连我家卿卿的一根手指头都打不过！要不是因为你任性大半夜的离家出走，我用得着去荒山野岭接你，然后摔下悬崖吗？”
　　摄政王姐姐，这句话你敢当面对赵芷公主殿下说说试试？
　　“你还敢说！就你那驾驶技术，也好意思边开车边接电话！害得咱们翻车掉落悬崖的到底是谁的责任？”
　　“是谁大半夜哭着打电话来说迷路了让我去接人啊？是谁叫我姐姐叫得那叫一个嘴甜啊？我是你爸秘书不是你保姆！”
　　“给我爸拉皮条你都干得下来，当保姆算什么啊！”
　　“我给你爸打工，不是卖身为奴！没说得把命搭上！如果不摔下悬崖，我能穿越吗？我不穿越能遇上她这个武林高手吗？不遇上她这武林高手我这个攻君能被S/M吗？当然了，相爱的人谁在上谁在下其实无所谓，不过如今我想S一回都木有武力值全都要怪你害我掉到了这个擦蛋的武侠世界！”
　　“呸！一边埋怨我害你不能‘攻得无量’一边说谁上谁下无所谓，这样前后矛盾的话陆无双你也不觉得脸皮够厚！陆无双你这个妻管严！如果赵芷知道当年在黑山县你准备丢下她自己跑了，还说‘你我本是同林鸟，大难临头我自飞’，你说你还能活着看到明天的太阳不？”
　　“诸葛月！你有胆说，我就把你当年和燕王世子那点儿风花雪月的始末写成报告寄给你们家银面鬼！我看她怎么收拾你这位‘温柔娴淑’的海王妃！”
　　“好哇！你敢寄，我就把你当年为了活命勾引江南大总管汪韶颜的香艳内|幕给你们家长公主回忆一遍！”
　　“哟！当年怀疑海王和陆船长关系暧昧故意勾引陷害人家害得人家平白无故蒙上不白之冤被抽了二十鞭子听说到现在刮风下雨都打摆子的阴险女人是谁啊！”
　　“啧！你这么说，好像当年背叛长公主却被抓回去，结果怕被责罚为了造成既成事实在长公主酒杯里加合欢散勾引人家事后还哭得梨花带雨欲拒还迎的要人家负责的那个蛇蝎女人不是你一样！”
　　两个冷嘲热讽的泼妇滔滔不绝的互相揭短，全神贯注、专心致志，压根儿没不知道屋顶上盘腿相对而坐的两位国家首脑面色有多难看。
　　面朝北方那位，古铜色的肌肤，银发白眉，左脸颊上三道像是利爪抓出来的伤痕、狰狞无比，但另一边脸却可以看出原本的俊美，如同一只水中静立的银鲨。她穿着男式的短衫长裤，并未掩饰上半身的丰满前胸，面无表情的端着一个小酒杯。不过，仔细看，可以看到那酒杯上早已经布满了裂纹，这样破碎的杯子能装着满满的一杯酒却没漏出一滴真实奇迹啊奇迹！
　　面朝南方那位，刚好相反，黑发黑眼，肤如凝脂，弹指可破，高贵的眉梢微微上挑，昭示着她天|朝第一掌权者的威严，面带微笑，纤纤长指端着酒杯，优雅灵动，如同蛰伏的猎豹。她满面笑容，似乎心情极好，但看她似燃着火焰的眼眸，以及那笑得越来越深而露出的森森白牙，可以预见今晚某人的生不如死。
　　“海王，远道而来，请满饮此杯。”长公主赵芷的声音清亮婉转，美好动人。
　　“客气。”简洁的两个字，带着沙哑的味道，似乎能感觉到声音上被咸湿的海风吹拂的音节。
　　“内子顽劣，言语无状，失礼了。”海王倒是言语直爽，且语气中不掩饰那份无奈。
　　“哪里，是我家驸马与王妃久别重逢，语无伦次，让海王见笑了。”长公主毕竟是世家出身，中原皇室，用词婉转。
　　不过，并不代表她心里就如此的“有修养”。
　　——陆！无！双！你找死！
　　——本宫要将五马分尸、凌迟处死……不，本宫要将你剥皮抽筋！
　　====================
　　#抽风的悲催往事
　　====================


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有摄政王姐姐说，该出走时就出走
　　据史书记载，大明王朝宣武十年，夏，在这个风和日丽、阳光明媚的上午，摄政王殿下和亲自出使大明朝的海王妃娘娘在摄政王府大厅久别重逢，回顾当年两国联合重创匈奴的旧事，并商议对鞑靼国的通商事务。
　　二人乃童年旧友，摄政王殿下非常欣喜的拿出珍藏的云月茶与海王妃品尝，言笑晏晏，并且回顾了诸多童年趣事，交流了内心深处的想法，最后宾主尽欢，依依不舍的惜别。
　　——《东海大学生讲坛•大明摄政王陆无双旧事》
　　……
　　两个人每次见面，都会以一段诡异的谈话经过作为开场白——吵架争论并将各种责任推卸到对方身上。穿越的原因每次首先要理论一番，大到海国和大明之间的贸易纠纷，小到海国渔民和大明百姓的大家时间，都要冷嘲热讽一番，总之要例举任何论据来证明自己是对的，对方是错的，而由此得出论点——两个人到底谁更受。
　　尼玛听听这对话根本就是五十步笑一百步啊！
　　其实争论神马的都是浮云啊浮云，其实就是两个因为武力值太低而“被受”的女人踩踩对方找找心理平衡而已。
　　要说这个世界，这两个人可以说是最讨厌对方，一个记恨对方是自己钱老板的女儿曾对自己颐指气使刻意刁难，一个厌恶对方给自己亲爹拉皮条，总之就是天生看对方不顺眼。
　　但无奈的是，在这个异世界，双方都是对方最亲的人。
　　哪方面亲？打个比方吧，就说吵架。
　　怎样吵架最憋屈？你一股脑儿骂半天其实人家是外地人一个字都听不懂！
　　怎样的吵架最爽？你骂词儿里的所有典故、眼神动作、甚至莫名的火星语人家都清楚明白的懂得其中蕴含的深刻内涵。
　　所以，就单单为了吵架爽快也缺不了对方这个同样来自于地球的老乡啊！更何况二人海陆勾结利用贸易手段欺负旁边一轮圈儿的军阀、藩国、游牧民族，成天策划兵不血刃的把人家的财富扒拉到自己钱袋子里！
　　记得当年重逢，两个在现代混得鲜亮的人都朝不保夕，那叫一个同命相怜……
　　Ok，且不说这两只如何逞一时口舌之快，浑不知屋顶两个高人一边喝酒一边谈论两国邦交顺便拍板了下一个将被海国和大明欺负的军阀名单，且说两位国家首脑离开之后，护院啊供奉啊神马的看两尊大神离开，赶紧狗腿的跑来向各自的主子负荆请罪，战战兢兢的禀报并成功的欣赏了各自主子脸色变幻的奇妙景象。
　　诡异的安静了一会儿以后……
　　“啊！”海王妃诸葛妹妹看了看天色，“不知不觉坐得有点晚了。王爷，在下就先告辞了。”说完一脸严肃的拱手，领着一干仆从迅速走人。原本这些侍卫是她从海上带来的精英，按照往日惯例是一定要和摄政王的亲卫队一决雌雄，非赌斗一番不可。
　　但是现在两人都选择性遗忘了这回事儿，各回各家。很快的，还在收拾包袱的摄政王就接到眼线报告海王妃这位伪装的海国大使将一应职责丢给臣子负责，带着亲卫直接回东海去了。
　　摄政王姐姐一边咒骂“胆小如鼠活该一辈子当受”，一边从隐秘的地道溜出皇城，以“微服探查时常河东道黑山县的水涝内幕”的名义飞奔出逃……
　　“很好，还学会离家出走了。”接到奏报的长公主殿下正换了常衫，骑在马上，冷笑一声，如同十四年前那样，带着最精锐的部下，指着黑山县的方向，下令，“出发。”
　　……
　　摄政王姐姐在离家出走……哦，微服私访前往黑山县的路上，看着熟悉而又陌生的风景，这十四年的记忆，慢慢复苏……
　　十四年前。
　　鲲鹏皇朝建国九百余年，朝廷腐败，当世的皇帝陛下不比周幽王更好，天下动乱，北边、西边、东北被几个蛮夷国度步步紧逼，南边数十个山民组成的小国联盟，西边海盗不绝，朝内大大小小几十股大小起义军。
　　而赵大小姐的父亲，赵承业，便是朝廷剿灭盗匪的一员大将。
　　这一年，赵承业率领五千兵马，在临近海洋的黑山县与以孙五为首的三万反贼作战。
　　以往，每隔数日，就有赵承业的消息传来。但是这一次，已经半月有余，没有任何赵老爷的消息。
　　如果赵芷的长兄在世，本该赵芷的长兄安排。但是，赵承业嫡出的只得一子一女，长子已经被害死，唯一一个嫡女就是赵芷；赵芷之后，有一个庶出的弟弟赵咏，才三岁多，也就是后来的大明开国傻皇帝；令有四个庶出的妹妹。除此之外，赵芷还有一个堂兄，三个堂弟。
　　堂兄就是那好色胆小的赵大少爷。
　　两个叔叔明里暗里推脱，一是怕危险，而是目光短浅，巴不得一向压着他们的嫡出哥哥死在战场上，然后谋夺哥哥的家产。如果叔叔和堂兄弟们能争气些，何须赵芷操劳？
　　赵芷听了陆无双的怂恿，思考了半天，便决定出发，去寻爹爹。当晚便召集了四十个亲信护卫，凑齐马匹，准备第二天出发。
　　当夜，赵芷正准备安睡，却见本该暖床的美女丫鬟不知所踪。这几日她正忧心父亲，陆无双忽然给她拿了个主意，让她心里对陆无双多了几分依赖，总觉得看见这个总是满面微笑宠辱不惊的女子，能让她多几分安心。
　　赵芷正要令人寻找，忽见一个青色的影子从隔间转出来。抬头看，一个留着八字小胡须的美少年手持利剑，目光明亮，静静的站在她面前。
　　赵芷定定看了她一眼，很蛋腚的提醒：“耳环没摘。”如果耳朵没红的话还真像是没被陆无双这狐狸精迷住的正人君子。
　　陆无双：“……”
　　当陆无双条件反射的去摸耳朵，发现空无一物的时候，才明白过来是公主殿下耍了她。
　　为毛后来陆无双这个妻管严还敢时不时的撩拨长公主殿下，非要惹得她瞪眼不可？实在是因为长年被腹黑的长公主殿下戏耍从而怀恨在心啊——
　　赵芷带上四十个最精锐的护卫，以及陆无双这个手无缚鸡之力的累赘，从赵府出发，前往河东道黑山县。
　　陆无双很清楚的记得，当时的赵芷，骑在一人多高的马上，迎着金色的阳光，怀着已经逐渐清晰的高远之志，面色坚毅无悔。而那时候的陆无双，还只是为了在这乱世活下去的一株花朵，娇艳美丽，却经不起风雨。
　　所以，陆无双不能明白赵芷行止言语中代表的深意，只能目不转睛的看着年轻的赵芷手持马鞭，指着黑山县的方向，下令说：“出发。”
　　只是一瞬间，被这个仅有十五六岁的少女的风姿，撩动了心湖。


第12章你我本是同林鸟，该逃跑时就逃跑
　　作为满朝皆知的摄政王第一号狗腿，其实陆大山是每天腹诽陆无双最多的一个人。这一切都源于对这个蛇蝎女人的了解，以及常年的压榨和欺压。
　　争权夺利，是个典型的小肚鸡肠的小女人，同时护短又记仇，心狠手辣阴险狡诈。这就是摄政王陆无双十五年来在亲卫队长陆大山眼中的形象。
　　看吧，明知道长公主殿下是个腹黑的，偏偏当年还做下那种种令长公主咬牙切齿的混账事，明明喜欢长公主，却一点儿娘们儿该有的“嫁鸡随鸡嫁狗随狗”的烈女思想都木有！为了活命可以毫不犹豫的打着“你我本是同林鸟，该逃跑时就逃跑”旗帜丢下长公主殿下迅速落跑！所以，就连陆大山陆侯爷也在心底万分鄙视摄政王！
　　十四年前，作为门房的大山，本来并非护卫，但是因为身强体壮，脑子灵活又跟着陆无双学了点乱七八糟的东西，比寻常人见识广阔，于是破例收入队伍，就跟在陆无双身边保护，并且还被陆无双赐姓“陆”，从此，大山就改名叫“陆大山”。
　　年幼时的陆无双跟在赵大小姐身边，穿了男装，找了些马鬃做假胡须贴了，拍了些灰粉，遮掩住美貌，但她的身形、声音，依旧能让同行的护卫们看出她是个女子。
　　河东道的东部，是水涝灾区最为严重的地区之一。所以，在这里，也是起义军聚集之地。一路上，可以看见很多成群结队的灾民在路边或坐或行，用一种令人毛骨悚然的眼神盯着赵芷一行人。
　　那眼神，怎么说呢？就像狼群看见了鲜肉。
　　陆无双虽然第一次见到这情形，但毕竟是个文科出生的，历史学得很好，古代灾难中的事迹多多少少也听闻过。这些人眼神中的含义让她全身都是鸡皮疙瘩，空气中都透着诡异，让她忍不住心底打了个寒颤。
　　到了下午大概三四点钟的时候，赵芷下令停下用饭。
　　因为赶路，没有埋锅做饭，吃的是干粮，喝的是凉水。说实话，陆无双两辈子何曾收过这待遇啊？上辈子就不说了，这辈子是大小姐得贴身丫鬟，陆无双吃苦不行吃人的手段倒是不少，早就借着赵芷的势收拾妥帖了半个赵府，堂堂都督府大小姐的丫鬟，那是吃香的喝辣的。
　　“怎么，没饿？”赵大小姐瞥了她一眼，抽出她手中的米饼，自己啃了起来。
　　陆无双看着空空的手，再看看正被大小姐速度消灭的米饼，要回来吧似乎不大对，不要回来吧，岂不是要饿肚子？
　　不多时，赵大小就吃完了，喝了几口水，拍拍衣服站起来，不理会她，朝马儿走去。陆无双不知道哪里惹到她了，不过这女人随机应变能力特别的强，立刻一脸若无其事的从包袱里重新拿了一块米饼继续吃，还对旁边正竖起耳朵听八卦的陆大山以及旁边许多貌似围观的护卫们说：“大小姐没吃饱，顺手拿了我的……能为大小姐省些力气，是我们下人的福分。”
　　陆大山，未来的陆侯爷，已经不知道用什么眼神才能表达内心深处的鄙视之情。
　　……
　　【十四年后。】
　　离家出走的陆无双走到黑山县的时候，首先想到的就是这段悲惨的往事。她还深刻的记得第一次啃米饼的时候那又硬又干，难以下咽的感觉。可是，上一块米饼已经被那只小母老虎无情搜刮，再难吃也不敢抱怨，于是只能哑巴吃黄连，不但把米饼吃了，还一副很好吃的表情。
　　所以，也就不难理解摄政王这货到了黑山县的第一件事就是找了家大馆子吃山珍海味。
　　真的，纯粹只是为了尝尝最好的酒菜。
　　“陆公子，你看着红烧狮子头多香啊，来，奴家喂你……”
　　“陆少爷，再喝一杯嘛——”
　　“陆公子……”
　　陆无双一脸享受的靠着某位花魁的胸部饭来张口。
　　那啥，不是摄政王姐姐喜欢寻花问柳，而是，只有在这种地方才有人服侍嘛！
　　过了一会儿，老鸨进来，拍拍手，对一群姑娘说道：“都出去。”
　　姑娘们立刻收起脸上精彩的谄笑、妩媚，安安静静的退出房门。等人都走了，老鸨低头躬身行礼：“门主。”
　　陆无双一笑，白皙的手指托着自己的下颚，靠在桌上，酒气染红了她的脸颊，看起来少了几分英气，多了几分妩媚。“呵呵呵呵……婉亭，你怎么会在这儿？身为副门主，抢了手下的饭碗儿可不好。”
　　婉亭笑嘻嘻的坐在她身边，抹着鲜红指甲油的长指挽起几缕凌乱的鬓发，媚态十足，成熟妖娆，一举一动都带着勾引的味道。“婉儿还不是为了见到门主，特意来的么？”特意二字那叫一个婉转深意。
　　陆无双也一脸深情的回望：“婉儿，原来你对我……是我误会了你！副门主神马的咱就别要了，来我的王府吧！王妃侧妃滕妾婢，随你挑！”
　　“呵呵呵呵呵呵……”婉亭捂着嘴直笑，熟练的避开陆无双本欲挑她下巴的食指，“门主，婉儿蒲柳之姿，怎敢与您家那位母老虎争锋呢？婉儿还是继续做‘副’门主吧！”
　　两个人一个貌似深情惋惜，一个貌似强颜欢笑。
　　事实上，这两个人心底怎么想的呢？
　　陆无双：这死八婆又来炫耀她对燕子门情报掌控能力！别以为我进了朝堂就掉进温柔乡爬不起来！想架空姑奶奶下辈子吧！以为铺了半尺厚的粉别人就不知道她是三十一岁而有眼无珠的相信她只有十九岁么？就这风骚味道也不像是清纯小姑娘啊！
　　奚婉亭：这心狠手辣的妖精怎么从朝堂跑出来了？不是说已经被长公主圈养了？死妖精都三十岁得人了长得跟十八九岁小姑娘似的一点女人的韵味儿都没有！眼看老娘就要把燕子门的十几位堂主勾搭到手了这丫的不会是察觉了专程来查我的老底儿吧？老娘才挪用五百万两白银用来送人情她是怎么知道的？看见我出现在黑山县居然木有露出很惊讶的神情难道这也在她预料之中？她是故意引我出来警告我？此妖精果然阴险不减当年！
　　……婉儿姐姐您想多了摄政王姐姐只是单纯的离家出走而已啊离家出走……
　　就在这时，门外忽然想起小厮的声音：“哎！这位公子，你不能进去……找人请在大堂少待……哎！公子，您真的不能进去啊——”
　　婉亭眼珠儿一转，似有所悟，立刻不退反进，身子一软，倒进陆无双的怀里。“陆姐姐，原来你是特意来看人家，人家真是，喜不自胜……”
　　陆无双本就对她警惕防备，看见她倒过来，立刻就想要退后让开，无奈摄政王姐姐的三脚猫功夫在这个真正在江湖上飘的燕子门第一高手面前，就如同萤火虫在太阳面前一样可以忽略不计。
　　然后，那位脸庞无比熟悉的俊俏公子走进来的时候，就正好看见了最令人误会的一幕。
　　所以说，武林高手神马的最讨厌了！
　　====================
　　#微服私访·种田的蜜月生活
　　====================


第13章陆无双的情诗
　　长公主赵芷对摄政王陆无双，有多爱，就有多恨。
　　她怎么会爱上陆无双这个满腹野心、自私阴毒的蛇蝎女人呢？
　　是因为，在赵府中无微不至的关怀？
　　或者是因为，那惯会演戏，能演绎出诸如妩媚、英气、楚楚可怜等无数情感的古灵精怪？
　　还是，只因为，在那些迷茫恐惧的日子，她曾拉着自己的手，陪她度过无数令人孤寂无月的夜晚；在面临生死绝地之时，分明贪生怕死却依旧纠结着回来，不惜放下她最看重的尊严去勾引江南大总管汪韶颜，只为了救自己的性命。
　　十五年啊，并不是太过长久的相处，可在那曾经战火纷飞的岁月中，却有着弥漫数不清的纠缠暧昧，夹杂着让人激动澎湃的激情。
　　这些思绪，只在恍惚间一瞬而过，旋即，长公主折扇“啪”的打开，清淡幽雅的笑声令摄政王毛骨悚然。
　　“裘‘副’门主，许久不见，怎么，不认识我这故人了？”赵芷在副门主的“副”字上意味深长的加重了音。她和这位裘副门主可是打了多年的旧交道，对于这个一心想要称霸武林、侠以武犯禁的女贼头子可没一点儿好感。若不是燕子门的门主是陆无双，又在前朝末年投靠了当今朝廷，至今也做着类似锦衣卫的事儿，长公主殿下早就把这一群江湖豪杰蒸了煮了。
　　裘婉儿见赵芷点破，也不好再装不认识，却依旧腻在摄政王姐姐的怀里，挑着眉眼儿道：“哟，这不是赵家‘姐姐’吗？”这货也不是省油的灯，故意提醒长公主——别忘了，姑娘我可比你小着好几岁，年轻着呢！
　　没有任何一个女人在被别的女人暗示“年纪不小”的时候会心平气和，更何况说这话的女人还来在心上人怀中。即使知道自家后院的摄政王姐姐是无辜的，也忍不住斜睨了某人一眼。
　　被两个武林高手一个用武力挟持一个用眼神威胁，摄政王姐姐一脸欲哭无泪。
　　不过，老夫老妻的长公主却不会被她这点演技骗倒，这蛇蝎女人指不定心底在转着心思装无辜，心念念想要趁着鹬蚌相争的功夫自己开溜！
　　长公主合上扇子，上前一步，道：“双儿，你和婉儿妹妹叙旧，怎么也不给我说一声？”长公主常年在最尊贵的那把椅子旁边坐着，可说是无数人梦寐以求的“醉卧美人膝，醒掌天下权”，威仪无双，不急不缓的说话，自有一股尊贵得令人不敢逼视的气度。
　　陆无双见长公主居然自称“我”，而不是从前那般玩闹性质的“本宫”，那还不知道公主殿下是真的生气了，赶紧的顺杆子爬上，身子往后一退，堂堂摄政王不怕狼狈的坐倒在地上，从裘副门主的魔爪中挣脱出来，连滚带爬回到自家公主身边，一脸委屈，故意掉落了发簪之后散落的长发显得她更加楚楚动人：“卿卿，人家绝对不是离家出走！还不都是工部说黑山县灾情严重，怀疑官员贪墨朝廷的银子，人家才想着来微服私访，来燕子门的地盘儿只是歇歇脚找情报，谁知道居然遇上裘副门主……”
　　“门主，你怕什么，就给赵家说实话不就行了？”裘婉儿也是个脸皮厚的，大大方方的靠窗坐着，一点儿不像是被大老婆抓住的小三儿，潇潇洒洒的摇着羽扇喝着小酒，朝门口的小厮一使眼色：“刚才门主给我写得情诗呢？去给我裱起来，我要每日看几眼。”
　　摄政王写情诗那是朝野上下、乃至周边各国都十分有名的，刚才摄政王姐姐吃花酒的功夫写了一首小诗塞进小桃红的怀里，被门口的小厮看在眼中。小厮也是燕子门的门人，作为燕子门一个合格的神偷，在看到好东西的时候，手痒才是正常反应。
　　于是乎，在小桃红等人退下的时候，那首小诗就落进了小厮的怀中。当然，这肯定瞒不过裘婉儿这位高手。
　　小厮得了上司的命令，却是有几分迟疑。
　　裘婉儿心中大怒。这里的燕子门门人都是她的嫡系，居然估计着一个越来越散漫的门主和一个非燕子门的外人，敢对她的命令迟疑，简直罪无可赦！
　　眼睛一瞪，小厮吓得一哆嗦，又见权倾朝野的长公主目光锐利的看着自己，门主却一脸小媳妇儿状、小鸟依人的窝在长公主身后，只好拿出那首小诗，念道：
　　“大海啊……你全是水……”
　　赵芷露出疑惑之色。裘婉儿厚脸皮的微笑也僵硬了。
　　“乌龟啊，你四条腿……”感到头皮上针扎一样的发麻，小厮不敢抬头看几位姑奶奶的刀子眼，继续，“小桃红，越来越美……”
　　赵芷：“……”
　　裘婉儿：“……”
　　摄政王眨眨眼，看着忍俊不禁的公主殿下和气得满脸通红的裘婉儿，一脸无辜。
　　裘婉儿或许忘了，为什么她这个武林顶级高手只能屈居副门主，而只会三脚猫功夫的陆无双却是燕子门掌门、权倾天下的摄政王。阴谋诡计，阴人下绊子，陆无双可是得心应手。当今天下，除了眼前这一位情深入骨的公主殿下，又有谁能真的让她出丑？
　　于是，动了真怒的公主殿下一下熄灭了怒火，笑得花枝乱颤，指着小厮手中的纸：“裘副门主，婉儿妹妹，你何时多了一个‘小桃红’的乳名？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本人轻松小剧场，到此就不往后面写了，到此完结。（我会告诉你我木有幽默感写不粗来了么）

　　（全书完）



