


　　题名：新新新女驸马
　　作者：飞鋔

　　简介：
　　依托电视剧《新女驸马》创作，百合向。妙州冯素贞因受冤屈家破人亡，改扮男装上京赶考，后高中状元，又因不可抗力，被天香一语成谶，成为了一位女驸马……谁知天香非彼天香，对她早有图谋。一个星期左右完结。

　　内容标签：破镜重圆，重生，古代历史，衍生，攻受不明
　　搜索关键字：主角：冯素贞东方天香┃配角：李兆廷张绍民刘长赢┃其它：
　　一句话简介：冯素贞与东方天香破镜重圆
　　立意：君舟民水


第1章梦醒
　　天香自梦中挣脱，身上起了一层薄汗。她缓缓睁眼，从四十岁的长公主变成了年仅十七岁的天香公主，此时父皇菊妃，还有素贞，俱在。
　　梦中泪浸湿了身下的枕席，她捂住眼，心跳得很厉害。如果这不是另一个易碎的梦，那么此时正是她与她大婚的日子，她应是在外屋的桌子上睡着了的。
　　天香回想起上一回这样的时候，她们正打得酣畅淋漓，明明自己不是她的对手，却硬生生僵持了大半天，如今想来，她是让她的。天香忍不住低低笑起来，当时还道是寻常呢。
　　一道阴影悄然掩住摇曳的烛火，她躺在床上，察觉有人站到了面前，却还是没有勇气挪开手。若不是她呢？天香实在想不到除了那人还有谁可以陪她共度余生。
　　“公主醒了？”
　　那人清朗的声音响起，熟极了的。她的心猛地一颤，手仍旧按住双眼，不肯让那人瞧见自己的泪：
　　“姓冯的，你不好好睡觉，跑来我床前干什么？”
　　那人轻笑：
　　“公主冤枉我了，自大婚那日起，公主已睡了三日有余，皇上担心你，又因朝事繁忙，不能常来，绍民无法，只好替皇上日夜守着公主了。”
　　天香沉默片刻，扭过身子背对着她，努力作出赌气的模样：
　　“谁要你守着了？我还没承认你是我的驸马呢！”
　　“是绍民唐突了，只是听半夜笑声，便忍不住来瞧瞧公主情况如何，明早也好禀告皇上，请他不必担心。”
　　天香无言可对，且让她对冯素贞摆张臭脸，又实在不忍心，便放缓了语气问道：
　　“我真的睡了那么久？”
　　“公主若不信，可问一问桃儿和杏儿。”
　　她回道。天香点点头，只想同她多说说话，可一时想不起来什么，只能暗暗着急。素贞站了片刻，又道：
　　“公主昏睡之久，不宜荤腥，委屈你用些清粥垫垫肚子，好么？”
　　说罢，人早已退到一旁。天香微微眯着眼，转过身子，昏暗的烛光里，那一袭白衣隐在黑暗中，并不失半分清高。天香慢慢坐起身，看见她手臂上搭着朝服，吃了一惊：
　　“这么晚了，你要去哪里？”
　　“已是四更天了，吏部尚有些事未筹备完全，我需早些去才好。”
　　天香张了张嘴，忽然怒道：
　　“呆子！你还在婚假中就去理事，让朝中人怎么看我？”
　　冯素贞愣了愣，作了个揖：
　　“是绍民考虑不周了。”
　　天香没有再说什么，她知道冯素贞是要躲她才“考虑不周”的，就连梦里她读书百遍的“好习惯”也是因此而来，所以她还是不能逼得太紧，她须徐徐图她。


第2章一人心事一人知
　　天香坐了半晌，冯绍民也站了半晌，饿得发软的她终于忍不住，气笑出声：
　　“我现在浑身无力，起不来身，姓冯的，劳你把粥拿过来。”
　　冯绍民微微颔首，从容地从热水盆里捧出一碗热气腾腾的清粥，端到她面前。天香就着她的手喝了两口，温度刚刚好。冯绍民却有些不自然地缩了缩手，动作有些僵硬。天香意识到不对劲，连忙装作若无其事的模样接过汤匙，谁知三日未进食，手指无力，一时握不住，跌落在地。
　　一时间，夜的静谧笼罩着二人。冯绍民绷紧嘴角，低声道：
　　“我去叫桃儿和杏儿来吧。”
　　天香连忙摆手：
　　“你一个男人大晚上进她们的房间不合适，我自己来，还不至于这么娇气。”
　　说着，她又拿起另一只汤匙，谁知一个不谨慎，又掉到了地上。她欲哭无泪，苍天可鉴，她绝不是那等娇弱女子，定是这勺不对劲。
　　冯绍民按住她正欲拿起的第三只汤匙，无奈道：
　　“这是最后一只了，摔了可没有了，公主若是不介意，绍民来伺候公主。”
　　天香有些沮丧地放下手，可听见“伺候”二字双目几欲放光，奈何须徐徐图之，只好装作不情愿，道：
　　“也好，不过姓冯的，我可告诉你啊！这不代表我接受你了，今后你还是要睡地上的。”
　　此举如了冯素贞的心，她应该不会再愁眉不展了吧？天香瞧着她，望见那紧蹙的眉尖舒展开来，心下一喜。
　　“绍民不敢僭越，愿听公主吩咐。”
　　心事了了，冯绍民却仍是云淡风轻的模样，真是演戏的好手！会不会……前世她对自己也有些意思，只是如今日这般掩下来了呢？
　　天香怔了片刻，连忙打退这样的念头，配合着她递过来的一勺粥，一口下去。然而总也止不住心思，吃得心不在焉。
　　“嘶！”
　　舌尖蓦然传来一阵钝痛，她倒吸一口气，捂住嘴。冯绍民连忙放下粥碗，弯下身子看着她，略显出几分紧张：
　　“公主怎么了？”
　　天香松开手，指指舌头，咿咿呀呀半晌。冯绍民皱紧眉头，然而面上却露了点笑意：
　　“绍民学过一些岐黄之术的皮毛，不如让我来看看？”
　　天香疼得厉害，连连点头。冯绍民上前几步，离她不过咫尺。天香瞧着她认真的神色，一时怔住，这是她第一次这么近距离地打量她，冯绍民生得俊秀，离得近了，五官如玉琢般精致，眉眼间总带着一股子坚毅和若即若离的清冷，仿佛雾中花，随时可以散去，她想伸出手，抓住眼前人，流下泪，为梦中她当真离开而泣。入神到连那人用手在她面前晃了三次也没注意。
　　“公主，怎么了？”
　　冯绍民有些警惕地望着她，问道，公主莫不是有意了？那可不成，两个女人怎么成呢？
　　天香“嗬”地一声哭了出来，一只手紧紧抓住冯素贞的袖子：
　　“绍民！为什么我们不能在一起？为什么最后嫁的不是你？”
　　冯绍民挺直身子，听这口风，说的应该是八府巡按张绍民，她松了口气，站在一旁不言不语。
　　天香哭了半晌，一只手抓着那人的袖子，一只手枕在脑后，侧身睡着了。冯绍民不得不矮下身子，待她睡熟后，悄悄命人送了水来。公主睡了三日，哭了三日，原是为嫁不得心上人而伤悲，她真对不住她啊！可此生无甚偿她，只好来生再还了。冯绍民用热帕为公主拭去泪水，幽幽叹了口气。


第3章阴阳断魂散
　　之前久睡三日，天香本以为不会睡着了，谁知做戏做到一半渐渐没了意识，醒来时还抓着驸马的袖子！她简直羞死了，偏偏还是在驸马面前！未等她想出办法挽回面子，帘外便传来了父皇的声音：
　　“驸马，你身为公主夫婿，怎么任她喝了那么多酒？”
　　她微微睁开眼，驸马正坐在一张矮凳上受训，而她已二十年未见的父皇正转来转去，又深深叹了口气：
　　“天香这孩子，一向不知节制。”
　　她听着熟悉的声音，鼻子不由得一酸，终于忍不住，起身掀开帘帐，飞快地扑进皇帝怀里哭道：
　　“父皇，我好想你！”
　　皇帝大惊，又很快软下神情，卸去父亲的威严，慈爱地摸着她的头：
　　“我的好香儿，你离了父皇三日，父皇也想你。”
　　天香久久不肯抬头，梦里，她到最后还是成了孤家寡人，余生再也没有遇见像父皇这样疼爱她的人了，她怎么舍得放手？
　　皇帝轻轻拍着她的背，道：
　　“好了好了，香儿，你睡了许久，饿了吧？父皇特意命人做了许多你爱吃的。王总管，伺候公主用膳。”
　　天香不肯放开，仰头问道：
　　“那父皇呢？”
　　皇帝笑道：
　　“父皇听说公主府里的后园风光好，趁着朝务空闲，让驸马陪我去看一看。”
　　天香点头，站直身子，皇帝心疼地拿起帕子替她擦脸：
　　“下次不哭了，平白让父皇心疼。”
　　她噗嗤笑了起来：
　　“谁让父皇早早把我嫁出去？”
　　说完，她吐了吐舌头，由桃儿杏儿扶着出去了。
　　屋外果然摆了一大桌她爱吃的，不过都是些清淡小菜，她不满地撇唇，扭头塞了锭银子给王公公：
　　“王总管，有没有什么开胃之物？”
　　王公公不动声色地推回银子，谄笑道：
　　“唉哟！我的公主啊，您睡了三天，只能吃些清淡的，咱家胆子再大，也不能害您呐！”
　　连银子也收买不了王公公，看来是没办法了。天香只好拈起筷子，各道都尝了尝，也算有滋有味，还可入口。
　　庄嬷嬷操持完招待皇帝的事宜，姗姗来迟。她行了礼，立在一旁要念公主守则，却瞧见公主规矩得挑不出毛病的礼仪，一时呆住，说不出话来。
　　天香转转眼珠，丢下筷子，伸手掰了一只鸡腿，对着庄嬷嬷笑：
　　“庄嬷嬷，这一日不听你念，吃鸡腿也没了味道。”
　　庄嬷嬷板着脸：
　　“公主，您已经嫁人了，不能丢了皇室的脸……”
　　天香咬下一口肉，颇为满意。现今一切与梦中不尽相同，她爱极了如今。
　　用完膳，她起身从玉盘中拣了根甘蔗，在手中掂了掂，慢悠悠地问道：
　　“父皇和驸马回来了吗？”
　　话音未落，便见父皇与驸马并肩拐过假山，有说有笑地走过来。恍惚间，她又寻回了十七岁无忧无虑的自己，那个普天之下最快乐的公主。
　　皇帝走到她身前，慈爱地笑道：
　　“我已将驸马婚假延长，让他好好陪陪你，以后啊，不能再犯傻喝那么多酒了。”
　　天香难得乖巧地点头。
　　送别父皇后，她转身看见驸马有些无奈的眼神，知道她正为如何避开她而苦恼，这样下去可不行，她必须早日俘获贞心。
　　等父皇走后不久，公主府陆陆续续来了客人祝贺他们的大婚之喜。
　　和她们同一日成亲的李兆廷也偕了刘倩入公主府贺喜。天香本想拒客，这时的素贞和李兆廷情意正浓，怎能让她睹人伤情？她寻了由头与驸马商量，谁知驸马执意更衣见客。她便也出卧房应付了事。
　　李兆廷看到她们从厢房出来，视线落在驸马身上，发愣许久。天香愈发不喜，随口询问一旁的刘倩：
　　“看样子，你们挺恩爱的嘛？”
　　刘倩羞涩地笑起来，一只手扯了扯李兆廷的衣摆。李兆廷回神，拱手笑道：
　　“公主，刘小姐知书达理，而且非常的善良，作为男人，能娶到这样的好妻子是我莫大的幸福。”
　　天香听着这番话有些耳熟，但没来得及细想，也不愿甘于人后，便偏过身子问冯素贞：
　　“驸马，你说，本公主怎么样？”
　　“公主知书达理，温柔贤惠。”
　　他淡声道，明明睁着眼睛说瞎话，却满是真诚，由不得人不信。
　　“还有呢？”
　　她满意地追问。她却面露难色，只一瞬又恢复如常：
　　“真正的幸福都是难以言说的。”
　　难怪梦里将她骗得团团转！天香暗暗赞叹。不过这些话怎么似曾相识？似乎是梦里……天香身心俱震，怪不得这番话那么耳熟，可不是梦里听过吗？如此一来，梦中之事迟早会发生的，她最终会落个孤苦一生的结局。天香后退几步，扶着门框，有些发怔。腕上红蜘蛛，鲜艳欲滴。
　　“阴阳断魂散……”


第4章作别
　　冯绍民察觉不对，连忙上前扶住她，手指自然地扣住她的脉门。天香连忙抽回手，皱紧眉头：
　　“驸马，本公主身体不适，劳你送送客。”
　　驸马怔了怔，神色变得晦暗不明：
　　“请公主暂回房休息。”
　　说完，她又向李氏夫妇作了个揖：
　　“李兄，李夫人，恕不能接待了。”
　　刘倩拉着还想说什么的李兆廷，道：
　　“驸马不用送我们，快去陪公主吧。”
　　冯素贞颔首，匆匆回转身子，似乎十分焦急。
　　“驸马和公主多么恩爱啊！”
　　刘倩感慨道，李兆廷眼里闪过一抹痛楚，他不是素贞，看来她真的不在世上了。
　　绍民站在床前，神色凝重。方才天香脉象凝固不前，似是死脉，可死脉是将死之人才有的，公主看着不像有什么大病。
　　她看着躺在床上的人左右为难。看公主对自己为她把脉的反应，这事应是知情的，可为什么连对父皇也未曾言语？也许另有打算，也许……十分棘手，而作为驸马的她还算外人，该以什么立场去帮助天香？
　　天香看着床帏，她那个呆驸马站了已有半柱香，又不言语，真叫她难捱。又候了候，她索性支起头：
　　“姓冯的，你站在那里很久了，怎么不说话？”
　　“回公主，绍民无话可说。”
　　“无话可说那就读书吧，你不是有个每天读书百页的习惯吗？”
　　驸马有些惊诧，不过并未说些什么。天香在反应过来后差点拍死自己，现在的驸马哪里有这个“习惯”？她最近说话怎么总不过脑子？天香侧过身子，埋怨自己一番后，想到了什么，有些愁苦的小脸瞬间喜笑颜开。梦里之事是将来之事，有些事情之所以没有变，也许是因为还没有到点上，现下有一件大事，也许可以改变很多事情。天香捂住胸口，心跳得很厉害：让冯素贞爱上自己。
　　可梦里自己没有成功，这一次会成功吗？


第5章从前
　　且不说她要如何做才能获得贞心，只说之后要让驸马挣脱世俗的枷锁同她在一处才是真正的棘手万分。
　　天香想至深处，脑袋昏沉得紧，索性掀开被子坐到驸马身旁。冯绍民的目光默默放在公主身上，公主似乎和她以前认识的天香公主很不一样，她明明知道自己身中剧毒，却选择独自承受，还作出一幅天真无忧的模样。绍民一时有些恍惚，她似乎看不透这个人，这个以前可以一眼看穿的人。
　　天香为自己倒了杯茶，原想一饮而尽，可考虑到在驸马面前的形象不能毁，便一反常态地小啜一口。冯绍民见状，关切道：
　　“茶冷了？还是不合公主胃口？我去让桃儿换一壶来。”
　　天香语噎，故恼道：
　　“姓冯的，你不知道这冷茶要这样品尝才别有一番好滋味。”
　　这话她不是忽悠人的，可她爱喝完全是因为驸马。
　　梦里十八岁的她自驸马和李兆廷隐居后，便出去闯荡江湖了。其间她也断了些冤案，又将民生疾苦飞书告知皇上老兄。
　　时日长了，她闻臭的名头响彻天下。皇上老兄索性下了旨封她为忠勇钦差。
　　也是那时，天香想起素贞，不免常常思念叹息，原来女子还是可以参政的，可冯绍民那样运筹帷幄的良臣又何以退舍桃林之内呢？天香想不通。正好那时候有位西域商人受了她的恩惠，将自家种的茶赠了她，说是这茶与众不同，必须冷了才有滋味。她尝过，许久不曾流泪的她顷刻间泪流满面，那阵淡淡的冷香和着清苦在唇间萦绕，转眼消散，一线极浓的冷与甜交缠，抵在舌尖，回味久久不去。
　　不知道为什么，天香竟觉得这茶像极了冯绍民，她在宦海沉浮，以一幅绝世容貌游走于春色中，却凌冽料峭，一人承受万千也从来不示弱，一个女子这样出于红尘，仍然选择伸手，温暖了她这个什么也不懂的公主。
　　从那以后，她彻底爱上冷茶，可惜那位商人说这茶难种，他舍不得卖，一直留与自己享用，不过她若喜欢，可年年寄些来。她便年年有几日是短暂欢喜的。
　　天香回神，眼前的茶当然不是那茶，不过也确有一番滋味。她又倒了一杯，推给驸马，驸马踌躇片刻，拈起茶杯，抿了一口，的确不错。
　　“姓冯的，你说我这毒该怎么解？”
　　天香支着下巴，知道她已知情，不便隐瞒，便佯作漫不经心问道。冯绍民微微一惊，面上仍是云淡风轻：
　　“只凭脉象，难断。”
　　“哦，这毒叫阴阳断魂散，中毒者七七四十九天后会……”
　　她蓦然感到一阵害怕，竟说不出一个死字。冯绍民蹙眉，宽慰道：
　　“公主不必担心，我会替你拿到解药的，欲仙也会为此付出代价。”
　　这是她听驸马第一次说出狠话，竟是为了她。天香微怔，强颜欢笑道：
　　“你的脑子倒是好使的，本公主还没说下毒人，又被你猜中了，那就暂且相信你吧。”


第6章繁华人间
　　冯绍民侧转身子，望向窗外。知道了下毒人，还需速战速决，实在没有好法子。可公主对她这般信任，她实在不愿让她失望。
　　冯绍民收回视线，目光复落在公主身上，若是以毒攻毒，风险太大，美人计又收效甚微，不如寻味毒下在欲仙身上，逼他交出解药，可欲仙生性狡猾，做些手脚又当如何……
　　她出了神。
　　天香拿起放在一旁的甘蔗，转头看见驸马发怔似的瞧着她，一时不知所措，竟涨红了脸，她转过来，微微低下头，清声道：
　　“你待在这里也无所事事，不如陪本公主出去玩玩吧？”
　　冯绍民回神，应允。
　　天香出门的时候照旧用了闻臭这个名头，但却执意不穿那套衣裳，好歹她活了四十多年，眼光当然没有从前那么跳脱。可府里除了驸马的衣裳以外，再没什么男子的衣裳。可怜桃儿杏儿费了些气力，才寻了两套青衣来。
　　至于驸马，天香自然也迫着她一起穿了青衣，美名其曰：行走江湖必备之侠客装。其实只是天香没有看过驸马穿青衣的模样，因此小小满足一下自己的好奇心而已。
　　换好衣裳，天香在门外坐着等候。素贞从另一间房里推门而出，举止颇为潇洒。天香瞧了，连忙捂住跳得猛烈的小心脏，那人本就生得凌冽料峭，此时又着一袭玄衣，不似温润书生，不似豪放剑客，只像月中踏纱而来的帝君，可望不可及，可远观而不可亵玩焉，又如蜻蜓点水般，留下淡淡水痕，翩然而去。
　　冯绍民背着一只手，立在阶上，衣摆上的云纹随风漾起，她望着天香，淡声道：
　　“公主可准备好了？”
　　天香猛地一惊，三步并作两步跳上台阶，转着手里的甘蔗笑道：
　　“姓冯的，要不是我已经有喜欢的人了，不然还真的拜倒在你这个俊郎君的衣摆下了。”
　　“想必公主喜欢的人胜我万千。”
　　冯绍民道。天香上下打量了她两眼：
　　“和你差不多吧，绝世无双。”
　　因为左右是你，当然是无双了。天香得意地想，这么明显的暗示就算驸马听出什么不对，也绝不会往这方面想的。
　　冯绍民微微挑眉，没说话。


第7章妙手生春
　　天香和驸马从公主府的侧门溜出来，沿着小巷向外走去。小贩的叫卖声由远及近，似一团花苞迎春而开，瓣瓣分明，此起彼伏。未看到人烟便先入了人间。
　　闻臭坐在毛驴背上，悠闲地啃着手里的甘蔗：
　　“春风得意须尽欢啊！”
　　“原来公主还是读过几句诗的，还道公主只学着这春风，偷去人间百味香。”
　　冯绍民在前牵着毛驴，闻言忍笑道。
　　天香正想自夸几句，听到“偷”字，倏地想起科举试时曾盗过驸马文章，原来是调侃自己。她微微咳了咳，只作听不明白：
　　“本公主怎么说也是金枝玉叶，几句诗还是会的。”
　　绍民一本正经地竖起手指，轻轻晃了晃：
　　“闻臭兄，这里可没有公主。”
　　“是是是，阿绍弟弟。”
　　驸马化名，正是冯绍。
　　这样小小地占绍民便宜，在前牵驴的人也不在意，天香咬着甘蔗，心情愉悦极了。
　　出了巷口，仿佛坠入红尘。他们挤入人流，一路走一路瞧。天香平素行走江湖，从来不爱买东西，可今天她却像孩子一样好奇，兴致勃勃地在小摊中挑挑拣拣，东问西看。其实天香不需要买什么，她是最受宠的公主，想得到的一定会得到，得到的也永远是最好的，而民间的这些玩意儿远远不及她府里的东西，可她依旧很享受和驸马在一起的生活，无论干什么都很欢喜。
　　在一旁始终笑而不言的驸马将视线从天香身上挪开，落在一支木簪子上。乌黑的簪子样式简单古朴，尾处却雕了一枝野芳，细细碎碎的花瓣栩栩如生，似是天生带了花香，竟窥得几分春色，挣破玄色的暗沉，蓬勃而发。她拾起那只簪子，问：
　　“店家，这簪子价几何？”
　　“公子好眼光，这是我的老妻亲手做的，价七文钱。”
　　摊主回道，脸上的皱纹荡漾开来，有些腼腆。
　　天香瞥了眼那簪子，莫名欢喜。她正要痛快答应下来，驸马却微微蹙眉，弯下身子道：
　　“我看不应是这个价钱。”
　　那摆摊的老翁的笑容渐渐无措：
　　“公子觉得，它值多少钱？”
　　“三两银子。”
　　这话一出，老翁和天香惧是一怔，驸马笑吟吟道：
　　“且不论我这位闻兄弟已叨扰多时，只说这簪子做工，不仅惟妙惟肖，令正更是摘了春放入这花里，放在文人眼里，分明是不可多得的风雅之物。”
　　天香看着冯绍民认真说价的模样，登时觉得她的驸马越来越好看了。因此手下爽快，放了五两银子在老翁钱箱里。
　　“不，不，我我怎么能收公子和这位少侠这么多钱呢？”
　　老翁连连摇头，手已伸到钱箱里要拿出来。冯绍民连忙道：
　　“令正手艺价千金，我购得已是万幸，请老人家一定收下，否则心下难安，不如舍了这心爱之物！”
　　老翁讷讷地收回手，蓦然落了泪，就要跪下。
　　天香上前，伸出甘蔗扶住老翁手臂，笑容爽朗：
　　“你这店家，我们来是买东西的，可不是为了受这等大礼。”
　　老翁拭了拭泪，站起身一叠声道：
　　“两位见笑了。”
　　天香收回甘蔗，支着下巴好奇道：
　　“店家，你叫他公子，为什么叫我少侠？”
　　老翁道：
　　“姑娘英姿飒爽，公子温润如玉。”
　　“你你你！你怎么知道我是女子？”
　　天香大惊。老翁道：
　　“老朽这些年也算阅人无数。”
　　天香挠挠头，问道：
　　“店家，我要如何扮才像男子？”
　　“眼睛，少侠眼睛里是男子永远也没有的柔情蜜意。”
　　“柔情……蜜意……”
　　驸马促狭地笑着。天香差点吐出一口老血，恨不得用手里的甘蔗塞住驸马的嘴。老翁转向冯绍民道：
　　“公子是送给令正么？我看令正的确很合适。”
　　这一回轮到驸马的面上泛起微微羞意，天香知绍民是女子，喜欢这些太正常不过了，因此并未想太多，也没有联想到自己身上。笑得极为开心：
　　“公子还买东西送给好娇妻啊！”
　　娇妻自然是冯素贞了。
　　驸马看了她一眼，含笑不语，手下却已将簪子插在了她的发上。天香的笑容停了停，驸马背着一只手道：
　　“我是男子，买了来当然是送与家中娇妻，闻少侠，你可喜欢？”
　　天香几乎受不住这样的驸马了，她转过几欲滴血的脸：
　　“不正经。”
　　离了那小摊，天香好奇地问道：
　　“你怎么把价往上砍？”
　　冯绍民微微一笑：
　　“公主岂不是出价更高？”
　　天香咬着甘蔗笑，其实初始天香也不太理解，可老翁身上的药味极浓，又联想到他提及妻子时十分忧愁，便猜到了些，他年纪已大，怎么承受得住丧妻之痛？便依驸马言，多放了些银子下去。


第8章夜香
　　回了公主府不久，天香总觉得府中氛围不太对劲，所有人见了她总是支支吾吾，似乎有什么事瞒着她。天香忍了几天，索性叫了杏儿来问话：
　　“你们是不是有什么事情没告诉我？”
　　杏儿连忙摇头，否认道：
　　“没有，什么也没有。”
　　天香转着甘蔗，心生一计，笑了起来：
　　“不用瞒我了，我早从桃儿口中得知此事，此番问你，是试一试你的忠心，难道杏儿你要让我失望吗？”
　　杏儿脸色一白，拜了拜，慌忙道：
　　“公主，奴婢不是有意瞒你的，我们也是偶然从他们口中得知，驸马……驸马有断袖之嫌，前几日有人瞧见他送了一支簪子给一个男人，之后二人有说有笑地去了酒楼，待了一个时辰方才出来。”
　　天香一拍桌子，怒道：
　　“这么大的事怎么现在才说？怪不得驸马最近那么奇怪！杏儿，你先下去，不要告诉别人我已经得知此事。”
　　杏儿苦着脸道了声“是”，没想到她竟然受骗了，被桃儿知道，岂不是要笑她？
　　天香叹了口气，她不曾想到，同驸马出去一趟竟会出了这等荒唐传闻，此事若是不立刻解决，传到父皇耳边，他定会勃然大怒，重重责罚驸马。天香深知父皇对于她的事情，总是无条件护着她的。
　　然而驸马正因着这传闻，与她置气，如今说起话来总是冷面寡言。
　　天香遣人去找驸马，提出到父皇宫里解释清楚，驸马不仅闭门不见，还遣人送了话来：
　　“公主并非闲人，何必理太多闲事？”
　　这不正讽刺她是闲人吗？天香恼极，索性不再管这件事，驸马要如何便如何吧。
　　如此过了三日，驸马还是在气头上，不肯同她多说一句。天香气消许久，理智回笼，终于觉得奇怪：驸马明明不是这么小心眼的人，怎么在这种事情上斤斤计较？她想了许久，还是怪自己思虑不妥当，驸马是天下人皆知的状元郎，而她在外一向喜欢隐姓埋名，此事荒唐怪不得谁。
　　又过去两日，天香正想着如何哄好驸马，特特命人备了一大桌好酒好菜，那一厢下朝，却久久等不到归人。天香派人去寻，人还没出府门，驸马由人抬着回来了。
　　冯绍民趴在木架子上，脸色苍白，额上冷汗直冒。天香看她眼睛半睁，心疼极了，眼里险先泛出泪来。绍民怕女子身份被发现，因此强撑着一丝清明，不肯昏去，此刻见到公主，也再摆不出一张冷脸。
　　天香蹲在驸马面前，红着眼眶，却不敢将自己的情绪表现得太明显，驸马还没有爱上她，她不能做出逾越之举，免得生疑。
　　驸马侧过脸，瞧也不瞧她：
　　“请公主允绍民暂居客房。”
　　天香敛起情绪：
　　“准备客房。”
　　顿了顿，她佯作冷笑：
　　驸马，我先前和你说了，去向父皇解释清楚，你是怎么和本公主说的来着？”
　　“公主愿作感想绍民洗耳恭听，只是话已出口，决不收回。”
　　她的声音有些虚浮，眼里却透着一股子坚持。天香大怒，下令道：
　　“把他抬进客房，没有本公主允许，不准任何人给他用药。”
　　说完，她冷哼一声，转身回了卧房。
　　关上门，天香捂住脸，哭了起来。她这样做，虽保护了冯素贞女子身份，可这伤该如何是好？她又该怎么向驸马解释？
　　天香将脸埋入臂弯中，她最初以为事情很快会平息下去，可怎么也想不到，父皇竟如此偏爱她，听了民间风言风语，便将她的驸马打成这样，驸马又何必这么倔强？不肯多作一句解释？
　　夜晚，天香从卧房的窗跳出去，提着灰色小包裹，悄悄潜到客房的后院。房中已熄了灯，驸马应该歇下了。她尽量放轻手脚，推开门，入了房中。
　　房中尚有一剪月光溜进来，勉勉强强可以视物。驸马趴在软被上，面部轮廓看不大清，天香靠近了些，看床上人不动，才松了口气，将带来的包裹打开，里面是些上好的金疮药。
　　她对着眼前的瓶瓶罐罐，犯起了愁，素贞伤的地方她不太好动手，可若不上药，伤口恶化，甚至会危及生命。
　　她犹豫片刻，拿起边上的小瓷瓶，悄悄靠近。驸马的呼吸声沉重漫长，看来一时半会儿醒不过来。她咬牙，床上人身子微微侧卧，头枕着手臂，睡颜虽看起来不太安稳，但上药倒是方便不少。
　　天香慢慢掀开她身上的丝被，伤处应该被她简单处理过，可到底伤得重，行动不便，只剪了下衣摆，避免与伤口直接接触，简单清洗后便换了件新的单衣。
　　天香不大好意思继续盯着看，干脆一股脑将瓷瓶里的黄色液体倒在大约的伤处。驸马痛啍一声，眼看要醒转，天香连忙急走几步，飞身出了客房。
　　夜已深，府里侍卫刚刚拐过假山，堪堪避开，天香拍拍胸口，松了口气，悄悄摸回卧房。


第9章无误
　　第二日，她特意寻了理由来客房看望驸马。
　　昨天夜里留在桌上的金疮药已经不见，看来是驸马藏了起来。她转着甘蔗，在驸马床前徘徊着，她的脸色看起来好了许多，应该是药起作用了。
　　驸马仍旧冷着一张脸，可好像和昨天不太一样，今天的冷有点可爱。天香忍住想捏一捏的冲动，肃声道：
　　“姓冯的，知道错了？”
　　冯绍民不说话，微微阖目错开她的视线。天香往旁侧一瞥，侍人会意，连忙退下。庄嬷嬷道：
　　“公主需有些分寸，驸马爷毕竟是你的丈夫。”
　　说罢，她板着脸离开了。
　　天香用甘蔗支着下巴，若有所思。
　　“公主有何指教？”
　　驸马开口，声音却没有昨日那般冰冷了。
　　天香看四下无人，忙蹲在床前认真地看着她：
　　“姓冯的，你是不是有什么计划瞒着我？”
　　“公主因何怀疑？”
　　“你看你一个大男人，平时又不是个小心眼的，怎么最近总和我置气？而且在朝堂之上明明可以解释清楚，王总管却道你一句话也没说，父皇这才勃然大怒。”
　　“公主英明，你同王总管说了什么？”
　　“自然没有，事出离奇，想是你有什么打算，因此没有多说。”
　　“此事还请公主莫过多牵涉，我已有周全安排。”
　　天香颔首，有些失落，看来驸马还没有完全接受她，哪怕是以朋友的身份。
　　“此事关键在你，因此不能告知，不过绍民所做一切，皆为公主。”
　　驸马一眼看穿她的想法，带着解释的意味说道。天香仔细想了想，不明白驸马吃这种苦要干什么，可皆为公主这四字……她微微转过身子，有些颤抖地扶着小几，强定心神：
　　“你好好休息，我去给你拿些药来。”
　　驸马咬牙，捱了捱身上的痛，面上仍然泛出一抹笑意：
　　“公主夜闯客房，不是留了许多药么？”
　　她昨夜痛得醒转，睁眼时恰好瞧见一截甘蔗消失在半开的门外，原来昏沉的脑袋清醒了些。素贞转过头，看到褎裤上有好大一摊黄色液体，莫非失禁了？她大惊，慌乱之际瞧见桌上的瓶瓶罐罐，才冷静下来，看来是某人不好意思上药，采取了这样的方法。她想到那截甘蔗，府里爱吃甘蔗的只有公主了。可她白日方撂下狠话，怎么会趁夜为她上药？想了半晌，她无声弯唇，公主确是个刀子嘴豆腐心的人，之前虽不赞成她与兆廷，却一力促成了他们的亲事。
　　冯绍民侧过头，枕着小臂，用内力辅着药力流转，凉意蔓延，覆在伤口上，不至于疼得做噩梦了，这之后她又费了大劲方才换了一套衣裳。
　　当然，这些冯绍民不打算多说，可看公主装傻，她忍不住生了逗两逗她的心思。
　　天香挪开视线，理不直气不壮：
　　“本公主还不是怕你死在这里？”
　　“原来公主，是怕成了我的未亡人啊——”
　　冯绍民故意拖长声音，笑意深深。天香涨红了脸，索性扭脸起身轻哼道：
　　“不和你说了。”
　　驸马怔了怔，天香亦怔了怔，方才那是她的声音？她的声音这样娇媚？
　　驸马轻咳出声：
　　“公主还是先回去想些法子应付父皇罢？此事未成，不可出差错。”
　　天香紧紧攥着甘蔗，压住心底泛开的波澜，指尖泛白：
　　“好，姓冯的，希望你不会让本公主失望。”
　　说罢，她尽力使自己的脚步轻快些。转出客房，她抚着胸口，刚刚自己不对劲，太不对劲了。万一驸马由此想到什么，发现什么，她们会不会重蹈覆辙？天香睁着眼发愣。桃儿杏儿从假山处寻了来，面上焦急，瞧见公主，急忙一阵小跑。刚到了身前，不出所料地挨了庄嬷嬷一顿说教。不过她们要说的事很急，因此不大在乎。听完训后，桃儿和杏儿拉着公主回了卧房。
　　天香看着她们似乎有什么难言之隐，喝了口冷茶，问道：
　　“有什么事情？”
　　“公主，天大的坏消息，是有关于驸马的。”
　　她的手微微颤了颤，漫不经心道：
　　“说来听听。”
　　桃儿和杏儿在这时压低了声音，看来事态十分严重。
　　“公主，外面都传疯了，说驸马是杀人犯。”
　　天香大惊，破开伪装，坐直身子迫切道：
　　“细说。”
　　“驸马没有考上状元前，是乡里有名的混世魔王，还抢过民女，那女子抵死不依，之后不久人们就在乡里的河边发现了尸体，据说浑身都是伤痕。”
　　天香的嘴角抽了抽，怒火几乎冲垮了理智，竟有人胆敢如此诋毁她的驸马，当她天香是纸老虎么？她立起身，正欲禀告父皇，驸马的话又回响在耳边，扯住了她的脚步：
　　“公主英明，此事还请公主莫过多牵涉，我已有周全安排。”
　　谣言来得莫名其妙，会不会是驸马安排的？可她天香何以让她自毁名声？又受皮肉之苦，只为了她？她跌坐下来，抬手示意桃儿杏儿出去，她需好好想一想，想一想。


第10章第10章
　　此事很快闹到了皇上面前，尽管皇帝说信任驸马，并表示严惩散播谣言之人，可私底下不仅派人去调查，还寻了个由头把天香接进宫里，以养伤为名监视驸马。
　　天香心疼冯绍民，却碍于计划，只能冷眼旁观。如今，只有她一人拖着病体苦苦支撑，不知道何时才能再见，天香的心几乎揪成一团。
　　旨意下来时，冯绍民知道是时候了。她塞了一荷包的金豆子给王公公，请他传话，要私底下见国师一面。
　　王公公掂了掂手里的分量，笑眯眯道：
　　“哟，不知道驸马原来也是有些家底的，不过这事不好办啊！”
　　冯绍民又拿出一包金豆子，面上淡笑：
　　“如我这般身居要位的人，有几个两袖清风？这其中，王总管恐怕更清楚。我又何必置身事外？”
　　“哟！看来这黄白之物也得驸马心啊，这事咱家一定给你办得干净利落。”
　　他边说边将两包金豆子塞进怀里，浑浊的眼睛里闪过一抹精明的光。
　　闻言，冯绍民笑里带了些阴鸷：
　　“有劳王总管了。”
　　王公公捂着金子，心头跳了跳，也许传闻是真的，这驸马的确不是简单人物，可有什么关系呢？谁能给他金子他就给谁卖命。王总管尖声笑了起来，退出卧房。
　　他踩在院里的落叶上，双脚仿佛陷入泥沼，步履蹒跚。也许真的老了，如今走两步路也不得不喘上口气。他扶着身旁的树，另一只手仍然捂住怀里的金豆子，他常伴虎旁，与诸狼周旋，还有衰老的机会已是万幸。
　　也许明天会死去，但又有什么关系呢？他早早为唯一的牵挂做好了周全的安排，尽管她不肯接受他的任何好意，但他只要还有时间，绝不肯在自己走后让娘再度回到孤苦无依的日子里。
　　他挺直身板，现今他要什么有什么，呼风唤雨，翻天覆地，都不在话下。可回想起小时那段和娘一起颠沛流离的日子，仍然忍不住战栗。没有钱，他们受了太多苦，失去了太多。他饱读诗书，满心抱负，却丧失了作为一个男人的尊严，娘妙手回春，悬壶济世，终是落到以乞讨生的境地，而这一切的原因，仅仅是贫穷！那场屈辱打碎了所有幻梦，什么报效国家，什么书生意气？他都舍去，只要钱，只要钱！他永远不要再受那种苦了！
　　王总管闭眼长叹，伸手扶了扶有些歪斜的帽子，体面地走出公主府。
　　冯绍民很快如愿地在客栈里见到了欲仙。欲仙为驸马身败名裂而洋洋得意，但是这个一切已成败局的人要见他，他吃惊之余对此还是有几分好奇心的，说不定还能在最后为他所用。
　　“不知道驸马有何贵干？”
　　他端坐在太师椅上，隔着万山望着驸马，轻蔑地笑道。冯绍民着一身玄衣，作揖：
　　“国师，不知你这可有让人不知不觉死去的药？”
　　欲仙大惊，面上仍作淡定：
　　“不知道驸马要这药有什么用处？”
　　冯绍民淡笑，隐下眸中的一抹狠厉，道：
　　“最近公主府闯了大虫，遍寻不见，却趁夜将我伤得如此狠狈，还需早些杀了，安下人心。”
　　谣言三人成虎，他如今离身败名裂不远，看来是准备鱼死网破了。欲仙大喜，从怀中拿出阴阳断魂散，算算日子，公主离毒发身亡不远了，不如将这桩推给驸马，哪怕他侥幸逃脱，日后也可就此事拿捏。他递给驸马道：
　　“杀虎用此药合适不过，服者七七四十九天后会毒发身亡，绝不会有人怀疑到驸马身上。”
　　“可有解药？”
　　“此毒无药可解。”
　　倘若本身已中阴阳断魂散，服之立刻毒发。欲仙得意极了。若是从前驸马来求药，他会怀疑背后有阴谋，可如今驸马与男人同游，强抢民女已掀起轩然大波，否则他决计想不到平时清廉正直的驸马竟是如此狠毒好色之人！这样能运筹帷幄于一方又能不留丝毫情面的人正是他帮中的蠢材难以望其项背的，可惜不能收归手下，毒蛇毕竟冷血，难以设防。如今的天香公主恰恰说明了这一点，但是他欲仙的手段也不简单，不久的将来所有绊脚石扫清了，老皇帝很快就会被他玩弄股掌中，天下都是他的！他忍不住大笑起来。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　冯绍民看准对机，屈指将一粒葡萄送入欲仙嘴里。欲仙防备不及，下意识吞了下去。他惊诧万分，双目怒瞪：
　　“你给我吃了什么？”
　　“国师不必着急，我不过一试你的阴阳断魂散。”
　　欲仙听了，连忙从怀里摸出一只白色瓷瓶，倒出一粒黄色药丸吞了下去。眼前身影一动，未及他做出反应，解药脱手而出，到了冯绍民手里。冯绍民淡定地抚平衣袖上的褶子，道：
　　“国师莫见怪，我怎知你不会暗藏解药交予大虫？届时你美名尽揽，我落得个罪人的下场，得不偿失啊。”
　　国师缓了口气，毕竟是自己欺骗在先，不得不忍下气，道：
　　“驸马想怎么做？”
　　冯绍民一笑：
　　“自然是悉数毁去，如此方是真正无药可解。”
　　说罢，不等欲仙阻止，她已发动内力将解药辗成齑粉，扑入地板，掀起一阵微尘。
　　欲仙气急败坏：
　　“狗屎！”
　　冯绍民道：
　　“事成之后，我自有重谢。”
　　欲仙冷笑，恐怕事成之后，你只能提头来见了。此时他并不知道天香已被禁足宫中，驸马根本不可能见到公主。
　　当帮众来禀告，他险先摔了价千金的茶碗，没想到驸马这么蠢！让这陈事闹到皇上面前！也罢，除了冯绍民，其他人也不足为惧了，此时他只需寻个由头揭发驸马，不仅将所有嫌疑转到驸马身上，也许还能扭转天香公主对他的看法。
　　冯绍民旧伤未愈，与欲仙周旋又费了些功夫，回到公主府时竟血流不止，一下软倒在客房里。
　　她咬紧嘴唇，执笔的手几次松开，又几次握住，短短几字，竟仿佛用尽了气力，眼前陷入昏暗中。
　　一片白，刺痛了她的双眼。冯素贞微微支起身子，仍然有些不大爽利，可比不上眼前的情景。天香倒在床前，身下血色翻涌，她伸着手，留恋地望着冯素贞，似乎有万千不舍和言语。冯素贞不顾身上的伤，翻身连滚两圈，手足无措地跪坐在她面前，眼里又惊又痛：
　　“天香，你坚持一会儿，我为你取了解药来。”
　　她摸遍放解药的地方，却寻不见，天香满怀爱意地望着她，笑：
　　“你不知道我从什么时候爱上了你，也从来不知道这爱有多深，可你，为什么是个女子？又为什么骗我呢？”
　　她眼角的泪滑落，抱了无限哀怨。冯素贞愣住，这才发现身上的官袍已除去，取而代之的是一袭浅色的襦裙。死亡的血色和她脸上的无望混合，充斥在这一方里，冯素贞的眼里浮出一层迷惘，如同涉世未深的孩童，讷讷地抱住天香的手：
　　“我不知道……”
　　天香的身子晃了晃，软在冯素贞怀里，就这样去了。冯素贞身躯一震，眼前又是一白。她睁眼，看到天香正躺在身侧，睡得香甜。冯绍民微微支起头，望见身上已换了一袭素衣长袍，脸上微白。
　　她极力撑起身子，竟使不动力气，重重砸回床上。动静极大，闹醒了天香。天香侧过身子，睡眼朦胧，按住她再度尝试起来的手：
　　“你失血过多，需要好好休息。”
　　说着，她好像想起什么，一下子从床上弹开，赤足立在青石板上，一张清秀俏丽的小脸涨得通红：
　　“姓冯的，我可告诉你，虽然你的药是我上的，衣服是我换的，床是我睡的，但是我什么也没看，什么也没干，我可不对你负责啊！虽然你救了我，但是今后还是一切照旧，府里一切还是由本公主做主。”
　　冯绍民疑惑地望着她，已做到了这种地步，怎么可能没有发现自己女子的身份？天香避开她的目光，随手拣了根甘蔗，佯作无意道：
　　“你里面的衣裳没有换，伤处也是……按照上次的法子用药的，你……你自己再处理处理好了。”
　　冯绍民恍然，手指微微蜷起。她以为她知道自己是女子的那一刻，心上好像有什么东西坠落了，这些天以来，这是第一次感到放松和释然，可如今……那块东西又压回心上，让她喘不过气来。


第12章一梦
　　冯绍民张了张口，想起梦中天香哀怨的眼神和无望的痛苦，又想起家中已经疯了的老父，痛苦不已。倘若坦白，冯家的冤屈将永远尘封，大仇也不能得报，可若是如此下去，对天香又何尝不残忍？她们之间没有牵绊，她却因私事陷她于火海中，此生此世永不能偿还，她冯素贞与东方胜之流有什么不同？
　　细思之下，冯素贞艰难地开口：
　　“公主，我有一事瞒你。”
　　天香转着甘蔗，心下一跳：
　　“什么事？难道你当真是他们说的？有什么……龙阳之好？”
　　冯素贞微怔，踌躇着摇摇头，言辞恳切：
　　“如今绍民已是臭不可当，万不敢拖累公主，请公主休夫！”
　　如此好的休夫理由，她应了也好去寻真正的萧郎，而非不得已将青春年华倾注在一个女人身上。冯素贞慨叹。她的名声已坏，这状元郎的身份万不能用了，若是皇帝查出根本没有此人，届时，她身赴黄泉只会更难堪。
　　“臭不可当？可本公主昨日出府还听见百姓夸你锦绣文章有吞吐山河之势，为人更是清正廉洁，是难得的好官呢。驸马爷，这一回，你还真给本公主长脸了。”
　　天香一边咬着甘蔗一边道。冯绍民蹙眉：
　　“先前两事……”
　　她欲言又止。天香止步，背着手弯下身子笑了起来：
　　“本公主搞定这些谣言还是绰绰有余的，你救了我，我不会让你一个人面对这些的。”
　　冯绍民望着那双笑意吟吟的眼，微微动容，她独自谋划了所有可能发生的事情，除了天香，没有人知道她的苦心。
　　那几天，她常常在园中踱步，苦苦思索对天香而言的万全之策。为了计划顺利，她不惜受尽冤楚，借皇上之手搏得欲仙信任。但时间紧迫，她没有为自己筹划脱身之道，以至陷入人人唾弃的境地。可万万想不到，竟会有个天香公主为她着想，为她扫清后顾之忧。
　　“我们之间虽然没有情意，但是好歹做了夫妻，以后相互扶持是必不可少的。毕竟，一日夫妻百日恩嘛！你说是吧？姓冯的。”
　　天香笑道，谢谢你救了我。她转过身子，怕自己抑制不住心中翻涌的爱意，怕她看到以后知道自己的心意决绝地离开。
　　冯绍民想起梦中天香满怀爱意的眼神，微微摇头苦笑，怎么会做如此荒唐的梦？明明她们之间正如天香所说，没有情意，只因迫不得已相敬如宾，互相扶持罢了。
　　养伤期间，府里来了一拨又一拨的官员探望，天香做了主，只接见了丞相和少数较相熟的官员。当然，是她梦中后来为国鞠躬尽瘁的朝臣。他们尚且年轻，有一大部分还在九品官职里苦苦浮沉，眉眼里尚且留着少年意气，谁能想到未来正是这帮人，力佐太子老兄，让国家再度迎来了盛世。
　　天香代驸马接见官员，他们受宠若惊，举止虽略显慌乱，却仍然有度。不亏是父皇留给太子老兄的人，天香赞许地看着他们。她客客气气留人喝了茶，又客客气气地送他们到门口，看见的人无不惊奇，天香公主竟不像传闻里那般，而是这般收放自如，知书达理的女子，对政事不过提及三言两语，却令人受益匪浅。
　　其中缘由，自然要从天香临终前两年说起。那时皇帝老兄因抑郁成疾先去了，临了时只留下一道圣旨，任她为摄政王，掌兵权，辅太子。举朝上下哗然，纷纷上书反对。然而天香这些年已对朝政了如指掌，不过揭了某些人的老底，便平息了这场风波。之后如何凭借这些年行走民间所获知的消息进行改革，又创盛世颠峰不提，她经过四十年的人心浮沉，哪里是十七岁的天香可以比拟的？
　　冯绍民得了闲，便在院中养伤。她微微侧着身子倚在矮榻上，手里诗书已看了大半。斜阳洒金，穿过层层树叶，零碎成星。她惬意地拾过身旁的冷茶，小啜一口，困倦地枕着手臂安然入睡。
　　天香送完客后，寻了个由头来后院寻冯绍民。她踏入院门，便看见她酣然入梦的情景，手里诗书滑落，一阵风过，掀开数页，发出“沙沙”声。


第13章诗
　　天香忍不住微微笑了起来，她轻轻走到驸马的榻前，弯下身子拂去素贞鬓边的落黄。这些日子她因为养伤，得已谢绝人事，不必应付太多，也不必日日提心吊胆，应该没有那么累了吧？
　　天香在一旁的矮凳上坐下，支着下巴，柔和的目光细细描摹着她的眉眼。初见时，她双颊丰盈，如今消瘦，更添几分清冷。这一刻，天香不知道该如何奢望奢求才能同眼前人长长久久，她只愿这一刻永远停留，哪怕明日黄花，满院的金碧凋零，亦或一切尚待萌芽，她仍然不悔。
　　冯绍民睡了好长的觉，醒来时竟已半院余晖。她支起身，捏着褪至腰上的薄绒斗篷，甚感放松。她没有记错的话，这是公主的，也不知道她什么来过。
　　她垂眸，诗集被压在引枕上，一根红线放在书中，那一页上有一首诗：
　　梦后楼台高锁，酒醒帘幕低垂。去年春恨却来时。落花人独立，微雨燕双飞。
　　记得小苹初见，两重心字罗衣。琵琶弦上说相思。当时明月在，曾照彩云归。
　　她看罢，面上带了些许笑意。
　　然而这闲情没有维持多久。
　　“我要看看这个女人到底安了什么心？”
　　院口处蓦然传来李兆廷的叫嚷声，把冯素贞拉回从前的事里，她的心下不由得一痛。晃眼间，他已来到身前，浓烈的酒味扑面而来，他拉住她的手，使劲拉扯着：
　　“我今天就是要看看你的心到底是什么做的，你还有没有良心呐你！”
　　冯素贞几乎从榻上跌落下来，她甩开李兆廷的手，冷声道：
　　“兆廷兄，你认错人了，我是新科状元，当今驸马，何时对不起你？”
　　一番拉扯，她好了七八分的伤开始隐隐作痛。李兆廷不死心，又扑了上来想将她拉起来：
　　“我不相信，今天我就带你走，带你远离是是非非，永远不回到这样肮脏的地方。”
　　她毕竟有伤，躲闪不便，万般无奈之际，却见一道鹅黄色的身影一闪，一日未见的天香执着一根甘蔗挡在她的面前，怒声斥道：
　　“李兆廷！你好大的胆子！本公主的驸马岂由你随意污辱？”
　　他被这气势唬住，趄趔后退几步，天香头一次发这么大的火，她转身，问闻声而来的杏儿，神情冷峻：
　　“谁放他进来的？本公主是不是说过驸马养伤期间一切来访皆由我来处理？”
　　杏儿从来没见过公主露出如此威严，身躯微微发抖，连忙跪下：
　　“李榜眼非要闯进来，府里的人不好拦。”
　　天香冷笑：
　　“什么时候公主府的人不听我的话反而要看别人面子了？”
　　她正欲按责论罚，李兆廷却忽然对着驸马笑起来：
　　“你这张脸是多么美啊！看上去是这么坦然，那么纯净，可是你的良心呢？你的良心让狗吃了吧你？你知不知道过几天我就会和张绍民去妙州……”
　　说着，他又扑上来，怒吼：
　　“你说啊你！你的父亲……”
　　话未说完，赶来的刘倩拉住他的袖子，狠狠扇了他一耳光，他愣在原地，呆呆地望着她，似乎难以置信。刘倩转过身子跪下：
　　“驸马公主，兆廷酒后无德，看在往日情分上，请放过他吧，求求你们了！”
　　冯绍民惊得半躺在榻上，伤又复发，痛苦难捱。她咬紧嘴唇，额上覆了一层冷汗。天香还在气头上，不能倒下。她稳了稳气息，方才开口：
　　“嫂子快请起，你扶他回去吧。今后不要让他再喝那么多酒了。”
　　天香原本不想轻易饶过，倘若他把绍民的身份说破，那么妙州冯氏不仅永无真相大白时，而且会背上欺君之罪，那时牵连的就不仅仅是冯氏了。可刘倩眼里隐忍的泪光拔动了她的心弦。这样难堪的时候，几乎每个女人都会经历，明明还是柔弱女子，却不得不扛起一切，忍痛吞声，以无可懈击的姿态笑着面对。她闭眼，没有作声。
　　刘倩拦住还想说什么的李兆廷，感激道：
　　“谢谢公主驸马。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为最大还原剧情，部分情节是电视剧里发生过的。


第14章第14章
　　小风波已过，天香回转身子，原想查看驸马伤势，却见素贞的头已经耷拉下来，额发濡湿，双目紧闭。她怔了怔，猛地跪下，手忙脚乱地去抱她，声音里竟带了哭腔：
　　“快找大夫！”
　　天香将额头抵在素贞的脸颊上，泣不成声。她没有办法再一次承受和她死别，若是结果会这样，她宁愿不解阴阳断魂散的毒，宁愿用剩余的时间好好爱她，然后平静死去。
　　素贞并没有完全失去意识，迷迷糊糊中，似乎有冰凉的液体划过她的脸颊，一双温暖的手紧紧抱着她，似乎……很害怕？她的思想被拉成一条线，如同孩童，抱着最单纯的想法想抚慰抱着她的人。她的眼前现出一张天真活泼的脸，而她的手微微一动，轻轻抚过那双流泪的眼睛。
　　天香急忙握住冯素贞的手，她喃喃道：
　　“我不会让你有事的，不会让你有事的。”
　　正当众人慌乱之际，下人急急来禀，说有一老婆子正跪在府外，道她可救驸马。杏儿看公主魂不守舍，连忙做主，迎那老婆子进来。
　　片刻，老婆子捧着一只破碗，脚步蹒跚地由桃儿领了进来。杏儿半跪，扶着公主心疼道：
　　“公主，大夫来了。”
　　天香木讷地抱着驸马，似乎没有听见。杏儿着急起来，驸马还没有倒下，怎么公主先倒下了呢？老婆子蹲下身子，哑声道：
　　“无妨，我先看一看驸马。”
　　她细细望着驸马神色，又搭脉诊了诊，脸色微变。一旁的杏儿桃儿六神无主，在旁徘徊不止。
　　老婆子叹了口气，取出随身银针，在公主身上寻个穴位扎了下去。府卫见状，连忙飞身围住她。天香从呆滞中回神，喘了好大一口气，看见老婆子，连忙跪转身子：
　　“老人家，求求你救救驸马。”
　　老婆子扶起她，有些为难道：
　　“公主，此事恐怕不能宣扬。”
　　天香扭头看了府卫一眼，他们会意，连忙退下，杏儿也忙带着丫鬟们自小门离开。不过半刻，偌大的院中仅剩了三人。老婆子仍然不放心，压低声音道：
　　“驸马的伤之所以久久不愈，是中了一味毒。”
　　毒？难道是驸马与欲仙周旋时被下了毒？天香犹感五雷轰顶，踉跄着后退数步。
　　“此毒刁钻，毒发时好似万蚁啮骨，所以解法也刁钻，需……需……”
　　老婆子欲言又止。天香连忙道：
　　“需什么？我一定去找来。”
　　“此毒与阴阳断魂散同源，却十分嗜血。若想解毒，需中过阴阳断魂散的人以血引毒，化其烈性，七日后驸马可无恙。不过此法凶险，没有人能熬得过七日。”
　　天香望了驸马一眼，眼里闪着泪光，却带着无改的坚定，道：
　　“她是为了救我，老人家，你请说吧，无论做什么我都愿意。”
　　老婆子望她良久，几不可闻地叹口气，附耳告诉了她。若这一切是命，对她们是何等残忍？一生一死，老天，你不公啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注：不会真的有人信血可以解毒吧？千万不要信啊！血的水分占90-92%，血浆内含有白蛋白，球蛋白，纤维蛋白原，各类凝血因子，各种离子，酶类，激素，胆固醇等。血浆的主要作用是运输各种物质，并维持血管和细胞内外的渗透压平衡。血液的固体成分就是各种血细胞，包括红细胞，白细胞和血小板。各种血细胞悬浮在血浆中随血液循环流动。（来自夸克）所以喝血不能治病，也不能干啥，不要信这种东西，写这种情节单纯为了贴合原著而已！


第15章生死
　　天香赤足踩在沁凉的青石上，慢慢地褪去轻薄的外衣。死亡步步逼近，她不舍地回望，目光柔软地停留在驸马身上，而驸马正躺在床上，一动不动，没有血色的脸几近死人。
　　她微笑着，在梦中从来不奢求在她身旁，如今也无法奢求，如果注定要死别，不如让她去死好了，趁着冯素贞还将她当外人，不会太伤心的时候，趁着她还没有忘记她，未来会因为这件事永远记得她的时候。
　　她拣起桌上的匕首，缓缓划开手腕，将口子送到冯绍民唇边。鲜血滴落，在苍白的唇上晕染开一朵妖冶的花。冯绍民的唇微微一动，因为这鲜血的滋润，她攒着的眉微微舒展开来。
　　天香松松握着拳头，覆上那柔软的唇，素贞此时倒没有平时的清冷了，怎么看都像一个极真的孩子，无意识地轻吮着她的手腕。天香端详着自己的驸马，用另一只手拂开素贞额边的一缕乱发，闭着双眼，她的眉眼不再苍凉，存了余温（化用黄诗扶《九万字》），与人间的距离仿佛近了一点。天香扶住头，终于渐感晕眩。她点住穴位，用一块干净帕子包扎好伤口。为了她，她不会死的。
　　日薄西山，冯绍民总算醒转，脸色也好了很多，开口便是要用膳。
　　即使饿极，她也不肯露出半分虚软，仍正襟危坐着，对面是正在大快朵颐的公主。伤未愈，她只能吃些清淡小菜，和公主面前的猪头相差甚远。
　　冯绍民夹起一筷子菜，放在天香碗里，忍不住微微笑起来。
　　“你笑什么？”
　　天香奇怪地问道。冯绍民抬手，望了一眼那只猪头笑答：
　　“我笑你一个堂堂的公主居然用红烧猪头下酒，岂不是很滑稽吗？”
　　她望向公主。其实有些奇怪，平时最看不得这样没礼仪的庄嬷嬷居然沉默不语，垂首旁立，平时总也不离口的公主守则也不念了。
　　“别的男人都是大口吃肉，大口喝酒，只有你像女人一样小声小气，每次就吃那么一点。所以呢，我就弄个红烧猪头，让你找点男子气概。”
　　冯绍民的笑容慢慢消失，一抹冷意染唇，眼里不屑：
　　“什么男子汉大丈夫？是九门提督张绍民还是冷面杀手一剑飘红？”
　　天香看她旧事重提，不理解自己的心意，生气地撇过头去，不肯理会。冯绍民微顿，意识到自己的失态，再度望向公主，问道：
　　“公主，你怎么了？”
　　天香撇唇，生气道：
　　“你欺负人！”
　　“你怎么真生气了？”
　　“我承认我以前的确对一剑飘红和张绍民有好感，可那都是过去的事啦。”
　　冯绍民抿唇别过头。
　　“现在我们只是普通朋友而已，你这么个大男人，那么点小心眼。”
　　冯绍民拱手：
　　“是我以小人之心度公主之腹了，毕竟你又不喜欢我。”
　　“我怎么闻到一股醋味啊？”
　　杏儿低头和桃儿说。
　　“热恋中的人就是这样，经常为一些鸡毛啊蒜皮的事情争吵。”
　　她们小声议论的声音并不小，传到公主和驸马这边，二人一时哑然，也没办法继续赌气下去，只好埋首用膳。


第16章未减
　　驸马伤重，传到皇帝耳边，心下正暗暗悔恨，便借赏天香的名头赐了许多名贵药材，
　　天香望着几乎堆了小半房间的补品，头疼不已，驸马的身子怎么经得起这些珍品的药性？想了半晌，她十分大度地命人全部搬到街上，以冯绍民的名义广济贫苦百姓。
　　床上的人又因毒发陷入昏迷，这已是第六天了，而天香勉强靠药吊着精神气，每日抹上些胭脂，好让自己的脸色自然一些。
　　她不心疼自己，她心疼冯绍民，以冯绍民的聪敏，不可能没有察觉到自己中了毒，也许是束手无策，她选择隐瞒天香和所有人，每日有说有笑，待要毒发时又寻借口回房独自捱过这万蚁噬骨的痛，一直到昏死过去。天香其实每次都在窗外看着，她无数次咬着嘴唇差点哭出声，心如刀绞可是没有奈何。
　　凉风扑在薄薄的窗纸上，掀起白色微波，又很快消失。天香挽起袖子，露出伤痕纵横的手臂，寻找着还算白净的地方。她的眼里泛着冷意，仿佛这只是一件微不足道的东西，只微微用力，鲜血泛出。
　　冯绍民轻轻吮着，睡颜逐渐安稳。再捱过明日，驸马就会没事了。她出神地想，如果她们都可以活下去，她一定要欲仙尝一尝驸马所受之痛，让他知道她天香的驸马，没有人可以伤害了还能全身而退。
　　眼前陷入昏暗，她的意识却如寒夜中的火种，清晰明朗。侯在门外的桃儿和杏儿扑在她身上哭泣，连一向稳重的庄嬷嬷也不住叹气抹泪。
　　“不要哭，我不会死的。”
　　她站在虚无中，努力安慰着她们，同时也在宽慰自己。这一死，就不是梦醒那么简单了，那般结局一场梦，如此结局却真实可触。天香幽幽叹气，仿佛离开了那具沉重的□□，立在醒转的驸马身旁。她听见她说：
　　“请厨房备些饭菜来。”
　　厨房早已备了小菜，驸马独自坐在桌前。她又听见她问：
　　“公主呢？”
　　庄嬷嬷回答：
　　“公主去郊外打猎了，还没有回来。”
　　“日日待在府里的确闷坏了，出去玩也好。桃儿，换上一壶热茶吧，公主纵马大半日，出了汗，不宜饮冷茶。”
　　天香泪落，轻轻吻了吻驸马的脸颊，她似乎有所感般，抚了抚面庞，微微一笑。
　　“我爱你。”
　　爱你很久，至今未减。


第17章一波未平
　　最后一日。
　　天香站了一会儿，颇感疲惫，只好坐下来。桃儿和杏儿在一旁哭着恳求道：
　　“公主，我们还是想别的办法吧，您好不容易捡回一条命，不能再这样下去了。”
　　天香强撑着笑容笑骂道：
　　“你们两个，我还没死呢，哭什么？”
　　杏儿转过身子，扯住庄嬷嬷的袖子：
　　“庄嬷嬷，您劝劝公主吧！”
　　庄嬷嬷看着公主没有血色的脸，平静道：
　　“杏儿，你平时最知道男女之事，应该知道公主是抱了必死的决心，女人有时候就是这点可悲，爱到热烈时，可以为一个人付出生命。”
　　天香没有说话，此时知她的竟是这个平时最一板一眼的嬷嬷。桃儿蓦然爆发，泪眼涟涟：
　　“可驸马他还不知道！还不知道公主这么爱他啊！”
　　是啊！驸马她还不知道，难道这一生就像蜻蜓点水一般，划过水痕，又轻轻离开么？她执着匕首，再一次划开手臂，不知道为什么，除了疲惫就是无际的平静。
　　她的血从素贞唇边溢下，平时往往很乖巧的驸马居然在抗拒着救命的解药！天香倒吸一口气，提指点了驸马的穴，紧闭的唇终于松开。可她看见，驸马的眼角无声滑下了一滴泪。不知道是不是为了她。
　　天香露出苍白的笑容，为什么事情变得更糟了？明明梦中的这个时候同欲仙的斗争才刚刚开始，她怎么就要去了呢？到底是什么地方改变了结局？
　　她的思绪开始游离。可惜，冯素贞还没有爱上她，她还没有和父皇撒够娇。天香捂住胸口，那里放着一封遗书，若是自己去了，以驸马的悟性，知道其中内容也许是可以挽回大局的，届时除了没有她，父皇不会死，菊妃和侄儿不会死，驸马更不会死，也许还会嫁给李兆廷那个没用的家伙。可世事难料，这封遗书带来的也许会是更大的变数，所以若不是迫不得已，她绝不愿让驸马独自面对。
　　天香渐渐失了最后一丝气力，身子慢慢滑落，倒在驸马身上。
　　冯绍民睁眼，窗外小雨正借着风势润开公主新养的水仙，雨水在翠绿的叶上凝聚，划过纵深的脉络，敲打着窗台。她拥着被子坐了半晌，最近的身体不太好，难得今日神清气爽，通体舒畅，伤处似乎也不疼了，可心上怅然若失，倒像缺了什么重要的东西。冯素贞怔忪地听着雨声，梦里花落不知数，原为惜花情，晚起却是细雨飞絮，催发香枝，又为何神伤无止？
　　她掀开薄被，慢慢挺直身子下了床，拎起茶壶，竟是很意外的热茶。公主一向喜欢冷的，房里几乎常备，今日怎么改了性子？
　　她呷了一口，却味不合意，索性撂下茶杯，向外喊道：
　　“桃儿杏儿。”
　　声音微哑。进来的却是个陌生的俏丽丫头，她躬着身子毕恭毕敬道：
　　“奴婢是新来的梨儿，驸马爷有什么吩咐？”
　　冯绍民微微蹙眉：
　　“桃儿和杏儿呢？”
　　“桃儿姐姐和杏儿姐姐陪公主回宫探亲了，您的起居暂时由奴婢伺候。”
　　眼前的丫头不过十四、五岁，派来照顾她一个“男人”不太合适罢？冯绍民微微摇头，道：
　　“屋里热茶是谁备的？”
　　“是奴婢备的，公主说您大病初愈，不宜饮冷茶。”
　　“好，你退下吧。”
　　难怪今日府里冷清。她回转身子，关上房门。


第18章挽
　　桃儿杏儿立在门外，公主已在冰里浸了一夜，老人家和庄嬷嬷也在里面待了一晚，还未曾传出消息。她们急得来回踱步，不住抹泪。公主救完驸马后一度陷入昏迷，只余一线气息。那位教公主救人法子的老人家闯将进来，道她可以一试，她们只好死马当活马医，把公主秘密带到了外面的宅子里。
　　十里繁华，满城皆喜。今日是她同驸马大婚的日子，天香挑起红盖头的一角，窥向轿外，谁知今日成婚之人皆是女红妆？她微微一笑，带着欺瞒世人与父皇的快意。
　　“公主，盖头只能由驸马掀开。”
　　随行的庄嬷嬷板着脸道。天香撅唇，不情愿地放下帘子。她百无聊赖地支着下巴，已等不及要嫁那心上人了。
　　锣鼓喧天，公主府到了。驸马早已久候多时，天香欢喜地将手放在驸马的手上，她的手比她大了许多，指腹上的薄茧划过，撩人心弦。
　　跨过火盆，她忍不住掀起盖头望了一眼驸马，却是一惊，连连后退几步：
　　“张大哥，怎么是你？”
　　张绍民含笑，深深望着她：
　　“父皇知我早许心意于你，特恩旨将公主嫁我。”
　　天香连连摇头，惊恐道：
　　“不！不可能！冯绍民呢？冯绍民去哪里了？”
　　“公主，世上只我一个绍民。”


第19章回
　　他道。天香丢下盖头，眼前一阵发黑，这世上，怎么会没有冯绍民？怎么会没有她爱的那个她？不可能。她扯下发上的凤冠珠钗，扭头向冯绍民住的客栈奔去。身后纷嚷，她才不管，如果共结连理的不是冯绍民，她宁可孤苦一世，也绝不将就。
　　汗意渐涌，她撑着柜台，气喘吁吁，说的话也停停续续：
　　“掌柜的，冯……冯绍民在哪里？”
　　掌柜拧着眉头，又是哪家新娘逃婚找心上人？他敲着算盘陪笑道：
　　“我这里没有冯绍民。”
　　“怎么会没有？他是新科状元啊！”
　　“您是不是记错了？新科状元姓李名兆廷，据说夫人还是天下第一美人呢。”
　　天香愣了愣，声音带着些许颤抖：
　　“他的夫人是不是妙州冯氏？”
　　掌柜赞叹：
　　“正是，前些天远远见过一面，当真郎才女貌啊！”
　　天香忍不住，将脸埋入臂弯，泣不成声。掌柜看她黯然神伤，想是和新科状元有桩公案，若是打听到了，同人一说，面上生光啊！打定主意，他探过身子，递了方帕子给她，热切道：
　　“可是那两位有什么对不起姑娘的？”
　　天香拿出一锭银子，放在柜台上，并不接话：
　　“掌柜的，和我说一说他们的事吧。”
　　掌柜转了转眼珠，道：
　　“姑娘出手大方，我知无不言，言无不尽。”
　　且说那妙州冯氏夫妇嫌贫爱富，看李家落魄欲解婚约，好在李兆廷风骨正，当即严词拒之。拾衣离去时，素贞重情来相送，赠予银两上京考功名，未料冯氏父母陷入狱。素贞为救李郎离家园，谁料皇榜中状元？打马御街，身赴琼林何等风光？中状元，不为高官不为名，一心只把李郎念，谁知皇帝看貌绝，遂许公主笑吟吟？怎知婚日两个女红妆？公主三请驸马，驸马连连推说要夜读，至中夜，不得已把真相说，公主大惊要杀夫，夫言公主未亡人，又言救夫一片心，公主心软要相助。日上竿头双双拜皇帝，先说前朝女驸马，后道皇上如何处？皇上道我心宽容，当时便言赦无罪。驸马跪地谢皇恩，自此鸳鸯配成双。公主啊，自然配那前科状元去了！
　　掌柜摇头晃脑，对这一奇闻抱了极大的热忱。天香连连摇头，不会是这样的，不可能是这样的！她转身又要去李府问清楚，公主府的人已追了过来：
　　“公主！请和我们回去吧！”
　　天香扭头，瞧见旁边小孩手中正拿着一截甘蔗，当下甩出一两银子道：
　　“你的甘蔗我买了。”
　　说着，抽过甘蔗挺身立在柜台前，周身迸发出积压许久的威压：
　　“很久没有打架了。”
　　被“买”了甘蔗的孩子捧着那锭银子，又见那小姐凶神恶煞，小嘴一撇，大哭起来：
　　“姐姐欺负我！”
　　天香回身，看见后面的小哭包，气势顿时垮下来，连忙矮身哄道：
　　“姐姐没有欺负你，你看，姐姐买你的甘蔗已经付了钱，这个钱可以买很多很多甘蔗。”
　　那孩子抱着银子，哭得悲切：
　　“万千甘蔗，我只取这一根。”
　　天香嗤笑出声：
　　“看不出还是个痴心人。”
　　她将甘蔗还给孩子，然后揉了揉他的头道：
　　“日后碰到一个心仪的女子，抑或是男子，也要这样对待他，好吗？”
　　孩子抱住甘蔗，泪眼带笑，连连点头。天香回转身子，深吸一口气，双拳难敌，不过为了素贞，她定要搏一搏。运气间，手里多了一截甘蔗。她惊诧地举起手里的甘蔗道：
　　“这不是你心爱的甘蔗吗？”
　　孩子抹去方才的泪珠，眼里透着一股子坚定，如同那人：
　　“姐姐要用它打坏人，它就可以当一个英雄了。”
　　天香微微一笑，柔和的目光轻轻抚摸着他的头：
　　“好，以后你也要当大英雄打坏人。”
　　早已围住客栈的侍卫久候多时，见此情景，迷惘地看向同僚，他们可是正儿八经的皇家侍卫，怎么成了坏人？
　　尚未想明白，公主已提了甘蔗冲入人群，拣了薄弱处大杀四方，他们顾不得细想，连忙飞身过去。
　　天香毕竟是公主，侍卫不敢真正伤她，因此战局一时拉扯不断，天香的力气也渐渐耗尽。
　　她握着甘蔗倒在地上，转眼瞧见那孩子脸色发白地看着她。天香微微一笑，有些无力，却并不妨碍它似春风：
　　“这根甘蔗还给你，姐姐要走了哦。”
　　她想抬手，却动弹不得。孩子不敢过来，她扭头冷眼望着身旁的侍卫：
　　“你把这根甘蔗还给他，不要为难他。”
　　侍卫毕恭毕敬地接过，她转过头，喘了几口气，淡声道：
　　“我要见父皇。”
　　“公主，您和驸马的婚事……”
　　“我的婚事是你做得了主的吗？”
　　她冷笑。周围哗啦啦跪倒了一片。她不理，闭着眼，冯素贞，我一定要亲眼看见你。
　　“桃儿姐，杏儿姐，公主三日未回，驸马爷已催问了许多次了。”
　　梨儿在门外道。桃儿望向杏儿，六神无主道：
　　“公主还没有醒，驸马随时可能发现她不在宫中，怎么办啊？”
　　杏儿同样苦着脸：
　　“公主说不能告诉驸马，可是她为他至今生死未卜，不如……不如我们就如实告知驸马吧！”
　　“这，这行得通吗？”
　　“老人家说公主被困在梦魇里，我看话本里只要心爱的男人亲一亲就醒了，说不定驸马来了，公主就有救了。”
　　“可……”
　　“此计可行，不过必须是公主刻苦铭心爱过的人，这样或许可以唤起公主的意识。”
　　刚为公主调好药浴的老人家从里屋推门出来，道。刻苦铭心？是爱而不得的八府巡按张绍民和冷面杀手一剑飘红，还是同公主相敬如宾的驸马？她们犹豫了，公主的情史里一帆风顺，两个男人都深爱着她，何来刻苦铭心？若说唯一不顺的，应是驸马了吧？便是桃儿这么迟钝的人，也察觉到了公主对驸马有意思，可驸马对公主，好像没有那份心意。
　　“不如就请驸马来吧，要是不行，再找另外两位。”
　　杏儿咬牙道。桃儿点头，向外喊道：
　　“梨儿，你等等，我们和你一起回去。”
　　皇帝立在床前，背着手训斥王总管：
　　“你是怎么看公主的？天香要是出了什么事叫朕怎么办？”
　　天香躺在床上，忍不住鼻子一酸，无论什么时候，父皇总是最爱她的。可她知道这份宠爱不能用来为所欲为。
　　她行事在外人看来素来放肆，却从来没有人觉得不知分寸。梦里她虽不愿嫁冯绍民，但从来没有在百姓面前胡闹，在国师对她下毒时，她也忍着没有告诉父皇，父皇到底是一国之君，有私心，也需顾及皇家体统，她从小便知道的，所以拒绝招张大哥为东床驸马这件事父皇是不会同意的。
　　天香攥住皇帝的袖袍，眨眨眼，道：
　　“父皇，我不想今日成亲嘛，天香想多陪陪您。”
　　皇帝原为她出走动怒，如今一听又忍不住眉开眼笑，心疼地拍拍天香的手道：
　　“多大的孩子了？还向父皇撒娇？”
　　“我以后就是七老八十向您撒娇，您也吃这一套。”
　　“我的好香儿，今天的事可不能这么算了，张绍民好歹是国之栋梁，被你这么扫了面子，怎么好收场？”
　　“张大哥会体谅我的，父皇，我这不是想多陪陪你嘛？”
　　“我看你不是舍不得我，是舍不得冯绍民吧？”
　　皇帝好像想起什么，拉下脸道，
　　“香儿，你老实说，冯绍民是谁？”
　　天香微顿，眼珠一转：
　　“这世上绍民千千万万，父皇说的冯绍民又是哪个？”
　　“宫里人已经和我说了，你大婚那日一直喊着他的名字，连礼也不成就去找他，成何体统？”
　　天香偷偷瞥了眼父皇，这一脸怒容，若是说不好，冯绍民可惨了。她略一思索，道：
　　“我前几天的确梦见了一个叫冯绍民的人，她当了我的驸马，人们都夸她潘安貌，才同锦绣，有嵇康之神。不仅如此，她还为父皇解决了很多事情，可惜啊，是个女驸马。”
　　“女驸马？可是冯素贞？后来呢？”
　　“后来您砍了她的头，可我还有些家私放在她那里，一下子人财两空，又成了冯绍民未亡人。”
　　皇帝愣了愣，大笑起来：
　　“我的好香儿，原来你担心这个。你放心，张绍民绝对是如假包换的男子汉，不会再招个女驸马来了，倘若你不放心，我立刻让王总管帮你看看。”
　　“父皇！我当然知道张大哥是一等一的男子，可是我有一事。”
　　她止住话头，沉默了。皇帝隐隐感到不妙，却还是不得不追问下去：
　　“可是什么？”
　　天香咬牙，不得已搬出逝世已久的母妃：
　　“我想先去看看母妃，她还不知道我长大成人，还不知道我将为人妻。”
　　母妃本是她难以提及的痛，如今掉几滴泪倒也应景。皇帝见状果然乱了分寸，他一向愧对他们的母亲，如今香儿即将成人，他却因避着重新直面那至今仍血淋淋的回忆，而刻意忽略这件事，现在女儿提出，并且竟是第一次看见她袒露出这么深的悲伤，他无可奈何，心怀郁郁，只好应允下来，推迟了婚事。
　　拜祭母妃前，父皇要求所有人戒斋七日，她得已在这桩极其荒唐的婚事中喘口气，也好借此机会去看看冯素贞。
　　冯素贞。天香抚着纸上的名字，不能再拖了，她要亲眼看见她，哪怕就一面，之后如何她不会想，也不能想太多，她第一次感到自己难以承受某些东西。
　　下人递了天香公主的拜帖上来，冯素贞的手指划过那一行字，面容平淡：
　　“快请公主过来吧。”
　　她们已义结金兰，关系却因双方的第一次新婚之夜而显得有些不自然，谁能想到两个女红妆拜过高堂后又拜了关公？
　　冯素贞身着素色罗裙，立在花下，目光惆怅。
　　天香入了李府，一路随着下人往后院寻去。迈过拱门，她微微抬眼，那道熟极的身影掩映在碎红中，竟深深烙印在后来的回忆里。
　　冯素贞遥遥一拜：
　　“公主大驾光临，素贞有失远迎。”
　　天香屏住一口气，尽可能自然地转着手里的甘蔗笑道：
　　“我还说你会怪我呢，父皇为我们定了同一天的婚期，却因为我不得不推迟。”
　　“公主哪里的话？李郎与我早已……拜过堂，不急于此时再拜。”
　　她平静道，无喜无悲。天香觉得奇怪，怎么嫁了心上人，好像不高兴似的？她扶了扶额头，这个问题同样不能多想，她会受不住，便草草撂开。
　　“我今天来就是为了向你说清楚，原来你们早拜了堂。”
　　天香仍是笑着，却有些勉强。素贞只当她思念母亲，又一时想起生母，不免染了几分哀思：
　　“公主说笑了，还未请公主落座，失礼了。”
　　她自花丛中转出来，望着公主道。素贞手上挽着一只精巧的花篮，在天香旁边坐下。天香探头看了看，半篮子的新鲜桂花，露珠颤巍巍地贴将在花瓣上，小心翼翼地揽下一小片的光景，又随着放篮子的细微动作，猛然破碎。
　　“这些桂花是用来制糕点的，公主若是喜欢，便留下来尝一尝罢？”
　　素贞看她十分感兴趣，顺口客套道。天香扶着篮子的一角道：
　　“有我的甘蔗香，未必有我的甘蔗甜。”
　　“公主的甘蔗自然是人间绝味，我做的的确望尘莫及。”
　　天香知她亲自下厨，吃了一惊，冯素贞好歹出身名门，怎么会做这些东西？素贞望着她，目光温和，似乎看透了她的心思：
　　“日日待在府里无事可做，我便花了些时间钻研厨艺，看其中精妙之处，也算怡然自得。”
　　天香颔首，连忙改口：
　　“是你做的，那未必没有我的甘蔗好吃，本公主今天就尝一尝。”
　　素贞浅浅一笑，提了篮子道：
　　“公主随意，我去准备。”
　　天香怎么舍得让她离开？于是急忙起身道：
　　“本公主虽然见多识广，可还没亲眼看过别人做桂花糕，不如我给你打下手，下次我也做给父皇吃。”
　　冯素贞略一迟疑，她已抢了篮子，脸上泛出的笑容，像极了花瓣上的晨露。冯素贞没奈何，只好由她去。
　　桂花糕的做法并不难，可很需要时间等待，偏偏公主又是个没耐心的，便扯着冯素贞问个不停，冯素贞一边忙着手下，一边有耐心地回答那些奇奇怪怪的问题。
　　天香支着下巴，手指绕着一缕乌发，百无赖般地看着冯素贞忙碌的身影，从前还未见过她下厨，毕竟那时谁能想到她的驸马不仅上得金榜，下得武场，还做得一手好菜呢？
　　冯素贞转过身子，正好对上那双凝视着她的杏眼，微微愣住，仅一瞬，她便如往常一般，眉眼清冷：
　　“公主，你可有喜欢的样式？”
　　天香移开视线，问：
　　“我可以自己做吗？”
　　素贞沉吟片刻，道：
　　“可以。”
　　天香得了应允，兴致勃勃地凑过去，蒸笼里已放了几块方方正正的桂花糕，“白白红红，别是东风情味。”她思索片刻，眼睛一亮，当下大展身手，捏着手里的面团，一截小小的甘蔗登时有了雏形。素贞无言，唇边笑意渐深。天香捏完了甘蔗又捏起了小人，额边微微搔痒，一缕额发垂下来，她用小拇指别过去，仍然全神贯注地把注意力放在“小人”上。然而那缕额发又垂了下来，她从创作里惊醒，这才微恼，抬手一撇，那缕额发也不肯听话，向上一扬又落了下来。素贞忍不住笑了起来，正在整理蒸笼的她伸出手指为她轻轻一别，那缕额发便乖乖听话地不动了。她的视线一转，落在“小人”上，笑得更欢了，哪里有这么大脸的人？身子倒小小的，也不知支不支得起。
　　天香面红心跳地捏着“小人”的脸，竟没有注意素贞，也不知道这是她这些日子最为放肆的笑容了。
　　盖上最后一层时，素贞笑意吟吟地望着她道：
　　“公主，此处闷热，请到外间等侯罢？”
　　天香忍不住摸了一下脸颊，笑得不知所以然：
　　“好啊。”
　　素贞微微蹙眉，似乎为忍不住面上笑意而苦恼：
　　“还请公主先行净面。”
　　天香望了望她，又望了望自己的手，低呼一声，连忙寻了水缸，一张半红半白的俏脸倒映在水面上，红也许是闷热，白却是方才的面粉。可不是“别是东风情味”了吗？天香有些难为情，她方才顶着这张花脸傻笑了半日，岂不真成傻公主了？
　　素贞握住她的手腕，止住她洗脸的动作道：
　　“公主，我已备了热汤。”
　　天香心想，我什么时候是这么讲究的人了？便要推拒，可转念一想，竟不大好意思当着她的面破坏自己公主的形象，于是依言，用热汤简单洗了洗。
　　冯绍民跪坐在昏睡的天香前，久久不语，桃儿望着他紧绷着的唇，只感料峭，身子竟动弹不得。
　　“老人家，公主如此已有多少时日？”
　　良久，他才出声问道，出乎意料地平静。老妪弯着腰长叹：
　　“此事还需从你去欲仙那处说起。”
　　她把事情经过大概说了一遍，驸马听至天香毫不迟疑地舍命救他时，闭了眼，好不容易还清了私情却因为自己的疏忽害她陷入如此境地！她冯素贞哪怕作牛马也无法还清，便要注定纠缠一生，痴此一世。
　　天香和素贞出了膳房，寻了荫凉处坐下，这才想起还有个李兆廷，算算时间，他也早回来了，怎么不见人影？其实不见也好，她实在不太想看到他。
　　天香拨了拨手里的甘蔗，复又绽开笑颜道：
　　“天下人皆知你貌无双，可我看你才也无双。”
　　“公主谬赞。”
　　“你有没有想过，如果你以状元身份当了官会是怎么样的光景？”
　　“我中了状元已犯下欺君之罪，得公主鼎力相助，皇上未曾降罪已是万幸，怎可肖想这大逆不道之事？”
　　“只是如果而已，你不用紧张。我想，像你这样的人，一定是个人人称道的好官。”
　　“公主谬赞。我不过一介女流。”
　　冯素贞微微勾唇，不知是不是天香的错觉，她竟听出了自嘲的意味。她转了转手里的甘蔗，身子微微前倾，一脸认真：
　　“一介女流怎么了？前有木兰从军，后有穆桂英挂帅，如今啊！”
　　她拖长了声音，带了打趣的意味：
　　“有你这个女状元。”
　　冯素贞弯唇，道：
　　“不比公主，世间荣华富贵尽享，却扮了男装去考取功名。”
　　饶是天香脸皮厚些，也不由得一红，早知如此，当初便不偷她的卷子了，总是因为这件事被她打趣。
　　正当无地自容时，有下人来禀：
　　“夫人，老爷说还有公事未理，今夜依旧请夫人早些歇息。”
　　依旧？是常常不回来？天香咽下想问的话，看着素贞又恢复了那幅冷淡，打发了下人。
　　“公主见笑了。”
　　她回身，眸中笑意聊胜于无。天香的心泛起一阵温柔的牵痛，婚事将近，父皇早把他们的公事推尽，李兆廷不回来便不回来，怎么寻了个最不可信的借口？她一时气堵。
　　素贞拾起几上的诗集，翻了两页，似乎觉得冷落了公主不好，放下书，又无言，便静静瞧着远处的一抹金黄。
　　天香望着她的侧颜，总有一种奇怪的感觉，这样的冯素贞好像失去了生命，留下的只是一具无悲无喜的躯壳而已，否则她那个敢言爱恨的驸马呢？她觉得失落，又拼命地想去打破这种奇怪的氛围，于是找着话题，也不管嘴上说了什么：
　　“自从遇见你以后，我做了一个很有趣的梦。”
　　那人似乎提了些兴趣，转过视线望住天香：
　　“哦？”
　　虚无缥缈的声音，拂过耳边，心上竟难奈。天香不太记得自己说了什么，下意识地歪了歪头，她有时回忆便是如此。
　　素贞提醒道：
　　“梦。”
　　天香恍然想起，微微组织措辞，便开口道：
　　“梦里和现实大不相同，那时你官至丞相，百姓爱戴，父皇称道，可真是个百年一见的好官。”
　　“后来如何？”
　　“后来清了贼子，和李兆廷成对隐居了。”
　　想起梦里的结局，她的嘴角一撇，声音微沉，连自己也未曾发觉这不满已经明晃晃地摆在脸上了。她想，
　　真傻。
　　“真傻。”
　　素贞轻笑一声。想法被人说出来了，天香惊愕，定定望着素贞。素贞道：
　　“我若真有经世之才，为何甘居一室之内？”
　　顿了顿，似乎意识到天香的身份，若是任由女子从政，折的岂不是皇家面子？便作揖道：
　　“素贞逾越了。”
　　那位公主却不以为忤，反而起身，热切地望着她，一步一步逼近：
　　“你说的是真的？如果你真的可以官至丞相，真的不会退隐？”
　　素贞迟疑一会儿，带了坚定道：
　　“不会，我虽非大丈夫，也懂得达则兼济天下的道理，倘若天下寒士不得欢颜，我一人独善其身又何以自处？”
　　天香几乎按捺不住心中的激动，这么说她选择隐居不是因为李兆廷，那么是因为什么？她的脑袋一片混乱，理不清其中头绪，干脆暂抛脑后，面上尽管笑意荡漾。
　　瞥见素贞探询的目光，她握着甘蔗，笑着解释道：
　　“我知道你不会甘于退舍桃林的，这世道对女子再怎么不公平，女子总有办法和你一样大放光彩。”
　　素贞微怔，她再也想不到人间千金的公主竟会有这样的见解，一时说不出话来，好一会儿才道：
　　“公主，桂花糕应该蒸好了。”
　　天香笑着大大地点了点头。
　　冯绍民依言在公主身旁躺下。老人家道：
　　“孩子，无论你用什么话，什么法子，一定要激起公主对这里的留恋，否则时间久了，她就再也回不来了。”
　　冯绍民微微支起身子，蹙眉道：
　　“老人家，竟是如此我恐怕不能，还是找张大人和一剑飘红吧。”
　　“驸马，公主对您情深义重，十头牛也拉不回来，您出马，一定可以的。”
　　杏儿急急道。
　　冯绍民的唇动了动，她该怎么解释公主的意中人另有他人呢？若是将错就错，只会耽误天香。
　　“孩子，你就试一试吧，按照方才说的法子，公主就可以听见你说话了。”
　　老人家劝道。冯绍民咬唇，只好试一试了，便点了点头，其他人见状，一时悲喜交加，淌着泪各退了出去。
　　“这桂花糕好香啊！”
　　天香望着蒸好的“甘蔗”和“小人”，细细嗅了嗅，淡淡的清香穿透轻烟，绕着鼻尖，聚了又散。素贞笑道：
　　“此时的桂花是最好的。”
　　“要是父皇见了一定喜欢，他一向喜欢花。”
　　所以她叫东方天香，所以善菊花茶的菊妃最受宠。
　　冯绍民伸出手指，搭在天香的腕上，内力运转，她闭眼，竟不知道从何说起，那就……从公主最在乎的人说起吧。
　　“父皇和太子还不知道你陷入险境，倘若你出了差错，父皇白发人送黑发人，太子亦没了唯一的妹妹，他们如何是好？张大人和一剑飘红在等你，他们为了你劳累奔波，待你情深义重，天香，你听见了吗？”
　　没有反应。她提了口气，又轻轻吐了出来，面露痛苦：
　　“我罪该万死，连累了你，你原是杈上凰，何必舍命救我这一介草民？”
　　冯素贞睁眼，呆呆地望着高高的房梁，看来她果然不行，只能说一说那些事，也许可以唤起她的一丝恨意。
　　天香正同素贞品尝刚出笼的桂花糕，好不开心时，远处竟隐隐传来冯绍民的声音，她说：
　　“你在我的比武招亲大会上拔得头筹，为了成全我，又故意输给兆廷。那天夜里，你说你若是个公主就招我为驸马，谁知世事难料，我竟真成了你的驸马，我无时无刻不害怕，好在你已有心上人，也乐意和我保持距离，终于没有露出马脚，可每日提心吊胆，惶惶不安，又对你有愧，，我想告诉你真相，到底没有说出口。”
　　“天香，你和我想的不一样，你懂得很多东西，却从来不露锋芒，你天真娇蛮，却处处捏着分寸，世界上再没有另一个人和你一样矛盾。天香，你明明是恨我的，又为什么舍命救我？我想不明白，也不知道怎么做才能还完欠你的恩情。”
　　“你不知我是个女红妆，如今说出来终于放松许多，我不怕你杀了我，我怕你因我成了未亡人，落个终身孤寂的下场……”
　　那道熟悉的声音说了很多，但明明眼前的素贞并没有开口啊！天香捂住头，听着冯绍民深藏于心的话。眼前的素贞拨弄着茶杯，道：
　　“公主，恐怕我要抗旨不遵了。”
　　天香诧异地望向她。她淡淡地说出这样大逆不道的话时，像是说一件小事，不足挂齿。
　　“我与兆廷少时聚少离多，回忆中总添了许多虚无的色彩，其实我爱的他从来不存在，事已至此方才明白，为时已晚，我也不愿再耽误了他。公主，你可愿助我一臂之力？”
　　天香动了动唇，艰难地挤出几个字：
　　“你要逃婚？我帮你。”
　　她一笑，不置可否：
　　“我已逃过一次，其实，我和兆廷并没有拜堂。可闹出此等笑话，我无颜苟活于世了。公主，听闻欲仙有一味可让人死得莫名其妙的毒，你可愿引见？”
　　“我想努力活下去，只为自己，可惜事与愿违，连累你也深受其害。”
　　那边的冯绍民低低道。天香恍然，笑了：
　　“你不会死，也不想死，我们一起离开，以后只为自己活下去，好吗？”
　　“公主你，不是早已属意张大人么？”
　　“我生在皇家，虽受父皇万千宠爱，可你也看见了，婚事由不得我自己，明知乌云蔽日，也不能干涉半点。素贞，你和我一样，怎么能甘心死去？以后我们会很不容易遇见自己真正爱的人，从此相携一生，难道不快乐吗？”
　　冯素贞看着她，若有所思。天香闭眼，笑得灿烂：
　　“他来接我了，驸马，待会儿见。”
　　冯绍民愈说愈无望，她望了天香好大一会儿，松松地合上眼。天香难得安静，面上却再没有了或嗔或笑的神情，花败如足下雪。冯绍民再一次感受到自己的无能为力，她觉得很累，有时候她不明白为什么心上总压着一块巨石，如今更是几乎迫得她喘不过气来。
　　“驸马。”
　　一声低语响起，冯绍民的眸子颤了颤，身子一时僵住。
　　“我好饿。”
　　天香揪住绍民的袖子，轻轻拉了拉。
　　冯绍民沉默良久，低声道：
　　“我去让他们准备。”
　　声音带着不能言喻的欣喜。
　　天香仍然抓着她的袖子，惬意地闭眼笑了笑：
　　“为什么不转过来看看我？”
　　冯绍民微微半转身子，快速地看了天香一眼，又略微不太自然地起身：
　　“公主，你刚醒来，好好休息。”
　　“哦，我刚刚醒来，的确需要休息。”
　　天香颔首，故意端着调子，一本正经道。可她饿得发虚，尾音意外的软糯。冯绍民望着她，忍不住将公主额边的一缕碎发别过耳边，然后自个儿愣了愣，转过身子，故作镇定，步伐略显凌乱和匆忙。
　　天香忍不住垂眼笑了起来，她的驸马真是天底下最可爱的人。当然了，最好只有她一个人爱。
　　公主醒转后，她的身子便虚弱得紧，对外虽宣称失足落水，受了风寒，可冯绍民作为驸马，皇帝自然命他随时陪着公主。
　　其实冯绍民这些日子委实不好过，公主整日卧床，整日瞧着自己痴笑，她总感觉不对劲，十分不对劲，若是发现了自己是女子的身份，千不该万不该是这种反应，她摸不准公主究竟是听了哪些话才清醒的，又不好过问，日子的确不好过。
　　冯绍民压住近日来总忍不住上翘的嘴角，抬手敲了敲公主的房门：
　　“公主，喝药了。”
　　里头一阵窸窸窣窣，接着是公主略显微弱的声音：
　　“进来吧。”
　　冯绍民推开门，一眼瞧见公主榻下的一小块骨头，微微挑眉。她把药放下，佯作疑惑：
　　“公主，别的病人久卧床榻皆是形容枯槁，怎么公主倒越来越……”
　　她蹙眉，似乎在寻找一个委婉的说法。天香对于驸马的看法是十分在意的，听见她欲言又止，急忙追问：
　　“越来越什么？姓冯的，你说清楚。”
　　冯绍民忍不住握拳掩唇笑道：
　　“是我多想了，也许是公主心广，自然越来越丰腴了。”
　　天香愣了愣，捏了拳头，掀开被子嚷道：
　　“姓冯的，你好好看看本公主哪里胖了？”
　　她只着了一件白色单衣，束带松松地垮在腰间，勾勒出独属于女人的曲线，竟有点“窈窕淑女”的意味。冯绍民微愕，视线转了一圈，落在药上，耳根微红：
　　“看来公主好得差不多了，绍民就不打扰了。”
　　说着就要离开。天香这才反应过来，他们还是“一男一女”的身份，之中有别，是要避嫌的。
　　“姓冯的，你等一等。”
　　可天香知道驸马是女驸马，是她的女驸马，当然不在乎这一点了。当然，更重要的是，眼下之计，她要和驸马商量一下妙州之事，迟恐生变。
　　冯绍民猛然收住脚步，微微偏头，看着房梁。天香随手拣起一截甘蔗，道：
　　“你知道妙州的事情了吧？”
　　“此事有兆廷兄和张大人处理，公主不必担心。”
　　出乎意料的回答。妙州冯顺卿与此事有很大的牵连，可最关心此事的驸马好像不愿意提及这件事。天香转了转手里的甘蔗，思索片刻道：
　　“姓冯的，你知道那冯顺卿是我的什么人吗？”
　　“嗯？”
　　驸马疑惑地望向公主。
　　“说起我和他的交情嘛，那可是不一般，当初在妙州的事情就不提了，怎么说也算是我的岳父。所以他老人家有难，我当然要出手相助了。”
　　天香道，也不等冯绍民说话，便自顾自地接下去：
　　“这天下毕竟是父皇的天下，我作为他最疼爱的公主，不能坐视不管。可是这件事很不简单，光凭张大哥和李兆廷是没用的。姓冯的，你是有用的，所以我只相信你。”
　　驸马动了动唇，目光微凝：
　　“可是没有皇上的旨意，作为臣子不能擅自作为。”
　　天香对父皇十分了解，于是颇有把握地轻松一笑：
　　“父皇很快就会下旨了，姓冯的，你就等着吧。”
　　“是，公主。”
　　天香瞥见驸马眼中的一抹疑虑，猛然惊醒，她现在是十七岁的天香，不是梦里的天香，这么肆无忌惮地表现出自己的城府，驸马会不会觉得她可怕？然后讨厌她？天香紧张地咬着甘蔗，小心翼翼地试探：
　　“姓冯的，你不好奇我为什么知道这么多吗？”
　　“公主，在很多事情上其实还是你聪明，我听你的，至于其他的，我想我没有必要过问。”
　　冯绍民沉吟片刻，望着公主笑道。她把这一切归于她的聪明，天香暗暗松了口气，其实真正的十七岁天香哪里想得到？……好像也未必，那时她服了绝情丹，迷失了部分心智，眼里心里只有驸马，根本不会在意这些。
　　不出天香所料，三日后，父皇的旨意果然下来了，不仅密封冯绍民为钦差，还赐尚方宝剑一柄，特许先斩后奏，肃正纪纲。天香知道父皇是把驸马当作最后的王牌，只是万万想不到委以如此重任，这“特许先斩后奏”就有些微妙了。
　　她捧着脑袋，另一只手捏着的甘蔗左右晃动着：
　　“冯钦差，你和李兆廷应该有些书信来往吧？妙州那边的局势是不是不太好？”
　　冯绍民交叉着双手，微微支着下颔，目光带着些许的凌厉：
　　“他们此去妙州调查，发现了一座‘皇宫’，是按照真正的皇宫一等一建造的，据说是冯老先生的手笔，他有谋反之心已久，可惜，人疯也已久。”
　　说到最后，她冷笑出声。天香看见她眼里的悲痛一闪而过，暗暗心疼，她愤怒道：
　　“冯顺卿不过是个地方官，哪里来那么大的财力建座假‘皇宫’？又哪里来那么大的权威让朝廷的大官不敢在妙州置办产业？”
　　“公主认为其中有蹊跷？”
　　“当然了，我看他们应该没进去看过，否则怎么能妄下这种定论？不如……”
　　她的眼睛转了转，迸发出光芒：
　　“姓冯的，不如我们连夜赶路，赶到妙州，夜探‘皇宫’。”
　　冯绍民吃了一惊，连连摆手：
　　“请公主三思，那里戒备森严，恐怕危险，公主还是在客栈等着我。”
　　“你要一个人去？不行，说什么我也不会让你一个人的，不就是个‘假皇宫’？他们要是决心栽赃冯顺卿，肯定会在里面放些‘证据’，然后无意让我们发现。所以戒备一定是放松的。”
　　冯绍民微怔，不知道在想些什么。天香转过头来，微微蹙眉，事态的发展已经远远出乎意料之外了。梦里驸马虽遇了些波折，但这件事是很顺利的，只说发现‘皇宫’的真正主人，根本没有这些波折，所以，这件事的初始只是少了冯绍民，为什么会变成现在这样？他们到底在谋划什么？
　　当夜，他们收拾了行囊，由冯绍民扮作小厮，她扮作公子，一路紧赶慢歇，好不容易到了妙州。路途上也遭遇了些许意外，驸马出了京城，总算没有人认得出来了，却因俊俏出色的外表被沿途有眼无珠的缙绅土匪看上，非要强买强卖。好在天香不是吃素的，她没有摆出身份，只是拿着一截甘蔗狠狠教训了他们一顿。她的驸马只能是她的，若说出个价就能拿走，那她府里没处用的几百万两银子也不是摆设。
　　冯绍民看着天香拿着甘蔗张牙舞爪地紧紧护着她，一时恍惚，怎么自己才像个文弱公子？她想上前帮忙，却被公主挡住，她握着手里的甘蔗，有些愤怒的小脸泛着微红的光：
　　“姓冯的，你不要动，我倒要看看这些大白天里强抢夫君的是些什么货色！”
　　冯绍民闭唇一笑，无奈地退后几步：
　　“那我先为公子留一壶茶，公子尽兴。”
　　她拣个荫凉处，借了茶棚的灶，那边打斗激烈，到这一边，却是驸马慢条斯理地执着水壶，细细用水洗了，又倒了些从泉眼里新取的水进去。
　　公主凭着一截甘蔗，身法飘忽，围住她的人不是头挨了一下就是膝盖挨了一下。一柱香过，她翻身，踹倒一个健壮的家仆，又借力，再度翻身踩在为首的乡绅肩膀上，一边笑一边摇晃着身子：
　　“你说你，看上谁不好？非要看上我的人？”
　　那乡绅脸上嚣张的气焰顿时消失了，他吓得痛哭起来：
　　“别杀我，我不知道你一个公子哥儿这么会打啊？”
　　“哦？难道换个不会打的人来就活该被你欺辱？”
　　“当然不是！当然不是！少侠饶命，我以后不敢了。”
　　“不行！你看本公……子的人都被你吓成什么样了？”
　　他们的视线一齐转向冯绍民，冯绍民原本已斟起一勺水预备另热一壶水，给公主净面。听言，抬头望了一眼公主，又不紧不慢垂眼，手指十分配合地抖了抖，洒了些水出来。
　　“少侠，您说这被吓到是不是太勉强了？”
　　乡绅僵着身子战战兢兢地问道。
　　“太勉强？”
　　天香挑眉。乡绅见状连忙改口：
　　“不勉强，少侠，您想要什么补偿？”
　　“补偿嘛——你刚刚说要出多少钱买我的人？”
　　“一……一文钱。”
　　“好，一文钱，不过本公子没有你那么小气，就加两文，一人三文，把这些人全买了，还有你家里那些。”
　　“少侠不要啊！小人家中还有老母与妻女要养，没有这些人该怎么办啊？”
　　“你问我怎么办？你怎么不问问你从我这里买走了他我该怎么办？这路迢迢夜漫长的，要是碰上一两个像你这样的坏人我该怎么办？”
　　冯绍民忍不住笑了，到底是她保护公主还是公主保护她？
　　那乡绅又不敢动，旁边一童子惊奇道：
　　“爹，您的裤子怎么湿了？”
　　天香把视线转向童子，是一总角童子，不过看起来不太聪明。她跳了下来，矮身问道：
　　“他是你爹吗？”
　　童子抱着一截玉甘蔗，傻笑着点点头：
　　“是啊！我爹要带我去看灯呢。”
　　“你觉得姐姐把这些人放了好不好？”
　　她笑眯眯地问，万想不到那童子竟拍手笑得开心：
　　“好啊好啊！这样他们就能回家了。”
　　“闭嘴！”
　　那乡绅怒道，看起来并不待见这孩子。天香扭头瞪了他一眼，他立刻缩着头不敢言语了。她再度看向童子，目光柔和：
　　“你爹要带你去哪里看灯？”
　　“泣桐乡，爹说那里的灯和娘扎的灯一样好看。”
　　天香疑惑地望向早已立在身旁的驸马：
　　“姓冯的，这泣桐乡是什么？”
　　“我在妙州多年，未曾听闻这妙州边境有什么泣桐乡。”
　　驸马蹙眉，摇头道。天香直起身子，这乡绅明显不待见这孩子，却要带他去看灯，可疑，太可疑了。不等她说话，驸马已将一把匕首横在乡绅颈前，面上笑意浅浅：
　　“我家公子问你泣桐乡是什么？”
　　那乡绅吓得发抖，又哀求地看了天香一眼：
　　“能不能把这孩子抱出去？”
　　天香看了眼伺候童子的老嬷嬷，那嬷嬷抹着泪，把孩子抱了起来，嘴里哄道：
　　“嬷嬷带你去看水喽！高不高兴？”
　　那乡绅看孩子离得远了，瘫在椅子上，眼里露出极深的怨恨：
　　“泣桐乡是丢弃和买卖孩子的地方，他是我妻和别的男人生下的杂种，我……我不能容他！”
　　“那就去找那个男人说清楚，为什么觊觎我的驸……属？”
　　天香怒道。
　　“他身份尊贵，根本不是我这种人可以见到的。”
　　“那你的夫人呢？”
　　“我妻……她受不了自杀了。”
　　他眼里的怨恨渐消，取而代之的是浓郁的悲痛。冯绍民收起匕首，问：
　　“那人是谁？”
　　他的身子抖了两抖，似乎又惊又怕，几乎咬着牙说了出来：
　　“当今圣上的亲手足，东方候！”
　　“东方侯？你说那孩子是东方侯的孩子？”
　　天香吃了一惊。
　　“是。从我妻走了以后，我发现我对女人再也提不起兴趣。但是我看您的书僮气质出众，才貌脱俗，才鬼迷心窍……”
　　“住嘴！你再怎么难过也不该做出这等有违法度的事情！孩子你不必带去那里了，以后他就跟着我们。现在，你的性命就握在那个孩子手里。”
　　天香再度怒道。万万想不到东方侯还有个私生子沦落在外，算来也是她的堂弟了，不如带回宫去。
　　乡绅垂着头，一言不发。那孩子抱着甘蔗跑来，手里捏着一枝花，高兴地嚷道：
　　“爹，娘最喜欢的菊花！”
　　他没有搭理。天香弯下身子道：
　　“你很喜欢甘蔗吗？”
　　一旁的嬷嬷道：
　　“他从小不离手的。夫人最后见他的时候就是给了他一截甘蔗。”
　　“好，你爹现在有危险，需要你拿甘蔗换他无恙，你愿意吗？”
　　乡绅紧紧闭上眼，他平时对这傻孩子又打又骂的，看来今天要陨命于此了。
　　那孩子呆了呆，笑容渐渐消失，澄澈的眼睛里浮起一层泪光，柔软的童音里却满是坚定：
　　“我愿意。”
　　他瞪大了眼睛望着自己的父亲，也许是曾经被教育过有泪不轻弹的道理，他使劲憋着眼泪，小脸因此变得十分通红。
　　那乡绅吃惊地睁开眼，颤声道：
　　“你是不是傻？那是你娘留给你的遗物啊！”
　　“可是我想要爹。”
　　他委屈极了。
　　“我没有立场指责你恨这个孩子，但是你的所作所为的确算不上一个父亲，甚至算不上一个人。你现在的眼泪也不过是鳄鱼的眼泪而已，这些人我要定了，这个孩子我也要定了。”
　　天香冷声道。她可不会因为一个人的眼泪而认为他还留有人性，也不会因为他的片面之词而妄下定论，孩子的真实身世还需调查一番，至于这个人，留他一命就算了。
　　冯绍民颔首：
　　“我会另请他人来处理这件事，你不必太过劳神。”
　　“好。”
　　天香望向驸马时，笑容已悄然绽放。
　　和张绍民李兆廷会面后，果然不出所料，事态已经十分扑朔迷离。


第20章心上之人
　　“兆廷兄，你说这假皇宫的地图是你在冯顺卿房里发现的？”
　　冯绍民蹙眉问道。
　　“正是，不过我不认为伯父有这么大的能耐建造一座假皇宫，应该是有人陷害的，但是这件事已经被王公公得知，如果找不出证据证明伯父的清白，恐怕不好收场。”
　　“此事不容拖延，也不宜操之过急，公主和驸马舟车劳顿，不如今晚好好休息，明日再议不迟。”
　　张绍民道，目光轻轻扫过公主正专心致志打磕睡的侧颜。天香支起头，勉强打起精神应和：
　　“张大哥说得对，要好好睡一觉才能养精蓄锐。”
　　冯绍民虽心焦，但也明白不能求快，便道：
　　“那我先告辞了。”
　　“那本公主也告辞了。”
　　他们一齐从张绍民的厢房出来，冯绍民原本想住从前的闺房，可瞧见公主，恍然想起自己的“男子”身份，一个男人怎么能住女人家的房间？便要寻间客房将就。天香忙拉住冯绍民的袖子，低声道：
　　“今晚按计划行事。”
　　说时，早已没了在房里昏昏沉沉的萎靡。冯绍民望向公主，瞧着她转换自如的演技，微微抿唇一笑：
　　“公主清醒了？那便依你。”
　　“那今晚本公主就勉为其难暂和你共处一室吧。”
　　天香皱了皱眉，故作为难。冯绍民却笑：
　　“公主不必勉强，我看这冯府还有很多客房，我另寻他处。”
　　“我们一起来的，不住在一起，万一王总管生疑了怎么办？”
　　“不用担心，公主只需装病便好了。”
　　天香凝滞，她又不会吃人，不过就是想和驸马同住而已。于是索性耍赖：
　　“不行，我不会装。”
　　“我看公主刚刚就很不错。”
　　冯绍民背过手，瞥了一眼张绍民的厢房道。
　　“驸马，公主，你们两位怎么还在门口？”
　　议完私事的李兆廷推门而出，看见两位在门口对立无言，好奇道。
　　天香眼睛半转，连忙扶住驸马的手臂，皱着眉头担忧道：
　　“驸马舟车劳顿，好不容易来到妙州，又水土不服，现在身体不适，我看明天可能要迟点过来了。”
　　“原来是这样，那公主快去睡吧，我来照顾驸马。”
　　天香的舌头差点打结：
　　“你……你照顾驸马？这可不成。”
　　“怎么不成？我们都是男人，又不用避嫌，睡在一起也有个照应。”
　　“腄……你们还要睡一起？”
　　“当然了，公主，你快去休息吧。”
　　“兆廷兄，谢谢你的好意，我只是有些头晕，自己休息一下就好了。”
　　冯绍民气弱道，倒真像个病人。
　　“这怎么行？好歹你叫我一声兆廷兄，今晚就和我睡，我会好好照顾你的。”
　　李兆廷拍了拍胸膛，信誓旦旦地说。天香不自觉地站在驸马身前，手里握着的甘蔗稍稍抬起，护住驸马：
　　“驸马还是由我来照顾好，毕竟都做了夫妻，一日夫妻百日恩，你家里不也还有个老婆等着你吗？”
　　“是啊，嫂子还在房里等你，就不劳烦兆廷兄了，有公主照顾我就好。”
　　冯绍民扶扶头，道。李兆廷权衡片刻：
　　“那好，我先告辞了，有事可以来找我。”
　　冯绍民作了个揖，和李兆廷错开，相左而行。天香松了口气，咬着甘蔗道：
　　“总算打发走了。”
　　冯绍民掩唇咳了咳：
　　“嗯，公主，我自己寻个去处，以免把病气过给你。”
　　“你不是真有病，我也不会吃了你，还寻什么其它去处？”
　　天香翻了个大大的白眼。
　　“张大人若是知道我们同处一室……”
　　原来是担心这个。天香竖起甘蔗，转了转道：
　　“张大哥和我已经义结金兰，算是我的哥哥，就算知道我们夫妻同处一室，又有什么不妥？而且我们又不干什么。”
　　顿了顿，天香眯着眼望住驸马：
　　还是你有什么非分之想？”
　　“公主误会了，绍民好歹是拖着病体的人，若是有什么非分之想，也是心有余而力不足。”
　　冯绍民道，不等公主使出小性子，又慢条斯理地笑道：
　　“天色已晚，请公主尽早歇下，绍民还有个每日读书百页的习惯，暂时不回去了。”
　　“什么读书百页！”
　　天香气鼓鼓道，不都是你胡诌来骗我的吗？冯绍民忍住笑意，一本正经道：
　　“这不是公主先前便知道的吗？”
　　天香这才回想起上次把梦中驸马的“习惯”无意加在冯绍民身上，导致她不得不日日读书百页，哪怕伤重卧榻也随时备着两本书，这个习惯可害得驸马每晚点灯至深夜，也没睡过多少好觉。她有些愧疚地低下头，沉默片刻，再度抬眼，强硬道：
　　“我不管，你现在是病人，得听我的安排，今天晚上你不准看书，要看，你就看星星，看月亮，看花，反正就是不能看书。”
　　“好，都听你的。赏星辰，赏晚月，赏天香，就是不能看书。”
　　冯绍民有些无奈道，当然没有忘记戏弄一下公主。天香红了脸，手下一使劲，把驸马拉入一间看起来挺干净的厢房：
　　“等到子时我们就行动，在此之前，你就先休息吧，本公主还不困。”
　　冯绍民看着公主眼底的疲惫，在桌前坐下：
　　“我看应该还有一个时辰，不如一起休息，你是公主，也是女人，应该睡在床上，我是男人，就睡在这里。”
　　“我还不想睡，你先去床上睡吧。”
　　天香道。冯绍民不动，仍旧坚持：
　　“不行，皇宫内的情形如何我们都不知道，必须养精蓄锐才好准备接下来的计划。”
　　“那好吧，不过你现在是有病的驸马，本公主怎么能让你睡桌子？这样吧，床我们一人一半，谁也不准越线。”
　　冯绍民沉吟片刻，应允了。
　　天香躺在里侧，余光瞥见驸马紧绷着的背影，有些好笑：
　　“姓冯的，你那么拘谨干什么？本公主又不是外人。”
　　“公主已有心上人，绍民当然惶恐。”
　　“说是心上人，其实也渐行渐无书，看来以后只能和你过一辈子了。”
　　不仅如此，下辈子，下下辈子，总之只有你可以伴我余生。天香说，心里又添了一句。她的伴侣是天底下最好的绝色女子，她的心上人是可以踏着七彩祥云来娶她的侠客，她的驸马是足以在江山指点上翻云覆雨的良臣。可口中的话尚且带着有违心意的自嘲，心里的话怎么能诉之于口呢？
　　冯绍民的声音有些沉闷：
　　“睡吧。”
　　顿了顿，又道：
　　“公主会和心上人双宿双飞的。”
　　夜色渐深。
　　梦事琐碎，倒也甜蜜，天香忍不住露出笑容。小憩片刻后醒来的冯绍民望见这笑容竟有些不忍扰她清梦，手指停了半晌，还是轻轻拍了拍公主的肩膀：
　　“公主。”
　　“绍民！”
　　公主的脸色却突变，大叫一声，猛地睁开眼，已是泫然欲泣。她无措地张望着，看见驸马，竟蓦然扑进她的怀里低声哭泣。
　　冯绍民微愕，手指横在胸前，另一只手自然地放在公主的发上，关切道：
　　“公主，你怎么了？”
　　连她也未察觉到她们之间已是十分亲密。天香原想告诉她，她梦见她们在梦里如何幸福，之后事情如何急转，身份是如何被揭穿，父皇又是怎样大发雷霆，她们不得已生离死别，她亦引剑自刎……可这些话在唇边辗转片刻，还是深埋于心，只道：
　　“我梦见那座假皇宫里有吃人的妖兽。”
　　闻言，冯绍民并没有取笑她，而是正经道：
　　“若是有妖兽，以公主的轻功，逢凶化吉并非难事。不如，公主在此歇息，我先去探探虚实便回。”
　　“不行，我要和你一起去。”


第21章执意
　　天香坚决要去，她清楚，若是按照梦中情形发展，一切真相都会在今晚水落石出，危险也会如影随形。驸马之前为此伤了手臂，这一次，又增许多变故，她怎么舍得让她犯险呢？
　　冯绍民的目光微深，公主到底是十七岁的女孩子，害怕也是情理之中，可为什么执意如此？无论是之前还是现在，她实在不大明白。
　　素贞回神，略惊，公主和她终会形同陌路，没有必要了解天香是什么人，这种莫名其妙的关心最好不要再出现了。
　　冯绍民闭了闭眼，笑：
　　“好，遇到危险不要逞强。”
　　“嗯。”
　　主意打定，天香和冯绍民换好夜行衣，趁着府里侍卫换班之际从后院翻了出去。
　　情形和梦中大不相同，天香吃不准里面的具体情况，和驸马在外察看了半晌，居然连一个人都看不到。她们交换了一下眼神，看到了对方眼里的肯定，当下翻了进去。
　　依着对真皇宫的熟悉，二人一路潜行，察看了正殿，并没有什么线索。天香想起寝殿，连忙拉着驸马的袖子：
　　“姓冯的，会不会在寝殿里？我们去看看吧。”
　　“好。”
　　她们穿过丛丛花枝，借着正好的月光，好不容易到了寝殿。整座皇宫几乎隐入黑暗之中，唯有这处，灯火大盛。
　　天香伸出甘蔗挡在驸马面前：
　　“驸马老兄，看见前面的灯笼了吗？”
　　冯绍民蹙眉：
　　“今日并非吉日，挂些红灯笼有些可疑。”
　　“聪明。那是一种阵法，要是触发机关肯定对我们不利。”
　　“依公主之见，我们应该如何？”
　　“我之前学过一点阵法，不如我们以其人之道还治其人之身，让它跟我们姓一姓。”
　　“好，一切听公主的。”
　　驸马一笑。
　　天香附耳，告诉了驸马自己的想法。之后分头行动，天香潜行至寝殿的矮窗下。里面隐隐传来说话声：
　　“娘娘，奴才来伺候您洗脚。”
　　这是什么奇怪的癖好？天香忍不住翻了个白眼，耳朵却是十分仔细地竖了起来。
　　驸马很快办完事情，悄悄摸了过来。二人相视，依次从窗户翻了进去。
　　冯绍民和天香隐在屏风后，借光望向床前的人影，竟是再想不到的人，原本应在皇宫休息的皇上和菊妃！只不过这“皇上”满脸谄媚地端着水盆跪在地上，而“菊妃”神情倨傲地睨着“皇帝”，似乎等待着“皇帝”来侍候，明显是假的。
　　“父皇啊父皇，没想到这里还有你的同人，还是这种角色。”
　　天香淡定地转着甘蔗，想。他们现在寡不敌众，贸然出手可能会招致大祸，可若是这么走了，又好像不太划算。
　　未等她算明白，驸马已飞身出去，立在那假人面前，微微一笑：
　　“这似乎是一种报复，一个男人心爱的女人被另一个男人霸占了，不过这种报复的方式，是属于弱者的。原来这便是东方侯的全部秘密。”
　　“弱者也是可以变成强者的，本侯爷已等候驸马多时，只是没想到，驸马来得出其不意。”
　　驸马踱步，停在虎牢前，弯下身子看着牌子上的“伴君如伴虎”，不慌不忙道：
　　“侯爷等候多时，如今我来了，为什么不出来一叙呢？”
　　“你已知晓我的所有秘密，知道了一个完整的我，我这血肉之躯在驸马面前已经没有任何意义。伴君如伴虎，你是为君之臣，在我眼里便是为虎作伥，所以怪不得我不给你活路了。”
　　“侯爷，我看这‘伴君如伴虎’不如改为‘伴虎不如伴君’，你以牢笼困虎，说明这虎你近不得身，而君为侯爷兄长，尚且有兄弟情谊，金银高官，你也应有尽有。”
　　“驸马不亏为新科状元公，果然口齿伶俐。”
　　东方侯带着王公公从长帏后转出来，看着冯绍民笑道。
　　冯绍民看了一眼王公公，目光微微一顿：
　　“皇上，菊妃和王公公都是假的。”
　　“吃惊吗？除了我，皇帝，菊妃和王公公，都是假的，这叫以假乱真。我告诉你，迟早有一天我会凌驾于皇帝之上的。年轻人，你吃过几斤咸盐？见过多少世面？就敢如此轻视对手？你以为一朝金榜题名，就春风得意，我告诉你吧，玩权力和阴谋的游戏，你们还差得远。我要是你们啊，就该在妙州好好地呆上几天，装聋作哑地交了皇差，老老实实地在公主面前做个好驸马。”
　　说着，东方侯收起笑容看了一眼王公公：
　　“你出去看看。”
　　接着又用眼神示意了一下“菊妃”。那“菊妃”头一点，倏然袖展，一连串的菊花式暗器飞向驸马。驸马翻身躲过，趁着空隙从袖子抽出公主送的软剑，有了剑，对付这菊妃倒不难。
　　“让她住手。”
　　一柄匕首悄然横在东方侯颈上，泛着冷光。东方侯一惊：
　　“天香？你是什么时候进来的？”
　　迟疑片刻，那匕首又近了几分，他只好不甘地示意“菊妃”停手。驸马收了剑，几步并作一步到了公主身边，蹙眉道：
　　“公主，你怎么出来了？万一有潜在的危险……”
　　“当然是助我这个老老实实的好驸马一力，这又干你冯绍民什么事？”
　　天香道，笑容逐渐多了些俏皮。她一边咬着甘蔗一边收起匕首：
　　“怎么说你也是我的叔父，刚才多有得罪了。请你和我们到知州府走一趟吧。”
　　不料事败如山倒，东方侯长叹：
　　“我东方侯落在你们这些后生手里，只能任凭发落，可若是想从我这里知道些别的东西，无可奉告。”
　　“东方侯，你怎么和东方胜一样不长脑子？你以为你这么做的目的我们不知道吗？你只是其中的诱饵而已，当然了，不仅是他们的，也会是我们的。”
　　天香笑道，似乎觉得很有趣。说着，又转过头小声道：
　　“怎么样？驸马，我刚刚说的和你的意思差不多吧？”
　　冯绍民颔首，她并不知道其中的许多内情，出此计也只是借公主之口用激将法激一下东方侯而已，看她说的信誓旦旦，便是此时的冯绍民，也不禁怀疑公主确实知道此事的内情。
　　“公主说的是。”
　　冯绍民颔首道。天香笑着看向东方侯，眼里笑意顿时消散：
　　“对了，东方侯，你在外面是不是还有个私生子？他可是差点被丢在泣桐乡回不来了，你这么急着赴死难道不想想怎么安顿他？他没了娘，再没了爹，多可怜啊！而且他今年不过六岁啊！也就和我的皇弟弟一样大。”
　　“胡说八道，本侯爷只有胜儿一子，哪里来的私生子？”
　　“哦？真的只有一子吗？六年前在妙州，一个已经有了丈夫的女人。”
　　东方侯正欲反驳，眸光却一深，似乎是有这么个女人……可自那个醉酒的月夜后，他留下黄金千两就再也没有见过她，那个神似菊妃的女人。


第22章包庇
　　“你知道她死了吗？因为怀了你的孩子，名节尽毁，不得已悬梁自尽。”
　　公主声音一沉，驸马望着她的目光微微一滞。
　　“是我对不起她，那个孩子，他还好吗？”
　　“他现在很好，可以后还是未知。”
　　“我东方侯自认为在妙州翻手为云，覆手为雨，从来没有亏待过女人，没想到到头来竟成了薄情寡义之人。”
　　东方侯苦笑，眼中苦涩至极，
　　“他不会放过我的，哪怕我是他一奶同胞的弟弟。在我死之前，我……有一事相求。”
　　一向高傲的东方侯此时低声下气道，
　　“请照顾好他，我愿以一身之富报答。”
　　说着便要下跪。
　　天香怔忪，这也许就是菊妃那么爱他的原因吧？父皇原来败在了这里。
　　“侯爷请起，此事尘埃未定，我想皇上并不想让你死。”
　　冯绍民扶住东方侯，道。
　　天香闻言，顿时心领神会，只是她不能确定，驸马怎么会做出那等事情呢？东方侯仿佛也不太确定，惊疑不已。
　　“侯爷只是碰巧路过，对此生疑，一探究竟而已，何罪之有？”
　　驸马微微一笑，道。
　　“你为什么要这么做？你可知道这是欺君之罪？若是皇上知道了，哪怕你是驸马也难逃一死。”
　　“如果侯爷是贪生怕死之人，何必告诉我后果有多严重？绍民本孤零，说不怕死是假的，可有些事情，明知不可为也必须为。”
　　天香呆呆望着驸马，这种大逆不道的做法已经超出计划之外，后果是无法承受的。她踌躇片刻，默默握住驸马的手，她的指尖微凉，有些颤抖。
　　冯绍民握紧天香的手，扭头问道：
　　“天香，你信我吗？”
　　天香轻轻颔首，没有半点犹豫，她不是出于不得已，而是真正相信她。
　　“候爷，这里我会派人处理，您请回吧。”
　　“你……你不怕我趁夜离开，本侯也只好不负所信了。”
　　言罢，复杂地看了她们两眼，径自离开。天香低低道：
　　“冯绍民，哪怕我是父皇最宠爱的公主，也没有办法全身而退，何况是你？”
　　“绍民绝不连累公主。”
　　“我不是这个意思……算了，你有你的打算，就算连累我，也没关系。”
　　说着，不等驸马回答，她又急忙佯装疲惫地伸了个懒腰：
　　“困死了，回去睡觉吧，再晚一点回去被他们发现了不好解释。”


第23章来日方长
　　回到冯府，天已半亮。冯绍民坐下，喝了两杯茶，便要换装束出门，半躺在榻上的天香已困得睁不开眼，嗓音慵懒：
　　“驸马，你干什么去？”
　　“晨起练剑，公主不用担心，好好休息吧。”
　　“你也没睡多少，还是一起睡吧。”
　　天香说着，迷迷糊糊地拍了拍身旁的空处，她犯困的时候总是不爱思考，单凭本能行事。冯绍民轻叹一声，低声道：
　　“天香，你先好好休息，我等会儿就回来。”
　　天香也不太知道自己说了什么，便沉沉地闭上了眼。
　　冯绍民提剑，想寻个开阔处，然而目极之处，皆物是人非。她掩下愁绪，在假山后站定，将心中不快融于招式中，剑剑尽显杀意。
　　素贞身为大家闺秀时练的皆是些漂亮的招式，不得已扮了男装后，为了隐瞒真实身份，便苦苦研究数日，如今已有几分磅礴气势。
　　“好剑术。”
　　张绍民从假山前转出，目光里多了几分钦佩。他是很不待见这另一个“绍民”的，可是他的确文武双全，处处完美，很配得上天香。
　　冯绍民挽了个漂亮的剑花，微微平复了气息，道：
　　“张大人谬赞，请坐，我正好有事想同你商量。”
　　“哦？我来得正是时候了。”
　　“这件事我思来想去，还是只有张兄合适。”
　　“请说。”
　　冯绍民收起剑，坐在张绍民对面：
　　“张兄，那我便开门见山了。我与天香来此曾沿途调查，妙州一事极有可能不是简单的内政，若是我猜得不错，尚有其他涉外势力。”
　　“冯大人的意思是？”
　　“这次皇上派我来妙州协助两位，路上发生了些不愉快的事情，意外得知妙州有个地方，名叫泣桐乡，是买卖童子的地方。”
　　“莫非这里有蹊跷？”
　　“正是，先前从未听说过，因此我特意派人去略查了一番，发现那里收买童子的多为蛮夷，我已派人细查。这些是他们偶然截得的信。”
　　冯绍民从怀中拿出两封信，放在张绍民面前。张绍民拾起那两封信，可惜文字陌生，大概是西域那边的。冯绍民抿唇笑了笑：
　　“先前我游方天下时，曾因有几分风姿被蛮夷纠缠，后来收服了他们，学了些他们的文字和风土人情。这两封信我细细看了，大致可以推测出他们收买的童子去向，正是江西。”
　　“此事的确不容小觑，冯大人需要我怎么配合？”
　　“张兄，我想请你暗中调查江西的动静，最好穿插些细作进去。”
　　“好。”
　　“还有一事，公主虽然明事理，但心性纯洁，易冲动行事，还请张兄多多关照。”
　　冯绍民蓦然想起昨晚天香威胁东方侯的情景，好在并无大碍，可若是以后她出了差错……
　　天香蹲在假山后，将这话听得一清二楚，气鼓鼓地想道：
　　“昨天晚上明明是你冲动地跑了出去，害得本公主担心，怎么又成了我冲动？我天香怎么说在梦里也过了不惑之年，又不是什么小姑娘。”
　　“天香也是我的妹妹，冯兄不必担心，我自会照看。”
　　“好。”
　　天香咬着甘蔗，不敢出声，事到如今，她才知道驸马瞒了她许多，这一州之事竟然牵扯到了异邦，驸马到底有何打算？
　　“公主还要在那里蹲多久？”
　　冯绍民送走了张绍民，拾起两只茶杯悠悠笑道。天香愣了片刻，讪讪地红着脸站起来：
　　“你怎么知道我在这里？”
　　冯绍民只笑不语，将一杯热茶推给她。天香坐在驸马面前，捞过那杯茶一饮而尽。
　　“吃过早膳了吗？”
　　冯绍民小啜一口，问。天香不答，转着手里的甘蔗，倏地横在驸马面前：
　　“你不解释解释昨天晚上的事情吗？”
　　“我以为公主早已对一切了如指掌。”
　　“我……我又不是神仙。”
　　天香有些心虚，难道是她表现太明显？冯绍民端着茶杯一动不动地看着天香，沉默不语。天香被盯得越发心虚，放下甘蔗，转开视线：
　　“今天天气真不错，驸马，你慢慢品茶，我……我回去再睡会儿。”
　　正说着，早有丫鬟端上早点，驸马拾起一双筷子递给她，淡淡地收回视线：
　　“公主，不如留下来一起用些早膳，你不是想听我解释解释么？”
　　天香闻言，只好乖乖坐下来。冯绍民望她一眼，道：
　　“此事说来话长，我游历时曾经撞破过蛮人的交易，他们欺人太甚，我便用了些手段，将他们的组织毁去了。”
　　“你……你……什么时候的事情？”
　　“不久，大概在科举的前一个月。想必那件事引起了他们的警觉，如今竟大肆干涉我国朝政。”
　　“这你又是如何知道的？”
　　“这是东方侯趁混乱时给我的，上面大体说明了你想知道的。”
　　冯绍民从袖中拿出一张折得方方正正的信纸，放在天香面前。天香好奇地拉住冯绍民的袖子，站起来左右打量驸马那瘦弱的身子道：
　　“刚刚我看见你从怀里拿出了蛮夷的信，现在又掏出了东方侯的，姓冯的，你身上到底还有什么秘密？”
　　冯绍民咳了咳，用手抵住公主的额头，她身上最大的秘密……这么瞧应该瞧不出什么，可到底不放心：
　　“公主，还有外人在场。”
　　天香抬眼，瞧见远处的丫鬟正探头看向这边，脸上挂着十分不对劲的笑容。她的脸逐渐发热，连忙松手坐了下来。
　　信上内容简略，不过几行：栽赃冯顺卿之事悉蛮夷所为，以此为诚，欲取我信任，据妙州作乱。
　　天香蹙眉，太子老兄荣登大宝不久，根基不稳之时，确有蛮夷进犯边境，他们由边境直取江西，与当时的前朝遗民里应外合，险先亡国。如今一想，他们何以如此了解江西的地形地貌？看来早有图谋。
　　“公主想到了什么？”
　　“没……没什么，驸马，你有什么打算？”
　　“他们既然露出了狐狸尾巴，不如让欲仙动手砍了它。”
　　“咳咳咳，这好歹是光天化日之下，我们还是回房探讨吧？”
　　“无妨，此地宽阔，不怕隔墙有耳。”
　　“那驸马有什么妙计？”
　　她附耳过去，冯绍民笑，轻轻揪了揪天香的耳垂道：
　　“说来话长，我们来日方长。”
　　说罢，便起身径直回房去了。天香揉了揉耳朵，呆望着她离去的背影，驸马真好看，可什么都不告诉她，她气得鼓唇。


第24章月上
　　月上桂枝，枝叶影绰，天香特意备了甘蔗，在院中摆下长榻，说是赏月也不妥，只是今夜的风很凉快而已。
　　“公主，王公公去书房找驸马了。”
　　杏儿晲了一圈四周，俯身低声对公主道。天香淡定地咬着甘蔗，看了看月色，不早了，王公公总算忍耐不住了。天香想道，他和欲仙面和心不合，看到事情并未如愿发展，想必会告知欲仙，进而有下一步动作。她支起身，转着甘蔗，冯素贞，你不告诉我，我就自己去查。
　　王公公俯身，拂去书上的浮尘，谄笑道：
　　“看不出来冯顺卿还藏了这许多好书，可惜犯下滔天大罪，纵然人失智发疯，还是免不了死罪的。”
　　说着，细细观察着驸马的脸色。冯绍民看着手里的书，淡声道：
　　“王公公过来只是想同我说这些吗？”
　　“唉哟！那自然不是了。驸马爷，咱家有一句话，不知当讲可否？”
　　冯绍民面色如常，并无异样。王公公等了片刻，只好悻悻说出此行目的，
　　“驸马爷，您不觉得事有蹊跷吗？冯顺卿只是小小知州，如何建造得起这么大的一座皇宫？”
　　“妙州是京城的后花园，地大物博，广通四路，在此做知州，也是一份肥差，况且他在任已有数年，攒下家私想必不少。”
　　“据咱家所知，冯顺卿在任期间是两袖清风的好官，家私是断然不足以维持皇宫的日常支出的。”
　　“王总管，你先前力主治冯顺卿的罪，如今证据确凿，你又为他开脱，是何用意？”
　　冯绍民放下书，蹙眉道。
　　“哎呦喂，驸马爷可误会咱家了，冯顺卿若是无罪，岂不滥杀无辜？寒了百姓的心？咱家是为了驸马爷的名声着想啊。”
　　他捏嗓，讨笑道。
　　“王总管的好意绍民心领了，只是此事已经水落石出，也已飞书上报朝廷，不出两日，圣旨应该下来了。”
　　冯绍民复又拿起书道。
　　“唉哟！驸马爷，你这样做也太不把咱家放眼里了吧？这件事我怎么不知道？”
　　王总管收起笑容，冷声道。
　　“王总管，此事并非我有意隐瞒，而是其中有些隐情不便大肆宣扬，只好命人快马禀报皇上。”
　　“哎呦喂！什么大事需要瞒着咱家？”
　　“证据未全，未敢下定论。不过王公公是皇上亲信之人，也并非不可告知，只是兹事体大，还望王公公切勿外传。”
　　冯绍民起身，把手中的书放回书架上，如此一番地把大概说了出来。王公公掩下面上的惊疑，道：
　　“好大胆的蛮人！动念头动到我□□头上，莫不是忘了百年前的乌山之战！”
　　冯绍民特意隐瞒了蛮人栽赃冯顺卿的事，依他们多疑的性子，很快就能查出真相，主动替冯顺卿洗去冤屈。反之，若是直接告知，恐怕事与愿违。
　　送走王公公以后，冯绍民揉了揉额头，她已做了太多出格的事情，若是连累公主，该如何是好？她叹了口气，打定主意，绝不可让公主牵连其中，这些事情她必须一手操办，皇上若要问罪，那便由她一人承担。
　　天香背着手，用甘蔗推开书房的门。还未露面，里头的人便道：
　　“公主若是闷的话，可以让桃儿和杏儿陪你出去看看妙州的风土人情。”
　　其实天香没什么事情，只是想看一看她的驸马，和她说说话而已，可是想了很久的第一句话还没能说出口，冯绍民便将她拒之门外。天香哼道：
　　“本公主只是过来看看你有没有偷懒。”
　　说着，便探头进去，冯绍民正执笔望着门口，二人的视线轻轻碰在一起，又不约而同地移开。天香放轻脚步，在冯绍民旁边坐下：
　　“你这几天忙于父皇交与你的事情，也不好好休息，外人不知道内情，还以为我欺负你呢，实在有损我的公主形象。”
　　冯绍民原有些疲惫，听了这话，又忍不住笑了起来：
　　“原来公主在民众中的形象是如此的，恕绍民见识短了。”
　　“你虽然是状元，什么都会，什么都很厉害，但是对民间的了解还是本公主最清楚。”
　　天香忽略她话中的戏谑，好不骄傲道。这些年她行走于江湖，稍有点名气的闹出什么糗事她都记得一清二楚，若是在民间，对于百姓的疾苦她更是了如指掌。
　　冯绍民懒懒地点点头，掩唇打了个哈欠道：
　　“公主自然聪明，只是看到你，绍民倒有些困乏了。”
　　说着，便趴在书桌上闭目养神。她这话当然不是嘲讽公主，而是看到她，心就莫名其妙地地安下了。天香不说话了，也不准备离开，只是静静地凝望着驸马的睡颜。


第25章心意
　　天香低声道：
　　“这些天辛苦你了。”
　　冯绍民微不可闻地应了一声，思绪越来越远，这件事远远没有结束，她要想办法让天香置身事外……
　　天香走出书房的门，正欲寻张薄毯，却看见张大哥立于庭中，身边的侍从捧了一大盘甘蔗。她明白他的喜欢，但是也只能装作糊涂。张绍民笑着柔声道：
　　“天香，这些甘蔗产自岭南，品质上乘，我想你应该会喜欢的，便买来送你。”
　　天香同样笑了起来：
　　“多谢张大哥，天天闷在这妙州，我都无聊死了。没想到这里还有这种好东西。”
　　“天香，你是不是有什么心事？”
　　张绍民察觉到了一丝不对劲，关切地问道。天香当然有心事，可是这心事不能随便告知他人，她闷了闷，还是摇头：
　　“张大哥多想了，我还会有什么压力？还不是父皇老来信催我回宫？”
　　“原来如此，天香，依我看，你还是早些回去好，妙州局势至今不明……”
　　“张大哥，你们都留在这里，我怎么能因为个人安危躲在父皇身后？你就别劝我了，我心里有数。”
　　“天香，你不是不知道我……”
　　“张大哥，人没有两颗心，不能装下两个人，而我已经有唯一喜欢的那个人了。”
　　张绍民垂眼，掩去所有情绪，一剑飘红待天香的确无可挑剔，他输了，输得很彻底。
　　天香的心轻松不少，她迈着轻盈的步伐，踏着月光向卧房走去。这样坦白也好，她对他们的愧疚就可以减少几分了。
　　不过几日，皇上便下旨，急召冯绍民一行人回来。
　　殿上，皇帝皱着眉头把奏折甩在冯绍民面前，怒道：
　　“这就是你所谓的真相？冯绍民，你太让朕太失望了！”
　　冯绍民叩首，并无慌乱之意：
　　“臣不知皇上所指何事。”
　　“你说背后主谋是冯顺卿，险先污了他的清白，好在张绍民把真相呈上，否则你让朕有何颜面面对百姓？冯绍民，你还有什么话说？”
　　“臣，无话可说。”
　　冯绍民再度叩首。
　　冯顺卿被无罪释放，而冯绍民本应被贬为白衣，然而作为驸马，皇帝又网开一面，让他接管妙州。
　　冯绍民再度回到冯府，望着曾经门庭若市的府门，如今香车鞍马稀，不由得轻声叹气。天香有些难受，她不顾父皇的阻拦，跟随驸马来到这里，是想更了解她，可是，越来越接近曾经的冯素贞，她就越来越无法呼吸。
　　“天香，连累你了。”
　　她没有回头，可天香似乎可以看见她眼里的歉意。其实素贞只是为了不连累其他人，为了救出自己的父亲，何错之有？天香握紧手里的甘蔗，佯装放松道：
　　“姓冯的，我不仅不讨厌你，还要感谢你，我虽然是公主，但也是一个人，一个人没有自由，即使再多的金银财宝，再多的荣华富贵也是没有用的。如果你没被贬到这里，我肯定又要被庄嬷嬷用公主守则折磨我了。”
　　说到最后，她撇了撇嘴。冯绍民笑了笑，推开门，对身后的侍人说：
　　“你们按照公主的意思办吧，不过不要动冯大人的房间。”
　　顿了顿，她又对天香道：
　　“妙州无人主事已久，正是百废具兴之时，公主若是有哪里不适应，可直接去衙门寻我。”
　　天香点头，也不客气，背着手走进冯府，一面走，一面看：
　　“之前忙着查线索,，没有心思细看，倒是很不错。嗯…这里应该有架秋千吧？怎么撤走了？等会儿再摆回来，要面朝门口。另外，东西就先放到冯小姐的房间，驸马也暂且住那间吧。”
　　冯绍民挑眉：
　　“我住小姐闺房，不合礼仪。公主若是喜欢，请便吧。”
　　“我当然喜欢，但是你也要和我住在一起。虽然现在没有庄嬷嬷管着我了，但是我们分开住的事情，万一传出去，一传十，十传百，最后传到父皇那里怎么办？姓冯的，你觉得我说的怎么样？”
　　冯绍民默了默，道：
　　“有理，那便依你了。”
　　天香满意地点点头，甘蔗一挥，豪爽道：
　　“这里你不用管了，快去忙吧，家里万事有我。”
　　“好。”
　　冯绍民浅浅一笑，应道。
　　天香一直忙到晚上，才布置好了一切。
　　桃儿和杏儿放好水，退了出去。天香疲惫地坐入热汤中，一寸一寸的肌肤没入清透的水光中。她长舒一口气，妙州一事还没有结束，父皇若是得不到结果是不会善罢甘休的，可驸马已因失职而被剥去调查此事的资格。
　　天香的手指慢慢拂开面前的花瓣，细思着对策。父皇已将此事交予张大哥，张大哥又是个从不徇私情的人，若是查出驸马曾经包庇东方候一事，恐怕驸马难逃一死。可如果此事是她所为呢？那便可逃过一劫。
　　打定主意，她彻底放下心来。
　　浴毕，天香随手捞了件红衫来，披在身上。她本最喜鹅黄，唯一一次穿红也是在婚宴上，可她听桃儿说，穿红可以促进夫妻感情，虽不知何意，但试一试也无妨。
　　她走到素贞从前的房间里，俯身拔亮些烛火，半湿的长发垂落下来。
　　“公主，今天有什么值得高兴的事情么？”
　　身后响起一道清冷的声音，她的心跳了跳，转过头去，望见驸马眼里的疑惑，及一贯有的冷静。
　　“你……你什么时候回来的？”
　　她有些局促地问道，此时衣衫不整，偏被驸马撞见了。冯绍民握着书，淡淡道：
　　“方才。”
　　顿了顿，驸马的眼里露出一点笑意，柔和道：
　　“今日府衙事宜俱已安排妥当，便早些回来看看书。”
　　天香捂紧衣襟，道：
　　“也好，晚膳应该好了，我让他们送进来。”
　　“且慢，公主是想以此装束出去么？还是我来吧。”
　　冯绍民说完，放下书起身出去了。
　　天香连忙系好衣带，又寻了件鹅黄短衫罩住。驸马推门而入，望见这奇怪的穿着，怔了怔，忍不住笑了起来。她关上门，慢慢走向天香。天香不知道她要干什么，下意识地闭上眼，攥紧衣襟。
　　“公主不必拘束，我不做什么。”
　　驸马说着，手指轻轻掠过天香的耳边，慢条斯理地将她垂在胸前的湿发捊到肩后。
　　“你穿红很好看。”
　　驸马低声道，轻轻握住天香的手。
　　微凉的手指贴着天香的手腕，天香闻到驸马身上淡淡的衣香，怔在原地，手指泄了力，任由驸马把她的手放下。
　　冯绍民低低叹了口气，垂下眼眸，缓慢而深沉。她近身，为天香脱去那件鹅黄色短衫，又理了理天香的衣领：
　　“此处比不上公主府，委屈你了。”
　　停了停，她将短衫搭在手臂上，笑：
　　“如此甚好了，不必搭件鹅黄小衫。”
　　天香只点头不语，俏丽的小脸红透了。驸马似乎变了一个人，尽管还是一贯冷静自持，但对于二人之间的关系更自如，也更不可揣摩了。
　　夜色暗沉，东方侯沉默着撕去朱门上的封条，菊妃望着他眼底的忧郁，抿唇，那不远的离别时刻，正一步一步逼近。
　　她缓步走入那个带给她荣华富贵，也困了她半生的地方。这里的每一朵花，每一块石头都和皇宫一模一样。她知道，这是他用尽毕生心血甚至生命来为她建造的。
　　什么是爱情？她很早以前就明白，可是明白得太早，反而不知其珍贵，于是转身奔向无上荣华。在她走了很远，明白什么才是最好的时候，她曾俯身哭泣，以为已经永远失去最珍贵的东西。可是不经意的回眸，撞入了他忧郁的眼睛里，原来无论她走多远，他一直都在身后。
　　廊腰缦回，檐牙高啄。她仍然走在前面，黑暗几乎笼罩了前路，可是不必害怕，那双盛满情意的眼睛一定在温柔地注视着她。
　　菊妃慢慢走入正殿，四处打量着殿中陈设。身后的男人为了满足她的虚荣心，不惜葬送自己的性命……她慢慢挪动着脚步，目光渐渐由惊愕转为释然，她流着泪微微一笑，转过身子说出了此夜的第一句话：
　　“我明白了。你从来没有在寝宫喝过我泡的菊花茶，今天，我给你泡一杯。”
　　东方侯听到爱人悲伤的死亡宣示，沉默不语，他们最不愿意面对的时刻终于要来了。
　　菊妃端着那杯菊花茶，巨大的痛楚已使她的目光略显呆滞，失去唯一的爱人以后，她又该何去何从？
　　东方侯叹道：
　　“我太了解你了，其实你不是一个狠心的人，你的眼睛说明了你的痛楚，你骗得了别人，可却骗不了我，你是不是怕我承受不了死亡的痛苦？”
　　他握住她的手，恳切地追问：
　　“是不是？”
　　菊妃痛苦地摇摇头：
　　“张绍民已将真相呈给了他，他不会放过你的，他会折磨你，你会受苦的，与其……”
　　菊妃没有说出后面的话，只是流泪。东方侯明白她的意思，与其让皇帝折磨，不如让她帮助他选择更轻松的死法。
　　东方侯接过那杯茶，在矮榻上坐下，他有太多放不下的东西了，可惜……他抬眼，望向菊妃，目光忧郁：
　　“你到底是一个女人，不要绝望，不要太过伤心，为了我们的孩子，”
　　他垂下眼，低声道，
　　“为了我们的孩子，好好活下去。”
　　话毕，便慢慢喝尽了那杯茶。
　　明月如钩，终究不圆满。
　　收到东方侯死讯时，已是驸马任妙州知州的三日后了。天香转着手里的甘蔗，听到下人来禀后，动作一顿，停了下来，东方侯何故走上了这种绝路？
　　她慢慢叹了口气，即使自小不很亲热，可到底是亲人。何况不久的将来，他们都会一个一个离开，包括最疼爱她的父皇。她的心疼了疼，感到迷茫和痛苦。


第26章红杏
　　梦中曾经幻想过许多次，若是重来，她绝不会重蹈覆辙，可是生死有命，聚散无常，单凭她一人之力，真的可以逆天改命吗？
　　天香目送着素贞离开，长叹。心绪烦乱之际，她索性让人送了两坛酒来。
　　两人在妙州安定，冯绍民日日宵衣旰食，仅用两天便完全接手了妙州事务。之后多有闲睱，便着便装四处暗访。妙州占据天时地利，前任知州勤勉公正，又作了人和，因此歹人不敢作乱，百姓夜不闭户，即使偶有官司，也是外乡人闹出来的口头争执。
　　街上坊市分明，人流如江，绵延不绝。冯绍民握着新买的纸扇，闪进一条小巷里，好不容易避开人流，总算可以松口气了。
　　“没有东方侯罩着你，你什么也不是，走！跟我走！”
　　巷子深处似乎有人在争执，又有一道纤细的声音响起，带着哭腔：
　　“我不认识你们，求求你们放过我！我不会报官的。”
　　“哼！报官？听说新来的知州是个小白脸，细胳膊细腿的，就算他在这里，也不可能救你。”
　　那黑脸汉子大笑起来，并不把那知州放在眼里。其余人听了也附和着大笑。
　　女人哭得梨花带雨，汉子见了，愈发难耐，便撸起袖子，就要用强。却见一手持白扇的白袍书生缓步走了过来：
　　“无意打扰，请问几位可知官府在何处？在下初来乍到，不太认得此处的路。”
　　“滚开，没看见哥几个有事要忙？”
　　那黑脸汉子被人扰了好事，一脸不耐地吼道。
　　“三弟，住嘴！”
　　其中稍瘦弱些的男人呵斥道，他上前几步，换了笑脸对书生道：
　　“妙州之大，恐怕那个新来的知州大人也和你一样，迷路于此了。”
　　书生只笑不语，他又续道：
　　你是新近来的，肯定不懂这里的规矩，不如先到我家里住几天？我带你熟悉熟悉。”
　　书生后退几步，笑吟吟地摇摇头：
　　“确实如此，不过青天白日下，除了官府的规矩，还有什么规矩么？”
　　“规矩是人定的，当然不是只有官府的人能定。”
　　“哦？难道强抢民女也是规矩？谁定的？又是谁允许的？”
　　黑脸汉子听了，立刻拉下脸，嚷道：
　　“你来找茬的是不是？就问你去不去我二哥家吧？”
　　“在下尚有急事，就不去了。”
　　书生道。那二哥脸色一沉，眼睛一瞥，退了几步。那几个大汉会意，连忙上前就要擒住书生。书生抚着扇脊，惋惜道：
　　“可惜还未题字。”
　　话音一落，为首的黑脸汉子只觉得脸火辣辣地疼。他昂着头，竟未看清那扇子什么时候打了他，又是什么时候扼住了他的脖子。
　　书生望着他眼里的惊恐，收回扇子，笑：
　　“姑娘是我的一位挚友，不知她与你们有什么过节？”
　　“没……没有。”
　　众人知道他的厉害，不敢轻举妄动。
　　“哦？没有吗？那可否方便随我去一趟官府呢？我很想听听你们的规矩。”
　　“你算什么东西？我们凭什么跟你去？”
　　躺在众人身后的二哥脸白了白，大声道。书生微微一笑：
　　“在下不才，正是你们口中的小白脸，新任知州，不巧在此迷路，偶然碰见各位。既然相见是缘，不如请各位去寒舍做做客。”
　　那女子此前一直不敢吭声，见那公子并非手无缚鸡之力的文弱书生，连忙行礼，涕泗横流：
　　“大人要为民女作主啊！”
　　那些人面面相觑，后面是个死胡同，唯一的出路又被书生堵死了。他们一行五人，竟被一人包围了！
　　冯绍民握着扇子，掷了出去，将预备挟持姑娘的人打翻在地。她伸手，把姑娘拉到身后，面上笑意渐失：
　　“恃强凌弱，不过是些混混罢了。我今日不为难你们，把姓名报来，后去官府自首便饶过你们。”
　　那些人退了又退，黑脸汉子恼羞成怒：
　　“他现在手无寸铁，我们这么多人，还怕他一个？”
　　说着，那几个人踌躇片刻，还是一齐涌了上来。冯绍民微微蹙眉，从袖中抽出短剑，一招一式后，黑脸汉子的胡子被削去了一大半。那汉子只感到一阵风，之后摸了摸脸，登时双腿发颤，跪了下来。其余几人见他这模样，急忙后退，齐唰唰跪倒在地。
　　沉默片刻，瘦弱些的男子哆哆嗦嗦道：
　　“小人姓郭，名靖明，之前所犯过错，愿一力承担。请大人饶我一命。”
　　“小人陈阿狗……”
　　听完他们的名姓，冯绍民弯腰拾起扇子，转过身子问道：
　　“姑娘可方便透露名姓？”
　　女子低着头：
　　“民女叫红嫣。”
　　“红嫣……好，我记住了，有事可到衙门寻我。”
　　冯绍民轻声念出她的名字，颔首道。
　　冯绍民把那几人移交给衙役后，已是日上中天。想必天香在府中等着她回去用膳了。她低眉一笑，准备回府。
　　上了轿子，冯绍民才发现红嫣正站在远处怯怯地望着这边，似乎一直跟着她。她只好掀开帘子，吩咐轿夫将她请来。
　　红嫣慢慢挪到轿前，低声道：
　　“大人，红嫣无以为报，愿留在您身边伺候。”
　　冯绍民蹙眉，知道她无处可去，不由得动了恻隐之心，毕竟此时，她们都是孤苦无依的人。
　　“你同我来吧。”
　　说着，便下了轿，嘱咐轿夫道：
　　“先送她回去。”
　　“不行，大人，您还是上轿吧。”
　　红嫣难为情地推拒道。
　　“不用客气，走吧。”
　　冯绍民说完，快步离开。
　　天香睡得迷迷糊糊之时，听见杏儿在旁边说了什么话，似乎是驸马送了个什么人回来……她猛然清醒，九分醉意散了六分。她急得抓住杏儿的袖子：
　　“你说什么？驸马带了个人回来？”
　　“公主，是送回来，驸马人还没见呢，就先用轿子抬了个女人回来。”
　　天香松了口气，是个女人而已，还好不是什么男人。她躺下，闭上眼问：
　　“那人叫什么？”
　　“听说叫红……红什么来着？”
　　杏儿挠着头，桃儿补充道：
　　“红嫣。”
　　天香听到这个名字，倏地坐起来，这不是梦里曾经勾引并陷害过驸马的人吗？最后还为驸马身中一剑而死。她心中五味杂陈，道：
　　“我要见她。”
　　说着就要穿鞋。冯绍民正好回来，她止住下人的通报，快步走入厢房。天香闻声，抬起红扑扑的脸蛋望着她，驸马笑着唤了一声：
　　“公主。”
　　天香捂了捂晕乎乎的头，说：
　　“桃儿，你先去准备午膳，杏儿，你在外面候着。”
　　“是。”
　　等她们离开后，天香起身关了门。冯绍民不明所以，握着那把扇子就要坐下。天香回身，气鼓鼓地踢开凳子。冯绍民蹙眉，耐心地问道：
　　“怎么了？”
　　“你是不是带了个女人回来？你知不知道那个女人可能……”
　　天香止住话头，那个女人会带来祸患，也会失去自己的性命，最好的选择是彼此不要牵扯，可是这些未卜先知的事情怎么说出口呢？
　　她踌躇未决，这样看来，她只是在胡搅蛮缠。
　　冯绍民并未生气，只是俯身扶起凳子，又望住公主，诚恳道：
　　“公主，我在巷中偶然碰到她被人纠缠，便出手救了她。她无家可归，我想府里还有些禄银，或许可以帮助她。倘你不喜，我让杏儿即刻请她离开。”


第27章望“夫”成凰
　　“姓冯的，你觉得我小气吗？我只是不愿你怀禄苟安，屈于妙州，至死碌碌无闻。我希望你造福百姓，为国谋求安稳，你不应该湮灭于史册中。”
　　说着，天香吐了口气，扶住额头坐下来，道：
　　“留她住几日吧，她没有武艺傍身，孤身在外很危险。我在郊外有间宅子，还有一处绸缎庄，将那边收拾出来后，再派人送她过去。至于你的禄银也没有多少，上次为了救我还借了钱收买王总管，你还是留着吧。”
　　冯绍民的目光滞了滞，将手中的纸扇放在桌上，沉默着走出房门。
　　天香扶着酒坛，喝了一大口，勉强忍住心中委屈，如今她们竟为了别人吵架。
　　她拾起桌上的扇子，慢慢打开，上面是一丛开得正盛的菊花，笔触细致，呼之欲出。旁侧题了一首诗：
　　清香裛露对高斋，
　　泛酒偏能浣旅怀。
　　不似春风逞红艳，
　　镜前空坠玉人钗。
　　清秀端正的小楷。她捂住眼，天香，天香，父皇道她的名字是牧丹，富贵雍容，剑哥哥道她的名字是野芳，芬芳坚韧，张大哥道她的名字是红梅，明亮惊艳。唯她说她是菊。
　　她起身合扇，急急出去寻驸马。
　　“驸马去哪里了？”
　　她努力保持耐心，问。侍人低着头哆哆嗦嗦道：
　　“回公主，驸马向后花园去了。”
　　她也不待侍人说完，急急忙忙向花园去。
　　“大人，您要赶我走？可是红嫣未报您的大恩，怎可就此离开？”
　　红嫣眼含清泪，恳切道。冯绍民望着青灰的石墙，目光如水，平淡无波：
　　“我忝列一州之官，做些分内之事，你不必放在心上。”
　　“大人，小女子不能忘恩负义，不论来生，只说当下，此生无以为报，愿……愿以身相许。”
　　她垂眸，掩去羞涩，踌躇片刻，双手已环上了大人的腰。冯绍民一颤，挣开她的怀抱，离得远了才回身，定定望着她，那是红嫣熟极的情绪，只是不同于那些人的愤怒和失望，那是真正为她而有的，因此也最触动心弦，她几乎说不出话来。冯绍民道：
　　“我已是有妇之夫，请姑娘自重。”
　　“男人三妻四妾，本是寻常，大人又是这般人物，便是妾也是红嫣高攀了。”
　　她颤抖着说，其实她不甘如此，可是眼前人足够弥补所有不甘。尽管如此，最后的几个字，几乎没了声音。
　　“你无需妄自菲薄，女人也并非是男人的附属品。倘你入他门，临了也不过虚枉，无人知你姓名，可你若从此出去，将那处产业打理好，将来名满天下时，天下谁人不识君？”
　　红嫣闻言，先是一怔，意识到来人的身份，连忙行礼：
　　“拜见公主。”
　　天香握着那把扇子，站在驸马身旁，面上勉强带了些笑意：
　　“不用拘礼，你我都是女人，在深宅里，一般无二，只有在外面才有身份之别。”
　　红嫣微微抬眼，望见那一对壁人，心神一震，又深深埋下头。
　　“公主已将郊外的一处宅子和绸缎庄送你，希望姑娘将来芬芳满天下，早日寻到良婿。”
　　冯绍民简短的几句话，断了她所有的妄想，以及对男人本性了如指掌的侥幸。她的目光暗了下来：
　　“谢公主，谢大人。”
　　红嫣福了福身子，竟再看不出半点悲喜。
　　出了府门，轿子摇摇晃晃地涌入人群。红嫣看着轿外来往的行人，终于明白大人和公主究竟哪里不像寻常夫妻，他们不讲究举案齐眉，而是平分秋色，不论尊卑，只道夫与妻。若是她也能碰到像大人的人……若是以后……她摇了摇头，大人已是绝世无双，她非他不可，因此哪里有以后呢？不过草草敷衍余生罢了。
　　知州府再度陷入平静，天香挑挑拣拣，折了枝绿叶，放在驸马面前：
　　“你的扇子不错，我很喜欢，这是我的回礼。”
　　冯绍民凝眉望了半晌那枝绿意正浓的枝叶，收下了。天香看她没有什么表示，犯了难，她藏在里面的心意似乎没有被发现。
　　“你没有什么想说的吗？”
　　“多谢公主好意。”
　　“红花自然需要绿叶配，可你是一等有本事的人，若要你来配我，的确委屈你了。”
　　天香别过头去道，冯绍民只当她生气了，只好耐心道：
　　“公主折的并非寻常绿叶，而是有‘三醉芙蓉’之称的木芙蓉，此花常在百花凋零后绽放，虽独冠群芳，却需忍受数月朔雪，因此风情柔韧尽显。可惜，公主拿这花比一个男人，不太合适。”
　　天香忍不住在心里点头，驸马说的正对她心意。她咳了咳，收起满意的神色说：
　　“姓冯的，你不要多想，我只是不想花钱买东西，所以送你一把树叶子而已。”
　　冯绍民淡淡一笑，并没有多言。


第28章闻名远天下
　　数日之后，天香已适应了妙州的生活，她闻臭的名头也借由这个水陆要冲而真正闻名天下。可惜她还没过足当大侠的瘾，父皇就来信催她回去，她不得不暂时离开驸马回宫。
　　天香咬着甘蔗，苦恼地望向行囊，又望向驸马，幽幽叹了口气。冯绍民打点好一切，目送着她跃上马车。天香踌躇片刻，故作轻松地说：
　　“你快回去吧，我过几天就回来了。”
　　冯绍民笑，轻声叮嘱：
　　“注意安全，别伤了他人性命。”
　　顿了顿，又道：
　　“早日回来。”
　　“好。”
　　她说。
　　上了马车，一枝仍含朝露的翠柳斜斜放在垫子旁。她愣了愣，回神时已是满面笑容。随行的杏儿见了故作惊讶：
　　“这哪儿来的柳枝啊？谁送礼不是送花送钱，怎么这个人送了个枝条？”
　　桃儿道：
　　“杏儿，这儿是你的不对了。古人常有折柳相送的习惯，我看是驸马舍不得公主，借此表达呢。”
　　话音未落，天香已羞得满面通红。桃儿杏儿交换了一下眼神，“吃吃”笑了起来，不枉她们起了大早去折柳。
　　一路东行，妙州百姓看是知州府的马车，纷纷驻足送行。天香望着蜿蜒的人流，忍不住惊叹。她从来没有见过哪个官员能得到百姓这般爱戴，即使是素贞的父亲也不曾有这种待遇。她放松身子，靠着厢壁，心里的某些想法更坚定了。
　　天色将晚，天香远远看到自己的太子老兄和张绍民等人在宫门等候。她将装着柳枝的花瓶交予杏儿，下了车，几步并作两步飞也似的跑到宫门口。未等他们开口，她便急急道：
　　“父皇是不是出了什么事？”
　　太子一愣，摇摇头。天香松了口气，埋怨道：
　　“太子老兄，你不一心沉浸在你的木鸟里，今天怎么有空出来接我？”
　　听到木鸟，他的脸色一白，接着低下头沉声道：
　　“木鸟没有心，人有心，我一味逃避人心，却因此伤了很多人的心。它不会飞，以后也不会再飞了。”
　　听他乱语一通，天香一惊，太子老兄是梅香死了以后才开窍的，难道……难道发生了什么事情，让梅香的死亡提前了？


第29章乱
　　来不及多想，小黄门便低声催促：
　　“公主，皇上在宫里等您。”
　　天香心烦意乱，也不知道什么时候到了殿前，她猛地惊醒，回过头对失魂落魄的太子道：
　　“太子老兄，等会儿我去东宫找你。”
　　说罢，便快步入了殿内。
　　太子老兄开窍了，父皇一定很开心，可素贞怎么办呢？
　　她勉强扬起笑脸，望见那一道明黄，便跑跑跳跳地奔过去，脸上笑意飘扬：
　　“父皇，我回来了。”
　　坐在上座的人连忙起身扶住她的手臂，半是喜悦半是责备道：
　　“你这孩子，成婚也有时日了，怎么还像个孩子一样？”
　　“父皇，我就是太想您了。”
　　“又说这些来哄父皇开心，你要是真想父皇，怎么拖了这么久才回来？”
　　她吐了吐舌头。父皇拍拍她的肩膀：
　　“在妙州过得如何？吃好么？住好么？怎么黑了些？是不是受了什么委屈？”
　　天香笑着回道：
　　“父皇，我在妙州很好，那里虽然离京城不远，但是风土人情很不一样呢。等以后您得空了，我带您去那边玩。”
　　皇帝闻言，背过手，收回笑容，沉思片刻：
　　“香儿，我想，也该把冯绍民调回来了。”
　　天香一听，喜道：
　　“真的？父皇您真是太好了！”
　　“先别急着高兴，不日你的哥哥就要成亲，单这一桩事就够他忙了。”
　　成亲？天香呆了呆。父皇长长叹了口气：
　　“自小你们两个就是我最宠爱的，也是最没有一刻让我省心的，如今你哥哥总算开窍了，虽然情绪低落，但是娶了太子妃也就好了。香儿，一个男人的成熟往往是成家立业以后，现在太子已可承我基业，如今我只放不下你。”
　　“是谁家小姐？”
　　她的声音微微颤抖。父皇舒展开眉间的忧愁，笑：
　　“对了，还未告诉你。你的嫂子正是礼部尚书宋珩的长女宋闺臣。倘你留意些文坛，应该听闻过她。”
　　她张了张嘴，终于没有说出口。
　　拜别父皇后，天香匆匆去了东宫，还未见到太子哥哥，便听到张绍民与太子在谈论政事。她不待侍人禀报，急急步入。
　　二人看见天香，一喜一愁。张绍民忙迎了上来：
　　“天香。”
　　天香点点头，蹙着眉头问道：
　　“太子老兄，你的婚事什么时候定了？梅香呢？”
　　“梅香……”
　　太子喃喃自语，眼中俱是痛楚，
　　“天香，你说我们生在皇家，为什么不能奢求自由？为什么不能抛下所有……没有用了，一切为时已晚，都怪我，如果当初我……我真是一无是处的废物。”
　　天香听他言语散乱，更加着急。张绍民连忙让人扶着太子去歇息，之后深深地看了一眼窗外的梅树。


第30章梅香篇
　　小姐死后，梅竹便寻个契机从东方府里逃了出来，之后四海为家，到处流浪。。
　　她跟随太子，保护他，勉强用些杂事填满了时间，让悲伤无处容身。可是偶尔的回眸，望见如今葱郁的梅树，恍然间，似乎看见了年仅八岁的小姐执着一柄小木剑淡声问她：
　　“梅竹，你可知道‘梅花落’？”
　　彼时，她于剑术不通，撑着木剑稀里糊涂地摇头。小姐轻笑：
　　“传闻，古时有一位妇人总是身穿急装，腰配宝剑，骑着黑驴，以天地为家。她精通剑术，又因侠义心肠，世人皆称为剑侠。此式便是她于梅花末季时因观满天花雨有感而创，也因柔和，又称美人剑。”
　　说罢，小姐提剑，面上愈加神采四射。她只凝气片刻，舞剑如袖，腰肢柔韧，英姿飒爽，一招一式，潇洒自如。那时她捧着脑袋，在一旁看痴了。
　　梅竹收回思绪，望着手里的剑，泪盈一笑。她练得十分厉害的便是这‘梅花落’，只是小姐却不在了。当时，她立了愿，保太子无虞之后，便四处行侠仗义，将剑侠之名重扬。
　　可是，世事难料，她爱上了太子，太子也喜欢上了她。世间最能将两个萍水不相逢的人牵扯在一起的除了知己情便是这折磨人的爱情了。她对于感情一窍不通，尚未知道它将带来多大的痛苦。
　　后来因为东方胜从中作梗，她和太子离散。没有了小姐，没有了太子，梅竹哭了很久，天亮时，又擦去泪水踏上了寻找他的路，
　　万想不到是那么漫长而艰险。
　　听闻太子沦落去了边境，她便连夜赶去，谁知战争一触即发，边城的许多人流离失所。她每日在难民中穿梭，将身上的钱施舍给了几个孩子。
　　那个刻骨铭心的白天，还是戴罪之身的太子被当地太守命人押送回京城，然而因为身份，到底还是身着锦服，骑着大马自由地走在前。人群将他的仪仗团团包围，她不忍用武力上前，便奋力在外围大喊：
　　“太子！”
　　然而声音被淹没在众人的哭泣声，谩骂声里。她一急，正欲跟随过去，一块散发着刺鼻药味的帕子倏地捂住她的口鼻，几乎夺去了她的气力。她伸着手，绝望地望着那个抱着木鸟，两耳不闻的太子。
　　如果，如果你回头看我一眼，看百姓一眼……
　　她失去了意识。
　　醒来时，她身披薄纱被捆在一张华丽的大床上。浓妆艳抹的中年女人望着她满意地笑着。
　　终因无计傍身，遂堕娼门。
　　在那里过了多久，她已不愿回想细算，如今好不容易逃出来，安然地坐在太子面前已经很好。
　　梅竹平静地微笑，眼中却是寂然：
　　“太子，我是来向你辞别的，以后恐无相见之日了。”
　　太子的笑脸僵住，好一会儿才道：
　　“为什么？梅竹，我们这么久没有见面，是不是发生什么事了？你告诉我好吗？”
　　“我一切安好，不劳太子挂心，此次是来祝太子将成佳偶的，也是想让你放心，我已寻到了白头偕老的人，不会纠缠于你。”
　　他猛地站起来，握住她的手，急急道：
　　“我只爱你一人，这桩亲事我不会同意的，梅竹，我只要你当太子妃，只要你。”
　　他的手温热，她却回想起那些耻辱的夜，几乎尖叫起来，回神时，早已下意识地甩开他的手。好不容易冷静下来，她悲哀地望着他眼里的惊愕：
　　“从前的我配不上你，如今却是碰也碰不得了，还请太子离我三尺，莫污了太子金贵。”
　　“梅竹，你到底怎么了？我不在乎身份尊卑，我只喜欢你，现在，你……连你也一点不懂我。”
　　他失望地抱起木鸟。梅香微微睁大眼睛，好让眼泪没有那么快流下来，之后亲自将血淋淋的伤口揭开，往事如剑，剑剑抹杀她仅存的一点眷恋。
　　太子听完，又是自责又是愤怒，他看着怀里的木鸟，心中的痛涌上眉眼，他几近疯魔地摔了手里的木鸟：
　　“都怪你！都怪你！你没有心！你根本飞不起来！”
　　梅香眼前发昏，她撑着桌子，心如死灰：
　　“我听说那位姑娘很好，你好好待她。太子，梅竹告退了。”
　　“不要，不要，梅竹，我会娶你的，我会娶你的。”
　　他抓住她的衣袖，喃喃，竟昏了过去。梅竹急急替他把脉，急火攻心，无甚大碍。
　　她拭去泪水，唤了人，想抽出袖子就此远去，谁知太子竟是下了死劲。她抽出随身匕首，断袖。
　　侍人手忙脚乱地把太子移至床榻，梅竹将信留下，悄悄离开了。
　　“故事未尽，梅竹已不知去处。听闻是个富家子弟对她一见钟情，每日去青楼寻她，教她读书弹琴，之后不顾家人反对，和她私奔了。”
　　张绍民说完这句话便沉默了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一个人的一生竟然寥寥数语就盖去不提了，可悲可叹。


第31章梦
　　天香淌着泪，许久才道：
　　“难怪太子老兄心伤。”
　　未说出口的，是她无言的愧疚，如果不是她做了太多出格的事情，改变了太多，梅竹就不会碰到这种事，他们就不会那么快一拍两散……若是素贞知道了，又该是多少伤心道不完？
　　张绍民又道：
　　“对不起，天香，边境发生战乱的事情不是有意隐瞒你的，只是大家以为不过两日就可平定，谁知几月过去，我军节节败退，李元帅也身负重伤。”
　　“素……来，太平盛世也免不了冲突，冯绍民知道了吗？”
　　天香叹了口气。她对于他们的隐瞒并不生气。
　　“他，李兄和我都已经请旨，但是皇上今日方点他为帅，留我二人在朝中照应，太子的婚事应该也有所延迟。天香，你不用担心，只是几个蛮人挑事而已，而且冯绍民已经上书请建难民营，此次正好派上用场。”
　　他无力地劝慰道。
　　“这件事瞒着我做什么？”
　　天香苦笑，
　　“欲仙老杂毛有什么动静吗？”
　　“暂无，我们会紧紧盯着他，避免他的下次动作。”
　　“好，张大哥，还有一事相问，之前太子老兄不是因父皇通缉而沦落民间么？他是怎么重获清白的？”
　　“如今危急关头，太子也醒悟了，皇上觉得没有必要再磨炼他，就寻个理由，洗去罪名了。“
　　顿了顿，他又道：
　　我们寻到他时，正好发现他在民间一户农家安身，那户人家逼着太子娶他家的女儿……想是……想是她身盈面丰，殿下难以消受，夜夜溜出去打制木鸟。”
　　天香点点头，无言地望了眼天色，许久才道：
　　“张大哥，我先回去休息了。”
　　张绍民还想说什么，看见天香魂不守舍，还是点点头道：
　　“我让人送你回去吧。”
　　她没有说话，张绍民只当她默认，寻了几个可靠的人送她回了公主府。
　　天香一回到公主府，便发起了高烧，父皇担心她，一得空就往这边来，冯绍民也提前调了回来。
　　天香仿佛在虚无中沉浮，一热一冷，折磨得她神思迷惘，偶尔清醒听到父皇的声音，便勉力睁开眼道：
　　“父皇，我没事了，就是有些累，休息一下就好了。您还有很多事情要忙，就先回宫吧。”
　　父皇已显老态，他望着天香，一代帝王，竟带了哽咽：
　　“香儿，我的香儿。”
　　她想回答，奈何沉沉的睡意袭来。
　　再度醒来时，天香似乎感受到了那人的存在，浑沌的意识清醒许多。她睁开眼，看见素贞趴在床边，睡着了。天香抬起手，此时身子绵软，但还是费力扯了被子为她盖上：
　　“只要你在，好像什么都可以熬过去。”
　　她微微一笑，说道。
　　她的手滚烫，轻轻覆在素贞的脸颊上，感受到那一抹真真切切存在的微凉，放松许多，不知不觉，蜷缩着身子，面对着素贞，又睡去了。
　　人声鼎沸，天香跳下毛驴，注意到一戴帷帽的女子，那女子气质卓然，立在人后，唯不与众人相争。她上前轻轻一拍，笑道：
　　“你们女子怎么都挤在金榜前？难道现在丈夫已懒到这种地步，连看榜也要劳动女子了吗？”
　　那女子福了福身子道：
　　“公子不知，这是鸾科，榜上皆为女子。”
　　“鸾科？真是奇了。”
　　“公子不知，这皆是天香公主的恩典，她因本朝女子絮才颇多，居于闺阁屈此一生可惜，特开女科。”
　　天香听了，觉得好笑至极，她自己都不知道自己做了这件事，于是忍住笑意，问：
　　“请问小姐姓名？”
　　“贱姓宋，名闺臣。”
　　宋闺臣？天香觉得耳熟，正思考时，又看一丫鬟挤出人群，兴冲冲地跑过来道：
　　“小姐小姐，恭喜高中闺元。”
　　天香正欲询问，眼睛一睁，却是一梦。
　　冯绍民看天香醒来，让人去请太医，然后俯身探了探她的额头，蹙眉：
　　“还有些发烫。”
　　天香握住她的手，目光透着与病容截然相反的有力：
　　“姓冯的，你到底还有什么瞒着我？”
　　她想质问清楚，倏然想起梅竹，心中一沉，声音低了许多，
　　“你知道战场是什么？一个文弱书生去，不是送死吗？”
　　冯绍民望了望她的脸色，声音柔和：
　　“公主不必担心，我自幼学武，也略涉骑射，且此去挂帅，不必亲赴战场。”
　　天香欲言又止：
　　“你胸中丘壑，我不是不知道，但是你孤身一人前去，万一出了什么差错，我平白守寡，父皇又失良臣。你……”
　　素贞沉思片刻，作揖道：
　　“公主，如若那时真的到来，愿公主当真嫁得心上人。”
　　天香看着她认真的神色，她当真要抛下她，于是恨恨道：
　　“好，我当真与心上人同生共死，白头偕老。”


第32章出征
　　几日后，皇上在宫里为冯绍民践行，下旨大宴群臣，声势浩大。
　　席上觥筹交错，舞袖缱绻。
　　冯绍民为官已有时日，以清方称，廷臣虽有人恨他，却也打心底敬佩他，因此并无一人缺席，冯绍民也能自如地周旋着。
　　自天香知道她要出征起，便一直冷着脸，送行这日更未出现。绍民不由自主地叹了口气，连自己也不知道因为什么。
　　宴过，皇上亲自为他整理银甲：
　　“爱卿是我朝栋梁，要平安回来啊。”
　　神色中竟是长辈独有的关切。她抱拳行礼，眉眼坚定：
　　“不负父皇所托。”
　　边境路遥，也不可一日无帅，简单地告别后，她便骑着骏马，领军向征途去了。目光一寸又一寸扫过身后的城池，那道熟悉的身影始终没有出现。
　　赶了两天一夜的路，难民日渐增多。他们面容略显憔悴，听说是冯绍民冯大人，纷纷赶来军营。冯绍民坐在帐中，听着营外百姓的跪谢声，撑着额头道：
　　“请他们回去歇息吧，夜深露重，容易着凉。”
　　“是，元帅。”
　　副将领命出去了。
　　战争未发时，冯绍民便上书请建难民营与粮仓，并大量储存粮食，以备不时之需。皇上听了深以为然，即刻准了。当时的许多大臣都笑冯绍民是疯了，在此太平盛世要建这些东西，不是诅咒本朝吗？他们摇头叹息，但是因为皇上一力支持，也不好作什么文章。谁知道不久，战争爆发，还真的发挥了大作用，难民也不用四处逃窜，过着风餐露宿甚至饿死街头的生活，百姓因此愈发爱戴他。
　　他们行程紧，驻扎一夜后又继续赶路。冯绍民得空就会翻看前线来的战报，然而我军每况愈下，形势危急。她沉思一夜，写了加急命令送了过去。彼时她又一夜未合眼。
　　“冯帅，夜色已深，您该休息了。”
　　守候一旁的士兵低声道。冯绍民喝了口水，抬眼望向那名士兵，淡声道：
　　“你过来。”
　　士兵的脸隐在黑暗处：
　　“冯帅有何吩咐？”
　　冯绍民不作声，起身向士兵走去。
　　“你是新来的？”
　　“是的，兄弟身体不舒服，我来替他值班。”
　　冯绍民走到他面前，抬手托住士兵的脸，望见熟悉的眉眼，蹙眉道：
　　“除了你，其他人先出去吧。”
　　很快，帐里只剩下他们两人。冯绍民放下手：
　　“公主怎么跟来了？”
　　“你来得，我来不得？”
　　天香笑吟吟地说，有些昏暗的营帐明亮起来。
　　冯绍民闻言，沉默片刻，道：
　　“病还没有好，下次不要乱跑。”
　　顿了顿，又问：
　　“吃过饭了么？”
　　天香点头，：
　　“这几天真是让我长了见识，原来这里的生活和宫里的生活那么不一样。”
　　“的确如此。公主，你在这里歇一晚，明日我派人送你回去。”
　　天香皱起小脸，道：
　　“我不要，我是来履行承诺的。”
　　“什么承诺？”
　　“和心上人同生共死。”
　　冯绍民看向别处，抿唇：
　　“原来公主心上人不在朝堂，不在江湖，又在这军营里了，公主若是愿意，我这便让他送你回去。”
　　“姓冯的，你什么意思？”
　　“没什么意思，只是绍民没有公主口中的男子气概，委屈公主同我结连理了。”
　　她说完，察觉不对劲，这些话竟像控制不住一般，于是唯恐还有失礼之处，又惹得天香不高兴，便不再说话了。
　　天香倒是高兴起来，她拿起冯绍民案上的茶杯，喝了一口，道：
　　“你当真让他送我回去？”
　　“君子一言，驷马难追。”
　　“好，姓冯的，你真够爽快！”
　　天香抹抹唇，佯作一本正经：
　　“劳驸马尊驾送我回去吧。”
　　绍民一惊，下意识退后半步。天香望见了，眼里的失落一闪而过。她坐在冯绍民的位子上，笑了起来：
　　“不逗你了，姓冯的，我告诉你，我来这里可不是谈情说爱的，我是来精忠报国的。”


第33章《出车》
　　天香站起来，脱下盔甲，冯绍民别过头，声音微颤：
　　“公主这是要做什么？”
　　天香露出雪白的肩膀，指着漂亮的锁骨道：
　　“给你看看我的精忠报国。”
　　冯绍民想起精忠报国的典故，唯恐她也刻这几个字在身上，勉强看了一眼，还好只是用墨写就的四个字：皆在心中。
　　冯绍民松了口气，为她理好衣裳：
　　“天气业已转凉，公主小心，不要着凉才是。前线生生死死，已是常态，你还是回宫吧。”
　　天香认真道：
　　“我可不是开玩笑，我是公主，享惯了福，也要吃吃苦才好。”
　　“你若是执意如此，我也别无他法，但是从今天起，你要一直和我在一起。”
　　天香看她说得坚定，知道这已是她底线，便应了。
　　又是漫长的赶路。军中士兵看元帅身旁不知何时多了一个小兄弟，纷纷猜想元帅是不是有那方面的癖好，然而因为他治军颇严，也不敢私下议论。
　　月底，一行人抵达前线，此时朔风已起，大雪纷飞。天香搓着手，望着灰暗的天空，问道：
　　“黑云那句诗怎么念来着？”
　　冯绍民握住她的手，抬眼望着远处黑压压的军营，慢声吟道：
　　“黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。”
　　天香不由自主地靠近驸马一点。之前我军连连败退，绍民便下了令，一改李元帅激进的战术，选择撤军，诱敌深入峡谷，之后以火攻之。对方元气虽伤，却仍然再三挑衅，实力可见一斑。我军虽获小捷，因绍民死守景阳关的命令，拒不出战，得已保存实力，军民也对新元帅不再那么排斥了。
　　冯绍民望了半晌，方淡淡道：
　　“闻臭，回去罢。”
　　为了不暴露身份，特以此名称之。天香点头，这里真冷啊！
　　第二日，对面又来挑衅，冯绍民坐在主帅位上，听着对面的鼓声，一声压一声。她转头，对李将道：
　　“待他们敲过三巡，你再领人迎战，若是吃亏，便鸣金收兵。”
　　李将抱拳：
　　“是，元帅。”
　　冯绍民起身，带着众人到了城上，果不其然，我军又占了下风，但是李将并没有收兵之意。天香站在冯绍民身旁，有些愤怒道：
　　“大敌当前，属下还擅自行事！难怪连连败北。”
　　素贞偏过头，对她微微一笑。高台上，有一名士兵出面敲起了锣。
　　回城，李将愤怒地质问：
　　“老子没喊撤退！哪个王八羔子敢违背军令？”
　　冯绍民沉声道：
　　“李义，你不用怪责他们，此事是我主使。你身为一国之将，未遵本帅号令，可曾知罪？”
　　李义望他一眼，面上不服，也不言语。冯绍民命人将他押上瞭望台，随后指着不远处的尸横遍野：
　　“战场上每一个人都代表着一个家庭，你一时血气翻涌，背后是千千万万人流离失所，家破人亡。你要是还有个将军的觉悟，这期间必须服从本帅的命令。”
　　他自觉愧疚，但还是不服气：
　　“我大□□，怎么能用这么没骨气的打法？”
　　“兵不厌诈，倘若我们再自大下去，国难将至。”
　　说着，她背着手，望着城池后面的领土，声音虽低，却清晰有力：
　　“我们身后便是百姓，是家人，这一战，即使只剩一人，也要死守国土！绝不撤退半步！”
　　李将羞愧地低下头，似乎正是他们这种自大的心理，才会连失两道防线。他深深一拜：
　　“末将违背军令，请按军法处置！”
　　“你还是先戴罪立功吧。”
　　冯绍民说完，便下了瞭望台。
　　之后数日，敌军再三挑衅，李将军遵照命令，占了便宜就撤。渐渐的，对面冲劲没有以往那么充足了，而李将军遵了冯帅命令，休养军队，众将士精神高昂，因此一战而胜，收复安泰。
　　大胜这天，照例举行庆功宴。冯绍民坐在主位上：
　　“我等有幸赴边报效祖国，在此相聚便是兄弟，敬诸位一杯。”
　　她举杯，饮尽。将士们这些时间来连连败北，此刻大胜，对这个比女人还漂亮的白面主帅越来越钦佩了。
　　又喝几杯，冯绍民趁闲向公主道：
　　“若是乏了，便先回去歇着吧，北地天寒，容易着凉。”
　　天香摇头，小声地笑：
　　“不要紧，难得今天这么高兴。”
　　众人喝到兴头上，李将军大喊：
　　“打胜了，咱好回家抱老婆孩子喽！”
　　接着唱起了《出车》，将士放下酒碗，声音响彻天际。冯绍民微微一笑，和公主借此机会回了营帐。
　　天香脱下沉重的盔甲，揉了揉肩膀，来此半月有余，却是一月未曾沐浴，她有些嫌弃地拍了拍身上的衣裳。冯绍民知她娇生惯养，吃了这些苦，却没有抱怨过一声，略有些心疼道：
　　“这里不比皇宫，公主想家的话，我可以让人送你回去。”
　　“不要，这种生活也挺好的，驸马，我们也算共生死了吧？”


第34章袭
　　绍民想起她先前说要与心上人共生死的话语，迟疑片刻，方道：
　　“我们也算同将士们同生共死了。”
　　话音未落，阵阵鼓声回荡在沉沉的黑夜里。冯绍民镇定自若地为天香披上外衣：
　　“敌军来袭，天香，你在此好好歇息，我很快就回来。”
　　说着，又对外面守着的将士道：
　　“好好守着这里，勿让闲人出入。”
　　天香知道要整夜呆在这里，忙叫了一声：
　　“绍民！”
　　冯绍民止步，回身望向公主，朔风呼啸，她却是温润如玉：
　　“怎么了？”
　　“平安归来。”
　　“好。”
　　冯绍民转身离开了，天香望着外面的天色，喃喃：
　　“好冷啊！”
　　冯绍民步入主帐，将士们神采奕奕，早已整装待发。李将同众人抱拳行礼：
　　“冯帅料事如神，他们以为我们在庆功宴上喝得酩酊大醉，无力反击，果然从西北角进攻。”
　　“西北方向地势险峻，得此一方，一城唾手可得，但易守难攻，轻者折兵损将，重者全军覆灭，他们冒着这么大的风险想一举拿下我们，可真是贪心不足蛇吞象！”
　　军师忿忿。冯绍民不改神色，淡声道：
　　“此次军宴，拟就凯旋再尽兴罢，列位将士，整装。”
　　盔甲声起，她又道：
　　“出发。”
　　此战他们占据天时地利，未损伤毫便取了大捷，敌方几乎全军覆灭，还生擒了俘虏一百零三名。如此一来，敌军不敢再轻举妄动了，他们也得以休养生息。
　　天微亮，冯绍民带着满身的寒气入了营帐，公主正坐在榻上打瞌睡，看见她回来，起了精神，连忙绕着她转圈，上下察看：
　　“没有哪里受伤吧？”
　　冯绍民握住天香的手，拉到身前，笑：
　　“没事。天香，我们离凯旋之日不远了。”
　　天香大喜，又望见她肩上外袍被撕开了一道口子，忙道：
　　“你看这里破了个口子，快脱下来我给你补补。”
　　素贞本想推辞，奈何公主已经动手扒下她的盔甲，看天香还要上手，她连忙自己脱下道：
　　“无碍的，有空我自己补补便好了。”
　　天香已抢过她手里外袍：
　　“你每天忙着军务，哪里有时间？交给我好了。”
　　说着就要坐下，拿出针线，这才想起自己不会做这些针线活，一时犯了难。冯绍民看着她纠结的神情，忍不住笑出声来。她拿过衣袍，熟练地穿针引线。
　　天香看着她上下翻飞的手，惊得目瞪口呆。冯绍民道：
　　“我们这里凡是打过仗的都会缝衣，公主，你本是金枝玉叶，不会也无碍的。”
　　天香在心里吐槽：
　　明明自己都是个大小姐，还装得这么老行，好像真的上过战场一样。
　　冯绍民补好衣裳，佯作无意道：
　　“父皇派了张大人与王总管护送粮草来，不日即将抵达。”
　　天香疑惑，这和她有什么关系吗？绍民看见她眼中的疑问，沉默片刻，道：
　　“张大人是人中龙凤，他来此无非是……”
　　“你不用说了，我懂，男人嘛，都有这种志向，更何况张大哥又是人中龙凤，到时候他来了，你要带他好好看看这里的风光啊。”
　　天香连忙打断，笑着说。冯绍民止了话题，漫不经心地笑了笑。


第35章牺牲
　　翌日，张绍民和王总管率人带了秋衣和军粮来，冯绍民亲自到城门迎接。
　　张绍民看见他，上前见过礼便低声问道：
　　“天香呢？”
　　冯绍民点头：
　　“无恙。张大人和王总管不远万里来此，请到副帐休息吧。”
　　身侧的士兵上前接过他们手里的东西：
　　“两位大人，请随我来。”
　　冯绍民目送他们离开，随后蹙眉，低声对身侧的人说：
　　“李将军，皇上的答复想必不如人意，我们必须做好背水一战的准备。”
　　李将沉默，他想起几天前冯帅将他召到帐里：
　　“我们虽然大捷，但是因连日败北，我军元气大伤。”
　　他当时十分自信：
　　“我朝精兵无数，护卫京都数十年，如今也约有七十万人，元帅上书就可调来。”
　　“我找你，正是因为这件事没有想象中的顺利。自开朝以来，兵力部署一直强干弱枝，边防薄弱，而约九成军队皆在京都，皇上不会轻易同意调动的。”
　　他当时虽然沉默不语，但是心里并不以为意。如今，边境告急，皇上早该下达的圣旨还没有来，久盼的后援军队也没有来，皇上竟能如此糊涂！他懊悔没有听元帅的话，如今即使皇上同意调兵，也会贻误战机，此役，必败。
　　冯绍民展眉，再无半点情绪：
　　“召集将士，除此之外，再准备一张草席。”
　　他不解何意，还是低头领命。
　　冯绍民遣人告诉张绍民和王总管，请他们稍安勿躁，军中有事要商。二人一听，要去看看，年轻士兵稚嫩的脸庞因为战火摧残而变得憔悴，但仍然带着未出世的纯净，此时却因为纠结而蒙上一层疑虑。王总管嫌弃地捂住鼻子，后退几步道：
　　“唉哟，怎么有种怪味？”
　　年轻士兵下意识地缩缩身子，难为情地说：
　　“回大人，这里没有水。”
　　王总管有些残忍地微笑：
　　“唉哟，外面不是有很多雪吗？”
　　“没事，你先去吧。”
　　张绍民实在听不下去了，他想痛骂这个人不人鬼不鬼的东西，但还是忍了下来，温和地对士兵说。
　　二人披了斗篷，便赶去大营。只见黑压压的大军整齐肃静，静静候着什么。
　　冯绍民提着一卷草席，在高台上站定，她缓慢地环顾着底下的人，带着郑重和决绝，声音低沉：
　　“若我战死，以此裹尸，葬于景阳，敌军若要进犯，先踏我身！我冯绍民，誓死守国门。”
　　将士们听不懂，可是他们知道后援没有办法赶来，他们会死在这里，他们还知道元帅虽然像女人一样漂亮，但是比所有人都有男子气概。
　　“家有父母妻子者，出列。”
　　几乎所有将士站了出来。
　　“没有兄弟者向前一步。”
　　这一回只有七分之一的人站了出来。李将只犹豫了一瞬，眼含热泪，继续传达着冯绍民的命令：
　　“你们可以回家了！其余人我们会安排好你们的家人，这一战，不能退！”
　　那三分之一的人面面相觑，几乎落下泪来，他们若是输了，就会家破人亡，流离失所，怎么能退？怎么能退！李将看没有人动，又下了一次命令，还是没有人动。
　　“我不退……”
　　不知道是谁弱弱道，紧接着，一声又一声此起彼伏，渐渐声震塞野。王总管的目光闪烁着，他慢慢扫过灰暗的天空，鼻腔里却不屑地冷哼一声。
　　会毕，只有零星几人离开，他们一步三回头，终究还是沉默着离开了。
　　冯绍民回了营帐，天香正捧腮望着帐外的天空，身旁放着一卷草席。她的目光微微一沉，上前几步，站在天香身前：
　　“我派人送你回去。”
　　天香回头看她，拍了拍那卷草席笑：
　　“冯绍民，如果真的有那一天，我要和你在一起，那样子应该不会太冷。”
　　她说到这里，不笑了，眼眶渐渐红了起来：
　　“现在我才知道，其实人怕死，只是因为割舍不下而已。我还想再看看父皇，再看看太子老兄，但是我不能就这么回去，我是公主，是你的妻子，不能退后。”
　　冯素贞柔和了眉眼，带着心疼：
　　“天香，如果你害怕，其实不用这么坚强。”
　　“我要和你们共同进退，更何况，是父皇的决策失误……”
　　“你怎么知道？”
　　冯绍民惊道。
　　“我想知道，自然就知道了。”
　　天香苦涩地微笑。


第36章执子之手
　　“其实不用什么都瞒着我，也别再让我离开这里，姓冯的，如果你还当我是你的妻子。”
　　天香悲哀地望着她。冯绍民伸出手，挡住她的眼，缓声道：
　　“按计划我们是有胜算的。”
　　她长叹一声，摇摇头，笑意聊胜于无：
　　总而言之，我们的处境很艰难，天香，我不想你陨命于此。”
　　“我也不愿意孤独地活下去，国难当前，我不能。”
　　天香望着那双生了薄茧的手，纤细的手指松松拢着，几乎没有血色，她的心揪成一团。
　　“好，我们，同赴生死。”
　　冯绍民握拳，声音不高，却坚如磐石。天香破涕为笑，轻轻拥住绍民，仿佛什么都抛去了。
　　夜幕降临，黑沉沉的天空飘着雪，远处连绵的山隐入寒夜中。有人在帐外抱拳跪地许久，方才哽咽出声：
　　“报元帅，一营步兵王小狗被发现冻死在帐后。”
　　冯绍民惊起，斗篷也来不及穿就往外走：
　　“怎么回事？”
　　“他下午说要去洗澡，大家都没放心上，以为他开玩笑……”
　　冯绍民咬牙，快步去了帐后，那处团团围了人，众人不约而同地伸出手臂，为那名将士挡着雪。冯绍民快步走来，神色隐在火光里。他们看见元帅来了，连忙让出一条道。他慢慢走过去，那个还算孩子的士兵穿着一件单衣半跪在雪地上，左手捧着一把雪，右手使劲揉搓着脖子，可是他不会动了，以后也不会动了。冯绍民的嘴唇颤了颤，跪了下来，她不能哭。众人见状要扶，她却挡开他们的手，硬声道：
　　“是我的错，你们回去吧。”
　　天香拿着斗篷，心疼地望着她，双腿一跪，分不清什么情绪：
　　“我陪元帅一起。”
　　众人见状，红了眼眶，齐齐跪下：
　　“我陪元帅一起！”
　　冯绍民紧闭双眼，战争如此残酷，她欲以身报国，却看不得手下的人如此牺牲。
　　“不是咱家劝您，您身为三军元帅，可别跪坏了身子，这仗还没完呐！”
　　早在一旁看着的王总管肃声道，他撩起袍子，也跪了下去：
　　“你要跪，咱家替你跪。你，送元帅回去。”
　　他用拂尘指了指天香，说完便低头不语了，似乎在哀悼。天香俯在绍民耳边：
　　“元帅，大局为重，日后凯旋，再将他们厚葬。”
　　冯绍民却像什么也听不到，只微微打着颤。天香轻轻握着她的手，低声安慰：
　　“我明白，可是你不能倒下去，你还有我，还有我们，绍民，你身后，还有家人和百姓。”
　　冯绍民打了个激灵，眼神坚定起来，她起身，目光一派清冷：
　　“照例发放津贴，将他厚葬。王总管，你也请起吧。”
　　说罢，她停了停，迅速离开了。天香幽幽叹了口气，将斗蓬披在那个士兵身上。
　　冯绍民握住腰间的剑，指尖泛白。
　　数日后，天香站在城墙上，极目远眺，白雪皑皑，数十里外，是敌军驻扎的营地。天香眯了眯双眼，那处似乎有一个黑影，向这边移动。她拉紧斗篷，步履匆匆，下了城楼，向主帐奔去。


第37章苦肉计
　　天香急急来寻驸马，不巧的是，她正同人研读兵书。
　　冯绍民看到她来，停了停，低声对旁人说了几句。那人点点头，退了下去。天香双手撑在案上，焦急道：
　　“那边来了一个人，没有带任何兵马，我怕他们早已经知道我们兵力空虚，这次来是有什么计谋，我们……”
　　“他们暂时不会知道我们兵力如何。”
　　冯绍民起身，为天香拂去落雪，浅笑道。天香愣了愣，问道：
　　“为什么？”
　　“我们虽处劣势，可柴火充裕，每日炊烟至多添了万人的，少则也有数千人，至于其他种种，皆如法炮制，否则何以至今无事？不过因此而已。闻臭，你若还是担心，可藏身帐后，且看他如何再做打算。”
　　天香松了口气，只是这计好像在哪里听过，不过也没关系了，只要渡过难关，一切都好了。
　　“还有一事，闻臭，事到如今我不能再瞒你，本来想就寝时再告诉你的。”
　　“什么事？”
　　天香问。
　　“皇上圣明，不会看不出现在的局势，他决策如此，想是宫中出事，他身不由己。”
　　冯绍民说到这里，看了一眼天香渐白的脸色，顿了顿，续道：
　　“你别担心，张兄很快就启程回京了，有他在宫中，局势尚可回转。至于皇上，可能只是被迷了心窍，欲仙虽然趁虚而入，但不会对皇上下毒手的。”
　　天香想起后来的欲仙的确控制了父皇，只是没想到时间提前了那么多。
　　“那太子老兄呢？他们一直想谋害他，这次……”
　　“你放心，皇上虽然神志不清，但他早早下了密诏，让太子殿下暂理朝政，此次朝廷发兵增援，正是殿下旨意。”
　　天香说不出话来，她想回去看看父皇，可是这里怎么办？冯绍民似乎看出了她的心事，平静地微笑着：
　　“你想回去看看么？我让人为你备马。”
　　天香握紧拳头：
　　“不用了，父皇有太子老兄，我要是走了，这里就只剩你了。”
　　说到最后，她半是玩笑半是认真。冯绍民颔首，正欲说些什么，有人进来禀报：
　　“元帅，敌军的副将要求见您。”
　　“让他过来，莫让他瞧见城中景象。”
　　“诺。”
　　冯绍民朝天香笑了笑，天香明白她想说什么，便顺从地点点头，走向帐后。
　　一刻钟后，帐外一阵吵闹渐近，有一将士在外禀报：
　　“禀元帅，来人不肯搜身。”
　　冯绍民收起笑容，眼中一片淡漠：
　　“让他进来吧。”
　　天香止不住担心起来，忙通过缝隙向外看去，只见一彪形大汉咋咋呼呼地走进来，手臂中了一箭，还淌着血。他见了冯绍民，也不行礼，只是上下打量之后不屑道：
　　“你们是被打得没人了吗？怎么派个白脸书生来？”
　　冯绍民没有生气，她端坐在主位上，慢条斯理地说：
　　“不知将军只身来此有何贵干？”
　　他从怀里掏出一卷图纸，丢到地上，傲慢道：
　　“我来是让你看看这玩意儿能换个什么官当当，整天打打杀杀也过够了，来你们这里也不错。至少美人长得漂亮。”
　　他一边说，一边盯着冯绍民嘿嘿地笑了几声。帐内将士面露愤怒，但是碍着军纪，只能瞪着那无礼的夷人。
　　冯绍民扫了一眼呈上来的图纸，淡声道：
　　“将军这是何意？”
　　“我冒死逃出来，没有人知道城防图在我这里，你应该知道它的价值。”
　　“我们中原虽有兵不厌诈之说，但更讲究正大光明，你做出此举，是不忠不义。来人，将他丢回敌营前，任他们处置。”
　　冯绍民蹙眉，义正辞严道。将士得令，二话不说将那汉子五花大绑，又蒙了眼，拖了出去。那汉子大声咒骂：
　　“你个不男不女的算个什么东西……老子九死一生从那里逃出来……”
　　紧接着是他的惨叫声，渐行渐远。天香转出帐后，她们相视一眼，知道彼此都明白他们背后的意图。
　　前几日听说敌营的副将因治军过失与主帅起了冲突被关禁闭，谁知道今天见到这位副将却是叛逃过来归降。说来不过是苦肉计而已。
　　后来，那副将果然再无消息。
　　经此一事，战事又拖，如今入冬又已有数日，大雪封山，他们与外面断了音信。
　　天香捧着脸，神色恹恹。
　　冯绍民看她心不在焉，手中的书再也看不进去，只好搁在案上，关切地问道：
　　“公主，怎么了？”
　　“嗯，没事，我等一会儿就睡。”
　　“如果你闷的话，我陪你出去走一走。”
　　天香迅速回望她一眼，又捧着脸唉声叹气：
　　“算了，我只是在想，战争什么时候能结束。”
　　“殿下已经调了十万大军，只需熬过半月，一切都好了。”
　　冯绍民放缓了声音。
　　“半个月……”
　　天香喃喃，她怎么会不知道半个月有多么漫长？只要出了一点差错，一切都会功亏一篑，他们要面临的，必然是死别。
　　天香嫣然一笑，掩下心事：
　　“驸马，等到回去那一天，我要去行侠仗义，到时候你要陪我吃甘蔗。”
　　她又补了一句：
　　“我最近总是想吃甘蔗。”
　　冯绍民微笑着应下。天香怎么会不知道？即使她们回去了，驸马也会因此一步登至高位，怎么会有时间陪她呢？可她愿意哄着她，那也很满足了。
　　冯绍民起身，穿好外袍：
　　“你在这里等一等，我很快回来。”
　　话音未落，人已消失在帐外。天香望着她离开的背影，眷恋不已。
　　“公主。”
　　只一刻钟，冯绍民提着一截甘蔗站在帐外，面上笑意吟吟。天香又惊又喜，跑过去抱着驸马又笑又哭。冯绍民手忙脚乱地用袖子为她拭去眼泪：
　　“不要流泪，会冻住的。”
　　天香点头，抬起头，问：
　　“这是怎么来的？”
　　“恰有人回乡，听闻公主爱吃，给我捎来了这些甘蔗，刚刚烤暖。”
　　未了，又添了一句：
　　“你放心，其他将士也有其他犒赏，并不独公主一人。而且，我答应过父皇，要负责你后半生的甘蔗。”


第38章诺
　　天香抱住驸马，颤声说：
　　“好，后半生，你说了可要算话啊。”
　　冯绍民呆立片刻，听出不来什么情绪：
　　“只要公主不嫌我并非你的良人。”
　　天香仰头看她，目光一寸一寸地扫过驸马的脸，尽是柔情。冯绍民生硬地推开天香，坐回案前，拿起书，神色恢复清冷：
　　“公主早些休息吧，我看完这几页就歇下。”
　　天香不言语，她靠着书案，把蜡烛挑亮了些，手里的甘蔗转了又转，终于还是放在一旁，乖乖躺了下去。她不是没想过美人计，但是这个时候不合适，而且论美色，该是驸马用此计才好。不过等到凯旋的时候，她一定把驸马拿下。
　　天香想着，拥着被子，入了梦。
　　第二日，冯绍民设宴为张绍民饯行，雪停了，却积了数尺。张绍民披着白狐斗篷，坐在马上：
　　“王总管，你当真不一起回去？”
　　王总管昂着头，笑道：
　　“唉哟，张大人您就别担心了，咱家来这儿可不是做做样子的。”
　　天香看着他眼中的一派平静，有些疑虑，若是没猜错，王总管肯定是欲仙派来搅局的，但是这几天，他不仅毫无怨言，甚至拿出了视如己命的黄金购置军备，她百思不得其解啊！
　　“那保重了。”
　　张绍民说完，转头望向天香，眼中的爱意呼之欲出：
　　“闻臭，遇到危险要跑，别逞强，天冷了多加衣……”
　　天香点头笑了起来：
　　“张大哥，你放心，我会照顾好自己的。回去的路很不好走，你要多保重啊！”
　　“好，我在京中，待你们早日凯旋。”
　　冯绍民颔首：
　　“张大人，大雪封山数日，唯可几人进出，艰险万分，千万小心。”
　　她抿唇，笑了起来，恍若神人：
　　那么，宫里就交给你了。来日再见。”
　　张绍民点点头，又望了一眼天香，方驾马东去，山回路转，雪上空留马行处。
　　天香在原地站了许久，她离开皇宫也已有时日，回望从前的日子，竟蒙上灰尘，早已模糊不清，唯有父皇与驸马在回忆里鲜活至今。她未及二十年的人生，却像过了很长的一生。
　　天香叹气，她明明还是父皇的小公主，可却怎么也回不到从前无忧无虑的自己，如今为许多事情担心，害怕他们离开，害怕自己再次重蹈覆辙。可人生重来一次，她感受到了爱情的美好，自从和驸马在一起，她大多时间是笑的，以后也想一直笑着，只是不知道会不会成为奢望？
　　“回去吧，。”
　　素贞轻轻碰了碰她的手。
　　天香转头去看她，微微笑了。


第39章对阵
　　十日有余，敌军终于按捺不住，到城门口叫阵，冯绍民领兵应敌。
　　层层白雪，覆在枯枝上，冷风呼啸。冯绍民坐在战车上，凝眉望着那名将己方三名大将打下马的大汉，似有思量。骑着马的李将气不过，提着□□就要上前，被他止道：
　　“他一身蛮力，须以巧劲制之，你的□□不便，不宜出战。”
　　“既然如此，冯帅，我可一战。”
　　冯绍民垂眸望向随侍一旁的天香，轻轻摇头：
　　“你不惯见血，恐怕会占下风。”
　　“难道我们就没有人了吗？”
　　李将咬牙问道。
　　“唉哟！冯元帅，万事总需看全，咱家于武艺上虽是略通皮毛，但使的剑还算轻巧，或许一战。”
　　王总管怀抱一柄宝剑，嘻嘻笑道。冯绍民沉吟片刻，应允。
　　王总管收回笑容，马鞭一甩，凛然气势，冲向大汉。大汉哈哈大笑：
　　“你们大王朝是没人了吗？居然派了个太监来！”
　　王公公拔出宝剑，冷笑：
　　“尔等贼人，也敢口出狂言？吃我一剑！”
　　说着，直逼大汉面门。大汉转身，挥起大锤，挡开剑。王公只感一阵麻意，下意识握紧了手中的剑。那大汉又持大锤挥向王公，二人你来我往，剑影频闪，风破残雪。
　　天香低呼：
　　“不好！王公公的手受伤了！”
　　冯绍民静静望着战场上的两人，王公的手流着血，沿着剑柄滴落。那大汉也费了好些气力，喘了几口气，看向腹上的伤，咬牙：
　　“没想到你还有点东西！”
　　王总管冒出冷汗，面上仍旧云淡风轻：
　　“咱家怎么说也是当今圣上眼前的红人，你这莽汉懂得什么？”
　　那汉子再度挥起大锤，重力一击，王公的马头来不及掉转，只好伏下身子，却露出破绽，那汉子一脚将王公掀翻在地，眼看要丧命于此，他长吁一口气，含泪望着阴暗的天空，心想：
　　“娘，我总算对得起你了。”
　　谁知那致命一击始终没有落下，他捂着伤坐起身，望见银白铠甲，白马嘶鸣，长剑直指贼人。那是冯绍民的铠甲。
　　冯绍民并不多言，以剑借力，直贯大汉胸口，大汉连战四人，招架之力全无，直挺挺地倒下了。王公勉强翻上马，脸色苍白，低低道：
　　“大恩不言谢，日后咱家自还你一命。”
　　冯绍民并未回头，声音清冷：
　　“王公公，此是本帅理应恪守的本分，无所谓恩德。”
　　王公不再多说，骑着马退回军内。
　　敌军那处，竟有一女子头戴锦帽，身着貂裘，骑着骅马前来迎战。她眉眼如画，冰肌玉肤，其间风情，或可从诗中天女可见一斑。那女子停在数尺开外，唇角带笑道：
　　“喂！我看你长得好看，不如我以半国之富招你当驸马，怎么样？”
　　冯绍民蹙眉：
　　“战场并非儿戏，请另派大将。”
　　女子牵着缰绳，抚了抚面颊：
　　“你一个主帅出来应战，我也是主帅，当然不和你胡闹了。但是看你好看的份上，暂时用公主的身份招你为夫，难道，你不喜欢我吗？”
　　“我今日因貌怜你，日后自然因貌弃你。”
　　，
　　冯绍民冷声道。
　　“难道男子都像你这样吗？”
　　那女子似乎不太相信。但只片刻，便舒眉一笑：
　　“以后要是有人这么对我，我就砍了他的头。”
　　说罢，剑指冯绍民：
　　“现在是我们两个的较量，来吧！”
　　冯绍民握紧手中的剑，二人缠斗片刻，那女子飞身刺向冯绍民，冯绍民以剑挡之，错身而过。
　　冯绍民掉转马头，看着剑锋上的血，蹙眉。那女子捂着受伤的手臂，笑道：
　　“收了我的玉，你一定要娶我。”
　　冯绍民从剑上取下一块紫玉，温润莹澈。不待说话，那女子已驾马退到敌军中，收兵了。
　　一战胜，将士们聚在主帐内，向冯绍民敬酒。冯绍民喝了几杯，借故离开了。
　　回到帐内，天香正执笔处理军务。冯绍民上前几步，望了望内容，笑：
　　“想不到公主处理军务倒有模有样。”
　　天香搁下笔，她从驸马那里揽过了一些军务，闲来打发时间。没有想到，在梦中批了十几年的奏折，醒来了还有机会处理这些事情。她转过头去，望着冯素贞，又赌气般地撇过头。
　　冯绍民意识到不对，矮身问道：
　　“怎么了？碰到什么事了么？”
　　她睁着一双俏丽的眼，面上稍显怒意：
　　“姓冯的，我问你，是那个公主好，还是我好？”
　　闻言，冯绍民展眉笑了起来：
　　“娶妻当得东方天香，得你夫复何求？公主，依我看，你是最好的。只是——”
　　冯绍民拖长声音，似乎有为难之处。天香追问：
　　“只是什么？”
　　“只是夫复无求，和长伴青灯古佛有什么区别呢？”
　　“好啊！姓冯的，除了我，你还想求什么？”
　　天香猛地站起身，抖着手腕，手指轻颤。冯绍民握住她的指尖，笑：
　　“我怕我求的东西太多，最后空空如也。不过公主，我既是你的驸马，于此方面上，有你足矣。”
　　天香几近晕眩，有些话在唇边辗转，还是没有说出口，最后只闷闷道：
　　“既然如此，为什么收了她的玉佩？”
　　冯绍民收了笑容，叹息：
　　“那块玉佩价值连城，于我而言，却是阿堵物罢了。公主，你不必担心，我已遣使送还回去，毕竟是女子心意，怎好当着三军的面折煞了它呢？”
　　言罢，她的目光渐渐放空，似乎在回忆住事：
　　“如此寒夜，愈是回忆往事，愈是难捱。”
　　天香闭上眼，静了静，轻轻抱住她，喃喃：
　　“衾寒枕冷，不如今夜同眠好了，总之你也做不了什么。”
　　她们同是痴心人，自然对别人的心意看得很重，只是驸马痴心的不是她，而是李兆廷。冯绍民还想说些什么，天香已拉着她坐在床上，目光深深：
　　“睡吧。”


第40章危机四伏
　　翌日清晨，敌军再度叫阵。冯绍民提剑立在战车上。那女子骑着马，笑喊道：
　　“喂！驸马！弃暗投明吧！”
　　冯绍民冷道：
　　“我已是有妇之夫，安可再娶？”
　　“你的妻子有我漂亮吗？”
　　“世间无双。”
　　“有我聪明吗？”
　　“自然。”
　　“那……有我尊贵吗？”
　　“即使她不过钗荆裙布，我也自会敬她爱她，无关身份。”
　　“我不相信她有那么好。”
　　她忿然。
　　“随你如何，你若是不打，那便请回罢。”
　　冯绍民看出她没有打仗的心思，便鸣金收兵。李将涨红了脸，显然看不惯这把战争当做儿戏的“公主”：
　　“我看他们必败不疑，这么多人的命，怎么能视作儿戏！真是胡闹！那个公主不如我朝的天香公主便罢了，居然敢出言调戏我军主帅！”
　　“李将军此言差矣，两军仍在交战，只是她用的手段到底与众不同，若是一着不慎，万劫不复。”
　　冯绍民淡声道。
　　“哦？什么手段？”
　　李将诧异地问。
　　“敌军百般试探，探不出我军实力如何。也正因如此，他们早已生疑，方施以如此侮辱，不过是想看看我们的反应，若是一味退让，坐实他们的猜测，大军不日临城。”
　　“可恶！没想到还有这么多弯弯肠子！冯帅，依你看，我们应该怎么办？”
　　“三日之内必有一战，或许是死战，我们唯有大胜，才可渡过此劫。李将军，这件事你万不可泄露出去动摇军心，我需好好思量。”
　　冯绍民说罢，便入了主帐。
　　天香站在案后发着呆。冯绍民笑道：
　　“闻臭来了已有多时？为什么不见坐？”
　　天香收回神思，凝神看她：
　　“她的心思我都明白，冯绍民，我来只是想和你说一声，那一天来的时候，不要丢下我。”
　　冯绍民垂眸，默了默，才答道：
　　“闻臭聪敏。不过我们已经说好同生共死，我怎么会丢下你？”
　　“你觉得我说这些是出于什么心？”
　　“以身许国。”
　　天香听到回答，愣了愣，笑出了眼泪：
　　“也好，这样说你就不是骗我了。”
　　冯绍民看着她几近悲伤的笑容，低低道：
　　“嗯，我不骗你。”
　　她的爱意已如此明显，冯素贞到底是不明白，还是不爱？天香失落至极。


第41章墙角数枝梅
　　天香小时候十分爱看雪！那个时候母妃还在，一到下雪的时候，父皇就会带着他们到御花园看雪。父皇考问太子老兄的功课，而母妃抱着她，数着梅花，教她在雪上写自己的名字。炉火烧得正旺，红彤彤的木炭闪着火光，母妃穿着斗篷，笑着和她一起吟刚刚学的诗：
　　“墙角数枝梅，凌寒独自开……”
　　她无限怀念过去，哪怕母妃的脸在记忆中已经彻底模糊。
　　决战前一天晚上，雪纷纷扬扬下了一天，城内积了数尺深，踏进去，几乎没过膝盖。
　　天香无事可做，闲坐在榻上，有冯绍民的严令，外人不敢进来，只有回到这里，她才可以不理会营中的风言风语，稍稍放松一些。
　　天香摘下头盔，拂过长发，一点点地梳齐，松松地拢在肩前。她从包袱里拿出了一套红衣，寻了角落，将笨重的盔甲脱下，换上那套红绸衣。
　　下雪天一直是她心底最温暖的所在，这些年，她见过大大小小的雪，总会感觉安心。
　　她躺在榻上，将自己裹得严严实实。她一直想和爱的人在一个雪天成亲，白色的世界，她们穿着红衣，穿过盛开的梅花，自此生同衾，死同穴。
　　她闭上眼，静静听着钟漏的声音。
　　不知道过了多久，那人脚步声渐轻，立在她身
　　旁，俯下身子轻声问：
　　“怎么这么早睡了？不舒服么？”
　　天香睁眼：
　　“你回来了？”
　　她翻身起来，揽住冯素贞：
　　“今日有一事要告与你听。”
　　驸马惊了惊，推开她：
　　“公主，有事请坐着说罢。”
　　素白的手臂再度缠上冯绍民的肩膀，天香按住驸马的手，低声说：
　　“不要挣开我。”
　　冯绍民没有动，身子却紧绷着。
　　“这件事在我心中已有时日。”
　　她将脸贴紧驸马的脖颈，嗅到独属于女人的幽香，愈发心醉神迷：
　　“我爱你很久了。”
　　冯绍民勉强扯出笑容：
　　“公主，开玩笑还是需有些限度。”
　　“我没有开玩笑，从很久很久以前，久到你不会知道是什么时候。”
　　她放开她，真切道。随后牵着她的手，唤了一声她的名字：
　　“绍民，再拜一次堂吧。”
　　素贞，再拜一次堂吧。
　　冯绍民垂眸，她知道这意味着什么，可是她不能，这一场骗局应该到头了，她的一生也就到此为止了。
　　“公主，我不能爱你。对不起。”
　　“为什么？是我哪里不好吗？”
　　天香惶然。
　　冯绍民倏地下跪，面上凄然：
　　“我是……女人，天香，我……”
　　“除此之外呢？”
　　“除此之外？”
　　“除此之外你为什么不能爱我？”
　　“倘若来生我是男子……也许十分爱你。”
　　冯绍民道，她痛苦地低下头。天香笑，轻轻吻了吻她的唇角：
　　“我从来不介意你是女子，现在只愿和你白头偕老。我一直害怕的，是你不爱我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这感情进度，飞快来着！


第42章拜堂
　　冯绍民怔在原地，天香取下红色披风，披在冯绍民身上，又揽着她的手臂，用一种接近连哄带骗的语气道：
　　“拜拜堂无碍的，此处一无媒人，二无证婚人，三无婚约，当不得真，你就满足我这个心愿吧。”
　　她拉着她，拜了天地，拜了京都，三拜时，冯绍民回转过神来，眼底又是一望便感料峭的清冷，她握住天香的手腕，定定望着她的眼睛：
　　“天香，你知道两个女子是没办法在一起的。”
　　天香就等着这第三拜，未免心急道：
　　“拜了我就告诉你。”
　　冯绍民摇头：
　　“我不能让你误了终身。”
　　天香垂下头：
　　“我要怎么说你才会相信我真的爱你？爱不是可以冲破一切阻碍么？难道你只是一个懦弱的人？”
　　“我只是想让你明白，如果我们在一起，将会面临什么。”
　　“那我告诉你，如果我们没有在一起，我会面临什么，我会孤独终老，一生悔恨，一世苦等，明明知道什么都不会来。素贞，难道你不爱我吗？”
　　冯绍民闭上眼，紧皱眉头，问题来得太突然了，她第一时间是默认她也是爱她的，可心里的理智不允许她如此。
　　素贞没有说话，却在天香额上落下一个轻柔的吻，借此回答。她太多理智，但是却总为爱舍弃一切，矛盾让她痛苦，但也得到了短暂的幸福。
　　天香喜极，环住驸马的腰，泪眼朦胧，她太高兴了，高兴得不知道干什么好。
　　冯素贞轻叹：
　　“不知道为什么，我们就到了这个地步。”
　　“有些事不必追究得太彻底，只要你也爱我，都无所谓了。”
　　天香直视着她的眼睛，两道视线相遇，偌大的营帐里，仿佛只有对方深深地映入心中。素贞回揽住她，小心翼翼地吻她。天香软下身子，几乎站不住。素贞抱紧她，扺着她的额头，低声问道：
　　“天香，你会后悔吗？”
　　天香抚着她冰凉的唇，迷惘地看着她，似乎不明白她话里的意思。
　　“我明白了。”
　　素贞笑了起来，牵着她的手，夫妻对拜。
　　烛火乱摇，小雪纷扬。
　　翌日清晨，天香起了大早，和冯绍民一齐走去主帐。
　　商讨作战计划时，她立在一旁，素贞在地形图上做部署，微蹙的眉透着淡淡忧愁与一贯的清冷，天香不由得心疼起驸马来。
　　“末将愿先领一千兵打头阵。”
　　李将请命。
　　“这样的打法太冒险了，我们可借助此处的地形伏击。”
　　“你能想到，他们难道想不到吗？”
　　“我们亏就亏在人少。”
　　“古代以少胜多的例子还少吗？不说淝水之战，就说赤壁之战，难道我们还借不了东风做一次周瑜吗？”
　　“我们这里除了没水，风倒是挺多的。”
　　有人冷笑。
　　冯绍民淡声打断他们的争论，道：
　　“我已有计策。趁夜之时，李将军，你让将士们带着昨天扎好的稻草人在此处埋伏，陈副将，你安排弓箭手在这处等侯命令，余下皆同我从坡下进军。”
　　说着，他看向新近提拔的宋上尉：
　　“班若，此计是我同你一起谋划的，如此，你领三千兵，一切听你行事。”
　　天香遥遥看向那位班若，只见他眉飞入鬓，眼含晚秋，是一位美到极致，真真切切不分雄雌的人，只是他皮肤黯然无光，隐去几分秀色，否则她真要怀疑又是一位高长恭了。
　　“是。”
　　班若抱拳应道。陈副将仔细在心里演练一番，皱眉道：
　　“冯帅，你是想用自己作为诱饵引诱他们吗？不行，这太冒险了。”
　　天香低声解释：
　　“元帅确是如此想，但是敌军一定料到这里有人伏击，所以首要目标一定是李将军，这样就分散了他们的注意力，从而忽视在另一边的弓箭手。等他们攻上去的时候，就会发现他们估算的人数大半为稻草人，此时必定自乱阵脚。我们只需在此之前命人把稻草人点着，迅速撒退，占据下坡的路，以光封路。借着火光，弓箭手便可将他们一网打尽。”
　　“若以射箭探路呢？”
　　“那便草人借箭。”
　　“若是火攻呢？”
　　“我们只需要占据下坡最易的道路即可，且我们日夜看守，火攻也需时间准备，他们不会采取。”
　　“看不出来冯帅身边的小兄弟有这等智谋。”
　　李将夸奖，天香低头：
　　“万事俱备，只待日落了。”


第43章伤
　　夕阳渐落，小将到军前叫阵。很快，敌军出来应战。那公主骑着马从军中出来：
　　“怎么？今天让驸马打头阵？”
　　“其余人皆在那处伏击，军中无人，我只好亲自来了。”
　　冯绍民不动声色地回道。对方愣了愣，又笑了起来：
　　“想不到驸马还会开玩笑。”
　　“想你不应惧怕我这千人的军队，不如早些结束战事。”
　　冯绍民说。那公主示意了下身旁人，随后退入军中。
　　两军交战并不算惨烈，两方刚刚交缠至一处，冯绍民便鸣金收兵，撤退了。
　　“冯帅，他们真的会追上来吗？”
　　“自然。”
　　“可是他们知道我们前面有埋伏……”
　　“不打紧。撤回去就好。”
　　冯绍民蹙眉，低声道。
　　“禀冯帅！他们追上来了！”
　　“按令行事！”
　　话音未落，锣鼓声响，上千人的军队四散而去。天色暗沉，追兵瞧不清路，只好点了火把，四下搜寻。
　　“兄弟们！防守！”
　　坡上的李将大吼，想必是追兵放箭，箭矢的破空声划过黑夜。
　　然而不到一刻钟，四处响起敌军的哭喊，山坡上燃起一道又一道的火光。
　　冯绍民带着二十九个人伏在渠下，观察着形势。敌军显然没有充分准备，手忙脚乱，四散奔逃，正好如了他们的愿。
　　“进攻。”
　　冯绍民下令，首先拿剑冲了上去。
　　战势激烈，她执剑，血沿着剑锋下落。
　　有人低声劝：
　　“快回城！这里危险！”
　　她微微喘了口气，握住那个人的手，杀了身后的人才道：
　　“天香，你怎么来了？”
　　“我来救你。”
　　那人只说了短暂的四个字，拿着一截棍子与敌军缠斗起来。然而因为看不太清楚，差点被人砍下头颅，所幸冯绍民一直护着，只受了皮肉伤。
　　此非长久之计，冯绍民咬牙，握住天香的手，伏到渠下：
　　“天香，不用担心我，你先回城。”
　　“不行！”
　　“我们为此战已苦练多日，对此颇有把握，不会伤及自身性命。”
　　天香闻言，只好应了，她留下来也只会拖累别人，不如早早回去。
　　冯绍民看她答应了，璨然一笑，提着剑再度冲入人群。敌军的人撂下火把，战场陷入黑暗，众人失了目标，并不慌张。只见渠后燃起亮光，随后乘着西风，火势愈大，亮如白昼。他们这才看清地上早已尸横遍野，难怪血腥味浓烈。冯绍民的脸色白了几分，还是和其他人一齐将余下残兵杀的杀，俘的俘。
　　冯绍民支着剑，缓了缓，身后利器刺入□□的声音在黑夜中格外骇人。她惊了惊，回过头来，火光渐弱，天香背对着她，那名试图暗算她的士兵胸口插了一把匕首，面似不甘地倒下。冯绍民将手放在天香微微颤抖的肩上，轻声安慰道：
　　“天香，这不是你的错，在战场上，杀人早如饮水一般，多见不怪。”
　　天香转过脸，只能看到那双清亮的双眼，之后一切隐入黑暗之中。她喘了几口气，微笑着解释：
　　“没事，我觉得我一个人回去不行，就在树上看了一会儿，没想到他居然想杀你。”
　　冯绍民摸索着想握住天香的手，天香察觉，稍稍避开身子躲开了。可又好像不太对，便道：
　　“我手上都是血，别弄脏你。”
　　“没事。”
　　冯绍民低声道，随后又叮嘱几句，和其他人赶往亮着火光的地方，敌军将领很快发现不对劲，下令收兵，可惜为时已晚。
　　此役再次大胜，冯绍民喝了几杯。手下军师朗声笑道：
　　“元帅好计谋！居然在夜晚时采取游击战略，一来他们摸不清我们到底有多少人，二来打散敌军部署，一举取胜。不枉之前元帅命我们在黑夜里练军，先前还有许多人质疑呢！”
　　李义接道：
　　“且宋上尉另领三千人，分十人为一组，配□□，亦采取游击战略，打入敌军主阵营，听说死了两个副将，伤敌无数，可谓神勇。”
　　“确实是上策，待他们乱了阵脚，队伍分散时，我们占了便宜就撤，不必恋战，他们自然应接不暇，此役也就有胜算了。”
　　一旁陈副将笑呵呵道，
　　“待到彻底天黑，燃起稻草，此时他们军心乱矣，乘胜追击，果然一举拿下他们！”
　　“诸位谬赞了。”
　　冯绍民淡声道。
　　“元帅谦虚，以一万一千应敌十万，且在五十万敌军前守城如此之久，真是前不见古人，后也未必见来者。”
　　“敬冯帅一杯。”
　　……
　　天色深了，冯绍民抽身宴会，轻手轻脚地脱下铠甲。天香在榻上睡得不太踏实，时不时□□几声，面色苍白。素贞将手放怀里暖了半晌，才轻轻抚了抚天香的面颊，微凉。她为天香掖了掖被子，在另一张木榻躺下。
　　她心中怀有心事，总是难眠。
　　然而不过一刻，便有人通报王总管求见。冯绍民穿好外衣，又披上斗篷，方才出去。王总管见了他，沉默片刻才道：
　　“闻臭睡下了？”
　　冯绍民颔首，淡声道：
　　“王总管，你在此所立军功，本帅会禀报皇上。”
　　顿了顿，
　　“你是父皇派来督军的，却亲自上了战场……”
　　“哎呦！你身为三军元帅，不是也亲自上场吗？”
　　王总管笑，随后几近自嘲：
　　“咱家现在连男人都算不上，万料不到还有这等机遇，哪还敢拿什么督军的派势？”
　　冯绍民沉吟片刻：
　　“建功立业这等鲲鹏之志，何苦是须眉？”
　　“您说的对，经过这几役，咱家算是彻底佩服您了，可惜你未必能在朝堂上斗过他们。”
　　王总管惋惜道。
　　“未必见得。”
　　冯绍民笑，眼中又恢复了一贯的清冷。
　　“无论如何，咱家这次是来助你的，以后嘛，自然也站在驸马这边。”
　　王总管掩唇笑。
　　“我身上没有多少两金子。”
　　“书中自有黄金屋，驸马学富五车，咱家虽然目高手短，但不至于不晓得这个道理。”
　　“那绍民在此多仰仗王总管了。”
　　冯绍民作揖，快步回了主帐。
　　翌日，天香还在沉睡，冯绍民看情况不太对，便替她把了脉，谁知脉象气虚，似乎贫血。她将军务移至帐内处理，随后掀开被衾。天香穿着单薄，受了冷，勉强睁眼，望见驸马，便笑了起来：
　　“你回来了？”
　　冯素贞蹙眉，解下斗篷为她盖上：
　　“天香，你是不是受伤了？”
　　天香握住她的手，笑了起来：
　　“受了些小伤，不打紧的，昨天看你忙，就想着等你回来再说，谁知道睡着了。”
　　“看军医了吗？”
　　天香移开视线，有些不太好意思：
　　“伤在胸口，不太方便，我就自己处理了。”
　　素贞眉头愈发紧，却轻声道：
　　“会没事的，天香，你让我看看。”
　　天香有些扭捏：
　　“不太好吧，虽然我们已经是夫妻了，但是还没有……”
　　素贞又气又好笑，早已伸手去解她的衣服。等看到伤口，她又觉得心疼，血已经浸透了纱布，看起来并不是什么小伤。她从怀里拿出金疮药，放在一旁，又忙着预备换药。天香的脸有些红：
　　“我自己可以。”
　　素贞不说话，用小刀慢慢割开纱布，用热汤简单清洗了血污。天香闭紧了眼，低声呢喃：
　　“疼。”
　　素贞停了停动作，一边拿起金疮药，一边问：
　　“是为了救我受的伤么？”
　　天香咬唇，捱过上药的疼，又笑了起来：
　　“不是，我是一个人回城的路上不小心遭到了暗算，不过没什么事。”
　　她替她缠上纱布：
　　“好好休养。”
　　她点点头，望着素贞一言不发。她挡在她身后，为她受了一刀。其实那个时候她真的很惊慌，如果她就这么死了，素贞会不会很伤心？会不会很愧疚？所以她以极快的速度拔出匕首，将那名士兵杀了，然后在她的面前佯装无事。分别之后，她用帕子包了雪摁住伤口。等回到营帐时，已经流了不少血，好在那个士兵受了重伤，没有刺到要害部位，伤口也不深。她没有死，这个伤口，就永远不要告诉她它是怎么来的吧。
　　“你最近很爱笑。”
　　素贞说。她趁她不注意，快速吻了一下她的唇角，笑：
　　“也许吧。”
　　素贞好像不太自在，转过脸去，耳尖泛红：
　　“若是被军营里的下属看到，实在有伤风化。”
　　“我们已经是夫妻了，怕什么？”
　　天香理直气壮。素贞为难：
　　“可你现在是男儿身份。”
　　然而言罢，却轻轻吻了吻她的额角。
　　两人都莫名沉默了，不约而同地别过脸，一片泛红。
　　半晌，天香小声问道：
　　“等我们回去京都，该怎么办？”
　　素贞明白她的意思，一则仕，二则隐，毕竟她是女子，想至此，竟不由苦笑了。
　　“我觉得不要当元帅了，还是当文官吧，你在外征战，我会害怕。”
　　天香说。素贞抬眼，怔怔地望着她：
　　“可我是女儿……”
　　天香满不在乎：
　　“那又如何？难道朝廷之上，还有谁比得过你吗？而且你之前说，想让全天下的百姓都吃饱饭，如果不当官，要怎么实现呢？”
　　“天香，你对我很有信心吗？”
　　素贞看着信誓旦旦的天香，问。
　　“当然了，驸马，我不仅相信你，还很为你骄傲。但是回去以后，你不能借此和李兆廷旧情复燃啊！”
　　“我和兆廷……”
　　“嗯？”
　　“我和李兄，从前也许没有爱情，只是相较身边人，他算为佼佼，而我错认罢了。”
　　素贞苦笑，所谓闺秀，不过是出不得门的女子罢了。
　　天香有些心疼，回想过去，她遇到的，无论是剑哥哥，还是张大哥，他们都对她很好，而且举止皆有分寸，不像那个李兆廷，上次酒后来闹事，差点在大家面前把驸马身份捅出去。
　　“你先歇息，我去处理军务。”
　　冯绍民说。天香点点头，眼睛却一直盯着冯绍民。


第44章两两
　　“怎么一直看着我？”
　　冯绍民磨着墨，终于忍不住问道。
　　“我在想，回到京城要和你去哪里玩。”
　　天香回答，但是神情有些奇怪，分明不是在想这件事。冯绍民笑了笑，没有追问下去。
　　十日有余，道路稍通，援军分批扺达。敌军似乎没有想到他们的兵力果真空虚，加上半月前易帅，因此节节败退，不过半月，便派人来和谈。冯绍民上奏后，太子再度派张绍民出使，召冯绍民回京。
　　坐在凯旋的马车上，冯绍民格外困倦，靠在天香膝上睡着了。天香怕马车颠簸，她睡得不舒服，特意用手垫着她的头，小心翼翼地护着。
　　“终于打完仗了。”
　　天香望向窗外，轻声叹道。这些日子她作为素贞的“军师”也出过几回计策，譬如庆功宴那次。别人只以为她是她身边沉默寡言的小面首，其实不然，她对外低调，在内和素贞出谋划策，万般协调，如何鼓舞士气，稳定军心，她皆参与其中。知晓内情的，恐怕只有王总管，他说这军中原来是双帅，说是绿叶衬着红花，两两生辉。红花自然指天香，但是天香明白，她们不会做谁的绿叶去衬托谁，有时候势均力敌再好不过。
　　“天香。”
　　冯绍民微微睁眼，似乎睡得不太舒服，然而醒来的第一反应竟是叫了她的名字。天香收回思绪，应了一声。冯绍民坐了起来，蹙眉道：
　　“我还有一事瞒你。”
　　“什么？”
　　天香的心头跳了两跳。
　　“此次增援，其实是皇上亲自决策。”
　　那时的冯绍民觉得事情古怪，暗中与张绍民商量，让他冒险回朝。可当时断了音信，路途十分凶险，但张绍民未带半点踌躇，应下了。
　　回朝不久，那边好不容易传来消息，说是欲仙趁虚而入，用所谓的长生丸控制了皇上。幸是天香后来去了一封信求援，张绍民历经千辛万苦呈给皇上，皇上看了信，吐了几口血终于清醒，流着泪写下诏书交给张绍民，之后陷入昏迷。张绍民看了诏书，如皇上所愿，让太子监国，太子立刻依诏发兵三十万，但皇上命脉被欲仙掌握，动他不得，只能暗里削弱他的势力。素贞之前只是简单和天香说了说，隐去了其中凶险的地方。
　　天香知道了这件事，却没有怪责，而是忍不住抱住素贞道：
　　“谢谢你，如果我知道父皇真正的处境，一定会坏了大事。”
　　她双目盈泪：
　　“从小到大我一直让他这么操心，就算打碎了他最喜欢的瓷器都没被责罚，喜欢吃什么总可以在父皇的寝殿看见，小的时候看他们骑大马觉得好玩，父皇怕危险就自己当大马……”
　　天香语无伦次地说着父皇的好，她一直知道父皇爱她，但是她有时候还是认为父皇更爱自己。
　　虎为百兽尊，罔敢触其怒。惟有父子情，一步一回顾。
　　“皇上无碍的，你放心，现在太子陛下掌了权，我们已经有足够的能力去反击欲仙，而不是坐以待毙。”
　　冯绍民抚着她的肩膀，现在自己的父亲又过得如何呢？
　　回京照例进宫觐见，太子早已设宴等候。
　　天香推开肉食，看着在殿上谈笑自若的太子老兄，叹了口气，为什么人的成长一定要受伤？难道注定如此么？
　　“天香，你先去看望父皇罢，这里有我。”
　　冯绍民看她心不在焉，捏了捏她的手，低声道。
　　“嗯。”
　　天香握紧她的手。
　　酒过三巡，冯绍民作为主客，好不容易得了太子令，退了出去。她一向不太能喝，推辞再三，如今方留几分清醒。
　　“大人，公主在房里等您。”
　　扶着她的小厮道。绍民扶着房门，独自进去，屋里没有点灯，伸手不见五指。她摸索着坐在椅上：
　　“公主。”
　　“你上来睡。”
　　“我一身酒气，今夜睡客房就好，公主，你身子好些了么？”
　　“吃了药，好多了。你快过来睡觉吧。”
　　“嗯，也好。”
　　她听着声音，摸索到床边，手中利刃悄无声息地抵住那人的颈：
　　“你不是天香。”
　　那个人默了半晌，才道：
　　“你怎么知道的？”
　　“你混进此处有什么目的？”
　　素贞冷声道，并不理会她。
　　“我能有什么目的？难道不是贪图驸马美色么？”
　　她低声笑起来，手指抚过素贞的另一只手。素贞甩开她的手，拿出火折子，点燃了旁边的蜡烛。
　　烛光下，那女子容貌艳丽，举止风流，双眼如丝。可惜素贞自身容貌拔群，若论第一，众无异议，那女子倒显得艳俗起来。
　　“请你自重。”
　　冯绍民淡声道。
　　“我不信天下有不近女色的男人，除非你，根本不是男人。”
　　那女子忿道。素贞淡淡地看了她一眼，无言地移开视线。女子有些语塞，眼前男子虽然瘦弱，但貌似美玉，怕是天下皆无可与其媲美的女子，恋美色，不如恋己，她心有不甘。
　　“我已有妻，足矣。”
　　素贞声音柔和，少了几分清冷。
　　“男子三妻四妾本来寻常，更何况天香公主刁蛮无理，难道你惧内不成？”
　　“天香生性活泼，虽有些无礼，却是大方之家。于此方面，惧内又何如？”
　　她回道，心里有些担心天香，天色不早了。
　　那女子愣了愣，大笑：
　　“真是奇人，我要是早些时候碰到你，也许不会沦落至此，冯绍民？我记住你了，后会有期！”
　　她用飞刀削灭蜡烛，厢房陷入黑暗之中。
　　素贞点燃蜡烛，那女子已经消失。她坐在桌旁，叹了口气。她不敢妄自菲薄举世独醒，但是看到别的女子身处窘境，总是心软不已，可她没有能力改变，即使官至高位，也从来没有勇气。


第45章高山未尽海未平
　　回京的第一场雨夹着雪，淅淅沥沥下了起来，天香撑着油纸伞，穿过中院，在门口站了好一会儿，才慢慢推开房门。
　　屋内只点了一盏华镫，光线昏暗，温暖地拢着床上的人，素贞已经入睡。天香抖了抖伞，放在角落，轻轻地关上门。
　　春寒料峭，天香脱去外衣，又担心身上带着寒意。她站在床前，十分疲惫地揉着冰冷的手臂。素贞迷迷糊糊地掀开被衾，低声呢喃：
　　“你回来了。”
　　天香小心翼翼地躺下：
　　“是不是吵醒你了？”
　　素贞靠过来拥住她：
　　“不会。我帮你??身子，不要着凉。”
　　的确很暖和，天香想。素贞很快又睡了过去。
　　翌日。
　　冯绍民早早去上朝了，天香醒来时，身旁已是一片冰凉。她怔怔地坐了一会儿，决定再去看看父皇。昨天她去的时候，看到父皇躺在榻上，脸色铁青，气如悬丝，因此一直担惊受怕。她害怕哪一天醒来会听到父皇的丧钟，再也听不见有人叫她“香儿”。
　　下人备了车，将天香送进宫去。天香看见父皇，忍不住伏在他的手掌里哭泣。他还是紧闭双眼，一句话也不说。
　　只要父皇醒来，她以后再也不会蛮不讲理了。她会好好听父皇的话，再也不要他操心了。
　　天香想起素贞的话，她说如果不是父皇潜意识里强行清醒，也许情况不会如此棘手。即使素贞不说父皇是因为她的来信，但她怎么会不懂得父皇是为了她？她怎么不懂得自己擅自出关有多么任性？
　　“父皇，对不起。”
　　“我的傻香儿。”
　　一声低沉沙哑的呼唤将她从悲伤拉出来，那双大手轻轻动了动。天香惊喜地看着父皇慈爱的笑容，很久才说出话来：
　　“父皇，你醒来了？我好想你。”
　　天香哽咽地抱住他。他抚了抚天香的头，笑：
　　“我才睡下没多久，就听到我的香儿哭着喊父皇，父皇这儿不是好好的吗？”
　　“我还以为您很久都不会醒。”
　　天香抹去泪水，说。父皇笑了起来，脸色好了很多：
　　“绍民今早和太子过来，耗尽半身真气救了朕，如今我的身体好了许多。香儿，你的驸马果然是国家栋梁，百年未得一遇的良臣。”
　　天香惊得睁大了眼睛，她不是不知道这样做对身体的损伤有多大：
　　“她……她人呢？”
　　“在那处歇着，香儿，你先去看看他吧，父皇还要再睡会儿。”
　　父皇满脸倦容地挥挥手。
　　“天香告辞。”
　　天香急急出了殿门，由小黄门领着向那处的厢房走去。推开房门，李兆廷正坐在榻前，一脸焦急。天香抿唇，颤声道：
　　“他怎么样？”
　　李兆廷起身，叹了口气：
　　“太子殿下说是劳累过度晕了过去，但是这脸色实在不像，我替他把了脉，脉象的确虚浮，但是虚中有实，浮间有力，应该没什么大碍。”
　　天香坐在榻前，握着素贞的手，低声道：
　　“李兆廷，你先出去吧，我来照顾她。”
　　“可是……”
　　“没什么可是，你先出去忙你的吧。”
　　李兆廷踌躇再三，还是出去了。
　　天香轻叹：
　　“怎么总是要你为我牺牲？”
　　冯绍民闭着眼，神色恬淡。
　　“接下来还有欲仙，你没有了一半真气，万一他们狗急跳墙怎么办？”
　　“不过要是你碰到危险了，我就不顾一切地去保护你。”
　　“说好的，回来了就天天陪我吃甘蔗，可是你的脸色这么苍白，是不是很难受？要是我可以替你分担就好了……”
　　天香喃喃自语。那个梦，冯绍民也是为救她晕了过去，她那时醒来愈发爱“他”。现在即使素贞什么也不做，她也会爱她，不是那种会付出一切的爱，而是可以毫不犹豫地为她付出自己的生命，那种普通的爱。
　　日中，雨停了。素贞醒来，看见天香正捧着书。不知道看到了什么，念念有词。她坐起来，下了床。天香听见动静，放下书就扑了上来，素贞拥着她不得已坐了回去，忍不住笑道：
　　“怎么想起来看书？”
　　天香舍不得放开她，声音大了些：
　　“说不定以后还有机会参加科举，看看书，不至于胸无点墨。”
　　“有我在，无需太多墨水。”
　　素贞揉了揉天香的发，目光轻柔。天香又道：
　　“我刚刚看到一句诗，我念给你听。高山未尽海未平，愿我身死汝还生。”
　　素贞笑着唤了一声她的名字，又缓缓吟道：
　　“高山未尽海未平，愿我身死子还生。”
　　顿了顿，又续道：
　　“高山上石头不尽，四海未平，但愿我死了有我的子子孙孙继承我的填海大业。虽言精卫，实则是王建以精卫喻己，言鸿鹄之志。”
　　天香吐了吐舌头：
　　“改一字也未尝不可。”
　　“嗯，只是悲壮依旧，活着的人，到底多了几分背水一战的孤绝。”
　　素贞道，转而又笑：
　　“天香，我听闻梅竹寻了个好人家，她还来了信给我，我瞒了世人许久，不知她如何发现我是冯素贞的，可惜她不愿见我。是不是……有什么难言之隐？”
　　天香惊了惊，额上浮出一层冷汗，面上笑容依旧：
　　“怎么会？梅竹的性子不算沉闷，怎么甘心吃哑巴亏？她可能是突然知道你还活着，情绪不稳定，暂时见不了你。”
　　“是吗？不过她幸福就好，也来不及替她备好嫁妆。”
　　素贞近乎自言自语道。
　　天香沉默，太子老兄虽然没有表露出来，但是梅竹的事情还是在他心里留下了难以磨灭的影响。如果素贞知道了真相，会不会也是这样？
　　天香抿唇，她从未察觉到身份之差竟如鸿沟一般，不可逾越。
　　梅竹出身奴籍，没有皇后的端庄知礼，如今有了，却什么可能也没有了，尽管太子老兄愿意力排众议，抹除梅竹不堪的过去，娶她为后，可落花怎会有心？
　　如今的太子老兄，不知何时彻底死心了，掌权后一连颁布了两道诏令，一许民间女子凤冠霞帔，二允女子自由和离。他人不懂，天香和张绍民再明白不过，这是太子送梅竹的贺礼。上位者未必称心如意，苍生更不必谈了，趁为时不晚而已。
　　用过午膳，素贞去了后花园练剑。天香十分不愿，毕竟素贞真气大损，正应调养，又去用功。然而素贞一贯有自己的主见，她也拦不住，只好提了甘蔗一起去。
　　偌大的后花园里，只她们还有杏儿桃儿。歇息时，杏儿端来一碗汤，放在素贞身前。素贞放下剑，挑眉问道：
　　“这是？”
　　桃儿拉了拉杏儿的袖子，杏儿心直口快，声音不大：
　　“这是奴婢按神医药方抓的药，听说喝了，府里很快就会有喜事呢。”
　　天香茫然地看着他们：
　　“什么喜事？”
　　杏儿开心道：
　　“公主，就是那个啊！您不是挺喜欢小皇子的吗？”
　　孩子？素贞和天香的脸俱是一红，她们怎么可能有孩子？天香替素贞推开那碗药汤，嗔道：
　　“谁让你们自作主张？我和驸马，又不急在这一时。”
　　嬷嬷不知什么时候来了，她望着天香和冯绍民，一如既往地板着脸：
　　“公主，驸马，你们成婚也有两年了，怎么能不急？”


第46章筝
　　两年……她们只有夫妻之名而已，哪里来的夫妻之实？即便有了，也不会有孩子啊！天香别过脸，不太好意思地笑了：
　　“有没有孩子不要紧，我家驸马的官位又不需要孩子袭位。”
　　桃儿为难：
　　“可是皇上……”
　　杏儿也慌道：
　　“公主驸马，是我们哪里伺候得不好吗？”
　　“不是你们的缘故，孩子这件事我们会努力的。”
　　冯绍民笑着揉了揉天香的头，道。天香点头，脸上带着温柔的笑意。嬷嬷绷着的脸终于带了一点笑意：
　　“公主，你已经是合格的公主，也是一名合格的妻子了，关于孩子这件事，公主驸马想怎么样就怎么样吧。”
　　杏儿和桃儿对视一眼，自然不敢言。自公主嫁驸马以后，行为举止的确没有以前娇蛮无礼了，有时坐卧间还会流露出天家独有的雍容尔雅，但是性格好像还是那么活泼好动，不由礼法。可是这和驸马不行，又不愿调理有什么关系？长久以往没有孩子，夫妻生活又不协调，哪天感情破裂了，皇上还是会怪罪下来，她们还是要想法子啊！
　　天香憋着笑，她们两个女红妆再怎么努力也不会有孩子的，可是驸马偏偏一本正经地说出来安慰她们。
　　“可是，你最近用膳从不碰肉食，这是怎么了？要不要请太医来看看？这样下去，身体会……”
　　嬷嬷话头一转，又对着她啰嗦起来。天香佯装认真，摇头晃脑地应下，其实半字未听。
　　桃儿无奈一笑，公主果然没有变。
　　待嬷嬷走后，素贞道：
　　“不如去东方胜府看看。”
　　“看看那个孩子？好啊。”
　　天香高兴道。东方侯自杀时，将自家产业一一列了，地契田契等等都送了过来，无论如何，还是要还给东方胜的。那孩子好歹是他的弟弟，应该不会过得太差。
　　冯绍民和天香下了车，递了名帖进去。东方胜很快走了出来，他大笑道：
　　“想不到公主和驸马还有空过来，不知道两位有什么贵干？”
　　天香笑道：
　　“东方胜，我们来是看看那个孩子的，顺便看看你这个莽夫能把孩子照顾到什么地步？”
　　提到孩子，东方胜的脸黑了下来：
　　“公主，我要告诉你两件事。第一，我是天下第一猛男。第二，那小鬼头已经快把我烦死了，除了哭就是哭，我可不会照顾。”
　　说完，又招手让管家把那个无中生有的弟弟带来。父亲临死前，只来书信一封，让他好好照顾这个弟弟，可是这个弟弟……太傻了。
　　那个孩子见了东方胜，抱着甘蔗叫着“哥哥”跑过来，一不小心绊到了门槛，眼看要摔下去，好在东方胜眼疾手快提着他的领子，才没有摔倒。他厉声斥责道：
　　“不是让你不要乱跑吗？”
　　孩子缩了缩脖子，笑容依旧灿烂。东方胜无力扶额，把孩子推过去：
　　“你们有什么话就快说吧。”
　　素贞和天香不约而同地笑了起来，没想到不可一世的东方胜被一个小孩子治住了。那孩子看见是他们，兴高采烈道：
　　“哥哥姐姐，是不是爹让你们来接我回家？”
　　素贞俯身：
　　“我们只是来看看你，在这里过得开心吗？”
　　“很开心，哥哥对我很好。”
　　“谁对你好了？”
　　东方胜别过脸去。
　　“姐姐，我还在梦里见过你。”
　　那个孩子忽然对天香说。天香愣了愣。
　　“你用钱买我的甘蔗去打坏人。”
　　那个梦，素贞嫁给李兆廷的梦！她心里一紧，却还是笑道：
　　“我也记得你，没想到你也梦到了我。”
　　“我叫段落，姐姐，我真的在努力成为大侠。”
　　他挥了挥手里的甘蔗，一脸认真。
　　“好啊！以后也要努力。”
　　天香笑道。东方胜过来提着他的领子，让下人把他抱回去：
　　“成为什么大侠？擦破皮都会哭的小哭包。”
　　说完，又转过头对他们说：
　　“不知道两位还有什么贵干？”
　　天香让人抬上来一个木箱子，说：
　　“东方胜，这是你们家的家产，都在这里，你清点清点，我们先告辞了。”
　　“我家的东西怎么在你们这里？”
　　东方胜警惕道。
　　“东方侯本来可以不用死的，只是怕连累你们，想用自己的死为你谋个好前程，东方胜，不要再像以前那样了，你现在不是一个人。”
　　天香看他一眼，变了脸，有些五味杂陈。东方胜想起自己前不久受封的官职，脸色有些苍白，他冷冷地看了眼自己的双手，一言不发地回府了。
　　素贞牵着她的手，沉默着。天香抿唇：
　　“看到那个孩子，我想起了之前做的梦，和你有关的梦。”
　　“嗯？”
　　“我梦见你嫁为人妇，过得不太开心，你说如果你有能力，一定不甘心拘于山林里，应该为苍生做些事情。我还梦见你说，说要逃婚。如今想起，我真庆幸在军营里我们就做出了最好的选择。”
　　天香道。直到段落提到那个梦，她才想起当初的素贞，她说达则兼济天下，而当初的天香也多高兴自己的驸马可以为苍生造福，毕竟芝兰玉树若只在阶庭中，难免埋没。
　　素贞沉默了，她是女子，怎么能妄谈天下？即使天下兴亡，也应该与女子不相干。可她眼见有人安居乐业，有人流离失所，怎么能冷眼旁观？确实如此，她不会甘心于过闲云野鹤的生活。素贞轻轻笑出声：
　　“那时战火连天，你道我以后当文官好，我一直记得。”
　　天香展眉一笑，眨了眨眼：
　　“难得你空闲了，我们一起去街上看看吧。”
　　她们离了东方府，戴了帷帽走街逛市，没想到又碰到了那老人家。老人家依旧摆摊卖些零碎玩意儿，不过身旁多了个脸色红润的老妇人。天香凑上前去，拣起一只风筝，问：
　　“这只风筝怎么卖？”
　　那老人家认出他们，感激得几乎跪下来，还是冯绍民伸出手去扶他：
　　“老人家不必多礼。”
　　老妇人大概知道他们是谁了，连连道谢：
　　“公子，夫人，俺听老伴说了，你们用五两买下那根簪子，帮了俺们……”
　　天香道：
　　“我们只是来买东西的，两位再这样，我们就不买了。”
　　老妇人连连点头，然后和蔼地笑道：
　　“好，好，这只风筝不要钱。”
　　“对对，只是老朽随手编的，做工粗糙，怎好要钱？”
　　老人家笑眯眯地说。
　　冯绍民摇头：
　　“两位老人家，自古买卖如此，无论身份，皆不能免去坏了市规。还是请你收下罢。”
　　她排出几文钱，拿了风筝。老人家有些激动：
　　“老朽知道驸马和公主一心为民，正因如此，这钱万万不能收啊！”
　　周围的百姓闻言，纷纷看了过去，有人惊呼：
　　“他那双鞋我见过，就是冯元帅凯旋的时候穿的！”
　　冯绍民与天香相视一眼，无奈地笑了，二人知道此地不宜久留，只好揣了风筝就跑。
　　好不容易到了清净处，甩掉了跟随的百姓，天香笑得弯下腰来：
　　“我们倒像是做贼的了。”
　　冯绍民晃了晃手中的风筝，忍不住眉眼间的笑意：
　　“你平时做大侠惯了，不如我们悄悄去城郊放风筝，来个鬼鬼祟祟。”
　　天香想不到平时正派的驸马有这种兴头，竟笑出声来，任由她拉着自己的手向外走去。素贞谨慎地向巷外看了看，见无人注意，这才带着天香跑了出去。
　　到了城郊，此时春寒料峭，东风轻拂，十分适合放纸筝。素贞扯着线，天香捧着风筝，一路跟着素贞跑，一路笑，最后慢慢放手，站在原地望着风筝摇摇摆摆地飞上天空。
　　纸鸢在莹澈的蓝天里飘扬，素贞仰头望了一会儿，走到天香身旁，道：
　　“来。”
　　天香接过线，兴致勃勃道：
　　“我一定可以放到很高的地方。”
　　然而不过半刻钟，那只纸鸢缠住树枝，下不来了。天香飞身上去，解了许久也没有成功，只好可怜巴巴地望着树下的素贞：
　　“这只风筝不肯下去。”
　　素贞倒是想帮忙，但她不久前大动真气，只能望筝兴叹，无可奈何。天香跳下来，揽住素贞的腰，足下一点，飞上枝干。素贞淡定地看了看情况，不紧不慢地解开风筝，道：
　　“可以下去了。”
　　天香又抱着她跳了下去，好容易站稳，兴高采烈地从她怀里捧过风筝，乐道：
　　“驸马真厉害。我们又可以继续玩了。”
　　素贞望着天香，笑而不语。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊！25章漏了东方侯之死了！已经补上了。


第47章棋
　　暮色已近，大片大片的云染上颜色，在头顶上盛开。天香玩累了，便拉着素贞躺在一块大石头上，身旁放着那只纸筝。
　　“素贞，我才发现傍晚的天空这么好看，以后有空也常常出来吧。”
　　天香开心道。
　　“好。”
　　素贞应道，其实她也是第一次感受到这种不可言喻的美，以往抬头，似乎只能看见一角天空，四面高墙，青瓦重叠。
　　天香又看了一会儿千变万化的云霞，倏地翻起身子，俯视着素贞，笑容有些调皮：
　　“我要做坏事了。”
　　说着，如蜻蜓点水般吻了一下素贞的眼睛。天香趁着她在发怔，连忙躺下，她居然不太好意思面对她，露出来的耳朵也早已红透了。素贞回神，掩唇，无声笑了。她眉眼间的清冷化了三分，略带些温柔，纤细的手指将天香凌乱的鬓发理好：
　　“天香，我们该回家了。”
　　“嗯，好。”
　　回到公主府，嬷嬷难得没有说什么，天香乐得清净，和素贞用过膳后，便命人将今岁新做的花灯都挂在后花园。桃儿提着一盏八角宫灯，皱着眉头道：
　　“公主，这些是留着上元节用的，如今早早挂出来好么？”
　　天香开心道：
　　“上元节有那么多规矩，玩得一点也不尽兴，这次我们自己开一个小小的灯会。桃儿，你以绛香池为线隔开一个地方，对岸留给男小厮，今夜没有主仆之分，不必拘谨。”
　　说着，又命人将准备的许多糕点端上来。桃儿望向素来沉稳知礼的驸马，驸马朝她微微点头笑道：
　　“随她便好。”
　　桃儿彻底死心，面上却露出几分笑容。
　　这一边，各处都聚了人，她们本是迫不得已沦落奴籍，公主府的待遇虽好，到底不得多少自由，此时得了片刻清闲，纷纷换上平时不常穿的便服，投壶，打马吊，斗草，琴，棋，书，画……众人玩得不亦乐乎。天香和素贞取了河灯，走到岸边，岸边的人看见了，也只能稍稍避让一下，谁让公主此前下了严令，不允许格外对待他们呢？
　　她们将河灯放入池中，看着它流向下游，逐渐飘远，心里默许着什么。绛香池连接着祝河，这些河灯会流经千家万户，带着她们的期许。也许不得自由身，但是她们并不痛苦。
　　素贞用竿子将那两盏河灯推远，转头时，视线直直撞入天香那双温柔安静的眼。她愣了愣，微微弯唇，带着浅浅笑意。
　　不过一刻钟，众人抛了拘谨，气氛愈是热闹。素贞握着扇子，指尖棋子落入棋盘，对奕的桃儿看了，垂头丧气地起身：
　　“驸马爷太厉害了，桃儿输得心服口服。”
　　素贞笑着安慰道：
　　“桃儿也不差，我废了一番神思也只是侥幸胜你。”
　　杏儿看了看手里的香，却发现了端倪，于是悄悄和旁边的小梨说道：
　　“你看你看，驸马爷无论和谁下都是一柱香定胜负。”
　　小梨听了，不由得陷入深思，她刚刚也败在了驸马爷手上，可是并非毫无乐趣可言，而是双方一来一往，斗战酣畅。她其实还有些不服气，若不是下了两着臭棋，也许可赢，谁知是驸马让着她们呢。
　　素贞淡然地看了一圈，知道若是再坐下去，怕是无人愿意下了。正欲让贤时，却听一人道：
　　“驸马，我来和你手谈一局。”
　　众人纷纷看向那人，难掩眼中惊讶，天下谁人不知天香公主对琴棋书画一概不通？如今口出狂言要和驸马下棋，怕是驸马想放些水头也难维持一柱香啊！
　　素贞倒是神色自若，请天香坐下后，照例执白。天香也不谦让，握着棋子看了好久才落子。
　　棋局渐入佳境，众人这才发现小觑了公主，公主棋路诡变多端，看似漏洞百出，实则处处引蛇入洞，稍有不慎，满盘皆输。可是众人这也才发现了驸马爷的棋艺远在众人之上，身处险境时，面上云淡风轻，手下有条不紊，次次化险为夷。她们看得入神，有时屏息，有时叹气，有时欣喜。
　　再落一子，棋局已定，双方和棋。众人激动地抱在一起，开心地讨论着方才的谱子。
　　素贞和天香各道承让，出了人群。
　　天香放松道：
　　“驸马，还是你棋高一着。”
　　“你的棋艺并不输我。”
　　素贞望着她道，她已许久不逢对手了。天香撇撇唇，还是忍不住笑出声来：
　　“不和你说这些了。驸马，你今天一定玩累了，不如早早歇息，明天好好教训一下欲仙。”
　　天香拉着她，往厢房走去。离了后花园，方感夜色静谧。素贞临走前，拿了一盏精致的宫灯以备照明，此时月色如华，倒不太需要了。
　　天香望了望月亮，忽然想起驸马差点被刺的那一战，便问道：
　　“驸马，你还记得你救了我的那一天吗？那个时候天那么黑，你们是怎么打的？”
　　素贞默了默，道：
　　“我们在战前便熟悉了各自的作战地势，且敌军有火，可勉强照明，只需提起十二分精神，拼死而战罢了。”
　　自然，为免误杀，早有令让将士在臂上绑了青色布条，火光映照，易于区分，但是也增加了危险。


第48章变数
　　“哦，原来是这样。”
　　天香恍然，的确打得艰险，还好，她们都活着。
　　翌日。
　　太子老兄急召刘丞相，刘长赢，冯绍民，天香，李兆廷和张绍民等进宫。
　　殿上，太子老兄端坐在高位上，欲仙毕恭毕敬随侍一旁。众人入殿来，看见这一幕，不由得面面相觑，他失了皇上这张筹码，理应身陷牢狱，怎么会在这里？天香忍不住高声问道：
　　“太子老兄，这是怎么回事？差点害死父皇的凶手怎么还在这里？”
　　太子轻轻叹口气：
　　“天香，父皇的事还没有调查清楚，怎么能冤枉国师？”
　　“真相不是摆在你面前了吗？难道太子老兄你也中了他的邪？受他控制了？”
　　天香忿然作色。欲仙却得意地甩了甩手里的拂尘，笑眯眯地说：
　　“公主，饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　“你……”
　　天香还想说什么，太子却止住她的话头：
　　“不必再说了，我召你们来，是为了建造接仙台一事。”
　　接仙台？天香恨极了这个词，她冷哼一声：
　　“接的哪门子仙？太子老兄也想长寿？”
　　“天香，你理解不了我，我只问你们，此事谁愿接手？”
　　众人气闷，都不愿应下。素贞却出声了：
　　“太子殿下，臣愿一试。”
　　“好，欲仙国师，建造接仙台需要多少钱？”
　　“回太子殿下，您要成仙得道，必须内心诚至，才能通神。太上老君在九虚之上，有了这个接仙台，太子殿下就能登台拜奠，这样殿下就离太上老君更近了些。如果太上老君能显灵降临的话，那样就不只是太子长生不老了，而且是整个国家风调雨顺，繁荣昌盛，不仅对百姓有利，还有利于江山社稷。不过，接仙台高百丈，要金柱子，银台子，方可迎仙下凡，贫道大约一算，总需一千万两黄金。”
　　丞相扶了扶帽子，恭恭敬敬地开口：
　　"太子殿下想长生不老，花再多钱也不足惜，可是如今国库空虚，拿不出这么多钱。且国库不仅服务于皇室，也服务于百姓。"
　　“大胆！你居然敢和太子殿下这么说话！”
　　欲仙怒斥。丞相义正言辞：
　　“为了国计民生，为了国家兴亡，我不得不实话实说，只要国师能生出千两黄金，臣宁愿领大不敬之罪！”
　　欲仙听了此话，缓和了脸色笑道：
　　“天下之财，到处都有，只看你弯不弯腰去拣。”
　　“倒要请教！”
　　“天下之财，不在朝廷，那就在民间，谁也不能藏着掖着。既然国库空虚，那就是在民间了。让天下的有钱人给太子献忠心，普天之下的人都献忠心，区区千万两黄金不足挂齿。”
　　“那和搜刮民脂民膏有什么区别？”
　　丞相大怒。
　　“搜括民脂民膏，中饱私囊，那是贪赃枉法！但是普天之下的臣民自愿捐献，这是向皇室表忠心，两者有着本质的区别，怎么能混为一谈？”
　　欲仙驳斥。太子沉声道：
　　“丞相，你是丞相柱石，此事你看着办，都退下吧。”
　　众人无话可说，一同出了大殿。李兆廷忿忿地走到冯绍民身前，质问：
　　“驸马，你知道建接仙台是多么荒唐的事情么？你不帮忙劝阻，还急忙应下，这是为虎作伥！”
　　天香拉过驸马：
　　“刚刚也没见你吭声，现在来指责我的驸马做什么？”
　　刘长赢叹了一口气，对李兆廷道：
　　“李兄不必气急，冯兄如此做是有其道理的。太子置伤父之仇不顾，厚待欲仙，恐怕心意已决，我们阻止不了，好歹拿到了主事权。”
　　“既然无法改变，只能最大限度减少损失。”
　　张绍民道。
　　“不如我现在去找父皇，让他阻止太子老兄。”
　　天香道。众人点点头，唯有冯绍民不出声。天香去了，他们在宫门等候。不过一刻钟，天香便回来了，面上怒色更甚：
　　“太子老兄到底要干什么？连父皇也不让我见！看来这件事父皇不知情了！”
　　丞相闻言，仰天哀叹：
　　“一千万两黄金，仅仅为了一个人极其荒唐的梦，苍天无眼啊！”
　　“爹，我去向太子进言，也许可以挽回。”
　　刘长赢不甘心。
　　“胡闹！你已知道此事不可改变，还去进什么言？”
　　丞相怒斥，看他不服气，又命家丁把刘长赢押到车上。
　　“此地不便，以后再议吧。”
　　张绍民说完，拱了拱手，上了马车。
　　“驸马，没想到……”
　　天香本来想说没想到太子老兄居然重蹈父皇的的老辙，想及自身不是处于梦境中，及时止住了。不过心里实在五味杂陈，若是用忠心谱筹钱，丞相须为表率，捐得少了不可，多了也不行。
　　“天香，集资一事还是要阻止，不能放任欲仙胡作非为。”
　　素贞蹙眉。
　　如果筹不到钱，欲仙就会提议买卖官职，他真正觊觎的是丞相官位。可是按欲仙之计，以忠心为名，大肆筹钱，又不妥当，官与地主受了损失，必然大力剥削压迫百姓，届时民心动摇，欲仙再去煽风点火的话，民水终究覆君舟啊！
　　天香如是想，只好认命地点点头。
　　她们拿着忠心谱先去丞相府里，丞相叹口气，向冯绍民道：
　　“太子如此，老夫也无可奈何了。”
　　冯绍民谦恭地回道：
　　“老师，太子殿下迟早会理解您一片苦心的。”
　　刘相摇了摇头，失望至极：
　　“绍民，老夫为相以来，向来不破不立，如今老了，这些事只能交给你们年轻人了。至于银子，我捐五百两。”
　　他身为丞相，不能支持这等荒唐事。
　　天香和素贞又和他谈论几句，方拜别出来，四处奔波。
　　九门提督府上。
　　“提督大人，想来你应该知道我们的来意了。”
　　冯绍民一边道，一边将忠心谱放在桌上。
　　九门提督拱手，谄媚地笑道：
　　“既然是向太子表忠心，那我捐一万两。”
　　“一万两？你这衙门油挺肥啊！”
　　天香看了眼他，半开玩笑半认真道。
　　九门提督抹了抹冷汗，伸出五根手指：
　　“不不不，我再加四万两。”
　　冯绍民将忠心谱推过去，意味深长道：
　　“好啊，那么请写吧。”
　　他翻开忠心谱，惊了惊，为首的刘丞相捐了五百两，身为皇亲国戚的驸马爷也只捐了四百两，他怎么敢逾越？他颤抖着把忠心谱放在驸马面前，讨好地笑着说：
　　“这怎么好？卑职身微言轻，不敢逾越啊！”
　　“有什么不敢？他们都是清官，没有赃款，捐得就少，有什么问题吗？”
　　天香无所谓道。他眼睛转了转，说：
　　“卑……卑职也是清官，这五万两是先父留下的遗产啊！”
　　“谁让你把遗产也捐了？提督大人，献忠心并非钱字，而是在心字上。”
　　冯绍民道，他会意，连连点头。
　　“那你就再写吧。”
　　目的达成，天香忍住笑意严肃道。九门提督松了口气，毕恭毕敬地写下四百两。
　　过后一天，她们将忠心谱献给太子，满朝文武百官，不过二万一千多两银子，他气得将忠心谱摔了：
　　“他们的忠心是喂了狗吗？”
　　冯绍民作揖道：
　　“殿下，人的忠心不能用金钱衡量。”
　　“现在，我需要钱，大臣就要拿出钱来，这就是忠心，钱越多，忠心越大！”
　　天香受不了他的黑脸，上前一步：
　　“太子老兄，你变得越来越像父皇了！”
　　太子愣住，看着她眼里的失望，回想起从前。母妃临死前，让他保护好天香，让他永远不要在权力中迷失自己，不要变成第二个父皇。这些年，害死母妃的，甚至因为猜忌要捉捕他这个太子的，都是因为父皇听信谗言佞语，妄自尊大，如今他也是了么？
　　良久，太子缓和了情绪，低落道：
　　“天香，冯绍民，陪我去御花园走一走吧，有些事情，我不指望你们能理解我。”
　　她们对视一眼，陪着太子去了御花园。走上小道，天香看见那长长的万言书，心里咯噔一下，怎么这个好哥哥知道会碰壁，还要尝试？
　　太子波澜不惊地拿过身旁太监的灯笼，点燃了万言书。
　　刘长赢大声道：
　　“殿下！我知道你会如此，但是身为圣贤子弟，应尽本分已尽，随你处置！接仙台，不能建！”
　　太子并不理会，而是对身边的侍卫说：
　　“罚他面壁读书一月。”
　　说罢，便带着天香绍民二人继续散心。
　　从皇宫里回来，天香甚感疲惫：
　　“没想到还是会走到这一步。”
　　冯绍民倒是看得开，安慰她道：
　　“事有定数，无须担心。”


第49章阿堵物
　　“我相信你。”
　　天香叹道。明天欲仙就会提出买卖官职，太子老兄是知道这件事极其荒唐的，一定可以极早收手。她怎么也想不通，欲仙究竟是怎么打动太子老兄的，太子老兄不会不知道其中利害的。
　　“睡吧。”
　　冯绍民道。天香看向素贞：
　　“我要和你一起睡。”
　　“好。”
　　夜半，绍民从噩梦中惊醒，微微定了定神，借着月光看了看身上的重物，哭笑不得。天香双手双脚都缠着她，身子几乎都压在了她身上。素贞抽出双手抱着她，慢慢侧过身子，让天香睡在身旁，随后看着她恬然的睡颜，将天香面上的碎发捊到耳后才睡下。
　　天微亮，冯绍民用了膳就去上朝了。而天香一直睡到日上三竿。醒来时，天光已经大亮，她伸直双腿，用力地绷紧脚尖，简单活动筋骨以后才唤桃儿杏儿过来。
　　“公主，自从你从战场回来，一直很晚才起，是不是驸马太不知克制了？”
　　杏儿抱怨道。天香正洗脸，闻言差点没忍住笑出声，素贞哪里不克制？平时都是天香主动亲她的，她倒好，脸不红心不跳，主动也没有主动过。
　　“杏儿……战场上人多耳杂，又没有女人，驸马节制这么久，有些……有些不知克制也是正常的。”
　　桃儿有些害羞地替驸马解释。天香忍俊不禁，笑得直不起腰来。随她们怎么说吧，等素贞回来，她要把这件事告诉她。
　　天香用过早膳，拿过甘蔗。她起得晚，若是以往，驸马早该回来了，现在还不见人影，看来事情有些不如人意。正念着，桃儿杏儿便急急跑来，说驸马回来了。天香捺住欢喜，快步走回厢房。
　　素贞刚换了便服，天香便回来了。两人对视一眼，天香就知道果然如此，太子老兄还是要走上父皇的老路。素贞蹙眉道：
　　“如今老师因辞官入狱，丞相一位空出，三日之内若是筹不到一千万两黄金，丞相一职落入欲仙手中，将会后患无穷。”
　　她俸禄不多，对于所需黄金，简直杯水车薪。天香想了想，说：
　　“暂撂下不谈，驸马，你布置些人手在入京途上，那时候会有很多人携巨额财宝进京，肯定会有人觊觎，生出乱子。”
　　素贞沉思片刻，笑着点点头：
　　“公主，还是你聪明。我和李兄，刘兄约好在老地方见，不如一起去商讨计策，说不定有个好法子。”
　　天香点头，二人之力不如四人之力。
　　到了地方，李兆廷正捧着茶杯发呆，绍民上前见过礼后，和天香寻了位置坐下。
　　冯绍民首先开口：
　　“丞相的位置绝不能落到欲仙手上。”
　　“所以我们也去参加拍卖会，把丞相的官职买下来。”
　　天香转着甘蔗道。李兆廷撑着头，反问：
　　“我们哪儿有钱啊？”
　　“我有啊，从小到大，父皇赏赐给我的金银财宝少说也有五百万两。”
　　李兆廷起身，坐到天香面前，认真分析道：
　　“说起来容易，做起来难，现在的有钱人多得是。丞相的位置有几个？只有一个，五百万两，肯定不够。”
　　“乌鸦嘴。”
　　天香挥了下甘蔗。
　　“各位。”
　　姗姗来迟的刘长赢拿着扇子唤了一声，打破了屋里沉闷的气氛。他们站起，诧异地看着进来的小厮，那两位小厮一言不发，将抬进来的箱子放在了桌子上。
　　冯绍民问道：
　　“刘兄，这是……”
　　刘长赢打开箱子，用扇子指了指其中的银两，对冯绍民说：
　　“冯兄，这是二百万两银子，是我家变卖家产凑来的。家父说，为了黎民百姓，为了江山社稷，你一定要去参加拍卖。”
　　“这……”
　　“冯兄，事到如今就不要管那么多了！”
　　刘长赢看他有迟疑之色，斩钉截铁地说。
　　冯绍民思索片刻，只好作揖道：
　　“那只好如此，请替我转告恩师，绍民一定不会辜负他老人家的信任。”
　　“驸马，妙州那边有信来。”
　　有小厮捧信进来通报。
　　“妙州？我在妙州无亲无故，何来书信？”
　　冯绍民接过信，有些疑惑。
　　“你先拆开看看吧。”
　　李兆廷道。冯绍民颔首，拆开信封，是厚厚一沓银票，以及两页信。她诧异地看了一眼落款，是那位红嫣姑娘。看罢，素贞笑了起来：
　　“信上道她由绸缎庄起家，几年来惨淡经营，又开了钱庄，客栈等，如今已是江南最大的绸缎商。她从榜上得知丞相一职正在被拍卖，特送了一千万两来。”
　　“一千万两？看来丞相之位我们势在必得了。”
　　听到这个数，李兆廷兴奋道。冯绍民摇摇头：
　　“先前东方胜找到我，又将他家一半家产赠与我，或许我们胜算有九成了。”
　　刘长赢皱紧眉头：
　　“东方胜？他不是欲仙的人吗？怎么会帮我们？难道又有什么阴谋诡计？”
　　其他人也有同感，他们无论如何也想到东方胜帮他们的理由。
　　“东方胜为人鲁莽，未必有什么高瞻远瞩，我也再三试探，确实没有其他阴谋。”
　　冯绍民道。天香想了想，东方胜的确有帮他们的可能，他虽然做了些坏事，但为人重情。事到如今，不管他为了什么，送钱来的都不应该拒绝，而且素贞说没问题，那一定没问题，于是附和道：
　　“管他有什么诡计，收下就是了，反正我们也不亏。”
　　刘长赢和李兆廷也无计可施，便不计较了。


第50章拍卖会
　　拍卖会已至，殿上乌泱泱坐了一众人，有人身着官服，又或是华服，罗绮飘香，珠光宝气。
　　天香和驸马因身份尊贵，自然坐在前排，只是二人气质卓然，加之驸马貌比潘安，美名在外，众人目光大多聚集在他们身上。
　　王公公得了太子命令，尖声叫道：
　　“肃静！丞相官职拍卖会正式开始！一百万两起拍。”
　　众人纷纷举起牌子。
　　“别废话，一百万两一百万两地往上涨！”
　　欲仙帮的护法在身后叫嚣。
　　天香与素贞相视一笑，又转过头来唤了一声“杏儿”，杏儿应了声，将牌子递给她。她伸脚一踢，牌子稳稳当当地落在冯绍民手里，偌大的朝堂上，沉稳有力的声音响起：
　　“两百五十万两。”
　　太子高兴地看着，赞许地点点头。欲仙见此，连忙笑道：
　　“驸马人才出众，又是皇上的乘龙快婿，驸马竞拍丞相一职，那是再好不过的了。”
　　太子听出了欲仙的言外之意，不过是怕他徇私罢了，不过今日他高兴，也便不计较了：
　　“今日竞拍本着公平原则，价高者得，不论私情。”
　　“太子英明。”
　　欲仙恭维。
　　得了太子亲口许诺，众人活跃起来，很快叫起了价。
　　“三百五十万两！”
　　“四百万两……”
　　眼看数字已经不小，欲仙却还没收到消息，不免有些焦急。不一会儿，便有个帮众来报信了，欲仙听完，得意一笑，抬手示意护法叫价。
　　“五百万两。”
　　“六百万两！”
　　“七百万两！”
　　……
　　天香捂唇笑了笑，冯绍民再次举牌：
　　“一千万两！”
　　“一千万两一次，一千万两两次！”
　　护法再次叫道：
　　“一千一百万两！”
　　天香蹙眉，望向驸马，正是僵持之时，桃儿忙走过来，低声道：
　　“不好了！公主，驸马，有一伙贼人把我们的钱劫走了！”
　　天香脸色一变，欲仙得意地看向他们，不用猜测，肯定是他们干的！
　　“一千一百万两一次，一千一百万两两次！一千一百万两三次！”
　　欲仙获胜！一时之间，朝堂之中寂静无声。欲仙大笑着站起来向太子行礼：
　　“贫道恭喜殿下将成大业，还得一位栋梁之才，真是双喜临门。”
　　话音未落，殿外一大汉大步流星走来，那大汉剑眉星目，杀气凛凛，只见他向太子抱拳道：
　　“慢！太子，草民有一事禀明。”
　　太子筹足金钱，心情愉悦，便问道：
　　“何事？”
　　“今日中标的人弄虚作假，他根本拿不出这么多钱！”
　　太子闻言，笑容渐渐消失：
　　“朝堂之上，你可知欺君是什么下场？”
　　大汉点头：
　　“草民自然明白，所以草民才不能看着殿下被蒙蔽。”
　　欲仙用拂尘拂了拂袖子，勾唇（√）笑了起来：
　　“殿下，既然有人怀疑，不如让中标之人自证清白，把一千一百万两放到朝堂上让大家看看。”
　　太子皱眉，点点头。护法胸有成竹地拍拍手，让手下去取。
　　一柱香时间过去，一箱又一箱的黄金被抬了上来。王公公对黄金再熟悉不过，还未打开箱子，他便笑道：
　　“哎哟！咱家虽然卑贱，可蒙皇上和殿下之福，也算见过不少黄金，这辈子还是第一次见到这么轻的黄金。”
　　众人脸色俱是一变，唯有驸马和公主淡然自若。
　　箱子被打开，王公公掂了掂手里的十两黄金，掌中用力，很快化为尘埃，是一块石头！
　　再往下一看，干脆就是连金粉也没有打上的大石了。太子大怒：
　　“大胆！竟敢如此戏弄本宫！来人，把他押入大牢！听候发落。”
　　欲仙的脸色十分铁青，却不能发作，只能干瞪着公主和驸马，不用想也是他们的计策，真是两只狐狸！
　　王公公禀道：
　　“殿下，如此一来，理应驸马取胜，也不枉大家远道而来。”
　　大家都松了口气，欲仙却不太服气：
　　“殿下，一千万两太少了，丞相一职若是再多等几天，待全国各地的商人都来了，别说一千万两就是两千万两，三千万两……”
　　“太子老兄，建接仙台一事难道要因为国师一面之词拖延下去吗？有了第一次，就会有第二次，这样下去就会无穷无尽。一千万两已经足够了，不应该再贪心。”
　　天香抢道。太子表示认同：
　　“嗯，丞相一职就交内驸马了，此事已定。”
　　天香笑了笑，又白了一眼欲仙：
　　“弱智。”
　　欲仙不甘心地啐了口水。天香得意地走到驸马身旁，特意叮嘱道：
　　“驸马，你要好好保管官印，别让狗叼了去。”
　　说着，瞥了一眼欲仙。驸马笑道：
　　“公主，绍民领命。”
　　她点点头，经过那大汉时，又低声道：
　　“谢谢剑哥哥。”
　　一剑飘红微笑着，望着她和驸马轻轻点点头。然后转身离去。
　　她们戏耍了一番欲仙，心情好极了。
　　拍卖会后，所需黄金已经备齐，接下去便是建造接仙台。这金柱子银台子，无论建在何处都会被人觊觎，时日长久，又受风吹日晒，的确劳民伤财。
　　这些日子，冯绍民十分忙碌，她召来工匠询问了一些问题，又按照李兆廷的说法选了风水宝地，临近祝河，方便运输。
　　在此期间，刘长赢一家被贬为平民，送回老家，不许任何人去道别。冯绍民听闻后叹道：
　　“恩师啊恩师，你一心为民，公正廉洁，竟沦落至此。长赢兄，兆廷兄，何时我们能再把酒言欢？”
　　天香咬着甘蔗，沉思一会儿才道：
　　“京城如今是是非之地，他们离开了反而更安全。驸马，以后有空我们再去探望他们吧，等风头过了，再派人送些银两过去。”
　　冯绍民神色凝重地点点头，除此之外，别无他法。
　　正式开工那日，他们一行人又聚在一起商讨。李兆廷叹道：
　　“这接仙台只用一次，用完以后还要派人看守，否则一堆金子银子放在外面，就算平民也起贼心了，这花费啊！只多不少。”
　　张绍民也道：
　　“好在没有动用国库，这么大笔开支，以后出了什么灾情也难赈济，江山迟早飘摇。”
　　“诸位不必担心，我已命工匠用木头将黄金和白银锲在一处，太子拜奠完，可立即折卸。且接仙台建在祝河上游，只需备船，让它顺流而下便可运回国库了。”
　　冯绍民支着下颏，淡声道，
　　“现在唯一要考虑的，是接的仙究竟是哪一路神仙。”
　　三人闻言，惊喜极了：
　　“果然还是驸马聪明。”
　　天香转着甘蔗，不免一笑：：
　　“这个简单，我们把欲仙安排的神仙绑了，到时候由我们来当这个神仙。”
　　张绍民附和：
　　“对，我可以派人把‘太上老君’绑了。可是还有一个问题，我们没有兵权，撕破了脸的话，只怕寡不敌众。”
　　“也是，宫里的侍卫总管是东方胜，我们根本不可能调动侍卫。”
　　天香有些愁眉苦脸。冯绍民抿唇一笑：
　　“未必如此，东方胜站在哪儿一头还不一定。”
　　“他是给我们送了钱，但是谁知道他安的什么居心？说不定只是为了获取我们的信任。”
　　李兆廷皱紧眉头，接着道，
　　“算了，不管了，就算丢了这条命我们也不能让欲仙得逞。”
　　天香趴在桌上，实在想不出还有什么出路。梦里他们是因为寻找太子才得了兵符令牌，现在太子老兄安然无恙地坐在宫里，还有什么由头拿到兵权？
　　“此事不急，接仙台今日破土，还有时间计较。”
　　冯绍民道。
　　大家没了办法，只好唉声叹气各自散了。
　　回家的路上，天香握住素贞的手道：
　　“这件事我和太子老兄说一说，也许能拿到兵权。”
　　素贞眉头舒展，望着天香笑：
　　“我的确没有想到，殿下和父皇到底不同，也许拿不到兵权，但可以加强防卫。”
　　天香点头：
　　“太子老兄虽然受了蒙蔽，但对欲仙肯定存有戒备之心。我们是他的亲人，如果他连我这个妹妹都不相信的话，那才真的无话可说。”
　　打定主意，天香立刻去了宫里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　弱智是天香说的，不是我原创的，拍卖会也是电视剧里的。


第51章和亲
　　素贞无可奈何，她这个丞相，有名无实而已。
　　直到黄昏，素贞在书房看书时，一件东西飞窜过来，直冲她的脑门，不过一瞬，那件东西已被她攥在手里。她看向来人，松了口气：
　　“回来了？”
　　天香点点头，笑着从怀里拿出一张宣纸，慢慢展开道：
　　“驸马，我有一个好消息要告诉你。”
　　她清了清嗓，有模有样地学着那些传旨官：
　　“冯绍民接旨。”
　　冯绍民看了眼天香认真的神色，明白她不是在开玩笑，便稽首道：
　　“臣冯绍民接旨。”
　　“奉天承运皇帝，昭曰，朕正式敕封驸马冯绍民为丞相，总督天下兵马，敕封八府巡按张绍民为九门提督，负责京都警卫，敕封李兆廷为东宫少保，辅佐太子。钦此。驸马，接旨吧。”
　　天香念了一遍，将它递给素贞，素贞起身接过圣旨，不解地看向天香：
　　“太子不是……”
　　“我也没见到父皇，这个是太子老兄转交的，还说要你记住这十个字，有兵就有权，有权就有官，其余的，他还是不肯说。”
　　天香道，又伸出手指掰扯着：
　　“兵权我们已经有了，局势完全掌握在我们手里，等接仙台建好，都不用担心了。”
　　“嗯，有兵就有权，有权就有官。看来殿下有他的苦衷。”
　　素贞低眉，不过没有兵符，何来天下兵马？她抬眼望向天香：
　　“兵符在哪里？”
　　“你手里不就是吗？”
　　天香挑眉笑道，用手里的甘蔗示意了一下。素贞看向手里的东西，正是兵符令牌，她忍不住点了点她的额头：
　　“我去告与兆廷兄和张大人听，免得他们为此担忧。”
　　“我已经告诉他们了，冯兄，现在你该放心了吧？”
　　“嗯，忙忙碌碌有些时间了，我们应该放松些了。”
　　素贞笑。
　　风平浪静不过几日，先前出使的使者回来了。当时初定的使者是张绍民，但被任命没有多久，就因事另委重任，改派的是另一大臣赵义正。
　　天香他们没有第一时间得知内容，还是太子老兄告诉他们，说是对方愿就此停战，并成为我朝附属国，自愿每年进贡，并派他国公主来我朝和亲。天香很不待见他们国家的公主，大半缘由自然是当初那个调戏她家驸马的公主。不过天香并不担心，嫁给谁，和亲到谁头上都不可能是驸马。
　　太子知道两日后那位公主就会到达京城，苦于不懂女人心，只好委托天香去负责有关此事的一切事宜。天香老大不愿，好不容易清闲了，又来桩事，不过太子老兄好说歹说，又给了不少好处，便勉强应下了。
　　夫妻俩一个忙欲仙台，一个忙来使事宜，常常夜晚才得见。素贞惯了处理政事，即使工程繁琐，也能处理得井井有条，偶尔闲下，便去书房看书。天香从前都是决断大事，如今被这些小事缠身，烦不胜烦，好不容易脱身便回府里的书房，也不因什么，只因也许可以看见素贞。
　　半月之后，那位公主终于来了。天香站在人群中，这才察觉不对劲，她也是公主啊！驸马曾经说她是富贵闲人，如今忙这些事情算哪儿门子闲人？不过她还是等着看到了公主容貌，确定不是那位企图勾引驸马的公主，放心许多，转头便乐呵呵地到接仙台看驸马去了，并不理会这公主是何等美貌。
　　素贞正忙着手下事情，天香悄悄绕到她身后，想要吓她一跳，谁知素贞头也不抬：
　　“公主，太子送来了新进贡的甘蔗。”
　　天香悻悻地转着手里的甘蔗，不太服气：
　　“你怎么知道我来了？是不是别人告诉你的？”
　　素贞望了她一眼，笑道：
　　“公主，你道什么是夫唱妇随？便是我思念你，你会出现在我身旁。”
　　天香羞红了脸，声音低了许多：
　　“那我想你的时候，就不指望你可以出现了，否则天天呆在我身边，太子老兄该有怨言了。”
　　素贞放下笔，走到天香面前，认真道：
　　“以十年为期，待到那时，我辞了官，只我们两人，一起游荡天下，笑傲江湖。”
　　天香微怔，她们未来的美好触手可及。素贞拥住她，轻轻叹了口气，她们一起走到现在，没有承诺，没有期望，似乎得过且过，随时各自散去，但试问如今的她，还能轻易舍弃吗？怕是不能了。
　　“公主驸马还真是好感情。”
　　来人笑着打趣。驸马松开天香，耳根略有些红，她看了一眼来人，作揖道：
　　“兆廷兄，你来此有何贵干？”
　　“还不是那公主来和亲的事？太子不想管，让我去物色个皇室子弟，我一个算命的，虽然会看姻缘，但十卦九不准，实在想不出来，只能来找冯兄来商量了。”
　　李兆廷说着，拱了拱手。天香细细想了想，她同父异母的弟弟妹妹倒是挺多的，就是年龄太小，不大合适，若论其他，东方胜还算不错，不过他对素贞念念不忘，应该不会再娶了。
　　“兆廷兄，恕我无能为力，这件事，你应该问问天香。”
　　冯绍民摇头，皇家内务之事，她其实帮不上忙。天香挠了挠头：
　　“这件事的确难，关系远些的我不记得也不认得，近些的吧，只有东方胜是适婚年龄，但他肯不肯很难说。”
　　“唉，也没见过这公主到底是什么样，要是漂亮可能就肯了。”
　　兆廷叹道。天香想起那天见的人，撇撇嘴：
　　“漂亮是漂亮，我看东方胜也未必肯。”
　　“这婚姻讲究门当户对，也需看两情相悦，他们二人尚未见过，不如兆廷兄想法子撮合，也许可成一桩好姻缘。”
　　冯绍民道。李兆廷似乎开了窍，欣然笑道：
　　“冯兄说的是，我这就去和太子说说。那就告辞了。”
　　他作揖，很快走了。天香拿起甘蔗，看向驸马：
　　“他们二人真的能成吗？”
　　“看天命。兆廷兄算了几年的命，如今考了榜眼，还要算姻缘，难为他了。”
　　素贞拿起笔，一边笑一边道。
　　“我看是他那个乌鸦嘴总算可以办点好事了。对了，绍民，我记得太子老兄的婚事由你一手操办？我那个嫂子怎么样？”
　　“她身为女子，在文坛素有咏絮之名，只是太子对她无意，婚事一再延迟，遥遥无期。兼之此非平常，我看殿下似有退婚之意。”
　　“太子老兄对梅竹念念不忘，可是她不知去向，也嫁为人妻，天下有情人，有多少可以称心如意？”
　　天香叹道。素贞沉默片刻，她和梅竹青梅竹马，虽性子截然相反，却情同姐妹，她怎么能不担心？没了娘家人撑腰，万一梅竹受欺负怎么办？
　　天香看着素贞沉默，没有告诉她梅竹被卖身青楼的事，她怕说了，素贞会太过愧疚，让梅竹知道了更放心不下。


第52章知己
　　天香忙完事情，在府里一个人闲着，她算着接仙台完工的日子，干脆改扮了男装，支开桃儿杏儿，预备从后门溜出去，悄悄去看素贞。谁知刚出了后门就撞到了一小厮，那小厮的打扮不是本地人，倒像是清国那边的人。天香登时后退两步，厉声喝道：
　　“你是打哪儿来的？在我家后门做什么？”
　　那小厮上下打量了她好几眼，捂住嘴笑了起来：
　　“看你的样子，应该是这府里打杂的吧？怎么说是你家？”
　　天香眼珠一转，挺了挺胸膛，理直气壮地说：
　　“我从小跟在公主身边，这里当然是我家！你还没说你在这里鬼鬼祟祟干什么？是做贼的还是间谍？”
　　那小厮听了，连忙看了一圈周围，才摆手道：
　　“可不能这么说，被别人听去要误会了。好哥哥，你既然跟在公主身边，地位一定高吧？”
　　天香颇为骄傲：
　　“那当然，在公主府里，我说话还是有人听的。看你汉话不错，真不是干坏事的？”
　　他忙讨饶笑道：
　　“好哥哥，是我有眼不识泰山。我不是来干坏事的，我是听朋友说，这里有好玩的事情。”
　　天香半信半疑地看了他一眼，这小厮面容清秀，和那调戏她的驸马那位有三分相似，若不是他面黄肌瘦，畏畏缩缩的样子，她还真疑心是那公主假扮的。他看她不信，连忙赌咒发誓：
　　“我要是骗哥哥，叫我不得好死！不信，你跟我来。”
　　天香看他瘦胳膊瘦腿，有十足把握可以制住他，勉强答应了。那小厮松了口气，指着墙角道：
　　“哥哥请到那边去，他们快出来了。”
　　天香其实不太信，她自己府里的事，她还能不清楚么？不过她还是依言，和他一起缩到了那个墙角去。
　　不一会儿，有一个小厮走了出来，他看了左右，确定没有人以后，才把一只荷包压在后门的门槛前，他蹲在那里，伸手抹了一把眼泪才离开。
　　天香觉得奇怪，她府里不至于这么亏欠下人吧？自由还是有的，怎么需要这般偷偷摸摸的？
　　过了好大一会儿，一名蒙面女子出现，拿走了荷包。
　　天香翻了个白眼，她在这里浪费了这么多时间，结果看了个没头没尾的，还说好玩。她用手里的甘蔗敲了一下那小厮的头，不满道：
　　“这就是好玩的事情？”
　　“你不想知道他们为什么这么偷偷摸摸的吗？”
　　小厮委屈地捂着头说。天香其实很好奇，但还是故作不感兴趣，漫不经心道：
　　“你说说看，要是不好玩我就去官府揭发你。”
　　“好哥哥，我不会骗你的。那两个人是青梅竹马的好朋友，不过家境不好，两人打小没了父母，相依为命过来的。前两年那位姑娘生了大病，需要很多钱医治，他们就假装夫妻，一个装死，一个卖身葬妻，后来男的被那府里的主人买去了，可是毕竟是骗人的，这府里的又是个公主，有权有势，要是被发现，后果不堪设想。当初眼见这件事的有不少人，他们只好这样偷偷摸摸地来往。”
　　天香听了，隐隐约约想起自己的确买过这么一个人，看他痴情，还多给了些银两，没想到还有这些内情，等以后找个机会放他出去吧。她默了默，问道：
　　“你说他们假装夫妻，可是那女子挽的，是已婚女子的发?。”
　　“那女子嫁人了啊！嫁给了一个穷书生，肩不能挑手不能提的，常常吃了上顿没下顿，那小厮也不知道从哪里知道的，每个月都把自己的例钱给她拿去补贴家用。”
　　“难道是郎有情，妾无意吗？”
　　“照我看，他们之间是知己情，听说姑娘擅琵琶，两个人甚至可以以乐传音，坐上整整一天。”
　　“知己？你还知道这个？”
　　“当然了，天下那么多男男女女，随便拉两个来，坐上两三年也不见得有什么感情发生。”
　　小厮深沉道。天香又敲了一下他的头：
　　“你难道有喜欢的人？说来听听，说不定我可以帮你。”
　　“有是有，不过我想自己努力。对了哥哥，你叫什么名字？以后有空我们可以去玩啊！”
　　提及心上人，他欢喜地笑，也不在意天香刚刚敲他的两下子了。
　　天香转着甘蔗，想不到这小子还挺好玩的，便随便捏了个名字道：
　　“我叫元宵。”
　　“我姓唐括，名字是斡里洐。”
　　天香默念了一遍，觉得麻烦：
　　“好长的名字，干脆我给你取个中原名字。”
　　“不行不行，在我们那里，取中原姓或者中原名是要被杖责八十的。”
　　他猛地摇头。天香放低声音，徐俆道：
　　“放心，我只在没有人的地方叫你，到时候你不说，我也不说，没有人会知道的。”
　　他犹豫一会儿，咬牙应了。天香笑了起来：
　　“那就叫汤圆吧，怎么样？是不是又好记又顺口？”
　　他却愣了愣，捂住眼睛不说话。是这名字有问题？天香有些慌，她可没打算欺负这孩子心性的人。
　　“我娘是汉人，她的小名就是汤圆，还说是她的父亲希望他们一家团团圆圆的。”
　　“那我们不用这个了，别伤心，我再想一个。”
　　提到母亲，她的心软了下来，低声哄道。
　　“没关系，就用这个吧，我也希望以后可以团团圆圆的。”
　　他笑了起来，漂亮的眼睛有些发红。
　　“随你，那明天什么时候有空再见吧，我还有事，先走了。”
　　天香道，她还要赶着去见素贞呢。她已经走了好几步，听见他在身后说：
　　“明天午时，我在这里等你。”
　　她没有看他，快速地点了点头。


第53章人间仙境
　　告别汤圆，天香骑着自己的小毛驴去了接仙台。巡查的侍卫早已见怪不怪，行了礼就让她进去了。
　　天香牵着毛驴，把它拴在附近的树上，然后站在树荫下，搜寻着驸马的身影。
　　素贞正在查看木材，确认没什么问题，便对木匠点点头道：
　　“有劳诸位了。”
　　言罢，正要去看新运来的金柱子，未料那抹熟悉的身影猛地撞入眼里，让她心头狠跳两下。她慢慢笑了起来：
　　“天香。”
　　天香连忙捂住她的嘴，看了一圈才笑：
　　“我现在是闻臭，驸马不要再叫错了。”
　　素贞握住她的手，打趣道：
　　“你着男装时，我需呼你闻臭，可着女装，又唤你为天香，我看这大名鼎鼎的闻臭大侠，原来是这身衣服。”
　　天香拍着手里的甘蔗，不甘示弱道：
　　“其实无论我身穿什么，你都可以叫我娘子，别人听了奇怪，我听了只会高兴，就看你敢不敢了。”
　　“那你该称我为什么呢？”
　　素贞低声笑道，
　　“夫君，还是娘子？”
　　天香的脸红了红，驳道：
　　“不管怎么样，我叫你驸马就好了，但是你不能一直叫我公主吧。”
　　素贞用扇子点了点她的肩膀，笑容宛如四月东风：
　　“依你，娘子。”
　　天香扭过脸去，转开话题：
　　“这接仙台还有几天可以建好？是不是很不容易？”
　　素贞微微摇头：
　　“殿下征集民夫约有一万五千人，省了不少气力，如今只需将金柱子银台子用木楔嵌在一起，约有三日便可以竣工。”
　　这么快就完成了，太子老兄要是知道了，肯定惊得目瞪口呆。”
　　天香高兴起来，等这件事过去后，驸马就不会这么忙了。
　　冯绍民面上并无喜色：
　　“公主，最近出了些小乱子，我抽不出身，这件事烦你去看看，免得民心不稳。”
　　她从怀里拿出一张纸，递给天香。天香有些疑惑，在她的记忆里，并没有出现什么奇怪的事情。
　　冯绍民神情有些复杂，天香接过，上面是一篇文章：
　　茂松不必见子华山之上，八音不必闻于伯牙之琴。庙堂践祚，使生玉树，仪形百揆，则濯濯似江上清风，朗朗如碧落秋月。陛下之臣，辟易阴私，致骘下民，则锦绣纳洪流之兴，河山生竹柏之质。为上无偏私之心，群下知不翅寻微，天下令达。
　　然余仕十载有余，闻一君多欲，四海黎民重困，一人失德，宇内共罹其祸，福敛其上，鄙遣其下，朱门驽藏，见琳琅珠玉，细石不拒,竟成万仞之高。蓬户仓廪，输粮□□，流殍载途，以至易子而食，尸骨无存!
　　余又面东山之壁三十有七年，始知天下者，国家之天下，天下人之天下，苟非一人之所有，故行选举而废帝制，变黔首之观念，择成厦之栋梁，以法正行止，以德正人心，以道正天下。官者事事制之，民者事事顺之，然后官吏不与民争利，百姓无苛政之害，用益益饶。山间丘壑，其势嵯崬，而知劲松镞镞；夜明之珠，其光湛然，而知日晚黯黯。所以群器造胜，取之于民，民有所乐，云柯扶疏，深植厚土，德之开美。
　　天香看完，气得发晕，她抖了抖手里的纸，厉声道：
　　“父皇执政这么多年来，百姓安居乐业，如今臣子居然因为太子老兄想建接仙台就写出这种狗屁文章！还想废帝！我倒要看看他怎么废！”
　　“为人臣子，说出这种话来的确大逆不道。”
　　冯绍民蹙眉道。天香又盯了半晌，为官十余年的老臣的确不少，可是那些人除了结党营私，是不会有这么高的境界的。更何况，废了帝制，他们的家族也会因此受到牵连。
　　冯绍民拍了拍她的肩：
　　“最近使臣来朝，是他们写了扰乱民心的也不定。”
　　天香点点头，收起那张纸：
　　“那驸马你就安心吧，这件事有我。”
　　她们说了会儿话，冯绍民又去忙了。天香牵过小毛驴，一边走一边啃着甘蔗，寻思着到底是谁，王老头最不可能了，他那个人古板至极，李老头呢，为人阴险，但要是谁说要造反，他第一个不乐意……难道真的是那些使臣？天香想到了那个叫唐括的人，或许可以从他身上下手。
　　翌日午时，天香如约去了后门，那小子果然站在那里等着她，手里还提了一柄小铁剑。天香转着甘蔗，瞟了一眼他瘦弱的身子，问：
　　“你舞得起来这把剑吗？”
　　他笑着眯眯眼：
　　“不行，但是阿玛说，坏人看见我拿着剑就不会靠近我了。”
　　“有理，看你这么大了，还像个小孩子，我倒是很好奇你喜欢的人到底是什么样子。”
　　天香忍不住戳戳他的脸。他不太服气：
　　“谁说我像小孩子？我喜欢的那个人，是全天下最好看，最厉害的。”
　　“再好看能有我们驸马好看？”
　　天香不屑道，草原能出什么美人？就算出了，也比不过她的驸马。
　　“可是我听说他很花心，只喜欢貌美的，有姿色的。”
　　他说。她笑了起来，洋洋得意：
　　“谁告诉你的？我们驸马对我们公主一心一意的，我们这些下人从来没见他去外面沾花惹草，甚至连过往的女人都不会多看一眼。”
　　他挠挠头：
　　“可是他对我们公主说，今天以貌取人，明天就能以貌弃人。”
　　“驸马毕竟有了公主，对别人当然这么说，也就是你傻，连这种话都听不明白。”
　　天香翻了翻白眼。边说边扯了他的领子向市集走去，
　　“说好出来玩，今天就带你去个好地方。”
　　唐括无力抵抗，只能被拉着走。
　　天香左看右看，拉着他去了人间仙境，这小子从草原来，估计不知道这种地方，等把他灌醉了，她就好下手了。
　　老鸨看他们衣着寒酸，不过来者是客，便笑眯眯地凑上来问：
　　“两位要个什么样子的姑娘？”
　　天香拿出二两黄金掂了掂：
　　“随便来十个好姑娘，让这位小爷舒服了，统统有赏。”
　　她重重地拍了拍唐括的肩膀，唐括惊慌地摇着身子：
　　“我不要，我不要。”
　　天香一笑，对老鸨耳语几句，然后强拉着他去了包厢，把他按在垫子上。唐括挣扎着想站起来，奈何天香力气大，他动弹不得。
　　“你又不会少块肉，怕什么？”
　　“我还要留着清白去见我喜欢的人！”
　　他几乎要哭了。天香有些摸不着头脑：
　　“什么清白不清白的？你坐好点，她们来了。”
　　话音未落，那十个姑娘纷纷而至，唐括看着她们手里十分熟悉的乐器，停止了挣扎。
　　乐声在包厢里回荡，仿佛草原，仿佛苍鹰，仿佛穿过牧区的河流……他几乎回到了家乡，骑着马在草原上驰骋，额娘站在门口，笑着让他小心点……
　　一曲毕，天香看了眼唐括的神色，满意地点点头，把钱给了她们。唐括回过神来，抹了抹眼泪：
　　“你怎么知道我们草原的民歌？”
　　“我不知道啊，我只是对老鸨说你是清国人。”
　　天香道，然后给他倒了杯酒。他顶着一双水汪汪的眼睛，学着中原礼仪抱拳道：
　　“以后我出息了，会报答哥哥的。不过哥哥作为下人，为什么会有这么多钱呢？”
　　说到最后，他的面上带了疑惑。
　　天香面上笑容依旧，心里却一惊，她把这一茬给忘了。她收起笑容，一本正经地说：
　　“我们天香公主是出了名的刁蛮，但对我们这些下人挺好的，常常赏钱给我们。”
　　他感动道：
　　“那哥哥一定是为了我把老婆本花出去了吧？等我有钱了，一定加倍谢谢哥哥。”
　　天香拍了一下他的头，推过酒去：
　　“说什么谢不谢的？来，干了这杯酒。”
　　他神色有些迟疑：
　　“我不会喝。”
　　“你们国人不是特别能喝吗？来，试一试我们这里的，说不定你会喜欢。”
　　天香劝道。他看了一眼那杯酒，露出视死如归的神情
　　“好，为了哥哥，我干了！”
　　他抢过酒杯一口闷了下去。回过味来，又嘿嘿傻笑道：
　　“你们的酒真好喝，我还要……”
　　话音未落，人已经栽倒了。天香大为震惊，连忙拿起酒杯嗅一嗅，没什么异常，只是普通的果酒而已，没想到是真不能喝，看来草原里也不是每个人的酒量都大如牛。


第54章结拜
　　天香没套出什么话，反而还多了个累赘，左思右想下，她只好再次拿出“老婆本”，雇了马车送他回客栈去。
　　明日接仙台完工了，七天后太子老兄应该就会登台祭奠，这期间可不能出什么幺蛾子。然而天香想是如此想，之后三天把反文一事交与张大哥以后，又带着唐括逛遍了京城。他人很聪明，不过有些不通世故，看起来傻里傻气的。天香几乎把他当成弟弟来看了。
　　就这几天时间，他们情谊已经很深了，干脆寻了个地方义结金兰。拜完关二爷，他们一起躺在草地上，桃树叶层层叠叠，偶有几缕光线漏下来，打在身上。唐括闭着眼睛：
　　“哥哥，我娘也是汉人，你也是她以后，最最懂我的人了。”
　　“是吗？说来听听。”
　　天香叼着野草，他们虽然年纪相当，但唐括就是个小孩子，心思倒不难猜，甚至有些像她的小时候。
　　“我娘是被几个坏人抢去的，被我阿玛救了。我阿玛说他第一眼看到我娘，就决定这一辈子就她了。娘当时特别敏感脆弱，她的家人都被那几个坏人杀了，阿玛常常带她去散心，唱各种歌哄她，后来我们几个就出生了。娘说，想要做什么就一定要去做，因为一辈子不长。她还说我们生活虽然清贫，但是不偷不抢，光明正大地活着……后来，她发现了阿玛的身份，她说这辈子最恨的是女真人，然后一句话也没有留下，投河了。阿玛第一次流泪，他说他没有想到娘会这么恨，如果知道这种结果，他就会放弃一切。其实我从来没怨过她的离开，但是很想她啊！”
　　天香的笑容渐渐消失，她吐出草，叹了口气：
　　“我娘是被爹害死的。他从前疑心娘背叛了他，从来没有给她应有的名分，后来娘断发休夫，抑郁而死。”
　　他们相视一眼，都从对方的眼里看到了对母亲的眷恋。唐括沉默片刻，挤出笑容：
　　“明天我们就要回去了，我们的公主要和你们那个叫东方胜的人成亲，哥哥，看来我们没办法再一起玩了。”
　　天香抿唇，想了想，从怀里拿出一块玉佩：
　　“没什么能送你的，就给你这个吧，好不容易有个陪我玩的人。”
　　唐括接过，又包了泪，一撇嘴就要哭，连忙用衣袖抹了抹眼睛：
　　“我会很想你的。”
　　天香轻轻拍了拍他的后颈：
　　“哭什么哭！还有明天呢，明天又不是见不到。”
　　他委屈地看着她，看起来并没有好多少。
　　天香还是真的不太舍得这位弟弟，她长这么大以来，还没有过这样的玩伴。一直以来，父皇把她当小孩子，太子老兄也当她是小孩子，好不容易有一个弟弟……


第55章媒妁之言
　　天香酸了鼻子，连忙换了个话题：
　　“你们的公主是怎么认识东方胜的？”
　　“啊！听说是公主去打猎，碰到危险，然后被他救了，公主回来想了好几天情郎，才羞涩地派我去向你们的皇帝说了意中人。”
　　“难道东方胜没有说什么？”
　　“还没下旨呢，现在应该成定局了吧？我们公主那么漂亮，他没有拒绝的理由。”
　　天香默默地想：
　　要论漂亮，谁比得上素贞？况且东方胜为她死了一次，对她可谓情根深种，怎么可能答应？想是如此，说却未必说。天香点点头：
　　“东方胜虽然没什么脑子，但是长得不错，也长情，你们公主嫁给他，的确很好。”
　　唐括坐起来，捧着脸，呆呆地看向远处的阡陌：
　　“那哥哥的公主和驸马又是怎么认识的呢？我听说驸马举世无双，而那位公主刁蛮任性，怎么看都不会凑在一起。”
　　天香苦笑：
　　“说的没错，她们在一起的确是两不愿的，可是后来也不知道怎么的，两个人就相爱了。”
　　“是吗？我以为他们就是奉你们中原的媒妁之言在一起的，一定不快乐。”
　　唐括有些不可思议。天香摇摇头，没说话。
　　天色将晚，他们在路口话别，各自向家中走去。
　　天香回府，径直去了书房，果不其然，素贞捧了本《资治通鉴》，正细细研读。
　　天香坐在她面前的几上，咬了口甘蔗：
　　“姓冯的，你最近怎么那么晚才回来？”
　　素贞抬眼看她，唇边带着一抹笑意：
　　“公主近来总爱出去，忙的是正事，还是闲事？”
　　“是我问你，怎么成你问我了？而且你不在府里陪我，我还不能出去玩了？”
　　天香撇过头，不太高兴。
　　“是我不对，接仙台那边还有些事宜尚未完结，等过了这段时间，我陪你去你想去的地方。”
　　她仍然带着笑，只是清浅的眉眼间多了些歉意。
　　“那你忙吧，不过你不好奇我到底去哪里了吗？万一我和人跑了呢？”
　　天香撇唇道，手指点着甘蔗。
　　“你若是跑了，那一定是我不够好，不过在那以后，我会变得更好，把你带跑。”
　　素贞一本正经。
　　“啊！不和你说了。”
　　天香羞红了脸，轻轻推了一下素贞，跑走了。


第56章第56章
　　素贞望着她的背影，有些落寞：
　　“如果你真的走了，我不会拘着你。若有朝史册留名，也是冯绍民遗臭万年罢了，不必添个天香。”
　　翌日。
　　天香偷偷在驸马的书桌上留了纸条，然后预备溜出府门去找唐括。还未更衣，桃儿便送了拜贴来，说是来和亲的公主想见她府中的小厮元宵，还说是有些恩情，约他在错认水酒楼相见。
　　天香有些纳闷，她元宵和这公主没什么交集，怎么突然要见？抱了好奇心，干脆也不换男装了，她可不愿用下人的身份对那公主行什么大礼，于是拿着甘蔗就去了错认水。
　　“店家，这儿有没有一个在等人的人？”
　　天香揪住一个伙计问道。伙计挠挠头：
　　“是有一位，不过说的是一位叫元宵的公子。”
　　“那就没错了，我是元宵公子的旧相识，那人在哪里？”
　　天香道，竟不知这公主要玩些什么花样，弄得神神秘秘。
　　“啊！原来是您，您请跟我来。”
　　伙计高兴道。
　　天香被领到了一间包厢前，不用打发，伙计就自行退下了。她掂了掂甘蔗，敲敲门。门里很快应了一句：
　　“是元宵么？”
　　天香压低声音，道了声“是”。不管那公主是否吃惊怪罪于她的欺骗，反正发现她是女儿身也拿她没辙。
　　门开了，包厢里的人和天香面面相觑，俱是一惊，对方先开了口：
　　“你是元宵哥哥？”
　　听这称呼不对劲，天香立刻明白过来，指着那个当初想抢她驸马的坏公主，有些磕磕绊绊道：
　　“你不会是汤圆吧？”
　　对方默认，侧开身子：
　　“进来谈吧。”
　　天香进了包厢，心里五味杂陈。却听那位公主道：
　　“我姓为裴满，是阿玛的长女，名，其实也是中原名，叫归，不如归去的归。”
　　天香忍不住笑起来，天底下怎么会有这种事？居然让她们两个应该水火不相容的人成为了朋友。天香听她介绍，便用甘蔗指了指自己：
　　“我叫东方天香，就是冯状元娶的那位。之前对你少有防备，完全没想到你一个小小仆从为什么这么闲，原来也是个公主。”
　　“我当时也以为在哥哥府中当差的个个像哥哥那么有钱，平时一定是跟着那公主贪下的，没想到你是公主。”
　　她笑言。所以若是能抢走驸马，她绝无愧疚，可公主是她，她倒是可以死了这条心了，大不了日后就不成亲，反正国中除了阿玛，谁敢过问她的事情？
　　“说来在战场上你还大放厥词要抢我的驸马，没想到居然还是个小孩子。大挫我军的，真的是你吗？”
　　天香狐疑道。她实在没办法把眼前的人和那个战场上让他们屡屡吃苦的元帅联想到一块去。
　　“那当然了，我可是熟读不少兵书的，最后一役我很笃定你们城中无人，让他们发兵，可他们因为之前的失利怎么也不肯听，明明是他们太贪心，阿玛还易了帅，不然来和亲的就是你们了。”
　　她有些忿忿，不过很快放开：
　　“不过也没关系，我本来就不喜欢战争，要不是你们边境的军官太放肆无礼，我也不想掺和进去，现在结束了，娘的母国赢了，就不会有那么像她一样的人了。”
　　话是如此，没想到还有隐情。天香点点头：
　　“嗯，回去我会让父皇仔细调查的，不过你一个公主扮了仆从来这里干什么？不会是想掠走我的驸马吧？”
　　她看了看“哥哥”警惕的目光，笑了起来：
　　“这只是其一，不过是哥哥的人，那就放弃好了。主要还是我这妹妹性子娴静，从小和我要好，过来送一送，顺便嘛，看看未来的妹婿。”
　　天香想起东方胜那个莽夫，有些好奇地问：
　　“他答应你们了？”
　　“昨天下午才下的旨，若是无误，我们这些随从是要回禀我阿玛的。”
　　她道。两人又谈了一会儿，天香正准备送她一程，万不料有一小厮冒冒失失地闯了进来，道东方胜抗旨不遵，还说此生不会续弦。汤圆气得心口疼：
　　“我妹妹美貌无双！嫁给他他居然敢拒绝！”
　　天香不好说什么，安抚几句便回府了。这东方胜果然还是一根弦，转都不转一下，国中事情，只要不是谋反，太子老兄倒可宽恕，如今牵扯进清国，弄不好又要打一仗，更别提东方胜会有什么下场了。
　　她去了书房，杏儿说驸马回来过一趟，后来听了什么消息又急忙出去了。天香叹了一口气，坐了下来，她写的那行字下新添了两字。
　　“如思梅生津，望尔便心悦如劲风，不止。”
　　“附议。”
　　她望着，总算露出一抹笑容。东方胜那事倒是不急，明天就是元宵节，也是太子老兄登台的日子，他不会让任何事情打乱这件事的。他们只要找到东方胜，再一起想一想法子，总能解决的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实某天想起酸的就忍不住分沁口水，然后就想到爱一个人就是要像这样控制不住，即使很久不见，想一想还是会有爱你的感觉。
　　意思就是：像想梅子会生出许多津液一样，看见你就喜欢得像猛烈的大风，不会停止。


第57章认
　　天香骑着驴去了宫里。太子老兄正黑着脸，险先把东方胜打入天牢，还是冯绍民等人再三劝阻，方才作罢。而天香凳子都没捂热，又被央着和冯绍民去安抚清国使臣了，毕竟同是公主，也是女子，倒也合适。
　　天香拉着冯绍民，托人寻了一个姓唐括的人出来。冯绍民笑着问：
　　“公主，怎么调查反文一事，还与他们有交情了？”
　　“那是在这以前就认识的，他虽然明面上是个小厮，可我们这一趟成不成可都看他了。”
　　天香神秘道。
　　“难道她是清国那位元帅公主？”
　　她说时无心，可见天香神情一变，有些诧异，
　　“真是她么？”
　　“是她又怎么的？”
　　天香奇怪。冯绍民抚掌笑了起来：
　　“那自然好。”
　　闻言，天香蹙眉，脸颊两侧鼓鼓的：
　　“好在哪里？”
　　“她不过孩子心性，哄几句便可，且公主与她是熟人，可以直接与她打交道，避免了那些城府深重的使臣做乱子，这不好么？”
　　冯绍民戳戳她的脸颊，笑意浅浅。
　　他们站了片刻，唐括便从后门走了出来，手里端了盘羊肉，一面走一面招呼：
　　“哥哥来尝一尝，新烤的。”
　　看样子不像有事情。
　　天香用手抓了一片，塞进嘴里，赞许道：
　　“还不知道你有这一手，要不元宵节你去我公主府玩玩？我家里有很多我们这边的特产，吃完了我们就放花灯，逛灯会。”
　　说着，又用随身的匕首叉了一块给素贞。素贞尝了，微笑着点点头。她脸色白了白，似乎很生气：
　　“有没有机会去见识就看你们怎么处理了，哥哥，难道你来找我就是为了这件事吗？”
　　“那当然不是，我就是领着驸马来让你看看，你……要叫他什么来着？”
　　唐括脸色微缓：
　　“好歹是以前喜欢的，干脆一齐叫哥哥吧。”
　　“什么一起叫哥哥？你应该叫我姐姐。”
　　天香敲了敲她的头。冯绍民缓声道：
　　“东方胜一事太子殿下会在元宵后做出处理，若是不出意外，按例是以死罪论处。至于他一家老小，估计树倒猢狲散，流离失所罢了。”
　　唐括脸色一变，半是疑惑：
　　“他到底为了什么，宁愿抗旨不遵？”
　　天香叹道：
　　“可能正和你之前和我说，因为媒妁之言而不是两情相悦的人在一起一辈子会很痛苦吧？他虽然愚钝，但还是明白这点道理的。”
　　“我不明白你们中原人为什么这么残忍，说斩就斩。”
　　唐括道，她原来以为把他打屈服就好了，反正她妹妹这么漂亮，等时间长了他就会爱上了。
　　“没办法，谁让他得罪的不仅仅是朝廷，还有你们。”
　　天香摇摇头。
　　“告诉你们的太子，我们公主说，如果他三天之内同意娶了，就既往不咎。”
　　唐括道。妹妹已经为此伤心欲绝，要是知道他死了，这还了得？天香转了笑脸：
　　“那么你有空去我那里玩了？”
　　“当然了，姐姐力邀，我怎么会不去？”
　　唐括爽快地答应了。
　　回宫里复命的时候，冯绍民用手指点了点她的头：
　　“你前些天在府中已放过花灯，如今再许一次愿，神明该觉得你贪得无厌了。”
　　“不会的，我许的愿是同一个，神明一定会觉得我特别真诚，然后就会实现了。”
　　天香一蹦一跳地走着，心情愉悦。
　　“不知道你想要什么？值得你许两次愿？”
　　冯绍民笑道。天香面上露出些许怀念：
　　“那是遗憾，不过现在不是了，实现这个愿望需要很长时间，一直到死的时候。”
　　说着，又转过头俏皮地眨眨眼：
　　“你不要问了，我不会告诉你的，万一没有实现怎么办？我不能容忍关于这个的不好苗头，一点也不行。”
　　“好，我不问了。”
　　冯绍民笑。


第58章婚？昏？
　　简单复过命后，坐在高堂上的太子松了口气：
　　"天香，你稳住他们以后，和张绍民，李兆廷一起接手接仙台，这件事，明天之前务必办好。"
　　“那驸马呢？”
　　天香心情很不错地问。太子却沉默下来，许久才开口：
　　“过几日是我大婚的日子，他还要操办相关事宜。”
　　天香有些不太好的预感：
　　“和谁？”
　　“宋氏之女。”
　　天香皱眉：
　　“你明明不喜欢她，怎么会想和她成亲？”
　　太子肃声道：
　　“为君者从心所欲是天生的，为臣者以能事君者为忠，从道不如从君，哪里来这么多理由？”
　　她涨红了脸，不可置信地看着他：
　　“可她也不认识你，她嫁给你难道不是误了终生吗？”
　　“我可以给她无上尊荣，只要她听话，这没什么不好的。”
　　她略一思索，面上怒意渐显，恨铁不成钢地用甘蔗指着太子：
　　“你还不如木鸟有心！这个位置让你鬼迷心窍！变成了无道昏君！太子老兄，你找谁去办这件事都可以，就是不能找我的驸马！”
　　“天香！”
　　冯绍民急急喊了一声，忙跪下谢罪：
　　“公主奔波劳累许久，有些口不择言，殿下若要怪罪，便降罪于臣，是臣之过。”
　　“卿请起，我不会怪你们，坐到这个位置上，本来就是为了保护身边人，我怎么可能违背初衷？以后再议吧。”
　　太子有些疲惫地捏了捏额头，带着几个黄门走了。冯绍民松了口气，忙过去扶着天香：
　　“你又不是第一次看到这些事，怎么还这么不知分寸？”
　　天香失望地摇摇头：
　　“我只是不想再看到像我母妃那样的悲剧发生了。”
　　“天香，人的位置越高越身不由己，太子一定有他的苦衷。这些天实在有劳你了，我会办好一切事情。你回府歇息就好。”
　　冯绍民软下声音，安慰道。天香没有说话，她累，素贞肯定更累，可她什么都不说，把自己当神仙使，她怎么忍心一个人回去？
　　素贞看出她的心思，笑着宽慰她道：
　　“你放心，我会另寻些朋友帮忙，不会太累的。”
　　天香想了想，应允下来，她实在气得要命，说不定会搞砸，还不如回去。


第59章造反
　　翌日，天朗气清，清风拂柳。
　　太子身着朝服，迈着方步登上接仙台，文武百官山呼千岁，礼乐齐奏，好不热闹。
　　为了这一天，天香特意换了从社庙里借的衣裳，和桃儿杏儿趴着大石向下看。绍民因要主持大局，便另寻了人来替，那人名沉稳，果真一言不发。
　　李兆廷已经开始求神仪式，看那欲仙得意洋洋的模样，估计还不知道自己的人在台下束手就擒了吧？
　　她抿唇一笑，撩起衣摆，足尖一点，飘然落地。太子见真迎了神仙来，欣喜若狂地带着一大片人跪拜下去。天香端着嗓，眯眼道：
　　“本仙游历四方，偶见此处紫气盘旋，想是有什么奇处，原是一众俗物在此。”
　　太子低着头，惶恐道：
　　“无意扰仙家意兴，只是弟子的父皇重病卧床，命不保夕，梅竹又身陷虎狼之窝，特请仙家下凡，求赐灵丹妙药。”
　　天香闻言，先是一震，之后只感万箭攒心，只能死死攥着手，说不出话来，她竟不知道父皇病到这种地步。杏儿见状，连忙出声：
　　“我们真人念你一片诚心，自然赐你灵丹妙药。”
　　“多谢仙家。来日弟子一定会修祠供奉诸位，国在一日，香火不绝。”
　　“此灵丹已在你府中，那妙药自在你心。今后安邦定国，勿再大兴土木。”
　　桃儿缓声道。太子连连点头。
　　目的达到，她们一行人正欲离开，身旁的兵士却拔剑直指咽喉，台外涌来大批士兵，挟持了文武百官。天香心头一紧，难道有什么变故么？
　　“大胆！”
　　太子愤怒于他们对仙家的冒犯，俄而却看见那仙家的容貌，他不可置信地看着天香：
　　“怎么是你？”
　　天香焦急道：
　　“太子老兄，你怎么这么呆？有人造反了，你还注意这些干什么？”
　　“可兵权不是在你们手里吗？”
　　他有些茫然。
　　台下，冯绍民慢慢站了起来，用手指拂了拂衣上的尘土，随后平静地看向太子，缓声道：
　　“殿下，兵权正是在臣手中。”
　　“驸马，你在说什么？”
　　天香不敢相信，勉强扯出笑容，
　　“这里还有外国使臣，你不要驳了太子老兄的脸面，让他下不来台，你怎么会造反呢？”
　　“公主，你不必替我开脱。先前的反文出自我手，东方胜抗旨是我故意为之，包括唆使陈副将挑衅清国，乱边扰治，修筑接仙台……”
　　冯绍民面无表情道。手持拂尘的欲仙大笑起来：
　　“驸马不愧为国家栋梁之才，既可定国，也可覆国，公主，你以为你玩弄我于股掌之中，没想到自己会被自己最爱的人背叛吧！”


第60章玦
　　天香的唇颤了颤：
　　“父皇呢？”
　　冯绍民望她一眼，清冷如初，仿佛什么也没开始过，她冷道：
　　“是我指使欲仙所为，事成之后，我许他万人之上……”
　　“不要说了！冯绍民！为什么？我们不是说好了吗？你告诉我是为了什么？是不是欲仙挟迫你？”
　　她望着冯绍民，眼中带着恳求。
　　欲仙得意：
　　“公主，你的驸马本来就是这种人，难道……”
　　“你闭嘴！我只听他说！”
　　天香怒道。冯绍民从容不迫地走向高台，神色平静，然而话却不是对她说的，也不是她想要的：
　　“在位者尸位素餐，侯服玉食，下位者阿谀奉承，挤破脑袋要到更高的位置，他们玩故习常，不知疾苦。而黎民百姓流离失所，托足无门，这一切难道是生来如此吗？不过是由一人的喜怒哀乐而决定的罢了！将相王侯岂有种乎？一国不可有二君，那么天下芸芸皆为君，国家自然海晏河清，百姓含哺鼓腹。为臣，我不忠，为夫，我不义，然而为天下人，我无愧。”
　　她立在高台上，外面围观的百姓面面相觑，不敢作声。
　　冯绍民转身，捏住天香的手腕，从她手里拿出一柄匕首，从容道：
　　“你是公主，若是殉国了，便再无可以阻止我的人了。”
　　天香脑袋发昏，再也撑不住，栽了下去，一双有力的手轻柔地托住她，那一刻，她多希望她还是她的好驸马，到底为什么呢？
　　冯绍民把她交给身旁的士兵，怜悯地看了她一眼，从头到尾，她只是在利用天香而已，两个女子……从无可能。而她直到如今，也不肯揭穿她的真实身份，否则无论她冯素贞是为了什么，都会被群起而攻之，只因了她不是男子。
　　台下的李兆廷和张绍民恨声骂她冯绍民，用尽一切恶语，可她并不在乎，只是淡声命人押下去。从今天开始，她已是罄竹难书。
　　月落参横。
　　天香醒来时，只见满室银辉，桃儿和杏儿在旁侍奉着她。她喘了几口气，说：
　　“我刚刚梦见了很可怕的事情。桃儿杏儿，驸马呢？去上朝了吗？”
　　她们二人支吾半晌，才泪落道：
　　“公主，我们已是亡国之奴。”
　　她呆了半晌，想起那“噩梦”，忍不住大笑起来，这么荒唐，这么荒唐！眼泪和鲜血洒在锦被上，晕染开来。
　　“公主吐血了！公主吐血了！”
　　她只能听到这两句话，有别的东西侵占了她的身体，一切都离她很远，远到她看不清匆匆赶来的人是谁。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为了编那篇“反文”，还要贴合驸马才女人设，真是费了太大心神了。


第61章秘密
　　天香再度醒来，身子已到了哀毁骨立的程度，连坐起来都十分困难。可她实在不想看到冯素贞，她怕她忍不住要杀了她！
　　冯素贞站了片刻，伸出扇柄把她扶起来，天香趁机狠狠地一口咬在她的手腕上。而冯素贞却淡淡地看着她，似乎感觉不到疼痛，只是朗声让人送药来。
　　天香忍不住咳了些血出来，瘫倒在床上，恨恨道：
　　“我不会喝你的药。我……咳咳咳……我恨不得吞炭漆身，置你于死地，以报国恨家仇！”
　　“公主不必担心，我不会让你活着，那药里掺了毒，长久下去，你会死于非命。”
　　她缓缓道，从侍人的手里端起药碗，递给她。天香用尽力气一饮而尽，心如槁木死灰，但她还是忍不住问了一句：
　　“你明明不是这样的人，你明明……”
　　她咽下余下的话，梦中的冯绍民那么忠君爱国又如何？现在已成定局，她背叛了所有人，包括她，她真的以为她们可以白头偕老。怎么会这样？她想不通，也不愿意想。现在她要杀她，却不愿背负这一点罪名，宁可用这种下三滥的手段！她从前光明正大的驸马呢！
　　“公主，你以为从前只是一场梦么？还是以为只有你去过那场梦里？”
　　冯素贞低声笑道，
　　“这一生，你意料不到的，皆是我为之。天香，你还是从前的公主，我早已不是从前的冯绍民了。”
　　“你也重活一世？”
　　她不可置信地看着她，心里悲哀更甚。一直以来，她爱的都是她，已经一生，一世，爱意有多浓，此时痛意有多甚。
　　“公主和张绍民成亲，举案齐眉成了佳话。在皇上驾崩后，又位居高处，一生无虞。而我和李兆廷在不久之后就秘密和离了，身为一个女子，如何也只能依靠夫婿。因此，我又扮了男装去参军，成了战功显赫的将军。也许你对冯天绍还有些许印象。”
　　一个名字在脑海中浮现，她捂住头，那个将军九战九捷，所向披靡，不仅让清国人闻风丧胆，还收服了周边小国。可将军在她要召见的时候战死了，找到尸体的时候已经面目全非，他叫冯天绍——冯绍民。
　　“你……我以为你很幸福。”
　　天香忍不住大笑起来，眼角的泪滑过脸颊，
　　“我和张大哥也只是逢场作戏而已，为什么这么多年过去，你还不知道我有多爱你。为什么这么多年过去，你会变成这样？”
　　“我如今是与天下人作对，天下君臣豪右，莫不想置我于死地，碎尸万段。”
　　她笑着，眼里却是一贯清冷，
　　“请公主好好歇息，皇上和太子都很好，不必担心。”
　　顿了顿，她低声道：
　　“最近国事繁忙，你好自为之。”
　　说罢，便抬脚转出房门，未留多余目光。天香捧心蹙眉，终于昏睡过去，否则这漫漫白日，要如何捱过？


第62章新法
　　新法初行不过一月，冯绍民已遭遇暗杀数十次，几乎没睡多少安稳觉。可听闻老皇帝要见她，她还是不顾李将军的阻拦，冒险入宫。
　　龙榻上，一生呼风唤雨的皇帝陷在锦被中，身子如一截许久未逢春意的枯木，死气沉沉。她作揖道：
　　“不知皇上召见我有何贵干？”
　　老皇帝睁着浑浊的眼睛，烛火摇曳，唯独看不清他眼底的情绪。许久，他才笑了起来：
　　“爱卿，我生病的这些日子，天香没有给你添麻烦吧？”
　　“天香一切安好。”
　　她答复道。
　　“那就好，我已经没有多少时间了，以后天香和太子都要麻烦爱卿照看了。”
　　“皇上说笑了。”
　　“如今世道上下颠倒，昨天还在峰顶上俯看群山，今朝也许就会身处深渊，上为朝露求沾，下是不测之渊啊！爱卿可要小心，手下的人都对这个位置虎视眈眈，大臣常说伴君如伴虎，可或许君才是唯一的人，其余皆为虎呢？”
　　“父皇放心，有兵就有权，有权就有兵，这是您教儿臣的，儿臣谨记于心。”
　　冯绍民直视着那双浑浊的眼睛，淡笑道。皇帝凝视着这个年轻人，不过片刻便移开视线：
　　“香儿性子倔犟，爱卿千万留心，别让她做了傻事。”
　　“只要父皇和太子殿下活着，她就不会有事，这句话，您还是留给自己好。”
　　她瞥了一眼燃着檀香的香炉，恭敬道。皇帝愣了愣，大笑道：
　　“真是长江后浪推前浪啊！我真的老了。”
　　“请皇上好好保重身子，冯绍民告退。”
　　她又作揖，转身向殿门走去。皇帝幽幽叹口气，抹去眼角的泪，让人把香炉的檀香灭了。
　　冯绍民回了府，先去看了天香的情况，这些日子过去，身子好了许多，估计没有几个月就可以康复了。
　　“大人如今还来这里干什么？”
　　拿了药回来的杏儿看见冯绍民站在门外，忍下怨恨，冷声道。
　　“这些日子，劳烦你们两位姑娘了，工钱我会让人送来。”
　　冯绍民不理会她的敌意，说道。
　　“按照大人的新法，我们如今已经是自由身了，哪里还敢要大人的工钱哪？这一切又不是为了你，是为了公主心甘情愿的，请大人不要自作多情。”
　　冯绍民闻言，微微颔首，作揖后便回书房处理公务了。
　　天香被软禁在府里已经有两个月的时间了，从前活泼，如今沉默，从前无忧，如今满腹心事。那些事情好像发生在别的地方一样，她甚至感受不到一点情绪的存在，怨恨，悲伤……就像吃了忘情丹一样。
　　冯绍民不常去看她，偶尔见了面，两人沉默地坐上一时半刻，便又是一两个月以后见了。
　　新法已经实行一年，有一日，门口负责看守的士兵感慨道：
　　“如今才是真正的太平盛世啊！昨天我走在街上，有人看见我身上的盔甲，热心地送了一大堆东西，我没要，就要了一个小孩子送的花……看，是顶漂亮的菊花，这个季节，开得正好，有空得和我妻子去看看。”
　　天香听见这一番话，似乎活了过来，她坐起来，第一次和桃儿说话：
　　“桃儿，如今是白天还是黑夜？”
　　“公主，你终于说话了！公主，你看不到吗？现在是白天啊！”
　　杏儿听见天香沙哑的嗓音，忍不住激动地哭了起来。可桃儿默了默，却给出了不一样的答案：
　　“对公主来说，如今是黑夜。”
　　“对普通百姓来说呢？”
　　“是……白天。”
　　桃儿犹豫半晌，方才答道。杏儿看情况不太对，便只是抽泣，不作声了。公主却轻叹道：
　　“一旦经历过真正的白天，就没有人愿意回到黑夜里了。”
　　她吐了一口血，并不在意似的用帕子抹了抹唇。
　　“公主，难道您不想复国吗？”
　　桃儿上前抚着天香的脊背，压低声音问道。
　　“我一人之力如何敌过千军万马？”
　　她攥紧手里的帕子，极力克制着情绪，咬着苍白的唇。
　　“我们只需要擒住冯绍民，或许有些转机，况且外面颇有些人想迎皇上和太子殿下回朝。”
　　桃儿道。天香按了按鬓角：
　　“若是有机会，哪怕只是一线生机，我自然愿意一试。在此之前，桃儿杏儿，你们去将冯绍民这些月颁布的新法取来，我倒要看看何为天下芸芸为君。”
　　她们点头，出去了，很快就取来数本书。
　　天香让桃儿联络外面的人，而她花了几天时间看完了新法。
　　“真是大逆不道！冯绍民！你还真是与天下所有手里握着点权力的人为敌。”
　　她大笑，难怪冯绍民说她命不久矣。何必呢？何必为那些虚无缥缈的东西付出那么多呢？谁又能想到一个女子竟有这般远见和手段？
　　天香突然想通了，驸马还是一如既往地光明正大，上书请建难民营是为了迷惑清国探子，误导他们以为我朝刚刚遭了天灾，正是国力空虚之时；借申报财产之机，掌握官商产业，又借忠心谱铲除贪官；借欲仙之口劝太子老兄修建接仙台，假传梅竹病危，父皇冒犯天威，迷惑太子去求仙丹；与清一战，笼络军心，培养心腹；利用她获得父皇和太子老兄信任；承建接仙台以便暗度陈仓，安插反贼……桩桩件件，挑起民愤，取得兵权，冯绍民，蓄谋已久，又是如此天衣无缝，她对她，从未有半点真心！
　　她喘了几口气，好不容易保持冷静。杏儿担心道：
　　“公主，你没事吧？”
　　“我没事，按照日子算，冯绍民今天该来看我了，你先回去吧。”
　　她冷冷道。杏儿道了声是，退了下去。天香从枕下拿出她在妙州送她的扇子，静静候着。
　　冯绍民刚入房来，便看见那一大簇菊花在她手里绽放开来，于是怔了怔，回神来，才沉默着落了座。天香合上那把扇子，难得开口：
　　“如今又是秋天了，我总是想起我们在妙州的时候。这把扇子，也是你在那里送我的。”
　　“公主今日怎么念起旧事？”
　　她笑意微浅。
　　“这些日子想了太多，对你没有那么多恨了。”
　　天香按下扇子，语气平静。冯绍民笑：
　　“难得你有兴致，不如去外面赏赏菊？这府里的虽好，终归没有野花香。”
　　“好啊！你陪着我去看看吧。”
　　她弯唇应道，却不见笑意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最后我的碎碎念及新法的内容：
　　看了一些同人文的结局，要么权臣，要么自己当皇帝，要么一起归隐。我之前是想走权臣的，但是后来读了《中国简史》，这才深切体会到封建社会的吃人性质，那不是出一两个明君忠臣就可以解决的，最根源的问题还是在中央集权君主□□。根腐烂了，树长得再高也是徒劳的，只有社会主义才能救人民！然而贞香所处的年代毕竟是封建社会，生产力落后，强行变革生产关系只能是悲剧，但是这不代表无法可解，只是过程会更艰辛而已。新法的大概内容大约就是我们国家的宪法简陋版吧？毕竟冯绍民会有时代的局限性。
　　新法大约是鼓励工商业，鼓励创新以推动生产力发展，发展教育，大力发展纺织业提高女子地位，改革国家权力运行体制，设立类似人大一类保证人民始终掌握最高权力的机构等等，废除私有制（就这一点绝对很难，阻力非常大）轻徭薄赋等等这些内容。


第63章暗杀
　　冯绍民正欲让人备车，天香却止住她：
　　“我已经有一年时间没有去过外面了，走一走或许更好些。”
　　“那便依你。”
　　冯绍民颔首。
　　她们换了身衣裳，戴着帷帽从后门走出来。天香看着这熟悉而又陌生的小街，垂眸，物是人是，却又不是从前。
　　她们一路走，一路看，百姓吆喝着许多新奇玩意儿，例如一个叫土豆的东西，还有红薯，似乎都可以吃。冯绍民看她好奇，各买了俩，然后低声解释道：
　　“这是从外引入的，产量颇大，着实解决了百姓的粮食问题，现在大家不愁吃了。”
　　她没有接。
　　有人鼓腹含哺而出，有人面色红润地在树底下睡觉，甚至女性也在其中喝卖，满街竟看不到一个乞丐！她惊诧，又不愿冯绍民看到，便死死咬着下唇。
　　她们走到城外，这处已是人烟稀少。天香攥着衣袖，终于开口：
　　“你还记得这处往西十余里的西下崖么？”
　　“那处菊花开得最好，公主想去看么？”
　　冯绍民问。
　　“好。”
　　她应道。
　　越近西下崖，秋风越清洌，若不是走了许多路，怕是捺不住这寒意。
　　风很大，天香俯身轻轻嗅了嗅一枝有些颓势的菊，暗香浮动。她拂过那枝花：
　　“驸马，你不怕只身出来有人暗杀你吗？”
　　冯绍民背手望向远处，笑意浅浅：
　　“自然知道有人要杀我，普天之下，想杀我的人，比比皆是。”
　　“你知道还要出来？”
　　天香冷道。
　　“无妨，他们恨的是我，是新法，我只是一死，新法却不会死，他们不可能动摇它。”
　　“如果你把兵权还回来，我不会伤你，往事都可以不计较。你要知道，你废除了私有制，又推行男女平等，还让所有人都接受教育，其中受牵连的人哪里都有。”
　　天香紧紧盯着她看。她回身，风拂开帷布，那清浅的笑容几乎让她忘记了她是怎样的人。冯素贞为天香理了理衣襟，带着歉意：
　　“我信你，不过生死之事，我想我还是自己决定比较好。”
　　话音落，她决然一笑，后退两步，倒下悬崖。天香的脑袋一片空白，回过神来，身子已经半倾在悬崖上，手里只余一片衣摆。桃儿和杏儿死死抱住她，哭喊道：
　　“公主！你不要做傻事啊！”
　　天香捂住心口，回头去看那一列拿着弓驽的士大夫，蹙眉：
　　“我不是说了自己解决，让你们候着吗？”
　　为首的王阁老急忙下跪，泣道：
　　“公主，冯绍民他不可活啊！您有妇人心肠，若留他一命，后患无穷！”
　　天香借着桃儿和杏儿的手臂，慢慢站起来，冷冷道：
　　“妇人心肠？太子和父皇被看守得紧，你们没办法联络便找上我，利用我让冯绍民放松警惕，利用我来做正当借口，你们心里装的，压根没有我们东方家，没有天下，只有你们以前的权势和财色罢了。”
　　他们面面相觑，其中一人忿道：
　　“臣下一片忠心，竟被公主贬得一文不值！妇人永远是妇人！如何成大事！”
　　“你不站在我们这边，我们只好冒犯公主了。”
　　另一人将弓对着她，狠道，其他人默不作声，看来已经达成了共识。天香掩唇笑了起来：
　　“这些日子驸马遭受了你们多少次暗杀？她如此毫无防备地出来，难道不会有后手吗？恐怕今天你们不能活着回去了。”
　　早已埋伏多时的兵士知道被识破，连忙冲出，团团围住他们。
　　“我们是一条船上的，我们逃不了，你也没办法！”
　　王阁老怒道，万料不到他竟被几个小辈玩弄于股掌之中！天香向为首的李将军作揖：
　　“请将军这一个小忙了。”
　　她从怀里拿出驸马临了前塞给她的兵符令牌，眼中含泪，却十分坚定：
　　“诛杀反贼。”
　　语罢，便软下身子，彻底昏迷过去。她的身子已经不能经受这一次打击了，但是她不会死的，她的怀里还有冯绍民最后对她说的话。


第64章承遗志
　　自那日不久，桃儿和杏儿被逐出公主府，她们泪眼朦胧地跪在府前，恳求那两位兵士：
　　“公主不会这样做的，让我们进去见一面公主吧！”
　　“两位小姐快起来吧，我们也是听公主的命令行事，公主说了，她会按新法结清你们的工钱，你们两位小姐找个好人家嫁了，总比待在这里陪她终老好。你们是自由的。”
　　其中年长些的兵士劝道，这年头，谁不为自由而喜悦呢？这两位傻姑娘还自投火海。
　　“怎么可能？公主她……接受新法了？”
　　她们跌坐在地上，不可置信。他蹲下身子，低声道：
　　“岂止？听说公主正在筹备颁行更多新法，一个亡国公主，胸襟如此，大家都交口称赞呢。你们可别说出去啊！”
　　桃儿和杏儿早已泪流满面，杏儿道：
　　“这是公主的选择。”
　　“那就随公主去吧。”
　　桃儿答。
　　她们理了理衣襟，郑重地叩了三个头：
　　“既然如此，那桃儿和杏儿便就此拜别公主了。”
　　起来时，她们不得不互相扶持着离开。年轻些的士兵疑惑道：
　　“她们为什么不太高兴？这不是件大好事吗？”
　　“可能是心里有些东西不得不深埋于心里吧？以前的日子苦的是我们这些老百姓，那两个小姑娘哪里吃过什么苦？说不定还是段辉煌的过去。”
　　年长士兵开玩笑道。
　　他苦读十载，满腹经纶，却因为和当地的豪强有些过节，与那历任狗县令收受贿赂的缘故，他至今连个秀才的头衔也没有。如今的年头，那地头蛇被打倒了，肚子填饱了，有好衣裳穿了，也总算凭着才名与一些声望，有幸参与新法的制定，他倒是看开了不少。
　　年轻士兵似懂非懂，最后憨笑道：
　　“听不明白。老李，你是个才子，等我家小兔崽子大些，能跟你学不？现在可不和以前一样了，不识字，怕是以后都嫌哩！他可不能像我现在这样，连话都听不会。”
　　“你家女娃娃不学？以后女娃娃也金贵哪！”
　　老李笑。年轻士兵说：
　　“学学学！家里没那么多钱，让她哥学会了再教她就成了。”
　　“那不用担心钱，听说公主的新法里，不仅允许女子参加科举，还会设官学，对咱们这种贫苦人家是不要银子的。”
　　“真的？那官府哪儿来这么多钱？”
　　“这打倒地头蛇，抄的贪官家，建的接仙台，不都是钱？就是可惜了，也不知道驸马去哪了，听说身体有恙，悄悄休养了，不过应该也能看到这太平盛世，它是真的来了。”
　　老李感叹地伸开手臂，纵是读了这么多年的圣贤书，知晓了那么多事，也不敢想这一天，如今的社会，恐怕也只有古代的三代之治可以媲美了。
　　新法不断颁行，太子和皇帝也被放了出来。走出偌大的宫殿，他们站在公主府前，天香没有出来见他们，只送了一封信出来。太子看到内容，长叹一口气，说不上来的感觉，不是恨，更像是释然。皇帝身子好不容易缓了些，看到信，险先昏了过去。
　　上面说她要承驸马遗志，说梅竹安然无恙，说此生不见，说她自己不忠不孝……他这个傻妹妹，她怎么会断定他不会原谅她？所谓亡国并不是真正意义上的亡国，他本来也不想当皇帝，只要家人安康，百姓安居乐业，就足够了。那个位置已经让太多人昏了头，再贤明的君主，只要犯了一个错，或者是无功无过，都会有相当一部分人去承担后果，父皇永远不明白这种道理，他之前也不懂，现在懂了。
　　太子扶着皇帝，叫了一声“爹”，然后温声道：
　　“帝皇心术说到底也只是与天下人为敌罢了，我之前一直很理解娘生前唯一的心愿为什么是生在平民家，但是没有机会实现，如今她去了，现在也有机会了，爹，我会好好侍奉您的，包括天香妹妹那一份。”
　　老皇帝一言不发，只是铁青脸独自离开。太子摇摇头，爹总有一天会理解。


第65章闺臣
　　在这个社会，许多第一次冲击着从前的陋习，虽然说天下人为君，但是权力都掌握在年轻一辈里，老些的想留下什么也无可奈何。不过随着众人的思想解放，以及官学的普及，涌出了一堆新玩意儿，原来用在烟火上的火药竟用在了武器上，还出现了普通人也可以用的“千里传音”……这一切都在证明驸马当初的造反有多么明智。
　　自天香当政以来，她一直住在公主府里，很少出去，唯有女子科举才微服去看看。吏部已经将结果给了她，可她还是想到那里看看。
　　金榜前人潮涌动，她戴着面纱，静静地站在不远处的树下。旁边的小姐衣香扑鼻，同样戴了面纱。她便转过身去，作揖道：
　　“请问小姐，当今天下，何处还有女子科举？”
　　那位小姐回了礼，眉眼浮动着清浅的笑意：
　　“据奴所知，天下唯有我朝。若非天香公主，怕是数千年以后了。”
　　“那么据小姐看来，这科举又何必将男女分开呢？”
　　“自然是为了女子着想。公主虽言芝兰玉树，生于男子阶庭，自然也生于女子闺阁，天下之才未尽纳于朝廷。但闺阁女子大多为出嫁而学，所学除了琴棋书画绣，对四书五经以及诸如此类的书籍甚少涉及，若无恩科，恐一生闻所未闻。因此将男女分开。”
　　天香忍不住笑了起来，竟有人将她的用心道的彻彻底底，于是便作揖道：
　　“所言处处切中要害，受教了，不知小姐芳名？”
　　那小姐正欲说话，不远处的丫鬟好不容易挤出人群，便兴高采烈地向这边喊话：
　　“小姐小姐，恭喜高中闺元！”
　　那小姐从容地颔首，向天香福了福身子：
　　“贱姓宋，名闺臣。”
　　“原来你是新科闺元！真是让我大饱眼福了。”
　　天香笑。小姐淡声道：
　　“今日得见公主，亦是奴的福分。”
　　“你如何得知我是天香的？”
　　天香惊奇地问。
　　“来此的女子皆为金榜而来，可公主气定神闲，并无半点浮躁。”
　　顿了顿，她又道：
　　“且公主眉眼与先皇有几分相似，又在军营见过几面，班若便斗胆作出了猜测。”
　　天香惊得后退半步：
　　“你是宋上尉？怎么……”
　　宋闺臣笑吟吟道：
　　“公主，请移步马车详谈，此处人多眼杂。”
　　天香沉默，点点头。
　　二人上了一旁的马车，车内宽敞，暗香淡淡，云纹飞斜，十分精致。
　　闺臣将车中的兵书递给她看：
　　“我虽是闺中女子，但得父亲母亲教诲，也懂得些家国情怀。”
　　她的母亲是个侠义女子，她自小便和母亲学武，父亲虽不大赞成，但也顺着母子二人心意了，只因他当初上任漠县县令时遭遇打劫，还是母亲把他扛在肩上杀出去的。
　　只是女子青春不过十八年，除去咿呀学语，除去懵懂，除去日落而眠，除去昼间诵读，还有多少呢？不过看了几次柳絮飘雪，她便长大了。
　　在她十五岁那一年，皇上听闻她的才名，下旨赐婚，难道要她与素未谋面的当朝太子鸾凤和鸣么？她在绣房中哭了一宿，深宫曲墙，从此是一去不返了。
　　后来战乱一触即发，父亲一夜间白了头。她下定决心，要为父亲守万里边疆。于是改扮男装去参军，行军途中，诸多烦恼。
　　启程的第二日，元帅巡军。他坐在白马上，垂眸看她，她低着头，脏兮兮的脸上难得多出几分紧张。
　　马蹄声远了，跟随元帅的人对她说：
　　“元帅找你，去他帐中报到。”
　　她一惊，依旧低着头。
　　身后的人笑着喊道：
　　“你这小子平时连个屁都不放，没想到还能见元帅。”
　　她低着头，入了帐内。他坐在案后看书，遣退了所有人。
　　她压低声音，努力掩去嗓音中独属于女性的娇媚：
　　“见过元帅。”
　　他抬头，望着她笑：
　　“不必紧张，坐吧。”
　　元帅一向治军严厉，却没想到笑起来是那么温和。她那时松了一口气，依令坐了下来。
　　他说：
　　“你身为女子，有这等报国之心，实在难得。”
　　他看出她的害怕，又笑道：
　　不用害怕，只是女子究竟不方便和一众男子一同起居。我听宋大人说你的骑射俱佳，不如在众将士面前一展身手，我再破例提拔，让你独居一处，好么？”
　　她终于抬眼看他：
　　“元帅不杀我吗？”
　　他眉眼清冷：
　　“你于此终有一番作为，身不得男儿列又如何？小姐，行军艰苦，还望小心照顾自己才好。”
　　马车外，车水马龙，马车里，闺臣笑道：
　　“后来凯旋，他笑着对我说，他家中有一位，也同我一样，喜欢行侠仗义。”
　　提到驸马，天香眉眼黯淡下去，冯天绍，宋班若……她似乎有些印象，似乎被称为龙凤双雄，一直镇守边疆，后来冯天绍“死了”，宋班若也消失了。她面露苦色，但很快恢复了一贯的玩世不恭。她望着这差些时候就成为嫂子的小姐，笑：
　　“小姐，恕我不能久陪，先行告辞了。”
　　回府的路上，又再度碰到那位卖簪子和纸筝的老人家，这一回，老人家清瘦不少。她停了脚步，低声问道：
　　“老人家，还有另外一位老人家呢？”
　　那老人家愣了很久才回过神，泪落不止：
　　“小姐，她前些日子走了，走了。”
　　天香不知道说些什么好，老人家颤巍巍地拿出一支乌黑的簪子，尾部细雕了几枝绿叶，栩栩如生。老人家递给她道：
　　“她啊！一直念叨着要谢谢你们，带来了太平，这是她最后的那几天做的，说你们买的是花，这花总要绿叶配才好，小姐，你一定要收下。”
　　天香接过那支簪子，嘴唇有些颤抖，道了谢，急忙离开。
　　回到府里，天香第一时间去了书房。这些日子，她常常过来，却是为了看一个她应该恨之入骨的人。她让她经受国亡家破之痛，又从悬崖一跃而下，让她承担她的重任。很多次，她想迎回父皇，但还是选择一刀两断。试想一个亡国公主，却要在一个新的国家推行新法，一点点摧毁曾经的所有，这啮骨之痛有多少人受得住？
　　天香坐在榻前，看着浑身伤?的冯素贞，忍不住失声痛哭，现在谁都幸福了，她的痛苦却永无止境，难道不能归咎于眼前的人吗？但是眼前的人永远醒不过来了。她忍住余下的泪，轻轻抚了抚素贞的脸颊，将那支簪子放在她旁边。
　　天香说不清楚心里那一股股扭起来的波涛，它们汹涌地撞击在一起，搅得她很想吐。如果驸马现在醒过来，她绝对不会原谅她，可要是永远不会醒来呢？这个念头刚刚冒出来，另一个念头接踵而至：那她现在就会原谅她，只要她会醒来，她干什么都可以。这种不理智的想法吓了她一跳，涉及冯素贞，她竟是这样不理智的！


第66章木僵
　　抛去所有杂念，天香不得不投入于公务之中，以摒去些即将压挎她的情绪。
　　冯素贞竭力维持的民主在前期是需要绝对□□的，否则百姓的思想跟不上步伐，政局会变得一团糟，顽固势力一旦复辟，他们将万劫不复。她们不得不将所有风险集中于一人，但是这也意味着这个人不能错，错的后果不是决策者承担，而是更多的百姓。
　　天香身上的担子很重，可冯素贞留下的大量相关策论，塑造出了一个社会，一个倚立高楼的理想社会，这减轻了她的压力。很多时候，天香都不敢想象这是一个人可以办到的，而确实，冯绍民和她现在所做的一切都在让别人变好，这种繁荣是她从前掌握政权时不敢想的。
　　“禀公主，门外有一老者和一位自称受过驸马恩情的人求见。”
　　书房外有人来禀，天香隐隐约约猜出了来人，便让小厮将他们请到大堂。她合上文书，看了一眼沉睡的驸马，方才出去。
　　不出所料，大堂中，老婆婆和王总管正坐在下座吃茶，身着普通人家的衣裳。天香上前一一见了礼，在他们对面坐下。婆婆先开了口：
　　“公主，我们此次前来是听说了驸马的病情。”
　　天香蹙眉，她是下令让那些大夫闭嘴的，没想到还有人敢大肆宣扬。婆婆看出她的心思，忙解释道：
　　“公主切莫误会，老身同一些略通岐黄之术的大夫成立了回春会，广济天下百姓以积福德，此事乃会中一位老人临终前吐露，并未有心违公主之令。”
　　天香并未回答，而是笑着望向王总管：
　　“王总管，如今你的簿上记了许多功劳，却一夜消失，原来是伺候婆婆去了。”
　　王总管回道：
　　“咱家忝列十二功臣之中，实在无颜，干的那些都是不忠之事，背叛了先皇，与驸马暗度陈仓，对不住公主您一家。”
　　驸马当初造反时，他在其中通风报信，皇帝和太子被囚，也是他负责看守，新法之中他也提出了许多意见，毕竟才高八斗，被采纳许多，与其它一起构成了新法的框架。他长于封建的荫庇下，却又亲手毁掉，的确不忠。天香却没有怪罪的意思，而是无所谓道：
　　“天下所有人都可以反，但是你的确没有资格，是我们家给了你荣华富贵。但是，你的苦难也是我们给的，你没有必要为了我们家而放弃天下千万家。”
　　王总管抹去额角的汗，不作声。天香又看向婆婆，蔼声道：
　　“老人家，您此次来是为了驸马么？”
　　婆婆道：
　　“公主，我们前来，的确是为了驸马，或许有四成把握可以让驸马醒来。”
　　听到她的话，天香的手指颤抖起来，她不得不握紧拳头，面上依旧云淡风轻：
　　“既然如此，那就劳烦老人家了。”
　　“公主，您……”
　　王总管本来料想她不可能同意的，这次也只是因为娘执意如此才陪同的，没想到她这样痛快。
　　“好，那就请公主带我们去看看吧。”
　　婆婆道。天香本来不想去的，可想到书房还有许多重要文书，便应了。
　　婆婆替冯素贞把了脉，又看了各处，一面说一面让儿子记下。她掀开驸马的眼睛，低声问道：
　　“驸马，你听得到老身的话吗？”
　　未料到的，素贞的眼睛竟动了一下，她又问了两次，也是同样结果。结论已经出来了，婆婆却神情严肃：
　　“公主，驸马是患了木僵症，即所谓的活死人，也许是受了巨大的撞击导致的。好在还有意识，或许有救。不过老身需施针灸作为缓兵之计，余下还要回去和其他人商量。”


第67章过渡的
　　天香请人把他们送回医馆，又将文书移到另一间书房，这才有时间一个人静静待一会儿。
　　这几年转眼即逝，曾经花香消散于时间深处，如今哪里还有人说她是个小姑娘？曾经爱唤她香儿的父皇隐居东山，一心保护她的太子老兄也彻底接受了现在的平民身份，桃儿杏儿各自嫁人，李兆廷担任外交大臣一职，还是没有放下冯素贞，至今无子，张大哥依旧很疼爱她，竭力协调各方利益护她周全，长赢兄和夫人修成正果，前丞相，和丞相夫人……殉国了。
　　世人皆道天香公主从前如何娇蛮，如今却是不苟言笑，行止皆有大家风范的公主，这些闲言碎语天香自然知道，甚至还有人将她和驸马的故事写了戏折子，传唱甚广。出于广开言路的想法，她没有理会，总之是些无伤大雅的东西，一概禁之显得她不讲理。可戏里唱的故事多多少少是以前经历的，如今物是人非事事休，她提笔想写些什么却总哽咽难言，最终不了了之。


第68章十年之期
　　京城的雪来得比往年要慢些，下了半月余，众人便遗忘了那冬是迟来的。天香握着汤婆子，仰头望向天空，屋檐下悬着冰溜子，冬阳的暖意穿不透，便撒下泛着波澜的一尾尾细鱼，闪烁着细碎的光。
　　众人穿得喜庆，脸上笑意洋溢，见了她总要问一句公主好。天香眯眯眼，揉着有些酸涩的眼睛，微笑着点点头，随后转身回了书房。她已将权力下放得差不多，如今是个空头公主了，然而众人出于尊重，总也改不了口，便也随他们去了。天香坐在素贞旁边，烤着炭火，懒洋洋地靠在椅背上，道：
　　“入冬了，这后院啊，本来一片苍茫，现在看过去，都是红灯笼，怪好看的。”
　　素贞没有作声，只是静静地看着她。脸上的疤痕十分狰狞。天香道：
　　“老人家他们为你操劳许多，我还以为过几年你会好起来，我就可以和你算账，谁知道现在的你也就只有一双眼睛和两根手指可以动，偏偏我不欺手无寸铁的书生，但是也不会原谅你。你真是一个混蛋。等你好了，该去哪里就去哪里，不准踏进这里一步。”
　　她的声音越来越轻，说到最后竟睡着了。
　　“阿娘，阿娘！”
　　也不知道什么时辰，小东西摇着她的膝盖，把她从噩梦中拉回现实，天香还来不及说什么，那小东西便“咯咯”笑了起来。奶娘急忙抱起小东西：
　　“遇儿睡醒了到处找公主您，扰了公主清梦，是我失职。”
　　天香接过孩子，笑着用手指逗阿遇：
　　“没事，你先回去吧，我和小东西说说话。”
　　奶娘拘谨微笑，以作回应，随后离开了书房。
　　天香点了点小东西的额头：
　　“小东西，你长进了啊？不跟着你爹，来这里做什么？”
　　“阿娘，阿娘……”
　　她乐呵呵地看着天香，天香这才反应过来，惊喜极了，小东西会喊阿娘了！她还是第一次……不对，算上刚刚那次，这可是她第二次听到了！她高兴得亲了亲小东西的脸，问道：
　　“会喊娘了，小东西真聪明，那你自己的名字会不会说？”
　　她还是只叫阿娘，一直笑呵呵的。天香一本正经地教她：
　　“不对，你不叫阿娘，你叫张遇，张——遇，你爹的名字是张——绍——民。”
　　她用那双夜一般黯黑的瞳孔看着天香，伸手去够她的怀抱，还是只喊“阿娘”。天香有些无奈，她看了一眼榻上的人，似乎睡着了，便抱着遇儿出了房门。
　　小东西毕竟是个孩子，吃些东西又伏在天香的肩膀睡着了，天香只好把孩子交给了前来接孩子的奶娘，感慨：
　　“这孩子以前小小一点，现在都这么大了。”
　　奶娘抱着孩子，细声道：
　　“孩子总是越长越快的。”
　　天香想了想自己，好像成长得太慢了，嫁人的时候还像个孩子一样闹呢。但是也很快了，今年她恰好三十，执政八年已是青史留名，和那些至死都没有留名的皇帝相比实在是一个奇迹。
　　她坐在躺椅上，闭上眼睛。凉亭建在湖中央，十分寒冷，好在她早已放下帘子，生了炭火，这亭子里?洋洋的。风声呼啸，隔绝开了一个温暖小世界。天香想着想着，又不知何时睡了过去。
　　醒来时，乾坤倒转，天昏地暗，又下起了雪。乌炭还留着余温，天香怔忪地望着偶尔飞起的一两颗火星，她倒是希望有点什么可想，可最终什么也没想，这过了年，就是十年之期，想她不会来赴约了。
　　她幽幽叹了口气，一手打着灯笼，慢悠悠地掀开帘子，向外走去。风很大，几乎掀翻了这一小盏灯，天香便用手护着，不紧不慢地回到书房。
　　榻上的人睁着眼，望向她。天香拂去肩膀的落雪，笑吟吟道：
　　“府里总是热热闹闹的，可是下了雪，还是冷清得很。也不知道你一个人会不会孤独。”
　　说罢，天香便自顾自地蹲下身子，将炭火拨亮些，烘烤着双手。谁知榻上的人竟开口了：
　　“公……主。”
　　也许是太久没有开口的原因，她的声音嘶哑，吐字不清，但天香听清了那两个字。
　　“我……不是……”
　　“你不是有意的？这种的话还是少说，不对，不要说了吧？我从来没指望谁的道歉，这也是我自己的选择。”
　　天香打断她的话，随后又道：
　　“既然你会说话了，看来老人家的法子还是有用的，等到明天放晴，我会通知他们来接你，回春馆那里可比我这书房更好些。”


第69章重逢（大结局）
　　待他们接走那人后，天香几乎失去了所有兴致。她让侍人推拒了所有拜帖，从此不太见人，也不太爱出府去，每日里总是坐在卧房里看书，偶尔去院子里走走，却仿佛行尸走肉般，失魂落魄。
　　张大哥和李兆廷得知此事，忧心忡忡，便再三递帖子来请她喝酒。天香寻思着，他们好像很久没在一起喝酒了。想年轻那会儿，她在错认水那处服下绝情丹，忙着与剑哥哥，张大哥斩断情丝，酒却没喝痛快。如今张大哥身居要职，而剑哥哥自什么时候起，就再也没有见过了。
　　天香抱着汤婆子，微微抬眼，围墙高耸，隔去无数人心，也将无际的苍穹绘出了方方正正的线条。她轻轻叹口气，回道：
　　“你去告诉他们，我换身衣裳就去。”
　　侍人退下。天香有些疲倦地坐着歇了片刻，才换了身玄色衣衫，带上碎银，这才出去。
　　张大哥和李兆廷蓄了胡子，不像当年那般青涩了，往来官场，还添几分威严。她抬手，招呼一声。李兆廷挪揄道：
　　“公主穿个男装，倒是没怎么变，还是个翩翩少年郎，我俩可不行，老了，真的老了。”
　　张大哥竟难得回话：
　　“那是你自己老了。”
　　天香闻言，笑了起来：
　　“不过而立之年，哪儿有什么老不老的？你们要是不想喝酒，我可自己去了。”
　　说罢，便径直钻上了车，其余两人也忙跟上去，各自寻了位置坐好。毕竟不是当年少年郎，早已没了当初的意气风发，一路下来，除了家国大事，再难出声。
　　错认水还是当年模样，人来人往，桌椅从里摆到街外边。他们不是普通人，然而到了这里，再不凡也要入俗，这多少让他们放松许多。
　　李兆廷寻了好说话的位置，招呼另外两人一齐坐下，又叫了两壶好酒和几个下酒菜。
　　天香想起往日趣事，便对李兆廷道：
　　“我记得你的酒量可一点不好啊，当初说要劝我那太子老兄，结果自己喝得闹起酒疯来，这回你少喝点。”
　　李兆廷敲着桌子，自信道：
　　“那是从前，现在我的酒量是练出来了，就怕你比不过咯。”
　　“那来几杯？”
　　天香挑衅般地看着李兆廷，李兆廷也来劲了，两人便闷头较劲，胡喝起了酒。张绍民按住他们的碗，哭笑不得：
　　“喝酒要趁兴而来，兴尽而归，你们这样斗酒，是没什么好处的。况且今日难得相聚，不如把酒言欢，叙叙从前。”
　　他们琢磨片刻，的确如此。两人相视一眼，又改换小碗，慢慢喝了起来。
　　三人都有几分醉意，天香扶着晕乎乎的脑袋，说：
　　“乌鸦嘴，我真佩服你，这么多年过去了，还是对素贞念念不忘。”
　　李兆廷抱着酒坛傻笑：
　　“素贞哪里都好，记住她不难，忘记她才是难事。这些年我一直在心里问自己，怎么样才能忘记她？可一直找不到答案。在这一点上，我对不起倩儿，但是素贞一直在我心里……”
　　“你这是不负责任，刘倩又没亏欠你什么，你的心里却还有一个女人。”
　　张绍民为人抱不平，没了平时的规规矩矩。李兆廷面露愧色：
　　“我已经接受了倩儿，她也有了我的孩子，我答应过她，如果她不回来就彻底忘记。她没回来，我也要履行诺言，和倩儿在一起。我决心要忘，可惜后来才明白，爱情不是话本子，还会给你一个契机去忘记，去放下，它没有那么仁慈……”
　　“什么？你们有孩子了？”
　　天香清醒过来，惊道。
　　“前几天刚诊出来的，我想着，为了孩子，为了倩儿，我不会再想着素贞的。”
　　“那提前恭喜你了。有了孩子，就放下政事多陪陪他们，这有一个家，实在不容易。”
　　张绍民拱手，半是祝贺半是感慨。他本来可以将就找一个女人成家的，可是将就而来的，到底不如心中所想的。他看了一眼天香，连他本身都没有察觉到自己眼中的炽热有多么明显。
　　“别说我了，你们俩的事……什么时候有着落？我都听说你们俩有一个孩子了。”
　　李兆廷苦笑着摇摇头，把话题转向他们。天香抿了口酒，正欲说话，张绍民却握住了她的手，热切地看着她：
　　“说的是。天香，有些话我藏在心里许多年，今天若不趁着酒劲说清楚，恐怕以后都不会有这个机会了。天香，我知道你喜欢冯绍民，所以这些年来一直没有过多打扰你，可是你应该有新的生活，新的……丈夫。这些年你和我都只有痛苦，而我们的痛苦都是冯绍民带来的。你不恨他吗？如果不是你，我早已以身殉国。天香，现在有一个机会摆在我面前，我应该要抓住它，我会给你新的生活，你会让我有活着的理由，你嫁给我吧，我们去别的地方隐居，带上遇儿，一起生活。”
　　天香抽出手，神情变得冷淡起来：
　　“张大哥，你的好意我心领了，但有很多事情你都误会了，一，我不准备嫁人，二，这些年我没有那么痛苦，三，遇儿不是我的孩子。今天这顿酒我请了，府里还有些琐事，不奉陪了。”
　　说完，撂下十几枚铜板，起身离开。
　　张大哥，请原谅我，有些事，只是为了你好，是不能勉强的。
　　天香默道。一个人的心半死不活，怎么能佯装无事去接受别人，最后两两相怨？
　　天香释然了，步伐放慢，方向却不是公主府。
　　街道上的落雪被扫净，青石板上只留下数行浅浅的脚印，不知哪处人家如此雅致，低矮的围墙上，伸出数枝红梅，风起偶然，枝红摇曳，暗香浮动。
　　沿途摆了好些小摊，她买了几个热气腾腾的包子，抱在怀里向城外走去，她想去西下崖看看。好像会有什么人在那里等着她，她要去看看。
　　路倒是挺远的，天香身体大不如以前，只好走一段歇一段。算了算路程，她干脆在路过马贩子的马棚时，买了一匹马，是一匹赤色的马。
　　西下崖只有秋天时才好看，漫野黄花，纷纷拥拥，挤成一团。可如今是冬天，花谢了，西下已是一片荒凉。天香看着空无一人的悬崖，忍不住笑出声来，她怎么会抱有这种期待？即使知道书房里的人是假的，她还活着，也应该知道她不会见她。若想见她，去公主府就好了，哪里还要等好几年后来这里等待呢？
　　她拿下帷帽，坐在马上，闭着眼：
　　“十年之期，我等不到了，冯素贞，你太狠心。”
　　她跳崖前留下的信里，只给了她两个选择，要么复国，要么立国，她选择了后者。自此，她就没有死去或者逃避的权利了。而素贞，却独享自由，她对得起天下人，可是对不起她天香。
　　“枝上花，花下人，可怜颜色俱青春。昨日看花花灼灼，今朝看花花欲落。三载相思为故人，只待芳枝归洞房。你恨我，本应如此。”
　　天香怔住，回过神来，连忙掉转马头，素贞一袭白衣，轻纱遮面，眉眼清冷竟胜周身白雪皑皑。
　　许久，她才出声，带了些出乎意料的哽咽：
　　“芳魂遥寄九泉下，秋风近摧相思豆。若非故人惹闲愁，岂恨三载犹未尽？”
　　她回来了，几乎没有什么变化。天香忽然有些惊慌，手忙脚乱地抚了抚自己的脸，老了么？她会不会嫌弃自己？转念一想，即使再年轻，也留不住她，花容月貌又有什么用呢？便嗤笑一声：
　　“我以为你至少会因为亏欠我而死，没想到计划这么周全，连替身都找好了。这些年，你过得很好吧？”
　　素贞骑着白马，靠近了些，却没有直视她的眼睛：
　　“公主，在这件事上，我没有计划。”
　　“我不会再相信你了，从头到尾，你一直在骗我，连爱我都是装出来的，你心里只有李兆廷，只有所谓的天下。”
　　素贞握住她的手，放在自己的右袖上，天香吃了一惊，急忙掀开她的衣袖，空空如也。她呆呆地看着她，说不出话来。素贞笑道：
　　“本来以为必死无疑，可惜下面生了许多松树，拦了拦，才跌进河里。一个年轻姑娘救了我，她以为我遭人追杀，将她相依为命的妹妹换成了我。”
　　“那你为什么不来找我？明明是你造反，明明新法是你的事情，为什么要推到我身上？”
　　天香推开她的手，眼里包了泪，委屈地控诉道。素贞垂眸，黯然神伤：
　　“保住了命原本是一件幸事，可是身子损耗太过，躺了四年方才起来，又花了些时间自理。让你独自承受，并非我本意。”
　　寥寥数语，盖过了那些年的艰辛，不过天香也不是一味坐享荣华富贵，风平浪静下，处处是生死纠缠。她们生别太久了，她已经不想去怨恨她。
　　而且……如果当初素贞没有跳崖，新政会远比现在困难，一次又一次的刺杀，总会有一次得手，到时后继无人，面临的只能是失败。
　　她死了，带走了大部分的恨意，让“正统”的天香去施行，再好不过，素贞却不想对她的公主那么残忍，所以抛下了天下，给了天香另一个选择，恢复统治，她将会获得无上荣光，而冯绍民也只是史书上一笔带过的反贼。抑或是接过素贞的衣钵，从此留芳百世，无论哪一种对天香都是好的。
　　此外，复国，天香就只能选择借助她起义的力量，立国，也只能借此，那么陪同她造反的将士官吏不仅不会有半点坏处，还把两头好处都吃了，横竖只有她冯素贞一个是没有好下场的。
　　天香知道她计划周全了，但还是恨她抛下自己，独自面对许多，也恨她独自赴死，恨她如此艰难却不告诉她……
　　素贞看向远方，青山漫野，几处炊烟，袅袅不绝。她曾经以为这样做是对天香的亏欠，她是没有爱过她的，可是这几年无望，便反反复复想起她，她喜欢吃甘蔗，喜欢自由，喜欢笑……那抹鹅黄的身影越来越近，却看不清她的脸。难道爱只存在于男女之中么？并非如此。
　　良久，她看向她：
　　“听闻你与张兄已经有一个孩子了。
　　顿了顿，她笑：
　　公主，你不用担心，我会以女装示人，只是看看你，过几日便走，不会打扰你们。”
　　天香闻言，倒是想肯定这个流言，来狠狠报复她。可她还是摇头：
　　“遇儿是张大哥在郊外捡到的孩子，我看着可怜，让人瞒下她的身世，闲时就去看看，谁知被人误会，一传十，十传百，说也说不清了。总之我和张大哥清清白白，你要是不信，就去问问他们。”
　　素贞怔了怔，手指轻轻搭在天香的肩膀上，眉眼慢慢添了几分欣喜，想说些什么，又说不出来。最后飞身过去，抱着天香，有些踉跄地落在地面上，天香耳根子一红，正欲推开她的怀抱，双足却微踮，两人隔着面纱，犹感柔软。


第70章大结局（下）
　　自那日起，素贞还是以冯素贞的身份回了妙州。她打马紧赶慢赶，本以为入眼的会是一片荒凉的冯府，谁知竟同十年前的府邸如出一辙，半点未变。她心下一阵触动，下了马，慢慢走过去。门前的老人晒着难得的太阳，支着拐杖，昏昏欲睡。她望了半晌，蓦然下跪，含了泪：
　　“爹。”
　　老人被惊醒，四下里看了看，看见跪在地上的人，不可置信，带着几分疑惑地问：
　　“是素儿么？”
　　“是素儿，素儿不孝，这么多年才回来。”
　　冯顺卿伸出布满皱纹的手，抚了抚素贞的脸颊，忍不住痛哭起来：
　　“真是我的素儿！素儿，你回来了，他们都骗我说你死了，我说，我的素儿怎么可能会让爹白发人送黑发人？来，先进去，你赶那么远的路，一定饿了吧？我做了你爱吃的。”
　　说着，扶起素贞。素贞看爹已是老态龙钟，心下愧疚难当，她实在不孝，假死多年，白白让爹担忧。素贞起身，扶着爹进了府门。
　　爹做的菜，基本不能入口。要么淡而无味，要么味道奇怪。她搁下筷子，正欲说些什么，爹却转过身子，嘟囔着：
　　“诶呦！我怎么忘记了？锅上还煲着汤……”
　　话音未落，人已经离开了。不过片刻，他空手而来，面上带着疑惑：
　　“怎么不见了？”
　　素贞似乎明白了什么，勉强笑道：
　　“爹，您已经去了六次，汤一直在这里。”
　　他拍了拍脑袋，有些迷茫：
　　“是这样啊！那素儿你多吃点，我去看看那个好了没有。”
　　素贞连忙扶着他坐下：
　　“不用了，爹，我已经用好膳了，您歇会儿吧。”
　　她稍稍为爹把了脉，身体安康，可这呆症……自古无法可解。冯顺卿伸手，试图抚平她眉间的忧愁，眼里带着心疼：
　　“欲仙不知道爹装疯卖傻，所以不会对我下手的，你现在身为驸马，又是朝廷重臣，想做什么就去做吧，素儿，我不会连累你的。”
　　欲仙早在数年前伏法了，她实现了答应他的事，让他在高台上，受万人仰望，只是结局不如他想的罢了。
　　素贞低下头，泫然：
　　“爹，我对不起您，这辈子未能在您老人家身边尽孝。”
　　“说什么胡话？你娘临终前最挂念你，可是我没照顾好你，让你吃这种苦。”
　　冯顺卿说着，泪流满面。如果他当初没看见东方侯和菊妃私通，他的素儿如今也不用苟且偷生了。
　　素贞不知道说什么好，爹忘记了许多，唯独没有忘记她这个女儿。她也不知道还能做什么，呆症是无药可医的，时间会慢慢偷走一切。她不愿等到子欲养而亲不在的地步，以后，她会好好陪着爹的。
　　夜晚，烛光透过小巧的灯罩，映在信纸上，娟秀的小楷，字字深情：
　　“落花人独立，微雨燕双飞。”
　　素贞长叹，她给天香去了十几封信，却是石沉大海，看来她还没有原谅她。她要如何，才能哄这个小公主开心呢？想了想，她起身，披了斗篷出去了。
　　良久，烛光黯淡下去。她推门而入，纤细的手指被冻得通红，也来不及揉一揉，连忙将好不容易寻来的绿叶放入信封中。
　　冯素贞回府没多久，街坊间风言风语顿起。她知道，倒是懒得搭理，只是她这把年纪，还有人上门提亲是出乎意料的。素贞三言两语，将媒人绕进去，然后送走了一批又一批晕头转向的媒人。
　　这一日，李兆廷和东方胜来了信，李兆廷信中说了许多京城中的许多新鲜事，又道明他的歉意。东方胜则是送了和离书来，听说他要与那位等候他九年的公主成亲。素贞各自回了信，她将他们看作从前的同僚，何来情爱呢？
　　坐了许久，书房外有人通报：
　　“小姐，梅竹求见。”
　　梅竹。素贞的心颤了颤，她之前偶然得知梅竹的遭遇，如今心下依旧愧疚难捱，不知道她过得如何。她忙起身，去了府外亲自迎她。
　　她几乎认不出眼前的娴静女子，那女子牵着一个小孩子，见了她，泪落不止。素贞忙上前道：
　　“你是梅竹？”
　　女子应道：
　　“小姐，没想到还能再见您。”
　　素贞递过帕子去，道：
　　“这里是你家，怎么会见不到我？”
　　梅竹意识到自己失了态，忙抹了泪，将身旁的孩子向前推了推：
　　“小姐，这是我的小儿子，思儿，这是冯小姐。”
　　孩子端正地行了礼，声音软糯：
　　“我们是坐爹的车来的。”
　　梅竹不好意思地笑：
　　“那位做生意，路过这里，听说我有故人在这里，特意送我们过来。”
　　素贞欣慰地笑了起来：
　　“既然如此，也不便留你了，让他久候。”
　　“无妨的。小姐。”
　　梅竹见了她，性子活泼了些，絮叨许多：
　　“听闻李兆廷有孩子了，我真替小姐不值，可是这十几年，也不是一眨眼就过去了，从前的我也许会一味指责，现在大约明白了，男女之情是可以将就的。我还听说，有人向天香公主求亲了，前些年她还助了您一臂之力，没想到后来竟当了政，如今驸马故去九年余，她才谈婚论嫁，听说过两日比武招亲，真想不到当初的娇蛮公主对您这么深情啊！”
　　梅竹谈论着这桩新闻，颇有感慨，也未留意素贞的脸色微微一黯。她们站在门口略叙了从前。梅竹的那位先派人来请夫人，说是天寒地冻，请夫人注意身子。梅竹红了脸，素贞打趣道：
　　“梅竹身旁总算有了依靠，我这位小姐就放心了。夫婿相催，你快去吧。这块玉送给你，留作纪念。”
　　她将随身的玉佩放到她手里，微微一笑。梅竹捧着那块玉，又要落泪，这一别，又不知什么时候可以再见一面了。她不愿让小姐也跟着担心，便扯出笑容：
　　“谢谢小姐，以后我还会回家看看的。”
　　她拉着孩子，慢慢转过身子向马车那处走去。素贞站在原地目送着她们。只听那小孩子小声地和娘亲说道：
　　“娘，那位小姐没有右手。”
　　梅竹身躯一震，双肩颤抖，却加快了步伐。素贞并不在意，她亏欠了许多人，不过一只右手，不足以抵消从前的罪过。她在意的，是两日后的比武招亲。
　　素贞花了半天，安顿好冯顺卿和府里一切事宜，方才带了些干粮赶往京城。为了行事方便，她特意换了一身衣袍，将长发束起，改了男装。
　　天香在民间威望很高，兼驸马冯绍民的祠堂随处可见，又有几人敢上台抢亲呢？正式招亲那一日，众人望着擂台上的红板子，议论纷纷。
　　公主虽是而立之年，却貌美依旧，且她出身高贵，又深得民心。有好几人再三权衡，还是上前报名。谁若是夺得绣球，就有资格与公主过招，赢得青睐的话，荣华富贵与美人一举两得，岂不美哉？
　　素贞赶到的时候，台上的人正争得火热，她还来不及下马，那绣球不知被谁踢出人群，正中她的怀里。素贞戴着帷帽，抱着绣球，有些迷惘。天香也愣住了，她一眼认出了马上的人，忽然有些生气，连老天都帮着她！
　　素贞正思考时，台上那着了鹅黄色小衫的公主足尖一点，落在红木板子的一头，那板子却不见摇晃，众人发出一阵喝彩。公主用甘蔗指着马上的人，朗声道：
　　“喂！你白捡了本公主的绣球，算你好运，不过接下来你可没这么好运了。我们就在这儿一决胜负，谁先被打下板子谁就输了，你赢了本公主就嫁给你。我赢了你必须听凭我的处置。”
　　素贞之前受的伤太重，武功被废大半，怎么可能是天香的对手？然而她却没半分犹豫，越过人群，落在木板的另一端，笑道：
　　“请公主赐教。”
　　“你还真像白开水，没味道。”
　　天香说道，手下的甘蔗直指素贞面门。素贞侧身，堪堪避过，却像十几年前一样，咬下一口甘蔗，入口甘甜。
　　天香佯恼道：
　　“武功退到这种地步了，还有心思开玩笑，我可不会手下留情。”
　　说罢，横扫过去。素贞有些招架不住，便借着轻功避开，这并非久长之计，智取也不行，一时无计可施。
　　不过几回合，众人发现了台上神秘男子没有右手！不仅如此，他的腿脚也不太方便。
　　“这不是鲜花插在牛粪上了么？”
　　“唉，早知道他这样都敢上，那我也上了。”
　　“你们刚刚谁那么不长眼啊？把球踢到一个残废身上？”
　　“……”
　　风言风语渐起。天香听得清楚，素贞当然也听得见，可她淡定自若，是真的听见了吗？天香不由得分了神。素贞趁了空闲，低声道：
　　“你若是不想和我……”
　　顿了顿，她笑，
　　“不要为俗事分神。”
　　天香回神，三招两式将素贞逼到角落。素贞如何也不肯认输，身子灵巧一转，落到天香身后。天香耳尖，听见她低低的□□声，心头一紧，回身，素贞的额角渗出一层薄汗，脸色苍白，仍然带着浅笑：
　　“我输了原来是件众望所归的好事。不过，我来此只是为了告诉你，天香，不要任性地把余生许诺出去。”
　　“我已经许过了。”
　　天香说，也不等她回应，飞身过去。素贞已是强驽之末，连连后退，木板竟同数年前般断裂。她微惊，足尖一点，借着翻转卸去惯性，落在台上。
　　天香拿着她掉下的帷帽，掷了出去，稳当地落在了素贞头上，然而众人还是看见了。
　　“怎么下面还戴了面具？不会是太丑了，无颜见人吧？”
　　“我看这个人身形很像驸马，露出来的下半张脸也很像。”
　　“怎么可能？驸马……驸马已经遇害了。”
　　“这个人也没有驸马的风度，可能只是像而已……”
　　“……”
　　素贞行礼：
　　“公主好身手，孟绍心服口服，任凭公主处置。”
　　天香居高临下地看着她，带着几分桀骜与冷漠：
　　“你只需要答应我两个条件，第一，三天后八抬大轿来迎我进门。至于第二，以后再告诉你。”
　　百姓哗然。她无声地环视了一圈围观的民众，众人不约而同地噤声，不敢发出半点声响。天香跳下来，路过她身旁时，又低声道：
　　“我就喜欢你这种没味道的白开水。”
　　说罢，便离开了。素贞眉眼依旧清冷，耳根却一红，开始担心起了别的问题，这八大轿该如何找呢？
　　这些自然不必担心，天香在暗地里就已经安排好了。这些年冯府都是她和那位红嫣姑娘一力支撑，多加照应才没有衰颓。驸马哪儿来的钱和她成亲？等那八抬大轿，都不知道要到猴年马月才能拜堂。
　　百姓对这桩婚事多加非议，毕竟这位孟绍相较冯驸马，竟是差了十万八千里，公主还对他青睐有加。但天香顾不得许多，成亲以后她们就带着冯老爹去隐居，再不顾这些了。
　　出乎意料的是，素贞在临近婚期的前一天，送了许多彩礼来。天香看了又看，陷入了沉思，驸马会不会干了什么伤天害理的事，才筹来这么多钱……她想去问清楚，可按照惯例，未拜堂前是不能见面的，只好按捺下好奇心。
　　下了好几天的小雪在半夜止了，迎亲那日竟是难得的风朗气清，莹澈的天空下，处处喜气洋洋。大家虽不待见新驸马，但好歹是天香公主的出嫁日，要喜庆些，于是家家户户载歌载舞，穿着新衣裳，坐在家门口等着看热闹。
　　迎亲这日，那位神秘的驸马终于摘下黑色面具，他骑着白驹，身穿喜服，竟同已逝的驸马有六分相似，同是风采卓然，只是容貌略逊些。
　　素贞出发前，特意易了容。她实在不想作为已逝的驸马突然出现，引起骚乱。虽然如此，她的出现还是掀起了波澜。众人纷纷传说新驸马虽身有残疾，却容貌昳丽，举止从容，恍若日月入怀，也不算委屈公主。
　　而天香正在公主府中昏昏欲睡，庄嬷嬷和桃儿杏儿大清早就把她拉起来梳洗打扮，也不知谁定的规矩，繁琐至极，若不是删减许多礼仪，恐怕折腾到明天也不一定办得完这场喜事。
　　“公主，驸马来了。”
　　杏儿低声道，她们临时从夫家来帮忙，可这梳妆的巧手一点也没有生疏。天香颔首，勉强打起精神。
　　孟绍迎着新娘上了轿。公主自然是要在公主府了，因此这八顶大轿只是绕了半个圈子，从侧门迎了公主，又从正门进去拜堂。
　　宾客携了礼来祝贺，许久未出现的一剑飘红，张绍民，刘长赢和他的夫人，李兆廷，刘倩，东方胜，冯顺卿，梅竹，王总管，太子，……
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　老皇帝端坐高位，满面红光。
　　“夫妻对拜！”
　　……
　　一对红烛闪烁着火光，这寒冷的天儿添上这许多喜意，似乎暖和不少。
　　天香打破惯例，和驸马一起举酒敬了每一桌的宾客。
　　天色暗下去，兴致正高的众人起哄着将二人推入洞房，不知是谁，将门反锁了。素贞推不开，门外喧嚣渐远，任凭素贞如何说也不理。很快，外面的夜彻底安静下来。
　　天香掀开盖头，从椅子上起来，谁知喝得多了，几个踉跄，被素贞扶住。
　　天香推开她，不满道：
　　“你总是这么不长记性。”
　　素贞不知道她意指什么，干脆不做声，免得得罪她。天香自顾自道：
　　“之前和你上战场的时候，我说要和意中人一同生死，你这个大木头差点把我赶回去。后来放花灯，我许愿和你一生一世，没有告诉你，难道你真的不知道我的余生都已经托付给你了吗？反正你要是真的不来比武招亲，我就真的一辈子不理你了。”
　　素贞听了，上前哄道：
　　“是我愚钝，今后但凭公主处置。”
　　天香转身，俯在素贞胸前，双目迷离，面带笑意：
　　“既然如此，先行那……那个吧。”
　　说罢，狠狠地亲了驸马一口，驸马原本白净的脸上起了红印子，天香瞧见了，“嘿嘿”傻笑。喝醉的人不分轻重，素贞也不怪她，只是面色愈发皎然。
　　窗外梅花影重重，素手拈花泣不言。
　　夜来沉香衣带宽，最是风流一点红。
　　欲语休，脂梅悄羞花，云袖半遮月。
　　不敢高声语，衾里声絮絮。
　　流水潺潺，情丝千万，不理。
　　翌日。
　　驸马还在睡梦中。天香早起梳洗了一番，换了身粉色衣裳，这算是她难得正儿八经地打扮一回，是为了给驸马一个惊喜。
　　素贞慢慢转醒，似乎回想起什么，有些惊慌地掀开被子看了看。天香看着，有些委屈，该这样做的不应该是她么？想着，又有些生气，难道和她……那个样子就很后悔吗？她气得转过身子就要走，素贞坐在床上，竟有些无措，看天香要走，才恢复了往日的理智，开口道：
　　“这一身粉色很衬你。”
　　天香转过身子，看起来还没有消气：
　　“你还是换回女装吧，我的驸马可不是冯绍民，也不是孟绍，是冯素贞。”
　　素贞垂眸，应下了，这件事确是她不对，还是顺着天香好。她换回白色衣裙，简单梳妆后，坐在床上等候她的公主发落。
　　天香伸出两根手指：
　　“现在我要提出我的第二个条件，姓冯的，你听清楚了。在外面，我是公主，你是驸马。在家里，我是太子，你是太子妃，你得着女装，好生伺候你老公。”
　　素贞闻言，几不可闻地笑了起来。这话似曾相识，这场景也似曾相识，不正是从前公主识破她女子身份的时候么？天香看她笑得开心，微恼，快步走了过去，哪知脚下不稳，竟向素贞扑去。两人倒在床上，大眼瞪小眼。素贞别过脸去，低声道：
　　“公主，不必心急到如此地步。”
　　天香的脸红得几乎可以滴出血来：
　　“我……我不是故意的。脚滑了一下。”
　　“嗯。”
　　素贞应了一声，目光有些飘移。天香站起来，突然想到这是在家里，便挺直了身子，中气十足：
　　“那……现在在家里，还不快给你的老公倒杯茶？”
　　素贞起身，顺从地倒了一杯茶，隔了夜，已经凉透了。她微微蹙眉，倒了回去。天香疑惑道：
　　“怎么了？”
　　“茶凉了，你身子虚弱。”
　　素贞回道。眼看她提起茶壶就要出去，天香忙拦着她：
　　“你现在是素贞，我自己来吧，你快去换衣裳。”
　　“公主方才说，在家中……”
　　“等你什么时候履行我们的十年之约再说吧。”
　　天香不情不愿道。素贞轻轻吻了天香的唇角，抱歉道：
　　“我爹得了呆症，他已经忘记了许多事情，我不能丢下他。”
　　天香看向她，神情里添了几分严肃：
　　“那我们带着他一起隐居，好不好？就在父皇的茅屋旁边。这些年我总去看父皇，父皇已经原谅我们了。他说，当初你说控而不死，纵而不乱，乃是千古一帝的作为。他曾经自负地以为自己已经达到了你说的境界，可如今偶尔出世，眼见种种繁荣，前无古人，是他穷尽一生也不可能达到的。况且……东方家的基业并没有毁掉，国号依旧，掌权者也是东方家的人，他早已看开了。”
　　素贞沉默片刻，浅笑道：
　　“依你，只是你生性活泼，委屈了你。”
　　天香开心地抱住素贞：
　　“只要我们在一起就很好了。当初我连这一点都不敢奢求呢。”
　　素贞来到这个世界的时候，原来的冯绍民并没有消失，甚至在大部分时间里是占据着主导权的。后来也不知道什么原因，她慢慢消失了，抑或是与她完全融为一体，她找到了当初丟失的东西，还有一份青涩的爱意，属于原来的素贞。当初当初，如今如今，她是她，她也是她。她拥有了两份爱意，一份沉淀已久，一份蓄势待发，是对天香的，这也是为何会对天香格外特别的缘由。
　　她和当初的冯素贞，一同抱着天香，心中颇感宁静。
　　自那日之后不久，公主和驸马神秘消失，远在妙州的冯府也在一夜之间彻底关闭宅门，冯顺卿和回来不久的冯素贞也消失了，只是没有人将他们和驸马公主联系到一起，只有几个相熟的才知道他们究竟去了哪里。
　　过了两年，闻臭大侠在江湖上声名鹊起，他为人潇洒，爱打抱不平。他的搭档虽与他齐名，却没什么诨号，江湖上因其人如美玉，喜穿黑袍，清冷似雪，尊称为玉瑎子。两人性子不同，却是如影随形，为众人提供了许多谈资，更有会舞些笔墨的，将他们的事迹写成了话本子，流传范围甚广。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前诗作者为晏几道，后面那个不是词的词是略改了高三写的东西，翻了挺久翻出来的。因为太羞耻的原因，现在写不出来了，只能找以前的将就一下。写了一会儿听听歌，一时没记起刚刚干什么了，有一种感觉是干了什么挺愉快的事情，和别人聊了很不错的天。然后仔细一想，哦，我刚刚在写贞香互动，很奇妙，那一刻，真切感受到了贞香。还有一个隐藏结局我就不写出来了。

　　（全书完）



