　　
　　
　　
　　书名：我家的夫人，殃国殃民
　　作者：冷浮屠

　　文案：
　　云鸯鸯从来没有想过要劫掠什么公主，一时被人怂恿，那也是情有可原的，可偏偏这公主就这么无耻地赖上了她！还说什么都要做她的压寨夫人？都说了她是女孩子啊！女孩子怎么能和女孩子……呢……什么？你要证明给我看？！等等！你在做什么！给我像个公主样子一点啊！

　　内容标签：三教九流，江湖恩怨，情有独钟，阴差阳错
　　搜索关键字：主角：云鸯鸯，玛雅┃配角：云虎虚无子土行孙龙小弟┃其它：云鸯鸯夫人百合纯爱


第1章楔子
　　“那你什么时候来找我？明天？”
　　少女一身盛装，看起来漂亮又端庄，但她的眼神却极为轻佻，正用一种探寻一样的促狭眼神，看着自己对面的戎装女子。
　　那戎装女子并未抬头，只是一直看着脚下的靴子，皱着眉头吐出两个字来：“不找。”。
　　“诶……”少女郁闷地嘟嘴，抱怨声就像是软软的糖果一样，让那戎装女子总觉得心里甜甜的，又酸酸的，“可是我是你的压寨夫人啊……你不是有了新欢了吧……”
　　“是啊。”戎装女子道，眼神有些恍惚。
　　“人家明明那么喜欢你……你居然……”转眼之间，那女子几乎就快哭出来。
　　但是没有人比戎装女子更熟知这家伙的本性了。
　　她见戎装女子不为所动，干脆将两只手都伸过来，拽着戎装女子的手，左右晃动，像个可爱的小孩子一样撒娇，“呐，呐，我是真的很喜欢你……嗯，比真金，不对，太庸俗了，比月亮还喜欢你……鸯鸯，你不要送我走嘛……”
　　她的脚下是华丽得刺眼的大轿，她一点儿也不想坐……但如果鸯鸯让她坐……她该怎么办……
　　被称作鸯鸯的戎装女子顿了顿，终于把自己的手臂抽将回来，转身踏下轿子。
　　飒爽的动作，带起微微清风，而清风中，夹杂着的话语只是一句：“……所以说，别跟我开这种玩笑……不要捉弄我……玛雅……”
　　被鸯鸯的后背挡住了阳光，阴影之中，玛雅的神情怎么也看不清，但是鸯鸯能听见玛雅在笑，笑的很轻，也很放肆，就像是当初第一次看见她时，她的那种笑容。
　　很美，但她不敢回头。
　　一回头，怕是再也挽回不了了。
　　“哼，我偏偏就要捉弄你……偏偏就要如此……谁让你这么好玩……”低低的絮叨声从布帘里传出来，随后有侍女要上马车准备服侍玛雅，然后被鸯鸯伸手拦下。
　　这家伙，肯定会一路上都忍不住调戏这个可怜的侍女的。
　　玛雅听见动静，将门帘一掀，脸上布满了促狭的笑意，“呐，鸯鸯，你是在为我吃醋吗？”
　　“滚！”


第2章第壹回
　　睿朝年间，战乱四起，朝廷为抵御外敌，变本加厉地强征赋税，徭役烦苦，百姓皆苦不堪言，其中以开封的治城官杨治带领几十个洛阳城的百姓，率先反出朝廷，落草为寇。
　　江南地区也顺势出现一路反民，公开与朝廷作对。
　　后各地反王亦如雨后春笋一般，纷纷反出朝廷。
　　睿朝的情况岌岌可危。
　　饶是如此，当今皇上——睿成帝也还是主张先踏平外患，再安定内攘，于是，喜欢在睿朝边界活动的异族人进入了睿成帝的视线。
　　睿朝371年，睿成帝亲率十万精兵，大败异族人。异族立誓血战之后犹不敌，为了保住异族的血脉传承，不得已之下只有议和，于是异族尊贵的公主——玛雅公主也被冠上了和亲的名头，送往睿朝的都城——京城。
　　“前面就是长安城了，大家加把劲，一定要在天黑之前进城……”
　　王年带领的马队已经渐露疲态了，赶路赶了一天，不管是人还是马，都急需休息。
　　王年中虽然还在鼓劲，但是也能听出马蹄踏在地上的声音开始变得杂乱，还好长安城已经不远了，晚上可以好好休整一下。
　　“王将军，属下以前来过这里，知道前面二十里外有一处清泉，可以去那里休整一下……”身边有士兵大声地说道，马匹快速奔驰的呼啸声中，这句话就犹如一阵舒爽的清风一般，传遍马队，让所有人振奋不已。
　　王年连忙应声，策马在车队前后走动一下，大声道：“好！大家快速前进，去前面清泉的位置休整一下，务必在天黑之前进入长安城！”
　　“是！”
　　不愧是训练有素的精兵，饶是现在这种疲惫不堪的状态，但他们回答的声音也是铿锵有力，震耳欲聋。
　　这次出动的精兵足足两百多人，都是皇帝为了保护玛雅公主派出来的，王年也是受命皇帝，所以从异族交接之后就沿途保护玛雅。
　　马队哒哒哒地往前奔驰着，一处凉亭一闪而过，里面的人似乎是几个书生，一身粗布衣服，坐在里面吟诗喝酒。
　　王年微微嗤了嗤鼻，小声腹诽：“百无一用是书生！只会吟诗作对。”
　　半个时辰之后。
　　马队总算是到了那个士兵所言之处，但见那清泉从一个细细的小孔里冒出，干净清冽。
　　试探过泉水无毒之后，王年忙吩咐马队原地休整，自己更是亲手端了碗泉水，送到护送的车轿之中。
　　泉水甘甜可口，众人赞不绝口，只有王年看着渐渐沉下去的天色，暗暗皱眉。
　　休整了一刻钟，他便率先上马，招呼着大家重新上路。
　　只是这时，一阵奇香袭来，将清泉旁边的整个车队全笼罩住。
　　众人还未反应过来，就一个个的原地绝倒。
　　王年心中一愣，正要屏住呼吸，却是已经晚了！
　　那霸道的香味不只是让人晕倒，连拉着轿子的马也不能幸免，那两匹拉轿子的马儿忽而酣睡的同时，王年腿下的马也就这么站着睡着了，连王年自己，也刷地一声从马背上摔下来，跌得实在。
　　不过这个时候他也是处在熟睡之中，倒也不觉得痛。
　　马队中人和马匹全都陷入了一片沉寂，这时，一个矮个子的瘦侏儒忽然从草丛里面窜出来，绕到王年的面前踢了踢他，似乎没有什么反应，才絮絮叨叨地说了几句，“中了我的独门迷魂香，谁能逃得过？朝廷将军？我呸！只会蹂1躏百姓！”
　　啐了口唾沫，那侏儒还想说些什么，一个声音正好制止了他。
　　“行了行了，土行孙，还不快把你的迷魂香撤掉，大家可都还等着瞧公主呢！”随着这声音的出现，一个穿着白衫的书生捏着鼻子从官道上走过来。
　　“切！龙小弟，你的龟息功还没练到家啊！活该！这公主嘛，要瞧也是寨主先瞧！你？最后瞧去！”土行孙冷哼一声，没有半点好气。但他在说话的同时却已经开始着手消散周围的异香了。
　　那书生也不恼，笑嘻嘻地应了句：“是是是！小弟最后瞧！最后瞧……”说着他就放开了捏着鼻子的手，从衣袖里拿出一截纸管，点了火之后冲着官道上一扔，霎时爆炸声传遍了周围。
　　此时迷人的香味渐渐消散，官道上也出现了一行人，正慢慢踱步过来。
　　若是王年现在还清醒的话，一定会认出来，这几个在官道上行走着的人，正是他之前在凉亭看见的那几个书生！
　　“你们倒是乐的清闲，就会使唤我这个老实人！”见众人过来，那土行孙倒是先开口诉苦起来。
　　人群中，虚无子摇着纸扇，笑呵呵地应道：“麻烦孙兄了，回头我让寨主给你记一支大功！”
　　“不用，我现在就给你记大功！”官道上又出现一个人的身影，细看之下，赫然是个十六岁的女子，一身戎装打扮，腰间别着把长剑，乍一看，像个捕猎的猎人。
　　“寨主！”
　　“寨主！”
　　“鸯姐姐！”
　　“寨主！”
　　……
　　随着女子的出现，这些人纷纷恭敬地叫她寨主，原来这次迷晕这队马队的首脑，竟是个女子！
　　“虎子，你不在寨子里面好好呆着，出来做什么？！”那寨主的目光一时定住，锁定了叫自己“鸯姐姐”的俊朗少年，问道。
　　“当然是来看公主的了！鸯姐姐，我们去看看公主长得漂不漂亮吧！”那少年搓搓手，一副忐忑的模样。
　　寨主看着他，只有翻白眼的动作，“看个屁！你一个二寨主，怎么整天全想着美色？！这公主，我们可以看！你不行！从今天开始，虎子你，美色禁止！”
　　“诶……”那少年撇撇嘴，转头去跟虚无子说那女子小气。
　　寨主佯怒，作势要敲那少年的头，少年连忙笑嘻嘻地躲到虚无子的身后，她只有忿忿收了手，懒得再跟少年怄气，径直往着马轿前走去。
　　不过虚无子在临走时塞给她一块布条，让她将轿中公主带走后拴在轿子上，寨主看了看，也不知道那布条上写的是什么，反正就跟鬼画符一样的东西，她也懒得再多问。
　　“也不知道这皇帝的女人是个什么样子，漂不漂亮？！干脆把她带回去之后就做我的侍女，哈哈，气死那个狗皇帝！也不枉费我冒险劫了这马车！”
　　那寨主嘀嘀咕咕地说着，竟是在打着这种算盘。她的脸上酡红色的一片，身上更有着淡淡的酒气，这女子劫这马队居然是凭借酒后之勇！
　　否则以她云霄寨的土匪身份，劫掠普通的商队还行，是断不可惹上官府的！
　　刺啦一声，长剑出鞘，这寨主一伸剑，挑开了门帘，抬眼便见得轿中端端正正地坐着一个盛装女子，十六芳华，样貌秀丽，一头金色的长发，正笑脸盈盈地看着自己。
　　见鬼了？！
　　寨主心头一跳，门帘再次落了回去，她也不管，只是回身问那土行孙：“喂，老孙头，你的迷魂香到底管不管用啊！怎么这儿还有个醒着的？！”
　　“寨主，怎么就不管用了？你看看这马队的人，不都躺着了吗……谁还醒着，老孙我来看看……”
　　“滚滚滚！一边去！看个屁！你这次的大功没了！”寨主冷哼一声，复挑了门帘，径直移步了进去。
　　“诶……寨主……”土行孙幽怨地说道，但很快他的声音就被搜集财物的众人的声音淹没了。


第3章第贰回
　　“你笑什么？”
　　云鸯鸯总觉得有些气闷，自打她从坐进马车里，对面那个公主就一直在笑啊笑啊的，笑容很轻，她笑起来又很美，但是云鸯鸯总觉得这笑容让她很不舒服。
　　这公主不会是个傻子吧？！
　　被云鸯鸯问及，那女子总算是停住了笑声，但嘴角还是噙满了笑意，看着云鸯鸯道：“我笑终于有人来救我了。”
　　“果然是个傻子吗……”云鸯鸯嘀咕一声，然后很激动地站起身来，差点撞到了脑袋，“咳咳！你听好啊！我是来抢劫的！我是土匪！不是什么来救你的！”
　　“是来抢我做压寨夫人的吗？”公主歪歪脑袋，用一种很天真的口气问道。
　　“嗯！没错！”
　　“好啊好啊！”
　　“不对！怎么被你绕进去了！”云鸯鸯很无语地看着眼前的女子，片刻之后掀了门帘，冲着外面大喊：“虚无子，我们劫了个傻子啊——”
　　………………………………………………
　　“寨主！兄弟们都收拾好了！该回去了！”
　　轿外传来了虚无子的声音。
　　云鸯鸯应了一句，便招手让公主跟着她一起出来。
　　没想到这姑娘似乎会错了意，竟然直接把她的手拽着了。
　　呃……好吧，她忍。
　　听说公主都会有专人服侍着下轿，这次被当做是服侍的人给占了便宜，下次一定要占回来！
　　“对了，差点忘记了。”云鸯鸯从怀里掏出那片布条，拴在轿头上，然后便打算走了。
　　没想到那公主又拽住了她，站在轿子外面盯着布条上的字，轻声道：“我不写异文的。”
　　“哈？！”
　　云鸯鸯真想拿截绳子把她给绑了，这家伙怎么这么麻烦啊！什么异文不异文的！
　　“苍天仁厚，皇恩浩荡，民女玛雅幸得睿帝喜爱，特许进宫。然睿国富庶，天姿养成，长安有女，娇媚可爱，民女不幸坠入情网，无法自拔。请恕玛雅福浅，命中无富贵荣华，只愿与云氏女子双宿双栖，此番逃离，实属迫不得已之策，望睿帝成全。玛雅跪谢主隆恩。玛雅字。”
　　云鸯鸯正要将她拉走，没想到那公主看着那张鬼画符一样的布片，居然慢慢用汉语念了这么长的一段话。
　　“诶……这就是虚无子说的好计谋？这也太假了吧！连我都不信，皇上会信吗？！”云鸯鸯听见玛雅念出来的话，不由瞪大了眼睛，微微怒道。
　　“虚无子也太不靠谱了，说好的没人找山寨的麻烦，我才来劫车的！我找他去！”说着，云鸯鸯就放开了玛雅的手，打算溜之大吉。
　　谁知玛雅眼疾手快，一把又将云鸯鸯的手给攥住，笑嘻嘻地说道：“给我支笔。”
　　“哦，好的……”云鸯鸯捣蒜一样地点头，正要走掉却发现玛雅根本不放手。
　　“你先放开我……”
　　“给我支笔。”玛雅复道。
　　“……”云鸯鸯无奈，只有大声命令手下们，找支笔来应付玛雅。
　　很快，一支毛笔连同墨汁一起被送了上来，玛雅又让云鸯鸯磨墨，云鸯鸯简直是瞪红了眼睛，结果也只是换来玛雅的一句：“快点磨墨，不然他们就醒了。”
　　“……”
　　她可是尊贵的寨主啊！居然让她给这家伙磨墨！是可忍孰不可忍！云鸯鸯正要转身拂袖而去，结果……左手又被拽住，抬头，是玛雅楚楚可怜的神情。
　　“磨墨。”
　　“……”
　　好吧，她干了！
　　不消一会儿，玛雅就着身上撕下来的布条，又重新用汉语将这些话重写了一遍。
　　“在异族，就得用异族的文字，在睿国，也得用睿国的文字，这是异族约定俗成的习俗。这样一来，这个布条就是假的，也变成真的了。”玛雅写完以后，搁了笔，轻轻道。
　　“你还会汉文？”云鸯鸯好奇地将目光看过去，娟秀的文字在布片上显得整洁得体。
　　“不错嘛！”云鸯鸯夸奖着，顺口又道，“对了，你把那个什么皇恩浩荡的给去掉。”
　　玛雅不禁失笑，看着云鸯鸯一副认真的表情，复点头，“好。”
　　很快，布片就写好了，玛雅将云鸯鸯拴着的布片解下来，又将自己写的拴上去。
　　“好了！这就解决了？嗯……那我们这就走了！公主是吧？你一会儿等他们醒了之后再装醒吧，那些货物嫁妆之类的我们分毫不取，就当这次的事情是个误会，回头我把出馊主意的虚无子好好惩罚一番，消消公主你的气，好不好？”
　　云鸯鸯生硬地挤出了一个笑容来，连忙对着玛雅道。在知道虚无子的馊主意之后，她心里可算是咚咚咚的打起了退堂鼓。
　　玛雅这时也露出了狐狸一样的笑容来，看着云鸯鸯，故意犹豫了好久才道：“嗯……不好……”
　　“……”
　　“你是公主啊！怎么能这么小气！算了！不好也好！”云鸯鸯有些嗤鼻，脸上的笑容刷的一下就变成了冰霜，随手挣来玛雅的手，便要往外走。
　　“等一等……”玛雅连忙拉住她，但似乎是因为脚下太滑，亦或是玛雅身上的服饰太过繁重，但听得玛雅“哎哟”一声，整个身子已经向着前面的云鸯鸯身上扑去。
　　云鸯鸯虽已听到了玛雅的叫声，但这片刻之间，也没来得及做出反应，就被玛雅从背后扑倒在地。
　　一时之间，两个人层层叠叠地抱在一起，双双扑倒在马轿之前。
　　四周正在清理物资银两的匪徒，皆听见了响动，纷纷凑过来，看着到底是怎么一回事。
　　“咳！”玛雅也不怯场，而是大大方方地站起来，拍拍身上的灰尘，然后站直了身子，拱手对周围的男男女女道：“兄弟们好！在下玛雅，乃是你们寨主的压寨夫人！”
　　“哦……”
　　众人心领神会地点点头，然后齐刷刷的将目光落在了云鸯鸯的身上。
　　“哦个屁啊！不许起哄！”云鸯鸯郁闷地趴在地上怒斥道，然后照例向着半空中伸出手来，“没见你们尊贵的寨主我运气不好，摔倒了吗？倒是来个人搀我一把啊！”
　　明明是两个人推推搡搡的抱在一起，然后一时情不自禁被推倒的……怎么可能平白无故的就摔倒了……
　　众人心中腹诽，然后又齐刷刷地看向了玛雅。
　　“喂喂喂！你们看她做什么！我才是你们的寨主好不好！算了！我自己起来！”云鸯鸯又羞又怒，简直恨不得把这些人全带回去，每个人赏两个耳刮子。
　　一阵郁闷的怒斥之后，她很迅速地起身了，连粘在衣服上的尘土也懒得拍，便对着玛雅道：“公主，这饭可以乱吃，话可不能乱讲，你我之间清清白白的，干干净净的，压寨夫人这句话，就别提了。知道了吗？”
　　玛雅似懂非懂地点了点头，正当云鸯鸯十分满意她的态度的时候，没想到玛雅突然蹲在了地上，伸手往她的衣服下摆拍着什么。
　　“……”
　　云鸯鸯僵直了身子，差点没控制住反应，一脚踢在玛雅的脸上。
　　玛雅也觉察到云鸯鸯的异常，但还是轻声说了一句：“别动，有尘土。”
　　“……”不对，她为什么要配合玛雅啊？！剧情不是这样发展的吧！
　　就算是心中这样想着，但是云鸯鸯还是一动也没动，直到正在周围围观的众多手下有发出了窸窸窣窣的感叹声。
　　“怎么办，我受到了一万点伤害……”
　　“你别问我怎么办，我受到了百分百暴击……”
　　“咳咳！行了！”云鸯鸯清咳两声，顺势挪动了一下身子，躲开玛雅的毒手，“大家静静，收拾一下，我们就回寨里，东西都留下，务必回归原状，公主也请留步，就不用送我们了。”
　　“诶？”
　　和玛雅一样吃惊的还有各种奇怪装扮的山贼们，“寨主……真的要这样吗？”
　　“不是真的难道还是假的？！走吧，我们回去！”
　　云鸯鸯起身就要离开，玛雅连忙挽留，“那，我去你们的寨子里参观参观也不行吗？我会付钱的……”
　　“哼？钱？你把我云鸯鸯当成什么人了？！”云鸯鸯回头就怒道，结果迎上的就是玛雅狐狸一样的笑容，“哦，原来你叫做云鸯鸯啊……”
　　“……”
　　她是故意的吗？云鸯鸯不知道。
　　“可是……寨主……”忽然有个人凑了过来，看身形正是之前土行孙口中的龙小弟，他正抱着一个沉甸甸的木箱子，见云鸯鸯将目光投了过来，就将这木箱子的盖子一掀。
　　顿时金色的光芒几乎照亮了整个天空，连悬挂在半空中的太阳都有些失了光彩。
　　云鸯鸯本来还板着一张脸，结果被这耀眼的光芒一照，咕嘟地一声，咽了口唾沫。
　　“这……”
　　“这是家父让我随身的嫁妆和礼物，”玛雅将云鸯鸯的动作都看在眼里，不由眼神一亮，老神在在地接着道，“本来是想要送给睿帝的，不过嘛……那也要看我的心情，我的嫁妆，自然是我做主，我想送给谁……谁就非接受不可，否则……”
　　“嗯……听起来有些道理。”云鸯鸯小鸡啄米一样地点头，这次倒是异常同意玛雅的话。
　　“没错……鸯鸯啊，我看你就挺顺眼的……说不定你留我在这里玩几天，那嫁妆就……”
　　玛雅一笑，狡黠的笑容几乎颠倒众生。
　　“这个好说！好说！来人！把公主殿下请到我们寨里，务必要好好伺候！绝对让公主殿下觉得宾至如归！那个，阿龙啊，快把那箱东西拿过来给我抱着，这可是重要的东西，我要替公主好好保管……”
　　龙小弟：“额……寨主，你别激动，其实这样的箱子在那里还有八箱……”
　　“什么？！快带我去看看！这样重要的东西！一定要好好保管！一根毛也不能少！！！”
　　玛雅站在后面，看着云鸯鸯的口水都要流下来了，不由有些好笑。
　　“那个……公主殿……哦，不！寨主夫人……您这边请……”虚无子此刻也笑着走出人群来，摇着纸扇，对玛雅道。
　　就这样，本该是和亲的公主，莫名其妙的居然就进了山贼寨，土匪窝，更与那山寨的寨主多了一丝说不清道不明的关系……


第4章第叁回
　　“公主，不知道这房间你还满意？”云鸯鸯几乎是挤出了自认为最谄媚的笑容来，对着玛雅笑问道。
　　她已经把寨子里面最好的房间腾出来了，如果玛雅不满意的话……看来只能把她请出寨子了，反正那几箱财宝已经被她吞了，是不可能再吐出来的。
　　“你是住在这儿的吗？”玛雅眨巴着眼睛，问道。
　　云鸯鸯愣了一下，“呃……这个自然不是。”
　　“那我不住，我住你的房间。”
　　“额……那我住哪儿？”云鸯鸯皱皱眉头，有些不理解。
　　“自然是跟我住在一起。”
　　“我们寨子又不穷……”
　　云鸯鸯撇撇嘴，这也太掉价了，让别的寨子的人知道那还了得？！
　　“你住不住？！”玛雅挑挑眉毛，一副促狭的表情，问道。
　　“不住！”云鸯鸯说的那是义正言辞，
　　玛雅叹了一口气，随后适时地拿出了一两金子来，瞧着云鸯鸯那一双漂亮的眼睛：“我再问一遍，你住还是不住？”
　　云鸯鸯的眼神突然就亮了，然后在玛雅得意的表情之中，她忽然冲着门外大声道，“来人！”
　　“是！”立刻有两个女子冲入房间里！
　　“把她给我扒了！”
　　“？！”
　　剧情不是这样发展的吧？！
　　是不是哪里弄错了什么？！
　　只是还没有等玛雅想清楚，她就已经被推倒在了床上……
　　…………………………………………………
　　“禀告寨主！共搜出了二十七两黄金，凤钗九件，玉佩一对，吊坠五只，耳环三对……”
　　床上躺着已经衣衫全换的玛雅，她被搜出了身上所有值钱的物事，连一身奢华的宫裙也被扒拉了下来，换上了山寨里的简朴服装。
　　“呐，鸯鸯，其实你只是想要宠幸我，对不对？”她一脸笑眯眯的模样，撑着身子，缩在被窝里面，只露出两只好奇的眼睛，看着云鸯鸯问道。
　　云鸯鸯才懒得跟她说话，毫无做作地白了她一眼，便两眼放光地看着从玛雅身上脱下来的宫裙，“这件衣服……怕是得要好几百两银子吧？！值钱货！我喜欢！”
　　“那我呢？我可值好几千两金子呢！千金！你喜欢吗？”玛雅瞧见，忽然问道。
　　“对哦！说起来，你好像有个驻守在睿国西北的叔父吧？我记得……那个什么亲王的好像挺有钱的……”被玛雅自己提了出来，云鸯鸯显然有了兴趣，连忙又恢复了之前一样的表情，饶有兴趣地看着玛雅，或者说是在想玛雅背后的那个叔父。
　　玛雅也不恼，而是笑眯眯地看着她，那眼神，宠溺又温柔，云鸯鸯被盯得毛毛的，轻咳两声，干脆转身出去了，只留下那个正在整理首饰的侍女，和玛雅待在一起。
　　“诶……小姑娘，你叫什么名字啊？”云鸯鸯一走，玛雅就将目光落在了那个侍女身上，笑眯眯地像个狐狸，问这侍女。
　　“……”侍女还没来得及回话，就又听见玛雅道：“今年多少岁啊？你看起来真漂亮，许了人家没有，要不要姐姐我帮你看看？其实我觉得我也不错啊……”
　　“喂！不许调戏我寨子里的姑娘！！”
　　云鸯鸯突然冲进来，恶狠狠地对着玛雅说道。
　　“诶……”玛雅不满地撅撅嘴，片刻之后……
　　“鸯鸯，你是不是吃醋了？！”
　　“吃个屁的醋！你这个家伙简直是不可理喻！我果然还是把你贬成侍女算了！”
　　“好啊好啊，侍女的话，晚上就要服侍你对不对？！我晚上什么时候来比较合适？鸯鸯你一般什么时辰睡觉的？”
　　“滚！”
　　…………………………………………………
　　尽管这日云鸯鸯收了不少的金银珠宝，但是她的心里还是不知道为什么，一直很烦闷。
　　那家伙也太奇怪了吧！明明是个女孩子，为什么偏偏对自己这么奇怪……
　　啊，好烦……还是早点睡觉好了，睡着了就什么都不用想了。
　　云鸯鸯这样想着，也是这样做的，整理了一下棉被之后，她脱去外衫，只着亵衣，便钻进被窝里面睡觉。
　　一直到三更的时候，鸯鸯的房门突然无声无息地打开了。
　　正躺在床上睡觉的鸯鸯突然睁开了一双眸子，转头看着外面被打开了的木门，皱起了好看的眉头。
　　还没等她说话，一个迷之物体就突然对着她扑了上来，夸张地张开手臂，抱住了包裹着鸯鸯的被子，。
　　“……”
　　她该怎么反应才好……
　　“喂……大半夜的不睡觉，你发什么疯……”鸯鸯的眉头乱跳，满腔的无奈怒意，直指正扑在自己身上的玛雅。
　　“咳咳！”玛雅知道自己已经暴露了，也不觉得难堪，而是咳嗽两声，一本正经地道：“作为侍女，我自然是要服侍寨主你睡觉了……”
　　“根！本！不！需！要！你给我回你自己的房间里去！”
　　“寨主大人还会害羞？！呵呵，真稀奇……”玛雅咯咯直笑，那眼神简直像个妖女。
　　“……总之快走吧！别在我房间里闹腾，我还要睡觉呢！”云鸯鸯挠挠头，很不耐烦地说道。
　　这家伙大半夜的不睡觉，跑来跟她说这么多无聊的话，到底是要干嘛？！
　　“诶……鸯鸯！春宵一刻值千金呐！你就这么舍得我走吗……”玛雅慢腾腾地说道，再悄悄将头挪动了到鸯鸯的耳鬓边，轻轻地吹了一口气。
　　“……”鸯鸯已经不知道说什么了，两只手把耳朵给捂上，一双眼睛更是瞪大了看着玛雅，恶狠狠地道：“你再这样我可就要动手了啊！别以为我不会生气，我也是有忍耐限度的！”
　　炸毛一样的话，换来的是玛雅低低地轻笑声，“恼羞成怒了？”
　　“羞个屁！公主啊！我的好公主！我错了！行不行？！能麻烦你快点回去睡觉吗？！别再折腾我了！我现在很困的……”
　　玛雅笑嘻嘻地“诶”了一声，然后瞧着鸯鸯，难得顺从地应了一声，然后就开始脱衣服了……
　　脱衣服了……
　　“你干嘛？”鸯鸯郁闷地看着玛雅，已经开始翻白眼了。
　　“睡觉啊！你说的！”玛雅说的义正言辞。
　　鸯鸯又开始皱眉，“可我什么时候同意你跟我一起睡了？！”
　　“细节问题就不要在意了！”玛雅笑的可恶，脱了外衫就挨着鸯鸯躺下，把鸯鸯拼命地往里面挤，换来鸯鸯瓮声瓮气地抱怨，“喂，你回你的房间里睡觉啊！不要跟我挤在一起！哇……你的体温怎么这么凉！冻死了！离我远一点……”
　　玛雅对鸯鸯的反对充耳不闻，只是一个劲儿地笑，然后把脑袋搁在枕头上，看着鸯鸯的面容，突然道：“鸯鸯，你是我一个人的英雄……”
　　“还狗熊呢……”
　　“那好吧，你是我一个人的狗熊……”
　　“滚！”
　　“哈哈……是你要当狗熊的……”
　　“……睡觉了！不许挤我！”鸯鸯干脆把身子朝里，侧着睡觉，这样就不用面对这个烦人的公主了。
　　玛雅这次倒没有再捣乱，而是躺在床上，看着屋顶，很久之后，才转过身子去，将鸯鸯抱了个满怀。
　　“鸯鸯……你好暖和……”她轻轻地说着，左手伸出来，握住了鸯鸯的右手，十指相扣。
　　“……嗯……”声音出乎意料的顺从，玛雅有些吃惊地探头去看了看，只看见鸯鸯闭着眼睛，呼吸平稳，似乎早已睡熟了，发出的应答，也不过是呓语而已。
　　“睡得这么快……像个小孩子……”她小声嘀咕了一句，将鸯鸯抱的更紧了。
　　“鸯鸯……”
　　“……嗯……”
　　“我觉得我好像喜欢上你了……怎么办啊……鸯鸯……”
　　“……”
　　“果然好暖和……以后天天抱着你睡好了……真舒服……”
　　“……”
　　…………………………………………………
　　“阿嚏！”一大早鸯鸯就红着鼻子，两眼无神地出现在山寨的大厅里面。
　　“哇塞！鸯姐姐，你今天这面相看起来……两眼无神，目光呆滞，印堂发黑……这是凶兆啊！大大的凶兆啊……”云虎指着云鸯鸯的脸色，异常夸张地说道。
　　鸯鸯：“……”
　　“少跟我提这档子事！还不是昨天玛雅跑到我房间里面来睡觉……半夜居然还蹬被子……”
　　一说到玛雅，鸯鸯的表情就变得很无奈。
　　也不知道是宠溺，还是别的。
　　“是吗……”云虎的表情很玩味，但是深知自己家姐姐的性子的他，也不好对鸯鸯再说什么，咳嗽两声，便将话题转移到别的方向。
　　鸯鸯正与云虎说着话，忽有手下来报，毒狼寨有故交前来拜访。
　　说是故交，云鸯鸯确是半点也不认识，不过来人说了是与虚无子有交。
　　“那就让虚无子去接待他吧，那毒狼寨平日里就横行霸道的，不把云霄寨放下眼里，我才懒得见他们的人。”鸯鸯摆摆手，拒绝道。
　　说话间，虚无子已经出现在了大厅的门口，随行的还有一个鸯鸯没见过的矮小男子，想来应该就是那个虚无子的故交了。
　　“寨主一大早就好大的火气，难道是知道朝廷已经下达了通缉令？寨主真是神通广大，料事如神啊……”虚无子笑着调侃道，竟是如同寻常喽喽一般，拍了鸯鸯的马屁。
　　鸯鸯才懒得理他，不过听见虚无子的话，还是有些在意，“你少来！快跟我说清楚，你刚才说朝廷已经下达了通缉令？是关于玛雅的？”
　　“这才一天，连名字都叫上了？”虚无子又是一阵轻笑，换来鸯鸯的怒目而视。
　　“好好好！我不说了。这通缉令，正是朝廷今日刚发出来、针对我们寨中的通缉令。”虚无子说道，手中的纸扇如同平日里一般，一直扇啊扇啊地，“那毒狼寨也是听说了这样的消息，所以今日便派人来，打算联合我们两个寨在长安的实力，也在长安做个霸主……如今天下反王四起，我们若再不反，可就迟了，到时候人心不聚，定会一败涂地……毒狼寨的寨主希望我们两个寨能够长期的合作，为此，他还……”
　　虚无子说到一半，却是停了下来，兀自笑个不停。
　　鸯鸯都快恼了，随行的那个男子见状，连忙点头哈腰地接口道：“我们寨主想要和贵寨联姻……准确的来说，是想娶云寨主过门……”
　　“没错，就是这个意思。”虚无子还是止不住笑，那纸扇一直摇啊摇啊的，摇得鸯鸯心烦。
　　瞧着那矮小男子一脸期翼的神色，鸯鸯也不知道该怎么回答，只有咳嗽了两声，问云虎道：“虎子，你怎么看？”
　　云虎乐了，憋笑着道：“鸯姐，是你嫁，又不是我嫁，你问我做什么……”
　　“……”鸯鸯一副恨铁不成钢的表情瞪了云虎一眼，而后不置可否地回答了那男人一句：“这件事情1事关重大，我得考虑考虑，你就回去告诉你们寨主，让他等着吧。”
　　“这……云寨主，别的事情你可以优柔寡断，但是这夺取皇权的事情，可是机不可失，失不再来的啊……”那男人还要再劝鸯鸯，结果便被虚无子用眼神制止了。
　　“好了，这件事我们回头再说，寨主，你的精神似乎不太好，不如先去找清儿神医看看？”虚无子关切地道。
　　鸯鸯也点头，“如此也好。”
　　尽管她是这样应着的，但是鸯鸯还是没去找清儿，而是回了房间里可怜兮兮地蜷着。
　　玛雅倒是贴心地帮她去找寨中的清儿拿药，末了，还发现那清儿神医竟然也是个漂亮的女孩子，眼前忍不住一亮，又和那清儿多说了几句。
　　等她回到鸯鸯的房间之时，都快午后了。
　　“寨主，真的不吃点什么吗？”
　　侍女担忧地看着鸯鸯，问道。
　　她面前的饭菜都快冷掉了，却是半点也没动过。
　　鸯鸯躺在床上，只是摆手，“我吃不下，你还是拿走吧。”
　　“算了算了，鸯鸯不吃，我吃。我可还没吃饭呢。”玛雅一进门就瞧见侍女满脸的为难，连忙插嘴说道，顺便再把带回来的药包放在桌上，“鸯鸯，我给你拿了药回来，用了药，睡一觉，这风寒马上就好了。”
　　她一边说着，一边饭菜就已经下了肚，侍女要拦，眼看着是怎么都来不及的了，只有鼓气瞪她，玛雅却犹然不觉。
　　“……谁让你去的？！”鸯鸯的脸色黑了黑，倒不是因为玛雅用了她的餐具，而是因为玛雅居然去了清儿那里！还拿了药回来！
　　多管闲事的家伙！
　　药很苦的你不知道吗？！
　　鸯鸯的心情更不好了。
　　玛雅不回话，只顾着把饭菜都塞进自己嘴里，看得鸯鸯简直想把这家伙给一头按进菜盘子里面！
　　丢人啊！这是多久没吃过饭的难民啊？！
　　鸯鸯瞧得心烦，干脆翻身过去，盯着墙壁。
　　不一会儿，玛雅饭毕，几句调戏的话就吓跑了侍女，顺便将残羹剩饭给撤了个干干净净的。
　　“鸯鸯，你们这儿的大夫真漂亮！”
　　知道鸯鸯没睡着，玛雅开始没话找话。
　　“……”鸯鸯懒得理会她，但是心思却忍不住跑到了玛雅的身上。
　　这家伙准是又调戏清儿去了！
　　果然，那玛雅顿了顿，便道：“我一和她说话，她就笑个不停，还夸我幽默。她笑起来可真可爱。”
　　“……”
　　鸯鸯怎么记得，那清儿神医是寨子里出了名的清冷佳人，什么时候对人笑过了？
　　玛雅这家伙，根本是信口胡说！
　　想到这里，鸯鸯也没有了继续听下去的心思，干脆真的闭上眼睛，开始睡觉了。
　　她却没察觉到，玛雅已经从桌子边走了过来，拿着药包，坐在床沿边上。
　　“这么大了，居然还像个小孩子一样，讨厌吃药……”玛雅轻轻笑着，将药包打开来，顿时一种草药特有的气味在房间里弥漫开来。
　　鸯鸯皱了皱眉，正要说些什么，却感觉自己的手腕被人一把抓住。
　　“做什么？！”她一瞪眼，就要起身来。
　　“行了行了，你看看你，生了病也这么跳脱。毛毛躁躁的。给我好好躺着。”玛雅一把将她按倒在床上，制住她的动作，顺手将冰冰凉凉的草药敷在了鸯鸯的手腕上面，开始帮她按摩起来。
　　“癖好真奇怪。”鸯鸯嘀咕一声，倒也懒得挣扎，干脆任由这玛雅妄为。
　　玛雅一边按摩，一边跟鸯鸯聊天。
　　“听说，寨主你要成亲了？”她问。
　　“你听谁说的？”鸯鸯几乎是撑着身子要跳起来，结果又被玛雅给按了回去。
　　“我怎么知道？我又不认识你们寨子里的人……让我想想，那个人是个女子，长得很漂亮，两只眼睛一个鼻子的……”
　　“我还是两只眼睛一个鼻子呢！说了跟没说一样……”鸯鸯无语地翻了个白眼，对玛雅的话不满到了极点。
　　“反正我就是听说了这件事……真的吧？毕竟那个毒狼寨寨主好像长得也挺英俊的……”玛雅一脸八卦的模样，问道。
　　鸯鸯也不知道自己是怎么的了，突然伸出另一只没有被抓住的手，捏捏玛雅的脸，“你也着凉了？怎么尽说胡话？！那毒狼寨的寨主长得忒丑了，就跟长安城里的麻子饼似得，还英俊？”
　　玛雅被她一捏脸，刷的一下，连耳根也被染红了。
　　“咳咳！总之，我也按的差不多了，这是我族中治病的秘法……那个……总之，鸯鸯你先休息吧，睡一觉起来，病就应该好的差不多了。”她连忙往外走，几乎是用逃的。
　　鸯鸯还没太反应过来，等想通了其中关节时，看看自己的手，忽而也红了脸，“我去！我刚刚做了什么？！”
　　“不过……这家伙原来是外强中干？！哈哈！我知道要怎么对付她了！哈哈……”


第5章第肆回
　　从鸯鸯房中出来后，玛雅冷静了好一会儿，跟着便去了厨房。
　　这家伙被自己按摩一番之后，入了药，自然便好了，多半又会吵着要吃饭。
　　听清儿说，鸯鸯似乎挺挑食的，还是让厨房做几样她喜欢的菜好了。
　　正走着，路过花园，远远的，玛雅就看见了云虎与一个身材矮小的男子说说笑笑的，看来那就是毒狼寨派来的人了。
　　而作为云霄寨军师的虚无子，也在旁边站着，笑脸盈盈的模样，看起来就像个十足的伪君子。
　　“这鸯鸯，怕是被她弟弟给卖了，也还要帮着数钱呢！”她低啐了一声，径直去了厨房吩咐饭菜了。
　　等回来的时候，那三个人似乎早已离开，玛雅正皱着眉头思索着，虚无子却已经无声无息地走到她的背后。
　　“哟，这不是玛雅公主吗？不知在寨中一切还好？”虚无子仍旧摇着他那把纸扇，笑眯眯的表情简直和玛雅脸上的狐狸笑表情一模一样。
　　玛雅也笑，但是她的笑容却给人一种心惊的感觉，“那两个人呢？刚才你们不是还聊的挺投机的吗？”
　　“哦？你是说二当家的和十三狼么？二当家带着他去熟悉寨中建物了，我是回来拿图纸的，一会儿就跟他们汇合了。怎么，公主也对毒狼寨感兴趣？”他仍旧是笑呵呵的表情，似乎天底下就没有一个能让他动容的事情一样。
　　玛雅根本不为虚无子的话所动，而是眯着眼睛，面色犹如寒霜，“看来，你们是真打算出卖鸯鸯，把她作为给毒狼寨的筹码，来换得荣华富贵了。”
　　“话可不能这么说，”虚无子显得很从容，“这只是计策的一部分而已，事成之后，若是二当家的夺得江山，那寨主自是长公主；若毒狼寨夺得江山，寨主也可以做个皇后妃子什么的，这……我也是为了寨主好啊！”
　　“假惺惺！”玛雅恼怒地道，“你若真是厉害，不如让当今的睿帝认鸯鸯做姐姐，那她不就是长公主了么？”
　　“这个倒不是很难，若不是寨主不同意，她早就是长公主了。”虚无子摇着头，失笑道。
　　“哼！你们男人，满嘴都是谎言！心中都只想要江山权力，不顾百姓疾苦，生灵涂炭！你是！我父亲是！那睿帝亦是！你们却不肯问问，女人究竟想要什么！可怜你们最终哪怕是坐拥天下，也不会懂得女人的一颗心！”
　　虚无子一扬纸扇，挑眉道：“那我倒要问问了，我不顾百姓生灵涂炭。那贵为公主，旨在和亲的你呢？还不是为了一己私欲，抛弃了爱戴你的子民，让睿国的军队，杀光异族所有的人！若是你能够进京面圣，说不定那皇帝便真一时高兴，不再讨伐异族。”
　　“我原以为你很聪明，却不想你如此愚笨，我要走了！”玛雅皱皱眉头，转身就要走。
　　“公主殿下！”虚无子忽然叫住她，“我们都是同类的人！都一样聪明，也都一样没有希望，只能抓住最后一根救命稻草。十五年前，老寨主收留我的那一天，我便发誓要帮他及他的后人坐拥天下！所以这天下我势在必行！”
　　“而你，早知那睿帝不会放过异族，哪怕你进京，哪怕你嫁与他，甚至为他生下龙子，结局也不会改变，你依然要面对你族人的控诉，依然是你们族中的罪人……起因不过是因为睿帝的贪心，因为你父亲的贪心……”
　　“所以，你干脆逃跑，这个时候遇上的寨主，就是你在茫茫大海中抓住的唯一一根救命稻草。其实……这根稻草是谁都一样吧，只要能让你依靠，只要当时闯进轿子里的人能带你走，是谁都无所谓的吧，是与不是，公主殿下……”
　　那虚无子一字一句，句句诛心。
　　玛雅忽然觉得，有时候太聪明了也不是件好事，会很惹人烦。
　　“够了！”她终于开口，制止住虚无子接下来的话，“放弃掉和毒狼寨联合的这个计划，条件你开。我相信以你的聪明，夺取天下应该不只这条路。况且，那毒狼寨是什么德行你应该清楚，与虎谋皮的勾当，你会做吗？”
　　“公主果然很聪明。”虚无子笑道，“如果可以，我还真想邀请你加入我的智囊团的……不过考虑到寨主可能会吃醋，所以还是算了吧。”
　　“要我放弃这个计划也行，只需要公主在你父亲口中为云霄寨美言几句便行。如果能够为云霄寨拉得异族作为盟友，那寨主的安全也更不用担心了，不是吗？”
　　“……”玛雅沉默了一会儿，不答反道，“这山寨中不过是些再普通不过的山贼，就算你自诩是天下最聪明的军师，也无法让这堆乌合之众战胜朝廷的虎狼之师的。”
　　她看起来似乎是在劝他。
　　但是虚无子只是笑，“所以我才让寨主去劫走你的啊！被一个女子劫走了自己的女人，这对那皇帝的皇权是一种挑战，对我们也未尝不是一个提升名气的手段。”
　　“原来你早就计划好了。现在恐怕江湖中都散布出云霄寨劫走了皇帝的女人这样的谣言了吧？”
　　“这可不是谣言，是事实。”虚无子轻咳两声，又将话题转回刚才二人的谈话，“所以，这个条件，公主是否同意呢？抓住寨主这根稻草，不让稻草陨灭，也不让你自己陨灭……”
　　“我……”玛雅似乎在犹豫。
　　“其实那稻草不是寨主也行的吧？毕竟让你拼命尝试去爱上寨主，也挺不容易的。我们家的寨主，又拜金，又泼辣，偶尔还要闹点小脾气。更重要的是……你们都是女孩子啊……所以，你看我怎么样？是不是很儒雅来着？”
　　“滚！”玛雅满头黑线，尽管知道这是虚无子在逗弄自己，居然也忍不住地上了当。
　　是为了什么呢。
　　“这点倒是和寨主她老人家挺像的……”虚无子摸摸鼻子，有些无奈地笑道。
　　…………………………………………………
　　当日鸯鸯一直在睡觉，一直到第二日才醒。
　　玛雅吩咐的饭菜倒也没有被浪费掉，因为这第二日鸯鸯的病就突然奇迹般的好了，将那些饭菜吃的干干净净，她自己也是吃得肚皮滚圆。
　　不过这鸯鸯的病刚好，便听说了云虎与虚无子要去京城一趟。
　　“上京做什么？”她下意识地看了一眼玛雅，嘀咕了一声，“这该上京的不上京，不该上京的倒是偏偏想上京。”
　　“先生是想带我出去历练，再有一年我就十六岁成年了，此番上京，也是为成年仪式作准备。”云虎腆着脸，说道。
　　“我成年之前也没做什么准备啊……”鸯鸯轻哼一声，并不相信云虎口中所说的。
　　不过她倒并没有反对云虎的决定，而是亲自为云虎整理了上京的行李，又备了马车，让他跟着虚无子一路上京，好好历练。
　　“我知道我弟弟以后一定是前途无量，成为顶天立地的大人物！你想做什么，就去做吧。”她说着，才说到一半，便转头过去看玛雅，“喂，你还不跟着一起去？我可不养你的。”
　　玛雅有些惊讶她居然叫了自己，一抬头，却看见鸯鸯正盯着自己，眼眶中都是还未掉下的泪。
　　那模样，像个被人丢弃的丑孩子。
　　分明是为弟弟担心，却拿自己当做挡箭牌。不知道为什么，玛雅心中有些酸酸的。
　　也许这就是吃醋吧。
　　“我才不去，我还要陪着你呢。”玛雅答。
　　“啊？”鸯鸯的泪忽而流不下去了，在眼中蒸发，“谁要你陪啊！你还不去找那皇帝？让他撤掉对我们山寨的通缉！对哦！就这么办。告诉那皇帝他弄错了！我们都把你还回去了，他肯定就不会追究了！”
　　鸯鸯眼前一亮，似乎实在为自己想到了这么完美的方法而得意。
　　“想得美！我的嫁妆全送给你了，睿帝才不会要我，不然……你和我一起去京城玩！我生在异族，还从来没见过京城呢！”玛雅笑嘻嘻地说着，眼睛在虚无子和云虎的身上流转了一圈。
　　他们定是去京城聚集支持云霄寨的势力了，带上自己和鸯鸯，便更能说明云霄寨夺取了公主的实力了。
　　况且以那虚无子的精明，是绝对不会放过自己这么便宜的劳动力的。
　　“嫁妆么？这个容易！来人，去把我们山寨的土特产给那皇帝装一箱去！真是便宜了他了！”
　　“……”
　　鸯鸯真抠。
　　玛雅想着。
　　但是就算是这一箱土特产，鸯鸯似乎也舍不得，抱着看了半天，终于一狠心，闭着眼睛转身，“快带走吧！我怕我看久了就舍不得了！”
　　“……”
　　当日深夜，玛雅没有再溜进鸯鸯的房间里，这让鸯鸯很诧异，但是也很欣喜。
　　万一又着凉的话，就不好了。
　　对于玛雅怎么想，鸯鸯不知道，但是她猜想这家伙肯定是认命了，毕竟自己可是连马车都为她备好了，只等第二日让她同云虎和虚无子一同上京去，自己便能够从玛雅这个梦魇中解脱。
　　但鸯鸯只顾着高兴，却没有留意到一支迷香突然出现破窗纸而入，更是从这迷香中慢慢地浮现出淡淡的雾气来，醉人的芳香一时弥漫了四周。
　　而鸯鸯在迷香出现的同时，头一歪，就陷入了香甜的梦乡之中。
　　次日，鸯鸯是在马车颠簸中醒来的。
　　眼睛一睁开，对面就是玛雅放大了好几倍的脸，那张脸似乎有些惊慌，脸颊上还带着可疑的红晕。
　　“你干嘛？！”鸯鸯警惕地问道。同时她也发现自己身处的地方……似乎有哪里不对。
　　“醒了？”玛雅低低一笑，不答反问。
　　鸯鸯还没有怎么反应过来，呐呐地应了一声，便瞧着玛雅发呆，“我……这是在哪儿来着？”
　　“没有在哪儿，你继续睡吧，到了我再叫你起床。”玛雅狡黠地一笑，说道。
　　鸯鸯犹疑地看了玛雅一眼，皱皱眉头，忽而将旁边窗口的帘子一掀……
　　外面是飞速往后退着的景致，以及满地乱舞的灰尘。“哒哒哒”的马蹄声，让鸯鸯的脸色更黑，“喂！这是什么情况？！”
　　“哪有什么情况啊——鸯鸯你昨日不是说了让我去京城吗，所以我只是带着你一起上京而已嘛，二当家和军师也都在，只是他们在另一个马车里……”
　　“哈？！有没有搞错！我几时说过我要去京城的？！”
　　“没说过啊，但是我知道你内心是这么想的！”玛雅眨眨眼睛，满脸都是天真。
　　“……你……简直是胡说八道！厚颜无耻！啊……快停下来！我要回去！我才不要去什么狗屁京城！！！”鸯鸯对玛雅简直是无语到了极点，连忙大叫道。
　　但是下一秒玛雅的话就让她安静了。
　　“我们已经出发有六个时辰了……早已出了长安城，穿过了另一个城镇了……”
　　“你这个家伙……居然……居然……”鸯鸯只觉得自己要是死了，一定是被玛雅给气的。
　　但下一刻，鸯鸯的目光就落在了玛雅那微微有着些许红晕的脸上。
　　她忽然想起来那日玛雅的脸红，以及自己推测出来的“玛雅是外强中干”的结论来。
　　鸯鸯的脸上突然浮现出恶作剧一样的笑容，她瞧着玛雅，看了半天，突然出手，一把将玛雅抓住，抱在怀里。
　　“我想了想，既然你想跟我一同上京，那也不是不行，不过，我被你这么耍，如此吃亏，不行，我得找点利息回来！”
　　鸯鸯如此说着，似乎是在为自己的动作找什么借口。
　　“那……你想要的利息……是什么？”虽然诧异于鸯鸯突然之间的改变，但是玛雅还是眨眨眼，饶有兴趣地问道。
　　不过她愈渐发烫的身子，以及脸上逐渐升起的红团显然是已经暴露了她内心的紧张。
　　鸯鸯暗自摇摇头，这家伙，果然是不见棺材不落泪。哼！今天她就让玛雅看看！自己可不是能够任由她戏弄的存在！
　　平日里那个耀武扬威的公主，今日之后，不过是外强中干的存在！
　　怀着这样的想法，鸯鸯脸上的表情更加轻挑与得意了，“当然是……”
　　她故意将目光落在玛雅的唇边游走着，抱着玛雅腰上的手正待用力，忽而马车碾过一颗石子，剧烈的震荡中，玛雅禁不住地往后摔倒，连带着抱住了她的鸯鸯，也随着这阵恼人的颠簸往前扑了上去。
　　幸而这马车车厢中前后都有软垫供人休憩，玛雅和鸯鸯只是摔在了前面的软垫上而已，并没有受伤。
　　不过因为这次意外，她们之间的动作就变成了鸯鸯扑在了玛雅的身上。
　　鸯鸯倒不怎么注意这个，她还对刚刚的震动心有余悸呢，忍不住又叫了一声，“是谁赶得马车？！是想谋杀本寨主吗？回去之后，罚酒三坛！”
　　正坐在马车前赶着马车的龙小弟不禁露出一丝苦笑。他又不是故意去碾石子的……那石子也更不是他扔的……寨主果然还是这么不讲理……三坛酒啊……那得喝多久，不行，得找个替罪羊帮他喝……
　　鸯鸯正生气着，忽而想起来自己刚才正调戏玛雅呢，不能因为这个就放弃了，她一低头，往着玛雅看去，正看见玛雅探寻的目光。
　　“吓着了？”鸯鸯轻轻地说着，目光一时之间邪肆又魅惑，充满了不屑与挑逗。在她看来，这玛雅肯定是被“马震”给吓着了。
　　念头一起，她就忍不住想笑。
　　不过这满含笑意的问话，落在玛雅耳中，却是另一种含义。
　　鸯鸯正得意着，突然之间感觉头上传来一股大力的压迫，仓促之间，鸯鸯根本来不及反应，然后她就只能眼睁睁地看着自己的头被某人强制性地往下按去，唇上传来的触感软软的，甜甜的，香薷又可口，偶尔上唇还会被某人轻轻地咬着，还不肯松口……
　　鸯鸯在开始时还有些慌乱，但是她一挣扎，意图推开玛雅，玛雅就抱的越紧，直到最后，她也无奈起来，却没有发觉，自己那双抓着玛雅衣袖的手，也越收越紧……
　　“你……”鸯鸯只觉得自己是在海中溺水了很久，总算是被救了起来，不由大口的喘气，然后看向了这一切的罪魁祸首——正舔着上唇，一副意犹未尽的馋猫模样的玛雅。
　　“你怎么能这样！”鸯鸯恼了，想也不想这句话便脱口而出。
　　“鸯鸯，你弄错了吧，分明是你先挑逗我的啊……我可是再无辜不过的了！我都还没问你怎么这样呢……”玛雅连忙撇清关系，再咂咂嘴，意犹未尽。
　　嗯……味道出乎意料的不错呢！要不要再试试呢……
　　她的目光落在鸯鸯身上，在唇边流连着。幸好鸯鸯没注意到，否则又会是一阵炸毛一样的生气模样。
　　现在的鸯鸯，忽然很悲催的发现，自己之前，似乎是误会了什么……这玛雅，哪是什么外强中干的小丫头，分明是吃干抹净了还一赖账就赖个准的个中老手啊……
　　京城距离长安城还是有一定距离的，鸯鸯身处的马车日夜兼程，走了近半个月才总算是到了京城。
　　不过自从那日鸯鸯和玛雅进行了一次亲密接触之后，她便刻意地躲着玛雅，不与她同乘一辆马车，也不与她在同一张桌子上吃饭，周围的手下都看出了些端倪，但是又不好多问。
　　毕竟玛雅曾经作为他们的寨主夫人，现在和寨主冷战，小两口的事情，别人怎么说得清。
　　寨主夫人这件事，虽然大家都知道是玩笑话，但是鸯鸯并没有处罚玛雅，这已经说明了一些事情，至少在鸯鸯心中，玛雅还是有一定重量的。
　　玛雅倒似乎被蒙在鼓里，偶尔见到鸯鸯还是笑脸盈盈的打招呼，但是已经不会放肆地在半夜钻进鸯鸯的马车里，也不会没大没小的往鸯鸯身上投怀送抱。
　　鸯鸯躲着她，她也何尝不是在躲着鸯鸯？
　　鸯鸯有时总觉得气闷，但是又不知道自己是在气什么，她的性子并不是太迟钝，至少她知道自己和玛雅之间，似乎多了一层什么隔阂。
　　这种隔阂对于两个刚认识不久的人，是本该存在的，但是鸯鸯就是觉得生气，也不知道是为什么，气自己？还是气玛雅？她也不知道了。
　　这日，京城已至，几人驾着马车进城，本欲交些银两就进城，结果却被要求检查一下马车。
　　云虎几人有些莫名其妙，但在虚无子的示意下，几人还是让守城兵检查了一下马车。
　　当那守城兵看到玛雅的时候，不禁愣了一下，然后看着周围的这几个书生打扮的山贼。
　　“这位军爷……不知检查好了吗？”虚无子虽然也在暗自皱眉，但是脸上的笑容却半点没变，顺手又塞给那守城兵一两银子。
　　“检查好了！放行吧！”那守城兵面无表情的点点头，然后便让他们通过。
　　只是让虚无子一行人没有注意到的是，那守城兵在他们一行人通过之后，脸上突然露出一抹冷笑来。
　　“异族人，就这样赶走你，实在是太便宜你了！你还是在城中好好感受我睿国百姓的愤怒吧！”


第6章第伍回
　　却说虚无子一行人进了城，便随意地找了一家客栈，让鸯鸯和玛雅入住，而云虎，则被虚无子带着往京城最大的酒楼而去，在那里，早已和他们约定好了的人，都等着呢。
　　客栈中，鸯鸯整理好了自己的房间，一出门，便遇见了刚出门来的玛雅。
　　鸯鸯：“……”
　　所以今天她的运气有些倒霉吗？
　　“鸯鸯？一起吃饭吧。”玛雅照旧是那副笑眯眯的表情，但是鸯鸯总觉得气闷，真想伸手去，捏捏这家伙的脸，看看是不是假的！
　　干嘛每次一看见自己都要露出这样的表情来！
　　她也不回话，而是转身就打算回房间，一会儿再出来吃饭，却不想一只手却被玛雅给攥住了，一回头，就是玛雅标志性的笑容，“呐，呐，一起吃饭吧。”
　　“……”
　　所以说，她讨厌玛雅这样的笑啊……简直就像是为了讨好某个人一样的笑容。
　　真难看……
　　“我吃过了。”违心地说出这句话来，鸯鸯又想甩开玛雅。
　　“那就陪我吃。”玛雅又笑。
　　“……”
　　玛雅根本没理会鸯鸯的话，反正是连拉带拽地把她弄下了楼，兴冲冲地跟掌柜的要客栈里最好的饭菜。
　　“鸯鸯，你最近是不是在躲着我？”乘着菜还没上来，玛雅笑眯眯地看着鸯鸯，问道。
　　可怜鸯鸯刚拿了一杯茶在喝，猛的被问，差点没有被呛着！
　　“咳咳……哪有……”
　　“那一会儿陪我去逛集市！听掌柜的说，今日有集市哦！”
　　“……”多嘴的掌柜！
　　“还说不是在躲我！都不陪我去逛集市！”
　　“……”
　　看着玛雅的笑容，鸯鸯也不知道是哪里来的勇气，突然面无表情地说了一句：“吃饭！”
　　正好，掌柜的端着饭菜走了过来，热情的上菜。
　　玛雅也不恼，而是笑嘻嘻地看着鸯鸯，“诶……鸯鸯，你生气了？”
　　鸯鸯：“……”
　　这家伙好聒噪。
　　本来是满桌的美味佳肴，鸯鸯看了就想大快朵颐的，但是一瞧见对面的玛雅，她便一阵头大，有胃口也吃不下了，只好站起了身来，打算溜了。
　　“我先出去一下。”
　　“你去哪儿？我也去！”玛雅刚夹了棵青菜，筷子都还举着呢，就连忙道。
　　“坐下！”鸯鸯的眉头抽动了一下，然后咬牙切齿地接着道，“吃饭！”
　　“是！”
　　玛雅果然很乖的坐下，继续吃下刚刚夹到的那棵青菜。
　　从茅房里出来之后，鸯鸯叹了口气，正打算就这么回房间去，不再回大堂里见玛雅了，出门却听见另外两间茅房传出的声音。
　　“药下了吗？”一人问。
　　“下了！等那异族人吃下，定毒发身亡！”另一间茅房的人得意地道。
　　“一个异族人的首级可以换二十两白银！这可是皇上亲口许诺的！我看那异族人旁边还有另一个姑娘，把她也弄死了，装扮装扮，又是一个异族人！又是一个二十两！”
　　“掌柜的果然智慧过人！等有了钱，我们去哪儿都行！现在天下这么乱，谁还会在意是不是真的异族人……对了，这异族人身边似乎还有很多护卫，不过现在都出去了……掌柜的你看……”
　　“你怕什么！等他们回来，人都死了！我们钱也拿了！到时候逃出城不就是了！异族和睿国马上又要开战了，战火波及，安有完卵？我跟守城的一个士兵素来交好，到时候求他放行，不是什么难事。”
　　“那便好！哼！我上菜时，那异族人还假惺惺的谢我，都要开战了，杀了我们那么多同胞，还谢我？！异族人就没有一个好东西！”
　　接下来的话，鸯鸯并没有继续听下去，因为她已经夺门而出了，往着大堂而去了。
　　异族人？不会是玛雅吧？！下药？毒发？不好！
　　鸯鸯心急之下，也不知道自己到底是在做什么，反正等她回过神来之时，她已经到了大堂，还站到了玛雅的面前，手里是已经劈头夺过来的玛雅的碗。
　　至此之前，玛雅还在大快朵颐来着……
　　“别吃了！”虽然这场面有些诡异，但是鸯鸯心知现在的情况已经是箭在弦上不得不发，连忙伸手将玛雅拉起来，“我们快走！”
　　“怎么了吗？”玛雅不禁有些奇怪。
　　鸯鸯还没有来得及说话，周围的食客却都站了起来，他们本来就都留意着玛雅这个满头金发的异族人，刚才是没有人想当出头鸟被人当枪使，但是现在这异族人要走，那通缉令上的二十两银子岂不飞了？
　　所以就算是出头鸟，周围的人也认了！只要能抓住这个异族人，不论死活，凭借人头就能去官府领上二十两白银！
　　“抓异族啦！抓异族！”也不知是谁突然这样叫了一声，然后一群食客就像是疯了一样，纷纷往着玛雅的位置扑来。
　　鸯鸯握着玛雅的手猛的收紧，对着率先扑过来的食客就是两脚，撂倒了他之后，鸯鸯一掀桌子，将众多食客都挡在身前。
　　还好她背后就是墙壁，否则四面八方都来人的话，饶是她身怀绝技，也难以敌手。
　　“快逃！”鸯鸯连忙说道，回头的一瞬间，才发现玛雅这家伙，赫然已经逃到了门口。
　　白担心了……
　　这家伙，实在是太聪明了一点，甚至是聪明得让她有些恼怒了。
　　不过玛雅既然已经逃脱，鸯鸯也不恋战，只是几招灵巧的轻功，鸯鸯便出了屋门，留下一地食客仰翻的仰翻，错愕的错愕。
　　这时候，那老板与店小二才姗姗来迟，见着满地的狼藉，想也知道是这些食客先动了手，不由大感惋惜。
　　也怪那与异族人随行的女子，说让安排清净的厢房，却偏偏要坐在大厅里招惹人眼。
　　这些食客本就是欺软怕硬之主，现在见掌柜的出来，怕被拽着赔偿桌椅，纷纷一哄而散。
　　那掌柜的哪里拦得住这么多的人？片刻之后，这间客栈中就剩下掌柜的和店小二了。
　　店小二瞧着自家掌柜的脸色，小心翼翼地问道：“掌柜的，那异族人服了剧毒，定走不远，不如我们去追，兴许还能挽回……”
　　那掌柜的也不愧是经验丰富的□□湖，摆摆手，阴沉着脸道：“不用追了，她们的行李还在客栈里，一会儿上去翻找一下，若有银两便黑下来，如果能找到她身为异族人的证据，呈交给官府，未必不是大功一件！而且她们同行的人还不知此番变故，也定会回到这儿来，既与异族人同行，定是叛徒！我们告与官府知晓的话，知府大人必有重赏！”
　　“掌柜的果然高明！”店小二面色一喜，连忙恭维道。
　　但这恭维声刚出口不过半秒，便听得一声男声伴随着剑光响起：“可惜，你们没有这个机会了！”
　　剑已出鞘，带起一阵腥风血雨。
　　片刻之后，龙小弟收剑而立，沉声道：“军师，这二人已死。”
　　“没想到京城中的局势变化得如此之快！这才几日，睿国便与异族开战了。”云虎皱着眉头，忧虑地说道。
　　短短时间内，他脸上的稚气就已经消散了大半，取而代之的是身上淡淡的王者威严，与儒雅的虚无子站在一起，更凸显了云虎眉目中的果敢坚毅！
　　“那皇帝看来是等不及了。”虚无子仍旧摇着他那把纸扇，笑眯眯地道，“他也知如今的天下已是乱世，反王起的太多，也起的太快，难免不会冒出一绝外患，再加紧时间安置内国的想法来。只可惜啊，这睿国，已失了民心。”
　　“失民心者失天下！这天下，也该是时候换换姓氏了！来人！传令下去！”云虎一抖袖袍，气势十足地命令道：“吩咐五湖四海的兄弟们，将睿国与异族开战的消息传到各城市内！尤其要让天下的反王都知道这件事！另外，此次的大战非同小可，睿帝亲征，但这留守睿国的太子似乎想要乘此机会夺1权……这消息也散播出去，这京城，最近几日怕是要热闹得没边了……”
　　“对了！阿龙，你带领几个兄弟，在京城散播异族人骁勇善战，睿军此战必败的消息，注意小心行事！不要被官兵抓住了！”
　　虚无子在云虎说完之后，又对着龙小弟吩咐了一句。
　　“是！”龙小弟点点头，一转身，很快就不见了。
　　“至于鸯姐姐和玛雅公主……现在睿国与异族势如水火，加上官府也推波助澜，还弄了个可笑的悬赏通缉令，现在睿国人看见异族人，要么是去抓了用来换银子，要么是杀掉泄愤。总之，玛雅公主现在的异族身份，很危险！”云虎想了想，本来还想带着兄弟们去找鸯鸯，却发现好几个新加入的手下正用异样的眼光看着他。
　　“睿国的仇恨教育还是不错的，至少现在很多睿国人都非常仇视异族人！所以这玛雅公主，万万留不得！如果留了，天下可能也就跟我们失之交臂了！”
　　云虎的脑海中突然响起了虚无子之前告诉过他的话，云虎再转头回去，就看见虚无子微笑着看着他。
　　云虎也笑了一下，而后摇了摇头，“这件事先搁置一下好了，现在的当务之急，是组织我们现有的力量，将兄弟们的云军快速地发展起来……”
　　云虎在快速地发展着属于他的势力，另一边鸯鸯和公主也一路逃到了一处无人的屋子里。
　　因为战争已至，京城里的人都怕睿国被打到自家城门口来，所以这京城里的一些人家，前几日就搬走了。
　　剩下的百姓，也是在家里坐着，收拾好了行李，翘首盼出，就等着这睿国大败的消息。
　　因为玛雅一头的金发，所以这一路她们也是饱受异样的眼光，好在这些百姓都是三三两两各自聚集在一起，并没有像刚刚客栈里面那样大范围的人群出现，而且因为佩剑落在了客栈里，鸯鸯还特意去了一趟铁匠铺，逼着铁匠卖了一把长刀给她，装成凶神恶煞的悍妇模样，这才震慑了一大堆蠢蠢欲动的百姓。
　　否则她们哪有时间寻找合适的空房子躲藏？
　　“不然……剃掉怎么样？”玛雅摸着自己的金发，笑着问鸯鸯。
　　鸯鸯照旧扔给她一个白眼，“就算你现在是尼姑，他们也不会放过你！你没听见吗？皇帝下令了，一个异族人二十两白银！再说你们异族人除了发色，面庞好像跟我们也不太一样……”
　　鸯鸯有些认真地瞧着玛雅的脸，突然一伸手，拍了拍她的脸颊。
　　玛雅刷地一声就红了脸，但还是轻笑着说：“怎么？鸯鸯你终于看上我了？”
　　“少来！”鸯鸯算是看清了玛雅的本性，翻了个白眼，复问道：“话说那店小二在饭菜里下了毒啊！你……怎么样了？没事吧？！”
　　“你担心我？”
　　玛雅笑眯眯的眼神总让鸯鸯觉得不自在，她拼命地瞪了玛雅半天，那玛雅总算是摊摊手，“其实我百毒不侵来着。”
　　“吹！你给我继续吹！”鸯鸯继续翻着白眼。
　　“……不信算了。”
　　鸯鸯突然起身来，透过窗口瞧着外面的情形，“走，我们出去。”
　　“出去做什么？这可是难得的二人世界啊……”玛雅有些不解。
　　鸯鸯咬咬牙，一字一句：“出去找郎中！”
　　“哦……”
　　所以还是担心她么……
　　玛雅不知不觉之中，已经满脸的笑容，“那我们走吧。”
　　“等等！你一头金发，看起来简直是个亮瞎眼的醒目标志，好像是在告诉别人：‘我就是异族人，快来抓我啊’一样……”玛雅正欲走，鸯鸯却突然拉住了她，指着她的金发说道。
　　“那……”
　　“所以还是剃掉吧！你放心！我技术很好的！”鸯鸯举着刚买不久的长刀，笑脸盈盈地比划着，道。
　　“呃……那个……剃掉了你还喜欢我的话，剃掉也没关系来着……”
　　“……真是败给你……偌，帽子，带上吧，顺便换身男装，现在外面都在追捕女装的异族人，应该没人会留意男装的你吧……”鸯鸯摇摇头，无奈地说道。
　　虽说这玛雅扮起了男装之后，仍旧是唇红齿白，靓丽逼人，但好歹一头金发被掩饰了过去，身为异族，一些面目上面的细微差别也不会引起别人刻意的注意。
　　总而言之，玛雅与鸯鸯总算是能够大大方方地在街上晃悠着了。
　　一路问路着走过去，虽然路人对鸯鸯的长安口音颇感一样，但是已经收起了长刀的鸯鸯，毫无疑问地有着一种超越玛雅的亲和力，在路人好心地告知这两个女扮男装的公子，最近的药铺路线之时，她们也离药铺越来越近了。
　　眼见马上就要到药铺了，玛雅忽然猛的一拽鸯鸯的手，眉头紧皱，露出痛苦的神情。
　　鸯鸯神色一凛。果然毒1药的效用发作了！虽然说好像发作的有点晚，玛雅的表情也有点怪……
　　这时间，鸯鸯也没空想太多，抓住玛雅就要往药铺去。
　　“你给我坚持住啊！就这几步路了！”
　　“我恐怕是……坚持不住的了……”天知道玛雅憋笑憋得有多辛苦，明明都快憋得内伤，表面上还要保持一脸的严肃，实在是不容易。
　　不过她的表情刚装出来半秒钟，就变成了谨慎与小心。
　　“喂！鸯鸯！”
　　“都说了马上就到了！你再难受也给我憋着！”鸯鸯皱着眉头，只顾着扶着玛雅继续往前走。
　　“不是！那个……你先停一下，前面……有官兵啊……”
　　“官兵？”
　　不会是来抓她们的吧？！
　　鸯鸯凝神看过去，果然看见一队巡逻的官兵在官道上走着。鸯鸯二人瞧见他们，他们自然也瞧见了这二人，打扮诡异，行踪奇怪，这些官兵心中不禁也升起了询问之心。
　　现在这世道，战乱在即，怎会有二人女扮男装在街上到处溜达的？这怎么看都觉得奇怪吧？
　　那队官兵互相交换了一下眼色，随后便一起走近二人。
　　“快找个地方躲起来！”玛雅和鸯鸯早已慌了神，情急之中，玛雅连忙拉着鸯鸯就逃。
　　可鸯鸯哪肯？！
　　“不行！你身上还中着毒呢！你得去看郎中才行！就算是官兵拦路……也一样！”鸯鸯神色一正，很认真地道。
　　“……”玛雅无奈，她这算不算是搬起石头砸了自己的脚？
　　“你怎么这么啰嗦啊！都说了我百毒不侵了！”一边念叨着，玛雅一边拽过鸯鸯的手，将她拉着，一起往旁边躲去。
　　不过嘛……
　　旁边的阁楼似乎花哨了些……张扬了些……惹人眼球了些……
　　“哟！这二位公子真是面生得紧，难道是第一次来？”妈妈桑一身盛装，手里摇着团扇，花枝招展地站在阁楼中间，向鸯鸯与玛雅打招呼。
　　鸯鸯还没怎么反应过来，玛雅已经拉着她一起走进这间阁楼里了。
　　而随着二人的动作，那本想上前询问的官兵们也犯了难，虽说青楼这种地方他们应该挺熟的，但是此刻身着官服，定是不能随意进出这青楼的。
　　只是斟酌了一会儿，这些官兵就放弃了继续跟到青楼里盘问的想法。
　　鸯鸯和玛雅总算是躲过了一劫，但是不知为何，鸯鸯总觉得眼前的妈妈桑看向自己的目光在发光啊……
　　虽说这两个女扮男装的公子一身布衣，但身上的贵气怎能瞒得住她？她们女扮男装定是为了掩人耳目！如今战乱之世，哪怕是大富大贵的官宦之室，一着不慎，也会落得个家破人亡，卷财败逃的结果。
　　这二位女扮男装的美人，怕是逃难的贵族子弟吧？
　　瞧瞧这眉清目秀，唇红齿白的诱人模样，虽说是乱世，但这等美人，当官的要，反王也要啊！
　　一时之间，妈妈桑的眼神不禁亮了一下，脸上的表情也愈加的谄媚了，“两位公子，来咱苑里可算是来对了！咱苑里的姑娘可都是琴棋书画，样样精通！不知两位公子是喜欢小家碧玉的……还是高贵端庄的……是喜欢棋艺精湛的，还是能书会画的……”
　　“喂！你拉我到这儿来做什么！你我……可都是……”鸯鸯好一会儿才发现周围的环境似乎有那么一点儿不对，左右看了下布置，这才发现自己是到了莺莺燕燕的青楼，不由面色含怒，拽着玛雅问道。
　　“当然是躲官兵了！你看，官兵都走了……”玛雅小声地辩解道，然后下一秒就转头过去开始很熟稔地对妈妈桑道：“妈妈桑，帮我们开间上房，再叫几个头牌姑娘……”
　　“你敢！”
　　她一句话还没说完呢，鸯鸯就已经一句话出口，打断了玛雅的话，就差没揪着玛雅的耳朵，耳提面命地对她说：“不许在外面惹是生非了！”
　　“去药铺！开什么上房！走了！”鸯鸯很坚决地说道。
　　玛雅看了她半天，似乎是妥协了，但是从她嘴里冒出来的话却是：“咳咳！那……就不要姑娘好了，要几个龟公吧。”
　　“哦……我们这儿也有龟……”妈妈桑勉强附和了一句，不过看向鸯鸯和玛雅的眼神已经变了些许。
　　这两个女子……这是当着她的面在秀恩爱啊！
　　只可惜现在的鸯鸯不知道妈妈桑内心的真实想法，否则估计又少不了一阵闹腾了。
　　“龟公……你这家伙……算了！你要就自己要去！我也不管你了！你就中毒死吧！”鸯鸯恼然，实在是懒得理会玛雅的胡闹，直接问明了妈妈桑这里的空房间，上楼去了。
　　“诶，鸯鸯，你生气了？”玛雅笑眯眯地追上楼去，到了二楼，忽然想起来了什么，连忙叫住妈妈桑，“对了妈妈桑，麻烦备点饭菜，准备热水……另外不要让别人打扰我们。”
　　说完玛雅在怀里一掏，一锭金子就明晃晃地现身了。
　　“好好表现，别的事情好说！”
　　留下这句话和那锭金子，玛雅便追着鸯鸯去了。
　　倒是妈妈桑站在原地，眼中的神色游移不定。
　　做？还是不做？
　　绑？还是不绑？
　　逃难的贵族也许仍旧这么大方，但是这两个女子似乎在被什么人追一样……
　　良久之后，妈妈桑总算是下定了决心，亲自去了厨房，吩咐里面的伙计，帮着这两个客人多下点“料”……


第7章第陆回
　　“鸯鸯，你生气了？”玛雅好笑地看着鸯鸯，小声地试探道。
　　鸯鸯白她一眼，懒得跟她说话。显然正在气头上。
　　玛雅也不说破，笑眯眯地瞧着鸯鸯，忽而身子往下一栽，佯装摔倒。
　　鸯鸯被吓了一跳，还以为玛雅是毒发倒地，不由地慌了神，连忙上前去扶她。
　　但鸯鸯刚走到玛雅的面前，一见她那双亮晶晶的眸子里全盛着狡黠的笑意之后，伸出的手就径直往着玛雅的脸上去了。
　　“你这家伙！很好玩是吧？！”鸯鸯几乎怒极，一时之间竟扯着玛雅的脸颊，不肯松手了。
　　玛雅倒任她揪着自己的脸，反手把鸯鸯拦腰抱了个满怀，轻笑着道：“鸯鸯，我喜欢你……”
　　鸯鸯手上的动作一时停了，然后一双亮晶晶的眸子瞧着玛雅：“我……我知道，那天……我听到了。”
　　所以她对玛雅的态度才会有那么一丝改变。云鸯鸯就是这样的人，有人喜欢她的话，她会很高兴，然后会变得很在乎那个人。
　　这和别的无关，只是鸯鸯觉得，有人喜欢自己的话，是件很幸运的事情，不管那个人是男是女，是美是丑，喜欢又不是错。所以她总会对喜欢自己的人好一些，才不会辜负那个人对自己的喜欢。
　　假如鸯鸯没遇上玛雅，也许她会遇上一个喜欢她的男子，后来鸯鸯也喜欢上他，在让出寨主之位给云虎之后，便顺理成章的嫁过去了吧。
　　“可是……”玛雅轻笑着，似乎是想到了什么好笑的事情，“可是……我是刚刚才喜欢上你的耶……”
　　“……”鸯鸯一伸手，又捏着玛雅的脸，“那之前算什么？！”
　　“算试验期？”玛雅笑道，脸上的戏谑表情让鸯鸯莫名地有些脸红。
　　“真是的……你这家伙，太可恨了！我不想理你了！我去睡觉了！”鸯鸯忽而烦躁地说道，转身便去了客房里面的床榻上，默默地躺着，似乎如同她话中一般睡觉去了。
　　“呐，鸯鸯，你生气了？”玛雅小声地问道。
　　回答她的是鸯鸯的一阵沉默声。
　　“那么生气？难道是喜欢上我了？”
　　“……”
　　“既然你那么喜欢我，那我就勉为其难地跟你在一起吧，你说好不好？”
　　“……”
　　“鸯鸯，如果可以，你别丢下我，好不好……”玛雅轻轻地说着，最后竟然变成了呢喃一样的细语。
　　细碎的话语，落在鸯鸯的耳边，让她觉得耳朵似乎痒痒的，心里也似乎痒痒的。
　　然后玛雅就似乎听见了从黄木床榻上发出的一声微不可察的“好”字。
　　“咚咚咚！”敲门声响的实在及时，几乎盖过了鸯鸯的声音，更是将这房内的旖旎气氛破坏得一干二净。
　　“……”玛雅咬了咬牙，终于遏制住想要打人的冲动，开口道：“进来吧！”
　　再看向床榻上的鸯鸯，她早已背对着玛雅，侧过身子睡觉了，不过……玛雅几乎都能够想象的出来，这丫头满脸绯红，蜷缩在床榻那边的样子。
　　一定很可爱。
　　推门声将两个人的思索同时打断，玛雅抬眼看过去，原来是妈妈桑亲自端了饭菜进来，满脸的笑容如同雏菊开花一般灿烂。
　　“二位公子一定是饿了吧？这膳食可是……”妈妈桑还待说话，玛雅已经一面点头一面赶人了。
　　“不然再给两位找几个姑娘……”妈妈桑连忙道。
　　“不用了……”看了看还躺在床榻上的鸯鸯，玛雅有些黑线地拒绝了。
　　“不要姑娘，龟公也成啊！我知道，不少王公贵族也有这种癖好的……”
　　妈妈桑说得那叫一个热情，结果换来的却是房门一合！结结实实地吃了一口闭门羹。
　　不过她虽然脸上还在笑，更说着调笑的话，但心中却是在冷笑不已。
　　这两个女子，现在仗着有钱，便这么嚣张！可是等她们吃下了那些下了药的饭菜之后，那可就要全听她的了！
　　不知那两个龟公到了隔壁房间没有，这两个懒虫成天就会偷懒，要是没赶上这两个女子药效发作，没破了她们的身子，那本来计划好的调1教不只要吹，遭殃的可能就是作为主谋的妈妈桑了！
　　想到这里，妈妈桑不由打了个冷战，只是事已至此，让她放弃，是不可能的！
　　所以她连忙拿出锁来，将面前的房门锁了个结实，“如此一来，就算是天王老子，也别想跑掉！”
　　说完，妈妈桑便匆匆去寻那两个龟公去了。
　　鸯鸯与玛雅哪知道此等变故？瞧见饭菜来了，鸯鸯也懒得跟玛雅细说太多，一骨溜地从床上爬下来，自己舀了饭菜吃起来。
　　玛雅站在她对面看着她吃饭的样子，半晌，才跟着一起吃了些。
　　吃到一半，她似乎想起了什么来，突然起身去开门。
　　一边开门，她口中一边还抱怨着：“这妈妈桑，忒不懂事了，都不知道送酒来吗！”
　　鸯鸯一捏饭碗，差点把瓷碗掰下一角来。
　　“你还想喝酒？”她笑眯眯地问了一句，但话语中，已不知道是怒意，还是无奈了。
　　玛雅没答上来，她忙着推门，但门已经被妈妈桑锁了，哪里还打得开？
　　透过一条四指宽的门缝，玛雅将门锁瞧了个一清二楚，不由皱了皱眉头，“鸯鸯，我们被反锁在房间里了……”
　　鸯鸯有些奇怪地看了看那扇门，但是视线却被玛雅给挡了个严实，再细看一眼，玛雅已经将门栓从里面给栓上了，顺手又抬过好几个椅子抵在门口。
　　鸯鸯：“……”
　　说是别人把她们锁着了，但是她怎么看，都是玛雅自己把自己锁上的啊！
　　这家伙是闹哪样？！
　　算了，她也懒得问玛雅，反正这家伙就是个怪人，平时做的怪事还不少吗？问了也是白问。
　　反倒是鸯鸯自己，觉得似乎有哪里不对，她总感觉身体热热的，周围的空气好像有些不流通一样。
　　这家伙特意关门，是想热死自己么？
　　“玛雅，把门打开。”鸯鸯无意识地扯了扯胸前的衣襟，说道。
　　“可是我们被人锁在房间里了啊！”玛雅一脸的认真表情，说谎说得那叫一个理直气壮。
　　鸯鸯瞪了她半天，终于是摇了摇头，起身又躺到床上去了。
　　“我睡觉了，你不要吵我。”
　　身体好热，难道是又着凉了？可是刚才还好好的，怎么突然就这样了……
　　鸯鸯眉头紧皱，她已经褪了外衫，旁边碍事的被子也早就被弃置一边。饶是这样，躺在床榻上，鸯鸯也觉得自己像是躺在了煎锅里。
　　热得好难受……
　　恍惚之间，鸯鸯瞧见玛雅似乎正坐在床沿边上看着自己，她一时也不知哪里来的怒气，伸出手来，用力一拽，就把玛雅也拉到煎锅里面来煎着。
　　不过，为什么这家伙进了煎锅却变得冰冰凉凉的，就好像大热天里面山里的冷泉一般舒服，让她简直都想整个人趴在玛雅的身上……
　　“鸯鸯，鸯鸯你怎么了？”
　　玛雅整个人都被鸯鸯扑进床上，还没等她弄清楚现在的情况，鸯鸯已经一个熊抱把她抱了个满怀，然后就开始如同剥开熟鸡蛋一样除去她的衣衫，贴着她的肌肤，如同久旱甘霖的庄稼一样贪婪地汲取着什么。
　　“喂……鸯……”
　　她刚来得及说上一句，就迎上了鸯鸯的一双眸子。
　　然后就是在握在她肩上那双慢慢收紧了的鸯鸯的手掌。
　　以及那有些生涩、迟疑，却终究慢慢印上来的红唇。
　　“玛雅……我……要你……不准反抗……不准看我……不准……讨厌我……”
　　…………………………………………………
　　“怎么会打不开呢？我记得……”妈妈桑手里拿着刚卸下来的锁，站在房间外面，一脸的疑惑。
　　“我说妈妈桑，你把我们叫来等了那么久，现在站在这门口又等？我们还等着回去睡觉呢！”两名男子懒散地站在走廊上，话语中的抱怨那是淋漓尽致。
　　妈妈桑的眉头已经快拧成一团麻花了，这个时候她也只能放弃从房间门口突入的想法，带着这两名男子去了隔壁房间。
　　“从这边的窗户翻过去！快！那间房间的窗户应该没关上！”妈妈桑很严肃地命令道。
　　不过面对那两名男子却不怎么受用。
　　“有没有搞错啊！妈妈桑，我们现在可是楼上啊！窗户在外面，万一失手怎么办！我可不想摔断条腿！我不去！”
　　“我也不去。”
　　两名男子摇着头拒绝掉妈妈桑的要求后，更是直接走掉了。
　　“成事不足败事有余的家伙……”妈妈桑简直是恨铁不成钢，没了这两名男子，她只好另做打算了。
　　不过还没等她想好，阁楼里似乎又来人了。
　　妈妈桑连忙去迎，结果就看见一个面容清秀的少年站在阁楼中，后面跟着两个人，一个二十多岁，另一个似乎是个侏儒。
　　“阿龙，打听清楚了？鸯姐姐就在这里？”那少年不是别人，正是云鸯鸯的弟弟——云虎。
　　“照我说，还用跟这里的老板磨叽什么，直接闯进去不就知道寨主在不在里面了！”土行孙摇摇头，似乎对现在的状况很不忿，“二当家的，你是要做大事的人，怎么……偏偏要自己来找寨主？寨主那么大的人了，又不会丢！让几个兄弟帮忙找找不就成了！二当家的，你不要怪我多嘴，都来了京城了，你就把你玩乐的心思收收吧！军师和众兄弟还在醉仙楼里等着你呢！”
　　云虎倒也不生气，脸上的笑容满满：“老孙头，你也知道我不过是想要出来透透气，就不要说破了！虚无子那儿我自然会去说，他找不了你的麻烦的！放心。”
　　“哼！我可不是怕他找我麻烦！”土行孙冷哼一声，却没有再说话。
　　妈妈桑早已将这三人间的话听了个正着，听着那脸上带笑却又满身贵气的少年口中说的姐姐，又想着今日刚遇上的鸯鸯与玛雅二人，不由暗叫糟糕！
　　这怕是被人找上门来了！
　　权衡之间，妈妈桑很快就做出了决定，整理了一下仪容，便款款走下了楼。
　　“三位公子，真是怠慢了！倩儿那丫头，怎么又不知道跑到哪里去了！回头我教训她去！”妈妈桑满目的笑容，招呼起云虎三人来没有一丝差错。
　　“不用了，我只是想问问老板娘，今日是否有两名女子投宿？”云虎笑了笑，竟是直截了当地问出了口。
　　妈妈桑迟疑了一下，忽而笑道：“公子怕是弄错了，我们这种地方，又怎会有女子投宿呢！就算有，那也是男子才对……”
　　“我知道老板娘是个明事理的人，”云虎又笑了笑，一双眼睛促狭地看着妈妈桑，“那不知今日是否有两名男子投宿……”
　　那眼神看得妈妈桑一阵心惊肉跳，不自觉地便接口了：“有……有两名……正在楼上右侧的房间里……”
　　云虎立即使了个眼色，龙小弟会意，连忙踏步上了楼去，却被妈妈桑忽然叫住。
　　“怎么？”龙小弟沉下了脸，一抬头却看见妈妈桑的脸上全是怪异，“那个……你们现在最好不要进去……她们好像……正在办急事……”
　　一时之间，三人的表情那是有够精彩的。
　　足足有一天的功夫，眼见外面的天热由白转黑，再由黑转白了，龙小弟才敢敲敲门，轻轻地对着屋内唤了一声：“寨主，玛雅姑娘，你们在里面吗？”
　　然后就是窸窸窣窣的穿衣声音，偶尔夹杂着鸯鸯嗔怒的声音，和玛雅低低的轻笑。
　　一刻钟后，屋内总算是传来了打开门栓的动静。
　　“阿龙？进来吧。”
　　“是！”龙小弟推门进了屋子，然后就瞧见鸯鸯坐在床沿边上，满脸的可疑红晕。
　　玛雅在她旁边站着，可说是站着，几乎整个人都挂在了鸯鸯身上，目光又戏谑又好笑，全落在鸯鸯身上，半点也没注意别的。
　　龙小弟不敢再多看，只把目光收回来，看着地下。
　　“有什么事？”鸯鸯也知道现在的情况太过诡异，尤其是她根本不知道到底发生了什么，一醒来就看见满床的凌乱……这种情况让她怎么好好思索！还是先问明了阿龙的来意，再好好想想事情吧。
　　龙小弟左右看了看，忽而道：“二当家的已经来过了。”
　　“哦，话说这儿是青楼吧？他来？这小子还没成年吧！毛都没长齐呢，就……”鸯鸯一脸的恼意，换来的是龙小弟异常坚决的否认。
　　“寨主，二当家是为了你的安全才来的，不是来这里……来这里玩乐的！而且确认了你已经安全后，他就回去了。”
　　“那算他还有些良心。”鸯鸯点点头，正要起身，却忽然停住了动作，然后看了一眼简直要将整个人都挂在自己身上的玛雅，不由黑线了一下，嘟囔道：“都怪你！”
　　“痛？”玛雅笑眯眯地问了一句。
　　“滚！”
　　“咳咳！”龙小弟咳嗽两声，忽然低声道：“寨主，现在京城的局势很不明朗，睿国人对异族人都非常仇视，这玛雅姑娘如今的境地恐怕……”
　　谈及到这个话题，周围的空气似乎都凝重了几分。
　　片刻之后，鸯鸯点了点头，“我知道。”
　　玛雅似乎也知道了什么，两只手搂着鸯鸯的肩膀，将她抱得更紧。
　　“对了，虎子那家伙……”鸯鸯顿了顿，终究是开了口：“起事了没？”
　　龙小弟看了一眼玛雅，没发觉出什么异常，便小心翼翼地回话道：“还没有，但是快了！军师已经召集了江湖上的义士，最多一个月，便会起事。到时候京城必定大乱，所以……所以二当家的让我即刻送你和玛雅姑娘一起回长安城去。”
　　“玛雅她不回长安。”鸯鸯忽然说道。
　　随即她被搂着的肩膀就陡然一空，然后眼前就是一双再熟悉不过的眸子，只是这一次这双眸子里面再没有平时的笑意。
　　“那我去哪儿？”玛雅的声音有些无奈，有些不甘，有些……恼怒。
　　这还是鸯鸯第一次看见她恼怒。
　　但是鸯鸯仍旧固执地盯着玛雅的眼睛，一字一句：“你回异族！”


第8章第柒回
　　“呐，呐，鸯鸯，不要送我走嘛，我会很乖的。”
　　玛雅摇着鸯鸯的手，像小孩子在撒娇一样。
　　但鸯鸯怎会理会她，只皱着眉头问虚无子：“书信送到了么？”
　　“自然是送到了，那族长还很诚恳地向寨主道谢呢。他们已经派人去了雁子关接应玛雅公主，预计十天后到，我们这几天也挑些兵士，派一队人护送玛雅公主去雁子关与他们接应吧。”虚无子笑眯眯地说着，一双眸子落在玛雅身上，又落在鸯鸯身上，轻笑着摇摇头。
　　“选一队精兵，主将就不用安排了，我去。再找个熟悉路线的向导来。”鸯鸯皱着眉头说着，下一刻又跟虚无子要去雁子关的地图。
　　虚无子不禁失笑，好半天才缓过神来，提醒道：“寨主，雁子关离京城不过百里距离，你不用如此的。”
　　鸯鸯瞪了他一眼，抿了抿嘴，又去确认马匹与粮食。
　　“既然如此……那就不送公主回去，如何？”虚无子看着这二人，叹了口气，说道。
　　玛雅站在旁边，也因为这句话而僵了僵身子，倏忽之间，抬起头来，紧紧地盯着鸯鸯。
　　“不行！”鸯鸯咬了咬唇，好似在跟虚无子告状一般，道：“这家伙太吵了，太闹了，也太粘人了！我本来就是要送走她的！只是那皇帝不收而已，既然那皇帝不收，那我就把她送回异族去！”
　　“那皇帝不只要收，还要给你二十两纹银当盘缠呢！”虚无子摇着纸扇，一语道破其中的玄机。
　　毕竟睿国目前还由睿朝统治，那睿朝颁布的悬赏令必然有效，那些暴民可不会管玛雅是谁，他们只知道能换白银便是。
　　而只要是在睿朝范围内，这条悬赏令就有效，哪怕是在长安城一样不安全，因为长安也一样是睿朝统治的。
　　况且……虚无子捏着纸扇的手紧了紧。
　　况且睿朝为了让民众支持向外战争，故意抹黑异族人，在睿朝中异族就是不该存在的民族，就算是云虎召集的那些江湖好汉也被睿朝蒙蔽。目前云虎刚刚起事，若是让他们知道云虎的姐姐与一名异族女子关系匪浅，那此次起事估计会有大变故。
　　“所以，你得走。”虚无子笑眯眯地说着，眼神落在面前的玛雅身上。
　　玛雅的目光只盯着在远处忙碌着的鸯鸯，“我多久……能回来。”
　　“这当然要看你自己的了，问我做什么。只要二当家的得了天下，那撤销一个悬赏令总不是什么难事。我们家寨主就是这样，总喜欢小心翼翼的，你若是没等悬赏令撤销就回来，那她估计会亲自把你绑进马车里，今天回来，今天就把你送回去。”
　　虚无子的笑容很灿烂，“所以说，记得之前我说的话，你父亲也需要一个强力的盟友。况且，就算是打下了江山，你们异族的根不在这里，也无法长久的统治这里。到时候我们每年送你们粮食和马匹，你们也不吃亏。这是双赢。”
　　玛雅没回话，只是将目光收回来，看着虚无子：“你这么努力的说服我，我都有些心动了。”
　　“心动自然是好的，希望公主你也行动起来，你行动得越快，那你也就可以越快回来。否则，恐怕寨主哪天被别的男子给抢走了也说不定。”虚无子笑嘻嘻的，竟是在调侃玛雅。
　　玛雅冷哼一声，不慌不忙地回了一句：“你别只顾着担心我。我问你，这夺下了天下之后，你的使命也达到了，那也是你该离开的时候了吧？”
　　“自然是的。”虚无子笑道。
　　“可云虎怕是不同意的。”
　　虚无子忽而狡黠一笑，将纸扇刷地一声合上，道：“你又不是云虎，你怎么知道云虎不同意？”
　　一句话把玛雅堵了个正着，好半天，她才咬牙地怒道：“看来我真是多管闲事了！”
　　这次虚无子倒没有再说话。
　　鸯鸯很快就整理好了行装，本来是想即刻出发，但是被虚无子用“精兵还没有调用完毕”的借口拦下之后，她又只有回客栈休息去了。
　　客栈的掌柜似乎被换掉了，不过鸯鸯都没有在意这么多，她这几天都忙着勘察地图，好不容易等到兵士调遣完毕，鸯鸯便匆匆拉了玛雅一起离开。
　　到雁子关的路途并不远，鸯鸯带着马队，不过走了三日，便到了。
　　距离约定好了的日子还有五日，就在鸯鸯苦苦思索着，这剩下的时间里要怎么躲着玛雅才是的时候，没想到异族却派人接近了马队。
　　“他们这么快就到了？”鸯鸯诧异地道。
　　玛雅咬了咬唇，并没有说话。
　　父亲果然在雁子关驻扎了军队，前方的战斗打得火热，他却还仍有余力分出一部分军力来打算偷袭京城，看来父亲果然没有放弃觊觎睿国。
　　“好了，既然你的族人来了，还不快走！”鸯鸯催促着玛雅，顺手从轿子里拿出半包油纸包裹着的糖果来。
　　“这个你拿着，土特产啊！虽然说一路无聊被我吃了一半……不过看在你的嫁妆都送给我了的份上……省着点吃啊……”鸯鸯絮絮叨叨起来，像个老姑婆。
　　玛雅忽然笑了，嘀咕一声：“鸯鸯真小气。”
　　“再说我小气就连一个也不给你了。”鸯鸯笑眯眯地说着，糖果已经往怀里揣去了。
　　“鸯鸯……我不要糖果，我要留在睿国……”玛雅忽而说道。
　　鸯鸯的脸也顺着玛雅的话暗了下去，“这个可不行！你那么烦人！必须要送走！”
　　她说着，糖果已经递了过去，玛雅没接，鸯鸯的脸色却红了红，手也不停，直接拉开玛雅的衣襟，将糖果塞进她的怀里。
　　“好了！你该走了！”鸯鸯很粗暴地拽着玛雅，把她往异族赶来的马车上塞。
　　“那……好吧好吧，我回去，回去。”玛雅像是妥协了一样，面前已经是熟悉的族人和华丽的马车了。
　　鸯鸯的身子一僵，顿时停在了原地，不知道怎么做才好。
　　她能做的，不过是连拉带拽把玛雅送回去这件事而已。
　　可是现在玛雅终于妥协了，她的作用，似乎微乎其微了起来。
　　“那……你什么时候来找我啊？明天？”玛雅笑眯眯地问道。
　　鸯鸯突然觉得自己的两条眉头都在乱挑，半晌，也只吐出两个字来：“不找。”。
　　“诶……”玛雅郁闷地嘟嘟嘴，“可是我是你的压寨夫人啊……你不是有了新欢了吧……”
　　“……”
　　所以说，压寨夫人这句戏言她怎么还记得？！
　　鸯鸯皱着眉头，干脆承认了“新欢”的存在，点头道：“是啊！”
　　“人家明明那么喜欢你……你居然……”转眼之间，玛雅几乎就快哭出来。
　　“……”鸯鸯根本懒得理她。
　　“呐，呐，我是真的很喜欢你……嗯，比真金，不对，太庸俗了，比月亮还喜欢你……鸯鸯，你不要送我走嘛……”玛雅拽着鸯鸯，撒娇道。
　　鸯鸯的动作顿了顿，终于把自己的手臂抽将回来，转身踏下轿子。
　　飒爽的动作，带起微微清风，而清风中，夹杂着的话语只是一句：“……所以说，别跟我开这种玩笑……不要捉弄我……玛雅……”
　　说了多少遍了！我们……都是女子啊……又怎么可能……
　　总之……睿国现在非常危险，其余的事情……等你安全之后再说……
　　“哼，我偏偏就要捉弄你……偏偏就要如此……谁让你这么好玩……”听见鸯鸯的话，玛雅皱了皱鼻子，笑眯眯地说道。
　　女子又如何，你注定了是我的救命稻草，到哪里都逃不掉。
　　鸯鸯既下了轿子，便有异族的士兵上来保护玛雅，随后，侍女也上马车去伺候她。
　　鸯鸯的目光随之落在了侍女的容貌身上。
　　这侍女……似乎有点过于清秀了些啊……
　　她几乎是出乎本能地拦住了侍女，摇摇头，道：“小心你家的公主，她是个变态。”
　　侍女还在愕然，轿子里忽然传来玛雅的笑声：“呐，鸯鸯，你是在为我吃醋吗？”
　　“滚！”


第9章第捌回
　　两年后。
　　云虎早已自立为王，建立了云朝，立都城为长安城，原睿朝的势力已被拔除了个干净，周围的反王也俱被他收服，唯独只剩以开封为据点的杨治仍在顽抗，更借助开封城外的山势，与云军玩起游击战来。
　　不过这等阻力，实在无法阻挡云军浩浩荡荡的脚步。
　　近日国内大局已定，云虎对众将领论功行赏，不过就在这个档口，身为云军军师的虚无子却不见了去向。
　　云虎心中奇怪，便派人去了长安的云霄钱庄询问已经是长公主的鸯鸯。
　　“滚滚滚！我哪儿知道虚无子去哪儿了！你让虎子不要什么事都来问我！我这儿帐多，忙着呢！”鸯鸯早已换下了那身戎装，取而代之的是一身长袖褶裙。
　　此刻的她，恨不得把整个人都埋在面前的一桌子账目里面，哪有时间回答面前的龙小弟的问题。
　　“公主，斯文！斯文！不要口出粗鄙之言！”旁边的丫头苹儿很无奈地提醒道。显然，鸯鸯这种错误已经不知道犯过多少遍了。
　　“说了多少遍了，别叫我公主！叫我掌柜的！这些账目这么多，你也不帮我看看，我还特意向虎子把你要来，何用？！”鸯鸯挠头抓腮地抱怨着。
　　等了许久的龙小弟不觉嘀咕道：“明明是寨主你当初非要开个钱庄，又舍不得请个账房先生，才害得自己现在这么忙。”
　　“嗯？！”鸯鸯的眼神已经瞪了过去。
　　“咳咳！我是说，现在二当家的已经是皇上了，公主，要称呼二当家的为皇上才行！”龙小弟连忙打圆场道。
　　鸯鸯冷哼一声，道：“我管他皇上不皇上的！反正他是我弟弟！亲弟弟！我爱称呼什么称呼什么！怎么？虎子都没有说什么，你倒是来掺和了？”
　　“我哪里敢……”龙小弟连忙摇头，心中却是在腹诽：明明皇上很在意这个称呼的，背地里一直在抱怨，但一面对寨主就抱怨不出来了。
　　“公主……要端庄……”苹儿又是一句无奈的提醒。
　　“端个屁！你们走开！我要算账了！”鸯鸯说完，翻开一本账目，凝神之际，神色竟是变得严肃起来，真的开始算账了。
　　面前二人俱是知道鸯鸯有个“算起帐来，绝对不能打扰”的毛病，只好退出了房间，再做打算。
　　“看来军师不在钱庄里啊，”龙小弟苦恼地挠挠头，说道：“回去又要挨皇上的骂了。”
　　苹儿也知道龙小弟的烦恼，奈何她也不知道虚无子的去向，只好宽慰龙小弟几句，便送走了他。
　　等龙小弟走后，苹儿无事可做，偷偷瞧了一眼房中的鸯鸯，见她正沉醉于账本之中，就去厨房帮忙准备鸯鸯的晚膳了。
　　“厨娘姐姐，你说，怎么会有这样的公主啊……”苹儿手里拿着已经洗净了的土豆，一边微微跟一名厨娘抱怨道。
　　“照我说，怎么会有你这样的侍女啊！居然还会说主子的坏话。”厨娘嗔怪地叫了一句，然后将苹儿手里的土豆劈头夺了过来，顺手点了苹儿的额头一下。
　　苹儿吐吐舌头，有些不好意思：“我哪有说公主的坏话……只是……咱公主平日里就没有个公主的样子，这都18岁了，还不嫁人！再拖下去，可就成老姑娘了……”
　　“公主不急，你倒是急起来了。”厨娘轻笑一句，调侃道。
　　“我怎么能不急……上次那镇南将军的公子多好，可是咱家公主就是对他不感冒！还有，还有，晋国公一表人才，英俊潇洒，为了咱公主都可以跳西凉河……可是……为什么公主她就是不动心呢……”
　　苹儿噘着嘴，似乎很为鸯鸯可惜。
　　厨娘轻笑了半晌，对着苹儿揶揄道：“我看哪，公主没动心，倒是你这个小丫头动心了……”
　　“哪有！厨娘姐姐你又取笑我！”
　　二人在厨房里说着话，不一会儿却都听见外面吵吵闹闹的，似乎发生了什么大事一般。
　　“外面怎么了吗？”苹儿奇怪地将目光探向了窗外，正好看见一个身穿盔甲的金发女子走进后院来，她背后跟着的，是已经跟随鸯鸯多年的老管家——老忠。
　　“这人是谁？老忠怎么把她带进来了？”苹儿皱皱眉头，跟厨娘告了声罪，便出门去，打算拦下这个胆大妄为的金发女子。
　　厨娘要拦，伸手却已经晚了，不由摇头苦笑：“别人小两口的事情，你去掺和什么？还是多想想自己的事情吧。”
　　只是苹儿早已冲出了门，这句话她哪里听得见？
　　“站住！你是何人？知道这儿是哪儿吗？这是当今皇上的姐姐！长公主居住的地方！可不是任由你随便进出的！”苹儿一脸的得意，以至于还忽略掉对面老忠拼命打着的眼色。
　　那女子笑眯眯地应了一声：“哦？我么？我是你们的掌柜夫人啊！”
　　说完之后，那女子便开始左右打量起周围来，问那管家：“我说，老忠，鸯鸯现在在哪间房里啊？”
　　夫人？还是掌柜夫人？她们哪里来的掌柜夫人？！
　　苹儿想了半天，也不得其解，正要继续问那女子，却发现老忠已经带着女子站在了鸯鸯的书房外。
　　并且……看情形似乎是要……闯！进！去！
　　苹儿已经不记得上次那个不知死活，在鸯鸯算账的时候闯进去的家伙还在人世没有！
　　下一刻，鸯鸯的房门就被那女子推开了。
　　不出所料的，鸯鸯的怒吼声瞬间就在房里炸裂开来。
　　“不是说了我算账的时候不许进来打扰吗！”
　　“那……我出去好了……对了，你舍得我出去吗？”女子笑脸盈盈地看着鸯鸯，故意一种撒娇的语气说话。
　　如同以前一样的语气。
　　鸯鸯愣了一下，目光总算从账目上转移，定在这女子的身上。
　　“你怎么不说话了？事先声明啊，就算你舍得，我也不舍得……”玛雅笑眯眯地说着，话语如同呢喃一样，慢慢流进鸯鸯的心里。
　　她不知怎的，突然总觉得眼眶有些湿湿的，又不肯让玛雅看见，便假意低头整理账目，用一种漫不经心的口气问道：“你怎么又来了？又来长住？这次带了多少嫁妆？”
　　“当然是因为想你了嘛！”玛雅笑嘻嘻的，走到鸯鸯身边，去偷瞄她手里的账本，一边接着道：“嗯……这次是十一箱嫁妆，我身上……大概只有几个首饰吧……你要验货吗？”
　　“当然……嗯……还是算了。”鸯鸯理所当然地点头，片刻之后才发觉，她现在好像不是山贼的身份了，不由咳嗽一声，放弃掉这个想法。
　　虎子都成了皇帝了，要是姐姐还是个山贼，那天下人都要耻笑于他了。
　　“哦？你不验货，我来帮你吧……反正你这么喜欢点帐……”玛雅笑眯眯地说着，然后就把发簪取了下来。
　　“玉簪，一支。”
　　“耳环，一对。”
　　“镶玉腰带，一条。”
　　“定情玉佩，一个。哦，说起来，这还是某个人故意包在糖果纸里面给我的……差点都被我给压碎了……”
　　“银制盔甲，一件……”
　　……
　　“喂！不许脱了！你这是要干嘛！”鸯鸯的脸早已红得如同天边的晚霞，此刻她双眼都瞪着玛雅，显然是已经恼怒了。
　　“点帐啊……就像你账本上写着的，今日支出四百两，阿花借去二十两，阿平借去十两……”玛雅的表情一如既往的无辜。
　　“喂！不许看我的账本！这可是商业秘密！”鸯鸯将账本一收，大声说道。
　　“诶，很有掌柜的气势嘛！有什么关系，反正我是掌柜夫人……”
　　“你怎么又成了掌柜夫人了？”
　　“你又不做寨主了，当了掌柜，我自然也不是寨主夫人了，现在请叫我掌柜夫人！”玛雅假意去看桌上的其他账本，结果又被鸯鸯拦住，趁此机会，玛雅一把抢过她手里的那本账本，然后将每一页的皱褶捋平，小心地合上，放在了一边。
　　“你干嘛？！我还要算账呢！”鸯鸯不解。
　　“算什么账？明天请个账房先生回来！你现在都是公主了，就不要那么抠门了，连个账房先生也懒得请！”
　　“账房先生每个月的月俸好贵的！”
　　“……”玛雅一扶额，干脆转移话题道：“鸯鸯，说起算账，我们是不是也要算算总账啊……”玛雅眯了眯眼睛，眼神突然变得很危险。
　　鸯鸯心觉一丝不对，咳嗽两声，身子已经慢慢往外挪了：“嗯……让我想想，对了！你还差我八十箱嫁妆！我就不跟你计较了，先让我把这次的嫁妆给验一下……”
　　“还是先让我验一下货吧……”玛雅笑着说道，不知何时，她已经站到了鸯鸯的旁边，抓住了她的手腕，将她往书房的床榻上拽去。
　　“鸯鸯，我是不是该谢谢你，为我守身如玉两年之久……”
　　“鸯鸯，我想你了……所以……我回来了……”
　　“鸯鸯……这一次……我要长住……你不许赶我走的那种长住……”
　　…………………………………………………
　　直到中午，鸯鸯才咬着牙起床，浑身腰酸背痛的她简直是气的要骂娘。
　　“玛雅你这个……嗯？”鸯鸯往旁边一朴，却扑了个空。不知什么时候，玛雅早已起床了。
　　“玛雅那家伙，搞什么鬼！”怀着满腔的愤懑，鸯鸯终究是起了床，不过一直到她推开门走出去了，仍旧没有看见玛雅。
　　倒是苹儿站在门外，傻傻的捧着一堆首饰。
　　“你做什么？”鸯鸯看得奇怪，不禁问出口来。
　　苹儿连忙答道：“那个……昨天的那个姑娘说公主你可能会起得很晚，让我不要叫你起床，所以我……”
　　鸯鸯：“……”
　　“我不是说这个！我是说，你捧着这堆东西做什么！”
　　“哦，这个是那个姑娘让我给公主的，有一对耳环，一个发簪，一个玉佩……”苹儿很老实的数着怀里的首饰，一点儿也没注意到鸯鸯的脸色已有了几分不耐烦。
　　“行了行了，我知道了，这些首饰你就放在我房间里吧，至于那枚玉佩……你帮我还给她。”鸯鸯皱着眉头说道，暗暗想着玛雅为什么不亲自给她。
　　“啊？”苹儿忍不住愣了一下。
　　“啊什么？我让你给她便给她！啰嗦什么？”鸯鸯一瞪眼，正要发怒，但在发怒之前，她的脸却有些红了。
　　苹儿那是要多委屈就有多委屈，无可奈何之下，只有迎着鸯鸯的怒火，扭捏道：“可是……可是那姑娘已经走了啊……”
　　“走了？去哪儿？！”
　　“这个苹儿也不知道，她在早晨就启程了，还让我跟你说，她有事出去一趟，很快就会回来的。对了，临走时，她还留下了十箱东西，就放在后院的柴房里。”苹儿连忙说道，生怕鸯鸯的怒火落在了自己的头上。
　　鸯鸯又皱起了眉头：“十箱？不是十一箱么？”
　　“公主你是怎么知道的？剩下的那一箱，那姑娘说是土特产，就带走了。”苹儿一脸的疑惑，她不明白那到底是什么土特产，但是却也不敢开口问鸯鸯。
　　鸯鸯在这周围左右踱步了好几圈，越想越觉得可疑，又问苹儿：“苹儿，玛雅走时，可是与谁一起走的？”
　　“我不认识啊……”苹儿下意识地答道，结果就看见自家公主的脸色又变沉下来，不由哭丧着脸道：“是几个男子，对了，还有两个侍女。”
　　“乖。”鸯鸯笑眯眯地说道，表情很满意。
　　男子？办事的话，是需要几个手下，不过……两个侍女是几个意思？来云国还需要带侍女的吗？
　　鸯鸯的笑脸依旧，看得苹儿总觉得心惊肉跳的，她反倒是有些怀念那个永远把怒气摆在脸上，却毫无威胁力的公主了。
　　“苹儿，去找虚无子过来。”鸯鸯笑道。
　　“啊？”
　　“还不快去！要我明天就随便找个人家把你嫁了吗？我记得那晋国公好像不错……”鸯鸯笑起来的表情，简直像个恶魔。
　　“可是……虚无子先生不是不知去向了吗？连皇上也没能把他找到……”苹儿很无辜地说道。
　　“钱庄旁边有个低矮的小房子，你去那里找！快去！”鸯鸯有些不耐烦了，她瞧着天边的天色，太阳已经升得老高了。
　　她忽然有些不安起来。
　　“哦！是！”苹儿连忙去找，隐于角落处的龙小弟也恍然大悟，暗道皇上果然料事如神，公主果然知道军师的去向！
　　念此，他连忙起身，施展轻功，往着钱庄旁边而去！
　　半盏茶的功夫，苹儿气喘吁吁地回来，没带回虚无子，倒是拿着一纸书信。
　　“虚无子先生……他，他好像走了……桌上只留下了这个……”苹儿的手还没来得及递，书信就被鸯鸯抢了去。
　　细看之下，鸯鸯已是满脸怒火，咬牙不已。
　　“公，公主……怎么了吗？”
　　“兄弟们，抄家伙！跟着老娘抢亲去！”鸯鸯将纸条一扔，大叫一声，已经是回屋拿刀去了。
　　苹儿看得奇怪，连忙将那纸条捡起来，却见上面写着：据悉，开封杨治已投靠塞外戎国，秘密在开封城附近活动。近日，更与异族组成同盟，共同对抗刚建立不久的云国，国家初建，诸事繁杂，望皇上勤勉政事，多加小心。另，杨治与玛雅公主联姻之事，不可告知长公主。长安城外，杨家大宅，明日联姻之后，便是戎国与异族共同讨伐云国之时，皇上须早做准备！否则云国危矣。
　　落款：虚无子字。
　　“这……”苹儿怎么也想不到，这天下才刚刚落定不久，百废待兴，没想到异族居然又要打过来了。
　　分明前几日皇上才颁布了与异族和解的条例，让百姓不能再仇视异族人，怎么……这异族说跟戎国联合，就跟戎国联合？
　　此时鸯鸯已从房内出来，换上了许久不见的一身戎装，手里更是提了把长刀，杀气腾腾地对着苹儿道：“苹儿，你带着这张字条，去皇宫找皇上。给，这是我的腰牌，拿着这个没人敢拦你，记得一定要亲自把这字条交给皇上！越快越好！”
　　苹儿也知道此事的严重性，郑重的点点头：“是！”
　　“那公主你呢？”她忽然想起来，连忙问道。
　　鸯鸯顿了顿，一开口，只吐出两个字来。
　　“抢亲！”


第10章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第玖回
　　“公主，前面就是杨家大宅了！”
　　奔驰的马背上，传来了一句人声。
　　“怎么张灯结彩的？似乎是在办喜事啊……公主，你让我们前来，不知所为何事？”另一个人的声音也传了出来。
　　“这家人似乎是在结亲啊……公主她老人家……怕是来抢亲的吧……哈哈……”
　　哄笑的声音中，一声戏谑声格外的响亮：“我们早不是山贼了！谁还做这抢亲的勾当。”
　　谁知，一句清丽的女声忽而道出了口：“不错！我就是来抢亲的！”
　　“诶？”众人愕然。
　　“土行孙！一会儿记得拿出你的看家迷香来！把这杨家大宅里的人全部迷晕，，一个不剩！”鸯鸯一本正经的表情，让周围的空气一时凝重了几分。
　　“呃……是，公主。”土行孙愣了愣，连忙点头。
　　众人顿觉气氛有些不对，一时之间也不敢再调笑下去，纷纷沉默着驱马，靠近杨家大宅。
　　等那宅子近了，众人便停了下来，由土行孙先下马去施展他的得意迷香。
　　不过鸯鸯的性子那么急，又哪里等得下去？不过片刻，就要下马，走进宅子里。
　　众手下劝阻无果，只好匆匆派人去将刚放了迷香的土行孙叫回来。
　　“老子这才刚放好，你们叫我做什么！不知道迷香要等一会儿，让他们都吸入之后才起作用么！”土行孙郁闷地叫着，四处瞅了一下，疑惑地嘟囔了一句怎么没看到公主。
　　“哎呀！公主等不及，已经进去了！”一人道。
　　“什么？！我这就去解了迷香！”土行孙连忙道。
　　“算了算了，迷香顶多只是让公主睡一觉，不会造成什么伤害，现在大宅里就是有人，也睡着了，公主不会有什么危险的。”
　　“没想到公主会把我们几个叫出来，还跑到这里来。”
　　“是啊，原定计划可是明日才带着皇上的口谕来的。”
　　“那也没差，你看这杨家宅子，张灯结彩的，这杨治，也定在这宅子里，跑不掉的。说起来，这杨治本就是长安人，这杨家宅子，本就是他的老宅……”
　　“据说还认识皇上的……哈哈，缘分这东西，真是奇妙。你瞧，军师兜兜转转，这不又被龙小弟找着，请回了皇宫里？”
　　“嗯嗯，龙小弟还说，军师临走前还写了张字条，弄得像是交代后事一样。咱家皇上是什么人？怎么会做过河拆桥的事情？军师是有功之臣，定是要大大赏赐的，皇上不但不治他的罪，还要封他为国师呢！虽说古语云：功高盖主，但是我说实话，这江山，一大半都是军师打下来的，也不知道他是在跑什么……”
　　“是啊是啊……”
　　…………………………………………………
　　鸯鸯皱着眉头走进宅子里，四周都是被迷香迷晕了的人，或横躺，或侧卧，俱是睡得香甜。
　　空气中还弥漫着淡淡的香味，鸯鸯知道这是土行孙的迷香，不敢太用力的吸入，只好一边闭气，一边在宅子里找起玛雅来。
　　大厅里面没人，那估计就是在厢房里了。
　　鸯鸯一路走到东厢房里，暗想玛雅这家伙，不会是根本没过来吧？毕竟成亲的吉时是在明日，按道理来讲，应该在明日的吉时，由男方去女方家里，将女方接到自己家里来的。
　　那样的话，还好。
　　若是真让自己在这杨家宅子里找到了玛雅，那自己定不会饶过……
　　思绪在一瞬间断掉，因为鸯鸯已经推开了第五道门，门后，是因为看见自己，而满脸笑容的玛雅。
　　一身火红的嫁衣，她满头青丝还来不及绾上，那张诱人的红唇轻启，说出的是什么，鸯鸯也不太听得清。
　　“鸯鸯，你来找我吗？”
　　玛雅满脸都是笑容，眼眶里却禁不住地有些湿润。
　　自从再一次闻见这种迷香的味道，她就知道，鸯鸯来了。因为这跟计划里的有些出入，如果是云朝皇帝，一定会等到明日吉时拜堂时候，才会吩咐人进来抓杨治与戎国特使的。
　　鸯鸯没有说话，甚至连眼神也没有一丝变动，只落在玛雅的身上。
　　片刻之后，她突然伸手，拉着玛雅就往外走。
　　“鸯鸯，你带我去哪儿？”
　　“鸯鸯？”
　　“鸯鸯，你再不说话，我就要亲你了哦……”
　　手腕处传来一阵微紧的握力，然后玛雅就看见鸯鸯转过身子来，满目都是严肃。
　　“我不许你嫁给他！”
　　“嗯……那我就不嫁给他……”玛雅笑呵呵地答道。
　　手腕的握力更紧。
　　“所以说不许笑！你不嫁给他，就背叛了你的父亲！你怎么还对我笑得出来！”鸯鸯咬咬牙，忽而看着玛雅的眼睛，说道。
　　“诶？是谁告诉你，我背叛了我父亲的？”
　　“虚无子。”
　　“哦……军师很懂我的嘛……”玛雅笑脸盈盈地说道。
　　她现在啊，笑意从心底里面一直涌，是想止，也止不住；想掩，也掩不掉。
　　“怎么回事？”鸯鸯忽而发觉一丝不对，右手顿时一松，抱手看着玛雅，如同是在审视犯人一般。
　　“嗯……”玛雅看了看自己被松开的手腕，再看看鸯鸯空出来的两只手，一副意犹未尽的可怜表情，摆明了不想说。
　　鸯鸯：“……”
　　再次将玛雅的手握在手心里，十指紧扣，连鸯鸯都觉得自己的脸在发烫，但是这一次，她不太想松开这只手。
　　“快说！”这两个字再没有之前的威严，如同抹上了一层淡淡的桃色一般。
　　“我父亲代表异族，和云国早达成了协议，组成同盟，只不过这一直都是私下的秘密，这一次我假和亲，为的就是帮云国除掉杨治！顺便把戎国特使也拿下。刚刚你去过大厅吧？那个耀武扬威的人，就是戎国特使。”
　　“……”
　　全睡着了！谁还耀武扬威的起来？！
　　“这个虚无子！”鸯鸯不禁有些恼然，又被虚无子摆了一道！
　　更重要的是，她还不知羞的跑到这里来，要抢什么亲！
　　一念想通，鸯鸯已经想逃了。
　　不过，这十指相扣着的羁绊，哪里是那么容易就摆脱掉的？
　　“那……我们快出去吧。”鸯鸯动了动手，玛雅却抓得更紧，她无可奈何，只有红着脸，计划先把玛雅骗出去再说。
　　“鸯鸯，你不觉得我这一身……特别的好看吗？”玛雅牵着鸯鸯的手，问道。
　　“不觉得。”
　　“可是你刚才，明明眼睛都直了……”
　　“那是你的错觉。”鸯鸯终于开始一本正经的胡说八道了。
　　“我不管，你是来抢亲的！就得把我抢走，让我做你的掌柜夫人！呐，呐，我们干脆不走了，等着明天吉时，就在这里拜堂吧。”玛雅又开始撒娇起来，摇着鸯鸯。
　　鸯鸯总觉得被她一摇，自己的脑袋都要晕了，不由口是心非地道：“我只是来要那箱土特产的……”
　　“你确定？”玛雅忽而狡黠地一笑，问道。
　　“确定，说好的十一箱，只能拿十箱，我不开心。”
　　“可这最后一箱的土特产，是我母亲为我缝制的嫁衣啊……”玛雅故作苦恼，眼底里的笑意，却如同花瓣一样盛开。
　　“……”
　　“你真的要？我现在就脱给你……”
　　“……”
　　“嘻嘻……鸯鸯，你脸红的样子真可爱……”
　　“……”
　　鸯鸯有些站不住了，迷香终究还是被她吸入的太多，她也要晕倒过去了，在玛雅怀里晕倒。
　　“所以说……我是百毒不侵的啊……让我分你点解药，怎么样……”玛雅笑眯眯地说着，抱着鸯鸯发软的身子，唇则慢慢地印了上去。
　　“……”
　　“啊……好像没用……再试试……”
　　“……”
　　“还是没用吗？一定是力道不够……让我再试试！”
　　“……”
　　“抱的好累，还是去床上休息着给解药好了！”
　　“……”
　　“嗯……好像没什么用……鸯鸯，看来只能晚安了……放心，我陪着你。等明天你醒来，我们就拜堂。”
　　“……”
　　这家伙……等明天醒来！她一定要先教训教训这个不知天高地厚的妮子！让她知道知道，自己可不是用来免费亲的！


第11章後記
　　云国的长公主总算是成亲了。不过，稀奇的是，对方居然是异族的公主。
　　不过天下之事，无奇不有，也新旧更换。这件事被世人当做笑谈，才几日，便又被新的笑谈取代了。
　　云霄钱庄。
　　“娘亲，二娘昨晚又把我抱去了侧间睡？”一大早醒来，可爱的小萝莉就抱怨道。
　　玛雅乐呵呵地答道：“是啊，三个人睡觉，总会有些挤。”
　　鸯鸯满头黑线。
　　明明是你把丫头抱过去的好不好！
　　“可是我喜欢跟二娘一起睡觉啊。”小萝莉嘟着嘴，满脸的不乐意。
　　“那今晚我和丫头一起睡觉，让你大娘自己一个人睡去。”鸯鸯笑着道。
　　“诶！鸯鸯你不能这样对我！”
　　钱庄门口，两名青年从轿子里走出来。
　　“虎子，你又偷偷溜出来了！”鸯鸯晃神看见，忍不住教训一句。
　　“鸯姐姐，朕来看看朕的侄女，又不碍着你什么事。”云虎一身黄衫，虽然嘴里说着这样的话，脸上却满是笑意。
　　“嘿！你小子！找打！虚无子，你帮我打他！”鸯鸯一瞪眼，命令道。
　　旁边的虚无子摇摇头，轻笑道：“长公主，你还是莫要这个性子，小心教坏了小公主。”
　　“谁教坏了丫头？哼！像我有什么不好！”鸯鸯冷哼一声，不再言语。
　　玛雅倒是插了一句：“嗯……没什么不好的，我都喜欢。”
　　“又没让你说话！闭嘴！”
　　“好，我闭嘴，可是你在脸红什么……”
　　“滚！”

　　（全书完）
　　
　　
　　
