



　　《惜卿如常GL（2020重修版）》作者：妖玉邪

　　简介：
　　书院姑嫂文。天上人间，惜卿如常
　　此文写于2009年2月份，没错，是差不多十年前的旧文。
　　是本人所写第一本长篇完结，而且是以第一人称所写。
　　因为写的时候年纪太小才十几岁，很多地方很幼稚。我也在尽力修改，但大致走向不会改变！
　　因在某站被直接封锁，只好转到这里来。
　　觉得不好看的不用勉强自己看下去。
　　可能年纪大了我本人不是很能接受第一人称，这样会导致很多情节无法展示又不好开上帝视角！
　　但是喜欢这篇文的，看下去应该能明白！
　　毕竟当年也耗了我一年的时间才写出~
　　这可是真正的老古董文，真正的古文啊！！


第1章 
　　生死契阔，与子成说。
　　执子之手，与子偕老。
　　有没有想过有一天，能得到一个能一起到老的人？
　　我可是。从来都没想过。
　　闲来无事我坐在树上晃着脚，手里拿着书翻来翻去，夫子在底下叫“宋兰楼，你给我下来，把我的书给我拿来！”
　　我瞥了一眼书上的字，低下头朝他笑“喂，老古董！你看这些有什么意思啊？情啊爱的，你看你一把年纪了，还弄这些看？”
　　夫子被我气的双颊通红，两边渐渐集了一些学子。看见我坐在树上纷纷指指点点，我一瞧这么多人，立刻冷下脸吼道“看什么看，没看过人爬树？给我都滚。”
　　我把手里的书当武器一样砸下去。人群立刻散开去。没办法，谁让我是学院里的小霸王。谁敢招我恨？我整死他！
　　夫子气的翘起了胡子，当宝一样的把书捧在手里朝我怒道“宋兰楼，你目无尊长！三番两次耍弄老夫，你就不怕我告诉你爹？”
　　我嘿嘿笑着，朝他做了一个鬼脸，眯着眼说“夫子，别生气呀，再生气你就要翘辫子咯。”
　　我顺着树干滑了一下，一甩头巾衣衫整齐的走过来友好的拍拍夫子的肩“夫子我忘了告诉你哦，我爹最近不在家。”
　　然后，大摇大摆的走出去。还不忘大笑几声。
　　夫子在我身后肯定会气到跳脚吧，我想他肯定不会有什么好表情的，哈哈。
　　从小就讨厌诗书的我，被家里逼着送进了学堂。
　　这是个不算太小的书院。里边有男有女。跟别的私塾不一样。私塾只收男子进去。而这里只要是想学习，家里有钱的，想学习的，都可以进来。
　　自然，我不想待在这个地方。不过书院也是一个好玩的地方，没事的话可以耍耍夫子。
　　可是耍完夫子之后，去街上晃一圈。然后回去就要等着被爹骂。我是很不情愿了！
　　可是今天，爹出远门了……
　　山中无老虎，猴子称大王。
　　我爹不在，那还不是我的天下？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　简介：
　　相识是缘。相守是份。写一段缘分，诉一场怨。
　　谁可以懂其中滋味？从相识到相守。原来太过于艰难。
　　爱一个人需要多久？忘记一个人需要多久？
　　当最爱的人成了嫂子，当最亲的哥哥反目相向
　　当一切早就不能受自己控制的时候
　　这段缘分又该怎么继续？
　　在乎一个人需要借口吗？等一个人需要理由吗？
　　一念之差，成了别人的妻。几番轮回，不过是为卿而生。
　　当生死放在眼前，当三世的轮回早就缘尽
　　又如何，舍得与卿相忘天涯？


第2章 
　　漫不经心的在街上晃了好久，等天色快黑了我才打算打道回府。
　　今天耍夫子耍的很尽兴。只要爹不在，我就像是飞出笼子的鸟，自由！
　　哼着小曲，我悠载悠载的跑进府里。嘴里囔道“娘，女儿回来啦……”
　　推开大门，只见我爹面无表情坐在厅中看着我。夫子坐在下首。正挑高了眉毛露出一丝不易察觉的微笑。
　　我今天是不是出门没看黄历？恩，我是没有看黄历的习惯。
　　还以为今天是大吉呢，没想到居然是大凶。爹不是出远门了？怎么这么快就回来？
　　我吐吐舌头，走到厅中，习以为常的跪下来。爹冷笑一声“不错，还算有点眼头见识！宋兰楼，胆子不小嘛，我不在家几日，你就翻天了是不是？”
　　爹一拍桌子，“晃铛”一声响，我翻眼瞧瞧一边的夫子，他笑的十分正人君子。我心中自然十分不爽。于是不顾我爹在吼我就跳起来对着夫子大叫道“臭夫子，不要摆出你那幅君子样，明明就是个只会打小报告的小人！”
　　夫子被我一吓脸色煞白，我正准备高兴，只感觉后边一阵梭梭冷风刮过，爹已经站在我身边，惊的我哇的一声大叫“爹……”
　　爹提起我的后颈将我捏到一边，转身他笑着对夫子说“夫子，小女只是好玩而已，您别当真。”
　　夫子又恢复君子样，他站起来一甩衣袖，一张老脸涨的通红“宋小姐如此顽皮，恐我小小书院经不起这尊菩萨的拨弄，宋员外如若没事，就请宋小姐不必再来书院了。”
　　这不明摆着让我没书读？可是不读书的话，我就要在家给我爹当帮手，然后等人上门提亲。等爹娘看到哪个比较有钱有势的再把我嫁过去。那样比读书更惨。不要吧。
　　我赶紧讨好夫子，忘了自己还被爹捏在手里“夫子！您别生气嘛！大人不记小人过？我下次不敢啦，我再也不敢啦！我发誓！”
　　夫子摸摸已经白白的胡子，似乎很满意我的服软，可是面子上可能下不去台，于是还是气呼呼的走了。
　　他一走，爹立刻将我丢到椅子里，然后一脸不高兴的说“兰楼，你想干吗？让你读书你专门整夫子，这个书院你待了只有两个月，夫子就已经告了你十五次！是不是真要爹把你送上山去读书。你才肯安静下来？”
　　读书不是我想的，但是嫁人更不是我想的，比起嫁人来我情愿在书院里待一辈子。
　　我立刻端正坐姿，老老实实坐着给爹训。
　　“这两年，你都换了有五个书院。基本还都只待一两个月。爹出一次远门，你就要闹的人家书院鸡飞狗跳。”
　　我点头，哼了两声，继续听他在大厅里吼来吼去“每个夫子都被你整的半死，你看到刚才那个夫子没有？看到你生气，他吓的跟老鼠一样！我真不懂这书你是怎么读的？你不想读的话就回来帮我忙。明天开始我就让你娘给你物色夫婿人选。把你给早早嫁出去！你趁早给我去祸害别人家！”
　　我一听要把我嫁出去，立刻跳起来一把抓住爹的袖子，使劲逼出一点眼泪，求饶道“爹~女儿知道错了啦！那，你送我去山上读书好了！我这次肯定会乖乖听话，绝对不给你惹麻烦！女儿还小不想嫁人啦。”
　　爹甩开我在厅里踱来踱去，一手背在后边一手指着我，恨铁不成钢的说“你看看你，哪次你不是这样说？你真以为你爹老了，是白痴啊？就想这么蒙混过关？”
　　我连忙又上去拉住爹的袖子，装出小姐脾气，娇道“好爹爹，你就原谅女儿这一次嘛！大不了女儿给你写保证书？下次再犯您就把我丢到山上去？”
　　爹又一甩长袖，一手颤颤的摸上自己有些花白的胡子，他眉头像是被刀刻过，深深的褶皱，他瞥瞥我才说“宋兰楼，我宋匡玉要不是只能把希望寄托在你身上，我早把你嫁出去了！你看看你哥，半死不活躺在床上需要人照顾。你呢？你是这个家的小姐，你就不能听话点，让我少操点心？我让你读书，就是想让你多丰富学识，我不指望你学富五车，起码你能拿起算盘给我记记帐吧！等我百年之后，你娘和你哥还都要靠你养活！你看你现在，玩世不恭？如果你是男儿身，你又是一个纨绔子弟？我告诉你，你这次说什么都没有用！”
　　爹拍了下桌子猛得坐到椅子上，而我已经预感到爹做了什么决定，还没等我回神，爹就对我说“离这里三百里处有一座栖凤山。我跟那里的院士认识，我这就书信一封，你明日就准备行囊上山去读书。这里被你闹的天翻地覆。你想学什么都不成功，不如就把你关到山上，让别人去教育你！！”
　　爹又一拍桌子，浑身气的打颤，我一听爹要送我上山读书，我可是从没离家过啊，这可如何是好，慌乱中我连忙跪下来，央求爹“爹，女儿给你认错还不行吗？不要送我去书院，女儿长这么长从未离家那么远！”
　　爹立刻打断我的话“那更好，让你出去锻炼锻炼，免得你在这里坐井观天！”
　　我急的就差没哭下来，爹要走，我连忙抱住他的腿“爹！不要啊！我改还不行吗？山上湿气重，女儿不知道能不能经受的住！您别生气我保证下次绝对不再犯了！”
　　爹低头看我，一脸怒气，我连忙收敛住，不敢再说。
　　“你现在认错？晚啦！要是你以前能这么认真认错，我说不定还能饶了你，可是你看看你，这附近哪家书院不被你闹的人心惶惶？如果不是因为我宋某人给你担着，你这小小孩儿还想在这里称王称霸？现在我管不了你，我让别人来管你，那里院士出了名的严，你这一去，两年之内不准回来！银两奴才随便你挑，你若学有所成，爹自当欣慰，这个家也全部都是你的，如果再有夫子书信前来告状，你给我小心你的皮！”


第3章 
　　爹似乎心意已决。脸色黑的难看。不清楚再让他生气下去会怎么样。他又坐下来。被我气的气息不定。他灌了口水看我还跪在那边没下去，他挥手“行了，行了。下去吧。去整理行装。明日一早我就让人送你上山。”
　　我慢吞吞的站起来，慢吞吞的点点头退下去。
　　刚出门转弯就停住脚步。美貌又不失庄重的夫人挡在我的面前。我低着头小声叫道“娘。”
　　娘站在门外，似乎刚刚才到，她侧过头看着我沮丧的脸，微笑的帮我掸去不知道在哪惹上的灰尘，语重心长的说“兰楼，你爹是为你好，你这性子，是该改改了。”
　　我垮着脸，搔搔头才说“娘，怎么连你也不为我说话。”
　　娘拍拍我的手方才说道“你爹生气不是没有道理，你这么些年都在玩耍。你与别家小姐不同。你身上还有担子。你哥哥那副样子是什么事都做不了，娘又是个只会绣花的女人。而你不一样，你读书识字。你爹一直希望你能上进点，他完全是把你当儿子在培养，到最后家业全部都是你的。他要你学习，学习书里的知识，学习做人的道理。到时候就算你嫁了一个没用的夫君，你也能扛起宋家这副担子！娘和你哥哥，到最后还是要靠你了啊！”
　　这些话反反复复听了好多遍。为什么我不能跟平凡人家的女儿一样。开开心心的玩，开开心心结识自己喜欢的人，然后等他八抬大轿上门接我呢？本不该落在我肩上的事，落在我肩上。
　　我甩开娘的手，就算我不听他们的这些话又能怎么样？
　　想想哥哥，他那副半死不活的样子是我造成。现在我就是在赎罪。做的所有事情，本来都该哥哥来做，现在却换成了我。可我真的不想要这样的生活。
　　我甩甩头对娘强提起笑容“娘，我知道了。我去就是。我想去看看哥哥，我先走了！”
　　在爹娘面前的伪装，也只有在看到哥哥的时候完全卸下。
　　敲敲院子的门，应声而来的是一个小丫鬟。是我哥的侍女，叫冬儿。她将我迎进去。面色担忧道“少爷又不吃东西了。小姐您可算来了，也只有您的话少爷才听。”
　　迎着她的话，我走进寝室。这屋子里只有简单的一张大床。别的什么都没有。
　　我转头问冬儿“这屋里的东西又让我哥给砸了？”
　　冬儿从外屋将饭菜放在托盘上端过来走近我。才说“恩，才放好的东西都被少爷给砸了。暂时还没置办好。”
　　我看着躺在床上不知道是死是活的人，叹了口气将冬儿手上托盘接过，吩咐她“你先下去吧，这里交给我。”
　　她应声而退。我仔细颠颠手里托盘。才走进寝室中。床上的人一点动静都没有，我站在床前腾出一只手晃了晃他“哥！哥，我知道你醒着。你不吃饭身体怎么受的了，你有什么不舒服，你对我说，别苦了你自己！”
　　他依旧没有反映，我看着他瘦小的背影。沉入往事。
　　七年前，一次野游。爹娘带我们去山上游玩……结果我去采果子拉着哥哥跟爹娘走散。
　　两个人在山里转了很久就是没有找到出口，一时心急的我大哭起来。没想到引出了山里的野兽。
　　因为年纪太小，所以根本就不知道要往哪逃。几只狼跟着我们转了很久，我和哥哥吓的爬到树上，因为我不太会爬树，哥哥把我顶上去，自己尚没来得及爬上树就被一只狼给咬住了腿。而我没抓得住他的手，他从树上掉了下去，一下子砸到脑袋，当时我就吓晕了过去。
　　醒来时，哥哥已经被诊断终生残废，一只腿因为被狼咬坏永远留下残疾。头被撞到，可能会时好时坏，一时间正常一时间又像小孩子。而且会打人。
　　喉头一阵苦涩，如果当时我抓住哥哥的手，如果当时我自己会爬树，或者哥哥就不会这样了。他没有能力照顾自己。也控制不住自己的脾气。七年来，他打伤很多照顾他的下人。现在只有一个冬儿，愿意看守他。
　　哥哥当年是镇上出名的神童，七岁能诗，能言会道。比一般的孩子精明很多。长的又很俊秀。
　　可是，就是那一场灾难！他毁了！爹娘于是把厚望寄托在我身上。
　　我一直在赎罪，可是心里又叛逆。两相违背的境地，真的好难。
　　将托盘放在地上，我坐到床畔，轻声的说“哥，我明天就要去别的地方了。你今天还这么跟我闹脾气？”
　　他猛的将自己瓷枕摔下地，啪啦一声响动，我吓了一跳蹦起来，心神稍定，看他正费力爬起来。有些浮肿的脸颊完全看不出小时候的清秀。他的嘴有些歪。他想吼，却没那个本事“兰……兰楼！你，你走了……我怎么……办啊？你看，我……这个样子，我遭到，那么多人……耻笑。我再……见不到……你……我会崩溃的。”
　　一直以来我都不敢见到哥哥。怕看到他的一切，想起那些都是我犯下的错。心里愧疚一天天的深。什么书都看不下去。只想有一个办法能够解脱现在的情景。
　　可是哥哥三天两头的闹，摆平他的除了我以外，就还剩娘。我走了娘就要担起哥哥这个担子。有时候真是宁愿当时和哥哥一起死了好，免得现在，一个愧疚，一个残废。


第4章 
　　不知道他这样是好是坏。有时候庆幸哥不用想那么多，背负那么多。说他是我哥，不如说从七年前开始，他就变成我弟弟。需要我去照顾，需要家人安慰。虽然正常时候也会说说话。但是他不正常的时候谁都不能靠近他。如果正好有利器放在他手边，他会发疯一样拿起利器伤害人。只有我和娘，他不曾伤害。
　　爹根本就对他失去信心。在他残疾后，爹就把所有心思放在我身上。连看哥哥的次数也慢慢减少。
　　他和娘已经上了年纪，不可能再生出一个男孩来继承家业。我虽是女子但从小就当男孩子养。
　　虽然爹娘多次对我说会把我嫁出去。但我知道他们不会让我嫁。只会给我找一个家境相同的男人，然后说服他入赘我家。
　　门当户对，又要对方有财有貌。可是他们却从来没问过我的想法。
　　平息心里的想法，我微笑着又坐到床边将哥哥凌乱的衣服理好，说到“爹让我去别地读书，我不能陪你了，哥……”
　　他突然两只手紧紧抓住我的右手，我看他欲言又止似要落泪。只得咬咬牙“爹说我太顽皮，所以要送我上山读书，让别人来管教我呢。你好好在家待着养病，我希望回来的时候见到一个健康的哥哥！”
　　念不下去的书，放不下的愧疚，面对哥哥我只有愧疚，只有包容。爹让我离开是想让我多学点东西，爹娘难道就这样主宰我的一切？
　　我和哥像是被操纵的木偶，根本没有我们的自由。
　　心中一阵闷，我将饭菜端来将碗拿到手上，用勺子舀了一勺燕窝粥，递到哥哥唇边“哥，哭解决不了事情，我不在的时候，你要好好照顾自己，别再打人了。冬儿是个好孩子，如果伤了她，你自己也会难过，不是吗？”
　　他不肯吃，依旧结结巴巴的说“你……别走，我跟爹说说。妹妹我是，不是……很没用啊？”
　　我知道他这样已经算是很正常，他时而正常时而不正常，我都已经习惯了……
　　只是这次听他这么说，不知道为什么会那么伤感“哥，是我对不起你……搞成这样全是我的错……”
　　他颤抖的手摸上我的头发，我抬头看到他眼睛里偶而的清明“不怪你……你是我妹妹……保护你……是我的责任……”
　　很久都没有哭过的我，突然在这一刻想哭。我握着哥的手，除了叹气什么都不能做“哥……”
　　他斜着嘴，面目狰狞，我知道那是他在笑。
　　也许有这么一个哥哥，是我上辈子修来的福气，如果当时不是哥哥救我，也许现在又残废又傻的人，就是我了。
　　知道哥哥活的很累，只有看到我和娘才会高兴起来。其余时间都会闷闷不乐。仆人们看不起他，女子们看到他落荒而逃。没有人陪他说说话。
　　就算有人想接近他，到最后都会被他发疯的那一幕吓到。
　　不知道谁，可以真的能走进哥哥的心里。
　　我的心里有一种预感，也许那一天会很快到来。
　　冬儿又端来一碗粥，我好不容易劝哥哥喝下。本想去打点行囊可是他拉着我的手不给我走。我知道他舍不得我。毕竟一去那么远，我从来不曾出过远门。
　　那一夜我就坐在哥哥的床头，没去跟爹娘告别，娘会懂我所以不用我多说什么。
　　而爹他霸道自私。就算我去告别，他也会被我气的七窍生烟。说不定还有什么新规定要强加在我身上。
　　为了我自己，也为了我爹不被我气坏，我决定还是不要去告别。
　　一夜枯坐到天明，哥睡的很死，我松开他的手他都没有发觉。冬儿早早的起来站在我旁边，我轻声吩咐她“我哥要什么缺什么，你只管说。待他好一点，他是个很好的人。”
　　冬儿点点头，我转头，再看睡梦中的哥哥一眼。
　　“哥。希望我回来的时候，你真的能好起来，那样的话，我的罪过才会减少一些。”
　　踏步出去，清晨空气带着稍冷的感觉扑面而来。
　　看看身上穿的单薄衣服，原来不知不觉，已到夏季……
　　自不用我多说，娘为我把一切准备好。府门口十个仆人，另还有四个丫鬟。两大车队两辆马车。
　　这是去读书？还是去干吗？其实不论带多少人也好，他们只是奉爹娘的命来监视我。
　　娘立在门前，见我出来，笑道“你看，你爹还是关心你的。我初时给你选了四个丫鬟，结果他又给你添了十个仆人。你此去可一定要学有所成……”
　　添十个人来监视我吧？看看我有没有给书院捣乱。一出岔子立刻就飞鸽传书回来？
　　我又不是孩子要那么多人跟着我干吗？我看着那十个人各个虎背熊腰。这副样子去书院能把人吓死。
　　我摇摇头只点其中一个丫鬟出来，然后对娘说“娘，女儿是去念书，带那么多人也是累赘，女儿谢爹娘好意。此行只带紫茴一人足够。”
　　银子带多了没关系，人就算了。
　　被我点中的丫鬟本就是我贴身丫鬟。我原本也就只打算带她一个人去。
　　再看一眼娘给我准备的行囊，衣服，糕点，书本，笔墨纸砚装了几大车，给我一个人还是准备给一书院的人用？
　　“娘，您准备这么多东西，我和紫茴两个人拿不动。这样吧全部折成银两。我到书院那边自己再去买就得了。出门在外一切从简。这可是爹教我的呢。”


第5章 
　　一个小厮拿着封信从内堂跑出来。把信交到我手里低头说道“这是老爷写的书信，让小姐你交给院士，老爷还有别的事要忙，不能来送小姐……”
　　早就习惯爹的火气。现在估计还没有下火。面子上也下不了台。只好让别人来送我。将信丢给紫茴，她正忙着将几个包裹提在手里，我摇摇头，让她放下“这些东西，能不带就不带吧，到那边再买也不迟。”
　　娘冲我笑笑，温柔道“兰楼，别怪你爹。他就那脾气，可是他可是为你好！”
　　我努力挤出微笑“娘我知道爹用心良苦。只是女儿这一去短期内不知道能不能回来看娘和哥哥。娘，我不在你要照顾好哥哥啊！您多费心，女儿在此谢过了！”
　　哥哥毕竟是因为我才受那么大的伤害，我看到他心里就七上八下。也只有让娘去照顾他，我的心里才好过一些。
　　本就觉得对不起爹娘，又要让娘多费心照顾哥哥，我这心里什么感觉，自说不上来。
　　娘摸摸我的头“只可惜你玩心太重，不然不也不必被你爹放逐那么远了。也好，也好！出去历练历练，对你以后的人生也有帮助。你哥哥我自会照顾。你现在要想的，是怎样让你爹开心，多学点知识多用点脑子，少玩一点。不要让你爹一天到晚的发脾气，我就谢天谢地了！”
　　我慢慢听娘说道。若我能让下心里的事，我想我就不会这样。也只有在玩的时候，我才不会想起自己和哥哥的事，他的伤错在我。爹娘虽没有责怪我多少，却在无形之间将所有压力都放到我身上。我毁了哥哥，我就要担起原本属于他的责任。持家读书识字。本该哥哥做的，我一件不落的全部接收过来。
　　是，是我错，所以我承受这惩罚。压下心里的波涛。我向娘鞠了一躬，只说了一句“一切，有劳娘了。”
　　转身拉过紫茴，只带了十张千两银票其余什么都不带，拉过两匹棕色骏马，我跨马而坐对娘说“女儿走了。娘一切您多担待。哥哥那边，如果他闹起来，也只有娘你才制服。我不在的时候，希望您多去看看他！”
　　娘挥挥手，用手绢擦去眼眶中想要滴落的泪珠，道“兰楼，记得自己要小心。天若是冷了别冻着！”
　　又看向紫茴，吩咐道“紫茴，你要好好照顾小姐，有什么事我唯你是问。”
　　紫茴连忙回道“是！夫人，您放心吧。”
　　转首，面前宽阔大道走了不知多少遍，可这一次我却不想走。离家毕竟不是我所愿。
　　也是无奈。只好夹紧马肚挥过马鞭，那骏马撕吼一声，我对娘说道“娘，请多保重！”
　　马儿缓了一下四肢才动起来，娘连忙追上来说“到那边要记得来信报平安！不然娘这心里怎么都放心不下……”
　　渐渐勒不住缰绳，马儿喘着粗气，张开四蹄就想跑开，我连忙对娘说最后一句话“知道了！”
　　如风般，马儿速度很快的奔跑起来，紫茴自没有我那么快，她在身后叫道“小姐，小姐，你慢点……”
　　御风而过，耳边风声呼呼做响。带着清晨清新的空气，吹进鼻腔。又是一天的开始。
　　喜欢风的萦绕，喜欢追逐风。也许我也想幻化为风。一阵飘摇最后消散在天地之间。
　　拿起马鞭，用力的甩在马屁股上“马儿，再跑的快些……”
　　身后紫茴声音越来越远，风声越来越大，冲出城门天地霎时间又宽阔好多。我这才勒住马停下来。
　　紫茴似乎有些急噪的策马而来，见我悠闲的跨在马上看马吃草，才嗔道“小姐，你速度那么快，我差点跟不上你。”
　　我这才深深的吸了口气，离了家心中阴霾顿减少，心思这才活络起来。便看着紫茴笑道“我这不是停下来了吗？”
　　马儿动了几下，紫茴微微叹了口气“小姐，你这算是被放逐还是去念书啊？”
　　驾马慢行，紫茴这才跟上我的脚步“全都有吧。谁让我惹爹不高兴呢。”
　　想来也是我自知鲁钝，其实我可能并不适合读是一种兴致可我天生缺了那根筋。不受夫子喜爱也是很自然的事。告状告到我家里，如果我再见到那些夫子，包准见一次打一次……
　　念了几年的书我还是没有哥哥聪明。学不来以前哥哥读书时候的模样。摇头晃脑跟念经一样的读诗。
　　此去书院虽是离家很远。但我觉得还算是不错。毕竟可以不在家乡受爹娘的控制，虽然院士认识我爹，随时都可能写信给爹报告我的情况。但我还是觉得，这可比在家自由许多。
　　想留在家乡因为想要照顾哥哥，也想去书院那样可以离家很远，看不到让我心烦和让我愧疚的人。只是觉得对不起哥哥了。
　　我想到，哥哥已是弱冠之年家里肯定要为他娶亲。不知道自己能不能参加哥哥的婚礼？
　　也不知道，哪家的姑娘，能看上哥哥。
　　谁愿意嫁给一个废人？哥哥残废后的脾性能容忍的人不多，真怕他有一天会持起凶器，将家里上上下下，血洗一遍。
　　我一路驾着马走着，边想着自己的心事。心事重重……
　　书院，又是个什么地方？我能适应那里吗？
　　初入书院


第6章 
　　路途并不是很遥远，我和紫茴在路上走走停停边走边玩，走了七八天才到山脚下。
　　打发紫茴去买一些必须的东西。在家什么都没带现在可是要买了。还好带了马不然真不知道该怎么把东西给扛上山。
　　山脚下有小镇，小小的地方拥挤的人。牵着马走在道上，都感觉太过于拥挤。空气中什么味道都有，紫茴去买东西，我则在把马寄在驿站后，一个人上街看看。
　　和紫茴在一起她定要拉着我，看这看那，只是我没有心情陪她。
　　拥挤的人海，大声叫卖。腐烂的食物味道和五味繁杂的市集。
　　皱皱眉头，这地界如此复杂，如此粗糙的一切。
　　想来也是我养尊处优惯了。爹让我出来历练也有道理。
　　漫不经心的看看小摊上的东西。
　　突然一件小小物件吸引我的注意力。那是一条红色的丝带。女子用来绑发用的。很平常的东西。不懂为何我看了却有一种心跳感觉。或者是那条丝带太过于红艳。在一片灰色天地间那么耀眼。无意识动手去拿，没想到手却按到另一人手上。她的手快了一分将丝带按在掌下。我的手按在她的手上。
　　两人几乎立刻都松了手。微微抬头，一个长的还算是可爱的女子红透了脸站在那边。那份红晕中还带了几分慌张和害怕。
　　我不记得自己长的像登徒浪子，只好微笑道“姑娘，你看上这条丝带了吗？”
　　她偷偷的看我一眼眼中恐慌减少许多。我甚是疑惑但总不能多说。毕竟并不相识。
　　她声音很低的说“请问能把这条丝带让给我吗？”
　　那模样，柔弱中带着恳求。不过是一条丝带而已，又不是什么值钱物件“你先拿到，自然是先到者得。”
　　将丝带拿起来放进她手里。她小心翼翼接过，然后拿出一个小小荷包，虽然小却很精致，想也不是买的，大概是她自己缝制。看了一眼她的手，略有薄茧，相较女子来说她的手算是粗糙的了。
　　她拿出一块散碎银子递给摊贩，那摊贩接过银子，掂了掂才说“姑娘，你这可不够啊。这可是从外地运过来的上等货。你瞧那质地。”
　　那摊贩的声音不大，但我明显的感觉到她抖了下，她皱着小脸急道“可是……上次你说的……就是这个价啊！”
　　那摊贩鄙夷的眼神，我看到了。这女子如此柔弱，连摊贩都欺负她？
　　“上次是上次，这次是这次……”他如此说道。
　　那女子不辩驳，只是咬咬唇将手中握很紧的丝带放下来，对摊贩说“那，我不买了吧。您把银子退给我，好吗？”
　　那摊贩哼了一声才把银子丢给她。她又小心翼翼将银子装进荷包里放进怀中。
　　留恋着看看那依旧鲜红的丝带，迈动脚步想要离开。
　　我心头一动一把拉住她，她却像突然被什么东西袭击一样大叫一声，然后蹲在地上，大喊道“不要……别过来……别过来……”
　　市集上的人很多，她这么一叫几乎把所有人注意力都引过来，周围立刻嘈杂起来。似乎正讨论她。过了好大一会儿才终于散去。
　　我则楞在原地。完全被她的那声尖叫吓到了。
　　她蹲在地上醒神过来，我连忙也蹲下去手想搭上她肩膀，可是又害怕她像刚才那样，于是我只好问“姑娘，你没事吧？”
　　她不肯抬头，只是摇了摇头，我抓过摊位上的丝带，递到她面前，“你似乎很喜欢这丝带，这样吧，我送给你好不好？”
　　纯粹是看到她可怜，我看她穿的麻衣，手上一件首饰都没有，头发用一根木簪简单挽起。这女子家境看来不是很好。
　　出于好心，既然她没钱买那条丝带，我就送给她好了。反正银子爹给的足够我花销。
　　她看都没看的站起来，依旧低着头对我说“对不起，刚才吓到你了。我们素不相识，无功不受禄。我不能接受你的好意，谢谢。”
　　她始终没抬头，说完那句话，她转身溶进人海，我抬手，丝带被风吹到手上指着她的方向，只见她飞快消失在人潮中，我连一声呼唤却没叫出。
　　陌路人，何必在意那么多。
　　将丝带解下放进怀中，我丢了一锭银子给摊贩，那摊贩连忙道谢，我瞪了他一眼，这样的败类看了真想揍他一顿。
　　可是现在我在这地方，人生地不熟。心里又挂着哥哥的事。还真是没有心情找人打架。
　　坐在客栈外的凉亭里，我拿出丝带缠在手上把玩，脑海中浮现出那个女子清秀的面孔，这丝带究竟是她的，还是我的？
　　在客栈休息一天后，第二天我和紫茴就赶着马上山读书了。
　　紫茴买了一些书本和笔墨，还有一些日常需要用到的东西。把两只马压的直喘粗气。
　　山路以前也曾走过，可是当时没带着这么多东西走。我和紫茴两人没办法骑马，只好拉着马走。
　　这座山，高大幽深，草木繁多。有深山老林的幽静。
　　原来山脚下，与山中是两个世界。
　　边走边看倒也不觉得累。远远的就看到书院坐落在山中，四周被大山包围。
　　从外围绕进来，也绕了不少路。这书院建在山沟里。这一片地势比较平缓。又幽静漂亮。说是圣地也不为过。
　　到达的时候已经午时过了，仲夏的热气在山中显现不出来。可赶路久了，额际依旧出了些薄汗。我粗鲁的挥衣袖挥去汗珠，紫茴跟在后边一路喘着气。她可是从没爬过山。
　　终于到了门前，抬首一看，呵！这书院还真是气派。屋宇众多，儒雅中带着庄严肃穆。
　　门前柱子上，挂了一块巨大牌匾。写着几个字“凌云书院”。
　　后面，写的是某位有权势的大人的大名。
　　想来这凤栖山，凌云书院，出了不少文人才子。


第7章 
　　守门的老人迎过来，拱手道“不知两位是？”
　　我立即回礼“老人家，我是来读书的。”
　　老人摸着花白的胡子微微笑道“又是一个好娃儿啊，来来来！”
　　他牵过我的马，将我引进书院。我递给紫茴一个眼神让她跟上。
　　老人边走边看看我。我被他看的有些奇怪又不好发作，只好蹙着眉。他突然开口笑道“姑娘，瞧你一身高贵的样子，想必出生名门吧？”
　　我呆了一下才回“没有。老人家误会了呢。我家是经商的……”
　　老人点点头有些神秘的说道“这里的学子个个家财万贯，出生名门世家。所以不好应付呢。姑娘给你提个醒，千万别和她们作对……”
　　我转首，看向老人“老人家与我素未谋面，如何要告知我这些呢？”
　　那老人大笑了几声“老汉看人从不会错，我看小姐也是个好人，怕你受欺凌所以提醒一下。以后处事才更圆滑……”
　　有些莫名其妙但只能点头表示认同，人不犯我我不犯人，我来的原因就是在书院捣乱。所有的人都怕我。出生名门又怎么样，我照样整治。
　　心里有些不以为意，面上依旧淡淡的挂着微笑……
　　一路走来学子不少，皆穿一身白色衣服。阳光散在衣服上发出微微的光芒。
　　老人家似乎是引我去见院士，他进入书院后就将马寄放到马房。紫茴被我留在马房。她是累坏了。这书院这么大要是她走到半路晕倒，谁背的动。干脆我把她丢在马房休息。
　　说是马房其实还分了几个房间，院子最里边是马厩，其余都是给人住的屋子。这书院排场真大。连下人住的房子都那么好。
　　老人有一句没一句的跟我说着话，我摇头晃脑的什么都没听进去。
　　穿过长长的走廊。隐约的看到前边有人，老人说“你看那边有人的地方，就是你要读书的地方，是学堂，前面是一块空地，有时候学子们会在上边玩耍。”
　　我看了几眼并不在意，淡淡回了声“哦。”
　　近了一些才发现，人还不少，有男有女，有的在笑，有的面有鄙夷。有的干脆冷冷的注视着什么。步上台阶，我才看到发生了什么——
　　一个穿着白色学服的女子，蹲在地上抱着头，四周学子面目各异。男子们都站在一边冷冷看着，要不就是噙着冷笑，有些粗鲁的女子，拿书砸她，口中咋呼着“妖女……死丑八怪……”
　　另一女子更是走上去，看似哭的很伤心。随后却用力踢了一脚蹲在地上的人。
　　口中骂道“贱人！都是你不好！居然勾引我的人！现在他受伤了，你满意了？”
　　本蹲在地上的女子，被踢倒在地上，我这才看到那张容貌。
　　瑟瑟发抖可怜的模样。不就是，我昨天在集市上见过的人。
　　骨子里的热血沸腾了起来。为什么总有人要欺负柔弱的人。我最看不惯恃强凌弱的人。这不是书院吗？院士是干什么吃的？早知道夫子们不是什么好东西。居然这种欺负人的场面都看不到他们的人影。
　　其余还有些人准备上来动手动脚，我大吼一声，怒火熊熊的冲上去“你们干什么！”
　　许是我太冲动。在场所有的人都被我吓住。我跨过去横在那柔弱女子的面前。插着腰吼道“你们还是学生？有夫子教你们做人要恃强凌弱？这样欺负一个弱女子，你们和那些市井之徒有什么不一样？”
　　一些人纷纷议论起来，男子们见有纷争立刻散开了去。只有几个女子还绕在原地。
　　一女子冷笑道“她是弱女子？你没长眼睛吗？她可是狐狸精，你别帮错了人。我们可是为了那帮男人好！”
　　我白她们一眼继续吼道“那些酒囊饭袋，你们想要就拿去，人家是狐狸精干你们什么事？狐狸精喜欢的不是女人你们瞎操什么心！她是狐狸精，总比你们这些害人精好！”
　　身后的人似乎爬了起来，我连忙转过身想扶她，可又想到了昨天拉她的时候，她尖叫的那一幕。我只好收回手“姑娘，你没事吧？”
　　还等不到她回答，那些女人就叫嚣道“我长这么大还没被人如此羞辱过！你到底是谁？报上你的名！我们要让你们两个死无葬身之地。”
　　真的很烦啊这些莫名其妙的女人，我虽不是什么绿林好汉，但我也是有血性的，便立刻回到“一人做事一人当，骂你们的是我，我宋兰楼不怕你们对付！你们都是小人，怎么？准备靠家里权势才击垮我？我告诉你们，有什么事我一人当，你们要是敢动这姑娘一根寒毛！！！”
　　比出一根手指头，在她们面前晃了下，然后做了个划过脖子的动作，阴狠道“我就用我一命，换你们所有人的命！”
　　我本就不是什么好人，以前在那些书院，我总会这样威胁人。不怕死的性格，也是爹娘头疼的问题之一。
　　看不惯这些事情，就要出来说句公道话，否则这世间哪里还有天理存在。
　　那些女人被我凶狠表情吓到，几个人几乎落荒而逃。
　　我这才定下心来，准备看看那女子有没有伤到。
　　只是转首，看到的又是她离去的背影，感觉像是触摸不到。
　　并没有追，我看到她的服饰，她在这吗？
　　怎么有人那么柔弱？任由人欺凌？
　　本站在台阶下的老人，这才走上来赞赏的看着我说“许久没见如此有气魄的女儿家！孩子你行啊！”
　　老人说的不错，这书院里的学子都骄横野蛮。一般人怕是不敢招惹他们。
　　只可惜，我什么都不怕。有本事拿命赔我玩。以命抵命，天经地义。
　　看着那人离去的方向，我问老人“那个女子，是谁？”
　　老人回头也看了看，才说道“那孩子……叫尹云池。”


第8章 
　　"尹云池？”
　　真是一个普通的名字没什么特别，念了几遍熟悉下来。跑走的人已经无影无踪。
　　四周陆陆续续围了些人对我品头论足。我瞪眼骂道“看什么看，没看过骂架？”
　　他们立刻散开了去。爹送我来书院。可没想到还是和以前一样，我还没做什么事，这里的人看我的眼神都像老鼠看到猫。我有那么可怕？
　　老人微笑的领着我继续向里走，看他刚才那幅微笑表情，我就知道他现在心情一定很不错。
　　从学堂走到后边是一条小道。连接着另一个地方。地势比这里低很多还算平整。从这边看过去有四排房子。隔的地方很大。可见地方宽阔。每排房子又分小院子。感觉很多个院子拼凑在一起。每排房子中间又砌了一座高墙。将每排房子隔开。
　　我站在那几幢房子的侧方，指着那些房子，好奇的问老人“那，那是什么意思？怎么都隔开了？”
　　老人顺着我的方向看去说道“那四排房子。第一排是院士和夫子住的地方。第二排是书童们的住所。第三排是男子屋舍，他们都是有钱人家的孩子，惯了一人住单住院子，所以那里是一人一间。极少有两个人合住。只有地方不够时才两个人合住。第四排自不用多说，是女子住的地方。你马上也会住到里边去。”
　　说时脚步并未停下，我跟上老人脚步，一步步跨着石板跨到住处。又一次仔细打量这个将要住下的地方。
　　装饰不失高贵，高大屋宇不失儒雅之气。该是我读过的所有书院中最好的一间。
　　没有富丽堂皇，只是云淡高雅。这才是读书的地方。庄严又古朴的样式，真是理想的地方。
　　我心头将方才所想的那女子之事完全抛到脑后。完全不关乎自己的事干吗要放在心上。
　　一步步随着老人跨上台阶，老人对我说“夫子们这个时间应该都去学堂那边准备授课，我领你去找院士吧。他现在该是在看书。”
　　我点点头又随着他向里边走去。走到正中一间院子。老人停下来，指着院子对我说“你看，这就是院士的院子了。”
　　向里看去，与一路走来的那些屋子没什么不同。若真有什么不同处。大概就是这院子的前方种了两棵树吧。
　　老人带我走进去直到走到最中间，我才看到那两株树上居然吊了张睡床，一年轻的男子正捧着书躺在吊床上，老人轻咳一声，那人才回过神来。一见有人才连忙翻身坐起。
　　我方才见到他的容貌。英俊不失温柔，儒雅中带着清新。身形挺拔。样貌出众。原来是个美男子。
　　他淡淡的卷起嘴角，温声道“有事吗？”
　　老人立刻对他说“这是今天新来的学子，我带她来见院士您。”
　　原来他就是院士？院士不是都是很老的吗？怎么这么年轻？
　　微微一楞但还是立刻想起自己身上带了爹的书信，于是我立刻将书信翻出来递到他手里。
　　只见他眉头皱起又平复。皱起又平复。脸色在看信之时转了几圈。最后又恢复成白面书生。期间他甚至有看我几眼，但又匆匆瞥过。
　　我试探的说“这是我爹给院士你写的信，我爹说认识你，说来这边读书你会接收。院士如果你有什么为难之处，请直言相告，宋兰楼绝不强人所难。”
　　我以为他有难处，立刻就想转身离开，他却猛抓住我肩膀，我扭瞪他一眼，他立刻松开退了几步，方才说道“宋，宋姑娘对吗？我没有那个意思。你多想了……我这就安排你住下。”
　　他将手中书信揉成纸团塞进自己袖子。我略一疑惑，爹到底写了什么？
　　他不容我多想，吩咐那老人道“刘大叔，请你去为宋姑娘安排一下事宜。把她的下人和行李安排好。”
　　我这才知道那老人的姓氏，老人转身就要走，我连忙叫住他“刘大叔，请帮我把紫茴照顾好，我找到自己住所之后，就去找她。”
　　我弯身作揖求老人。老人无奈回我一笑，这才匆匆离去。
　　院士似乎并不着急，他用眼光将我全身上下扫了一遍，我干站在那里感觉他目光带着审视，我特别不喜欢人家这样看着我。
　　“院士。你不是该带我去找住处？”
　　话还没说完，只听他带着温声笑意道“我叫李天熙。赵钱孙李的李，天空的天，熙熙攘攘的熙。你呢？”
　　他说完自己的名字复又问我，我呆了会才知道报上自己的家门“我叫宋兰楼。宋齐梁陈的宋，幽兰的兰，近水楼台的楼。”
　　刚才我不是报过自己名字？怎么这个院士耳朵出毛病没听到？
　　摇摇头，原来这个美男子居然有缺陷。
　　抬首只见他正在看我，一见我抬头又立刻转过去。最近的男人没看过女人？
　　“院士。我们报过姓名。你是不是可以带我去找住处？”我怕他听不到，故意很大声说了句话。吓吓他也好。
　　果不其然他立刻遮起耳朵。甚至还掏了两下。我赶紧跨出他的院子。说道“院士。麻烦你快一点。我赶了这么久的路正累着呢。您要是没事的话，快点给我找个地住下吧。”
　　他从身后跟上来，走在我身侧。问道“你是宋世伯的亲生女儿吗？”
　　他嘴里的宋世伯，应该是我爹。我于是回他“自然是。院士为何这么问？”
　　这个院士自从看到我，表现就很古怪，说实在的我对印象并不是很好。但是人家是院士还认识我爹。看我一个不舒服立刻飞鸽传书回去，那我不就惨了？所以说，还是尽量不要惹这个院士生气。
　　不得不说，他笑起来很漂亮，没有柔媚的感觉全是阳刚之气。力与美在他身上表现的很完美。虽然身上穿的儒衫遮去他的身形。但轻风拂过后，裹紧的衣服将他的身体暴露出来。
　　这样的男子，怎么会就甘心这么没在这大山之中？


第9章 
　　突然一阵铃声响起。我朝着那声音的方向看去。原来是学堂那边传来。
　　院士几步跨上来见我满脸疑惑。于是说道“那是授课的铃声，铃声一响就代表授课开始。”
　　我晃悠悠点点头继续走。他突然像是想起什么，突然对我说“我想起来你们女孩那边屋子似乎不够……”
　　我立刻转头不悦的说“院士，你这是什么意思？我来读书连个住处都不能给？这院士你能不能当？”
　　我不经大脑考虑就脱口而出这一番话。其实最后一句是因为想到那个被人欺负的女孩，为什么在这个书院发生这样的事，这院士还能稳稳当当坐在自己院子里看书？不说说这个院士我心头那阵火还真平复不下去。
　　他英俊的脸一阵青一阵白，浓眉紧锁但不见生气“其实我刚到任，是这个书院的新院士。”
　　我不满道“我知道你是院士。院士大人那就麻烦你给我找个住处啊。你不会想叫我住下人房？”
　　想我宋兰楼也是堂堂大家闺秀，住下人房？我情愿不读这书。还不如回家看护哥哥。那样至少还填补我心中的愧疚。
　　他低着头想了会，才恍然大悟一把拉住我的袖子，高兴的对我说“我有办法了。你跟我来。”
　　我急忙打掉他的手，微怒道“说话就说话走路就走路。院士你是读书人。难道没听过男女授受不亲这句话？”
　　看一个大男人在面前红了脸，心里还真是有些奇怪。好好的脸红什么。我对脸红的像猴子屁股的男人没好感。
　　赶紧的我走出去对他说“你刚才说要去哪？快带我去。”
　　急性子的我不想和这个院士在一起，感觉怪怪的。真不知道爹怎么想的，把我丢到这个地方来读书。
　　他不再说话，几步跨到前面带路。我在身后瞧着他的背影，这也算是个不错的男人，肯定有不少女子喜欢他吧。
　　不过这又关我什么事呢。我有些漫不经心的发呆，根本就没注意他把我带到什么地方。
　　等再抬头已经站在学堂门口，我呆住，指着学堂问“我要找地方休息你带我来学堂？你不是这么恶毒，我一来就要我读书吧？驴拉磨还要休息呢。”
　　怒火不断的飙起，他却一点都不在意的对我笑了下。露出雪白的牙齿。我忍住想一拳扇到他俊脸上的冲动，听他给我解释。
　　“我带你来这里，就是找个人跟你合住。你们屋舍已经满员。你不能住下人房，我只好找个女子跟你合住。”
　　我憋不住一口气，放声大吼道“找人合住？你们书院穷到这个地步？为什么人家都是自己独家独院我却要跟人合住？行，今天要是我找不到住处，你就把你屋让给我，你跟人合住去。”
　　距离学堂其实还有点距离，这时候空地上没有人，所以吼的声音全被淹没在读书声中。但是在面前的人肯定是被我的声音吓的不轻。
　　他蹙起眉头，声音也提高一点“你别这么蛮不讲理行不？这里是书院。你这么大声跟院士喧哗，传出去对我和你的名声都不好。”
　　我已经管不了这个人是谁，也不管他会不会写信给爹打我小报告，我长的比他矮一点，身高矮气势可不能矮，我大声的说“你还知道名声啊。院士大人？那你能否给我解释一下，为什么我会在你书院里看到人欺负一个女子？这就是你圣洁的书院？还不给喧哗？那刚才那堆人说话声音比我还大，用词更是不雅。你怎么不好好管管？”
　　他没好气的说道“他们又开始闹了？”
　　我瞪他，听他这么说那就是刚才发生的情况不止一次咯？想到以后要跟这班为人那么心狠手辣的人待在一个书院里，我就一阵一阵的恶寒。
　　“一个弱女子在你的书院被欺凌成那样，亏你还是院士。”
　　心里对这个人充满鄙视。这肯定也是个不敢招惹那些有钱人家孩子的胆小院士。
　　多说无益，干脆几个跨步踏进学堂中，找人合住？我这凶神恶煞的样子，谁敢跟我合住？
　　刚刚踏进学堂，满堂喧闹的学子们立刻安静下来。
　　我瞪着眼用锐利的眼神一一扫过。最后定格在一个人的身上。
　　她还是穿着那件白色袍子，手里拿着书很认真的看，小声念着什么，似乎根本没注意到周围发生什么。
　　不算漂亮的脸上，因为光线原因蒙上一层淡淡的光，在众学子中，不算耀眼的她却一眼被我看到。
　　我没说话，急忙转了眼神将学堂上上下下看了一遍。
　　比我以前待过的那些学堂好上千万倍。统一的服饰，统一的匣。统一的小桌。什么都像是统一好的。
　　我站的地方，正好面对着授课的夫子。只是那人背对着我，看不清楚是男是女。
　　那人也如那个认真读书的女子一样，将书成卷，迎着光线正细看着那小字……
　　全场没注意到我出现的也只有这个夫子，和那个似乎叫什么尹池的女孩子。
　　静了有一会，那夫子终于觉得不对劲而转身，终于得见她的容貌。
　　有人说女人可以当夫子的吗？眼前风华绝代的美人，居然是夫子？
　　她穿着和学子们一样的衣服，不同的是她衣服正中间绣着一朵白云。周边用细细的金丝线缝起。这是夫子们的衣服？
　　她长的很美，淡淡柳叶眉唇不点而朱，一双眼睛落在我身后来人的的身上。登时本全是冰霜的脸上，多了一分痴情。
　　看那模样，是个冰山美人。
　　她问我，声音却不如她人那么冷，倒是很甜美“来者何人？怎如此大胆，擅闯书院？”
　　底下一片沸腾，已经有人在小声的议论，有些人因为刚才见过我，所以讨论的十分激烈。
　　转头赏他们一记眼刀，果然有些女子乖乖的闭了嘴。而男子们则还在小声的讨论着什么。我没听懂。


第10章 
　　只字还未发，只听身后人说道“祝夫子，这是新进，她还不懂规矩，你别见怪。”
　　转头只见院士从外边匆匆跨进来。递给我一个责怪的眼神，我哼了一声不再理他。兀自站在那边不动，看他怎么给我解决屋舍问题。
　　那夫子一听院士给我开脱也就不便说什么，看到院士她的眼里似乎就容不下别的人，院士走上去站在桌前对大家说“这位新来的宋兰楼。大家以后就是同窗，可要好好相处。”
　　底下一堆女学子像白痴了一样，娇滴滴的说“没问题。”
　　而那群男学子一点反应都没有。
　　院士急忙走过来，对我小声的说“喂，你起码礼貌一点，笑一个吧。”
　　我恨不得用眼神将他射杀于无形。屋舍问题，屋舍问题。
　　转头立刻换上比较吃的开的笑容“大家好，我是宋兰楼，以后请各位多多指教。”
　　这下轮到那群男子一个个抢着说好。而那群女子一点反映都没有。
　　接下来就是院士说正事的时候了，他摆开架势一脸准备长篇大论的表情“我想大家也知道，女子那边宿舍已经爆满。我们夫子那边又不能给学子住，女子和男生屋舍不能混住，所以这次我想对大家说，宋姑娘暂无屋舍所以要找人合住，不知道哪位愿意？”
　　当当当，几声铃声适时的响起来。不用说这肯定是下学的声音。
　　只见一群人连东西都没收拾，一溜烟的全都不见了人影。
　　只有一个女子还坐在她的座位上，应该说从始至终她始终就像是个透明的人，一点声音一点反映都没有。
　　我瞪院士一眼，他回我一个尴尬的笑意。这院士做的真没用。
　　虽然他帮我找不到屋舍，但是我已经有了合住的人选。
　　我朝那女子走过去，她仍捧着书看的出神。我蹲下来扣扣她的桌子，好大一会她才反应过来，一见我靠这么近立刻吓一跳，朝后退几步差点撞到别人桌子。
　　我跟那时一样友好笑着“你叫尹……尹云池对吗？”
　　她楞楞的点头，但是没有想理我的意思，继续坐正看书，我脸皮厚厚的坐下来与她隔着张小桌子看她的脸。她依旧看书，我就坐在那不动，等她有反应。
　　过了大概有一柱香的时间，她才慢吞吞的说“这位姑娘，您干吗总是看着我？”
　　我这才装出可怜的模样，道“其实，我有件事想跟你说。”
　　我可是很难得装出可怜的样子，尹云池你真走运。哈哈。没办法，谁让我有求于人。
　　她伸出手做出一个请的动作，但是人却离我远了几分“请说。”
　　我这才缓缓说道“我初到书院。一个认识的人都没有。现在连住的地方都成问题。我知道我现在说的这件事会让你很为难，但是我可以保证，只要一有别的屋，我立刻搬。”
　　她似乎根本就没听懂我说什么，她又靠后退一步说道“姑娘，你说什么？我没听懂。”
　　我看了下院士，他正和那女夫子交谈什么，真是的，连住的地方都要学生自己找？这人真的跟我爹认识？难道是我爹让他这么整我？
　　我只好硬着头皮说“我想跟你合住。不知道可不可以？因为院士说最近没空屋舍了。”
　　只听这一句，她脸色大变，连忙将东西收收抱上小书匣就想走，我跳起来拦住她的去路。
　　“尹云池，我好歹也救过你一次，你就当帮帮我？你帮完我，我们就互不相欠啦。”
　　只见她咬着唇说“这位姑娘，你说别的什么忙，我只要能帮的我都帮，但是就是合住这一点我绝对不能同意，很抱歉我还有事，我要先走了。”
　　她急忙想要离去，我又拦住她，但是又不敢碰她，她似乎很讨厌人家碰她。
　　和她一时坚持不下，直到院士走过来。院士又展开自己独有的笑容，他的确长的很俊，只看到尹云池脸上慢慢升起两朵红云。他温柔的笑意，似乎传诵到这女子的心中。
　　“云池，兰楼现在没地方住，你们是同窗哦。能帮的话就帮帮吧。别让院士我难做呢。这边的学子们家里都财大势大，我也很难做。云池，你当是帮帮院士？”
　　他低低的语调像是掺了蜜一样，醉到某人的心里，我却听的满脸的不耐烦。
　　算了，不跟她合住了。
　　我正准备走，只听尹云池突然说“既然院士都开口了，那我再推脱，院士你会讨厌我的吧。如果宋姑娘不介意的话，那我们就合住吧。”
　　不是吧？我硬生生停住脚步，这院士魅力真大，几句话就把人家小女孩哄的好好的，我跟人家说话人家就想逃，什么世道。
　　不过有地方住总比没地方住好。爹想整我，我可没那么容易被整死。不就是和人合住？虽然从来都没跟人合住过的经历，但是互相让着点总没问题了吧。
　　我连忙捧着笑脸，没心肠的笑道“那还真是谢谢尹姑娘。以后请多多关照。院士我也要好好谢谢你哟。真的给我找到住所了呢。我刚才还准备去你院子把你东西都丢出来自己搬进去，现在看来是不用咯。”
　　我咬咬着牙，特别加重几个词。我真的很想把这个院士的东西都丢出来，自己住进去，想我宋兰楼出去有马车，回家睡绣楼，吃饭上酒楼，哪想到今天会居然到这个小书院被欺负？
　　居然连个住的地方都要我跟别人一分为二？感觉真不是一般的差。
　　而且这个女孩看起来似乎有点不太正常，我刚才干吗想着要跟她一起住？难道我脑袋也不正常？
　　这世界，乱套了。唉。
　　不想了。干脆把一切丢到脑后，住就住呗，我不信她还吃了我不成。


第11章 
　　就这样我找到住的地方。紫茴因为是陪读所以只能住在下人房里。
　　山中的天地变化无常。到了傍晚便感觉到有些凉。
　　倒也十分舒适。第一次觉得爹给我选的这个书院还算是可以。
　　因为我来的匆忙有许多东西都没有买好。这书院里虽然有配套一切，但是学子们似乎觉得那些太寒酸，不愿意去用。连书院配发的被子枕头，都送下人用。自己用家里带的。
　　下午定下屋舍之后，我便跑出去。第一天来到书院任谁不都不愿意立刻就去读书。我初次远离家乡到这地方来。当然要好好瞧瞧。
　　院士拦不住我，我根本不喜欢和他在一起。而看他那副虽然刚硬却柔弱无比的样子，我心里就慌的不得了。怎么会有这样的男人存在？
　　那些女子眼睛都瞎了吗？看上这个一点用处都没有的院士？动不动就脸红？
　　路过书院前边的时候，我看到刘大叔正在书院门前擦着牌匾，很仔细很仔细。时不时看看书院露出笑意。似乎这书院对他来说非常重要。
　　如此珍惜的目光，让我想到几年前，哥哥掉下树时的那一道目光。
　　“哥。你如此珍惜你的妹妹，可是我，却在想着办法逃离你。”
　　见到哥哥就想到那些事情，我不想见他但心里又愧疚，真不知道哥哥现在怎么样了。心里酸酸的。真是对不起哥哥。
　　兀自站在书院的空地上，我想着哥哥的样子，瘦小的他，狰狞的面目，笑起来像是从地狱里爬出来的魔鬼，可是这就是我哥哥。为了救我，才毁了他。我该怎么弥补？
　　耳边传来刘大叔的声音，肩上似乎被人拍了几下，回过神来只见刘大叔正满脸慈祥看着我，笑问道“孩子，你已经成为这书院一分子。要不要刘大叔带你四处看看书院？”
　　慈祥温暖的笑容，我心猛的一沉，自从哥哥受伤以后，我就没在爹的脸上看过这样的笑。娘也甚少再笑。
　　若不是我当初不懂事，也许现在我们一家会过的非常快乐，我会有一个很漂亮的嫂嫂。我会有一个疼爱自己的相公。可是现在呢。爹整天就知道赚钱，娘又总是为哥哥的事繁忙着急。哥哥又是那副要人照顾的样子。
　　一切，都是我的错。
　　也许爹让我离家，就是因为不想看到我这个祸头吧。到处惹是生非，难怪他会不喜欢我。
　　我微微叹了口气转身想走。根本忘了刘大叔跟我说的话。肩上又被人拍了下，我又回过神来。见刘大叔才想起他刚才跟我说过的话，老人家的话我从不推辞。连忙笑道“刘大叔愿意给我领路？那真是太好了。我正想看看这书院是怎样的呢。”
　　我冲他笑笑，他立刻将手里的东西丢下放到一边，然后带着我朝着另一个方向前进。
　　他边走边问道“孩子，我还未知道你叫什么呢？”
　　我心不在焉的回答“我叫宋兰楼。”
　　简短的话语换来老人一笑。那笑容刺进我心里。一阵闷闷的感觉传到心头。为什么要笑的这么灿烂。我有多少年没真心的笑过了？
　　他边走边给我介绍书院的风景，树木花草什么都没放过。而我只是匆匆略过一眼，根本就没有放在心上。
　　心里烦事多了。又怎会迷恋这景色呢？再怡人的景色，看的都觉得无味。像是缺了什么。
　　最后行至一片竹林里。转首一看才发现我们在书院后边，从这边看向书院十分美丽。阳光照进去四处都显得那么柔和。古色古香的一切。庄重的书院，高雅的气质，片片白云似乎落在上边，美的让人晕旋。我不由赞叹道“好美。”
　　刘大叔笑言道“我倒是觉得，从这边看书院才最美。俗话说的好嘛。可远观而不可亵玩焉，书院可是神圣之地呢。孩子，你觉得老汉我，说的可对？”
　　倒不知这老人也有这般格调。是美。美中缺了一分温柔。冷硬的神圣之地？
　　但不忍伤老人的心，便连忙答道“您说的甚是。您的眼光真是不错，这地界看过去，当真是美丽异常。”
　　他呵呵的笑着，似乎对有人赞同他的话而高兴。我想到刚才那群学子，也许老人从来不曾跟那群人那么近过吧，毕竟老人这样子似乎只是个平民。而那些大家闺秀和纨绔公子是最讨厌和这种人打交道。
　　“除了云池那孩子之外，兰楼啊，你是第二个陪老汉我说这么多话的人呢。”
　　云池，又是云池，眼前划过那女子的样子，柔柔的，看书时的认真，还真跟当初在市集见到她时有所不同。
　　这么想着，我的手不由自主的摸向自己的怀中。掏出一条红色丝带来。
　　面对着书院，我有些出神。比起书院的美景来。我其实更喜欢这片竹林的安静和祥和。因为地处比较高。感觉会没人过来的样子。
　　第一眼，我就喜欢上这个地方。小小竹林里，树木摇动发出的声响。静静的摩擦声，意外的感觉到心安。
　　老人站在竹林的入口，向我招手“带你去那么多地方，你似乎最喜欢还是这儿呢。”
　　根本就记不起刚才去过的那些地方，反正从这边看到书院的全貌，大致上记住书院的走道就好。
　　日已西斜。山峰似乎想要挡住太阳光照射进来，老人一见天快要黑了。连忙说道“兰楼。快回去吧。天黑了我们没带灯笼，找不到下去的路可就糟了。”
　　我将丝带重新收进怀里。这丝带是当时准备送给尹云池。等会找机会给她吧。
　　君子不夺人所爱。这既然是她先看上。自然归她。
　　凌云书院，就是我要待两年的地方？真不知，能否好好的度过这两年。


第12章 
　　到书院的时候天已经全黑。山中的天黑得快。太阳一过山头四处就黑乎乎的。
　　书院里安静的散出柔黄色的光。凉凉的风从裙里滑过。山风带着不一样的味道吹落在身边，在家乡总是没有这般的心安。
　　高宅大院，爹娘的远离，哥哥的病或多或少让我们这个家庭支离破碎。
　　突然来到异地，总是心里有些不平静。想到家乡的爹娘，哥哥，甚至想到那幢高高的院子。
　　“爹，你到底怎麽想的，为什麽要把女儿放到这个人生地不熟的地方来？”
　　书院里的灯笼，照亮了许多地方。大叔因为要守门所以提了只灯笼给我。嘱咐我夜晚不要在山里乱跑。毕竟山里豺狼虎豹不少。
　　我将灯笼提在手里看看天空。月正慢慢的爬上来。还没有看见踪影。只有淡淡的一圈昏黄挂在山那边。
　　穿过学堂，只听侧园传来一阵很响的铃声“难道这是晚膳的铃声？”
　　寻声而去，适才在山峰之上便看到这边炊烟袅袅升起，这边莫不是膳堂？
　　陆陆续续看到一群学子由书童们提着灯笼，一个个如闲亭信步一般，迈着优雅的步子，神情高傲。
　　见我出现纷纷撇过眼。我立在人群之中穿着又是平常样子。像是错入世界的人，跟这个世界格格不入。
　　紫茴混在人群里一见到我，立刻跑过来，担心道“小祖宗，你去哪了？我还以为你被山里的狼给叼跑了。”
　　狼，又是狼。刚刚大叔提到狼的时候，我的背上就已经渗出冷汗。紫茴又一时漏了嘴说了狼来。
　　我最怕的就是狼。七年之前就是因为狼，我的世界才发生翻天覆地的改变。
　　狼的嗜血和无情，尖利牙齿和爆吼，在七年前我就印象深刻。这时候紫茴再一提，天不怕地不怕的我唯一怕的就是狼。
　　紫茴似乎意识到自己说漏了嘴，一见我脸色转变，她连忙拉过我的手将我牵往一边不太引人注目石凳上，将我按坐下，自己坐到我旁边将手中手帕放到我手里，才说“对不起小姐，我不是故意的，你没事吧？”
　　我连忙用手帕擦去头上的汗珠，皱皱眉头，看经过的人群不会注意到我们，这才低声道“我不是说过别提狼吗？知道我怕狼，你还提。”
　　紫茴担心的用手摸摸我的脸，将鬓边的碎发饶到耳后“这麽怕狼你就别四处乱跑，好吗？小姐你要是受伤或者不见了，我要怎么跟老爷夫人交代？”
　　我深呼吸几口气心里稍稍平稳下来，见她蹙着秀眉，不由的想与她玩笑一番“你要怎麽交代，那是你的事。你是不是听我娘的话，来监视我的？”
　　紫茴与我一起长大知我性格，所以有些话我不能对别人说的都会对她说。她长我一岁所以我一直把她当成照顾我的姐姐，而并非丫鬟。
　　她听我这麽说她，一定是要生气，果然只见她双目怒瞪低吼道“难道我在你眼里就是有个会通风报信的小人？”
　　她一吼，我连忙跳起来，一见四周的人已经大部分进入膳堂，余下一些人也离的远了些，所以没有听到我们在说什么。我连忙一把将她抓下，做了个禁声的动作，将手指放在唇边，说道“嘘。嘘。好姐姐，我知道错了，你这么大声干吗啊，不过是开个玩笑，你至于这麽激动？”
　　她似赌气道“宋兰楼，不许你跟我开这种玩笑。”
　　我只好连忙点头“知道了，知道了。紫茴姑娘，你大人大量？”
　　她瞪我一眼，见我额上似乎还有没擦去的汗，方才拿过我手里的手帕轻轻擦拭，而后又看到我衣服上不知从何处粘上的灰尘，连忙提起灯笼，照着亮为我掸去，口中责怪道“你啊，小姐，都不知该怎么说你好，如果有一天我不在你身边，你都不知道会变成什麽样。”
　　淡淡笑着，然后看她站起来，我拍拍她瘦弱的肩，眯起双眸笑道“紫茴你是不会离开我，对吗？”
　　她似乎有一瞬间的呆滞，但是立刻转了身。她侧头哼道，手里的灯笼有些摇晃“怎麽可能，我在宋家签了卖身契将自己卖给宋家十年，还有两年半我就是自由之身。到时候我就抛掉你，找个人嫁了。”
　　手指向往常一样饶过她的长发，将发丝卷在手里，我不以为意的笑道“你每次都这麽说，紫茴，下回啊换个新鲜的说辞。不然我可不会放你走。我不想失去一个可以将我照顾的好好的人。”
　　没有考虑到她会回答我。我知道紫茴要是真离开我身边，我会失去一个知心朋友和一个真心关心我的人。虽然她身份与我不同，但是交朋友可不一定要看门第。我就是不喜欢这些门第之见。
　　松开她的发丝，我拍拍肚子。吸一口山间清凉的空气又吐出来，五脏庙有些咕噜作响“好了，我饿了，紫茴，我们吃饭去。”
　　一把拉过她夺过她手里的灯笼，拖着她一起走进膳堂。
　　与我所想一样，这膳堂装饰虽然朴素了点，但是地方宽敞，几百人都能容纳的下。院子里整齐的放着很多小桌子，每个人都独自一个桌。不用他们来回跑去拿膳食，因为每个人都带了童的作用就是端茶递水，知冷知热能为主子添衣加被，能为主子做一切杂事的存在。
　　书童们排列整齐的将膳食端给各自的主子。人群散开了去。我才看到站在靠墙边的柜子边，为各人盛膳食的居然是尹云池。
　　“她怎麽会在膳房做厨娘？”


第13章 
　　我疑惑着看着她，她恰好抬头，四目相接的那一刻她立刻将脸撇过去不理我，紫茴一见都是书童们去打好膳食。她连忙将我扯到一张没人坐的桌子边，拍拍我让我坐下，自己去取了套碗筷，然后走到尹云池面前，尹云池瞧我一眼，那一眼不带任何感情，甚至有点想逃避的感觉。我看着她的眼神，这就是今后跟我住一个院子的人。我还不知道她是怎样的人？看她看到院士那害羞的样子。难道她喜欢院士？
　　胸口还揣着要给她的红绳，我托着脑袋看着她忙来忙去。一点都不忌讳有人在看她。而我同时也发现不止我一个人在看她。
　　有好几个人边吃东西边看着她。那眼神让人心寒。这些都是什麽人哪？
　　紫茴将膳食放在我面前时，我正看着尹云池出神，那不是很漂亮的女子从没见她笑过，突然知道她笑起来是什麽样子，一定很好看吧。
　　紫茴用手在我面前挥了几下，我才回过神来瞪她道“你干吗呢？”
　　紫茴蹲在对面看着我，眯着双眼戏谑道“是你在干吗才对吧？”
　　不想被她发现我在看尹云池，我支支吾吾的说“我才没有干什么。”
　　将饭菜移近抓起筷子，看也不看将东西往嘴里塞，不想看紫茴怕她知道我在想什么，紫茴依旧不肯放过我，她说道“你撒谎哦。小姐，看院士看的那么认真，还笑成那样……”
　　她说到这又看看四周，确定全部的人都在吃饭之后，才靠着我的耳朵小声的说“你是不是对院士一见钟情了啊？”
　　我端着碗抓着筷子，嘴里还塞着饭菜。足足呆了有一会，根本就没明白她在说什么。什么院士？我明明看的是尹云池。哪来的院士？
　　我急忙拍拍胸口，将吞下去的饭菜顺进肚子里。这才挑着眉。疑惑道“什么院士啊？”
　　紫茴微微一笑，指着尹云池稍稍下首的方向说道“你看，那就是院士？他坐在最前边，我刚才端饭菜过来的时候看到他，难道姑娘你刚才看的人不是院士吗？”
　　也许是巧合，紫茴以为我看的人是院士，可是，我才不要去注意那个一点用都没有的男人。
　　倒是尹云池。几次相见，她表现不一。市集上，因为我不经意的一碰，她尖声大叫。学堂前她受众人欺负但不发一言。学堂中她因院士的一句话而答应将屋子分一半给我。膳堂上她立在众人面前，我分明感觉到她有一丝惶恐。这怎么回事呢？什么样的事情让她变成这样？像是惊弓之鸟。
　　我咬着馒头朝着她的方向。露出一笑。
　　院士，尹云池。我倒觉得，我对尹云池有兴趣一点。
　　紫茴见我笑而不言，便没有继续问下去。继续问下去，我也不一定会答她。让她误会下去好了。
　　咀嚼着饭菜，平时经常吃的东西却有不同的味道。看了一眼紫茴端过来的膳食，这才发现这里的膳食不错。
　　鱼香肉丝，清蒸鱼，一碗清淡的汤。两个馒头一碗白米饭。
　　刚才吞了几口，因为吃的太匆忙，没有感觉出什么味道来。这时慢慢品尝起来。
　　虽然做的没有家乡那些酒楼般色香味俱全，但也算是不错。
　　紫茴怕我饿了。所以给我端了很多东西，但是东西太多，我光吃了两个馒头一些菜，就觉得饱饱的了。主要还是有点水土不服。还不是很能适应这边的环境。
　　紫茴见我吃了东西爬起来就想走，连忙一把又将我扯下，说“你吃这么少不行，小姐你多吃一点。别让夫人为你担心。”
　　一见还有很多东西摆在桌子上，紫茴又拿起筷子夹些菜给我，将筷子递给我说“你不吃饱一点，不养胖一点，当心将来没人要你。”
　　我端着碗不愿意吃“紫茴你要我就好啦。”
　　本是跟她逗趣想少吃点东西，可是她当没听到，将碗推的离我更近“小祖宗你当行行好，做做善事不要浪费食物，你浪费食物老天爷看到，落雷劈你啊。你可怜可怜我们做下人的吧，你吃完了我才能去吃啊。”
　　她小声的嘀咕，可是全进我的耳朵里。我真是被她念经似的念烦了。只好端起碗勉强扒了几口。
　　看到院士站起来走到尹云池面前，看看我然后跟她说了什么。离的太远我听不到她们说什麽。只看到尹云池稍稍的点了点头。然后院士冲我笑了下，转身走了出去。
　　紫茴见到院士对着我笑，连忙又转过头来，暧昧的笑道“小姐，那个院士长的真是好，你看他笑的好象阳光一样的灿烂，要是我将来能嫁一个这样的人就好了。”
　　我没理会紫茴，只看了下尹云池，她咬着唇站在那边，手似乎在拉着自己的衣服，手在裙子上揉来揉去。
　　这女子，真是有趣。
　　突然想到一个问题，我认真的转头问紫茴“紫茴，你怎麽认识院士？你们应该没见过吧？”
　　紫茴见院士走远，她才转头对我说“下午无意之间遇到院士所以认识的啊。你也真是，有这么好的男子都不想介绍我认识。”
　　我冷哼几声，站起身来径直走了出去“你都认识了，还要我介绍干吗？真是的。”
　　洗衣感觉到身后有两道目光紧紧锁着我。我不想回头去看到底是谁。
　　一切又与我何干？我来的目的是读书，而不是招惹这些是是非非。


第14章 
　　书院很安静。特别是在晚上。我站在青石小路上观望着所要居住的地方。
　　石笼灯光微黄，让整个地界都如同蒙上一层昏黄。紫茴用了晚膳之后，便寻过来。她持着灯笼“能不能听话一点不要乱跑，我的大小姐。每次都要我找你。”
　　我看着她气喘吁吁的样子，揶揄道“紫茴是唯一可以找到我在哪的人，我再乱跑你都会找到，不是吗？这样的话，我还需要担心什么？”
　　她微叹“只怕你有一天走的太远，那样我就会寻不到你。”
　　只这一句话我便有些伤感，连忙转了话题。指着那些房子，对紫茴说“你看，以后我们要住的地方就在那里。”
　　一个轻柔的声音轻轻穿过我耳旁“原不知，宋姑娘也有如此雅兴，在这静夜中，观山风景。”
　　不用转首，都知道说话的人是谁“院士也有此兴致？是否是我占了您的地界……”
　　不待他回应，我拉过紫茴的手说“如此，那我先行告退了。”
　　拉着紫茴一路向下，人工打造的青石路晚间没有灯光照耀让人看不分明。院士没有追过来，我始终都没有回头看他一眼。总觉得他有些奇怪。屋舍越来越近。我拉着紫茴在山道上跳跃。紫茴不断的惊叫“小姐，你慢点。慢点，我跟不上了。”
　　她如是说，可是她越是这么说，我越觉得自己不想停下来。便又跑的快了些。
　　紫茴许是脚滑了下，突然大叫一声，从后边扑上来。我一个没站稳，两人齐齐的滚向地面。还好离地面已经不是很远，只滚了几圈就到地面。
　　只是好痛。没有人从高处掉下来不觉得痛的。身上在痛，身下一片柔软。我连忙摸着自己的后脑，睁开眼睛就瞧见紫茴压在下边，一脸的隐忍。
　　想我的分量也是不轻，相比之下她比我更疼。我连忙把她拉起来，细声询问“你还好吗？要不要紧？抱歉啊，都是我跑的太快。”
　　灯笼落在不远处的地方，里边蜡烛掉下来，已经把纸做的外壳烧了大半。正快速的融化着。
　　她摇头，皱起眉头道“做你的丫鬟，就要准备好接受这一切嘛。我习惯了。只是下次你可不可以换个温柔点的方式，我可不想在你手里香销玉陨。”
　　只好嘿嘿傻笑“这是自然，这是自然。”
　　拉着她站起来，我帮她揉着痛的地方，她的眼光看到那被烧掉的灯笼，惋惜道“你看你，多不小心，灯笼被烧了。”
　　扶着她我看向屋舍“没关系反正离的也不远。你如果看不见的话，那就用手搭着我肩膀，我带你过去。”
　　紫茴眼睛不好，晚上会看不到十步以外的东西。二十步以外东西都会模糊不清。比正常人稍差一点的视线，这可是紫茴很苦恼的事情。所以都要靠灯笼来指路。起码灯光会让她安心一点。
　　她将手放在我的肩头，微笑道“难得大小姐你给我引路。真是太荣幸了。那就请吧。”
　　拍拍她的手，如她为我引路一样，我小心翼翼的在前边走，一边走还一边数着步子“一，二，三。三，二，一。”
　　紫茴突然一下笑出声来，我疑惑的回头看她满脸的笑意。问道“你笑什么啊。”
　　她摇摇头，并不言语，我只好不问，带着她向前走，嘴里还是跟刚才一样念着。偶尔一两次，可以感觉到她的手抓紧我的肩膀。
　　终于把她送到屋舍，她住的地方靠近院边，可以很自由的出入。虽然是下人住的，但是也很宽敞，下人不比主子，主子可以一个人一个房间，而下人们就要两个人一间。与紫茴同屋的尚没回来，我把她放在自己的屋子后便想去睡觉，一天没睡感觉真是累。
　　好好的吩咐紫茴晚上不要乱跑。我才出了下人的院子。步行到自己居住的地方。
　　当尹云池答应让我和她一起住后，她只对我说了一句话，就是让我晚膳后到女子宿所门口等她。
　　斜倚在屋舍对面大树下。看别人陆陆续续的回到舍中，可是就是没看到尹云池的身影出现。
　　在不算冷的风里吹了有一个时辰，屋舍门前已经没有人再进出，我心里的火焰在每看一个人过去之后就加大一分。
　　“搞什么。耍我吗？等这么久还不出现？”
　　又干站了有一柱香的时间，当我的耐心已经燃烧到快到尽头的时候，终于看到一个小小身影慢慢向这边挪近。待她走到门前，她停下来。然后四处看了看。
　　“尹姑娘可是在找我？”
　　她一惊，但立刻平复下来。我面无表情从树阴中走出，月正斜挂，将两人的影子拉长。她微微点头“对不起，你是不是不是等了很久？”
　　我口气不善的回“还好，这不是冬天，吹一两个时辰的风不算什么。”
　　她弯了一下腰，道歉道“对不起，对不起。我是因为有事，忘记了和你的约定。很抱歉。”
　　我挑眉。口气依旧很烂“我知道与你合住的事情让你很苦恼，你放心我不会防碍你多久，只要一有空房我马上搬。你也可以现在就说不跟我一起住，那我马上就去院士那里。把他的东西都丢出去，我住他那。”
　　她连忙紧张的出声“请别这样，我没有苦恼，我答应院士和你一起住，我就要做到，我今天让你等，只是因为我不习惯一到自己屋里，发现有一个人已经在里边。我，可不可以有一个请求？”
　　我好奇她有什么样的请求，拧着吹风吹的有些涨的脑袋，我相当的不耐烦“你有什么请求？”
　　她手里似乎还抱着抓的很紧，很小声的说“你，可不可以在这以后的一个月时间，都在我之后回屋？因为我不习惯，我的屋里有人在。”
　　简直要气到青筋爆起，你以为我宋兰楼好欺负？你要是每天都回来这麽晚，我站在这里还不被冻死？我好歹也是大家闺秀，什么时候受过这罪？
　　心里这么想可是我并没有说出来。我知道那句话说出来，无疑是让我们这两个合住人尴尬。现在我算是寄人篱下，无可奈何，算了，那就答应吧，有什么了不起，大不了每天和紫茴去谈心，太冷了就跟紫茴挤一张床好了。
　　“行吧，我答应你就是。”


第15章 
　　不就一个月在你之后回屋子嘛。有什么了不起，我照办就是。
　　她见我这么爽快。而并没有一点挣扎语调在里边，似乎有点不相信的问“大家闺秀，不是都很蛮横的吗？怎么我感觉你。似乎有点不同？”
　　每个人都有不同的思想，谁规定大家闺秀就要一个样子？
　　我耸耸肩头“这点我没必要告诉你，对吧。尹姑娘。”
　　一句似乎是很绝情的话堵住她的嘴，她不再说话，慢慢带我走进院中。一条长长走道。每个院门上都贴着宿主名字。女子宿所与其他院子不同的地方就是多一条宽阔长廊。隔开进出时要出入别人院子这一点。让每个女儿家都拥有自己隐私。
　　月光透进长廊里。我和她一前一后走在廊中，她纤细的身子，不盈一握的柳腰，走起路来那欲随风而去的姿态，让人只觉得一阵火热窜上胸膛。我连忙别开眼睛。
　　走了有一会终于到住所。我抬头观望这是最里边的院子。她推开门月光似乎跟着我们一起进去，立刻洒满院落。她缓步走进，我尾随其后，只见她走到门前掏出一把钥匙，打开屋门。书院还用得着带钥匙？
　　我并不着急进去，站在门口等她点亮烛火，我倚在门口观察屋里一切。一张大床。一张，一张桌子两个椅子。不大的屋子被很好的分成两部分，一部分看起来是用来读书，还有一部分是用来沐浴和就寝。中间空地放了一张很大的椅子。那长度够一个娇小的人睡在上边。
　　整个屋子摆设，除了简单二字。我发现找不到词句可说。难道这就是玩了多年没有看书的结果？
　　她点燃蜡烛，将蜡烛放在桌子上，这才转首对我说“宋姑娘，这就是我的屋子，很普通吧。”
　　我这才走进来，一屁股坐到凳子上，说“总之，现在我和你是要合住了。你说吧，我该睡哪里。吹了那么久的风，我只想好好睡一觉。”
　　口气不善惯了。一时之间我也改不了这习惯。她稍稍顿了一下，方才道“你算是客，这样，你睡床，我睡椅子。”
　　我撇了眼我根本睡不了的椅子冷哼一声“你分的还真是清楚，那好，我就恭敬不如从命。”
　　我扭头一下扑到床上拉开被子，大字型的霸占整个床。嘴里还说“我要睡了，你不介意吧。”
　　她的声音传过来，柔柔的，我想她此时的样子，应该很惹人怜吧。
　　谁让你刚才让本姑娘等了那么久，这就是惩罚。我睡床你睡椅子。滋味肯定不好受。
　　在她看不见的地方偷偷笑了下，然后蒙上被子，会周公去也。
　　是夜，我该有梦，可是今夜我却无梦了。没有梦到哥也没有梦到娘，更没有梦到比阎王还恐怖的爹。只有一片空白。
　　呼吸里多了一阵香味，我的房间里从没有这些香味，如女子身上的体香，并不浓郁，而是很清新的味道。挥手将被子蒙过头顶。那香味不散反而浓了些。
　　“紫茴，你擦了什么香粉，好香哦？”
　　我无意识的在睡着，梦话也不由自主冒了出来。可是一发出声音，我就醒了。
　　一下子弹坐起来定睛一看，疑惑道“这是哪里？”
　　摇着头揉揉散了一肩的发丝，我打着哈欠拖着鞋子爬下床来。看看窗外正挂在半空间的月亮，才想起这是书院的屋舍。转首再看看床上“尹云池呢？”
　　不会真的让我一个人睡床了吧。我是说说而已，她不会真的跑去睡椅子了？
　　连忙跑到外间椅子上去看，灯光摇曳，我揉揉眼睛，果然看到一个小身影正睡在椅子上，身上没有被子连枕头都没多一个。她的左手放在脸颊边，右手则放在自己的腰部。恬静的睡颜有一种让人想要靠近的魔力。
　　她轻轻的呼吸声。在这深夜里含了几分诱惑。身子纤柔，只是觉得有点太瘦。她无意识动了下，平躺下来。左手放在自己额头，右手则牵住自己衣襟，胸前扣子似乎并没有扣紧。她这么一动扣子立刻散开。露出一片春光。
　　山中的夜晚，寒气十足。我没多想什么，冲到里边四处看看有没有被子，结果发现这人真不是一般的穷，可能就只有床上那么一条被子和枕头。无奈我只好抱起被子和枕头，总归人家还是主人，我这么反客为主，自己都过意不去。虽然我是出了名的厚脸皮。但是这女子看起来这么柔弱，我再欺负她，我的一世英明不全毁了？
　　虽然置办了该带的东西，但是我似乎并没有买被褥带上来。掂掂手里被子，也不是什麽好被子，改天让紫茴去买几条被褥回来好了。
　　拿过枕头，我转身想走，窗外的月光射进床上，只觉得一阵寒光滑过眼睛，只见原来放枕头的下边，有一把剪刀。
　　似乎还是很锋利的那种，我丢开被子和枕头，拿起剪刀用手摸摸“这什么地方？睡觉还带刀？”
　　莫不是准备等我熟睡之后，一刀把我给送去天宫？想象到那柔弱少女手持剪刀，滑向我的脖子，我一阵大寒，连忙丢了剪刀。
　　“算了，算了，不要多想。无怨无仇，她杀我干吗呢？
　　将剪刀丢到地上，踢进床底。我又抱起被子和枕头来到她身边，轻手轻脚踏过去，桌子上的烛光依旧摇曳未定。她秀眉紧锁似乎在做噩梦。
　　我居高临下的的望着她的睡颜。这女子，说美也不是绝美，说清秀也比清秀多了很多。只能说是一个越看越好看的少女。
　　不敢碰她怕把她吵醒。我可不想在半夜再一次尖叫。只将枕头放在她旁边。估计她一翻身，感觉到有枕头就会把枕头抱住。
　　又轻轻将被子盖到她身上，她略一转身，右手抬起打到我的眼睛，又滑到我的唇。
　　睡相真的是越来越难看了。算了，看在她让出自己睡榻的份上，我就不跟这柔弱小女子计较了。


第16章 
　　蹑手蹑脚又爬到床上，我安心的躺下来。果然我骨子里还不是那么坏。虽然嘴上坏坏的可我还是会关心人。
　　斜过身子用手当枕头，从怀里掏出那条丝带，不由的想，尹云池要是散开头发会是什么样子？
　　挠挠像比稻草还乱的头，这丝带还真的不配我。果然美的东西还是适合美人用。像我这样连清秀都很勉强的人，根本不适合。找个机会把这东西给她好了。
　　我看了一会天上的月。又看到手中红色丝带，不可避免的想到了月老。
　　听过传说，月老在世间每人手指上都会缠一条红线。每个人都会有自己的另一半。有缘的人就会在一起。
　　红线到底会是什么样子？如果说每个人都会有红线纠缠着，那我哥红线的那一头牵的是谁？我的红线那头又牵的是谁？抬起自己的手，我希望能看到那一条红线。我想把那条红线扯去。因为不想想象自己跟一个人一辈子在一起。感觉，那样会束缚了我。
　　“执子之手，与子偕老么？”
　　老夫子书本里的话，在脑海间闪过。
　　我的生命里真的会出现一个与我一生到老的人？我真的会愿意接受这个人？
　　我自问是个自私的人，我要自己的生活，要自己能控制自己一切，而不希望嫁个男人然后三步不出闺房在家做他夫人，看他在外边花天酒地。不愿意。
　　如果那个人能一心一意的对我，我或许还有可能会接受。
　　只是哪有那么好的事，哪有那么好的人能接受我呢？我也有大家小姐的脾气，一般男人怕是受不了我吧。
　　我在床上滚来滚去翻来覆去的折腾，就是睡不着。
　　突然定睛，我被眼前人影吓了一跳。小小身影不知道什么时候无声无息站到床边。我吓的哇一声大叫“哇……大姐。你想吓死老夫嘛！”
　　只见她微闭着双目。缓缓移动跟飘一样。我吓的缩到角落里。她不会是来拿那把剪刀的吧。我爬下床四处掏床底，终于摸到那把剪刀。我连忙把剪刀握在手里。她还站在那里不动。我大着胆子说“你，你想干吗？”
　　她没有回答只是走到柜子边，拿了本书然后又像飘的一样飘出去，我立刻感觉到不对劲。连忙跟着她，只见她似乎想要出去，但是门好象被她自己上了一把锁。她见开不了门就又回转身子，我立刻挡在她面前还用手挥来挥去，可是她一点反映都没有。
　　她回到椅子上，抱着书又悄声无息的躺下去。整个过程时间并不是很长。
　　我抹了一把冷汗“不是吧，这人有病？”
　　大半夜爬起来然后又睡下去。我叫她也没反映。半夜里走来走去像是鬼魅一样。
　　我把剪刀丢回床底上，朝着她走过去。我小心用手在她上空挥几下。这是真的睡着了。
　　我连忙离她远点，就怕她又跳起来。然后拿剪刀戳我。我的小命还不想这么早就送在她手里。缩回床上，我真感觉到有点怕怕的。
　　好后悔，怎么想的起来跟她一个屋？这下想反悔也没招了。才刚定下的居所，让我怎么跟那个院士开口，让他重新把我分到别的地方去？
　　又惊又怕中，我睡了过去。
　　再醒，只见她正拿着被子为我盖上，我一见她就吓出一身冷汗，连忙坐起来，结巴道“你、你没事吧。”
　　认识她以来，这话几乎每次都要说上一遍。不能说她诡异。只能说我不了解她。
　　没人不去惧怕一个不知道下一瞬会做出什么事情来的人。我也是。
　　我怕她夜里，睡着后会拿刀捅我。只是看见她清澈眼瞳，我什么都说不出来，到口的质问只化为一句关心的话。
　　她几乎立刻抽回自己的手，被子就这么滑落在地上，我怔怔的说不出话来。她则快速的说“今天有早课我先走了。你快点起来吧，不然来不及了。”
　　她转身跑到桌子边，抢过自己的书就想走，我立刻叫道“站住。”
　　她的身子陡了下，停下来淡淡的问“还有事吗？”
　　半搭着被子，半捏着手心，我试探着问“你似乎，还没回答我的问题。你，没事吗？”
　　她点点头，将书抱紧一点“谢谢你的关心，我没事。如果你觉得我是个不好相处的人，请你过段日子跟院士提出和我分开住吧。我知道你会觉得我是个怪人。”
　　听她这么说自己，我想都不想的反驳“不。不是。你别多想，我什么都不知道的。你放心，我也不会跟院士说搬出去的事。”
　　一个看起来如此柔弱的人，我没办法让她难过。只好委屈自己。以后多注意得了。她难道知道自己有梦游的毛病？所以才这么害怕从我口里知道什么？才这么怕我质问？
　　她感激的转过头看着我，突然院子全边传来一阵阵清脆的铃声，在山谷里一遍遍回荡，她立刻转过身跑出去，只丢下一句“你快点起来吧，夫子不喜欢人迟到。迟到了要罚抄书的。”
　　她三步并做两步的跑开。我看看外边的天，这才鬼叫道“有没有天理了！太阳才升起来就要上学堂？这还是人待的地方吗？”
　　我这才睡了多久啊。真不是人待的地方。慢吞吞的爬起来。我还穿着昨天的衣服。行李似乎还放在紫茴那。但是我要去学堂听课，听说迟到要罚抄书，我才不要。
　　干脆我就穿着昨天的衣服，大大咧咧的走出去。因为我刚来所以并没有和他们穿一样衣服。今天不知道院士会不会给我一套新衣服？
　　正准备关门出去，只见紫茴两手各拎着个大包，头上顶着个小包袱冲进来，一边还说道“小姐，小姐，快帮忙，累死我了。”


第17章 
　　我连忙两三步跨上去，将她东西拿了大半下来，放在自己肩头，一边说道“你这是搬家啊？还是书院待不习惯，准备跑路啊？”
　　紫茴一边猛喘气，一边将东西拖进屋子里，然后将东西丢到床上，人又跑出来倒了满满的一杯水，边擦汗边说“我要是跑了，以后谁照顾你这个小祖宗。我是把衣服和你要用的笔墨纸砚拿过来。”
　　说着她将杯子端到唇边，一饮而尽，而后用袖子轻轻抹了抹自己的嘴角。又踱到里边，将小包裹掏出来，放进我手里。
　　这才说道“这是院士刚才交给我，说是给你的。”
　　我疑惑的搔搔头，将包裹放到桌子上，那人送什么东西给我？非亲非故，又刚认识，真是奇怪。
　　我心中如此念道，将包裹展开，里边是一套新衣服，那样子甚是熟悉，这不是那些学子们穿的衣服吗？
　　本还在念叨什么时候这衣服才会做好，没想到速度居然这么快“原来是这个啊，紫茴，这可是这书院专属的衣服，你看，你看。”
　　我迫不及待的把那件衣服扒上身，也不顾衣服根本就没有穿好，就在紫茴面前炫耀“看吧，怎么样，很有书生气吧。”
　　她眼中带着笑意，嘴角微微翘起，站起来用手拉住我的领口，责怪道“说过多少次，衣服不可以这样穿，你看你，里边还套着一件，外面再加这么一件，你想中暑？”
　　外边钟声又响了一遍，我这才想起尹云池刚才的话“夫子不喜欢人家迟到。”
　　我一把拉住紫茴的手，叫道“糟了。糟了。授课已经开始。我迟到了啦。紫茴。”
　　她楞了下，转而才淡笑道“放心吧，夫子刚才跟我说，因为你这是第一天，所以可以晚一点再去，但是只限今天。所以没关系的啦。小姐，来，我给你更衣吧。”
　　山间的空气，夹着半碎的阳光，慢慢从门缝里透进来。紫茴走到门前将门关起，然后，走到我身边“好了，小姐。快换衣服吧。”
　　她说着，上前轻轻拉开我刚穿上身的那套衣服。她长的没有我高，帮我脱衣的时候，整个人快要贴到我身上，我倒是习惯了。反正被紫茴伺候惯了。怎么接触都不会有任何的感觉。她靠在我肩头，想要为我拉开衣服。
　　因为刚才我穿的时候并没有把衣服理好，所以现在脱衣服的时候，那些细小扣子和后领上特殊的布料，让长发和衣服很快缠在一起。紫茴垫着脚，小心给我扯出陷在衣服里的头发。
　　我正好可以看到她的面容，白里透红的肌肤，唇不点而朱，晨光斜照在她脸上，连脸上细小纹理都可以看的很清楚，我腾出一只手拉拉她的脸，嬉笑道“你上辈子肯定是只桃子。”
　　她拍掉我的手，嗔怒道“少来了你，你又不是神仙，怎么知道我上辈子是只桃子，那我还说你上辈子是棵树呢。”
　　我揉揉她的头发，笑声中含着疑问“我说你上辈子是桃子可有根据，你说我上辈子是树，你拿出证据来啊。”
　　她一把将我按到椅子上，让我乖乖坐下，她则站在我身边，双手拨弄着我衣服后边和头发连接着地方。看不到她的脸，只听她说“我看你是傻了。老爷夫人怎么会生了你这么个傻女儿。”
　　我手中拉着她的裙摆，一手还拿着桌子上的杯子，往自己嘴边送，不以为意的说“你的那张脸就是证据……”
　　衣领后那双带着温热的手立刻抽离。我抬头只见她摸上自己的脸，疑惑道“我的脸，我的脸不是很正常吗？”
　　我站起来，一手敲敲她的脑袋，另一只手摸到她的面颊“因为你长的很可爱，脸粉粉的，在阳光下看，脸上有细细的绒毛，桃子不也是这样的吗？”
　　似乎明白了我在说什么，她立刻反应过来笑道“什么嘛，你真会开玩笑……”
　　我拍拍她，眨眨眼，笑眯眯的摸上自己的长发“我可是在夸奖你啊。怎么样，受到本姑娘的称赞，很受宠若惊吧。哈哈哈哈。”
　　放肆的笑声在院子里回荡，幸好这时舍里早就没有了人，不然的话铁定是要被院士训斥，大清早的就吊嗓子扰民。
　　她又拉我坐下来，这次我可以看到她的脸，说是桃子还真是桃子，雪白的肌肤不知道什么时候染上一抹红嫣。看起来又可爱又漂亮，真让人想咬她一口。
　　终于，她帮我把衣服穿好，这才小声吩咐我“你去学堂，我就不跟着你了，书童们在授课时不可以出现在学堂，我听说昨天你跟他们闹的不愉快，做祖宗啊，虽然是老爷叫你来读书，你心里不平衡也不该把气撒那些无辜学子身上。如果你欺负学子或者夫子，传到老爷的耳朵里，你猜你会怎么样？”
　　瞬间，爹那张比阎王还要扭曲恐怖的面孔出现在我脑海中，我心里咯噔一下。吓出一身冷汗。紫茴立刻拉住我的身体，又说道“你还记得老爷发脾气时候的样子吗？你也不想被老爷再流放三千里吧。所以，小姐，为你自己好，你千万别再跟人家闹起来。”
　　难道我就是一个那么坏的人？不喜欢读书而已。
　　夫子，我那是看不惯他们道貌岸然，实则一肚子坏水的样子。跟我一起读书的学子，谁让他们没事惹我生气？一点眼力见识都没有。也不能怪我打他们……
　　嘟着嘴，哭丧着脸对似乎还有一堆话想跟我说的紫茴说道“好了，好了，我的好姐姐，别说了好不好？我这可是第一天正式在这个书院上学，你别总说的我心里一点底都没有，跟我这么多年，你难道不知道我的脾气？”
　　她顺手将我的腰带绑好，又轻抚上我的手背，担心道“就是因为太了解你，所以我才要这么嘱咐你，这可不是在家乡，你再皮再闹，都有老爷给你顶着，这地方我们人生地不熟，你要是得罪了谁，不提你回乡的时候要被老爷骂，我们能不能走出这片土地都成问题。”


第18章 
　　知道她是为我好，我不反驳她但并不准备和她继续聊下去。心中隐隐觉得紫茴待我与常人不同，所以我尽可能少跟她单独在一起。但是毕竟多年感情，我始终把她当做姐姐，只是有时候受不了她太过亲近。
　　“好了好了，我的好姐姐，我知道了啦，我会注意，你放心！我现在可以走了不？”
　　我整整衣衫，看向外面。挡不住对这个书院的好奇，也挡不住对这院子主人的好奇。
　　尹云池，你到底是个什么样的人？
　　那唯一的床上，凌乱的床单，一只枕头和一床薄被，紫茴这才叫道“小姐，你不会昨天晚上和那个尹姑娘就这样睡的吧。”
　　不想再和她多做纠缠下去，我只好快速的答道“没错。”
　　同时，心里想到屋里没有其他可以御寒的东西，于是又对紫茴说“我们这次似乎没有买被褥上来，你看这屋里什么都没有，这样吧，紫茴你等会下山帮我买几床棉被，薄的厚的都要，再买几对枕头。总之可以够两个人用的东西就行。”
　　直觉的我不想让尹云池再按昨天那方式睡下去。让她主人家睡在椅子上，我过意不去。
　　紫茴脸色稍有些发青，她咬着牙问“小姐，你这是准备买被褥给我用，还是给那位尹姑娘用啊？”
　　朦胧间不懂她的意思，可心里确实是想着给尹云池和自己用，紫茴那边可以用书院发下来的，可话到嘴边“给你用也给我用，也帮尹姑娘带一些，毕竟我看她可能家境贫寒，要是她万一染风寒再传染给我，到时候苦的是你紫茴不是吗？”
　　紫茴这才笑起来柔声道“也亏你想的周到。那好吧，我就帮那尹姑娘带两床被褥好了。可不能把风寒传给你，好了好了，那你快去学堂，我来把这边打扫一下。”
　　我刚想点头说好，可是一想到昨天夜里，我塞在床底下的那把剪刀。我立刻答道“不用了，你快去饭堂吃饭吧，这边不用你打扫了。出门在外，紫茴你不用那么顾及我，能玩的话你尽量玩。”
　　她正帮我叠着那床薄被，还一边笑着说道“我的任务就是伺候你，我是你的奴婢，我能想的能顾及的，就只你一个人。你还是让我做吧，不为你做点事情，我还真是不习惯。”
　　“可是……”
　　话咽进嘴里，我只好看看床下，期待紫茴不要太勤劳，把床都搬开来打扫一遍，那里边可有把利器啊。真不懂尹云池在搞什么，不是剪刀就是梦游，还无理要求我接下来一个月只能在她之后回屋，这没道理嘛。
　　走到屋外，看着紫茴来回的背影。这真是个好女子，还有两年半吧，紫茴就可以自由。
　　迎着朝阳踏进学堂的地界，远远便看院士站在学堂门口正看着我。
　　缓步走近，该有的礼节还是要有。于是鞠躬微笑“院士早。”
　　朗朗读院里传出来。我越过院士看进里边，清一色白色的学服，每人手里都握着本书，正摇头晃脑念着书中文字。这读书原来也跟我以前学堂一样，都是要摇头晃脑。可真是有趣。
　　不经意想起那位和我同宿的女子，这才转向院士，一时间也不知道是不是该骂他一顿，怎么给我找了个这么奇怪的同宿人。可是再想一想，是我自己先找到人家。院士只是帮我一把。所以这也不能怪他，现在，要怪，也只能怪我当时一时大意忘算一件事。那就是我根本不了解尹云池是个什么样的人，却直觉的以为她是好人。
　　可是好人怎么可能会把剪刀藏在枕头下面？
　　那些人对她那么坏，她那么怕被人碰，到底是因为什么呢？
　　似乎在一夜之间，起了想了解这个女子的欲望。看着院士的脸，我只想到那女子昨夜的睡颜。心中不由一阵恍惚。
　　“这身衣服，与你可真相配。似乎就是为你量身而订。”
　　院士笑的似乎想让周围的一切都失去光芒让我只看到他一个人，可惜在我眼里，他始终那么平常。我回道“还没谢谢院士连夜让人赶工送来衣服。这不，可巧了，既然遇上，那我就说声，谢谢。”
　　说的不情不愿，的确，我干吗要谢他，我来读书又不是没给钱书院，衣服是肯定要给我的啊。可是不跟他说衣服的事，我还真发现，我跟这人没什么好聊。
　　斜过眼，我准备跨过他走进堂中找自己的位置。可还没动，他就说“其实，其实。其实也没什么的啦。只不过一件衣服而已，你不用跟我客气的，真的，哈哈。”
　　他笑的很开朗，我只想着这人脸皮真厚。可面上很平静。只说道“院士在这，不会是为了等我吧？”
　　他搔搔头，笑的有点傻气“恩，对，我是站在这等你，你的位置和书我都订好了，已经送来。我现在就领你去。”
　　他举步动几步，我在他身后缓步而行，不由问道“院士你每天都是这么闲吗？闲到每个学子的东西，都由你亲自发放，还亲自给人带路？”
　　我的好奇心，天生就是那么强烈，所以无论做什么事，我想知道的就必须要有答案。好比如说我刚才问院士的这个问题，如果得不到答案我不会罢休。
　　院士站了会并没有回身，而后他又朝前走去只丢下一句话“这个，以后你就会知道。”
　　这算是回答吗？姑且以为是吧。这院士散漫中带着一丝认真。阳光中带着凝重，让人看不清他的实质。真不清楚爹是怎么认识这个院士。而且还是个这么年轻就当上院士的人。他有什么本事？从看到他到现在，没看到他有什么过人的地方。


第19章 
　　心里的疑问虽然很深，但我并不急着过问，时间有的是，并不用担心我的问题没答案。
　　走进学堂中，与预料中一样，一切都像是静止了。院士一举一动牵着许多学子的心。他走到夫子站立的地方，方才对大家说道：
　　“这位就是新进宋兰楼。从今天开始，她就是正式的凌云书院学生。”
　　一位相貌普通五短身材，却穿着与那日的女夫子一样服饰的老人站在偏下首。这才说道“哦。原来是新来的学子。”
　　院士微微一笑。指着那老人对我说道“这是周云周夫子。兰楼，这可是我们书院，资格最老的夫子呢。”
　　我连忙对着老夫子作揖“学生宋兰楼，见过夫子。”
　　与那女夫子不一样，这老夫子授课的时候几乎没有人敢动，也没人敢吱一声。整个学堂安静的连心跳声都快听到。我虽然不喜欢夫子，但这老夫子，让人不由的感觉到一股压力。
　　老夫子连笑都没有，很平淡的说着“第一天你便迟到。宋兰楼，虽你是初犯。但本夫子向来是以事论事。这样吧今日你初来，就罚你写一遍《弟子规》。明日我再授课时，你交给我，如果交不上来，再把《四书》抄一遍。”
　　我心中一阵阵的颤抖，爹，你给女儿找的好书院哪。我还没坐下来就要先被罚抄东西，这……
　　紫茴不是说，我今天迟到会没事？怎么会要我抄东西？我最怕用那么软趴趴的毛笔写字了。好难哪。
　　心里，爹那张阎王脸又冒出来，似乎还听他说了句“你要是不听夫子的话，给你两个选择，一，滚出家门。二，嫁到塞外去。”
　　天哪。这结果我才不要。于是我赶紧接下来“夫子有命，弟子不敢违……”
　　院士干站在一边，脸上似乎也有点过意不去。因为是他说我可以迟到，怎么也没想到我还要接受惩罚。
　　我也不看他，算了。罚就罚，谁怕谁。只要你这夫子不要让我抓到小辫子。抓到小辫子你想罚我就没那么简单了。
　　夫子缓缓笑了声，似乎对我有了个比较好的印象。听话的学子才好教育。
　　院士这才坑着头，指着临近第三道门边的桌子对我说“宋兰楼，你就坐那个位置。”
　　我连忙也对他作揖，完整表现出我完美学子的风范“谢院士。”
　　只是眼神处已将他杀了几遍。他见我眼神凌厉也有些不好意思的低下头。
　　老夫子嘛，估计他这个年轻院士也要给夫子三分薄面。自然我的面子肯定没有夫子的大。只好我受委屈了。
　　我轻哼了一声，转身朝着自己座位走过去。经过每个学子，最后才落坐到自己位置上，转头，发现尹云池居然坐在我旁边？
　　不会吧这么巧？我连忙揉了下眼睛，这才把旁边的人看的真真切切。
　　低着头，想看我这边又不敢看，正抿着唇稍稍紧张的人，不是她是谁？
　　院士接下来很熟练的说了一套大家要互相帮助，不可以欺负弱小，不可以恃强凌弱之类的废话。
　　我手中扳着新书，对那些陈词旧句并没有多少感触。心中只念着自己的事。眸光微转就可以看到她。
　　真该问问那个没大脑的院士，是有意还是无意让我和她并排而坐？
　　在不明思绪中，第一次授课结束。早上的课也结束了。可是还没有到中午。
　　学子们散的差不多了。我也随着人流走出来在空地上站了会，感觉他们都跟没长大的孩子一样玩着幼稚游戏。
　　于是，我又走进学堂。还没到堂中便看到里边有个单薄的人影在来回的晃来晃去。似乎在忙什么。谁会在没人的时候来学堂，难道是小偷？
　　我连忙走进去，在那人没发现我之前，暴喝一声“哪来的宵小之辈？”
　　这一声大喝果然让里边的人大吃一惊，只见小小身形一抖。颤颤转过身来。露出一张不算太美的容颜。
　　“尹……尹……云池？”
　　我楞到，她在这边干什么？偷东西？
　　她一见是我，这才停止颤抖，缓缓抚了几下胸口，似乎刚才被我吓的不轻，她柔道“宋姑娘，你吓到我了。”
　　我当然知道自己刚才吓到她。只好搔搔头走回自己的座位，回她“对不起啊，我刚才以为谁在这里干吗来着，没想到是你。”
　　她见我坐在自己的位置上也不动弹，又自行忙碌起来。将每个桌子上的书都整理一下，又用抹布小心抹去每个桌子上滴下的墨水残汁。见她这么认真的做着这些事情，我不知道自己该不该打搅她，正好想到自己还有一篇弟子规没写，于是连忙将纸铺好，磨墨。又找出一本弟子规，细细抄起来。
　　“啊。我恨毛笔。”
　　我的字越写越丑，那毛笔在手里怎么都不适合，根本就不知道怎么把字写漂亮。开始写的还算是可以，后来越写越粗，越走越走样，我恨的咬牙切齿低声咒骂。
　　气的把毛笔甩丢的很远。一边气呼呼的把越写越烂的纸揉成纸团丢了出去。砚台因我的动作，而差点掀翻在地，我连忙伸手去接，结果墨汁全撒到手上和衣袖上，真是祸不单行。
　　气呼呼的用纸擦手上墨汁，一边口气不好的问正在给我拣笔的尹云池“喂。这边附近哪边有水？我要去洗袖子。”
　　见了我手忙脚乱的样子，尹云池轻轻笑了下，然后她把毛笔放在砚台上，说道“字写的差，就可以把东西乱丢了吗？你看你，墨汁都撒出来了。真是不小心。”
　　她略带责怪的眼神和语气，含着半丝女儿家的娇嗔。如此温柔的语调。真是让听到的人心里升起一阵暖意。而淡忘这个人是在责怪自己。如果从紫茴嘴里听到这些话，我肯定会说几句话来反驳。可是面前这个女子，让我怎么都反驳不出来。我只好呆呆的说“这个，我也是气糊涂了。给你添麻烦，不好意思。”
　　什么时候我跟人这么道歉过？而且这点小事，谁会道歉？我真是疯了。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　我拉着被墨染黑的袖子“我袖子脏了，你告诉我哪边有水，我要去洗袖子。”
　　她点点头帮我整理下桌子，又把桌子上撒出的墨迹擦去，这才说道“近一点的话饭堂后边有水。远一点的话，浆洗房后边也有。”
　　自然是近一点好，可是我并不认识路，只记得大致走道。但是我还是有些地方没去过。我天生就有些路盲，走道必须有人带着走几次才会记住，当下我只好央求她“你带我去一下好不好？我不认识路。”
　　她看了下四周，这才转头微笑着说“这边打扫完了，我就带你过去。不过你不要乱跑。你才来这里不认识路。走丢了可不好找啊。”
　　她在笑，但迷人中有着远离，我心中有一丝不悦。干吗要这么远离人呢。
　　站在一边看她帮我把坐垫重新理好。然后又将桌上东西重新摆放。看着她打扫自己的东西，心中不由的一阵高兴。但立刻被我自己所制止。为什么紫茴给我打扫屋子和东西的时候我就不会有这种感觉？真是奇怪。
　　我连忙转头奔出去，抛下一句“我在外边等你。”
　　却忘了问，她怎么会在这里打扫。这边的人难道自己不会打扫？让她这么一个看着似会被风吹走的人这么辛苦的做这些事情？
　　那些昨天看起来对她很有兴趣的男人们呢？怎么都不知道帮一下？
　　几乎立刻，我想回去帮她，可是实在想不到理由回去。只好一个人站在外边发楞。
　　过了稍有一阵，她才出来。从怀里掏出一个已经冷掉的馒头隔着离我一条胳臂的距离，对我说“你大概还没有吃早膳吧，你看你饿的脸色都有点发白了。这个给你吃吧。”
　　我这才想起，我从舍里赶过来没去饭堂吃饭，被她这么一说，肚子立刻叫了起来。可是我面上又放不下，她的样子像是在跟一个孩子说话，我不是孩子。所以不喜欢她这么对我。从没有人敢对我这样。也没有多少人肯跟我说话。因为我脾气不好，生气的时候会动手。被人这么关心一小下，心里还真是有点奇怪。
　　我没有接，反而咬着唇说“我不饿，我早上没吃东西的习惯。你干吗把东西藏在怀里，难道你早上也没吃？”
　　她听我这么一说，也楞了下，稍稍顿下才把馒头塞进袖子里，走到我前边带路。说道“我。我是有事才没吃。你不吃就算了。”
　　把好心拒于千里之外，这样的事我经常干。所以心中没有也没想，我几步跟上去但又不敢离她太近。我还处在昨夜见到她梦游的余韵中。但这事，该怎么启齿呢？
　　于是我尽量把自己好奇心收敛收敛，可是最后实在憋不住，在山道上我问她“你干吗要把剪刀放在枕头下边？”
　　走在前边的单薄身影晃动了下，立刻恢复平常。她没有转头只是继续走，但还是回答了我“我听老人家说把剪刀放在枕头下边，可以少做噩梦，我想试看看是真是假，昨天床被你占了。我还没来得及告诉你。”
　　我满心的疑惑，不知道她说的是真是假，把剪刀放在枕头下可以少做噩梦，这么荒谬的传说是哪里来的？昨天害我担心了大半夜，吓的我半死。
　　现在听她说出来，我不仅没有感觉自己的问题被解开。倒觉得这人身上的谜越来越多。
　　走进饭堂，前院的人很稀少，都在整理饭堂中的座位。我好奇的看来看去。她越走越远。沿路还跟一些正在做菜的人打招呼。我小跑的跟上。这人跟同窗几乎不说话，跟这些人倒有话说？
　　终于到了有水的地方。她指着几十口看起来有些年份的缸。对我说“那边就有水了。”
　　袖子上的墨迹，早就干了，干了就不好洗了。我拿着一只小桶，打了半桶水上来，然后就不知道该怎么办了。
　　我没洗过衣服。这差事一直都是紫茴在干，我虽然看她干过，但是自己就没有亲自动手过。
　　果然，我也只是一个大家闺秀而已。连这种力所能及的事，都办不到。
　　将袖子整个塞进桶里，冰凉的水浸湿了衣服。将袖子泡了会，我想这样就该可以把污渍去掉大半。还有一些没洗干净，等等让紫茴给我洗就行了。将袖子泡在水里。我晃来晃去的看她在一边将水缸盖子盖好。然后她就准备离开。
　　我连忙叫住她“喂。”
　　这地方空阔，只有两个人，很自然我是在跟她说话。可是她却没回头继续走。我不认识路啊。刚才过来的时候根本就没记。光顾四处看了。我连忙叫道“尹云池。”
　　这么一叫，她才回过头来，疑惑着问我“还有事吗？”
　　一时慌了。我叫住她干吗？不认识路的话，这边有人随便抓一个让他带我出去不就行了。干吗要叫住她。
　　不知道要拣什么话来说，我只好说道“那个，我不太会洗衣服，你可以帮我洗一下袖子吗？我不想等会又被紫茴给骂了。”
　　随便乱说了一个借口，我极力压里心中泛起的点点涟漪。是她奇怪，还是我奇怪了？
　　她又走过来，然后看着我滑稽的样子，我知道此时样子一定很无奈。她蹲下来仍旧能离我多远就离多远。伸长手将手放进桶里。捞出我的手，准确的说她摸到我的袖子。这人当真讨厌跟人亲近呢。
　　可是，为什么愿意靠近我呢？突然想起昨晚，院士在饭堂临走时，似乎对她说了什么。然后还若有所思的看了看我，难道是院士让她这么做？姑且不管是不是了。就算是的话我又能怎么样？我看出来了，尹云池可能喜欢那个院士。才会听他的话。


第21章 
　　这是第一次我和她这么亲近。我本没想到她会给我洗袖子，可她偏偏这么做了。这次换我楞了。不经大脑考虑说了一句“谢谢你。”
　　她来回用手擦着染上墨黑的袖子，额头渐渐有些汗珠，光透过四周的参天大树细碎的散下来。我盯着她的脸。容貌稍逊于紫茴。但皮肤白嫩，红唇微微翘着，低下的眼帘，可以清楚的看到她的睫毛在轻轻颤动。我轻轻笑道“你好美。”
　　如果是紫茴，听到我这句话肯定要先气呼呼的跟我理论一顿，然后再心安理得接受我的赞美。可是她没什么反应。仍旧擦着袖子。她的头偏低一点，露出雪白的肌肤。一丝秀发因她的动作而散到额边，我伸出另一只手，在她不经意的时候，将她那束散开的发帮她拢到耳后。我似乎忘了她不能被人触碰这件事。
　　就当我握住她的发时，她立刻抬起头来，眸光瞬间变了。下一瞬我知道她肯定要放声尖叫。于是我快她一步。飞快跳到她身边，然后紧紧将她牵制住。一只手按在她嘴上不给她出声。她似乎很怕人接近。见我一有这动作。她立刻手脚并用。不是踹我就是踢我。要不就是用手抓我头发。我疼的嗷的一声叫唤。狠道“喂。你别这样。干吗啊。我又没对你怎么样。你别叫，我就放开你。你别打我了。”
　　出乎意料，抱她的感觉不错。以为她瘦。没想到该有的地方还是有。突然之间，不想放开她。
　　她挣扎的似乎累了。我这才慢慢说道“我刚才不是故意碰你。你放心我不会怎么样你。你只要不叫。我立刻放开你。”
　　她的头被我按在肩膀上，有什么话她也说不出。我见她没反应，我又说道“你说句话啊，你说句话，你只要说你不叫，我就放开你。”
　　忘了自己手还放在她嘴上让她发不出声响。她见我迟迟不放开她。干脆一脚蹦上我的靴子。狠狠踩了我一脚，我疼的几乎惨叫“你这笨女人。这么凶干吗！”
　　我抱着自己的脚在原地打转，好疼啊。真是最毒妇人心。
　　她这才抹了下自己的嘴，跑到离我很远的地方，畏缩着说道“你……你。你按着我的嘴。还要我说话。你这人。有没有脑子嘛。”
　　我这才想起，的确是啊。可是现在我的脚啊。好疼。我皱着眉头说“那你也不要那么大力的踩我啊。好痛啊，不知道是不是骨头断了。”
　　我抱着脚跳了几下，跳到一棵大树下，然后坐下来搬起自己的脚揉来揉去。脱下靴子一看，完了全红了。过会大概会青掉吧。我只好继续揉。
　　她慢慢蹭了过来，坐到树的另外一边。过了许久才缓声说道“对不起。”
　　我将靴子拍干净又套到脚上，的确已经开始有点青了。现在只要紫茴不发现就好。她发现免不了又是一顿唠叨。比我娘还罗嗦。
　　“不必了。你没啥可道歉。是我没注意先碰到你才这样。是我该向你道歉才对。”
　　气死了，为什么受伤的是我，道歉的还是我？我宋兰楼怎么这么命苦？到这边来就还没遇到一件好事情。
　　我站起来走动几步，虽然有点疼但是也没什么大碍。我转头见她仍坐在树下一动不动，不由好奇道“你可真是个怪人。你很怕人碰你对吧？”
　　以为她不会回答，她慢慢转过头轻声说道“你跟我住在一个院子，这个你总是要知道的，我索性告诉你吧。我很怕人碰我。所以请你在舍里，没事的话不要接近我。可以吗？”
　　我坐到树的另一边将头靠在树上，抬头透过茂密的树叶看着外边的天空。
　　“你是个奇怪的人。我知道你说剪刀放在枕头下能辟邪什么的，肯定是骗我。我也索性跟你说了吧。昨夜我看到你梦游了。你怕和人合住是不是也有这原因？”
　　把话挑明，也许我们两个以后才不会那么尴尬。我是有话藏不住的人，好奇心真的会害死人。我就是一个见证。
　　她站起身来倚着大树，依旧是那种柔柔的语调“我不是存心骗你，请你相信我有自己的难言。我知道你昨夜肯定会害怕。我也想找机会跟你说明，今天早上看你那么害怕的样子，我就知道你肯定看到我梦游。你放心吧。我不会伤害你。如果你真的那么害怕。那请你熬过这个月，再跟院士说好吗？我不想院士对我失望。”
　　我也站起来，看着她的眼认真的说“我早上就说过，我不会跟院士说搬出去。尹云池，不是所有人都是坏人，如果你以前有过不好遭遇，那些都是过去的了。我看的出来你喜欢院士，可是你不喜欢人碰你，如果真的有一天，院士喜欢上你，可是连你的手他都不能碰，你说他会怎么样？”
　　她的脸上顿时飞红，顿了下才喃道“你这人，说话一定要这么直接吗？”
　　“我宋兰楼学不会文人迂腐和献媚的那一套，说实话才是我的作风。”
　　面前的她一直盯着我看，我转过头倚到树背上，许久之后她才说“宋兰楼，我想重新认识你。”
　　云淡风轻的笑笑“我们，还有大把好时光。”
　　与你相识，到底是缘还是上天安排的错？也许我们都只是众生里的一抹苍白。在茫茫人海见到你，生命才开始有色彩。
　　听说牵起红线这辈子就会相守，如果我们命中注定不是一根红线上两边的痴情人。这辈子又该怎么样呢？


第22章 
　　又是夜晚，我吃了晚膳之后，紫茴陪着我去学堂点灯写弟子规。原因是我下午的时候忘了，一直到吃饭时候遇见周夫子。看到他扫过来的眼神，我才记起来还有功课没做。
　　写了快一个半时辰，我才气喘吁吁停了笔，喘道“写字可真是件累人的事。”
　　紫茴肩膀搭在桌子上，一只手里还抓着砚台盖子正昏昏欲睡。学堂里的风穿过烛火印上紫茴的脸。她禁闭的眼眸，在灯光下投下光影。我将弟子规压在书下，站起来饶到紫茴的身侧，轻轻拍她“紫茴，别睡，回屋子再睡吧。”
　　我推她，她依旧没醒，被我一推整个人趴到桌子上，我扑哧一笑。也真是难为她了。今天下山去买东西，然后再把东西运上来，该是很累才对，可她偏要陪我来写字，说是要监督我。现在可好，监督到自己都睡着了。
　　见她不醒，我只好勉强把她背起来，总不能丢她在这边吹冷风吧。晚上山里天气其实很冷。放她在这边我有点过意不去。既然她不醒，我就背她回去好了。反正也不是很远。
　　把她拉到自己背上，意外发现她并不重，我背起她来虽然有点费力，但是走到住的地方还是可以的。
　　背着她走在学堂空地上，整个地界都悄声无息，背上人的双手靠近我的脖子收紧了点，体温在单薄衣衫下传到我身上，我了然的说“紫茴，你还要装睡到什么时候，好了啦，我没力气了。下来自己走好不？”
　　自打出了学堂，我就知道背上的人是在装睡，我甚至听到她笑了下。不过今天让她下山，她也是辛苦，背她走一段路算不上什么。她揪了下我的耳朵，这才从我的背上跳下来“我还以为你要把我一个人丢在学堂里自己先回去呢。”
　　她拉住我的手，和我嬉笑着。我瞪她一眼“我倒是想。可是又怕你半夜杀到我屋扰我清梦，想想还是不值，所以就准备背你回去咯。”
　　这么说着背上突然又一重，手忙脚乱的才站稳。原来是她趴上我的背。还一边笑道“那你就背我回去。你答应的事。要做到。”
　　我赶紧讨饶“好姐姐，你放了我吧，我实在没力气了。”
　　这句话，不知道为什么突然让紫茴安静下来，她从背上跳下来一言不发，我甚是奇怪，怎么突然这么大转变。连忙拉她的手小声的说“你生气啦？别生气嘛。大不了我明天养足精神，再背你回去好了，今天写字写的好累。”
　　她抽回自己的手，这才叹气道“不是，我只是想到别的事情，我们快回去吧。我不要你背了。”
　　她露出看起来有点奇怪的微笑，然后督促着我先走，的确今天真是很累，于是脚步又加快几分。
　　紫茴似乎在身后说了句什么，我没有听清，有时候听不到一些话，或许是件好事。
　　将紫茴送到屋舍门口，我立刻转方向向自己的宿所走。这时间，那人该回来吧。
　　答应在她之后回去，现在回去该是刚好。
　　踏步走进回廊中，班驳的树影照的我心里有些慌。偶尔我发现女舍有缺陷，虽然多了条长廊看起来很美观，但是每个院子都是单独的。
　　也就是说每个园子只有一个人，要是有男子半夜偷偷摸进来怎么办？这地方晚上出行女子又那么少，一但进入院子声音再大，也会被高墙所挡。这屋舍不会就是为了那些痴男怨女而砌的吧？好幽会？不会吧，我的想法真离谱。
　　似乎又要下雨了。我听见天上偶有的雷鸣和电闪。走到院门口。我推门门文丝未动。我呆了下“这么晚还没回来？这人又跑到哪去了？”
　　都快下雨了。她要是不回来。我不是就要淋雨了？
　　倚在门前等了一会，才看到那人影急步的朝这边走来。手里还抱着书，我双手环胸一副不耐的样子，准备看她怎么解释。
　　“我的大小姐，你知道现在什么时辰了？你不是每天都准备让我这么等下去吧。”
　　她的气息有点不定，似乎是半跑过来。站在门前对我点了下头“对不起，对不起，我是因为有事。”
　　她说着打开了大门。我在她之后走进来。也算是没违背在她之后回来的这个约定。
　　我跟在她身后，没好气道“你都忙什么？回来这么晚？难道一个月我都要这么晚才能进屋睡觉？”
　　屋上的锁只有一把钥匙，她是这边的主人，钥匙肯定在她那边。可是每天都让我等这么久，太过分了。
　　她见我似有些生气，这才带着歉意对我说道“对不起。因为我要在饭堂帮忙，所以晚上会留晚一点。我知道你不喜欢等，但是我真的不习惯回到自己屋里见到有人在，所以请你容忍这一个月吧，我也会学着去习惯有人出现在这屋里。”
　　她在饭堂帮忙？对啊，我怎么忘了。今天也是她站在外边给那些人打饭，可是一个学生，干吗要做这种事情？
　　我疑惑道“你是来读书还是来做苦工的？”
　　她将书放到桌子上。灯火暗黄，映射着两张年轻的脸，我望着那张娇俏容颜，等她的回应。
　　“我不是大家小姐，我只是喜欢读院收取的束脩并不少，我想进来读书可是没有钱，只好在读书闲暇之时，就去饭堂帮忙。”
　　她对我说了实话，我也终于明白为什么她回来比别人晚那么多。可是，那院士也太不近人情了。不就是银子吗？干吗为了点银子就让一个女孩子家忙到这么晚？
　　我坐到椅子上，又问“那院士呢？院士没帮你什么忙吗？比如说减免你的学资？或者给你一些补贴？”


第23章 
　　提到院士，她的面上便出现点点红霞，在烛光的照射下，甚是漂亮。
　　“院士已经将我的学资减半了，但钱还是远远不够，所以我就请院士让我去饭堂帮忙，我不想白白让人资助我，我想自己自力更生。”
　　这是个好女子。居然想自己自力更生，我心中对她不禁佩服起来。
　　“你真是厉害，能自己养活自己。好了好了，你对我说清楚了。我也就明了了。你放心吧。我以后不会斥责你晚归。但是有一点。就是我这一个月该怎么办啊？”
　　我可怜兮兮的对着她看。她咬着唇。将书收到自己柜子里，这才发现房间里似乎多了几件东西。
　　双份的棉被，双份的枕头，我的桌子衣服。笔墨纸砚。全部好好的被人收拾好，放在该放的位置。
　　自己屋里突然多这么多东西。任是谁都会觉得奇怪的。她指着那些东西问“这是？”
　　我这才想起，这大概是早上紫茴下山买回来，然后又跑过来收拾好的。早上我离开的时候，似乎忘记要她临走的时候锁门。也许她后来又来一次才把门锁起来。真是的早知道就不让她锁门，我也不用在门外喝西北风了。
　　床上堆了两床新的薄被，她走到床边，说道“这也是你的丫鬟做的吗？”
　　我轻轻笑笑，轻松扑到床上。这才记起刚才她还没回答我，我这一个月该怎么办呢。
　　“喂。我这一个月该怎么办啊？你还没回答我呢？”
　　她一见自己被子和枕头都消失不见，连床单都铺上了新的，一时间也不回答我的问题，自顾自的说道“你的丫鬟给你买东西就买呗，我的枕头和被子呢？你。不带这么欺负人的，连人家的被子你们都拿走。”
　　我见床上是没了她的被子和枕头，估计是被紫茴拿去扔了吧。我连忙说道“好了，尹大姐。这么晚了您消停会。那些破布你要了也遮不了多少。我给你买新被子了。您就行行好先将就着用好不？不行的话，我明天去把您那被子找回来得不？”
　　我粗鲁的说着，然后翻身准备睡觉，可是躺了会发现没动静。只好又爬起来。只见她正坐在小厅里。依着烛光看书呢。
　　天边闷闷的一声响，我清楚的看到，她的柳眉皱了起来。她站起来将门和窗都紧紧的关上。我脱了鞋子，说“这么晚了，你还这么用功。快睡吧。你别睡椅子了。这床够两人睡的了。”
　　我拍拍自己身边的空位。两人就这么睡好了。虽然我睡觉姿势不雅，但是有人一起睡我想我还是会收敛一点。
　　她看了我一眼，微微一笑“对了。适才没有回答你的问题。你这一个月的话，可以去学堂看看书嘛。怎么样？或者去山外看看风景。这边的风景很漂亮。”
　　这说了。不等于废话嘛。我能不知道这些？她这是有意的不让我好过。算了，算了，大不了就吹一个月的风，谁怕谁。
　　我干瞪着眼，看她继续说道“还没谢谢你的新被子和新枕头呢。我有银子的话会立刻还给你。那床就让给你睡吧。我睡椅子就好。”
　　她如此说道。我跳起来抱了颗枕头，一声不响跑到椅子上睡下。那椅子实在有够小。我虽然可以睡，但是连动都不可以动。她昨天睡的时候还可以转来转去。
　　干脆缩起身子斜倚着睡。不停的换姿势。心里却不断的叫委屈。
　　天哪。我什么时候受过这苦？笨尹云池，我这么斯文的人怎么可能反客为主，霸占你的那张床。唉。睡椅子吧。谁让自己倒霉。被百里流放。现在有什么苦，都要往下咽。
　　她干脆停止看书盯着我看。好大一会才说“人的表情可以这么丰富？你看你一会一个样子。你干吗又抢我睡觉的地方啊？床不是给你了吗？”
　　我哼了一声，继续歪在椅子上“我才不想反客为主，床给你睡，我睡椅子。”
　　干脆闭目养神。这样子根本没法睡。真的睡了，大概明天我也起不来了。
　　前方的凳子稍稍动了下，然后一个轻巧的身影在面前晃来晃去，晃来晃去。晃了有一会的工夫，她才说道“好了。这下，你不用睡椅子了。”
　　咦？不用睡椅子？这么好，那我睡哪里？不会她生气把我扫地出门吧。那多没面子。
　　睁开眼睛，她依旧坐在凳子上，手里拿着书抵着下巴，对我微微一笑。指着床的方向“你看。”
　　我站起来把枕头抱在怀里走到桌边向里看去。原本大床中间部分用书堆了一道墙。将床分成两半。
　　时间像是静止，静到我们的呼吸对方都可以听到，然后我才很没形象的大笑起来“你是不是戏文看多了怕我是男扮女装啊？居然把床分成两半啊。哈哈哈。”
　　她红了脸，嗔怒道“宋姑娘。你别太过分了。胡说什么呢？你不满意我的安排，那你还睡椅子去吧。我保证不打搅你。”
　　知道自己失言，我连忙捂住嘴，也是，她这么怕人碰，用一道书墙隔起，我们两个都可以眼不见为净。只是我不觉得自己睡姿可以好到哪去。要是没注意推倒书墙砸到她就不好了。
　　忍着笑我爬上自己的那边床。对她挥挥手。满脸的憋笑“尹姑娘，我先睡了。你也早点睡哈。”
　　然后钻进被窝，也不管她是不是听到，就放声大笑起来“哈哈哈哈哈哈……”
　　还没笑的尽兴呢。我的头就被人用东西敲了下，反射性跳起，只见她拿了一本厚厚的书站在我面前。见我跳起来，她甩头哼了一声又走掉了。
　　真是个让人意犹未尽又深觉不安的女人。
　　外边似乎下起了雨。淅沥沥的声音，从纸窗透了进来。不知道今夜，又会发生什么。


第24章 
　　半夜，睡的迷迷糊糊。我已经完全忘记旁边有一个很危险的人。她要是半夜拿剪刀捅我怎么办？
　　梦里一片白茫茫，我走在羊肠小道上，周围没有人家。隐隐的我听到有人在哭。声音像是从半空传来在四周旋绕，让我分不清楚方向，更不用说找出发出声音的人来。慢慢的那声音停了，周围开始响起打雷的声音。轰轰的让人不安稳。
　　许是被雷给惊醒了，醒的时候窗外正好下起了雨。书墙依旧好好堆在那里。我连忙爬起来想看看尹云池的举动。窗子也不知道什么时候被风掀开了。我瞄了眼她睡的地方不像是有人的样子。
　　这人，半夜能去哪啊？
　　搭上鞋子，我揉着眼想起来把窗子关紧。走到窗边正好一个闪电，然后一声闷雷，我连忙回头，只在那一瞬间，我就看到一个身影缩在墙角。我立刻被吓了一跳。大叫道“你谁？”
　　忘了把窗子关紧，我倚在墙上大叫道。可那身影只顾着自己颤抖，而根本不知道回答我。
　　又是一阵雷声响起，只听那物体发出一声尖叫。那声音，怎么那么熟悉。
　　“尹云池？”
　　我不确定的叫道。然后摸到桌边想把烛火点燃。结果摸了半天都没摸到火折子。墙角边的人影依旧缩在那，一动不动，我只好叫道“尹云池？你是尹云池吗？”
　　回答我的是窗外轰隆隆的雷声，远处的闪电裂空劈开，我缓缓走近。结果在还离她有几尺远的地方，她突然大叫道“别过来。别过来。”
　　我立刻停下来，小心翼翼的问“真的是你？你缩在这边干什么？快过来啊。”
　　屋里一片黑暗，我又试着走近点想把她拉回去。她缩在角落，那么无助。不让人靠近，我只好继续说道“你怕打雷是不是？我帮你捂住耳朵好了，你别躲那么远啊。过来啊。”
　　又走近些停在她面前，她则小声的呢喃“别过来，别过来。”
　　伴随着的还有一阵阵哭泣声。原来一开始听到的哭声是她发出来的。
　　我试着用手去拉她的手，黑暗中摸索到她的躯体。只觉得一阵疼痛滑过肩膀，我立刻倒抽一口气，好痛。
　　闪电又滑过天边，我这才看到，她手上握了把剪刀，正向下滴着新鲜的血。我握着自己的手臂只觉得有东西慢慢流出来。我叫道“你有毛病啊，干吗伤我？”
　　这下我的火气也上来了，四处摸索，终于在地上摸到火折子，连忙照着记忆中的方向向桌子那跑去点亮灯火。窗外的风呼呼的刮，点燃烛火后立刻将窗子关起来，然后转身看着蹲在角落里的人，再瞧瞧自己的伤口，我心中真是委屈大了。真拿剪刀捅我了。随便找了块软布先将自己的伤口裹起。我没好气道“大姐，你到底想干吗？”
　　见她仍缩在角落，脸上泪痕未干，我只好又走过去，这次我学乖了，一把夺过她的剪刀丢远，然后两只手用力的掐住她的肩膀，这一举动，立刻换来她的反抗。她手臂被我钳制动不了，于是她就用脚踢我。一边踢一边哭“求求你，放开我。放开我。我不要。不要。”
　　什么不要？我能怎么样你？我按住她的肩膀，想将她摇醒“什么不要？尹云池，我是宋兰楼，你看看我，是我，我是兰楼。”
　　因为背对着烛光，她看不清我的面貌，只一味的求我“求求你放了我。我不要，我不要跟你在一起。”
　　手中剪刀被我拿掉，她的样子恐慌至极。无奈我只好腾出一只手来在她脸上掀了下。还以为这样她会清醒一点，没想到她更疯狂了。力气没有我大，她干脆用牙咬我。
　　而且还咬到本来就被她伤到的肩膀，我又痛的一声大叫。
　　如果不是因为正在下雨，不是因为正在打雷闪电，别人一定会以为这里发生了什么。
　　她的哭声传在我耳朵里。难道她有什么隐情吗？不然的话不会用剪刀伤人的。也不可能不愿被人触碰。我制不住她干脆将她按在怀中，吼道“我不会伤害你，你在害怕什么？别担心，这里只有我们两个，没有人会伤害你。”
　　她还是哭还是想挣脱，我怕她一挣脱又要拿剪刀伤我，连忙将她死死按在自己怀中，怎么都不松手。
　　“别怕，我会保护你。别怕。”
　　我在她耳边轻轻说着话。怕惊到她所以尽量放低声音。终于，过了好大一会，她不挣扎了。抬起头来，一片泪眼朦胧。但还算清醒。她哭道“对不起。”
　　我松开钳制住她的手，站了起来，可是一站起来她又立刻拉住我的裤角，耳边又是一阵雷声，她吓的又一声大叫，整个人抱住我的腿。
　　“你怕打雷是吗？”
　　我蹲下来用手拉下她，她的手凉的让人害怕，面色有些苍白，究竟在她身上发生过什么？让她犹如惊弓之鸟？
　　我不敢碰她太多，只好单握了她的手，继续说道“你身上一定出过什么事，我是和你住在一个院里，你这样让我很没有安全感。有什么事，你觉得可以对我说的话，就对我说吧，我绝对不会告诉别人。”
　　对自己的哥哥，我都没有这样轻声细语过。当下也不敢刺激她，只好等她自己说。可是我心中的疑惑，谁来解？
　　她哭的声音不大，似乎很怕雷声，雷声一响起她便拉紧我的衣服，但又不会靠的太近。什么话都不说也不起来，还是缩在那边，我被她拉住衣服，也不好行动，只好陪她一起坐下来。
　　烛火慢慢燃烧殆尽，光线一点点的变暗。我听着窗外雷声，旁边的她似乎已经哭累了，睡着了。倚着我的肩膀，脸上泪痕还没干。
　　听到雷声还是蹙着眉头，我揉着有点酸麻的腿，站起来把她抱到床上。她真是太瘦了，小小的身体似乎没有几两肉，我抱起来一点都不吃力，把她放到床上，将薄被为她盖上。为了这个人，我已经两夜没睡好。
　　睡梦中的她，脸上还有泪痕。嘴巴轻轻的动了几下。眉头蹙在一起。


第25章 
　　摸上她的眉，细长柔顺入手滑腻，正值青春少艾，半寸肌肤都能柔腻到让人爱不释手。
　　没有东西擦去她的泪痕，干脆把自己衣袖拉起擦过她的面庞。刚刚为了让她清醒，我打了她一下，虽然不重，面上也没有红痕。但我还是摸上了那被掀过的肌肤。怕她疼了。为她揉了几下。心中有种奇怪感觉涌动出来。
　　害怕打雷对女孩子来说不是什么怪事。奇怪的是她刚才说过的那几句话。
　　好奇心在我的胸腔里作祟。不肯给我停息的机会。天边的闷雷响了几番，终于停了。我蹲在她的床边不知道蹲了多久。才想起自己早上还要去学堂，应该赶紧睡觉。
　　她浅浅的呼吸着，眉头也不皱了。我这才小声念道“大半夜的，被你吓死了。”
　　又添了几本厚厚的墙上。我真有点怀念家乡的床。这床又硬，身边还有一个时不时会有吓人举动的女人。这还是人待的地方吗？
　　再给我一次机会，我肯定不这么顽皮了。
　　早上，山中依旧那么安静。我正睡的香甜，半夜的那场雨过后，空气感觉更加新鲜。带着草木清新的味道。扩散在书院每个角落。
　　突然，一阵刺耳的铃声响起。我几乎从床上蹦了起来。半揉着眼睛说“谁啊，大清早的，不知道本姑娘刚睡着吗？干吗那么用那么刺耳的铃声来吓我？”
　　书墙因为我的动作倒塌下来。一些书掉在尹云池那边，把她给砸醒了。她一惊连忙看着外边的天，这才叫道“遭了。这是早课的铃声，惨了。我们迟到了。”
　　是半夜的雷声作祟吧，我们两人都没睡的好。这下居然两人同时迟到了。
　　一路小跑冲到学堂，我连脸都没擦呢。便看见周夫子笑意盈盈站在堂中。我心中大呼不好。不会吧，怎么这人连续两天早课？
　　尹云池和我站在门后，一前一后，接受周夫子的训示“尹云池，宋兰楼。你们这两人，可当真是给足了我这夫子的面子。居然两个一起迟到？特别是你……”
　　周夫子的手，准确的指着我的鼻尖。继续说道“虽说你是新来的，可院的规矩。你连着两次迟到。而且一来还把尹云池带坏。让她也跟着你一起迟到。真是学好三年，学坏三天哪。”
　　这是什么废话，我认识她才几天？什么叫我带坏她了？我有那么坏吗？
　　我干瞪着眼，就是不理夫子。在他看不见的地方偷偷做了个鬼脸，底下正经而坐的学子们，被我的鬼脸激的全身发抖。想笑又不敢笑。
　　夫子在原地转了一圈，才继续说道“好，罚你的事等会再说。昨天让你写的弟子规呢？拿过来让我看看。”
　　他没让尹云池回位置，她站在那边红透了脸，一双手不知道该放在哪里。低着头像是做错事的孩子。
　　偶尔一次迟到能说明什么？就算是才华横溢到无人匹敌的才子佳人们。也会有迟到的时候。干吗因为一次迟到就罚来罚去？
　　绕过她的身子，我回座位去拿来昨晚抄到我手都快断掉的弟子规，然后还假装恭敬的递到夫子手里。免费送他一记白眼。还好他没看到。
　　然后，就看到周夫子那张干瘪的脸像庙会唱大戏的人一样。什么颜色都有。
　　想来，我的字杀伤力很大。我小心翼翼的问“夫子。您，还好吧？我可以回位置了吗？”
　　周夫子看了我一眼，突然笑道“可以，当然可以。”
　　开始觉得这夫子不错了。我嬉笑道“谢谢夫子。”
　　突然看见他眼中金光一闪，他把我写的弟子规放到自己桌子上，这才说道“想回去，可以。等你把书院所有水缸都挑满再说。”
　　什么？厨房后边的那些缸吗？要我挑满？怎么可能。
　　我一楞，连忙不经大脑考虑的说道“你这是虐待。”
　　夫子悠然自得的在我面前晃了两下，这才说道“没让你一个人，尹云池跟你一起。”
　　尹云池一听也楞住了，但立刻接受下来。只听她淡淡说道“学生甘愿领罚。”
　　说着，她就转身准备去挑水。我还不甘不愿的对夫子说“夫子，你这不公平。我迟到两次。你罚我挑水可以。她才迟到一次，您通融一下不可以吗？”
　　鸦雀无声的学堂里，我杠上了这个资格很老很老，连院士都要让他三分的周夫子。
　　你是夫子怎么样？一样是人。不公平的时候，就需要有人出来说句公道话。
　　他不怒，反笑着说“你觉得老夫的惩罚对你们来说重了？”
　　认真的点头，没错我就觉得重了。
　　他凌厉的扫了一遍学堂里所有的人，这才转头对我说道“尹云池是受你连累。老夫生平最不能容忍读书人字写的跟乌龟爬的一样。罚你重一点给你提个醒，让你们以后少迟到。字也要写的漂亮，这样才是好学子。”
　　真是个严厉的夫子，字写的跟乌龟爬的一样不好吗？我看你还写不出来呢？罚我挑水，我好歹是大家闺秀，挑水哪适合我。哪适合我身后那个单薄的女子？
　　“夫子是个读人明事理，您觉得您现在这个所谓惩罚，有什么意义？尹云池受我牵连？我有什么好牵连她？夫子看不惯我们两个就直说好了。干吗要做的那么复杂？”
　　也许他从来没有被学生当堂这么反驳过。登时他一张脸都快绿了。尹云池也见我说的过分，连忙赶上前对着夫子作揖道“夫子，请别生气，她初来乍到。不是有心冒犯您的。你大人不记小人过。”
　　什么。她说我是小人？我哪里小人了？我这可是在为我们两个争取机会不要去挑水啊，而且这女人似乎还忘记她昨天夜里割了我一剪刀，我哪里还能挑东西？
　　我哼了一声干脆转过身去，不理会夫子。


第26章 
　　想当初我在家乡学堂也是这样对待夫子，可是那些夫子不敢对我大呼小叫。这个夫子虽然说话柔点，但是好难对付。果然我爹就是想让我来送死的。被人整死。
　　夫子听见她服软。面子上也扳回一层。有个台阶给他下，他当下立刻说道“够了，你们两个从今天起，三天之内，书院里的水全部是你们挑，不挑满不准吃饭。”
　　然后他又转身，气的胡子都翘了起来，对堂下一堆跟木头一样的学子们说“如果老夫看到你们帮助她们两个，就罚你们每人抄十遍书。而且还是最厚的那种。”
　　他抛下这句话，又转过头来对我们说“不管你们愿不愿意。宋兰楼，你在家是小姐，在这里可就是学生一个，你要是想在老夫手下过的安稳，你最好别让老夫生气。”
　　瞪眼刚想反驳她，只见尹云池一把拉过我的手，不由分说将我扯出去。一路狂奔之后她才松开我的手。
　　我气喘吁吁的问“喂。你干吗拉我离开？我还正想跟那个死老头子理论。”
　　这才发现是她牵了我的手，她不是很怕人碰的吗？在她还没有平息呼吸之前，我又问道“你不是怕人碰的吗？怎么刚才那么大胆，敢拉我的手啊？”
　　她靠在墙边，喘了几口气才说道“你胆子太大了，周夫子出了名的严厉。他的惩罚没人敢违抗，违抗的话只会得到更多的惩罚。你这不是，自找苦吃吗？”
　　管他是不是自找苦吃。夫子这样很明显的不公平。这女人也太随遇而安了。
　　“我才没有自找苦吃，我是觉得夫子不公平。我的字写的差再加上两次迟到，罚我的话还可以，可你就单纯迟到一次。他凭什么就要你和我一起担呢？是我牵连了你，你难道不生气？刚才要是你多说几句，也许你就不用跟我一起受苦。”
　　她轻声笑了下。这才说道“你来的时间不长，不知道夫子的性格，他不喜欢别人违背他的意思，所以我当时要是说了话，可能我们两个要受的苦更大。说你牵连了我。也许吧。可是我迟到了就是有错，所以他怎么罚我，我都接受。”
　　沉默一会，我才丢下一句话“真搞不懂你。”
　　这才想起她还有一个问题没答我。她踏步从我身边走过去，一阵清爽香味飘过，让人心驰神往。心念动处，我又问“你还没回答我，为什么敢碰我。你不是很怕人碰吗？”
　　她转首认真说道“因为感觉你跟他们不一样，感觉你很纯净是个好人，所以我敢碰你，知道你不会伤害我，昨夜你不是也说过，你不会伤害我的。”
　　我楞了一下，然后嘻皮笑脸的嘿嘿笑道“要是我以后伤害到你怎么办？”
　　她不答只是微笑了下。也许现在什么都说不准，也不知道以后我们谁会伤害到谁。
　　手臂上的伤和脚上的淤青不敢给紫茴看到。怕她看到之后，会跑去院士那大吵大闹。她总是把我当成小孩子。认定我需要她的保护，需要她的照顾。
　　早上的课也没上，我和尹云池等于被夫子哄出来，那种场面让人怎么待下去呢。
　　夫子说不挑满水不给吃饭。两人只好去挑水。可苦了我这个大家闺秀，书院里边是没有水源，所有的水都是从书院外挑进来。书院厨房后边有条小道，通往山的另一边，而水源就在那边。
　　想过去还要经过几百层阶梯，下去时候容易，可是把水挑上来，可当真是要人命哪。
　　一人提着两只水桶，再一人带着一副扁担。我和尹云池两人站在河边，呆了半晌。我才说道“好美的景色。”
　　小瀑布在半山悬落下来。没有澎湃气势。流速不高很是缓和。三面树木环绕。浅浅水流。伸手滑过水面。平滑如镜就这么被打破。
　　青丝被风吹散几缕。手中透明水滴不断重新落进水中，修长的指间拨动着水流，我觉得心境瞬间平静，不由自主的笑了。
　　直起身来，她直看着我说道“你与这山色水景，很是相配。”
　　我接受她的赞美。在抬头看见她遥望山色那一刻，我也想对她说这句话。没想到她快我一步。
　　收起了笑，我正经说“现在我们怎么办？不会真的要我们把水挑那么远？而且厨房后边好多缸，我们三天能不能挑满？”
　　她蹲下身子把水桶放进水中盛满水，我蹲在一边看她忙，敲敲手中扁担问她“这根竹子是干吗用的？为什么挑水要带着它？”
　　她摇摇头，叹气道“你真是个小姐，扁担怎么用的你都不知道。”
　　盛满了四桶水，她将扁担穿过两只水桶，站在两只水桶中间蹲下，将扁担扶上自己的肩膀，才对我说道“扁担是这样用的，你以为我们的力气能一手提一只水桶上去？扁担用来减轻我们的负担，宋姑娘你可真是不识人间疾苦。”
　　这算是在挖苦我？也许是，可我的确不知道扁担怎么用，在家里没做过这些事，见她如此熟练，不由的问“你是不是经常过来挑水？”
　　她点头表示是，嘴上说道“快点挑水吧，不然我们真的没饭吃了。”
　　我学着她的样子将扁担扛上肩头，不小心牵动到伤口，疼的一把甩掉水桶，一手紧握住伤口，感觉哪里似乎又有东西涌出来。
　　“好痛。”我自言自语道。转身绕起衣袖，这时我才好好看清楚被她伤到的地方。解开软布一条很明显痕迹露出来。伤口不大也不是很深，大概有一指长，正慢慢向外渗着血液，有几滴甚至渗透布巾，透到我的衣服上。
　　转过身就是不想被她看到我的伤口，不明白为什么我被她伤了，可是我一点都不想怪她。还要想着怎么去瞒过紫茴。
　　为什么这个人这么危险，我却还是没有想把她对我所做的事告给院士？
　　她似乎突然走过来，在我回过神之前站到我面前，轻轻一句“对不起。”


第27章 
　　也许我是觉得她很可怜，也许我是心肠软了下，所以才不想再为这个女子添加什么烦恼吧。
　　我捂紧手臂，尽量不让她看到伤口，笑道“小事，我经常受伤，这点小伤对我来说小菜一碟。”
　　她咬着唇不说话，从怀中掏出素白色的手帕，递给我。
　　我呆呆了忘了去接，两个人就这么站着，什么话都没说。似乎是伤口太痛，我打破沉默哼了一声，倒吸了一口气。真是疼啊。
　　她似乎想扶我，可手刚伸出便又收回，她那么讨厌和别人接触，能接近我算是不错的了。
　　想我宋兰楼，也是那种让人感觉很安全的人。这点真是让我自豪。
　　忍着疼我接过手帕，自己转身把那块染了血迹的破布丢到草丛里。又跑远点用水将伤口洗干净，才用手帕将伤口重新包好。
　　因为我一直背对着她，所以不清楚后边有什么动静。
　　转过身来只见一男子正站在离她不远的地方看着她，很轻浮的样子，让人看了心中不由升起一股无名火来。我离他们站立的地方有些距离，但勉强能听到他们的话。
　　“钱公子，请你自重。”
　　她面色凝重，尽量向后退缩几步，没注意一脚踢翻一只水桶，登时一大片水迹沾上她的衣服。
　　白色的院服一经水湿便有些透明。她的小腿在阳光之下暴露出来。上等丝绸紧紧吸附在她腿上带着有些蛊惑的气息。
　　她连忙将衣摆拉开，面上一丝红霞，转身便想跑走。可是身后人说到“可当真是贱人，懂得如何蛊惑人心。你很不错，难怪我的那位兄弟要夜闯你的厢房。怎么样，有没有兴趣做本公子的妾？”
　　我心中一把火烧的更大，这男人也是这书院的，怎么说话这么粗俗？夜闯厢房？难道就是因为有人夜闯她的厢房，她才会买剪刀回来？难道就是因为有人夜闯她的房间，她昨夜才会那么惊慌失措以为我是破门而来的男人才伤了我？究竟她发生了什么？她昨夜的话也一段段出现在我的脑海里。
　　“别过来。别过来。”
　　“求求你，放了我。我不要，我不要跟你在一起。”
　　难道，有人侵犯过她？
　　我记得初进学院的时候，便看到一群人围攻她。当时，还是我冲上去。
　　还记得当时打她的女子说过“贱人。都是你不好。居然勾引我的人。现在他受伤了，你满意了？”
　　"她是弱女子？你没长眼睛吗？她可是狐狸精，你别帮错了人。我们可是为了那帮男人好。”
　　难道那个被她伤的男人就是半夜闯她房间才被伤的吗？
　　火上更是如同被浇了一层油。我的心中只冒出一句話"那男人，活该。"
　　那些女人也是。尹云池不像那种会勾引人的人。虽然偶尔的动作会蛊惑人心。但是她绝对不会勾引人。要怪只能怪这些男人。
　　我压着心中怒火，选择继续听下去“钱公子，我说了，请你自重，我尹云池也是良家女子，为什么你们一个个就是不肯放过我。”
　　男人笑的轻浮，手划过自己的发丝，双目中有着半丝玩味“良家女子？你来历不明，算什么良家女子？良家女子会出现在青楼那种地方？”
　　青楼，她跟青楼什么关系呢？我越听，越糊涂了。
　　她脸色越来越冷，越来越难看“来历不明就不能是良家女子？我进书院的时候就对院士说过，我去青楼只是做零工。难道青楼里就不能有干净的人？你们这些男人把我当是肤浅的流莺，就是因为我曾经在青楼里待过？”
　　钱公子走的离她近了些，继续说道“良家女子是不可能出现在那种地方。你在青楼待过，青楼是什么？就是给男人消遣娱乐的地方。你进去过，就证明你是个会娱乐男人的女人，这书院如此冷清，我们这些公子，不找你这青楼姑娘消遣消遣，还能干吗去呢？”
　　她又向后退了几步，明显是害怕她面前的男人。
　　“我只是去青楼做零散的工作，并不会什么娱乐男人。你们一直都找错人。请你们以后别再烦我。”
　　她转身想逃却被那男人一把住过皓腕。她啊的一声尖叫。我总算明白她为什么不给人碰了。
　　她放声大叫，可是这边除了我们三人，根本就没任何人在。她突然哭了。如昨夜一般“放开我。放开我。”
　　那男人可不管她怎么求，就是不放。我几个箭步冲了出去，如鬼魅一般阴冷的站在他们面前。出口轻狂“放开她。”
　　我突然出现，明显的让那男人吓了一跳，他几乎立刻松手，我则立刻将哭泣的人儿圈进怀中，她一见是我也不抗拒，只在抽泣。窝在我的肩膀，圈住她的腰身，我抬头怒视“你刚才想干什么？”
　　那男人回过神来，见到手的人被我拉过来，立刻吼道“姓宋的，你怎么在这？”
　　我一脚将脚边的水桶踢向他，淋他一身。
　　“你能在为什么我不能在。我警告你，你要是以后再靠近尹云池一步，我要你爹白发人送黑发人。你也给我转告那些对尹云池有不轨企图的男人，再让我看到刚才的情况，你们家清明重阳就有事干了！”
　　他被我淋了一身的水，当下就变的跟落汤鸡一样，尊严全无。他大怒“你嚣张什么东西？老子凭什么听你这个女人的？你早点回家嫁人带孩子去吧。”
　　他说着就想上来抢尹云池，她吓的更往我怀里拱。他一手抓不到反被我狠狠掀了一巴掌，我拉着尹云池退了几步啐了一口“无耻。”
　　当下我又一脚踢翻一个水桶，将空的水桶向他踢过去，他闪身躲过刚想笑，我却在这个空挡，拉着尹云池飞快的跑过去。
　　如风一样的奔驰在阶梯上，我拉着她两个台阶两个台阶的跨着。后边的人没有追来。她突然笑了。很开心的笑。我停在半山腰看着她红通通的脸，说道“你笑什么？你刚才差点被人……你还笑的出口。”
　　被松开的手，突然那么不适应。我倚在岩石上，大口大口喘着气。
　　“跟你在一起，还真是没有清净的时候啊。尹姑娘。”
　　她笑了会，才缓缓说道“你真是个有趣的人。”
　　有趣，我有趣吗？这女人大概被男人吓傻了。我用手贴了下她的额头，又立刻收回，啧啧嘴道“没发烧啊。你说什么胡话呢。”
　　她靠在我对面的阶梯上，与我平行而视。“你听到刚才的话了吧？”
　　我楞楞的点点头。并不做反应。
　　沉默。还是沉默。我侧头。不看她的表情。
　　“你会觉得我是个污秽的人吗？”
　　直觉的，我立刻答道“不会。”


第28章 
　　她浅浅微笑着，目光似乎很是感激“我知道你很聪明，刚才的事你一定会产生很多联想吧。”
　　不可否认我是产生了很多联想。我把很多事情联系在一起，我大胆的说道“你以前被人侵犯过吧？才那么讨厌人碰你？你是不是就是因为这些男人的关系。才总是被欺负？”
　　她手指滑过岩石，不留痕迹。眼中有着释然“被你看穿了吗？”
　　原来真的如此。心中突然对她多了怜惜。她能自强自立，自己养活自己。虽然去青楼那种地方但却做的是正经事。可恨的是这些终日游手好闲的纨绔子弟。总把她当成青楼女子。
　　“原来你伤了我，不是没有道理。你放心吧，以后我会在你身边，不会让他们欺负你。”
　　将自己的伤忽略，此刻全心只为她。想守护着她直到她能找到一个能守护着她保护着她一辈子的人。
　　提到我的伤，她的脸上闪过一丝内疚，语气也担心起来。
　　“对不起，昨天我不是有意的，只是很害怕，才拿剪刀的。”
　　也许她并不是真的不想亲近人，只是被人伤害到才封闭自己。而我跟她住在一起，再怎么样有些事我都会看透。
　　“你别内疚，我知道你的事情不会怪你。但是我很好奇，为什么他们这么对你，你却不告诉院士？他难道就看着他们欺负你？”
　　那张阳光笑脸呈现在脑海里，他不可能不知道这些事情发生。为什么不加以阻止？难道就任凭那些所谓大家闺秀和纨绔子弟欺负一个弱女子？
　　提到院士，她白皙的脸上才泛上点点红晕。她低头，小声的说“院士知道他们欺负我，但是他们家大业大，财大势大。院士如果公开数落他们，必然会遭到那些公子们的报复。所以院士只能数落他们几句，得罪名门望族不是一个院士可以担的起这罪过的。而我也不想让院士卷进这纷争。他让我留在书院，没让我四处流荡，已经是对我有很大恩惠。被欺负几次算的了什么呢？我也有自己的方式保护自己，他们不会欺负到我的。”
　　听到这些我才知道，原来院士知道她的事。可是能做的只是远远看着，然后在她受欺负后出来说几句话，再次躲到幕后。毕竟为了一个女子，得罪名门是不太明智的选择。
　　她说她会保护自己，我冷笑一声“握着剪刀冷若冰霜，难道这就是你保护自己的方式？”
　　要知道有些男人，得不到的女子会更容易引起他们的猎艳之心。她总是冷冷淡淡像一座化不开的冰山。这样更容易让男人有错觉，而更想占有这样冷清的人。看她为自己一解红妆。
　　突然犀利的言语，似乎说到她的心里。她脸色惨白的退了一步，定了好一会，才说“我毕竟是个女子。我能保护自己的只能是这些了。不然，我能怎么办？”
　　我转头向上走去，身后传来轻微的踏步声，我知道她跟在身后，我继续说道“你来这书院，是干吗来的呢？听你说，是院士收留了你。难道你当时无家可归吗？”
　　身后幽幽的叹息声，让我心里一陡。看不清她的表情，不能想象此刻，她是用什么样的心情面对着我。
　　“不觉得，你想知道的太多了吗？宋姑娘？”
　　她似乎不想回答这个问题，我倒也不生气。时间有的是，总有一天我会了解这个女子。
　　一些事情总会浮出水面。缠绕在她身上的迷，也会解开。
　　回去正是午膳的时候。今天尹云池因为被夫子罚，所以可以不去饭堂帮忙。而我们也因为没有把水挑上来，被夫子罚不可以吃午膳。
　　下午课业也没给上，说是让我们两个思过，再去挑水。
　　于是下午我和尹云池又下去挑水。她的力气比我小很多。所以每次挑的水都不满。而我则把水装的满满的，因为在家时常爬树攀杆力气不小，所以虽然水有点重量，但并不防碍我的脚步。
　　来回了几遍两人都累的快趴到地上。撑着腰看着一大片水缸，我们才灌满不到五缸，这要挑到什么时候才能把它挑满。我喘着粗气恼道“这差事还是人干的吗？本姑娘都快被累死了。”
　　满头大汗一身潮湿。浓烈汗味不断从身上飘出来。我累的跟只乌龟一样爬到走廊上坐下。尹云池还保持着优雅姿态走过来坐到旁边。然后卷起自己的衣袖擦汗，我笑道“都什么时候了，还这么优雅。”
　　下午时候，所有人都午睡去了。安静的厨房后院。只有我们两个人。
　　知了不知道在什么地方叫的正欢。还混合着一些山里特有的空谷回音。
　　我张开双臂躺在走廊上。太阳照不到的走廊有丝丝凉意。偶尔有穿堂的风经过贴上后背和汗水混在一起。嗅嗅自己身上。汗味啊。
　　风又吹过，在寂静午后。带来了她身上特有的香味。她浅浅的呼吸。几滴汗水落进襟口，后背也湿了，衣料贴在她的背上，勾勒出她的单薄和美好。
　　一阵心如鼓跳。我可以感觉到自己明显的心慌意乱。连忙跳起来。一开始被太阳晒的有些凌乱的脑海，渐渐平复。
　　粗粗的喘气不敢看她。怕被她的美给诱惑到。真是奇怪，原本只能说是清秀的脸却越看却漂亮。黑白分明的双目。小巧的鼻子。粉红色的唇。正有让人错意的喘息从唇中流窜出来。
　　她真是，妖精。
　　连我这个女人看到她都会想去赞叹她的美。不是纯外表上的美。还有她身上散发出的特殊气质，都让她看起来很是耀眼。


第29章 
　　难怪她会被人纠缠。如果我是个男人，我想我也会陷进她的陷阱。温柔鼓惑的陷阱。
　　身上热度让我觉得不舒服。正好看到缸里有水，我想都不想用小桶舀了桶水，然后从头淋到脚。
　　一阵凉爽后不由笑道“舒服。”
　　她站起来半蹙着柳眉说道“这是我们辛辛苦苦提上来。你别这么糟蹋。”
　　这才想起书院的水来之不易。我讪笑道“别这么介意。这不是正是热着吗？你不也是很热吗？来，一起冲冲吧。”
　　边说我边把手放进缸中，这次直接用手捧水淋到她身上。
　　她的衣服被打湿。她拿起另一只小水桶，佯装怒道“你可真是浪费。”
　　说着她从另一口缸里舀上半桶水，对着我走过来。一边走一边说道“过来，给我淋一下。”
　　我不过去，摆摆手说“你让我过去我就过去？那我都没面子。”
　　她脸红红的，几步跨到我面前在我低头的时候，将小桶扣到我头上。
　　水从头发上落下，耳边传来她的笑声“那我就过来啦。哈哈，一人一次扯平。”
　　我可不打算就这么放过她，拿下扣在头上的小桶丢到一边，一把拉住她的肩膀，奸笑道“嘿嘿，扯平？哪有这么简单。”
　　双手用手环抱住她，在她还没会意的那一瞬间抬起她的身子，然后丢进水缸里。
　　看着她轻叫一声，湿淋淋的从水中冒出头来。雪白肌肤如缎黑发。小小的唇吐出一口水。
　　我用水泼她“哈哈，还敢不敢用水泼我？”
　　她毫不客气的回敬，我边笑边用水泼她，看着她面上微笑，看着不经意握在一起的手，瞬间想起一句话。
　　“执子之手，与子偕老。”
　　不曾停顿过，我和她在水缸边玩的不亦乐乎。最后被她硬拖进水缸里。
　　一个人太大两个人刚好。水缸正好可以装我们两个。
　　我小心蒙住她的眼，拉住她的头发。怕她会因为我的靠近而大叫出声。
　　手的一端触到自己的胸口。想起前几天买的一条红色缎带现在还塞在怀里。当时就打算送给她。
　　她的笑声充满整个后院。拉她靠近。在她错愕的目光中，一把扯下包裹着她长发的粗布巾。
　　长长的发落在水中更显妩媚。她不解的看着我。淡淡的问“怎么了？”
　　将手中粗布巾甩远。从怀中掏出那条鲜艳缎带。放在手心“还记得这条缎带吗？”
　　她幽深眸光提醒我。她还记得。将缎带放进她手中。清风突起将红绳缠绕。我们几乎同时握住对方的手，怕红绳会被吹走。
　　红线缠绕，竟让人瞬间失身，从未有过的恐慌蔓延心底。我立刻将缎带从手上解开从缸里爬出来。一边冷静的说“这个送你。”
　　不敢看她，我站开几步背对着她。怕阳光散在她的身上让她太耀眼，我看见会心乱。
　　玩了一会水，两人都已湿透。此刻，也许她披散着的发在被风吹干。她洁白的衣服贴在躯体上，露出点点透明。
　　我撇过眼不想想得太深。也许女子之间，也是需要矜持的。
　　她的声音在旁边响起，我忍不住侧头撇她，她正拧着湿发“为什么要送我？我记得当时你好象也看上了这个。”
　　如她所说，我的确也看上了。可是我当时只是好奇并没有其他什么。而她是很想要这个。君子不会夺人之爱。只会成人之美。我虽不是君子，但这些道理，我还懂。
　　“别问了就当做是我送你的见面礼。以后和我做朋友就行。”
　　我大声说着，语气强硬不容许她后退。我知道她不会拒绝我。毕竟她是那么温柔的女子。
　　她笑了，带着温柔气息，没有当初的冷漠和疏离。
　　“你不嫌弃我吗？毕竟，我曾在青楼。昨天夜里还伤了你。前天夜里还吓到你。”
　　她真的有很多我不了解的地方。我直觉知道她是好人。伤我吓我，不是她自己的意思。
　　看她刚才玩水时那开心模样，我知道她也是想和我们一样欢笑。只是每个人的生活都不一样。她总是被那些人欺负。而失去自己的笑容。
　　我希望我的出现，能让她变得开朗。毕竟我不希望朋友，成天只知道哭和躲避人群。
　　朋友是什么？朋友就是看到的第一眼就认定交心的人。也许看到她的第一眼我就知道会和这个人成为朋友吧。所以才会提出跟她一起住。所以，才会买她看上的东西。所以才不怕她伤害我。
　　“我可不是那么迂腐的人。总之我把你当朋友。你呢。如果把我当朋友就收下这礼，如果不把我当朋友你可以掉头走人。我一个月后会照你的话，跟院士说搬出去。从此不再打搅你。”
　　我看她的抉择。她紧握自己的衣服像是在挣扎。
　　我搔搔头，又说“有什么好犹豫？我不会伤害你的啊。只想做的朋友而已。难道你要拒绝真心想对你好的人？”
　　她咬着唇不说话，反而退了一小步才站定。她抬眼撞进我的眼中“让我做你的闺中密友？不怕我以后会陆续的麻烦你。连累你？”
　　这可真是个爱多想的女人。我从没想过什么麻烦连累，真不知道她脑袋瓜想那么远干吗？事情发生的时候再解决就好。又不是现在发生，操什么心。
　　“这位姐姐，你想了那么多究竟结果是什么？麻烦连累，难道你觉得自己只能给我带来这些？”
　　布衣生活


第30章 
　　也许太久不被人需要，人就会开始怀疑自己的存在到底有没有必要。被人接近就会开始怀疑自己会不会给这个人带来烦恼。
　　不管她做怎么样的决定，我坚决拉着她的手将缎带放上“不管你的决定怎么样。反正东西是你的。要不要和我做朋友，你可以再考虑。”
　　以红线为契机，成为朋友。
　　给她一个凌厉的眼神，警告她不准把东西退给我。送出去的东西，没有收回的可能。
　　她回给我的却是温柔中夹杂着感激的眼神。看的我的心很慌。
　　赶紧甩甩手，装做无所谓的说“好了，好了。我们继续挑水去吧。”
　　挑起水桶我自顾自的走下去。她在身后叫道“喂。”
　　我没回头，其实心里有些害怕她会把东西还给我。我可是第一次提出跟人做朋友。千万不能这么没面子。可听到她的声音，我几乎立刻停下来。
　　算了，还是听她怎么说吧。
　　“那个，我们玩过的那缸水怎么办？”
　　心中像是松了口气，大笑着回“就让他们尝尝美人你的洗澡水好了。”
　　反正我们两个又没晚膳吃。那么多水缸一天挑完不可能。夫子分明是想给我一个下马威。而尹云池只是无辜被我牵连。
　　累了一天终于可以休息。虽然不可以吃晚膳。但是紫茴知道我被罚的消息，给我藏了些蔬果和饼。所以不用怕。
　　可是此刻站在去往屋舍的青石道上，闻着飘出的饭香。我还是不由的舔了舔干燥的唇“我好想吃饭。”
　　但是想到今天做饭用的水，是我和尹云池泡半天的那缸。我的心里也就释然了。
　　夫子肯定也要吃这顿饭吧。哈哈，也好，谁让他虐待我们。
　　山风穿山而过，晚上有些凉爽。如果不是因为太累，我真想站在这里好好吹吹风。
　　紫茴站在旁边为我整理衣服，而尹云池可能给学子们打饭去了。
　　突然紫茴凑上来东闻闻西嗅嗅。我敲敲她的脑门“我身上有什么奇怪的东西？”
　　紫茴揉揉自己的头，这才笑道“平时不见你用香粉。今个怎么用起来啦？香香的，说，是不是看上哪个公子，所以女为悦己者容了？”
　　她虽然在笑，可是眼波平静甚至带着一丝哀怨。
　　我忽略她的眼神。慢悠悠的说“没啊。我不是跟尹云池住么？人家那是自然体香，待一起久了肯定多少有点传到我身上。不是什么香粉。难道我看起来会是那种看到男人就扑上去的人？”
　　紫茴这才放心的拍拍我的肩膀，叹气道“也是啊。你会看上谁呢。被你看上的男人可惨了。肯定被整的死惨死惨的。”
　　这是夸我还是损我？我没好气道“我看起来就那么凶？你把我说的跟老虎一样。”
　　她挑着灯笼，笑的可爱“你啊，不是老虎。只是只猴子。”
　　猴子？我很像猴子？摸摸自己的脸，本姑娘好歹也算是豪迈女子。虽然长的不怎么样。但是也不至于像猴子吧。
　　紫茴笑了。声音在空山里传的好远。
　　“老爷是老虎。有听过一句名言吗？山中无老虎，猴子称大王。这山里老爷不在，你说你是不是猴子来着。”
　　娇笑在紫茴的唇边流窜。而与之一同响起的还有另一个女子空灵笑声。
　　抬头将灯笼挑高，高高的台阶上站着一个人。确切来说是个女子。
　　我和紫茴几乎同声问道“是谁。”
　　那人踏步下来。看身型也不像尹云池。难道是那天刁难尹云池的女子？
　　这几天在学堂中遇到她们。她们见我到我总是一脸不屑的样子。而我回给她们的也只有冰冷眼神。
　　她的声音传过来，我才觉得有点熟悉。这不是那个女夫子吗？
　　“你们主仆的对话，可真有趣。让人忍俊不禁。”
　　她声音甜美可面上冷清。这夫子也算是本院风景之一。
　　长的可真是万中无一的漂亮！把尹云池，紫茴还有一些什么闺秀，都比了下去。
　　这么美的女人，为什么不嫁人跑到这山沟里做夫子？
　　“夫子。您说笑了。让您见到这样的场面，真叫学生汗颜。”
　　朦胧的光照在她脸上，投下淡淡阴影。山风吹过她的衣裙。看着她让人有种恍如隔世的感觉。
　　“也算不上什么。只是像你们这样关系好的主仆，这书院还真是少见。都是一群以自己为中心的孩子。”
　　她的年岁又能比我们大多少？居然称我们为孩子。这不由让我觉得这夫子很可爱。表面成熟里边却有童稚的心。
　　“夫子，这么晚了不回屋，在这地方乱晃，不怕遇见什么东西吗？”
　　知道女孩子都会怕鬼神之类，本来在家我会这些来骗家里的小侍女。结果当然是被我爹看到，骂到臭头。
　　所以我爹不在这，我可以尽情的耍？不对，是整？也不对。应该算是，小小的欺负欺负女孩子吧。
　　她果然被我吓到了。一边四处看看一边拉着自己衣服，冷风适时又刮了一阵，她乱陡几下，这才说道“你说的对，天色晚了，是不该在外流连。我回屋了。你们也快回去吧。”
　　我憋着笑，尽量的等她走远。待她一走远，才”扑哧”笑起来。怎么能这么可爱。我只是随便说说而已啊。
　　我笑的欢，却遭到紫茴的白眼。她提着灯笼一路向下只字不发。
　　我心中奇怪连忙追上，问道“怎么了。生气了？我跟夫子开玩笑而已。你千万别跟我爹告状啊。”


第31章 
　　她在前边走，一言不发。无论我怎么问，就是不肯开口。
　　一直走到她住的地方，我跟着她一起进去。她从被子下边拿出三个果子和饼递到我手里。
　　然后把我推到桌子上，这才说道“行了。行了。我没什么。你不是饿了一天？赶紧吃完回去睡觉。”
　　她也坐下来，和她同宿的还没有回来。我安心看着她用小刀给我削去外皮。再把饼撕成一小块一小块。她用手捏起一块递到我唇边。示意我吃下去。
　　我张嘴啃了下并没有把果子全吃进去。我没有吃这些的习惯。虽然偶而吃一次味道不错。但是嚼的好费力气。我现在已经快没力气了。
　　酸酸甜甜，本有些干的唇被滋润。喉头也像是清泉滑过。趴在桌子上吐出舌头“好热。好累。连嚼东西都没力气了。”
　　她毫不介意把我吃剩那块抛进自己嘴巴。然后拎着我的衣领，把我拉起来“不吃东西怎么可以。我好心为你留的，你要是不吃以后就别想我理你。”
　　她撕了小块饼塞进我嘴里。顺便一只手按着我头让我嚼东西。
　　“好凶的女人……”
　　她脸凑近，一脸危险的低声说“你刚才在说什么。”
　　我连忙摆出笑脸将剩下还完好的饼和一只果子塞进自己袖子。爬起来说道“没说什么。好了你睡觉吧。我也回去睡觉。这些我带走等下我会自己吃的。”
　　跟火烧屁股一般。我从她屋里跑出来。
　　怎么紫茴今天这么奇怪？又生气又喂我吃东西？虽然担心我但是为什么表情像是我做了什么对不起她的事？
　　一路想着紫茴的事，一路走到自己屋舍门口。这才想起。尹云池不可能这么早回来。
　　可是这段时间我该干什么？无意识的掏出果子啃了口“她在干吗呢？”
　　昨天她似乎说过要在饭堂帮忙不会早回来。那难道我就要在这等？这要等到何年何月。
　　站在风里吹了半个时辰我腿都麻了。挑了一天的水，不止腿痛脚痛，再这么站在风里我头都要痛了。
　　算了去找她吧。起码说说话还能消磨时间。还能看着她赏心悦目的容颜。何乐而不为？
　　可是，好远！山道蜿蜒，踏步上去，每一步都可以听到我的抽气声。
　　这以后两天还怎么混？每天饭堂都要用很多水。三天挑满那几十口缸，当我和尹云池是神吗？
　　好不容易几乎是爬到饭堂，在里边转了半天才在后院里找到她。
　　堆的跟山一样的高的碗，把她遮在里边我差点没看到她。
　　旁边点着两只灯笼。她的影子倒在墙上。如果不是因为那道影子，我还真没发现她。
　　踏过去一屁股坐到她旁边的地上。我吐着舌头喘气“你还真能躲。差点找不到你。”
　　她似乎被我突然出现吓了一跳，很快恢复正常，边洗碗边笑道“你怎么不在屋里休息？都忙了一天了。再说这厨下，大家闺秀来有失身份。”
　　一只手撑着地，一只手拍拍自己的胸口，给自己顺气“这位姐姐记性真好，难道你不知道我和你还有一个月约定？我现在不能进屋怪谁？”
　　她干干的笑了几声然后继续工作，我则坐在旁边两个人相对无语。静默不知多久，我才说“为什么这么多碗都是你一个人刷？你也跟我一样忙了那么久，难道你不累吗？
　　她顿了下，才回道“我……不累。”
　　“骗人。”从我口中飘出。怎么可能会不累，连我这只猴子都要累瘫了。这女人当自己力气源源不断的吗？
　　她又顿了下，把耳边散下的发丝重新缠到耳后“没骗你。真的。”
　　我爬起来蹲到她面前，看着她的脸，然后说道“你大概一天都没吃东西了吧。脸色都有些白了。先停下来，我给东西你吃。”
　　就着灯光我从怀里掏出饼来，再顺便搭上我咬过两口的果子，笑嘻嘻的伸出手将所有的东西捧到她面前，而后只见她脸色转为惊讶，双目定定的看着我并不出手来接，一双手还泡在碗堆里。
　　我说道“你别光看着我。拿去吃啊。是不是嫌弃我口水？那我去找东西来它切成两半好了。”
　　说着我就站起身来，准备去厨房借刀。她突然说了句莫名其妙的话“不要对我这么好。”
　　我傻傻楞在一边，回过神来又蹲到她面前，仍是玩世不恭的模样“你是不是永远都是这么会拒人千里？我们以后还要住在一起，别这么生疏行不行？”
　　又将吃的递上，她不接干看着我，眼中渐渐有泪光闪动。女人难道就这么喜欢哭？见她快要落泪我赶紧用手帕将东西包了放在一边，对上她的眼“算了啦。你不吃就不吃吧。我帮你洗碗？”
　　她眼中的泪终于还是没有滴落下来，她别过脸庞对我摇头“这些事情不是你该做的。你回去吧。”
　　回去的话依旧还是要在门前等她，两个人说说话时间也好打发。
　　“你是不是觉得大家闺秀就是什么事情都不会做，只能饭来张口，衣来伸手？”
　　她转过脸，点点头“至少在这个书院里，那些姑娘们都这样。”


第32章 对你好的不止我一个吧
　　将手伸进水里，我刚想拿起碗来学习着怎么刷，两个人刷的话速度会快点，那样我们可以早点回去休息。
　　还没碰到碗，我的手就被她提出来，她叹气道“你这是在怪我没有吃你送的东西吗？”
　　“我看你也是一天没吃饭肯定饿了。再饿下去就成干巴小老太太了。看你肉都没多少，全是骨头。”
　　想去捏她的脸，她提前看破我，将脸转过去笑道“好了好了，你别闹。我把这些刷完了就吃行吗？你回去吧。”
　　我不走还赖在原地。每次把手伸进水里都被她给提出来。我只好坐在一边枯等。回去的话待会说不定想想还能再跑上来，很费力气。
　　安静的坐在一边，绝口不提回去的事。有风轻轻刮过，我抬头看天上繁星点点。月光稍有点清冷。
　　再低头她正看着我。目不转睛带着一丝笑意。
　　“干吗看着我，不要赶我走。不然还是要站在门口等。一个人很闷，我们一起回去。”
　　她的唇有点干，我拿过果子把没吃的那一面递到她唇边“是不是很渴？我知道你累坏了，别勉强自己，云池。”
　　这似乎是我第一次叫她名字。心中一阵骚乱又立刻被我自己给压制下去。
　　她也许是听到我第一次这么叫她，也突然呆了。
　　沉默在我们中间流窜。我尴尬的拿过果子咬了口，声音终于打破沉默。
　　她突然笑出声来，我问道“你笑什么。”
　　她继续刷碗把脸埋的老低，只是声音中透露出，她仍在笑“没什么。没什么。”
　　“没什么是什么？”
　　“没什么就是没什么啊。你别问了，我也不知道该怎么说。”
　　搔搔头，我小声的回了句“哦。”
　　又递到她嘴边，说“咬一口。等下回去也没东西吃。你不怕饿出病？”
　　她抬头见我仍是那样的盯着她，她突然有点脸红，慢慢的凑上在边缘咬了小小一口。
　　红唇嫣然。是灯光太朦胧还是月光太温柔？为什么觉得此刻的她会是那么动人？
　　不止她脸红，就连我也脸红。将果子拿回继续咬，忽视心在乱跳，听着她细如蚊呐的道谢“谢谢。”
　　又是一阵沉默。只有她刷碗时的水声，不知过了多久，她突然轻轻的说道“你是除了我爹外，真心对我好的第一人。”
　　不懂她经历多少，不懂她心里有多少委屈。只知道这一瞬间我为她心疼，只是面上依旧没心没肺“你怎么知道我是真心对你好？”
　　她黑白分明大眼睛直直的看到我眼底，纯粹分明不见一丝杂质“因为我身上没有你想得到的东西。你跟那些男人不一样，他们看上的是我的身体。而我对你而言什么都不是。没有利用价值的我，你没必要骗我，不是吗？我知道你是真心对我好，虽然我们相处时间不多，但我相信我自己的直觉。”
　　我一直靠着自己的直觉来面对她。没想到她原来也是用直觉来面对着我。
　　心中腾起一种难以言喻的感觉，似乎我内心就是希望她能这么对我。
　　“嘿嘿，美人，我可是只大老虎，你可别被我骗吃了哦。嘿嘿。”
　　笑着丢下这么一句。感觉与她又近一步，突然想到院士，那笑的比阳光还灿烂的书生。她不是喜欢院士的吗？难道院士对她不好？
　　“院士，对你不好吗？对你好的不止我一个吧。”
　　谈到院士，她的眼神便有些迷离“院士对我很好，只是他对我的好，不是你这个样子。他有自己的事要做，不可能总是管到我的事。我可不愿意经常麻烦到他。毕竟他是一院之长。”
　　好就是好，不好就是不好。难道对人好，还要分成几个等级？
　　真不明白这女人心里在想些什么。像是永远不会被人摸透，又像是一片纯净。到底哪个才是真正的她？
　　“那你到底喜欢他什么？”
　　她突然抬头看天上月亮。问了一句话“你相信这世界上有月老吗？”
　　毫不迟疑的，我答道“相信。”
　　只是这跟我们刚才聊的有什么关系？不会岔开我的话吧。
　　“我每年都有一两次做到同一个梦。梦里有个人抱着我在月老面前立誓，说要跟我缘定三生。誓言我听的很清楚。只是那个人的声音，后来怎么想都想不起来。”
　　一听到有趣的故事，我的兴趣立刻被勾引来，忙不迭的问“说了什么？”
　　她想了一会才说“我只记得那个人握着我的手说执子之手与子偕老。你要记得来生不可以忘了我的模样。不准你忘记，听到没？”
　　将她的话和院士模样连接到一起，我倒抽一气惊讶道“难道，你梦里的那个人跟院士一模一样？”
　　她继续说下去，并不回答我的问题“梦里我见到那个人的样子，可是跟他的声音一样只要一醒过来，我就把他的样子声音都忘了。只留着说过的话。”
　　似乎忘了问，即使梦里缘定三生，但月老同意没？于是追问“那月老难道没说什么？”


第33章 
　　她似乎费很大力气才想起一些片段“月老只是叹气什么话都没说就拂袖而去。而后便有人将我和他分开。他走时我看着他背影。心中却是一点感觉都没有。而后我又看到一个女子立在水边，她回头对我笑，并说了句话，执子之手与子偕老，你当真和他缘定三生了吗？虽只有一瞬的时间，我就止不住难过，止不住眼泪。然后就在那瞬间醒来。可是就是不记得那个人和女子的样子。”
　　听到这我有些迷糊，这真的是梦？还是残留影象？照她这么说，难道她有前世？太夸张了吧，哪有这样的事情？可看她一脸的认真，我又不好辩驳，但这跟院士有什么联系？
　　“你不要告诉我，你不记得那个人声音和样子。却记住他背影？”
　　还以为她又会摇头，没想到这次她居然点了点头。
　　我楞是呆了一会没说话，她也不说径自洗自己的碗。
　　好大一会，我回过神来又问“姑且不说那女子。抱着你的那人的背影不会和院士很像吧？”
　　她点头，缓缓说道“他们身影很像，院士又待我不错，所以我总是把他和梦里的人联系在一起。”
　　为一个梦就喜欢上一个人，这有些太离谱。只能说这女子太纯真，太傻了。
　　相信着梦里的事情，梦是不能相信的。可是她会懂吗？
　　“梦里的东西是假的。人总有几次梦到同样东西，你不可以因为一个梦，就喜欢上和梦里的人比较相似的院士。”
　　她顿住，稍稍叹气“就算梦里的是真的又能怎么样？人海茫茫我根本等不到他。我现在只希望能和院士在一起，平淡过下半生。”
　　心中突然酸楚。她经历风雨是要有个人好好疼她。只是那个人该是院士吗？
　　直觉又告诉我，不是的，不会是院士。那会是谁？
　　这个世界上，真的有月老？前世？这些让人匪夷所思的神话存在吗？虽说我也会幻想，也会相信这些，但毕竟心中疑问还是有的。一时间，也不知她说的是真是幻。
　　两人又相对无言，我坐在一边发呆，她就在一边洗碗。
　　等了大概有大半个时辰，她终于把碗都洗干净。她擦擦手在我面前挥动几下小手，见我没反应，她叩叩我的脑门，问道“有人在家吗？”
　　已经不知道神游到什么地方去的我，被额头上的疼痛给招回了魂。
　　“在家，在家。”我一边揉着额头，一边笑嘿嘿的回她。
　　一眼瞥见放在一边的饼，连忙拿起来，塞到她手里“好了，终于洗完了，快吃吧。”
　　她接过饼道了声谢，便坐在我对面小花池边，将手帕展开把饼撕成小块。而后才慢慢往自己嘴里送。
　　她吃的优雅，细细咀嚼，唇动来动去很是有趣。我就撑着手臂这么与她对坐着。
　　沉默，还是沉默。她看了我好一会，才说“你口水都快滴下来了。”
　　我连忙用手去擦嘴巴，没有水迹。对面传来一阵轻轻的笑声。我没好气道“耍我。”
　　她依旧在笑，幽深的眼眸看我的心慌慌“是你看着我吃东西，那么久动都不动一下，我才这么说的啊。你是不是也饿？不然怎么跟饿狼一样盯着我手？”
　　正如她所言似得，肚子不争气的打起鼓。刚才在紫茴那怎么都吃不下去。看她吃我又觉得肚子好饿。
　　我最怕狼。她还说饿狼。我连忙说道“以后不要说什么什么的。我怕那个什么什么。”
　　她歪着头，不解的问“什么什么？”
　　看她不懂我的意思，我只好，耐心的解释“你以后不要说狼这个字，我怕狼。”
　　她站起来将手帕伸到我面前“好，那我不提，你也吃点得了。不然半夜你要啃了我怎么办。”
　　顺从的拣几块抛进嘴里。我边吃边说道“那感情好啊。正好报答你这几天对我的招待。”
　　她坐下跟我一起吃起来。只是她吃的很慢。难怪她身上没有肉。像她这么吃下去。吃的又慢又少。真是好养。吃的还没一只猫多。
　　“养你真是比养一只猫容易。”
　　这仅是我心中所想。但不知为何，我居然没经过考虑就吐了这句话来。
　　她怔怔停了动作，见我狼吞虎咽，连忙捂着嘴巴笑了“瞧你，吃的那样。”
　　又捏起一块塞进嘴里，我含糊的答道“那也比你好啊，你吃的比我家猫还少。以后你家相公养你的话倒不用花费多少银子。”
　　两人就这么说说谈谈，漫天扯了好大一会，终于想起天色不早。该回去睡觉。明天还要忙一天呢。
　　她把洗好的东西搬进屋子，来来回回又费了半个时辰工夫。等我们回到住的地方，月亮都快上中天。
　　院子后边有一间小屋用以洗簌。自然沐浴之类的也是在这里边。
　　好不容易回到屋子，我想的可不是沐浴，而是想直接瘫倒床上。
　　她倒是还有闲情居然跑去沐浴。难道这人不知道累字怎么写？
　　呆在屋里一手拿着早上换下的被她一剪刀剪破的衣服，一手端着杯子喝茶。
　　“这衣服，血都干了，怎么洗呢？”
　　因为昨天夜里被她给划伤衣服自然沾上了血，可我不会洗衣服只好暗自苦恼。正思索间她披着发从屋外走来。
　　见我正看着衣服，她眉头一皱“这衣服，是我剪坏的吧，给我吧。”


第34章 
　　一手托着腮将衣服往回拿，我不解的问道“你要这衣服干什么？”
　　她坐到凳子上，头发尚未干湿湿的挂在肩上，每次甩头都会有淡淡的香味飘来“你会洗衣服，补衣服吗？”
　　这不废话吗？我要会的话还用苦恼？还不是为了你。为了不让紫茴知道我受伤，我楞是没让她今天过来收拾屋子，要是一旦发现屋子够乱，床上还有件我的血衣，她止不定要吓到什么程度。为了书院不被她闹翻天，我还是选择，不告诉她。
　　“你觉得我会吗？”
　　我反问她。她也不恼，一手扯过我的衣服，说道“就是因为知道你不会，才让你把衣服给我。这是我弄坏我会负责补好。”
　　她拿着衣服就要出去，我连忙叫住她“这么晚了你还不睡？还准备去哪？”
　　她回过头，很自然的说“自然是去给你洗衣服啊。”
　　我跳起来在她出门之前将大门关上。转身说道“大姐，这么晚了。不要跑来跑去。一件衣服而已。不用这么费心，给我吧我丢了就是。”
　　伸出手想抢衣服，可她快我一步跑开了去。她站在床边，温柔笑道“你是大家闺秀，一件衣服算不上什么。可是这是我弄坏，我就有责任把它补好，等我把它补好了之后，要丢还是要扯烂，那都是你的事。”
　　我站到桌前，没好气道“我也是为你好，先睡觉，这么晚了你不要跑来跑去，再说我一向独眠，你要是等我睡着再动来动去，我很容易被吵醒的，所以为你为我自己，咱还是现在就睡吧。”
　　她看了看衣服的缺口再看看我肩上，随后又走近我，将衣服放到桌上坐到一边，说道“伤口是不是很大？给我看看，我给你上药吧。”
　　怕伤口处的血腥和翻出的皮肉会吓到她，我连忙说“不碍事，不碍事。好了你别扯这扯那，睡觉吧，累了一天，今天你也别看书了。早点睡觉，明天才有精神。”
　　急忙想跑到床边，可被她一把抓住肩，还很巧抓到我伤口，我痛的哇啦一声叫。但立刻自己捂住嘴巴。夜深人静，这么大动静会吓到四周的人。
　　一脸风雨欲来的样子，我问“大姐，你想干吗啊？”
　　她慢慢的缩回手，不知道是被我的样子吓到，还是被我的伤吓到，总之，她很小声回答“我，我只是想，给你上药。”
　　她垂着头，发丝间传来淡淡香味。乱人心神。我也不知道自己该不该生气。总有点提不起怒火。
　　“我没事你别担心了。快睡觉吧。否则这一夜我们都别睡好了。”
　　转身行到床头，又听她轻声说“我听说伤口不要碰水比较好，所以你刚才才不去沐浴？难道真的像是你所说的那样没事么？”
　　在家时总爬树所以经常受伤，娘说伤口少碰水好，所以能不碰尽量不碰。下午在水缸边发生的事，其实出乎我意料，但能见她一笑，倒也觉得值了。
　　现在伤口正在愈合，我又累的半死，自然不想去沐浴。
　　可她是以为我纯粹是因为伤口而不去沐浴？难道她心有愧疚？
　　不想她有愧疚也不想她难过，更不愿意让她为我背负什么。
　　“我是今天被夫子虐待累的半死。不是什么伤口的事。这点小伤对我来说，很平常。”
　　瘫倒在床上，我从没觉得床是如此可爱。果然人还是要受苦之后，才会觉得自己身在福中。
　　书堆依旧高高的堆着，她走到床边将衣服放到自己柜子上，见我躺在那里一动不动，方说道“为什么不肯给我看你的伤口？”
　　我转头见她站在那边，看着我眉头蹙起，又是那张惹人怜惜的面孔……
　　心里一软“只是怕你受不了血腥之气。我会自己上药你别担心。”
　　她坐到床上背对着我。就在我快入睡的时候，突然听见她一声叹息，声音细如烟“我以后，叫你兰楼好吗？”
　　想都不想，我黏糊着答道“恩。好啊。小池。”
　　迷迷糊糊的睡了过去。今夜我是不担心她会有什么事情发生。今天没刮风没下雨。我在她沐浴时候甚至把屋子里都看了一遍，把能用的利器全部都锁进我床边柜子里。而且我跟她已经算是认识。怎么可能她还会伤我？就算无意识的伤害，我相信自己也不会怪她。
　　手脚像是不听使唤一样的无力，要不就是从骨子里透出疼来。又酸又麻。
　　死夫子，没事干吗要虐待我。虽然一夜平安，但是我做了一个噩梦，一个好梦。噩梦就是我被那个老夫子给整了。罚抄了十遍四书。又挑了一个月的水。好梦就是我把夫子给整了，一脚把他给踢进水缸，在他屋里放上一堆蛇虫鼠蚁。整的他看到我就头疼，还不敢惹我。
　　果然好梦就全是幻想出来。噩梦全是真实的。
　　早上醒来的时候，天蒙蒙亮。因为有书堆存在我睡姿规矩很多。抬手想看看自己的伤口有没有被压到或者擦破。结果却发现伤口被人包裹的好好的。一点不像我自己包的好像被狗啃过一样。这就是人的区别？
　　烛光仍在摇曳，我转头趴在书堆上，看着熟睡中的人“你真是不听话。”
　　她手里还拿着我的衣服，针有一半戳在衣服上，一半在她手里。
　　小心的将衣服扯出来放到一边，我将她的被子向上提了提，盖住她的身躯。
　　她沉沉的睡着，可想而知她多么疲惫。隔着书我用手摸上她腮边发丝“笨，让你早点睡，你可倒好，把什么事都做好了。”
　　手臂上的伤，快要缝补好的衣服。这女人难道一定要这么负责到底？
　　只希望她不要太累，可是她一点都不领情。难道真的要累死了才好？


第35章 
　　蹑手蹑脚走到窗前，看朦胧天色映着山边红日。沉沉钟声响起在整个书院中回荡。
　　我下意识的想去遮住她的耳朵，不管怎么样，我只想她安静的再睡一会。这钟声实在恼人。
　　两只手轻轻搭在她耳朵上，她时不时动一下，眉头皱着。到底梦里看到什么？
　　就这样蹲在她的床边，忘了自己手脚还在痛，越看她越觉得她异于常人，周身散发的气息就像不停在吸引人靠近。
　　“不怪那些男子要找你麻烦，你是生的太魅惑了。”
　　她似乎听到这句浅语，正转醒过来。连忙收回自己放在她耳朵上的手，速度极快溜到自己那边床上躺下装睡。
　　眼睛留着一条缝，见她转头瞧着我这边，随后轻手轻脚爬起将外衣半套在肩上，双手盘起青丝，慵懒样子，像一只小猫一样可爱。
　　忍住想要笑的冲动，浅浅打了两个呼噜。她竟真以为我睡着了。径自走过来，见我似乎睡的正熟，低语道“从未想过有一天我会和一个人这么接近。你的出现像是一道阳光，趋走黑暗带来光明。你知道吗？我很久都没有笑过，想试着排斥你。可你偏偏靠近我。说要和我做朋友。”
　　顿了一会，她没有反映。我睁开眼还没看清又赶紧闭上，真被她瞧出来装睡可就糗大了。
　　“这些话你醒的时候，我说不出口。只能在你睡着时候说这些话，这些话说的太羞人。所以现在说了，我心里也舒服多了。我们，是朋友吧？”
　　她突然握上我的手，手有些冰凉，我微微颤了下。她立刻松开手。似乎怕我醒过来。
　　我没有睁开眼睛。而是静静的躺着。想着她那句“我们，是朋友吧？”
　　当我对她说这句话时。就已承认是朋友。只是她担心她会连累到我。这女人能不能不要这么善良，不要总是想到别人却不顾自己。
　　适才蹲了太久腿有些麻，躺着不想动也动不了。她坐在自己的床边继续缝衣服。我再次眯着眼睛，正好见到初升的阳光洒在她身上。
　　勾勒出她的一切。存在我的眼底。一针一线她缝的仔细。美目流转。
　　我竟然看的有点呆了。不知什么时候她突的侧过身微微笑道“什么时候醒的？”
　　这才发现，我不知道什么时候已经瞪大眼睛，巴巴盯着她。
　　赶紧垂下头装出刚醒的样子，打了两个哈欠说道“也就刚刚。”
　　再瞧一遍天色，我连忙爬起来站到地上，腿里感觉像是被刀子刮来刮去的疼。可是如果我叫疼，她一定会让我休息自己去挑水，不行，朋友就要有难同当，而且还是我连累她，我不可以休息。那样更让夫子讨厌我。我也会讨厌自己。
　　整整衣服，我极力装出没事的样子“都这么晚了。我们是不是该去夫子那报道，然后去挑水？”
　　她终于缝完最后一针用牙轻轻咬断线头，又将衣服四处看了遍，才放到我手里“衣服缝好了。你看看还满意吗？”
　　不得不说她有双巧手，虽然补的还可以看出本来痕迹。但是那么大的口子，她能补成这样。已经算是不错。
　　衣服似乎还没干，血迹也不见了。我看她“你半夜还是去洗衣服了对不对？你究竟睡了多久？”
　　她似乎不是会撒谎的人“恩。洗完大概睡了大概两个时辰。”
　　忙了一天居然就睡两个时辰？这还是人？前两天我没睡好。她也没睡好。这样弱不禁风的女子，再这么下去真是要操劳过度了。
　　将衣服丢到一边我向她靠近。她还不习惯人的靠近，所以一见我走近，颇有些紧张的问“你，干吗？”
　　钳住她的肩膀将她拉往床边。她叫道“兰楼，你干吗呀？”
　　一把将她甩到床上，那堆书也被打落不少。我一只脚踏在床上两只手拉住她的手腕，将她抵在床上。
　　“我不喜欢你半夜还要那么忙碌。今天的事情我都包了，你好好休息。”
　　说完，不由分说的脱掉她的鞋子，把她塞进被子里，一手一边按住被子边缘。不准她出来，言语中甚至带了些威胁“不准不听话，不然我的话我……”
　　她似乎并不害怕，反而咬唇道“你不可以……”
　　不让她有继续发话的权利，我抢道“我一个人忙的过来。你睡觉我去挑水。书院那边我让紫茴去打扫。碗我晚上我陪你刷。现在不准说话，睡觉。”
　　强行用手按住她眼睛，不给她睁开。只听她说“你怎么可以这么霸道。不讲道理！”
　　“不管你怎么说，反正今天你一定要休息。夫子那我就说你先去挑水。你放心我壮的像头牛，我一个人抗的住。你好好睡觉。”
　　最后一句几乎带着点恳求。将手从她眼上放开。她眼睛还是睁开了瞧着我“为什么要对我这么好？”
　　我靠近她的脸，满意的看见她向后缩几下“因为我们。是朋友。”
　　她只字不发。我站起来准备离去，她突然说“谢谢。”
　　返回又坐到床边，我拍拍她的脸她不抗拒。用手指指自己的脸颊逗她“那你亲我一口当报答？”
　　她立刻羞红脸伸手似乎想推开我，最后却只是轻轻拍了下我的脸。
　　其实心中有些异样失落连我自己都不明白，只是瞧她模样，便觉得什么都可抛诸脑后。
　　声愈温柔，竟不似自己”好好睡一觉。我很快回来……听话。”


第36章 
　　不给她反应时间我赶紧跑出去。但又有些担心那些学子知道她在院中。
　　于是我连忙去紫茴那。让紫茴有空就去院里看看。再让紫茴在散学后去打扫学堂。
　　虽然这么做有些对不起紫茴，但是我也是没办法。而且紫茴也没亏。我被她免费送了好多白眼。
　　跟夫子报道，夫子简单问了几句就放我离开。主要还是让我去把水缸挑满。
　　咬咬牙，我就不信我宋兰楼没本事把那几十口水缸挑满。太欺负人了。
　　上午半天一刻不停累到跪地，很勉强挑满十缸。结果被饭堂做饭用了三缸。下午半天基本是爬回山道。撑死了挑满五缸。这么算起来大概还有二十缸左右没挑。
　　紫茴因为小时候肩上落下毛病，所以不能提很重或者背很重的东西。所以她只能在一边看着我。在我来回的时候给我擦汗，递水。
　　趴在地上我已经累的喘不过气来了。紫茴连忙给我揉肩捶腿，一边语带哽咽的问“还好吗？没事吗？要不要紧？”
　　我摇头，一点都不想说话，她突然趴到我背上“我们回家好不好？你才来几天就累成这样，我好心疼。我们回去好不好？”
　　回去就要面对爹，就要面对哥哥面对娘。我又要重新痛苦。我不想回去。这里虽然也很痛苦，可是忙碌让我可以忘记家里的一切。让我没有时间去想他们。去想以前的事。
　　“我不想回去。你想回去是吗？那我明天就书信一封，由你带回去。”
　　她在我背上晃了几下，应该是在摇头，背上除了汗还有一点热热的感觉，是她哭了吗？
　　“我担心。难道你看不出来吗？宋兰楼，你难道是三岁孩子？这样你都看不出来。我一个人回去要干吗？我只为你一个人存在而已啊。小姐……”
　　爬起来跪坐在地上，她也跪坐在我面前，眼泪从她的眼眶中流淌出来，像是清泉。
　　我楞楞的说“紫茴，别哭。我不会回去。这是夫子给我的考验我想撑下去。你要看着我长大，对不对？以后你不在了，我还是要学会这些，我还是要学会怎么照顾我自己，难道不是吗？”
　　卖身契为她定了时间。可以留在我身边的时间。
　　她抹着眼泪，把头转向一边“你不喜欢我哭，我就不哭。”
　　她努力的把眼泪憋着不哭出来，眼睛红红的。她咬着唇为我捏着肩。时不时传来她的吸气声。
　　除了叹气我似乎无能为力“好姐姐，你别这样行吗？我会好好照顾自己，我不累真的。别为我心疼，好吗？”
　　把脸转向她，她没有动，眼睛中的泪终于还是落下来。我伸手为她擦去“哭完这次。答应我以后不要哭。我也答应你会照顾好自己。”
　　她拉住我的手放在她的脸上，闭着眼睛“小姐，别让我担心了。”
　　我点点头连忙说是是是。紫茴，我对你而言到底是什么样的存在？你总是要为我付出我却不能给你什么。最多最多。我只能请求爹娘，给你寻一个好的归宿。难道就是为一个好归宿，要你为我付出这么多？
　　在饭堂的钟声响之前，我好不容易劝好紫茴让她去吃饭。我因为没挑满水所以不可以吃。所以我赶紧回自己屋，一方面可以不去闻饭菜香，一方面可以去看看某人怎么样了。
　　走到院子门口，只听里边传来点点声音，似乎是谁和谁在愉快的交谈。
　　推开门走进去。长时间劳作让我累到不行，连忙伸伸懒腰，目光抬起只见两个身影在我面前出现，声音也传进我耳朵里。
　　“谢谢院士出面。我想兰楼听到这个一定会很高兴。”
　　面前是一袭白衣的院士，和穿着整齐似乎准备外出，手里还拿着我外衣的尹云池。
　　一见我出现她立刻笑了，转身对我说“兰楼，院士出面跟夫子说过明天我们可以不用挑水，而且可以休息一天了。”
　　停了一切动作我站在门口，见院士笑的不是一般刺眼，为什么我的事情要让他出面才能解决？我自己就不能解决？已经两天下来还有一天就可以完成任务，凭什么让我现在放弃？而且凭什么出面解决的人是他？
　　不知道是不是自尊心作祟，我冷冷的从他们身边走过去，抛下一句“谢谢你的帮忙，可是我不接受，我犯的错就该我来顶，不用你帮我。”
　　语气不是一般的差连我都被自己的话吓到。可是我并不后悔，因为我心里的确是这么想。表里如一，这才是我。
　　“宋兰楼，你是不是偏要和我拗你才高兴？”身后传来他的声音，很不高兴的低声。
　　我立刻转身，回他一个邪笑依旧冷淡“我什么时候跟你拗了？院士，男女授受不亲，这里是女宿，如果没事请你出去。”
　　云池立刻走到我身边，拉拉我袖子小声的说“兰楼你怎么了？别跟院士过不去，他是好人。”
　　我皱着眉头听她说院士是好人，语气之中含着依赖和在乎。我更是气不打一处来。什么话都说不出口。一个人静静蹲到屋里去了。
　　把门关上让整个尘世跟我隔离。远离院士，尹云池，紫茴，爹娘，哥哥。
　　院士不知道什么时候走了。云池在外边敲门“兰楼，你开门。”
　　不想开门，想一个人待着，心里乱极了。又不知道自己在想些什么。我躺在床上，睁着眼睛装死。
　　“兰楼，你开门好不好？”
　　她还是在门外叫，屋子里黑灯瞎火，我不想点灯。她的语气越来越急“你开门好不好？你别吓我，你是不是不喜欢院士？那以后我们不让他来好不好？你快开门啊。”


第37章 
　　不知道这句话中有什么打动我的心，我突然爬起来笑了笑又赶紧平复下去。甩甩头，我是怎么了？
　　踏下床走到门前打开门。月光下是她焦急的面孔。
　　她见我开门，才舒了口气“你吓死我了你。”
　　我若无其事的搔头“能出什么事？”
　　她踏进屋里，将外衣放到桌上。外衣里边还有本厚厚的蓝皮书。
　　她将书拿开。放到一边架子上。我趴在桌子上，闭着眼睛听她说话。
　　“不可以把门锁起来，你知道你一个人在里边，外边的人怎么想？”
　　快要失去力气了，好累。今天是有生以来最累的一天。可是能让她休息，我愿意。再累也愿意。
　　没有回答她的话，只是问她“你今天有好好的休息吗？”
　　她呆了下才缓缓点头。坐到椅上微笑道“我好多天没有这么休息过了。今天真是太谢谢了。这样吧，你不接受院士的帮助，那明天所有一切我包了。换你休息，行吗？”
　　一点不用考虑，我脱口而出“不行。”
　　她盯着我，过了一会才说“给我个理由，为什么不行。”
　　我给自己倒了杯冷茶“因为我是罪魁祸首，夫子主要罚我，你是被我拖累，所以我承担让你休息是天经地义，如果让我休息，你一人去挑，这是什么道理？”
　　她咬着唇，站起来走来走去，最后说“反正你明天休息。我做不到你那么霸道要求人家休息。但是如果你把我当朋友的话你就休息。自从你搬进来，你也没有过一天好眠，我知道。”
　　就算没好眠过又怎么样？反正我不想她那么辛苦。我今天挑一天的水，知道个中辛苦，绝对不可以让她一人忙成那样，我现在只凭着自己身体壮才撑住，饿了一天也没吃东西。又饿又累还睡不着。真不知该如何是好。
　　她担心我吗？为什么我会这么高兴？只为她关心的这一句，再累我都可以承受。
　　心里渐起一种奇特感觉，为什么要待她这么与众不同？
　　“反正不管你怎么说，我就是明天要和你一起去。你刚才是不是准备去饭堂准备帮忙？”
　　她见我说不过我，也就不再提起“恩，我准备去饭堂收拾，因为知道你在那，晚上又起风所以给你带了件衣服想给你穿，没想到你就回来了。”
　　有点庆幸我早回来。不知道为什么看到她和院士站在一起，那赏心悦目的感觉有些刺眼。
　　是我多心了吗？赶紧甩头甩去脑海里的一切。
　　“我本来想早点回来看你休息的怎么样，不过现在看来，是我多心了。”
　　她脸色微微一红，已明了我话中的意思，她低着头，解释道“不。不是。”
　　不想听那么多，我真的很累，把衣服拿回来走到床边，躺下蜷成一团就想这么睡了。
　　她走过来将被子盖到我身上，我一甩手把被子丢到很远的地方。心中也不知道在气些什么。趴在枕头上不看她。
　　“怎么了吗？怎么突然生气了？是不是发生什么事了？”
　　脑袋有些沉沉的不想说话，只是挥了挥手让她走开。身上又被盖上被子，这次我没有把被子甩开，一动也不动，跟死了一样。
　　“那你好好休息，我要去饭堂帮忙。可能晚点回来。”
　　一听到这，我立刻反过身来抓住她的手。她回我的，是有些惊讶的面孔。
　　“这么晚了，我陪你去。”
　　她收回被我握着的手，径自走到桌子边，拿起她似乎去哪都带着的蓝皮书。有些奇怪的问“你今天累了一天，赶紧休息的好，干吗要跟我去？”
　　我揉揉有些发涨的头从床上踏下，把衣服套上说道“我不放心你一个人这么晚在山道上来回。我可没忘了河边发生的事。”
　　她笑了，很明媚的笑。摇摇手里的书里边居然发出奇怪声音。她笑问“你知道这里边装的是什么吗？”
　　这下轮到我呆了。这书里边除了纸，还能有什么？
　　“纸啊，还能有什么？”
　　她走近，轻轻打开书扣，一把锋利小刀出现在面前。她说“我一直都有着自己的防身办法。在学院范围他们还不敢轻易动我。我在屋里放了剪刀，随身带着这本书，不能伤到他们，那我也可以选择自我了结。不是很好吗？”
　　她天生就有一种吸引人的感觉。会吸住人的注意力让人都想得到她，而女人自然嫉妒她。真是不知道什么样的人，生出这样的女子。
　　“你处处防范，可还是有人会想去侵犯你。我和你一起去，至少两个人你还算是安全。我可以保护你。”
　　是怜惜？是心疼？是在意？怎么会想保护她？
　　“你不可对我太好。我真的怕自己连累你。”
　　将她推出门外，自己也走出来转身将门带上。这才转头“我说过那些事是以后，现在我会好好待在你身边。我不希望自己朋友出什么事。”
　　既然她不肯告诉我，她曾经遭遇过什么。我也不会问。我直觉的想为她做些什么。
　　满天的星光遮不住她的容颜，我陪她在山道上走着，突然不觉得累，就这么一步一步踏向前方。
　　她一路沉默不语。只是遇到黑暗的地方，会贴近我一些，我笑她“每天晚上都要走的，你还害怕啊？难怪每次晚上见到你都大汗淋漓，敢情你是怕黑，每次都是跑回来啊？”


第38章 
　　她点点头嘟着唇说“女孩子怕黑，天经地义啊。”
　　两人抬头看着天边星空，她指着星星说“星星都在看着我们呢。”
　　恰好见到一颗流星从天边滑过，我立刻摇她“流星啊。快许个愿望。它会带走你的霉运，实现你的愿望。”
　　我立刻低下头先自己许了个愿望，转头看她还是刚才的样子，正盯着我并没有动作。
　　我眨了眨眼睛“你怎么不许愿？”
　　她摇摇头“老人家说过，一颗流星坠落，就代表一个生命结束。为什么你会认为它是希望呢？”
　　我笑了几声“其实不管它准或不准，都无所谓，只是心理有个寄托，这样我心理会好受一点，但是有时候愿望还是会实现的。”
　　她跟在后边，云淡风轻的问“那你刚才许了什么愿望？”
　　转转头想了会，回身眯起双眸笑道“我希望我们今天晚上可以不用刷碗，可以早点休息。”
　　她扑哧一声笑了，双目闪闪发亮盯着我“你的愿望还真是简单。”
　　我笑嘿嘿摇摇手臂“如果能实现的话就好咯。”
　　说话间两人已不知不觉的走到饭堂。没有绕道直接从正门走进去。见一个妇人正在擦桌子。
　　她走上去很有礼貌的问“请问今天我该做些什么啊？”
　　那妇人也是慈眉善目，见是她连忙笑了“今天你不用忙了，事情都有人干了，你可以早点回去休息了……”
　　两人呆立当场，好不容易缓了一会劲，我笑的连气都喘不上“愿望实现了。我们回去吧。”
　　她也觉得有些奇特的说“我以后见到流星，也要许愿。”
　　我正点头称是，只见一个人影从门前走过。那身型确是院士没错。难道又是院士帮忙？
　　一把拉开云池，我直直的问那妇人“这位夫人，院士是不是对你们说了什么？”
　　那妇人见我也很有礼貌，也只好答了“是啊，院士来过，让我们放云池休息一天。”
　　心情立刻像是跌进了谷底。我转身一言不发的冲出去。一边小声嘀咕“为什么我的事他总是要插手。”
　　或者说为什么总是要插手我和云池的事。天知道我有多么的不喜欢他。
　　接受自己不喜欢的人的帮助，这种滋味是很难受。
　　盲目的不知道自己该走到哪去。我在书院里转啊转，一点都没想到自己现在累的半死。感觉全身血气都冲到头顶。
　　“兰楼，你又怎么了？”她一直跟着我，一路带着小跑喘着气问我。
　　“没什么没什么。”
　　不知去哪，就干脆在学堂前边的空地上来回踱步。
　　“你怎么今天这么反常？”
　　她干脆坐在地上看我走来走去，好不容易见我停了下，她又说道“你是不是很讨厌很讨厌院士？”
　　我刚想说是，可是想到她喜欢院士，我不可以在她面前说院士坏话，于是我立刻摇头。
　　“不是。我只是想到一些事情，心里有些乱。”
　　随口编了个理由，她居然信了。
　　“那，那我陪你转转吧。”她如是说道。
　　她这么一说，我道觉得有些不好意思。微凉夜风也吹凉我刚才的血气。呼出口气，心情终于稍稍平复下来。
　　“不了，我们回去吧，明天要是见到院士，跟他道声谢就是了。”
　　拉她站起来，她看进我眼底“你真的没事吗？”
　　我点头表示自己没事。她这才放下心来。
　　两人只好又顺着山道走回去，路上我问她“你在学院帮忙，每个月有银子拿吗？”
　　她答道“没有。因为这里的学资太高，我根本交不起，所以闲暇时我会到山下村里教孩子读书赚些银两，平时就打扫打扫学堂，在饭堂帮帮忙。”
　　我实在很想问，她家到底是怎么样的？为什么她一个人在外飘零。
　　有些不由自主，我想到什么嘴巴就问出什么“你爹娘呢？你在书院，难道你家里不知道？为什么不给你送银两，任由你一个人在外？”
　　温度似乎瞬间下降好多，她停在那里像是呆了，似乎又想起什么事情，眼中突然泪光涌现。
　　气息有些乱了。她连忙想擦去泪水，只低低的说“对不起。”
　　我还什么都没说出口，为什么要说抱歉。从袖子里掏出手帕，递到她面前“是我对不起你。我不该问。拿着，擦擦吧。”
　　她接过道了声谢，我尴尬的咳了两声，一个人自顾自向下走去。身后的她一点声响都没，只有轻轻的脚步声告诉我，她还在后边走着。
　　我真是笨，怎么说话总是不经过大脑考虑，这下好了把人家弄哭了。也不知道她会怎么想我。
　　一路走走停停，终于回到屋子。她先去沐浴，我则在屋子里看书。虽然刚到这书院不久，但要入乡随俗，她总是看书，那我也要看一些才好，不然夫子授课的时候，我什么都不懂，那不是闹笑话吗？
　　红烛被风吹着有些摇曳。点点烛泪从烛台上滚下，和桌子连在一起。烛光映的满室通亮。我垂着肩趴在桌子上随手拿过一张纸在上面写了几个字，然后把它折起来。
　　完成的时候，她刚好从外边走进来。头发松垮垮的用一条很眼熟的红绳绑着，穿着一件白色睡衫，腰上随意系着一条腰带，襟口有些敞开，看起来即清凉又漂亮。


第39章 
　　我咽下口水连忙低头，把折好东西放到一边。她的眼神落到我刚才折的东西上，轻笑道“你多大了啊。还折纸鹤？”
　　我的脸立刻像是被火烧一样，虽然不是因为她刚才说的那句话。我抬头反驳道“纸鹤好啊，你不觉得纸鹤是一种寄托思念的东西吗？”
　　她坐到凳子上托着下巴，倾斜的长发因为她的动作半披在肩。我搔头，眼睛不知道该往哪里放。
　　“这么说来，你是有在想念的人咯？是哪家的公子呢？”
　　她的话刺到我心里，为什么这句话这么刺耳，我几乎跳起来，叫道“我没有。”
　　她缓缓拉着我的袖子，轻轻道“好了好了，别生气，没有就没有啦。”
　　我气鼓鼓的坐下去，一手捏着纸鹤，眼睛盯着她头上的红绳，这才想起这是我送的。
　　“诶，这是我送你的啊，好漂亮真适合你。”
　　真心赞美，虽然只是不起眼的红绳，可是我却觉得她带着很漂亮。她从头发上把红绳拿下来，瞬间长发披了一肩，像是从天而落的仙子，又像是媚惑人的精灵。
　　还没来得及说她很漂亮，突然她伸出手一把拉下我头巾，我的长发也披散到肩上，她连忙把头发向后拢起问道“干吗拉我头巾？”
　　她站起身来绕到我身后拉开我的手，而后她用手拢起我的发，随后用一根东西绑上去。我好奇道“诶。你在干吗？”
　　她转身从柜子上拿过铜镜放在我面前，将烛火靠近好让我可以透过铜镜，看到自己。
　　头发仍松垮垮，上面绑了一条颜色鲜艳的红绳。我连忙一把将它抓下“不适合我，还是你带着好看，来，我给你绑上。”
　　缎带有些长饶在手上，我伸手想把缎带还给她。看她伸手来接，我却突然握紧了手。
　　她的手放在我的手上。纤细的手居然能完全握住，虽然她的手心中有些茧，但触感很好，心跳似乎快了一下。
　　对上的，是她不解的容颜，我放开了手，我到底在干些什么。
　　松开手，她想先缩回手，可是却发现手缠绕在一起，也不知道怎的居然打了个结。我扯了下，只见她那头便动一下，她轻叫道“别扯，我正在解。”
　　心情突然大好，托着腮坐在凳子上看她解手上的红绳“传说月老会在有缘的两个人手上绑红线，由红线指引他们走到一起。终成眷属。我们这可真是好玩了。今晚要是红绳这头绑的是院士，你大概一辈子都不想解开吧。”
　　开着无伤大雅的玩笑，我笑眯眯的看她脸色泛红。她嗔道“别胡说了。”
　　“我没胡说，我说的都是真话，难道不是吗？你不是很想和院士在一起？”
　　她摇摇头，有些叹道“我真不知道怎么会遇到你这么个人，聪明的不要这么过分好不好？”
　　“我聪明不好吗？我要是男人，肯定会考上状元。人就要聪明点才好。难道你不喜欢聪明点的人？”
　　一句话将她逗笑，我发现逗她笑真的很容易，为什么以前总是不见她笑？
　　“我喜欢认真的人，而不是油腔滑调的纨绔子弟。你知道吗？你要是男子肯定风度翩翩，虽然有点油腔滑调，但是还算是正经的二世祖。”
　　我挑眉笑的有些邪“那我要不要感谢一下你对我的赞美？来，给爷笑一个。”
　　她装出一脸的无奈“说你胖你还真喘上了。我就不笑。”
　　她说不笑，可是嘴巴仍是笑意满满，极力的憋着。我靠近她“小美人，别憋着啦，想笑就笑啊。爷又不会怪你。”
　　她哼了一声，轻道“去。没个正经。”
　　我乐呵呵的被她打发去沐浴。心情特别的好，似乎很久都没这么好过。
　　在家乡被爹给困着，被哥哥的事给烦着，我娘找不到贴心说话的人，总是会拉我去谈心，好累。
　　轻轻松松沐浴完，向回走去，果然沐浴完真是清爽。满身汗臭也去掉了。
　　回到屋里她还在写字，这次换了书桌，她坐在自己书桌边手上拿着笔，不知在写些什么。旁边空白地方放着我刚才折的那只纸鹤。
　　我好奇的凑近想看看她在写些什么。可是满篇只有一句话“执子之手，与子偕老。”
　　可桌上展开的书上，根本就没有这一句。我凑过去“小姐，你满张纸就写这一句？难道你被夫子罚抄这句话？”
　　她呆呆看着我，过了会才回过神来，低着头看着桌子才发现自己写了满篇的字。她呀的一声轻叫，手上的笔落下来正好砸在了纸上，我提过笔，放置在砚台边。
　　“我怎么会写这句话啊？”她似乎也不明白为什么自己写这句话。
　　我拿过纸鹤捏在手里，催她“算了，说不定是这两天太累才这样，睡觉吧，明天还有得忙。”
　　她迷迷糊糊的回了声哦。走到自己床边躺下，顺便把书堆重新整理好，我蹲在桌子前，轻轻展开刚才折起的纸鹤，一句歪歪斜斜的话，映入眼帘。
　　“执子之手，与子偕老。”
　　无声，纸鹤随风而落。只是巧合吗？怎么会写同一句话。
　　冥冥中，有些事情，是不是早就注定，而不能去改变？


第40章 
　　第三天，昨天两人都没吃东西，所以早上我特意起个大早，天还没亮就瞒着她用银子和食堂换几个肉馒头。两碗小米粥。趁着天黑没人又跑回屋。
　　她那时正睡眼惺忪的趴在床上，见我回来，迷糊的问一句“你去哪了？”
　　回她一笑，我把手上端的东西放到桌子上，这顿早饭可不便宜，要了我十两银子，还好我身上带了银票，不然还真不知道两人要饿到什么时候。
　　去床上一把将她拉坐起来，因为她刚睡醒身体很软，一个不经意撞进我怀里，她也不反抗，软软趴在肩上。
　　“快起来吃点东西，昨天饿一天没吃东西吧？来，喝点粥吧，还有馒头哦。”
　　她的手放在我腰上，轻轻呢喃一句“好困。”
　　我在她耳边吹了一口气“乖，吃完了在睡好吗？”
　　许是太久不与人这样接近，当我说完这句话，整个人立刻被她推开去，我一下跌坐到地上，她已经瞪大双目看着我，脸颊通红。
　　我什么时候被人这么对待过？从来没起过这么早，也没跑过那么远去买东西过，更没有早上叫人起床的习惯，更没有被人推开还不生气的习惯。
　　不过在她身上我全做到了。没有生气因为知道她不喜欢被人碰，能接受我已经很难得。所以我拍拍屁股站起来。
　　“好了，这下醒了吧，来，吃东西吧……”
　　走到桌边，刚好看到她也下了床来，我打开盖子两碗热气腾腾的小米粥，和一碟小菜露出来，还有几个馒头。
　　朝她招招手“快过来，还热着呢。吃完了你再睡吧。”
　　她行至近前把衣服披好，一见这些东西，立刻问“这些东西是哪来的啊？”
　　我耸耸肩很自然的说“我去饭堂找人买的啊。”
　　她坐下，我把东西放到她面前，她撕了一块馒头放进嘴里“我不知道原来饭堂东西可以卖。你花多少铜板买的？”
　　我端起小米粥喝了一口，等把它咽到肚子里才回她“铜板？没有啊，我用十两银子换的。”
　　她立刻放下手中的馒头，惊讶的看着我“什么？你花了十两？”
　　我点点头，挥挥手“对啊，十两，很奇怪吗？”
　　她捂住自己的额头，叹气道“小姐，有钱也不是这么花的，你知道吗？十两银子在普通人家可以用几个月。”
　　我一手抓着馒头咬一大口，一手抓着碗，“那又怎么样？我只知道我们两再不吃东西，会被夫子给玩死。”
　　她还想说什么，可看到我真的很饿，她只好说道“以后别乱用银子了，这顿饭我和你平分吧，一人五两，我会想办法还你。”
　　我一拍桌子，把最后一口馒头咽下去，有些生气“我不用你还。”
　　她有些惊讶我的反应，一时间倒也不知道要说什么。我见自己刚才有点过火，立刻软道“只是一顿饭而已，是朋友的话就吃，不要跟我谈什么银子，我不缺钱，如果你再跟我谈这些，我就给你买一堆东西，让你永远都还不起。”
　　她怔了一下，而后才轻轻说道“无赖。”
　　摇头晃脑大口咬着馒头，一只脚也伸到凳子上，满不在乎的囔“我就无赖，你逃不出我手心。”
　　她轻轻笑着，然后端起碗来狠狠喝了一大口粥，对我说“认识你，我是倒霉了。”
　　对她做个鬼脸，笑起来“你才知道啊，晚了。”
　　愉快的吃了一顿早饭，因为时辰还早，两人又睡不着，我只好坐到门槛上看着东边，她在屋子里收拾碗筷，见我坐在那边，连忙问“怎么坐到那边去了，赶紧去休息会，等下就要去挑水，你连续挑了两天，要不就让我一个人去吧。”
　　我倚在门槛上，摇摇头“不，我要去。”
　　不给她有答话的时间，我立刻岔开话题，回头她已经收拾好了正在擦手，我对她招手，说“过来，坐我这边，我们看日出。”
　　她走过来坐到我旁边，门口地方算大，我倚在左边，她倚在右边，见到东方泛起鱼肚白，我立刻拉着她叫道“快看，太阳要出来了。”
　　她顺着我的方向看去。只见重重山峦之中，一轮红日从东方慢慢爬上来露出半个脸，大地一片白茫。
　　它还不肯露出整个脸来，我和她只好坐在那边等。
　　“我好久都没看过朝阳了。你呢？”
　　我真的很久没有看过日出，以前一个人看总觉得有些孤独，所以就不看了。
　　“今天是我第一次看日出。这天色好美，是不是？”
　　我对上她的眼，太阳正好从东方完全露出，映在她的瞳孔里，那一刻山河失色，所有光芒笼罩她一人，我脱口赞道“不及你。”
　　她勾勾唇笑的矜持“为什么你总是这么不正经。”
　　继续看着太阳慢慢上来。朝霞红的像是一团火，层层铺开美的让人眩目。
　　都不再说话，静静看着太阳一寸寸洒满大地，阳光照在身上温暖的感觉。我闭起眼深深呼吸几次。
　　转头她正看着我，见我看她不由的说了一句“宋姑娘，我们以前见过吗？”
　　我摇头，记忆力虽然不是特别的好，但是她这么特殊，我一定会记得，但是我一点都想不起来，所以我很肯定我们没有见过。
　　“没有。”
　　她站起来拍拍身上灰尘，这才有些尴尬的笑“我刚才看到你侧颜，觉得你好眼熟，可是就是想不起来在哪见过，也许是我的错觉吧。”
　　刚才转头看她的那瞬间，其实我心里也抽搐了一下，但是脑海里一片空白。算了也许真的是错觉吧。


第41章 
　　钟声响起。这是让人起床的钟声，还有一遍钟声是饭堂吃饭的钟声，最后一遍才是授课开始钟声。每次声音都是不一样。所以很容易辨别清楚。
　　我回到屋里，将东西都准备好，换了一套便服，那套书院发的衣服有些脏了，我自己不会洗，等等叫紫茴洗好了。
　　过了不多时，又是一遍钟声响起，这次该是吃饭的钟声。
　　刚才虽然吃了东西东西，但那对我来说简直杯水车薪。只能先垫着一会。肚子空到最后就不会觉得饿。可是要是吃了一点东西进去马上就饿的半死。真是好奇怪。
　　躺在床上躺了会。云池则坐到自己书桌上练字去了。
　　我闭着眼睛本来想再眯一会。怎么都睡不着。就这么躺着，想着家里的事。
　　不知道娘怎么样，爹怎么样，哥哥怎么样了。
　　想给家里写信，想想还是算了。紫茴肯定会报告我的情况。我没必要再写。可是想到哥哥那幅样子，我仍是止不住自己的内疚，长长的叹息飘出唇间。
　　“你又叹什么气？是太累了吗？”
　　她轻运起笔落在纸上，见我叹气又提起来。
　　“我没有啊，想到一些事情罢了。”
　　继续躺着，我在床上碾来碾去，她看一会天色，对我说道“好了，该出门了。”
　　我应声爬起，今天是最后一天。挑完了明天开始就能正常听夫子授课。真是太好了。
　　今天的任务，就是挑水挑水挑水。不过这次两人都熟悉了。虽然骨头有些疼，但想到最后一天，两人不由的觉得高兴，干的也十分的起劲。终于傍晚时分，缸全部挑满，我叫来夫子检查，他满意的捏着他发白的胡子，抛下一句“孺子可教，你合格了。明天可以回学堂了。”
　　他轻扬起手，把我写的那篇弟子规丢过来“虽说你有些浮躁，但还算听话。老夫很满意你的挑战精神，这次算你合格。但是我对你还有另一个要求。”
　　我正沉在喜悦之中，虽然读过那么多学堂，我可是第一次听到夫子夸我。但是听他还有另一个要求，我的肩立刻垮下来，夫子一见我一副没精打彩的样子，立刻笑呵呵道“你放心，这次不会那么难。”
　　云池站在一边认真聆听着夫子教诲，挑了一天的水还能站的笔直，哪来的精神？我就差没趴到地上去了。
　　“尹云池，你可是老夫心目中的好苗子，那次迟到很让老夫生气，所以罚你挑几天水，你可觉得老夫罚的重了？”
　　她立刻摇头，恭敬的说“夫子罚的在情在理，学生知道自己做的不好，还请夫子见谅。”
　　夫子又哈哈大笑的顺着自己的胡须，对云池说道“好，老夫没白教你。现在有件事要交给你做，你可愿意？”
　　夫子一把将我扯过来抛到她面前，继续说道“这个，你负责把她的字教好，她写的字实在是让人汗颜，老夫给你一个月时间教她写字，不求写到像你那么好，但是也要横象横撇象撇。不要写的跟乌龟找蝌蚪一样。”
　　她没有看过我写的字，听夫子这么一说，她有些好奇从我手里拿过那张被我死死捏住的纸，看了一遍。只见她脸色发青的看着夫子。
　　“夫子这是为难学生么？学生根本就没看出她写的是什么。”
　　我写的有那么差吗？我站在一边，刚想出言辩驳，便感觉两人射过来的目光像是要把我烧穿个洞。我还是闭嘴吧我！
　　夫子甩手潇洒的一甩肩“字，是锻炼出来的，你多上心。老夫以后不希望见到这么奇怪的字。”
　　他如云一样飘了出去。一双手还背在身后，真有点仙风道骨的味道。不当道士真可惜。
　　她将纸塞回我手里，极力忍住笑“你的字真是百年难得一见！你怎么写成这样的啊？全是黑墨，前边还可以看出一点字的痕迹，后边直接就是一团一团黑色啊。真跟夫子说的一样，像是乌龟找蝌蚪。”
　　我搔搔头把纸捏扁随手丢到大树下，撇着嘴对她说“你想笑就笑吧，干吗憋着，脸都绿了。”
　　话一出口她立刻蹲在地上笑出来“哈哈，哈哈这字，真的丑绝了。哈哈哈……”
　　我干干的笑了两声，这有那么好笑吗？
　　接连着三天的苦力，原来只是夫子对我的历练。现在我合格了，代表我可以融进这个书院了？我不知道。
　　晚上终于可以完整的吃一顿饱饭。我随便挑了个桌子坐下，紫茴去把东西端过来，我看都不看埋头猛吃，连理她的工夫都没有。
　　紫茴何时看过我吃东西吃成这样？家里永远不会让我饿着，身上也带着银两，走到哪，饿了就可以吃东西，可是这山上，只有这一处吃东西的地，前两天还被禁不给吃。这不是要人命吗？
　　继续刨着饭，紫茴连连低声的说“慢点吃，慢点吃，小心噎着。”
　　抬头对她笑了下，转眼又看到尹云池，她似乎也在那瞬间抬起头来，看我正满嘴塞着东西看着她，她立刻笑了，似乎被我的样子给逗到。
　　我清楚的听到旁边的抽气声，和说话声“你看你看，那个狐媚子居然笑了。那种女人怎么可以进这个书院。”
　　“真是天生的狐狸精，难怪那位兄台要夜闯闺阁，我都想闯了。”
　　“李兄张兄，咱们来比试一下，谁先把她搞到手？输的人请赢的人喝一个月花酒，如何？”
　　转头只见三个獐头鼠目的家伙正在后面讨论怎么把云池搞到手，其中一个，似乎正是在河边试图侵犯她的男人。
　　一阵怒火升起，连忙吞下嘴里东西，不想浪费这三天来唯一一顿饱饭。飞速吃完，而后矜持的擦了擦嘴，把碗筷叠好，看起来干净卫生。随后一把将碗当武器猛砸过去。跳起来不由分说怒吼道“你们三个无耻之徒！有本事把刚才说过的话再说一遍。”


第42章 
　　其中一人被碗砸中，头上潺潺冒着血。我爬上桌子，指着他们“说啊，怎么不说了？有本事把刚才的话再重复一遍？”
　　在场的人都呆住了。云池立刻跑出来将我向后拉，那三个家伙也不是吃干饭的，立刻就想冲上来打架。
　　我捞起袖子“来啊，谁怕谁！你们算什么男人？在背地里算计人家。尹姑娘是良家女子，你们为什么不肯放过她？有病啊？缺女人怎么不回家找你娘？”
　　紫茴和云池，一边一个拉着我，紫茴说“你别激动，别激动。快别说了。”
　　尹云池则吓的快哭了。用身体压住我不给我前进，她抱住我的腰身叫道“别这样，没什么的，我真的没什么，你别生气了。”
　　怒到双目尽赤，大有今天不是你死就是我亡的气势，那三个人也想冲上来打我，可是身后有人拉着他们，只听他们骂骂咧咧“去过青楼装什么清纯，还不是给爷玩的？”
　　另一个则更轻浮“怎么样，宋兰楼，你能护着她一时，你护的了她一世吗？”
　　我头皮有些发麻，气得大吼道“这不关你的事。你们三个混蛋，我警告你们，只要你们敢动她，我拼了这条命都不会放过你。”
　　那三个人一起大叫道“你算老几？你是她谁啊？这么护着她？”
　　“贱货，别以为宋兰楼护着你，你就可以逍遥。”
　　“以后别让我们三看见你们两个。”
　　身后一个温和声音夹杂丝丝愤怒传进每个人的耳朵“你们，当这是街市吗？”
　　一袭白衣从后边走来。那张阳光笑脸此刻笑的却有点变味。正是院士。他温和的问“你们这是干什么？还有把这地方当书院？”
　　那三个人立刻嚣张起来，冲院士嚷道“院士，宋兰楼伤人，你看，还把我的头给打破。”
　　只见头上流着鲜血的人对院士诉到。我立刻挣脱紫茴和云池两人，转身又拿起凳子快速走过去，抡圆了手臂猛地砸到那个人头上。
　　同时免费奉送了几脚，另两人立刻冲上来，我转身盯着他们“我没看过人脑浆，你们不介意我开个瓢？？”
　　两人几乎同时刹住脚步。甚至向后退了一下。
　　院士立刻站到我面前对那两个人说道“够了，你们先回去。今天的事你们双方都有错，再纠缠下去统统开除。”
　　地上躺着一个伤员，紫茴和云池又跑过来紧紧抱着我不撒手。可能怕我再生气点火烧了这地方。
　　云池哭的像是泪人，紫茴也哭了，一边还帮我顺气“我都要被你吓死了。别吓我。”
　　那两人叫小厮把地上伤员抬着骂骂咧咧的走了。我一见周围围很多人，立刻一声爆吼“没看过人打架？都给我滚。”
　　立刻像鸟雀一样的散了。心头的气还没有平复，紫茴和云池依旧紧紧拦着我，怕我又和院士吵起来。身边几个妇人在收拾残局，人都基本跑空了。怕受到战火波及。
　　他走过来，面色不好，但又无可奈何“你安分一点行不行？”
　　我口气比他还差“是谁不安分？是你没管好你那帮同类。”
　　他脸色气的完全黑掉，云池一见他脸色不好立刻推开我，转到院士身边关切的问“院士，你没事吗？”
　　心头又是一簇火窜上来，我扭头就走。丢下一句“想开除还是关禁闭，都随你。如果你觉得我刚才做错那你就开除我。我立刻走人，绝对不待在你地盘丢人现眼。”
　　急步向外跨去，一路被风吹乱心头，感觉像是有什么沉甸甸的东西落到心里。吹散不去。
　　紫茴一路跟着我，我转身对她伸出手，把她拒绝在一丈之外“紫茴。让我一个人静静。”
　　她还不放心，一个劲的要跟着我，我又回头“别跟着我，紫茴你先回去，好姐姐，就算我求你不行吗？”
　　转身终于听不见她跟来的声音。我在书院里转来转去，可是还是不知道去哪。
　　最后终于想起，前几日刘大叔带我看书院的时候去过一片竹林。在书院的后边。
　　我突然想去那里。不需要灯笼我就这么摸黑爬上去，竹林里沙沙的响，很是诡异。我却不怕。只要没有狼我什么都不怕。
　　今晚月光也很清冷，我随便找了块石头躺下，晚上很凉，但此时我正需要凉风吹散我心中无法捕捉的一切。
　　透过竹林的上空，我看到那弯新月。不担心有人会找到这里，所以一个人尽情享受安静。
　　沙沙沙沙，竹子在响叶在摩擦，对女子来说夜晚很阴森的地方，对我来说像是宝地。
　　枕着自己的手，我悠闲放开手脚躺着，脑海和心里都像是被一根弦拉住，怎么都转不过弯来。
　　耳边传来除了竹林响动之外的声音。隐约看到一个身影从我刚才上来的方向走上来。走的很慢似乎很害怕。
　　怎么这么晚还有人来。这地方原来不是我一个人的宝地。
　　那身影继续向前摸来，可是因为看不清楚只听啪的一声，那身影倒到地上，随之而来的是一阵哭腔“好痛。”
　　声音耳熟，我跳起来奔过去，是尹云池。
　　习惯黑暗了，所以很准确看到她的位置，我跑过去一把从她后边抱住她想拉她起来。可是她似乎把我当登徒子。
　　又开始又踢又打，我咬着牙把她扔到地上，只听她呀的一声，我怒道“笨女人，是我。”


第43章 你像是易碎琉璃，让人只想珍惜
　　她一听是我的声音立刻哭出来，也不靠近我，自顾自爬起跪坐在地上。轻轻的说“我还以为……我还以为……”
　　我蹲下来摸上她肩，感受她微薄衣衫后那温润肌肤，触感太美好，连忙抽回手，撇过头小心的回“我不是坏人，至少对你来说。刚才吓到你，对不起。”
　　她摸索到我的腿，然后靠近了我，用手圈住我一条手臂，整个人靠过来，脸颊靠在我的肩上“该道歉的是我……我还以为是尾随着我上来的人。对不起，我很怕。”
　　一时激动，我转身把她揽进怀里，头靠着她的脸庞，笑道“有什么好怕。一切有我。”
　　她用力将身体靠近我紧紧抱住，像是快要窒息可却舍不得放开拥抱着她的手，心中的弦突然间断了。管它什么事情想不起来就不要想，转不过弯开就不要在意，眼前最重要是怎么安慰她。
　　她柔柔吸着气，眼泪有些落到我衣服上，我用手摸她的脸“这么晚为什么还要来这个僻静地方，你知道一个人出来多不安全吗？以后不准一个人深夜外出，至少我在就不允许。”
　　她拉住我的袖子，当做擦眼泪的手帕，一边擦着眼泪，一边吐气如兰的说道“我是上来找你的。你才不安全，这么晚一个人跑竹林里。”
　　适才没觉得风有些凉，抱着她有些发凉的躯体，我才感觉到冷意，手指轻抚上她头发摩挲几下，心中为她来找我感到高兴。
　　“你是上来找我？你怎么知道我在这？”
　　我放开她，借着月光看她脸上还有泪痕，立刻伸出衣袖揉到她的脸上，她动了几下小嘴“我也不知道，反正我就觉得书院里没你喜欢的地方，所以你肯定去了别地。这么晚不会跑太远，所以我就凭着直觉到这来找你。”
　　说着她突然抓紧我的手臂，声音有些激动“以后不要在我面前消失，这么晚了，我好怕黑，我不敢出来的，你别让我担心，好不好？”
　　我刚想笑，可是脑海中却闪过她站在院士身边，说话时的温柔神情，心里才刚升起的点点感觉立刻被一阵怒火压了下去，我甩开她的手站起来“怕黑。那晚上就别出来。我不需要你的关心。你去关心院士就好啊。我不用你关心。我宋兰楼别的本事没有，照顾自己总是可以的。”
　　我甩袖刚想离去，她拉住我裙摆柔柔的说“我们是朋友啊，你说的！我关心你，有什么不对吗？你今天为了我和别人起冲突，我多怕你会出事。”
　　明知道她看不见我的样子，我依旧笑的幽深淡雅，唇中吐出语句一瞬间让空气稀薄“谢谢你的担心我会注意，如果没事我先走了。”
　　扯回自己的裙摆刚想走，耳边却传来她的抽气声，身边竹子晃来晃去，我才想到刚才她摔了一交不知道怎么样，只好转过头，果然我眯着眼看见她正缓缓站起来，一条腿看起来有些不妥，瞬间把所有事情抛到脑后，冲上去扶住她急急叫道“怎么了，刚才摔到的是不是？是不是很疼？”
　　她失声笑了下，揉着自己的腿“你刚才叫我不要关心你，可你现在却来关心我，这没道理，不是吗？”
　　扶住她怕她又摔到地上，我拧着眉咬着牙“刚才不清醒，你别想我的事了。现在重要的是你，看看你的腿有没有摔伤？我刚才还摔了你一下，没事吗？”
　　她倚到旁边竹子上摸着自己的腿，然后走几步，这才说让我放心的话“应该没事。只是刚才摔倒了有点疼，我想多走几步就该没事了。”
　　像是如释重负，我大大喘口气，上去搀扶她，用手指扣扣她的脑门“你吓死我了你。”
　　她轻轻笑了，两只手揽上我的臂膀“摔了一交怎么可能会有事，我没那么脆弱好不好？”
　　捏捏她的脸，选择遗忘掉刚才心里出现奇怪的感觉，虽然有点笑不出来，但还是极力的保持着开朗“你像是易碎琉璃，让人只想珍惜，不忍心让你受一点伤害。”
　　我说的是实话，的确，她如此美好，了解她的人都该好好的对待她才对。刚才那些登徒子真是瞎了眼，把珍品当玩物。
　　“我只想，我未来相公会像你一样，对我说这句话。”
　　她目光深深如同一池清水，让人有一种想要陷进去的感觉。
　　赶紧扭过头“你一定会遇到一个对你的好的人。放心吧。我会对着流星为你祈祷。”
　　拉住她的手看着山下书院，对她说“这灯火通明的书院，隐藏好多黑暗。云池，以后要是没人保护你，你要来找我，知道吗？”
　　我知道自己不能照顾她一辈子，她终究要嫁人，我也会遵从爹的命令下嫁别人。当了人家夫人，就不会像现在这么自由。
　　想见面也不是那么容易。嫁出去就要听夫命，以夫为天而不能反抗。而和她见面的机会也会少之又少，或者除了在书院的时间外，我们根本就没有再见机会。
　　“你会记得我很久吗？”
　　她突然问我没有任何预兆。我们才认识不久怎么会突然想到这样问题。可是我知道自己心里也存在这个问题，想问她会记得我多久。
　　我坚定的握住她的手“好朋友，当然是记一辈子。”
　　她也笑，抬头看着天空目光在闪烁“那，我也要记你一辈子。”
　　选择去记一个人，真的可以自己来决定吗？我们以后会怎么样？谁能知道？满天星斗能否告诉我，以后的路该怎么走？


第44章 
　　以后日子，渐渐开始和学堂里的人有分歧，很多人开始连带着我一起讨厌，只因为我和尹云池走的太近。而我天性散漫，骄傲性格更不允许自己向他们低头。
　　日子就这么一天天过着，云池教我写字，我拉她半夜去学堂前放风筝，折纸鹤，告诉她每个纸鹤都是个愿望，把一个愿望写很多遍，愿望就会实现。去竹林看星星，对着流星许愿。坐在屋子门口看日出。一起看书到深夜一起迟到被罚。躺在太阳下睡觉。
　　在她被欺负的时候保护她。在她需要我的时候出现在她身边。在她哭的时候给她递手帕。在她笑的时候陪她一起。在她忙碌时候跟在她身边充当小厮。睡觉时候半夜养成习惯起来给她盖被子。
　　她教孩子们读书时候，买好东西坐在村边的亭子里等她。在陪她看风景冷的时候把自己外袍脱下为她披上。
　　太多太多的一切，像是镌刻进脑海里。
　　带她去骑马，教她抓小兔子。陪她去溪边玩水。在夫子上课时候，在夫子背上贴只大乌龟纸条或者抓了只小蛇扔夫子肩上，结果被大吼大叫尽失颜面的夫子拎出去站在雨地里罚了好久。
　　也有被夫子关禁闭时候，因为偶而遇到夫子很生气刚好我又整了他，就会被关在小黑屋里一两天。云池都会在百忙之中过来看我给我送东西。紫茴也是一心照顾我。
　　有时候也会在下学之后遇到院士和刘大叔，自然我是极不想见到院士的。他见了我倒总是温吞的笑。
　　云池教我怎么刷碗怎么叠被子。每半个月我们就会下山一次，她去村子里教孩子们念书，我去集市买东西。紫茴也跟着我一起去。
　　出乎我意料，紫茴和云池两人成了朋友。两人经常合伙欺负我。
　　渐渐忘了家乡，不去回忆以前的事。我想停留在书院这样的日子里，至少那样我不会再难受。
　　云池依旧是什么都没有对我说，却敞开心胸接受我和紫茴。
　　虽然在学堂总有人找麻烦，但我都会很火暴压制下去。与以前在书院一样，现在书院里的人听到我名字就头疼。奇怪的是院士并没有对爹打小报告。我依旧很安稳的整人。被夫子拎出去晒太阳，挑水抄书之类，倒也过的悠闲。
　　不知不觉已经到了秋天。我来书院也快三个月。云池总是不接受我买给她的东西。但是每次都被我逼着收下。
　　买东西都买双份，紫茴也习惯我和云池形影不离。只是她眼中的忧郁越来越深。
　　曾试着给云池偷偷垫付学资，那样的话她就不用那么忙碌。可她知道这件事情后大闹一场，吓的我从此不敢再提。
　　女夫子讲课时候越来越少。有人说夫子就要回家嫁人了。可是我总有几次见到她独看落叶飘零，口中念的却是院士名字。
　　祝晴，是她的名字。不懂她怎么会看上院士那样的人。虽然他长的俊俏，但祝夫子长的像是仙女，能找到比他更好的，为什么就看上他一个小小院士？
　　云池告诉我，为一个人动心就不会想到那个人的地位，满心只有那个人，谁都替代不了。
　　我笑问她，不怕院士被夫子抢走？
　　她总是笑，说着不着边际的话。也许院士并不是我想在乎的人。以前对他只是一种感恩吧。
　　夫子爱上院士，可是院士呢？喜欢的是谁？夫子？还是云池？琢磨不透。
　　云池不再梦游。也许那天的梦游可能是因为她太紧张，第一次和人待在一间屋里。
　　出去时候也不再带这那本里边藏着小刀的书。屋子里的利器都被我拿去送了饭堂。反正我们用不到。
　　时光又推进许多。祝夫子依旧待在书院，紫茴依旧照顾着我。院士依旧看到我会笑。只是明显感觉他看我和云池时的眼神有些变了。
　　我也感觉，我和云池之间有些变了。到底什么变了。想不明白。
　　快要到年关，天气冷的吓人。就在这隆冬时节，我收到家中来信。
　　云池在院子里晒被子。她穿着白色外衣，里边只加了件小棉衣。我则穿着大大的棉袄，瑟瑟发抖的蜷在新买的贵妃椅上晒太阳。
　　下午太阳的热度。似乎敌不住冬日严寒。照过来却是一点温热都感觉不到。
　　打了两个大喷嚏，揉着鼻子正找着手帕来擦，只见紫茴一路带着小跑从外边拐进来。一边叫到“小姐，小姐，家里来信了。”
　　来信了？家里居然会来信？真是破天荒头一次！我连忙坐直，紫茴也跑我身边，我懒得伸手去拿，只好让紫茴念。
　　她展开信，一字一字读起来“兰楼吾儿。自你走后你哥身体好转许多。娘这期间一直忙于照顾，没给你写信。听你爹说你在书院一切安好，娘也放心了。你哥哥现在已能下床走动。头脑清晰不会像以前一样。娘真是高兴，你哥很想你，本想让你回来，可你哥坚持要去你那边看你，说是想看看你所在书院何等模样？想必他也是怀念起自己以前在书院的日子。兰楼吾儿，你还在怪你爹把你送到山上来吗？别怪他，他也只是为这个家着想。他也很想你。年关就快要到了。娘和你哥这几日就会到你那看你，到了之后会派人上山告诉你，我们在山下的客栈里等你。听你爹说你结识了新朋友，带来给娘看看好吗？还有，你跟院士有好好相处？他是个好人，你们要好好相处啊。好了，还有很多话娘想跟你说，好好照顾自己。娘过几日就到你那边去看你。勿念，娘。”


第45章 
　　听到哥身体好转，我心里着实高兴起来。一听哥哥要来，我连忙跳下地将信重新拿到手里好好看了遍。字字句句的确是娘的手笔。我转头欣喜着问紫茴“我娘他们什么时候到？这信在路上也走了几天吧。紫茴你说他们什么时候来啊？”
　　紫茴摇摇头，呼出一口白气走到贵妃椅上坐下，抱起放在一边的小暖炉暖手，笑道“你可真是着急，大少爷身体虽然好转，但是夫人为了照顾他，肯定会慢着些的，在我看来也就这一两天的事。”
　　又打了两个大喷嚏，我吸了几口气又四处开始找手帕，云池走上来递上自己的手帕，
　　“你瞧你，半夜睡觉踢被子，现在好了，专门打喷嚏。”
　　拿起手帕用力拧一下鼻子，终于鼻子通了。我鼻子通红的瞧着她“拜托，是你半夜踢被子，我起来帮你盖被子，结果被你拉住手臂，怎么扯都扯不动，就这么趴在书堆上睡着了好不好。你还怪我。”
　　紫茴轻轻笑了声把暖炉放下，走过来拉住我的衣服，给我整理了下，对我眨眨眼“说穿了你就是太笨。趴在书堆上都能睡着。”
　　我又拧了下鼻涕，对她说道“谁让祝夫子最近说要抽我背词。半夜看书累的半死，自然什么地方都能睡。”
　　云池也跟紫茴一样对我瞪我“谁让你平时不看书，临时抱佛脚？”
　　我对两人哼了一声“就知道欺负我。”
　　两人对着使了个眼色，不约而同靠近我，一边一个拉住我的手臂笑的花枝乱颤“你才是个无赖，连我们都被你带坏了。”
　　说的无比幽怨，像是深宫里终年不见天日的宫妇。
　　美人在怀，自当欢喜。我嘿嘿笑着揽过两人腰身“两位夫人难道是在怪你们的夫君，我吗？”
　　只见紫茴哀怨的看着云池，诉道“妹妹你看这坏胚，又欺负我们两个良家女子。如何是好啊？”
　　云池伸出一只手摸我的脸，有些温柔笑道“那就，一辈子跟着她欺负她。”
　　一脸高深莫测的盯着她俩，而后自顾自的点点头“原来你们俩是在打这主意呢。我知道自己长的俊美无俦世间罕有……可你们不能拐我啊……”
　　自卖自夸逗乐了两人。两人立刻笑得跟朵花似得，紫茴一把推开我笑的软在椅子上，上气不接下气的说“你呀你，拐你回家需要很大勇气。你没拐我们，我们就该谢天谢地了。”
　　云池也坐到椅子上，不过笑的很矜持“紫茴姐说的对。你这个小无赖，坏人一个，谁敢拐啊。”
　　我咬着手指，一手指着她们俩，装哭道“你们又欺负我。”
　　正闹的欢，门外突然有人敲门，三人立刻停下来，我转首只见院士站在门口正看着我们，笑的灿烂。
　　“我可以进来吗？”
　　一见他我总感觉有些不对劲，反正不想见到他。但是他毕竟是院士，我不能反驳，只好说道“请进。”
　　紫茴连忙站起来退到一边，做她丫鬟该尽的本分。云池则和我站在一起迎接院士。
　　云池先我一步开口“院士怎么今天有空过来？喝茶吗？”
　　我有些不开心的抿着唇，心中五味杂陈，你不是说你不喜欢他，怎么还对他这么好？面上自然不能表现出来，我只好也顺着云池的话。
　　“是啊，怎么有空过来？紫茴，给院士倒杯茶吧。”
　　一把拉住云池的手不准她靠近院士，三人就这么站在院子里，院士见我扯云池的手，眼眸一暗但立刻回复正常，可这一切却被我收在眼底。会有那样的反应，难道院士喜欢云池？怎么以前没发现？
　　云池也没靠近院士，见我拉住她的手回头朝我笑了下，继续问院士“找我们有事吗？”
　　接过紫茴倒的茶，他并不着急喝，点点头说道“今日来确实有事，宋伯母近日要来是吧？我想和兰楼一起去见伯母。”
　　他怎么知道我娘要来？我松开云池的手，跨前几步站在他面前激动道“你怎么知道我娘要来？说，你是不是一直都与我家有联系？你到底想干什么？”
　　他没有生气，甩了下头，对我说道“你想知道吗？”
　　怒火窜上心头，我捏着拳叫道“废话！快说，你跟我家到底什么关系。”
　　他将手中杯子还给紫茴，抿着唇，脸上的笑也没了，他忧郁的面孔，看起来很特别“算了，看你这样，你也不会让我去见伯母，那我只好下次登门拜访了。”
　　他转身要走，我一脸怒气的拉住他的手臂怒道“你到底什么意思？难道过来说这几句，让我留下那么多疑问很好玩？”
　　他似乎想摸我的头，手伸到我的头顶，快要摸到我的头发，可一见我满面生气，像放弃挣扎一样，他垂手叹了口气“兰楼，别孩子气了。以后你会知道是我是谁，我还以为，我们不需要那些旧约。”
　　他说的我满头的雾水，什么旧约，我怎么听不明白“麻烦你说清楚，不要东一句西一句。”
　　狠狠钳住他的肩膀，他意味深长看了一眼我和云池，一丝笑浮现在他的嘴角，他看着我小声动了动唇，确保他的话只传进我的耳朵里。
　　而他的话，却让我呆立当场。
　　“你喜欢尹云池是不是，我不会允许你们在一起。以后你就会知道我是谁，我不急。你，也别心急知道我和你们家的关系。”
　　这句话像是一道雷，狠狠劈在我的心上，不知不觉我松开他的手臂，连他什么时候离开，都不知道。


第46章 
　　回过神来的时候已经快到傍晚，冬天天黑的很早，等我再看天色已经全黑了。紫茴已经先回自己屋子。云池则在里里外外收东西。见我坐在一边一言不发，只好走过来摸摸我的头“怎么还是呆呆的？真不知道院士对你说了什么话，怎么变木头了？”
　　她的香味传进我的鼻端，我突然想到院士那个意味深长的眼神，突然怕，他会对云池做出什么事来。我猛站起来一把将云池揉进怀里，失声囔道“别走，别离开我，你不可以走。”
　　她被我的模样吓到也不推我，反而抱住我的颈项，将身躯压向我，好象这样就可以不会离开。
　　“我不会走，我不走。你别怕，别怕。”
　　摸着她的发我感觉不到心安，反而更觉得她似乎随时都会走，一只手托住她的头，一只手揽住她的腰抱的越来越紧。脑海里院士的那句话不断在重复“你喜欢尹云池是不是？”
　　大声喘着气，我紧紧闭起眼睛，在心里像是回答院士的话。
　　是，我是喜欢云池，我喜欢她，喜欢自己的朋友，有什么错？为什么要分开我们？
　　“云池，云池，云池。”我叫她，心跳突然加快好多，也听到了她的心跳，也是那么的快。
　　她轻轻摸着我的脸，然后抬头看进我的眼睛回道“怎么了吗？”
　　咬着唇不能说，院士离去的那句话太让我震撼，每一个字都打在我的心上。他到底和我们家什么关系？为什么听到我娘要来，他也要去见？为什么他要分开我和云池？我们是好朋友，有必要分开我们吗？
　　他的话难道有更深的含义？想不通，怎么想还是想不通，他到底想表达什么意思？
　　心跳渐渐的平复下来，我依旧抱着她，想从她身上感觉到温度“没什么。没事了。”
　　我放开她跌坐在椅子上，她摸上我的发丝担心道“真的没事吗？”
　　轻轻拉过她，把脸贴到她的腰上，双手轻揽住她腰身，心中闪过一个问题，我问她“如果有一天，我们不能再这样在一起，你会怎么样？”
　　她蹲下身来仰头看着我的面孔，我低着头把她的面孔刻进自己眼中，她皱起的柳眉让人心疼，用手抚过她的眉，听她说“从一开始我就知道，我们不会永远的在一起，我能做的，就是珍惜和你们在一起的日子。”
　　她眼眶红红的，眼中也有了水气，我摸到她的眼睛“云池，你会等到那个会对你好的人吗？还会记得，你每年都做的梦里出现的人吗？”
　　她摇摇头，握着我的手，贴在自己颊边低下眼帘“我不等他，早就不等了。那是梦而已，你说的对，仅仅是梦而已。不是真实。我不知道自己能不能等到对我好的人。可我知道你对我的好，已无人可以替代。”
　　跪到地上，再次拉她进怀。如果以后我们不能再像这样快乐的在一起，就让我们现在记住对方的好。
　　也许很多年以后，我会忘了生命中出现过的这个朋友。
　　可是那是很多年以后，我能做到的就是跟她一样，记住现在。
　　又过了几天，清晨山下来人，告知我娘和哥哥已到境内，午时就可以到山下。娘在信中说想看看我认识的朋友，于是我拉着紫茴和云池两人一起下山。
　　上山时候我和紫茴是一人一匹马。但是后来多了云池，每次我们下山，都是紫茴和云池一匹，我自己单独一匹。
　　可今天我想和云池一起骑马。牵着绳子我走到云池她们面前，说道“云池，今天我们俩骑一匹吧。”
　　她有些奇怪的看着我，似乎对我的决定感到好奇，但并没有说什么。她点点头“好吧。”
　　我跨上马将手伸向她，看她将手递上，我的心才些许安定。最近，到底怎么了呢？
　　拉她上马把她固定在我前边，她转转身子动了几下，我穿着银色大氅，见她动来动去，便一把抓住她把她拉到自己胸前塞到大氅里，威胁她道“再乱动我就把你丢到深山老林里去。”
　　她转头撞了下我的脑袋，笑道“你舍得？”
　　紫茴一个人骑马，马儿跑的很快，一路上几乎都没有休息。她在前边带路，我和云池两人倒像是欣赏风景，走的很慢。
　　“你看准我舍不得，所以才乱动的吧？”
　　好不容易有了点好心情，我立刻笑起来。也不忘和她斗斗嘴。
　　“没有啊，我在想宋大小姐会不会狠心把我一介女流，这么柔弱的小女子丢在这种一个人都没有的可怕深山里……”
　　她似乎像是身临其境，说的我都有些内疚，我只好赶紧捂住她的嘴，抢道“好了好了，姐姐，我知道错了。我不丢你了。行吗？我把你带回家，好好供着。”
　　她转头靠在我肩上，一头青丝散下来，她淡淡的说“兰楼，以后你会伤害我吗？或者，真的把我一个人丢了？”
　　马颠了下，她整个人歪了一下，我立刻将她扶起拥在怀里叹了口气“不知道。”
　　抬头看天，我真的不知道以后会不会伤害到她，院士的话依旧找不到头绪，而我也不想过多的去想他的话，那没什么意义。
　　我只要和云池在一起就好，别的什么都不重要。
　　到山下天色还早，离午时还有段距离。紫茴先拉着我们的马去客栈等娘他们来。我和云池闲着也没事干，只好去附近的地方看看。
　　这么冷的天都有人在卖东西。我拉着云池的手在大街上跑来跑去。道上小贩不少，不断在吆喝着。


第47章 
　　拉着云池去有炉子的地方烤烤，两人手都冻的发红，小心握住她的手，呼呼吹着热气“冷不冷？”
　　她脸颊也冻的有些红，她低着眉，小声的答“不冷。”
　　身边，一个卖东西的小贩对我囔道“这位相公，给你家娘子买个簪子吧。”
　　两人都楞了？相公？娘子？转头看了一圈，确定他是叫我们。
　　我低头看看这才想起自己穿的是男装。因为全是女流之辈容易出事，所以有时候下山我会穿男装，再加上这火暴脾气，敢惹我们的人很大程度上减少。因下山穿男装成习惯，所以他开始叫的时候，我还没反应过来。
　　这下反应过来了，两人才对看一眼，心知肚明会心一笑，我抱着她对小贩笑道“不了，谢谢。”
　　急步拉着她离开，边走边笑，她在一边红着脸生闷气，我笑她“我以后下山还是不穿男装了，不然总被人家误会，你要是找不到良人怎么办？”
　　她打我一下，满面通红娇羞道“你还说，你还说。”
　　觉得打的不够，她干脆手脚并用的打上来。我也不还手任由她跟挠痒痒一样的粉拳砸在我身上。
　　“这小两口，可真是浓清蜜意啊。”
　　“大概是新婚吧？不然怎么感情这么好？”
　　耳边声音围绕，她的俏脸已经红到滴血，我咬着唇极力忍着不去笑，拉过她“快跑，我们被当猴子看了。”
　　她低着头好一会儿，才抬起比猴屁股还红的脸气鼓鼓的说“我以后再不跟你一起上街了。”
　　可我可真是无辜受累了，才想起反驳“诶，话又不是我说的，你不能把气撒到我身上来啦。”
　　她捏着我的脸，另一只手捏着我耳朵，大吼道“我不管，总之全是你的错！”
　　说着，她扯着我的耳朵将我拉走。一路哀号之声不断，竟无人能挽救我于水火？
　　天不知道什么时候飘起雪花，她还是扯着我不放手，我赶紧为自己澄清“首先这不是我的错。其次我也没想到会这样，再者人家会误会还不是因为你满面娇羞？”
　　她打我的头，我哎呀一声叫唤，她继续坐在一边生气。我只好继续说道“那我以后不穿男装行不行？”
　　她扭过头不打算理我，我原来是肚子饿到打鼓。赶紧问她“你肚子饿不饿？我请你吃包子好不好？”
　　她一个眼神杀过来，我登时腿肚发软“吃你个头，我气都气饱了。”
　　我肚子不争气的响了几声，她也听到了，立刻变了副摸样“真饿了？走，我们去吃东西吧。”
　　不由分说，她又拉着我的耳朵带我去吃东西。两人又到刚才大街晃了一圈。没办法这山脚地方实在太小。可能就这么一条街。今天还很冷，人散的又快。
　　雪纷纷扬扬落在地上，积成雪白一片。我捂着肚子蹲在地上拉她的袖子“啊。我饿。我好饿，好饿。”
　　她拍拍我的头，顺便拍去我头上雪花，街上人越来越少。
　　“你放心，我们继续找，肯定能找到东西吃的。”
　　我继续扯她的袖子装无辜“可是，可是，我现在就饿。”
　　她叹了口气，将我从地上拉起来，两只手插进我臂弯中，半拖着我前进“你猪么，一顿不吃就哼哼，我怎么没像你一样叫。”
　　积雪越来越多，呼出的气白茫茫一片，找了又有一会，终于在一个拐角处，看到一家正打算收摊的馄饨铺。我立刻跑上前去，拉住老板。
　　“老板，两碗馄饨。”
　　那老板也是个老实忠厚的人，见我们两不是坏人，也停下手里的事情，说道“哟，这位相公真是不好意思，今天雪大没多准备食材，现在只有一碗了。你们还要吃吗？”
　　总比没吃的好。我立刻叫道“要吃，要吃，老板真是谢谢你啊。”
　　那老板对自己掌心呼了几口气，抹干净一张桌子请我们坐下。
　　虽然在下雪，但是并没有多少风。俗话说，霜前冷雪后冻。这两天时不时的下雪，天气很冷。而且还是干冷。
　　这是个露天摊只有一个小棚子，我和云池就两人靠着坐在一起，身上大氅够大，我揽她进来，她冷的抖几下，我刮刮她的鼻子“冷了吧？谁让你穿的那么少。”
　　她依偎过来，手被我牵着放在唇边，我正对着她的手呼气“是最近太冷了。”
　　温温的热气从口中吐出，我其实也快冻僵。不想去酒楼之类的地方吃东西，和她在一起我习惯平凡，只要简简单单的吃点就好。
　　“等下去买几件棉袄吧。或者买披风，再买几床被子。昨天夜里我摸了下床，有些薄了。买几块毛毯回来铺在地上。地上那么凉用毯子都铺上，那样的话你看书就可以随地坐了，不用局限于一个小地方，就算光着脚在屋子里跑，也不冷。”
　　她重新换了个姿势靠在我身上，抬起头捏了几下我的脸，笑着说“你呀你，还是那个大家小姐脾气。那些东西买了要花很多钱，而且前段日子你刚买的炉子，你不怕炉子里火星溅出来，烧了毛毯，甚至我们院子啊？”


第48章 
　　住了几个月我没提过想搬出去的话，她也不提。约定一个月之期到之后，每天还是会一起回去，根本不论先后。
　　渐渐对她放心，她自那次伤我之后就再没有伤害过我。虽然有时候打雷闪电她都会很怕，但是我会点灯陪她坐一夜，两人都在耳朵里塞上棉花，也不说话，相对着写字，想到什么写什么。也倒是有趣。
　　“可是你还是会冷，我还在考虑要不要把床撤掉直接铺上松软皮毛，整个屋子都变成床，那样睡起来很舒服。”
　　她摇头，任由自己双手被我握在手里，我还在温暖她的手。
　　“你呀，懒成精了。居然想把整个屋子都变成床。沾床就睡，你以后还看不看书了？”
　　棚子外雪下的正大，老板端上一碗热气腾腾的馄饨。虽然算不上色香味俱全，但勉强还看的进眼。
　　用汤匙舀了口汤，我尝了下，点点头对她笑道“味道还好。来，尝尝。”
　　将汤匙递到她唇边，她张开小嘴将汤喝下去。
　　老板站在棚子外边小摊上，正在收拾着东西，见我喂她吃东西，不由大声笑道“这位娘子，好福气啊。”
　　她又红了面孔，我捏着汤匙舀了一个馄饨，自己先吃了个，然后又舀一个递到她唇边，只听她羞道“快别这样，我自己吃。”
　　我一只手握紧她一双手，藏在大氅里不让它们受冻，自己则伸出一只手为她服务。我对老板笑了下“老板，你这是夸我哪。”
　　那老板搔搔头，不好意思笑了下，继续收东西去了。
　　将汤匙放到她唇边，我靠近吹了几下，示意她吃下去。
　　“你手冷的像冰，好不容易暖了别出来受冻，今天就我喂你吃，如果你觉得过意不去，下次喂我吃好了。”
　　她又撞了下我的头“你这泼皮无赖，还得寸进尺了。”
　　见她没吃馄饨，我把馄饨放进嘴里，笑着含糊着说“不吃吗？还是，我用嘴亲自喂你吃？”
　　她咬着唇就是不出声，我又给她一个，这次她乖乖的吃了。
　　两人你一个我一个吃着，因为没有喂过人吃过东西，她嘴巴上有一些油迹。我连忙找出手帕轻轻的给她擦。
　　她也拿出自己手帕，好不容易挣脱我的手，也擦起我的嘴角来。
　　“都让你让我自己吃了，你看你，弄的满嘴都是油，像偷腥的猫。”
　　我眯着眼，学了一声猫叫“你看，我就是猫啊，那你是不是老鼠？被我抓到就别想跑了。”
　　她笑了几声目光太温柔，让人有些陷进去“早就被你抓住了。也不想逃。老鼠注定是猫的猎物。而我是你的猎物吗？”
　　她问的有些惶恐，瞳孔里倒影出我的面孔，我笑的浪荡回答却真诚“你是我的宝物啊。娘子！”
　　雪起，她笑容明媚如雪一样纯净。不带一丝的杂质“你也是，我的小相公。”
　　两人站起，付了钱对老板道了声谢，毕竟耽误人家收摊时间。我特意多付了点银子。那老板看来家境也不是很好，权当给他家的孩子买件衣服了吧。
　　在雪地里跳来跳去，街道上人越来越少。把大氅脱下为她披上这样她就不会冷。揉起一团雪放在手里掂来掂去，看它被我的手掌拨弄到乌黑。
　　我在前面玩雪，云池就乖乖的跟在我身后慢慢走着，两人一前一后，相隔不远。
　　这样安静祥和的时光不知能持续多久。也许这样走下去直到雪染黑发，这样我们算不算是，一起走到了白头？
　　远处不知何时走来个穿着蓝色道袍的老人。由远至近走走停停，双脚忽得停在我面前，抬头他鹤发童颜精神抖擞，手中还拿着拂尘。他见我抬头，又看了云池一眼，顿了许久才捏着胡须对云池说“姑娘，您好事将近啊。不过，好事多磨。”
　　这莫名其妙突如其来的的臭道士，这让人摸不着头脑的话。让人瞬间有些不安。
　　胸口一时气闷，我跳将起来，指着那老者说道“老道，说什么话呢。”
　　云池则楞在那里，那老道见我说他，立刻转过来对我说道“这位姑娘，您也是好事将近啊。”
　　我有些说不出话来，我身穿男装被他看穿。过了好一会才知道恼火“什么好事将近，你说个明白。”
　　他又捏起胡须掐了几下手指，说道“大家闺秀，上有一兄幼年出事体带残疾。你父母皆在，而且你应该有个未婚夫……命中注定啊……你命盘散乱纠葛不断，有些事早就算不清。钟情之人亦非命定之人。你命定之人已经出现。我劝姑娘趁早放弃那个跟你无缘的人，否则将孤独终生。”
　　这下不止我惊讶连云池都跟我一起惊讶起来，她摇着我叫道“你有未婚夫？你钟情谁？”
　　那老者又对云池说道“这位姑娘你现在可不是担心她的时候。你近日必有不顺心之事，会见到你最不想见的人，而且你好事将近，你夫君已经出现。”
　　他面带笑意飘然而去，从头到尾都没有提过钱可解其围。不像是红尘俗世中那些骗钱的道人。
　　可这不经意相遇，偶然几句诳语，却更让人忐忑不安。
　　我追在他身后叫道“老道，我凭什么相信你？”
　　不知何处飘来他的声音“三生轮回错。你们不信亦可，但当事情发生，再后悔也来不及。”
　　定睛一看他已经不见踪迹，无处可寻，我只好在原地兜圈，对着天空大喊道“告诉我，以后会怎么样？不要说那些让人听不懂的话。”
　　又是一道他的声音传来“天机不可泄露。人世只是浮尘，若有一日想远离红尘之苦，来五台山找我。”
　　雪突然间小了很多，我失魂落魄站在那里，她站在我对面，风雪里遥遥相望，突然她冲上来抱住我“去它的什么好事，我通通不要。”


第49章 
　　雪花落了到脸上一阵冰凉，摸摸自己的脸不知道何时已泪流满面，不知老道说的准不准，但我知道他说出了我心底最深的恐怖，那就是终要和云池分开。
　　冰天雪地的寒冷，都不及此刻心中的那场暴风雪。
　　能做的大概只是用双臂抱紧她，感知那温度“他即便没说，我也知道，我们的时间所剩无多。云池啊，你可否别心急着嫁人，在书院，再陪陪我……”
　　她哭了，眼泪渗透我的衣服，滴到心里。
　　“那你心急吧。你有意中人了是么？你要嫁人了吗？”
　　她声声质问，我连连摇头，一字一句说的分明“我没有喜欢的人。现在也只想与你一起。嫁人对我来说太遥远。”
　　她伸出手流着泪对我说道“与我做个约定吧，说好了不可以反悔，我们都不嫁人。”
　　伸出手，心却像是被丝线突然勒紧，只能紧握住她的手，没有和她做约定的勇气，因为我知道，我阻止不了天定姻缘，阻止不了她会嫁人。
　　我转身疾步跑开，在雪地里深一脚浅一脚跑着，她在我身后大叫“宋兰楼……”
　　回荡在空气里稀薄了一切。脑海里一片凌乱。我没有回头不知道自己跑了多久，只知道在雪地里不断乱窜。
　　直到被东西绊了下摔在雪地里。整个身躯，都扑在雪中。
　　一动不动任由冰雪把我掩埋，想用雪凝结心里窜出的感觉。狠狠捏着自己拳头，砸在雪地里。
　　“为什么。为什么我那么奇怪，为什么不想你嫁人。为什么我连和你约定的勇气都没有，为什么我这么胆小。”
　　发泄情绪，眼泪像断线一样落下来，跪在地上一身狼狈“云池啊……”
　　呼唤她的名字却得不到她回应。天地像是瞬间崩塌，以前叫云池她都回应，这次她却没有回应。我爬起来看着四周白茫茫的一片。
　　心中茫然“云池……你去哪了？别丢下我。”
　　回头发疯一样跑回去，不想失去，只是不想失去。因为知道以后一定会失去你，所以现在更想珍惜。怎么会抛下你。怎么会不在意你。
　　“云池，你在哪？云池，出来好不好？云池，我错了。我答应你……”
　　我一声声在雪地里叫着，四周太安静让声音扩到好远。第一次觉得这个小镇大到让人心寒。
　　找不到我要的人。等不到我要找的人。
　　远远的一个银灰色人影坐在地上。不断抖动。在雪地里那一团灰色，让我心里升起一团火，我想都不想跑上去，从后边揽住正在哭泣的人。
　　“云池，对不起……”
　　她哭的很厉害，整个人蜷进我怀里，哭道“别抛下我……我求你……”
　　心里一酸好不容易憋下去眼泪又冒出来，偶尔一两个行人走过见我们两哭的像泪人一样，又立刻跑开。我已经不在乎这些世俗眼光了。
　　“我没抛下你，以后都不会。别怕，一切有我。”
　　冰凉的手抬起她的下巴，用指腹轻擦着她的泪水，她也摸着我的脸让我别哭“我不哭！哭了就是不相信自己，哭了就是相信刚才那个人的话。哭就是我们对彼此不信任。兰楼我相信你。一直那么那么相信你。所以你也别哭好不好？”
　　心跳快了起来，这些话，震动了我的心。
　　环抱住她，心中的感觉不断流窜出来。刚才那样的恐慌，可再见到她时的喜悦，用什么都替代不了。
　　我会在你身边，不论发生了什么。把这句话藏在心里，对自己说了很多遍。
　　却对自己的话质疑，难道我真的能陪你在身边一辈子？你真的会不嫁人？
　　许许多多的事纠缠在一起，凌乱了思绪怎么都理不清。能看清的。是怀里的你，抹去眼泪后那一丝温暖的笑。
　　“以后不可以这样抛下我。要不然，我会恨你一辈子。”
　　她抹着眼泪埋在我怀里，看不清她的样子，却感觉到她的认真。心头涌上一阵酸痛，抚过她的发温暖着她冻僵的手“即使在我身边，我会伤害你，你都不准我抛下你吗？”
　　有好一会，她没有回应，满天的雪分飞在天。一场美景，就这样错过。
　　“恩。”
　　她的声音遥远的像是从天边传来，那么细微。传进我的耳朵。我叹息着抱紧她。两人像是互相依靠着取暖的人。放不开彼此。
　　拉着她站了起来，我用力的擦去刚才又差点掉出眼眶的透明水雾，极力的露出笑容，她对上我的面孔，想说什么，可却没有说出口。
　　她擦去眼泪站在我面前，嘴唇蠕动几下，又咬着自己的唇。我连忙撇过头。
　　头突然一阵晕旋，一阵头重脚轻，我又重重的摔进雪堆。昏沉沉晕了过去。
　　一个声音在最后传进心底“你会记得我吗？会记得我很久吗？”
　　迷迷糊糊中，又听到有人说话“她没事，只是有点气血不顺。只要稍稍调理就好。”
　　周围有人，声音都很熟悉“谢谢大夫，谢谢大夫，紫茴，送大夫出去吧。”
　　手上传来一阵温度，也是很熟悉的温度。只听一个男人的声音说道“你可真不会照顾自己。”
　　想要收回自己的手，所以赶紧逼自己清楚。摇摇头睁开眼睛，只见一张熟悉到不行的面孔正盯着我，我瞪大了眼睛，囔道“哥……”
　　情定书院


第50章 
　　面前男子虽然容貌有些倾斜，但比起以前一笑就很吓人的模样来说已经好了太多。他歪着头，对我笑道“总算醒了。”
　　我连忙笑着掀开被子从床上爬下拉着他的手转几圈，见他确实好很多之后，才欣喜的说“哥。大有好转啊。估计再过一段时间，就可以成一个潇洒的俊公子了。”
　　他不好意思的笑“你这丫头，总是这样没有一点正经的。”
　　我笑眯眯的想跟他多说几句话。忽听“这丫头，一醒就成了猴大王。”
　　转头只见娘和云池站在那里。娘笑看着我，云池则眼眶红红咬着手帕。心里一沉连忙走过去握过她的手“刚才有没有吓到你。”
　　她摇头静静看着我。我知道她不喜欢在人前多说多少话，所以也不强迫，只说道“刚才我好象是晕倒了，是你带我过来的吗？”
　　她点头，蠕动着唇极力不让眼泪在从眼眶里蹦出来“你晕倒后，正好有马车经过，我便向里边的人求援，没想到出来的人正是宋夫人，她一眼认出你，就把你带了回来。”
　　不好意思的朝娘笑“娘，真抱歉还给你添麻烦了。”
　　娘依旧微笑的摇着头瞥了一眼云池“这姑娘就是你的朋友吧，长的可真秀气。要是我未来儿媳妇也像她一样，该有多好。”
　　哥哥已到适婚年龄，但目前看来似乎还没有定下人选。
　　我看着云池，对娘说“我也希望嫂子跟云池一样好呢。”
　　哥哥在一边适时咳了几声，引回注意力，云池脸红红的依偎着我站立不敢多说一句话。我拍拍她的手让她放心。
　　坐回桌前娘对我说“你和天熙相处的还好吗？”
　　哥哥也跟娘一样满目期待看着我。等等，信里娘提到我和院士相处的好不好，现在又提到，难道李天熙真的跟我们家有什么渊源？
　　“娘，李天熙跟我们家到底有什么关系，为什么你要问我和他相处的好不好？”
　　娘见我反应这么大，微笑道“看来你还不知道呢。不过也好，顺其自然嘛。”
　　雾上又添了一层浓云，我是真不明白。不过隐约像是知道什么，但是就是不想去承认，决定岔开话题，我连忙引出别的话来。
　　“哥哥呢，哥哥有什么合适女孩人选吗？你成亲的时候我可是要回去看热闹的，可千万别不告诉我啊。”
　　哥哥红着脸摇着头，似乎瞧见我身边的人，脸色更是红的不像话“那个。那个……”
　　一点都没有看出哥哥的奇怪之处，我只顾着和他们说话“哥，你这些日子怎么过的啊？没我在，冬儿有好好服侍你吗？”
　　“娘，娘。你有带家乡糕点和特产来给我吗？我饿了。”
　　乱七八糟说了一堆，云池就坐在一旁静静看着。我心里其实还想着刚才的事。可是怎么样我都不会在亲人面前表现出那样一面。我不能让他们不放心。
　　说话时候没有忘记伸手握住她，不知道心里的话她能不能听到。你不可以离开，不可以嫁人。
　　用很大力气握着她，面上依旧谈笑风生，心中却已经像是掉进冰窟。如果她要嫁人我怎么阻止，有什么资格去阻止。
　　哥来回看了云池几遍，我用身体遮住他的目光，我不喜欢别人看云池。即使知道这个人是我兄长。
　　夜晚，我们没回书院而是宿在客栈，娘和哥明天再待一天就要回家乡。因为年关到了。家里总是来客人，主人不在，总有些不便的地方。
　　哥哥倒是有些沉默，只陪着我说话之外，什么都不说。他的腿虽然没有好转但脑筋好了很多，现在已经开始习惯用拐杖拄着，在屋子里走来走去。
　　客栈里生着炉子，夜晚降临的时候更冷了。我对着手呼出几口气。干看着坐在桌子边等上菜的几人。
　　紫茴恭敬的站在娘后边低着眉头。娘坐在我的对面，正关切的问哥哥觉不觉得冷。云池坐在我的左首，一转头就能看到她。哥坐在我的右首，双眼也不平视，不知道放在了哪边。
　　娘见云池总一幅不好意思的样子，连忙说道“尹姑娘，你别见外，我们家就是这样子。以后若是我这不孝女儿欺负你，你就告诉我，我帮你教训她。”
　　我轻轻一笑托住下巴，手指在桌子轻点“娘，我可是你女儿，别把我说的像是坏人一样。您可知道我的性子，怎么可能欺负云池这样的女孩。”
　　娘对我挥挥手，笑呵呵的说“你这猴头，什么事情做不出来。就是因为云池是个好女孩，我怕她受欺负，护弱之心人人有之。”
　　云池腮上桃红，扯扯我的袖子对娘说“先谢谢夫人了。她不会欺负我。她是个好人，一直以来都在保护我照顾我。我感激她还来不及呢。”
　　感激，她在感激我吗？为什么我一点都不觉得高兴。一丝不悦在心头滑过，我连忙掩饰过去“娘，你看吧，我可是好人。以后要重新认识你女儿哟。”
　　哥哥笑起来一手拍拍我的脸“小楼是个乖孩子，以后也要听话。”
　　他笑的样子对我来说已经算是正常，但是对云池来说就有些恐怖，她面上不好发作只好死死掐住我的手，我也不好表现出来，还一味的笑
　　“哥你真是，我哪里还是孩子，我是大人了。可以照顾人保护人了。”
　　娘端着一杯热茶，适时的说“是啊，你长大了。也该嫁人了。”
　　犹如冰窟里再加一场暴风雪，吹的满天都是雪花，浓浓的白色。我心里不是一般的沉重。我不会嫁人的。至少，现在不会。
　　“娘，不谈这些了，吃饭。”
　　说话时候菜已经上满。满桌山珍海味。云池惊讶的瞪大眼睛，我端着饭对她笑笑“我家喜欢吃海味的人多，你别介意。吃吧，很好吃的。”
　　夹了块说不上名字的东西到她碗里。她对我勾勾唇“谢谢。”
　　我有些冲动差点刮上她的鼻子，可是因为娘和哥哥在，不能这么过分亲昵。我只好一手端着碗一手拿着筷子在碗里戳来戳去，发泄不能触碰她的情绪。
　　许久没有碰这些多山珍海味，我吃的有些狼吞虎咽。因为晚上吃的东西多而且有些咸，夜里只好一个人爬起来去喝水。
　　云池住在隔壁。娘当时定了一人一间。很长时间没有一个人睡过，我睡的有些不安稳。隐约总是觉得有人哭。
　　下床倒了杯水，水太凉有些刺激到我。一瞬间就清醒了“不知道云池睡的怎么样了。”
　　轻手轻脚走出屋子，我来到云池门外，刚推开门里边就传来云池的声音“娘，别走，云儿好怕。”
　　从没听过云池谈论家里的事情，这是怎么了。连忙点灯，只见一个瘦小人影蜷缩在床上，大冬天却出了一头冷汗。不断说着梦话。
　　“别过来。哥。别过来。不，大少爷，别过来。”
　　“爹，女儿对不起你。”
　　“我要杀了你这个混蛋，为什么，为什么……”
　　“娘，为什么我们要住在这里……”
　　迷迷糊糊，她说的凌乱，我听了几句心中像是有了轮廓。难道她在家里受到了什么事？
　　听她叫着娘和哥还有爹之类的。我脑海里瞬间想起，会不会是因为我今天带她见我娘和哥。她才会做这个梦？
　　我连忙摇她，声音也有些大“云池，喂，醒醒，快醒醒，你在做梦。快醒来。”
　　她依旧紧皱着眉头不肯醒，思前想后没有办法，只好倒了半杯水泼到她脸上，她立刻惊醒过来。醒了就楞楞的哭也不叫唤。
　　只是见到我站在那里，她立刻扑上来哭道“我好害怕。为什么我会梦到以前的事。为什么，我明明想忘记……为什么。”
　　她几乎是吼出来的，手不断锤着我的胸口，发泄着她的一切，我努力承受，抱着她的躯体，也不敢问她到底发生了什么。我从不强迫她。只等她自己想说的时候再告诉我。
　　“别让自己难过。别去想了。有我在你身边……”


第51章 今晚你会陪着我，对吗
　　轻轻一吻落在她发上，我抱着她坐到床上，依偎在我怀里，她紧紧拉着我衣服吸着气，好长时间我们就这么坐着，用手轻抚着她的背，她拉拉我的襟口慢慢平复下来“今晚，能陪着我吗？”
　　她抬头满眼真挚，双眼红红，犹如梨花带雨。
　　一双眼能看见的只有她。心头一阵热气涌上，我毫无意识想靠近她的唇，她也闭上眼睛似乎在等待什么。
　　“你喜欢尹云池是不是？我不会允许你们在一起。”
　　我立刻松开她，一手扶床一手摸着自己脑袋。天哪！我刚才要做什么。怎么会想吻她。
　　锤着自己脑袋，她似乎也对自己刚才举动有些茫然，见我如此连忙夺过我的手“别这样，兰楼，我……”
　　一指按上她的唇，让她说不出话来，我低着头对她说“现在什么都别说，你睡吧，我会在一边守护你。”
　　她拉着我躺在床塌，两只手套进我的臂弯蜷缩在身边。把脸埋到我的肩膀“今晚你会陪着我，对吗？”
　　一动也不敢动僵硬着躺着，也不敢看她，怕自己又做出什么奇怪的举动，心跳越来越快，脸越来越红。
　　“恩，我会陪着你，快睡吧。”
　　她似乎很困，片刻间已经有些迷糊，连说话都有些舌头打结“兰楼，要永远陪着我。”
　　眼见她她陷入梦乡。我这才敢稍稍动几下把被子拉好，她浅浅呼吸，一头青丝散在枕头上，脸上泪痕还没干。很美。让人无法忍住心中怜惜。
　　她嘟着嘴，时而露出贝齿，时不时哼一两声。那唇那眉眼，那越发细致明艳的美丽。让人时刻都感觉受尽诱惑。
　　靠近，再靠近。明明告诉自己不能靠近。可还是一味在接近，我控制不了自己举动。缓缓凑到她唇边迟迟不敢动，心里在挣扎，这算什么？吻下去又算什么？
　　用力想往后退，我的举动牵动到枕头，她向我的方向滑过来，大骇，激动到不能说话。
　　她无意识抿抿唇，有些滋润的唇，更显诱人。
　　住了这么久，这次还是我们第一次共枕，以前睡觉都会隔着书墙，没想到没有一墙之隔我会有这么大的反应。
　　她突然动了，玲珑身躯压向我，一只手放在我腰上，一只手似乎碰到我的手，然后紧紧交缠。
　　“知道吗？我喜欢你。”
　　我突然想到院士的话。的确，我喜欢她。所以我可以勇敢对她说自己喜欢她。我们是好朋友。
　　喜欢她，喜欢到任何一个人都无法代替她在心中位置。
　　认真抱住她的腰，把自己埋到她胸口，听着她平稳的心跳“好暖啊，云池。”
　　心中闪过我们在一起时的画面。每个平凡一天，每个平凡的早晨，每个平凡而温馨的笑。
　　突然觉得那些像是刻在心上，忘却不掉。原来无形中早已经下一切。
　　闭上眼，不管此刻是否安心，只要我们还在一起我就已经满足。
　　云池，你会不会对我也是这样感觉？心中为什么总是会想到你？
　　为什么想到你有一天会离开，就会难过……为什么听那个疯道人的话，我会那么害怕。
　　为什么看你哭的那么无助，我会难掩自己的恐慌。
　　呼吸着她的香气，渐渐睡去。心头千丝万缕依旧没有半点头绪。
　　娘和哥哥起的很早。可是还是没有我早。因为已经习惯早起，有时候她去饭堂帮忙来不及吃东西，我只好起早跑去饭堂买。饭堂人也都认识我。所以每次只需一些铜板就可以拿到早饭。自然养成习惯，每天早上都要跑次饭堂。体力也更好了。
　　陪着娘逛了半天街市，娘是见了什么好玩的就买，见到能吃的就吃。我真怀疑我爹是不是在家虐待她，不然怎么会跟多少年没出来过一样。
　　哥哥和云池紫茴留在客栈，因为天气冷，虽然有太阳但我不赞成云池跟我出来受冻。所以让云池和哥哥两人聊天去了。想必我哥一定会讲很多我的糗事给她听。想到这我就有些后悔，为什么不把云池给一起带出来。好玩的好吃的，看到什么我也可以买给她。反正不用我花钱，不用白不用。
　　娘东边跑到西边，北边跑到南边，买了东西就全堆到我手上，完全把我当小厮在用。
　　快到午时娘才想起我们该回去吃饭。我头上顶着包裹两只手也没空着拎着她买的东西。敢情她是拉着我出来大采购。
　　仗着自己体力好，我依旧没觉得有什么重量。娘一进客栈门就开始对着正在聊天的哥哥和云池埋怨我“你们看这丫头，我陪她逛了半天。她倒好，跟没事人一样，把我累的不轻。”
　　娘气喘吁吁接过紫茴递上的热茶，一边没事人一样的对我挥挥手“去，把我东西放好再回来。”
　　简直要忍无可忍要被她气笑，我哪里有逛，我不全陪你逛？东西全是我拿，自己跑累还怪我。
　　紫茴上来帮我拿过几件东西。云池也笑着拿下我扛在肩上的布包，轻道一声“辛苦了。”
　　半天下来还是这句话最动听了。一扫被娘当小厮得忧郁，换上灿烂笑容“没事。不辛苦。”
　　将东西送上娘的房间。云池不远不近跟着我，我回头寻找话题“诶，你不是很怕和人接近吗？怎么跟我哥似乎很聊的来？”
　　初进门时他俩相对而笑的那一幕还在脑海里挥之不去。心中其实早就升起怒火。没事干吗要笑的这么灿烂。
　　“因为你哥对我说了好多你小时候的事。我这才听他说话的啊。你哥是个风趣的人，不像你一样老没正经。”
　　紫茴先我们一步下去服侍娘。我则站在楼梯口迟迟不下去。正好也挡住她的路。
　　“对啊，我就是个老没正经的人。没我哥风趣，怎么，知道别人的好处就打算把我忘了？”
　　我依旧在笑可心里却冰冷。连阳光似乎都照不进我身体。感觉一点一点的像是被凌迟。
　　她也笑，是真正的笑，她还以为我在开玩笑“也是，有比你更有趣的人出现，我是该把你忘了。”
　　转身，嘴角止不住冷笑整个人已经被抛进深渊“哦。我明白了。”
　　淡淡语气，似乎不在意一切的语气掩饰着自己的难过，只能选择用平静方式对待。明明知道她只是开玩笑，可我还是忍不住当了真。
　　她扯住我的衣袖，一脸的不解“兰楼，怎么了？不舒服吗？怎么脸色这么难看？”
　　第一次用力甩开了她的手，我向楼梯进了几步，离她几步“我没事，只是刚才有些累。不好意思我先下去了。”
　　脚步一点都没有迟疑，赶紧下楼。我变的好奇怪。我甚至不想看到她对别人笑。因为在书院她不会对别人笑，我一直把她的笑当成专属。原来不是。
　　身后有人拉住我的肩，我看都不看就知道是她。心里，其实渴望她能拉住我。
　　“你不喜欢我笑吗？还是在生气我刚才说的话，那只是个玩笑，你当真了？”
　　我扭头，对她摇头“不，我最喜欢的就是你的笑……”
　　自动忽略了她后一句画。无可否认我是当真了而且很难过。
　　她眯起眼睛踏到我的面前，站在下一节楼梯上。仰头看着我“你生气了。”
　　不是疑问而是十分的肯定。在一起这么久，她该知道我的性格。
　　我没有说出口。她依然明了。莞尔一笑“认识这么久，你觉得我是那样的人吗？不管怎么样我都舍不得忘了你。”
　　她冰凉双手握起我的左手，我却分外觉得心安。她的举动倒让我有些不知所措。
　　“我……我……”
　　她依旧笑着，只是手指摸上了我的脸“能不能不要把心事全都写在脸上，看你愁眉苦脸的样子。”
　　苦笑两声，我也不想这样。把她冰凉的手按在脸上，即使冰凉也不肯放“也只有你，才能机会看到这幅样子。”
　　楼上正好有客人要下来，我和她两人站到一边，等人走之后，她才缓缓说道“这是我的荣幸？还是我太倒霉了？”
　　牵着她的手不要再想那么多，我重新拾起心情“我觉得你是走大运了，认识我。”
　　她若有似无的叹口气，看着我说道“不论如何，我都感激上苍，把你送到我身旁……”


第52章 若骗了你……我呀，定会食言而肥。
　　下午娘便要我回书院，说是下山太久，天熙会担心。
　　隐隐约约我知道娘想向我透露的信息。这一切都串联了起来。
　　来书院时候爹给我一封信。李天熙看过后就没再给我。我想里边肯定写了有关我和他的什么事。
　　不想花费工夫去想这些有的没的。娘他们怎么想怎么做是他们的事，而我也有自己的事，不可以被他们束缚。
　　娘似乎很喜欢云池，虽然云池不常说话不常笑，总是跟在我后边，但是娘就是很喜欢她。甚至还送了女儿家用的东西给她。
　　我想娘应该是喜欢云池这样的女孩。自己生的女儿粗枝大叶，乍一看文文弱弱的云池，自然把所有怜爱之心放到她身上。倒忘问问我这个女儿在书院过的可好。
　　不过我不吃味，因为我希望我家人也能跟我一样喜欢云池。她那么美好，经历那么多的事情被人心疼，也是应该。
　　娘和哥要在客栈再住一晚，我和云池则先行上山。娘这么早的就打发我。肯定是有什么事。
　　哥没有出来送我，他身体孱弱，娘也不允许他出来。他站在二楼看着我们。我向他挥手叫道“哥。保重身体，早点找个嫂子啊。我回家喝你喜酒。”
　　哥挥了一下手，说道“快回去吧。好好照顾自己。回家哥要看到白白胖胖的你。”
　　我拉着云池跨坐在马上，我拍拍她的肩对哥笑道“哥，你放心。”
　　娘递上一小包东西，我顺手塞到云池手里，问娘“娘，什么来的？”
　　娘双手互套在袖子里，微笑“是银两和一些散碎首饰，这次出来没带多少银子，你爹有心历练你所以不给你那么多银两乱花，娘身上银子不多只有这么点，兰儿，将就点，等你回到家里就要什么有什么了。”
　　几个月来我都住在山上，虽然有时候下山会大手大脚，但是云池这样的人在怎么可能给我乱花。银子还剩好多。不过娘的心意让我感动，双目有些湿润，我赶忙驾马“谢谢娘。那我们先走了。”
　　马不停蹄，偶而回头想看一看娘，却意外发现，一袭白衣的男子和娘站在一起，笑的阳光明媚。我的猜想难道是真的？
　　稳下心神，不会，娘不会这么轻易就把我给卖了。
　　有些茫然的牵着马，它在雪地里动作缓了很多但也不慢。紫茴一路跟在我身侧。见我发楞，她不由问道“小姐，怎么了？”
　　我转过头，迷茫看她“恩？你说什么？”
　　紫茴一脸想要发作的样子，憋着气但过了会又垮下肩来，摇头“算了，不问你了。”
　　说着她一夹马肚自顾自向前跑去。我继续刚才的发楞。怀里的人气息平稳，有时候轻轻哼一两声。
　　不知道她在想什么。我叫她“你在想什么？”
　　没有回应，我以为她没有听到继续问了一遍“诶，你在想什么呢？这么入神？”
　　她依旧不回答，我好奇侧过身子看了下，只见她的头一点一点，随着马儿动作一晃一晃。双眸禁闭。身体没有我的扶持就这样悬悬欲落。我连忙直起身子，拉着她坐好。心中有些好笑“昨夜是睡的少吗？在马上都睡的着？”
　　一阵凉风在山道上吹过，像是刺进骨头般的疼。我连忙将大氅拉过紧紧将她护在胸口。她仍在睡，我一只手拉着缰绳，腾出手去理她的碎发，喃道“云池，醒醒。”
　　她似乎听到但是没张开眼睛，只是换了个姿势倚在我肩上依旧好眠。刮一下她的鼻子，继续忍着笑叫她“瞌睡虫，醒醒。”
　　她还是不醒，微微动了下，细致皮肤在我的肩上磨来磨去，一副不愿意醒的样子。一时玩心大起将唇抵上她的耳朵“再不醒，我就咬你了。”
　　她耳朵动了两下，感应到我呼出的气流，哼了两声又没了声息。我笑笑，真是可爱的女子。
　　摸上她的脸，修长手指滑过她的眉又经过腮边，落到她粉红唇上。三个手指捏住她的鼻子，两根手指抵在她的唇上不给她呼吸，依旧在她耳边威胁，甚至轻轻咬了口她的耳朵“我真的会吃了你。”
　　太久没有空气，她几乎在我松手那一刻睁大双眼。我乐不可支笑起来。连带着整个马身都微微颤动。
　　她锤下我的胸口，嗔道“坏胚，人家睡觉你也要闹。”
　　我捏紧她的手，不给她有机会行凶，淫笑着接近她“你把我当枕头就这么睡了。我还没问你你倒先怪起我来。”
　　她见抽不回手，也不去费那功夫干脆倚到我身上“冷嘛。谁让你火气旺。”
　　虽然嘴上在行凶，但还是立刻抱住她“谁让你不多穿。我穿的厚当然暖和。”
　　她笑“能给我当枕头的人只有你。如果穿少点你能一直抱着我，那我穿亵衣就好。反正你不会让我受冻。”
　　敲敲她的脑门用额头抵上她的头“那我要把整个书院都跟它翻整一遍？地上墙上全部铺上好毛毯，五步就设一个火炉怎么样？”
　　她缩了起来，似乎真的很冷，我连忙拿出另一件披风围到她身上，她看我“你要把书院倒腾成那样，院士和刘大叔会被你气到吐血。”
　　我揉揉她的发，嘿嘿直笑“我不管他人，我只关心你，刘大叔会体谅我，那个院士让他吐血吐死好了。”
　　突然知道自己说错话，她一直都很尊敬院士，我不该说他。她身体僵了下，我连忙道歉“对……对不起。我不是咒他。我只是……”
　　她沉默，迟迟不说话，我见她不说话也不好开口，两人就这么僵持，马越走越快，以可以看见书院轮廓，但是她还是没有任何反映，就当我准备再次道歉的时候，她终于开口“你会为他向我道歉，到底是为了什么？”
　　她低着头不让我看到她的表情，我只好说道“你喜欢院士，我刚才没注意说错话，怕你生气所以道歉。”
　　她一把抓住我衣服，看着我眼睛里，她眼中似有火焰“谁告诉你我喜欢院士？”
　　我不解的搔搔头，来的时候我就说过她喜欢院士，她不会不记得了？。我只好好心的提醒她“我刚来的时候，我跟你说过。你自己也承认了。”
　　她脸色一红，手松了下，下一刻又握紧“忘了我对你说过他的每一个字，我不喜欢他。”
　　我笑的奸险“诶？不喜欢他了？难道有更好的人选？跟我说说那个人是谁啊？”
　　她咬唇，双手揪着我的衣服不放手“没有啦。我没有喜欢的人。我也没喜欢过院士。以前是不明白自己在想些什么。可是现在我知道，我的确不喜欢院士，我对他只有尊敬和感谢。就像对你一样，我也一样尊敬和感谢着你。”
　　胸口像是有什么东西要涌出来酸涩的难受，叹着气看着她“我对你而言，就是这样而已？”
　　她点点头，但是过了会又摇摇头，摸上我的脸认真的说“你对我而言，很重要很重要。我感谢你一直对我这么好。说尊敬是有点过了。因为你有时候还会被我欺负，我哪里有尊敬过你。兰楼，以后你还会这样对我吗？”
　　抚上她的发，朦胧想着我们以后到底会怎么样。
　　“不论以后，不管现在，不问曾经。我只对你说四个字，惜卿如常。”
　　这，算是承诺吗？我不知道。
　　她笑，眼中又开始有透明在闪动，摸上她的眼用手盖住她目光“你可别哭，我这么油嘴滑舌你还真信！”
　　她拉开我的手，继续看着我“你不敢！你要是诓骗我，小心我的那把剪刀……”
　　此时此刻竟不是害怕眼前这蛇蝎心肠的少女，而是觉得此生若是有负，那就活该死在她的手中。
　　“你放心……若骗了你……我呀，定会食言而肥……胖成球……这个毒誓够狠吧！”
　　“噗嗤……”她终于笑了，忍不住拍了我的脸，无可奈何的摇着头“你这坏胚！真是拿你毫无办法……”


第53章 
　　日子依旧要过下去。疯道士那句话，我心里怎么都放不下。
　　看着她心中又反复掂量着道士话语。嫁人会防碍到我们的友情么？为什么我会这么在意。
　　仿佛知道我们以后要分开，都要天各一方。我没有能力改变以后只想和她活在现在。
　　将原本是床的地方拆掉铺了几层厚厚毛毯。中间依旧是放着堆书。还是像以前一样在书院里快乐生活。
　　几次见到院士他都笑的高深莫测。让我的心更像是掉进冰窟。
　　年关到了，过了今夜就是新一年开始。紫茴没有回自己屋反而睡在我们这里。地方够大三个人倒也不觉得挤。
　　晚上紫茴和云池睡在一起，我一个人睡在一边。将窗户开着享受此刻的宁静。
　　气氛太过于沉闷，沉静到我不知道她们在想些什么。
　　我闭上眼睛假装睡觉。只听他们两人在窃窃私语“紫茴姐，你觉得嫁人对你来说，重要吗？”
　　紫茴似乎爬坐起来倚在身后墙上，小声回她“不重要，或者说我不想再去照顾别人了，有小姐就好。连她我都照顾不好，我怎么去相夫教子。”
　　云池轻轻笑了下，似乎是怕吵醒我“相夫教子吗？那紫茴姐，你想永远待在兰楼的身边？做她一辈子的丫鬟？”
　　烛光正亮着，两个身影坐在对面。我继续装睡听她们悄悄话“事情不会尽如人意。我的卖身契到了时间，家里肯定会提前给我找个男人，然后把我塞给那个人。我怎么可能一辈子都待在小姐身边？”
　　她似乎激动了下掀开被子，一本书因为她的动作掉到我肚子上，连忙伸手将书拿走“小心，别吵醒她。她最近夜里都有些不安宁，不知做什么梦了。”
　　紫茴踏下床来绕到我身边，站立在我面前，而后她蹲下，温暖手指触摸上我眉头“以后我要是不在她身边，可以拜托你帮我照顾她吗？她是个傻瓜不会照顾自己，还一心想着对别人好……”
　　她顿了下似乎有点哽咽，接下来一句话，似乎不是对云池说，而是对装着熟睡的我说“宋兰楼，你就是个白痴。”
　　我捏紧拳头想开口说话，但是心想要是一说话，刚才我偷听她们说话的事情不就暴露了吗？想想还是选择不动。
　　“紫茴姐，她的确不机灵。你说了我想说的话，我知道有一天会离开她正想把她托付给你，没想到你却快我一步。”
　　两个女人在静静夜里说着话，我一直闭着眼睛，困意袭来等我快要睡着的时候，突然感觉身边一冷，随后多一个温热物体。我半睁着眼见紫茴正蜷在我身边，肩膀抖动依稀可以看见泪光，迷糊握上她的肩，低声问“怎么哭了？”
　　她依旧缩在我的身边，抬起头一张漂亮脸上全是泪痕，揉揉她的头发安慰她“有什么事情发生了吗？告诉我，我会帮你解决。好姐姐，快别哭。”
　　她扯着我的手，放在自己脸庞上只淡淡的说“只是突然想起以后要和你分开，就会难过。”
　　轻笑拍拍她的肩，我将被子移到她身上“快别想这些，我们现在还好好在一起。大过年的不准哭。”
　　伸手本想抱住她，可是却发现，无论怎么我都下不了手。如果此刻是云池蜷缩在那里，我一定毫不犹豫抱着她然后听她哭诉。可是换成紫茴，心中总有些说不明白。倒觉得如果抱了她是对不起云池。一时间也不好动手。
　　她也不靠近我，只窝在我被子里，见我让她不要哭，她便默默止泪，轻轻问我“今晚，我能跟你睡在一起吗？”
　　再怎么我都不能拒绝，伸出手借给她当枕头，对她笑笑“只要你不哭，什么都好。”
　　伸出手指帮她擦去脸上的泪痕，笑的温柔“瞧你，哭的脸都皱了，好丑。”
　　她枕上我手臂，一只手掐了下我的肉，薄怒道“你，才丑。”
　　我连忙用手遮住她的眼睛，自己也闭起眼睛“好了别闹，快睡吧，好困。”
　　不知道是不是太久一个人睡，和人同床有些不习惯。耳边渐渐传来她均匀呼吸声，我却再也睡不着。云池那边也没有平常一样呼吸，倒是静的让我害怕。
　　抽回自己的手，我将被子为紫茴盖好。她翻了身沉沉睡着。我披了件外衣站起来，还没走几步只听细细声音响起“你要去哪？”
　　转身只见云池披着一头青丝，双目深沉看着我，身上只穿一件里衣，有些松了露出半边浑圆香肩，我连忙做了一个禁声动作走到她身边，半跪下笑道“我不去哪，没跟往日一样听到你的睡觉声音，有些不习惯。”
　　屋子里燃烧着火炉并不冷，她似乎没感觉到自己的衣服半垮下来，我眼眸一转不转盯着她“你不觉得你的肩有点冷吗？”
　　她低头看自己的肩正露在外头，立刻羞红脸赶紧将衣服拉起，我坐在毛毯上撑着头看她“这么晚不睡，在想些什么？”
　　她用被子将自己裹起，脸色依旧发红“没什么。那你呢？怎么这么晚不睡。”
　　我抬头看着外边犹如白雪砌造的宫殿。而云池身穿一身洁白羽衣就像是这宫殿中的公主。虽然紫茴和祝夫子都比她要美。但我总是觉得云池是与众不同的。
　　想要调笑的心又起，我靠近她耳朵低低邪魅道“想你想的，睡不着。”
　　她抬头，清澈到如同一泓清水般的双眸望着我，全是受欺负之后的小女儿姿态，一手拉着我的肩一手锤着我
　　“你这坏胚子。为什么只对我一个人这么无赖，是不是看我好欺负？”
　　伸出手臂将她捞到怀中，另一只手将她的纤手掌握“我就是无赖，我就喜欢欺负你，怎么着，还想反抗？”
　　她突然咬我一口，并不重只是轻轻落上齿痕，满脸都是娇羞“我很凶的，你再欺负我……我就……我就咬你。”
　　我捏着被她咬了的手，坏心顿起想都不想一下子扑到她身上，将她压在身下，她两只手立刻置于我肩头试图推开我“喂。你好重，快下来，我会被你压死的。”
　　两手固定住她的脸，整个人趴到她身上，为了不吵醒紫茴，她声音尽量放的很低，我也一样“什么叫喂啊。诶。尹云池，我有名字，快，叫我的名字，你不叫我名字，我就不下来。”
　　她咬着唇头缩低低的，眼眸转了几圈才叫“宋兰楼。”
　　我摇摇头，揉她的脸“不对。不对，应该叫兰楼。”
　　她抬头，撞进我的眼底，突然温柔的喊了一声“兰楼。”
　　那声音像是从天际传来，我怔怔翻落到她旁边喘了几口气。这次换她压上我。她翻坐起来两只手按住我的腰，坐上我的大腿，她俯身居高临下的看着我“宋兰楼。你又欺负我，这次我不会放过你。”
　　她张开小嘴想咬我，我猛扯过她的手将她拉向自己。牢牢将她固定在怀，就这么躺在毯上承受着她的重量。她没有叫痛也没有问我为什么拉她。两人之间似乎不用这么多的话来解释。想做什么就做什么。
　　“诶，有一天，我要是出家了。你怎么办？”
　　她躺在我的胸口，抬头看见我的认真又趴下来“你不会的。”
　　丝丝冷风从窗外透进，新的一年到了，不知道这一年又将发生些什么。
　　翻坐起来，她也随着我的动作而起，依旧伏在我的肩上。我好奇的问“为什么你这么确定我不会出家？”
　　她笑眯眯的看着我，扯扯我的脸“因为尼姑庵不收泼皮无赖。”
　　失神，过了会才轻笑起来，捏着她的鼻子晃了几下“你呀……”


第54章 
　　放开她站起来赤脚走到窗前，嘴里呼出的白气很快被空气带走，迎面而来冷气让人不由颤一下，身后贴上温暖身体，转头将那人纳进怀中。
　　“新的一年，请多指教了。”
　　我对她说，眼光悠远看着山色。飘忽不定。
　　不了解以后能发生什么。不清楚今后我们会怎么样。
　　以为不去想事情就不会降临。可惜。这个天地只会让人事与愿违。
　　新年过后不久书院就开始授课。
　　祝夫子瞧我的眼光似乎带了奇怪色彩，每天她都会逼着我起来背诗背词，虽然我会背上了就忘。但是她时不时抽着问我。
　　打我一个措手不及。云池有时候在一边也给我提示。不小心被夫子抓到就是两个人一起罚。
　　在这书院被罚都成了习惯，每天不被罚那才叫奇怪。
　　嘴里叼着根草摇摇晃晃坐在学堂里，祝夫子正不知道讲些什么我没有耐心听下去。最近总是会在意时间要不就是看着云池发呆。
　　“宋兰楼，将《孔雀东南飞》背一遍。”
　　我正瞧着门庭发呆，夫子的话连听都没听到。撑着头没精打采咬着草。手中的笔也毫无目的在纸上滑来滑去。
　　“宋兰楼，将《孔雀东南飞》背一遍。”
　　身边有人踢了我一脚，我转头见云池正手里拿着书，脚伸长长的踢我屁股。我挑眉小声说“你打算回去给我洗衣服？”
　　她抿着唇，只见她眼眸向夫子那转了几圈。我就知道肯定是夫子又叫我。
　　我连忙拿掉嘴里的草放掉手中的笔，站起来。只听夫子转头道一声“好，开始。”
　　开始？开始什么？我根本就没听到。我连忙把目光投向云池，只见夫子一下站到我面前，挡住云池看向我的目光。
　　夫子冷冷的说“想起来没，我要你背什么？”
　　我点点头，又将眼睛转到别处去找求援，只见一个女子手里比了鸟的样子，我连忙想这是二月应该有鸟了吧。夫子会不会是因为要应景，要我背一首有关二月和鸟的诗呢？思索有关鸟和二月的诗，我只记得一首简单而且还没有鸟，不过那首诗里的剪刀，不正是像燕子尾巴？燕子就是鸟，会不会那个同窗给的提示就是燕子尾巴？
　　一心以为自己是对的，我连忙提起声音，大声背起来“碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。“
　　还没有背结束，满堂哄堂大笑，夫子也憋的脸色有些发红，她走开了去一手放在自己的唇上。我扭头不解的看云池，只见云池也在笑，她竖起手，挡在自己唇边，对我说道“错了啦，是《孔雀东南飞》，不是这首《咏柳》。“
　　夫子走到前边，脸色已经回复了正常，她看着我下令“背错了，今天罚你写一百遍咏柳。你喜欢这首是吧？我就要你写到腻。”
　　钟声适时响起，夫子抱起自己的书，冷清的说“今天就到这里。宋兰楼，明天之前，把诗交上来。”
　　同窗们都很安稳的坐在那边没有动。而我因为被罚的次数太多有些气不过，在云池上来拉住我之前，我已经冲到外边，一把扯住夫子的手，低吼道“祝晴，你针对我。”
　　她微撇过眼，如玉般的面孔，冷冰冰的像是谁欠她一样，她口气很不好的说“你最好放开我。”
　　我将她扯到没有人的地方，这才大声的吼起来“你什么意思，天天抽我背东西，每次都罚我，我惹你了啊？要针对也不是这样，我宋兰楼有什么对不起你？”
　　她唇角掀起一点弧度，但那绝对不是笑“你觉得我在针对你，那就是在针对你，你能拿我怎么样？”
　　狠狠摔开她的手，双手环胸站在一边看她怎么解释，只见她好整以暇拍拍衣服，正准备走人，我又连忙叫道“喂。你听着，我没什么地方对不起你，也不知道你为什么要针对我，如果我做错什么我甘愿受罚，但是你不能不清不楚的就折磨着我。这样很卑鄙，你知道吗？”
　　她抱着书回头看我一眼，还是没有一丝表情的冰块脸“是你无形之间做错，所以受罚的就该是你。”
　　眼神之间飘出一种异样，像是……嫉妒。
　　我楞住，放她离开，算了，罚就罚，等她罚累再说，反正我有的是体力。
　　她眼神的转变让我心生疑惑。我不由把她和院士的事串联在一起。
　　几次见她都在念着院士名字。院士那天又和我娘站在一起。院士对我很好。他说要和我一起见娘。
　　这一切都是有关联？只欠一小步我就可以弄清楚一切。只欠那么一点。
　　摇着头我走回学堂。云池从里边迎出来问道“你和她去哪了？”
　　我继续摇头，看着她清秀的面孔“没什么啦。我们回屋吧。这段时间要抄诗了。我好命苦啊。”
　　她拍掉我身上的灰尘，对我笑了“放心吧我陪你抄。我们一人五十遍，很快的。”
　　继续摇头我将书抱起来，顺便连她的书一起提着，两人慢慢走回去“算了不要你帮忙，你不是说我的字丑吗？我当练习字就好了。”
　　话还没有说完，只见紫茴手里拿了封信从山道跑上来，一见到我她立刻欢喜的叫道“姑娘。姑娘。喜事啊。家里有喜事了。”
　　不能感染到她的喜悦反而感觉到一丝心慌。我连忙将书丢到地上拿过书信看起来“兰楼吾儿，见信后立刻返家，你哥正着手办喜事，需要你帮忙。你爹已经同意让你回来，快快准备行装。我们都在等你。”
　　短短数字。我却瞧了好久。满面惊讶看着云池，她却对我笑笑“我知道你是担心我一个人又会被人欺负。但是不会的，你放心我会保护自己，等你回来。”
　　我还想说什么，她捂上我的嘴摇摇头。似乎在告诉我什么都不要说，我明白你要说什么。
　　紫茴很高兴的扯着我的衣袖“小姐，我们终于可以回乡了。”
　　惨然笑着不见一丝喜悦，心中也对自己感到疑惑。只是回去几天而已为什么要这么不开心。隐约觉得这次回去，我不会在回来这个地方。云池怎么办？
　　爹那人脾气阴晴不定，我根本不知道要怎么来对付他。
　　我拉着云池的手，坚定的说“不。我不回去了。紫茴你回去吧。告诉我爹。我等哥成亲时候带着朋友一起回。”
　　云池拉着我，手搭上我的肩，眉头皱的比我还深“你不是一直希望你哥哥能幸福吗？不是一直希望有个嫂子？让你回去帮忙你就回去，不要在这边说废话了。兰楼。你还有什么不放心？”
　　最放心不下的就是你啊。你不明白吗？我看着她的眼传达着想传达的信息。我知道她也明了我想说的话。
　　她咬唇“我答应你等你回来。你不能让你的家人失望。回去吧。我会照顾好自己。”
　　心中坚定的理念。融化在她的眼神里。我只好点点头“那，我会尽快的回来。我下山雇几个人保护你。你放心一有人欺负你就让他们往死里打，打死了人，我负责。”
　　她笑，可眼神全是难过，她极力装出高兴“你呀。还是改不了臭脾气。”
　　紫茴又先我们一步带着行李下山。下午时分我已经整理好一切，娘希望我早点回去。我便不能耽搁。
　　去向院士道别可他偏偏不在。问起别人来只说院士下山了。我心中不由一阵欢喜。可以不用跟他道别，真是太好了。
　　云池也跟书院请假送我下山。至少今天晚上我们两个还可以在一起。
　　牵着她的手一起来到书院门外，刘大叔听说我要回去也出来送我，在这个书院对我好的人就只有云池和大叔了。
　　可惜我一直没对大叔有什么表示。算了。等下次回来。给大叔带点家乡的特产吧。
　　大叔一路挥手送我和云池离开，离书院越远心就越冷。直到那庄严雄伟的地界消失在眼前，难过才好一些。
　　云池一路紧紧握着我的手，我也一样握住她的手。她一路都没有说话。我也没有。
　　此刻我们该说什么？说好不分开，没想到我还是要离开。为什么会感觉这次会一去不回？
　　“我不想走。云池。我不走。我们回去。”
　　我扯过缰绳转了马头准备回书院，云池拉住我的肩膀，低着头声音有些变了“别……回去吧。只是几天而已。为什么一定要留下啊。回去啊，你哥哥他们在等你。”
　　把她揉进怀中“我不想离开你而已。我不想看你再受伤害，我有预感我会一去不回。我们说好要一起到老。答应要牵着你的手对你一直好下去。可不可以，不要放我走？”


第55章 我的喜欢不止是喜欢
　　她的手温柔滑过我的脸庞残留余温，在她手指快要离开的时候，我伸出手将她的手压在脸上。
　　“只是几天而已，你想的太多了。”
　　不知道是不是我太恐慌，我也感觉到她有恐惧。只是不想透露出来。一切都由她的身体传出。她在颤抖。
　　“我没有想太多，你也在怕不是吗？你明明也在乎我，为什么要装做不在乎？”
　　她的身体剧烈抖了下，听我这么说看了我一眼，然后从马背上翻下来，只身一人在前边走着，我下马抛了缰绳追上去，拦在她面前。
　　“云池。我……”
　　她停住，一泓清水似的目光看着我“什么都别说，好吗？兰楼我很喜欢你，你知道吗？我知道我自己比任何人都在乎你，可是这一切有什么用呢？就算我再害怕有一天你终究会离开我，就算我再喜欢你你也不可能放下所有只要我一个，就算我再在乎你我们也不可以一起到老。我会有相公，你也是。你觉得能逃过父母给你安排的一切吗？”
　　虽然听到她说她很喜欢我，我心里高兴的无以言表，可听她后来几句，又不由怒火中烧，低吼起来“我可以拒绝父母给的一切，我只想要你。”
　　话说出口，我才意识到自己说了什么。最后一句话像成了咒在心里一遍遍的回放“我只想要你。”
　　猛的撞进她忧伤的眼，突然像是窒息，满脑海都是她的影子，院士曾经说的话又开始在重复。
　　“你喜欢尹云池是不是？”
　　“你喜欢尹云池。”
　　她站在我的面前莞而一笑，明媚里含着忧伤“就算这样，我们又能怎么样？”
　　将她的样子再刻进眼睛，对于她不确定我们的未来感到生气，但是又无可奈何，咬唇对她说“尹云池。我……我喜欢你……”
　　紧握着胸口，不让心跳太剧烈，我深吸口气，许多片段在脑海里翻腾，那么单纯又是那么让人心动。我向她走近“尹云池，我喜欢你。”
　　她也是一样紧紧握住自己胸口，听到我的话，她不但没有高兴反而更加哀伤，她撇过头“我……我也喜欢你啊。”
　　又走近几步站在她面前，仅是方寸距离，再次将她看进眼中，我的喜欢难道仅仅是喜欢？
　　会想一起到老的喜欢？会想一生牵着你的手的喜欢？会只想拥有你的喜欢？
　　没来由一阵恐慌，好怕失去她，喜欢，喜欢，比任何人都喜欢她，还不明白自己到底要表达什么，我已经拉过她的手，一手摸上她的脸庞。
　　“不。我对你，不只是喜欢。”
　　她抬头看着我，眸中有我不解的深沉，也有我明了的哀伤“那是什么？兰楼，那是什么？”
　　她问我甚至有些急切。她意识到自己的失态，才慌忙从我怀中挣脱。
　　怀里温度凉的让我有些难过。只能捏紧拳头自持。她跑到离我有些距离的地方，我对着她叫“我对你……是想一辈子不分开，保护你，把你捧在手心里的喜欢。我现在还不了解到底对你是什么样的感觉。可是云池，你给我时间。”
　　时间？我们还有时间吗？我现在要回家去。可是我却预感到我不会回来。如果我不回来，我们还剩下什么时间。
　　她突然向我跑过来结结实实扑进我怀里，带着哭腔浑身都在颤抖“兰楼，你别回去。不……不要走。我不想你走。我……我害怕。别走。别走。”
　　她的哭声感染了我，喉头一阵酸楚，整个人都像是僵硬了，揽着她重新拥抱着她的温度“不走。不回去了。别怕。我永远都不会走。”
　　她抬头，纤指抚摩到我的唇，她微微眯起眼眸，没有给我开口机会，吻上了我的唇。
　　甜甜味道从她的唇中传来。几乎在她吻上我的同时就化被动为主动，一手揽着她一手将她的头更深压向我。用唇舌敲开她的贝齿长驱直入。几乎蛮横占有着，她似乎并不讨厌。所有一切都是那么自然，天地仿佛只剩下我们，她嫣红的唇，迷茫却诱惑人的面孔，将她的美好烙进心底。不容她有任何异议，复又吻上，却在听到她偶而一声的嘤咛后，猛的停下来。
　　渐渐离开她的唇，我甚至有些不情愿，只想再次狠狠侵略，可是这是为什么，我居然会想这样对她？
　　难道这才是我真正的心意？我对她真正的喜欢？
　　双手松开对她的钳制，我后退几步一屁股跌坐到地上剧烈喘着气，捂着自己的唇心中只想起那美好触觉，唇上还残留着她的香味，她的温度，她的一切。
　　睁大眼睛，只见她已经蹲在我的面前，她红红的脸看起来格外诱人“我不知道该怎么对你说，我只想告诉你，我的喜欢不止是喜欢，不管你以后怎么想我，我只想告诉你我的心意。你。你会讨厌我吗？”
　　她揉过我的发，静静等着我的回应。
　　如果说我心里对她没有感觉，刚才就不会掌握主动权，明明是她先亲的我，为什么后来全是我主动？这算什么？
　　“我的喜欢，不止是喜欢。”
　　她在我耳边落下的话，传进了我耳朵里。不止是喜欢。
　　难道我对她，也不止是喜欢吗？刚才发生的一切，难道我真的没想过？
　　有，我想过，在梦里，甚至很多次，上次在客栈也是，在每次接近她的时候也是。只是我不敢那样做，我怕她会讨厌我。
　　直起身体，眼眸一片清明，我看着她，她眼中还含着泪，一副女儿家受了委屈的样子。伸手拉她进怀，笑笑“你也是想和我一起到老的，不是吗？”
　　她扯着我的袖子点点头。拥住她就像是拥有一切，已心满意足“云儿，我们不猜我们之间是什么关系了好不好？就这样，就像现在这样，在一起开开心心过下去。”
　　她泪湿衣裳看着我眼里，我用袖子轻轻为她擦着，她握住我的手，喃道“难道你就不会讨厌我吗？”
　　摇头，揽过她的肩，将头和她抵在一起“喜欢你都还来不及。哪有空去讨厌你。”
　　我相信，我们之间，有什么变了，又像是什么都没有变过。
　　那一天我没有走。而是和她转回书院。
　　比起以前我更加珍惜和她在一起的日子。两个人都很有默契对那个吻闭口不谈。
　　像是什么都没发生过。只是两人粘在一起的时间又多了很多。我甚至每天都能盯着她睡颜到天亮。然后夫子上课的时候偷懒打盹。中午在她忙的时候回去补觉。感觉每一天都过的那么充实。
　　家里的信渐渐多起来，后来居然三天一封，每封信内容几乎一模一样。到最后连看都不看就撕掉或者烧掉，我怕被云池知道。怕她又要我回去。
　　又过了一个多月。转眼已经到了四月中旬。
　　山色青翠了好多。那一天我和云池两个人下山买东西，紫茴忙着打扫院子，所以不跟我们一起来。
　　最近我总感觉到紫茴在疏远我。可是每次我想问她的时候，都会被她以别的借口推开。弄的我像是做了什么对不起她的事情。这人，真不懂在想些什么。
　　云池和我早早下了山，今天她要去村子里给孩子们教书。虽然我多次让她不要这么辛苦，明明我银两够花，可她却不肯，说什么孩子们很可爱，和孩子们在一起，可以感染到他们的快乐。
　　一想到云池会被那些流着鼻涕有时候还会哭的死去活来的小孩纠缠半天，我的心就酸酸的冒泡泡。
　　此刻我正坐在草屋外亭子里，听见里边传来云池和孩子们的读书声。
　　不远处一处小小的寺庙坐落。来来去去全是善男信女。嘴巴里咬着草，我从亭子里跳出来。来了这么多次我还一次没进去过。反正云池一时半会还搞不定那些小毛头，我等的肝肠寸断还不如找点东西消磨时间。
　　和别的寺庙一样，大门两边全是一些乞丐和为人卜卦的人。我掏出些碎银子洒进那些可怜人的破碗里。
　　云池让我要行善，见佛就拜，还说佛拜了多了自然会有佛保佑。


第56章 
　　踏进殿里人也是熙熙攘攘。正中央一尊大佛。长年没修整有些地方脱落，露出里边灰色。地上跪了一圈人，都在喃喃自语或愁眉紧锁。
　　买了几束香。跪在蒲团上诚心祷告，然后将香插进香炉里，又掏了些银子塞进旁边箱子。
　　真希望这个村子里的人能好好把这个庙修修，佛都破成那样子他们还就只管拜，难道不知道佛要金装吗？如果哪天真佛云游到这里，看到自己破成这个样子，别提施恩了，有他们受的。
　　刚刚走出庙宇，迎面走来个老和尚，笑眯眯的说“施主，近来可好？”
　　我一楞，这是在跟我说话？我认识他？指指自己，我好奇“大师，你在叫我吗？”
　　老和尚还是笑眯眯的五指并拢，对我笑道“阿弥陀佛。自然是施主你了。”
　　我搔搔头，双目瞪大“大师叫我是不是有事啊？”
　　他还是笑眯眯的，我猛然发现他和庙里的那尊大佛还真有点像
　　“适才听到施主在心里嘀咕，说是希望这个村子里的人能把庙和佛像好好修整一下，对吗？”
　　我是这么想，点点头“对啊。”
　　声音立刻停下来。不对，他怎么知道我心里想的是什么？我明明只是想而已。
　　“大师。你怎么知道我在想什么？”
　　他抬头。胖嘟嘟的身材笑眯眯的微笑，还真是和庙里的佛像有几分相似。
　　“老衲可是偶而听到有人这么说，每个来的人都是有自己私心，而从来不问佛怎样，你今天说的话恰好被我听到，年轻人，你我可算是有缘。”
　　有上次遇到道士却被他说成那样的经历，我现在看到和尚和道士都不由有点心里恐惧，但是这个笑眯眯的老和尚看起来很好相处，我也就没想那么多，继续说到“其实我也有希望，不过把希望寄托在佛的身上，这个天下这么多人，佛怎么管的过来，还不如靠自己来的快些。”
　　老和尚笑了几声，双眼明亮，透出几丝仙风道骨“好个娃儿，小小年纪，有如此见地。哈哈。”
　　我不忘问“可是大师你是怎么知道我在想什么。”
　　他笑嘿嘿摸摸自己的头，然后才说道“秘密。天机不可泄露。年轻人。你不用问那么多。”
　　我点点头，自然知道这些云游四方的老和尚和道士们都有自己法宝，就像上次疯道士一样，看都不看就知道我是女子。还说了一堆关于我们以后的话，只是那些话的可信度还没有时间让我证明。
　　今天又遇到老和尚，不知道他想干吗？是想让我捐点银子给他们寺庙修庙？
　　也好，云池说要积德行善，她说的话我一定会听，从怀中掏出几张银票，我对老和尚说“今天和大师遇到，我朋友说要积德行善，这几张银票就捐给这间庙了。希望大师能笑纳。”
　　他倒也不客气，另一只手伸出，只见他手中拿着黑沉沉看起来没有一点作用的钵，我将银票丢进去，只见一丢下去，银票就不见了。
　　好奇盯着里边看，老和尚还没来得及收回手，我就看到一幅画面——
　　一位蓝裙女子站在河边，身后是一位白裙女子。
　　蓝裙女子回头，哀伤面孔却是我的模样，看着另一人淡淡的说“你当真和他缘定三生了吗？”
　　那白裙女子似乎被烟雾笼罩住。只能看到模糊的身形，看不清模样。
　　画面立刻一闪而过，还没听到那白裙女子的回复。老和尚已经把钵收回，我立刻叫道“大师，刚才出现在钵中影象是什么？”
　　和尚惊讶看着我，但过了会又笑起来“你我当真是有缘。适才你见到的是前生记忆。有缘之人才能看到。”
　　前生记忆？难道人真的有轮回？前世今生？
　　我连忙请求老和尚“大师，请再给我看一眼，我想知道前世的我是怎么样的。”
　　他挥手，脸色难得的沉了下，我束手立在旁边，他说到“给你看到一点已是大忌，人不该拥有前世记忆，这样会连带着今生受罪。你我有缘，这样，你可以问三个问题，我可以给你答案，但是关于前世，我不会回答。”
　　能在他钵中看到前世，我已经知道这一定是得道高人。
　　且不管前世，我今生还有些疑惑呢。今日可以解决吗？
　　我连忙笑起来，惶恐道“我真的可以问您三个问题？”
　　他点头，双手合十对我点头“是的。”
　　想了一会，我才问道“我想问，谁是我今生可以一起到老的人？”
　　他几乎立刻答道“你姻缘错乱，依我看你红线绑的是两个人。而这两人分别和别人有姻缘……”
　　我想要的只有一个，怎么牵扯出这么多来？我又问道“那有什么方法可以让我和我喜欢的人白头到老？”
　　老和尚说话的速度很快，我必须认真的听，才能听到他在说什么。
　　“缘分之事虽是天定但总有转机。你命中注定与人有三世纠结，想白头偕老，只能靠自己。”
　　他对我摇摇手，笑眯眯的说“还剩一个问题，你可以想一想再问。”
　　最后的问题，我想了一遍，把所有都在脑海里翻了遍，最后找到对我来说最重要的问题。
　　“我，可以喜欢女人吗？”
　　老和尚颔首“终于问到点子上了。”
　　迫切想知道答案。因为我发现我想一起到老的人不是男人，而是……
　　曾经还以为不会和人到老。可是遇见她我变了。我真的不知道世俗能不能接受我的感情。
　　自从那一日，我们都很有默契不对对方说什么。我们都那么在意对方。可是又像是在怕什么。
　　我的喜欢不止是喜欢。想和她有白头到老的约定。想能拥有她一生一世。
　　想通这件事却不能告诉她。我怕她会惊讶于我的举动。讨厌我的感情。
　　即使她对我说过，她对我的喜欢也不止是喜欢。
　　可是我还不能肯定，她对我也是像我对她那样感情。
　　我们要被世俗牵绊吗？想和她在一起，就这么平凡一辈子能做到吗？
　　没有给对方承诺，即使说是一起到老，但是也没有束缚对方，我知道喜欢一个人不是束缚，而是在她需要我放手的时候放手。
　　我能做的只是在云池还没有找到自己真正喜欢的人之前，保护她。
　　第三个问题才是我真正想问。和她，能在一起吗？
　　就算不能一起到老，起码也告诉我一个期限。让我的心不再苦苦悬着。
　　“自古以来都是男女成对，女子之间虽然更了解对方，但始终不能给予对方全部。每个人的喜欢都没有错，施主。你的喜欢也没有错。喜欢女人，不是天能够为你定的，即使身上连着别的姻缘，有些事也是天捕捉不到，相遇就是相遇。红线不是真能将两个人捆绑，如果有了真正心爱的人，与别人红线自然会断。我这么说你可明白？”
　　还不待我回过神来，云池的声音像是我四面八传来。我猛的转头张开眼睛，哪里有什么老和尚，我还是坐在亭子里。
　　云池摇着我的肩膀“兰楼，怎么在亭子里就睡着了？这么冷。有没有不舒服？”
　　站起身来四处跑了下，远处寺庙人依旧熙熙攘攘，我拉过云池，问“云池，你有看到一个长的很像大佛的老和尚不？”
　　云池摇头，过了一会才笑起来，拧了下我的鼻子，笑道“笨，做白日梦。哪有什么老和尚，老无赖倒有一个。”
　　知道她说的是我，一把抱起她在原地转了几圈，直转的她求饶“说我是老无赖，我可年轻着呢。哈哈，求饶不，不求饶就不放你下来。”
　　她双手撑在我肩头，笑声像是银铃在亭中飘开，她笑着求饶“好汉饶命。放我下来吧。”
　　将她放下来，她敲敲我的头“还说你不无赖，不无赖你还欺负我。”
　　没来得及说话，我的脑袋就被东西砸了，回头瞧见一个小男孩手里捏着石子正准备丢过来。他身边围了一群小孩。有几个男孩拉住他不给他动，但那个丢石头的小子看起来很有力气。几个人都没拦住他，他又向我丢了块石头，我立刻抱着云池闪开几步，在云池出声前我已经大吼道“你皮痒啊！敢砸我？”


第57章 
　　男孩红着脸盯着云池，转向我的眼神里却充满怒火，似乎我是做了坏事的人。
　　“我喜欢尹夫子，你不可以欺负她。她是我的。”
　　立在原地双眸危险的盯住他，像是盯住猎物，口气阴冷“臭小子，你说什么。”
　　云池反应过来拦住我将我往后拖“兰楼，你跟孩子较什么劲？他还小啦。”
　　将云池拎到一边让她坐下，我双手撑着栏杆将她围在其中，居高临下看着她“小？都知道喜欢你了，还小？那么大胆跟我承认你是他的，我不跟他较劲跟谁较？”
　　脑后又被石子袭击，我听到那小子在旁边叫唤“你才是臭小子，你这个坏人，放开尹夫子。”
　　想起今天穿的也是男装。挑眉转身看着他“小子，你才屁点大，就知道跟大爷抢人？”
　　他挣脱拉住他的人，一下子窜到我面前。才刚到我下巴的身高，让他的话看起来很没说服力。
　　“小就不行吗？我就喜欢夫子，你别以为你长的高，长的好看点，我不就不会打你。我可是村子里的孩子王。打人我最拿手。”
　　再拿手还有我拿手？孩子王？很多年前我就不干了。一把扯住他的衣领，我瞪着眼睛吓唬他。
　　“你是孩子王？我还是山大王？告诉你，你再这么跟我杠，以后你连见你尹夫子的机会都没有。”
　　云池扯扯我的裤摆，笑着摇头对我小声说道“兰楼，别吓着孩子们。”
　　这女人真心软。难怪会这么得孩子们喜欢。可是这个小男孩说的话让我很不舒服。什么叫云池是他的啊。我都还没这么大方的说过。
　　长臂一伸将她拉进怀中，选择离开这个地方，免得被更多的人丢石头。
　　抱她上马，我转身恶狠狠给了那男孩眼神警告，虽然没有说话但是表现的已经很明显。再敢跟我较劲就永远别想见到尹夫子。
　　一路骑马直奔市集买东西，可我早上等了她半天只好下午去买。现在去镇上找个地方休息。
　　她侧坐在马上身体倚向我，躺在我的臂弯她根本不担心自己会掉下去。
　　“你生气了？为刚才那个孩子？”她问我，手指摸上我握着缰绳的手。
　　没有说话，我静静想着，那个小男孩可以那么勇敢承认自己喜欢云池，他虽然还是个孩子但他始终是个男人，为什么我要跟一个男人去争抢云池，我害怕云池被别人抢去。
　　我明白感情已经到自己非常明了的地步。我的确喜欢上了云池，不是对朋友的喜欢。而是纯粹的喜欢。不想她被任何人占有，只想她属于我。
　　“云池。你喜欢我吗？”
　　明明已经听过了一次答案。但是我还是想再听一遍。她眯着双眼，对我笑“喜欢。”
　　我转转眼珠，问她"刚才我为了你跟孩子生气，你不觉得奇怪吗？”
　　她眨眨眼，咬了下我的脸“我该觉得奇怪吗？”
　　回敬她的，是落到她耳边的轻吻，自然没有给她发现。唇在凑上去瞬间就咬了她一口，她捂住自己的耳朵，敲了下我的脑门。
　　“诶，很痛诶。轻点行不行？”
　　将下巴抵在她额头上磨蹭几下“尹云池你是我一个人的。不许你喜欢别人。你喜欢谁我就打谁。打到他不敢再说喜欢你。”
　　她拧着我的脸也不靠近，看进我的眼，似乎想把我关进她的深渊里，转眸一笑“现在我跟你在一起谁敢说喜欢我，就你那张比阎王还要恐怖的脸，吓都吓死人家。”
　　很肯定我的脸已经黑了，但这样也好“吓到他们永远离你千里之外才好，我才不用担心你被人抢跑。”
　　她捧起我的脸，咬着自己的唇撇撇嘴说道“对我认真一点好不好？别去想那些事情。”
　　她让我对她认真吗？对朋友的认真？还是其他的什么？我看不清楚。难道对于感情我真的那么迟钝？
　　牵起她的手放在胸口，我认真想和你一辈子。可是我该怎么说。我怕你会看不起我。很怕我们之间会有裂痕。情愿就像现在一样平凡的过。至少你还在我身边。
　　我认真了，你却还觉得我不认真吗？还是我的认真放错地方。还是你察觉了我不可说出口的感情，只能借由别的事情让我转移我不该认真的感情？
　　马儿正行到一处风景秀丽的地方。小小的湖在山间被环抱。湖水有些泛绿反射出太阳光芒，水面太安静像是不曾被擦拭过的明镜。抱她从马背上下来，将马绳系到树上，拉着她坐到湖边的草地上。心中所有思绪都缠绕着她。她清秀面庞侧着，只让我看清她的侧面，美丽在她身上绽放的让人心动。
　　“记得我对你说过的那个梦吗？梦里我和一个男人缘定三生的那个梦？”
　　我侧过头装做不看她，怎么可能会忘记。一直都印象深刻。我点头表示自己还记得。
　　“还记得我对你说，我对那人离去丝毫没有感觉，却对湖边女子感到心痛？“我认真看你侧脸好久，你和我梦中女子好象。虽然那么朦胧，可是我却感觉到梦里的她就是你的化身，你的背影你的脸你的呼吸，你的一切都与她那么相似。兰楼，我……”
　　按住她的唇不想她继续说下去，我不想听，我知道她肯定会说我与她梦里的人很像，为了她的梦所以她才不排斥我，才靠近我，只是因为一个梦，就像当初她因为梦里男子跟院士很像而对他抱有好感一样。我不想。一点都不想这样代替着别人。即使那个人只活在她的梦里，我依旧不想做她的替身。那样只会提醒我，云池梦里没有我的存在。却被不存在这世上的一对男女所占据。
　　“云池，我不想听这些，别去想你梦里的人，我们要活在真实里，明白吗？”
　　偶而一次的严厉，我知道我在生气，却极力装出无所谓的样子。还想要对她说教。让她不去想梦里的人。可是纠缠她这么多年的梦，怎么可能说忘就忘。
　　叹息一声从地上站起来拍拍身上灰尘，手指没注意伸到胸口，探进去一看，只见几张银票不翼而飞。袖子里的散碎银子也不见了。
　　难道刚才那不是梦？难道我遇到那座庙的真神？
　　那我在他那里见到的影象又怎么回事？不是正和云池的梦里相符合？
　　湖边两位女子。烟雾朦胧到看不清身影。一句缘定三生的话。
　　那立在湖边的人，明明就是我。自己的面孔怎么可能会忘却。只是看不清身后的人。
　　这跟云池刚才说的，有极大相似的部分。难道人真的有前世？
　　刚才那个和尚是存心让我看到？还有那个道士？他既然能看到以后，那他就能看到我的前世，为什么他们要有所隐瞒？
　　和尚的话根本没有说到重点，只是告诉我要自己争取。道士直截了当的告诉我，我们以后会嫁人。若是承受不了就去什么山上找他。
　　不知道该不该相信遇见和尚只是一场无聊的梦。只是怀中东西不翼而飞，告诉我这是个真相。我真的遇到庙中的神仙。
　　牵她上马向原本小村庄飞奔而去。
　　终于又近了那所庙宇。因近午时里边人渐渐散去。一切又像是重复了。我的确来过这里。如果刚才那是梦，这里一切就不该那么熟悉。
　　径直进了大殿。抬头看笑的慈祥的尊佛。我拉着云池虔诚跪下拜了几拜。
　　“兰楼你在干什么？刚才你就一句话不说，你不会中邪了？”
　　她着急摸我的头，我又跳起来，看看四周人不多爬上台子，认真观察着这尊佛。慈眉善目，身上有些地方脱落。显得有些滑稽。我跳到他后边。四处看看。有些破的地方甚至和刚才对我说话的老和尚一样。那老和尚虽然穿着衣服，但是有些地方破破烂烂，是我没太注意到。
　　转到后面，只听云池在前边小声喊“兰楼快下来，你在干吗？等下被人丢出去怎么办。”
　　没有理她，我继续看着审视着这尊大佛。脚下上似乎踩到什么东西，轻轻一声响动。我连忙低头一看，只见几张东西在阴暗角落里。
　　我蹲下将东西捡起来。顷刻，那东西从我手上滑落。居然是我的银票。
　　瑟缩几下，我真的遇到了神仙。
　　他想提醒我什么？云池也爬上来。见我蹲在那里一句话都不说，立刻冲上来将我揽住，一手摸着我的头，一手握住我的肩，担心道“怎么了。兰楼。”
　　我本来不信前世或者神仙。可是接连两次遇到这些希奇的人。那道士预言我和云池的将来。和尚给我看到我不该看的前世。还回答我三个问题。前世，前世我脑海中开始不断出现这样字样。一切肯定跟我的前世有什么关联。
　　和尚说我和人缘定三生。云池也是和人缘定三生。这。是第几世了？为什么即使是前世有约，我今生依旧没有对任何人产生感情？只对云池动心？总不可能，和我缘定三生的是云池吧？谁会允许两个女人定下三生盟约？
　　一种恐惧从胸腔中溢出来。不知道自己在怕什么。可却明白道士说的话会成真。我们，都会嫁人。
　　我的感情只在云池身上怎么可能再喜欢别人？就算和别人有三世之约又如何，我只在乎今世，而今世我只要她。


第58章 给你讲个故事吧，好不好
　　浑浊不清像是什么挡在思绪前。拉着云池飞快跑出庙宇，将银票尽数塞进桶里，对着庙宇方向默默祷告。
　　“如果你真的有灵，就请你保佑我能和喜欢的人在一起。就算是折寿我也心甘情愿。如果实现我会回来为你重塑金身。”
　　不论是道士还是出现的和尚都让我觉得迷惑，前世是真的存在？他们出现意义是什么？看他们那样子，分明就是认识我和云池。可是我们俩却对他们没一点印象。
　　并肩在街道上，她走走停停，见了喜欢的只上去摸几下，见我仍有些发楞，只好牵住我的手向前走。
　　冰凉手指在我手掌中磨蹭。正打算对她说些什么。一个脚步不稳险些撞上她。我立刻感觉到她有些僵化。连忙向前看去。只见一年轻英俊的少年公子正脸色发青看着她，眼中似有怒火。我连忙一把将她藏到身后，站在她面前沉声说道“让开。”
　　他将黑发披到身后，嘴角一抹冷笑，眼光直直看着云池，清冷中含着文雅“该让开的是你。”
　　我挑眉上前几步。锐利目光射向他。“这条路是你家的？是不是要留下买路财？”
　　他身高与我相仿，修长瘦弱，但他有一股邪气从骨子里散发出来。那双眼睛，妖媚里更有刚硬。
　　“滚。”
　　他跨过我朝云池而去。一只手向她伸出“过来。”
　　云池很怕他，见他过来立刻软了。我连忙又挡过去将云池护在怀中，感觉到她身体颤抖厉害。
　　“你是谁？你想干什么？光天化日强抢民女？还有没有王法。”
　　他眼眸一沉。后边立刻上来几个小厮将他护在其中，他仍看着云池，冷声问“尹云池，你跟这个穷小子什么关系。”
　　因为穿着男装所以被认做穷小子，我难道长的像穷小子？我立刻掏袖子准备拿银子砸他。
　　“穷小子？你瞎眼了吧。娘娘腔。没事别惹爷不高兴。让开你的狗腿……”
　　几乎咬着牙齿低吼。周围聚了越来越多的人。我们又被当猴子看了。
　　他见有人围过来立刻退了，仍是那么温和到有些残忍的笑。抛下一句“尹云池，这小子待你不错，你是否动心了？嘿嘿。咱们走着瞧。”
　　转身将云池抱进怀中。感觉到她全身都变的冰凉。瑟瑟发抖。快要哭下来又憋住的样子。摩挲着她的肩膀什么都不敢问。她这副模样跟那天下雨的夜里一样，那么柔弱无助。害怕被人伤害。
　　旁边正巧有家客栈，我将她领进去，她一句话不说不住颤抖。要了间上房。
　　进屋就吩咐小二“下去，不准任何人进来。”
　　抛了块银子给他，小二立刻顺从的关上门跑了。
　　不用担心再有人打搅。我将她拉到床边坐下，双手握住她的手蹲在她面前，小心的问“告诉我，他是谁？你认识他对不对？不然不可能他能说出你的名字。云池，告诉我他是谁。”
　　不管那个人是谁，我直觉感觉到，云池的过去跟那个人有关。一想到云池过去认识的男人居然俊美优雅，便感觉自己心里有些酸。
　　她呆呆坐着。我刚伸手准备扶上她肩膀，她却突然瑟缩到床上，几乎带着哀求“别碰我。”
　　一阵灼痛的感觉打在心上。我伸出的手停在半空，不解的疑惑在脑海中旋转。她不准我碰她。
　　站起来我垂头丧气准备离开。到屋子外面透透气，身后突然有响动。只觉得温热物体从身后贴过来，我不动，也不知道该不该转身再抱紧她。明明是她先说要我别碰她。她在哭，她的眼泪又湿透我的衣裳。
　　“你答应我不走，为什么还要离开。对不起，我刚才不是有意的。兰楼对不起。原谅我我真的不是故意。别走，我向你道歉好不好？你在生气吗？别生气好不好。”
　　她语无伦次说了一堆，我耐心听着，手撑在桌子上任由她的温度将我淹没。
　　换上温和面孔“傻瓜，我不会走，我只是想透透气，也让你安静一会。我不生气，对你我永远都不会生气。云池你在怕什么，怕那个人吗？”
　　她不肯说，只是一次比一次更加用力圈紧我的腰，直到我窒息。
　　让我窒息的不是快要失去的空气。而是她的味道。那么贴近那么温柔，那么让人怜惜。忽然想起那个吻，她迷茫的神情。
　　到底那个吻代表什么。是我们之间的秘密？不能说的秘密？在暧昧和友情中游离，我知道只差一步我们就会陌生或者更加熟悉。
　　原来穿过比喜欢更喜欢的朦胧，只剩下爱。你会允许，我卑微到甚至不敢说出口的爱？即使我给不了任何承诺。即使我们将来要分离。
　　双手压在桌上我不该回头，也许回头将永远只能沉在她的一切中。可是我想回头。就算是爱上她以后我将粉身碎骨，也毫不在乎。
　　将手移向她抱紧我的纤指缓缓拉开，只觉得她贴的更紧，手却完全没有力气。转身将她锁进怀中，
　　指腹揉上她清秀的面庞，低声说“你一哭，我就束手无策。”
　　她用手指将我的手压在自己脸上摩挲，几滴泪珠落在手心里温温热热“你会永远心疼我吗？”
　　叫我如何回答你。我想，可我能做到吗？负担不起的承诺，我怕我会做不到，然后让你伤心。
　　“我……”
　　她用手指抵住我的唇，微微翘起唇角“我知道你会。你会的。兰楼。对不对？”
　　你一定还不知道我的心思。否则怎么能用如此纯净目光对我说这一句。害我根本无从放手。更无法逃离你的温柔。
　　更用力将她纳进怀中，用力点点头。不管以后是风是雨，认了。
　　“恩。我会。我会一辈子跟着你，赖着你想着你，抱着你看着你，守着你在乎你，保护你。”
　　她眼角晶莹让我动容。一丝微笑绽放在眼角“最喜欢，最喜欢你了。”
　　我只欠她一句真心表白，只是怎么都说不出口。只能用目光将一切传达。
　　“云池，我对你已超越了喜欢，我……”
　　她不知我要说些什么，缓缓问我“你想知道我的过去吗？”
　　过去，一段我不曾触及她的日子。
　　她不曾言过的过去，她不曾对外人言表过的记忆。
　　点头将她拉往床沿，她安静靠在床边，对我说道“给你讲个故事吧，好不好？”
　　疑惑在心里慢慢扩大。我又点头，不管什么我都会听她说下去。
　　她颤了几下，似乎想到过去什么事情，见我点头，她蹙眉，叹息良久才缓道“曾经，有一个叫韵夕的女子在，在那她邂逅一生中最爱的人。男人姓尹名亦文。斯文俊俏但却柔弱怕事。亦文与另一个女子有家族拟定的婚约。而且那女子跟他们在同间书院。亦文很爱韵夕，可是亦文家族生意逐渐败落，再不跟那女子成亲的话整个家族就会失势，而那女子家财大势大，是家族唯一继承人。只要娶了她，所有的一切都将归于亦文。亦文为家族不得不娶了她。而且婚后渐渐对那女子产生感情。那女子知道亦文和韵夕的事，她假装好心为夫纳妾。一来在亦文面前显示宽容大度，二来折磨与自己抢丈夫的韵夕也会近水楼台。亦文正妻在成亲八个月后就生下儿子，取名叫尹云瑞。而迟进门的韵夕，在一年后，产下一女。尹云池。”
　　听到这里，我已知道，她是借故事将自己从前，以及父母相识，完全告知给我。她的娘就是尹亦文的妾。
　　一动不动的看着她，她僵僵嘴角，一丝苦味从中传递“云瑞越长越俊秀，亦文对他也越来越喜爱。韵夕总是被正妻折磨。她和她生下的女儿在尹府里活的像下人。亦文因为爱上正妻，又因为正妻对他生意有帮助，所以对正妻所做的事睁一只眼闭一只眼。两个孩子就这样在一个宅子里长大。却活的一天一地。云瑞高高在上，而云池则和母亲干着粗活，甚至云瑞不认识自己妹妹。他眼里只有他自己。把所有的人当做玩物。他对妹妹的印象，完全像是一个陌生影子，从来也没有人对他提过他该去照顾照顾妹妹。云池七岁，韵夕便早逝。亦文当时远在千里之外。于是正妻便让人把韵夕尸身抬出去草草埋了。云池跟着一起去了。看着自己的娘被埋进黄土，哭的厉害。可是没有人在乎她。甚至那些家丁走的时候，连看都不看她。把她一个人丢在乱葬岗。七岁，你可以体会她当时的感受吗？”


第59章 
　　她揪着自己衣襟眼泪夺眶而出。我似乎身临其境感觉到她幼年的恐惧。心疼的将她圈进怀里，她颤抖的身子依旧冰冷，我干脆用被子盖上两人的躯体“我可以体会，别怕都过去了。现在，你有我。”
　　她哭的像是回到被人遗忘在乱葬岗的孩童时期，把头埋进我的胸口，像是找到避风港。
　　“云池在外面转了两天才找到回家的路。回家时候家里正张灯结彩为亦文办寿宴。来来往往全是有权势的人。云池看到亦文拉着他的裤脚叫爹，想告诉他娘被埋在了乱葬岗。可是亦文为了面子，一脚将穿的破烂脏兮兮的云池踢到一边。从此云池恨上亦文。但是毕竟是云池的爹。云池再怎么恨依旧改变不了事实。云池继续在这个大宅里生活下去。看着自己哥哥糜烂的生活，看着自己爹一点点将自己和娘遗忘。但亦文还有良知，他派人寻回韵夕尸骨，因为妾不可进祖坟。所以亦文将她埋在一处僻静地方。亦文知道自己疏忽韵夕和云池，所以他对云池态度好了许多。也不让云池再干粗活。但是就算亦文再怎么护云池，只要亦文一不在云池就得受正妻和一些仆户欺负。而让云池蒙生去意的正是她的哥哥。”
　　一字一字说的极为痛苦，我仔细听着，拥紧她，即使过去再难堪也过去了。
　　“十四岁夏天的夜里，她哥哥在外喝醉回来。云池的爹和正妻当时正在别处为人贺寿。云池抱着几匹布从厅堂小路走过。根本没注意到云瑞正跟踪着自己。等云池回过神已被云瑞逼进死角。云瑞根本就想不起来还有她这号人。轻佻问她叫什么名字。云池受惊过度根本没能说出自己名字。而云瑞居然大胆的扯云池衣服。紧紧拥着云池……”
　　说到这里她已经说不下去，而我已经预料到发生的事，怒火犹如从头顶浇灌下来。我一把扯住她肩膀怒吼道“我要去杀了他。”
　　气的发抖。她吓的发抖。意识到自己失态。我改不了自己狰狞面目，只能将她揉进怀中让她看不到我的模样“对不起，我只是太生气。”
　　她泪水滑落我的脸上，抬手拭去她的泪水，她依旧在颤抖但是并不抗拒我。双手紧扯着我的衣服，不停抽泣。
　　“我觉得自己好脏，我不想被他碰触，他落在我身上的吻，永远像是洗不掉，我好怕他也碰别人触碰。兰楼你会不会讨厌我？会吗？会吗？”
　　她问我，手指急切的抚摩上我的脸，那受伤却急切的神情。用力圈紧她让她更贴近我“绝对不会！你永远那么纯净，不管你发生过什么我都要你。别再去想，你放心我会帮你教训他。”
　　她的眼泪一滴一滴像是砸在我心中那么沉重。她贝齿咬着自己的唇，直到深深痕迹都快有血涌现出来，连忙用手指摸她的唇，让她不再用这样的方式来隐忍心中的愤怒。
　　心头怒火越来越重，王八蛋，真想一刀了结那个男人。
　　这个故事，要是仅仅是故事有多好。如果听不见心就不会那么难受。心中洪流像是经不过堤防，轰的一声在胸口炸开，手指在她唇上留恋不去，眼神中温柔尽现“谁都不能在我怀里抢走你。谁都不能染指你！过去如此，现在如此，未来亦如此！你只属于我。云池。我……我爱你。”
　　话语沉在她的唇中，早就没有意识吻上了她。那点点晶莹混着咸咸味道落在口中再传进心里，我似乎感应到她的恐慌，她的无助她的一切。
　　“早就控制不住自己，我想触碰你抱着你，每夜每夜都是！想将你的一切都刻在脑海里。你会怎么选呢，云池？是接受还是逃离我？”
　　明知道此刻告诉她自己心意多么不适合，可是我实在是控制不住，话说出口我就后悔，我怕她会不顾一切推开我逃开，从此不让我再接近。
　　她轻轻用舌尖摩挲着我的唇齿，颤抖的更厉害，停下一切动作，我认真问她。
　　她微微启着唇似乎诱惑着我靠近。那泛出点点桃红的唇，那双被泪水环绕住的眼眸，那道从腮边滚落到襟口的晶莹，无一不再刺激着感官。
　　“原来你也是爱我的。你知道吗我还以为你根本就不爱我，我一直给你那么多提示，我一直都在等你这句话。可是你像是不懂，你像是把我当做了朋友。我爱你啊宋兰楼！爱了好久，从认识你开始，从明白你是个木头开始，从了解你也在乎我开始。我的喜欢也不止是喜欢，为什么你当时没能继续的深想下去。为什么在我吻你之后还能若无其事当朋友。你知道吗我的心每时每刻都像是在被凌迟，明明你就在面前可是我却不能明白告诉你我的心意。我怕你明白我的感情后会逃避我，你会觉得我的感情是那么见不得人……”
　　她还想说什么我根本听不到。吻着她的唇直到喘不过气。不容许自己松开她，我靠在她唇边低声道歉“对不起我不知道原来你也是。是我太胆小不敢跟你说我对你的感情，我也在怕你会逃避我。现在想来我们是两个笨蛋，不是吗？”
　　揉着她的发丝抵住她的头，呼吸寸缕之间，豁然开朗“是啊，宋兰楼，你是全世界最笨的人。”
　　她锤着我的肩，笑容混着泪水绽放，那一刻绝世芳华。
　　“是，我是全世界最笨的人。我也是全世界最在乎你的人。”
　　如果这条路我们可以一直走下去，不管再怎么艰难，我都愿意为你背负。
　　一瞬间我庆幸自己能够认识她。付不出承诺却可以用行动来向她证明。
　　以后以后，我会陪你一起走下去。
　　两人趁着天色未黑赶回书院，当然什么都没有买。我甚至有些怕再下山，再遇到今天遇见的那个男人，我已经明白那个人就是让云池开始惧怕被别人接触的凶手。
　　天色越来越暗几乎快要看不到夕阳。我蹲在院子里抠着地上的青苔，真没天理，好不容易理清感情，她居然把我一个人丢下去饭堂帮忙。让我眼巴巴的等她回来。
　　心中又将下午发生的事想了遍，一股热流从身体窜到头顶。忍不住搔搔头，天哪。没想到我居然会对她做那种事。也没想到我们的感情能明朗化。
　　继续蹲在地上，眼睛一动不动守着门口，突然一颗星星从天上飞过，我立刻握紧双手抓紧时间许愿。
　　“保佑我吧，保佑我吧，保佑我和云池。白头到老。相伴一生。”
　　闭着眼睛虔诚许愿，见识过道士和和尚的本领之后，我对这些真是一点怀疑都没有十分相信。
　　头上被人敲了下，有人轻问一声“有人在家吗？”
　　不用想都知道是谁，我看都不看的扑上去“我等了你好久哦。”
　　睁开眼身下是那张熟悉的面孔，带着丝丝微笑。我咧着嘴笑的像是偷了腥的猫。
　　“你刚才好象一条被主人丢掉的狗哦。蹲在这里。”
　　我笑了声趴下来在她身上嗅嗅然后闻闻，然后在她脸上舔了几下，最后再咬下她的腮边，这才笑道“这才叫狗。你才知道我像忠犬啊……”
　　她拧着我的鼻子，双眸笑的眯成一条直线“你啊你，忠犬做的不尽职哦。狗鼻子不是都很灵的吗？你怎么没嗅的出来我身上带了什么。”
　　将她从地上捞起，在她耳边落下羞人话语“我是你一个人的忠犬，当然只能闻到属于你的香。其他，我没兴趣。”
　　她拍着我娇羞道“也就只有你这个脸皮比长城还厚的坏胚能将这些羞人的话说的这么顺口。”


第60章 我心非石不可转也
　　她提起放在地上竹蓝拉我进屋。从竹蓝里拿出油纸包展开，里边是一只酥脆烤鸭。香味正透出油纸慢溢出来。
　　蹲在椅上闻着烤鸭香味，疑惑问她“今天饭堂吃烤鸭？这得要不少银子，院士不心疼死？”
　　她将篮子放到地上，撕了小块烤鸭放进我嘴里“本来打算回来拉你去饭堂吃点东西，可今天饭堂没剩余，我就准备回来和你吃点干粮就好，半路遇到院士，他说听说你喜欢烤鸭，就送一只给你吃。他对你真好。”
　　她说话归说话，可脸上表情始终都不好看，我笑眯眯吃着东西，捧着脸看她“呐。美人，你这是在吃味吗？”
　　她气鼓鼓看着我，眯着速拉住我的衣襟“你给我离他远一点，不准对他有好感。不可以单独跟他说话。独自见他。不可以见到他就笑，跟他说话就忘了我存在。”
　　肉还叼在嘴上被她晃的晕眩，送只烤鸭她就这么恐怖，要是院士没事干找我聊天，我不是会被她打死？
　　“又不是我跟人要的，人家送的啊，小姐你看清楚再吃味好不好。”
　　她甩开我坐在旁边，倒了杯水喝完继续说道“这可是人家第一次光明正大吃味，以前都不敢说，不过以后嘛，嘿嘿。”
　　有一种上了贼船下不来的错觉，自认倒霉吧？
　　“别人赠物，却是我倒霉……你讲点道理嘛……”
　　她敲敲我的头，笑已浓浓“好啦，骗你的啦。我没遇到院士，不过综合情况来看他似乎对你抱有不一样的感情。而你见到他也会表现很奇怪。你说我能不担心吗？不过刚才对你说的是我心里话。你给我能离他多远就离多远。”
　　她又撕下一块鸭肉，我刚想咬，她就将手抽离，而后又将鸭肉递我嘴边，我又咬她又缩回去，我用手掌撑着头，巴巴说道“姐姐我好饿。再饿下去，心疼的不知道该是谁。”
　　一把抓住她手腕，将她的手拿到自己唇边先咬了下她的手，然后才顺理成章的将她手中美食吞没。被她敲了一下头。
　　“那鸭子哪来的？你不要告诉我你下山去买？你想吓死我？晚上山里乱窜的东西很多。”
　　担心全写在眼里，我抓住烤鸭腿撕下，讨好的将鸭腿递到她面前，她将鸭腿拿过咬了口，然后又递到我嘴边，我立刻狠狠咬一大口。
　　“今天是饭堂吃烤鸭，因为总有学生说饭堂东西就那么几样，要求改善口味，今天厨子特意做烤鸭给大家改善。院士这几天似乎心情不错，所以大家一说这事，他一口就答应下来。”
　　院士心情不错？从来没看他这么大方过，他有什么可高兴的事？难道快娶亲了？不会吧，谁要嫁给那个笑面虎，真是眼睛没长好。那还有什么值得他高兴？
　　脑海里又闪过他的话“你喜欢尹云池是不是？我不会允许你们在一起的。”
　　我立刻抖了下，她没发现。我拧起眉尖，对啊。我怎么忘了他曾经对我说过这样一句话？难道当时他就看出来我对云池的感情，还有云池对我的依恋？所以才说那句话？
　　他会做什么事情来阻止我们？心头立刻像是大石堵着。那个人到底想怎么样？
　　“兰楼，你想知道我下午未完的那个故事吗？”
　　她眼神飘的很远，手紧紧拉着我，似乎这样我就可以把力量传给她。
　　忘了院士的话，我对她点点头，她缓缓开始说起来，不忘将自己身体靠近我。
　　“当时我害怕他亲我，一只手按着我肩膀，那感觉很难受，我推不开他，当时天正下着雨，闪电在天边亮起，我看到他狰狞面孔，从此之后我便害怕打雷闪电甚至下雨。更怕接触人。已经快衣不蔽体时候我想咬舌自尽，可是手摸到了一块砚台，我用砚台狠狠砸了他，又踩了几脚他下体，好不容易回过神来我才骂了他一句……其实我怀疑云瑞并不是我哥，因为他虽然长的俊俏但生性恶毒，跟我爹儒雅胆小的性格不像。跟我爹没有一点相似地方。但我爹爱着大娘，蒙蔽所有视听。再说他根本不会听我的话。我觉得对不起他的是我那几脚，可能让尹家香火从此断了。我当时很怕，我知道爹和大娘知道我打伤哥哥会惩罚我，我可能根本逃不出大娘魔掌……所以我就逃了出来。”
　　她又像下午一样浑身颤抖，满眼全是怒火，而我听的也是怒火三丈，可听到她并没有被尹云瑞夺走清白，我又觉得有些高兴。抚过她的肩揽过她，而她也选择在我怀里继续说下去“记得娘说过，她最喜欢这间书院，我没有地方去只好选择来这里，一路我就靠给人做工走过来。因为我没有学资，又不愿意承认我是书香门第挂名小姐，所以为凑到学资就去青楼做些零散工作。后来院士知道我想去就破例让我进去。学资不够就在饭堂帮忙。有空下山给孩子们讲课，这样能赚些余钱。因为我在青楼待过月余，有些男学生知道这事，都把我当做娼门女子。如果不是因为这是我娘以前待过的学院，而我想亲近娘一些，我是断不会留在这里的。可是说实话离开这里我又能去哪？直到我遇见了你，我才开始明白，或许我一直在这里就是为等你出现。”
　　以前一直不知道，她拥有什么样的过去，现在知道了，心中疑虑尽消，取而代之是一阵又一阵心疼和难受。难以想象她是怎样熬过来。唯一能做的，就是拥着她给她温暖，让她能忘了那段过去。
　　“我出现了。所以你可以不用怕了。一切有我。”
　　当初那个雨夜，我的一句话消除我们的隔阂，我是不是又该感谢那个雨夜将我带往她的世界。是不是又该恨那个雨夜，因为在相同雨夜她差点失去活下去的勇气。
　　担心害怕已经不能说明我的恐惧，如果当时不是那一方砚台，或者现在她已经成了黄土，在我的呼吸间消失。修长的手指轻滑过她指间“真庆幸我被我爹送上山，否则我遇不到你，我会遗憾一辈子。”
　　从没想过要和谁一起到老，可是遇见到她，我明白想要一辈子的定义，当初爬在树端读着“生死契阔，与子成说，执子之手，与子偕老”的懵懂少女。现在已经明白这句不老传说的含义。
　　不再去想什么前世什么三生。不再去想什么嫁人。将道士的话抛到脑后，将和尚的话在脑海里划去。
　　我已定盟约，和一个女子，这一世！不论天长地久，只要这世就足够。
　　“有一天，我会变老。兰楼，你会继续喜欢一个满脸皱纹的老太婆吗？”
　　一丝亮晶晶的东西从眼中滑落，她伸手为我擦去。
　　“等你老的时候，我也会是满脸皱纹。云池你呢。你会继续喜欢我吗？”
　　将她的手牵往我胸口，让她可以感受到我的心跳。
　　“赤绳系定，鸳盟已成。怜我唯卿，虽死不忘。天上人间，惜卿如常。”
　　拥着你的臂膀，不知道在未来某一天会不会被锁上枷锁从而失去拥抱你的力气。
　　一只纸鹤飘落地上，落在两人之间。
　　纸鹤寄我相思。我喜欢折纸鹤而后在里边写字。
　　她笑，拣起地上纸鹤“这是你什么时候折的？”
　　她轻轻展开纸鹤，映入我们眼帘是一句话“我心非石不可转也。”
　　将它抛开，什么时候写的已经不重要，重要的是我该想的该要的，已经得到。
　　未来会是什么样子？那又被她折成纸鹤模样的宣纸被丝丝冷风又吹到地上，又落到两人之间。我心里一慌。
　　未尽相思意。难道我们之间还有什么未知的路要走？
　　不可预料的一切，选择遗忘的道士的话又回到耳畔“你们，都会嫁人的。”
　　在脑海中旋转，让我摸不清楚方向。
　　“有些事也是天捕捉不到，相遇就是相遇。红线不是真能将两个人捆绑，如果有了真正心爱的人，与别人红线自然会断……”
　　“缘分之事，虽然是天注定，但总有转机。”
　　怎么觉得他们都是为了我们好，但是采取的方式却是两个极端？一个似乎希望我们听天由命，还有一个希望我争取。
　　我该听天由命，还是争取？
　　我下的决定关系着我们的未来。牵扯的并不是我们两个人。
　　我们还有一条路没走，原来想在一起并不是那么容易。


第61章 
　　每天下学待到无人时便牵着她回屋，紫茴照例将屋子收拾干净，有时见我和云池手拉手回来，脸上闪过一丝尴尬。我没有将我和云池告诉紫茴，但是我们年幼就在一起，她太了解我。肯定已经猜出我和云池关系非同一般，可我却不能猜出她心里在想什么。只想找个机会跟她私下谈谈。
　　因为今天是祝晴授课，我选择不去，反正去了她又找什么借口罚我。干脆休息一天，明天让她一起罚好了。习惯就成了自然。
　　偷懒本事越来越高云池管不了我。紫茴更是没话说，因为被夫子罚的太辛苦，她也想办法帮我逃课。
　　钟声响起，云池忙着找书我则赖在床上，其实很想拉住她让她也别去。可是云池是出了名的乖宝宝，我是出了名的坏学生，不可以带坏她。
　　紫茴待在屋外晒被子，我一见紫茴背对着我，立刻窜到云池身边重重啃了下她的唇，然后又窜到床上躺下。心满意足看着她满面桃红的去了学堂。
　　终于有了可以跟紫茴单独相处的机会。趴在床上我翻出个果子啃着，紫茴来来往往擦桌叠被。甚至每一本书她都仔细拍过。
　　“紫茴，我们聊聊好不好？”
　　她放下手里的事坐到床边，漂亮脸上有一种山雨欲来风满楼的味道。
　　“好，我们聊聊。”
　　啃了一口果子，我随手拿过一本书，翻弄起来“我和云池……”
　　“我知道，你喜欢她……”紫茴语气很冷静，可是面色很难看。
　　“我就知道瞒不过你……”搔搔头，我太不会掩饰了。
　　“那看来我的举动瞒过你了？宋兰楼，你跟我说话干什么呢？你的眼里何曾看到过我……”
　　这话听来有些莫名其妙，我皱皱眉，低头想着怎么回答。
　　刚刚抬头，便感觉到眼前一黑，唇上一暖。
　　有些木了，赶紧伸手推开。瞪大眼睛看着她“紫茴……你……”
　　“很好，我终于能在你的眼里看到我自己……”紫茴笑得却比哭还难看，死死咬着唇。
　　“紫茴，我……我是个女人啊！”伶牙俐齿在瞬间变成了结巴。脑子却无比清晰的明白这段时间紫茴的反常行为，原来……原来她想要的……可我，却不能给。
　　她抿着唇脸色越来越差，就连声音都越来越尖锐“云池也是女人，为什么你们可以互相喜欢，我就不可以喜欢你。明明我认识你比她要早，明明你一直都很在意我，为什么这不到一年的时间你变了？只注意那个平凡的女子？甚至远离我？难道我对你的好你一点都没有感觉吗？”
　　我泄气一样的垮下去，手指捂住脸心里闷到慌“紫茴，如果我伤到你，那我对不起你。可是我不能接受，我在意你我把你当姐姐……”
　　我看到她全是泪水的面孔，那与云池截然不同的面孔，我感觉不到心痛，只有歉疚。
　　“我本来以为，只要离你远一点就可以不用念着你，可是离你越远我对你的感情越越烈，你知道每当我看到你和她在一起，我的心要承受多少痛苦？为什么你在我面前笑的那么甜蜜，好象我是个傻瓜一样。给我一个小小空间好不好，让我留在你身边。”
　　她靠近我将发丝埋进我的腰间，我扭头不敢去看她，我给不了她想要的也还不起她给我的。
　　“紫茴，我还不起你所给我的，我会对你好只是不能在心里为你留位置，你依旧是我的侍女，我们之间什么都没有变，好吗？别让我难过，好不好？”
　　抓着被子手指捏的有些发青，她按上我的手似乎想与它交缠，我动了下，退缩回自己的手，眉间忧虑越深。
　　“那是你想要的吗？好，我会照着你的话做，我会是你的好侍女，是你的好姐姐，知心人。只要是你的话，不管什么我全部收下。这样你高兴了？”
　　我坑下头，飘出唇间不住的叹息声“对不起我还不了你。你对我太好是我伤你太深，紫茴，你要我怎么做才会好受一些？”
　　她低头摇道“什么都不要做，什么都不要问，一切都是我自己咎由自取，与你无关。”
　　她飞快转身向门廊跑去，停在门边落下一句话“请给我一点时间复原……”
　　一丝惆怅飘散在空气中。颓然倒进床中。看她背影在门口消失。
　　“人世间，最苦的莫过于情。”
　　换个角度如果我看到云池和另一个人那么好，我想我也会像紫茴这样。我明白，紫茴放手了，如果有一天，我看到云池和另一个人那么幸福，我该对她放手吗？
　　我不知道，我只知道，也许我会崩溃。
　　家书又来一封，居然是爹的字迹。当云池将信交给我的时候，我惊讶了。
　　以前的信都被我烧了，云池甚至不知道我家来信的事。现在信在她手里，我该看吗？看了内容可能我又想回去。毕竟是哥哥的亲事。
　　云池将信放在我面前笑着让我打开。我憋着嘴将信捏着，开或不开？我在考虑，可她没有给我考虑的时间，一把夺过去撕开来将信纸递到我手中，那字字句句落进我的眼中。
　　“兰楼，你哥婚事已定。我准你回来为家里帮忙。必须回来，若你这次再不回来，就永远别想踏进家门。”
　　爹苍劲有力的字跃然纸上，无形之中感觉到压力。我惧怕爹甚至不想见到他。那高高在上的人，那手握权势的人，我是他女儿只能活在他的苍天绿荫之下，逃不出他的掌控。
　　“说了什么吗？怎么脸色突然这么难看。”
　　信从指间掉落到桌上，正好让她可以看到内容。她缓缓说“回去吧兰楼，我知道你最近烧毁不少家信，可是你心里始终也没有忘记你哥即将成家的事实，你想回去的，不是吗？”
　　是，我想回去，可是我不想离开你。认识之后我们就没有分开过。心中突然闪过念头“你跟我一起回去，反正我娘见过你，我带你回去让我爹也见见你。他们肯定都会很喜欢你的。”
　　她横过桌刮刮我的鼻子，温和的笑“怎么感觉你是要带我回家让父母看你找到的媳妇呢？诶，不觉得你表现的太明显了吗？”
　　长臂伸过干脆将她拉到桌子上，抵着下巴与她相望“那又如何？”
　　手指弯曲着缠绕过我的发，她将一束青丝握进手中“我还没能适应和你的新关系。而且我见到外人会害羞的。别带我去了。我就在山上等你回来。”
　　伸手拉住绑住她头发的红艳缎带轻轻扯下，绑住两个人的手“你说的有点小别胜新婚的感觉。”
　　“回去吧，我知道你会想着我，这样我就满足了。这样吧我答应你我想你的时候，就折一只纸鹤？”
　　十指交缠，这善解人意的女子，叫人如何不去在乎她。
　　“那我回来，岂不是要看到满满一屋子纸鹤？”
　　她红着脸从桌子上翻下，娇嗔道“去，人家才不会想你。”
　　我捧着脸装出伤心的样子，心里却早已乐翻天。
　　她以为我真的在伤心，连忙走上来从背后抱住我，那美好触觉让我流连。
　　“牡丹花下死做鬼也风流啊。美人，小爷今晚就夜宿你这芳香四溢的小院，如何？”
　　轻佻的用手指摩挲着她的下巴，拇指在她唇上轻点，换来她贝齿的轻啃。
　　“那奴家可要使尽浑身解数，让爷舒服了……”她故意用暧昧眼神诱惑着我。
　　那话语间的摩擦，那温润如玉的嗓音让我沉迷，全身感官像是被她挑起，我仰着头笑着说道“别诱惑我，我经不起诱惑，你也不想，夜不得眠，是吧？”
　　她双手置于我双肩，耳边那温热呼吸，像羽毛骚动着我本就不安静的心湖“你比柳下惠还要正人君子，我才不担心你会经不起诱惑。”
　　可知我并不是柳下惠，他的坐怀不乱我学不来，我有血有肉，感官更是敏感，缎袖一挥，将她捞进怀中“佳人在怀，我怎会学那迂腐之人，怠慢美人。”
　　天色越暗，心中的动荡就越明显，夜笼罩了一切，更给她添上朦胧和美好。优雅如她，转盼生辉。
　　点起烛火任它摇曳。几缕红色从烛台上落下，映的满室红光，仿若那华美而又神圣的殿堂。
　　“君子是你，小人也是你。”
　　指头用极缓慢的速度，抚过她的削肩，从她的襟口进入，一种难以言语的感受从身体中升起，手停在她的锁骨上，柔柔擦过那透出优美的线条，呼吸变的沉重。
　　“是你先诱惑我的。你太诱人，害我只想将你永远锁在身边，不让别人看到你一丝一毫美好。”
　　怀中的躯体变的更加柔软，紧贴着的肌肤，传来异样感受。
　　“我的美好，只愿你能看到。”
　　她露出的微笑，像是天边难以触及的云霞，只有我这远在天涯的人才能触碰到她不曾绽放过的美。
　　平息下有些混乱的呼吸，我拣起信纸将内容又细看了一遍，看来这次真的要回去了。
　　转头看看云池，她正收拾着床铺。长发落下，身上穿的白色衣裳因为她的动作一起一伏，她跪在床上，不盈一握的纤腰在拱身的一刹那，展露出迷人曲线。不由摇头，真庆幸这只是我的佳人。
　　娘真是懂得我的弱点，知道我最惧怕的是爹，知道我最放不下的是哥。
　　哥要成亲，我却连我的准嫂子长什么样，叫什么名字都不知道。甚至不知道她是哪家的姑娘，能与我家联姻，而我爹又同意肯定是哪个大户的姑娘，我爹是为利益而生的人，根本不会放自己儿子娶一个穷人家的女孩。即使自己的儿子是个残废。他也不允许我哥娶贫民。由此推测我的准嫂子，是个有钱人家或者官府小姐。
　　这么频繁叫我回去到底是什么事？难道我回家就能帮助什么？我好歹也是小姐，不用干活，难道他们要我回家就是每天干看着他们忙碌？
　　天色全暗，云池今天可以休息不用去饭堂，早早的她就爬上床，手中拿着书细细品位。
　　我躺在自己那边，双手放在脑后充当枕头，她时不时的看我一眼。
　　窗外总是有风，虽然不重。吹起挂在门上的帘子，扰乱一室宁静。
　　“真的不跟我一起回去吗？我毕竟要离开好多天。”
　　她拿开几本书躺下来，侧过头就可以看到我的脸。
　　“兰楼，给我时间适应好吗？你能确定你爹娘知道我和你的事之后不会把你丢出家门吗？你哥哥正要成亲，不能在大喜日子让你爹娘不高兴。”
　　我侧过身体面对她，伸手从书间空隙拂过她的面容“我只是想给你一个名分，让你光明正大在我身边。我想告知爹娘你是我选定可以度过一生的人。我哥哥身体和脑袋都不好，我将来会继承家业，我要选择一个能了解我支持我，会爱护我在乎我的人。而你就是我选定的人。”
　　她垂下眼帘，手放在我的手腕上，脸在我手心里磨蹭“可是，也不用急在这么一时不是么？我们还有很多时间，可以慢慢来，别心急好吗？先办好你哥哥的婚事。”
　　是你太善解人意还是我太笨，没有选择带你一起回去。也许，如果当初选择带你一起回去。我就不会从此活在后悔里。
　　错节红绳


第62章 
　　风和日丽的清晨，我跑完一圈书院回来，云池和紫茴已经收拾好行李，其实也没有什么东西，反正我只是回家一次还要回来的。想把紫茴留在书院照顾云池，又怕她们闹的不愉快，毕竟自从我对紫茴公开我对云池的感情之后，紫茴一直都对云池有些介怀。
　　几件衣服被紫茴叠在包袱里，我从包裹里掏出两张银票放进云池枕头下边。她一定不喜欢我拿银子给她，可是我总是放心不下，出门在外，银子才最保险，也许那个女人在晚上收拾被子的时候就会看到吧。
　　拉过两人一起吃早饭。云池笑的有些勉强，我知道自己笑的也勉强。
　　紫茴依旧细心端着东西给我吃。有点食不下咽才吃几口，我就丢掉筷子，而云池几乎也在同时推开碗。
　　“我吃不下去。紫茴你多吃点吧。等下上路没有多少时间吃东西，我要快去快回。”
　　紫茴见我们俩都不吃，她也干脆把东西推开，然后收拾起来“我骑马吃多会吐，难道你不知道？”
　　她略带幽怨和责怪的声音在屋子里显得格外落寞。我和云池对望一眼。苦笑一声。的确，我对紫茴有太多不了解。
　　不敢在紫茴面前太多的接触云池，我怕紫茴又会有什么样的举动。而且在一道幽怨的目光下，谁都不能心安理得的笑开怀。
　　拉着云池跑到紫茴看不见的地方。我抱了下她“不要送我离开，我怕我会掉眼泪。”
　　她仰起头，手指想摸我的脸却在半空又放下“怕像上次一样，走到半路，又回来吗？”
　　倚在墙上，我摇摇头“上次跟这次不一样，你不跟我去我心里始终放不下，我必须离开你一段日子，等哥哥婚事结束，我马上就回来。”
　　爹的命令我不敢违抗。娘多少次来信我都可以装做看不到。但是爹一封信就可以完全瓦解我全部高防。
　　“那我就在这里，等你回来。”
　　她撑着微笑拍拍我的脸。突然感觉恐慌在身体里流过，与那次一样，就像是回去了就再也不能回来。可是毕竟是爹的命令，哥的婚事不管怎么样我都该回去。
　　做为女儿做为妹妹。做为继承人。我都该回去了。
　　“答应我没事不要出门，出门要带防身的蓝皮书，不准靠近只用下半身思考的动物，如果他们敢动你，就用匕首戳他们，放心我已经收买几个人，他们会暗中保护你，你不会受伤害，我会尽快回来。”
　　她瑟缩了下，将全部重量放到我身上，瞬间神伤“我知道，我知道。别这么担心了。我会照顾好自己。你也要答应我照顾好自己。”
　　像是允诺了她，将她护在怀中万分珍惜“还有一年多而已，我爹对我的禁令就可以取消，我就可以正式带你回家乡，我快等不及了向天下宣告对你的感情。”
　　压不去心中渐起的恐慌，我不敢抱她太久，闭着眼松开她的手，一步步跨向未知的将来。
　　马停在书院外面。几个在书院认识的朋友出来送我。我牵着缰绳收下她们的话语。云池站在门边，有晶莹在眼眶里打转。
　　送行的人渐渐散去，刘大叔也去书院里收拾。只留下云池，紫茴拉着马看着我们不发一言。气氛有些怪异。
　　我跨在马上，看着她双眸泛着水光“不是说好，不来送我的吗？”
　　她立在马下双手握在自己的胸口，我低下身子按上她的指间“想我的时候就折只纸鹤，我会在远方感觉到你的心。随着纸鹤一起飞来。”
　　这句话说的极为小声怕被紫茴听到。我甚至现在不敢正面面对紫茴，也无法像从前一样对她漫无边际的开着玩笑。
　　她用力握住我的手，不知是不是幻觉，我感觉到她和我一样有些害怕。不知是不是对我们的未来的不确定。
　　“兰楼，好好照顾自己，要记得想我，知道吗？”
　　依依不舍可还是要松开她的手。我挥起马鞭马儿瞬间溜出去好远，转头她在挥手，眼泪已经掉了下来。
　　山路回转，她消失不见。我叹出一口气，云池，真希望能带你一起回去。
　　可是想到爹一旦知道我和云池的关系，那张恐怖的脸就跳到我的脑海里。
　　爹娘会怎么想我？他们一定不会知道自己女儿居然为他们找的不是女婿，而是一个永远给不起名分的女人。
　　我会成为家族的笑柄吧？甚至是整个城的笑柄。被世俗遗弃。被天下人唾弃。
　　只因，我爱上一个女人，乱了纲常。
　　从家里来的时候，我走了好多天，因为不了解那个书院，更因为第一次离家，而心有恍惚。可这次归家，我不是归心似箭，而仅仅是把归家当成了一种形式。
　　不知道，她有没有再看书，不知道，她有没有注意到那从书间飘出的纸鹤。
　　抬头看着天空，天空一片深蓝。就好象是她裙上一朵开满原野的小花。
　　云池，你为我折了纸鹤了吗？似乎感觉到你在想我。因为我想哭了。因为只有当你哭的时候我才会心疼到想哭。
　　快马跑了三天，我们就到了家。一路上我几乎都没有吃过东西，仅喝了水。紫茴的心疼我看在眼里，却不能给她任何回应。
　　一路转山转水，终于到了我所熟悉的地方。那片片繁华盛开的地方。那拥有青山绿水的地方。
　　一座并不小的城镇坐落其中。连呼吸都透着一种干净。
　　透明的光散落在这片土地上。云池，当你看过这片土地，你一定会爱上。
　　城门缓缓而开。我连夜赶路，终于在天亮时候赶到了家。
　　事先紫茴就已经通知家里。所以当我到达府门口的时候，已经有一堆奴仆站在门口迎接。
　　爹这个时候应该还在睡觉。娘肯定在焚香祷告。哥也应该正卧在床上等人为他梳洗。
　　一路走来全是熟悉景色。我看了那么多年景色没有陌生，再看到也没有感动。甚至我离去的这段日子，像是什么都没有改变过。
　　翻身下马拍拍马上灰尘，再将它交到小厮的手里。
　　“恭迎小姐。”
　　异口同声的迎接。震的我耳朵都有点嗡嗡的。我掏掏耳朵笑了声“都忙去吧。”
　　甩甩袖子我先回自己屋子。家里已经开始在布置。许多地方都挂上红布条。红灯笼。放眼看去。整个大院一片通红。连椅子都换成红色。看来爹很重视这场婚事。
　　穿过绿树成荫走到自己院落。紫茴不紧不慢跟在身后，几个侍女正在打扫我的院子。
　　清净优雅，自然古朴。拱门上一块老质的牌匾。写着三个字“兰草阁”。
　　这名字还是小时候我自己取的，名字里的兰字有一种想绝世独立的感觉。
　　除去亭台楼阁，我这院子里几乎没什么重要东西。
　　当初爹给我的是另一间园子，而我独独看中这一间。座落在整个大院最后边。站在楼阁上，可以看到很远的地方。一边是城一边是山水。
　　那苍茫天下，顿时有一览众山小的感觉。
　　院子里没有种什么名贵花草，只任由不知何处飘来的种子发芽生根，在这里落下脚印。
　　有多久了呢，没踏进过自己院子。进进出出的人已经完全将我的院子该有的气氛搞砸，甚至在我屋子柱子上挂上红色的绸带。
　　不知为何，我只觉得有些刺眼。
　　侍女们一见我来连忙停下手中的工作，纷纷向我行礼“小姐好。”
　　挥手让她们不要多礼。指着屋上的红绸带，我说道“把这东西给我卸了。别的地方装就可以。我这不用。”
　　她们连忙将布条全部扯下。正想忙别的事，我推开门吩咐道“今天不用打扫全部退下吧。午膳我也不用。告诉他们我想休息。爹娘要是有事找我，让紫茴禀告就好。”
　　侍女们恭敬退下。紫茴依旧站在院子里。我转头对上她“紫茴你也下去休息吧。连续走了这么多天，你该累了。”
　　她没有动，我转身没有听到她的脚步声，于是又回头“如果你不累，那就帮忙他们布置家里吧。”
　　大门半敞开，我跨步准备进去却听紫茴说道“你究竟想干什么，宋兰楼，你那么着急回来是不是就是想快点办完这里的事回到尹云池身边？三天，你甚至没看过我一眼，连东西都不吃只顾着赶路。看我心疼你很好受是不是？”
　　我摇头不再回首，淡淡的说“你明知道我不想看到你难过。算了，紫茴你先去吧。我现在只想好好休息。”
　　她很愤怒的踩着地上刚发芽的小草。走了出去。
　　我搔搔头，关上门来“剪不断，理还乱吗？真是乱套了。”


第63章 假扮你哥。做这次婚事的新郎倌。
　　好不容易静下心来小眠片刻，梦中尽是些奇怪的景象。几个梦似在循环。
　　唯一庆幸最后一个梦，将我和云池所有记忆都浓缩在一起，我连梦里都在笑。
　　爹在午后来找我。同时还带来一套男装。紫色长袍加于我身。我不问爹为何如此。觉得他严厉面孔中透出商人狡诈。
　　“好，好，与我想象中一样。”
　　即使那么久都没见过爹。我居然一点都不想他。娘随爹之后而来。满眼都是惊奇“天哪。真是好像。”
　　转个身任由紫色长袍裹住我，散发出阴柔气息。镜中翩翩少年。与往日大有不同。
　　“你们叫我回来，到底做什么？”
　　爹拈着胡须将手中长卷铺开，我俯身看去。一副画而已。只是画中的人为何如此熟悉。
　　紫色长袍。半是阴柔半是忧郁的面孔。那双瞳孔中，尽是未解的愁。
　　“什么时候画了我的像？我怎么不知道？”
　　疑惑在心里扩散，爹笑的如同稳坐江山。那淡定又从容的姿态。让我有种被他们掌控的感觉。
　　“你再仔细看看，这画中人到底是谁。”
　　我又俯下身细细看去。眼角稍有些不像。我眼睛要大些。唇比我薄。面孔有些方。而我的脸比画里的人窄。但是很像。乍一看几乎是同一个人。
　　“这不是我吗？感觉很像。娘你不要告诉我，这是我从没见过的哥哥或者弟弟？”
　　爹大手一挥坐到椅子上“你猜的不错，画中的人，是你哥哥。”
　　斜挑着唇看着爹，伸手拍拍衣服，娘也随爹一起坐下，笑吟吟的打量我。我倒是欢喜起来，至少不必再挑担子了。
　　“哦？看来咱家这次双喜临门。哥哥成亲。我又多了个哥哥。不知那位素未谋面的哥哥。现在何方？”
　　并不觉得多个弟弟或者哥哥有什么不好。爹那心性就算外边多养几个女人，多生几个孩子，我觉得都有可能。娘根本不能多言，什么女诫七出都紧紧束缚着她，出嫁从夫。我才发现娘才是最悲哀的女人。
　　“说什么傻话，兰楼，你爹和我只有你和你哥两个孩子，那画是你爹请最好画师将你哥哥样貌细细复原之后画下。”
　　不敢相信一把扯过画像，不会吧，我哥相貌居然和我这么像？可是这跟让我穿男装有什么关系？
　　“我哥居然跟我这么像，我还不知道，哥的脸不早就变形了吗？那画师也当真厉害。”
　　欣慰的看着画中的人，没想到哥哥复原的面庞也是翩翩少年。心中愧疚越来越深，是我毁了如此优秀飘逸的少年。
　　“可不是吗？那画师年轻之时可是宫廷御用画师哪。告老还乡之后与你爹关系尚好。所以他用了一段时间来复原你哥哥的面貌，自然这画也是别有用处的。”
　　拿着画在屋子里反复走了几圈，紫茴跟在身后，防止我摔倒。
　　“兰儿，这次叫你回来其实另有目的，你能帮爹一次吗？”
　　爹偶而一次的温和语调，吓我一大跳。转头只见爹眯着眼睛喝着茶，似乎刚才那句让我帮忙的话只是幻听。
　　“好，爹请说说看，女儿能帮一定决不推脱。”
　　毕竟爹的话我无从违背，从小就是这样。
　　“假扮你哥。做这次婚事的新郎倌。”
　　倒抽一口冷气的不只是我，连紫茴都受到惊吓，她猛的用双手拉住我，尖长指甲磨的我臂膀很疼。可是我没有推开她，反而握了下她的手。此刻，我心里也不平静。
　　“爹，你开什么玩笑？我当新郎官？我是你女儿好不好？有叫女儿假扮新娘倌的吗？”
　　爹眼眸一暗，严厉又在他眼里出现“就是因为你是我女儿，所以才选你假扮，这事不能外传。我们家总共就四个人，你哥那模样，大喜之日我怕吓到亲家断了这场婚事。所以无论如何，你都要给我假扮。”
　　眯起眼睛，口气亦与他一样不善“爹你什么意思？”
　　娘一见我们似要两相争斗，连忙将我拉出去。将爹一人留在我屋里。娘牵着我一路到院里，我甩开娘的手生气道“娘，你们怎么回事？居然想让我假扮新郎？哥怎么办？你们这是在欺骗我未来的嫂子啊。为什么不给嫂子看到哥的真面目？而是要我代替？难道就是因为我长的跟哥像？”
　　娘拍拍我的手，叹了口气道“兰儿，你不知道啊。唉。娘跟你说个明白吧，免得你做个糊涂人。”
　　紫茴跟出来立在身侧，娘挥手让她离开，她瞥我一眼，我暗中做个手势让她放心离开，我知道接下来说到的可能不能给第三个人知道。
　　“你哥去年对一女子一见钟情。想要娶那个女子。你爹派人查清女子家底。结果知道是有钱人家的千金。你爹立刻派人去提亲，那家老爷正身有顽疾。恐时日无多。听有人提亲便想看看自己未来女婿长的什么样，防止女儿将来受苦。你爹看你哥那副样子，匆忙之下未想那么多，拿出年前画师给你哥画的像给那家老爷看，这才把婚事定下来。因为画像问题，我和你爹想到家里只有你适合去假扮，你哥那副模样，实在是不能给亲家看到。否则后果不堪设想。你哥也不肯这门亲事就这么罢休。所以我们才让你回来。信中并未提及，是怕你知道了这情况不肯回来。”
　　狠狠甩袖，眉头紧皱“爹肯定是为了那家财富才答应的吧？娘你们这是欺骗。哥也同意你们这么做？你们这是欺骗人家。”
　　娘微微抚着额头，见我一脸生气，似乎不知道如何开口，我急切的问“娘，说啊，哥也同意你们这么做？”
　　娘转身点了点头，缓缓的说“你哥，也答应让你假扮。兰儿，为了宋家为你哥，你牺牲一下又何妨？不要忘了，你哥的惨状根本是你造成，现在为你哥做点事，你当真不愿意吗？”
　　如同当头棒喝，我一时间晕乎乎的。只知这事我不想做，可是又不能推迟“我哥怎么会这样。他怎么忍心欺骗将来共他一生的女子？那女子要是知道娶她的人其实另有其人会怎么想？娘，我们不能这么自私。”
　　娘手中紧缠着手绢，脸上也渐渐有些不耐烦“兰楼，那你有想过你哥？你有想过你哥不能和喜欢的人在一起是什么感受？你不能在把你哥害成这样后再来挖苦他，你的错，他没要你承担，现在只是要你帮他一个忙而已，你帮或不帮全是你一个人的决定，可是你看到你哥就这样孤独下去，你忍心？”
　　一个瘦小身影出现在眼帘，身上穿着和我一样的紫色长袍。有些倾斜的脸看起来很是怪异，他手里柱着拐杖一步步向我走来。眼睛里有些欣喜
　　“兰楼，你可回来了。”
　　他的声音传进耳朵里，像是一面锣鼓，敲在脑海，我几乎不敢看他，内疚又在心里出现，如果不是我现在他该开开心心的准备去接新娘。准备当新郎倌，而不是在这里柱着拐杖跛着腿对着我一脸讨好的笑。
　　“哥。”
　　忍不住还是叫他。连忙走过去搀扶他到旁边石椅上坐下。他笑“又是几月不见，妹妹你可回来见哥了。”
　　许是大夫调养的好，他说话也越发清晰，连眼神都明亮许多。我只有回他勉强微笑“哥哥成亲，我怎么能不回来。”
　　紫茴跟在哥之后进来，见到两个穿着一模一样衣服却容貌气质相差很大的两个人。只觉得她两道目光，如同枷锁锁在我的身上。
　　“兰儿，你听听你哥怎么说吧，他自己亲口答应这事，你如果不愿意，就亲自向你哥说明，我跟你爹不强求你。”
　　娘飘然而去。风韵尤存撒下一阵香风。爹也从屋里出来见我和哥在一起，嘴角出现一抹很坚定的笑，不发一言走出院落。
　　“兰楼，尹姑娘，她还好吗？”
　　云池曾与哥见过一面，我自然知道她与哥认识。可从哥的嘴里听到她，我怎么都觉得不舒服。特别看到哥那张面孔居然有些泛红。可又不能不回答他“恩，她很好啊，我跟她住在一起嘛。你知道，她那么细心，那么温柔，那么善解……”
　　突然发现自己已陶醉在云池的一切里，说出的话都带着甜甜味道，紫茴适时咳了几声，我立刻停下来。
　　“看来，你与她相处的还好啊。”
　　我点点头，满心想的都是那清秀面孔，再看哥哥时，胸口却毫无预兆的痛了下。
　　“兰楼，哥知道让你假扮新郎很为难，可是哥这个样子实在不适合出面，万一吓着老丈人和你嫂子该怎么办？我不能失去你嫂子。”
　　他已经把那女子当做自己娘子了吗？言语间，他温柔的嗓音，无一不说明他很喜欢我未来嫂子。我大脑一热丝毫考虑都不留给自己，蹲下拉住哥的手，笑着说道“哥，你放心我会做一个很好的假新郎倌，为你把嫂子接进家门。只要你以后好好对待嫂子，我相信嫂子不会怪你找人假扮新郎。”
　　那女子，从未见过的嫂子，我的愧疚淹没我的心智，我答应哥会做好假新郎倌，只因我对哥的愧疚从未散去。不知道你能否原谅我？


第64章 
　　在家必须穿着男装，所有人都要叫我少爷。要提前习惯免得成亲那日露馅。对外只说少爷身体好转，即日就要成婚。
　　爹为了不让新郎是假的这事泄露，宴请的全是我们不认识的人。我和哥认识的几位伯父都与爹商量好，所以根本不用担心被亲家识破。
　　爹的计划是先成亲然后再慢慢告诉亲家，那个又残又跛的少年才是真的新郎。到时候已经生米煮成熟饭，他们想赖也不成了。
　　原来爹答应哥的婚事，根本不是为了哥的感情，只是为了宋家利益，多个盟友就等于少个敌人，爹打的就是这样的主意。
　　一夜之间，全城知道了我这宋家少爷，斯文儒雅兼之玩世不恭。
　　外出游玩总要带纸扇，举止要豪爽声音要低沉。手指上带着玉扳指，身上挂着翡翠珠链。纨绔公子该有的一切都要具备。
　　可笑，哥的名字转到我头上，宋竹风宋公子。哥自失去原本的聪明机智，他的名字早就被消磨在坊间，所以用他名字居然没人想起当初的小神童。
　　更可笑的是爹娘怎么都不肯告诉我嫂子名字，很神秘的布置一切，我只要做好我的假少爷就好。哥天天都盼着成亲日子早点到来，甚至看到我穿着定制好本该属于他的新郎装，他都不会生气
　　“好俊雅的公子，奴家是否有幸，能与公子相伴今朝？”
　　爹为了让我做好公子，居然让我上青楼。他告诉我亲家那边派人看着我的举动，看我是个怎样的人，适不适合托付他的女儿。
　　奇怪，明明都答应婚事还要看什么？早几个月怎么不看，偏偏要到这节骨眼上来观察？
　　爹居然让我去青楼见识。防止成亲那日出纰漏。见识什么？男人的豪迈还是女人的妩媚？学着男人大口喝酒，还是学着女人谈笑？
　　身边的花娘，脸上涂得雪白，一身香气，熏的我快晕过去。她似乎比我还大几岁，身段窈窕手指轻佻。唇上胭脂散发着想让人捕捉的味道。
　　“滚。”
　　抬头抿一口酒，那辛辣味道让我眉头一皱。忍不住想起那候在书院的佳人……
　　“云儿……”
　　那女子识相退去。我一只手抓着花生，一只手拿着酒杯，其实根本不想这样花天酒地。
　　“适才听有人叫云儿，公子，你可是在叫我？”声音清脆，如黄鹂出谷。
　　抬眼只见那纤细的腰仿佛一捏就碎。轻纱遮不住她白嫩的肌肤。身姿太妙曼，可以感受到旁边的男人向她投去火辣目光。
　　再向上看去，一张不施粉黛的绝色面孔，出现在眼前。她轻柔的笑，露出雪白贝齿。
　　抬手将杯中酒饮尽，不含半丝感情“不，不是叫你。”
　　起身我抛下块银子。便向外走去。
　　“那就算是我叫你……”
　　她高挑玲珑的躯体靠近我，我故意呼出酒气，她娇笑起来“从来没有男人这么冷漠对我。我看上你了……”
　　我依旧不带感情的笑着，我不喜欢青楼，想到云池以前在青楼做过工心里更加不痛快。
　　“本公子却没有看上你。多谢姑娘美意，告辞。”
　　她的眼睛闪过一丝明亮，嘴角扬起的微笑我正好看到。
　　喝了几杯酒，头有点晕。爹告诉我做少爷要狠一点坏一点。去青楼不是什么坏事，只当是消遣，所以我去青楼的事被报告到亲家公耳里，老人家只觉得我更有男儿气概，而不会怪罪。
　　谬论，什么狗屁道理！
　　坐在马车里，全身都流着汗，酒气太浓让我有种想吐的感觉。紫茴坐在我的身侧。一言不发呆呆想着什么。我有些昏头昏脑的低吼。
　　“谬论，什么谬论，还真把我当少爷，居然要我去青楼，还遇上个奇怪女人说看上我，什么世道。呕……”
　　话还没说完就吐起来，本正经而坐的紫茴立刻移过来，拍着我的背，轻轻道“等大少爷婚事一结束，你就不会受罪了。”
　　心中顿时坠痛，满脑子都是云池，居然想到她哭的样子。我也有哭的冲动。把脸埋进紫茴腿间“我，想她。”
　　紫茴不嫌弃我满身酒气反而抱紧我，我意识到她的感情赶忙挣脱，她靠近摸着我“少爷，紫茴今晚是你的。别去想她。”
　　她的呼吸有些醉。是我的醉意传染她？
　　马车在道路上慢行，车中我退开几步，脑袋虽然有些昏沉，但是也并不是无意识“紫茴，你明知我不是男人，别做傻事。”
　　她又靠近，手指扯着我放置在胸口装饰的珠链“你明知道我喜欢你，却要拒我千里，又怎么说？”
　　推开她，揉着有些发疼的头呼吸沉重“我爱的是云池，不是你啊，就算我今天拥有你又有什么意义？”
　　她居然开始扯自己衣服，隐隐露出里边美好，我扭过头不看，口气有些急“你干什么？”
　　她靠近我，拉过我的手放到她的胸口，我想抽回手可是她拉的越来越紧“你知道吗？有人给了老爷一笔钱赎了我的卖契。我仅剩一个月时间，待在你身边。兰楼你看看我啊，看看我！我不要你任何，只求能占你一夜，几个时辰，不，就一个时辰，不可以吗？”
　　紫茴被人赎身？我怎么不知道？契约被爹改了？明明还有一年多，想想跟了自己这么多年的侍女，从小到大一直跟在身边的侍女就要离开，我转头将她拥进怀中，这女子好比我的姐姐，怎么舍得姐姐就这么走。
　　“怎么回事，你为什么要走，紫茴，哪个人赎走了你？告诉我，我要去买回来，我要你自由！我不要你落在一个未曾相识的男人手里。”
　　她伏在我肩上哭了“没用的，那男人我从小就认识，他一直喜欢我，这几年他赚了钱就想把我娶回去，我要嫁人了啊，我家人也同意，兰楼你不心疼吗？你真的不要我吗？”
　　她哭着继续拉开自己衣服，我连忙握住她双手不让她动，手指摸到她脸上泪痕，说不难过是假的。
　　“我一直把你当姐姐，你要我怎么做？我给不了你名分，不能三妻四妾，我也不能对不起云池，你要我怎么做？”
　　她低低声音混着诱惑，比云池还要明显的诱惑“抱我，在我身上刻下痕迹。让我能在炼狱中回忆这段美好。”
　　我推开她头不住的摇，呼吸里的酒气混着浑浊，让我又有些醉“不行。对不起，我不能。”
　　转头将身子抵在窗沿，我甚至不敢再看她一眼。
　　耳边是她哭泣的声音，低低的像是呜咽。突然她温热身体迎上来，将我的手移上自己的背，低眼才惊觉她一丝不挂。
　　那手心触觉柔软温热，带着她的体香冲入鼻端。我定了定心神。即使是活色生香。我依旧要做坐怀不乱的柳下惠。
　　她递上的唇擦过我的下巴，痒痒的，我却想起那次和云池的调笑。想到她诱惑模样心陡然跳快几拍。
　　眸中好象出现的是云池，她身上仅剩透明里衣。双手环胸瞧着我暧昧着叫“兰楼，好冷……”
　　根本没想那么多，重见的欣喜早就淹没理智，将她锁进怀里，手指移上她的纤腰轻轻摩挲“云池……”
　　她没有像往常一样摸摸我的脸，只感觉怀中的人在哭，眼泪打湿衣服，粘答答的，她说话带着悲伤“是，我是云池……我是……”
　　手想扯开我的衣服，我猛然楞住，云池不会这样，低头，怀中哪里是云池，真真切切是那张看了很多年的美丽容颜。
　　我慌了，一时间推开她也不是，抱着她也不是，连声音都有些结巴“紫。紫茴。”
　　紫茴像是要吸附我的体温，靠近我把自己投进我怀里。美好在我眼里一览无遗。
　　“就把我当云池的替身，可以吗？今夜……就一次……”
　　伸长手从地上捞起衣服迅速披上她身子，在她回神前摸上她的额头“对不起，我做不到，紫茴你在我心里，永远都像是姐姐。我会赎回你的卖身契，你想可以远离我去寻自己的幸福。”
　　她捏住衣服身体不住颤抖，眼泪落下，她吼“不需你假好心，不要你再来关心我。宋兰楼，你真残忍。”
　　她半蜷缩在地上，那模样脆弱的让人心疼，我跪坐在她面前伸手将她揽进怀中“今天得到你只会让你以后更难过，你的夫君也不会允许自己娶的是已经破身的女子。”
　　她伏下身子蜷缩进我怀里，似乎刚才说我残忍的人，并不是她。
　　“你的心里容不下别人，我也是！除了你我心容不下任何人。我就是想让自己属于你，不管以后我怎么样，我只想借由这一夜，能永远将我烙印在你心里。”
　　牵着她的手按向我胸口，认真告诉她“我不能为你把心空出，但请你相信，至死，我都不会忘记你。”
　　她飞快伸出手指放在我唇上，示意我不要说下去，泪泛滥成灾“有你这句话，足够了。”
　　一双手紧拉住我双臂，尖尖指甲插进肉里，疼啊！可是这比起紫茴的疼，又算的上什么？
　　她狠狠握紧自己的手，指甲在我的肉里翻滚，我咬着唇不发一声。酒气似乎随着不断冒出的冷汗蒸发。
　　又是一夜的残梦。又是一天的风花雪月。
　　双臂依旧残留着痛楚，紫茴依旧在人前安静笑着，做好她侍女本分。私下里总用目光锁着我，让我片刻都不能安心。
　　还以为她放手了。原来感情，是不会那么轻易就放弃。
　　成亲之日还剩几天，家里就已经布置差不多。我不用管事情，所有事情都是他们在办，我只要每天晃在他们眼皮底下就好。
　　满堂都是红色，刺眼的让人不想看，可想到自己过几天就是成为这场婚事的主角，为哥代娶一个女子，我便觉得有些可笑。
　　心中想象到云池穿上嫁衣的模样，清秀面庞淡淡胭脂。如水眼眸带笑唇。十指交错，谱成最美旋律。
　　真希望我能就这样带她进门。给她盛大婚宴。给她名分和盟约。
　　可是现在我算什么？也不过是我爹用来骗人的一颗棋子。
　　心中下了个决定，我一定要自己闯出天地，再光明正大接云池来。那样即使爹再愤怒，他也不能对我怎么样，离开爹我甚至可以活的更好。
　　坐在房中，我折了很多纸鹤，不需要出门的日子我就蹲在屋里折纸鹤。希望纸鹤能把思念带到云池那边。
　　时间为什么过的这么慢？甚至都想自己偷偷溜回去。可是又想到哥那期待面孔，又怕他伤心。
　　心中对自己小时候做的事情后悔不已。复杂的心情没有人能懂。
　　满屋纸鹤像是听懂我的思念？不然为什么在空中摇曳的那么激烈？
　　成亲之日越来越近。我只感觉到自己心里越来越难受。分不清原因的难受。我终日恍惚。还好亲家那边已经对我很满意，我不用再继续伪装。每天就把自己锁在屋子里。算着时光等着回去。
　　虽然很想见到我未来嫂子，可是我更想见到云池，想看她笑想听她说话，想跟在她身后看她忙碌。那单纯的幸福。
　　紫茴这几日出现的很少，家里正要办喜事，她也过去帮忙，我正好落个清净。
　　去了几次哥的院子，只见他欢天喜地布置着新房。见我来也没工夫理我。
　　我四处晃悠，红色越浓心中就越厌恶。成亲就要把家里弄得四处红艳？


第65章 那轿中之人，到底是谁？
　　明日就是成亲日子。爹娘办好一切事情，让我最后出面。其他本该我出面场合都被他们推辞掉，只说我身子不适不宜在外耽搁。
　　有时间去青楼，却不能去亲自安排婚礼？真是窝囊至极。
　　今夜想又会无眠。府里灯火通明来来往往全是人，家里这几日被送礼的人挤爆，甚至有些商贾已经开始盘算把女儿嫁进宋家当妾，好跟宋家保持好关系。
　　小院里有几处石制的灯台。每晚都被点燃。昏黄的光浅浅撒在地上，与院外那宅子里一片通红，天壤之别。
　　听说嫂子一行人已到邻镇。明天我就要亲自去迎接。这是最后一步，必须我这个假新郎倌出场。
　　抿着府里刚送来的女儿红。明日婚宴之上，这就是让众宾客开怀畅饮的源头。
　　最有名的客栈珍藏三十年的酒。价值比一般酒贵上十倍。我倒好，先尝了个鲜。
　　放下手中杯，半伏在桌上遥望邻镇方向。
　　“快了吧，只要这事结束，就能回书院。”
　　不明白原因的伤心，我现在根本没有能力去想为什么伤心。可能是因为我觉得我对不起未来的嫂子。
　　那女子根本不知道我哥是什么样，却要成为牺牲品，嫁进这个家，如果她能喜欢上哥，那还算好。
　　可是如果她根本不爱哥呢？甚至她早就有喜欢的人呢？哥怎么办？无辜的嫂子怎么办？
　　什么都不让未来的嫂子知道，就要这样盲目把她嫁了？
　　我以后也会是这样命运？爹为自己打下的江山，把我当棋子嫁给一个可以给他帮助的人？
　　猛抓起酒杯将酒全灌进肚子里，辛辣味道让我的喉头受不了狠狠咳了起来。
　　我在想什么？怎么会想到这些？我才不会嫁人，我要的就是能和云池在一起。
　　想起爹的脸，那淡定从容中有些狡诈的脸，要是爹知道我和云池的事，云池和我都会倒大霉，爹可能会利用金钱和渠道，把云池永远跟我隔离。可能会选择一个有钱有势的人立刻把我嫁过去。从此不管不问。
　　我是宋家的耻辱吗？为什么要想这么多？
　　指间溢出从口里漫出的水迹，刚才的酒几乎全倒流出来。果然我不适合喝酒。
　　紫茴从院外走进来，手里捧着盒子。不用看我就知道那是明天我要穿的衣服。
　　“你又喝酒了，不能喝就不要喝。”
　　她担心的话语在耳边响起。我伸手用袖子抹去嘴边痕迹。坐直身躯。
　　她把盒子放到桌上，转身给我倒了杯清水，细声道“喝点水吧。”
　　府里依旧吵个不停，四处都是人。我喝了口水后才问她“怎么这么忙？到现在还不见休息？”
　　她撩过我被吹散的发丝，为我重新束起。手指轻柔的像羽毛。揉上我额头缓缓按着“宋家在这一带是大户，大户人家办喜事，自是忙乱。越忙越乱越乱越忙。”
　　闭着眼睛，感觉本有些涨的脑袋，在她手指下慢慢恢复“所谓恶性循环。可你看看，这个家里，我最闲。那些忙乱，跟我一点关系都没有。”
　　她转身走到我旁边，拿开桌上烛台罩拨弄着灯芯“明天你可是最忙的。今晚还是早点休息，否则明天没有体力应付。”
　　她似乎极力装出平静不带感情，只做侍女该做的。可是她的眼神将她出卖。我明白她想说的不是这些，只是无从说起。
　　站起身对她点点头“那我去睡了。紫茴，你也早点休息。别忙了。你最近都瘦了好多，再瘦下去就不漂亮了。”
　　她笑了，有些漂浮在水面的虚幻。她摸摸自己的脸，说道“再美又有什么意义。只愿为一人绽放，可这人却看都不看我。”
　　叹息在两人之间徘徊。我将她按到凳子上拍下她的肩，豪爽道“今天咱们不说那些。来，喝酒吧。就当提前，庆祝我哥大喜。”
　　空气里夹杂着酒气和一丝莫名的香。让我精神一振。那香太熟悉。
　　以前。每夜都被那香味缠绕，是云池的味道。为什么我会感觉到云池的味道？好象她就在不远处。
　　甚至感觉到她的心跳，缓慢又绵长，沉沉的像是灌满心事。
　　思念太猛烈，让我有崩溃的感觉。只恨时光不如水。弹指挥间，夜依旧。
　　和紫茴喝了半夜酒，清晨醒来有些宿醉未醒。紫茴并未离开我的寝室。而是趴在我床沿睡了。
　　睁开眼睛那张放大的脸就出现在面前。我被吓了一跳。酒也立刻被吓醒。
　　跳下床见她缩在床手中拉着我的被褥。还好天气不算太凉，否则她今后几天非躺在床上过不可。
　　小心拍拍她。我不敢抱她放上我的床，我怕她醒来又乱想。只好拍醒她。
　　打开窗户让阳光射进来。正好照到她的脸上。她眨眨眼缓了好一回才醒。
　　“恩？天亮了？”
　　她迷糊的问。我正脱下昨天穿的衣服，可能因为昨完喝晕了，睡觉都没有脱去外衣。
　　马上就要去迎亲。我现在却还穿着昨天的衣服。被爹知道可能又要被教训。
　　手忙脚乱换上新郎装，彩球挂在胸前。帽子有些松。我连忙将它理好。
　　顶带花翎身着蟒袍玉带。如玉少年。镜中之人与我大眼瞪小眼的看了半天。
　　才回过神来，这真的是我。面色白皙，我想不用多加掩饰亲家就会相信我身子有些孱弱，不会怪我之前没有出现。
　　娘在楼底叫唤“兰儿，我让几个侍女上去帮你穿衣服，你好好整理一下，马上出发。”
　　我连忙跑到窗前，连忙摆手“不用了，我整理好了。紫茴帮我呢。娘你先回去吧，等下我自己去府门口。”
　　说完也不等娘回话，我就自己开始整理，紫茴也醒了见我正整理着衣服轻笑着迈过来，协助整理起来。
　　“多少年打点你的一切，今后我不在你身边，你这么莽撞可如何是好？”
　　她突然说出这么一句。我才恍然想起，紫茴也快要离开。
　　身穿大红锦袍的少年，与正轻抚着他面容的美丽少女。这是怎样的情景。
　　她说的对，自我懂事以来她一直都在我身边，她即将要离开，我给不起要她留下的理由，只能祝福她过的好。
　　“别为我想这么多，紫茴你该为自己想想了。别再担心我，我总要学着长大不是吗？”
　　她理着彩球，拂去衣服上刚染上的微尘“以前你都不会这么说，以前你都会说要我留在你身边，可是现在你却不能给我一个让我留下的理由，对吗？”
　　大喜之日我不想让她哭。我哥的大喜之日我只希望能高高兴兴。
　　“紫茴，千万别哭。你就当我对不起你，别再想着我。我真的不能给你想要的。”
　　转身离她而去。跨下阶梯的时候听到她的哭声。
　　深吸一口气。努力憋下眼中潮湿。
　　一切都进行顺利。我见到亲家，大概五旬的人，说他老一点也不为过，他满脸皱纹，满头白发。眼神浑浊，说话不清晰，时不时都要下人扶着，脸色蜡黄枯瘦如柴。大概真是命不久矣。
　　一个有些瘦瘦的影子，在媒婆搀扶下经过我身边，我透过红盖头想看她长什么样子，可媒婆及时的扶着她走过。
　　我明显感觉到自己的心里一沉，那身影好熟悉。
　　随着她们出来的还有几个侍女，有一个手里抱着竹做的小箱子。一只快要被压扁的纸鹤头从竹子缝隙间露出来。
　　再看眼那道红色身影，只见她已经进了花轿。
　　手有些颤抖摸上马背，心也止不住颤抖，为什么会突然这样难受？
　　翻身上马，那五旬老人几乎含泪，我赶紧深深吸气才勉强让自己跟刚才一样笑着与他道别。
　　接下来便是漫长路程。难受化成煎熬。我不时回头，就是想看看花轿里的人到底是谁？
　　曾问过娘嫂子叫什么，娘只神秘笑几声，而后便悄声无息。
　　为什么又感觉到云池离我很近？我又感觉到她在哭。用手紧抓着自己的胸口，我此刻只想逃离。
　　不行，不可以，我做了这么多就是为今天，不可以搞砸哥的婚事。不可以。
　　我勉强打起精神，不再回头看去。那轿中之人，到底是谁？
　　莫名熟悉，传来的是谁的叹息？
　　之后一切，不知道自己是怎么熬过去，只知道自己不时偷看着未来嫂子。
　　有钱人家的礼节多的让人窒息。有钱人家的婚事让人想要崩溃。
　　我从不知道原来娶亲是这么辛苦的事。什么我都要在场，不做但是看的我也累。
　　锣鼓震天，烟花震耳欲聋，放了那么久。宋家迎亲队伍经过对方围过许多人看热闹。像是很多年没看过这么热闹情景。
　　递过红绸带传到那女子手里。我牵着她走进宋家大门。一阵奇异不安自胸口升起。
　　不断的道喜声，祝贺声，在大院里回响。
　　“恭喜恭喜啊，宋老板。”
　　“宋老板，今天您可是高兴了啊。”
　　“哟，宋老板宋夫人，几年不见，不想宋公子已到可以娶亲的年纪了啊。恭喜啊。”
　　我和身后女子都不约而同颤抖起来。借着那条红绸带，我感觉到她的心慌和无助。
　　瞬间，我的脑海一片空白。
　　被人引起厅堂之后，我才稍有喘息时间。
　　爹娘坐在上首一脸得意和高兴。我却高兴不起来，因为看到哥躲在帘子后边看着一切。
　　看着自己娘子和别人成亲，难道哥的心里真的会高兴？我知道，不会的。哪个男人不想自己亲手抱得美人归？而不是假手他人。
　　我更是高兴不起来。被迫穿上男装，与根本不认识的女子演一场夫妻戏。
　　“真是郎才女貌。天作之和啊。宋老板，恭喜恭喜啊。”
　　“宋老板，您的公子真是俊秀聪明，这尹家姑娘也当真是有福气，能嫁给你家公子。”
　　爹虽然坐在椅子上，但还不忘和人寒暄。
　　“感谢各位今日能忙里偷闲，参加犬子的婚宴。宋某人真是不甚感激啊。”


第66章 你跟我说啊我娶你！你不照样是宋家的媳妇么
　　连新娘样子都没看到就说郎才女貌？有男子长像我这样？还俊秀聪明？一句话都没说怎么知道俊秀聪明？这些商人真是看钱看傻了，连人都用脚趾头看，全是蠢货。
　　细细的回味了一下那位什么老板刚才说的话——
　　“宋老板，您的公子真是俊秀聪明，尹家姑娘也当真是有福气，能嫁入宋府。”
　　尹家姑娘？嫂子姓尹？怎么会这么巧居然和云池一个姓？
　　心跳快起来，天哪，千万只是巧合。
　　“一拜天地。”
　　我有些恍惚，跪下来躯体直着就是不肯拜。身边不知道谁按了头，用力按着我磕下头，头嗡嗡的。
　　我也感觉跪在我对面的人似乎也不愿意磕头，最后是被媒婆硬抵下去。
　　“二拜高堂。”
　　谁在耳边叫的这么大声？以为人都聋了么？
　　谁扶了我又跪下来？又猛按我的头磕到地。我明显感觉到自己控制不这一切。只是做为棋子在这一盘棋里，微乎其微。
　　“夫妻对拜……”
　　又被人扶起来又跪下，对面就是那红装女子。
　　这一拜结束，她就是宋竹风的娘子。
　　挣脱想按着我的人，喃喃自语，让我看看你的样子，让我看看你的样子。
　　可手还没伸过去就被人截回，我明显看到那道盖头之下，有一滴晶莹落到她红色裙上。
　　我咬牙坚持就是不拜。再怎么按就是不拜。
　　心中的不安越扩越大。一道声音在心里想起，千万别拜，千万别拜。
　　我不拜，我不肯拜！对面的人也没有要拜的意思。媒婆按着她的头，她也在挣扎。
　　可她那么瘦弱根本敌不过身体强壮的媒婆。再挣扎一会之后，她终于被按下去。
　　但我不不愿意如此妥协，死命抵抗坚决不拜，差点就想把自己是女儿身的事实吼出来。
　　满堂的人都停止动作，我知道如果不拜这事肯定会完结不了。
　　我转头看向爹想祈求他放我一马，可他严厉目光几乎把我射成筛子。
　　我咬唇低头还是不拜，眼里逐渐湿润。我不想拜我想逃开。我不想再欺骗下去。也不要再这么难过。
　　转头却撞进哥的眼里。那是一双怎样的眼睛。含着愤怒和悲伤。
　　仿佛只要我逃开他就会失去这新嫁娘。
　　心里一跳，我不能对不起哥。他的苦痛全因我而起，我不能再这个节骨眼上放弃一切。再怎么样都要忍下去。
　　抬眼看了眼被按下头颅的女子。我深觉愧疚又无可奈何的低下了头。那震耳欲聋的声音又响起来“礼成。送入洞房。”
　　繁缛的拜堂仪式终于结束，两个小儇捧龙凤花烛在前边走，像是感觉不到周围道喜的声音。我牵着她走回院子。
　　手中的绸带牵的越紧，我就越有种离那女子越远的感觉。
　　我试着想靠近她一点，可是她一感觉到有人靠近，就立刻退开去。
　　她似乎在试探我，我感觉到她认识我，她甚至有几次想靠近我感知我，可是又像是怕什么。
　　拉着她进屋。我们还是没办法两个人单独的说话。
　　进了屋我被安置坐在床的左边，她则坐在右边。
　　“请新郎用喜称挑起喜帕，从此称心如意。”
　　有点傻了，不用做这么全吧，底下不该全是哥哥来？难道我还真要做全这一切？
　　拿过一根长长竹竿？不认识那是什么。权当他们说什么是什么吧。
　　窗外隐隐感觉到有人影晃动。甚至有时候会一两声轻微声音传来“快，快看。”
　　“那新娘长的美不美啊？”
　　我知道有人在偷看，其中肯定包含着亲家那边的人，我不能现在就换哥哥上来，否则做的一切会泡汤。
　　慢慢挑起她的盖头，我感觉脸上好象有火在烧可又停止不下自己动作，她的脸一寸一寸出现在我面前。
　　樱桃小嘴。圆滑可爱的鼻子。熟悉到难以忘却。
　　手一抖，喜称掉到地上。怎么可能。怎么可能！！
　　那张樱桃小嘴，我曾经细细吻过，那小巧可爱的鼻子，曾经多次被我拧过，刮过。苦苦思念着的人，怎么会出现在这里。
　　冷汗从身上不断的沁出。我干干的盯着那红盖头之后的面孔。
　　“请新郎用喜称挑起喜帕，从此称心如意。”
　　侍女还以为我是一时没注意，才把喜称丢到地上，立刻拣起又放到我手里。
　　我捏过，手的力气大到那根秆子底部全部被我捏碎。复又慢慢挑起喜帕。像是折磨着两人的心。时间缓缓像流沙。又静止不动。
　　窗外的人都屏住呼吸。我咬着牙将她盖头掀到她眼睛之上，然后头旋地转“真的是你……”
　　那张面孔在脑海里渐渐清晰。我愤恨不已几乎咬碎牙齿，眼里含着眼泪却笑了“真的是你。”
　　她呆了。我侧开头，身体忍不住颤抖的越来越厉害。
　　“请新郎新娘喝交杯酒。从此……”
　　一把扯下绣球砸到地上，虽然无声，但也可以让人感觉到我的愤怒“出去，全都给我出去。你们全都给我出去。滚哪！”
　　一屋子的人被我突如其来的脾气吓跑，满屋都是她们遗留下的狼籍。
　　带着怨恨眼神扫着窗外。大吼道“滚。全部都给我滚。”
　　终于，全世界只剩下我们两个人。
　　颓然走到桌边坐下，笑意又在脸上出现。拿过酒杯倒了满满一杯，自己先干一杯“哈哈，交杯酒？去他的交杯酒。”
　　一口咽下去，我一把将桌子上所有东西都掀翻在地。
　　府里是一片喜气洋洋，在庆祝哥的婚事。而这边却是一片惨淡。
　　满脸已经分不清楚是泪还是酒，捉过她，她呆呆一动不动“你怎么会在这里，说！你怎么会在这里。”
　　她不动，眼神呆滞，我摇晃着她不留一点柔情“尹云池，你说啊，你怎么会出现在这里，你怎么会成了新娘？尹云池，你说话啊，说话。”
　　她还是不说话，我捏住她的脸强迫她看着我，她看我眼里就越发的清晰透彻，我可以看到她眸中，我狰狞扭曲的面孔。
　　“为什么你会做了新娘子，你答应等我的呢？你答应我的事呢？为什么？”
　　一把将她推到床上，她终于醒过神来，眼泪如同泛滥的河水，她跃起拉住我的衣服“兰楼？你是兰楼？”
　　我忍不住笑，嘲笑自己和她的盲目。又控制不住泪如雨下，把她的手按在自己脸上“是，我是宋兰楼，怎么，你以为你在做梦？嗯？醒醒吧你！你是谁！你是宋府新嫁娘！是宋竹风的娘子！是我宋兰楼的嫂子！你满意了？嗯？骗我动心动情很有趣是么？尹云池，你骗我？”
　　失去可以撑着自己忍耐下去的勇气，我一下子扑坐到地上，她跪在我面前哭了“兰楼，我没有骗你，我真的没有骗你，为什么你会成了新郎？兰楼，相信我好不好，我真的没有。”
　　双手死死掐住她的肩，用最大力气扯着她动弹不得“你没有骗我？尹云池，你睁眼说什么瞎话！你怎么可以这样对我？你怎么可以在说爱我之后又嫁给我哥？为什么你要这么玩弄我于掌心？“
　　她痛，小脸皱成一团，可是我还是没有打算要放过她。原来这些天的心疼难过和不安，不是没有原因。
　　我顾不上抹去遮住眼眶的眼泪，只是一味怒吼“尹云池，你到底要我怎么样？”
　　她哭，声嘶力竭，从没有哭的那样伤心，我抛开她缩到角落，一身大红如血，这件衣服，是我以血泪铸成的吧。
　　“兰楼对不起，我没有想过要嫁给别人，我没有想过啊。我心里只有你，你知道我是爱你的。兰楼。”
　　她说着，我开始感觉到自己胸口像是被塞住，满目泪水，敌不住的心疼“哇。”
　　一口吐出的不是透明。而是一抹鲜红。
　　她扑上来将我揽进怀中，我感觉到自己神智有些不清醒“为什么要嫁给别人。我们说好一起到老。为什么要骗我啊？”
　　她的泪水一滴一滴滴落到我的发间，可以感觉到她的心痛，感觉到她胸腔里跳动的是和我一样的难过。
　　“不是，不是。我没有骗你，我……对不起。我真的不想。”
　　推开她，地上瓷杯全部被打碎，我看都不看就想要躺下，真的好累。
　　她及时拉住我的手，急切道“兰楼，你听我解释。”
　　还有什么好解释，还有什么可解释？
　　我努力抽回自己的手，抹掉似乎怎么都不会干涸的泪“你要怎么解释，还有什么好解释。尹姑娘，尹大小姐，我还以为是谁，原来是你。尹家千金，原来。你就是我嫂子啊。哈哈……告诉你一件事，一件全天下，最可笑可笑的事！！我今天是假扮的新郎倌，代替我哥成亲。哈哈哈哈，我亲手将我最心爱的女人变成自己的嫂子。哈哈。你说好不好玩？你说刺不刺激？”
　　心疼里夹杂着怒火，我失去理智。爆怒之下根本不知道自己在做些什么。
　　挥手，毫不留情的手甩上她的脸，她立刻倒在地上。而那一掌也将我自己推进深渊。
　　我怔怔看着自己的手，无法忆起任何。只觉得想笑，于是忍不住大笑“嫂……嫂子……你高兴了？哈哈。你高兴了吧嫂子？宋家媳妇这个位置你这么想要啊！？那你这么不跟我说！你跟我说啊我娶你！你不照样是宋家的媳妇么！为什么偏偏要当我嫂子！！！？”
　　她嘴角一丝血红没有带回我的理智，却让我更加疯狂，她泪眼婆娑看着我“兰楼，听我解释。”
　　我用力甩头抹去眼泪，笑的更大声，撕心裂肺的痛楚将心海淹没“还有什么好解释。不用了。哈哈，不用了。”
　　我转身用力甩了下手，抬手只见一缕红丝在指间闪过，消散在眼前。似红线已断。
　　原来我一直努力想要系上扣死的那条红线，被我自己亲手斩断。
　　死死握着手，真的怕自己崩溃。想离开可她从背后圈住我，不给我走“兰楼你听我说好不好，我爱的人是你。我在赎罪，我欠了尹家啊。我要还……”
　　我转身将她推到离我很远的地方，身体的颤抖让“你欠了尹家所以要用感情来换？这就是你的解释？嫂子，无畏再讲，我明白，我什么都明白了。”
　　一声嫂子将我们之间。隔了千万座高山。
　　“嫂子对不起，是我不该一直纠缠你。是我不好，请你原谅。”我向她躬下腰，极力的忍住眼泪。
　　只感觉她拉过我的肩膀，把自己锁进我的怀中“我爱你，我爱你你听到吗？别说对不起好不好？是我不好，对不起。我……”
　　随手掀翻她带来的箱子。满满的全是纸鹤在空里飞舞。
　　一瞬间她巧笑倩兮的模样闪过，再也不能如此了。
　　“执子之手，与子偕老。原来，你就是这样对待我对你说的话。”
　　转身踏出院门。心如死灰。她的眼泪在我的脑海里不断重复，每句话都在耳边。
　　“兰楼。我爱你。”
　　“兰楼，听我解释。”
　　“兰楼，对不起……”
　　我不敢大声的哭，不敢在这座冰冷大院里哭。蹲在自己院子角落里默默流泪。也默默想着她。
　　我的嫂子，我最爱的人。
　　我想共度一生的人却成了我的嫂子。我哥哥的女人。
　　难怪哥会问起云池好不好，原来他是在透过我，看他的未婚妻。
　　原来哥一直盘算着怎么把云池娶回家。我却还跟傻瓜一样帮他最后一把。把我最心爱的人变成嫂子。
　　“为什么。为什么要这么对我。”
　　泪水绝提，在无人看见的地方，才能哭的撕心裂肺。


第67章 而现在只能看你，成为他人的妻。
　　即使五月的天并不算寒冷。我却感觉心里像是被冰封住。连颤抖都显得无力。
　　脑海一片空白。一道纤细影子在脑海中出现。在浓雾里似笑非笑。
　　伸手向她探去，指间在碰到她那瞬间，她便消失成灰。
　　眯起眼再见到她已像是隔了千山万水。即使触手可及。又能如何？
　　剥去身上红衣。里边如雪的白和那鲜红成了对比。
　　可笑我怎么会在什么都不明白的情况下，就答应哥做这么愚蠢的事。
　　替他娶进我最心爱的人，再看他们百年好合？为什么要承受这样的事情？
　　“怎么可以做我嫂子。”
　　低吼着，院外鞭炮连声锣鼓喧天。我愤怒的望着这座森冷大院。
　　握紧双手捶着胸口，想用身体的疼来化解心中那似刀刺的感受。
　　“为什么不等我。为什么要嫁人。”
　　像幽魂一样跨进自己屋子。悬挂在梁上的纸鹤在暗夜里摇晃。
　　扑到床上全身力气被抽光。呼吸也渐渐被抽离。
　　甜腥味道在口里蔓延。胸口火辣辣的疼。
　　头抬起却磕到床沿，我摔倒在地上陷进黑色梦乡。梦里又见那场景。
　　一男一女跪在老人面前，那男人抱着那女子对老人说，想要和那女子定下三生之约。我看清两人面孔。
　　那男人清秀面孔，与我前段日子所见画像是同一个人。
　　那女子模样，我永远都不会忘记。
　　哥。云池。
　　像是身临其境一样，睁开眼睛发现自己站在湖边，突然听到身后有动静连忙转头，看见是她，眼眸瞬间染上悲伤。心中的话脱口而出
　　“你真的和他缘定三生了吗？”
　　雾气在眼前消散。她在梦幻中向我走来。手指一如往常摸上我的脸说了些什么，我听不到。
　　原来哥就是那个和云池缘定三生的人。
　　挥手，一切都消失。我自床上坐起。满头冷汗落下连衣服都湿透。粗重呼吸。不停加快的心跳。
　　只是梦而已。可是为什么那么真实，好象真的发生过。
　　老和尚给我看过的前世与梦到的不谋而和。
　　抬眼，已经天亮了吗？我怎么会在床上？
　　桌边趴着一个人影。似乎正在好眠。掀开被子爬下床来，我缓缓靠近她，是云池吗？
　　我真的希望她是，我真的希望昨天一切只是一场梦。梦醒了。我还在她身边。
　　我们依旧待在书院里，平凡的生活。
　　桌边的人转过脸，我的心沉到谷地“紫茴。”
　　她醒了，看到我，立刻扑过来，我一时蒙了。身体承受不住她的重量。两人双双倒在地上。她欣喜道“你醒了。”
　　她趴在我身上，我叹气点点头“恩。”
　　在她的眼里看到自己样子。发丝凌乱。衣衫不整。
　　她站起来扶了我。细心拂着我的发“你……没事吗？”
　　怎么可能没事。换谁也受不了。自己所爱的人成了嫂子。
　　心像是被狠狠撞着，我急促呼吸起来。怎么办，我要怎么面对哥，怎么面对云池，怎么面对我的爹娘。
　　“躺下好吗？你看起来非常不妥，我去找大夫来。”
　　她要走，我一把拉住她的手，满目惊恐与泪水，声音压抑如同蚊呐“别走……”
　　她反握住我的手，我揽过她将自己的脸贴向她的腹部，此刻我只希望有一个人能在我身边“紫茴，我心里好难过，怎么办，好像心痛的快要死掉。”
　　甚至不能去想象昨天我离开后，又发生什么？哥哥是真的新郎，洞房花烛他能做的是什么？
　　而云池，是否也接受这一切？
　　只剩我一个人还站在原地，不肯接受这发生过的事情。
　　“我知道你难过，但是你还有我。失去了她你还有我。不是吗？”
　　她声音在颤抖，我冰凉的心依旧没有感觉，心里全被尹云池塞满。连她给的痛我都一并收下，再承受不起别人的感情。
　　推开她我站起来。不行，我要去问明白，为什么云池会成新娘，为什么她会答应嫁？她心里有我怎么还嫁给我哥？
　　我换上女装。卸下发丝，简单用簪子将头发绾起。重洗了把脸丢下紫茴就冲着哥的院子跑去。
　　“尹云池，你要怎么解释？你会怎么对我？我们以后该如何面对对方？
　　姑嫂关系，如同天与地之间永不可相交的缝隙。
　　一把推开院门，只见里边整整齐齐，一点看不出昨天被我破坏后的痕迹。大红喜字贴的到处都是。在嘲笑我的愚蠢和可怜。
　　“云池，你去哪了。”
　　我失魂落魄在院里徘徊。冬儿从院外走来，一见我在连忙笑道“小姐，原来你在这里，老爷夫人还有少爷少夫人都在前院用膳呢，您也快过去吧。”
　　少夫人，多么讽刺。心头的刺越来越深。我连忙向前院跑去。
　　“尹云池，怎么可以这么对我。”
　　穿过亭廊楼宇。满眼繁华似锦，我看不到，一路穿花拂柳满心却全是愤怒和哀痛。
　　这样的结局，我不接受。
　　映入眼帘的是爹娘和哥高兴的面孔，还有云池惨白却强颜欢笑的脸。
　　扶着门沿突然之间不知道自己该不该进去。哥的笑容那么真挚，看向云池的目光那么深情。
　　他的用情不在我之下，他的一切毁在我手，难道现在我还要抢去他心爱的人？
　　迷茫，失望，愧疚，伤心。一股脑钻进身体。一动就觉得是酸涩的疼。
　　云池目光接触到我，透露的是她的抱歉和难过。我知道她心里有我。
　　可既然爱的人是我，为什么还要嫁人？难道就因为欠了尹家？
　　你又到底欠尹家什么？要你这样来还？
　　“啊，兰儿，快来快来，见过你的嫂子。”
　　爹向我招手，他的威严让我不得不低头，扯了扯嘴角怎么都发不出声音来。
　　娘在一边笑道“老爷难道不知道，云池和兰楼可是同间书院，她们早就认识了。风儿和云池的相识，兰儿可说是功不可没。”
　　哥似乎没有洞察到我和云池两人怪异也在一边说道“是啊。爹您不知道，兰楼可是促成我婚事大功臣。我能有今天，全拜兰楼所赐。”
　　为什么这样夸我的话，我听到耳朵里却是另外一个样子。
　　全拜我所赐，对啊，他这副残疾恐怖的样子全拜我所赐。
　　这是报应吗？我夺了他的一切。现在轮到他来带走我最宝贵的人。
　　爹开怀大笑，直拍我的肩“兰儿，你为你哥选了个好女子啊。”
　　不知道自己是不是笑了，只觉得嘴角一片冰凉。抬头看她，她苍白面孔看起来那么忧伤。
　　那次我就不该带她下山见他们。哥也就不会看到云池。
　　那天我就不该和娘出去买东西，那样的话就不会留云池和哥在一起。让哥对她的感情升温。
　　那天都怪我，都怪我。可哥又凭什么？凭什么夺走我最重要的人？
　　云池，我不该离开你，如果我不离开，就不会允许你成别人的妻。
　　开始羡慕以前的自己能和你一起。一幕幕在眼前重演。而现在只能看你，成为他人的妻。
　　我说不出口，真的问不出来了。
　　爹娘的高兴和对哥的愧疚，让我什么都问不出来。
　　努力憋住泪，咬着唇让本该成为泪水的液体，化成滴在心里的血。
　　一片片滴碎我的心。一滴滴谋杀我最深刻的思念。
　　“既然云池和兰儿是旧相识，那也就不用我多介绍了吧。同窗成姑嫂也算是缘分。来，兰儿，你以茶代酒，敬你哥和嫂子一杯。”
　　哥，如果你知道云池和我的一切，你会怎么看我？
　　云池，当你明白我对哥的愧疚，让我什么都问不出来，甚至不敢承认自己和你的关系的时候，你会怎么想我？
　　我原来也不过是一个小人。说什么要给你名分，说什么要和你到老。
　　到现在我只是什么都不敢承认，什么都不敢去问的人。
　　端起杯子撒了一地的水。颤抖的手无力去拿起。爹摸过我的头“兰儿，怎么看起来不舒服，需要不需要请大夫？”
　　摇头，我想我的脸色大概很难看。重新端过杯子。我看向哥和云池“哥。嫂……嫂子。我敬你们。祝你们百年好合。幸福美满。”
　　爹娘在注视着，我不可以让爹娘看出我的心思。也不可以让他们察觉到我不可告人的秘密。
　　哥豪爽的一饮而尽，我呆呆的和云池两人端着杯遥遥相望。她没有动唇，只是那双眼睛在看我。
　　我不敢与她眼神交会，只是匆匆将杯中无味的东西灌下喉头。
　　低头时候一滴泪从眼眶掉落，哥连忙问“怎么哭了。兰楼？”
　　我立刻用手抹过眼睛，防止眼泪再落下来。强打起笑容咽下所有疑问和伤痛。
　　“没什么。只是太高兴。终于，看到哥哥成家。”
　　怕自己会崩溃，我真的撑不下去。本该是坐在我身边的人现在坐在哥的旁边。本该是我握住的手现在被哥哥牵在掌心。
　　对面的她也哭了。不敢面对爹娘的眼神，怕他们会把我吞没。
　　我只是个活在爹娘威严和树阴之下的人。庇护不了云池夺不回她。
　　我不能抢她，因为她成了我哥最在乎的人。我最不想伤害的就是我哥。我甚至可以为他做任何事情。
　　可我也不要伤害云池，她是我最宝贵的宝物。
　　当这两人出现在我面前，我情何以堪？
　　哥小心揉过她的脸，那本该是我做的事，为什么现在轮到我哥？
　　“云池，你也是在高兴吗？”
　　他问，我死命低着头，不敢听云池回答，也不敢听哥对她温柔的话语。
　　猛站起身来，我深吸一口气对他们说道“爹，娘，我等下有事，所以早饭就不陪你们吃了。”
　　爹偶而摆出笑脸，慈祥面孔看起来还是透着商人的奸诈“兰儿，你不说你哥哥成亲之后你就要回书院？要不要爹为你准备行装？等你休整几天之后再出发？”
　　抬眼看向云池和哥，哥仍抓着她的手，我心里的愤怒快要淹没理智。想冲上去将云池抢过来。然后对哥说云池是我的。
　　可是我只是捏紧拳头，眸中火焰炙热，到最后满心的怒焰化成了冷笑“不必了，我不念书了。爹您也不用多费心思让我回书院……”
　　已经没有必要了，不是吗？那里残留多少思念，残留多少回忆，我再也不会回到那里。
　　原来当初在书院离开时那阵奇怪的感觉是真的。我真的不想再回去。
　　云池，我们回不去了。
　　“怎么，在那书院待了几个月，现在就敢跟我唱反调？”
　　我已经下定决心要脱离宋家，所以我不要再回书院，我要建立自己的天地。不会让别人再夺走属于我的东西。
　　一次，就这一次，就足以让我后悔一辈子。我现在仿佛就活在黑暗的深渊里。暗无天日。
　　“没有。”
　　云池，我不知道自己现在做的事情还有什么意义。缘分在我手里编成的红绳断了。我却依旧不肯忘了你。
　　我不肯回书院，我不想用回忆来记住你，现在你成了我嫂子，我更没有资格去在乎你。可是我不能就这样放弃。
　　“也好，你这段时日回来，我见你确有长进，那好从明日起，你就去宋家铺子做散工，一步步来。”
　　从最底层开始爬？也好，我正要学怎么脱离爹的掌控。学着怎么和他一样在商场打天下。


第68章 
　　几乎每日都不得闲，被爹困在铺子里。
　　每天只有四个时辰空闲时间。铺子离家很远每天来回需要一个时辰。
　　我尽量不出现在家里，尽量不出现在哥和云池面前。根本不知道该如何面对他们。
　　每天都把自己累的半死，这样我就可以不再去想着她。
　　想着她在别人的怀里。
　　想着她接受我哥的好，对我哥笑。
　　想着她单薄躯体，在哥的手中融化。
　　每次想到这，我就恨不得杀了自己。满心痛楚，眼睛哭到干涩到再流不出泪来。
　　你还欠我解释，而我欠的是你的一辈子。我们大概这辈子都不能在一起了吧。
　　就让我们互相欠着。只有这辈子欠你，下辈子才能再遇见你。
　　怎么面对，怎么面对曾经的云池，现在的嫂子？
　　躺在床上我再一次拥着对她的思念入眠。
　　梦里依旧是一起的故事在循环。我每天都开始梦到那条河边两个身影。
　　缘定三生，哥是云池缘定三生的人，那我又算是什么？
　　如果说缘分早就定好，为什么我会爱上自己嫂子？
　　睁开眼睛，涩涩的，半眯半闭的难受。身上似乎趴了个人影。那淡淡体香冲进鼻端。
　　不用看我都知道那个人是谁。
　　手指想摸上她的头发，可在半空又落下，我现在还有什么资格碰你。
　　“嫂……嫂子。”
　　这拗口的名称，每次叫的时候，都让我有哭的冲动。
　　窗外一片漆黑，星星点点的烛光，在大院子里散落。
　　这座冰冷的府邸。冷的让人心寒。
　　“兰楼，你知道吗？我忍的好辛苦，我真的忍不下去了。我不爱他，我真的不爱他。”
　　屋里点了一盏油灯。微风轻刮过那道小小光影。摇曳不定。她的面容在烛光里那么凄楚。眼睛里满满的泪水，被水光洗过的唇，越发红润。
　　一直绷紧的弦断裂开来，一把捞过她的躯体吻上她，不管她是不是嫂子，只想在她的身上刻下属于我的烙印。多少天思念堆积在心里，像火山爆发，只想全部宣泄出来“云池。云池。”
　　她回吻着我如同蜻蜓点水，更加的刺激我的感官“我在。”
　　她跨坐在我的身上，一只手笨拙挑着我长袍扣子。
　　“为什么你要出现，为什么你要做我嫂子，你欠我解释，不是吗？”
　　不知道她怎么逃出哥的院子来到我这。双手抚摩着她的背。感觉有点奇怪为什么有点空空的感觉？
　　“我欠你解释？宋兰楼你才是胆小鬼，你不敢承认你的感情，不敢说你在乎我，不敢告诉你爹娘你和我发生什么，我欠你解释？你才是欠了我的人。”
　　本挑着扣子的手，不知道什么时候摸上我脖子，她大吼着死死掐着我，我感觉不到疼痛，眼泪从眼眶里慢慢溢出，千言万语只化为一句——
　　“对不起。”
　　睁开眼，原来又是梦。摸着自己早就泪湿的脸，又一夜无眠。
　　我真的不知道该怎么面对你。连梦里都是你，都是你的眼神，都是你的诱惑，哀愁。
　　隐约的我感觉我像是被人设计。掉进了谁的圈套？我不知道。但我相信，不久的将来我一定会查出来。
　　云池，你现在在干什么？躺在哥的怀里看着窗外星星？
　　是不是上辈子欠了你？这辈子要用泪水来还？活了这么久，流的眼泪还没这几日的多。
　　起身，但见哥的院子灯火通明。开始恨自己为什么要选了这个可以看到全府的地方。
　　就算只站在屋里，也可以看到哥那边。
　　转个身蒙上被子。我是怎么了？以前和云池在一起，都不会想太多。现在回到家里。什么都变了。
　　要想着爹娘的感受。要顾虑我哥的感受。可是，谁曾顾虑到我的感受？
　　没有能力去抢回她。哥在一天天复原。如果云池再顺利的生下哥的孩子。
　　我在家里会完全失去地位。而家业也会直接落到孩子头上。我就会被爹当做工具嫁出去。
　　道士的话在慢慢成真。你们都会嫁人。你们都会嫁人。
　　我要变强，我要努力的变强。我失去的我要抢回来。我不急。真的我不急。我要一步步的来。
　　我不会任由天地这样摆弄我。也不会因为你嫁人就埋葬对你的感情。
　　云池，做我的嫂子你快乐吗？同在大院我始终不敢面对。那天打你一巴掌也打疼我自己。
　　我太胆小。太没用。我到底怎么样才可以重新把你夺回来。
　　我不敢也不能。你是哥的妻，我会因为夺了哥哥的妻而遭天下人唾弃。
　　我害了哥这么久我也该还。你欠了尹家，而我也欠了宋家。
　　为什么我要还宋家，宋家就抢走我最心爱的人。
　　我以为只要两情相悦。什么都可以克服。
　　可是不然，如果我现在失去宋家庇护，我就什么都不是。我更没有能力去保护谁一辈子。
　　天上人间，惜卿如常。这八个字现在听起来像是在嘲笑我的胆小和无知。
　　我甚至动了手。你曾经希望我一辈子都不伤害你。可是现在我们都伤害到对方。
　　我没用不是么？你逃不出尹家掌控，就算你逃到书院，也不能逃过他们。
　　是谁把云池在书院秘密泄露出去？云池只把她是尹家小姐的秘密告诉我，那天在山下遇到的人，是她的哥哥吗？
　　为什么这一切这么巧？难道只是巧合？
　　谁在设计我们？为什么感觉那个人争对的是云池？
　　又想起李天熙的话“你喜欢尹云池是不是，我不会允许你们在一起。”
　　那日和娘在山脚分别，我转头看到娘和他站在一起。
　　他和我家什么关系，我想我也渐渐开始明白。
　　李天熙，难道是他设计我和云池？
　　一拳砸在床上，为什么我到现在才想到他。
　　那个笑起来似乎比阳光还灿烂的人，笑容背后是这样阴狠。
　　我和云池并没有得罪他，不是吗？
　　甚至云池以前还曾崇拜过他，把他当自己恩人。为什么现在他会这样对我们？
　　抚着自己胸口心里一阵阵抽搐。等我查清楚一切，我会要欠我的人，百倍相还。
　　我若身在山中但愿就能这样不知岁月。可如今岁月对我来说形同煎熬。
　　爹名下有许多店铺。我选择其中一家暂时待在里边。
　　巧的是这店面对面，就是我曾经去过的青楼。每次走到那下面，总可以看到一个女子目光盯着我。带着好奇和欣赏。
　　拨弄着算盘我从未接触过这些东西。只会写几个字算几笔帐。算盘对我来说，让我有点头大。
　　但是为了能离开宋家这大树荫，我必须努力去学。
　　刚进了上等的丝帕，那质地也不知是什么东西做成。虽然价格昂贵但买的人络绎不绝。对面青楼女子亦成店面常客。
　　苦笑的站在柜台里算着帐本，这些女人真傻。明明进价只有一二两卖的时候却可能多达五两。有时缺货居然价格大涨。
　　这就是商场吗？比战场更加恐怖，没有硝烟却能让人身败名裂。
　　“云……”
　　手指停在算盘上，我毫无意识叫着云池的名字。那张清秀面孔在脑海里一遍一遍重放，烙印太深我怎么忘。
　　抬起自己打她的那只手，微微弯曲，然后将手放到自己的面颊，似乎这样就能感觉到云池的体温和她的温柔。
　　“你，又在叫我吗？”
　　耳边传来还算熟悉的声音，抬头只见那日在青楼遇见的绝美女子立在我的面前，见我有些迷茫，她立刻笑道“宋竹风，怎么，本姑娘看上你，你就跑的比鹿还快？”
　　仔细的回想，那日我穿着男装用的哥哥名字。可是我现在穿的是女装，难道她认出我来了？没工夫和她聊天，但又想到她是客人，我只好讪讪的说道“姑娘要买什么吗？我们这有刚进的……”
　　话还没说完，就被她给打断，她指着摆放丝帕的柜子，轻轻道“那边所有东西，我全要了。”
　　我连忙从里边走出来为她包好一切。身为宋家小姐，我现在却要做这种事。咬着牙，只要我有能力脱离宋家，绝对不会多耽误一刻。


第69章 
　　小心的将几十条帕子裹好，还没见过哪个女人像她这么大方，那些手帕可是贵的半死。
　　“您点一下，一共是三十五条。五两一条，是一百七十五两。您给一百七十。”
　　丫鬟将东西拎过去。她随我一起去柜子上付银。
　　“诶，宋竹风，你怎么不理我？”
　　她叫住我，我径直在前边走也不怕她会跑掉，反正她就在对面青楼。
　　“喂。你太不给面子了吧。还是我叫错名字了？宋兰楼，宋姑娘？”
　　微微一怔立刻恢复镇定。进店面以来，我唯一学到的就是镇定。就算她怎么说，我都不会觉得奇怪。
　　这个世间上，有太多东西让人疑惑，也有太多事情无法解释清楚，我也不想知道她是怎么知道我名字。
　　“姑娘，如果你是光临小店的话，我欢迎，如果不是请交还刚才所有，否则我就叫衙差来了。”
　　搬出官府我不信她不怕。青楼怕的就是官府。但她根本就是一脸好笑的样子。
　　“我说，你干吗这么害怕？你两次叫我的名字，我都应你。怎么我叫你，你就不应我了？”
　　我只是不想和别人纠缠而已。心中已经满腹心事。这女人难道看不出来我脸上写着生人勿近？
　　“我没有害怕，姑娘，我根本不认识你，请你也别胡乱的认人。刚开始宋竹风，现在又叫我宋兰楼，是你在耍我吧？”
　　她笑，绝色容颜比祝夫子还要漂亮。笑起来就让人有晕旋的感觉。
　　“我只是调查了你到底是谁而已。怎么，宋姑娘，我是洪水猛兽还是身带利器刀刃，让你都不敢靠近我？”
　　任何人现在对我来说，都失去意义。心里脑里都已刻上一个人。
　　多想云池此刻能在身边，多想能握着她的手，买一方素帕递到她手里。多想能挽着她看她笑容绽放只为我。
　　这，仅仅只是我的梦了。
　　她现在就在那所大院里足不出户。我有意远离着他们。但又控制不住自己的心。每天夜里都看着哥的院子发呆。
　　即使你现在就在离我不远的地方，我还是那么想你。
　　不能抱你，不能安慰你，不能说自己在乎你。痛又蔓延开来。
　　瞪着眼前女子，她看起来不像坏人，但我没心情和她纠缠，我只想自己安静。
　　“不管你怎么想，怎么说，我对你没兴趣。姑娘，请先把银子拿来。”
　　她轻声笑了，掏出荷包看都不看就递过来。而后转身走了过去。
　　我一时间也没想那么多，收下银子。
　　店铺里只有几个伙计。我也是其中之一，穿一样衣服吃一样饭菜。我要锻炼自己才能冲出宋家牢笼。
　　我不会甘心做爹的工具。也不会甘心所爱就这样失去。
　　人，这一生总是会遇到许多不想选择的困境。
　　我怎么选择，我该怎么选？选夺回你我会失去我哥，失去爹娘，选放弃你我会一辈子不开心。
　　叹气声总是从嘴里不经意就跑出来。摇摇头将手中荷包解开。
　　“努力，努力。”给自己打打气，我要努力。
　　出现在手里的是通体泛绿的簪子，十分古朴连雕刻都没有。但是一看就知道是女人所用。
　　“不会吧，居然拿错了。”
　　唯一想到的，就是那女子给错了，这根簪子少说也值五百两。怎么这么不小心？
　　掌柜的走过来，见我手中拿着簪子，也不好说些什么，毕竟我是小姐，他多少也有些分寸。
　　还给她吧。但是又不想再见到她。不还给她吧，我于心不安。
　　做商人是要奸诈，但不是要迷失本性。我可不想像爹那样。
　　“掌柜的，我出去一下，大概小半个时辰就回来。”
　　我对掌柜的说，不是问而是命令。也许是小姐本性使然。我依旧折不下自己身段。
　　现在帐上差那么一大笔银子，只好去要回。顺便把她簪子还上。不然以后更不要想有安宁的日子。
　　夕阳在天边显得那么渺小。照在身上阳光已经没有中午那么烫热。跨过那条街道。走到青楼旁边。
　　穿着女装怎么进去？手中握着那碧绿簪子，徘徊起来。
　　片刻后二楼有个窗户开下来，楼上传来一阵娇笑“哟，这不是宋姑娘嘛。怎么无故在我这小阁外徘徊？”
　　她明媚的笑，带着几分女中豪杰般的飒爽。又有几分小女儿家的羞怯。
　　我摇摇手里的东西，叫道“你给错了，我是来拿银子。”
　　她指了指一个隐蔽入口，那是一条小道，小道墙上有暗门。她指指那里说道“那就请上来还我吧，我现在不方便下去。”
　　只好沿着那条路走上去。入眼景色亦很美好，只是我觉得索然无味。什么都不提兴致。
　　入了她的雅阁，见酒菜早就上好，她就坐在那边似乎在等我。将手中簪子放到桌上，一把将她放在桌子上的银子拿过，转身就要走。
　　“既来之，则安之。宋姑娘，咱们交个朋友都不可以？”
　　我转头，虽然对青楼没什么好印象。但这女子并不是坏人。我尽量平淡语气“我与你本是不相识，只有一面之缘，你又何必如此？”
　　举步，便要离开，我不能在青楼逗留。
　　“你有心事，对吗？你在痛苦，对吗？”
　　她猜到我的心事，我是有心事，我是在痛苦，但这些与这女子无关“多管闲事。”
　　她慢条斯理倒了两杯酒，似乎料定我会坐下，嘴角勾起醉人的弧度，却醉不了我。
　　“我与你有过相似经历。我在你眼里看到曾经自己。所以，我想认识你。”
　　喉头一阵苦涩，相似？什么样的人能与我有相似的经历。
　　拿过一杯酒灌下去，只希望能灌下喉头的苦涩，可是丝毫起不了作用。酒水顺着下巴流到了襟口。我总是不能喝酒。
　　“你和我相似？你永远不会体会到我的感受。”
　　一直以来都没有发泄口，在家我憋着，在店铺我憋着。面对紫茴什么都不能说。现在遇到一个说与我相似的女人。我的愤怒和痛苦只好借由她的话发泄出来“你懂什么？你懂自己心爱的人被自己亲哥哥夺去的痛苦？你懂亲手把自己喜欢的人送进家门的那种伤心？”
　　一拍桌子，瞬间将所有东西打翻在地上，她纹丝不动，早有猜到我会有这样的动作。
　　“你不会明白被家人束缚的痛苦，好象傀儡一样的存在。你不会了解的，你不会了解我的痛苦。我的一切。凭什么不该我承受的却要我背负？你说，为什么这一切都要降临在我身上？我本来什么都拥有，却在一夕间全部破灭……我……”
　　又一掌挥过去连桌子都掀翻，她还是坐着，嘴角一丝莫名的笑，一把扯住她的衣服将她提起，感觉到她的身子柔弱无骨。
　　“你笑，你笑什么？笑我的愚蠢？告诉你不准笑，我宋兰楼也不是好欺负的，你以为你是谁。”
　　推开她我坐到椅子上，她看我，突然笑出声来将酒杯递给我，倒上酒说道“一直找不到发泄的地方吧？怎么，到我这来，心情也舒畅点了吧？”
　　接过酒杯，我真不懂这女子，但模糊知道她是好人。她低低浅尝着杯中物“你倒是好，都快把屋子给拆了，比我当年可狠的多呢。”
　　呼一口气，虽然吼了几句解不了我心中郁结。但毕竟能有一个出口给我发泄，心中闷气会减少一些。
　　“哼，本姑娘还没拆了你这家青楼。”
　　她拍手，立刻涌进几个侍女将东西收拾好，又速度摆上一桌酒席。
　　“我们可是同病相怜的两个人。我想认识你就是因为懂你。你的感情为世俗所不容。你与我一样都在苦恼与选择边缘徘徊。”
　　脸色从进来到现在就没好过。坐在椅子上，手中酒杯渐渐被掌劲捏碎。
　　“怎么？你想来救我，还是推我一把，让我从此就掉进深渊？”
　　她笑，饶到我身后，倚在窗上笑道“自然是救你。我不能看着你重倒覆辙。曾经发生在我身上的事，我不希望发生在你身上。”
　　不想知道她发生过什么。听她这么说，大概也是一段跟我类似的故事吧。我爱上的人是个女子。我想她爱上的也是，只是最后也是没能在一起。
　　女子之间难道就只能以结束为结尾？我和云池难道真的没有希望再重新来过？
　　“云儿……”
　　我念着云池名字。动情之时喜欢叫她云儿，那样感觉我们更加贴近。
　　而现在，呼唤这一个名字。却无人回应。
　　她转头，笑的有些悲凉“你知道吗？我也叫云儿，陆云儿。曾经也有人那样唤我的名字，可现在，却人去楼空。”


第70章 
　　她走到桌边。轻摇一壶酒“不如今夜一醉，你很累，不是吗？”
　　夕阳沉沉而落像带着满怀心事不想离开，却又不得不走。连苦笑都伪装不了。我趴在桌上“陆云儿，云儿。”
　　眼里逐渐泛出晶莹，怎么相同名字，我只想到云池。
　　“别透过我，想着另一个人。”她如此说道。
　　我接过她递上的酒“你是个奇怪的人，陆云儿，我记住你了。”
　　站起身来，发泄了一番心中归于平静。虽然没想到以后该怎么面对，但起码这一刻我心中舒坦了些。
　　片刻不曾忘却的人，藏在心里深处，我尽量控制自己，让自己看起来不在乎云池。
　　这正站在我面前的女子，拥有与她相同名字，拥有比她更美的容貌。可我只想要她。
　　这桃红柳绿的青楼，这弥漫四周的香。这妖娆艳丽的群芳。早就失去了原本的意义。
　　转回头看着她笑颜。这女子有过和我一样的过去吗？好象心事全被她发现。
　　或者，我们可以成为知己。天涯相逢，不问出生。
　　“不留下喝一杯？”
　　她依旧笑，在风尘女子中如此干净的笑也算是少见。
　　撇回头，摇了下“不了。刚才的事，对不起。希望你别介意。”
　　不等她回答，我便从原路跑回去。
　　我需要的仅仅是发泄过后，片刻的清净。早就憋不住的泪，在黑夜里显得那么脆弱。
　　店面关了我进不去，揣在怀里的银子沉甸甸，掏出来狠狠砸到地上。
　　脾气越来越不受自己的控制，越来越坏，甚至开始变的有些像爹。有些冷酷。
　　找个地方靠坐下来，摸着手臂上曾经被云池用剪刀划过的地方。伤口早就已经好了，被她照顾的很好，连伤疤都没有留下。
　　枕着自己的手臂，想到云池枕着我的手，躺在我的怀里看书的样子。
　　眼泪不听话的就夺出了眼眶。抱住自己的肩，我痛苦的蜷缩在角落里。
　　为什么我生来不是男子呢？那样的话我可以在那次带她下山见娘的时候，就光明正大的宣布自己对云池的心意。
　　现在呢？云池是我嫂子，我哥那么爱她。我怎么办。
　　痛苦的抱住头，我用力锤着自己脑袋“云池，云池。”
　　不能阻止自己去想你，想你的味道，想你的微笑，好象你就在眼前。正看着我，然后轻轻的叫“兰楼。”
　　出现了幻觉吗？我真的看到你真在我的面前，见我没有回应你，你提着灯笼的手有些发抖“兰楼……”
　　你又叫我了，我睁大眼睛眼泪不听话的掉，我想看的更清楚一些，就算只是幻影，我也想追逐。
　　猛的站起身来，我向她伸出手，她没有消失，快要抓住她我却害怕了。我怕只是一个幻影。
　　我怕只要我一碰触，她就会消失，我怕我一动手，她就会随风而散。
　　不敢碰触她，就好象当初认识她的时候，她碰被人碰触一样。收回自己的手我呆呆看着面前的她。
　　面容清瘦，不染胭脂的清纯。手中提的灯笼上印着宋字。昏黄的光照着两人的脸。面上的泪在月色中泛出光芒。
　　“云池……我知道，这又是幻觉。别消失。好不好？我想你，可是我不敢见你。云池……”
　　以为她是幻影，我对她说着话。就算这只是倒影，能见到她，我已经满足。满腔思念倒了出来。
　　“云池，我给不了任何，只能眼睁睁的看着你幸福，怎么办？你还在乎我吗？云池。我……”
　　面前影子突然动了，她丢开手里灯笼，任由那灯笼在地上被里边的烛火化成灰烬。
　　她抱我，暖暖的眼泪洒在我的胸口“兰楼，我不是幻影啊，你看看我摸摸我，我在你面前啊。兰楼。”
　　她声声呼唤着我的名，我呆了，面前的人把我的手放到她脸上，我感觉到那真实的触觉。
　　颗颗泪珠，各自从面上落下，混在一起。
　　我真的看到她了，不是幻影而是真的她。当下什么都想不起来，不顾一切相拥在一起。
　　“云池，你去哪了。我好想你……”
　　也不管偶而经过的行人，看到我们会有什么样的想法，拉过她牢牢的锁住。
　　“不要走，我不要放开你。你也别放开我……”
　　心如刀割，心痛的揽着她不放她走，她投在我的怀抱，也跟我一样泣不成声“好，我不走，兰楼，我不走。”
　　伸出手拉住她的手指，十指紧紧纠缠“云池，云……”
　　她突然吻上来，咸咸泪水从她的口中传递，我闭着眼缓缓咬着她的唇。她的双手紧环着我的腰，似乎怕下一刻就有人要将我们分离。
　　要是被哥看到我们这样，我们肯定是要被人活生生拆散。
　　哥，猛然的睁开双眼，这是我哥的女人，我的嫂子啊。
　　我怎么可以对自己的嫂子做这种事。颤抖的手推开她，我退了几步跪坐到地上。一时间也分不清是愧疚还是难过。只记得自己做了不该做的事。
　　“你答应过我，永远不会伤害我，宋兰楼，你怎么可以出尔反而。”
　　她立在我面前，我不敢看她“嫂……嫂子……”
　　我叫她，用这最拗口的称呼。抹去唇角她留下的温度。
　　“对不起。我真的不知道该怎么面对你。”
　　她抬手似乎想落下来，我闭起眼等着她打我，可那纤细的手，怎么都没有落下，反而缓缓摸上我的脸。
　　“宋兰楼，怎么可以这么对我冷漠？你说过，你会珍惜我一辈子，怎么要推开我？”
　　我低着头像做错事的孩子，忍不住的抽泣，我拉住她的手真的不想放开，可是，又不得不放开。
　　“嫂子。我，我不是。我爱……”
　　本想说出那三个字，说出来又有什么意义。我们不可能逃脱的了宋家。我根本没有能力去给她一辈子。努力还没有见到成效。我根本就是活在宋家的傀儡。
　　不能让云池陪着我受苦，不能让她，为我受伤。
　　“你是在乎我的？你还要我。不是吗？”她咬着自己的唇，我可以感觉到她心里的痛。想为她擦去眼泪，又抬不起自己的手。
　　宋兰楼，怎么可以这么懦弱，这是你最爱的人，这是你最想保护的人。为什么她在你面前，你却退缩了？我在脑海里不断的问自己。
　　“对不起，对不起。嫂子。你……”
　　“不要叫我嫂子，你明知道我爱的人不是他。”
　　她向我大吼道，那么急切的想告诉我，她爱的人不是我哥。
　　“可你成了我嫂子，不是吗？如果你爱的人不是他你又为什么要嫁？嫂子。”
　　我把嫂子挂在嘴边，心痛难忍，那痛，仿佛要抽去我全身的力气和血液，让我在被凌迟边缘看着自己的心，缓缓凋零。
　　“不要叫我嫂子，好不好？真的不是你所想的那样。我要的，只有你啊……”
　　她说着就想靠近我，我倚在墙上强忍着难过，说出的话好象会咬到自己一样，让自己后悔“嫂子，求你，别过来。别……别靠近我。”
　　她又扬起的手这次真的落到我脸上，她似乎用尽全力，那一巴掌掀的我耳朵嗡嗡的响。火辣疼痛立刻升起来，我却找不到要还手的理由，还是一味的说着“对不起，对不起。”
　　我真的不懂自己的心意。我爱她，又怕伤了她。我在乎她，可是她偏偏成了我嫂子。
　　我在哥哥和她之间，进退两难。我两个都不想伤害，两个都想保全。
　　“宋兰楼，别让我恨你，行不行？”
　　她低着头，低低的说。双手紧握在胸前似乎那地方有什么东西让她痛了。痛到连眼泪都流不出来，静静站在那里。
　　“你要恨我吗？那就狠狠的恨一辈子好不好？”
　　我甩甩头如此说道。恨我吧，恨一辈子，我不能去争夺你只能看着你和哥幸福。你恨我吧那样你就会记我一辈子。
　　如果那年，我没把哥害的那么惨，如果那一天我没有遇到你。也许现在我就不会这么难受。
　　我欠哥，没什么好还他。我想维持我哥的幸福，可能给他幸福的，只有你。
　　我要牺牲自己的感情来成全哥吗？
　　云池，我真的不知道该怎么做，你欠我的解释，我宁愿永远都听不到。而我欠你的是一辈子，我还不清。


第71章 蝴蝶又如何与人抗衡？我又如何和哥争夺？
　　“我要的不是恨你一辈子，你该明白。”她侧头，不让我看到她的眼泪。
　　“我不明白。我糊涂。”掩住自己耳朵，怕再听到什么。我怕我会抛下所有带她远走高飞。不管我们离开会造成多么大的波动。
　　如果始终要有一个人退出，才能让其他的两个人幸福。我想为了他们，我会选择退出。
　　“我只知道自己对不起你，我不能给你未来，我怕我会让你受伤，没有实现保护你一辈子的愿望，我只能守望你。不要你再受伤。”
　　吼着，像是困兽。她呆呆看着我，手指伸出直到我的脸颊，轻轻抚着，仿佛没有听到我刚才的话“疼吗？”
　　她问我，眼中的泪滴到她的指上，她收回手，默默将手指按在自己唇边，然后才缓缓的道“原来你的泪，也是这么苦。”
　　我闭眼不忍心看她。真的想抱她，想贴近，细细体会和她在一起美妙。
　　“给我时间好不好，我需要时间去想明白，我需要时间来好好决定我们之间的关系……”
　　不忍心回头看她泪流满面，我们都背负着不同的命运，不是我们想在一起就可以在一起。
　　多后悔，没有早点认识你。多后悔让我哥认识你。多后悔没有实现自己的承诺，一辈子在你身边。
　　“你不想听我解释吗？我偏要告诉你。我知道你心里还是有我，你不敢听而已。你如果不能面对我，那你就好好面对自己的心，好吗？我给你时间，我给你慢慢的去想。”
　　我捂住耳朵，我真的怕听到从她口说出的解释。即使我那么那么想知道为什么，为什么她要嫁。为什么不等我。
　　“还记得那天我们在市集遇到的男人？他就是我哥。你走的第二天他就去书院强行带我回家。我不肯他就打我。满院的人都不敢阻止，连院士都没有阻止……我真的不是愿意跟他走。”
　　她在我身后说着，清晰的声音，带着哭腔穿透我的心，听说她被打，我的心立刻揪起来。恨我自己现在没有资格去抱你。
　　“我到家才知道爹病入膏肓，已经无药可医。有人向我家提亲要我下嫁。我不同意，可爹总是拉着我的手对我说，他希望看着我嫁人。尹家香火已经断了。哥哥在一次寻欢后被人踩断命根。哥哥恨我。因为把他变成废人的人是我……我对不起尹家啊。我对不起爹。尹家香火在我的手里断送，我欠的又何曾比你少过？你知道吗？我哥威胁我，如果我不嫁他会对付你。你是我最重要的人，我宁愿自己受伤也不要你难过……你可以明白我为什么要嫁了吗？可以明白我的苦衷了吗？”
　　我从来都不知道，你是为了保护我的安全而下嫁。可你又有没有想过我呢？我怎么想，我也是宁愿自己受伤也不要你难过。我宁愿被人伤害也不要你嫁人……
　　“你根本不知道你嫁的人是我哥？你根本不知道一切？就这么盲目把自己嫁了？你让我怎么办？我就算被人伤害也不会想要放弃你。是你先放弃我。你选择了我哥。你要我怎么面对你？你明知道嫁人后我们不能再见面。感情只能终止，你难道没有想过这些？你说你要我，可是你所做的哪一件不是让你离我更远？”
　　我扭头大声向她吼着，心里所有疑问也解清了。不管怎么样，我依旧想和她在一起。可是，哪里还有机会？
　　“我真的不知道！我哥骗我，说我嫁的只个半死的人，很快他就会入土，只要他一死我就可以回你身边。我哥也不会对付你。我不过是做一个形式给我爹看。只要一段时间而已，我就会回到你身边。我的纯洁我的清白，依旧完好，只属于你啊……我真的不知道事情会变成这样。我也不知道我哥居然会这么骗我。我不知道该怎么做……我不敢面对你，我怕你说我负心。我真的没有。我真的没有……”
　　她哭的很厉害，眼泪不停的掉，身体微微颤抖，我缓缓动了两下，心痛欲裂。再也控制不住自己感情，冲上去将她抱进怀里“别说了。我都了解……是我错怪了你。是我不好……”
　　“兰楼，不要离开我，不要放开我。我不要你走。我可以随你天涯海角。我可以什么都不要。”
　　我努力憋回自己的眼泪。我又何尝不想和你远走高飞。可是我们的家族怎么办？我们不能就这么丢下一切。
　　那样，我们都会愧疚一辈子。即使在一起我们都不会幸福。
　　我现在还没有能力去给你一辈子，现在还没有能力去挣脱我爹给的枷锁。
　　“我们又要怎么逃？就算逃到天涯海角，我们还是会被人抓到……那时候，我们就真的不能再见面。我哥那么爱你，我不能夺走你。我不能让我哥伤心一辈子。我已经欠他那么多，我怎么可以再亲手毁灭他的幸福？”
　　她揪着我的领子，微微的抽泣“那你就忍心让我难过一辈子吗？”
　　不忍心，怎么忍心让你难过。可又怎么忍心去再伤害一次我哥。我的心不是铁做的，不可以一而再，再而三的去伤害同一个人。
　　“给我时间，给我时间，好不好？我要好好想想，你知道我心里是有你，这辈子我爱的只有你，记住这一句就好。记得我爱的人是你就好。我不怕以后会遭遇什么，我只是不想你们两个人再为我受伤。我真的承受不起啊。”
　　“兰楼，我给你时间，你也别让我有机会，恨你一辈子，好吗？”
　　我正想说什么。面前突然出现一个人，急急叫我“兰楼，老爷夫人让你快点回去。”
　　突然出现的人让我一阵惊慌，我立刻松开云池，我怕被家里的仆人看到，然后去告知我的爹娘。一阵酸涩，在心底回荡。
　　“紫茴。”叫出来人名字的，不是我而是云池。她惊讶的叫了出来。一边想向我身边靠拢。
　　因为紫茴知道我们的事。即使被她看到，也无所谓。只要她不告诉爹娘。
　　我知道紫茴不会揭穿我的秘密。我握住云池的手让她安心，同时也为自己的胆小，感到惭愧。
　　“紫茴，是你啊。有什么事吗？”
　　我连忙抹干脸上的泪痕，装出若无其事的样子看着紫茴，紫茴目光盯着云池，最后，才淡淡的道“少夫人好。”
　　我捏紧云池的手，感觉到她抖了几下，我的心里也是一团乱麻。
　　“紫茴你……”
　　明明知道云池的事，又要这样叫云池，想要告诉我，云池现在的身份是我嫂子？
　　“老爷吩咐了，让小姐你现在就回家，有贵客到。”
　　自从紫茴告诉我她被人赎了之后，她在人后都是叫我兰楼，多少年来她都很少唤我的名字，因为她侍女的身份，而从不越矩。
　　“贵客？谁啊？”
　　紫茴扭头就走，将我们留在原地，也没有告诉我，来的人到底是谁。她一走，我立刻紧握了下云池的手，说道“不管怎么样，你现在的身份是我的嫂子。我们……不能这样。”
　　我坑着头想要离开，袖子被人抓住，转过头只见她的泪又涌上来。看的我也想哭。
　　“不哭，你哭的话，我也会难过。”
　　伸出手指摸上她的面庞，轻柔的声音，一如以前一样温柔“云儿……”
　　虽然心里思绪未有明朗的时候，但今夜，我注定又要失眠。
　　好不容易回到家里。爹娘见我一身仆装连忙打发我去换。云池在我之后回来。我看到哥牵着她的手，问她去哪了。
　　哭红的双眼带着哀怨的眼神，让人沉醉。我咬牙不去看他们之间细微的动作。
　　谁能接受自己最喜欢的人和别的人这么亲密？
　　一路长廊穿其而过。风声淡淡扫着庭院，美景如斯，只不过最想见到的，是那人转眸一笑。百花丛中我已见过最美的一朵。
　　我如蝴蝶，只为这一朵而弃百花不顾。
　　人都是有私心的。我也是，心里乱麻一层层堆积。哥就好象是那爱上花儿的人，豪不费力的就将它摘下。
　　蝴蝶又如何与人抗衡？我又如何和哥争夺？
　　无畏的战争会让我们三个人都受伤。我要退出吗？成全他们幸福？


第72章 
　　换上娘为我订做的蓝色衣裙。虽然没有任何花饰。但素雅颜色适合我。
　　抓下头上插着的金簪。让紫茴为我换上木簪简单绾着。
　　贵客吗？李天熙。肯定是你这混蛋。
　　“你知道我离离开你，还有几天吗？”
　　兀自想着别的事情，对紫茴突然的一句话感到有些奇怪。
　　脑海中突然想起紫茴的事情，这才发现，我有好久都没有注意过她。
　　“你……就要离开了吗？”
　　铜镜照出她的面孔，像是哭又像是在笑。声音有些沙沙的。
　　“除了想着尹云池的事之外，你有多少空白能留给我呢？”
　　低垂眼眸，如今说这些又有什么意义。
　　“你明知道，我和云池之间的关系。我根本不能忘记她。紫茴，你以后，还有很多很多的时间去喜欢上一个男人，我们是不可能的。”
　　腰间紧了紧，是她在为我束腰带，她用力扯着腰带“那你和她，就可能吗？别忘了，她是你嫂子。”
　　我一把将腰带扯回，缠上自己的腰，脸色在铜镜里显得有些苍白“你不用这么提醒，我知道我该怎么做。”
　　她又走过来，理着我衣裳上的皱纹“你知道该怎么做？那刚才抱着她哭的人是谁？刚才你吻的人又是谁？”
　　挥手没打上她的脸颊，只是打到桌子上，我眯起双眸“紫茴，不要太过分了。”
　　她以为我会下手，提前闭起了眼睛，而我的手掌并没有碰到她的脸，她转过脸见桌上一片狼籍，
　　“舍不得打我吗？你不是会怜香惜玉的吗？怎么不要我呢？我比尹云池又差在哪？你告诉我，我会改。”
　　她着急的握住我的手，我连忙想甩掉，但是她死死拉着我，一时间也不知道自己要不要放开她，只知道心里是对不起这个女人，可我也是无奈“紫茴，别逼我好不好？你不比她差。是我不好，我以前没能体会到你的心意……”
　　她没有动，只是静静看了我一会，手指游走过我的五官，这才细声说道“这么多年，你即使明白也装作懵懂不知是么？宋兰楼，我爱你，这个世界上，值得我付出的只有你。你接受我我无话可说。只怪自己生的不是你喜欢的样子。”
　　揉上她的脸，我缓缓了叹了口气，再放手，她不再拉着我。
　　“紫茴，为什么我们做不到像以前一样？你总是这样对待我。难道真的要得到才算是爱吗？”
　　整理衣冠，我轻挪步伐，紫茴跟在我身后，一语不发。
　　“如果你讨厌赎你的人，你告诉我不行吗？我赎你回来。我们还可以像以前一样。”
　　她轻轻用手遮着自己的脸，不让我看到“不，我要嫁给他……不用赎我回来。紫茴出身低贱，不敢再劳烦主子。”
　　转身停下来。满院烛光照射在我们脸上，在地上投下模糊光影。我如果不是有那么多心事，我一定会从新安顿紫茴，可是我心里藏了太多的事。人前不敢说。我的心被沉沉心事压迫着。那么沉重。连思想都受到阻碍。
　　“不是劳烦不劳烦的问题，是你开不开心的问题，你嫁给那个人开心吗？你为自己想过吗？紫茴你不可以就这么把自己嫁了。我不希望你后悔。”
　　正如云池一样糊涂嫁过来。她后悔了。云池在后悔我也在后悔。我不想紫茴也跟我们一样。活在后悔里。
　　“失去你，嫁给谁都无所谓。我想云池也会这样想。她也爱你。宋兰楼，我不期望能得到你的全部，就给我一个小小地方，让我知道你心里还有我，不可以吗？为什么云池可以在你心里，我就不可以？我连嫉妒都显得那么无力，不是吗？我连和她争夺你的机会都没有。”
　　双手撑上她的肩，对她真的已经不知道如何是好。我把她当姐姐。她却用另一种眼神看着我。
　　“我把你当做我姐。感谢你一直照顾我。我没有什么好还你。我不是不在意你，只是我在意你的方式和你在意我的方式不同。我爱云池，一辈子，我想和她在一起。我希望看到你幸福，紫茴，你如此美丽，不是吗？”
　　她擦过我的脸，双手搂住我的脖子，脸颊与脸颊触碰间。我感觉一阵温热。
　　“我好想你能抱着我，就算我是替身，我也只想感受你的一切。”
　　“紫茴，对不起。”
　　一下子辜负两个女人。即使谁都不想辜负，可是还是谁都辜负了。我留不得紫茴。也不知该怎么要回云池。
　　低垂着眉头，一路进大厅。爹已经与来客寒暄起来。一道白色身影远远坐在大厅左边。我满眼顿时全是怒火。
　　李天熙，真是你。
　　几步踏进去。只见云池站在哥身边，穿着白色裙子。似曾相识的样子。不对，仿佛看到的不是云池，看到的是那个梦里的女子。
　　站在我身后，身穿白衣的女子。
　　“兰楼，你来了。”
　　说话的不是别人，正是我不最不想见到的李天熙。他居然亲热的过来想拉我。我连忙退后几步。
　　他的手尴尬的伸在半空，我看着云池，她的眼里闪过一丝惊讶。
　　“兰儿，天熙来看你了呢。怎么你脸色发青？不舒服吗？”娘靠过来，拉过我，见我脸色不好，连忙问我。
　　“哦？这就是兰楼？确是美人啊。宋兄。兰楼和天熙，可真是……”
　　爹正和一老者站在一起，那老者看起来极有威严气势，让我不由想到夫子。
　　“来来来，李兄，咱们边吃边说。边吃边说。哈哈。一想咱们这么多年没见。来来来。先干他百杯再说。”
　　爹引着那老者进入别院。宴席看来是设在别院。那老者刚想说的话，我已经猜到。
　　但是接下来我要听的话，云池也在旁。她会怎么想？她会怎么做？不由绷紧身体，不敢去想等一下云池知道这些时候会有什么反映。
　　哥坐在云池的旁边，而云池本来坐在我的旁边却被李天熙抢了位置。他坚持要坐在我的身边。我厌恶的看他一眼。
　　在场的都是家人，我不好发作只好默默扒着饭。
　　“来，宋兄，我先干为敬。”那老者执杯，站起来对爹如此说道。
　　爹豪爽的将酒一饮而尽。娘立刻又为他满上。
　　“李兄，这么多年不见，你的酒量也一点都没退啊。”
　　那老者放下杯盏，盯着我看“宋兄。你看咱家这两个孩儿都已成人。咱们以前订下的那事……”
　　一直紧紧盯着云池的举动。发现她也在看我。眼神交会之间。只感觉到她目中带火。更带着嫉妒眼神看着我身边的男人。
　　“李兄说的也是。只是想到我这宝贝了十七年的女儿，就要嫁到你家，虽说咱们情同兄弟。但宋某还是有点舍不得呀。”
　　谁的筷子啪的一声落到地上，发出两声闷响。我早就猜到了结果。
　　“兰儿，爹给你介绍，这是李叔然李伯伯。你旁边坐的那位想必你也认识，他是李伯伯的儿子。我们宋家与李家常有来往。你幼年就已经订下了一门亲事。天熙，是你的未婚夫呢。”
　　一波未平，一波又起。手中拿着的东西也掉到地上。沉闷的两声响，一声尖锐的声音响起“院士是兰楼的未婚夫？”
　　不用说我也知道发出这个声音的人是谁。我不敢抬起头来看她质问的眼。
　　我早就猜到他是我的未婚夫。从他在书院的一切举动来看。爹送我去书院。可能也是想让我和李天熙处好关系。
　　可没想到，我偏偏不喜欢他。
　　紧紧握着自己的手，感觉一双大手搭在我的手上，我嫌恶猛的甩开他“云池。你听我……”
　　怕云池乱想我连忙跳起来，可是看了满桌盯着我看的人。我实在开不了口。云池呆呆看着我。声音冰冷。用我从来没听过的口气说“说啊。你怎么不说啊？说啊。宋兰楼？”
　　哥立刻站起来，拉过云池，细声的问“云池，怎么了？不舒服吗？”
　　她脸色苍白，浑身在颤抖。我紧握着拳头怕自己冲上去揽住她。终究我忍住了。我看到李天熙带笑的眼。
　　“兰楼。云池。你们两怎么回事？这么没有分寸？真是丢尽我们宋家的脸。”
　　爹的怒吼声，在别院里回荡，分外渗人。


第73章 
　　“还有，你怎么能叫大嫂的名字。兰楼。你越发没有分寸了。”
　　爹看着我，看的我的心发凉，也消散我刚才准备说出一切的心。
　　我怕爹，十几年生活在他掌控之下，我的一切都在他的掌握。我怕他知道我的事。知道我和云池的事。怕云池受我牵累。
　　“宋伯伯难道不知道，少夫人和兰楼同在我们吗？同窗之间互相叫名字很正常。宋伯伯。”
　　李天熙先行为我解释。我丝毫不感激他。伪君子。
　　他牵住我的手附在我耳边用谁都听不到的声音说道“想说出一切？哼，下不了台了吧。现在你要不想她受你连累，你给我做个样子。笑一下。”
　　惨白的脸怎么挤出笑容。我看了看云池。她的脸色也好看不到哪去。似乎她在期待我下一步的动作。
　　咬着牙，云池对不起，我不能说出口。微微僵着嘴角，勉强的笑“爹。天……天熙说的是。女儿知错。嫂子，对不起。”
　　我向云池道歉，感觉到自己的卑微。我以为下一刻她会打我。可是她只是夺门而出。她的眼泪滴了一滴在我的手上。我连忙擦去。
　　“云池这孩子，不知怎么回事。”
　　娘在一边念叨，哥连忙向娘道歉“娘，云池才刚进门，有什么不好的地方，我代替她向你们道歉。”
　　说着哥拄着拐杖一寸寸挪出去去追云池。我楞在原地。手指捏到泛白。
　　我真的不想。除了对不起。我还能说什么。
　　我该追出去，该死死李天熙，拉着我的手不放。
　　他将我的手牵在桌子下不让我走，威胁的话语和他的嘴里漏出“不想她死，你就给我乖一点。”
　　从没见过儒雅的他居然有这样一面。他的眼睛里有种东西在闪烁。我瞪大眼睛，不信自己斗不过他“你想怎么样？”
　　两人靠的距离太近，外人完全没有感觉到这其中的波涛汹涌。待回过神来，爹娘还有李伯伯正看着我们两人，笑的暧昧。
　　“宋兄，你看，兰楼对我家那小子有意呢。”
　　爹捏了两下胡须，似乎对刚才发生的事情不再计较“没错，没错。他们两真是天生一对。”
　　嘴角已经抽不起来。只觉得一阵阵酸意在身体里翻滚。我猛的挣脱他的手恨恨瞪他一眼。转身跑了出去。
　　他刚才说的话，什么意思？他要害云池？
　　焦急的在院子里走来走去。满脑都是他刚才丢下的威胁的话语“不想她死，你就给我乖一点。”
　　正如以前，他对我说过“你喜欢尹云池是不是，我不会允许你们在一起。”
　　然后，云池就淅沥糊涂的嫁给了我哥。
　　我在院子里像是蚂蚁一样四处乱旋。云池，你现在在干吗？哥在安慰你吗？
　　你恨我吗？我居然被别的男人拉着手，还笑着叫你嫂子。你一定没想过，有一天，我们会这样。
　　我也没想过。可它确实发生了。
　　你在等我主动，你也不敢承认你对我的感情。因为你怕世俗？对吗？你怕你承认了。我会胆小到不敢接受你。
　　是不是我一主动，你就跟我走？是不是你能抛下你的夫君和富贵荣华。即使我只能给你清贫日子？
　　“怎么，她做了你嫂子。你还想着她？女人之间，真有这么深刻？”
　　白色身影出现在面前，我立在花丛。虽是夜色已深，但满院燃起的烛火，将这里照的如同白昼。
　　抬头将面前的人看进眼底。眉头立刻皱起来。“你来干什么？滚。”
　　李天熙似乎根本就没听我的话，反而近我几步，动作有些轻佻想挑起我下巴。
　　“蓝色很适合你。你知道吗在我眼里，你就是百花丛中最美的一朵。你如空谷幽兰。让人那么着急想要采撷。”
　　一巴掌拍掉他的手，随手将枝繁叶茂未知名的奇花异卉丢到他脸上，大吼道“你到底想干什么？李天熙。别以为我猜不出来。是你告诉尹家云池的去向。也是你让我哥知道尹家在哪。这一切都是你搞的鬼对吧？你到底想要什么？”
　　他依旧风雅，拣起地上被我丢弃的树枝笑道“是我告诉你哥尹云池的老家在哪。你能怎么样？是我通知尹家尹云池在书院，你能怎么样？是我让尹云瑞绑她回去。你能怎么样？是我让宋伯伯他们不告诉你嫁到你家的人是谁。你能怎么样？是我让尹云瑞不告诉尹云池自己嫁给谁，你能怎么样？告诉你，宋兰楼，你爱谁我就灭谁，你想和谁在一起我都会阻止到底。”
　　这次干净利落的巴掌打到他带着笑的脸上，那张俊秀面容，怎么看起来如此邪恶。
　　“卑鄙。我还以为书生都会很文雅，不会做这些低贱的事。李天熙，亏你还饱读圣贤书。如此下贱的勾当，你都干的出来。”
　　他一把拉住我的手用力扯住，我在疼痛之余不忘挣扎，只听他继续说道“你爹让你到书院，原本就是让你我培养感情。你呢？爱上了女人？那女人长的那么丑你也看的上？你眼瞎了吗？”
　　他居然骂云池丑，没被他抓住另一只手快速又掀到他的脸上，他吃疼的放开我，我怒吼道“不准你侮辱她，她比你这个斯文败类强多了。你这个卑鄙小人，我就爱她，你管的着吗？不要以为指腹为婚就能困住我。我告诉你我死都不会嫁给你。”
　　他摸了几下嘴角，脸色有点发红，我知道那是被我打的。他危险的盯着我“不。你会嫁给我。”
　　我又举起手想再给他一个巴掌，可这次却被他截下来。他摸着我的手指。我立刻泛起一阵恶心。
　　“放开我。你这头猪。我告诉你。李天熙。这辈子我就是做尼姑，都不会嫁给你。”
　　他另一只手按住我的脸，笑道“不，你会嫁给我。”
　　我火冒三丈的低吼“你听不懂人话是不是？我说放开我。还有。我永远不会嫁给你。听明白了？不想被我打的话，就快点滚出宋家。”
　　他松开我的手认真看着我，我连忙想到离开，他却适时说道“你想要尹云池死吗？”
　　什么。他居然这么说。转头我眯起眼睛，声音努力装出平静“你说什么。”
　　他拍去身上灰尘，手中又捏起那束桃色枝桠放在手中把玩，说出口话云淡风轻，却让我出了一身冷汗“尹云池身中剧毒，你如果要救她，就嫁给我。”
　　云池中毒了？不像啊。这么多天我只在大喜之日见她一面。今天晚上私下见她一面。一点没有发觉她中了毒。
　　“我凭什么相信你。”
　　他折下枝桠上的花，手指落在花上，他含笑道“尹云池还是处子之身。我下的药只要她处子之身一破就会丧命……你若不信，就让你哥破她处子之身，如何？”
　　云池还是处子之身？难道她和我哥没洞房？狂喜中，突然想到他的话，赶紧极力忍住自己的高兴。
　　“她已是我嫂子。怎么可能还是处子之身？你做梦也要有个限度。”
　　我发现我居然有些相信李天熙的话，身子有些微微发抖。如果云池真的中毒，她就不能失去处子之身。这对哥而言，何尝不是一种折磨？
　　“你相信了。你的眼神告诉我你相信了。兰楼。我家虽是书香门第。但先人医药精通。留下的毒药可说是天下无双。你若不信我拿点药，你找个处子之身试试？”
　　蹲下愤怒抓起一把土，朝着他的脸洒过去，已经忍无可忍“世界上怎么可能会有这么奇怪的药。李天熙，我警告你，不准再纠缠我，也不准对云池有什么坏心思。如果你敢伤她，我不保证自己会不会做出让你们李家绝后的事情来。”
　　他笑的灿烂，两边脸颊被我打的泛上红色“怎么，你不敢去试？尹云池是处子之身你高兴吧？怎么样？看到却不可以得到的感觉如何？宋兰楼，你又何曾在意过我？”
　　退后几大步离他远远的，怕他身上藏了什么毒药，我怕自己不小心被他下毒。这男人，不是一般的毒。
　　“在意？李天熙，在意你的人，其实早就在你身边，你自己一直不去珍惜，你能怪谁？现在你把我和云池害的这么惨，你不觉得你很无耻吗？”
　　冲上去踢他下腹一脚，转身立刻冲着哥的院子而去。我要带云池去找大夫。让大夫看看云池到底有没有事。
　　我不能全相信李天熙的话，也不能完全不信他说的话。因为他那种人说的出做的到。
　　我怎么会对许配给这种人？苍天，你跟我开的是什么玩笑。


第74章 
　　心里拿不定主意更不知道要怎么做。我要去找云池，确定李天熙跟我说的只是他骗我。
　　云池不可能是处子身，我哥不可能不碰她。面对自己心爱的人谁都做不了正人君子。
　　哥虽然残疾但起码还是男人。我不信他面对云池能不乱。
　　如果云池还是处子身，那就只有两个可能，我哥因为残疾动不了她或者云池排斥我哥。
　　怎么问哥这么难以启齿的事？又怎么问云池？
　　算了，不想了。走一步算一步。一个李天熙，从我出现在书院那一天就知道这个人和我家关系不寻常。
　　一连串事情下来更让我起疑心。朕庆幸自己喜欢的不是这个恶毒男人。
　　祝晴怎么会喜欢上这样的人？亏云池以前还把他当恩人。
　　好不容易跑到哥的住所，只见哥坐在院子里，呆呆看着屋中那道身影。
　　“哥。”我叫他，他没有理我，只是看着那道身影，默默的不知在想些什么。
　　“哥……”我又叫他，手指在他面前挥了下，他这才回过神来。
　　“兰楼，你怎么来了。”
　　总不能来告诉他，我是来向云池解释外加问云池事情的吧。搔搔头勉强笑道“刚才嫂子跑出来，我担心哥你劝不住她，所以来看看，毕竟我和嫂子，是同窗。”
　　哥拄着拐杖站起来，一脸欣喜的看着我“对啊，我怎么忘了，还有你可以劝她啊，兰楼，你都不知道，云池根本不理我，我劝不了她，看她难过我心里也难受，你会帮哥劝好她对么？”
　　哥的感情表露无遗，听到我可以去劝云池，他比谁都高兴。
　　我想笑给他看证明自己没有心虚。可惜真的笑不出来。我不是为你们两人排忧解难，我的存在可能会拆散你们。
　　“哥。你是她相公，如果你都没能力劝她，我有什么能力。”
　　极力想先让哥心情平复下来。这更让我确定我不能将真实说出来，否则先崩溃的。是我哥。
　　“你跟她不是好朋友吗？你们的关系那么好，我不信兰楼你也劝不了她。”
　　“不是劝不了，而是……”
　　我着急之下。差点脱口而出。但又立刻知道自己差点犯错。
　　“哥，你真的很爱云池吗？”我问他，只想亲口听他说一次。我不能毁了他才刚刚拥有的幸福。
　　云池，你也胆小不是吗？你也没有说出我们的关系。你也在怕。怕的人不止我，这样下去我们连见面的机会都没有。
　　我明白我要主动，我生就不比一般女孩，我要保护你就要保护彻底，不愿意你受伤害，只是我也怕我的家族，我可以不要一切但不能抛弃我的亲情。也不要你受一世的骂名。
　　“爱，很爱。最爱她的人，肯定是我。只是她爱的并不是我，兰楼你觉得我卑鄙吗？我强行娶她，可我真不想失去她，不能忍受她在别人怀里。我相信时间会给我机会，云池她会爱上我。”
　　冷汗由额上落下，我失口问道“哥，你怎么知道云池喜欢的是别人？”
　　难道云池跟哥说了我们的事？不可能，如果是，哥应该会很讨厌我，把我当情敌。也不会这么温和的跟我说话。
　　“哥虽然脑子不是很好，但是也不是真的白痴，我看的出来。”
　　他站着，指了指屋子，对我说道“兰楼，你去劝劝云池吧，我不知道她刚才为什么不高兴，我也不敢靠近，我怕她生我气，帮哥劝劝她，好吗？”
　　怎么告诉我哥，云池刚才生气是为了我？心里默默对哥说着抱歉。
　　“哥，你会永远的保护她吗？”
　　忍着心酸，我问哥，如果我不能保护和照顾云池一辈子，只能让我哥来保护她。
　　女子都是用来心疼的。抓不住你的手，我只能，对你放手。
　　“会，她的以前我不在。但是她的未来一定会有我。兰楼，爹已经答应让我开始学习管理帐目，我不想让云池觉得我是个只能吃喝等死的废物，我想做出点事情，让云池的心，能向我靠拢。”
　　原来，想为你改变的，不是我一个。
　　尹云池，为什么我们兄妹两个，都要为你难过？我可以体会失去你的痛苦，所以不想要我哥再去体会。我和你在一起，给不了幸福，给不了你的一个完整的家。
　　哥至少是个男人，他能给你全部。而我也只能站的远远的，看着你们幸福。
　　“哥，要好好对她。她很喜欢哭，千万别让她为你哭，好吗？你是她的相公，好相公不该让娘子哭的。”
　　哥点头，满脸都是幸福笑容。不忍心再看下去。只能闷着头走到屋门口。回头哥对我点了下头，似乎是在感谢我为他去劝云池。
　　心理纠结越来越深。对李天熙也越来越厌恶。那个伪君子。破坏了我的所有。害我现在根本不能回头。
　　“叩。叩。叩。”敲了三声，屋中的人没有反应，隐约的，我听到她哭的声音。心疼难过自责都在一瞬间涌上心头。
　　“嫂子……是我。”我的声音传到屋里，我不信她会听不出我的声音。
　　果然，没过多会，她打开门，一见我哥也站在门外，她立刻退进去。我回头，哥似乎看到她的眼泪，也正在难过。
　　叹口气，命中注定的，只能接受。
　　几个跨步走进去，顺手关上门。这屋子，好熟悉。
　　还记得大喜那天，我轻挑开她的盖头，清秀的面庞……如果，我真的是宋竹风，也许那天我就不会疯了一样砸了所有东西。
　　可惜，我只是宋兰楼。这一世只是女儿身。那一场喜事，带给了我的只有痛，而无开心。
　　她扑在床上，身子不断颤抖，底下被褥上湿湿的痕迹。哭了好久吗？
　　走到床边蹲下来，手指摸上她的腿“别哭，好不好？”
　　温柔，也只能在我们两相处的时候。不能在别人面前表现。
　　“在恨我吗？在酒席上没有说出我们的关系？还是在恨我知道院士跟我的关系，而没有告诉你？”
　　手指下，她敏感的肌肤，那细嫩的触觉，她回眸，双眼带着哀怨，还有那点点晶莹，让人心生醉意。这样的美，你给他看过吗？
　　我嫉妒我哥。我嫉妒那个可以拥有你的男人。但是我又不可以伤害他。
　　抿了一下唇，不能再想下去。你早就不是当初的尹云池……怎么碰你？连吻你都变成罪过。
　　“我只是想你说出我们的关系，我不在乎你和院士什么关系。就算他是你的未婚夫又怎样？你是在乎我的，你为什么不在那时候说出来？还是，你也在怪我胆小，怪我也没有承认我对你的感情？你怪我是不是？好，那我现在就去说。”
　　她越说越激动，最后甚至想爬下床想跑出去。我连忙一把抓回她，低声道“尹云池，别这样好不好？是我错了，是我错了。你别出去。”
　　她挣开我的手，站在我面前，咬着唇说道“宋兰楼，你不可以这么欺负我的。我什么都没有了。我一直在等你回应，我不怕嘲笑，我知道你是真心对我就好啊。你不敢说我去说。有什么事我担着，我尹云池虽然瘦弱，但是我起码知道坚持自己的意思。你呢？宋兰楼，你呢？难道就准备这样把我交给你哥？你敢说你不心疼？为什么要这样伤害我？你答应过我的事为什么你会做不到。”
　　她扯着我的肩，手指死死掐着我，我知道她的愤怒，我何尝不想说啊，云池。
　　突然想起哥似乎还在外边，好怕他听到我们说话，我连忙捂住她的嘴，将她按进怀里“我承认我胆小，我不能伤害哥却伤害了你。我答应你保护你一辈子也没能做到。我给不了你一切，我也只是一个傀儡而已。想为你改变的不止是我，我哥也在改变，他的爱不比我的少，我给不了你的他全部能给，跟我在一起你只会受苦，我不要你跟我受罪。你们两个我都不想伤害。我想保全啊。云池，你能不能为我想想？你在赎罪，我也在赎罪，我们都是带罪之人，哪里来的幸福？”


第75章 我问你。你还是处子之身吗？
　　“我现在只要你一句话，你还在乎不在乎我？要不要和我一起离开？你只要回答要或不要，就够了。”她如此对我说道。转身不再面对我，我呆呆站在那里，我真的想和你在一起，我真的想和你一辈子，你给我时间去想了吗？我还来不及去为我们未来考虑。
　　“我……”
　　“回答我，是或者不是？”
　　她微颤的身体和努力压抑的哭声，让我心里登时什么都空了，从背后圈住她“如果我不回答，你要怎么做？”
　　“等到你的答案，如果你说你不在乎我，我就会杀了你，然后为你殉情，生死，我也要跟你在一起。”
　　如此极端的爱，为什么不感觉到恐惧？
　　“知道吗？我真的想放弃一切。云池，我该怎么做？我不想离开你，又不想看到我哥伤心。”
　　“不让他伤心，你宁愿让我为你伤心？宋兰楼你不可以这么自私。我们的爱没有牵连到谁，我为你做的我心甘情愿。如果我们注定要受到惩罚，那我们就一起担着。你说我们都是带罪之身不是吗？那就让我们同罪，生死由命。我不信苍天真的没有眼睛，看不到我们感情。苍天如果真的不肯让我们在一起，那化成灰我也会和你在风里纠缠。”
　　她拉着我的手指，突然猛的一口咬下来。咬在我的手指上，我可以感觉到她的难过和一直不能说出口的愤怒。极力忍着不发出声音，任由她的唇齿，在我手上越来越深的刻下烙印。
　　只能抱的她越紧，哥，也许妹妹注定要欠你到底。我真的不愿意放开云池。
　　“可以感觉到我的痛吗？我要你和我一起感受，我要你一辈子都带着这个烙印。”
　　她抬头，唇上有血，妖冶美丽。那亮晶晶的双眸里。还带着丝丝晶莹。就这样迷乱彼此神智。
　　抬起她的手，才发现她咬的不是我一人，而是两人牵在一起的手。一样的烙印刻在手上，这样想赖都赖不掉。
　　我还能逃避吗？如果以前是我太胆小，也许我真的该为她学习怎么胆大，而不是一味缩在自己的壳里。
　　“给我时间，你今天的问题我会给你一个答案。你送的烙印，不止在我手上也在我心里。”
　　如果说红线已断。那我就自己去努力。如果说我注定要被所有的人嘲笑，我也会努力去接受。
　　“答应我，好好做宋家媳妇。等我有能力带你离开，我就会向世人公布我们的关系。现在也请你先为我，受点委屈，好吗？”
　　看不清的未来渐渐有了曙光。哥，妹妹以后一定会补偿你。李天熙我也不会放过。
　　对了，李天熙，我终于想到我今天来是干吗来了。连忙抓住她的手紧张问道“云池，你……最近……有不舒服吗？”
　　她抹干眼角的泪，抬起头看着我，疑惑的说“你……是指什么？”
　　我神色凝重的看着她，直说吧，也许就能得到答案。“我问你。你还是处子之身吗？”
　　“啪……”一声清脆的声音响起。是她的手落在我脸颊上的声音。
　　“你在怀疑我什么？”
　　我立刻知道她在想什么，连忙解释道“你……难道我哥没有碰你吗？我只是问你是不是处子身。你干吗打我？”
　　她扑上来，两只手掐住我的脖子，狠道“不用等你的答案，我直接掐死你。”
　　“要死也不能死在你们床上。我只是问你，你为什么不告诉我？还是你心虚了？你跟我哥同房了？”
　　如果她真跟哥同房了，但没事，就是李天熙在骗我。
　　我宁愿你没中毒，可是。我的心里像打翻了什么？酸的难受？
　　“如果我跟他同房了。你会怎么做？”
　　脑袋转了下，我才缓缓叹道“我会嫉妒，嫉妒到想砍死我哥。会难过，为什么能抱你的不是我。”
　　她将我的手放到腰上，顺势拉紧她，她窝在我的怀里，小声道“你哥是个好人，他没有碰我。”
　　“你说的是真的吗？太好了。”
　　高兴的抱着她转了几圈，她红着脸捧着我的头让我看着她“如果你要我，就要快，知道吗？我怕我真的不能保护自己太久。我还需要你来保护我一辈子，不是吗？”
　　这也算是她委婉的告诉我，她的心里容不下别人。我也不想让她被别人占有。
　　该我的就是我的，不该我的，得不到。如果天说我这辈子注定不能得不到她，我也想逆天而行一次。
　　“我答应你，等我变强，就带你去建立我们的家。只属于我们两个人的天地。”
　　她摸上我的面孔，柔声说道“宋兰楼，答应我，这是你真正的决定，我不想以后再伤心。你给的伤害，我承受不起。别骗我，别抛下我，好吗？”
　　在你面前，怎么会再想到别的那么复杂的事。满心的，只有你而已。
　　我不知道当自己出了这个门之后，会不会后悔我对你说的话，但是此刻我不会后悔我曾经对你说过的话。
　　“我知道现在我们说的话，可能会被外在事情所改变，但是我想对你说的事，无论怎么样我都想和你在一起。今天李云熙跟我说了一切，云池，我们是被他设计了。都掉进他的圈套，你会嫁给我哥也是因为他，他现在想的就是怎么娶我，我不知道他想娶我干吗？……他甚至要挟我……”
　　说到这里，我才发现自己并不能告诉云池，李云熙告诉我的事情。云池的毒虽然现在不知道是真是假，但是在不确定之前，我不会让云池知道，我不想她害怕。
　　“他要挟你？要挟你什么？”
　　云池瞅着我，摸了摸我的手，血迹有些干了。露出手上整齐的一排齿印。
　　“没什么。没什么。”
　　外边，传来两声紫茴的声音“小姐，天色晚了，该去休息了。”
　　紫茴及时打断我和云池的说话。虽然有些不舍。但是我还是要走。这才回想起这是哥的寝室，哥刚才还在外边。他会不会听到我们说话？
　　心中犹如被刺了下，我连忙拉开门，只有紫茴站在院里。哥没了踪影。
　　我连忙跳出去，一把扯住紫茴的手，着急问道“我哥呢？我哥哪去了？”
　　动情起来就忘了所有，我居然忘了我哥刚才还站在外边，要是他听到我们的谈话，那可怎么办？
　　“大少爷？我刚才路过后院时候，看到他和院士在月下谈天，怎么了？你找他有事？”
　　谈天？但那也不能代表他没听到我和云池说话的声音。毕竟这地方这么安静。除非他等我一进屋子就走出院子，不然，是不可能听不到。
　　“兰楼，你怎么了？找竹风吗？”
　　云池在身后叫我，我连忙松开紫茴的手，站在原地，摇头道“没什么。”
　　紫茴突然将身体靠近我，两只手放进我的臂弯，温柔笑道“少夫人。”
　　为什么，紫茴每次见到云池都要这么叫……云池沉着脸，不过她似乎在意的不是紫茴的叫法，而是紫茴圈着我臂弯的手。
　　“紫茴姐。”云池如是叫道。盯着我看的眼里，烈火熊熊。我连忙想挣脱紫茴，但哥突然从院外走来。见云池站在外边，立刻拄着拐杖走过去。
　　“云池……云……池。”
　　云池似乎不喜欢靠近我哥，她一直很不喜欢和人亲近。但是也有几次，我看到我哥摸到她的手。我用力捏住紫茴的手让自己心里难过少一些。
　　“竹……风。”
　　云池叫哥的名字。叫的好别扭。我看着她，心中虽然波涛汹涌。但是什么话都不能说。
　　“兰楼，你真的劝好云池了，谢谢啊。”
　　哥向我道谢，不知是否是我的错觉，我感觉到他似乎带一种很奇怪的感觉。我看不透彻，心中疑惑也越来越深，他是不是听到我和云池的谈话？
　　还有那么晚，他和李天熙谈什么天？
　　“哥。没什么。云……嫂子。你说对吧？”
　　哥牵了云池的手，我看到那人惨白着面孔，心中说不出的心疼。你在强迫自己面对自己不喜欢的人对吗？你在强迫自己忍受自己不喜欢的人的靠近，对吗？
　　“啊……哦……恩……竹……风……我没事。”
　　紫茴拉着我，一步步走出去“少爷，少夫人，如果没事，我和小姐先回去了。”
　　我还没来得及跟云池说声再见，就已经被紫茴用力扯出去，她拉着我一路朝着我的院子前进。我只觉得到她拉着我的手，一股躁热的感觉。
　　“紫茴，你很不对劲，你干吗走这么快？你想干吗？”
　　她继续向前走，而且速度越来越快，我只感觉到她的呼吸越来越重，人越来越软，最后干脆倒进我怀中。
　　“啊……”
　　“紫茴，你别吓我，你怎么了？”
　　她哼了一声，脸颊桃红，我连忙抱起她进院放到自己床上。这才小心碰了下她额头，感觉到那温度。
　　“诶，奇怪。如果说是感染风寒，就不该可以活蹦乱跳跑了这么久。如果不是感染风寒，又是怎么回事？”
　　我连忙转身，想去给她先倒杯茶，然后再去找大夫“兰楼，我好热……”


第76章 昨夜你抱着我叫的却是她的名字
　　“热？你不舒服吗？紫茴，我去找大夫，你忍着点。”
　　她猛的拉住我的手，我只能摇摇手臂让她放手。她双颊驼红，不正常的红色与她的美融合在一起，我看得清楚，那是一种诱惑。
　　“不要去找大夫。我……”
　　她扯到我的肩靠过来，只感觉到她体温越来越高，越来越不同寻常，连声音都带着让人沉醉的娇柔。
　　“抱我，求你……不要管我怎么会这样。只要这一次。就把我当做云池，我以后都不会出现在你面前。我想和你留下这回忆。所以求你。什么都不要问……”
　　我极力的想推开她，大呼道“紫茴。你在做傻事。别让我一辈子都亏欠你。我还不起。一个云池我已无法给她一切……再加上你。我真的不知道会怎么样。”
　　“我不要负责……”
　　才发现自己多么胆小，竟然给不起这两个女人任何承诺。给不起云池解脱。给不了紫茴解释。
　　云池比我大胆。她敢把自己感情向全世界宣布。我却没有那个勇气。我该站出来勇敢承认的不是吗？
　　我总是在惧怕。惧怕我的家族。惧怕全世界的人都在评论我的感情。
　　怕我们会遭到别人冷眼。怕自己受不了被爹娘痛骂的凄惨。怕云池和我不能走到最后。
　　“紫茴，是我对不起你。我对不起你们可我真不能碰你。你的清白会让你下半生都活在幸福里。而不应被我糟蹋。你该明白失去贞洁。你就什么都没了。”
　　贴近的身体，温热呼吸喷在我嘴上，那近在咫尺的红唇，在微弱烛光下显得更加动人。她轻轻用唇摩挲着我下巴。
　　“不管，这些不用你去担心，我只要你记得我。别的我什么都不要。”
　　她迎上的唇带着香甜气息。烛光烧尽只余下还没有全干的泪。感觉到她哭了。让我想到云池。她的泪总是吸引着我。
　　都是水做的骨肉，让人如此怜惜。
　　怀中那温热躯体，水般温柔，看不清她模样，我也有些朦胧醉意喃道“云池。”
　　怀中的人略带沙哑的声音，缓缓在呻吟里流淌出声音来“我在。”
　　低头拥住怀中的人，脑海像是空了，只有身体还是那么火热。她磨蹭着我的身体，将我的手拉往她的胸前。软软绵绵的感觉。
　　温热呼吸喷洒在她削肩上，让我神智有些不清醒。根本分不清眼前的人到底是谁。
　　直觉告诉我这个女人不能碰。会害了人家。
　　双手用力推开她赶紧站起来。一手摸到熄灭的灯火。连忙取出火折子点亮。入眼是一幅香艳美景。
　　“紫茴。你到底怎么回事？我去找大夫。你别动。”
　　衣服已半褪到腰间，脆弱抹胸几乎要遮不住她的美好。削肩上有几处桃红，是我刚才留下？
　　我连忙甩自己一巴掌，转过头背对着她“对不起，我真不是人。你。快把衣服穿好。”
　　手忙脚乱摸着桌上的茶，灌了满满一杯。那冰凉顺着喉头滚下去，浇不灭心中火焰。我不是柳下惠。是人都会有这种感受。
　　美色在前而能不乱。这是圣人才可以。而我只是平凡人。
　　背后贴上了温暖，我连忙动手想让她离我远点。刚一回头只见她已经褪了衣裳，上半身的美好立刻印进眼帘，还拿在手里的杯子啪的一声掉在地上。
　　“明明你有感觉，为什么不要我？我被人下了药，你在救我，不是吗？”
　　我将自己外衣除下包上她的身，玲珑的躯体不是我该拥有。
　　“你被人下药？是院士吗？还是谁？”
　　我只想起李天熙，毕竟他说过他家先人精通医药。紫茴难道也被他下了药？他是借由紫茴身体告诉我，他没有说谎？那么云池肯定是中毒了？
　　紫茴跟云池中的毒似乎不一样。云池并没有像她这样啊？
　　“我不知道是谁。但我感激这个给我下药的人。因为这样我才可以在最后一夜与你一起。”
　　我正在想着事情，紫茴并没有给我太多去想的机会，她在我失神空隙里，用褪下的腰带绑住我的手。
　　当我回过神来的时候，双手早就被她牵住，外衣在她身上缓缓滑落，我可以清楚看清自己留在她身上的痕迹。
　　她吹熄烛火，我连忙用嘴去咬被她缠住的双手。可还没有碰到，双手就被她拉住。她妩媚笑道“想松开吗？那就让奴家，来伺候您吧。”
　　此刻的她还是平常的她？双手被腰带硬拉出两条痕迹。她狠狠拉着，我吃疼的咬着牙，她就是不松开。
　　妩媚和温柔在她脸上交替。淫靡气息在两人之间流离。她将我双手扯到她身上。让我的随着她手中绳索游遍她的全身。
　　已经破碎到不成形的呻吟从她唇中溢出。传进我耳里。只觉得面红耳赤心跳不已。
　　娇躯兀自在那被褥间翻腾，她将腰带系在自己的腰间，柔声唤我“想松开吗？这结就在人家腰上，你过来取，好吗？”
　　站在床边简直呆愣。紫茴什么时候会这招？本就不清晰的思绪越加纷乱。不由自主脑袋转来转去，呼吸越来越沉重。
　　谁能看到这样美景能不动心。若是正常的人早该扑上去。
　　她见我不动，也不恼。双手在自己身上游走。让站在她面前的我，看清她一切动作。
　　脑袋像是快要炸开。面前一幕幕从来没见过的景色。想转过头可她总是适时的扯着带子，强迫我看着她。
　　明知自己可以强行解开然后逃之夭夭。可此刻我却动不了。
　　手腕上的疼痛渐渐转化成奇特感觉。她越发放肆的呻吟，也越来越破碎。让听到的人只有一种感觉。
　　那就是毁了面前的女子。占有她，折磨她。
　　“紫……紫……茴。”
　　咽了下口水，只想让她停止动作，我真的看不下去了……
　　身体渐渐起了感觉。满腔火热找不到发泄点。
　　她攀上我双手轻柔在我的腰间磨着，身体放肆贴紧。那微微泛着红色的肌肤混着汗珠的身躯，毫不顾忌在我面前呈现一切美好。
　　冲进鼻端的香，让我控制不住自己。低吼一声“够了。”
　　她柔柔啄了几下我的唇，媚眼如丝娇笑不已。
　　我真的做不了柳下惠，神智早就不清醒。她缓缓向后退，我只能顺着她姿势爬上床，扯烂她身上仅剩衣物。如同看着猎物一样看着她，狠道“你会后悔的……”
　　她在笑，主动递上自己一切“你终于，是我的了……”
　　这夜，折下她这朵美艳奇葩，将她的呻吟全部吞没在唇中。
　　放肆掠夺。早就迷失自己。也回想不起怀中的人到底是谁。
　　“别哭。别哭。很疼是不是？是我对不起你。”
　　满身布满情欲之后的痕迹。窝在她的胸口。半梦半醒之间只觉得她哭了。于是就说了一句。
　　“谢谢你。给我这一夜回忆。我放下矜持终于能换你倾心。值得了。不是吗？”
　　断断续续她在我耳边说着话。我似懂非懂点点头又摇摇头。又想到云池，还以为自己抱的是云池，更用力拥紧那共赴巫山的人，失魂叫道“云池……”
　　耳边哭声更厉害了。我睁不开双眼。只好闭着眼抬高头，用唇舌舔舔她的眼角“乖。不哭。”
　　她触碰着我的胸口，她的手那么凉“你的心里，有我吗？”
　　快沉进梦乡，我喃喃碎语“有……”
　　没想到这是我最后一次见到紫茴。从没想过我们居然会发生这样的事。
　　清晨醒来的时候，她已经不在。我爬起来只看到屋里都被人收拾干净。再看看自己身上衣服也是穿的好好的。连被褥都换成新的。
　　爬下床去喝水。刚走到桌前就看到两样东西。
　　一件是女子抹胸，另一件则是一封信。
　　抹胸上有一片红色痕迹。我明白那是昨夜她留下的痕迹。拿起它，只觉得她留下的这样东西太过于珍贵。
　　昨夜来不及细看的抹胸，今天全部收进眼底，那湖绿色抹胸上，一株兰花正在盛开。靠近边缘的地方绣了小字“紫茴”
　　拆开信，她娟秀的字立刻跳进眼中，我仔细读起来“我不后悔。能将自己清白交给你这辈子已很满足。曾经认为女人不可能有爱情，可是我错了！我真的爱你。亦明白你爱的不是我，可是我依然放不下。昨夜你抱着我叫的却是她的名字。你问我后悔与否，我的回答依然是不。我只会记得你曾经给予的一切欢乐。你会幸福的对么？以后的路我不能陪你一起走。你要好好的，不然我会放不下你。我今天就要离开宋家。兰楼你会记得我吗？我不会和别人去抢你，但是请在心里为我保留小小地方。让我知道你还记得我，好吗？当你路过我所在的地方，我会感觉到你。兰楼再见了……告诉我，你会学着胆大，你会学着去珍惜自己的幸福。云池是个好姑娘。如果她真的不爱少爷，带她离开吧……我真的……嫉妒她为什么能得到你的心。可是缘分天定，我再怎么勉强也没用。兰楼对不起，如果你觉得昨夜的事对不起云池，你放心这件事情只有我和你知道，我会带入墓中，念你生生世世。其实想对你说三个字，可你永远不会接受。能有昨夜圆我一生夙愿，我已无憾！兰楼啊，我的小姐啊……此生。永别了……紫茴。”


第77章 
　　眼睛酸涩起来。转过头熟悉的人早就不在。将信和抹胸收到梳妆柜里。我吸了下鼻子，感觉就要掉下泪来。
　　恍惚还记得，半醒时问了句“值得吗？”
　　那人声音久久在耳边回荡“一但爱上，再难回头。不管值不值得，无悔。”
　　眼眶里的泪终究还是落了下来。她说不悔。为什么我爱的人不是紫茴？如果我爱的人是她，也许现在我们都不会痛苦。
　　“还有来生吗？多希望能早些对你说出自己的感情。”她俯在我耳边，轻柔的念着。
　　我给不了回答。只能用沉默来掩饰自己。
　　也许这辈子再难忘记。会有下辈子吗？我愿意用所有时间去补偿。而云池是我今生，早就不能放弃的人。
　　紫茴陪我好多年。她看着我长大。我去哪她都陪着。陪我那么久的人今天就要走。我穿好衣服跑下楼去。也许她还没走远。去追看看吧。起码能亲自说句再见。
　　一路跑，我在后院里大叫“紫茴姐……”
　　边叫边跑。难道这么早，她就走了吗？
　　“紫茴姐……你在哪？”
　　我想跟你说声抱歉，不要连说抱歉的机会都不给我。
　　“紫茴……紫茴。”
　　一路跑着，尽量放大自己声音，我怕她还在院子里，听不到我的声音。
　　哥和云池迎面走过来。我着急扯住两人问道“你们，有看到紫茴吗？”
　　哥摇摇头，只有云池轻轻点点头，我立刻拉着她到一边，细声问道“她在哪里。我要去见她一下……云。嫂子……你知道她在哪里。是不是？”
　　云池盯着我，在我脸上寻找着什么，眼光突然落到我脖上，我下意识捂住脖子，难道是昨天留下了痕迹。
　　云池瞥了一眼我哥。然后一句话都不说拉着我跑进花丛。直到走到花丛中心她才放开我的手。低声说道“你捂什么捂？这么着急找紫茴，你想干什么？”
　　经过昨夜我有些心虚，毕竟我碰了她以外的人。我对不起她，放开捂住自己脖子的手。我低着头想了会才说道“我……我想跟她道歉……你知道她在哪吗？”
　　云池有些生气的看着我，然后一把扯开我的衣襟，脖子边上红色痕迹。肩上也是，有一个牙印痕迹。
　　“这是什么？”她指着我身上的痕迹，突然轻了声音问道。
　　连忙将衣服系起来。恍惚间也不知道该说些什么。只觉得耳朵嗡嗡的响。脸上火辣辣的疼，抬眼只见她捂住自己打我的手，咬着唇说道“宋兰楼，你怎么对的起我。”
　　她转身就想走。我连忙抓住她，她一把甩开背对着我“别碰我。”
　　我知道是我自己做错，没有机会让她原谅我。我只好说道“云池。我不是故意的。真的。我对不起紫茴。我也对不起你。可是……可是……”
　　她转头，我才看见她早就泪湿面庞，她哭道“可是什么。可是什么。”
　　她抹了把眼泪用力吸了吸鼻子，才缓缓说道“为什么这样欺负我。我让你说出我们的事你不敢，可是你却敢碰紫茴。”
　　她怎么知道我碰了紫茴，我连忙又拉住她的手，不让她挣脱“是谁告诉你？是谁告诉你的，云池。我真的不是故意，紫茴被人下了药。我没有……”
　　她想挣脱，可是我力气比她大，她挣脱不掉，只好委屈哭道“还用的着别人说吗？早上紫茴来找我，希望我以后能好好照顾你。她脖子有痕迹。她本来就喜欢你。与你发生这样的事还有什么好奇怪。宋兰楼，你实在太过分。”
　　她说着，见双手动不了干脆用脚狠狠踩着我的脚。我吃疼但没有放开她。反而紧紧抱住她“是。是我过分。是我不好。是我对不起你。我保证。我保证就这一次。我找紫茴也是想向她道歉。我真不知道会和她发生这样的事。云池。你冷静一点好不好？”
　　她扭动身体想脱离我的怀抱。我不允许她逃离。抱的她更紧。着急的流下来。
　　“对不起。对不起嘛。我真的不是故意。对不起。我不要求你原谅。可是请你也别这样对我好不好？大不了我挖我一双眼睛。以后再不看那些，绝对不会再受诱惑好不好？
　　说着我放开她，就准备用手去挖自己眼睛。为让她不生气，我真什么都做的出来。
　　狠狠按着自己眼睛，可手还是被她抓住。她又狠狠的踩了下我的脚，我咬着唇，任由她踩着。
　　“你要是瞎了。怎么给我未来。怎么再看到我的样子。你受伤我会心疼。难道你就没为我想过？”
　　“我想过。我真的在努力给我们建立未来，我没有敷衍你。我有在努力。我在学。我在学着脱离宋家。我在学着怎么给你一个好的未来。我不要你跟着我受苦。云池。我对你是真心的。紫茴的事真是例外。我做了错事就该受罚。无论你想让我怎么样都好。只要你不生气。你不要生气。好不好？我好怕你生气。”
　　她摸着我的脸，泣不成声。“我们怎么会这样。兰楼。”
　　长叹一口气，看来紫茴一早就走了。我是见不到她了。
　　“云池，我答应你，这是第一次，也是最后一次。如果有下一次，不用你动手我会了结自己。”
　　她闭眼，抹干眼泪。认真看着我说“这次，我也没有原谅你。如果你想让我原谅你就好好努力。我也会好好努力学习怎么在宋家存活下去。如果再有下一次。我们之间就真的断了。我会真的去接受你哥。你也只是我相公的妹妹而已……你确定要把我们都逼向绝地？”
　　她真的认真了，真的生气了。我点头。相信如果真的有下一次，我真会失去她。
　　既对不起紫茴，又对不起云池。做人真的好失败。
　　摇摇晃晃离开云池，我又走回院子。扑倒在院子草地上。心中郁闷一点都发不出来。
　　“佳人的滋味如何？”
　　耳边传来我永远都不想听到的声音。抬头见李天熙双手环胸的看着我。笑的正浓。
　　“滚出我家。”
　　我顺手拿起一块石头丢过去，他躲过，走到石凳上坐下来。掏出腰间的纸扇，笑道“就这么对待自己的未婚夫吗？”
　　我低吼道“李天熙，你真卑鄙，我永远都不想看到你，你这个小人。滚出去。”
　　扬指，我指着大门方向让他出去。可他纹丝不动。看着我的眼睛，一丝玩味的笑闪过“你又光明正大到哪去？你不是借着人家被下了春药，毫不犹豫把人家吃干抹尽？”
　　我跳起来，一把抓住他的衣领，愤怒道“果然是你这个卑鄙小人。说。你给紫茴下春药是什么意思？你到底想干什么？想让我相信你们李家祖上真的有人学医，告诉我云池中毒的事没错？还是想让和我紫茴发生那些事来离间我和云池的感情？”
　　他晃了几下脑袋，依旧在笑，我一巴掌掀过去，看他的嘴角流出鲜血，我才觉得心里有一丝痛快。
　　“打我？好，我不还手。我可是会怜香惜玉的呢……你刚才说的这些基本全有。这下相信了？我李家对医药精通。能离间你和尹云池关系自然是更好。可是，宋兰楼你也要想明白，这一切可是你给机会我的呢。如果你能坐怀不乱。能够抵挡紫茴的美人计，你现在怎么会需要担心这些？这一切，都是你自己咎由自取。”
　　我上去又狠狠掀他一回，这次他没有君子下去，反手就打我一巴掌。我不甘示弱。忙还手回他。
　　他虽然是书生，但力气也不小。我是怒在心头才有力气和他抗衡。两人一股气的对打。打的脸都肿起来。
　　我觉得打的不够，干脆狠狠踢了脚他的下体。然后站在原地满意的看着他跳来跳去。
　　“这一切。也是你咎由自取。你这个混蛋。滚。”
　　在他屁股后面又踢几脚。直到把他踢出我的院子。我才住手。
　　摸着自己的脸，一切真是我咎由自取吗？紫茴，你失去最重要的东西，真的会没事吗？我不信哪个男人能接受自己娶的不是完美无暇的女子。
　　看着镜子中那张有些陌生的面孔。长呼一口气。紫茴不在身边为我打点一切的感觉，还真是奇怪。
　　我又回到每天都在店铺的生活。虽然有些简单但是学的东西越来越多。有时间的话也会去陆云儿那边坐会。
　　感觉那是个聪慧女子。适合做知己。
　　李天熙还是一如既往几次三番跑去找我。每次都是威胁我嫁给他。不然就要云池的命。我知道他说的可能不假。但是我一直都不相信世界上有这种药。
　　一直在努力为未来争取。我也看到云池的努力。她已经越来越有当家主母的风范。
　　反观爹娘。可能真的是年纪大了。渐渐把中心都交给我和哥。云池则在家里打点着一切。每个人都要学着长大。
　　爹，把所有家产都留给哥。因为爹相信我会嫁给李天熙，女孩终究要嫁人。
　　李天熙干脆在我家住下来。似乎不把亲事定下来就不走。
　　紫茴那边完全没有音信。听说紫茴的家人也被那个男人带走。
　　心里的担心不是没有道理。紫茴毕竟已经不是处子身。


第78章 
　　“问你一个问题，如果你强占自己不爱的人，你会不会觉得对不起她？”
　　仰头将酒全部倒进嘴里。那满满溢出嘴角的透明。像是眼泪滴落在唇边。
　　陆云儿把玩着手中玉簪浅笑“如果没有感情，逢场作戏就不需愧疚。就好似这青楼哪里有真正感情，不过是皮肉生意。迎来送往，何来愧疚。”
　　舔了下嘴角残留酒香，我越发喜欢喝酒“何以解忧，唯有杜康啊。”
　　此刻对我来说，能解忧愁的便只有一醉方休。
　　“举杯销愁，愁更愁……别喝太多。免得回家又抱着人乱哭。”
　　倚在桌脚，半醉笑道“说解忧的是你，说愁上加愁的也是你。你当真善变。”
　　她洗好巾帕丢过来，秀眉微微皱着“还不敢跟家里坦白你的事？”
　　用锦帕擦把脸，一股浓浓酒味从喉头滚出。我又吐了。她连忙过来拍我的肩。又递过水。
　　“云儿。你当初就是跟家里坦白。才流落青楼？”
　　听了她的故事，她本是有钱人家的千金。后来爱上贫民家的女儿。两人选择坦白感情，结果那女孩被迫嫁人。而她被家里嫌弃。走投无路之下只好带着财物到此地开了这家青楼。
　　相似，相似的是因为我们都是爱上女人。相似，是因为我们都受到家族阻力。相似，是因为我们无法与这个不平等的世间抗衡。只能接受它给予的一切。
　　“你不是知道我的事吗？干吗还要扒开我痛处。”她重重的拍两下我的背。我吐了个干净。登时清爽不少。
　　“我现在可以自己养活自己。我想脱离宋家的钳制。可是我不知道该怎么开口告诉爹娘我的事。毕竟你喜欢的是自由的人。而我喜欢的却是自己的嫂子。”
　　她拍手，侍女立刻进来将地上打扫干净。又连忙退出去。看着我，她撑着头笑道“你一直介意外界的看法。其实当初我选择说出来，经历的时间比你还要多，我纠结三年才选择把事实说出口。很多事无论经过多久，该说的还是要说。因为它曾经存在。”
　　有一个与自己相似的人在身边，像是多了一个导师。她经历过，言语之间似乎有开导我的意思。我如何能不知晓？
　　“我不懂自己要胆小些什么。我不想让任何人伤心。我爹娘现在老了。我怕我说出了一切。万一气死他们。也把我哥逼向绝路。该怎么办呢？为了我一个人幸福，毁我全家。于心何忍？”
　　她揉揉我的头，像个姐姐一样对我说道“你没做过，如何能知晓结果？我爹娘当初知道时只不过是赶我出家门，因为我的存在让陆家颜面全失。你不是一心想脱离宋家？这难道不是好机会？亲情断不了。带云池先走，等他们气头过了再回家负荆请罪。要知道亲情很伟大。还是说出来吧，否则，和你云池都会痛苦。”
　　每次来都要听她念叨这几句，心中也越来越肯定自己的想法。的确是该到说出来的时候了。
　　她站起来，刚想离开我旁边坐到一边去，一不小心她滑了一交，整个人扑过来，我没有接稳，两人干脆齐齐倒在地上。
　　就在这时，大门被人撞开。
　　迎面走进来几个脸色铁青的人。我一看顿时呆了。陆云儿也吃了一惊，我们两虽然是无意。但那姿势，让人遐想。
　　心中暗骂，怎么会这么巧被看到……迎面走来的不是别人，正是我爹，还有我所谓的未婚夫。后边还跟了几个人。心立刻像是被打进谷底。
　　透过重重人群，我看到呆立在门口的人。那道身影，那么熟悉。
　　“云池？”
　　我连忙跳起来。只想先向云池解释。也不顾爹的反对。直直冲出去。云池动作比我快早就跑了出去……
　　我立刻追出。她在街道上毫无目的的跑着。迎面来辆马车。她好象看不到笔直冲了上去。我的心跳，停止了。
　　大吼了声“尹云池，你给我站住。”
　　像是被我的声音震撼到。她停下来。只在这千钧一发之际。我将她拉进怀中。那辆马车和我们擦肩而过。带起阵阵灰尘。两人一阵乱咳“……云池……我没有对不起你。真的。”
　　她反手就挣脱我。大退几步，将自己与我隔离“宋兰楼，我看错你了。怎么你会是这种人？说一套做一套？紫茴被你害的已经快死了。你却还在这里寻欢作乐。这还是我认识的你？你什么时候变的跟那些书院里的男人一样？宋兰楼，宋兰楼，你怎么对得起我。怎么对得起紫茴。怎么对得起你的爹娘？”
　　她越说越激动。我上前想靠近她，她却离我更远。手毫不留情砸在我身上。
　　“云池。眼睛见到不一定是真实。你懂不懂？我说了我没做。我就是没做。我和紫茴的事我也没有瞒你。我和云儿只是朋友。她是我的知己？我没有和她有任何的牵连。刚才那是误会。”
　　她突然不动了。双眸中连眼泪都忘了流。呆呆的说“你认识她多久了？你就叫的她这么亲热？我只听你叫过我几回云儿。为什么现在你对一个青楼女子都比对我好？是因为嫌弃我嫁为人妇？我为你守身如玉。你还要我怎么做？宋兰楼。我恨你。我恨你。”
　　她根本不知道陆云儿就是叫陆云儿，云儿是她的名。我连忙想解释。
　　“陆云儿是她的名字。我心里云儿只有你一个。那个云儿只是她的名字。你才是唯一。我现在就去跟爹娘说。我带你走。什么都不管了我带你走。”
　　我拉着她的手向家的方向走去。她一把甩过我的手。哭道“现在？现在还有什么用。你的心里根本就没有我。还要我干什么？宋兰楼我恨你。我不爱你。我不爱你。我也不要再等你的答案。我从今以后只是你的嫂子。别想着带我走。你想跟哪个女人在一起。就跟哪个女人在一起。我都不管了……”
　　她说着，掩着自己的脸，不让我看到她在哭。
　　爹和李天熙从身后赶上来。一见我在。爹什么话都没说就打了我。我只觉得眼前一阵乌黑。
　　李天熙声音响起来“宋伯父。不要动手。她只是一时受了迷惑……”
　　云池也呆呆站在一边。我脑子一嗡跪下来。路上行人纷纷看着我们。我低着头“爹。是女儿对不起爹娘……”
　　“你还有脸说？你这个不知廉耻的东西。”
　　爹骂我。骂完才想起这是街道。他连忙将我扯起来。二话没说拉着我向家走去。
　　云池和李天熙跟在身后。我心里想不起来到底是谁告密。说我在青楼，能找到我的所在地。能知道我在哪间屋子。这个人肯定是经常靠近我的人。
　　我被爹蛮力拖着，双脚几乎不沾地。只有脚后跟在地上磨着。磨出了血我却不敢叫疼。
　　云池几次看着我想叫出口。地上全是血痕，我咬牙看着云池。这算是对我的惩罚吧。云池，惩罚够了你就会原谅我了？
　　李天熙一路跟着爹，说着话“宋伯父。你看兰楼身子虚。”
　　“宋伯父。您放了兰楼。”
　　告密的应该不是他。看他这个样子就知道他不是告密。他不会把事情做的这么绝。那又是谁。想害我？
　　“爹。求你放了兰楼。兰楼受伤了。您快放开她。我代替她好不好？”云池终于叫出声。扑到我脚下双手将我的脚捧起。被云池抬起的时候。血肉都粘到地上。她轻轻摸着我的脚。我只觉得钻心的疼。
　　“……好痛。云池……你快松开。”
　　爹看都不看又一巴掌甩到我脸上，我几乎快昏死过去。努力睁开眼，口中粘粘的，不用说我也知道，那是出血了。
　　“爹。求您不要打了。兰楼身子弱，最近在店铺又那么忙碌。身子本就虚弱不能再打。兰楼有什么错。请您处罚到我身上。好不好？”
　　爹气的满脸通红。我从不知道爹的力气大的这么吓人。他继续拉着我。瞪大双眼射出骇人光芒。
　　“谁再求情？我就加倍还在她身上！这个不知廉耻的东西。不值得你们护。”
　　爹变本加厉扯着我的头发。几乎将我拖行回去。云池一边哭一边求情。可结果只能让我爹更加生气。
　　“兰楼。对不起。”
　　云池跟在我身后，为自己不能为我做任何事感到抱歉。我知道她不恨我。只是太生气了。我想摸摸她的脸然后告诉她我没事。可是真的好痛。只能断断续续的说着话“我……没……事……你别哭……”
　　李天熙更是不敢说话。因为他只要说一句。我爹就会多拉几下我的头发。好象李天熙越在乎我，我爹就觉得我越对不起李天熙。
　　“唔……”
　　忍着疼，我知道自己对不起爹娘，生我者父母。爹娘要怎么对待我的身体我都该接受。
　　可是爹真的很残暴。似想让我死无葬身之地。我已眼冒金星，被勒得喘不过气全身都在痛。


第79章 我爱的人从头到尾都是你妹妹
　　满头金星乱窜。好不容易被爹拎进家门。还来不及喘气就被丢进厅中。而爹像是预见什么。不想给李天熙看到。只打发他去别厅。
　　费力抬头。只见紫茴病恹恹躺在地上担架中。椅上坐着个脸色十分差的男人。他盯着我看。娘和爹坐在一起。脸色看起来也很是奇怪。
　　一看到紫茴当下也顾不得许多。连忙扑上去。看着她。欣喜道“紫茴姐，真的是你。我还以为再也见不到你了。”
　　认真的看着她，只见紫茴双眸里流出来的竟是有些带红的血丝。我后知后觉被她的样子惊得浑身发抖大骇道“紫茴。紫茴。你怎么了？”
　　摸着她的手。只感觉到她的手很奇怪。抬起她的手。只见那只手软绵绵耷在她腰上。任由我牵着却一点反映都没有。
　　“紫茴。你的手。你的手怎么断了？？”
　　掀起一点她的衣服。身上全是青紫。不用想肯定是被人打成这样。忍不住拥她入怀。对着堂上大吼道“是谁把她打成这个样子？”
　　坐在椅子上的男人恶狠狠回道“人尽可夫的娼妇。就该被打死。怎么我打自己家的娘子。关你宋家小姐什么事……”
　　他说着。将头转向我爹。继续说道“贱内说什么也要见宋小姐一面。现在贱内心愿已了。宋老板。你是不是该把奸夫交出来？”
　　爹脸色铁青瞪着我。似乎想在我身上烧出窟窿。满屋的人都不敢说话。只听我爹一声令下“你要找奸夫。找到宋府里来？你肯定与紫茴通奸的人是宋府的人？”
　　还没有等那男人有所回应。我被激得已经无法容忍，猛地跳起来就一脚踹上他。控制不住边踢边吼道“你这个禽兽……为什么把紫茴打成这样？如果我早知道她嫁的人这种德性，我死都不会让她离开我身边！混蛋。你凭什么！！”
　　脚后跟已经被爹拖行的全部烂掉。我每踢一脚只感觉到连带着腿一起抽筋。可我控制不住自己，看着紫茴如此，心中自责和愤怒远胜过自己肉体的伤痕。
　　“兰……楼……别……别打了。”
　　紫茴终于出声了。叫的是我的名字。我脑子都是懵的，从愤怒转为欣喜，连忙跑上去将她抱起。她贴在我怀里看着那个男人。在我耳边轻轻说
　　“千……万……千万……不要承认……那个人是你。千万不要。”
　　怎么到这个时候，紫茴你还护着我。是我做的事。我就要承担。
　　这男人看来是发现紫茴不是处子身的事，才把紫茴打成这样。现在更是上门兴师问罪。交不出和紫茴通奸的人。可能他就不走了。
　　“呸……宋老板。您教育的好千金啊。过门是客。她居然对客人动手。您的家教真是好。”
　　男人讽刺的话语，刺激爹。爹又一把扯过我的头发。将我甩远。怒道“你个小东西。等下再收拾你……”
　　又转首，对那男人说道“既然龙老板要在我这府里找奸夫。好。宋某成全。来人哪……打开所有屋门。让龙老板进去搜。搜到什么有关紫茴的东西。立刻将人带到我面前。今天这事不说清楚。谁都别想过。”
　　我被爹甩在角落。云池立刻赶上来。拉起了我急道“兰楼你快走。如果查到那个人是你就遭了。你已经惹老爷不高兴。你和紫茴的事千万不能再被揭出来。你快走。”
　　我抹了把嘴角流出的血。坚定眼神“我不会走的！我走了你和紫茴怎么办？我知道今天逃不过。你们两个我都要保全。所有事情我都担下。别怕。云池。我不会有事。”
　　说着我放开了云池。走回紫茴身边。大厅里仆人都被打发下去搜东西。屋子里就剩下几个人。我将紫茴抱进怀中。她已经命不久矣。
　　我心里说不出的滋味。我就知道会这样所以才不要碰她。终究我们还是没能躲过。
　　摸着她全身伤痕。我不在乎别人眼神。只知道再不将一切公布出来。这两个女人都会受我的伤害更深。
　　“疼吗？紫茴？”
　　似乎所有人都屏住呼吸。似乎对我的话开始有些怀疑。也在怀疑我到底想干吗。
　　摸上紫茴的面孔，她看清是我，唇动了动似乎想说什么。可说不出来泪已先流。我明白她要的是什么，离开人世之前有我在身边，虽死也以无憾了。我看了云池一眼，若今日也是我的死期，有云池在，我不怕。
　　云池一脸冷静，闭起眼睛，默许了我所有行为。
　　我擦干净紫茴的脸，小心的将她的衣裳拉好。抱着她额头抵着她的额头，而后鼓起勇气重重吻上了她的唇。她的呼吸越来越弱。我未曾离开，唇抵在她的唇上轻柔说道“是我对不起你。下辈子。下辈子好吗？下辈子。等着我……”
　　眼泪不受控制滑出眼眶。紫茴想拉住我不想让我说出一切。我握住她的手面对众人。用最平静语气说道“我宋兰楼就是。你们所谓的奸夫。紫茴是我房中人，她纯洁无瑕，是跟了我的……”
　　话一出口所有的人都惊呆了。云池顺从的跪到我身边。我为紫茴泪流不止，怒急却反笑“是我对不起紫茴……龙老板，紫茴不爱你。她爱的人是我。你打死她我不要你赔命。是我们对不起你。只是从现在开始紫茴不再是你的人。她是我的。我要带她走。”
　　云池攀着我的肩膀哭道“傻瓜。为什么要承认啊。为什么。”
　　紫茴已经说不出话。血泪在她脸上蔓延。我只好各自擦去她们的泪。
　　“是我宋兰楼对不起你们两个。今天既已说明一切。我会对你们负责。我们离开这个是非之地……”
　　爹将桌上所有东西都扫到地上。大骂道“宋兰楼。你太荒唐。说什么鬼东西。来人。把少夫人给我拖下去。”
　　有人，要把云池拖下去，我连忙抱住她，不让她走。我喊道“爹。你不相信我的话是不是？你觉得我在发疯是不是？”
　　哥从门外跨进来。手中拿着一个盒子。我一看就知道那里面放着紫茴留给我的两样东西。
　　哥看着我邪邪一笑。我心中自然也明白，那天他真的听到我和云池的话……他一直知道我和云池的关系。
　　难道今天我在青楼的事情，也是哥告诉爹他们？
　　双手抱着两个人，紫茴已经只有进的气没有出的气。我心中百转千回早就怒不可遏，发疯一样的狂吼“哥。你怎么可以这样对我？”
　　哥将手中盒子打开。露出两件东西。一件抹胸上面斑斑血迹。一封信。是紫茴的笔迹。
　　爹本不信我所诉实情。他拿起紫茴的信。一字一字读起来。而信的内容让在场所有的人都相信我刚才所说的话。连看我们的眼神都开始变的奇怪
　　一封信，将我和云池紫茴的关系大白于天下。爹将紫茴的抹胸丢到我脸上，一脚猛踹过来“不要脸的东西。白养你这么些年。不知廉耻！！宋家有你这个逆女。真是老天瞎了眼。你居然连自己嫂子和侍女都不放过。宋兰楼。你这样对得起我和你娘？对得起宋家先祖在天之灵？好好的李天熙你不爱。你偏偏爱上女人，你居然爱自己嫂子，还策划带走她。你怎么对得起你哥。你对得起我对你多年栽培？”
　　哥上前想将云池拖回去，云池更加拉紧我不肯离开“我爱的人从头到尾都是你妹妹！竹风对不起。我不会离开她。我求放了我。我求你……”
　　紫茴只剩一口气。她静静窝在我怀中。我紧握着云池和紫茴的手，对着神情已慢慢凝结的紫茴哭道“紫茴……你不能死……你死了我就把你忘了。你不是希望我记你一辈子？那就为我好好活着……别死，好不好？”
　　再怎么唤也唤不回她了。她已眼神涣散。可听到我的声音。还是有反应。
　　云池拉着我，我转头将她的手紧握用力吻了下，将她的手放在自己胸口捶了两下“此生宋兰楼对不起你们两人。云池。”
　　将头转向爹娘，我头重重磕在地上给他们磕头。绝望道“爹。娘。是女儿不孝。辜负你们的期望。”


第80章 新郎是我做的。喜帕是我挑的
　　哥率先一巴掌甩到我脸上，我不觉得疼，盯着他的脸竟什么感觉都没有。
　　“宋兰楼。枉我一直对你这么好。你居然连云池都不放过……云池是我娘子。你怎么可以想抢走她？要紫茴不够你还要带走云池？你难道真的要做的这么绝？”
　　抬头用力看清哥的样子，然后大笑起来“宋竹风……云池是我娶进门。新郎是我做的。喜帕是我挑的……云池也是我先认识的。是你先抢了我心上人……你根本不知道云池的一切却还想娶她？拆散我们造成现在局面的人是你才对。现在把一切过错推到我身上？就是因为我是女人？如果是我男人。早就带云池走了。就是因为我觉得我对不起你，才会这样一再退让。哥。你有替我想过吗？你的幸福建立在我和云池的痛苦之上。你有替云池想过？你真的爱她？还是只要纯粹想占有她？”
　　娘一句话都没有说就晕了过去。爹连忙让人把娘送回屋。云池一直死拉着我的手用身体护着我。
　　爹走上来。危险的看着我“兰楼。你说。只要你说这些都是假的。爹就放过你。否则别怪爹不讲情面。你的行为已经丢光宋家的脸。”
　　我定了定神，坚定看着爹。“我爱上女人，在你眼里，就是丢了你的脸吗？我说的都是事实。紫茴的信你们也看了。那足够证明我们三个人之间的关系了吧？”
　　怕到极点，也就不知道什么叫怕。我从不敢与爹对望。甚至怕他。可今天我却一再忤逆他。
　　低头看着紫茴，她无神双眼透出留恋，没有断的那只手似乎想摸上我的脸，我连忙将她的手按上我的脸，将自己的脸靠近她，这才听清楚，她说的最后几个字“来生……我……等……你……”
　　耳边仅有的一点呼吸。都在这句话的末尾消失。抬首不忍心却又不得不看着她的脸。
　　云池试着将手，放到紫茴唇上。几乎立刻缩回。
　　长久以来，一直憋在心里的气，随着紫茴魂魄的远去而飘散。我控制不住哭了起来，犹如野兽一样撕吼“……啊……”
　　断断续续叫着紫茴的名字，手不住摇晃她，希望她只是跟我开个玩笑。
　　“紫茴。紫茴。别跟我开玩笑好不好。别跟我开玩笑。睁开眼睛看看我。你不是一直都希望我能看着你吗？你睁开眼睛啊。我就在你身边。”
　　眼泪断了线。不断从脸上滑到紫茴面容上。她纹丝不动。用袖子轻轻摩挲她的脸。低下头靠近她胸口。无尽的悔恨歉疚在胸腔里翻动。
　　“对不起。对不起。都是我不好。都是我不好。”
　　“紫茴是我明媒正娶，宋兰楼，你居然敢动我的女人。你以后给我当心着点……把紫茴还给我。”
　　愤怒的眼死盯着那个从一开始就没有说话的龙老板，他铁青的脸在看到紫茴断气之后终于有了反应，他抢前几步想从我怀里抱走紫茴。我不知道哪里来的力气。就是不让他靠近。死死抱着紫茴尸身大吼道“姓龙的，你给我滚。紫茴不是你的。滚……是你打死了她。她不会跟你走。”
　　泪如雨下。看不清紫茴的面孔。云池也泣不成声。身后被人狠狠拉了一把。转头只见哥拖着云池正向外走去。
　　“兰楼……”
　　顾不得紫茴尸身还未凉。我来不及伤心。连忙一只手紧拉着云池努力递过来的手……
　　只觉得紧扣的两只手。慢慢被力道抽开。我大喊道“云池。”
　　一手要护着紫茴的尸体，一手要拉着云池，哥的力气出乎意料的大。我几乎快抓不住云池的手“云池……哥。求你放开她。”
　　放了紫茴，紫茴就会被那个残忍的男人抱走。放了云池。我这辈子都不可能见到她。
　　两边，我都不能放。
　　云池被拖在地上。我的手也快要被拉到极限。这还不够。爹上前一脚狠踩了我们的手。
　　云池一阵痛呼。而我怀中紫茴也差点被人抢走。痛到咬着唇。直到唇上有鲜血滴落“爹。我是你女儿。你真的忍心这么对我？”
　　爹用脚狠狠踢了下我的头，我仍死死抓着云池和紫茴不放，眼神渐渐清晰。
　　“我宋家没你这种下贱的人。宋兰楼。从今天开始你的一切与宋府无关……是生是死。全是你自己的责任。”
　　爹的脚扭了几下。我只觉得手骨都快断了。我的手放在云池的手上，尽力避免爹踩断云池的手。
　　“好……好……既然如此。我就要带走属于我的东西……”
　　不知哪里来的力气。狠狠提起手，爹来不及缩回脚，被我的力气给带倒。他摔倒在地上。我重新拉住云池的手。这次，我不会放手。用力背起紫茴尸身缓步向前挪动。
　　面对着我哥。亲情，终究敌不过他对我的恨。我冷冷对他说道“宋公子。请放开我的女人。”
　　“云池这辈子都是我的。宋兰楼。你没资格抢我娘子。”
　　哥坚决将云池向他的方向拉去。没等我动手。云池就先一步挥掌到哥的脸上。“放开我。我不是你娘子。”
　　云池的一个动作。让哥完全的呆了。我回头看着爹。又看了看不知道是伤心是难过还是讽刺的龙老板。握住云池的手，轻道“云池，紫茴，我们走吧。”
　　云池点点头，抹干眼泪。反握紧我的手。对宋家再无留恋。
　　“宋兰楼。你给我站住。你把宋家当什么地方。任你说来就来。说走就走？”
　　这句话，出自爹的口中。爹大声的喝道“来人。把宋兰楼给我抓起来。”
　　我连忙将紫茴放下，将她放进云池怀中。云池伸手将紫茴尸体牢牢抱着。我抚了下她的脸。轻笑道“放心。我们就算死也不会分开！。”
　　她担心的瞅着我。几个护院已经冲到我身后。我随手操起一根手腕粗的木棍狠狠对准扑上来的人。像疯了一样吼道“今天谁拦我。不要怪我辣手无情。”
　　爆怒的人身上迸发出来的。是无穷的力气和杀意。
　　“谁抓住宋兰楼。我龙飞赏他黄金一百两。”
　　姓龙的在一边叫道。这一叫更让那些奴才一个比一个更勇猛的扑过来。
　　我退后几步靠近云池。满脸都是被溅到的血水。我对云池道“云池……放下紫茴。你快走……乘我现在还挡的住。快跑啊。”
　　云池哭成泪人但就是不走。她几乎半跪下来。看着我哥哭道“竹风。我求求你。你放了兰楼。我保证不跟她走了。我这辈子就跟着你好不好。你放了她啊。不要再打了。她是你最亲的妹妹啊。你怎么忍心这样对她。”
　　我一把扯起云池，硬捏着她的手腕，暴躁起来“笨女人。不要求情。我不会放下你不管。为什么你不走。啊？为什么不走？我不需要他们的怜悯。尹云池。你听我的话……快走。有多远走多远。”
　　就在我说这句话的时候，脑后被人不知道用什么东西狠敲了下。来不及思考只觉得天旋地转。“砰”的一声，我直挺挺倒在地上。也看清打我的人的样子。那是我一直不忍心去伤害的人。
　　“宋竹风。你……”
　　最后一声听见的是云池的惨叫声。紫茴身体倒在我的身上。我不想闭起眼睛。可是脑袋像是裂开一样。
　　“兰楼……千万不要有事。啊……”
　　云池的声音，在脑海里回荡。她那声凄惨的叫声。让我的心犹如被人凌迟……
　　我一直以来，所想的所做的算什么呢？我想谁都保全，到最后却落的什么都不是。
　　我不想伤害紫茴，紫茴却因我而死。我不想伤害哥。哥却因为知道我和云池的关系而加害于我。
　　我不想伤害爹娘。爹娘却有如此大的反应。这样下去。我什么都不是了。
　　宋兰楼，你就是个窝囊废。
　　梦里，都在重复刚才被爹发现后的一切。一次次重复。换回一次次心疼。
　　紫茴临死前的话，定在脑海中“来生。我等你……”
　　眼泪在睡梦里滑落眼眶。是啊。我欠你那么多，今生我还不尽。只有下辈子再去找你，不是吗？
　　云池的哭声，在脑海里盘旋，她若隐若现。连眼泪都变成了透明。
　　一阵阵难受。哭都哭不出来。压抑的声音像是困兽。
　　“啊……”
　　猛的一声大叫。我从睡梦中醒来。脑后的疼还没有散下去，连忙摸两下，只觉得那地方疼的难受。赶紧爬起来。
　　“云池……”醒来第一件事。就是叫云池。我要带她走。不要让她再待在宋家。
　　“云池。云池。”
　　不知道自己身在何方。我用力睁大眼好看清环境。四周空荡荡什么都没有。
　　转首只见身后半空中，有两个小小光点。揉了揉眼睛。细看了下。原来是两根蜡烛。
　　因为快要烧到最后，所以光很暗很暗。只能照到一点地方。伸手取了只小蜡烛回来。慢慢看清前面。
　　只见排列整齐的灵牌。安稳站在台上。我吓的哇的一声大叫“宋家祠堂。”
　　让我害怕的不是祠堂。而是祠堂中摆放的东西。宋家祖先不喜欢土葬甚至火葬。要求子孙们将自己尸身好好保管。存放在祠堂里。
　　这里我来过几次。四周摆放的都是棺材。白天看起来已经很阴森。夜晚一个人在的时候就更不用说了。
　　我吓的满身都出了冷汗，连忙大叫云池的名字。
　　“云池。云池。”
　　我被关在宋家祠堂。一般只有犯了很大的错才会被关到祠堂反省。
　　动都不敢动。深怕碰上什么。我被关在祠堂。那云池被关在哪里？紫茴呢？
　　身体在发抖，举着的蜡烛一点点在融化，已经把我的手都粘起来。烫烫的，可我已经被吓的完全没有知觉。只有冷汗不断从身体里冒出来。不知何处吹过的冷风，更加的让我感觉到寒意。
　　猛的倒退几步，脚上传来一阵叮当响。小心翼翼将烛光移往自己的脚。一条细细铁链出现在我的面前。不知道此刻我是否脸色苍白。
　　我被监禁了。爹和哥居然软禁我。把我当犯人一样的对待。甚至在我脚上铐上脚链。
　　摸了摸身后是香案。喘了几口粗气，我连哭都不会。就这么呆呆滑坐在地上。手上拿着的蜡烛烧到末尾。只残留了几点星火。
　　暗黑到不见天日的地方。我连放声大叫都觉得很压抑“……放我出去……”


第81章 为何不心甘情愿接受现实？
　　在又惊又怕又难过中又睡过去。脑袋后边还是疼。全身都痛。可太黑了看不清楚自己身上到底伤没伤到。
　　“兰楼。醒醒。兰楼。”
　　睡梦中有人叫我。我勉强睁开眼睛，只觉得一道细微光线从什么地方透进来。我连忙爬起来却见到一个人站在面前。
　　在半黑暗的地方。在尸骨棺材堆满屋的地方，居然有人站在那里。任谁都会被吓破胆。
　　我连忙向后缩去。大喊道“啊……不要来找我。不要来找我。有仇报仇，找害你的人去。别来找我啊。啊。”
　　来人一声不坑等我喊完，才慢吞吞蹲下来将一个篮子递给我“饿了吧？吃点东西。”
　　是哥的声音。我没有接过篮子只是眯着眼叫“哥？是你吗？”
　　看不清面前人的样子。只能从他给我的感觉还有他说话的声音。我猜出来他是我哥。
　　“恩。是我。快吃点东西吧。你已经三天没吃了。”
　　我睡了三天吗？我自己一点知觉都没有。我不饿，一点都不饿。
　　我拉住他的袖子叫道“哥。放我出去。让我去见紫茴和云池。哥我求求你。放我出去。”
　　虽然肚子不饿，但我全身一点力气都没有。嘴唇干干的，眼泪都流不出来。
　　“哥。放我出去好不好？我要去见她们啊。哥。”
　　他甩掉我的手，将篮子扔到地上吼道“你还好意思叫我哥。那天叫宋竹风不是叫的很勤快？放你出去？放你出去我就要失去云池。宋兰楼你怎么忍心夺走属于我的幸福？”
　　我站起来想跨出几步，可脚上带的脚镣让我移动快不起来。
　　“我真后悔当初为什么要在狼群里救了你。如果不是你。拥有这张俊秀面庞的人就是我。云池也不会爱上你。是你害我成残废。现在又要夺走我的云池。宋兰楼。你还有没有人性？”
　　我甩头无力说道“哥。你错了……云池爱的不是外在。而是心啊。你不知道云池以前经历过的事。你无法了解我和她之间的感情。我欠你容貌和一条腿……如果时光可以倒流。我情愿变成残废的是我……”
　　面颊被人甩了一记耳光。他怒气正盛“住口，住口。你现在自然是怎么说都可以！云池爱的人是你。你怎么说都可以。可是宋兰楼，你有为我想过吗？为你我变成残废，我无法给我的女人任何东西。但就算是这样。我也不会把云池让给你。”
　　跌坐在地上，眼眶有些湿，我捂着被他甩了耳光的脸颊，轻笑起来“你恨我吧？哥……你要报复我是不是？所以才要抢走云池？为了云池，我们兄妹俩的缘分也算是到了头。我不知道你还是不是我哥。那个疼爱我的哥哥。我哥不会出卖自己的妹妹。你变了。宋竹风你变了。”
　　他一掌捏向我的脖子，早就没有力气的我连挣扎都不用了。
　　“是我变了，还是你变了……宋兰楼。你要我怎么做？当初我发现你和云池关系的时候，你知道我有多难过？我恨你，自然，我肯定会恨你。你抢了我最心爱的女人。但是我不会输。得不到她的人我也会得到她的身体。宋兰楼你最好乖乖嫁给李天熙。宋家因为你的事生意一落千丈。你已经是宋家罪人。难道一个女人值得你这样为她牺牲？值得你就这样放弃宋家千金的身份？”
　　我昏睡三天，外界的事我根本不知道。从哥口中我可以猜到。那天爹从青楼逮住我的事情已经传遍整个城。宋家生意一落千丈。想必也是因为宋家出我这个怪胎的原因。
　　“我不会嫁给李天熙……宋竹风。云池不会爱你。得到她的身体你又能怎么样？只会让她更恨你。我愿意为她放弃所有。以前我还顾虑着你，顾虑着我欠你的一切。现在，宋竹风你所做的一切。我们之间扯平了。宋老板那天就赶我出了宋家，我宋兰楼不再是你们宋家的人。我要带走尹云池。你们谁都阻止不了。”
　　脖子被掐的越来越紧。只觉得快要喘不过气来。突然祠堂的门被人打开。我借着光影看清打开门的人。
　　“宋大哥，快住手。”是李天熙。
　　脖子上的手几乎立刻缩回去，我趴到地上剧烈咳起来。抬眼向光明。我连忙又想爬起来冲出去。可哥一脚踩上我的腰。将我踩在脚下。我又咳起来。
　　“天熙。你到现在还护着她？她如此待你。你也不想想……”
　　他果然是脑子不太好使。下手不知轻重。要不不下手，一下手就让人生不如死。嘴里干干的，渐渐涌上一点粘腥液体。
　　“咳。咳……我要见爹。宋竹风。让我去见爹。”
　　“宋大哥，放开兰楼，她是我未婚妻。你不能这样对她。”
　　李天熙冲上来将哥的脚搬开，将我抱进他的怀中。我连忙推开他自己向后退去“滚开。不要碰我。”
　　哥蹲下来，倾斜的脸说不出来的怪异，他看了我一眼，居然对有些呆滞的李天熙说道“天熙，你想要她吗？”
　　我瞪大眼睛，有些紧张的抓住自己衣服，渐渐向后退去。脚上的脚镣磨着我的腿，隐隐露出脚踝。
　　衣服因为刚才动作扯开。扣子掉了下来。我连忙用手遮住露出的肌肤。
　　面前的男人似乎咽了下口水。我连忙侧过头想着办法逃跑。可两个男人挡在面前。而我又毫无力气，怎么逃？
　　“天熙。你看她，衣衫不整又楚楚可怜。现在的她是反抗不了你的。想不想让她做你真正娘子？我为你们做主。先洞房然后你再娶她。如何？”
　　有些惊恐的看着面前的两人，这还是我认识的哥？居然想出这样的办法。
　　“宋竹风……你好卑鄙。”我揪着衣襟，对着他吼道。他只是对着我笑了下，做个禁声的动作。
　　然后对我笑“妹妹。好好享受你的洞房吧。”
　　“混蛋……你……”我大吼起来。连忙想站起来。可脚上链子被李天熙一把抓住。我用脚蹬他结果反而使自己的脚落进他掌中。
　　“兰楼。你没尝过男人的滋味。等你和天熙成了真的夫妻。你就会忘了云池。到时候你就会知道。男人，才是你的选择。”
　　我着急向后退着，不忘扭着自己的脚，想让自己的脚脱离李天熙的控制。哥走了出去却点燃满屋的烛火，让我可以看清整个祠堂。
　　同时，也包括李天熙那张温柔俊秀的面孔。
　　用力蹬着，可还是没有多少力气。他越来越靠近我。我忙握掌成拳砸他。他终于放开我的脚。
　　此刻我也不管什么祠堂了。一路跑去大门，死命想打开，门外却传来宋竹风的声音“宋兰楼，好好享受就好。反抗是没用的。”
　　我拍着大门，急的快要哭下来“放我出去。放我出去。”
　　突然被人抱了满怀，连转头机会都没有。只感觉有一双手在身体上游走。我想动脚，可是脚镣被他踩在脚下，动弹不得。
　　“兰楼。别逃了。没用的……”他转回我。嘴巴就想贴上我。我连忙侧头他的唇只落在我脸上。
　　我浑身鸡皮疙瘩都起了，连连恨道“李天熙。你想得到一具尸体？”
　　倚在门上，他一只手落在我腰上，一只手轻划着我的眉“你不会死的。我会让你欲仙欲死。让你知道什么叫做真正的快乐。很快你就会忘了那个女人。”
　　干裂的唇紧紧抿着，双手被他紧扣在身后，双脚被他踩着脚镣。力气慢慢被抽光。连喘息机会都没有。我被他横抱起来丢到地上。
　　他扑上来，我一转身立刻爬起来。又继续去砸门。可那门是上等木头打造。凭我现在力气根本就不可能打开。
　　“兰楼，过来吧。没用的。门是从外面锁上。没有钥匙根本打不开。”
　　他在身后叫道，又扑过来。我连忙又是一闪。闪到一具棺材边上。他动一下我就动一下。两人在一具棺材边僵持不下。
　　“李天熙，别让我恨你。”
　　我喘着气对他说。可对面的他还是笑的那么无害。似乎有意等我力气都消耗完再过来捕捉。
　　“没有爱，又哪里来的恨。除非，你先爱上我。”
　　他并不靠近我。只是每过一会就稍微动一下。害的我像是变成琴弦。紧紧绷着。
　　“李天熙，得到我又有什么用。我永远不可能爱上你。”
　　他猛的双手拍到棺材上，声音大到让我紧绷的弦狠狠跳了下。
　　他像看着掌中猎物一样的看着我“永远都不可能？不会的。我李天熙看上的女人绝对逃不出我的手掌。宋兰楼。你注定要成为我娘子。为何不心甘情愿接受现实？”
　　腿上的脚镣感觉越来越重。力气已经快要耗尽。要跑我也跑不动了。可是我也不会就这样让自己落进他的手中。
　　撞死吧，在宋家列祖列宗面前让自己保留清白之躯。不死就要承受李天熙接下来的一切。那样我就有机会出去，有机会再见到云池。
　　两条路，我该怎么选。
　　云池。如果是你，你会怎么选？忍辱偷生活下来，来见我？
　　紫茴呢？紫茴会怎么做呢？
　　还来不及思考。只见他已经气势汹汹冲上来。而我。无路可逃。


第82章 你怎么可以在我的祖先面前做这样的事。
　　身子没有移动。任由他将我扑倒在地。我已无力在逃，说话都在颤抖“宋家祖先在这祠堂里看着你。如果你真的爱我，你怎么可以在我的祖先面前做这样的事。”
　　他一把扯下我的外衣。明显看到他眼神的变化。难道今天真的逃不了？
　　“你又何曾给过我机会，了解我对你的爱。你说我不够爱你。如果我不爱你，就不会一路追你而来。如果我不爱你，就不会设这么多的圈套。把你一步步圈在我的身边。虽然紫茴的事多少让我有些惊讶。但我说过。你爱谁我灭谁。我本来只是想让龙飞打紫茴而已。那样的话你会心痛，但你无法阻止，心痛的感觉你有体验过吗？宋竹风抖出你和紫茴云池的事也是我没有估计到的。我们几个男人被你们几个女人玩弄于掌中。过分的到底是谁？宋兰楼，你有没有好好想过……你要是能做正常女人，现在我们都不会痛苦。虽然在外表看来是我们几个男子卑鄙无耻。可根源全是你们女人。不是为了你们。我们根本不用费这么大的力气。兰楼，你给我机会，我会让你明白什么叫真爱。我会让你感受到男女之间的融合。”
　　说着，他的唇压过来，我不再侧头，只是笑了下，心里充满悲凉和无助，
　　“你们的过错，强压在我们身上。我做错了什么？就是因为我不爱你？云池和紫茴做错什么？就是因为她们喜欢的人是我？我不爱你，李天熙，我永远都不会爱你。你根本不懂什么是爱。爱一个人不是要摧毁她，伤害她霸占她，而是只要她开心，自己什么都可以放弃。我以前一直都不懂这个道理，才会拖延到如今。是紫茴的死点醒我。李天熙，你醒醒好不好？你不是个坏人。你难道感受不到祝晴对你的心意吗？”
　　双手死死的被他掐住，他捏住我的脸，一只脚踩在脚镣上，不让我有所动作，而我也不想再去挣扎。
　　“我只知道爱一个人，就会不折手段得到她。无毒不丈夫不是吗？女人有时候爱的就是男人的狠。我狠心对你做这些事，只是想得到你的心而已。我不想伤害你。不想让你难过的，兰楼。”
　　“可是你所做的一切，都只会让我伤心，让我难过。祝晴才是最爱你的人。你为什么不擦擦眼睛看清楚。你不了解我，你根本不知道我的事，就这么盲目喜欢，有用吗？就算是指腹为婚那又如何？”
　　薄唇落在我下巴上，他停了动作。我瞪大眼睛，努力适应着光线。知道自己没力气再去逃，他扑过来的那一瞬就已经决定一切。
　　努力张开嘴，咬舌自尽吧。我想云池会原谅我。闭起眼刚想下嘴咬自己舌头，只感觉有手横到我的嘴边，脸颊上有温热的东西在流动。
　　“跟我在一起，真的让你那么的为难？你就这么不喜欢我？你要自尽吗？宋兰楼，狠心的人一直是你，我李天熙是小人，你也是，居然就想这么逃避我。”
　　张嘴咬到的，不是自己舌头，而是他的手指，腥味从他手上散发出来。我连忙用力咬他的手，同时双掌合并，敲他的背。在他嚎叫的时候从他的身下硬是蹭出来。
　　远远站到灵牌前，我顺手摸到一块灵牌连忙抓到手里，深怕他又扑上来。嘴里粘粘的，连忙用手抹了几下，他还趴在地上，握着被我咬伤的手指哀号
　　“宋兰楼，为什么要这么对我。”
　　他居然哭了。都说男儿有泪不轻弹，可他居然在我面前落下眼泪。
　　“天熙，放我出去，算我求你。我知道你不是坏人，以前一切我都原谅你，求你放我出去好不好？以后，以后你会遇到好女人的。”
　　他爬起来。满是鲜血的手摸到棺材上，诡异而又鲜红的样子，看的让我心中又是一陡。他脸上还带着泪珠，人却像是变了样子。失去温文儒雅之后，不过也是只野兽。他猛的一声大叫又冲过来。
　　深吸几口气，仗着从小爱爬高的本领，我一直顺着宋家祖先牌位台阶用尽全力爬上去。他一路追过来。
　　“你逃不掉的，就算你这么对我，我还是不会放过你，宋兰楼，等我抓到你，我要把你变成心里只有我的人。”
　　他说出的话让我又害怕起来。他家祖先留下的药也许要让我完全忘了一切不是没有可能。
　　我连忙将能用手抓到的灵牌都用力向他砸去“你这个混蛋，我还以为你会浪子回头，原来你也不过是个伪君子。”
　　脚上脚镣让我爬起来十分不方便，而且就这么一点高，他只要手一伸就可以拉到我的脚。我又向上缩几下才挡住他伸出的手。几滴热血因他的动作而洒到他面上，让他看起来像是嗜血妖怪。满屋都是棺材，又加上一个像是怪物的男人，让我的心再次沉到谷底，已经没地方再爬。晃了晃脚，如果这时候有钥匙让我打开脚上的脚镣，我掀了屋顶也要爬出去。
　　他从怀中拿出一个瓶子，对我笑起来。雪白的牙齿在鲜血包围中只余下怪异。
　　“知道这是什么吗？这是鹤顶红。你想云池死？她已经中了我的毒，如果我再给她加点鹤顶红，会是什么样子？宋兰楼，你要见到云池的尸骨吗？哈哈？”
　　原来云池真的中了他的毒药，要是云池处子身被我哥被破了。云池不是死定了？不管自己身在高处，我又将手边的灵牌向他砸去。
　　“你太卑鄙。你只是要我一个人而已。为什么还要加害于云池？”
　　他脱去碍事的长袍敏捷向上爬来。我连忙又看看有什么东西好丢。不经意间我看到一个小小灵牌有些奇怪，居然拿不动。心念一动难道这里有机关？或者逃出去的密道？
　　当下也不管李天熙。用力转动灵牌。才转一点脚就被李天熙给抓住。他扯着我的脚想把我拉下来。我连忙借他的力气，猛的搬动灵牌。可是根本就没出现什么东西。
　　惊呼不妙间，身子已经落进李天熙怀里。他将我抵在墙上，不由分说想将什么东西倒进我嘴里。
　　仰高脖子让我吞下去，因为我嘴里太干，实在是吞不下去。他只好用力捏住我的嘴，不让我吐出来。
　　身后的墙突然动了下，电光火石之间，整面墙都向后翻去，我和李天熙两人自然被带进另一个地方。
　　“咳……咳。咳。”
　　两人被推向未知地方。他一松手，我立刻逃离他的控制，同时把嘴里的东西全部都吐出来。
　　两人身体不断向下落去，感觉像是在平坦大道突然倾斜起来。像是是从半空滑下来一样。
　　“噗……”
　　李天熙身体比我快一步落到地上。我一时也刹不住脚，稳稳掉到他的身上。
　　像是什么东西被挤出来一样，我清楚听到一声噗的声音。
　　“好痛。好痛。”
　　他越来越大声哀号起来。我连忙爬起来四处看看，一片黑暗，很快的眼睛适应黑暗，可以模糊看清前面有一道门，透出些许光亮。
　　“兰楼……兰楼。我受伤了……”
　　一定是我刚才掉下来时候砸伤了他，鲜血从他的嘴里冒出来。现在的他，哪里还有气力来侵犯我。
　　不过还是没有放下心来，毕竟他善于用毒。
　　“你别装死了。我不会救你。你别想骗我……”
　　我连忙向后退几步，向光源处爬去。这肯定是祖先留下的暗道。没想到居然救了我一次。
　　“别走。兰楼。别走。我真的受伤了。我好象腿断了……别丢我一个人在这。求求你。”
　　我继续向前挪动着。心中也在考虑到底要不要回头去拉他一把。毕竟他害的我这么惨。我不该轻易听他的话的。可是。他的声音听起来真的像是受了重伤。
　　他对我坏，我却不能学他一样。即使我不是君子，也不要做一个落井下石，见死不救的人。
　　“李天熙。老天爷还是有眼的，你终于也受到惩罚了。”
　　全身提不起力气，我干脆躺到一块大石头上，在黑暗里谁都看不见谁，我剧烈的喘了几下，还没有从刚才争斗中缓过神来。也不去理他。任由他在一边哀号。
　　光明。已近在眼前。我可以出去了。
　　爹和哥以为将我锁在祠堂我就会出不去。还不是误打误撞的让我找到出口。
　　趴在地上这才感觉到自己肚子好饿。力气散尽。却不得不再次爬起来。自然，我也不会做个小人让李天熙死在这里。
　　起码让阳光先射进来。我才能知道他伤的怎么样。
　　“兰楼。别抛下我。我知道错了。对不起。我知道错了。别丢下我。我不想死在这里。”
　　一个大男人居然也这么怕死。他在我身后呼道。我用石头砸开挡住光明的木门。立刻阳光冲进来。用手挡着阳光，手指缝间出现一个人的模样。
　　“宋兰楼，你运气真不错，居然能发现祠堂的秘密。可惜……”
　　像是掉进冰窟窿里，我连忙向回缩去。是爹的声音。难道我还是没能逃出爹的手心？


第83章 三跪九叩我们婚盟犹在
　　“兰楼。快跑啊。”
　　是云池的声音。被眼光刺到有些发晕的脑袋终于缓过神来。连忙定睛向前看去。
　　云池被哥锁在怀中。两手之间栓了铁链。脚也被扣上细细绳索。我连忙爬出来大吼大叫“宋竹风，放开她，她不是你的犯人……”
　　哥冷漠的看着我，爹猛拉住我头发一掌劈下来。这还不够。他扯着我的头发将我拉离云池近些。无数青丝散落，头皮简直要被扯开的疼。
　　爹的声音传进耳里“看来关你几天，什么作用都没有。你居然还念着自己嫂子。你究竟是不是人？
　　爹将我抛到地上。我什么都不想说一味向云池爬去。流不出的泪凝在眼眶。嘴角丝丝鲜血冒出。
　　“云池。等我。我来了……”
　　极力向她爬过去。手指在地上扒出血迹。爹一把将我拉回。我狠狠抓着地面不肯放手。眼睛看着云池。忍着痛向她举起手。
　　云池跪下来。眼泪在她眼眶中开始泛滥。她声音都快哑了。她想靠近我却像一只被绳子栓住的蚂蚱。只能随着我的哥动作而行动。
　　“兰楼……”她向我伸出手，只差一点而已就可以触碰到她，只差那么一点。
　　“竹风，带你娘子先回去，我回去再行家法。现在我要好好教训教训我的女儿。”
　　哥手中链子抖了几下，然后他拉紧链子，云池双手立刻不受控制转过去。爹的脚松了下。我立刻半爬起来直冲过去。从身后半抱住云池。
　　“不。不……爹……哥。你们不能这么对我们……”
　　没有力气了。身体滑下去。体力已经完全透支，我不知道自己还能撑多久。慢慢滑下了云池身体。她转身两手套过我，将我锁进她的怀中。她的泪蔓延到我脸上。抬头摸到她的脸庞“傻姑娘……不哭。我来了……”
　　有气无力想说什么。她却摇头，眼泪顺着她下巴滴到我的脸，一阵灼热的痛。
　　“你们还是人么？兰楼是你们的亲人。她没有做过伤害你们的事。为什么所有的事都要她背负？老爷，是我不好，是我诱惑兰楼，一切都是我的错！你要惩罚，罚我就好。就算要我的命我都愿意！只求你们放过兰楼。放过她。她不能再受折磨了啊！”
　　我拉她的手放到唇边，眼泪终于还是从身体里蒸发出来“我有做错。我有做错。都是我太懦弱。是我害死紫茴，是我害惨哥。是我害苦宋家。还有你。云池，也是我害了你……是我不好。有什么事我都会担着，云池，别傻好不好？别想着去接受什么惩罚，不该你受的。我做错事就该自己顶着，我不要胆小下去。你答应我，别做傻事，好不好？”
　　她低头，将头碰上我的额头，双手紧拉着我的手，低声说道“好！既然我什么都不能为你做。那便与你生死与共。福祸同享。这辈子你都别指望会甩开我。”
　　干干的眼角被泪水冲刷，生涩的疼，伸手抚上她的眼眉，苦笑道“今生宋兰楼何幸，能够遇到你。”
　　明知道我们之间已经没有机会，为什么还要这么傻。为什么不选择我哥，要陪着我一起受苦？
　　意识慢慢在身体里散出。沉沉的像是快要落进水底。她的泪眼朦胧，只让我更加心痛。
　　“我们，早就遇见了。在我的梦里。不是吗？”
　　她看我，那眼神穿透我的心，我像是看到湖边那身后女子悲伤眼神。原来真的是你。
　　“你们两个，恶心够了没？竹风，你还不快把你娘子带走？”
　　哥呆立在云池的不远处，很明显听到我们的话，也听到我爹的话。他伸手猛的将云池向后拉去。而云池双手间铁链正好缠着我的身子。一时间哥拖不动两个人。
　　云池抱着我不肯放手，而我没有力气只能靠着她“云池，放开我吧。我不会死……”
　　“不，我不放，我不放。宋兰楼，别让我放开你。今生好不容易找到你，怎么可能放你……”
　　哥迎着云池，一记耳光甩在她的脸上，他狰狞面目看着云池，吼道“贱人……你是我娘子。不是她的……为什么要一再伤我……”
　　爹赶上来拉着我的脚，将我向后拖去，云池顾不上自己被打肿的脸颊，用手上铁链死卡着我，不让我被爹拖走。
　　“尹云池，你还是我们宋家媳妇？居然这么对竹风。兰楼是个女人，她给不了你将来。”
　　爹也向云池吼道。企图让云池松开我。云池抱着我，使出她最大的力气才勉强拉住我“我是宋家媳妇！可我不是宋竹风娘子！我是宋兰楼娶进门，三跪九叩我们婚盟犹在！她既写下婚书娶我为妻，那她这一世都该是我夫君，她要对我负责！！我不要什么将来。我愿放弃一切荣华！只要兰楼！老爷，我求求你你放兰楼。你不认她可以，求您放我们走吧！兰楼是你的女儿，你忍心要她死么！”
　　又是一巴掌，这次是我爹打了云池。我再也忍受不住再次站起来，狠狠一掌砸到爹脸上，超出自己极限睚眦欲裂瞪着哥和爹“不准动她！……你们怎么对我都可以。不准动我的云池……”
　　因为耗力过度，我立刻咳起来。身体也说不出来哪里疼。只觉得头就像是快要炸开。
　　我推云池想让她快走，她紧拉着我的手，不肯离开。
　　“你的云池？宋兰楼，你太过分！云池是我的。你还来。”
　　哥说着举着拐杖向我冲来。我一边挡着哥的攻击，一边拦着云池，不让云池受伤“快走啊，我护不了你。快走。咳。咳。”
　　“我不走，要走我们一起走，要死我们也一起死。”
　　爹不知什么时候窜到云池身后一记手刀，云池立刻软软倒进爹的怀中。爹一只手抱着云池，一只手掐上我脖子“好一对苦命鸳鸯，还想生死同穴。恶心。”
　　爹满脸鄙夷盯着我，又将目光转向昏迷中的云池，顺手将她抛给哥“废物，连个女人你都管不住。”
　　爹吐了口口水，我的眼角瞄到哥，他心疼的抱着云池，一点都不看我和爹这边的情况。
　　“你要怎么对我都可以。我只求你不要伤害云池，她是无辜的。”
　　爹眯着眼看着我，我从他的眼中看到自己样子，苍白面容上只有悲伤和绝望。
　　“如果你不是我女儿，我早就掐死了你。宋兰楼。你害我宋匡玉颜面全无。你娘被你气的卧病在床。我本来栽培你。准备让你做宋家当家。让天熙入赘宋家和你一起管理宋家，可现在你居然是个喜欢女人的妖怪。你让宋家怎么在这块地界存活？我对你实在是太失望。”
　　爹松开我，我立刻跌坐在地上。我可以感受到爹的痛心，可是我真的不是有意，爱上云池难道就改变一切？
　　“爹……我知道我对不起宋家。对不起您。可是您有为我想过？我一直都在隐忍，我一直都是傀儡。我从小害惨哥哥。所以我接受你本来安排给哥哥的一切。这还不算。哥哥从来没学过的我也要去学。每次回家要看你脸色，娘看见我也只是哭。哥呢，每次我见到哥也只有愧疚而已。爹你有关心过我们吗？你只顾着钱。你只顾着自己一切。我们是你儿女。你以为我们现在这样，你没有责任？这个家散成这样，也是你的原因。我一直惧怕你，不敢跟你说话。我对不起哥哥所以选择不把我和云池的事情说出来。我一直在忍着……爹……你有想过你的女儿吗？为什么哥要什么你都给，而我只要云池你却给不起。你太看不起女儿。女儿难道在你眼中就只是傀儡吗？哥哥身体一好转，你立刻又想把家业全转到哥的名下。我算是什么？我只是你利用的工具。难道不是吗？傀儡爱上你儿媳妇，你怕了是不是？爹……我叫你一声爹。你还有我当女儿吗？啊……”
　　爹转头，双目居然有些红色，他愤怒的一掌将我拍出去，口中大骂道“住口，住口。早就知道女人话多，没用！现在看来的确如此。你有什么资格顶撞我。我养你这么多年。你却来顶撞我？我是以儿子为重又怎样？你是女人。女人能做什么大事？我栽培你养育你，你却说我把你当傀儡。你身为女人就不该有思想。这个天下是男人天下，女人只是用来生孩子。你败坏纲常根本不算是人。宋兰楼。我苦心经营的宋家产业，短短几天之内就因为你的事而被消磨了近办。难道你就对得起我？。养你这么多年。你不能给我打天下也不用这么害我。”
　　爹的话，彻彻底底让我对他死了心。亲情在他眼里也只是利用的工具。而我就是被他利用的傻瓜。一傻就傻了这么多年。
　　“是。我是对不起你。没错，我没用又啰嗦！当你女儿我是这辈子没投好胎！我真是谢谢你了！宋匡玉。我告诉你总有一天，我会吞并掏空你的宋家。我要让你知道，你让我宋兰楼当这么多年傀儡的后果！我要你宋家用一切来赔。”
　　无烟之战


第84章 偿还我今天，失去的一切
　　爹没有动手打我。他在笑，似乎在笑我的不自量力。笑我连逃的本事都没有还敢夸下海口。
　　软软倒下去。身体力气再也凝聚不起来。趴在地上盯着晕倒在哥怀中的人，手向她伸出，想抓住她衣服，眼前逐渐变成黑暗。
　　“云池。”
　　到底怎样才能逃出去？我知道以爹的脾气一定会六亲不认。我身为女儿身不能为宋家留子嗣。我哥可以。所以我爹在我和哥之间，选择了我哥。
　　不能怪爹心狠。本来爱上女人，就已经大逆不道。现在更是连累宋家。
　　我不想，无意伤害任何人。却闹到今天这个地步。
　　我也只是个平凡人。我也只希望能和云池能平凡的生活。可是，现实很残酷不是吗？
　　一再坚强自己的信念。让自己强大。必须面对这一切。要变强才能夺回我失去的。我付出的。
　　“兰楼，别睡了。快起来。别睡了。快啊。”
　　耳边声音在盘旋。我几乎一下子就跳起来。也不知道自己身在何处。只危险盯着面前的人。眼睛还没有恢复过来。看人有点模糊“你是谁。”
　　“我是你娘啊。兰楼。快。跟我走。”
　　眼里雾蒙蒙的感觉散开。娘的样子显示在眼前。我一见是娘连忙到她面前跪下“娘。娘……求你。让我出去。”
　　娘急忙拉起我，摸着我的脸说道“可怜的孩子，几天不见，瘦成这样……快。娘带你出去……”
　　这才看清楚这是我院子。不过四周全部被订上木板不见一丝光亮。娘不知道从什么地方拿出钥匙。打开大门跑进来。
　　才一走动，脚上脚镣立刻发出叮当响声。娘回头见我脚上有铁链，立刻从头上拔出金簪，对着锁孔拨弄许久。终于把跟随我几日的铁镣给打开。
　　“呼……终于打开了。好了。快走吧。”
　　娘一路拉着我跑出院门。此时已经是深夜。门前有两个男人瘫着。每人面前都放了一坛酒。我顿了下，娘拉我“还看什么，快跑吧，兰楼。”
　　脚下不曾停歇，娘已经拉着我抄小路跑到角门前。打开门借着暗淡的月光。看清楚外面有一辆马车。
　　“兰楼。娘只能送你到这。你快跑吧。你大概不知道，天熙的腿断了已经完全成了废人。你爹准备明天就把你嫁给他。你再不走就来不及了。李家肯定会找你兴师问罪。龙老板也正为紫茴的事要找你麻烦。你快走。这几个人都不是好对付的……”
　　我连忙跑出去，可心中猛的一抖，云池还在这大院里，我不能丢下她，我又转身，急切对娘说道“娘。我去找云池，我要带她一起走。娘，您今天放过我。爹肯定不会善罢甘休。您跟我一起走吧。”
　　娘摇头，让我不要再进去。她推我出门外，说道“云池已经被竹风日夜守住，你带不走她。你放心云池会没事的。现在有事的是你啊。你快走。我和云池会没事的。”
　　我又上前抓住娘的双手，将她拉出来，眼泪急的窜出眼眶“不行，我不能抛下你们不管。娘。你等我。我去找云池带她出来。然后我们一起离开宋家。”
　　“不。我不会走的。兰楼。娘懂你的心。懂你想和心爱的人在一起的感受。所以我更不能走。我深爱你爹。不会离开他。你放心。我会好好跟你爹说的。他现在正在气头上。你等他消气了。再回来就好了……别说那么多了。你快走……找个地方先躲起来。明天城门一开你就离开这里……听娘的话。乖。”
　　我着急的想再挤进宅子里。娘用身体挡住我。她猛的甩了我一记耳光。然后又按住我的双肩，忍泪道“别做傻事。别进去。娘不希望看到你有事啊。兰楼。听话，你先走啊……再不走，你爹他们就会追过来了……娘会照顾好自己。还有云池。你再不走。就永远没机会了。兰楼。你听话……从小到老你都很听娘话的。这次，你也听娘的劝，先走。逃的远远的。等你有能力和他们对抗的时候，你再回来。”
　　“我……娘……那你让我看云池一眼好不好？我想见她一眼……就一眼……一眼好……”
　　砰的一声。脑袋不知道又被谁敲了下。我摔在娘的怀里。最后听到的一句话。是娘哭着对人说“陆姑娘。兰儿就拜托你了。快带她走吧。”
　　不知自己身在何处，更不知日月的更替。昏沉沉的躺着。我锁着眉头不想张开眼睛。手指揉上自己的头，来让脑袋更加清醒点。
　　“你醒了？”
　　慢慢睁开眼睛。向发出声音的人看去“陆云儿？”
　　她正用纱布裹住我的脚。见我醒了不由浅笑起来“几日不见。怎么瘦的像个猴子。”
　　我缩回脚，看看四周，不理她的话。我们在马车里。车身摇摇晃晃。似乎想起什么。立刻抓住她的手喊起来“我娘呢？云池呢？”
　　手指掐住她的双臂，她一掌拍到我胸口，这才说道“你冷静点……宋夫人她们肯定没事。”
　　我被她推的远远的靠在车背上。喘着粗气低吼道“送我回去……”
　　她瞪大眼睛，像是见到什么不可思议的东西“你疯了。你回去那几个人会放过你？。”
　　不理她的吼声，我又一次叫道“送我回去。”
　　肚子饿的要死。吼完这句又瘫在那里。她从袖子里掏出馒头递过来“饿的脸色都有点发白了。这个给你吃吧。”
　　楞了下，转手接过来大口大口咬起来。眼泪止不住的向下掉……
　　“喂喂……你别吓我啊。一个馒头而已。你用的着哭的像是死了爹一样吗？”
　　她轻轻推我一下，我抬眼，咽下嘴里的馒头，缓缓说道“我认识云池的时候，她就跟我说过一样的话，她把自己省下来的馒头给我吃……咳。”
　　边说话边吃东西，嗓子太干了，她递过水我狠狠灌了一大口。抹了把眼泪把剩下一口全塞进嘴巴大口嚼着。眼泪还是不停的掉。
　　“你想她。是不是？”
　　我点头，缩在角落里蜷缩着自己的身体“让我回去好不好。我不想做个罪人。把云池丢在那里。她会受苦的。”
　　她摇摇头，也学我一样，坐下来。看着我“她不会有事。宋公子那么爱她。你如果真的要回去。就等你变强大再回去。那样你才能把云池夺回去。否则照你现在这个样子。回去不被李家人给打死。就是被姓龙的打残。你爹狠不下心来对付你。可别人却不会这么想。你爹欠他们交代。你要你爹怎么办？只好把你交给李家。起码李公子喜欢你，不会让你去死。你还不懂吗？那个地方现在对你来说就是虎穴。你才出来又要进去。难道你不顾着你娘了？她好不容易把你放出来让你自由。你却又要回去。你这么做你娘和云池都会伤心。兰楼。听我一句劝。君子报仇十年不晚。我们一起开创天地。我助你抢回一切。如何？”
　　用衣袖擦着眼泪，我瞅着她，吸了下鼻子“你为什么对我这么好。”
　　她莞而一笑“我以前失去过，我懂那样痛苦。不希望你再经历一次。所以能帮我一定帮。我们是朋友。不是吗？”
　　“可是，我想见云池。我想先确定她有没有事。你有办法帮我吗？云儿。”
　　车外，一个低沉男声说道“主子，有信到。”
　　她转头拉开小门。外面人捧进一只鸽子。她抓住鸽子。显了显鸽子腿上绑着的小竹筒笑起来“你以为我那么笨？我跟你一起走。总要有人帮我们留意那边的情况。我会让人留意你的云池。放心吧。你安心开创天地。我已事先让人潜进宋家，虽然带不走云池。但有什么情况他会立刻飞鸽传书给我。”
　　她拿下鸽子腿上的纸条，打开小窗，手一挥鸽子立刻飞了出去。我连忙抢过她手中的纸条，展开来上面只有简短的一句话。
　　“速走为上。两位夫人暂无事。”
　　她拿过纸条，挥了几下。这才邪笑起来“放心吧。我们先远离是非去别地打根基，一步步爬起。不要着急。你要想真把云池救回来。就要努力。你现在太弱。虽然你也是女人。但云池需要你去保护。所以你只能选择变强。如果你听懂了。就赶快振作起来。你现在看起来就像具没有灵魂的尸体……”
　　她拍下打我的头，我吃疼，连忙跳起来却又砸到马车的顶。又痛的蹲下去。
　　“哈哈……宋兰楼。你还真不是一般的笨。”
　　她笑我“快点变强起来吧。宋兰楼。”
　　我抱着头，一声不坑倚在墙上。闭起眼睛。双手紧抱着自己的肩。把头埋进膝盖中“云池。等我。我一定会回来的。”
　　如今我只有先走，等自己有权有势之后，才能回来跟宋家抢回云池。当初我说要吞并宋家。一定要做到。
　　唯有坚毅狠辣才能促使我成长。是他们逼我。而我没有选择余地。只能在强迫中变的凶狠。
　　我转头向她，心被恨意充满，面目必然奸猾狰狞了吧？
　　露出奸猾冷笑“终有一日，我要李龙尹宋四家。偿还我今天，失去的一切。”
　　她摸了下自己下巴，赞赏笑起来“就是要有这种气势，你才能，不负佳人……”


第85章 男人可以留恋温柔乡。女人为什么就不可以？
　　就算是这样，我又如何能放心的下云池和娘。
　　娘私自放我出来爹肯定不会放过她。云池肯定会受到爹和哥的惩罚。
　　“喂，我还是想回去一趟。”
　　陆云儿正在好眠。我踢她一脚，把她踢醒。
　　“诶。你脑子不好吗？人家正在睡觉。”她揉着屁股对我吼起来。
　　“你好歹让我回去一趟。我实在放心不下。”
　　“不行。你回去被抓。我可没工夫再把你捞出来。宋小姐啊。你体谅体谅我们苦心。你再这样莽撞。丢了命都不知道为什么。”
　　我如何不知道回去会面临什么样的结果。可是即使丢了命，我也想见到云池。我想她一定会想见我。
　　我一去千里，不能就这样就把她给丢下。那样我会永远都看不起自己。
　　“你别乱想。我知道你心里放不下她。估计你在想丢下她你会自责一辈子是吧？”
　　她盯着我，看到我脸上每个表情转变。
　　“你说你可以体会我的难过。那你就更该让我回去见她。”将手放在她的肩上，用力捏紧。
　　“就是因为我可以体会你的难过。所以更不能放你回去。你现在回去。云池肯定会有事。如果你不回去。她受的伤害可能会小点。”
　　“这算什么？我一个人逃出来。不带她走。你要我以后就算回去又拿什么面目去见她？”
　　窗外又传来声音“主子，来信了。”
　　不等陆云儿开口，我已经爬过去一把夺过那人手中鸽子。扯下纸条，入眼内容让全身血液都涌在一起。
　　“宋夫人昏迷。尹家到访。少夫人脚筋被挑断。”
　　冲到陆云儿面前，提起她的衣服，怒吼道“你明知道她们会受伤害。陆云儿。我不管你现在说什么。现在就掉头。我要回去。”
　　我打开小门。对车夫吼道“立刻掉头。回城。快啊。”
　　陆云儿拉住我的衣服，将我向后拖去“你冷静点。她们的愿望就是要你平安……宋兰楼。你还想怎么样。你要是回去你娘努力就白费了。尹家也不会放过你。云池为你嫁进宋家。无非是想要你平安。”
　　泪水滴滴答答的，不知什么时候滴到她的手上。我猛挣开她的手“你闭嘴。我不管。我现在什么都不剩。我连云池都不能保护好。我要这条命干什么啊……你让我回去。我就算死我也想和她死在一起。以前我没珍惜她，我没来得及带她走。可这次不行，我要回去……云儿。”
　　她抬头看了眼车夫，吩咐道“别理她，你继续驾车。不准回头。”
　　见她不肯回头。我十指捏紧。但也无话可说“好……你不帮我。那我就自己走回去。”
　　旁边就是窗户。大小足够人通过。我一掀帘子跃起，从马车上滚下去。
　　“宋兰楼。你做什么傻事。”
　　在地上滚了几圈，立刻爬起来。脸上因为翻滚而添上几道新痕。这条路为什么看起来这么遥远没有尽头？脚上没有穿鞋子，我光着脚在满是石子的路上走走停停。
　　“宋兰楼，你给我回来。混蛋。你怎么这么拗。”
　　不理会她叫我。我还是不停向前走着。脚后跟被爹拖行时留下的痕迹好痛。又被铁链锁了几天。那种痛楚从骨头里散发出来。让人受不了。
　　头上出了好多汗，我伸手抹去“不行，我要回去。我要回去。”
　　她追上我双手张开，用身体拦住我。着急道“你说要夺回一切，为什么现在你又马上反悔？你听我说。云池她们不会死。她会等你回去。等你功成名就之后。再将她接出牢笼。她肯为你受罪。你为什么就不能忍耐一时？”
　　脚下被石头绊了下。我趴在地上久久不动。她没有拉我起身。站在那里继续说道“你现在回去能做什么？和她一起死？我会让人暗中通报你的信息给云池。你放心。云池脚筋断了。一定是尹家和你哥的意思。肯定是不想让云池逃跑。你好好努力。脚筋断了我们可以找名医。现在最重要的是你能逃出那四家圈套。努力冲出自己天地啊。宋兰楼。”
　　“啊……”胸腔堆积的怒火和愧疚无处可发。一拳狠狠砸在地上。尖锐石子滑破了手。突然看到手上被云池咬到的痕迹。
　　听到她说“可以感觉到我的痛吗？我要你和我一起感受，我要你一辈子，都带着这个烙印。”
　　是的，云池，我感觉到你的痛。带着你给的烙印我能选择什么。现在的我回去也什么都不是。我能做的就是强大自己。
　　“别责怪自己。能跑出来也不容易。云池不会怪你。兰楼，想想你们的以后。行不行？”
　　以后，以后，难道能挽救我和云池的就只有以后吗？为什么我们命运要这么多变。如果我一开始就不回来。云池也不会这么嫁了。多少种原因混在一起啊？那些男人。为了金钱。名誉。权利。女人。什么都可以出卖。
　　我和云池只是他们的棋子。云池能放下一切跟我走。我也能放下一切随她而去。可是现在。我们的机会又在哪里？
　　“陆云儿。给我一个时辰安静一下吧。”
　　我爬起来走到不远处的湖边，一个人静静站着“紫茴，云池，为什么我们三个人要走到今天的局面。”
　　眼泪像是要榨干我的所有。泪水模糊眼眶。什么都看不见了。痛哭出声“对不起。对不起。”
　　慢慢滑下的身躯被人及时接住。她从身后圈住我，吼道“你怎么这么没用！振作起来！我只允许你哭这一次。哭完了就给我拿出气势来。”
　　身躯越来越向下滑。她撑不住我。反而被我带倒。反身我拥抱住她。不带任何的感情。
　　“我真的不知道该怎么办……云儿。我真的不知道该怎么办才好……”
　　如同溺水的人抓住一根稻草。我知道此刻只有陆云儿才能帮我。
　　她拍拍我的肩叹息一声“我怎么就认识你这么个人。真是吃饱了没事干。好了好了。大姐。你哭完了我们就上路。”
　　吸吸鼻子。她的眼眶也红了。她摇头不知道在想些什么。哭累了。嗓子干着痛。她递过水。
　　“你的眼泪像是不要钱。这么不爱惜自己身体。我怕你还没回去。就会被自己被干死。”
　　她向我伸出手。从容坚定。“起来。”
　　我拧开水袋打开来。从头上开始浇湿自己。她冲上来抢过水袋。一巴掌拍我脑袋“你醒醒好不好？你现在跟死人有什么分别。”
　　她脱下衣服，披到我肩上，抬头看她担心的看着我。而后有些失望的向马车走去。
　　“你自己好好想想。我在车里等你。”
　　我还能感知到什么？娘，云池，为了我的事受到伤害，而我却不能去帮助她们。手指握紧披在身上的衣服。我看着这条道路的前方。
　　不知道多久，不知这场努力要多久才有成果，要多少年才能听到她说一句话？
　　喉头滚动。转眼就想泪下。
　　“不行。宋兰楼。不准哭。不准哭。你要好好努力。争取早点回到这个地方夺回一切。为紫茴报仇。把云池夺回来……宋兰楼。不要再懦弱下去了。”
　　抬手甩自己一巴掌。想让肌肤上的疼痛来缓解心里的疼。
　　看看自己的手，云池所咬的痕迹深深刻在手上。很多年没有擦药它慢慢愈合却遗留下痕迹。将手放到脸上似乎这样就可以感受到云池的体温。
　　“云池。我要走了……就给我五年。五年好吗？过了这五年。我会和你回到从前的平凡日子。”
　　看着自己的手，我对着它如此说道。慢慢的握紧像是牵着云池的手。
　　踏步走向马车。陆云儿探出头来。见我走过来。笑道“上来吧。”
　　她再次向我伸出手。我递出自己的手。却在她握住我的手时反拉她一把。将她拉下马车。自己却一跃跳上马车。她向前冲了几步立刻刹住脚。转身。盯着我。嘴角的笑意越来越浓“你也不赖……”
　　我看她一眼。转首走进车里。她跟上来。吩咐车夫道“顺着这条道。一直跑下去……”
　　一言不发躺在软垫上。我闭着眼睛。手摸到刚才的纸条。又摸进了手里。
　　“我们要怎么打天下？”我问她。将手中纸团用掌捏住。
　　“我说最让男人消魂的地方。是哪里？”
　　疑惑看她一眼。这算是什么问题。甩甩头。“自然是青楼。”
　　她神秘瞟我一眼。继续问道“那最让女人消魂的地方，又是哪里？”
　　这话又是什么意思。难道她想？她眯眼笑的像是狐狸。挑眉。精致五官透出一种干净但又狡猾的气息。
　　“怎么？知道我的心思？男人可以留恋温柔乡。女人为什么就不可以？”
　　这人，也亏她想的出来。我此刻不会拒绝任何能给我带来便利的提议“言下之意，就是想开一间与众不同的青楼？”
　　她一手撑住脸。美目盯着我瞧了会。才又说道“有何不可？青楼是我主事。而你则需要运用你在宋家所学。在商场上拼命。你要知道青楼是隐藏和拥有很多秘密的地方。”


第86章 你这青楼开的会不会太有格调？
　　我和陆云儿商议再三，看遍国境全图，才选择去比较有发展机会的榕城。离故乡有两千里之遥。
　　“既然选择这里。我们就在这安身了。”
　　陆云儿盯着我笑了会，然后将一纸信封丢给我。
　　打开，里面是二十张银票。每张都是一万两面额。这可不是小数目，我惊讶“你哪来这么多银子？干吗给我？”
　　她跳下马车。门外，正是一间客栈。她拉我下来。将银票塞进我的怀中。摇头道：
　　“钱不外露。难道有多少银子一定要拿出来显摆？我都告诉过你了。青楼是个复杂地方。赚钱也多。我一介女流自然是要找这种不吃力就能大把大把进银子的行当来做。”
　　为什么这句话似乎好象是在说我不是女人？
　　“喂。那我也是女流。我跟你一起？”
　　两人走进客栈，她要了上间上房，才倚在台上说道“你是女人？不好意思，我真没发现。”
　　我踹了她一脚“你有没有长眼睛？”
　　她也不生气，拉我进房，倒了杯水给我，这才浅笑“我的意思是你不适合和我建立青楼。以后你必须女扮男装。躲过四家追捕。你要是真和我在青楼立足，不用说，不出半个月你就会被抓回去。”
　　抿了口早就冰凉的茶，心中不由对她敬佩。许是她年纪比我大，经历比我多。许多地方想的都比我深。而相比较我的想法则还停留在书院的少年轻狂中。
　　以前总是凭着一口气跟别人打打闹闹。可能那时候心中总是想到爹。有爹给我撑腰。现在经历这么多事。倒没了当初的戾气。
　　“我们休息几日。过几天物色间大屋买下来。剩下的钱你拿着，行商可不是开玩笑。没银子你想成功？除非你真是商界奇才。”
　　“二十万两。不是小数目。你今日帮我，以后只要你开口，我一定竭尽所能。”
　　她手指在桌子上游来游去，见我说了这一句，立刻说道“诶。你可别误会。这二十万两是我借给你的。你以后赚钱要还的，而且我还要加利息。一年多个五万。还不起的话，就把你最宝贵的东西给我好了。”
　　这也算是一种激励吧。我最宝贵的是那千里之外深藏我心的清秀人儿。
　　“你放心，宋兰楼绝对会还得起。”
　　饮尽最后一口清茶。我站起来。陆云儿早已吩咐随从去买了几套男装给我。此刻送了过来。
　　我思索再三，看着镜中女儿身，随手捞起青丝想起在书院里，云池为我梳头，那般景象。此时，却让人心碎。
　　闭眼，将长发盘起。毫不犹豫脱去裙装。我不能被四家捕获。就只能改名换姓，改头换面。
　　再开眼，镜中，只剩一位清瘦青年，面色平静。我不认识……
　　“你不便再叫宋兰楼。你想叫怎么什么呢？”
　　她坐在身后，看着我男装样子，不由问道。
　　“宋如匪。”不用经过考虑，我直接吐出这样的三个字。
　　她楞了下旋即笑了“也好，人前你是宋老板，人后啊，你还是我的好妹妹，兰楼……”
　　也许男装华贵，掩饰之下感觉有种油然而生的威严从骨里透出。回身朝她，如同刚刚遇见重新认识，一抹笑从面上滑过“甚好。”
　　不过三天，我就跑遍这座城，在城中偏西物色到一间巨大旧宅。正好那家人正要迁往京城，以十二万两的价格将祖屋转给了我。
　　陆云儿速度更快，两天就盘下这城里最大的青楼，让人不解的是她放了所有青楼女子，只留自己自愿留下的女子。
　　她因这事迅速在城里成了红人。连带着我这经常与她会面的青年男子，也被这座城而熟知。
　　“你倒是好，青楼到手了，却放了所有的人。这是为何？”
　　征了二十个仆人。这么大的宅子仆人少不了。此刻他们正忙进忙出的搬着新买的东西。
　　“你以为我要像那些老鸨一样，看到是女人就巴不得她进青楼当娼妓？”
　　我摇头，自然知道她不是这种人。
　　“那你是如何想？”
　　她向里走着，一边欣赏着这座大院景色“我不会那么卑鄙，强迫别人做自己不喜欢做的事。而且我说过，要开一间与众不同的青楼。自然那些凡人尚不够格。”
　　顺着庭院一直向里就是厢房。两人站在长廊里。看着池塘里的鱼儿游来游去“你不会打算招一批男人吧？”
　　我轻着声问。她转首，双手环胸倚着廊柱“你说的不错。不过我招人很严。其实，我打算把青楼分成两院。一院招待男人，一院是招待女人。自然像我和你这样的，我还真是不敢引进。怕被人砸死。”
　　我坐下来，廊中有风，吹散两人心思“你说的也是，我们这样，也算是天理不容了吧。”
　　“不是天理不容，只是这世道，男人为上，女人只是附属顺带。当两个女人相爱。男人就会觉得自尊心受伤，所以他们才不允许。而且两个女人的确是没有什么好结果。孕育不出下一代。给不了世人完美解释。所以有许多朦胧感情全是被扼杀在摇篮里。像你我这样，看清自己感情的又有几个？”
　　她似乎有点激动。想起过往。我又何尝不是，想起和云池过往。又想到和紫茴那一夜缠绵。
　　若不是那一夜缠绵，紫茴就不会死。心突然难过起来。事情发生的太突然，我一直不敢去想紫茴的样子和那一夜的诱惑。
　　她临死都希望我给一个承诺，下辈子相见。如果我下辈子再是女儿身呢？怎么办？
　　云池呢？又怎么办？这一生尚没有完结。而我想拥有的，只是云池。
　　“呐，云儿，你说，我能成功吗？”我问她，带着疑惑，也许这时候有个人能为我指一条路。而这个人就是陆云儿。
　　“你相信自己，就能成功。如果你连自己都不相信，那又何需我多说。”
　　她如是说道。看看天色，将晚了。她绕过耳旁青丝。微笑起来“天色晚了。青楼不能没老板。你好好打理这宅子。过两天我忙完手上的事再找你。”
　　她一步步走出院子。我转身看着夕阳，耳边传来声音“老爷，前院都安排好了。现在是不是要去请名师来把府前的字改下？”
　　声音清脆带着丝丝强硬，听那声音便知道这是个精明的人。转首看见说话的人。
　　是个女人，长的清秀。比我稍矮。穿着朴素衣装。眼神锐利。年岁似乎与我相仿。我看她颇为有趣“你叫什么名字？”
　　她立刻恭敬答道“回老爷，奴婢姓周名亭匀。”
　　“周亭匀？”
　　我叫她，她立刻低头“奴婢在。”
　　跨步路过她身边，没有停下步伐“以后，你就跟在我身边，做我贴身侍女。”
　　突然觉得时间好漫长。我没有那么多时间来磨蹭，陆云儿走后，我也没有闲下。出了府门径直去街上看店面。
　　亭匀则留在府中替我打点一切。继紫茴之后这是我第二个侍女。而我不希望和她之间发生像紫茴一样的事情。
　　事情很顺利，几乎尽在掌握。我又盘下城中几间生意清淡的店铺。一来一去，余下八万两也渐渐被消耗掉。
　　解散店面里所有的人，重新聘请城里较有名气的人来管理店面。自然出的银子也不能少。
　　陆云儿的青楼也在短时间内名响榕城。她真的像她所说的那样，将青楼的一块地划成两个部分，一部分为男院，一部分为女院。
　　连名字都干脆不用一般形式上的名字，直接挂上“风花雪月”四个大字。生怕别人不知道这是寻欢作乐之地。
　　女院上刻着“风月楼”。男院上则刻着“雪痕楼”。
　　“你这青楼开的会不会太有格调？你看那些你选的人，不是美到冰冷就是火热到死。”
　　坐在风月楼上，手指滑过酒盅边缘，看着底下或冷艳或妖媚的女子，对着坐在我对面的陆云儿说道。
　　“这不是正和这些男人的意？越得不到越想要。越火热越好。两种极端。你可别小看这些女子，都是我精心挑选出来。这些男人们，想进这风月楼。可得花上不少银子。”
　　瞄着对面的人，我笑道“那我可是沾光了，进来不要钱。否则我哪里能看到这么多绝世美女。”
　　楼下突然大闹起来。一堆男人涌进来。而且看那样子各个家财万贯。
　　“怎么，今天看来你这有什么活动。对吧？”
　　她气定神闲的喝着茶，轻轻道“我这新收进一人，比这底下所谓美人都要美上三分，就连我见了那人，都有些脸红。这些男人嘛，进来目的就是为了见她。”
　　转眼，我又笑起来“真想见见这是什么样大美女，连陆美人你都快被她给折服。”
　　谈到那女子，意外看到陆云儿有些脸红“你想见她？可以，一千两就可以见她一面。但那么有个性的女子，你还是不要见的好。”


第87章 感情的事，当局者迷
　　她似乎把那女子当宝，连我想看都有些困难。我故意笑了笑面对她眨眨眼“连我这样的公子，她都看不上？”
　　她低头不知在想些什么。片刻后，对面楼上有了响动。一位年过半百的老人出一万两黄金，只要见那女子一面。
　　我半扶着酒盅看好戏。对面小楼上走出几个人来。陆云儿连忙转头看向那边。
　　窈窕淑女就是形容那对面的女子。她像是书中走出的人儿。肤色如玉。因为距离太远看不到她长什么样子。只觉得她有点熟悉。
　　心中突然想到一个人。我立刻跳起来瞪大眼睛，看那女子一步步出现在光影中。
　　“祝夫子。”
　　原来陆云儿口中的大美女就是她。我连忙扯过陆云儿，吼道“你怎么可以把她也收进来？陆云儿，你太过分了。”
　　陆云儿被我晃的有些迷糊，没懂我的意思，她连忙推开我，说道“你干什么？不会你认识那女子？怎么你认识的都是大美女？”
　　她惊讶的看着我，我一言不发，心中想起陆云儿不认识祝夫子。急忙跑下去。祝晴没有看到我。她面无表情走到台阶上。似乎也没有下来的意思。
　　楼上，一掷万金的老人可不想这么远距离观察美人，他连忙叫道“美人。你快下来。让大爷好好看清楚你。”
　　一堆男人站在他身后起哄，我也不跑下去。直接就站在旁边台阶上喊道“美人。看这边。是我。”
　　目光都集到我这边。祝晴转首一见是我，她立刻变了样子，一张脸铁青着，可我还以为这是因为被熟人遇到她在青楼才会这样。
　　所有人都看着我们，陆云儿从楼上赶下，一把将我扯回“你搞什么？宋如匪，你有病，你心里有人，现在还要抢这女人？”
　　她没有让别人听见这句话，我连忙解释“你误会了。我不是要抢她。我认识她，她是书院里的夫子。云儿，你怎么没有打探清楚就让她进来？”
　　楼下老头盯着我叫“喂。小毛孩。你好大胆子，居然敢跟大爷抢女人。”
　　陆云儿这才明白事情原委。祝晴脸色铁青向回走去。那老头一见她走立刻冲陆云儿叫道“陆老板，你怎么训练的人？这么不给面子说走就走？”
　　陆云儿此时心情也好不到哪去。她挥手。所有女子立刻从四周散去。
　　“各位老板，不好意思，小店今天出了点事情，改天，改天陆云儿一定让各位满意。现在，各位请回。”
　　付一万两黄金的老头显然不肯走，陆云儿走过去一把将他所有黄金都倒在地上“这是你的黄金。我分文不收。”
　　在她和老头争执时候，我已爬上对面小楼。不用说，最大那间屋肯定就是祝晴的。没想到我跑这么远，居然能遇到她。
　　也不顾什么礼节，我一把推开门。一道光芒闪过，我侧身一避将她的手捏住。“夫子。你干什么？”
　　她手中一把匕首锋利无比，刚才要不是我及时避过，只怕已经成了刀下亡魂。
　　“宋兰楼，我恨你。我要杀了你。”
　　她挣扎，我不解。将她抵住，手没有注意摸到她的肚子。感觉与一般女子有异“夫子。你怎么了？你为什么要杀我？”
　　她恨恨看着我，力气敌不过我，索性一口咬着我脖子。当陆云儿跨进来的时候，见到的就是这样画面。
　　“喂。宋兰楼。你太过分了。刚才还说她是你夫子。怎么这会又做出这种事？”
　　陆云儿冲上来想拖开我。我咬牙用力推着祝晴。又怕她咬的太重，把肉撕开。陆云儿这才看清我根本没做什么。只是单纯被咬住。
　　“放口。放口。”
　　陆云儿两边推着我和祝晴，希望把我们两给分开。可祝晴凶狠的就像我夺了她相公一样。死都不放口。
　　“夫子。你恨我。也给我一个理由好不好？不能让我死都被蒙在鼓里吧。”
　　吃疼，感觉有东西流进衣服里，可是又不好动手。陆云儿见无法，只好一记手刀劈下来。劈晕了祝晴。
　　我立刻捂住伤口。血蔓到手里都是鲜红。陆云儿将她扶上床。转身让人去找大夫。
　　“你没事吧？真不知道你又干什么坏事。为什么你身边女人不是那么凶狠就是那么柔弱？”
　　手上是云池给的伤。肩上又有紫茴留下的伤。这次更好夫子直接咬了我脖子。
　　“要早知道我会被咬，我死都不会来她这。”
　　脖子好痛，还好祝晴不会吸人血，否则我现在就是一具干尸了。
　　“好了你。这个人跟你什么关系？”她指着床上的祝晴，问我。
　　“是我在书院里的夫子，我经常被她罚。她可是个大美女，那时候我们书院多少学子想把她带回家，可惜都没成功。”
　　陆云儿找了块锦帕给我，有些戏谑道“难道你就没想把她带回家？”
　　用锦帕将伤口缠了几圈。终于将血止住，我抬眼看她“给你你也不会想把一个整天就知道用诗词来虐待人的夫子带回家去。”
　　她微微看了下床上的人，居然有丝感慨“世事难料啊。”
　　大夫来了。我的伤口很快就被包扎好。大夫刚刚想走，我连忙拉住他。指着床上的人，说道“大夫，麻烦你，再看看床上的人……”
　　陆云儿疑惑“我只是打晕她，用的着看大夫？”
　　我盯着祝晴的肚子，感觉有些不太妙。陆云儿狠狠拍了下我“死色狼，你看哪？”
　　我揉着头，危险的瞅着她，然后又看着床上的祝晴。
　　那大夫把了下祝晴的脉。又看了眼我。然后站起，笑着向我拱手“恭喜这位相公。”
　　我和陆云儿两人都疑惑的盯着大夫。大夫一见我两都这个神情，笑起来“意思就是说，你快当爹了。”
　　心中难免惊讶，但不能表现在外人面前，我立刻从怀中掏出一锭银子，放进大夫手中，拱手道“谢谢大夫了。”
　　那大夫见银子到手，也不便多留，于是就笑呵呵的走了。
　　我愣愣看着祝晴。她有孩子了？谁的？难道跟刚才她想杀我有关？
　　“宋公子，真是好本事啊。居然搞大人家的肚子。说说。你到底怎么办到的？”
　　我坐到床边，摸了下祝晴的肚子，这才回她“你还挖苦我？那老大夫把我当男人。这边只有我和你。他能想到孩子的爹，自然是我啊。你气糊涂了？”
　　她移过来见床上的人未醒，她连忙拉着我问道“那她刚才对你那么凶，你确定她有孩子的事跟你没关系？”
　　将被褥盖上祝晴的身子，站起来走到桌边“我想，有很大的关系。”
　　祝晴会恨我，而我们之间唯一的联系就是李天熙。不是他，还会是谁？
　　“我告诉你，我不会放她走。她既然是你认识的，那你先带她回你府上，青楼不适合她待。”
　　转眸，她正坐在床畔，有些失神看着睡梦中的人。我说“如果她真的有孩子，我们就要把她送回去，孩子不能没有爹。”
　　她瞥我一眼，将祝晴的手塞进被褥中，讽刺道“让一个身怀有孕的女人流落青楼，那样的男人不要也罢。”
　　“你又如何能知道她心里的想法？你怎么能断定她不愿意回到那个男人身边？”
　　她冲上前来，揪住我的衣襟怒道“你知道那个男人是谁对不对？告诉我，那人是谁。”
　　挣脱开她的手，感觉心中一阵苦涩。如果我猜的不错。孩子是李天熙的。
　　有了祝晴，又想把我占为己有？幸好我爱的不是他这个伪君子。而祝晴却确确实实爱错了人。
　　“无可奉告。陆云儿，我只能说，这个女人，你碰不得。”
　　陆云儿惊讶的看着我，推我一把，脸上有红霞升起“你胡说八道什么。”
　　“难道我有说错？云儿，你看上祝晴了吧。”盯住她有些惊慌的面孔，我认真说道。
　　“没有。”她辩道。但已经有些不从心。说的话也那么微弱。
　　“你撒谎。”微微一笑，我并不打算多研究她们的事。
　　祝晴怀了孩子，怎么会流落到这里？又怎么会出现在青楼？难道李天熙不知道她的事？她和李天熙之间又发生了什么？
　　问题太多，来不及让人思考。
　　“总之不管怎么样，兰楼，你先带他去你那。我也会搬去你那边。下一步我们该怎么走？”
　　摸了下云池留在手上的痕迹。我低头“静观其变。没想到，谈到感情的事。你也是这样没有头绪。”
　　抬头看天，夜晚的星空，一片朦胧的黑。突然一颗流星滑过。心中有想起了和云池以前一起看流星时的情景。
　　“云池，你现在有在看天边吗？看到那颗陨落的星星，会许愿望吗？”
　　双手合十，我认真的对着在天边散出美妙痕迹的星星默默念道“星星，如果你真的有灵，就让云池好好的。我别无所求。只要她能平安。”
　　即使心里再难过也不能回去。云池已经受那么多的苦。不能让她再为我受伤。
　　看着手上那道痕迹，我捏紧了手，再瞧一眼床上女子，缓步走出风月楼。
　　“陆云儿，让人把祝晴送到我府上。我要好好跟她谈谈。如果你有空，一起来吧。”
　　不用我说，我知道陆云儿一定会跟过来。感情的事，当局者迷，旁观者清。
　　她孤单这么久，没想到看上的第一个人，居然就是祝晴。


第88章 这红尘万丈，又能给我什么解释？
　　“亭匀，如果你怀了一个人的孩子，你会嫁给他还是远走他乡？”亭匀站在我身侧，我眯着眼手中把玩着纸扇，对面床上，那人尚未转醒。
　　天色已经大亮，又是一天初始，转头看向外边，陆云儿正指挥着人把她的东西搬进厢房。
　　“老爷，如果我爱那个人，我会嫁给他。如果我不爱他，我会拿掉孩子，再远走他乡。”
　　亭匀回答了我早就意料中的答案。
　　嘴角总是挂着淡雅的笑，现今我身份是宋府老爷，需练就泰山崩于前而色不变的本事。在商场总绷着脸会吓走很多生意，而我现在正是崛起之际，自然脸上时时带笑，伪装出一副和气模样“孩子，是无辜的，不是吗？”
　　陆云儿还在那边忙活，我见床上的人还没有醒，干脆站起来吩咐亭匀道“亭匀，今日起你就是宋府管家。有什么事，你直接通报于我。”
　　与她相处不过几日，感觉是个人才，我是伪装出的平静，她则是真正成熟冷漠，事事巨细无遗。而今我最需要的就是人才。并不介意以高位或是钱财来挽留。
　　“老爷，不觉你的决定太过仓促？”
　　手指抚过落在鬓边碎发，我转身朝向她“如若你不同意，我不勉强。”
　　侧身，陆云儿正过来。眉宇间全是担心也有些疑惑混着。
　　把玩手中折扇又合起“亭匀，你先下去吧。先去店面看下情况，有什么需要我出面，立刻通知我。”
　　亭匀走了出去，我站在窗口看陆云儿急步走过来“她醒了没？”
　　见面第一句就是问祝晴。陆云儿你再伪装自己的感情也变不了已成事实。
　　“怎么，不是说对人家没兴趣，现在又是连夜搬过来，这么匆忙跑来问人家醒没醒。陆老板，你不觉得你的行为和你的话相悖？”
　　陆云儿被我激的满脸通红，不过这次她倒没反驳我。走到床前见那人正在好眠，这才舒了口气。
　　“宋兰楼，有时候人聪明是好事。但是太聪明，就是祸而不是福了。”
　　知道她说的是我，我也懒与她理论。床上的人终于悠悠转醒。我不敢靠近。生怕她扑上来再咬我一口。
　　“啊，你醒了。祝姑娘。”陆云儿很难得的叫人家姑娘。也更难得看她堆着满脸的笑。
　　“陆老板？……我怎么会在这里？”祝晴睁开眼便看到陆云儿坐在她的面前。她惊讶的跳起来。直指着陆云儿。
　　“夫子，你还好吧？”有点不放心，我只好小心询问她。
　　她转头见我站在不远的地方。立刻跳下来随手抓过枕头一把丢过来“宋兰楼。我要杀了你。”
　　扬手毫不费力接住枕头，我叹气道“夫子，有什么事情不能好好对我说？你先不要动怒，我怕会伤到你肚子里的孩子。”
　　一提到孩子。她又软软倒下去，跪坐在床畔，摸着自己还没有隆起的肚子看着我“这孩子的爹是谁，你也是知道的。宋兰楼，为什么你当初要来书院？如果你不来书院。说不定天熙已经娶我为妻。可是现在呢？我未婚有孕。你要我如何立于这天地。”
　　陆云儿听到这，已经知道孩子的爹是谁，她站起来走到我身边，危险的说道“就是那个李天熙？”
　　我向陆云儿点点头，对祝晴说“夫子，去书院是我爹的决定，并不是我，而且我也不知道自己和李天熙指腹为婚。更没有想破坏你们的关系。夫子。我宋兰楼不是那么卑鄙的人，李天熙才是小人，你为什么不能看清楚？”
　　“住口，宋兰楼，你抢了天熙，现在还要在我面前挖苦他。你才是卑鄙小人。天熙一定是受你诱惑才会这样对我。”
　　她花容失色对着我吼。我知道她心里难过，可我也不想这样。我不爱李天熙，更不知道李天熙让祝晴有了孩子。
　　“祝晴，我告诉你，我不喜欢李天熙，一点都不。他从我进书院一开始就设计圈套想将我据为己有。你只是他发泄的工具。你想想看。他有给过你承诺吗？他有跟你说过他的事？他有把设计我的事情告诉你？”
　　她跪在床沿，泪如雨下，陆云儿一见她哭，立刻就慌了神，四处找东西想给祝晴擦眼泪。
　　“宋兰楼，你没有爱过人，你怎么能知道爱一个人的感受。我爱他，他曾经说过会娶我。如果不是你的出现，天熙不会变，他那么善良。怎么忍心伤害我。”她愤怒的看着我，一幅认定我抢走李天熙的样子。
　　事到如今还有什么好说？除了哭笑不得我又能做什么“你以为他真的善良吗？他只是个披着羊皮的狼。你被骗我。我也被骗了。祝晴，是你自己没有看清楚才对。你受他的骗现在还把错加到我头上。”
　　将手中枕头丢到她床上，我纹丝不动站在一边，陆云儿翻出手帕连忙递到祝晴面前。却被祝晴一手拍掉“祝姑娘，兰楼说的都是真的，李天熙上次还差点强。暴兰楼。兰楼被他们几家整的很惨。她没有说谎。的确李天熙不是好人。他对兰楼身边两个女子都下了药。尹云池不能失去处子身。而紫茴也因为药的原因，惨死在她相公的手中。祝姑娘，不要被李天熙的花言巧语给骗了……”
　　陆云儿捡起被祝晴拍掉的手帕，又握住祝晴的手，将手帕塞进她手心里，缓缓说道“你仔细想想，你刚才说的，兰楼并不爱李天熙。是李天熙一相情愿。你也知道这些。所以才恨兰楼，对吗？”
　　陆云儿似乎说到点子上，祝晴看着我，眸中泪珠翻滚，声音有些沙哑“宋兰楼，我不知道自己有什么地方敌不过你。天熙不要我。我也不敢回去见爹娘。你要我怎么办？现在一切都是因你而起。我不恨你，又能恨谁？”
　　知道未婚先孕见不得人。李天熙肯定也不会要祝晴，见她哭的如此伤心，我什么都想不到，脱口而出“夫子，我不怕你恨我，孩子是无辜的，这样吧，你就住在我这，想住多久都好。只要我宋兰楼一天不倒，就能养活你和孩子。”
　　我对祝晴也有愧疚，如果不是因为我的出现，也许真的像她所说的那样，李天熙不会那么残忍。我也不会漂泊到这千里之外。
　　不再去问她怎么会出现在青楼。一个女子在身无分文又无路可去的时候，为了腹中孩子什么都会做出来。这也许就是母性吧。
　　“你不怕我杀了你？”祝晴问我。
　　我只好笑笑“时间会让你看清一切。夫子知书达理定会把一切都弄清楚后才选择杀不杀我。”
　　走出她的屋子，长长舒了口气。遥望天空想着那人清秀面孔。夫子说我没有爱过一个人。不懂爱一个人的感受。我如何能不懂，我现在所做的一切，哪样不是为了那人？爱一个人的感受从初初相识的干涩到相知相许的甜蜜。每次感受都沉在心底。我就是懂了。才会这么的痛苦。
　　天色清明，一望无际。廊前一株紫色花朵在风中凋谢。我又想起紫茴。我连她的尸身都没能保住。
　　等我回去的又何止云池一人，紫茴也一定在等我，回去将她的尸身寻回。
　　负了谁，又能在乎谁。这红尘万丈，又能给我什么解释？我又能给自己什么解释？
　　“兰楼，你又在想那些事？”听声音，我就知道是陆云儿。
　　“她好些了吗？”不回答她的问题，径自问祝晴如何。我明白陆云儿一定不会让她难过下去。突然觉得陆云儿也可怜，谁都不喜欢，偏偏到最后爱上怀着孩子，心里还有一个男人的女人。
　　“她没事。我现在担心的是你。你看你。满面愁容。你很久没有真正的笑过了。兰楼。你是不是很累？”
　　不能放松的心，不能放下的人。这一切都是要我扛起，不允许自己说暂停，更不允许自己停下。就算是累也要顶着。云池还在等我。难以想象脚筋断了之后，云池会过的怎么样。我会变强。生意一步步开始有了起色。我想念云池，所以我不能停止这一切。只有更加的努力。我才能更快的回到她身边。
　　“累？从何说起？生意开始天天有了起色。我高兴还来不及。陆云儿，我也劝你一句，不要喜欢祝晴，我怕你会像紫茴一样，最后只能被人伤害。”
　　怎么能不知道劝说一点作用都没有。如果真能因为别人一句话就不再喜欢自己所在乎的人。那么人活着还有什么意义？不过是别人的傀儡。
　　“我的事我会处理的很好。兰楼。我一直不信自己会再爱上谁。可现在事实证明。我错了。你的劝说，我听着，可你不能阻止我。”
　　又一阵风起，吹散指下的花，我站起来拍拍自己的衣服，园中清池映出我的样子。也不过正是少年。年少却不得不稳重。
　　“我希望你能在祝晴拒绝你之前，先行脱身。”
　　知己难求。深知我心的人更是难求。天涯相遇。我与陆云儿的友谊又有谁比的上？会心一笑。朋友之间有些话不需要说的太白。
　　“你越来越有一家之主的风范。不知以后的你。又会怎么样？”
　　转眸，手持折扇优雅摇了几下“不妨拭目以待。”


第89章 赤绳系定，鸳盟已成
　　四年后，榕城。
　　夜晚的宋府一片宁静。只余几盏灯在微风中摇曳。此时已是深冬。寒风刺骨带着漫天的风雪在天地间肆意。
　　“亭匀。近日祝晴和陆云儿有什么进展？”
　　头都不抬，我正细心理着帐目。亭匀则在另一边的灯下，与我一起清帐。
　　“祝姑娘每天都忙着照顾悦儿，陆姑娘又忙着青楼的事。两人似乎最近都没什么交集。”
　　亭匀也是头也不抬的回答我的问题。我轻笑，这两人也就这样了，一个若无其事的逃避，一个不闻不问的思念。
　　“这两人也真是。不让人省心。”我低声念到。恰好进了亭匀耳朵里。
　　“老爷，你也不是让人省心的料，就别说人家两位了。”许是跟了我久了。亭匀说起话来，总是能把我堵的哑口无言。
　　“我说不过你。你怎么说怎么好就是了。”索性不去理她，站起身来舒舒筋骨。推开窗子。一股冰凉风雪夹着冷风刮过我的身体。我抖了几下。
　　身上被人披上外套，回首亭匀正皱着眉头看着我“老爷，天这么晚了，先去休息，剩下的我忙就行。”
　　认识四年，她怎会不知我是女儿身。只不过她明知我是也不点破。这就是她的聪明之处。知道事情该说的时候说，不该问的不问。
　　她不问我为什么一定要扮男装，也不问我为什么总是忙活到半夜。我想如此有个性的女子，也算是少见。
　　“最近各行生意都清淡下来。只有我们宋家经营的尚赚些。我如果不天天盘清数目，一但乱下来整个产业就将一片凌乱。亭匀，你也不想跟着我没饭吃对吧？”
　　我笑她，将身上的衣服拉紧些，她伸手将窗户关上。桌子上油灯也快燃烧干净。她连忙又让人添了。
　　“一天不清，宋家不会倒闭。这四年你也赚了不少。何必要把自己累成这样？”
　　打了个呵欠继续坐到桌前，摸了下放置在一边的茶，早就凉透，随手拿起喝了一口。也好，全当是醒神。
　　“赚？要想宋家能继续在商界不倒。我要的不止是赚。我还要权。你要知道，现在跟官府搞好关系是多么的重要。而那些官吏们，又总是狮子大开口，我不多赚一些，怎么能堵住他们的血盆大口？钱，权，永远是在一条线上。跟了我这么久，你难道不懂？”
　　她递上帐目，又将油灯移过来。这才说道“老爷，难道钱和权，对你就那么重要？没别的人和事，对你来说很重要吗？”
　　乘着与她说话之际，我叠了只纸鹤。然后将纸鹤捏在手心里。眼眸不知落在何方，胸口一阵疼痛“我知道钱和权的重要。更了解它们的作用。我不是没有重要的人。只是我失去这两样就永远夺不回心中所爱。亭匀在你眼里，我很残酷？”
　　我不知道久经这无烟沙场，我有多少转变，我也知道自己的成长，四年前，我就是抱着这样目的，才一步步走到今天。变强，变冷酷。能独当一面。
　　“不是残酷。只是你的眼神。让人心疼。”
　　心头一惊，亭匀这话，怎么有些像紫茴当年所说的话？利眸一转“滚出去。”
　　不由分说，我将亭匀赶出去。她不能变成紫茴。就算只有一点的可能，我都会扼杀。
　　抱着头坐在桌前，那小小纸鹤被我放在帐本的中间。脑海中，云池的样子慢慢出现。
　　“老爷，尹老爷昨日已下葬，现在尹家产业全在尹云瑞手中。”
　　一道蓝色身影，出现在房梁上。一丝残酷的笑浮现在嘴边“继续监视尹家。通知宋家在尹家附近的商户，停止对尹家的供货。还有，高价买断尹云瑞所在地方的所有货品。自然，不能做的太明显。明白了吗？”
　　那道身影迅速的做出回应，人也消失不见“是，属下遵命。”
　　手指轻巧落在杯沿，抹去杯沿上残留唇印。朦胧烛光映出我在茶水中的倒影。
　　不知是哭是笑，也不知，是高兴，是悲伤。
　　“哈哈哈哈……”
　　放声大笑，哪里需要五年。我的时间永远那么宝贵。不要为这四家荒废。现在就着手灭了他们。岂不是更合我意？
　　打开窗户将纸鹤放进手心，一阵强风刮过来，带走了它。
　　“云池，你还好吗？感受到我的想念了吗？”总是在深夜，夜深人静的时候，才能吐露自己的思念。时间像是流水一般，这么快，就过了四年。
　　想想在书院的时候，那年的冬天，那年的小镇，带着她在街道上奔跑。和她共吃一碗馄饨。亲昵的举动让过往的行人误会。
　　枕在她的腿上看书，半夜的时候偷偷的扒下书墙偷看她的睡颜。一切一切，仿佛就在昨天。又仿佛，远在前世。
　　伸出自己的手，空空如也。什么时候才能像那年一样握紧你的双手，再陪你看雪。再为你暖手？再喂你吃东西？
　　握紧自己的双手，残留的只有空气和被风吹散的思念。千里之外，你是否也会想念我？
　　廊外，亭匀一个人坐在那里。身上只穿着单薄的衣服。瑟瑟发抖。一个年少的仆人经过。脱下了自己的衣服，套到了她身上。我看到了亭匀温和的对着那人笑。
　　摇头，我松了一口气。看来，我的担心是多余的了。
　　“还没有睡啊你？你每天这么晚睡又不吃东西，不怕瘦的跟猴子一样回去云池不认识你？”
　　门被人推开，不用说我都知道发出这个声音的人是谁。连头都不转径直回她“你当我跟你一样，没事就跟猪一样的睡觉？你除了吃喝睡，还会什么？”
　　脑袋被什么柔软东西砸了下，转头见陆云儿一脸好笑的坐到桌边，笑道“你又不是不知道。我要是不睡觉。我心里就定不下来。会乱想。我怕我忍不住，跑去祝晴那跟她坦白。拜托，我脸皮没那么厚好不好？”
　　缓步行到她面前，又认真盯着她看了会。然后才道“既然想说，那就去说。你这样何止自己辛苦，祝晴也会辛苦。”
　　她叹气，双手撑住自己的头，一脸的闷“人家都有孩子了。我用什么身份去面对她？悦儿也不会接受自己娘跟女人在一起吧？”
　　招手让外边的侍从重新去沏茶。我坐下来笑着说“悦儿不是很喜欢你？我看你主要在意的不是悦儿怎么想，是怕祝晴拒绝你吧？”
　　她搔搔头，趴在桌子上，翻翻亭匀留下的帐本，又抓了我几下“人家心里有人，你要我怎么做？跑去跟她说我喜欢她。那不吓跑她才怪。我好不容易才能靠近她一点。不能这么白费了。”
　　“四年了。祝晴也逐渐意识到李天熙是小人。她不可能再和李天熙在一起。她们孤儿寡母的。你再不动手。小心她跟别的男人跑了。”
　　我笑她。也知道她心里怎么想。怕被拒绝。怕连朋友都做不了。当初我也是从这一步走过来。如果当初云池拒绝我。我都不知道自己会怎么样。再看看陆云儿现在的样子也好不到哪去。
　　“她要是跟别的男人跑了。就证明她对我一点感情都没有。那样的话，我也可以大大方方把她放下。”
　　陆云儿说的轻巧。我却感觉到她话语中的颤抖“你不说出来。她怎么知道你的感情？放下？这么多年感情说放下就放下？你当真以为自己无情？”
　　侍从端上两杯茶。她看都不看的就端起一杯仰脖灌下去。也不知她烫到没有。满脸憋的通红。
　　“你也太冷静过头了吧？宋老板。对感情的事你居然说的这么淡然。如果不是你心里有云池。我真怀疑你是冰冷无情的奸商。”
　　凉凉的扇了几下杯中的茶水，我这才将杯端起抿了一口，挑眉道“无商不奸，我自然是奸商。你可别转移话题。”
　　“不跟你谈了。对了。我今天来是想告诉你。你前些日子让我找几个不同类型的男女，我已经办妥。你什么时候要人？”
　　手中杯盖顿了下，又轻滑过杯沿，抬眼看向窗外“先放在你的风花雪月里。等我需要的时候，自然会要。”
　　她突然戏谑道“你什么时候转了性，男女都要？而且还一次要那么多个？你消受的起？”
　　将手中杯盖当武器丢过去，看她落荒而逃心情不由大好。不与她计较。
　　夜，又凌乱了思绪。梦又带我回从前。回到那一年与云池相识，相知，相许的日子。
　　一声“天上人间，惜卿如常”让我心碎。一声“赤绳系定，鸳盟已成”让我泣不成声。
　　“兰楼，可以睁开眼睛咯。你许了什么愿？”
　　睁开眼，只见自己站在书院山道之上。云池抱着我的肩膀，看着天边滑过的一抹璀璨光芒笑着对我说。
　　脑袋有些昏沉，感觉不应该站在这里。我该在榕城。可怎么都想不起来怎么会在这里。
　　“兰楼。快告诉我你许了什么愿？诶。你都不理我。我会伤心哦。”
　　低首只见云池对我正笑着，我笑着把将她扯进怀中。“我知道这是梦。可是我有许愿。愿望是这辈子，每天都能陪你看星星。”
　　她的身体一如从前，轻盈又柔软。明明知道是梦。可我却舍不得放开。
　　“想知道我许了什么愿吗？”
　　她安静趴在我肩上，突然问了一句。我看进她的眼，她柔情似水。我将她的手握在胸口。就这样读懂她要说的话。
　　她只字未发，我却懂了她要说的话。梦里。泪如雨下。
　　兀自从梦中醒来。早就泪湿枕头。用手用力抹去。脑海中重复着她的眼神，她想说的话“陪你一起走遍天涯海角。永不分离。”
　　即使是梦，又这么让我心疼。分离四年我又如何不想早点回去。梦在重复，她每夜都是我梦中佳人。
　　只是这样的梦，我不能去习惯。每次，都会流泪。
　　在人前我是笑面虎实际却冷漠无情的宋老板，在人后我是那个想你的时候会痛哭的宋兰楼。
　　有些事变了，有些事却怎么都变不了。
　　我努力变强大，也要向那四家报复。我不急，我不急，计划在一步步实现，我想那四家怎么都不会想到，如此无用应泯然众人的平凡女人，竟会用他们的本行来报复他们。
　　深夜里，独坐在床。我明知自己行为诡异却忍不住大笑起来。一把扯碎被褥。像是粉碎四家的权势。


第90章 我至少得知道自己要忠心的对象出生何地
　　“小兰，陪我去玩。”
　　正在忙着整理书房中昨夜留下的帐目。一道小小的身影，在下人通报之前就跑了进来。
　　好一个粉雕玉琢的小娃娃。放下手中的笔合上帐本。我从桌边走下来对她笑道“悦儿。我在忙哦。等会陪你玩好不好？”
　　她，就是祝晴始终舍不得打掉的孩子。十月怀胎，祝晴还是将她生下。取名为恒悦。希望这孩子能永远都活在幸福中。不知眼泪的痛苦。
　　虽然是李天熙的孩子。祝晴却没有给孩子冠上李姓。而是跟了祝晴自己的姓。
　　“不行。小兰。我好久都没跟你一起玩了。你带我出去。我就玩一个时辰。不。半个时辰好不好？”
　　此际正是深冬。这小小孩儿，哪里能经得起外边风霜。抬手抱起她刮刮她冻红的鼻子。宠溺道“不行，悦儿听话，天气太冷了。带你出去。回来你娘会骂我的。”
　　“不行就是不行。我今天一定要出去玩。小兰你不陪我。那我就去找陆姨陪我玩。”
　　为什么要叫我小兰而叫陆云儿陆姨呢？这孩子，人小鬼大。
　　“你陆姨也在忙啊。悦儿。你跟我说，是不是你乘着你娘不注意的时候偷跑到我这来？”
　　她小脸红红的，抹了把冻在鼻下的两管晶莹。吸吸鼻子看那样子，似乎要大哭一场。
　　果然不出我所料。温热眼泪从她的大眼睛里流出来“哇。小兰。你欺负我。”
　　一把堵住她的嘴，我摇头苦笑道“小祖宗，我怕你了。你不哭我就带你出去玩。”
　　一句话果然奏效。她立刻收了眼泪嬉皮笑脸起来“那我要去东大街，那边有好吃的糕点。”
　　“好好好，只要你不哭，什么都好办。”
　　亭匀从外间走进来。拿过我的披风搭上我的肩，我将恒悦抱在肩上。对亭匀笑道“要是再多个像恒悦这样的小魔头，我哪里还有安宁日子可过？”
　　恒悦拧住我的耳朵。小脸全是生气“不准说我的坏话，不然我告诉我陆姨去。”
　　好个小子，居然知道拿陆云儿来要挟我了。
　　“老爷，这么冷的天气，你们要出门的话，我也一起吧？正好东边这两天来了个老板，我先替你去会会。”
　　这两天我都呆在府里。居然榕城来了个商人是我不知道的。看来这人保密工夫不错。
　　“这人看来是秘密来的。居然被你查出来。亭匀。你的眼线也不少啊？”
　　欣慰手下能有这样的人才。真是省了我不少力气。
　　“人力财力都是老爷给的，为老爷做事自然要快。老爷，你一直很在意时间不是吗？奴婢又怎么敢浪费您宝贵时间。”
　　知道亭匀在怪我那天夜里推她出去。可是她不知道我以前的故事，如果她知道一定不会怪我。可我才没有时间将自己的故事说给她听。怕她乱想。也怕自己的事被太多人知晓。
　　“亭匀，你是我的得力助手。别总是把自己叫的那么卑微。你不是奴婢。”
　　恒悦从我的肩上滑下来。小小的手拉着我的大拇指，向外走去。亭匀在我身后不紧不慢的跟着。也不走近，她的旁边跟着那天夜里为她披上衣服的人。
　　我转头，看来亭匀也快有人家了。我可以放心了。
　　“小兰，你看，下雪了。好漂亮哦。”
　　恒悦拉着我慢慢走着。她走两步，我只需要走一步。她拉拉我，要我抱她，可能是走的累了。
　　蹲下身将她掩进怀里说道“说了多少次了。在家你可以叫我小兰。出来要叫我宋叔叔。悦儿，你又忘咯？”
　　她用小手抓抓我的头发，然后才眨着大眼睛叫了我一声“宋叔叔。”
　　我这才把她抱起来。抬头，开始下雪了。街上的人没有变少，反而多了好多些孩子。
　　遥想那年，我和云池在山脚小镇里，在下着雪的街道上走着。用大氅裹住她的身子，温暖着她的双手。看着她清秀的脸庞。犹如最美的一道风景。一切，历历在目。
　　“宋叔叔，我要去吃‘聚英楼’的绿豆糕。”
　　恒悦趴在我的肩头说要去吃东西。我转头见亭匀和那男子还在后边走着，我叫道“亭匀，你要去见的老板现在在哪？我和悦儿要去聚英楼，你们去哪？”
　　亭匀连忙几步迈上来，对我说“好巧。下人回报那老板现在也在聚英楼，老爷，需不需要亲自去见下那位老板？”
　　什么样的人，需要我亲自去见？难道说这人来头不小？
　　亭匀指着刚才就一直跟住她的男人，对我说“这是府中所有眼线的头叫谢寄文，刚才就是他禀告我，那老板来头不小。听说姓龙。”
　　龙？姓龙？心中的怒火立刻开始烧了起来。我捏紧拳头将恒悦放下来。盯住亭匀，冷道“姓龙？他是不是叫龙飞？”
　　亭匀惊讶的看着我，仿佛看着她不认识的人。我怒火中烧。见她没有反映。吼道“回答我。他是不是叫龙飞？”
　　亭匀吓了一跳，满头大汗的回“是……是叫龙飞。”
　　谢寄文将亭匀掩到自己身后，似乎怕我伤了亭匀“老爷，有什么事冲着我来，不要吓到亭匀。”
　　我冷笑道“我就是吓了周亭匀，你有什么资格管我？”
　　龙飞居然来了榕城，一想到紫茴死在他的手里。心里的火就像是永远不会灭一样熊熊燃烧。而这个时候。有人触碰到我。也是他自寻死路。
　　“老爷，不要生气。寄文，快向老爷道歉。”
　　亭匀推开谢寄文，快步走到我跟前，扶住我。而恒悦则被吓哭了。我伸手将恒悦抱进怀里。哄道“悦儿不哭。”
　　恒悦相当懂事。一见我哄她，眼泪立刻就停了，也不说话。“亭匀，你……怎么你就护着老爷，不护着我啊？”
　　这话说的，像是吃味。可我这时哪里管的了这两人暧昧。立刻寻路走进一间宋家经营的商铺。
　　我不能现在就暴露身份。但又想见见四年来，那个当初打死紫茴的那个人怎么样。自己有没有把握能打败他。虽然一直很努力经营一切，但是龙，尹，宋三家产业都是打拼了好多年才有。而我一个在商场后起的人，虽然靠着自己运气和头脑再加上陆云儿的人脉不断将生意扩大。但我还没摸透尹，龙，两家底细。李家又是书香世家没有经商。但是在官府中有人撑腰。也极难对付。
　　踏进店中，掌柜立刻迎上来。我眼光一转，随手指着一套深灰色男装说道“这套衣服。我要了。”
　　掌柜的立刻将衣服取来。我拉着恒悦走进后面厢房中。
　　换上深灰色男装。将长发又放些下来。凌乱的散在额上。又从前台要了个制作精巧的面具。掩住自己眼睛以下的部分。这是很好的变装。让故人相见不识。
　　龙飞，我不找他，他居然先找上门。不能打草惊蛇。我不想为一个龙飞而将身份暴露。那样的话我怎么对付另外三家“亭匀，我不管你现在跟那个姓谢的搞什么暧昧。你给我听着，我要你去见龙飞。搞清他的一切情况。看他有什么弱点。及时回报。”
　　亭匀看我整理衣装，这次，谢寄文没有跟上来。
　　“我跟他没有暧昧……”她很冷静义正言辞道。
　　长袖一挥，我做了让她闭嘴的动作“我说了，我不管你的私事。你只要做好你该做的事就行。其余的我不想知道。”
　　龙飞很聪明。我一直派人监视尹家。但是派去龙家的人却一直没有什么收获。龙飞行踪不定。而且特别好色。这就是我调查了几年才知道的线索。仅这两条。怎么够呢？
　　心中又想到紫茴死在我怀里的样子。吐出一口气，不能冲动，不能冲动。
　　“宋如匪。你……”
　　这是亭匀第一次叫我。虽然宋如匪只是我用来蒙骗世人的假名。
　　转眸，变了脸色锐利眼神直刺向她“叫我？怎么，对我不满？”
　　她居然点头“我知道你有很多事瞒着我。也知道宋如匪是假名。老爷，你为什么要改名？为何女扮男装？你认识那个龙飞。一谈到他你那么紧张？我心里倒是有很多好奇和疑惑，只有你这正主能解答。”
　　将悦儿放进店面后的厢房中，让人陪她先玩。我现在没有力气去管一个小孩子。
　　“你认为呢？为什么我要隐瞒这么久？亭匀。你的问题，我暂时不想回答。我现在只想知道龙飞的一切。你如果不想去。你对我说。我亲自去。”
　　亲自去，意味着我所隐藏的一切都会被揭晓。自然，我和云池紫茴的事也会被大家知道。我现在不能说，因为我不知道自己有没有足够的能力去对付四家的联合攻击。
　　“宋兰楼，二十一岁。枫城富商。父母皆在，上有一兄身有残疾。其兄有妻无病生疾瘫痪在床。宋兰楼于四年前前，因与青楼女子纠葛，被宋老爷逐出家门。从此杳无音讯。”
　　我刚想踏出门外，却听周亭匀说了这么一句。手紧握住门，转头愤怒的目光死盯着她“你居然调查我？”
　　明知道她眼线众多，所知一定不少。可我没想到，她居然调查我。
　　“我至少得知道自己要忠心的对象出生何地，有什么过去吧？我还知道你跟你嫂子尹云池本是同窗。而且你两还住一起。”
　　不知是喜是怒的笑浮现在面庞上。那张面具掩去我的表情。只有两只眼睛，全是愤怒“你调查我和云池？”
　　“我既然调查自然彻底。你和尹云池关系本就非同一般。你更是在你哥大喜之日，假扮新郎娶她过门。”
　　狠揪住她的衣服。我怒道“你还知道些什么？啊。周亭匀。我待你不薄。你为什么要调查我？”


第91章 人不风流枉少年
　　我努力的想平复自己的心情，三年来很少动怒，可是这次，我感觉我真的动怒了。全身像是火烧的一样。扯住她的手不由自主的又放开，又拉紧。
　　“你调查我，我可以不怪你，你想要什么，钱还是其他？你千万不可将这些说出去，你说出去我的努力全部白费。你跟我这么久，你该明白我的辛苦。”
　　她很冷静沉默的看着我，没什么反应。我颓然倚在门上，过去的事全涌上心头。
　　云池的眼泪，紫茴的诱惑。陆云儿的劝阻，娘的无奈。李天熙的奸妄。龙飞的愤怒。还有，哥嫉妒的眼神。
　　“兰楼，以后你会伤害我吗？或者，真的把我一个人丢了？”
　　“以后不可以这样抛下我。要不然，我会恨你一辈子。”
　　“兰楼，兰楼，对不起，我没有想过要嫁给别人，我没有想过啊。我的心里只有你，你知道的，我是爱你的。兰楼。”
　　“如果你说你不在乎我，我就会杀了你，然后，再杀了我自己，生死，我也要跟你在一起。”
　　“可以感觉到我的痛吗？我要你和我一起感受，我要你一辈子，都带着这个烙印。”
　　“我不要将来。我不要一切。只要兰楼够了。老爷，我求求你，你放了兰楼吧。兰楼是你的女儿啊。”
　　全是云池的话，在脑海里重现，从认识到最后一次相见。记忆最深的话，每句都反反复复的在脑海里重复千万次。
　　云池我没有抛下你。没有把你丢了。我会带你离开。
　　环绕在胸口的痛，怎么化解？
　　即使你永远都不能再走路。我都会把你抢回来。是我没有保护好你。不是吗？
　　给不了你山盟海誓。给不了被世人承认的姻缘。给不了你能光明正大站在我身边的名分。
　　“你现在是榕城最大的商家，如果你的过去被那些想抓你痛角的人知道，你说会怎么样？我调查后才知道你爹的生意因为你，在短时间内被毁近半。我周亭匀既在你麾下，就要保全你辛苦建下的基业。老爷，有些事，三思而后行。”
　　亭匀叫我，我看着她，想到却是紫茴，突然出口问了一句“周亭匀，你想我这得到什么？”
　　紫茴的事我没有忘。这辈子我都不可能忘了她死时的模样。更不可能，忘了那一夜初次云雨。
　　“忘记尹云池才是你该做的！你别急着反驳，我这么做只想你能恢复到正常人生活，我比你大，我眼看你创下基业，这几年辛苦。我虽是下人说实话我完全把你当妹妹看待。我不希望你伤心难过。也不希望你为了一个女人将一切毁于一旦。我们那么辛苦才有今天。你无视你自己的努力。也不能忘了宋府上上下下所有人的努力。”
　　妹妹？想当年，我也是把紫茴当成姐姐，可是后来呢？发生了什么？眼眸越来越暗，我不想听她再说。
　　“周亭匀，你永远成不了我姐。我也不需要当任何人的妹妹。宋府一切我才是主宰，你们为我做事我不会亏待你们。我要怎么对待我的产业那也是我的事。亭匀，你不能再待在我身边。”
　　我怕终究她会步上紫茴后尘。这些纷繁围绕在身边的是世人想要拥有的桃花债。
　　对我而言哪里是桃花，分明只是劫数。让我痛苦也让别人痛苦。看来我以后，真的要重视这个问题。
　　“宋如匪，你是不是误会了什么？”
　　挥掌，我看她“亭匀，你调查我，你就该知道，以前我身边有个叫紫茴的女人。你知道她是怎么死的吗？”
　　她楞了下，叹了一口气才说道“我对你，仅是欣赏怜爱，绝无缠绵之情。我自然知晓，你怕我成为下一个紫茴，才会在冷夜推我出书房。可你当真不是我周亭匀的良人……我追随你也只是为名利罢了。你放宽心才是……”
　　紫茴和她有很多相似之处。我不否认有时候我会把她当做紫茴。我已经负了一个紫茴。不能再加上亭匀。
　　即使亭匀说自己并无想法，可我却不能再让彼此这样相对下去。
　　我心里只有云池却要不断处理和别的女子的关系。被云池知道一定会恨我到底。我也会恨我自己。
　　人与人之间的关系，错综复杂，走错一步，就是无底深渊。
　　“亭匀。不管怎么说，今日你我所说，我还是不能直视于你。我给你笔钱你暂时离开榕城吧。谢寄文喜欢你，我让他陪你一起。如何？”
　　“啪。”
　　一声清脆到让人有些麻木的响。我已经忘了有几个人这样甩过我耳光。我却没有还手的力气。
　　“这巴掌，是让你清醒。你太自以为是。想安排我周亭匀的命数，你还没那本事！”最后听到的，是她这样的一句话。
　　她走了出去。我才长长舒了口气，拿掉脸上面具。摸摸自己的脸，这张脸为我承受多少委屈。
　　如果将我的脸换给我哥，也许我就不会有这么多的苦恼。每次看着镜子，都像是看见哥的样子。
　　那么相似的两个人。为什么命运截然不同？
　　“人不风流枉少年。只是你真的自命清高啊。周亭匀穿男装比你清秀高雅，她怎么可能对你动心，你傻啊！”
　　陆云儿不知何时从屋外走进来。我抬眼“你怎么知道我在这里。”
　　她笑“我一直有派人跟着恒悦，你带恒悦出来玩，我能不知道吗？”
　　“不如说你，爱屋及乌。为了祝晴连她的孩子一起喜欢。你要是个男人，直接把祝晴娶回家。恒悦就是你的女儿了。多好啊。”
　　她甩甩头发，继续笑道“先不谈我和祝晴的事。我说，你对自己也太狠了点吧？四年了，你又不是没抱过女人，怎么还守身如玉呢？不怕欲火焚身啊？”
　　虽然以前和紫茴有过一次，不过听陆云儿光明正大谈这些，我多少还是有些不习惯。我连忙压低声音“喂。你不说这些没人把你当哑巴。你知道我不习惯碰人家。”
　　她点头“唉，还好我当年没有看上你……柳下惠在世啊……这么憋再把自己憋坏了……”
　　摇头，陆云儿一向说话直接。可就是面对祝晴直接不起来。
　　“废话少说，说吧，找我有什么事。”
　　我直截了当问她，现在这个时间，她不在宋府陪祝晴，找我干吗？
　　“哦。我找你的确是有事。手下探子回报，说是榕城来了个姓龙的老板。叫龙飞。你可知道？”
　　斜眉一挑，我捏紧手，瞪着她“你什么时候知道这事？我告诉你，龙飞的主意你别打，那家伙，要死在我手里。”
　　一拳钉上门板，打的门嘎嘎的响。陆云儿连忙解释道“不是。我来是想告诉你。我打探到龙飞很好色。他来榕城的目的，是来见一个女人。”
　　店铺掌柜的端上茶。我挑了个干净的地方坐下来。听陆云儿说“说来也正是巧，前几天，你不是要我收罗方圆千里内青楼红牌名妓和几名模样俊俏的男子吗？我全办到了。可没想到有一个名妓，居然与龙飞相识。龙飞为她耗了不少钱财，我去买回名妓的那几日。正好龙飞不在。没来得及阻止我。没想到，现在龙飞居然追过来。”
　　吹了一口茶水平复心情。现在千万不能激动。心中一个计划慢慢成型。奸诈笑了声“你来找我，是问我准备怎么对付龙飞，是吧？”
　　陆云儿点头，见了我的笑容，我可以感觉到她有一丝胆怯“怎么，看到我，你居然会害怕？”
　　她连忙端起杯来，挡住自己的脸“没成为你的敌人，实在是太好了。”
　　两人吃了会茶，探子回报陆云儿，龙飞去了风月楼。
　　陆云儿摆手，问我“你的计划是什么？龙飞现在去风月楼，一定是想办法赎回那名妓。我能拖延一段时间，你如何说？”
　　我用手抓了几把头发，说道“你拖延，我去找那名妓。听你刚才说，那名妓看来是喜欢钱多过喜欢龙飞，否则也不会同意跟你来这么远的地方。”
　　天知道，我本来准备用这几个男女去诱惑尹云瑞。四家当中我最恨的是尹云瑞，云池的脚筋一定是这个家伙挑断。别人做不出这样的事。
　　云池把他变成太监，我不知他喜欢的是男是女，索性就男女都找，我不信那家伙不爱俊男美女，我为他准备的温柔乡。没想到先用在龙飞的身上。
　　两人出门径直走到风花雪月外。这时候还是白天，应该没什么人。可看看风月楼里里外外的全是人。像是在看热闹。
　　陆云儿怀里抱着恒悦，对我说“那名妓就在住在风月楼的三楼。门前挂着两红灯笼。你一进去就可以看到。她叫梦娘。你最好注意点，她卖艺不卖身。当心你被她打出来。”
　　恒悦刚才玩的累了。现在正在陆云儿怀里睡的正香。我看了一眼恒悦，对陆云儿说“你抱着恒悦进青楼，不太好吧？我从后边的暗门上。你先把恒悦安排好再进。”
　　说着，我跨过她们向风月楼后边走去。说是暗门一点都不为过。因为那门隐在树丛之中，虽然表面看起来很不起眼，但后边为防止有人从这边偷溜进去，陆云儿还放了很多捕兽夹。自然，位置我都是明白的，否则我也不会想从这里进出。
　　楼下吵吵闹闹，我顺着楼梯爬上去。正好看到龙飞，他身边放了堆东西，还有很多箱子。后边一群仆人。再靠近门那边，全是看热闹的人。
　　龙飞还是当年我看到他时的样子。一看到他，我心里刚灭下去的火又立刻窜上来。手指捏的木头发出一阵轻微响声。在人群吵杂中倒也没被人发现。
　　平静，一定要平静，要是现在手里有弓箭，我一定射死这个混蛋。再把他的尸体丢到乱葬岗。
　　拍拍自己的胸口，深吸几口气，不行，不能让他死的这么简单。我要他尝尝被所爱的人背叛的滋味。
　　终于爬上三楼。放眼看去，门前放两个红灯笼的只有那么一间，还是在最里边，走过去敲门，声音居然被楼下拍桌子打椅子的喧闹声遮掉。无奈我只好轻轻打开门。
　　门内，一个女子背影撞进我的眼里。那一瞬间我只感觉到有些虚幻。她似乎刚刚出浴。肤若凝脂。几滴水珠顺着她的削肩，缓缓流到光洁背上。那么柔弱无骨的优雅。透着阵阵幽香，长发如缎，似那夜紫茴一样的软绵，让人失魂。


第92章 名妓都像你这样？
　　那身影跟紫茴好象。时间像是停止。我眯着眼纯粹的只是将她看成紫茴，细细打量她的背影。真的很像。难道，紫茴没死？心中一阵惊喜。我连忙唤道“紫茴。”
　　声音不大，正好落到她的耳朵里。她回头，一张比紫茴更加艳丽多情的美妙面孔出现在眼前。可惜，不是紫茴。她双臂立刻遮在胸前，一见我。她没有震怒。似乎很是寻常。
　　“公子，你这样看着我，不怕我叫吗？”
　　她倒很理性，我也对这女子起了敬佩之心。经历风尘的女子，像陆云儿那样能笑谈风月又纯净透明的人我以为再也遇不见第二个。没想到今天这个梦娘，倒是让我开了眼界。
　　一丝玩味的笑容升起。我反手关上门。笑道“你若是想叫，何必等到现在？”
　　我靠近，她退后，转眼，床上全是她的衣物。我随手挑起件淡红色的摸胸，递过去“既然不怕我，为什么不先穿上这个？”
　　将摸胸挑在指间，我在试这个女子有多大胆，如果她胆子很小肯定不会上前，因为我现在是个男人，男人看到如此活色生香，做不了柳下惠。
　　纤指伸了过来。她一手护胸，一手递过来，走近几步将我挑在指间的抹胸拿下，我猛地转手将她连人一起带进怀中，长臂紧箍着她的纤腰。发出一声低笑。她也不挣扎。
　　“我还以为公子是个正人君子。没想到，也是这么猴急。”
　　听陆云儿说这女子是卖艺不卖身，怎么被人看了身子，又被人强制于怀，都能这么安定？不是她太有勇气，就是我做的不到位。让她看出我是女子。
　　“名妓都像你这样？被人看了都能这么冷静。”
　　松开她，我对她的身子一点兴趣都没有。倒也不是我太无情，只是，我还需要她为我办事。
　　“你对我一点兴趣没有。我又何需害怕？”
　　她转头系上抹胸，又在床前翻了会，才找到了件十分透明的蚕衣。我安静在一边等着她穿好衣服。
　　“你倒是很聪明。那你有没有猜到。本大爷我，找你是干吗来了？”
　　她坐到梳妆台前梳理自己长发“来青楼的，除了对美色金钱有感觉之外，还能有什么感觉？你付钱我收钱，两边都好。可你来不是为了我的色。难道，你想打劫我？”
　　她笑了声。我坐到她的床上轻笑起来“才说你聪明。你又笨了。既然我能进风月楼就代表我有足够金钱。劫你的色还有点看头。劫你的财？有打劫你的空，我可以赚很多。”
　　“哦？那你来找我，有何要事呢？有事可要快说，我等下，可就要下去招呼贵宾了。”
　　我站起来。走到门前，打开了门看了四周，见是没人，我才放下心来。对她说道“你叫梦娘是吧？我问你。楼下来的龙飞龙老板，与你可是旧相识？”
　　她点头，显然，她并避讳这些。那我还需要担心什么？直说就是“我再问你，你对他是什么感觉？”
　　她继续梳头发。淡淡说了句“想从我这套话。可以。一句话一千两银票。公子你付的起。就继续问。”
　　原来跟陆云儿一样，也是个爱财的。不过，爱财未必是坏事。她爱财我才有处可下手。从身上掏出两张一万两的银票。在她面前晃了晃。
　　“两万两。这么说，你就该回答我二十个问题？”
　　她没有为两万两心动。只说了句“两万两？小数目。我等下去见的龙飞龙老板，可比你大方多咯。人家出手啊。可是几万几万两的哦。你啊。看你这小毛头，回去再赚几年钱再来吧。”
　　我真的笑出了声，这女人很有意思。跟陆云儿有的一拼。
　　“你这么爱财，这样吧，只要你能回答我的问题，帮上我的忙，我可以给你一笔可观的银子，让你不用再在青楼卖笑。怎么样？”
　　她站起来。拍了一下我的脸。笑道“青楼有什么不好。可以赚钱，又好吃好喝。你们这些男人啊。喜新厌旧。娶回家去。不用一年我就会被打进冷宫。我可不想。”
　　我真庆幸喜欢的不是这个女子。龙飞真是好眼光，挑上个这么厉害的女人。不过，正合我意。
　　“那这样好了。我可以给你银子。你可以继续待在这里。要待多久就待多久。不过在这之前，你要先回答我的问题。还有帮我的忙。否则，你信不信我找百八十个男人，好好爱爱你？”
　　她的脸色依旧没有转变，根本不怕我出口的威胁。她靠近我，一阵香气冲进鼻子里。我咳了两声。她顺手拿走我手上银票。塞进自己的胸口。让我想拿回又不知该怎么下手。
　　“现在你可以问了。不过无论你问什么，这两万两，我都不会退给你。除非，你自己来拿。”
　　她挺了挺腰，将银票塞进抹胸里。只露出一点。我摇头苦笑“两万两，我还没放在眼里。回答我的问题吧。你跟龙飞什么关系？”
　　“我是青楼女子，他是大老板，你说什么关系？”
　　想想也是，于是我继续问道“那他是你的入幕之宾？”
　　她细细描着眉，在铜镜中看我一眼。说道“我卖艺不卖身。他只能算是常客。”
　　“你对他有感情吗？想嫁给他？”
　　其实我最想问的就是这一句。端看她怎么回答我。如果她回答想嫁。那我的计划还得重新再来。
　　“他？我对他能有什么感情？每次陪酒我都想吐了。而且他家里很多侍妾的好不好？我嫁给他，我吃好大亏。听说前几年他娘子不知道怎么就死了。听人家说是被他活活打死的。我可不想嫁给虐待狂。”
　　被龙飞打死的就是紫茴，额上青筋爆起，心中愤怒一点点加剧。她没有发现。
　　“既然你这么讨厌他，你等下还要下去见他？”
　　“我跟钱没仇。他拿银子哄我开心。我为什么不接受？这年头有钱男人最靠不住。我还是多赚些钱。给自己养老好了。”
　　我从怀中又掏出十张银票来。说“我的问题，是问完了。接下来。我们就来谈谈。你怎么帮我的忙好了。”
　　她一把将十张银票全拿过去，这次她没有塞到抹胸里。我好奇看着她要把钱塞到哪。她转了一圈。干脆将钱塞到自己腰间。不得不说。这女人是天生的尤物。每个动作都那么风情万种。怪不得迷住了龙飞。
　　“刚才我脱光了，你看的都没现在这么勤。怎么，原来你喜欢在床上穿着衣服的女人？”
　　我只不过盯着她看了眼，她就如此说我。虽然看过不少美女，不过像她这么热辣的还真是少见。我立刻转头“你……别乱说啊。我可不是那种人。”
　　她扑哧一声笑出来。自行坐到床边，两手放置在边沿“好了，看公子你也不是喜欢风尘女子的人。你有什么事尽管说吧。为了钱，我在所不辞。”
　　我这才放心，坐到她对面的小桌边，低声道“我要你诱惑龙飞。”
　　还以为她肯定会推辞，可是她没有，只是问我“为什么要我诱惑他？”
　　“因为龙飞喜欢你，我必须搞清楚龙飞的底细，具体什么的，你不需要知道，你只要把他家里有多少财产，多少店铺多少田地，与官府哪些人勾结告诉我。就够了。我不会亏待你。只要你肯帮我做这件事。事成之后，我会给你一百万两。如何？”
　　她听我说完，才恍然大悟道“哦。原来你是他的对头，要派人潜进龙家对吧？怎么，你想打垮他？”
　　我板起脸，阴郁的样子让她立刻闭嘴“这些事你不需要管。你既然听了我说的这些。你不帮也得帮。你不帮我不会让你走出这间屋。我不想留下任何差漏。如果你出去告诉龙飞。我会杀了你。”
　　她难得的牵不起嘴角醉人的笑。大概她完全没想过我刚才的话，根本没有给她留余地“你的意思是，我不帮不行了？”
　　我眯眼，手指挑起她的下巴，靠近她像是要吻，却只是在她唇边嗅了嗅味道，而后才阴狠道“除非你有足够把握。逃出我宋如匪的追捕。”
　　“我帮你。不过事成之后，我要二百万两，龙家少说产业都有几千万两。我收你二百万两。不多。”
　　她极力装出平静。想恢复到刚才的样子。我松开她。倚到墙边。“你要是能成功偷出帐本或者书信那是更好。我说了不会亏待你。二百万对我来说也是小意思。既然你开口我自当满足。自然，也不会要你出卖自己。”
　　从怀中掏出个小瓶子丢给她。继续说道“你在青楼这么久，应该知道，这是迷幻药，每夜只需喂他吃下去。就可以全身而退，不用担心自己受袭击。”
　　陆云儿把这药交给我，我倒没有用上，现在却给了这个梦娘。
　　我在她面前，笑的很无害“可别想背叛我。梦娘。我可不希望，把你这如花似玉的美人，变成没手没脚没眼珠没舌头的废人。需不需要给你时间考虑要不要背叛我？恩？”
　　温柔放下她盘起头发的簪子，她本来安稳的身子渐渐开始发抖，我靠近她将她长发放到鼻端轻嗅几下。手指按上她的肩，她抖的更加厉害。
　　“美人儿。害怕什么？我又不是洪水猛兽，不会吃了你。”
　　替她擦去脸上的汗珠，我一只手伸进她抹胸中，拉出被她塞进去的两万两。然后又摸上她的腰将全部银票拿下，撒向房梁。随之哈哈大笑。
　　“我的钱，不是那么好赚。下次记得不要这么急着把钱塞到自己身上。这十二万两是鄙人送你的见面礼。不用还……”
　　心情不复来时的阴郁。反而有些好。吓一吓她，让她知道我不是那么好欺负。
　　打开门刚想走出去，没想陆云儿却从外边冲进来。一见我在，后边更有梦娘衣衫不整，眸中带泪的样子。陆云儿立刻叫道“都什么时候了，你还调戏她。龙飞和几个大商户在底下突然开始竞价。说是要把梦娘买回去。你赶紧去看看。要是梦娘被人家给买去，那可怎么办？”
　　陆云儿连拉着我冲到三楼，从三楼中间可以看清下面情况，喊价声也越来越高。
　　“五十万两。”
　　“六十万两。”
　　“六十五万两。”
　　我转头看陆云儿“梦娘身价这么高啊。”
　　底下还在继续向上加，我也不紧张，看龙飞怎么应对。
　　“一百万两。”
　　果然是大户，他一出口就是一百万两。另几家老板见他如此有钱不由纷纷退了。
　　一时间，只有三位老板在竞争。价钱也跳到一百一十万两。
　　我继续向底下看，拍拍陆云儿的肩“今天不管怎么样，你都要大赚一笔了。”


第93章 贱人，当着我的面和男人眉来眼去，你当我死了？
　　陆云儿倒没有想象中的高兴，她看着我，拍了我一把“你还笑的出来。”
　　“一百二十万两。”
　　价格越长越高。我从台阶上步下去。高喊一声“一百五十万两。”
　　四年，我的声音有了变化，而且常年男装示人。声音不由会伪装的有些低沉。所以只要我不靠近龙飞，他一定不会认出我来。
　　但我又想试看看他能为名妓付出多少。不由就任着自己喊了出去。
　　所有的人都抬头向我看过来。在场哪个商户都认识我。有些比较知趣的立刻退了出去。还有几个看我不顺眼，刚才停下来，见我下来又立刻纷纷叫起来。
　　“一百五十五万两。”
　　“一百六十万两。”
　　“一百七十万两。”
　　龙飞不动声色看着我，我立在二楼，道“二百五十万两。”
　　像是藐视苍生一样的看着底下的人。
　　有本事，就跟着我叫吧。反正我就算标到了也不用出钱，提高价格就能让最后出价者多损失一笔。自然，我希望这个人是龙飞。
　　“三百万两。”这一声是龙飞叫的。他站起身来，直看着三楼。
　　我抬头，见梦娘不知什么时候走了出来。和陆云儿站在一起。美人出来了。当然男人们都会很激动。而且美人看起来像是刚哭过的样子。分外让人心疼。
　　“四百万两。”我叫道。抬头看梦娘一眼。她立刻转过头，自然这让龙飞看在眼里，像是梦娘在对我撒娇。龙飞怎么可能知道我刚才对梦娘说过的话？
　　“五百万两。”他开始有些激动。叫声都有些暴躁。
　　我瞟他一眼。继续道“五百零一万两。”
　　存心想整整他。看他暴跳如雷心情真不是一般的好。真想看看到时候他被梦娘背叛的时候会怎么样？
　　他还以为我出了多高的价钱。在我叫出口的下一刻，他立刻跳起来叫道“五百五十万两。”
　　叫完才回过神来。方觉自己输我一分。
　　我觉得想笑，因为带了面具。所以笑的时候他们都看不到。
　　“恭喜陆老板，有五百五十万两的进帐了。”
　　我转头向陆云儿道谢。陆云儿大概也没有想到价钱突然会涨了这么高。
　　“你是谁？存心耍我是不是？”龙飞在底下叫起来。为了个女人花了五百五十万两。可不是小数目。
　　我是存心让他难堪。拿出钱来不难，在女人面前输了面子却十分让人尴尬。
　　我转头走上三楼。将梦娘柔弱无骨的身子拥进怀中。对着龙飞笑道“我不与你争美人。你反而怪我耍你，难道还要我和你继续争下去？”
　　手指看似无意游走在梦娘胸前。梦娘似乎很怕我。于是就任由我的举动也不阻止我。我心中高兴。看龙飞气的变成黑碳的脸，我已胜了他一筹。
　　“放开梦娘。她现在是我的人。”
　　为什么四年前，他不能好好疼紫茴？现在却要在意梦娘？
　　狠按住梦娘的肩，梦娘似乎疼了。她哼了声。我这才醒过来。按了下自己的头。
　　不能就这么暴露身份。陆云儿扯扯我的袖子示意我放开梦娘。龙飞让仆人打开他身后几口大箱子。一打开，里边黄澄澄的全是金子。
　　“陆老板，我已经将银子带来。你点一下。如果你还满意就把梦娘卖身契交出来。”
　　刚才陆云儿一定是搞不定状况才发生标价买美人的事。不过没事。我要的就是这样的结果。
　　人，龙飞带走。钱，陆云儿收。而我多了个能帮助我打败龙飞的助手。何乐不为？
　　“听着，好好记得我交代你的事。每五天我会让信鸽飞一次你那，你要准时回寄给我。如果拿到书信。我会立刻派人去取。你放心你会很安全。梦娘。帮我完成这件事。我会给你很多好处。好好想想我的话。明白了吗？”
　　我对着梦娘低语。在别人眼里像是情人在话别。自然这也落在龙飞的眼里。他在底下就想窜上来。被仆人拦住。
　　“哟，龙老板。可谢谢您大驾光临哪。这银子啊我也不用点了，我信的过您大老板。来来来您别动怒，喝杯水酒吧。”陆云儿知道怎么应对暴怒的男人，一番软绵的话。说的人骨头都酥了。她走下去亲自为龙飞倒了杯水酒。巧笑倩兮对着龙飞说道。
　　“宋如匪，你为什么挑上我？我招你惹你了我？”梦娘好奇看着我，她的眼神里恐惧一点点消散，只有一丝丝迷惑搀杂。
　　“我说了你不需要知道，别背叛我就行，我宋如匪一言九鼎。成功后你要什么我都可以给你。”摸摸她的发，先给一颗定心丸她。防止她太害怕我。半路把我给出卖了。那可不好。
　　“好了好了不说了，再抱着你，楼下那头狮子会拆了这个地方。你听我的话，我会给你好处。乖。”
　　拍拍她的头，我放开她，有些动作只需要做几次就可以让楼下的龙飞非常暴怒。我享受这样的气氛。
　　哼，原来你也会生气。心中如此念道。
　　紫茴的死，也没有让他对自己的行为有丝毫忏悔。这样的败类，不死也没用。
　　陆云儿收下钱，梦娘也准备跟龙飞走了。我从楼下回廊中走过，正好梦娘抬头看到我，我朝着她挥了挥手。
　　结果又是因为我。又一个女人，被龙飞打了。
　　龙飞简直把风月楼当成自己的家，交了钱之后立刻对梦娘的态度变了。先是一巴掌，在有人赶上来之前又踢了一脚梦娘的身子。我来不及到她身边，只是从龙飞打她的样子里。依稀可以看出他当年怎么打紫茴。
　　一阵刺痛到心，眼前被打的女子，似乎变成紫茴。我连忙揉了下眼睛。是梦娘。
　　“贱人，当着我的面和男人眉来眼去，你当我死了？”
　　连忙从回廊翻过去。陆云儿已经让手下打手抓住龙飞。我上前狠狠一巴掌甩上去。
　　“卑鄙，除了打女人之外，你他娘的还有什么用？混蛋。”
　　梦娘什么时候被人这么羞辱过。她趴在地上，我连忙将她扶起。
　　心中对自己全是自责。我没想到龙飞居然会这么残忍。
　　“你谁啊你？我打自己女人关你什么事？自己没钱竞争不过我。看我打她你心疼啦？啊？告诉你，晚了。梦娘是我的女人，跟你没关系。就算我打死她，那也是我的事。你凭什么管？”
　　“哦？来榕城你都不打听打听我是谁？这女人是我不跟你抢，我要你跟你抢，你有资格？看你那人模狗样。当心你生儿子活不过三天。”
　　极端的愤怒差点让我丧失理智。陆云儿连忙让我别说了。梦娘嘴角流着血。那一抹鲜红刺激了我。自责越来越深。如果当年我也能像这样的对付龙飞，紫茴就不会死。
　　“放开我。你们放开我。陆老板你这还有王法？居然挟持客人？”
　　陆云儿好整以暇的看着他，然后坐到堆放黄金的箱子上，笑道“钱没付之前你是客人，付了之后你就是路人。在我风月楼捣乱你吃饱了撑的吧？来人哪。把他给我拖出去丢到大门口。让大家看看到我风花雪月撒泼的是什么下场。”
　　“你……你知道我是谁吗？我可是龙飞。我用银子就可以砸烂你这家青楼。你居然如此对我？”
　　他被几个男人扛着，像是青蛙一样，还在大吼大叫。陆云儿掏掏耳朵，又粗鲁的吐了口口水，道“管你是谁。我这风月楼也是你能撒泼？你再多说一句，我就丢你去衙门，知府跟我可是旧相识。姓龙的，你可要想清楚？”
　　果然，龙飞闭上嘴巴，但一见我正拥着梦娘站在一边，他又立刻叫起来“臭小子，你放开梦娘。她是我的。”
　　抬头，冲着他冷笑一声“来人，拖他去衙门，让闵知府打他几十大板，就说是我宋如匪说的。”
　　先打他一顿给他个下马威。我知道他肯定会记得宋如匪这个名字。也肯定会找我报仇。我等着。自然我比他更快一步，先插人到他家里。偷了他所有的底。
　　仆人把他拖下去。一路他都不停的吼，像是抓狂的猫。让人觉得可笑。
　　“梦娘，你是不是不想跟他走了？如果你不同意，我也不勉强。只不过，你从此不能离开风月楼，不然会不安全。等我的事情办完了，你才能出去。”
　　梦娘擦了擦嘴角的红色，我扶她到桌边坐下。陆云儿退了所有侍从。也陪我们一起坐下来。
　　“哇。龙飞这家伙真残忍。还没走出风月楼，就已经吃醋吃疯了。他这么疯狂，哪个女人敢跟他在一起？”陆云儿感慨道。
　　我又如何不知？龙飞的残忍，我早就见识过了。
　　“不，我跟他去。你不是让我进他家偷有关龙家的东西吗？我同意了。这男人是个败类，我不希望以后有人跟我一样受他的苦。你要掏空他是好事。我支持你。”梦娘突然认真对我说道。让我有些措手不及。没想到，原来把女人惹毛了是非常可怕的。她居然自己自愿进龙家。
　　“你，不怕他打你？”


第94章 不能明白一个女人对你来说有这么大吸引力
　　“男人有什么可怕，打我？你不是把迷幻药交给了我吗？我天天给他放，吃不死他……”
　　女人果然都不好惹，心中不由为自己得到一个助手高兴不已。龙飞爱打女人，就让他败在女人手里。
　　“既然你这么说，我就放心了。梦娘你放心，我会帮你报这个仇。只要稳住龙飞，我就有把握打败他。”
　　美人计，很显然龙飞会为美人所折服。就利用美人让他万劫不复。
　　陆云儿掏出随身药膏，她倒也是热心肠。见梦娘嘴角伤了，就想给她擦药。
　　她手指还没有点到梦娘的唇，我便拉住她的手，浓眉一锁，陆云儿立刻感觉不妙。
　　哪里还会有妙的感觉？不远处祝晴正抱着恒悦，刚才陆云儿要为梦娘抹药一事，被她尽收眼底。
　　陆云儿立刻跳起来，祝晴一幅无所谓的样子还带着浅笑，只是从她嘴角有些抽搐的笑里，让人明白她不是没有感觉。她微微颔首走了出去。
　　大概她是来接恒悦。恒悦在祝晴背上对着陆云儿做了个鬼脸。惹的陆云儿脸色极为不好。
　　“这下好了。解释去吧。”我对陆云儿说道。陆云儿也不管什么梦娘了，一把丢了药膏追祝晴去了。
　　真希望陆云儿能守得云开见月明。从地上捡起膏药递给梦娘，梦娘一脸好奇看着我。我笑道“有什么好看。人家闹别扭没看过？”
　　“女人之间，有什么别扭好闹？”梦娘平淡的说。似乎对陆云儿和祝晴微妙的关系理不清头绪。
　　“待在青楼这么久，难道你不知女人也可以爱女人？”梦娘惊讶，听我浅言细语。
　　“不是吧。陆老板喜欢刚才那女人？”梦娘问我，我摇头，不准备告诉她什么事。
　　门外跑进几个小厮，就是刚才抬龙飞出去的那几个。我问道“龙飞呢？你们几个不会收了他的好处，放了他吧？”
　　“属下不敢，但是知府大人今天不在府上，衙差们收了龙飞银票就放了他。我们几个也没办法。”小厮如此禀告我。
　　“行了。你们下去吧。”我挥手，也不觉得奇怪。本来我也只是想给龙飞一个下马威。既然没打到。那就留着下次，我们一起算。
　　小厮们退下去。梦娘站起来将有些单薄的衣服向自己身上紧了紧。我顺手将自己身上外袍脱下，丢到她身上“龙飞等会肯定要来接你。你记得你答应我的事。我也不会反悔答应你的。”
　　不方便再出面会龙飞，我立刻准备撤退。在暗处观察。梦娘披上我的衣服，突然，她叫住我“等等。”
　　我回头，疑惑道“还有什么事？”
　　“既然我为你办事，你总不能总带面具出现在我面前。这样要是有人冒充你我也认不出来。给我看看你的样子。”梦娘走近我。一手准备褪下我的面具。我连忙倒退三大步捂住面具。
　　不是不想给她看。只是人的本能反映。我一时间有点蒙了。倒也忘了拿下面具。
　　“诶，太不给面子了吧。你都看了我的身体，我才想看看你的脸，你就不乐意。你这个大男人怎么比女人还扭捏。”梦娘说话直接，我承认这样的女人让我有些承受不住。但是对于女孩，我永远不会生气。
　　“算了，我怕了你。看就看吧。”我解下面上面具。露出自己的脸。
　　她眯眼，看着我，似乎在查看什么。我看看自己，没什么不妥啊。
　　“没想到，你长的还真不错。还好刚才在房里你没对我动手动脚。要不然我肯定抓花你这张专骗女人的脸。”
　　梦娘笑了几声，对我摆摆手。我摸摸自己的面孔，真不懂这些女人在想什么。
　　“老爷，管家请你回去，说是有事相商。”一个仆人风风火火跑进风月楼。对我说道。
　　心头又想到亭匀，刚才对亭匀说的那番话，不知她会有怎样的想法。女人真是天生多变。前一刻她还在生气，下一刻她又成那个平时的亭匀。
　　“梦娘，我先回去了。需要银子你先跟陆云儿要，我会负责还清。”带上面具，我生怕半路遇见龙飞，这样保险一点。
　　随着仆人走出去。我连忙问仆人“周总管有说找我什么事？”
　　一般晚上总结帐目的时候，亭匀才会因为帐目问题找我相商。现在离夜晚还有段空闲。她找我什么事？
　　“回老爷，奴才也不知道。周管家只说请你回去。”
　　我居然有些害怕见亭匀。但为了我的产业，我必须面对她。毕竟，我能有今天，她帮了我很大的忙。
　　跨进书房，我只见亭匀一个人坐在桌边发呆。手中还握着笔，滴的到处都是墨。
　　不敢打搅她，我轻手轻脚跨进去。随便找个地方坐下。仿佛现在亭匀是主人，而我是不愿打搅主人沉思的下人。
　　冬天的冷真是让人受不了。刚才我又将外衣脱给梦娘。书房白天又没有暖炉。浑身抖了下，冷意冲上来。鼻端痒痒的，我连忙捏住鼻子，可还是没有挡住喷嚏。“啊啾。”
　　打了个小喷嚏。却打破了寂静。亭匀手中的笔掉到地上，她看着我，柳眉紧锁道“你什么时候回来的。”
　　我揉揉鼻子，有些尴尬道“才回来，见你在发呆，就没跟你说话。”
　　她将我经常挂在一边披风拿过来披到我的身上，念道“这么冷的天，又为哪个女人脱了衣服？好歹也要注意一点自己形象。”
　　说的好象是我有多花心似的。除了紫茴之外就没有碰过任何人。云池，我是想碰都碰不到。
　　“没事。你找我有什么事？”问她，就是不看她的脸。
　　“首先我纯粹把你当妹妹。并没有什么奇特感情。而且我想好了。过段时间我就嫁给谢寄文。所以你不必担心我成为什么第二个紫茴。完全没可能。”
　　这么短的时间内就有决定，这女人相当冷静自持。我该放心了，至少第二个紫茴不会出现。而我又可以不将亭匀流放。
　　心中自然是十分高兴，我连声音都大起来“谢寄文不错啊。亭匀，你眼光真好。什么时候成婚？我保证送份大礼给你。”
　　“大礼不用。我只是尽力在避免你一时冲动葬送多年心血。我周亭匀可不辅佐败军之将……”
　　“我有好好经营，如果你找我来，只是告诉我这件事。那我已经听到了。我还有事先走一步。你自便。”
　　“我找你来并不是为我的事。今天查了下帐本。你是不是在对付一个叫尹云瑞的人？”
　　没想到这都给她看出来，不过无所谓，反正要动用到我名下资产。亭匀管理府总一切大小事物有什么能逃过她的眼。
　　“我知道逃不过你的眼，没错，我在对付他。”
　　先是龙飞后是尹云瑞，我不知道亭匀会不会把这一切联系起来。也不知道她会不会突然选择背叛我。
　　“龙飞，尹云瑞两个人都家财万贯。你与这两人有过节？所以要对付他们？”
　　难道她调查我之后，居然没查到这四家之间的联系？
　　“过节？何止过节，我的人生差点毁在他们手里。你调查我，难道没调查到这几个人？”
　　“有些事太隐秘，我怎么调查？我调查你也只是小部分。你还真希望我把你过去挖个底朝天？。”亭匀有些生气，我口气不好，连带着也让她生气。
　　“龙飞和尹云瑞，是我大仇。我苦心经营事业就是为有一天能强大，打败他们夺回我失去的。”胸口的郁结之气无法扩散，我狠狠一掌拍向桌子。
　　“尹家现在虽是尹云瑞主事，但他不是笨蛋，你觉得他会看不出来你在对他动手脚？你又打算怎么对付龙飞？宋兰楼，放下那些仇恨，你会活的更好。做为你的伙伴，我不希望看到你变的如此疯狂。你知不知道你现在和那些发疯的人没什么两样。”亭匀几步跨上来，握住我的肩膀。摇着我，似乎那样会让我清醒。
　　我面对她眼神坚定“我失去我最心爱的人，就算发疯又能怎么样？我现在所做的只是为夺回她。亭匀，你能明白我的心情吗？”
　　“说实话我二十余岁却不懂情。不能明白一个女人对你来说有这么大吸引力。让你什么都舍得为她放弃。若尹云池长的倾国倾城倒也罢了，可调查所见，她不过是众生最普通的那个。绝非想忘而不可忘的绝色。”
　　她说的对。云池是很普通，很简单。可是我对云池是真的放不下。四年不见她，我对她的感觉未曾有丝毫动摇。反而更加浓烈。
　　每夜每夜，都会想着她。她温润如水，让人想包容，想宠溺，想在乎。
　　“亭匀，不是你所想那么简单。如果想忘记一个人就能忘。那样无情无义的我，你希望看到？”
　　“情情爱爱的我始终不懂，与其在这上面浪费时间，我倒还有很多正事要做。”
　　亭匀冷眼看我，继续说道“尹氏已知道你对付他。已前往枫城，准备和宋竹风会合联合攻击。速想对策吧。近几日宋竹风与尹云瑞必会至榕城。同行还有宋少夫人。宋如匪，宋老板，你……三思后行。”
　　宋少夫人。宋少夫人。不就是云池？
　　咧开大大笑容。完全忘了亭匀所提宋竹风和尹云瑞会联合攻击我。
　　“云池。是云池。亭匀是云池要来了。我要好好准备。她居然会跟着来。哈哈”
　　发疯一样的在屋里跳来跳去“快。快。亭匀，去准备，一有云池的消息，立刻通报我。”
　　将亭匀推出去。让她去准备事宜。亭匀一走，我的眼泪就像水一样散出来。
　　四年，终于能再见面云池，高兴过后是浓烈思念和悲伤。瘫坐在地上，一滴滴泪从眼眶中滑落。
　　终于我们要再见了。不管见这一面，我们之间又会发生什么。我一定会把你重新夺回我身边。


第95章 如果你肯听我解释，我就真的没事
　　大雪纷飞，天色阴暗的像是黑夜。而此时连午时都还差一些。可能是天气问题连带着心情也一样阴闷。屋中几个人怀着各自心事。陆云儿坐在我旁边干干扒着饭。委屈的目光在我身上转了几圈。似乎想让我跟祝晴解释一下。
　　恒悦被祝晴喂着饭，祝晴也不抬头看我们两个。只陪恒悦说话。
　　亭匀和谢寄文分两侧站在身后。我也扒了几口饭，有些食不下咽。满桌山珍海味，四个人只有恒悦一个小不点吃的最欢。
　　“陆老板，你吃饭归吃饭，不要吃到鼻孔里去好不好？枉你还是个大美女，有点吃相行不？”
　　陆云儿扒着饭也不知道怎么吃的，脸都扣到碗里。那张小脸委屈的让对面美人狠狠皱起眉头。
　　“你没事吧？”祝晴终于开口了。我知道这两人都闷闷的，有人先起头才能脱离尴尬的氛围。
　　“咳。我没事。”越激动扒饭越凶的陆云儿像是十八年没吃过饭，脸都低到桌子底下。
　　肯定是因为陆云儿和梦娘的事情，祝晴没听陆云儿解释。她才像现在这样跟丢魂一样。
　　“真的没事？”祝晴又关心道。喂恒悦的动作也停下来。恒悦跳下凳子蹦上我的腿。让我喂她。
　　“如果你肯听我解释，我就真的没事。”终于，陆云儿大着胆子对祝晴说。
　　“你……”陆云儿有些大胆的发言，让祝晴的脸都红了。我连忙挥手让厅中的人都退下。我抱着恒悦也顺利退席。
　　“有什么话要说，你们就说清楚，有些事不是互相不见面就可以解决。”临走，我丢下一句话，毕竟这两人现在是我好友，我不希望她们两关系这么僵。即使不能在一起，也可以当朋友。
　　“老爷，对于陆姑娘和祝姑娘的事，你是怎么看？”
　　怀中抱着恒悦，亭匀和谢寄文在我身后紧跟着。刚才出言问我的正是谢寄文。
　　我转头，轻笑道“你又是如何想？”
　　明显觉得谢寄文对女子之间爱情感到希奇。这并不能怪他。这段感情在这以男子为主的天地里，卑微渺小。无法诉说出的感情，才是最大的悲哀。
　　“女人和女人，有什么好爱？我觉得陆姑娘和祝姑娘都是绝顶美人，要是她们想嫁人的话。这宋府大门大概会被踏破。”谢寄文说出自己的想法。性格憨直的他，虽然说出的话多少有点井底之蛙的感觉，但是我并不生气。
　　“而且，属下有个问题想问老爷，不知老爷是否可以给属下答案。”从袖中掏了一小包用油纸包起的绿豆糕递到恒悦手中。她不吵不闹的咬着糕，听我们说着这些让她听不懂的话。
　　亭匀似乎知道谢寄文想问什么，连忙阻止道“寄文，老爷累了，不要问老爷任何事。”
　　亭匀拉着寄文，同时也向我摇摇头，让我不用再听下去。
　　“哦？什么问题？问吧。”几片雪花落将下来，我回头将恒悦抱给在廊下经过的奶娘，让奶娘送恒悦回房休息。迈步坐进回廊中。我好奇谢寄文会问什么样的问题。
　　“在老爷身边，不乏美女。陆姑娘的青楼美女无数，可从没看过老爷带哪个女人回来过夜。退一万步，虽然祝姑娘和陆姑娘两人都是万里挑一的美女，也没见老爷对她们任何一个有过分举动。除了祝陆两位，亭匀常年跟在您身边，亭匀也是美人而您似乎也没有动过心。我只是想问，老爷你是不是对女人没感觉？还是做的太滴水不漏？”
　　亭匀十分尴尬的拉着谢寄文袖子，连声道“混帐，这种话你都问得出口。谢寄文，你什么意思？”
　　谢寄文甩开亭匀的手，直瞪着我，那眼神带着疑惑。他还不知道我是女人。虽然我喜欢的也是女人，但是他刚才所说的这几个女人都不是我喜欢。
　　“你会这么问，也是理所当然。你真正想知道是亭匀和我有什么不妥对吧？”
　　我看着亭匀，将自己所想说出口。亭匀本就尴尬，这样一来脸色就更难看了。
　　一个漂亮侍女，常年跟在年轻力壮的主子身边。想不说这两人之间没发生什么事。还真是困难。
　　“同是男人，我想老爷知道我的心思。我只想知道亭匀喜欢的是我，还是老爷。她答应嫁给我，那么匆忙。不由不让我怀疑。”
　　这男人太憨直。居然这么问我。亭匀眼光也许没有错，这是个会在乎她的好男人。
　　“我并非对女人没有感觉。只是你刚才说的都只是我的朋友。亭匀和我也只是主仆关系。我知道你心理在想什么。在亭匀面前你能这么大胆问我。说明你是真的想把心中的迷解开。以及知道亭匀的心思。”拍拍谢寄文的肩。将亭匀的手按在谢寄文的掌中。
　　“亭匀会选择你，是知道你是个好人。谢寄文。你要好好待她。大喜之日。我会送上大礼。”
　　谢寄文安心握着亭匀的手。亭匀却没什么波动看着两人交握着的手。而以我的经历来看，亭匀似乎真的没什么感觉，不似我握云池的手就会开心心跳还会脸红，小心思不断。
　　感情的事不是我所能厘清，就让他们自己去解决吧，我自己的情丝尚且两难。
　　头也不回走出回廊向大厅方向走去。一个从大厅冲出的人影撞到了我。我连忙扶住她。定睛一看。
　　面前流着泪，又被我拉着无处可逃的人。可不就是陆云儿嘛。
　　“告白失败了？”陆云儿一头撞到我的肩上，扒着我大哭起来。
　　“为什么……为什么她要拒绝我。我有什么地方比不过那个姓李的……”
　　有什么地方比不过那个姓李的？只是因为你不是男人给不了她名分。而祝晴出生书香世家，心中道德观远比一般人要强。我心里如此念道。可是我又怎么能这么对她说。
　　眼光抬起，看见站在玄关的人也是泪眼婆娑。一见我看她，立刻又退进厅中。何必，又要两个人伤心。
　　“你哭有什么用？告白失败一次，你就放弃？我想祝晴喜欢你，但是又放不下世俗累赘。你不能这么就认输。陆云儿你不是很厉害？一个女人，你居然搞不定？”
　　我死命晃着她。心里也难过。陆云儿哭着跑出来。没注意到她背后的人流的泪并不比她少。为什么不学着回头再看一眼。也许有什么事都会在那泪眼中消失。
　　如果那一夜，我能看清紫茴所流的泪，也许我就不会那样就让她离开。也许，她就不会死。
　　如果那一天，我能在离开书院的时候，再回头看一眼云池，也许就不会离开她。
　　“兰楼，我不敢说。不敢再奢求。我该怎么办才好。心里好痛啊。为什么她要在意那些。为什么不能给我机会。”
　　祝晴以前是夫子，什么四书五经，孔孟道德。女戒。伦理纲常，她都十分清楚。正因为这些观念太深。才让她现在陷在自己思想里。无法自拔。也许，她更无法接受自己爱上了一个女人的事实。
　　陆云儿第一次哭的这么厉害。死扒着我不放。最后无奈，只好打晕她。让人送她回房。自己一个人步进祝晴的院子。
　　“你知道吗？我现在恨自己曾经把那些书当宝。纲常在脑海里挥之不去，我违背这些爱上陆云儿。可是我始终不敢面对。兰楼，如果是你，你会怎么做？”祝晴似乎知道我来了。她立在小亭中。神色虽冷静却话却含着不安。
　　“如果是我，我会想放弃一切随她而去。祝晴，你实话说吧，你现在到底爱谁？李天熙还是陆云儿？”我没走进亭中，就立在亭下对她说道。
　　“我一直以为自己忘不了天熙。现在更是有他的骨肉。恒悦的存在让我无法忘记自己曾经和天熙有过的感情。可是我开始记不得他的脸。陆云儿却时常出现在我的梦里。我知道自己对她动的真情，以前我以为自己只是感激她对我的好。可是，她越来越明显的爱让我承受不起。我不能给她自己最完美的一面也不能爱她。伦常和爱在脑子里交替。我无法取舍。舍不得放弃陆云儿也不知道自己不能抵挡这世俗的闲言碎语。”
　　“夫子，你住在这里有四年。你知道我的感情故事吗？”我深吸一口气，问她。
　　她摇头。即使她在宋府这么久，我都没有告诉她，我爱的人是谁。
　　“我心里其实有个人。女人。”我向她说明。知道也许只有告诉她我的故事。她才能放下这世俗的观念。
　　“你？你也喜欢女人？”祝晴显然被我的话给吓到。
　　“而且我喜欢的人，你也认识。”步进亭中。找了块未被雪侵占的地方坐下来。
　　“不会是，尹云池吧？”祝晴大胆说出自己的假设。
　　毫不犹豫的点头。“你说的不错。云池就是我喜欢的人。我和她的感情也是世俗所不容。但是我还是坚持想和她在一起。后来发生好多事。我却更坚定了想和她一辈子的信心。人生难得有个真爱的人。市井坊间流言从没有断过。我们不是靠别人的评价来过活。夫子你好好想想。如果陆云儿死了。或者她不再对你好，她和别的女人在一起。你会怎么样？”


第96章 我与你说真话你不听，假话你不信
　　祝晴楞住了。也许这句话冲击力太大。让她缓不过神。她跌坐在石凳上。泪水立刻涌上来“不会的。她不会不要我。是我错了。我不要她和别人在一起。”
　　为什么总要有人点醒才能想明白自己感情？
　　我苦笑道“夫子，如果你要和她在一起就别想那么多。你真那么在意世俗。只能证明你从没爱过她。”
　　站起来走出亭子。一眼就看见站在院门边的陆云儿。一双眼睛哭的都肿了起来。
　　身后一个人影向前冲过去。再转眼只见祝晴已经扑到陆云儿的怀中。
　　情到深处。无怨尤……情到深处……
　　眼眶中滴落清泪。是高兴还是悲伤？为什么别人能在一起，我们却要经过这么多的磨难。云池。你在哪里呢？我感知到你似乎离我越来越近。
　　头都不回的走出院子，留她们两个人慢慢诉说心意。
　　吩咐人从酒窖拿坛好酒上来。除了在招呼客人时候我会喝酒，其他时候滴酒不沾。酒是最会乱人性的东西。
　　关起房门细细品尝着杯中物。辛辣，辣到嗓子都疼。可还是一杯一杯的灌。
　　还没有探子打探到消息回来。我心情越发急噪。一把摔开放在书桌上的帐本。天天都是帐本。帐本。帐本。那些字看的我眼花缭乱。每天都在重复着这些。还要注意着亭匀生怕她成第二个紫茴。
　　半趴在桌子上。坛中的酒也不过消耗掉小半。突然手上的酒被人拿开。我抬眼见是亭匀。笑道“你什么时候进来的？”
　　她将酒坛放到桌上擦干我嘴角的痕迹。她身上传过一阵幽香“下人说你独酌，你那酒量就别丢人现眼了……”
　　亭匀声音很轻，她不似云池，此刻也不像紫茴。只像是个港湾，像个长辈，在我孤独无助的时候给我一个能休息的港湾。看到她无端觉得放松，而后便觉得好累好累。就想这么睡过去。
　　喉头似乎有什么东西涌了上来。我一把推开她狂吐起来。亭匀没有生气反而走过来为我顺气“早告诉你，不能喝酒就别喝。喝了就吐。”
　　“亭匀啊，你到底是不是真的喜欢我啊？”我问她，几次辩驳，她都说不在意。
　　她想了想，坐下来倒了杯酒饮尽，才说“那你是希望我缠着你？我与你说真话你不听，假话你不信。我周亭匀，此生还未曾动过心，包括对你都只是姐妹情谊。我明白你的顾虑，可若让我来想自己喜欢的类型，绝对不是你这型的白面书生或是清秀小家碧玉。”
　　“如果找不到自己爱的，就选择爱你的。亭匀，谢寄文无疑是爱你的。你也喜欢谢寄文。你跟寄文的婚事定在什么时候？”我看出亭匀对谢寄文没有任何心思，可亭匀如果是为了自己的将来，选择谢寄文就没有错。
　　“我……我不想嫁。”亭匀淡淡说出一句话来。淡的似乎主角不是自己。
　　而这句话让我多少有些奇怪。“你……你不嫁？谢寄文肯定会怀疑到我的头上。你没看到他刚才问我问题时的眼神。好象我是会跟他争夺你的人。”
　　吐光了所有的东西。满室都是酒气。我连忙起身，将所有窗户打开。
　　“我不想嫁。谢寄文喜欢我没错。我心中是感激的，可仔细想想那不是心动。我的决定很仓促。就算要嫁给他也要先考验他几年。他那么年轻，不成熟稳重稳重。也许几年后，他能独当一面，我才会考虑嫁不嫁。
　　”这，亭匀，你要考虑清楚……我不是……我不是说什么，有些人也许你现在觉得不是良人，可错过就没……”我简直像个长辈一样苦口婆心操心着她的事。可话还没说完，就被她截了话茬。
　　“如果我说，我不想离开宋府，永远当这个家的管家，你会同意？”亭匀又饮一杯酒，冷静问我。
　　“当然可以。你可以把你相公一起带进宋府。依你能力，让你跑掉我的损失才大。”我如实相告。
　　亭匀是个人才，可是这个天下，哪里是才女的容身之所？女子无才便是德。男人们都想自己娶的是个有貌无才。会做女工三步不出闺房的女子。因为有才的女子往往会有很多想法。这些想法会打击到那些男人的自尊心。
　　“我是说，我一辈子不嫁做宋府管家。你同意？”亭匀即使喝了酒也眼神清明。
　　“好。亭匀，你怎么想就怎么做吧。从明天开始我交部分宋家产业到你手里。这天下我们共创，我也应允你共享。”宋家名下店铺有很多。而每天又必须查清。我让她管理宋家内部所有的事又给她部分产业，间接是把她当做自己家人。我希望她能明白我所做的事。这也算是我对她这四年协助无怨无悔的补偿吧。
　　“老爷，探子回报，宋老板和尹老板已进榕城，现在正在北街慈迎客栈。”
　　门外突然有人传报。我立刻跳起来。他们到了。说明云池也到了。心头狂喜。我连忙想到。慈迎客栈是我名下，这样的话打探就更加方便。我连忙打开门，说道“立刻通传下去。一有动静立刻上报给我。还有把慈迎客栈厨子给我辞了。让家里厨子过去先顶着。不准轻举妄动。要是出一点纰漏。当心你们的脑袋。”
　　“是，老爷。”来人立刻退下去。
　　“亭匀，来的人都是有钱人，你快回去收拾一下，晚上去拜访一下宋竹风和尹云瑞。”
　　“好”亭匀不再过问我将会如何对付那几个人。也许她也看出我主意已定，再难回头。
　　我相信有一天谢寄文能打开她的心。而我做错了一次就不能再错第二次。紫茴的事我无法挽回。但亭匀我相信，只要她离我越远，我们就可以把这种可能降到最低。
　　尹云瑞知道我对付他。他还跑上门来？难道是想求我网开一面？还是，他来想跟我斗斗？
　　宋竹风也是因为尹云瑞关系才同意这次与他前来。也就是说他们一起来，可能是来对付我，也可能，这次来只是向我表示友好？
　　或者他们调查我知道我的真实身份？不可能，如果调查过我，我手下探子不可能不知道。
　　云池也来了。虽然这才是我最重视的事，但是那两个男人，我也不能小看。
　　我努力这么久，不能在阴沟里翻了船。
　　“老爷，慈迎客栈有位尹老板送来请贴。”仆人冒着风雪，递上一本金色帖子。
　　我拿过帖子，看了一眼。酉时正，邀我在慈迎客栈。
　　将帖子丢到桌上。对着亭匀笑道“看来，不需要你出面。人家一来点名就是要见我。”


第97章 为什么明明相爱。却要装做陌路？
　　天很早就黑了。雪却停下来。
　　我决定会那两个人。因为怕他们认出，只好挑选比较严实的面具。将眼睛到鼻子部分遮住。只露出唇。因为毕竟是宴席，肯定要动嘴。只是不知道这是否是场鸿门宴。
　　挑了套黑色而又庄重的衣服换上。头发故意散了几丝挡住眼睛。站在铜镜前满意的看自己变成阴冷青年。
　　“老爷，马车准备好了。陆云儿那边有回报，说今天晚上尹云瑞包了风月雪月四名女子和两名男子。要您多加小心。说不定他们是想试探您的身份。”
　　周旋在宴席之上倒是没什么难度。难就难在，如果要我在云池面前抱别人，打死都做不到。
　　“你不跟我一起去？”我整整衣冠，问亭匀。
　　“这种场合你已露面，你不行了我再补上，他们认不出来不更好？”亭匀面带着笑容说道。可是我一个人去心里有些不安。亭匀在的话多少能帮我解围。而且也能适时提醒我什么地方做错。
　　不等她说，我就拉着她冲出宋府将她丢进马车中，笑道“周姐姐，你就行行好，我要是有事还需要你帮忙。所以，一起去。”
　　“……黑心老板……”亭匀骂了一声。但还是规矩坐进去。我跳上车吩咐车夫赶路。
　　因为地上全是冰的缘故走起来很慢。我打开车上小窗，看着外边积了堆的雪。每次看见雪就想到那年。
　　怀中本该有具需要我去温暖的娇躯。可现在，空空如也。
　　对面女子冷漠淡然的眼神瞅着我，似乎将我的心事看穿。然后转身看着窗外，再不看我。
　　我心头也是千丝万缕，解不开的忧愁。
　　“老爷，到了。请下车吧。”帘外车夫掀起布帘，对我说道。
　　我心中一慌，就要见到云池了？她过的好不好？她怎么样了？好多问题一起涌上心头。我呆在马车里忘了动。
　　“下车。迟到不好。”亭匀推我一把，顺利的将我推醒过来。
　　她先下车。我跟在她后边踏下马车。抬头就看到慈迎客栈四个大字挂在梁上。
　　深呼一口气，白色雾气从口中喷出。好冷。将自己双手递到唇边呼了几口热气。我坚定的说“进去吧。”
　　里边是我一直想对付的两个人。和我一直想见那个女人。我不知道他们到来的目的是什么。云池也跟他们一起来。难道他们准备用云池当饵，钓出我的真实身份？
　　初初步入厅堂，就一阵怒火升起。入眼，尹云瑞正和两个男人调情。动作下流之至。哥则一手抱着一个美娇娘。
　　更让我奇怪，龙飞也在。他怀中坐了个人，梦娘。
　　“哟。宋老板好大的谱。让我们三个人等这么久。”龙飞率先开口说话。他怀中的梦娘很安静的看着我。想说什么。
　　“这位就是宋老板？哈哈。我们可是本家。来来来。快坐下。”哥的声音十分清晰，看来这几年他的病又好了不少。否则爹也不可能把宋家交给他管。哥推开身边美人，拄着拐杖向我走来。
　　我一个激动，亭匀立刻从后面按了下我的腰，小声道“你干什么。”
　　一见三个人都在场，被亭匀按了一把的我立刻冷静下来。
　　好啊，三个人都出现了。只差一个李天熙。不着急。慢慢来。
　　冷笑一声跨下台阶，拱手道“让三位久等。”
　　为什么不见云池，难道他们说的是假的。云池根本没来？
　　眼光不着痕迹扫一圈整个客栈。今天客栈似乎被他们包下。除了他们之外，再没有人。
　　“宋老板客气客气，来来来，先请坐下喝杯水酒吧。”尹云瑞一脸讨好的摸样。
　　跟那年在山下说“我要的财你给不起”时的摸样差了何止千百倍。
　　“鄙人不擅喝酒，今日三位邀鄙人前来。所为何事？”直接切进正题。我得万事小心。要是他菜里酒里放东西。我怎么办。
　　云池在哪。云池在哪。心里重复千万次。云池呢？有一种冲动让我突然想叫云池的名字。可能是太久没有相见。知道她在，可是却没有出来。心中特别不是滋味。
　　“既不喝酒，那先吃点菜吧。”宋竹风让两名美女站到我身侧为我服务。亭匀被远远甩在后边。
　　我见不到云池，不由一阵失望就随便挑了个位置坐下来。面前酒盅立刻被斟满。
　　风花雪月里的女子我都认识，这个也不例外。她立刻就想坐上我的腿，喂我喝酒。
　　“宋公子。来，奴家喂你。”
　　风花雪月的女子分为热辣和冷漠。我面前女子就是热辣型。
　　我推开她径直说道“三位不用拐弯抹角。有什么事，尽管直说。”
　　龙飞见我推开那名女子。他站起来。居然将梦娘推到我身上。
　　“刚才那名女子，宋公子都看不过眼。不知道在下的贱妾滋味如何？”
　　梦娘差点滑倒在地上。我连忙一把抓住她将她扣进怀中。手没注意擦到梦娘手腕。只听她一声轻呼。我连忙顺着自己的手看去。只见她手上，青一块，紫一块。
　　这才赎身就已经打成这样。要是真到龙飞家乡。说不定会被打死。
　　“龙飞，你不要太过分。梦娘是你的人，你把她打成这样还有人性？现在更让她陪酒，不要仗着你有几个臭钱，就可以将女人踩在脚下。”
　　“既然是我的人。生死自然尽在我手。宋如匪。当初你舍不得为梦娘砸钱。怎么，现在看她受苦。你心疼啦？”龙飞笑的狂妄。那张嘴脸。让人看到就想打他。
　　尹云瑞和一个看起来很有气质的男子坐在一起。雪痕楼的头牌，尹云瑞也请的来。
　　“宋公子。此刻我们前来。一是向你这位榕城最大商户表示友好。二是请你高抬贵手放尹家一条生路。三是实不相瞒。四年前，我妹妹一时任性出走，我最近收到风声，说我妹妹在榕城出现。而且假扮成了男人。”
　　宋竹风幽幽吐出一番话来。最后一句让我多少有些发抖。但还好他们还没查到我的身份。女扮男装的多了去了。
　　“表示友好，鄙人可以接受。商家之间就该和睦相处。至于你所说的放过尹家嘛。鄙人不太了解你说的是什么意思。在商场上，虽然需要和睦相处。但有些人自己自甘堕落不理产业，被人打击也是应该。宋公子和龙公子你们两也该小心。不要被人抓住了把柄。怎么死的都不知道。”
　　虽然对哥我尚有亏欠，说出的话也狠了点。可是我不会像哥一样，心狠手辣。对于他，我想我还是会放宽。
　　“哦？宋老板你这么说，让我们三位如何自处？虽然你财大势大。但是树大招风，你以为你名下一切就会永远是你的？”龙飞干脆挑衅我。梦娘为了和我保持距离。特意站了起来。
　　“龙老板，你要是有说这些废话的时间，不如回家好好打点你的产业。免得有人看你不顺眼，掏空你的家底。”亭匀知道我不喝酒，特意倒了杯茶给我。
　　我轻轻吹着茶水。冷着张脸面对三人“今天这顿饭，看来没什么吃的必要。鄙人虽不是什么巨贾。但是，在榕城你们一举一动都在鄙人眼中。如果你们想玩什么把戏。我宋如匪奉陪到底。”
　　我一拍桌站了起来就准备走。身后却传来声音“少爷，少夫人下来了。”
　　不由自主的我猛的回头。袖子甩到桌上碰倒茶水。那滚烫的水洒上衣裳。我却丝毫没有感觉。眼睛准确捕捉到那个日思夜想的身影。
　　二楼之上，一个轻衫素颜的女子，落进我的眼中。
　　一如当年相见时她的模样。唯一的变化是她更加消瘦。
　　脸庞似乎连一点肉都没有。眼睛红红的不知道是否刚刚才哭过。
　　她坐在木制椅上。由人推下来，每下一层台阶。我的心就像是塌掉一层。
　　她看着我，如同天地间，只剩下我们两个人。眼神之间接触更让我心中难过。
　　“是你……”
　　她没有说话，只是眼神盯着我。我可以感觉到她的一切。手指微微动了动。我就想不顾一切冲过去。
　　身后突然有道很强的力量阻止了我。我回头。亭匀正皱着眉微微摇头。
　　我捏紧手，任由宋竹风抱她进怀。不行。
　　云池，别看我，别看我。我怕我真的控制不住自己。
　　四年相思，在这一刻崩溃到底。不能诉说。不能被他们几个人发现。
　　云池。你认出我来了。我知道。
　　想去触摸她的脸，想吻着她的唇。想去抱着她。太多太多的想。此刻我居然什么都不能做。
　　为什么明明相爱。却要装做陌路？
　　我猛地转过头。肯定不能这个时候跟他们三个人说话，我怕自己会忍不住哭下来。
　　“宋老板，为何见人都要带着面具。你有什么见不得人？刚才见你有点激动。你是不是认识我妹妹啊？”
　　这句话出自尹云瑞的口中。怒火瞬间燃的更大。


第98章 我要见她。就今天。就今晚。就现在！
　　尽管心中有再多不平静都要忍住，我做这么多都是为了云池。千万不能在这一步毁去。
　　扭头压下心中所起波浪，随手拂开水迹。还好脸上带了面具。否则脸上表情早就被他们所发觉。必须要冷静。
　　脑海中全是这些男人做过的事。尹云瑞在云池心上留下阴影，又把她嫁进宋家还欺骗云池。
　　龙飞打死紫茴现在又不将梦娘当人看。
　　宋竹风是我哥却无力保护他自己深爱的人。他对我这个妹妹又如何？
　　好和坏，宋竹风搀杂各半。我不是无法分清他的好，他的坏。
　　血缘，毕竟我们两骨子里流着相同的血。为了云池我们几乎反目成仇。
　　脑海中又跳出那天祠堂里哥对李天熙所说的话。那时他与恶魔又有什么区别。
　　一想到这些心情立刻又像是经过一场激烈斗争。可还是要压下去。为了我自己，我也要努力。
　　伪装出没事发生。仿佛刚才与云池那一眼深情只是偶而经过的幻觉。若无其事装出阔少样子。
　　一切都要那么短的时间内完成，否则就会被他们看出破绽。
　　声音有丝颤抖，我连忙又咽了下才冷道“放什么狗屁，你被茶烫下看看，看你会不会激动。”
　　随手拍了下桌子。表示自己的怒气。更掩饰见到云池的欢喜。
　　云池你该明白我的是吗？所以请这个时刻，千万不要看我，千万不要叫我。
　　“哦？原来宋公子你激动是因为被茶烫了啊。我还以为你认识宋少夫人呢。”龙飞奸笑几声。
　　我反瞪他一眼继续冷笑“难道姓宋的都要认识这位宋少夫人？可笑。枫城宋家与鄙人无关。你们几个让我来，怎么，是想在榕城与我作对？”
　　长袖一挥，锐利眼神直扫三人。四年的磨练，我不信我的眼神能如以前纯良。
　　“宋公子请先别动怒。此次前来，竹风只是希望借宋公子人脉，帮忙寻找小妹。尹公子的事也请您多多包涵。您是大商家，犯不着灭了我们这几家小号。是吧？”
　　四年前，我哪里有想过自己有一天会立在他们四家之上？现在听着自己哥哥的委婉求全，不觉得可笑是不可能的。你们也有今天。
　　“我不认识你妹妹。龙公子，宋公子，尹公子。今天的事我不计较，你们最好认清自己现在的位置。刚才从你们口中说出的话，分明就怀疑我有什么不妥。怎么鄙人姓宋，就必须是他枫城宋家的人？”
　　知道他们心里肯定有疑问，我不防自己先说出来。免得受制于人。先发制人在这一刻非常重要。
　　我不敢看云池，怕她的动作让我无法冷静下去。也无法面对她。
　　“哼。宋如匪。你要不是女人。你为什么带着面具？”龙飞不脸不屑的走过来。像是对于一个女扮男装的人非常的讨厌。
　　“鄙人带面具也要向你解释？你以为你是谁？不过是个商贩。龙飞，不要给你三分颜色你就开染坊。怀疑我是女人？你们三个放着家业不管，特意跑过来看看本公子是不是女人？”
　　身边风花雪月女子早就被亭匀喝退下。整个客栈里只留下云池，我，亭匀，梦娘，还有他们三个。
　　事实真相不能在这时揭发。梦娘靠我很近。突然想起那日见过梦娘身子。一把赶紧搂住梦娘纤细的腰身。她低呼一声。
　　我明白我的行为将会给她带来多大的伤害。龙飞那家伙看到我这样不打死梦娘才怪。可是为了掩饰身份，我别无选择。
　　“你想知道我是不是真正的男人？好？那就让你的侍妾来告诉你，我宋如匪到底是不是。”。
　　故意将唇压到梦娘的耳边，用别人听不到的声音小声吩咐梦娘“帮我躲过这关，价格你定。”
　　梦娘总是对钱心动。她立刻眼眸一转，我用力扶住她的腰。
　　云池，我不敢看你。你一句话都不说就这么沉默。眼角瞄到云池的腿。心中又是一阵酸楚。为什么老天爷要这么不公平对待我们。
　　“宋……宋爷。您说什么哪。您就是位真汉子，伟丈夫啊。”
　　梦娘巧笑着对众人如此说道。我感觉到龙飞眼神瞬间充满杀意。
　　我狠盯着他，看来不先除掉龙飞不行。这家伙丧心病狂。看到别人接近他的人就跟疯了一样。
　　“贱人胡说什么。给我过来。大庭广众又跟这男人搂抱抱。老子在床上没满足你？这还在人前你就他妈发情？”龙飞口不责言骂着。吐沫横飞。梦娘一把捏住我的手，死掐着，似乎这样她心理才能平衡一点。
　　“你给老子放尊重点。梦娘被你标回不错。可你别忘了我宋如匪也不是好惹的。你打骂女人成性怎么不回去打你娘？你娘也是女人？蠢货。你娘当初要是知道生你这么个窝里横，定会将你摔死在墙上。”
　　将梦娘拉到身后，亭匀连忙伸手接住梦娘。我侧头将一碗酒满满淋到龙飞的脸上。骂人，我也会。
　　“两位，两位。不要激动。”龙飞摆开架势像是要跟我决斗。我冷眼看着他。不待我有所反映。宋竹风已经上前制止他。
　　“龙飞，你给我等着，这梁子结定了。不单单为了梦娘。更为每个被你伤害过的女子……我要你付出该付的代价。”
　　转身将梦娘拉过，将一件东西塞到她袖子里。那是把小匕首，起码，梦娘说每天都会喂龙飞喝迷幻药。如果他再对梦娘动手。不用我多说梦娘也肯定会用这把匕首了结了龙飞。虽然那样死是便宜龙飞。但是能让梦娘安全，也算是好的。龙飞死了，紫茴泉下有知也一定会很高兴。
　　我递东西给梦娘的事没有给别人发现。再转头只见尹云瑞缩在桌边，看到我瞄到他立刻低下头。
　　“尹公子，你懂得联合宋家龙家来对付我。你本事也不小？怎么，现在怕我？”
　　尹云瑞早就形同于阉人。那形态柔弱如同女子。只有那张脸还看的出他英俊相貌。依他刚才和那名雪痕楼头牌那亲密的样子来看。他是喜爱男人无疑。
　　都说女人是祸水。可对尹云瑞来说。男人，也照样是祸水。
　　眼光转到宋竹风身上。也许对他，我真的狠不下心。可是我失去的，我该得到的，都要夺回来。
　　云池是我的，我终究要夺。不管她夫君是不是我哥。我都要夺。
　　我错过一次，就不能再错第二次。
　　“宋……宋老板，您就高抬贵手，饶了我尹家。我爹才刚死。我才拿到产业没几天。要是在我手里就这么败了。我就成千古罪人了。”
　　他的一番软话，让我听的更是心花怒放。我就是要尹家输在我手里。我就是要尹云瑞为当初差点强。暴云池付出代价。
　　狠狠咬着牙极力不笑出声来。扭头我又看向宋竹风，哪里是看他，只是透过他看着那坐在椅子上只言不发的人。
　　“宋少夫人，让你看笑话了。请别介意。”我装出初次相见，男子温文儒雅模样，向云池说出四年来的第一句话。
　　可在这几个人面前，我要想跟云池说话，又能说什么。只能把她当做一般女子。
　　“宋……宋……公子……言重了。”云池结巴好几声，才将一句话说完。
　　那声音让我听到几乎想要落泪。宋公子……我知道，她是想叫我。可是她始终没有叫出口。
　　云池，你知道我在想什么。对吗？
　　一句话都没敢回赶紧转头跨出客栈。马车还停在门外等着。我连忙爬上车跪坐在马车中。隔着面具只觉得热流从脸上滑过。
　　亭匀跟上来。轻轻摇头道“今天可真是暗流汹涌。各个都没安好心思。唯一能看过眼，也就那位梦娘姑娘和宋少夫人。”
　　闻言我立马瞪起眼，亭匀看着我“干吗哭？刚才不是表现很好？破绽不大。他们不会知道你是谁。你也看到云池。不该高兴？”
　　我说不出话来，亭匀见状对外边喊道“回府。”
　　摘下脸上面具。抹干净脸上泪珠。亭匀说的对，我该高兴，我该高兴。见到云池，我该高兴。
　　可是看到她的腿，看着我们面对面却不能相认。那种痛苦谁能接受？。
　　不行，我要见云池。我要见她。
　　车摇摇晃晃不知道走了多久。我猛掀开帘子“立刻转回客栈。快。”
　　车夫连忙拉住马。亭匀从身后拉住我叫道“你疯了？他们现在还在客栈，你怎么见她？”
　　我自然有办法。慈迎客栈早就里里外外布满我的人。小二掌柜的。连厨子我都换上府中大厨。
　　我要见她。就今天。就今晚。就现在！
　　以前陆云儿阻止了我。可是现在谁都不能阻止我。
　　当年的我那么弱。弱到受到欺凌。现在的我在强大，我该有去见云池的资格。
　　“亭匀。不要阻止我。我知道自己在做什么。”
　　我转身回亭匀。看着她慢慢放开我长袍的手。她迟疑再三，轻道“痴傻呆儿，去吧……”
　　我笑着带好面具从车上跳下去。“谢谢你，亭匀姐……”
　　亭匀的心，是不是在那瞬间有了什么异样波动，所以才肯放任我这样为情所困？
　　不知道，只是我终于明白她永远成不了紫茴……她的心已开始为初初相见的人所跳动。可能，还不自知吧。
　　如今我已管不了别人，我的心，正在为与心上人的重逢，而激烈跳动。
　　云池……我来了。


第99章 还会记得故人，记得，下堂妻么？
　　不认为我和梦娘小小把戏能逃过那几个人眼睛。不过暂时他们找不到借口再来找我。
　　他们在怀疑我，怀疑我就是当年的宋兰楼。现在三人聚在一起，难道我要找人去刺杀他们？
　　带云池来的目的我终于想通原来是想引出我。
　　知道今天晚上见云池可能会冒很大风险。但是我怎么可能放过每个可以相见的机会？
　　客栈里人都已经差不多散去。只有几个人影在晃动。我从后门溜进院中。小二和掌柜的都被宋竹风赶出大堂。他们一见我正躲在窗边两人立刻想叫。我连忙对他们做了个禁声动作。然后对他们挥手让他们先进厨房。自己则小心将窗户按了个小窟窿向里看去。此时云池正坐在大堂中，旁边就是来回踱步的宋竹风。
　　“刚才那个姓宋的，真的不是兰楼？”
　　宋竹风问云池。我的眼光转向云池。她有些发抖的手在裙上擦来擦去。面容枯瘦的她在烛光下那么惹人怜。
　　“兰楼不会像刚才的人那样对我，他不是兰楼。”
　　“你的意思是，你的兰楼看到你就会巴上来，亲你抱你，是吧？”宋竹风非常的生气。拐杖敲着地面咚咚响。
　　我是想这么做，可是我知道我现在不可以。一阵愧疚，不能与你相认，是我对不起你。
　　“宋竹风，你到底想怎么样？难道一定要杀了你妹妹。你才会高兴？失去兰楼我也不会苟活于世。你以为杀了她我就会爱你？”云池叫了出来。双手压在椅上。可双腿却没有走的能力。
　　看着她的腿依旧像当年纤长，却站不起来，我连忙更贴近窗口，想看清一些。
　　“我杀她？不，我不会杀她，尹云池你负我，全是因为宋兰楼，我要她在你面前嫁给李天熙，我要你看着她们洞房，我要你看着她在男人身下。”宋竹风的手指滑过云池的肌肤，最后落在云池的唇上，似乎很享受，可云池却一脸愤怒抬手想打他，被宋竹风抓住手臂。
　　“想打我？我是你相公。你没有一天尽过当娘子的责任。现在为了兰楼你要打我？尹云池，你有没有为我想过？你不觉得你做的很过火？”从没看过哥咆哮过。更没看过他脸上浮现如恶魔一般表情。有力的手紧捏着云池手指，云池死咬着自己的唇，淡淡红色泛上她的唇，我可以看到，宋竹风的眸光，发生转变。
　　一瞬如冰，一瞬暗藏火焰。他靠近云池的脸，我立刻感觉不妙。那种眸光我在风花雪月不知见过多少次。
　　“放开我。”云池大叫起来。似乎也感觉到宋竹风的不对劲。
　　“你想干什么。宋竹风，你放开我。不准碰我。”云池双腿没有动作，一只手被宋竹风抓着。只能用另一只手尽力推开与宋竹风的距离。
　　我立刻离开窗台想冲进去。可是冲进去怎么办？肯定会被更加怀疑。怎么办。怎么办。
　　我在外边着急的想着，里边的情况我已经看不到。只听里边一声大叫。
　　不行，什么都不管了。先冲进去再说。我一脚就想踢门。身后却冲上来一个人将我死死抱住，我还没来得及反映，宋竹风咆哮声就已先一步响起。
　　“她到底有什么好？啊，尹云池？亲你一下都不可以？我们成亲四年。如果不是因为你身中剧毒，我也不可能忍到现在。相公亲娘子，有错吗？”
　　我连忙扭头，才发现是亭匀抱住我。她居然跟着我来了。她按住我的唇，严肃道“你有意识到自己在偷听？这么激动。你有没有脑子？”
　　她拖着我，又将我拖向刚才我偷看的地方。拉着我蹲下来，继续小心说道“宋竹风不是傻子，如果他现在做的一切是想逼你出来，你就已经中计。”
　　云池是我唯一的弱点。他拿云池来做饵，知道我一定会上钩。可是我怎么允许有人那么对待云池。
　　“他知道我的弱点，我不可能放下云池不管。”
　　亭匀向里看去，然后故意遮住那个小洞口，似乎不想让我看见里边的情形。我连忙想扒她的手。她说道“你真的很爱她？可是你有没有想过，她是你哥的女人，如果她已经不是处子，如果她已有你哥的孩子。你怎么办？你现在做的还有意义？”
　　我扒开她的手继续向里看去，只见宋竹风正抱着云池哭，他的唇上还留着点点血迹。云池唇上也有。她没有哭，也没有动，木头一般任由宋竹风抱着。
　　被吻了吗？心为什么会这么痛。那红唇上的印记，让我有一种说不出的感觉。
　　手扒着窗台，我咬着牙“我要的是云池的全部，只要是她的我全部接受。就算她有孩子，我也一样爱她。我所做的只是想她回到我的身边。刚才你也看到了，云池不爱我哥，她心里是我，我要夺回自己的所爱，有错吗？”
　　终于宋竹风像是知道自己所做伤了云池，他抬手抹去云池唇上血迹，却让云池的唇更加红艳。
　　“云池，对不起。我……”
　　他蹲在云池的脚边，说着抱歉的话。云池这才摸摸自己的唇，然后一串泪珠从眼眶中掉落。她闭眼“我什么都不想听，请你让我回屋一个人静静。”
　　蹲在地上看着云池腮边的泪。一滴滴像是滴进我的心。砸在心上像是被火烧过一样的刺痛。
　　“我已查过，她住在二楼转手第一间。想见她不能从大堂进，只能从窗户爬进去。”
　　亭匀硬是转过我的头看进我的眼睛。面前的她认真告诉我云池住的地方。我感激朝她笑了下。虽然我根本笑不出来“谢谢你，亭匀。”
　　转头在院子角落发现梯子。连忙跑过去，亭匀也跟过来，陪我一起扛梯子。
　　“看你这么辛苦，如能重新抉择，你还会选这条艰辛的路么？”亭匀突然问我。
　　冬天的风刮的人脸颊好痛。带着面具都感觉那丝丝冷风渗进来。我看准云池所在将梯子搭过去。
　　“给我选择？如果人生真的重新再来一次，我还是会爱上云池。”
　　“为什么？”亭匀扶着梯子，好奇的问。
　　“你相信人有前世吗？我想我和她，并不只是在今世认识。今生相遇，注定我会爱上她。”
　　“难道就是因为虚无的前世，你才爱上尹云池？”
　　“不是，我和云池，从认识到相知相爱，是慢慢建立起来的感情。我最初为她柔弱所化，又为她坚强所动。她是个奇特的女子，我会爱上她全是我自己的意思。而不是什么虚无前世。”
　　曾经云池做过那个和别人定三生之约的梦，曾经我在山脚镇上遇到的和尚和道士。都让我相信，我和云池一定前世就已经认识。
　　那梦中，站在湖畔，我身后的女子，是云池。
　　“去吧，去见她吧。我会在这里等你下来。”亭匀继续扶着梯子。
　　我从梯子上跳下来，将她拉向一边，说道“亭匀，你别等我了。先回府吧。我说不定要很久才下来。这天气这么冷。你要是因为我而受风寒，我会过意不去的。”
　　我说的是真心话，不想亭匀生病，因为我们还需要去打理一切事物。她生病我一个人会累垮。
　　“你死脑筋别在我这，让你去就去。”亭匀一把推开我，又过来拍拍我，很是语重心长的说。
　　我看了眼梯子，只要顺着它爬上去就可以看到云池。心情立刻又激动起来。双手扶住梯子那窗口近在眼前，一步步爬上去，手指握着竹梯都有些发麻。
　　云池，我来见你了。
　　那窗似乎没有关紧。被我一把推开。推窗的声音与推门声音很像。还没有爬进去就听到一个熟悉声音说“让我静静，我不想见你。”
　　挑了下眉，顺利爬进去。然后故意大声关上窗户。让她感觉到屋里还有别人存在“宋竹风，我真的很累，请你出去。”
　　屏风之后，我看见她的身影正趴在桌前，不知在想些什么。她不动，也许她不知道，我会来看她。
　　轻轻靠近，隔着屏风，描绘着她的身影，这么近的距离，好象是梦。
　　手指触碰着那屏风上的身影，只听她继续说道“宋竹风，我说让你出去。我不想看见你。”
　　缓缓从屏风后走出来，她的模样跃进眼中。她还是没有睁开眼，那单薄衣衫裹着她消瘦的躯体，何尝，不是一种单纯诱惑？
　　从身后缓缓圈抱住她的身体，我感觉她抖了下，却没有叫。没有摘下面具，冰冷面具抵在她的耳朵上，唯独唇温暖“怎么，就如此对待与你拜堂成亲的人？”
　　她被面具的冷激了一下，不怒反笑，声音中含着点点哭声“宋如匪宋老板少年巨富身边定是三妻四妾美人如云，还会记得故人，记得，下堂妻么？”
　　她转头借着烛光，我看到她的眼中湿湿的，她摸上面具，而我也同样抚摩上她的脸“何谓下堂。宋某人只记得娶妻尹氏。绝无二心。”
　　认出我来了，是吗？拥着她，感受她真实的体温。是真的云池，而不是在梦中，那梦幻的影子。
　　她伸手轻轻拉下面具。我的脸这才暴露出来。她哭了。眼泪掉的像是在下雨。
　　“怎么了，我变了么？”我问她，拉着她的手放在脸上。
　　“不是……是我的……兰楼，长大了……”
　　眼眶中热流窜动。我摸着她的脸，开心且内疚的笑道“是，长大到可以护着你，我们会永不分离……”
　　云池却不如我激动，而是紧张不已，边哭边推我“为什么，要来见我？很危险，被他们发现的话，怎么办？”


第100章 不能走路我就抱着你，若是老了抱不动，我就背着你
　　“难道你不想看见我？是不是因为我刚才没有认你，所以生气？”将她的手指放到自己的脸上，微凉手指在脸上游走。我感觉到她细细的描绘着我的脸。
　　“怎么会，怎么会不想看见你。怎么会生你的气。你知道我能再看见你，我有多高兴吗？”她突然捧住我的脸，失声唤道。
　　“兰楼，真的是你吗？不是我在做梦对不对？是你，对不对？”她叫着我的名字，滴落在指间的泪珠，让人心生怜惜。更多的是愧疚。
　　双手拉过她的手，放到自己的心上“我是兰楼，云池，是我。你没有在做梦。你摸摸，感觉到我的心了吗？”
　　觉得不够，我又将她双手拉到自己唇边，将她小小的手包住对着她的手呼着气，点点热泪随着口中呼出的热气一起掉到她的手上。我连忙伸手想擦去眼泪。她却先一步伸出手，为我抹泪“傻瓜。为什么要哭。我看你如此，也会跟着你一起哭的。”
　　还没有擦干泪，又看到她眼中充满泪水。我连忙拥过她，吸了几下鼻子“哭的眼睛都红了还说我傻。乖，不哭。”
　　着急抹了几下自己的脸，真的怕她陪我一起哭。不能再看到她的眼泪。承载了多少过去和心事？
　　“你还会要我吗？”抱起她，轻如无骨，比起在书院时她又瘦了好多。她摸着自己的腿问我。
　　鼻子酸酸的，生怕不小心又是一串晶莹飘过“要，怎么会不要。”
　　“我不能走路了，兰楼我不能走路了。刚才你没有看出来吗？我连自己走下楼的能力都没有。你还会要一个废人么？”似乎对于自己不能走路，云池想了好多好多。怕我不要她，怕我嫌弃她。
　　娇小身躯窝在我的怀中，将她抱上床让她坐在我的腿上。这才好将她全部的容貌看进眼底。
　　多少年未曾如此亲密过？多少个日日夜夜幻想这样的场面。
　　“要，不管你变成什么样，云池都永远会是我的云池，永远都不会改变。不能走路我就抱着你，若是老了抱不动，我就背着你……”头抵着她的头叹着气。如果我当初不跟陆云儿逃出来，云池也许就不会被挑断脚筋。
　　“对不起，对不起，当年我不该一个人走，如果我能回去，如果我当时回去也许云池你就不会这样，对不起，都是我不好。”心中的急切，云池全知道。我真的后悔，可是如果不逃出来，也许我们两个早就死在枫城。
　　“不要说对不起，兰楼你没有对不起我啊，你知道当我听到你逃出去的时候有多高兴？我不能跟你一起走，是我太没用，是我没有能力救你，因为我们的事，让你受到那么大伤害，是我不好。”云池的手按着自己胸口，声泪俱下。
　　怀中的人儿，如此动人。娇俏容颜，半湿眼帘，那红润的唇，轻轻开启着。
　　脑海里一片凌乱，看她如此自责，心又开始一阵阵的疼，傻姑娘，明明不是你的错。
　　“不要说是你不好，不是的，云池，是我没用才对，保护不了你。给你承诺最后却让你受伤害。宋兰楼多混啊，连自己最爱的人都保护不了……”眼泪又不听话的掉下来。明知道这个时刻我们不该互相说着这些。可是心中的愧疚，如果不说出来我会难过，云池也不会允许我有事瞒着她。
　　“我没事。我没事只要你平安就好。现在看到你这么成熟冷静，我真的好高兴。”云池摸着我的眉头，轻轻说道。
　　我拉下她的手，轻柔的摸上她的腿“云池你放心，等我收拾那几个卑鄙家伙，就带你走遍天涯找名医。一定会治好你。谁挑了你的筋，我定会让他赔上一双腿。”
　　手紧握着云池的手，依旧温柔，可语气却阴狠。谁动了云池，我一定加倍奉还。
　　“别做傻事好不好？你知不知道龙飞还有我哥还有竹风，这次来就是因为收到风声说你躲在榕城，他们把我带过来，就是想利用我引出你来。抓你回去。兰楼，你不能跟他们几个人斗啊。几年前你斗不过他们，即使你现在有钱有势。可是如果他们联合起来，你打的过他们？”
　　“打的过，我已有安排。尹云瑞挑断你脚筋是不是？我告诉你，尹家绝后不是你的错，你当初还对他有什么亏欠，你断了他的根简直就是喜事，我要是早点认识他，定放炮竹庆祝他成为阉人。”
　　我有些生气，尹云瑞的举动全落在我眼里。我可以看出他还在恨云池。说不定为了他自己，他能把云池给卖了。
　　不，他已经卖了云池一次。那一次我居然也蒙在鼓中。像是傻瓜一样，当着新郎倌。
　　一想到这些陈年旧事，我心里边就堵的荒，将她放到床上，我起身到桌边坐下来。
　　“你变了，兰楼。以前你不会这么狠对人。”云池突然说道。我知道自己变了，是他们让我不得不变。
　　“我是变了，云池，我没有你那么善良，我不可能忘了那些事。你被人欺负，我就要连本带利的讨回来。”
　　“可是你有没有想过，如果你对付他们，他们亲人再来对付你，这样永无安宁又何尝是好事？”云池抱着枕头坐在床边，我扭头看着她。
　　如果不是因为那几个人，也许我现在也正像那些平常女子一样。可是，我却强迫自己成为比男人还要阴狠的人。
　　四年来，什么事情没有见过？陆云儿说没错，青楼是有很多秘密的地方。掌握其中一些客人的秘密。就可以走捷径让自己更加强大。
　　我为了什么，不断强大自己，我为的是什么。
　　还不是为了有一天，能给紫茴报仇，能夺回云池，能不再受爹的控制。能有自己的生活。
　　“兰楼，我没有阻止你的意思，你知道我只是在担心你，你现在所做我并不了解，你要对付他们几个，我也怕你受伤害。现在我只有你了。我怕你受到了伤害而我又没有能力去救你。兰楼，你答应我，如果你斗不过他们，就离开这个地方吧，这次你要跑的远远的，再也不要回来。”
　　我正准备回答云池，门外却突然传来一阵脚步声。我惊讶，难道被人发现我进来了？我刚才可是有故意放慢脚步，而且今天又才下过雪，风呼呼的刮，多少能挡住声音。难道我的行踪这么快就暴露？
　　遭了，梯子。我心中大呼不妙。刚才爬上来时候用了梯子，还直对着云池窗口，一但被尹云瑞或者宋竹风看到。我连跑机会都没有。
　　一听到有声音，我心里立刻紧张起来。快速走到云池身边，尽量放低声音“云池，你不要想那么多，我会好好安排一切，你放心。”
　　说完我立刻转头走到窗边，屋外人影已经越来越近。脚步声也越来越大。我连忙动手，轻轻拉开窗户，生怕发出声音太大。
　　窗户一打开，我就彻底懵了。梯子不见了。亭匀也不见了。
　　这里可是二楼，我跳下去肯定会被人发现。怎么办怎么办？
　　着急的在窗口跺着脚，又怕声音被外面的人听到。一时间开门也不是，跳楼也不是。
　　云池见我这么紧张，她也紧张起来。她行动不便又下不了床，只好对我招手让我过去。我一见没办法跳下去只好随手将窗口关上。
　　难道我的身份就要这么暴露？虽然是冬天，我却已经满头大汗，云池一把拉住我要我钻进被子。
　　她自己却动手开始解开衣服，我惊骇细声道“云池，你干什么？”
　　放眼看去这个小屋能躲人的地方根本没有几个。就只个沐浴桶，但现在天气这么冷谁还沐浴。其他的只有云池出行时用的木椅。屏风又能遮住什么？
　　“你快躲到被子里。难道你想被人发现？”云池羞红了脸，虽然以前我们一起住，可她从来都没有在我面前大胆脱过衣服，我也没敢看过。
　　来不及想那么多，我的身份不能被撞破。无奈只好顺着她意思躲进被子。窝在她的腰边，不由自主搂住她的腰。她连忙躺下来装出要安寝的样子。也不管我的手到底放在哪里。
　　门外敲门声，伴随着那人声音，传到我们耳朵里“尹云池，你搞什么鬼？大半夜不睡觉，哗啦啦搞什么？你是不是看不惯你那个残废相公，自己找了个相好在恩爱啊？”
　　这声音有些刺耳，不用说就是云池的那个哥哥。
　　“你胡说什么，我已就寝。哪有搞出什么声音。麻烦你没事回自己屋去？别扰人清梦。”
　　刚才是我粗心。在楼下放慢脚步，以为在楼上就没有人发现，关窗子声音又那么大，难免会被人怀疑。心中不由为自己刚才鲁莽感到抱歉，
　　“你不要以为宋竹风护着你就了不起。怎么，你以为嫁进宋家，你就跟我没关系？骚娘们，不过是个贱人而已，装什么纯，看你那副骚样，我呸。”


第101章 我得不到，也要把你绑在我身边
　　躲在被中听尹云瑞出言不逊，怒火方炙，刚才他求我的那样子跟现在天壤之别。我一把掀开被褥，不经意看见云池的身体。虽然她还裹着亵衣，因我刚才一直将手放在她身上，亵衣被我撩乱，露出里边抹胸，我惊讶的瞪着眼睛，忘了自己本来掀被子目的是要去教训尹云瑞。
　　云池一见我看她，连忙羞红脸将被褥抢回来，掩住玉体，我不由一阵失望。她按按我让我不要冲动，继续对外说道“尹云瑞，请你放尊重点，我好歹现在也是人家的夫人，不是你尹家下人。你再这么说，信不信我叫竹风来？”
　　云池的话让我醒过神来，我连忙蹲在床上不敢发出声音，云池身上传来的体香又让我心驰神往。
　　“不要以为宋竹风家业比我大，我就会怕他，我告诉你，我尹云瑞谁都不怕，我也有钱，不要以为宋竹风就能压住我。”
　　外间的人一边推着门，一边大吼起来。那声音那么大，我不信宋竹风没有听到声音。
　　云池拉着我看着四周，还是没找到躲的地方，我们两又怕尹云瑞冲进来，皆急出了汗，云池拉着我，小声的说“你安定点啊，快过来躲到被子里，不管怎么样，你都不要出来。”
　　她着急拉着我，我也怕被人发现，于是又掀开被褥躲进被窝里，这次我乖乖窝在一边，不敢碰她。
　　“开门，你给我开门。尹云池你开门让我进去看看，你到底有没有藏男人。搞那么大动静扰我睡眠，你给我打开。”
　　尹云瑞在外边死命的拍着门，我心中大呼不妙，难道他知道我躲在屋里，所以才来找我麻烦？
　　“我已脱衣睡了，你是我哥也要懂避讳。请回避。有什么事明天再说。”云池似乎有点怕，她向我这边挪了挪，正好将身体镶进我的怀中，揪着我的衣襟，她对着外间叫起来。
　　“避讳？你把我变成太监，我还避讳什么？我能对你怎么样？啊，不敢开门，你明明心里有鬼。”尹云瑞干脆用脚踢门。
　　门是好木料打造居然一脚没踢的开。我连忙移到云池的胳膊旁躲起来，但是两个人躺在床上，明明就跟一个人不一样。我心中着急，如果他真的冲进来，不顾礼节掀被子，我想躲也躲不住。
　　“砰”的一声，门被撞开，一个声音响起来“尹云瑞，你做什么？”
　　是宋竹风的声音，听起来怒气十足，看来是被尹云瑞的吼声给招了过来。
　　“我干什么？你该看看你娘子在干什么，大半夜不睡觉，搞一堆声音出来，我怀疑她在会男人。”
　　云池连忙将被褥拉紧点，我心中紧张，他们两人一起进来，我更是一点逃的把握都没。探出头来，又抬起头来看了看。
　　“你胡说什么，云池怎么可能做那种事，你别没事找事，我这次陪你来榕城已经给足你面子，现在你还诋毁云池，尹云瑞，你是不是想我跟你反目？”宋竹风的声音听起来格外的生气。想来也是，谁能接受别人说自己娘子偷人。
　　“哦？看你脸色铁青，你也在怀疑她偷人不是么？云池不喜欢你，又不让你碰她，她怎么忍受的了寂寞？不偷人就怪了。”尹云瑞跟宋竹风两人像是吵了起来。
　　云池看着我，又将被褥拉高点，那两人肯定会冲进来。
　　果不其然，真的验证我所说的话，宋竹风果然说道“既然你这么不信你亲妹妹，好，你进去搜，这边是二楼，楼下结那么厚的冰他不可能跳下去，你在这边大吵大闹这么久，他也不可能在你面前从大门出去，如果云池真的偷人，那个人肯定还藏在屋里。你进去搜，如果你搜到我宋竹风就休了尹云池，如果你搜不到，请你以后不要再出现在我们面前。”
　　脚步声响起，宋竹风走进来，身后跟着尹云瑞。
　　“哼，谁稀罕理你。”尹云瑞哼了声，抢在宋竹风的前头四处观察起来。屏风后边云池吓的脸色发白，手中被子也被纠结成团，我不能出一点声音。否则就出大事了。
　　“云池，你没受到惊吓吧？”不理尹云瑞，宋竹风透过屏起来。云池强装镇定瞄了眼屏风，又立刻紧张起来。
　　糟了，我放在桌上的面具。
　　云池擦了下脸上汗珠，又抹了几下自己的脸，眼睛红红的，一看就知道才哭过，她赶紧用手帕掩住脸。
　　“我没事。”云池眼光瞄着那面具，可惜她根本就动不了。尹云瑞刚好从屏风后露出头来，一见云池目光，他也立刻将目光转向桌子。
　　桌上，一个铁制面具在烛光中闪闪发亮，折射出的光芒射进尹云瑞的眼中。
　　“这是什么？”尹云瑞奸笑起来。将面具提起，走到床前扯住云池抱住被子的手，我着急看着，我怎么能这么不小心把面具给漏了。
　　“还说你没有藏男人？那这个男人用的面具是哪里来的？”尹云瑞手一抖，面具从手上滑落，云池惨白着面孔，说不出话来。
　　“面具很奇怪？大街上四处都有卖，你有搜到人？没搜到人你光凭一个面具就说云池偷人？”宋竹风拣起地上的面具，对尹云瑞冷笑起来。
　　“一个女人家，怎么可能会有这种男人用的面具，可能她认识的男人会工夫从二楼跳下去了。”尹云瑞像是为了要证明自己的话，他走到窗前，一把推开窗子，外边空空如也。
　　“如果从二楼跳下去，你刚才来的那么长的时间，应该多少会听到那男人跳下去的声音，你听见了吗？武功再好，这冰天雪地，他不摔的吐血也会扭到脚，他跑出去一定会惊动店家，你有听到店家他们的声音？”
　　一番话堵的尹云瑞哑口无言。他摔开云池，怒哼几声。他看不惯云池所以多方面刁难，没想到最后宋竹风还是胜了他一筹。
　　“也就只有你这个窝囊废喜欢这个女人。她心肠毒辣，都能诱惑我这个亲哥哥，我变成阉人也全是因为她，娶这女人，你不觉得丢脸？亏你还对她一往情深，我呸。”
　　云池咬着唇，什么话都说不出口，对着尹云瑞的颠倒是非黑白，我心头怒火早涨，又不能发出声音。真想活活扇死这个死太监。
　　“你和云池的事，我早就知道，当年你相当于把云池卖给我宋竹风。她现在是我的人，你再这么诋毁云池，你当心我也不放过你尹家。你的家业已在被宋如匪消耗，你现在该想的是如何挽救你的家业而不是在这边胡闹。亏我还帮你来榕城劝宋如匪放你一马，现在看来，我这一行，是错了。”
　　宋竹风将云池搂进怀中，那么刺眼，云池面孔一再惨白，甚至没有力气去推开宋竹风。
　　“你给我出去，我们两不欢迎你。尹云瑞你一路上做的事够离谱了。我都忍了。现在更是离谱。我和云池不想再见到你。以后你尹家的一切事情。都与我们无关。你给我滚。”
　　说着宋竹风指着门的方向让尹云瑞出去。尹云瑞气的半死，无可奈何走了出去。宋竹风立刻放开云池，将门关上。这才满脸怒气拿着面具说道“这面具怎么回事？你真的偷人？”
　　云池脸色这才缓下来，她将被子掩起，拍拍身边被子，显示这边只有她一个人。
　　“我身上有毒，你难道不知道？哪个男人敢碰我？”
　　云池身上有毒。我连忙回想起来。的确，李天熙对云池下过毒，失去处子身云池就会死。难道云池还是处子身？可是这么多年的沉毒，不可能会没事，云池的腿，难道不是脚筋断了这么简单？
　　“那你告诉我，这面具怎么来的。你腿脚不方便，不可能出去，只能是有人进来，是谁给你这个面具？”硬扯着云池的手，云池连忙护着被子，不肯放开。宋竹风看了一眼被子，怒道“他躲在被子里是不是？”
　　说着就要拉开云池的被子，云池死拉着被子，几乎哭道“不是的。你别拉……不要。”
　　哗啦一声，被褥硬是被宋竹风撕扯开，床上只有云池一个人，身穿着亵衣，雪白衣服轻柔的贴在她身上，她连忙将仅有被子抱进怀中，努力不让自己春光外泄。
　　我连忙屏住自己的呼吸。她真的很美。我知道宋竹风想法肯定也跟我一样。
　　“我真的没有偷人。”云池抱着支离破碎的被褥，痛哭出声。
　　“你……你不要哭好不好？”宋竹风不知所措站在一边。手上面具抛在床上，云池看他一眼，几乎哀求道“请你让我一个人静静，行不行？这个面具我是在角落拣到，说不定是以前住这间屋子的人留下。我偷人？我对你们男人半丝兴趣都没有。就算注定要孤独一辈子，我也不会去偷人。宋竹风你大可放心。”
　　云池一边说一边将面具拿到手里，当武器一样砸到宋竹风的身上。宋竹风拄着拐杖。叹气道“云池，到底要怎么样你才会喜欢上我。难道我们在一起四年，抵不过你和兰楼半年？”
　　云池眼光偷瞄了下我所在，见我没有露出马脚，她似乎才放下心来“兰楼跟你是不一样。竹风是我对不起你，时间不能证明什么。你问过我好多次为什么不爱你。每次我都给你相同的回答，难道还不够？我可以不要宋家主母这个位置，嫁给你四年我没有生下宋家的孩子，光是无子这一条，你就可以休我，天下间女子那么多，为什么你偏偏选择我。”
　　“天下男子这么多，你又为什么偏偏爱上兰楼？我休了你？我休了你，你就可以跟兰楼天涯海角，再没有人阻止你们。我不会休你，就算我一辈子不能碰你，我也要你守着宋夫人这个名分。连死你都只能活在我宋竹风世界。我得不到，也要把你绑在我身边。实在不行，我就抱着你一起死。”
　　宋竹风气急败坏吼起来。双掌抓住云池的肩，他一激动半扯下云池亵衣。露出抹胸一个角，纤细脖子上还系着抹胸的带子。
　　我手一紧差点出声，一对兄妹同时盯着一个美人，这算什么？
　　“宋竹风，你清醒点，一辈子和我这样过，你开心吗？”云池没有意识到自己衣服已经半开。几乎有一半暴露在我和宋竹风的眼中。
　　我瞪大了眼死盯着宋竹风，一股醋意翻上来。
　　“只要能每天看着你，我就开心。”粗长手指抚上云池削肩，云池这才看到自己衣服，她连忙将衣服拉住，大叫一声“你给我出去。”
　　也不管自己身边还剩下什么，云池一股脑将东西全朝宋竹风丢过去。直到最后床上什么都不剩。宋竹风似乎起了欲念怕自己真的动手。他连忙走出去。将门关上。
　　听着他的脚步声远去。我这才从屋梁上跳下去。
　　四周没藏人的地方，只有房梁死角是烛光照不到的地方。幸亏我身手还算不错。在他们两进来之前，提前爬上房梁。做了回梁上君子。
　　如果刚才躲在被子里，一定早被发现了。
　　轻手轻脚拾起地上残物。云池坐在床头还没有平复过来。有些急促的喘息，发丝也凌乱了，衣服滑了下来，我咽了口口水，将自己外衣脱下从后边将她圈在怀中。
　　她兀自喘息着，眼中晶莹轻落下，身上出了些薄汗，刚才气的不轻，我也不说话静静拥着她，感受到两人之间静谧的气氛。用指腹磨着她的面容，擦着她的泪水。竖长耳朵还要仔细听他们两回不会回来，今夜，真是不太平。
　　“你的身子好热。”云池突然说话了。她轻轻的喘息声夹着淡淡体香，扑进鼻端。
　　“别动。”将头压在她的头上磨了几下，怀中的娇躯扭动起来。


第102章 只有睡着的时候，你才不会像刺猬一样面对我。
　　“你怎么了？”她居然用单纯目光看着我。一阵心慌，这个时候怎么能想到那些事。我连忙拍几下自己脑门。却被她拉下来。
　　“干吗？你看，都打红了。”她纤细手指抚上我的额头，我呼口气将她再次揽进怀中。
　　“你的身体。”我欲言又止，刚才躲在房梁上什么都听到了。要是毒在体内这么久，怎么可能会没事？
　　“我的身体只是属于你一个人。我不会……”连忙用一指抵住她的唇，我摇头好笑，这女人在想些什么？
　　“你在想些什么。我怎么可能会介意那些，别多想。我想说的是，你身体里有毒是吗？是不是当初李天熙所下？难道他没有给你解药？”将她扶起，我认真问着，如果云池因为李天熙所下的毒而死，那我现在做的这些还有什么意义。如果云池死了，全部都要怪我。
　　“你怎么知道我中毒？”云池似乎很惊讶。
　　“你还记得四年年前，李天熙到我家去的那天吗？他告诉我，他对你下毒，逼我嫁给他然后再给你解药，紫茴那天也被李天熙下药，所以才会发生那种事……难道李天熙没给你解药？既然我哥知道这件事，肯定会要解药，不会是他根本就没解药吧？”我一口气说出了这些，反正早晚，云池都要知道，我自己坦白就好。
　　“本来是有的，后来因为他腿断了，整天跟疯了一样到处找你，找不到就砸东西，最后更是放了把火，将李家所有医书和药物都烧干净。那解药也在其中被他毁了。”云池软软伏在我的肩头。
　　好多年，我们都没有这样静静说过话。自从她变成我嫂子，我似乎就没有这么放肆抱过她。
　　“他疯了？那还有没有办法解你的毒？”我着急的摇着她，声音也不敢放大。
　　“他没疯，只是变的很极端，一点小事就能让他十分激动。你觉得，如果他有解药，肯交出来吗？他巴不得我死，怎么可能把解药交出来？”云池拉着我的长发，扯了几下。
　　“死李天熙。你放心吧，我一定让他交出解药来。”脑海中，显现出祝晴和恒悦的样子。
　　“你不要做傻事，我现在倒不想解这个毒，能保持完壁之身，不好吗？”她依旧单纯看着我，似乎为她解开是一种错误的决定。
　　我知道她是不想被别人碰，可是沉毒在身，不可能一点事都没有。她的脸色总是这么苍白，说没事那是骗人的。
　　“去他的完壁之身，你能好好的比什么都强，云池，我真的不放心，你看起来很不妥，我不信那些大夫诊不出来。难道我哥就没给你找过大夫？”天下间，什么毒解不了？只要有银子，我相信一定会有办法。
　　“大夫们查不出来，只说我反正不能与相公同房。这样才能保命。”云池不以为意抱住我的脖子。我的心跳快起来。如果不是因为她中毒，我可能也做不了这个正人君子。
　　“云池。我……”打死都不能说身体有反映。也许是最近太累，有时候也会回想和紫茴那一次的温存。一种原始冲动在身体里流窜。
　　我不能再待下去，否则，我自己都不知道会发生什么。现在不允许这样的事情发生。
　　“恩？”云池的脸靠的好近，只要一低头就可以看到她清纯的模样，我的衣服披在她身上有些宽大，她里边本来就没有穿什么衣服，我一看一阵血气就立刻涌上来。
　　我连忙向后坐了点，云池用双手撑着床沿，见我退开几步，有些不悦道“干吗坐那么远？”
　　她双腿动不了，所以没有办法靠近我。看她楚楚可怜的模样，怎么能不心动。可是我不敢靠近，怕一时激动扑上去。
　　“我……我想我该走了。”一时间也没想那么多，和她在一起我忘了好多事。居然忘了去想，为什么我放在外边梯子会不见。这么一醒神，我才想起这件事来。
　　我连忙走到窗前，打开窗户。是谁拿走梯子？如果说我身份暴露了。刚才那两个人不会这么轻易就离开。
　　那梯子哪去了？难道被店小二搬走了？我怎么下去？难道真要跳下去？
　　“窗户一开，一阵冷风夹着乱飞的小雪冲进屋中。我向下看去，一个人影都没有。亭匀难道真回去了？难道是亭匀搬走梯子？
　　应该不会。亭匀才不会这样对我。
　　“阿啾。”轻轻的喷嚏声自身后响起。想起云池只披了件单薄外衣。我立刻关了窗。
　　连忙转身，走到床边，将她搂进怀中，她冻的有些发抖。
　　“真是的，刚才我哥撕烂你的被褥，你腿脚不便，又不能下床去拿被褥，要是我拿给你，明天你一定又要受尹云瑞刁难，这可怎么办才好？你不能就这么冻一晚，肯定会受风寒的。”
　　我不能就这么把云池丢下，她衣不蔽体，明天要是小二来开门，那不全看光了吗？
　　“你不要走，抱着我睡，好不好？”云池将她披在肩上衣服拿下，铺到两人身上，可还有点小。
　　我看着她，现在不能想这些事，云池身体为上，屋子里没有多余被褥，撕成几块又遮不了什么，无奈之下，我只好将她搂紧。自行脱了靴子。卧到她身边。一手将她揽着，一手将外套裹到两人身上。
　　明知道不能留下来，可是我还是控制不住自己。
　　“这样会不会暖一点？”她枕在我的肩上，我翻了翻身，面对着她笑。即使心中有什么再难解决的问题，我都不会表现在面上。
　　“兰楼，你还喜欢我吗？”云池点点我的唇，有些担心的问我。我抓住她的手轻吻了下，然后握到自己的胸膛。
　　“这个问题好白痴。不喜欢怎么会每夜做梦，都会梦见你。”我说着心里话，真的是这样，喜欢一个人喜欢的太深。就算再怎么装做若无其事。半夜的梦，总会让人清楚意识到自己的感情。
　　“你知道吗？我好怕自己现在的样子会吓到你。今天我看到你身边两个女子都好美。远远将我比开了去。我嫉妒她们能光明正大靠近你。可是，我和你却要躲在没人在的地方。兰楼你会不会喜欢上别人啊？”云池有点激动起来。她双手拉着我的衣服，晃了我几下。
　　难道她说的两个女子是梦娘和亭匀？的确，梦娘是花魁。亭匀也是千里挑一的美女。两个人长的是比清秀的云池好看。可是我并不喜欢她们。云池很特殊又清纯，有一种会诱惑人的迷幻。笑起来眼睛亮亮的，像是会说话。受了欺负那皱起柳眉的样子，更是无人能比。
　　“乱说，我不喜欢别人，虽然她们都是美女，可是云池你也很漂亮，你知道吗？第一次住在一起的时候，半夜你睡在椅子上我还去偷看过你，当时就觉得你很美。”
　　又想到那一天，云池睡在那里，我看着她的睡颜。也许那时就有好感了吧。
　　“诶。你居然会偷看我。”云池轻锤了下我的肩，不痛。
　　我轻笑几声“不止一次。对你就好象是着了迷。直到现在我都还像在书院一样，即使我们都已长大，可是对你的感情，却没有像时间变迁一样转淡。”
　　这，算不算是另类告白？不擅长于告白，可是面对云池我什么都做的出来。
　　云池突然抱紧我，刚才止住的眼泪又像要崩溃一样“谢谢你，兰楼。”
　　我抱紧她，也想哭，可是我不能哭，我一哭云池的眼泪更止不住。
　　“好了好了，云儿，快睡吧，你放心只要我办好一切，以后我天天都会这样抱着你入眠。”刚刚渐起的火焰，被云池眼泪冲刷的干干净净。现在，抱着她，听着她的声音，感觉自己像是在梦里。
　　可是这是真实。手滑着她的长发，发现她还带着我送的红色缎带。心头不由一阵感伤。物是人非。
　　很多事情都过去了。怀中的女子那单薄身躯，让人如何不心疼。身中剧毒，双腿不能行。为什么老天爷要给我们这样的命运？
　　就因为同是女人？所以世俗才这么不给我们机会？所以，家族才会这样百般阻止？
　　是不是我们的存在，让这些男人丢尽了脸，所以才要面临这样的事情？
　　如果当年，我死在宋家祠堂，那又是怎样的结局？
　　怀中的人渐渐睡了。我却一点睡意都没有。心头怒火越烧越高。我偏要和云池一起，就算他们再阻止，就算世俗再不承认，我都会坚定自己的信心。
　　摸着她如玉的面孔，吻了下她的发，轻轻喃道“你要好好的，我一定会给你未来。”
　　再也不能去适应没有云池的日子。我要抓紧时间解决一切。然后治好她。回到我们以前，那么单纯的日子。
　　半夜，我依旧没有睡意。想着那四家的事情，云池轻微的呼吸声窜到我的耳畔。我的手紧了下，将她身体向自己再拉近一点。
　　门外，突然又传来脚步声，还有棍子敲在地上的声音。一个淡淡黑影投在纸窗上。是宋竹风。
　　我连忙爬起来。云池还在睡，我抽回自己的衣服，又爬上房梁躲起来。
　　半夜三更，他来干什么？难道是因为刚才看了云池小露香肩，所以难以平息心中的火？
　　手抓住房梁上的木头，我看他轻手轻脚打开门。行动很慢，手中抱着一床新被褥。他慢慢走近云池，将自己手中拐杖放在墙边，小心翼翼尽量不发出声音。
　　他一跛一跛的抱着被褥走到床边，云池还保持着刚才姿势，微微侧着身子，双手似乎想抓住什么。
　　我深吸一口气，宋竹风你千万不要做什么事，否则我现在就跳下去，宁愿同归于尽。
　　他将被褥盖到云池身上，云池只哼了声并没有醒过来。他的手似乎想摸云池的脸，可停在半空，迟迟没有下手。
　　“只有睡着的时候，你才不会像刺猬一样面对我。”


第103章 是你生的啊？没想到你也会生孩子。
　　他毕竟是我哥哥，和哥哥爱上同一个人，我不知道是我错还是哥哥错。爱一个人没错，想把一个人绑在自己身边，虽然有些过激，但这也说明感情浓烈。
　　如果我不是先认识云池，如果我不是先爱上云池，也许我会成全哥哥，毕竟爱而不得，很痛苦。
　　他会这么狠对我，也全是为云池，如果我们兄妹之间没有云池，也许我们还像当初那样。可是回到当初，又能怎么样？
　　我半死不活在，哥哥半死不活躺在家里。娘守这个支离破碎的家。一切，总不能尽如人愿。
　　宋竹，就是最大的惩罚。
　　他走出云池的屋子，反手关上门。我从房梁上跳下来。站在他刚才的位置看云池。
　　如果今天我是那个不被云池喜欢的人，也许，我会更加痛苦。
　　“云池，你对我而言，太重要，为什么你偏偏会阴错阳差的成我嫂子。”
　　打开窗户本来只想透口气再找机会溜出去，可一开窗户，我就看到底下有个人影，揉揉眼睛，是亭匀正轻轻抱着梯子走过来。我立刻扒上窗子，对她挥手，不敢说话，怕泄露自己的行踪。
　　亭匀连忙将梯子搭过来，又看了下周围，见没人才朝我挥手让我下去。
　　必须得走了，不然天一亮，我无处藏身。回头再看一眼云池，也许下次再见面，就要好几个月后。可是云池你会等我，对吗？
　　快步走到床前，亲了下云池的额头，然后再不回头跨出窗子。
　　“怎么回事？你居然待这么久？梯子怎么会出现在厨房那边？”
　　我从梯子上跳下来，看了眼二楼，亭匀几乎立刻问起来。我心中惊讶，难道不是亭匀把梯子拿走？
　　“不是你拿走的吗？”
　　我问她，同时将梯子撤下来，两人抱着梯子，快速向后门走去。深更半夜，还是要注意自己的行踪。
　　“没有，我一直不放心但又不敢出来，就一直待在掌柜那边厢房等你。见没什么动静就小睡一会。结果只看到放在厨房旁边的梯子没有看到你，还以为你回去了，于是就回去问了下，家仆说你没有回来。我怕你出事于是就过来了。结果你还真的在。你怎么了？不会身份被拆穿了？”
　　两人将梯子放好，又顺着后门跑出去，后门口一辆马车正停着，亭匀拉我上车，自己充当车夫。我夺过她手中鞭子，让她进去。
　　“没有被拆穿，可是是谁把梯子撤走？还好我机灵会躲，否则早就被发现了。”
　　心中实在想不明白是谁把梯子撤走。店小二？还是掌柜？除了他们之外，就还剩尹云瑞和宋竹风两人。
　　可如果是他们两个人，根本不会放过我。所以不是。难道真的是店家撤走梯子？
　　“你要当心一点，不要见尹云池，等你办好事情再见。现在这样太不安全。”
　　亭匀从帘子里透出声音来。我挥着马鞭。心中只在想到底是谁撤走了梯子。保险起见明天要问下掌柜和小二。
　　这一夜，真的是不太平。早上还没有吃早膳，就有人前来拜访。
　　揉着眼睛，将手中帖子放到一边“不见。”
　　冷着声吩咐下去，这一夜我根本就没有睡正打算补眠，结果来什么帖子。
　　“不，这个人，你肯定要见。”亭匀站在一边，一脸紧张。
　　“谁啊，那么大排场？”
　　亭匀将帖子又丢到我手里，摇头道“你自己看吧。”
　　疑惑的打开帖子，只见两个字率先跳进我的眼中。
　　“龙飞？”大清早他来干什么？心里咯噔一下。看亭匀那脸色，不会是龙飞跟昨晚的事有关？
　　现在想什么都没用，我连忙爬起来洗漱。一时千头万绪，亭匀将长袍披上我身“我怀疑他跟昨天晚上事情有关，你想你的身份是不是暴露了？”
　　我也是这么想，可现在什么都没定，怎么想都没用。随手带起面具，转身穿好衣服“不管怎么样都要见一下，身份暴露，我就找杀手杀了他。”
　　对于龙飞，我才不会手软，更不愿心软。紫茴和梦娘都是被他欺负过的女人，一个失去性命，一个潜伏在他旁边。
　　快步向大厅跨去，半路遇到恒悦，奶娘正抱着她在一边玩，我连忙一把抱住恒悦，为了我的身份要借用小恒悦。我招手，身后仆人立刻掏出一包绿豆糕，恒悦抱着我的脖子，大眼睛骨碌碌转来转去“小兰，今天你要带我出去玩？”
　　晃晃手中绿豆糕，对恒悦笑道“悦儿乖，陪我去见个人？如果你表现的好这个绿豆糕就给你，我还陪你玩一天，好不好？”
　　我只给她一块绿豆糕，其他的放到亭匀手中。抱着恒悦，不用说这小家伙为了能出去玩肯定会帮我。而且她又那么聪明，只要不乱说话，一定不会出事。
　　“悦儿，你听我说啊，等下那位叔叔问你叫什么，你就说你叫宋恒悦，今年三岁，还有啊，你要叫我爹，如果你做的好，我就陪你玩。”点点恒悦的鼻子，恒悦的小脑袋瓜晃了会，才眯起大眼笑起来。
　　“我叫宋恒悦，今年三岁。”她像念经一样重复，我笑着揉了下她的脸，要是我和云池能有个这样孩子该有多好。可惜，永远都是不可能的。
　　“那还有呢？你要叫我什么？”挥手，奶娘退下去，我带着几个下人，匆匆向大厅走去。
　　“爹。”恒悦甜甜的叫了声，好象我真是她爹一样。说来也是可怜她从来没有看过自己的爹。如果她看到了，会不会就会想回到李天熙的身边。毕竟，天熙是恒悦生父。
　　心中又是一酸，如果不是因为我，也许祝晴和李天熙就会在一起。也不会现在这样。但是李天熙蛇蝎心肠，真的娶了祝晴，都不知她会受到怎样的折磨。
　　恒悦啃着手里绿豆糕，然后看我一会，啪的一个香吻落到我的面具上。我拍拍她的头，也许她真的把我当她爹也说不定。
　　走进厅中，只见龙飞嚣张的坐在原本该属于我的椅子上。梦娘有些拘束站在他身侧。她对我使使眼色，我看了她一眼。知道有些事逃不掉。
　　我将恒悦放下牵着她的小手走进厅中。看着龙飞，挥手退下所有的下人，平淡道“不知龙老板大驾光临，所为何事？”
　　龙飞翘着腿摸着我的椅子，嘿嘿笑起来“你宋如匪还真是有钱，连椅子都跟别人家不一样。”
　　我瞟着梦娘，依旧平淡道“怎么？你缺钱，来卖梦娘？”
　　梦娘本来冰封的面孔有些融化，似乎想笑。但龙飞恶狠狠瞪了她，任谁都笑不出来。
　　“哼，卖女人，我龙飞还没没出息到那地步。”
　　恒悦扯扯我的衣服，似乎要我抱她，我蹲身将她抱起来。龙飞见到恒悦，眯着眼问道“敢问这位是？”
　　“这是小女。”炫耀一样将恒悦抱在怀中。向龙飞证明我是个男人。
　　“是你生的啊？没想到你也会生孩子。”龙飞脱口而出这句话，我有丝不安，昨天晚上是不是真是他搞的鬼？”
　　“爹，这个叔叔好吓人哦。”恒悦适时扑到我胸口。
　　“我不知道你在胡说些什么。你要是来谈生意我欢迎，要是来调查我你免了吧。”亭匀伸手抱过恒悦，我干脆踏步向前，向龙飞相对。
　　“哟，宋老板，我只不过说了一句，你这么紧张干什么？真想看看你这张面具后的小脸是不是吓到煞白？哈哈。”龙飞从椅子上踏下，几步走到我面前。似乎带着调笑的味道。
　　我咬着牙道“滚。”
　　“好，说完这几句，我就滚。”龙飞依旧笑嘻嘻站在我面前。我冷着脸背着手不理他。
　　“这么说吧，昨天晚上我因为怕走动，于是就住在慈迎客栈，在宴席之后呢，我出来散步，然后又回到客栈，宋老板，你可以猜猜，我回到客栈，看到了什么？”龙飞步步逼近我，我一阵慌乱，但又立刻镇定下来。不能乱。
　　“你看到什么，与我何干？来人哪，赶出去。”我连忙抽身，一掌拍向桌子，大吼起来。
　　几个家丁立刻冲进来拉住龙飞和梦娘。龙飞没有挣扎，反而继续狂笑说道“宋老板，你要把我丢出去可以，那我就把我昨天所看到，告诉尹云瑞和宋竹风，我就这么跟他们说，说宋竹风要找的人昨天晚上就已出现。还就出现在他们面前。”
　　“住口。”我连忙让他住口，再说下去，所有事情都会暴露出来。我不能让这些下人知道这些事，要是说出去怎么办。
　　“你们几个，下去。”又一挥袖，下人们都退了。我走到椅前坐下面对着龙飞，冷笑道“说吧，你还知道什么。”
　　“宋老板，哦，不，或者，我该叫你宋兰楼，宋二小姐吧。哈哈。怎么，身份被我揭穿，你打算怎么填我这张会乱说话的嘴？”龙飞哈哈大笑起来，一甩长袍，坐到下首的椅上。
　　梦娘倒吸一口冷气，惊讶的看着我“你是女人？”
　　我没有理梦娘，有些冰冷眼神直瞪着龙飞“昨天夜里，梯子是你撤的？”
　　龙飞不以为意点点头“当然是我撤的，我还以为你会跳下来，至少摔断胳膊或者腿，不过，你似乎运气很好嘛。”
　　真的是他。在长袍中捏紧手，面上却越来越温和“那这么说，从我上去开始，直到我下来，你全都看见？”


第104章 你不看我就知道我在看你
　　龙飞端起放在桌边的茶，装做优雅抿了一口，然后才眯起眼睛“是啊，我看到一个女扮男装的人爬上楼去会她的嫂子，然后啊，还待了那么久，让我来想想，这么长时间，情谊绵绵的两人会发生什么呢？要是我去告诉她哥哥，你想她哥会怎么样？哦？”
　　牙齿磨的有点生疼，不怕，我决定找人杀了他。知道我的身份我要他的命。
　　“宋老板，别想着要我的命。我呢。也不是那么不解风情的人，虽说我看你不太顺眼，但是我呢，看钱是十分顺眼。”龙飞敲了几下桌子。告诉我其实还有别的方法让他闭嘴。
　　“你要钱？好，说个价。”抬手，虽然我根本没打算给他钱。我只想看看这只老鼠会狮子大开口到什么程度。
　　“诶。宋老板，我可不是那种习惯趁人之危的人。我呢。这么说吧，宋老板你财大势大。生意做的那么远，我呢只想粘粘你的光。与你一起做生意而已。”龙飞说的似乎是我高攀了的意思。我的生意他想插一脚？
　　还好带着面具，没给他看到面具后咬牙切齿的样子，我平息怒气“哦？想和我一起做生意，好，你准备出资多少？”
　　瞪他一眼，看他那样子，真是恶心。
　　“出资？出什么资？宋老板你这么多钱，何必要我出资？”龙飞像是听了什么好笑的话，大笑起来。
　　“我出钱，所赚分给你？”手中捏着的椅子隐隐听到咯吱搁置的响声。可是心中却又突然想到，要是龙飞进入我的生意，我可以用别的方法打击他。一抹轻笑浮上面容。好，就让他先尝点甜头。
　　“三七。我七你三。宋老板，这个要求不过分吧？”龙飞晃了晃头，笑的奸险。
　　亭匀抱着恒悦冲到我身边，大声的对我说道“不，不行。老爷你千万不能答应。”
　　我站起身来，掩住亭匀的嘴，拉下面具，身分被揭穿，再带面具还有什么用。
　　“你的要求我应允！你听着，若你将此事宣扬出去，你该知道我宋某人在榕城要想让人消失有多简单。今时今日我不再是宋家柔弱二小姐，如果你犯到我，我要你下半生只能做太监。”
　　杀手杀他实在太便宜他。我满意的看到他因为听到我的话而脸色大变。
　　转头，看看梦娘，她一脸好奇的盯着我，我双肩耸耸，没有其他表示。
　　“哼，宋兰楼，只要掌握你的秘密，我还怕你威胁我？我听说，明天你的船就会发货去别地。我让我的船也一起装货去。你赚的我分七层，我自己赚的我自己收。”说着，龙飞一拍桌子，拉着梦娘走出大厅。
　　他一走，我立刻像是被抽光力气一样坐到椅子上。
　　身份被揭穿了，怎么这么不小心？都怪我去见云池，又没有事先准备好，拍拍自己的头。
　　亭匀将恒悦放下来，恒悦立刻爬上我的腿，我抱起她，轻叹着气。
　　“这下好了，你所赚七成都要落进龙飞手中，说你黑心他比你更甚，你怎么想的，居然还同意？”亭匀气急说道。
　　“龙飞身边肯定也有人保护，要杀他不容易，而且我会让他参加也有别的原因。你放心他得不到我的钱。”冷笑起来。摸摸恒悦的头，她的眼睛单纯而又明亮。真希望恒悦能永远都这么单纯而不去经受这些世俗之事。
　　“你在想些什么？难道你有计划了？”亭匀这才松口气，转而问我。
　　“我书信一封，你立刻去联系北湖上的河盗，就说我有事请他们头领帮忙，如果不帮忙，我就泄露他们的老巢位置。”
　　亭匀闻言就想下去。我连忙拉着她又吩咐道“吩咐下去，趁尹云瑞在榕城，让那伙河盗先去闹他家一次，得到财物都归河盗。官府追究起来，我会摆平。还有多注意尹云瑞和宋竹风的行动，一有动静立刻回复我。”
　　接连着几天再没有收到帖子。我也有了几天安静。虽然云池与我就在同城。可是我却不能去见。
　　宋竹风和尹云瑞两人又来了几次。大概的内容是希望我能放过尹家。再不提找妹妹什么的。我看着尹云瑞就觉得好笑。
　　一个人两面性怎么能这么大。他在云池面前像老虎，在我面前像是羊。似乎只要我伸手一捏，他就会成碎片。
　　命令已经发出。尹家很快就会被河盗打劫。尹云瑞就像个傻瓜，似乎还看不够榕城美景和舍不得雪痕楼中那个男人。
　　呵，断袖嘛。有趣，不防再耍他一下。
　　“陆云儿，明天安排下，在雪痕楼举办竞标大赛。你雪痕楼那堆男人也该换换了。”我正用笔勾画着帐目。陆云儿坐在桌边教恒悦叠纸鹤。
　　“什么啊，我雪痕楼里的男人各个极品。要瘦弱有瘦弱，要威武的有威武。而且各个都是爱钱的主。你要他们下台，那根本不可能嘛。”陆云儿似乎很不满我说雪痕楼里的男人。
　　“这样嘛，如果你这么坚持，好，那就换名目，竞雪痕楼红牌？”抿了口茶，我头都不抬的继续说道。
　　“你想干什么？干吗要把我红牌卖出去？”陆云儿扣扣我的桌子。表示不满。
　　“明天我会参加，你安排去吧。放心，你的红牌不会落进别人手中。我只是想耍耍一个人而已。”继续勾着手中东西。
　　陆云儿这才换了口气“算了，你想怎么样就怎么样好了。你这心思多变的家伙，都不知道消停点。”。
　　她一跺脚，抱着恒悦走出去。我摇头轻笑。
　　抬头看下天色，已经有点晚了。勾完最后一笔，轻吹几下未干的墨迹。外面突然突然有人来报“老爷，有位叫梦娘的姑娘求见。”
　　梦娘？这个时候，她怎么会来呢？难道是因为我是女儿身的这件事？
　　“快请。”让仆人快请她进来相谈。这个时候她怎么跑出来。不怕龙飞看见？
　　门轻轻的被人推开，我坐在凳子上，看着梦娘出现在光影里。无可否认，她的身影跟紫茴好象。龙飞一定也是因为梦娘和紫茴这么像才会喜欢她。
　　“你先问你，你真是女人？”梦娘看着我，问了下，似乎很不确定。
　　“是。”我很干脆的回答她。反正她那天已经听到了。
　　“先不说我，你这个时间来是为什么？龙飞难道出去喝花酒了？”
　　梦娘坐下来，细细的将烛光靠近我，然后才说道“你还真是女人，难怪那天看到我没穿衣服什么反映都没有。”
　　我憋憋嘴，难道她忘了祝晴和陆云儿的关系？女人也会对女人有感觉，不过梦娘不是我心中所爱罢了。
　　“诶，梦娘，我给银子你，你做事，你干吗要问我是男是女。”
　　梦娘甩甩头，盯着我看“不是，我只是觉得奇怪你干吗要女扮男装。”
　　“这事说来复杂，说吧，你今天是来干什么？”
　　梦娘很快就接受我真是女人的事实。她对我招招手，我连忙将耳朵靠近。她这才说起“龙飞想吞你家产。他那天太高兴喝醉，把所有事情说了出来。说什么，几年前你夺他最心爱的女人，他现在要夺你的产业，还要你身败名裂。而且他似乎联系几家商贩要打击你。就是你那天见的那几个人。你如果不小心点，当心被他害了。”
　　好个龙飞，原来做的是两面工作。不过我也不会输。梦娘这么一说我更不会放过龙飞。
　　果然有个人潜伏在龙飞身边，对我的帮助实在是很大。我连忙握住梦娘的手，感激道“谢谢你。来。拿着，这是十万两银票。”
　　我从怀中掏出银票。放在梦娘手中。梦娘却突然一推手，说道“事成之后再给我，我要回去了。我给龙飞下了迷药，再不回去他醒了又要打我。”
　　梦娘转身飞快就想离开，太着急了没注意，碰一下撞进门外想进来的人怀中。
　　被撞的人没吱声，梦娘出口就骂“哪个不带眼，瞎啊！”
　　我默默坐在一边看好戏，看着那个面无表情冷如冰霜目光阴冷被撞还被骂的人。这还是第一次看这么冷静的管家大人想要杀人的眼神。
　　“你！你干嘛！看……看什么……”梦娘抬头，声音迟疑了。
　　“你不看我就知道我在看你？”亭匀冰冷的低头看她。
　　梦娘嘴角都抽搐了“你有什么好看！”
　　“可你很好看！”亭匀只是话赶话说道。
　　“你……哼！口蜜腹剑！滚开。”梦娘脸却红了，连连跳脚，想拨开亭匀，可亭匀比她高又比她重，她几次没拨动。
　　亭匀看她满面通红，便没有与她争吵，默默让开缝隙，梦娘完全是从她身上挤了出去。
　　“这位姑娘，不是龙飞的夫人么？”亭匀盯着佳人远去方向，头也不回的问我。
　　“她是龙飞标回家的名妓，这几天你要多注意点，我担心梦娘可能被人跟踪。她跑我这，如果龙飞对她设防，她一定会被人跟踪，我们以后要小心点。”
　　一切，只是猜测，不知道梦娘有没有被人跟踪，如果被人跟踪，她潜伏在龙飞身边的事就会被揭穿。
　　冷静分析一下现在情况。龙飞一方面和我联手。一方面又联系别人，准备联合攻击我。这几个男人果然臭味相投，干这种事都要一起。尹家已经不成气候，明天我再刺激刺激尹云瑞。
　　李天熙至今还没有出面。我无从下手。哥哥那边只要先打垮龙飞和尹云瑞，我不怕自己对付不过自己的爹和哥哥。
　　第二天傍晚，陆云儿派人通知我所有事情已经安排妥当。而我也让亭匀先去知会陆云儿。我会穿着蓝色女装出现。
　　有四年了，未曾再碰过女装。看着铜镜中一身淡蓝的女子，我有些恍惚，摸摸自己的脸，这真的是自己？
　　门突然被人推开。我没有转头从铜镜中认出那人身影“夫子。你怎么来了。”
　　祝晴站在我身后，我径自梳理长发，好久没自己梳头，好不习惯。
　　“我知道，你会对付天熙。我可不可以求你，放过他。”
　　我将李天熙所有事都告诉祝晴，就知道她一定会为李天熙求情。
　　“祝晴，你不觉得你很过分？你这么护着李天熙，将陆云儿置于何地？”铜镜中，锐利双眼直看到她脸上。
　　“我不能看着天熙死。他已受到惩罚不是吗？你告诉过我，他的腿已经断了。你还想怎么样？宋兰楼，天熙是对不起你，可是你真的要逼人到绝路？”


第105章 我连自己都不放过，又怎么可能会放过这些人
　　“祝晴，是他先逼我到绝路。你别搞错了。你太过分。心里有李天熙为什么还找陆云儿？你又把她当成什么？”我拉了几下衣服，紧的难受。陆云儿简直傻了，怎么会喜欢上祝晴。
　　“我没有对不起她，我会和她在一起，可是我也不要天熙死。宋兰楼，你不能这么狠心伤害别人。”祝晴几步跨上来，站在我身后愤怒说道。
　　“李天熙和陆云儿你只能选一个。你要的是谁？你该维护的人是谁？陆云儿那么爱你，你觉得你这样护着李天熙，她会怎么想。”我也站起来，转过身来面对着她。
　　“那是一条人命啊，宋兰楼。你要我怎么忘记生命中第一个男人？云儿她会体谅我。我求你别去伤害天熙。”祝晴几乎跪下来。我抓住她的肩膀。不接受她的跪拜。
　　“那李天熙就该伤害我？云池身上还有他下的毒。你要我怎么放过他？他对我心狠手辣。我对他就得软下心肠？祝晴，你太对不起对你一往情深的人。”
　　一把将她摔开。太可恶了。为什么情况已成这样还是要帮李天熙求情。陆云儿付出的感情算什么？两人才刚确定的关系又算什么？
　　跨步出去，天飘起小雪。看着漫天风雪，心中百转千回。
　　有人伤我，我就要加倍的还。谁我都不会放过。我连自己都不放过，又怎么可能会放过这些人。
　　“我求你放过天熙，如果你真的要一个人的命，你就杀了我。如果杀了我能平息你的怒火，我情愿死。”祝晴冲上来拦在我的面前，这次我眼睁睁的看着她跪在雪地里，却不伸手去扶。
　　“祝晴，你的话我会原封不动告诉陆云儿，希望她听到这番话后，还可以像以前那样怜你爱你。”
　　自己心爱的人愿意为别人而死，多么的讽刺。是我太伤人，还是，祝晴太伤人？
　　“不要，不要告诉她。她会难过。求你不要。”我迈步，祝晴拉住我的衣角。我穿了女装怕被人认出来，特意选没人走的小路。再这样和祝晴说话，我就会被人看到。
　　“你心里还有李天熙你去找他。把我对付他的事告诉他。然后你和他一起承受。你带着恒悦去找他我让你们一家三口团聚。去啊。”说着，我也不管祝晴抱着我的腿，一脚甩开，就从小路径直走出去。
　　心里愤恨难平。为自己也为陆云儿。从身上掏出面纱。去雪痕楼的女人为了不让别人看出自己是谁都会带面纱，今天有此盛会，肯定有不少人到场。
　　雪痕楼中的男人分两种，一种喜欢女人，一种喜欢男人，也就是所谓断袖。
　　我今天主要目的，就是刺激尹云瑞。同时再探勘一下他的家底。
　　远远就看到陆云儿在雪痕楼外招待客人，来来往往男女不少。亭匀今天穿了身粉色女装，脸上也带了面纱，不过我还是一眼就认出她来。
　　高瘦又周身近我者死气息的女人不多。我走上去拍拍亭匀的肩，轻叫声“姑娘。”
　　她转头，直楞楞对着我发了会呆，将头靠近又眯起眼来小心摸着自己下巴，疑惑道“你……好面熟。”
　　能不面熟吗？陆云儿揪了我一把怒道“都是你不好，开什么竞标，想把我累死。”
　　陆云儿见过我穿女装，自然认出我来。可亭匀从没见过我穿过女装。会惊讶也是正常。
　　“兰。兰……”她连叫几遍，都没能把我的名字叫全。我笑着拉着她走进去。细声问道“银子准备好了？”
　　进了雪痕楼，陆云儿在前边领路将我领上二楼。正对着台中。这个位置可以看到全场。
　　“你是楼……？”出门在外，当然不能叫我兰楼。亭匀看着我的面纱，一丝不确定。
　　“发呆也等会再发，我问你的话，钱准备好没有？”亭匀立刻点头，指指放在脚边箱子。陆云儿连忙走下去，待在一起久了肯定会被人怀疑我早就跟陆云儿认识。
　　我扒着栏杆看下面。眼光扫视着今天该出席的人。果不其然我还就看到了。我一到场，陆云儿就迫不及待宣布开始。看来她真的累坏了。不想再继续招待人。
　　“今天感谢大家光临，这次，我们的主角是雪痕楼的红牌。晋堂。当然晋堂可不是那么容易就上场的哦。各位老板，各位姐妹，想让晋堂跟你们回家，夜夜私守，可是要付出代价的哦。呵呵”
　　陆云儿站在台上说着，长袖半遮着面孔，台下男人简直把她当成仙女。陆云儿每说一句底下就一阵哄乱。哪里是标那个什么晋堂，完全就是来看陆云儿这张娇巧容颜。
　　我扶着椅子微微叹气，如果我真把祝晴的话告诉台上巧舌如簧的陆云儿，不知道陆云儿是否还能笑的像现在这么灿烂。
　　“小姐，你没事吧？”亭匀倒是机灵，一见我穿了女装，称呼也从老爷变成小姐。我看着她，两人面上都带着面纱，只能靠眼神来交流。
　　“我没事。”
　　底下几乎哄声一片。我捂起耳朵像看戏一样继续看下去。
　　“要想把晋堂带回家，可是要经过不少难关。我们总共分了三关，第一关抽签，今天人太多了所以我们要抽签，留下五十个人。其他的规则，等第二关时，我自然会说明。好。现在，请各位准备……”
　　陆云儿已经有些不耐烦，她将手中红纸上规则读完。人就窜了下来。
　　一个雪痕楼头牌，本来不用这么多繁杂的程序。可是我偏想出这些主意，主要原因是想知道尹云瑞对这个男人到底多上心。
　　眸光不能经常盯着尹云瑞，我怕他会发现。一个下人模样的人抱着抽签用的竹筒走到我身边。向我使了个眼色，手按了下最旁边竹签，我伸手一抽，签底有红漆。
　　代表进入下一轮。尹云瑞的那边也是陆云儿安排好了。故意让他抽到红签。
　　看看第三轮谁能赢吧。瞄了尹云瑞一眼，我还真不希望他在第二轮输掉。
　　没抽到的人也不肯走，留着看热闹。陆云儿似乎有些心神不定。
　　“首先恭喜五十位幸运的人，下面呢，我们开始下一关，这一关可以说是比较危险哦。我会让人给你们每人发一张宣纸，你们将所标价格写在上面。从中选出十位出价最高的人。”
　　陆云儿捏着手中的纸，抬头看我一眼，我有些疑惑，怎么了？
　　还是刚才那个下人端着笔墨走过来，交给我一个牌子上面刻着十七号。我提起笔在纸上写下的不是银两，而是一个问题“问下你们老板怎么了？”
　　那下人立刻将纸藏到最下边，又去下一个地方。亭匀低头靠在我耳边问“陆老板怎么了？”
　　我端正坐姿，轻声道“你没发现陆云儿心神不宁的吗？”
　　亭匀这才注意到陆云儿有些不定的在台边走来走去。下人将五十张纸端给她。明显看到她脸色变了下。她捂了一下额头。什么都没说。
　　然后她又跨上台，佯装高兴念起来“一号一百万两。八号一百一十万两。十五号一百五十万两。十七号一百五十万两。还有其他五位，都是统一的八十万两。”
　　握了下手中牌子，我是十七号。正好楼下尹云瑞也扬起自己手中牌子。他是十五号。
　　十位人选已出。其他几个我都认识，都是些有些交情的小商贩。不过我现在正是女装，不能下去。
　　陆云儿甜腻腻的笑“好，现在十位客官已经选出来了。请老板们跟我来吧。我们到后堂继续。没有抽到的各位，今天所有水酒，风花雪月包下了。请尽情享受。”
　　果真是在风月场上混多了，陆云儿知道怎么抚慰那些运气不好的人。一番话让各个都舒透。她也趁着众人欢呼之际跑进后院。
　　我并不着急走进后堂，陆云儿怎么回事？肯定有事发生。我看其他的人逐渐散开。这才和亭匀走下楼。来到陆云儿专用厢房，陆云儿一看我就连忙拉过我。小声道“你哥哥来了。”
　　我立刻反握住她的手，狠皱起眉惊讶道“他怎么会来？”
　　陆云儿连忙甩开我的手走到门前，见四周没人才继续说道“你还记得四年前，我们两在一起喝酒被撞破的事情？你哥知道我的名字又见过我。刚才我上台时就居高临下看到他，你难道没有看到？”
　　我只注意尹云瑞，别人倒是没有注意。我哥来干什么？不会也知道我身份了？龙飞不守信用？应该不会，这几天所赚银子我都三七分他，他不可能想的起来这个时候背叛。
　　“你这么精神恍惚，就是因为我哥到了？你这样做不就是泄露我在你这？”我坐到椅上，一脸怒气。我哥怎么也会来这种地方？难道是陪着尹云瑞来？或者就是他想通过陆云儿的口，来问出我的事。
　　“还有一件事，你哥似乎为靠近我，也参加了这次竞标。他是一号。”
　　一号不也进了前十？不行，我不能冒这么大危险出去。但是我又想摸清尹云瑞的底。眼神一转刚好转到亭匀身上。
　　还好此时亭匀在。被我眼神盯着亭匀有些不自在。她直接问道“想坑我？”
　　“我要你代替我出席。”命令似的，我要亭匀为我出席。一来可以躲过我哥眼睛，又可以同时摸清他们有多少钱财能挥霍。
　　“陆云儿你先忙完这里，结束后我有话跟你说。”我想起码让云儿知道祝晴的心思。那女人护着李天熙，我怕她会做出出卖我们的事情来。
　　几声铜锣声响，陆云儿立刻从另一个门走出去。防止被人看到和我们在一起。


第106章 无人肯为我舍弃富贵，与我携手终生吗
　　难道我要找人开始监视祝晴吗？真怕她带着恒悦逃到李天熙身边。这样的话叫我怎么对付李天熙？陆云儿又怎么办？
　　四书五经，纲常骨肉血缘，这一切都胜过陆云儿对她的爱？人，为什么总是要一再的伤人，不珍惜眼前的人却在留恋过往。
　　亭匀走出，仆人抬着箱子跟着她。陆云儿定的地点是后园，正好有二楼，从二楼躲起来看不用担心我被发现。
　　“这三轮呢，也是比金。”陆云儿十分镇定说起来。我这才发现宋竹风真的在。尹云瑞在一边坐着，藐视众生一样的面对着其他九个人。似乎志在必得。
　　“陆老板，刚才第二轮不是比过金了吗？还要比？”一个商贩脱口而出。陆云儿回他妩媚一笑。
　　“这第三回 叫比金，也是比心。刚才第二轮你们所付银两，我已收下。等会胜负一分，就会把输的人的钱全部退还，只收赢家的钱。”
　　“多说无益，陆老板，你快说到底怎么比，我可迫不及待想见晋堂了。”尹云瑞果然还是没有沉住气，大叫起来。
　　“想必各位都听说过，有钱的大官人为自己心头所爱，用银票当材火墩出小米粥。今天我们就效法一下。不过我们改下方法，谁能在最短时间内，用银票为材火，熬出十碗粥来，晋堂今日就跟谁了。”
　　此话一说九位老板都楞了。只有亭匀很淡然坐着。这个主意也是我想出来的。钱财与我，今时今日已没什么用处，端看这几人如何打发。
　　“我说陆老板，这玩法会不会过分了点？用银票熬粥，傻了吧。”一个商贩有些生气吼起来。
　　陆云儿轻笑一声“玩不起充什么大爷，来人，将这位老爷送出去，银子一并丢出去。”
　　几个凶恶的汉子虎势眈眈的跨步上来，将那柔弱的大爷拖了出去。
　　“唉，难道这世上，钱财真是如此重要，无人肯为我舍弃富贵，与我携手终生？”浑厚男声自院后响起。我躲在楼上看那人样子。就是那天在客栈中和尹云瑞你侬我侬的男人。
　　“玩不起的都给大爷滚，晋堂你放心，我一定会赢。”尹云瑞完全被晋堂的话刺激到了。什么都不顾，一把捞起袖子，下人们摆上桌子，点起四个小炉。尹云瑞正打算用十两的银票来烧。陆云儿却一把将十两拿下。
　　“这位公子，十两，你未免太看不起晋堂了吧。”本来这个游戏就实在过分，能有耐心玩的又有几个。尹云瑞居然能玩。该说他太有钱，还是太笨。
　　“那你说，要多少两。”身边小厮递上箱子，尹云瑞哗啦一声打开，里边满满银票。
　　“这次比赛是个人自愿，不愿意比请自动离开，我会将银子送回各位老爷府上。”陆云儿回身对众人微笑起来。起身道了个万福。给足了面子。
　　谁会为青楼里养出来的男人，甘愿玩这可能让人倾家荡产的游戏？立刻有四个人退出。后院只留下五个人。
　　终于要开始了。前戏真是太多我只想看尹云瑞和宋竹风两人怎么玩。
　　“宋兄你已有家室，为什么又要来抢晋堂？你有云池不够？”尹云瑞见宋竹风也在列，不由吼叫起来。对宋竹风很不满。
　　“你当我没事来抢有断袖之癖的人？我看不得你幸福，当年你挑断云池脚筋，今天我就要把这个晋堂标回去，让你知道什么叫痛苦。”原来，宋竹风来不止是为了要接近陆云儿，还想为云池报仇。
　　“哟，两位大爷都这么志在必得？这边可还有三位竞赛者呢，各位是不是该开始了啊？”
　　“比赛规则，只准用百两以上银票，银票不够可以跟我借，但是事后必须尝我利息。如果偿还不起，那陆云儿对不起各位了。”
　　那位叫晋堂男子好似没事人一样的看着众人拿身家为他相拼。孤傲冷漠俊秀。这三样他占全了。早就听说雪痕楼中所有男子都爱财。看这家伙，似乎有放长线钓大鱼的意思。通过比赛看谁有钱，然后再把自己给卖了。一辈子荣华富贵。不知道此人有没有想过，人家拿身家拼了。最后变成穷光蛋。还有什么用？
　　转眼只见亭匀穷奇无聊，毫无感觉将银票一张张塞进炉子，后边有专门的人记载到底烧了多少银票。
　　“噗”有位老板似乎玩不起，喷了口鲜血就倒地不起。立刻被人拖离场地。
　　还有一位是女子，见箱中银票空了。什么话都没说，含着泪出去了。
　　此刻已经过了一拄香时间。只剩下三个人。尹云瑞边塞银票，边对着宋竹风吼“好你个姓宋的，没想到你也好这一口。我绝对不会输给你。”
　　边说边将银票像纸一样的塞进炉子里。一阵火起。三人的脸都被火光照亮。亭匀一点都不着急。带着面纱让人不清楚她在想些什么。
　　“你家的钱都快被你玩光了。你个死败家子。我不会输给你。”
　　两人带的银两都被烧光，陆云儿好整以暇让人抬出箱子。又拿着白纸黑色借据让他们两签“签字画押，一人一箱，各一百万两。”
　　两人几乎立刻签了字，又对着像拼命一样烧起来。
　　银票太脆弱就那么被一张张的耗尽，其实他们并不知道。亭匀烧的全是假的，陆云儿用箱子抬上来的也是我找人仿的，这两人一心要赢，根本顾不得上看清银票是真是假。
　　粥渐渐滚动起来。三个人都还在烧，亭匀还剩一些，而尹云瑞和宋竹风两边都没有了。
　　两人干干的瞪着眼，对着陆云儿叫起来“再拿银票来，快。”
　　已经过去半个时辰。亭匀已经有了要赢的迹象。尹云瑞和宋竹风简直就想扒到陆云儿身上要银票。立刻被几个大汉挡下去。
　　“你们什么抵押都没有，我已每人借了你们五百万两。现在，还想借？做梦吧。”
　　两人一听五百万简直晕了过去。我心中暗爽，尹家肯定已经负担不起这么多的银票。
　　“什么你说，五百万？不会吧？我明明没有烧那么多。你骗我。”
　　拿出借据，陆云儿干脆站到他面前。“白纸黑字，是你自己签的，尹公子你想继续玩，可以，将房契地契商铺之类作为抵押。”
　　尹云瑞几乎吓的摊倒在地上。宋竹风也差不多了。谁让两人年少气盛，一时斗起来居然不知轻重。
　　“哇。”尹云瑞被吓的神经有些错乱，吐了几口鲜血，一掌挥散自己刚才花了上千万两去熬的粥。
　　“好，胜负已分，这位姑娘获胜。”亭匀坚持到最后，一句话都没说将粥端上来。
　　“不会的，不会，赢的人是我。我花那么多银子，怎么可能不赢？怎么可能不赢？啊……”尹云瑞扑上前就要抓住晋堂的袖子。
　　晋堂连忙躲开。他冷声道“你输了。还有什么资格碰我。”说罢，他疾步离去。
　　“噗……”又是几口鲜血。尹云瑞像是疯了样追上去。
　　“晋堂，我没输。晋堂，你听我说啊。”嘴边鲜血不断流出来。尹云瑞受了极大刺激，可还没有追回晋堂，他已被小厮们架回，将他摔到地上，陆云儿手中捏着借据居高临下的看着他“尹公子，你现在，乖乖的交回银子，我跟你没话说。如果你交不出来嘛。”
　　“我……我没那么多银子。”尹云瑞撕吼起来。烧了银子又失去心上人。如果换做是我，也一样会崩溃。
　　“公子，不好啦。家里被人洗劫啦。公子。公子。”似乎是尹家小厮从院外跑进来。一见自家主子躺在地上，连忙将他扶起。晃晃手中书信，尹云瑞此时已经眼神涣散，他扯住书信好大一会没有出声，而一出声，还是喷血的声音。
　　“噗……”
　　尹云瑞昏死过去，陆云儿见他昏过去，让人拉开小厮，转身将一桶冷水泼上去。此际正是隆冬。尹云瑞颤抖几下才醒。
　　宋竹风早就完全的僵化。根本管不了尹云瑞的死活。
　　亭匀朝尹云瑞走去。仿佛给的刺激不够，蹲在尹云瑞面前，亭匀缓缓拉下面纱，给尹云瑞看清自己容貌。
　　尹云瑞浑身又颤了几下，又受刺激，一口气几乎没提上来，又昏过去。
　　“哟，又晕啦。你，把你主子抗回去，记得告诉他，让家里赶紧送钱过来。五天之内，我要见到银子。否则。”
　　陆云儿只消一个邪恶眼神，就立刻让人不安起来。那小厮几乎是半拖着尹云瑞出了雪痕楼。
　　“这下该你了吧，宋公子。什么时候还钱，说吧？”
　　宋竹风立刻面有难色，一点看不出来刚才的意气风发。“我……我一时间。也拿不出这么多银票。”
　　就算是枫城宋家也不可能会立刻拿出这么多钱。何况枫城宋家生意早在四年前就一落千丈，现银还债的确困难。
　　无心之举，让尹云瑞差点吐血身亡。让宋竹风无法交差。我一解心中郁结。就想大笑。
　　此时宋竹风还能想起问陆云儿有关我这个妹妹的事么？我谅他不敢。
　　陆云儿放宋竹风离开。我这才从二楼跑下来。一脸开心。“哈哈……无心插柳，柳成荫，本没想到会这样。哈哈，看他们两个那幅样子。哈哈。”
　　陆云儿也抿着唇笑了“看那两人嚣张的样子。十分不爽。不教训一下还真是对不起自己。要是让祝晴看到我刚才的表现就好了。”
　　说到祝晴，我又想到刚才和祝晴所说的话。可我又开始犹豫，到底该不该跟陆云儿说。我怕她经受不起这个打击。
　　“我刚给尹云瑞看了我的脸，他一定知道是你设这个局。我怕他明天上门找麻烦，我们要不要回去布置？”
　　一想到尹云瑞刚才吐血又昏倒，再被刺激到昏倒。我又不由一阵大笑。
　　尹云瑞，再刺激他一下，大概他就可以进鬼门关。
　　一路心情极好，我终于扳回一成，也算是为云池报了小小的仇。
　　从后门挑着人烟稀少的地方走回自己的屋子。心情十分愉悦。我甚至在想，怎么把刚才的事连接好，然后讲给云池听。
　　推开屋门走进去换下女装，我现在还不能泄露自己是女儿身的这个秘密。
　　将男装套上，我正伸手准备束起长发，眼神不经意间落到桌上，一张纸被纸镇压着，那纸上清秀的字，让我不安。
　　连忙一手抄过来细读“若天熙交出云池解药，你就可以不对付他？我去找天熙要回解药，求你高抬贵手。我爱云儿，可我不忍心，恒悦就这样失去爹。请暂时帮我照顾恒悦，我很快回来。到时候我会亲自向云儿解释。”
　　所有好心情，被祝晴几句话毁于一旦，只感觉怒火又窜上来。十指不由自主将手中纸张揉碎。
　　真是读书读傻了。李天熙怎么可能交出解药。这下让我怎么跟陆云儿交代。
　　“来人，立刻通知下去，全城搜索祝姑娘，一定不能让祝姑娘出城。还有对陆姑娘一定要保密。哪个走露风声，别怪我翻脸不认人。”很快召集到全府百名下人分布全城搜索。
　　“是，老爷。”众人散去。我坐在椅子上手放在自己唇边不住颤抖“祝晴，你千万不能去李天熙那，你一去肯定会将李天熙引来。到时候你怎么面对陆云儿，我怎么面对你和恒悦。”


第107章 如果不爱我，为什么要这么伤我
　　“什么事？出动这么多人？”说曹操曹操到。才刚想到陆云儿，不曾想她就已立在我面前。
　　夜间不是风花雪月正红火的时候？陆云儿怎么会来？
　　“你……你怎么会来？”我有些口齿不清。咬字特别的硬。
　　“我心里总不安，觉得晴儿会出什么事。”陆云儿想了会才微红着脸回我。
　　我直想出口一句，你用情太深。
　　“嘿嘿，我有些傻吧，都这时候了，她定和恒悦睡下了。我去看她们一眼马上就回去。”她看都不看的就想从我旁边经过。
　　亭匀连忙拦住她。她一去祝晴屋里就什么都知道了。千万不能去。我连忙转着脑袋，想办法怎么绕过去。
　　“用的着这么着急？那么大个活人还怕她跑了不成？再说，她怎么可能逃的出你手心？”我连忙选着好话说，就怕她知道些什么。
　　从椅上迈下，我一把抓住她的手腕，将她拉向椅子坐下。好打发时间。
　　“你又不是不知道恒悦和祝晴安寝不喜被人打搅。你现在这么突然去那吵，当心她三天不理你。”
　　我等于蒙着自己的心说瞎话。什么都管不上。现在安抚好陆云儿为上。
　　“诶。我去看她一下都不可以？”陆云儿皱着柳眉，一脸不高兴。
　　“天气这么冷，你来回跑也累，这样我差亭匀帮你跑一躺。你可满意？”不由她说，我连忙挥手，亭匀急忙领命，不给陆云儿喘息的机会。
　　陆云儿见拦不住亭匀，也就认真端坐下来。我长舒口气，跨到椅子上坐下。
　　“我已经安排好。五天之内尹云瑞和宋竹风都不能离开榕城，只等他们两把银子凑满。如果五天之后他们再凑不起来。我们就可以名正言顺收他们手中的房契地契店契。”
　　陆云儿和我一起建立势力。在榕城占有一席之地。我不能让这个聪慧女子伤心。更不能告诉她，她所爱的人此刻已经动身前往别人身旁。
　　我该高兴，已将宋竹风和尹云瑞掌握。他们无法逃脱更不会知道幕后黑手是我。
　　可这个时候，祝晴所做让我无法开心。反而要想着方法怎么不让陆云儿知道这件事。再经历一次伤心，陆云儿肯定会元气大伤。
　　“有你这个朋友真是三生大幸。你的帮助让我省了不少力气。”我冲她点点头，勉强露出微笑。
　　喝了口侍女奉上的清茶，有些心不在焉。陆云儿手指敲击着桌面，似乎在等着亭匀回来报告消息。
　　大约过了有半盏茶时间，亭匀才从后堂匆匆走近，回道“老爷，陆老板，祝姑娘和小恒悦都在睡。一切安好。”
　　陆云儿这才放下心。站起来正准备离去。却见仆人犹如着火一般扑进来。什么都顾不上的说“老爷，快，我们在北街发现祝姑娘，她被一个残废男人的手下抓走了。您，您快去看看。”
　　亭匀什么都没想，冲上去甩了下人一掌，怒道“混帐东西，瞎说什么。祝姑娘正安寝，怎么可能出现在北街。”
　　仆人抬头，吃惊的盯着陆云儿，连忙低头念道“是，是，是，小人知错。小人告退。”
　　我心头捏了把冷汗，牙齿咬着唇，就怕陆云儿多想一分。连忙挥了下手，下人连忙退去，我又转着脑袋想出话来搪塞陆云儿。
　　她快我一步，提前开口，冰冷语调像是夹着风雪，生硬的恐怖“你给我站住。”
　　那本来已经退到门口的仆人，几乎立刻停下来。我又去拉陆云儿，陆云儿柳眉一蹙，用力甩开我的手“我问你，你刚才说祝姑娘，是不是祝晴？”
　　仆人转头，有些不明确的看着我，我连忙阴着脸摇头，他只好一句话不说低着头，站在门廊。
　　“我再问你一次，你刚才说的祝姑娘，是不是祝晴？”
　　陆云儿大跨步走过去，一把揪住那人衣襟。大有他不说就砍他的意思。
　　“老……老爷。”那下人担心的看着我。眼神惊恐。
　　我走过去，按住陆云儿的手“你冷静一点。”
　　陆云儿这才想的起来放开那人。下人立刻迅速逃出去。
　　我连忙安抚陆云儿，亭匀也为我捏把冷汗“你冷静一点，亭匀刚才不是说，她和恒悦正好眠？你又何需这么紧张？”
　　亭匀也立刻插嘴“是啊，陆老板，我刚才去看过。祝姑娘的确在厢房。”
　　陆云儿脸色这才稍微有些缓和。她又坐下来。手抚着额头正想说什么，一声童稚声音就从后边传来“娘。娘。你在哪里？”
　　这声音太熟悉，一听到这声音，大厅中三人立刻绷紧神经。眼光齐刷刷落进刚进大堂的女孩身上。
　　陆云儿几乎立刻叫出来，她危险的眯起眼睛看我“这到底怎么回事？你说恒悦和祝晴睡在一起？怎么现在恒悦哭着找娘？”
　　她拍桌子整个人跳起。我一时间居然找不到言语。奶娘怎么让恒悦跑过来的。这下好了。什么都塞不住了。
　　恒悦小脸哭的红红的，陆云儿将她抱起，擦擦她的眼泪，小声问“悦儿，娘呢？”
　　恒悦摇头，小手揉着自己的眼似乎想睡觉。奶娘早就惊恐跪在一边，我又不忍心责罚她。
　　“我在找娘。陆姨。你有看到娘吗？”
　　我跟在陆云儿后边，感觉到她身体微微颤抖，她将恒悦交到奶娘手里。奶娘赶紧将恒悦抱出去。很远还传来恒悦的哭声。让人心神不定。
　　“宋兰楼，你还有什么话好说？说吧，她到底去哪了？你为什么不告诉我？”陆云儿居然十分平静问我。可我知道，那平静背后的汹涌。
　　咽了口口水，听刚才下人报告。祝晴被一个残疾男人手下绑走？残疾男人难道是我哥？
　　“你听我说，我怕你担心，而且我也出动这么多人去找，你放心，很快她就会回来。”我努力伪装出笑脸，想告诉她事情没有她想的那么严重。
　　“哼。亏我还一直把你当是我朋友。你居然骗我。你为什么不告诉我实话？”平静卸下后，是难以估计的汹涌。她的十指狠掐我臂膀，
　　亭匀跑上来，两边拉我们“陆老板，冷静点。她没骗你，快放手，再不放手你两就要受伤了。”
　　亭匀叫着，可陆云儿就是不放手，我满头冷汗。却没有想过还手。陆云儿现在这么激动，我动手两人一定打起来。到时候两败俱伤，会被人钻空子。
　　“陆老板，放手……”亭匀扯不住，没想到陆云儿这么柔弱，在这时刻力气倒大的有些吓人。
　　我死劲憋出句话“你。你相信我。我没有骗你……”
　　打死都不能说出来，祝晴其实离开宋府是因为去找李天熙。
　　“我说。我告诉你。你放手吧。祝晴去找恒悦的生父了……”
　　此际深寒，我却憋出一头热汗，陆云儿立刻松开手。我一怒反手就掀站在身侧的亭匀一耳光。
　　打完才发现自己没有打人的资格。可事实已经败露。再怎么打亭匀都不能收回。
　　我紧捏着自己的手，现下祝晴行踪比较重要。亭匀也了解我的心情，什么都没说抹去嘴角红色，重新站到我身侧。
　　“她去找李天熙？啊？宋兰楼？这就是你不肯说实话的原因？她去找那个男人？那我呢？她把我当什么？”陆云儿有些痴狂。
　　我连忙上前安慰“云儿你别激动，祝晴说她爱你，只是去找李天熙拿解药……”
　　我不知道祝晴所写有几分是真实？现在我宁愿她写的是真的，我不愿意看到陆云儿难过。
　　“你说什么？她爱我？对。没错。她是爱我。她去找那个男人一定是有事。她是爱我的，她是爱我的……哈哈”陆云儿像呆一样，只重复着这一句话。
　　我连忙让亭匀扶住她。“你听我说，不要这么激动。”
　　我还没有说到底，就被陆云儿被打断。
　　“激动？我怎么能不激动？她爱我，她是爱我的。”开始似乎很高兴的在叫，可越到越来，越像是哀号“爱我？爱我为什么又要去找那个男人？我有什么比不过那个男人？我爱她，我连恒悦都可以接受。那个男人真那么好？啊？我不介意她的过去，为什么她还要这样对我？”
　　陆云儿吼着吼着，整个人就像虚脱一样跪在地上。
　　看着她的样子，就好象看到自己当年被打击到只能痛哭的样子。那时陆云儿鼓励我站起来。而此刻我又能对她说些什么？只能让她先定心。
　　“我有什么比不过他，她要什么我给什么。难道她只把我对她的好当成习惯？祝晴，如果不爱我，为什么要这么伤我。为什么。为什么。”
　　陆云儿拉着亭匀的袖子，语无伦次的喊着。我就知道不能让她知道，现在她像崩溃了一样。
　　都是我不好，当初就不该同意祝晴和她在一起。现在好了，不知道祝晴爱的到底是谁。
　　可是我的心里却在回想当天我跟祝晴所说的话，她应该爱陆云儿，只是她所读的中所教授知识和她骨子里那份情，让她还无法将李天熙的忘的彻底。
　　不能怪她，毕竟她曾深深爱过李天熙，和陆云儿的感情又为世俗不容，她所经历的感情哪一段都刻骨铭心。如果我是她，也会无法在两人之间做出选择。
　　一个，是孩子的生父，一个，是对自己痴心情长的女人。
　　叹口气一掌劈晕陆云儿，也许她该好好休息一下。再哭下去也许还没见到祝晴，还没有听到祝晴的话。她就已经痴了。
　　安顿好陆云儿，我才想起到底是谁带走祝晴，这个人，我认识。
　　残废的男人。只有两个残废的男人。一，宋竹风。二，李天熙。
　　如果是我哥，他捉祝晴没用。祝晴又不是我的谁。只能用来威胁陆云儿。难道哥拿不出银票，所以捉祝晴来充数？他不会穷到拿女人买卖。所以，不可能是。
　　最有可能就是李天熙。若真是李天熙，他怎么出现在榕城？来的目的又是什么？


第108章 世上美女美男死光了啊非要喜欢你？做你的春秋大梦
　　着急踱着步子，派人去查带走祝晴的人是谁，一时间还没有消息。如果贸然出去，又不知道会出什么事。只好在厅中转来转去。脑子里像是塞满棉花，什么都想不起来，又像是很多事缠在一起。
　　转眼看亭匀，她唇边还留着刚才那一掌痕迹。虽然不触目惊心。也让我心中有些不好受。我有什么资格去打亭匀？
　　“亭匀，你的伤……”我指着她的唇角。欲言又止。
　　“不碍事，你一时冲动。我不怪你就是。”她摸上自己的唇角。然后微笑起来。
　　“真的很抱歉，我当时昏了头，你别放在心上。”我从怀中掏出丝绢，递到亭匀手中。让她擦擦嘴角。
　　她接过丝绢，爽朗一笑“不怕我成为第二个紫茴了？”
　　是啊，紫茴，闭眼，紫茴的样子还在脑海里盘旋。除了云池也许我记的最深的就是紫茴。
　　“怕，怎么不怕。怕自己负心，也怕自己承受不起别人的在意。你已知道我的故事，亭匀你是聪明人，该明白什么事该做，什么人该忘。”行到窗前，深夜的天，总让我想起在书院里，安静的日子。多么的平凡。可是现在，怎么再平凡的起来？
　　“可不可以借下你肩膀？”亭匀走过来摸上我的肩。我不明白她要干什么。但还是点头了。
　　她站到面前，我还以为她只是想靠着我站一会。可却完全的想错。
　　她猛地伸手狠狠一掌打到我肩头，差点把我打趴下。
　　“喂！你不说我不怪我么！”一阵疼痛让人难以控制情绪。
　　“不怪你我没说不还手啊！你大爷！我看起来就那么像是喜欢你？世上美女美男死光了啊非要喜欢你？做你的春秋大梦！”亭匀毫不犹豫的骂道。
　　这节骨眼当真不该两人有矛盾，但是被她一刺激，又觉得不打架心里不舒服。
　　上去两人就动手打了起来，一阵混乱。
　　“没想到啊！周亭匀，力气不小啊！你以下犯上，我要开除你！”
　　没想到表面看起来斯文的亭匀动起手来虎虎生风，简直要把我拧碎了。
　　“嘀嘀咕咕说啥！”
　　“我开除你！！”手被拧的都要断了。
　　“再说！！”
　　“好姐姐！我错了……我给你钱……我有钱……”打不过只好认输，君子不立危墙之下。
　　“一万两。”亭匀这才松手，一脚踢开我。自行坐下。
　　“怎么以前没看出来你这么虎……”我揉揉肩，再看看亭匀一脸看智障一样的看着我。
　　可能对我最近的行为有点莫名其妙吧？我的心里也像是放下一块石头。终于轻松一点。至少她成不了紫茴，紫茴才不会打我。
　　“老爷，老爷，已经查到了。查到了。”小厮从外间跑进来。他比较聪明，见里边只有我和亭匀两个人，这才叫起来。
　　“恩？查到了？快说，那个人是谁？来此地的目的是什么？”最近是不是事太多了点？亭匀都没查到有人进城。可能是我们太关注商场上的人，亭匀在意的也是商场上人物。一般富家子弟进来，我们自然无从得知。
　　“这个人，据说是姓李，家中是书香世家。他本人似乎是什么书院院士。不过前几年突然残废。至于他来这的目的。属下们暂时还没有调查出来，请老爷给些时间。”那小厮说的认真，我的心像是在水里飘来飘去。是李天熙，的确是他。他在宋家祠堂中所做的事，泛上心头。我颓然跌坐进椅子中。如果不是宋家祖先保佑，也许此刻我早就不在世上。
　　李天熙，你居然敢来。
　　“下去吧。将所有人招回，该干什么干什么去。还有，你们难道能不能确定祝姑娘现在的安全？”我挥手准备让他退后，但又想起祝晴还在他手里。不知道李天熙这个变态会不会伤害祝晴。如果祝晴出事。陆云儿可能会疯。
　　“暂时安全。那个人似乎没有伤害祝姑娘的意思。老爷你看，这会不会是黑道绑票好勒索您啊？”小厮一脸的茫然看着我。
　　我撇他一眼，如果是黑道我还不用怕。可是李天熙善用毒，什么事到他那边都说不准。
　　“这事不用你们过问，你们只记着不准靠近那个姓李的所在的地方。但是也要注意祝姑娘安全。如果被姓李的发现你们是宋府的人，你们就给我卷铺盖回家。”小厮立刻退了出去。
　　亭匀即刻疑惑道“难道就是恒悦生父？”
　　感觉浑身凉意我收紧手臂。他来了，不会是也想找我吧？这些人怎么就这么逼我？
　　“没错。现在我们不能轻举妄动。这个男人很聪明善于用毒。如果他下毒，我们全完了。”轻捏着额头，怎么这么多事呢？
　　这几人要不就不来，要不就全冒出来。像打击我似的，一次次让我心惊胆战。
　　“你还是去休息一会吧。既然祝晴暂时没事。我们也不需要那么担心。现在唯一为难的，就是陆云儿。”亭匀见我揉着额头，连忙让我回屋去休息。
　　“不能睡，等下要是陆云儿醒了冲出去，谁都拦不住。我还是在这顶着，起码我在能控制局面不至于那么糟。”松开亭匀，我又走到椅子上坐下。亭匀也不睡，在旁边陪着。现在不知道李天熙的动向，也无法去营救祝晴，陆云儿要是发疯，我可是控制不住。
　　过了有一拄香时间，一个风尘仆仆的人在下人引见下走进来。一见我立刻跪下来，自己先报身份。
　　“属下是老爷派去协助河盗的下人。”
　　一听河盗两个字，我就知道一定是有消息了。我连忙下地将门关上。那人递上一封书信，我连忙打开看。
　　“已遵宋老板之命，在北湖埋伏，何时动手？”
　　连忙让亭匀去趟书房。将船只流动薄拿出来。最近北方大雪，几乎成了雪灾，天灾人祸不断，山路都被冰封死。能走的只能是水路。可水也会凝起来。所有很少有商家肯费时间和精力，北上去运输物资。
　　上天有好生之德，我也想为自己积德。所以成为北上商家其中一位。自然，赚是赚少了点。
　　“三天后，有官船经过？”我拿着薄子，不由有些惊讶。官船不常经过这一带。怎么会有官船呢？
　　“老爷难道不知道，最近北方天灾人祸，朝廷为了表示一下，就派了几艘船北上？有京城人泄密出来，说是装了一船官银。一船官盐，以及什么吃的用的，总之是杂七杂八一堆。如果不出差错，三天后夜里将会到北湖。”
　　官船？我的脑子转了几下。挥手，那下人立刻听话的走出去不忘带上门。
　　“亭匀，官船和我们的船去的地方是一个地方？”我问亭匀。
　　“没错，但是我们的船是四天后出发，比官船晚到。”亭匀认真翻了下帐薄。见我笑了，不由好奇“你不会对官船打什么主意吧？”
　　我将帐薄丢下，转眸向她，微微笑道“龙飞的船跟我们一起出发。好，我就让他占这个便宜。安排一下，三天后我们的船要和官船一样到北湖。多给那些河盗银子，让他们改变计划。不抢我们的船。先抢官船，再动手迷晕我宋如匪和龙飞船上的人。将他们全都绑到另一个地方看管。由河盗们装成龙家下人将官船物资转到龙飞的船上，运着这些东西北上。”
　　亭匀倒吸一口冷气，一把抓我的肩，低吼起来“你疯了，抢劫官船？你不要命？”
　　冷冷一笑，将亭匀的手抓下来“哼？是有人把自己的命送给我而已。我为何不能随心所欲的控制？”
　　“你什么意思？”亭匀更是不解。连忙绕到我面前继续听我说下去。
　　“官船上装的东西，正是我们也要运去北上的。龙飞的船不是正好也一起吗？只需要吩咐河盗抢官船之后，再将货物全部转移到龙飞的船上。砸了我的船。让龙飞的船独自北上。到时候只需要联络北边官员，泄密说龙飞指示人劫官船。他再怎么查也不可能查到我身上。龙飞成抵罪羊，而我又可以除心腹大患。有何不可？”
　　亭匀听的惊讶的瞪着眼睛，似乎对我的计划不相信“如果一但失败怎么办？龙飞反咬说是你陷害他。怎么办？朝廷派人下来调查，那些河盗要是被抓之后供出你怎么办？到时候要被抄家问斩的不是他们。而是你。”
　　亭匀很担心的瞧着我，我心里完全有了底。龙飞肯定斗不过我。
　　“他不会告我。而且我交给梦娘一种迷药。那药吃久了不但会让他做不成男人，更会神经错乱。你放心，我只需要将他劫船的事情报告朝廷，他一定会大受刺激到失去理智。失去理智的人还有什么立场来诬陷我宋如匪？”
　　没想到我还是要走到这一步。不过无所谓能灭一个是一个。现在他们四个已经全部到榕城。只需要一个个除去他们。就可以夺回自己失去的一切。也将他们的一切抢过来。
　　“我不止要他坐穿牢底，我更要他连男人都做不成。”手指捏起桌上的杯，缓缓用力，直到掌中瓷杯被捏碎。
　　紫茴。梦娘，你们都受到龙飞的伤害，现在他更是要挟着我，不除去他也许我就要面临失败。而我绝对不允许所有努力，都化成流水。


第109章 就算是恨，我也要她恨我彻底
　　“姓宋的，你给我说清楚，祝晴现在在哪？”陆云儿揉着脑袋从后堂冲出来。我就知道这家伙肯定很快醒来。一时还没有找到对策，心中只想再一掌拍昏她好了。可她这次有防备，离我远远的。
　　“你别想着拍昏我，有用吗？醒了我照样缠着你。你不说是吧。行，我这就回风花雪月，我那人手多的是，我不就不信我翻遍全城还找不到一个女人。”说着，陆云儿就准备动身回风花雪月。我连忙拦在她面前。
　　“我信你有能力找到她，但你有没有想到，如果祝晴忘不了李天熙，你这么冲过去抢她过来，无疑让祝晴讨厌你。你到底想干什么？找祝晴谈清楚？还是准备绑她到你身边一辈子？”
　　陆云儿一拍桌子，狠道“如果她真的还爱李天熙，我就当她面杀了李天熙。我不介意她恨我一辈子。就算是恨，我也要她恨我彻底。我要她永生永世都忘不了我陆云儿这个人。”
　　陆云儿将随手抓到的杯子摔到地上。能感觉到她觉得愤怒之外的悲伤。
　　我想，如果云池如果告诉我她爱上我哥，我的举动可能比陆云儿更失常。
　　“李天熙和祝晴有过一段情，他暂时不会伤害她。我们现在不能轻举妄动，一但泄露身份，我和你都会遭到几家攻击。你听我的话，我一定帮你把祝晴找回来。”我上前扶住陆云儿安慰起来。
　　“为什么我要爱上心里有人的人？而且还是个专门教人诗书礼仪教人三纲五常的夫子。”陆云儿紧抓着桌子不放，慢慢坐下。漂亮的脸皱成一团。
　　“祝晴是个有分寸的人，我相信她会知道自己在干什么。你放心，祝晴应该不会受到伤害。”不管怎么样，先把陆云儿安定好。我再去想办法对付李天熙。
　　冬夜的天，总是亮的很晚。坐在堂中三人静默。就是盼不到天明。瞌睡虫不知道什么时候钻进脑子。恍恍惚惚趴到桌子上。累，真累。
　　真希望快点把这几个男人搞定。然后睡一场大觉。好好补补。
　　梦里，梦到宋家祠堂。梦到李天熙恶魔一般面孔。几年前发生的事，在梦里犹如重新演了一遍。
　　睁眼惊出一身冷汗。也许这件事在心上已经很难磨灭，我会刻意回避这件事。却怎么都逃不过梦魇。
　　“天亮了，我已让下人去准备早膳。你们都吃点。”亭匀也是一夜没睡，嘴角伤痕淡了下去。
　　“没胃口。不吃。”陆云儿也是半趴在桌上，有气无力的说着话。
　　“我也不想吃，亭匀，你一夜没睡，吃点东西去睡会。”我直起腰来扭了两下。对亭匀说道。
　　亭匀看我已眼，干脆坐到椅子上“算了，你们两就这么耗吧。人是铁饭是钢，不吃饱哪里有力气打仗？既然老爷都不吃，我这下人哪里能去吃。大家一起饿吧。”
　　亭匀说起道理来是一套一套如果她再倒下我是真没辄了。我不想照顾陆云儿之余再加个周亭匀。
　　“好好好，大姐，我怕你了。你拿来吧，我吃。陆云儿，你多少也给我塞点。你也不想祝晴回来，看你面黄肌瘦。”
　　亭匀这才下去，吩咐厨房做早膳。不多久亭匀就回来了。身后有人端着早点。
　　“陆云儿，你给我吃。”将热腾腾的馒头塞到陆云儿手里。她趴着脑袋又放下来。一声不坑继续坑在一边。
　　“亭匀，你也吃。”见陆云儿没反映，我只好先将亭匀安排好。
　　亭匀笑笑坐下，一手接过我递上的馒头咬起来。
　　“诶。老大，你多少吃点，我们等下就出去看看情况。吃饱才有力气跑。”陆云儿还是坑着头，一声不响。我咬了口馒头。心里其实在想，我到底该不该出去。尹云瑞和宋竹风暂时先不算。光是龙飞，我还要担心龙飞有没有让人监视我。还有李天熙，会不会买通宋府下人，在食物或者别的什么地方下毒？
　　“老爷，龙飞求见。”正啃着馒头，很难下咽的时候，下人在门口说道。
　　一口被噎住。这才什么时辰？这人真是有病。
　　好不容易咽下喉咙里的东西，我皱眉“让他进来。”
　　话声未落，就听得一声清脆巴掌响，龙飞声音在厅外响起“混帐东西，都说不用通报。我和宋老板怎么交情？啊？？老子废了你。”
　　这话说的也太明目张胆。我知道龙飞这么大声音其实是想给我下马威。亭匀生气正想出去出言教训。我一把按住她。轻笑道“稍安勿躁。”
　　门外又传来几声哀号，我不动如山。看这龙飞能嚣张到几时。低声吩咐亭匀“等下看看那个小厮，给几百两银子，让他回乡吧。”
　　“哟，宋老板，吃着喝着呢？怎么这么寒碜哪？吃馒头喝稀粥？”龙飞大踏步从厅外走进，见桌上清淡早膳，不由取笑起来。
　　“不会是宋老板已经穷到只能吃这些下贱平民才吃的东西？”
　　龙飞坐下来。见陆云儿也在，连忙叫了起来“哟哟哟，这不是陆老板吗？宋老板，没想到你居然请陆老板吃这么寒碜的东西。可怜陆大美人了啊。”
　　真真觉得，龙飞这家伙上辈子肯定是只多嘴鸭子，废话不是一般的多。他一个人就能抵的上一个街市。
　　“有事说事，没事滚蛋。”亭匀难得生气拍起桌子，溅了龙飞一身的粥。
　　龙飞立刻跳将起来，一见自己名贵的衣服被溅上粥，他捞起袖子就准备开骂。
　　“行了，有完没完。你们两都给我消停点。”为了防止一场口水仗，我决定开口阻止。
　　“要是大清早来就是想找人对骂，你省省吧，说吧，有什么事？”安然无事继续吃着东西。我瞥他一眼。也不招呼他坐下。
　　“哦。我是来告诉你，我准备将龙府迁到榕城，这城四通八达的确是块好地。宋老板，钱不能都让你这个大商户赚了，对吧？”龙飞自行找地方坐下，拿起馒头啃起来。真不知道刚才说这些东西是下等人人吃的人是谁。
　　“你想怎么样都可以。龙飞，钱你赚，只要不说出我的事怎么都行。三日后我的船要前往北上，听说北方正是爆雪天气，如果你这个时候贩卖东西过去，价钱随便你翻多少。”我转转眼，想到龙飞一定会发难财。这要是被朝廷查到了，也是不小的罪名。
　　“哟。这样啊，那就谢谢宋老板相告。三天后我会多派几艘船，陪您的船一起北上。”龙飞高兴了起来。似乎看到白花花银子从天上掉下。
　　我冷哼一声，继续笑吧，看我们谁能笑到最后。
　　“那就告辞了。哦。还有件事，我听说昨天晚上，尹云瑞和宋竹风两人在雪痕楼欠了陆老板不少银子。不知道陆老板打算怎么处理他们？”这句话很明显是问陆云儿，可是陆云儿一点都没理他。龙飞自讨了个没趣。
　　我冷笑道“龙老板，各人自扫门前雪。不问他人是非事。现在商场上什么事都有，你这么光明正大的问不怕得罪陆老板？陆老板财力势力不容小觑，而且还没有把柄握在你手里。惹毛她你要当心哦。”
　　龙飞似乎根本不知道陆云儿的身家，陆云儿光是靠青楼就已经赚的盆满。又因为青楼之事熟知朝中大臣。多少朝廷重臣垂青于她。她都不曾动心。
　　“你要知道我怎么对付那两个人？我听说龙老板和那两位关系不错。怎么，你打算为他们补上银子？”陆云儿终于抬起头，很平静语气对着龙飞。
　　“我可没那么多钱，那两位老板是有点过火。这事现在已经传遍全城，为了个男人，两人烧了几千万两银票。而且两人都输了。赢家是个女人。不知道是哪家姑娘，这么有钱。”
　　也许只有尹云瑞知道，昨夜那赢的人是谁。亭匀微微一笑。便不言语。
　　龙飞眼神向我飘过来。榕城有这么大财力能烧尽几千万两的人没几个。
　　“如果没事，龙老板请回。赚的银子我会让人送上龙府。”
　　为什么官船不是明天走到北湖？我现在看到龙飞就想吐。又不能明目张胆，怕他安排什么亲信，只要他一出事就放出我身份什么的。现在我不能冒险。
　　龙飞高兴的一摇三步走出宋府。刚才看龙飞脸色有些奇特，一定是迷幻药在起作用。再吃几回应该会有反映。
　　“我觉得他在怀疑你。”陆云儿抓住我的手，她的头放在桌子上，看起来像只有一个头的幽灵。
　　“怀疑就怀疑去吧，他不会说出来。”冷笑起来。喝了几口粥，将馒头继续塞到陆云儿手中让她吃。自己一抹嘴站了起来。
　　天亮了，我想我是该去拜会李天熙。有些事逃不过终究要来。


第110章 我本以为感情都不过如此
　　陆云儿执意和我一起去，可是李天熙记得陆云儿的脸，当初到青楼抓我的时候，李天熙在场。
　　“李天熙记得你的脸，看你出现，定会逼问你我的下落。我现在不知道祝晴有没有说出我的身份。只能看一步走一步。你在这里待着，我有消息立刻通知你。”
　　陆云儿知道事情的重要所以也不跟我无理取闹。恒悦被奶娘抱过来。陆云儿只好抱着恒悦坐在大厅。
　　“亭匀，你说，祝晴会说出我们身份吗？还有啊，你觉得她爱的人到底是谁？”好不容易和亭匀坐上马车。我深吸气。拍拍自己的头。
　　“对于一个夫子来说，我倒觉得祝晴很可怜，未婚生子可见她心中的确爱那个男人。后又有陆云儿相随。一个人如果真的能忘记自己以前爱的人，我倒觉得她用情不深。第一次对女人来说，往往更加不可磨灭。放不下李天熙证明祝晴真的很痴情。痴情人往往不会骗人。所以她说爱陆云儿就一定是。现在夹在两者中间，很难啊。”
　　亭匀偶尔感性说出这样的话，让我很吃惊。当下我倒觉得她不是在说祝晴，而是借着祝晴的事在感慨。
　　“如果祝晴像你这么理性，就不会这么贸然跑出去。但是她说的对，李天熙毕竟和她有过一段情，看自己以前喜欢的人死，说不难受是骗人的。”
　　亭匀点点头，突然问了我一个问题“我想问你，紫茴死的时候你难过吗？哭了吗？你会记得她一辈子？如果是，你是不是因为她的死而记得她？”
　　我楞住了，稍稍顿了一会，才回答她“她因我而死，我怎么能不伤心。怎么会不哭。除云池外，紫茴大概会是留在我心里唯一的女子。紫茴从小看着我长大，我一直都把她当做亲姐姐，如果不是因为那件事发生，紫茴现在还好好的，我也不会这么内疚。”
　　想到紫茴，就想到她临死的时候抓着我，说的那句话。眼泪突如其来。
　　“如果为你死，你能记住一辈子，也许紫茴死的时候，是高兴的。”亭匀很安静说。一动不动的看着我流泪。我连忙伸手擦去。
　　“如果云池死了，你会记她一辈子吗？”亭匀大着胆子又问我。
　　我抬头，这次没有哭，却是笑了“不会。”
　　亭匀有些惊讶“为什么？”
　　摸摸云池留在我手上的伤疤，放到自己脸颊上磨蹭“因为我会陪她一起死。到下一世继续追寻她。而不要空留回忆，度此残生。”
　　“我本以为感情都不过如此。可看你们用情至深，又觉不曾爱过有些遗憾……”
　　我打开车窗，看着街道已经渐渐开始多起的行人“我不知道别人怎么对待感情。我只知道爱就要彻底。爱不是霸占和摧毁，而是包容和原谅。但是，爱到深处，得不到就成了恨，越爱就越恨。我哥就是这样。如果今天祝晴说她不爱陆云儿，陆云儿也会因爱生恨，后果很难估计。”
　　车夫已经将我们带到李天熙住的地方。这里是南街客栈。是小商户所开。店面不大但很清爽高雅。
　　临下车前，我将面具带到脸上，不能让李天熙看出我是谁。
　　走进店中，与预想一样整个店都被李天熙包了。小二一见来人立刻挡了“哟，真对不起哪。两位客官。小店已经被一位客官包下。这几日都不能招待别人。两位，请回吧？”
　　亭匀上前上前掏出一锭银子，与他攀谈起来“小二哥，来，先把银子收下。我们呐，是来找人，听说昨天夜里，有位姑娘被带到这里，是吧？”
　　拿人家的手短，小二高兴掂了掂银子分量，这才如实相告”姑娘你所有不知，昨夜是有位姑娘被带到这里。那姑娘长的可灵啊，就是面色有些不好。”
　　一听小二形容，的确是祝晴无疑。我连忙插话“再请问一句，那位姑娘有说什么话吗？”
　　小二摇摇头，笑道“回这位爷，那姑娘自来以后什么话都不说。那位包下客栈的爷倒是儒雅，好声好气问她几句什么，谁的下落。那位姑娘就是什么话都没说。”
　　问谁的下落？能问谁的下落，肯定是问我。一定是我哥让李天熙来了。
　　我还记得哥说过的话，一定是因为我不肯出人手帮忙他寻找妹妹，他就让李天熙带着人过来了。
　　“那位姑娘现在在哪？”我已经没有耐心，赶紧先把祝晴捞出来吧。
　　“那位姑娘和那位爷出门了啊。刚走不到一柱香的时间。似乎是向慈什么客栈去了。”
　　脑海里直接蹦出来慈迎客栈。该死，真的是我哥通知的。
　　“快走。”我拉着亭匀准备去慈迎客栈。
　　两人刚登上马车，亭匀就说“去慈迎客栈？他们都在那里啊，你现在去干什么？”
　　李天熙又不是那个要钱如命的尹云瑞。也不是我那个撞坏大脑的哥哥。他很正常也很聪明，听说我在榕城，无论用什么办法他都可能会把我挖出来。说不定还会威胁云池。我不要云池有事。
　　“李天熙去客栈肯定是跟他们商量怎么把我引出来。我要去看看才安心。我去就说我是因为听说尹云瑞和宋竹风输钱，才特去拜访，这还不行吗？”向车夫报上地址，我又转身向亭匀说起来。
　　“这些人，都不知道消停点，都拼命一样，大清早不睡觉东跑西跑。害我们也没办法睡。”亭匀埋怨起来。一手托着腮。突然听到一阵鸽子飞过声音。亭匀立刻探出窗外，一只鸽子正停在上边。亭匀连忙用手抓回来。拿下鸽子腿上的小纸条。递到我手里。
　　“龙欲抢官船嫁祸。速想对策。”
　　这是梦娘写的，看来把梦娘放到龙飞身边，的确没错。这个消息对我来说实在太重要。
　　原来龙飞也想到这步。我连忙让车夫停下来，吩咐亭匀道“你立刻回宋府，让人带书信去找河盗，让他们注意行动，不要把计划打乱。如果有人抢劫官船，一率不留活口。每条性命我给他们五千两。”
　　我跳下车，让车夫载亭匀回去。我自己走去客栈。
　　“你要小心，我怕龙飞找人暗算你。”亭匀说完，便让车夫驾车而去。
　　想暗算我？还没那么简单。家财万贯身边不能连个护身的人都没有。我专门请了两个高手护身，绝对不会让我离开视线内。
　　我想龙飞身边也该有这样高手护卫，所以不能轻易的找人杀他，怕杀不成他，反泄露了自己心思。计谋，永远比蛮干强。
　　反正龙飞活不了几天，在嚣张我也忍着。
　　走到慈迎客栈外边，我犹豫着到底要不要进去。小二眼尖看见我，立刻溜出来向我行礼“爷，您这是准备进去坐坐吗？”
　　慈迎客栈门前来来往往的全是人，但是进去的却没几个，一看就知道这地方也被人包下了。
　　“我问你，这里边是不是有三个男人在谈事情？”我向里边眯了几眼。
　　“爷，您真是神机妙算，这几人拿着一幅画像不知道在讨论什么。将我们都赶的远远的。听都听不到。”
　　画像？我连忙思索起来。我记得我从来没画过画像。那他们手里的拿的画像是谁？
　　“你有看见那个画像上的人吗？”我连忙又问小二。
　　小二摇头，想了会才慢道“只记得画上的人，好象穿的是紫色长袍。脸庞我倒是没看清楚。”
　　心头如鼓敲一般，紫色长袍？我从书院回到家的那一天，爹给我看的那张画像上的人，不就是穿的紫色长袍？爹娘还给我一件跟画中人一样的衣服。难道他们把这幅画带来了？
　　画中人画的是复原后的哥哥，长的跟我那么像。肯定是他们准备靠画像来搜索我。我怎么那么笨当初忘了烧毁这幅画。
　　我急忙想要找地方坐下来。差点摔到。小二扶住我。我连忙挥开他。
　　“你去忙吧。不要说你见过我。任何人要是拿什么画像来问你。你只管回答不知道。听见没有？”对着小二低喝道。
　　“知道了。爷。”随手掏了一块银子抛到他手里。我趁着人不多赶紧走开。在对面酒楼二楼坐下。我倒要看看，李天熙现在什么样子。
　　过了大概有半个时辰。里边逐渐有人开始走出。哥先走出来。后面跟着个很眼熟的男人。那男人比哥还惨。双腿直接断开。被人用竹椅抬着。面孔依旧俊俏。笑起来依旧阳光。
　　他们身后跟着祝晴。她被几个男人围在中间，有被监视的意思。祝晴低着头慢慢走着。
　　我向里边挤了挤。怕自己被他们看到。李天熙，报应啊，报应。活该你双腿都断了。
　　哥不知道向李天熙说了什么，两人拱手相送。那幅画也放在李天熙的腿上。他将画抱着，眼光似乎朝我这边转了过来。我立刻又向里边缩了缩。定了会才看下去。已经没有人了。
　　立在二楼栏杆边看着慈迎客栈。云池就在那边，为什么我却触摸不到。现在根本不知道该不该去见她。
　　我的身份到底还能撑多久？一旦他们把画像多画几份，挨个找人问，不出三天，我就会彻底爆出。
　　现在只希望，这三天能安然无恙。一过这三天，我先把最大商家对头龙飞给灭了再说。否则龙飞就会反过来对付我。


第111章 只要你在我身边，我就什么都不怕
　　正想事情间，宋竹风已经转身回了客栈。我也准备下楼回家。可还没有走就看到一个人。
　　她坐在椅子中，被人推出门外。清秀脸庞枯瘦，一双眼睛含着忧郁，是云池。
　　我一把抓住栏杆，似乎有心灵感应似的，楼下的她立刻抬起头，四目相接。我欣喜的弯起嘴角。她也一样。
　　我正打算开口叫她，可又有人出了客栈的门。是宋竹风。他跟上来走到云池面前。云池也立刻收起笑容低了头。我心中一阵失落。
　　不知道宋竹了几句什么，云池坚决摇头，言语间宋竹风还要拉云池的手，我气的就想拿东西砸下去。
　　最后似乎还是宋竹风占了上风，一行人朝街市走去。我连忙下楼尾随。
　　看样子应是云池想逛街，宋竹风想陪着。这活以前都是我干，现在凭什么要让宋竹风接替？不行，跟着。
　　慢慢跟着他们一路东躲西藏。好不容易到人多街市。云池被侍女推着，我怕宋竹风认出我，只好买个脸谱挡在脸上。
　　人太多了，今天难道是集会？我差点跟丢他们，只好在人群里跳来跳去，云池也不时回头。
　　突然前边似乎起了纷争，一伙人拿着刀在吵架。人群立刻像是炸开了锅纷纷向外跑去。
　　我居然还在其中看到刚才推着云池的侍女，遭了，那云池不是还在？
　　连忙拨开人流向里跑去。像是逆流而上的鱼。每一步都那么辛苦，开口想叫她的名字又怕被宋竹风听到，当下我口风一转叫起来“娘子？娘子你在哪里？”
　　云池认得我的声音，也许是我太笨，没想到往旁边看，一直在人群里蹦来蹦去。一个轻轻声音在旁边不远处响起“我在这里。”
　　我立刻侧头，只见不远处云池满身灰尘坐在地上，虽然满脸脏兮兮的，看到我她笑的很开心。我立刻冲过去拉下面具怒道“都成这样了，还笑的出来。”
　　连忙四下检查她有没有受伤，一定是被人群给挤成这样，不然不会这么狼狈。
　　“为什么不能笑？你在就好了。”
　　这里这么乱不是说话的地方，我脑袋一转立刻弯下腰来对她说“快，我背你，我带你走。”
　　云池只好爬上我的背，我背着她顺着人群跑出去。还好没有遇到宋竹风，否则我哪里能把云池带出来。
　　“诶，你打算背着我去哪啊？”云池的手顺过我耳边的发，轻声道。
　　“到天涯海角好不好？”轻笑起来，顺着小路走向宋府，宋竹风既然没有保护云池的能力。我还等什么。
　　“那你会背不动我。要是把你累坏我心疼。”云池收紧手臂，将头靠着我。
　　多希望这条路能够没有尽头，我们可以就这么走下去，只要和云池在一起满满全是幸福。
　　磨了两下她的面庞，温柔道“我愿意背负一切，只要你在我身边，我就什么都不怕。”
　　她好轻，比在书院时候还要轻上许多。的确，她更瘦了，看的我真是心疼。
　　“你说，我们会在一起吗？”云池搂紧我的脖子，我低着头在冰冷城镇中深一脚浅一脚的走着。手冻的已经失去知觉。可是心里却是暖暖的。
　　“会，一定会。”我回她很坚定。我们离成功不远，只要消灭那几个不安好心的，我们就可以无忧无虑的在一起。
　　“兰楼，你答应我一件事？”云池扒着我的背，头磕在我的肩上。
　　我停了下来，侧着头问她“什么事？”
　　“如果我死了，你答应我要好好活着，行不行？”云池我的手触到我胸口，感觉我的心跳在慢慢减慢。几乎快要停止。
　　难以言语的气愤从胸口升起“不会，你不会死，我一定会找到解药来治好你。云池，别说丧气话，答应我？”
　　一阵冰冷刺激到全身，手也恢复知觉，我连忙将她放下来，圈进怀中。
　　“你知道吗？李天熙说他又找到一份解药，和竹风有交易，你哥帮他找到你，他就交出解药。你已经有自己的生活，不要为我冒险了。”
　　原来如此，难怪宋竹风才这么急着要找我。难怪李天熙会来榕城，原来他们早就有了协议，原来我才是交换解药的唯一办法。
　　抚上她的脸，为了眼前的人，我可以放下一切。我也知道她也会为我放下一切。
　　没有解药，云池会死，她宁愿死也不愿意拿我去交换解药。
　　“如果用我能换回你的解药，我一定会为你去做。”
　　“我宁愿死也不要你再进虎口。兰楼，拿你去交换我的命，我宁愿不要。”伏在我的胸口，只觉得她泪如雨下。
　　抱紧她，感觉到她浑身都透出凉气。我连忙抓住她的手，用脸上温度去温暖她的手。
　　“云池，你怎么这么冷？”她的脸色发白，唇上一点血色都没有。我大骇，这是怎么回事？
　　“我没事，你不要担心。”云池笑笑，那么苍白无力的笑，让我害怕。连忙将她横抱起向宋府冲去。
　　努力那么久就是想我们在一起。不可以因为李天熙所下的毒让一切归于死寂。想着想着眼泪就掉了下来。
　　掉到云池的脸上，她伸手抚过我腮边。轻声细语“我真的没事。
　　我加块步伐，怎么可能没事？看向四周，该死，怎么都没一辆马车？连匹马都没有？
　　幸好宋府离的不是很远，跑了有一刻，终于到了宋府。
　　“老爷。”门卫向我行礼。我连忙吼道“都楞着干吗？赶紧去把全城大夫都请来。”
　　几个门卫立刻跑开去。我赶紧将云池抱进府内。
　　大厅里，亭匀和陆云儿似乎在说着什么。恒悦待在一边写字。见我抱了个人进来。两人皆是一惊。再看清我怀中的人，两人更是惊讶。
　　“尹云池？这是什么回事？你怎么把她抢回来了？”亭匀连忙插嘴。
　　我着急起来，抱着云池就向后窜去“赶紧的，吩咐厨房，先烧点姜汤。”
　　不管两人眼神，我抱着云池直奔我自己住所。眼下还是云池最为重要。
　　“你，你不要这么凶。”怀中人揪着我的衣襟。缓缓说道。
　　“好，我不凶，我不凶。”我连忙安慰她，一路穿堂走巷才到自己院子。她的唇色依旧没改，我只好吩咐人将院子中多加几个火盆。又抱很多锦被过来。
　　我坐在床边握着她的手，感觉她的冷像是从身体里透出来。看她难受我却什么都做不了。不由在心里责怪自己。如果不是因为我，云池也不会被李天熙如此折磨。
　　像是看不见路的老鼠一样，我站起来满屋子乱窜。怎么办才好，怎么办才好。解药，解药就在李天熙手里。行，我拿自己去换。
　　我又握住云池的手，帮她盖好被子，轻声说“云池，你等等，我现在就去拿解药。放心，你会没事。”
　　坚信云池这个样子定跟李天熙所下的毒有关。我甚至不知道这个毒的名字。沉毒体内一定不会那么简单，看云池痛苦的样子，我于心何忍。难怪我哥这么着急要找我。他肯定也是看云池这个样子，才会和李天熙协商。
　　正准备离开，云池的手就先一步牵住我的手，我看她脸色苍白如纸，她几乎央求“我求求你，别去。别去。”
　　眼泪从她的眼眶中蔓延出去，一直滴到我的心头。只觉得心一酸，不受控制将她揽进怀中“到底该……我到底该怎么做？我不要失去你。不想再过没有你的日子。”
　　“不要担心。好不好？我……我真的没事。冷了点我多加件衣服。就没事了。”她冷的哆嗦，我连忙掀开被子，用自己体温去温暖她。一边向外边大吼起来“都死哪去了？赶紧给我加火盆。快啊。”
　　随后，又点起一堆火盆，蒸的满屋比夏天还热，可云池还是浑身哆嗦，抱着她就像是抱着块冰。但是她脸色已经没有刚才苍白。见她稍有缓和，我才想起来，为什么大夫到现在还没来。
　　于是，又吼起来“大夫呢？让你们请的大夫呢？”
　　这时，亭匀打开门，一进屋很明显就被屋中的暖气给蒸到，她退后几步然后才走进来。瞄了眼我怀中的人儿，这才道“大夫们正候在外边，听您大发脾气，都不敢进来。”
　　“胆小如鼠，做什么大夫，让他们都给我滚进来。”我大发雷霆，都什么时候了，还站在外边等。
　　榕城几乎所有有名大夫都请来，大约有十个人。我将云池放在床上，那么多人涌进，屋里更热了。女子闺房向来不能让男人入内，就算是看病也会丝诊。先把窗前纱帐放下，我步下来冷道“帐中，乃是宋某爱妻尹氏。因身中剧毒从不见客。今日特请各位前来，自是病情严重。故而不整什么礼节，也不用牵线搭脉。只要你们能解内子之毒，事成，你们要什么，宋某人就算上刀山下油锅也会找到。即便找不到办法相救，也请各位把毒气暂时压压。减轻内子痛苦。有劳各位，来人，立刻去账房拨款取来，每位丈夫诊金一万两。”
　　那堆大夫听我开出如此丰厚条件，几乎没有多想都答应下来。我心中稍微放心点。起码都是有名的大夫。云池一定会有救。


第112章 想为你生儿育女，原来是世界上最困难的事。
　　很久不曾入眠，我稍微觉得有些头晕。坐到桌子边看亭匀在那照顾云池。陆云儿抱着恒悦站在门外，想进来又不进来。
　　诊了都快有一个时辰。那些大夫脸色乌黑，一个个垂头丧气站在一边思索着什么。
　　云池稍有好转，脸色虽然已经没有转变，但是身体已经不再冷下去。原来这毒也是时段性。
　　“有想到什么办法没？”一一扫过这些大夫们。适时拍几下桌子。
　　“这……这……请宋老板给我们一天时间，回去商量一下……不知可否？”几个大夫推选出一个人来说话。
　　“一天时间？行。如果一天内，你们能找到解药，宋某会将诊金提高十倍。如果在半日之内想到诊金提高五十倍……你们可以走了，不许将来过我府上诊病的一事说出，内子身染微恙宋某已忧心至极，不愿有人闻听此事再做文章。若是日后宋某听闻什么传言……”
　　重赏之下，必有勇夫。一定有人会为钱找出解药来。也得威胁到位，防止生变。
　　“守口如瓶是医德……我们自然不会与别人谈及。请宋老板，宋夫人宽心。那我们先行告退了。”大夫们收了银票自然欢天喜地的鱼贯而出，一边走还一边商议着毒药的事。
　　见他们都出去了。我连忙将亭匀招过来“吩咐下去，不准任何人将我带人回来的事说出去。如果说出去，不论男女都扔去风花雪月好好学学规矩。”
　　亭匀领命走了。屋里瞬间空了。我连忙窜到云池床边撩起床帘。满屋热气烤的我全身都快湿透。云池也回复正常，满头都是汗。连忙用袖子擦擦她的额头。
　　她闭起的眼睁开来，见她没事，我这才稍稍放心“你知不知道。你差点吓死我。”
　　她的手伸过来，我连忙低头让她摸到我的脸“对不起。”
　　“说什么对不起，我们之间还需要这些？”手背按到她的额头感觉温度与常人无异。长嘘了口气，这才想起我将她抱回，哥肯定会发疯四处找。
　　屋外人影晃动，不用看我就知道陆云儿一定也在，我大喝一声“陆云儿，你给我进来。”
　　陆云儿这才抱着恒悦走进来。进了屋她就放下恒悦，恒悦好奇走到床前盯着云池对我说“小兰，这个姐姐怎么了？”
　　我抱起恒悦，让她可以看清云池的样子，对云池笑“云池，这是恒悦，祝夫子的女儿。”
　　云池稍稍抬头，惊讶中还带着喜悦“是祝夫子的孩子？祝夫人嫁人了？”
　　这句话说的让站在不远处的陆云儿满脸乌黑，一跺脚又要走出去，我连忙将恒悦放到床上自己下去拦“慢着，你要去哪？”
　　“你和云池好好聊聊，我另外找人去把祝晴抢回来。”陆云儿一甩衣袖就准备走。
　　我急拉住她“你听我说，我刚才有看到祝晴她暂时没事。你这么忽然让人去抢，无非是让她身陷险境。”
　　现在哪里是祝晴有危险，我看我们几个有危险还差不多。
　　“你看到她？你看到她怎么不带她回来？”陆云儿激动的揪住我衣服，一双手就差没掐上我脖子。
　　“喂，你讲点理行不行？能带的话我不带吗？你放心我答应你，不出三天祝晴一定会出现在你眼前。”是啊，三天，我的身份能不能撑过三天都是问题啊。
　　“这话可是你说的。我这么相信你，如果她出一点事，我要你负责到底。”陆云儿生气的丢开我。一屁股坐到椅子上。
　　“行了，我答应你的事肯定做到。现在你帮我做件事才对。”我连忙从桌上抓过纸笔丢到她面前。她疑惑的看着我“你干吗？”
　　“写绑架信。”简单抛下几个字，我将四周门窗全部关起来防止被人看到。恒悦很自觉脱了靴子，窝在云池的身边。
　　“写什么绑架信？你绑架谁？”陆云儿似乎更加疑惑了。我看了云池一眼。这才说道“云池在我这，我哥一定会找。你写封绑架信转移他注意力，让他不至于找我这里。”
　　能瞒多久瞒多久。实在不行我就把云池送到风花雪月藏起来。估计他们也不敢再踏足风花雪月。
　　“兰楼。”云池轻声叫我。我连忙走上去半扶起她。知道她有太多的疑问想要问我。
　　“这位姑娘，不就是那年在青楼……和你？”我就知道云池看到陆云儿一定会想到那年在青楼抓到我的事情。
　　我立刻解释“这位就是陆云儿，云池，她跟我是好朋友。我能有今天也多亏她当年相救，能有今天财势都是拜她所赐。”
　　这么一说，云池轻笑起来。陆云儿正抬头看着我们两。云池居然想翻身下床。
　　我忙拦着，这女人到底想干什么“别动，你想要什么，我帮你拿？”
　　云池感激的看着陆云儿就要跪下，口中说道“尹云池感激陆姑娘能将兰楼救出虎口，请陆姑娘受云池一拜。”
　　陆云儿手中的笔滑下，一时呆了不知道该回什么。我赶紧抱紧云池怒道“胡闹，拜什么拜，你身体要紧。”
　　转头见陆云儿仍一幅木然样子，我心中急迫连忙用一只手除了靴子丢过去，正巧砸到她面前，她这才醒过神来。我低吼道“发什么呆，赶紧给我写。”
　　云池摇摇我的肩，有点不高兴“怎能如此对待你的救命恩人？”
　　陆云儿这才笑笑，稍有些不好意思“没什么。总听兰楼说，云池是个不可多得的好女人，今日看来的确没错。”
　　云池身躯娇弱依在我怀里，柔弱无骨。出了薄汗的粉颊染上几点红。恒悦一时也抢过来拱进我的怀中。
　　“陆云儿，你话太多了。快点，绑架信写好了没？”一手圈着云池，一手还要照顾着恒悦，怕她掉下去。
　　“好了，好了。写完了。我大致说下意思，就是要钱，这次我们坑死他，一千万两。五天之后午时在城外十里亭交人，否则就撕票。”
　　也不管陆云儿写了些什么，我大致听了一遍，就让陆云儿先下去。
　　陆云儿见我心情不好，也不与我计较，上来就想抱着恒悦，可恒悦赖在我的怀中不肯离去，云池握了下我的胸口，轻声道“让她留下来吧。”
　　我只好让陆云儿先下去，答应她稍后再与她详谈。
　　“你看这孩子，长的好漂亮。”恒悦很听话的窝在我和云池之间，一听云池夸她漂亮，立马笑起来，咯咯笑声在屋子里久久不熄。我连忙将恒悦抱住。
　　“放心，将来你生的孩子一定跟恒悦一样漂亮。”云池还不知道这孩子生父是谁，要是她知道这孩子生父就是害她如此痛苦的李天熙，也许此时又是另一番摸样。
　　再想想云池生孩子？我永远都不可能给云池一个孩子。此刻我们的话只能是空想，如果她真有孩子，我一定会崩溃。
　　“你希望我有孩子吗？”云池见我抱着恒悦，眼眶里突然又满是泪水，她这一哭我心里又乱了。连忙蹲下来将恒悦抱近，恒悦也是善解人意，一双小手拿着手绢，擦上云池的脸。
　　“姐姐不哭。你哭，恒悦也会难过。”恒悦揪着小嘴，见云池哭了，她也不高兴。
　　果然是一山更有一山高。这么小就知道怎么哄人。为什么我活这么久就是没学会怎么哄人。
　　“你可真真被这小娃儿比下去了。”云池正抹着眼泪，一见恒悦的表情，轻轻笑起来。
　　“有些话，当着孩子的面你让我怎么说。”两个人时候，说什么都无所谓，现在多夹个小恒悦。我想说什么，只要一看到恒悦这个小魔头，就完全没了兴趣。
　　“小兰最笨了。姐姐你不要喜欢她，喜欢我就好。”恒悦趁我不注意，一下子溜出来，抱住云池狠狠在云池嘴上亲了一大口。
　　这么小就知道吃豆腐。长大了还得了。我拎住恒悦后领子就想抛她出去。真是跟陆云儿待一起久了。连恒悦都学会讨女孩子欢心了。
　　一定是看陆云儿对祝晴的举动，学出来了。
　　“好啊，悦儿，你居然当着我的面欺负姐姐，你不怕我打你屁股？”佯装生气想拍拍恒悦的屁股。
　　云池立刻拦下来“你又来了，跟个孩子较什么劲嘛。来来来。恒悦，到姐姐这来。”
　　恒悦踢了我一脚，又做一脸哭样，走到云池的床前。我又跟上“我都还没亲你，这小毛孩倒比我快，你还不准我修理她。诶。护孩子不是这么护的。”
　　恒悦朝我做了个鬼脸，小小的手按在云池的手上，示威一样看着我。我正打算扒过她好好修理一顿，云池看穿我的意图，立刻阻止道“这孩子这么聪明可爱，是人都会喜欢。亲我一下，你又何必这么在意。”
　　说着，云池似乎像刺激我一样，也在恒悦粉脸上轻啄一口。
　　一大一小，果然很会刺激人。恒悦不是我所育，始终要给祝晴三分薄面。否则我一定打她进柴房。
　　“你们两才认识多久，就和起来欺负我？”我揪了下恒悦小脸。轻笑起来。
　　只要把那四家打败，我们天天都可以像这样有打有闹，开开心心。可是现在，一切未成定局。
　　“想为你生儿育女，原来是世界上最困难的事。”云池笑了，抱着恒悦，那张清秀容颜，让人迷醉。她边笑，边流泪。
　　“云池，我……”
　　两人之间沉寂许久，恒悦有些累了，就在云池怀中睡去。云池抚摩着怀中小儿的小脸。缓缓说道“我知道自己的身体撑不了多久，如果我能拥有你的孩子该多好，那样我死后，你就有了寄托，不会想着我。”
　　将恒悦从她怀中抱出，放进床里边。这才得以和云池相对“我不会让你死。我答应过保护你一辈子，没可能这道槛我们过不去。”
　　“我撑不了多久，即使有了解药我也是个残废，兰楼你正青春年少。我只求你，我死后你能好好活下去，别再想着什么报仇。我不要你在这些仇恨里痛苦。”她将身躯投入我怀中。我紧紧的拥住。
　　难过一阵接一阵在身体里翻滚“不痛苦，我所做的都是希望能和你在一起。和你一起携手到老。还记得吗？执子之手，与子偕老。天上人间，惜卿如常。如果失去你，这些就都失去意义。我今天还跟亭匀说，如果你死了我不会独活，我绝对不要一切成为回忆。要死可以，我们一起死。”


第113章 不曾侍奉君前，不能共你一生。
　　“你明知道我对你最割舍不下，你这样，我会难过。”云池低声细语，在耳边回荡。为什么我们要走到这一步。
　　“那你就舍得我难过？尹云池，我救不了紫茴，如果再救不了你，我就真的没有活下去的勇气。你听我说。”颤抖着唇，我想对她说自己对她的感情。她按住我的嘴角。晶莹从她的眼中滴落，我伸手为她擦去。
　　“如果当时我没有遇见你，如果当时我没有爱上你，如果当时我嫁的不是你哥。现在你就不会这么痛苦。对不起，对不起。”云池本就身子虚弱，再这么大哭几次。整个人无力瘫下去，眼睛也闭了起来。
　　我吓的连眼泪都收回，连忙将手指放到她鼻下，不可能毒发这么快，还有呼吸，还有呼吸，那就是晕过去了？
　　不管怎么样，我跳起来打开门，门外仆从立刻行礼，我爆吼起来“将那些大夫全部抓回来不准离开宋府，快，半个时辰内不见他们踪影，你们全部给我卷铺盖走人。”
　　顷刻之间一院子人跑的一个都不剩。我又踏进屋，恒悦被我吼声惊醒。一看云池晕了，她吓的连靴子都没穿就跳下来抱住我的腿“小兰。姐姐怎么了？”
　　小孩子懂些什么，恒悦无心的话却让我大为光火。可想起云池的话不要吓着孩子，我只好忍着不发将恒悦拎出去，正好有仆人从廊外经过，我立刻将恒悦抛进她们手中。免得这个魔头又来打搅我和云池。
　　又回到院里，看着满屋火炉，心中又是一酸。床上的人还没有要醒迹象，她眉头就没有舒展过，用手指慢慢滑过她的嘴角，俯身吻了下她的唇。
　　“云池，你一定不会有事，那些大夫如果配不出药来，我就杀了他们全家。你放心，再不行我就拿自己去换。”
　　知道自己为云池什么都做的出来。只要她能安全，只要她能活下去。做什么我都心甘情愿。
　　现在把希望寄托在那群大夫身上，我的胜算又有多大？
　　正握着云池的手，亭匀从屋外冲进来。一见我正坐在床畔，她立刻走上来，急道“你快去厅堂看看，陆云儿已经摔了很多名贵古董，再让她等下去，估计等会就砸到你这来了。”
　　我明白陆云儿的心急。可是祝晴现在在李天熙手里，我怎么办？我也想砍了李天熙然后救出祝晴，可现在云池解药还在李天熙身上，杀了他，云池也离鬼门关只有一步了。
　　“你在这看着云池，她醒了你立刻派人告诉我，我去看看。”无奈，我只好松开云池的手，让我最信任的亭匀来看守她。自己则快步跑去大厅。
　　还没有走近大堂，就听到一阵刺耳声音。一阵接一阵碎瓷声。那声音听的人浑身发憷。
　　“够了，你闹够了没有？”厅里一个仆人都不剩，都离的远远的。我只好自己跨进去。脚还没着地，迎面就飞来一个白玉瓷杯。我连忙侧身躲过。
　　“砸了你点东西，心疼什么，我心里正难过，砸东西不给？”陆云儿理直气壮的对着我吼。
　　“行，你怎么砸都行。我知道你心情不好。你慢慢砸，什么时候砸到你气消，你再叫我。”正因为明白陆云儿的心情，所以我才不打算阻止她，不过是一些瓷器，能让她消火再多钱也要给她砸。
　　“得了，听你这么一说，什么气都给你灭了。”正打算跨出门外，陆云儿突然静下来。我回头，只见她趴在唯一完好的桌边叹着气。
　　“你再这么激动也没用，你的耐心在祝晴这件事情上是一点都没发挥出来。”我倚在门上，对着她摇头。
　　“那你要我怎么办？我不可能就这么静下心来吧？”陆云儿猛拍了下桌子，吓的刚靠近的仆人又立刻散开去。
　　“你听我说的准没错，现在你就待在我这里，或者风花雪月都行，我正在想办法怎么跟李天熙要人。李天熙手中握有我的画像，他又认识你，你出了这个门，肯定会被他的人跟踪，顺着你他就能找到我。到时候他拿祝晴威胁你我怎么办？”挥手退了所有仆人。我一脚踩进去，一点红色血丝从足衣上渗出来。我这才感觉到疼。刚才一路跑过来竟然忘了刚才把靴子当武器砸了陆云儿。现在根本没穿。
　　见红？这对我来说，可不是什么好兆头。我连忙抬脚，一个小小碎瓷尖正好被我踩上。我用手拨下。
　　“可是我现在担心她，也想问明白她到底是怎么想。”垫了几下脚，直到疼痛感消失的差不多，我才绕过脚下碎片，走到椅子边坐下。
　　“那也不急着一时啊……”
　　正说着，一个仆人跑进来。手上呈上的是北户码头最新列的航船薄。
　　“怎么这么匆忙？”我顾不得陆云儿，连忙问那仆人。
　　“最近因为湖上结冰，所以有些船只所行方向有所改变，有些也改变时段。请您过目。”
　　我知道最近天气冷啊，可是船只要是改变了时段，我的计划就要全盘泡汤。
　　连忙将船行薄打开。果然发现官船的时间改变。居然提前两天。也就是今天夜里就要经过北湖。
　　“怎么会这样。”我大骇，我的计划，我的计划。
　　“老爷，这是最新的，因为最近天气又要转冷，所以有些船只连夜凿冰开路。想早些到目的地。”仆人好像想在我面前表现一番。我不耐烦的打断他的话。
　　“行了，自己去库房领钱，下去。”立刻命令他退下去。
　　“糟了。这下好了。我的计划。”本想用官船来对付龙飞，收拾龙飞再逼着尹云瑞和宋竹风还钱。
　　“尹姑娘醒了。”亭匀激动的从外边跑进。一见满屋都是碎屑，也顾不得那么多。
　　“云池醒了？”心中又是一阵欣喜。这一阵惆怅和欣喜联合在一起，让我的脸色看起来很奇怪。
　　“你没事吗？怎么脸色这么难看？”亭匀轻颠着脚走进来。
　　“亭匀，计划有变，你赶快飞鸽传书告诉那些强盗，官船时间改了，是今天晚上，让他们注意行动。千万不能失败。还有通知龙飞今天就让船上路。不管他有什么疑问，他不出船也行，我们就把官船截了，等过两天他的船经过再嫁祸。”
　　亭匀一听时间变了，立刻将我手中薄子夺过去，然后才恍然大悟跑出去。
　　“陆云儿，你想想我的话。我先去看云池。”云池醒了，我还是要先去看云池。
　　心急的在廊间窜来窜去，怎么今天这宋府这么大？像是永远都走不到头一样。好不容易转几个弯，终于到院子。我连忙赶进去。
　　云池正躺在床上，也许是火炉太多，她满头都是大汗。甚至有点喘不过气来。她腿不能动，只能靠上半身慢慢的在床上挪动。
　　见她这样，我立刻冲上去将她扳起来。我怎么忘了，火炉太多容易让人透不过气。仆人们都被我吼走。大夫们又没来。我只好将云池放平。自己亲手动手将火炉一个个搬出去。
　　“老爷，老爷，不好了。”正搬着火炉，几个小厮跑过来。我定睛，这是我刚才派去请大夫的人。我连忙向他们的后面看去“是不是大夫请来了？他们人呢？”
　　手中还端着火盆，我面对着他们。话。我又朝后边看去。什么动静都没有。一时间怒火在心里窜起来“说，大夫们在哪？”
　　火盆朝着地上扔去，散了一地火红炭屑。我随手揪过一个小厮，大吼道“大夫呢？”
　　“老……老爷。那些大夫……有的关了门。有的直接带着家眷出了榕城。我们怎么请啊。”被我抓住的小厮细声细气的回。
　　“什么，逃了？妈的，养你们这帮废物什么用？连个大夫都请不回来？”盛怒之下，我反手就掀了那小厮两巴掌。
　　“你们再给我去，把没逃的都给我抓回来。抓不回来你就给我提头来见。”
　　怒急差点把小厮推倒在地，险些触到那火红的炭，心头一炙，即便是下人也是父母的心头肉，怎能被我如此对待。赶紧抓住他向旁边移开几步避开火炭。
　　“再给我去请！请来重重有赏！还不快去！”
　　仆从立刻全部散开从不同方向离开去找大夫。
　　“连个大夫都请不回来。养着你们这些废物。”我颓然站在冰天雪地中。无力感从胸口升起。我连自己最爱的人都救不了吗？
　　屋中突然响起一声东西破碎的声音。
　　“云池。”我连忙跑过去。见云池无力趴在床畔。离她不远白玉杯碎了一地的残痕。
　　“云池。你没事吧？”将她扶起，她唇色依旧苍白，而且还有些干。她努力憋出一抹笑“我只是想喝水，不小心打碎了。”
　　我怎么这么粗心，明知道云池腿不能动，还把茶水放在离她那么远的地方。
　　“你等等，我去给你倒茶。”将云池放开，连忙去给她倒茶，可再回首，云池的样子却吓了我一跳。
　　嘴角居然流出血丝，而且还是乌黑色。一看就知道是中毒已深。手一抖，杯子就这么落到地下，散碎一地。
　　“怎么会这样？云池？你骗我对不对？那天你说这毒没什么，你在骗我对不对？怎么可能会没什么。怎么会这样？”
　　心疼的靠近，我甚至不敢相信眼前的人就是云池。那么憔悴这么虚弱。我真不敢碰她，怕一碰她就会碎。
　　“我怕，我怕你知道了，你会不顾一切。我怕，我怕你知道又会掉进虎口。你是娶我入宋家门的真正夫君，可贱妾尹氏却没有福分，不曾侍奉君前，不能共你一生。”


第114章 就算是下地狱我也会把你带回
　　“说什么福分，我说了你不会死就不会死，就算是下地狱我也会把你带回。”抱她起身拥入怀中，我一定要拿到解药而且要快。
　　“兰楼。”她的手指那么纤细，落在我眉间轻点“不要皱眉。”
　　眉间褶皱越来越深，我努力控制不让眼泪掉出眼眶，伸出手抹去她嘴角血痕，已经无法言语心中痛楚。
　　“有解药你就不会死，我说过会保护你一辈子，我会做到。”紧拥着她不再说话，云池也平静下来。
　　现在唯一方法就是用我自己去换解药，如果我去了就再也见不到云池，就让我今天陪着她吧，过了今天会发生什么，我自己也不知道。
　　静静相拥，不知道过了多久。仿佛岁月就如此沉静下来。可越沉静心就越难受。我们难道没有别的路好走？
　　愿得一心人，白首不相离，就因为我们都是女人，所以就要接受这样的命运？
　　“老爷，尹云瑞求见。”屋外传来亭匀声音。我现在只想和云池在一起。什么事情都不想管。
　　“谁都不见，让他滚。”还没有听清楚是谁来见我。
　　忽然，像是想到什么，尹云瑞，是尹云瑞。
　　“我哥。”云池也惊讶起来。本就苍白的脸更加苍白“兰楼，是不是我在你这的事情被他知道了？”
　　好啊，我没去找他，他居然找上门来。真是老天有眼。
　　“等等，让他在别院等我。”听闻外边亭匀想要离去的脚步声，我连忙又吩咐起来。
　　“是，老爷。”亭匀收到了我的吩咐，先行下去。
　　“怎么办，是我哥。我不要见他，兰楼。”云池贴在我的怀中。我又怎么可能会让云池见尹云瑞。
　　可是尹云瑞来干吗？难道真是知道云池在这儿？他想跟龙飞一样来要挟我？
　　冷静冷静，此刻不冷静就不能分析局势，于自己不利。我抓住云池的手在她面前尽量平静语调“云池，不要担心，他不会伤害你，我去见他马上就回来。”
　　“不，你不要去。”将云池放平到床上，我转身倒杯茶放在她旁边。手指轻点她的唇轻柔的亲了下“乖。等我回来。”
　　不待她说话就大步走出去。院子里跪了满院的人。看来已经跪了很久。是刚才那帮去找大夫的小厮。
　　“奴才们实在是带不回大夫，剩下几个不是装病就是闭门不见。”又是刚才那一套说辞。难道云池的毒除李天熙之外就没人能解？
　　冷静，冷静。我强迫自己冷静下来。有什么气也不能撒在无关的人身上。但是办不成我交代的事，留下何用。
　　“念在你们为宋某效过力，概不追究。现在你们去帐房各领五百两，回乡去吧。别让我再看见你们。”
　　吩咐一下，又伸手招过廊边侍女“好好照顾屋里的姑娘，照顾的好，重重有赏。”
　　我总不能总让云池一个人待在屋里。她行动多有不便多些人照顾也好。
　　脚下生风般在宋府穿梭，尹云瑞也是害了云池的人，我现在就要他给云池下去垫底。
　　“哟。这不是尹大公子吗？稀客啊稀客，怎么有空，驾临寒舍啊？”一想到他对云池做过的事情以及那一天他说过的话，就觉得全身血液冲到脑上。表面却还平静如斯。我从后堂走进正好有屏风挡着，将尹云瑞隔在屏外，看不见我的摸样。
　　“宋老板客气客气。”尹云瑞昨夜在风花雪月大受刺激，我用手半掩住脸颊，透过屏风看见现在的他弱不禁风。丝丝媚气从他身上透出来。断袖之人。他这样子，果然能吸引住那些好男色的人。
　　“废话少说，我跟你客气你还真当自己是主了。说，什么事。”我斜跨在贵妃倚上，让自己看起来豪放不羁。
　　“我只想问宋老板。为什么要派人抢我心头之爱？”尹云瑞坐在椅上，整个人都向我的方向倾过来，似乎很激动的想知道答案。
　　我冷哼一声，你当年也不是照样为钱抢我心头之爱？现在咱们礼尚往来一下。
　　“想知道答案？”冷中带笑，我淡淡出口。
　　“是，昨夜就是你的侍女，赢了比赛，还害我欠下巨债。你存心想吞并我尹家是吗？”尹云瑞激动站起来，想走过来与我当面质问。
　　别院是我不经常来的地方，也没有布置人手更没有人来。尹云瑞带的下人我也让亭匀阻止在门外。我宋府大门不是为这些人而开。
　　当下，只有亭匀站在下首，她见尹云瑞站起来，只好亲自上前将尹云瑞按坐下去。
　　“是又如何？尹云瑞，你以为今时今日你斗得过我？”我继续冷哼了起来。见他这样，真是好不爽快。
　　“我尹云瑞从没得罪过你，为何就是不肯放过我？”他被亭匀按着，苦于他刚受重创没有力气与亭匀抗衡。
　　“没有得罪过我？尹云瑞，我看你是脑子没有长好。要不要我帮你回忆回忆？”猛的将案瓷杯摔到地上。现在我还顾什么身份，既然来宋府，就不要想能走出去。
　　“那敢情好啊，请宋老板赐教，我到底错在了哪。”尹云瑞不服气拂开亭匀，亭匀正想上前阻止他，我轻道“亭匀。”
　　亭匀立刻看我一眼，又退到下首。尹云瑞不服气的坐在椅中，听我道来。
　　“哦？不如先说个故事给尹老板听听。”我眼眸低垂，脑海里出现的，是多年前云池所讲的那场往事。
　　也不管尹云瑞是否同意，我就缓缓说道“这一说就是好多年前的事，一个风雨交加的夜晚，一个禽兽不如的哥哥差点强暴自己的妹妹。”
　　说到这，我故意停了下，眼神一暗。死盯着尹云瑞苍白的脸。
　　“你……你胡说些什么。”尹云瑞差点坐到地上。
　　我站起身来。行到屏风前，冷道“多亏那女子很聪明，及时自救，踩烂那男人命根子。”
　　尹云瑞用手护着自己下体，愤怒看着我“你到底是谁？怎么会知道这些事？”
　　我向屏风外踏出一步，身体仍隐在屏风中继续说“那女子逃到书院却仍没逃过兄长魔掌。这男人为了钱将自己妹妹绑回去。甚至欺骗妹妹，让她嫁给一个不爱的人。更可恨的是他威胁自己妹妹，如果不嫁就对自己妹妹心爱之人下毒手。”
　　何止听的人激动，连我这说的人，都不能阻止心头怒火窜烧。
　　“你到底是谁？”尹云瑞有些惊恐起来。
　　我厉声道“尹老板可当真是健忘，当年山脚下那一面可还记得？被你叫做穷小子的人，你可还认得？”
　　又向前踏了一步，就是不露出自己面孔，我要让他害怕，害怕当年穷小子，害怕他自己当年所犯下的错。
　　“是你？宋兰楼？”尹云瑞叫出我原来的名字。我既然说出这些，就做好被他说穿身份的准备，反正，我早就不打算让他出宋府。
　　慢慢从屏风后踏步出来。我的面孔完全出现在他面前。我也看到他的脸。全是惊恐。他立刻想向外退去。亭匀快他一步，将门关严。用身体挡着门。
　　“现在你明白了？知道自己有没有得罪我？我抢你心头之爱？哼。尹云瑞，你当年不顾云池反对，强行带走她，这帐又怎么算？”
　　尹云瑞此刻才知道自己错在了哪。他几乎半趴在地上。
　　“我求求你，你放过我吧。我知道错了。如果当初我知道能有今日，打死我都不会碰云池，也不会带她回家，强迫她成亲。”
　　我蹲到他面前，手指捏的咯咯响，声音却突然轻柔起来“哦？是吗？那云的脚筋又是怎么回事？前几天夜里，骂自己妹妹是骚娘们的人，又是谁？”
　　尹云瑞抬起头来，正对我的双眼，他立刻低下头装出忏悔的样子“是……是我。宋兰……不……不……宋老板对不起，我知道错了。请你给我一次改过自新的机会？”
　　眼尖看到他低头瞬间左手摸到腰间，我按上他的肩，用很大力气捏着他的骨头，咬牙切齿道“知错？我告诉你，有些事，要你拿命来还。”
　　站起来一脚踢翻他。正是大好时机，他有内伤我再补他几脚，不死也叫他没半条小命。
　　揪起他的长发，我靠近他脸，大笑起来“有没有觉得这幕熟悉？是不是觉得我很可恨？难道你没想到这一幕就是当年你对云池所做？一报还一报！尹云瑞。你也有今天。”
　　正笑着就见寒光一闪我立刻躲开，果然没错他身上带了利器。匕首只割断我的外袍。我看看自己袍上的口子。拍了几下又继续笑起来“你有本事，看你怎么逃出我宋府？”
　　浅笑着靠近，我并不惧怕他的利器，我低头认真看着他，他也很认真盯着我，看我移动速度，他慢慢挪动起来。却忘了身后，还有一个亭匀。
　　亭匀动作迅速从后边插上去，反撑住尹云瑞的双手。一见尹云瑞被亭匀束缚。我立刻赶上去冲着尹云瑞肚子就是一阵爆锤。随后一脚踢上他的脸。他连一句话都没说全就昏过去。
　　亭匀夺了他匕首放开他，我不解气又踹他几脚。满意看着他痛醒过来又昏过去。
　　“你不死也没用。”狠踢了一脚他的腿，他所受的痛和云池比起来算的上什么。接过亭匀匕首我看都不看就想刺下去。了结他的性命。
　　“慢着。”亭匀用手架住我的手，挡住我的攻势。
　　“你为他求情？”蹙着眉头，我不解亭匀的意思。
　　“你杀了他，怎么交差？他毕竟有头有脸，你杀了他一定有人报官，知府找上门来你又要惹麻烦。”亭匀看了眼地上的人，鄙视了一下。然后才缓缓说道。
　　“可我也不能放他出去，他知道我身份。”亭匀这么说是有理。我自己杀他还脏了自己的手。不如想别的办法。
　　“先把他关起来。然后我们再想办法。”亭匀对我点点头。我立刻又想到一个办法。不如借刀杀人。
　　亭匀立刻从院外招进几个壮丁，吩咐他们就看守这院子。不让尹云瑞跑掉。
　　尹云瑞现在半死不活，想跑也跑不掉。能爆打他一顿，我的心情真不是一般的好。看他那幅样子就欠揍。
　　“老爷，龙老板派人来说，今天出船可不可以？”又一个仆人跑来。
　　我卷卷衣袖。好个龙飞居然跟我想到一起。没想到他也正想着怎么早点让我的船出航。
　　“去告诉他可以。还有请龙老板今晚过府一叙。就说宋某摆一桌宴席，请他看戏。”
　　戏？看谁演给谁看吧。
　　下人退了下去。我这才想起陆云儿，她这时间应该还在厅里。都快到午膳的时间了。
　　“亭匀，陆云儿现在还在厅里吗？”正好亭匀站在身后，我不妨问下。
　　“陆老板刚才才走，说是您这边正忙着。她回风花雪月，晚间再来。”
　　晚上再来？也好，我免费请她看场戏。
　　“亭匀，你再去通知下厨房，晚上烧桌好菜。”亭匀点点头。便急急离去。
　　处理好尹云瑞，我就要回去看云池。
　　尹云瑞在我府上的事，我哥一定会立刻知道。不知道他是先是回家凑银子，还是先来救尹云瑞？
　　下午我又派人上街查看了。李天熙果然拿着我的画像四处问人。他干吗这么着急？
　　我揉搓着云池的手，办了龙飞和尹云瑞我就去找李天熙。云池，不知道我还能陪你多久。能陪多久就陪多久吧。
　　“你在想什么？”云池轻捏着我的额际。
　　将她的手按向自己的心，我淡笑“想你啊。”
　　“什么时候，你也学会花言巧语了？”云池的手转捏向我的鼻子。我看到她有好转，心中真是高兴。我不要她死。她没有过过几天好日子，不该这么早就魂归西天。
　　“只要你能好好的，我可以天天说给你听。”
　　心酸，只要你能好好的，这句话此刻看来多么讽刺。我宁愿中毒的是我。何必再让云池受苦。
　　“好……那我……要天天听。”云池努力憋着眼泪，声音却已经泄露她的一切。
　　“傻瓜，哭什么。”说她是水做的，一点都不为过。被泪水冲刷后双眼微微红肿。
　　如果我今天不带她走，也许我们连现在这样单独相处的机会都没有。抵着她的头憋下眼泪，让它流进自己心里。化成无尽的痛。
　　“老爷，已经傍晚了。龙老板来了。而且……”
　　亭匀打开门走进来。一见我正抱着云池，她进也不是退也不是。我招她“而且什么？”
　　她只好低着头走过来小声的说“而且宋竹风和知府大人也一起来了。”
　　知府？宋竹风？这两人怎么会来？
　　“他们怎么会来？”眉头皱的更深，这两人来能有什么好事？
　　“不管怎么说，知府大人您总该去见一下吧。”亭匀说道。
　　好，豁出去了，今天就看咱们谁的运气好吧。


第115章 我心匪鉴不可以茹
　　“你先下去吧，我等会就到。”挥手让亭匀先下去，再给我云池多些相处时间。
　　“云池，有我在，谁都不会再欺负你。”拍拍她的背。我不知道等下会发生什么事。要是我再回不来云池怎么办。
　　“竹风也来了，兰楼，我不要离开你，你别去，你带我走，我们现在就走好不好？”云池颤抖着手紧牵着我的衣襟。我生怕她又昏倒。
　　“云池，你听我说，我们可以走可解药怎么办？现在祝晴还在李天熙手中，我不去救她对不起陆云儿，梦娘还在龙飞身边，我现在逃跑她们全部要倒霉。”想一想，才知道这件事情牵连许多人，早就不是我和云池两个人的事。是他们先不放过我。
　　“可是我不想你出事，连知府大人都来了，不知道他们会对你做出什么事情来，兰楼你听我说啊。”云池还想说，我只好按住她的唇，装出没事的样子。
　　“不会有事，你听话等我回来。”用力再抱紧她一次，我立刻站起身来，不敢回头冲出门外，她的声音飘在身后，一声声，化成我心中永远的痛。
　　“兰楼……兰楼……”
　　云池，你放心，死我都会保护好你。就算再次失去一切，只要你在就好。
　　下午我就让大半宋府仆人各自回家，主要是不想让他们看到晚上发生的事。留下小半全部都是护院。招回身边两大高手。以备不时之需。
　　不知道他们清不清楚我的身份，我依旧选择带着面具去见他们。
　　刚进厅堂，就听到闵知府一声“宋老板，幸会幸会。”
　　幸会什么，看你那张油油的脸，就让人恶心。面前的知府年过五旬。五短身材，特别大的肚子让他看起来特别的胖。油水捞多了，小心肚子爆掉。
　　“闵知府，幸会幸会。”我向他拱手作揖。同时看到他身边，龙飞，宋竹风。
　　厅中摆放宴席，亭匀正亲自动手，整理酒席。
　　“闵知府大驾光临，不知所为何事？”我继续作揖，装出友好。也对着龙飞和宋竹风作揖，两人立刻回礼。
　　“哦？难道宋老板真不知道本府前来何事？”闵知府就差没摸到我的手，语重心长教育一番。笑面虎，这老草包到底来干吗？”
　　“呵呵，要是知道，何劳闵知府您亲自前来，只要派人前来知会一声，如匪自当前去拜见您老。”知道这家伙好银子，亭匀连忙从后堂端上紫檀托盘。上边披着红布。
　　这类情况，闵知府当属多见。钱不漏光，自然是这样最好。
　　“来来来，知府大人，您看这，不知还对得上您的口味不？”亭匀端着托盘站在我和知府中间，我连忙用手捞了一半红布，好让闵知府看清里边的东西。黄光顿起，映的知府的笑更加诡异。
　　“哟哟哟，您这是打算贿赂朝廷官员？”闵知府像是突然正经起来。我可以听到龙飞轻笑一声。
　　废话，姓闵的你以前不是很爱银子？还经常狮子大开口，现在怎么装起清官来了。
　　“闵大人，话可不能这么说，这是晚辈特意孝敬您老人家吃茶，一顿差钱算的上行贿么？您这番曲解晚辈心意，晚辈真是……心痛啊！”硬装出笑来，我有点摸不透今天闵知府来的意图。
　　闵知府眼光瞟龙飞一下，立刻被我捕捉到。我当下清楚是龙飞搞的鬼。
　　“龙老板，宋老板，你们请坐请坐啊。”我对着还站着看的两人，我连忙让他们两坐下来。小样，一定是知府收了龙飞的钱前来奚落我。
　　“既然宋老板你这么说，那本府就收下啦。”闵知府一听我的说辞，立刻连托盘带银子都端下去。我在心里冷哼一声，这就是官。
　　“来，闵大人您请坐，本来我只打算请龙老板一人，没想到现在多出这么多贵客，也好也好，人多吃饭热闹嘛。不过是加几双筷子的事情。”将闵知府安排到我经常坐的位置。
　　好个龙飞，居然比我先一步请到知府大人。好，看我们今天谁斗的过谁。
　　“哟，不知道宋老板，今天请我们看什么戏？”龙飞戏谑着开口。看他那幅胸有成竹的样子，我斯文笑道“何必这么着急，等等就知道啦。”
　　安抚好龙飞和闵知府，我将眼光转向宋竹风，奇怪的是他刚才就一直盯着我看，我虽然装出无意，但是总被人盯着看，总会有奇怪感觉。
　　“鄙人脸上是不是有什么东西？为何宋公子盯着我看？”我看着宋竹风疑问出口。摸摸自己的脸，都带了面具他看什么。
　　尹云瑞在我这边的事他该怎么知道，怎么还不开口要人？
　　绑架信也给他了，怎么还不回去凑钱赎人，今天跑来凑什么热闹。
　　“我想请问宋老板您一件事情。”宋竹风缓缓开口。我却觉得这完全是暴风雨前的宁静。气愤沉闷的有些吓人。
　　“有话直言。”随意坐到椅子上。亭匀也忙定一切站在我的旁边。
　　“尹云瑞尹老板是不是被宋老板你扣在府上？”果然，现在就开始说了？
　　“怎么能这么说呢。我那是好客，尹兄太不给我面子。居然拿着刀子挥来挥去。见他思绪不定，便留他在府上多休息几日。”好整以暇的抿了口茶。心中却在担心，闵知府来到底是为什么事。
　　“那宋老板，我再请问你留尹兄在府上还说的过去。你又私自带走在下娘子，写下绑架信，这又是怎么回事？”心中一惊，他怎么会知道云池在我府上？我明明封锁所有消息。
　　捏紧自己的手冷静下来。现在鲁莽只对我自己不利。
　　“不知你听谁说，我为何要绑架你娘子？我宋如匪要什么女人没有？何必要抢一个已是人妻而且还是残废的女人。”我冷静答道。虽然是撒谎，但是为了云池，我什么都肯做。
　　“是吗？宋老板，做人要讲良心，你带我娘子回来是为什么你自己心里清楚。”宋竹风双目炯炯有神的盯着我。我知道抢自己嫂子是不对，但是，是谁先对不起谁？
　　“你说我就要承认？我与你娘子素不相识，只有客栈一面之缘。你娘子长的不算美，我如何看的入眼？就连我身边这小小丫鬟，就比你娘子美上几倍。宋老板，我知道你心中焦虑，可你该往别处去找，何苦来我这听我戏谑？”我指着亭匀，她比云池美。自古美人总是比较吃香。在别人眼里我这样的商户不屑去在乎一个长相平凡的女子。
　　“你……”宋竹风被我一翻话给打回去。登时气的满脸通红。他见说不过我立刻向知府跪下。只听他说道“知府大人，请您允许我带人搜查整个宋府，我娘子一定在他府上。”
　　还不待闵知府开口，我立刻怒道“放肆，我宋府好歹是大户人家，你无凭无据就想搜我后院。宋竹风，你不要欺人太甚。”
　　“是谁欺人太甚？你连我娘子都不放过。强抢民女你才是欺人太甚。”宋竹风气的拐杖不断敲击着地面。颤颤巍巍的向我走过来。
　　“好，那你说，是谁告诉你，你娘子在我府上？只要你说出凭证，我就同意你搜我全府。”我将话摆下来。难道有人出卖我？
　　“是我说的。”只见龙飞奸笑站起。
　　他怎么会知道云池在我这里？混蛋，我还以为这家伙为了钱，暂时不可能出卖我，没想到他居然这么快就把我卖了。
　　“哦？证据是什么？”再怎么稳重的人，在这个时刻都不能够再继续压抑自己的感情，我轻微露出一点生气。以证明自己被激怒。
　　“诶。宋老板，难道你认为这个世间上，所有人都会对你忠心？哈哈？”难道真是宋府的人出卖我。没想到这么多年居然养虎为患。
　　“龙老板，说话可要有真凭实据，您已经占了我家老爷那么大便宜，现在居然反咬一口。你不觉得你无耻？”这句话是亭匀说的。她生气的站在我的面前。
　　我连忙将她拉过，轻笑“亭匀，跟疯狗有什么好说。他是逮什么咬什么……”
　　“我是疯狗？宋兰楼你以为自己是个什么好人？婊子。”龙飞听我骂他，不知有意还是无意，他脱口而出我的名字。
　　我一阵惊慌恶寒。女扮男装本来就是一种错，再用这样身份欺瞒知府，无疑是一种罪过。在谁面前说不好他偏要在知府面前说，存心是不给我活路。
　　“龙飞，污蔑我可以，说话要有证据。今天你不拿出凭据来。闵大人就在这里，你不怕我向闵大人揭发你的阴谋？比如说，今天夜里的行船？”
　　还好梦娘事先通知我，否则此刻我也没有把握能和龙飞抗衡。
　　“哦？宋二小姐，你话这么说，我可不爱听了啊。什么叫阴谋？你做为商家却知法犯法，行船？难道宋老板你有什么阴谋。恩？”龙飞装出无辜的样子，字字句句，却皆进知府耳朵。
　　“够了，在本府面前，阴谋来阴谋去，你们还有把我这个知府放在眼里？”闵知府大吼一声，桌上酒水撒了一半。
　　“兰楼？”宋竹风不确定的看着我叫起来。我连忙冷道“宋竹风你别乱叫。”
　　“呵。宋兄，这就是你一直苦苦寻找的妹妹。你现在知道她为什么抢你娘子回来啦？她就是个变态，喜欢自己的嫂子。”龙飞阴险的笑起来。
　　“真的是你吗？兰楼？”宋竹风上前一步，脸上全是高兴。
　　“我说了请你不要乱叫。我不是你妹妹。我叫宋如匪。”我冷静对着宋竹风，不想被他知道我的身份，
　　“不得不说此名甚好，你在商界崛起如同匪类。而我更倾向于此名出自柏舟，我心匪鉴不可以茹。”龙飞适时提醒有些后退的宋竹风。
　　我冷冷的看着龙飞。今天也许就是我们两相对之日，看谁运气好，逃过今天。
　　“镜照一面不可更改。宋兄，她不可更改的爱慕对象，正是你的娘子，尹云池……”龙飞也愤恨的看着我。这么恨我？是因为紫茴的事吗？
　　我回他相同愤恨的目光。我承认紫茴的死我脱不了干系，可这打死紫茴的人又有什么资格来恨我。
　　“真的是你？”宋竹风握住自己的胸口，痛心的说“难道这么多年你还是不肯放过云池？云池是我的唯一，除了她我什么都可以给你。宋兰楼，哦不，宋如匪，不管你是谁。我请你放回我的娘子。”
　　“她是你的唯一？那你可知道她的唯一是谁？我的唯一又是谁？你爱她所以就要把她绑在身边？宋竹风，你不配说爱。”
　　宋竹风不配爱云池难道我就配？为了能消灭这几个我恨着的人。我必须压着自己脾气。一旦爆发就会变的暴躁无常。伤害人陷害人利用权势，利用钱，什么事都干。我早知道自己不是当初的宋兰楼。我甚至有时会想，这样不堪的我怎么再配上纯洁无暇的云池？
　　“我是最爱她的人，为了她我什么都肯做。如果你真的是兰楼，你该清楚我对云池感情不比你浅，凭什么你能爱她我却不能？”宋竹风激动起来。我知道宋竹风爱云池不比我浅。我不该抢，如果不是因为云池我和我哥也不会走到今天这步。
　　“宋竹风，你怎么爱你娘子与我无关。我说了她不在，你不信的话你叫看看，你叫她的名字看她会不会应你。”我不要宋竹风知道我的身份，毕竟对他我还存在着感情，四家之中我唯一不能下手的就是他，可是如果不是因为他当年偷放消息，说我在青楼我也不会落到今天，他还差点害我被李天熙强暴。我欠他的我还不了。他欠我的他又还的了？
　　“宋老板，这是怎么回事？你绑架人家娘子？”闵知府逮到空间就放话。


第116章 我是偷你娘棺材本娶小妾的爹！你娘没了，我给你娘吹唢呐
　　我要是承认云池在我这就等于绑架，还有一个尹云瑞，这样算下来我罪名不小。龙飞笑的奸险，一脸看好戏的样子。
　　“怎么可能，闵大人您不曾见过那女子，不过是普通人平凡的很。如匪眼光虽然不算高，但是那女子的确还入不了如匪的眼。”我对着闵知府恭敬的说道。
　　宋竹风听我如此说辞又是一阵疑惑，他的脑袋又不是很好。他颤巍巍指着龙飞，怒道“龙飞，你说我娘子在他府上的呢？宋如匪与我娘子只有一面之缘，怎么可能会带走我娘子。你说。”
　　“哦？你还真相信她不是宋兰楼？好，那就请宋老板你摘下面具，让我们一探究竟？”龙飞浅笑起来，对我伸手做了请的动作。
　　面具下的面孔微微紧了下，龙飞看来真是要揭穿我的身份。可我就是偏不承认，他能怎么样我？
　　“说来也是，宋老板你今天带个面具干什么？你的脸受伤了？”闵知府假惺惺的关心道。
　　“最近被冷风吹的有些痛，因为不能像女子一样戴面纱，只好临时先用面具顶着。”闵知府最大，我连忙还是恭敬的回了。
　　“错，你根本就是想隐瞒自己的真实身份，不想给我们看你的真面目，名字可以改可你的样子不会改，宋竹风肯定会记得自己妹妹的样子，怎么样，你掀开看看啊？”龙飞嚣张起来。
　　“死虫飞，你以为你是什么好人？拿我家老爷七层入账，你欺他年少怕事，多番闹事！你当真以为我家老爷好欺负？”亭匀瞪着双目对龙飞说道。
　　“这么护着你家“老爷”，真是有趣。是不是她上过你？你才这么护着心上人？”龙飞抛出一句话。
　　亭匀是女人本该脸红，可此刻却是脸色铁青，随手抓起我面前的碗碟直接就砸了过去。
　　“放你祖宗的狗屁。我上过你娘！我是偷你娘棺材本娶小妾的爹！你娘没了，我给你娘吹唢呐！”
　　我还没来得及生气，亭匀已一气呵成口吐芬芳，只要提到关于感情的事，她就相当暴躁。
　　“龙飞，你怎么说我都可以，亭匀可是清白的，你别乱叫，当心你嘴烂掉。”我反驳龙飞，赶紧将能再次发威的亭匀护在身后。
　　“你才该担心自己的手和嘴烂掉。”龙飞被亭匀的话气的挑起想反驳，可看着我他又收敛，屏息静气安稳坐回椅子上，笑的淫亵。
　　“狗嘴吐不出象牙，龙飞，你再这样别怪我打你出府。”过了和紫茴那一夜，我稍稍明白该怎么取悦女人。可是这样事情，也只有龙飞这么无耻的人才摆上桌面说。
　　“你心虚啊，宋兰楼，你是不是想到什么？比如说几年前和某位女子？”龙飞双眼一转刚才戏谑变成愤怒。
　　心里咯噔了一下，是啊，能有什么画面，无非是和紫茴那夜。而这才是龙飞真正在意的。第一次居然不是与自己相公，而是和我。
　　“人能做到你这么卑鄙无耻，不分是非黑白也真是少见。你说你活着还有什么用？怎么不去死？”亭匀又从我身后钻出来，骂龙飞一句。
　　“哦？我该死？更该死的是你家老爷，她已经不止一次抢人家娘子。卑鄙，我看你家老爷卑鄙才是。”龙飞愤怒跳将起来。没有再理我们转身对知府说了起来。
　　“知府大人，这个宋如匪其实是女人，她女扮男装欺骗您。就是为了有一天能打倒我龙飞还有其三个家族。而且她还策划今天晚上抢劫官船。”龙飞不管我们这边，立刻转向知府，向知府禀告。
　　原来今天龙飞带知府来，就是存心在知府面前揭发我。让我死无葬身之地。
　　“你说什么？宋老板是个女人？还抢官船？”闵知府不相信的眼光在我身上转了几圈。我退后几步，亭匀立刻挡上来。我伸手拨开她。该来的逃不掉。我就知道龙飞会出卖我。只是没想到会这么快。
　　“宋老板，我无心你们商战，请把我娘子还给我。”宋竹风这时候又扒上来。
　　“说了多少次，你娘子不在，你有那时间不如好好相想怎么凑好银子。”我也怒起来，宋家人都是牛脾气，拉不回来。不烦死你不甘心。
　　“她真的不在你这？”
　　一边应付着知府，一边还要应付着有些发痴的宋竹风。我真是一个头两个大。
　　“骗你对我来说，有什么意思？”
　　死龙飞，带这么两个棘手的人来。打不得。骂不得。只能让自己受苦。
　　“我不管你怎么样，反正我要先搜你后院。”
　　“宋老板，你给本府解释，到底怎么回事？抢劫官船可是死罪。你要我如何向朝廷交代？”
　　“够了，都给我住口。”我跳将起来大吼一声，震的几人几乎立刻停了口舌。幽深目光死盯着龙飞，想毁我？可不是几年前那么简单。
　　再转头向宋竹风，继续冷道”你的事，我稍候与你相谈。”
　　不等知府再开口，我已说道“龙飞，你说我女扮男装，证据何在？你说我抢劫官船，证据又何在？”
　　“这需要什么证据？你只要把衣服脱下，让大家验明正身，你要是男人我就阉了我自己。”龙飞干脆对着自己做个刀切动作。我面无表情的盯着他，你早就不是个男人了。
　　“如果我不脱呢？”我悠然站桌边走来走去，将自己袖子紧抓住，
　　“那就证明你欺骗知府大人，一直女扮男装，一定有什么见不得人的秘密？说不定你是什么倭国密探，故意女扮男装来我朝刺探消息。”龙飞随口胡诌。故意吓唬知府大人。
　　一听闵知府果然着急。当下一拍酒桌就想大发雷霆。可他还没出声，我就立刻说道“呵，女扮男装就是有罪？那你打死原配夫人，岂不是罪过更大？你杀了人，为何现在你这小人还苟活于此？”
　　“等等等等……你们这是说的什么。本府都听糊涂了。”闵知府当然不知道以前发生过的事。只能干听着我和龙飞说。
　　“既然嫁给我就是我的人，残花败柳我想怎么打就怎么打，再说如果不是因为你，她也不会死。这错自然全在你身上。”龙飞也顾不得找知府来是想打击我。一听到紫茴的事他和我一样激动。
　　“打死了人，就把错归在我身上。我承认我是破她的身了怎么样？紫茴是跟了我，怎么样？龙飞，自己没本事锁住芳心，就靠打人来消气？你以为你是什么东西？”一时间，我占了上风，龙飞似乎有些头晕的抓住桌子。
　　我撇眼，只见宋竹风早就昏昏沉沉趴在桌子上，一句话都说不出来。
　　“你们两个，不要说着本府不知道的事。杀人偿命，说是谁杀的人，本府命人逮了他。”闵知府说话有些大舌头。
　　我微笑道“哦？杀人偿命。知府大人，真感谢你，告诉我这四个字。”
　　我对亭匀挥手。亭匀手中立刻出几封书信和纸条。我递到知府面前，龙飞立刻也想抢上来看，知府一把推开他拆开来看，当即脸上青筋爆起。他狠拍桌子，大吼一声“来人哪。抓……”
　　一句话还没叫的完，知府就垂下头，龙飞一惊连忙赶上去将手指放到知府鼻下，我走到一边坐下，亭匀连忙递过一药丸想让我吞下，我挥手轻道”不用了。”
　　知道他们来没好事，所以我特意准备迷香混在檀香中，会弥漫开来让人不易察觉，闻后不久会陷入暂时性昏迷。宋竹风身子最弱，自然是最先昏过去。
　　闵知府也昏了过去，龙飞一掩鼻子知道我放迷香。“你……怎么回事？你怎么会没事。”
　　龙飞惊讶的看着我。时间紧迫，我根本没时间去服解药。
　　“龙飞，你输定了。”我自信满满笑道。同时，将还在流着血的手臂提起来。用疼痛来刺激自己这样就不会晕倒。
　　我连自己都没有放过，怎么可能，会放过你们。
　　知府手边全是书信，我随手拿起一封，对龙飞说道“你不是想知道这上面内容？现在给你看吧。哈哈”
　　这些书信都是龙飞和盗匪联系时用的书信，有些被龙飞烧了，有些则被梦娘掉包，这才是龙飞真笔迹。而我手中又握有梦娘写来的字条。龙飞要陷害我的事情，一早就被我察觉。
　　“这……你怎么……会有这些。”龙飞神智不清起来。见了亭匀放在盘中的药丸就想抢过来吞掉。
　　亭匀一个闪身，药丸轻轻落到地上。龙飞得宝一样将药丸捡起，塞进嘴里。
　　“哈哈，这下你迷不到我了。快，把那些东西交给我。”龙飞大叫起来。奔到知府身边，抢着书信。
　　“字迹。字迹。”龙飞看着字条上面的字迹。突然蒙了。
　　我蹲到地上，笑道”认识这是谁的字迹吗？”
　　“梦娘……梦……不是。这是紫茴。是紫茴的。”龙飞突然语无伦次叫起来。手里拿着梦娘写的字条。却叫着紫茴的名字。
　　龙飞立刻惊觉不妙。他一把扯住我的手，大吼道“刚才那颗药丸是什么？”
　　我好心提醒”哦？你说刚才那个。谁让你自己手快嘴快，那是浓缩迷幻药。”
　　不过是来了个虚招子，他上了我的当。
　　“你……我……”他立刻用手指去抠自己嘴巴，想把药丸吐出来。我再次好心拍拍他肩膀笑道“没用。药丸早就化了。”
　　“你……”迷幻药吃多了容易产生幻觉。看到梦娘的字迹，他居然能想到紫茴。
　　“你看清楚哦。这是梦娘的字迹，来，看看上面写了些什么？”我为他展开那薄薄的字条。梦娘所写不过是几个字。
　　“龙欲抢劫官船嫁祸。速想对策。”
　　龙飞突然像疯了一样跳起来。原来迷幻药吃多了。不止是会产生幻觉，就连行为都变的极端。
　　“不可能的，梦娘不可能背叛我。不可能。我那么喜欢她。”
　　“你喜欢她？你喜欢她还打她？梦娘长的跟紫茴那么像。你哪里是喜欢梦娘，纯粹只是把梦娘当成紫茴替身。”越看龙飞接近崩溃，我就笑就越猖狂。
　　“梦娘。梦娘。紫茴。紫茴。对。我想起来了。紫茴喜欢的是你。宋兰楼。我要杀了你这贱人。”龙飞向我冲来。我顺手拿起桌上酒壶。狠狠朝着他的面上砸下去。
　　他立刻趴到地上。我这才松了口气趴到桌子上。还好这几个人都还没醒过来。今天的戏看来早就开场了。
　　“亭匀。把他绑起来。”我招呼亭匀，下人基本上被我派了出去。现在在宋府里没几个人。闵知府带来的人也被我派人先请回去。说是闵知府与龙飞龙老板有事要商量。
　　“老爷，真的要这么做吗？”亭匀干站着，似乎有点犹豫。
　　我已经豁出去什么都不管了。要下地狱。也要这几个人给我陪葬。
　　“是。如果你不帮我。你赶紧离开。离的越远越好。我不想拖累你。”我对着亭匀说道。其实我并不希望现在亭匀在。毕竟我等下做的事。是我自己从没想过的。
　　“宋兰楼，这么做你可能会搭上自己性命。为什么你还要如此？”亭匀有些激动拉住我。
　　“我已经没有回头路了。我走不回头。我不杀他们他们就要来杀我。难道刚才你没有看到？龙飞存心让知府知道我的一切。我不死也会坐牢。到时候，云池怎么办？我怎么样都可以，只要云池没事。”
　　亭匀推了我一把，怒道“你怎么这么傻。”
　　然后她就跑了出去。一时间我也有些迷茫。到底与这几家纷争何时结束。只希望能尽快结束我已经快承受不起。再这样每天累到半死，又要提心吊胆自己的身份。我还不如放手跟他们拼了。
　　正想着，被我绑着的人已经幽幽转醒。多亏梦娘天天喂龙飞吃迷幻药，现在好了。再加上我给龙飞补了一剂，现在他想不出现幻觉都难。
　　“头好痛。”龙飞轻念。
　　趁他晕倒的时间。我将被捆成粽子嘴里还塞着破布的尹云瑞运过来。现在尹云瑞正坐在龙飞正对面椅子上。他被我绑的死死的动都动不了。一双眼睛害怕的看着我。
　　宋竹风则被我扶到后堂地上。知府还睡在刚才地方。我用绳索缠过椅子，将龙飞暂时束缚住，他眼一睁，依旧双目迷茫。
　　我将他的头固定住，让他看着尹云瑞。然后在他耳边轻柔慢语“看清楚你面前的这个人。你看。她是宋兰楼。你看她在对着你笑。她在笑你没用。笑你连个女人都争不过她。”
　　可以清楚听到龙飞咬牙切齿的声音“宋兰楼。”
　　我抬头看着对面尹云瑞，他已经吓出一身冷汗，身下湿了一片。我对他轻笑，尹云瑞，好好享受吧。
　　“你看到了没？她正抱着紫茴，你看她亲了哪？”
　　椅子发出一阵咯吱声，我知道我的目的快达到“你看，宋兰楼在那。其实她也是女人。让一个女人求饶认输的方法，是什么？”
　　我继续在龙飞耳边念着。他已经从刚才的迷茫转成欲火焚烧。还带着愤恨。
　　在龙飞手边放把匕首，就是尹云瑞用来刺我的那把。我又看尹云瑞一眼。他双眼流出泪水，身下也不断滴着水？浑身抖来抖去，一见到那把匕首，他更加的害怕。仿佛那刀上粘着什么让他害怕的东西。我又忍不住笑了。既然你这么爱刀。那么就好好受受刀的滋味。
　　尹云瑞看到龙飞的眼神，就像是看到黑白无常。我解开困住龙飞绳索。立刻向后退去防止他伤到我。抬眼只见他手持着匕首，直冲尹云瑞跑去。
　　似乎想都没想，龙飞已经一刀插进尹云瑞腰部。尹云瑞嘴里塞着破布，连叫的机会都没有。血开始从他肚子上流出。混在地上那未干的水中。倒是很诡异。
　　肚子上流出来的血逐渐成了黑色，越来越黑。他的脸色也越来越苍白。龙飞像是看不到，一边说话一边用手除去尹云瑞下身衣物。
　　“小贱人。你动了我的人。那我就来动你。”
　　我漠然注视着面前发生一切。尹云瑞嘴唇发黑，匕首还插在他的腹部。已经只留刀柄。刀刃全部没进身体。
　　龙飞双手开始在尹云瑞身上游离。见尹云瑞一丝反映都没有，随即他用力掀尹云瑞一巴掌，吼道“给爷叫。”


第117章 他们该死难道我就不该死吗
　　看着自己很讨厌的两个人在面前做出这样的事，看着自己憎恨的人一步步走进深渊，心里越来越乱。他们该死难道我就不该死吗？也许在他们的心里，我才是卑鄙的那个。
　　夺了人家心头之爱，夺人家妹妹，夺人家娘子。所有事情，如果也许少一个我就不会到今天。难道一开始我就错了？
　　我怎么承认自己的错？我怎么承认我的错只是因为我爱上女人？既然已经错了，何妨一错到底？
　　尹云瑞已经衣不蔽体。当年他差点强暴云池，我现在就要他尝尝和云池一样的恐惧。
　　“怎么会这样，怎么会这样。”
　　已经失去理智的龙飞又大叫起来。他终于发现自己只是个空壳？已经不算是个男人？
　　“怎么会这样，怎么会这样。”龙飞此刻比刚才还要疯狂，我连忙向后退去，全身赤裸的尹云瑞却没能逃过。
　　恼羞成怒的龙飞一见自己不举，将所有的错都归到面前的人身上。
　　神智不清的他将刀硬从尹云瑞身上拔出来。血立刻撒了满天。
　　红了整个大堂。我的心立刻咚咚咚咚的跳起来。杀人场面怎么去习惯。
　　“去死，去死。去死。”龙飞大吼着，一刀刀刺进尹云瑞的身体。我感觉全身发寒。
　　尹云瑞脸全黑了，一双眼睛泛白却还死死盯着我。不知道是眼泪还是血水从他脸上滑下。我一阵恐慌。
　　刀上抹了毒，是天意吗？他居然死在自己带来的刀下。死鱼眼一动不动注视着我，他在龙飞肩上一抖一抖，我知道这完全是因为龙飞的动作而牵动到他。
　　我大口的呼吸感觉胸膛有火透不过气，真的没想到居然会这样。我想尹云瑞死，真的想。可是没想到他居然会是这样死法。
　　闭上眼睛，全是他那双带着愤怒的眼睛。我无法平息心中渐起的恐惧和抑郁。
　　满堂都是鲜血，柱子上桌子上，被迷晕过去知府的身上椅子上，就连我身上都沾上尹云瑞的血。他嘴巴上塞的破布被血染成另一种颜色，触目惊心。几处灯火，也硬被溅起的血水淹灭。厅堂中立刻暗下来。
　　对着已经没有人性的龙飞，我无法压住自己的恐慌。这一切仿佛又让我回到在祠堂的那一天。
　　我一步步向后退去几乎摔倒。龙飞转过身来将尹云瑞摔到地上。尹云瑞身体乱抖，龙飞又踢他几脚。
　　“去死，我要你给紫茴陪葬，去死。”有好多不知道是什么东西从尹云瑞被刺的伤口中冒出来。更甚的，几口血水从他的喉头冒出将破布冲出来。他的嘴张的老大，浓血从嘴巴里喷出，通红的刺眼。
　　见识到龙飞的残忍，他简直就是没有人性。这一幕又让我想起紫茴满身伤痕，一定就是这样活活被他打残打死了。想到这，我像是被人打了一样立刻清醒过来。
　　尹云瑞和龙飞像是血人，匕首闪着寒光，在龙飞手里更加渗人。血从刀口缓缓滴落到尹云瑞的脸上，掉进他眼睛里。像是流出血泪。
　　龙飞还是没有停手，不断的踩着尹云瑞的身体，直到尹云瑞终于没有了再进的气。
　　“哈哈哈哈，宋兰楼，我终于亲手杀了你。太好了太好了！！！”龙飞大声咆哮着，我被他吓的不轻。如果今天在他刀下的人是我，情况又会怎么样？
　　尹云瑞一动不动躺在那里，只有那双眼睛不断滴着血水，看起来相当可怕。
　　“你，你……你是谁？”龙飞杀了尹云瑞，不忘用匕首再向他的脖子上抹了把，断绝尹云瑞可能活下去的可能性。
　　好变态的人。阵阵恐慌从心里透出来，我的心都凉了。没有想到事情会变成这样，难道今天我真的会输给他？
　　龙飞举着匕首向我走过来。我正想着那两个高手怎么还不出现，都白给他们银子了。他步步逼近我越来越向后退去，甚至不敢说话，怕他听出我的声音再度发狂。冷汗不断从额上落下，我真该刚才就把那两高手安排在旁边，不该让他们过会再进来。
　　“哎呀，头好晕……”闵知府不知道何时醒来，他摸着自己的头，一只手还放在我丢给他的信上。
　　龙飞疑惑的转头，可怜闵知府还不知道龙飞现在神志不清。闵知府惊见地上尸首和满身是血，手上还拿着匕首，准备向我动手的龙飞。
　　“好啊，龙飞，你勾结强盗，准备抢了官船再嫁祸给宋老板，现在更是杀人。杀人偿命。你活腻了。”
　　闵知府一脸已经抓到强盗的高兴样子，冲外边喊道“众护卫，抓杀人犯啦。”
　　为了不让别人知道我的事，我早就退了所有的人，闵知府的护卫也全都回了府。现在的宋府只是个空架子。
　　龙飞按着自己的头，淅沥糊涂就走过去，知府一见没人进来立刻慌了。见龙飞提刀走过来，连逃跑都忘记。
　　我努力平复呼吸向门口摸去，这样的情况于我不利。
　　“你……你想干什么。”闵知府双腿乱抖，我只看到他下半身全部湿透。我也觉得腿有些软了。
　　赶紧向门口摸去，走到尹云瑞身边，我下意识不敢去看，感觉到尹云瑞似乎动了下，感觉他的手向我的脚边伸了下，我吓的尖叫一声。
　　任何人见到死人诈尸都会害怕。我连忙向后退又退到刚才站的地方。一时间也不敢动。龙飞转头看我一眼，然后又继续拿着刀挑着桌上信件。
　　“你知道我要抢劫官船的事。我也不能放过你，你去死吧。”举起的刀在半空稍稍定住，只听闵知府吓的屁滚尿流“好汉饶命，好汉饶命。”
　　此时不走更待何时，趁着龙飞缠着知府的机会，我又想出去。不出去的话下一个死的肯定是我。
　　“你要钱是吧？宋老板比我有钱，你要人？宋府美女比我府上多百倍啊。小的只是个小官，您饶了我吧，您饶了我吧。”闵知府一改刚才嚣张的样子，跪在地上不断磕头，不断说着好话。
　　龙飞也是神志不清楚，一时间竟没下得去手。我一见是机会连忙向门口窜去。这时候就算尹云瑞真诈尸了，我都不能停下。
　　“宋老板，救命啊，别丢下我一个人。”好死不死的闵知府居然抓住龙飞的腿，向我叫起来。
　　龙飞一见我正打算出去，立刻转身将匕首反转，向我丢过来。嵌入门上。我闪身躲过那丝光芒，发上的一缕青丝，却被那匕首斩断。
　　幸亏我闪的快，否则破了一点皮肉，就中毒了。
　　“你也知道我要抢官船的事？你是谁？我也不能让你活下去。”一脚向闵知府踹过去，龙飞大步流星向我走过来。
　　我定定心神，一见耳边匕首，不容我多想，我立刻伸手将匕首拔出横在面前，如果我打不过龙飞，就只能用这匕首自尽。
　　眼光稍撇了下，闵知府见我们两缠起来，正慢慢向旁边爬去，似乎在找机会偷跑出去。
　　刚才把闵知府留在这里，只不是过是想让他看到龙飞伤人一幕，再加上他抢劫官船，不足以问斩起码也可以让他坐上几十年大牢了吧？可现在龙飞倒好，看人就杀，简直就是成了杀人魔头。
　　如果我不能活着看他进牢房或者被砍人，那我做这些还有什么意义？
　　“你别过来，我告诉你这刀上抹了毒，只要伤到一点皮毛，立刻就下去见阎王。”我不知道刀上抹的是什么毒，但是要面对龙飞，我只能想到什么说什么。咽了口口水，我压下恐惧。不要害怕，不要害怕。
　　龙飞甩甩头，眼神有些涣散。似乎没懂我话的意思，反而叫道“宋兰楼？你没死？你真没死？？我要杀了你。”
　　一见他冲上来，我立刻将刀横着向他刺去，他也灵闪了一下，抓住我的臂膀，我连忙用脚踢他的下身。成功换来他的哀号。
　　转身连忙去开门，可门还没有开好，他又扑上来。这次我毫不客气挥刀。这下龙飞没有那么好运。一刀被我刺中左手。
　　直接从长中硬刺过去。他连忙缩回手，我见他正哀号，立刻又去开门，可身子却向后飞去。硬是被砸在尹云瑞的旁边。
　　又惊见尹云瑞那双让人害怕的眼睛。死不瞑目的样子，我赶紧从地上爬起来。原来是龙飞将我扔过来。
　　他右手抓着刀柄，抵在唯一出口处，向外拔着那把刀。也许尹云瑞在刀上抹的是慢性毒药，一时间龙飞竟然还看不出来有什么不妥。
　　他凶狠的从自己手上拔出了匕首，碎肉血丝四溅，可怕的狠。只看他疼的发出几声嘶吼。
　　我此刻才觉得宋府太大，否则他的声音传出，早该有人进来才对。
　　出口被堵住，已经没别的路了。面前就是尹云瑞的尸体，我心慌慌的。闵知府趴在离大门不远的椅子边瑟瑟发抖。
　　一时间居然想不出办法对付龙飞。
　　“宋兰楼，宋兰楼。我要将你碎尸万段。”龙飞低吼几声。随手撕了自己衣服将左手以下扎紧，废也只废一只手不会死人。
　　我又定下心神，不能乱，一定有办法。龙飞立刻又打乱我的思绪，他迈着步子又向我冲过来。
　　正在这时只听闵知府一声大吼，窜起来向门砸过去，连开门都省了。因为闵知府长的比较胖，他一撞门，门没开，整个人被反弹向龙飞方向砸去。龙飞和闵知府一起倒地，巧的是龙飞正巧回头匕首拿在手中，一下子刺中自己飞到刀口来的闵知府。
　　又是一次机会，这次绝对不能放过。我跳起来几个大步，硬从他们身上跳过去，可是门居然被闵知府给撞坏了。居然打不开。唯今之计，只有把门撞开，或者向外边大叫救命两条路。见龙飞已经爬起，想不了那么多，又开始撞门，门已经被闵知府撞的有些活动，我又反复撞了几下。真的有了裂痕。
　　“宋……救命……”
　　用脚狠狠踹着门，要是我能有机会活下去，我一定先找个师傅教我工夫。转头只见龙飞又一次用刀狠刺着闵知府。
　　与刚才一模一样。闵知府被龙飞按在椅子上，一刀刀从胸口到肚子到大腿，龙飞除了脖子和最主要的地方没刺之外，什么地方他都刺。
　　血，又是流不尽的血，身后闵知府的惨叫声让人心悸。我放声大叫，被压抑的一切爆发出来，终于门被我踢开。我冲了出去。
　　“啊……”感觉这短短的时间，像是经历几个轮回，目睹着别人杀人，目睹着血流满地。
　　今夜月亮居然那么明亮，照亮一切，我浑身都沾着别人的血，在白茫茫雪地中，好刺眼。
　　几个箭步跑出去，一个不小心栽到雪地里。
　　压抑已久，一口鲜血从口中喷出。我连忙想要爬起。背上一紧，整个人又趴到地上。
　　“宋兰楼。你逃不掉。”
　　扭头，龙飞正抓着匕首一脚踏在我背上，我双手在雪地里抓了几把，雪都凝结成了冰，根本就抓不动。
　　手上都挖出了血，只要能有一块冰给我也好啊。能让我跟龙飞同归于尽。
　　“哈哈，没话好说了吧？受死。”
　　龙飞举着匕首就要刺上来，冷冷刀光浮现在我眼睛里，一点点逼近，时间像是突然慢下来，两个人影从屋顶上跳下，踢飞龙飞手中的匕首。
　　背上被踩的地方轻了。我一见可以动连忙爬起。抬眼只见两个人站在我身边。正是我花重金请来护我周全的高手。
　　“属下来迟，让老爷受惊了。”一名高手扶住我，我的心简直像已经死过一回，这些高手当真是要在主顾快死的时候才出现。


第118章 勿忘你我婚书早拟。这红绳当年初遇是你系于我身
　　“你这贼人，居然如此嚣张，今日我就替天行道，取你狗命。拿命来。”另一人早就向龙飞挑战。我一只手护住胸口，刚才吐了口血，自然有些不舒服。
　　“不要杀他，他杀了知府。让官府来制裁他。”我连忙制止，不想龙飞死的这么痛快，四人之中他心计最重，可也掉进我的网中。但我也差点命丧他手。
　　我原先还真不知道龙飞居然会武，他又捡起匕首，两个人缠斗起来一时间竟不分上下。
　　但龙飞渐渐落在下风，可能是功夫不敌别人，兵器也短，虽然有毒但尚没伤到对方半分。
　　“老爷，这家伙原来有习武，怎么办。”那名高手叫起来。扶着我的这位似乎也有动手意思。
　　这时，只见亭匀和云池居然出现。同时出现的还有谢寄文。
　　“云池。”我连忙抹去嘴角鲜血，怕她看到。
　　“怎么会这样？”擦的慢了些，还是被云池看到，亭匀将云池推到我面前，两人同时问我。
　　“没什么。你们快点走，这边不安全。”龙飞正癫狂，我怕他疯起来，什么都不顾误伤云池和亭匀。
　　“这么危险当然要走一起。”亭匀激动起来，听我要她们先走，感觉冲我一句。
　　明显感觉到谢寄文眼神冷冷注视着我和亭匀。
　　“别让我走。我知道我帮不了你什么忙。可是，别让我走，好不好？”云池拉拉我的袖子，轻轻的说。
　　“傻瓜。”我明知道这时候不能够儿女情长。先对付龙飞要紧，可是云池和亭匀，怎么能不保护。
　　“啊……”亭匀突然一声尖叫。这一声让正在打斗的两人皆吓了一跳。我身边高手一见有机会立刻蹭上去。
　　一刀劈上，只见满地的雪都被血染红，在月光照耀下诡异无比。
　　顺着亭匀目光看去，原来是知府拖着一口气爬出大门，可刚出大门就断了气。
　　云池和亭匀都看到这幕。我连忙捂住云池的嘴。担心她也叫出来。
　　“啊……”龙飞被卸了半条手臂。正好是左手中毒那条。他爆吼起来拿着匕首乱舞，两个人围着他转就是没有机会下手。
　　我心里一急，居然忘了身边的谢寄文有些不寻常。
　　“呀。”身后，突然间光芒一闪，不知什么时候谢寄文已经窜到我身后，他手上出现一把长剑，他举刀砍的不是别人，正是他喜欢的，周亭匀。
　　我不知是计。也不计较后果，整个人扑上去。背后一阵冰凉触过化成剧痛，险些昏死过去。
　　重重摔到地上，又喷出一口血来。五脏六腑像是被移了位。痛到入心入肺。
　　“哈哈哈哈。真他娘白痴。为了个女人居然连命都不要。”谢寄文狂笑起来。却哭了。仿佛看穿一些事情。
　　云池一见我受伤，立刻就想过来，可她忘了自己的腿不能动，她一动就摔到雪地上。
　　一声声叫着“兰楼，你没事吧？兰楼……”
　　怎么可能没事，我没有被龙飞伤到，居然被自己的属下所伤。情之一字，害人不浅啊。
　　亭匀完全呆在当场，楞楞看着我喷洒过的血迹。不知道动。
　　“你……你连你自己喜欢的女人都要害，你有没有人性。”背后火辣辣的疼，痛的我快晕过去。
　　可云池的叫声又让我心疼，唤着我的理智不让我失去知觉。身体的疼永远赶不上心疼。
　　转眼是云池单薄的背影，她不能走只能一步步的爬。没错，她向我爬了过来。
　　为何此时，只想用泪模糊自己眼眶？不想看到她的身影如此单薄？
　　哭，却哭不下来。我都不能预料自己能不能活到明天，向她伸出手，如果活不到明天，就让我们这样，生死与共吧。
　　“哈哈哈，我没有想害亭匀，我只是想杀你而已，谁让你自己笨，硬是扑到我刀上来。”谢寄文提着剑，抹去眼中的泪珠。
　　“为什么。为什么你要这么做。”亭匀终于反映过来。她上前揪住谢寄文的领子，大声吼起来。
　　“为什么？你问我为什么？我杀了他你才会喜欢我。周亭匀，如果他不死，我们永远都不能在一起。”谢寄文挥剑，断了自己被亭匀抓住的地方。
　　“你以为我喜欢宋如匪才拒绝和你成亲？谢寄文，你未免太看不起我周亭匀！你杀了宋如匪又如何？我不爱你，你杀他之后我只会恨你又怎么可能跟你在一起！你到底是狠还是蠢！！”亭匀向谢寄文吼起来。
　　门外突然有人点着火把冲进来。谢寄文一见有人来，立刻向我窜来想一刀杀了我。亭匀却快他一步扑到我面前，整个人横在我身上，死瞪着谢寄文。
　　“你我之事当自己解决，与宋如匪无关！是我周亭匀负情，我此生都不会钟情于你！若你硬要一人性命，便拿我的去！”
　　“周亭匀，你……”
　　火光越来越近，谢寄文咬牙，见那边还在缠斗。他立刻一个转身冲了上去。
　　本来还以为他良心发现，一定是想抓住龙飞再请罪，可是我想错了。他居然是去救龙飞。
　　我伸手用尽力气将云池护在怀中。亭匀转身下来。手指轻触到我的伤口。
　　“对不起。我居然没有察觉，是我害了你！”亭匀哭了。我咬着唇，不发出一声哀鸣。
　　不再害怕。如果今天要死，我都会和云池在一起。还有什么好怕的。
　　“错的不是你啊，亭匀。是我对不起你才对。”尽管背上受伤，但是还好并不是太重。一时间性命还没有问题。
　　我终于知道内奸就是谢寄文，他可是宋府探子。肯定是他跟龙飞勾结，所以龙飞才知道尹云瑞，尹云瑞在我这边的事。
　　也一定是他泄了我要抢劫官船的事情。一切都有了解释，原来，是为了亭匀。
　　这一切，无非是为了感情。周亭匀对谁都冷漠无情，唯有对我的事算是上心。一开始也让我错以为她对我有什么心思，可她几次推脱，简直要发毒誓说自己心如止水了。
　　她对我有解释，却对谢寄文没有说只言片语，也难怪谢寄文会认为她喜欢我，才会如此恨我夺他心上人。
　　感情的事，也许没人能够说明白，亭匀也是受害者，怎么能将错归于她身？
　　云池拉着我的手，满目都是泪水。我忍疼想为她擦去。可背上的痛又是一刺。我冷汗津津“别哭……别……怕……我……没……事。”
　　不知道自己究竟有事没事，我只知道那群点着火把的人再来迟一点，我们几个全都有事。
　　“宋如匪，你给我等着，我不会这么善罢干休。你抢了我未过门的娘子，这个仇我一定会报。”
　　我知道谢寄文有功夫，可他隐藏太深也太残忍。和龙飞连手废了刚才剁龙飞手的人一条手臂，又刺瞎另一个人一双眼睛。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　只听两声惨叫，两名高手倒在地上。说什么武林高手，结果还不是被人家砍手的砍手，刺瞎的刺瞎？
　　地上徒留几滩血迹，龙飞和谢寄文消失踪影。
　　见两个棘手人物消失，我心头大石稍放一点，整个人向后倒去。黑色慢慢笼罩了我。
　　只听声音在耳边响起“这是怎么回事？兰楼怎么会受伤？”
　　“兰楼，你醒醒啊。别吓我。”
　　“我要把谢寄文挫骨扬灰！”
　　“宋如匪，你死了，我的银子谁给啊，不准死。”
　　背疼的要死，梦中，我梦到尹云瑞惨死的情景。又梦到闵知府被人活生生刺死。一幕幕纠结，让人心悸。
　　最后一幕，是有人举着刀向我冲来。
　　“啊……”放声大叫。猛的睁开眼睛。几乎立刻认出自己所在。
　　是我的屋。我正趴着。手被人牵着，耳边声音也越来越大
　　“兰楼，你终于醒了。”
　　“你终于醒了啊，真是的，吓死一片人。”
　　转眼只见云池脸色苍白，唇上毫无血色，眼睛里还蓄了一眶泪水。陆云儿一脸担心的看着我。
　　“我睡了多久？”我连忙问时辰，怕自己睡了太久。
　　“现在已经天亮了。你已经睡了好几个时辰。”云池握着我的手轻轻说道。
　　我正想说话，觉得嘴里干干的，我连忙叫道“我要喝水。”
　　屋外走进一个人，手中捧着茶水走近我。她的眼睛也红红的似乎哭过，看起来没有以前那种强悍气势。亭匀。
　　“喝点水吧。”亭匀将杯递到我身边，云池连忙取过，小心的喂我喝。
　　何时，享受过这样？看着云池，虽然受伤我仍是幸福的。直勾勾看着云池，即使她喂的是毒药，都能心甘情愿的咽下。
　　“能不能过会再用腻人眼神看人？还有正事要说。”陆云儿狠拍了下我的头，简直粗鲁。
　　“我受伤诶，你态度好点。”我不甘示弱连忙叫起来。又牵到了背，狠狠的疼。
　　“受伤了不起？大夫说了，只要用心调养不会留下痕迹或者后遗，我真奇怪，你个大老粗还怕什么痕迹，反正有人要你。”陆云儿果然还是陆云儿，说话语不惊人死不休。
　　一句话说的我和云池都红了脸。只有亭匀脸色有些苍白。
　　我一见亭匀就笑不起来。只好问正事“你刚才说有正事，到底是什么事？是不是龙飞和谢寄文打回府了？”
　　“他们倒是敢来，我废了他们。”也许是想到祝晴的事，陆云儿火气也很大。
　　“有通知官府吗？龙飞杀了知府和尹云瑞，谢寄文又打伤我两个手下，应该通缉追捕他们才对。”我试着翻个身坐起来，可是真的很疼。还是算了。
　　“通知了，通缉令已经贴了满城，两人都是大罪。而且你的计划成功了，龙飞的船上已经装满朝廷东西，只要一抓到，龙家被抄家，龙飞和谢寄文抓到都要押到京里去。”
　　押到京里跟秋后问斩有什么区别，朝廷做事就是慢，偏要绕个大圈子
　　“现在成功不成功有什么用，两个人都跑了。”
　　“你放心吧，他们没出榕城。他们逃的时候是晚上，早上城门就戒严，不给进出，所以这两人还在榕城，现在只欠搜索。”陆云儿认真起来。继续说道“我现在是想跟你说，李天熙昨天用画像问了很多人，我想你的身份包不住了。今天李天熙一定会登门拜访。”
　　我知道藏不住，四个人，死了一个逃了一个，还有一个肯定也会自己送上门。那我哥哥呢？
　　“宋竹风呢？你们有看到宋竹风吗？”我激动的挺起腰来，我记得我哥被我安置在后堂。
　　“什么？宋竹风也在？我们没看到他啊。”陆云儿立刻摆手。
　　“竹风？不要，我不要见他。”云池一听宋竹风的名字就摇头，不想见他。我的背痛没办法动，只好用手紧握住云池。
　　“如果你说的是那个跛子，我想他应该是趁乱跑出去了。”亭匀认真思索起来。
　　的确，如果他醒了，一定会趁乱跑回客栈。
　　“你哥和尹云瑞还欠我很多钱。借据都在我这，我们现在该怎么办？”陆云儿问我。
　　我见云池脸色有些转变就知道不好。毕竟尹云瑞是她哥哥。自己哥哥死了，而且死的那么惨，是人都不会无动于衷。
　　“尹家现在快要败落，这样吧，派十个人送尹公子回乡安葬。以云池名义送上五十万两。尹家欠你的银子，就算了。”
　　我握着云池的手，虽然云池对尹云瑞没有感情，毕竟有血缘关系。我立刻看见她眼中的泪滑下来“谢谢你。”
　　我不忍心，不忍心看她哭。尹家我想我的报复已经够了。
　　龙飞也身败名裂。现在就是我哥和李天熙。
　　门外站了个人，迟迟不进来。单从身型我就认出她来。于是我叫她“梦娘。”
　　梦娘应声，轻轻从门外走进来。满脸担忧。我知道她担心什么，如果龙飞卷土重来，梦娘也会有危险。
　　“我知道你担心什么，你放心，我答应你的我会做到，我会护着你的安全。”这次我硬是翻坐起来。背上用绷带缠起。只要我不做比较大的动作，应该是没有问题。
　　“唉，早知道我就不该帮你这家伙，为了那点银子担心受怕。”梦娘轻轻揉揉自己的头，似乎很苦恼。
　　“我知道你是好人，我不会让你受伤，放心。”
　　心中在思索对策，让梦娘和亭匀还有云池化装躲进风花雪月，应该是个很好选择。
　　“还不受伤？你保住你自己小命就不错了。害周姑娘哭到现在，你呀，就是烂人一个。”说话间，梦娘眼神飘了下亭匀。
　　亭匀立刻一个锐利眼神回过去。让梦娘瞬间憋了嘴不再说话。
　　“胡说什么。走走走。”亭匀就算对任何人任何事都不会留什么情面。我是笑面虎她就是冷面阎罗，此刻面对梦娘还没说什么就面上薄红，也不管梦娘同不同意就抓住人家的手牵了出去。
　　“陆云儿，我想请你一件事情。”我认真的看着陆云儿。
　　也许是神色太凝重，陆云儿立刻认真起来“是不是想让我想办法先把亭匀云池还有梦娘藏起来？”
　　还有一个恒悦，可是，我还要恒悦有用，恒悦不能走。毕竟她是李天熙的亲骨肉，虎毒不食子，我不信骨肉亲情不能让李天熙回心转意。
　　“请你将她们几个人安置好，最好派上侍卫。不要让人有机会接近她们。”云池坐在下首，一听我说立刻抢道“你想让我离开你？不行，我不去。”
　　我知道云池的心思，可是现在是李天熙要上门来，如果云池在我更没办法说清楚。
　　云池不在，我能用自己身体去换解药，只要永远不告诉云池就好。或者就拿自己的命去换。
　　我向陆云儿点头，示意她顺着我的话去做。陆云儿会意退下，将屋子留给我和云池。
　　“云池，你听我说，我们好不容易走到今天，只差几步，只差几步我们就可以永远在一起。你听话，我一定回来。”小心抱住云池，怕自己身体崩溃。也怕她受不了打击，再次吐血。
　　“我不想做捆住你脚步的女人，不想耽误你想做的事，可是我担心你会出事。”云池的手触到我的背，痛痛的，我却抱着她不曾松手。
　　“你听话，我不会有事。执子之手与子偕老，我们之间还有那么多事情，还没有去做，不是吗？所以我不会有事，要好好照顾自己，听话，我只离开你一小会，好吗？”若可以，我也希望自己能和云池永不分离，可现在云池的命，掌握在李天熙手中，我没有办法不去面对。
　　“好，我听你的话，可是如果你回不来，我就恨你一辈子，不，不，太短了，我要恨你生生世世！”云池握住我的手，十指相扣恨不得绑在一起。
　　我们早就断了红线，想起那个和尚的话，要我自己去争取。我一定不能后退，要争取把这一缕赤绳重新维系。
　　云池从发上将我送她的红色锻带拿下，细细扣到我右手上“勿忘你我婚书早拟。这红绳当年初遇是你系于我身，如今我不能相伴与你，只好借此物藏身，愿君见之如见妾，无论身在何方它都能指引你回到我身旁。”
　　还能有何言语？此刻寂静相守胜过无数甜言蜜语。明天如何，以后如何，再想不到。
　　若死在这一劫，我的魂魄也一定会随着红线指引，回来与你，再续这份生死都不能阻隔的千年之情。


第119章 今天若要在这里死去，我希望我们下辈子能做亲姐妹
　　静坐不久，便要送云池亭匀和梦娘去风花雪月。我身子不便，当然不能随行。
　　不敢看云池，怕自己会依依不舍。成大事不能有所犹豫。有些缠绵只能留在以后。
　　那两个高手怎么会顷刻之间就被人卸了胳膊和刺瞎双眼？太奇怪了。吩咐下人将云池扶上马车，我撑着身子硬是没倒下。
　　陆云儿靠到我耳边小声的说“我有事要告诉你。”
　　云池和梦娘坐上马车，亭匀还不上去，我只好催她上去，知道她的担心，我何尝不是，风花雪月又怎会绝对安全？陆云儿和我的关系龙飞也知道，如果龙飞他们杀去风花雪月，一定会打我个措手不及。
　　“你快上车，有什么事，等事情完了再说。”
　　“可是……”亭匀还想说。我连忙伸手，让人将她扶上去。陆云儿没走，如果李天熙来，祝晴也一定会出现。这情况打死陆云儿都不可能走。
　　“如果你真的觉得对不起我，就帮我好好照顾云池。”我对着亭匀说。眼睛看到云池，她脸色苍白的让我更加难受。
　　手绢遮着脸，我知道她不肯让我看到她哭的样子。将亭匀推上车，我让下人将三个盒子放到亭匀手里。
　　“这里边是我送给你们三个人的东西，你们三个要好好的。亭匀，帮我照顾云池。”
　　狠下心来，我一拍马屁股“走吧。”
　　马车缓缓动了。天上飘起小雪，她们三个在马车里向我们看来。我凝眸轻声道“珍重。”
　　没有生死别离，我甚至一句道别都没跟云池说，心里一直不安，脑子都乱了，我压下心中的波涛汹涌，转身一步步向府中走去。
　　“传令下去，府中所有人休息一天，半个时辰全部离府。去城中最大武馆聘三十个护院来。越快越好。”身边正好有除亭匀外，在府中说话比较管用的老管事，他听我的吩咐立刻撤下去置办一切。
　　我摸摸胸口，我不能触后背，虽然能勉强走路，但是疼还是疼的钻心。
　　“你撑的住吗？不能的话，一切我抗着。”陆云儿连忙扶住我。
　　“没事，李天熙想见的是我不是你，你见有机会将祝晴抢过来就好。”我努力撑起来，冷汗从额上落下，还好伤口不再出血，否则被李天熙看出我受伤，一定会趁机做出什么事情来。
　　“你这样身体跟他们对抗，你这不是找死吗？”陆云儿将我扶到门边走廊上，两人坐下来。
　　“废话少说，我问你，你要告诉我什么事？”刻意回避，我知道自己撑不了多久，能拿回云池解药为上。再者，李天熙也不会这么轻易让我在府中多静养片刻。
　　“我查了下府中所用的水，发现被人下了江湖上才有的软筋散，这东西只要会武功的人沾上，只须片刻功夫就会软倒在地，我想昨夜那两大高手被人那么轻易取了胳膊，就是因为这原因。会武功的人如果强行运气，功力就会完全流散，这辈子都寻不回来。”
　　下的，想来他一定怀疑我和亭匀许久，否则也不会因为亭匀而想置我于死地“如果说，府中的人应该全中了，为什么我们没事？”
　　“不会武功的人中了也没事，最多全身没有力气，修养几天就没有问题。”陆云儿说道。
　　“原来是这样。”我用头抵着柱子，已经大汗淋漓。希望等会李天熙出现的时候，我能表现的好一点。
　　“其实我想说还有一件事。”陆云儿见我难受，就想抚上我的背，被她摸到伤口，我轻哼一声。
　　她连忙锁回手，缓缓说道“我觉得风花雪月不安全。你把她们送到那，间接就是想让龙飞和谢寄文杀进风花雪月。”
　　“龙家现在已经被封，而且龙飞被砍下手，两人一定跑不远，风花雪月是不安全。所以我……”我对着云儿笑了几声，没有再说下去。
　　门外有人来报“老爷，有探子报，李天熙的轿子已经出发，看他们的方向，约莫大半个时辰就会到这来了。”
　　心头一紧，陆云儿比我先问出声“有看到同行的祝姑娘吗？”
　　那人抬头，稍稍摇头“只见一顶轿子过来，没看到祝姑娘呢。”
　　“行了，退下去吧。”陆云儿挥手，不耐烦的让人退下去。
　　“她没来更好，等李天熙离客栈远了，你立刻派人进客栈，将祝晴抢出来，不也省事。”我选最简单的方法对陆云儿说。
　　“你说的轻巧，他能把祝晴放在客栈，就说明肯定有防范，不可能这么简单攻破。”陆云儿扶额。身边侍女和小厮来来往往，开始陆续出府。
　　知府的尸首和尹云瑞的尸首也被抬回衙门，官府军队撤了回去，现在宋府是一座空城。
　　陆云儿将我扶起，两人不需要别人的帮助向里走去，来来往往络绎不绝的人从身边穿过，过了今日宋府还会有今日如此繁荣景象吗？
　　“老爷，三十个人，一个不少。”老管家上前报告。他的身后走进三十个彪型大汉。每个手中都拿着配刀配剑，该有的武器全都有，一个个凶神恶刹。
　　我十分满意这三十个人，知道今天迫不得已，一定要跟李天熙动手。
　　“好，大家听着，你们在别院附近躲起，不要让人看到你们，只要听到我的哨声就出来。其他无论发生什么都不要出来。只要你们听话，事成之后，银子少不了你们。”三十个人分成三排，站在我面前，来不及多想，此刻李天熙早就近了。
　　“都退下吧。”陆云儿扶住我走向别院，厅堂不能进，里边全部是血迹，只好选了别院。
　　身边又有侍女跑过去，我连忙叫住“你们几个等下再出府，现在去大门迎接客人，将他引到别院来，你们再出府。”
　　侍女们有些慌，毕竟刚经历知府和商户死在府里的事。还不知道要出什么事情，我见她们想退缩也不多想，让陆云儿每人递上一百两。
　　“如此，可行？”陆云儿轻笑。艳若桃李。
　　“是是是，奴婢们这就去。”几个侍女笑着跑开。
　　“云儿，如果今天，我们两都死在这里。怎么办？”我问陆云儿，她将我安置在椅上，特意在我身后多加了个垫子，免得会伤到背。
　　“胡说，大吉大利，我们一定会没事。”正这时，恒悦从别院门口跑进来。一定是奶娘把她送过来。
　　以恒悦唤醒李天熙，我不知道可不可行，我现在连恒悦基本安全都维护不了。
　　“小兰，你的脸怎么这么白？”恒悦跑上来就想爬上我的腿。我不能抱她，双臂一用力就会牵扯到伤口。
　　“悦儿，下来，她受伤了。咱们不打搅她好吗？”陆云儿伸手将恒悦抱到自己腿上。
　　恒悦很听话。伸长手摸摸我的脸，圆圆的眼睛亮亮的，童稚的声音让我辛酸“小兰不疼，恒悦给你呼呼。娘说呼呼就不痛了。”
　　恒悦一句话，让我和陆云儿两人都说不出话来。我握握恒悦的小手，手指刮了几下她的鼻子，笑道“悦儿好乖。来，让我抱抱。”
　　云池说的没错，能拥有一个像恒悦这样的孩子，该是多好的事情。我不信李天熙看到这么聪明可爱的孩子，会一点激不起他的父爱。
　　“看到她，我就想到晴儿，兰楼，如果真像你所说，今天若要在这里死去，我希望我们下辈子能做亲姐妹……或者做兄弟……都好。你说怎么样？”陆云儿没放恒悦下来。因为我的伤真的不能抱人。
　　“好，到时候啊，姐你可千万别忘了我这个妹妹。”这是我第一次叫陆云儿姐。在我身边她一直像是姐姐一样的关心和照顾。
　　以前我们有相同经历所以惺惺相惜。这么多年了。这种感情成了亲情。在我心里陆云儿的地位也许和我哥一样。
　　爹，娘。脑海里浮现出爹娘的脸。我还来不及对娘说抱歉，今天我不能死。也不能就这么抛下云池。
　　“你放心，当姐的肯定不会丢了你。也不会丢了悦儿。”说话间，陆云儿亲了恒悦一口。恒悦似乎听不懂我们在说什么。她反亲陆云儿一口。咯咯的笑。
　　“李公子到。”门外侍女的声音传来。我立刻警觉起来。他来了。
　　陆云儿向我使个颜色，她将恒悦紧抱在怀中，向外边叫道“请李公子进来吧。”
　　一声尖叫传来。随后是一声骨头断开的声音。我闭眼，已经知道发生什么。
　　“兰楼，是你吗？”李天熙被人推进来。随着进来的还有五六个看似侍卫一样的人。
　　我不用带面具，早就知道他会找来，何必再去掩饰。可刚才那句话，明显不是李天熙的声音，而是我哥。
　　我连忙抬头，见一个瘦弱身影站在李天熙的旁边，他拄着拐杖看着我。眼睛里全是欣喜。
　　我本来不想让哥知道我的身份，没想到他居然和李天熙一起来了。
　　“你怎么会来？”我有点惊讶。
　　“原来真的是你？夜里你晕倒我刚好醒过来。真是不巧啊，刚好看到你的脸，也刚好看到有人叫你的名字。宋兰楼，我是你哥，你凭什么这么对我？我看了云瑞的尸体，也看到云池，你究竟干了些什么？你怎么对得起宋家？＂
　　还没相认，他就拿出哥哥的身份哥哥的道理。来教训我。
　　“四年前我已不是宋家的人，你别用哥哥口吻对我说话。”我一气急，登时感觉血气上涌喉头一阵腥，我知道又要吐血，连忙将其咽回去。不能表现这么明显。
　　“兰……你过的还好吗？”李天熙终于从惊讶中回过神来。轻轻对我说道。
　　“不劳你费心。勉强。”陆云儿连忙靠到我身边轻抚着我的胸口。她离我最近。
　　李天熙想上前一步，从屋顶上跳下四个人护在我们的面前。


第120章 你不是最爱她吗？爱到可以为她去死吗？
　　“李天熙，我已帮你找到兰楼，你可以把云池解药给我了吧。”宋竹风向李天熙吼起来。
　　“为了解药你甘愿出卖妹妹，你也不是什么好东西。”陆云儿朝宋竹风叫了声。我又是一急没挡住冲上喉头的血，一抹鲜红终究还是冲出口。
　　“兰楼，你受伤了？”李天熙急切的叫道。他随手扯住随从的领子大吼道“快去请大夫，快。”
　　“妹，你没事吧？”宋竹风跨前一步，挡在我面前的四人同时拔出剑对着他。
　　“李天熙，你到底想怎么样？怎么你才肯交出解药？”我抹去嘴角血丝，不理宋竹风。
　　虽然他和我意思是一样，全是为解药，可我对他再也好不起来。我甚至想把自己的容貌和腿还给他。还了这么多年对他的亏欠。
　　“不怎么样，你也知道我对你的心意，只要你嫁给我，洞房之后我自然会把解药拿出来。”李天熙见我生气，他却没有生气。他什么时候脾气这么好？
　　“如果我不肯呢？”我努力站起来。向他问道。
　　“你不肯？四年前我就要你嫁给我，我告诉过你云池身上有毒，你偏没有动作，现在毒发了你还不肯？你不是最爱她吗？爱到可以为她去死吗？我不要你死只要你嫁给我，只要你成了我的人，我绝对不会食言，一定会拿出解药来。”趁这空挡，我注意了下李天熙的腿，与云池完整的腿不同，他的腿应该是当初从祠堂内掉下来被硬折断了，两腿空荡荡。
　　“你的话我怎么相信？当年就是你下药给紫茴，间接导致紫茴的死，你我都是罪人，光这一点这辈子我都不会原谅你，也一辈子不会原谅我自己。现在你还要拿云池性命逼我，你不觉得你无耻了点？”我用手抵住桌子，防止自己伤口破开。
　　“我无耻？为了你我失去双腿，我李天熙有什么比不上尹云池？你和你哥都爱她？爱她到可以牺牲一切？你看看你哥哥为尹云池，他连你都可以出卖，你别逼我狠心，送你和尹云池下地狱去做鸳鸯。”李天熙反手一指让人抓住我哥。可怜宋竹风根本无力反抗。
　　“李天熙你答应过我，找到兰楼你就给我解药，你是男子汉怎么可以说话不算话。”
　　我微微皱眉，见宋竹风被李天熙的手下抓住。
　　“兰楼的身份，是我自己查出，你不过半路跑来与我同行而已。你的目的还不是为了从宋府带走尹云池？你我之间的约定你并没有完成，我何需遵守？”李天熙拂袖，一脸不耐烦。
　　“你放开他。”我上前几步。有些头晕。陆云儿连忙将恒悦放到一边，转身抱住我。她在我耳边小声说道“你的身体撑不住了，你……”
　　我轻推开陆云儿，继续向前走几步，昨夜被龙飞扔出去那么远又被踩了一脚，或多或少受了内伤，现在五脏六腑都像移了位一样。
　　“放开他？行，现在我有解药和宋竹风在手，宋兰楼你想我放宋竹风，就说你愿意嫁给我。”我迟疑了会并没有说话，在心里想了一遍，到底该怎么办。
　　“李天熙，你这个卑鄙小人，你不也拿我威胁人吗？我告诉你，我不要宋兰楼救我，我也不要她救云池，你杀了我，这样我和云池就可以在地下携手共进轮回。哈哈哈哈。”
　　虽然宋竹风说的只是子虚乌有的事情，但是我还是明显感觉自己的心弦动了一下。
　　“哼，你这个无能之辈，连自己妻室都救不了，还在这边叫嚣？”李天熙犀利眼神在宋竹风身上转了一圈，随后认真盯着我。
　　不行，我要救云池，云池不能死，我哥也不能死，如果我能救下他也还了一个人情，还了这么多年的亏欠。无论说什么我都该救。毕竟他是我的亲哥哥啊。
　　心中不停在想着各种可能性，让刚才那三十个人出动吧，李天熙恐怕也带了不少人，刚才听到一阵很大嘈杂声，可能宋府现在都已经布满他的人。宋府奴仆和丫鬟都是老百姓，没一个会功夫。虽然我也有请人护院但是工夫都是三脚猫。还好我早就将他们撤出府，否则恐怕整个宋府都会被血洗。
　　可是杀这么多人，李天熙难道就不怕被斩首？
　　突然想起李家是书香世家，在朝中有朋友与大官也认识，难怪，原来权势滔天，真是做什么事情都没有王法。想他李家公子，杀几个人又算的上什么？李老爷一定会帮他压制下去。
　　想到这我跨出一步，准备走向李天熙，先把他稳住再想对策。恒悦不知道什么时候跑到我身边拉着我的衣摆，声音清亮“小兰，你要干什么啊。”
　　我知道自己恐怕是时间不多，低头看一眼恒悦，这么单纯的小人儿，为什么会有这样的爹。我摸摸恒悦的头，说道“恒悦啊，你想爹吗？”
　　哪个孩子，不想自己的亲爹，恒悦从来都没见过自己的亲爹，我知道这或许有些残忍，但是李天熙是恒悦父亲的事实，永远不会改变。
　　“想。”恒悦抱住我的腿，不让我动。
　　“宋兰楼，这孩子是谁的？”我的话恐怕让李天熙和宋竹风想歪了，两人异口同声问了一句。特别是李天熙一脸不敢相信的样子。
　　陆云儿连忙抢上来，将恒悦抱起来，怒道“是谁的关你什么事。”
　　李天熙一怔，双眼直看着恒悦的小脸，我扶住陆云儿的肩感觉自己快站不稳。
　　“祝晴……这孩子长的与祝晴真像。她是祝晴女儿？”李天熙端详了好一会，终于得出结论。
　　“那她的亲爹不就是……”李天熙呆了。双手有些颤抖。
　　“悦儿，你看清楚这个男人，这个人，对你来说，很重要呢。”我扶着陆云儿的肩膀，将手按在恒悦的脑袋上。
　　“宋兰楼……你……怎么可能。她怎么可能会是……”李天熙还在震惊中没有恢复过来。与祝晴有过肌肤之亲的人只有李天熙一个。
　　“当年你要了祝晴，却又不管她生死，女子未婚先孕你知道这是多大耻辱？她不敢回家，为了生计甚至进了青楼。李天熙你又怎么对得起祝晴？对的起这个孩子？”我生气的叫起来。随后一阵剧烈咳嗽。差点岔了气。
　　“姓李的，你不要晴儿就把她还给我啊，为什么要抓晴儿？”陆云儿也吼起来。声音吓哭了肩上的恒悦。
　　恒悦大哭，大人之间的事情为什么总是要牵连到孩子？
　　“晴儿？孩子？你的晴儿？原来又是喜欢女人的变态。把那孩子给我。”李天熙向陆云儿伸出手，竟然想要回恒悦。恒悦一看到他，哭的更加厉害。
　　“我喜欢女人怎么了？我比你这个下流卑鄙的小人高贵的多。我不会玩完人家之后就抛弃。你呢？玩完祝晴就转向兰楼，兰楼不理你你就死命的追，你这男人是不是心里有病啊？人家不爱你，你凭什么要人家嫁给你？”陆云儿从来都是抓着理不放的人，只要给她一点机会，就会死攻人家的死穴。
　　“宋兰楼从小就跟我指腹为婚，我们两个家族定好，她注定是我娘子。我根本就不爱祝晴，我为什么不能娶兰楼？都是尹云池不好，当初我见她温柔有礼才让兰楼和她住，没想到她居然勾引兰楼，这一切都是尹云池不好，你为什么不数落她，偏将所有错归在我身上？”李天熙也有自己一套说辞，我被他们两说的心烦气燥。
　　恒悦哭声又那么嘈，一时间我竟感觉像是没了呼吸，像是快要脱离这个尘世间。
　　“人家两情相悦，你呢？就会抓人威胁兰楼，现在更是用云池生死逼兰楼下嫁，难道你就不怕天谴？”陆云儿一边哄着恒悦，一边与李天熙抗衡。
　　“哈哈？天谴？行，等我驯服宋兰楼再说，粉身碎骨我何惧？”说着，李天熙手指陆云儿对身后的侍卫说道“将这孩子抢过来，兄弟们最近连夜赶路，都没享受过女人滋味，这婊子是上品，就交由你们处决好了。”
　　挡在我们面前四个人也同时转头看了眼陆云儿，的确，她很美，妖媚而又冷艳。
　　“兄弟们，上啊。谁抢到谁先享受。”
　　我全身发麻，一阵恶心从心里翻起，不行，我不能再让陆云儿受伤害。
　　反观陆云儿倒是一脸云淡风轻，嘴角还带着一丝轻笑“是吗？那就休怪我无情。来人给我一人先废他们一双招子。”
　　对面冲上来的人比四个人要多的多，论武功还是这四个人占上风。我吹了声口哨，只听院子外边又起一片打斗声。请来的护院多少有些用处。
　　趁混乱陆云儿抓起我的手就跑。我背上痛没跑几步就气喘吁吁。陆云儿扛着恒悦，恒悦已经被刚才见到打杀的场面吓的连哭都不敢。我开始后悔让恒悦见到那样的场景。必定会在她心中留下阴影。
　　“快，快起来，再不跑等下他们追上来怎么办？”陆云儿抓我的肩扯到伤口，我感觉有什么东西从伤口处流下来。疼的更加钻心。
　　“你们先走，你快带恒悦从后门走，一时半刻他们还追不上来。你快走啊。我跑不动了……”如果不是因为我以前身体好，恐怕现在早就趴到地上。能勉强撑着不倒，已经是极限。
　　“说什么混话，哪个知道李天熙居然带那么多人来。早知道这样我们就该多派几个人。”陆云儿将我扶起来。三个人速度快不了。一路颠簸，口中不知何时涌上鲜血，一滴滴落在雪地上。
　　还好先让云池走了，否则此刻我又要担心了。不知道云池他们怎么样。能逃过龙飞和谢寄文吗？
　　“快看，这边有脚印，快，往这边追。”李天熙的声音不知道从何处传过来。是爆吼。声音极大。
　　一直在下雪掩不住脚印。我满头冷汗，一下子摔到地上。陆云儿连忙要扶我。我推她“快走。难道你没听到声音吗？他们追来了。”
　　恒悦也从陆云儿肩上跳下来，用小手拉我“小兰，起来啊，不要丢下恒悦。”
　　陆云儿眸光转到我背上，脸色立刻变了“你又开始流血了。”
　　“所以我才要你们两快走，你放心李天熙不会杀我，你出去后想办法救出祝晴，然后带着她们一起离开，最好远渡重洋，去别的地方吧。”
　　陆云儿惊讶“难道你刚才送给亭匀她们的箱子里装的是银票和地契？”


第121章 我们九泉……再见……
　　我点头，推她，身后脚步声越来越近。现在没法跟她解释，其实这次我做好死的准备换回解药，如果换不回我就先她一步在黄泉路上等。免得她先我一步让我伤心。
　　“你怎么可以这样？你还说把我当你姐姐？这么重要事情你为什么不早说？你存心找死是不是？”陆云儿眼眶里含泪，见拉不起我。她索性将我硬拖进怀中。
　　“好，反正失去晴儿，这辈子我也活腻了。要死咱姐两一起死。是咱们连累恒悦，也好，我们就带恒悦一起走。”
　　脚步声终于近了，不知从何处落下八个人来。挡在我和陆云儿面前。两人皆是一楞。
　　“呵，没想到你们安排的人不少。不过还好，被我杀了不少，其他几个都被我抓了，宋兰楼我容忍你到这种程度，难道还不够？”
　　宋竹风被李天熙按在地上，一把钢刀放在他脑袋上，似乎只要我说错什么，宋竹风立刻人头落地。
　　李天熙招手，侍从领着三个女人走上来，三个人都带着面纱，其中一个不能走路，只好由两个男子架着她。
　　一见三人，我和陆云儿还有宋竹风三人都惊起来。
　　“云池……”宋竹风冲着那与云池一样不能走路的女人叫起来。
　　我眯起眼睛，看李天熙耍什么花样。
　　“哼，以为这三个女人躲在风花雪月就能躲过我们？宋老板，你未免太小看我们。”
　　人群背后有两人走出来。刚才那熟悉的嗓音，我怎么都不会听错。
　　“龙飞？”
　　对面站着的人，不是龙飞又是谁？旁边的男人正是谢寄文。
　　“你没想到吧？哈哈……”谢寄文阴狠笑起来。
　　龙飞不是手断了？怎么此刻还能走动？而且这么快就能把迷幻景象给压下去？难道是李天熙？
　　一定没错，李天熙擅长下毒，家里有解这些的秘方。
　　“你们居然联手？”虽然已经猜到，但是还是惊讶，昨天侥幸逃过一劫，今天呢？难道我还是逃不过要死的命运？
　　龙飞阴恻恻的笑着，走到那三个女子身边，轻挑起一人下巴，冷道“周亭匀，尹云池，梦娘，你们三位可好啊？哈哈？”
　　“你们想对我的云池干什么，滚开？”宋竹风被按倒在地，但是他还是吼起来。
　　“住口。”李天熙一个巴掌甩向宋竹风。
　　“梦娘，怎么，见到自己夫君，怎么都不笑下？”龙飞又换了个人，捏起她的下巴。
　　那女子吃疼，缓缓哼了声。龙飞惊觉声音不对。立刻掀开那女子的面纱。
　　只见面纱之下是个很陌生的女子，长的很风流妩媚，却不是梦娘。
　　龙飞狠瞪我一眼，急切的掀开另两个女人面纱，全部都是生面孔。根本不是那几个人。
　　“宋兰楼，你玩调虎离山？”龙飞狠叫起来。一手抽出腰间的配剑。
　　我努力站起来倚在旁边石桌上，陆云儿扶着我，也惊讶起来“这不是你前段时间让我去找的女人吗？”
　　其实当时找了有六七个人，就是不知道会用到谁所以都通通养着，用以有状况时拖延时间，如今真的排上用场。
　　我咬着牙笑道“我就知道你们要去风花雪月，可我也知道你们不会自己亲自去。肯定是找人去抓，你们又没有她们画像，我只要小小使个计谋，你们就会抓错人。不过我找那么多人护她们，你们居然还是将她们带过来，不得不说，宋某佩服。”
　　龙飞恼羞成怒，一言不发，一剑就割下女人头颅，另两个女子吓的尖叫，我也呆了，只是请她们假扮，没想到居然让她们丧了命。
　　其余两个女子争脱钳制他们的人跪下来，我还以为她们是想求饶，可是方向完全错了，她们面对的是我和陆云儿的方向。
　　磕了几个头之后，龙飞一刀挥下，却被那两女子闪过，虽然两人没有功夫，但是还是拔出身边人的剑，对着四周挥起来。
　　虽然这微不足道，但还是伤到了几个人。
　　“宋老板，陆老板你们快走啊。”那两女子叫道。连风尘女子都能这么义气，这几个男人。与之相比简直就是魔鬼。
　　“快停下，李天熙，我求你不要伤害她们，我都听你的。”那群侍卫正准备那两女子下手，可我却叫起来。不能再让无辜的人为我们受苦。挡在我面前的那八个人就像雕塑，见人死都一动不动。
　　正说着只见龙飞大吼一声，一把钳住女子头发，拽着她头发在地上拖行，我气急，又救不了她们。
　　一时间剧烈咳起来。血水不断从背上和口中落下。又一次摔倒在地上。
　　“你放开她们，我都听你的。”如果不是这几个假扮的姑娘，也许现遭毒手的就是真正的云池，亭匀和梦娘。此刻，她们三个人应该在官府。
　　我临时改变决定，至少官府是安全的。虽然知府才死，但是官府不会因为死了知府就天下大乱。所以让她们三个人去那，是最好的决定。
　　“呀。”那女子的惨叫传来。我看不清楚到底发生什么事。但我也知道这两人是凶多吉少。看来我和陆云儿都低估这几个人的残忍。
　　宋竹风跪在地上，他大叫“妹……你没事吧？”
　　怎么可能没事呢。感觉生命在一点点的流逝。我还能撑多久？
　　“宋兰楼，我最后给你一次机会，你只要走到我身边来。我就放了他们所有人。”李天熙犹如王者一般，对我发号施令。
　　“李天熙，是死是活，我都认了。你放他们所有人，我跟你走。”我不会让恒悦还有陆云儿陪我一起死。该我去做的事情，我都要自己去做。
　　努力想要爬起来，几次都摔倒。陆云儿一次次扶着我，每次都陪我摔倒在地上，最后一次我终于站起来。握住陆云儿的手，感激道“姐，谢谢你。”
　　说罢，我猛推开陆云儿，将她推的远远的。等她想过来抓我的时候，我已经忍着剧痛走向李天熙。
　　“宋兰楼，你这个混蛋。”
　　“小兰，不要走。”
　　拨开那几个不知是谁派来的人，我一步步蹒跚走着。闭着眼睛回想着云池的脸，紫茴轻声的问候，还有亭匀严厉叱喝，梦娘的无奈，祝晴的声泪俱下，陆云儿的聪明机智。还有小小恒悦，一声声叫着小兰时候可爱的样子。
　　那么多的人哪，那么多的日子，如果不是因为这几个男人，我们何必现在要躲的躲，伤的伤。
　　如果你回不来，我就恨你一辈子，不，不，太短了，我要恨你生生世世！
　　云池的声音像是穿透一切。从天际飞来。传进脑海。
　　心有灵犀一点通。云池，你知道我的心思了？可是，来不及了呢。
　　靠近李天熙，我向他伸出了手，在十指快要相接的那刹那。尖锐女声从李天熙的身后传来“不要。兰楼。李天熙骗你。他根本没有解药。”
　　我连忙缩回手，李天熙惊讶向后看去。只见满身全是伤痕的祝晴站在那里。手中还拿着一本古书。
　　“李天熙，你何苦骗人，这本古书只记载所有毒药的做法解法，偏偏你对云池下的那种药没有解毒方法。兰楼你被他骗了。那是一种从上古传下来，专门祸害女子的奇毒，因为太残忍连名字都被剥除。只要女子中毒失去处子之身必死，而且沉毒体内只需四年就会死。从身体内部开始变化，毒遍布全身，根本就是毒人啊。”祝晴将手中古书抛到李天熙身后。李天熙看她的样子就像是看到猎物。
　　“来人哪，杀了这个口无遮拦的贱人。”李天熙出口。正当这混乱之时，龙飞突然从身侧赶上来。对着我就想砍过来。
　　那八个跟石头一样的人终于动起来。我这才清楚他们想救的人到底是谁，是宋竹风。
　　我来不及闪过，硬生生接龙飞一剑“宋兰楼，我的所有都被你毁了，现在我就要你的命来还我的一切。”
　　龙飞一剑正好砍在我的肩膀卡在骨头里，我大叫一声，几伙人分不清谁是谁就打斗起来。被人困在剑下的宋竹风被人救到一边。
　　“啊……”我的一声嚎叫，响彻天际。
　　“兰楼，小心哪。”祝晴和陆云儿同时叫起来。我来不及回头，只觉得一股热流，从肚子上流出来。冰冷的剑身贴着肌肤。
　　“噗~”我喷出一口血，转头只见谢寄文阴狠的看着我，嘴角轻起的一抹诡异的笑“你死了，亭匀就是我的。”
　　长长喷出一口血。坐在我不远处的李天熙放声大吼“兰楼。”
　　剧痛之中越加清醒思维越快，旋即转身抽出谢寄文配在另一边的短剑，在龙飞因伤我而太开心之际，一剑挥去削下他的头颅。一股温热的血喷洒在我脸上。我眼睁睁看着他的躯体在面前倒下。抽了几下完全停止动静。
　　“哈哈哈哈。紫茴，我终于帮你报仇了。哈哈哈哈。”
　　心中快意，我虽伤重，此刻却忍不住想要跳起庆祝，大仇得报，我终究能面对九泉之下的紫茴。泪水混着龙飞喷洒出的血从脸上落下。
　　“紫茴……我们九泉……再见……”
　　肚子上还插着谢寄文的剑，我用力，一把将龙飞刺在我肩上的剑拔出来。双剑在手，可是我不会功夫。
　　“宋如匪！受死！”谢寄文也因为我的举动而惊骇，而后立刻回神要杀我。
　　“要杀，你先杀了我吧。”祝晴挡在我的面前。面对谢寄文。
　　“兰楼，兰楼。你没事吧？”李天熙叫着。几个人护在他的周围。
　　我抹了一把嘴边的血，突然发现自己的血成了黑色。
　　“有毒。”


第122章 那我就让她死在你的面前。我要你后悔一辈子
　　“有毒。”嘴边吐出的血成了黑色，手指粘着血，一阵天昏地暗。
　　指上的血蔓延到剑上，黑色的血与泛着寒光的剑混在一起，腹部剧痛，我连忙将剑插在地上半跪下来，稍稍平复呼吸。
　　身上有三处伤口，左肩已经不能动了。血滴滴答答的淌着，不知道自己是否早就脸色如纸。那剑上反射出我的脸色，让人心悸。
　　“你们这帮混蛋，快救小姐啊，这是二小姐啊。混蛋，还不快去救。”宋竹风被人护在不远处，对着八名侍卫大打出手。
　　我盯着地上龙飞的尸首，心头浮上紫茴的样子“紫茴，紫茴，我送龙飞下去给你赔罪了。紫茴……噗”
　　冲出口的血喷在祝晴裙上，她挡在我的面前，只听陆云儿尖叫道“谢寄文，你不要动祝晴，要杀，你剐，你冲我来。”
　　陆云儿抱着恒悦几步冲过来，又挡到祝晴的前头，一时间，我反而在最后。
　　“来人哪，给我抓住姓谢的，死活不论。”李天熙也开口了。他身后窜出三个大汉，硬拦在我们面前。
　　“你居然敢伤我夫人，你活腻了。给我上。”李天熙一挥长袖，三个人立刻如恶虎般扑上去。
　　而护着宋竹风的八名侍卫，则与李天熙余下的人缠斗起来。
　　“兰楼，你还好吗？”祝晴和陆云儿连忙蹲下，谢寄文暂时被人缠住，不可能攻击我们。
　　就算谢寄文不攻击我，我也时日无多。生命在一点点的耗尽。
　　“兰儿……你没事吧？快过来，让我看看你。”李天熙被人推着，向我们靠近。
　　兰儿，亏他叫得出来。我咬牙，现在这种情况止血也没有用。趁我还活着，我要拉着李天熙一起下地狱。
　　他居然骗我，让云池受了那么多苦，到头来却没有解药。
　　“李天熙。你这个畜生，亏我当年还对你一往情深，没想到你却如此禽兽不如。”
　　祝晴站起来拦在我和陆云儿的面前，恒悦吓的抱紧祝晴的腿。
　　“祝晴，我没有地方对不起你。这孩子是我的骨肉？是我后嗣，我就要她随我李姓。把孩子还来。”李天熙对谁都很凶。祝晴连忙将恒悦护进怀中。陆云儿上前一步将祝晴和恒悦纳进怀中。
　　“李天熙，恒悦姓祝，你没资格做她的爹，晴儿也不会跟你走。”
　　祝晴抓住陆云儿的手很坚定的点点头。陆云儿像极一家之主，将祝晴和恒悦护着。
　　“对不起，云儿，我不该跑去找这个人，对不起，都是我一时糊涂。”
　　陆云儿的眼中不知何时有了泪，她握住祝晴的手轻道“你回来就好。以前的事我们不去计较，只要以后好好的在一起就好……”
　　我闭着眼想聚点力气，连呼吸都慢下来，身上好痛，可以感觉到有东西在身体里流逝。再也寻不回来。
　　脑海突然开始乱了。全是想着云池的事。她的声音穿透身体，我跪在地上右手从剑上滑开。慢慢握到自己的胸口。
　　好痛，云池，好痛啊，为什么想到你，就这么心痛。
　　“你们两个变态，我不管你们什么狗屁感情，总之一句话，这孩子是我的种，我是她爹，我就要带她走，如果她不肯跟我走，那你们也别怪我不认亲生骨肉。”李天熙的手重重的拍在椅上，一脸阴郁。
　　这个人真的是喜欢我？这个人真的可以为我放弃一切？为什么我丝毫感觉不到。
　　他的爱，自私的让人不能去接受，他最爱的是自己。娶我也只是为了能驯服我吧。
　　是我一开始就看不起他的摸样让他起了想要驯服我的心？这，还是爱吗？
　　“李天熙，你说实话，云池到底还没有救？”我努力撑起来，右手摸着胸口，左手握剑微微发抖，血仍是不停。不知道一个人有多少血，能这样消耗。
　　“有救没救还有何意义？宋兰楼，她死了。这世界上就再也没有人阻止我们在一起。”李天熙放声大笑。
　　陆云儿和祝晴连忙扶着我“你受了重伤，千万不要动啊。”
　　“你们快走。趁现在这么乱，你们快走。”勉强提一口气推开她们。再不走，李天熙发起疯来，肯定是所有人一起死。
　　“不行，要走就一起走。”陆云儿和祝晴再一次拉住我。
　　“你们不要这么笨，我走不出去，我中毒了又受了这么重的伤，走出宋府我也走不出榕城。你们走，快走，见到云池帮我跟她说，就说宋兰楼，这世辜负她，如有下一世，定不相负。”
　　眼光转了下，谢寄文功夫很不错，一时间已经打倒两个人。而宋竹风八名侍卫也死伤惨重。宋竹风瞬间又被李天熙的手下抓起来。
　　“李天熙，你这个混蛋，我死都不会放过你，你居然骗我，我提供给你兰楼的线索，就是为了要救云池，为什么，为什么！我宋竹风跟你有什么深仇大恨，你偏要害我娘子？”宋竹风被人按在地上，狠狠的说道。
　　“我告诉你，我谁都不恨，我最恨的就是尹云池，从一开始我就没想让她活。是你们几个为了根本不存在的解药拼死拼活而已，你们自己笨，这怪的了谁？”
　　一句话刺到心头，我闭起眼睛，反正总是要一死，我要先杀了李天熙这个混蛋。
　　伸手全身像是凝结起力量，我将陆云儿她们三人推开很远，大吼一声“你们快走……李天熙，拿命来。”
　　对着李天熙狠冲过去，腹部的刀我不敢拔出，怕一拔出，自己就立刻断气。
　　“李天熙，你去死吧。”
　　眼里，是李天熙张狂笑着的样子，一点都没有当年的儒雅，他的手轻轻一指，我只听左手喀拉一声。
　　左边不知道什么时候多了个人，对着我拿剑的手，狠劈一下，我一时没刹的住，人还是向前冲过去。
　　剑落下来，手臂剧痛无比，我一直滑到李天熙的面前，却未伤他分毫。
　　“啊……”我握住自己左臂，刚才被人给震断了。虽然没有露出骨头，可整条手臂软绵绵的。痛的快要昏死过去。
　　可那痛太钻心，只能让人死去活来，又昏不过去。
　　这么一冲正好冲到李天熙的身边，他长手一伸将我拉到他腿边。
　　“痛……”他拉的，正好是我被震碎的手臂。他强迫我跨坐到他腿上。腹部刀尖只差一点就可以触到他。
　　我连忙用右手，想从背后握住剑柄转动剑身，刺进李天熙的身体。这样我们谁都别想活。可背后受伤手根本不可能碰到后面剑柄。
　　“……放手……放开我……云儿……救我。”李天熙按着我的头，让我向后看去，那一幕却让我对李天熙的恨更深。
　　陆云儿和祝晴不知道什么时候被人按在地上。各自被人拖开。两人的手还紧紧抓着，甚至在雪地中，两人的手都刨出血迹。
　　我已经全身无力，连哭都觉得身体一阵阵的抽搐。“你到底……想……怎么样。”
　　宋竹风侍卫有一个还有口气，他趁着众人不注意，放了个东西上天。那东西在空中飘了会。突然炸开，像是烟花。
　　李天熙盯着我的眼，轻笑“这蟑螂还真是不怕死。居然用这东西联系别人，来人哪，砍了他的四肢。”
　　我不敢转头，眼睛仍盯着陆云儿和祝晴。恒悦早就哭着被抢过来。我想挣脱李天熙的钳制，只差一点点，再加一点伤痛，我绝对会陷进昏迷。已经快支持不住。
　　“李天熙，陆云儿没有犯过你，你放了她。你要我的命，你就来拿吧。我不怕死。我求你放了陆云儿。”祝晴边哭边向李天熙服软。
　　“晴儿，别求他，我死都不会求这个男人。”陆云儿坚决昂着头，不肯低下。
　　谢寄文还是被几个高手缠着，也顾不得这边发生的事。我连转头都觉得好费力气。
　　“你……到底……想要……什么……”我撑着头，不让自己向他倒去。
　　“……我跟你拼了。”祝晴和陆云儿的手不知什么时候被人给硬分开来。陆云儿仿佛发疯一样死抓着一个大汉的手，拔出他腰间的刀。
　　疯狂乱砍，毫无准心之下，乱刀用力一斩，将那大汉的一条臂膀给斩下来。
　　“住手啊，陆云儿。”我和祝晴同时叫出声。
　　“嗷~”那大汗狂叫一声，陆云儿连忙反手，拦腰斩断那大汉。那大汉喷出的血，染红她全身。她回头，一见祝晴仍被人抓着。
　　她大吼一声“你们给我放开她。”
　　“来人哪。杀了她。”李天熙轻声吩咐。
　　不顾自己身体接近崩溃，我连忙回首用最大力气吼道“陆云儿，快逃啊。”
　　面一阵白光闪过，我只听一声惨叫。我呆了。李天熙将我的头转过来与他相望。他轻佻用手抚着我的下巴，慢笑道“兰儿，都是这些蝼蚁害我们无法在一起。当年要不是这个姓陆的带走你，我们何必等到这几年之后再相见？”
　　“啊。”又是一声惨叫。我不顾一切回头，只见陆云儿被人踩在地上，背上滑了一道深深痕迹。一个身持长鞭的人缓缓走近陆云儿。他扬鞭，抽到陆云儿的身上，而陆云儿却没有一点反映。
　　“姐……”我失声大叫。眼泪开始不听话的从眼眶里流出来。
　　“云儿。”被人反扣着双手的祝晴几乎崩溃跪到地上。
　　“陆云儿，陆云儿……你醒醒……你再不理我。你再不理我，我这辈子都不会理你。云儿。我求求你，别吓我好不好？醒醒啊。”祝晴趴到地上。身后的人居然放了她的手，祝晴连忙想要爬起，却又被人一脚踩到地上。
　　“李天熙，我求求你放过她，你要我怎么样都可以。”祝晴对着李天熙不断的磕着头，每磕一下，又会被那大汉硬踩下去。
　　“哼，对你这种残花败柳，大爷没兴趣。你以为你现在还是那个冰清玉洁的夫子？恶心。”李天熙毫不留情的攻击祝晴。
　　“好，你不肯放过我们，我做鬼都不会放过你。云儿你等我，我马上就来了。”被人踩出血，只见祝晴嘴角淌出丝丝艳红。她狠瞪李天熙一眼，向着陆云儿的方向缓缓爬去。让我不忍心再看。
　　“娘，陆姨……”恒悦大哭。声音越来越大。
　　“哈哈……哈哈哈哈……祝晴……一夜夫妻百日恩，我李天熙碰过的东西就不希望别人再碰，这女人爱你，行，那我就让她死在你的面前。我要你后悔一辈子。哈哈哈，或者，你们一起去死吧。”李天熙狂笑。
　　“李天熙，你这个混球……”我用尚还完好的右手挥了李天熙一巴掌。他反手接过别人手中的剑，挥断我腹部透出的剑头。然后一把钳住我的头发，怒道“宋兰楼，你现在已是笼中鸟，逃也逃不掉。怎么，还敢打我？”
　　被他揪住的发传来丝丝疼痛，心中一震，一阵粘粘的感觉又涌上喉头，蔓延出了我的唇，黑色的血让李天熙稍稍回复理智，他连忙将我拥进怀中“对不起，对不起，我不是故意的，没伤着你吧。”
　　眼眶中的泪怎么都止不住，我终于低头“我求你，放了她们。”
　　李天熙有些惊讶，像是没听清楚，但我明显看到他嘴角的笑“你说什么，我没有听道。”
　　“我求你，你放过她们。以后，我宋兰楼就是你的人。”闭眼，我要救她们。可是我看到陆云儿，似乎已经没救了。
　　陆云儿仍趴在地上，祝晴的手，快要伸到她的手上。
　　“云儿，我在这里。”祝晴满脸都是泪痕，最后一步那踩住她的人怎么都不肯让她再向前一步，就让陆云儿和祝晴两人，仅差一丝距离。不能相碰。
　　“呵呵，这样蝼蚁，值得你这么护着？宋兰楼，我偏不放过她们，你能怎么样我？”李天熙抓着我的手臂，引我一声尖叫。
　　心中下了决定，同归于尽吧，谢寄文。李天熙。
　　再看了一眼地上的宋竹风，也好，让他看到自己亲妹妹死在眼前，也是一种惩罚。


第123章 你死了我真的要去你坟上跳大神了，你就别为难我了行吧？
　　谢寄文还在和人缠斗，我突然对他说话，即使声音再怎么细微，我相信他都不会错漏我的话“谢寄文，我告诉你，亭匀对我说了。她最爱的人是我。不过是想测试我的心意才故意同意和你成亲。哈哈，你这个笨蛋。”
　　仿佛这还不够，我继续说道“你跟龙飞一样是个蠢货，拣了人家破鞋还当宝。亭匀早就是我的人。”
　　我要刺激谢寄文。他听到这些话，一定会什么都不顾就杀了过来，李天熙抓住我的肩怒道“你疯了？”
　　我轻柔按住他的唇，靠近他唇边，低语轻柔道“天熙，你想得到我吗？”
　　身后破空之声，一片惨叫之后，我听到脚步声走近。看着李天熙的脸，认真盯着不容他移开。
　　“想……”李天熙仿佛忘了一切，忘情的对我说。
　　他双手圈着我，我轻笑“那就，到地狱里去想吧。”
　　我对他笑，在他的唇吻上我之前，夺了他腰间匕首。谢寄文的剑再一次穿透我的身体。这一次连带着李天熙一起。
　　我没有转头，只凭着自己记忆，用力将匕首向后刺去，正好用右手绕了个圈。刺中谢寄文的身体。
　　这还不够，我连刺了好多刀，直到身后的人，缓缓倒下。
　　剑，依旧在我的体内，我抬头，李天熙还没有死。他抬头想摸上我的脸“我嫉妒……尹云池……因为你从来……都没有正眼看过我……我恨你……恨到要毁了所有……你爱着的人……宋兰楼……我……”
　　他正说着最后的话，声音突然停止。我抬头，迷糊中只看到宋竹风举着我刚才拿的匕首，刺进李天熙的脖子。
　　“哥……”最后，我叫了他一声。身体向后滑去。
　　倒下之前，我看到很多人向这边走过来。中间有一道身影好熟悉。熟悉到让人心疼。
　　闭起眼睛，这次我还有机会，再次张开这双眼睛吗？还是径直下地府。就算活下来。造了这么多杀孽的我，又如何，能逃过良心谴责。
　　“兰楼……兰楼，你醒醒好不好。兰楼……兰楼……”我听到云池的声音，在耳边响起。
　　缓缓睁开眼睛模糊不清，我甩头想认清面前的人，那温暖的触觉，是云池啊。
　　“云……”我轻叫，身上的痛更加剧烈，我已经活不了了。我一心想着同归于尽，可云池该怎么办？
　　“你这个混蛋，怎么可以就想这么丢下我？怎么受了这么重的伤？”云池不能走，只好趴在我的身边。
　　“你别说话，亭匀和梦娘去请大夫了，很快就有人来医你，兰楼，为了我，活下去。”云池用手理着我的发丝，唇中又溢出血来。泪缓缓落在我的脸上。
　　“对……不起……我……没有遵守……我们的约定。”扭头，不远处陆云儿被祝晴抱在怀中，似乎还有气。我心中这才放下点，陆云儿没事。
　　“你答应过我，怎么可以不遵守？你说过的话难道就是空谈吗？你这个骗子。你死，好，我陪你就是了。”地上四处散落着武器，很多官府士兵远远列成队，这些人是云池他们带来？
　　“我……对……不起你……云池……你不准死……如果你死了……我永远不会……原谅你。”我用力的抓住云池的手，不想松开，也许一松开，我就会永远抓不住她。
　　“你死了，你要我怎么活下去？你答应过我，只是离开我一会，怎么现在会变成这样？你说过我们会在一起，为什么说话不算话？”她的泪不断落下，我用手去接，感受到那温热，以后还有机会，再次这样感觉到她吗？
　　闭起眼睛，再睁开，又看到另外几个身影，爹，娘，哥。
　　“你们……”爹看着我，依旧笑的不怀好意。没想过了这么多年，他依旧还是当年样子。
　　“女儿啊，是娘对不起你啊。”只见我娘半跪在地上，抚摩着我的脸，现在我身上也只有脸还没有受伤。
　　“娘……是女儿不好。”阔别将近四年，我想娘，想把她接出来，可是她爱爹，不可能离开爹，为什么痴心的女子，要这么多？
　　“幸好我及时赶到榕城，否则可能连我这唯一的命根子都保不住了。”威严的爹出声。看着我甚至还带着一种奇怪感觉。似乎我还是当年的那个我，爱上女人破坏了纲常，在他眼里也许我早就不是他的女儿。只是一个被天下人耻笑的人。
　　“爹，那八名护卫是你叫来的？”哥盯着爹。声音清冷。
　　“是啊，怎么，竹风，想感激你爹我救你一命？你小子真他妈没用，连自己女人都守不住。”没想到过了这几年，爹还是一样，也许我这个女儿做的是不好，可是，现在我也活不了了，为什么他就不能对我说几句好话？让我对他还抱有一丝希望。
　　“爹，你派人保护我，为什么不派人保护妹妹？”宋竹风一把甩开手中拐杖跪下，抓住我手，继续问道。我看到他眼睛里闪着泪光。
　　“她早就不是我们宋家的人，而且她建立势力的目的就是抢你娘子，她财势这么大，干吗还要我这一小商贩派护卫保护她？”我看着爹，本来是满满的生气，却突然释怀。这辈子，死了就不用做他的女儿。做他女儿的作用就是被他利用，为他赚钱，到最后被他嫁出去再赚一笔。
　　“好了，竹风，不要说这么多了，收拾东西准备接受榕城宋府所有财产吧。”我该再叫他爹吗？还是直呼其名？我人还在这里，凭什么他们要接管我的家产？
　　“爹，你不是说宋兰楼不是我们宋家的人吗？凭什么现在你又要接收她家产？”宋竹风眼睛里含泪。生气的吼了起来。
　　“你可以这么想，她生前跟我们断绝关系，死后我宋匡玉见她孤苦无依，我好心再让她进宋家门，不行？她只要姓宋，就是宋家的人，她所留下的家产，自然归我所有。”
　　“老爷，你怎么能这么做啊，女儿还没死啊。造孽啊。”娘跪在地上，抓住爹的裤脚，我连忙将手伸出想拉住娘，不让她去求爹。
　　身体发肤，受之父母。爹不认我却要我的家产，也好，就当是还他这么多年的养育之恩。
　　“我知道你恨我……爹……这是我最后一次叫你……兰楼没用……你要我的家产……兰楼给你……只求你……以后对娘好些。”我不忍心，看爹把这家搞的支离破碎，如果用我的命能换回宋家安宁，我想我不会后悔。
　　“宋兰楼，我宋匡玉庆幸有你这个女儿，聪明到几年时间能赚得盆满钵满。可我也恨你，你败坏门风，连嫂子都不放过，换做你是我，你会怎么想？”爹冷冷看着我，我又一次感觉自己眼睛模糊起来。
　　已经，快要不行了吗？
　　“滚，你们都给我滚出去。都给我滚出去。”云池尖叫起来。握着我的手对其他的人吼起来。
　　“做媳妇的敢对公公婆婆如此无理，宋竹风，你怎么管你娘子的？”爹十分生气的一把揪住云池，就想拖走她，我用手紧拉着云池的手，不放手。“云池。”
　　宋竹风冷笑着从怀中掏出一封书信递到云池手里，对着爹娘大声说道“尹姑娘已经不是我娘子，怎么对你们，那是她自己的事。”
　　我一楞，他这是什么意思？云池也呆了，连忙将信展了开来。这下不止云池，连我和爹娘都惊讶起来。
　　“休书。”
　　那个呆子开窍了？怎么居然肯写休书？果然，云池问出了我的疑问“慢着，你真的要休我吗？”
　　“尹姑娘，我想从一开始我就做错了，我还你自由，谢谢你这几年来陪在我身边。宋竹风没有福分，不能拥有你。”
　　说着，哥附到我的身边轻声说“哥这辈子，都输在你手里。做哥哥的就是要保护妹妹，哥哥对不起你，兰楼，我给云池自由，你们可以在一起，你不可以死，如果你死了，我的休书就没有意义了。”
　　“哥……”喉咙里像是被塞满东西，眼泪从腮边落下，他摸摸我的头，也是泪流满面
　　“妹妹，再见了。”说着，他站起来，没有借助拐杖，自己一步一步蹒跚走进雪地中。只留下破口大骂的爹和抹不尽眼泪的娘。
　　云池拉住我的手，看着宋竹风一步步消失在我们眼中。
　　“宋大哥，谢谢你。”云池对着哥离去的方向，大叫一声。
　　“兰楼，我已经是自由之身，你一定要挺过来，我们可以在一起了。尹云池是你的人了。你听到我的话了吗？”云池将休书拿在手中，想唤我起身。
　　“尹云池，你不要以为竹风休了你，你就跟宋家没关联。宋兰楼是我女儿，你要跟她在一起也需得我同意。”爹跨步过来，将休书撕碎。撒了满天的纸屑。
　　“老爷，够了，女儿已经这样了，请不要再这样好不好？这么多年，你为女儿想过吗？是不是要逼死我们所有人，你才开心啊？”娘老泪纵横，这几年不见，爹没有多少改变，娘却老了。满头华发。与以前的美妇人形象，天差地别。
　　“你们都给我出去，出去啊，兰楼不想见到你们，你们都给我滚。”云池叫起来。周围立刻围上几个士兵，将爹娘围在中间，爹一见如此，立刻拂袖而去，而娘则还在我的身边。
　　我不想娘亲眼看着我咽气，云池将我的头捧起，让我可以看到娘。
　　“娘……女儿不孝。”眼眶中的晶莹，模糊了我的视线。云池的眼泪一滴滴滴落在我的手上。
　　“不要说了，女儿啊，娘没什么能给你，现在只能让和你云池多待一会，有什么话，你们好好说说吧。”娘转头，用手绢抹着眼角的泪水，人已站起疾步离去。
　　“云池，我感觉，天变黑了呢。”握着云池的手，我轻轻的说。
　　“你别吓我啊，现在……现在是白天啊，兰楼，你不要吓我。”
　　眼睛，突然感觉到天地变成一团灰色，就连眼前人的样子，都快要看不清楚。
　　“兰楼，不要闭起眼睛，不要闭。”云池的手，她的温度，渐渐感觉不到。只留下一阵冰冷。
　　“我好累，好想睡啊。”脑中已经什么都想不了。似乎一切都停止。天地间只有两个人的心跳。
　　“不要睡，不要睡。”云池抱住我的头，哭成泪人，可是我的眼睛，慢慢的自己在合并。
　　“兰楼，你说你不会离开我，你说你会珍惜我一辈子，你说过你不会伤害我，不会让我难过的，为什么你做不到？你这个笨蛋，骗子，傻瓜，无赖，为什么，为什么你现在要抛开我？是不是我哪里做的不好？你要离开我？你睁开眼睛好不好？我听你说，有什么不好的地方，我改，我改，好不好？”
　　云池，你哭的好伤心，知不知道我也伤心。我不知道自己怎么会变成这样。我答应你的没有做到，连解药都没办法为你找到。
　　现在，更是要在你的面前，停止心跳。
　　“对不起……”
　　如果我真死了，伸出的手就永远碰触不到那温热肌肤。如果我真的死了，她眼中流出的泪，也不能停留在我的掌心。
　　“不准死，不准死，不准死，听见没有？。噗”云池突然倒到我的身上，我的身体不能受自己控制。只能感觉除了眼泪以外，似乎还有什么别的东西，落在身上。
　　躺在我的胸膛，我可以感觉到云池的心跳，云池，你也会感觉到我的心跳吗？凭着最后一口气睁开眼睛，缓缓动了动头，云池半躺在我身上，嘴角也流出乌黑的血。
　　不远处突然起了一阵慌乱。一阵马蹄声响。接着传来爹娘大叫声“竹风，你要去哪啊。”
　　娘手中握着一封信，爹连忙派人去追哥。娘已经哭倒在地“女儿已经半死不活，儿子先写休书，又留书要去出家。老爷这就是你所想的吗？这就是你所希望的吗？”
　　“这，这，这……”爹有些颓然的倒在地上。
　　四家的报复到此为止。尹云瑞死在龙飞手中，龙飞死在我手中，李天熙最终死在宋竹风的手中。而我在与这四家斗争中，虽然赢了，却也失败了。
　　眼前还是一阵昏暗，我现在仅凭着最后一口气，也许这就是回光返照。
　　“兰楼，你放心，你死，云池绝不独活。”面前的人轻抬起头，全是泪的脸上，突然开起笑颜。
　　“老爷，老爷。”一阵熟悉的声音传过来，我伸手，已经没了力气，想摸云池的脸，云池连忙将我的手放到她面上。我感觉不到，感觉不到她的肌肤，只有冰冷的感觉在身体里流窜。
　　“宋如匪，你不准死，听到了没？”亭匀的脸突然出现在上方，她跪在我的身边，将我的身体托起来。
　　“嘶……”我叫疼，全身都是伤，怎么动都疼。
　　“对……对不起……”亭匀脸上也挂满泪，云池连忙抓住她，问道“大夫呢？大夫呢？”
　　亭匀哭道“因为要救你，所以她得罪全城大夫，现在全城传遍了没人敢来。我们该怎么办？”
　　“宋如匪，你会变成这样，有很大责任因我而起，你可别死，你死了我真的要去你坟上跳大神了，你就别为难我了行吧？好好活着，大不了我给你打一辈子工当补偿……行吧？”亭匀一边说一边泪滴落，她本就少言寡语，要么就语不惊人死不休。现在居然还要闹到我坟上去，这到底是个什么人啊，有时候真想把她脑瓜劈开。不被气死也会被她的话笑死。
　　虽我如此的确有她的原因存在，可如果不是谢寄文最后一刀，也许还杀不了李天熙，或者，这就是命，
　　“你大爷的……你别想着我走了给我吹唢呐。你……要帮我照顾云池的……”我牵住云池的手，想让亭匀照顾她，这样我也会走的安心。
　　“不要，我不要，兰楼，我要和你在一起。”云池的哭声，在耳边重复，重复着这一句话。
　　“要照顾自己照顾！小伤而已装什么死！不准死！你要是敢死我就拖家带口坐你坟上慢慢聊！”亭匀紧抓着我的衣服，大声怒吼。
　　“谢谢大哥，你就收了神通吧……”我真的怕了这个周管家。
　　“宋兰楼，你听到没有，你不准死，你死了，我和亭匀都不会原谅你。”云池将我的手牵着，放在唇边。
　　“云池，亭匀，你们……都别哭……好不好？兰楼很满足了……”心头一酸，眼泪又掉下来。
　　“对了，对了，兰楼，你一定能活，一定可以，还记得书院山脚？我们遇到的道士吗？他预言我们的以后。五台山，那道士在五台山，我带你去五台山，你一定有救。”云池突然想起什么对我说道。
　　我也想起来那个道士，出家人慈悲为怀，他真的能救我吗？
　　云池嘴角的血，刺痛了我的眼睛。难道我们真要在地下，再续前缘？


第124章 你三跪九叩直到五台山顶，贫道就考虑到底要不要救她
　　“你们可是在找我？”
　　亭匀和云池刚想出带我去五台山这主意，突然耳边传来一阵笑声，一个老者声音在天边响起。
　　我认得这个声音，是那年山脚雪地里所遇老道。
　　“这是，道长。兰楼，兰楼你有救了。”云池立刻笑起来，抹了把泪，向后四处看去，想找到那老道士的所在。
　　我咬着牙，身体不由自主抽动起来。
　　“啊……这是怎么回事？”亭匀连忙扯住我，刚好拉到我左手，剧痛无比之下，我出了一身冷汗神志瞬间丧失，心中却不敢丢了活的信念，咬牙硬是醒来，不行，我不能放弃这唯一生还的机会。
　　“道长，我知道你在，我求你出来，尹云池愿以命换命，只要你肯救兰楼。”云池大叫起来。爹娘也跑过来，聚在我的周围。
　　“兰儿，你还好吗？”娘蹲下来，用手绢抹着我脸上冷汗。我咬牙死憋着不敢喘气，就怕自己一口气提不上来。
　　“你命亦不久矣。大限将至，以命换命有何意义？”道士的叹息声就在耳边。
　　可就是让人分不清楚，他到底在哪说话。
　　“好，那就用我的命来换，你救宋如匪，我周亭匀抵命。”亭匀放开我站出来，看着四周大叫道。
　　“人间自是有情痴。可惜老道生来最不喜与人交换。尹氏云池，周氏亭匀，你们要想宋氏兰楼活命，便前往五台山，宋兰楼命中注定命丧如此，如今天机已泄她命数生变。是死是活在你们一念之间。若诚心相救，尹氏，你三跪九叩直到五台山顶，贫道就考虑到底要不要救她。”
　　三跪九叩到五台山顶？怎么可能，云池腿脚不便，根本不可能，而且哪个人能受的一直叩拜到山顶？这道士疯了吧。
　　“道长，你这是存心作弄人？尹云池腿脚不便，你要她爬上五台山是存心刁难！若真要三跪九叩便显心诚。周亭匀愿意替代。”亭匀看了我和晕池一眼，坚定说道。
　　“周氏亭匀，你命中注定大富大贵得享天年。可宋氏命数生变使其身边人命盘一盘散沙，你前途未卜自顾不暇又如何能夸下海口，替人还债？”道士声音越来越近了，似乎就站在我们面前，可是就是看不到他的身影。
　　亭匀被他说得楞了，一时间竟没有说话。
　　“是不是我能爬上去，你就会救兰楼？”云池将我的手，放在她的胸口。
　　“我只说考虑，没说一定。”远远看到一个道士模样的人走过来，的确仙风道骨，是世外高人。
　　让云池三跪九叩跪上山，是否太过分了？
　　“云池……不要……你受不了的。”我说话，口中先吐出一口血。
　　“以前，都是你在护着我，为什么，现在我不能救你？”云池用锦帕轻揉着我的面孔，擦净我面上血污。
　　然后，靠近我，在我的唇上轻点一下。
　　“你一定要活下去，我们会在一起。”云池吸了下鼻子，豆大泪珠从我眼眶里落下，嗓子有些发麻，甚至连话，都说不出来。
　　“好女子，贫道在五台山顶等你，三天后日落，你还没来，便算出局。”道士走近向我伸出手，我动不了，只能任由自己身躯飞到他手中。
　　“你干什么？放开她。”亭匀冲上来，被道士浮尘扫到地上。
　　“你这臭道士，放开我女儿。”娘也冲了上来，反被爹抓住。
　　“宋兰楼我带走了，尹氏，贫道，仅看你诚心……”说着，道士抱着我转身离开。
　　转身，我借着那一丝余光，看到陆云儿在祝晴怀中醒来。
　　陆云儿向我伸出手，浑身浴血的她，激动不已几乎爬在地上大叫“兰楼，你一定要活着回来，我们还要做一辈子的姐妹啊。”
　　面上，老道的手拂过，只感觉一阵清香，脑袋立刻停止转动，我立刻陷进了黑暗。
　　梦，一场梦，好长好长。似乎几个轮回交错在一起。分不清楚什么是真，什么是假。
　　不知过了多久，才能看到明亮。使人不得不睁开眼睛，缓缓睁开双目，似隔了一世之久，才将面前看清。
　　感觉身子在晃动，只能看到屋顶，怎么回事？我还活着？老道的脸离的很近，害得我不得不哼了一声想要避开，他一见我醒了，立刻用指法按住我周身大穴，防止我乱动，然后才小心翼翼将我浸泡在药缸里。
　　“轮回只因三生错，当年我说这句话，以为你们两会仔细想先，没想到，你们这是不走寻常路啊。”
　　“老杂毛，到底救不救？不救你放句话，不要将我困在这里。”我动不了，全身都像是麻了。只有一张嘴，还能说话，还算是顺畅。
　　“我呸你个兔崽子，我救你还骂我！我扇死你信不信！”老道上来就敲我头，看我避都避不开，敲了两下就算了。
　　又看着我，叹口气道“你这毛孩，若不是前世你救我一命，我才懒得为你费心。现在还口出狂言。”然后一边打量着我，一边往桶里加药。一股腥臭味从缸里飘出来，我几乎吐了。但总算忍住。
　　我前世救过他？这个道士？难怪他会出现在我面前，就是因为我前世救过他？那那个和尚呢？
　　“你这么神通广大，一定也知道我遇到过和尚的事吧？”虽然被泡在药缸中，但是我的头能动。便细细打量着这地方。什么太极，八卦都有。虽然与一般屋子没有区别。但这地方堆了很多草药。
　　让人奇怪的是桌边居然还放着经书和木鱼？难道道士也敲木鱼？
　　“自然，那和尚是贫道朋友。”
　　“你朋友？那你对我说的话什么意思？一个说什么要是想远离红尘之苦就去五台山，结果呢？你又叫和尚来告诉我，要我加油努力冲破世俗，你到底什么意思？”我猜不透这个臭道士的心思。
　　“你这痴傻呆儿，若不是贫道点破，你那感情不知何年点破，现在倒是怪起我？”老道用手按按我的头，让我继续向下沉去。
　　仔细想想他说的没错，我和云池就是因为遇见他，才把感情向别的地方想，否则也许我们只可能是一辈子朋友，而永远走不到现在这一步。
　　“好，既然你帮我，那为什么还要云池跪上山？还有你现在把我泡在缸里，是什么意思？”
　　“你身体已经快没用了，不把你泡在药里，你以为你能活下来。”说着，他又向缸里倒一堆东西。
　　我的身体快没用了，那我还能活？
　　我坚信，我和云池肯定早就认识。我也相信一定和云池有过很多故事。宋兰楼和尹云池的故事只是其中一段。
　　想想也是幸福，不同的我不同的云池，在不同轮回中，相遇相知相爱。可是，到最后能相守吗？
　　云池，你能到五台山吗？要是我真的没救。怎么办？
　　我的心一刻都不能平静，到底现在过了多久，云池在哪？我出不去，到底该怎么办才好？
　　“喂，臭道士，你放我出去，是死是活你给我句真话，不要让我在这苦等。”就把这句话重复很多遍。可是那道士就是不理我。一个人径自站在窗口。不知道在看些什么。
　　“宋兰楼，你觉得你杀了那么多人，做这么多错事后，还能跟尹云池在一起？”那道士突然问我。
　　我也想过，我做了这么多事，有一些是人神共愤的，说不愧疚是假的，可是比起愧疚来，我更是担心云池。
　　“什么意思？”我问他，身上痛楚虽然减缓，但是我知道，这只是暂时护住我的性命，这样我就算活下来，也撑不了几天。
　　“自古以来，杀人偿命，积德行善，下一世才能有机会做人，你杀了好几个人，难道不用偿命？”他走过来，对我笑起来。
　　“我知道我要偿命，可虽然要我偿命，你干吗还要这么折磨云池？明明到最后我肯定要死，你为什么还要这样对付一个弱女子？”我吼不出来，只能用眼神狠瞪着他。
　　“你该死，可尹云池尚有余息。贫道这是帮你们一把，让你们地下好相逢。”老道干脆坐到椅子上，拿书看起来。很轻描淡写的飘出这句话。成功激出我一口血。
　　“臭道士，那你不救。现在就放开我。我也不要云池爬上来。”我想爬出来可全身无力，只能软瘫在那里。
　　“哦？是吗？你不等尹云池爬上来？可惜啊，我本来还打算救你的说。好吧，既然这样，尹云池努力就算全白费了？”
　　难道云池真的爬上来了？不然老道为什么要这样说。
　　那道士见我一脸不相信，走过来慢慢将药缸推到窗前，让我可以看到下边风景。
　　这屋所在地方非常陡峭，建在悬崖之上，正好可以刚好看到山路。
　　因是冬天，所以漫天都是白色，那雪依旧纷扬，有风在耳边刮过去，一阵生疼。
　　我眯着眼，那漫天的白中，有一抹血色的红。中间还残带着黑。
　　“云池。”就算是有点距离，但是我还是看清楚。那道纤细身影。
　　她身边跟了好几个人，但是其他人都好好站着，只有她一人，一路顺着血路靠着手爬上来，三跪九叩。
　　不知是否心有灵犀，云池目光向我投过来。她呕出一口黑血，旁边人连忙将她扶起说了什么。很是激动拉着她不让她继续，她不听，硬是挣脱开，继续向前爬去。
　　“你到底想怎么样？云池腿脚不便啊！她不是跪上来，是爬上来的啊！她就算不冻死，身体也会冻坏！我求你，我不要你救了，别折磨她！”我动不了，只好对着道士乱叫。此刻就像是被关在笼子里，想动都不了，也没有控制自己的权利。
　　“她真的有心救你，冻坏身子换你平安她觉得值得。我这历练不算是苦。宋兰楼，你还该多谢我。”那道士关起窗子，看着我说道。
　　“你到底想怎么样？为什么还要这么折磨我们？出家人不是都该以慈悲为怀吗？”一发怒，身体又开始痛了起来。我咬起牙，这道士到底想我们怎么样。
　　“没错，出家人以慈悲为怀，所以我才这么对你们。你这毛头不懂……”道士弹了下我的头，走到桌边，看着桌上的木鱼和经书发呆。
　　我探头想再看看云池，可道士不再开窗，我甚至不知道云池现在怎么样。这山这么高，是个人都承受不了。这道士的心怎么这么坏？
　　“尹云池身中剧毒，世间无药可解，你何必如此担心她，她撑不住最多到地下等你。”那道士安然翻着经书，无所谓的敲了两下木鱼。
　　“你……”又被他一激，我又吐出一口血来。浓浓黑色。一定毒进骨髓。这样我还有救？打死我都不信。
　　“你这道人也是缺德，吓这孩子与你有何好处？”一个大和尚打开门走进来。他身上背着竹框，手里还拿着一串佛珠。
　　“你……不就是上次遇见的那个和尚？”就是在书院的山脚下遇到的，我还在庙中佛像后找到我捐的银票。这和尚原来也在这里。
　　“呵，谁让她这么嚣张。”道士站起来。走到两盏小灯面前。这两盏灯倒也奇怪，火苗一点点大，随时都有熄灭的可能。
　　“还不是你那口气吓到人家？真是……”大和尚走到我面前，摸摸我的头，笑道“孩子，你别怕，这道士不是坏人，她让尹施主三跪九叩，是有原因的。”
　　有原因？是什么原因？我很好奇。
　　“这五台山，是灵气圣地。你和她经轮回历因缘，红线定情，她为你三跪九叩上山是为你积德集福，减轻你的罪过。冰封毒素谨防扩散。活动筋骨也有利沉毒逼出体外。你这孩子也真是，可知你罪孽深重。如果不是因为你和尹施主前世救过贫僧和这道士，我两断然不会搅这红尘祸水。”
　　我和云池前世救过这两个人？我罪孽深重我知道，犯了那么多错，我该受罚，可为什么受罚的是云池？
　　“也就是说，云池不用死？”我连忙问，和尚刚才说云池还有救。那就是说云池不用死了？
　　这一喜讯让我高兴。可是一想到自己罪孽深重配不上云池时，又立刻消沉下去。
　　“臭道士，你让云池三跪九叩，她爬上来了！你还不速速现身救人啊！！！”屋外响起亭匀的声音。


第125章 她命尽了。若要她活着，须得借命！
　　和尚立刻打开门，我被泡在缸中怎么也出不去。云池来了，难道她真爬上来吗？看看外边就快天黑了。
　　“哈哈，没想到你这小女娃还真爬上来。你对宋兰楼可真是痴心啊。”道士站在我身边，一把将我提出来。我全身湿湿的，被他拎着又动不了。
　　他将我拎到椅子上坐下推到门前，我正好可以看到云池倚在梦娘身上。满身湿透尽是冰渣血污。看起来只有进的气了。
　　“宋老板，你没事啊？”梦娘看到我，连忙叫了起来。
　　陆云儿连忙上前来，摸摸我的身体，哭道“可算是没事了。”
　　“你们放心吧，我没事。”我轻声说。如果不是因为那道士封住我身上穴道，又用奇药泡着我，我想我早就去见了阎王。
　　“兰……楼。”云池挣脱开梦娘，摔在地上。嘴角和额头上全是血，这才看到她手臂全都磨破了。几乎见骨。
　　“云池。”我一见她摔倒地上，又浑身是伤自是心疼无比。一时间忘了自己也身受重伤，猛地扑倒在地。身上所有伤口似乎都裂开来，又是一阵鲜血涌出。
　　我疼的蜷起身子。伤口又麻又痛。
　　那道士一见我伤口裂口，叹息一声立刻走上前来，又封住我的穴道，血这才慢慢止了。
　　“毛头，不听话乱动什么，真想下地狱啊？”
　　“老爷。”亭匀上前将我抱起，对着道士大吼道“云池都已经爬上来了，你们为什么还不救人啊。出家人不打诳语，你们是出家人，出家人怎么可以说话就可以不算话？佛祖面前你们怎么交代！”
　　那道士冷冷站在一边，和尚只是双手合十，轻道了声“阿弥陀佛”
　　“你的阿弥陀佛救不了人，你们救不了她，为什么还要把云池也拉上来送死？难道看有情人死在你们面前，你们心里就好受？”陆云儿含着泪水冲到和尚的身边，冲他叫道。陆云儿也受了伤，这么一激动，差点伤口裂开。一边的梦娘立刻扶住她。
　　“因果报应，天理循环。宋施主杀孽重，我们要救她，无疑就是跟阎王相抗衡。俗话说的好，阎王要人三更死，谁敢留人到五更？”和尚很实在的说了一句话。
　　说话间，道士已经将云池从地上捞起来向我抛过来。
　　云池的的唇上全是黑色的污血，手脚都破了。步不能行，手不能动。
　　“道长，我不要你救。但两个人你起码救一个吧。就当是我求你。我下辈子给你当牛做马还命。你救云池吧，我愿意放弃我的所有换她存活。”全身突然又麻又痛，感觉到地上的冰凉。我颤抖的摸过云池。
　　“我已经跪上来了。我不介意再多爬几座山，是不是我跪遍群山以示诚心道长就可以救她？她死，我不会独活。如果道长真的救不了她，就请你一起了结我们两个吧。”云池摸着我的脸颊，她没有哭，眼泪，也许在最后诀别的时候，起不了任何的作用。
　　“尹姑娘，你们两的感情在你们两来说很伟大，在贫道来说不值一文，你们再怎么义正言辞，都与我出家人无关。”道士蹲到我两的面前。轻轻的说。
　　“你说什么？”我的胸口一阵闷，硬是大吼出来。连带着喷出几口血，黑色血丝里夹杂着鲜红。最后从口中流出来的血，已经变淡，不再是那么黑。
　　“哎……两位施主，这人只是刀子嘴，你两被他一激，正好将胸口淤积毒血吐出。这可是喜事。”还是和尚会说话，淡雅语调却让人觉得很安心。
　　“和尚，道士，不要再耍她们两个了，你们到底救不救？如果你们不肯救，我们及刻就带着她们下山求医。”亭匀蹲下身，将外衣脱下，披在我和云池的身上。
　　“这世间上哪里还有人可救她们两个？一个身中奇毒，一个身中四刀还中毒，那四刀虽不在要害，但只要一个不小心，就会死。”道士说话总是如此精辟，点到伤处，让人无法逃过他的话。
　　“这……”亭匀低头，看着我们两个。
　　“只要您能救她，就算是上刀山，下火海，尹云池都可以办到。只求求你们，救救她吧。兰楼自小开始，就没有一天能够开心过，从来没有一天为自己活过，她犯了这么多的错，也只是想我能幸福，想我能够开心，她如此护我，今天换我护她。我求两位救她吧。”
　　说着云池挣脱我对着两人跪下，说跪还不如说是半趴在地上，腿脚虽然毫无知觉，但可以支撑身体。她跪着，一次次磕头。直到鲜血再次从她的额上落下。她还是不肯停。
　　“停下，云池，快停下。”左手不能动，我只能靠右手抓住她的肩膀，不让她磕头，那一丝丝温热的血，洒在地上。她仍不肯停，就这么磕。
　　“停下……咳。咳。咳。”我爆吼一声牵动到伤口。云池连忙停了，双手伸出将我抱进怀中。
　　“对不起……对不起……云池什么都不能为你做……还害的你……”云池吸吸鼻子，脸上的血和泪混在了一起。我摸着她脸上的伤痕，心疼了。
　　“知不知道你现在样子很丑。当心我不要你了。”我笑笑，用袖子去擦她伤口，我只是不想，她再为我受伤。
　　以前曾对她说过我不会伤害她，可她偏偏几乎每次受伤都是因为我。间接是我在伤害她。我不忍心伤害的人哪。为什么总是为我受伤？
　　“我本来，就不漂亮啊。”云池大滴大滴的泪，滑落到我的唇角，咸咸涩涩的，让我的泪也随着她一起落下。
　　“好，我们不求他们。来，兰楼，尹姑娘，我带你们去找别的大夫。这两个人只是嘴上工夫。”亭匀伸手想扶起我和云池，可她一人之力也拉不起我们两人。
　　陆云儿还需要人照顾，梦娘一个人照顾着她都还有些吃力。
　　“两位失主的感情，让老衲动容。道士，你为何不说话？叹息没用，这两位前生可是咱们救命恩人，再怎么说，恩人在眼前，怎么能见死不救？”那和尚转身，朝向道士，缓缓说道。
　　那道士也转身，看向我们两人。云池将我抱着，一语不发，现在说什么话都没用。还剩余一点时间，就让我们把彼此记进灵魂的最深处，然后在下一世再寻。
　　“尹云池，你和宋兰楼两人有三世缘分，这一世本该缘尽，可因执念所以出现转机。宋兰楼她罪孽深重，她命数已尽本就该死了。而且龙飞李天熙谢寄文尹云瑞已至地府在阎王那细数她一生罪孽。我前世为她所救欠她一命故而今生要顺应命数来救她。可贫道能力有限，暂留其人不能留其魂啊！她命尽了。若要她活着，须得借命！”
　　“什么叫……借命。”不知是谁出口问了这个谁都想知道答案的问题。
　　“宋兰楼只能活二十余岁。也就是说今天她就算不被人所伤，也会死在其他事上。要留住她只能在别人命上借……但是借命的人，今生就会有劫。能称为劫的必然会祸及性命。所以……你们……自己考虑。”
　　“道长，你说过我一生该颐享天年，那就证明我命很长，就算有劫也肯定不会危及我性命！我周亭匀，愿借二十年命给宋兰楼。”亭匀眼都不眨的说道。
　　陆云儿也举着手“我……十年……留点命我陪晴儿……”
　　“我也可以……”云池赶紧说道。
　　“尹氏，其实，今日也是你命尽之时……”老道看着云池，冷静说道。
　　“不……那我不用借命了，我不要我的朋友有什么劫数，也不要没有云池的日子……”我摇头，并不接受别人的给予。
　　虽然不知真假，可一个劫字，我害怕。我再也不想身边的人又什么劫难。
　　“周氏陆氏已同意借命。你们……都不用死了，但是你们必须答应我一个条件。”老道适时说道。
　　“什么条件？”亭匀比云池更快问出口。云池一脸迷茫的看着我，又看了看那两个红尘槛外人。
　　“我与和尚本就欠尹宋两人。我两会借寿元平分二人。你们不必知道大限，如常人生活足够。此外，贫道要宋兰楼随我修道十年。用这十年时间治她。而尹云池，这十年你不可以见宋兰楼。”
　　修道？这不就是等于出家吗？真出家了，云池怎么办？
　　“为什么要兰楼随你修道？道长，宋兰楼出家，尹云池怎么办？”陆云儿被梦娘扶着，轻声的说。
　　“我说过，可以救宋兰楼，但她杀孽重，满身戾气，如果不诚心修道，即使借命也活不了多久。你们要是真想救她，就将她交给我。”道士走过来蹲在我面前。
　　云池连忙抓住，认真的看着我，说道“我与兰楼是最亲近的人，如果道长真要人出家修缘，那就换我出家就好。”
　　“代替别人受罪，到地下同样要还。十年时间难道你等不了？而且你现在身中剧毒，只有这大和尚能救你，你现在该担心的是怎么把自己医治好，而不是来担心宋兰楼。”
　　“十年？”云池的手紧了又紧，像是要将我镶进她躯体中。滚烫泪水滴在手中，有灼伤的感觉，伤的，是心。
　　“好，我等。”云池突然松开手，那道士一把将我横抱起来。我连忙向云池伸手“云池……”
　　梦娘撒开陆云儿，走到亭匀身侧，扶住亭匀的肩，像是要让我放心亭匀的以后。她对我说道“宋老板，十年而已，你放心去，亭匀和尹姑娘，我帮你照顾。”
　　十年，人生有多少个十年？
　　十年岁月，芳华不在。
　　“尹姑娘，莫要难过，这十年你亦有别的事要做，你的毒世间难求解药，宋兰楼随道友修道，你亦随我而去，我自会解你沉毒，你若诚心便拜我为师，做俗家弟子，为宋兰楼行善积德亦是乐事。晨钟暮鼓，到时你方知十年岁月是弹指一挥。”和尚从地上将云池扶起来。亭匀连忙搭手，让云池倚在她身上。
　　“兰楼，别怕……我陪着你呢，你修道我出家，只要你能好，我可以等你百年，千年，甚至万年。我还没有和你在一起过平凡的日子，我还没有陪你再看一次日落，你放心，这十年我会陪你一起度过。我等你！”
　　“云池……我……”我伸手，想拉住她的手，十年啊，如何不让我心碎。十年不相见。但只要这十年之后，我们就可以在一起一辈子。
　　“用十年换一辈子，宋兰楼，尹云池，你们没亏。”隐约感觉这道人的眼中有一丝晶莹滑过。
　　“兰楼，你尽管去。我们都会在榕城等你，等你完整无缺的回来。”陆云儿忍着泪摸了下我的额头，手紧握住放在胸口。
　　“黑心老板，你放心我会守着你家产，不会独吞的，等你……回来……”亭匀说着，自己却先忍不住眼泪，她连忙伸手擦着。
　　老道将我抱起，一步步退入屋里，感觉身边的人，顿时都远在天边。和尚将云池横抱一步步向山下走去。
　　两人之间距离，在天地之间，渐行渐远。伸手，遥不可及。
　　她的目光紧锁住我，没有再说一句话，不能大声叫喊，只好用目光凝视着她。
　　腕上红绳随风而动，指引向云池的方向。
　　此时无声胜有声。天黑了雪停了。星星和月亮都出来了。一颗流星从天边滑过，我闭眼许下心愿。
　　“我们一定，会在一起。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　稍微有一丝神话色彩但是不妨碍全局……这一劫是在第二部 恒悦篇里出现，宋府三对六人都没逃过这一劫，其中两个死于火灾……六大女主兰楼云池，祝晴陆云儿，梦娘周亭匀都会坐牢。宋府败落，只有小当家祝恒悦逃出。 


第126章 全文完
　　相识是缘。相守是份。写一段缘分诉一场怨。谁可以懂其中滋味？从相识到相守原来太过于艰难。
　　日月，天地，轮回，人生。
　　一晃眼，十次花落花开。转身，几世轮回。
　　盘坐在屋中，窗外一片白色的世界，遥望这天际。一颗流星，从天际飞过，心刺痛一下。
　　云池，你还好吗？
　　闭起眼睛，仿佛感觉到云池的心跳，她的呼吸。
　　十年了，十年间，我拜道长为师。才知道他的名字，舍得道长。
　　我的伤，花了好久才治好。身上多处受创也全靠师傅医治。
　　盘坐在地上，每次都似乎可以听到云池的声音。虽然念的都是我听不懂的经文。但是我知道，她是在告诉我。她在陪我。我不孤独。
　　十年间，亭匀和陆云儿两人经常上山，师傅不准她们靠近我，只能远远看一眼就走。有时候我觉得师傅为什么要叫舍得道长，干脆叫缺德道长好了。
　　晨钟暮鼓，青灯木鱼，云池，你和我也是一样呢。弹指，熄灭桌上灯火。黑暗里看着天空。修道十年。师傅总骂我没有慧根。
　　是啊，我双手合十诚心的祷告上苍，手中却缠绕着与一女子的红绳，我心念不忘的不是道不是佛，是一丝跨越千山万水相牵的红绳，是一道曼妙身影……
　　如果师傅也懂感情，也许他就会明白我的感受。
　　“徒儿，又想她了？”师傅推开门，将手中篮子放到地上。这十年说是修道，不如就说我是在养伤，中了四刀，伤口全部染毒，只能一点点清除。起初我以为师傅立下十年之约只是为了能困住云池。让我死的时候，云池能留着空想念。不至于想到我早就不存在于这个世上。等过了十年，她大概就可以忘了我。
　　可没想到，他还是救活我。将我送往山顶，常年我就住在山顶，闲时打坐看书，屋中留了一套木鱼。
　　想云池的时候，我就会敲响木鱼，会想到她，会不会也在想我。
　　“师傅，徒儿有一事不明白。”我站起来活动活动身子。近年，我的身体已经基本恢复原样。虽然还是一如既往的瘦。
　　“哦？不妨说说。”师傅坐了下来，拈着长须。
　　“如果当年，我活不下来，师傅打算怎么做才能骗过云池？”我一直好奇，为什么他能有把握救活我。
　　难道就是所谓借命之说，说真的，我觉得他就是在骗人的，哪来的借命啊，就是江湖把戏。
　　“我没有必要骗她，出家人，我还真不打诳语……”他站了起来，走到窗前，俯视着下面。
　　“师傅，当真人有轮回，有前世今生么？你骗我的吧，其实就是想骗我小姑娘陪你这个死老头子？”我走到另一个窗前，仰望星空想起那人笑脸。对着师傅却说这些不敬的话。我知道他是好人，可他也总是骗我啊，十年间骗我给他试药，我吃过好多不知名的草药，害得伤势加重，一天到晚疼的打滚要么就是拉稀，再不就是幻觉，差点从山顶跳下去。
　　“十年之期，到了呢。兰楼，你下山去吧。”门外，一阵马蹄声传来。我心念一动，连忙看着师傅。
　　师傅笑笑“十年师徒，都没能将你这猴头拉上修道之路。想来也是，你这性子，怎是能困在这山中的呢。去吧。回去找她吧。我想，大和尚已经放她回去了。”
　　感动，一直以为师傅是个缺德道人，没想到他也有如此慈爱的一面。
　　我连忙想拉师傅的手，说些道谢的话，毕竟人家白养了我十年。没关系，只要他去榕城，我一定把他当佛一样的供。
　　“那……那门外那匹马，是给我备的吗？”正感动的热泪盈眶。只见他茫然的回头
　　“诶，你说什么？”
　　原来不是被我备的啊，他不耐烦的朝我挥手“自己跑下去。那马我是坚决的不给你。”
　　“哼，小气鬼，你个缺德道人。”我哼了一声，连忙动手收拾行李，可这才发现，自己没什么东西好收拾。只有两件换身衣服而已。
　　将东西背上身，我感觉师傅微微抖了几下，其实我知道，他肯定不想离别的时候哭。这么大的人了，哭给我看面子上也过不去。
　　“师傅……我走了。”我走到屋外，轻轻的说。
　　“滚吧。”师傅挥手，明显有吸鼻子的声音。
　　“那我……真走了啊。”不需要太多离别的话，我知道我们肯定会再见。
　　嘴角牵起一抹得意的笑，我用匕首挥断马绳。一下子跳上马背，一拍马屁股。
　　“驾……”他不给我马，难道我就不会抢吗？
　　只见后边，师傅追上来破口大骂“猴崽子，你给我回来。”
　　“轰隆”一声。身后我住的屋子炸开一半，我开心的放声大笑，临走之前我点了点火药，就当给师傅一点惊喜好了。这也等于放鞭炮送走我这瘟神嘛。
　　“哈哈哈哈哈哈……”我长声大笑。一转眼已经跑到离师傅很远的地方，只见师傅在山上狂跳，大叫道“臭丫头，你要走就走嘛，干吗还炸我屋？”
　　我勒下绳子，对师傅大喊道“师傅，谢谢你。还有啊，记得来榕城找我啊，你个缺德道人。”
　　“你个小兔崽子才缺德。”牵起缰绳，我又拍了下马屁股，那马也听话，跑了起来。将师傅的声音，远远的甩在后边。
　　师傅，你一定要好好的，因为，看你气的翘胡子，真的很有趣。
　　马不停蹄，我一路直奔榕城，连着一天，身子都没有离开过马背。
　　多亏师傅养好我，骑马什么都没有问题。但是他警告过我，不能经常做激烈的运动。我会做什么激烈运动？
　　跨在马上，在快要黄昏的时分眼前出现一座大城，城门上还标着两个大字“榕城。”
　　已经到了呢，外观上还是一样，不知道里边有没有变了模样呢？
　　我穿了一身蓝色粗布衣服，这样子肯定没人认出我来。
　　跨下马，找了棵大树坐下。我还没有做好准备，去见云池。
　　十年哪。终于可以相见。心中的激动，用语言是没有办法表示。
　　坐了一会，心里一团乱。十年前的样子，和十年后样子肯定有区别，她还会认出我来？
　　“嗷，底下的人注意啦。”苍天大树上突然传来年轻女子声音，我连忙抬头看去，不看还好，一看只见一个女孩正扒在树上，手一滑从树上掉了下来。
　　掉进我的怀里。裙子全铺在我脸上，正好可以看到她内里所穿衣物。我大楞。完全忘了这女子掉下来还是很有分量的。
　　“啊。”她又是一声尖叫，整个人跳起来，将裙子从我的脸上拿开。
　　看都不看，劈头就赏了我一个拳头“色狼。”
　　我这才感觉到疼，怎么这么好运一出来就被人给砸？这女人谁啊。
　　面前看起来只有十四五岁的美丽少女，满面通红看着我，但是又看到我穿女装，脸上红潮又褪下。我摸着脑袋抬头，她正好可以看到我的脸。
　　“啊……”她又是一声尖叫，我连忙将耳朵遮起，这哪家孩子怎么跑出来就乱叫。
　　“小兰。”她大叫一声，然后冲上来，抱着我就啃了一大口。
　　小兰？谁会叫我小兰？除了恒悦那个小毛头谁敢这么叫我？再看看她，整个都扒在我身上，抓到我就亲。她那双大眼睛让我觉得熟悉，我一把抓住她的嘴巴，让她不要再亲我。
　　“你是……悦儿？”我有点不敢相信的叫。曾经的小毛头长这么大？
　　“对啊，是我恒悦。”再一手抓住她的腰，把她从我身上扒下来。
　　“你长这么大了啊。真聪明，居然还记得我的样子。”恒悦还是不甘心想凑过来啃我。我连忙拍她一下。
　　“当然，家里挂着你的像，我天天看。”恒悦又扑过来，手圈着我的脖子，就像小时候一样。
　　“那，你娘她们呢？”说到这只感觉背后几道冷风刮过。
　　恒悦向后看看，瞪着大眼睛笑道“她们就站在你后边呢。”
　　这么说的话，恒悦抓着我乱啃的事，被她们都看到了。
　　“光天化日，居然有人敢对我家闺女下毒手，陆老板，您说，该怎么办。”身后传来很软绵的声音。
　　“瞧夫人您说的，自然是拉出去爆打一顿。”很悠闲的声音响起。伴随着还有在喝茶的声音。
　　这两女人什么时候一唱一和了？等她们两抓到我，哪里还有命在。
　　连忙僵硬的将恒悦有多远甩多远，伸手想拉缰绳，骑上马先逃。
　　“亭匀你看，尹姑娘气的脸都红了，可是有人就是不想转头看看呢。”听起来很让人心动的声音响起。
　　“唉，就是啊，没想到偶尔出来散心，居然遇到这样的事。”比刚才稍微低沉一点的声音轻轻透过来。含着低笑。
　　我刚才怎么没发现有人在？一定是因为刚才看到榕城两个大字，人都懵了所以忘了看周围。
　　“小兰，你干什么呢。来，我们去见娘她们。”恒悦一把抱住我的肩膀，将我向后拖去，我笔直的被她拖着。
　　天哪，怎么这么倒霉。刚才她们说什么？尹姑娘？难道云池先回来了？
　　心中又是一动，心跳剧烈起来。我感觉到那个人的气息。
　　“算了，我还是回去做我的尼姑好了。"一个日夜想念声音，在身后响起。
　　我几乎立刻活过来，抓开恒悦的手，转过身来。只见五个女人正好好坐在角落亭中。每个人手中都捧着一杯茶。似乎是在喝茶聊天。
　　其中一人正站起来，昂着头准备离开。
　　那张脸，多久我都不会忘记。我的眼光落到她的腿上。她能站起来了。而且，还能走动。我的泪瞬间就想决堤而出。
　　十年的孤独，十年枯守青灯，换来这一刻的开心。
　　我连忙扑过去。结果她轻轻一避闪，我扑到地上却还在欣喜“云池。”
　　旁边就是马。她闪过我径直爬上马身，一路奔驰而去。
　　“云池……”我连忙爬起来，只看到她的背影。
　　四人依旧安好坐在亭里，轻带着笑喝着茶。
　　“你们几个，回头再找你们算帐。云池……等我啊。”
　　跨上马身甩过缰绳，只听一声呼啸，马儿立刻动了起来。身后是几人欢快的笑声。
　　眼前身影越来越近了，我追着她的身影，一言不发。
　　她转头还我一笑，夕阳余辉下，她的泪闪闪发光。
　　我牵过缰绳，心满意足的笑了，就想这样随她，海角天涯。
　　一轮红日映过两人影子。就这样你追我逐，乐此不疲。
　　我知道我们这辈子，都不会分开。
　　胸腔中有什么憋着，再多的愁绪，化成嘴边的一句“尹云池，我们重新开始吧。”
　　不知道以后还会发生什么，我想我会和云池一起坚持走下去。
　　以前的卤莽，我会去改。爱一个人，就会为她改变一切。
　　我并不完美，有很多事，也看不通透。有许多事情，都需要云池来帮助我。
　　不知道自己能不能配的上云池，只能看着她的笑，明白自己的沦陷。
　　此生有你，有我的朋友们，足够了。
　　完
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢看完全文的，这篇旧文是我十七八岁第一次写的长篇，多有不足，多多海涵。下面将会放出三篇番外……本文已完结……
　　番外


第127章 亭匀梦娘篇
　　风花雪月中，夜不成眠，总是半夜回首往事浮上心头。这雕梁画栋，古琴檀香轻歌曼舞。无一不在提醒我。
　　我的身份。青楼名妓。
　　“姑娘，又发呆了？”身边的小丫鬟递上汗巾，我浅笑挥退她。
　　并不是发呆，只是想起一个人。和你之间到底存在着什么联系？
　　那日不过无意间撞进你怀中，看你紧锁的眉，一抹惆怅在心底蔓延开来。
　　想起宋如匪和尹姑娘那场爱恋，我如此动容，那一刻心中想起想要携手共老的却不是那些男子，而是那容颜秀丽沉静而认真的女人。周亭匀。
　　“姑娘，周掌柜来了，今天是否也为她奏一曲？”
　　她又来了，自从宋老板修道后，宋府事宜都落在她身上，她却有稍有空暇便来我这听我弹曲。
　　看看手中的琴，手指移开，那丝线按疼我的手指，我故意将手按上，一抹嫣红从指上滑下。
　　“你且先去，我随后就来。”
　　可知我见你，并不是想为你抚琴，只是见你那眉上未解的愁，心亦不能平静。
　　缓步踏出，手中并没有抱琴，陆云儿正好从二楼走上来，见了我便笑道“亭匀又来听曲？”
　　我点头，陆云儿拍拍我的肩突然低声说道“梦娘，有些人还是要靠你自己努力去抓住，错过了，别后悔哦。”
　　说着，她飘然离去，这女人想表达什么吗？还是她看出我的感情？
　　莲步微移轻推开门，屋中几屡香气混着酒香冲出来。我掩鼻踏进去。
　　“来了？今天什么曲子？”她轻轻笑着，眉间褶皱越来越深。似乎喝了几杯酒，她的脸红红的。
　　我走到桌边坐下为她斟酒，也为自己倒了一杯，缓缓笑道“今日不弹曲。”
　　握着酒盅的手指上，红色还未消散，她瞥了眼，弯起嘴角“手伤了？，好，那今日就不弹曲。”
　　“那周掌柜想干些什么？”我立起身来，敬她一杯。
　　“什么都不干，就这样就好。”她依旧轻笑，嘴角有些颤抖。连酒都有些洒出来。
　　“风花雪月来一次要花不少钱，你现在这是在浪费，知道吗？”我明知道，她和陆云儿并不是一般主顾关系，她，宋如匪陆云儿三人是朋友，甚至可以称的上是姐妹。
　　“钱？你不是最爱钱么？怎么，怕我周亭匀给不起？我这是送钱给你花，怎么还不乐意？”她反驳我，一点生气从她的眼睛中滑过。
　　“我……”只这一句，我被她驳的无话可说。
　　的确，我认识宋如匪卷进这场风波就是为钱，宋如匪许我在风花雪月长住。可我当初为钱是因为我以为这辈子都会孤单一个人。青楼之中有谁能逃过被恩客抛弃的命运？我已不能有所抉择。不如就一生孤寂。独自到老要很多钱，所以我才努力赚银钱，现在这却成她反驳我的最强理由。
　　“周亭匀，你这是在羞辱我？看我不顺眼你早说，我即刻从你眼前消失。”我拍桌，站了起来。
　　“难道我说的不对？你不是为了钱什么都干的出来？现在只是陪我坐会，何需这么多话？”她拉我，说话舌头都有点硬，她将我拉坐下。
　　我生气，我不希望她如此想我。我想让她明白，在我心里她的地位早就超过世间任何一个人。
　　我见过那么多男子，或英俊，或潇洒，或风流。可皆没入的我的眼。
　　“你到底想怎么样？”我问她。
　　她轻启唇，淡淡的笑让我再也气不起来“全天下，我能诉苦的人，就只有你和陆云儿了。”
　　是因为那场风波？最后剩下的就是我们几人。我知道她心里苦，宋如匪的伤，很多都是谢寄文搞的鬼。
　　而谢寄文偏偏喜欢亭匀。间接等于是亭匀伤害宋如匪，她如何能不伤心？”
　　“你喜欢宋如匪，是吗？”我明知道这是已知的结果，偏还要听她自己再说一次。
　　“我再说一遍，我只把她当妹妹。为什么是个人就觉得我对她有意思？”她扶着额，用力甩头。虽然醉了，但是眼神还是充满无奈。
　　她甚至连自己的感情都还不清楚，可如果不是喜欢宋如匪，现在的她，为什么如此消沉？
　　“就是因为所谓感情，谢寄文以为我喜欢宋如匪，害得她差点死去。我与她共事多年，有感动有迷茫有不安有害怕。可我明白那不是爱，我的心不是为她跳动……”她说着，泪水突然滴落。似乎满腔的话就在这一刻全涌出来。
　　“若不是我的迷茫让谢寄文钻了空子，宋如匪这个家伙也不会因此重伤。归根结底错在我……周亭匀自知罪孽深重，我恨不能受伤的是我，至少我不会内疚一辈子……”她锤着自己的胸口，慢慢从椅子上滑落。
　　我连忙接住她，让她靠在我的胸口。不知她是否能听到我的心跳？已慢慢加速？
　　淡淡的酒香，从她的身上散发出来。她原是不能喝酒的，喝了这么一点，居然有些醉了。
　　也许，醉了才能吐出真话吧。
　　看她这么难过，我的心也酸，满满的心疼。为什么要如此难过？
　　“这不是你的错，如果你把一切都加在自己身上，你这辈子都不会开心，亭匀，不要难过好不好？”
　　“就因我不懂感情，伤了宋如匪，也害了谢寄文……梦娘……梦娘……到底什么是感情？我不懂啊！我真的不懂啊……我从来没有爱过人，我不明白为什么谢寄文会那么恨宋如匪……我不明白爱恨执着……我真的不懂……”说着，她的眼泪全滴到我的胸口。
　　她比我重多了，我抬不动她，她完全把我当成枕头死死压着，不断的说着醉话。喷出的酒气几乎把我熏醉。
　　“梦娘，呵呵，你真美。”她醉眼朦胧，看着我，伸出手来，我还以为她想做什么动作，结果她只是轻扯下我的脸皮，然后就垂下了手，睡死过去。
　　什么人哪这是，要睡也不想自己跑到床上去睡，就这么躺在地上。
　　“喂，你醒醒，你要睡去床上睡。”我拍她的脸，一点反映都没有，过了会她转个身压着我胸口。让我连逃的机会都没有。
　　不知道是不是陆云儿故意，这一夜居然连一个进来的人都没有。就这么让我们两个人独处。
　　看看亭匀，她眼下黑黑的，看来好久都没有睡好。也许这些事情在她心里堆压的实在太重。偶尔也这样发泄一次，不错啊。
　　可是，为什么，垫背的是我？
　　“天哪，姓周的，你重死了，你翻个身睡地下啊。”
　　今夜，又是无眠吗？第一次，如此和她亲近，第一次，听到自己的心跳那么急促。
　　我伸手，握起她的手，静静闭眼，吸口气在她唇边轻道“周亭匀，你知道吗？其实我喜欢你。”
　　睡梦中的她哪里能听到我的话。可我觉得，只要说出来就好了。我不求那么多，以后亭匀闲暇时能来看看我，听我唱曲就好。
　　不知道过了多久，我终于有了睡意。闭起眼听到远处寺院传来钟声，不由的想起了宋如匪尹云池，不知道她们两位，现在还好吗？
　　“啊！！！”好不容易睡过去，却被大叫声给吵醒。
　　我连忙睁开眼睛揉几下，见亭匀正抓着衣服看着我，我再看看自己，全身衣服都被她睡觉时候扯的差不多了。衣衫不整。
　　“我们……我们没发生什么事吧？”她连忙收拾自己，将衣服穿正。
　　“呃……”该告诉她酒后随意乱睡觉，还免费把我当枕头？
　　“……我……我会负责的。”她满脸通红跑出去。我眨眨眼睛，这人怎么了？
　　看看地上，不知道怎么出现几滴鲜血。已经凝固。这呆子不会把这当成第一次的那什么吧？
　　我连忙爬起来看看有什么地方破了，可是没有啊。结果看到地上，一个碎掉杯子上面沾着点点血迹。
　　“哈哈哈哈。”我笑了起来，真是太可爱了，一定是她自己划到什么地方却不自知。还想歪了。
　　陆云儿从门口走进来，见我笑的如此开心，又见地上血迹，她不由邪笑着问道“你不会恶羊扑狼，把她给吞了吧。”
　　“是又如何？”我站起来拍拍衣服，心情不由大好。走出去连忙召唤几个丫鬟。逛街扫荡去了。
　　可这从那天后，周亭匀就再也没有来过。只让小厮送了堆膏药还有沤手香。传话说周掌柜让我好好保护自己的手。
　　我还挺欣喜，至少手上的小伤口也在她眼里，心里记着。
　　可情况开始不对，几乎过几天就有人送一大箱东西过来。珠宝玉器，绫罗绸缎。连我屋里所有桌椅板凳都给换上紫檀木的。
　　不是锦缎就是钱财。最后送来了一张堪称是古董的床，那一天风花雪月几乎疯狂，众姐妹看着床被吊进我屋，纷纷嫉妒不已还问我是那个恩客如此上心？我表面笑笑，内心早就咬牙切齿，恨不得把姓周的扒开一层皮，看看她脑瓜里到底都是些什么东西！
　　难道，这就是她所谓负责？宋府虽是宋如匪所建，可如今实质就是周亭匀掌控。她完全就是财大气粗啊！
　　东西送来的越多只会让我觉得火气越大。我不要她负责，更不要她的东西，更何况，我们又没有发生什么。
　　“告诉姓周的，我不会再收她东西，你们全都给我拿回去。”又是一批来送东西的人。
　　在心里把她骂成够，然后还是假装温柔把送东西的人给赶走。
　　狠狠踏着步子回自己的屋。陆云儿正站在门口，看我回来笑了几声“看你那一脸火大的样子，当心烧坏脑子。”
　　“要你管。”我推开她，打开了门。
　　“好，我不管，梦娘，你可要记得，你可是这风花雪月的人。我有权利决定你的一切，对吧？”她诡异的笑，让我的心咯噔一下。
　　“你想干吗？陆老板？”咬牙切齿的叫出来。
　　“没什么。只是想说，你这白吃白喝长住的时间，也有点太长了吧。”
　　言下之意，就是赶我走咯？
　　是啊，周亭匀这么对我，我对此地又没有感情，现在不走还要等到什么时候？等到周亭匀前来羞辱我的时候？
　　“你不用多说，我知道你的意思，给我半个时辰。”踏进屋中，我深呼口气，陆云儿没错，地方开出来就是赚钱的，我现在住在这里却按着自己心情行事。自然是青楼不能接受的了。
　　“算了，周亭匀，就当我们没缘分。”我在屋里转来转去，没发现有什么需要带走的。这些衣服出了青楼肯定不能再穿。只有散碎银子和银票。随意将银子和银票包了包挎上肩。
　　踢开门见陆云儿还在，我对她点头“谢谢陆老板这么久的照顾，再见。”
　　陆云儿友好的挥挥手，眼睛笑的眯成一条线“嗯，再见。”
　　出了大门，见一辆大马车停在外边，车夫见我出来立刻掀开帘子“姑娘，请上车。”
　　没想到陆云儿居然准备的这么齐全。可好，省的我自己花银子去买。
　　我爬上车，也不问车夫去哪。就这么一路坐着。心中想的全是周亭匀。我那么多男人没看上，怎么就看上这个女人？
　　难道是老天爷对我的惩罚？以前是我将男人玩弄于鼓掌之间，现在换我被女人来耍？
　　走走停停不知道过了多久，马车越行越快。我觉得不对劲连忙掀开帘子，车夫不断挥动着马鞭。马儿立刻嘶叫起来。
　　“喂。你干吗？停下。”我连忙叫他停。这个速度太惊人了。
　　可是他还是没有停，一路狂奔，他回头将我塞进马车中“你给我坐好了。后边有人追上来了。”
　　我连忙转头，后面真有一队人追赶。领头的是个女人，我连忙眯起眼睛看清她的容貌。
　　“死车夫，你要带我去哪？放我下去。”
　　没想到，她居然会来。心中全是感动，完全将刚才骂她的话抛到脑后。
　　“陆老板将你卖给我，你就是我的人了。你再乱动当心我毁了你的脸。”他拿出刀来恐吓我。我吓的连忙躲到马车。
　　马车后边有窗，我连忙趴在窗子上想跳下去。可马车跑的实在太快。我不敢跳。
　　“周亭匀你个瓜怂。还不快来救我？”我放声尖叫。没想到陆云儿又卖我一次。我真心恼火。
　　她一听我叫，连忙又多挥几下马鞭。
　　“你再乱叫，我先割你舌头。”车夫扭头朝我吼。
　　我哪里还管的上那么多，一脚踢车夫后背将他从车上踹下去。
　　“哼，也不看看我是谁！敢对我发号施令！”可将他踢下去，我就后悔了。
　　“姓周的，救我啊，我不会驾车。”马可能被鞭子打的太疼，根本停不下来，继续一路狂奔。我就怕它撞上什么。
　　“别怕，我在。”她安心的声音在旁边响起，只见她跨在马上，与马车平行，向我伸出手。
　　“把手给我。”她吼道。
　　原来，她也会这么凶。
　　“哦。”我连忙将手伸出去，可还没触到。马车突然转个弯对着别的方向冲过去。
　　“破马，你吃多了啊，乱跑什么。”我踢了马屁股一脚，结果就是它跑的更凶。
　　“你快跳车。”亭匀在后边叫。
　　进了一片树林。，再这样跑下去，早晚撞树。
　　“你怎么不跳。”我满头冷汗对着她叫，我不敢跳。
　　“那你伸手过来啊。”她又吼起来。气的就差没把马鞭砸过来。
　　我只好把手又伸过去，这次很顺利。她毫不犹豫用尽全力一把将我拽过去。我落到马背上。
　　“你哪来这么大的力气。”那马车在林子里奔了会，居然自己跑出林子。我被她抱在马背上，总算是消停下来。
　　“你干吗要逃？”她盯着我的眼睛，怒火在她的眼睛里流窜。
　　“我回乡下不行？还有什么叫逃，你哪只眼睛看到我逃？”我戳戳她的胸口。
　　“我不是说我会负责？你逃就是对我不信任。你这么看不起我。”她勒住缰绳，马停下来。
　　我被她气的从马背上跳下，一个人急急在林子里走。
　　“你对我负责，你对我负责就是让送一些没用的珠宝给我？”边走边说到。委屈的眼泪在眼睛里打转。根本不记得刚才自己被人买去的事实。
　　“我只是没想要怎么对你。梦娘，你给我时……”她追上来，挡在我的面前。
　　“我没那么下作用那一夜去困住人，而且我们根本没发生什么，我不要你负责，行了没？放我走。”我拨她，可是拨不动。
　　“你不准走！”周亭匀是真的急了，一把抓住我的手。
　　我挣脱不开，看着她的面孔突然笑了，冷静问她“周亭匀，你不是说你不懂感情么？我相信你也很不屑感情吧？你说你对我负责，就是养着我？我梦娘青春貌美，我不愿独守空房……周亭匀你做不到，你凭什么说要对我负责？你能负责我的衣食起居不错，你能负责我的身体么？我有需求时，我要男人时，你是不是会去帮我找？”
　　周亭匀的脸色不停的在变化，越来越黑，越来越黑，她猛扬起手似乎要打我，怒吼道“你当我周亭匀死的？你要什么男人！我不能满足你？”
　　“周亭匀……原来你也会生气……你也会嫉妒啊……你不是说你不懂么……怎么说起来，你却如同此间高手……”
　　“你……总之……你不准走！你要什么我都同意！！……只是，别在我面前提男人……”周亭匀没有了刚才的底气，说话软了下去。
　　她本是沉默寡言的人，又不善表达，此刻追来，我已知她对我心意。
　　只是我还在生气，她这些日子这么对我！
　　对了，她怎么知道我出城的消息？转眼只见林子外边，另一道倩影，见我看她立刻笑了下，奸计得逞的样子。原来是她搞的鬼。所以我才说，陆云儿太精明。
　　“那提女人总行了吧！你不准我跟男人来往，那女人总可以了？”我故意刺激她，总算知道怎么对付周亭匀这个白痴了。
　　“你是不是一天不被骂你全身骚的慌！你眼睛长脚底板了是吧！我这么个大活人在你面前跟你说话，你聋了？我是不是警告过你不准提……”
　　“你只让别提男人！”
　　我反驳她，知道周亭匀被我刺激的都要疯了。
　　“梦娘……一直我太温柔是么？你这么不识好歹！你给我过来……”
　　“我不过去，我要回乡下，以后是死是活，跟谁一起都跟你周亭匀没关系。”我说着又要走。
　　周亭匀在我身后没动，也没追我，我也没有犹豫的向前走去，现在无论我选择哪条路，都没有后会余地。
　　“我喜欢你……”
　　声音很轻，几乎听不到。我没有停住脚步，泪却已模糊双眼。
　　“梦娘……我喜欢你……”
　　声音就在耳边，我停在脚步的瞬间，便感觉自己落进了温暖怀抱。
　　“你是我周亭匀二十几年来，唯一感觉心动的人……你……别走……这一世，都别走……”
　　她说，我不敢看她，感觉到她的脸埋在我的颈窝，她害羞，我又何尝不是。
　　眼中有泪，可话语出口却戏谑“知道我重要了？还敢不敢惹我生气了？”
　　被她抱得很紧，我明白，甜言蜜语她说不出口，只能以行动来表示。
　　算了，原谅她，一个冷漠寡言长的漂亮又会赚钱还专情的女人说喜欢我，而我，其实早就沦陷了不是么。
　　我随她回到了宋府，才明白原来是陆云儿设下的计，我和周亭匀都上当了。可是能换回和她在一起的机会，值得。
　　她，真的在意我吗？那天之后她从来不说，我知道她是以大事为重的人。她脸皮薄什么都说不出口。
　　再让她说喜欢我，就算再怎么逼迫，怎么刺激她都不说。
　　可我知道，每每深夜，她总是会抱着我，在我耳边重复低喃那最宝贵的三个字。
　　我假装听不到，假装她不在意我，总是与她争吵折腾，可心里却明白，她这辈子，逃不出我掌心。
　　想和她一起就这样慢慢变老。虽然我们没有子嗣，但是还有恒悦在，只要恒悦在身边我们一样开心。今生，足够了。
　　“你说我是你第一次喜欢的人，那以后，你会喜欢上别人么？”伏她在的胸口轻声的问。好担心她的答案。
　　“这个问题有点难，我需要用一辈子来回答你……”她握着我的手放在心上，让我感觉到她的心跳。
　　缘分是天注定，也许我和她之间，是错的缘分。
　　可是，依然感激上苍，能给我这段缘分，至少此生，我不后悔。


第128章 陆允儿祝晴篇
　　残阳如血，又是一夜降临。风花雪月又要开始它一夜的繁华。
　　“掌柜的，祝姑娘让人来传话，让您今天早点回去呢。”
　　想起她，就会有幸福的感觉。经历了这么多之后，她能接受我的感情。
　　“回去复话，今天会早些回去。”对那人吩咐，他退下去。
　　兰楼已经医伤修道两年，一转眼都到夏天了。还有八年，才可以见到那个猴头。
　　真不知自己当时怎会认识这个人，如果不是她穿着男装在青楼里叫了我的名字，我还朕不愿认识她呢。
　　云池也被和尚带走，各自修行各自养伤，也真是可怜这两个人。不得长聚，只有分离。
　　想到这就觉得一阵冷意，千万不能和晴儿有这样的结果。
　　丢下手中的笔，算了我还是回去吧，少赚点钱又不是活不下去。何况现在运转正常，只要两天过来一次足够。
　　“备车，回家。”我已在宋府长住。兰楼不在，我们要好好护着这宋府，因为这一切都是我们苦心建立起来。
　　给恒悦带点吃的回去。恒悦虽然说是李天熙的孩子，可是大家从没把错强加在她身上，毕竟孩子没罪。
　　现在恒悦是被大家捧在手里的宝，天天被梦娘和晴儿抓住狂塞东西。生怕她吃不饱。
　　我知道吃恒悦的醋不对，但是这也太过分，为什么恒悦就能被晴儿抱在怀里亲来啃去，我就什么都没有？
　　吃醋归吃醋，对恒悦的爱没有减少。这孩子的确聪明伶俐特惹人喜欢。
　　我们几人将所有希望系于她身，早就内定，她是宋府唯一继承人。
　　纸袋装着恒悦爱吃的绿豆糕，我捧着纸袋跨进家门。夏天，这些东西多留一会大概会臭掉。赶紧哪去给恒悦吃掉。
　　“娘，梦姨，我不吃……”大厅里，只见恒悦被晴儿和梦娘两人扯过来扯过去，一边喂这个，一边喂那个。
　　现在什么时辰？还吃。
　　“你们两个，也消停点。”我摇头微笑，还好恒悦怎么吃都不胖，否则现在该担心的就是怎么给她去掉身上的肉。
　　“陆姨，你终于回来了。”恒悦连忙突围而出，抱住我的腿。
　　“你懂什么，小孩子就是要养的白白胖胖才可爱。”晴儿和梦娘两人走过来，又一把将恒悦拽过去。两人喂的高兴极了。
　　“今天怎么这么早就回来？”还是亭匀问我一句，她坐在椅子上喝着茶，轻声的问。似乎也刚忙完满脸疲惫。
　　我将手中绿豆糕递给下人，这才坐下来“反正不忙，就回来了。”
　　恒悦被两人喂怕了，趁两人不注意，跑到我和亭匀跟前，怎么都不肯走。
　　亭匀伸手将恒悦抱起，抹去她唇角油迹。“好了，别喂啦，你两母爱泛滥我知道，明天再继续好了。”
　　我忍不住笑了，恒悦也忍不住回头朝梦娘晴儿做鬼脸。
　　“诶，还有大半碗还没有吃掉。”梦娘皱皱眉，走到堆满山珍海味桌边坐下。
　　“对啊，我亲手下厨做的菜她还没吃几块。”晴儿也走到桌边，看着桌上东西，微微撇嘴。
　　“唉，悦儿啊，你还真是命好，我们两个是想吃都吃不到啊。”我抱着恒悦，对亭匀说道。
　　亭匀立刻点头“没错。”
　　“去，你们两天天在外边山珍海味，胡吃海塞，回家还想抢恒悦的食粮？不准。”本来想偷偷解解谗，没想到还是被晴儿给识破了。
　　奶娘终于顺利将恒悦抱下去，免得遭了这两个女人的毒手。
　　“谁看见我们两胡吃海塞了？你看我们两瘦的，我再瘦下去，当心我抱不动你。”喝了口茶，我戏谑道。
　　“你……”满意的看她面色潮红。
　　一听我这么说，梦娘立刻冲到亭匀身边，抓起她左看又看。敢情她现在才发现亭匀瘦？
　　“总之不能浪费，你吃……多吃点……”极其迅速将亭匀推到桌边，开始狂补。最后见她自己吃还不够，干脆动手喂。
　　“……”晴儿眼神看着我，什么话都没多说。
　　我叹口气，怎能不明白她想法，只好自己走到桌边不情不愿的坐下。结果下场和恒悦一样。被补到泪流满面。
　　“都是你多话，我都快被塞吐了。”好不容易从两人身边脱身，我和亭匀两人站在后院的小桥上消食，一边顺气一边说话。
　　“总算明白悦儿的痛苦了。”天天这么塞，也辛苦笑恒悦了。我们两最多给她挡几次，要是再来几次，我们两肯定会发展到夜不归宿。
　　“今天我是不敢见梦娘。她凶神恶煞的样子还在我面前挥之不去，要去洗洗眼。”亭匀转身，撑在桥上，跟我开着玩笑话。
　　“你不回去，梦娘能把整个府掀掉，为大家安全，周掌柜你就牺牲牺牲吧。哈哈。”我拍拍她。
　　便见晴儿梦娘，正由丫鬟点着灯笼各自回院。见我们两站在桥上。梦娘只是清叫了一声“周亭匀。”
　　亭匀就跟老鼠见了猫一样，连忙跑过去畏畏缩缩跟着梦娘回屋了。
　　完全没了刚才豪情，还洗眼，被梦娘抓到何止是洗眼，整个人都可以被她洗秃。
　　不过我也好不到哪去，最怕晴儿生气，晚回去还要睡地上。虽然是夏天但是地上很硬，睡一夜的腰酸背疼好久。
　　连忙走过去夺下丫鬟手中灯笼，挥退她们。直到剩我和她。
　　两个人在一起时很安静，就算不说话都会明白彼此心里在想些什么。我小心拥着她的肩，她浅笑。
　　“今天怎么这么早就回来？”我知道她早就想问，可是有那么多人在，她不好意思。这个人就是脸皮薄。
　　“因为想见你，所以回来了。”轻声附在她耳边说。
　　夜色太朦胧，我看不到她的脸色，但我知道一定已经红了。
　　“为什么你说话总要这么直接，以前的你没这么大胆。”她快走了几步，我跟上。
　　“我再不直接一点，你又逃掉怎么办。”对她那次逃开不生气是假的，毕竟她曾爱过李天熙。到现在我都不知道，在她心里到底谁比较重。
　　“还在意着那件事？”她停下，正好到一处小桥，她倚在栏上，轻问。
　　“我……”我不知道该不该告诉她其实我很在意。
　　“我知道你在意。”她退开几步，看着池塘中那轮朦胧的月。
　　“我不知道自己被你摆在什么地方，也不知道你是不是将我当成替身，我知道你对我们这段感情有太多不确定，你毕竟以前是夫子，我知道伦理纲常对你的重要。”一口气说出心中的疑问。
　　毕竟，同性相恋，在别人眼里很奇怪。如果不是因为这宋府在榕城屹立不倒，如果不是因为有钱且内心强大，现在我们早就论为了笑柄。
　　“你还介意李天熙是吗？他已经死了啊。”她对我低吼起来。
　　“死人才会永远活在人心中。”这句话是兰楼告诉我的，因为她曾经历过。而不可否认，其实我心里也有已经死去的人。那就是当年我第一次爱上的人。可是那女子嫁人之后不久就病死。所以她留在我心里。不占地位却又忘不了。我知道死去的人的重要性，我不知道我有没有理由去置疑和反驳祝晴。
　　“那你心里就没有人？你以为我真不知道你以前爱过别人？”她低声的说，软软声音，可就是直接刺进我心里。
　　“你早就知道了，是吗？”有些惊讶，这件事我只对兰楼说过，兰楼不可能告诉她，她又是如何得知？
　　“我不知道，只知道你梦里叫过另一个名字。陆云儿，你真的爱我吗？你说我把你当成替身，到底谁把谁当成了替身？”她质问我。声音渐渐大了起来。
　　她的院子比较偏僻，很少有人来，所以她就算叫的再大声，也没人过来。
　　“我没有把你当替身，祝晴是祝晴，她是她，她已经死了，我承认我爱过别人，可是我和她之间什么事都没有，你听我说好不好？我对你的心，天地可鉴。”为什么本来是我问她，现在却变成她来质问我。
　　“陆云儿，我知道伦理纲常的重要，我知道自己配不上你，我甚至还带着孩子，我配不上你连身体都不能完整交给你，是我不对，别置疑我好不好？我已经慢慢的在忘记他了，我爱你，是真的，没有把你当替身，没有别的任何原因。我努力想要追上你的脚步，为什么你要对以前的事介怀，是我做的不好吗？你告诉我我一定改，好不好？”
　　有许多话，她都没有对我说过。我懂。我懂她的难过，懂身为夫子却要自己撕破伦常一张薄弱的纸。
　　“我也没有把你当替身，晴儿是晴儿，陆云儿心里，除了你还是你。我的介怀是因为我太在乎你。我怕你只是怕我伤心才待在我身边，我怕失去你，晴儿，你可以明白我的感觉吗？”上前，将灯笼丢在地上，拥她进怀。她轻轻抖动着肩，是哭了吗？
　　“你做的很好，真的很好了晴儿，是我不对，我不该这么想，我以后都不会再这样。”我知道她心里也很苦，说出来吧，说出来就好。
　　自从她从客栈逃出来，重新出现在宋府开始，我就知道自己一辈子都不可能抽身。
　　对她的感情，如潮水一般没有停歇的时候。
　　如今也懂了她的感情。她很少如此敞开心扉，看她哭的像是泪人，我也想哭。
　　“不哭了，再哭，就真丑了。”捧起她的脸，朦胧月光照在她的脸上，更为她添一层美丽。
　　她看着我，泪水正好滴落到她的唇上，被她的唇所吸收“你会永远在乎我吗？”
　　这问题多傻啊，傻到我忍不住发笑，根本不要去回答……吻上她的唇，将所有的话，收进心中。
　　我爱她啊，不能言语，就用身体力行来表示吧。
　　何必将一切说的通透，留一些甜言蜜语山盟海誓，再未来的日子里，再慢慢说给你听……
　　如今算是有妻有女，万事皆足了吧……此刻方觉，自己是世上最幸福的人！
　　只等着兰楼携云池回来。重聚宋府。
　　届时，恒悦总控宋府产业，而我们几个就能功成身退，不如游山玩水去吧？直至，开开心心，一起到老。


第129章 兰楼云池篇
　　从山上回来两个月了。渐渐习惯和大家的生活。这才是我一直梦想着的生活，安心，自在。
　　可能是稍微有点太开心胃口大增，结果被强迫着要减掉多余的肉。而且看来需要减的人不是我一个。
　　大清早来到宋府后院空地上。一般作用是散步。不过现在，作用变了。
　　“你们几个，给我蹲好了。”
　　天色不是太亮，属于太阳升起朦胧阶段。我被云池压着，前往空地。
　　谁有我悲惨，吃素那么多年，一下吃肉吃多居然还要减。
　　还没到近前，就听到前边几声惨叫，叫的好渗人。
　　“咿？这么早这边怎么有人，难不成有鬼？云池，闹鬼了呢，快回屋。等下找法师来除鬼。”打声哈欠，我把手搭在云池身上，准备回去睡觉。
　　“不行，你给我站住。”被云池抓住后领。
　　“跟我走。”她拽着我走向空地。走近才看到四个人影。
　　两人坐在小桌边喝茶聊天，两人被丢在一边蹲马步。蹲着的一见我来，登时泪流满面“救命啊。”
　　这是什么情况？但是眼见河东狮群集，三十六计，我先走为上。
　　“啊，我刚想起来帐房那边有事，我去去救来。”连忙退缩转身想跑，又一把被云池抓回来眼神一冷“你逃到哪去？”
　　这时候还是服软比较好，赶紧委屈中带着无害笑起来“我……”
　　“她两已用过这种借口百八种回，宋大掌柜，你确定还要重复一遍这些借口？”祝晴爆炸性的丢了一句。
　　我连忙看向亭匀和陆云儿，只见两人已经坚持不住抖来抖去，还不忘向我点头。
　　“你给我锻炼去。”云池拍了下我脑袋，把我拍过去。
　　我只好无奈的蹲过去。只听亭匀说道“唉，就差恒悦了。”
　　陆云儿腾出手拍拍我的肩“终于顺利会师，来来来让我们同心协力，对付这三个恶魔吧。”
　　我没好气的看她一眼“恶魔你不是也爱的死去活来。”
　　陆云儿眨眨眼睛“我是为全天下人而牺牲自己好吧？”
　　“有本事把这句话去你的晴儿面前重复一遍……”
　　好奇这两人为什么会清早跑这边蹲马步？难道这算是另类集体幽会？没必要吧，住一起还需要幽会？
　　“喂，你两很闲啊，店铺倒闭所以无所事事？”我好奇的问道。
　　“还不是因为你。”陆云儿甩甩头，双腿抖来抖去。面上抽筋。看样子是坚持不住了。果然她倒了下去发出一声惨叫，然后爬起来继续蹲着。原来刚才惨叫声是这么回事。
　　“因为你们回来，我们高兴，可能太高兴了所以心宽体胖，她们三一合计于是我们就蹲这了。”亭匀叹了口气，咬着牙继续蹲。
　　“可是吃饭我们都一起，为什么我们三个蹲，她们三个不蹲呢？”蹲马步可以减肉？
　　“你以为人家是你，喝口水都长二两肉？”陆云儿嫌弃的看着我。
　　如果不是因为三只河东狮坐在旁边，我估计我们三个能打起来。互相看不顺眼。
　　清风拂起，春天天气稍微有些凉意，三位美女正说着什么笑话，淡淡的笑在三人脸上浮现。这也许就是幸福吧。再看她们身姿，梦娘和祝晴我哪敢看。不被这两兔崽子打死也得被云池收拾。所以没办法只好着重看云池。
　　纤细的腰青葱玉指，修长双腿，甚至就想这么看下去，用眼神扒光她的衣服。一阵热流冲上脸，只觉得脑子轰的一声。
　　“真是，居然说我半夜压的她喘不过气来，让我睡地下去！我有那么重？”陆云儿嘟囔一声。
　　旁边的亭匀就像找到亲人一样热泪盈眶的看着她“原来不是我一人睡地下……”
　　她们都是两两成双住在一起。这两人存心欺负我？
　　我和云池虽然睡一起，但还是像在书院一样，中间隔道书墙。半夜只说悄悄话，纯洁的让人想死。
　　我为什么不凶恶一点扑上去？两人还守什么礼节？
　　“陆姨，亭匀，小兰，你们蹲着干嘛？”一个声音从旁边响了起来。
　　三人集体将目光射过去，让恒悦吓了一跳。
　　“呵！你小子！”亭匀奸笑一声。
　　“来吧恒悦，自觉点。”陆云儿跟着点头。
　　我长叹口气，现在满心想的都是和云池的事情。眼光瞄到云池，她回首对我轻笑，嘴角弯弯还抛小媚眼过来。我几乎晕倒。
　　一想到这些事情，我必定要想起紫茴，十年了，紫茴葬在龙家。龙家早就被抄了。我要亲自去龙家带回紫茴。
　　“悦儿来啦，快来给我看看，今天准备吃些什么呀？快说说我好让厨房先准备。”梦娘招呼恒悦。
　　蹲着的三人完全被一阵狂风暴雨席卷，对比着另一边的春暖花开！为什么我们待遇和恒悦差这么多？
　　恒悦蹦蹦跳跳跑过去，面对三个充满爱心的娘亲，没错，恒悦多年前就拜梦娘和云池为干娘。
　　“悦儿给娘亲请安。”
　　十年我未见恒悦，她脾气还是跟小时候一样，长大了居然像我小时候，喜欢乱玩，乱跑。
　　“乖，悦儿。”梦娘拍拍恒悦的脸，将手中茶水递给她。恒悦喝了一大口。对我们三个挥挥手，不知道说些什么，只见云池她们的脸色一瞬间都变了，绝对是很惊讶很惊讶。
　　“诶，你说，恒悦说了什么事情，怎么她们这么惊讶？”陆云儿挤挤我。
　　我继续瞪她“我怎么知道。”
　　恒悦欢乐跑开，不知道去了哪。河东狮见当事人跑没了只好拿我们出气。
　　“周亭匀，跑十圈。”
　　“陆云儿，你……二十。”
　　“兰楼。你。”我想云池还是心疼我，祝晴和梦娘干脆盯着她，看她说什么。
　　“宋兰楼，双倍……”
　　我造了什么孽。恒悦兔崽子不要让我抓到你。
　　哭丧着脸，陆云儿和亭匀一边一个靠着我，摇头道“加油……胜利就在前方。”
　　慢慢跑着绕圈，正好听到她们三个人的谈话。
　　“不行，我不能接受恒悦被别人家抢去。”祝晴跳起来捏紧拳头。
　　“没错，在我心里，悦儿还是孩子，怎么能这么快就跟人幽会。”梦娘也跳起来，两人身后犹如猛火在烧。
　　“真恐怖，你两是不是被下了失心散，怎么对这两母老虎痴心不改。”边跑，我边问。
　　“现在后悔有屁用，你别给我拖延时间。我们都跑了八圈了，你还在跑第六圈。”两人穿过我的身边，飞一般的速度。
　　师傅嘱咐我不要做激烈运动。跑慢点有益身心健康。
　　恒悦已经十四岁，照理来说该有人上门提亲。但是我们都推掉了。想给恒悦自己去选择的机会。那三个女人也不想少了恒悦这个活宝，死命护着。
　　可想想，幽会啊，多么美好啊！
　　边幻想边跑着。身后陆云儿和亭匀两人又追上来。三人并排跑着，陆云儿小声说“昨天风花雪月新进一批美人，各个倾城，诶，兰楼，亭匀，有没有兴趣，我们去看看？”
　　反正最近也是闲暇，亭匀连忙点头“好啊，好啊。”
　　美女啊，我考虑要不要去。
　　“不知道那些妙人，比我们这些半老徐娘如何？”身后，两个冷冷声音同时响起来。
　　陆云儿和亭匀两人一受惊讶就像被踩到尾巴的猫，全身寒毛都竖起来。转头只见祝晴梦娘站在身后怒火燃烧。直接可以把这两藏坏心的给烤死。
　　连忙退开几步远离是非。只见那两人点头哈腰解释。
　　“。梦。梦娘。你听我解释。”亭匀追着梦娘，指手画脚，满面通红的拉到一边去解释。
　　祝晴则是扬起手绢，脚步如飞，直接跑远……
　　“晴儿……我不是……”陆云儿脸也垮了，赶紧追过去。
　　一时间，只有我和云池没有动作。我转头看看她，她正在品茶，然后站身似乎自言自语道“恩，还是当尼姑适合我。”
　　“……”我惊讶的张大嘴巴，这是什么逻辑？
　　她头也不回的走了。我楞一会急忙追上“喂，尹云池。你什么意思嘛？”
　　她走的越来越快，最后干脆将我甩在身后不理我。
　　“云池，你听我说吗？”
　　两人不知不觉走进院里，她突然停住“宋兰楼，我问你，十年未见，我老了吗？”
　　我搔头，虽过十年，但是她脸上看不出岁月痕迹，只是人更加成熟。
　　“不老啊，你老了，我也老了啊。”我连忙站在她面前。她吭着头。
　　我知道她长的没有梦娘和祝晴漂亮。可是我爱的是她的全部而非外表。
　　“其实，我真怕自己老了，留不住你。”她甩头将头侧在一边，只让我看到她的侧脸。
　　上前轻抱住她，温热呼吸吐在她的耳边“何需惧怕，等你老时，我自会相陪。不是说好与子偕老？”
　　她转头，正好触到我的唇“看你和那些年轻人说话，我心里总不是滋味……我……”
　　两人的唇离极近，她呼出的气息带着香气扰乱我的思绪。
　　“刻骨铭心……为你而已。”
　　轻轻靠近吻上她。用唇齿交缠，来散去我们之间的误解。一阵燥热窜起，她的手触碰着我的胸口，
　　干脆一把将她抱起，惹起她一声惊呼。声音转为低沉，我笑道“你知道我想干什么，对吗？”
　　她轻笑细语，转而递上自己的唇，半含诱惑“只请你，温柔一点。”
　　再多理智，都溶在这一句话中。
　　这一天我们等的辛苦，十四年。也许苦尽甘来后的幸福，才是我们一直在寻找的。
　　将头压在她的胸口，她的心跳与我的一致，即使没有言语，我也知道我们这一生会相随到老。
　　即便，师傅说我借来的命活不到两鬓斑白，我知道云池也明白这一点。
　　可那一天还没有到来，就不算是真实。
　　而现实是我们相爱，并且，可以相守！
　　紫茴，你在天上，看到我们了吗？我现在很幸福，谢谢你曾经，如此爱护我。
　　夜凉如水，我立在窗边，不可避免想到紫茴，床上云池兀自睡着，偶尔一次嘤咛。
　　心中想着要亲自将紫茴棺木迁到榕城来。初一十五也好上柱香。不至于每年坟前无人打扫。
　　如果真有投胎转世，你若已轮回到这世间，这一世你的心就别再牵挂于我，定会有人是你爱的且也爱你。只属于你的恋曲说不定已经开始。
　　身后温热的躯体靠上，我没有转身，任由她抱着我
　　“在想紫茴？”她轻声的问。
　　“恩，是啊。”我没有逃避，直接回答。我不希望对她有所隐瞒。
　　她的手，滑到我的腹部，似有意似无意。她轻轻用舌头滑着我的耳朵。
　　“你在做什么？”用手反扣住她，将她拉到窗前。月光下她未着寸缕，双眼如水一般带着羞怯和诱惑。
　　“是在诱惑我？”嘴角一丝说不清感觉的笑，只想现在能将她彻底融化。听着她的嘤咛，看着她清秀面孔也有妩媚一面。
　　“那你，接受么？”她拉过我的手，一寸寸向下摸去。
　　将她拉近，肢体相贴，没有丝毫空隙，手指不安分的在她身上摸来摸去“不怕明天，下不了床？”
　　吻着她的肩，满意听她细碎呻吟从唇中溢出。
　　“怎么可能。”她轻声一笑，眼睛里是浓浓的笑意。
　　“好啊，你居然看不起我。看我怎么对付你。”她还笑的出来。拼了这口气也要让她下不了地。
　　“啊……你。”反转将她压在身下，咬了一口她的肌肤，笑道“知道我会怎么对待挑战我自尊的尹云池吗？”
　　她转头不解的看着我，我咬住她的唇，咕哝道“那就是，掠夺她的一切，让她心里容不下任何人。”
　　人生，就好似一场梦，有人欢喜，就会有人愁。
　　如果我们当初就知道，以后会发生这么多事，还会这么在乎彼此吗？
　　我不知道，也许世间这种事情发生的机会实在是太少太少。我们能够做到的就是珍惜。
　　红烛还未燃透，缠绕在十指紧扣双手中的红色丝线，见证我们十四年来，一起走过的路。
　　从开始到现在，我心，亦未改变。
　　心情大好，于是起了个大早，深夜反驳我的女人，果然还是没下的了地。我的心情怎能不好？
　　她闭着眼睛浅浅呼吸，我穿好衣服将被褥为她盖好。抹去她脸上还未散的汗珠，果然是我太用功了吗？
　　走到外边，本来还想看那两对是不是还在因为重量问题战的风生水起时，人家两对正好好坐在厅里你侬我侬。
　　“哟，你可终于起来了啊。”陆云儿戏笑道。
　　“今天不继续瘦身计划？”我坐下来喝了杯茶。
　　“我家亭匀忙着呢，哪有空陪你们闲人。”梦娘坐在亭匀腿上，亭匀想拉她下来都不行……
　　“身娇体弱，我们家云儿哪能再减，小脸瘦的。”祝晴站在陆云儿背后，然后用手圈住她脖子，另一手捏着她脸笑道。
　　陆云儿嘴角抽抽翻个白眼，这才正色道“现在不谈这些，我找你们来是想说，恒悦一夜未归家。你们不着急？
　　“你们昨天都干什么去了，悦儿一夜没归都不知道？”我脸色一沉双手环胸，摆出一家之长的派头。一点都没发觉到自己其实也没做对。
　　“我们……”四个人异口同声，脸色都红了。不用说我都知道发生什么。
　　“我回来啦。”门口响起恒悦的声音。几人赶紧向外看去。
　　没想到，她祝恒悦，居然带进来一个看起来只有七八岁的小女娃。
　　“你个兔崽子，终于回来啦，说，去哪玩了？”祝晴和梦娘跳起来跑到恒悦的身边，见她牵个小女孩不松手，都楞了。
　　“恒悦，这位是？”我问恒悦，回来就好。现在我比较好奇的是这个孩子。
　　“她啊，我喜欢的人。”恒悦很自豪的宣布。
　　刚喝进去的茶水，很完整的喷了出来。
　　“啊，你才几岁？而且，你该喜欢的是男孩子啊。”祝晴不愧是夫子，连忙教育起来。
　　“娘，那和你陆姨怎么可以在一起？不是说给我自己选择？现在你们才说不可以？”
　　唉，原来是我们大人教坏孩子。
　　“悦儿，你听娘说啊。”梦娘立刻紧张赶上去。
　　恒悦一把抱住小女娃娃“不管你们说什么，反正我就是要她。哼。”
　　那女孩一双眼睛清亮，看起来很聪明，恒悦喜欢她一定有自己理由。我抛给陆云儿一个眼神。
　　陆云儿连忙问那小女孩“小姑娘，你几岁了？你愿意跟着恒悦吗？”
　　那小女孩只点了点头，并没有说话。
　　恒悦见我们几个大人围着，赶紧把小玉人护在身后，朗声道“她是哑巴。”
　　众人无不惊讶，我看着恒悦意气风发的模样不由托腮发笑，知道这是个与自己相似的孩子，她有自己的自尊和意识。
　　我是与她最相似的人，其他人不理解，我能理解她此刻心情，既是她的选择，我理当尊重“恒悦选的，就有自己理由，我们如果是疼她，就让她自己做主吧，只是恒悦，以后你要是后悔，可别说，我们没有劝过你。”
　　恒悦点点头，其它四人也知道恒悦脾气，惹急可能会逃跑。不如静观其变。也好。
　　气氛缓和下来，于是亭匀很自然问“悦儿，你是怎么把这小姑娘带回来的？”
　　恒悦甩头，将那小女孩护着，很骄傲的说“我玩捉迷藏，赢回来的。”
　　“……”众人一时语塞。纷纷看向我。真是青出于蓝而胜于蓝。还有这样的抢人方式，果然是前无古人。
　　以后，这宋府会发生什么样的故事？
　　我浅笑，望着门口一抹倩影走近，托着腮看她被众人围上，七嘴八舌说着恒悦和小姑娘的事。
　　云池，就让我们，活在此刻吧。
　　有缘才会相见，如今，宋府中众人聚首，谁说，不是天定的缘分？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　祝恒悦带回苏轻柔，二代主母。自此惜卿完结，感谢观看到最后的老司机们~~~~

　　（全书完）



