


　　《斗破之云烟若尘gl》作者：林木森66

　　简介：
　　或许每个人都会后悔，都会在想如果这个世界上有后悔药那该有多好？
　　但是现实就是这样，不容你一丝一毫的倒退。
　　云韵习惯了纳兰嫣然的陪伴，如果有一天失去了，会不会才觉得弥足珍贵？

　　内容标签：情有独钟，天作之合，天之骄子，斗破苍穹同人，短篇，主受
　　搜索关键字：主角：云韵纳兰嫣然┃配角：萧炎小医仙其余众人┃其它：
　　一句话简介：想写了很久的云韵师生文
　　立意：立意待补充

第1章
　　“老师……”望着面前这片茫茫云海，喊着深意的一声呼喊。
　　“嫣然？”一个女子转过身，惊讶地开口问道，似乎是没想到来人。恭敬的地向女子行李，言行举止再不复之前那班亲昵，透着丝丝疏离。女子脸上的笑容渐渐隐去，声音不自觉的颤抖，心中那丝不安越来越扩大，紧盯着少女那已经不显得稚嫩的脸庞。
　　“老师可曾喜欢过嫣然？”少女低沉的声音让云韵心中一激灵，隐隐有一个念头从脑海中划过，她不敢去想下去。云韵定了定心神，走到少女的身边，抚摸少女柔软的长发，躲避着少女直视自己的目光，温柔地说：“老师当然喜欢嫣然了。”少女的眼神瞬间黯淡下来，微张着嘴似乎是要说些什么，最终还是归于沉寂，老师，你明明知道我说的喜欢不是这种……
　　云韵叹了一口气，嫣然的心思她当然发觉了，但她却不知该如何面对这份感情，她不想伤害嫣然，这种情感或许根本不容于世吧。“老师心中那人可是萧炎？”喜怒不辨的问句让云韵楞了一下，脑海中浮现了少年的身影，很快少年身影便渐渐淡去。云韵不禁苦笑一声，至少年在她的生命中扮演着重要的角色，如若没有他，她的生活或许又会是另一番模样吧。这种复杂的情感让云韵沉沦，不知道该怎么处理，云韵的一番反映落在了少女的眼中，却引起了少女内心的那一点不甘心，攥紧拳头，低低地说：“可他已经有个女儿了，红颜知己这么多，不缺老师你。”她的老师值得最好的，一个用情不专的人在她的眼中配不上她的老师。
　　云韵呆住了，什么话也没说。少女见状，心中的怒火再也压制不住，抓着云韵的手臂，像一只受伤的小兽，低声的喊道：“他有什么好的？他到底有哪一点好的？”说着说着，抓住云韵的手在看到云韵吃痛的表情后渐渐松开了。云韵看着眼前这个自己唯一的弟子，心中y疼惜不已。但她心里知道，这段感情是不会收到世人的祝福的，这种苦她不希望嫣然承受，这个她最疼爱的弟子，也是唯一的弟子。
　　云韵苦涩的笑了笑，萧炎她是对他有着复杂的情感，到现在她还是不明白这种情感是什么，但她有她的原则，萧炎与她早已没了任何的可能性。纳兰嫣然把云韵的沉默当作了默认，惨然一笑，小时候爷爷为自己定亲，自己竭力反对却无济于事。长大后入云岚宗，努力修炼，以为就此可以摆脱家族，可以掌握自己的命运，却被那个少年丢尽了脸面，连师门也被那个少年所灭，曾经一度认为是自己造成了一切，自己才是那个罪魁祸首。和老师来到中州，颠沛流离，最后在花宗定居下来，本以为这一生再不会遇见那人。那人在中州的名气越来越大，不止一次的向老师抱怨，却看见了老师眼中那抹异彩，内心更加嫉妒，这次却是嫉妒他在老师心中的地位。在华总呆了几年，想着以后也是和老师这般生活下去，可突然的变故却打破了这一切。老师有难，她第一次恨自己没有本事，想来想去，只得去找那人拜托他帮忙。虽然很没面子，但为了老师一切事情我都愿意去做。看着那人救了老师，又感激又恨，感激他却恨着自己。眼见老师将他带进了闺房，心已经碎了。
　　少女脸上浮现出深深的无力感，论天赋，她比不上他，论实力，他早已甩开她一大截，她又有什么资本能和那个少年相提并论的？更不用说，还有那最重要的一点，那道跨不过去的鸿沟——性别。
　　那个少年早已离开花宗三个月了，这三个月中，纳兰嫣然见云韵除了在修炼，便是日日往这云海来，以为她是在想念那个少年，这才过来找云韵。
　　云韵看了看天色已经不晚了，便打算招呼纳兰嫣然回去，少女却一直站在那里不动，云韵又叫了几声，少女才微微有了反应，却是一句话，“老师喜欢过我吗？哪怕一点点？”少女终究是不甘心，不甘心就这样放弃。
　　“嫣然，我是你的老师。”云韵听到少女的话，面色大变，良久，缓缓的说。“老师…老师…”少女口中不停地念道，云韵担忧地伸出了手，少女略微侧身躲开，“老师，我们走吧。”冰冷不含一丝感情的语气让云韵一愣，不禁苦涩的一笑，最终她还是伤了嫣然的心吗？云韵看着少女渐渐离去的背影，心中一痛，她不知道自己的选择是否正确。
　　第二天，纳兰嫣然跟云韵说她要闭关修炼，云韵看着那张熟悉的却不再有笑容的脸，微微一叹，或许时间一长就会好吧。
　　纳兰嫣然疯狂的修炼，她知道自己的实力还远远不够，远远不足以保护老师，即使她知道云韵是不可能会喜欢她的，她也不愿意云韵收到任何的伤害。纳兰嫣然不停地压榨着自己，不断挑战着极限，有几次还差点走火入魔，但她都坚持了下来。在这几年中，纳兰嫣然更是离开了花宗进行了闯荡，他的心中憋了一口气，那个人可能做到的，她纳兰嫣然也可以，经历过九死一生，也遇到过机遇，再回到花宗时，她的实力更进一步，已经是半圣，在这强者如云的中州大陆上也有了份自保的实力。云韵看着眼前这阔别几年的弟子，眼中满是欣慰和疼惜，欣慰的是自己从小看到大的徒弟也是在这世上唯一的亲人长大了，成熟了，疼惜的是拥有这般的实力，一定吃了不少的苦。在纳兰嫣然外出这几年中，云韵也一直在担心着她，生怕她会有危险，还派出花宗弟子打探她的消息。
　　“老师，”向云韵行了一礼，“我回来了。”历练这几年，性子也磨练了不少，比之前成熟了不少，这样的纳兰嫣然让云韵感觉到陌生，如果可以，她宁愿之前那个嫣然可以回来，向自己撒娇，而不是现在一脸的冰冷。云韵开始后悔当年为什么把话说得这般决绝，伤了她的心，如今却是怎么样子都挽回不来了。
　　纳兰嫣然站在那里，抬眼看向云韵，心里充满了苦涩，几年未见，佳人依旧这般摸样，可她……低头看向自己守信那一道浅浅的伤痕，虽已经变淡，但也能展现出当时的凶狠境地。云韵走到纳兰嫣然面前，看着她出神的看着自己手心的伤疤，心下一惊，手不自觉地伸了出去，抱住了少女纤弱的腰身，暗道又瘦了……
　　纳兰嫣然没有料到云韵的动作，一时间也没有反抗，静静的享受这一刻的温暖，云韵见纳兰嫣然乖乖地呆在自己的怀中，耳垂处那一抹的粉红，笑了笑，旋即恶趣味地对着少女耳垂处轻轻呼了一口气，不出意外的少女的身体突然僵硬。云韵好笑地看着纳兰嫣然的反应，调侃道：“嫣然可是害羞了？”
　　只见，少女一下挣脱了云韵的怀抱，跑了出去，云韵还在那笑着看纳兰嫣然的身影，似乎这样的生活也不错…纳兰嫣然跑出来，摸了摸自己微微发烫的脸，娇嗔道，“都怪老师。”这几年的外出，几次陷入生死危机，支撑她活下来的，是云韵，她不停地告诉自己，将来她要保护云韵，哪怕付出生命。纳兰嫣然从怀中掏出一条项链，这是她为云韵准备的，却不知道该如何给云韵，一沉权衡思量之后，还是放入了怀中，以后再说吧，殊不知以后真的过了好久。
　　“宗主，一切已经准备好了。”一名花宗长老向云韵行礼，云韵淡淡点了点头，表示自己知道了，云韵看向站在身旁的纳兰嫣然，柔声道：“嫣然，你才刚回来……”话未说完，便被打断了，云韵摇了摇头。“老师认为我是累赘吗？”怎么会呢？嫣然你已经长大了，云韵心中微微一叹。
　　“罢了，若有危险保护好自己。”云韵也拗不过纳兰嫣然，只好妥协，自己多留点心照顾自己就可以了。在云韵的心中，纳兰嫣然还是那个需要她保护的孩子。纳兰嫣然心中又是欣喜又是苦涩，她知道云韵在乎她，但她不管怎样做，云韵只当她是小孩。纳兰嫣然暗暗下定决心，如果这次出去有危险的话，她一定会护云韵周全。
　　花宗多女子，所以出行必定引起众人侧目，众人都已经习惯了，但云韵感受到众人打量纳兰嫣然的目光，心里一阵不爽，好像自己的东西被抢了，孩子气的拉过纳兰嫣然的手，两个人之间的距离更加少了。纳兰嫣然不解的看向云韵，见后者平淡的脸，也不细问，任由云韵牵着自己的手，享受这一段时光。云韵帮纳兰嫣然挡去了不少的目光，低头看身旁这个少女姣好的面容，心里暗暗地说：“长得这么漂亮干嘛，招桃花！”语气中满满的不爽，但对上少女投来的目光，云韵心一下子便软了，将少女散落下来的头发挽到耳后，温柔的一笑。
　　这一刻，岁月静好。
　　纳兰嫣然感觉像是回到了以前在加玛帝国一样，回想起那段时光，不自觉低低的问：“老师，我们会一直在一起吗？”这个问题当年她也问过，只不过当年云韵只当她是小孩心性安慰地对她说：嫣然，你终有一天会找到自己喜欢的人，一个你想要永远陪着的人。当年的她懵懵懂懂，觉得最喜欢的便是老师，怎么会有别人呢？现在想想，觉得命运真是捉弄人。
　　云韵自然是听到了少女的问号，想了想，永远吗？纳兰嫣然抬头看着云韵，同样的问题，同样的人，在经历过这么多事情之后，回答会不会不一样，纳兰嫣然仍然抱着那一点希望。


第2章
　　云韵牵着她的手忽紧忽松，最终还是一句话也没说，看着少女严重的光芒渐渐消散，云韵在心里说，嫣然再给我一些时间。两个人谁也不开口，尴尬的局面让周围花宗的人感到不解，刚刚不是还好好的吗？其实云韵的心中并不是全污纳兰嫣然的位置，相反纳兰嫣然对云韵来说十分重要，她不想让自己毁了她。云韵暗道这次回去之后，一定会告诉你答案，会。
　　这次出来时因为那个菩提心，虽然知道这等宝物，一定会很多人争夺，但还是要过来碰碰运气。云韵带着花宗一行人走在幻界中，已经碰上了不少中州的实力，也没有很大的麻烦，毕竟现在这情况，各实力也不会傻到提前消耗自己的实力。
　　值得一提的是，云韵一行人碰到了萧炎，一看见萧炎，纳兰嫣然的脸上已经被冰霜布满，云韵见状，暗叹一声。
　　云韵和萧炎寒暄了几句之后，目光看到了云韵身旁的纳兰嫣然，心下一阵惊讶，几年不见，纳兰嫣然修为竟然长的如此之快，快直逼了自己了。
　　见萧炎看过来盯着自己看，纳兰嫣然瞪了他一眼，萧炎自知理亏，摸了摸鼻子尴尬的笑。云韵将两人的动作收入眼中，见萧炎刚刚盯着嫣然看，心中莫名不爽。萧炎感受到云韵的异样，和纳兰嫣然的敌意，也不想自讨没趣，带着身后的人离开了。
　　云韵等人渐渐靠近中心，这里已经有了不少的实力，见云韵等人来到，投来不少目光，有不屑，有敌意，有鄙夷。云韵无视这些目光，找了个空地占了下来，各势力也收回了目光，毕竟现在还不是动手的时候。
　　被众人围在中间的菩提古树忽然有了反应，众人一齐上前争夺那散落的菩提子，云韵也抢到了一颗，却遭受到了其他势力的围攻，纳兰嫣然连忙上前帮忙，但云韵一行人渐渐落于下风。眼看云韵就要被击中，突然一股力量推开了云韵，云韵担忧的喊了一声“嫣然！”纳兰嫣然却被打中，身体不受控制的从空中跌落，云韵想去接住，却被周围的人缠住，没有办法抽身去救，云韵一边分心打退进攻，一边担忧着纳兰嫣然。
　　这时，云韵觉得眼前黑影闪过，恍惚之后，她发现自己已经远离了战斗圈，看着眼前的男子，咬牙道：“萧炎，你想干嘛？”嫣然还在里面呢……
　　萧炎一脸黑线，明明是救了她，现在是怎么回事，“喂，云韵，你可别不识好歹。”云韵内心十分担心纳兰嫣然的安慰，挣脱开萧炎的手，“放开我，俨然还在里面，我不能抛下她！”说完便转身走开，只剩下萧炎一人愣在那里。
　　“我和你一起。”萧炎赶上云韵，云韵并不理会他，现在在云韵的心中满满都是纳兰嫣然。一想到纳兰嫣然生死不明，云韵的脚步不由得加快了。一旁的萧炎叹了一口气，看来如果纳兰嫣然有什么事的话，云韵应该不会原谅自己了吧。
　　等云云两人重回到刚刚的地方，云韵看见花宗的人已经所剩无几，便问一个仅存下来的长老，“嫣然呢？”语气十分焦急，云韵心理安慰自己，嫣然一定没事的，那个答案还没告诉她呢。“少宗主…少宗主她被菩提古树吸进去了。”那个长老悲伤地说。云韵后退一步，“不可能不可能，不会的。”说完，就向古树冲过去，却被萧炎拦住了。
　　“云韵你冷静一点！”萧炎抓着云韵的双肩，看到云韵渐渐冷静下来，继续开口道，“我曾听老师说起过，菩提古树有治愈的能力，纳兰嫣然被吸入可能是她的机遇也说不定啊！”
　　云韵推开萧炎，口中喃喃道：“肯定，肯定没事的。”云韵从来没像这般后悔，不应该带她来的，不应该之前对她这么含含糊糊的。
　　嫣然，只要你回来，我什么都答应你，别离开我好不好。云韵像个迷路的孩子蹲在那里，一直盯着一个地方，期待着有一个身影可以从哪里出现。
　　过了好几天，云韵等人也在那里等待了好几年，一直没有收获，花宗的人便开始劝云韵回花宗，云韵自然是不肯，但是云韵知道花宗永远是自己的责任。
　　“你先回去吧，华总的事情还离不开你，我相信纳兰嫣然出来的话一定会回花宗的。”萧炎也在一旁劝道，毕竟这样等下去也不是个办法。
　　云韵看了看菩提古树，娇躯微微颤抖，最后无奈地一叹，带人离开回花宗。云韵在心里暗自祈祷，嫣然你一定会回来的，只要你回来，我带你走，无论去哪，我会永远和你在一起。
　　萧炎松了一口气，但是心里并没有一丝轻松，吩咐星陨阁的人密切注视幻界的情况，纳兰嫣然的失踪自己也是有很多的责任的，这点忙还是要帮的。
　　云韵回到花宗，看着眼前熟悉的景色，身边缺少了那熟悉的人，心里充满了悲伤，没有理会一旁弟子的行礼，径直走到了纳兰嫣然的房间，推门进去，熟悉的气息扑面而来，房间的主人却是不知所踪。云韵坐在床上，想起了两人之间的点点滴滴，云韵脸上不觉浮现了一丝笑意。云岚宗变故发生后，只有嫣然一个人陪着自己，离开家里和自己来到中州，在夜深人静，在自己孤独悲伤的时候，只有嫣然陪伴着自己，这竟然渐渐变成了习惯，现在身旁没有了那人的陪伴，一切都变得好陌生，陌生的让自己觉得可怕。
　　云韵坚信纳兰嫣然会回来的，不管多久，她一定会等着她，再见到她时给她一个拥抱，笑着在她耳边说，我们永远在一起。
　　几个月过去了，纳兰嫣然还没有任何的消息，花宗的人都认为纳兰嫣然已经出事了，只有云韵还坚持着等着纳兰嫣然。
　　菩提古树中一个身影渐渐浮现，正式那日起失踪的纳兰嫣然，少女茫然的看了看周围，发觉自己却什么都记不起来，漫无目的的走着，不知道自己是谁，不知道自己在什么地方，不知道……一个又一个的疑惑让纳兰嫣然不知道该怎么回答。纳兰嫣然忘记了一切，忘记了在某一个地方她深爱的人还在等着她回去，一切，一切都忘了。
　　纳兰嫣然走出了幻界，看到了热闹的坊市，纳兰嫣然脑海中不时闪过一个身影，很模糊但很亲切很熟悉，刺痛袭来，纳兰嫣然只得打消深究的想法。
　　纳兰嫣然好奇地东看看西瞧瞧，突然，手上的动作停顿了一下，眼中闪过危险的光芒，嘴角勾起一丝笑容，快走几步。后面跟着纳兰嫣然的自然是萧炎派出的星陨阁的人，他们在这里等了几个月，终于等到了，就跟着纳兰嫣然，然后传信回去。可是。突然没了踪影，这让他们紧张了起来，好不容易等到的人，就这样不见了，这让他们怎么交差啊。
　　“你们跟在我后面，是要干什么啊？”背后突然传出的声音让星陨阁众人惊起一身的冷汗，回头又看去，俨然是刚刚还在前面的纳兰嫣然。
　　“我……我们奉命在这等您。”少女冷厉的眼神让他们感受到了死亡的靠近，“少阁主让我们如果看到了您，便传消息回去。”
　　“少阁主？是谁？他认识我？”纳兰嫣然继续追问，或许这样可以找回自己的记忆知道自己是谁。“我们只是奉命行事。”
　　纳兰嫣然眯起了眼睛，“你们是什么势力？你们的少阁主叫什么？”他也知道就刚才这般追问下去也是徒然，还不如靠自己去追寻答案。
　　“星陨阁，萧炎。”知道自己想知道的之后，挥手让他们离开，并警告他们别再跟着自己。
　　那些星陨阁弟子离开后，以最快速度赶回了星陨阁，向萧炎说了这件事。萧炎听说，眉头紧皱，失去了记忆吗……知道纳兰嫣然消息后，萧炎急忙赶到花宗去告知云韵，却被花宗弟子告知云韵正在闭关。
　　萧炎留下话，让云韵出关后，让云韵来一趟星陨阁，有纳兰嫣然的消息，便离开了。
　　而纳兰嫣然本来要去星陨阁，却不知星陨阁在哪，只能一路像人打听。
　　纳兰嫣然的面貌自然是几号的，这自然也引起了不少的麻烦，有些人想要抢她回去。见她孤身一人，不过当纳兰嫣然展露实力后，那些人大多退缩了，斗圣……即使在强者如云的中州也是顶尖高手的存在，没有人敢随便招惹一个斗圣，何况还是这么年轻的斗圣。可还是有不怕死的存在，色眯眯的看着纳兰嫣然，转头向身后人吩咐道：“不管用什么方法，本少爷一定要得到她。”


第3章
　　这天夜里，纳兰嫣然觉得头昏昏沉沉的，心中警铃大响，隐约之间看到一个人影进到她的房间，一步一步向她走过来。纳兰嫣然认出了这是这几天一直跟着她的一个讨厌鬼，运起斗气让自己恢复了一丝理智。
　　“别反抗了，美人，这可是我们宗最厉害的迷药，连斗圣都可以迷倒，别反抗了，从了我吧。”男子一步一步逼近纳兰嫣然，纳兰嫣然运尽全身斗气，向外面逃去。男子见纳兰嫣然逃走，一时气极，连忙让人追。
　　纳兰嫣然吸入迷药，全身无力，渐渐被追上。悬崖之上，纳兰嫣然已经没有力气运起斗气，看了眼身后的深谷，跳了下去，动作之快，让人猝不及防，追上来的人只能眼睁睁的看着纳兰嫣然跳了下去。
　　还在闭关的云韵突然心神不宁，终止了闭关，刚刚心里的那种恐慌，好像什么要离自己远去。
　　“最近宗里出了事情吗？”随口问守在那里的护卫。
　　“禀告宗主，宗里并无大事。”不知道宗主为什么这么问，那个护卫突然想起了一件事，“宗主，星陨阁少阁主来过，让您闭关结束后去一趟星陨阁。”
　　云韵想了想，萧炎有什么急事，莫非……“他有说是什么事吗？”云韵急忙追问，希望答案不要让她失望。
　　“说是有少宗主的消息。”云韵急忙赶去星陨阁，后悔自己为什么要闭关。那个互为看着瞬间消失的宗主，愣了愣，口中嘀咕道：“宗主……”
　　萧炎看着眼前这个女子风尘仆仆的样子，不由开口道：“你……”话还没说完，云韵便激动地问，“嫣然在哪？”
　　萧炎眼中闪过一丝了然，也只有纳兰嫣然的事情可以让云韵这么上心，想到自己刚刚得到的消息，摸了摸鼻子，不敢直视云韵的眼睛。“之前是有…不过跟丢了。”萧炎不太好意思地说，云韵追问他事情的经过。那些星陨阁弟子也是向云韵说了事情的经过。
　　云韵听萧炎说完，站了起来，“不行我要去找嫣然。”萧炎将她拦下，看着失去平时那般冷静的云韵，摇了摇头，“中州这么大你怎么找？你不管花宗了吗？纳兰嫣然肯定会回花宗的。”萧炎并没有告诉云韵纳兰嫣然疑似失去记忆的事情，如果云韵知道这件事情，不知道会发生什么事情。而且他相信纳兰嫣然一定会回来的，毕竟这里有云韵在。萧炎想到了一年前碰上独自历练的纳兰嫣然时的场景，她与一个七阶魔兽对战，处于下风，他上前帮忙。少女看向他的目光中有着复杂和敌意。萧炎不解地看向纳兰嫣然，他好像并没有招惹过她呀。两人合力击败了魔兽，少女淡淡的说：“今日之事，谢谢。”萧炎摆了摆手，“或许应该我谢你。”看到纳兰嫣然投来不解的目光，萧炎挥了挥手上的魔核，“我找它很久了，你不介意我拿走吧。”
　　“随意。”她也并不想欠他认清，这个七阶魔核就当作是谢礼吧。
　　“你怎么一个人出来？”萧炎见气氛尴尬，找话题，纳兰嫣然只是看了他一眼，继续干自己的事情，萧炎碰了一鼻子灰，悻悻的自言自语，菩提幻界不久好像可以去了吧。
　　纳兰嫣然抬起了头，看了一眼萧炎，“老师会去吗？”萧炎惊讶的看了一眼，点了点头，“花宗在中州也是个强的势力，云韵应该是会去的。中州的势力大多都会去争夺一番吧，花宗应该也不例外吧。”纳兰嫣然的目光闪了闪，就当萧炎以为她不讲话，正准备休息一会儿的时候，“如果可以可不可以帮我照看一下老师，我怕她有危险，拜托了。”萧炎楞了一下，旋即点了点头，这才出现了萧炎就云韵的事情。萧炎是个重承诺的人，答应别人的事情，会尽最大的努力去做。
　　云韵看了萧炎好几秒，叹了一口气，幽幽的说：“其实在我心中，嫣然最为重要。”萧炎顿时面色变得十分古怪，因为他记得就在那个月夜，少女抬头望着月亮，说出了一般无二的话。
　　老师在我心中是最重要的。
　　云云走后，萧炎就去找了药老，希望动用星陨阁的力量寻找纳兰嫣然，药老沉吟了一会儿，便同意了。萧炎在得到药老的同意后又去找了风尊者，可是风尊者闭关了，萧炎也就作罢了。
　　纳兰嫣然渐渐睁开了眼，看到一个白色的身影，想要开口说话，身上的疼痛感袭来，再次昏了过去，等她再次醒来，身处一个木屋之中，找不到那个白色的身影。纳兰嫣然想要起身，却发现自己用不上力，一用力浑身疼痛。
　　“你醒了？”纳兰嫣然闻声看去，一个白衣女子站在门边，手上还拿着一些药材，看到纳兰嫣然的动作，快步走过去，辅助纳兰嫣然，让她可以靠着自己。
　　纳兰嫣然感觉自己被人抱在怀中，即使是个女子，脸上还是泛起淡淡的红晕。“是你救了我？”纳兰嫣然闻到一种清香的药材味从女子身上散发出来。“你是炼药师？”白衣女子眼神黯淡了下来，纳兰嫣然发觉自己可能说错话了。
　　“其实我是个毒师。”女子温柔的一笑，看着纳兰嫣然的反应，却发现纳兰嫣然眼神平淡地看着她，楞了一下，“你不怕？”声音中有这微微的颤抖，毒师，在斗气大陆，一个令人所厌恶的职业。
　　“我为什么要害怕？我觉得你更像一个医师。”白衣女子笑了笑，心中流过一股温暖的热流，“我叫小医仙。”纳兰嫣然看着女子的装束，温柔的语气，纳兰嫣然想起了之前在脑海中浮现的那个身影。
　　纳兰嫣然于是就在那里住了下来，小医仙也尽力调理她的身体。纳兰嫣然觉得心里却空落落的，感觉有什么重要的事忘记了。
　　“你是说你忘记了一切？”小医仙皱着眉头，纳兰嫣然在过了几天后，便和小医仙说起了这事。
　　“这样吧，你叫我嫣然吧。”纳兰嫣然只是隐隐约约的记起了一点点，纳兰嫣然现在也并不怎么想找回记忆，这样的生活好像还不错。但那个身影却一直存在于脑海中，纳兰嫣然明白这个身影对她来说很重要，不然也不可能在她忘记了一切，却唯独还记得那个身影。
　　小医仙看了纳兰嫣然一眼，这几天的相处让她把纳兰嫣然当成了朋友，本以为她不说名字是因为不把她当朋友，却没想到是这个缘由。
　　纳兰嫣然看出小医仙的想法，走了过去，“仙儿，我可以这样叫吗？”纳兰嫣然笑了笑，小医仙让她觉得很亲切。“嫣然。”小医仙把手环在纳兰嫣然的腰间，“我没有很多的朋友……”
　　“仙儿，你的腰好细，”纳兰嫣然惊奇地说，“没事啊，你还有我。”不管你是医师还是毒师。
　　“嫣然，你上还没好……”看着已经跑远了的纳兰嫣然，小医仙无奈的喊，自从纳兰嫣然伤害了一点后，就不在床上躺着了，对此，小医仙只是无奈地笑了笑，眼中满满的的宠溺，回过神后，发现纳兰嫣然抱着一堆药材回来，叹了一口气，帮她因为跑而散落的头发勾到耳后，指尖轻点纳兰嫣然的额头，“你啊。”
　　纳兰嫣然有点恍惚，好像很久以前也有这样对他，是谁呢……是谁呢……“啊。”小医仙见纳兰嫣然抱着头蹲了下去，脸上满是痛苦，担心地问：“嫣然，嫣然你没事吧。”
　　“我的头好疼，好疼。”本来纳兰嫣然如果不去想，是不会疼的，但纳兰嫣然感觉如果忘记了，她会后悔的。
　　小医仙看着怀中已经昏过去的纳兰嫣然，皱了皱眉头，手轻轻抚着纳兰嫣然的脸庞，是怎么样子的记忆值得你如此。
　　萧炎本欲去花宗找云韵，却因为一些事情所耽误，萧炎被打成重伤，昏迷不醒，而云韵还在花宗满怀期待的等着纳兰嫣然的回来。
　　又过了一段时间，纳兰嫣然的伤已经好了，小医仙黯淡的想，嫣然应该回去找她失去的记忆吧。
　　“仙儿？”纳兰嫣然发现最近小医仙经常一个人发呆，心中微微担忧，“你没事吧？”纳兰嫣然并不知道小医仙心中所想，就算了解也不知道该如何安慰。
　　“我，我没事。”小医仙挤出一个笑容，她不想纳兰嫣然离开，毕竟她是为数不多真心待她的人，但是她也明白自己并没有什么理由可以让她留下来，也没有资格。
　　小医仙不说，纳兰嫣然只得作罢，“仙儿，过两天我就要走了……”小医仙闻言，身体不禁颤了一下，没有说话。纳兰嫣然走到小医仙身边，拉起她的手，感受到对方手冰冰凉，眉头一皱，“你愿意陪我去找回失去的记忆吗？”小医仙一愣，抬眼看向纳兰嫣然，点了点头。
　　“你有什么记忆吗？”出发的前一天，小医仙问纳兰嫣然，毕竟中州这么大，到处乱找也不是个回事。纳兰嫣然眯起眼看着被云雾笼罩的山谷，沉吟道：“我想先去那星陨阁。”纳兰嫣然没有注意到小医仙一瞬间的反常，“我刚出来就遇上了星陨阁的人，他们跟着我，说是奉了命令……”
　　“真巧，我也有个古人也在星陨阁，这次边顺便去看望他吧。”小医仙温柔的笑了笑，心中暗自猜测嫣然与那星陨阁的关系。


第4章
　　纳兰嫣然和小医仙两人一起往星陨阁去，却发现魂殿正在攻打星陨阁，纳兰嫣然看了一眼小医仙，把她护在身后，两人的出现自然引起了所有人的关注。小医仙好笑地拍了拍纳兰嫣然，心中也十分感动，“嫣然，我可是斗圣。”纳兰嫣然一愣，她忘记了小医仙是和她一样的境界。
　　两人对视一眼，出手帮忙击败魂殿的人。“两位是谁？别干涉我魂殿的事。”为首的是魂殿的护法，纳兰嫣然不由升起一股怒火，直接朝他动手。一招便将那护法打败，毕竟那护法只是个八星的斗尊。
　　“阁下欺人太甚。”那名护法捏碎了空间玉佩，纳兰嫣然感觉到两股和她相差不多甚至微微超过了她的力量。小医仙站在纳兰嫣然身边，凝重地看着眼前两名老者。“阁下为何阻扰我魂殿的事？”一名老者阴冷地说，：“既然来了，便把你们的灵魂留下吧。”与另一老者对视，两人眼中闪过一丝贪婪，两名斗圣强者的灵魂……
　　纳兰嫣然暗道不好，拉着小医仙本欲后退，却发现被人堵了后路，没法，只好应战。纳兰嫣然和小医仙虽然实力强横，但一个失去了记忆，一个并没有经历太多的实战，渐渐落于下风。
　　“魂殿真是欺人太甚。”一个苍老有劲的声音传来，三个身影出现在众人面前。魂殿那两名老者看厂商的居室内发生了变化，知道今天是完成不了任务了，下令撤退。
　　三人便是萧炎，药老和风阻咒你和，萧炎看向小医仙这边，“小医仙，你怎么来了？”目光转到纳兰嫣然的身上，惊讶的说：“纳兰嫣然？！”
　　“纳兰……嫣然？”纳兰嫣然带着一点迷茫重复着这个名字。纳兰嫣然看向萧炎，淡淡地问：“你是萧炎？”萧炎现在也明白了纳兰嫣然是真的失去了记忆，完全不认识自己了，不禁叹了一口气。
　　“你还记得云韵吗？”萧炎刺探性地问道，他希望可以对云韵有点印象。纳兰嫣然听到这个名字，觉得非常的熟悉，又浮现出了那模糊的白色身影。
　　“云韵是你的老师，她很担心你。”萧炎看着眼前的纳兰嫣然，又想起之前快要崩溃的云韵，“她在花宗等你，等了好久。”
　　小医仙复杂地看了纳兰嫣然一眼，她不知道自己是怎么回事，她竟然不想纳兰嫣然回去，她不想让她离开自己。
　　“花宗……”纳兰嫣然喃喃道，心中升起一种复杂的情感，既期待又害怕，她自己也说不上来是什么感觉。
　　萧炎也不逼纳兰嫣然，只是静静地看着她。年少时少女骄傲的姿态，让他自尊受损，下定决心让她后悔，但当那个时候时，自己亲手毁灭了云岚宗，他清楚地看到少女眼中的光芒一点点小时，骄傲的盔甲也一片片剥落，最终溃不成军。那时少女卑微的乞求自己，自己却因一时怒火，毁了一切。萧炎想到那日战后，云岚宗变成一片狼藉，两个身影立在那里，孤独地站在那里。萧炎的眼中充斥了愧疚，如果当年自己若不是这么冲动，一切是否会不一样。
　　“花宗……在哪？”颤抖的声音体现出纳兰嫣然内心的不平静，纳兰嫣然低着头，不知道在想些什么。“我带你去。”现在的萧炎已经把云韵和纳兰嫣然当成朋友，希望她们可以好好的。
　　“我陪你去吧。”在萧炎不解的眼神中，小医仙握住了纳兰嫣然的手，似乎想给予她力量。纳兰嫣然看了小医仙一眼，笑了笑，点了点头。于是三人往花宗飞去。
　　“宗主，萧炎少阁主来了，少宗主也回来了。”云韵一下子就站了起来，往入口看去。
　　“嫣然……”云韵看着站在自己眼前的少女，紧紧抱住了她，这种失而复得的惊喜让云韵忽视了少女眼中的迷茫。纳兰嫣然发觉自己被抱的紧紧的，脖子里有湿润的感觉，心突然疼了一下，纳兰嫣然觉得这个人给自己的感觉很舒服，很亲切，所以不习惯与人接触的她，拍了拍云韵的背，却不忍心退开她。“你是……谁？”云韵突然抬起头，不敢相信的看向了萧炎。
　　萧炎苦笑，向云韵解释这件事。云韵原本欢喜的心一下子又跌落了谷底，她不敢相信会是这个结果，嫣然竟然忘记了她。云韵摇摇晃晃地走了，留下萧炎等人，萧炎略微担心地看着云韵离去的背影，再看纳兰嫣然一副茫然深思的样子，叹了一口气。这又是怎么回事，也太捉弄人了吧。
　　“她…没事把？”纳兰嫣然心微微作痛，云韵的背影让纳兰嫣然想起了那道模糊的身影和那温柔的声音。萧炎看了一眼纳兰嫣然，“你为什么不自己跟上去问问呢？”纳兰嫣然亿吨，旋即追着云韵去了。萧炎笑了笑，不管记忆怎么缺失，心底最深处的感情还在。萧炎看着欲跟上去的小医仙，拉住了她的手腕，摇了摇头，“我给你讲个故事吧。”
　　小医仙和萧炎相顾无言，小燕叹了一口气，上前说到：“我知道你不想要她离开，但她自始至终都是纳兰嫣然，她与云韵之间不是我们可以插进去的。”萧炎亲身感受到过她们之间对彼此的在乎，他希望小医仙可以放下。
　　萧炎跟小医仙说了这些年来他看在眼里的事情和感受。
　　“我知道了。”小医仙苦笑，转身想要离开，却被萧炎拦住。“你这样不辞而别，你让我怎么和她说？”小医仙原本离去的脚步顿了顿。
　　纳兰嫣然跟着云韵来到了云海，似曾相识的景物，让纳兰嫣然脑海中闪过记忆的碎片，但是很杂很乱。“曾经你在这里问过我一个问题。”云韵淡淡地开口，她有点后悔了，他不该这么怯懦的逃避，让那个少女肚子承担了一切。
　　纳兰嫣然不说话，只是看着云韵，她有预感接下来的话对她来说很重要。
　　“嫣然我陪你去找以前的记忆好吗？如果找不到，我们重新开始开始好吗？”云韵向纳兰嫣然伸出了手，眼中充满了希冀。
　　纳兰嫣然盯着眼前这只手，手不自觉地覆了上去。云韵感觉到掌心的温度，轻笑一声，不管怎么样，只要她的嫣然还在她身边就好。云韵也不放开她的手，拉着纳兰嫣然走了回去，到现在她才想起还有两个客人……
　　云韵在看见萧炎两人时，便放开了纳兰嫣然的手，纳兰嫣然走到小医仙身边，见小医仙脸色有点不对劲，轻声问：＂仙儿，你怎么了吗＂小医仙对纳兰嫣然笑了一下,抬手摸了摸纳兰嫣然的头发,摇了摇头.纳兰嫣然看着小医仙,心中疑惑小医仙的不对劲,对于小医仙的动作早已习惯。但云韵看着两人之间亲密的氛围，眼中快速闪过一丝怒意。
　　“云韵，人我给你找到了，星陨阁还有事，我要赶回去了。”萧炎没有忽略刚刚云韵的反应，看了一眼纳兰嫣然，低声对云韵说，“失而复得，亦是难得，作为你们的朋友，我希望你们两个可以好好的。”
　　云韵脸上闪过一丝不自然，看着纳兰嫣然，眼神坚定，点了点头。
　　“小医仙，你要和我一同走吗？”萧炎想了一下，开口问道。小医仙本来想答应，但看到纳兰嫣然向她投来的眼神，叹息，摇了摇头，用手指点了点纳兰嫣然的额头，在她耳边轻声道：“满意了吧。”纳兰嫣然抱着小医仙的手臂，吐了吐舌头。
　　云韵看着这样的纳兰嫣然，心中升起一股感慨和随之而来的铺天盖地的醋意，眼神不禁冷了下来，萧炎见状，苦笑一声。
　　“小医仙，你陪我一起回去吧，星陨阁之后恐怕……”萧炎接收到云韵的眼神，只能开口说道。小医仙叹了一口气，看了一眼冷脸的云韵，拉住本想上前和萧炎理论的纳兰嫣然，开口说：“嫣然，萧炎对我有救命之恩，我得去帮忙。”“我也去！”只见云韵脸色一下子变得十分难看，小医仙许下了好多承诺，才在纳兰嫣然不舍的目光下离开。
　　云韵看着因为小医仙离开失魂落魄的纳兰嫣然，也不知道该怎么办，现在的嫣然不记得自己了，只能带着纳兰嫣然在花宗各处转悠。
　　纳兰嫣然虽然还没有记起云韵，但莫名的亲切感让她愿意打开心房，接纳那个白衣的女子。
　　纳兰嫣然顿了一下开口说道：“云韵。”她还是不习惯叫云韵老师，对此云韵也很无奈。毕竟嫣然已经记不起来了，不叫老师就不叫吧。不得不说，云韵宠纳兰嫣然也是宠上了天。纳兰嫣然的要求，云韵都会帮她办到，除了这件事。
　　云韵摇了摇头，她怎能放心再让纳兰嫣然离开自己的身边，自己最近忙于花宗的事务，根本无暇抽身，无视了纳兰嫣然一副讨好委屈的模样，径直向前走去。少女一个人留在原地跺了跺脚，口中喃喃了几句，看到女子远去的背影，追了上去。
　　云韵几次转头看见自家小孩鼓起的腮帮子，无奈的摇了摇头，伸手捏了捏少女的脸，手感莫名的好。“好了好了，过段时间我陪你出去玩。”云韵也是拿这样的纳兰嫣然没办法，这样的纳兰嫣然让她想起当年的嫣然，已经好多年没有见嫣然这么腻着自己。当年云岚宗被灭宗之后，自己带着嫣然来到了中州，嫣然越来越懂事，越来越成熟……云韵心中一疼，这孩子这些年背负了太多，所有事情都埋在心中。
　　云韵和几个长老交代了事宜，不顾众位长老的反对，带嫣然走了。牵着纳兰嫣然，看着纳兰嫣然难得的兴奋，云韵握着的手不由的加紧了些。这些年，她亏欠她的太多了，只能用余生慢慢填补，只有失去过，才能发现其珍贵。云韵停住脚步，用另一只手轻柔的抚摸少女的脸，新下一阵感慨。这个自己从小看着长大的孩子，自己早已把她当成生命中不可或缺的一部分，是自己太糊涂，在失去她的时候才明白，幸好她回来了，这一次我不会再放手的，嫣然。


第5章
　　云韵看到纳兰嫣然眼中的不解，对自己的动作并无反感，云韵捏了一下纳兰嫣然的脸。少女一声惊呼，得到满意的效果的云韵笑了笑，不顾少女怒视自己的目光，“嫣然，想去哪里？”你想去那里，我都陪你去。
　　纳兰嫣然偏头想了一会儿，云韵也不打断，静静地看着少女，脸上还挂着温柔的笑。“我想先去看看仙儿。”云韵笑容淡了下来，见纳兰嫣然小心翼翼的看着自己，噗哧一声，笑着揉了揉纳兰嫣然的头，“好，我们就先去星陨阁，之后我带你去个地方。”云韵刚开始还是有点吃味，但是感觉到纳兰嫣然对小医仙只是朋友之间的情意，也就释然了。她也很感谢小医仙救了救纳兰嫣然，不然……
　　两个人也不撕碎空间，而是选择一边玩一边赶路，云韵看着纳兰嫣然，心中满足，这种生活久违了，少女脸上的笑容耶久违了。纳兰嫣然好奇的拉着云韵到处乱走，云韵只是宠溺的看着纳兰嫣然，任由她拉着自己到处走。纳兰嫣然想要的东西，一股脑云韵都买了下来，放进了纳戒。两个人就这么逛了过来，原本不远的路程，硬生生一个月才赶到。
　　因为魂殿来袭，星陨阁收到了重创，萧炎正在处理战后的处理，小医仙在旁帮着萧炎处理一些事务，听到弟子来报，说花宗来人。小医仙站起了身就想往外面走，没走几步，又停了下来，苦笑一声。萧炎见状，摇了摇头，小医仙的想法他了解，但他无可奈何，那两个人之间已经不允许第三个人进入，微微叹气。萧炎走过来，拍了拍小医仙的肩，“走吧。”
　　“仙儿。”纳兰嫣然见到小医仙扑了过去，抱住她和她说起了自己这段时间的事情。在纳兰嫣然心中，小医仙是她失忆之后的第一个朋友，在她的心中有着不可替代的地位。小医仙看着纳兰嫣然滔滔不绝的说着，句句不离云韵，心中凄凉。心中突然升起一股无名之火，要是当初自己没带嫣然来星陨阁那该有多好？小医仙被这个想法吓了一跳，看着还在讲的纳兰嫣然，一旁的云韵虽然不说话，但看向纳兰嫣然的眼神充满了温柔和宠溺。不顾纳兰嫣然还在兴奋地讲，转身就离开了，剩下纳兰嫣然疑惑的愣在原地。纳兰嫣然抬眼看向云韵，云韵安慰了纳兰嫣然几句，嘱咐萧炎照看一下纳兰嫣然，追着小医仙走了。
　　萧炎看着面前这个对自己略微敌意的少女，在看向远去的两人，觉得自己好悲惨。
　　“你来干什么？”小医仙冷冷地看着跟了自己一路的云韵，她不懂来人是什么意思，她与她并没有交集不是吗？
　　“你救了嫣然，我应该来感谢你。”云韵并没有介意小医仙充满敌意的语气。
　　“那关你什么事。”本就心里不舒服的小医仙，没好气的回道。
　　“嫣然那个孩子我从小看到大，七岁的时候，她已经跟在我身边了。”云韵自顾自地说，“从小她都很乖，很粘我。以前的她也是像现在这般活泼。”
　　小医仙愣住了，她不知道云韵为何要和她说这个，这是在向她炫耀吗？念及此，脸上又冷了几分。
　　“自从萧炎出现，嫣然的修炼就越来越努力，云岚宗被灭宗的那天，只有她陪着我。”小医仙也不打断云韵，就站在那里静静的听着。“我带着嫣然来到中州，但中州强者如云，我们一直在担忧着自己的安全。在那段时间，嫣然一直陪着我鼓励我。我带她加入了花宗，但是还会有麻烦找上门。”云韵苦笑一声，顿了好久好久。小医仙想到上次萧炎对她说的事，沉默了。
　　“我一直都知道她对我不是普通的师生之情，可是因为我的一再躲避，她越来越沉默，可我还是躲着她。”小医仙看了云韵一眼，眼神复杂，她埋怨云韵让嫣然伤心，但如果换成自己，自己又该如何呢？
　　“她出去闯荡了很久，回来以后，连我也惊叹她的进步，但我知道这是她不知道经历了什么而换来了。我本不愿带她去，可她的固执我也拿她没办法。”云韵眼中已经是满满的悲伤，“如果我知道我会失去她，我不会让她去的。”云韵声音略有梗咽。
　　小医仙静静站在那儿，一言不发。过了好久，云韵听到前面传来一句，“我……我希望可以幸福。”
　　在原地等着的纳兰嫣然几次想去寻找，都被萧炎劝阻。萧炎看着眼前这个死活不跟自己进去的少女，只好陪着她在外面等着。
　　这好似，云韵走了过来，拉过纳兰嫣然，“嫣然，我带你回家好吗？”纳兰嫣然眼中满是疑惑，还是点了点头。
　　云韵带着纳兰嫣然回到了加玛帝国，站在帝都的上空，看着下面的帝都，觉得恍惚间好像回到了以前。拉着纳兰嫣然的手，在她的耳边轻声问：“嫣然，想去看看你的家人吗？”纳兰嫣然一愣，有点不安的看着云韵，云韵拍了拍她的手安慰。云韵看纳兰嫣然的表情有点松动，带着她来到了云岚宗的后山，虽然云岚宗仙子啊已经不存在了，但云韵相信这里可以让纳兰嫣然记起从前。纳兰嫣然看着周围那熟悉的景物，以前的片段飞快的在脑海中闪过，纳兰嫣然头疼的蹲了下去。云韵抱住纳兰嫣然，温柔的跟她说着话，看见怀中已然昏了过去的少女，心中一慌，忙着向少女输送着斗气。
　　“老师……我好像做了一个好长好长的梦。”云韵见怀中少女微微睁眼，心也终于放了下来。“是啊，嫣然，我等你很久了。”纳兰嫣然笑了笑，从云韵的怀中离开，“老师，你说的话是否还算数？”
　　云韵笑了笑，“我什么时候骗过你？”捏了捏少女的鼻子，惹来一阵痛呼。纳兰嫣然吃痛的瞪着云韵，眨了眨眼，“可我得考虑一下。”云韵愣了一下，旋即反应过来，温柔的抱住眼前这个人，在她惊讶的眼神中，吻在她的唇角，笑着说：“那我的嫣然可不要让我等的太久了。”
　　纳兰嫣然红了脸，埋在云韵的怀中。失忆这段时间的记忆，她都很清楚的知道，但她被一股力量束缚着，现在她终于挣脱了那股力量，终于重新回到了老师的身边。
　　“老师，我想去看看爷爷。”纳兰嫣然平复了一下激动的情绪，想到了许久未见的爷爷。云韵无奈地摇了摇头，眼中的意思显而易见：你刚刚还在纠结呢。纳兰嫣然吐了吐舌头，晃着云韵的手臂，她现在知道自己喜欢的人也是喜欢这自己的，内心十分激动兴奋。被纳兰嫣然晃得略微有点晕，本来就有这个打算的云韵，也不捉弄纳兰嫣然了。
　　纳兰家——
　　“父亲。”一个中年男子向坐在高位上的老人行了个礼，脸上的愁容落在了老人的眼中。老人不禁一叹，“自从云岚宗被灭宗之后，我纳兰家的地位也不如之前了……磐门的实力越来越强，唉。”
　　“父亲爷爷。”纳兰嫣然看着自己许久未见的父亲和爷爷，激动的喊道，扑到了老人的怀中。“嫣然？！”纳兰肃和纳兰桀兴奋的说。询问了近况之后，纳兰桀才发现站在大厅的云韵，连忙道歉，“云韵宗主，真不好意思，现在才看到您……”云韵笑着摇了摇头，表示没事的。这时的纳兰嫣然从纳兰桀的怀中起身，走到了云韵的身边，拉着云韵找了位置坐了下来。
　　“爷爷，你们遇到了什么困难吗？”纳兰嫣然问道，再进来之前，她也听了一会儿，纳兰桀和纳兰肃对视一眼，把最近的纳兰家的状况说了出来。
　　云韵看了一眼脸色不好的纳兰嫣然，拍了拍她的头，纳兰嫣然点头。“爷爷，就交给我吧。”云韵将一块空间玉佩捏碎，这件事情还需要萧炎的帮忙，只好麻烦他咯。
　　纳兰嫣然和云韵处理了纳兰家的事后，又在纳兰家住了几天，就在众人的不舍下离开。看着不舍的纳兰嫣然，云韵不解地问：“怎么不多住几日？”纳兰嫣然委屈的撇了撇嘴，小声地说：“更想和老师两个人呆在一起。”虽然说的很小声，但以云韵的修为自然能够轻松听到、云韵笑着摇了摇头，心中喊了一句傻孩子。纳兰嫣然的感情她很感动也很心酸，牵着纳兰嫣然的手不由得用力了些。
　　“好。”
　　感情或许不需要轰动，细水长流，相伴左右，这又何尝不是一种幸福。

　　（全书完）



