


　　题名：我的娘子是个贼gl
　　作者：鸿云飞

　　简介：
　　白天，秦千焕是明媚可人，纯良无害的柔弱美娇娘，晚上，她摇身一变，化成行侠仗义，除暴安良的飞天夜侠玉蝴蝶。
　　然而，深受百姓爱戴的夜侠却被新上任的县官萧若瑜记恨上了，并对她穷追不舍，欲要将她捉拿归案。
　　当秦千焕脸上的蝴蝶面具被揭开，萧若瑜才发现，原来飞天夜侠不仅是她的娘子，还是她儿时的小青梅……

　　女县令×女飞侠
　　注：烂尾了，勿入。

　　内容标签：情有独钟，乔装改扮，婚恋，甜文，古代历史，互攻
　　搜索关键字：主角：萧若瑜，秦千焕┃配角：章宝玉，秦望，如风，萧千百，四捕快等
　　一句话简介：女县令＆女飞贼
　　立意：行侠仗义，心系黎民


第1章小白脸来了
　　古朴的木质马车一路吱吱呀呀摇摇晃晃地匀速前行，昏黄的光线透过轻纱帘子照射进来，映在萧若瑜白皙如玉的完美睡颜上。
　　车身突然一个停顿，惊醒了好梦正酣的萧若瑜，她眯着眼睛掀开窗帘，人来车往的街道上，映入眼帘的是一排排密密麻麻的人头，熙熙攘攘的既是热闹，也是喧嚣。
　　萧若瑜放下帘子，顿时隔绝了窗外纷扰杂乱的一切，只是那人山人海的吵闹声仍是不绝于耳，她掀开车门帘布挂到一边，提着声音问道：“如风，此地如此热闹，可是到了灵山县的地界了？”
　　“主子，你醒了，我们已经进入了灵山县内，此地人多热闹，唯恐伤到路上行人，如风只好减速前进，望主子见谅。”
　　车外的策马扬鞭的如风继续驾着马车，缓缓前进，那前行的速度竟还没行人的脚走得快，如风的暴脾气顿时一涌而上，瞪着眼睛扯着嗓子朝着前方堵路的行人喊道：“好狗不挡道，前面的赶紧让开！”
　　一瞬间，如风这气势倒是吓退了不少人，萧若瑜无奈地摇摇头，责备道：“下次别再这样了，我是到这里任职县官的，最好不要招惹麻烦，特别是民怨，切勿招惹。”
　　“知道了主子，可是如风不明白，您明明高中状元，大可以留在京都加官进爵，为什么偏要跑到在这个穷乡僻壤的灵山县来当一个芝麻县令呢，这一路也太惊险了，还好被一个蒙面女侠救了，不然我俩得到地府任职去咯！”
　　说起蒙面女侠，萧若瑜晃了晃神，心道：又是一个会武功的女子，不过，她很快就回过神来，并没有纠结于此，她望着人来人往的街道，并不认为这是个穷乡僻壤的地方，虽然相比有条不紊的繁华京都来说，是有些逊色，但也不失为一个安家落户的养生宝地。
　　不然飞天夜侠玉蝴蝶也不会出现在这里了。
　　“你不明白朝廷官场的黑暗，看皇上的架势，似乎要招我为驸马，与其到时候抗旨不从，还不如早早离京。”
　　如风从萧若瑜的话里似乎听出了惶恐无奈的语气，他更是难以理解了，便一脸痛惜地问道：“主子，你为什么要对这桩美事避如蛇蝎呢，当驸马不好吗，做皇上的乘龙快婿，荣华富贵享之不尽啊！”
　　听着他话里的惋惜，萧若瑜无语地白了他一眼，没好气地说：“早知道你这么想当驸马就把你送给那个刁蛮公主好了。”
　　如风有些尴尬地挠挠头，悻悻地笑道：“主子您别取笑我了，这样的美事如风不敢肖想，不过，主子您跟别人就是不一样，哪个男人不希望攀龙附凤，飞黄腾达的，就您，如此特别……”
　　说着，如风扭过头在萧若瑜的身上打量一番，打趣道：“主子，有哪个男人像你这样的，如风甚至有些怀疑你是不是男人了。”
　　对上萧若瑜阴沉的脸，如风立马回过头不敢再看了，他连忙改口道：“主子，我不是说你不是男人，我是说你不像男人……也不是，我是说你的行为不像男人……”
　　说道最后，如风竟有些语无伦次，不知道该怎么说了。
　　萧若瑜心下暗惊，自己是女子的身份有这么容易被人看穿吗，看如风的反应，应该不是装束的问题，只是对自己离京一事有所误解。
　　“照你说，不娶公主的都不是男人了？我这样跟你说吧，那样的荣华富贵我可享受不来，你想啊，说是娶个公主，倒不如说是嫁给公主，你也知道公主金贵，除了驸马还有无数面首，是个男人都接受不了这样屈辱，到时候我颜面何存啊？”
　　听完萧若瑜的这一番话，如风恍然大悟“哦”地一声张大嘴巴：“原来如此，看来这公主还真娶不得了，主子您才是真男人，如风错怪你了。”
　　“你知道就好，你也不要一口一口地叫我主子了，咱们又不是贩卖人口，听着怪别扭的。”
　　这已经是萧若瑜无数次劝他了，可是无论她怎么说，如风就是不听，非要主子前主子后地喊她。
　　“主子，要不是您出手相救，将我带出皇宫，我现在早就成了宫里的太监了，简直就是生不如死，您就是我的再生父母，是我一辈子的主人，如风誓死追随！”
　　这样的结果萧若瑜早就料到了，要不是如风现在驾马赶路，估计他还要下跪行礼以表忠心呢，萧若瑜无奈地叹了一口气，就算如风再忠心，也不能让他知道自己的女子身份，救他只是顺手，她并不指望禁锢他的人生。
　　如风回头一看，车门帘布又重新放了下来，萧若瑜已经坐回马车里面，如风有些傻眼了，心想着莫非主子生气了？
　　如风朝着马车里大喊一声：“主子，就算不娶公主也不用提前三个月赶来灵山县吧，我们赶路也才花了一个月，还有两个月还能上任呢，主子，照我说您应该留在京都玩上一两个月再出发的，这么急着过来干嘛呀!”
　　然而，马车里的人并没有回话。
　　不一会儿，马车被前方的人山人海彻底挡住了去路，萧若瑜再次探出头来，如风生气地甩了甩鞭子，无奈地说：“主子，前面有人在抛绣球招亲呢，这条路彻底堵住了，咱们的马车过不去，要不，咱们再等等吧？”
　　萧若瑜淡淡地“嗯”了一声，看到这么多人前来抢绣球，心想着那位抛绣球的女子应该是倾国倾城的绝色美女，要么就是家财万贯的千金小姐，也只有那样的魅力，才能吸引这么多贪财好色的男子。
　　这么一想，之前在街道上一路不通，原来都是奔这场招亲大会而来的。
　　究竟什么样的女子，才能有如此强势的号召力？萧若瑜不禁微微抬头，将视线放在二楼的一位风姿卓绝的红衣女子身上，她手里捧着一个红色的绣球，脸上挂着一层神秘的面纱，更是令人好奇她面纱下究竟是怎样的貌美。
　　萧若瑜晃了晃神，这个蒙面女子怎么感觉有点像在山路上救了他们的女侠？不过，第一眼看去很是相像，仔细一看又觉得两人之间根本就没有一点相同之处了。
　　虽然这位小姐与女侠同样的身形纤细，面纱遮脸，不过，女侠穿的是白衣素裙，这位秦小姐却是大红喜袍，两人的气质顿时又不一样了。
　　女侠那是如同九天仙女一般，不恋凡尘，她眼中凛冽的气势绝对是常人所没有的，而这位千金小姐就显得有些柔弱无依了，简直美丽得像那堕入风尘的头牌花魁。
　　啊呸呸呸!萧若瑜暗自嫌弃自己一把，居然会生出这般龌鹾的想法，要知道，把一个寻常人家当做青楼女子，那得是多大的侮辱啊！
　　于是，萧若瑜默默地在心里给高楼上的秦千焕诚心诚意地道了歉，这才心安理得地再次将目光放到她身上。
　　众人炙热如火的视线黏在秦千焕身上，对她来说就像是千万只蚂蚁啃咬一般难受至极，她根本就不想抛这个绣球，只是，父命难为。
　　希望尽早结束吧。
　　秦千焕掂了掂手里的绣球，犹豫了一会儿还是没敢往下扔，她转过身看着站在旁边的秦望，扯着他的袖子撒娇祈求道：“爹啊，我不抛行不行啊，我不想嫁人啊！”
　　“不行！万事俱备，只欠一个新郎，你赶紧抛吧！”秦望严肃着脸大手一挥，甩开了秦千焕的手，却在看到她含着氤氲的眸子时，终是软下心肠，叹气地劝道：“焕儿，你今年都十九了，再不出嫁就成老姑娘了，你看看跟你同岁的姑娘们，哪个不是两三个孩子的娘了？”
　　秦千焕看了看站在秦望旁边的二娘，再看看下方那些眼中散发着淫光的歪瓜裂枣，一想到成亲之后就要生孩子，还要跟别人共侍一夫，秦千焕厌恶地抿了抿嘴唇，心中不禁有些反胃，她面无表情地看着秦望，一脸的倔强。
　　“爹，她们是她们，我是我，我不嫁，我不要生孩子！”
　　“这可由不得你，之前就是太宠你，任你挑选夫婿，却没一个看得上眼的，这才拖到现在，今天说什么也得把你嫁出去！”
　　秦望毋庸置疑的语气让人难以拒绝，秦千焕也知道父亲这是为了她的幸福着想，在他看来，女子最好的归宿就是嫁给一个可靠的男人，相夫教子，了此一生。
　　可是，秦千焕最受不了的就是男子可以妻妾成群，就连她爹也是这样，根本就不尊重女性，就好像在他们眼里，女子就只是传宗接代的工具，又或者是泄欲玩弄的对象。
　　这样想着，秦千焕的手不知不觉使上了力道，绣球顿时被捏扁了一块，周围的人并没有发觉这一幕，只是目不转睛地盯着下方的众多英才俊秀，生怕一眨眼就会错过接住绣球的人。
　　“别杵着了，赶紧抛吧！”秦望催促道。
　　“爹，姐姐不想嫁人，你就不要再逼她了，咱们又不是养不起姐姐。”一旁的秦万金于心不忍，便出声祈求道。
　　“就是因为一直没逼她，才让她拖到现在都没嫁出去，我秦望的女儿居然嫁不出去，这简直就是个天大的笑话！”
　　“可是，姐姐她不开心……”
　　“别再说了！”秦万金还想说着什么便被秦千焕出声打断了，她眼中闪过一丝犹豫，目光放在下方人群外的马车上，虽然隔得远，但以她的视力完全可以看清楚那人的长相。
　　剑眉星目，唇红齿白，面如冠玉，俊美无暇，好一个文质彬彬的小白脸。
　　如果非嫁不可，秦千焕觉得这个小白脸是最佳选择，他清秀的外表看起来就是一个手无缚鸡之力的文弱书生，应该不会很凶蛮，脾气也不差，这样的人应该很好控制，叫他往东绝不敢往西。
　　而且，她见过这个人，准确的来说，她救过这个人。
　　要不是她出手相救，这个小白脸早就在半途中被山贼抢了，哪能像这般大摇大摆安然无恙地来到灵山县呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家久等了，蓝苟回来产粮了。
　　之所以选择今天回归，是因为，蓝苟专栏里的第一本《聂小凤》就是去年的今天发表的，农历三月初十。
　　这样算起来，蓝苟在晋江已经满一岁了，在此，谢谢大家的支持和鼓励。
　　在以后的日子里，希望还能够见到大家的踪影，评论支持，你们的认可是对我多大的支持，你们的鼓励是我最大的动力。
　　往后余生，请多多指教。


第2章把我休了吧
　　被逼到这个地步，不嫁出去她爹是不会善罢甘休的，就赌这一把，就是那个小白脸，必须是他接到绣球！
　　谁让他是自己救过的人。
　　“你们别再吵了，我抛就是了。”秦千焕说着，掌上暗暗附上一层内力，将绣球甩得远远的，它绕过大片大片的人群，像是长了眼睛似的，准确无误地落在人群外的马车上，正在看热闹的萧若瑜手里。
　　萧若瑜正看得无聊，谁知道突然猝不及防的手里就多了一个东西，她低头一看，顿时被吓出了一身冷汗，这不就是人家用来招亲的红绣球吗？
　　看来今年是命犯桃花了，萧若瑜哆嗦着手，将绣球塞到如风手上，然后躲进了马车里，门帘落下，隔绝了周围众多羡慕嫉妒恨的视线。
　　不一会儿，这辆小小的马车就被众人团团包围了，秦望携带一干人等站在马车门外，和颜悦色地说：“老夫秦望，有请贤婿到府中与小女拜堂成亲，喜结连理。”
　　按理说，别人娶了自家的女儿应该是高攀了，他根本就不需要亲自来请，这样会显得身份掉价，但是，今天是大喜的日子，女儿终于嫁出去了，这比什么都高兴，他暂时不计较这些。
　　萧若瑜好歹也是个读书人，人家都这么礼貌了，她这般躲着也不是个办法，自知理亏，她只好掀开车帘跳下了马车，拱手作揖地赔笑道：“在下萧若瑜，秦老爷，我想您误会了，在下并没有接到绣球，还请秦老爷您另择佳婿。”
　　“就是你接到的绣球，众目睽睽之下，我们还能看错不成，你是不是不想娶的女儿？”说到最后一句话的时候，秦望一改方才的温和态度，提高声音严厉地瞪着萧若瑜，仿佛只要她一个不答应，就会把她吞了似的。
　　“我不是不想娶，我是不能娶！”萧若瑜顿时有种哭笑不得的感觉，迎娶美娇娘是每个男人的梦想，但是，她本是女儿身，又怎能做出这种误人一生的事情呢？
　　看着未来佳婿还算老实的份上，秦望耐心地问：“为什么不能娶，你可是成过亲了？”
　　“尚未…”
　　“那你可是有过婚约了？”
　　“没有…”
　　“那你可是有意中人了？”
　　“并无…”
　　“那你为什么不能娶？”秦望咄咄逼人地瞪着萧若瑜，指着她的鼻子冷哼一声：“姓萧的，我告诉你，能娶到我秦望的女儿是你八辈子修来的福气，你可别不识抬举！”
　　秦望心里亮得跟明镜似的，看这位萧公子温文尔雅，气质非凡，定不上寻常人家，自家女儿嫁给他定不会吃苦，若是他不肯娶，这才是他秦家最大的笑柄。
　　过了今天，整个灵山县都知道他秦望的女儿没人要，简直就是奇耻大辱，这样的事情绝对不能发生，所以，他的女儿和这个萧若瑜，一定要拜堂完婚！
　　看着萧若瑜吞吞吐吐说不出话来，秦望的胡子抖了抖，他暗笑一声，姜还是老的辣，后辈小生也敢跟他顶嘴？
　　“萧公子，你是自己跟我回府，还是让我的手下驾着你回府呢？”
　　萧若瑜支支吾吾说不出话来，她转过头求助地望着如风，希望他能出手相救，力挽狂澜，然而，如风只是无辜地眨了眨眼，歪着脑袋两手一摊，表示爱莫能助。
　　眼见萧若瑜默不作声，似乎想要拖延时间，一旁的管家说了一句：“老爷，不要再等了，切莫耽误了吉时啊。”
　　听到这话，秦望最后一点耐心终于消耗殆尽，他眉头一拧，大手一挥，身后立刻涌出几个家丁围住了萧若瑜，并将她抓了起来。
　　秦望走在最前面，一帮人驾着萧若瑜跟在后面，一行人就这样回了秦府。
　　萧若瑜也做过反抗，但是没有任何作用，她发现这里的人比皇宫里的皇上还要蛮不讲理，索性放弃了挣扎。
　　为了避免别人发现自己的身份，萧若瑜乖乖地自己换好大红色的喜服，成为有生之年想都不敢想的新郎官。
　　唢呐吹，鼓声响，笛箫欢奏，窗上门上墙上到处贴满了大红双喜，整个秦府充满一片喜气洋洋的欢庆景象。
　　正前方的香案烛台上，两根贴了大红双喜的蜡烛热烈地燃烧，流下了喜悦的滚烫热泪。
　　成亲本该是一件非常值得高兴的事情，可萧若瑜的心情却配不上这所有一切的喜庆摆设，她偏过头去，看着旁边娇艳似火的新娘子，中间一朵大红花连着她们两个人，两个都是如假包换的女人。
　　“一拜天地。”
　　旁边的新娘子应声拜下，萧若瑜微微皱了皱眉，最终还是没有动作，两个女子共结连理，实在太荒唐了。
　　“秦老爷，我…”对上秦望冒着怒火的铜铃大眼，萧若瑜顿时没了气焰，接到绣球是她不对，她自知理亏，她也不想让别人丢了面子。
　　她知道，如果今天她不跟这位秦小姐完婚，那不仅连累秦家声誉受损，更是损坏了秦小姐的名节，一个女人最重要的就是名节，萧若瑜自己也是女人，她当然知道。
　　“我是说，我今日成婚的大事，还没通知爹娘……”
　　事实上，她的双亲早就不在人世了。
　　“你不用多说，今日是百年难得的黄道吉日，万万不可错过，你可以完婚后带上自己的娘子回家探亲，今天拜堂，继续！”
　　看着秦老爷如此坚决的态度，萧若瑜自知难逃一劫，就算她拒绝也会被强行摁着拜堂的，无奈之下，她也只好认命地跟秦小姐拜完堂成完亲了。
　　拜完堂之后，秦千焕就被送入了早就准备好的新房，萧若瑜就没有那么幸运了，她被秦老爷拉着到处敬酒，喝得个迷迷糊糊的这才肯放她回房。
　　不胜酒力自然是假的，萧若瑜可是有千杯不醉的称号，只是她不想面对眼前的一切，只好装醉逃避。
　　回想起来，真是太郁闷了，不过是走马上任，怎么落得如此狼狈的下场，若她是真男儿倒是非常幸运，但她是个正儿八经的女儿身，遇上这档子事真不知该笑还是该哭了。
　　说来也怪，她明明好端端地躲得远远的看热闹，可那绣球就跟长了眼睛似的，非要落在她手里，莫不是有人从中使了妖法？
　　胡思乱想间，在媒婆丫鬟的监视下，萧若瑜借着醉意摇摇晃晃地走到床前，随手一掀将新娘子头上的红盖头拿了下来。
　　出于愧疚心理，她不忍心让这位秦小姐尴尬难堪。
　　迷迷糊糊之间，在媒婆的唠叨下，两人以交杯酒的形式喝下了合卺酒，那媒婆终于领着丫鬟随从离开了房间。
　　昏黄的烛光下，整个喜庆的婚房就只剩下新郎新娘两个人了。
　　说实话，这位秦小姐的容貌绝对是天仙级别的，就连京都之内的皇族公主相府小姐都被她精致细腻的美貌压了下去。
　　特别是这双眼睛，清澈明亮，又深不可测，但却吸人魂魄，夺人心神，令人自甘沉沦不可自拔。
　　这是一双漂亮的摄人心魂的眼睛。
　　“相公为何这般看我？”
　　一语惊醒梦中人，原来自己看了别人这么久，实在太放肆了，萧若瑜猛地回过神来，立刻垂下眼帘不敢再对上秦千焕的眼睛，心虚之余，她漫不经心地开口打破方才的尴尬：“我叫萧若瑜，你叫我若瑜就行了。”
　　相公这种称呼，着实令人汗颜呐！
　　“大智若愚么…”秦千焕低笑着呢喃了一句，然后起身作揖：“小女子秦千焕，还请相公余生多多指教。”
　　这个书呆子真有意思，傻头傻脑的，看到她居然愣住了，要是别的男人早就扑上来了，也只有眼前这个傻子只知道发呆，眼中竟然只有欣赏没有邪念，真是难得。
　　看来她这个绣球砸对了，这个傻子看起来很好控制，叫他站着就绝不敢坐着，就算成家立室，也是她秦千焕说了算。
　　“指教不敢当，我想，你以后一定会后悔的。”萧若瑜似乎没有听到“相公”两个字，只是满脸认真地看着秦千焕，迟疑着说：“其实…”
　　顿了顿，萧若瑜吸了吸鼻子，做出一副伤心难过的表情，神情悲戚地哽咽着说：“我自幼父母双亡，家道中落，吃着百家饭长大，如今温饱都成了问题，你嫁给我是不会幸福的。”
　　对上萧若瑜真挚的眼神，以及一闪而过的慌乱，秦千焕更是不明所以，这个呆子该不会想反悔吧，她故作不知，反问道：“所以……？”
　　“所以我们要去找你爹说清楚，和离之后你重新嫁人，要不然你把我休了也可以……”说到这里，萧若瑜双眼含泪，表情异常激动，就差下跪磕头了。
　　她觉得，自己一天之中都迷迷糊糊的，就这一刻最清醒了。
　　如果能重来，萧若瑜希望自己能回到在接到绣球的那一刻，驾着马车掉头头就跑。
　　不，应该是听如风的，留在京都玩上两个月再来，这样就不会遇上这档子“好事”了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许久不见的这些天，苟子回归三次元了，但苟子的心一直留在二次元，留在晋江，好想你们这些小天使，只有你们的点击评论收藏才是苟子最大的快乐。
　　一波红包表示感谢。


第3章有喜欢的人
　　然而，秦千焕并不是那种嫌贫爱富的女子，萧若瑜越想离开，她就偏偏想要困住他。
　　若是放他离开，秦老爷子肯定还会把她再嫁他人，到时候就没有那么幸运遇上这么老实的人了。
　　“相公，家道中落，身世凄惨可不是你要拒婚的理由，既然相公如此落魄，作为你的娘子，我更是要鼎力扶持，不离不弃了。”
　　秦千焕说着，双手慢慢地攀上萧若瑜的腰间，一路向上游走，惊得萧若瑜屏住呼吸僵直了身子，那双手并不满足于一个地方停留，它继续游走于上下左右，吓得萧若瑜顿时连连后退，惊慌失措地一个趔趄，屁股朝地摔倒了。
　　经过这番试探，秦千焕终于得出了一个结论，这个相公怕女人，难怪他会如此强烈地拒绝这场婚事，原来他不喜欢女人。
　　长得好看的男人都不喜欢女人的吗，不喜欢女人就是喜欢男人了呗。
　　了然地点点头，秦千焕望向萧若瑜的眼神顿时变了味道，想不到如今还有这种为了爱情不顾世俗眼光的性情中人，跟自己成亲也真是难为他了。
　　想到这，秦千焕用怜悯的眼神望着萧若瑜，走过去想扶她起来，却对上他那双受惊过度的湿漉漉的眼神，她只好收回去关切地问了一句：“相公，你没事吧？”
　　萧若瑜心虚地偏过头，故作淡定地说了一声“没事”，然后慢吞吞地爬了起来，心中不禁暗叹一声，幸好躲开了，不然就被她摸到自己象征着女性的部位了。
　　室内顿时陷入了沉默。
　　两个人一个安静地坐回床上，一个呆呆地望着地板，各有所思。
　　不一会儿，秦千焕率先出声打破沉默：“萧若瑜，你有喜欢的人吗？”
　　闻言，萧若瑜先是一愣，很快便反应过来，她望着秦千焕脸上认真无比的表情，心中有些不解她为何这般问话，只好如实回答：“没有。”
　　听到这话，秦千焕很明显地松了一口气，如释重负般恢复了大家闺秀式的微笑，真诚地望着萧若瑜：“若是你以后有了喜欢的人，我一定放你离开。”
　　听完这话，萧若瑜这才彻底反应过来，她懊恼地拍了拍额头，早知道就说已经有喜欢的人了，这样她现在就可以离开了吧。
　　不过没关系，萧若瑜又重新恢复了神采，心中暗暗想着过些天就说有了喜欢的人，然后让秦家小姐休了自己。
　　看着萧若瑜像块木头一样还傻傻地站在那边，秦千焕收回视线只当作没听见，自行宽衣解带，脱下了大红喜袍之后，她便自顾自躺到大床上的最里面去了。
　　萧若瑜还是站在原满脸的不知所措，朝堂之上巧能善变的金科状元，居然不会处理这样的事情，实在是太失败了，早知道就像如风说的那样，在京城多留个把月，这样就不会撞上这趟招亲了。
　　不过，萧若瑜这么急着赶来灵山县，也是因为得知销声匿迹了七年的飞天夜侠玉蝴蝶在灵山县重现身影，这才向皇帝提出任职此地县令一事，并立刻马不停蹄地匆匆赶过来了。
　　杀父之仇不共戴天，她一定要抓住这个飞天大盗，为父报仇！
　　不知过了多久，桌子上的红蜡烛燃烧殆尽，房间内顿时陷入了黑暗，安静得有些诡异。
　　房间里突然多了一个人，秦千焕自然是没这么容易入睡的，处于愧疚心理，她也不忍心让萧若瑜就这样趴在桌子上睡，以后的日子还长着，这样下去怎么得了。
　　于是，秦千焕起床点亮了灯火，却看到萧若瑜居然没有趴在桌子上睡，而是站在原地像块石头一样，秦千焕无语地摇摇头，这人怕不是个真傻子吧！
　　“相公，别杵着了，夜深了，赶紧睡觉吧！”说话间，秦千焕不由分说地抓住萧若瑜的手，一路拉到床边。
　　察觉到萧若瑜的抗拒，秦千焕默默地翻了个白眼，然后认真地作出保证：“这床这么大，我睡里面，你睡外面，你放心，我是绝对不会碰你的。”
　　说着，秦千焕还竖起来三根手指，就差发誓了。
　　萧若瑜有些迟疑，秦千焕之前摸她身子的孟浪动作依然历历在目，不过看她如此干脆利落地躺到床里面去，倒是挺真心实意的。
　　不过，萧若瑜别无选择，她愁眉苦脸地犹豫了一会儿，突然被衣柜顶上的被子吸引了注意力，顿时眼前一亮，心中也松了一口气。
　　最后，萧若瑜警惕地就着大红喜袍打了地铺，半睡半醒间，还要时刻防备着床上的秦千焕，就好像床上之人不是什么绝世大美女，而是害人的洪水猛兽一样。
　　秦千焕也是无奈，只好由着他去了，不睡她的床最好不过了，反正她也自己一个人睡惯了，旁边多出一个人还不习惯了呢。
　　翌日清晨，秦千焕醒来的时候，萧若瑜已经不在房间里了，地上的被子也收拾好放回原地了，房间里就剩她一个人，若不是这些红喜红烛红嫁衣，她还以为自己昨晚做了一个梦。
　　为了避免秦望怀疑从而招惹麻烦，秦千焕咬破手指在干净的被褥上染上一抹嫣红，这才满意地点点头，穿衣起床了。
　　另一边，萧若瑜找到自己的随从如风，正躲在茶棚里消遣压惊。
　　如风看着主子黑眼圈下的淤青，以及苍白憔悴的俏脸，不禁调侃道：“主子，您居然憔悴成这样，莫非昨晚被那只母老虎被榨干了？”
　　萧若瑜白了他一眼，并没有说话，在如风看来就是默认了。
　　“我们少爷赶着去怡红院大发神威，你们赶紧上碗虎鞭汤！”
　　“就是就是，我们少爷不急，怡红院的姑娘等急了！”
　　这时，两道粗犷的声音从门口传了进来，萧若瑜寻声望去，只见一个眯着小眼睛，腆着大肚子，肥头大耳的胖子在两个壮汉随从一左一右的陪同下，迈着嚣张无比的步伐走了进来。
　　最引人注目的是他嘴巴上那口泛黄的龅牙。
　　中年老板急匆匆地走了出来，对着来人连连鞠躬，惊惶失措地说：“实在抱歉啊王少，我们这里是茶店，没有虎鞭汤的。”
　　“没有就赶紧去熬啊，还愣着干什么？”
　　龅牙少爷却是一点情面都不给，以一个自认为很潇洒的姿势坐下之后，便眯起了眼睛等着他的虎鞭汤，旁边一左一右两个手下捏肩的捏肩，捶背的推背，别提多舒适了。
　　茶铺老板仍是愣在原地没有动作，神情焦急地说：“我们这里真的没有这个东西啊！我们这里有祛火的凉茶，滋补的参茶，您要不要尝尝？”
　　茶店老板的好言好语，一旁看好戏的萧若瑜还以为那个龅牙少爷不会再难为人家，岂料他却仍是不依不饶，甚至起身掀桌，破口大骂道：“他娘的，连个虎鞭汤都没有，还开什么店啊，砸了砸了，统统给我砸了！”
　　“是！少爷！”
　　一声令下，两个壮汉便撸起袖子开始砸凳子砸桌子，总之抓到什么就砸什么，看到什么就砸什么，吓得茶店老板跟他的老伴儿赶紧下跪讨饶：“王大少爷，求求你放过我们这个小小的茶棚吧，我们只是小本生意，全家都靠它吃饭了……”
　　龅牙少爷看着跪在脚下的两人，心中的成就感顿时得到了满足，他双手揪起茶店老板胸前的衣领，像拎小鸡一样提了起来，满眼恶意道：“要我停手也可以……”
　　在茶店老板希冀的眼神下，龅牙少爷缓缓说出口的话却听得在场的人无不头皮发麻，背脊发凉。
　　“把你下面切下来熬汤，虽然不是虎鞭，本少也是可以勉强接受的，哈哈哈哈……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　三天了，一个评论都不给我！
　　你们是肿么肥四？到底要闹哪样嘛？
　　我不管！
　　我不吃我不喝，我就要评论！
　　我不喝我不吃，我就要收藏！


第4章叫什么名字
　　此话一出，茶店老板眼中充满了惊恐与绝望，跪在地上的老板娘赶紧站了起来，伸手扯着龅牙少爷抓住差点老板的手，奈何她力气不够大，竟然掰不开。
　　“你快放开当家的！”老板娘把心一横，张开嘴巴在龅牙少爷的手臂上狠狠地咬了一口，龅牙少爷吃痛，“嗷”的一声立刻松手放开了差点老板，并一脚将老板娘踹倒在地。
　　“太过分了！实在是太过分了!”萧若瑜终于忍无可忍，茶杯一摔站了起来，紧握着双拳怒气冲冲地瞪着龅牙少爷，一脸的义愤填膺，正气凛然地说：“光天化日之下，竟敢在此欺压百姓，还有没有王法了？”
　　“王法？呵！在这个灵山县，我王大少就是王法，山高皇帝远，天王老子也管不着！”龅牙少爷仰着脖子手舞足蹈地说，后知后觉地想起很久没人跟他抬杠了，因为跟他作对的人都被他弄死了或者弄残了。
　　龅牙少爷不禁看向萧若瑜，眯着眼睛气焰嚣张地问：“你又是哪根葱，竟敢跑出来管本少爷的闲事，活得不耐烦了！”
　　旁边的手下凑到龅牙少爷耳边说了几句，他便大彻大悟地点点头，不屑地哼了一声，轻蔑地说：“原来是秦望老儿家的小白脸，你老丈人都要让我三分，你竟敢跑出来教训我，我看你还真是活腻了！”
　　“哼！大言不惭！”萧若瑜双手环胸，同样高傲地瞥了他一眼，并不在乎他话里的威胁。
　　虽说萧若瑜来这里只是为了找飞天夜侠报仇，但她也有一颗爱民之心，她很快就要成为这里的县官了，如此目无王法的街头恶霸实在是不堪入目，必须加以整治，否则不就成了贪官了吗？
　　龅牙少爷并不知道眼前的小白脸就是不久后的县官大人，他看着萧若瑜俊美的脸庞，眯起的小眼睛里顿时闪过一丝嫉恨的光泽，心中妒火燃烧着。
　　他王大少有钱有势，却独独缺少一副好看的皮囊，看到这样气宇轩昂的翩翩俏公子，他只想毁掉。
　　“听说你跟秦家小姐昨日完婚，本少爷觉得这碗鞭汤更适合你……”龅牙少爷露出鄙视的眼神，自以为在女人方面他会更胜一筹，便以此来挖苦奚落萧若瑜。
　　“还不快去熬汤！”龅牙少爷大吼一声，顿时将茶店老板吓退了几步。
　　萧若瑜单手撑住了茶店老板的后背，待他站稳后才收回手，然后目露凶光怒视着龅牙少爷，咬牙切齿地愤愤道：“我这就去报官，你等着蹲大牢吧！”
　　“你去啊，你快去啊，哈哈哈哈，还敢跑去报官，真是笑死人了！”听到萧若瑜要报官，龅牙少爷不但没有害怕，反而乐坏了，他笑得不断地拍着桌子，满脸横肉层层叠叠的乱晃，五官都拧到了一起。
　　笑完了之后，龅牙少爷肥胖的粗手双手叉腰，并往旁边挪了几步让出了道，嚣张狂妄地说：“你要敢去报官，本少爷敢保证，蹲大牢的人，一定是你！哈哈哈哈……”
　　萧若瑜冷哼一声，甩袖而去，却被茶店老板拉住了袖子，他沧桑的脸上满是无奈与惊恐，劝说道：“这位公子你千万不能去报官，他们都是一伙的。”
　　萧若瑜恍然大悟地重新看向龅牙少爷，了然地点点头，怪不得他敢说出蹲大牢的一定是自己，原来他与官府是有勾结的，这也就说得通了。
　　怪不得他这么嚣张跋扈，目中无人。
　　不过，就因为县衙腐败，萧若瑜才更想去打探一番，若是衙门里有蛀虫，她也好在上任之后统统拔掉，也算是为民除害了。
　　“老板，你的好意我心领了。”说完这句话，萧若瑜便扬起下巴瞪了龅牙少爷一眼，然后头也不回的走出了茶棚。
　　后面的如风紧跟而上。
　　“少爷，这小白脸肯定不敢报官，一定是找个地方躲起来了。”龅牙少爷的一个手下讨好地说。
　　“本少也是这般想的。”龅牙少爷赞同地点点头，肥胖的大脸上横肉狰狞，浮起了一个邪笑的表情，眯起的小眼闪过一抹淫光。
　　那小白脸长得比女人还美，就算是怡红院的头牌都没有生得这般精致，可惜了这张脸，竟然长在一个男人身上，实在是太可惜了。
　　见着自家主子摇头惋惜，一旁的手下以为他还在想着那碗虎鞭汤，便一脸献媚地凑到他面前，奸笑道：“少爷，这店实在是太可恶了，竟然没有虎鞭汤，我们要不要继续砸店？”
　　龅牙少爷□□上脑，心里只想着找个姑娘发泄发泄，哪里还管这档子破事，他抬腿一伸，将面前的长凳踢到了一边，然后便左摇右摆地晃着大步走了出去，嘴里还邪笑着喊了一句：“还砸什么店，本少爷要去怡红院，如花姑娘都等不及了，嘿嘿嘿嘿…”
　　等龅牙少爷走远了，茶棚老板两夫妇终于不约而同地擦了擦额头上的冷汗，皆是惊魂未定地松了一口气。
　　萧若瑜带着如风气势汹汹地来到县衙门口，她看着大门紧闭的县衙，不禁失望地连连摇头叹气，她偏头瞥了如风一眼，咬牙切齿一字一顿地喊道：“击鼓鸣冤！”
　　“好嘞！”
　　如风还以为萧若瑜要自曝京官上任的身份狠狠地碾压这地方官一顿，愣是乖乖地上前击鼓了。
　　一阵鼓声过去，大门终于缓缓敞开，两个衙门捕快提着刀走了出来，他们凶神恶煞地瞪着如风，大声嚷嚷道：“是何人击鼓？”
　　“是我，怎么地？”
　　不甘示弱的如风拿着鼓炳，双手叉腰，两只眼睛瞪得圆圆的，并不害怕对方的佩刀，他家的主子可是状元出身的京官，会害怕这小小的县衙捕快么？
　　萧若瑜也想知道这些衙役究竟是怎么办事的，所幸也不阻止了，就这么站在一边看好戏似的盯着他们的一举一动。
　　那两个捕快并没有做出过分的事情，只是抱着刀双手环胸，上下左右地打量着如风，漫不经心地问：“那你击鼓可是要进衙门申冤呐？”
　　“多此一问，不进县衙申冤还来这里击鼓干什么？”如风有些不明所以地望着头顶上的牌匾，险些以为自己走错地方了。
　　那两捕快一听，顿时对视一眼，奸笑着伸出双掌，念念叨叨地嚷嚷道：“衙门八字两面开，有理没钱莫进来!老规矩，击鼓二两，进衙门五两，升堂十两，立案十两。
　　你刚才击鼓了，先给我们二两银子。”
　　“什么？”如风惊讶地瞪大了眼睛，不可置信地盯着眼前多出来的两只手掌，击个鼓也要给钱，他以前怎么从来都没有听说过呢？
　　回过神来，如风顿时炸毛了，他退后一步朝着两个捕快气势汹汹地喊道：“老子就不给钱，一个子儿都不给！哼!”
　　“你敢耍我们…”
　　眼见那两个捕快撩起袖子就要拔刀相向，萧若瑜急忙上前一步拦住他们：“两位差爷且慢！”
　　缓住两人后，萧若瑜看着如风说：“如风，给他们二两银子。”
　　“可是主子…”
　　“给他们！”
　　“是…”
　　最终，如风还是不情不愿地把二两银子放到了那两个捕快的手里，他扁着嘴瞪着眼，别提多郁闷了。
　　看两个捕快收了钱，萧若瑜轻飘飘地问了一句：“你们叫什么名字？”
　　“胡叶秋。”
　　“董大海。”
　　看着两人收钱的得意洋洋模样，萧若瑜勾唇一笑，她点了点头，对着如风说道：“如风，记住他们。”
　　“是！主子！”方才垂头丧气的如风这会儿听到萧若瑜的话，顿时就满血复活，精神抖擞了。
　　衙门内，又有两个捕快收了五两银子。
　　萧若瑜开口道：“如风，记住他们。”
　　如风勾唇一笑：“我记住了。”
　　公堂之上，又要收取十两银子才肯升堂断案，萧若瑜下巴一扬，淡淡说道：“如风，给他们钱，记住他们。”
　　如风不再心疼手里的银子，两眼一瞪，鼻子一哼，傲慢地说：“主子放心，我全部都记住了。”
　　随便报个案，还没开始升堂呢，就已经花了十七两银子，这要是放在寻常百姓家，根本就出不起这个钱，哪里还有人来这里报案申冤呢？
　　如风就等着萧若瑜狠狠地收拾这群贪官污吏了，他相信萧若瑜让自己记住这些人就是为了整治他们，到时候的好戏一定非常精彩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　疯狂求收评！！


第5章对峙公堂
　　捕快收了钱之后，不一会儿，门外迎来了一个文质彬彬的书生模样，眉清目秀的，看起来倒是人模人样的，就是不知道为什么会变成这般欺压百姓的狗官。
　　萧若瑜若有所思地打量着信步而来的书生，自以为来人就是本县县官，看他的眼神顿时充满了失望。
　　可谁知，那书生竟然不坐公堂之上，而是走到了旁边的小案桌款款落座，他冲着萧若瑜微微一笑，和善地说：“我是县衙的师爷，请问你要报什么案子？”
　　萧若瑜还没开口，一旁的如风就气得上前一步，冲着书生师爷大喊大叫道：“我们都交了这么多银子，怎么还不升堂，那县老爷究竟死哪里去了？”
　　看到这一幕，萧若瑜赶紧在师爷发火之前上前一步将如风拉回身后，略带歉意拱手地说道：“家仆无礼，是在下管教不严，还望恕罪，不过，在下也很好奇，既已击鼓鸣冤，又收取了各种费用，为何不升堂断案呢？”
　　师爷看了一眼满脸不服气的如风，倒是没有为难他，反而客客气气回答萧若瑜的疑惑：“每个步骤都要收取相应的费用，你这十两是请我师爷的，要请县老爷升堂，得二十两。”
　　看着满脸含笑的师爷，着实与他口中的话一点都不相符，萧若瑜真不明白，这样一个知书达礼的翩翩公子为何会是这般贪财的恶吏，实在是人不可貌相啊。
　　萧若瑜不禁惋惜地摇摇头，然后向如风招了招手，淡淡说道：“取二十两献给师爷。”
　　接过如风的二十两钱袋子，萧若瑜再将它转手送到年轻师爷的手里，并严肃地问道：“收下了我的钱，请告知你的姓名。”
　　师爷边笑眯眯地收好银子边漫不经心地随口说道：“在下章宝玉，请问你是何人，有何冤情，既然收下了你的钱两，我定帮你申冤吐气。”
　　说完之后，章师爷便挥挥手让旁边一个衙役请县老爷去了。
　　萧若瑜压下心中的不满，义愤填膺地大声说道：“在下萧若瑜，我要状告恶霸欺压百姓，于茶棚内欲损他人身体，被我阻止，还望官府将他抓拿惩治一番。”
　　对于萧若瑜要告状的对象，章师爷似乎一点也不意外，他胸有成竹地点点头，笃定地说：“是不是那王大少爷。”
　　虽是问话，却是肯定的语气。
　　“没错，就是他！”虽然不知道那恶少的姓名，但萧若瑜听到旁边的人都喊他王大少爷，师爷所说之人，应该就是他了。
　　没想到这个章师爷一猜就中，定是那王大少爷平日里作恶多端，所以一提起恶少，别人第一个想到的就是他。
　　不过，既然王大少爷与官府有勾结，那这些人会秉公处理吗？
　　萧若瑜心中早就已经有了答案，但是她就是要亲身体验一把，看看这些人究竟是如何勾结恶霸，鱼肉百姓的。
　　她要记住这些害虫，在她上任之时，便是她除害之际。
　　在萧若瑜思索之际，章师爷向捕快发布了一条命令，立即将王大少爷抓拿归案，对峙公堂。
　　直到带刀的捕快走出了衙门，萧若瑜才恍惚地收回视线，她若有所思地盯着眼前的师爷，他们不是有勾结吗，就这么爽快地派人去抓那个恶少了？
　　这个章师爷的葫芦里究竟卖的什么药，一切皆不得而知。
　　不过，萧若瑜知道，这个师爷绝对不是个善茬，可能比那个素未谋面的县老爷还难以对付，她心中顿时生起了几分警惕，望向师爷的目光更是充满了防备。
　　不到一盏茶的功夫，年过半百的老县令终于坐上了公堂之上，他屁股刚坐下，就抓起惊堂木拍案叫道：“堂下何人，报上名来。”
　　萧若瑜无奈，只好耐着心再次自报姓名，并将王大少爷恐吓百姓的劣迹重复一遍。
　　碰巧的是，萧若瑜的话音刚落，一队捕快就将王大少带到面前了。
　　那王大少爷一停下来，肥硕的身体晃动几下，就立刻挣开旁边两个捕快的钳制，嚣张地对着他们吼道：“本少爷在怡红院正玩得尽兴，你们带我到这里干什么，狗娘养的，收我家钱的时候可没见这样的。”
　　那两个捕快被他吓得连连退后两步，均低头拱手道：“对不起啊王大少爷，我们也是奉命行事，迫不得已。”
　　师爷无奈地摇摇头，站起身走到王大少爷跟前，指着一旁的萧若瑜道：“王大少爷，这位萧若瑜公子告你欺压百姓，蓄意伤人，请问有这么一回事吗？”
　　听章师爷这么一说，王大少这时才发现萧若瑜也在，顿时仇人见面，分外眼红，若不是章师爷让人拦着，萧若瑜早就挨他的揍了。
　　不过，对于王大胖子的威胁恐吓，萧若瑜倒是有恃无恐，这里好歹也是公堂，就算再怎么贪，再怎么勾结，表面功夫还是要做的，不可能让她在这里被打到的。
　　章师爷看到四五个捕快将硕大个胖子制止住，这才慢悠悠地说：“王大少，证据确凿，公堂之上你就敢袭击原告，我们不得不依法办事，将你押进大牢了。”
　　听到这话，不止萧若瑜愣住了，在场的人都愣住了，县太爷招了招手，问道：“师爷，案子还没审呢，怎么能草草断案呢！”
　　章师爷回头严肃正经道：“大人，要想在新县令上任之前留个好名声，功成身退，安度晚年，就得听我的，适可而止吧。”
　　这回萧若瑜总算明白了，这个师爷是为了让老县令在最后的官吏生涯留个好名声，真是个忠心的属下。
　　老县令叹气点点头，挥挥手，哑声道：“唉，我老了，一切就交给你来做主吧。”
　　章师爷回头看着王大少爷，笑道：“你就先到牢里蹲着吧，我不希望在新知县上任之前看到你把灵山县弄得一团糟。”
　　萧若瑜了然一笑，原来是为了做样子给她看，这个师爷有些能耐，智谋绝对在她之上。
　　听到真要坐牢，王大少爷挣扎得更狠了，他恶狠狠地瞪着章宝玉：“你们这样对我，难道就不怕我爹报复吗？”
　　“我怎么会怕你爹呢，要不是看在你爹那几个钱的份上，我们会对他这么客气？”章宝玉轻蔑地哼了一口气，不屑道：“别忘了，我们再穷也是官，你们再有钱也只是民，民岂能与官斗，这岂不是以卵击石吗？”
　　“你…你…你……”王大少爷被气得“你”了半天就是说不出话来，他瞪着绿豆眼脸都红成了煮螃蟹，但就是说不出反驳师爷的话来。
　　也是，平日官府这些人看在钱的面子上对他们太客气了，如今突然换了一副面孔，他自然无法接受了。
　　缓了半天，王大少爷终于恢复了理智，瞪圆了眼睛趾高气扬地说：“行，你们不就是想要钱吗？老子出一百两，赶紧给我把这个臭小子关进大牢！”
　　一听到有钱收，章宝玉还没开口，高堂之上的县老爷就立即喊道：“师爷，快按他说的做。”
　　“可是……”章师爷有些犹豫，但他还没说出自己的顾虑就被县老爷打断了：“可是什么呀，本官就要退休了，以后都没得油水捞了，你就让本官多挣点养老金吧，唉…”
　　听到这话，章宝玉硬生生地收回了自己的话，转而对王大少爷厉声说道：“王大少，县老爷爱财我可不管，我还是要跟着上任的新官混下去的，所以，我不能放你出去扰乱灵山县的秩序，除非……”
　　说到这，章宝玉故意拉长了尾音，并没有说出下文，引得人好奇心顿时涌了上来。
　　“除非什么？”王大少伸长了粗短的脖子急忙问道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家注意了，大街上有一些不法商贩，打着卖水果的幌子，贩买人体器官，一定要提高警惕。
　　就在刚才有人卖葡萄，我尝了尝，当我尝到第100颗的时候，他突然压低声音问我：你要脸么?给我吓得我没敢吱声，太可怕了！
　　如果笑了，请赏个收藏和评论吧！！


第6章牢狱之灾
　　看到王大少这么配合，章宝玉得意一笑，伸出手掌絮絮开口道：“除非你出五百两，并且保证两个月之内不得欺压百姓，为非作歹，否则，你进了大牢就别想出来，除非新任县官放你，不过我觉得没这个可能。”
　　“为什么不可能，只要我给他钱就行了啊，哪个猫咪不偷腥，哪个当官的不贪财。”王大少理所当然地说，在他眼里，没有什么是钱解决不了的，只要有钱，多大的官都能收买。
　　所谓有钱能使鬼推磨就是这个道理。
　　章宝玉冷哼一声，不屑地瞥了他一眼，凉凉地说：“据小道消息，这位新县令可是当朝状元爷，深得圣上欣赏，他会稀罕你那几个臭钱？”
　　听他这么一说，王大少这才有些害怕，连忙服软道：“师爷，章大师爷，别说五百两了，八百两，一千两我都愿意，只要你不抓我，并且把这个小子抓进大牢，我回头立刻将钱送到府上。”
　　听到这话，章师爷与县老爷相视一笑，挥了挥手对着押住王大少的捕快说：“你们把他放了吧。”
　　说完他又对王大少说：“王大少这次我放了你，如果你还在灵山县闹事，我还会把你抓进大牢，非常时期希望你谅解。”
　　王大少笑眯眯地点头哈腰道：“我谅解，我非常谅解，我一定配合师爷，不闹事了。”
　　“嗯，你先回去吧，回头把钱送到县老爷府上。”章师爷看到王大少答应点头后，这才转过脸看着一脸似笑非笑的萧若瑜，顿时有些摸不着头脑，按理说，知道了自己接下来要坐牢的命运，不应该是这样的表情才对。
　　来不及思考，章师爷挥了挥手，大喝道：“来人，此人大闹公堂，诽谤他人，贿赂官员，立刻押进大牢！”
　　王大少见状，满脸堆笑地望着萧若瑜，伸直手臂指着她幸灾乐祸地说：“小子，我说过，蹲大牢的一定是你，怎么样，我说的没错吧，哈哈哈哈！”
　　萧若瑜冷哼一声，并没有说话，只是心中憋了一团火，被气得似笑非笑地瞥了几人一眼，什么话都没有说，也不作任何挣扎，就这样顺从地让他们带走了。
　　倒是被连累的如风，被拖着走仍是不忘破口大骂道：“狗官，狗头师爷，你们给我记住了，天道轮回，报应不爽，出来混总有一天要还的，咱们骑驴看唱本，走着瞧!”
　　秦府内，萧若瑜一夜未归，第二天才得知萧若瑜被押进大牢的消息，秦千焕一时之间竟有些难以置信，她实在想不通这么一个文弱书生怎么会惹上官府。
　　都说民不与官斗，她们秦府虽然有钱，但并不喜欢和官府的人来往，这次萧若瑜落在他们手里，要是他们财大气粗，若不低声下气去求人，恐怕也不好捞人啊。
　　除非亮出她们家的免死金牌。
　　“焕儿，你还发什么呆呢，赶紧随我去县衙把你相公救出来啊！唉，真是丢死人了！”
　　这时，秦望的声音打断了秦千焕的思绪，她倒是忘了，有这么个好面子的老爹在，是绝对不会允许萧若瑜身负牢狱之灾的。
　　毕竟，那可是秦家的女婿，他蹲大牢就相当于把秦望受辱，让整个秦府上下蒙羞，秦望是绝对不会让这种事情发生的。
　　于是，秦望带着秦千焕，随从若干，浩浩荡荡地奔向县衙。
　　等秦望与秦千焕进了县衙门口，章宝玉这才知道萧若瑜是他们秦家的女婿，这就有些不知如何是好了。
　　面对秦家众人的恳求，县老爷也是一脸无措地望着章宝玉，然后咳嗽几声，借着身体不适的理由逃离了现场。
　　留下一脸左右为难的章宝玉，一个是家财万贯，手拿不死金牌的秦老爷，另一个是有钱有势，欺凌霸市的王员外，无论得罪哪一个，都是没有任何好处的。
　　这萧若瑜为什么偏偏是秦家的女婿呢，若他什么都不是，就一切都好办了。
　　见县老爷丢下烂摊子跑了，而章宝玉也是一副吃了苍蝇一样的难看表情，说明他秦家在灵山县还是有一定的影响力的，秦望突然感觉面子非常的足，顿时昂首挺胸，中气十足地盯着章宝玉。
　　“章师爷，你得给我秦某一个交代，我女婿犯了什么罪，可是人证物证具在，若他没有犯法，或者只是冒犯了章师爷，还请章师爷大人不计小人过，放他出来，回家秦某一定好好教育教育他。”
　　“秦老爷，一场误会而已。”章宝玉拱手赔笑道：“我这就把萧公子无罪释放。”
　　章宝玉说完，连忙带着人往牢房那边跑去，借着走路的空档，章宝玉连忙抬起袖子擦了擦额头上的虚汗，心中却暗自腹诽道。
　　秦望这个老匹夫，怎么拉拢他都不肯接受，什么宴会邀请都统统拒绝了，没想到就因为这么个萧若瑜，竟然让他这尊大佛迈进了县衙来了。
　　真不知道是该高兴还是悲哀，无缘无故得罪了秦府，早知道就不该贪王大少那点钱，把他扔进大牢算了。
　　都怪县老爷，非要攒点什么养老金。
　　现在好了，得罪了秦老爷，整个灵山县谁不知道秦家有个先帝御赐的免死金牌，见金牌如朕亲临，那秦老爷可是和先帝称兄道弟的大人物，那些乡绅富豪怎么能比得上他呢？
　　孰轻孰重，章宝玉还是分得清的。
　　县衙的牢房很多都是空着的，可能是因为衙门这些人没有去抓犯人，所以牢房就一直空荡荡的，若不仔细，还真发现不了这里其实关押了两个人。
　　可能空房太多了吧，萧若瑜和如风是被分开关押的，不过好在两个牢房连在一起，这衙门的人也算是很良心的了。
　　听到一串脚步声，如风心中颇为疑惑，喃喃道：“奇怪，送饭的不是刚走了吗，怎么又回来了？”
　　在好奇心的驱使下，如风抬头一看，却看见那狗头师爷带着人举着火把气势汹汹地往这边冲过来了。
　　看到来势汹汹的一群人，如风满脑子只有一个想法，该不会是要严刑逼供吧，他家主子身娇玉贵的，怎么受得了那种酷刑，自己也…也不皮糙肉厚，说不定几个板子下来，他不管做没做过，统统全认了。
　　“主子！他们要对我们用刑！”如风吞了吞口水，艰难地说。
　　听到这话，萧若瑜赶紧回头看向来人，地牢里的阴暗让她无法看清来人脸上的表情，但她却知道这些人的脚步非常急促，莫非又是那王大少出了多少钱让这些人整她？
　　身处牢狱之中，萧若瑜毫不怀疑一切皆有可能，所以，他们做自己用刑也是在她的意料之内，不过，真要到了受刑这一刻，萧若瑜却是没法淡定了。
　　走到牢房门口，章宝玉顿住了脚步，向旁边的郁卒吩咐道：“把门打开。”
　　看着门缓缓打开，萧若瑜的心都提到了嗓子眼，但她不敢把这种恐惧暴露出来，只是神情戒备地盯着章宝玉，冷声喝道：“你们想干什么！”
　　“别动我家主子，有什么事冲我来！”如风在隔壁的牢房紧紧地抓着铁栏杆猛烈地摇晃着，赤红着双眼斯歇底里怒吼着。
　　“别紧张，我是来放你们出去的。”章宝玉尬笑一声，连忙后退几步让出了道路，一脸诚恳的模样让人难以辨别真假。
　　如风松开紧握栏杆的手，擦了擦额头上的虚汗，如释重负地送了一口气，主子没事就好。
　　“为什么突然放我出去？”
　　如风刚松了一口气，却听到了萧若瑜发出这样的疑问，刚落下去的心又猛地提了上来，他屏住呼吸紧紧地盯着章宝玉，生怕会错过什么重要的信息。
　　是啊，为什么会如此轻易地放过他们呢，难道要在外面将他们暗杀了？
　　“萧公子，你夫人和你岳丈前来接你了，之前是我有眼不识泰山，没想到你是秦家的宝贝女婿，谁知道那秦小姐的眼光如此独到，真是对不住了啊！”
　　听着章宝玉这般尖酸奚落言语，倒像是在挖苦，仿佛在说她是个小白脸，没用的倒插门女婿，萧若瑜深深地吸了一口气，完全没把章宝玉的话放在心上。
　　她嘴角一弯，扬起一抹高深莫测的笑容，往后退了三两步，在小矮桌面前坐了下来，幽幽叹气道：“这里环境清幽，甚合我心意，住上一日便爱上了，所以，章师爷，麻烦你转告他们一声，说我不出去了。”
　　笑话，出去以后还得跟秦家大小姐做对颠凰倒凤的假夫妻，还不如就待在这牢房里头，混一天是一天吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我现在在宁波，刚找到了一份工作，在一家奶茶店里上班。
　　我之前一直待在上海，过年的时候我回了一趟老家，我的女朋友也回了她自己家，等过完年之后，我发现，一切都变了。
　　我感觉她好像要跟我划清界限了一样，聊天的时候很是生分，什么这个还给你，那个是你的什么的。
　　以前你的就是我的，我的就是你的，我们不分彼此。
　　现在，我感觉要变天了。
　　果然，没过几天，她向我提出了分手。
　　我不管三七二十一，买了去上海的机票，踏上了去上海的旅程，希望能挽留住三年的感情。
　　在飞机上，我跟她说，我来上海了。
　　她说，你别来了，你千万不要来，我不想再见到你。
　　我问她到底为什么要分手，软磨硬泡之下，她终于说出了实情。
　　原来，我们之间的事情被她父母知道了，至于是怎么发现的，是通过朋友圈，我俩的合照发现的。
　　然后，她妈妈气得病进了医院。
　　所以，她跟我说，一定要分手，还说不让我去上海，她说怕看到我会心软狠不下心说再见。


第7章我的女婿呢
　　不知说了多少好话，章宝玉再怎么软磨硬泡，费尽口舌也没能说服萧若瑜走出牢房，他干脆无奈地抚了抚额，转身带着人灰溜溜地离开了牢房，回到县衙公堂上。
　　秦望听到脚步声，翘首以盼地伸直了脖子，却只看到章师爷和一干衙役，并没有看到昨天被绣球砸中的便宜女婿萧若瑜，顿时拧紧了眉头怒气冲冲地瞪着章宝玉。
　　“章师爷，我的女婿呢？”
　　秦千焕同样没看到自己的便宜夫君，但她并没有什么情绪，只是安静地站在她爹身后，有她爹在，自然什么都用不着她说话了。
　　章宝玉急得眉宇间皱成了一个“川”字，他两手一摊，无可奈何地说：“秦老爷，萧公子不愿意出来，您看，这该如何是好啊！”
　　秦望还以为是章宝玉不愿意放人而找到借口，顿时眉头一拧，语气也加重了许多，冷哼一声道：“章师爷，你这个玩笑一点都不好笑，秦某虽然老了，但也还没完全糊涂，哪有人喜欢蹲大牢不愿意出来的，你这不是消遣秦某吗？”
　　章宝玉好歹也是一个巧言如簧的师爷，如今竟在秦老爷面前有苦难言，章宝玉刚想开口解释并不是他所想的那样，真的是萧若瑜自己死赖着牢房不肯出来的，奈何秦老爷根本就不给他发言的机会。
　　看着章师爷张口欲言，秦望立即伸手打断了他即将开口的话，善解人意地说：“章师爷，你不必多说了，秦某知道规矩，保释金我会给交的，保证一分都不会少，你们快把人放了吧！”
　　“真不是这样！”章宝玉急得都快要哭了，要是别人还需要保释金，但，秦家的钱他敢要吗，那可是家里挂着皇上御赐的免死金牌的人，这种偏财还是不捞为好。
　　“秦老爷，既然你不相信，那你们就随我去一趟牢房看看吧，唉，希望你们能劝得动他，让他别待在这里了。”
　　“什么？”秦望惊叫一声，不可置信地说：“你要带老夫去牢房？”
　　知道秦望曲解了自己的意思，章宝玉耐着心解释道：“秦老爷，我不是这个意思……”
　　“爹，让女儿跟他去看看吧？”站在旁边充当隐形人的秦千焕终于出声了，她知道自家的老爹好面子，肯定是不会屈尊降贵去牢房这种肮脏黑暗的地方的，所以，她只好亲自出马了。
　　就算是不相识的陌生人，出手相救她都义不容辞，更何况，对方好歹也是自己明媒正娶的夫君啊，怎么能让他待在牢房里受罪呢？
　　秦千焕的声音一出，顿时吸引了在场所有人的视线，章宝玉向她投去感激的目光，被她彻底无视了，这样一个贪财腐败的师爷，她并不想有过多的交流，甚至连个眼神都不给。
　　还好他只是贪财，并没有闹出人命，否则，她一定杀了他。
　　感受到秦千焕对自己的刻意疏远，章宝玉失落地叹了一口气，他知道自己在灵山县早已臭名远扬了，别人不待见他也是他自己活该。
　　对于秦千焕要求去牢房的提议，秦望坚决反对，他盯着秦千焕满脸严肃地连连摇头，数落道：“不行，焕儿，你一个女孩子家家的，怎么能跟一群大男人跑去牢房呢，不行！绝对不行！”
　　秦望这话虽然也是疼爱女儿的表现，但也想得有些看不起女性了，秦千焕压住心中的不满，没好气地说：“爹，这也不行，那也不行，究竟怎样才行，不就是去趟牢房吗，又不是蹲大牢，有什么好怕的，我们一起去不就好了！”
　　秦望犹豫了一会儿，最终叹了一口气，对着章宝玉缓缓开口道：“好吧，我们就随你去牢房一趟。”
　　于是，在章宝玉等人的带领下，秦望甩着长袖袍子慢慢悠悠地跟在后面，秦千焕无可奈何地摇摇头，亦是不紧不慢地跟随着。
　　自从章宝玉离开牢房后，如风就一直紧紧地盯着萧若瑜的脸，炙热的视线一直没有离开过。
　　萧若瑜不自在地摸摸自己的脸，疑惑地问道：“如风，干嘛这么盯着我看，我的脸上有东西吗？”
　　还是看出自己是女儿身了？
　　想到这，萧若瑜神情紧张地盯着如风，自己伪装得这么成功，应该不会这么轻易地就被发现了，可能是自己多虑了。
　　如风神情有些犹豫，在萧若瑜的逼问下最终还是艰难地说出了自己的疑惑：“主子，我在想你为什么宁愿蹲大牢也不肯出去啊，那个秦大小姐很凶吗，她是不是晚上虐待你了？怪不得要靠抛绣球才能嫁得出去，原来是个悍妇。”
　　这些话说出口之后，如风顿时后悔了，他恨不得收回刚刚的话，然后狠狠地扇自己一个耳光，这么难以启齿的事情，他为什么要问出来呢，这不是在揭自家主子的伤疤吗？
　　真是蠢死了！
　　果然，如风刚说完，萧若瑜立刻瞪着眼狠狠地斥责道：“你胡说什么呢，秦小姐才不是悍妇，她是这世间少有的极好女子。”
　　对于真正的男人来说，这些可能真的会很伤男人的自尊，不过，萧若瑜并不是男儿郎，再说，秦千焕并没有虐待自己，相反，她对自己很好，是自己对不起她。
　　如此美丽聪慧，善心地善良的女子，只该这世上最好的男子才能相配，而自己却是耽误她青春的罪魁祸首，又怎么还有脸面去面对她呢。
　　说到秦千焕的时候，萧若瑜情不自禁地叹气，眼底充满了欣赏与愧疚，看得如风丈二和尚摸不着头脑，一脸的莫名其妙。
　　这样的表情分明是很喜欢人家嘛，既然主子这么喜欢秦小姐为什么躲在这里不肯出去呢？
　　如风刚想说出心里的疑惑，章宝玉就带着一帮人来了，如风一眼就认出了秦望和秦千焕，心说自家主子真是矫情，还要人家女儿家来请他才肯出去。
　　方才萧若瑜连斥带吼的，一行人就听到了“悍妇”一词，后面那句小声的只有听觉灵敏的秦千焕听到，她若有所思地望着牢房里的萧若瑜，顿时不知该说些什么好了。
　　从小到大，她受到的夸赞多得数不过来，但萧若瑜这句“世间少有的极好女子”竟然让她觉得有些飘飘然，是的，她被夸晕了。
　　不过，只听见前半句的秦望就非常恼火了，他气得瞪大了眼睛，语气不善地沉声道：“好你个萧若瑜，亏我们秦家上下把你当作一家人，你入狱我和焕儿就立刻来救你，没想到你就是个白眼狼，竟敢说我家焕儿是……”悍妇。
　　后面两个字秦望没有说出来，但大家都知道他想说的是什么，顿了顿，他又指着秦千焕继续说：“我家焕儿是温柔贤淑知书达礼的千金小姐，你这个无名小卒竟然有眼不识金镶玉，拿我家焕儿与那些无知妇女相提并论，我真是瞎了眼才会让焕儿嫁给你这个猪狗不如的东西……”
　　最后，萧若瑜被秦望指着鼻子骂了半天，任秦千焕怎么拉也拉不住，一脸心虚的如风躲在墙角里，一副事不关己高高挂起的模样，心中默念道：主子，不是我不仗义，是这个秦老爷嘴太厉害了，再说，被骂几句又不会疼，先忍着哦。
　　萧若瑜也是好脾气，自己没做的事愣是站着让秦望骂了个狗血喷头，出于愧疚，她不会还口，事实上，确实是她对不起秦家。
　　秦家把她当作家人，而她，只把自己当作外人。
　　她心里不断祈求着：骂吧，狠狠地骂吧，最好对我这个人失望透顶，然后和秦千焕断绝夫妻关系。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作话这里，我会分享一些自己的事迹，其实就是写日记的意思啦。
　　接着上一章的作话……上一章讲到我坐飞机去上海挽留三年的感情，但她我让我去。
　　……
　　话虽然这样说，我还是坚持要去找她，毕竟我已经在飞机上了。
　　但她死活不同意我过去，哪怕我说同意分手，就当我过去是见她最后一面，她也不愿意。
　　对此我心中无比绝望。
　　她说，如果我过去，她就立刻离开，反正不会让我看到。
　　为了安抚她的情绪，我只好暂时答应她，我说，好，我不去上海了。
　　那一天，我不管周围乘客的异样眼光，狠狠地大哭了一场，从上大巴，到转地铁，再到飞机上，我的眼泪一直都没有停过。
　　这件事情对我来说，是一件沉重的打击，我跟我最好的朋友寻求安慰，她劝我看开一点，同性相恋本来就没有什么好结果。
　　她说，叫我去宁波跟她一起有个照应。
　　后来，我还真去了宁波。


第8章往事难忘
　　当秦望骂完了之后，他并没有像萧若瑜所想的那样，拆散她和秦千焕这对假夫妻，只是恨铁不成钢地指着她的鼻子愤恨地说：“你就待在牢房里好好地给我反省几天，哼！”
　　说完之后，他对着秦千焕大喊一声：“焕儿我们走！”然后瞪着牢里的萧若瑜重重地哼了一声，甩袖负手离去。
　　秦千焕跟在后面不断地喊着：“爹，您就别说气话了，相公一个文弱书生，待在牢里会不习惯的，你别留下他一个人在这里啊！”
　　听到这话，气得秦望顿住脚步跺了跺脚，笑骂道：“才成亲一天，你就这么向着他了，他刚刚还说你是悍妇，你竟然这么维护他，你你你……真是气死我了！”
　　唉，秦千焕无奈地叹了一口气，这父亲听风就是雨，人家哪有这样说过她呢，这些只不过是自家老爹的断章取义而已。
　　不过，她又不能说自己听到了萧若瑜夸赞自己的话，而且，看到萧若瑜笑眯眯的模样，好像对这牢房情有独钟似的，那就随了他的意，让他在这玩上几天吧。
　　反正回去了也是打地铺，还严重影响到她的活动。
　　就这样，章宝玉愣愣地看着秦老爷气势汹汹地来，怒气冲冲地离开，顿时觉得有些哭笑不得，不过，牢房里的那位，顿然是不能以犯人相待了。
　　于是，他吩咐下属给萧若瑜准备了一张床，并且把牢房里打扫得干干净净的，连饭菜都比之前的美味可口了。
　　这待遇，前后对比，简直天差地别。
　　一天就这样过去了，夜幕降临，万家灯火通明。
　　秦千焕瞧了瞧外面的动静，确保四下无人，立即从床底下取出来一个正方形的木匣子，说大不大，说小不小，大概半个手臂的长短，她拿出钥匙插入钥匙孔轻轻一转，小小的锁头就被打开了。
　　卸下锁头之后，秦千焕娴熟地打开了木匣子，取出里面的一套黑衣服和一张蝴蝶形状的银白面具。
　　不一会儿，换装完毕的秦千焕不再是白天人前的温柔贤淑的千金小姐，而是行侠仗义，大名鼎鼎的夜侠玉蝴蝶。
　　卸下原本的淑女头型，将三千青丝轻巧地束于脑后，蝴蝶面具巧妙地遮住她的上半张脸，只露出一双灵动迷人的眼睛和精致完美的下巴。
　　玉蝴蝶轻笑着抖了抖黑色的披风，然后开窗纵身一跃，跳出了窗外，消失在夜幕之中。
　　县衙牢房内，如风左右上下不停地挠着痒痒，借着微弱的火光正看到自家主子躺在舒适的床上睡着了，不禁嘟着嘴委屈道：“唉，为什么只有主子才能享受这般待遇，好歹我也是主子的随从，就算不给我配个床，好歹也帮我把房间打扫一下嘛，咱们离得这么近，万一我这边的跳骚跑到主子那边去了怎么办？”
　　“如风，你就闭嘴吧，好好睡一觉，睡着了就不痒了。”
　　听到自家主子的声音，如风惊讶地跑到铁栏杆旁边，近距离地看着躺在床上闭目养神的萧若瑜：“主子，您还没睡呢？”
　　萧若瑜干脆坐起身来，朝着如风翻了个白眼没好气道：“就算睡着了也被你这大嗓门吵醒了。”
　　听到这，如风不好意思地低着头，委屈巴巴地说：“主子，如风浑身痒的难受，如风不想坐牢。”
　　萧若瑜叹了一口气，她放轻了语气，安慰道：“坐牢有什么不好，牢房里起码还有四面墙，还能遮风挡雨，比起路途中风餐露宿强多了。”
　　说完萧若瑜还冲他笑了笑：“如风，你说是不是？”
　　如风看见自家主子笑了，却心情倒是好了不少，只是心中还是有些郁闷，便颇为幽怨地说：“主子，咱们一路这么艰险，好不容易到了灵山县，我还以为从此就有好日子过了，谁知道第一天就要住牢房。
　　还有两个月，主子，难道我们要在这牢房里待上两个月吗？妈呀好恐怖啊！”
　　“呃…”萧若瑜一时语塞，她自己也不知道要在牢房待多久，她待在这里只是为了逃避秦家，躲避秦千焕这个便宜娘子而已。
　　不过，她可不敢当着如风的面说这些。
　　萧若瑜眼珠子骨碌碌地转了转，一本正经地说：“我们待在这里是为了搜集衙门上下的罪证，到时候我非要把他们整治一顿不可，不入虎穴焉得虎子啊，我可不希望受人蒙蔽，跟睁眼瞎一样当了个糊涂县令。”
　　“主子英明！”听到这些，如风顿时笑眯眯地竖起了大拇指，然后恶狠狠地说：“这些人实在是太过分了，到时候一定要狠狠地教训他们一顿，不然难解我心头之恨！”
　　“可是，我们真要蹲上两个月的大牢吗？”
　　兜来转去，又回到了刚才的话题，对上如风泪汪汪的眼神，仿佛只要她说是那眼眶中打转的泪水就会瞬间如同洪水爆发一样全都咆哮而出，萧若瑜咽了咽口水，重新组织了一下预言，笑道：“怎么会呢，这大牢以后就是我们的，我们想什么时候出去就什么时候出去……”
　　说不下去了。
　　“哟，你们还真把牢房当成自己的家了，哈哈哈！”
　　就在萧若瑜言语词穷的时候，空荡荡的牢房里响起了一阵空灵悠远的回音，而且还是清冷悦耳的女音，大晚上的乍一听还真让人生起一股不寒而栗的惊悚。
　　“谁？”
　　不请自来，视为敌也。
　　萧若瑜收起了笑脸，表情顿时变得严肃起来，目光凛冽地瞧着上下左右四周，却不见任何一个人的踪影。
　　来者必定是武功高强之人，能在百步以外就能传音进来令人以为她已经进来的错觉，其实她根本就没进来，除非她会隐身。
　　萧若瑜不觉得来人是仇敌，毕竟她也是初来乍到，不可能和别人结仇，除非是那个龅牙胖子收买的杀手，但萧若瑜并没有感觉到对方的杀气和敌意。
　　同样的，自己刚到这片土地，也没有认识什么人，所以来人也不会是什么朋友。
　　所以，来人大概是路过的看热闹的武林人士吧。
　　正想着，那武林人士就像一团黑影瞬间就闪到了牢房门口，快得萧若瑜还以为出现了幻觉。
　　要说武功高强的人，萧若瑜也是见过不少的，但与眼前这个飞天夜侠来说，那就差得有点远了。
　　一身黑衣，蝴蝶面具，腰间别着一把落月弯刀，这就是飞天夜侠玉蝴蝶的标志性特征，还有那令所有贪官污吏都闻之色变的蝴蝶飞镖，更是不出则以，一出便要人命，她修长纤瘦的身形看不出男女，难怪有传闻中说夜侠玉蝴蝶是个□□掳掠无恶不作的恶贼。
　　也有传闻说玉蝴蝶其实就是个偷人钱财的小贼而已，但更多的是劫富济贫的侠盗，从未伤过人，不过，萧若瑜可不信玉蝴蝶手里没有人命。
　　自己的父亲，就是死在玉蝴蝶手里的，她这次千里迢迢来到灵山县，也是因为这里出现了玉蝴蝶的踪迹，她为父报仇的机会来了。
　　其实，玉蝴蝶就算是刚才不出声，萧若瑜也知道她是个女子了，早在十年前她与玉蝴蝶就有过交集，那时候的她年仅十岁。
　　十年前，大奸臣高正谋朝篡位，忠臣良将皆被牵连陷害，在被追杀的过程中，她与家人失散，差点被人贩子抓走，幸好被夜侠玉蝴蝶救了出来。
　　那时的萧若瑜还小，她觉得玉蝴蝶真像个无所不能的天神，在她危难之际降临人间，拯救了她。
　　于是，萧若瑜便告诉玉蝴蝶自己与家人走散了，玉蝴蝶人很好，立刻答应要帮她找到家人。
　　那天晚上，萧若瑜的脑子里全都是被一群人提着刀剑追杀的画面，于是，她做了个噩梦，梦到自己的家人都死在了奸臣的乱刀之下。
　　被噩梦惊醒的萧若瑜忍不住哭出了声，旁边的玉蝴蝶一直陪着她，看到她伸手抹眼泪，便从腰间掏出一把竹笛吹了起来。
　　悦耳动听的笛声像是有魔力一般，萧若瑜很快就止住了哭泣，并放松了身体，很快就睡着了。
　　第二天，当萧若瑜醒来的时候，看到玉蝴蝶带了一个跟自己差不多大小的小女孩走了进来，并让小女孩留下来陪她，自己帮忙去找萧若瑜的家人了。
　　时过经年，萧若瑜已经忘记了当年的小女孩叫什么名字，只知道她很温暖，有她在身边萧若瑜就有了安全感，之后也没有做过噩梦了。
　　而且，那小女孩居然会武功，她说自己是夜侠的徒弟，萧若瑜信以为真。
　　那个小妹妹比她小一岁，但是却像个大姐姐一样照顾她，她说要去找爹娘，小妹妹就立刻答应了。
　　最后，在小妹妹的帮助下，她找到了玉蝴蝶和自己的父亲，她永远都无法忘记那刻骨铭心的一幕，她亲眼看到自己的父亲倒在地上，还看到了玉蝴蝶飞身逃走的背影。
　　从此，她和玉蝴蝶誓不两立。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下了飞机之后，我立刻坐上地铁二号线回到了我们当初一起租的小房子——浦东新区张江镇……
　　路上我看到了那个老房东，她看我的眼神有些奇怪，我知道我的脸色不对，因为哭过所以脸上肯定红肿泪痕都有的，幸好她也没多嘴问我问题。
　　我敲了敲门，她开门一看到是我，立刻就把门关了，幸好我及时用身体侧身挡住。
　　我的心一片荒凉，我都不知道她为什么对我可以这么冷漠。
　　于是，我的眼泪又开始不听话地往下掉，隐隐有哭出声的冲动。
　　她看见了，连忙把我拉到屋子里，狠狠地骂我，说：“不许哭，让别人听见了还以为我怎么你了呢！”
　　眼泪一旦流出来，是那么容易说不哭就不哭的吗？
　　我还在不停地哭，并且屈膝跪地，带着浓厚的鼻音祈求她不要分手，结果她直接一巴掌直接刮在我脸上，我当时大脑一片空白。
　　我都不知道为什么她能对我下的了手，居然扇我耳光，过了一个年之后，我觉得她不再是以前的那个她了。
　　我僵着身体用用陌生的眼神望着她，仿佛再重新认识她一样，在她凶狠的眼神中，我止住了哭泣，并缓慢地站起了身。
　　这一刻，我想了许多，既然她已经变了，那我就算留住了她的人，也不再是以前那个爱我的人了。
　　就当她已经死了吧，连同我的心一起死在了去年元旦。
　　她让我赶紧滚出去，我背起了背包，闷声说着：“我不会打扰你，我会自己出去租房子，送外卖，我的电瓶车还在吗？”
　　说起来，这个房子还是我们一起租的，以前上班的时候几乎每个月都是我转账给她，她再把钱交给房东，也就是说，是我交的房租。
　　只是因为我有轻微的社交恐惧，所以才让她交，因为那个老房东不能接受转账，只要现金，变态的很。
　　我去年十一月底就辞职了原本的工作，然后买了电瓶车送外卖，钱是我自己付的。
　　我们都回家过年了，但是她早来了，初五就上来了，刚才进来的时候，在外面停车的地方并没有看到我的电瓶车，所以我才问她。
　　因为过年回家之前，是我叫她把电瓶车骑到她同事家去保管了，我以为还在那里。
　　我想着既然已经来了上海，找工作又麻烦，不如就继续送外卖，只要饿不死就行。
　　结果，她跟我说电瓶车上个星期已经卖了。
　　所以，她早就做好准备离开了？
　　我当时是晴天霹雳，电瓶车都没了，我还送啥外卖，那我岂不是失恋加失业了。
　　我什么都没有说，背上背包就走了。


第9章夜侠现身啦
　　回忆戛然而止，萧若瑜收回自己犀利的眼神，尽量平复自己的情绪，平静地问：“你就是玉蝴蝶。”
　　是肯定的语气，这一刻，萧若瑜心中非常复杂，这可是她小时候最崇敬的女侠，可是，自己的父亲是死在她手里的，这是她亲眼所见，杀父之仇，不共戴天，夜侠对她的恩情只能选择无视了。
　　如果她不是自己的杀父仇人该有多好，那样的话，她现在来灵山县找夜侠的目的就不是为了报仇，而是为了报恩了。
　　看着萧若瑜目露凶光咬牙切齿恨不得吃了自己的模样，蝴蝶面具下的秦千焕有些迷茫，自己这个夜侠好像没有什么地方得罪过萧若瑜这个文弱书生吧，怎么一脸苦大仇深地望着自己。
　　难道他认出自己就是从山贼手里救下他的人，在责怪自己多管闲事救了他？
　　想到这一点，秦千焕双手叉腰，瞪着眼愤愤不平地说：“这么凶干什么，好歹我也是你们的救命恩人，什么态度！”
　　萧若瑜愣了愣，她没想到夜侠玉蝴蝶还有这样的一面，想当初她也跟玉蝴蝶相处过，那个人可是个话不多说的文静女子，不过，时间都过去十年了，人都会变的，萧若瑜并没有觉得有什么不妥，仍是一脸怒容。
　　“我不要你救，你快走开！”
　　一听到“救命恩人”这四个字，萧若瑜就立刻炸毛了，激动得像是被踩了尾巴的狗，仿佛有一根刺狠狠地扎进她的胸口，难受的紧。
　　是啊，玉蝴蝶是自己的救命恩人，自己不感恩戴德，还要找她报仇，这不是恩将仇报吗？
　　萧若瑜没听明白，隔壁牢房的如风倒是认出了玉蝴蝶，他仔细地打量着玉蝴蝶，兴奋地喊着：“主子，这不就是帮我们打跑山贼的那位蒙面女侠吗，没想到她就是大名鼎鼎的夜侠玉蝴蝶，果然是行侠仗义，好打不平。”
　　说着，如风还一脸崇拜地竖起了大拇指。
　　听如风这么一说，再看看玉蝴蝶默认的态度，萧若瑜郁闷地差点吐出血来，不是吧，自己的杀父仇人竟然又一次地救了自己，这让她以后报仇的时候怎么下得去手。
　　也不怪萧若瑜之前没有认出玉蝴蝶，那时候出手相救的蒙面女子跟现在的玉蝴蝶扮相完全不一样，虽然都是一样的纤细身段，但一个身着白裙，一个包裹着黑衣，蒙脸一个用白布，一个用蝴蝶面具。
　　现在看来，那个蒙面女子的声音确实是眼前之人。
　　夜侠玉蝴蝶侠义心肠，是百姓爱戴的英雄，这一点萧若瑜不可否认，但她想不通的是，这样一个万民敬仰的英雄为什么要杀她爹呢？
　　她爹又不是贪官污吏，萧若瑜也想过夜侠可能是失手杀错人了，如果她肯当面解释，萧若瑜一定会原谅她的。
　　但如果夜侠是因为被奸相高正收买杀了自己的父亲，那她绝对不会放过她的。
　　不过，现在的形式不宜问话，如果颠倒过来，夜侠被关在牢房里，那才能分出主次，才可以问出真话来。
　　所以，她一定要把夜侠抓拿归案，然后开堂审案。
　　被萧若瑜这般目不转睛地盯着自己，秦千焕有些心虚，还真怕萧若瑜认出自己是秦家的大小姐，于是，她轻咳一声，故作动怒地说：　“看什么看，没见过美女啊，都说世间男子皆好色，这话果然不假。”
　　被她这么一凶，萧若瑜顿时尴尬地收回目光，但突然又想到自己不是男子，也没有如她所说的那样色眯眯地望着她，而是仇视地瞪着她，便不甘心地抬头盯着她的蝴蝶面具，不屑地哼了一声，讽刺道：“就你还美女，我看是个不敢见人的丑八怪吧！”
　　说完之后，萧若瑜心中有些诧异，自己竟然对自己的偶像出言不逊，难道是因为自己长大了的原因吗？
　　秦千焕生气了，虽然不是什么有名的才女，但是论美貌，她好歹也是江南数一数二是美女，如今居然被说成丑八怪，而且对方还是自己的夫君……
　　忍下心中的怒火，秦千焕狠狠地瞪了她一眼，没好气地说：“我就不跟你贫嘴了，我是来救你出去的。”
　　说着，她拔出腰间的落月弯刀，对准锁链就这么一刀砍下去，牢门就开了。
　　如法炮制地打开了如风的牢门，秦千焕走到萧若瑜面前，沉声道：“马上跟我走！”
　　萧若瑜大惊失色地往后退了几步，摇头拒绝道：“我不走，我不走！”
　　她不能再接受夜侠的帮助了，萧若瑜暗叹一声，然后扯着嗓子大喊大叫道：“快来人啊！有人劫狱啦！玉蝴蝶现身啦！大家快来抓住她呀！”
　　……
　　然而，萧若瑜喊了半天，牢房里仍是静悄悄的，一点动静都没有。
　　秦千焕面具下的脸勾了勾唇，嘲笑道：“他们都回家睡觉了，你就是叫破喉咙也不会有人出来的，这就是朝廷养出来的贪官污吏，你居然还指望他们抓我，就算他们见到我，哪个不是吓得掉头就跑的，你太天真了。”
　　看着一脸失望的萧若瑜，秦千焕无奈地摇摇头，然后运起轻功消失不见了。
　　既然萧若瑜这么喜欢蹲大牢，不肯让她救，那就让他继续待在牢房里发霉吧。
　　玉蝴蝶离开后，如风瞪大了眼睛一脸不可置信地瞪着萧若瑜，气急败坏地说：“主子，你这是在干什么，玉蝴蝶可是我们的救命恩人，要不是有她出手相救，我们也不可能这么顺利地来到灵山县，你居然叫人来抓她？”
　　见萧若瑜不说话，如风以为自家主子知错了，便叹了口气语重心长地说：“就算你想待在这里，不想让她救你出去，你也不能这样对她啊，恩将仇报，是会遭天谴……”
　　“闭嘴！”
　　如风还没说完，就被萧若瑜狠狠地瞪了一眼打断了，凶神恶煞的表情顿时把如风吓得不敢再吭声了。
　　恩将仇报这四个字放在自己身上，萧若瑜没法反驳，她望着长长的走道，那是玉蝴蝶消失的方向。
　　既然不能恩将仇报，那就有恩报恩，有仇报仇，先报恩再报仇。
　　其实，怎么说呢，萧若瑜在看到夜侠玉蝴蝶出现的时候，除了仇恨和愤怒，心中居然隐隐生起一丝与偶像重逢的喜悦感。
　　敌友不分，立场倒换，她突然很讨厌这样的自己。
　　她当然知道就算把县衙所有的人都叫来也抓不住玉蝴蝶，凭她的身手，就算是百万军中取人首级也如同探囊取物一般轻而易举，怎么可能会被这帮废材抓住。
　　她只是想赶她走，不想看到她而已。
　　这人真够矛盾的，十年了一直都想找到玉蝴蝶，但真正见到她之后，却是直接把她气走了。
　　萧若瑜叹了一口气，恋恋不舍地收回目光，嘴唇微抿，眉头紧锁，心中不由得生起了阵阵惆怅，照她现在这样的情绪，万一狠不下心抓玉蝴蝶怎么办？
　　几天过去，秦家的人没有来找她，夜侠玉蝴蝶也没有再出现过，萧若瑜难得清静了一回，不过，这样的清静并没有维持多久。
　　这天晚上，萧若瑜照旧躺下休息，快要入眠之际，却被一阵脚步声惊醒了，她以为是秦家来人了，但一想又觉得不太可能，秦家来人怎么可能会选择晚上过来呢，又不是人人都像夜侠玉蝴蝶，爱晚上出来活动。
　　既然不是秦家的人，那就是衙门里的人了，萧若瑜坐起身抬起眼皮一瞧，果然是一帮衙役，这次带头的并不是章宝玉，而是一个满脸胡子的捕头。
　　看他们步伐匆忙，神情焦急的样子，绝对不是什么好事，而且，透过忽明忽暗的火光，萧若瑜还发现其中有几个衙役表现得非常紧张。
　　实在想不出他们要对自己做什么，萧若瑜只好冷静地望着他们开锁开门，静观其变。
　　带头的捕快叫刘雷，据说每次上街收保护费，去抓人的时候收各种办案费，都是他带头做的，这个人绝对是一个财迷心窍欺善怕恶的无良捕头。
　　“萧若瑜，你已经被无罪释放，不能再赖着牢房了，赶紧给我走人，立刻马上！”
　　看这架势如果不走就要被他们轰出去了，萧若瑜看他们一个个凶神恶煞地盯着自己，只好叫上如风，准备走人了。
　　如风一脸的嫌弃，鼻子重重地哼了一声：“呸，谁稀罕你们的破牢房！”啐了一口，如风便觉得心中一阵爽快，想着等下次来的时候，主次就该换换位置了。
　　虽然如风的态度不好，但那些衙役只是怒气冲冲地瞪着他，倒是没有做出什么过分的举动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那天，我买了去宁波的高铁票，不管多晚到都行，我就是不想待在上海了，一刻都不想待了。
　　到了宁波，已经是晚上十二点多了，我朋友开车过来接我，她姓尚，浙江象山人，我跟她认识五年了。
　　她来的时候，她女朋友也在，她女朋友姓梁，名字里有个倩，也是象山的，她俩都长得一米七，又高又有气质。
　　我上了车之后，尚尚就开车走了，她也没多问，所以我们一路无话。
　　到了她租的房子后，我仍是一副没事的样子，尚尚以为我还没分手，或者以为我这一趟挽留住她了。
　　然后她就问我跟女朋友怎么样了，她什么时候过来。
　　不说这个还好，一说起这个，我的眼泪便控制不住地往下流。
　　若不是尚尚的女朋友在，我早就扑过去抱住她狠狠地痛哭一顿了。
　　之后，谁也没有再提这件事。
　　…………
　　大概过了一个半个月之后，我终于恢复了一点生机，终于知道要找工作了。
　　但是，工作并不是想找就能找得到的。
　　我下载了五八同城，赶集网，BOSS直聘，面试了好几个工作。
　　有一个甚至是冒着大雨骑车二十公里，跑到镇海区那边去了，结果人家让我回去等消息，意思就是没下文了呗。
　　那天，电瓶车电量不够跑这么远，回到半路的时候，没有电了，然后是尚尚下班了开车过来接我回去的。
　　她对我真的很好。
　　找了几天的工作，还是没有着落，于是，我把目标放在了美团外卖上。
　　我投了个美团的简历，没过多久就有一个自称美团人事部的小姐姐跑来找我加我weixin，并约我第二天十点面试。
　　于是，我准备早点睡，然后早点起床去面试。


第10章野岭狼啸
　　这让萧若瑜觉得有些奇怪，她走了几步，越来越感觉哪里有些不太对劲，顿时停下脚步问道：“你们为什么这么急着把我赶出去，若是不说出来，我就不走了！”
　　“再不走我就弄死你！”那个叫做刘雷的捕头脾气非常暴躁，一听到萧若瑜不肯走，立刻急得目露凶光，浑身冒着杀气，看着不像是玩笑话。
　　他真的想杀了萧若瑜。
　　这时，章宝玉走了进来催促道：“你们还愣着干什么，赶紧把他们送走！”
　　“哼！算你走运！”刘雷冷哼一声，吩咐那些衙役把萧若瑜和如风押着走了出去。
　　出了衙门之后，萧若瑜带着如风有些茫然地走在大街上，此时外面也是刚刚入夜，路上陆陆续续地还能见到一些行人，如风看见有人，便上前问了一句秦府怎么走。
　　两人都初来乍到，再加上这几天都待在牢房里闷坏了，这黑漆漆的夜晚，哪里还认得路。
　　看到如风问路，萧若瑜不悦地皱了皱眉，淡淡地说：“我们不去秦府。”
　　“啊？”如风惊讶地叫了一声，满脸不解地问：“主子，不去秦府我们去哪里啊？”
　　“唉！”萧若瑜长长地叹了一口气，无可奈何地说：“算了，还是去秦府吧！”
　　她的任职文书和官印都在秦府呢，之前一直随身携带，那天出来的时候走得急，就忘了拿，跟自己的旧衣服放在一块呢，不知道被扔了没有。
　　于是，两人顺着路人指的方向走去。
　　还没走多远，走进一条小巷的时候，前方被两个蒙面黑衣人挡住了去路，萧若瑜和如风两人见状，顿时掉头就跑，结果后面也被人堵上了。
　　两人还没多说几句话，就被黑衣人用布袋套住了，嘴上还被一块破布塞住了，想叫都叫不出来，一看就知道对方是有备而来。
　　不知过了多久，萧若瑜和如风终于重见天夜，那些黑衣人把他俩从布袋里放了出来，并拔掉了他们嘴里的破布，但是他们的手脚又被麻绳捆了起来。
　　“如果我猜的不错，你们是衙门里的人！”萧若瑜刚能说出话，便冷着脸一语道破黑衣人的身份。
　　“刘头，我们被这小子发现了，怎么办？”
　　“新任县官马上就要到了，要是让这小子跑出去乱说被新大人知道了，我们就完了！”
　　“要不我们把他赶出灵山地界，永远都不准他回来？”
　　“……”
　　同伴们七嘴八舌地乱作一团，刘雷伸手一扯，将脸上的蒙面布取下来，目光不善地盯着萧若瑜：“死人是不会乱说话的……”
　　他这话一出，旁边的小伙伴们全都惊呆了，他们最多也只是想赶走萧若瑜而已，从来没想过要杀人啊，要是被人查出来，到时候可不是丢饭碗那么简单了，那可是要掉脑袋的啊！
　　“你们怕什么！这里荒山野岭的，没人知道他死在这里，就算知道了也不会查到我们头上，已经有人看见我们把他放出来了，之后会发生什么事，我们也很难预测……”
　　刘雷见大家表情有些松动，再接再厉地劝说道：“再说了，这里就我们几个人，只要我们不说出去，谁知道啊！”
　　几个捕快闷头一想，刘头说的在理，杀了他起码还能保住饭碗，而且这大半夜的不会有人知道的，若是让他跑出去被新县令知道了他们的所作所为，说不定还会被流放发配边疆，那跟死没什么差别了。
　　这样一想，一伙人对杀掉萧若瑜都表示赞同，萧若瑜这时才有空打量四周，这里是一片深山野林，根本就不会有别人，有的只是一些凶猛的飞禽走兽。
　　所以，萧若瑜并没有喊救命，把老虎喊出来那还不是一样会死，倒是一旁的如风一直在撕心裂肺地喊着救命，他的喊叫与不远处的狼啸顿时奏成了一曲完美的乐章。
　　听到狼嚎声，那几个捕快吓得缩成了一团，刘雷怒骂了一声：“没用的东西。”然后提起刀走近萧若瑜，准备自己动手。
　　狼嚎声越来越近，不是一只，而是一群，那几个捕快吓得腿都软了，顿时喊了一声：“刘头，把他交给狼群吧，肯定死得透透的，我们快走吧！”
　　说话间，那几个捕快已经跑远了，刘雷想了想，觉得他们说的对，这两个文文弱弱的小子是不可能在狼群的围攻下活着走出去的。
　　此地不宜久留，刘雷冷哼一声，撒腿就跑了。
　　留下两个被麻绳绑得紧紧的萧若瑜和如风拼命地挣扎着，两人背靠着背都滚到地上了，还是没有挣开绳子。
　　震天动地的狼啸渐渐逼近，如风认命地闭上眼睛，喃喃道：“完了完了，这回死定了。”
　　萧若瑜虽然也很害怕，但仍是故作冷静地悄声道：“不要出声，咱们慢慢挪走。”
　　事情发展到这一步，萧若瑜也是万万意想不到的，她怎么也想不到县衙的人这么大胆，居然敢谋杀朝廷命官。
　　虽然他们现在还不知道自己的真实身份，但就算是一个普通老百姓，也不能这样说杀就杀死吧。
　　简直太没人性了。
　　不过，听他们话里的意思，是因为朝廷调来的新任官员马上就到，所以他们才会想方设法把自己弄走，但是他们万万没想到，自己就是他们的新任县官。
　　也就是说，因为某些原因需要她提前接任灵山县的职务，而那老县官也要提前退休，她以后就是灵山县的县令了。
　　为什么要提前上任，难道是皇上知道她已经到了灵山县，所以让她早些任职？
　　先不管这些，当官什么的，还是先把命留住再说吧，眼下正处于险境难以脱身，说不定她萧若瑜就见不到明天的太阳了。
　　如果玉蝴蝶在就好了，她一定会救自己出去的。
　　生死关头的这一刻，萧若瑜满脑子想的都是玉蝴蝶，小时候印在脑子里的模糊影像，最近得以重见的清晰身影，两者竟然巧妙地重合起来了。
　　但一想到她同时也是自己的杀父仇人，萧若瑜心中的眷恋顿时消失的无影无踪，也罢，如果她今晚死在这里，葬身狼口，她就没有机会找玉蝴蝶报仇了。
　　想到这，萧若瑜嘴角弯了弯，竟然如释重负地松了一口气。
　　或许，自己从心底里就不愿意去伤害玉蝴蝶，但为了报杀父之仇，她不得不对曾经的偶像刀剑相向。
　　她与如风都挣不开绳子，狼群越来越近，只能听天由命了，真好，她死了就没人找玉蝴蝶报仇了，只是愧对了九泉之下的父亲了，没能帮他报仇。
　　“啊！狼来了！”
　　听到如风的惊呼，萧若瑜扭过头朝着前方看了看，果然是满眼冒着绿光的恶狼，被四五双绿油油的眼珠子直勾勾地盯着看，萧若瑜顿时紧张得咽了咽口水，心都提到了嗓子眼上。
　　这种死法也太窝囊了吧，要是可以选择，她宁愿被刘雷用刀砍死，也不愿意被狼群分食，这实在是太瘆人了。
　　那四五只狼似乎已经摸清了情况，知道眼前的两个猎物并没有危险，所以它们不再有所顾忌，像是协商好了一般，默契地整整齐齐迈向前方的两人。
　　“主子，来世再见！”
　　眼见群狼腾空扑上来，如风连忙翻了个身，瞬间将萧若瑜护在身下，闭着眼睛准备英勇就义。
　　然而，预料之中的疼痛感并没有如期而至，反而是听到了恶狼的惨叫声，如风好奇地睁开眼睛，就看到四五只狼全部倒在了地上，而他与萧若瑜身上的绳子已经断了。
　　从狼群围攻，到被如风扑倒，再到狼群倒地，还有身上的绳子被解开，这一系列的事情都只是在一眨眼的功夫内完成的。
　　萧若瑜伸手将身上的如风推了下去，自己慢慢地站了起来，她凑近那些狼尸体面前，借着淡淡的月光，这才发现每只狼的脑门或咽喉处都插着一把类似于飞镖的暗器，露出了小小的一截。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在晚上的时候，我还是没有睡着，因为太激动了，很久很久没怎么跟别人交流了，也就是自闭了很久。
　　我怕自己面试的时候说话都说不清楚，所以就紧张的睡不着觉。
　　然后我又拿起手机看看五八同城。
　　看到很多美团在招聘骑手，我手滑点了一个投简历，不一会就有人加我了。
　　她说她是美团站点直招。
　　我说我已经跟你们人事部说好了，明天十点面试，在灵桥广场。
　　她却告诉我，美团根本就没有人事部，要我小心防范，别被骗了，她说现在很多中介喜欢冒充美团骗人。
　　我心中直呼，幸好手滑多点了一个简历，否则就要受骗了。
　　但是，我不禁多想，之前那个美团是假的，那这个也未必是真的啊，一时之间我竟变得多疑起来。
　　于是，为了解答心中的困惑，我百度搜索，微博，贴吧等各种网站上搜集了一些资料，果然，很多人被骗了。
　　大概是被骗去以高价购买电瓶车，或者不知不觉的情况下，被签了高额贷款等诈骗手段。
　　对啊，那些受骗者跟我的情况一样，都是面试的时候要带身份证和银行卡，于是，我确定了，那两个都是骗子，甚至网上招聘骑手的都是骗子。
　　我心中松了一口气，顿时没那么紧张了，因为不用想着明天要去面试啊，还可以睡到自然醒。
　　就是找不到工作而已。
　　而已……


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有蝴蝶飞镖
　　淡淡的月光下，萧若瑜只觉得这个暗器的头柄有点熟悉，好像是在哪里见过，但一时又想不起来。
　　在好奇心的驱使下，萧若瑜蹲下身子将没入狼喉的暗器用尽全力拔了出来，清除了沾染的血迹之后，萧若瑜这才看清楚这个暗器的全貌。
　　看清楚了这个东西后，萧若瑜怔了怔，不可思议地张了张嘴，这个东西她确实认识，小时候就已经见过了，它就是夜侠玉蝴蝶的蝴蝶飞镖，同时也是象征着玉蝴蝶身份的存在。
　　据说这玩意儿杀伤力极强，玉蝴蝶一般不会轻易使用这个飞镖，因为这个
　　飞镖能够百分百夺取对方的性命。
　　飞镖一出，见血方归。
　　也就是说，又是玉蝴蝶救了她，萧若瑜抬起头凝神四处张望，却没有见到夜侠玉蝴蝶的身影，发呆之际，如风走过来叫道：“主子，那边有人过来了！”
　　顺着如风所指的方向望去，只见树林间果然闪烁着数十个火把，想来是有人跑到这深山老林里来找她了。
　　但是，这些人究竟是谁，是衙门里的人吗？
　　不会，衙门里的人恨不得整死她，怎么可能还会来找她，或许是想确定她有没有死？
　　但凭他们的胆子，应该早就被狼群吓得不敢再来了，所以，绝对不是衙门的人在找她。
　　思索片刻，萧若瑜挥了挥手，沉声道：“走，我们过去看看！”
　　如风不觉有他，点了点头跟了上去。
　　离火把越来越近的时候，萧若瑜才听清楚他们确实是在喊自己，而且她隐隐约约看到带头的真是自己的便宜岳父秦望老爷。
　　他们怎么知道自己在这里的？
　　萧若瑜顶着疑惑迎了上去喊道：“我在这里！”
　　见到萧若瑜后，秦望擦了擦额头上的汗，如释重负地说：“你没事就好，快跟我回家吧，焕儿担心死了。”
　　听到这，萧若瑜四处张望，却是没有见到秦千焕的身影，秦望见了他这样，自然知道他在找秦千焕，便说：“贤婿啊，焕儿没来，她吵着要来，但她一个妇道人家，我就没让她来。”
　　萧若瑜轻叹一声，她何德何能，竟能够得到秦老爷的青睐以及秦小姐的厚爱，只希望今后能够好好地对待他们，也算是补偿对他们的欺骗与亏欠了。
　　“我没事，秦老爷，你们是怎么知道我被困在这大山里的？”不只是出于转移话题，还是真的想问出自己的疑惑，萧若瑜随口问道。
　　“是焕儿发现你的随身物品，没想你居然就是我们的新任县官，堂堂的县令大人怎么能住在牢房里呢？然后我们就跑去衙门要人，他们说你已经被放出来了，我们不信，找遍了大牢都没有找到你。”
　　秦望缓了一口气，继续道：“然后万金就跑来找我们说，他与一些公子哥喝花酒的时候，无意间听到了王大少花钱收买了刘雷，势必要置你于死地，这个可恨是刘雷，真不是个东西……”
　　说到这里，秦望瞪着眼咬牙切齿的，将刘雷骂了一顿之后，秦望才继续说道：“之后我们没找到刘雷，不过我们把章宝玉逼出来了，他告诉我们刘雷出差办公去了。
　　焕儿直接把你的文书官印亮出来，并告诉他刘雷收了王大少的钱要杀害你，他这才大惊失色，居然还说不可能，他说他只是想把你赶走，没有想过要伤害你……
　　我觉得他这绝对是脱罪之词，纯属狡辩，之后章宝玉告诉我们你被他们扔到这里了，然后我们就赶过来了，他们衙门的人非要跟着，我不让，万一他们再是什么绊子，他们可是什么都做得出来的。”
　　“秦老爷辛苦了，感谢您不辞辛苦，亲自相救。”萧若瑜听完之后，便拱手作揖表示答谢。
　　按理来说，秦老爷根本就不用亲自过来找她，就算是派一队人马过来，也算是仁至义尽了，但是没想到，他居然能为自己做到如此地步，真是叫他羞愧万分。
　　她知道秦老爷是为了自己的女儿，女儿刚嫁人，可不能死了丈夫，不然会带上克夫的罪名，到时候想再嫁也难了。
　　再加上自己的新官上任身份被发现，秦老爷更是不能又半点差错，不然到时候朝廷怪罪下来，治他一个故意不救之罪，也未尝不可。
　　秦望一听萧若瑜一口一个秦老爷，顿时不高兴了，板着脸说：“贤婿啊，你还叫我秦老爷，你都和焕儿成亲了，怎么还这般生分，莫不是还在生秦某的气？”
　　所谓生气不就是指在牢房的时候，秦望没把萧若瑜带出来的事情，但萧若瑜哪里是生气，分明就是她自己不想出来的。
　　这样一说的话，萧若瑜顿时不敢再叫他秦老爷了，犹豫了一会儿，还是恭恭敬敬地憋出了一个字：“爹。”
　　叫岳父大人感觉怪怪的，自己以后会和秦千焕分开的，这岳父大人还是留给别人叫吧，自己的父亲去世多年，见到秦望，倒是让她想起了父亲的模样，不自觉就喊上爹了。
　　没有听到意料之中的称呼，秦望有些意外，不过他也就愣了一下，对这个称呼甚是满意，顿时撸着胡子微笑着点头道：“好好好！”
　　爹比岳父大人更亲切。
　　这时，他们的后面居然出现了几个火把越来越近，不一会儿就到了跟前，秦望定睛一看，这不就是章宝玉和衙门那帮人吗？
　　章宝玉带着一群人看见萧若瑜还活生生地站在面前，顿时拍着胸脯，心里顿也是松了一口气，庆幸道：“好在萧大人没事，不然我们可就罪过大了。”
　　那可不，谋杀朝廷命官，一百条命都不够死的。
　　晃了晃神，章宝玉赶紧拱手作揖，赔礼道歉：“卑职害得萧大人受惊了，请大人降罪！”
　　有章宝玉带头，后面的衙役纷纷磕头下跪，一个个知错悔恨，痛改前非的模样。
　　这样一群人，拿着朝廷的俸禄，却理所应该地做出欺压百姓的事情来，实在是太过分了，萧若瑜阴沉着脸，并没有让他们起来的意思。
　　秦望也知道萧若瑜不想见到这些人，想想也是，要是你被这些人差点弄死，你会不会这么轻易地放过他们，不扒了他们的皮就算很善良了。
　　说实话，他也不想和这些人打交道。
　　看出了萧若瑜不想理会这些人的想法，秦望对着地上跪着的一片衙役冷哼一声，然后关切地看着萧若瑜道：“若瑜啊，天都快亮了，咱们赶紧回家吧，别让焕儿等急了。”
　　“爹爹说的是，此番有惊无险，绝处逢生，早已身心疲惫，真该回去好好歇息了。”　萧若瑜彻底无视章宝玉等人，直接袍子一甩，大步流星地走在了最前方。
　　章宝玉等人也是无奈，只好跟着离开了森林，这黑灯瞎火的深山老林，万一再出个老虎狮子什么的，那就有的玩了。
　　还是保命要紧，负荆请罪求原谅什么的，还是改天吧！
　　于是，秦府一行人就这么被衙门里的人给跟上了，章宝玉更是脸皮厚得紧紧地黏在萧若瑜身后，每每被一旁看不惯的如风挤开，很快又贴了上来。
　　“大人，您的身体并无大碍吧？”
　　“大人，您不愧是当朝的金科状元，果然胆色过人，智勇双全啊！”
　　“大人，您乃是天上的文曲星下凡，无论遇到什么危难都能化险为夷的……”
　　“萧大人，您就大人不计小人过，绕了我们吧！”
　　“萧大人……”
　　一路上就章宝玉那张嘴巴叨叨叨的说个不停，萧若瑜倒是没什么反应，只当作没听见，秦望则是一路吹胡子瞪眼，却是一点都影响不到这位夸人大师。
　　章宝玉这张嘴，直接把人夸到天上去了。
　　对于夸奖自家主子的人，如风一般都会像夸赞自己一样高兴的，要是放在平时他一定乐得跟捡到银子一样笑得合不拢嘴，但他和萧若瑜刚刚才经历了一番生与死的更替。
　　他和主子，差一点点就没命了。
　　这一切，都是拜这些人所赐。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近交警查电瓶车查得紧，特别是牌照，载人，还有头盔。
　　我朋友（尚尚）说她的头盔被人偷了，让我去买一个。
　　然后我就去了。
　　走到店里一看，五颜六色的各种图案应有尽有，但是并没有我喜欢的类型。
　　老板看我东张西望的，连忙走过来问我喜欢什么样的。
　　我看都没看他一眼，直接说：“我要绿色的，你这有吗？”
　　老板诧异地望着我，愣了许久才回过神来，然后竟然也跟着在五颜六色的头盔里找了起来，最后摇摇头说没有绿色的。
　　我顿时生气地说：“连个绿色的头盔都没有，还学人家开什么店啊，哼！”
　　然后我就气愤地走了。
　　后来，我去了几家店，都没有找到绿色的头盔，我想着可能是被人买走了，没想到还有这么多人跟我一样喜欢绿色的头盔啊！


第12章她已经死了
　　想到这一层，如风终于忍不住心中的滔天怒火，瞪着眼睛凶狠地冲着还在滔滔不绝的章宝玉吼道：
　　“你给我闭嘴！你居然还好意思说，你知道被狼当成食物是什么感觉吗？你不知道!要不是夜侠玉蝴蝶出手相救，我和主子早就成了恶狼腹中的粪便了，都怪你们这群杀人凶手，不过，就算我们没死成，你们也是谋杀朝廷命官未遂的大罪！”
　　如风这一顿怒吼，终是让章宝玉闭上了嘴，但却惹怒了他手下的那些人，一个虎背熊腰的衙役站了出来，指着如风的鼻子大骂道：“你算什么东西，主人都没有开口说话，你这条疯狗瞎叫乱吠什么？”
　　没人出声还好，他这一出声还是骂的如风，萧若瑜顿时发怒了，如风刚才还在狼群的围攻下对她舍命相互，她怎么能忍受别人辱骂他呢？
　　萧若瑜心中的怒火咆哮着，她冷笑着将燃烧着怒火的视线在这些人脸上徘徊了一阵，最终落到章宝玉身上，提高了声音讽刺道：“章师爷，你可真会教导手下啊，这一个个都如此猖狂得目中无人的吗？”
　　章宝玉顿时一脸铁青，心中郁闷极了，他们给萧若瑜的印象本来就不好，他已经尽力挽回了，谁想到身边居然出现了一个猪队友，愣是几句话把他之前的认错道歉给搅黄了。
　　现在说什么都没用了，章宝玉只知道一个劲儿的连连道歉，同时还不忘对着旁边那个猪队友大吼一声：“还愣着干什么！赶紧给如风兄弟道歉！”
　　看看人家的态度就知道这不是一般的主仆关系，你居然还当着人家的面叫骂，就是打狗也得看主人啊，究竟是谁给你的勇气？
　　看着那个虎背熊腰的衙役刚骂完自己就得向自己道歉，如风的心中那叫一个舒坦，主要是看到自家主子为自己怒发冲冠，心中感动，对于别人的骂声，他倒是无所谓的。
　　萧若瑜仍是冷冷地盯着那个衙役，冰冷的语气像极了无数把冰刀落在他的身上：“你叫什么名字？”
　　不知怎么的，这个新任大人虽然看起来柔柔弱弱文质彬彬的，但是他的眼神他的声音却是那么的霸气十足，身材魁梧的大汉在他面前顿时俯首称臣，没了气焰：“回大人，小的孙旺，小的知错了，请大人恕罪。”
　　“如风，他交给你了，要打要骂随你，别闹出人命就行。”说完之后，萧若瑜甩甩袖子抬腿就走，这时却发现旁边的秦望老爹居然还没回过神来。
　　“爹，您在想些什么呢？”萧若瑜伸手在秦望眼前晃了晃，秦望这才回过神来，却一副兴致缺缺的沮丧模样，看得萧若瑜不禁有些担心，便关切地问道：“爹，您怎么了？”
　　刚才还好好的，怎么一下子就变得这般伤春悲秋了？
　　“我没事。”秦望淡淡地笑了笑，然后一脸认真地望着萧若瑜问道：“若瑜，方才确实是夜侠玉蝴蝶救了你们吗？”
　　原来是为了玉蝴蝶！
　　“应该是，杀死那些狼的凶器就是蝴蝶飞镖，不过我并没有看到玉蝴蝶现身。”萧若瑜隐瞒了自己见过了玉蝴蝶的事，看到秦望一副神情凝重的表情，便装作不经意地问道：“爹，你与这飞贼可是有何渊源？”
　　如果她没有猜错的话，秦望与玉蝴蝶肯定是敌对关系，细想一下，玉蝴蝶是飞天盗贼，专门偷盗有钱人家的财物劫富济贫，而财大气粗的秦家，很明显就是玉蝴蝶的目标，也许，秦望家里有什么贵重物品被玉蝴蝶偷走了也不一定。
　　不然为什么一提到玉蝴蝶秦望会是这副苦大仇深的表情呢？
　　“没什么渊源，只是一时惊讶而已，没想到这个贼居然还活着……”说到“这个贼”的时候萧若瑜很明显地感觉到秦望眼中带着的一丝笑意。
　　听这话的语气，难不成秦望以为玉蝴蝶已经死了？这回知道人家还活着居然这么高兴，难不成他与玉蝴蝶是友非敌？
　　看着萧若瑜脸上的疑惑，秦望叹气道：“飞天夜侠销声匿迹这么多年，我还以为她已经死了呢，不过，她能对你们出手相救，这就证明她还是以前的玉蝴蝶，还是那么的正直善良，见义勇为，不过，值得欣慰的是，到目前为止，我还没有听到关于她闯人府邸行窃的消息。”
　　萧若瑜：“……”
　　这把人夸上天的劲儿，看来你俩不知认识，而且还很熟呢！
　　“您认识她？”萧若瑜有些迫不及待地问道，关于玉蝴蝶的一切，她恨不得全都知道，她的真名，她的长相，还要亲自问她，究竟是不是她杀死了自己的父亲。
　　还是杀父仇人另有其人。
　　虽然和玉蝴蝶交集不多，但她也知道玉蝴蝶绝不可能被人收买而去草菅人命，她就像千万百姓心中的神明，那样的美好与万能。
　　或许是有人冒充玉蝴蝶杀了她爹也不一定，栽赃嫁祸这种事情见的还少吗？所以她一定要找玉蝴蝶问清楚，然后找到真正的凶手，为父报仇。
　　不过前提是，首先要抓到玉蝴蝶，才能问出当年的事情，但是，玉蝴蝶武功高强又机智狡猾，怎么样才能抓得到她呢？
　　说不定能从秦望这里找到突破口，萧若瑜紧紧地盯着秦望的嘴巴，真希望听到一些对她抓住玉蝴蝶有帮助的东西。
　　万千思绪，也不过一瞬之间。
　　秦望看着萧若瑜如此紧张这个玉蝴蝶，又想起这个女婿现在是个当官的，而那玉蝴蝶的悬赏金额就高达上万两，秦望的心中瞬间生起了警惕，连连摇头摆手道：“不认识不认识，我一个有头有脸的富商大贾，怎么可能认识一个偷鸡摸狗的小贼呢？”
　　说完还不等萧若瑜发问，便加快了脚步走在了最前头，将满脸疑惑的萧若瑜甩在了身后。
　　萧若瑜默默地跟上脚步，关于玉蝴蝶的话却是不敢再说了，只是聊聊一些家长里短，或者是灵山县的经济状况，还有向他了解一些乡绅富贾的基本信息。
　　因为她知道秦望要是不想说，她怎么问都没有用，所以，抓玉蝴蝶的事情还是得靠自己了。
　　身后的如风美滋滋地跟了上来，萧若瑜见了便笑问道：“你到底是怎么惩罚人家了，这般开心。”
　　如风身上散发着浓浓的喜悦感与成就感，他眯起了眼睛扬了扬下巴兴奋地说：“如风没有惩罚他了，只是让他一天做十件好事，一共连续做十天，我就不计前嫌，原谅他了。”
　　萧若瑜：“……”
　　让一个恶人去行善事，这种手段果然够狠，既是对他的过往做出了惩罚，同时也是给了他一次改过自新的机会……
　　萧若瑜眉眼含笑地拍了拍如风的肩膀，满意地点点头，赞许道：“不错不错，如风，你这招正好替我解决了眼前的难题。”
　　这些衙门里的蛀虫，欺压百姓，无恶不作，之前她就想着等她上任之后，第一件事就是狠狠地教训他们一顿，然后革了他们的职，也算是为民除害。
　　但是冷静下来之后仔细一想，若是将这些人都赶走，那整个县衙不就只剩下她和如风两个人，要管理整个灵山县，就她自己一个人怎么行呢？
　　重新招人？
　　不行，并不是每个人都能当捕快衙役的，再说了，新人也是需要时间适应，而且，对于处理各种案件，还是老衙役熟练得多。
　　之前萧若瑜就一直在纠结，这群人究竟该怎么处理，革职也不是，留下只会继续祸害百姓，就算有她在，也不能保证这些人会不会在背地里偷偷地继续贪赃枉法，鱼肉百姓。
　　不过，按照如风的这套如理方式，对付他们这群人正合适，也算是给他们一次机会，重新做人的机会。
　　希望他们能改变自己，真正将这些贪财腐败的陋习统统改掉，那样的话，对他们自己，对县衙，对灵山县百姓，都是一件天大的好事。
　　想到这，萧若瑜指了指章宝玉对如风吩咐道：“如风，你去跟他们说不必再跟着我们了，让他们各回各家。”
　　章宝玉大老远就听到萧若瑜的话了，还没等如风传话，他自己就喜出望外地跑过来问道：“大人，您这是肯原谅我们了？”
　　萧若瑜与他平视，直言道：“章师爷，我现在还未正式上任，你们还是老县令的手下，跟着我像什么话？都回去吧！”
　　章宝玉知道萧若瑜已经做出了让步，便不再打扰，他恭恭敬敬地道谢之后，便准备选择另一条路回去了。
　　看到他转身的那一刻，萧若瑜望着他的背影喊道：“章师爷，我见你也是个读书人，特意奉劝你一句，我知道你有些本事，希望你能用在正途上，造福百姓。”
　　听到这话，章宝玉的身子颤了颤，头也不回地说了一句：“再说吧。”
　　说完他又想了想，然后转过身来，真诚地望着萧若瑜：“我会考虑的。”
　　萧若瑜望着他离去的声音，不自觉地笑了笑，据她这些天所了解的情况来看，衙门上下好像都只听章师爷一个人的话，也就是说，只要收服了章师爷，就等于收服了整个县衙了。
　　这就叫做射人先射马，擒贼先擒王。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　紧接上上章，我的工作又泡汤了。
　　第二天起床的时候，我发现又有个人加我，并问我是不是在找工作。
　　我的疑心病一上来，就下不去了，我以为是骗子，就没有搭理。
　　我吃饭的时候，尚尚发信息告诉我，那个加我的人是她朋友，我这才回复那个人并加她为好友。
　　她问我想找哪方面的工作。
　　我想了想，自己不是有自闭症和社交恐惧症吗，或许到店里历练一番也好。
　　于是我跟她说我要去店里。
　　她又问我想去什么店。
　　我问她有什么店。
　　我说哪里人多就去那个店。
　　她说奶茶店人多，特别是网红喜茶。
　　我当时根本就不知道喜茶，但我对奶茶还是挺感兴趣的，不过我一直在喝的都是一点点，没见过喜茶。
　　她说的网红喜茶，我还以为是一个网红主播开的奶茶店，后来我才知道自己理解错了，根本不是这样的。
　　然后，第二天，我就去来福士喜茶面试了。
　　刚下地铁的时候，感觉这地方好荒凉，人好少，我在想，那个奶茶店的客人应该没有多少吧。
　　但是，没过多久，我就被打脸了，真疼。
　　来喜茶排队的人特别多，店员忙得不可开交，而且里面的音响特别吵，我在里面站了好一会儿，看着时间马上就一点了。
　　面试时间是一点半到四点。
　　于是，我发消息告诉联络人，她给了我美差经理的电话号码，我打了电话，音乐太吵，我俩都听不见。
　　对方挂了，我又打了一遍。
　　这次隐隐约约听到一点，她说里面太吵了，让我出去谈。
　　于是我就出去了，外面有黑圆桌子和白色的凳子，这里是喜茶的外场。
　　我看到她在搬凳子，我也跟着帮忙搬凳子，移桌子，她还笑眯眯地跟我说，不用摆的那么整齐。
　　摆好之后，陆陆续续来了好几个面试的人，那个面试官，也就是美差经理，她给我们一人发了一张简历表和一支笔，让我们填。
　　填好之后，她跟我们说了一下薪资待遇，工作时间等等一些问题。
　　然后等店长面试。
　　结果店长人都没见到我们就被通知面试通过了，害得我还紧张了半天，丟！


第13章折腾了一夜
　　下了山之后，萧若瑜等人走在晨雾弥漫的小道上，突然看到迎面走来一个朦胧的白色身影，倩影飘飘的像个女鬼，顿时把这些人都吓了一跳，愣是僵在原地不敢再往前走了。
　　“爹，是我！”
　　秦千焕的声音一出，众人才反应过来，待人走近之后仔细一看，这哪里是什么女鬼，这不就是美丽大方的秦千焕小姐嘛！
　　秦望看到自己女儿跑出来了，连忙上前一步瞪了她一眼，然后语重心长地说：“三更半夜的你一个女儿家跑出来做什么，在家等我们不就好了，爹都说了会把你的夫君带回来还给你的嘛！”
　　说着，秦望抓住萧若瑜的手臂猛地一扯，将她拉到秦千焕跟前，指着她说道：“喏，你的夫君爹已经找回来了，你可要看好了哦，下次不见了可不能再怪爹了。”
　　秦千焕：“……”
　　萧若瑜：“……”
　　秦千焕忍下扶额的冲动，想到自己此刻的身份，却只好跺了跺脚，故作一脸娇羞地冲萧若瑜眨了眨眼，然后转过脸去，不好意思地说：“爹，你胡说些什么呢，还有这么多人在呢！”
　　看着如此小女儿姿态的秦千焕，秦望傻眼了，这孩子好像从来没有表现过这一面，难道这就是成了亲的力量？
　　回过神后，秦望大笑一声猛地一拍脑门连忙说道：“对对对，咱们快回家吧，焕儿你扶着些若瑜，他可被吓坏了！”
　　然后，萧若瑜的臂弯间就多了一只玉手，秦千焕果然听从她父亲的指令，挽住她的胳膊扶着她走路了！
　　对此，萧若瑜表示有些受宠若惊。
　　微微一偏头就对上秦千焕的眼睛，萧若瑜张了张嘴，只觉得一时哑口无言，她总觉得已经好久没有见到这个明面上的妻子了，这样算来，她们拢共也不过只见了三次面，没想到对方竟然这么关心她。
　　“对不起千焕，让你担心了。”舌头打结了一圈，萧若瑜终于说出了一句话来。
　　秦千焕也回之一笑，温柔地说：“以后注意安全，一定要平平安安的，别再让我提心吊胆的了。”
　　“我命大，一定不会有事的。”萧若瑜摆正了脸，不敢再看秦千焕的眼睛，那样一双纯净幽深的眸子，萧若瑜实在是难以欺骗。
　　平安无恙是不可能的了，从她决定女扮男装踏入仕途报父仇的那一刻就已经注定了她的命运随时都会有生命危险。
　　一旦被发现女儿身，就是犯了欺君之罪，如果是自己一个人还好，但是现在跟秦千焕成了亲，到时候不仅自己会被杀头，连秦家上下都会被牵连进来。
　　要是早早想到这一点，萧若瑜就是死了也不会和秦千焕成亲的。
　　希望自己的身份永远不会被揭穿吧，或者在身份被揭穿之前，跟秦千焕和离，和秦家彻底断绝关系。
　　一路沉默，终于走到了秦府。
　　走在身后的秦望看着互相搀扶的这对恩爱夫妻，虽然没什么话，但是看起来真是羡煞旁人啊，秦望眯着眼睛撸着胡子，满意地点点头。
　　他倒是不在乎这个女婿是什么身份，普通百姓也好，王孙贵族也罢，只要对自己的女儿好就行了，只是没想到，这绣球还真是跟长了眼睛似的，一砸就砸到一个这么年轻的县官。
　　本来秦望还以为萧若瑜只是个无用的小白脸，或者读过一点书的落榜秀才，最多同样是富甲一方的公子哥儿。
　　不过，就算萧若瑜是新科状元现任县官，秦望也不会改变对萧若瑜的态度，在他眼里，无论萧若瑜是什么身份，都只是自己的乘龙快婿而已。
　　他最初的要求也不过是把女儿嫁掉而已。
　　秦望本身是不屑和官府打交道的，但是没想到自己的女婿居然是县官，只希望他能做一个好官造福一方百姓，这样他的脸上也能沾沾光。
　　若是萧若瑜敢学老县官那样，贪赃枉法，贪污受贿，他一定要打断他的腿，然后让自家女儿休了他！
　　不过，看萧若瑜眉宇间正气浩然，应该能做个好官，灵山县的将来就看他的了。
　　看着萧若瑜与秦千焕双双拜别回房的身影，秦望心中一阵满足，他抬头望着天边的清晨微光，喃喃自语道：“真好，终于了却了心中的一件大事，女儿已经嫁出去了，女婿很好，浅笑，你可以放心了。”
　　回房之后，秦千焕松开萧若瑜的手，径直走到桌前款款落座，她看了看一脸疑问的萧若瑜，笑道：“折腾了一夜你也累了，快到床上歇息吧。”
　　“你呢？”萧若瑜看着秦千焕优雅倒茶的姿势，似乎没有想睡的样子，仔细一想，莫不是为了把床腾出来给自己休息，所以才不肯睡觉？
　　本来大家都是女子，同床共枕又没什么。
　　只是，萧若瑜在别人眼里是男子身份，不过，她跟秦千焕不是拜过天地的夫妻吗，怎么就不能睡在同一张床上了？
　　猛然间，萧若瑜忽然就想起来了，新婚那天晚上是她自己非要睡地铺的，所以秦千焕以为自己不愿意和她一起睡，这才把床让给自己的。
　　“我不困，天亮了，我要出去散散步。”
　　果然，秦千焕宁愿自己不睡觉，也要把床让给自己了，萧若瑜微微皱了皱眉，她壮着胆子抬眼看着秦千焕美伦美伦的俏脸，若不仔细还发现不了眼底的一抹憔悴感，借着窗外的亮光，居然还能看到她眼球里的血丝。
　　也是一夜未睡的，不困才怪！
　　看到秦千焕自己累成这样都不睡觉，只是为了把床让给自己休息，萧若瑜心中除了感动，还有一抹酸涩的心疼，她不由分说地拉着秦千焕的胳膊，边走边说：“床这么大，我们一起睡吧，要散步我们起床再一起去。”
　　你为我担心受怕等了一个晚上没睡，我又怎么能占了你的床独自安睡呢？
　　秦千焕看到行为如此霸气大胆的萧若瑜，顿时惊讶地微微张嘴，不过她心里还是蛮欣慰的，居然还会为她着想，也不枉自己救了他两次。
　　不过，这样的萧若瑜还真是超乎她的想象，或许这个看起来文文弱弱的书生并没有想象中的那么好控制，没想到他竟然是灵山县的新任县官，真是看走眼了。
　　别说什么乡绅富贾了，就是稍微有点金钱地位的人，哪个不是三妻四妾，美眷成群的？更何况这萧若瑜可是金科状元，灵山县的官员，那以后肯定免不了妻妾成群的。
　　想到这，秦千焕微微皱了皱眉，她歪着脑袋望着萧若瑜宛若雕刻的完美俊脸，轻声问道：“萧若瑜，你以后会纳妾吗？”
　　“嗯？那什么？”萧若瑜一时没反应过来，她在床边坐下，满脸迷茫地望着秦千焕，希望她能再重复一遍，自己这次一定认真听清楚才行。
　　看着萧若瑜还是跟之前一样呆呆傻傻的，秦千焕不自觉地勾起了一抹浅浅的笑容，故作惆怅地长叹一声道：“唉，你现在的身份可不一样了，你可是我们灵山县的青天大老爷，又长得这么俊俏美貌，哪个姑娘看了不心动，那个乡绅富豪不巴结，到时候你也会纳妾填房吗？”
　　说到最后，秦千焕说得不禁有些小心翼翼，虽然不甘心嫁给了这个人，但是她还是不希望和别人共侍一夫，哪怕是名义上的也不行。
　　这也就是她为什么选择将绣球抛给看起来很老实的萧若瑜手里了。
　　但是现在，这个看似老实的人或许并不老实，她现在也不确定自己抛这个绣球给他是对还是错了。
　　对上秦千焕满脸的担忧惆怅，萧若瑜也不知道她为什么这么担心这个，只是觉得有些好笑，自己可是一个货真价实的女子，娶妻纳妾什么的，这也太荒谬了吧！
　　再说了，就算自己是真男儿，她也不会纳妾的，一生一世一双人，就足够快乐一辈子了。
　　萧若瑜咧开嘴笑着，目光落在秦千焕身上，心中想着：如果她是真男儿，要娶的人一定是秦千焕。
　　见萧若瑜这般笑着也不做回答，秦千焕垂下眼帘遮住暗淡的眼神，失望地低下了脑袋，心中不禁感到一阵悲凉，世上男儿皆有坐享齐人之福的想法，果然不假。
　　萧若瑜不会读心术，所以并不知道秦千焕心里在想些什么，她沉醉于自己幻想中的美好，不过很快就清醒过来，不禁心中感概道，要成为真男儿，这辈子是不可能的了。
　　这么一个如花美眷栽在她一个女人的手里，真是太可怜，太可惜了，看到秦千焕失落地低着头，萧若瑜这才恍然想起之前的对话，便一脸认真不假思索地回答道：“我是绝对不可能纳妾的，这辈子都不可能的！”
　　笑话，娶这一个她还嫌多呢，还敢纳妾，这不是寿星公吊颈嫌命长吗？
　　正后悔抛绣球嫁人的秦千焕都开始思考以后要浪迹江湖的计划了，却在这时听到了萧若瑜信誓旦旦的回答，她猛地抬起头诧异地望着萧若瑜，看到他满脸的严肃正经，丝毫没有一丝的玩笑成份。
　　松了一口气的同时，秦千焕望着萧若瑜满脸凝重地警告着说：“希望你能牢记今天的诺言，若是以后违背了，我绝不饶你！”
　　萧若瑜愣了愣，一时没想明白秦千焕的态度怎么说变就变了，刚才还是温顺的小猫咪，一眨眼就变成凶猛的大老虎了！
　　是了，强势才是秦千焕的本来面目吧，萧若瑜微微张嘴，恍然大悟地点点头，表示自己知道了。
　　看到如此乖巧顺从的萧若瑜，秦千焕满意地点点头，然后爬上床躺到了最里面，拉着被子盖到脖子上，露出了一个脑袋，闷声道：“快睡觉吧，天都亮了！”
　　秦千焕的动作以及速度那叫一个行云流水，一气呵成，看得萧若瑜再次傻了眼，等她回过神来，准备躺身睡下的时候，秦千焕的声音再次传了过来。
　　“对了，我还有一个问题，你是不是真的不喜欢女人？”
　　这时秦千焕才想起来，自己一度怀疑萧若瑜是断袖，难怪他不纳妾。
　　萧若瑜无辜地眨巴眨巴双眼：“……”
　　喜欢什么女人啊，她自己就是女人，这要她怎么回答……
　　看着萧若瑜一脸纯良无害的模样，眼神中还带着一丝迷茫与无奈，秦千焕以为他听不懂这个问题，便叹气道：“那我换个问题好了，你是不是有龙阳之好？”
　　萧若瑜连忙像个拨浪鼓似的猛地摇头，龙阳之好？那是男人跟男人之前才会发生的事情，她可是个货真价实的女子，怎么可能是龙阳君呢？
　　看到萧若瑜这样的反应，秦千焕不禁有些疑惑，她上下瞧着萧若瑜，既然不是龙阳君，为什么宁愿睡地铺也不跟她睡一张床？
　　难道是因为害羞了？
　　“快上来睡吧。”
　　说了这句话之后，秦千焕翻了个身将背部对着萧若瑜，就没有了动静。
　　萧若瑜不敢脱掉衣服，只好穿着衣服躺身睡下了，她就躺在床边上，与秦千焕相隔之间留着一块足够躺下一个人的空位。
　　折腾了一宿，再加上待了几天牢房，以及这一路走来的奔波劳碌，萧若瑜也是身心疲惫了，不一会儿，她就陷入了沉睡。
　　倒是一旁的秦千焕怎么也睡不着觉了，这是她有生以来第一次和男子同床共眠，本来也没什么的，可是一想到这个男子并不是她所想的龙阳君，那就是可能会对她动手动脚的男人了。
　　虽然他们是明媒正娶的夫妻，但是她就是接受不了跟男子亲近，她甚至已经想好，如果萧若瑜敢碰她，她就动手扁他一顿，就算暴露了武功也没有关系。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　面试是通过了，但是我们还不能上班，因为我们都没有健康证。
　　我之前办过健康证，但是弄丢了，毕业证还有一些一寸照也不见了。
　　没办法，我只好重新去医院办。
　　我跟一起面试的小姐姐一起去找医院办健康证，但不巧的是，那天是星期五，而且都下午两点多了，找了三四家医院都不办健康证了。
　　到四点半的时候，我俩打开weixin一看，步数都走一万七了，肚子也饿了，那小姐姐请我吃了牛肉面，我请她喝一点点奶茶。
　　然后五点，互加weixin之后就各回各家了。
　　第二天星期六，医院也不办健康证，周末都不办的。
　　九点半的时候，我刚起床，就看到周琳，也就是昨天的小姐姐发信息告诉我，明州医院周末可以办健康证，让我赶紧过去，她已经在排队办理了。
　　我一查地图，这明州医院离我有十四公里，这时还下大雨，我还没睡醒，我想了想，今天就算了，还是明天起早一点去吧。
　　然后我第二天果然起得很早，六点半的脑子，拖到七点终于起床了。
　　我骑小遛电瓶车去芦港地铁站，转二号线到石契，再骑小遛到明州医院，才九点不到。
　　这天人少，我都不用排队，就检查四个项目，十点没到我就办好了，工作人员告诉我，健康证一个星期才能取，并且不会通知，要自己过来拿。
　　办好健康证之后，我立刻联系美差秘书，她让我把□□拍照发给她，然后传了些资料给我让我拿去打印，然后手写签约，再寄到上海给她。
　　居然是上海，我愣了愣，但很快就回过神来。
　　我跑到两公里外的德邦快递，将资料文件寄出去，然后，我又宅了一个星期。
　　拿到健康证之后，我立刻打了美差秘书发给我的电话号码，据说那是店长的，她让我去店里找小飞办理入职手续。
　　于是我立刻去了来福士喜茶，我在取茶的地方对着工作人员说：“你好，我是来办理入职手续的，店长让我找小飞。”
　　那个工作人员立刻朝着里面喊着：“小飞，有人来入职。”
　　不一会儿就出来一个虎头虎脑的小男生，第一眼像小男生，再看两眼……我去，这不就是个t吗？


第14章方便干什么
　　太阳刚出来的时候，秦府门前突然冒出了许多官差，带头的正是本县的老县令，他眯着小眼睛瞧着大门紧闭的秦府，然后大手一挥：“来人，上去敲门！”
　　“是！”离他最近的一名衙役连忙小跑到门前，抬起手“砰砰砰”地敲了起来。
　　不一会儿，大门一开，秦府的家丁从里面探出头来，猛然间看到门外站了这么多官差，顿时吓了一跳，还以为是来秦府抓人的，慌忙间赶紧关上大门，急匆匆地跑进去报告管家去了。
　　管家这会儿刚起床，本来还有点迷迷糊糊的，一听到县官大人带了许多官差包围了秦府，吓得立刻就清醒了，他还以为自己听错了，就抓住家丁的领子又问了一遍，家丁无奈，只好如实地一字不漏又重复了一遍。
　　这回管家总算是确定了秦府被官府包围的事情，他衣服都还没来得及穿好，就急匆匆地跑到秦望的寝房门口，哆嗦着手急促地敲着门板，边敲便大声喊道：“老爷！大事不好了！官差来抓人了！秦府被包围了！”
　　要是睡得再死，秦望也被这震天动地的吼声与急促得像催命一样的敲门声惊醒了，他边穿衣服边开门，赤红着双眼瞪着管家，怒喝道：“大清早的吵什么，还让不让人睡觉了！”
　　“老爷，您先别睡了，门外来了好多官差，县老爷也来了……”管家急得像热锅上的蚂蚁，吓得满头大汗，哪里还顾得了什么主仆之分。
　　管家正说着，话还没说完，那门外一阵阵“砰砰砰”的响声像是砸在了每个人的胸口上一样，硬是逼得人喘不过气来。
　　瞧着管家与闻声而至的家丁丫环一个个都吓得大惊失色的模样，秦望失望地摇摇头，提高了声音教训道：“我说你们怎么一个个胆子都这么小，不就是官差吗，平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，我们又没犯法，怕他们作甚！”
　　可能是因为秦望的声音太大，屋里的二娘刚要睡着又被吵醒了，她不耐烦地扔出来一个枕头，不满地嚷嚷道：“到一边吵去，别在这打扰老娘睡觉！”
　　秦望当没听到，仍是气势汹汹地盯着大门的方向，他气得吹了吹嘴边的胡子，甩甩袖子便大步流星地走了出去。
　　“官差了不起啊！吵什么吵！”
　　管家与一干家丁低着头跟在身后，连大气都不敢喘一下，心中只觉得自家的老爷真是太霸气了，都说民不与官斗，就算他秦府坐拥百万资产，说白了也只是平头老百姓，再说，士农工商，商人排在最后面，经商的人是没有什么地位的。
　　也就只有他家老爷能如此嚣张，竟敢和官府叫板。
　　不过，还真别说，摊上这样的主子，那真叫一个爽字了得，连官府都不怕，还有什么好怕的！
　　那敲门声一直没有停过，秦望瞪眼吹胡子一路叫骂，眼尖的家丁连忙取下门栓，两扇大门顿时被拉开，门外果然站着一群清一色的官差，秦望瞪着眼睛四下一扫，这些人顿时心虚得退后了几步，围到了县老爷身边。
　　秦望这时才将目光放在这个老县令身上，肆意地打量着他花白的胡子，枯糙的面容，苍老的发鬓，都一大把年纪了，是时候该辞官退休了。
　　说实话，虽说大家都住在灵山县内，但秦望与这位县老爷从未有过交集，凡是有官府参与的活动，他一律拒绝参加。
　　因为他一早就知道这个县官根本就没什么能力，他之所以能当上县令，都是通过花钱买来的。
　　这样的官怎么会是好官呢？
　　果不其然，他一上任就各种收刮民脂民膏，还增添了各种税收与收钱制度，总的来说，他就是为了赚钱而当官的。
　　虽说这与他们商人的目的是一致的，都是为了赚钱，但是，性质却不一样，商人是通过售卖货物得来的钱财，而他这个当官的，为了自己的利益将整个灵山县搜刮得一干二净，害得百姓流离失所，民不聊生。
　　所以，秦望一直不屑于和这样的人交谈，要不是这个官老爷今天跑到他门前扰人清梦，他绝对不会跟这样一个行为不端的人打交道的，看了影响心情。
　　秦望就这样气冲冲地瞪着县老爷，也没有要和他说话的意思。
　　路上的行人越来越多，他们大多围在旁边指指点点的，还以为这个县老爷又要坑人钱财了，指不定是想着临走之前把秦府坑上一把，这样才没有遗憾呢！
　　那个县老爷倒是不在意秦望这样无礼的态度，他嘴边的胡子动了动，扯出一个大大的笑脸，好声好气地道：“实在抱歉啊秦老弟，本官冒昧打扰了。”
　　“哼！你知道就好，有什么事赶紧说，说完赶紧走人！”秦望鼻子一哼，头扭到了一边四十五度角仰望天空，不再去看老县官那满脸堆笑的虚伪，他脸上的皱纹估计都能夹死苍蝇了。
　　尽管秦望的态度很不友好，但老县官好像很大度一样，并没有在意，仍是笑成一朵菊花，客客气气地说：“请问金科状元萧若瑜在吗，能否引荐一下，就是府上的乘龙快婿，不得不说，秦老弟你的眼光真独到，一眼就招到了一个状元女婿，实在是好福气呀！本官得知状元郎在府上，特意前来拜访，还望秦老弟能行个方便。”
　　虽说对这个老贪官并没什么好感，但秦望被对方这么一拍马屁，心中倒是舒坦了不少，不过他对着老贪官的菊花脸还是没什么好脸色，仍是一副冷淡的样子，颇为不耐烦地说：“贤婿今天身体不适，不宜见客，还请大人打道回府吧！”
　　还想拜访自家女婿？要不是他昨晚去深山野林里把萧若瑜找回来，恐怕这个皇上钦点的状元公就要被他们县衙的人害死了，居然还有脸过来探望，绝对是黄鼠狼给鸡拜年没安好心！
　　秦望说完之后便甩了甩袖子，冷哼一声转身走进了府邸，管家仆人紧紧跟着，不一会儿，秦府的大门又重新合上，留下一大堆面面相觑的官差。
　　老县官的的双手在袖子的遮掩下，紧紧地捏成了拳头，他愤恨地瞪着秦府大门上的牌匾，不一会儿又将所有的怒火都压了下去。
　　一个衙役对老县官的行为十分不解，便满脸愤愤不平地问道：“大人，他不就是中了个状元吗，就算上任了也只是个县令而已，最多跟您平起平坐，咱们有必要这么怕他吗？”
　　“唉，没有办法。”老县官长长地叹了一口气，摇头晃脑的说：“在这个灵山县本官最大，那也只是九品的芝麻官，但是，萧若瑜可不一样，据可靠消息，那小子可不仅仅是状元那么简单，而且还是正三品，别说知府见了得点头哈腰，就连朝中的御史大臣见了也得毕恭毕敬的，你家县老爷我才九品，这能比吗？”
　　一听这话，这般衙役一个个瞬间都没了气焰，其中有几个顿时就腿软了，就是他们跟刘雷一起差点把这尊大佛弄死的，现在好了，刘雷跑了，他们该怎么办？
　　惹上了这么大的官，他们也好想跑。
　　对于这件小插曲，萧若瑜并不知道，她一觉睡到了下午才慢慢苏醒过来，然后就看见秦千焕坐在床边直勾勾地望着自己。
　　“干嘛这样看着我，我的脸上有东西？”萧若瑜不自在地摸了摸自己的脸，瞌睡瞬间消失了，还以为自己睡着的时候流口水了，然后现在满脸的哈喇子？
　　或者是，被发现了女儿身？
　　无论是哪一个，情况都很糟糕！
　　幸好秦千焕只是低低地笑了笑，摇着头说：“没有，我也是刚醒，然后就在一旁等你醒来了。”
　　等她醒来？等她干嘛？
　　看着萧若瑜满脸疑惑的模样，秦千焕不禁敛起了笑容，脸色一沉，佯装生气道：“相公，你今早还答应要和我一起去散步，难道你忘记了吗？”
　　听她这么一说，好像是有这么一回事，萧若瑜歉意地望着对方，诚恳地说：“我没忘，咱们一会儿就去好不好？”
　　“这才差不多！”秦千焕撇了撇嘴，满意地点点头，然后走出了房间去吩咐下人备饭了。
　　简单地吃过饭之后，秦千焕带着萧若瑜从后门走了出去，然而这并不重要，令萧若瑜诧异的是，这位秦小姐居然穿了自己的衣服。
　　女扮男装！
　　这是要干什么去，不是说要去散步吗？
　　当然，萧若瑜问出这个疑惑的时候，秦千焕就说穿这个方便。
　　方便，方便干什么？
　　萧若瑜满脑子都是去青楼楚馆等各种男装才方便去的风月场地，虽说自己这样想人家不太好，但她这一副要去做贼的心虚模样，容不得她不多想。
　　要是被人发现就更尴尬了，明天整个灵山县都知道有对夫妻一起去了某某风月场所，他们正是秦家的千金和刚招进门的女婿……
　　一想到去的地方是自己天马行空的那些风月场所，萧若瑜满脸的焦急，她走快几步拦住了秦千焕：“你要带我去哪里啊？”
　　秦千焕神秘一笑：“去了你就知道了。”
　　说完也不等萧若瑜开口，就拉着她跑了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第二天，居然下雨了，我一觉睡到八点半，然后就匆匆赶去来福士了。
　　我这边离来福士直线大距离约八点多公里，骑车的话有九点五公里，将近十公里。
　　赶到那边的时候，才九点四十。
　　一个红头发的女生给我办的入职手续。
　　然后跟着一个高高的男生去了地下一楼的仓库取了工作服和围裙。
　　然后我就开始上班了。
　　我不在前吧那里，而是在后面厨房里帮忙剥葡萄肉。
　　剥了一上午的葡萄，那葡萄汁弄得我浑身都是，甭提多脏了。
　　然后下午是削草莓，洗碗洗盆。
　　第二天，让我称重，菠萝块一盒一百三十克，芒果快一盒一百克。
　　第三天，拿了个坏的菠萝让我学着切。
　　第四天，学打烊，前台收回来的珍珠兜和盘子，还有勺子什么的，都要清洗消毒，所有的角落都要擦干净，所有的水果都要称重盘点，坏掉的要拍照报损。
　　第五天，上半天我还是待在厨房里，带我的人叫何明涛，印象城那边要开业，他过几天就要调过去了，所以他很用心地教我。
　　但是，我去吃饭回来的时候，小飞又把我调到前吧去学加料。
　　刚开始我还怕自己学不好，没想到简单得不得了。
　　小标签上写着加什么料，照着加料就行了，为此，我还简单地做了备忘录，当时就记了这些，后来就不用记了。


第15章你知道若萱吗
　　也不知被拉着跑了多久，萧若瑜感觉自己的双腿都要废掉了，但又不好意思说自己走不动了，毕竟她现在是男子身份，人家秦千焕一个弱女子还没说累，她怎么好意思嘛！
　　沿路的风景很美，但萧若瑜没心思欣赏，直到停下来的时候，她才如释重负地松了一口气，站在原地随意找了个石板就坐了下来。
　　简直要命，就是天塌了她也不走了。
　　“相公，你没事吧？我不知道原来你这么虚弱……”
　　瞧见秦千焕满脸愧疚的模样，萧若瑜猛地站了起来，高声打断了她的话：“我不累，我还能走！”
　　秦千焕噗嗤一声笑了，她指着面前的小木屋，眉眼含笑道：“走什么走，这不就到了？”
　　“到了？”看着眼前这么破旧的木屋房子，萧若瑜顿时有些摸不着头脑，这跟自己想好的不一样啊，她还以为秦千焕要带她去……
　　咳咳！
　　萧若瑜心虚地偏过头，生怕被秦千焕看出自己曾经有过那样的想法，实在是太失礼了。
　　看着秦千焕打开门走进了小木屋，萧若瑜也跟着走进去，只是，走到门口的时候，萧若瑜的一只脚还留在门外，她却硬生生地不敢再往里走了。
　　不对劲！
　　秦千焕不是说要散步吗？
　　为什么带她跑到这么远这么偏僻的地方来呢？该不会是要杀人灭口吧？
　　难道是因为她不满意自己这个夫婿，所以想要杀了自己？
　　是了，她记得秦千焕在抛绣球那一天就是很不情愿的样子，貌似是秦老爷逼的。
　　完了完了，这里这么荒凉的地方，恐怕死在这里都没人知道……
　　“你站在门口干什么，快进来啊！”
　　听到这话，萧若瑜更不敢进去了，她想立马掉头走人，但又觉得双腿发软，跟灌了铅似的完全走不动了。
　　“你…你带我来这里…干什么！”萧若瑜听到自己的声音都变了味儿，貌似昨晚被群狼围攻也不见这般害怕啊！
　　一想到对方跟自己一样，是个娇娇弱弱的女子，她这才恢复了一点力气，也不等秦千焕回答，立马转身就跑了。
　　房子里的秦千焕刚从香囊里掏出一个指头大小的精致骨哨，就看到萧若瑜慌慌张张地跑了，看这速度，哪里还有半点劳累？
　　秦千焕若有所思地收回视线，紧紧地盯着手中的骨哨，良久，长长地叹息一声，喃喃自语道：“若萱姐姐，你到底在哪里呢？”
　　才跑出来一会儿，萧若瑜忽然觉得自己是不是以小人之心度君子之腹了？
　　之前也是，总以为人家要把自己带去那种地方，结果却猜错了，那么现在，也许自己真的猜错了吧，无冤无仇的，秦千焕怎么可能会杀害自己呢？就算不满意婚姻也可以和离啊，她实在没有必要要对自己下如此毒手……
　　想到这，萧若瑜立刻停住了奔跑，她转过身担忧地望着破屋子的方向，那地方荒郊野外的，自己就这样跑了把秦千焕一个人留在那里，会不会有危险……
　　萧若瑜眼中闪过一丝犹豫，最终还是迈开腿往小木屋那边走了过去，不一会儿就看到正走过来的秦千焕，萧若瑜看到她就像看到曙光一样，欣喜地说：“你没事吧！”
　　“这地方我经常来，能有什么事啊，倒是你……”一说到这，秦千焕没好气地说：“你是怎么回事，莫名其妙地就跑了，是被鬼追吗？”
　　“没有没有，人有三急嘛……”萧若瑜说着，自己都不好意思地低下了头，说谎什么的，也是情非得已。
　　“我看这地方不安全，咱们回去吧？”萧若瑜四下望了望，总觉得这个地方有些熟悉，好像是梦里见过，好像又不是。
　　“怕什么啊，萧若瑜你是不是有被害恐惧症啊？不就是被人拐到山上遇到狼了嘛，怎么一回来就得了这种怪病！”
　　萧若瑜：“……”
　　萧若瑜用一种奇怪的眼神望着如此暴躁的秦千焕，她觉得自己需要重新认识一下自己的这个娘子，偶尔乖巧文静，偶尔优雅大方，有时候强势霸道，现在就差不多了。
　　到底，哪一个才是真正的秦千焕，还是她本来就如此地变幻无常？
　　“看什么看，我有说错吗？让你陪我散个步这么不情不愿的，有你这么当相公的吗？”秦千焕双手叉腰地瞪了她一眼，继续喋喋不休道。
　　“我错了。”萧若瑜哑口无言，反正只要认错道歉就是了，不然只会吵得没完没了的，这种事情她深有体会，在她父亲母亲还在世的时候。
　　“搞得老娘也没心情了，回去吧！”说完这些话之后，秦千焕心中也是一阵郁闷，自己的真面目怎么就暴露在萧若瑜面前了？
　　她好不容易伪装起来的温柔贤淑的千金小姐形象，彻底崩塌了…
　　其实，从萧若瑜的包袱里看到骨哨的时候，秦千焕就想问清楚这个骨哨是从哪里来的，因为这个骨哨原本是她送给一个小姐姐的，现在却出现在萧若瑜手里，所以这才带他跑到小时候娘亲带她来的地方，也是她和小姐姐相遇的地方。
　　不过，看萧若瑜的种种举动，秦千焕有些怀疑萧若瑜是不是女扮男装的小姐姐，毕竟这个萧若瑜的长相又秀气得像个女人……
　　按理说，如果萧若瑜是当初的那个小姐姐，她没有理由认不出这个小木屋，不过，由于时过境迁的原因，这里长满了藤蔓杂草，小木屋也破旧了许多，所以小姐姐没有认出来也是情有可原的。
　　秦千焕原本以为，带萧若瑜来这里就能知道若萱姐姐的下落，结果这货自己跑了，害得她空欢喜一场，岂能不气。
　　只是，萧若瑜身上为什么会有自己当年送给若萱姐姐的骨哨呢，若萱，若瑜，难道萧若瑜是若萱姐姐的兄弟？
　　想到这，秦千焕不禁将视线放在萧若瑜身上，这张雌雄莫辩的脸，确实很像当年的若萱姐姐，再看颈部的喉结……
　　居然被高领遮住了！
　　穿着如此严实，怎能分辨萧若瑜是男是女……
　　回去的路上，萧若瑜被秦千焕各种眼神看了个遍，总觉得自己身上都被她看出洞来了，她擦了擦额头上的冷汗，诺诺地问：“千焕，你怎么一直盯着我看呀？”
　　“你很像我认识的一个人。”秦千焕停住脚步，神情严肃紧紧地盯着萧若瑜的表情，一字一顿地开口道：“你知道若萱吗？”
　　一听到这个名字，萧若瑜瞬间僵住了身体，反应过来后连忙摇头摆手道：“我不认识！”
　　若萱是她以前的名字，秦千焕是怎么知道的，难道她调查自己了？她发现自己的真实身份了？
　　本来萧若瑜如果说若萱是她的姐姐或者妹妹，秦千焕还可以相信，但是她居然矢口否认了，自己的骨哨都在她那，怎么可能不认识。
　　就算骨哨是捡来的，先不说长相，就说他们的名字，若瑜，若萱，两个名字也太像了吧，不可能不认识。
　　有机会一定要弄清楚自家的这个夫君究竟是不是女扮男装，如果是的话，那么，萧若瑜就是她的若萱姐姐。
　　一路上萧若瑜都紧绷着神经提防着旁边的秦千焕，生怕她再问自己关于萧若萱的事情，所幸的是，一直走到秦府，秦千焕都没有在跟她说话了，两人就这么一直沉默不语，若不是两人肩并肩挨着走，别人还以为这两个是不相识的陌生人呢。
　　一到晚上，突然警惕起来的萧若瑜自觉地打起了地铺，不敢再和秦千焕同床共枕了，生怕她半夜把自己的衣服扒光，然后拆穿自己的身份。
　　毕竟她连自己曾经的名字都知道。
　　萧若瑜的防备也不是没有道理的，秦千焕正有此意，她现在越来越怀疑萧若瑜就是自己的若萱姐姐了，睡个觉还穿着那么厚，防狼么？
　　秦千焕已经想好了，等夜深一点，她就趁萧若瑜睡着的时候，对其验明身份，只要萧若瑜是女扮男装的，那她一定就是若萱姐姐。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天是四月三十号，四月份最后一天，因为下雨，我居然迟到了，苍天呐，大地啊！我好不容易熬了一个月的一百块全勤没了，不仅没了全勤，还得扣工资，呜呜呜，深深太平洋里深深伤心。


第16章我叫卢不刚
　　一夜无梦的良好睡眠之后，秦千焕猛地坐了起来，阳光透过窗照在她懊恼的表情上，一想到自己错过了和若萱姐姐相认的机会，秦千焕顿时秀眉紧蹙秀，懊恼地拍了拍额头，长长地叹了一口气。
　　都怪自己，为什么会睡得那么死！
　　本来秦千焕还想着跟自己的若萱姐姐如何如何叙旧呢，甚至连见面语都准备好了，谁知道自己突然就睡过头了。
　　肯定是因为知道了若萱姐姐的下落，自己才会这般开心，然后一不小心就睡了一个好觉…？
　　相对于秦千焕的彻夜好眠，萧若瑜就显得有些憔悴了，她伸手揉了揉脸上浓浓的黑眼圈，猛地晃了晃脑袋，这才清醒了几分。
　　同时在心中暗自做出了决定，以后她宁愿待在县衙里面过夜，也不想回秦府了，不然，就算是打地铺也不敢真的睡着啊。
　　今天是萧若瑜与老县令交接换班的日子，但她并没有急着去县衙，而是带着如风下乡逛了一圈，一番打听之下，竟然发现这个县令竟然瞒着朝廷，增加老百姓的税收，实在是太可恶了！
　　到了下午，了解了个大概的萧若瑜便出发去了县衙，她下马车的时候，县衙门口竟然整整齐齐地站满了人，看样子应该在这里站了很久了。
　　看到这一幕，萧若瑜并没有觉得很开心，本来就被这个贪官的种种劣迹气昏了头，这会儿看到一帮衙役的热情欢迎，她只觉得这一切都很虚伪。
　　如果自己真正的只是一个过路人，早就被这帮人害死了。
　　一路走到公堂之上，萧若瑜才停了下来，昂首挺胸，负手而立，老县令恭恭敬敬地跟在身后，大气都不敢喘一下，见到萧若瑜站住了，他这才笑眯眯地说：“萧大人，所有的宗卷档案都整理好了，请大人过目接收。”
　　俗话说，伸手不打笑脸人，老县令相信自己只要笑就会没事的，反正过了今天他就告老还乡了。
　　“宗卷档案先放一边，我会检查的。”萧若瑜板着脸，她在心里说服自己，这个贪官虽然贪财到离谱，但至少还没有弄出人命，这说明他做事还是有点分寸的，看在他年迈的份上，就放他回去养老吧！
　　所幸他没有触及自己的底线，不然这个老县令的晚年只能在牢房里度过了。
　　看着老县令点头哈腰的贱样，萧若瑜眼珠子转了转，突然想到了一个好办法，她怒气一消，故作攀谈道：“还不知道大人贵姓？”
　　老县令连忙拱手作揖：“免贵姓卢，单名一个刚字。”
　　“哦？”萧若瑜突然惊讶地说：“可是刚正不阿的刚？”
　　“是的大人！”卢刚连连点头，浑身上下已经开始冒虚汗，他忽然有种不祥的预感。
　　“可是卢大人好像并没有做到刚正不阿这四个字……”萧若瑜忽然板起了脸，甩了甩袖子便走到“明镜高悬”的下方，潇洒利落地坐了下来，眼睛却直直地逼视着下方的卢刚。
　　“这些天我微服私访，对你的所作所为已经有了一个很明确的了解，官商勾结，贪赃枉法，鱼肉百姓，开设各种收费制度，增加百姓赋税……”
　　说到这里，萧若瑜抓起惊堂木猛地一拍，下方的卢刚直接给跪到地上去了，他惊慌失措地连连磕头叫道：“大人息怒，下官冤枉啊，这些都是衙门里的老规矩了，并不是下官立下来的呀，下官也是效仿以前的官员的……”
　　“哦？那你倒是效仿得有模有样啊！”萧若瑜嘴角上扬，冷哼一声继续道：“你身为父母官却知法犯法，完全不顾百姓的死活，只知道把钱装进自己的腰包，若是我将这些事迹上报给朝廷，你就是长着十颗脑袋也不够砍的！”
　　“大人！下官知罪，您要怎么惩罚我都行，看在下官还多少年好活的份上，您就大发慈悲，放我一条生路吧！”
　　一听说还要砍头，卢刚老县官磕头磕的更猛了，心里悔得肠子都青了，都说人在做天在看，他偏偏不信这个邪，这下好了，来收拾他的人到了，他辛辛苦苦贪来的这些钱，恐怕是没命花了。
　　世上最悲哀的事情莫过于有命赚钱却没命花钱了。
　　“卢大人，犯罪伏法是不分年纪大小的，再说了，我放过你，谁放过我啊？到时候朝廷一查，知道我放走了你，还以为我跟你有勾结呢！”萧若瑜冷酷无情的模样看着似乎并没有因为对方的年纪大而生出恻隐之心，她面无表情地盯着卢刚，惊堂木一拍，厉声喝道：“卢刚，你的所作所为已经触犯了国法，罪不可赦，本该抄家问斩，或者终身监.禁，但本官念你年迈，就给你一次机会重新做人，你搜刮来的那些银子，全部发放给被你压榨过的百姓，做完这些事你才能启程回乡。”
　　看到卢老县令感恩戴德地连连点头，满脸威严的萧若瑜话锋一转，冰冷无情的声音里透露着危险：“若是我发现你走的时候还藏了银子，到时候就是天王老子也救不了你了！”
　　“是是是，下官一定照办，感谢大人给下官指出的这条明路，大人是个好官，以后灵山县的百姓会有好日子过的。”
　　这卢老县令在脱离生命危险之后，又变得圆滑起来，拍起马屁一点都不含糊，不过这可不比以往，他遇到的是萧若瑜，拍马屁注定要拍到马蹄上了。
　　萧若瑜冷哼一声，对这个马屁一点都不感冒，她对着站成两排的捕快衙役扫视一番，顿时将他们吓得一个个脑袋压得低低的。
　　“我警告你们一句，如果衙门上下所有的物件少了一样，你们的老县令就别想顺利回乡了，你们明白我的意思吧？”
　　“明白！明白！”
　　看到众人齐齐变色的惊惶模样，萧若瑜了然一笑，在她第一次踏入衙门的时候就感觉到不对劲了，好像比起其他地区的衙门，这里显得有些穷酸，空荡荡的少了很多东西。
　　看那些个捕快一个个手中空空如也的样子，他们手里的棍子哪里去了，院子里的圆桌哪里去了，还有牢房里的锁链好像也不齐全……
　　如果她没猜错，这些人都把朝廷配置的衙门物价拿回家或者变卖了吧？这怎么行，她马上就是这里的县令了，该有的必须要有才行。
　　“对了，章师爷怎么不在？”萧若瑜拧着眉头几番寻找也没看到章宝玉，便压着怒气问道。
　　好你个章宝玉，知道我今天过来兴师问罪，所以躲起来了是吧？
　　“大人，您到县衙办理新旧官员交换事宜，章宝玉居然无辜缺席，实在是太目中无人了，您一定要重重地罚他，以儆效尤啊！”
　　听着卢刚这般奚落章宝玉，萧若瑜冷笑一声，这个老县令真是忘恩负义落井下石的卑鄙小人，平时靠着章宝玉才能管得住这县衙，现在因为章宝玉没来帮他对付自己，就调转枪头出卖章宝玉……
　　为此，她只能说，章宝玉遇人不淑。
　　看着萧若瑜神秘地笑了笑，然后就走出了大门，离开了县衙，卢刚一脸的莫名其妙，完全不知道这个上任新官还想玩什么把戏。
　　萧若瑜走了之后，站在两边的捕快连忙围到卢刚身边，议论纷纷到：“大人，难道您真的要把这些年辛辛苦苦赚来的钱全都交出去吗？”
　　“是啊，我们从衙门拿回家的物件都不知道丢哪里去了，这可怎么办？”
　　“要不，我们把他做了？”众人犯难间，一个捕快说出了主意。
　　“春晓这个办法不错，杀了他就没人知道我们的事了。”捕快旁边的搭档鼓掌附和道。
　　“可是，送文书的人知道啊！”老县令卢刚皱着眉摇头拒绝道。
　　“一起杀！”众捕快答道。
　　“不妥。”老县令继续摇头叹气：“文书是翰林院撰写的，难道要把翰林院的人也杀掉吗？”
　　“照杀！”众捕快齐声应道。
　　“干脆你们把皇帝也杀了，直接称帝不就好了！”
　　这时，门外传来一道声音，顿时把人吓得不行，众人连忙往门口看去，看到章宝玉的时候顿时松了一口气，还好虚惊一场，不然这种密谋杀人的事情被传出去不就大事不妙了。
　　章宝玉一脸无语地望着围在一起的这群人，无奈地说：“那翰林院撰写文书也是俸了皇上的旨意，照你们这个杀法，杀了皇帝之后，还要把秦家上下都杀光才行是不是啊？”
　　“师爷这个主意不错！”
　　“好主意！”
　　“好你个大头鬼啊！”章宝玉顿时咬着牙瞪着眼，狠狠地用手中的折扇往眼前的几个捕快的头上挑了挑，简直被这些人气死了。
　　“大人，金钱和性命，孰轻孰重，我希望你能分得清。”说完这句话，章宝玉潇洒地打开折扇，摇头轻笑了一声，然后便转身大步流星地离开了。
　　转过身后，章宝玉脸上的笑容顿时凝固了，他自嘲地扯了扯嘴角，对身后一声声的挽留罔若未闻。
　　在萧若瑜还未进门的时候，他就已经悄悄地藏在此地了，为的就是在萧若瑜为难卢刚的时候来个突然袭击，帮助卢刚渡过难关，可谁知，萧若瑜竟然变相地放过了这个贪官，更令他没有想到的是，这个平时对他关爱有加的县老爷，居然在背后倒打他一耙，实在叫人心寒呐！
　　这些年，为老县官做的事，他章宝玉算是仁至义尽了，既然他能在背后捅自己一刀，那就一拍两散吧。
　　该还的恩情已经还完了。
　　萧若瑜出了公堂之后，便转身去了县官的府邸，之前本来是卢刚住在这里的，但因为收到新县令到任的文书，他一早就搬出去了。
　　所以，这个府邸从此就是萧若瑜的了。
　　萧若瑜刚进门，就看到正在整理东西的如风，看他收拾得差不多了便对他挥了挥手，道：“如风，去把那些宗卷档案搬过来，我要连夜核对检查。”
　　“宗卷档案？”如风放下手中的扫把，走之前疑惑地问了一句：“是在公堂上吗？”
　　萧若瑜一脸的不可思议：“你居然不知道？所有的文件档案全都摆放在档案室，改天你把衙门熟知一遍，除了公堂和我这院子，还有六部典吏室，二审堂，食堂，刑具房，牢房，粮仓，银库……”
　　看着越听越入迷的如风，萧若瑜连忙止住了要说下去的欲望，大喝一声：“愣着干什么，还不快去！”
　　“是，主子！”
　　如风呵呵一笑，屁颠屁颠地跑了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第六天，小飞让我贴杯。
　　第七天，小飞让我加芝士，一加就是一个星期。
　　在这期间，有个叫小鬼的t，她是值班经理，长得比小飞高一点。
　　我总觉得她看我不顺眼，在哪里都能看到她，然后就是一顿训斥。
　　这个不能这样……
　　那个不能这样……
　　但她就说说而已，具体要怎么样，她也没教我。
　　我不喜欢她。
　　小飞我也不喜欢。
　　这天，我在前吧加芝士的时候，看到一个很高很瘦的男生走了进来，进了厨房。
　　大概是入职的。
　　我仔细一看，这不就是个帅t吗？
　　真的好帅！
　　我当时动作都停顿了，只顾看着她。
　　“好帅哦！”我当时发出了惊叹。
　　我旁边的丸子头女生诧异地看着我，说帅什么帅，那个是女生啦！
　　我惊讶自己居然说出了心声，然后不经意问：“你怎么知道，你认识她！”
　　她点了点头，然后继续和客人说话，没在搭理我了。
　　大概下午的时候，加料的人去吃饭了，然后我去顶替，那个帅t在贴杯，就在我左边。
　　她问我问题我都回答她。
　　再然后我就去加芝士，隔得远远的也说不上话了。
　　第二天，多肉粉荔和醉醉粉荔上市，她被喊进厨房帮忙剥荔枝，然后好几天我都没有跟她说话了。


第17章相公长得好看
　　萧若瑜一夜未归，秦千焕不禁有些诧异，这人怎么怕她怕到不敢回家了？
　　她是怎么知道自己要验证她的身份的？难道她会读心术？还是自己晚上睡觉的时候说了梦话被她知道了？
　　不过，萧若瑜越是躲避，她就越来越觉得，这货绝对就是女扮男装的若萱姐姐。
　　来日方长，我看你能躲到哪里去。
　　秦千焕勾起一抹危险的笑容，换上一身优雅大气的华丽长裙，款款走了出去。
　　县衙里面，萧若瑜正与老县令办理交接手续，待一件一件的物品点算完毕之后，萧若瑜这才合起账本，抬起头严肃地盯着老县令，道：“所有物什牲畜倒是一样不少，但是人头却还差两个，这是为何？”
　　“回大人，一个是章宝玉，还有捕头刘雷畏罪潜逃了，这……”说到这里，卢老县令一脸的为难，明明都可以回家了，怎么突然就不让了……
　　“卢老县令，我让你办的事情可是办妥了吗？”萧若瑜说的事，自然就是让卢刚把自家的钱财分发还给那些被压榨过的百姓手里了。
　　卢老县令一听立刻就明白了，顿时连连点头道：“回大人，办妥了办妥了，下官就留了五十两银子回乡，打算做点小生意，其他的都分出去了。”
　　萧若瑜点点头，五十两不多，但如果开销得当的话，也足够卢老县令过完下半辈子了。
　　“罢了罢了，卢老县令，你且启程回乡吧，不耽误你的行程了。”萧若瑜挥了挥手，让卢老县令赶紧走。
　　“多谢大人。”卢老县令紧绷着的脸僵硬地扯了扯，在萧若瑜的示意下，终于松了一口气地离开了。
　　那狼狈的慌乱步子给人一种落荒而逃的感觉。
　　萧若瑜举目四望，除了逃逸的刘雷捕头，还有章宝玉没来，其他人都到齐了，四个捕快，六部典吏，数百衙役，从公堂上一直排到外面的院子里，密密麻麻全是清一色的官服。
　　“章师爷何故缺席？”萧若瑜紧盯着前排的四个捕快问道。
　　“大人，章师爷说，自知劣迹斑斑，难以胜任师爷一职……”四捕快中的一个从怀里掏出一封信上前交到萧若瑜手里：“大人，这是章师爷拖我递交给您的辞呈。”
　　萧若瑜接过辞呈看都不看一眼就扔到桌子上，佯装发怒地吼道：“我这还没正式上任呢，他就给我摆脸色了，你们去把章师爷给我请回来，务必让他给我主持上任仪式，如果请不动他……你们就不用回来了！”
　　“是！”四大捕快齐声道。
　　四大捕快离开后，立刻奔跑着向章宝玉家前进，好在师爷家离得不远，四人跑得一阵汗流浃背，气喘吁吁之下，终于到达章宝玉家。
　　一座古老的民宅，大门敞开，四人一眼就瞧见院子里躺在太师椅上悠闲地吃着葡萄的章师爷，顿时一个个围到他身边，抓着他的四肢摇了起来。
　　“师爷救命啊！”
　　“那新萧的新官离不开你啊，非要你回去主持上任仪式，你的辞呈都被他扔掉了！”
　　“是啊是啊，他还威胁我们，如果你不回去我们也得跟着完蛋！”
　　“师爷，您行行好，救救我们吧，好不容易他不计较我们抓他坐牢，绑架他，可不能因为这件事让我们丢了饭碗啊！”
　　“师爷……”
　　章宝玉一个手一个手地掰开，皱着眉不悦地说：“行了行了！我都说过，不再插手县衙之事，跟着这样一个清廉的大人，又捞不到油水，我还当什么师爷，你们回去吧！”
　　“师爷，我有一计能让姓萧的对我们捞油水的行动睁一只眼闭一只眼。”其中一个捕快眨着眼睛信誓旦旦地说。
　　“哦？是什么办法？”一听到能捞油水，章宝玉瞬间来了兴致。
　　“是啊，什么办法？”
　　“跟我们说说呗！”
　　“快说啊！”
　　其余三个捕快也表示非常好奇他所说的办法，但那个古灵精怪的捕快只是“嗯”了半天，然后摇头晃脑地说了一句：“山人自有妙计。”
　　众人绝倒…
　　“总之，师爷你先跟我们回去，到时候你就知道了。”看着众人怀疑的眼神，捕快拍了拍胸脯，信誓旦旦地说：“师爷你还信不过我么，我夏河图什么时候骗过人？”
　　“你骗人多了去了……”其余三捕快瞄了他一眼，异口同声道。
　　“可是，我是绝对不会欺骗师爷的！”夏河图立刻高声辩解道。
　　“行吧，我也很好奇你的办法，那么我就跟你们回去为新县令主持上任仪式。”章宝玉点点头，然后从太师椅上爬了下来，进屋换了一身正装，就和四捕快一起向县衙走去。
　　县衙这边，萧若瑜正阅览前任县令留下的各种有关于飞天夜侠玉蝴蝶的案件，从文字上来看，这个玉蝴蝶之前一直都是行踪不定，走遍大江南北，她大约是二十二年前来到灵山县，从此大部分时间只在灵山县出现。
　　不过，玉蝴蝶只在灵山县频频出现了两年，然后就没有了她的踪迹，有人说她不慎落水淹死了，有人说她被仇家买凶杀死了，还有人说她为了爱情，甘心放弃了玉蝴蝶的自由自在。
　　就在大家都以为玉蝴蝶不会再出现的时候，在朝廷动荡的十年之后，玉蝴蝶重出江湖了，这事萧若瑜记得最清楚，因为她接受过玉蝴蝶的帮助，而且也是那一年，她成了杀害自己父亲的嫌疑人，她终生不忘。
　　平叛之后，天下仍然是薛家的，百姓免受改朝换代的动乱之苦，但夜侠玉蝴蝶却再也没有了踪影，仿佛随着那场叛乱一同消失了一样。
　　不过，离那场叛乱才过去了三年的时候，销声匿迹的玉蝴蝶又出现了一次，也是在灵山县内出现的，据档案记载，她玉蝴蝶绑架富商勒索钱财，被官差追捕至虎头崖，最后拘捕跳崖身亡。
　　就在大家以为玉蝴蝶真正地消失，不会再有这么一个人的时候，七年之后，也就是今年的这段时间，死了将近被人遗忘的夜侠玉蝴蝶突然在灵山县现身了。
　　萧若瑜慢慢地合起文件，无奈地抚了抚额，除了七年前玉蝴蝶跳崖身亡那段她不知情之外，这档案上面记载的跟她所知的都大相庭径，对她完全没什么帮助。
　　不过，玉蝴蝶在七年前发生了什么事，她真的被官府逼得跳崖了？
　　现在玉蝴蝶重现江湖，是不是证明她当年并没有死……想到这，萧若瑜缓缓地舒了一口气。
　　天知道她看到玉蝴蝶跳崖身亡的时候，突然心痛到无法呼吸了，现在回过神来，她居然吓出了一身冷汗。
　　是，她很担心玉蝴蝶，她不希望玉蝴蝶有事，不希望她受伤，更不希望她死掉。
　　那样，她会很难过的。
　　幸好，她还活着。
　　一个有可能是自己的杀父仇人，为什么要这么担心她的安危呢……萧若瑜拧起了眉头，眼神中尽是无限的挣扎。
　　……
　　对！若她是自己的杀父仇人，当然是要死在自己手里，除了自己，谁都不可以伤害玉蝴蝶！
　　这样一想，萧若瑜心中顿时没那么纠结了。
　　据档案记载来看，玉蝴蝶的活动范围大多是在灵山县，萧若瑜倒是没想过，玉蝴蝶或许家就住在灵山县内，不然她怎么只在灵山县出现呢？
　　只是，灵山县虽小，但人口众多，如何分别哪个是玉蝴蝶呢？只有在玉蝴蝶现身的时候亲手把她抓住，这是最好的办法了。
　　萧若瑜正觉得心烦意乱的时候，突然看到门口出现了一个翩然若云的天仙美人，她定睛一看，顿时吓得眉头也不皱了，这不是秦千焕吗？
　　“千焕，你怎么来了？”萧若瑜离座连忙走下去，心虚地不敢直视秦千焕的眼睛。
　　秦千焕偷偷地白了他一眼，将手上的提壶放到他手里：“相公，我是给你送鸡汤来的，怎么就不能来了…”顿了顿，秦千焕又换了个娇弱的腔调，继续说：“相公昨晚一夜未归，害得妾身好生苦等，相公夜不归宿，若不是嫌弃了奴家？嘤嘤嘤！”
　　这一口一个妾身，一口一个奴家的，听得萧若瑜顿时满头大汗，手上刚接过来的鸡汤差点拿不稳给摔了，她也知道秦千焕肯定是在演戏，但她不得不配合。
　　“我没有嫌弃你，我怎么会嫌弃你呢？娘子你听我说，昨天我处理档案到很晚了，回去怕把你吵醒，希望娘子原谅……”萧若瑜说完之后，自己都觉得不可思议，这声娘子也叫的太顺口吧。
　　就连一旁的秦千焕也投来了一抹诧异的目光，不过她很快就回过神来，指着手提壶提醒道：“相公，这是我亲手熬的鸡汤，趁热喝了吧。”
　　隔着一个手提壶，萧若瑜的手都能感受到鸡汤的温暖，这股温热化成一股暖流，慢慢地流淌到心里的最深处……
　　“谢谢你！”萧若瑜抱着一盅鸡汤，认真地望着秦千焕，感激地说。
　　“你我夫妻一场，不必客气。”秦千焕看着萧若瑜这副严肃认真的表情，竟然和小时候的若萱姐姐重合了，只是不知道眼前之人会不会就是若萱姐姐。
　　如果萧若瑜就是若萱姐姐，那自己不就是嫁给了一个女人？
　　秦千焕摇了摇头，顿时把自己脑海里的想法抛了出去，现在不管自己嫁给男人还是女人，相对来说，还是若萱姐姐最重要，如果萧若瑜就是若萱姐姐的话，那就证明若萱姐姐还活着，这对于秦千焕来说，无疑是个好消息。
　　嫁给女人什么的，都不重要了。
　　“娘子，你干嘛这样看着我？”萧若瑜正津津有味地喝着鸡汤，偶然间抬头一看，居然看到秦千焕正直勾勾地望着自己，而且这也不是一次两次了，秦千焕经常这样眼睛一眨也不眨地望着她，直叫她心慌慌。
　　“因为相公长得好看啊！”秦千焕大大方方地夸张道，并没有因为被发现而收回自己的目光，反而瞧得更大胆了。
　　“你，你更好看…”
　　不知为何，萧若瑜总觉得这样的目光太过炙热，她竟然觉得脸有些发烫，心里面也慌得失去了正常的节拍，她蓦地埋下脸，不敢再与秦千焕对视。
　　“是么，既然我这么好看那相公为什么不敢看我？”秦千焕逼近了身子，附身压在萧若瑜身上，顿时把萧若瑜吓了一跳，差点被喝到嘴里的鸡汤呛死。
　　“不逗你了，快喝吧。”说着，秦千焕立刻站直了身子开始四处打量传说中的县衙。
　　说实话，她还没有看过县衙长啥样子，前两次因为萧若瑜而来也没有好好看看，如今倒好了，自家相公成了县衙的县令大人，那她不就是县令夫人了？
　　虽然自家相公性别还未确定……
　　那她以后白天是县令夫人，晚上是飞天侠盗，这就非常有意思了……
　　不过，萧若瑜好歹一个三品大员，怎么会跑到这么个弹丸小地来当穷县令的？如果萧若瑜就是当年的若萱姐姐，她不应该看到玉蝴蝶的时候，那样仇恨的眼神盯着自己，还扬言要抓自己……
　　不急，一切都会水落石出的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　五一这几天，天天加班，客流量太多了，晚上回来都很累了，昨晚是两点钟下班的，小飞要给我们开月会，开完会之后还要大扫除，做完一切之后都两点了，然后我骑车回来都快三点了。
　　唉，不知道为什么，总感觉身心疲惫到无法入睡，明明已经困得不行了，躺在床上死闭着眼就是睡不着觉，我能有什么办法，我也很绝望啊！
　　今天终于没加班了，我要码字，码字，码字！
　　蓝苟go！


第18章今天好威风
　　当师爷与四捕快回来的时候，就看到他们的新任县官大人正津津有味地喝着鸡汤，吃着鸡肉，旁边还站着一个绝世美人，真是羡煞旁人。
　　“大人，我们回来了！”章宝玉大喊一声，顿时看到萧若瑜放下了手中的碗，并且拿着旁边的美娇娘递给他的手帕擦了擦嘴……
　　你现在吃饱了，待会儿的宴席看你还有没有肚子装！章宝玉等人被这满屋子的香味熏得咽了咽口水，不禁有些眼红。
　　萧若瑜边擦着嘴边把门外的如风喊了进来，并让他带秦千焕去后院的寝房休息，当着自家娘子的面，她可没法办事。
　　“师爷回来了，今天的上任仪式就交给你了，准备好了没有。”看着秦千焕离开后，萧若瑜这才慢慢悠悠地站了起来，缓缓地走到几人面前，紧紧地盯着章宝玉，压迫的眼神令他不敢对视。
　　其实就是很努力的让自己看起来很凶很凶的样子……
　　章宝玉微微低头忍住了想要笑出声的冲动，咳嗽一声清了清嗓子，这才拱手作揖，一副严肃正经地说：“启禀大人，一切准备妥当，所有的邀请函已经发送到各个乡绅富贾家中，待大人上任仪式结束，便可以大摆筵席，款待县内的乡绅父老，员生秀才，以及衙门内六部典吏一众同僚……”
　　“等等……”萧若瑜突然挥手出声打断了章宝玉的话，目光灼灼地盯着他问道：“大摆筵席？”
　　“是的大人，不仅要大摆筵席，而且上任仪式的排场一定要大，大到轰动全县，乃至州府，上任时的排场摆大了能镇服那般乡绅，以及老百姓，让他们信服这个县老爷，这叫做官威，不然如何震慑四方。”
　　听完这话，萧若瑜点点头，觉得章宝玉不愧是师爷，讲的话头头是道的，只不过她脸上还是不承认，负手而立一脸倔强，不服气地说：“本官还没有官威吗？”
　　这会儿章宝玉没有说话，他抬起袖子遮住差点笑出来的半张脸，好不容易才忍住了笑，突然发现这个县令有种莫名的可爱是怎么回事。
　　不过，要是说到官威，说实话，萧若瑜确实没有官威，要不是他们之前做了对不起他的事，还有贪污受贿的事情被他知道了，再加上他三品大元的官衔，他们才不买他的账。
　　当然，这些事情心里面想想就好，章宝玉可没那个胆说出来，虽然他也知道萧若瑜不会拿他怎么样。
　　当然不会拿他怎么样，你看卢老县令，还有这些捕快同僚，哪个不是做了将近罪不可赦的事情，萧若瑜不也是什么都没追究嘛……
　　突然觉得这个县令是个老好人啊，以后是要被人欺负的，这可怎么办……
　　见章宝玉没有说话，其他人也是默默地低着头不敢吭声的样子，萧若瑜暗叹一声，道：“好吧，不愧是师爷，为人处事方面……我承认，我确实得向你多多学习，新官上任，大摆筵席，与各地乡绅拉关系，将来办事无所不利，好是好，只是……这样一来花费岂不是很大？”
　　说到这，萧若瑜秀眉紧蹙，停顿了一下，她把袖袍轻轻地甩了甩，将手背在身后，满脸不自在地说：“本官一向两袖清风，没有这么多钱…”
　　萧家也只剩下一个虚名的官衔而已，人财两空啊，萧若瑜也只是刚继承世袭的官衔加封，俸禄都还没领到过，哪里还有闲钱大摆筵席……
　　正当萧若瑜一脸惆怅的时候，还没等章宝玉开口，旁边的夏河图就说话了，他激动地喊道：“大人大人!，您放心吧，我们衙门上下一条心，一定会筹钱帮你的！”
　　看着夏河图真诚的眼睛，萧若瑜不禁有些纳闷，不过很快就想通了，看来这些人想要将功补过，讨好自己。
　　就连旁边的章宝玉还有其余三个捕快都一脸惊讶地望着夏河图，整个衙门谁不知道夏河图是最抠门的铁公鸡了，今天居然主动掏钱了，真是怪事……
　　看到萧若瑜的视线落到自己身上，而且那个肇事者夏河图还在疯狂暗示，一个劲儿的拼命眨眼，一干人翻着白眼的同时也纷纷表忠心道：“对，这是我们县衙里的老规矩了，我们一定会帮大人筹钱的，保证排场宏大，大人脸上面子十足。”
　　“就是咯，大人有威望，我们这些小的也能跟着沾沾光嘛！”
　　“是啊是啊，大人官威在身，我们这些跑腿的以后办起事来也顺畅很多了。”
　　“……”
　　“这多不好意思……那本官先谢谢你们了。”萧若瑜点点头，这群人本质不坏，还是可以拯救的，知错能改，这就知道挽回对自己的伤害了，不错不错。
　　不过……怎么感觉自己被贿赂了？
　　不算吧，新官上任是整个衙门的大事，他们肯出钱置办仪式，说明他们非常具备集体荣誉感，对，他们掏钱是为了县衙，而不是为了自己……
　　几人又商量了一些相关事宜，章宝玉便让萧若瑜回房换官服去了，因为吉时将近，准备迎接新官上任。
　　萧若瑜匆匆赶往后院寝房准备沐浴更衣，想起秦千焕在寝房歇息，她顿时停住了脚步，临时更改路线，抱着官服跑到附近一间偏房，衣服都没脱，关起门就开始将官服往上套，不一会儿就匆匆出了门，按照章宝玉说的坐进了轿子。
　　至此，新官上任仪式开始。
　　按照章宝玉说的，新官上任一律要坐轿从县城的东门进入，此为紫气东来，全县秀才员生，师爷捕快，各房典吏，乡绅父老，都要身着正装候在城门恭迎。
　　萧若瑜坐在轿子里拉开窗帘，周围尽是灵山县百姓们的欢呼雀跃，代表着他们对新县官的热烈欢迎和满怀期待。
　　在众星拱月般的陪同下，萧若瑜的轿子走到了衙门，她在万众瞩目的视线中缓缓落轿，这时，六扇门为她全部大开……
　　之后就要回到公堂之上，叩拜公堂，衙门上下所有人员一律站在新任县令萧若瑜身后，向北朝拜公座，叩谢圣恩，再拜官印，最后登上公堂，成为灵山县的县令，师爷捕快，六房典吏，乃至衙门上下全部人员，都要向公堂之上的新任县官萧若瑜叩拜，往后任凭这位县官大人差遣。
　　上任仪式过后，照章宝玉之前说的，大摆筵席，萧若瑜身为一县之长，必须要出面款待，碰杯敬酒必不可少。
　　在场的都是当地有头有脸的人物，少有名气的员生秀才也都到齐了，要说乡绅富贾，那江南第一首富秦家肯定是首当其冲了，尴尬的是，秦千焕与萧若瑜坐一桌，秦望一家坐一桌。
　　别的乡绅父老都很自觉地走过来给萧若瑜这位县官大人敬酒露脸，讨个好印象，就秦家没有动静，当然，萧若瑜也不敢让他们动，她自己就自觉地端起酒杯过去了。
　　“秦老爷，下官初来乍到，还望今后多多支持，一同造福灵山县百姓。”萧若瑜弯着腰，恭恭敬敬地端着酒杯，不自觉就把刚才对别人说的台词顺口说出来了。
　　秦望果然没有搭理她。
　　萧若瑜又俯下身凑到秦望耳边悄声道：“爹，您给个面子…”
　　“哼！当了官就不认我女儿这个结发妻子了，当了官就不认我这个爹了！”秦望瞪着眼睛气呼呼地说。
　　“我没有…”眼见围观的人越来越多，萧若瑜连忙举杯笑道：“不好意思，请大家坐回位置上。”
　　众人顺从地回到位置上坐下，但，八卦之火可以燎原，不一会儿，整个宴会一片议论纷纷：
　　“哇！早听说秦家的绣球砸到了一个文弱书生，没想到竟然就是这位年轻有为的县令大人！”
　　“是啊，秦家的小姐眼光可真够毒辣的，怪不得这些年都看不上任何人，原来她的要求这么高！”
　　“这位县官大人可谓大登科小登科齐收了，你们知道吗，我一个在官场混的朋友给我写信说，这位萧大人还是金科状元出身呢，不仅如此，他家世代为将，深受当今圣上赏识，很有背景的，一般人不敢惹…”
　　“是啊，听我在朝里当官的大姨夫的表舅家的二侄子说，当时圣上差点就把一个公主许配给他了，谁知道他突然要跑来我们这里当个县官，圣上当然不愿自己的金枝玉叶跟着来这边吃苦受累，这才便宜了秦家小姐，一个绣球砸中了他。”
　　“秦家有钱，萧大人有权，看来，我们灵山县要经历一场变革了，也不知是福还是祸啊！”
　　“这要看这位萧大人是不是好官了…”
　　“嘘…小声点…”
　　“……”
　　周围议论纷纷，萧若瑜却还要应付自家的岳父大人，她连忙对章宝玉使了个眼色，章宝玉会意，便举着酒杯替她一桌一桌敬酒去了，顿时止住了一场言论风雨。
　　“你看你，这官当得有多窝囊，还不如卢老贪官来得有威势……”说起之前的贪官，秦望顿时不愿再说下去了。
　　萧若瑜也是有些不高兴，抿着嘴不满地说：“爹，您怎么能把我跟那个糊涂贪官相提并论…”
　　“且不说这个！”拿自己女婿比作贪官，秦望也自知理亏，他只好注意话题，继续凶巴巴地问道：“昨晚你为什么夜不归宿，是不是留宿青楼了，我家焕儿还没那些胭脂俗粉好看吗？”
　　“哪有的事，我昨晚一直待在衙门处理公务……”萧若瑜感觉自己额头上都冒汗了，好好的一个正式场合，被秦望三言两语变成家教大会了。
　　说到去青楼，简直是一个冤字都了不得了。
　　她一个女儿家，去青楼干什么，就算她是真男儿，家有千焕这样的如花美眷都已经心满意足了，哪里还会思想其他？
　　对了，秦老爹的话好像还没答完，想到这，萧若瑜只觉得额头上的冷汗又冒出来一层，她也来不及擦，急忙说道：“千焕……娘子美丽大方，温柔贤淑，是最好的女子，我绝对不会辜负她的！”
　　对，秦老爹最愁的就是自己的女儿嫁没嫁对人，只要自己信誓旦旦地保证会对秦千焕好，秦望就不会为难她了。
　　当然，就算作为欺骗的补偿，萧若瑜也会加倍对秦千焕好的，这些话并不是敷衍秦望，而是她真心实意地想对秦千焕好。
　　果然，听到这话之后，秦望果然缓和了神色，眉头也舒展开来，语气也没有那么冲了，他一脸欣慰地望着萧若瑜，语重心长地说：“你知道就好，晚上搬回秦府住，可不能冷落了焕儿。”
　　“我知道了。”萧若瑜无奈地点点头，心中不免有些沮丧，看来最终还是难逃与秦千焕同床共枕的下场。
　　“姐夫，你今天好威风啊！”坐在秦望旁边的秦万金见两人谈妥了，便举起酒杯敬萧若瑜：“姐夫，我姐就交给你了，你一定要让她幸福啊！”
　　“我…我会的！”萧若瑜本来想说我尽量，但是一对上秦望那副似笑非笑的表情，顿时把刚到口的话咽了下去，改了口，她举杯碰了碰对方的杯子，然后一饮而尽。
　　章宝玉，我果然还是没有官威呢……
　　我要这宴席有何用！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又一周过去（这是之前的，我现在上晚班（14-22点）），新的排班开始，我上的早班，早上八点到下午四点。
　　四点我就下班了，回家之后，尚尚开车带我和她的女朋友去了天一广场吃汤岛刷。
　　她女朋友，以后叫她倩倩，她跟我们说她刷微博看到一只流浪狗好可爱，问我们要不要领养。
　　我跟尚尚不同意，因为我们现在住的单身公寓，而且我还打着地铺，万一狗子跑我床上怎么办。
　　但是倩倩非要养。
　　那就养吧，她名字都取好了，叫happy。
　　她就站着说话不腰疼，用苏明成的话，那就是远程遥控。
　　倩倩并不跟我们住一起，她妈妈住在宁波，她晚上要回去的，有时候一个星期都不来。
　　这样的话，那狗子肯定就是我跟尚尚照顾了。
　　什么鬼的happy，还是个英文名字，要我说，应该叫大王，或者王炸，多霸气。
　　晚上的时候，我们把倩倩送回她妈家，然后开车去微博小姐姐家，在徐家漕那里，离我们住的地方不远。
　　那个小姐姐小王涵迪，人特别好，长得高又漂亮，她把我们请到家里，给我们送了一袋礼物，全都是给狗子的。
　　狗子好瘦，涵迪小姐姐说这狗是她昨天看到的，好可怜的狗狗。
　　小姐姐家有只拉布拉多，名叫鞭炮，happy特别喜欢跟着它，小姐姐说，昨天就是鞭炮把小狗带回家里来的。
　　她照顾不了两只狗，只能送一只出去了。
　　鞭炮很乖很听话，会拿东西，会握手，我们跟鞭炮玩了一会，就带着狗子回家了。
　　这只狗就是只小土狗，不，这是只中华田园犬，它身上可臭了，毕竟流浪了这么久，又瘦又脏又臭。
　　回到家之后，它倒是很乖巧，不叫不吠，也不会到处乱走，或者咬东西。
　　我当时想，这是一只不拆家的狗子。
　　然而很快我就被打脸了。
　　一个星期后，狗子很快就适应这个新家了，并且跟之前有了很大的变化。
　　刚来的时候耳朵是软趴趴的，现在立起来了，狗头看起来好像，瘦版柯基，不过它是个大长腿。
　　我们一个星期给它洗一次澡，还买膏药给它涂抹，专治流浪狗的皮肤病，它现在身上也不臭不痒了，刚来那会儿一直痒一直挠。


第19章冰火两重天
　　夜幕将至，热闹非凡的宴席才肯散去。
　　而这摆了将近一天的官威宴，足足消费了一千多两银子，这可不是一笔小数目了。
　　而凑出这笔钱的人正聚在某个酒楼里谈论的就是这件事情……
　　只见章宝玉怒气冲冲地瞪着夏河图问道：“都是你乱开口，现在好了，好不容易攒起来的钱居然被捐出来成了份子钱，灵山县以后都是那个萧若瑜的天下了，油水也没得捞了，唉……”
　　好不容易攒起来的银子，就这样没了，章宝玉的心一阵一阵地疼…
　　“师爷先消消气……”被一群人虎视眈眈地盯着自己，夏河图却还能不动声色地饮茶，不紧不慢地说：“我们的钱是捐出来了，所以，姓萧的现在欠我们一千三百两，我们可都是他的债主啊，到时候捞油水的事情还不是我们说了算，他不贪也得贪了。”
　　说到最后，夏河图得意地放声大笑，其他人听了，顿时觉得他说的挺有道理的，纷纷表示赞同。
　　“是啊，没有不偷腥的猫儿，没有不贪的官员，说不定姓萧的将来比卢大人更贪呢！”
　　“就是咯，当官的都这样，刚开始的时候都是两袖清风的好官，当着当着不就变成贪官了嘛！”
　　“对对对，这是大自然定律，不可逆，我们得遵守啊哈哈哈！”
　　众人都在想着如何让萧若瑜与他们同流合污的时候，只有章宝玉面无表情地翻着白眼，一会儿又四十五度角眼神忧郁地仰望窗外的天空，满脸惆怅。
　　再见了我的钱……
　　夏河图见了，便把一张笑脸凑过来，笑眯眯地说：“师爷，你怎么不高兴啊，我这个办法不错吧？”
　　“不错你个大头鬼啊！”章宝玉收回忧郁的眼神，抓起折扇狠狠地在他额头上敲了敲，唉声叹气道：“唉，我可怜的钱呐，一去不复回咯！”
　　“师爷，小钱不去，大钱不回，那姓萧的欠我们那么多钱，他还不得跟我们一起捞油水，到时候大家一起发大财啊！”夏河图不以为然地说，似乎一点都不为这次拿出来的钱而心疼。
　　“发什么大财，整天想着发财，财都跑出去了，还会回来吗？”章宝玉被气得说话都不知道怎么说了，他倒了一杯茶喝下肚里，顿时把心中的一团火浇灭了一半，这才慢慢悠悠地说：“你就想着让人家萧若瑜欠钱是吧，你以为他当真还不起吗？先不说他在京都究竟是什么样的身份，就说在我们灵山县，除了是我们的县令大人，你们可别忘了，他还是秦家的女婿，你们觉得，秦家会缺这几个钱吗？”
　　章宝玉一口气说完这些话，又倒了一杯茶喝了下去，而在座的人纷纷鸦雀无声，个个瞪着眼睛你看看我，我看看你，顿时都傻眼了。
　　“那他为什么要说自己两袖清风，拿不出来钱呢……”不甘心的夏河图弱弱地说着，却被周围的视线盯得不敢再吭声了。
　　“就算他拿不出，秦家会袖手旁观吗？你是不是傻！”章宝玉气得差点掀桌，幸好忍了下来，他顿了顿，终于平复了语气，凉凉地开口道：
　　“退一万步来说，就算他真的还不起钱，就算你们拿这个来威胁他，难道你们就没有把柄落在他手里吗？别忘了是你们差点把他弄死了，是他没有计较而已，你们是斗不过他的，别再做无谓的挣扎了，还是老老实实地跟着他干吧。”
　　众人听完这话，顿时面面相觑，回想起之前的事情，确实做得不对，也确实是萧若瑜为人大度，没有计较，要是别人，说不定早就弄死他们了，这样一想，跟着萧若瑜挺好的，虽然没有油水捞，但是他可是三品大元，而且还是家族世袭封的官衔，跟着他干多有面子啊！
　　“师爷，那姓萧的以后不会给我们穿小鞋吧，毕竟我们之前那样对他……”一个捕快忍不住将自己的担忧说了出来，想必他已经打算跟萧若瑜混了。
　　“不会的，只要你安守本分，他夸你还来不及，我看得出来，他确实很不一样，不过，我也不知道他以后会不会变成贪官，拭目以待吧！”说这话的时候，章宝玉的眼里闪过一丝挣扎，但很快就消失不见了，他望着四周投过来的无助眼神，满脸的严肃认真。
　　“若我没猜错的话，萧若瑜上任的第一件事就是整顿衙门的风气，你们一定要注意自己的言行举止，千万不能再像以前一样胡作非为了，而且，他极有可能会在近期革职掉一些不满意的衙役，你们想要保住饭碗的话，我建议你们将功补过。”
　　众人齐声问道：“怎么将功补过？”
　　“简单！”章宝玉将胳膊肘撑在桌面上，将脸凑近了些，慢慢地说：“你们之前不是差点害死他了吗，罪魁祸首是谁，是刘雷，你们将他抓来，不就是将功折罪了嘛！”
　　“就是咯，都怪那个天杀的刘雷，我们才不敢杀人呢！”
　　“可是，刘雷跑了，我们也不知道上哪去找他呀！”
　　捕快们纷纷拍桌，气呼呼地嚷嚷着。
　　“你们抓不到刘雷，可以把王大少抓来啊，刘雷充其量只是个杀手，而王大少才是真正想要萧若瑜性命的买凶主谋，刘雷是跑了，但王大少就算跑了你们找到他也是轻而易举，再说了，他舍不得这里的万贯家财，我估计他肯定没跑远，要么就是躲在某个有钱人的亲戚家，不然就是躲进青楼里了，你们沿着这几条线索随处打听一下就能找到他了。”
　　说这话的时候，章宝玉依旧不慌不忙地给自己倒了杯茶，不知道为什么突然感觉很渴，可能是今天宴席上的菜吃咸了吧…
　　嗅了嗅杯子里的香茶，章宝玉又说：“对了，你们一定要主动去办这件事，千万不要等萧若瑜下令了你们才去抓人，到时候意义就不一样了。”
　　“师爷，萧若瑜明明都已经能够调遣县衙里的人力了，为什么他还不派人去抓人报仇呢？”
　　“新官上任固然有三把火，但抓人报仇涉嫌私事，而且他自己对县衙的交接工作都没有处理好，哪有功夫抓人啊，所以你们得赶快出手，这是你们投诚的好时机……”
　　正如章宝玉所说，萧若瑜确实还在处理文件，她把师爷和捕快与一干衙役等人的资料信息全看完了，这才合起册子，揉了揉发酸的眼睛，再伸个懒腰，她往窗外一看，月亮都不见了。
　　原来这么晚了啊！
　　本来答应了秦望要回秦府过夜的，但是现在这么晚了，回去不太方便，而且萧若瑜心里头也不大愿意回去跟秦千焕共处一室，想想还是明天再回去赔礼谢罪吧。
　　想到这，萧若瑜轻叹一声，慢慢地走出了档案室并锁好了门，然后才离开。
　　给县令配置的院子并不远，萧若瑜走了十几步，穿过一片花园就看到了正在忙碌的如风，便问道：“如风，你在干嘛呢？”
　　如风提着空空的木桶晃了晃，笑着说：“主子，如风给你备了热水，需要沐浴吗？”
　　今天穿着厚重的两套衣服忙活了一天，身上全是酒味汗臭味，萧若瑜正想洗个澡去去疲，只是手上的工作一直没忙完，现在好了，如风居然把热水都给她准备好了。
　　洗！必须洗！
　　萧若瑜赞许地点点头，然后回屋上好了门栓，一连贯的动作行云流水，一气呵成，把一旁的如风都看傻了眼。
　　看着冒着腾腾热气的大木桶，萧若瑜顿时把头上的乌纱帽去掉，然后三下五除二将自己身上的衣服一件一件地脱下来，先是一层宽大厚实的官服，再是一套象牙白锦衣，之后去掉一层轻薄的中衣，那宛若剥了皮的鸡蛋一样的白嫩肌肤便完全暴露在空气之中。
　　萧若瑜手放在胸前，熟练地解开了最后一层束缚，随着裹胸布落地，象征着女性的部位终于得到了解放，自由自在地傲然挺立，萧若瑜只觉得心中无比舒畅，压抑已久的胸闷终于可以得到缓解了。
　　将衣物除去之后，萧若瑜不再犹豫，迈开修长白皙的大长腿踏进了浴桶，不一会儿她便将整个身子侵泡在温暖舒适的热水中，舒服得令她不自觉惬意地眯起了双眼。
　　不知过了多久，萧若瑜只觉得自己成了一条自由自在的鱼儿，无忧无虑地在一片暖洋洋的暖流之中遨游嬉戏……
　　“哟！没想到新任县令是个女儿郎，啧啧啧……稀奇，真稀奇！”
　　一道戏谑的声音将萧若瑜从梦境中拉回了现实，她惊得顿时站了起来，这时才发现自己没穿衣服，然后又吓得坐回水里面，只露出肩膀以上的部位，这时她才发现浴桶里的水已经没有了之前的舒服温度，也不知道自己睡了多久……
　　究竟是谁在偷看她洗澡！
　　萧若瑜环顾四周，最后却发现自己头上倒掉着一个人悬挂在房梁上，而且这个人还是自己的老相识。
　　“玉蝴蝶，又是你，我怎么不知道你还有偷看别人洗澡的怪癖！”萧若瑜仰着头瞪着眼盯着上方的玉蝴蝶，咬牙切齿地说。
　　自己的身份都曝光了，心里面除了羞耻感，哪里还敢这样仇视玉蝴蝶，之所以咬牙切齿，是因为她被泡的凉水冷得直哆嗦……
　　“是啊，我玉蝴蝶可是个飞贼啊，除了盗取财物之外，还喜欢偷看美人洗澡呢！”秦千焕掩住笑意，满脸揶揄地说，然后一个凌空翻身，稳稳当当地落在地面上，站在萧若瑜的浴桶前，面对面直勾勾地望着她，还特意看向水面下的光景……
　　被这样肆无忌惮的眼神目不转睛地望着，萧若瑜顿时觉得浑身热气上涌，与浴桶里的冷水形成了鲜明的对比。
　　冰火两重天，就是用来形容她现在这副德行的吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天上班的时候，切水果的同事切到手了，然后让我跟另一个小伙伴顶替她，因为我俩都不怎么会，所以要两个，还不怎么应付得过来。
　　中午的时候，我正跟那些同事吹牛逼，说广东话，然后那个很帅的小姐姐进来了，她问我是哪里的，我说我说广西的，她说她说广东的，我激动地说，那我们说白话吧，她说好啊！
　　然后她就出去了，她在前吧，我在厨房切水果。
　　下午吃饭的时候，我跟她一起去，她说她感冒了，而且还问我她裤子上有没有漏姨妈，咳咳。
　　我说没有，我仔细地看了一遍，真没有。
　　我带她去吃黄焖鸡米饭，这附近就这一家有味道一点，她说她感冒味觉不好，果然才吃了几口。
　　期间我俩一直在聊天，她说她是临时在这里工作，因为欠别人钱了，她说她九月份还要会安徽黄山上大专。
　　我问她什么专业，她说是导游。
　　她的颜值这么高，绝对没问题，我赞许地点点头。
　　她问我住在哪里，我说住的好远，十公里远，她问我要不要找房子，我说我跟朋友（尚尚）准备找两室一厅，我在这边不方便她。
　　还聊了一些，原来她是零零后，好小啊！


第20章阴魂不散啊
　　只是……
　　“美人”这两个字无疑是在提醒着萧若瑜，她伪装起来的女儿身已经彻底暴露了，所以，这两个字听在她耳朵里并不是赞美，而是一种嘲笑，一种侮辱。
　　“你…你为什么会出现在这里？”萧若瑜冷静下来之后，顿时也没那么慌张了，只是她想不明白，为什么有一种玉蝴蝶一直都在跟踪她的错觉……
　　怎么走到哪里都有她，洗个澡都能遇到，阴魂不散啊！
　　究竟是偶然遇到还是早有预谋的跟踪……
　　想到这一层，萧若瑜瞪着双眼警惕地望着浑身被伪装得严严实实的玉蝴蝶，难道她已经查到自己的身份，知道自己是来找她报仇的了？
　　萧若瑜不由得回想起几天前，秦千焕还问她知不知道萧若萱，难道秦千焕是为了帮玉蝴蝶打听自己的消息……
　　蝴蝶面具下的秦千焕并不知道她家相公的被害妄想症又犯了，她轻咳一声改了改嗓音，慢条斯理地说：“萧大人，听说你准备要抓我了是不是？”
　　说着，她还往前逼近了一步…
　　“你…你能不能不要过来！”她每靠近一步，萧若瑜的心就会颤抖一下，而且她还不能大声喊人来，因为她现在身无寸缕地正在沐浴……
　　要是声音大了点把人招来，那明天整个灵山县都知道了他们的县令其实是一个女人，那就得不偿失了……
　　“谁，谁告诉你我，我要抓你的！”萧若瑜忍着牙齿打颤，艰难地说。
　　水越来越凉，身子越来越冷了。
　　她确实一直想抓玉蝴蝶，但是这只是放在她心里面的一个念头，一种想法而已，她并没有向谁公开过，究竟是谁，透露了风声……
　　难道是如风？这小子可是护玉蝴蝶护得挺紧，每次说要抓玉蝴蝶，他的反应最激烈，不过，他并不像是那种会背叛自己的人啊，是谁，究竟是谁…
　　秦千焕并没有发现萧若瑜的异样，最多只是以为她害怕自己会把她女扮男装的事情抖出去，当然，她并不会那样做就是了。
　　“听说你最近在搜集有关玉蝴蝶的所有档案……”说到这，秦千焕故意顿了顿，然后冷笑一声道：“怎么，准备抓我领高额赏金？”
　　原来是自己查看档案的事情被玉蝴蝶知道了，只是，她是怎么知道的，难道她一直在跟踪自己，自己做了些什么她都看在眼里，了如指掌？
　　天呐!被人跟踪的感觉真是太可怕了!
　　“我，我确实是在找你，不过，我没想过要抓你去领赏金，我，我只是……”
　　“只是什么？”见萧若瑜说话断断续续，秦千焕面具下的脸忍不住皱了皱眉，连声音都不自觉地放柔了许多。
　　“只是……”萧若瑜顿了顿，还想继续说，结果一开口就是：“哈啾！”
　　秦千焕：“……”
　　看着萧若瑜尴尬地抬起洁白如雪的玉臂摸了摸鼻子，秦千焕自责地收回了视线，轻轻地说了一句：“你快些出来穿好衣裳，别着凉了！”
　　然后就从窗户跳出去离开了。
　　离开之前还贴心地把窗户关好。
　　萧若瑜：“……”
　　这个玉蝴蝶，不仅没有趁火打劫落井下石，居然会如此关心自己，难道她还念着当年的旧情，根本就不在乎自己是来找她寻仇的？
　　胡思乱想间，已经冻得不行的萧若瑜赶紧起身离开了浴桶，然后飞快地往自己身上套好衣服，最后躲进被窝里瑟瑟发抖。
　　都怪玉蝴蝶，不然自己也不会一直待在冷水里泡着不敢出来！
　　…也不对！如果玉蝴蝶没有出现的话，那她不就会待在浴桶里一直睡下去，然后明天早上肯定会着凉，而且还会被别人闯进来发现自己的身份……
　　真是细思极恐啊！
　　如此一来，玉蝴蝶又一次救了自己……吗？
　　如果玉蝴蝶心怀不轨，她知道了自己女扮男装的秘密，明天一定会昭告天下，置自己于死地，永绝后患，以后再也不用担心自己找她报仇了……
　　但是，从她看到自己一打喷嚏就担心自己会着凉，让自己穿衣服就马上离开了，她这么关心自己，应该不会害自己的……
　　这样想着，萧若瑜便放心地睡觉了。
　　另一边的秦府，刚卸下玉蝴蝶的面具服装的秦千焕笑得一脸的灿烂，她望着手里的木匣子，里面正是装着玉蝴蝶的东西。
　　秦千焕左顾右盼，思索着要把这东西放哪里不容易被发现，以前这房间是自己一个人住，放哪都无所谓，但是现在不一样了，萧若瑜……不，是若萱姐姐，她跟自己睡一间房，可不能再把这东西放在床底下了，万一被若萱姐姐发现了怎么办？
　　她现在还不知道若萱姐姐找玉蝴蝶的目的是什么，等过些时日，跟若萱姐姐相认了再和她坦白一切吧。
　　思来想去，秦千焕眼前一亮，她手臂弯曲，夹着木盒子运起轻功一下子跃上了房梁去，她把木盒子放置在房梁上面，然后一跃而下，稳稳当当地站在地上，拍拍手得意地笑了笑。
　　翌日，听到敲门声，萧若瑜这才艰难地爬起来，浑浑噩噩地换上衣服，打开房门走了出去。
　　“如风，现在是什么时辰了？”
　　暖日当空，阳光正好，看来是她睡过头了。
　　“主子，现在午时刚到……”如风看着萧若瑜精神恍惚，满脸憔悴的样子，关切地问：“主子，你是不是生病了？”
　　“无碍，就是着凉了而已，晒晒太阳就没事了。”萧若瑜摆摆手，满脸的无所谓，突然想起了什么似的，她问道：“对了如风，你敲门这么急，可是有什么事情吗？”
　　“呀！”如风猛地一拍额头：“我差点忘了，江河湖海四捕快找你！”
　　“江河湖海？”萧若瑜愣了愣，没听明白。
　　“是啊，姜春晓，夏河图，胡叶秋，董大海，他们四个合称江河湖海，或者春夏秋冬。”如风耐心地解答道。
　　作为主子的得力助手，必须要了解主子身边的所有人，哪一个叫什么名字家住哪里都要记得一清二楚，为此，如风觉得自己做的非常到位，他为自己而感到自豪。
　　骄傲地仰着头颅，片刻后，如风突然又充了一句：“对了，他们还抓了龅牙王大少，就是之前欺负我们那个又胖又丑的龅牙公子。”
　　“对！就是这个家伙，我们就是被这个家伙害得差点葬身狼口！”说到这里，仿佛被狼群包围的那一幕又重现在自己眼前，如风说得咬牙切齿，目露凶光，恨不得将王大少碎尸万段一样。
　　“唉，抓到王大少算什么本事，抓到玉蝴蝶那才是能耐呢！”不知不觉，萧若瑜又想起昨晚玉蝴蝶离去之时，那难以忘却的关切的眼神。
　　玉蝴蝶，面具下的她，究竟是一个什么样的人呢？
　　“主子，你怎么老想着抓玉蝴蝶呢，她是个好人，她还救过我们的命，你不记得了？”一说到玉蝴蝶，如风就激动得恨不得把她所有的好都说出来，只求萧若瑜能够放过她。
　　“我记得，我当然记得。”萧若瑜喃喃道。
　　玉蝴蝶救过她的命，很多次，她都记得但是，她父亲的死跟玉蝴蝶有关，她也记得，她还记得那个女飞贼摸进她的房间偷看她洗澡……
　　呸！
　　怎么又想起这个！
　　萧若瑜猛地甩了甩头，将脑袋里的胡思乱想统统甩了出去。
　　“你让他们先候着，我随后就到。”萧若瑜不耐烦地挥了挥手，将如风打发走了。
　　如风一脸的纳闷，心想主子肯定病得不轻，这脾气都不对劲了，他边走边考虑着待会儿要不要找个大夫过来瞧瞧……
　　其实萧若瑜并不是脾气变差了，而是一想到昨晚被玉蝴蝶看光了，就觉得心情特别烦躁……
　　啊啊啊，为什么整个脑子里都是玉蝴蝶的影子，而且，她那句带着戏谑的语调一直在她耳边回响：“哟！没想到新任县令是个女儿郎，啧啧啧……稀奇，真稀奇！”
　　“新任县令是个女儿郎，啧啧啧…”
　　“是个女儿郎，啧…”
　　……如此反反复复，久久不绝于耳。
　　洗漱完毕之后，萧若瑜还未来得及吃饭，就赶赴公堂去了。
　　萧若瑜一进大门，江河湖海四大捕快立即拱手请安，齐声高喊：“萧大人早！”
　　萧若瑜：“……”
　　拍马屁也不是这样拍的吧，都大中午了还早，这是夸她起得早呢，还是讽刺她赖床了？
　　看着大堂中央被五花大绑的一坨胖子，萧若瑜微微摇头，这么些天过去了，这个龅牙公子还是那么胖，一点都没变。
　　不过，要不是江河湖海四大捕快将这只胖子擒来，她倒是记不起有这号人了，不是她大方不记仇，也不是她贵人多忘事，而是最近的事情实在是太多了，她忙得焦头烂额的，哪有时间去想这样一坨败类。
　　要想也是想那个身轻如燕，武功高强，行侠仗义，还喜欢偷看别人洗澡的小贼玉蝴蝶啊……
　　天呐，怎么又想起她来了！
　　这个玉蝴蝶真是阴魂不散，到处都有她，没完没了了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这天下班的时候，看到手机上weixin的信息，是汪王涵迪小姐姐，她说要带鞭炮过来找我们玩，看一看happy。
　　我当然是答应了。
　　我正纳闷她怎么不找尚尚反而找我，尚尚下班早一点，按理来说应该找她才对。
　　骑车回到家之后，尚尚跟我说她不想跟那个小姐姐玩，所以让我带happy去。
　　我顿时不高兴了，感觉自己被坑了一样。
　　她说怕女朋友不高兴。
　　好吧，都抬出女朋友了，那我肯定愿意入坑了。
　　谁让她家教太严呢。
　　于是，收到王涵迪小姐姐到了的信息时，我立刻换好衣服穿着拖鞋就牵着狗子下楼去了。
　　小姐姐牵着鞭炮在楼下等着，手里还提了一袋小零食，当然不是给我吃的，是给狗狗们吃的。
　　然后我俩一人牵着一条慢慢地沿着马路走着，为了狗子的安全，我们找了一条没车的路，两只狗玩得嗨了，剩下我们两个主人有些尴尬了。
　　没话找话，我只能说一些happy的日常，她也教我一些养狗的经验，比如教它上厕所，经常带它出去溜达什么的。
　　遛狗这种事情，放在以前，我想都不敢想，毕竟我这么宅，现在居然能够坚持天天遛狗，一天两次，偶尔三次。
　　以前我女朋友就天天喊我跟她出去玩，但因为我太宅，懒得出去，所以她对我越来越失望。
　　如果我当初能像遛狗一样遛她，她还会不会跟我分手？
　　我甩了甩头，怎么这个时候想起她了。
　　这一天，我跟小姐姐第二次见面没怎么聊，大多都是跟狗说话。
　　天黑了她才回去，我说要送她，她说不用，然后我就没送。


第21章若萱姐姐来了
　　萧若瑜猛地甩了甩脑袋，将脑子里的一团黑影摇晃得烟消云散，这才作罢，她低头一瞧，正看见跪在地上的龅牙胖一脸献媚地望着自己，脸上的横肉都被挤成了一团浆糊。
　　“王大少爷，你这是来自首投案的么？”萧若瑜故作不知，假装惊讶地问道。
　　王大少还没来得及说话，旁边的夏河图就开口了：“大人，这王八羔子听说你是新县令之后，一早就跑路了，是我们哥几个连夜到檀圩镇把他从他舅舅家抓回来的。”
　　萧若瑜默默地瞧了四捕快一眼，皆看到四人脸上一副求夸奖的表情，萧若瑜将视线落在王大少身上，拧着眉头说道：“你们几个把他抓来，可是搜集好证据了？”
　　“回大人，师爷一早就帮我们搜集了他们王家贩卖私盐，还经常性地垄断灵山县的经济市场，以及殴打百姓，买.凶.杀.人……”四捕快之一的姜春晓恭恭敬敬地说道。
　　“你们几个臭官差！忘恩负义的东西！之前收我们家钱的时候跟个狗腿子一样，现在居然恩将仇报陷害本少爷！是本少爷给的钱不够多吗？你们说吧，到底要多少钱才肯放过我！”
　　“你给我闭嘴！”脾气暴躁的董大海瞪着眼狠狠地踢了王大少一脚，其他三个捕快也跟着一人踹了一脚，王大少痛得顿时不敢吱声了。
　　这一幕萧若瑜只当没看见，她若有所思地问：“那你们为什么只把王大少抓来，他家的王老爷呢？”
　　“回大人，我们是为了给你报仇，这才急着将王大少抓来，至于王员外，没有大人的追捕令，我们不敢动手……”姜春晓站出来，有些不好意思地说。
　　“是啊是啊，要不是刘雷那小子跑了，我们就连他一块抓来了！”
　　“就是，竟然敢对大人动手，实在是罪该万死！”
　　“我们要帮大人出这口恶气！”
　　萧若瑜：“……”
　　看着四捕快你一言我一语，一个个义愤填膺的表情，难道他们忘记了，当时对自己动手的，他们好像也有份吧？
　　微微叹了一口气，萧若瑜无奈地说：“这些私人恩怨就先放一边…”说着，萧若瑜从公堂桌案上抽了一支令箭交到四捕快手里，道：“你们即刻将王家查封扣押，所有的钱财统统纳入县衙银库，以备不时之需。”
　　四捕快接下令箭，立刻将王大少关进了大牢，然后带着一大帮衙役带上枷锁链条什么的，就匆匆赶往王家去了。
　　打发了一行人之后，萧若瑜打了个哈欠便转身回房准备补个觉，昨晚被玉蝴蝶吓得并没有睡好，再加上脑子晕乎乎的有些头疼，她只想休息一下。
　　回到房间之后，萧若瑜习惯性地摸了摸胸前的位置，却发现那里空荡荡的什么都没有，这时她才想起骨哨并没有带在脖子上，好像是藏在包袱里了，她急忙看了看房间里的摆设，然后开始翻箱倒柜，却怎么也没有找到自己想要的东西，便扯着嗓子把如风喊了过来，问道：“如风，我的行李全都拿过来了吗？”
　　这一路崎岖，萧若瑜并没有带什么行李，所谓的行李也不过只有一个包袱而已，除了几件衣服，还有她随身携带的骨哨。
　　这骨哨本来是带在脖子上的，但是之前赶路的时候被山贼看到了，硬是要把它扯下来交给他们，然后她就把骨哨放在包袱里一起交给了山贼。
　　结果那帮山贼刚把包袱拿到手里，玉蝴蝶就出现了，还帮她把包袱抢了回来还给了她。
　　这样一想，要不是玉蝴蝶及时出现，她的官印文书还有骨哨都没了，官印丢了可是要坐牢的，虽然她面上不承认，但心里还是挺感激玉蝴蝶的。
　　从小到大一直都在追寻她的足迹，不管是为了报恩还是报仇。
　　不过话说回来，这个骨哨是那个小妹妹送给她的，那个小妹妹是玉蝴蝶的徒弟，玉蝴蝶又帮她夺回了骨哨，想想还真是挺有缘的。
　　也算是萧若瑜粗心大意了，上任的时候只看到官印文书，根本就没注意到骨哨还在不在，现在打开包袱一看，里面已经没有了骨哨的影子了。
　　“主子，都拿过来了，您就这点行李，如风一个人就能拿过来，又不需要车拉。”如风看着萧若瑜一副心事重重的样子，不禁有些纳闷。
　　说好听点叫行李，说不好听的那就只是几件换洗衣服而已，人家秦府里给他定做的新衣裳多的是，干嘛还要这么在意这几件旧衣裳呢？
　　萧若瑜并不知道如风心里在吐槽她，一想到骨哨不见了，她顿时急了，便抓着如风的胳膊急迫地问：“那你有没有看见我的骨哨，就是我挂在胸口的吊坠，那天差点被山贼抢了……”
　　“是啊！”如风对当天发生的事情可谓记忆犹新，他幡然醒悟似的说：“我记得主子把骨哨塞进包袱里了呀！”
　　说话间，如风已经翻起了包袱，然而，除了几件旧衣服之外，就再也没有其它的了，更何况是这么小的物件。
　　“这个骨哨那么小，会不会是在路上掉了？”如风抖了抖包袱，将里面的东西全都到了出来，却还是没有找到骨哨。
　　“可能是落在秦府了，我要回秦府一趟，你就别跟来了，这里就交给你了。”简单地向如风交代了一些注意事项，萧若瑜便换了一套衣服匆匆出门去了。
　　县衙离秦府说近也不近，一个在城中，一个在城东，说远也不远，就隔了三条街，一条河，萧若瑜作为一县之长，有专门配的轿夫，她坐在轿子里晃了一会，不过一刻钟就到了秦府。
　　秦家大院里空荡荡的，只有来来回回打扫卫生的家丁丫环，萧若瑜也不管下人的问好，一路直奔秦千焕的房间跑去。
　　房间里的秦千焕好梦正酣，突然就被一阵阵急促的敲门声给吵醒了，她翻来覆去还是无法杜绝那催命符一样的敲门声，便忍不住出声道：“本小姐说过，任何人都不许打扰我睡觉，你们聋了！”
　　她睡醒了看谁都顺眼，她没睡醒，甚至被吵醒的时候，对不起，天王老子来了她都照骂。
　　没办法，晚上是她的活动时间，除了处理不平之事，还要练功习武，不然难道还有什么都不做就能成为武功高手的好事吗？
　　晚上不睡觉，那肯定要在白天补回来了，她又不是神仙，当然要睡觉的，这也是她这些年为什么能一直保持着大家闺秀的淑女形象，因为她白天基本睡觉，根本就没空出去现身，所以外面的人能够见到秦千焕一面也算是不容易了。
　　小时候她并不能理解自己的母亲为什么要选择半夜三更才出来活动，明明白天也可以啊，蒙了面又没人认得出来，要练功也可以找一个偏僻一点的地方。
　　比如之前那个小木屋那边就很偏僻，荒无人烟的根本就不会被发现。
　　当然，秦千焕的武功就是在小木屋那里，她的母亲白浅笑手把手教她的，幸好她跟她娘一样，也是个习武天才，能够用很短的时间就把别人一辈子都学不会的武学招式给悟透了。
　　门外的萧若瑜刚开始被秦千焕凶巴巴的声音下得愣了一会，她万万没想到秦千焕的起床气居然这么大，比她的还要大，她的手停留在门上顿时有些犹豫了，不知道该不该继续敲门了。
　　她知道起床气越大的人，在没睡醒的时候，脾气就越暴躁，万一把秦千焕惹火了怎么办？
　　怕什么！
　　大不了吵一架然后和离……虽然这样做确实有些不太好，但这也是自己最初的目的不是吗？
　　想到这，萧若瑜便继续敲门，一边敲门还一边大声嚷嚷道：　“我是萧若瑜，快开门啊！”
　　屋里的时候秦千焕都已经睡着了，而且还很快地进入了梦乡，只是，她刚梦到小木屋的时候，又被这该死的敲门声给弄醒了。
　　秦千焕刚要发怒，突然想起门外的人是萧若瑜，脸上的怒气瞬间消失得无影无踪了……
　　是若萱姐姐！若萱姐姐来了吗！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉啊断更了快一个星期。
　　这段时间那个渣女又渣了我一回，然后彻底地把我的weixin和□□等所有联系方式全都删了，电话也拉黑了。
　　为此我还在手腕上用烟头烫了一个疤，这段往事放后面慢慢说，我先码字了，要赶榜。
　　对不起各位小可爱。
　　我发誓，就算她以后跪着回来求我，我都不会再原谅她了，人渣！
　　以后，我只要有小可爱们就足够了。
　　谢谢你们陪着我度过我最难过的时光。


第22章我也想你
　　秦千焕又惊又喜，瞌睡也瞬间醒了一大半，她猛地坐了起来，不知道想到了什么，脸上的笑容又顿时垮下去了。
　　等一下，若萱姐姐为什么这么急着找自己，难道她知道自己昨晚去偷看她洗澡了？
　　好羞耻啊！
　　一想到昨天晚上在县衙看到的美丽光景，秦千焕的脸瞬间就红炸了。
　　不对！
　　要是若萱姐姐知道偷看她洗澡的人是自己，那不就是说明自己的身份被她发现了？
　　然后现在是来兴师问罪的？
　　好吧，发现了就发现了吧，这并不算坏事，反正她也没打算一直隐瞒下去，大家敞开心扉坦言相告，一切不就真相大白了吗？
　　到时候，她和若萱姐姐就可以相认了。
　　虽然若萱姐姐现在是县官，而她是被官府通缉的侠盗，不，准确来说应该是侠盗的继承人，不过就算只是继承人，官府给出的赏金应该也不会少到哪里去的。
　　当然，官府并不知道飞天夜侠玉蝴蝶还有继承人，所以并没有她的赏金。
　　就算是有赏金，她相信若萱姐姐一定不会抓她的，她的若萱姐姐又不是铁面无私的判官，那么的古板守矩。
　　虽然这么多年不见，但秦千焕觉得还是很了解萧若瑜的，如果萧若瑜真是变成了那种铁面无私，不讲情面的人，那她就不会这么轻易地放过了衙门那帮人了。
　　时过经年，她的若萱姐姐还是一如既往的善良呢……
　　脑海中的千丝万缕不过一瞬之间，哪怕是开了门看到了一身男装的萧若瑜，秦千焕还是有一种不真实的恍惚感。
　　萧若瑜真的就是若萱姐姐！
　　原来若萱姐姐长大了就是这个样子的，宛若雕刻的完美俊脸，高挑的纤瘦身姿，出落得如此漂亮精致，要是能看她穿女装就更完美了，那肯定是一个亭亭玉立，绝世出尘的仙子……秦千焕直勾勾地望着萧若瑜，正大光明的眼神没有丝毫的不好意思。
　　倒是被肆无忌惮的眼神扫视着的萧若瑜被看得有些羞涩，被这样炙热的视线盯着，总有一种自己被看光了的感觉，萧若瑜心虚地微微低头，不敢对上秦千焕的眼神。
　　只是……
　　她怎么突然觉得秦千焕看她的眼神有一种很强烈的熟悉感，好像是在哪里见过，但是具体在哪里看见的，她又实在是想不起来了。
　　最怕空气突然安静……
　　两人就这么杵在房门口一个微微低头，一个专注地望着另一个，谁也没有率先开口打断这尴尬的沉默。
　　……终于，被看得脸颊发烫的萧若瑜忍不住退后一步，眼神微微躲闪，中气不足地说：“千，千焕，我不是故意吵你睡觉的，你可千万别生气……”
　　明明前一刻还想着要跟人家和离，现在却被人家看得说话都不利索了，她承认自己是史上最窝囊的县令，没有之一。
　　早知道就不敲门了，秦千焕这眼神感觉想要把她拆吃入腹一样，令她有些心慌慌的，竟然生出一种想要立刻落荒而逃的冲动。
　　“相公何出此言，相公回来了，我高兴还来不及呢，又怎么会生气呢？”秦千焕没好气地说，她心底暗叹一声，看来是她猜想错了，若萱姐姐根本就没有认出她来。
　　不知为何，心中竟有一丝淡淡的失落感，还有一丝难以察觉的庆幸。
　　失落她到还可以理解，毕竟还不能跟若萱姐姐相认，但这股似有似无的庆幸感是为什么，难道有什么比和若萱姐姐相认还值得庆幸的事情吗？
　　萧若瑜反复观察秦千焕的表情，确定她真的不是生气，这才松了一口气，悻悻道：“你没生气就好……”
　　瞧着两人都站在门口，而且秦千焕自己还穿着单薄的睡衣，被人看去了多不好，于是，她一把将萧若瑜拉进了房间，问道：“相公，你这么急着找我是有什么事吗？”
　　在外面还好，一进了门萧若瑜的注意力全都集中在秦千焕身上了，轻薄柔软的睡衣紧贴这秦千焕的身体，将她身上的玲珑曲线完美地展现出来，呼吸间，扑鼻而来的全都是秦千焕身上淡淡的清香。
　　萧若瑜有些迷醉地用力吸了吸鼻子……
　　好香！
　　“相公，你在发什么呆呢？”秦千焕挥了挥袖子，飘逸的衣袖划过眼前，顿时惊醒了满脸陶醉的萧若瑜，她吓得后退两步，惊慌失措地移开了视线。
　　她和秦千焕的距离实在是太近了，近得两人的身体都贴在一起了。
　　肯定是因为靠得太近，所以她才会做出这种孟浪的行为，萧若瑜对自己找的这个理由非常满意，她拍了拍心脏猛跳的胸口，心虚地问：“娘子，你刚刚说的什么，我没听清楚。”
　　一口一个相公，一口一个娘子，如果是真的夫妻，那该有多好啊！
　　想到这，萧若瑜第一次生出一种自己为何不是真男儿的惋惜来……
　　好像自己真的很喜欢和秦千焕做夫妻了，如果这世上的夫妻不只是男和女，那该有多好，如果她将来恢复了女儿身，也能跟秦千焕继续做夫妻，那该有多好……
　　打住！这种想法有点危险了。
　　秦千焕并不知道萧若瑜脑子里的弯弯绕绕，她还以为萧若瑜还在为昨晚的事情而失魂落魄，毕竟要是她隐藏了那么久的身份被人发现，也会精神恍惚好几天的。
　　“相公，我问你这么一大早找我是有什么重要的事吗？”秦千焕耐着心又问了一遍，好吧，现在不是一大早了，可是对于她来说还是大清早啊，因为她还没睡醒。
　　经秦千焕这么一问，萧若瑜才想起自己是来找骨哨的了，都怪秦千焕这个妖孽，害得她都忘记自己是来干嘛了。
　　萧若瑜想起自己的骨哨，连忙问道：“娘子，你有没有看见我的一枚吊坠，就是一个只有指节大小的骨哨。”说完她还手舞足蹈地做了一番比划。
　　秦千焕愣了愣，心中却愤恨地想，哼，你这个没良心的，终于想起骨哨不见了吗，这么久了才发现骨哨丢了，她还以为若萱姐姐不在意她送的东西呢！
　　“我没看到过，是很重要的东西吗？”秦千焕气在心头，才不会这么轻易地就把骨哨拿出来呢，不让她尝尝失去的滋味，她都不知道爱惜自己送给她的东西。
　　“也不是很重要，既然找不到，那就算了。”萧若瑜惋惜地长叹一声，这骨哨都跟了她十年了，说不重要那是假的。
　　更何况，她现在抓不到玉蝴蝶，但这骨哨可以找到玉蝴蝶的徒弟，也就是当年送她骨哨的小妹妹，到时候自然而然就能找到玉蝴蝶了。
　　总归来说，这个骨哨还是挺重要的。
　　不过，萧若瑜看着秦千焕好像有点生气的样子，她怕秦千焕产生误会，所以才说不重要。
　　毕竟在自己妻子面前说别人送的东西很重要，是个人都会不开心的，她可不能惹秦千焕生气。
　　“不重要吗？”秦千焕感觉自己要被气疯了，自己送给她的东西不重要？难道这么多年都是自己在想她，担心她，而若萱姐姐根本就没有在意过她，恐怕早就已经忘记自己了吧。
　　毕竟对她来说，自己也只是一个匆匆过客而已。
　　萧若瑜：“……”
　　看着面无表情的秦千焕，萧若瑜知道她肯定是生气了，这下她也不知道该怎么说了，早知道就不来找骨哨了。
　　见萧若瑜不说话，秦千焕做了个深呼吸，立刻将心头的怒火压了下去，漫不经心地问道：“相公，你这么一大早地跑过来吵醒我，就是为了这件事？”
　　萧若瑜：“……”
　　这要怎么回答，要说是的话，秦千焕肯定会生气的，萧若瑜脑子里飞快地想着对策，嘴里却清楚流利地说：“没有没有，骨哨是借口，我只是想你了，所以过来看看你。”
　　话一说完，不仅秦千焕怔住了，就连萧若瑜自己也一脸茫然，她无辜地眨了眨眼，甚至都想不明白自己怎么会说出如此暧味露骨的话……
　　希望这样说秦千焕不会生气才是啊！
　　“真的吗？”看着萧若瑜一脸认真的模样倒不像是说谎，秦千焕感觉自己的心脏猛地悸动了一下，突然觉得对着这样的萧若瑜很是心动呢。
　　不管是为了骨哨来找她，还是因为想她来找她，都是为了她，不是么？
　　想到这里，秦千焕由衷地笑了，笑得一脸的明媚动人，她上前一步抱住了萧若瑜，紧紧地抱住了她，将头靠在她的肩上。
　　萧若瑜被突如其来的拥抱吓得立刻僵住了身体，本能反应地想要推开怀里的人，然后拉开距离，彼此回到安全位置，但是，她本来要推开秦千焕的双手最终却变成了抱住对方的腰。
　　因为秦千焕在她耳边轻轻地说了一句
　　我
　　也
　　想
　　你
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨晚码了三千字就睡了，今天十二点起床，没去上班了，就码了两千字
　　我先码字去了，差一万字呢！


第23章万字肥章
　　耳边温柔的呢喃伴随着一道道温热的呼吸气流喷洒在脖子上，萧若瑜觉得不只是脖子，就连自己的心房也是痒痒的。
　　她很享受这个温情的怀抱，很温暖，很心安，很舒适，能够让她忘记一切烦恼和忧愁。
　　刹那间，一股暖流在萧若瑜心里面悄然划过，融化了她为了伪装自己而建立起来的厚厚的围墙。
　　她真的好喜欢和秦千焕在一起的感觉，虽然什么都没有说，但是她却能给自己一种特别温暖的安全感，让人情不自禁地产生依赖和眷恋。
　　萧若瑜的内心不断地挣扎着，她不敢让秦千焕如此靠近自己，因为她害怕秦千焕发现自己的身体是女儿身，但她又舍不得这个温暖的怀抱。
　　这真的是太纠结了。
　　不过萧若瑜并没有纠结多久，因为秦千焕很快就放开了她，感到倚在自己身上的重量没有了，不知为何，萧若瑜的心里并没有因为秦千焕的离开而感到高兴，反倒是有种空空荡荡的失落感。
　　“相公，你是不是昨晚没睡好，咱们一起再睡一会儿吧！”秦千焕很高兴萧若瑜没有反感她的靠近，自然而然地牵起她的手拉到床边坐下，满眼亮晶晶地望着萧若瑜。
　　“你这么知道我没睡好？”萧若瑜有些诧异，不仅是诧异秦千焕知道自己没睡好，还有被秦千焕邀请一起睡觉，她的内心竟然不像以往一样抗拒，反而是心生雀跃的兴奋感。
　　虽然跟秦千焕同床共枕很危险，女儿身被发现的几率很大，但是，为了能和她多靠近一些，为了能和她待久一点，萧若瑜也顾不得什么危不危险了，就当冒险一场吧。
　　于是，两人脱了靴子就着衣服躺在床上，侧着身子面对面地望着彼此，睁着眼睛聊着天。
　　“你看你满脸憔悴，一看就知道没睡好，昨晚肯定又熬夜了吧？”秦千焕当然知道萧若瑜为什么没睡好，因为她就是令她没睡好的罪魁祸首啊，只是，在没搞清楚萧若瑜找玉蝴蝶的目的之前，她还是暂时隐瞒身份吧。
　　“是的。”萧若瑜点点头，想起昨夜被玉蝴蝶看光了，她脑子顿时热气上涌，该死的玉蝴蝶，别让我抓到你！
　　秦千焕看她一脸气鼓鼓的愤恨表情，当然知道她在气愤被看光的事情，便故作不知地问道：“相公，谁惹你生气了？”
　　“不就是那个玉蝴蝶咯！”对于秦千焕，萧若瑜是完全没有戒心的，除了女扮男装的事情以外，她什么都可以告诉秦千焕。
　　“她怎么你了？”秦千焕勾着嘴角，满脸揶揄地望着萧若瑜。
　　“她…她偷看我洗澡！”说到这里，萧若瑜撅着嘴一脸委屈巴巴地望着秦千焕，就好像是被欺负了的孩子回家告状诉苦一样。
　　“那你下次偷看回去！”秦千焕紧绷着脸一本正经地说着，若不是极力强忍着，她早就笑出声了，没办法，她的若萱姐姐太可爱了。
　　不行了，她忍不住了。
　　然后秦千焕在萧若瑜一脸幽怨的注视下，嘴角上扬，眉眼一弯，终于笑了出来：“哈哈哈哈……”
　　萧若瑜：“……”
　　这反应不对啊，自家相公被人偷看了，她不是应该比自己更生气的吗？
　　“有人偷看你家相公洗澡，你怎么一点都不生气，居然还能笑得出来！”
　　秦千焕伸出手指捏了捏萧若瑜气鼓鼓的腮帮子，笑而不语。
　　当然不生气啦，因为偷看若萱姐姐洗澡的人就是她自己啊！
　　要是别人的话……不行！绝对不行！要把她的眼睛戳瞎…
　　自己能去偷看若萱姐姐洗澡，说不定别人也会去偷看，看来以后得注意点了，可不能让若萱姐姐暴露了身份，毕竟那可是欺君之罪。
　　看到秦千焕突然变得凶神恶煞的，萧若瑜这才满意地笑了起来，她也学着秦千焕那样，伸手过去轻轻地抚摸对方紧皱的眉眼，抚平她眉间的不快，笑道：“这才对嘛，不然我都以为娘子你不在乎我了。”
　　是啊，会吃醋才是正常的，说明秦千焕心里也有她……
　　咦…为什么要说“也”？
　　“若…若瑜相公，我怎么会不在乎你呢，谁要敢欺负你，我就跟她拼命！”秦千焕心中轻舒一口气，还好，顺口得差点都叫上“若萱姐姐”了，幸好转了个弯，改了口。
　　“娘子，要是玉蝴蝶欺负我，你会怎么做？”萧若瑜气鼓鼓地问，就好像真的是被玉蝴蝶欺负了一样，一脸委屈的像个受气了的小媳妇儿。
　　“玉蝴蝶怎么会欺负你呢？她是个大侠，没这闲工夫来欺负你的，放心吧。”秦千焕无奈地抚了抚额，兜兜转转怎么又提到玉蝴蝶了。
　　若萱姐姐这是要跟玉蝴蝶杠上了是吧。
　　“可是她就是欺负我，她偷看我洗澡，娘子，你快说呀，你要把玉蝴蝶怎么办？”萧若瑜不仅一脸的委屈巴巴，居然还撒上娇了。
　　自从被玉蝴蝶看光了之后，萧若瑜觉得自己已经没有了节操，简称为人设崩塌。
　　不过，这些只会在秦千焕面前表现出来，毕竟她是萧若瑜心里唯一一个想要亲近的人。
　　要是如此，秦千焕还是被萧若瑜的这种举动给吓懵了，不过，她这副撒娇卖俏的表情跟动作，倒是跟十年前如出一辙，一模一样了。
　　还记得十年前，若萱姐姐也是这样，拉着她的手臂不断地撒娇道：“小千，你带我去找我爹爹吧，我害怕……”
　　对于若萱姐姐的这种撒娇，无论是十年前，还是十年后，秦千焕都是毫无抵抗力的，她靠近一些抱住了萧若瑜，伸手在她的后背轻轻地拍打，安慰道：“好了好了，别生气了，我这就去把玉蝴蝶抓回来交给你处置好不好？”
　　这还用得着抓吗，只要自己承认了自己是玉蝴蝶，然后任由若萱姐姐处置，不就行了……
　　终于听到想要的回答，萧若瑜心中乐开了花，她摇摇头道：“娘子不要去，玉蝴蝶武功高强，我怕娘子受伤。”
　　秦千焕收回放在她后背的手，又落在她的耳边，轻轻地为她撩起耳边的碎发，一脸欣慰地说：“算你还有点良心，还知道担心我。”
　　“娘子，你有没有觉得我现在有点奇怪……”萧若瑜试探性地看着秦千焕，一脸紧张地问道。
　　其实她也不知道自己为什么突然变得这么奇怪，越跟秦千焕相处就越觉得她身上有一种久违的亲切感，就好像她们已经认识了很久很久一样。
　　只是，不知道自己的种种表现在秦千焕眼里会不会显得很奇怪，比如，一个大男人怎么会做出这种撒娇的事情来呢。
　　又比如自己跟秦千焕告状玉蝴蝶欺负自己，是不是有点小孩子气了……
　　啊啊啊，秦千焕该不会已经开始怀疑她不是男人了吧？
　　“怎么会奇怪呢，你本来就是这样的啊，你只是在做你自己，为什么要觉得自己奇怪呢？”
　　一语惊醒梦中人。
　　秦千焕说得不错，这才是自己最真实的样子，但她只愿被千焕一个人看到而已，最重要的是，千焕并没有怀疑她。
　　还是她觉得，那些男人也像她这样的？
　　应该不会，据说秦千焕是个一门不出二门不迈的大家闺秀，更不喜欢与男人交往，所以她自己也不知道正常的男人应该是什么样的吧？
　　“娘子，那你喜欢我什么样呢？”萧若瑜闪着亮晶晶的星眸，一脸认真地望着秦千焕，紧张地问道。
　　娘子喜欢什么样，那她就变成什么样，除了变不成男人……
　　“无论相公什么样，我都喜欢。”秦千焕被她深邃灵动的眸子给吸引到了，像是受到了蛊惑一般，竟然情不自禁地凑过去，吻了吻她的眉。
　　砰砰砰……
　　一瞬间，在秦千焕柔软的触碰下，萧若瑜只觉得自己的心脏就像是在打雷一样，一直剧烈地猛跳个不停。
　　秦千焕的唇轻轻地碰了那道秀眉一下，一触即分，快如闪电。
　　萧若瑜的视线一直紧紧地跟随着秦千焕的红唇，那抹落在自己眼睛上的温热，真的好想再尝一次这种美妙的滋味。
　　这样的想法刚从脑海里冒出，就被萧若瑜狠狠地制止了生长的机会，她忍不住移开视线，不敢再看那两片饱满的红润的诱人的唇瓣。
　　“你爹知道我昨晚没回来吗？”
　　沉默了许久，萧若瑜终于忍不住开口打破这诡异的气氛，声音一出，房间里的暧味气息顿时烟消云散，两人急促的心跳声终归恢复如常。
　　“应该不知道，他今天一大早来过一次，然后就出府谈生意去了，我跟他说你昨晚回来得很晚，睡得很沉，他就没有进来查看，等晚上他回来的时候，你跟他说你昨晚回来了就行了。”秦千焕有些不明白萧若瑜为什么这么害怕自己的父亲，哪怕是自己，也没有这么怕过啊，不然也不会一直忤逆他不肯嫁人了。
　　“那就好。”萧若瑜一听秦望不知道自己昨晚没回来，心里顿时松了一口气，好吧，对于年幼丧父的她来说，确实有些恋父情结了，她这不是怕父亲，而是尊敬父亲。
　　没错，她确实把秦望当做自己的父亲来看待的，再加上自己身份上的隐瞒，以女子之躯娶了他的女儿，这让她面对秦望的时候，就更加的心虚了。
　　“相公，你为什么这么怕我爹呢？”每次谈到秦望的时候，萧若瑜总是一副小心翼翼做贼心虚的表情，秦千焕忍不住心中的好奇，便问道。
　　“我…我也不知道，你爹发脾气的时候，很像我爹，我就会控制不住地害怕……”萧若瑜脑子里忍不住浮现出年幼时，严厉的父亲对她和哥哥的严格教育，每次她和哥哥只要有一人犯错，就要两人一起受罚，罚哥哥端着水盆扎马步，罚她跪一天祠堂，罚她抄兵书，罚哥哥跑操场……而慈爱的母亲则在一旁喋喋不休不厌其烦地劝阻，尽量地让他俩减少惩罚度。
　　自己的父亲是个赫赫有名的镇北元帅，被皇帝封为定北侯，不仅骁勇善战，他的军队更是像铁一般的军纪严明，是一支令北方突厥闻风丧胆的铁血狼军。
　　他不仅对部下严格要求，更是把这种军训作风带回家里，将她和哥哥当成士兵一样训练，哥哥舞枪弄棒，她就要研读兵书，一文一武，双向培养。
　　虽然父亲的严厉让她从小吃尽了苦头，但她还是很怀念有父亲在的日子，有哥哥在的日子，还有母亲，一家人整整齐齐的日子。
　　提起自己的父亲，萧若瑜心中除了那一丝从小携带的畏惧感之外，更多的是与生俱来的自豪感，因为自己有着这样一个英雄父亲而感到无比的骄傲。
　　当然，秦望远远不及自己的父亲那般伟岸，但这是萧若瑜发自内心地将他当做自己的父亲，所以才会对他如此恭敬。
　　看着萧若瑜忧郁的眼神，秦千焕也知道她又想起去世的父亲了，当年的事她也是知道的，那时候，若萱姐姐哭着求着自己带她去找家人，然后她就带若萱姐姐去了。
　　她带着若萱姐姐一路追寻娘亲留下的痕迹，终于在一座城门口发现了黑压压的一大片尸体，看起来像是杀手组织，尸体上的蝴蝶飞镖证明了他们是死在玉蝴蝶手里的，也就是被自己的娘亲杀死的。
　　也就是说，娘亲就在附近，有娘亲在的地方就很安全，她决定跟若萱姐姐分头去找，她将自己身上的骨哨送到若萱姐姐手里，并嘱咐她，如果遇到危险就立刻吹响骨哨，她和娘亲听到了就会及时出现的。
　　后来，她没有听到骨哨声，也没有见到若萱姐姐，她找到娘亲的时候，娘亲告诉她萧大将军死了，而若萱姐姐也不知所踪。
　　她们在那块地方找了半天也没有找到若萱姐姐，她还以为若萱姐姐出事了。
　　此后经年，只要一听到哨声响起，秦千焕的第一反应便是到达现场，看看吹哨的人是不是若萱姐姐，结果每次都是失望而归。
　　天知道她在萧若瑜是包袱里看到那枚骨哨的时候，内心是多么的激动，但是经过这些年来的种种失望，导致她的内心早就麻木了，就算是看到了真正的骨哨，她也不敢确认拥有骨哨的人就是她的若萱姐姐。
　　毕竟她当时以为萧若瑜是个男儿郎。
　　幸好，虽然这一次没有响起哨声，但却是真正的若萱姐姐回来了。
　　也不知道若萱姐姐这些年是怎么过来的，甚至要女扮男装考状元，不用多想，她这十年来肯定过得很不容易吧。
　　想到这，秦千焕心里忍不住一阵难受，她心疼地将萧若瑜揽进自己怀里，默默地给她自己最大的安慰。
　　都是我不好，当初不该把你弄丢了，从今以后，我不会让你再受半点委屈。
　　真想让你恢复女儿身，重新做回曾经那个天真烂漫无忧无虑的小女孩，想哭就哭，想笑就笑，不用再像现在这样担惊受怕，怕人拆穿女子身份。
　　感受到秦千焕对自己的关心和宽慰，萧若瑜心安理得地依偎在她怀里，闷闷地问道：“娘子，你怎么知道我心情不好的？”
　　“我是你娘子，我当然知道了！”秦千焕轻笑一声，屈指弹了弹她的鼻子，强制性地嘱咐道：“以后都要开开心心的，知道吗？我会一直陪在你身边的。”
　　你不再是孤孤单单的一个人了。
　　“娘子，你为什么对我这么好呢？”萧若瑜用力地吸了吸鼻子，没办法，秦千焕的话对于她来说，实在是太没有抵抗力了，每一句听到心里都会产生一种莫名的感动。
　　秦千焕捏了捏她脸颊上光滑弹性的柔嫩，眉开眼笑地说：“笨蛋相公，我可是你娘子，我不对你好我对谁好啊！”
　　“那…如果我不是你相公，你还会对我这么好吗？如果你的绣球抛给了另一个人，别人成了你的相公，你会对那个人也这么好吗？”萧若瑜拧紧了秀眉，一脸惆怅地喋喋不休，小心翼翼地像是个被抛弃的深闺怨妇一般。
　　如果你发现我是个女子，做不了你的相公，你还会对我这么好吗？
　　一想到秦千焕将来对着一个男人也是像现在关心自己一样去关心他，萧若瑜的心里就突然难受得很。
　　“怎么会呢，和我拜堂成亲的人是你，我的相公只有你一个，没有如果。”秦千焕耐着心安慰道，心中却思索着若萱姐姐这是什么意思，难道她打算将来跟自己坦白的时候，不做自己的相公了？
　　想到这，秦千焕又补充道：“如果相公不是你，那我情愿没有相公了，我终身不嫁！”
　　“娘子，你对我真好，我要以身相许！”萧若瑜感动得一塌糊涂，想也没想就亲了秦千焕一下，虽然只是亲了亲脸颊，但却让两个人都脸红心跳了。
　　两人红着脸望着对方，同步地眨了眨眼：　“……”
　　秦千焕叹气道：“看来我们是睡不着的了。”
　　“那我们起床出去逛逛？”萧若瑜说着，自己最先坐了起来下了床。
　　她感觉自己要是再跟秦千焕在床上待下去，都不知道还会发生什么事，万一被她发现了女儿身，就不好了。
　　至于哪里不好萧若瑜也说不上来，反正她就是不愿意失去秦千焕…的关心。
　　现在是用夫妻的关系将她和秦千焕捆绑在一起，若是做不成夫妻了，那她们两个不就一拍两散了？
　　不行！这绝对不行！
　　萧若瑜心中可怕的占有欲告诉自己，一定要留住秦千焕，哪怕是欺骗她也不能放她离开。
　　在萧若瑜胡思乱想的这空档，秦千焕早已更换好了衣服，她穿上一身高贵优雅的白色长裙，款款向萧若瑜走来，自然而然地牵起她的手，温柔一笑：“走吧，我带你逛逛秦府。”
　　萧若瑜的目光怔怔地望着秦千焕，这身一尘不染的气质，真像个遗落凡尘的天仙，美得让人不敢直视。
　　而这样一个美若天仙的如花美眷，却嫁给了她这个假男儿，若是让别人知道，那还不得气得吐血狂飙三升都不止。
　　……也不知道自己穿上女装会是什么样子，经过这些年的男儿经历，若是换回女装能有秦千焕一半的美丽就不错了。
　　看着萧若瑜眼中的惊艳，随后又变成了羡慕，秦千焕心想着莫不是若萱姐姐想穿女装了？
　　是啊，有哪个女孩子不爱漂亮的，若萱姐姐也是个女孩子，当然也希望自己美美哒了，秦千焕默默地瞧着萧若瑜美轮美奂的娇俏脸蛋，完美得像是雕刻出来的一样，这样的脸穿上男装真是可惜了。
　　说实话，秦千焕也很想看若萱姐姐穿上女装的模样，那该是何等的美艳动人，惊天绝世啊！
　　“咱们不去外面逛逛吗？”萧若瑜从秦千焕身上收回视线，认真地看着脚下的路，想起上次秦千焕带她去的小木屋，她提议道：“我们去上次的小木屋那里看看吧，上次没仔细看，我总觉得那里有一种难以言喻的熟悉感，好像在梦里见到过……”
　　说到这，萧若瑜一脸的迷茫，她也不确定那个小木屋究竟是在梦里出现，还是曾经去过。
　　她记得小时候玉蝴蝶就带她去过一次小木屋，但是那个小木屋跟这个小木屋完全不一样……会不会这个小木屋就是小时候的小木屋呢？
　　毕竟十年都过去了，有些变化也不奇怪。
　　只是，都过去这么久了，自己也长大了，怎么感觉玉蝴蝶还是一点都没变呢，无论是身材还是声音，好像跟以前完全没有变化一样。
　　唯一不同的就是性格了，以前的玉蝴蝶寡言少语，不爱说话，就连关心自己的时候，都没有多余的话，直接就是掏出腰间的紫竹笛，吹奏一曲美妙的乐章来安慰自己。
　　而现在的玉蝴蝶不仅变成了话唠，还是个热衷于偷看别人洗澡的跟踪狂，若不是对她认识够多，她都有些怀疑玉蝴蝶是不是被人调包了。
　　看着萧若瑜好像是陷入回忆的样子，秦千焕皱了皱眉，并没有打断她的思绪，只是没想到她对小木屋的记忆会那么差，那她岂不是连自己也忘记了？
　　想到这，秦千焕的眉头皱得更厉害了。
　　等待了许久，耳边都没有听到秦千焕的声音，萧若瑜连忙侧过脸去看她，征求道：“娘子，我们就去小木屋，你说好不好嘛。”
　　一想到自己惦记了十年的人全然忘记了自己，秦千焕的整个人都不好了，她的整个人不好，连带着心情也就跟着不好了，她直接甩给萧若瑜一个大大的白眼，讽刺道：“还去小木屋？我记得上次有个人好像超级不愿意去的，一路上各种找借口，到了那里居然还撒腿跑了，跟见了鬼似的。”
　　萧若瑜：“……”
　　黑历史能不能不要提。
　　“不去就不去嘛，那么凶干什么……”萧若瑜食指对着食指一点一点的，歪着脑袋嘟着嘴小声地喃喃自语道。
　　哪怕是细若蚊蝇的呢喃，仍是被听力超强的秦千焕听到了耳朵里，她也顾不得掩饰自己敏锐的听觉，立马就开口吼道：“我哪里凶了！”
　　“哇！我说得这么小声你是怎么听到的，娘子你简直就不是人！”萧若瑜顿时被吓了一跳，不仅是被秦千焕的高声怒吼吓到，还被她这惊人的听力给震撼到了。
　　据说，只有传说中的武林高手，才会有这般灵敏的听觉呢，而且内力越深厚的人，听觉越好……
　　难不成，自家的娘子就是传说中的武林高手？
　　萧若瑜一脸疑惑地望着自家娘子，却发现她怎么看都觉得秦千焕不像是个会武功的人，看她一副叉腰瞪眼的模样，真像个泼妇，美丽动人的泼妇……
　　是的，萧若瑜没有看错，秦千焕本来就是在气她忘记了自己，又不好明说，便怒道：“你居然骂我不是人？”
　　“我哪里是骂你嘛，我夸你还来不及呢，你是天上掉下来的仙子，娘子别生气了，我错了，我不该惹你生气的。”萧若瑜连忙地转到秦千焕身后，讨好地给她揉肩敲背求原谅。
　　其实她也不知道自己做错了什么，怎么刚刚还柔情似水的美娇娘突然就山洪爆发了呢？
　　这是一个值得思考的问题……
　　看着萧若瑜这副殷勤讨好的模样，秦千焕就算生再大的气也消了，她暗叹一声，心道，算了，不怪若萱姐姐了，她现在能陪伴在自己左右，就已经是上天最大的恩赐了，相比之下，她记不记得自己，都已经显得没有那么重要了。
　　自己记得她就好。
　　“我不生气了，走吧。”秦千焕微微一笑，立刻恢复了温柔体贴的模样，拉着萧若瑜的手就往前走。
　　说来也奇怪，秦千焕的脾气来得快，去得也快，看得萧若瑜一脸的莫名其妙，这人变脸也太快了吧，刚才还一副乌云密布的样子，怎么突然就雨过天晴了？
　　不，事实上并没有下雨。
　　秦千焕带着萧若瑜逛遍了整个秦府，路过厨房的时候，顺便还吃了一顿饭，路上的下人看到了，都会恭恭敬敬地喊萧若瑜一声：“姑爷好！”
　　接下来秦千焕带着萧若瑜去看秦府的书房，书房这两个字真的没有白给，开门一看，里面全都是书，除了书还是书，简直可以成为藏书阁，或者书库了。
　　“没想到秦老爷如此喜爱阅读，他年轻的时候一定是一位学富五车知识渊博的风流才子……”望着一个又一个的书架，一层一层的书籍，萧若瑜一脸欣赏地感叹道。
　　“……你想多了，这是我娘留下来的，准确的说是我爹送给我娘的。”秦千焕在她耳边悠悠地开口，顿时打破了她心中对秦望刚刚树立起的儒雅文人形象。
　　“哇！没想到你娘居然还是一位饱读诗书满腹经纶的才女啊！”岳父大人的文人形象破碎，萧若瑜又在脑海里勾勒起岳母大人的才女形象。
　　什么？飞天夜侠玉蝴蝶是个饱读诗书的才女？要是让当事人知道，不知道她会是一副怎样精彩的表情……秦千焕的嘴角抽了抽，很辛苦地才忍住了笑，她憋着笑意，艰难地说：“我娘她目不识丁，大字都不识几个，就因为她说自己家里穷，请不起教书先生读书认字，读书是她小时候的愿望，为了满足我娘的这个愿望，我爹就腾出了一间书房，并且买了很多很多的书存放在这里……”
　　顿了顿，秦千焕看着这些陈旧的书籍，仿佛又看见了当年躲在书房里偷偷练功的娘亲，对外美其名曰：在读书练字！
　　当时的白浅笑可是万民敬仰的飞天夜侠玉蝴蝶，而自己这个女儿，是唯一一个知道她身份的人，就连爹和弟弟都不知道，这让她感到无比的自豪。
　　想到自己那个无辜的弟弟，秦千焕又补充道：“也正是因为这样，我爹让万金努力读书，最好像你一样考个状元，也算是替我娘实现愿望……”
　　其实娘亲的愿望是，世上再无饿死的尸体，天下没有逃难的灾民，百姓都有吃不完的粮食。
　　因为娘亲年幼时就是一个逃难中差点被饿死的灾民，据说那时候闹饥荒，饿死的灾民遍地都是，很多活下来的人都是因为残酷的易子而食。
　　娘亲一家人被山贼抢去了唯一粮食，在那个年代，一点点粮食都是价值连城的宝贝啊，娘亲一家人当然是拼了命地去保护这些救命的粮食，结果却是搭上了性命都没有保住。
　　她娘亲白浅笑那时候也才是个五岁的娃娃，那些山贼看她虽然满脸污垢，混身脏兮兮的，但她长得粉粉嫩嫩的，便打起了要杀了她当粮食吃掉的念头。
　　幸好一位路见不平仗义相助的大侠及时出现，从那些山贼的刀下拯救了她，并且将她带在身边收为徒弟，从此传授她武功招式，十年之后，江湖上多了一名行侠仗义除暴安良的飞天夜侠玉蝴蝶。
　　她就是自己的娘亲。
　　因为她不想让更多的人变成跟她一样的灾民，便四处偷取财物，劫富济贫，拯救那些濒临死亡的灾民。
　　更可恶的就是那些贪官污吏了，居然把朝廷派发下来的赈灾银两据为己有，实在是太过分了，据说，像那样的狗官都会被列入玉蝴蝶的必杀名单内。
　　看着秦千焕眼神有些恍惚，萧若瑜知道她肯定是想起了自己的母亲，但是她对这个岳母一无所知，不过，她刚刚好像听到秦千焕说岳母的愿望……
　　“娘子，你刚刚说什么？你娘的愿望是世上再无饿死的尸体，天下没有逃难的灾民，百姓都有吃不完的粮食，对吗？”
　　听到萧若瑜的问话，秦千焕回过神来，她也没想到自己刚才怎么突然就把心中的想法说出来了，便点了点头，道：“是的，我娘小时候是个逃荒的灾民，她不希望世上再有人经历那些肮脏的黑暗。”
　　“你娘真伟大！”听到秦千焕这么一说，萧若瑜顿时对这个素未谋面的岳母大人肃严起敬，就连她自己，也从来不敢去想象这样一个宏伟而又崇高的理想。
　　能把天下无灾当做毕生宏愿的人，她的所作所为那该是多么伟大的壮举，她的内心应该是怎样的大公无私……
　　只不过，她怎么觉得，秦千焕说的岳母的这个愿望有些耳熟，好像在哪里听到过……
　　“是啊！我娘很伟大，跟你爹一样，是个令人敬佩的英雄！”一说起自己的母亲，秦千焕心中顿时热血沸腾，自豪感油然而生，所以就一时口快了，说完才后知后觉，自己失言了，她连忙看向萧若瑜，一脸的懊恼。
　　其实，就算她把自己的身份，她娘亲的身份告诉萧若瑜，也无妨，但萧若瑜对玉蝴蝶的态度令她琢磨不透，必须查清楚来龙去脉，才好坦白一切。
　　萧若瑜绞尽脑汁去想这段话究竟是出自谁口，快要找到思绪的时候，却被秦千焕的话打断了，她连忙问道：“你娘？你娘是个英雄？我爹？你怎么知道我爹是个英雄？”
　　“人人都知道你是萧大将军的儿子，不仅中了状元，还继承了你爹的官衔，但碍于你没有上过战场，没有战功，所以只是继承了三品的官衔，并没有被封侯……”
　　看着秦千焕嘴巴一张一合的，流畅得跟背书一样，萧若瑜顿时打消了心中对岳母大人的猜疑，颓然地耷拉着脑袋，眼神也黯淡了下来。
　　如果活着的是哥哥而不是她，那么，哥哥一定能够像父亲一样征战沙场，奋勇杀敌，然后顺利地继承父亲的侯爵，萧家也不至于没落成现在这个样子。
　　奈何，她柔弱无依，只会舞文弄墨，无论多么努力，却始终活不成哥哥的样子……
　　“相公，你没事吧？”
　　耳边传来秦千焕温柔的呼唤，萧若瑜轻轻地抬起头，瞬间就跌进她那双充满了关切的眼神里，萧若瑜鼻子一酸，忍不住扑进她的怀里，埋头痛哭起来。
　　父亲，母亲，哥哥，对不起，若萱没能守住萧家，让你们失望了……
　　“你怎么哭了？”秦千焕恨恨地骂了自己一句，都怪自己话多，这下好了，惹若萱姐姐伤心难过了吧！
　　“别哭了，哭得我的心都碎了…”秦千焕一下一下地轻抚萧若瑜的后背地，满脸心疼地安慰着。
　　搭在她肩膀上的脑袋一抽一抽的，很明显地在压抑着自己的哭声，秦千焕很明显地感受到自己肩膀上的湿润，她恨不得给自己一个嘴巴子，若萱姐姐都伤心成这样了，还不许人家哭，你还是人吗？
　　于是，秦千焕又轻声地哄道：“若…若瑜，你要是心里难受，就哭出来吧，把心里所有的痛苦不快统统发泄出来……”
　　秦千焕差点叫成“若萱姐姐”，幸好及时改口了，只不过差点咬到舌头了而已。
　　秦千焕的话犹如圣旨一般快速有效，萧若瑜听到这话，就不再压抑自己，立马放声大哭，把这些年来的所有委屈都哭了出来。
　　因为要伪装成哥哥的样子，所以她没有了女孩子该有的权力，比如说哭泣，男儿有泪不轻弹，自从穿上男装那天起，她就再也没有哭过了。
　　今天也不知道为什么，居然能够在秦千焕面前毫无戒备地放声哭泣，实在是太不可思议了。
　　等到萧若瑜快要哭完的时候，她才想起秦千焕会怎样看待自己，她会不会看不起自己，觉得自己动不动就哭的行为很懦弱？
　　萧若瑜停止了哭泣，慢慢地转过脸去看秦千焕，她以为她会看到秦千焕满脸嫌弃的表情，或者鄙夷的眼神，还是一脸的嘲笑……
　　但是，她看到了秦千焕的脸，她所担心的统统都没有在她脸上出现，她看到的是秦千焕正一脸心疼地望着自己，她就这样猝不及防的，一不小心就撞入了那双充满怜惜的柔柔的眼神中……
　　萧若瑜眨了眨眼，梨花带雨的脸红了红，不好意思地埋下脑袋，诺诺地说：“娘子，我刚才是不是很丢脸？”
　　“怎么会呢？又没有哪条法律明确规定不许哭，人有喜怒哀乐嘛，连哭都不哭的人，他还算是人吗？以后你想哭就哭，我批准的！”秦千焕板着脸义正言辞地说道，把哭泣说得如此的高尚美好，她也算是拼了。
　　没办法，为了哄若萱姐姐开心，就是天上的星星她也得摘下来啊！
　　秦千焕望了一眼满是书籍的房间，温柔地给萧若瑜擦拭着脸上的泪水，轻声地哄着：“相公，这里容易勾起伤心事，我们出去吧！”
　　“好，都听娘子的！”萧若瑜吸了吸鼻子，用她那闷闷的哭腔回答道。
　　萧若瑜任由秦千焕牵着手拉着往门口走去，她揉了揉眼睛回头四处张望，最后一眼打量着这个书海一般的藏书阁，在要收回目光的时候，却被墙上挂着的那支竹笛给深深地吸引住了。
　　这不是玉蝴蝶随身携带的紫竹笛吗，怎么会出现在这里？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我已经断更了一个星期，昨天才开始码字的，知道今天凌晨两点半，才码完了一万五千多（榜单要求）。
　　这波操作算是超常发挥了。
　　只是，有一点很伤脑筋，字数是够了，但是还没来得及修改，文字之间肯定很多错别字什么的，希望大家多多谅解，回头有空就该。
　　现在是凌晨三点，我七点钟还要上班去起床，就先睡觉了。
　　因为我昨天休息了，所以我今天要上通班（从早上八点上到晚上二十四点），整整十六个小时，然后我下班有空给你们发红包的。
　　多多支持，感谢感谢！


第24章小千妹妹
　　思绪回到十年前，萧若瑜依稀记得，在她彷徨无助的时候，在她噩梦惊醒的时候，在她伤心痛哭的时候，陪在她身边的玉蝴蝶就会一言不发地掏出藏在腰间的紫竹笛，吹上一曲悠扬悦耳的美妙旋律，那如同涓涓流水般动听的乐章像是有魔力一样，神奇地驱散了她心中所有的哀伤……
　　她还记得，玉蝴蝶在吹奏曲子的时候，尾指会一勾一翘地翩翩起舞，她也曾观察过很多人吹笛，但却发现只有玉蝴蝶会有这样的习惯性动作。
　　不自觉地，萧若瑜的眼中突然闪烁着耀眼的光芒，看见这支紫竹笛比看到玉蝴蝶本人还要激动万分，她松开秦千焕的手，一步一步地向那支笛子。
　　此时此刻，在萧若瑜的眼里，除了那支笛子，再也容不下别的东西了。
　　直到萧若瑜的手把那支笛子抓在手里，秦千焕才反应过来，她不禁有些疑惑地望着这支笛子，其实她对笛子一点都不感兴趣，而且她也没见她娘吹过笛子，只是一直随身携带而已……
　　“相公，你在看什么呢？”秦千焕看着萧若瑜拿着笛子激动得手都颤抖了，不禁故作不知地问道。
　　“这支笛子我见过，虽然有些旧了，但是上面的凤凰图案我还记得，纹路一模一样，还有这个月牙印记……”萧若瑜目不转睛地盯着笛子，颤抖着声音说道。
　　“是，是吗？打我记事起，这支笛子就放在这里了，相公是在哪里看到的？”秦千焕脸不红心不跳地问，心想着世上一模一样的笛子多了去了，萧若瑜不可能这么肯定。
　　“这是玉蝴蝶的笛子，怎么会在你家里？”说到这里，萧若瑜的目光终于舍得离开紫竹笛，缓缓地移到秦千焕身上，眼神中带着一丝探究。
　　“是吗？”秦千焕故作惊讶地凑上前去瞪大了眼睛仔细地瞧着萧若瑜手里的笛子，不可置信地惊叹道：“相公，这真的是玉蝴蝶的笛子？”
　　其实这间书房里的所有东西没有一样是属于她的，也没有一样东西是属于她娘白浅笑的，都是她爹秦望布置摆放的，要说白浅笑的笛子为什么会出现在这里，秦千焕自己也是一脸懵逼。
　　这么多年她都不知道这里面有她娘的随身物品好嘛？她还以为这支笛子在很多年前就随着她娘一起消失了呢！
　　“嗯，千真万确！”萧若瑜煞有其事地点点头，看着一脸茫然的秦千焕，确信她不知情，便问道：“娘子，你不知道这支笛子的来历吗？”
　　秦千焕从笛子身上收回目光，直接就翻了一个白眼，颇为无奈地说：“我怎么知道，这屋里的东西都是我爹放的，你去问他吧。”
　　秦老爷子？
　　萧若瑜愣了愣，不可能吧，秦望是玉蝴蝶？如果秦望就是玉蝴蝶的话，他这么有钱，干嘛还要去偷窃别人的财物呢？
　　再说了，人家玉蝴蝶是个真真切切的女子，秦望这……想到这，萧若瑜猛地摇了摇头，顿时把脑子里乱七八糟的想法统统甩了出去。
　　“等我爹晚上回来再问他，走了，我们出去了。”秦千焕说着，牵起她的手就一直往外拉，萧若瑜愣愣地跟着走，手上还是抓着那支笛子不放。
　　吃完晚饭的时候，萧若瑜看见秦望放下了筷子，便也起身跟着他走了出去，走在前面的秦望察觉到了后面有人跟着他，便停下脚步回头看了一下，捡到自己的女婿正一脸严肃地跟着自己，秦望撸了撸胡子，笑眯眯地问：“若瑜啊，你跟我出来可是有事吗？”
　　萧若瑜摸了摸腰间的位置，这才想起那只笛子被她放在房间里没有拿出来，便直接开口问道：“爹，我想问你书房里的那支紫竹笛是怎么来的？”
　　瞧着萧若瑜目光灼灼的眼神，似乎这个答案对她是很重要的一件事情一样，秦望目光闪了闪，然后长长地叹了一口气，这才缓缓地开口道：“唉，这是我亡妻的东西，当年老夫被贼人掳了去，是玉蝴蝶舍命救了我，她整个人跌入了万丈悬崖，只留下这支笛子，我那妻子为了念及玉蝴蝶的恩情，特将玉蝴蝶留下的笛子以作供奉，只可惜，她也在那年身染重病去世了，后来我便把那支笛子放置在书房里了……”
　　似乎在回忆着什么伤心的往事，秦望自哀自怨地摇头叹气，顿了顿才说：“对了，你怎么突然想起问这个？”
　　一旁的萧若瑜听到的话却不是自己想要的真相，一时也怔住了，她似乎没有听见秦望的问话，满脑子都是秦望那一句“她整个人跌入了万丈悬崖”……
　　跌入万丈悬崖也就是说，玉蝴蝶已经死了……一想到自己一直追寻的人早就不在这个世上，萧若瑜的脑子突然一片空白，她有些失魂落魄地后退一步，喃喃自语地说：“不可能！不可能！不可能！”
　　“若瑜你怎么了？”看见萧若瑜情况不对，秦望忍不住一脸紧张地问。
　　萧若瑜突然回过神来，一脸激动地扯着秦望的袖子问道：“玉蝴蝶武功高强，怎么可能会死，前些天她不是重现人间了吗？她当年一定是诈死，对，她一定还活着！”
　　“若瑜，你冷静点！”秦望不知道萧若瑜为什么会对玉蝴蝶这么上心，其实，他又何尝不希望玉蝴蝶还好好地活着，但是玉蝴蝶确实已经在七年前坠崖身亡了。
　　“若瑜，我不知道你跟玉蝴蝶是什么关系，但是我必须明确地告诉你，玉蝴蝶确实在七年前被逼得跳崖身亡了，是我亲眼所见的……”说起这些痛苦的回忆之时，秦望这个平时看起来很严厉的父亲，也忍不住哽咽了。
　　“至于前些日子出现的玉蝴蝶，她并不是真正的玉蝴蝶，这个玉蝴蝶只是小打小闹，哪有当年的玉蝴蝶那种济世为怀的崇高理想……”
　　说到这个的时候，秦望的眼中闪过一丝怀念，惊觉失言了，他又回过神来，对着萧若瑜说道：“总之，这个玉蝴蝶一定是假的，至于她是谁冒充的我就不清楚了。”
　　秦望在说些什么，萧若瑜已经不在乎了，她目光呆滞地望着远方，胸口痛得难以呼吸，整个身体就好像不是自己的了一样，难受，非常的难受……
　　秦望的话她不得不信，所以说，玉蝴蝶确实在七年前已经香消玉殒了，亏自己还傻乎乎地记恨了她这么多年，现在想想，简直就是一个天大的笑话！
　　玉蝴蝶，我还没亲口跟你道谢，谢谢你当年救下了我，我还没找你报仇，我还没有见过你的真面目，你怎么就死了呢？
　　意识到事情不对的秦千焕跟着跑了出来，然后就看到一脸痛不欲生的萧若瑜，连忙上前挽住了她摇摇欲坠的身子，一脸关切地问：“相公，你没事吧？”
　　奈何失魂落魄的萧若瑜并没有听到秦千焕的话，或者说，她并不想搭理任何人。
　　叹了口气，秦千焕又看了看旁边的秦望，问道：“爹，相公这是怎么了？”
　　“唉，我也不知道，你好好看着他，爹先走了。”秦望觉得年轻人的事情还是让他们小两口自己解决吧，他老了，这样想着，他便一步三回头地背着手走了。
　　待秦望一走，萧若瑜便忍不住蹲在地上放声哭了起来，秦千焕怕别人看到了会起疑，便把她拉了起来，扶着她回了房间。
　　回到房间，秦千焕扶着萧若瑜坐在床边上，然后关好了门，这才蹲在萧若瑜跟前，一脸焦急地问：“相公，你这是怎么了，是谁惹你生气了，我去打他一顿替你出气！”
　　说完秦千焕便佯装发怒撩起袖子就要出门打人，她刚站起来就被萧若瑜抱住了腰身，然后她听到萧若瑜带着浓浓的哭腔说道：“娘子，你快告诉我，玉蝴蝶她没有死对不对？”
　　说完之后，萧若瑜抬起头眼睛一眨不眨地望着秦千焕，红红的眼睛里满是令人心疼的泪水，刺痛了秦千焕的心。
　　沉默了许久，在萧若瑜氤氲的泪光下，秦千焕终是叹了口气，坚定地说：“对，玉蝴蝶一定还活着，她这么厉害怎么可能有事！”
　　说到最后，秦千焕自己也有些底气不足了，她自己也不知道她娘如今究竟是否还在人世，虽然那虎头崖高深莫测，但是娘亲武功盖世，就算掉下去也应该不会有事的……
　　只是，这么高的悬崖，掉下去怎么可能没事……
　　两个为着同一个人心灵受创的人就这样依偎在一起，相互安慰，相互取暖……
　　夜半时分，被噩梦惊醒的萧若瑜猛地坐了起来，她梦到了自己就要抓到玉蝴蝶的时候，玉蝴蝶回眸一笑，然后纵身一跳，坠入了悬崖……
　　是她，是她害死了玉蝴蝶。
　　萧若瑜捂着脸想痛哭一场，但又怕吵醒了旁边的秦千焕，她便悄悄地下了床，慢慢地开门走了出去。
　　房间里的秦千焕在她出门之后，就立刻睁开了眼睛坐了起来，她揉了揉紧蹙的秀眉，掀开被子也下了床，换上玉蝴蝶的黑袍装束之后便开门追了出去。
　　萧若瑜一个人漫无目的地走在秦府的花园里，淡淡的月光照在她洁白如玉的脸庞上，更添多了几分苍白的伤感。
　　“哟，小媳妇儿这是怎么了，被谁欺负了？”
　　头顶上传来一道熟悉的戏谑的声音，萧若瑜头也不抬一下，仿佛没听见一样，继续一脸的伤心欲绝。
　　秦千焕：“……”
　　见萧若瑜不搭理自己，秦千焕连忙从树上跳了下来站到萧若瑜面前，挥了挥手道：“小媳妇儿怎么一副生无可恋的样子，快快讲给本大侠听听，本大侠替你做主。”
　　“你又不是真的玉蝴蝶，不要再学她说话了，一点都不像，快给我滚开！”萧若瑜突然凶神恶煞地对着面前的玉蝴蝶就吼了一句，只是刚吼完她就后悔了，幸好没有吵醒到谁，不然就尴尬了。
　　她又不是故意的，谁让这只假蝴蝶突然冒出来打断她酝酿许久的悲伤情绪呢？
　　“若萱姐姐，你居然凶我，可真叫我伤心呢，不过，虽然我并不是真正的玉蝴蝶，但我好歹也是玉蝴蝶的正牌传人啊……”秦千焕满眼失望地望着萧若瑜，捂着胸口故作难受地说。
　　“你，你是？”萧若瑜有些不敢相信地望着秦千焕，从小到大，唯一一个叫她若萱姐姐的，只有一个人，那就是玉蝴蝶的徒弟。
　　只是她不记得对方的名字了。
　　“若萱姐姐你好过分哦，居然忘记了人家，呜呜呜……”也不知道是真哭还是假哭，秦千焕隔着一张蝴蝶面具就哭了起来。
　　“没有，我一直记得你的，这些年你还过得好吗？”萧若瑜实在想不起对方的名字，便转移话题，一脸认真地问道。
　　“若萱姐姐，你不用转移话题，我再跟你说一遍，我叫小千。”秦千焕哪里不知道萧若瑜是在转移话题，但她就是不想让她如意。
　　“小千妹妹，我不是故意的。”萧若瑜这才想起对方的名字，顿时一脸羞愧地低下了脑袋。
　　“那这个你也不是故意弄丢的咯？”
　　听到声音，萧若瑜抬头一看，就看到对方掌心上的小东西，萧若瑜惊讶地拿到手里仔细查看，不可置信地说：“这个东西怎么会在你手里的？”
　　这可不就是失踪已久的骨哨吗，怎么会在小千手里出现的？
　　难道在被山贼抢劫的时候，小千已经把骨哨拿走了？
　　“如果不是这个骨哨，我还没有那么快就找到若萱姐姐呢…”秦千焕一脸的感慨万千，完全忽略了萧若瑜的问话，也不知是故意还是无心之举。
　　不过，就算小千不回答这个问题，萧若瑜也不觉得有什么不妥，她现在最关心的就是玉蝴蝶的事情，现在和玉蝴蝶最亲密的人就在身边，萧若瑜连忙问道：“小千妹妹，玉蝴蝶她是不是真的不在人世了？”
　　一说起玉蝴蝶，秦千焕眼中顿时没有了方才的嬉笑，而是转为更加沉重的严肃悲伤，她紧紧地望着萧若瑜，长长地叹了一口气，然后认真地说：“若萱姐姐，当年玉蝴蝶跳入万丈深渊，就算还活着，也不可能完好无损的了。”
　　沉默了一会儿，秦千焕苦笑一声，道：“若萱姐姐你知道吗？自从她坠崖之后，我每天都在勤加练习轻功，直到有一天，我凭着自己多年苦练的轻功找到了悬崖底下，却发现下面并没有玉蝴蝶的尸体，只是留下一些药瓶子……”
　　说着，秦千焕从身上掏出来一个乳白色的瓶子交到萧若瑜手里，说道：“就是这个，我在想，玉蝴蝶当时肯定是被人救走了，只要找到这个瓶子的主人是谁，就知道谁救了她。”
　　“你能带我去那个悬崖看看么？”萧若瑜收起瓶子，皱着眉头问道，语气间竟夹杂着一丝难以察觉的哀求。
　　秦千焕望了望满天星辰的夜空，也皱了皱眉，询问道：“这么晚了，要不改天？”
　　“小千妹妹，我求你了！”萧若瑜倔强地望着秦千焕，执着的眼神刺痛了秦千焕的心。
　　曾几何时，要是她能有若萱姐姐一半的执着，也不至于让娘亲一个人孤军奋战，最后落入了万丈深渊。
　　“行，我带你去。”最终，秦千焕还是妥协了，没有办法，对着若萱姐姐的请求，无论是小时候还是现在，她都无法拒绝。
　　秦千焕单手抱着萧若瑜，运起轻功一跃而起，一股久违的腾空感席卷而来，萧若瑜不禁陷入了沉思。
　　很久很久以前，玉蝴蝶也是这样抱着她满天飞，拯救她于水火之中的。
　　不过一段回忆的时间，两人便来到了虎头崖，直到站在悬崖边上，萧若瑜才能感受到玉蝴蝶当年那种孤立无援生无可恋的绝望，身后全是追兵，退路已经完全被堵，前面只有望不到边的悬崖，若是拼命一战尚可还有一线生机，但是那样会杀死很多无辜的生命，所以玉蝴蝶的选择是跳下悬崖。
　　猛烈的山风呼啸而过，萧若瑜望着悬浮在悬崖上的云雾，猛地跪到了地上，哪怕被地上的石子割破了膝盖，她也无所谓。
　　冷冷的山风吹拂着她的脸，刚刚落下的眼泪瞬间被吹干，萧若瑜猛地对着悬崖大喊：“玉蝴蝶，你不要死好不好，我不找你报仇了，你给我活过来好不好，我还想再听一遍你的笛声…”
　　慢慢地，高声的呐喊变成低沉的啜泣：“玉蝴蝶，我对不起你，我不该怀疑你的……”不该怀疑你杀了我爹。
　　再多的眼泪也无法消除萧若瑜心中的无限痛苦，悔恨交加，她恨死自己了，玉蝴蝶都这般生死未卜了，为什么自己还要给她冠上杀父之仇的罪名呢？
　　“若萱姐姐，别哭了……”　秦千焕虽然也很难受，但是她不能哭，她要在一旁看好萧若瑜，不停地安慰她。
　　等到萧若瑜好不容易稳定了情绪，秦千焕这才慢悠悠地问：“若萱姐姐，你刚才说什么报仇？你跟玉蝴蝶有仇吗？”
　　“我亲眼看到玉蝴蝶走了之后我爹就死了，我应该相信她的，她怎么可能会对我爹下手，是我被仇恨蒙蔽了双眼，应该跳崖的不是玉蝴蝶，而是我！”
　　说到这里，萧若瑜的表情异常激动，她猛地站了起来，冲着悬崖边上就要往下跳，幸好一旁的秦千焕手疾眼快地拦住了她。
　　“若萱姐姐，你这是在干什么？”秦千焕紧紧地抱住萧若瑜，让她待在自己的怀里动弹不得，她刚刚真是被吓死了，要是若萱姐姐出了什么事，她不会原谅自己的。
　　不过，长达十年的误会终于解开了，这也算是解开了若萱姐姐心中的一个郁结。
　　叹了一口气，秦千焕将当年的真相缓缓道来，原来当年玉蝴蝶找到萧将军的时候，他已经中了毒箭，萧将军用尽最后一口气告诉玉蝴蝶，是高正的儿子高林在背后放的冷箭，在萧将军咽气之后，玉蝴蝶便按照他说的话去追姓高的反贼……
　　只是这一幕在萧若瑜眼里，却变成了是玉蝴蝶杀害了萧将军的假象。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　友情推荐基友的快穿文：《坐等媳妇来攻略》bay暮雨兮兮
　　然后简单说一下前任回来渣我的经历。
　　当初分手的时候，她并没有删掉我，我们彼此还保留着所有的联系方式。
　　本来我都已经释怀了，但是她忽然又给我打电话说放不下我，当初分手是因为母亲病重，不得不回家照顾妈妈。
　　她不愿意拖累我，不愿意耽误我，所以只能选择放手，她还跟我说，有一种爱叫做放手。
　　只是现在才发现真的放不下，所以找我。
　　我不知道怎么了，一听她这么说，我心中所有的委屈一下子涌了上来，她就安慰我，让我不要哭。
　　她说对不起我，她说会补偿我，我想也没想就说给她一个机会吧。
　　我说让她过来这边找工作，攒着钱了也能寄回家，她说母亲病重实在走不开，我说你一个小孩能干嘛，出来挣点钱还能寄回家给母亲看病。
　　她说考虑考虑。
　　后来她问我借钱，我给她五千，她嫌少，我又问朋友这个借了一千那个借了八百，还有一个同事借了我两百，然后再把小遛押金退了差不多凑了三千多给她。
　　我自己吃饭都没钱了，之前一天一顿，现在一顿都没了，天天喝奶茶喝到吐。
　　我以为她会来找我了，她说票都买好了，结果第二天下午的时候她跟我说票退了，不能来了，还说了很多对不起。
　　我用了半个小时吃饭的时间，一个劲儿的给她打电话，她都没有接，那天我没有吃饭，我哭了，当着很多同事的面哭了。
　　他们却笑我傻。
　　我上的是晚班，下班回来都一点多了，第二天醒来的时候，我看到了weixin上，她说分手吧，实在对不起巴拉巴拉
　　我发信息问她为什么，结果显示已不是好友，也就是说，我被删了。
　　我被删了？
　　一时间，我的脑子晕乎乎的，也不知道是刚睡醒还是怎么的。
　　我看q那边也被删了，打电话被拉黑了，心中感觉天都要塌了。
　　一种被欺骗的感受强烈地遍布全身。
　　又一次经历人财两空，而且还是败在同一人手上，每当我向别人哭诉的时候，换来的不是同情与安慰，而是浓浓的嘲笑。
　　刚开始的几天，我恨我自己，抽烟喝酒烫烟疤，甚至要闹着跳江跳楼，被尚尚阻止了，虽然她也有份嘲笑我，但是她也很关心我的。
　　过了几天之后，我变得恨她，恨不得弄死她。
　　天在下雨，我在想你，我他妈的想弄死你！
　　或许是因为我太缺爱了，她的一点点关心就能让我忘记一切伤痛，然后重新相信她，最后还是被骗。
　　到现在，我回头看看之前的自己，简直就是一个傻逼，再也不会自残了，再也不会做出伤害自己的事情了。
　　要死也是她死，我恨她！
　　我对她已经没有爱了，只有恨，恨不得全世界所有不好的事都发生在她身上，我想我一定是疯了。
　　之前是个自残的傻子，现在是个害人的疯子。


第25章岳母的鬼画符
　　得知了事情的始末之后，萧若瑜的内心更加痛苦了，没有人能明白她此时此刻的心情，若是玉蝴蝶还活着，她大可以还玉蝴蝶一个清白，郑重地道歉。
　　但是，玉蝴蝶已经不在了，她这一生将会永远活在无尽的懊悔与愧疚中度过，哪怕是死了到了地府，也没有脸去面对玉蝴蝶，乃至自己的亲爹。
　　“对不起！”
　　“对不起！”
　　“对不起！”
　　伴随着一声声的道歉，萧若瑜悔恨交加地向着悬崖磕头如捣，一遍又一遍，哪怕是额头磕破了，鲜血染红了地面上的石头，她仍是没有要停下来的意思。
　　秦千焕本来不想阻止的，因为这是萧若瑜心中的郁结，让她自己磕头谢罪她的心里或许会好受些，若是阻止她，说不定她到时候会难受得跟之前一样，跳崖闹自杀。
　　但是，秦千焕也没有想到萧若瑜磕头会这么拼命，风吹过来的时候，她都能嗅到一股腥甜的血腥味儿，意识到事情不对，秦千焕赶紧把萧若瑜从地上拉了起来，身娇体弱的萧若瑜哪里反抗得了武功高强的秦千焕，一下子就被她像拎小鸡一样提了起来。
　　秦千焕皱了皱眉，严肃地说：“若萱姐姐，玉蝴蝶可能还没死呢，你不要这样了好吗？”
　　听她这么一说，萧若瑜终于冷静下来，她沉默了一会儿，一脸认真地望着秦千焕，小心翼翼地问：　“小千妹妹，玉蝴蝶她真的尚在人间吗？”
　　“嗯，她一定还活着！”都这个时候了，秦千焕也只能这样说了，不然萧若瑜又得闹腾了，大晚上的还真有些吃不消呢。
　　听到秦千焕说得如此肯定，萧若瑜的眼中顿时又燃起了希望，她已经想好了，从今以后，她的目的只有一个，找到玉蝴蝶，然后向她道歉。
　　见萧若瑜想通了，秦千焕便提议把她送回家，而萧若瑜也不反对，于是秦千焕便跟之前一样，搂着她的腰，运起轻功向着秦府乘风而起了。
　　安然落地之后，萧若瑜看着满身玉蝴蝶装束的秦千焕，不解地问：“小千妹妹，凭你的武功可以自立为侠，为什么还要冒充……假扮玉蝴蝶呢？”
　　“我并不想自立名号，玉蝴蝶就很好啊，这些年玉蝴蝶不在，人们都已经把她淡忘了，我不能让玉蝴蝶在人们心中消失。”秦千焕淡淡地笑了笑，转而又变得严肃起来，皱着眉头说道：“不知你可曾听说过没有，最近有一个自称飞鹰的侠盗，名声之大甚至可以与当年的玉蝴蝶平分秋色，现在人们的心中只有这个侠盗飞鹰，哪里还有玉蝴蝶的位置，我若不以玉蝴蝶的身份重现江湖，我娘的丰功伟绩岂不是都被遗忘得一干二净……”
　　“你娘？玉蝴蝶是你娘？”萧若瑜惊讶地失声大叫，突然想起这么大的声音会把人吵醒，她又伸手捂住嘴巴，悄声地问：“玉蝴蝶，她真的是你娘，你是玉蝴蝶的女儿？”
　　天呐！玉蝴蝶居然有一个这么大的女儿？
　　玉蝴蝶成亲了？
　　“是啊，这有什么大惊小怪的，我这只小蝴蝶当然是我娘那只玉蝴蝶的女儿……”顿了顿，秦千焕带着歉意地望着萧若瑜，说道：“对不起啊若萱姐姐，我们不是故意瞒着你的，那时候我还小，我娘的仇家又多得数不胜数，如果让别人知道我是玉蝴蝶的女儿，他们一定会抓住我要挟我娘的，我那时候这么小一只，武功也还没练好，怎么可能打得过他们，所以隐瞒身份是为了安全着想，希望你能理解。”
　　“没事，我只是有些惊讶而已。”萧若瑜不在意地摆摆手，心中却暗自腹诽道：究竟是怎样完美的男子，才能配得上这神一样的玉蝴蝶呢？
　　掐住心中这个无聊的想法，萧若瑜拧了拧眉，终于回归正题，严肃地说：“至于侠盗飞鹰，这人来无影去无踪的，颇有你娘当年的风范，据说是凭空出现的，是男是女尚未得知，飞鹰的来历似乎是一个迷……”
　　“不过，飞鹰的侠义心肠倒是值得敬佩……”萧若瑜说起飞鹰，眼中的赞赏毫不掩饰地流露出来，却被一旁的秦千焕给突然打断了……
　　“值得敬佩个屁！什么飞鹰，我看是苍蝇还差不多，就凭他？给我娘提鞋都不配，有本事过来跟我大战三百回合，我分分钟把他打得他娘都不认识去！”
　　看见秦千焕如此激动的样子，萧若瑜心中有些无语，不过，她也理解秦千焕的心情，毕竟自己的亲娘打拼了一辈子换回来的荣誉，甚至为此付出了生命，而这个飞鹰却轻轻松松地就得到了大家的传颂与赞扬，对于秦千焕来说，确实有些不公平。
　　对于秦千焕来说，飞鹰只不过是一个偷鸡摸狗的无名小卒而已，又怎么能跟万民敬仰的飞天夜侠玉蝴蝶齐名并价，相提并论呢？
　　只是，含着金汤勺出世的秦千焕并没有想过，她的亲娘白浅笑，当初也是从一个人人喊骂的小毛贼一步一步走上了劫富济贫的道路，从此便一发不可收拾。
　　“小千妹妹……”萧若瑜抚了抚额，最终还是忍不住地解释道：“是不是大侠，担不担得起人们的敬佩，并不是用武力来衡量的，而是看他对百姓的贡献有多大，百姓才会对他心甘情愿地感恩戴德……”
　　“就算论贡献，如果我娘还在的话，哪里还会轮到他飞鹰？”秦千焕虽然听进去了，但是嘴上仍是不服气。
　　在她心里，自己的娘亲才是最厉害的，谁也比不了！
　　“小千妹妹，玉蝴蝶做这些事情并不是为了名声，而是真正的为了拯救万民于水火，有多少富贾贪官骂她是小偷恶贼，她有在意过吗？”说到这，萧若瑜叹了一口气，安慰道：“你就不要在生飞鹰的气了，多一个人造福百姓，难道不好吗？如果当官的个个都像你娘和飞鹰那般为百姓着想，早就天下太平了。”
　　“你说的也对，可我就是不服气，我特别想找到飞鹰，然后跟他切磋一番，看看他的武功究竟如何。”秦千焕说着，眼中燃起了一股战意，毕竟找不到人打架，是一件很痛苦的事情。
　　无敌是多么的寂寞啊！
　　秦千焕忧郁的眼神四十五度角仰望天空，长长地叹了一口气后，便回过神来对萧若瑜说：“天色不早了，我也该走了，若萱姐姐，下次见。”
　　“小千妹妹等一下！”
　　秦千焕顿住身子回头望着一脸焦急的萧若瑜，眼神中带着浓浓的疑惑，问道：“若萱姐姐可还有什么事情要交代的吗？”
　　“没有……”萧若瑜对上秦千焕的眼神，迟疑了片刻，最终还是忍不住开口问道：“小千妹妹，我能看看你现在的样子吗？”
　　看着萧若瑜眼中那一缕祈求的光芒，秦千焕的心软了软，她无奈地叹了口气，伸手摸着蝴蝶面具的边缘，慢慢地将蝴蝶面具揭下来。
　　萧若瑜睁大了眼睛一眨不眨地盯着秦千焕脸上的面具，时间仿佛在这一刻变得缓慢无比，她甚至感觉过了半天那面具都没有揭下来，急得萧若瑜恨不得立刻上前帮她一把，亲手揭开她脸上的面具，看看这个偷看自己洗澡的小千妹妹究竟长何模样……
　　等等，为什么第一想起的是被偷看洗澡？
　　时间仿佛过了一个世纪，秦千焕看着萧若瑜目不转睛的炙热眼神，心中不知怎么的竟然开始犹豫起来了，摸着面具边缘的手也挣扎了起来。
　　究竟要不要让若萱姐姐知道自己的真实身份，只怕到时候做回了姐妹却做不成夫妻了吧？
　　一想到不能和萧若瑜再做夫妻，秦千焕的眼中闪过一丝挣扎，欲要揭开面具的手最终却是重新戴好了面具。
　　看着一脸失望的萧若瑜，秦千焕安慰道：“若萱姐姐，原谅我暂时还不能揭开这个面具，不过我答应你，等时机成熟，我会让你亲自把它揭下来的。”
　　“真的吗？”垂丧着脸的萧若瑜一听到自己可以亲手揭开她脸上的蝴蝶面具，又重新抬起头满眼热切地望着秦千焕，兴奋地说：“这可是你说的，可不许反悔！”
　　秦千焕笑了笑，道：“怎么会，答应若萱姐姐的事情，我从来没有反悔过。”
　　“那我就先走了，若萱姐姐再见！”说着，秦千焕挥了挥手，足尖一点，一跃而起，消失在夜幕之中。
　　秦千焕施展着轻功以最快的速度非一般地往自己的房间狂奔而去，那速度快得连残影都看不到了，不知道的还以为她被鬼追呢！
　　终于回到了房间里，秦千焕反手把门关好，然后迅速地脱下身上的黑衣面具装束，这时她隔着房门都能听到萧若瑜的脚步声在渐渐逼近……
　　已经到了门口！
　　已经把手搭在房门上！
　　准备开门了！
　　秦千焕看着手里的一团黑乎乎的衣物，要装回盒子里肯定来不及了，千钧一发之际，她狠了狠心，将手里的东西往床底下一扔，然后翻了个身躺在床上蒙着被子假装睡觉。
　　就在这个时候，萧若瑜悄悄地打开了房门，然后又轻轻地关好房门，蹑手蹑脚地走到床边，小心翼翼地躺下，心中直呼幸好没有把娘子吵醒，不然都不知道该怎么解释，毕竟自己都跑出去跟小千妹妹幽会了。
　　虽然大家都是女子，但是娘子不知道她也是女子啊！
　　咦？自己一个女子这么喜欢和娘子在一起，会不会很奇怪？
　　女子可以喜欢女子吗？
　　喜欢……
　　一想到这两个字，萧若瑜的心砰砰砰地跳个不停，她感觉自己不仅一点睡意都没有，反而精神得很，这一切都是因为枕边之人。
　　萧若瑜心中做了许久的挣扎，久到秦千焕都以为她睡着了，这时她突然翻了个身，慢慢地挪近秦千焕，轻轻地将手臂放在她的腰间，缓缓地将她揽进自己的怀里，这才心满意足地闭上了眼睛。
　　在萧若瑜闭上眼睛之后，她怀里的秦千焕蓦地睁开了双眼，一脸诧异地望着萧若瑜笑得一脸满足的俊美容颜，像是被感染了一般，她也扬起了一个迷人的笑脸，满足地叹了一口气。
　　若萱姐姐，好不容易找到了你，可不能再放你离开了，要当我一辈子的相公，女相公也是相公啊，不是么？
　　淡淡的月光下，萧若瑜的睡颜格外的迷人，秦千焕不知不觉竟然看痴了，小时候她就知道若萱姐姐长大以后一定是个绝世大美人，没想到真正的若萱姐姐比她想象中的要美得多了。
　　平时穿着男装以及涂上了掩盖皮肤的粉末遮住了她原本的惊天美貌，如今她脸上的伪装被泪水洗去，再加上哭过之后的憔悴感，这柔美的睡颜真是令人心醉神迷呢……
　　秦千焕伸手轻轻地摸了摸萧若瑜额头上的红肿，心疼地凑过去轻轻地亲了一口，等退回来的时候，却发现萧若瑜正满眼忐忑地望着自己。
　　……
　　秦千焕眨了眨眼，萧若瑜也跟着眨了眨眼……
　　“娘子，你怎么还没睡啊？”萧若瑜诺诺地问，说完她有些心虚地偏开了头，不敢再直视秦千焕的眼睛了。
　　完了完了，娘子看到她额头上的伤了，该不会怀疑她吧？
　　“相公不也没睡吗？”秦千焕并没有追问她额头上的伤是哪里来的，而是笑着点了点萧若瑜的鼻子，不自觉一脸的宠溺。
　　萧若瑜心中顿时松了一口气，幸好娘子没有发问，不然还真不知道怎么回答，难道说自己梦游了？
　　“相公，既然睡不着，不如我们……”见萧若瑜不说话，秦千焕便拉长了尾音说着话，然后慢慢地将脸凑近萧若瑜的脸，在她的唇边停了下来。
　　两人的唇，只差一点点就碰在一起了。
　　这种致命的距离……萧若瑜紧张得咽了咽口水，瞪着眼睛不敢眨一下，生怕错过什么重要的时机，被秦千焕这么直勾勾地望着，萧若瑜感觉自己浑身热血澎湃，心跳如鼓，四肢发软，整个身体都失去了力气，抱住秦千焕的手无力地搭在她的腰间，就连呼吸都忘记了该怎么进行……
　　终于，期待已久的四片唇瓣紧密地贴在了一起，柔软，弹性，润滑，妙不可言的美好刺激着萧若瑜的大脑，她的脑海中顿时一片空白，变得完全失去了思考能力……
　　两人只是嘴唇贴着嘴唇，秦千焕含住萧若瑜的唇瓣，准备好好品尝一番，这时，窗边的一道响声打破了房间里酝酿已久的暧味气息……
　　“谁！”秦千焕最先反应过来，她放开萧若瑜一个弹跳下了床并几步走到窗边，拧着眉头凝神一看，果然看见了一个黑影消失在夜色之中，她本能地想跟着飞身追出去，一想起萧若瑜在这里看着自己，她只好无奈地放弃了这个念头。
　　被惊醒的萧若瑜也下了床跟了过来，脸上的羞意瞬间转变成严肃的表情，她走到秦千焕身后，却不像秦千焕先看外面，而是被窗边的梳妆台上的一个小木盒子吸引住了目光。
　　“娘子你看，这是什么？”萧若瑜指着躺在梳妆台上的一个木盒子，疑惑地问道。
　　这个木盒子非常的精致非常的特别，即使放在梳妆台上，也显得特别醒目，让人一眼就能瞧出它的不同之处。
　　它凌乱地躺在一堆整整齐齐的物件里面，一看就知道是被人扔进来的时候冲击力导致的。
　　听到萧若瑜的提醒，秦千焕低头一看，连忙将萧若瑜拉到自己身后，说了一句：“你别动，让我来！”然后便如临大敌地望着桌上的木盒子，一脸的谨慎小心。
　　这是那个黑衣人留下的东西，不请自来，不知好坏，谁知道对方是敌是友，万一这个盒子里面是害人的东西，岂不是连累了若萱姐姐？
　　秦千焕小心翼翼地将木盒子打开，预料之中的并没有发生什么不好的事，萧若瑜在一旁也被秦千焕弄得紧张兮兮了半天，这回看到盒子打开了，便凑过来看。
　　盒子里面躺着一对精致漂亮的玉娃娃，准确的说，是一对金童玉女，旁边还有一张帖子，秦千焕拿起来一看，潦草的笔迹让人看不出到底写的是什么。
　　看着秦千焕满脸苦恼的样子，萧若瑜接过字帖一看，顿时也懵逼了：“这…这种鬼画符是哪个朝代的文字？枉我阅书无数，没想到这世上竟然还有我萧若瑜不认识的字！”
　　说到最后，萧若瑜觉得有些不可思议的同时，也感觉有些哭笑不得了。
　　“啊啊啊！”
　　秦千焕突然激动地大叫着，吓得萧若瑜差点就拉着她跑路了，见秦千焕目光灼灼地盯着那张字帖，满脸激动地说话都说不清楚了，看得萧若瑜有些莫名其妙，她连忙问道：“娘子，你没事吧？”
　　难道娘子认识这上面的字，并翻译出来了？
　　上面究竟说了些什么能让娘子这般失态呢？
　　“我没事，不好意思，我太激动了。”秦千焕眨了眨眼，不好意思地笑了笑。
　　“娘子你为什么这么高兴，上面究竟说了些什么啊？”萧若瑜还是一脸的不明所以，完全不知道秦千焕为什么这般激动。
　　她也好想知道啊！
　　“相公，我真的是太高兴啦！”秦千焕爱不释手地抓着字帖，眉眼弯弯笑得合不拢嘴，她激动地扑到萧若瑜身上，一个劲儿一个劲儿地蹭，可见她此刻的心情真的是非常的开心。
　　能不开心吗？
　　秦千焕恨不得现在就告诉萧若瑜，她的厉害娘亲飞天夜侠玉蝴蝶，果然还好端端地活在这个世上，而且瞧着刚才那个黑影消失的速度，武功虽然比以前退步了，但至少人没事就好，说不定是因为受了重伤才导致武功减退的呢。
　　至于为什么秦千焕如此肯定刚才的黑影就是她娘玉蝴蝶，因为这张字帖上的天书文字，第一眼的时候她确实没看懂，后来想起自己的娘亲可不就是这种笔迹么，除了自己谁也看不明白的字，也只有她娘玉蝴蝶才能写得出来。
　　然后她也大致看明白了字帖上的意思，大概是说，送她一对金童玉女当做贺礼，祝她新婚快乐，没能参加婚礼，实在抱歉……？
　　……什么什么的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我们在一起三年了，人生最宝贵的三年，我的整个青春都献给了她。
　　九十年代计划生育，我的亲生父母抛弃了我，将我养大的爷爷奶奶（不是亲生）也都相继离世，我没有亲人了，在我心里，她是我在这世上唯一的亲人了。
　　我就像抓住救命稻草一般，紧紧地抓住她不放，无论她提出什么样的要求，只要我能做得到，我都会满足她。
　　因为她是我在这世上唯一的亲人啊！
　　曾几何时，我真的把她当作我生命中唯一的亲人，为了她我可以放弃一切，让我做什么都可以，哪怕失去了尊严下跪求她，我都愿意，只是，最后，她还是离开了。
　　我把她当作我唯一的家人，她却有自己的家人，她为了她的家人放弃了我，说放弃是好听了点，应该说抛弃的。
　　她把我删掉的时候，我的心真的好痛好痛，情侣空间里这么多照片，就这么消失了，一张都不剩，她真舍得，她真狠心。
　　三年了，就算养只狗都熟透了吧，为什么我就是感动不了你呢？
　　明明，跟我在一起又和你孝顺父母又没什么冲突，你之前都答应我了，要跟我在一起一辈子的，为什么要骗我。
　　欺负老实人很好玩吗？
　　你要知道，你能骗得了我是因为我信任你，你为什么要辜负我对你的信任，真的要我恨死你才甘心吗？
　　呵，直到现在我还在傻傻地期待你会回心转意，我真够蠢的。
　　你说，今年我生日会送我一个手机，你说，让我在宁波好好工作等你，你说会亲口跟我说清楚一切，你说会好好补偿我直到我原谅你，你说会给我一个家，你说不让我抽烟是怕我早死，你怕丧偶，你说你未来的计划里有我……
　　骗子，全都是骗人的，你说的承诺一个都没有实现，去你妈的，再也不相信你了狗日的，花了老子这么多钱二话不说就把老子给甩了！
　　你有种，你牛逼！
　　我告诉你，老子不稀罕了！
　　什么狗屁家人，老子不要了！
　　把老子拉黑了又怎么样，老子每天都给你发消息骂你你造吗？
　　我就骂你了怎么滴，你个臭不要脸的，骗老子的小钱钱骗老子的感情骗老子的青春。
　　不要这么虚伪好吗，一句我这是为你好道德绑架我，你扪心自问，你为我好吗？什么鬼的善意的谎言，去你妈的！
　　既然离开了为什么还要回来找我，我都已经释怀了为什么还要闯入我的世界，像尚尚说的那样，为什么不肯放过我。
　　是，钱花在你身上我心甘情愿，我也不会找你还，但你好意思吗？
　　三年的感情你说不要就不要，算你狠。
　　人渣！
　　你说你对不起我，原来你也知道啊！我以为你不知道呢！
　　你对不起我没关系啊，你对得起你自己就行了，我无所谓啊，不就是被你耍的团团转了，害得我成了一个笑柄。
　　滚你妈的犊子，以后再来找我我不会再理你了，老子一生注定没有家人的，死心吧拉，你把人家当亲人，人家把你当猴耍，搞笑不啦，哈哈哈哈！


第26章论贪的境界
　　今天，章师爷又没来县衙，萧若瑜刚接任这边的事物，很多棘手的事情都不知道该从何下手，她烦躁地皱了皱眉，大喊一声：“江河湖海！”
　　四捕快听到喊声后，立刻从门外闯了进来，个个一脸焦急地喊道：“大人有何吩咐？”
　　“章师爷到底怎么回事？”萧若瑜气急败坏地放下手中的文书，猛地一拍桌子站了起来，怒气冲冲地望着四人。
　　“我们也不知道，师爷说家中有事暂时不能来。”姜春晓说道。
　　“罢了罢了！”萧若瑜甩了甩袖子，拧着眉头沉声道：“给你们半个时辰准备好行李随我去征税收粮，半个小时后起程！”
　　听到这话，四人面面相觑，心中也不知道该哭还是该笑。
　　以前征税收粮都是章师爷带他们去的，一路上捞了不少的油水，这次……
　　四人眼中闪烁着期待的光芒怔怔地望着萧若瑜，虽然新任的县官大人是个自命清高的好官，但是，再清高也不好坏了衙门的规矩吧？
　　“你们这么看着我干什么，还不快去准备？”
　　“是！”四人齐声喊道。
　　半个时辰之后，四大捕快十几个衙役推着几辆推车浩浩荡荡地出发了，萧若瑜坐在轿子里闭目养神，脑子里却在想着那天晚上的那字帖。
　　那封字帖上面到底写了一些什么内容呢，为什么秦千焕这么激动，还有，为什么她不肯告诉自己，难道这里面有什么不可告人的秘密？
　　难道娘子在外头有人了？
　　那个神秘的黑衣人究竟是谁，跟秦千焕是什么关系……
　　这一次的下乡征税就算给自己一点时间冷静一下吧，也许是自己一厢情愿了，也许秦千焕根本就不是自己想的那样，对自己有感觉。
　　还有一种原因，秦千焕从一开始就看穿了自己的女子身份，所以才故意将绣球抛给自己，因为嫁给自己可以帮她挡住很多烂婚事，这样她就可以和那个神秘人双宿双栖了。
　　至于为什么她没有嫁给神秘人，可能是因为秦望反对他们在一起吧……
　　就这样胡思乱想的，萧若瑜在一晃一摇的轿子中，慢慢地睡着了。
　　“大人，檀圩村到了。”
　　轿子落地，萧若瑜瞬间被惊醒，她伸了个懒腰，打了个哈欠，慢慢地掀开车帘，走下了轿子。
　　村头路口，村长和村里的乡绅秀才皆在此恭恭敬敬地等候，萧若瑜走上前，众人齐齐问好。
　　“萧大人，一路辛苦了，我等早已备好宴席为大人接风洗尘，烦请大人移步。”
　　看着身边两眼放光的四大捕快，萧若瑜顿时暗暗地摇了摇头，随即在众多捕快衙役期待的目光下，微笑颔首：“那就有劳各位了。”
　　“萧大人，自从你上任之后，风调雨顺，百废待兴啊，我代表整个檀圩村民敬您一杯。”
　　觥筹交错，莺燕成群，萧若瑜端着手中的酒杯，和对面的老者碰了碰杯，一饮而尽，谦虚道：“还是得靠你们的配合，才能把灵山县治理得井井有条啊！”
　　……
　　酒过三巡，接风宴逐渐接近尾声，看着萧若瑜毫不客气地收下了乡绅富豪的谢礼，旁边一桌的捕快衙役都惊呆了。
　　夏河图不敢相信地眨了眨眼：“哇！这来者不拒的态度，真的是清官吗？”
　　姜春晓夹了一块肉放进嘴里，含糊不清地说：“就是就是，这娴熟的受贿台词，还说不是贪官！”
　　胡叶秋笑眯眯地搓了搓手，兴奋地说：“是贪官不正好，这回我们发财了，还以为这次没油水捞，原来是虚惊一场啊！”
　　董大海望着萧若瑜的方向，一脸惊叹：“看他这架势，这次油水似乎还不少呢，比起往年可要多好多，章师爷居然没来，真是可惜了……”
　　四大捕快在桌上眉来眼去的，小声地讨论着，那边萧若瑜正与那帮乡绅富豪道别，并没有发现这几个人的小动作。
　　酒足饭饱之后，萧若瑜带着一行人浩浩荡荡地入村了，四大捕快在后面负责运送各大富豪所送的谢礼，包括本地的特产，还有人参鹿茸等名贵药材，甚至连鸡鸭鹅，猪牛羊等家禽都有，足足有四大车。
　　“我说萧大人怎么要把推车带上，原来是用来收礼的啊！”
　　“就是，我还纳闷呢，往年征税都没有带推车，这萧大人一上任就带推车下乡，原来是这么用的。”
　　“果然贪得有经验！”
　　“就是，论贪的境界，我们离萧大人还差得远呢！”
　　四大捕快在后面小声地议论着，时不时地望着走在最前方和村长交谈的萧若瑜，个个脸上皆是一脸崇拜。
　　敲开一家农户的门，从屋里走出来一位憔悴的老妇人，村长向萧若瑜介绍道：“大人，这是牛大宝家，占农田三亩地，应收税七百钱，这位妇人是牛大宝的妻子王翠花。”说着，村长还指了指站在门口一脸局促不安的妇人。
　　说完之后村长顿了顿，又向王翠花介绍道：“王翠花，这位是我们灵山县的县官大人，萧大人，今天是过来征税的，你把你家的税交了吧。”
　　王翠花泛着泪花欲言又止，然后低了下头没有说话。
　　萧若瑜简单地观察了一下这个简陋的茅草屋，确实很简陋，屋顶的一些茅草都不见了，估计下雨了都能漏水进来。
　　萧若瑜收回目光，看了看一脸为难的王翠花，便问旁边的村长：“牛大宝呢？”
　　村长看了一眼王翠花，无奈地说：“牛大宝早年参军去了，至今生死未卜，唉……”
　　萧若瑜一脸严肃地盯着村长，义正言辞道：“我国的将士在前方英勇杀敌，我们这些做父母官的怎能不好好照顾他们的家属？”
　　说完这句话，萧若瑜又看向门边的王翠花，态度温和：“牛大嫂，根据国家律例，凡有参军家庭，皆可免除一切杂税，所以，你们家不用交税了。”
　　“真的吗？”听完这句话，王翠花一改愁容，突然激动地望着萧若瑜，“扑通”一声就跪在了地上：“感谢青天大老爷，感谢青天大老爷！”
　　“快快请起！”萧若瑜急忙双手把人拖了起来，她看了看旁边的村长，责备道：“以后要是像这样有困难的家庭，村长应该多多关注，多多帮助才是。”
　　村长连连点头：“是是是，老朽谨记大人的话，一定关注民生疾苦。”
　　萧若瑜赞许地点点头，随后转身看向后方的一干捕快衙役，吩咐道：“你们把车上的腊肉补品分与牛大嫂一些，然后帮忙把这屋子修一修。”
　　四大捕快：“……”
　　四个人我望望你，你望望我，面面相觑。
　　说好的捞油水呢，这几车贪污受贿的东西就这么分出去了？
　　没关系，就分一点点，四个人忍痛割爱地拿下了几串腊肠和几只鸡，交到王翠花手里，王翠花连声感谢，四人受宠若惊地摆摆手，心中却感觉有什么不一样了。
　　原来做好事的感觉这么爽！
　　四人仰着头看了看在屋顶上忙着给屋子修修补补的一帮衙役，呐呐道：“原来萧大人带这么多人是干这事的，我还以为是要带我们来蹭吃蹭喝捞油水……”
　　“你们在嘀嘀咕咕啥呢！”萧若瑜逮到他们四个就站在那里偷懒不干活，连忙走过来吩咐道：“你们分头去别的村看看，有困难的家庭就把车上的东西分一些，分不完不许回来！”
　　“是大人！”四人领命，一人推着一车东西就走了。
　　离开的时候，四人心里都打算好了要从这一车东西里扣一些出来装进自己的口袋里，但是派送东西的时候忙得停不下来，等到车上变空之后，他们才后知后觉地叹了一口气。
　　早知道就拿了再发，这下好了，发完了没得拿了，活白干了。
　　只不过，在看到村民们憨态可掬的笑容，真心实意地感谢之后……算了，下次再贪回来……
　　四人汇合之后，各自谈论自己的心德……
　　姜春晓眉头皱了皱，两手一摊，道。“捞什么油水，我都没来得及捞油水，车子就空了……肯定是因为今天出门没看黄历，流年不利啊！”
　　夏河图立刻点头，唉声叹气道：“我也是啊，本来还想着分不完再自己拿走，但是，不知道怎么回事，总感觉车上的东西还不够分呢！”
　　“我更惨！”胡叶秋心疼地掏出了空瘪瘪的钱袋子，满脸委屈地说：“车上的东西根本就不够分，我一个想不开就把自己的钱都分出去了，现在想想，真想回去抽自己一个耳光，怎么能干这种蠢事呢！”
　　董大海：“……”
　　三人齐齐看向一言不发的董大海，惊叫道：“兄弟，你的车呢？”
　　董大海：“我把推车也分出去了，省得再推回去，累死。”
　　其余三人：“……”
　　“不错不错！”萧若瑜突然走了过来，欣慰地看着四人，夸赞道：“这一趟你们几个总算没有白来。”
　　四人像是早就背好台词似的，齐声高喊道：“大人过奖了，什么样的将军带什么样的兵，大人清廉正直，爱民如子，我等自然不能给大人抹黑。”
　　“那些困难的家庭都记下来了吗？”萧若瑜无视对方的马屁，严肃正经地问道。
　　“大人，我们都记下来了，那些交不上税的家庭，我们不仅没让他们交税，还把车上的东西发给他们了。”
　　“嗯，你们收拾一下，准备去下一个镇，流程照旧，你们都知道该怎么做了吧？”说完之后，萧若瑜看到四人点头，这才转身离开。
　　望着萧若瑜离开的背影，四人瞪着眼面面相觑，异口同声地说：“大人该不会是要自己掏钱给村民们补税吧！”
　　细思极恐！
　　还以为这一趟能出来捞点油水，没想到却是赔了夫人又折兵，而且还是从县官到捕快衙役，皆是心甘情愿的大出血。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　三四个月没有更文了，真的非常抱歉。
　　回头一看，我擦，什么都不记得了，就跟失忆了一样。
　　主角叫什么名字来着？
　　咦？这个刘雷是谁？……哦，一个炮灰，死了没？
　　咦？骨哨找到了没，现在在谁手里来着？
　　咦？这个飞鹰是哪里冒出来的？那个神秘的黑衣人又是谁？
　　……哦哦，想起来了，飞鹰就是黑衣人，飞鹰就是玉蝴蝶……等一下，玉蝴蝶不是死了吗？
　　哦，秦千焕不确定，因为崖底没发现尸体。
　　不对啊，我设定玉蝴蝶是死了的。
　　哦哦，玉蝴蝶掉进崖底受了重伤，被医仙小姐姐救走了，活了几年来着，最后还是挂了。
　　不挂能怎么滴，不挂怎么解释不来找秦千焕？
　　当然，玉蝴蝶挂了之后，就重生了，设定应该比秦千焕年纪小，她就是飞鹰。
　　啊啊啊，断更的后果，连自己的文都不认识了啊！
　　咦？这个萧是伏笔吗？用来干嘛的？
　　一脸懵逼。


第27章飞鹰十七岁
　　税也收了，粮也征了，是时候打道回府了，虽说乡下地方交不上税的穷苦人民很多，但是出手大方的商贾富甲也是不少的。
　　总的来说，萧若瑜等人这一趟可谓是满载而归了。
　　途经四面环山的阡陌小道之时，萧若瑜遇上了山贼。
　　这些官差衙役见了凶神恶煞，膀大腰圆的山贼，一个个吓得都躲到萧若瑜的轿子后面去了。
　　四捕快还是紧紧守护着一车车辛辛苦苦征收回来的钱粮，一边挥着手里的刀挡住山贼的攻击，一边拉着车往后退。
　　“兄弟们，一定要把钱粮守住了，要是让这帮山贼抢了去，我们就无法向朝廷交差，会被杀头的！”
　　“横竖是个死，不能怂！”
　　萧若瑜早就从轿子里下来了，衙役们躲在轿子后面，她就躲在衙役后面，沉着冷静地观察着前方的战况。
　　“看得出来，这帮山贼并没有下死手，显然是只拿钱财不杀人，你们赶紧上！”
　　听到背后突然传来的声音，衙役们才惊觉县令大人竟然就在他们身后，那他们刚才犯怂的样子岂不是被瞧了去？
　　没有多余的话，衙役们握起手里的刀，伴随着响亮的呐喊声，冲向了来时汹涌的山贼。
　　萧若瑜在后面都看得不忍直视了，连忙摇头叹息一声：“偷偷上去补刀不好吗，非要喊得那么大声……”
　　“萧大人好生自在呀，身处险境了还能这般淡然置之，不愧是当朝的状元爷！”
　　身后响起了一道诡异的嘲讽的声音，萧若瑜惊得身子僵了僵，猛然回头一看，是一个蒙面的粗眉大汉，正不坏好意地盯着自己。
　　看着萧若瑜满脸疑惑的表情，粗眉大汉嘲笑道：“怎么，数日不见，萧大人竟然不记得卑职了吗？”
　　瞧着对方那双阴毒的铜铃大眼，萧若瑜恍然大悟道：“哦，原来是你，怎么，刘捕头如今沦落到当山贼了？”
　　刘雷扯下脸上的蒙面布，目露凶光：“我变成今天这个样子都是拜你所赐，感谢你的几车钱粮，我这个山贼就全收下了。”
　　“你的意思是，你要杀人越货？”萧若瑜握紧了拳头，目光灼灼地盯着刘雷，劝说道：“刘捕头，你现在回头还来得及，我是不会怪罪你的，人孰无过，知错就改，善莫大焉，我劝你善良。”
　　“你个小白脸，既然你已经这么说了，那我就再善良一点吧，这样吧，我不杀你，我只劫走你的钱粮，等皇帝怪罪下来诛你九族的时候，我会来法场送你的，哈哈哈哈！”说到最后，刘雷控制不住癫狂地笑了起来。
　　“但，我可是秦家的女婿，有免死金牌的，当然，我这条命配不上免死金牌，不过，你觉得财大气粗的秦家会供不上一个县的钱粮吗？就算你今天把钱粮都劫走了又怎样，我照样可以拿着秦家的钱去交差，因为你刚刚说了，我是小白脸嘛！”
　　萧若瑜指了指自己的脸，笑得一脸无辜：“既然你说我是小白脸，那我就做给你看，我要让你知道，什么才是真正的小白脸！”
　　“你！”刘雷倒是没有想过这一茬，顿时气得吹胡子瞪眼，直接用刀尖指着萧若瑜，眼中闪过一抹恶意：“既然送不了你上法场，那我现在就送你去见阎王！”
　　“别啊！”萧若瑜惊得后退一步，眼前的刀尖却也跟着她前进了一步，萧若瑜连忙摆手认输，小心翼翼道：“你别激动，手里的刀拿稳了，咱们坐下来好好商量一下，好吗？”
　　“不好。”刘雷不怀好意地笑了起来，咬牙切齿地奚落道：“当日没能杀了你，如今你又落到我手里，命中注定，你是要死在我手里的。”
　　萧若瑜看着对方近乎癫狂的眼神，不知道自己什么就惹上这么个疯子，只能自认倒霉了，她眼珠子贼溜溜地转了转，突然指着刘雷的后方大喊一声：“哇！是玉蝴蝶！玉蝴蝶快来救我啊！”
　　刘雷被她这么一诈呼，顿时条件反射地往后方看去，只是，身后面除了乱作一团的山贼与官兵，哪里有什么玉蝴蝶啊！
　　刘雷气得七窍生烟，想着不把萧若瑜折磨一番实在难消心头之恨，结果回头一看，萧若瑜那小白脸早就跑得没影了。
　　瞧见萧若瑜拼命逃跑的身影，刘雷顿时气炸了，怒吼一声拔腿就追了上去，边跑边喊：“你个小白脸你给我站住！”
　　萧若瑜使出吃奶地劲儿往前跑，边跑边从脖子里取出骨哨放在嘴边慌乱地吹了起来，同时心中暗暗祈祷着：小千妹妹快来救命啊！
　　山上石头大大小小都很多，萧若瑜跑得太快没注意脚下的小石头，不小心被绊倒了，顿时一个趔趄就往前扑去，身后还有刘雷挥过来的刀刃。
　　萧若瑜死死地闭着眼，心想道：完了完了，这下死定了。
　　过了一会儿，还是没有想象之中的疼痛感，伴随着一声惨叫，萧若瑜不可思议地睁开了眼睛，发现自己突然出现在半空中，被一个黑衣人抱在怀里。
　　萧若瑜又看了看地上的刘雷，正捂着一只眼睛疼得打滚，那只眼睛不停地流血，将他整张脸染的通红，萧若瑜收回目光，看了看刺瞎刘雷罪魁祸首的，正抱着自己飞。
　　“小千妹妹？”萧若瑜有些怀疑地望着眼前的蒙面黑衣人，她怎么感觉这个人一点都不像小千妹妹……
　　但，除了小千妹妹，还会有谁肯来救她呢？
　　“我是飞鹰。”头顶上传来淡漠清朗的少年音，给人一种雌雄莫辩的感觉，但是萧若瑜知道对方一定是个女子，因为她好像碰到了对方身上软软的位置。
　　那个难以言喻的地方……
　　等一下，先别管对方是男是女，她刚刚说了什么，她说她是飞鹰？
　　“你就是飞鹰？”萧若瑜满脸震惊地望着眼前的黑衣人，山下打量了一会儿便不可置信地问道：“你看起来好小，多大了？”
　　飞鹰稳稳落地，并将她放在一边，眉头紧锁，像是在认真地思考着严肃的问题，不一会儿，才犹豫不决地说：“十七。”
　　“才十七岁？飞鹰这么小的吗？”萧若瑜有些被惊吓到了，她一直以为飞鹰是个男的，就算没有三四十岁，起码也有二十六七吧，怎么，原来飞鹰居然是一个十七岁的小女孩吗？
　　“江山辈有才人出啊，玉蝴蝶知道了一定会很开心的。”
　　“玉蝴蝶？”听到这三个字，飞鹰古井无波的眸子里顿时有了一些波澜，只不过很快又消失不见，飞鹰还是面无表情的飞鹰，冷酷无情的飞鹰。
　　“你不知道玉蝴蝶吗？”感觉对方轻视的态度，萧若瑜有些不高兴地质问道，好像谁若是不知道玉蝴蝶这个人，就是十恶不赦的大坏蛋一样。
　　飞鹰：　“……”
　　飞鹰默默地看了她一眼，萧若瑜立马怂了，这时她才想起对方是个侠盗，说难听点，其实就是个贼，再难听点就是个强盗。
　　所以，飞鹰到这里是为了……
　　劫财？
　　一想到这些，萧若瑜整个人都不好了，她连忙狗腿子似的地眼巴巴地望着飞鹰，讨好地恳求道：“飞鹰大侠，那些钱粮都是要上交朝廷的，要不，您下次再劫？”
　　飞鹰：“……”
　　“你站在这里别动。”飞鹰酷酷地说了一句话，一个飞身就冲向了山贼，形式突然来了个大逆转，那些个山贼顿时被打得丢盔弃甲，屁股尿流。
　　然而，就在萧若瑜以为山贼会被飞鹰以一人之力将他们一网打尽的时候，突然来了个不速之客，并且这个不速之客的目标人物正是飞鹰。
　　不知道对方在这里埋伏多久了，萧若瑜只知道那个人一冲出来就对着飞鹰死命攻击，幸好都被飞鹰快速准确地躲过了。
　　看到局势再次逆转，想要逃跑的山贼们又赶了回来，两个黑衣人打斗，官差跟山贼打成一团，全程只有萧若瑜在看戏。
　　看了好一会儿，萧若瑜才远远地认出了那个袭击飞鹰的人居然是小千妹妹，她连忙跑上去阻止。
　　“小千妹妹，你为什么要打她？”
　　等到两人落地之际，萧若瑜连忙跑到飞鹰身前张开双手紧紧地护着她，一脸认真地望着对面的秦千焕，大义凛然道：“飞鹰救了我一命，我不许你伤害她！”
　　对秦千焕说完之后，萧若瑜转头对飞鹰说：“你快走！”
　　飞鹰若有所思地看了看萧若瑜，又意味深长地看了一眼秦千焕，这才一个跳跃离开了这里。
　　不知道为什么，萧若瑜总感觉飞鹰看秦千焕的眼神，有点奇怪，至于哪里奇怪她又说不上来。
　　“萧若……”秦千焕看了看周围的人，顿时把“萱”咽了回去，气呼呼地吼道：“你干嘛要放飞鹰离开？”
　　“她救过我的命，我怎么就不能放她走了？”萧若瑜也生气了，小千妹妹也太奇怪了吧，不问青红皂白就袭击飞鹰，人家又没招惹到她。
　　“我还想问你怎么回事你呢，好端端的攻击飞鹰干什么，有本事帮我把这群山贼抓起来啊！”
　　“你知道什么，我刚刚在旁边观察老半天了，那个飞鹰出手的武功招式跟我练的一模一样，我仔细观察过了，每一招每一式，都是如出一辙的相似，所以我就出来跟她比试一番试探一下对方的武功，结果，那个飞鹰真的是学了玉蝴蝶的武功，而且还学得炉火纯青，出神入化，就连我这个自称是玉蝴蝶传人的亲传弟子，都觉得自愧不如。”
　　秦千焕说着话的时候，脸上容光焕发的别提多高兴了，明明自知不如别人，却还是一个劲儿地去夸别人，还如此兴奋的表情……
　　萧若瑜顿时有摸不着头脑了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　飞鹰上线，我最爱的飞鹰终于上线了。
　　本文又名，《重生之飛鷹俠盜》
　　又名《我的岳母是个贼》，《我的岳母她重生了》。
　　医仙小姐姐啥时候才能上线呀，着急！！！


第28章意中人是你
　　“你的意思是，飞鹰的武功也是玉蝴蝶教的？”萧若瑜满脸不敢置信地望着秦千焕，蝴蝶面具下的眼神写满了认真，这才确定她没有在开玩笑。
　　可是……
　　“这怎么可能！飞鹰才十七岁，况且玉蝴蝶都已经死了这么多年了，如果她有这么一个小徒弟，你是应该知道的呀，毕竟你一直跟在她身边……”
　　“我也觉得不可思议，唯一能解释清楚的原因只有一个。”秦千焕压抑着心底的兴奋，突然凑近萧若瑜的耳边，小心翼翼地说：“玉蝴蝶她还活着。”
　　说这句话的时候，秦千焕仔细地观察着萧若瑜的面部表情，看到她浑身一震，眼中尽是喜出望外的神情，秦千焕这才松了一口气。
　　还好，看样子，若萱姐姐就算知道娘亲还活着，应该不会抓她的。
　　毕竟，身份悬殊，就算她不想，但是她的官职摆在那里，让她不得不去做。
　　“真的吗？”萧若瑜得知自己的偶像玉蝴蝶还活着，心中别提多高兴了，她激动地拉着秦千焕的手臂，满眼希冀地问：“小千妹妹，你说的话可是千真万确？”
　　秦千焕拍了拍胸脯保证道：“那还有假？我怎么可能会那自己的……师父开玩笑呢？”
　　“待会儿再跟你细说，我们先把那些山贼治一治。”
　　说完之后，还没有等萧若瑜出声，秦千焕足尖轻点，挥着落月弯刀朝着那群山贼扑了过去，手下留情之余，就被山贼们趁机逃跑了。
　　她不想在若萱姐姐面前杀人。
　　她不像自己的娘亲，可以杀人不眨眼，她尊重每一条生命，所以，没有到万不得已的情况下，她是不会随便杀人的。
　　打跑了山贼之后，秦千焕对萧若瑜说了一声：“我会来找你的！”然后就飞走了。
　　萧若瑜有些懵，她需要好好的捋一捋。
　　坐回轿子里之后，萧若瑜闭目养神，脑子里想的却是玉蝴蝶还活着的可能性。
　　虽然不知道小千妹妹为什么那么笃定玉蝴蝶没死，但是她知道小千妹妹一定不会欺骗自己，她没有动机。
　　而且，按照小千妹妹说的话，玉蝴蝶存活的可能性还是很大的。
　　七年前坠落山崖，小千妹妹后来下了崖底却没有看到玉蝴蝶的尸骨，而是遗留的白色药瓶。
　　也就是说，玉蝴蝶掉下山崖之后身受重伤，刚好被人救走了，那个救走她的人，正是那些药瓶子的主人。
　　只要找到白色瓷瓶的主人，就知道是谁救了玉蝴蝶，自然就能找到玉蝴蝶的下落了。
　　或许，飞鹰就是知情人，她也有可能是救了玉蝴蝶的人物之一。
　　不过，七年前，飞鹰才十岁，这么小的年纪救下玉蝴蝶，应该不太可能，所以，救下玉蝴蝶的可能是飞鹰的亲人。
　　当年飞鹰才十岁，玉蝴蝶为了报答救命之恩，就收下飞鹰为徒，将自身全部武学都传授给她，才有了现在与玉蝴蝶如出一辙的飞鹰侠盗。
　　那么，接下来的首要任务就是，逼飞鹰现身，然后问她玉蝴蝶的下落，她现在怎么样了……
　　她既然还活着，为什么不出现呢？
　　难道……萧若瑜心中顿时冒出一些不好的想法，难道玉蝴蝶虽然还活着，但是身体却……
　　毕竟是万丈深渊，能活下来已是侥幸……萧若瑜慌得睁开了眼睛，不敢再往下想了。
　　说不定只是自己吓自己，说不定人家玉蝴蝶只是失忆了而已，说不定她只是性情大变，失望地金盆洗手退出江湖而已。
　　回到衙门之后，萧若瑜刚下轿子，就看到如风从大门口激动地跑了过来，要不是她及时制止，对方恐怕是要扑在她身上了。
　　“主子，你终于回来了！”
　　“干什么，一惊一乍的。”
　　如风喜出望外的眼神亮亮地望着萧若瑜，嘟着嘴撒娇道：“我担心主子嘛，每天都担心，万一主子遇到了什么不测，我就不活了……”
　　“一天到晚就知道瞎担心，我能有什么事。”萧若瑜无奈地叹了一口气，指着身后的推车：“如风，你负责把这些东西验收好，做个账本，然后再纳入仓库。”
　　如风歪头瞥了一眼，点头应道：“主子放心，包在我身上！”
　　这时，一抹白色的身影从衙门里冲了出来，不一会儿便到了萧若瑜身前，秦千焕静静地望着萧若瑜，眼中满含情意，嘴角微微上扬，没有如风那般担忧，有的只是看到心上人的喜悦。
　　看到秦千焕的这一刻，萧若瑜“轰”的一下，脑子一片空白，心跳不受控制地突然加速，面红耳赤，除了一点点心虚，剩下的全是久而不见的想念，只对视了一眼，她便不受控制地伸出双手抱住秦千焕的腰，揽着她的身子往前一带，将她拥进了怀里。
　　先前一直忙忙碌碌，倒也没什么思念之情，只是在看到秦千焕的这一刻，萧若瑜的内心竟然升起了无以伦比的满足感，是的，她低估了自己对秦千焕的感情。
　　明明心里有许多话要对秦千焕说，想要对她说“我好想你”，想要问她“这些天有没有想我”，只是，话一到嘴边就变成了：“你怎么跑到衙门里来了？”
　　是特意来接她的吗？
　　“我想早一点见到你。”秦千焕将脑袋埋进萧若瑜的脖子里，声音低低地说。
　　“娘子，其实我也很想你……”萧若瑜在秦千焕耳边轻声呢喃着。
　　听到这话，秦千焕用力抱紧了她，两个人紧紧地贴在了一起，感受着彼此有力的心跳。
　　然而，萧若瑜还没有感动完，耳朵就被秦千焕猛地揪住，疼得哎呀哎呀直叫。
　　“相公，你真的那么想我？”秦千焕不顾淑女形象，就这么在大庭广众之下，单手掐腰，另一只手捏住萧若瑜的耳朵，只有说话温柔的语气没变而已。
　　耳朵被揪住，萧若瑜不敢挣开，只是下意识地望向四周，之间在场的人各忙各的，搬货的搬货，记账的记账，似乎对她们的行为视若无睹，萧若瑜的心里总算松了一口气。
　　如此丢人，幸好没被看见，算他们识相。
　　“娘子，我真的想你，非常非常想你，你快放手啊！”萧若瑜满脸通红，也不知道是疼的还是羞的，此刻她恨不得挖个洞钻进去。
　　说好的温柔贤淑，端庄得体，怎么突然就变成母老虎了？
　　“既然如此想我，为何相公要不告而别，弃我而去？”
　　感觉擒在耳朵上的力道又大了几分，萧若瑜连忙低头认错：“娘子我错了！我再也不敢了！你先放开我，好疼！”
　　不管疼不疼，先认错，她记得小时候，爹爹被娘亲揪耳朵的时候，也是这样做的。
　　听到萧若瑜喊疼，秦千焕没有放开她的耳朵，只不过松了些力道而已，想必也是怕一个不小心把她的耳朵揪坏了。
　　“娘子，有什么事情，咱们回去再说，在这里不方便。”萧若瑜讨好地望着秦千焕，小声地说。
　　她怕再这样下去，两个人的名声怕是要完了。
　　秦千焕想了想，便松开了萧若瑜的耳朵，手下移牵住了她的手，十指相扣，拉着她走进轿子里。
　　回到秦府，秦千焕拉着萧若瑜直冲房间，噼里啪啦关上了房门，吓得一路的丫鬟小厮低着头四下散去。
　　秦千焕一屁股坐在长凳上，毫无形象地翘起了腿，端起桌上的茶，小泯一口，幽幽地说：“现在没人了，相公，你倒是给我个合理的解释，怎么突然就不告而别了？”
　　萧若瑜站在秦千焕身前，低着脑袋望着自己的鞋子，胡乱地想着理由：“当时时间紧迫，我是来不及……”
　　“放屁！”秦千焕大喝一声，手中的茶杯猛的一下落在桌子上，发出“嘭”的一声，吓得萧若瑜连忙抬起头看着秦千焕，眼中满是不可置信的样子。
　　不可能！自家娘子温婉似水，贤良淑德，怎么可能会说出这种粗鄙之语……
　　但是…这张美玉无瑕的漂亮脸蛋，是自家娘子没错啊！
　　沉默……
　　意识到自己失态，秦千焕轻咳一声，面无表情地说：“你的借口太烂了。”
　　如此平静地语气，仿佛刚才那个出口成脏的人不是她一样。
　　如此多变的秦千焕，萧若瑜倒是有些直爽可爱，并没觉得有什么不对，毕竟人的情绪复杂，性子自然也是随着喜怒哀乐而变化的。
　　能勾起对方的喜怒哀乐，那说明对方很在意自己，这样一想，萧若瑜心里别提多美了。
　　或许，那封信，那个神秘人只是一个误会，或许，秦千焕也是喜欢自己的。
　　这样一想，萧若瑜的心里突然豁然开朗，她有些不好意思地低着头，两只手无处安放地抓着下摆，有些紧张地说：“娘子，那天不辞而别，是我不对，我那时以为你有意中人了，有些生气……”
　　说到这，萧若瑜便不敢再说下去，心虚地望了秦千焕一眼，然后又收回目光，低着头，一副小媳妇儿的乖巧模样。
　　秦千焕愣了愣，她倒是没有想到会是这个答案，这么说的话，若萱姐姐这是吃醋了？
　　如此推算的话，也就是说，若萱姐姐的心里也是有她的，自己并不是一厢情愿。
　　想到这，秦千焕弯了弯眉眼，恍然大悟地笑了笑，她站起身，拉着萧若瑜的手，望着对方的眼睛，语气也恢复了以往的温柔，无比认真地说：“相公，我的意中人是你啊，一直都是你。”
　　“啊！”看着秦千焕眼中毫不掩饰的似要夺眶而出的深深情意，萧若瑜只觉得自己心跳如鼓，呼吸困难，像是要死了一般，无法自控自己的复杂情绪。
　　震惊的，喜悦的，难以置信的，庆幸的，心动的……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　疫情严重，无法上班，我回来填坑了。


第29章医仙谷在哪
　　各种复杂的情绪，最终化成了一丝难以言喻的苦涩，萧若瑜不敢给秦千焕任何回应，对上那双如星辰大海般的眼睛，她终于克服了心中的慌乱，鼓起了一点点的勇气。
　　萧若瑜深吸一口气，神色认真地与秦千焕对视着，郑重其事地说：“千焕，其实我是女儿身，我一直在骗你，对不起！”
　　说完这句话，仿佛用光了所有的力气，萧若瑜像是泄了气的皮球一样，浑身软了下来，就连秦千焕放在她手上的手，她都不敢去握。
　　秦千焕怔了怔，完全想不到若萱姐姐会选择在这个时候跟她坦白，她以为对方要瞒很久，起码要在她抽身官场之后，毕竟，她现在暴露身份可是欺君之罪。
　　“你是傻子吗？”
　　等了许久，就在萧若瑜以为会被对方大骂一顿“你这个骗子”的时候，就听到了这句话，很轻柔的一句话，像极了撒娇的猫咪。
　　萧若瑜听得仔细，她说的是“傻子”而不是骗子。
　　见她呆住了，秦千焕抓住她的手摊开手掌，在她的手心上“狠狠地”打了一巴掌，教训道：“以后不许跟别人自曝身份，听到没？”
　　萧若瑜愣了愣，连忙吸了吸鼻子，收回还未流出来的泪水，抓着秦千焕的手一脸认真，一板一眼地说：“我的意思是，我们都是女子，可是我心悦你，你还会钟意我吗，我是女子唉！”
　　以为对方觉得自己说的不够清楚，萧若瑜又解释了一遍。
　　“好的，我知道了，我们都是女子，我们两情相悦。”秦千焕收回手，像哄小孩一样，点着头，掰着手指数。
　　萧若瑜：“……”
　　“咳咳……”萧若瑜的脸更红了，喃喃着说：“你怎么就一点都不惊讶呢？”
　　秦千焕：“我为什么要惊讶呢？”
　　萧若瑜紧张地捏了捏自己的手，忐忑地问道：“那我们这算是互通心意了，以后……？”
　　秦千焕眨了眨眼：“以后什么，日子该怎么过还是怎么过。”
　　“娘子说的是！”萧若瑜高兴地拉起秦千焕的手，眯着眼睛兴奋极了。
　　不知道想起了什么，萧若瑜脸上的笑意突然僵住，然后一脸严肃地看着秦千焕，弱弱地质问道：“可是，娘子，你和那个神秘的黑衣人是什么关系，为什么他要送东西给你，还给你写，写信。”
　　说到这里，萧若瑜的脸上有些愤愤然，那种天书一般的文字，居然也能叫做信，简直是太抬举它了。
　　“哦，那是我娘。”秦千焕淡淡地说，仿佛在回答一个很简单的问题一样。
　　“你娘？”萧若瑜惊得张大了嘴巴，喃喃自语道：“怪不得字写得那么难看……”
　　对上秦千焕警告的眼神，萧若瑜立马认怂，灿笑道：“我是说岳母的字写得一般人很‘难看’得出来是什么字，只有像娘子这样天资聪颖的绝世女子才能认得出来。”
　　“哈哈，你怎么那么会夸人，相公，你堕落了，你再也不是我心目中那个高高在上一尘不染的相公了，嘤嘤嘤……”说着说着，秦千焕竟然抬起袖子抹起不存在的眼泪来。
　　目瞪狗呆萧若瑜：“……”我输了。
　　看到秦千焕坐下了，萧若瑜一屁股坐在她腿上，有些好奇地问：“话说，岳母为什么不在秦府呢？”
　　其实她想问的是，不是说岳母早就死了吗，府上府下都知道的事，难道岳母其实没死，而是生气离家出走？
　　至于为什么离家出走，难道是因为秦望纳了小妾，所以才生气离家的，然后秦府就当她死了……
　　嗯，绝对是这样……萧若瑜暗自佩服自己的推理能力，却是不敢直接问秦千焕了。
　　“我娘亲喜欢行侠仗义，不甘心做一个宅在府里相夫教子的世俗女子。”秦千焕骄傲地昂起头颅，说到自己的娘亲时，眼中满是崇拜的神色。
　　……
　　两人又聊了许多关于江湖上的侠士，不过在萧若瑜眼里，就算自己的岳母再怎么行侠仗义，武功绝对没有玉蝴蝶好，也绝对没有玉蝴蝶出名，所以她根本就想不到，自己的岳母可能会是自己寻找已久的玉蝴蝶。
　　临近傍晚，萧若瑜想起还有事要办，便跟秦千焕告别，临别之际，两人胡乱地亲了一会儿，最后是萧若瑜满脸通红地走出了房间。
　　调整好状态之后，萧若瑜先去跟自己的岳父，也就是秦望，报了个平安，两人闲聊了一会儿，话题先是夸她征税做的好，然后又说到秦千焕身上，还问她什么时候要个孩子。
　　吓得萧若瑜赶紧以“衙门还有事”为由逃出了秦府。
　　也不算是借口，萧若瑜到衙门确实有事，将如风呈递上来的账本核查一遍之后，便将账本锁进了档案室。
　　然后再拿出各地呈递上来的消息，一条一条地查看，过了许久，终于让她发现了有用的消息。
　　起死回生医仙谷，百年避世不出山。
　　医仙谷……
　　萧若瑜放下手中的工作，揉了揉发酸的眉头，她抬眼一看，夜幕降临，天色已晚。
　　天黑了，家里还有娘子在等她回家。
　　想到这，萧若瑜的嘴角微微上翘，笑得一脸幸福。
　　可是……她低头看了看那张纸条，好不容易找到玉蝴蝶的消息，她一刻都不想耽误。
　　萧若瑜疾步走出院子，摸出挂在胸前的骨哨，对着夜空吹了起来。
　　三声过后，秦千焕凭空出现，着实吓了萧若瑜一跳。
　　“哇！你怎么这么快！”
　　秦千焕心虚地咳嗽一声，一本正经地说：“刚好在附近追采花贼。”
　　其实她就趴在屋顶上监视……不对，保护着萧若瑜，还差点睡着了，然后就被这哨声吵醒了。
　　说出来有些尴尬……
　　秦千焕觉得她可以瞒一辈子。
　　萧若瑜倒是没有跟她扯皮的心思，直入主题，皱着眉一脸的严肃正经：“小千妹妹，那个药瓶子是医仙谷的，也就是说，当年玉蝴蝶是被医仙谷的人救走的，只是，医仙谷究竟在哪里我还没有查到，你这边有江湖上的朋友方便查的话，最好不过了。”
　　忍住想要戳一戳她一本正经的样子的冲动，秦千焕漫不经心地说：“医仙谷？我待会儿就去查。”
　　倒不是她不着急查找玉蝴蝶的下落，只是，她知道玉蝴蝶现在已经在外面了，说不定就在灵山县，根本用不着去那未知的鸟不拉屎的大山里头找。
　　“你现在就去，有消息立马通知我！”萧若瑜眉头皱得更紧了，着急的样子实在是太可爱了。
　　“行行行，我现在就去，有消息再来通知你！”秦千焕说完，恋恋不舍地看了她一眼：“我走了。”
　　“嗯！”面无表情萧若瑜。
　　恋恋不舍秦千焕：“若萱姐姐，我真的走了……”
　　“小千妹妹，再见！”面无表情萧若瑜。
　　“……”秦千焕甩了甩袖子，气呼呼地离开了。
　　等她回去，非得好好教训一顿不可，竟然把她当成下属一样呼来唤去的，实在是太过分了，哼！
　　等萧若瑜回到秦府的时候，发现自己家的小娘子突然对自己冷淡了，哄了好久才哄好，简直是莫名其妙。
　　翌日。
　　萧若瑜匆匆赶到衙门，叫人去查医仙谷的地理位置，然后又坐着轿子去了章宝玉家。
　　若是找到了医仙谷的方位，她必然是要亲自去找玉蝴蝶的，到时候就需要章宝玉来坐镇衙门了。
　　她来灵山县上任县官的最初目的，也只是为了找到玉蝴蝶而已，所以并不在意县官这个职位，放不下的只是这灵山县的百姓而已。
　　轿子停在章宝玉家门前，萧若瑜进门一看，只有一个风烛残年的老妇人待在家中，根据她的口头指引，萧若瑜步行来到不远处的小河边，找到了正在垂钓的章宝玉。
　　“师爷的日子过得真舒坦，本官十分羡慕。”
　　先听其声，未见其人，章宝玉仍是保持着垂钓的姿势，并没有回头看来人是谁。
　　因为他知道来人是谁。
　　“大人可是忙完了公事，怎地有空来看完小人呢？”
　　“师爷说笑了。”萧若瑜随意地坐在他旁边的一块不算平整的石头上，仰天长叹道：“事务繁忙，本官为了探望师爷你，可谓是忙里偷闲了。”
　　章宝玉撇了撇嘴，盯着水面，毫无生气地说：“大人说笑了，大人这是无事不登三宝殿吧？”
　　“嗨，本官能有什么事啊，你这不是好多天没去衙门了嘛，我还以为你有什么事不能来呢，原来就是为了躲在这里钓鱼啊！”说到这，萧若瑜笑意盎然地望着浮在水面上的鱼漂，兴致冲冲地问道：“师爷今天钓了多少鱼了？”
　　章宝玉板着脸硬邦邦地说：“待会儿就有了。”
　　“也就是说，到现在一条都没有钓到呗……”毫不留情地戳穿对方的伤疤，萧若瑜脸上的笑意更深了。
　　章宝玉手里的鱼竿抖了抖，心里骂了萧若瑜八百回，总算好受了一些。
　　“不是我说你，你真不是块钓鱼的料。”萧若瑜继续在他伤疤上撒盐。
　　章宝玉：“……”
　　章宝玉深深地吸了一口气，面无表情地反问道：“那大人是块钓鱼的料吗？”
　　萧若瑜：“不，我不是！”
　　章宝玉的脸色终于好看了一些，语气也放松了一些：“那大人觉得，小人是做什么的料？”
　　“师爷自然是做师爷的料了，待在这里十来天都钓不上来一条鱼，简直是大材小用，真是急死我了！”说到最后，萧若瑜还用力地叹了一口气，仿佛在训斥章宝玉暴殄天物的不良行为。
　　章宝玉继续面无表情地钓鱼：“可是，小人觉得自己并不是做师爷的料，实在抱歉！”
　　“我不要你觉得，我要我觉得，我觉得你是做师爷的料，听我的没错，不用再说了，赶紧收拾东西跟我回衙门！”萧若瑜手掌一伸，突然变得强势起来。
　　章宝玉空出来一只手挡住了她，继续面无表情地钓鱼：“大人，世上师爷遍地走，何必执着于一个章宝玉呢？实在抱歉，小人实在难以胜任师爷一职。”
　　“是，本官并不执着于区区一个章宝玉！”萧若瑜掷地有声地喝道，脸色阴沉，眼神似剑，直直地盯着章宝玉，令他浑身一颤。
　　“本官执着的，是章宝心！”
　　“啪…”
　　章宝玉吓得浑身一抖，手一松，鱼竿立刻从手里脱落，掉在了地上。
　　“师爷，你现在肯请跟我回去了吗？”萧若瑜得逞地扯了扯嘴角，非常满意对方的反应。
　　章宝心片刻恢复了冷静，站起身恭敬地俯身叩拜，铿锵有力地喊道：“一切听从大人吩咐！”
　　她屈服了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没错，是她而不是他。
　　是章宝心而不是章宝玉。
　　她并非男儿，乃是身着男装的女娇郎。


第30章医仙荀逸菲
　　没错，是她而不是他。
　　是章宝心而不是章宝玉。
　　她并非男儿，乃是身着男装的女娇郎，这件事，世上并没有人知道，这位萧大人着实厉害，上任时间不长，处理了这么多的要事，竟然还能分心去调查自己的身世来要挟自己，而且竟然还让他查出来了。
　　她现在对这个小大人，唯有服字了得，心服口服，不服不行。
　　就算是被威胁的，她也服了。
　　思绪万千，不过一瞬之间。
　　萧若瑜连忙摆了摆手，含笑道：“起来吧，你我不必多礼。”
　　“谢大人！”章宝心起身。
　　“那你便与我一同回衙门吧，那边有些事情需要交代给你。”萧若瑜率先走在前面，因此对方是女子，她的态度倒是放柔了不少，轻声道：“你放心吧，今后你都是章宝玉。”
　　言下之意，我会替你保密。
　　萧若瑜对这个师爷，总有一点纵容的成分在里头，哪怕她故意不去衙门，在这里钓了半个月的鱼，她也没有生气。
　　说不上为什么如此纵容她，若是非要说个明明白白，也许是因为在章宝心的身上，她看到了自己的影子吧。
　　这个师爷的人生经历，跟她萧若瑜竟然有着不可思议的神似，甚至是令人匪夷所思。
　　章宝心之所以能女扮男装做师爷，是因为她冒充她哥哥章宝玉的身份，而她的哥哥，因身染疾病去世了。
　　章宝玉怀才不遇，乡试中了秀才之后便身染疾病，无法进京赶考，最后病情加重，抱憾而终，死不瞑目。
　　他的理想抱负，全都化为乌有。
　　章宝心为了让哥哥死得安心，她觉得继承哥哥的遗愿，完成他治国安民的理想。
　　所以，死的人变成了章宝心，章宝玉继续活在人世间。
　　她日日夜夜刻苦专研哥哥留下来的书籍笔记，将哥哥的才华尽收于腹中，只是，她没有进京赶考，她怕还没有完成哥哥梦想，就被人发现女儿身拉去杀头了。
　　她觉得，不用进京赶考也可以为民分忧，所以，她以秀才身份在衙门里谋取了师爷一职，只是，造化弄人，她的上司是一个贪官。
　　所以，她的计划泡汤了。
　　她只能跟在贪官后面，跟着他一起贪，甚至比他更贪，然后用贪来的银两，悄悄地分发给那些贫困潦倒的百姓。
　　所以，但萧若瑜出现在师爷家里时，看到的不是华丽的府邸，而是一座普通的民宅，若是她真的如此贪财，家境怎么还会如此寒酸。
　　萧若瑜又唤来如风，让他留在衙门里协助师爷，然后自己就请假走人了。
　　几天过去，小千那边还没有传来消息，倒是萧若瑜自己派出去的人回来了，已经确定了医仙谷的位置，萧若瑜准备跟秦千焕商量一下，然后就出发。
　　起初秦千焕死活都不答应，毕竟她知道真正的玉蝴蝶并没有在医仙谷，去了也是白忙活，最后萧若瑜说了一句：“若是娘子舍不得我，不如跟我一起去，权当是游山玩水了。”
　　至于危险，萧若瑜没想过，毕竟她还要把小千一块儿带去。
　　秦千焕也没想其它的，想着陪着她去倒也放心，也就答应了。
　　只是，晚上的时候……
　　“相公，怎么这么晚还不睡？”
　　秦千焕看着萧若瑜站在窗前，手中摸出来一个骨哨，顿时明白了她要干什么。
　　“娘子别急，我们还有个搭档没来，等我叫她出来，你们俩认识认识。”
　　说完就不骨哨含在唇边一个劲儿地吹，秦千焕惊呆了，发生这种事也是她没有预料到的，若萱姐姐要她和小千见面，自己又不会分身术，这该如何是好。
　　哨子响了三声又三声，三声又三声。
　　萧若瑜：“……”
　　“相公，大家都睡着了，你就别吹了。”秦千焕咽了一口唾沫，无奈地说。
　　那哨声听到她耳朵里就跟催命铃一样，搞得她的心七上八下的。
　　“难道小千妹妹出事了？”萧若瑜皱着眉嘀咕着，抬头望着窗外的夜色，眼中闪着担忧的神色。
　　还是去查医仙谷还没有回来？
　　“算了算了，明天就我们两个去，说不定她在路上等我们呢。”萧若瑜烦躁地摇了摇头，自我安慰道。
　　这可苦了秦千焕了，早知道可以用玉蝴蝶的身份跟她去，她就不跟不答应跟她一块去了，现在她是以秦家小姐，县令夫人的身份去的，要是遇到了危险，她怎么保护若萱姐姐呢？
　　事已至此，只能走一步算一步了。
　　马车在官道上摇摇晃晃地前行，看着车厢里正一脸认真地盯着地图看的萧若瑜，秦千焕有些无语地问道：“我们就坐在马车去吗？”
　　骑马不是更快？
　　“我们又不会骑马，马车也不慢啊！”萧若瑜抬头说了一句，然后又低头继续专研地图了。
　　秦千焕：“……”
　　呆头呆脑的，难怪她这么久都没有认出自己。
　　没听到对方的声音，萧若瑜后知后觉地抬起脑袋，见到一脸不高兴的娘子，连忙放下手里的地图，将她抱进自己怀里，让她靠着自己的肩膀，柔声说道：“娘子第一次出远门吧，路途劳累，先休息一会儿吧。”
　　秦千焕无奈地翻了个白眼：这个榆木脑袋。
　　夕阳西下，马车晃晃悠悠地停在一家客栈里，萧若瑜和秦千焕叫了几个菜在一楼大堂随便找了个位置坐了下来。
　　此时正值投宿高峰期，大食堂内坐满了人，萧若瑜边吃饭边打量客栈里的人，心想着说不定小千就在这里等她呢。
　　只不过随意扫了一眼，萧若瑜的视线便定定地落在了一位白衣女子身上，只不过脸上被一块面纱遮住了，看不到她的面容。
　　那位白衣女子二十出头的样子，身材也跟小千妹妹差不多，萧若瑜眼睛亮了亮，她早就知道小千妹妹肯定会在路上等她的。
　　“娘子，那个好像是小千，我过去瞧瞧，你在这里等我。”萧若瑜跟秦千焕说了一句，便站起身向那位蒙面女子走过去了。
　　秦千焕：“……”
　　她自己就在这里，哪里又冒出来一个小千。
　　秦千焕不动声色地朝着那位白衣女子看了一眼，就算看不到她的面容，却也能被她绝世出尘的气质所吸引，她身上有着一股超然物外的洒脱，像是遗落凡间的仙女，与这凡间的一切都显得那么的格格不入。
　　秦千焕只看一眼，便心中有数了，这位女子很有可能是隐世高人，也不知道她这位高人此次下凡是为了什么。
　　自己的相公当着自己的面勾搭别的女子，按理来说自己应该很生气才对，可是秦千焕并没有生气，除了信任萧若瑜之外，那位高人女子淡漠冷然的眼神就像是一泓清泉，能够浇灭心中的所有怒火。
　　萧若瑜并不知道自家娘子心里的百转千回，她走到白衣女子面前，本来准备开口打招呼的，但是白衣女子的面上并没有任何表情，仍是淡漠疏离的冷漠。
　　萧若瑜不由得有些后悔，她现在已经百分之百确定眼前的女子绝对不是小千，就算小千有多副面孔，见到她也不会是这种陌生的淡然模样。
　　“你有事吗？”
　　萧若瑜尴尬地正准备离开，却听到了白衣女子的声音，冷冷冰冰的，听得她顿时打了个寒颤。
　　“没事，不好意思打扰了。”萧若瑜连连鞠躬道歉，然后毫不犹豫地撒腿就跑。
　　回到自己的座位上，萧若瑜后怕地拍了拍胸脯，心惊胆颤地喘着气，红着脸对秦千焕说：“娘子，我认错人了，那人是个大冰块，就一个眼神，一句话，差点把我冻成了冰块，实在是太可怕……”
　　然而，萧若瑜的话还没说完，就看到她口中的大冰块站在她身旁，不愠不怒地盯着她看，也不说话，就这样安静地看着她。
　　萧若瑜心虚地移开视线，不敢与她对视，秦千焕无奈地抚了抚额，扯了扯嘴角微微一笑，站起身对着白衣女子欠了欠身，歉意道：“我家夫君不会说话，让姑娘见笑了，实在抱歉，如若不嫌弃，就请姑娘坐下一起用餐，权当是赔罪了。”
　　听道这话，白衣女子轻轻地点了点头，然后施然落座，萧若瑜见状，连忙把小二叫过来添菜。
　　见这位高人如此给面子，秦千焕立刻自报家门，道：“我叫秦千焕，这位是我夫君萧若瑜……”说着指了指一脸郁闷的萧若瑜，然后继续说：“我们来自灵山县，不知姑娘如何称呼呢？”
　　“荀逸菲。”荀逸菲看着满桌的菜肴，并没有动筷的意思，听到对方来自灵山县，她那万年不变的眸子终于有了一丝动容。
　　“那你们知道玉蝴蝶吗？”
　　“当然知道！”秦千焕还未开口，装怂已久的萧若瑜突然跟打了鸡血一般，坐直了身子一脸骄傲地说：“飞天夜侠玉蝴蝶，劫富济贫，杀贪官，惩恶霸，就连当初平叛逆贼，也有玉蝴蝶的功劳……”
　　秦千焕：“……”
　　玉蝴蝶是你娘还是我娘，你瞎激动个啥。
　　不过，秦千焕与荀逸菲谁都没有出声打断她，反而听得津津有味，意犹未尽。
　　说到精彩之处，萧若瑜兴奋得手舞足蹈，说着说着还从包袱里掏出了一支紫竹笛，正是玉蝴蝶当年的随身物品，也被她一并带来了，方便与玉蝴蝶相认。
　　一看到那支紫竹笛，荀逸菲万年不变的冰山脸终于崩塌了，她紧紧地盯着这支笛子，声音有些颤抖：“可以把这支笛子送给我吗，无论用什么代价交换都可以！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章预告：
　　飞鹰×医仙


第31章飞鹰×医仙
　　“这可不行！”
　　一听到有人觊觎紫竹笛，萧若瑜连忙把它收回包袱里：“这可是相认的信物，怎能随意送人呢？”
　　荀逸菲见她不肯，也不为难她，只是淡淡地问道：“你们是浅笑的什么人？”
　　萧若瑜一脸茫然：“浅笑？”
　　秦千焕连忙接话答道：“就是玉蝴蝶，白浅笑。”
　　萧若瑜满脸震惊地望着秦千焕，眼中闪过一抹受伤，不敢置信地问道：“你怎么知道的？为什么你们都知道，就我一个人不知道，连自己偶像的姓名都不知道，我不配……”
　　“好了好了，你现在不是知道了么？”秦千焕温柔地哄着她，夹了一个鸡腿放在她碗里，轻声道：“快吃饭。”
　　荀逸菲一脸认真：“你们还没有回答我的问题，你们与浅笑，是什么关系？”
　　“这个就不方便说了。”秦千焕满脸歉意，施施然道：“实在抱歉，你也知道玉蝴蝶一直是官府缉拿的对象……”
　　“那你们知道白浅笑已经不在人世了吗？”荀逸菲眉头紧锁，冷着眼神一脸凝重地说：“你们知道外面那个玉蝴蝶是冒充的吗，真正的玉蝴蝶已经死了，已经死了。”
　　说到这里，荀逸菲神情痛苦，呼吸急促，她看着两人不敢置信目瞪口呆的模样，不由得自嘲一笑：“枉我自负医术超群，却连她的命都保不住……”
　　医术？萧若瑜皱了皱眉，起身小声询问道：“荀姑娘可是来自医仙谷？”
　　至于她说的玉蝴蝶已经死了的话，萧若瑜有些怀疑，倒不是她不相信荀逸菲的话，只是，玉蝴蝶一会死一会生的，她都麻木了，不看到尸体她是绝对不会妄下定论的。
　　荀逸菲点了点头，道：“我这次出来，只是为了寻一样玉蝴蝶的遗物回去，已好睹物思人，没想到却听到了玉蝴蝶活动频繁的消息，究竟是谁这么不知廉耻，竟敢盗用玉蝴蝶的名号！”
　　说着还生气地拍了拍桌子。
　　吓得秦千焕的心也跟着颤了颤，心中一阵无奈，这年头，做好事都要被骂，实在是太难了。
　　萧若瑜也知道荀逸菲误会了，连忙解释道：“医仙莫生气，现在的玉蝴蝶虽然是冒充的，但她是玉蝴蝶的徒弟，并不存在盗用，只能说是继承。”
　　荀逸菲刚刚那一下拍桌子的动静顿时引来了无数的目光，萧若瑜见状，连忙说：“要不我们回房间说吧，这里太吵了。”
　　其余二人纷纷点头赞成。
　　房间在二楼，去的是萧若瑜和秦千焕的房间，里面有一张八仙桌，四条长凳，三人随意落座，继续刚才的话题。
　　秦千焕无缘无故被人骂了一顿，本来心情不太好的，但是呢，看到萧若瑜为自己说话，心中是难受顿时烟消云散了。
　　之前听到荀逸菲说的睹物思人，不由得小心翼翼地询问道：“医仙姑娘，你与玉蝴蝶，是什么关系？”
　　该不会是她想的那种关系吧？
　　“我喜欢她，但她不喜欢我。”荀逸菲故作淡然地说：“就算她已经死了，但我还是忘不了她，所以我才……”
　　说着，她将视线落在萧若瑜的随身包裹上，后面的话不言而喻。
　　她还是想要这支紫竹笛。
　　自己的娘亲被一个女人觊觎了，秦千焕心里有些发堵，她也不好说些什么，毕竟喜欢一个人并没有错，更何况她与若萱姐姐也是这样的情况，相对来说，她们幸运多了。
　　萧若瑜没有秦千焕想的那么多，毕竟在她眼睛秦千焕跟玉蝴蝶八竿子都打不着，而且她并不觉得玉蝴蝶被荀逸菲喜欢是坏事，她恨不得所有的人都喜欢玉蝴蝶呢。
　　不愧是玉蝴蝶，真招人喜欢呐！
　　看在对方那么有眼光的份上，萧若瑜压低了声音悄悄地说：“告诉你一个好消息，玉蝴蝶还活着，我们此番出来就是要找她的。”
　　“本来我们准备去医仙谷的，不过你都出来了，说明玉蝴蝶也出来了，她现在应该在哪里呢？”
　　“不，她已经死了。”荀逸菲阴沉着脸冷声道：“是我亲手埋的，就在三年前。”
　　不要再给她希望，然后让她绝望了。
　　听到这话，萧若瑜的心慌了慌，眼眶一热，无助地望着秦千焕，嗓子像突然哑了一样，说不出话了。
　　她想说，不，她在骗我，玉蝴蝶怎么可能死了……
　　可是，话到嘴边，却说不出口，无力反驳。
　　毕竟，人是荀逸菲救的，是死是活只有她最有发言权。
　　要是知道自己娘亲还活在人世，秦千焕也被荀逸菲说懵了，那天晚上的信明明就是娘亲的字迹，她不可能死了，也许这是娘亲的金蝉脱壳计？
　　因为不喜欢荀逸菲，又苦恼对方的爱慕，所以诈死。
　　想到这一点，秦千焕倒是没那么好心出言解释了，虽然这样好像有点过分，但一她现在的身份，应该是对玉蝴蝶一无所知的。
　　所以，不要有任何负担，不说话就行。
　　萧若瑜觉得自己快哭了，但是想到荀逸菲肯定比自己还难受，便硬生生地将眼泪憋了回去，然后拆开包袱，将紫竹笛拿出来，犹豫地看着秦千焕，给了她一个询问的眼神。
　　看到秦千焕会意地点了点头，她这才将紫竹笛郑重地送到荀逸菲手里，语气沉重地说：“我觉得你更需要这支笛，希望你不要太难过了。”
　　萧若瑜起码还有秦千焕，但是，荀逸菲，大概只剩这支紫竹笛了。
　　荀逸菲接过紫竹笛，有些颤抖，有些无措，正准备说声道谢的话之时，屋顶传来一声轻微的响动。
　　“谁？”荀逸菲拿着紫竹笛，开门追了出去。
　　刚刚发出的响动很小，只有内力深厚的人才能听得出来，秦千焕自然也听到了，但是她现在的身份是不可以轻举妄动的，见荀逸菲追出去了，她这才跟在后面也追了出去。
　　萧若瑜虽然没听到，但是看到荀逸菲出去了，自然不会以为对方是为了拿走紫竹笛耍赖了，看到秦千焕出去了，她也跟在后面拉住了她。
　　“娘子，你慢点，外面危险。”
　　等萧若瑜与秦千焕走出客栈的时候，荀逸菲已经和一个黑衣人在屋顶打起来了，一黑一白，拼的皆是拳脚功夫。
　　萧若瑜紧紧地盯着那个黑衣人的身形，皱着眉喃喃道：“我怎么感觉这个黑衣人有点眼熟，好像在哪里见过……”
　　“是飞鹰！”秦千焕淡淡地说。
　　确实是飞鹰，她跟飞鹰交过手，她知道飞鹰的武功路数，简直跟她练的一模一样，她觉得飞鹰可能是娘亲的徒弟，只要找到飞鹰就能找到娘亲，所以她准备查她，谁知道这个飞鹰竟然无缘无故失踪了。
　　飞鹰在这里现身确实让她有些意外。
　　听到秦千焕的话，萧若瑜终于认出了黑衣人确实就是飞鹰，也顾不得问她是怎么知道飞鹰的，连忙朝着屋顶喊道：“飞鹰，荀姑娘，你们别打了，都是自己人！”
　　一黑一白堪堪降落在萧若瑜与秦千焕面前，萧若瑜连忙上前拱手问候：“上次多谢飞鹰出手相救。”
　　秦千焕倒是没有那么客气，冷淡地望着飞鹰，质问道：“你为什么要跟着我们，还趴在屋顶偷听？”
　　其实她想问对方为什么会玉蝴蝶的武功，是不是她娘亲的徒弟……
　　飞鹰只露出两只眼睛，波澜不惊，毫无反应，像是没有听到她们的话一般。
　　荀逸菲小心翼翼地收好笛子，她总觉得这个飞鹰给她一股熟悉的感觉，不由得问道：“你方才为何只守不攻，难道你就不怕我伤了你？”
　　飞鹰那双古井无波的眼神终于有了一丝变化，她望着荀逸菲，眼中闪着怀念的神色，自信而又认真地说：“没人能伤得了我！”
　　荀逸菲的心猛地漏了一拍，这个眼神好熟悉，只是……她仔细地打量着对方，声音不对，身形不对，就连年纪也不对……
　　荀逸菲失落地叹了口气，失魂落魄地走进了客栈。
　　飞鹰如此自负，秦千焕有些看不惯，冷哼一声，道：“大言不惭，敢不敢跟我比试比试！”
　　“没人能伤得了我”是她娘亲最常说的一句话，她不喜欢从别人的嘴里听到这句话。
　　“比什么比！”萧若瑜赶紧站到两人中间，先向飞鹰道歉，然后好声劝说秦千焕：“娘子，人家飞鹰好歹也救了我一命，你就不要为难她了。”
　　秦千焕恨铁不成钢地瞪了她一眼，然后又瞪了飞鹰一眼，愤愤地走进了客栈。
　　萧若瑜愣了愣，她怎么觉得娘子好像生气了，她有些尴尬地看了飞鹰一眼，飞鹰会意道：“快去哄哄。”
　　萧若瑜眼睛亮了亮，这飞鹰也太善解人意了吧，她点了点头连忙跑进了客栈。
　　飞鹰站在客栈门口看了一会儿，可能觉得一身蒙面黑衣站在这里不太好，犹豫了片刻，她终于抬脚走进了客栈。
　　……
　　站在荀逸菲房门口，飞鹰有些犹豫，她怕对方被赶出来，思索间，她右手摸出一枚飞镖，上面刻着展翅老鹰的图案，她用尖锐的那头猛地朝自己的左胳膊上……
　　“扣扣扣……”
　　听到敲门声，荀逸菲以为是萧若瑜她们，开门一看，见是飞鹰，有些诧异：“你找我有什么事吗？”
　　飞鹰右手捂着左胳膊道，眼神闪过一丝不自然，闷声道：“天色已晚，逸菲能否收留在下一晚？”
　　“不是还有客房吗？”
　　“我受伤了。”
　　听到这话，荀逸菲这才注意到她流血的手臂，对上对方湿漉漉的眸子，拒绝的话到了嘴巴却怎么也说不出口，只好无奈地叹道：“那你进来吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没错，飞鹰就是玉蝴蝶，她重生了。


第32章要反过来念
　　第二天，楼下用饭的萧若瑜正一脸认真地为秦千焕剥虾，看她们两个恩爱和睦的样子，想必已经和好了。
　　萧若瑜和秦千焕看到荀逸菲和一个黑衣女子下楼，那女子眉清目秀，五官精致，轮廓完美，看年纪约莫十六七岁，浑身散发出一股女子少有的英气，真是一个英姿飒爽的美少女……
　　只不过……这身形怎么看起来有点像飞鹰啊！
　　萧若瑜与秦千焕对视一眼，皆看到对方惊讶地微微张嘴，一脸不可思议的表情。
　　“她该不会就是飞鹰吧？”秦千焕目不转睛地盯着黑衣少女，不可置信地问着荀逸菲。
　　飞鹰皱了皱眉，连忙挡在秦千焕面前，与她对视一眼，道：“是，我就是飞鹰，小千还想知道什么？”
　　听到这个称呼，秦千焕怔了怔，记忆里只有娘亲会这样叫她，除了若萱姐姐外，她下意识地看了一眼萧若瑜，见她正在和荀逸菲说话，没有注意这边，心下顿时松了一口气。
　　“荀姑娘，你怎么跟飞鹰一块下楼来了，你们……昨晚住一个房间？”萧若瑜脸色凝重地看了看荀逸菲，又看了看飞鹰，总觉得有什么地方不对。
　　荀逸菲脸上出现一丝不自然，清了清嗓子一本正经地说：“我们都是女子，住一起有什么问题吗？”
　　“女子怎么了？”萧若瑜将胳膊肘放在桌上撑着下巴，一脸怀疑地盯着荀逸菲：“你不是喜欢玉蝴蝶吗，怎么对飞鹰起了兴趣？”
　　见荀逸菲快要恼羞成怒了，萧若瑜便自顾自点了点头，了然道：“我知道了，我也觉得飞鹰身上有玉蝴蝶的影子，就连小千妹妹也这样说……”
　　说完生怕别人不知道小千是谁，便自顾自解释道：“小千妹妹就是玉蝴蝶的徒弟，也就是现任玉蝴蝶。”
　　那边叽叽喳喳，飞鹰收回目光，重新看向秦千焕，皱着眉头发问道：“你没告诉他吗？”
　　秦千焕哑然：“什么？”
　　“你就是小千，你为什么不告诉他？”
　　“关你什么事啊？”秦千焕恼羞成怒地低下头，气呼呼地拿起筷子夹菜吃。
　　这个飞鹰怎么回事，明明比自己小，却总是一副历经沧桑的淡然模样，还总是一副长辈的口吻来责备自己。
　　她以为自己像玉蝴蝶，就当真是娘亲了吗？
　　冷静了一下，秦千焕又重新抬起头望着飞鹰，慢慢地站起身，凑到飞鹰耳边悄悄地问：“你知道我是谁，你和我娘是什么关系，她现在在哪里？”
　　在秦千焕看不到的地方，飞鹰的眼中闪过一抹挣扎，最后像没有听到她的话一样，若无其事地在荀逸菲旁边坐了下来。
　　一张四方桌，萧若瑜和秦千焕挨着坐，荀逸菲和飞鹰挨着坐，萧若瑜对面是荀逸菲，秦千焕对面是飞鹰。
　　荀逸菲稍稍偏头，就对上飞鹰目不转睛的眸子，无奈地叹了一口气，便轻轻地将脸上的面纱摘了下来。
　　飞鹰看到这张脸，眼中顿时闪过一抹怀念的眼神，生怕被人怀疑，连忙低下脑袋，不敢再看了。
　　萧若瑜和秦千焕对视一眼，皆看到对方眼中的惊艳，萧若瑜怕秦千焕生气，便忍下口中夸赞的话。
　　秦千焕倒是毫不吝啬地竖起大拇指夸赞道：“荀姑娘真是美若天仙，怪不得要以面纱遮挡，有这般令人神往的美貌，别说那些男人了，就连身为女子的我都被迷得七荤八素，移不开眼……”
　　看着滔滔不绝的秦千焕，萧若瑜连忙出声打断她：“娘子，你怎么能这样呢？”好似那调戏姑娘的登徒子。
　　荀逸菲仍是一副风轻云淡的样子，她看了一眼低头不语的飞鹰，再看看秦千焕和萧若瑜，淡笑道：“别姑娘姑娘的叫了，我今年二十五，你们要是不嫌弃，就叫我一声逸菲姐姐吧。”
　　萧若瑜：“好的逸菲姐姐。”
　　秦千焕：“没问题逸菲姐姐。”
　　飞鹰：“不可以！”
　　几人齐齐盯着突然出声反驳的飞鹰，疑惑地问：“为什么？”
　　飞鹰不自在地坐直了身子，僵着脸淡淡地说：“没事，你们当作没听到就好。”
　　萧若瑜看了一眼飞鹰，又看了一眼旁边的秦千焕，问道：“娘子，你刚刚和飞鹰说什么悄悄话了？”
　　秦千焕怔了怔，看了一眼飞鹰，真好对上对方投过来的眼神，便扬起一抹灿烂的笑：“没什么，我只是想问飞鹰大侠的姓名，但她却不肯说，可能大侠都是这样的吧。”
　　飞鹰愣了愣，然后就看到三道目光都落在了自己身上，只好清了清嗓子，淡淡地说：“姓萧，名千百。”
　　“萧千百？”萧若瑜；呢喃了一句，然后兴奋地看着秦千焕：“娘子，你跟飞鹰好有缘哦，她的名字里也有个千……”
　　随后好像刚想起什么似的，怔怔地呢喃着：“小千妹妹也有个千……”
　　荀逸菲听到飞鹰的名字，心里不由得一阵失落，再像又能怎样，始终是两个人而已，荀逸菲看着萧若瑜，淡淡地问道：“玉蝴蝶已死，你们还要去医仙谷吗？”
　　萧若瑜沉默了一瞬，然后抬起头一脸坚定地说：“我要去祭拜她，逸菲姐姐可以带我们去吗？”
　　荀逸菲优雅地泯了一口茶，想到对方毫不犹豫地把紫竹笛送给了自己，便点头答应道：“好，我带你们去。”
　　反正她此行的目的已经达到了，带她们回医仙谷也算是顺路。
　　“我也去。”萧千百突然出声道。
　　秦千焕想了想，觉得有危险自己不方便出手，有飞鹰在真好，便默不作声了。
　　萧若瑜倒是挺高兴的，她最喜欢和女飞侠相处了。
　　倒是荀逸菲一脸反对：“你跟着我们就是有什么目的，你手上的伤我已经替你包扎好了，你别告诉我是我伤的，昨晚我们打斗的时候你身上明明没有伤口，而且我们是赤手空拳打的，根据我的判断，你这个伤是利器所伤，还是你自己弄的，你是不是故意接近我们的？”
　　虽说她身上并没有利可图，但她就是不想看到飞鹰，她的一举一动，每一个眼神，说话的语气，都像极了白浅笑，看到她就会让她想起死去的白浅笑，她怕她会忍不住把这个人当成白浅笑，然后爱上她……
　　这样太对不起白浅笑了，所以她只能把飞鹰赶走。
　　眼不见为净。
　　然而，飞鹰是那么好赶的吗？
　　仿佛没听到荀逸菲的话一般，萧千百淡淡地看了萧若瑜一眼，冷冷地开口道：“我是为了保护萧大人……”
　　听到这话，萧若瑜才想起对方与自己一样，都姓萧，便调侃道：“飞鹰姓萧，我也姓萧，说不定我们几百年前是一家呢……”
　　吃过早饭之后，四人便朝着医仙谷出发了。
　　一辆马车，萧若瑜和秦千焕坐在里面，飞鹰坐在马上驾车，荀逸菲坐门口安静地望着飞鹰的背影，竟然看得出神了。
　　赶了一天的路，天黑了都没有到下一个城镇，这辆马车只好停在一个湖边的林间小路上。
　　四个人围着一堆篝火吃干粮，飞鹰看着秦千焕皱了皱眉，便起身走进了树林，临走前说了一句：“我去看看有没有野味。”
　　篝火堆就剩三个人了。
　　萧若瑜愣愣地望着飞鹰离去的背影，竟然觉得有些难以言喻的熟悉感，就好像在梦里看到过……
　　“萧千百……”萧若瑜呢喃了一句，随后便凑到荀逸菲面前小心翼翼地问道：“逸菲姐姐，玉蝴蝶的名字叫什么来着？”
　　她有些不太记得了。
　　荀逸菲和秦千焕同时答道：“白浅笑！”
　　“白浅笑？”萧若瑜有呢喃了一句，随后盘膝而坐，跟魔怔了一样一遍一遍地念叨着：“白浅笑，白浅笑，笑浅白，萧千百！”
　　荀逸菲一听，整个人都怔住了，她一脸不敢置信地望着萧若瑜，颤抖着说：“你想说明什么？”
　　“没什么。”萧若瑜淡淡地笑了笑，然后不经意地问道：“逸菲姐姐，听说南疆有种易容术，可以改变容貌，身形，就连声音都可以变化，是真的吗？”
　　荀逸菲一脸迷茫：“我也不清楚，我自幼在医仙谷长大，也没去过南疆，不过，若是真的，那……”
　　说着，她往飞鹰离开的方向看了一眼。
　　“可是，我非常确定，浅笑当时确实已经死了。”荀逸菲收回眼神，凄然一笑，缓缓将玉蝴蝶之死慢慢说出。
　　“七年前，我正好在崖底采药，然后就看到浅笑从天而降，她掉得太快了，快得我根本来不及接她，她摔在地上，满地都是血，她的伤势太严重了，若不是有内力强撑着，恐怕当场就死了，她的伤势不允许移动，所幸我身上正好有些药，就替她疗伤了。
　　等她伤势好一点，我才敢带她离开，回到医仙谷，我四处搜集世间最好的药材为她续命，却医不好她的伤，她终日躺在药池里，痛苦不已，她求过我很多次，求我杀了她，但是我舍不得。
　　就这样一直吊着她的命维持了四年，也就是三年前，她终于还是无力回天，离开了我……”
　　“我在她墓边守了三年。”
　　见秦千焕听得浑身颤抖，萧若瑜连忙握住了她的手，以示安慰。
　　“虽然我也希望浅笑还活着，但是我知道这是不可能的，我不能再自欺欺人了。”
　　看见荀逸菲一脸凄然难过的伤心模样，秦千焕想了想，便对萧若瑜说：“相公，你好歹也是个‘男人’，去飞鹰那边帮帮忙吧。”
　　萧若瑜指着自己一脸郁闷，她什么时候成男人了，难道娘子失忆了，不记得自己跟她坦白女子身份的事？
　　“快去！”秦千焕推了推她，萧若瑜这才拍拍衣服走了。
　　也罢，她正好有话要跟飞鹰大侠说。
　　见萧若瑜离开了，荀逸菲皱着眉看着秦千焕，问道：“你支开他是不是有话要跟我说。”
　　秦千焕连忙站起来，郑重其事地给她磕了一个头，拜了三拜，满脸认真地望着一脸莫名其妙的荀逸菲，感激地说：“逸菲姐姐，谢谢你救了我娘。”
　　“你是白浅笑的女儿？”荀逸菲这才反应过来，连忙将人从地上扶了起来，看着与她一般高的秦千焕，黯然神伤道：“没想到她的女儿都这么大了，她从来没跟我说过关于她的一切，我只知道她的名字叫白浅笑，是名动天下的玉蝴蝶……”
　　看着荀逸菲这般难过，秦千焕有些于心不忍，连忙说：“逸菲姐姐，我也不知道该怎么跟你说，我前些日子收到我娘的信了，确确实实是她的字迹。”
　　说着，秦千焕便从怀里取出一封信，将信纸取出并打开，递到荀逸菲面前。
　　“没错！这就是她的字迹！”荀逸菲激动得浑身颤抖，手上的信纸也随着她发抖的手晃来晃去。
　　“看这笔墨清晰，不像成年旧物，确实是不久前写的！”荀逸菲更加激动了。
　　秦千焕怕她一个激动不小心把信纸捏烂了，连忙把信纸收回来，小心翼翼问道：“你不觉得飞鹰与我娘有许多相似之处吗？”
　　“我之前看到她使的武功招式，使得出神入化的，就跟我娘一模一样，因为她年纪小，我以为她可能是我娘收的徒弟。
　　可是，娘亲要是有别的徒弟，我肯定知道的，如果这个徒弟是娘亲后来收的，那这个徒弟天赋也太好了吧，我被娘亲手把手教了十来年，都没有这个飞鹰学得快，这不是很蹊跷吗？
　　再加上最近这两天的相处，如果闭上眼不看她，我都以为她就是我娘了，还有飞鹰的名字，萧千百，反过来念是什么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　萧若瑜：岳母，你是易容了吧？
　　萧千百：不，我重生了。


第33章你是玉蝴蝶
　　荀逸菲被她说得有些动容，古井无波的眼中终于闪起了亮光，亮晶晶的眸子泛着激动的泪光，颤抖着说：“是白浅笑！”
　　秦千焕潇洒地打了个响指，勾唇微微一笑：“没错，飞鹰就是白浅笑！”
　　“可是……”荀逸菲满脸纠结，眼神中闪过一丝挣扎：“我亲眼看到她断气的，亲手将她安葬了……”
　　秦千焕无语地叹了一口气，无奈地说：“说不定她后面又活过来了，反正我娘没死，飞鹰就是我娘！”
　　说着，秦千焕悻悻地看了荀逸菲一眼，笑得一脸讨好：“接下来就要看你的了，你不是喜欢我娘吗，正好她现在挺喜欢跟着你的，负责确认萧千百就是白浅笑的任务就交给你了！”
　　“这个，万一不是呢？”荀逸菲一脸为难，她心里面乱糟糟的，一方面觉得对方说的是真的，白浅笑还活着，另一方面又有些难以置信，毕竟当时是她亲手埋的人。
　　若是真的那当然是万事大吉了，若是假的，那岂不是空欢喜一场，她还要背上玩弄别人感情的罪名……
　　“没有万一，绝对是真的！”秦千焕信誓旦旦地说，眼神中充满了坚定与自信，她轻吐一口气，眼神中闪过一丝不解，无奈地说：“虽然我不知道娘亲为什么不肯与我相认，但是，我不想再这样疑神疑鬼下去了，我真的太想娘了……”
　　“那我该怎么做？”荀逸菲叹了一口气，她何尝不想白浅笑呢。
　　“很简单，像以前你和我娘亲那样相处就好了，多做一些以前的事看她什么反应，而且还要趁她不注意的时候喊她的名字，白浅笑，过不了多久，她就承认自己是白浅笑了。”
　　荀逸菲无奈地点了点头。
　　“对了，如果有酒就好办了，只可惜现在没有，明天到城镇里找机会把她灌醉，我娘一喝醉酒那是有问必答……”说到这里，秦千焕顿了顿，继续说：“好吧，为了明天顺利把她灌醉，我们暂时假装没有认出她来，不然她一有防备，可能会滴酒不沾。”
　　秦千焕与荀逸菲这边商议着怎么把飞鹰灌醉，而萧若瑜则是摸着黑走进竹林深处去找飞鹰。
　　“飞鹰大侠，萧大侠，你在哪里啊！”
　　喊着喊着，萧若瑜只顾看上面，没注意脚下，突然就被脚下的树枝绊倒了，她摔了一跤，膝盖上传来火辣辣的痛。
　　“若瑜？”
　　听到声音，萧若瑜连忙抬头看去，黑漆漆的只能隐隐约约看到飞鹰的身影，连忙应了一声，待飞鹰走近了，她这才看到对方一手抓了一只兔子，那两只兔子一动不动的，估计已经死了。
　　萧千百放下兔子，蹲到萧若瑜面前，问道：“若瑜，你哪里受伤了？”
　　“刚刚摔了一跤，膝盖破了。”萧若瑜咬着牙，疼得眼泪都快要流出来了。
　　“你现在不能移动，先休息一下，等疼痛感过去，我再扶你回去，回去再上药。”萧千百说完，便足尖一点，跃上了树枝，在上面的树枝上坐了下来。
　　萧若瑜抬头望着她，有些不明所以，心下一慌，想着为什么她要跳到树上去，难道是狼来了？
　　她对狼群的围攻可是怕得很的。
　　然而，萧若瑜内心的恐惧下一秒就被一段轻快悠扬的曲子给平息了，她怔怔地望着树上的飞鹰，却见她双手捏着一张树叶噙在唇边……
　　萧若瑜不由得瞪大了眼睛，一脸的不可思议，这首曲子她太熟悉了，这是小时候玉蝴蝶安慰她用笛子吹的曲子，不仅曲调相同，就连快慢的节奏都出如一辙，简直就是一模一样。
　　萧千百，白浅笑，原来不是巧合……
　　一曲结束，萧若瑜意犹未尽地收回了思绪，震惊地望着从树上跳下来的飞鹰，小心翼翼地询问道：“你是玉蝴蝶！”
　　虽说询问，语气确实无比的肯定。
　　萧千百愣了愣，很快便镇定下来，淡淡地说：“你认错人了。”
　　“我不会认错的，这首曲子只有玉蝴蝶会，是你自己说的，你说这首曲子是你随意吹的，是用来哄小千睡觉的……”听到对方否认，萧若瑜有些激动，她紧紧地盯着萧千百的脸，颤抖着声音问道：“我一直在找你，你是不是有什么难言之隐，说不定我可以帮你！”
　　萧千百沉默不语。
　　“我想要你亲口告诉我，当年我爹死亡的真相，你快告诉我，我爹不是你杀的……”
　　“你怎么知道这首曲子的？”萧千百答非所问，皱着眉仔细打量着萧若瑜，对方好像很久就认识自己了，可她却一点印象都没有。
　　“我是萧若萱，十年前你救过我，还吹笛子给我听……”萧若瑜脸上闪过一丝受伤，没想到自己一直在找的偶像，居然把自己忘记了。
　　“你是萧大将军的女儿啊……”萧千百恍然大悟地点点头，随后满脸不可置信地盯着萧若瑜上下打量，震惊地说：“你是女的？”
　　……不知过了多久，萧若瑜费尽了口舌终于跟萧千百解释清楚自己女扮男装的事情，萧千百也跟她说出了当年的真相，与小千说的丝毫不差，杀她爹的确实另有其人。
　　不一会儿，秦千焕跟荀逸菲举着火把找来了，最后是秦千焕将萧若瑜扶回去的，她倒是想背，但萧若瑜不让。
　　一晚上都相安无事，萧若瑜没有跟秦千焕和荀逸菲说玉蝴蝶的事，秦千焕和荀逸菲也没有透露她们的任何聊天内容。
　　萧若瑜已经找到了玉蝴蝶，按理说可以结束行程回灵山县了，但是，想到玉蝴蝶跟荀逸菲的感情，她想帮忙。
　　她决定再观察几日，若是萧千百对荀逸菲也是有意的，她就帮忙撮合撮合。
　　只是，她突然感觉自己遗漏了一件事，一件很重要的事，好像这一路都没有小千的踪影啊，小千假冒的玉蝴蝶也突然消失了，难道小千出事了？
　　第二天，太阳刚刚生起，马车就摇摇晃晃地上路了，这次换萧若瑜来驾马，虽然秦千焕不答应，但是她不想看到自己的偶像在在外面这么辛苦，所以她就跃跃欲试地将萧千百换了下来。
　　车厢里的三个女人各怀心事，萧千百闭上眼假寐，秦千焕跟荀逸菲眉来眼去，甚至当萧千百不存在竟然说起了悄悄话。
　　“估计下午就能到达集市了……”
　　“别忘记我跟你说的……”
　　说着说着，两人还挨到了一块，嘴对着耳朵说起了升级版悄悄话：“我跟你说，到时候这样……这样……明白吗？”
　　萧千百烦躁地起身掀开门帘，肆意潇洒地坐在车门上，心里纳闷不已：娘子跟医仙什么时候混得这么熟了？
　　听到动静，萧若瑜回头一看，见是偶像出来了，连忙兴奋地笑了笑，说：“萧大侠怎么不在里面好好休息，这里有我就好了。”
　　“里面有点闷，我出来透透气。”萧千百一脸郁闷地说。
　　看她这副不高兴的样子，萧千百透过缝隙看到车厢里秦千焕跟荀逸菲一副亲热的样子，不由得瞪大了眼睛，最后看了一眼萧千百，心里有些无语。
　　逸菲姐姐不是说喜欢玉蝴蝶吗，怎么勾搭起她娘子来了？
　　不过，她倒是不觉得里面那两个人会互相看上，毕竟都是名花有主的人，想到这，萧若瑜看着萧千百，压低了声音好奇地问道：“萧大侠，你对逸菲姐姐有什么想法没有？”
　　萧千百瞪了她一眼，答非所问道：“好好驾你的车，别给我驶到阴沟里去了！”
　　萧千百知道里面的两个武功高强，听觉敏锐，只要她敢说，里面的人肯定都能一字不漏地听去了。
　　车厢里的荀逸菲疑惑地看着萧千百的背影，小声地问秦千焕：“哎，你看你家相公怎么对她如此殷勤，莫非她俩有什么事瞒着我们？”
　　秦千焕无语地翻了个白眼，同样压低了声音：“别胡说，我相公就那样，对女飞侠什么的特别崇拜……不过，你发现没有？”
　　荀逸菲：“发现什么？”
　　秦千焕指了指萧千百的背影，故意放大了声音说道：“就是飞鹰啊，她这个人总是这样，明明比我们都小，却老爱一副高高在上的样子，看着就讨厌！”
　　荀逸菲：“……哈？”
　　秦千焕无语地瞪了她一眼，这样都不明白，她无奈地摇了摇头，抓住她的手掌在对方手心上写字。
　　她态度，年纪，不相符。
　　荀逸菲恍然大悟地点点头，轻笑一声，道：“你说的对。”
　　话音刚落，就见萧千百突然回过头来，面部表情地望着她俩，对上冰冷的目光，两人吓得顿时连屁也不敢放了。
　　一直到了城镇的集市，萧千百在中途的时候就回到车厢里了，三个女人倒也没戏，只有一片安宁。
　　马车行驶在集市的街道上，再加上驾马的人是个丰神俊朗，貌若潘安的美男子，瞬间引来了无数人的目光。
　　“哇，马车里是什么人啊，竟然有这么俊俏的马夫！”
　　“你看人家身上穿的，哪里像马夫了？”
　　“说的也是，这么好看的小公子怎么可能是马夫，肯定是自己亲自驾马的！”
　　“……”
　　这时，秦千焕掀开窗帘，看着外面琳琅满目的铺子，不一会儿便出声叫萧若瑜停车。
　　秦千焕与几人商量道：“外面有家酒楼，舟车劳顿，我们先吃顿好的再去客栈投诉。”
　　大家都非常赞同秦千焕的决定，便一个个翻身下车，动作潇洒利落，毫不拖泥带水，简直帅呆了，看得马上的萧若瑜一脸目瞪口呆。
　　荀逸菲和萧千百也就算了，毕竟两人都武功极高，怎么连自家娘子都有这么好的身手？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　飞鹰：怎么有种孤立无援的赶脚。
　　萧若瑜：偶像别怕，我永远站你这边！
　　飞鹰：口胡，你明明在暗戳戳地撮合我跟医仙。
　　秦千焕揪着萧若瑜的耳朵：你再说一遍，你要站在谁那边？
　　萧若瑜狡辩道：你妈就是我妈，我站在我妈这边！


第34章谁要祭拜我
　　来不及多想，萧若瑜就看到自家娘子伸过来的手，傻傻地把自己的手放在上面，然后她就被秦千焕体贴地扶下了马车。
　　酒楼的包厢内，酒菜上齐之后，萧若瑜开怀大笑地给自家娘子添菜，然后给自家偶像添菜，最后轮到荀逸菲的时候，终于在对方冰冷的眼神中，止住了动作。
　　秦千焕猛地一拍桌子，瞪着荀逸菲威胁道：“医仙姐姐，可不许欺负我相公。”
　　萧若瑜吓得一跳，随后反应过来，娘子是在为自己出气，心下大为感动，只是，为了不得罪医仙，萧若离连忙拉了拉秦千焕的袖子，对着荀逸菲满脸赔笑。
　　“呵呵，医仙不要介意，我家娘子只是比较护短，她不是故意凶你的，你可千万不能记恨啊！”
　　荀逸菲看着傻乎乎的萧若瑜，再看看冷着脸的萧千百，不由得一阵哑口无言。
　　她只不过是看不惯萧若瑜给白浅笑夹菜，虽然还没有证据证明她就是白浅笑，但是她也看不惯。
　　要给她夹菜也是自己夹，凭什么让一个外人？女婿？
　　好吧，说到底，她才是最外的那个人。
　　还有秦千焕是怎么回事，不是说好了一起给白浅笑灌酒吗？怎么突然临阵倒戈了？
　　看到荀逸菲疯狂使眼色，秦千焕终于恍然大悟，她端起酒杯，看着萧千百轻笑道：“飞鹰的侠义精神，小女子非常佩服，敬您一杯。”
　　说完仰头一饮而尽。
　　萧千百无奈地叹了一口气，同样一饮而尽。
　　喝完之后，秦千焕给荀逸菲使了个眼色，荀逸菲赶紧也端起酒杯敬萧千百：“我也佩服，我也敬你！”
　　萧千百再次一饮而尽。
　　秦千焕又要故技重施，被萧若瑜拦下了，她满眼担忧地望着她：“娘子，不要喝这么多酒，吃点菜吧。”
　　说着夹了一块猪蹄放在她的饭碗里。
　　秦千焕无奈地放下酒杯，乖乖地端起饭碗，朝着荀逸菲使了个眼色，示意她上。
　　荀逸菲只好硬着头皮端起酒杯继续给萧千百敬酒，萧若瑜见状，连忙抢过萧千百的酒杯，对着荀逸菲道：“医仙，这杯酒我替她喝。”
　　说罢仰头一饮而尽，快得让秦千焕来不及阻止。
　　萧千百有些意外地看着萧若瑜，没想到她居然这么护着自己，这会让秦千焕吃醋的吧。
　　这个傻子。
　　萧千百无奈地叹了一口气，淡淡地开口道：“你们想问什么，就问吧，不必如此。”
　　荀逸菲眼睛亮了亮，急忙说：“我问了你会如实回答吗，可不许敷衍我们。”
　　萧千百一噎，慢慢地说：“我不是不说，我只是怕你们不敢相信。”
　　说罢又无奈地叹了一口气。
　　萧若瑜是最支持偶像的，连忙说：“只要是偶……你说的，我都相信。”
　　差点说漏嘴了。
　　她们还不知道萧千百就是玉蝴蝶，只有自己知道。
　　不过，她真的会说吗？
　　萧若瑜看了看桌上的几人，自己家的娘子不会有什么问题，荀逸菲喜欢玉蝴蝶，也不会有什么问题，都不会乱说。
　　这样一想，她就安心了。
　　就算玉蝴蝶此时自爆身份，她也不担心了。
　　包厢应该挺隔音的，不会被外人听了去。
　　秦千焕虽然慢了萧若瑜一步，但也信誓旦旦地说：“我也信你。”
　　你是我娘，我当然相信。
　　“我也相信你。”荀逸菲无奈，她怎么成了最后一个表忠心的了，亏她还是喜欢白浅笑的人。
　　萧千百沉默了一瞬，像是在犹豫，随后又叹了一口气，无奈地说：“我知道你们想问什么，我是飞鹰，是萧千百，以前是玉蝴蝶，是白浅笑……”
　　可那都是前世的事情了。
　　这辈子她的名字是萧千百。
　　话音刚落，除了早知道真相的萧若瑜，其余两人纷纷激动地望着萧千百。
　　“娘！”
　　“浅笑！”
　　萧若瑜愣了愣，谁？是谁喊了娘？
　　是自家娘子？
　　自家娘子为什么要冲着玉蝴蝶喊娘，玉蝴蝶不是小千的娘吗？
　　对了，小千的全名的什么？
　　难道小千的名字就是小千，小千就是她的娘子？
　　秦千焕一出口就下意识地看了萧若瑜一眼，看她恍惚的眼神，便解释道：“我不是故意骗你的，刚开始我们身份对立，你是官我是贼，后来我又要追查我娘的下落，便一直没有跟你坦白，你不会生气吧？”
　　“你真的就是小千？”萧若瑜小心翼翼地问。
　　秦千焕看着原本冲着萧千百去的目光全部落在自己的身上，无奈地点了点头。
　　萧若瑜心中五味杂陈。
　　所以说，她娶了小千妹妹做娘子？
　　她娶了一个武功高强的娘子？
　　好像还蛮不错的，特别有安全感。
　　就是……
　　萧若瑜下意识地看了萧千百一眼，生怕她会生气，她娶了偶像的女儿，偶像会不会气得揍她一顿。
　　而且偶像还知道自己是女子。
　　萧若瑜看到萧千百嘴角含笑，并没有生气，这才松了一口气。
　　她握住了秦千焕的手，宽慰道：“我没有生气。”
　　她怎么敢生气。
　　她有资格生气吗？
　　会被打得很惨吧！
　　秦千焕看她确实没有生气，便放心地松了一口气，看向萧千百道：“娘，这么多年你去哪里了，怎么不回来找我？”
　　荀逸菲也是急忙道：“是啊是啊，你起码让我知道你还活着啊，这么多年我都伤心死了。”
　　萧千百一脸愧疚，纠结了好久，才缓缓道来。
　　“我不是故意不找你们，我真的不知道怎么说，或许你们都不会相信。”
　　“我们相信啊！”三人齐声道。
　　萧千百叹了一口气，道：“是这样的，我确实已经死了。”
　　三人一惊，你看看我，我看看你，皆是面面相觑。
　　不由得看向萧千百，眨了眨眼，心里不由得冒出了一种诡异的想法。
　　难道萧千百现在是个鬼？
　　荀逸菲挪了挪凳子凑到萧千百旁边，挽着她的胳膊一脸真诚，满眼爱意。
　　“浅笑姐姐，我不介意你是人是鬼，我好不容易找到你了，我有话想跟你说，我以前喜欢你，现在还喜欢你，你可不可以给我一个机会，让我追求你。”
　　萧千百无奈地扶了扶额，也没有阻止她的小动作，只是叹息道：“我不是鬼，我是借尸还魂了，我是怕你们不信，才一直没说。”
　　借尸还魂，听着就有点可怕。
　　荀逸菲赶紧抓起她的手腕把脉，不一会儿才如释重负地点点头，笑道：“脉象平稳，身体健康，一切正常。”
　　萧若瑜与秦千焕也同样松了一口气。
　　萧千百看她们并没有表现害怕，或者不信，这才放下心来，继续说道：“我确实死了，等我醒来的时候，才发现自己又活了，只不过不是自己的身体，而是一个十三岁的小女孩身上重生的，我没有她的记忆，村里的人说她姓萧，没有名字，所以我自己取了萧千百这个名字。
　　后来，我用了一年的时间，武功才恢复了以往的三层，这才开始用飞鹰的名号劫富济贫。
　　其实我也有偷偷回来看你们的，只是我现在比我的女儿还要小上两岁，我怎么好出来相认，会被当做鬼怪烧死的，唉……”
　　秦千焕立刻坚定地表示：“我相信娘啊！”
　　萧若瑜：“我也相信偶像。”
　　“我相信浅笑，无论浅笑说什么我都信。”荀逸菲慢了半拍，又是最后一个表忠心。
　　萧千百淡淡地笑了笑，突然调皮地挑了挑眉，眼神闪过一抹揶揄，调侃地道：“那你们，还要去祭拜我么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我又回来了


第35章第35章
　　三人齐齐摇头，不祭拜了，不祭拜了。
　　笑话，人家白浅笑还活着，好端端地坐在这里，带她去祭拜自己的坟墓，怎么想都觉得十分诡异。
　　萧千百看了秦千焕一眼，语重心长地说：“小千，白浅笑已经死了，我现在是萧千百，十七岁的飞鹰，此事万万不可与你父亲说，也不要跟万金说，就当他娘已经死了。”
　　秦千焕一脸不解，不跟秦望说她可以理解，毕竟两人当初是因为救命之恩才走到一起的，可是，为什么不能跟秦万金说呢。
　　弟弟如果知道娘还没死，肯定会很高兴的。
　　不过，弟弟并不知道娘就是玉蝴蝶，他那时候还小，只当娘是病逝的。
　　而且，秦万金向来口无遮拦的，万一跟别人说漏嘴了，她好不容易活过来的娘，不是被朝廷追杀，就是会被一群道士和尚追着跑了。
　　到时候哪里还有安宁日子。
　　这样一想，秦千焕当即点了点头，笑道：“我知道了，我会保密的。”
　　萧若瑜连忙跟着道：“我也会替偶像保密的，打死我也不说一个字。”
　　荀逸菲：“……”
　　萧千百看着萧若瑜，眉宇间划过一抹犹豫，迟疑地说：“若瑜，你可知道当朝大将军林高么？”
　　萧若瑜眨了眨眼，不明白为什么话题跳跃如此之快，但也点头答道：“我知道，他还向我抛过橄榄枝，被我拒绝了。”
　　权侵朝野的大将军林高，喜爱收买人心，结党营私，朝中不知道有多少他的党羽，全都是一群攀附权贵的贪官污吏。
　　萧若瑜还不屑与他们为伍。
　　甚至以他们为耻。
　　萧千百又说：“我最近查到一些关于林高的身世，发现他并不简单，我要说了你可不要激动。”
　　萧若瑜心下一个咯噔，急忙道：“我不激动，偶像你说。”
　　莫不是这个林高跟她有什么关联？
　　不然为什么偶像会特意叮嘱她不要激动？
　　“是这样的，林高其实就是高正的儿子，高林……”萧千百说着，便小心翼翼地看了萧若瑜一眼，见她只是皱了皱眉，并没有表现很激动，就继续说。
　　“高林在十年前逃脱之后，化名为林高，参军去了，花了整整八年的时间，从一个无名小兵，成了现在的护都将军，
　　我还查到了他在郊外囤养私军，制造兵器，恐怕他是想走他爹的老路了。”
　　走他爹高正的老路，那不就是谋朝篡位？
　　饭桌上一阵沉默，萧若瑜突然猛地拍桌，怒气冲冲地道：“我不会让他得逞的，十年前的一箭之仇，我就让他如数奉还！”
　　十年前，她爹就是死在了高林的冷箭下，她还为此误会了玉蝴蝶这么多年，此仇不共戴天。
　　“此事需要从长计议。”萧千百淡淡地道。
　　这种谋反的事情萧千百当然要管上一管，如果被高林成功改朝换代，那么，黎明百姓的日子会更加水深火热。
　　她不是为了朝廷，不是为了皇帝，而是为了无辜的百姓。
　　秦千焕握住萧若瑜的手，坚定地说：“我会帮你的。”
　　萧若瑜与秦千焕深情对视。
　　“咳……”萧千百清了清嗓子引起几人的注意，缓缓开口道：“既然你们不祭拜我了，那我们就打道回府吧。”
　　荀逸菲心一急，连忙道：“回哪里？”
　　萧千百淡淡地道：“灵山县。”
　　“啊？”萧若瑜不情不愿地说：“可是，我们不是要去阻止高林吗，那我们应该去京都啊，为什么要回灵山县啊？”
　　萧千百无奈地看了她一眼，没好气道：“你是灵山县的父母官，你不回灵山县能做什么，你去京都有什么用，又没有皇帝的传唤。”
　　说的也是……萧若瑜愁眉苦脸地低下了脑袋。
　　也不知道高林什么时候造反，她只是一个县官，无权无势的，那能阻止得了。
　　想到此，萧若瑜的眉头更皱了。
　　“别担心，你回灵山县之后，多和官僚们接触，打探他们的意向，你在明，我与小千在暗处搜查高林的罪证，到时候呈给皇帝，应该能阻止。”
　　萧千百也不太确定这样能不能行，毕竟她还没查清高林的私军到底有多少，投靠于他的官僚又有多少人。
　　萧千百和萧若瑜，秦千焕三人商量着大事，荀逸菲在一旁默默地看着，总觉得有点难过，便弱弱地举着手，道：“我也要帮忙……”
　　三人齐齐看向她，荀逸菲连忙再接再厉地道：“我也会武功啊，我可以保护萧大人。”
　　秦千焕连忙抱住萧若瑜，宣示主权般地道：“我会保护她的，不用你操心！”
　　荀逸菲正要生气，萧千百只好出声道：“好了好了，逸菲既然愿意帮忙，那我们在此先谢过了，多一个人多一份力量。”
　　荀逸菲瞬间转怒为喜，一脸感动地望着萧千百。
　　浅笑姐姐真好。
　　萧若瑜道：“那我们先休息一晚，明日再回去？”
　　反正也不远。
　　萧千百看着萧若瑜道：“若瑜，你跟小千回去就行了，我跟逸菲去京都，咱们分头行动。”
　　萧若瑜一怔，有点舍不得偶像，但是这也是最好的办法了，只好“嗯”了一声。
　　秦千焕也舍不得娘。
　　看着两人不舍的眼神，萧千百无奈地叹了一口气，语气温和地道：“你们不要太把我当回事了，我已经不是白浅笑了，我既然已经重生，那就该有新的生活。”
　　说到这里，萧千百下意识地看了荀逸菲一眼，她上辈子唯一的遗憾便是，没办法回应荀逸菲的感情。
　　在临近死亡那一刻，白浅笑多么希望，自己可以跟荀逸菲说一声，她也喜欢她。
　　几年的相处，荀逸菲的温柔体贴，早就软化了她的心。
　　可是，自己已经年纪大了，家里还有丈夫孩子，她就算死不了也不会回应荀逸菲的感情。
　　不过，这辈子的她，只是萧千百，没有成亲，没有孩子，她有资格和荀逸菲在一起了。
　　这辈子能够重生，简直就是天大的恩赐，她想要弥补这个缺憾，想要和荀逸菲好好地在一起。
　　儿子女儿已经长大了，她不用再围着他们转了。
　　等解决了高林，她就过自己想过的生活，再也不要为天下老百姓而活了。
　　上辈子她为了做好事，结下了太多的仇家，到最后还是被逼得跳崖，残废了几年。
　　那种痛苦实在是刻骨铭心，她再也不要经历了。
　　什么百姓，什么天下，什么贪官，都与她无关了。
　　她累了一辈子，也该休息了。


第36章第36章
　　一个月后，飞鹰萧千百悄然无声地潜入皇宫，将林高的罪状呈给皇帝，奈何皇帝不信，还要把飞鹰当成刺客，派人追杀她。
　　荀逸菲将飞鹰救了出来，两人决定让萧若瑜去递这些罪状，结果，萧若瑜被皇帝以陷害朝廷命官打入大牢。
　　秦千焕心中着急，想着去劫狱把萧若瑜救出来，却被萧千百阻止了。
　　三人又开始想办法，怎么样才能让皇帝相信林高要造反呢？
　　所谓眼见为实耳听为虚，既然皇帝不听劝，那就只能等着事情发生了。
　　只不过，要提前准备应付林高的办法。
　　皇帝念在萧若瑜的父亲发份上，撤掉了她的官职，将她放出了大牢。
　　又过了半个月，一年一度的祭天求雨在大理寺展开。
　　林高在这天行动了。
　　大军包围大理寺，林高逼着皇帝退位，形式十分严峻，眨眼之间可能就要改朝换代了。
　　皇帝非常后悔，后悔三番五次有人跟他说林高就是高林，他没有相信，反而更信任这个逆臣。
　　千钧一发之际，大理寺外面又来了一支军队，那是曾经萧将军的部下，虽然现在四散飘落在各个地方，但是，萧若瑜作为萧将军的儿子，只要她一声令下，所有的老部下都愿意为她赴汤蹈火。
　　高林眼看就要成功，却被萧若瑜的军队包围了，而且对方的军力比他多几倍，难道要认输吗？
　　他不认输，他要证明他比他父亲强，父亲做不到的事情，他却可以轻而易举地做到。
　　高林眼底闪过一抹杀意，拔出长剑刺向皇帝，就算起事失败了，他也要拉着皇帝陪葬！
　　电光火石间，眼看皇帝就要丧命，那把剑却突然“叮”的一声，剑尖偏了没刺中皇帝。
　　这时，树梢上落下来两个黑衣人，一个戴着蝴蝶面具，一个蒙着黑面巾。
　　她们就是玉蝴蝶秦千焕，和飞鹰萧千百。
　　高林见状，把腿就跑，被秦千焕一个飞镖刺中了后脖子，直挺挺地倒了下来。
　　这场叛乱就这样平息了。
　　萧若瑜带军平叛有功，皇帝要给她封个将军当，被萧若瑜无情地拒绝了，萧若瑜表示，她只想当个九品芝麻官。
　　皇帝觉得这个官职太小，便给她疯了正二品官衔，去灵山县当县令也没有关系。
　　相当于拿着二品大官的好处，做着九品芝麻官的事。
　　萧若瑜当然高兴，二品的官，就连她的上司，那些巡抚巡按之类的，都要敬她三分。
　　皇帝还要赏赐飞鹰和玉蝴蝶，但是她们从不现身，皇帝无奈，只好带头称颂她们的英雄事迹。
　　从此以后，夜侠玉蝴蝶，飞鹰，撤下了通缉令，从官差见了就抓的盗贼，变成了人人称赞的英雄豪杰。
　　灵山县一切太平，周边的县令，甚至府尹，碍着萧若瑜的二品官衔，还有那两个杀贪官惩恶霸的飞贼，他们顿时也老实下来。
　　不敢再欺压老百姓了。
　　天下太平。
　　看到一切安好之后，萧千百和荀逸菲离开了灵山县，开始浪迹天涯，游历江湖。
　　萧若瑜和秦千焕住在县衙里，偶尔回秦府看望秦望和秦万金，县衙倒是没什么事，一般江河湖海都能处理，再不济章宝玉也可以解决。
　　如风跟萧若瑜说，他喜欢上了一个男人，把萧若瑜吓了一跳。
　　萧若瑜连忙问他喜欢上谁了。
　　如风说，他喜欢上章师爷了。
　　萧若瑜扶额，她也不知道该怎么办了。
　　如风说，就算师爷是男子，他对师爷的爱，永不改变。
　　萧若瑜将此事与秦千焕说，但是秦千焕并不知晓章宝玉是女扮男装的，她真的以为如风喜欢上一个男人。
　　顿时眼睛一亮，全是一副看好戏的派头。
　　萧若瑜叹息一声，能够遇上一个喜欢自己的人，真的不容易，希望章师爷能够珍惜。
　　所幸，她与小千妹妹是两情相悦。
　　秦千焕被人质疑生不出孩子的时候，萧若瑜出面了，她说是她自己的问题，是她不孕不育。
　　两人还表示，这辈子只想过个两人世界，不想要什么孩子。
　　全灵山县的老百姓纷纷扼腕叹息，萧大人这么好的人怎么不留个后人，萧大人的孩子肯定也跟萧大人一样，聪明勇敢，正直善良，公正严明，拥护百姓……
　　没想到萧大人居然生不出孩子，太可惜了。
　　全县老百姓纷纷哀声叹气，就好像生不出孩子不是萧若瑜，而是他们自己一样，可见萧若瑜在百姓中的名望有多高。
　　萧若瑜带着秦千焕去了萧家的墓地，带她见见自己的父母，和哥哥。
　　“爹，娘，哥哥，这是小千，是我的娘子，我们会好好生活的，我们会过得很幸福的。”
　　“我们会互相扶持，白头偕老，不负此生的相遇相知，相识相爱。”
　　萧若瑜说着，突然转过脸深情款款地望着秦千焕，含情脉脉地呢喃：“小千，我爱你。”
　　秦千焕脸红了红，挥着小拳头轻轻捶了一下萧若瑜的肩头，羞涩地说：“干嘛啦，都老夫老妻了，不要这么肉麻啦！”
　　萧若瑜抓住她的拳头，握在手里，微微一拉，将秦千焕扯进怀里，让她不能再调皮捣蛋。
　　是老夫老妻了。
　　老了依然爱你。

　　（全书完）



