


　　题名：沦陷温柔乡
　　作者：半荤

　　简介：
　　想着赚钱的林爻遇到了出手阔绰又温柔的程余，林爻始终觉得她的老板是一个非常完美的人。
　　当她有了心动的苗头，意外发生的很快，林爻新年第一天醒来，那个温柔的程余变了。
　　*
　　ps：年上、救赎、双洁
　　*
　　内容标签：都市，豪门世家，情有独钟，现实，救赎，主受
　　搜索关键字：主角：林爻，程余┃配角：沈恩，方云，白钰┃其它：
　　一句话简介：装温柔真疯批强制爱。
　　立意：爱是双向奔赴，会包容对方的缺点。


第1章助学金
　　都说高考完后，上大学是自由的开始。
　　对于林爻来说，这一天来的太过残酷，猝不及防的打不破了预想的一切。
　　她成了一个真正的自由人。
　　高考的最后一天，她的父母在校门口被车撞，双双离世，那个场景是她最不想回忆起来的一幕，却无时无刻的出现在脑海中。
　　她的高考成绩在小县城里是很不错的，但到了大城市中，那点成绩不值一提，踩着京城的财经大学的尾巴被录取，专业选择的是母亲最喜欢、最认同的会计。
　　以前林母常常念叨，会计在哪里都吃香，银行、考公都能行，每个公司都有需要，不愁找不到工作。
　　在北京上大学的生活过的很平淡，林爻也习惯了独来独往。
　　一年多下来，关系最好的是三个室友，对她照顾颇多。
　　上课铃声叮铃铃的响起，教室里进来散着长发的林爻，因为速度过快，额前细碎的刘海从中间分开，几乎露出整张小脸，精致白皙。
　　教室里的人都注视着小跑进来的这位女同学。
　　浅色的牛仔裤配白色T恤和灰色的卫衣外套，一侧的肩膀上挂着黑色的书包，整个人干净中透着柔弱，眼神却很冷淡，有一种奇特的矛盾感，很吸引人的目光。
　　林爻找了一个空位置坐下，老师便走进了教室。
　　今天是周三，学生戏称为财经的地狱日。因为每周周三安排的都是专业课，要是老师点名被记旷课，那期末的专业课成绩有百分之六十的可能性挂科，所以学生都会乖乖来上课，当然，也有极少数的学生心存侥幸。
　　第一大节课上完后，有不少同学直接倒头就睡。
　　林爻趁着课间的时间去了一趟卫生间，而回座位的路上被一位同学挡住过道。
　　她皱眉看着站在面前比自己矮了不少的女生，头发自然卷，随意的被挽在脑后，这个人好像叫张梅梅。
　　“林爻，早上辅导员找你说了什么呀？”张梅梅抱着手臂站在过道中间，神情傲然。
　　“说什么，你管得着吗？”林爻眼皮也不抬的回答道，打算直接侧身过去，却又被张梅梅伸出来的手臂挡住。
　　张梅梅双臂张开的动作滑稽，昂头仰视着林爻，对林爻的无视，她有些羞恼之意。
　　林爻不解，这人怎么莫名其妙的找事儿。
　　“怎么管不着，你明目张胆的抢走别人国家助学金名额，就是品德败坏，我要向大家揭发你。”张梅梅故意提高音量，声音很尖锐。
　　趴着睡的同学被吵起来，纷纷投过来好奇的目光。
　　听清楚张梅梅说的话，林爻差点被逗笑，这人是太平洋警察吗？管的还挺宽。
　　“别人的名额？谁的？”早上辅导员是问她要不要申请助学金，怎么就成了抢别人的名额了？
　　“你别管谁的，我看你也不像穷到吃不起饭的样子，像你这种无故占用助学金名额，那是浪费资源，应该给更需要的人得到这笔钱。”
　　张梅梅斜着眼在林爻的身上扫视了一番，义正言辞的大声说道。
　　林爻懒得跟这人废话，“你觉得谁更需要，就让他自己去申请，你也可以向辅导员揭发、举报去，别挡着我的路。”
　　张梅梅依旧梗着脖子挡在前面，林爻不耐烦的说：“我不是财神爷，挡着我没有用。”
　　张梅梅说道：“谁不知道你和辅导员关系好，大一申请助学金辅导员就给你留了一个名额，不知道是怎么得到这样优待的。”
　　张梅梅的话明显意有所指，林爻微微眯眼看着眼前的人，“你觉得我和辅导员关系好？那你给我说说，谁更适合这个名额，我去给辅导员说。”
　　张梅梅的眼神下意识扫过她座位旁边的人，刘雅。
　　‘呵！’
　　“你笑什么？”张梅梅道。
　　“笑你无知。”林爻一把推开张梅梅的胳膊走过去，手腕反倒被紧紧的抓在对方手里。
　　“把你的手松开。”林爻冷声道，目光锐利，几乎逼人。
　　“你能住的起四人间的宿舍，根本就不贫困，长得人畜无害，说不定是出卖色相得来的名额，拿到的钱，就是不干净、恶心。”张梅梅硬着头皮口出恶言，说完之后就有点后悔。
　　‘啪’的一声，清脆的巴掌声回荡在教室中，所有人的诧异的看着这一幕。
　　张梅梅的脸被打偏过去，林爻冷冷的说：“我只说一遍，你听好了，我从头到尾都没有申请过助学金，也没拿过这笔钱，你这张嘴我建议去马桶里洗洗，不要张嘴就给人泼脏水。”
　　张梅梅一手捂着被打的脸，看见林爻脸色阴沉，好像只要在张口说出不干不净的话，下一记耳光随后而来。
　　在众人面前挨了一耳光，看要好的朋友没有出面帮她，自己如同小丑一般，愤恨的跑出教室。
　　“刘雅同学，你既然买的起新出的苹果5s，怎么还缺助学金了？”林爻撇了一眼留言桌面上的手机，上面带着一个透明的壳子。
　　刘雅下意识把手机收起来，但周围的同学都看在眼里。
　　“这是、手机是我亲戚送的。”刘雅狡辩道。
　　“你亲戚挺有钱的，这款手机都能抢到。”林爻也不再废话，“你有什么困难可以去找辅导员、老师帮忙，不要教唆别人给你出头。”
　　刘雅低着头，不敢看林爻的眼睛，那个眼神感觉自己被看穿了一般。
　　班级里不缺有钱的主，她们手中没有拿到新出的手机，而一个去年领助学金的人却拿到了，不由的让人猜想。
　　快上课的时候，张梅梅红着眼睛回到教室。
　　初到北京，从高中解放了的大部分人，就如同脱了缰绳的野马，出入高档场所，肆意的挥霍起来，一些人的经济支撑不起来，就打起来了歪主意。
　　同样，林爻也不是什么低物欲的人，看到这样的花花世界，怎么可能忍得住不去体验一番。
　　但她也是在正常花销中购置了一些衣服和化妆品，主要是自己土里土气的穿搭引起了三位室友的极度不满，不然，她还是很抠门的。
　　说起手机，近年，新出的智能手机功能层出不穷，她还是没有想要换手机的打算，她的这款按键手机能用，不耽误上网、打电话，内存够用，更多原因是她和爸爸妈妈一起买的，她舍不得换。
　　这次的助学金的事情，并不是她多清高，让给更有需要的人，而是需要联系那个小县城里的人，帮忙给申请资料盖章，她并不想让他们知道自己的近况。
　　是有逃避，更多的是不知道怎么去面对那些翻脸的亲戚。
　　都说没了父母的孩子像棵草，当初办完葬礼，法院判的赔偿款还没有到，奶奶带着林大伯到她的家里瓜分遗产的时候，就闹掰了。
　　当时她的亲戚、朋友、同学像洪水一样涌过来，之后又统统的散去，人性的丑恶真真切切的体会了一遍。
　　专业课的老师拖堂，林爻下课出去的时候，三个室友已经站在门口等着了。
　　“林爻，快点儿，你们老师怎么还搞拖堂这一套啊，真慢。”说话吐槽的方云直接过来挽着林爻。
　　方云是她的室友之一，对另外一位室友沈恩马首是瞻，俗称—小跟班，有点神经大条的小跟班。
　　还有一个女生叫白钰，有点叛逆，像个假小子。
　　班级里的不少人看见林爻和三个穿着照耀的女生离开，刘雅坐在位置上酸溜溜的说：“林爻模样清纯，交的朋友都穿的跟个妖精一样，一看就不是正经人，真不敢想出去干些什么龌龊事，看人还是不能仅凭长相啊。”最后一句长叹道。
　　围着刘雅座位的人跟着附和，更有人大胆猜测道：“她们不会是干那个的吧，想想都感觉脏死了，真恶心。”那人露出嫌恶的表情。
　　在场的人都明白这话的意思，一起跟着嫌弃。
　　‘嘁’的一声，走到教室门口的田苗儿笑出了声，“我劝你们还是少把这种上不到台面的事情挂在嘴边。”
　　田苗儿是有钱小团体里的，在班级里的说的话有些分量，大家没有人敢啃声得罪。
　　田苗儿接着说：“你们还不知道和林爻一起离开的其中一个女生，她是沈氏集团的千金大小姐，让她知道你们在学校这么污蔑、造谣她，以后在学校的日子可就难了，别怪我没提醒你。”
　　田苗儿撂下话和朋友离开，不屑和这些人坐在一起。
　　刚刚说话的的女生面色发白，心里又暗暗的庆幸，这话没跑到人家正主面前说。
　　没想到林爻的穿着打扮上并不像是有钱人的样子，认识的人倒是不简单。
　　“她都和这么有钱的人做朋友了，辅导员怎么还要给她专门留助学金的名额呀？”一个女生提出疑问。
　　“可能是林爻家庭情况比较特殊？但林爻从头到尾就没拿过助学金。”
　　“她自己也说了，没申请助学金，这事好像扯不到她的身上。”扎着马尾辫的女生说完，留在教室里的几个女生都沉默了一下，便找借口离开了。


第2章遇程余
　　留下刘雅和张梅梅坐在位置上。
　　张梅梅看刘雅的眼神中，明显带着怨气。
　　今天是沈恩的生日，如果周三这天不是专业课，沈恩早就摇人出去玩了。
　　沈恩的专人司机接上她们四个，沈恩说着晚上派对准备了哪些东西，特意嘱咐道：“今天程余肯定会来，你们两个，找机会给她使绊子，只要不出现在远扬哥面前就可以了。”
　　方云认真的点头，后又觉得不太行，“这样会不会得罪了你表姐？”
　　“你做的小心点就好了嘛，别让人看出来是故意的。”沈恩摆了摆手，漫不经心的说。
　　林爻倒是知道沈恩说的徐远扬，是隔壁传媒大学的学生，沈恩上财经大学都是为了这个人。她倒是想看看徐远扬长什么样子，能让这位大小姐常常挂在嘴边。
　　现在想起她刚到学校，满身的刺，脾气还挺大。
　　军训的时候，大家想洗澡，卫生间只有能容下一个人洗澡，到最后一个人水就变凉了。
　　沈恩方云她们三个总是抱团先洗，一次林爻先回宿舍洗了，矛盾就此爆发，当时就和沈恩、方云打了一架，白钰从中间拉架。
　　虽然林爻没打过她们三个，但下手比她们都狠，方云还撂下狠话要整林爻。
　　后面的事情其实就不了了之了，大概是沈恩三人和学校了解到了她的具体情况，有意无意的给她一些照顾。
　　一开始林爻觉得她们是出于同情，出于孤立她的歉意，后来相处中，互相了解下来，也有很多共同的话题，她们也教了林爻不少东西。
　　沈恩属于京城的富三代，别看她嘴边整天挂着徐远扬，其实是她们四人中事业心最强的人。她上有哥哥，下有弟弟，为了体现自己在家中的价值，上高中就接手了家里公司的一些业务。
　　方云怎么说呢，完全没有事业心，整天知道吃喝玩乐。方云算是富二代，但家里的公司已经完全被两个哥哥掌控，她只占了一点股份。
　　方云嘴边常常挂着一句，享受当下。
　　白钰家更加偏向教育界，但白钰只热衷于游戏，听沈恩说，白钰因为游戏常常和家里闹矛盾。
　　车很快在沈恩家的独栋别墅前停下。
　　林爻真是长见识了，平时在网页浏览的豪宅别墅，只是精美的图片，见到真实的、上千万的豪宅别墅，真阔气，感觉空气都是金钱的味道。
　　刚走到门口，一阵凉风吹过来，带着沙尘。
　　林爻愣了愣，刚刚还是透明干净的玻璃，就覆了一层黄土。
　　现在京城的天气喜怒无常。
　　吃过沈恩家准备的营养餐，预约的化妆师正好上门，沈恩带着她们三个上楼。
　　客厅的布置交由专业的团队。
　　“今天我家人都不在，咱们一定要玩个痛快。”沈恩打开衣帽间，鞋子、包包、衣服整整齐齐的摆在柜子中。
　　沈恩指着其中一排衣服说：“这边的衣服是给你们准备的，选选有没有喜欢的。”
　　她们的身形差不太多，衣服是特意提前订购的，白钰怎么说都不要穿裙子，沈恩给选了白色西装。
　　沈恩将自己准备的粉色礼服拿出来，放在身上比划，裁剪精美，设计新颖，礼服的长裙摆可以拆卸，里面是到膝盖的短裙更方便活动。
　　沈恩摸了摸发尾，嘴里不禁的抱怨：“要是早上有时间，就该去给头发做个护理。”
　　“你发质很好了，刘姐做的造型绝对好上加好。”方云挑了一件嫩黄色的礼裙，直接脱掉自己的衣服开始换。
　　“方云，你真是不拿我们当外人呐。”林爻的眼睛有自己的想法，目光自动锁定到对方的腰身，看着方云将礼裙穿好，勾勒出细腰，她有点羡慕方云匀称的身材。
　　“发育的比你好，羡慕了吧。”方云姿势妖娆展示身材，双手在胸前一挤，一道傲人的事业线，引来三人的打闹嬉戏。
　　沈恩在楼上做造型，楼下的布置的已经差不多了，陆陆续续有沈恩的朋友到场，送的生日礼物一看就很昂贵。
　　林爻送的礼物是一个三千块钱的手链，显得有点寒酸。
　　生日派对中来的都是同龄人，非富即贵。沈恩的朋友中有真心祝福的，有来扩大自己交际圈的，也有专门来谈生意的......
　　在外人看来，这只是游手好闲的富家子弟娱乐项目。实际，这是抛开长辈们，属于他们自己的名利场。
　　霓虹灯和射灯烘托出热闹的气氛，音乐声覆盖住不少嘈杂的声音。
　　林爻有些不适应突然热闹的环境，坐在不引人注目的角落里。她穿的是白色的真丝裙，其实更喜欢黑色的裙子，总觉得白色和自己不搭，没有气场。
　　上大一那会儿，衣服都是从小县城里带来的，方云觉得土气，极力推荐她穿白色的衣服，穿着是好看，就是没有一点安全感，。
　　等人来的差不多，沈恩被人拥簇着下来，粉色的长裙配着粉色宝石项链，少女眉宇间带着明媚，旁边站着一身白色西装的白钰，温文尔雅，加上面容俊俏少了一丝男性的粗旷，活脱脱一个贵公子。
　　站在一起竟然有些相配。
　　林爻摇了摇脑袋，在胡思乱想些什么呀。
　　沈恩说了几句场面话，就和朋友聊在了一起。
　　代替白钰站在沈恩身旁的男人，应当就是徐远扬，身姿挺拔，面容俊朗，难怪能让沈恩大小姐喜滋滋的跟着说话。
　　在场都是有头有脸的千金和少爷，他们的交际圈林爻融进去的，也没上赶着去结交。
　　林爻无所事事的离开热闹的客厅，在阳台点了一根烟，望着远处的人工湖发了一会儿呆。
　　听到身后有脚步声传来，林爻转身看过去。
　　来人穿着红底黑色的高跟鞋，一步一步朝她的方向走过来，身着黑色的长裙，露出白皙的脚踝。
　　对方长相妩媚，大概是因为她有一双狐狸眼吧，外眼角微微上翘，有点勾魂却没有一点亲近感，头发湿哒哒的，一条一条的搭在额前。有些许的狼狈，这应该是沈恩要整的那个人—程余。
　　程余给林爻的第一印象是冷艳的美人，和她脖颈上带着红色的宝石项链一样惊艳，但给林爻更多的是一种距离感，是阶级上产生的差距。
　　眼前这样的人让方云给恶整了？
　　“我能在这里待一会儿吗？”程余说。
　　清清淡淡的声音传入耳中，回荡在脑海中，温柔婉转，林爻的思绪瞬间被拉回来，“当然可以。”
　　林爻移动自己的位置。
　　程余和林爻并排站在一起，瞥见林爻手中的烟盒，眼中闪过一丝诧异，视线在林爻的脸上和烟盒之间来回徘徊。
　　“来一根？”林爻察觉到程余的目光，递出烟盒。
　　“......”
　　程余盯着递过来的烟盒一怔，然后从中抽出一根烟，借着林爻的打火机点着了烟。
　　林爻跟着点了一根新的，她知道这人在惊讶什么，自己的行为和形象的差别。
　　她的长相属于清纯那一个类型的，方云说像朵小白花，加上我穿着白色的吊带裙，是个不谙世事的邻家女生。
　　很多人对她的印象大概都是这样的，不过，这样的形象给她带来一些小的便利。
　　‘咔嚓’一声，林爻下意识朝着声源的方向看去。
　　是程余微弯着腰，用手机对着她拍照，林爻看过去，拍照的声音还在继续响。
　　林爻眉头微皱，心中泛起一丝不快。
　　对方放佛很快的察觉到了林爻的情绪，放下手机。
　　随即，程余的红唇微微张开，说出一串令林爻心情顿时愉悦的话语。
　　“你长得很好看，我买你这六张照片，开个价格？”
　　不愉快的情绪立刻消失，林爻面上不显，隐藏住心中有点惊喜，能有这种好事，她尝试的开口说出价格，“一张一千块。”
　　“好，成交。”程余从小小的手提包里拿出一沓现金数了数递给林爻。
　　额，随身带这么多现金？
　　林爻没有客气，隐去那抹诧异，收起现金，不禁问道：“你要我的照片有什么用？”
　　心存警惕，林爻开始怀疑起，是不是要用她的照片干什么坏事？有点后悔先收钱了。
　　“我学摄影的，对于美好的瞬间总要记录一下。”程余吸了一口烟坐到一旁的藤椅上，视线停留在手机上离开过。
　　摄影？林爻有点好奇她把自己拍成什么样子了。
　　“我能看看照片吗？”林爻问。
　　程余点头表示同意，指了指旁边的藤椅。
　　在最靠近程余的藤椅上坐下，林爻将六千块钱现金放在桌子上，用烟盒压住。
　　程余将手机递给她。
　　照片中的她在屋内灯光的照耀下，散发着淡淡的金光，一手倚靠在阳台边上，一手举着细烟，看着远处，还有目光望向镜头的照片。
　　林爻不懂摄影中的构图，但照片里的她格外的美，和自己照镜子的感觉完全不同，照片里的人是她，好像又不是她，照片里的她很虚幻。
　　清纯又有点清冷。
　　“说夸奖的话，有自恋的嫌疑，你有一双发现美的眼睛。”
　　程余坐在一旁露出温柔的笑容，一手接过手机，用细长的手指滑动屏幕。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章当模特
　　“那谢谢你的夸奖了。”
　　嗓音依旧轻柔。
　　瞧见程余将六张照片裁剪后发到微博上，程余微博昵称是她的本名。
　　这就是六张照片的用途啊，六千块钱替程余花的不值。
　　脑中突发奇想，林爻凑到程余的跟前，笑容温和中夹杂着殷切：“你是摄影师，需不需要模特？我林爻绝对是随叫随到，但你要给我开工资，怎么样？要不要考虑一下？”
　　说完之后，林爻觉得自己太厚脸皮了，六千块钱还没捂热，就又开始惦记人家的钱包。
　　程余视线移开手机，侧头看身旁的人，小鹿般的眼睛亮晶晶的，似乎对拍照很感兴趣。
　　那双眼睛里满是期待，程余不着痕迹的躲闪开视线，靠在藤椅上和林爻拉开一点距离。
　　程余说不出拒绝的话，其实之前她见过一次林爻。
　　当时，她开着车从学校出来，经过财经大学校门口那条路的时候，一时间走神，差点撞到了过马路的林爻，林爻吓得脸色惨白，整个人定在了原地，她还没来得及下车查看，林爻便一溜烟的跑掉了。
　　“我考虑一下，留个电话？”程余慢吞吞说，语气中带着犹豫。
　　林爻当作没听出来对方犹豫的样子，顺利的和程余交换电话号码。
　　有一个白白赚钱的机会，她是不会放弃的。
　　“你是财经大学的？”程余问道。
　　程余想再次确认一下。
　　“对啊。”
　　林爻猜测，程余已经将她和沈恩的关系猜了个七七八八。
　　毕竟，来参加派对的人，都是珠光宝气的，她们脖子上的宝石项链一个比一个好看。林爻不太喜欢给身上带饰品，拒绝了沈恩搭配的首饰，和其他人的差别一下就看出来了。
　　两人之间一时安静无话，林爻出去拿了点心水果到阳台，和程余安静的坐在一起，倒显得和客厅里欢闹格格不入。
　　林爻用流量下载了软件微博，注册账号后，专程搜索程余的微博，一一翻看起来。
　　没想到刚刚发的照片点赞量上千，评论里都是粉丝夸奖的词，虚荣心开始作祟，在评论区浏览的一发不可收拾。
　　【网友】：这是本人吗？美炸了！
　　【网友】：舔屏！好像我想象中的初恋啊！
　　【网友】：这就是小鱼的真容吗？
　　【程余】：非本人。
　　【网友】：来自小鱼的美貌暴击！
　　林爻的手机除了触屏功能，还带了按键，打字的时候，发出声响，引来程余的目光，林爻声响是装了雷达一样，快速的将手机屏幕偏转到另一侧，回应程余一个浅浅的微笑。
　　程余被林爻这么大的反应弄得莫名。
　　【木木】：这是要迷死我呀[爱心]。
　　林爻在程余的微博下评论了一条，迅速的关掉手机。
　　评论自己的照片有点羞涩，脸皮真厚。
　　心里平静下来后，再打开手机，翻看程余的其他微博，其中有有很多风景图，美食图，没有找到程余自己的照片。
　　这样偷偷翻看人的微博，有种窥视别人的感觉。
　　自己在也发了一条微博，记录一下生活，反正没人知道她的账号。
　　在阳台坐了些时间，方云踩着高跟鞋找了过来，身上带着酒气。
　　林爻和程余齐齐投过去目光，方云第一时间锁定到程余的身上，视线快速的转移到坐在一旁的林爻身上。
　　程余的目光同样落到林爻的身上。
　　沈恩她们和程余不对付，这事让她给抛到脑后了，林爻下意识的看程余的反应。
　　程余的面上很平静，没有生气。
　　“林爻快过来，真让我好找。”方云出声打破眼前诡异的安静，拉过林爻的手，又笑对着程余说：“程表姐，我先过去了，吃好喝好，我们就不打扰了。”
　　说完直接拉着林爻离开。
　　林爻朝程余看了一眼，跟上方云的脚步。
　　心想，模特的事情怕是泡汤了。
　　“你怎么和程余坐一起？”方云边走边问。
　　“在阳台碰到的。”林爻实话实说。
　　方云停下动作，绕着林爻检查了一圈，“她有没有和你说什么？或者做奇怪的事情？”
　　“没说什么呀，也没奇怪的事情，就安静的坐了一会儿。”林爻有点不明白方云为什么这么问。
　　“那就好，你最好离她远一点。”方云说。
　　林爻点点头。
　　不管是方云还是白钰，对她好像太小心翼翼了。
　　陪着沈恩切完蛋糕，玩到晚上十一点左右大家才渐渐离去。
　　林爻脱下不长穿的高跟鞋，脚踩到软软的拖鞋上舒缓，回想散场的时候，没看见程余，大概是早早离开了。
　　糟糕！
　　六千块钱还在阳台上放着！
　　林爻跑到阳台去查看，桌子上的六千块钱果然不见了！桌面上只剩下两个空盘，钱到底去哪里了？
　　怎么能将这么重要的事情给忘了！
　　林爻从储物柜里找出自己的手机，靠着沙发打开。
　　来自【程余】的一条短信。
　　看完程余发过来的短信。
　　心中带着点的伤心消散的无影无踪。
　　程余说下次见面再把钱还给她。
　　瞬间好心情的林爻上到二楼客房，进行洗漱，沈恩家安排的真是不错，有准备专用的睡衣。
　　林爻换上粉色的格子睡衣，白钰敲门进来，一身蓝色格子的睡衣，手里拿着一瓶酒，“洗漱完了？去沈恩的房间喝点。”举着手中的酒瓶在空中晃了晃。
　　“好啊，这就来。”
　　跟着白钰到沈恩的卧室，就见到方云已经趴在沈恩的床上。
　　“看你们俩怎么才来？快感受一下沈恩的新床垫，非常软。”方云的脸颊红润，明显带着醉意。
　　“可别理这个醉鬼了，咱们再吃点宵夜。”沈恩说道。
　　卸掉妆容，脱掉束缚的礼服，沈恩空杯穿着睡衣，懒散的盘腿坐在单人沙发上。
　　桌子上放着水果零食，白钰倒酒，林爻又吃了些零食。
　　四人聊天，说话最多的是醉酒方云，话题从生日派对里的人聊到学校，聊到感情，从沙发上转辗到床上。
　　“我跟你们说，上次追我的那个男的，我和他出去只是吃了一顿饭，他就给他室友说我是他女朋友，差点给我气疯了。”方云吐槽道，将怀中的抱枕泄愤似的捶打。
　　“就是隔壁学校的？天天给你送早餐的那个？”沈恩还是第一次听方云提起，对那人只有一点印象。
　　“对，就是他。”方云继续说：“本小姐有的是人追，要不是看在他每天来送早餐，我才不会答应他去吃饭呢，太丢本小姐的脸了。”
　　“从始至终，你就不应该答应他一起去吃饭。”白钰犀利点评。
　　“那我不是看他天天送早餐么，我不在学校都来送呢。”方云小声狡辩。
　　“你吃过他送的早餐？”林爻问，她是见过送早餐的那个男的，长相可以，但送的早餐是食堂买的包子豆浆，她还没见过方云吃过食堂的早餐呢。
　　“食堂的包子皮厚馅一丁点，我才不稀得吃呢。”方云说，随机一副悔意的表情，“那次出去吃饭，还是我付的钱，赔了钱财折了名声，太气人了。”
　　“他为什么要买咱们学校食堂的包子送你？”林爻疑问，包子的包装袋上就是学校的名字。
　　“方便呗。”白钰再次戳中方云的肺管子。
　　“太可恶了，我要现在就要谈二十个男人，解解气。”方云仰躺着说。
　　“那我找人给你教训教训他。”沈恩道。
　　“还得是沈恩大小姐，说话有分量，不过算了，我丢不起这人。”方云叹息。
　　“这有什么丢人的，不给点教训，下次还不知道造谣什么呢。”
　　方云抛开这个话题不谈，翻身对着沈恩问：“你和远扬哥现在怎么样了？有没有什么进展？”
　　沈恩躺平，看着天花板，吊灯刺眼，一手遮住灯光，“还就那样，没有任何进展。”
　　“上次约你出去干什么了？”白钰问。
　　“单纯的吃饭。”沈恩想到自己还有一笔订单要和徐家签订，心里带着一些无奈。
　　四个人沉默。
　　林爻的目光扫到白钰几次欲言又止，心里了然，觉得沈恩没必要总想着徐远扬，不能在一棵树上吊着。
　　“你们说，喜欢是什么感觉？爱一个人是什么感觉？”林爻岔开话题问道。
　　方云：“你问的这个问题太俗了。”
　　沈恩：“喜欢一个人就是心跳加速的感觉，爱一个人大概就是、就是为他做任何事情。”
　　白钰：“爱肯定是能包容对方的一切，无论好坏。”
　　林爻反驳方云的话，“你才俗，大部分的人都认为爱是纯洁神圣的。”
　　方云：“那让咱们最有发言权的沈恩同学详细表达一下喜欢和爱的感觉。”
　　沈恩眯着想，“大概就是看见她心跳会加速，对方的出现总是让人眼前一亮，我还没到爱的那一步，就不讲了。”
　　“切，我对抢劫犯的出现也会心跳加速，警察的出现也会眼前一亮，看到希望。”方云大喇喇说出来。
　　沈恩看方云寒碜自己，抄起抱枕打过去，方云也不示弱，站在沙发上拿着抱枕哐哐往沈恩的身上招呼。
　　见到沈恩处于弱势，白钰给沈恩帮忙，林爻也不能让方云吃亏，四人打闹，一阵鸡飞狗跳。
　　最后，她们迷迷瞪瞪的直接在沈恩的大床上睡着了。
　　作者有话说：


第4章签合同
　　林爻想起上高中的时候，有过男生递情书的事情，但时刻被老师压着埋头苦学，一点苗头都被老师给掐没了。
　　沈恩的生日过后，回到学校，林爻开始忙碌起来了。
　　经过一个暑假的实地考察，林爻决定在京城创业，开一个财税小公司，简单来说，就是提供代理记账、税务代办等的一些业务，正好财经大学里最不缺的就是这方面的人才。
　　在校外租了一间小的办公室，二手的办公桌，二手的电脑，办公室弄的像模像样，花费了林爻不少时间。
　　一个半月的时间终于走上了正轨，刚开始客户并不多，招聘一个有经验之外的会计，其余的都是大四大三的学生。
　　现在签订合同的公司，虽然规模不大，好处都是长期合作。
　　为了扩大公司的业务，林爻没有课的时候，便到工商大厅和税务大厅周围发传单。
　　效果比坐在办公室等人上门好的太多。
　　林爻时刻注意着电话，生怕错过了一笔订单。
　　十一月份的天气冷，林爻裹的像个粽子一样，在街边的小饭店点了一份盖浇饭，刚吃了几口，手机便嗡嗡的响了两声。
　　她敢快查看手机。
　　是程余的短信！
　　程余让她去签合同！这是同意她当时的提议了！
　　兴奋过后，林爻内心有点动摇。她已经开了财税公司，投进去了不少钱，也有收获，再去当模特，能忙得过来吗？
　　林爻决定先去看看程余怎么说吧。
　　还有对于合同，之前她都没什么概念，现在自己做了小老板，才知道合同中要注意到的东西，不合理的合同她是不会签的，钱给的多也不签。
　　下午四点的时间，将传单放进书包中，乘着地铁到程余说的地点。
　　天海大厦1306，位于中央商圈的黄金地带，寸金寸土，整个写字楼大厅装修的真豪华，刚进来就是一股暖意。
　　林爻坐电梯到13楼，找到1306室，门牌上写着青诗摄影工作室。
　　按下门铃，叮咚的响了两声，程余很快就来开门。
　　门刚一打开，一股热浪冲出来，瞬间驱散了残留在周身的寒意。
　　林爻舒服的眯了眯眼，拉下挡在鼻尖的衣领。
　　程余带着林爻进门。
　　林爻打量了一眼程余，这一次见到的程余和上一次有一点不同，她牛仔裤配西装外套，带着金丝边的眼镜，半遮住她的那双好看的狐狸眼，显得职业干练，非常精致。
　　看办公室的布置，是小二层的。一层放的东西很简单，靠落地窗的沙发，茶桌，两张简约款的办公桌，旁边的书柜，都是深灰色系的，靠边上还有吧台。和自己的小公司比起来，一个天上一个地下。
　　关上门的程余打量着眼前的林爻，和之前的两次感觉都不同。林爻一眼看去不是很惊艳的类型，不过现在的林爻眼镜少了一丝空洞，似乎变更加干净纯粹。
　　程余很少能见到这样的面孔，脸小小的，笑起来露出一对小兔牙，很可爱，能激发起别人的保护欲。和举着烟的林爻很不一样。程余想了想，举着烟的林爻似乎是坠入俗尘的仙子，现在眼前的林爻更像一只小兔子，很灵动。
　　饶是程余见过很多俊男美女，也被林爻的长相抓住眼球。
　　真想举着相机随时拍下来。
　　程余请林爻在沙发上坐下，递上来一杯热水，“先喝点热水暖暖，这是我拟定的合同，你看一看，有任何问题都可以提。”
　　白皙细长的手指捏着纸张，青蓝色的血管，骨节分明，还有淡淡的香气，林爻愣了一秒，伸手接过合同，便认真的研究了起来，每条都挺合理的。
　　看到工资那一条，林爻直接瞪大了双眼，每月基本工资两万，不算绩效奖金的前提下！
　　这工资出乎林爻的意料，给的太多了，这快能可以养活她的小公司了。
　　上面的工作内容具体没有写清楚，合同违约金基本是没有。
　　遇到了神仙老板啊！林爻现在立马想在合同上签字。
　　但还是心中保持着警惕问：“我工作内容具体有些什么？”林爻拿起杯子喝了一口热水，润润喉咙。
　　声线柔和的回答：“工作内容、时间都不确定，你能保证随叫随到就可以了，提醒一下，下班时间也不确定的。”程余放下手中把玩的相机重新将视线落在林爻的身上。
　　随叫随到、下班时间对于林爻来说都不是问题，但工作内容她心中有点犯怵，“合同我看过了，但我要在里面加一条。”
　　林爻猝不及防的对上程余神情温和的眼睛。
　　坐在单人沙发的程余很快看穿了林爻心中所想的，语气平缓的说：“我开的不是什么无良公司，不会拍那种不雅的照片，拍摄的道具都会问你的意见的。”
　　程余看林爻的态度坚决，最后还是加上了那一条。
　　林爻留下了银行卡号，很期待发工资的时间。
　　程余问林爻要用本名还是艺名，林爻想了想回道：“用艺名。”
　　“有什么中意的名字？”程余问。
　　“没什么中意的。”林爻一时间确实想不出个名字，在办公室里走了一圈，“欸，你觉得青诗怎么样？”林爻看着营业执照上的名字就不错。
　　程余怔愣了一秒，回道：“是很不错。”
　　看营业执照，是一个月前注册的，工作室里只有程余一个人，林爻有些好奇的问：“还有其他员工吗？”
　　“还有一个化妆师兼助理，她有事情才会过来，以后员工也大概不回多。”程余说。
　　就三个人啊，林爻除了有点惊讶，剩下的都是欣喜。那太棒了，少了和别人明争暗斗。
　　“你把课表给我一份，没课的时间尽量都过来工作室这边，可以吗？”程余说话的声音很轻，姿态优雅的走到电脑桌前坐下。
　　林爻心想：这老板是什么神仙下凡，对员工也太好了些，对当时厚脸皮的做法有点庆幸。
　　程余的温和让林爻身心感到格外的舒适，行为上没有了刚进门时的拘束感。
　　“当然可以。”林爻从背包中拿出手抄的课表，递过去后，顺便坐到对面的位置。
　　刚开的工作室，林爻趁机向自己的新老板推荐起自己的财税公司，还特意从书包中掏出了一张传单，“老板，您财务、税务这边有什么烦恼，我们这个无忧财税公司替您解决。”
　　程余看了看传单，轻笑出声，“你开的？”
　　“刚起步的，还望老板多多支持。”林爻面带殷勤的说。
　　双眼亮晶晶的，就像上一次提出模特事情的模样。
　　“这个你老板我支持不了了。”程余说。
　　林爻刚想再推荐一下，话就卡在了嘴边，富家千金小姐怎么会缺少财务团队，人家的专业的团队可比她们小公司强太多了。
　　林爻已经习惯了这样的拒绝，并没有感到失落。
　　程余看林爻乖乖的坐到对面，像个上课的小学生，不由的多看一眼。
　　“你不用叫我老板，直接叫我名字就可以。”程余说。
　　“好的。”林爻乖乖的应声，“我现在有什么需要做的吗？”
　　“暂时没有，你休息一会儿，吧台冰箱有零食，随便吃。”程余说完就开始忙自己的事情，手指灵巧的在键盘上翻飞。
　　林爻有些无聊的坐在沙发上，思考着自己小公司的发展，想了好一会儿，觉得自己获取客户这方面做的太慢，可以说是太难太慢。
　　她决定重新规划一下公司的人员，必须宣传出去自己的公司，提高知名度，想到自己花钱雇的两个销售，干活并不认真，拿基本工资，根本不在意是否能客户签下合同。
　　林爻在笔记本上写写画画，思索着下一步安排。
　　“你开公司没有调查过如何获取客户吗？”程余不知什么时候端着水杯站在林爻的背后。
　　“调查过，但和机构合作获取客户端，资金投入的太多了。”林爻当时就放弃了这一个渠道。
　　“你没有投入怎么去收获回报？凭你发传单能有几个客户。”程余犀利的指出问题所在，并讲了两个销售的安排，基本工资给的高，客户提成低，没有奖金制度，牵制不了员工。
　　程余的手在笔记本上指出问题所在，快速提点解决办法。
　　林爻不是愚笨之人，思量过后，直接和上次的机构负责人联系，明天敲定合同。
　　打过电话，林爻看向对着电脑忙碌的程余，没有去打扰。
　　林爻不禁感慨，有钱人的孩子，从一开始就赢在了起跑线上，程余应该和她的那三个室友一样，从小接受严格的教育，到现在她们所学积累的东西远比林爻多的多，她们来学校的目的也是为了一个说得过去的学历而已。
　　林爻从书架上找到了一本古代言情小说，坐在沙发上看的津津有味，听着茶壶煮的咕噜咕噜响，好安逸的生活。
　　天色渐晚，林爻有些饿，在冰箱里拿了一杯酸奶，吃完后，好像更加饿了，她没厚脸皮再去到冰箱里找吃的。
　　躺在沙发上，发现看书也看不进去，根本无法集中精神。
　　程余关闭电脑，对着斜躺在沙发的林爻说：“收拾准备下班。”
　　作者有话说：


第5章量三围
　　林爻从沙发上弹起来，眉开眼笑的说好。
　　“程余，明天我下午过来，上午上完课我得去办点事。”林爻第一次叫程余的名字非常顺口，还拉了一点尾音，这名字真好听。
　　程余点头，站在玄关套了一件黑色的大衣，举手投足之间透漏出一种纯粹的气质。
　　林爻的眼睛忍不住的停留在对方的身上。
　　被这位新老板带着去高档餐厅吃饭，简直不要太幸福。吃饭的过程中两人之间的谈话并不多，程余真的完美的遵从了‘食不言’这一行为规范。
　　饭后，程余顺便送她回学校。
　　车辆停到财经大学的门口，林爻正要打开车门下车，程余突然出声，“等一下，你有一样东西没拿。”
　　什么东西？林爻转过头，看着驾驶座上的程余，有些疑问。
　　程余从手提包中取出现金和烟盒，“物归原主。”
　　林爻的双眼顿时发亮，六千块钱真的回到她手里了！
　　她接过现金以及半盒香烟，双手回握住程余的手，“程余、老板，我一定会好好工作的，不会让你失望的，相信我。”
　　程余轻轻的抽回手，笑容温和：“那看你表现。”
　　这样体贴的老板，林爻觉得自己真的是撞了大运了，以后一定要给程余当牛做马。
　　林爻目送着程余的车离开，喜滋滋的把手中的现金装进口袋。
　　开车的程余看着被握过的那只手，拇指轻轻研磨食指指腹，嘴角隐隐露出一抹不可察觉的笑意。
　　回到寝室，林爻洗漱完后，开始在网上找了一些好看的模特照片，学习怎么摆姿势、管理表情。
　　正在投入当中，没想到三位室友突然回到寝室，林爻怪异的姿势没收住，惹得她们齐齐笑出声。
　　“你这是在干嘛？跳舞还是练剑？”方云哈哈大笑，一边学着林爻别扭的姿势。
　　“去你丫的，就是突然想锻炼一下身体。”林爻关掉手机的屏幕，略带心虚的说。
　　上一次，程余在微博上发的照片，意外爆火，被她们三个看到了，专程从校外跑回来审问了一番，这次不会要严刑逼供吧。
　　“你不对劲啊，林爻。”白钰指着林爻，一副我已经看穿你了的表情。
　　沈恩和白钰的默契不是一般的高。“这副表情，和上次心虚的时候，简直一模一样，你是不是和程余有什么联系？背着我们做了什么？”
　　三个人围住林爻，一副林爻要是不说绝不罢休的模样，挠痒痒的手已经跃跃欲试。
　　“哎呀，我有点什么事，一点都瞒不过你们。”林爻也是很无奈，只好坦白从宽，“我今天找了新的工作。”
　　“你不是正忙你那个小公司嘛。”方云道。
　　“小公司的收益挺低的，要出租金，给员工发工资，多有个工作能赚钱也挺好的。”
　　林爻说之后，沈恩和白钰还事盯着林爻看，彷佛知道她的话没说完一样。
　　“那个，程余现在是我的老板，再真没隐瞒的了。”
　　犯人终于交代完了，沈恩和白钰坐回自己的位置。
　　“程余什么时候找的你？你去她家公司做财务？”沈恩问，挺好奇这位不经常出现在人前的表姐，怎么找上了她室友？
　　“今天联系的我，我去她的工作室当摄影模特。”林爻没有打算隐瞒，大家迟早会知道的事情。
　　沈恩对程余开工作室的事情有点疑惑，没听家里人讲过这件事情。
　　“当摄影模特？程余能拍的好吗？”沈恩记得程余很少去学校上课，她经常去找徐远扬，听说都没来学校上课。
　　“拍的很好的，再说我并不是一个专业的模特，工作轻松，也不耽误上课，这样的工作我
　　得好好珍惜。”林爻笑说，还有老板温柔体贴，上哪里还能找到这样的。
　　“你既然决定了就这样吧，要是程余对你不好，果断一点的辞职，知道不？”沈恩有点担心程余那不稳定的情绪，最后让林爻遭了罪。“还有，你要是发现她和徐远扬有什么情况，一定要及时告诉我。”
　　沈恩说这话的时候，眸中一抹喜色闪过，有个人监视程余和徐远扬的动向，事再好不过了。
　　林爻认真的点了点头，然后继续看着手机里的姿势。
　　并没有体会到沈恩话中较为隐晦的意思。
　　早上上完课，林爻办完和机构签订的合同，回到小公司里，和员工重新谈工资结构，有一位销售人员并不同意改变薪资的结构，毅然决然的辞职离开，林爻只能再重新找人了。
　　忙了一上午，再一次到青诗工作室，她按下门铃，程余很快就打开了门。
　　林爻进门，闻到办公室里飘着一股饭香，还多了一位胖胖的女孩，穿着主要以黑灰为主，安静的坐在一边，很容易让人忽略，像个一个隐形人。
　　对方声音小小的打了招呼，林爻礼貌的回了一句。
　　程余大大方方的为两个人互相做了介绍。
　　张舒，是造型师兼化妆。
　　“咱们今天就开始工作吗？”林爻问道。
　　程余笑容依旧柔和，“准备的工作还没有做完，不急。”停顿了一下又道：“中午急着赶过来还没吃午饭？和我一起吃些？”
　　程余指了指吧台上保温的饭盒，手收回来，又自然而然的拨了一下林爻额前散乱的刘海。
　　林爻没有抗拒程余的动作，目光投向吧台的位置。
　　饭盒足足有五层，只打开了最上面的一层，香味诱人，桌面上放着两套餐具，她没在意程余的动作，看着吧台的方向，重重的点头答应。
　　同样问了坐在沙发角的张舒，对方只有摇头回应。程余打开饭盒，四菜一汤配主食，饭菜的份量足够三个人吃。
　　望着香喷喷的午饭，林爻快速到柜子里找了两个盛水果小碗，和程余并排坐下吃饭。
　　林爻早已饥肠辘辘，大口的吃饭，余光瞟见程余优雅的用餐，吃饭的速度降下来。
　　程余偶尔给一旁的林爻夹菜，看林爻吃的香，她也跟着多吃了点。
　　饭后，林爻主动清洗饭盒，坐在沙发上休息了一下，张舒便从随身带的银色箱子中找出皮尺量，要为林爻量身体三围。
　　看张舒两手拉直皮尺，等待测量，林爻在两人面前有点手脚慌乱的脱掉外衣。
　　林爻穿着浅色的毛衣，张开手臂，等张舒的动作。
　　“要脱掉。”张舒小声的说道。
　　林爻：什么？毛衣要脱掉？可她里面穿的是保暖内衣，还有点起球。
　　张舒眼神躲闪，不敢和别人对视。
　　林爻只得脱掉毛衣。
　　裸色的保暖内衣展示在程余和张舒的眼前，她莫名觉得有点丢面子，都是是自尊心在作祟。
　　张舒要求继续脱，裤子也要脱掉。
　　林爻心一狠，下定决心，脱得只剩内衣内裤，张舒很快上手测量，将数据一一记录在笔记本上。
　　等张舒测量完之后，林爻第一时间穿上保暖内衣，遮住背心式的内衣和刚吃完饭鼓起来的肚子。
　　冬天，她为了方便舒适，果断地扔下勒人的内衣，没想到今天直接向外人展示了自己的大平原，林爻欲哭无泪。
　　程余端坐在办公椅上，将眼前的一幕尽收眼底，藏在镜片后的眼角微微一弯，随即，转过身，面对着电脑，背对着林爻。
　　张舒测量完林爻身体的数据，便拉着她的箱子离开了。
　　再次无事可做的林爻拿起昨天的小说继续看，吃过饭没多久，林爻便开始昏昏欲睡，今天和机构签合同，与员工谈话，耗费了她不少精力。
　　程余看得出来林爻她很疲惫。
　　张舒走了之后，程余找不出什么话题和林爻聊天，装作自己很忙的样子，结果房间里一直安静着。透过电脑屏幕反光，瞧见林爻已经熟睡。
　　熟睡的林爻给程余的感觉，并不像凑在她跟前说话的那样开朗活泼，而是微皱着眉头，似乎有不开心的事情。
　　从睡梦中醒来的时候，有点迷糊，身上盖着薄毯，程余坐在她的旁边安静的看书，翻书的声音极小。
　　在迷糊中的林爻找了一个舒服的位置继续睡，完全忘了昨天晚上承诺的好好工作。
　　上班的日子过的很快，一开始了林爻每天坐在办公室里喝喝茶和看看书，老板顺便管了她的晚饭，逐渐熟悉起来，林爻说话做事都放开了。
　　过了四五天左右的时间，张舒再次带着她的专用箱子和一个背包过来，身后跟着两个搬东西的工人，放下两麻袋的东西就离开了。
　　张舒摘下背包，拿出一个精致的纸袋子，里面装的是给她定制的内衣。
　　林爻接过袋子，道谢。心中奔跑过一万只骏马，脑门上写着尴尬两个字。但对上张舒认真的的眼神，她下意识的躲闪开。
　　感觉身后有一道目光注视着她，以为是程余再看她，她回过身，发现程余正正经经的面对电脑坐着，留给她的是一个圆润的后脑勺，感觉自己是多想了。
　　打开两个大麻袋，里面全是衣服，要整理好，挂在二楼的衣架上。衣服多到眼花缭乱，各色各样的衣服，林爻偶尔遇到觉得好看的衣服惊叹一番，忍不住的在身上比划比划。
　　在一旁默不作声的张舒，手上的动作麻利，听到林爻的感叹，嘴角带着浅浅的笑意。
　　似乎得到了认可一般。
　　林爻脑海中中幻想自己穿上衣服的样子，傻笑出声，赶紧捂住嘴，看见张舒低头忙自己的事，程余背对着她，手指在键盘上敲击发出清脆的响声，认真工作中，才松了一口气，大惊小怪的，显得自己太没见识了。
　　作者有话说：


第6章遇热吻
　　整理完衣服天刚好暗了下来，张舒拖着她的宝贝箱子离开。
　　要说张舒的箱子有多宝贝，就是连她和程余都不让碰。
　　程余用电脑打开视频会议，林爻保持安静，窝在沙发上，喝喝茶，吃点零食。
　　之前视频会议时，林爻会跑到二楼坐一会儿，刻意避开，以免听到什么不该听的。
　　在二楼呆了一次，程余就让她不用刻意回避。
　　慢慢的，林爻也听了些会议上说的，基本都是别人给程余汇报工作，汇报的这些人基本都是管理实业。
　　今天，程余视频会议汇报的内容很少，没一会儿就挂断了。程余关闭电脑，推开椅子起身倒了一杯水，瞧见林爻盘腿靠坐在沙发上，一手举着苹果啃，一只手举着小说看。
　　程余在林爻旁边的位置坐下，“等一下，我们上二楼试试？”程余说。
　　试试？试什么？程余的话有点暧昧了。
　　举着小说微微的颤抖了一下，下意识的将书用力合上。
　　随后立即反应过来，连忙点头应声好。
　　看见林爻眼神从迷茫中转变成清澈，程余嘴角不由的勾起笑意，背在身后的手指情不自禁的磨挲了一下。
　　小说描写的两人缠绵，半遮半掩，脸红心跳的时刻，林爻正沉浸在其中，程余突然来了一句，她还以为程余要和自己试试呢，吓死了，小说误人啊。
　　林爻跟在程余的身后上楼，发现程余不管做什么，动作都不紧不慢，举止优雅，上楼梯仪态大方，不像她挎着台阶大步的走上去。
　　连林爻自己都没发现，她的一举一动都在向程余看齐。
　　从衣架上选了一套林爻自己喜欢的，跑到试衣间里换。
　　衣服刚脱下来，门外传来敲门的声音，林爻将门打开一条缝，探出来小脑袋上顶着大大的问号。
　　林爻：怎么了？
　　程余说：“换上。”程余把手中装内衣的袋子向前递。
　　林爻看着眼前的袋子，神色诧异的挑了一下眉。
　　想说内衣没洗，程余就像知道她脑海中想的，那清泉般的声音再次响起，“都是清洗过的。”
　　林爻马上展开一个笑脸说谢谢，顺带接过袋子。
　　程余看着关上的门，神色不明的站了半分钟，走到衣架对面的相机柜前，从中选了一个自己心仪的，然后调试灯光。
　　没多久，林爻换好衣服出来，站在镜子面前照了照，一身黑色的两件套装裙，配自己脚上卡其色的雪地靴，很满意的转身叫程余看看。
　　可能是转身的力道过猛，腰上的扣子没有扣好，直接‘嘣’的一下打开了。
　　裙子瞬间从腰间滑落，掉在地上，一切快到林爻没有反映过来伸手拉住裙子。
　　程余看见眼前的少女下身穿着米色的安全裤，她的脸颊迅速泛红，手脚慌乱的提起裙子。
　　程余先是放声笑出来，然后抬起一手遮住下半张脸，调笑道：“都是女生，干嘛这么紧张？”
　　林爻小声嘟囔：“不想在你面前出丑，我这个模特的形象在摄影师的心里不能毁了。”林爻没在意程余有没有听清她的话，想到刚刚程余笑的乐呵的样子，漂亮极了，她应该拿着相机给拍下来。
　　程余说：“为什么这么说？”
　　林爻怔愣了一下，反应过来程余是听清楚了她刚说的话，然后她一本正经的说：“我看网上说，摄影师的镜头是有感情的，我不好的一面都让你看到了，那怎么拍出好的照片。”
　　程余的眉眼再次弯了弯，双眼亮亮的，像有星星一样。
　　程余笑了笑说：“歪理，咱们试着拍两张，看看效果，等下带你去吃粤菜。”
　　听到吃粤菜，林爻欢呼的应声。这几天下来，午餐和晚餐都是程余带她吃的，早上去吃学校的早餐都开始难以下咽了。
　　林爻在化妆台前检查自己的妆容，眉毛和口红都淡了，用眉笔填色，画了好几次，眉毛就是一高一低，喊程余过来帮忙画一下。
　　程余应声好，走过来，扶正林爻的头，认真的看了看眉毛，拿起眉笔画，一手扶在林爻的耳边。
　　林爻仰着头，两人距离靠的很近，呼吸交错，视线及手脚一时无处安放。
　　她下意识的朝后仰头，而扶着而耳边的手像后脑勺的方向穿梭过去，手指插在头发间。
　　不知道是不是林爻的错觉，自己的感官放大了无数倍。
　　注意力一瞬集中在后脑勺，程余手扶着的位置，酥酥麻麻，就连对方的呼吸声都听得清清楚楚。
　　注意力下一瞬又集中到描眉的那只手，小拇指贴在皮肤上，温温软软的。
　　林爻感觉到时间变慢了一样，听到程余一声轻笑，“不要紧张，放轻松点。”
　　不知道为什么，林爻感觉自己的脸刷一下变的滚烫，视线挪到程余的脸上，清晰的可以看见对方脸上细小的绒毛。
　　程余手中的动作故意放的缓慢，看林爻渐渐的适应了她的近距离接触，身体没有再抗拒，她松开扶着林爻的头，直起弯着的腰，眸底划过不可察觉的暗涌。
　　林爻心跳声咚咚响，好在眉毛终于就完成了，抛开那奇奇怪怪的感觉，看镜子里中的眉毛。
　　“眉毛画的一摸一样，这样看起来顺眼多了。”林爻左右对比。
　　“我这边设备调整好了，过来拍几张看看。”程余的手在林爻的肩膀上轻拍了两下。
　　整理好妆容的林爻从椅子上站起身，直步走到幕布中央，被灯光照的真不开眼，她眯着眼睛好一会儿，才得以适应灯光。
　　程余见林爻已经准备好了，闪光灯咔嚓咔嚓几声，过程中程余耐心的教林爻摆动作，林爻领悟能力很快，几个像模像样的动作就出来了。
　　程余举着相机看拍好的成片，林爻也凑过来看。
　　完全没注意到自己的上身紧贴着程余。
　　林爻看着相机中的自己，眉眼中带着冷漠凶意，和镜子中看到的自己很不一样，有点别扭，这真是自己表现出来的？
　　倒是程余对照片的效果很满意。林爻自己不知道的是，她认真起来的眼神有多坚定，隐隐透露出一股狠意野性，和她的长相形成反差感很有特点。
　　两人收拾好了，乘着电梯到天海大厦的停车场。
　　程余开车载着林爻前往香阁庄吃粤菜。
　　路上，林爻对自己的表情管理不是很满意，小嘴巴巴的讲话，和程余说了自己表现不好的地方，又说到这只是试拍，还有学习的机会。
　　一路上给她的老板程余画大饼，完全意识到之前说要好好工作，却在办公室里睡的昏天黑地。
　　香阁庄外面的装扮古朴，是一种年代久远的古典美，附庸风雅剖有一番造诣。林爻跟着程余进到店中，林爻以为自己见识过了奢华，没想到这家店的装修重新的刷新了她的认知，好似用一摞一摞的金钱堆积起来的。
　　一身制服的服务员上前，礼貌的打招呼。
　　程余拿出一张的金色的超级会员卡递给服务员，服务员一边做登记，一边将她们二人领到顶楼靠窗户的位置。
　　顶楼的客人并不多，每桌都用红绸轻纱隔开，随着空调的运作，轻纱在空中摇曳，这场景美极了。
　　和楼下的氛围是完全不一样的，就像路过的三层楼，更加偏向商务风。
　　林爻看了菜单，价格搞得令人咂舌。她选了价格适中的两道菜，程余又加了四道菜和饮品。
　　菜上的很快，听着舒缓的音乐吃饭真的是一种享受。
　　每次都是程余带她吃饭，看到价格她都会吓一跳，尤其是在一家西餐厅里吃牛排，没熟的牛排带着血丝，味道也没有细细品出来，觉得自己是野猪吃不了细糠。
　　两人安静的吃菜，林爻忽然听到了一哥奇怪的响声，抬头找声源，入眼的就是两个女生拥吻的画面。
　　长发的女生跨坐在头发稍短的大腿上，手在对方的身上互相游走。
　　唇齿相依，发出啧啧的声音，可想而知有多忘我。
　　连带着摇曳的轻纱给她们添加了一点情调。
　　林爻目瞪口呆的看着程余身后那一桌的情形，艰难的咽了一下口水，这画面相当香艳，视觉冲击相当猛烈。
　　她迫使自己收回视线，却对上了坐在对面程余的眼睛。
　　程余看着林爻脸颊泛着红晕，声音和缓的问：“怎么了？”
　　说完作势要往后看，林爻抬手赶紧阻止，却已经来不及了，程余同样看见了身后那一桌上两人的情况。
　　大概那桌的人察觉到了她们的动静，长发的女生抱着短发女生，下巴窝在对方的肩颈，长发遮住她的面容，似是害羞了，而短发的女生朝她们挑了挑眉。
　　带着挑衅的意味。
　　林爻不懂短发女的恶趣味，看程余终于回过头，才长舒了一口气，这样的画面多少带点少儿不宜，画面尴尬，还是两个女生，不看为好。
　　其实，林爻的内心已经惊掉了下巴，怎么就遇到了这种事情呀，城里人都这么开放的吗？好羞人啊。
　　低头吃饭的林爻碗中多了一块虾饺。
　　“粤菜的种类很多，想吃什么自己点。”
　　作者有话说：


第7章羞红脸
　　程余说话的语气很坦然，刚才的事情完全没有影响到她，不带一点窘迫，反过来，林爻觉得刚才自己大惊小怪了些。
　　慢慢的放下了心里的那些奇怪想法，刻意忽略掉那一桌的两人。
　　林爻很喜欢这家店的虾饺，皮薄馅鲜嫩，又点了一份吃完才放下碗筷。
　　程余收起看窗外景色的目光，和林爻并肩离开，余光瞥了一眼那桌的两人，相依偎在一起。她的目光停留在林爻的耳朵上，然后滑落到肩膀处。
　　林爻的身高不足专业模特的身高，比她低了一点，应该有一米六七左右，伸手刚好揽住林爻的肩膀。
　　程余的手在口袋里磨挲了一下，终究是没有伸出手。
　　林爻坐在车上脑海中忍不住的回想起那两个女生亲密的一幕。突然，后视镜有两道刺眼的灯光闪烁，车的轰鸣声嗡嗡的响起来，一辆保时捷的车出现在林爻的视野范围内。
　　保时捷很快的超车到程余开的车前，然后降速，落于她们的车后，反复几次，林爻明白了这个车上的人是故意别车。
　　程余放慢车速、变道，也无济于事。
　　“程余，你把车开着和他们并排，看我不骂死他们这群鳖孙。”林爻已经受不了对方肆无忌惮的挑衅，满腔怒意，忽略掉了程余握着方向盘的双手，紧攥的手骨节已经发白。
　　林爻放下车窗对着保时捷的车主就是一顿语言输出，保时捷驾驶位的车窗发下来，是一位年少的小哥。
　　开口就贱兮兮的说：“小美女，加个联系方式。”
　　“加你麻，你他麻不要命了，你有几条命够你玩的，傻杯玩意儿。”
　　前面的路口正好是分岔路口，保时捷来不及变道，被迫遇林爻她们的车分开。
　　林爻快速的关上车窗，阻止了冷风继续侵袭。
　　心里对这些个小年轻非常无语，开保时捷了不起啊，程余的车还是宾利呢。对这些把别人生命当儿戏的人，林爻是最痛恨的。
　　“程余，你竟然能忍住不发火，这些以为路是自己家的公子少爷太嚣张了，以后开车可要小心一点，注意安全。”
　　“嗯，好。”程余的食指轻轻点在方向盘上。
　　一个小插曲过去，没一会儿，程余将车停到校门口，林爻再次叮嘱回家注意安全。才小跑着进入校门。
　　程余望着林爻离开的背影，直到完全消失在视线中，她才再次启动车子。
　　“咚咚”车窗被敲了两下。
　　程余透过车窗玻璃看见外面站着一位熟人，放下车窗，冷淡的语气说道：“有事？”
　　沈恩：“我找你能有什么事，只是来警告你，林爻是我朋友，你那些行为收敛一点。”
　　程余冷笑一声，直接踩了一脚油门扬长而去。
　　沈恩吃了一口尾气，气急败坏挥包，可以只砸中了空气，“疯婆子。”想到今天徐远扬他母亲在对程余的称赞夸奖，似乎更加中意程余当她的儿媳，到底看上这个疯婆子什么了？
　　程余的手机叮咚响了一声，打开来查看，是林爻发的信息，让她安全回家记得回消息。
　　心情瞬间由阴转晴，开着车慢慢吞吞的往回走。
　　林爻吸了一路的冷空气回到宿舍中止不住的打嗝，室友都没有在，林爻靠在暖气片上取暖。
　　不多久，宿舍门外就传来方云叽叽喳喳的声音，不知道是谁惹到了她们，方云嘴上毫不留情。
　　方云一进宿舍里，就跑过去抱住林爻，“你这是傍上了金主，就忘了我们这三个室友了呀，这几天早出晚归，都没给我们一个信息。”
　　“滚你丫的，我老板在我心目中是这个。”林爻比了一个大拇指。她要是没记错的话，明天是周末，疑惑的问：“你们怎么来学校了？平时不是在外逍遥快活么。”
　　林爻伸手挠方云的痒痒。
　　“这就说来话长了。”沈恩瘫倒在椅子上。
　　白钰告诉要开一家电竞公司，遭到了家里的严厉反对，都想让她进家里的公司熟悉业务，双方各持己见，大吵了一架，最终以停掉白钰的卡为结局。
　　其实，白钰很喜欢电竞这一方面，计划了很久的事情就这样搁置了。
　　沈恩的腿架在自己的桌子上，想白钰的公司要怎么搞，先得找个凑钱的办法，让白钰的公司开起来。
　　白钰也为自己的事情发愁，四人商讨了一会儿，沈恩主动拿出了一部分自己的零花钱借给白钰，又拿了一部分作为入股的钱。
　　坐在位置上沉默的白钰看着沈恩，轻声说了句谢谢，站起来，张开手臂紧紧的抱住沈恩。
　　林爻还是第一次见到白钰流露出感性的一面。
　　方云和林爻对视一眼，齐齐冲上去抱住两个人，“我也要支持一下咱们的白钰小可怜。”
　　关于电竞方面林爻不是很了解，力所能及的给白钰支持。
　　除了那笔赔偿款不能动之外，还有一笔钱是她留给无忧财税公司急救用的，现在她有程余开的工资，自己的小公司情况稳定，资金周转没有任何问题，之前受到过三个室友颇多的帮助，遇到这样的情况，她能帮多少算多少。
　　“好你个林爻，能拿出这么多流动资金，我还以为你手头很紧呢，白钰没白疼你。”方云揽着林爻的脖子闹腾。
　　白钰心绪复杂的收下银行卡，感激的看了三个朋友。
　　按照她爸妈的性格，已经对外放出消息，任何人都不可以给她借钱，不久前，还有朋友专门打电话试探事情的真伪，她也明白这些朋友见风使舵惯了，可真实的发生在她的身上，一时间有些失落。
　　林爻的情况还好，沈恩和方云应该都会受到家里人的警告吧。
　　和白钰她们说了一会儿话，林爻便早早的上床休息。
　　半梦半醒，林爻总感觉被窝里格外的火热，好像有一个人压着她动弹不得一样，怎么都使不上力气。
　　一道温热的呼吸喷洒在她的额头上，还传来一声轻笑，嗓音暗哑，林爻努力的想看清对方的样子，却怎么也看不清。
　　额头上传来柔软的触感，她的身体像是有电流一样的刺激着每个细胞，柔软的唇瓣沿着眉心到高挺的鼻梁，到鼻尖，湿热的舌尖轻轻的舔舐了一下，她只觉的身体一软，意识都混沌了起来。
　　心‘砰砰砰’跳个不停，一双手贴着她的皮肤游走，无论怎么挣扎，这双手的动作都不停歇。
　　浑身滚烫，身上的衣服不翼而飞，温热的触感印在她的唇瓣上，温柔的缠绵，又凶猛的抵开牙关，舌尖灵活的探索进来。
　　窒息感侵蚀着林爻，恍恍惚惚，这个吻难舍难分，刺激着她身上的每一个神经细胞。
　　就在她努力看清对方的模样，那人的眼尾通红，紧紧的盯着她的眼睛，似乎是想看清她的每一个变化。
　　林爻感觉自己马上要看清对方长相的时候，一阵刺耳的闹铃声想起来。
　　她猛地睁开眼，原来是做梦啊。
　　林爻关掉早上七点的闹钟，一手捂住发烫的脸，让自己清醒一些，又仍不住的回忆这个梦，那种感觉好真实，。
　　周末，林爻和张舒早早的到工作室，程余提前准备了早餐，林爻一边化妆一边吃早餐。
　　张舒只吃了两个小笼包就不再动筷子，问起来，张舒才说在减肥。
　　原来张舒的胖是因为生病吃的药里含有激素。
　　不得不说，张梳的手艺真好，妆容和服饰的搭配堪称完美，林爻自己照镜子也喜欢。
　　人家这个专业的比林爻自己化妆要强的多。
　　林爻先拍的是礼服，听张舒说，是程余嫂子开的服装店给提供的，初兰这个品牌属于轻奢型，主要走的是私人定制。
　　要是拍的照片能被采用，会付一大笔费用。
　　林爻更加对认真的对待。
　　陆陆续续的拍这些衣服，花费了一个周多的时间，还有十多套的衣服没有拍，程余对这十多件的古风衣服是打算安排到外景拍摄。
　　忙了这么久，原本被程余喂胖了两三斤，学校、公司、工作室三头跑，直接体重骤减，但上进更好看一些。
　　程余在办公室整理照片，对有瑕疵的照片进行光线、色调调整，林爻也没闲着，程余给她买了网课，学习表情管理和体态管理。
　　这还要从林爻不自觉模仿程余各种优雅姿态，大家都懂邯郸学步，就是那个样子，林爻给
　　自己整成了四不像。
　　“林爻，有个电影角色需要客串，你想要去吗？”程余说，绕开电脑，看着林爻捏自己的脸，调整表情。
　　“电影角色，我不会演戏啊。”林爻想都没想，就拒绝了。
　　“古装的一个小角色，没有台词，镜头也很少。”程余的二哥助理联系她，想找林爻拍电影，是导演在微博上看到林爻的照片，想请过去试一试，她也只能问问林爻的意见。
　　“你觉得我要不要去？”林爻趴在办公桌上，看着程余说。
　　“你想去就去。”程余不太想让林爻去，但直接否定的话没说出口。
　　“他们给片酬是多少？”林爻问，去不去就看给多少片酬吧。
　　作者有话说：


第8章小角色
　　“他们电影是大制作，片酬应该不低于五位数的样子。”程余想了想回答。
　　这么多啊，当然要去！“那我要去。”
　　程余：“那明天早上我送你去试镜，签合同？”
　　林爻开心的答应：“好啊。”
　　程余：“签合同用你自己的名义还是？”
　　林爻：“当然是咱们工作室的名义啊，你是老板嘛。”
　　这话说的让程余心中一乐，“你在网络上有一些热度了，给你开一个微博账号，可以累积一些粉丝。”
　　“微博？”林爻伸手遮住自己的手机，“随便申请一个就好了。”林爻歪着头说。
　　程余看林爻突然的紧张了一下，有些好奇是怎么了，看林爻捂着手机，压下心中躁动的情绪，继续调整照片。
　　林爻暗暗松了一口气，还好程余没有想要她的微博账号，而是重新申请一个。
　　她的那个账号，让她折腾的跟微信朋友圈一样，想发什么发什么，还没有人认识她。
　　第二天清晨，程余便开车等在校门口。
　　林爻特意穿的浅色衣服，符合自己的外表形象。风风火火跑向程余车的旁边，坐上副驾驶，将手提着的早餐放在身前。
　　要去的地方比较远，她们赶时间过去。
　　“今天灌汤包派对的人太多了，我好不容易排队买到的。”林爻喘着粗气说，解下挂在脖子上的围巾让自己更加舒服一些。
　　“不急，时间足够。”程余嘴上说着不急，是真的不急，要是错过了更加好。
　　“咱们提前过去以示尊重。”林爻解开早餐袋，用筷子夹了一个灌汤包，手在底下虚捧着，递向程余的嘴边。
　　程余开车的手一顿，快速瞟了一眼林爻的方向，“你先吃，我等会到了再吃。”
　　林爻：“灌汤包趁热吃才香，放凉了不好吃了。”
　　林爻递在程余的嘴边，程余第一次这样被人喂着吃早餐，不太习惯的张嘴咬了一口，汁水爆香满口，不油腻，清清爽爽。
　　包子的汁水流到林爻垫着纸巾的手里，一个包子吃完，林爻收回去手，递过来一杯插着吸管红枣八宝粥，程余一手掌握着方向盘，一手半握着林爻的手喝了一口红枣八宝粥。
　　给程余吃的差不多了，林爻才吃起自己的那一份。
　　自我反省过的林爻觉得自己是一个非常不合格的员工，老板工作她睡觉，老板开车她享受，心里生出对程余的愧疚，工资拿着都有种不真实的感觉。
　　剧组在郊外的小镇里，程余车开的稳当，她们到的时候已经九点过半，剧组中的人各忙各的。
　　程余打了一个电话，没一会儿，就有一个中年男人小跑着过来，“程小姐，有失远迎，我是王路。”
　　王路伸右出手握手，迟迟不见程余动作，尬尴的搓了搓双手，“在剧组忙过头了，邋遢了些，让程小姐见笑了。”
　　站在程余身侧的林爻，心中暗自腹诽，老板好有气势，抿着嘴的样子好冷酷。
　　紧接着说：“这就是青诗小姐吧，幸会幸会。”
　　林爻冲王路礼貌的点了点头。
　　王路带着她们两个到剧组的化妆间，边走边说：“青诗小姐的形象很符合角色要求，实在是没办法，之前谈好的那个演员接了另一部戏，被放了鸽子，才邀请到青诗小姐，没想到是程小姐旗下的艺人。”
　　程余语气不带一丝情绪的说：“既然符合，那就准备吧。”
　　林爻看程余直接打断王路导演的话，不给王路一点面子，心里升起一丝怪异。
　　但她很快就被按在了椅子上，化妆师和发型师齐齐上手，没来的及细想。
　　王路导演非常看重这部电影，投资了不少，对每个演员每个细节都很在意。耐心的坐在林爻的旁边将戏。
　　林爻演的这个角色是男主早逝的母亲，名叫姜姬，被自己的父皇当作礼物，上贡给敌国的皇帝，换得两国休战。
　　要拍的三个场景，一是被当作礼物展示在皇宫宴会上，二是被皇上圈养在阁楼中怀孕的场景，三是终日郁郁寡欢，在弥留之际，让男主去讨好自己的父皇。
　　导演不厌其烦的讲要怎么展现情绪，林爻认真的听着，很快领会到其中的要领。
　　第一个妆造做好的时候，林爻感觉自己的脖子要断掉了。
　　导演亲自掌机拍摄，直到自己满意的程度。
　　第三场结束的时候，林爻真的不想顾及自己的形象直接瘫倒在地上，脖子又酸又痛，感觉不像是自己的了。
　　演戏的感觉还是不错的，有一种不同的体验。
　　结束的时候已经到了下午四点多，快五点钟了，肚子已经饿的咕咕叫，剧组都没送个盒饭给她吃。
　　林爻换完衣服，粗糙的卸掉妆容，收拾东西从化妆间离开的时候，一个中年胖男人堵住了林爻的去路。
　　“美人儿，是来面试的？没过？”胖男人油腻的撩了一下头发，油腻的倚在门框上，上下打量着眼前的美女，脸色略显苍白，带着愁容，我见犹怜。
　　林爻嫌恶的避开伸向她的咸猪手。
　　“美女，我是剧组的副导演，你只要跟了我，保证你大红大紫。”胖男人说话喷出恶臭的酒气，笑的一脸色气。
　　面对这种丑陋的人渣，林爻打算直接扬起背包甩在胖男人的脸上，被程余的声音给打断了。
　　胖男人看有人，收敛了一些自己的行为。
　　林爻趁机直接一溜烟儿的跑向程余，看见程余手里拿着一份合同，表情不太高兴的样子，“那个男人喝醉了，上来胡言乱语了一顿，咱们快去回去吧，我都要饿扁了。”
　　林爻熟练的挽着程余的一条胳膊，撒娇的晃了晃程余的胳膊。
　　“好。”程余淡淡回应，撇了一眼那个胖男人的背影，带着林爻离开剧组。
　　刚到车上的林爻就喊，要累死了。
　　“那以后不拍戏了。”程余看林爻揉着脖子，主动上手帮忙。
　　清凉的手指碰到林爻脖子，林爻下意识的瑟缩了一下，“有机会拍戏还是不错的，今天我演的那个角色挺惨的，不过我喜欢。”
　　感受着程余的手在脖颈和肩膀按摩，肌肉酸酸麻麻的，很舒服。
　　“拍戏是个赚钱的而机会，咱们之前拍了那么多照片，我还没见着收益呢，你天天带我吃香的，喝好的，我再不做点什么贡献，白吃白喝的都不好意思了。”林爻的小嘴又开始巴巴的说起来，一点没觉得老板给她按摩有什么问题。
　　不料肚子咕噜噜响了一声，才‘噔’的一下坐直，从后座上翻出来早上剩的灌汤包和红枣八宝粥。
　　“我快要饿死了，剧组抠门的都没给一个盒饭吃，你中午吃饭没。？”林爻问。
　　“没有。”程余说。
　　“这导演，来的时候客客气气的，竟然不给咱们两个管饭，太可恶了。”看只剩一杯红枣八宝粥，还有四个灌汤包，拿着袋子分了两个品相好的包子给程余，“咱们先凑合着吃吧，遇到饭店再吃点好的。”
　　林爻咬了一口皮破了的灌汤包，拿着粥先让程余喝，自己大大咧咧的就着程余喝过的吸管喝了一大口粥。
　　冬天吃凉的，胃里真不是滋味。
　　程余目光紧盯着林爻喝过的吸管，半垂着眼眸，让人看不清神色。
　　程余伸手拿过林爻手里的粥，刚递到嘴边，林爻就说：“这粥我喝过了。”
　　程余：“刚刚你不也喝了我喝过的粥吗？”
　　林爻嘻嘻笑的开心，“就知道老板不嫌弃我，今天辛苦老板等我这么久了。”
　　林爻细心的给程余捏胳膊，嘴里不停的说着夸赞的话，“老板的皮肤真好，眼睛好漂亮，肱二头肌都不一般......”
　　没想到程余会一直在在剧组等着，从早上七点到现在，心里蛮感动的。
　　拍完那一场戏，片酬很快就到账了，林爻看着手机收到银行的短信，林爻在办公室乐呵呵的，就差抱着程余欢呼了。
　　赚钱也太快了，比她那个小公司赚钱快多了，林爻想着多多来些小角色让她演吧。
　　程余看着林爻为了这么点一钱就开心的不得了，叹了一口气，既然喜欢，那就去演吧。
　　最近沈恩白钰她们似乎格外的忙，一天到晚都不见踪影，就连周三必须到的专业课都是请人代上的。
　　林爻日子过的挺舒坦，财税公司有老会计坐镇，去工作室看看书，下午有时间去程余给报的礼仪课。
　　为了外景的拍摄，张舒买的道具基本齐全了，可遇到的天气不是刮大风就是大雪天。
　　程余看天气预报安排了一下行程。
　　先完成了故宫的拍摄，下一步去城外的雪山。近期刚下过雪，天气一直阴沉沉的，山上的雪基本没有开始融化，气温处于零下。
　　她们三个即使备了足够多的保暖衣物，还是被动的瑟瑟发抖。
　　程余浓密的眼睫毛被冰霜覆盖，手红到发紫，动作僵硬。
　　拍摄到一半，天上飘起了小雪花。
　　程余仰头看了看天空，雪花摇摇晃晃的落下来，看的她大脑一阵眩晕，雪怕是会越下越大，决定打道回府。
　　作者有话说：


第9章遇小偷
　　林爻披着两件羽绒服，张舒整理乱掉的发型。林爻颤抖着声音说：“剩下三件衣服了，用不了多长时间，就这样回去，不是白白受冻了。”
　　张舒对着不戴手套的右手哈气取暖，点头同意林爻说的。
　　终于坚持拍摄完，程余把相机放回包里，将不远处放的摄像机扛回来放到了后座。
　　三个人缩到车里互相取暖，程余从超大保温杯里倒出来杯热水，递给林爻，看着林爻小口吸溜着喝下，才给后座的张舒倒了一杯。
　　车里林爻吸溜吸溜喝水的声音特别响，水太烫了，程余一是下不了口，学着林爻那样喝，果然不烫。
　　热水下肚温暖着五脏六腑。
　　路上铺着薄薄的一层雪，好在今天要带的东西多，开了一辆越野。
　　车辆刚驶进国道，林爻发现雪越下越大，路上的积雪变得越来越厚。
　　程余驾车格外的小心，生怕开快了一个打滑造成翻车。
　　“天气预报一点都不准，照这样下去，咱们肯定回不了市里的。”林爻有点担心的说。
　　“情况确实不太好。”程余眉头微蹙。
　　林爻点开广播，里面就听到播报声。
　　“由于天气原因，造成国道G10......的拥堵，现已经组织交通部门、消防部门、环卫部等部门张开除雪救援行动......”
　　怪不得国道上的雪越走越厚，原来城里下雪下的更早，她们现在走的这条路也在播报中，那就意味着前面堵车了。
　　果然，车在风雪中开了近两个小时，就看到了前面拥堵的车辆。
　　回到城里的车程不到三个小时，她们现在的位置距离市里不算太远，想要道路通畅，怕是得等一些时间了。
　　车里的燃油足够，食物有了上次剧组给的经验教训，这次林爻和程余不约而同带了些。
　　车里暖气开的足，林爻趁这会机会换上自己的衣服。
　　程余的车贴了防窥膜，不用担心走光。
　　程余坐在驾驶座上亲眼看着林爻换衣服。
　　林爻捕捉到程余的目光，大大方方的露出笑容，一点没在意自己裸漏出来的那点皮肤被看到。
　　林爻换衣服的时候，程余基本都在场，汉服的穿法复杂，程余偶尔上手帮忙穿一下，大家都是女生，觉得不用在意这些小细节。
　　身上飘过来衣服洗涤剂的味道，和淡淡的洗发水混在一起，干净清爽。
　　程余手指在方向盘上有节奏的轻轻敲动，想到早上林爻换衣服时，露出白皙的肩膀，上面却有一个烦人的红印子。
　　她装作不经意的问红印子是怎么回事。
　　林爻随意的回了一句洗澡搓的。
　　心情莫名变得烦躁起来，直至衣服遮住红印，她的视线罢休移开。
　　还有，古装里参了两件旗袍，林爻穿上的样子知书达礼，有一股书卷气，像一朵白牡丹，展现的太过美好，让人想要去摧毁掉。
　　三个人坐在车里吃了些零食，听着雪花中夹杂着的雪粒子，嗖嗖的砸在车顶和玻璃上，渐渐的三人开始在暖气中昏昏欲睡。
　　突然传来一声巨响，立刻惊醒三人。
　　巨响过后是嘈杂的叫骂声，其中女人和孩子的哭声更尖锐。
　　“发生什么了？要不要下去看看？”林爻眼睫快速的眨动，拿不定主意，询问起旁边的程余。
　　“别下去，有人起冲突闹起来了。”程余这边的视线范围更广一些，看见前面围着一圈人，看不见里面到底发生了什么事。
　　“什么事至于下车处理？在车上呆着不是更好？”林爻即使好奇，也不敢去凑热闹。
　　有不少车主过去凑热闹，顺便和别人了解了解路况，就连排在程余车后的一些人都过去看了。
　　程余、林爻和张舒打算继续休息，突然，视线中出现了两个鬼鬼祟祟的男人。
　　其中一个人个子矮小，动作却格外灵活，跟在后面的那个大高个，猫着腰，手上提着塑料的便携式油桶和一根撬棍。
　　他们鬼祟的趴在每辆车的玻璃上望里面，伸手试着拉车门把手。
　　程余立即明白了这两人要干什么，那两人离她的车有段距离，果断的熄火。
　　“外面有两个男人行为鬼祟，手里拿的工具应该就是偷燃油的，等会他们过来了别出声，一定不要下车。”
　　她的车玻璃上贴了单向防窥膜，外面看不清车内的情况。但她们这车有没有人下车，看雪面上脚印就知道的清清楚楚。
　　张舒将后座的东西全部推到脚低下，贵重的照相机和摄像机递到前面。由林爻怀里抱着没装起来的摄像机，另一个放在脚边。
　　张舒扳倒后座，费了九牛二虎之力从重物中抽出压在最底下的棒球棍，递在程余的手中。
　　一个人默默的收拾后座的物品，道具衣服，最宝贝的化妆箱......
　　矮个子男人的动作很快，翘了两辆车的油箱盖，看高个子变慢的步子，应该用管子取出来不少燃油。
　　快到她们车跟前的时候，林爻心咚咚跳的非常快，紧紧的抱着摄像机，在求取安慰，也在动起手来当作武器。
　　终于，那两个人到了她们的车前。
　　程余和林爻的目光锁定矮个子男人，视线紧跟着移动。
　　林爻瞥见程余的手在微微颤抖，以为程余害怕真的动起手来，更加让自己镇定起来，目光狠狠地盯着。
　　矮个子的脸突然出现在车窗玻璃上，倒三角眼，压在玻璃上扁塌的鼻子，呲着一口黄牙。
　　给林爻吓得一激灵。
　　程余看着矮个子男人的下一步动作，嘴角勾起一抹疯狂的笑意，眼神中的暴躁已经难以掩盖。
　　果然，矮个子男人拉了门把手。
　　程余快他一步打开车门，一脚揣在车门上，没有防备的矮个子男人闷哼一声，后退两步，捂住车门磕到的额头。
　　棒球棍先出现在矮个子男人的面前，程余踩在积雪中，完全不给对方说话的机会，一棍子挥在男人的右臂上，顿时发出惨烈的叫声。
　　矮个子男人看见棒球棍的时候，就知道大事不妙，可看到出来的是个女人，心里刚松一口气，痛意袭来，胳膊好像要断了！
　　高个子男人提着油桶加快脚步朝着倒在地上的男人跑过来，而前面围观的人听到惨叫声，立即注意到这边。
　　高个子男人看形式不利，逃跑了两步，将赃物仍在地上，迅速躲藏在车与车之间，消失了身影。
　　矮个子挣扎着想要逃跑，小腿又挨了一棍，疼的他冷汗直流，求爷爷告奶奶的让程余饶命。
　　程余看跑在最前面的人马上到，直接上了车，‘砰’的一声关上车门，阻绝了冰冷的风雪继续进入车厢。
　　林爻第一时间检查了一边程余，“没受伤就好，没受伤就好，你也太冲动了，直接动手吃亏了怎么办？”
　　“这不是没事嘛，那些人很快就会发现不对，没咱们什么事了。”程余语气轻快的说。
　　林爻用手轻捶了一下程余的手臂，“你以后遇到事可不能这么冲动了，必须保证自己的安全，知不知道？你刚刚出去吓死我了。”
　　“没事没事，问题已经解决好了。”程余语气轻柔的安慰林爻，目光柔到能滴出水来。
　　和车外的那个程余比起来，判若两人。
　　张舒瑟缩在后座，不敢看车外的情形，更不敢看驾驶座上的程余，安静的低着头抠着指甲。
　　车外的人赶过来，发现地上的油桶、撬棍和一根管子，反应过来的人查看自己的车，有油箱被撬了的，有车里丢了手表、现金的，礼貌的问候了偷东西的十八辈祖宗，抓住那个罪魁祸首遭了殃了。
　　也有人来敲程余的车窗，表示感谢一下，程余一动不动，没有理会车外的人。
　　有了偷东西这一教训，车主们都警惕起来，不敢再下车去看什么热闹了，后面有车坏了的，抱着孩子想进在车里取暖的，大部分人都拒绝了，有少部分的人给了点食物和衣服，终究是没让人上车。
　　直到晚上八点钟，雪停了，路才通了。
　　程余长长出了一口气，让自己紧绷的身体放松下来。
　　交警维护秩序，救护车在一旁候着。
　　走在她们前面的车慢慢吞吞，程余单手扶着方向盘，左手忍不住的抠着裤子。其中五辆车停在了路边，要求处理偷盗案件。
　　进城之后，道路的雪清理的干干净净，还有小商贩在摆摊补贴家用。
　　林爻给窗户开了个小缝隙，烤红薯的香气飘进车厢里，闻着好香啊。
　　有过煮桥米线的香味，炸火腿烤面筋的味道，热乎乎的，相比零食要好吃的多。
　　林爻趴在车窗上看着外面热闹的小吃摊，她转过身，一手搭在程余的手臂上，语气讨好带着自己都没有察觉到的撒娇，“程余，咱们车靠边停，买点小吃怎么样？你闻味道好香的。”
　　程余嘴角微勾，撇了一眼外面的小摊位，“小摊位卫生不达标，有些是垃圾食品，少吃为好。”
　　林爻没想到程余能忍住小吃的诱惑，还‘贬低’它们！“一天都没吃热乎的饭了，我小车就买一点，咱们就当尝尝味，怎么样？拜托拜托......”


第10章放寒假
　　程余妥协，林爻拿着烤红薯和炸淀粉肠兴冲冲的跑回车里。
　　林爻给坐在后座的张舒一份，自己和程余吃一份。
　　程余开着车，林爻自然而然地给程余喂着吃。
　　一回生二回熟，程余双手握着方向盘，接受林爻的投喂。
　　张舒三口吃完一个淀粉肠，看见程余就着林爻手里淀粉肠小口小口的咬，心里对程余那暗戳戳的心思很不齿。
　　但她只敢多看一眼，她可怕程余对着她发疯。
　　林爻用小勺子挖了一块黄灿灿的烤红薯喂给程余，双眼亮晶晶的盯着程余吃后的反应，“味道怎么样？”
　　“还可以，挺甜的。”程余说。
　　林爻乐呵呵的笑了笑，程余看她那个样子，笑着说：“你搞的我好像没吃过红薯一样。”
　　“我看你吃的食物都精贵，以为对这些小吃嫌弃呢。”林爻举着勺子再次递到程余的嘴边。
　　程余细嚼，咽下去口中的食物才开口说：“小时候经常吃。”
　　林爻半夜醒来，嗓子像是扎着一根刺，摸了摸额头，格外的滚烫，还是发烧感冒了。
　　她挣扎着下床，吃了药，重新躺在床上。
　　生病了就是容易多思多虑，不由得想起在小县城的生活。以前上高中她生病了，林母会请假，在家照顾她，让她喝姜汤，用热水泡脚发汗，会做一顿她喜欢吃的菜，会做在她的床边和她聊聊天。
　　那会儿的生活过的停拮据的，她们家刚买了一户二手房，从租的房子搬过去住，房子几乎花光了家里所有的积蓄，林父的工程款也没有下来，家里的家具都是凑合用的。
　　林奶奶看她们在县城里安了家，天天上门闹腾，不是要养老钱就是要房子，这都是为了那个宝贝的大孙子。
　　林母的脾气一向是最好的，却被林奶奶逼着发了好大一场脾气。
　　她在床上睡得迷糊，隐约听见林奶奶和大伯母说话，话里的内容左右都是林奶奶要带着她的大孙子来一起住。
　　林母自然是不同意的。
　　林奶奶瞪着眼，“你这个下不了蛋的母鸡，怎么和长辈说话的？我是你婆婆，志平的妈，我说什么就是什么，这房子写的我儿子的名字，那这房子就是我的，我让我宝贝孙子住住怎么了。”
　　坐在小板凳上嗑瓜子的大伯母在一旁拱火，“弟妹，我儿子是咱们林家的命根子，将来有大出息的，你们现在对我儿子好，我那都是记着的，以后老了我会让我儿子帮衬着你们的。”
　　大伯母唉声叹气，“我儿子是没遇到一个好的老师，等他到了县城里来上学，成绩肯定突飞猛进，考个班里的第一名回来。”
　　大伯母见林母不说话，阴阳怪气了一句，“你不会是要供林爻那个丫头片子上大学吧，那死丫头片子能不成还能给你们养老不成？古话说的好，嫁出去的女儿泼出去的水，不你就没给你爹养老么，这都是随了根的......”
　　林大伯母突然尖叫：“你这个疯子，你干什么？快松手！”
　　客厅里叫嚷声一片，林爻没穿鞋就跑出去，看见林奶奶帮着大伯母打林母，揪头发。
　　林爻举着小凳子砸在大伯母的后背上，生病手脚酸软，使不上力气，看拿凳子砸不行，直接上嘴咬。
　　“你们娘两个别太过分，我要让志平回来打死你们，啊，疼死我了，快松手，快松嘴。”
　　别看林奶奶上了年纪，经常干农活，力气出奇的大，一把推开林爻，有拽着林母的头发拉开。
　　林奶奶看这个不听话的儿媳妇，打算再出手教训一顿，被林爻扔过来的盘子吓了一跳。
　　盘子砸到墙上碎了一地。
　　看林爻继续要扔的样子，林奶奶也不好再动手，自己吃亏了可划不来。
　　林奶奶和大伯母离开之后，林爻看着头发散乱的林母，眼眶通红，就是没有一滴眼泪掉下来。
　　那个时候，林母就坚持要把房子记在林爻一个人的名下。
　　林父用粗糙的手，拍了拍林母的背，笨拙的安慰着。
　　林爻半睡半醒，眼角的泪水无声的划进发间，她现在还是后悔和父母约定的地点，要是高考完那天，她的父母没有来该多好，要是和其他人一样在校门口等着就好了，就不会被那辆失控的车撞到。
　　自从拍完外景那天，林爻感冒了三天，和程余请了假，程余直接短信通知她，近期不用去工作室，工作时间会另行通知。
　　本来天天在工作室和程余在一起，突然一个人呆着，感觉缺点什么。
　　正好快到期末考试了，上完课去图书馆学习，周末去上礼仪课，顺道去自己的小公司去看看。
　　她直接当了甩手掌柜，除了用公司的印章，要签字的事，会计基本上都不找她了。
　　沈恩、方云、白钰三个人不知道忙活什么呢，不怎么回宿舍，基本上见不到人。
　　期末考完试，林爻终于凑齐四个人，请吃了一顿饭。
　　放寒假，很快迎来新年。
　　她并不太喜欢过年，一个人住在酒店，挺无聊的。
　　给公司的员工发了一批年货，提前放了年假，特意给每个员工包了一个大红包。
　　林爻乘公交回太盛酒店，扶着扶手看向窗外，一辆车牌号有点熟悉的黑色奔驰车从公交边上驶过。
　　不知道是不是自己疑心病重，总感觉这辆车经常跟着她，经常能碰到。
　　大概是偶然吧。
　　林爻进了酒店大厅，解下围巾，为脖子透透气。
　　去年她也在太盛酒店住的，和酒店的服务员熟悉了不少。
　　住酒店相比起租房要贵一点点，但有赠送的自助餐卷，顺便解决了吃饭的问题，不用置办租房用的东西，不用把东西搬来搬去，省得麻烦，还有人打扫卫生。
　　林爻在电梯里按了自己的楼层，即将关上的电梯门伸进来一只手，来人她第一眼就认出来了。
　　是在上次剧组的油腻男人，如果没记错的话，是个什么副导演。
　　男人挺着肚子踏进电梯，抽着手里的香烟，眼神上下打量着林爻。
　　林爻下意识的后退了一步。
　　“美女，我们是不是在哪里见过？”刘志强一手叉着腰，一只斜挎出来的脚不停的在晃。
　　整个电梯都因为这个动作在晃。
　　林爻没有说话，看着电梯的数字一个一个的往上跳，只盼电梯走快些。
　　刘志强看林爻没说话，也不恼，继续说：“我这话可不是随口说的，我好像真的在哪里见过你。”
　　刘志强的话音刚落，电梯‘叮’的一声，到了林爻所在的楼层。
　　林爻侧身越过刘志强。
　　刘志强目光不善的看了一眼林爻，将手指夹的烟仍在地上，用脚踩灭。
　　走出电梯的林爻，长松了一口气。
　　忽然，林爻头皮被扯得剧痛，根本没有办法挣扎。
　　刘志强扯着林爻的头发，强硬的拉进电梯里。
　　林爻尖叫，喊救命，可惜四周没有一个人，那只恶臭的手一把捂住她的嘴，林爻狼狈的弯着腰，尽量减少头皮的痛意，被刘志强捏起下巴。
　　刘志强仔细的端详了一下，“我就说见过你的，上次在剧组就是你这个臭女人吧，老子给你机会不珍惜，大过年的到酒店里来卖，装什么清高。”
　　面对这个胖男人力量差距明显，林爻颤抖着声音喊叫，祈求引来服务员或者是路过的人的注意，能救救她。
　　刘志强看女人死命的挣扎，出手的力道更大。
　　林爻只觉得耳朵嗡嗡的作响，脸颊火辣辣的，没来细究脸上的痛意，随即膝盖剧痛袭来，腿一软跪了下去。
　　痛到林爻一时间使不上力气。
　　刘志强拖着林爻的胳膊，拉出电梯。
　　酒店楼道暖黄的灯光照在地毯上，林爻的头发遮在面前，看见有一对夫妇从身旁路过，要求救的时候，刘志强先一步捂住林爻的嘴，她只能发出低吼声。
　　那个女人拉着丈夫停下来，对着刘志强说：“你们这是干什么呢？怎么。。。。。。”
　　女人话没说完，就被身旁的丈夫阻止了后面要说的话。
　　刘志强的手被林爻咬住，似是要硬生生的扯下他的一根手指，忍着痛意对面前的夫妇说：“我媳妇在酒店跟别人搞破鞋，你们要管闲事？”
　　刘志强的语气中带着怒意，那个女人还想说点什么，被自己的丈夫给拉走了，多一事不如少一事，人家的家事他们不好插手。
　　那对夫妇刚进电梯，林爻就被带进到了离电梯很近的一个房间，她手指死抓着门框，甚至开口求饶，刘志强都无动于衷。
　　刘志强看林爻还不死心的像外面求救，直接将门使劲关上，林爻手指吃痛，忍着没松手，可刘志强不是一个心软的主，冲着不听话的林爻就是两个耳光，直接撕扯掉碍事的羽绒服。
　　衣服里的羽绒散了一地。
　　林爻被直接甩在房间里的大床上，意识有点模糊，整个人晕乎乎的，隐约看见胖男人在脱衣服，她本能的远离，朝着床头缩。
　　胖男人直接一个飞扑，重量压在自己的腿上，嘴里兴奋的说：“美人儿，早从了老子，不就可以不用受这些皮肉之苦了，现在就让老子好好疼爱你，保证让你欲仙......”


第11章被打伤
　　林爻抄起床头柜的烟灰缸，使劲的敲在胖男人的头上，手被门夹伤渗出的鲜血甩在胖男人的脸上。
　　刘志强双手抱头，发出痛苦的声音。
　　林爻想要在砸第二下的时候，被刘志强伸出的一只手给拦住了，刘志强轻松的夺过烟灰缸，“贱人，你找死。”
　　刘志强一手捂着头，一手向林爻扔烟灰缸，林爻双手颤抖着撑在床垫上，手臂都在小幅度的打摆子，接着力气林爻一脚踢在刘志强的命根子上。
　　刘志强发出杀猪般的惨叫，仍向林爻的烟灰缸也跟着剧痛，偏了方向，整个人像个烤炉上的虾子，蜷缩在一块。
　　林爻连滚带爬的下床，一只鞋子不知道丢在了哪里，林爻也顾不得找鞋子，只想逃出这间房子。
　　可惜，刘志强不是个吃素的，一手捂着□□，一把扯住林爻的衣服给拉了回来，林爻整个人撞在衣帽架上。
　　刘志强嘴里依旧说着污言秽语，林爻将衣帽架推倒，往刘志强的方向砸去，为了躲避倒向他的衣帽架，只得朝门口方向移动，松开拽着林爻的衣服，因为大步的移动，同样也扯到了下面的伤处。
　　林爻不给刘志强喘息的机会，双眼通红，举着房间里的红木椅，一下一下的砸在刘志强的身上。
　　“梁经理，梁经理，你快过来，出事了。”前台服务员着急的叫住刚进酒店大厅的梁经理。
　　“什么事情你自己不能解决吗？不知道今天是程总过来视查吗？耽误我汇报工作。”梁经理看出前台服务员的焦灼，心道：不好，有大事！
　　服务员给梁经理看了监控室发过来的电梯的视频，里面正是被打的林爻。
　　“这事情最好就是报警处理，我带保安去楼上，千万别让事情严重化了。”梁经理觉得倒了大霉了，怎么偏偏在今天遇上这事呢。
　　“梁经理，等一下，这个男的是刘志强，是程总公司那边的人，这事不好处理啊。”
　　梁经理拿着手机仔细的看了一下视频中的男人，还真是！程总公司最近筹拍一部电影里的副导演，他们当时还一起吃过饭，这下事情就复杂多了！
　　要是爆出副导演的丑闻，他也跟着吃不了兜着走。
　　“你，赶快带人上去，一定要保证女方的安全。”梁经理说完就撂下手机跑向电梯口。
　　差点撞上了一对中年夫妇，尽量保持风度的打招呼，然后直奔酒店程总的办公室。
　　前台服务员带着保安上楼，就看到一群人围在1504房间的门口，隐约还能听见里面有男人的惨叫声。
　　前台服务员赶紧让保安疏散围着的住客，一时间也不敢打开房门。
　　“各位住户们不用担心，我们酒店已经报警处理，以防诸位妨碍到警察处理，还请各位不要围观，我们酒店回向住户们一份补偿，还请诸位下楼登记一下，后续补偿有我们亲自送到。”前台服务员紧张的压住颤音说完。
　　住客们听有补偿，也报警了，就不多管闲事的下楼了。
　　前台服务员看见地上飘着些羽绒，让保安先背着站，重重的吸了一口气，用房卡打开房门。
　　房间的灯没有打开，接着窗户投进来的光，前台服务员只看到一个披头散发的女人在用椅子腿一下一下的敲在地上躺着那个人的身上，动作毫无章法，能砸到哪里算哪里。
　　地上的男人求救的喊叫，和监控里的嚣张模样截然不同。
　　前台服务员没有顾地上的男人，她不敢直接打开灯，试图用平和的语气安慰林爻。
　　发现自己出声都带着颤抖。
　　“不报警吗？”林爻一棍子敲在刘志强挣扎的胳膊上，语气异常的冷静。
　　前台服务员呆楞的站在原地，一时之间不知道该说什么，同为女人，她是同情林爻的遭遇，但她也得保住自己的工作。
　　话就像卡在了嗓子眼一样，怎么都发不出声音。
　　梁经理及时的赶到，气喘吁吁的说：“林小姐，咱们私下处理怎么样？”
　　身后同样跑过来的还有一个胡助理。
　　“梁经理，快救我，快叫救护车，快救救我啊，她要杀了我，救我。”刘志强头向门口偏过来，用那个破锣嗓子朝着梁经理吼道。
　　梁经理只想过去一脚把刘志强给踢晕，这个时候就不能闭嘴，不要再惹麻烦了吗？
　　林爻拿着棍子在地上捡起自己的手机，将摔出去的电池装回去，电池后面的壳子已经被踩碎了，电池裸露在外面，手机的屏幕也有三四条裂缝，好在能正常开机使用。
　　梁经理已经将十五层控制住了，不怕有人曝光此事，没想到这姑娘直接要报警。
　　“林女士，先不要急着报警，咱们现在谈一谈这件事情怎么处理，如果不满意，咱们再交给警察怎么样？”胡特助服了服黑框眼镜站出来说，顺便打开房间的灯。
　　灯光亮起来的时候，众人也紧跟着看清了房间里的真实情况，所有人都被房间里的场景吓到了。
　　房间里的羽绒在地上铺了一层，有衣服里的，有枕头被子里的，被子卷成一团堆在衣帽架上，衣帽架横档在门口一米处，房间里的电视机、桌子、椅子和一些基本设施，都碎了一地，就连墙上都留下了几个小坑。
　　刘志强躺在地上瑟瑟发抖，额头鼻子都留着鲜血，眼睛紧紧的盯着胡特助和梁经理，想让他们给他主持公道。
　　而林爻的情况并没有好到哪里，身上的毛衣被扯得松垮，脖子被掐的血痕，肉眼可见那手指印，脸颊又红又肿，已经渗出了血丝，头发杂乱，但她的眼睛猩红，凶狠的盯着门口的人，像一只倔强的小狼，随时向敌人进攻。
　　她的右手手指肿的不像个样子，破了皮肉，血液染红了指甲，紧紧的攥着一根椅子腿，手止不住的在颤抖，就连拿着手机的左手都在发抖。
　　前台服务员不忍心再看，背过身去，默默的摸了一把眼泪，看见程易程总过来，赶紧站好。
　　程易刚到门口，就听刘志强叫嚣着：“胡助理，胡特助，快把这个贱人送进局子里，必须把她关上个十年八年的，快叫救护车，我要不行了。”
　　“我看刘导中气十足，没有要到叫救护车的程度，就先这么着吧，先谈谈要怎么处理这件事，你看怎么样？”程易双手插兜走到门口。
　　也不等刘志强说什么，程易再次开口，“林女士，我们私下和解是最好的选择，我们公司会给到你最高的补偿，至于刘志强，我们公司也会严肃处理的。”
　　林爻站在刘志强的脚边，居高临下的看着这个恶心的男人，如果门没有被打开，她已经做好了和这个人渣同归于尽的打算，也想过往后再监狱里度日。
　　现在多了一种选择，她要怎么选？
　　程易看林爻没有说话，接过胡特助递过来的手机，看上面的资料，继续说：“我们公司代表刘志强给你赔偿四百五十八万，这是刘志强今年的收入，我们公司会另外向你补偿五十万，一共五百零八万，你觉得怎么样？”
　　林爻不知道是该高兴还是不高兴。
　　胡特助这时候开口，“林女士何必做伤敌一千自损八百的事情，我们会尽量满足您这边的要求，你有什么想要的都可以提。”
　　程易冲助理摆了摆手，示意不要再说了。
　　“林女士，我们会留给你考虑的时间，我们会维持现场，到最后你做什么决定，我们都不会干扰。”程易顿了顿，“不过，我得提醒林女士一下，你们要是打官司，费时费力，最后的结果很可能达不到你预想的。”
　　林爻闭上眼睛，深吸了一口气，选了对她最有利的，打官司，在京城这个地方，她没有人脉，没有财力，想要赢这场官司太难了。
　　她将身边的人都想了一遍，沈恩、白钰、方云她们最近忙的不可开交，甚至带着憔悴，她们日子过的应该也不怎么样，找她们帮忙不是给她们添堵么。找程余帮忙吗？快有一个月都没联系了，她能帮忙吗？
　　程易看着沉默良久的林爻同意，强忍着泪意，都没有给他妹妹程余打一通电话，这么看着真不是滋味。
　　胡特助很快的拟定好合同，当场找公司财务转账。
　　林爻看着他们完全不管刘志强的意愿，按着刘志强用血迹斑斑的手签合同，程易警告了一声，就乖乖的不再挣扎，她在心里不由得发笑。
　　这就是那个嚣张又高高在上的副导演，还不是在资本面前，连一个屁都不敢多放。
　　等他们的流程彻底走完，梁经理进到房间，客气的和林爻沟通，带着林爻前往医院，前台服务员陪同更加方便一些。
　　都是皮外伤，脸和右手伤的最重，好在不会留疤，但完全好要花不少时间。
　　检查完身体，林爻已经虚脱到不行，回到房间潦草的收拾了一下就睡了。
　　梁经理给的太盛酒店黑卡，在酒店消费全部免单，也被随意的仍在玄关处。
　　作者有话说：


第12章她来了
　　程易巡查完太盛酒店，给程余打过去电话。
　　电话响了很久，程易都要以为自动挂断了，那边才接起来。
　　“找我什么事？”程余的语气格外冷淡。
　　“我的好妹妹，没事哥就不能找你吗？”程易知道这个妹妹最能装，这么冷淡才是她的本来面目。
　　“有事说事。”
　　“你养的那只金丝雀今天被人揍了。”程易提起林爻的事情。
　　“什么时候的事？”程余的语气变得认真了起来。
　　“就今天下午，在我酒店里，被我的人揍了，那模样老惨了。”程易故意说道。
　　“程易，你他妈找死。”
　　程易感觉程余真的恼了，不紧不慢的解释道：“我也算是英雄救美了好吧，给她赔了五百万，事情算是了了，你要是想找人算账，我勉为其难的给你透点信息。”
　　程余把手机翻了一边，林爻竟然没给她发一条短信，没打一个电话。
　　“你说你，之前每天看着，突然又不理人，我听说，她去年过年就是在我那家酒店住着，今年都在酒店住了半个月了，你不会不知道吧。”程易其实挺好奇程余是对林爻什么态度。
　　“用不着你管，把你那边的信息发过来。”程余直接挂了电话。
　　程易看着手机，自言自语的说：“这小崽子，托人办事也不知道客气些。”
　　程余举着手机看了良久，那串电话号码已经熟记于心，却始终没有按下去。
　　她烦躁的抓了抓头发，一股无名之火涌上心头，在床上滚了两圈，宣泄自己的闷火。
　　一想到刘志强这个狗杂肿，他怎么敢的！怒火止不住的往外冒。
　　程余的房间里传出噼里啪啦的一阵响动，安静了一会儿，程余拎着包出门，开车直奔太盛酒店。
　　其中一位前台服务员，扬起标准的微笑迎接。
　　程余冷冷的问：“林爻在哪一间房？”
　　另一位前台服务员皱眉：“对不起，这位......”我们不能对外公开客户信息。
　　剩下的话卡在嗓子眼里，被同伴拉住阻止说出后面的话，而这位住客的眼神冰冷她也不敢继续说了。
　　“程小姐，这是房卡，上面有房号，经理交代我们多多照顾林小姐的。”前台服务员恭敬的递过去。
　　程余接了房卡，声音冷冽，“她，回去继续培训。”
　　等到程余走远，前台服务员才松了一口气，“姐，我真的要回去继续培训吗？”
　　“那不然呢，你说说你，都上岗快半年了，连人都认不清，这是梁经理特意私下培训的，还能忘，我真的是服了你了，我这个月的奖金肯定要没了。”
　　“啊，她就是程总的妹妹？怎么和梁经理说的不一样？不是很温柔？面中带笑的吗？”
　　“你傻啊，林爻是谁你又不是不清楚，程小姐朋友被打了能笑的出才怪呢，一点眼力见都没有。”
　　两个前台服务员说悄悄话，看见程余折返回来，立即站直身子。
　　“给我开一间她旁边的房间。”程余的手放在大衣口袋里，紧紧的攥着手中的房卡。
　　前台服务员快速的开了一间房，“程小姐，房间是普通的大床房，需要换一下吗？”
　　“不用了。”
　　程余快步离开，她在林爻房间的门口站了一会儿，门缝并没有透出光亮，应当是睡下了，在门口徘徊了许久，还是没有刷房卡进去。
　　凌晨三点多，林爻便醒了过来，身上的痛意让她难以再次入眠。
　　林爻在包里翻出一盒烟，却怎么也找不到打火机，气恼的将书包仍在地上，心里委屈，连打火机都欺负人。
　　林爻瞥见床头柜上放的火柴盒，擦了好几下才点着烟。
　　她很久都没有抽烟了，有大半个学期，猛的吸了一口，呛的直咳嗽，呛的眼泪都憋出来了。
　　一个人坐着，林爻感觉孤独感嚣张的四处蔓延，望着窗外的路灯和马路，偶尔驶过一辆汽车，马上消失不见，就像她的家人，像以前要好的朋友。
　　她们那么高兴的计划着来京城，却在一夜之间全部消失。
　　林爻准备点第二根烟的时候，门突然被敲响了。
　　她的心里不由的紧张起来，屏住呼吸。
　　敲门声有节奏的响起，却不是客房服务，大半夜的谁会要客房服务啊。林爻实在想不到有谁会来找她，一下子乱了节奏，在房间里找防身的武器。
　　这时手机叮铃铃的响起来，是程余。
　　林爻快速的接起电话，听筒传来轻柔的声音，“过来开下门。”林爻将放在耳边的手机拿到面前看了又看，真的是程余打过来的电话。
　　林爻心怀激动的跑过去开门，打开门真的是程余！林爻一时间语无伦次，平静下来声音小小的说：“真的是你呀。”
　　程余看林爻打开门，受伤的脸颊已经开始泛青紫，脖子也伤到了，手上也是，不知道衣服下还有多少伤，也不知道林爻一个白白净净的姑娘，是怎么忍下这些疼痛的，声音微哑的回应林爻，“是我。”
　　林爻想到自己脸上的伤，现在肿的吓人，她都不好出去见人，程余一定看到了，心中慌乱，会不会因为这些难看的伤辞退她。
　　林爻抬手捂住脸，程余先林爻一步握住捂脸的那双手，“别碰到脸。”
　　林爻怔怔的盯着程余，嘟囔道：“可是很丑。”
　　“不丑，一点也不丑。”
　　“你别骗我了，我照过镜子，特别的丑。”
　　林爻的肤色白，和伤口形成明显的对比，林爻第一眼看到镜子里的自己，都被吓了一跳。
　　“没骗你，好看的，是勇敢的徽章，快进房间里，外面冷。”程余提醒道。
　　听程余说的话，林爻有点不知所措，程余既然能来，肯定是知道了她的事。
　　林爻快速整理杂乱的心绪，半开玩笑的说：“你送我的羽绒服破了，你得重新再送我一件新的。”
　　程余关上门，看着林爻眼泪都快要溢出眼眶了，还在佯装坚强，“好，重新买，以后你的衣服都由我来给你买，以后遇到麻烦了，也要第一时间给我打电话知道吗？受了委屈也要说。”
　　林爻低着头，眼泪止不住的流，嘴角向下撇着，愣是没发出一点哭声。
　　程余将林爻轻轻揽在怀里，手指温柔地擦掉落在伤处的眼泪，一只手安抚性的拍着林爻的背。
　　林爻想要忍住自己的眼泪，却越掉越多。不知道过了多久，林爻头靠在程余的肩膀上，味道程余身上淡淡的香水味，萦绕在她的鼻尖，渐渐地平复了自己的情绪，不好意思的擦了擦程余的肩头，湿了一片。
　　程余扶着林爻，面对面站着，认真的对林爻说：“和我走，去我那里住，好不好？”
　　林爻不知道自己是哭的神智不清了，还是程余太过认真，她就答应了程余的话。
　　直到程余帮忙收拾好她的行李，带着她上车，车穿过一排排亮着的路灯，她才真的意识到，她被程余收留了。
　　半个小时的路程，她们之间保持了沉默。林爻一路上都想问程余，他家是要是有长辈怎么办？毕竟快要过年了，不好去打扰别人的新年。
　　可能是林爻的自私心在作祟，始终没有开口。但到达目的地后，林爻长长的舒了一口气。
　　程余带她到了靠近郊外的别墅，别墅里黑漆漆的，没有一盏灯亮着。
　　程余说，这是她的私产，没有其他人。
　　林爻悬着的心就放下了。
　　别墅里很大，应该是没有经常住人的缘故，室内显得很空旷，屋里没有暖气，装的是中央空调，程余打开之后，没多久便暖和了不少。
　　“这里不常来住，家政阿姨只打扫了我的卧室，我们两个住一起怎么样？”
　　“我当然没问题，你别嫌弃我就好。”林爻说话间遮住自己的脸，露出来一双眼睛。
　　程余看林爻哭完后，又变得活力满满，摸了摸林爻的头发，领着上楼。
　　“楼下的灯不关吗？”林爻问。
　　程余笑着说：“不关，这样显得有点人气。”随后又说：“这里的治安非常好，不用担心有坏人进来。”
　　林爻跟在程余身后点头，进到程余卧室，林爻从头到尾的打量了一番，房间非常干净，家具都很新，没有一点划痕和灰尘，封闭式阳台，位置宽阔，冬天躺在阳台看书。
　　程余看林爻几次都想开口说点什么，又把话咽下去，她微笑着拿出她的睡衣，“不嫌弃的话穿我的睡衣？”
　　“我怎么会嫌弃呢。”林爻接过睡衣，打算露出一个微笑，却扯动到了脸颊的痛处，呲牙咧嘴的扶着半边脸跑进卫生间。
　　“洗漱台柜子底下有牙具，衣服换在衣篓里就行了。”程余无奈的摇了摇头，看林爻这么快恢复好心情，想来，以前在家里被父母养的很好。
　　林爻一进洗手间，就被一股淡淡的香气包围，味道大概是松木香。门口进去就是洗手台，上面的柜子摆满了护肤用品，旁边挂着一面照全身的大镜子，再往里面是浴室，隔着玻璃能看见一个大浴缸。
　　林爻不忍直视自己的脸，换完衣服，进行简单的洗漱。
　　程余整理好林爻的行李箱，将衣服挂进自己的衣柜中，盯着衣服怔怔地发愣起来。
　　直到林爻打开卫生间的门，她才动了动。
　　“我收拾好了。”林爻穿这睡衣出来，对房间的温度有点不适应，止不住的打冷战。


第13章擦药水
　　“快到床上躺着，房间还要一会儿才会暖起来。”程余说。
　　“我睡哪一边？”林爻站在两米的大床前，攥着被子的一角，不管睡哪一边，她们好像都是盖这一床大被子。
　　“我都可以。”
　　林爻听到程余发话了，刺溜一下滑进被子中，给程余留下右边的位置，也方便洗漱后直接躺到床上，不用绕一圈。
　　等程余进到卫生间，林爻用左手捂住发热发胀的眼睛，早上起来肯定肿的像两颗鸡蛋，更加难看。
　　凌晨快五点钟，林爻迷迷糊糊的快要睡着，看见程余穿着深蓝色的睡衣上床，脚上穿着一双白色的袜子，声音迷蒙的说：“睡觉怎么穿着袜子？”
　　坐在床上的程余以为林爻已经睡着了，看她眯着眼睛，程余快速的把脚伸进被子中，“习惯穿着睡，你快睡吧。”
　　林爻拢了拢被子，“穿袜子睡觉多难受啊。”
　　睡梦中闻到一股带有梨汁的清甜，又带点木香味，很快沉沉的睡去。
　　阳台的角落放一个小香炉，升出细细的一缕烟。
　　林爻再醒来的时，窗帘紧闭，没有一丝光透进来，只有床头亮着一盏暖灯，光线并不刺眼，刚睡醒的林爻对身处的环境有些陌生，身旁睡着的程余早已不见。
　　林爻从床上坐起来，在程余那边的床头柜找到自己的手机，屏幕亮起来，上面大大的四个数字--12：39！
　　林爻：天哪！在别人家睡到大中午才起来！心也真够大，怎么睡得着的！经常把自己搞得手脚忙乱，一点长进都没有。
　　慌慌张张的收拾完，林爻嫌弃的看了一眼镜子中的自己，丑爆了。
　　踢踏着拖鞋走下楼，林爻在楼梯上搜寻程余的身影。
　　厨房方向有响动，林爻轻轻的走过去，瞧见程余在厨房忙碌的样子。她的目光从程余身上的围裙转移到脸上，发现程余的素颜干净中透着清冷，少了分柔和，头发随意的梳在身后，之前她见到的那个温柔又不食人间烟火的程余，在这一刻沾染上了红尘。
　　程余端着盘子转身，正好对上了林爻的目光，“你醒了，正好来拿碗筷，准备吃饭。”朝着林爻扬了扬下巴。
　　“好。”林爻瞧着刚出锅的松仁玉米冒着热气，玉米的清香扑面而来，忍不住的咽了咽口水，想想自己昨天下午没吃饭，一直到现在，肚子早就开始抗议了。
　　按照程余指的位置，林爻取出两套餐具摆到餐桌上，看程余还在灶台上忙着，她也不好意思直接拿起筷子开吃，过去找找自己能做的活。
　　“林爻，不用你帮忙，汤马上就好了。”
　　程余用汤勺舀了一点倒在小碗里尝了尝味道，满意的关火，带上隔热手套，将熬好的蹄花汤端到餐桌，“这是专门为你熬的，多喝点补补，伤好的快。”
　　程余安抚的捏了捏林爻的肩膀，“快坐下吃饭，这么别扭着，一点都不在乎你叫嚣的肚子。”
　　林爻不好意思的摸了一下肚子。
　　一顿饭下来，林爻吃到撑才放下筷子，她以为程余十指不沾阳春水，没想到做的菜一绝，每道菜都符合她的胃口。
　　饭后，程余知道林爻在新环境不干点什么，整个人都不自在。
　　“你就别操心厨房的事情了，下午家政阿姨过来会打扫的。”程余推着林爻出了厨房，“上楼给你涂药，手上的纱布拆的换一下。”
　　林爻就这么被程余安排的明明白白。
　　手和脸涂过药，冰冰凉凉的很舒服。
　　林爻感觉睡衣的衣摆被拉起来，她没受伤的左手虚掩住衣服，没让程余继续拉起来。
　　“检查一下你身上其他的伤。”程余坦然的说道，没有带一点私心。
　　“身上的不严重。”林爻声音小小的说，程余的手指刚刚滑过她的腰侧，痒痒的，还有点奇怪的感觉。
　　“不严重也要涂药，涂药好的快。”程余说。
　　林爻听话的趴在长榻沙发上，昨晚换衣服的时候，在镜子中看到了淤青，平躺着和侧躺着都不舒服。
　　程余撩起来衣服，后背三大块淤青特别的刺眼，“后背的伤医生检查过吗？”
　　“检查过，皮外伤，没有伤到骨头。”
　　“说的这么轻松，好像这伤不疼一样。”程余手指在伤处使劲按了一下，看林爻倒吸了一口凉气，心里才舒坦了些。
　　真会逞能。
　　程余解开林爻后背的扣子，把药水仔细的涂抹均匀。
　　林爻内衣扣子一松，整个人都紧绷起来，棉签轻抚过肌肤，酥酥痒痒的，鸡皮疙瘩都冒起来了。
　　涂的差不多了，程余看内衣带子在皮肤上留下的压痕，有点碍眼，伸手尝试抹平，然而没有任何作用，痕迹依然在。
　　林爻感觉程余已经涂好了药，没想到程余的手指突然碰到她的背上，触感温热，虽说一触即离，让她心跳跟着慢了一拍，低头自己的盯着沙发的纹理。
　　程余视线无意扫到林爻红彤彤的耳朵，嘴角上扬，“等药水干了再把衣服放下来。”
　　“好。”林爻乖乖应声。
　　幸亏在卧室上药，要是在客厅这么趴着，林爻自然是不肯的，万一进来一个人，那不得吓死她。
　　林爻用手指扣着沙发的边角，觉得自己越来越矫情了，以前一个人不管怎么样，觉得挺一挺就过去了，自从在程余工作室上班，好像很多东西都变了，不知道是不是程余对她太好了，让她放下了戒备。
　　她也分辨不出，程余和沈恩她们的区别在哪里，她和程余是员工和老板的关系，除此之外呢？她们算的上是朋友吧，程余对她那么好。
　　望向窗外，难得树上还挂着几片红叶，随着风呼啸而过，跟着摇摆不定，其中一片叶子跟着风走了，在风的怀抱中尽情的飞舞。
　　下午家政阿姨打扫卫生，林爻像个跟屁虫一样跟在程余的身后，程余到哪里她到哪里，程余也不嫌烦，一边做自己的事情，一边回林爻的话。
　　别墅里送来了很多东西，有给林爻的衣服、手机，有买的零食和食材，还有过年的装饰品。
　　“程余，你对我也太好了，我都不知道怎么报答你。”林爻缠在程余的身边说。
　　“不需要你来报答。”程余点了点林爻的额头，露出一个笑容，很阳光的笑。
　　这个笑，林爻感觉和平时不太一样，很有温度，暖洋洋的。
　　“不行，你说一个你想要的，我送给你。”
　　程余认真的想了想，“等以后我想要什么你在送我怎么样？”
　　“好啊好啊，我一定会好好工作回报你的。”
　　程余笑了笑没说话。
　　有了程余这句话，林爻心里踏实了些，开心的拿新手机对着程余拍照。
　　程余跟着配合摆姿势。
　　“程余，你真好看，不笑也好看。”林爻通过镜头看程余，程余的眼睛带着柔情，很迷人。
　　看的林爻恍惚了一瞬，迅速收回目光，低头点开相册，看看拍下的成果。
　　“要不要尝试用相机拍照？我教你。”
　　林爻不知道什么时候程余和她站在一起，下意识的抬头看过去，程余正好低头看照片，两人离得很近，视线猝不及防的撞到一起，呼吸交错。
　　林爻眼睫快速眨动，心脏也跟着砰砰的跳，朱唇微启：“好。”
　　心里觉得程余似乎对她有不一样的感觉，随即就否定了这个想法，怎么可能，现在的她肿的和猪头差不多。
　　程余笑了笑，带着林爻到三楼的书房，让她挑一个相机。
　　程余的书房很大，三面墙并排放着柜子，靠门口的这面柜子里放的是各种书籍，书很杂，没有分类别放在柜子中，反而是按照书的尺寸大小放的。房间偏中间的位置放了两张书桌，摆成L型，上面摆了着两台电脑，和一些文件夹及资料，摆放的很整齐。
　　房间里没有名字名画的摆设，只有靠落地窗放的绿植，还有一个精巧的小香炉。
　　林爻瞅见左手边的一柜子的相机，比工作室里放的还要多，隔着玻璃柜观察，听程余的讲解，觉得这些相机到她手中都太过大材小用了些。
　　她选了靠近底层的一个小相机，银色的，有巴掌大小。
　　上面的按键很简单，程余手把手教了一遍，她很快的就掌握了，新奇的拿着徕卡小相机到处拍。
　　程余坐到书桌前，年尾工作汇报多，打开电脑处理邮件。
　　玩相机的新鲜劲过去，林爻窝在程余旁边的办公椅上，头靠在软软的背椅上，拿着新手机登陆自己的微博账号，距离上一次发日常有一个月的时间。
　　林爻一次性发了两条出去。
　　【木木】：我被人打了T-T老板如天神一样降临在我面前，顺带收留了我！
　　【木木】：谁懂狐狸眼的魅惑，好勾人啊！
　　发完后在微博冲浪，看了看明星的八卦，顺便找找好看的电视剧。
　　没两分钟，手机叮叮的来了好些消息。
　　不敢打扰程余工作，林爻赶紧关掉声音，一一查看起来网友们的评论。
　　【网友1】：老板要是男的，你们肯定要有点那什么了！[贼笑jpg.]
　　【网友2】:看以前的帖子，老板是女的啊。
　　【网友3】:打人犯法告他！
　　......
　　突然，一条醒目的评论映入眼帘。
　　【网友15】:博主不会是拉拉吧，喜欢上自己的老板了？[疑问jpg.]
　　评论底下迅速盖楼。
　　【网友16】:你别说，真相了。
　　【网友17】:喜欢就去追，勇敢点。
　　【网友18】：早就知道你们拉子诡计多端。
　　【网友19】：听我一句劝，性别这方面别卡太死。
　　......
　　林爻翻看评论区，走向越来越离谱，在里面回复解释，马上被其他评论淹没，根本不在乎她的解释。
　　作者有话说：


第14章年三十
　　评论区的虎狼之词惊到了林爻，这些网友也太开放了，什么话都说，真不拿她当外人。
　　甚至还有人私信问是不是真的？和老板有没有发生点什么？真他麻离离原上谱。
　　林爻气恼的关掉手机，不再理会这些吃瓜疯狂的网友。
　　冬天天黑的快，晚饭是家政阿姨做的，味道还不错，和程余比起来差了那么一点意思。
　　吃过饭，程余再次拿着药箱到卧室里，给林爻上药，一回生二回熟，林爻坐好仰起脸来，等程余的动作。
　　又觉得坐着不够舒服，向后靠了靠，嘣儿的一下，大事不妙！
　　中午自己扣的内衣扣，为了不碰着伤，她只简单的勾了一个小扣子，竟然弹开了！
　　内衣朝两边掉下来，林爻飞快的伸手捂住，将自己的胸腔拍出一声闷响。
　　抬眼对上程余带着戏谑的眸子，林爻故作轻松的说：“等一下方便直接上药。”
　　程余笑出了声，“都是女生，你还怕走光不成？”
　　“那倒没有。”
　　程余仔细的涂药，林爻看着近在咫尺的程余，粉嫩的唇瓣微抿着，看上去水润润的，很有让人吻上去的冲动。
　　林爻下意识的吞咽了一下口水，和程余对上视线，她的眼眸中似笑非笑，林爻慌乱的移开视线，正好落在她的胸前，因为弯着腰，露出一片雪白。
　　林爻再次挪开视线，都是网友误导的，看什么都不对劲。
　　大年三十这天，林爻脸上的伤养了五天，淤青消下去了很多，右手的伤已经结痂，林爻穿上程余准备的红色连衣裙，腰上系着白绒绒的带子，上面挂着两个白绒球，显得可爱又喜庆。
　　给左手带上了程余送的玉镯子，她左右端详，看不懂手镯的品相，不过戴在手腕上挺好看的。
　　林爻不喜欢给脖子和手腕上佩戴饰品，带上的束缚感让她很不舒服，就连手表基本上是揣在兜里。
　　不过，程余送的除夕礼物，带着也不错。
　　林爻穿戴好喜滋滋的下楼，发现程余和别人正在通话，没听清说些什么，就看到程余面色不愉的挂了电话。
　　程余看到林爻下来，收起冷脸，笑着说：“先吃点糕点，咱们俩个再布置房间。”
　　林爻点头，吃了两口小糕点，便动手给程余帮忙贴福字。
　　程余嫌外面冷，将彩灯往客厅多挂了些，就连楼梯两边的扶手都缠上了，一直通到卧室，通电后的效果倒是不错。
　　忙了些时间，林爻闻到厨房传出来的香气，别墅不值得红火，真有过年的气息。家政的刘阿姨做完中午饭就要回去了，所以提前做好晚上的年夜饭，会放在保温箱里，到晚上她们两个在准备一点就可以了。
　　程家宅。
　　“程易，给程余电话打通了没有？”一位中年妇女穿着精致的坐在沙发上问，一遍逗弄着自家可爱的小孙女。
　　“程余电话关机，没打通。”程易对着母亲陶青华说。
　　“这死丫头，翅膀硬了，大年三十家都不回来了。”陶青华恼怒道，“继续给打电话，必须给我把她找回来，别以为挣了两个钱，就能脱离这个家。”
　　坐在沙发另一头的程连庭举着一本杂志看，没有插话。
　　程易坐在餐桌上闻了闻保姆端上来的菜，没管陶青华说的，对着保姆竖起大拇指，“张姨，你这道红烧狮子头做的越来越香了。”
　　“程易，我跟你说话呢，你听见没有？耳朵聋了！”陶青华加大嗓门吼道。
　　程易已经习惯了陶青华的脾气，“妈，你声音小点，吓到小珍珠了。”程易离开餐桌，抱起被吓到的小侄女，他用筷子夹了一颗虾仁喂给撇嘴要哭的小珍珠，抱着哄了哄。
　　这时，大哥程越和大嫂赵素素下楼，程易看见救星了一样，把孩子交给大哥，“快哭了，你自己哄。”
　　“人都到齐了，上桌吃饭。”程连庭发话，起身坐到主位上。
　　程越程易他们落座，陶青华被无视，憋着一口气坐下，等张姨把菜上齐，陶青华开口道：“明天所有人去我爸那边拜年。”
　　“知道了。”程越回道。
　　赵素素没有说话，她一向不参与家里的事情，用筷子给女儿夹了一颗虾仁。
　　“明天沈家也过去。”陶青华的妹妹陶青然嫁到了沈家，姐妹俩个一直不对付，暗暗较劲。
　　早些年程连庭在她怀着程余的时候，出轨不说，还生下来一个私生子，虽然藏着掖着，但还是让她在妹妹面前颜面尽失。
　　陶青华回忆起当年的事情，屈辱感绕在心头久久不能散去。看见二儿子没心没肺的吃饭，她气不打一处来，将筷子扔向程易。
　　“你这个孽子，就知道吃吃，开了一个破娱乐公司得意个什么劲，整天和顾齐一样的那种戏子混在一起，不干点正经事，为什么不去帮帮你大哥一起打理公司，沈家的沈恩都比你强，废物一个。”陶青华宣泄压抑在心里的怒火，对二儿子的不争气更是火上加火。
　　程易剥掉扔到他身上的筷子，快速吃完碗里的饭，“我吃饱了，你们继续。”
　　“孽子，你站住，站住！”陶青华冲程易离开的方向喊道，回应她的只有大门关闭的声音。
　　“好了，快吃饭，好好的一个家宴都让你搅和了，没什么事不要拿顾齐说事，他没吃过咱们家一厘米，没花过一分钱，现在靠演戏赚钱养活自己，不要去贬低一个孩子。”程连庭慢慢悠悠的说着。
　　陶青华站起来就给了一巴掌，“程连庭，你还有脸提起那个贱种！”
　　程越抱起女儿，“爸妈，小珍珠累了，我们上去哄她睡觉。”
　　说罢，不给陶青华阻拦的机会，便抱着女儿上楼，赵素素跟在身后。
　　“孩子们都走了，你到底闹够了没有？”
　　“永远不够，那个姓顾的贱人，在我心里永远都是一根刺，那个贱种也是。”陶青华深吸了一口气，收起撕心裂肺的模样，优雅的抬手揽过耳边的头发，“这个家一团乱，是你造成的，今天见了小珍珠，和程余小时候的样子挺像的。”
　　“你这个疯子。”
　　“是你逼疯的，想想真好笑，当年我爸许了你什么好处？你才不和我离婚的，宁愿和我在外扮演一对恩爱夫妻。”陶青华知道程连庭不会说，揉着声音对在厨房的张姨说：“张姐，麻烦收拾一下餐桌。”说完朝楼梯走去。
　　“好的太太。”张姨战战兢兢的回答。
　　程连庭叹了一口气，“收了吧。”
　　秀和园别墅区。
　　程余煎了牛排，醒了一瓶红酒，林爻做了一道拿手菜辣子鸡，加上家政阿姨做的菜，足足有十道菜。
　　两人把茶几堆得满满当当，选了两部电影，围坐在茶几前，盖着薄毯一边看电影一边吃饭。
　　程余将切好的牛排递给林爻，林爻拿着小碗给程余夹了辣子鸡，两人互相递给对方，不约而同的笑出了声。
　　“咱们俩个能别这么客气吗？”林爻想，都在一起过年了，还这样你让我，我让你的，未免有点太生疏了。
　　程余看着林爻点点头，“你对我也别客气。”笑的格外灿烂。
　　“快尝尝，这是我和我妈学着做的。”程余那双小鹿般的眼睛盯着程余看，就等着求表扬。
　　程余尝了一口，学着林爻的语气夸奖道：“哇，味道香辣，肉质鲜嫩，不愧是大厨的拿手好菜，味道棒极了！”
　　林爻听出程余的调侃，抓住程余竖起的大拇指，在程余身上轻锤了两下。
　　她们默契的没有互相追问对方为什么不回家过年，坐在一起享受食物带来的快乐。
　　这顿饭大部分都是林爻喜欢吃的，吃到电影快结束了，林爻双肘撑在桌面上，一只手来回推动着酒杯，认真的看到电影结局圆满大团结，自己也跟着感动流泪，转过头看向程余：“你看这喜剧电影真讨厌，前面让人笑的肚子疼，最后整这么一出煽情戏，哭的我好丢人啊。”
　　程余细细的给林爻擦掉眼泪，“不哭了，咱们看春晚，那也很热闹。”
　　电影结束，程余正好换到春晚节目上，歌声嘹亮，热闹非凡。
　　林爻吃了一口辣子鸡，就着一口红酒，这吃法洋里土气的，把自己给逗乐了。
　　“程余，最近伙食太好了，你摸摸我肚子是不是长肉了？”林爻瞅了眼面前两个空盘子，她觉牛排好吃抢着吃了程余没吃完的牛排，其他杂七杂八的吃了一堆，肚子撑得圆鼓鼓的。
　　“我摸摸，软软绵绵的，手感不错。”
　　“我问你胖了没有？你手一点也不老实。”林爻拍开程余的手，“不行，我要起来运动一下。”
　　林爻站起来做了两下伸展运动，觉得无趣，便学着电视机里舞团姑娘们的动作跳起来。
　　程余发现林爻是酒劲上头，细胳膊细腿扭得像个毛毛虫，越看越想笑。
　　“你笑啥，我跳的不好看？”
　　“好看。”
　　林爻得到认同后，跳的更加起劲，等一曲终了才肯罢休。
　　“这首歌我会唱！”
　　“跑马溜溜的山上，一朵溜溜的云哟，端端溜溜的照在......”五音不全的林爻硬拉着程余唱完，感觉嗓子要劈叉了。
　　作者有话说：


第15章门反锁（修）
　　“我好全能，演戏、唱歌、跳舞，还有给你当模特，我都会，等明年了我出首歌，说不定就会火遍大江南北。”
　　“到时候，你来做我的经纪人怎么样？程小妞。”林爻靠在程余身边问，用手指戳了戳。
　　程余坐的端正，俯视看向林爻，“可以是可以，到时你被黑粉用菜叶子砸，记得帮我挡这些。”
　　程余嘴角荡着弯弯的弧度，目光灼灼。
　　林爻笑吟吟的仰望着，大脑跟宕机了似的，她这次没有错开眼，鬼使神差的问了一句：“程余，你那天是怎么找到我的？”
　　良久，程余才说：“答案对你来说很重要吗？”
　　程余视线驻足在林爻那双盛满稀碎星光的眸子，听到她说：“那以后你也能找到我，对吗？”
　　程余深深地望着林爻，仔细的辨认这是不是她说出的醉话。
　　程余没有回答林爻的话，而是伸出白皙又细长的手遮住林爻眨巴的眼睛。她垂下眼帘，双唇在林爻的额头上轻轻的触碰了一下。
　　视线转移到林爻微张的唇，眸光闪烁，终是挪开了目光。
　　重见光明的林爻呆呆地坐起来，伸手摸了摸额头，脑海中的她如同一只小鹿乱窜，所以程余是亲了自己吗？
　　林爻忘了要思考点什么，程余是什么意思？是认真的吗？
　　她是疯了吗？怎么能对好心收留自己的程余有那种想法，看了点有关同性恋的帖子，就开始胡思乱想了，朋友之间也会亲亲脸拉拉手的。
　　过完年得去找个男朋友，春天快到了，她都开始思春了，真是没救了。
　　林爻想着想着，睡意来袭，歪在一旁靠枕是睡着了。
　　程余关掉电视，细听着林爻绵长的呼吸，视线定格在林爻的身上，眸光幽深了几分，手指在膝盖处轻点。
　　过了好一会儿，程余神色坚定的再次看向睡着的林爻，她起身，手臂穿过林爻的腿弯，轻松的将林爻抱起。
　　突如其来的腾空感，林爻眼皮微抬，慢慢吞吞的说：“你力气真大。”
　　程余把林爻抱回卧室，盖好被子，便转身去了书房。
　　程余从书桌的抽屉中摸出来一盒香烟，点燃，静静的靠在桌边，一根然燃尽，她才有了新的动作。
　　她从书架最底下不起眼的柜子里拉出来一个大纸箱，取出一根根钢管，放在地上，相互碰撞的声音各外清脆，还有一盒螺丝钉。
　　林爻，不要怨我。
　　林爻在睡梦中听到叮叮当当的声音，以为是谁家音响开的太大了，整个人往被子中缩了缩。没多久，被子中热得紧，林爻翻了个身，远离热源。
　　‘砰砰’两声巨响，不知道是哪家调皮的孩子偷偷的放响炮，吵醒了林爻。
　　“程余，快起床，今天早上咱们包饺子吃。”林爻揉了揉眼睛，偏头看过去，程余并不在床上，摸了摸温度，似乎很早就起来了。
　　室内的光线昏暗，窗外纷纷扬扬的飘着雪花，林爻拿起手机看了一下时间，已经九点钟了。
　　林爻懒洋洋的不想起床，往被窝了缩了缩，感觉今天的天色格外的暗沉。林爻动了动，看着窗外感觉到不对劲，窗户上有些什么东西，林爻猛的掀起被子下床查看，光着脚踩在地板上，拿起沙发上放着的衣架，快速挑开半遮半掩的窗帘，林爻紧紧的握住手中的衣架，待看清窗户上的东西，才送了一口气，原来不是蛇呀。就说么，大冬天的怎么会有蛇爬出来，都冬眠着呢。
　　不过窗户上什么时候装上了防护栏，钢管一根根的钉在墙壁上，还挺结实的。
　　林爻的第一反应，程余什么时候钉的，昨天下午还没有的。
　　在和她开玩笑吧。
　　林爻点着脚回到床边，穿上拖鞋，出门去找找程余在干什么。
　　林爻使劲的转动门把手，门却怎么也打不开。
　　“程余，程余。”
　　林爻叫了好几声程余都没有反应，不知道程余是去哪里了。
　　林爻透过门的缝隙往外看，才发现门被反锁住了，里面根本打不开。林爻拍着门大声叫程余，没有一点动静，整个房间都是她的回音。
　　林爻泄气的躺回床上，拿起手机给程余打电话，发现根本没有信号，林爻把电话卡拔了下了重新插进去，发现还是没有信号。
　　而且，她的手机上多了一个灰色的软件，林爻打开软件，里面有一个联系人，正是程余。
　　【林爻】：程余你在哪里？门被反锁了，是怎么回事？你回来给我打开。
　　【林爻】：程余回消息，我的手机为什么也没有信号了？
　　【林爻】：你是在和我开玩笑对不对？快回来把门打开，不然我要生气了！
　　【林爻】：你能不能看见我的消息，快回个话啊，房子里怎么只有我一个人，程余，你快回来！
　　【林爻】：我真的生气了，回我消息！
　　陶家大餐桌上。
　　程余的手机在桌面上不停震动。
　　“表姐的手机一直在响，不需要回复一条信息吗？”沈恩坐在程余的对面瞥见手机不停的有消息弹进来，饶有兴趣的说。
　　程余没有去拿桌子上的手机，目光看向坐在主坐上的外公陶正。
　　“小余有什么消息就看看，在外公这里就不要拘束着。”陶正最喜欢这个外孙女乖巧懂事，注重仪态，不惹事生非。
　　“打扰外公了。”程余拿起手机，仔细翻看了林爻发过来的消息，眸光暗淡了几分。
　　【程余】：桌子上放了早饭和零食，我下午三点钟回来。
　　程余发完消息关到静音上，就听见她的母亲陶青华说道：“程余这孩子性格温软了些，我最近张罗着给她找个未婚夫，这样互相也能帮衬着一些。”
　　陶正点了点头认同道：“有没有找到合适的人家？”
　　“有，我觉得徐家的老大徐远扬就不错，和程余同岁，还在同一所大学里，他们相熟一些肯定能相处好。”
　　“徐家小子倒是不错，长得一表人才，现在这些小年轻都要什么自由恋爱，得看他们愿不愿意了。”陶正说。
　　一边的陶青然私底下用手碰了碰沈恩，沈恩会意：“外公，你们光说给表姐找未婚夫怎么不问问表姐有没有喜欢的人？刚刚手机上过来好几条短信，不会是男朋友发的吧？”
　　桌上的人都齐齐看向程余，只有程易吊儿郎当的坐着，拨葡萄吃。
　　“是汇报工作上的事情而已。”程余云淡风轻的讲。
　　“小恩，话可不能乱说。”陶青华脸上满是笑意，“爸，您是长辈，您要是给孩子们安排这门亲事，孩子们也是盛了您的福气。”
　　程余面上随和的看向外公，放在桌下的手已经攥的发白。
　　陶正笑了笑没说话，转移了话题：“沈穆，你看着瘦了点，工作上繁忙，也让你妹妹小恩替你分担一些。”
　　沈穆头皮一紧，低着头对陶正谨小慎微的说：“外公，工作上不是很忙，就不劳烦妹妹了。”
　　“哼。”陶正脸上的和蔼顿时消失，带着威严说：“我看你就是太闲了，公司业务一团糟，连你妹妹都不如，竟然还跟什么女明星搞在一起上新闻，我的脸都让你丢尽了，不好好管理公司，跑去娱乐圈混什么，惹得一身骚。”
　　陶正气的直咳嗽，保姆一边顺着背，一边将备用药递给陶正。
　　陶青然掐了一把儿子的大腿，给使眼色。
　　沈穆过去占了保姆的位置，照着保姆的样子轻拍着外公的背，“外公，我错了，再也不敢了，您别生气了。”
　　陶正吃了药，叹气道：“你呀你，赶紧娶个媳妇儿成家，心定下来，让你外公抱抱外孙子多好，那外公才是真的高兴。”
　　“好了，等下吃完午饭，你们都散了吧，我正好休息休息。”陶正摆了摆手。
　　程余拿着手机到阳台，一条一条的看林爻发过来的信息，字里行间中，都是林爻对她的排斥。
　　“那只金丝雀养的怎么样了？”程易走到程余身边问。
　　“关进笼子了。”程余心烦意乱的回答。
　　“你这招够狠的。”程易掐灭烟头，呼出一口烟，嘲讽道：“她们这么着急的在外公面前表现，是惦记着外公的遗产，外公在官场上混了多少年，那点小九九早就看明白了，一生好面子，现在两个亲女儿明争暗斗的，心里有苦都没人说说。”
　　“她们斗她们的，我不打算参与，我的那点股份谁爱要谁要吧。”程余早就想从这个家脱离出去了。
　　“我也不参与，留下大哥一个人挺着，不好吧？”
　　“你真不惦记那些财产？”程余有点不信。
　　程易唉声叹气道：“妹啊，我和你不一样，我早就给自己埋下了一颗雷，说不定到最后会被妈扫地出门呢。”
　　“你埋了什么雷？不跟我说说？”程余有点好奇。
　　“不可说、不可说。”程易摇着头离开。
　　程余看了看和自己有三分相似的哥哥，小时候他们并不是很亲近，在她上初中的时候，开始对她格外的照顾，她很了解这个哥哥，平时散漫了些，但遇到正事，绝不马虎。
　　既然能这么说，说明事情不简单，竟然连她都瞒着。


第16章不正经
　　中午饭后，程易一溜烟的跑没了，程余跟着大哥大嫂向沈家人道别。
　　她准备赶回去看看林爻，没想到陶青华早在地下车库等着她了。
　　“昨天为什么不回家？”陶青华开口就是质问，好像刚刚坐在餐桌上优雅吃饭的不是她一样。
　　程余面无表情的说：“不想回，就这么简单。”
　　“你翅膀硬了，敢跟我这么说话了，别以为你投资了两家破公司，赚了点小钱就得意，你要靠的还是这个家。”
　　陶青华心想，只要程余现在敢说离开这个家，不管她要去做哪一个行业，必须给打压到绝无出头之日，当然她不相信这个女儿真的能舍弃荣华富贵。
　　程余看着眼前被岁月侵蚀的女人，黑发中隐约能扫到几根白头发，脸上的细纹化妆品也遮不住，明明带着憔悴，眼睛里却迸发出狠厉。
　　程余伸手拨正陶青华因为愤怒而散乱的头发，轻声的说：“妈，你瘦了。”
　　陶青华先是疑惑程余的动作，又对程余的话产生了疑惑，为什么不争辩？要说这样的话？陶青华整个人怔愣在原地。
　　程余没有理会陶青华突然间的感性，阴沉着脸直接上车，扬长而去。
　　其实，她后面的话并没有说完，可那些话讲出来又有多少意义呢。
　　她已经不是小时候那个任由陶青华摆布、折磨的孩子了，她想要的陶青华给不了，也不需要陶青华的施舍了，她会自己去追求，去探索。
　　程余记得一句话，「爱是软弱的时刻，是求助于他者的心情，不是求助于他者的施予，是求助于他者的参加。」
　　但这句话中的求助她不喜欢，她更喜欢的是强取。
　　程余回到别墅，整个房间都是静悄悄的，没有一点响动。她收起眼中的阴霾，快速的跑上楼，用钥匙打开房门，就看见林爻光着脚坐在卧室的门口，拖鞋被扔在沙发边上，眼睛红红的，不知道是不是哭过。
　　林爻凝视着向她靠近的程余，她是不是该庆幸程余回来了，而不是把她反锁在房子里听自己的回音。
　　程余柔声道：“林爻，怎么坐在门口？地上凉，快起来。”程余被打的偏过头侧着脸，发丝凌乱的贴在脸上，半遮住脸上慢慢显出的红印。
　　程余像个没事人一样，声音依旧柔和细语：“来，起来，光着脚踩在地板上容易生病。”
　　和阴沉着脸开车的那个程余判若两人。
　　程余把林爻拉起来，林爻直接打掉程余的手，“你这是什么意思？”
　　林爻指了指窗户上的钢管。
　　见程余沉默，林爻更加生气，“我问你这是什么意思？为什么把我关在家里？你怎么能把我一个人关在家里？昨天还好好的，你发什么神经！”林爻第一次对程余说重话。
　　见程余无动于衷，微垂着眼眸，林爻有些抓狂，“程余你到底要干什么？我真的生气了，我不是在和你开玩笑，我很害怕一个人呆在封闭的房间里。”
　　程余看着林爻，就像一只炸毛的兔子，生气一点杀伤力都没有，闷声说：“我也没有和你开玩笑。”
　　林爻以为自己幻听了，程余说没有开玩笑。
　　林爻有点懵逼，程余到底怎么了？“你、你......”知道自己在说什么吗？
　　程余双手捧起林爻的脸，目光直白的盯着林爻的眼睛，语气温柔又认真，“我想见你，天天都想见到你，我害怕你那一天不见了，所以只能让你在房间里等我回来。”
　　程余已经幻想过这一天的到来，想过她把目的摆在明面上，林爻表现出的所有反应，即使是轻蔑、厌恶、恶心，或者憎恨，她都不会放走林爻的。
　　她不在乎。
　　林爻听到程余的话语愣了一下，抬眼正好撞上明若晨星的眸子，其中夹杂着一丝不易察觉的期待，林爻错愕，移开双眸，把脸从程余的手中移开，“这就是你限制我的人身自由的理由吗？这是犯法的。”
　　“我无所谓。”程余轻描淡写。
　　林爻气结，感觉两个人不在一个频道上，大步的回到房间，钻进被子中。
　　程余怎么变了？林爻有点搞不明白程余。
　　程余手无措的动了动。
　　看床上的被子鼓起一个包，程余抿了抿唇，往房间里环视了一圈，零食和早餐放在原来的位置，连盖子都没有掀开过。
　　程余端着凉透了的早餐默默的退出卧室。
　　听见脚步声越来越远，林爻从被子里出来，气恼的对着枕头砸了两下，程余性格一直很好，看着很正常的一个人，不明白程余今天哪根筋不对了，怎么能突然把她关在房间里，不让出去！
　　程余想见她？每天都在一起随时能见到啊。
　　程余不会是同性恋吧？所以才对她说这样的话？
　　之前网上冲浪觉得同性恋没什么，现在疑似这种情况发生在她的身上感觉真他妈别扭，还把她反锁在房间里，窗户钉上栏杆，防止她逃跑，来强制这一套！
　　真的要疯掉了，这以后相处起来多尴尬，程余还是她的老板，现在辞职来得及吗？
　　林爻饿的肚子咕咕叫，胃里缩的难受，趴在床上扣着枕头。
　　没一会儿，听见楼梯上传来的脚步声，林爻再次猫回被子中。
　　“林爻，起来吃饭，一天没吃东西，身体会受不了的。”
　　林爻一动不动。
　　“你要是乖乖听话，我可以考虑你在别墅里活动。”
　　林爻探出小脑袋，瞥了眼程余没说话，谁还要在别墅里住着，她才不要呢，等她趁程余不注意就跑出去。
　　“想从房间出去，我可以给你装成定位器，前提是你乖不乖？”
　　林爻坐起来，吐槽道：有钱人都这么说话吗？好中二啊，又不是把她当小孩养。
　　“什么时候装定位器？”林爻问。
　　程余眸光微动，指了指桌子上的饭，“看你表现。”
　　不就是吃饭么，她早就饿了。林爻穿着拖鞋蹬蹬的跑到桌前，端起一碗米饭开吃，配两个清淡的菜。
　　林爻扒完一碗米饭，“给我换成定位器吧。”
　　等一下她就悄悄的溜出去。
　　程余勾起唇角，笑了笑，“好。”
　　程余出去依然把门锁上。
　　只见程余再进到卧室，手中拿着盒子，从盒子中拿出来一个水滴型的绿宝石项链，吊坠背面金属有一个开关，里面装了小型定位器。
　　程余项链的扣子解开要为林爻带上，林爻连忙伸手接过：“我自己来。”
　　林爻在程余的注视下带好项链，肌肤传来冰凉感，下意识的摸了一下宝石，一个定位器做的这么高级，暴敛天物。
　　程余蹲下身，一手握着林爻的脚踝，给林爻穿好拖鞋。
　　温热的手掌接触到林爻的皮肤，小腿的肌肉紧缩，林爻想要抽回自己的脚。
　　坐在沙发上的林爻紧盯着程余的动作，心跳的不正常。嗅到程余身上残留着淡淡的油烟味，林爻有点看不懂程余了，好像从来都没懂过。
　　程余盯着林爻白皙纤瘦的脚腕，手指轻轻抚上，林爻猛地挣扎，她才松开手。
　　程余站起身，面不改色的说：“如果你要逃跑或者藏起来，让我找不到你，我会把你的照片撒在全网络。”
　　语气却格外的强硬。
　　“什么照片？”林爻顿感不妙，心里已经隐隐猜测到了答案。
　　“你说呢？”程余露出一个微笑，出了卧室。
　　“程余！你这个变态！”林爻随手拿起沙发上的抱枕扔了过去，可惜，只砸到了程余的脚边。
　　林爻昨天穿的衣服是红色的裙子，醒来的时候，已经是身上的睡衣了，她根本不记得自己换过睡衣，所以只可能是程余换的，竟然趁机干这么龌龊的事情。
　　她今天要被程余给气死了，程余变得好陌生。
　　2014年的第一天晚上，林爻躺在床上辗转反侧，怎么都睡不着，摸了摸颈间的项链。
　　“程余？”林爻试探的叫了一声。
　　“怎么了？”程余问。
　　“没事，就看你睡没睡着。”林爻背对程余侧躺着，闭眼睡觉，终于忍不住的说了一句，“程余，你是不是为了项链才和我开的这个玩笑？还是你昨晚的酒没醒？”
　　“你是不是想让我对你做点什么？证明一下，你才能安心。”程余翻身，目光幽幽的看着林爻的方向。
　　“那倒没有。”林爻赶忙否定，同时震惊程余真的是同性恋，小声的嘟囔了一句，“你有没有觉得两个女生在一起，有点不合适？”
　　“哪里不合适了？”
　　“器官、不、性别不合适。”林爻一时磕巴了一下。
　　“你都想到这一层了。”程余说话带着笑意，“那事上有的是替代品，就是和有生命的那物比起来，你更喜欢哪一个？”
　　“要你管，我说的不是这个。”林爻羞恼，发现程余还有不正经的一面。
　　“就要我管，以后都是我管，你体会不到有生命的了。”程余笑意晏晏，一手把玩着林爻的头发。
　　林爻真想给程余来上一拳。
　　“我能看看、你拍我的那些照片吗？”林爻支支吾吾的说。
　　程余把玩着头发的手一顿，“你看照片做什么？是质疑我拍照技术？有没有把你拍好看？”程余扬起嘴角，“放心，你很好看的。”
　　林爻实在受不了了，程余是他妈让鬼上身了吧。
　　林爻蹭的一下，飞快转身，抽起软枕对着程余‘哐哐’就是两下。
　　没等程余反应过来便重新躺好，气呼呼的说：“睡觉！”
　　林爻想，程余是同性恋，她的家中肯定是反对的，所以程余只能在外面偷养一个，满足自己，养的那个人就是她？
　　被打的程余躺着，嘴角的笑容不禁扩大了些。
　　窗外的寒风呼啸，程余望着窗外，她留住林爻得手段是很恶劣，不过，她觉得这是最明智的选择，不会有放开林爻的机会。她觉得自己心中格外的踏实暖和。
　　回过身，她看着沉睡的林爻，睡衣滑落露出白皙的肩膀。程余打开床头灯，伸手拉起林爻的袖子，手腕上果然有一条红痕，是她抓的太用力了。
　　第二天早上，林爻一睁眼，就看见被放大的五官。“你大清早的要吓死人啊。”林爻没好气的说道。
　　看程余继续一手撑着头看自己，林爻坐起来，“以为自己这样很好看？很酷吗？眼屎都没擦干净。”
　　林爻跑进洗手间解手，坐在马桶上搓了搓脸，昨晚一不小心睡着了，都没防着点程余，万一要动手动脚的，她不就吃亏了么。
　　林爻现在对程余温文尔雅的滤镜碎了一地。
　　别墅里的网让程余屏蔽了，林爻讲了好几次，程余才恢复好。
　　但换来的是程余的警告。
　　原来张舒的爷爷是局长，怪不得程余一点都不怕报警呢。


第17章再争执
　　林爻抱着手机哀声叹气了好几天。好不容易遇到程余出去了一趟，也没想着带上她。
　　谁能想到程余半夜披着寒霜回来，蹲在床头，拿着揍了一顿刘志强的照片回来给她看，现场堪比恐怖片，照片侧面立着一个棒球中，红面白字，显然就是上次打小偷的那根。
　　林爻睡意都让程余吓没了。
　　看程余微微扬着下巴，期待称赞似的，虽说办的是件好事，但她怎么都夸不出口。
　　“谢谢你为我做的，但暴力不能解决问题的根本......”
　　林爻话都没说完，程余起身就进了卫生间，坐在床上的林爻一脸莫名其妙，程余哪根经不对了？程余阴晴不定的情绪，这两天她是体验明白了，现在又加一条，有暴力倾向。
　　程余进到卫生间，泄气的打开水龙头洗了洗手，在镜子里仔细的端详自己的脸，是因为眉毛的问题吗？看着是没之前柔和了，林爻对她的态度一百八十度大转弯是因为这个原因吗？
　　刘志强本来就是要进局子里的，不出一口恶气她心里不平，敲了两棍子就晕死过去了，哪里暴力了，上次揍小偷的时候，也没见林爻说过暴力。
　　翌日，林爻靠在沙发上看书，程余在她面前晃过来晃过去的，一会儿递杯水，一会儿递块水果。
　　林爻一早就发现程余的变化了，换回了以前的眉型，所以程余现在是为了让她看眉毛吗？
　　“程余。”
　　程余立刻坐在林爻的旁边：“有事？”
　　“我觉得你之前的眉毛更好看，更加适合你。”现在顶着柔和的眉毛有种违和感，你再也回不到我心目中那个温柔的老板了。
　　林爻憋住后面的话没说出口。
　　“哦。”程余抠了抠手指。
　　林爻已经足不出户半个月了，虽说和程余和平相处，没有做些出阁的事情，但和程余相处起来有一种说不出的别扭，盼星星盼月亮，终于盼到开学了。
　　林爻开学提前一天收拾行李箱，把自己带来的衣服整理好，正要放进行李箱的时候，身后传来冷声。
　　“你收拾行李箱干什么？”
　　林爻手中的动作一顿，“明天开学，我收拾一下回学校。”
　　程余眸光转冷，冷冷的说道：“我什么时候给你的错觉，让你觉得能回学校？”
　　林爻突然对程余这样高高在上的模样很反感，不耐烦的说：“我要去学校。”
　　林爻自顾自的收拾衣服。
　　“我说不允许你去学校。”程余沉声道，拉扯过林爻的手臂，紧紧的攥住林爻的手腕。
　　林爻甩了几下，都没挣脱开程余的手，手腕被攥的生疼。
　　“你算老几啊，那是我花了多少年辛辛苦苦的考上的大学，你说不上就不上，我是来学知识的，不是混文凭的。”
　　“我可以找专业的老师一对一教你。”
　　“程余，在大学不止有学习，还有社交，我每天和你窝在这里，最后我会和这个社会脱节的。”
　　“你要是想出去，我会带你出去的。”
　　林爻深吸了一口气，努力让自己情绪平稳一些。
　　“程余，我是一个有自己思想的人，凭什么我只能听你的？你凭什么限制我的人身自由？”
　　“凭你现在是我养着的。”
　　林爻气急，“我要你养了吗？是你用卑鄙的的手段把我留在这里的，你以为我稀罕呆在这里啊！”最后的话，林爻几乎是喊出来，她不明白程余怎么时好时坏的，怎么为什么突然的这么霸道。
　　“对我就是卑鄙，只要你的那些照片在我手里一天，你都得听我的，如果不想让各大媒体曝光你的照片，你就给我乖乖听话，你要是敢对我说一个‘不’，我直接把你拴在这里。”
　　程余一字一字说的清楚，林爻看着眼前眼底盛满疯狂和暴怒的程余，这才是程余的真面目吧，林爻的脑子很混乱，她才应该是愤怒的人。
　　林爻想到程余会把房门都锁起来，不让她出去，心里不由的无力，“我不是你的玩具，你怎么能这么对我？”
　　程余抬手轻轻抚摸林爻的白嫩的脸，皮肤软滑，她忍不住的用力磨挲，目光锐利，唇角却露出一抹浅笑。
　　林爻身体突然失重，然后重重的摔在床上，眩晕感刚缓过去，程余将她的双手反扣在头顶，整个人压上来。
　　林爻一僵，随即扬手想打，手被死死的扣住，抽不出来。
　　一股清甜的香味扑鼻而来，随之而来的还有温软的唇瓣，在她的唇上肆虐，轻咬，宣泄。
　　程双眼直勾勾地盯着林爻的反应。
　　林爻狠狠的瞪回去，本想趁机给程余来一脚，没想到程余直接趁着空隙，双腿挤了进来，紧贴着她的大腿内侧。
　　就这样保持着尴尬的姿势，林爻没敢再乱动。
　　她感觉到程余气音，轻笑了一下，林爻羞恼的张开嘴发狠的咬在程余的唇上。
　　程余吃痛，倒吸了一口凉气。
　　林爻尝到血腥味，下意识的松开了牙，没想到卑鄙的程余不顾唇上的伤口，那湿软的舌，侵入她的口腔。
　　一只手直接扣上她的脖颈，加深了这个吻。
　　林爻空出来的一只手使劲的推开程余，无济于事。
　　直到林爻舌尖发麻，程余缓缓退开，在林爻红艳艳的唇上舔了一下，又亲了一下。
　　林爻平缓呼吸，坐起来朝程余打过去，程余轻松的扣住林爻的手腕，用指腹在唇上的伤口摸了摸，恶劣的笑着说：“你之前经常看盯着我的唇发呆，难道你不喜欢？”
　　林爻双眼含着水雾，脸颊染红晕，贝齿轻咬着下唇，另一只手试图掰开程余的手。
　　“你胡说，我哪有？松开。”
　　林爻终于抽回手，把一旁的衣服扔向程余，咬牙切齿：“滚出去，我不想看见你，出去！”
　　她们之间的吵闹，总是来的快，去的也快，之后便是持久的冷场。
　　事实证明，程余真的没有开玩笑，林爻没有去成学校。
　　不知道程余是不是和学校的高层说了什么，开学的第一天，辅导员在企鹅群里通知了林爻请假的事情。
　　林爻和班级里的同学都不是很熟，没有引起多少讨论度。
　　而沈恩她们三个轮番的发消息问她的情况，对于她和程余的事情羞于启齿，只好找借口敷衍过去，可沈恩三个哪有那么好糊弄，林爻搬出家里的有事，她们不好过问才肯罢休。
　　开学半个月，林爻和程余冷战了半个月。白天程余在卧室，林爻绝不会在卧室里呆着，程余在书房，林爻就在卧室，两人吃饭时间都要错开。
　　本来晚上睡觉林爻也打算分开的，不安好心的程余直接把空调全部关掉，除了卧室的。
　　没有了空调供暖，林爻乖溜溜的回到卧室。
　　她打算睡到沙发上，程余坐在床上板着脸，拿出遥控器关掉了卧室的空调。
　　最后林爻恨恨的躺回床上，盖着被子冻了一晚上。
　　她觉得程余真的越来越卑鄙了。
　　天气渐渐回暖，林爻坐在阳台看书喝茶，偶尔能看见小鸟飞在外面的树枝上，叽叽喳喳个不停，似是再说什么小秘密。
　　煞风景的程余突然推门而入，“今天下午出去吃饭。”
　　林爻眸子顿时亮了起来，佯装不在意的说：“怎么突然要出去吃？”
　　程余平静地说：“不想去那就算了。”
　　林爻一秒破功，挤出一个笑容说：“咱们什么时间出发？”
　　看林爻变脸的速度比翻书还快，程余眼底闪过一丝笑意。
　　由程余开着车，林爻坐在副驾驶，车窗打开一条缝隙，冷空气呼呼地吹进来，林爻趴在车窗往外面瞅，一个多月没有见过外面的世界，感觉冷空气都是不一样的。
　　‘阿嚏’，林爻打了一个喷嚏，紧了紧身上的衣服。
　　程余在驾驶座上关掉车窗。
　　两人同时沉默，一直保持到香阁庄。
　　程余和林爻乘着地下车库的电梯，程余眼神躲闪，对林爻说：“挽着我。”
　　林爻盯着看着程余了两秒，“我不要。”
　　正好电梯到了，林爻先一步出去，走了两步，发现程余没跟上来。
　　转身看回去，见程余出了电梯站在电梯口边上，像个罚站的学生。
　　程余就等着林爻回头，朝着林爻挑了挑眉，一副你不挽着我，我就不走了的架势。
　　她这是遇见了一个活祖宗，要是能回到生日派对那天，对着见钱眼开的自己哐哐两耳光。
　　林爻环视周围一圈，不想引起周围人的注意，堆起一抹假笑走回程余的身边，挽着程余的手臂，在衣袖下，狠狠的掐了一把程余。
　　林爻就像惊弓之鸟一般，只要见到有人朝她们看过来，会默默的拉开一小段距离，显得她们没有那么亲密。
　　程余嘴角微微扬起，觉得林爻格外的逗，林爻怕是忘了女生们原本的相处方式，搂搂抱抱都是常事，人们看到了最多以为她们是好朋友而已。
　　服务员带程余两人到三楼的包厢，林爻以为只有她们两个人吃饭，没想到程余是来谈合作的。
　　一个头发有点少的中年男人，挺着啤酒肚到包厢门口迎接，“程总亲自来了，幸会幸会，许久不见程总又漂亮了。”
　　“蔡总客气了。”程余和蔡庆虚虚握手，语气温和。
　　林爻在一旁，心中腹诽：真他麻的能装，在家怎么板着张臭脸。
　　“程总来了就是我的荣幸，这位是？”蔡庆看了看林爻。
　　林爻生怕程余说出什么虎狼之词，抢先一步笑着和蔡庆打招呼。
　　“我是程余的员工林爻。”
　　“噢，程总和程总的员工都很漂亮。”
　　林爻：好僵硬的夸奖。
　　蔡庆请两人坐下，递上菜单，“程总和林小姐点一些自己喜欢吃的。”
　　程余点菜的时候，包厢进来了一位浓妆艳抹的女士，声音娇滴滴的和蔡总打招呼，看向程余的方向，明显的顿了一下，眼神闪躲。


第18章遇熟人（修）
　　“程总，这是我今天带的女伴孟露露，叫她来活跃活跃气氛。”蔡庆揽着孟露露，示意打招呼。
　　孟露露不自然的露出一个笑容，“程总好。”
　　程余看到孟露露的时候，也愣了一下，打了招呼便收回目光。
　　林爻目光在两人之间徘徊，看两人的表现，肯定互相认识，有猫腻。
　　蔡庆公司是做游戏的，见程余就是为了拉投资。有孟露露和蔡庆引起话题，气氛热络，程余偶尔说两句，蔡庆敬酒，程余也没有拒绝。
　　林爻全程低着头吃饭，家政阿姨虽然变着法做菜，但吃的时间长了就腻了，吃一次香阁庄的菜格外的香。
　　当然，除了程余突然夹过来菜，其他的菜都香。
　　林爻用公筷夹了一个最喜欢的虾饺，就听见孟露露娇滴滴的声音说：“林小姐是在哪里高就？”
　　话题怎么扯到她身上了？刻意嗲嗲的说话，听的她浑身起鸡皮疙瘩。
　　林爻淡淡地说：“程总就是我老板。”
　　程余唇角扬起一抹笑，又给林爻夹过去一个虾饺。
　　林爻暗戳戳的瞪了程余一眼。
　　孟露露卡壳，看两人的关系挺好，随后又扯到其他话题，敬了不少酒给程余。
　　饭局即将结束时，程余去了卫生间，没一会儿，孟露露笑着也跟着出去了。
　　林爻更加肯定她们之间有事。
　　留下林爻和蔡庆面面相觑，蔡庆大概是个程序员，不太会和人社交，尬尴的吃了两口菜。
　　林爻也找了个借口去卫生间。
　　“程余，这么久没见，怎么还对我这么冷漠？”孟露露照着镜子涂完口红，撑着洗手台，上下打量着洗手的程余。
　　“对你没什么好说的。”程余甩了甩手上的水，抽了一张纸斯条慢理的擦手。
　　“你果然一点都没变，现在还没进程家集团，是你大哥不允许？还是你妈不允许？”孟露露笑了笑，继续说：“你知道为什么上学的时候，没人和你交朋友吗？孤立你吗？”
　　“因为你和你妈一样，虚伪做作，爱面子，经常装作温柔又单纯的样子，可你们眼神不会骗人，你们眼睛里都住着一个疯子，所以他们才会害怕你，远离你。”
　　孟露露放肆的笑着，“你像个小丑一样，渴望有个好朋友，我施舍了你那么一点点好处，就掏心掏肺的对我好，可惜你是个没出息的废物。”
　　孟露露对着程余吹了一口气，带着难闻的酒气，孟露露挑衅地看了一眼程余，转身踩着高跟鞋就要离开。
　　孟露露刚迈出了一步，程余一手抓着那黑色的大波浪长发，不顾孟露露的惨叫，将人拖进卫生间。
　　“你疯了！怎么敢打我！我、我是你唯一的朋友！你怎么敢！啊！”
　　林爻看卫生间装修的华丽，没有仔细观察，就听见卫生间里的惨叫声，似乎是孟露露的。
　　林爻探头看进去，就见程余一脚踢在程余的腹部，孟露露摔在地上，惨白着脸，捂着肚子哀嚎，程余还要动手，林爻赶忙进去拦住，“程余，有事好好说，别动手。”
　　程余推开挡在前面林爻，眼神中的冷漠，让孟露露露出恐惧，害怕的后退。
　　外面人来人往，林爻拦不住程余，执意要动手，气急：“程余！你闹够了没有！”
　　程余满眼愤怒，转过身看向林爻，眼底闪过一丝委屈。
　　林爻被程余带着凶意的眼神下了一跳。
　　“有事情好好说，你打人算怎么回事？”林爻声音软下来说。
　　抱着肚子半躺在地上的孟露露见程余挺听林爻的话，就像当年听她的话一样。
　　孟露露眼里闪过一丝怨毒，对林爻抢先开口：“林小姐，我的肚子好痛，帮我叫救护车，我劝你最好离程余远一点，她是杀人犯！她当年......啊！”
　　程余见孟露露敢提起当年的事情，她推开拦在面前的林爻，踩着高跟鞋跨步过去，一拳打在孟露露的脸上，更是阻止孟露露继续说下去，她不想让林爻知道她的过往，如果知道了，林爻肯定会害怕她，逃离她。
　　“我的脸，程余，你不得好死。”孟露露顾不上脸颊的痛意，直接和程余撕扯在一起。
　　林爻看到程余和孟露露直接打了起来，卫生间随时会有人进来，事情可不能闹大了。
　　“你们快住手，别打了，孟露露你松手，程余，你住手！你听到没有！”林爻在中间劝架，根本帮不上忙。
　　孟露露打不过，便开始大喊大叫，“程余你为什么没进监狱！救命啊！有人要被打死了！救命！”
　　程余双眼猩红，动手的力道越来越重，明显不对劲，林爻从身后抱住程余，卫生间正好进来两位女服务员，“你们快帮忙拉开。”
　　五个人闹成一团。
　　“啊！”林爻终于扯住了程余的一只手，没想到被推过来的服务员打到鼻子，痛意袭来，鼻子中有一股热流涌出来，嘟囔道：“我流血了。”
　　林爻一边拉着程余，头仰起来，试图止住鼻血，林爻感觉到口腔里充满了铁锈味，梗着嗓子不让自己把鼻血咽下去。
　　余光瞥见卫生间门口有人影晃动，果然，来了一位男服务员，很快分开了两个人。
　　程余红着一双眼，死死的扯着孟露露的衣服，绝不罢休。
　　‘嘶’的一声，孟露露的衣服扯坏了，林爻和程余因为惯性倒在地上，而林爻呛着一口血咳了出来，散在地板上，而鼻血流的更猛，大滴大滴的落下在地板上。
　　程余这才注意到林爻的情况，林爻低着头，血从鼻尖上一滴滴的往下掉，看到林爻唇上染着血色，程余终于慌了，“林爻，你怎么样？怎么吐血了？我叫救护车。”
　　程余颤抖着手拨打电话。
　　“我不用叫救护车。”林爻抓住程余的手机，阻止拨出去的电话，“你把我扶到外面洗手台。”
　　林爻洗掉血渍，捏住鼻子止血。
　　大堂经理这时候急匆匆的跑过来，“发生什么事情了？”拉架的女服务员给大堂经理讲了一下具体情况。
　　大堂经理显然很会处理突发状况，“程小姐，您没事吧？”
　　程余只有手上被抓伤了，并没有受其他伤，“她受伤了。”
　　林爻捂着鼻子说：“我没事，流鼻血而已。”
　　林爻瞪了一眼程余，还嫌事情闹得不够大吗！
　　孟露露的脸被打肿了，衣服也破了，身上可能还有伤，委屈的哭着，身上披着一件服务员拿过来的披肩。
　　大堂经理就是有两把刷子，把人转移在就近的包厢里，知道程余是店里的常客，还是不缺钱的主，两三句就调解好了，平息事态，让孟露露拿钱不觉得丢面子，也不吃亏。
　　程余也算是大出血了一次，林爻觉得程余在外面行事太过嚣张了，和表面的温柔是没沾一点边。
　　孟露露拿到这笔钱，并不觉得吃亏，有点得意的朝程余笑了笑。
　　程余的面色再次阴沉下来，林爻没好气的说：“我要回去了，你走不走？”
　　林爻直接从程余面前越过，也不管程余有没有跟上来，直接打开包厢的门，回到他们的包厢门前，林爻擦了擦鼻子，确定不流血，深吸了一口气，换上笑脸，推开门：“蔡总，不好意思，久等了，刚发生了点意外，程余也有点醉，我们先回去了，剩下的事情，你和程余在约着谈，结账我们来。”
　　“账我已经结过了，林小姐客气了，我送你们。”蔡庆道。
　　林爻拿上外套和两人的手提包，和蔡庆客套完，打开门就看见程余站在门口。
　　林爻关上门，将外套塞在程余的手里，“自己穿。”
　　程余低头看了看手中的外套，跟上林爻的脚步。
　　“林爻，林爻。”程余见林爻根本不想理她，跟着到地下车库。
　　林爻从程余包里拿出车钥匙，坐上驾驶位，看程余站着没动，林爻没好气的说：“上车。”
　　程余坐到副驾驶，系上安全带，红着眼没有说话。
　　林爻坐在驾驶位上，摸索了一会儿，“倒档是哪个？”
　　程余指了指位置。
　　去年考的驾驶证，没想到在今天派上了用场。
　　林爻慢慢吞吞的驾车，路上不停的有车超车、按喇叭，林爻依旧以龟速行驶。
　　按着导航回到别墅，林爻暗暗松了一口气，好在没有出意外。
　　“你自己停车。”林爻下车。
　　回到别墅给程余冲了一杯蜂蜜水，放在床头柜。林爻没理会别扭的程余，自己洗漱后躺到床上睡觉。
　　直到程余上床，关掉灯，林爻才缓缓睁开眼。
　　她发现自己情绪波动越来越大了，都是被程余给气的。
　　想到孟露露的话，她越来越看不清程余是个什么样的人了。
　　不过程余的朋友真的很少，除了见程余处理工作上的事情，再没有其他人了。
　　林爻想起来沈恩让她远离程余，肯定知道些什么的。
　　正当林爻胡思乱想时，林爻感觉到身边的床垫陷了下去，一只手搭在她的腰上。
　　林爻想装作睡着了，脚突然被程余的脚冰了一下，她一哆嗦收回脚。
　　意识到自己暴露了，摘掉程余放在腰上的手，往床边移了移。
　　程余在黑暗中幽幽开口，“你不问点什么吗？”
　　“你想说什么就说。”
　　“你问了我再说。”程余挑起一缕林爻的长发绕在指尖。
　　林爻默默叹了一口气，翻身。
　　“嘶！”林爻捂住头皮，“你压着我头发了。”
　　程余松开手中的头发，拨出压在肩膀下的头发。
　　黑暗中，程余只能看见林爻的轮廓，林爻身上的味道和她的很相似，明明用的同一款沐浴露，同一款洗发水，却散发出不同的味道，很勾人，想再靠近一些。
　　林爻开口问：“你和孟露露是什么关系？”
　　林爻猜测，不会是前女友吧？闹掰后，开始曝光程余的黑料？
　　“她之前和我关系挺好的，之后她家破产了，她就想勾引我爸，干了些不好的事情，被学校勒令退学了，之后我再没见过她，我不知道今天会碰到。”
　　说的太简短了吧。
　　“真的是这样吗？”林爻怀疑道。
　　“真的是这样。”
　　林爻腹诽：是这样才怪呢，看程余当时打人的样子，就知道事情不简单，既然程余不愿意展开讲讲，还是算问了。
　　作者有话说：


第19章去上学
　　两人沉默了一会儿，林爻小声说：“我想去学校。”
　　程余视线立即锁定在林爻的脸上，试图看出些什么，反对道：“我不同意。”
　　“咱们就像之前在工作室那样，我上完课就来找你，可不可以？”
　　林爻说话的语气柔软，连自己都没察觉到带着撒娇。
　　见程余没有说话，林爻继续说：“你有公司要管，你去公司我去学校，上完课我保证就去找你，绝对不乱跑，真的，再说你也不能一直让你的助理去处理工作上的事情呀。”还有我的那个小公司啊，隔着手机沟通太难了。
　　“我考虑考虑。”程余想了想。
　　听到程余这样说，林爻觉得还是有希望的。
　　程余听着林爻均匀的呼吸声，忍不住的靠过去，又怕惊醒林爻，只敢挪动一点。
　　回忆起孟露露的那段时间，孟露露确实她的‘好朋友’，不过是她自以为的好朋友。
　　学业繁忙的程余一向没有什么朋友，似乎也没有人愿意和她交朋友。上高二那年，程余进入公司学习，还是回去学校上课，她的身边突然多了一个孟露露，经常对她嘘寒问暖，她和孟露露渐渐熟络起来。
　　但她们的关系并没有维持很久。孟露露喜欢跑到她家玩，有一次程连庭正好在家没有去公司，给了孟露露一个机会，勾引程连庭的机会。
　　程连庭连人带衣服扔出了家门，这件事情并没有瞒不过陶青华的眼睛。孟露露是程余带来的人，受罚的自然也是程余。即使被陶青华狠狠的教训了一顿，程余内心还是想找孟露露问个清楚，为什么要那样做？
　　周末那天，她只依稀记得，孟露露和她约在了体育室见面。但她没和孟露露说上话，孟露露把她关进了体育室里，里面还有一个黄毛混混。
　　记忆很模糊，大概是体育老师开的门，当时一片红，好多血，都是那个黄毛的血，听说残疾了。
　　是长辈们处理的那件事，和黄毛的家人签了和解书。
　　因为这件事情，程余被陶青华打的很惨，半个月里，脚都没能下地走路。
　　陶青华没有让她再去学校，其实高中知识她早就学完了，不去也好。
　　陶青华也不让她再插手公司的事情了。
　　后来程易告诉她，孟露露家的公司被收购了，正是程氏集团收购的，所以孟露露才想出那么一招。时间没过去多久，孟家就宣布破产了，孟露露怎么样了，她不清楚。
　　在程家的日子很煎熬，程余意外发现二哥程易在外面偷偷开了一家娱乐公司，她决定也用程易的名义开了一家公司，不过不是娱乐公司，而是投资公司。
　　高三的那一年，她和程易过的有多难，只有他们自己清楚。
　　‘叮叮叮......’，程余被电话铃声吵醒，是林爻的手机来电话了。
　　程余看了一眼手机屏幕，接起来电话：“喂。”
　　“林爻？你是谁？”白钰听声音不对，问道。
　　“我是程余，林爻在睡觉，有什么事直接给我说？”程余声音放的很轻。
　　“没什么事，让林爻醒了打给我。”白钰说。
　　程余挂了电话，把手机放回原位置。
　　“谁的电话？”林爻揭下盖在头上的被子，迷迷糊糊的问。
　　“没谁，还早，继续睡吧。”
　　林爻嗯了一声，继续睡了。
　　白钰拿着手机看了一下拨出去的手机号码，的确是林爻的，怎么是程余接的电话？她们住在一起吗？
　　“白钰，给林爻电话打通没？”方云搬着一大包行李坐在宿舍楼门口问道。
　　白钰把手机收进衣兜里，“没打通，林爻东西少，就先放我公司休息室里吧。”
　　有一间女生宿舍的暖气漏水，白钰她们宿舍跟着倒霉。漏水的那间宿舍，楼下正对着的是她们的宿舍，因为宿舍没有人再，还是隔壁宿舍的人发现的，通知到白钰她们的。
　　她们也是倒霉，四张床无一幸免，墙皮掉了一地。
　　程余起床，没有和林爻提起白钰打过来的那通电话。
　　程余心想：早上七点就打过来电话，两人的关系这么好，平时看白钰黏着沈恩，没想到主意还打在了林爻的身上。
　　以后要让林爻离白钰远点，她也要防着点。
　　上午，林爻看程余心情不错，没有被昨天的事情影响，就和程余提起去学校的事，缠着程余说了好久，程余终于同意去下午的专业课。
　　不过程余管的特别宽，衣服鞋子，甚至袜子什么颜色都要管。
　　“程余，胸衣我不要这穿件，这件穿着太平了。”林爻不乐意的甩了甩手里的小衣服。
　　程余盯着林爻看，一句话也不说。
　　却胜似说了十句。
　　不穿就别去学校。
　　“程余，这条牛仔裤太宽了，显得我腿好短。”林爻都不知道程余是从哪里买的衣服。
　　“程余，这件卫衣太长了，你看，都遮到我大腿了。”
　　“程余，我不要穿绿色的袜子......”
　　“程余，外套不要穿厚的，外面不冷......”
　　“程余，没有稍微增高的鞋子吗？我的裤子快拖在地上了。”
　　林爻的话都被程余一个眼神堵了回去。
　　林爻看程余把自己打扮的像个土豆子，卫衣牛仔裤平底鞋，整个人都是宽松版，要不是她个子高一点，五五分的打扮，她受不了一点。
　　林爻跟着程余到车库，眼睁睁的看着程余选了一辆银色的兰博基尼。
　　她实在受不了了，程余把自己打扮的跟个妖精似的，还要开一辆骚包的车，是要炫耀什么！
　　程余坐在车上，踩了脚油门，发出轰鸣声，朝林爻招手，示意过来。
　　林爻走近，“你确定要开这辆车？”
　　林爻眯起眼睛，只要程余说一个‘是’字，她的书包绝不手下留情。
　　最后程余开了一辆平常出行的车，暗暗的吐槽起程易的那辆兰博基尼，不仅不中用，看不中看。
　　程余送林爻到学校门口，林爻背上书包，手放在车门把手上，转头问程余，“你下午去公司还是去哪里？”
　　“我就在这里等你。”
　　程余又摆起那张温和的嘴脸，林爻别开眼，“坐车上等啊，要不你去我的那个小公司里坐坐？”
　　“好。”程余立即同意。
　　她们进学校里停好车，林爻带程余到无忧财税公司，办公室是一居室，专门给会计隔出了一个单独的位置，林爻的办公位在会计旁边的小角落里。
　　林爻和员工们打招呼，让程余坐到自己的办公位，便匆匆离开。
　　销售们和会计都暗暗的打量着老板带来这位漂亮美人儿。
　　程余面带微笑礼貌的打招呼，特意给员工们点了被热奶茶。
　　林爻回到学校，赶在上课铃响，在辅导员办公室拿到书，背着满满一书包，跑进教室，找到靠一个角落的位置坐下。
　　老师进到班级里，先点名。林爻这才发现班级里的人少了好多，点到一个，班长便说请假了。
　　老师有些不高兴的讲课。
　　这节专业课，林爻听的云里雾里。
　　下课的铃声一响，林爻重新整理了书包，按照大小放好。
　　“林爻，听说昨天晚上你们寝室被水淹了，还好吧？”田苗儿主动过来打招呼。
　　“啊，被水淹了？我不知道。”
　　林爻被问的一脸懵，昨天晚上的事情，没有人联系过她，那她的东西不都被水泡了！
　　“你要不赶紧回寝室看看？”田苗儿说。
　　“谢谢你啊。”林爻道谢，背上沉重的书包快步走出教室。
　　回到宿舍，看见宿舍的门大敞开着，朝里面看去，地面上还留着水渍，墙面上裸漏出水泥，床板已经湿透了，整个寝室里都透着一股潮湿的味道。
　　“林爻？”一个女生见到林爻站在宿舍门口，不确定的叫了一声。
　　“对，你好，宿舍里的东西什么时候搬走的？”林爻问。
　　“今天早上，你们宿舍的白钰和方云回来搬的。”女生吐槽道：“昨天晚上楼上不知道怎么搞的，不仅你们宿舍遭殃了，我们这些旁边住的，也跟着受罪。”
　　林爻和女生聊了两句，掏出手机看了一眼通话记录，果然，早上七点中有一个白钰打过来的一通电话。
　　当时，她还以为是程余的手机的电话，就没有在意。
　　白钰肯定听出来了不是她的声音，要是白钰问起来，她要怎么解释？
　　可恶！都怪程余这个女人！
　　林爻回拨给白钰，细声细语的聊了两句，白钰有点忙，就挂掉了电话。
　　林爻拿着手机松了一口气，她的东西都在白钰的公司放着。
　　回到无忧财税公司，林爻问了会计有没有要盖章签字的文件，和会计说了一会儿，就拉着程余出了公司。
　　“你早上是不是接了我的电话？”
　　程余微笑，“对啊。”
　　“你为什么没告诉我？”
　　“......大清早能有什么重要的事情。”程余手指在口袋里画着圈圈，暗暗的观察着林爻的表情。
　　“我宿舍被水淹了，算不算大事？”林爻气的在程余的小腿上踢了一下。
　　程余没有躲，似乎很享受林爻这样对她。
　　两人开着车前往软件园，林爻顺便看看白钰的公司。
　　作者有话说：


第20章徐远扬
　　软件园区。
　　“你坐车里等我，我等会就下来。”
　　林爻下车，裤子老是往下掉，她偷偷摸摸的提了一下裤子。
　　程余也跟着下车，走到林爻的身边，“我跟你一起去。”
　　“你去干啥？我找完东西就下来。”林爻皱眉，满脸写着抗拒，沈恩白钰她们和程余的关系并不怎么好，起了矛盾可不好。
　　林爻越是抗拒，程余就越来劲，“我就要去，我有那么见不得光吗？”
　　她们现在不是在别墅里，林爻不敢真的和程余生气，“不是，你、我，人家都忙工作呢，咱俩去了人多，打扰人家工作。”
　　林爻一时间真的想不出一个好的理由。
　　“俩个人哪里多了？我还能帮你搬东西。”
　　林爻妥协，等会儿吵吵起来，引起别人的注意，更加不好，妥协道：“行，但咱们事先说好了，去了不许说话，一句话都不要说。”
　　林爻警告道，害怕程余嘴上没个把门的，和白钰起争执。
　　程余微微勾唇，点头。
　　林爻在园区里找到22栋，领着程余到三楼，走廊出奇地安静，找到305室，外面挂着一个简陋的公司门牌——极限电竞。
　　林爻推开门，前台没有人，里面到是传出来一阵吵闹声，还有游戏的音效声。
　　五六个人围在一张桌子上，应该是在讨论游戏。
　　“你找谁？”围在桌子边的一个男生朝林爻方向问道。
　　“我找白钰。”林爻说。
　　“老板，有人找，两个大美女。”那个男生冲着里面的办公司喊道。
　　林爻观察了一下白钰租的办公室，够敞亮，五张桌子并排放，专用的电竞椅散落在过道中间，桌子上配备的电脑键盘，看着价格就不低。
　　“林爻，这边。”白钰从办公室出来，向林爻招了招手。
　　林爻捏了捏程余的手臂，再次投过去一个警告的眼神。
　　林爻和程余走进白钰的办公室，里面设备很简陋，桌子上面放了打印的文件。
　　“还在忙呢，有没有需要帮忙的？”
　　白钰注意到林爻身后的程余，程余眼睛里明显的充满敌意。
　　回想以前，哪一次见到程余不是带着微笑，但这次笑的有些瘆人啊。
　　白钰眼睛在林爻和程余之间来回徘徊，肯定了两人之间是真的有事。
　　“公司现在人少，没什么要帮忙的，等有了，一定叫你过来做苦力。”白钰上手捏了捏林爻的小脸，过个年，林爻的脸蛋都吃出婴儿肥了，顺道瞥了一眼程余的反应。
　　程余没有说话，眉头却紧皱。
　　“东西在哪里？我先搬下去。”程余故意上前，将手搭载林爻的肩上，以示主权。
　　林爻感觉到肩上的手，浑身的汗毛都竖了起来，看了一眼程余，谁让你说话的，手放下去。
　　有白钰站在旁边，林爻不敢大动作的移开，生怕引起白钰的关注，发现她和程余说不清道不明的关系。
　　“对，我东西当公司不方便，我先给搬走。”
　　白钰看林爻紧张兮兮的样子，眼底闪过一丝笑意，“行，东西就两个箱子。”
　　白钰找了两个男生过来搬箱子，送林爻到楼下，“林爻，今天这身打扮不像你平日的风格，和我挺像的，你看。”
　　白钰一直走中性风，今天的搭配的也是卫衣和牛仔裤，加上那张雌雄莫辨的俊脸，整个人走路带风，酷酷的。
　　程余看了一眼林爻的反应，正好白钰看过来，两人的视线中间夹着林爻撞在一起，白钰冲程余挑了挑眉，带着一丝挑衅。
　　“一点也不像。”程余道。
　　程余抱起和林爻抬着的箱子，放进车的后备箱，不顾林爻的反应，推着林爻坐上副驾驶。
　　白钰觉得程余特别好笑，以前怎么没发现。
　　白钰站在车边，语气关心的问：“林爻你住哪里？要是租房子的话，搬到我那里住，这样划算些。”
　　林爻被问的心里一紧，手抓了抓头发，大脑飞速旋转，“我住工作室，工作更加方便一点。”
　　林爻的话音刚落，程余便启动车子，嗖的一下就开出老远。
　　林爻：“......”
　　林爻坐在副驾驶上一个劲的叹气，怎么搞得跟程余偷情一样，不，她们的关系比偷情还严重，要是让沈恩她们知道了，指不定怎么笑话她呢。
　　回到家，程余第一时间让林爻换掉身上的衣服，瞧着林爻从卫生间出来穿着居家服，心里舒服多了。
　　林爻已经习惯了这样神经质的程余，她的生活算是重新步入了正规。
　　如果程余的控制欲没有用在她的身上更好。程余每天都要管林爻的穿着打扮，上学车接车送，时不时的会跟着林爻一起上课；偶尔在外面吃一顿大餐，换换口味，剩余的时间都在别墅里度过。
　　“程余，你看一下几点了？”林爻困得睁不开眼。
　　“还早呢，睡吧。”程余闭着眼睛，声音闷闷的。
　　“我怎么感觉天亮了。”林爻水的有点心慌，在床头柜摸到自己的手机，看了眼时间。
　　07：35！
　　“程余，快起床，要迟到了！”林爻睡意顿时消散的无影无踪。
　　“你什么时候把闹钟关掉了，糟了，快起快起。”林爻把程余拉起来，快速的洗漱。
　　程余今天的事情特别多，上午不仅要答辩，下午要拍毕业照。
　　两人急急忙忙的收拾了一下，开车驶往校区。
　　林爻急速奔跑到教室，还是迟到了，被上了年纪的老师训了两句。
　　林爻的课程是早上第一节和下午第一节，上完下午的课，林爻去隔壁的学校找程余。
　　夏天的学校最美，传媒大学比财经大学更美，校园里花和树长得一个比一个喜人，尤其是树，修建的很有艺术氛围。学校里有这样的景色，自然少不了毕业生的拍照打卡。
　　林爻走在路上，看凑成三两对的学长学姐拍照，也是对美的一种欣赏，传媒大学的帅哥美女就是多。
　　林爻问了一位学姐找到了操场的位置，进入操场，里面拍合照的学生已经散场了，三三两两的站在操场中央一起拍照片，她在众多人群中搜寻程余的身影，没有找到。
　　林爻坐在看台上，在流动人群中一一找过，终于看见了一个酷似程余的身影。
　　但那个人和一个男生站在一起，抱着一束玫瑰花，有两个男生再给他们拍照，林爻有点不确定的下了看台，朝他们靠近了一些，那个拿着玫瑰花的人真的是程余。
　　她还以为程余一直独来独往，没想到有这么熟的朋友，还是个男生。
　　程余旁边的男生好像是徐远扬，沈恩经常提到的徐远扬。
　　徐远扬比程余高了半个头，手自然的搭在程余的肩膀上，两人面对镜头笑的很开心，郎才女貌很相配。
　　林爻也不知道为什么，觉得站在一起的两个人格外的刺眼。
　　拍完合照，程余将花还给徐远扬，直接脱掉学士服，“这套学士服你帮我还回去，我还有点事情，先走了。”
　　程余背着包转身看见呆站在不远的林爻，眸光亮了亮，跑过去，“你过来了怎么不说一声？好歹打个电话，傻站在这里等我。”
　　林爻张嘴要说话时，程余身后的徐远扬走了过来，手臂上挂着程余穿过的学士服。
　　“小余，你的发夹忘记拿了。”徐远扬递过一个蝴蝶结发夹。
　　小余，叫的好亲密。
　　林爻目光定在两人接过发夹的手上，阳光正好照在两人身上，他们的手泛着光芒。
　　“小余，明天我妈约陶姨一起吃顿饭，明天我等你，顺便提前庆祝一下毕业。”徐远扬笑的格外阳光。
　　“嗯，我知道了。”
　　“这位是？”徐远扬看着林爻，感觉有点眼熟。
　　“我是程余的员工。”林爻说。
　　程余把发夹装进背包的外侧口袋中，面色如常，没有否定林爻的话。
　　平时林爻也是这么回答的，但这次程余没有反驳的意思，她心里竟然失落。可她们的关系只有员工最贴切，其他的关系用在她们的身上都不太符合。
　　程余对着林爻说：“咱们走吧。”
　　林爻犹豫的站在原地，手隔着书包，摸相机的位置，相机是她早上特意装进包里的，她和程余都互相给对方拍过照片，就是没有一张合照，她想着，今天是程余拍毕业照的日子，和拍一张，记录一下。
　　程余似乎没有想和她拍照的意思。
　　“林爻，快走啊。”程余牵过林爻的手，“今天中午的饭不好吃，咱们去一家新开的餐厅试试，改善改善口味。”
　　林爻放下按在背包上的手，跟上程余的脚步，还是忍不住的回头看了一眼徐远扬，徐远扬人缘应该很好，很受同学们的欢迎，他们都围着徐远扬一起拍照。
　　沈恩说过徐远扬家世，也提过徐远扬的母亲很看重程余，程余要和徐远扬的母亲一起吃饭，会不会有联姻的意思？他们门当户对，身份上就很般配，那她算什么？
　　“想什么呢？”程余碰了碰林爻的胳膊。
　　“没什么，你刚说什么？”林爻拍了拍额头，防止自己胡思乱想。
　　“我哥那边有一部电视剧，其中一个古装角色，觉得你挺合适的，要不要去试试？”
　　“小角色吗？那我要去试试。”林爻对拍戏挺感兴趣的。
　　“那明天去公司试一下妆造。”
　　作者有话说：


第21章被相亲
　　“明天去吗？你明天有约了,能来的急吗？”林爻问。
　　“就吃个饭而已，我先把你送过去，我再去赴约。”
　　程余开着车，说的很随意,并没有注意到林爻的情绪。
　　第二天,程余送林爻到天齐娱乐公司的楼下,不知道和谁通了电话,简单的说了两句，便挂了电话。
　　“这把太阳伞带着，等一下有人带你去试妆造,我那边完事了就过来找你。”
　　林爻“嗯”了一声下车，攥着手中的太阳伞,朝程余的点了点头。
　　程余扬了扬手,便开着车从她的身边缓缓驶过。直到没入车流中，消失不见,林爻才收回目光。
　　“林小姐,我是胡照，之前见过的。”胡照穿着一身西装，礼貌的说。
　　林爻看清胡照的长相，记忆慢慢复苏，是刘志强那次事件的胡特助，所以说,程余的哥哥是程易,给她赔偿金的人。
　　怪不得程余能在凌晨找到她。对于当时那个程总的资本家手段，林爻对胡照他们两个的印象不是很好,想到他们和程余的关系,心里很是别扭。
　　“林小姐,先去上化妆师看看，那边人已经安排妥当了。”胡照带着一言不发的林爻到公司负一层的化妆间，他感觉到林爻对那件事情心存芥蒂，便没有套近乎。
　　化妆师带着黑框眼镜，手法娴熟的化妆，林爻透过镜子，看见王路导演和胡照说话，笑吟吟的朝她走过来。
　　“青诗，这次把你请过来，是觉得您的气质很符合角色，这是剧本的一部分，您先看看找找灵感。”王路导演说完，递上剧本。
　　“麻烦王导了，我会认真看的，王导不用和我客气。”林爻撇开脑中乱七八糟的想法，大致的翻了一下剧本。
　　“好嘞，青诗，你先看，有什么不懂的尽管来问我。”王路对林爻的整体感觉很不错，有灵气，也足够敬业。
　　林爻翻了翻剧本，她演的是一个女四号，悲情角色，名叫祝筱芫，是丞相嫡次女，从小不受宠，长大后，成父母之言，嫁的男二也非良人，男二杨锦是年少成名的将军，钟情于女主陆清书，选择抛弃发妻，最终祝筱芫在郁郁寡欢中结束了自己短暂的一生。
　　林爻将祝筱芫的剧本浏览完，心里不禁对这个角色的一生惋惜。
　　林爻换上衣服，化妆师再次调整了一下妆容和假发包，完事后，胡照带着林爻到另一个房间。
　　里面站了不少工作人员，摄影灯光下站着一位少年郎，身着盔甲，手拿红缨枪，意气风发。
　　“好，杨锦下，祝筱芫上。”
　　林爻听到叫角色的名字，提起裙摆站在灯光下，灯光刺得林爻睁不开眼，微垂着眼眸，渐渐适应过来，进入了状态。
　　“胡照，你们从哪里找的人？我都没听过这个演员的名字。”顾齐把玩着手里的道具。
　　“小顾总，是王导推荐的。”胡照说。
　　“王导推荐的人，你跟着她做什么？”顾齐瞅着在镜头下的林爻，身姿纤瘦，一副弱不禁风的模样，程易什么时候对这种女人感兴趣了？
　　“帮别人一个忙。”
　　顾齐冷哼一声，没有再说话，看着灯光下的女人，林爻是挺漂亮的，但和其他女演员比起来，有点清汤寡水了，小鹅蛋脸，五官精致，在娱乐圈中不缺。
　　顾齐在心中犀利的点评。
　　过了一小会儿，林爻的单人宣传照已经完成，导演王路叫顾齐拍合照。
　　林爻没有和男演员和拍过，只能僵硬的摆姿势。
　　“你们两个靠近一点，对，青诗，你的手搭在顾齐的手臂上，别那么僵硬。”王路拿着扩音器指挥。
　　林爻靠近顾齐，面部表情都开始僵住了。
　　顾齐同样冷着一张脸，生人勿近。
　　“你们两个这样不对，面对面对视，在侧过来一点，顾齐低一点头，哎对，视线往上......”
　　顾齐目光幽幽的往下转，对上林爻的视线，他捕捉到一抹抗拒的神色，顾齐心里不舒服了，心想：我一个一线的演员，你青诗是哪个犄角旮旯的东西？敢嫌弃我！不知道是爬上睡的床才得来的这么一个角色。
　　林爻的手臂被顾齐抓着，而且顾齐的神色中带着审视，好像她就是案板上的一块肉，极其得的不不尊重她。
　　“来，你们的表情不对，想想你们的角色。”王路再次拿起扩音器指挥。
　　林爻沉下心，再次睁开眼，认真的看向顾齐，安慰自己一会儿就结束了。
　　看着顾齐的眼睛，也是狐狸眼，眼角微微上翘，和程余的眼睛很像，都黑的发亮。
　　想到程余，林爻心中升起无力感，程余现在应该和徐远扬她们坐一起高兴的吃饭，而她和程余之间的关系都是模糊不定的。
　　林爻的戏份不多，剧照拍两组已经足够用了。
　　对于顾齐不善的眼神，林爻同样没有藏着噎着，瞪了回去。
　　胡照察觉到两人的初印象并不好，没有互相调和，还是麻烦两位程总自己调解吧。
　　林爻卸掉妆容，王路导演过来交代了一些关于剧组的事情，开拍的时间在七月份，对应的是暑假时间，正好林爻不用向学校请假。
　　关于合同，程余会签定好，这次的片酬，林爻认为比上一次小角色的高，她都演女四号了。还是赚钱的感觉好。
　　“林小姐，您这边拍完了，和我到楼上的休息室坐一坐，喝杯下午茶。”胡照说。
　　“不用了，我到对面的咖啡厅里坐会儿就可以了，你忙你的。”林爻拿上自己的东西离开了天齐娱乐。
　　味源庄饭店。
　　“青华姐，咱们两家世交，你看你，忙的都没时间和我吃顿饭。”徐母笑说。
　　“这不就来赴约了，瞧你说的我有多忙似的。”陶青华说，“瞧瞧远扬这孩子，越长越帅，今年和我家程余一起毕业，是吗？”
　　“谢谢陶姨夸奖，我和小余昨天一起拍完毕业照的。”徐远扬坐的端正，说话时，看向程余的方向。
　　“昨天一起拍的，你看这孩子都没和我提起来。”陶青华心里一喜，算程余识相，和徐远扬主动接触。
　　“青华姐，女孩子脸皮薄，自然不会说，你看程余性格好，工作能力强，和青华姐你一样，你培养的好。”
　　陶青华和徐母寒暄，互相夸赞对方的孩子。
　　徐母放下筷子，“小余这么优秀，有没有谈男朋友？”
　　程余放下筷子，陶青华在她之前开口道：“没有，你是不知道现在这些年轻人，一头扎进工作里，对象都不找，所以我今天带程余出来转转。”陶青华意有所指，和徐母一拍即合。
　　“你别说，年轻人还真是这样，我记得程余投资这方面做的不错，有能力，远扬，有时间多和小余学习学习。”徐母夸奖道。
　　“知道了，妈。”徐远扬笑着回应。
　　“现在时间早，咱们顺道在周围的商场逛一圈怎么样？让远扬这小子给咱们拎东西。”
　　“好。”陶青华笑着答应。
　　程余站起身，声音温和的说：“徐姨，妈，你们下午一起逛街，我公司有事，需要回去一趟。”
　　陶青华转脸看向程余，笑容僵在脸上，“什么事这么急？需要你一个做老板的过去处理。”
　　陶青华面带微笑，但看向程余的眼神却异常的冷。
　　“青华姐，让孩子去忙吧，咱们有时间再约着一起逛街，把小余和远扬都带上。”徐母摆手笑着说。
　　“好吧，这孩子不懂事，你别见怪。”陶青华带着歉意说，在徐母和徐远扬看不见的角度，恶狠狠地瞪了程余一眼。
　　程余和徐远扬作陪，陶青华和徐母又坐着说了一会儿家常话，才互相道别出了包厢。
　　徐远扬和程余并排走下楼梯，关切地说：“要多注意身体，工作累了就休息。”
　　程余略微不解的看了一眼徐远扬，没有明白突如其来的关心是为什么，徐远扬不是和沈恩走的很近吗？
　　程余乘着电梯到地下停车场，坐在驾驶座上点了一根烟，深吸了一口，吐出白色的烟雾，手搭在降下来的车窗边上，烟头冒出薄薄的烟雾，程余重重的靠在椅背上。
　　陶青华现在变相的给她安排相亲，看来那件事要提前了。
　　程余弹了一下烟灰，落在车门外的地板上。
　　相对安静的停车场，响起一阵高跟鞋敲打地板的声音，多半都是陶青华的。
　　程余猜测的没有错。
　　陶青华走到亮着灯的车前，一把夺过程余指尖夹着的烟，扔在地上，“你一个女的抽烟，像什么样子！”
　　陶青华压低嗓音训斥道。
　　“没什么样子，我想抽就抽。”
　　陶青华指着程余，“你不知好歹，今天叫你过来就是陪徐家母子吃饭逛街的，徐远扬母子二人对你都很满意，你有什么不满意的？”
　　“我一点都不满意。”程余淡淡的说。
　　“你不满意也得满意，过些时日，我会和徐家谈订婚的事情。”陶青华冷声道，“你有什么理由不满意？徐家他们清楚你当年坐下的那事，他们不嫌弃你，你反倒不满意，真是心比天高。”
　　程余眼神晦暗，手握着方向盘，骨节发白。
　　陶青华拉了拉车后座的把手，“把车门打开。”
　　陶青华坐上车，“你开车把我送到程易公司，我要看看他一天到晚在忙什么，你们一个个没个省心的，一点都不像你大哥。”
　　程余把车开出地下车库，挤入车流中。
　　“你和程易多多向你大哥请教，多学学，没本事不要出来丢人现眼......”
　　作者有话说：


第22章与分别
　　听到陶青华一路的数落,程余阴沉着脸，眼中渐渐盛满了疯狂。
　　程余将车开上立交桥，脚踩下猛踩油门，呼啸出去。
　　她要冲出栅栏！她就可以解脱了！
　　陶青华系着安全带,闪了一下,没注意到程余开的车速,继续说：“听乔助理说,你又开了一家工作室？你投资公司没搞明白，弄这些乱七八糟的......”
　　工作室？程余头脑恍惚，眼见车子靠向栅栏,还有路上的其他车辆刺耳的鸣笛声，程余急踩刹车,轮胎与地面摩擦发出响声的响声,让人心惊肉跳。
　　陶青华害怕的尖叫，车停住惯性的后仰,打断了陶青华尖锐的声音。
　　车停下来,陶青华第一反应就觉得程余疯了。
　　“你怎么开车的？是不是疯了？你要害死你妈吗？”陶青华撕心裂碎的怒吼，全然不顾自己以往优雅的形象。
　　程余喘着粗气，只觉口干舌燥，看见副驾驶座上放着林爻剩下的半瓶水，来回晃荡，她想抓救命稻草一般,紧攥住瓶身,瓶子咔咔作响。
　　程余紧闭着双眼，大口的喝了一口水,然后拧上瓶盖,冷冷的对后座的陶青华说：“那就闭上你的嘴。”
　　“你真的是个疯子,当年你差点失手打死那个人，我就知道你不能留了，你果然是个祸害，连顾齐那个私生子贱种都比不上的废物，没出息的东西。”
　　程余揉了揉眉心，没有再理会陶青华的咆哮，打开车载音乐，是林爻喜欢听的歌，她把车开下立交桥，尽可能的忽略继续发疯的陶青华。
　　程余将车停在东宇大厦门口，“到了，你自己下车吧。”
　　陶青华拿出包里的小镜子，看着镜子理了理头发，又变回优雅的贵妇，才下车。
　　一边走一边想程余的事情，拿出电话找到号码拨出去，“乔助理，尽快查查程余公司现在接触的业务，还有联系一下程余从集团挖走的那个张什么来着，对，张寒，查到了尽快告诉我。”
　　陶青华挂断电话，对着手机露出了一抹讥笑，心道：程余，跟你妈斗，你还太嫩了，你既然能飞起来，我也能将你的翅膀折断。
　　天齐娱乐。
　　顾齐拍完三套妆造，上到四楼，去程易办公室找人，看看程易是不是在玩金屋藏娇的把戏。
　　“你找什么呢？”程易看顾齐闯进他的办公室里，柜子翻翻，洗手间找找的，好奇问道。
　　“胡照今天带来的那个女人呢？你藏哪里了？”顾齐抱着手臂，走到程易的办公桌钱，俯视着坐在椅子上的程易，趾高气昂地说。
　　程易一头雾水，“什么女人？这里没有。”
　　“装，你还装，胡照今天带来的女人叫青诗什么的，演美人倾城的女四号，你敢说你不知道？”顾齐语气快速的质问。
　　程易才反应过来，轻笑一声，“她呀，怎么，你感兴趣？”
　　程易一手撑着下巴，侧过脸，看向顾齐，指尖在脸上轻点了两下，显示手指主人的心情愉悦。
　　顾齐对程易嬉皮笑脸很不满，恶狠狠的问，“我感兴趣你大爷，你就说她和你什么关系？”
　　“现在没有关系，将来不一定。”程易说的模棱两可。
　　“什么？你要和她结婚？”顾齐的嗓门都加大一个分贝。
　　程易觉得顾齐有时不仅耳背，还幻听。
　　“我想结婚，人家不一定嫁我呢。”
　　顾齐拨了拨自己额前的碎发，换了语气问：“那你们会有什么关系？”
　　“可能会成为妹妹。”程易觉得会是这样。
　　“你家的私生女？看着不像啊。”顾齐目露惊讶，心想：程连庭真不干人事啊。
　　程易笑的一脸高深莫测，“不是私生女。”
　　“那是什么？你倒是说清楚啊。”顾齐被勾起了好奇心。
　　“你以后会知道的。”
　　程易话音刚落，胡照在外敲门说：“程总，陶总过来了，在楼下。”
　　“我知道了。”程易回道，对着顾齐说：“先委屈你到洗手间躲一躲。”
　　“哦。”顾齐不情不愿的进到卫生间。
　　顾齐对陶青华来的目的十分了解，不是催程易结婚就是让程易进程氏集团，他这个外人都听腻了。
　　顾齐无聊的在洗手间转了转，掀开窗户上的百叶帘，朝外面望了望。
　　窗户外正好能看到旁边楼下的咖啡厅。顾齐在四楼，可以很清晰的看见对面二楼靠窗的位置，靠落地窗的桌子，林爻一个人坐着。
　　顾齐不屑的撇了撇嘴，外表长的清纯，内里肯定是个坏的。
　　正当顾齐收回目光时，瞥见酷似程余的女人坐在林爻桌子的对面。
　　顾齐不确定，拿出手机，打开相机功能认真的看了看，还真是程余。
　　“你怎么在坐这里等我？没去我哥那里休息一会儿。”程余看林爻坐在空调底下吹，皱了皱眉。
　　“你那边完事了？那回去吧。”林爻平静的说。
　　“还没吃饭吧，要吃点什么？”程余歪着脑袋，柔声问。
　　“回去吃。”林爻不想搭理程余。
　　“我想让你陪我去香阁庄吃一顿。”程余感觉到林爻的心情不对，连哄带拉的牵住林爻的手出了咖啡厅。
　　自从程余和徐家母子吃过饭后，林爻发现程余越来越忙，有时来不及送她去学校，林爻会自己开车去，林爻同样忙着期末考试，也乐得自己清闲下来，静心好好复习。
　　不过有一点，程余会电话天天查岗，晚上睡觉前要汇报当天见了什么人，做了什么事。
　　林爻对此很无奈。
　　林爻期末考试的最后一天，程余忙完自己的事情赶过到财经大学，打过去电话，林爻没接听，正好看见林爻开着她的那辆黑色奥迪车，慢吞吞的从校门口驶出来，车的屁股上贴着大大的实习两个字。
　　遇见孟露露那天，她没觉得林爻开车有多慢，现在她切身体会到了。跟在林爻车后，有人超车，林爻的速度不紧不慢，依旧平稳，一到红绿灯路口、拐弯处，早早的就减速慢行，有的人受不了林爻这样开车，超车过去还要对林爻比一个国际手势。
　　程余都能猜到车里林爻的样子，肯定是坐的端正，目视前方，压根没心思看旁边的车。
　　就这样，程余以龟速跟着林爻的车回到别墅，停车时占了两个车位，林爻从车上下来，敲了敲程余的车窗。
　　“一路跟着我，也不吱个声，帮我把车停好。”林爻把车钥匙递给程余。
　　“我怕打扰你开车嘛。”程余笑着接过钥匙。
　　程余停好车，和林爻回到家中，林爻顺势躺在沙发上，程余坐在林爻得腿边，从包里拿出一沓资料，让林爻签字。
　　林爻坐起来，看上面是美人倾城的合同，没有详细看，便在合同后面几张需要签字的地方写下了自己的名字。
　　程余收起合同放进包里，“明天去剧组，我陪你去收拾行李。”
　　“不用，过去就带几件衣服。”林爻觉得没什么好收拾的，夏天的衣服轻便好拿。
　　“要带的东西多着呢，雨衣雨靴雨伞，太阳伞防晒衣，多带些零食，无聊了吃着解解闷。”程余扳着手指头数要拿的东西。
　　林爻靠在沙发上，看程余腰板挺直，坐的规矩，穿着职场正装，长发简单的绑在脑后，严肃了不少。
　　林爻要去南方剧组拍戏，程余没有反对，她最近公司上忙的不可开交，把林爻送到剧组，她也能安心不少。
　　在剧组那边的事，程余已经安排的妥妥当当，和导演制片人都打过招呼了。
　　出发的时候，林爻以为只有自己一个人过去，没想到程余带着张舒和她一起去剧组。
　　坐在飞机头等舱，林爻还是第一次体验到这样的服务。
　　程余把她和张舒送到剧组安排的酒店，便坐车离开了，林爻站在酒店门口，看着远去的计程车，又有点不舍，之前盼着程余少管她，多给她一点自由时间，现在真的有自由空间了，心里也跟着空落落的。
　　林爻拖着行李箱进了酒店，看着身旁的张舒，林爻很难不怀疑张舒是程余安插在她身边的眼线，美名其曰：助理。
　　让局长孙女给她当助理，她脸真大。
　　不过，张舒确实是个很好相处的人，她们还有共同的爱好，上网冲浪，聊明星八卦。
　　剧组的生活并不是很舒坦，有时到林爻的戏份，她会高度紧张，演戏这方面还是缺乏经验。
　　没有戏份时，林爻会到剧组看看其他演员的戏，学习学习。
　　林爻还发现和她对手戏最多的顾齐，变了。看她的眼神变了，带了一点探究，反正没有了敌意。
　　“你和程余是什么关系？”
　　“和你有关系吗？”
　　“我就是好奇。”
　　“那你和程余是什么关系？”
　　“程余没告诉你吗？以后会知道的。”顾齐对林爻问的问题并没有正面回答，眼底闪过一丝不自然。
　　林爻记得顾齐并不是天齐娱乐旗下的艺人，好像是花娱的艺人，两家公司之前还是对家，怎么顾齐会参演天齐娱乐的剧。
　　所以网上爆料都是假的？炒作？
　　工作闲下来时，林爻也思考了很多事，就比如她和程余的关系，说对程余没感觉是假的，她只是不想承认自己喜欢的是同性。当时程余威胁她，她也半推半就不想离开，她之前一直困扰的问题是程余到底喜不喜欢她？她有时候觉得程余只是单纯的想找个人陪着，程余缺少的是朋友，所以才会把她强制留在身边。
　　程余始终和她不一样的，她只有自己一个人，而程余有家人。
　　作者有话说：


第23章林爻归
　　她决定在杀青回去之后,和程余坐一起认真谈谈，她们模糊不定的关系，总得确认出一种关系，给彼此一个身份。
　　林爻还有两天的戏份就彻底杀青结束,林爻完卸妆,和张舒出了剧组回酒店。
　　顾齐不知道从哪里冒出来,拍了拍林爻的肩膀,“你快杀青了，要不要一起去喝一杯？”
　　“不了，这么晚了,我要回去休息。”林爻拒绝，顾齐最近经常凑在她身边,肯定有什么目的,说不定憋什么坏招呢。
　　其实林爻想错了，顾齐故意接近林爻,是为了探探她和程余的真实关系。
　　“我每次约你,你都拒绝，我不要面子的吗？”顾齐瞪着眼前看起来是个乖乖女的林爻。
　　林爻正想着呛顾齐两句，就看见剧组场地不远处，出来一个女人，有点熟悉，似乎是她班里刘雅,穿着剧组丫鬟的衣服和一个男人亲密的走在一起。
　　刘雅也同时注意到囔囔的顾齐这边,看见林爻，刘雅的脸色微微僵硬。
　　林爻很快就收回目光,她对同学的私事并不感兴趣,就没做过多停留,便转身挽着张舒一起离开。
　　“青诗，张舒，你们俩个等等我，我和你们一起回去。”顾齐就像个牛皮糖一样黏过来。
　　刘雅身旁的中年男人摸了摸刘雅的细滑的手，见刘雅没有反应，问道：“怎么了？看什么呢？”
　　刘雅没说话，掏出手机，对着林爻方向拍了一张照片，放大仔细的辨认，“那个男的是顾齐，女的有点像我一个同学。”
　　“顾齐旁边这位演女四号的青诗，就是微博上很火的一个博主，听说导演请过来的。”中年男人贴着刘雅，看了一眼手机上的照片说。
　　“什么？她演女四号，我都这么努力了，为什么演的还是个小丫鬟？”
　　“这是大制作，等下一部戏，我一定给安排一个好角色。”中年男人安抚性的摸了摸刘雅的背，他一个后勤主任能塞人进去已经很不错了，还嫌角色大小。
　　刘雅站在原地在微博上搜索到青诗的账号，严重流露出怨毒。
　　林爻演的角色死亡下线，正式杀青结束，在场的工作人员不多，张舒买了小礼品送给各个工作人员，王路导演想请林爻吃顿饭，林爻笑着回绝了，现在她想回京城，想去找程余。
　　她们有46天没见面了，程余也不知道来看她，只有晚上时间会打一会儿电话，听声音都能感觉到程余的疲惫，也许工作上遇到了难题吧。
　　林爻杀青的第二天，和张舒在街上买了一点特产，便赶往机场。
　　刚在飞机客舱找到位置坐下，手机‘叮叮叮’的响起来。
　　沈恩来电，林爻接起来电话，刚放在耳边就听见沈恩说：“林爻，听说程余要订婚了，是不是真的？”
　　“订婚？”这两个字瞬间在林爻的脑海中炸开，林爻的声音哽在喉咙间。
　　“你不知道？她没有和你说吗？我还想找你问问情况的。”
　　“没有，沈恩，先不说了，我刚上飞机，手机得关机了。”林爻挂断电话。
　　短短几句话，已经让林爻的大脑一片空白。飞机起飞直到降落，她都是恍惚的。
　　明明早上和程余通电话还好好的，怎么突然要订婚了？
　　她立刻马上就想见到程余。
　　“张舒，行李我自己拿，你也回家去吧。”林爻拖着两个行李箱，在路边打车。
　　张舒看出林爻的情绪不太对，找了人少的地方给程余打过去电话。
　　电话彩铃响了三秒钟，对方便接起了电话，“程余，我们已经京城机场了，我们刚上飞机的时候，不知道谁打过来了一通电话，林爻一路上情绪都不怎么好。”
　　“她现在人呢？”程余的嗓音带着沙哑，眉头紧皱。
　　张舒望了望林爻的打车的位置，说：“林爻已经打车走了，我觉得是去找你了。”
　　“好，我知道了，你也回去休息休息。”程余的手机贴在耳边，没有挂断，停顿了一下，才说：“张舒，谢谢你。”
　　张舒眨了眨眼，平静的说：“这有什么好谢的，你快联系林爻，我先挂了。”
　　天气闷热，张舒站在太阳底下，额头冒出一层细汗，拿出纸巾擦了擦，没有空调，她的身上粘腻，人胖更容易出汗，张舒无奈的叹了叹气。
　　程余一边拨通林爻的电话，一边从抽屉里拿出给林爻准备的生日礼物，礼盒里装的是一枚戒指，她原本要在六月二日那天给林爻一个惊喜，她还订了一个餐厅，可那天的林爻并不高兴。
　　那天，林爻拿着她父母的照片，安静的坐在阳台，一坐就是一下午，程余只能收起戒指，亲自给林爻做了一顿饭，算是过了那天生日。
　　林爻坐在出租车的后座，手机一直叮叮的响，司机提醒道：“姑娘，姑娘，你的电话响了，怎么不接？”
　　林爻晃过神，手机显示程余的来电，犹豫了几秒钟，她才缓缓接起。
　　“林爻，你回来了，现在在哪里？”程余轻声问。
　　林爻沉默，不知道该说什么。
　　“林爻你怎么了？”程余问。
　　程余心里有点紧张，林爻已经知道徐家的事情了吗？
　　“林爻？林爻，你是不是已经知道了？林爻，你给我一个解释的机会好不好？你在来我公司的路上吗？我们回别墅，我马上回来，我一定给你一个满意的答复。”
　　程余紧张的说道，她不想让林爻在这个时候来她的公司，她的公司已经是一个空壳子，人都走光了，她不希望林爻看到如此狼狈的她。
　　林爻沉默了很久，才努力的张嘴回了一个‘好’字。
　　林爻挂了电话，和司机说了别墅的地址，司机调转车头，朝着另一个方向驶去。
　　程余坐在椅子上，环顾了办公室一圈，她努力了五年多的成果，就被陶青华轻轻松松的打碎了。
　　程余收拾办公桌上的东西，装进箱子里，她早就料想过陶青华的动手处理她的公司，只是没想到这么快，即使她做足了准备，还是被打的措手不及。
　　无论是财力，还是人脉，她的都比不过陶青华，她在陶青华眼里永远都是一只小蝼蚁，动动手指就能碾碎她打造的一切。
　　办公室的门突然被用力打开，程易急喘着走进来，黑色的西装跑的有点凌乱，带着怒意对程余说：“你把集团里百分之五的股份给大哥了？”
　　程余对程易的到来并不惊讶，今天是周一，大哥召开了股东会议。
　　程余语调平静地说：“是。”
　　程易看程余神情都如此平静，气不打一处来，“你知不知道你在做什么！公司出事了为什么瞒着，不告诉我？你把股份转让给大哥，你还有什么东西和陶青华谈条件？你为了那个林爻就什么都不要了？你没钱没权，林爻还会和你在一起吗！”
　　程易说话总是喜欢捅人的心窝子，程余笑了笑说：“我不是为了林爻，我只是为了我自己。”
　　“为了你自己，你难道不能先和徐远扬订婚，稳住形式，你连公司都没有保住，反倒欠了一屁股债，你要怎么还？”程易揉了揉太阳穴，恨铁不成钢的说：“陶青华很快就会收回你名下的房子和车，你拿什么还债？”
　　“不用担心，我那套别墅和还有三辆车在林爻的名下，保下了，足够还债。”
　　程易还想说什么，程余抱起箱子，“我先走了，还有点人生大事，这里剩下的东西帮我处理了，卖完的钱先放你那里。”
　　程易看程余头也不回的离开，气的直接一圈砸在桌子上。
　　自从程连庭在陶青华孕期出轨，陶青华生下程余两个月后，知道了顾齐的存在，性格大变，即使顾齐的母亲早亡，也难掩陶青华的心头之恨。
　　硬是逼着程连庭将手中的股份分给他们三个孩子，程越加上自己持有的股份，有百分之十，和程连庭持有相同的股份，程易的加上百分之五的股份，持有百分之八，程余的最少，只有百分之五。而陶青华直接成为最大的股东，持有百分之十五，之次，是陶正，持有百分之十二。
　　现在，程余连百分之五都没有了，直接成为程家的弃子，陶正也不会将手中的股份分到程余的手中，以陶青华对程余的狠劲，绝对不会再让程余沾上程家的一分一毫。
　　程易将扫落再地上的物品一一捡起来，蹲在地上，隐住泛红的眼眶，他对程越的冷漠气恨，对程连庭的不作为怨恨，对陶青华苛虐程余的憎恨，更恨自己的无能。
　　程余开着车到别墅区，一辆出租车正好迎面出去，程余把车停在别墅门前，看见车库的入口停着一辆保时捷，她没有看清车牌号，心里就隐隐的不安起来。
　　她的房子被陶青华发现了！
　　程余还没有进门，就听见一声巨响，她推开门，只见二楼放着的花瓶碎在一楼的地板上。
　　客厅放着两个行李箱，应当是林爻拿回来的，二楼楼梯口有响动，程余已极快的速度跑上去。
　　回到别墅的林爻刚上到二楼，就看见一个和程余有三分相似的女人从三楼走下来，她可以确认这人就是程余的母亲，因为那双眼睛死死的盯着她看，眼神中就透着一股对她的厌恶和嫌弃。
　　“你就是林爻？”陶青华也不管林爻的回答，“你们真是太恶心了，好好的正常人不做，非要干这种变态的事情，你死掉的爸妈知道你这么恶心吗！”陶青华面露狰狞，将手中的东西扔到林爻的脸上。
　　作者有话说：


第24章林爻伤
　　林爻的额角背相片划的刺痛,后退了一步，手不小心碰倒了楼梯扶手旁边的花瓶。
　　花瓶摇摇晃晃，掉下了一楼发出脆响，她也看清了撒在地上的东西,都是她的照片,有她在工作室沙发上睡觉的照片,有她去自己财税公司的照片,她在小饭店吃饭、坐公交、逛超市、买摊位小吃，密密麻麻的散在地上，还有几张纸,上面是她的家庭情况填写表，当时是导员要求填写的。
　　林爻呆愣愣的看着地上的东西。
　　程余从楼梯跑上来,检查林爻完好无损,才松了一口气，“这里不欢迎你,请你离开。”程余对陶青华冷冷的说道。
　　陶青华瞪着程余,“我是你妈，你就是这么对你妈说话的，你看看你现在的处境，你乖乖的回去和徐家订婚结婚，我可以不计较你做的这些丑事。”陶青华的情绪很激动，说话的声音尖锐刺耳。
　　“这个婚你不要妄想了,我是绝对不会同意的,我不是你们联姻的工具，和徐家的合作大哥会继续维持,用不着以联姻的方式维持合作关系。”
　　“你倒是相信你大哥,可惜你的算盘打错了,你大哥没那个能力。”陶青华讥讽道：“程余，你股份没了，自己的小公司也让自己的贪心搞垮了，欠了债，你还剩下什么？”
　　对此，陶青华很得意，她设了两个圈套，就让程余乖乖的钻进去，程余这一钻进去，是赔了夫人又折兵，完全没有了她和谈条件的资本。
　　程余沉声，“是什么也不剩了，股份给了大哥，最起码我不用和徐家定亲结婚了。”程余攥紧拳头，公司连续两次投资失败，都是陶青华从中作梗，她莫名其妙的背上债务，陶青华比她更加清楚。
　　两人谈话的信息量太大，让林爻一时间没理解过来，但单看程余母亲不稳定的情绪，就知道程余和她母亲的关系已经降到了冰点。
　　“蠢货，我怎么教出来你这么一个蠢货，没有徐家，你在你外公眼里，永远都低沈家一等，我都是为了你好，你竟然不知好歹，跟一个女人厮混在一起，你们不要脸，我还要脸，我替你们恶心。”陶青华用食指戳着程余的额头，程余的额头红了一片，“你和顾齐比起来差太远了，怎么能让那个贱种比下去。”
　　程余最讨厌的就是陶青华总是拿她和顾齐比较，和沈恩比较，好像她必须凌驾于所有人之上，陶青华才会满意。程余发泄似的喊道：“我就是比不上顾齐，因为我是你教出来的，才比不上......”
　　林爻眼看程余母亲眼中的怒意来回翻滚，不想让两人的关系继续恶化，林爻在一旁劝道：“伯母，您冷静......”
　　“闭嘴，这里没有你说话的份。”陶青华打断林爻的话，同时，一个耳光也跟着过来。
　　林爻没有想到陶青华会直接动手，一个耳光的力气竟然这么大，她的身体向后踉跄了一步，一脚踩到了台阶沿上，重心不稳，她只感觉自己的身体腾空一瞬，胳膊和头撞击后，传来闷响，她只能勉强的护住头。
　　这一刻，她多么希望楼梯不是一个弧形，那样她就不用滚到一楼了。
　　陶青华抬手打林爻是程余没有预料到的，她伸出手想要抓住林爻，却抓住了一把空气，眼睁睁的看着林爻滚下楼梯，她整个大脑都崩坏了，下意识地大步跨着下楼梯。
　　林爻的视线模糊，隐约看见程余模糊的身影，拿着手机打电话叫救护车。
　　“林爻，林爻，你别睡，救护车马上就到了，你坚持住。”程余手脚慌乱，想把林爻扶起来，却又不敢碰地上躺着的林爻，害怕让林爻伤上加伤。
　　程余看见林爻脑后渗出的鲜血，更加慌张，心就像掉进了无底洞一样，不停的下坠，“林爻，你坚持住，求求你别睡，醒醒......”
　　陶青华傻站在原地，没有要帮忙的意思，程余只能一边给程易到电话，一边跪在地上，头靠近林爻的胸前，听听心跳，观察伤势。
　　“喂，二哥，你快联系你在医院的同学，林爻摔伤了，她的头流了好多血，哥，你快去医院联系医生......”程余颤抖着手倚在地板上，将头靠经林爻的胸前，再次听心跳声还有没有。
　　林爻感觉到脸上的湿润，半磕着眼皮，费力的对程余说：“别哭。”
　　“你还能说话，能说话就好，救护车马上就到，再坚持坚持，你一定会没事的......”程余哽咽，话卡在嗓子里，怎么都说不出来。
　　讨厌的眼泪总是糊住她的眼睛，怎么擦都擦不干净。
　　终于等到救护车来了，医生给林爻做了急救措施，用担架抬上救护车，林爻的胳膊和腿有骨折的可能，而头上的伤不好确定，需要在医院拍片子看过才知道。
　　程余努力的让自己平静，坐上救护车去医院。
　　留在别墅里的陶青华不可置信的看着自己的双手，余光瞥见地上的血渍，嘴里不停的念叨：“我没有杀人，是她自己掉下来的，我没有杀人。”
　　陶青华试图用手擦干净地上的血，却越擦越多，手被血渍染红，陶青华看清自己的手，瞳孔微缩，神色恐惧，“我没杀人，我才不会像那个蠢货一样杀人，不是我干的。”
　　陶青华的神色由恐惧渐渐变得癫狂，用自己的裙摆擦干净地上的血，跑进厨房把手洗的干干净净，恢复优雅，坐在沙发上，姿势优美的给自己沏了一杯热茶，细细的品尝。
　　程易赶过来的时候，看到的就是这副场景。空旷的客厅里，陶青华穿着咖色的上衣，上面沾满了水渍，米色的的裙子染红了一片，而陶青华像个没事人一样，端庄的坐着。
　　“妈，你......你的裙子上都是血，林爻怎么样了？”程易觉得陶青华的样子十分奇怪，试探的问道。
　　“林爻是谁？”陶青华放下茶杯，双手交叠放在腿上，像是头一次看见裙摆上的血迹，惊恐大喊，“这是什么？我身上怎么会有血！我没杀人！是她自己摔下去的，不是我，不是我！”
　　“我才不会像那个蠢货一样动手杀人，不是我......”
　　程易看着陶青华撕心裂肺喊，觉得自己冤枉，心绪复杂。
　　“喂，爸，我妈病了，把药带上，来接她。”程易说完地址，直接挂了电话。
　　他站在客厅看着陶青华失态的样子，犹豫了好一会儿，才拿出手机拨通赵素素的电话。
　　医院。
　　手术室的灯一直亮着，程余坐在冰凉的椅子上，手脚止不住的发颤。
　　赵素素赶到医院，看见程余脸色苍白，眼眶隐约泛着黑，医院的灯是冷白光，衬得程余格外憔悴。
　　赵素素静坐在程余的身边，没有出声，她不擅长安慰人，这样陪着程余，也许更好一点。
　　赵素素是通过程易的电话才知道程余喜欢的人是一个女孩子，觉得两个女孩子走这条路太难了，尤其是有陶青华，她们应该难上加难。
　　不知道过了多久，赵素素看程余一动不动的坐着，她嘴唇动了动，话到嘴边还是没有发出声音，好在手术室的灯灭了，医生跟着出来。
　　程余机械般的站起来，语气急促的问：“医生，她的情况怎么样了？”
　　“患者后脑的伤口已经缝合，还需要住院观察三天，右手和右腿骨折，已经用石膏固定好了，患者伤口不能碰水，忌辛辣，近期最好减少活动。”
　　程余悬着的心总算落下来，看着林爻被推进VIP病房，却迟迟不敢进去。
　　“进去看看，也能安心。”赵素素跟在程余的身边轻声的说。
　　程余站在门口犹豫了好一会儿，对赵素素说：“嫂子，已经凌晨一点了，陪我这么久了，你先回去吧，回去看看孩子。”
　　“也行，你也注意休息，有什么事情打电话，明天早上我再过来。”赵素素说，她走到楼梯口，回头看程余，还是站在原地，只能叹了一口气。
　　程余到卫生间，打开水龙头，她捧着冰冷的水洒在自己的脸上，顿时清醒了许多。她回到病房门口，轻轻的推开门进去。
　　林爻安静的侧躺在床上，头上裹着厚厚的纱布，碎刘海掀在额头的左侧，头发有些凌乱，眉头微微皱着，嘴唇紧抿着，上面有些干裂。
　　程余站在床边，伸手轻轻的摸了摸林爻微皱着的眉头，指尖轻点了一下林爻的鼻头，还好没有破相，不然林爻醒来，肯定会生气的。
　　可林爻醒来会不会怪她？林爻和她在一起，总是受伤，她没有能力保护好她爱的人。
　　病房的窗帘没有拉，程余看着外面黑漆漆的夜空，思绪纷飞。
　　次日早晨，林爻从病床上醒来，背对着晨光，头上难以言说的痛感，让她的小脸都拧巴在一起，还有侧躺压着她的左腿和左臂快没了知觉。
　　林爻轻轻的动了一下身体，手臂和腿的麻劲上来不敢乱动，活动了一下僵硬的脖子，看清了爬在她床边睡着的程余，睡着的程余紧皱着眉头，脸色苍白又憔悴。
　　胳膊和腿麻劲过了，林爻轻轻的翻了个身，不小心惊动了程余。
　　只见程余‘噌’的一下站起来，眼睛直勾勾的盯着林爻看，大脑反应了一下，才回过神，“你醒了，哪里难受？饿不饿？要不要喝点水？我叫护士过来。”程余颤抖着手按下护士铃。
　　作者有话说：


第25章喜欢吗
　　林爻忍着难受,说：“扶我坐起来。”
　　程余小心的扶起来林爻，还没两秒钟，林爻就指着垃圾桶，好在程余的反应够快,一把捞过垃圾桶。
　　林爻昨天下午没吃饭,一直到现在,吐出来的都是酸水。
　　正好护士推门进来,快速的摇起病床背靠，把林爻扶着平躺下，给颈肩处垫上头靠,以免碰到头上的伤口。
　　护士带着医生过来重新检查了一遍，说是需要静养些时间。
　　林爻感觉自己除了痛感和恶心感,也没有其他的感觉,她不喜欢消毒水的味道，也不喜欢在医院里住着。
　　“程余,我想出院。”看着程余说。
　　“你现在还不能出院,需要住院观察三天，确定没事了再出院，好不好？”程余端着一杯温水放在林爻的唇边，看着林爻小口小口喝下去。
　　赵素素一手拿着饭盒，一手提着一个小行李箱，敲了敲门进来。
　　“林爻醒了,正好我带过来了饭,你们一起吃点，这些是换洗的衣服,有什么需要,我再让人送过来。”赵素素边说边打开餐盒,“这里有保姆熬的骨头汤，油腥少，林爻多喝一点。”
　　赵素素看程余细心的给林爻喂饭，林爻有一点别扭，她笑了笑，便退出了病房，给两人留下空间。
　　“你让我自己吃，我的左手能用。”
　　林爻害怕刚送东西的女人进来，让场面变的别扭。
　　“我喂你，你的左手用不习惯。”程余按下林爻过来捣乱的左手。
　　程余一勺一勺的喂着林爻吃了些，“先垫垫肚子，吃多了你一会儿难受。”
　　程余见林爻的目光时不时的往门外看过去，黑眸转来转去的带着不安，解释道：“她是我大嫂，人很好，不要胡思乱想，好好休息。”
　　林爻哦了一声。
　　吃完饭两个人各自沉默了一会儿，程余收拾了碗筷，又去收拾行李箱的东西，林爻叫住了程余，她能感觉到程余眼神一直躲闪，“程余，你不是说要给我一个满意的答复吗？现在可以说了。”
　　程余打开行李箱的手一停顿，张了张嘴，没有发出任何声音，没敢转过身看林爻的眼睛。
　　一时间，病房里安静的出奇。
　　“你不想说吗？还是你有了另外的选择？”另外的选择是徐家的徐远扬吗？
　　程余背对着林爻没有说话，手里继续打开行李箱。
　　林爻深深的吸了一口气，紧闭上双眼，遮住眼中的期翼，再缓缓睁开眼，语调平淡的说：“你现在这么照顾我，是因为愧疚吗？你不是说想和我在一起，想看见我，现在连我看都不想看了吗？你当时那么说只是为了一时的兴趣吗？”
　　程余低着头，声音低低道：“我没有，我我想看见你，我想照顾你，是我把你害成这样的，弄得一身伤，是我对不起你。”
　　“程余，过来。”林爻轻声说。
　　程余抬头将眼眶的泪水逼回眼中，佯装平静的转过身，坐在林爻病床床边上。
　　“你的公司怎么了？出了事怎么不和我说？”
　　程余垂着眼眸，林爻继续问：“你负债多少？需要钱吗？我这里有一些，应该能帮你一些。”
　　“不用，我能还清，不用担心，你好好养伤就行了。”程余安抚的拍了拍林爻的左手。
　　林爻盯着程余仔细的看了看，确认没说谎，才开口，“那我们之间的事，你有什么要说的吗？”
　　程余没有立即回答，林爻也没有催，安静的等程余的一个回答。
　　良久，程余声音干涩的开口：“我公司没了，还债那套别墅也保不住，之后，我会正式的离开程家，没有钱，没有房子，你还想和我在一起吗？”
　　程余说到后面的声音很轻，如果不是房间足够的安静，后面的话林爻差点没听清。
　　“程余，看着我。”林爻拉了拉程余冰凉的手。
　　程余微红着眼眶，视线对上那个黑眸，黑眸亮亮的。
　　“没有钱我们自己挣，辛苦一点也可以，房子以后总会有的，你程余，我现在就想拥有。”
　　林爻的话很真挚，程余鼻头酸涩，眼泪夺眶而出。
　　“别哭，你喜欢我对吗？”林爻想伸手擦去程余的眼泪，右手和头试着动了一下，疼的厉害。
　　程余吸了吸鼻子，鼻头红红的，对林爻格外认真的说：“林爻，我喜欢你......”更爱你，想和你永远在一起。
　　程余的话说到一半，林爻坐起来弯腰，左手撑在床边，干呕了两下。程余站起来拍着林爻的背。
　　没吐出来，林爻抬眼，尴尬的说：“我不是故意的。”
　　程余的表情有些扭曲，“我知道。”倒了一杯水喂给林爻。
　　瞄见程余耳朵红彤彤的，林爻笑了笑，身上的伤也没有那么痛了。
　　“你不管有什么事情都要告诉我，不管大事小事，你不能自己硬撑着，知道吗？”
　　“好。”程余扬起一抹笑容，透过林爻的黑眸，一个倒映出的澄澈的自己，想摸一摸林爻的小脸，就听见林爻再次说了一句扫兴的话，打破了暧昧的氛围。
　　“程余，我想上厕所。”林爻早就想说了。
　　程余缩回抬起来的手，“你等一下，我去找轮椅，你现在不能乱动。”
　　林爻挣扎着从床上下去，程余推着轮椅进来，直接一个公主抱，把林爻放在轮椅上。
　　“你力气好大，随随便便就把我抱起来了。”林爻说。
　　“我有锻炼身体的。”程余说这话带了点得意。
　　病房里有单独的洗手间，程余推着林爻进去，林爻看见是马桶，松了一口气，对程余说：“你快出去，我自己来。”我要憋不住了。
　　“你不能乱动，我帮你。”程余的态度很强硬，一手把林爻搀扶起来，就要拉林爻的病号服裤子。
　　“别别，我自己能行，真的。”林爻想拉住裤子，却没有手。
　　“你羞什么？你衣服都是我换的。”看林爻局促的样子，程余笑说。
　　林爻看见马桶就在眼前，感觉马上就要尿裤子了，只好妥协。
　　林爻解决了内急问题，躺着床上便开始昏昏欲睡。
　　程余看着林爻熟睡，很安静。她从裤子口袋里摸出那枚生日戒指，小心翼翼的套在中指上，满意的欣赏了好一会儿。
　　安静的病房被手机来的电话突然打破。
　　程余快速调成静音，看了一眼来到显示，是银行的电话，程余挂了电话，很快又进来一通电话，还是催债的。
　　程余沉着脸拿着手机出来病房，给程易打过去电话。
　　“哥，你现在忙吗？”
　　“不忙，有什么事情？林爻的情况怎么样？”程易懒散的躺在客厅沙发上，揉了揉发胀的太阳穴，和程连庭换着照顾了一晚上的陶青华，一夜没没合眼，整个人精神气都萎靡了不少。
　　“林爻骨折外，头部的伤还要住院观察，我想找你帮个忙，那套别墅你帮我找人挂出去，有合适的价格直接出了，别墅里的东西先搬到你那边的房子行不行？”程易和她不一样，人缘好，结识的人脉广，可以快速帮她把房子转手。
　　“你那套别墅确定要卖了？我这边的流动资金能给你贴上的。”
　　程余的那套别墅可不便宜。
　　“别了，我知道你公司也得资金一向紧张，别墅卖了就卖了，以后还会买回来的。”
　　程易的公司的钱大部分都投入了制作电影电视剧了，以前缺钱还找她借过，现在程易的公司投出的多，收入少，过的也是紧巴巴的。
　　“行，你的那套别墅很好出，下午我叫搬家公司过去搬，你和林爻出院直接住我那边。”程易说完话，就看见程越进门，收起懒散模样坐起身来。
　　“再看吧。”程余又说了两句感谢的话，挂了电话。
　　程易看着已经挂掉的电话，又瞅了一眼坐在他旁边的程越，心里升起一阵烦躁，这个家真的乱套了，逼着自己女儿卖房子还债，真是圈子里的一个大笑话。
　　“程余的电话？”程越西装革履的坐在程易的旁边。而程易的西装皱巴巴的穿在身上，两人形成显明得对比。
　　程越和程易有五分像，程越的长相更加严肃硬朗，程易脸上大部分带着吊儿郎当的笑，更加随意。
　　程易不情不愿的嗯了一下。
　　程越开口，“她要卖那套别墅是吧，我买了，流程你帮忙走一下，钱我会准时打过去的。”
　　程易看着程越轻描淡写的说话，好似无关紧要的事，他紧了紧拳头，发怒道：“程越，你到底有没有心！她是你妹妹，你这么算计她，你对得起自己的良心吗？”
　　“我怎么对不起她了？是她不想订婚，找我稳住徐家，找我帮忙总要给点好处。”程越面无表情的说。
　　“她为什么要稳住徐家？还不是为了咱们家的公司，你明明有能力帮她，却偏偏要她手里的股份，你是想少一个竞争对手是吧，你太无耻卑鄙了，你和陶青华简直是一模一样的疯子。”程易一肚子火气，就差指着程越的鼻子骂了。
　　程越冷笑了一声。
　　程易深呼吸，调整了一下情绪，“手续我会尽快办好的，不想让媒体爆出程家千金欠债不还的消息，钱你尽快打给程余。”
　　程越叫住快走出房门的程易，“你别告诉程余，别墅是我买走的。”
　　程易一肚子火没处发泄，把西装外套怒摔在门口，气呼呼的摔门离开。
　　程越摇了摇头，觉得程易和程余太嫩了，一个连自己情绪都控制不好，还和别人谈生意，一个连别人下的套都看不出来往进钻，还都是个大情种。
　　--------------------
　　


第26章被造谣
　　程越坐在客厅点了一根烟,直到指尖夹着的烟灭了才上楼。
　　程越敲了敲陶青华房间的门，没有人应答，他直接推门进去。
　　窗帘拉开了一半，整个房间的光线昏暗。
　　陶青华躺在床上,转头看了一眼来人,没说话,又把头转回去。
　　“妈,药吃了感觉怎么样？”程越问。
　　陶青华沉默没有说话。
　　“看来你的情况并不好，那正好该退位让贤了，后续我会在集团召开董事会,由我来担任董事长的。”程越在陶青华的房间转了转，坐在了阳台的藤椅上,捡起散在地上的药盒看了一眼,不由的笑出了声。
　　陶青华敏感的问道：“你笑什么？你来就是看我笑话的？”
　　“我看你病的不轻啊，都要吃药来控制情绪了。”程越停顿了一下,转着药盒继续说：“你说六年前,没有外公的阻拦，你是不是打算把程余送进精神病院？”
　　陶青华目光死死地盯着程越看。
　　“你不说话就是承认了，对不对？”程越把药盒捏成一团，语掉漫不经心的，“你很好奇外公为什么能那么及时的赶到，对不对？没错,是我求来的,是我在外公书房里跪着求来的。”程越说话的语气平稳，眼睛隐在阴影中,让人看不清他的神色。
　　“让我想想,你为什么不喜欢程余,从她小时候你就严厉的教育她，体罚她，你觉得是她的存在才让程连庭出轨的吗？还是你想通过体罚程余，让你发泄心中得愤恨？或者在程余身上，可以随意施展你的控制欲？”
　　“你总是拿顾齐和程余作比较，你和那个死了的人在较劲。”程越说着说着，又笑了一声，“你看你，最后把自己搞的这么狼狈，得到了什么？”
　　“得到这个破烂的家，你满意了？”程越把手中的捏成一团的药盒扔在垃圾桶，继续说：“程余以后的事情就不用你操心了，外公上了年纪，他也该放开我们这些小辈做做自己的事情了。”
　　程越没有理会小声啜泣的陶青华，陶青华掉出来的眼泪是洗刷不了她对程余做的恶事。
　　“你以后乖乖的住家里吧，过年，我会把他们叫回来吃一顿饭的。”程越走到房门口，又带着警告的说了一句，“你要是再作妖，我会把你送去你当初给程余定的那间病房。”
　　程越打开门，看见程连庭站在门口。
　　程连庭看着比自己高了不少的儿子，面色僵硬的笑了笑，“要走了？要不要吃顿饭再走？”
　　程越冷声回了一句不吃了，便大步离开了。
　　程连庭做丈夫不称职，做他们的父亲更加不称职，程连庭以前最喜欢陶青华，后来结婚生了孩子，又腻了，认识了大学刚毕业的顾齐妈妈，感觉自己找回了爱情，可顾齐妈妈去世后，因为陶青华的一句话，他又可以对顾齐不闻不问，任顾齐在顾家自生自灭，这样的男人，没担当也没有心。
　　要是爷爷还活着，就好了。
　　程余照顾着林爻洗漱，吃了饭，就被张舒的一通电话打破了平静。
　　程余接电话的时候，还有些疑惑，张舒很少主动电话联系她的。
　　“喂，程余，你方便说话吗？”张舒的声音从听筒传出来。
　　程余看了一眼躺在床上的林爻，“方便说话。”
　　“林爻上了微博热搜，上面除了她的绯闻，还有她家里的事被爆了出来，快想想办法。”张舒焦急地说。
　　程余不动声色的站起来，靠近了门口，“行，我知道了，我尽快处理。”
　　程余挂了电话，对林爻笑着说：“我公司有一点事要处理一下，我大嫂等一下过来，有事和她说，我马上回来。”
　　“好，有事忙就快去吧。”
　　林爻以为是程余公司的事情，没有多问。
　　程余拿着手机出了病房，走到楼梯间，打开微博，快速的搜索林爻相关的信息，然而不用她在搜索栏里搜索，就看到了微博推荐［青诗林爻］的词条，还有［顾齐包养女大学生青诗林爻］、［青诗林爻父母高考车祸］、［青诗林爻独吞赔偿金拒绝赡养奶奶］。
　　程余一条一条的点开里面的内容，林爻的信息已经在网上曝光，就连学校班级都有人发出来。
　　网上各种谩骂，还有批图做遗照的。
　　【网友456】：拿了钱连自己的奶奶都不养，这种人就该去死。
　　【网友497】：看着长的清清白白，没想到私下做的这么肮脏。
　　【网友751】：林爻拿着钱就在外面逍遥快活了，完全不管家里老人的死活，她爸妈生了个白眼狼啊。
　　【网友1004】：肯定是她去爬顾齐的床的，长的清纯，背地里骚的很。
　　......
　　网友清一色全是骂林爻的，偶然能看到一两个为林爻辩解的，也很快被淹没在了评论中。
　　程余不明白顾齐和林爻是怎么扯上关系的，程余粗略的浏览过评论，愤怒的想要将手机砸了，可还是硬生生的忍了下来，她需要冷静，以最快的速度处理这件事情，现在能找人帮忙的只有程易了。
　　她还没有拨出去程易的号码，手机进来了一个陌生的号码。
　　“喂，我是顾齐。”
　　程余听见有些陌生的男声，皱了皱眉，“你什么时候和林爻扯上关系了？”
　　“你不知道吗？她和我在一个剧组拍戏，我们演夫妻。”顾齐说完，觉得玩笑开不得，停顿了一下，说起了正事，“照片是林爻快杀青那两天被人偷拍的，我当时就想请林爻吃顿饭，那会儿张舒也在。”
　　顾齐觉得程余不信她说的话，又加了一句解释，“你不信去问问张舒。”
　　“拍照片的人找到了，是在剧组演丫鬟的小演员，是林爻的同班同学，叫刘雅，林爻的信息也是她爆出来的，我公司这边只能澄清和林爻的关系，顺便控制一下舆论导向，但林爻的家事，是另有人在评论区爆料的，我建议报警处理。”
　　程余和顾齐一向不和，程余耐心的听完顾齐说的，便挂掉了电话。
　　再看微博，顾齐果然出了声明。
　　【顾齐】：大家好，我是顾齐，照片中的林爻，是我的朋友，我们之间并不存在网友口中虚构的关系，林爻也是一个很好的人，请大家不要随意在网络上攻击一位女生。
　　声明底下还附带了一段监控视频，是林爻和张舒在前面走，顾齐跑过去说话，也保持着适当距离。
　　程余点开评论，大部分都是顾齐的粉丝，都在支持顾齐，也有一部分网友已经冲进来，发表一些过分的言论。
　　程余联系张舒帮忙，张舒的爷爷是局长，查这方面的事情很简单，对于事情已经开始发酵，程余能想到的只有让程易的公司的公关团队去控评处理，先将事件的热度压下去。
　　但网友在意的还是林爻事情的本身。
　　程余见赵素素到了病房，她急匆匆的赶往天齐娱乐。
　　专业的公关团队马上从一片骂声中筛选出来了帮助林爻澄清的评论。
　　【网友13489】：林爻是我的高中同学，她高考完过的并不好，不是像网络上那样说的。
　　【网友15978】：别信，网络上说的是假的，林爻的奶奶特坏，对林爻不好不说，以前林爻父母在的时候，还想带着林爻大伯霸占人家的房子。
　　【网友17893】：我是林爻同村的，林爻他奶奶和他大伯为了赔偿款和房子，把林爻关在了地窖里，这事在村里人尽皆知，林爻班主任带着警察来才找见的，好像被关在地窖里一天一夜呢。
　　【网友25972】：你们别被带节奏了，林爻在高中是个三好学生，人很好的。
　　【网友36794】：林爻家就住在我隔壁，她爸和我爸那是拜把子兄弟，出车祸后的律师都是我家请的，林爻大伯一家就等着分钱呢，后面钱下来的时候，早就拿走了，还在县城买了房子。
　　【网友76123】：当时肇事司机家里挺有钱的，儿子是林爻那一届的，不好好学习当个小混混，出事后，赔了钱，他儿子扬言要报复的。
　　林爻父母高考出车祸的判决书在L市人民法院网上找到，从网友的评论里了解到了一些细枝末节，程易找L市的当地记者到春林县采访，将当年的事情调查清楚。
　　程余翻着手机里的评论，心里憋着一口气，她相信林爻，她要将这些造谣的人必须受到法律的制裁。
　　程余在程易公司的会议室里呆不下去了，那些网友已经冲到她的账号底下来评论批判林爻了，她要跟着记者一起去春林县。
　　天齐娱乐的其他员工都看着程余，他们当然希望这件事情的风波尽快过去，顾齐和林爻参演的美人倾城，这部电视剧是天齐娱乐出品的，要是因为俩个人的绯闻，受影响的还有他们。
　　这时候有人提出亲自到春林县解决，他们纷纷选择默认。
　　程易觉得林爻没有必要去春林县，林爻还受着伤，要是直到流言蜚语，肯定希望有个人陪在她身边的。
　　程易劝不动程余，坚持要去，他是拦不住的，只好联系了一家记者，跟着林爻一起订机票赶到L市。
　　从L市到春林县晚上没有直达的车，程余三人包了一辆出租车，连夜赶到春林县。
　　到春林县的时候，已经市凌晨三点钟了，他们找了一个比较好的酒店住下。
　　程余躺在床上怎么也睡不着，熬到早上七点，叫了另外两人起床，简单的吃过早餐，赶往春林高中。
　　作者有话说：


第27章林家村
　　高中生刚开学两天,他们到的时候，学生正在做早操，音乐广播回荡在校园内。
　　一个上了年纪的大爷站在校门口处，隔着闸机说：“不行,你们不能进,你们不是学校的老师,也不是我们学校干活的,你要是想进，就得和我们学校领导们沟通。”门卫的大爷拦着程余三人，说什么也不让外人进去。
　　曹记者和他的摄像助理亮出他们的工作证,门卫大爷依旧摆手不同意，“哎,你不拿着这个‘大家伙’拍我,学校的规定，闲人免进,你们要采访,学校也得有人通知我才行，你们的那个工作证啥的，我不认。”
　　曹记者还想说点什么，程余拉了拉曹记者，摇头，既然是学校硬性规定,那只能等市里的记者过来了。
　　程余站在校门口的道沿边,联系了市里的记者，他们要到中午才会过来,程余站在原地,猛吸了一口烟,没办法，只好收拾东西走人，再去林爻老家，林家村去看看了。
　　要去林爻的老家，在人生地不熟的县城里，他们不识路，只能在县城里花五百块包了一辆出租车。
　　去林家村的路并不平，柏油路大概是常年没有修过，路面坑坑洼洼的，颠簸的人晕车。
　　四十分钟的路，到了一个偏僻的村子，一眼看过去，住户人家还算集中在一起。
　　村里来了一辆出租车，尤其是车上下来一个颇有气质的女人，一看就是城里人，老太太们马上凑成一堆，眼睛横扫竖扫的打量着三个外来人，满脸兴致勃勃的低声议论着什么。
　　曹记者看着围了一圈的老人，直接说明自己的身份，“阿姨们，我这趟来想采访一下你们，对林爻家的印象，主要还是说说林爻父母出事后，林爻的一些情况。”
　　“林爻，你说的是不是前两年出车祸的林家的女子幺儿。”一个婆婆说道。
　　老人说话带着口音，曹记者没听明白是什么意思，但出车祸三个字听的明白，“对，就是她。”曹记者高兴，算是找对人了。
　　一个头发灰白的婆婆说，“她家就那点事，娃去上学了，没见再回来，不回来也好，没啥说头。”上了年纪的老太太对外来人有些排斥，眼睛里满是警惕。
　　“幺儿在外头是有啥事嘛，做甚要问这事情？”一个有些驼背的老人说。
　　“我们想了解了解林爻以前的生活。”曹记者没有说明具体情况，老人不上网，也不知道关于林爻在网上的言论。
　　“你要了解，找幺儿去，找我们做啥子，谁知道你是不是骗子。”头发灰白的老太太说道。
　　程余在一旁皱着眉，这些老头老太太明显不愿意接受采访，但他们在村里的消息最灵通了。
　　程余从包里取出一厚沓百元现金，大声的说：“各位爷爷奶奶，你们谁能把林爻父母出事后的事情清楚的讲出来，其中没有添油加醋，夸大其词，没带吹嘘的，我奖励五千块。”
　　原本老头老太太没想着多管闲事，听到给钱，还是五千块，那双混浊的眼睛，顿时亮晶晶的瞅着程余手上的现金。
　　程余再接再厉道：“有谁知道的，能讲明白的，都可以来讲，讲完后先给一百块钱，不过，我要一个一个的听过去，和你们每个人的话做对比，看有没有人说假话，最后我们会在讲的好的里面选三位，每人五千块钱。”
　　老太太激动的跺了跺脚，将起村里那点事，她是村里的巧嘴，最会讲了，谁会和钱过不去，抢着往程余面前走。
　　“真的吗？真给钱啊！”
　　“姑娘，我来讲。”
　　“林婆子，你不行，我先来讲。”
　　老太太们挤在一起，就跟超市领免费鸡蛋一样，完全没了事不关己的态度，为了自己的利益开始推搡起身边人。
　　曹记者赶紧维护秩序，“大家不要挤，咱们找个地方坐着一个一个来，人人有份。”
　　曹记者说的话并没有起到多大的作用，程余冷脸，“都给我排好队。”
　　老太太们一时安静下来，这位有钱的城里人，目光森寒，周身的气场冷漠，让不大见世面的老头老太太都有些畏惧，所有人都没有在说话，而是听从曹记者的指挥排队。
　　终于，在离他们最近的院子里找了个地方坐下，摄像机支起来，程余和曹记者分开坐着，一个问，一个给钱。
　　第一个进来说的是林婆子。其他人看支起来个机器，便又开始犹豫了，林婆子一马当先坐在小板凳上。
　　“小伙子，你这机器不少钱呢吧。”林婆子和曹记者已经聊了起来。
　　“阿姨，您先讲讲林爻父母出事后，有关的事情，一定要讲真实发生的事情，不能吹嘘。”曹记者再次强调。
　　“我明白，我懂，我可是村里的巧嘴。”林婆子也不畏惧镜头，直接开始说：“要说志平他们一家的命真不好，林志平和他媳妇出事那天，是去接高考完的幺儿，就站在校门口围栏的角落处，一辆车直接冲过绿化带，他们两个没躲开，把人送进医院，都没活下来。你们直到学校绿化带那块吗？”林婆子用手指着院子里墙角的位置比划，“距离有七八米那么远呢，当时下着雨，校门口到处都是车，都是为了接孩子的。”
　　程余面色僵硬，怪不得林爻在生日的那几天情绪一直不好，原来是在高考结束的那一天发生的。
　　“继续说。”曹记者说。
　　“听说林志平在医院给林爻交代了后事就走了，林爻这孩子当时哭的老可怜了，她的奶奶和大伯都指不上事，她小叔那家子更不用提了。好在他们住在县城里，林志平的邻居是□□，两个人关系好，拜把子兄弟，出事后，□□忙前跑后找的一个律师打官司，林志平两口子的后事都是□□帮忙料理的，林爻她大伯那两口子，是在埋人下葬的那天才过来，林爻她奶奶也是那时候过来的。”
　　林婆子遮着嘴，小声地说：“他们都是为了钱来的，过白事收的钱，他们还想要林志平留下的钱和房子。”
　　“说到这事，两口子竟然早做了打算，林志平家存的钱都在林爻名下的卡里，就连房本上都只写着林爻一个人的名字。”林婆子说完还朝曹记者点了点头，表示自己说的是真的。
　　“这事您是从哪里了解的？”曹记者问。
　　林婆子笑的高兴，“这事我是从□□家媳妇那里知道的，他们是邻居，据说林爻她奶奶和老大家的媳妇，以前就在林爻家闹过，林爻她奶奶想给自己大孙子住，可那房子是林志平两口子辛苦赚钱买的，哪能说给别人住就给别人住的，就为了房子，还和林志平媳妇打起来了，没过两天，之后，没过几天，林志平媳妇就改了房本的名字。”
　　“那你知道赔偿金的事吗？”曹记者问。
　　“这事我知道的最清楚了，因为赔偿金，当时我们村里都来警察了。”说起赔偿金，林婆子的表情都夸张了起来，“据说当时赔了两百多万呢。”林婆子竖起两根手指在眼前，“那个司机家有钱着呢，赔的起。”
　　“当时给林爻她奶奶拿了五十多万，还眼红林爻手里的钱和房子。”林婆子看了一眼在场的三人，认真的说：“他们打着坏主意呢，林爻她奶奶和老大家的，在县城里把林爻装在麻袋里，绑回村子里，把人关在他们家放菜的地窖里，老大家的第二天就开始打听人家，要把林爻那孩子给嫁了。”
　　程余冷着脸，手里的现金都捏的变形了。
　　林婆子忍不住唏嘘道：“要说那孩子争气，学习好，是班里的前几名，她考上了大学，他们班主任去家里找，没找见人，问了好些人都没见林爻。他们班主任这才慌了，连学校校长都惊动了，好像是因为那孩子考了一本，我们县城里考上一本的孩子可不多，他们班主任当下就报警了。”
　　“那天下午，太阳还没落下去的时候，他们班主任和警察找到了林爻她奶奶家，她奶奶吓坏了，没问两句，就把事情交代了。”
　　“你是不知道，林爻她奶奶地窖的位置偏，在人家的地里头，也没人靠近，当时我们过去的时候，就听见那孩子用手拍打地窖的盖子，那地窖上压着石头，她能推动才怪呢，那嗓子哑的跟吞了根鱼刺一样。”
　　“人救出来，脸惨白惨白的，手还是被绑着的。”林婆子伸出自己的胳膊，演示当时的场景。
　　“那后来呢？”程余冰着张脸问。
　　“后来林爻发烧了，烧了两天，林爻她奶奶在医院求林爻别告他们，林爻大伯都跪下求的，林爻最后也没告，最后事情不了了之了，她也上大学去了。”
　　林婆子说道这事，心里也跟着难受，林爻一个人过日子，可怜巴巴的，没个亲近的人。
　　程余听完，她的心情很复杂，她的心纠的难受，可又有那么一丝庆幸，庆幸林爻到了京城。
　　林婆子领到了一百块钱，脸上那点伤心马上就被喜悦给冲散了，消失的无影无踪。
　　第二个进来的人是头发灰白的老太太，年龄明显比林婆子大一些，说话也神神叨叨的。
　　“我要和他们说的不一样，林志平算是孙子辈的，他妈疼爱老大，喜欢小儿子，对老二林志平一般，林志平媳妇头一胎就是个女儿，林志平他妈重男轻女，不喜欢孙女，所以在上户口的时候，随便给取的名字，当时在之上画了两个叉叉，就成了那孩子的名字。”
　　作者有话说：


第28章出院了（修）
　　“林志平媳妇上过学,认得那个字，和她婆婆闹了一阵，林志平他媳妇最后妥协了，没换了名字。”
　　“我想就是这个名字的寓意不好,村里也经常说,是林爻克死了自己的爸妈。”
　　老太太说了些神神叨叨的话,领了一百块就走了。
　　后面大部分的人说的都和林婆子差不多,吐字清晰的，还属以前当过村长的一个林老头，程余兑现承诺,选了三个说的好的，给了钱。
　　老人们拿了钱都高兴,满面红光。
　　程余问了村里人,林爻爸妈坟的位置，向村里人买了些纸钱,坐在坟前烧了纸钱。
　　坐着来时的出租车离开,程余回望林家村，心里格外的压抑。
　　林爻的父母没了，而林爻的奶奶和大伯拿着钱在城里买了房子，过上了好日子，还惦记着林爻家的房子。
　　程余买了些礼品，去看了村里人口中的□□,□□家的对门就是林爻家,门口清理的干干净净，连一点广告都没有。
　　□□夫妇也知道林爻的近况,是□□上高中的儿子在网上发现的。
　　他们积极的配合了采访,和程余聊了林爻的情况,程余大部分都如实说了，两方互相留了电话，程余再次及匆匆离开。
　　到了春林县高中，发现市里来的记者已经采访完了，就连校长也亲自出镜了。
　　曹记者留下来，和市里的记者一起整理材料。
　　程余买了机票赶回京城，到了医院，十一点刚过几分钟。程余隔着门上的玻璃看清林爻安睡着。
　　她脱了力的靠在门上，浑身疲惫，她不敢想象林爻知道网上恶意的攻击会怎么样，接连几天的事情，压垮了程余紧绷着的心。
　　程余蹲在门口，双手遮住自己的脸，也捂住自己呜咽的声音。
　　‘吧嗒’门锁转动的声音。
　　程余抬头看过去，林爻坐着轮椅打开了门，那双漆黑的眼睛直直的盯着她看，“回来了，怎么不进门？”林爻用调侃的语气说道：“我又没死，不用给我哭丧。”
　　程余看林爻拿自己开玩笑，站起来呸呸了两下，“不要说晦气的话，哪有人这样说自己的。”
　　程余推着林爻进了病房里，目光扫过桌面上的手机，就知道大事不妙。
　　“你都知道了？”程余小心翼翼的问。
　　“知道什么？网上的那些事情吗？”林爻头向后偏移，露出淡淡的笑容，“你已经找到了解决的办法了，不是吗？”
　　程余的嘴动了动，想要说点什么，可看着林爻底下的头，还是没有发出声音。
　　“你瞧你黑眼圈都要挂脸上了，快躺床上睡一会儿。”
　　程余的头发松散，衣服也不似以前的精致整洁，衣领因为天热出汗，沾上了汗渍。
　　“你是病人，你快躺下吧。等会儿我在旁边的酒店凑合一宿。”
　　程余扶着林爻躺到床上，林爻往一边挪了挪，空出位置，刚好足够一个人躺下。
　　程余看着空出来的位置，手不自觉的紧了紧，“我会碰到你伤口的。”
　　林爻用完好的左手拍了拍床，示意程余快点上来。
　　林爻扬着纤细的手，玉镯随着林爻的动作摇摆，程余这才看清林爻手上的镯子有一条裂缝。“你的镯子坏了，我重新给你换一个新的。”
　　林爻看了一眼玉镯，“不用，我看过了，里面有一条缝而已，还能带的，你快上来。”
　　程余脑海中两个小人交战，最终理智惨败，程余躺到了林爻的身旁，她紧贴着林爻的左半边身体，盖上薄被。
　　“我有没有挤到你？我没洗漱，身上的味道不好闻。”程余躺下就有点后悔了，白天出了一身的汗，熏到林爻可不好。
　　林爻感觉到程余的紧绷，轻轻地说：“程余，闭上眼睡觉。”
　　林爻的手缓缓的握住程余的手，拇指在程余的手背上轻轻抚摸了两下。
　　程余的手抓住林爻的手，十指紧扣在一起。
　　两人就这么安静的躺在床上，程余大脑中突然兴奋了起来，开始胡思乱想了。“林爻，我睡不着。”
　　一天都躺在床上的林爻自然也睡不着。
　　“那我们聊点什么？”林爻说。
　　“好，聊聊。”
　　“你是什么时候知道自己喜欢女生的？”林爻直接问出藏在心里的话。
　　程余认真的回想了一下，“对男生没感觉的时候，就知道自己可能喜欢的是女生。”
　　“你会不会把友情误认成了爱情？”林爻小声的说。
　　两人靠的很近，程余听的清清楚楚，眼底顿时盛满笑意，“你觉得我傻吗？我自己会不清楚？还是你想让我证明一下我的取向？”
　　程余的手探向林爻的腰，病号服下细腻的触感，让程余没忍住的揉了两把。
　　林爻对程余突然的动作，浑身的肌肉紧绷了一下，程余的手很干燥，指尖凉丝丝的，点在腰侧，引起阵阵战栗。
　　“停，不讨论这个问题了。”林爻打断程余的得寸进尺，松开十指紧扣的手，拍掉程余在她腰上点火的手，将薄薄的被子横在两人中间，阻断程余的不老实。
　　程余趁着林爻不备，亲在了林爻的额脸颊上，发出‘啵’的一声，格外的响。
　　“你不要脸。”被偷袭的林爻捂住脸，耳尖泛红。但看清程余的耳朵，觉得程余不过是花花架子而已。
　　两人默契的没有谈起网络上的事情，嬉闹了一会儿才睡。
　　第二天早上，因为曹记者和L市播报出的采访，网络上的舆论开始一边倒，那些对林爻的谩骂声顿时消失的无影无踪，反而转向那些发微博批判林爻的博主。
　　沈恩她们三个花了不少钱给播报的采访买热搜，又在电话上安慰了林爻许久，最后，林爻在程余怨念的眼神中挂了电话。
　　程易的团队建议林爻趁着热度发文澄清自己，程余觉得很有必要。
　　给林爻纱布外得刘海洗了洗，柔顺得散下来，盖住了一部分缠在额头上得纱布，拍了一段视频。
　　视频上传后，一大批网友涌进林爻的青诗账号下，纷纷安慰，也有不少网友对林爻道歉的。
　　这件事情在网上的热度燃烧了一时，没多久便被网友抛掷脑后。
　　程余可没有打算放过那些恶意造谣散播的人，全部报警起诉。
　　林爻的事情风波过去后，程余的欠款是卖了别墅还完的，两人出院后，一时间还没有地方可以住。
　　程余的大嫂赵素素提出到她那边住，程余谢了大嫂的好意，直接拒绝了。
　　她和林爻在一起，不想有人打扰，还不想让自己侄女看见，误导了小孩子可不好。
　　林爻想了想，决定去太盛酒店先住着，她有黑卡，免费住，还免费吃。
　　程余觉得自从林爻出了院之后，瘸胳膊瘸腿的，还格外勤俭，不允许她大手大脚的花钱。
　　程余的钱是不多了，但还有个百来万的。
　　在酒店套房住了十天，林爻感觉很不自在，拿出了一张银行卡给程余。
　　程余不明所以的接过银行卡，就听见林爻说：“这里面有五百万，够不够在京城买一套房子？”
　　“买个两室一厅应该能吧，咱们不买市中心的。”
　　林爻看程余的表情，觉得五百万全款买房有点玄。
　　“可以，我找熟人看看房子。”程余收起银行卡，推着林爻的轮椅进了洗手间，“你先不用想房子的事情了，我会解决的。”
　　程余拿起毛巾，“该给你擦身体了。”
　　“啊，程余，我自己来，不用你帮忙真的，我自己能行的。”
　　林爻好着的一只手连连摇摆，在拒绝程余的做法，不让程余把轮椅推进洗手间。
　　程余帮忙把林爻衣服解开。
　　花洒打湿毛巾，认真的给林爻搓洗左手，左手手背没办法自己清洗。
　　林爻晚上睡觉，总喜欢隔着石膏挠痒痒，大概就是里面的皮肤太干了。
　　“程余，我的左手不是衣服，不用这么使劲的洗。”
　　要是腿和手臂上没有石膏就好了，自己痛痛快快的洗澡。
　　给林爻搓背的程余，话语间时不时的逗弄一下林爻。
　　林爻脸皮薄，红着脸的坐在轮椅上，想挣扎着坐起来。
　　程余有些亲昵的吻了吻林爻通红的耳朵。
　　“你要多多适应一下。”
　　林爻一只手拦不住，程易亲了一口她的耳垂，“这里也帮你洗洗。”
　　程余的鼻尖滑过林爻的脸颊，停在林爻的鼻梁上。
　　轻轻的吻了一下鼻尖，对上林爻的双眼，欣赏起林爻布满羞涩的双眼。
　　林爻主动亲。
　　上程余的红唇。
　　双唇柔软，让她的心跳加速的跳跃。
　　“想要吗？”林爻慢吞吞的吐出后两个字。
　　程余重重的在林爻唇上亲了一下。
　　“你说呢。”
　　程余直接抱起林爻，林爻单手勾在程余的脖子上，轻轻的放下，顺便检查了一下石膏。
　　“你想好了？”
　　“你废话真多。”
　　程余封住林爻的唇。
　　房间的里的气氛，格外的暧昧。
　　林爻初次体验。
　　很欢愉。
　　林爻靠在程余的肩上，唇印在下颌骨上，牙齿在上面轻咬了咬。
　　回想之前做过的一个梦，和程余一起才是最好的。
　　程余看着林爻潮红的脸，戏说：“等我们有了新家，我们好好体验......”
　　“闭嘴，不许说话。”林爻把脸埋在程余的肩颈处，不想听程余嘴里吐出的虎狼之词。
　　程余低低的笑了一声。
　　程余买房并没有用林爻的钱，而是把自己的两辆车卖了，买了两室一厅，家具配备齐全，才带着林爻搬进去，林爻有些不相信的说：“我的钱能买这么好的房子？家具都配齐了。”
　　林爻再打开茶几上的房本翻开一看，“程余，怎么只写我一个人的名字？不行，必须写咱们两个人的。”那样才有家的感觉。
　　作者有话说：


第29章家庭会
　　陶青华病了的事情并没有瞒住陶正多久,陶正很快就聚齐两个女儿和女婿开了一个家庭会议。
　　还特意给程余打电话，要求带上林爻。
　　程余挂掉电话，冷笑一声，她可不傻,陶正眼里一向容不下一点对他名声有碍的事情,林爻要是去了,自然不会有好果子吃。
　　程余是独自一个人去的,没有带林爻，她到的最晚，桌子上坐了一圈人,面色都不好看，很有可能是陶正说了什么重话。
　　“还有人没有到,再等等。”陶正发话。
　　程余看了一眼桌上的所有人,果然缺了人，平时在最边上坐着的沈恩没有到。
　　程余眯了眯眼,沈恩在陶正家庭会议事情上是绝对不会迟到的,所以沈恩是办什么事情了吗？
　　她能想到的只有林爻，林爻和沈恩的关系一向不错，经常通电话，沈恩会把林爻带来吗？
　　林爻趁着程余没有在家，周末不用去上学，她的石膏也拆了,虽然走路什么的还要小心些,但一个人在新家里闲不住，便整理起程余带回来的东西,好像是从程余的二哥那里取来的。
　　中途她接到沈恩的电话。
　　通话中沈恩犹犹豫豫的,话里来来回回都提到了程余的名字,就是没有说清楚什么事情，说要来看看她，她便把新家的地址给了沈恩。
　　林爻把杂物堆进侧卧，就听见了敲门声。
　　林爻打开门，笑着迎接沈恩，“快进来，这里是我的新家了。”
　　沈恩打量了一眼房间的布置，很温馨，还有一些精贵的摆件物，和房间里的陈设格格不入。
　　“程余还有钱买房子？”沈恩在心里估算了一下小区的房价。
　　“你都知道了？”林爻小心翼翼的看向沈恩，生怕沈恩不同意，或者露出其他表情。
　　沈恩瞪了林爻一眼，你说呢！
　　林爻给沈恩倒了一杯水，“程余是你表姐，她的情况你应该比我更了解。”
　　林爻知道程余不想让她过多接触程家人，也没有问过程余本身的经济情况。
　　“我当然了解了，你知道她欠了多少钱？凭你那个财税小公司挣五十年都还不起。”沈恩对林爻和程余的事情感到很不可思议，没想到这么两个人八竿子打不着的人会勾搭在一起。
　　“程余说，她还清了，不用我帮忙还款的。”
　　“她还清了款项，是卖了自己的房子吧。”
　　“你不是和程余的关系不好么，你怎么知道的这么多？”
　　沈恩点了点林爻的额头，“这房子你出了不少钱吧？”
　　“哎呀，不管是谁付的钱，都是我的家了，你肯定会祝福我的对吗？”
　　沈恩是她身边第一个知道她和程余在一起的人，很希望得到祝福。
　　“你们在一起了，都没告诉我，要不是我自己发现的，你们是不是一直捂着不说？现在想得到我的祝福晚了。”
　　沈恩抵不住林爻的糖衣炮弹，“你已经是有家室的人了，别对我动手动脚的。”
　　两人嬉闹了一会儿，沈恩眼里闪过一丝焦灼，“林爻，考验你和程余的感情到了。”
　　沈恩突然严肃正色的说，林爻还有点反应不过来，“什么考验？”
　　沈恩躲开林爻的眼神，“我外公让我来找你去陶宅的，程家人和沈家人都到了。”
　　“那你外公是个什么样的人？是不是不同意......”
　　沈恩想了想陶正这个人，总结道：“我外公是个很要面子的人，他大概是不同意的。”
　　后面的话沈恩没敢说太过。
　　“我能不能不去？”林爻有点退缩，不太想去。
　　来自家长的审判，想想都很可怕。
　　“可以。”沈恩答道。
　　“我不去会不会给你带来麻烦？”林爻的手不自觉地抠了抠衣服的纹理。
　　“你要想的是你自己，你想去就去，不要为难自己。”陶正交给她的任务，必须要办成，以前她言听计从，现在有程余的特例，她忽然不想像以前的循规蹈矩。
　　林爻沉思了一会儿，沈恩也不着急，在林爻的新家转了一圈，房间不大，整体都已暖调为主，很温馨，卧室的衣柜半开着，里面满满当当的都是衣服，有不少同色系的衣服挂在一起，程余的衣服应该比林爻的大一个码，大小码交错的放着，很整齐。房间里不缺东西，就连厨房的用具都摆的很齐全，还飘着淡淡的油烟味，应当是两人有做饭。
　　“沈恩，我和你一起去，我不可能躲一辈子不见的。”如果她不去可能会连累到沈恩，更要让程余一个人面对，她做不到那么坦荡，让程余一个人去承受。
　　现在是法制社会，去了最多被羞辱一顿，又不会少一块肉。
　　沈恩心绪复杂的带着林爻去陶宅。
　　“你等一会跟我一起进去，进去只给我外公打招呼就好了，他坐在主位上，别人说什么不要在意，问你什么，你想回答就说，不想说就保持沉默，他们不能把你怎么样的。”沈恩在进门前叮嘱林爻。
　　林爻重重的点头，她会注意的。
　　沈恩推门进去，林爻跟在身后，所有人向她看过来，客厅里的肃杀感朝她席卷而来，林爻快速扫了一遍客厅的人，有一排的人她没有见过，但另一排的人她见过，是陶青华和程易，和程易有些相似的另外两个人，应当就是程余的父亲和大哥，大嫂赵素素并没有来。
　　程余直径走向林爻，无视掉坐在主位上陶正说的话。
　　感到外公的恼意，沈恩先开口，“外公，林爻已经带到了。”
　　陶正声音洪厚的说：“我看见了，不用你多嘴。”
　　沈恩已经习惯了陶正暴躁的样子，给了林爻一个眼神便回了自己的位置。
　　林爻安抚的捏了捏程余的手，大大方方的向陶正问好，手心却直冒汗，手指无措的夹着裙摆。
　　陶正自然不会给一个小辈的面子，冷哼了一声。
　　程余无视掉众人的眼光，把林爻带到自己的座位坐下，而自己坐在林爻的身旁。
　　“既然人到齐了，我就直接说今天事情了。”陶正说话的目光一直打量着程余和林爻的方向。
　　“我这一辈子见过大风大浪，没想到这把年纪了，还让你们这些小辈祸害了我的名声。”陶正停顿了一下，“陶青华，这就是你教出来的好女儿，没想到是个双面人，在我面前讨好卖乖，你看看背地里干出来了什么丑事！”
　　陶青华低着头，不敢看向自己的父亲，跟不想看见别人嘲笑的眼神。
　　坐在陶青华对面的陶青然幸灾乐祸的看着自己的姐姐，就连身旁的沈穆嘴角都带着笑意，一副看戏的模样。
　　陶正抄起自己的茶杯朝着沈穆的方向掷去，“你还有脸笑，过年你是怎么说的，你看看你那桃色新闻满天飞，该都盖不住，给你砸了多少钱才压住，你到底长没长记性！”
　　陶正发怒，整个客厅安静的都快能听见桌子对面人的呼吸了。
　　“沈穆，今天这场家庭会议和你什么关系了。”陶正收起刚才激扬的语气，继续说：“程余，你想好了，一定要和一个女人在一起吗？”
　　“是。”
　　程余的声音铿锵有力，瞬间给林爻鼓足了勇气，驱散了刚才陶正带给她的怒气。
　　“你一个女人和一个女人在一起算怎么回事！你知不知道羞耻！一个穷山恶水出来的人，把你魂都勾没了，你真是让我太失望了。”
　　程余没有说话，继续等陶正的下文。
　　“你既然坚持如此，把手里的东西都交出来，我不会给一个吃里爬外的不肖子孙。”陶正重重的拍了两下桌子，眼睛直直锁定在程余的身上。
　　看着程余从包里去取出的资料，放在他的桌前，眼里的怒火再也藏不住了，用自己的手杖重重的敲在程余的背上。
　　程余一声不吭的受下。
　　林爻在自己的位置上捂住嘴，堵住惊呼声，站起来想去扶一把程余，被身旁的程易硬生生的拉着坐下。
　　程易对着林爻摇了摇头。
　　沈恩也紧张的看着林爻。
　　要是林爻过去，只会更加惹怒陶正，说不定，连着两个人一起打。
　　程余头上冒着冷汗，回到位置，白着一张脸对林爻笑了笑。
　　林爻鼻子一酸，眼中蓄气水雾，咬着唇瓣忍下泪意。
　　“既然东西都交了回来，那就把这些东西直接分了，以后再也没有程余的份，以后谁敢帮程余，也别怪我这个老头子翻脸不认人。”陶正看了看程余手里经营的大部分对都是实业，每个月的进项可不少。
　　陶青然虽然看不上程余手里的东西，但谁会嫌弃钱多呢。
　　沈穆眼睛盯着陶正手里的资料，满眼放光。
　　“这些都给沈宇，到了年纪，该上手了。”陶正看了一眼陶青华和程越，意味不明的说了一句，“当年我给你们的机会，才有现在的位置，别以为搞一点小动作，就能翻出我的手掌心。”
　　陶青华斜眼扫了一眼程越，心里渐渐变得无力，和陶青然比起来她已经输了。
　　程越扶了扶高挺鼻梁上的金丝眼镜，面上带着浅浅的笑容，“外公，你好像忘了一件事情。”
　　陶正不解的看了一眼程越，不动声色的沉下脸，“那你说说。”
　　“我母亲伤人的事情，你不会忘了吧，我这里有当时别墅里的监控，还有医院的治疗情况，您要不要过过目？”程越轻描淡写的说出来，好像伤人的凶手不是自己的母亲一样。
　　程越毫不畏惧的对上陶正的目光，仍由陶正打量。
　　程余和程易目光都聚集在程越身上一瞬，又快速收回视线。
　　作者有话说：


第30章私生子
　　林爻偷瞄了一眼程余的大哥,还有主位上的陶正，再看看其他人都紧绷的坐在位置上，一言不发。
　　而程余的大哥神情似乎游刃有余，一点也不惧怕陶正,林爻心里默默为程越竖起大拇指。
　　陶正手里撑着手杖,看着程越思索良久,“你想怎么样？”
　　“产业还一半给程余,今后也不要再干涉程余的事情。”
　　程越提出的要求，分明是挑衅陶正的权威，从狮子嘴里抢肉吃,不怕死。
　　这是第一次有人敢直白的向陶正提出要求，竟然用自己的母亲威胁。沈恩心里很佩服程越,他们习惯了在陶正面前谨小慎微,为了钱和权，连反抗的心都被压碎了。
　　陶正眉峰微挑,面上轻松,“可以，就当给林爻的补偿。”程余自己能不能保得住另说。
　　“外公，程余也是你的亲血脉，您就不要干预其他事了。”
　　程越血脉二字压得格外重，陶正立即察觉到了其中的意思有些不对，眉头紧皱。
　　而在场坐着的人都有些不解,明明一开始,陶正对程余的态度，恨不得直接打一顿,没收所有资产,怎么程越说了两句话,就这么简单的答应了？
　　林爻觉得程越是真厉害，两句话就帮程余要回了产业，还预防了有自家人暗中使绊子，这个大哥靠谱。
　　陶正冷哼一声，站起来重重的将手杖敲在地板上，“那就看看你拿出来的条件。”
　　程越看着老头子面色终于变了，眼底掩过一丝锋芒。
　　“今天就到这里，程余拿着你的东西滚，不要出现在我的面前。”
　　不知道是不是陶正故意的，将程余的资料扔回到程余这一侧的桌面上。
　　见到陶正要上楼，陶青然忍不住的站起来说：“爸，这些不是要......”
　　陶青然的话还没说完，就被陶正瞪了一眼，没再敢说下去，给她小儿子的那一份产业就这么从眼前飘走了。
　　程越跟着陶正上楼，直接进了楼上的书房。
　　客厅里的陶青然见陶正不在，就要伸手拿过那一沓资料，被程易一手拦住，“小姨，这是程余的东西，你怎么能抢小辈的东西？”
　　“呵，这里面有一部分是你表弟的，你怎么还拿小孩子的东西呢？”陶青然毫不客气的压住那一沓资料。
　　林爻见陶青华和程余的父亲离开，悬着的心也放了下来，“不好意思了，这是陶爷爷补偿给我的东西，陶爷爷把东西放在我们这边，就是默认给我们了。”
　　林爻学着程余以前温柔的模样和陶青然说话。
　　陶青然看着林爻一副别扭的表情，身上的汗毛都竖起来了，“一个死丫头片子，为了接近程家，这种恶心的事情都能做出来，现在真面目暴露了，果然是为了钱来的。”陶青然收回手，“你们还是小心一点，这种人为了钱什么事情都能做出来。”
　　“小姨，说话不要这么难听，你现在不也是为了钱吗？”程余回怼。
　　“哎呀，晦气，怎么和你这种心理变态的人呼吸同一片空气，快走快走。”陶青然抬手在鼻尖扇了扇，往门外走去。
　　沈恩抱歉的看了一眼林爻，就被陶青然冷呵道：“小恩，快走，别沾上了晦气。”
　　沈恩给林爻一个电话的手势，便跟着离开了。
　　林爻把手里的资料递给程余，“还是你的。”
　　“你怎么跟着沈恩过来了？”程余伸手抱住林爻，“你来就算了，也不给我发个消息。”
　　林爻轻轻扶着程余的腰，避免碰到程余的伤口，“你一声不吭的过来，不也没告诉我。”
　　“哎哟哟，这是什么恋爱酸臭味啊，也不看看是在什么地方，就搂搂抱抱的，没看见有个大活人在这里吗？”
　　“要你管。”林爻把头埋在程余的颈间。
　　“我也算你半个二哥，对我客气一点。”程易翘着二郎腿，在空中晃了晃。
　　“别理他。”程余和林爻坐下，等程越。
　　书房中。
　　“胆子大了，帮着外人来威胁你外公，你以为我会怕你不成。”陶正怒道。
　　“外公，程余是我妹妹，我自然腰帮衬着些。”程越无视掉陶正的怒火。
　　“是她不知廉耻，但凡她交一个男朋友，我也不会收回她的产业，再说了，是你妈，干下的蠢事，竟然拿上亿的钱来对付自己的女儿，还闹得这么大，谁不看咱们家的笑话。”
　　陶正对陶青华非常不满。
　　“看笑话，这只是微不足道的一部分，咱们家不是有一个更大的笑话吗？”程越冲陶正挑了挑眉。
　　陶正怒视着眼前不知道天高地厚的小子，“你们现在为了我手中的股份，手段是层出不穷啊。”
　　“外公，你的算盘怎么打的闷声响？是不敢让我们知道你真实的目的吗？”程越坐在真皮椅上，也不看陶正的脸色，继续说道：“我爷爷拿出自己所有的积蓄开了一家工厂，做起实业，您倒是开始做收渔翁之利。”
　　陶正利用自己的职务之便，谋了两位不错的女婿，将女儿嫁过去，便开始让两个女婿进军房地产项目。程家和沈家提供大量金钱，由陶正提供消息，双方很快赚的盆满钵满，但陶正怎么可能让利益全部流入别人手里。
　　当初风头正盛的楼盘突然被政府勒令停工，程家和沈家投入了不少，不想让钱打了水漂，急得像热锅上的蚂蚁，而陶正适时的出现，做了一个一本万利的好买卖。
　　程家和沈家两家公司交出了百分之十五的股份，可停工的事情本就是陶正设的一个局，不仅给得到了股份，还在政府中得到一个好的名声，清正廉明。
　　现在两家的公司产业分散，远不如之前。
　　“呵，你爷爷告诉你不少事，你爸不如你爷爷，你也不如你爸。”陶正会想起程越跪在他面前替程余求情的时候，更觉得好笑，“你要是有魄力，就不会按照的我的意愿娶了赵素素。”
　　“外公，赵素素连个书香世家都算不上，你为什么一定要我娶她呢？”
　　“哦，我想起来了，她的母亲求你的吧，住在金粉春庄的那个女人。”程越戏谑的看着陶正，“清正廉明，家风刚正的陶正喜欢人妇，养着一个小三，带着一个拖油瓶赵素素。”
　　陶正露出惊讶的神色，很快掩过去，自认为把人藏得很好，没想到还是被挖出来了。
　　“听说，我有一个小舅舅，叫陶天，和程余的年纪差不多大。”程越停顿了一下，“我以前很奇怪，您那么爱护两个女儿，程连庭做出出轨的事，你怎么草草的对陶青华说了两句，原来是有更好的选择了。”
　　陶正的脸色渐渐铁青。
　　“过两年就要回国了吧，是打算把程家和沈家奋斗了这么多年的成果，送给你这个儿子吗？那你觉得程家和沈家知道了，会同意吗？”
　　陶正震怒，将手边的东西全部砸向程越，程越轻松的躲开。
　　“你这个孽子，我做什么，还轮不到你管！”
　　“你有意无意的挑起两家的关系，让陶青华和陶青然明争暗斗，你存了什么心思，没人比你更清楚。你要是想让你的宝贝儿子能安全回国，就把两家的股份还回来，你收敛那么多钱财，够他挥霍一辈子了，别太贪心了。”
　　程越含着笑意看着眼前的老头子，“我可不敢保证沈穆知道了这个消息，会做出什么惊天的事情。”
　　陶正迅速冷静下来，“我考虑考虑。”
　　“你没有考虑的时间，事情已经闹到了这个地步，必须要有一个了结。”程越从西装外套的内侧里取出一张照片，放在陶正的面前。
　　“你......你敢威胁我，他是你的舅舅，有着一半的血脉和你一样。”陶正情绪激动的怒吼，不明白程越是怎么查到陶天在国外的地址的，还拍下了这么清晰的照片。
　　“外公，别这么激动，你要是有点什么事，陶天就没有了依靠啊。”程越拿回桌子上的照片，朝着陶正晃了晃，“你今天就想好该怎么做了。”
　　陶正躺在椅子上，知道自己再愤怒也无济于事了，揉了揉眉心，“我会把两家的股份给你们的。”
　　“那程家和沈家旗下的产业呢？”程越说道。
　　“这些产业我要留给陶天，你想都不要想。”陶正觉得程越越说越过分。
　　“怎么能拿着我们两家的产业去养一个私生子，我想这将会是一个大新闻吧，您老晚节不保啊。”
　　“你一定要过河拆桥，做的这么绝情吗？程家和沈家当年是受我的照拂，才走到今天的。”
　　陶正手里的产业都是当下最吃香的，要是这么交出去，他是绝对不能接受的。
　　“没事，留着给陶天吧。”程越走到书房门口，“就看陶天能不能守得住了，毕竟您的年纪不小了。”
　　“你不要欺人太盛！”陶正颓然的坐下，挺直的腰背瞬间佝偻了起来。“我将一半的产业分给你们，股份平等的分给你们，明天周一就去办。”
　　“好。”
　　程越抬步出了陶正的书房，下楼听见书房里劈里啪啦的脆响，招呼保姆去看看情况。
　　“大哥，你和外公谈了什么？他发这么大的脾气。”程易问道。
　　“一点见不得光的事情，都解决了，回家吧。”程越在程余和林爻之间看了看，没有多说什么。
　　陶正办事的速度很快，股份平等的分配给孙辈们，就连程余都有份。
　　程余更加好奇程越在书房和陶正谈了什么事情。
　　林爻也为程余高兴，程家没有真的不管程余嘛。
　　作者有话说：


第31章正文完
　　时间如流水一般过去。
　　林爻大学顺利毕业,进入了一家商业银行工作，因着林爻有程余、沈恩、白钰、方云这样的大客户，在银行里混的风生水起。
　　加上林爻半只脚踏入演艺圈，演过电影电视剧,还有顾齐这样的人脉,很招银行同龄人的喜欢,签名照什么的,林爻通过程易和顾齐，都能轻松搞到手。
　　领导的上学的女儿都特别喜欢林爻，常常打听娱乐圈的八卦,林爻也是从顾齐那里听来的，偶尔给讲一点点。
　　“下班了,我先走了年后见。”林爻和同事们说了再见就提着一小袋米和一桶油出了办公室。
　　“你们看,又是她的那个有钱的朋友来接。”一个同事透过窗户看见外面的程余，羡慕的说道。
　　“还真是,林爻身世苦了些,但人家有名气，还有富婆做朋友。”
　　“我听说，林爻大学室友就很有钱，来接林爻的大概是她的一个室友吧。”一个同事说道，“我也要走了，我老公来接我了。”
　　“哎呀,羡慕不来的,我也回家去吃我母亲大人做的饭了。”
　　同事们纷纷收拾东西离开银行。
　　“你今天下班也太晚了。”程余对林爻这个赚的少事多的银行工作很不满。
　　“今天放假，开个会耽误了时间。”林爻坐上副驾驶,系好安全带。
　　程余撇了撇嘴,“开会就是为了给你发一袋大米和一桶油,你缺这点东西吗？”
　　林爻见程余有点不开心，亲昵的拉了拉程余的手，“对不起嘛，程余，让你等了这么久，我请你吃大餐怎么样？”林爻掏出单位刚发的奖金，用一个红包装着。
　　程余捏了捏林爻的手，“哼，现在拉着我的手不怕被同事看见了？”程余见林爻没有反驳，问：“你今天是不是还有什么事情？”
　　林爻脸上笑的格外殷勤，“今天沈恩约我一起吃顿饭，你和我一起去怎么样？”
　　林爻还是第一次提出让她和沈恩他们一块吃饭，心里有些雀跃，嘴上却说：“我还以为我们俩的关系见不得光呢。”
　　“哪有，我才没有。”林爻有些心虚。
　　车一路开向她们最长去的香阁庄，两人进到包厢中，沈恩三人已经到了，正等着她们二人。
　　有了林爻和程余这层关系，方云面对程余的胆子更大了，“这不是我们的大忙人林爻林小姐吗？终于下班和我们这群单身人士来共进晚餐了。”
　　程余接过林爻脱下的外套挂起来，靠着林爻坐下。
　　“你可别笑我了，你现在和白钰日进斗金，酸我一个小职员干什么？”林爻腻了方云一脸，“今天我请客，给你们宰我的一个机会，好好把握，机不可失，失不再来。”
　　听到林爻请客，程余心里不舒服了，明明说请她吃大餐的，现在请的人多出来了三个，她很不满意。
　　程余在桌子下拉起林爻的手，眼中带着怨念。
　　“那我就不客气了。”方云和白钰看起菜单。
　　沈恩看着自家表姐一副黏糊糊的模样，眼镜都不敢直视。
　　几人点完菜，方云提出去趟卫生间，白钰和沈恩紧跟其后。
　　林爻看三个人都出去了，拍开程余的手，“吃饭呢，这么黏黏糊糊的，也不怕人笑话。”
　　程余不以为意，撇嘴，“我和自己的老婆拉个手没碍着别人的事，我就要拉。”说罢拉起林爻的手，得寸进尺的在林爻脸上亲了一下，声音嘣儿响。
　　“呀，你快看看是不是把口红印在我脸上了？”林爻横了程余一眼。
　　“好嘛，我看一下，没有印上，我亲的很轻的。”程余的手在林爻脸上轻轻拂过，特意绕开口红印。
　　白皙的脸颊上有一个鲜红的口红印，尤其显眼，程余靠在林爻的肩膀上，盯着口红印，视线转移到红润的唇瓣上，浮想联翩。
　　林爻察觉到程余炙热的目光，就知道准没想好事。
　　而趴在包厢门外偷听的沈恩三人，方云笑眯眯的说：“好甜蜜呀，没想到林爻占主导地位。”
　　沈恩摸着下巴，“我也没想到表姐这么黏人，俩人看着还挺般配的，你们觉得怎么样？”
　　白钰说：“这两年多，林爻头一回带着程余和我们吃饭，就是正真的向咱们确定了她们的关系了。”
　　沈恩认同的点点头，自从带着林爻去陶宅之后，就没见过林爻和程余出现在一个场合，包括林爻毕业的时候，林爻时不时躲着她们，生怕谈起有关程余的事，大概是怕她们三个排斥。
　　三人从洗手间回来，热络的和林爻聊起来，眼睛却暗戳戳的看着林爻和程余之间亲密的小动作，还有林爻脸上明晃晃的口红印。
　　白钰是不是把视线转移到沈恩的身上，心里不由的有点失落，沈恩根本没有发现身边有个人喜欢她。
　　白钰有些羡慕林爻和程余了，能遇到一个心意相通的人，她们很幸运。
　　沈恩对程余是真心的祝福，小时候，她羡慕程余是个品学兼优的大姐姐，偶然得知，陶青华大姨的性格，她的羡慕反被同情和恐惧取代，因为程余和陶青华太像了，像一个模子里刻出来。
　　五个人坐一起喝了点小酒，程余称林爻不备，狠狠的在林爻唇上嘬了一下，桌上的人，除了程余，剩下的四人，全部愣住。
　　林爻一手拿着筷子，唇上的温热的触感，让她整个人呆住，程余在朋友们的面前亲了她，非要这么宣示主权吗！
　　林爻把筷子拍在桌子上，气呼呼的说：“程余，你干什么！你脸皮怎么这么厚，还有人在呢，你脑子里尽想着那档子事。”
　　林爻抓着程余，酒劲上头，把自己的心里话直接说了出来。
　　程余笑眯眯的看着林爻，林爻意识到不对的时候，羞得将脸埋在桌子下，靠在程余的腿上，恨不得会点忍术直接遁走。
　　沈恩三人也一脸懵，这两人私下玩的挺花呀。
　　程余还朝她们挑了挑眉，似乎是在炫耀。
　　看林爻一直趴在程余的腿上，就知道臊的不敢抬头了。沈恩三人率先说自己喝醉了，拎起包出了包厢，方云拉着两人躲在拐角处。
　　林爻等门关上，才重新坐起来，捏着拳头梆梆锤在程余的手臂上，“都怪你，都怪你，我没脸见人了。”
　　程余也不多躲闪，笑看着恼怒的林爻。
　　“她们都走了，我们也回去干点有意义的事情，庆祝一下假期快乐，怎么样？”
　　“谁要和你庆祝，在外面说这话，也不怕被别人偷听到，多不正经。”林爻抱着手臂说。
　　林爻没有那么开放，林父林母在外从来没有卿卿我我的，最多是林母挽着林父的手臂，哪能在大庭广众之下表现的太亲昵，会让人笑话的，林爻的思想停留在父母那一辈的相处方式。
　　程余叫了一个代驾，带着林爻离开。
　　沈恩三个躲在角落，见两人走了，才兴奋的跳出来，“天哪，林爻占主导地位哎，一点都不怕程余。”
　　“就是就是，程余也好宠着林爻啊，但看到程余这么大的转变，我还有点不适应。”
　　林爻回到两人的家，下意识的看了一眼药盒，“程余，你今天的药什么时间吃的？”
　　“中午。”程余把鞋放进鞋柜中，给林爻递了一双拖鞋。
　　林爻自然而然的穿上拖鞋，“我去煮点解酒汤。”
　　林爻进到厨房，等水开时，看见程余脚上没有穿袜子，那双脚的侧边露出来陈久的伤疤，延伸到脚底。
　　程余并没有提起过脚上的伤是怎么留下的，但她心里清楚，和程余的母亲陶青华脱不了干系。
　　陶青华是个很矛盾的人，大概是想挽回自己的女儿，找到了她们的住址，趁着程余不在的时，来过两次，每次来都是拿着钱和房产，要求她离开程余，却又不敢当着程余的面说。
　　最后，还是程余的父亲程连庭找到人，带回去的。
　　陶青华以前的行为一直影响着程余，她们相处久了，就能发现程余的控制欲极强，甚至自己躲在暗处偷拍她，林爻是从次卧的书柜最底下那层发现的照片，程余拍照的时候，她一点都没察觉出来。
　　林爻尝试着和程余沟通，程余并没有排斥去看心理医生，只是她表现的无懈可击，医生也很费脑筋，只总结了一句，缺乏安全感。
　　这也是林爻带着程余去见沈恩的理由之一，不过，她早就想大大方方的介绍她们的关系，可惜，之前在陶家的勇气用没了。
　　两人在一起过的第四个年，初一要去程余的哥哥程越家吃饭，陶青华和程连庭出去到国外旅游了，林爻可喜欢程余的小侄女，小珍珠见了她叫的可甜了，也有融入程余家的感觉。
　　两人到程越家，程易还没有过来，家里只有小珍珠一个人闹腾着，林爻一进门，小珍珠就跑过来，“小姑，姨姨，你们终于来了，小珍珠等你们好久了。”
　　“小珍珠，让姨姨抱抱，这是你的压岁钱。”林爻掏出一个红包，递给小珍珠。
　　小珍珠拿着红包亲了一口林爻的脸，“谢谢姨姨，我最喜欢姨姨了。”
　　程余看到小珍珠亲林爻，脸瞬间黑了下来，小珍珠抱着林爻，还窝在林爻的胸前，她就很不满了，现在有上嘴轻薄林爻，小小年纪就知道争宠，一点都不可爱。
　　“小珍珠，让小姑抱抱你。”程余从林爻怀里接过小珍珠，直接放在沙发上。
　　“小余和小爻过来了，你们先坐，我和你大哥包饺子呢。”赵素素从厨房出来，围着小碎花的围裙。
　　“我们也过来帮忙。”林爻和赵素素也算熟悉，主动帮忙，看到沉稳的大哥程越，还是有点搞笑，围着碎花围裙，莫名的有些笑点。
　　“大哥，我来了。”程易的人还没进门，声音已经传了到了厨房。
　　程余还在客厅，看到程易身后跟着的顾齐，眉头微皱。
　　“程余，你到的挺早呀，林爻没跟着一起过来吗？”程易故意提起林爻，让程余转移一下注意力。
　　顾齐第一次和程家人在一起吃饭，还是大年初一，很不习惯。
　　“我来了。”林爻从厨房冒出来一个可爱的脑袋，看到来了的顾齐，也是一愣。
　　程易笑了笑，推着顾齐到厨房门口，“大哥，今天顾齐和我们一起。”程易看着程越，面上轻松，心里还是有点忐忑，怕大哥落了顾齐的面子。
　　“嗯，来了就赶紧洗手，帮忙包饺子，你让你大嫂一个忙着给你们做饭啊。”程越说道。
　　程易和顾齐暗暗的都松了一口气。
　　程越继续低头包饺子，余光扫到程易和顾齐，他们之间的事情他睁一只眼闭一只眼，就让他们自己看吧，生活都是自己说了算。
　　程余虽然不满顾齐的到来，但也没显在脸上，心里还是警惕着顾齐，她发现林爻和顾齐的关系还不错，林爻经常和顾齐一起聊天。
　　六个人包饺子，还有一个小捣蛋鬼在跟前凑热闹。


第32章番外
　　我叫顾齐,舅妈说我是一个弃儿，所以取了这个名字。
　　我是程连庭的私生子，一个小三的孩子，他们都说我上不了台面。
　　从小就清楚自己的身世,我以前经常恨自己的母亲,为什么要做小三？为什么把我生下来？
　　她狠心的抛下了我,再都没出现过。让我在舅舅家低三下四的生活着,外公不喜欢我，舅妈更加厌恶我，这就是书香世家,容不下一个小孩子，我的存在只会玷污了他们的名声。
　　可他们又好面子,不得不把我养到成年。
　　我最恨的是我的母亲,其次是程连庭。他不是一个好父亲，对我不闻不问。
　　在我的所有记忆中,他没有来看过我一次,我也当做没有这个爸爸。
　　我很讨厌一个叫程余的女孩，她是程连庭的女儿，在上初中之前，我一直都活在程余的阴影下，凭什么她是程连庭的孩子，过的比我好上一百倍、一千倍。
　　听说程余只比我只比我大了两个月,自从看到那种事情发生,我对亲情的向往蒙上了一层迷雾。
　　我看见那件事情的发生，是在小学六年级。
　　程余和我在同一个国际小学。在学校,程余学习好,很多老师都夸赞她的优秀,每次有考试过后，老师们就会用程余这个例子激发我们的学习动力，让我们向程余同学学习。这样的程余，衬托的我更加平庸，这是讨厌她的原因之一。
　　更多的是嫉妒她是程连庭的女儿吧。
　　我做了很久的思想斗争，终于在某天下午，我下定决心，要让她吃一回苦头。
　　那天放学，我趁着同学都离开校园，一个人溜进学校的后花园里，在体育课上发现的老鼠洞，我成功挖出了一窝老鼠。
　　那些老鼠小小的，应该是出生没多久的鼠崽崽，我忍着膈应，把软绵绵的小老鼠装进我的水果餐盒里，抱着盒子出了校园。
　　冬天天色暗的很快，顾家的司机常常在接我的时候翘班，今天没有来接我，也正合我意。
　　我打算打车去程宅，翻墙进去，最好把老鼠放进程余的被窝里，想想就浑身充满了干劲，吹在脸上的寒风都没有那么冷了。
　　可惜，天不遂人愿，天气寒冷，路边连一辆出租车的影子都没有见到。
　　微黄的路灯照在人行道上，我只能边走边等车，扛着寒风朝程余家的方向走去，我觉得走了快二十分钟了，没见到一辆出租车，我的脚都冻麻了，脚趾忍不住的缩成一团，汲取一点温度。
　　我把装着老鼠的水果餐盒放在地上，蹲在地上缩成一团缓了缓。
　　放眼看去，南路的车很少。
　　不过，前面不远处有一辆车，走走停停的很奇怪，车后的灯间隔半分钟亮一下。车上的人到底在干什么？
　　我带着好奇靠近那辆车。
　　正当我想凑近一些看清楚车里的情况，那辆黑色的车停了下来，熄了火，从驾驶座上下来一个女人，穿着和车颜色的一件大衣，一直裹到脚踝。
　　女人从车前绕过来，路灯照在她的脸上，借着路灯的光，我将那个女人看的清清楚楚，是程连庭的老婆！
　　她的一只脚迈上人行道，站定在道沿上，手里拿着一个酷似数学老师用的钢尺。
　　有大树挡着，我看不清她在和谁说话。
　　直到对方响起弱弱的声音，我心里一惊，心中已经有了一个答案。
　　我借着路边公共长椅的遮挡，终于看清了程连庭老婆对面的人是谁！
　　是程余，光着脚踩在路上的程余！
　　程余手里紧紧捏着一本书，好像再背诵课文，但绝对不是我们这个年级的课文，是我没接触过的知识。
　　不知道是寒风的原因还是她妈妈的严厉，程余的声音带着颤抖，到后面的声音断断续续。
　　“跪下。”
　　那个女人的声音就像白雪公主动画片里面的恶毒皇后。
　　程余乖乖听话跪在地上。
　　‘啪！啪！’连着脆响有五声。
　　恶毒皇后下手快准狠，我倒吸一口冷气，赶忙捂着嘴不让自己发出声音，探头再看过去。
　　程余的脚底板本就踩在路上沾了土，看不清长尺在上面留下的痕迹。
　　但脚面上被冻的青紫，程余跪在地上，整个身体都在颤抖，她却没发出一点声响。
　　路上有几辆车连着行驶过去，朝着程余她们打了两声喇叭。
　　恶毒皇后训斥了两句，程余才站起身，颤颤巍巍的上了车。
　　直到黑色的车开走，我才松开捂着嘴的手，大口的喘着粗气。
　　原来妈妈并不是老师说的那么温柔，有妈妈也不一定过的是美好的生活。
　　我忘记了当时心里的想法，那时候有恐惧，有程余的遭遇而感到兴奋，我把那窝老鼠扔在草丛里，拼了命的朝着学校的方向跑。
　　我回到家里，外公舅舅都不在，我从冰箱里拿了一些零食，回到卧室。
　　连着九天，我都没见到程余。
　　后来，我刻意忽略掉程余这个人，当她不存在。
　　在那之后，程余的哥哥程易突然出现在我面前，如果当时的我没有被人欺负的话，我会潇洒的离开，不会给程家人一个眼神，可我的狼狈被他尽收眼底。
　　欺负的我的人，是因为我没有父母，不受顾家待见，在他们眼中我是一个异类，经常有人会欺负我一下取乐。
　　这次，程易适时的出现，他简单的说了两句，就打发了那群有钱有势、不学好的富二代。
　　那群富二代再也没有来找过我的麻烦，我应该对程易说一声谢谢的，但我面对程易一副玩世不恭的样子说不出来，他好像对什么都不在意。
　　不过，这位和我有一半的血缘关系的哥哥，他对我好的莫名其妙，他对程余说话很小心翼翼，有关程余的，是我跟踪程易发现的。
　　程易时不时的出现在我面前，一开始我很排斥，很不习惯，渐渐的也接受了程易的出现，但程易的出现，就像一滴水滴进泉水中，泛起一丝涟漪，再无他感。
　　我快成年的时候，外公给了我四年的大学生活费，让我搬出顾家，放任我自己在京城生活。
　　大概是我太碍眼了。
　　为了节约钱，我租了一个很便宜的房子，是隔断房，里面的空间很小，足够一个人活动。
　　对我来说，能睡觉就可以了。
　　一个人生活，对未来总是迷茫的，我的学业马马虎虎，靠我脑子里的知识去赚钱，肯定是行不通的。
　　我另辟蹊径，打算去唱歌跳舞，做个明星，虽说是顾家最看不起的职业，只要能赚到钱，他们的态度如何，我才不会在乎。
　　我拿着大街上发的传单，进了一家娱乐公司，公司装修的像模像样，有不少十七八岁的孩子参加，我心里顿时放心了不少。
　　连着排练了三天的舞蹈，我凭借优越的长相，很快就被选中。
　　一位自称是经纪人的中年女人，带着我们六个人签了合同。
　　我没来得及细看合同，经纪人就催着签名，说晚上有活动，要带着我们去参加商演。
　　万万没有想到，商演是去高级会所，跳完舞蹈的我们就像商品一样一一排列，被人随意挑选。
　　这种俺臜事，上流社会流传的最多，我没亲眼见过，也可以笃定这是个什么场所。
　　我借着休息的空隙跑出会所的二十六楼，很不幸，层层电梯被保安守着，有一点异动就会惊动他们。
　　我只能躲在消防通道的逼仄的消防柜子里，楼道里不断传来脚步声，我姿势怪异的躲在柜子中，不敢发出一点声响。
　　时间过得很慢，不知道过了三个小时，还是六七个小时。再也坚持不下去了，我偷偷的溜出来，躲着监控，从厨房跑了出去。
　　幸运总有一次是降临到我的身上。透过窗户，外面的天色蒙蒙亮，早上的保安还在打着瞌睡，顺利的离开会所大楼，坐上最早一班的公交，才松了一口气。
　　那些人知道我的住址，我回到小区就看见六号楼门口蹲守着两个凶巴巴的中年男人，从楼门口进出来，他们都要上前辨认一番，惹得很多上班族不高兴。
　　我空着手去学校，手机被没收了，手里只有两百块钱，和同学在网吧包夜，也算是找到一个休息的地方。
　　连续在网吧睡了三天，许久没见的程易出现在我的面前，我邋里邋遢的，身上都是死烟气，还夹杂着泡面的味道。
　　我以这样的形象被程易拖出网吧，模样格外的狼狈。
　　在小巷子里，他动手打了我两拳，把我带回了他的家，一间公寓。
　　程易给了我干净的衣服，推我进了浴室，他对我没有说一句话，把我反锁在公寓里。
　　他再回来提着两袋吃食，放在我的面前。
　　他没有告诉我，会所和那家娱乐公司的事情已经解决了，让我好好学习，给我签了一家正规的娱乐公司。
　　高考成绩并不好，上了一个二流大学，我的演艺事业渐渐的有了成果，背后也有程易的支持吧。
　　他算是收留我吧，他既然留下了我，可就赶不走我了。
　　后来，我才知道，程余的名字和我一样，我是弃子，她也很多余。
　　都被一个陶天比了下去。
　　（全书完）




