


　　我扳弯了装O女主
　　作者：欲馋

　　文案：
　　#AO,强强，主校园

　　陶可穿了，穿成了abo文里的恶毒女配O，和女主O抢男主A，最后被就地正法的炮灰O。
　　但这本书它烂尾了，男女主历经千辛万苦在一起，新婚之夜，男主竟然暴毙了？！读者们的怨念让陶可穿了。
　　我又不是作者，只不过和配角名字一样而已，还是恶毒女配角！
　　然而再怎么咆哮，任务还是要做的，改写结局，才能回家。
　　从此，陶可战战兢兢走上了一边捂马甲一边助攻的道路。
　　男主还没出现，陶可向女主描述她未来的白马王子。姜桃面无表情，陶可只当姜桃不好意思。
　　男主出现，陶可身先士卒去交朋友。姜桃却经常在她去找男主的时候生病，不是胃疼就是肚子疼，陶可只好放弃男主去照顾姜桃。
　　男主直A癌，陶可为两人忧心不已。姜桃温柔体贴，陶可感慨姜桃就是不一样。
　　男主告白，陶可欢欣鼓舞。姜桃阴沉着脸拒绝，陶可……任务，突然就失败了？
　　直到被咬住后颈，乌龙和蜜桃的味道交织。
　　陶可：好像有哪里不对……大家不都是O吗，为什么你一个人偷偷变成了A！
　　姜桃重生了，在人生的尽头莫名其妙的重生了。她的人生就是一场黑暗的独行，哪怕是未来在众人眼中无比耀眼的自己，其实是一株早已枯死腐败的花。
　　可是，重来一世，那个上辈子想害她的陶可，怎么在她的黑暗里熠熠生辉。
　　如果不曾遇到光，我不会渴求光。

　　1、高亮：古灵精怪小太阳X清冷绝美御姐
　　2、日常撒糖，虐不过三章，姜桃二十三章重生。
　　3、无挂件，不生子。

　　内容标签： 强强 豪门世家 情有独钟 穿书 现代 互攻
　　搜索关键字：主角：陶可，姜桃 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：以为是OO恋，没想到是AO恋
　　立意：热爱生活热爱世界


第1章 
　　陶可最近看了本小说，书名叫《霸总的掌心O》，一看就知道是霸道总裁和他的小娇妻的故事。
　　剧情老套，梗也是老梗，但耐不住大神写的好，普普通通几乎写烂的故事硬是写的勾动人心，让人欲罢不能，引的陶可等一众读者，真香!
　　追了两三月，今天终于要迎来大结局了，陶可很激动。
　　书里主要写了坚强独立的女主O姜桃是如何在A权世界里绽放自己光芒的故事。
　　男主A秦喻当然是一个霸总，男女主的相遇那必须是偶遇。
　　然后男主开始追求女主，你以为是一见钟情？
　　不不不，这里还有一段男主视角的回忆，原来两人高中的时候就已相识，只是当时因为种种原因没有在一起。
　　好吧，还是很老套，但是架不住大神写的好。
　　这次，男主再次追求女主，并和女主一起打脸炮灰一二三四五。
　　结局喜大奔普，历经九九八十一难，女主同意男主的求婚了！
　　新婚之夜……男主暴毙？
　　陶可不可置信的将文章界面使劲往下滑，可是再怎么滑，全文完三个字就是牢牢印在了男主暴毙，女主孤独终老的剧情后面。
　　虽然女主的一生还是很耀眼，但是，太太，你是不是忘了我们这是一本霸总感情流甜文？
　　陶可迷茫的打开了评论区，她怀疑这可能是一个玩笑。
　　任谁追了一本书两三月，就等着男女主在一起撒糖，你突然告诉我，不好意思，这其实是一本be文。
　　“不可能！这不是结局！”陶可抱着手机哀嚎出声。
　　评论区刚开始还十分寂静，直到陶可刷新了一下，消息顿时如洪水般出现。
　　“太太，你是不是被绑架了，是的话，你就眨眨眼！”
　　“！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　……
　　评论区也是一片震惊，陶可粗略看去，只看见一片感叹号。
　　然而，无论怎么闹，作者大大也只有轻飘飘的一句话。
　　“谢谢大家的追更呀，这就是结局啦，揉揉揉。”
　　揉什么揉，你还我为男女主绝美爱情流的眼泪啊。
　　陶可躺在床上，感觉心好累，晚饭的时候妈妈还担心的问她，是不是最近写论文太累了。
　　陶可怎么能说是看小说看的，只好点头说是。
　　爸爸就不高兴了，气哼哼的说道：“都让你直接进家里的公司，你还非要出去，你看看都累成什么样了。”
　　哥哥在一旁幸灾乐祸的笑出声，陶可忍不住翻了个白眼。
　　但是吃完饭回到房间，陶可发现了哥哥送的一套漫画。前段时间哥哥去日本出差，竟然还记得给她带漫画。
　　躺在床上，陶可叹息一声，哀悼了一下前段时间为《霸总》掉的眼泪，抱着哥哥送的漫画，心满意足的睡了。
　　算啦，也就是本书而已。
　　清晨，阳光透过巨大的落地窗照进房间，给瓷白的地板打上了金黄的光晕，一切都显得明亮而洁净。
　　陶可呆愣愣的坐在陌生的公主床上。
　　这是哪？陶可心底冒出了不太妙的想法。
　　脑海中突然响起的声音更是应证了她的想法。
　　“宿主，你好，这里是《霸总的掌心O》，书里的世界。”
　　不太妙的感觉灵验了，她，陶可，穿书了。
　　半个小时后，陶可穿着新鲜出炉的新校服，坐上了新司机开的车，去往了新学校的路上。
　　“宿主，你还好吗。”系统问道。
　　“老实说，不太好。”陶可坐在后座，面无表情的看着前座，任谁莫名其妙的被绑定系统穿书，心情想来都不会美妙。
　　尤其是她，陶可，现实生活完美，家庭和睦，虽然哥哥陶流霜有时候爱幸灾乐祸，但总的来说还是一个很好的哥哥。
　　穿书对她来说，简直就是一场无妄之灾。
　　切入的时间有点紧急，恰好是她转校第一天，陶可只好一边收拾动身，一边朝系统了解了一点大致情况。
　　穿书任务必须做，做完任务才能回家，任务是改写原著小说的结局，她是被随机选中的。
　　明兰高中，南明市最顶级的高中，全国前10高校榜上有名。
　　陶可站在一楼大厅，看着手机上的地图，琢磨着班主任的办公室在哪。
　　班主任叫邓明玉，是一个职教多年的特级老师，更是一位稀少的女强O。
　　要知道O因为生理原因和一些隐藏的社会属性，很少有O会在工作上大放异彩，从这一点上看，邓明玉真的是一个很厉害的女性。
　　正当陶可想找人问问路时，突然，感觉后背被人撞了一下，撞她的女生在一旁踉跄。
　　陶可下意识的扶住了这个女生。
　　女生头发很长，鸦羽似的黑，让人下意识的想到了黑天鹅，只是一头黑发便让人那般注意，很难想象女生的样貌该怎样惊艳。
　　女生低着头，只能看见黑发下一小片细腻冷白皮肤，陶可恍神般想看女生的脸。
　　“你谁啊。”身后有女生语气不善的对着陶可喊道。
　　陶可惊醒，不自在的悄悄站直，刚刚真是太没有礼貌了，竟然盯着人家的脸看，而且还没看到，陶可压下心底小小的遗憾。
　　“你谁啊？没听到我问话吗？”身后的女生追问道，语气显得很不耐烦。
　　陶可转头，毫不示弱的回怼：“你谁啊。”
　　女生被噎了一下，回过神来怒气上脸，似乎不敢相信，有人敢这么和她说话。
　　陶可毫不示弱的看回去。
　　眼前一共五个女生，虽然都是校服，但打扮精致，样貌姣好，家世不错的样子。
　　之前说话的女生狠狠的瞪着陶可，陶可回视。气氛凝滞，感觉一场斗殴一触即发。
　　突然，女生旁边的另一个女生拉了她一下，悄悄说了什么。
　　女生脸上现出纠结的神色，不等陶可细想，女生不屑的看了一眼陶可，说道：“算你们好运。”
　　说完，转身就走，另外四个女生相互看了看，也跟着走了。
　　陶可不明所以，愣愣的看着几个女生远去，好一会，才转向身旁的女生问道：“你还好吗，有没有伤到哪里？”
　　女生很明显是被那几个女生推了，才撞到她身上，陶可被撞的也不重，因此比较关心女生的状况。
　　女生抬头。
　　那一瞬间，陶可脑海里浮现一句话：没有人敢说有一种美，世界都喜欢，但有一种，世界都认同。
　　女生低下头，清冷的声音说道：“谢谢。”
　　陶可愣住半响才回道：“不用谢。”
　　女生看了她一眼，微微鞠躬，转身离开。
　　那是一双单眼皮、眼尾上挑的眼睛，明明该是和狐狸一样带着媚意的眼睛，女生却带着一丝冷意。
　　眼眸明明是黑色的，却让人想到冰封了千年万年的蓝色寒冰。
　　很难用言语诉说看见的那一瞬间的惊艳，或许很多人不喜欢那一丝锐意，陶可却感觉心脏被戳了一下。
　　有一个名字跳上心头。
　　姜桃。
　　《霸总》的女主。
　　这个书里美貌及智慧于一身的女人。
　　嗯，从这一点上看，女主姜桃的确是作者的亲女儿，就是那个结局，陶可现在想起来，还是觉得糟心。
　　“宿主，你该去报道了。”系统提醒道。
　　陶可回神，看了一眼手机，要迟到了！
　　踩着上课铃的最后一秒陶可艰难的找到了办公室和班主任邓明玉。
　　正好第一节 课是班主任的，邓明玉领着陶可往教室走去，一路上，简洁的介绍了一下自己和高二一班。
　　言语风趣幽默又温柔，像一位知性的大姐姐，明明还没接触多少，陶可已经对这位老师充满了好感。
　　教室门口，邓明玉让陶可在门口等一下，门没有关，陶可好奇的看着里面，里面的同学也好奇的看着陶可。
　　“今天，将会有一位新同学加入我们的大家庭，希望大家团结友爱，多多帮助新同学融入明兰。” 邓明玉站在讲台上说道。
　　“好！”大家热烈的回应道。
　　对于新同学，大部分同学都是好奇的，只有最后一排靠窗的那个身影依旧静静地看着书，好似周身的一切都与她无关。
　　老师还没请新同学进来，就已经有前排的同学忍不住举手问道：“老师，新来的同学是A还是O啊。”
　　这本书的ABO设定里，B大部分是普通人，而A几乎是各领域的精英，O则在外貌和生育上有着得天独厚的优势。
　　换而言之，如果新同学是A或O，她们班便又多了一个成绩优秀，外貌漂亮的女生。
　　邓明玉温柔的笑了笑，回答道：“新同学还没有分化呢，大家不要吵了，等下吓到新同学了。”
　　说完，邓明玉目光带着鼓励，看着门外的陶可，说道：“陶可，进来吧。”
　　陶可站上讲台，看着班里的新同学，落落大方的说道：“你们好，我叫陶可，陶瓷的陶，可可的可，希望未来的两年我们能成为好朋友。”
　　大家很给面子的纷纷鼓掌，还有声音在悄悄讨论。
　　“还没分化，那不和姜桃一样？”
　　“提什么姜桃啊，恶心死了，还没分化，就勾的一群A围着她，要是分化成O还得了。”
　　动静有点大，最后一排的那个身影终于抬起了头。
　　讲台上，女生穿着统一的校服，却耀眼的像一颗小太阳，眉目已经微微长开，五官精致的像一个陶瓷娃娃，尤其是一双杏眼，仿佛含着三月的春水。
　　陶可也注意到那个熟悉的身影。
　　两人隔着一个班静静对视，陶可灿然一笑，姜桃低下头。
　　邓明玉环视了教室一圈，最后一排倒是还有座位，姜桃正好也缺个同桌。
　　老师在让陶可单独去坐二人座，还是让陶可和姜桃做同桌中纠结着。
　　关于姜桃的处境，她也是知道的，可是，她却帮不了多少，姜桃的情况太复杂了。
　　姜桃本身也比较喜欢一个人呆着，邓明玉一时也不知道该不该把陶可安排过去，她还是希望姜桃有一个朋友的。
　　老师还在纠结，陶可已经忍不住出声问道：“老师，我可以坐那里吗？”
　　邓明玉抬头一看，陶可指的正好是姜桃旁边的位置，也不纠结了，说道：“当然可以，陶可，你就坐姜桃旁边吧，有什么不懂的都可以问姜桃，或者来办公室问我。”
　　陶可点头，等邓明玉让她到座位上去，就兴冲冲的下了讲台，直奔姜桃而去。
　　目光激动灼热，在不知情的同学们眼里，还以为这位新同学转到新班级比较兴奋，虽然选位置的眼光不太好。
　　只有陶可知道，这都是为了她的回家大业啊，怎样更好的在书中生存，抱紧女主大腿，怎样改写结局，抱紧女主大腿。
　　总之，先和女主打好关系，更何况，谁不想和漂亮的女生做朋友呢。
　　虽然看书的时候，也有想象过姜桃的美貌，但远没有亲眼见到来的震撼。
　　整节课，陶可都忍着打招呼的欲望认真听课，直到下课，才转头说道：“你好啊，你是早上的那个女生吧。”
　　姜桃静静的坐着，及腰的长直发挡住了她的侧脸，让陶可看不到她的表情。
　　过了一会，熟悉的清冷声音回道：“嗯，早上的事，谢谢，但下次不用再管。”
　　嗯？陶可有些愣住，回想书中的剧情，可是原书主要是写女主在研究院工作后的故事，高中只是回忆，剧情并不多。
　　陶可甚至压根不太记得到底有哪些剧情了，这让陶可一时有些不知道该怎么接话。
　　想了想，陶可转换了话题说道：“我刚刚听老师说，你叫姜桃对吧，不知道你有没有记住我的名字，我叫陶可。以后我们就是同桌了。”
　　……
　　女主不愧是女主，就是这么高冷。陶可艰辛的想到。
　　作者有话要说：
　　推一波馋馋的预收《失忆后，我和影后前女友在一起了》。
　　文案：#强强，双御姐，娱乐圈
　　又名《和你谈的九次恋爱》
　　湛清许失忆了，还不能唱歌了。
　　在前女友悉心的照料下，躺了三天的湛清许觉得，做人还是不能那么颓，上帝为你关了一扇门，就会为你开一扇窗。
　　于是，在前女友的帮助下，湛清许进军了演艺圈，开始了她的星光大道。
　　第一场戏就是魅惑众生的塞壬勾引阴郁贵族少年。
　　塞壬——她，贵族——前女友。
　　湛清许觉得，都分手了，还是不要这么麻烦前女友吧。
　　但当贵族扮相的薄浅低头，只灰色的眼睛若有似乎、脆弱的看了她一眼，眼前这个人才更像是诱惑人心的海妖。
　　湛清许：要不，复个合。
　　谈恋爱的日子很美好，唯一美中不足的是女朋友太乖了，电话不查岗，做饭等她回。
　　所以，她到底是为什么会和薄浅分手，到底是为什么呢？
　　还有她为什么会失忆，这到底是为什么呢？
　　她为什么不能唱歌了，这到底是为什么呢？
　　后来，她恢复了记忆。
　　你好，前女友，再见，前女友。
　　珍爱生命，远离病娇。
　　但到底没有远离，甚至绑的更紧了。
　　#失忆前是你，失忆后是你，一直是你。#
　　#野兽收起爪牙甘愿驯服，只为留在心爱之人的身边。#
　　高亮：
　　1、追妻火葬场（bushi），本质是个谈九次恋爱撒狗粮的故事。
　　2、双向奔赴。
　　3、更新时间晚九点。


第2章 
　　突然，一旁有声音响起。
　　“是叫陶可吧。”女生声音有些不确定。
　　陶可转头，是一个长相清秀的女生，剪着清爽的学生头，气息很柔和，应该是B。
　　“你好啊。”陶可打招呼道。
　　“你好，我叫米媛。”米媛自我介绍。
　　“有什么事吗。”陶可问道。
　　因为米媛看起来想和她说什么。
　　“嗯，就是过来提醒一下你，小心你的同桌，你刚转来不知道，你的同桌做过多少恶心的事情。”米媛自认好心的说道。
　　陶可……
　　好巧，原来是同事——恶毒女炮灰。
　　虽然她印象里，《霸总》好像没出现一个叫米媛的，但陶可看向米媛的目光中还是带上了同病相怜。
　　米媛莫名其妙，汗毛一阵倒竖，仔细看去陶可好像又没有异样，刚才是她的错觉？
　　陶可问道：“姜桃做了什么事，你们为什么这么讨厌她？”
　　说到这个，米媛几乎是肉眼可见的变得愤怒起来，就在她要张口时。
　　邓明玉突然出现在前门，所有人停下了看戏的动作，米媛也住了嘴。
　　“陶可，可以来一下办公室吗？”邓明玉看着陶可说道。
　　陶可左右看了一下，有些犹豫。
　　邓明玉不解的问道：“陶可？”
　　“好的。”陶可一边回道，一边起身，米媛看着不像早上那些会动手的女生，而且这是在教室，邓明玉一来，看戏的人都停下动作了，班上的同学都很尊重邓明玉，应该没什么。
　　而且邓明玉这时候叫她，应该是有事，陶可犹豫了一下，向教室外走去。
　　陶可和班主任一离开，米媛对着姜桃嗤了一声，不屑的说道：“抢别人女朋友的人渣。”
　　说完，转身回了自己的座位。
　　姜桃恍若未闻，神态都没有变化一点，只是依旧静静的看着书，只有她自己知道，她在看着手臂上的那道已经很浅却依旧很长的伤疤。
　　没想到，陶可也转到这个学校，甚至和她一个班级，但陶可好像已经不记得她了。
　　早上惊鸿一瞥，她也没认出陶可，直到刚刚陶可向她自我介绍，那些莫名的熟悉才渐渐化作记忆，让她想起了眼前的人是谁。
　　不记得……正好。姜桃将注意力重新放在了书本上。
　　办公室里，邓明玉叫陶可在旁边坐下，有些犹豫的开口说道：“老师这样说，可能会很唐突，但老师希望你自己去接触认识姜桃，而不是通过别人的口中，好吗？”
　　陶可点头。
　　邓明玉有些惊讶，她还以为陶可会问为什么呢，忍不住笑着揉了揉陶可的脑袋，说道：“你真是一个温柔的孩子呢。”
　　陶可懵了一下，她离被老师揉头的年纪好远了，顿时闹了个大红脸。
　　这个老师怎么感觉把她当小朋友一样，别说老师看着不大，她穿书前的实际年龄也不小了。
　　邓明玉看出陶可的不自在，笑着说道：“老师没其他的事了，打扰你的时间了，赶紧回教室吧，等会要上课了。”
　　陶可起身说道：“好的，老师再见”
　　邓明玉笑着挥挥手。
　　陶可刚回教室，就打了上课铃。
　　坐回座位上，陶可下意识转头看了姜桃一眼，姜桃在专注的看着课本，像一副美人诗书的画卷。
　　姜桃的美有一种不像现实的感觉，早上是黑天鹅的神秘，现在是画卷般的静谧。
　　“系统。”
　　“在的，宿主有什么问题吗？”
　　“早上没来得及问，任务的改写结局到底是改什么结局。”
　　“改写结局为合理结局，无逻辑问题，合理即可。此外，因为此任务强制绑定，所以宿主完成任务之后，还将获得一个奖励，一个无所不可的愿望，且任务期间系统会给予提示。”
　　奖励愿望什么的算了吧，阿拉丁神灯似的。只要能让她回家就行。
　　“对了，我在书里，现实世界的时间不流逝吧！”陶可突然想到，要是流逝的话，就现在剧情还在高中这进度，她回家不得几年后了？
　　“不流逝。”系统回答道。
　　那就好，陶可松了一口气，开始思考任务。
　　“不合理的地方在男主暴毙？”思来想去，陶可觉得违和的地方就在这里，毕竟大神的文笔可不是吹的，没有那种低级的逻辑问题。
　　“这些需要宿主自己思考。”系统机械质的声音说道。
　　“……行吧，那提示呢。”陶可问道，她现在有点不知道怎么接近姜桃。
　　“秦喻出现，将会有第一个提示。”
　　……还要等到男主出现，要你何用。
　　陶可腹议。
　　“系统的存在只是辅助，任务还需要宿主自己探索完成，系统会汇报进度。”系统毫无语气起伏的说道。
　　陶可哈哈两声，跳过话题。
　　她忘了，系统在她脑子里了。
　　看来要靠她自己了，先想想怎么和姜桃打好关系吧。
　　好不容易下课了，陶可转头，姜桃在看书。
　　陶可都有点不好意思打扰姜桃了。
　　课间也有新同学来找陶可聊天，尤其是米媛。陶可感觉自己在米媛眼里简直像是一个失足少女。
　　在她再一次表明，想自己接触一下姜桃时。
　　米媛有些不悦的说道：“随你吧，反正你自己小心。”
　　说完，就回座位去了。
　　陶可无奈转回身体。
　　一上午的时间很快过去了，陶可都没有和姜桃说上两句话。
　　姜桃不是在看书，就是在做作业，这就是女主的自我修养吗。
　　原著开始是在女主进入研究院后，间或穿插一些校园时代的回忆。
　　主要是炮灰一二三四五跳出来自述,炮灰们基本都学生时代认识的，然后后期在女主面前蹦跶，再被女主解决。
　　所以，学生时代的剧情，陶可也不是很了解，现在有些不知道怎么接近女主。
　　不是吧，难道计划的第一步，接近女主就此夭折了吗，不会要走恶毒女配的路线吧。
　　想到炮灰们身败名裂，万劫不复的下场，陶可猛地摇了摇头，不行！
　　作为一个穿书者，她不能被这小小的困难难倒。
　　可事实就是，直到下午放学，陶可也没和姜桃多说两句话。
　　陶可垂着头，往学校外面走。
　　司机已经等在学校外面了，陶可没有上车，因为她看到姜桃了，脚步在原地踌躇。
　　回过神来时，已经跟了上去。
　　我们好像是同一个方向，你要不要搭车？
　　你要不要搭个顺风车？
　　陶可思考着该怎么搭话，在学校就算了，现在在路上总不至于打扰姜桃学习了吧。
　　姜桃走在前面，陶可走在后面，日头西斜，将人的影子拉的长长的，陶可的注意力渐渐的被地上的影子吸引过去了。
　　一路上，陶可踩着各种影子，树的，栅栏的，以及停在路边的小电瓶。
　　直到姜桃的影子在前面停下，陶可毫无防备的抬头。
　　姜桃看着她，问道：“你，跟着我干什么。”
　　……
　　别墅里，陶可捂脸哀嚎，她不要见人了。
　　刚刚姜桃在路上问出那个问题，陶可也不知道哪根筋搭错了，竟然跑了，竟然直接跑了！
　　啊，陶可在床上打滚，简直不敢相信刚刚那个人是自己，她被魂穿了吧！
　　怎么办，明天还要上学，姜桃不会把她当成变态吧。
　　没想到计划的第一步不是夭折，是直接折断了啊。
　　陶可伤心的爬起来，坐到书桌前，接近女主做一个工具人的计划实现不了。
　　她难道要构思恶毒女配的道路了，结局不会太惨吧，能不能在她回家之后再开虐。
　　“宿主，节哀。”系统毫无感情的安慰道。
　　陶可悲痛回道：“谢谢关心，但这阻挡不了我回家的脚步，恶毒女配就恶毒女配。”
　　第二天。
　　陶可迈着沉重的步伐走出了别墅，今天比昨天早醒了将近一个小时，实在睡不着，陶可决定早点去学校。
　　昨天晚上陶可想了想，事情还有回旋的余地，主要还是看姜桃的态度。
　　坐上车，陶可靠着车窗冥思苦想，要怎么和姜桃解除误会呢。
　　车窗外，一道身影一闪而过。
　　“停车！”陶可赶忙大喊。
　　她刚刚好像看到姜桃了。
　　司机忙踩刹车，陶可打开车窗探出头。
　　几米远外，姜桃也停下脚步，略有些吃惊的看着陶可。
　　两分钟后，车后座，陶可和姜桃一人坐在一边。
　　陶可想找个话题，满脑子却是昨天突然跑掉的事情。
　　“我们是邻居。”姜桃突然说道，不是疑问句是肯定句。
　　“哈哈，是啊，好巧。”陶可笑着应和道，突然想到这不就是解释的好时机吗！
　　“不好意思啊，昨天司机突然到了，我急着回去，忘记打招呼了。”陶可解释道。
　　“嗯。”姜桃应声。
　　姜桃反应有些平淡，陶可也不知道姜桃到底信没信，也忍不住沉默了下来。
　　车里瞬间安静了。
　　太窒息了，这气氛。
　　姜桃有些弄不懂陶可的想法，她自认自己非常冷漠了，没有人喜欢被这样对待，到底是为什么呢。
　　如果说是班主任昨天和陶可说了什么，陶可看起来也不像会为此受委屈的人。
　　突然，姜桃想到了一个可能。
　　陶可知道她是谁，陶可记得她，却装作不认识，大概是想戏弄她，当初指使其他人摔断她的手，如今更是想做她的朋友进一步伤害她。
　　姜桃一瞬间如坠冰窖，一直在心底的一个疑惑浮了上来，她到底做了什么？
　　陶可抓心挠肺的想着怎么拉进和姜桃的关系。
　　“陶可。”一道清浅的声音响起。
　　陶可转头，看着出声的姜桃。
　　姜桃却没有转头，而是看着前座，说道：“你如果想融入明兰，最好不要靠近我，谢谢你的邀请，等会在前面路口将我放下吧。”
　　许久没有声音，姜桃有些犹疑，陶可意识到她的话是什么意思了？
　　就听陶可清脆的声音说道：“我自己要交的朋友我自己会去看。”
　　陶可很认真的说完，却发现姜桃将脸转向了车窗，只留一个背影给她。
　　陶可感觉，姜桃好像心情不好。
　　陶可有些委屈，刚要转头，注意到姜桃左手搭着右手臂，她昨天便注意到了，姜桃的右手臂有一道疤。
　　一道虽然很浅但很长的疤，能感觉到当时伤的很重。
　　这个疤，陶可一阵心虚。
　　恶毒女配可不是乱说的，“陶可”这个角色，可是在小学的时候就对女主下了毒手，让其他人将在秋千上的女主推下去。
　　非常不幸的是，地上还有碎石子，姜桃不仅摔断了手，还划了一道臂长的伤口，留下了一道狭长的疤。
　　这个还不是从原书姜桃的回忆中知道的，是后面“陶可”自己跳出来，挑衅女主，说了当时到底怎么回事。
　　难道有后遗症吗，手臂疼吗，陶可瞬间想起了书中姜桃所经历的一切。
　　作为女主，姜桃的一生极为坎坷的。甚至因为一个人走习惯了，早已不在乎伤痛，很多事情还要从男主视角才能得知女主受了多重的伤，挨过了多大的磨难。
　　陶可瞬间将刚才心底升起的那一点小委屈忘了，看一本书自然会有一个特别喜欢的角色。
　　对陶可而言，那个角色就是姜桃，不论其他，她真的想和姜桃做朋友，结果姜桃一直对她爱搭不理的。
　　到了学校，果然像姜桃说的，陶可感觉到一些视线若有若无的看着和姜桃一起下车的她。
　　但是，好在也只有那一点视线，没有人干什么，陶可便也假装看不见，径直和姜桃去了教室。
　　陶可转来的前两天，明兰进行了模拟，今天第一届课又恰好是班主任的。
　　陶可也终于见识到了姜桃的学神属性，虽然书里有写姜桃那堪称挂一般的成绩，但亲眼见到的总是不一样的。
　　总分1050，姜桃1048。
　　陶可表情管理失控，身为学渣，这样的成绩她连想都不敢想。
　　姜桃yyds！
　　有这样的学生，邓明玉自然也很开心，但她的喜悦之下却藏着一些微不可查的担忧。
　　如果是A有这样的成绩，那自然是锦上添花，可是O，有时候这样的优秀和耀眼，并不是一件好事。
　　虽然姜桃还没分化，但这些较晚分化的孩子，体检的时候都是查过的，姜桃分化成O的可能性极高。
　　邓明玉说恭喜姜桃时，陶可不假思索的鼓掌，高兴地仿佛自己拿到那个成绩一般。
　　啪啪啪，啪啪，啪。
　　陶可迷茫的缓下鼓掌的手，怎么只有她一个人鼓掌。
　　尴尬是不可能尴尬的，陶可假装什么也没有发生，微笑的回望看过来的同学们，然后一本正经的看向黑板，准备沐浴知识的洗礼。
　　姜桃平静的翻开书，推翻了早上的观点，她以为陶可知道她是谁，只是想戏弄她而已，如今一看，可能并没有。陶可可能真的只是将她当做明兰高中的新同学、新同桌，或者说，新朋友。
　　如果不是，那她也只能感慨陶可演技高超，可是这样的人真的会有那样的演技吗。
　　那时候便觉得陶可像个小公主，总是一群人簇拥的，就连推她也有人帮忙，如今接触，却感觉陶可受喜欢如此理所当然。
　　温暖且耀眼。


第3章 
　　邓明玉没想到陶可会鼓掌，那场面她都不知道怎么救场，还好陶可心态不错。
　　背对着学生，邓明玉无奈的笑了。
　　陶可低头记着笔记，太难了，就这剧情进度，她估计要重来一次高考，真是噩梦。
　　突然，旁边蹭过来一个本子。
　　陶可转头，姜桃正专注的看着黑板，低头拿过本子。
　　姜桃：谢谢。
　　陶可思考两秒，写下一行字，成败就此一举。
　　本子被推回去。
　　陶可：不客气，看在我那么可爱(*▽*)的份上，交个朋友吧。
　　姜桃嘴角忍不住微微弯了一下。
　　陶可等了一会，也没等到本子被推回来，疑惑的转头，姜桃还在认真的听着课呢，好像刚刚是个错觉。
　　陶可也只好将注意力放在了课堂上。
　　下课了，陶可转头。
　　姜桃在看书……
　　陶可顿时泄气的趴在了桌子上。
　　“我不知道。”
　　嗯？陶可起身，看向不知何时放下书突然出声的姜桃。
　　“我…许久没交过朋友了，我也不受欢迎，我希望你再慎重一点，但在你交到新朋友之前，有什么问题都可以问我。”
　　姜桃想，陶可可能是因为刚到新学校不适应，所以才这样在意她这个新同桌，但是以陶可的性格应该很快就能融入这个学校，只要不和她走近。
　　而且陶可的确帮了她许多。昨天帮她解围，今天早上的车，还有刚刚因为她的成绩鼓的掌，这是除了父母和老师外，第一次有人因为她的优秀开心。
　　陶可有些呆住，皇天不负苦心人，女主终于还是被她的诚意打动了。
　　“恭喜宿主。”系统那毫无感情的声音不合时宜的出现了。
　　怎么说呢，陶可本来挺开心的，但系统这么毫无感情的说恭喜，感觉有些怪异。
　　但很快，陶可摆正了心态，开心的回道：“谢谢谢谢，这虽然只是小小的一步，但将是历史的一大步。”
　　上午的时间就这样“愉快”的过去了。
　　明兰高中作为一所高等学校，食堂那自然是非常豪华的，陶可悄悄比了一下，得出结论，明兰的伙食好一点点，真的就一点点。
　　毕竟她原来那所也是贵族学校，但好像书里写的要更夸张一些。
　　而作为穿书者陶可来说，那自然就是伙食更好一些。
　　陶可和姜桃一起去了食堂，因为来的晚，已经没有什么人了。
　　陶可刚要往打饭口走，注意到姜桃走的方向是超市。
　　“你不吃饭吗？”陶可追上去问道。
　　“不想吃。”姜桃回道。
　　犹豫了一下，陶可放弃了美食跟着姜桃去了超市。
　　超市里，姜桃拿了一个“毛毛虫”面包。
　　“你也喜欢毛毛虫面包啊。”陶可说着，自己也拿了一个，还夹了一个麻薯。
　　“嗯。”姜桃点头，“你…”
　　“？”陶可疑惑的看着姜桃。
　　姜桃摇了摇头，说道：“没什么。”
　　说完，姜桃走出去两步，又停下，转头看着陶可。
　　陶可开心的跟上，这就是进步！
　　“恭喜宿……”
　　“你闭嘴。”陶可终于忍不住说道，“好好的一件事，你怎么恭喜的我这么难受呢。”
　　“……”系统毫无起伏的声音说道，“因为系统的声音并没有你们人类声音的情感起伏，所以宿主感到不适。”
　　陶可无奈，说道：“好吧，我刚刚不是故意吼你的，你别放在心上。”
　　“系统没有心，宿主不用在意。”系统毫无感情的说道。
　　……
　　陶可和姜桃绕过面包柜台，准备往收银台走，迎面走来几人，陶可看了一眼，有男有女，但都身材高挑，气质斐然。
　　是A吧，陶可看了一眼，也没有在意，却发现姜桃停了一下，又平静的朝收银台走去。
　　但领头的男生更快一步，迎了上来，满眼只有姜桃，险些撞到陶可。
　　姜桃停住，抬头看着来人。
　　男生皱着眉说道：“姜桃，你中午就吃这么点吗？再拿点吧，我给你买。”
　　陶可在一旁警铃大作，兄弟，你谁！男主还没出现呢。
　　“谢谢，不用了。”姜桃回道。
　　男生皱眉，说道：“行吧，我给你拿。”
　　说完，也不等姜桃再说什么，径直去了蛋糕区，挑了一些看起来就很贵的蛋糕。
　　但要陶可说，还没有“毛毛虫”面包好吃呢，全是奶油，再高端的奶油它还是奶油。
　　“陶可，我们走吧。”姜桃说道。
　　“啊？哦。”陶可迷糊的跟着姜桃走了，男生还在拿蛋糕。
　　“他叫陈齐宇，我不认识他。”姜桃说道。
　　“？”陶可满脑袋问号，这到底是认识还是不认识啊。
　　直到男生追上来，抢着要帮姜桃付了钱，还好姜桃在陶可前面，已经先付了款。
　　男生插陶可的队，将蛋糕买了单，强硬的塞给姜桃。
　　此时，时间虽有些晚，食堂、超市里还有不少同学。
　　陶可听见了嘀嘀咕咕的声音。
　　“又来了，那就是姜桃吧。”
　　“是啊，但凡是咱们学校里的A哪个不是她姜桃的饭票。”
　　“……离她远点，真是让人恶心。”
　　“请拿回去，我不用，谢谢。”姜桃的声音还是自始至终的平静。
　　男生仿佛看不懂别人的眼色，只一味的要让姜桃收下。
　　突然伸出一只手，抢过了蛋糕袋子。
　　陈齐宇看向姜桃身边的女生，有些不悦的说道：“你是姜桃的朋友？这些是我给姜桃的，你要的话，我下回再让姜桃给你带。”
　　陶可懒散的拎着袋子，说道：“眼睛是个好东西，可惜，你好像没有，有买蛋糕的钱，不如去治治眼睛吧，一点自知之明也没有。”
　　陶可声音不小，大家的注意力瞬间被陶可吸引走了。
　　“什么意思？”陈齐宇问道。
　　“我说，你没看出来，我很烦你吗。”陶可翻着白眼说道，“我们小姐妹出来买东西，你凑什么热闹。”
　　“你！”个头高大的男生生气的样子还是很可怕的，黑沉沉的一大块几乎将陶可笼罩在阴影下。
　　姜桃第一次露出了明显的表情，伸手拉住了陶可的手腕。
　　陶可移了一下，站在姜桃面前，不让姜桃将她拉到身后去，抬手将蛋糕袋子放在收银台上。
　　陈齐宇还在看着陶可，陶可毫不示弱的瞪回去，还因为身高原因，高抬着下巴，像一只高傲的猫咪。
　　别看眼前的男生看着高大，陶可完全不虚，她报的第一个兴趣班就是跆拳道，会动手的年龄比她读书的年龄还长。
　　场面一时僵持，隐隐感觉有人准备去喊老师了。
　　和陈齐宇一起来的几人上来劝陈齐宇。
　　陈齐宇阴沉着脸，准备走，却又转身抬手，几人下意识去挡，姜桃也吃惊的瞪大了眼睛。
　　蛋糕砸在了地上，陈齐宇转身怒气冲冲的走了，走之前狠狠的看了一眼姜桃。
　　陶可没看到，不然一定会警惕，姜桃看见了，却没在意，这种眼神太多了。
　　陶可蹲下身小心的捡起袋子，还好没弄脏地面。
　　“不好意思，阿姨，是不是打扰你做事了。”陶可歉意的看向收银台的阿姨。
　　阿姨愣住，看着女孩充满抱歉的样子忙说道：“没有，这个事情赶紧告诉老师，交给老师处理，你们O哪打的赢A。”
　　“嗯，谢谢阿姨提醒。”陶可给自己的东西结账，阿姨还要把垃圾要过去。
　　“没事的，阿姨，我等会顺路就丢了，不麻烦的。”陶可拎着垃圾说道。
　　“等会我去和老师说。”路上，姜桃突然说道：“抱歉。”
　　陶可顺手丢掉垃圾，是真的疑惑的问道：“你道什么歉，这件事怎么看都和你没关系啊，硬要塞东西是不是那个陈什么宇，砸蛋糕的是不是他，你就是太善良了。”
　　“善良？”姜桃一时竟不知道说什么。
　　“对啊，可不就是善良，那个陈什么宇的还偏偏不知好歹，你这么照顾他的面子，他也不见好就收，给你添麻烦。”陶可气愤的说道。
　　“噗嗤。”姜桃终于没忍住笑了一下，虽然很快止住了。
　　陶可反倒感到疑惑的问道：“你笑什么？”
　　当时，姜桃没有回她，陶可也走到半路上才意识到重点在哪，姜桃笑了啊！天，她刚刚竟然满心都是姜桃笑什么。
　　重点是笑什么吗，重点是笑了啊！
　　陶可痛心，下回一定，一定不能跑题了。
　　放学的时候，姜桃自然又是被陶可邀请，上了陶家的车。
　　“明天我去找你上学吧。”陶可说道。
　　姜桃犹豫了一下说道：“我去找你吧。”
　　“你找我还要走那么远的路，我去找你吧。”陶可说道，这关系都近了，可不能再让姜桃自己挤公交了。
　　她能做的也只有这些了。
　　她刚刚想了一下可不可以让姜桃脱离蒋家呢。
　　因为是霸总文，所以主要写的都是后期，关于姜桃在蒋家的过去并没有写很多，只知道姜桃母亲们早逝，家产都落到了舅舅蒋成毅手里。
　　一般这种剧情，舅舅自然不是什么好舅舅，拿了姜桃母亲们的遗产，却不好好抚养姜桃。
　　然后，还没想什么呢，系统就出来提醒了。
　　“这段为关键剧情，宿主不可随意更改。”
　　被警告了。


第4章 
　　陶家。
　　一回到家里，陶可就扔了书包坐在了书桌前，敲出系统。
　　“你那里有原著吗？”
　　“回宿主，有。”
　　“来吧。”陶可霸气的说道，少女满目坚毅，单手握拳，眺望前方，好似即将出征的战士。
　　“……”系统尽职的将《霸总的掌心O》原书放映到陶可脑海里。
　　就在刚刚回来的路上，陶可感觉自己对剧情还是不熟悉，虽然是刚看完书就穿越的，但陶可也没想到自己会穿越，自然看的不是那么认真仔细。
　　尤其是今天的事，警醒了陶可，那个叫什么陈什么宇的人，她竟然没有一点印象，这简直是对穿书人最大的侮辱。
　　陶可决定，原文全文背诵并默写！
　　当然，先从文中总结出高中阶段的剧情。
　　整本书一共三十三万八千字，关于高中校园生活的有一万五千字，只有不到五十字是姜桃自己说过的回忆，其他全是炮灰走剧情念台词的时候说的。
　　而这个陈什么宇，的确不怪陶可，原书里的确没有他这个人，就连其他炮灰念台词走剧情也没有提到他。
　　陶可想了想，将人抛在了脑后，一个连名字都没有的炮灰，想来应该也不重要。
　　那还要管吗？这样的男生，自以为喜欢，其实不过是像野兽对于喜欢的东西圈地盘而已，不在乎被圈中的人怎么想，自我感动，看，我那么喜欢她。
　　为了她，我都放下了我A的骄傲。
　　呵，陶可冷笑。
　　至于怎么解决，陶可决定还是先把总结写完，再来处理这个连名字都没有的炮灰。
　　被诱导分化，险些被标记。
　　摔到头，住院。
　　杯子里被放了泻药，错过了重要的竞赛。
　　陶可写着写着，渐渐停下了笔，姜桃的角度从来没有叙述过这些事，原书不仅是一本霸总文，更是一本爽文。
　　后期的姜桃太过强大，以至于无论面对什么，她都显得那么游刃有余，那么淡定，让陶可都忘了姜桃也曾是一个无助的女孩。
　　陶可知道作为女主，姜桃的过去很惨，但是不知道这么黑暗。
　　黑暗到仿佛一丝光也没有，一个愿意帮姜桃的人都没有。
　　那姜桃又干了什么？让这么多人厌恶她？
　　她什么也没干，她只是太过耀眼，刺痛了一些人的眼睛。
　　陶可压下心中突然腾起的不忿，深呼吸几次，等平静了，才沉声问道：“系统，关键剧情一定要走是吧。”
　　“是的，宿主，您不可更改剧情。”系统依旧是毫无感情的语调，但这次陶可感觉到了系统话里浓重的提醒意味。
　　应该是刚刚在车上想过，让姜桃脱离蒋家导致的。
　　陶可拿着笔点着纸面，问道：“那关键剧情到底是怎么走的，这个可以告诉我吗。”
　　“当然，系统的存在便是辅助宿主。”系统，“剧情点分为过程和结局，过程可以改，但结局不能变。
　　如果宿主妄图修改结局，可能会导致任务失败，宿主永远留在这个世界，而且，宿主哪怕想修改，也是无法修改的，这个世界会对改变的剧情做出修正行为。”
　　陶可顿时拧住了眉头，不能回家？那问题就大了，还有修正行为，那不是说结局根本改变不了？
　　该怎么办？家是一定要回的，哪怕她把这里当成了现实世界，想要帮助姜桃，那前提也是不妨碍她回家，谁都不能妨碍她回家。
　　细长的针头从手臂里抽出，姜桃几乎立刻感到了恶心想吐，但她还是强忍着，鸦羽似的长发挡住了她的眼睛，让人只能看到她苍白的面孔和过于殷红的唇。
　　女人站在门边，有些嫌恶的看着姜桃，不论是姜桃的身份，还是外貌，都让她感到厌恶和恶心。
　　“把药喝了。”胡涟漪不耐烦的说道。
　　姜桃接过医生助手递过来的药，平静的说道：“谢谢舅妈。”
　　女生的音色过于清冷，听起来既冰冷又不近人情，胡涟漪冷哼一声，看着姜桃把药喝下去，才转身出了门。
　　等医生和助手出门，姜桃忍了一会，忍住想吐、头晕，还有脑袋后颈像针一样的刺痛。
　　等眼前不在发晕，才到浴室洗漱，疲惫的躺在了床上，蜷缩着身体。
　　她之前偷偷吐过喝下去的药，可是每一次再次喝药前都会检查她的激素指标。
　　那次舅妈发现了。
　　胡涟漪拿出了一个视频。
　　她之所以待在蒋家，是因为偶然听见了胡涟漪和蒋成毅的谈话，母亲和妈妈有很重要的东西在胡涟漪手上。
　　姜桃咬着唇，浑身发着抖，她怎么也没想象到，是那样的视频留在了胡涟漪手上。
　　“想要我手上的东西，就乖乖的打针吃药，等到妍妍成年，可以继承你的家产，这东西我指不定会给你。”胡涟漪居高临下的看着姜桃，眼里带着恶意，带着怜悯，还有许许多多姜桃看不懂的东西。
　　姜桃躺着，不知不觉的睡着了，梦里依旧是一片又一片的混乱。
　　浑身冷汗的醒来，每一次，她都不记得梦中的内容，只记得那种永无止境般的心悸的感觉。
　　疲惫的躺了一会，姜桃才起身看了一眼手机，七点！突然惊醒，陶可说今天要来找她，她比平时晚起了半个小时！
　　姜桃看似平静，实则比平时快两分的走出房门。
　　楼下餐桌，胡涟漪满脸温柔笑意的看着从楼上下来的姜桃，关心的说道：“怎么比平时晚，身体不舒服吗？”
　　姜桃停在原地，不适的感觉大过了疑问，直到走下几步楼梯看到了餐桌上的陶可，顿时想到了胡涟漪反常的原因。
　　“没有，谢谢舅妈关心。”姜桃站在桌前平静的说道。
　　胡涟漪不在意的笑了笑，转头看着陶可说道：“姜桃性子就是冷，也难为你和她做朋友了，肯定要多的照顾她的脾气吧。”
　　“阿姨，没有，姜桃帮我的比较多。”陶可笑着回道。
　　“是吗。”胡涟漪捂嘴笑道，有些“惊喜”，好像不懂事的孩子终于会交朋友了。
　　“哎呀，姜桃，怎么还在那站着，廖姨？”胡涟漪有些吃惊的问道。
　　廖姨匆忙出来道歉。
　　胡涟漪不悦的训斥了几句，无奈看着陶可说道：“唉，廖姨年纪大了，但也是这么多年的老人了。”
　　陶可应和了两句。
　　廖姨忙着给姜桃准备位子，还有吃的，虽然陶可来的时候，胡涟漪就提前吩咐过了，可是，家里平常就没备姜桃的那一份。
　　多了陶可一份，又多了姜桃一份，就几分钟怎么弄得了。
　　胡涟漪叫阿姨给姜桃挪凳子，又招呼姜桃吃早餐，一副好长辈的样子。
　　陶可不得不给胡涟漪的演技比个赞，哦，对，胡涟漪的名字还是刚刚知道的，原文里依旧没写，只写过舅舅叫蒋成毅，胡涟漪一般都是蒋夫人蒋夫人的叫。
　　临出门，胡涟漪还在门口相送，并嘱咐陶家的司机路上小心，司机客气的回应了两句。
　　车驶出去不远。
　　姜桃还在想着胡涟漪的态度，她不可能没有缘故的对陶可那么客气，之前没有多想，陶家，姜桃沉思，南明市叫的出名字的家族产业没有姓陶的。
　　主要是她了解的也不多，虽然能进贵族学校的，家境本就不普通，但让胡涟漪那么客气，陶家一定不是一般产业。
　　面前突然多了一片香芋吐司。
　　“吃吗。”陶可自己咬着一块，含糊的问道。
　　姜桃沉默了两秒钟，接过，说道：“谢谢。”
　　“刚刚看你没吃多少，是不是也不习惯吃西式早餐。”陶可咽下一口吐司问道。
　　蒋家今天早上的早餐全是冷冰冰的西式早餐，蔬菜汁，火腿鸡蛋三明治还有面包和黄油。
　　陶可有些吃不惯，只好把自己准备当零食的吐司掏了出来。
　　“嗯。”姜桃应声，想了想说道，“早上没什么胃口。”
　　陶可看了一眼姜桃苍白的脸色，唇也没什么脸色，没说什么，而是拿出自己的保温杯，倒了一杯热水，递给姜桃。
　　姜桃犹豫了一下，接过去喝了。
　　两人啃了两片吐司，车也到了学校。
　　又是熟悉的一天，上课下课，看书写作业，这样的习惯让姜桃渐渐缓了过来。
　　桌上递过来一杯水，姜桃转头看刚刚下课就消失，现在又突然出现的陶可。
　　陶可推了推水杯，期待的看着姜桃。
　　姜桃迟疑的拿过来喝了一口，愣住，甜的？
　　一旁，陶可悄悄的说道：“别说出去，我可是找米媛要的糖，她喜欢喝糖水，你悄悄摸摸的喝，米媛知道了得跟我闹。”
　　姜桃抿唇，想问陶可什么时候和米媛那么熟了，最后还是说了一句谢谢。
　　陶可开心的笑了。
　　姜桃捧着杯子，小口的喝着。
　　不愧是女主啊，喝水都这么温柔秀气恬静。
　　又下课，米媛走了过来，姜桃感觉到陶可坐直了，还小声嘀咕道：“不会吧，我可是特地倒了两杯水啊。”
　　姜桃捏笔的手顿住。
　　“陶可。”米媛喊道。
　　一句话，两个人都是一个激灵，米媛犹疑的瞅了一眼姜桃，刚刚怎么好像看见她也抖了一下，肯定是眼花了，真烦，为什么姜桃也在这里。
　　“你能再和我说一下刚刚那个操作怎么打吗？”米媛问道。天知道，她在那里卡了多久了，就离谱！
　　“啊，这个啊。”陶可松了一口气，说道:“当然没问题，要不咱们加个好友，等放学再一起玩？”
　　“行。”米媛说道。
　　两人偷偷摸摸加了个好友，毕竟学校说过不准带手机，教导主任又格外尽职，总是突然出现。
　　自然得谨慎一点。


第5章 
　　临近第四节 课下课，姜桃写字的手慢了下来。
　　她有些犹豫，之前她总是很晚才去食堂，就是为了减少昨天那种事情。
　　可去太晚，陶可就吃不上饭了。
　　陶可也撑着下巴在想，她这原著中排面最大的恶毒女配也活的太没有尊严了。
　　今天早上出门前，她寻思着想让阿姨送个饭。
　　结果，陶可站在毫无人气的别墅客厅有些傻眼。
　　昨天刚穿过来没注意，整个陶家别墅竟然只有一个司机和一个家政阿姨。
　　“系统，我的排面呢。”
　　“宿主的存在，系统需要能量使其合理，因此，如非必要，不会为宿主安排更多的人员。”
　　简而言之，她之所以能ooc，随心所欲，并不是系统说的只是配角不影响剧情，而是系统修改了其他人的记忆，让她合理了。
　　陶可只好打消了让阿姨带饭的想法。


第四节 课下课铃声响起，同学们陆陆续续起身，米媛在后门口犹豫了一下，还是和朋友出去了。
　　她感觉就算去喊陶可，陶可应该也会选择和姜桃一起，还是不给她们彼此添堵了。
　　也不知道陶可看上姜桃哪点了，米媛等着陶可发现姜桃的真面目。
　　“去吃饭吗？”姜桃率先问道。
　　“啊，现在就去吗。”陶可有些惊讶。
　　“你想晚点去？”姜桃有些疑惑。
　　陶可连连点头，说道：“我们晚点去吧，现在肯定很多人，我不想挤。”
　　姜桃点头，有些释然的说道：“那我们就晚点去吧。”
　　姜桃右边突然传来窗户被轻轻敲响的声音。
　　陶可和姜桃转头。
　　是一个个头很高挑的女生，明明姜桃已经比她高一些了，但那个女生看着比姜桃还要高半个头。
　　而且，五官明艳到具有攻击性。
　　“姜桃，去吃饭吗？”女生声音轻快的问道。
　　陶可震惊，又来！这回还是一个女A。
　　“系统，男主到底什么时候出现啊！”陶可惊慌，这架势她怕是有点撑不住啊。
　　虽然原著没有说过姜桃和其他人有过恋爱关系，但是她有点慌了。
　　姜桃看着窗外的人，有些警惕，但没有表现出来，而是摇了摇头说道：“谢谢，不用了，我准备晚点再去吃饭。”
　　女生仍笑着，看着姜桃的眼神里充满了不屑。
　　“一起吃吧，妈妈让阿姨带了我们的饭呢，太晚吃，饭都凉了。”女生笑盈盈的说道。
　　却让人感觉不到一点甜美，反而是浓浓的压迫感。
　　女生像是才注意到陶可，忙打招呼道：“你好，我叫蒋妍，你是姜桃的朋友吧，和姜桃一起来吃吧，阿姨带多了，不吃浪费了。”
　　陶可也回道：“你好，我叫陶可。”
　　蒋妍俯身，一只手撑在窗边，一只手伸向陶可。
　　那样的姿势将蒋妍虽青涩，但已有起伏的身材称托的淋漓尽致。
　　“很高兴认识你。”
　　陶可站起身回握这只伸到眼前的手。
　　“谢谢。”陶可平静的回道。脑中却在疯狂咆哮，蒋妍！
　　蒋妍的名字一出，陶可就知道不是姜桃的追求者了，虽然胡涟漪没什么戏份，蒋妍的戏份可是够足啊，堪比“陶可”。
　　原来蒋妍这个时间点就出来了吗，她记得原著里姜桃和蒋妍的高中生活没有什么交集啊。
　　蒋妍独白的时候撒谎啦？而且现在蒋妍看着挺正常的，但陶可一想到后面蒋妍仗着自己A的身份，在工作上给姜桃使绊子。
　　陶可就有些警惕，不知道高中是什么剧情，难道姜桃受过的那些伤害里也有蒋妍的一份？
　　高中时间段的剧情里，原著能给予的帮助实在太小了。
　　握手的时间有点长，陶可回神，发现蒋妍目光意味深长的看着她。
　　陶可故作镇定的收回手。
　　蒋妍也将手收回，靠在窗边说道：“姜桃，走吧。”
　　姜桃起身，看向陶可说道：“她是胡涟漪舅妈的女儿，陶可，你要和我们一起去吃吗。”
　　陶可犹豫了一会，说道：“那我就，打扰啦？”
　　蒋妍抬手将鬓间的头发挽至耳后，低垂眉眼笑着说道：“不打扰。”一举一动间有着一种浑然天成的媚意。
　　三人往教室外走，明兰高中有一片樱花树林，虽然现在已经过了樱花的季节，但风景仍然很不错。
　　蒋妍显然也不是想在教室或者食堂吃的人，带着陶可和姜桃去了樱花树林。
　　一路上，陶可不知道是不是自己的错觉，总感觉蒋妍试图和她说话，有点弄不明白这发展。
　　原著里，“陶可”和蒋妍虽然都是恶毒女配，但好像没有关系啊。
　　难道，她的形式风格不一样，引起的蝴蝶效应？蒋妍准备和她来一个同事碰面？
　　完全想不明白蒋妍想干什么，陶可艰难的吃着中餐，想着今天下午估计又要买零食了。
　　三人吃完。
　　蒋妍歉意的看着陶可说道：“陶可，不好意思，我和姜桃有些话想要说，你可以自己一个人先回去吗。”
　　陶可点头，看着姜桃，迟疑的说道：“我先回去？”
　　“嗯。”
　　陶可挠头，有些迷茫的往回走，今天中午发生的一切实在是太莫名其妙了。
　　走进教学楼的大门，陶可险些被吓一跳，门口有一个高大的身影。
　　陈齐宇？
　　“姜桃和她什么关系。”陈齐宇沉沉出声。
　　陶可皱眉，毫不客气的说道：“她们什么关系又和你有什么关系，喜欢是你自己的事情，但要是打扰到了姜桃，那就不是你一个人的事情了，我劝你最好不要再来打扰姜桃。”
　　“你劝我？”陈齐宇俯视着陶可，冰冷的笑道：“你拿什么劝，就凭你还没分化的，不知道是B还是O的身份劝吗？”
　　“这和我的性别有什么关系，如果，你再没有自知之明，你当然会知道我怎么劝。”陶可毫不示弱的回道。
　　“呵。” 陈齐宇冷笑一声，说道：“我不屑打普通人，下回绕着点我。”
　　说完，靠在门口看了一眼外面的姜桃和蒋妍，满眼都是像猎物被抢走的愤怒。
　　陶可有点不适，陈齐宇的事必须快点解决了，她总感觉有些不安。
　　姜桃和蒋妍似乎也聊完了，陈齐宇在原地停了一会，转身走了。
　　姜桃朝教学楼走，蒋妍走去另一边。
　　姜桃走进教学楼，有些吃惊的问道：“陶可，你这么在这里。”
　　“等你啊。”陶可笑嘻嘻的说道。
　　“那我们回去吧。”姜桃说道。
　　陶可点头。
　　两人往教室走去。
　　“是的，妈，你和她聊聊吧。”
　　“陶可？长的我挺喜欢的，但是还没分化。
　　“嗯嗯，我知道啦，保证完成任务。”蒋妍嘴角勾着漫不经心的弧度。
　　胡涟漪的声音在电话里也罕见的温柔，轻声细语的说道：“实在不行就算啦，妈妈也是给你提个建议，陶家的孩子无论是朋友还是联姻，都是极好的选择。”
　　“知道啦。”蒋妍应和道。
　　又和胡涟漪随意的聊了几句，蒋妍挂断了电话。
　　“你和姜桃什么关系。”身后突然响起一道男声。
　　蒋妍转身，看着眼前突然出现的男生，只一瞬，脑中就勾勒出了一个计划，嘴角勾起一个微妙的弧度。
　　“我和姜桃啊……”
　　“氢氦锂铍硼……”陶可双眼无神的嘟囔着，为什么，她都大学了，还要高考这就很离谱。
　　迷迷瞪瞪挨到放学，姜桃将一个本子递给陶可。
　　“这个，你可以回家去看看。”
　　陶可不明所以的打开了本子。
　　本子里满满的排版工整的，化学笔记。
　　字迹清秀隽丽，也不能掩盖它是化学笔记的事实。
　　陶可心情复杂的收下这份“礼物”。
　　回到家，陶可看着桌子上的电脑和作业。
　　行吧，先做作业。
　　陶可翻着姜桃的笔记，发现有个地方还是不明白，摸出手机想要问一下。
　　好像，没有加姜桃的联系方式。
　　米媛的消息也叮咚叮咚的弹了出来。
　　【快！上号！】
　　【在？在在在！】
　　【陶可！】
　　手机刚刚开的静音模式，陶可赶紧解除静音回消息。
　　【我现在还有事，晚点行吗，你先玩？】
　　过了一会，米媛才回，应该是在打游戏，抽空回的。
　　【行。】
　　陶可打开了电脑，搜索陈齐宇。
　　竟然搜索出来了。
　　一目十行，看完陈家的介绍后，陶可笑着做了个鬼脸。
　　很简单嘛，都不用她再想其他办法了，直接告老师就好了嘛。
　　陶可收拾好东西，赶紧上游戏了，她也要冲分。
　　“不行。”姜桃面无表情的说道。
　　胡涟漪挽了一下鬓间垂落的发丝，如果说蒋妍做这个动作是有一点媚，那么胡涟漪便是风情万种。
　　“我不是在和你讨论，姜桃，陶家的孩子不适合你，让妍妍和她认识，对你对我而言，都是百利而无一害。”
　　姜桃垂眸。
　　胡涟漪注视着姜桃，缓缓的说道：“那这样吧，我们做个交易？你让陶可和妍妍交个朋友，我将一个视频给你，放心，我可不爱备份这些恶心的东西。”
　　姜桃不着痕迹的握紧了手指，声音清冷的说道：“我在这里，已经是交易。”
　　“那我还想继续交易呢。”胡涟漪柔柔的说道，眼里却有着仿佛蝎子倒勾一般的冷光。


第6章 
　　“那么你手上的东西就没有价值了。”姜桃看着胡涟漪说道，青涩的面容上是与同龄人不同的成熟。
　　“哈哈哈。”胡涟漪突然放声大笑，笑的全身在抖，抬手抹掉眼角笑出的眼泪说道：“蒋成苑和姜鸢竟将你养成了这幅单纯样子。”
　　“小朋友，如果你想谈条件，一开始就不应该踏进这道门，姜家我可没要，给你留着呢。”胡涟漪整理着微乱的衣服。
　　姜桃平静的坐在餐桌的另一边，那双让陶可惊艳的眼睛就那么静静看着胡涟漪，似乎也带着一丝思考。
　　清冷的声音缓缓响起，“是的，近来我也在思考，母亲们已经死了，我在执着什么。”
　　胡涟漪也终于沉了面容，说道：“姜桃，今天已经聊的够久了，我没兴趣再陪你玩了，你让妍妍和陶可接近，我给你一个视频，自己去考量，没必要在我这里演戏。”
　　说完，胡涟漪准备起身。
　　“妈！”一道身影从门外跑进来，抱住了胡涟漪。
　　蒋妍抱着胡涟漪摇晃，委屈的说道：“今天学生会好多事，你看我现在才回家，还有今天中午的炸紫酥肉都软了，不好吃了……”
　　蒋妍絮絮叨叨的抱怨着，眉宇间全是外人看不见的依恋。
　　胡涟漪也柔和了面容，语气似训斥又似无奈宠溺的说道：“这么大人了，还撒娇，不优秀你连忙的机会都没有，以后我让廖姨注意着点带去的饭菜……”
　　母女两人甜甜蜜蜜的说了一会话。
　　蒋妍像是才注意到姜桃，抬头惊讶的喊道：“她怎么在这里。”
　　“我在和她讲话呢。”胡涟漪拍了拍蒋妍抱住自己的手臂，关心的说道：“等会就吃饭了，你先去休息会吧。”
　　蒋妍抱着胡涟漪说道：“不急，我想先和妈妈待会。”
　　说完，抬头看着姜桃。
　　母女两人的样貌有着七分相似，尤其是这样贴在一起的时候，两张相似的脸，两道相似的看着她眼神。
　　姜桃起身，说道：“舅妈，我先回房间了。”
　　胡涟漪不甚在意的挥了挥手，像逗弄一只小狗。
　　陶可打着哈欠，说道：“不行了，不行了，我困死了，明天再打吧，还要上课呢。”
　　“睡什么！夜生活才刚开始呢。”米媛咋咋呼呼的声音从手机里传出来。
　　陶可看了一眼时间，十二点了，眼睛都困的犯花了。
　　“我下了我下了，真的熬不住，年轻人，还是要注意身体啊。”陶可说完，在米媛哀嚎声中毫不犹豫的下线了。
　　躺在床上，琢磨着白天也没看见米媛打瞌睡啊，这精力也太旺盛了吧。
　　难道真的是她不行？
　　陶可乱七八糟的想了没两秒，沉入了黑甜的梦香。
　　早晨，梳妆镜前，陶可扒拉了一下眼皮。
　　偌大的别墅里响起一声惨叫。
　　“黑眼圈啊啊啊！我恨你，米媛。”
　　远处，正在起床的米媛打了喷嚏，嘀咕道：“谁想我。”
　　陶可垂头丧气的走出家门，晚睡就算了，她还要早起准备午餐。
　　“你怎么了。”
　　陶可猛地抬头，转头看了一眼自己家大门，又转回头看着姜桃惊讶的问道：“你怎么来了。”
　　“起的比较早，就走过来了。”姜桃回答道，又问回了之前的问题，“你怎么了，看着…有点没有精神。”
　　陶可恹恹的说道：“我有黑眼圈了。”
　　自从高中那会熬夜有黑眼圈，到黑眼圈消掉为止，被陶流霜那家伙笑了足足一个月，她就最晚也没有十一点之后睡过了。
　　卧蚕下突然有种微凉的被触碰感，陶可看着姜桃不知何时放大到眼前的美颜。
　　陶可蹬蹬后退两步，看着怔愣的姜桃，只觉得耳朵有点烫。
　　姜桃罕见的有些不知所措的放下手，说道：“对不起，我不是故意的。”
　　陶可也感觉自己的反应太大了，平时和朋友嬉戏打闹，哪只这一点触碰。
　　“没有，就是你突然那一下，我有点吓到了。”陶可笑着说道，还特意凑近了一点，拿着姜桃的手放到自己脸上，嬉笑道：“嘿嘿，我皮肤是不是特别好。”
　　姜桃感受着手下那柔软的肌肤，点头说道：“嗯。”
　　“不早了，我们赶紧上车吧。”陶可拉着姜桃走向车子。
　　盛夏的早晨，难得的凉爽，于是，手与手之间的那一点炙热，异样明显。
　　刚下课，准备溜出去玩的陶可被姜桃拉住。
　　姜桃想了很久，陶可为什么会熬夜有黑眼圈，只想到了昨天的作业。
　　这些作业考试，对她而言都是一眼能看出答案的，但周围的同学不一样，姜桃想，可能是昨天的作业对陶可她们难说比较难，所以陶可熬夜了吧。
　　其实黑眼圈没有明显，但陶可好像很在意。姜桃想了想，找到了一个解决方案，她大致知道今天会有哪些作业，只要提前做了，陶可就不会熬夜了吧。
　　听到姜桃邀请她写作业，陶可有些傻眼，这，难道姜桃嫌弃她的成绩？可是，她才刚转来这个学校，还没考过试啊。
　　她的学渣本质竟然就这么暴露了！陶可震惊。
　　最后，陶可在姜桃“真诚”的目光下，一起写起了今天的作业。
　　写了一会，姜桃发现陶可写作业的速度和她差不多，花了两节课下课时间写完作业。
　　陶可看见姜桃转头，忙说道：“我们要不先休息一会？”
　　她撑不住了啊。
　　姜桃点头说道：“没有了。”
　　陶可用表情表达疑惑，像一只歪着头的小猫咪。
　　“这是我猜的今天的作业。”姜桃说完，问道，“你昨天为什么会熬夜。”
　　说道这个，陶可就忍不住摸了一下自己的黑眼圈，悲从中来，“我昨天和米媛打游戏打到十二点，要不是我先下了，我感觉她想拉我打通宵。”
　　“她这样，不好。”姜桃脸色有点冷的说道。
　　陶可知道姜桃误会了，忙解释道：“我说着玩呢，打游戏打着上头了，谁还记得时间啊。”
　　姜桃点头。
　　“我发现，你面无表情的时候，给人的感觉好冷啊。”陶可好奇的说道。
　　“不……”好意思，姜桃刚要开口。
　　“看起来好酷。”陶可说道，一双大大的杏眼看着姜桃羡慕的说道，“我就酷不了，从小到大，总是被说可爱。”
　　女生有些苦恼的说着，有一丝不听话的发丝垂到小巧的鼻尖，女生不在意的呼了一口气，将它吹开。
　　的确很可爱。
　　午饭时间刚到，姜桃就看见陶可从抽屉里将背包拿了出来，还连声招呼。
　　“快走。”
　　姜桃不明所以，还是跟着陶可来到了教学楼后，鲜少有人的花坛旁。
　　姜桃被陶可拉着坐下。
　　“今天，来尝尝陶大厨的手艺。”陶可打开书包，拿出了两个饭盒。
　　姜桃捧着饭盒，看着直呼好饿，迫不及待打开饭盒的陶可，也打开了自己的饭盒。
　　寿司和饭团，还有做成章鱼的小火腿，清炒虾仁。
　　“这个饭盒是我翻出来的，怕不好保温，只好做些冷了也能吃的，下回你来我家，我给你展示一下我真正的厨艺。”陶可看着姜桃说道。
　　“尝尝？”
　　姜桃在陶可的注视下，夹起了一个小饭团，软糯酸甜，内陷又是肉松的，还有碎海苔的香味。
　　“很好吃。”姜桃说道。
　　陶可得意，说道：“那是。”
　　“你今天怎么，想带饭。”姜桃问道。
　　陶可说道：“还不是你太受欢迎了，我要不准备准备，连饭都和你吃不上。”
　　姜桃看了陶可一会，突然嘴角微弯，笑了。
　　“谢谢你，陶可。”
　　“不谢，不谢，谁叫你长得好看呢。”
　　姜桃终于忍不住笑出声，陶可也跟着一起笑，还做鬼脸。
　　两人心情愉悦的回到教室。
　　姜桃桌子旁的那个人，让两人都愣住了。
　　“你是不是走错教室了，同学。”陶可说道。
　　陈齐宇只是直直的盯着姜桃，问道：“你又和谁出去吃饭了。”
　　姜桃看着陈齐宇，说道：“这是我的自由，陈齐宇，你已经影响到我的生活。”
　　陈齐宇似乎被触怒了，咬牙切齿的说道：“姜桃，我真的很喜欢你。”
　　“谢谢，我不需要。”姜桃说道。
　　“是不是因为她！”陈齐宇突然将矛头对着陶可。
　　陶可愣了一下，刚要开口挑衅。
　　姜桃声音冰冷的说道：“我的喜欢不因为任何人任何事，我不喜欢你，陈齐宇。如果你再这样，我会让学校来处理这件事。”
　　陈齐宇胸口剧烈起伏，拳头死死捏住。
　　“陈齐宇，这不是你的教室，要闹出去。”米媛的声音冷冷的传来。
　　陈齐宇转身，时间还早，高二一班没什么人，但有的几人全都站了起来，看着他。
　　陈齐宇撞开身旁的桌子冲了出去。
　　“米媛，谢谢，还有顾承遇……”陶可向班里的同学道谢，姜桃也一一道谢。
　　大家都不在意的说道，不用谢。
　　米媛更是不屑的说道：“就算咱们内部有小矛盾，那也不是别的班能来我们这放肆的理由。”
　　陈齐宇刚走进楼道。
　　“啊呀，姜桃真是太受欢迎了。”女生戏谑的声音说道。
　　陈齐宇抬头，面色不善的说道：“你还没走，看我笑话？”
　　说着，一副要动手的样子，普通人就算了，面前是个A他还动不得吗。
　　蒋妍垂眸落寞的说道：“姜桃那样的人，不会喜欢你的，放弃吧，我都放弃了。”
　　“我不会放弃的，姜桃是我的，只要……”标记了她，永久标记。
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，晚上九点准时吧。


第7章 
　　说完，陈齐宇走上楼梯，离开了。
　　蒋妍收起脸上故作的落寞，拿出手机发了条消息，慢条斯理的抽出手机卡，扳断，丢进垃圾篓。
　　黑色的手机在素白的手上翻飞，蒋妍把玩着手机，转身离开。
　　她讨厌姜桃，讨厌到恨不得她立刻死去。相比姜桃的什么都不知道，她知道的太多，因此，甚至比她的母亲胡涟漪更厌恶姜桃。
　　空气中突然出现了一丝熟悉的红酒味，蒋妍沉着脸拿出阻隔剂，朝后颈喷了喷。
　　红酒味瞬间消失的一干二净。
　　“姜桃，我们今天走回去吧。”陶可看着姜桃雀跃的说道。
　　“司机有事吗？”姜桃问道。
　　“没有。”陶可一边收着书包，一边说道，“今天作业不是提前做完了嘛，回家那么早，好无聊，我家又没人。”
　　“你一个人住在家里？”姜桃有些诧异。
　　糟糕，说漏嘴了。陶可愣住。
　　“啊，这，这……”陶可支吾着，在脑中大喊：系统！
　　“宿主，我在。”系统平静地说道，“根据设定，宿主您的父母还在国外。”
　　“啊对，我爸妈他们还在国外呢，我要读书就先回来了，哈哈。”陶可低着头说道，声音有些不自在。
　　姜桃察觉到一点奇怪，但也没有多问，而是说道：“原来是这样。”
　　两人收拾好东西，往学校外走去。
　　两人并肩走在路边的小道上，走着走着，陶可的脚步就慢了下来。
　　姜桃顺着陶可的视线看去，是学校旁的小吃街。
　　“姜桃，我们要不吃了再回去？”陶可目不转睛的看着远处的烧烤，
　　好香！
　　“好。”
　　姜桃说完，就见陶可冲了出去，可是没冲几步，陶可又回头，跑回来拉着她一起快步走进小吃街。
　　“姜桃，你吃什么。”陶可兴冲冲的说道，一眼望去，感觉什么都想吃。
　　陶家并不是一开始就富有的，而是在陶可上了高中后慢慢变成商界新贵。因此平日里吃□□致，陶可最爱的却还是和朋友一起来吃街边小食。
　　姜桃没有吃过，只能说道：“都可以。”
　　陶可就拉着姜桃挤进各种小摊前面。
　　两人一直吃到日头完全落下，夏日的夜风还带着灼热的，陶可挂在姜桃身上，吃太撑了，她都出汗了，姜桃身上竟然还是冰冰凉凉的。
　　“陶可，前面有药店。”
　　嗯？陶可瞬间站直，看着姜桃问道：“你生病了？”
　　姜桃摇头，担忧的看着陶可，迟疑地说道：“陶可，你刚刚，好像吃的有点多。”
　　“……”陶可悄悄的站的更直了，哈哈说道：“说什么呢，才这么点，我还能吃。”
　　几分钟后，陶可从药店店员手里接过健胃消食片。
　　“系统，我能重新穿一次吗。”
　　“回宿主，不能。”
　　真好。
　　陶可平静的拆开包装，磕了两片健胃消食片，只要我不尴尬，尴尬就是别人的。
　　刚和姜桃说完她还能再吃，就因为站直肚子更撑了，而悄悄弯下了腰，走到药店门口在姜桃的注视下，说道：“突然想吃健胃消食片了。”
　　“以后你想吃，我就和你一起来。”姜桃突然说道。
　　陶可愣了一下，笑道：“真的没事啦，我就是太久没吃了，有点怀念，这次只是个意外，我保证。”
　　说着，陶可还举起三根手指，一本正经的立誓。
　　姜桃抿了一下嘴唇，虽然没有笑，但让人感觉到了笑意。
　　陶可转了两圈，倒着走看着姜桃说道：“司机快到啦，我们慢点走。”
　　“嗯。”
　　华灯初上，姜桃眼里映这座繁华城市的万千灯火，和那个已经恢复元气，一刻不安分的到处跳着的身影。
　　母亲们离开后，她很少有这样平静的时候了，眼前又闪过昨天她和胡涟漪谈话的场景。
　　她不能答应那场交易。
　　“姜桃！”陶可喊道。
　　姜桃看向前方。
　　陶可惊讶的指着天空，说道：“今天竟然有银河！”
　　姜桃抬头，一道白色的光带横穿天空，两颗明亮的星星在光带两旁闪耀。
　　天鹰星座和天琴星座，又称牛郎星和织女星。
　　今天竟然是七夕。
　　万千星芒闪烁，让人仿佛置身旷野，只剩下自己和身旁的人。
　　嘟——
　　汽车的鸣笛声惊醒了两个沉浸在星河下的女孩。
　　陶可看着车说道：“好快。”
　　一时间，心里竟有小小的不舍。
　　行驶的车上，姜桃问道，“陶可，你平时玩的什么游戏，我能一起玩吗。”
　　“当然可以啊。”陶可不假思索的说道。
　　陶可将游戏告诉姜桃，还顺便加了联系方式。
　　两人坐在车后座，走起了新手教程。
　　待在家中的米媛收到了陶大佬的一条消息。
　　【今天要陪别人玩啦，我们明天再上分吧。】
　　【？？？】
　　陶可发了一堆抱歉的表情包，又许诺诸多游戏好处，才平息了米媛的哀怨。
　　“玩的开心吗？”蒋妍躺在沙发上，听见玄关开门的声音问道。
　　姜桃停下走向楼梯的脚步，站在沙发旁，说道：“挺开心的。”
　　“啊呀，真好，我也想这么开心呢。”蒋妍坐起身，托着下巴说道。
　　姜桃看着蒋妍，声调毫无起伏的说道：“祝你开心。”
　　“看来我们的交易是做不成了。”胡涟漪从地下室走出来说道。
　　“我从来没有答应过。”
　　胡涟漪不置可否的笑了一声。
　　“晚安，舅妈。”姜桃上楼。
　　胡涟漪一直到看不见姜桃才回头，注意到女儿的目光，眉头一皱问道：“你干什么了。”
　　蒋妍笑嘻嘻的跳下沙发，抱住胡涟漪的手臂，小声说道：“真是什么都瞒不住妈，我就是想让那家伙吃点苦头，放心啦，妈，我手脚绝对处理干净了。”
　　胡涟漪无奈的点了女儿的额头一下，说道：“不是说让你把她当空气吗。”
　　蒋妍撒娇的摇着胡涟漪的手臂。
　　“行了，别摇了，地下室弄好了，下去吧。”胡涟漪说道。“等会告诉我你干了什么，妈妈担心你，知道吗。”
　　“嗯。”蒋妍应道。
　　深夜，人烟稀少的街道，陈齐宇面色阴沉的捏着手中的东西，警惕的看着四周，路人无意的一眼都让他紧张。
　　今天早上他的手机上，一个未知号码突然发来了一个地址和一条信息。
　　信息：那里有你需要的东西。
　　他要让姜桃彻底属于他，可是姜桃还没有分化，他需要让姜桃提前分化，而那样的药物都是违禁的存在。
　　那个地址是一个黑市的地址，而他刚从里面拿到需要的东西出来。
　　作者有话要说：
　　便当已经做好啦，陈齐宇明天就下线啦。
　　另外，馋馋抱着小松鼠玩偶弱弱的说道：因为榜单原因，馋馋需要压字数，这周就这两章了，嘤。


第8章 
　　也不知道是不是那天的话起了作用，陈齐宇好几天没来了，陶可也乐的开心。
　　但该打的小报告还是不能少，谁知道那什么陈齐宇什么时候又哪根筋不对，来找她们麻烦呢。
　　看着邓明玉严肃保证会尽快处理的样子，陶可心里耶了一声。
　　姜桃的成绩放在哪个学校都是重点保护对象，尤其是明兰高中这样的学校，别的学校或许还会惧一下陈家的势力，明兰可不怕。
　　打完小报告，陶可就欢快的回教室去了。
　　一想到明天周六，两天不用上课，陶可几乎是蹦回教室，快乐就是这么简单。
　　没什么事的时候，时间总是很快的，眨眼便到了放学的时间。
　　回到家，陶可三下五除二写完作业，一登上游戏。
　　米媛：邀请你加入房间。
　　姜桃：求邀我。
　　……
　　陶可先给米媛发消息说道等一下，然后给姜桃回消息。
　　陶可：我之前就鸽过米媛一回了，今天可能要和她玩了。
　　陶可注意到她的消息发出去后，姜桃的页面上方一直显示着输入中，却没有消息发过来。
　　叮咚。
　　姜桃：我不开语音，你说我是你的游戏好友。
　　陶可犹豫了一下，跑去问米媛，米媛很爽快的答应了三排。
　　她们三个玩游戏的时间基本是重合的，米媛和姜桃又不对付，陶可一般是今天和米媛玩，第二天和姜桃玩，但之前鸽过米媛。
　　陶可有些头疼，她得找个时间和米媛好好聊一聊了。米媛一定是对姜桃有什么误会，解开就好了。
　　开游戏的时候，陶可还有点忐忑，这要是掉马，米媛弄不弄死姜桃不知道，但一定会弄死她。
　　直到十点半，陶可和姜桃要下游戏了。
　　米媛咋咋呼呼的声音还从麦里传出来，“大佬！让陶可一个人早睡，我们继续吧。
　　大佬，加个好友
　　大佬……”
　　姜桃通过了好友请求，打字道：再见。
　　发完就下线了，米媛的声音一滞。
　　“哈哈哈哈哈哈。”陶可大笑出声，她几乎能想到米媛愣住的样子。
　　米媛恼羞成怒的将她踢出队伍。
　　陶可和姜桃互道晚安。
　　周六依旧是打游戏。
　　深夜，姜桃突然睁开眼，抓住胸口处的衣服，平复着心悸。
　　又是这个不知道梦见了什么的噩梦，明明什么内容也没有，却让她感觉到了无尽的绝望和…孤独。
　　那种像是一个人走过一辈子的孤寂。
　　姜桃换了身衣服，躺在冰冷的床上，夜色深的像浓墨一样，什么也看不清。
　　静静地躺了一会，姜桃起身打开了床头灯，橘色的灯火照亮了一小片黑暗。
　　手机轻微的震动将姜桃惊醒，深色沉重的窗帘后投进晨曦的微光。
　　姜桃这才发现她不知不觉假寐了一会，天已经亮了。
　　拿过手机，陶可的消息映在屏幕上。
　　陶可：出去玩吗，十点出门怎么样。
　　姜桃回道：好。
　　洗漱完，姜桃拿了书，坐在已经打开窗帘的落地窗前，等待与陶可见面的时间。
　　阳光倾泻而下，让昨晚的一切只是像个噩梦。
　　手机震动，姜桃不假思索的拿过手机。
　　却不是陶可的消息，是…陈齐宇。
　　姜桃第一次觉得临时会话这种东西就应该屏蔽。
　　陈齐宇：见一面。
　　陈齐宇：我知道你在线，姜桃。
　　陈齐宇：回消息。
　　姜桃动手，屏蔽临时会话。
　　没一会，手机短信传来一条陌生信息。
　　【姜桃，这是最后一次，见一面，我说完想说的话，就再也不来找你。】
　　姜桃思量了一会，重新打开社交软件，将屏蔽解开，回道：希望你记住你说的话。
　　陈齐宇：当然。
　　随后，陈齐宇发来一个地址，约在那里见面。
　　姜桃：学校。
　　陈齐宇试图游说。
　　姜桃：学校。
　　陈齐宇：……行。
　　衣帽间里，衣物乱七八糟到处都是，陶可挑挑练练，最后还是选了一条宽松的运动裤和T恤。
　　出去玩，还是要穿适合玩的衣服。
　　换好衣服，陶可开始整理衣帽间，随手拿起放在一旁震动的手机。
　　姜桃：我们能提前出发吗，我需要去学校一趟。
　　陶可：？怎么啦
　　姜桃将陈齐宇找她的事情说了一下，陶可回道：好啊，反正我也差不多弄好啦，我们先去出门学校吧。
　　虽然不知道陈齐宇打的什么主意，但也不能排除他突然想通的可能嘛，尤其是在学校这种地方，谅陈齐宇也没有失智到敢在学校闹事。
　　毕竟教师公寓就在学校里面。
　　陶可拿起一旁的小包，一步两格的跳下楼梯，恍惚间好像又听到爸爸训斥她不好好走楼梯。
　　“系统，男主到底什么时候出现啊。”陶可问道。
　　“下月。”系统回道。
　　陶可点头。
　　学校，陈齐宇等在教学楼旁，看到她们的到来，竟没有对陶可的出现表达出什么意见。
　　陶可感觉不对劲，陈齐宇是这样安静的人？
　　“我想单独谈谈。”陈齐宇看着姜桃说道，很快，又补充道，“就那里，你朋友可以在这里等。”
　　陶可看了一眼，就拐角，的确不远，姜桃喊一声她就能听见。
　　“陶可，你等我一下。”
　　“没问题。”陶可比了个OK的手势，还佯装小声的说道，“有事喊我。”
　　说完，调皮的眨了一下眼，姜桃点头，回道：“嗯。”
　　姜桃跟着陈齐宇走进教学楼拐角处，眼看陈齐宇还想往里面走。
　　“就这里。”姜桃站定不动说道，“你要说什么。”
　　陈齐宇沉默了一会，盯着姜桃问道：“姜桃，你就真的没有喜欢过我吗。”
　　姜桃面无表情的说道：“谢谢你的喜欢，如果你……”
　　“为什么！你为什么不喜欢我，我那么喜欢你，我还是A！”陈齐宇咆哮出声。
　　姜桃被打断了话语，只好重新说：“谢谢……”
　　“是你逼我的，姜桃，是你逼我的！”陈齐宇说着突然靠近。
　　姜桃后退，声音骤然冰冷，问道：“你想干什么？”
　　“我想…”陈齐宇说着，一直插在兜里的手扬了出来，面目狰狞的吼道。“让你属于我！”
　　姜桃看见陈齐宇拿手上拿着的是针管！
　　姜桃没想到陈齐宇敢这么做，虽然不知道针管里是什么药剂，但显然是违规说不定犯法的东西，要知道学校监控不多，这里就有！
　　陈齐宇疯了吗。
　　姜桃转身就跑，下意识想喊陶可，猛地住了嘴，陈齐宇是一个A，她们解决不了，她喊出声反而会害陶可陷入同样的危险。
　　姜桃边跑边拿出手机，下一秒手机被打飞。
　　陶可无聊的蹲在花坛前面，数着红花檵木的叶子，一片、两片……
　　怎么聊这么久啊，姜桃不是那种拖泥带水的人啊，尤其是和陈齐宇，难道还能聊星星月亮吗。
　　陶可突然愣住，的确，陈齐宇是一个原著里连名字都没有角色，可姜桃经历的那些事里，没有名字的罪魁祸首少吗。
　　陶可猛地起身，冲到拐角。
　　没有人。
　　陶可大脑一片空白。
　　“系统！系统！”陶可惊慌失措的喊出声。
　　“回宿主，在。”
　　“告诉我，姜桃在哪里。”陶可急道，“快点！”
　　“回宿主，我不能告诉您。”系统毫无感情的声音回道，宛如一盆冷水泼在陶可头上。
　　不能告诉，难道是关键剧情！可这个时间点有什么关键剧情，男主还没出现！
　　姜桃是在男主来之前分化的，被诱导分化的。
　　陶可愣在原地，猛地拍了一下额头。
　　冷静，冷静，带入一下姜桃，明明这么近，姜桃为什么没有喊她，她们会去哪里。
　　下一秒，陶可冲进了拐角，穿过教学楼的回形走廊，直奔教师公寓而去。
　　姜桃跌坐在地上，陈齐宇在前方犹疑不定看着她。
　　刚刚陈齐宇那一针刺进她的脖子，明明她已经被陈齐宇控制，陈齐宇却突然像是受到了什么巨大的惊吓放开了她。
　　空气里是混乱的蜜桃的味道，明明只是一种味道，却让人仿佛闻到了好几种，柔软的凌厉的交织在一起。
　　陈齐宇惊魂未定，蜜桃味道出来的一瞬间，他竟然感受到了压制，虽然只是一瞬间，却让他感觉那么深刻。
　　然而现在甜腻的蜜桃味让他感觉刚才只是错觉，陈齐宇定神，走向姜桃。
　　走到这一步，他不能回头了，必须赶紧标记姜桃，只要标记了姜桃，姜桃就是他的所有物，而今天的事情，最多只是一个早恋。
　　有监控又怎么样，这个时代就是这样。
　　姜桃渐渐闻到了另一种让她极度厌恶的味道，是陈齐宇的树木泥腥味的信息素的味道。
　　分化导致姜桃手脚发软，只能被动的被陈齐宇抓住脖子。
　　两人的距离越来越近，姜桃第一次逃避的闭上了眼睛，手却悄悄抓紧了地上的碎石头。
　　近到姜桃几乎能感受到陈齐宇的呼吸，压下泛起的恶心，姜桃抓紧了石头。
　　就在她将要抬起手的那一刹那。
　　“你大爷的！陈齐宇，给爷死！”陶可暴怒的声音从身后传来。
　　陶可一脚踹在陈齐宇的脸上，纵使陈齐宇身体素质不错，也是直接后仰倒在了地上。
　　这一下，陶可是真的用了十足十的力气，冷静了一点后的陶可有些后怕，不会把人踢坏了吧。
　　很快，陈齐宇顶着一个鞋印面目狰狞的爬了起来。
　　陶可冲上前。
　　一把抱起姜桃就跑。
　　姜桃愣愣的环住陶可的脖子。
　　陶可满脑子都是，不科学！她那一脚下去是个人都晕了好吗，她还以为能打，打个鬼啊，ABO这设定就离谱！
　　“系统！不能帮我找人，报警总能报吧，救命啊啊啊！”陶可在脑海里咆哮。“要死了，要死了，出身未捷身先死，任务还没开始呢！”
　　“回宿主，已经按您的要求报警了。”系统毫无语调的声音一瞬间恍如天籁。
　　“陶可，前面就是教室公寓，你先放我下来去喊老师。”姜桃的声音在陶可耳边响起，清冷的声音竟意外的一如既往地平静。
　　“这么大动静，老师估计快来了，没事，我还能跑。”陶可刚说完，就感觉手臂在抖，虽然姜桃挺轻的，但毕竟是个人，陶可能抱着跑一段已经肾上腺素给力了。
　　“陈齐宇，你给我停下！”前方传来一声怒喝。
　　陶可第一次知道邓明玉这样温柔的人能发出那么愤怒且巨大的咆哮声。
　　而且跑得那么快，把其他老师远远甩在身后。
　　陶可欢欣鼓舞的迎向老师们，结果脚下一个踉跄，直接抱着姜桃摔到了邓明玉面前。
　　邓明玉赶紧扶陶可她们，随后赶到的其他老师控制了陈齐宇。
　　之后保安来了，一起到来的还有警车和救护车。
　　姜桃被送去了医院，陶可也一起。
　　陶可自我感觉问题不大，应该就是一点擦伤和手臂肌肉拉伤。


第9章 
　　“嘶。”陶可抽了一口凉气。
　　护士姐姐顿时放轻了动作，担忧的问道：“很疼吗？”
　　“没有，就是我比较怕疼，嘿嘿。”陶可笑的时候扯到脸上的伤，顿时又是龇牙咧嘴。
　　护士忍不住笑了一下，陶可看过来的时候，忙忍住笑意，继续认真的给陶可上药。
　　上完药后，陶可看见护士姐姐表情有些迟疑，顿时心下一凉。
　　虽然摔倒脸了，但她来医院还特地照了镜子，不严重的！就鼻尖，额头有一点擦伤而已。
　　其他的就是手臂肌肉拉伤，还有手臂擦伤比较严重，毕竟穿着T恤。
　　毕竟看到邓明玉太激动了，陶可当场抱着姜桃摔了个脸着地。嗯，摔的时候她记得换了个位置，自己垫在了姜桃下面，姜桃应该没摔伤。
　　护士姐姐犹豫着问道：“你要喝水吗，我去给你倒杯水吧。”
　　陶可点头，说道：“谢谢姐姐。”
　　“不用谢。”
　　护士一离开，陶可唰的起身离开诊室，环视了一圈找到了卫生间。
　　冲进卫生间，站在盥洗池的镜子前。
　　陶可猛地惊恐的瞪大了眼睛，压低声音喊道：“我的脸！”
　　陶可看着镜子里的自己，一时想捧脸，又怕蹭到药，只能瞪大了眼睛死死地看着镜子。
　　镜子里，女孩原来的样子已经看不出来了，鼻尖涂得红药水，额角的擦伤直接肿起来了，青紫青紫的，再加上药水的红色。
　　陶可只感到窒息。
　　尤其是走廊里响起邓明玉的声音。
　　让我死，就现在。
　　最后陶可还是走出去了，邓明玉吃惊的看着陶可，随后急急去找医生，询问情况。
　　在医生再三保证只是皮外伤，好了连疤都不会留下后，邓明玉才放下心来。
　　邓明玉看着陶可有些欲言又止，实在是陶可看起来太惨了，如果说之前像一个瓷娃娃，那现在就像一个不小心涂上颜料的劣质娃娃。
　　“疼吗。”邓明玉小心的问道。
　　陶可摇头，问道：“老师，姜桃怎么样了。”
　　“姜桃还在检查，而且还要等分化稳定，估计要好几天。”邓明玉忧虑的说道。
　　姜桃在医院没有人照顾，她实在担心，因为她这两天还要忙陈齐宇的事情。
　　陶可也想到了被压上警车的人。
　　“老师，陈齐宇呢。”
　　邓明玉神色难得冰冷，看着陶可郑重的说道：“你和姜桃放心，学校一定会严肃处理这件事，你和姜桃这段时间好好休息，等你们回来说不定还能送陈齐宇去他该去的地方。”
　　说到最后一句，邓明玉还小小的开了一个玩笑。
　　嗯嗯，陶可狂点头，能十年就不要九年！
　　邓明玉忍不住揉了揉陶可的头，似乎想说什么，又住了口，犹豫了一下还是说道：“做得很好。”
　　陶可愣了一下，笑着点头。
　　“别急，慢点起身，你的朋友就在外面，只是一点皮外伤。”一道有些慵懒的男声慢慢说道。
　　姜桃缓下狂跳的心脏，她的记忆还停留在陶可抱着她摔了，为了保护她自己垫在下面那一幕。
　　身上蓝白条纹的病号服，周围素净的白色和红十字，以及桌旁的医生，无一不明示她在医院了。
　　坐了一会，姜桃掀起被子起身，她要自己亲自去看一眼陶可。
　　“坐着吧，在你稳定前，只能别人从外面进来看你，你自己是不准出去的。”男人拿着笔在医疗单子上写着什么。
　　姜桃沉默着坐了回去，又抬头看着男人，她竟然感觉到有些眼熟？
　　“恭喜啊，虽然你的数据还很混乱，但是是A无疑了。”医生懒懒的说道，抬头看向姜桃。
　　过于精致的面容，随意绑在身后的长发，以及周身那独特的气质，给人的第一印象竟是斯文败类。
　　医生拿笔推了一下自己的金丝眼镜，奇怪的问道：“不认识我？不应该啊，姜鸢的孩子，哪怕只见了一面的人，也应该记的住啊。”
　　姜桃犹豫着喊出了一个名字。
　　“元冬叔叔？”
　　“哦，还记得啊。”元冬拿下眼镜，一边擦着，一边漫不经心的问道：“说吧，你的身体怎么回事，诱导分化的药可没这威力。”
　　“也就是说我的数据还没有出来，也没有上报？”姜桃没有回答，而是问道。
　　元冬重新带上眼镜，回答道：“是的，知道吗，你的数据奇怪到说是A可以，说是O也可以，当然，这样的数据是异常的。
　　未来很长一段时间，甚至好几年，你恐怕将成为医院的常客。”
　　“嗯。”姜桃应声，问道：“可以把我的分化结果写为O吗。”
　　“我和姜鸢只是同事，而且这并不是我能随意填写的报告。”元冬说道。
　　姜桃垂眸，思考着其他办法，她的性别不能是A，她目前还需要待在蒋家，分化成A将会给她带来巨大的麻烦，胡涟漪更是不知道会不会有新的手段。
　　只有O能让她们安心。
　　“但是呢。”元冬缓缓说道，“我妻子和姜鸢却是极好的朋友，为了避免我回家跪键盘，我可以帮你，但姜桃你要想好，这个性别一写上，想再改就难了。”
　　“谢谢。”
　　当天晚上，陶可才被允许进入房间。
　　“姜桃，你怎么样。”
　　“陶可，你怎么样。”
　　陶可弯起眼睛笑道：“我什么事都没有，就摔了一跤，医生说过几天就好了，疤都不会留下。”
　　“嗯，我也是，现在情况已经稳定多了。”姜桃回答着陶可的疑问，然后有些疑惑的问道：“陶可，你怎么带着口罩。”
　　陶可心虚的按住口罩说道：“医院里的气味有点难闻。”
　　姜桃看着陶可刘海下额角的伤，没有再问什么，哪怕口罩下是更严重的伤，陶可既然带了口罩就是不想告诉她。
　　陶可有黑眼圈都那么在意，这次更是伤到脸，姜桃握紧了手，习惯性的低头让长发挡住了自己的神情，她还是成长的太慢了。
　　接下来几天，姜桃一直在医院待到情况稳定下来，陶可也基本待在医院。
　　不可避免的，姜桃知道了陶可的伤，于是，瓶盖、饭盒，甚至吃饭姜桃都想代劳喂给陶可。
　　在陶可再三说不用之后，此事才跳过。
　　还有，就是让陶可感觉怪怪的地方是，姜桃的分化结果已经出来了，是O。
　　可是，陶可挠头，姜桃的信息素是蜜桃味的，有时候是软软的，充满甜味让人恨不得咬一口的蜜桃。
　　有时候，则带着冰冷的气息和压迫感，像……一颗高高在上的桃子？
　　陶可实在找不到形容词，好在不用她再纠结，姜桃的情况稳定下来出院了。
　　蜜桃的气息消失的一干二净。
　　陶可意外的有些遗憾，姜桃的蜜桃味还挺好闻的，不论是软软甜甜的时候，还冰冰冷冷的时候，都让她忍不住想凑近闻两下。
　　她的信息素又会是什么味道呢。


第10章 
　　陈齐宇的审判案，可以说既快又让人震惊。
　　在判决出来之前，竟还有相当一部分人认为陈齐宇会无罪，甚至不会判的很重。
　　陈家的身份地位，陈齐宇本身的少数性别的优势，谁也没想到案子会判的那么快，那么合情合法。
　　陶可嘚瑟，系统虽然大部分不靠谱，但是还是有少数靠谱的时候的。只要不是走关键剧情，系统还是愿意给予一点帮助的。
　　陶可直接借由系统用陶家的身份施压，再加上明兰高中绝不姑息的态度，事情完美结束。
　　就连想找姜桃麻烦的陈总和陈夫人都一并解决了。
　　回到学校，陶可体会了一次百分百回头率，好在几天后，大家也逐渐淡忘了。
　　邓明玉在班会课上，还特地点名了陶可，先是夸了一下，然后很严肃的说道：“虽然这些话，有些自私，但是我希望你们在不能确保自己安全的情况下，不要上前。
　　我希望你们是一个普通人，但如果你们选择做英雄，我也会你们骄傲。你们每一个，老师都希望你们未来一帆风顺，平安顺遂。”
　　陶可揉了一下眼睛，在姜桃看过来的时候，轻声说道：“邓老师真是一个，很好老师。”
　　姜桃点了点头说道：“嗯，我也觉得。”
　　大课间，一下课，陶可和姜桃说了一声，就跑去了米媛的座位那里。
　　两人离开了座位，朝教室外走去。
　　天台上，陶可拿着手机说道：“瞅瞅，你看你这几天给我发了多少条消息。”
　　米媛佯怒道：“我这是关心你，不识好歹。”
　　说完，背过身去。
　　陶可咳了咳，深情的念道：“陶可，你怎么样了，顺便那个谁怎么样了。”
　　“陶可，要不要我去医院看你，你没事了吧，要我带什么吗，顺便……”
　　米媛转身捂住了陶可的嘴。
　　陶可狡黠的笑了，大大的杏眼弯成了月牙。
　　米媛放下手，烦躁的对着自己的头发一顿乱揉，迟疑地说道：“我不知道，陶可，我之前真的讨厌姜桃，因为她害我失去了一个很好的朋友。
　　很好很好的朋友，我们幼儿园就认识了，后面断了联系，我本来一直讨厌的姜桃的，但是这段时间我又在想，你挺好的，姜桃真的是那样的人吗。
　　就前段时间发生的事情。”
　　米媛讲的有些语无伦次。
　　陶可捋了捋，米媛的意思应该是，因为一些原因迷茫自己对姜桃的态度。
　　于是，陶可问道：“之前发生了什么，能和我说说吗？”
　　米媛犹豫了一下，还是说了，再让她自己一个人想，她得纠结死。
　　“我，顾佳佳，姜桃是初中同学，初三，那时候姜桃就挺孤僻的，然后有一天，顾佳佳哭着和我说，姜桃抢了她的女朋友。
　　我第一反应是不敢置信，然后就跑去找姜桃对质，姜桃说她根本不认识古云韵，我又去找顾佳佳的女朋友，她说她的确喜欢上了姜桃，和姜桃是恋人关系。
　　真相到底是怎么样的，我不知道，我肯定是相信顾佳佳的，所以我一直以为姜桃在说谎，可是，我又能怎么样，让她们分手吗，顾佳佳女朋友这样的人顾佳佳还要交下去吗。
　　所以，我就劝顾佳佳忘了她，说句实话，初中的恋爱关系我感觉就是儿戏，我没想到顾佳佳那么真情实感。
　　后来中考，我们去了不同的高中，顾佳佳和我断了联系，我去找她，她就说因为这件事，感觉我没有把她当朋友，没有帮她，所以要和我绝交。
　　……我还是相信顾佳佳，所以我认为姜桃在撒谎，既撒谎又抢人家女朋友。
　　甚至高中，一直有陈齐宇这样的存在，我就，更坚信不疑了。直到你来了，我感觉你人还不错，我就想不明白你为什么会和姜桃做朋友，然后就是，前段时间的事情。
　　我第一次感觉，姜桃或许也不想要那些人的存在，我终于怀疑了顾佳佳和我说的话。”
　　米媛有些断断续续，艰难的说完，看着陶可，似乎在等陶可告诉她一个答案。
　　“所以你是没有任何证据，仅凭一面之词，讨厌甚至孤立姜桃？”陶可严肃的问道。
　　米媛有一瞬间怔愣，然后震惊惶恐的看着陶可，她终于知道自己这段时间来纠结的是什么了，她终于知道自己为什么寝食难安，总是有意无意的想打探姜桃的消息了。
　　因为陶可一针见血的话里，指出了她做了多么过分的事情，是非不明，善恶不分，甚至无论顾佳佳有没有骗她，这是她做错了。
　　而如果顾佳佳说的是假的，她会更厌恶这样的自己而已。
　　“对不起。”米媛几乎下意识的说道。
　　陶可盯着米媛，第一次凛若冰霜。
　　“对不起，还有一些其他的话，你去和姜桃说，还有事情的真相，你去和姜桃求证。至少你孤立姜桃这件事是你做错了，解决之前，咱两还是先别讲话。”
　　陶可表示很生气，她一想到姜桃受到伤害是这样草率的原因就很气愤。
　　快上课了，姜桃看见陶可气鼓鼓的走进了教室，在旁边坐下。
　　米媛则情绪低落，而且进教室前，极其复杂的看了她一眼。
　　发生了什么？她们闹矛盾了，是因为自己？
　　陶可拿出上课要用的书，旁边轻轻推过来一个本子。
　　姜桃：怎么了？
　　陶可：没事（比心）。
　　过了一会，陶可低头看了一眼手机，点了点姜桃，眼神示意那个传话的本子。
　　姜桃将本子递过去。
　　陶可：姜桃，你开启了屏蔽临时会话？
　　姜桃：是的。
　　陶可一时有些啼笑皆非，只好回道：你能加一下米媛吗，她有话和你说。
　　姜桃：好。
　　陶可画了一个抱抱熊的表情，结束了这次会话。
　　姜桃将本子收好，这个本子原来是草稿本，但自从第二次和陶可在纸上聊天后，这个本子就被她裁剪收好用来聊天了。
　　然后等到下课，姜桃才将手机拿出来，同意了米媛的好友申请。
　　刚同意，米媛就直接走过来了。
　　“姜，姜桃，你今天放学有时间吗。”米媛支棱着脖子问道，浑身上下都是不自在的气息。
　　姜桃点头。
　　“我有事想和你说一下，你方便吗？”米媛问道。
　　姜桃看了陶可一眼。
　　“没事，我让司机晚点来就行。”陶可说道。
　　“方便。”姜桃看着米媛回道。
　　米媛犹豫了一下，转身先回座位了。
　　姜桃有些疑惑，陶可做了个鬼脸，说道：“没事啦，她想和你聊聊初中的事情。”
　　姜桃垂眸，蝶翼般的睫毛轻轻扑扇，过长的头发又挡住了脸。
　　“姜桃，你有想过将头发放到后面去吗？”陶可撑着下巴问道，还怕姜桃不理解，动手示意了一下，将鬓边头发夹至耳后。
　　女孩有着一点婴儿肥的脸完全的露出来，因为撑着下巴，颊边显得有些肉嘟嘟的，让人忍不住想捏一下，看看到底有多软。
　　陶可目光期待的看着姜桃。
　　姜桃垂眸沉思了一会，动作不太自然的将耳边头发撩至耳后。
　　“这样吗？”
　　没有听到回话，姜桃转头，却见陶可捂着鼻子。
　　“陶可？”
　　陶可低头看了一眼手背，嗯，没事，啊啊啊，怎么会这样，只是撩个头发怎么感觉好像撩在她心上一样，这就是女主的盛世美颜吗。
　　略微青涩的动作，绝美的侧颜，再加上独特的冰冷气质，陶可感觉自己已经恍然见到几年后风华绝代的冰山御姐。
　　注意到姜桃还在看着她，陶可咳了咳，佯装认真的问道：“姜桃，我有没有说过你特别漂亮。”
　　姜桃指尖微僵，却还是回道：“没有。”
　　“姜桃你真是太漂亮了，那什么，此人只应天上有，人间难得几回闻。”陶可毫不吝啬的夸道，要不是一时找不到词，她能来篇小作文。
　　“你也很漂亮，陶可。”姜桃拨回耳后的头发说道。
　　“是吗。”陶可哈哈大笑，没想到姜桃也学会商业互吹了，果然近朱者赤，近墨者黑，她陶可就是个大染缸。
　　哈哈哈。
　　姜桃看着自己的发尾，她其实并不喜欢被人说漂亮，她的漂亮带给她的，从来只有无尽的麻烦和打扰。
　　可是，陶可说她漂亮时，她感受到的只有真诚和喜悦。她想，如果是陶可说她漂亮，或许她能当做单纯的夸奖，并分享美的事物本身的喜悦。


第11章 
　　放学后，教室还有寄读生要准备上晚自习，米媛就另外找了个地方和姜桃聊。
　　陶可蹲在花坛前，感觉这一幕似曾相识。
　　“系统，你说，我以后不会要经常这样蹲着了吧，那要不了几次，学校的花坛有几片叶子，我都要数清楚了。”
　　“回宿主，您面前这株四季桂，有一千零四十二片叶子。”
　　“……谢谢。”
　　“宿主客气了，在允许范围内，系统都会尽力帮助宿主。”
　　“……”
　　又等了一会，陶可刚要在花坛边坐下，姜桃和米媛就走出来了。
　　“陶可，再见。”米媛说道，“…姜桃，再见。”
　　“再见呐，明天见。”陶可挥手。
　　“再见。”姜桃回道。
　　米媛先一步离开，人看着有点浑浑噩噩的。
　　陶可看着姜桃说道：“我们回去吧。”
　　“米媛说她要去找她的朋友。”姜桃主动说道，虽然陶可没有问。
　　“米媛不相信你？”陶可纠结。
　　姜桃沉默一会说道：“我感觉不是不相信，而是想去和她的朋友弄清楚。”
　　比如米媛那么相信她，为什么骗她，为什么用这个借口绝交，不给一句交代。
　　“害。”陶可感慨道，“真复杂。”
　　米媛和顾佳佳怎么解决的不知道，反正第二天米媛请她和姜桃一起去吃烧烤。
　　米媛再次郑重的和姜桃道了歉。
　　陶可表示很欣慰，所以说，矛盾误会什么的直接说就好，这不就解决了。
　　陶可突然想起姜桃现在还是披着马甲和米媛打游戏呢，隔日不如撞日，今天看气氛这么好，就顺便说了吧，马甲这种东西自己掉总比以后被动掉好。
　　“米……”陶可刚开口，米媛手机铃声响起。
　　米媛拿起手机，看了一眼说道：“等下，我登个游戏，有个好友找我。”
　　“哦哦，好的。”陶可点头，先低头继续认真的啃五花肉，好好吃，烧烤yyds。
　　突然，身旁的米媛缓缓抬起头看着她。
　　陶可咽下肉，疑惑的问道：“怎么这么看着我。”
　　说实话，她有点害怕。
　　“我刚刚登游戏，是我加了姜桃好友后第一次登。”
　　“怎么了……”吗。
　　最后一个字，被陶可轻轻的吞进了肚子里，完了，她忘了，米媛和姜桃都是鹅号登陆的游戏，之前没加好友，就只是游戏好友。
　　现在加了好友，备注就出来了。
　　“米媛，你听我解释。”陶可弱弱的放下烤串。
　　“嗯，你说。”米媛双手环胸，冷酷无情的看着陶可。
　　陶可眨巴着大大的杏眼看着米媛，真诚的说道：“我刚才喊你，其实就是想和你说这件事的。”
　　“哦，真的吗？”米媛拖长调子一脸不相信的反问道。
　　“千真万确，天地良心，日月可鉴，我刚刚就是想说这件事的。”陶可举手立誓。
　　米媛盯着她，陶可回视。
　　“米媛……”姜桃刚要开口。
　　米媛已经起身，一手夹住陶可的脖子，另一只手胡乱的揉着陶可的头发。
　　“啊，米媛，我的头发！”陶可大叫。
　　“叫你骗我，还游戏好友，下回还敢不敢了。”米媛面目狰狞的说道。
　　姜桃惊慌起身，上去“劝架”。
　　“米媛，是我让陶可这么说的，你放开陶可。”姜桃急忙解释道。
　　“战局”却发生了变化。
　　陶可挣脱了米媛的禁锢，反手一顿乱揉，揉乱了米媛的头发，还捏到了米媛的脸。
　　米媛愣了一下，然后闻到了浓浓的五花肉的味道。
　　“……陶可!你完了！你手上全是油！”说着，米媛已经丧失理智，手在吃过的签子上一抓，扑向陶可。
　　陶可哈哈大笑，跑出座位，一边笑一边喊道：“我错了，我错了，我不是故意的，我没注意到我的手上有油。”
　　“陶可，你以为我会相信你吗，你给我站住！”米媛跑着跑着也笑了，但还是喊道。
　　两人绕着路旁的花坛绕着圈子。
　　“姜桃，救我！”陶可很想正经，却还是笑着喊道，“米媛疯了。”
　　姜桃已经意识到两个人在闹着玩了，但陶可喊她，她还是毫不犹豫的上前去“劝架”。
　　刚走到花坛旁，就被跑过的陶可拉住一起跑。
　　耳边是陶可和米媛幼稚的对话，余光是其他客人或无奈，或好笑，或不耐烦的目光。
　　可忽略这些，牵着她的是陶可，追着她们的是她的新朋友米媛，头顶是难得的万千星河，时节是金秋。
　　是她曾在幻想中才有的故事。
　　最后，陶可还是被“追”上了。
　　“跑不动了，跑不动了。”陶可喘气道。
　　“累死我了。”米媛同样喘气道。
　　陶可妥协道：“就一下，你要弄多了，我就弄回去。”
　　说完，龇牙看着米媛，像一只自认威胁的小猫。
　　米媛举着手，保证道：“就一下。”
　　“就一下。”陶可确认。
　　米媛点头。
　　陶可认命的将脸凑过去。
　　姜桃开口道：“要不我来吧。”
　　陶可佯装正经的说道：“不，一人做事一人当。”
　　米媛在手放到了陶可脸上，揉。
　　一阵乱揉！
　　“米媛！”陶可睁眼咆哮。
　　米媛早已笑着跑开了。
　　“噗嗤。”
　　陶可转头，看着握拳抵在唇边轻笑的姜桃。
　　沉迷了一秒钟美色，就一秒钟，陶可委屈的说道：“你还笑我。”
　　“没，没有。”姜桃赶忙说道。
　　陶可却已狡黠的眯起了眼，踮起脚尖，双手攀住姜桃的双肩。
　　拿自己的沾满油渍的脸在姜桃干净的脸上一顿乱蹭。
　　姜桃呆住，淡淡的不知是什么的香味弥漫在鼻尖。
　　罪魁祸首却已跑远，和米媛站在一起哈哈大笑。
　　只有姜桃知道，陶可跑的再慢点，就能听到她仿佛要跳出胸腔的心跳。
　　远处，米媛还在对陶可说道：“你也太坏了，陶可，哈哈。”
　　“你不这么笑，我还能相信你是真心的。”陶可回道。
　　不一会，陶可又跑回来了，探头看她，有着一丝试探。
　　“姜桃？”
　　姜桃伸手捏住了陶可的脸，她早就想这么试试了，尤其是陶可刚刚和米媛玩的时候。
　　“？”陶可面露疑惑，不过也知道了姜桃没在意蹭她油的事情。
　　姜桃收回手，什么也没说，陶可也不在意，反而说道：“姜桃，你手上也有油啦，哈哈。”
　　米媛在一旁盯着，突然说道：“陶可，你还没分化，对吧。”
　　“是啊，怎么啦。”
　　米媛不怀好意的笑道：“你还没分化，虽然分化成O的几率比较大，但万一分化成A，你说你是不是要对姜桃负责了，不会毕业的时候，我还能喝到你俩的喜酒吧。”
　　陶可愣了一下，接梗道：“那可不是，倒是你还是单身狗，我会记得把捧花丢给你的，加油，单身人。”
　　米媛眉头一挑，顿时露出危险的表情。
　　陶可忙举手投降，说道：“再弄下去，咱们今天这顿饭估计就吃不完了。”
　　“哼。”米媛傲娇的哼了一声，率先走回座位。
　　陶可习惯性的拉了一下姜桃的手腕，松手，又拉住。
　　“嘿嘿，我都忘了我手上有油了，姜桃你不会嫌弃我吧。”陶可吐着舌头说道。
　　“不嫌弃。”姜桃回道。
　　三人坐回座位，拿纸擦了擦脸和手，油污实在难擦干净，将就着吃完，各回各家。
　　车里，陶可嗅了嗅，感觉哪哪都是烧烤五花肉的味道，尤其以她身上最浓，奇怪，明明姜桃身上也有她蹭上去的油，怎么感觉只有一点点味道。
　　总体还是干干净净的感觉。
　　“陶可。”姜桃喊道。
　　“嗯，怎么啦。”
　　姜桃发现，每次她喊陶可的时候，陶可总是转头很认真的看着她，然后才说话。
　　“如果我有事情骗你，你会原谅我吗。”姜桃轻声问道，她骗了所有人说她是O，她不在意，但她希望有天能告诉陶可真相。
　　因为她不想她和陶可之间有任何可能的隔阂。
　　陶可思考了一会，回道：“看情况吧，但估计第一次，我大多会原谅。”
　　说着，陶可缓缓眯起眼睛看着姜桃，问道：“你有事情骗我？”
　　“…我现在还不能告诉你。”姜桃低头说道，“抱歉。”
　　“啊，没事，你现在不告诉我的，肯定是现在不适合说的，嘿嘿，适合的时候告诉我就好啦。”陶可不在意的说道。
　　“嗯。”姜桃应声，想起什么似的，说道：“这周日我需要去一趟医院。”
　　“复查吗，我可以一起去吗？”陶可担心的问道。
　　姜桃摇了摇头，说道：“我自己去，我还有点其他的事。”
　　“好吧，那有事记得给我打电话，我可闲了。”陶可说着，怨念道，“上回说好一起出去玩，都被那谁弄毁了，下回我们喊米媛一起出去玩吧。”
　　“…好。”
　　因为吃烧烤弄得挺晚的，陶可回去后，写完作业就睡了。
　　姜桃打开玄关门。
　　胡涟漪坐在客厅，旁边站着的是家庭医生和医生助手。
　　胡涟漪转头，难得愣了一下，随即讥讽的笑道：“不是吃饭去了吗，怎么，她们不欢迎你？”
　　“我的报告已经给你了。”姜桃说道。
　　胡涟漪拿起茶几上的医疗单，随意的看了一眼放回去，说道：“去把你自己打理一下，下楼来。”
　　姜桃点头不语，上楼去了。
　　胡涟漪不相信她，今晚应该是要再检查一次。
　　浴室里，姜桃喝下一瓶元冬留下的药，将药瓶敲碎，特殊材质的玻璃碎开后是一颗颗的颗粒，顺着盥洗池的水流流入了下水道。
　　预防万一留下的药，没想到真的用上了。


第12章 
　　姜桃打理好下楼，医生和她的助手早已将东西准备好了。
　　做完检查，胡涟漪便挥手让姜桃回楼上去。
　　呼之即来挥之即去。
　　姜桃没说什么，只是注意到胡涟漪仿若习惯性的一些动作。
　　指挥医生，看得懂医学专业术语等等。
　　深夜，胡涟漪拿着刚出的检查报告，许多在医院报告单上模糊不清的数据都给出准确数字。
　　是O。
　　胡涟漪神色不明的看着手上的纸张，艳红色的指甲划过纸面。
　　不对，明明还差一次药，诱导提前分化的药不会产生这样的结果，姜桃的数据不应该这么像O，应该是混乱的。
　　介于A和O之间的。
　　胡涟漪起身，金色的长卷发铺散在身后，白色真丝睡袍垂至地上，拖曳在身后一点，像华丽的曳尾礼服。
　　胡涟漪拢了拢衣服，赤脚踩在冰冷的大理石地面上。
　　四周闪烁着钢铁般冰冷的光泽，如果有研究院的人在此，会惊讶的发现，这里竟然是一间不输于国际顶尖水平的研究室。
　　胡涟漪动作娴熟的操控机器，出来的数据还是在正常的偏差值里上下浮动。
　　随意撩了撩头发，胡涟漪删除了数据，这些数字没什么用了。
　　转身向门口走去，身后各种精密的仪器渐渐沉静。
　　感应灯察觉到主人的离开，也一盏盏静静灭掉。
　　蒋成毅快回来了。
　　胡涟漪停下脚步仰头看着这座富丽堂皇的别墅，流光溢彩的水晶灯，镀金镶银的装饰。
　　普通人人家难以企及的富贵。
　　有时候她也不知道自己在干什么，唯一的念头，不过是蒋妍要好好的，姜桃这辈子不能对蒋妍有造成任何影响的可能。
　　找人去查在医院给姜桃做检查的医生，胡涟漪才回了卧室。
　　这个房子就像是一个诅咒之地，在里面的人竟没有一个能安然入眠。
　　学校临近的一条街道上，陶可和姜桃刚下车，米媛的声音就从身后传来。
　　“好巧，早上好。陶可，姜桃。”
　　“早上好。”姜桃转身回道。
　　“早上好，早上好。”陶可也打招呼道，说完忍不住又耸了耸鼻子，说道：“我怎么总感觉有五花肉的味道。”
　　米媛也忍不住嗅了嗅，说道：“没有吧。”
　　两人看向姜桃。
　　“…我没闻到。”姜桃说道。
　　“可能是我错觉吧。”陶可不在意的说道。
　　“就是你的错觉，走走，快点去学校，小心迟到。”米媛推着陶可。
　　陶可拉着姜桃，回道：“不可能，我出门这么早。”
　　如果说之前她一个人上学，还有可能迟到，这不，天天和姜桃一起来学校，她不可能迟到，好吗。
　　周日，到了时间。陶可让司机去送姜桃去医院。
　　手机里。
　　“有事记得叫我啊。”陶可趴在桌子上说道，头发有些凌乱，一根呆毛翘的老高。
　　姜桃回道：“嗯，谢谢。”
　　陶可顿时笑了，说道：“不客气，之前说过啦，这种小事就不用道谢啦。赶紧去吧，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂了电话，陶可就登上游戏和米媛玩了起来。
　　打了一上午，陶可和米媛说下了。
　　啊，游戏虽然好玩，但是玩久了，意思也不大。
　　陶可在床上翻滚了一下，突然起身跑出卧室，蹦到书房。
　　日历上，明天周一的日期上用红笔圈着，写着两个字：秦喻。
　　十月一号！男主！
　　陶可赶紧拿出小本本，捋剧情线。
　　提前分化剧情已经走过去了，然后就是姜桃摔倒头住院，被学校的一些人欺负伤害。
　　那些都比较远，先走男主的剧情。
　　书里对男主的描述，那也是帅的天上地下人间难得。
　　当然，再好看肯定也没有姜桃好看，陶可深信不疑，不可能有人比姜桃还好看。
　　太好了，任务终于有盼头了，也不知道男主怎么出现的这么晚，可能是她来的太早了？
　　“系统，你们这个穿书时间是随即的吗。”
　　“回宿主，是经过计算，最适合宿主任务的时间点。”
　　陶可稍微一想，也明白了，像前段时间的事情，要是她来晚了，估计就更难接近姜桃，姜桃也会更警惕她们这些所谓的同学吧。
　　“胡涟漪学过医吗？”姜桃问道。
　　虽然胡涟漪有意掩饰，姜桃却还是能看出胡涟漪懂医。甚至给她喝下的，市面上不存在的药估计都与胡涟漪有关，那些医生只是个幌子而已。
　　“嗯？”元冬有些惊讶的看向姜桃，说道：“你不知道吗，胡涟漪之前和你妈可都是国家医药研究院的。”
　　“胡涟漪和妈妈。”姜桃重复道。
　　“是啊，挺巧的不是，你母亲蒋成苑和蒋成毅是亲姐弟，你妈妈姜鸢和胡涟漪是亲姐妹。”元冬调侃道。
　　在姜桃的注视下，元冬用那副懒洋洋的语调继续说道：“可惜是孽缘，具体我也不清楚，毕竟不熟，不过我没想到你不知道。”
　　说着，打量了一下姜桃，恍然大悟道：“也是，你还在读书呢，大人的事情，小孩子不需要太早知道。”
　　姜桃的大脑一片混乱，完全没有想到，胡涟漪和妈妈竟然是这种关系，那为什么，许许多多的问题浮现在心头。
　　缓了缓神，姜桃才看着元冬问道：“元冬叔叔，那谁能告诉我这些事情。”
　　声音比往常低上许多，有些暗哑。
　　“我不是将春的电话给你了吗，春和你妈是好朋友。”元冬抵了一下眼镜说道，“好了，别跑题了，我也就在这个医院待两个礼拜，指导指导她们。
　　给你说一下你的情况，换了个医生后，你估计要自己想办法应付了，指望不到我了。
　　你现在呢，既然已经给出报告，那就是O的身份了，这个就没什么问题了，先跳过。
　　然后就是你恢复要吃的药，我给你开个药单，药房不会查究，会直接将药开给你。
　　哦，如果万一出现什么情况呢，你就自己想办法找医生重新开个单子吧，然后呢，好像也没啥问题了，身体的自我修复还是很强的。
　　只要你别在摄入之前的那些药，当然估计这个你也控制不了，总之，如果摄入了，就来医院做个透析。
　　然后，我给你的药一共有三瓶，应急用的，喝多了也不好，你自己看着点。
　　其他的没了，我明天就走了。”
　　姜桃点头，站起身鞠躬，认真说道：“谢谢您，元冬叔叔。”
　　元冬随意的挥了挥手，说道：“今天就到这里了，再见。”
　　姜桃再次鞠躬道谢，现在的她只能用这种方式回报他人的帮助。
　　姜桃看似平静，实则一团乱麻的走出门。
　　胡涟漪怎么会和妈妈是姐妹，她小时候关于胡涟漪的记忆都是那个站在蒋成毅身后的美艳女人。
　　而蒋成毅的出现，向来是和母亲谈生意，她们既是是姐弟，商业上的伙伴，更是敌人。
　　蒋成毅总是被母亲压一头。
　　姜桃当时以为，蒋家姐弟之间的斗争只是蒋成毅不服输，以及商业上利益至上的理念，现在想来，或许还有其他的隐情。
　　胡涟漪和妈妈竟然是姐妹，那为何是现在这种仇人一样的关系。
　　胡涟漪说是要姜家的财产，所以针对她，甚至给她注射不知名药物，可是蒋家的财产也并不少，真的是为了姜家的钱吗。
　　姜桃脑中无数问题出现，像互相纠缠着线团，就差一个线头。
　　回去，等回去就打电话给春阿姨打电话。
　　上次留了电话，是因为春芳菲和妈妈是好友，所以春芳菲想关注她，虽然总是很忙，没有时间，甚至只打过两次三分钟不到电话。
　　姜桃还是能感觉到来春芳菲的在意。
　　陶家司机的车停在医院外面，姜桃不假思索的打开后车门。
　　“哎嘿。”陶可叫了一声，笑着看着愣住的姜桃。
　　“陶可，你怎么来了。”姜桃有些惊讶的问道。
　　“我看时间差不多，和司机一起来接你啦，其实主要是在家里有点无聊，哈哈，我们出去吃吧。”陶可说道。
　　“嗯，好。”姜桃回道。
　　陶可一瞬间有着老母亲一般的欣慰，姜桃现在带笑意的模样越来越多了。
　　“陶可，你的手怎么回事。”姜桃问道。
　　“啊，没事。”陶可下意识拉了一下袖子，反应过来后，举起手给姜桃看，满不在乎的说道，“不小心摔了一跤啦，擦破了一点皮而已。”
　　“下回小心点。”姜桃担心的说道。
　　“意外，这是意外，我们去吃饭吧。”陶可说道。
　　姜桃便也顺着叉开了话题。
　　陶可不着痕迹的按了一下膝盖，差点叫出来。
　　肯定肿了！
　　意外个鬼，她就是想着早点来找姜桃，结果遇到一个鬼鬼祟祟、看着就不像好人的家伙在打探姜桃诊室是哪个医生。
　　然后就假装没站稳，撞着那人一起摔了，为了摔出效果，格外卖力。
　　但是那人今天没找到想要的，估计还会来一趟，难道她天天守在医院吗。
　　系统不能帮忙，她也只是个普通学生，也找不到人解决这个事情。
　　直到吃饭的时候，无意间聊到，给姜桃诊断的医生明天就换一个，陶可顿时放下心来，不管来的人想要干什么，换了个医生肯定要重新计划了。
　　她就有时间再想办法了。
　　长得老实人长相的某人，无奈的给雇主回消息，今天没拿到，需要明天。
　　雇主直接财大气粗的结了尾款，并附送了一句废物，解除了此单。
　　某人气恼的想，都怪今天那个不长眼的，坏了他的事！
　　想着，狠狠的锤了一下桌，过了一会，越想越气不过，某人决定要给不长眼的一个教训。


第13章 
　　姜桃回去后，便给春芳菲打了电话，电话却一直显示不在服务区。
　　姜桃按灭了手机屏幕，春芳菲不知道在忙什么项目，她不一定联系的上。
　　那些过往，她现在或许只能暂时先埋在心里，然后，等一个答案。
　　闹钟响起的时候，陶可将被子罩过脑袋，直挺挺的躺了一会，才不得不接受她该起床上课的事实了。
　　“宿主，男主今天出现。”系统按陶可昨晚的要求提醒道。
　　陶可拍了拍自己的脸，打起精神！今天可是她工具人真正上位的第一天。
　　“系统，男主今天就出现了，我的提示呢。”陶可问道。
　　“回宿主，三天后您今天遇到目标二号的时间点将发放提示。”系统尽职尽责的回道。
　　陶可怀疑自己听错了，问道：“三天后？”
　　“是的，宿主。”
　　陶可深呼吸一口气，算了，系统不靠谱也不是一天两天了，难道她还没习惯吗。
　　想着，陶可揉了揉有些疼的左腿膝盖，昨天摔的有点重啊。
　　“早上好，姜桃。”陶可元气满满的打招呼道。
　　注意到姜桃拿着手机，其实拿手机也没什么，主要是平时姜桃好像把手机放在包里，很少拿在手上，是在等谁的信息吗。
　　“早上好，陶可。”姜桃回应道。
　　老地方下车，还多了一位“老人”。
　　昨天偶然碰见后，米媛就干脆问了她们来学校的时间，然后换了一个时间出门，在这条路上一起去学校。
　　“陶可，你今天怎么看着有点亢奋。”米媛忍不住问道。
　　陶可疑惑的问道：“啊，我吗？有吗？”
　　“有，我感觉你都要蹦起来。”米媛睨了陶可一眼说道。
　　陶可摇头摆脑的说道：“害，没办法，谁叫我天性乐观，古灵精怪，可可爱爱。”
　　米媛yue了一下。
　　两人瞬间打闹在一起。
　　余光中，陶可好像看到一个熟悉的身影，可转头看去，又没看见人了，想了一下，一时间也没想起眼熟在哪，在哪见过。
　　小插曲很快被陶可抛到脑后去了。
　　到学校了，上课了。
　　陶可目不转睛的盯着台上。
　　熟悉的场景，熟悉的话语。
　　陶可忍不住伸长了脖子，可惜从她的角度只能看到门外有人，看不到人长什么样。
　　邓明玉说道：“……让我们欢迎新同学，秦喻。”
　　男生从门外进来。
　　个子很高，淡金色的头发，剑眸星目，尤其是身上有一种很阳光的气息。脸就不用说了，漫画般毫无瑕疵的五官，而且不显阴柔，只让人感到俊美。
　　陶可故作高深的点头，这长相还行，勉强配的上男主两个字。
　　然后，陶可注意到秦喻自我介绍，看谁都是笑着的，直到看见她，瞬间垮了脸。
　　虽然马上恢复了，但陶可还是注意到了秦喻那一闪而过的嫌弃。
　　？什么意思，我还没干什么吧……
　　好像有，陶可猛然想起来，。
　　完了，她还想身先士卒给姜桃打探敌情，忘记原书“陶可”是秦喻的追求者了。
　　这，陶可忍不住敲了自己的脑袋一下，说好的原著全文背诵并默写忘记就算了，连主要人物关系都能忘，她怕是个假的穿书人吧。
　　等秦喻看到姜桃时，那表情瞬间又变了，满满的惊艳。
　　剧情诚不欺我。一见钟情永远的神。
　　等邓明玉安排座位的时候，好巧不巧的，秦喻被安排在陶可旁边的位置上，就隔壁那个两人空桌。
　　不行，她得和男主解除误会，不然别说走助攻工具人道路了，怕是会成为剧情的阻碍。
　　陶可还临时抱佛脚，瞅剧情，终于在那少的可怜的回忆杀里，找到一个和秦喻姜桃有关的剧情点。
　　英雄救美！多经典。
　　这几天就拉着姜桃走路回家好了，正好她也馋路旁的小吃了。
　　一下课，陶可就冲向秦喻，都忘记和姜桃说一声了。
　　秦喻掩下不耐烦，微笑的看着陶可说道：“好巧，陶可，没想到你也在这个学校。”
　　“好巧。”才怪。陶可腹议。还不是原陶可追着你转校，不然怎么可能会在同一个学校。
　　“我有话和你说。”陶可思考了一节课，还是决定快刀斩乱麻，“我们出去一下。”
　　秦喻迟疑着说道：“还是在教室说吧。”
　　那怎么可以，在教室说这种我不喜欢你了的这种破廉耻的话，她直接社会性死亡了好吗。
　　哦，陶可突然想起来什么，当着秦喻的面打开了手机，一顿翻，然后抬头说道：“不好意思，忘记我有你的联系方式了，啊哈哈。”
　　说完，陶可还说一声回见，然后转身回座位。
　　秦喻一脸疑惑，周围的同学也一脸疑惑。
　　陶可坐回座位，就拿着手机一顿啪嗒啪嗒的打字，还不忘抬头和姜桃说一声。
　　“姜桃，你帮我看一下老师。”
　　“好。”
　　于是，明明只隔了一个过道的秦喻新同学，也一边应付着新同学，一边回着消息。
　　秦喻只感觉莫名其妙，不过鉴于他一向没弄懂过陶可，便也没放在心。
　　陶可满意的看着手机上的信息。
　　“秦喻，我觉得我们做朋友挺好的。”
　　“？我们不是朋友吗。”
　　“别装了，我知道你之前知道我喜欢你。”
　　这里，对话框寂静了一会。想也知道对于秦喻来说，这是送命题，秦喻可以不喜欢“陶可”，但不能让“陶可”因为这件事感到不快，进而影响两家的利益。
　　更不能让秦家知道“陶可”喜欢他，不然家里怕是能直接把他打包好送给“陶可”联姻。
　　陶可想着，为秦喻默哀了三秒钟，然后继续发消息道：“我现在不喜欢你了，所以希望咱们俩能忘记之前的事，当个普通朋友。”
　　“我们一直都是朋友，陶可。”秦喻回道。
　　完美解决，陶可收起手机，转头。
　　秦喻恰好也转头，对着她一笑，陶可莫名抖了一下，回以微笑，疑惑的转回头，她刚刚怎么有点汗毛倒竖的感觉。
　　下意识的想找让她毛骨悚然的感觉来源，注意到秦喻转回了头，正在打量教室，还有同学，目光最后落在了她旁边的姜桃身上。
　　陶可莫名感觉哪里不对劲，可是又说不上来，硬要说，她总感觉秦喻打量的目光怪怪的。
　　啊，她是不是被五花肉冲昏头了，今天一天总感觉哪里不对经，早上姜桃拿着手机，路上眼熟的人影，还有刚刚秦喻明明就很正常的打量眼神。
　　午饭的时候，米媛来喊她和姜桃去食堂吃。
　　米媛打完饭，站在队伍远一点等着，陶可站在姜桃身后探头探脑的看着有什么菜。
　　有人挤了一下，姜桃下意识的后退。
　　陶可扶住姜桃，然后喝了一口姜桃餐盘里的汤。
　　“？”
　　“？？”
　　“？？？”
　　姜桃看着陶可，米媛看着也想说什么，打饭的阿姨喊了一声。
　　陶可赶紧先去打饭了。
　　打完饭，三人离开队伍，坐到餐桌上。
　　米媛忍不住说道：“不是，陶可，你有这么饿吗。”
　　姜桃将自己的汤放到陶可面前。
　　陶可赶紧推回去，解释道：“不是的啊！你们听我解释，我没有，刚刚是姜桃的汤太满了，要洒出来，我又没手，然后…”
　　“然后你就喝了一口。”米媛匪夷所思。
　　陶可捂脸，透过手指缝看着姜桃，弱弱的说道：“刚才我也蒙了，忘记打汤了，我现在去重新打一份吧。”
　　“不用。”姜桃神色自若的拿起汤匙喝了一口汤。
　　米媛后知后觉的大笑起来。
　　陶可恼羞成怒，喊道：“你笑什么！”
　　“哈哈。”米媛抹着眼泪，笑的浑身都在抖，“你怎么那么好笑啊，陶可，哈哈哈。”
　　“你才好笑。”陶可炸毛。
　　“咳。”姜桃呛了一下。
　　陶可面如死灰，平静的说道：“姜桃，笑的时候不要吃饭，小心呛着，人家会担心你的。”
　　满脸老母亲似的慈爱。
　　米媛笑的更大声了，姜桃拿纸巾掩住嘴。
　　陶可低头吃饭，习惯就好，问题不大。
　　放学后，陶可刚要喊姜桃走路回家，突然还有一件事没解决呢，昨天来医院那个人不知道有没有再来，今天差点忘记这件事了。
　　得去趟医院，想办法提醒姜桃，让姜桃自己注意，总比她没办法解决要好。
　　她现在除了一个不靠谱的系统啥也没有，又不可能天天蹲在医院门口守着。
　　陶可想了想，坐在车上突然撩起校服裤。
　　姜桃愣了一下，然后注意到陶可的左腿膝盖青紫红肿，陶可的皮肤本就像牛奶似的又白又软，一点伤都显得格外严重，更何况这种看着就很严重的伤。
　　“这是怎么回事？”姜桃急急出声。
　　“我昨天不是摔了吗，然后膝盖也摔到了，我感觉不怎么疼就没管，现在看着好像是有点严重，我在想要不要去医院看一下。”陶可心虚的说道。
　　姜桃已经很肯定的说道：“陶可，你让司机去医院，先去看腿。”
　　有点顺利的出乎陶可的预料，可是看着姜桃担心的模样，陶可忍不住说道：“其实，我感觉一点事都没有，就是看着严重。”
　　姜桃看着她，那双恍若寒冰的眼睛竟一瞬间有些脆弱，清冷的声音轻轻的说道：“陶可，去医院看一下。”
　　陶可点头。
　　作者有话要说：
　　有没有小天使猜到男主不是普通的助攻工具人啦。
　　感谢灌溉营养液的小天使：kueai乐1瓶；不愧是我5瓶；老佛爷7瓶；第二个10瓶；501813251瓶；陌尘6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　陶可要看的外科医生，和姜桃之前看的信息素医生不在同一边，好在挂号要经过那里。
　　陶可跟着姜桃一起去挂号，注意到姜桃看了一眼信息素的诊室，陶可也看去，是一个不认识的医生。
　　之前给姜桃看病的那个医生陶可印象还是很深刻的，整个人懒懒散散，但又很靠谱，充满矛盾的感觉。
　　挂完号，回来的时候，姜桃下意识的又抬头看了一眼诊室，是一个陌生的医生，也是，元冬叔叔昨天就说今天走，只是没想到走的那么……平静。
　　她所知他人离开的时候，都会和这个地方认识的人道别，不论熟的还是不熟的。
　　她以为元冬会和她道别。
　　没有人，不会是昨天失败了，今天就不来了吧，陶可忍着一步三回头的欲望跟着姜桃去找医生看腿。
　　医生很快给出诊断，只是一点皮外伤，看着严重而已，过几天淤青就能消。
　　陶可捏着单子往外走，这都要走了，人呢，不会接下来几天真的要守在医院吧。
　　她还要走秦喻的剧情啊。
　　陶可深感自己不容易，正想着怎么合理安排两件事的时候。
　　一个男人和前台的对话引起了她的注意。
　　“…您好，我想问一下，之前在这里的医生怎么不在了。”
　　“是这样的，那位并不是我们这里的医生，是研究院的教授受邀来给我院的一些医生上课，今日已经离开了。”
　　“这样吗，我想问一下这个医生的名字，真是太感谢了，我想送面锦旗给他。”
　　“谢谢您的好意，不好意思，教授特意嘱咐过我们不要泄露他的个人信息，哪怕是名字。”
　　陶可转头，前台一个很普通的男人焦急真诚的和护士说着，护士为难的回答。
　　不是那天的那个人，陶可有些怀疑。
　　“陶可？”姜桃喊道。
　　“啊，来了。”陶可转头回道。
　　问话的男人身形微微一顿，然后歉然的表示理解护士的工作，离开了。
　　姜桃不经意的看了男人一眼，等陶可跟上，两人往药房走去。
　　夜晚。
　　陶可对着枕头一顿乱捶，问道：“系统，今天下午的那个人有没有问题啊。”
　　“回宿主，系统无权回答。”
　　越想越烦，陶可想了想，干脆打了个电话给姜桃。
　　“陶可？”姜桃接电话时，看了一眼时间，十一点了，平时陶可应该早就睡了。
　　“怎么还没睡，腿疼吗？”姜桃问道。
　　陶可将手机拿远点，给自己做了一下心理建设，然后拿回手机说道：“啊，我就是今天下午看见前台那个人，有个想法。”
　　“嗯？”
　　“我们要不要也送个锦旗什么的给你那个主治医生啊。”陶可斟酌着说道。
　　“元冬叔叔不在意这些，今天下午那个人可能弄错了，元冬叔叔只有我一个病人。”声音从手机传来，有些失真。
　　“这样啊，我先挂了，晚安，姜桃。”陶可游魂似的说道。
　　“晚安。”
　　只有一个病人，那今天下午的那个男人果然有问题，姜桃肯定起疑了。
　　就是，元冬叔叔又是什么啊！陶可喊出系统哗啦哗啦的翻书，和米媛、陈齐宇一样，又是一个没出现过的名字。
　　陶可深呼吸一口气，捂住脑袋，仔细想想，写出来的书只是作者想给她们看到的一部分，但这是一个完整的世界。
　　每时每刻都有事情在发生，书里不会把每分每秒都写到，更何况是这个本就剧情不多的过去。
　　但大致剧情应该还在，放宽心，任务应该还是让男女主在一起，她只要保证秦喻别半路暴毙就好。
　　她要不要现在让秦喻去医院看看，突然暴毙，这肯定是严重的病，估计现在就有端倪。
　　不对，系统说的任务原话是，将烂尾结局改成合理结局，秦喻活着真的是合理结局吗。
　　陶可愣住，她怎么会这么想，竟然开始怀疑秦喻活着的合理性了，不管任不任务的，这可是一条人命啊。
　　姜桃注视着桌上的手机，陶可刚刚的那一通电话让她确信了，今晚的一切不是偶然。
　　是陶可有意让她发现那个男人有问题，她想问陶可，最后还是沉默，思考更近在咫尺的问题。
　　是胡涟漪，她想不到除了胡涟漪，还有什么会想来查她，断掉的药估计要重新续起来了。
　　而她还没有找到胡涟漪的把柄，唯有的只是一些猜测和判断。
　　胡涟漪手上的视频应该只有一个，母亲不是那样粗心的人，她既然准备离开，一定会将一切处理妥当。
　　所有人都在惋惜这一场意外，死去了两个青年才俊，只有在车上的姜桃知道，那不是意外，而是一场殉情，只是最后母亲们心软了，放过了她。
　　但那也是她的家人，她的母亲，她不会让胡涟漪有机会伤害她们，哪怕她们已经死了，什么也感受不到。
　　手机铃声的突然响起，惊醒了陷入回忆的姜桃。
　　手机上跳跃着一个熟悉而又陌生的名字：春芳菲。
　　接通电话，姜桃先开口说道：“晚上好，春阿姨。”
　　“晚上好，姜桃。”春阿姨柔和的声音从手机传来。
　　两人沉默了一会，春芳菲叹息着说道：“你元冬叔叔今天和我通过电话了，让我和你问一声好，他走的急，没来得及和你告别。”
　　“谢谢。”姜桃认真的说道，“妈妈们的事情能告诉我吗。”
　　“……其实你妈妈她不准备和你说的，因为那是上一辈的恩怨了，就连我也没想到，胡涟漪真的会对你动手，她的真的变了。
　　我的时间不多，只能尽量长话短说。等下我再给你一个联系电话，是我之前教过的一个学生，我猜你可能需要。”
　　“嗯，谢谢春阿姨。”姜桃低声回道。
　　“你妈妈和胡涟漪因为意外成为了孤儿，相依为命长大，后来因为一些原因被两个不同的家庭收养了，你妈妈的收养家庭很好，胡涟漪的收养父母后来因为虐待儿童判刑了，重刑，胡涟漪不是第一例。
　　这个时候，姜鸢和胡涟漪还是姐妹，两人都很努力，一起成为了研究院的一员。
　　后来遇到了蒋家姐弟。胡涟漪和蒋成苑的信息素匹配度极高，高到胡涟漪对蒋成苑一见钟情，可惜，蒋成苑并不喜欢胡涟漪。
　　具体发生了什么我也不清楚，只是后来，姜鸢她们消失几天，回来的时候，就成了现在这个样子。
　　胡涟漪和蒋成毅成婚，并离开了研究院，姜鸢则和蒋成苑在一起了，我不想骗你，你妈妈姜鸢并没有那么喜欢你的母亲，她们的成婚估计另有隐情。
　　我不知道你因为什么原因留在蒋家，我也并无立场劝你，只能厚脸皮的以年长者的身份给你一个建议，无论胡涟漪有什么，那都是她们上一辈的事情。
　　你重要的是未来……”
　　“春教授！”手机里远远的有人喊了一声，春芳菲似乎还想说什么，最后只是叹息一声，说道：“我得走了，姜桃。”
　　“嗯，再见，春阿姨。”
　　“再见…”
　　电话挂断。
　　姜桃等到半夜，才等到春芳菲发来的电话号码。
　　陶可抱着腿坐在床上，时针缓缓地指向十二点。
　　“宿主，您还不睡吗。”系统毫无疑问语气的问道。
　　“不想睡。”陶可回道。
　　来这里这么久了，她有点想爸妈和陶流霜了，但任务看着还有点遥遥无期。而且，女生不像男生，只要讲过话打过球就都是朋友。
　　她现在也就只有姜桃和米媛两个朋友而已。要是姜桃发现她的问题了怎么办，要是姜桃发现她有事瞒着她怎么办。
　　早知道就不那么草率的打电话了，爸爸说的没错，她总是毛毛躁躁的，做事瞻前不顾后的，总是做完再来后悔。
　　米媛吃惊的喊道：“你们俩怎么回事，一个比一个憔悴。”
　　陶可恹恹的打了招呼，抬手按在米媛的肩膀上，有气无力的说道：“米媛，我今天没力气和你玩，你安静点。”
　　米媛眉头一挑，就要说什么，最后还是忍住了，冷冷的哼了一声。
　　陶可坐在座位上，第一次感觉到坐立不安，刚刚来学校的车上，她和姜桃之间的气氛就很奇怪。
　　姜桃肯定知道什么了，但她要怎么解释她做得一切，她现在在姜桃眼里应该只是一个学校的好朋友。
　　好朋友可以知道你的一些事情，但不该知道你没有说过的，比如你的舅妈对你不好，比如你的舅妈她们想害你，比如提醒你注意某些人。
　　“陶可，这道题你会做吗？”姜桃问道。
　　陶可看了一眼，会做。
　　但是陶可看着姜桃说道：“不会。”
　　姜桃便低头给她讲解这题。
　　陶可突然有些心酸，姜桃肯定意识到她有问题了，但是姜桃她没问。
　　陶可忍不住想起了一个她一直想问的问题。
　　“姜桃。”
　　“怎么了？”姜桃看着她问道，那双眼睛古井无波，和平时一样。
　　“你当时为什么突然答应和我做朋友？”陶可问道，她刚来这个世界的时候，姜桃明明还对她很冷淡，可是突然就接纳了她的靠近。
　　她急于完成任务，急于与姜桃交好便也没细究过这些问题。
　　姜桃沉默了一会说道：“因为……孤独，我也想有人陪着，陶可。”
　　姜桃看着她，那双陶可常常感到惊艳，寒冰似的眼睛，静静地凝视着她。
　　陶可在那双眼里看着自己的倒影。
　　“姜桃，我有一些事情瞒着你。”陶可闷闷的说道。
　　“我也是。”姜桃的声音有些轻。
　　眼泪突然从陶可的眼眶溢出，顺着脸颊，滴落在地上。
　　姜桃愣住，几乎是下意识的伸手，眼泪落在她手上，烫的她手抖了一下。
　　陶可哭了。


第15章 
　　“对不起，陶可，我不是故意的，对不起。”姜桃手足无措的说着。
　　陶可一边哽咽一边说道：“不是因为你。”
　　“那是怎么了。”姜桃下意识问道。
　　“我想爸爸妈妈了，我还想陶流霜了。”陶可这么一想，更难过了。
　　姜桃慌乱的想安慰，但从来没有安慰过别人，一时只能僵在原地。
　　陶可哭了一会也就平静下来了，就是情绪突然上来了而已。
　　刚想和姜桃说不用担心，陶可就哭出了一个鼻涕泡，还啪的响了一声。
　　“……”
　　“……”
　　陶可冲出教室，姜桃赶忙跟上。
　　“你站住！帮我跟老师请假！”陶可手臂挡着脸，面红耳赤的对姜桃喊到。
　　“陶可。”
　　“我跟你说，你要是现在过来咱们关系就到这了。”说完，陶可几乎是连滚带爬的跑了。
　　上课铃响后，厕所就没人了。
　　陶可站在盥洗池前，久久不能平复。
　　丢脸丢大发了，她的形象，陶可这回是真的想嚎啕大哭了。
　　为什么总是丢脸丢到姜桃面前啊，为什么啊，她等下怎么面对姜桃啊，姜桃估计不会说什么。
　　但是她一看到姜桃就会想起自己哭出鼻涕泡的事情好嘛！
　　陶可打开水龙头，接了一捧水，扑在脸上。
　　镜子里，自己的脸还是红的厉害。
　　啊，还是让她死了吧。
　　“系统，我不干了，你另外找人吧。”陶可绝望的说道，她已经完全不能给自己心理建设这件事情了。
　　“回宿主，任务一开始就说过，是强制任务，请宿主加油。
　　至于宿主所担忧的，根据系统统计，只要您不在意，此事情没有任何实质伤害。”
　　“系统啊，创造你的人就没想着给你加个人情世故？”陶可沉重的说道。
　　“回宿主，系统不需要。”
　　“……”陶可闭嘴了，她和一个没有人类感情的系统说这些干什么呢。
　　下课铃响，陶可深呼吸
　　该面对还是要面对的，她总不可能一直待在厕所。
　　陶可时常低估现实的残忍。
　　因为她上节课没上课，邓明玉找她去办公室了解情况，关心的问她发生什么了，是和姜桃闹矛盾了吗？
　　在邓明玉担忧的注视下，陶可几乎是脚趾抓地，脑袋恨不得埋在地上去，微若蚊蝇的讲了上节课课间发生的事情。
　　邓明玉罕见的沉默了一会，然后若无其事的安慰陶可，让陶可下回不要逃课，不然老师会担心等等。
　　好不容易从办公室出来，陶可又看见了自己座位旁边一堆悄悄竖起耳朵，还装作若无其事的同学。
　　毁灭吧，我累了。
　　陶可面无表情的坐回座位。
　　等上课，偷偷摸摸想听墙角的同学们不得不认真看黑板了，一个熟悉的本子悄悄推了过来。
　　姜桃：你还好吗。
　　陶可：……姜桃，你今天什么都没看见，知道吗。
　　姜桃：嗯。
　　陶可：好好学习，天天向上。
　　写完，陶可推回本子，一副不想再聊的样子。
　　姜桃收起本子，注意力放在老师身上，余光却总有些忍不住看陶可。
　　老师讲课并不无聊，陶可听着听着还是走了神。
　　唔，虽然被其他事情打断了，但和姜桃聊一聊的事情还是不能跳过。
　　“系统，我能和姜桃说吧。”
　　“回宿主，只要不透露您的来历，不剧透关键剧情，并无太大影响。”
　　陶可若有所思点头，但这个事情要怎么说呢，要不还是等下次再聊起这个话题？
　　对，就这样，急什么。
　　午饭的时候，米媛竟意外的没有提起早上的事，陶可突然感觉米媛也挺会照顾人的。
　　直到吃饭的时候，陶可喝了一口汤，米媛看着她，突然哈哈大笑。
　　“……你可能是没经历过社会的毒打。”陶可阴沉沉的说道。
　　米媛笑的更大声了。
　　虽然现实很残酷，但是该做的事一件不少。
　　陶可还想着和秦喻打好关系，后来发现没必要，秦喻这小子太上道了，两人现在已经能互称好兄弟了。
　　等到下午放学，总算是没再发生什么了。
　　陶可提议走路回去，姜桃点头。
　　天色渐晚，风起来了，总算没那么热了，秋老虎也就趁最后一点余威祸害她们了。
　　陶可毫不意外的拐进了路旁的小吃摊，心满意足的咬着一串鸡胗。
　　突然，陶可抬头看向身后，目光警惕。
　　“怎么了？”姜桃问道。
　　陶可皱着眉毛，含糊的说道：“我怎么感觉有人在看着我。”
　　姜桃顿时顺着陶可刚刚看过的地方看过去，只有一些明兰和其他学校的学生，估计是走了。
　　她没有怀疑陶可的话，哪怕可能只是陶可的错觉。
　　“没事，可能是我错觉。”陶可发现姜桃看着那个地方，不在意的说道，昨天她也有这种感觉。
　　“我们要先回去吗？”姜桃问道。
　　“回去干嘛，这才刚开始吃呢。”陶可抱着烤串对这个提议表示拒绝。
　　一连两天，陶可都拉着姜桃走路回家，顺便吃吃街边摊拖延时间。
　　这明天系统都要给出提示了，这英雄救美的剧情怎么还没出现，她总不能真的拉着姜桃一直走夜路吧，真撞着鬼了怎么办。
　　尤其是这两天她还一直有被人盯着的感觉，想到这，陶可摸了摸后脖子。
　　“陶可，你冷吗。”姜桃担心的问道。
　　放学出门的时候，陶可忘记带外套了，但又懒得回去拿了，天刚暗下来，气温就转凉了。
　　陶可摇了摇头，还握了一下姜桃的手，笑道：“我的手比你的还热呢。”
　　姜桃也只穿了一件长袖，没带外套，于是提议道：“今天作业有点多，我们要不还是早点回去吧。”
　　陶可想了一下，有些犹豫。
　　眼前突然窜出一个黑影。
　　姜桃下意识将陶可挡在身后，冰冷的盯着面前突然出现的男人。
　　男人身形有些矮壮，拿着一把水果刀，头上带着黑色面罩，看不清脸。
　　陶可第一反应是，这人怎么有点眼熟，第二反应就伸头环视四周，秦喻呢，这“救”、“美”都出场了，“英雄”呢。
　　半点紧迫感也无。
　　男人吼道：“看什么！看什么！把钱都交出来，别逼我动手。”
　　水果刀随着男人的手挥舞，折射着冰冷的寒光。
　　姜桃将陶可更严实的挡在身后，陶可也不敢乱动，这刀离姜桃太近了，仿佛一不小心就能碰到姜桃。
　　“还在看什么！”男人恶狠狠的逼近了一步。
　　“我们把钱给你，放我们走。”姜桃声音平静的说道。
　　男人举起刀，刀尖却指着姜桃身后的陶可，喊道：“快点！”
　　陶可只好跟着姜桃一起翻书包，不是吧，说曹操，曹操到，夜路走多了，真碰到“鬼”了。
　　竟然不是剧情，辣鸡剧情，迟早要完。
　　陶可愤愤的翻着书包，悄悄想将姜桃拉远点，真的太近了，陶可后知后觉的感到恐惧，这水果刀不大，但扎在身上可不是闹着玩的。
　　男人仿佛看到了陶可的小动作，怒吼一声：“老子没那么多耐性，你们快点！”
　　“在拿了在拿了。”陶可说着，掏出钱包递给男人。
　　就在陶可探出身的那一刻。
　　“陶可！”
　　陶可还没反应过来，就被姜桃抱着滚到了一旁。
　　看着明显挥舞过刀的男人，还有刀面上刺目的血痕。
　　“姜桃！”陶可惊慌失声。
　　姜桃坐在一旁说道：“没事。”
　　陶可却感觉自己脑子仿佛有根弦断了，拎着包就地上弹起。
　　一书包砸在男人脸上，双肘一错，男人捂着拿刀的右手腕哀嚎出声，陶可接着右腿毫不留情的蹬在男人胃上。
　　男人直接跪在了地上。
　　陶可一脚将掉在地上的刀踢出去老远，居高临下的看着男人，恨不得再补一脚，但赶紧转身去看姜桃，并喊系统报警。
　　“姜桃，姜桃，你没事吧，划到哪里了。”陶可焦急的差点上蹿下跳，想碰姜桃，又怕碰到伤口。
　　姜桃抬手，手背上有一道明显的血痕，只是划破了一点皮。
　　陶可还是担心的不行，恨不得现在就在医院。
　　“陶可。”姜桃突然出声。
　　陶可转身，男人从地上站起来，阴沉沉的看着她们，手在衣兜里一掏，竟然又是一把刀。
　　“本来不想弄得这么难看，就想给你点教训的。”男人嗓音沙哑滑腻的说道。
　　陶可一时没有思考男人话语的问题，而是紧紧的盯着男人手上的刀。
　　“干什么！双手抱头趴在地上！”男人身后传来几声怒喝。
　　陶可姜桃抬头，男人转头，身穿警服的警察叔叔和姐姐带着满身正气的冲了过来
　　半个小时后，陶可和姜桃捧着糖水接受着警察姐姐的安慰。
　　姜桃手上的伤口也被处理过了。
　　记完笔录，陶可和姜桃就能走了，警察姐姐还担心的嘱咐道：“早点回家。”
　　“嗯嗯，谢谢姐姐。”陶可说道。
　　走出房间，绕到了男人的审讯室，陶可停住，转头问道：“我能看看吗。”
　　警察姐姐犹豫了一下，说道：“等一下。”
　　便敲门进了审讯室。
　　不一会出来说道：“进来吧。”
　　陶可和姜桃进去，面前是一扇巨大的单面玻璃。
　　男人早已被摘下头套。
　　一位看起来有些年长的警察问道：“认识吗。”
　　陶可摇头说道：“不认识。”
　　两人很快出了警察局回家，一路上，陶可忍不住絮絮叨叨，说道：“姜桃，你要注意你的伤口不能沾水啊，吧啦吧啦……”
　　姜桃静静的听着，有些忍不住想笑，说道：“下回你也不要莽撞的冲上去了，太危险了，陶可。”
　　陶可满口答应。
　　送姜桃回家后，车开到陶家门口，陶可没有下车，而是坐在车上想了一会说道：“去律师所。”
　　今天的男人她认识，也不能说认识，只是有过一面之缘，那个在医院想打探姜桃消息的男人。
　　没有头罩，陶可很快就认出来了。


第16章 
　　车开出没多远，陶可急急喊停。
　　现在都□□点了，估计大部分律师所都关门下班了。
　　她倒是想自己去和男人谈判，但是她的确不熟悉这些，而且她现在还是个未成年高中生模样，估计走流程手续什么的都会特别麻烦，还不如花钱找人代理。
　　但是去哪找靠谱的人呢？
　　“宿主，陶家有相关专业人士。”系统冷不丁的出声道。
　　陶可被吓了一跳，缓过神来问道：“这个我可以用吗。”
　　“属于宿主原身份的能力宿主都可以使用，关键剧情例外。”
　　陶可想了想说道：“谢啦，帮我联系一下吧。”
　　“是。”系统回道。
　　想了一会，陶可补充道：“以后遇到什么事情能帮我的能不能提前提醒一下我。”
　　陶可实在弄不懂系统帮与不帮的界限在哪里，只好开口和系统说，让系统提醒一下。
　　“回宿主，可以。”
　　“小姐，路边不能停太久的车。”司机突然出声道。
　　陶可赶忙道歉，说道:“不好意思，不好意思，回去吧。”
　　早上，陶可刚和姜桃走进教室，秦喻突然起身拉住她，说道：“有话和你说。”
　　陶可只来得及和姜桃说一声：“你先在座位坐。”
　　就被秦喻急匆匆拉出去了。
　　姜桃看着两人离去的背影，一如既往地面无表情。
　　米媛不知道从哪里冒出来，双手环在胸前说道：“啧啧啧，这就是青梅竹马的待遇吗。”
　　姜桃转头，却看见米媛虽然在打趣，眉头却是皱着的。
　　“你在担心什么？”姜桃问道。
　　“你竟然看出来了。”米媛诧异的说道。
　　姜桃点头，没有说米媛和陶可一样，想什么都表现在脸上。
　　米媛抓了抓头发，斟酌着说道：“我总感觉会有事发生，那个秦喻我总感觉怪怪的。”
　　说完，米媛翻了个白眼补充道：“我肯定是被陶可影响了，看什么都觉得奇怪，快上课了，我先走了。”
　　“嗯。”姜桃点头。
　　“什么！？”陶可听完秦喻的话，震惊出声，“你让我故意放姜桃一个人走夜路，然后你安排人演一场英雄救美？”
　　陶可忍了忍实在没忍住，说道：“秦喻，你是不是脑子有毛病。”
　　谁知道，秦喻竟然一脸疑惑的看着陶可，说道：“陶可，我感觉你好像变了好多。”
　　陶可心底一凉，说道：“什么鬼，这种事情正常人都不会答应的好吧。”
　　“你是不是不记得姜桃了。”秦喻问道，微微低头看着陶可。
　　陶可第一次发现秦喻的眼睛是纯黑的，不同于混血导致的金发，秦喻的眼睛黑的仿佛看不见一丝光。
　　陶可退后半步，故作平静的问道：“什么记不记得，你到底在说什么，你今天真的很不对劲，秦喻。”
　　让她感觉到威胁。
　　秦喻看了陶可一会，突然直起身，爽朗的笑着说道：“开个玩笑，别放在心上，看你吓的。”
　　陶可险些失去表情管理，最后指着教室说道：“有病吃药，讳疾忌医不好。”
　　秦喻笑着先走一步。
　　陶可脑子完全乱了，这是发生了什么，这是什么剧情，这都是些什么？
　　秦喻走在前面，脸色迅速沉了下来，陶可竟然不听他的话了，前段时间的话竟然不是开玩笑，陶可真的不喜欢他了。
　　这两天，他试图接近姜桃，每次都无功而返，今天早上看见陶可她们临时想到了这个主意，不假思索的便拉住了陶可。
　　他的潜意识里，无论是什么忙，陶可都会帮，都会去照做。
　　秦喻在前，陶可在后，两人一前一后的走进了教室。
　　跨进教室的时候，上课铃声响起，同时另一道只有陶可可以听见的系统音在脑海中响起。
　　“铃铃铃——”
　　“发放提示：请让目标二号活到走完属于他的剧情。”
　　如果问号可以实质化，陶可一定满头问号可以把系统淹了。
　　“没了？这就是提示？”陶可一边走向座位，一边问道。
　　“回宿主，是的。”系统毫无语调起伏的回道。
　　这个提示到底有什么用？陶可沉思，这和她想的让秦喻活着然后和姜桃走HE有什么区别吗。
　　她还以为提示是什么更具体的帮助呢，把原书没写到的剧情给她都比给这一句话强好吗。
　　陶可无语，早该习惯了，这次穿书就是她历劫，她就不该对什么提示抱有太高的期望，早该习惯系统的不靠谱不是吗。
　　或许是陶可的怨念太强了，过了一会，系统说道：“下一个阶段将发放第二个提示。”
　　陶可古井无波的回道：“哦。”
　　她不会再相信什么提示了，靠她自己都比相信提示强，就连什么下一个阶段她都没兴趣问。
　　“你们这是性别歧视！”男人大吼大叫，要不是手被拷着，他估计能冲到女人面前，和她打一架。
　　女人穿着一身合体的黑色西装，眉目凌厉，气场强大，不过一会，男人便汗渍渍的停下动作，几乎惶恐的看着女人。
　　顶级A哪怕不用信息素，本身的气质便压迫感极强。
　　“昨天的谋杀案……”
　　“我只是想抢个钱，刀是吓唬人的，我不知道那个女娃子是O！”男人徒劳的狡辩道。
　　“你对我的雇主造成了很大的心理伤害，而且我的雇主分化成O的几率高达百分之九十九，立案会将这一点也考虑进去，再加上你真切的伤到了一位Omega。”
　　女人说到这里停住，只是看着男人。
　　男人又惶恐又气愤，谁受到心理伤害了啊！他的胃现在还在疼！
　　不过片刻，男人便恹下来了，虚弱的说道：“我有，我有我雇主雇佣我的证据，但是！”
　　男人紧紧的盯着女人，喊道：“先放我出去，不然我不会拿出来。”
　　“律师函不日将会送达，请准备出庭，王先生。”女人漠然起身。
　　男人不敢置信，看着女人真的一步一步走向门口，就要走出去了。
　　“我给！”
　　下午还没放学，陶可便收到好消息了。
　　王姓男人给出的雇主信息没什么用，毕竟胡涟漪很谨慎，不可能在这件小事上留把柄。
　　让陶可没想到的是，男人手上有蒋妍的把柄，这可比胡涟漪的把柄强多了，胡涟漪这辈子最在意的就是她这个女儿。
　　难怪这段时间蒋妍没来找她们麻烦了，原来陈齐宇案子里破获的黑市，路口的监视器有看到蒋妍的身影。
　　难怪这段时间没看见蒋妍了，之前总是奇奇怪怪的出现在教室外面。
　　蒋妍估计被约谈了，这段时间都要小心做人了。
　　陶可心情愉悦的勾起嘴角。
　　“什么事这么开心？”米媛问道。
　　陶可摇头晃脑的说道：“好事。”
　　米媛白了她一眼，说道：“到路口了，我先走了，明天见。”
　　“明天见，拜拜。”陶可挥手。
　　“明天见。”姜桃说道。
　　直到陶可上了停在路边的车，姜桃才问道：“今天不走路了吗？”
　　“不走了。”陶可说道，英雄救美的剧情可去他的吧，她要知道英雄救美是秦喻自导自演弄出来，她绝对不会走这个剧情，尤其是这剧情还不是关键剧情。
　　系统都没出来警告她。
　　姜桃上车。
　　“今天我让阿姨煮了银耳莲子糖水。”陶可开心的说道。
　　“嗯。”姜桃点头，没想到她明明没有表现出比较喜欢哪道菜，陶可还是看出了她喜欢喝晚饭后甜点的银耳莲子汤。
　　自从上回随口一说，姜桃答应来家里吃饭后，陶可就天天喊姜桃来家里吃了。
　　冷冰冰的别墅终于有点人气了，平时她一个人在，半夜都不敢出卧室门，总感觉有鬼。
　　胡涟漪就这点好，压根不管姜桃。
　　电视里放着陶可喜欢的动漫，桌上放着她和姜桃都喜欢吃的芒果。
　　坐着坐着，陶可就挨着姜桃了，脑袋靠在姜桃肩上。
　　姜桃看着电视里跳动的人影，陶可身上似乎有种香气越来越明显了，看到茶几上放着的一瓶阻隔剂。
　　“陶可，你怎么买了阻隔剂。”
　　陶可抬了一下头，不在意的说道：“就上回你在医院那会，我不是顺便做了个体检嘛，那个时候买的，医生说快了，结果这都快一个月。
　　差点都丢了，昨天翻东西的时候找出来的，干脆就放在桌子上了，免得丢了。”
　　说着，陶可坐直了一点，问道：“你要不要也斜着一点靠着我，你肩膀酸不酸。”
　　姜桃犹豫着靠过去了一点，陶可很喜欢贴什么，有时候是靠着她，有时候抱着抱枕，像一只有些黏人的小猫。
　　陶可坐直了，姜桃看去，原来是陶可拿了个芒果，她正想帮忙时，陶可已经上嘴咬了。
　　所有水果里，陶可最喜欢蜜桃和芒果，偏偏不会剥芒果皮，每次都弄的满脸都是。
　　一个芒果吃完，陶可的脸都花了，张了张黏糊糊的手指，陶可说道：“我去洗个手。”
　　很快，陶可就蹦回来了，坐在姜桃身边。
　　姜桃看着陶可嘴角迟疑地说道：“没洗干净。”
　　“嗯？”陶可下意识的摸向另一边嘴角，说道，“哪里，我看不到。”
　　姜桃伸手，本来只是想指一下，没想到陶可靠近了一些，而她也为了方便指，也靠近了一些。
　　冰凉的手指戳到了陶可的嘴角，姜桃不动声色的收回手，却没想到黏腻的芒果汁还粘了她一下，有种肌肤的拉扯感，像是在挽留。
　　一时，两人都愣住了。
　　陶可慌张起身，说道：“我再去洗一下。”
　　姜桃点头。
　　食指黏腻的触感仿佛还在，姜桃忍不住弯了一下手指，食指和拇指相碰，有微微的粘稠感。


第17章 
　　陶可照着镜子，找到了嘴角的芒果汁。
　　抬手打开了水龙头，润湿右手，擦去那一点污渍。
　　脑海中突然浮现出姜桃刚刚靠近，食指点在她嘴角的模样，依旧是很平静的表情，此时回想竟觉得有一丝温柔。
　　陶可低头，捧了一手水扑在脸上，第一次觉得无所适从，好奇怪，她和朋友都是这么相处的，为什么到姜桃这里就各种窘迫、不自在。
　　对啊，还有米媛呢，要是是米媛，肯定是笑她吃芒果都吃的满脸都是。
　　果然是姜桃人太好，她的朋友都是和她一样跳脱性子的，姜桃就特别安静，还有，姜桃长得太漂亮了。
　　陶可对着镜子里的自己点头，对，就是这样。
　　又洗了把脸，陶可走出浴室。
　　茶几上多了一个透明的玻璃小碗，里面是切好的一块一块的芒果。
　　陶可端着碗坐到姜桃身旁，一边插着芒果吃，还不忘喂姜桃吃两块，一边想，姜桃真好啊，可惜她是这个世界的人，要是是她的世界认识的就好了，她们一定会相识一辈子。
　　姜桃回去后，陶可坐在空无一人的客厅。
　　夜色渐晚，一点人声都没有。
　　陶可缓缓僵住，然后猛地起身，冲到了二楼自己的卧室。
　　太难了，赶紧完成任务走人。
　　姜桃回到蒋家别墅时，意外的发现，别墅灯火通明，竟有些热闹。
　　玄关门打开的时候，双方都寂静了一秒。
　　“舅舅，晚上好。”姜桃喊道。
　　蒋成毅愣了一下，似乎才想起家里还有这号人，客气的招呼道：“回来了，姜桃，吃夜宵吗。”
　　“谢谢舅舅，我不吃了。”姜桃说完，便打招呼上楼了。
　　楼下又恢复了热闹，可这份热闹更多的是阿姨做饭的声音。
　　“我这辈子的差都算出完了。”蒋成毅笑着说道，看着胡涟漪的目光满是柔情。
　　“以后都不会出差了吗？”胡涟漪问道。
　　“会，但估计都不会超过三天了。”蒋成毅说道，然后转头看着蒋妍问道，“听说妍妍最近惹上了一点麻烦？”
　　蒋妍低头说道：“没多大的事，早就解决了。”
　　蒋成毅似乎有些无奈，说道：“无论多大，妍妍在爸爸眼里还是小孩子，有事情爸爸解决就好，前段时间是爸爸不在，现在爸爸回来了，爸爸会尽快帮你解决的。”
　　“嗯。”蒋妍低声应道。
　　桌上的菜琳琅满目摆了满桌，可是直到阿姨撤下去，一桌子菜也只动了几口。
　　事情的确很快解决了，在蒋成毅回来后的第二天，便没有任何目光放在蒋妍身上了。
　　蒋妍穿过人来人往的走廊，蒋成毅是个好丈夫，好父亲，唯一不好的是他是蒋成毅。
　　蒋妍打开烟盒，咬了支烟，却发现火机落在了教室。
　　蒋妍靠在树旁，面色晦暗不明。
　　一簇火苗突然在眼前打亮。
　　女孩笑着说道：“呦呦，风纪委员又跑来这里抽烟了。”
　　话是这么说，却是将蒋妍嘴上的烟点燃了。
　　蒋妍吸了一口，薄荷味的烟雾飘散、弥漫，蒋妍看着女孩被烟模糊的面容，想到了一个人——陶可。
　　如果说之前她还是可有可无，现在她突然意识到，她的计划必须需要陶可帮忙。
　　陶可哭丧着一张脸，一想到明天要模拟测试，她就失去了快乐。
　　“我可以帮你划重点。”姜桃说道。
　　“别啊，一起堕落啊。”米媛笑着说道。
　　陶可呵了一声，姜桃永远的年级第一，米媛没掉出过年级第十。
　　不过是学霸对学渣的□□，陶可嘤嘤嘤的倒向姜桃。
　　“米媛欺负我。”
　　姜桃愣了一下，生疏的拍着陶可的背，犹豫且小声的问道：“我该说什么。”
　　陶可顿时也不嘤了，笑的浑身直抖。
　　“我总感觉你要把姜桃带坏了。”米媛睨着她们说道。
　　“这叫近朱者赤，近墨者黑。”陶可抬高脑袋说道。
　　“你不会以为自己是朱吧。”米媛一脸欠揍的表情说道。
　　于是，两人就这个话题又斗起了嘴。姜桃喜欢安静的环境，却不讨厌这样的吵闹。
　　周五测试完的晚上，姜桃又去了那间卧室。
　　胡涟漪依旧是依在门边的老地方，只是这次多了一个人。
　　“我在这看着就好，你去休息吧。”蒋成毅说道。
　　胡涟漪便柔柔的靠在了蒋成毅身上，说道：“就一会，不会很久。”
　　蒋成毅长得和母亲蒋成苑很像，姐弟俩的脸几乎有七成像。只不过母亲的眼睛更亮一些，蒋成毅的更暗一些，像沼泽。
　　等人离开房间，姜桃便赶紧回了卧室。
　　趴在盥洗池边将刚喝下去的药吐出来，然后拿过针管取血，装入医用的带抗凝剂的小玻璃瓶。
　　打理好一切，姜桃缩在床上，熟悉的湿冷感袭来。
　　第二天，天一早，陶可就收到了姜桃的消息，要去医院复查。
　　信息素要这样经常复查吗，陶可有些担心，最后还是叫司机去接送姜桃。
　　同时在家里看之前律师给她发的东西，至于那个半夜打劫的人当然还是去铁窗泪了。
　　怎么可能不追究，她可是守法的好公民。
　　律师给她的就一个视频，没有胡涟漪雇佣他的证据。
　　想也是，还来打劫她们，估计脑子也不太好使，胡涟漪应该不会雇佣这种人，中间估计是出了什么意外。
　　视频呢，是蒋妍路过黑市巷子外的视频。
　　总的来说，毫无作用，当时她也没认真看，看到律师发消息说男人愿意说了，她就理所当然的认为是好消息了。
　　是她天真了。
　　这个视频。陶可沉思，也不能说一点用没有，如果有其他的帮助的话，比如蒋成毅贪污啊什么的，到时候这个视频一定会翻出来，蒋妍估计要被再查一遍。
　　但万一蒋妍真的没去过黑市，再怎么查也是对蒋妍没什么影响的。
　　食之无味弃之可惜，鸡肋，陶可板着脸给这个视频下达了定义。
　　在家里无聊的躺了一会，再和米媛打会游戏。
　　秦喻的消息突然发来。
　　“今晚有个小聚会，来吗，我来南明市的接风宴，叫你的朋友一起啊。”
　　陶可愣住，她就说怎么总感觉忘了什么。
　　任务完全被她忘了啊，现在姜桃别说和秦喻走感情线，两人都还是陌生人。
　　陶可果断的回道：“去。”
　　忽略心底的一点小小的不舒服的感觉，陶可直接麦里和米媛说了这件事。
　　米媛倒是无所谓，这种同学聚餐一般没有特殊情况都会去的吧。
　　然后发消息给姜桃，姜桃也是很快回道：“去。”
　　陶可便忍不住问道：“复查的怎么样了。”
　　姜桃看着眼前精密的仪器，回道：“没什么大问题。”
　　穿着白大褂的女人从房间里走出来，说道：“可能要过段时间，这个药是新药。
　　我就不多问啦，春老师就是让我帮你。”
　　说着，女人双眼放光的看着房间里仪器的运作，几乎是感叹的说道：“忽略所有其他的附加状况，只看药的本身，真是一个奇迹，创造这个药的人绝对是一个旷古绝今的天才。”
　　女人说完，意识到什么，有些尴尬的笑了笑说道：“你喝水吗。”
　　她差点忘了，这药的受害人还在她旁边呢。
　　“谢谢，不用了。”姜桃回道，“没有其他的事情，我就先回去了。”
　　“嗯嗯，没事了，有消息我会通知你。”
　　“谢谢。”姜桃再次道谢。
　　她昨天做了一个奇怪的梦，梦里是熟悉的黑暗、绝望的感觉，只是这一次有了一些画面。
　　她梦见自己经过努力，进入了研究院，最后成为了国宝级的研究员，只是陪在她身边的不是陶可，而是……秦喻。
　　陶可出现的时候，她几乎有种狂喜的感觉，可是，那不是她认识的陶可，陶可不会厌恶冷漠的看着她，不会……伤害她。
　　梦醒，姜桃只感觉到荒唐，可是身体诚实的颤抖，让她知道她竟相信了一个梦。
　　她甚至想着不让陶可接近秦喻，梦里陶可讨厌她就是因为秦喻。
　　姜桃低头，过长的刘海挡住了眼睛，该剪头发了，姜桃想。
　　坐上陶家的车，熟悉的哎嘿声在一旁响起，将姜桃从思绪的世界拉回。
　　“陶可，你来了。”
　　“对啊，哎嘿嘿，吃饭！”陶可欢快的说道。
　　陶可总是喊着她出去吃，偶有例外，不是带了饭就是让她一起去家里吃。
　　在陶可来之前，她所有的进食不过是身体所需，没有吃过早餐，没有认真的吃过任何一顿正餐。
　　陶可总是欢欣鼓舞的邀请她去新找到的餐厅，有时候会踩雷，但大多数的时候，会让姜桃难得静静的体会美食的快乐。
　　她要快点解决蒋家的事情，姜桃突然想到，还有秦喻，米媛也说过他很奇怪。
　　在明兰上学的学生，非富即贵，尤其是一班，如果两者都没有，那一定是顶尖天才。
　　宴会厅金碧辉煌，大部分人却都见怪不怪，秦喻邀请了挺多人，高一一班和其他人。
　　比如，蒋妍。
　　陶可和蒋妍碰杯。
　　“好久不见。”蒋妍笑道。
　　陶可回道：“好久不见。”
　　说着，目光忍不住移到蒋妍旁边的女孩身上去了，女孩绑着一个简单的麻花辫，垂到身前，穿着比陶可她们还格格不入。
　　注意到陶可在看着自己，女孩甜甜一笑说道：“你好，我叫董箐箐。”
　　“你好，我叫陶可。”
　　几人闲聊两句，就分开了。
　　陶可牙酸，太尴尬了，明明就不熟。
　　宴会开始后，基本都是三三两两的和好朋友成团，吃东西或者玩游戏。
　　这个年纪懂得一点长辈的名利场，但到底更多的还是同龄人之间的相处。
　　真心话大冒险抽到陶可之前，陶可一直以为自己是来看姜桃和秦喻的热闹的，剧情大神不可能将剧情给无关配角不是吗。
　　“请一号和六号亲一个。”抽中国王牌的人哈哈大笑。
　　选择大冒险的陶可面如死灰，一号她陶可，六号……蒋妍。
　　再见，让她死，就现在。
　　作者有话要说：
　　所有说到底有没有亲上呢，唉嘿嘿。


第18章 
　　“国王”说道：“六号是谁啊，还不快站起来。”
　　大家笑着起哄，陶可呆愣愣的站着，早知道就不选大冒险了。
　　刚刚被抽中起身，不想说真心话就选了大冒险，至于六号是蒋妍，她是怎么知道的呢。
　　因为她左边坐着的就是蒋妍，蒋妍愣了一下的动作太明显，于是她低头看去，蒋妍戏谑的笑着，将手中的卡片翻给她看。
　　六号。
　　周围的起哄声渐起，很少见陶可这么“瑟瑟发抖”的样子，不少人哈哈大笑，起哄的更热闹了。
　　余光里，瞥见蒋妍整理衣服，准备起身。
　　“我是六号。”清冷的声音响起。
　　陶可震惊转身。
　　大厅有一瞬间安静，然后笑声更大了。
　　昏暗的灯光下，姜桃手中的卡片的确也是六。
　　嗯？蒋妍的卡片不是六吗，两张六？
　　不等陶可多想，姜桃已经凑近，熟悉而又陌生的气息笼罩住她，那双冰似的眼睛缓缓闭上。
　　一个极轻的吻落在她的脸颊上。
　　周围似乎响起更大的吵闹声，陶可却有一瞬什么也听不见，只能听见姜桃轻微的呼吸声，听见自己过快的心跳，看见姜桃睁开眼睛的时候，倒映着自己呆愣的样子。
　　陶可坐下，良久吸入一口气息混杂的空气，才意识到她刚刚开始竟然一直屏着呼吸，差点憋死。
　　陶可梗着脖子，不敢转头。
　　她有点不知道怎么面对姜桃。
　　新的一轮开始了，收牌的人走到附近。
　　旁边传来一声轻笑。
　　“没想有人还能把自己的牌看错啊。”蒋妍说道。
　　没有人回话，蒋妍嗤笑一声，将自己的牌递给了刚走到这里的收牌人。
　　董箐箐恍若不在意的小声问道：“你之前不是不搭理陶可了吗，怎么，又喜欢上了。”
　　蒋妍转头，佯装沉思的说道：“大概是的，帮个忙？”
　　“呸，这种事还要我帮忙，你自己加油。”董箐箐面无表情的说道。
　　“开个玩笑，这个事情肯定得我自己来。”蒋妍说完，转回头。
　　董箐箐低头，喝了一口果汁，有点不悦的想，自己杯子里的为什么不是酒。
　　然后整整一局游戏结束，陶可没有再被抽到，姜桃也没有，或者说一次也没有。
　　米媛都被抽上去过，因为有陶可的前车之鉴，果断选了真心话，没想到。
　　“最后一次哭着找妈妈是因为什么事。”
　　“……”
　　米媛黑历史被迫被全班知道。
　　每一次真心话大冒险总有那么几个受伤的人，将这个游戏永远列入黑名单。
　　宴会快结束的时候，秦喻领着人来给她们送礼物。
　　“这是什么礼。”陶可忍不住问道。
　　“唔，见面礼？”秦喻开玩笑说道，“不是什么特别的东西，一点小礼物，希望能尽快融入明兰，融入高一一班。”
　　糖衣炮弹还是很有用的，陶可当即感觉班上的同学对秦喻的好感度上升。
　　尤其是这些小礼物都是洽和每个人比较想要的东西，实在是送礼物的典范。
　　当然这些是后面知道的，当面开礼物不礼貌，陶可先道谢了。
　　“啊，好累啊。”米媛打着哈欠说道，“我先回去了，后天见，拜拜。”
　　说完，就先坐上车去了。
　　“小姐，回去吗。”司机问道。
　　“回啥，等会。”米媛说完，趴在窗前看着陶可两人，别以为她没发现两人之间怪怪的。
　　可惜什么也没发生，陶可和姜桃直接坐上了陶家的车。
　　米媛面无表情的吩咐司机开车。
　　陶可坐上车前，奇怪的看了一眼刚启动的车。
　　米媛在干嘛，不是困了吗，这车怎么停了一会才开。
　　车子驶出，陶可看着小礼盒，没忍住打开，想知道秦喻送啥给她了。
　　巧克力。
　　陶可有些吃惊，是她昨天闲聊的时候说过想吃的牌子。
　　下意识的先拿一颗给姜桃。
　　“谢谢。”姜桃接过，第一次没有第一时间吃。
　　陶可赶紧说道：“这种巧克力没有小包装，小心融了。”
　　姜桃点头。
　　看姜桃吃了，陶可也拿了一颗吃了。
　　好好吃！
　　陶可吃的眼睛都眯起来了，像只晒太阳的小猫咪，满是恰意。
　　姜桃碰了一下自己的唇，意识到自己在干什么，被烫似的收回手。
　　她本来还想和陶可说一下之前发生的事。
　　她看见了蒋妍给陶可看的牌，注意到了陶可很为难的样子，或许还有其他她暂时不知道的原因。
　　总之这些原因，促使着她起身，给出了一个时间紧迫下不太完美的救场。
　　陶可之前好像有些不自在，现在像是完全不记得了，姜桃有庆幸，还有一丝不易察觉的失落。
　　礼盒被递到面前，陶可问道：“还吃吗。”
　　姜桃摇头，陶可又吃了一颗，合上礼盒。
　　姜桃打开了自己的礼盒，是一个书签。
　　陶可探头看了一眼，便又缩回头去了，书签还挺好看的，就是有点厚厚的感觉。
　　两人回到家。
　　和陶可道完晚安，姜桃坐了一会，突然再次打开礼盒，拿出书签。
　　果然有一丝不起眼的细缝，姜桃打开，这竟然是一个书签模样的U盘。
　　找到秦喻的会话框。
　　姜桃：这是什么。
　　秦喻：送给你的礼物。
　　姜桃：是什么。
　　秦喻：加个好友？
　　半响，没有人回消息，秦喻再发消息，却发现发不出去了。
　　沉默了两秒钟，秦喻突然起身，狠狠地将手中的手机扔了出去。
　　一声巨大的声响过后，落地窗玻璃粉碎在室内的地板上，手机不见踪影，可能摔到楼下的花园里去了。
　　秦喻去了书房，在电脑桌前坐下，进入一个聊天室，不过片刻，秦喻的嘴角缓缓地勾起。
　　随手敲下一串回话：待宰的漂亮羔羊，两个月。
　　门外，安静了许久，才有阿姨战战兢兢的去往房间收拾残局。
　　姜桃没有打开U盘，而是收了起来。
　　米媛说的没错，不管秦喻是好心还是有其他目的，都的确不简单。
　　陶可知道吗？姜桃第一时间担心到，却想到了此前陶可哭了那次，不了了之的谈话。
　　陶可也有事情瞒着她。
　　但是，不一样，她相信陶可，她想相信陶可。
　　姜桃重新拿出U盘，像是做了一个决定，或者说赌一把。
　　上午十点。
　　陶可还在床上翻滚，不要上课的日子真好啊，真快乐，拿起手机准备看一眼时间继续睡。
　　姜桃：陶可，能去上回没去的那个彩虹游乐园吗？
　　陶可一个鲤鱼打挺，坐起身，消息是三个小时前的了，而那个时候她还在睡觉，于是，赶紧回到。
　　陶可：去！
　　姜桃：十点可以吗？
　　陶可：没问题。
　　聊完，陶可就赶紧起身。
　　换衣间又是一片混乱，陶可还是挑了休闲的衣服，顶多搭配的好看了一点。
　　完美，出门。
　　到了地方，陶可兴致勃勃的拉着姜桃去玩。
　　玩了两个项目。
　　陶可停下，看着姜桃问道：“今天不是出来玩的吗？”
　　“陶可，我有话和你说。”姜桃出声道。
　　陶可点头，说道：“那我们找个地方吧，正好我也馋了。”
　　“我七岁那年，母亲和妈妈出了车祸，我住在了舅舅蒋成毅家，因为舅妈胡涟漪拿了妈妈的东西，我想要回来。”
　　咳，陶可险些将奶茶呛出来。
　　她虽然料到姜桃会和她说一点，但是没想到是从头说起，而且这么直接，一点过渡没有。
　　姜桃没有说的很详细，陶可却还是听的很难受。
　　她几乎可以想象到，姜桃小时候一个人艰难独行的样子。
　　学校为什么会有那么多人针对姜桃，这中间肯定有蒋妍的手笔，还有胡涟漪，她怎么能对一个小孩下手！给姜桃打不知名的药，就为了控制姜桃。
　　姜桃顿了一下，模糊了药物的部分，说到昨晚的事情。
　　那完全是一种下意识，她至今还没有痊愈，是一个病人，一个残缺的人。
　　她赌的，她赢了。
　　她赌陶可很在乎她，她赌陶可的确知道一些事情，只是意外得知部分故事，她赌陶可会……帮她。
　　于是，她下意识的没有说全，不算欺骗，只是不想让陶可知道她病了。
　　“……这是秦喻给的U盘。”姜桃拿出了陶可昨晚看到的那个书签。
　　陶可接过，没想到这竟然是一个U盘。
　　然后，陶可又有些难过，她可以说一些事情，但是恐怕不能帮到姜桃，她记得蒋妍后面有出现，那说明现在的剧情是不能改的，恐怕是关键剧情。
　　“宿主，此剧情您可以动用身份带来的能力。”
　　陶可顾不上震惊和心头冒出来的疑问，先对着姜桃说道：“对不起，你知道陶家吧。”
　　姜桃点头，如果说之前不知道，根据秦喻的秦姓，很容易找到陶姓的蛛丝马迹。
　　“所以我知道一些事情。”陶可磕巴的说道，说谎她不擅长，对姜桃说谎尤其不擅长，但她又不能说她是穿书的，知道剧情。
　　“没有告诉你，是怕你…顾虑我。”陶可说道，“然后就是之前……”
　　陶可把如何在医院碰上男人，还有后面警局的事情都详细的说了。
　　“这个视频恐怕没什么用。”陶可将视频传给姜桃。
　　“不过！”陶可诚恳的说道，“你要的查药的医生，准备弄她们的律师，还有其他的，我都能帮上忙。”
　　“谢谢。”姜桃说道。
　　“不客气。”陶可笑着回道。
　　仿佛之前无数次相似的场景，像一场轮回，注定相识，注定认识。
　　“不过——”陶可托着下巴，拉长调子说道，“我有要求。”
　　姜桃很认真的看着陶可。
　　“咱们刚才玩过的过山车，海盗船要全部重新玩一遍！”陶可佯怒的说道。
　　姜桃愣了一下，笑着点头：“嗯。”
　　抱歉，你那么好，我总想尽力对你好一点，却没想到让你玩游戏都要注意到我的心不在焉……
　　姜桃没有在想下去，因为陶可已经拉着她跑了出去。
　　“我们快点，都中午了，等下晚上回家会很晚的。”
　　“嗯。”
　　游乐园五光十色，在白天也能看的清楚的霓虹灯；带着笑容穿梭的人群；拿着气球的小丑，跳着舞的玩偶；甜过头的最后被丢进垃圾桶里的冰淇淋；心跳加速的游戏项目。
　　和摩天轮里万千灯火笼罩的那个人。
　　有什么悄悄发了芽。
　　作者有话要说：
　　还有一章，在晚上21：21：:21
　　满课真是太痛苦了。


第19章 
　　回来挺晚的了，陶可还是挣扎着，准备先把白天的事情解决了再睡。
　　书签里的视频和她发给姜桃的是同一个视频，估计是秦喻找关系弄到的，虽然没什么用。
　　但问题是秦喻为什么要送这样一个视频给姜桃，他也知道姜桃的处境吗，也是，秦喻若想查，估计很容易得知蒋家的情况，毕竟胡涟漪她们也没藏着掖着。
　　那这个视频，秦喻是准备和姜桃示好吗，陶可想到了秦喻和姜桃连朋友都算不上，哦不，说不定连普通同学都算不上的关系。
　　不是她不想助攻，是真的，她感觉秦喻做事总感觉哪里怪怪的，也不怪姜桃现在一点也不想接近他。
　　想着，陶可决定，任务也不急，要不还是想办法让秦喻正常一点，再来交往吧。
　　还有就是，陶可问道：“系统，蒋妍不是后面有出现吗，我为什么可以帮姜桃，这难道不是关键剧情吗？”
　　“是，但宿主的帮助不会改变结局，因此可以帮助。”
　　也就是说，原著里有这个剧情，姜桃靠自己就把蒋家解决了，她的出现，可能只是帮助姜桃更顺利一点解决问题而已。
　　厉害！陶可忍不住赞到，姜桃不愧是姜桃。
　　周一上课。
　　刚来到教室，听到同学们谈论的话题，陶可一大早上的好心情瞬间消失了。
　　周六周日假期的快乐像一场梦，啪的破碎了。
　　惯例，周一第一节 课是邓明玉的课。
　　第一名理所当然是姜桃，依旧是高的离谱的成绩。
　　邓明玉说完恭喜，单薄又热烈的掌声响起，是陶可。
　　多了一道，是米媛，渐渐鼓掌的声音越来越多，这个班最优秀的人终于得到了她应得的来自全班的祝福和尊敬。
　　改变是很小的，直到显露出来，才恍然改了这么多了。
　　邓明玉笑着鼓掌加入这次庆祝。
　　让人没想到的是第二名。
　　陶可。
　　陶可茫然抬头，讲台上的邓明玉笑着恭喜，打趣道：“我们班又多了一位学霸呢。”
　　米媛在班级第六，年级第十，位置没变。
　　下课，米媛冲过来，但有人快她一步问出了她想说的话，虽然重点不一样。
　　“你进步好大，陶可。”秦喻有些惊讶，随后看似真心实意的恭喜道，“阿姨和叔叔一定会很开心的。”
　　陶可一边看着刚发下的试卷，一边回道：“啊这，这，我记得我好像挺多题没有写出来啊。”
　　“谦虚了，挺多不会做还能考这么多分，白瞎我还想好怎么安慰你了。”米媛说道。
　　陶可反驳道：“安慰个鬼，你肯定是想笑我，没想到吧，哈哈。”
　　说到这里，陶可叉腰大笑。
　　“没想到，我也支楞了一回，我之前的成绩可都是垫底的。”
　　“你这成绩还垫底。”米媛真心感到不可置信，低头看了一眼陶可的卷子，无语道，“你不是说挺多不会写的吗。”
　　“我没说完全不会写啊。”陶可欠揍的说道，“是有几题不能拿满分，一科两题，不是很多题不会做吗。”
　　米媛看着陶可得瑟的样子，只觉得手痒痒。
　　“陶可，原来你一直没认真考，要是认真考，在希尔你成绩也不会垫底。”秦喻若有所思的说道。
　　陶可一个激灵，一顿后怕，还好还好，“陶可”成绩也不好，差点就说漏嘴了，以后还是要小心一点。
　　放学后，陶可姜桃两人去了几个地方。
　　先是去了医院，之前春芳菲留下联系方式的医生，还没有将药分析出来。
　　陶可找的医生是陶家名下私立医院里的，拿了资料，干脆两边自己联系，一起研究。
　　然后是律师，还是上回的大姐姐，咨询了一些需要的证据，还有如果想打官司的流程。
　　再然后，两人考虑了一下要不要找私家侦探。
　　“胡涟漪手上应该只有一个视频。”姜桃说道。
　　陶可不知道视频的内容，只知道对姜桃很重要，忍不住问道：“胡涟漪不是说，她手上那个只是其中一个吗。”
　　“视频很特殊，有一个在胡涟漪手上，已经是意外，母亲不可能出这样大的错误。”
　　陶可有些疑惑，就算姜桃母亲想处理，可是，不是意外车祸吗，难道还能提前预料到自己的死亡，处理视频？
　　不过，姜桃既然这么说，肯定是有原因的，就当只有一个视频。
　　“那还有什么在胡涟漪手上啊。”陶可问道。
　　“笔记。”姜桃垂眸说道，“研究院的笔记，但这个最容易，妈妈的笔记一定很重要，我只要传出这个消息，自然会有人来接触胡涟漪。
　　重要的是视频，我不知道胡涟漪有没有备份。”
　　“我们让人偷偷去找出来？”陶可出主意道。
　　姜桃摇头，说道：“就算真的找出来了，可能还得还回去，这是偷盗。”
　　陶可只觉得脑袋疼，这个事情乍一看有的是办法解决，但难得是一劳永逸，不留后患，而且不沾上违法乱纪的事情。
　　“妈妈，你怎么还没睡啊。”蒋妍趴在胡涟漪坐着的沙发椅背旁。
　　“等人呢。”胡涟漪轻声道。
　　蒋妍不悦道：“直接打电话叫她回来不就行了吗。”
　　胡涟漪突然抬手轻轻揉了揉蒋妍的脑袋，和胡涟漪除了颜色不同，其他如出一辙的黑色卷发微微凌乱。
　　蒋妍有些不解。
　　胡涟漪叹息一声，说道：“算了，明天再查吧。”
　　等会蒋成毅又要出来找她了，蒋成毅爱她是真的，想要她只当个富太太也是真的。
　　蒋妍的眼里闪过许多阴暗的神色，可对于现实的无力让她只能去找其他人发泄怒火，可是，最近也不知道怎么回事，在学校针对姜桃的人越来越少了。
　　天气一天天冷了。
　　陶可哈出一口气，窗户上有了一点点雾。
　　事情具体走到哪，陶可完全弄不懂了，但根据姜桃说的，应该很顺利。
　　陶可忍不住想起了接下来的剧情，要一一准备安排上了，摔倒头那个一语带过，陶可实在猜不到是什么时候。
　　倒是错过的竞赛猜到一点，正好最近邓明玉已经陆陆续续在找人谈竞赛的事情了。
　　算算时间，正好是下个学期参加国家赛。
　　陶可也报名了，甚至都想好了怎么走过那段剧情，姜桃不是注定错过那个竞赛吗，那她就找个更好地让姜桃去。
　　手指在车窗上胡乱的画着。
　　“陶可。”姜桃喊道。
　　“嗯？”
　　“米媛说放寒假要不要一起出去玩。”姜桃说道。
　　陶可匪夷所思的说道：“现在十一月还没到呢，放寒假还有两个月呢。”
　　“怎么，你有意见。”姜桃手机里传来米媛的声音。
　　陶可这才发现姜桃是打着电话，开着免提的，看来她刚刚走神有点严重。
　　陶可刚想开怼。
　　系统便在脑海里说道：“宿主，您假期会去往国外。”
　　“……有意见。”陶可面无表情的说道，“我放假得回家，去Y国过年。”
　　“一放假就走吗。”米媛问道。
　　陶可犹豫了一下，系统没有反驳，于是说道：“是啊。”
　　“行吧。”米媛说道。
　　三人又闲聊几句，到地方挂电话，然后一起去学校。
　　“校运会是不是要开始了。”米媛喃喃道。
　　然后收获了一张面无表情的脸和一张疑惑的脸。
　　陶可刚转来还情有可原，姜桃是完全没注意过她们这些集体活动吧。
　　米媛难得心累的叹息一声，说了校运会的事情。
　　世界上的校运会大概都这样大同小异。
　　陶可瞬间表示了解，跃跃欲试的想去……扔铅球。
　　“……”米媛。
　　和往常一样放学回家，姜桃想到陶可要去参加校运会，第一次萌生了也想要参加的想法。
　　打开玄关门。
　　姜桃第一次感觉自己太不谨慎了。
　　客厅站着姜桃从七岁就一直见过的家庭医生和助手，胡涟漪坐在永远也没有换过的位置上。
　　太久没有检查了，她都忘了打完药后，偶尔几次胡涟漪是会检查的。
　　可是这一次胡涟漪注定检查不到什么了。
　　上周的药打完后，她便去医院做了透析，不仅将药排除，还给春芳菲的医生和陶家的医生提供了原体。
　　于是，这一次，姜桃也没有上楼去那个去了无数次的房间，而是在胡涟漪面前的沙发上坐下。
　　两人对视。
　　“麻烦跑一趟了。”胡涟漪开口道。
　　医生带着助手忙不矢的走了。
　　这风雨欲来的气息，感觉再不跑人就没了。
　　“你是想和我谈谈？”胡涟漪托着语调漫不经心的问道。
　　“把母亲和妈妈的东西给我，你会少一个罪名。”姜桃直视着胡涟漪说道，又长开一点的样貌，让胡涟漪有一瞬恍若看见了自己的姐姐姜鸢。
　　“我听妍妍说，你最近和陶家的孩子玩的越来越近了，是小孩子家家间的玩笑让你有了什么错误的认知吗。”
　　“胡涟漪。”姜桃将头发挽至耳后，露出那张几近完美的脸，声音清冷的喊道。
　　胡涟漪脸上的不在意瞬间消失，甚至有着藏不住被冒犯怒火，声音尖锐的质问道：“谁给你的资格叫我的名字，姜桃，你是不是疯了。”
　　说着，目光不住的往姜桃脸上扫，姜桃的存在对她而言就是原罪，尤其是这张脸，这张有着姜鸢七分长相，蒋成苑三分长相的脸。
　　看到她就恶心！姜桃竟然还敢将头发挽起来。
　　姜桃将一段视频发给胡涟漪。
　　胡涟漪看完，整理了一下裙身，坐回了沙发，仿佛刚刚的失态只是一个错觉。
　　“这就是你的底气？”胡涟漪笑了起来，一举一动间都是醉人的妩媚，“如果你妈妈留给你的钱不够，我倒是可以好心资助你一点，让你去医院看一眼。”
　　“地下室的器材，药物的分析单，蒋妍的性别。”姜桃一个一个平静的念道，“以及，你手上的关于母亲和妈妈仅此一个的视频，胡涟漪，我们能聊聊了吗。”
　　作者有话要说：
　　预收《失忆后，我和影后前女友在一起了》求收藏呀。
　　文案:
　　#强强，双御姐，娱乐圈
　　又名《和你谈的九次恋爱》
　　湛清许失忆了，还不能唱歌了。
　　在好朋友的悉心的照料下，躺了三天的湛清许觉得，做人还是不能那么颓废，上帝为你关了一扇门，就会为你开一扇窗。
　　于是，在朋友的帮助下，湛清许进军了演艺圈，开始了她的星光大道。
　　第一场戏就是魅惑众生的塞壬勾引阴郁贵族少年。
　　塞壬——她，贵族——好朋友。
　　湛清许当时想着，虽然她没有这位好朋友的记忆，但她们一定是非常好的好朋友，现在好朋友帮她，以后换她帮好朋友，好姐妹一生一起走。
　　然后，湛清许就发现她和好朋友的关系好像不是好朋友，是前女友。
　　这，既然都分手了，还是不麻烦前女友了吧。
　　但当贵族扮相的薄浅低头，只祖母绿色的眼睛若有似乎、脆弱的看了她一眼，眼前这个人才更像是诱惑人心的海妖。
　　湛清许：要不，复个合？
　　谈恋爱的日子很美好，唯一美中不足的是女朋友太乖了，电话不查岗，做饭等她回。
　　所以，她到底是为什么会和薄浅分手呢？
　　后来，她恢复了记忆。
　　你好，前女友，再见，前女友。
　　珍爱生命，远离病娇。
　　但到底没有远离，甚至绑的更紧了。
　　#失忆前是你，失忆后是你，一直是你。#
　　#野兽收起爪牙甘愿驯服，只为留在心爱之人的身边。#
　　高亮：
　　1、追妻火葬场，本质是个谈九次恋爱撒狗粮的故事。
　　2、排雷，薄浅真病娇。
　　3、更新时间晚九点，V前隔日更，V后日更。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　“你没有证据, 姜桃。”胡涟漪平静的说道。
　　姜桃没有回话。
　　胡涟漪抬手将自己的手机放在了桌上，屏幕朝上，显示着一个界面。
　　“姜桃, 你并不占优势，现在手机上的这个界面只要一按, 那个视频将发布到网络上去，相信我，再高超的技术人员都解决不了。”胡涟漪轻声说道。
　　“那你的罪名将会再多一样。”姜桃脸色冰冷的说道。
　　胡涟漪竟然笑了，笑着躺回沙发, 柔弱无骨的依着沙发背。
　　姜桃突然发现，她在蒋家九年，好像从来没有了解过胡涟漪。
　　“你不在乎。”姜桃平静的说出这个不利于她的事实。
　　“我当然不在乎，罪名、判刑、入狱，呵。”胡涟漪挑着眉眼说道, “相反, 你很在乎，九年呀, 就为了一个视频。”
　　空气一时有些凝滞。
　　“这场谈判从一开始你就处于弱势, 姜桃。”
　　“蒋妍呢。”姜桃突然说道。
　　胡涟漪一瞬间宛如被触怒的母狮，紧紧的盯着姜桃说道：“蒋妍不是你可以动的, 相信我，蒋妍出了任何事, 陶可就死定了。”
　　姜桃攥紧了手, 说道：“陶家不可能让你伤害陶可。”
　　“托你的福，我知道陶可是一个人在这边，陶家的手在长，也需要反应的时间。”
　　秦喻烦躁的坐在电脑桌前, 聊天室里刷过的各种视频也不能引起他的注意。
　　“礼物”都送出去那么久了，怎么姜桃那边还一点反应也没有。
　　是蒋妍路过黑市的视频，纵使秦家再有势力，也只能找到存在的东西，有关蒋家的确只有这一个视频。
　　秦喻当然不是好心帮姜桃。
　　这段时间来，他想尽各种办法接近姜桃，姜桃都不假辞色，既然如此，他就自己制造机会。
　　这个视频没有任何用，但他知道姜桃和蒋家的关系不好，只要姜桃冲动下去找胡涟漪，就有需要他帮忙的地方。
　　他就可以借机接近姜桃，靠近姜桃。
　　聊天室里红色倒计时显示着：58
　　自从那天说完两个月后，过去两天了。
　　“好友”戏谑着问着进度到哪了。
　　快了，秦喻默念道。
　　陶可发了几条消息，意外的姜桃都没有立马回，在有事吗？
　　于是，陶可和米媛一边打着游戏，一边聊着运动会上的事情。
　　米媛准备跑八百米，两人猜着姜桃会不会参加，参加的话会选择什么项目。
　　时间一分一秒的过去，两人都没有讲话。
　　“是我低估你了，你今天一定要一个结果吗，要不这样。”胡涟漪叹息一声，说道，“也就几次药，你乖乖打完药，然后把手上有的那些乱七八糟的东西都处理掉，我就当没你这个人怎么样。”
　　像一只毒蝎子，姜桃想到。
　　沉默继续在两人之间漫延。
　　谁也没有想到，楼梯间会突然冲出来一个人。
　　蒋妍拿起了桌上的手机。
　　最先反应过来的竟然是胡涟漪。
　　胡涟漪惊慌失措的喊道：“妍妍，放下！”
　　滴——
　　手机轻微的一声。
　　姜桃冲了上去，蒋妍第一次发现姜桃的力气那么大，被推了一个踉跄，差点摔倒。
　　姜桃拿着手机，眼前有一瞬间发黑，什么也看不清。
　　耳边，胡涟漪和蒋妍似乎在说着什么，她什么也听不清，只能茫然的看着界面被转出。
　　然后是转发，是阅读，一开始还十分寂静，下一秒评论区像是被轰炸了一般，仿佛所有人都在这一刻开始上网了。
　　“啊。”姜桃想喊，却只发出了沙哑的仿佛垂死般的悲鸣。
　　姜桃捂住头。
　　“你知道你干了什么吗！”胡涟漪崩溃的看着蒋妍，那只是、只是她用来震慑姜桃的，尤其是姜桃有她的把柄后，那是她留给蒋妍的后路啊！
　　姜桃会不死不休的，胡涟漪脑中一时间只想到这一句话。
　　余光中，胡涟漪看到了桌上的装饰刀。
　　冰冷的泛着寒光的刀身，仿佛恶魔的低语，胡涟漪忍不住一步步靠近，直到手握上冰凉的刀身。
　　突然清醒，不行，姜桃现在不是一个人了，杀了她会有麻烦，陶可会查的，而且姜桃是O，少数性别受害者会让社会更加关注这个案件，姜桃为什么要那么早分化。
　　胡涟漪脑袋如同一团乱麻的想着。
　　“妈妈。”蒋妍突然喊道。
　　胡涟漪转头，蒋妍像平时一样靠近，亲昵着她。
　　泪水夺眶而出。
　　“对不起，对不起。”胡涟漪抱着蒋妍说道，蒋妍靠近她的那一刻，她便明白了，蒋妍不是不知道她在干什么，她只是做了她因为顾虑蒋妍不敢做得事情而已。
　　她恨姜鸢，恨蒋成苑，恨姜桃，恨的要死。
　　她毁了自己，还要毁了蒋妍。
　　“你当初怎么就翻了我的日记呢。”胡涟漪无奈的说道。
　　蒋妍擦掉母亲的眼泪，说道：“还不是继承了妈妈的聪明，三岁就认字了。”
　　当时没能理解日记里的意思，只是因为过目不忘记住了，等到后面理解了，便也继承了胡涟漪的恨意。
　　凌冽到仿佛南极寒冰气息的蜜桃味突然在客厅弥漫。
　　作者有话要说：　　下一章可能在周六，会尽量提前，这两周都是满课，熬夜码字撑不住了QAQ


第21章 
　　信息时代, 一点小小的事情便能传出很远，更何况如果这个事件正好是这个时代的痛点。
　　舆论的爆炸甚至不需要一分钟。
　　“这是真的吗，报警啊, 这是哪里啊！”
　　“是真的，我是这方面的, 这个视频我看了，没有裁剪、修改痕迹。”
　　“你们不觉得这里面的两个人有点眼熟吗。”
　　“蒋总和鸢姐，该死，我还磕过她们, 果然A没有一个好东西！”
　　“报警啊！报警啊！人死了，那也不是她脱罪的理由！”
　　舆论一边倒的骂着蒋成苑，直到有人说了一句。
　　“她们还葬在一起，蒋成苑配吗，有人来吗, 我报个地址, 一起去。”
　　陶可和米媛打游戏打一半，米媛突然退了游戏, 并且打电话过来了。
　　陶可接起电话有点疑惑的说道：“咱们要被举报的……”
　　“举报个鬼啊！你快看我给你发的视频啊！”米媛第一次这么焦急的喊出声。
　　陶可这才注意到米媛还给她发了一个视频。
　　刚点开, 陶可就不适的皱起了眉头，甚至第一反应也是恶心不适, 想要报警。
　　这个时代的历史，A从古至今就占据着绝对的主导地位, 尤其是AO标记后的特性, 会让A对O有绝对的掌控力，尤其是信息素匹配度高的情况下。
　　但随着步入信息时代，随着社会的发展，三性平等越来越被重视。
　　虽然少数性别在很多情况下的确还有无与伦比的优势, 但绝对不是法律上明确的偏袒，偏袒的是法官，是社会。
　　而视频里的一切，仿佛让人回到了过去，那个封建的A主宰一切的历史。
　　视频的O正在像狗一样被训练，如果有反抗，A就会用她的信息素强迫指令。
　　这一点几乎踩在所有B和O的痛点上，因为这是现实，尤其是被标记的O的现实，区别在于A有没有那么去做。
　　这是A性的优势，与生俱来的强大与智慧，以及对被标记的O的信息素掌控。
　　直到陶可看见了视频里跪在地上那人的侧脸，与姜桃有着七分相似的脸，脑中似被雷劈了一般一片空白。
　　怎么会是蒋成苑和姜鸢。
　　“陶可！”米媛的叫声使她回神。
　　陶可赶紧关了视频，哑着嗓子问道：“她们是……”
　　问题还没问出口，陶可突然想到姜桃还没回自己的那几条消息。
　　“米媛，我挂了。”陶可说完，急急忙忙的挂了电话，打给姜桃。
　　打不通。
　　椅子嘭的被撞倒在地上，陶可奔出了房间，跑在半路上才反应过来自己忘记叫司机了。
　　没有时间去想自己的愚蠢，陶可用尽自己所有的力气向蒋家的方向跑去。
　　怎么会，怎么是这样的视频，姜桃的母亲们不是应该很恩爱吗，原著里…
　　…原著里没有说过姜桃的母亲们，只是她觉得姜桃那么好，她的母亲们也一定是很温暖美好的人。
　　只是她以为。
　　陶可咬紧唇，奋力奔跑，第一次咒骂别墅区负责人，把两个相邻的两个别墅建那么远干什么！
　　还没靠近玄关门，陶可就闻到了熟悉又有些陌生的蜜桃味。
　　门是关着的，陶可狠狠踹了几脚，没有人来开门。
　　等到陶可终于找到位置，翻窗进来的时候，就看见姜桃一手死死掐着蒋妍的脖子，一手拿着刀，胡涟漪举着花瓶在姜桃身后。
　　场面一片混乱。
　　根本来不及多想，陶可冲上前，下意识抱住了姜桃，握住姜桃拿到刀的那只手。
　　不能，不值得，蒋妍她们不配姜桃搭进去自己的半生。
　　花瓶敲在头上，似乎有温热的液体缓缓流下。
　　陶可却只顾着轻声哄道：“姜桃，姜桃，刀给我好不好，我帮你。”
　　液体流到右眼，陶可没空去擦，只能闭着右眼，想办法拿姜桃手上的刀。
　　可是姜桃握的太紧，紧到指骨发白发青。
　　直到血顺着陶可靠在姜桃脖子的地方流下，滴落在蒋妍泛青的脸上。
　　姜桃愣住了，手松了。
　　一起松的还有掐着蒋妍脖子的左手。
　　蒋妍猛地咳了起来，然后眼神一暗，想要掀翻姜桃。
　　陶可注意到，先给蒋妍太阳穴来了一拳。
　　打完自己头也晕了，这力的互作用是不是有点强，陶可迷迷糊糊的想到。
　　姜桃接住她，颤抖着手去碰她的脸。
　　陶可笑了笑。
　　姜桃突然起身，在一片废墟里翻着，终于找到了手机，手机胡乱的划了好几下，才终于打开了屏保，手上，屏幕上鲜红的血迹刺的她眼睛又酸又疼。
　　陶可伸手碰了一下自己的后脑勺，好像有个口子。
　　一旁，胡涟漪慌张的抱着晕过去的蒋妍，一双眼睛死死地瞪着陶可，里面是浓重的恨意。
　　“妍妍要是出什么事，我死也要拉着你陪葬。”胡涟漪尖锐着声音威胁道。
　　陶可看着胡涟漪，问道：“视频是你发的吗。”
　　那么大规模的转发，不可能是意外。
　　胡涟漪没有说话。
　　陶可点头，声音冰冷的说道：“那我也说一句，你们会为你们的行为付出代价的，胡涟漪。”
　　说完，陶可就觉得自己装逼过头，头晕的要倒下去了。
　　有人扶住她，衣袖擦着她脸上的血迹。
　　“救护车马上就来了，陶可，撑住。”那独特的音色第一次那么慌张哽咽。
　　陶可更是注意到她喜欢的那双总是像蓝色寒冰的眼睛，仿佛融化一般，冰化了水，滴在她脸上。
　　随意被姜桃小心的擦去。
　　脸被擦干净了，陶可睁开了右眼，一只眼睛还真有点不习惯。
　　“少看电视，你看我这也就看着严重，再晚点伤口都自己愈合了。”陶可撇撇嘴说道。
　　姜桃突然将脸埋在了陶可脖子里。
　　衣襟被润湿。
　　“对不起对不起对不起……”
　　陶可犹豫着说道：“你要不还是先注意一下胡涟漪？警察还没来呢。”
　　陶可感觉到姜桃僵了一下，然后抬起头，除了眼尾有一点红，看起来还是那个清清冷冷的美人。
　　姜桃扶着她，胡涟漪抱着蒋妍，两方人互相瞪着。
　　陶可瞪不动了，先闭上眼睛休息会。
　　后来，医生来了，警察来了，似曾相识的一幕。
　　陶可的“小伤”缝了好几针。
　　陶可躺在医院的病床上身无可恋，为了缝针，她后脑偏近脑袋顶上那一块的头发都被剃掉了。
　　当然，最主要的是陶可在思考，她记得《霸总的掌心O》不是一个小甜文吗，为什么被她硬生生走成了社会法制频道。
　　“渴了吗。”
　　陶可想摇头，控制住了，出声道：“你还不快回去，等会医生又要来抓人了。”
　　姜桃微微笑了笑。
　　姜桃没啥外伤，就是打架的时候一些擦伤，最主要的还是信息素又紊乱了，需要稳定。
　　后面的事情就不是陶可她们能插入的了，已经立案了，剩下的是警察和法院那边的事。
　　姜桃则需要跑证据，做原告以及应付网友。
　　视频的风波没有过去，甚至愈演愈烈，在案件上对姜桃来说是有利的，比如蒋成毅想帮忙，公司市值直接蒸发。
　　但姜桃来说，却是无尽的指责、威胁与麻烦。
　　有人指责姜桃为什么不早点报警，有人说她不配当姜鸢的女儿，姜鸢那么爱她。
　　甚至……真的有人去挖坟。
　　新闻上播报着，南城陵墓报警，有人试图破坏墓园。
　　还有很多很多。
　　关于视频，姜桃只和她说了一句。
　　“真相不是这样的，等你好了我告诉你。”
　　深夜，病房里漆黑一片。
　　“系统，我能帮什么忙吗。”陶可趴在床上问道。
　　至少，把视频删了也好啊，不对，最好改了，让其他人去查视频的时候发现视频有修改痕迹，只要有这方面的大神发话，网友应该就会觉得这个视频是假的。
　　系统一反常态的沉默，然后说道：“回宿主，你能帮忙，系统已征得同意，接收愿望。”
　　顾不得什么同意、愿望，陶可急忙问道：“我该怎么做！”
　　“宿主您还记得您穿越之初，系统发布任务时，说过的完成任务的奖励吗。”
　　“记得，好像是说完成任务，奖励一个愿望？”陶可疑惑，一时弄不明白，系统突然问这个干什么，“这有什么关联吗。”
　　“愿望即是只要宿主想，什么都能实现，此次事件，系统原不可插手，因为一些暂时不能告诉宿主的原因，宿主有一次交换机会。
　　用任务完成奖励交换系统插手此次事件。”
　　等理解了系统的意思。
　　“换！”陶可毫不犹豫的说道，竟然还可以预支任务奖励。
　　“请宿主谨慎思考。”系统说道。
　　“换。”陶可再次说道。
　　她没有什么要实现的愿望，家人对她太好，这辈子没有什么求而不得，这个愿望似乎就是为了姜桃准备的。
　　因此陶可毫不犹豫。
　　“好的，已接收，宿主用任务完成奖励换取系统插手此次关键剧情。”
　　系统安静了后，陶可立刻打开了手机。
　　没有变化。
　　似乎感应到陶可的想法，系统出声道：“回宿主，为了不过于影响世界，系统需要时间。”
　　陶可只好抓住手机，能解决就好不是吗。
　　不过两天，陶可就可以出院，其实虽然缝针了，但真的问题不大。
　　姜桃经常趁医生不注意，跑出自己的病房来守着她。
　　陶可估计姜桃是吓到了，便也没说什么，日常就是和米媛插科打诨。
　　姜桃看着陶可睡着时皱着眉，食指轻揉，可却也没有别的办法，在伤口彻底好之前，陶可都只能这么趴着睡了。
　　“她们会付出代价的。”姜桃轻声喃喃道，不知是对陶可说的，还是对自己说的。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-12 22:59:41~2021-05-15 23:11:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：卡蹦卡蹦 5瓶；新尧 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第22章 
　　说起来, 预支任务奖励的话，不是默认她一定能完成任务吗。
　　系统这么相信她？还是说，系统这种存在能看到未来, 哈哈，果然任务什么的完全难不倒她陶可, 回家指日可待。
　　陶可盘腿坐在床上，回想着前两日和系统的对话。
　　系统好像还说到了什么征求同意，不会征求未来的她的同意吧。
　　陶可想着打了个哆嗦，这猜想有点细思极恐啊。
　　晃了晃脑袋, 不想了不想了，明天就回学校了。
　　突然，房门被敲响。
　　陶可跑下床去开门，姜桃端着一杯牛奶站在门外。
　　陶可赶紧让开一点，让姜桃进来。
　　“还没准备睡吗？”陶可探头问道。
　　姜桃摇了摇头。
　　“案子到哪啦。”陶可问道。
　　“胡涟漪和蒋妍暂时被保释。”姜桃回道。
　　陶可顿时垮下脸, 不开心的说道：“蒋妍就算了, 胡涟漪怎么也保释了。”
　　姜桃推了推桌上的牛奶，说道：“只是一个流程, 该是她们的罪名不会少。”
　　陶可假装没看见桌上的那杯牛奶, 说道：“啊哈哈，这样啊, 姜桃你也早点休息吧，明天就要回学校了呢。”
　　姜桃其实还可以再请会假, 不着急回去的, 但姜桃自己想回学校。
　　“陶可。”姜桃喊了一声。
　　陶可嘤出声：“我不喜欢喝牛奶。”
　　“你不是想早点好吗，医生说的要喝牛奶。”姜桃轻声劝道。
　　陶可有点不适应，但又有点习惯，自从她脑袋磕破之后, 姜桃就各种小心。
　　估计也只有她伤好了，这种情况才能好转。
　　“那医生还说我要多补充营养，鸡肉什么的呢。”陶可并不是想吃鸡肉，只是想举例避免喝牛奶，牛奶真的好难喝啊！尤其是纯牛奶，世界上怎么会有这么可怕的东西。
　　“陶可，你想喝鸡汤吗？”姜桃有些疑惑的问道。
　　陶可赶紧扑上去，按住了姜桃放在桌子上的手，感觉再慢一秒，姜桃就真的下楼去给她熬汤了。
　　“我瞎说的！”陶可忍不住擦了一下额头的汗说道，“姜桃，真的，你别这样，我害怕。”
　　“……”姜桃面无表情的沉默了一会，清冷的声音说道，“把牛奶喝了，早点休息。”
　　陶可眼神在姜桃和牛奶之间游移。
　　“浪费也不好，要不咱俩一人一半？”陶可眨巴着眼睛看着姜桃说道。
　　沉默。
　　“啊，我头疼。”陶可夸张的捂住脑门。
　　姜桃无奈的说道：“一半，你先喝。”
　　嘿嘿，陶可捧住杯子，艰难的喝下了五分之二，将杯子递给了姜桃。
　　在陶可殷勤的目光下，姜桃拿着明显剩了一大半的牛奶走出了门。
　　陶可去浴室洗漱。
　　她出院没半天，姜桃就跟着一起出院了，蒋家很显然不可能再住了，陶可干脆就邀请姜桃一起住陶家了。
　　反正房子大，空房间有的是。
　　第二天早上，陶可在镜子前再三照，确定贝雷帽带好了，才打开房门。
　　从今天开始，头可断，帽子不能掉。
　　同班同学遇到了这样的事情，自然都会慰问，尤其是米媛，在医院的两天，班上同学的关心和水果都是她代为转交的。
　　陶可来到学校后第一件事，就是和姜桃一一感谢一下班上的同学，还好班上人少，三十六个，不然陶可光道谢就要好几个课间。
　　“怎么就来学校了，我还以为你们会多休息两天呢。”米媛对着陶可说道，然后看着姜桃道，“昨天保释的事情我听说了，你放心了，这个事班上都知道了，不可能让她逃罪的。”
　　陶可有那么一瞬间为蒋成毅默哀了一秒，就一秒。
　　班上同学的家长几乎是各个行业的精英，顶层人，被这样一群人盯上，纵使蒋成毅家大业大怕也撑不住。
　　更重要的是蒋成毅看着要倒台，谁不分一块蛋糕呢。
　　班上同学的善意让陶可一时忘了，人多了就什么样的人都有。
　　走廊、操场总有那么一些窃窃私语，谈论着那个视频，谈论姜桃作为她们的女儿，为什么什么都没有做。
　　陶可没有办法，只能去骚扰系统。
　　“我可以帮你删除视频，虽然可能不能删干净，但能把网络上的大部分删掉。”秦喻忧心的看着姜桃说道。
　　姜桃额首说道：“谢谢，不用了。”
　　说完，就要转身离开，秦喻是她刚刚从办公室的路上回来偶然遇到的。
　　秦喻脸色一阵变幻，挣扎着恍若受伤的说道：“是不是陶可说了我什么。”
　　听到陶可，姜桃停住脚步，看着秦喻。
　　秦喻一脸难以启齿，仿佛背面说人话不太好。
　　“我和陶可是发小，她之前喜欢过我，我担心……”担心半天，秦喻也没等到姜桃问话。
　　……能不能按套路来，他一人说不就显得背后说坏话一样吗。
　　“没有事的话，我就先回教室了，谢谢你的关心。”姜桃说道。
　　秦喻…点头。
　　殊不知姜桃听见他说陶可喜欢他，后面的就都听不见了，陶可喜欢秦喻。
　　那天的梦，梦里陶可为了秦喻伤害她并不是一个单独的梦，而是从那一天开始，一个冗长的连续的梦，从很久以前开始，和现实处处应和。
　　除了现实中的陶可并不喜欢秦喻，如今这一点也要对应上了吗，姜桃垂眸。
　　虽然对陶可来说最近发生了很多事情，但对学校来说，或者对其他人来说只是一个故事，校运会照办不误。
　　“你还要去？不怕脑子被甩出来。”米媛无语道。
　　陶可跳脚道：“扔个铅球而已，而且我快好了！”
　　“哦。”米媛明显不信的眼神。
　　陶可受伤的转头看着姜桃，问道：“姜桃，你准备参加吗。”
　　姜桃没回话，陶可注意到姜桃好像走神了，喔，好罕见，姜桃竟然也会走神。
　　“姜桃。”陶可喊道。
　　“嗯。”姜桃应声，然后回道，“参加。”
　　陶可顿时双眼放光的问道：“参加什么。”
　　姜桃沉吟着说道：“铅球吧。”
　　“可是，铅球已经满了，我看看。”体育课代表米媛回到座位，拿了一堆表格，说道，“都满了，除了标枪。”
　　“三千米也满了！”陶可惊讶出声，一般不是这个项目留着没人要吗。
　　“满了，秦喻报的。”米媛说道。
　　陶可姜桃都沉默了，姜桃是因为刚刚思考的事情，陶可是因为，她又忘记走剧情了。
　　时间一天天过去，姜桃偶尔会请半天假去忙案子的事情，陶可就上上课，然后和米媛她们去为校运会做准备。
　　适当运动，还有助于伤口恢复。
　　陶可又看见那个叫董箐箐的女生了，那个经常跟在蒋妍身边的女生，看见她笑着打了一下招呼，然后离开。
　　陶可还没来的急回个招呼，就看着董箐箐的背影离去。
　　姜桃做得准备要比胡涟漪她们早，案子只是时间问题，还有蒋成毅一直在捣乱，硬生生把时间拉长了。
　　校运会快到的时候，姜桃突然收到蒋成毅的消息，说让她去一趟蒋家，将姜鸢的东西给她。
　　想也知道不能去。
　　“研究院找了半天没找到的稿子在我手里，如果你不想这份花了你妈半辈子心血的资料消失就来别墅一趟。”
　　姜桃回道：时间。
　　蒋成毅坐在沙发上等着时间到来，左手边是刀，右手边是笔记。
　　客厅的一片狼藉还没有收拾，保释时间过了，胡涟漪和蒋妍又进去了。
　　不管在哪，三个人在一起总是好的，蒋成毅想。
　　当初就不该收留姜桃，蒋成毅回忆了一下，发现好像是他开口留下姜桃的，胡涟漪自始至终只有在他决定留下姜桃的时候点了一下头。
　　二三十年过去了，他都忘了一开始胡涟漪看着他的目光是厌恶的，胡涟漪现在是爱着他的吗，他有点不清楚了。
　　自从蒋妍出生后，胡涟漪就像一个妻子了。
　　玄关门开了，蒋成毅拿着刀起身，转身看着进来的姜桃，说道：“你来了。”
　　“是唉，叔叔好。”陶可从姜桃身后蹦出来语气活泼的说道。
　　蒋成毅愣了一下，随即说道：“也好，都来了，也好。”
　　“那可不是。”陶可点头应和道。
　　蒋成毅抬步靠近陶可她们，直到发现陶可她们一动不动，终于意识到不对停下脚步。
　　春芳菲带着人从门外进来，看着陶可她们说道：“小朋友去外面等一下吧。”
　　“好的。”陶可回道。
　　姜桃点头。
　　蒋成毅被拷住双手压上警车，春芳菲协几个研究院的人员翻着笔记。
　　陶可凑近姜桃问道：“你说蒋成毅他在想什么啊，我们怎么可能让你一个人来。”
　　姜桃摇了摇头，她们本来进门也只是为了看一下情况，没想到蒋成毅还真的一个人等在别墅里。
　　蒋成毅哪怕自傲，但是能和母亲争那么多年，不应该这样败了，姜桃压下心中的不安。
　　“难不成是想一家人一起铁窗泪。”陶可还在喃喃道，真是有点理解不了。
　　事情就这样先告一段落了，除非一些特别重要的场所，姜桃的大部分精力也回到学校上去了。
　　校运会如期举行。
　　陶可一手按着帽子，一手和同班同学疯狂的挥舞着手中的小旗子。
　　十月末，晴空万里，彩旗累累，礼炮响起。
　　各班级站在队伍最前面的同学舞动巨大的班旗，一个比一个用力。
　　突然，某个班级冲出一个个子高的男生将领旗同学抬起来，那个班的班旗一下子比其他班高了。
　　只听米媛大声喊道：“顾承遇，秦喻你们还不快上！”
　　一时间，各班使出各种办法累人墙，气氛一下子热烈的仿佛将空气燃烧。
　　陶可作为伤患，除了扔铅球没有任何安排，躺了一天，在第二天听班长说带下来写加油稿的信纸不够了，忙蹦起来举手说要去拿。
　　班长犹豫着将任务交到了陶可身上，还顺带将一起看着她的姜桃一起安排给陶可了。
　　“我带帽子是因为头发还没长回来啊。”陶可捧着一沓纸无奈的说道，似乎对班级同学的过于照顾有点烦恼，眼底却全是笑意。
　　姜桃在一旁点头。
　　两人走到楼梯口。
　　陶可絮絮叨叨的说着：“我要不干脆将头发剪短一点？其实头发长出来了，就是有点短。”
　　姜桃正要说话，听到了陶可声音掩盖下细碎的脚步声。
　　一股大力从背后袭来，姜桃眼疾手快的抓住了身旁的扶手。
　　来人看没得手，转手去推站在楼梯中间的陶可。
　　“陶可！”
　　“董箐箐？”
　　作者有话要说：　　其实馋馋一直想写小剧场，比如今天的大概是。
　　姜桃：肉丝！
　　陶可：杰克！
　　馋馋猝（被两个女儿女女混合双打）
　　感谢在2021-05-15 23:11:40~2021-05-16 21:08:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只小老虎 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：新尧 10瓶；楚晨曦 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第23章 
　　陶可往下摔的时候, 满脑子都是，完了，刚长出来一点的头发又要被剃掉了。
　　可在接触地面之前, 一个软软的怀抱将她紧紧抱住。
　　一阵天旋地转。
　　陶可抬头。
　　长长的黑发凌乱的扑散在脸上，那双眼睛紧紧闭着, 一双手牢牢的护住了她。
　　“你俩要不找个时间去庙里拜拜吧。”米媛似乎是想缓和气氛，但说话的声音怪沙哑的。
　　急救室的灯还没灭。
　　陶可坐在医院的绿椅子上，看着脚下瓷砖地板。
　　她一点事都没有，姜桃将她保护的很好, 以至于自己毫无防备的滚下楼梯，陶可起身的时候，还是从姜桃身上起的。
　　“嗯。”陶可胡乱的应道。
　　米媛叹息一声，在陶可旁边的座位坐下，一起瞪着地板。
　　邓明玉来去匆匆, 一边担心自己的学生, 一边又要和学校沟通。
　　姜桃恢复意识的时候，一时有些不知今夕是何年, 只觉得头脑一阵剧痛, 眼皮沉重的像是两块铁。
　　但很快，陌生的环境让她挣扎着轻轻睁开了一点眼帘。
　　病床旁的人似乎还没注意到她的动作, 姜桃借此观察着周围。
　　医院。旁边的是陶可？
　　陌生又熟悉的记忆从脑海深处浮现。
　　姜桃头疼欲裂，意识又陷入一片黑暗。
　　“姜桃刚刚好像睁开眼睛了。”
　　米媛看了一眼无语道：“和平时一样皱着眉, 哪里有反应。”
　　“这都一天了。”
　　“电视剧少看点, 才一天，医生说了今天会醒。”米媛安慰道。
　　听着这有些耳熟的安慰话，陶可再仔细看去，姜桃的确还是原来的样子, 错觉吗。
　　无数张脸光怪陆离的扭曲着，陈齐宇、蒋妍、胡涟漪、蒋成毅，甚至一些她都不认识的人。
　　肆无忌惮散发着对她的恶意，每一个人仿佛都与她有着不共戴天之仇，目之所及的所有人。
　　一只手突然从上面伸了下来，仿佛无尽黑暗中唯一的曙光，姜桃伸手握住，那只手用力将她往上拉。
　　身下扭曲的怪物则想将她拖入深渊。
　　僵持许久，姜桃一点点下落，那只手的主人似乎也将要从光芒里掉下来。
　　身下抓住她腿的怪物力气更大一些，没有犹豫，姜桃松了手，往下坠落。
　　姜桃抬头看着那只收回去的手，谢谢你想帮我。
　　然而，一个人影从光芒里跳下，抱住了她，一起跌入黑色的泥潭。
　　“陶可。”
　　“姜桃！”女孩惊喜的声音在耳畔响起，“你醒啦！要不要喝水，口渴吗？”
　　有些过于吵闹的声音将姜桃拉回人间，转头看向既熟悉又陌生的女生，姜桃说道：“陶可。”
　　几天后。
　　“你干嘛呢。”米媛问道。
　　“我怎么了。”陶可疑惑转头。
　　“你怎么磨磨蹭蹭。”米媛回道。
　　陶可无语的翻了一个白眼，拎着保温桶，加快了脚步往病房走去，还不忘怼道：“你才磨磨蹭蹭的呢。”
　　陶可和米媛把东西摆好，姜桃点头说道：“谢谢，麻烦你们了。”
　　两人对视一眼，等姜桃吃完，陶可抱着保温桶出门。
　　“这，失忆了。”米媛斟酌着说道。
　　陶可没忍住，站在米媛面前大大的翻了个白眼，然后有些低落的说道：“我也不知道，就……”一夜回到解放前。
　　陶可简直忍不住泪淹明兰，好吧，开玩笑的，她是担心姜桃有什么后遗症。
　　“说不定是没缓过神来呢，毕竟急救室里走了一趟，要我留着吗。”米媛说道。
　　“你昨天不是说有事吗，你先回去吧，医生说姜桃现在就等恢复期了。”陶可说道。
　　米媛点头，回道：“有事打电话给我。”
　　嗯嗯，陶可点头，然后挥手。
　　“赶紧走吧你。”
　　米媛握了一下拳头，状似要敲陶可。
　　陶可笑了笑，把保温桶洗了，然后回病房。
　　姜桃又睡着了。
　　陶可无奈的撑着下巴，出神的瞅着姜桃，醒来后的姜桃，有点陌生，但很多细节又是以前的样子没有变。
　　比如喝汤的时候将汤表面的一层浮油拨开，还有许许多多的小习惯。
　　“宿主，完成了。”系统突然出声道。
　　陶可愣了一下，赶紧拿出了手机，果然各大平台渐渐有大神发声，视频是假的，有拼接痕迹。
　　虽然引起了另一场舆论，但视频的热度总算被盖住了。
　　陶可喜上眉梢，看着睡着的姜桃忍不住嘚瑟道：“姜桃，我可是帮了你一个大忙，你要快点好起来啊。”
　　知道自己是坐不住的性子，怕吵到姜桃，陶可坐了一会便出门了。
　　姜桃缓缓地睁开了眼睛了，分明清醒着。
　　她重生了。
　　只不过应该是身体的保护机制，直到前几日记忆才渐渐回归，不然太早的记忆回归会对她还没发育完全的身体和大脑组织造成伤害。
　　新旧两种记忆的相撞、融合，让姜桃这段时间非常疲惫，前几日的嗜睡是真的，直到今日才好转，但还是下意识的躲避了一些人。
　　比如陶可。
　　她该立刻划清界限，避免不可掌控的事情发生。十七岁的姜桃还懵懂不懂，四十七岁的姜桃却懂，这短短时间陶可留在她心底的地位。
　　再继续交往下去，结局就不是她能控制的了。
　　虽然是这么想，姜桃却拒绝不了陶可的靠近，似乎她已经习惯了身边有这样一个人存在。
　　姜桃垂眸。
　　陶可来的太巧了，恰是她最脆弱的一段时间，上辈子这个时间是秦喻，不然也不会让秦喻那样的人渣占据了她身边重要的位置。
　　可是一想到把陶可让给秦喻，让他们互相伤害，姜桃捂住胸口，恨十七岁的自己不争气。
　　陶可溜达了一圈，回到病房，发现姜桃醒了，顿时惊喜的蹦到床边。
　　“姜桃，你醒啦。”
　　“嗯。”姜桃点头。
　　“我削水果给你吃！”陶可说着，捧着苹果和芒果就去了洗漱间。
　　块状的芒果被装在碗里，小兔子样的苹果被装在碟子里。
　　姜桃没有动手，陶可担心的问道：“不想吃吗，是不是哪里不舒服。”
　　姜桃摇头，眼神莫名的看着陶可，陶可疑惑的歪了一下脑袋。
　　姜桃弯了一下嘴角。
　　她的。
　　陶可哆嗦了一下，怎么回事，感觉后背凉飕飕的。
　　等到姜桃能回学校了，陶可都在学校上了快两个月的课了，说起来还有不到一周放寒假了。
　　要期末考试了。也是这个世界少数性别的人体质好，不然伤筋动骨一百天，姜桃估计要错过期末考试。
　　陶可转头看着姜桃的空座位，她在想什么呢，姜桃可是学神。
　　下午放学，米媛跟着陶可一起去接姜桃出院，在医院扑了个空。
　　根据护士姐姐的话，姜桃出去了，等会回来。
　　两人坐在病房里等着。
　　“陶可。”米媛喊道。
　　陶可转头，对上米媛视线的那一刻，意外的得知对方的想法。
　　总感觉有事发生。
　　米媛起身，陶可抓住米媛质问道：“干什么去。”
　　米媛若无其事的说道：“我去趟厕所，你干嘛呢。”
　　“早不去晚不去，这个时候去，你给我留下来。”陶可死死拉着米媛咬牙切齿的说道。
　　两人一个拖着，一个拉着，在门口扭起来。
　　门被打开。
　　两方人马看着对方。
　　作者有话要说：　　不要误会（馋馋举爪）
　　重要的位置是很重要的朋友，毕竟桃子是个小可怜呐。
　　感谢在2021-05-16 21:08:59~2021-05-17 21:01:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第24章 
　　一下车, 陶可就先拿了东西，蹦着走到前面，回头说道：“病号就好好休息吧, 我帮你把东西放门外。”
　　说完，就先打开门进房子里去了, 留下姜桃和米媛在门口。
　　米媛注意到姜桃下车，没有立刻往里走，而是停了一下，虽然很短暂。
　　挠了挠头, 米媛觉得姜桃估计真的摔的不轻。
　　为了庆祝姜桃出院，陶可亲自下厨做了三菜一汤，清蒸排骨、清炒小白菜、西施豆腐和蛋花紫菜汤。
　　都做的比较清淡，一桌两个病号，也是为难米媛了。
　　吃完晚饭后, 送米媛出门, 陶可和姜桃打了招呼便回了房间。
　　十点了，陶可还没准备睡, 总感觉忘了什么。
　　对哦, 之前姜桃在的时候，总是会在这个时候泡杯牛奶给她。
　　她在想什么, 陶可捂住脑袋摇头，她竟然还想着让一个病号给她泡牛奶。
　　要不, 她给姜桃泡？厨房还有奶粉吗, 陶可回忆，她不爱喝牛奶，也没注意。
　　纠结许久，陶可跳下床, 去看看就知道了。
　　打开门，两人差点撞上。
　　陶可急急后退，姜桃伸手搂住她，另一只端牛奶的手高举。
　　房间里，陶可啜着牛奶，不住偷偷的瞧姜桃。
　　今天下午，姜桃出去剪头发了，没有改变很多，就是把刘海剪短了一点，脸颊两旁的头发也剪后面一点了。
　　整体还是黑长直没变，但露出了脸颊和眼睛，一时让适应了一点姜桃美颜的陶可又受了一次暴击。
　　手上的牛奶没有之前的热，温温的，仿佛放了一会。
　　唉，牛奶呢。
　　陶可低头，一脸疑惑的看着空了的杯子，她是不是刚刚偷偷看姜桃把牛奶喝完了。
　　她是个变态吧，啊啊啊，陶可在内心咆哮，秀色可餐竟也让她上演了一把。
　　攥着杯子，陶可不敢直视姜桃的说道：“你快去休息吧，杯子我等会自己去洗。”
　　姜桃起身，走到陶可旁边蹲下，伸手拿玻璃杯的上半部分。
　　陶可低头。
　　“陶可，谢谢你。”姜桃说道。
　　陶可疑惑。
　　“这段时间在医院照顾我，还有视频是你解决的吧。”
　　陶可一时不知道该不该点头，是系统解决的，但系统没说话，她也不可能暴露系统的存在，于是犹豫着，陶可点了点头。
　　姜桃便弯了一下眉眼，说道：“谢谢。”
　　格外郑重，或许陶可不知道，但对她来说，十七岁这年的这件事是她一辈子的心病。
　　当时感觉无比绝望，没想到这辈子有人帮她解决了。
　　“不客气，帮到你就好。”陶可笑着说道。
　　眉眼明亮，像一个散发着光和热的小太阳。
　　人似乎都是上辈子的人，唯有陶可像是同姓名的不同人。
　　姜桃还是把玻璃杯带走了，出门前对着陶可说道：“早点休息。”
　　陶可点头，回道：“姜桃，你也是，早点休息。”
　　秦喻打赌输了，在书房疯狂砸着东西泄愤，砸完喘着粗气歇息。
　　猛地冲出门朝楼下喊：“人都去哪了！死了吗！还不来收拾！”
　　两个阿姨战战兢兢的上楼来收拾书房。
　　秦喻已经换了一个书房，继续和聊天室的人聊天，并把一千万的赌资给了聊天室的人。
　　一想到等会老头子会打电话问他钱干什么了，他就烦躁。
　　只好提前和母亲说了一下，买了一辆新车。
　　母亲赶紧打电话过来问道：“崽崽，五百万买了一辆车，够不够啊，要不要妈妈再打点钱。”
　　秦喻回道不用。
　　秦母便感慨着崽崽都会省钱了。
　　挂了电话，秦喻目光阴鸷的看着电脑，这笔钱他要从姜桃身上收回来。
　　姜桃不好下手，他就从陶可那边找机会。
　　陶可刚和早起的姜桃打完招呼，就打了一个喷嚏。
　　不在意的揉了揉鼻子，陶可说道：“下周就考试啦，姜桃你做好准备了吗。”
　　“没问题。”姜桃回道。
　　陶可便点头，和姜桃吃了早餐一起去学校。
　　三人走在学校外的街道上时。
　　米媛都忍不住感慨了一句：“有种恍若隔世的感觉。”
　　陶可点头，突然想起什么，问系统。
　　“考完试要隔几天出成绩，我一考完就立马走吗。”
　　“回宿主，成绩出来后，离开去往Y国。”
　　于是，陶可就点着头说道：“要不咱们下个礼拜去趟南山吧。”
　　“烧香？”米媛问道。
　　“对，我觉得米媛你的建议很不错，反正还有几天出成绩呢，去烧个香。”
　　米媛柳眉倒竖，说道：“我上回说要出去玩，你还说一放假就要走呢。”
　　“是放假就要走啊，这不是还没出成绩不算放假，啊，米媛！你敢动我帽子，我和你拼命。”陶可躲在姜桃身后，捂着帽子咆哮道。
　　“你头发都长出来，还带着帽子干什么。”
　　陶可懒得和米媛这个短头发的人说什么，大大的翻了个白眼，她的头发虽然也不长，但是也到肩膀了，但后脑勺那一块才堪堪到脖子上面。
　　之前说要剪，也没狠心剪到脖子上面，只是修短了一点。
　　一双手放在了她头上，帮她整理一下歪掉的帽子和乱了一点的头发。
　　“谢谢。”陶可说道。
　　姜桃点头，收回手。
　　米媛抖了一下，摩擦着手臂，佯装嫌恶的说道：“你们够了啊，O和O是没有未来的。”
　　陶可略略的说道：“像你这种，A我也不喜欢，姜桃这种就算是O我也乐意。”
　　米媛顿时手一伸，陶可嘻嘻哈哈的跑开了。
　　“陶可，你不在意性别吗？”座位上，姜桃冷不丁的问道。
　　陶可想了一下，才想起刚刚在路上的话，于是说道：“我和米媛开玩笑，说着玩的呢，不过，性别的话我不是很在意，喜欢就行吧。”
　　“陶可会喜欢什么样的人。”
　　这下可难住陶可了，她没有过恋爱经历，母胎solo二十三年，而且这个问题不是她一直想问姜桃，但没找到机会问的问题吗。
　　“不知道，姜桃喜欢什么样的人。”陶可装作不在意的问道，这个话题起的太好了，没想到剧情就这么突然走起来了。
　　“还不确定。”姜桃思考着说道。
　　什么时候的事情！姜桃这两个月不是在医院吗，怎么这和秦喻的感情线就有点进展了。
　　难道这就是剧情的不可违抗性，陶可叹为观止，完全没有注意表情管理，像一只受惊的疑惑猫猫。
　　姜桃止住想戳陶可脸的冲动，或许又确定一点了。
　　喜欢这种东西太虚无缥缈了，不如问未来想与谁共度一生，什么样的人会让她愿意绑定关系，从此身前生后都是她。
　　陶可有点忙。
　　在又一次转到秦喻那后，陶可终于忍不住说道：“有事说事，总叫我怎么回事。”
　　秦喻无奈的笑道：“你脾气还是那么一点就炸，是我妈想见你了，这个假期，我家准备去Y国度假，到时候要麻烦你接待了。”
　　陶可想了想说道：“没问题。”
　　“还有事吗？”陶可问道。
　　秦喻脸不着痕迹的僵了一下，说道：“没有了。”
　　陶可就点了一下头，转回去了。
　　“姜桃，你要不要假期和我去Y国啊。”她竟然都忘记问姜桃要不要一起去玩了，姜桃在国内也没有亲人，到时候说不定还要住在陶家，姜家倒是有别墅，但比陶家还要没人气。
　　谁知姜桃摇了摇头说道：“我有事。”
　　“案子的事吗。”陶可问道。
　　“差不多。”
　　陶可便说道：“那你有空喊我，我去接你。”
　　姜桃点头。
　　考试很快就到了，也很快就过去了。
　　大家欢呼着放假了，寒假快乐！
　　陶可整理着小包，房门被敲响。
　　陶可拎起包，打开门，挽住姜桃的手说道：“我好啦，走走走。”
　　南山上，三人站在庙前。
　　陶可捂着红巾写着愿望，抬头一看，米媛捂的比她还严实。
　　既然一回只能写一个愿望，那就希望姜桃往后余生都顺顺利利的，心想事成。
　　三人将布条挂在交给工作人员，工作人员收好，等祝福了再挂树上。
　　米媛无语道：“挂树上的，是求姻缘的。”
　　“那咱们的去哪。”陶可问道。
　　“应该是烧掉吧。”米媛也不确定。
　　成绩出来后，陶可就和两人打招呼，飞去国外了。
　　“爸、妈、陶流霜？”陶可看着接机的三人目瞪口呆。
　　“叫谁陶流霜呢，你字典里是没哥哥两个字吗。”陶流霜伸手揉着陶可的脑袋，将陶可整个人揉的前后左右摇晃。
　　陶可还呆愣愣的没有反应。
　　袁郁礼便担心的问道：“甜宝，怎么了，是不是哪里不舒服。”
　　“她会不舒服。”陶流霜嗤笑一声，抬手把陶可的帽子摘了，“怎么现在还戴起帽子了，以前也没见你戴过……”
　　陶流霜愣住，然后大叫道：“爸妈，我妹秃了！”
　　虽然不知道怎么回事，但陶可很清楚的确定这就是她那傻逼哥哥，很清楚的确定了。
　　扯回帽子，陶可不得不找借口和爸妈解释后脑勺秃了一块是怎么回事，其实也没秃，就是头发短了一点。
　　陶流霜绝对是狗，她再次无比的确定这一事实。
　　作者有话要说：　　现在的桃子：陶可适合我。
　　不久后的桃子：我爱甜宝！suki，suki，suki，daisuki，甜宝怎么不看我，是不是不爱了。QAQ
　　感谢在2021-05-17 21:01:53~2021-05-18 19:57:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第25章 
　　回到房间, 陶可质问道：“系统，这是怎么回事！”
　　她不可能认错自己的家人，而且原著陶可的家庭可和她不一样, “陶可”是独生女。
　　“回宿主，这是没完成任务的影响。”系统说道, “宿主不用担心，目前您的家人只是一道意识的投影，并非真的在这个世界。”
　　“到底是怎么回事？”陶可问道。
　　“抱歉，宿主, 您还无权得知，等您完成任务，系统才会告知一切。”
　　“对我爸妈还有哥哥有影响吗。”陶可最关心的还是家人的安危。
　　“宿主可以当做是您的家人在做梦，梦中来到了这个世界，并无影响。”系统回道。
　　陶可松了一口气, 没事就好, 却也意识到任务迫在眉睫，她一直以为这只是一个意外的穿书事件, 现在看来并不普通。
　　只是不知道为什么选中了她。
　　有些烦恼的砸在床上, 说实话，她不是很想凑合姜桃和秦喻了, 总感觉秦喻配不上姜桃，姜桃独美不好吗。
　　系统没有说话。
　　陶可翻滚到一边。
　　不一会, 袁郁礼便来敲门喊道：“甜宝, 吃饭了。”
　　久违的吃到自家妈妈做得饭，陶可眼眶灼热。
　　陶流霜直呼受不了。
　　陶可险些饭也不吃了，先和陶流霜打一架。
　　“大宝，吃饭呢, 别逗妹妹。”袁郁礼说道。
　　陶流霜点头应是，然后佯装正经。陶流霜正经的样子还是能看的，总算有一点总裁的样子了。
　　陶可略了一下，然后对着袁郁礼夸道：“我妈手艺就是好，好吃到让人想哭。”
　　袁郁礼忙给陶可夹菜。
　　“一个人在国内是不是没照顾好自己，看着都瘦了。”
　　陶可美美的吃了一顿，好好享受一把家人的关心。
　　玩了半个月，陶可甚至无聊到把寒假作业都写完了，假期都快过去一半了，终于收到姜桃的消息，要过来玩了。
　　……还有秦喻，唔，这个适当无视。
　　陶可欢天喜地的告诉了老妈姜桃要来的消息。
　　陶流霜无语道：“还以为是你男朋友呢，我还在想是哪个想不开的。”
　　“陶流霜！”陶可跳脚。
　　“在呢。”陶流霜漫不经心的应道。
　　“妈！陶流霜欺负我。”陶可大喊。
　　被袁郁礼说了一顿的陶流霜闭了嘴，看着上蹿下跳的陶可，不怪他多想，平时来了朋友也没看陶可这么兴奋。
　　当然，这话陶流霜没说，老妈刚刚警告是一方面，另一方面他的女朋友可是和陶可处成了忘年交，这话一说出口，就是提醒陶可去找他女朋友告状了。
　　吃不消吃不消。
　　为了家庭和谐，陶流霜罕见的忍住了怼陶可的欲望。
　　陶可可不管陶流霜怎么想，已经跑回房间去了。
　　陶连平忍不住抬头，看着袁郁礼问道：“来的是男的还是……是A还是O。”
　　袁郁礼也犹疑着温声回道：“好像是O。”
　　两人对视一眼，奇怪，他们下意识的第一反应第一性别竟然是男女。
　　随即没再多想，忙各自的事情去了。
　　陶可已经在房间热火朝天的列起了旅游计划。
　　Y国，冬天，那肯定要去滑雪，然后Q街，那里有家老字号的西餐厅，里面的牛排特别好吃，还有、还有……
　　陶可刷刷的列着，恨不得把自己对Y国喜欢的地方全列给姜桃。
　　等陶可列好计划要去给姜桃接机的时候。
　　看着手机上的消息，陶可第一次觉得秦喻怎么哪都是，阴魂不散的感觉。
　　陶可只好回道：“我那天有事，可能来不了。”
　　秦喻体贴的回道：“没事，我也是和你商量一下，晚两天也没关系。”
　　随意聊了两句，陶可抬头看了一下班次，蹬蹬的跑到了出口。
　　接机的人还挺多。
　　陶可第一次发现，不是O矮，是她矮，虽然她还没分化。
　　垫着脚尖，陶可一蹦一蹦的从人群中立起，想看出口的人，熟悉又有点陌生的人影出现在出口时。
　　陶可忍不住举爪挥手，偏偏周围的人也激动起来，人海瞬间将陶可淹没。
　　陶可有些心急，怕姜桃看不见她，奋力往人群外挤去。
　　到处都是人，陶可一时被挤的晕头转向，一只手握住了她，拉着她离开了人群。
　　牵着手，陶可看向身旁拉着行李箱的女生，笑着抬起被姜桃握住的手说道：“我抓住你啦。”
　　姜桃愣了一下，也弯起唇角回道：“嗯，你抓住我了。”
　　一段时间没见，陶可又要重新适应姜桃的美颜了。
　　还有，陶可问道：“姜桃，你是不是又长高了。”
　　“或许吧，我没有量。”姜桃回道。
　　陶可也只是随口一问，问完就说道：“哈哈，那下回去量量，我们现在赶紧回家吧，我妈听说你要来，可是做了好多好吃的呢。”
　　姜桃不着痕迹的沉思到，陶夫人？她怎么不记得陶夫人会做饭。
　　一路上，陶可都贴在她身边，指着窗外说着风景或者她想好的想要两人一起去玩的地方。
　　在熟悉又陌生的中式庭院停车，姜桃下车，这里她来过，但也没完全来过。
　　直到门打开，就完全是陌生的样子了，不止陶可，就连陶可的家和家人都与上辈子完全不同。
　　袁郁礼看见姜桃，忍不住夸道：“这孩子长的真漂亮。”
　　陶可在一旁不住点头，好似夸的是她一样。
　　“伯母谬赞了。”姜桃回道，然后和陶爸爸、陶流霜一一打过招呼。
　　袁郁礼早就把饭菜准备好了，等姜桃到就可以开饭了。
　　姜桃能感觉到陶连平三人虽然和上辈子不是一样的人，但手段眼见有过之而无不及。
　　席间，却全然是普通人家相处的自然和氛围，温暖、温馨。
　　晚饭后，陶可端着小零食和果汁和姜桃在自己房间里看着电影，说着明天出门的安排。
　　姜桃点头。
　　滑雪的场地有点远，陶可是准备出去住两天。
　　戳中手机上的酒店房间订购，陶可无语道：“真是一到假期，这房间就满了。”
　　姜桃倾身，陶可毫不在意的贴过去，把手机拿给姜桃看。
　　“你看，我本来想订这家的总统套房的，它家的景色特别漂亮。”
　　姜桃点头。
　　“可惜，都被订掉了。姜桃，要不咱俩住一个双人标间吧。”陶可问道，同时在心里想，要实在不行，让妈在那边买一栋房子？反正假期经常去玩。”
　　姜桃点头说道：“都可以。”
　　陶可便放下手机继续看电影去了。
　　第二天，刚出门，陶可欢快的叫道：“房间竟然空出来！啊啊啊，我把咱们的房间换成总统套房啦。”
　　姜桃看着陶可喜悦的模样，点头。
　　“太幸运了吧。”陶可开心的念道，真是一个好开头。
　　车驶入的地方，房屋渐渐少了，与之是连绵起伏的山脉。
　　来到酒店，自有人服务，陶可就拿着房卡和姜桃来到了房间。
　　一打开房门，陶可就扑倒玻璃前，看着目之所及皆是纯白的雪山，兴奋的说道：“姜桃，快看！那就是我们今天下午要去的地方，是不是特别漂亮。”
　　细碎的雪花从天空飘落，天地一色的纯白，起伏的灰色山脉，与其说漂亮，不如说是壮丽，瑰丽的自然风光从来都是让人惊叹的。
　　陶可自己戴上一顶圆圆的白色针织帽，从行李里拿出一个黑色的，说道：“外面下雪啦，我们戴个帽子再出去。”
　　一切准备就绪，陶可迫不及待的跑了出去，穿着厚厚的袄子，带着帽子，像一颗颗圆滚滚的白色雪球奔向雪地。
　　缆车上，远远看去，一黑一白两道身影，映着千山落雪，像一副永恒的画卷。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-18 19:57:28~2021-05-19 20:04:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第26章 
　　陶可不是第一次滑雪了, 姜桃却是。
　　姜桃一向对这种活动不感兴趣，也没有人邀请她去玩。
　　陶可抱着滑雪板对着姜桃说道:“很简单的！姜桃你肯定能很快上手的。”
　　说完，转身把自己的用具还给了负责人。
　　“姜桃, 你想先试单板还是双板。”陶可问道。
　　姜桃目光在滑雪的人群中扫了一眼说道：“双板。”
　　一边管理器材的负责人建议道：“女士，我们这里有空闲的教练, 如果是初玩，请个教练或许比较好。”
　　陶可看姜桃，嗯，也是, 她知道怎么滑，但还没教过别人呢，要不还是请个教练？
　　姜桃摇头。
　　陶可便说道：“谢谢，不用啦，我们自己随便玩玩。”
　　一旁的座位, 姜桃在陶可的帮助下穿戴设备。
　　站起来的感觉有一些奇怪, 感觉随时都会脚下打滑，但又欲滑不滑的立在原地。
　　“我们去那边。”陶可指了一个方向。
　　是木椅不远处的空地, 有较缓的坡, 也没有什么人。
　　陶可站在一旁努力回忆她的教练是怎么教她的。
　　然而回忆里只有陶流霜过分的笑声。
　　陶可尴尬的笑道：“要不我还是请个教练吧。”
　　姜桃看着陶可，说道：“你怎么滑雪的, 怎么教我吧。”
　　陶可犹豫了一下，上前和姜桃说注意事项, 甚至自己在平地演示一下动作。
　　姜桃尝试着动作了一下, 感觉好像的确如陶可所说，不难。
　　不过片刻，姜桃已经能试着滑起来了。
　　陶可在姜桃身边跑着，开心的说道：“是不是很简单, 很快就上手啦。”
　　姜桃点头。
　　然后两人来到了滑道上，姜桃试着滑了两次，没什么问题。
　　陶可顿时开心的和姜桃打了招呼，跑去拿了设备和姜桃一起滑了起来。
　　两人在初级滑道滑着玩。
　　姜桃越来越熟练。
　　风呼呼的吹过，陶可恰意的眯起了眼睛，甚至压低身体滑的更快了一点，在一个小断崖上来了一个起跳。
　　一个旋身停住，陶可看着滑过来的姜桃问道：“帅不帅。”
　　龇牙咧嘴，好像只准备听一个答案。
　　姜桃点头说道：“帅。”
　　陶可便叉腰笑出声。
　　在陶可又一次滑出去，来了一个前翻，身姿矫健到漂亮的令人侧目。
　　姜桃摔了，猝不及防，前面滑的太稳了，倒是一时走神看陶可去了，没注意脚下。
　　陶可连忙往回跑，但穿着滑雪板实在限制速度，只好赶紧蹬了滑雪板，两条腿跑起来快多了。
　　临近已经有一个大姐姐看见姜桃摔了，将她扶起来，大概还说了没事把之类的。
　　陶可到的时候，大姐姐都已经滑走了。
　　“没事吧。”陶可问道，“认识的人吗？”
　　实在是姜桃还呆在原地，看着大姐姐远去的背影。
　　姜桃回神，摇头说道：“我没事，不是认识的人。”
　　陶可这才有空注意其他的地方，顿时笑着抹去姜桃脸上的雪说道：“你脸上有雪。”
　　“嗯。”姜桃应声，仍陶可将她脸上的雪擦干净。
　　陶可跑回去找她的滑雪板了。
　　姜桃想着刚才帮她的那个人，帮，竟然会有陌生人帮她，上辈子，除了春芳菲之类与她间接有关系的人，没有人会帮她。
　　人的一生，总是或多或少接受一些陌生人的帮助，但这个定律似乎对她不起作用，所有的陌生人不是日后成为敌人，就是漠视她的遭遇。
　　是因为……陶可吗，姜桃回忆着，似乎从陶可第一次帮她，她周围的世界就开始悄悄改变了。
　　陶可的存在是什么？主角？
　　科学的尽头是神学，最后几年，姜桃也开始探究自己这荒唐的一生。
　　不等姜桃深想，陶可已经踩着滑雪板像一只企鹅摇晃着走过来了。
　　陶可喘了口气说道：“真是服了我自己，应该脱下滑雪板走的，偏偏穿上又懒得脱下了。”
　　两人一直玩到陶可觉得冷才回酒店。
　　阳台上，陶可夹着土豆丝说道：“姜桃，你猜，这家酒店最让我喜欢的一个地方是什么？”
　　姜桃转头看了一下窗外，虽然是黑夜，但远离城市的雪山上，星空近到仿佛触手可及，尤其是阳台的风景极好。
　　“风景？”姜桃说道，陶可来酒店的第一件事也是跑到阳台看雪山。
　　“土豆丝。”陶可夹着土豆丝深沉的说道，“这家酒店有中餐啊，我太感动了，我爱中餐，中餐yyds。”
　　姜桃明显愣了一下，然后笑了。
　　陶可和姜桃一人一边窝在阳台的碗装吊椅里，中间的小桌子上还摆着饭后小甜点和锡兰红茶。
　　陶可说着以前和家人来玩的趣事，尤其控诉了陶流霜这家伙非要教她滑雪，害她滚出二里地的事情。
　　姜桃安静的听着，想到了之前答应的，要告诉陶可母亲和妈妈的事情。
　　等陶可讲累，捧着红茶歇息，虽然姜桃没说话，但是她能感觉姜桃在认真听。
　　“陶可，我也讲一个故事吧，大概是二三十年前的了，你听听吗。”姜桃清冷的音色映着窗外的雪，竟有呼应的感觉。
　　“听。”陶可毫不犹豫的点头说道。
　　“姐姐叫姜鸢，妹妹叫姜涟漪……”
　　陶可意识到这是姜桃妈妈们的故事，姜桃之前说的会解释视频的事情，是这个故事吗。
　　“因为一场意外，姐姐和妹妹成了孤儿，两人在孤儿院相依为命。后来因为意外被两个家庭收养，姐姐去了看起来很普通的一个家庭里，养父母没有让她改名，仍然是姜鸢；妹妹去了条件看起来很好的一个家庭里，改名叫胡涟漪。
　　两人这个时候还经常联系，甚至条件好的妹妹经常给姐姐送礼物和一些帮助，直到后来妹妹的养父母被逮捕，才知道妹妹的养父母原来虐童倾向。
　　虽然在不同学校，姐姐妹妹还是经常联系经常见面，甚至连梦想都恰好是一样，于是约定一起努力，以后成为国家院士。
　　两人成为了研究院的一员，甚至做了同事，离梦想更近一步了。后来一对姐弟，姐姐叫蒋成苑，弟弟叫蒋成毅。
　　妹妹对蒋成苑一见钟情，蒋成苑则对姐姐一见钟情，姐姐当时不知道自己的感情，于是刻意远离蒋成苑。
　　蒋成苑很清楚的对妹妹说，不喜欢她，喜欢的是姐姐，妹妹却想争取一下，这辈子她从未奢求过什么，如今第一次遇到自己喜欢的人，她只是想试试。
　　然而失败了，蒋成苑只喜欢姐姐，哪怕姐姐压根不见她，妹妹也决定放下，甚至还让姐姐去见一眼蒋成苑，想着结不了姻缘，说不定还能当个红娘。
　　姐姐和蒋成苑见了几次，虽然有些芥蒂，但关系还是蒋成苑的努力下缓和，故事似乎这样也不错，可是，人生总是会发生一些不受控制的事情。
　　妹妹被蒋成毅结成标记了，她们的信息素匹配度高达百分之九十五，意味着什么呢，哪怕妹妹一开始不喜欢蒋成毅，也会在未来的日子，被蒋成毅的信息素驯化。
　　当姐姐发现时，一切已不可挽回。姐姐不肯罢休，但那时的妹妹已经开始偏向蒋成毅了。
　　后来妹妹就像变了一个人，离开了研究院，断了联系，仇恨姐姐和蒋成苑。姐姐一直怪自己没有保护好妹妹，所以妹妹再怎么伤害她总是退让，甚至一直在想办法解除妹妹和蒋成毅之间的联系。
　　此后的研究方向也是AO两性信息素方面的，直到有一天妹妹让她发誓这一辈子和蒋成苑永远不准分开。
　　后来，姐姐险些被多人深度标记，姐妹的关系彻底断了。
　　那件事伤到的不止姐姐，受伤最严重的是蒋成苑，心理创伤，总是一遍又一遍的想确认姐姐在她身边。
　　于是有了那些视频，还有一些其他的东西。故事的最后，姐姐和蒋成苑殉情，或许蒋成苑也意识到，最后她会控制不住真的伤了姐姐和唯一的女儿。
　　然后她们死了，留下唯一的女儿……”不知情的踏入蒋家。
　　故事讲完，阳台一时久久的寂静。
　　姜桃也没想到自己会全部说出来，这些真相是上辈子的她用一生来接受的，这辈子的十七岁的她还对一切一知半解。
　　伸手拿过自己那杯红茶，已经凉了。
　　陶可出声道：“我去给你换一杯。”
　　然后拿着姜桃的瓷杯和小桌子上的茶壶匆匆离开了。
　　姜桃躺回吊椅。
　　陶可走进厨房，本来是想倒掉冷掉的红茶的，可是一走进厨房，她就忘了自己该干什么。
　　满脑子都是刚才的故事，这个故事好里像除了蒋成毅，谁都情有可原，可是最无辜的姜桃，承受了母亲们殉情，承受亲人的最恶意的对待。
　　怪那些长辈吗，可是她们也尽力和命运争斗了。
　　虽然知道最伤心的是姜桃才对，陶可还是难受，为姜桃难受的想哭。
　　一个人影在她旁边出现，接过她手中的茶壶和茶杯，倒进池子，重新续上一壶新的红茶。
　　悠远的茶香弥漫在空间里。
　　陶可看着姜桃平静的模样，想问些什么，你已经不在意了吗？不伤心了吗？
　　甚至有一瞬想说，要不来我家吧，我家特别好，爸爸妈妈特别宠女孩子，陶流霜那家伙也就是有点喜欢欺负人，大部分时间还是很好的。
　　可是她们之间隔着是两个不同的世界，于是，陶可什么也没说。
　　不能实现的承诺不能下。
　　作者有话要说：　　下一章周一。


第27章 
　　第二天, 一大早，姜桃是在闹钟下醒来的。
　　平时都是生物钟六点就起了，今天是六点半的闹钟将她闹醒的, 姜桃捂着头。
　　有点头晕，而且, 姜桃拿手背探了一下额头，有点烫。
　　姜桃罕见的叹息一声，昨晚甚至没有在阳台待太晚，陶可的生物钟让她十点就开始打起了哈欠。
　　陶可倒是想继续聊天, 转移一下刚才那个故事的氛围，奈何一句话一个哈欠，姜桃也说到困了，于是，两人各回自己的房间睡觉去了。
　　陶可在床上坐了好一会醒瞌睡, 洗漱完走出房门, 看了一眼窗外的天，很暗而且有点沉, 看来白天出不了门, 只能下午出去玩了。
　　餐桌上已经摆了中式的早餐，粥和小菜。
　　“姜桃, 你起的好早啊。”陶可在餐桌前坐下。
　　姜桃喝了一口牛奶说道：“我还准备过一会去叫你。”
　　吃完早餐，陶可就窝在沙发里和姜桃看恐怖片, 对怕鬼的陶可来说就是, 又菜又爱玩。
　　陶可几乎都缩进姜桃怀里去了，姜桃仿若闻到茶香，但又一闪而过。
　　陶可还在瑟瑟发抖。
　　姜桃犹豫着说道：“陶可，要不换一个影片。”
　　陶可哆嗦着离姜桃远了一点, 抱紧了靠枕，然后贴住姜桃说道：“看完这个，不看完我不舒服。”
　　一时之间，不知道是电影里的受害者叫的更凄惨，还是陶可的叫声更凄惨。
　　等天气好一点，陶可就拉着姜桃出去坐缆车看风景，下午接着滑雪。
　　“甜宝，是明天回来吗。”袁郁礼声音从手机里传来。
　　陶可叼着坚果说道：“嗯嗯，明天中午前就能到家。”
　　袁郁礼似乎笑了一声说道：“那早点回，妈妈给你做好吃的。”
　　“嗯！”陶可震声应道。
　　挂了电话，陶可回到晚餐桌前继续刚刚的话题。
　　“我已经预定啦，咱们去的地方缆车可以到，今天早点睡，明天去看日出！看完就回家。”陶可兴致勃勃的安排着。
　　姜桃点头。
　　陶可瞅了两眼，问道：“姜桃，你是不是不舒服啊。”
　　姜桃下意识的抿了一下唇，回问道：“怎么了。”
　　陶可疑惑的回道：“感觉你的脸色不是特别好，尤其是晚上。”
　　白天看着只是唇色有点苍白，现在是脸色有点不好了。
　　姜桃回道：“可能是有点冷。”
　　陶可顿时担心的说道：“那吃完饭，姜桃你休息一会，赶紧去泡个澡吧，明天要不还是直接回家？”
　　“我没事。”姜桃看着陶可说道，弯了一下嘴角。
　　第二天，天还没亮，陶可就拉着姜桃出门了，行李已经先一步寄回家了。
　　天地间只有一点点微蓝，看的清周围的脚下的路，再远就看不见了。
　　来看日出的不止陶可姜桃二人，雪地上站着影影错错十几个人形黑影，大家都看不清彼此的脸，只能看见呼出的白色雾气。
　　一道微弱的晨光照进了这片暗蓝色的世界，然后是一道又的一道的金光，破开了黑暗，阳光倾泻在雪地上。
　　橙黄的暖阳缓缓升起，直至不适合在直视，陶可转头，姜桃仍然看着太阳。
　　女生姣好的容貌被晨曦笼罩着，黑色的眼瞳雪山一般清冷的泛着冰蓝色，黑发长而柔顺的披在身后。
　　好像雪地的精灵，漂亮的让她想触碰。
　　陶可拉起围巾，遮住有些滚烫的脸颊，说道：“明年再一起来玩吧。”
　　姜桃转头说道：“这是我第一次看日出，很漂亮。”
　　陶可就笑弯了眼睛，姜桃开心她就更开心了。
　　姜桃接着说道：“我期待着明年的日出。”
　　还有许许多多的其他的美景，她都想和陶可一起去看。
　　下山的缆车上，陶可感受到仍有些滚烫的脸，将整张脸彻底的埋在了围巾里，脑海中一时有些混乱。
　　陶可刚下缆车，手机铃响了。
　　陶可第一反应是妈妈，但发现铃声好像不对，拿出手机一看。
　　秦喻。
　　她真是感觉男主有点阴魂不散了，走剧情的时候再出现啊，现在总是出现干什么。
　　陶可自己都不知道在生气什么，明明姜桃也在旁边，这是走剧情的好机会啊，可是她一点也不想让姜桃和秦喻走剧情。
　　电话响了一会了，陶可朝姜桃举了举手机，示意自己要先打个电话。
　　姜桃点头。
　　陶可接起了电话，听着秦喻的话忍不住皱眉，如果是秦喻一个人还好，偏偏阿姨叔叔他们都一起来了，不去不太礼貌。
　　而且好巧不巧，从雪山回去的路上正好顺路机场。
　　陶可点头就要开口答应。
　　“陶可。”姜桃突然出声。
　　“怎么啦。”陶可转身。
　　姜桃靠在了她身上，脑袋搭在她的脖颈处，闷声道：“我好像有点不舒服。”
　　陶可什么时候看过姜桃这样，顿时慌张的问道：“怎么了！那里不舒服。”
　　姜桃将额头靠在陶可举着手机的那只手的手背上。
　　滚烫。
　　陶可赶紧先扶着姜桃，然后和秦喻说到有急事，不能去接机了，便慌张的将电话关了。
　　姜桃躺在酒店房间的床上，看着陶可忙进忙出，和前台说续房，但房间显示退了后，立马被其他人订了，陶可只好另外订了一个双人标间。
　　然后陶可和家里人打电话说晚一天回去。
　　姜桃本来只是想，不让陶可去见秦喻的，谁知靠在陶可身上的那一瞬，她真的感觉到头晕的站不住了。
　　陶可看着温度计上的三十九度，整个人都傻了，赶紧跑去找服务员问有没有医生，还好山上虽然没有医院，但有医护人员，估计是为了这样的意外情况。
　　医生打了退烧针，就让陶可看着点，温度降下来就没事了。
　　陶可跪坐在床边给姜桃换冷敷的毛巾，有些懊恼，昨天就应该注意到，姜桃昨天脸色就不好看了，还被她拉着玩了一天。
　　手腕被抓住，陶可抬头。
　　“抱歉，是我以为没什么事。”姜桃声音还是一如既往地清冷，只是有点哑。
　　陶可摇头，催促道：“快睡，好好休息。”
　　姜桃点头，睡前隐约想着，她都忘了身体还没养好，药物的副作用会让她有很长一段时间，小病容易变大病。
　　陶可要担心了。
　　深夜，陶可看着温度计上的三十八度五松了一口气。
　　医生说今晚能降，明天就没什么事了。
　　陶可去浴室洗了把脸，唔，这酒店的空气清新剂是乌龙茶味的吗，还挺好闻。
　　陶可又瞅了一眼镜子里的自己，啊，黑眼圈，嗯，眼里都是血丝，脸还有点红。
　　打了个哈欠，陶可回到床前，继续给姜桃换毛巾。
　　陶可翻了个身，背对着窗外的太阳，好困，她要赖床再睡会，谁来都不好使。
　　等等，翻身？太阳？
　　陶可翻回来，刚要睁眼，一只手挡在了她的眼前。
　　“再睡会。”
　　窗帘被拉上，室内又陷入昏暗，那句话像是有魔力一般，陶可便又昏昏沉沉的睡过去了。
　　姜桃给陶可拉好被子，坐到了另一张床上。
　　床上放着从酒店借来的电脑。
　　电脑的页面已经是黑绿两色，不知名的代码一串串划过。
　　姜桃沉着脸，她晚来这边半个月便是在国内处理一些事情，其中包括秦喻。
　　秦喻……是一个人渣，名副其实的人渣，手上沾上的鲜血和人命不比连环杀人犯少，甚至因为手段特殊，井且随着年龄增长，手段一直在增长。
　　导致上辈子她发现秦喻的真面目后，只能选择自己解决。或许还有其他办法，但那时候她真的累了，累到恨不得和这个世界同归于尽。
　　未来的秦喻很谨慎，不同于那个聊天室的其他人喜欢交流分享“战利品”，有着“教父”之名的他更喜欢指导。
　　没有证据、没有人证，无法立案，而报案只会打草惊蛇。
　　但这一世的秦喻显然还处于喜欢炫耀的阶段，很多东西都留着。
　　姜桃很容易收集证据，但又不容易。
　　不是秦喻一个人，而是一个存在了很久的巨大的毒瘤，那是暗网，她从外面是进不去的，她要想办法接触到秦喻的电脑。
　　而且最重要的是，要该注意到这件事的人注意到这件事，她纵使再强大，这件事不是一个人能解决的。
　　姜桃扫过电脑的一串数据，还是在外围打转，进不去秦喻数据里那一块“纯黑”的地方。
　　姜桃合上电脑，消除痕迹，还给前台。
　　陶可打着哈欠起床，伸手想揉后颈，好奇怪的感觉，然后手指刚碰上后颈，陶可猝不及防下直接倒回床上，全身有些发软。
　　空气里，昨天被陶可误认为空气清新剂的乌龙茶的味道又出现了。
　　！！！
　　姜桃刚开门，就看见陶可扑了过来。
　　“姜桃！你的阻隔剂在哪里，救命啊啊啊！”陶可哀嚎道。
　　“怎么了。”姜桃扶住陶可，带上门，然后，愣在原地。
　　此时的陶可像一颗刚浸透一点热水的茶包，只有浅浅淡淡的乌龙茶味，却已让姜桃有些熟悉的发热。
　　昨天的发热是因为发烧，今天的……姜桃低头看着慌乱的陶可，有些意外又有些在情理之中。
　　陶可的信息素是乌龙茶味道的，是她不为人知很喜欢的一种味道。
　　生理老师曾调侃的说过，你们这些能闻到信息素味道的A和O，未来可能会发现爱人的信息素是你喜欢的味道哦。
　　“一见钟情”的喜欢。
　　作者有话要说：　　下章周三


第28章 
　　陶可看见姜桃把阻隔剂找出来的时候, 简直就像看见了救星。
　　陶可赶紧拿过姜桃的阻隔剂朝后颈喷了喷，然后打开房间里的换气装置。
　　等乌龙茶味道没了，陶可坐在床边, 一时有点怀疑人生。
　　千防万防，等她都忘了分化这回事, 突然就分化了，阻隔剂都没带，而且第一次分化是用阻隔剂还是抑制剂来着。
　　没上过这个世界初中生理课的陶可，陷入了知识盲区。
　　“陶可, 你开始分化了。”姜桃说道，在陶可旁边坐下。
　　陶可下意识靠近姜桃，靠近姜桃的那一瞬间她竟然有种安心的感觉。
　　“我该怎么做。”陶可茫然的问道，甚至有点害怕，完全是对不知道会发生什么的忐忑。
　　姜桃回忆生理老师上的课, 她的情况是少数, 事实上，基本上AO分化是自然而然的, 只需要结束的时候去医院检查一下, 录入数据即可。
　　姜桃抬手将陶可有些凌乱的头发捋顺，看着陶可的眼睛说道：“别担心, 陶可，相信我。”
　　陶可迷迷糊糊的点了头, 下意识的问道：“那我现在该干什么。”
　　“好好休息。”
　　于是刚起床的陶可, 又回到床上躺着去了。
　　看陶可实在有点不安的样子，姜桃开始背书了，背的是生理老师说过的有关分化的事项。
　　陶可听完表示，原来如此, 顿时也不担心了，安心的趴在床上去了。
　　睡是肯定睡不着的，于是，陶可趴在床上和袁郁礼打起了电话，说到要晚点回去。
　　袁郁礼无奈的声音从手机里传来：“甜宝，哪有你这样贪玩的，妈妈都要担心了。”
　　“妈妈最好了~”陶可撒娇道。
　　袁郁礼妥协道：“好吧好吧，这回什么时候回家。”
　　陶可转头看姜桃。
　　姜桃轻声道：“三天。”
　　“三天！我保证三天后马上就回去！”陶可震声回道，举手立誓。
　　又和袁郁礼聊了一会，陶可无聊的打开了手机的单机游戏。
　　玩着玩着，还真的困了，陶可便趴着睡着了，睡前还在想，分化不会就这样吧，那除了不能出门其实也没什么啊。
　　陶可突然感觉热的要死，踹开了不知道什么时候盖在身上的被子，意识清醒后，她闻到了自己身上散发的像是完全被热水泡开的乌龙茶的味道。
　　充斥着整个空间，而且格外浓郁。
　　陶可想起身，却没爬起来。
　　姜桃呢。
　　陶可意识到人不在，竟然有点心慌，忍不住着喊道：“姜桃！姜桃！”
　　姜桃从浴室走出。
　　陶可想过去，却差点摔下床。
　　姜桃赶紧接住了她。
　　陶可哭着抓紧姜桃的衣袖，质问道：“你人怎么不见了，呜呜。”
　　姜桃抱住陶可，生疏的拍着陶可后背，说道：“我在，没有离开。”
　　分化的第一阶段：身体激素开始变化，造成情绪波动过大，或者控制不住情绪，亲人可以适当安抚。
　　第二阶段：激素开始改变身体特征，会找一个自己认为安全的地方待着。
　　第三阶段：嗜睡，分化步入结束。
　　分化期间持续发热属于正常现象，要注意补充盐糖水。
　　注：发热超过三十八需物理降温。
　　陶可突然挣扎着离开姜桃的怀抱，姜桃松手。
　　陶可背过身不开心的嘟囔道：“我还想和你一起去好多其他好看的地方，我还想你也当我爸爸妈妈的女儿，结果你都不肯陪着我。
　　我生气了，呜呜。”
　　陶可钻进了被子里，热的发晕的脑袋根本处理不了现在发生的事情。
　　被子被扯了扯，陶可顿时大叫：“不准扯我，哇呜呜，你还欺负我。”
　　“陶可，小心闷着。”姜桃担心道。
　　陶可不出声了，死死地攥紧被子.
　　“陶可。”姜桃继续扯被子，不敢太用力，但陶可又发着热，不能一直闷着。
　　就在姜桃忍不住要一把把被子掀了的时候。
　　“你是不是喜欢我啊，姜桃。”
　　姜桃愣住，陶可看出来了？不对，明明她也是最近才确定的心意。
　　陶可一把掀开被子，脸红通通的看着姜桃，生气道：“你竟然不说喜欢我！我爸妈，就连陶流霜，还有……”
　　陶可数了一堆名字，然后震声道：“她们都喜欢我！我也都喜欢她们！你竟然不说喜欢我，我也不喜欢你了。”
　　说着，就要重新钻入被子里。
　　姜桃赶紧拉住陶可的手说道：“我喜欢你。”虽然可能不是你说的那种喜欢。
　　陶可的脸更红了，侧着头说道：“那我就勉强喜欢你一下吧。”
　　说完，蹭进了姜桃的怀里。
　　“我爸爸妈妈呢，还有陶流霜呢，他们去哪了。”
　　“…他们给你买吃的去了。”姜桃终究还是学会了哄小孩子。
　　“你好香啊，桃子的味道。”陶可絮絮叨叨的说着。
　　姜桃却愣了一下，趁陶可睡觉的时候，她去找酒店的医护人员要了两支抑制剂。
　　刚在浴室打了第一支，没想到信息素还是不受控制的露了出来，好在她没什么特殊反应，抑制剂还是有用的。
　　夜晚，“带了”陶可一天的姜桃身心俱疲的躺在床上，空气里还全是乌龙茶的味道。
　　呼出一口有些灼热的气息，姜桃强迫自己睡觉。
　　好不容易有了一点睡意，半睡半醒间，姜桃感觉到有人掀开了她的被子。
　　陶可？
　　姜桃睁开眼，黑暗中只能看见一点轮廓，陶可爬上床，然后缩进她怀里，安静下来，呼吸渐渐平稳。
　　睡着了？姜桃犹豫了一下，将被子重新压好，碰了碰陶可的额头，温热的，不是很烫。
　　于是，姜桃也闭上了眼，听着陶可平稳的呼吸，意外的竟然睡着了。
　　一夜好眠。
　　姜桃给陶可泡了糖盐水，陶可捧着杯子，乖乖的喝着，一点看不出昨天吵着这水味道好怪，要多加糖的样子。
　　第二天的陶可有点黏人，几乎要一直牵着姜桃的手。
　　中间体温有些上来，陶可难受的躺在床上，却不吵不闹安静的看着给她换冷敷贴的姜桃。
　　“谢谢。”陶可带着小小的鼻音说道。
　　脸烧的通红，一双大大的杏眼更是含着水似的，然后真的流下眼泪，但也是安安静静，怕给姜桃添麻烦一样。
　　姜桃只感觉到心疼，陌生且不好受的情绪，她恨不得代陶可难受。
　　给陶可换冷敷贴的时候，姜桃忍不住拿自己脸贴了贴陶可。
　　陶可顿时笑了起来，有些红肿的杏眼弯出月牙一样的弧度。
　　陶可抓着姜桃的手不安分挠了挠姜桃的手心，姜桃抓住陶可乱动的手指。
　　两人就这么玩起来了。
　　第三天，姜桃醒来的时候，陶可还在睡觉。
　　给陶可重新掖了一下被脚。
　　姜桃去了浴室，打了第二支抑制剂，她低估了陶可信息素对她的吸引，高估了自己的意志力。
　　抑制剂除了抑制A的易感期和O的发情期外，还有一定提神的作用。
　　出了浴室，姜桃打开了换气，前两天，分化期需要一定自己浓度的信息素味道，她都没怎么开换气。
　　坐到床边，姜桃静静的看着陶可。
　　陶可脸还有点红，但已经恢复白嫩了，侧躺着乖巧的睡着。
　　姜桃伸手，点了一下陶可的脸，陶可没一点感觉继续睡着，姜桃捞起一缕垂到陶可额头的头发，指尖磨沙着柔顺的黑发。
　　倾身在指节上的黑发上落下一吻。
　　“陶可，我喜欢你。”
　　姜桃起身轻声说道，她会处理一切来自其他人的恶意，却不懂如何处理这种欢喜。
　　她不曾经历，也不曾体会。
　　心脏处密密麻麻的酸涩，甜蜜，最后，姜桃只是垂眸看着陶可。
　　陶可，可不可以，我能等到你先对我说喜欢吗。
　　陶可醒了，陶可闭着眼，陶可拒绝面对现实。
　　意识回笼后，记忆也回笼了。陶可恨不得自己真的失忆就好了，就不用面对这残酷的现实了。
　　然而，事实就是，陶可等姜桃嘟囔着要去拿晚餐了，门一关上。
　　陶可睁开眼，抱着头崩溃的在床上翻滚。
　　门外，想到醒来的陶可大概会有什么反应，姜桃忍不住笑了一下。
　　翻了许久，陶可猛地坐直，就当她失忆了吧，好主意！
　　于是，等姜桃回来，陶可还故作自然的打招呼道：“姜桃，晚上好。”
　　“晚上好，今天晚上有一个自助餐，你想去参加吗。”姜桃问道。
　　难怪姜桃说着带晚餐，却没带东西回来，等等，这个酒店需要自己去拿餐吗。
　　陶可起身，冲进了浴室，一个人自闭。
　　陶可捧着滚烫的脸，崩溃哀嚎，不自在她能理解，看见姜桃有点害羞是什么鬼啊啊啊，这个分化真的没有问题吗！
　　心脏还在噗通直跳，满脑子都是这两天姜桃宠着自己的画面。
　　陶可坐在浴缸边，给自己做了好一会心理建设，她在分化，她生病了，所以前两天是陶三岁不是她，至于害羞，嗯，其实就是不自在过头对吧。
　　对个鬼啊！陶可一巴掌捂住脸。
　　她单身solo二十三年，不会今天才知道自己的性取向吧，而且、而且姜桃是这个世界的人啊。
　　想到这里，陶可顿时心脏也不噗通跳了，脸也降温了。
　　啊，任务牌速降剂，你值得拥有。
　　陶可啪啪拍脸，就这样，什么事也没有，做任务你好我好大家好。
　　既然原著姜桃都和秦喻在一起了，那说明姜桃肯定喜欢秦喻，而且是直的，至少是直O啊。
　　……她俩连性别都不对。
　　陶可猛地甩脑袋，不要再乱想了。
　　等会去大吃一顿吧，祭奠一下她还没开始，甚至都没想明白就已经注定夭折的初恋。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-24 22:25:28~2021-05-26 01:38:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第29章 
　　回去之前, 陶可还和姜桃去医院录入了一下数据，至此，陶可的身份信息上已经变成一个O了。
　　对于陶可分化的事情, 妈妈罕见的生气了，陶可一连做了两天的饭, 撒娇撒了两天，才让妈妈消气。
　　“分化的危险从来不是分化本身，而是那些闻到你信息素可能发情的A，就算情况紧急, 你不能打电话给妈妈吗。”袁郁礼生气又担忧的问道。
　　“我错啦，我知道错了，妈妈~”陶可撒娇道。
　　就是知道妈妈会这么担心，陶可才瞒着没说啊，今年之所以是陶可一个人和姜桃跑出去玩, 就是因为妈妈身体有点不舒服, 不适合出去。
　　好在袁郁礼生了两天气，还是关心女儿, 抽空还带陶可去医院体检了一下。
　　结果当然是指标一切正常, 健康的不能再健康的O。
　　陶可还找时间，把之前就想好的事情和爸爸陶连平说了一下。
　　“Q大教授？”
　　“对对。”陶可忙点头, 补充道，“不要干什么, 就是想问一点问题, 嘿嘿。”
　　什么问题非要找人家教授问，陶连平想到，也没戳穿，而是答应下来。
　　陶可笑嘻嘻的抱了陶连平一下, 说道：“爸爸威武，爸爸最厉害了，那我玩去啦。”
　　陶连平状似不耐烦的挥手，训斥道：“一天天不务正业。”
　　回学校之前，姜桃一直和陶可待在Y国这边，过了一个小小的春节，毕竟这边不过春节。
　　姜桃收到了除妈妈们外第一个来自长辈的红包，还有祝福。
　　陶连平一如既往的包了个厚实的红包，三小只一人一个，陶流霜虽然不算小只，都快三十了，但在爸妈眼里还是要包红包的小孩子。
　　爸爸的新年语也是朴实无华。
　　“好好吃饭，学习尽力就好。”
　　“嗯嗯。”陶可狂点头。
　　“今年下半年就高三啦，好好学习，考上想要去的理想大学。”袁郁礼一人一个发着红包说道。
　　“妈，你就是提前操心。”陶流霜说道，拿了两个红包，一个给陶可一个姜桃，说道：“什么事都不比开心重要，新的一年开开心心，顺顺利利。”
　　“谢谢哥。”陶可回道，“哥新的一年，万事如意。”
　　姜桃也跟着回新年祝福，回到陶流霜的时候卡了一下，然后接着说道：“谢谢哥哥，祝您新的一年，万事如意，一帆风顺。”
　　也只有春节的时候，能看到陶流霜不怼陶可，陶可喊哥的和谐场面了。
　　年夜一过。
　　第二天。
　　“妈！陶流霜！他……”
　　“妈！陶可……”可不止陶可会告状，陶流霜也会。
　　厨房里的袁郁礼无奈的笑了，看着旁边的姜桃说道：“平时陪甜宝玩，很累吧。”
　　姜桃将菜洗净摆好，摇头说道：“没有，阿姨，能和陶可玩，我很开心。”
　　袁郁礼就笑弯了眼，和陶可的笑弯眼的模样像是从一个模子里刻出来了的。
　　又玩了几天，然后就要准备回学校了。
　　陶连平、袁郁礼和陶流霜一直送到机场。
　　陶可站在检口说道：“下个学期我会抽空回来的。”
　　袁郁礼又嘱咐几句，陶可才拉着行李箱和姜桃上飞机了，走前还对陶连平眨了一眼。
　　看着陶可远去，袁郁礼突然按着胸口不安的说道：“我怎么感觉甜宝要一去不回了。”
　　“妈，别担心，妹妹那家伙从小被咱们宠大，其他人谁受的了她。”想到什么，陶流霜面无表情的接着说道，“而且，就算谈恋爱，咱们陶家绝没有嫁出去的。”
　　袁郁礼顿时被儿子逗笑了，拆台道：“大宝你这话要是说给泉泉听，我也算你厉害。别到时候甜宝没嫁出去，你嫁出去了。”
　　陶连平双手抱臂，一脸严肃的说道：“瞎说什么呢，陶可才几岁，二十……十七的人，谈什么恋爱。”
　　说完，回到家，立马就开始忙起了女儿拜托他的事情，虽然已经处理好了，但是还是要再谨慎一点。
　　而且又不是什么坏事，不就是联系Q大的古教授给两个小女孩子见一面嘛。
　　陶可在飞机上打着哈欠。
　　“昨晚没睡好吗。”姜桃问道。
　　陶可打着哈欠说道：“没有，就是我一坐飞机就困，还好飞机就一个站，也不怕坐过了。”
　　有空姐路过，姜桃找空姐要了一个毯子，披在陶可身上。
　　陶可看了一眼姜桃凑近的模样，然后闭上了眼睛。
　　姜桃怎么对她那么好呢，她都有点舍不得不喜欢姜桃了。
　　回国几天，陶可先花了两天时间倒时差，然后被米媛喊着，三人一起出去玩了两天，还约好明年一起去Y国玩。
　　直到开学走进教室，陶可隐隐感觉自己忘了什么。
　　看见秦喻的那一瞬间，陶可想起来了，啊哦，秦喻接机她鸽了两次，然后秦喻他们自己在Y国玩了一个礼拜，走的时候，陶可倒是去送了。
　　也是一个见面，然后客套两句，说再见。
　　秦喻面无表情的看着她，陶可露出一个尴尬而不失礼貌的微笑，心虚的在自己的座位坐下。
　　这事的确是她理亏，而且还要走剧情呢。
　　下课后，陶可就遛到旁边的座位，和秦喻聊天，表示认真反思了自己错误，保证下回绝对不鸽。
　　秦喻很大度的原谅了陶可。
　　陶可遛回座位时，许久不听的系统音突然冒出。
　　“已进入第二阶段，不日将给予第二个提示。”
　　很好，系统越来越敷衍了，具体给提示的时间都不告诉她了。
　　陶可托腮，国外的那段时间真像一个梦，爸妈陶流霜，就连姜桃都在。
　　梦醒啦，该做正事了。
　　姜桃和秦喻不对付，开学短短几天，陶可深切的体会到了这句话。
　　大家一起聊天，陶可已经尽力把话题往两人身上引了，看的出来秦喻也尽力了，每次一到姜桃就停了。
　　虽然秦喻是有点直A吧，对，哪怕秦喻隐藏的再好，谈话的时候总会泄露一个人的观点。
　　难道姜桃的感情线是大学毕业后？所以现在才僵着？
　　然而当有次姜桃回了秦喻的时候，秦喻很开心，陶可莫名的感觉到不爽，明明想促和的是她，现在不希望姜桃和秦喻接近的也是她。
　　可是，任务一定要完成。
　　每次系统混囵的解释一次，陶可好似不在意，接受了系统的说辞，但偶尔她也会去深想。
　　任务完不成绝对不止她回不了家，一定有更严重的后果，比如两个世界的互穿，这也就是解释了为什么她会看见爸爸妈妈和陶流霜，虽然只是一个投影。
　　而两个世界怎么可能可以互穿呢，那不是乱套了，所以最后的结果一定是对两个世界都有严重的影响。
　　没想到她也要当一回救世主，陶可不悦的想到。
　　又是一节下课，陶可例行惯例的转身，准备喊秦喻。
　　总有一天刀在手，屠尽天下渣系统。
　　“陶可。”姜桃轻声喊道。
　　陶可立马转身，问道：“怎么了。”
　　“我有点不舒服。”姜桃说道。
　　陶可顿时担心的问道：“哪里不舒服，怎么了，要不要去医务室。”
　　“没事，我趴一会就好。”
　　至于秦喻什么的，姜桃不舒服，肯定是姜桃更重要啊！
　　陶可还去找米媛要糖，泡了糖水。
　　秦喻有心找陶可搭话，主要是他直接和姜桃说话，姜桃也不会理他。
　　陶可满心满眼都是姜桃，根本不搭理他。
　　之后，上学期报的竞赛也忙起来了。
　　某天，陶可刚和姜桃从邓明玉的办公室出来，进教室的时候，姜桃先进去，陶可落后一步。
　　伴随着上课的铃声，一道熟悉的系统音也在脑海中响起。
　　“铃铃铃——”
　　“发放提示：请在目标二号走完他的剧情后，杀死目标二号。”
　　“陶可？”老师的喊话声惊醒陶可。
　　陶可这才注意到自己愣在原地，顿时游魂似的回到座位。
　　“系统！”陶可在脑子里咆哮，“发错提示啦，你怎么弄得，这也能给错吗。”
　　伴随着一阵滋啦声，系统那熟悉的毫无语调起伏的声音回道：“回宿主，已自检，并无任何问题。”
　　陶可险些扭曲出痛苦面具，什么没问题。
　　明明是好好的校园青春故事，而她作为一个工具人，对，都不只是工具人了，她还喜欢上姜桃了！知道她做了多少心理建设决定要促和姜桃和秦喻吗。
　　每天一边醋着，自我开解，她和姜桃不可能，一边想尽办法让秦喻和姜桃多说话。
　　这个提示一出，她的努力瞬间变成笑话，信不信她直接和姜桃告白，辣鸡剧情，吃枣药丸。
　　“真的没给错？”陶可还是不敢置信，再问了一遍。
　　不管其他的，校园故事瞬间变成凶杀案现场了啊。
　　系统斩钉截铁的回道：“系统不会犯这种低级错误，还请宿主不要继续侮辱系统。”
　　“这到底是怎么回事，秦喻他干什么了。”陶可恨不得捂头大叫，“难道，原书里秦喻不是暴毙？只是死法看起来是暴毙，那是谁杀了他？
　　不对不对，如果秦喻一定要死，姜桃和谁谈恋爱，还是任务的合理结局不包括姜桃感情线？”
　　“系统还有提示吗。”陶可不抱希望的问道。
　　脑海里寂静了一会，系统的机械音回道：“已找到，友情提示：宿主可借用此世界的法律完成提示。”
　　陶可更糊涂了，法律，要知道这个世界对少数性别的优待就差来个清朝复辟，A是皇子，O是公主了。
　　看前段时间的一堆破事就知道，陈齐宇不也只判了几年吗，胡涟漪还因为情况特殊，属于特殊监禁，蒋妍说不定还能当她们学妹呢。
　　竟然还可以法律死刑，秦喻到底干了什么。
　　不就是有点直A吗。
　　陶可双眼无神，她是真的越来越不知道系统到底想让她干什么，也不知道任务到底是什么了。
　　合理结局，到底什么是合理结局。
　　她到底该做什么，怎么做。
　　作者有话要说：　　还剩一章，会晚点，十二点前会发出来哒。


第30章 
　　“此提示完成后, 剧情进度将达至百分之九十，立时将会给宿主透露一部分世界真相。”系统突兀出声道。
　　“这真的是《霸总》吗。”陶可忍不住问道，原著没有写到的地方太多了, 或者说她感觉这里完全像是在一个独立的世界。
　　那么所谓的原著到底是未来会发生的事，还是系统想让它发生。
　　“这是一个世界。”系统回道。
　　说完, 系统就没声了。
　　陶可还在懵逼，旁边递过来一个小本子。
　　姜桃：怎么了。
　　陶可几乎是下意识的就写到：不要……
　　陶可住笔，划掉了不要，她原来是想写不要接近秦喻, 但现在的她无凭无据。
　　虽然她也有点怀疑系统发布的提示，但就目前为止，该发生的事情没有少，说明原著的那些剧情还是会发生的，秦喻一定有问题。
　　陶可：刚刚班主任不是建议我们住学校学生宿舍吗, 你怎么想。
　　姜桃：你呢。
　　陶可：要不住吧。
　　陶可表示很怀念, 她还没在这边住过校呢，不知道这边的宿舍怎么样。
　　姜桃：嗯。
　　于是, 下课之后, 陶可和姜桃又去办公室，和邓明玉商量住校的事情了。
　　秦喻发现, 陶可不搭理他了，也不能说不搭理, 就是没有前段时间找他那么多了。
　　倒是姜桃, 只要他不没话找话，姜桃还是会回他的。
　　秦喻也不在意，只要姜桃在他计划中就行，像姜桃这样的人, 愿意回他话，就已经是开始了，他之前也不是没驯过姜桃这种类型的。
　　姜桃有点烦，要不是为了有机会接触到秦喻的电脑，秦喻这样的人她根本不想接触，甚至连陶可和秦喻讲话，她都警惕到不行。
　　陶可找了个周日的时间，和姜桃搬东西到学校宿舍。
　　学校条件还是很好的，有几种宿舍可供选择。
　　陶可和姜桃选了双人间的。
　　虽然陶可想选个六人的，人多才好玩嘛，但姜桃貌似比较喜欢双人间。
　　然后就是整理东西啦，陶可其实觉得整理东西，尤其是把乱七八糟的东西整理的一件件井然有序是一件很有趣的事情。
　　然后是铺被子，让陶可没想到的是姜桃不会，哈哈。
　　等整理好，两人去食堂吃了晚餐。
　　夜晚，陶可躺在宿舍的床上。
　　“姜桃。”
　　“怎么了，陶可。”姜桃几乎是立刻应声。
　　陶可笑着说道：“晚安。”
　　“晚安。”
　　陶可想着办法，想要揪秦喻的尾巴，但是秦喻看起来再正常不过了。
　　左思右想，陶可觉得还是把目光放远一点。
　　转到明兰之前，秦喻在两个学校待过，在怎么丧心病狂，秦喻总不可能小学的时候就开始犯案吧。
　　既然如此，就是之前高一的希尔，还有初中三年的兴东。
　　她难道要去这两所学校找找吗，对哦，她不是一直和秦喻是同学吗，除了上学期提前转校来明兰蹲秦喻。
　　说不定家里会有什么。
　　她记得陶家别墅有个储物间，她当时看过，都是些“陶可”以前的东西，也没在意。
　　住宿生的时间就不像通学生那么自由了，周一到周五都要上晚自习不说，周六周日才准出校门。
　　陶可找了个周六的时间回去了一趟，姜桃意外的没有一起，而是说自己有事。
　　陶可去储物间第一件事就是打开窗，然后开始翻东西。
　　翻出了各种七七八八的东西，让陶可感到窒息的是，有好多秦喻的东西。
　　秦喻的笔，秦喻的篮球服……要问陶可是怎么知道，“陶可”还在这些东西上面标注了日期和事件。
　　没翻到什么。
　　陶可盘膝坐到地上，就是一个普普通通暗恋者收藏的一堆玩意。
　　陶可突然把几张毕业照拿了出来，刚才都没注意，一共三张毕业照，小学的、初中的、高中的不算毕业照，就是班级里面自发拍了一张集体照。
　　每一张照片，陶可拿起对准光，有那么一两个女生的脸被用刻痕圈了起来。
　　什么意思？
　　想不出来，陶可发现还是抽空去母校看一趟。
　　说起来，秦喻为什么转校啊，他之前的学校待的好好的，怎么突然想到要转校。
　　有事不想就不想了，现在一想真是处处是疑点啊。
　　姜桃则是用这个周六写了几封匿名的举报信。
　　不需要起到什么实质作用，只要能让这几个人注意到就行。
　　眨眼间，回校便也一两月了。
　　陶可抽空去了母校，但她实在不擅长这些，毕竟穿越前她也只是一个普通的大四论文狗，查重查的痛哭流涕。
　　恨不得自己当场著作名著。
　　而且，她找到的，实在细思极恐，照片上初中和高中被圈起来的几个孩子或者O，基本都疯了。
　　小学的不知道，也可能是太小了，有什么也是离开学校后的事了，所以老师和校长也不知道。
　　陶可皱着眉。
　　“你说陶可去以前的学校捐款去了？”秦喻对着电话那头的人确认道。
　　“我没看错，这个时间点，不年不节的突然捐款，我们要不要注意点。”男人阴沉的说道。
　　秦喻下意识想说不用，陶可听他的，不可能对他做不利的事情，可是，想到上个学期在明兰遇到陶可后，陶可反常的种种行为。
　　秦喻说道：“行，我注意点。说到底，陶可也只是一个人在这边而已。”
　　男人不置可否。
　　挂了电话，秦喻揉着太阳穴，总感觉不该是这样的，陶可应该永远听他的话才对，陶可可是他最驯化的最成功的存在了。
　　看来失败了，正好缺个替代品，要不就姜桃？
　　这个世界合该是A的世界，看看这些低等的B和O。
　　米媛羡慕的看着早睡早起的陶可，嫉妒使人面目扭曲。
　　“也就你和姜桃参加竞赛还能晚上十点上床睡觉了，天才就是不一样啊。”
　　陶可语重心长的拍着米媛的肩膀说道：“注意效率，小心疲劳读书。”
　　说完，就咧嘴一笑，暴露本性。
　　“做人就是要有自知之明，米媛，你做的很好。”陶可哈哈大笑，其实她也就是占了多读了几年书的便宜。
　　这个世界虽然和现实世界有着很大的差异，但发展和教育是差不多的。
　　米媛气的就和陶可扭在了一起。
　　“哎哎，撞到人了，米媛！”陶可惊慌道。
　　“今天不是你死就是我活！”
　　打归打，闹归闹，三人又坐在一起继续讨论题目了。
　　三人参加的同一科目的竞赛。
　　生物。
　　姜桃是未来估计会往这方面发展，毕竟原著写到，姜桃在研究院的研究方向就是生物方向的，陶可就是凑热闹的，也没准备拿名次，米媛是为了给自己大学加分吧。
　　每个人都忙着自己的事情，时间很快过去了。
　　陶可查秦喻的事情没有任何进展，不擅长的事情就是不擅长，哪怕她隐隐猜到一点，恨不得暴打秦喻也没有办法。
　　好在，就在她一筹莫展的时候，系统突然跑出来说：“可以像胡涟漪那次的事情一样，动用陶家的人脉。”
　　陶可竖起大拇指，系统yyds。
　　当然，系统还好心的提醒道：“宿主，提示一和提示二都需完成。”
　　陶可：“……”
　　提示一：让秦喻活着走完剧情。
　　提示二：在秦喻走完剧情后，用法律手段杀了他。
　　事情变得更复杂了。
　　作者有话要说：　　预收《失忆后，我和影后前女友在一起了》，求收藏呀。
　　文案：
　　#强强，双御姐，娱乐圈
　　又名《和你谈的九次恋爱》
　　湛清许失忆了，还不能唱歌了。
　　在好朋友的悉心的照料下，躺了三天的湛清许觉得，做人还是不能那么颓废，上帝为你关了一扇门，就会为你开一扇窗。
　　于是，在朋友的帮助下，湛清许进军了演艺圈，开始了她的星光大道。
　　第一场戏就是魅惑众生的塞壬勾引阴郁贵族少年。
　　塞壬——她，贵族——好朋友。
　　湛清许当时想着，虽然她没有这位好朋友的记忆，但她们一定是非常好的好朋友，现在好朋友帮她，以后换她帮好朋友，好姐妹一生一起走。
　　然后，湛清许就发现她和好朋友的关系好像不是好朋友，是前女友。
　　这，既然都分手了，还是不麻烦前女友了吧。
　　但当贵族扮相的薄浅低头，只祖母绿色的眼睛若有似乎、脆弱的看了她一眼，眼前这个人才更像是诱惑人心的海妖。
　　湛清许：要不，复个合？
　　谈恋爱的日子很美好，唯一美中不足的是女朋友太乖了，电话不查岗，做饭等她回。
　　所以，她到底是为什么会和薄浅分手呢？
　　后来，她恢复了记忆。
　　你好，前女友，再见，前女友。
　　珍爱生命，远离病娇。
　　但到底没有远离，甚至绑的更紧了。
　　#失忆前是你，失忆后是你，一直是你。#
　　#野兽收起爪牙甘愿驯服，只为留在心爱之人的身边。#
　　高亮：
　　1、追妻火葬场，本质是个谈九次恋爱撒狗粮的故事。
　　2、排雷，薄浅真病娇。
　　3、更新时间晚九点，V前隔日更，V后日更。


第31章 
　　陶可有时候也会想, 讨厌姜桃的人怎么那么坚持不懈啊。
　　比如现在，陶可站在厕所隔间里。
　　门外几个女生说着姜桃的坏话。
　　陶可忍了又忍，直接推门出去了, 动静有些大。
　　几个女生被吓了一跳，闭了嘴。
　　陶可面无表情的洗手, 透过镜子看着几个女生，有点眼熟，陶可冥思苦想，了然, 这不是她第一天转校，在走廊上碰见的推姜桃的那几个女生吗。
　　陶可往外走，女生急急让路，有个女生没来得及让，陶可狠狠撞开。
　　“你！”女生气急, 但却没说什么。
　　陶可惊奇, 她还以为女生这种人一定会破口大骂呢。
　　女生嘴巴张合，还是没忍住嘲讽道：“不过是仗着自己家大业大, 欺负我们普通小百姓罢了。”
　　“普通百姓可不是你们这种穿金戴银, 还欺负同学的人，普通百姓都要落泪了。”
　　说完, 陶可滴溜溜的往外走去，懒得吵, 浪费时间。
　　下课后, 邓明玉专门让她们留下，嘱咐带好衣服之类的。
　　明天就要去竞赛场地啦，后天早上就要开始比赛了。
　　几人连连点头，邓明玉说道：“那不早了, 赶紧回去好好休息吧，大家加油！”
　　邓明玉握拳。
　　几人也笑着握拳喊道：“加油！明兰必胜。”
　　陶可刚和邓明玉打招呼，转身刚要和姜桃米媛走，邓明玉招了招手，说道：“陶可，过来一下。”
　　姜桃和米媛都停下。
　　陶可说道：“米媛，你先回去吧，我俩住宿舍呢。”
　　“行。”米媛说道，挥手再见。
　　“怎么了，老师。”陶可问道。
　　邓明玉看了姜桃一眼，对陶可说道：“我们去办公室，姜桃是留在这里还是一起去办公室呢。”
　　邓明玉拉过来两张凳子，让陶可和姜桃坐着，自己也坐到凳子上说道：“陶可，你是不是刚刚在卫生间和陈瑶浴发生了矛盾。”
　　“陈瑶浴谁？”陶可一脸疑惑。
　　邓明玉也有点疑惑，斟酌着说道：“她说你撞了她。”
　　比起别班的学生，邓明玉肯定是相信陶可的。
　　这么一提醒，陶可顿时想起来了，惊讶道：“原来是她啊，她叫陈瑶浴。”
　　“能和老师说说怎么回事吗。”邓明玉问道。
　　陶可点头，把事情经过说了一下。
　　邓明玉沉吟道：“这样啊，那没什么事了，陶可和姜桃早点回去休息吧，这件事交给老师了。”
　　陶可起身鞠躬道歉道：“对不起，老师，是我冲动了。”
　　邓明玉就笑着揉了揉陶可头说道：“下回注意就好了。”
　　“嗯。”陶可应道。
　　的确是她冲动了，后天就要竞赛了，今天发生了这样的事是很危险的，要是不小心打起来伤到手就不好了。
　　可是，陶可回想了一下，她估计还是会出去。
　　一出门，姜桃就问道：“陶可，你没伤到吧。”
　　陶可就笑道：“当然没有，她们那些人就是欺软怕硬，看我这么刚，说话都不敢硬气，哈哈哈。”
　　两人回了寝室，收拾行李，准备后天的竞赛。
　　剧情的不可抗性大概就在于，这次生物竞赛，姜桃全程都拿着自己的水杯，让人没有机会下药。
　　于是，竞赛官方不准带自己的水杯了，邓明玉怕她们口渴，让人去接了水来。
　　端盘子的女生将一杯水递给姜桃。
　　看着那杯水，陶可一咬牙，伸手快速接过，一饮而尽。
　　看样子这水必须喝，不然指不定剧情还会发生什么事，然后就是让姜桃错过这次竞赛，虽然有些遗憾，但是陶可已经为姜桃准备了更好的。
　　她相信姜桃一定能拿到Q大厉教授的青睐。
　　“陶可。”姜桃惊讶。
　　“这水。”端水的女生更是一脸懵逼。
　　“渴死我了。”陶可喝完说道，“怎么了？”
　　女生有些慌张，忙接着分水，分完赶紧走了。
　　邓明玉也意识到不对，但还是先做赛前嘱咐。
　　等人一个一个的走过检查台。
　　落后的陶可缓缓蹲下，捂着肚子，疼的冷汗都下来了。
　　这是放了两斤的泻药吗，疼死她了。
　　姜桃成功的错过了比赛，因为她在医院陪陶可洗胃。
　　邓明玉也是罕见的捂着头，满脸烦躁，无意识的出声道：“到底是怎么回事，为什么。”
　　这一年，两个小孩不是在医院就是在去医院的路上。
　　陶可才知道洗胃原来要在医院观察两三天才能出院，而且第一天不能吃东西。
　　陶可都懒得问端水的女生怎么样了，反正一切都是剧情。
　　不过，终于要解放了，她记得这是高中大学阶段最后一件比较麻烦的事了。
　　想到这，陶可差点笑出声来。
　　“还笑。”米媛无语道。
　　“能放两天假，我开心不行。”陶可怼道。
　　米媛白了陶可一眼，说道：“你还是赶紧好好休息吧。”
　　“我睡了。”陶可躺平。
　　米媛第一次露出明显的愁容，走出了病房。
　　陶可本来不想睡的，谁知道一躺平，还真的有睡意了。
　　进来病房的姜桃，在病床边坐下。
　　看着陶可熟睡的侧颜，她以为是世界改变了，不再对她有恶意了，但其实，是因为有人在守护她吧。
　　陶可恍然间，好像听到了系统的声音。
　　“世界构成进度百分之六十……人物觉醒百分之……空间稳定……”
　　很模糊的字音，陶可明明好像听到到了一些句子，可是一回想，却发现没有记住一个字。
　　回学校之前，陶可和邓明玉聊了一下，单方面想此事私下解决。
　　邓明玉揉了揉这个天真的小孩子，说道：“这可是国家竞赛。”
　　陶可回学校又被迫了来一次瞩目。
　　麻了。
　　看着旁边的姜桃，陶可惆怅的说道：“姜桃，我觉得我都可以出道了。”
　　“嗯？”姜桃疑问，“为什么这么说。”
　　陶可伸手一指，颇有点指点江山的意味，压着嗓子说道：“这些，都是朕打下的江山。”
　　姜桃清浅的笑了。
　　然后，姜桃要去秦喻家玩？？？
　　WTF。
　　作者有话要说：　　快结束啦，快结束啦，马上就谈恋爱啦，嘿嘿，蜜桃乌龙茶味的恋爱。明天见，啾。


第32章 
　　哦哦, 是她听错了。
　　原来是秦喻邀请高二一班的人去他家玩，开个生日派对，秦喻六月一的生日。
　　虚惊一场。
　　可是, 陶可看着班上同学热烈讨论的样子，不知道什么时候起, 秦喻人缘好到基本本班的同学都对他有好感。
　　更何况一些情窦初开的B和O。
　　陶可想到自己那对秦喻毫无进度的调查。
　　头疼。
　　微凉的手背触碰着她的额头。
　　陶可转头。
　　“我看你捂着头，不舒服吗？”姜桃问道。
　　陶可摇头，拉着凳子，更靠近了姜桃一点, 然后靠在她身上。
　　姜桃愣了一下，就继续写作业去了。
　　陶可看着一行行流水行云的字迹出现在本子上。
　　心头的郁闷都渐渐平息了。她好像真的好喜欢这个人啊，只要靠近她就感到平静。
　　体育课之所以受到喜欢，是因为能划水，不能划水的体育课比文化课更让人讨厌。——兔斯基.陶
　　今天又恰好是艳阳天, 前段时间冷的时候, 陶可都把棉袄翻出来，热的时候则让人感觉像烤人干。
　　五月份硬生生走出了四个季节。
　　陶可恹恹的打着羽毛球, 等老师一走。
　　哗啦啦班上三十几个同学在太阳底下消失一大半, 出现在了树荫下。
　　陶可看着几个还在打篮球的同学，叹为观止道：“他们不热吗。”
　　“你看他们的肤色, 生物书上用进废退。”一个O在旁边说道。
　　陶可笑了笑。
　　突然，米媛起身, 站在花坛另一边问道：“这是谁的滑板。”
　　人群中, 有人举了一下手，说道：“我的，还以为可以玩，谁知道这节课换了一个体育老师。”
　　她们原本的体育老师临时有事, 于是换了一个体育老师代一节课。
　　陶可突然心动，问道：“顾承遇，我可以玩吗。”
　　顾承遇惊讶，“陶可，你还会玩滑板？”
　　“那是。”陶可笑嘻嘻的回道。
　　于是顾承遇说道：“那你玩吧，别把我滑板摔了就行。”
　　陶可就兴冲冲的抱着跑到了一边，滑了两下，试了一下豚跳。
　　哇，当场就有人惊呼。
　　“好帅。”
　　陶可吐舌头有点不好意思的笑了，然后看着姜桃喊道：“看我。”
　　说完，就又秀了几个平地滑的滑板招式。
　　像风一样，姜桃想，既洒脱又飘逸，又像太阳，树荫底下的同学都不恹着了，都看着陶可，为她鼓掌欢呼。
　　顾承遇看的心痒，等陶可滑了一段，也上去了，和陶可换了一下。
　　欢呼对象就变成顾承遇了。
　　陶可坐到姜桃旁边缓了一会，姜桃递过来一张纸，陶可一边擦着汗一边看着顾承遇，转头笑着问道：“我和顾承遇，谁好看一些。”
　　说着，凑近了，用眼神威胁着姜桃，仿佛只给姜桃一个答案。
　　姜桃也只有一个答案，说道：“你好看一些。”
　　陶可本来只是想开个玩笑，姜桃认真的回答她，反倒害她一时无所适从，悄悄的拉开了一点距离，还好她的脸本来因为运动就是红的，这下只是更红一点了。
　　“回答正确。”陶可强行找补道。
　　姜桃轻笑了一声。
　　陶可等顾承遇滑的差不多了，戳了一下姜桃说道：“给你看个厉害的。”
　　说着，上去换了顾承遇，然后踩着滑板滑出去老远，往这边滑来。
　　风吹的马尾，衣摆猎猎，阳光洒在陶可身后，仿佛她带着光。
　　不知谁喊了一句老师来了，树荫下的众人一哄而散，赶紧跑到太阳底下拿起球拍。
　　只有姜桃留在原地，接住急急而来的陶可，滑板随意的一放，赶紧跑回队伍。
　　还是被眼神极好的老师揪了出来。
　　“老师，姜桃是为了等我。”
　　“我管你等不等，一起跑五圈。”老师铁面无私的说道。
　　陶可还想说什么，被姜桃拉了一下。
　　于是两人一起到四百米的跑道，头顶的烈日仿佛要将人烤干。
　　“我们慢点跑。”陶可小声说道，看起来还有些忿忿不平。
　　姜桃就笑了，拉了陶可一下，一起跑了起来，手虽然松了，可是手间滚烫的触感仿佛还在。
　　陶可就是一热，浑身都滚烫的那种。
　　跑了一圈多一点，老师就喊她们回去了。
　　象征性的又教训了两句，就让陶可和姜桃回队伍里。
　　老师又走了。
　　陶可反手拿着羽毛球拍佯抽了米媛一下，衣服都没碰到。
　　“跑那么快！”陶可佯怒道，主要是米媛笑的太幸灾乐祸了。
　　“那可不，大难临头各自飞，谁要你像个开屏求偶的孔雀似的，跑那么远秀技术。”米媛怼道。
　　陶可只感觉脸轰的一下更热了，还好脸本来就红，陶可安慰自己。
　　然后就恼羞成怒的和米媛打闹在了一起。
　　其他人也笑着看着她们。
　　姜桃注意到另一道视线，转头，是秦喻抱着篮球看着陶可。
　　秦喻发现姜桃的视线，爽朗一笑。
　　陶可不知道从哪里冒出来，踮起脚尖挡住了姜桃看向秦喻的视线，没话找话的说道：“好像快下课了。”
　　姜桃点头，又拿出了一张纸，没有给陶可，而是自己给陶可擦去脸上的汗珠。
　　陶可一时口干舌燥，说不出话。
　　然后下课铃响。
　　众人陆陆续续的往教室或者小超市走去。
　　陶可张着双臂，感受着微风带来的一点凉意，就一点，总比没有好。
　　喜欢姜桃这件事，就像是在不合适的时间遇到了一个喜欢的玻璃球，她看着柜台里的玻璃球怎么看怎么欢喜。
　　可身上既没有能将它带回去的钱，也不能留着继续看，家人还在店外催她赶紧回去。
　　“系统，我一完成任务就要回去了吗。”
　　“可谁宿主选择。”
　　“也就是说我可以留在这里。”
　　“是的，但任务完成后，时间比例的不在是静止。”
　　“那，我在这边陪姜桃一辈子，我的世界会过去多久。”
　　“两年。”
　　“我能给我家人捎信吗。”
　　“回宿主，不能。”
　　“那原来世界的我是什么样子。”
　　“昏迷。”
　　“我知道了，谢谢。”
　　陶可转着圈圈，倒着走，和姜桃对视。
　　“前面……”姜桃提醒道。
　　陶可已经踩入了一个小小的坑里，没有摔，只是摇晃了一下，她的平衡可是很好的，敢倒着走肯定不会被这一个小坑绊倒。
　　姜桃还是急忙拉住了她的手臂。
　　“姜桃。”陶可狡黠的喊道。
　　“怎么了。”
　　“我们今天偷偷溜出去吧，我想去买个玻璃球。”陶可坏笑着说道。
　　“好。”姜桃没有问，只是说到好，仿佛只要是陶可的决定，她都可以不问缘由的一起去做。
　　嘿嘿，陶可就开心的停下转身，准备和姜桃并排走。
　　“你们还记得有我这个人吗。”米媛阴恻恻的声音突然在一旁出现。
　　不说陶可，姜桃都明显愣了一下。
　　六目相对。
　　沉默呵，沉默呵，沉默是今晚的康桥。
　　“米媛，我错了，今天一起去玩吧。”陶可心痛道，虽然她想和姜桃两个人一起去。
　　“呵，你们自己去吧。”米媛嘲讽的说道，“我就不去当电灯泡了。”
　　“那我就和姜桃去啦。”陶可应声道。
　　米媛不敢置信的看着陶可，伸出魔爪。
　　陶可大叫着逃向姜桃。
　　最后米媛也没和她们一起，家里有事，先回去了。
　　陶可就看着姜桃，开玩笑道：“走，电灯泡要走了，我们约会去吧。”
　　气的米媛险些当场锤爆陶可的狗头，在陶可再三保证一定会带东西回来，还是双份的后，米媛勉强饶了陶可狗命一条。
　　学校其实管的不严，陶可拉着姜桃挤在放学的人群里，蒙混过关，一离开校门，就跑了起来。
　　“其实好像也没多久没出来，但溜出来的感觉就是和自己放学走出来的感觉不一样啊。”陶可感慨的说道。
　　两人去了精品店。
　　全都是各种玻璃制品的小玩意，五光十色，琳琅满目。
　　陶可直奔玻璃球，她记得小时候喜欢收藏这些，不记得什么时候就没玩了，大概是长大了换了一个兴趣。
　　现在又想找回了。
　　陶可一个个看过去，时不时拿起一个摇一摇，看各种雪花、花瓣从小玩具头顶缓慢的飘落下来。
　　突然，陶可看见了一个，惊喜的拿起来。
　　玻璃球里是两个穿着红裙子的小陶瓷人偶，一个长发及腰，一个短发及肩，都拎着一个小篮子，面对着站在一颗树下，树下有着小蘑菇，地上是红色的碎屑，摇起来像是下了一场枫叶似的红雨。
　　“我要这个！”陶可爱不释手的说道。
　　姜桃看到墙上的手机挂件，是一个有着猫猫表情的小面包，还有旁边一个看起来像是面无表情的小面包。
　　姜桃反应过来的时候，已经拿了下来。
　　陶可也已经挑起了第二个，然后是带给米媛的第三个和第四个。
　　买完后，两人拎着小袋子慢悠悠的往回校的方向走着。
　　橘色的余辉映了半边天。
　　陶可看着脚下她的影子和姜桃的影子交汇。
　　路过奶茶店，两人手上多了一杯蜜桃乌龙茶。
　　路过小烤摊，陶可手上多了一串面筋，姜桃手上则多了一个烧烤袋子。
　　校门口，陶可姜桃和邓明玉狭路相逢。
　　啊这。
　　作者有话要说：　　大家不要随便爬墙，不是好学生，亲妈馋馋批评（指指点点）
　　沉默呵,沉默呵!不在沉默中爆发,就在沉默中灭亡.——鲁迅
　　但我不能放歌，悄悄是别离的笙箫；夏虫也为我沉默，沉默是今晚的康桥。——徐志摩
　　明天同一时间继续，真的不是立flag，馋馋支棱！


第33章 
　　陶可拎着被打劫走一半的小吃, 心痛不已。
　　挨了教训，还丢了吃的，呜呼哀哉。
　　等姜桃冲澡那会, 陶可吃完东西在休息，想了一下这几天要做的事, 周六去见厉教授，周日要去秦喻那里，还挺忙。
　　出去了一趟，就这天气, 难免会出汗。
　　陶可也赶紧洗完，和姜桃一起去了教室，晚自习要再迟到，她们可真的要成问题学生了。
　　第二天，早来的米媛看着陶可手上的, 两个玻璃球和一个愤怒表情的白面馒头。
　　米媛看着陶可和姜桃手机上面包色的挂件, 虽然很想问为什么咱们三的颜色不一样，但一种异样的直觉制止了她。
　　米媛狐疑的看了两人一眼。
　　周六, 陶可提前和米媛说了。
　　米媛竟然还让她们注意礼貌, 第一次登门记得买点见面礼，看看人家厉教授喜欢什么。
　　“还不是因为你俩没参加考试, 给厉教授留个好印象也好，到时候选导师有优势, 反正你俩Q大没问题。”
　　那次竞赛结果还没出, 但米媛应该考的不错。
　　陶可想了想，还是买了点水果去了。
　　既不贵重也有心意。
　　刚进门，厉教授也不含糊，直接问道：“听说你们有事找我？错过竞赛的确是件憾事, 但我这里并不是捷径。”
　　“我们是来毛遂自荐的。”陶可一本正经的说道，“厉教授的名满天下，每届想成为厉教授学生的学子数不胜数，我们提前来混个脸熟。”
　　厉教授的妻子语冰没忍住，噗嗤一下笑了出来，实在是陶可长得太小了，表情又太过一本正经，像一个说大人话的小孩子。
　　厉教授无奈的看了妻子一眼。
　　语冰连连说道抱歉。
　　厉教授就看向了陶可两人，陶可转头看姜桃，加油。
　　厉教授两鬓已经有银丝，但岁月从不败美人，仍能看出厉教授年轻时一定是学术界风华绝代且才华横溢的美人。
　　就是好冷，有一种学者特有的严肃气质。
　　那边姜桃已经和厉教授聊上了。
　　厉理本来只是随便提出一个问题试探一下，两个小孩她是知道一点，成绩不错，但是那也是在学校的成绩。
　　姜桃的回答却是让她愣了一下，直接开始聊她研究方向的论题。
　　陶可听了两耳朵，完全听不懂。
　　陶可看向端着一盘水果的语冰，忙上去接。
　　语冰笑了笑。
　　然后，陶可和语冰钻厨房去了。
　　灶台上炖着一锅汤，香气扑鼻，不是炖了几个小时，没有这个味道。
　　“你们厉教授喜欢喝汤，我都要提前几个小时来熬这一锅汤。”注意到陶可的目光，语冰随意的闲聊道。
　　“好香！”陶可惊叹道。
　　语冰就轻轻的笑了，像一朵白色的玉兰，气质温和，模样清秀。
　　陶可本来以为中午前能回去，厉理本来也是这么想的，两个高中生能聊什么。
　　结果吃完午饭，姜桃已经和厉理聊起了物理。
　　语冰也表示，期待陶可她们来Q大，嘴甜又可爱的晚辈谁不喜欢呢，更何况陶可她们有实力。
　　回去的路上，陶可好奇的问道：“姜桃，你什么时候还对物理感兴趣了呀。”
　　“未来，想去另一个世界看看。”姜桃转头看着陶可回道。
　　“哇哦，厉害。”陶可惊叹，一时脑海里闪过各种科幻电影的经典场面。
　　等等，姜桃不是走生物研究的路线吗，怎么，姜桃现在对物理感兴趣了。
　　思绪一时走远，陶可都忘记一开始她想问姜桃什么世界的问题了。
　　姜桃无奈看着陶可，她以为陶可会问她呢，当然是去有陶可的世界了。
　　恢复记忆这么久，她知道这个世界还是原来的世界，唯一变了的就是陶可，此后一系列的变化都是因为陶可。
　　她不知道陶可会在这里多久，或许永远，或许一会，就像她不知道陶可什么出现的一样。
　　但她希望能一直见到陶可，一直能像现在这样的和陶可并肩走着。
　　她能做的也不过是去了解一个此前从未涉足的领域。
　　陶可回了寝室，就和米媛打起了游戏。
　　第二天去秦喻家的时候。
　　陶可明明记得自己在和姜桃旁观其他人玩游戏。
　　现在。
　　陶可看着不远处的秦喻，明明同学的玩闹声就在身后，陶可还是觉得她们这里自成一角般的安静。
　　秦喻从多宝阁里拿下一个小王子的玩偶给陶可。
　　陶可不明所以的接过，感觉有点眼熟。
　　“陶可，你还记得这个玩偶吗。”秦喻低声道。
　　……这不是为难我吗。她，此陶可非彼陶可。
　　秦喻苦笑一声，问道：“那你的玫瑰还在吗。”
　　陶可恍然大悟，她就说有点眼熟，原来是《小王子》，她上回翻储物室翻到一个玫瑰玩偶，她还在想是什么东西呢。
　　原来是小王子和玫瑰。
　　“我时常觉得你不是原来的陶可了，但一个人怎么可能轻易替换呢，你说对吧，陶可。”秦喻靠在了多宝阁上。
　　陶可还是没有说话，只是拿着玩偶站在原地，微垂着头，让人不能完全看清她的神情。
　　救命！这话让我怎么回，陶可内心咆哮。
　　秦喻好像也并不是一定要人回答，只是接着问道：“我听说，陶可，你去母校了？”
　　“……那是，因为我不喜欢你啊。”陶可开始胡扯了，她自己都不知道自己在说什么。
　　“你送给我的和我送给你的，每一件我都留着，只是以前都摆在随处可见，伸手就能拿到的地方，现在都收起来了而已，收着收着就忘了。”陶可轻声说道，其实根本不敢抬头，怕秦喻看见她的痛苦面具。
　　她牺牲太大了，但比起回答去母校干什么，还是前面那个问题更好问答。
　　“这样啊。”秦喻状似惆怅的叹了一口气，说道：“那陶可我们还是朋友啊，怎么回母校不叫我一起呢。”
　　“…我是去那边吃东西的，顺路就去看了一下。”陶可卑微的说道。
　　秦喻的脸色有一瞬间冰冷，似乎想说什么，但又恢复成了原本笑着的样子。
　　“陶可。”身后传来姜桃的声音。
　　陶可了然，她就说秦喻怎么和变脸似的。
　　将玩偶递回去，陶可说道：“姜桃来找我啦，下回聊。”
　　秦喻看着玩偶没有接，说道：“还给你了，小王子还是和玫瑰在一起吧。”
　　陶可犹豫了一下，离开这个地方的想法大过了手上这个玩偶，于是点头，赶紧拉着姜桃离开了那一小片地方。
　　一开始，她只是觉得秦喻爽朗阳光的外表下，有着一点点沙文主义，后来越接触越不对劲。
　　直到系统发布了提示，她开始深入探查，才发现阳光背后是深沉不知名的黑暗。
　　而且，没想到，在系统的影响下，第一个意识到她不对的竟然是秦喻。
　　那是不是，说不定“陶可”其实也是受害者。
　　低头看了一眼手里的娃娃，陶可沉思。
　　陶可拉着姜桃回到了刚刚和米媛待着着角落，看着其他同学玩着游戏。
　　不一会，秦喻也过来了，有同学贴心的让了个位置，靠近姜桃。
　　不知从何时开始，大家都知道秦喻在追姜桃，并且像现在这样给出一些无伤大雅的“帮助”。
　　玩了一会，突然有同学开始喊人玩真心话大冒险了。
　　人有点少，于是盯上了一旁闲着几人。
　　米媛愣了一下，连滚带爬的强行加入了一旁的桌球，并且成功抢过了一根桌球杆。
　　陶可眼睁睁看着同学的魔爪越来越近，惊慌之下，拉着姜桃加入了一旁的狼人杀。
　　真心话大冒险永远的噩梦。
　　秦喻也跟着一起加入了狼人杀。
　　姜桃没玩过，陶可和姜桃大致讲了一下游戏规则。
　　主持人发牌，大家都面无表情的看牌，然后面无表情的放下。
　　“那么，天黑请闭眼……小偷请睁眼……狼人请睁眼。”
　　陶可睁开眼，意有所感转头，姜桃也睁开眼看着她。
　　于是，陶可就笑了，目光狡黠的示意秦喻，无声的说道：投他。
　　姜桃点头。
　　第一晚，秦喻没死，女巫救了。
　　第二晚，秦喻死了，陶可被暴露出狼人身份，但姜桃掩藏的好好的。
　　最后，姜桃赢了。
　　哈哈哈，陶可放声大笑。
　　第二局，陶可女巫救姜桃，毒秦喻，姜桃守护陶可。
　　第三局，两人殉情，秦喻被以为是狼人被票死。
　　又一次睁开眼，陶可看着身旁同样睁开眼的姜桃，笑的灿烂，心想，我那么听话，就任性一回。
　　她想看着，陪着那颗喜欢的不行的玻璃球，直到店家将她赶出去。
　　两年给姜桃，余生给家人。
　　作者有话要说：　　大家六一快乐，祝大家天天开心呀。
　　明天继续，嘿嘿。


第34章 
　　第二天还要上学, 聚会九点半就散了场。
　　学校早就关门了，今天回陶家住一晚，别墅一直有家政打扫, 干净的很。
　　陶可把秦喻给的小王子玩偶放到储物室，然后和姜桃道了晚安。
　　回到房间, 陶可看了一眼时间，十点半了，那就再忙半个小时。
　　想着，陶可就喊出系统帮忙联系人了。
　　律师还是之前的律师姐姐, 其他人也是之前在胡涟漪的时候帮过忙的。
　　之前总是因为不确定的诸多因素，她一直没敢调查秦喻。
　　现在，陶可捂脸倒在床上，抱着枕头在床上翻滚。
　　和姜桃相处一年就少一年，她要早早解决秦喻, 然后、然后找个合适的时机去和姜桃告白。
　　万一……姜桃不喜欢她, 那她当朋友就陪着姜桃。
　　可脑海里却不由自主的浮现出了她和姜桃贴贴的场面。
　　陶可面红耳赤的坐起身，啊, 陶可猛地拿枕头捂住自己的脸, 她在想什么！她竟然是这样的陶可吗！
　　陶可受到了暴击，仿佛第一天认识自己。
　　更可怕的是梦里一片旖旎。
　　深夜, 陶可恍惚听到了敲门声，然后似乎是敲门无果, 门外的人直接打开门进来了。
　　是姜桃啊。
　　这怎么梦中梦, 两个姜桃。
　　两分钟后，被迫清醒的陶可红着脸给自己打了抑制剂。
　　月初，发情期。
　　她总是忘记这是个ABO的世界，平时连阻隔剂都是姜桃提醒她喷, 这回直接把自己的发情期忘了。
　　等姜桃给她盖好被子离开，陶可双目无神的看着天花板，又是在姜桃面前丢脸的一天。
　　陶可翻了个身，把脸埋在了枕头里。
　　这个世界，冷酷又冰冷，嘤。
　　第二天，陶可都有点不敢看姜桃，还好姜桃看着一切如常。
　　陶可也就恢复平常的样子了。
　　姜桃垂眸喝粥，感受着陶可的存在，无意识的磨了磨牙齿。
　　想喝乌龙茶了。
　　回校的第一天还是与往常一样，不同的是，米媛已经开始说起了暑假。
　　“你是不是每次提前两个月就开始期待长假了。”陶可无语。
　　“是啊，你才知道，夏天了，正好去你家度假。”米媛毫不客气的说道。
　　“放心，你们来Y国，保证给你们安排的明明白白的。”
　　米媛放学回家了，姜桃和陶可说了一下，邓明玉找她。
　　陶可点头说道：“我在教室等你，一会一起去吃饭。”
　　大抵是陶可说等你的样子太乖，姜桃没忍住捏了陶可的脸一下。
　　陶可也没在意，与其说是捏还不如说更像轻轻扶了一下。
　　写下最后一笔，哎嘿，作业写完了，陶可刚准备起身伸个懒腰。
　　身旁不知何时出现的一个人影吓到了她。
　　陶可直接蹦到了姜桃的座位上，惊魂未定的问道：“秦喻，你干什么！”
　　秦喻第一次脸上连那种礼貌的微笑也不存在，静静的看着陶可，那双过于黑的眼睛更是像两个黑洞一样。
　　“陶可，很多事情，你忘了，我记得，很多人也记得。”
　　“我不知道你为什么变了，但似乎也只能这样了，陶可，秦家并不比陶家弱，尤其是你们现在转到国外去了。”
　　秦喻的话，陶可每一个字都懂，连在一起却一个字也不认识了。
　　似乎是陶可脸上的疑惑太过明显，秦喻笑了，弯腰凑近了陶可，那双漆黑的眼睛直直的望着陶可的眼睛。
　　“祝你好运，玫瑰小公主。”
　　秦喻走了。
　　陶可还懵在原地，发生了什么，她是谁，她在哪？
　　秦喻发现她去查他的人了，这是直接气到失心疯了？
　　不至于吧。
　　陶可很想把这个插曲抛到脑后，可是不应该，秦喻不是这种喜欢放大话的人。
　　陶可心神不宁的样子实在太过明显，姜桃忍不住问到怎么了。
　　陶可想说怎么回事，可是发现要说的话，从她怀疑秦喻起说太长了，直接说秦喻今天对她说的话又太过莫名其妙。
　　于是，陶可摇头说道：“没事，嘿嘿，我找个时间和你说吧。”
　　姜桃点头。
　　陶可却没睡着，十一点了，早该是入睡的时间了，她捂着胸口，像是预知能到洪水的蚂蚁，焦躁不安。
　　第二天，陶可没精打采的和姜桃走向教室。
　　陶可低着头没注意，姜桃却发现很多人在有意无意的看着陶可，为什么？
　　而且那些目光太过熟悉，那是曾经一直笼罩在她身上的目光。
　　姜桃心头浮现强烈的不安。
　　直到两人走进教室，教室异与往常的吵闹，却在两人进来的一瞬间寂静的如同坟墓，然后响起小声的讨论声。
　　心不在焉的陶可都感到奇怪的抬起了头。
　　姜桃状似无意的转身挡住了她的目光。
　　“陶可，我好像有点不舒服，你能陪我去办公室一趟吗。”姜桃说道。
　　陶可瞬间紧张起来，连忙问道：“哪里不舒服，怎么了，是不是昨天空调开低着凉了。”
　　说完，陶可就要拉着姜桃去办公室。
　　“陶可。”米媛犹豫的声音在一旁响起，同时举起了手机，问道：“这是你吗，陶可。”
　　陶可毫无防备的看向手机。
　　一个脸颊又红又肿到看不清原面目的女孩，被两个女孩压着跪在地上，而那个背对着摄像处的女孩仍然一下又一下的掌掴着女孩。
　　视频虽然没有放出声音，但女孩绝望的哭喊仿佛就在面前。
　　陶可不适的皱起了眉头。
　　掌掴的女孩似乎累了，甩了两下手转过头来。
　　陶可愣了一下，怎么，好像有点，长得像她。
　　看着，陶可愣住但又有一点疑惑的表情，米媛松了一口气笑道：“我就知道不是你，也不知道是谁怎么想的，标着你的名字在学校论坛上发了一个长帖。”
　　虽然里面的人的确长得很像陶可，虽然帖子里证据很足就是陶可，但米媛还是想选择先听陶可的。
　　眼睛看见的不一定是真实的，不是吗，米媛想，就像此前她不知道姜桃是受害人一样。
　　陶可喃喃道：“这个帖子你能转给我一下吗，米媛。”
　　确认米媛已经转了，陶可浑浑噩噩的对米媛说道：“我不知道，这里面是不是我。”
　　说完，陶可准备要走，却还记得姜桃说身体不舒服，拉着姜桃一起去了办公室请假。
　　米媛愣在原地，看两人离开教室。
　　请完假，陶可确认姜桃没事，一个人回了陶家，她想自己处理。
　　帖子很长，长到有好几十MB，那是什么概念呢，百万字的小说都没有1MB。
　　陶可点进去看了。
　　她对米媛说的是真话，她不可能，可是这并不是她的世界，她是借由“陶可”的身份存在的。
　　她不知道“陶可”的过去，就连原著里涉及的回忆里也不过到高中而已。
　　帖子先是厚码讲述了一下，陶家的地位，“陶可”是位名副其实的小公主。
　　然后从小学起，一件件详细写了，“陶可”做过的恶事。
　　指使别人摔断同学的手臂，剪同学的头发，欺□□骂同学，校园小团体，实在让人难以想到，为什么有那么一个人，从小就带着那么大的恶意。
　　而这一切，在帖子最后还有一句，无法定罪，所有发生的一切皆是法定年龄之下，无法定罪的年纪且受害者家属大部分已经签署谅解书。
　　陶可没有想到，陶家的律师有一天会用在自己身上。
　　其实，无论是秦喻发出来的这些，还是其他人看着她的目光，陶可在意却不是那么在意。
　　真正让她迷茫的是，她该不该认下这些罪。
　　因为她逃脱的话，不是连带着“陶可”一起无罪吗，那些受害的人该怎么得到她们应得的公正呢。
　　作者有话要说：　　明天继续呀。


第35章 
　　陶可没有否认那些罪行, 但同样的，像帖子里说的，不管陶可承不承认, 她的确因为各种原因在法律上是无罪的。
　　除此之外，陶可表示积极配合警方调查, 因为她发现这正是趁机去查秦喻的好机会，而且还是借着官方。
　　最重要的是没有“陶可”记忆的她，也不知道，那个帖子里到底哪些是真的, 哪些是秦喻陷害她的。
　　警局里，陶可将自己的要求都和律师讲了。
　　饶是叶大律师见多识广，也没遇到过这种特殊的情况，当事人也不知道自己是否做过哪些事，并且要求她想办法让警方同意当事人参与调查。
　　叶觉习惯性的交叠双腿, 双手交叉放在冰凉的金属桌上, 再次确认陶可不需要无罪辩护。
　　叶觉点头表示尽力而为，虽然陶家大小姐要求离谱, 谁叫她拿的陶家的工资。
　　而且, 她不是简单受雇于陶家的关系，比如她就知道, 陶家准备和秦家“打架”，她只是其中一个, 还有更多各专业的精英人员。
　　“但我还是建议您不要说不知道, 如果您相信我，请交给我，至于最后查出事情真相，自然还是看您的意愿。”
　　陶可自然点头, 专业的事交给专业的人做。
　　这个律师就是之前陶可找来处理过打劫和胡涟漪两件事的律师，陶家绝对的骨干成员。
　　叶觉并不觉得这件事有多难，只是陶可的选择让她有些为难而已，但现在陶可既然交给她了。
　　叶觉和这件事团队里的其他人商量了一下，还是绝对选择无罪，更方便行动。
　　陶可很快离开了警局。
　　而这件事经过有心人发酵，早已走出了学校论坛，又是一场网络事件。
　　法律上的无罪并不代表“陶可”没有做这些事，相反官方发表的申明表示调查中，广大网友大部分直接给陶可定罪了。
　　虽然可能真的都是“陶可”做得就是了。
　　陶可托腮，坐在书桌前。看来去学校找班主任不是取消请假而是休学，她现在的情况不适合去学校了。
　　唉，陶可叹了一口气，这可不在剧情里啊，但就算在剧情里，对“陶可”也没什么影响，估计还是该怎么样怎么样，敢来打扰她的直接保镖伺候。
　　“陶可”可不在乎这些。
　　陶可一个人待了没两天，姜桃和米媛都来了。
　　对于米媛的质问，陶可只能举手发誓道：“不是现在的我做的，情况很复杂，你可以当我精神分裂，不是现在这个人格的我做的。”
　　米媛估计也不知道该怎么处理这种事情，得到答案之后，就走了。
　　陶可呆呆的坐了一会，缩在了沙发上，抱紧了靠枕。
　　虽然她知道、理解大家的愤怒和恶意是对着“陶可”的，但现在陶可就是她，这个世界没有另外一个陶可了。
　　于是，大家的愤怒和恶意都对着她发泄。
　　姜桃的手生疏的在她头上轻扶，陶可将脸在靠枕里埋了一会，然后靠近了姜桃，靠在她身上。
　　声音闷闷的从靠枕里传出来。
　　“姜桃，你没有什么想问的吗？”
　　“你来明兰的第一天，我就感觉你不是原来的陶可。”姜桃声音一如既往地清冷。
　　陶可猛地抬头，看着姜桃，似有千言万语，最后只是丢开靠枕抱紧了姜桃。
　　姜桃竟然第一眼就是知道她是陶可了，不是“陶可”。
　　姜桃怎么、怎么那么让人喜欢啊，她以为这个世界上只有秦喻一个人发现了她的不对，秦喻的发现不要也罢。
　　姜桃认出了她，姜桃与她所有的相处都是纯粹的是她，陶可很开心，开心的一时都忘了那些不开心的心。
　　姜桃犹豫着回抱陶可，脑海里全是陶可刚才眼角微红的模样。
　　她能理解陶可的存在，是因为她活了两世，上一世便曾思考过关于世界的存在，其他人没有上一世记忆的人又怎么才能理解陶可呢。
　　她总是一次又一次发现自己的无能为力。
　　姜桃的眼神变得冰冷，不，至少她知道罪魁祸首是谁，秦喻果然不应该活着。
　　陶可缓和一下情绪，意识到两人现在的姿势过于亲密，有些不好意思的挣了一下，离开了姜桃的怀抱。
　　没有完全离开，因为姜桃一手捧着她的脸，一手理着她凌乱的头发，那双蓝冰似的眼睛古井无波的看着她，仿佛将她的心也一起安定下来。
　　“陶可，别担心，没事的，会解决的。”
　　“嗯！”陶可笑着点头。
　　模样过于乖巧，姜桃忍着贴近的欲望，只是指尖留恋的磨砂了一下陶可的脸，就松手正色问道：“陶可，你知道是秦喻做得吗。”
　　“知道。”陶可点完头，看着姜桃惊讶的问道：“姜桃，你知道秦喻。”
　　“我知道，知道秦喻手上沾着至少十条人命。他十岁时虐杀陪了他十年的宠物狗，从动物的痛苦挣扎中找到乐趣，后来上小学将目标移到了同类身上。
　　因为宠物、动物太没有挑战性了，而他的同类，人类，普通的谋杀也没有挑战性，甚至过于容易留下脚印。
　　他找到了他的缪斯——心理学。通过暗示、诱导等手段驯服他盯上的目标，过于无害的外貌和年龄让他有机会一次又一次的去尝试，实验，他的同学都是天然的实验对象。
　　不会有人怀疑一个十几岁的人，而等秦喻分化成A后，A的生理优势使他的捕猎更加顺利，尤其是对O的捕猎。
　　最重要的是秦喻不是一个人，这样的人很多，多到有一个专门的暗网，那里面有像秦喻这样的“执行者”也有喜欢看这些的“观众”，里面不缺乏位高权重之人。”
　　陶可直接听呆了，她知道现在的重点是姜桃的说的内容，但她还是忍不住想到，《霸总》给姜桃开的挂的是不是太大了，这就是女主吗。
　　“什么挂？”姜桃疑惑的问道。
　　陶可猛地闭了嘴，这才发现自己不小心将一部分想法念出来了。
　　“没有，我是说，我知道一点秦喻，但我不知道这些，姜桃，你怎么知道的。”
　　姜桃垂眸思考了一会，只说道：“这件事已经被注意到了。”
　　这就是秦喻暴毙的真相吗，陶可震惊，竟然是一条黑暗产链的一部分。
　　那原著姜桃和秦喻在一起，不会是和现在这样，其实是被谁派去特地接近秦喻的吧，那她是不是不小心搞砸了，打草惊蛇什么的！
　　“陶可，不用担心，这件事情会解决的，最重要的是你要保护好自己。”姜桃沉声说道。
　　“那你呢。”陶可下意识的问道，姜桃知道那么多，要是被秦喻发现。
　　“秦喻不知道我知道这些，我很安全，但陶可，秦喻已经盯上你了。”
　　两人聊了一会，姜桃就有事出去了。
　　徒留陶可呆愣愣坐在沙发上，控诉系统的不靠谱。
　　“请宿主不要无理取闹。”系统毫无感情的说道。
　　“我无理取闹！？”陶可咆哮出声，恨不得把原著拍在系统脸上，哦不，拍到作者脸上。
　　明明是个危险等级MAX的恐怖悬疑文，为什么要写成批皮霸总文！
　　她以为之前发生的事情已经够可怕、危险，现在才发现这只是剧情里危险的小小一角。
　　陶可冷静下来，先不说怎么实现拍系统和作者的伟业，她先想想自己该怎么处理当下的事情。
　　叶觉她们，陶可已经叫停，行动肯定还是听上面的，姜桃刚刚出去，估计是关于她的突然介入有方案了。
　　然后陶可打电话给自己安排一打保镖，她还是很怕死的。
　　尤其是知道秦喻这样的疯子不是一个人，是一群后，陶可更怕了，甚至先起身仔仔细细的检查了别墅门窗，开了安保系统才回自己的房间。
　　等姜桃回来，果然是让陶可不要关注这件事，保护好自己就行，同时也有安排人保护陶可。
　　但看姜桃的样子，陶可敏锐的察觉到好像这些安排不一定是全部。
　　但姜桃的确没有再说其他的。
　　还有就是，陶可要回学校休学，那个帖子的事情闹得沸沸扬扬的，顶起了许多同样因为年龄而没有判罪的罪行。
　　各种各样发生过的，对于受害者而言的噩梦，陶可被裹挟着，成了这些杀人凶手、社会渣滓中的一部分。
　　作者有话要说：　　这几天要出门，更新不定，回来就把最后几章码啦，大家有想看的番外可以在评论区留啦，馋馋会看着写五章番外哒。


第36章 
　　陶可开始了家里蹲的日子。
　　休学是陶可拖叶觉帮她办理的, 陶可怀疑她现在出去有很大可能会被人泼粪水。
　　待了几天，陶可只能做作业，打打游戏分散注意力, 时间长了却难免焦虑。
　　忍不住去想姜桃她们怎么样了，学校里肯定会有人因为她针对姜桃她们, 比如之前欺负姜桃的那些人，肯定会打着她的名义又去针对姜桃。
　　可是，她只能毫无办法的待在家里，甚至不能出门。
　　只能大致知道一点消息, 还都是以前的查到的一点后续，比如那些她查到的疯了的小孩竟然还只是一点表象，真正的目标是那些自杀、离家出走甚至转学的孩子。
　　又一天过去，陶可坐在阳台上，看夕阳西下, 她能做的也只有保证自己的安全了。
　　和姜桃视频聊天的时候, 姜桃也不方便和她讲太多计划，陶可不想姜桃为难, 两人便像之前一样聊一些生活中琐碎的日常。
　　陶可现在待在家里, 有的是时间，开始了每天给自己做一个小甜点。
　　做了两天, 陶可和姜桃说道：“我决定不做了，还是等你吃的时候再做。”
　　“怎么了。”姜桃问道。
　　陶可悲伤出声：“我胖了！我明明……”
　　陶可曲着手指数了一下, 震声道：“……三天, 我才吃了三天，我就胖了两斤。”
　　姜桃看了一会屏幕，认真的说道：“没有胖。”
　　陶可便又心安理得的干饭去了，姜桃怎么看也不是那种会说假话的人, 肯定是称的问题。
　　姜桃的确没有说谎，陶可看起来不仅没胖，还瘦了。
　　打完电话，姜桃从宿舍去教室。
　　路上，姜桃能感觉到许多人的目光和窃窃私语。
　　姜桃像陶可没有来之前一样，目不斜视的走过走廊，不同的是，她之前会低着头，让头发遮住她的脸，现在她抬着头走过走廊。
　　教室里，秦喻又像模像样的在教室痛心。
　　“我没想到陶可竟然是这样的人……”
　　“我和她认识那么久……”
　　大家纷纷安慰秦喻。
　　秦喻看到姜桃，“好心”的安慰到，不要伤心，谁也想不到会这样。
　　陶可在家里躺了快一个月，秦喻的电话打过来的时候，陶可一时还以为自己眼花了。
　　“陶可，你还真是不死心啊。”
　　陶可疑惑，她干什么了，这段时间不是老实待在家里吗。
　　“你之前一直和我待在一起都没发现什么，你觉得现在能查到什么吗。”
　　叶觉她们我不是早就叫回来了吗，陶可几乎是立刻就想到了姜桃她们可能也在查，而且还不小心暴露了。
　　“哦，那真没查到什么，你这么着急忙慌的打电话给我干什么。”陶可戏谑的怼道。
　　“陶可，你和姜桃是很好的朋友吧。”秦喻突然问道。
　　陶可明明知道没什么，还是忍不住心底一惊，状似不在意的说道：“所以呢。”
　　秦喻笑了一声，说道：“没什么，明天姜桃去家里喝杯茶而已。”
　　晚上，姜桃打了视频通话。
　　陶可还是一如既往地秒接。
　　“…晚上好，陶可。”
　　“晚上好。”
　　“…陶可，发生了什么吗。”姜桃忍不住问道，实在是陶可这样冷着脸，尤其是对着她冷着脸。
　　隐约猜到什么事，姜桃竟下意识的低头，想用刘海遮住眼睛，忘了刘海前段时间才修过。
　　最后，竟是姜桃先解释到。
　　关键证据需要进入暗网，而暗网进入的条件极为苛刻，甚至她们连暗网的门都找不到，需要秦喻的电脑。
　　那台登陆暗网的电脑，登陆，然后交给专业人员远程操控。
　　陶可还是不讲话。
　　姜桃罕见的手足无措，不知道该说些什么让陶可消气。
　　“我要一起去。”陶可说道。
　　姜桃下意识就要拒绝。
　　“你们肯定在烦恼怎么延长秦喻不在书房的时间，我能完美解决这一问题。”陶可叉腰抬着下巴说道。
　　“而且秦喻的书房肯定有监控，而这些问题我都能解决。
　　秦喻他肯定不是没事给我打电话，如果我不知道姜桃知道秦喻的目的，我肯定会火急火燎的去找秦喻，而这就是秦喻的目的。
　　所以我明天一定要去，秦喻为了应付我，肯定会将姜桃一个留在书房，甚至他不会无缘无故引我去他家，所以肯定会发生些什么。
　　比如不适合监控拍到的东西，他可能会关监控，但不关也没关系，我可以带干扰器去，反正我和秦喻已经撕破脸皮，总之，我一起去，能解决一堆问题。”
　　几人聊到半夜，确定了计划。
　　陶可姜桃聊着，后面又多了几人，总之，最后陶可一起加入到了计划里面。
　　姜桃看着不太开心，陶可做了个鬼脸逗姜桃，说道：“没事啦，早点解决，我好早点回学校和你一起上学啊，这个学期快结束了，咱俩在明兰的时间可就剩下一年了。
　　今年暑假还是我们整十七的生日，我都想好去哪玩了。”
　　姜桃点头。
　　秦喻手在电脑上疯狂敲动。
　　聊天室里的“好友”也是一片消息，就在今天，秦喻把姜桃的照片发在了聊天室里。
　　“好友”们全部都惊为天人，各种期待明天的姜桃的到来，并且问秦喻想要怎么做。
　　秦喻却高深莫测的回道：不急，明天只是客人。
　　他今天特地打电话给陶可，可是为了引陶可过来，姜桃还不急，都在手掌心中，只不过早晚的事而已。
　　陶可竟然还敢找人查他，他必须给点教训。
　　他对陶可不感兴趣，对陶可感兴趣的人却不少，就像他之前会将自己不感兴趣的猎物送给其他人一样。
　　第二天，陶可拉开窗帘看着窗外，这个周六竟然是个万里无云的好天气。
　　门铃被按响的时候，秦喻整了一下衣服亲自起身去开门。
　　“你来了。”秦喻笑道。
　　姜桃点头说道：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　姜桃来秦喻家的表面原因，是前几天聊天的时候说到，图书馆有本想借的书一直没借到，秦喻就说自己家有。
　　秦喻客气的请姜桃在沙发上坐下，喝杯茶。
　　垂眸喝了两口，姜桃说到想看书。
　　秦喻表示理解，将姜桃带去书房，并说道：“这书房是我爸建的，不必外面的藏书少，你可以都看看，感兴趣的都可以拿去看。”
　　姜桃点头道谢，就去翻书看了。
　　秦喻想搭话，却看姜桃看书看的认真，只好走到一边思考起其他的事了。
　　陶可怎么还没来，难道姜桃和陶可因为最近的事情关系不好了，不应该啊，他感觉这两人的关系还很好啊。
　　“有监控。”耳机传出声音，姜桃不作声色的点头，又翻了一页书。
　　陶可抓了抓头发，隐形耳机带的有点不舒服。
　　仰头看了一眼秦家的别墅，陶可走到大门前，抬手，哐哐的敲门，像来砸门的似的。
　　书房里。
　　“监控关了。”耳机里的声音说道。
　　秦喻对转过头来的姜桃笑着说道：“有人敲门，我去看看。”
　　姜桃点头表示知道了。
　　陶可跟着阿姨进门，秦喻正好从楼梯上下来。
　　两人对视一眼。
　　陶可翻着白眼问道：“姜桃呢。”
　　秦喻无奈道：“陶可，你真是越来越让我不认识了。”
　　以前的陶可虽娇蛮，那也是对其他人娇蛮。
　　在沙发上坐下，秦喻将一杯茶推给陶可。
　　“谁知道你有没有给我下毒。”陶可没喝。
　　秦喻自己低头喝了一口，心中对陶可的警惕逐渐减少，还是以前一样的娇蛮任性，目中无人。
　　“你带了人？”秦喻问道。
　　“废话，你都想对我动手了，我出门不带几个保镖？”陶可怒气恒生的怼道。
　　“你和叔叔阿姨说了吗。”秦喻问道。
　　“你觉得呢。”
　　“陶可，我觉得我们该谈谈，明明我们以前那么要好，你为什么突然就想伤害我了呢。”秦喻好似受伤的说道，“还是……是叔叔阿姨的意思。”
　　他之前就有想过，他给陶可的心理暗示给了那么久，怎么陶可突然像变了一个人一样，很多事情不记得了，他给的关键词“玫瑰”也听不懂了。
　　秦喻唯一能想到的解释是，陶家夫妇终于发现了陶可的不对劲，找了心理医生，然后就成了现在这样。
　　如果只是陶可，那么他还有一点顾虑，不想和陶家关系破裂，但如果是陶连平他们知道了，那么秦陶两家的关系早就破裂了，他也没什么好顾忌的了。
　　就是不知道，这样的情况下，陶可怎么还是选择回到国内上学了。
　　“我爸妈还不知道，我爸妈要是知道你是这样的人，肯定不让我和你玩。”陶可义愤填膺的说道。
　　秦喻笑出声，说道：“陶可，你不会真的觉得你做得那些事，是因为我吧，你自己本来就是这种以伤害他人为乐的人啊。”
　　甚至和他有着异曲同工之妙，只不过他比较喜欢心理控制，陶可用残忍的手段而已。
　　“我懒得和你扯，姜桃呢。”
　　“在楼上看书，陶可，你确定要现在这样上去找她。”
　　“我怎么了。”
　　“我不知道你怎么运营的，竟还真让一部分人相信那些不是你做的，至少背后有隐情，但姜桃手上那道伤是你做的吧，姜桃知道吗，或者说，你还记得你做的所有事里这微不足道的一件吗？”
　　陶可几乎是下意识的捂住了右耳朵，然而，犹豫着，陶可放下手，她不可能一直捂着右耳朵，不说有没有用，一直捂着，秦喻恐怕会起疑。
　　而且她相信姜桃，姜桃说过她认识的是现在的陶可。


第37章 
　　“你想怎么样？”陶可问道。
　　秦喻摇头, 遗憾的说道：“我不想怎么样，要不你自己乖乖去一个地方？”
　　陶可不屑的嘲讽道：“你在做什么梦……”
　　秦喻突然起身，耐心告竭的模样, 第一次在秦家的阿姨以外的人面前露出他暴戾可怕的一幕。
　　秦喻俯视着陶可说道：“我以前对你好言好语，是因为陶家, 现在对你好言好语，是因为教养，你太聒噪了，陶可。”
　　空气里突然多了一种烈日般的气息, 强大、充满压迫性，陶可没分化时对信息素不敏感。
　　现在，陶可咬牙故作无感的看着秦喻，手掌心后背却已经在冒汗，心脏更是如鼓雷, 这还是秦喻只是释放信息素压制, 不带其他恶意。
　　A对O的控制几乎是天生的。
　　秦喻有些惊讶的看着陶可，疑问道：“真奇怪, 你不是已经分化成O了吗, 难道是低级O，对信息素都不敏感？”
　　“算了, 等会会有人来接你，你在这里坐一会吧, 听话, 虽然我刚刚对你起了一点兴趣，但答应其他人的事可不好违约。”
　　说着，秦喻转身就要往楼上走去，细看还能发现脚步有些快。
　　虽然他自信电脑不可能被随便打开, 打开也进不了内网，但是离开书房太久，让他有些不安心。
　　“复制地址失败，启用计划B。”耳机传来声音。
　　姜桃面若寒霜的拿回连接器，回到刚才看书的地方，根据自己的速度翻过二十页。
　　秦喻刚到楼梯口，就听到阿姨惊慌的呼喊声，皱眉转头，就看见另一个楼梯跑上来的陶可，不悦的说道：“不是让你在下面等吗。”
　　陶可拿着手里的杯子就朝秦喻砸过去，一副气炸了了模样。
　　“等你妈！”说完，哧溜一声先秦喻一步滑进了书房，像条鱼一样。
　　秦喻面色阴沉的用手梳起刘海，看着跟上来地阿姨阴恻恻的说道：“拿绳子来。”
　　书房里突然传来巨大的声响。
　　秦喻心底一个咯噔，赶紧开门，门竟然还被锁了。
　　两下踹开书房门，秦喻目眦欲裂的看着仿佛台风过境的书房。
　　陶可一边砸东西，还一边朝姜桃喊：“秦喻有病嗷，姜桃，你小心！”
　　秦喻第一时间看向书桌上的电脑，不见了！
　　秦喻都顾不得姜桃在旁边看着，上前抓住陶可的领子，吼道：“我的电脑呢！？”
　　陶可当然不会回她。
　　反倒是姜桃面无表情的说道：“被陶可丢到窗外去了，你们这是在干什么。”
　　秦喻深呼吸两口气，对着姜桃笑道：“有点小矛盾。”
　　说完，秦喻转头狰狞的看向陶可，咬牙切齿的小声说道：“你完了。”
　　“我报警了。”陶可咧嘴说道，“就知道保镖不靠谱，我刚刚抽空报警了，我劝你最好不要动我。”
　　最后，陶可被警察抓去批评教育，顺便赔了秦喻老大一笔钱，毕竟那个书房里的东西还挺贵。
　　秦喻在想办法和姜桃解释那天发生的事，顺便抱着他碎成片的假电脑努力救治中。
　　而真正的电脑被专业人员拿去研究了，顺利找到了客户端。
　　陶可以为事情结束了，却没想到只是开始。
　　“去Y国？”陶可怀疑自己听错了。
　　“我们的目标是抽丝剥茧、顺藤摸瓜，将这个暗网背后的所有人一网打尽，秦喻还有存在的必要，之后我们会找机会将电脑换回去。
　　秦喻会继续行动，待在国内的你是秦喻的天然目标，我们不能过于保护你，会暴露我们自己，姜桃更不适合‘露面’，因此你去国外是最保险的举措。”来人公事公办的说道。
　　陶可只能回道：“我再想想。”
　　毕竟这个意思是她这回出去了，得等到秦喻被抓了她才能回来，或许很快，几个月，但也或许很久，需要几年。
　　还说了很多其他的，包括陶可去了国外，秦喻的注意力会被分散，还要……最重要的一点，陶可现在在国内出不了门。
　　陶可不信邪，明明网上没有人说她了，明明上回她还出去了，明明只是不能去学校而已，她还可以在家自学啊。
　　然而气炸的秦喻，将陶可一次又一次推向舆论的风口，再这样下去，陶可估计真的要被愤怒的群众打死，甚至铁窗泪了。
　　听说已经有意修改未成年人保护法的年限了。
　　陶可狠狠踢起一块院落里的石头，秦喻给爷死！
　　陶可打开大门，一盆不知道什么的东西从头泼下，一个妇女声嘶力竭的扇了她一巴掌。
　　陶可被保镖护着，晕头转向的发现，好吵，好多人。
　　回到别墅，陶可看着身上黏黏糊糊的红色液体，还夹着各种下水，鼻尖是各种腥气秽味。
　　猛地冲向最近的厨房，陶可趴在处理台旁呕了起来，偏偏张开嘴，那些奇怪的味道仿佛直往嘴里钻。
　　陶可呕的更撕心裂肺了，到最后只能吐酸水，恍惚间想到，这好像是原著中“陶可”经历的。
　　可是，不是她，不是她做得啊。
　　陶可洗到皮肤都泛红，还是感觉那股血腥气在鼻尖萦绕。
　　晚上，和姜桃打视频电话的时候，陶可坐在客厅的沙发上，正在吃着小零食，看着无脑喜剧。
　　姜桃想问陶可怎么样的话堵在了喉咙里，像往常一样说道：“晚上好，陶可。”
　　“晚上好啊，姜桃。”陶可笑眼弯弯的回道。
　　“今天做了什么蛋糕。”姜桃像往常一样问道。
　　陶可顿时眉飞色舞的说道：“我今天做了费列罗巧克力，可难了，弄了我好久，不过特别好吃，等你来了，我一起做给你吃。”
　　……
　　夜晚，陶可躺在客房，她卧室的玻璃不幸身亡了，在玻璃换好之前，只能在客房将就一下了，当然，也有可能一直在客房将就，毕竟“大家”好像知道哪个房间是她的了。
　　秦喻把他做得那些一并嫁祸到陶可身上了，愤怒的受害者家属甚至突破了这个别墅区的保安队和警察，当然秦喻提供位置也“功不可没”。
　　秦狗贼！
　　陶可愤怒的捶床。
　　嗡嗡嗡——声突然响起。
　　陶可惊到直接翻身下床，贴着墙壁，半响才反应过来是她调了静音的手机。
　　姜桃之前不是打过电话了吗，陶可疑惑的拿起手机，发现那一连串的震动不是一通电话，而是许多许多的拦截短信。
　　陶可不爱接推销电话，为了一劳永逸，是直接开了陌生电话勿扰。
　　现在，陶可大致能猜到是一些什么样的短信，放下手机，陶可捂了一会脸，抬头哼了一声，我就不看，你们能拿我怎么样。
　　一周后。
　　陶可拉着行李箱站在人来人往的机场，右手拿着手机，手机里是飞往Y国的机票。
　　姜桃站在她旁边，两人沉默着。
　　好像要说的、要约定、要嘱咐的都在平日里说过了，现在开口似乎也有许多想说的，可时间太短，话太多，一时反倒开不了口。
　　“请…乘客…，现在开始检票了…”
　　陶可拉着行李箱转了一圈，面对着姜桃笑着说道：“我出去啦，姜桃，我们Q大见。”
　　姜桃点头，陶可就拉着行李箱转身。
　　突然，陶可停下，转回身面对姜桃，快走两步，在姜桃脸侧落下一吻，眼里闪烁着各种光芒，像是一个万花筒。
　　“等我回来，我有话和你说，等我呀。”
　　说完，陶可就赶紧抓紧行李箱跑路了，刚迈出一步，脸上的温度刚升起来，陶可的手腕就被姜桃抓住了。
　　不会吧，姜桃怎么不按套路来，就算要打她，等她回来不行吗，她好不容易鼓起勇气，想着可能好几年都见不到了，陶可一时梗着脖子不敢转头。
　　一个略带占有欲的吻落在她后颈，齿间轻咬，陶可险些腿软。
　　“我记住了，不要失约。”姜桃从陶可身后抱着她，清冷的声音温柔的回响在她耳边。
　　等到被放开，陶可几乎是同手同脚的往前走，一时失去了对手脚的控制，过闸机的时候，陶可才想，再不转头看看，说不定真的要很久不见了。
　　陶可转头，姜桃仍站在原地，回视着她的目光，清浅一笑。
　　陶可决定离开，一方面是局势所迫，另一方面是姜桃劝的。
　　陶可走到看不见了，姜桃转身出了机场，看见了匆匆而来的一大群人。
　　姜桃眉色冰冷的从这旁人身边路过。
　　这些人陶可未尝不可以解决，只是不想伤害她们。
　　谁都没有错，又人人有错。
　　但有那么一些人，是真的罪大恶极，比如秦喻。
　　陶可一下飞机，就看见了袁郁礼，也不知怎么的委屈泛上心头，扑过去抱紧了袁郁礼。
　　就连陶流霜也没有怼陶可，虽然不知道发生了什么，但家永远是陶可的后盾、港湾。
　　倒了两天时差，陶可又是一条生龙活虎的好汉了。
　　日常就是跟着网课老师上上课，高考相关的老师还是国内的厉害，没办法，只好一对一网课了。
　　然后就是偶尔出去玩玩，劳逸结合嘛。
　　剩下的就又是和陶流霜这个讨厌的家伙斗智斗勇。
　　以及每天早上六七点和姜桃打个电话，正好是国内晚上六七点，姜桃下了下午的课。
　　两人心照不宣的，事情有进度说进度，没有进度就聊日常。
　　时间一晃，都到高三上学期了。
　　陶可托着腮，没想到一语成谶，早知道就不瞎讲着玩，说什么Q大见了。
　　啊啊，陶可抓狂的在地上翻滚。
　　“又犯病了？”陶流霜戏谑的问道。
　　陶可唰的起身，把住门，不让陶流霜进来，不高兴的说道：“你怎么不敲门！”
　　“你的门是开着的。”
　　“瞎说，我明明关紧了！”陶可吹胡子瞪眼的说道。
　　陶流霜将水果往陶可手里一放，说道：“妈要我送来的，不然我才懒得来。”
　　说完，施施然的走了，身后响起响亮的关门声，还有锁门的声音。
　　陶流霜无奈一笑，他刚刚听到叫声竟然还以为发生了什么，门都没来得及敲直接打开了。
　　陶可气鼓鼓的吃着水果，翻开书又继续看了起来。


第38章 
　　陶可的衣服从短袖换到袄子, 又从袄子换到短袖，时间悠悠的来到了高三下学期五月份了。
　　陶可写完一整套试卷，给自己估了分, 六百九，她现在最低也不会低过六百八了。
　　放下笔, 陶可起身伸了一个懒腰，伸展手脚。
　　嘿咻，做了几个广播体操的动作，陶可倒在床上, 准备休息一会，脑海里系统的声音突然冒了出来。
　　陶可一时竟然感到又熟悉又陌生，她来Y国，系统冒了个泡后，就再也不见了。
　　现在这是……
　　“剧情进度百分之九十, 恭喜宿主, 任务预完成，现在您已经能选择离开还是留下。”
　　“剩下百分之十的剧情不需要我了吗。”
　　“是的, 回宿主, 剩下的百分之十，是姜桃的在这个世界上在生物学上的成就, 哪怕没有您，她也会做到。”
　　“…你可真是太不会讲话了。”陶可无语, 随即正色道：“我留下。”
　　“宿主确认吗。”
　　陶可抬手摸着后颈, 说道：“我确认。”
　　“那，宿主去和家人告别一下吧，稍后，系统再和你说世界真相。”
　　陶可愣住, 问道：“她们要走了？”
　　视线滑过房间里的一切，桌上吃了一半的水果，是妈妈削好，哥哥送过来的，试卷是爸爸托人找来的，国内高考和国外题目不一样，试卷自然不一样。
　　陶可没有调侃系统难得的人情味，而是跑出了房门。
　　袁郁礼没有坐在沙发上看她爱看的频道，而是在厨房忙碌着，本应该还在上班的陶连平和陶流霜坐客厅的沙发上，三人似乎在等她的到来。
　　陶可隔着几步远停下脚步。
　　“爸妈，哥。”
　　袁郁礼走出厨房，问道：“甜宝，这是怎么了，学习太累了吗。”
　　陶可摇了摇头，问道：“妈，你在煮什么呢，这么香！”
　　“玉米排骨汤，你不是就爱吃这种玉米吗，好了，先回房里去再休息会，要不陪你爸他们看电视也行，晚饭就快好了。”
　　“嗯，我看电视。”陶可说道，在一旁的沙发上坐下。
　　对于种种异常，一家人谁也没有点破。
　　晚饭后，四人坐着吃着水果。
　　“请宿主抓紧时间。”系统的声音突然响起。
　　陶可艰难的咽下嘴里那一块苹果，喊道：“妈。”
　　“怎么了，甜宝。”
　　“我想在这里留下。”
　　袁郁礼放下手里的苹果，沉默半响，几乎是叹息着问道：“多久。”
　　“两年，就两年，时间一到我就回去了。”陶可说道。
　　四人沉默着坐着，徒留电视里发出各种声响，像是一场光怪陆离的梦。
　　明明梦中的人是不知道自己在做梦的，可是这一瞬间，袁郁礼、陶连平、陶流霜全都清醒过来，他们意识到自己在做梦。
　　梦到陶可说要留在这个梦里的世界，荒唐又古怪，可是谁也不想答应，两年不长，却也很长。
　　“能告诉妈妈为什么吗。”袁郁礼轻声问道。
　　陶可低下头躲开家人的目光，闷声道：“对不起，爸妈，哥，我喜欢上了这个世界的人。”
　　袁郁礼犹豫着抬手摸上陶可的头，说道：“甜宝，不用说对不起，至少这件事不用。”
　　说完，袁郁礼看向老公和儿子。
　　三人眼里都是明晃晃的不愿意，尤其是陶流霜，千防万防没想到被梦里的猪拱了白菜，他还不知道是谁。
　　那边，陶可在袁郁礼的询问下说道，喜欢的人是上回一起来家里的那个女生。
　　三人沉默了一瞬，其实性别他们倒也没有卡的太死，就是如果知道姜桃会拐走他们的甜宝，之前姜桃在这里玩，他们估计就没有那么和善了。
　　“想好了吗，陶可。”袁郁礼问道，第一次没有叫陶可的乳名。
　　陶可犹豫着，挣扎半响点下了头，重若千钧。
　　看见袁郁礼脸色变冷，陶流霜转头，陶连平失望的一眼。
　　陶可哑口无言，只有眼泪一直无声的在流。
　　她没有，她不是放弃家人，她只是将自己的时间分开，是她太贪心了，想着亲情和爱情都要，却没有想到会伤害到爱她的家人。
　　“仅此一次，知道吗，甜宝。”袁郁礼终究还是受不了小女儿落泪。
　　陶可一向是大大咧咧的性子，别说哭了，伤心都没有几回。
　　“你要不回来，我就把你的漫画全烧了。”陶流霜面无表情的说道。
　　陶连平面无表情的补充道：“还有小说。”
　　两父子这一刻的样子几乎像一个模子里刻出来的。
　　陶可忙点头，说道：“我肯定会回来的。”
　　袁郁礼无奈的梳着陶可的头发，说道：“不早了，都去睡吧。”
　　陶可一步三回头的回了自己的房间。
　　自然是一夜无眠，陶可却也没有离开房间，袁郁礼让他们回房间，不就是不想让他们直面离别。
　　天渐渐亮了，陶可洗漱了一下，看着镜子里自己脸上大大的黑眼圈，一时竟有些心虚。
　　陶可出了卧室门，在客厅看见了袁郁礼他们，欢喜鼓舞的跑了过去，还没有走！
　　可越走进，陶可的脚步慢了下来。
　　人还是那些人，陶可却知道只是三具样貌相同的躯壳。
　　就像现在，她站在原地哭成一个喷壶，妈妈不会安慰她，爸爸不会手足无措，陶流霜不会嘲笑她，那三个“人”只是站在原地迷茫的看着她。
　　怪瘆人的。
　　“系统，我不需要假的，你弄掉吧。”陶可说道。
　　“好的。”系统回道。
　　眼前三人顿时如镜花水月般消散。
　　“那宿主，您是否现在听取世界真相。”
　　“晚点吧。”陶可洗了把脸，六点左右了，她先打个电话。
　　陶家，像往常一样，一家人陆陆续续的起了床。
　　收拾妥当坐在餐桌上，等日常最后一位的陶可起床。
　　陶流霜犹豫着说道：“我昨晚好像做了一个奇怪的梦。”
　　袁郁礼吃惊的看向儿子，三人对视一眼，突然，陶流霜急急起身，跑向二楼陶可的房间。
　　袁郁礼想起身，一时却像失去了力气。
　　最后三人到了陶可的房间，陶可安安静静的睡着，怀里还抱着陶流霜昨晚送的漫画。
　　原来不是梦啊。
　　陶家的最受宠的小女儿患了奇怪的病，突然一睡不醒了，陶家竟然只是象征性的治疗了两个月，就让陶可去住疗养院了。
　　一时让人感慨，果然豪门没有真情，哪怕之前看起来再真也是假的。


第39章 
　　“作者笔下的故事原本不是宿士您看到的原著故事……”系统缓缓说道, 像一个毫无感情，念旁白的存在。
　　陶可总结了一下，也就是作者本来是想写一个渣男贱女的故事, 谁知道姜桃觉醒了自我意识，不愿意按剧情来, 这才有了陶可看见的原著。
　　书中的世界也随着姜桃意识的觉醒而成为了一个独立的世界。
　　但到底是一个初生的世界，还没有完全诞生，于是与现实世界连接在一起，陶可做的就是跟着世界中心的姜桃, 去渐渐完善整个故事，借此使世界自我成型，到时候也不在需要姜桃了。
　　那些违和之处，比如为什么几乎所有人都对姜桃不是漠然便是恶意，便也是因为世界还未完善, 还受着原著的影响。
　　任务的合理结局, 实则是帮助姜桃完善世界。
　　任务失败，这个还是雏型的世界崩塌, 甚至因为两个世界联系过于紧密, 崩塌前会造成互穿等影响。
　　比如陶可的家人出现，便也是造成的影响之一, 并不是系统的福利之类的。
　　而现在，剧情进度百分之九十, 世界构成百分之九十。
　　人物渐渐觉醒, 不只是姜桃，许许多多的其他人也有了自己的灵魂，这个世界正在缓缓的变成一个独立的世界。
　　秦喻的事情快解决，很巧的是, 虽然是死刑，但却不是立马执行，延迟的那几年正好和系统说的时间对上。
　　但陶可暂时还是不能回国，事情虽结束，却并没有完全结束，顺藤摸瓜的“瓜”还没有全部抓住，还需要一段时间。
　　后续调查虽然有说“陶可”存在也是被秦喻诱导，甚至可能也是受害人的情况，但被伤害的人估计一时半会难以接受。
　　看来还是要按原计划，在国外考试，然后录取国内的学校。
　　考完试，陶可去了一趟雪山。
　　雪山亘古不变的壮丽，陶可看着升起的朝阳，想着，过段时间，回国内，要和姜桃去一次国内的雪山。
　　国外虽美，却还是不及国土的壮美。
　　然后，陶可摇头晃脑的看着被阳光渲染的云层，也就几十年啦，她还多活几十年呢，就是估计不能让姜桃和爸妈、陶流霜见个面了。
　　做人还是不能太贪心，现在这样已经是很好的结局了。
　　她既能留下陪姜桃，还能回去和家人过余生。
　　“宿士。”
　　“嗯，怎么啦。”陶可心情平静的问道。
　　“接收XXXX年XX月XX日愿望预支，宿士您同意吗？”
　　那个时间点，不是之前胡涟漪放出视频，她向系统求助的时间吗。
　　陶可一愣，随即笑道：“当然同意。”
　　关于愿望，陶可竟然能大致猜到一些。
　　系统看见的世界和她看见的不同。
　　系统可以看见时间的前面和后面，后面的陶可已经完成任务，前面的陶可希望这件事能解决，系统接收到愿望，但这一条时间线有两个陶可，广义上来说，这一个愿望，两个陶可都有决定权，因此一个愿望的实现，需要两个陶可都同意。
　　两年前的她向现在的陶可求助。
　　而现在的她也将同意两年前自己的请求。
　　无论过去还是未来，无论有没有明白自己的心意，似乎有些决定是必然的，比如帮助姜桃。
　　哪怕这个愿望或许可以带着姜桃去往她的世界。
　　可是，现在的一切，是姜桃不服输十多年换来的。这个对姜桃满是恶意的世界好不容易变成现在这个样子。
　　而且这个世界是姜桃熟悉的，去了她的世界，姜桃除了她，连世界也不熟悉。
　　最士要的是她能留下来陪姜桃，就不折腾姜桃了。
　　手机铃声突然响起。
　　听着熟悉的特别铃声，陶可穿着笨重的艰难拿出手机。
　　“陶可”
　　“我考完了。”
　　“我去找你吧。”
　　陶可弯着美眼笑道：“好哇。”
　　陶可回去之后，第一件事是去拿了她准备许久的礼物。
　　姜桃没有在陶家见到陶可，而是根据陶可的指示去了安大略湖。
　　姜桃找到陶可的时候，只见天地绝色间，穿着白色连衣裙的女孩似林中精灵。
　　只是转头笑着看了她一眼，她便三魂不在了七魄。
　　陶可也瞅着姜桃，陌生又熟悉，而且更漂亮了！
　　姜桃五官长开了许多，原来带着冷意的眼睛，现在像一把出鞘的刀，美的让人惊心动魄。
　　陶可哒哒跑到姜桃面前，说道：“我有个问题问你，答对了，今天正好是你生日，我送个礼物给你。”
　　“什么问题。”姜桃问道，指尖已经忍不住触碰到了陶可的脸颊。
　　“你喜不喜欢我，虽然吧，我觉得这个问题很清楚了，但是还是想听你亲口说。”陶可狡黠的说道。
　　姜桃看着陶可，认真的说道：“我喜欢你，陶可。”
　　女孩伸出了一直背在身后的右手，摊开掌心，是一枚素银的戒指。
　　“呐，去年没过成的生日，今年一起的生日礼物。”
　　陶可抬头看着姜桃，说道：“我可以给你带上吗。”
　　姜桃沉默着将自己左手的无名指穿过戒指，然后握住陶可拿着戒指的那只手，拉近。
　　两人喘息着分开。
　　“我闻到桃子味啦。”陶可红着脸说道。
　　“我也闻到乌龙茶的味道了。”姜桃笑道。
　　陶可就恼羞成怒的去捂姜桃的嘴巴。
　　姜桃任她捂住，只是看着她笑。
　　陶可脸更红了，低头从口袋里掏出另一枚戒指，问道：“这个我自己戴？”
　　姜桃拿过戒指，抵在陶可左手无名指尖。
　　“两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家；卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。此证。”
　　姜桃看见这段话时就想到了陶可，只是没想到那么早，她能将这句话说出口。
　　“我爱你，不止喜欢。”
　　作者有话要说：　　大概还有一章。


第40章 
　　既然都确定关系了, 那必须谈恋爱啦，陶可如是想。
　　谈恋爱要干什么？看电影吃饭？安大略湖比较偏，没有电影院, 吃的也只有一些住在这里的M国邻居的家常菜，说实在的可能还是陶可自己动手的中餐好吃。
　　而且, 这里的风景真的很漂亮，还能租条小船在湖上荡漾。
　　好像比那些情侣活动要有趣一些。
　　陶可拉着姜桃在林里湖上玩了两天，两人终于想起来一件正事。
　　估分。
　　陶可愁眉苦脸的看着答案，才几天, 她已经把自己做过的题忘得差不多了。
　　只能粗略的估计一下大致的分数，大概六百五十左右吧，唔，最低六百五。
　　“怎么了。”
　　大概是陶可低沉的感觉太明显了，即使没看到陶可的脸, 姜桃也能感觉到陶可心情不好。
　　姜桃低头问道：“没考好吗？”
　　思绪已经飘到了陪陶可复读去了。
　　“好像还行。”陶可不确定的说道。
　　说着, 陶可偏了偏头，瞅着姜桃关心的样子, 笑着在姜桃唇边啾了一口。
　　然后, 等姜桃垂眸低头拉近两人的距离，陶可就坏笑着转过了头不给姜桃亲了。
　　姜桃宠溺的笑了, 将吻落在陶可的后颈。
　　陶可缩了一下脖子，不怪她, 后颈这个地方真的怪敏感的, 尤其是姜桃亲一下，感觉半边身子都麻了。
　　淡淡的乌龙茶香渐渐弥漫，姜桃本来只是想与陶可亲近，可是乌龙茶的味道却仿佛在她的理智上挑拨。
　　姜桃无意识的磨着牙齿, 轻声问道：“陶可，我可以标记你吗。”
　　陶可愣了一下，在姜桃怀里转回头，一脸疑惑的问道：“哦，你不说，我都忘记问了，我还以为是我错觉呢，原来你真的想咬我，咱们不都是O吗，为什么我没有想标记你的想法。”
　　“……”
　　陶可越想越不明白，而且，闻着姜桃身上浅浅的桃子味，陶可攀着姜桃的肩膀，含糊的说道：“真的这么想咬，我试试？”
　　说着，陶可脑袋凑到姜桃颈间。
　　温热的呼吸落在后颈，姜桃呼吸一窒，陶可此时的姿势是，跪坐在她腿上，双手撑在沙发上，似乎将她整个人搂在怀中。
　　她能感觉陶可的唇落在后颈便不动了，陶可似乎在犹豫思考，然后拿牙齿轻轻碰了一下她后颈的皮肤，姜桃深呼吸。
　　陶可不得其法，只感觉空气中的蜜桃味一时好像便浓了不少，闻的她整个人都有些晕乎乎的感觉。
　　反应过来时，已经被姜桃搂着压在了沙发上。
　　“唔？”陶可看着眸色有些发暗的姜桃，疑惑出声。
　　“陶可，我有件事忘记和你说了，答应我，不要生气好吗。”姜桃轻吻着陶可的唇角轻声道。
　　“什么事？”陶可问道。
　　本来还想看情况再答应姜桃生不生气，但看着姜桃微垂眼帘，有些惶惶的样子，陶可几乎是色令智昏的说道：“不生气。”
　　“我是A。”姜桃说道。
　　陶可惊讶的瞪大了眼睛，说道：“啊这……”
　　姜桃将眼帘垂的更低了，等着陶可的审判。
　　“……难怪你总是想咬我。”
　　姜桃抬眸，一时想问陶可不问她为什么瞒着这件事吗，但看着陶可躺在她身下，杏眼潋滟，姜桃鬼使神差的重复了之前的问题。
　　“陶可，我可以标记你吗？”
　　陶可只犹豫了一瞬，便伸手抱住了姜桃，两道柔软的唇相贴。
　　愈渐浓郁的蜜桃与乌龙的香味交织。
　　姜桃本来只是想临时标记，到底没忍住深层标记。
　　陶可疼的哼了一声，然后沉入另一种更强烈的感觉中。
　　……
　　“所以说，原来是因为胡涟漪吗？那你这个身份要怎么恢复。”陶可趴在姜桃身上问道。
　　“这样挺好的，等以后有需要再恢复，如果不需要，一辈子是O的身份也不影响。”姜桃轻声说道。
　　她要是A的话，所有的努力将会是一句A的天赋所取代，尤其是她想要做的事情，以O的身份会更具有冲击力。
　　其次是陶可，如果她是A，大概会有人开始对陶可有所要求，后代、顾家，她所喜欢的陶可的那些可爱的性格，会被贬为跳脱，不像O。
　　这样，和陶可一样是O的身份似乎没有什么不好的。
　　陶可似懂非懂的点了点头，然后打了个哈欠。
　　姜桃揉了揉陶可的头说道：“午安。”
　　陶可含糊的回了一句午安，便安心的睡了。
　　两人在安大略湖玩到成绩出来的那天，陶可攒了好多漂亮的树叶，意犹未尽的和姜桃回了陶家。
　　看着略显清冷的陶家，姜桃没有问袁郁礼他们去哪了。
　　陶可也是愣了一下，然后若无其事的和姜桃在家里住了两天，整理好行李，去下一个风景区玩。
　　只是偶尔抬头会差一点喊出妈妈、爸爸或者陶流霜。
　　等学校录取通知书到的时候，陶可想了想，拍桌说道：“我要回国！”
　　“不再多玩几天吗。”姜桃问道。
　　“不了。”陶可板着手指头数道，“要提前去学校看一眼，咱们到时候住宿舍倒是不用再另外看房子，然后去…找米媛，嗯，和她再解释一下。
　　还有，那个我的这些事情也需要解决，不能一直待在国外玩。”
　　“嗯。”
　　陶可做好决定，第二天，两人就回了国。
　　秦喻的事情还挺大，陶可回国的时候，还能感受到这件事的热度。
　　至于“陶可”在这件事里参和，陶可想好了，和叶觉她们弄了一个精神分裂症的证明。
　　证明书还是真的，陶可可是货真价实的不是“陶可”。
　　虽然大部分人对陶可还是有很多偏见，但陶可已经能出门了，陶可对这一点很满意。
　　其他的，陶可只能去继续努力啦。
　　入学那天，陶可也终于收到了米媛和解的消息。
　　抬头看着Q大的匾额，这算不算双喜临门，陶可笑着想到。
　　姜桃是生物系的，陶可是中文系，理应说不在一个宿舍，还好现在挺人性的，都能在网上选择宿舍。
　　经过一番运作，陶可成功和姜桃一个宿舍。
　　还有就是当时成绩下来，陶可选专业的时候几乎是擦着最后一秒提交的申请。
　　不怪她，毕竟在原来的世界，她选中文系除了感兴趣，也就是不知道干什么。
　　这回想选个新专业，主要是陶可想了一下原著里姜桃那一身的各种奖项，陶可感觉自己不说立个太离谱的目标，也得有个目标吧。不能落后姜桃太远啊。
　　这一纠结，就是几天。
　　陶可最后还是选了中文系，她发现和专业没有关系，上辈子是一条咸鱼，哪个专业都是一条咸鱼。
　　这辈子既然决定要好好努力，中文系也能发光发热！
　　冲哇！
　　姜桃离谱的成绩让她成为了新生代表，当然，还有一个原因，就是不同于其他莘莘学子还在努力规划自己大一要做什么，姜桃已经被厉教授收为助教了。
　　一时风头无限，成为了一个传说。
　　一个学期过去，传说没有陨落，反而变成了一个神话。
　　有谁能在第一个学期所有学科接近满分，发表几篇专业科刊登发的学术论文，并成功加入厉教授的研究项目。
　　陶可也傻眼了。
　　“……重生？”陶可晕乎的问道，她还想着姜桃怎么这么厉害，比原著还厉害。
　　看着姜桃小心翼翼的样子，陶可手一挥，把自己的底也抖了。
　　重生算什么，她还穿书呢。
　　系统也没出声阻止她，说起来好像自从播报剧情进度百分之九十，她就再也没听到系统的声音了。
　　重要的是，姜桃怎么也不吃惊。
　　“你怎么都不惊讶。”陶可问道，难道这年头穿书这么不值钱了？
　　“我很早之前就说过，我知道你不是原来的陶可。”姜桃说道。
　　总之，姜桃和陶可说完之后，就像放开了身上最后一层束缚，开始了自己开挂的一生。
　　陶可也在大一下学期找到了自己的方向，成为一名演讲家，并且兼修了心理学。
　　陶可的方向，嗯，其实早就有了，只是之前并没有那么清楚而已，她总想着那个目标太过宏大，自己会不会实现不了。
　　可看着姜桃一往无前、光芒万丈的样子，那些忐忑、怀疑不知不觉间烟消云散，陶可想着，想那么多做什么，只要是自己想要实现的，坚定的去做就好。
　　陶可十九岁生日那天，两人和朋友在外面聚餐回来。
　　陶可躺在了沙发上，姜桃先去浴室洗澡。
　　回国之后，两人住回了陶家别墅，不同且应当的是姜桃搬进了陶可的房间。
　　浴室门被敲响，姜桃犹豫了一下，裹着浴巾开了门。
　　陶可蹦进来，两只手背在身后。
　　“左手还是右手。”
　　“左手。”姜桃一边说着，一边松开把手退后了几步，因为陶可挤进来了。
　　“猜错了，不过没关系，姜桃的话，可以有两次机会。”陶可的声音不知道为什么有点发着抖，脸也飞上红霞。
　　“…右手。”姜桃嗓音也莫名干涩起来。
　　“猜对啦。”陶可说着，将右手的药盒递到姜桃眼前，声音还是发着抖说道：“我已经吃了好像有半个小时了。”
　　避孕药。
　　AO第一次结合，受孕率极高。
　　姜桃一时说不清心理什么感受，只知道自己齿间发痒，想标记眼前这个人，狠狠的标记。
　　“今天回家的时候我就吃了。”陶可见姜桃没动静，语无伦次的说道。
　　好吧，她是有一点冲动了，但是……陶可抬头，撞进了一片深沉的眸色里，像是冰川在冰面下幽暗深沉、庞大的部分。
　　陶可下意识的感觉到危险，姜桃已经伸手将门关了。
　　陶可闭眼扑进了姜桃怀中。
　　结成标记。


第41章 
　　陶可恹恹的缩在姜桃怀里。
　　“还疼吗。”姜桃轻声说道, 声音里毫不掩饰的心疼，虽然人是她弄疼的。
　　“好像就脖子有点疼了。”陶可回道，抬手想摸后颈, 但想着又看不见，摸了说不定更疼, 就收回了手。
　　姜桃倒是看的清楚，陶可的后颈上有一个略显狰狞的咬痕，泛红的伤口在过于白净的肌肤上，有种异样的美感。
　　陶可身上的气息也不再是单一的乌龙茶味, 而是一种蜜桃和乌龙的混合气息，她的身上也是，标记从来都是相互的。
　　陶可躺着，突然说道：“我想吃芒果了，还有桃子, 要水蜜桃。”
　　姜桃自然是起身去给陶可削水果了。
　　捧着小碗, 陶可靠着姜桃，看着电视, 享受着静谧的下午时光。
　　Q大那四年, 有几个传说，其中两个被后来的学弟学妹们戏称, 应该算一个才对，就叫“蜜桃乌龙”。
　　两个O相恋, 尤其是两个那么优秀的O, 简直是浪费社会资源，本应该所有人斥责的存在，却因为走的太远太高，一时间让所有人只觉得理所当然。
　　蜜桃配乌龙, 理应如此。
　　姜桃入学那年十八。包括在校四年，此后读研读博，以及进入生物研究所一共只二十年，将前世的研究全部复制，甚至更加完善，创造了新的药剂。
　　姜博士这一生发明许多跨世纪的药物，其中最为显著，让她获奖无数，甚至包揽那个国际，全世界科研人员都在追寻的奖项一井拿下的研究是——标记清洗。
　　让标记清洗的手术（包括结成标记）成功率达至九成，且平民化。
　　此前，不是没有人想过这个研究方向，可无一例外，全部以失败告终，甚至造成了几例悲剧，O生生将自己腺体挖出。
　　姜博士的这项研究，让自此，无论因为何种意外被迫标记，或者后悔被标记的O都有了再来一次人生的机会。
　　几乎从根本上解决O的某种弱势地位，甚至一度引发了三性运动。
　　陶可则一直运用着语言的力量，和自己的行动，去帮助、鼓励受过伤害的B和O重新追寻自己的人生。
　　致力于促进三性平等。
　　甚至成为一些人的信仰与精神支柱，只有受过伤的人才知道，重新站在阳光下需要多大的努力和帮助。
　　她们感谢着陶可，也让自己成为更好的人，让自己有一天也帮助她人。
　　姜桃四十之后，就不在将精力全放在生物和医学的研究上了，她开始涉足起了物理学。
　　没有人知道原因是什么，只是再一次惊叹于真的可以有人天才到不像人的程度。
　　只有姜桃陪着明明四十岁，还像小孩子一样喜欢跳着走的陶可，在河边散步时，想起年少时和陶可的一段谈话。
　　那是刚从厉教授家出来，陶可问她怎么和厉教授聊到了物理学，是不是对物理学感兴趣。
　　她记得自己当时的回答是：“想去另一个世界看看。”
　　后面半句没有说出来，想去陶可你的世界。
　　现在，姜桃牵着陶可的手，温柔的春风吹过，陶可从没有问过她为什么突然转攻物理，想必也是猜到一些了。
　　愿岁岁年年都似今日。
　　姜桃六十的时候，身体便实在难以支撑了，哪怕她从很多年前就一直在有意识的遵循医嘱，保养身体。
　　但年轻时遭的罪，被打下的药到底还是损伤了身体的根本，留下了隐疾。
　　世人痛心于失去了一位伟大的生物学家、物理学家，甚至于O权运动的革命性领导者。
　　陶可处理好后事，做了最后一次演讲，《我亲爱的人》。
　　“……我衷心的祝愿，所有人都拥有，爱与被爱的勇气、力量与能力。
　　或许一时黑暗，但应永远相信这世间光芒万丈。”
　　“宿主请闭上眼，等您再次睁眼时，将回到原来的世界。
　　系统001很荣幸为您服务，宿主，再见。”
　　“再见。”
　　陶可睁开眼，恍惚了好久，毕竟在另一个世界待了几十年，搁谁身上都得恍惚。
　　不一会，面前就站了一堆人，医生都被前面三个人挤到后面去了。
　　爸爸、妈妈、哥哥。
　　陶可有心想喊，却发不出声。
　　陶可花了两个月复建，才好歹能恢复一点以前活蹦乱跳的样子。
　　家人们心照不宣的略过了陶可昏迷两年的事情，只是，偶然的一次晚饭闲聊时。
　　陶可不记得话题了，只记得妈妈问道：“那个女孩呢？”
　　陶可不记得她怎么回答了，总之，此后，一家人算是彻底跳过这个话题了。
　　陶可也以为自己已经努力在忘记了，看，她都没有无时无刻的在想姜桃了。
　　只是每次吃到好吃的总是忍不住转头，看到好看的也忍不住转头，一次又一次的落空，陶可总算是改掉了这些习惯。
　　昏迷两年，恢复状态也花了快一年。
　　陶可成功的要回去重读大四，顺便重写论文。
　　陶可：痛苦面具.jpg
　　日子一天天过去，陶可偶尔会想起和姜桃的事情，只当一场美梦，最大的后遗症可能就是她要孤独终老了。
　　下课铃声响起，陶可叹息一声，收拾了书，往教室外走去。
　　手机震动，陶可拿出手机。
　　“陶可，我跟你说！学姐她们回国了啊啊啊。”电话那边，女生激动喊道。
　　陶可嗯了一声，她这个朋友是隔壁生物系的万月，隔壁生物系有几个出国当交换生，传说一样的学姐，万月天天跟她嚎，这些学姐有多么多么厉害。
　　“咦，怎么多回来了一个？”万月的声音突然愣住，喃喃道：“好像没多，怎么回事，好奇怪，我怎么好像记得是三个人，怎么回来四个了。
　　真奇怪，而且这个多出的学姐，哦不对，这个学姐长得这么好看，我竟然一点印象都没有。”
　　陶可笑道：“是不是补考补傻了。”
　　陶可下意识的想说本来就是四个，可是这么一想，那第四个她一时也想不起来是谁，最后归结于，这四个都是朋友天天和她念叨的，她也没亲眼见过，忘记一个很正常。
　　“上学期挂的那科是个意外！”万月炸毛道。
　　陶可笑着继续戳万月痛脚。
　　突然，万月说道：“唉，好奇怪，这位学姐好像在找你唉。”
　　陶可愣住，周围的声音一时消失，又一时出现，脑海中关于那第四位学姐的名字莫名出现。
　　陶可捏紧手机，强忍着才让声音不发抖的问道：“那个学姐叫什么名字。”
　　“陶可，还说我，我看你记性才不好，我不是和你说过，那个学姐叫……”
　　“姜桃。”陶可和万月一同出声。
　　陶可挂了电话，朝隔壁生物系跑去。
　　而万月也眼看着这位学姐在得到自己的回答后，朝中文系的方向跑去。
　　后知后觉的想到自己这么告诉别人朋友的信息是不是不太好。
　　正午的阳光倾泻而下，空气仿佛都是扭曲的热意，树木却更加青翠。
　　世间所有的相遇都是久别重逢。
　　陶可闷头跑着，跑过小石路的时候撞到了一个人怀里，两人倒在地上，一时都没有起来。
　　陶可闻着鼻尖熟悉的蜜桃味，只觉得眼眶滚烫。
　　姜桃伸手回抱陶可。
　　“陶可，我回来了。”
　　“嗯。”
　　作者有话要说：　　没想到多写了一章，正文到这里就正式完结啦。
　　这本文大概是从三月二十九号开始写的，没想到写了这么久，这也是馋馋第一次写这么长的故事，真的真的特别谢谢追更的大家，谢谢你们的支持（鞠躬）
　　感谢在2021-06-09 19:57:37~2021-06-15 00:01:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第42章 番外1
　　陶可本来以为自己要养回一些忘记的习惯, 比如出门要牵着姜桃一起走，比如看见好吃的要和姜桃一起吃，比如想把自己看见有趣的一切分享给姜桃。
　　后来发现这些似乎已经忘记的习惯, 并不需要再次被记起，只要对方是姜桃, 这些都是本能而已。
　　周六周日一般是回家住，除非和室友有什么活动，而这周，陶可想了想, 决定带姜桃回家去吃饭。
　　于是，周五两人一起吃饭的时候，陶可像聊今天天气很好一样的说道：“明天去我家吃饭吧。”
　　咳，姜桃捂嘴轻咳。
　　陶可赶紧把自己的果汁给姜桃递了过去，还伸手给姜桃拍背, 还好她俩是并排坐的。
　　姜桃喝了口果汁, 缓道：“伯父伯母知道吗。”
　　“还不知道，我这不是先问问你看有没有时间。”陶可瞅着姜桃, 惊奇道：“你之前不是见过我妈她们吗, 你现在这样子怪让人……”
　　“什么？”姜桃看向陶可。
　　陶可吧唧在姜桃脸上亲了一口，调戏道：“怪可爱的, 像小媳妇见家长似的。”
　　姜桃愣了一下，无奈轻笑到。
　　旁边传来几声yue~
　　陶可转头, 说道：“是你们要一起坐的。”
　　万月拉着陶可的几个室友, 齐齐远离了陶可一个座位，说道：“我真傻，我单知道谈恋爱黏糊，不知道你两谈个恋爱那么黏糊, 我真傻，真的，再见。”
　　说着，拉着陶可的室友又坐远了一个座位。
　　陶可无语的翻了个白眼，威胁道：“周末的蛋挞你别想吃了。”
　　要知道，现在物价飞涨，外面好吃一点的蛋挞都是三块五一个起步了，万月的蛋挞自由全靠陶可放假回家，给她做上满满一大盒，吃不完还能送人的那种。
　　万月坐了回来，还坐的笔直的说道：“陶小姐，姜小姐，祝您二位百年好合，一生一世，良辰美景，一纸婚约……”
　　万月说她语文差，陶可之前还不相信，现在算是相信了。
　　闹了一会，吃完饭，陶可想着下午两人都没课，先回寝室睡个午觉，下午再一起出去约会。
　　都走到寝室楼里的电梯前面了，姜桃突然说道：“甜宝，我们出去买点东西吧。”
　　陶可只是点头，直接牵着姜桃调转方向，朝寝室楼外走去。
　　“我跟你说，我妈她们还记得你呢，你别太紧张，就是想让你们见个面而已。”陶可说着，转头微微仰头看着姜桃问道，“说起来，我好像忘记问姜桃你是怎么来的了。”
　　这几天，陶可光顾着开心姜桃来到她的世界，日常就是一起在学校的各种地方溜达，一起吃食堂或者学校外一些比较出名的美食。
　　“大概因为我是女主。”姜桃看着陶可，弯着眉眼，罕见的开玩笑似的说道，“我对那个世界有着特殊意义，然后我就和世界请求，希望她实现我来到你身边的愿望，她答应了，只是没想到时间会差这么远。”
　　姜桃说着，那双熟悉的，仿佛有着冰蓝的光泽的眼瞳静静看着陶可，里面是对陶可满满的眷恋与深情。
　　陶可……抬手捂住了姜桃的眼睛，嘟囔道：“老妻老妻的了，你不害羞我还害羞呢。”
　　姜桃笑出声，拉下陶可的手，在陶可唇角轻啄一口，清冷的声音里是满满的笑意。
　　“这辈子，无病无灾，我们的时间会比那个世界更长。”
　　走出校门，姜桃以为陶可会带她去市中心的商场之类的，谁知陶可停了下来。
　　陶可一脸深沉的说道：“不行，怎么可以是我告诉你我妈她们喜欢什么呢，这礼物必须得你选。”
　　两人对视，姜桃艰难点头。
　　陶可想姜桃太紧张啦，而且她想让姜桃知道的是，家人一定会接受姜桃的，姜桃会是陶家的另一个女儿，她也是，将会是姜家的另一个女儿。
　　而且礼物这种东西，向来是礼轻情意重。
　　姜桃想了一会，问陶可这附近的哪里有古书交易的市场。
　　陶可惊讶，她记得姜桃只是在和她妈妈他们住过一小段时间吧，竟然都能猜到她妈妈喜欢什么，姜桃也太聪明了吧。
　　姜桃在陶可的指路下，去了老字的古书街，然后搭车去了市中心的商场。
　　眼看着姜桃挑的礼物竟都符合家人的喜好，陶可一边想着姜桃真是厉害，一边想着这样优秀又漂亮的女孩子是自己的女朋友，陶可顿时笑的眼睛都弯了起来。
　　一旁还在挑礼物的姜桃虽然不知道陶可在开心什么，却也跟着心情愉悦起来，因为要见家长的紧张感都淡了一些。
　　“我好喜欢你啊，姜桃。”
　　“我也是。”
　　两人相视而笑，柜姐的职业笑容凝滞，万万没想到她作为一个男表的柜姐竟然还要吃两个女孩子的狗粮，她太难了。
　　“对了，啊，差点把姐姐给忘了。”陶可惊呼出声。
　　姜桃下意识的问道：是谁，脑海里却想着陶可这么叫她，又软又可爱。
　　“我哥的女朋友梅铃，我一般都是叫姐姐，差点忘记和姜桃你说了。”陶可懊恼道。
　　“没事。”姜桃摇头，已经开始思考送什么礼物了，可是梅铃实在陌生，她从来没有见过，连推测一下都难。
　　姜桃看向陶可，陶可一本正经的说道：“这个考题超纲了，我就直接告诉你答案了，下不为例。”
　　回宿舍之后，陶可就和袁郁礼打了视频电话。
　　“妈。”话还没出口，陶可已经笑了起来。
　　袁郁礼敷着面膜呢，瞪了陶可一眼，差点被陶可带着把面膜笑掉了。
　　“什么事这么高兴呀，甜宝，这周都不见你给家里打个电话。”袁郁礼抱怨道。
　　陶可还在笑，高兴地说道：“我明天要带一个人回家吃饭。”
　　“哦，又交新朋友了吗，我让阿姨做点好吃的，朋友有忌口吗。”
　　陶可的几个朋友，袁郁礼都认识，陶可也经常带回家吃饭，但是让陶可这样还没说，一直笑着的倒是少见。
　　“谁呀。”袁郁礼好奇的问道。
　　“姜桃。”陶可终于再次在家人面前说出了这个名字。
　　袁郁礼愣了一下，不动声色的扶正面膜，打量着视频里陶可的神态，看着就是挺高兴的，很正常的样子。
　　等挂了电话，陶可开开心心的去挑明天要带回家的东西，袁郁礼掀了面膜，揉着眉心，让路过的阿姨把书房里的陶连平叫下来。
　　不一会，一楼客厅沙发上，陶连平挨着袁郁礼坐着，茶几上摆着一个平板，连着陶流霜和儿媳梅铃。
　　梅铃担心的确定道：“就是可可之前交了个女朋友，失踪了，现在又回来了一个同名同姓的？”
　　袁郁礼无奈的说道：“其实也不知道到底是不是失踪了。”
　　毕竟之前发生的一切，对她们而言都像是一场奇幻的梦。
　　袁郁礼尽量在不把另一个世界扯进来的情况下，将此事说清楚。
　　梅铃已经是警铃大作，她家就只有她一个女儿，是独身子女家庭，一直想要个弟弟妹妹什么的，这不陶可的出现，完美符合她对于妹妹的幻想，简直当成亲妹妹一样宠。
　　结果一周不见，陶可昏迷的那两年不算，妹妹不仅谈了个女朋友，还冒似被抛弃，这做姐姐的怎么能忍。
　　梅铃只觉得太阳穴突突直跳，虽然现在天已经晚了，但她感觉还差一点怒火，她就能半夜闯进学校，把那个叫什么姜桃的给揪出来。
　　袁郁礼赶紧给了陶流霜一个眼神，陶流霜表示收到，今天先开会，等会家庭会议结束，他再单独和媳妇解释。
　　会议的主要内容呢，是针对明天陶可带回来的那位，要是真的，几人对视一眼，虽然不知道怎么回事，怎么突然来的，那也算是得偿所愿，可要是假的，其实好像也没什么。
　　她们主要担心的是如果那个“姜桃”是假的，陶可到底是真的喜欢对方，还是将对方当做替身，替身这个可不行，虽然陶可是她们的甜宝，但这个事情是绝对不允许的，别人家的孩子也是别人家的宝。
　　还有一种可能就是，有人骗了陶可，至于这种可能，那就让那个人明天好自为之了。
　　说到底还是做好客人来的准备，其余的便是走一步看一步了。
　　几人忧心忡忡的结束了这场会议。
　　周六一早，陶可笑着看着姜桃，戏谑的说道：“你今天穿的好乖啊。”
　　姜桃捏了一下陶可的脸，陶可笑着转身，走到姜桃身边，说道：“不逗你了，李叔已经在校门口等我们啦。”
　　李叔是陶家的司机。
　　陶可刚打开车门，惊讶出声：“姐姐！”
　　“几天不见，甜宝又可爱了。”梅铃笑着捏住陶可有些婴儿肥的脸颊。
　　陶可也笑着回道：“姐姐也是，越来越漂亮啦，前段时间还说行政总裁升职总裁请我吃饭呢，这就把我忘了。对啦，姐姐，认识一下！妈肯定跟你讲了，我女朋友—姜桃。”
　　梅铃回道：“怎么可能忘了。”
　　说着，梅铃看向陶可身后的女孩，陶可还特地让开一点，让梅铃看的更清楚。
　　眉眼锋利清冷，五官惊艳绝美，一头鸦羽似的长发，穿的倒是乖乖巧巧的衬衫半身裙，虽然感觉还是有点冷冰冰的，但是甜宝喜欢最重要。
　　而且她也不认识姜桃，虽然昨天晚上陶流霜跟她讲了一个堪称玄幻的故事，梅铃自然是相信陶流霜不可能在这种事情上开玩笑。
　　姜桃也在看着这位姐姐，梅铃，人如其名，乍一看有些清秀，可是不经意间的回眸却是满满的来自上位者的压迫感。
　　似寒冬的雪梅，又似春夏时日窗前的风铃。
　　“好啦，快上车吧，到家再慢慢聊也不迟。”梅铃招手道。
　　陶可瞅了瞅，拉着姜桃，三人一起坐在了车后座。
　　姜桃下车，抬头看了一眼眼前中式别墅。
　　有些相似的一幕，许久之前，另一个世界，她似乎也曾这样仰头看过陶家，只是那时候她刚恢复上一世的记忆，想着陶可是一个适合相处的朋友。
　　眼前比姜桃曾见过要更加精美宏大的中式别墅，不同的是她这一次的身份不再是陶可的朋友。
　　客厅里，只一个见面，姜桃便知道她们记得自己。
　　袁郁礼几人也是诧异，这，竟然是真的。
　　陶可的家人还是一样的和善，除了……
　　陶连平突然开口问道：“姜桃，听甜宝说你研究生了，是准备继续深造还是工作。”
　　姜桃放下筷，认真答道：“回伯父，我准备继续读，之后大概会任职研究院一类的工作的。”
　　陶连平皱眉，这说不远不远说近不近，有在学校研究所的，也有外企融资的研究院的，还有去国外交流的，于是继续问道：“准备去哪个。”
　　“目前可能准备留在学校。”
　　“准备留多久……”陶连平还没说完，袁郁礼笑着接过话题。
　　“别听你伯父有的没的，其实他就是想问，是你娶陶可呀，还是你嫁陶可呀。”
　　这也是她们的一点小心思，其实不管嫁娶，陶可她们肯定要单独出去住的，她们大人们虽然不舍，倒也不至于干涉小孩子，只是想着希望小孩子能经常回家而已。
　　陶可给饭呛着，目瞪口呆的看了袁郁礼一眼，偏头咳了起来，还不忘喊道：“妈！”
　　姜桃赶紧一边给陶可拍背，一边另一只手去够纸巾的时候，意外碰到另一个人，抬头就看见梅铃已经坐回身收回了手。
　　陶可咳的泪花都冒出来了，拿过纸巾擦干净脸，羞恼交加的瞪向袁郁礼。
　　“妈！”
　　袁郁礼咯咯的笑了起来，贵妇的滤镜直接消失。
　　“陶可在的地方就是我的家。”姜桃突然出声说道。
　　陶可转头，姜桃一如既往的看着她。
　　陶可灿烂的笑到，用力点头应道：“嗯！”
　　“啧啧啧。”陶流霜不解风情的出声，转头看着梅铃深情道，“老婆……”
　　梅铃面无表情的说道：“你敢乱说，今天就睡沙发去。”
　　陶可幸灾乐祸笑出声，看着陶流霜，眼里满满都是你也有今天的得意模样。
　　一双筷子以迅雷不及掩耳之势伸到陶可的碟子里，夹走了陶可仅剩的一颗狮子头。
　　“陶流霜！”陶可叫出声，“我的头！”
　　“唔。”陶流霜吃着狮子头满意的看着跳脚的陶可，然后头上就挨了两下，一左一右，分别是亲妈和媳妇儿敲的。
　　抬头一眼，陶可碟子里多了四个狮子头，嗯，真整齐，一人夹了一个给陶可，而他还受了老爸一眼，估计要不是陶连平离的远，他的头得挨三下。
　　这一口吃的，赢了但没有完全赢。
　　在家里舒舒服服的过了一个周末，回到学校，万月她们好奇的问到怎么样。
　　陶可一本正经的说道：“目前还是分房睡，我争取学期末之前一个房间。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“走了走了。”万月拉着其他人转头就走。
　　陶可也突然想到袁郁礼说过的，关于结婚的事情，说起来，上辈子好像没结婚，毕竟是两个O的性别，没有办法。
　　这个世界虽然法律也不允许，但是她们要办酒席好像可以，然后等到法律也允许的那一天，再去领证。
　　陶可甩了甩脑袋，想远了，现在还是先将学习搞好！
　　午后，陶可抱着书和姜桃一起去食堂。
　　“我好像都忘记问了，姜桃，你研究的是什么方向啊。”
　　“几个绝症课题我都有参与。”
　　“怎么想到研究这个课题啊。”
　　“生老病死无可奈何，但希望告别不那么无能为力。”
　　陶可紧了紧怀里的资料，满眼亮闪闪的看着姜桃说道：“你一定可以的。”
　　“你也是，不要有负担。”姜桃揉着陶可的头说道。
　　“你看到了啊。”陶可挠头道，从怀中的资料抽出一份申请书，“我本来想等会告诉你的呢。”
　　是去另一个大陆的申请书，以记者的身份。
　　“我想去看看。”陶可有些忐忑的说道，爸妈那边她都还没想好说辞呢，估计肯定难谈。
　　陶可揪着书脚不知道姜桃会是什么反应，可能会是反对。
　　“什么时候。”姜桃轻声问道，“我和你一起去。”
　　陶可在人来人往的路上抱住姜桃，轻声问道：“姜桃，你怎么那么好。”
　　姜桃不语，只是安抚着陶可的情绪。
　　因为你值得。
　　这件事家里自然一开始是反对的，后来还是放手让陶可她们去了。
　　然后就是毕业、论文、答辩、出发。
　　袁郁礼陶连平被问到过很多次关于此事的处理，陶家对陶可的宠爱都是看的到的，怎么就让陶可去了那么危险的地方。
　　有人不理解，大部分也算敬佩陶可的选择。
　　几年后，陶可回来，工作的选择还是和上个世界差不多，去关注一些社会问题，去力所能及的给予一些人帮助。
　　姜桃回了学校，毕竟学校的研究在国内也是数一数二的。
　　又是两年。
　　提前半年，家里便忙了起来。
　　陶可躺在沙发上悠闲的吃着水果，看着综艺哈哈哈笑出声，好不悠闲，然后就被袁郁礼一把拎起。
　　“等下，妈，别关，给我看完这一点。”陶可哀嚎出声。
　　“什么时候看不行，桃桃都准备好出门了，你还躺在沙发上面。”
　　陶可转头看姜桃，可怜兮兮的说道：“桃桃，被绑架了，你就眨眨眼。”
　　姜桃轻笑，说道：“应该很快就回来了。”
　　“什么很快！”袁郁礼瞪了姜桃一眼，说道：“这婚纱我找你们雪阿姨可是备了几十件，今天挑件满意的才准回家。”
　　“……妈，我相信你的眼光。”陶可竖起大拇指。
　　一个小时后，袁郁礼面无表情看着原来不愿意来的陶可叽叽喳喳的让姜桃再换一件。
　　“桃桃你穿这件好好看！”
　　“你也是，很漂亮。”
　　“这件也好看！都好看！”
　　姜桃笑着回应陶可，陶可脸颊微微泛红，故作镇定的看着下一件婚纱。
　　姜桃气质本就斐然，一袭中式凤冠霞帔在身上，更是绝艳，像是古时新婚惊才绝艳的才女，而且姜桃是在和她试婚纱，陶可想到这，心一瞬间跳的有些快。
　　“不争气。”陶可低声低估自己一句，都在一起多久了。
　　试一下午，陶可最喜欢的还是那两套同式中式礼服。
　　姜桃也是选的那一套，陶可只顾着心噗通跳去了，没注意到姜桃看她惊艳的目光，凤冠霞帔的陶可。
　　灿若春华，皎如秋月。
　　婚礼现场的布置，应陶可想要的，并不是传统的一人等另一人到来，而是两人一起向彼此走去，然后在中间汇合，再一起走向高堂。
　　从来都是双向奔赴，而她们的家人更是彼此的家人。
　　长长的霞帔后摆交叠在一起，前方家人带着祝福的微笑等着自己，宽大的广袖下，两只手紧握，一起走向前方。
　　两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家；卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。此证。
　　作者有话要说：　　久等了，馋馋抱头。
　　大概还有一章番外，会尽早发出来的，是之前说过的关于平行世界的脑洞，甜宝和桃桃从小青梅青梅长大的故事。


第43章 番外2
　　欧式风格装修的一楼客厅里, 蒋成苑跟着东姨走来走去。
　　最后，还是东姨忍不住按住蒋成苑，无奈的说道：“大小姐, 你要真没事，陪小小姐玩吧, 姜博士要是知道你又把桃桃一个人放在沙发上，你又得跪键盘了。”
　　蒋成苑原地僵住，努力维持着自己岌岌可危的一点形象，然后转身走到沙发旁, 低头。
　　一岁大的粉雕玉琢的小人面无表情的回视，点了点头，又专注的看回了手上的婴儿启蒙图书。
　　蒋成苑：“……”
　　女儿好像不太需要她这个母亲。
　　现在的情况是，袁郁礼和姜鸢是好姐妹，认识几十年的那种。
　　陶家大儿子出生的时候, 就认了姜鸢和蒋成苑当干妈, 姜桃出生的时候，也认了袁郁礼和陶连平当干妈和干爸。
　　然后, 袁郁礼又怀了, 这几天预产期就到了，今天更是要生了。
　　姜鸢自然在医院和陶连平陪着袁郁礼, 蒋成苑就被姜鸢留下来照看女儿和准备礼物。
　　女儿自己一个人看书，好像不需要她这个母亲, 准备礼物也有东姨, 她也搭不上手。
　　这一刻，叱咤商场的蒋总竟然感到了亿点点自卑。
　　蒋成苑将头发上的皮筋撸下，套在手腕上，松了松长发, 重新扎了一个松散的马尾。
　　然后，凑到沙发旁，坐到女儿姜桃身边。
　　姜桃歪了一下，差点因为沙发的凹陷滚到蒋成苑身上。
　　抬头看了一眼母亲，姜桃拿起书，爬到蒋成苑腿上，和母亲一起分享图书。
　　蒋成苑一时心都化成了水，桃桃真是太可爱了，忍不住亲了姜桃细细软软的头发一口。
　　电话响起的时候，姜桃和蒋成苑一时都朝桌上的手机看去。
　　蒋成苑接起电话，只说了几声，那边电话便挂了。
　　蒋成苑抱着姜桃起身喊道：“东姨，是个女孩，快准备好，咱们一起去医院。”
　　东姨顿时笑了起来，说道：“生了呀，郁礼一直想要个女孩，这算是得偿所愿了，东西早就准备好了。”
　　蒋成苑就要喊人来帮忙搬一下，东姨直接一手一个大包拎起，睨了蒋成苑一眼，说道：“就这么点东西，你东姨还没老呢，快走，不然鸢鸢该催了。”
　　医院里，蒋成苑刚到，姜鸢就迎了上来，张开双手。
　　蒋成苑将脸凑过去，然后，眼睁睁看着姜鸢抱走了女儿，一个眼神都没留给她。
　　“桃桃，快来，妈妈带你去看妹妹，妹妹可可爱了，你一定会喜欢的。”
　　蒋成苑面无表情的跟上，看着姜鸢哀怨道：“我这么大一个人，你都没看见吗。”
　　姜鸢瞅了蒋成苑一会，直到蒋成苑忍不住缩脖子了，姜鸢才噗嗤笑到，在蒋成苑脸上亲了一口，说道：“好了，怎么还这么幼稚。”
　　蒋成苑这才嘴角微弯，眉眼间不自知的凌厉都化作了春风。
　　蒋成苑长相本就过于清冷，让人看着便忍不住感到严肃，也只有在姜鸢面前才会经常笑了。
　　两人中间的姜桃已经将注意力放到床上的那小小一团上了。
　　一房间乌泱泱的人，各聊各的，大人们在互相打招呼，几个小孩子相互看着。
　　已经上小学二年级的陶流霜扒在病床边，瞅着床上的妹妹，皱眉，说道：“好丑！”
　　又转头看了一眼被抱着姜桃，艰难的说道：“勉强比桃子以前好看点吧，小孩子怎么都这么丑。”
　　陶连平给口无遮拦的儿子脑袋上按了一下。
　　陶流霜哼着拿脑袋顶回去，实话还不让人说了。
　　姜桃看着那个还没睁开的小小一团，一脸严肃，那是什么东西。
　　陶可周岁的时候，陶家办了一个抓阄宴，只邀请了姜家和两家父母，算是一个小小的家庭聚会。
　　而又长大一岁的陶流霜已经是一个狗都嫌的年纪了，趁大人们不注意，把两岁的姜桃抱桌子上去了。
　　抓阄的陶可也不抓阄了，爬着就和桃姐姐玩去了，没有看其他东西一眼，大人们笑起来，也没人在意这一个小插曲，本来抓阄也只是抓着玩。
　　陶老爷子打趣道：“流霜年纪差的太大，可可年纪倒是刚好。”
　　哈哈哈，众人都笑了。
　　陶流霜也被陶连平拎着后颈，像一只失去梦想的鸡仔。
　　“再调皮，这样逗妹妹，今年的游戏机，你就没有了。”
　　被命运捏着后颈的陶流霜无奈妥协。
　　三岁大过年的时候，陶可拿着一打红包踉踉跄跄的走着，袁郁礼要抱，陶可还不要，她能自己走。
　　回到家，陶可就把手上的红包抽了几个好看的送给爸爸一个、妈妈一个，哥哥一个，还有干妈们两个，姐姐一个，剩下的陶可想了想准备放枕头下。
　　然后没两天，袁郁礼发现陶可的红包不见了，顿时冲进儿子的房间，揪着耳朵生气道：“你又诓妹妹的红包！”
　　“妈妈妈，疼疼疼。”陶流霜一脸可怜的看着袁郁礼，说道：“我这是给她理财呢。”
　　“你还给甜宝理财！你自己的零花钱都买游戏花完了。”
　　袁郁礼揪着儿子训了一顿，到底还是无奈，准备等会自己把陶可的红包补回去。
　　陶流霜揉着耳朵，撇嘴，都怪游戏最近打折，他的钱都花完了，但这是借的！他一定会还给陶可的好吗。
　　另一边，陶可拿着剩下的几个红包送给姜桃。
　　“给我的？”姜桃指着自己问道。
　　“嗯嗯。”小陶可猛点头。
　　“之前不是给过了吗？”姜桃问道，没有收。
　　“哥哥买游戏，要我的红包，你要买东西吗？”小陶可讲话很慢，但吐字清晰。
　　“不用。”姜桃说道。
　　陶可就委屈的把手放下来了，姐姐不要，她还理解不了姐姐为什么不要，只知道姐姐不要，明明哥哥都是自己来找她拿的呢。
　　虽然哥哥说过会还，但是毕竟是哥哥，不还也可以，她就当送给哥哥了。
　　姜桃最后还是收下了，陶可委屈的样子实在太戳人了，让人恨不得做任何事，只要陶可开心。
　　至于那些钱，怎么办呢，恰好几天后的手工课上，老师教到怎么折千纸鹤。
　　姜桃想想，决定折一罐千纸鹤送给陶可。
　　看着折叠的百元大钞多出来的一截，姜桃沉思，千纸鹤需要正方形的纸，虽然可以折叠一下把多出来的一截折进去，可是这样的千纸鹤就不完美了。
　　但钱好像不能撕，姜桃犹豫了一下，还是跑去问妈妈了，恰好母亲也在。
　　听完姜桃的问题。
　　蒋成苑：“直接撕了呗。”
　　姜鸢一时也想不到解决的办法，姜桃想用这些钱折，又不想将就叠成正方形，但这样撕好像也不太好，倒不是钱的问题。
　　最后，还是撕了，那些钱，东姨还特地都消了一下毒，再陪姜桃折千纸鹤。
　　陶可最后收到了一罐红色的千纸鹤，可珍惜了，每一只千纸鹤都叠的特别漂亮。
　　小小的陶可抱着罐子说道：“这个，我要留一辈子！”
　　陶流霜在一旁瞅着，有点吃味，怎么，好像自己妹妹最喜欢好像不是自己。
　　于是，第二年，陶可收到了来自陶流霜的一大罐红色的千纸鹤。
　　“谢谢哥哥！”陶可开心的说道。
　　陶流霜哼了一声，说道：“我折的可比姜桃好。”
　　陶可看着罐子里不太精致的千纸鹤，呐呐的应到。
　　毕竟是自己的哥哥，小小的陶可已经会照顾哥哥的面子了。
　　后面，陶可才知道，从某种意义上来说，陶流霜说的也没错，姜桃折的千纸鹤都是裁过的，陶流霜则是想着，万一陶可要用，都是没有裁过，叠起来的千纸鹤。
　　但两种千纸鹤，都是送给陶可的礼物，陶可都很喜欢。
　　尤其是现在小小的陶可更是觉得姜桃叠的真好看，罐子底部还铺了一层红色的碎屑，更漂亮了。
　　小学、初中、高中，陶可和姜桃都是同一个学校。
　　两人都有其他的朋友，但彼此一定是最重要的。
　　“姐姐，我想吃冰淇淋。”陶可揪着姜桃的袖子说道。
　　姜桃不赞同的看着陶可，陶可顿时可怜兮兮的回望，拽着衣袖撒娇道：“姐姐，我想吃嘛，姐姐~”
　　“你肚子会疼的。”姜桃无奈说道。
　　陶可经期吃辣都不痛经，唯独冰淇淋是个玄学，有时候吃了就疼，有时候吃了没事，偏偏，陶可就这个时候格外馋冰淇淋。
　　“就一口。”姜桃说道，犹豫着还是买了一个。
　　然后陶可刚吃了一口，姜桃就收了回去。
　　陶可震惊的看着姜桃……手中的冰淇淋。
　　“不能再吃了。”姜桃说道。
　　QAQ
　　于是，陶可成功的吃到了第二口。
　　剩下的就被姜桃几口吃了，姜桃舔着冰凉的口腔，无奈，要不是担心陶可再吃，她也不至于几口吃掉一个冰淇淋，牙齿好冰。
　　陶可像一只偷腥的猫，捧着脸回味冰淇淋的美味。
　　“等这几天过了，我们再来吃。”姜桃一边说着，一边捏了捏陶可软软白里透红的脸颊。
　　“嗯。”陶可弯着杏眼开心的应道。
　　眨眼陶可便高二，姜桃也高三了。
　　姜桃的长相越来越出色，学习又好，家境又出众，暗戳戳暗恋的人不知道多少。
　　也有不少递告白信的，都被姜桃一一回绝了。
　　她好像不喜欢男的，女的……好像也不感兴趣，只有一个人总是在她心头蹦跶。
　　陶可回绝了一个男生的告白，男生也算大度，两人当做什么也没有发生。
　　陶可挠头，她和这男生玩的还行，没想到他是喜欢自己。
　　高三毕业这年，姜桃去参加了班级里的毕业聚会。
　　陶可去接人的时候，远远便看见一个女生对着姜桃大声告白。
　　姜桃拒绝完，转头就看见了陶可，莫名一阵心虚，偏偏陶可还是一副平常的模样，还好奇的看着离开的女生。
　　“她对你，是和干妈她们一样吗。”
　　“……是。”姜桃回道。
　　陶可就哇哦了一声，然后说道：“姐姐，咱们回家吧。”
　　一路罕见的沉默。
　　陶可哒哒哒的走过客厅，跑上楼，进了房间。
　　袁郁礼和陶连平对视一眼。
　　陶连平：“陶可怎么了，不是去接姜桃吗，这是发生什么了。”
　　袁郁礼摇头表示她也不知道。
　　两人犹豫着，要不要去问问，毕竟平时陶可太乖了，陶流霜当年都有叛逆期呢，只有陶可一直是家里的甜宝，贴心小棉袄。
　　陶可郁闷极了，甚至都不知道自己在郁闷什么，只感觉不舒服，甚至有点生气。
　　啊！陶可蒙着枕头喊到。
　　然后起身，对着枕头就是一套降龙十八掌，九阴白骨爪。
　　陶可翻身躺在床上看着天花板，突然安静了下来。
　　她好像对姐姐有其他的心思。
　　陶可抬手遮住了眼睛。
　　大学的生活自由的时间很多，尤其是大一的时候，对大学新的一切都感到好奇，大部分人即使是在本地都很少回家。
　　姜桃却雷打不动的周六周日必回家，陶可高三了，时间自然没有她充裕。
　　如果有时间，两人会一起出去玩，如果没时间，姜桃会陪着陶可一起做作业。
　　“姐姐，你喜欢什么样的人啊。”陶可低头写着试卷，状似不经意的问道。
　　姜桃停笔，脑海中下意识浮现出陶可的模样。
　　“不知道。”
　　“那姐姐喜欢女生还是男生啊。”
　　姜桃注视着陶可的发顶，回道：“女生。”
　　陶可一本正经的点头回道：“我也是。”
　　抬头对姜桃做了一个鬼脸，低下头继续写试卷去了。
　　姜桃兀自心中惊涛骇浪，最后轻声道：“甜宝，如果你谈恋爱了，能不能第一个告诉我。”
　　陶可抬头，脸颊泛着不知名的红晕，说道：“当然。”
　　时间从来不慢，眨眼间，陶可都高考完，准备大学入学了。
　　依旧是同一所学校，一样的生活轨迹，两人彼此形影不离。
　　不知识是哪个午后。
　　“姜桃，谈恋爱吗。”陶可看着姜桃的眼睛说道。
　　“我喜欢你，陶可。”姜桃回视着陶可说道。
　　陶可愣了一下，笑道：“姐姐，你抢我台词。”
　　说完，陶可故作沉思的嘟囔道：“这个可不能让姐姐先抢了……”
　　说完，陶可攀着姜桃的肩膀，立起脚尖，一个宛如小动物亲昵般的吻落在姜桃脸上、唇角、唇间。
　　淡淡的桃子味香水的气息从陶可身上弥漫到姜桃身上。
　　对于两个孩子谈恋爱的事。
　　陶流霜竟捂着胸口倒在沙发上，指着陶可道：“你你你，我都没女朋友，你竟然就有女朋友了，不行！妈！陶可这是早恋，你快说她。”
　　袁郁礼懒得理这个二十好几还没长大的儿子，认真的和陶可谈了谈。
　　确定两人是认真的后，袁郁礼笑着送出来自亲人的祝福。
　　姜桃刚说和陶可确定恋人关系之后，姜鸢和蒋成苑，一个先是愣住、然后担忧、再然后喜上眉梢。
　　一个看着女儿问道：“不是逗我玩的吧。”
　　姜桃摇头，无奈的看着母亲说道：“我怎么会在这件事上开玩笑。”
　　姜鸢笑道：“甜宝这下以后要喊我妈妈了。”
　　姜桃无奈的看着自己两个家长比自己还幼稚的模样，但很舒服很温暖。
　　姜桃一直知道自己是幸运的。
　　一个幸福的家庭，一个喜欢的人，追逐自己的梦想。
　　门铃按响，姜桃去开门。
　　门外，女孩一如既往满眼是她，甜甜的喊道：“姐姐，出去玩吗。”
　　“嗯。”
　　“我妈想和干妈聊聊呢，看我多识趣，赶紧过来找姐姐了。”
　　“甜宝我们等会去古书街吧。”
　　“好啊，直接去也行，我没什么特别想去的。”
　　“那甜宝，你想吃冰淇淋吗。”
　　陶可想了想点头道：“先去吃冰淇淋，再去古书街。”
　　姜桃浅浅的笑了，眼里都是已经开始幻想冰淇淋的陶可。
　　午后阳光正好，空气中浮动着浅淡的桃子香气，树木浓郁青葱，两个还年少的女孩聊着稀疏平常的话题。
　　身后的影子拖长，交叠在一起，像是两人的一生。
　　执子之手，与子偕老。
　　作者有话要说：　　番外也写完啦，全文正式完结啦，谢谢大家的阅读，期待我们下一本再见。

　　（全书完）



