


　　《月亮奔我而来[重生]》
　　作者: 无聊白水
　　文案：
　　双重生，追妻纯爱小甜饼
　　在和季逢月认识的第七年，沈望舒终于敢承认自己其实一直喜欢她。
　　但她不敢表白。
　　她想，季逢月为了改善自己的生活那么拼命，自己还是不要去打扰她为好。
　　和季逢月做朋友，做最好的朋友就够了。
　　可在两人认识的第十五年，沈望舒死在了季逢月所在的医院。
　　重生回到和初恋相识前，你会做什么？
　　沈望舒什么都不打算做，她不想再像上辈子那样苦恋“月亮”。
　　她没有像上辈子那样主动和季逢月打招呼。
　　但是季逢月主动来了。
　　她说：好巧，我名字里也有月亮。
　　在暗恋沈望舒的第十二年，季逢月有了能给她幸福的自信。
　　但是沈望舒死了。
　　身为医生，她无法救回自己最好的朋友，在沈望舒死后，季逢月无法拿住赖以生存的手术刀，连进入手术室都做不到。
　　等季逢月回到初遇沈望舒的那天，她决定，这次由她主动。
　　月亮不来，我来。

　　内容标签： 情有独钟 ，重生 ，甜文， 校园 ，轻松 ，暗恋，现代，主受
　　搜索关键字：主角：沈望舒，季逢月 ┃ 配角：其他所有人 ┃ 其它：
　　一句话简介：这一世，不会再有遗憾
　　立意：不要怂，勇敢冲！


第01章 不自量力的狼狈
　　“昨天晚上没睡好？小月，先在车上眯一会儿，到学校后还有很多事要办，没时间休息。”
　　“好的妈妈。”
　　沈望舒回答完后，便闭上眼睛，一言不发地斜靠在车窗上。
　　“太阳大，靠这边。”
　　“嗯。”
　　尽管不想和母亲靠得太近，但沈望舒没有反驳，顺从地靠在她的手臂上，忍着强烈的呕吐欲望，面色苍白得厉害。
　　沈望舒的母亲李洺并没有发现女儿的异常，反而拿着手机，得意地与亲戚们聊着天。
　　闭上眼睛，沈望舒能清楚地感知到车辆发动机震动的嗡嗡声，还有充斥着异样气味的车内空气，就连母亲的体温也让她感觉到反胃。
　　沈望舒一夜没睡好，平时又容易晕车，所以才会在这时感到格外不适，她甚至觉得自己如果再说一句话，就真的会把早餐吃的面条吐出来。
　　这种来自身体的抗议却让沈望舒感到了活着的实感。
　　在沈望舒的印象中，她已经很久很久没有感觉到身体的不适了。
　　或许，重生回到过去，就只有这一件好事。
　　在路途的颠簸之中，沈望舒的大脑昏昏沉沉，强烈的阳光透过眼皮，将本该漆黑一片的视野映出淡淡的粉色，沈望舒的注意力在视野中聚成一团的黑色缓缓散开后逐渐远去。
　　沈望舒感觉自己的身体和思想被某种东西隔开，她好像又回到了上辈子躺在病床上的时候，身体明明很轻，大脑却沉重得要命，她拼命地想控制身体，她想起身活动，可是就连手指都无法随心所欲地动弹。
　　“……小月，睁开眼睛，看看我。”
　　“不要闭眼，好不好……”
　　沈望舒只能感觉到身体的冰冷，但泪水砸在手上的触感却如此清晰，沾在手背上的眼泪是唯一能让她感到些许温度的东西，可明明有一双正常温度的手正握着她的手，为什么感觉不到呢。
　　啊，是因为车祸，她早就没办法控制身体了。
　　眼泪的触感，大概也只是大脑产生的幻觉吧。
　　沈望舒觉得，大概是因为她的上辈子倒霉得连老天爷都看不下去了，所以死在医院后，她重生回到了尚且还年轻的十五岁，还是去高中报道的第一天。
　　高中的生活对沈望舒来说，是少有的轻松时光，她躺在病床上的时候，回忆得最多的就是高中生活，其中有至少八成都与她最好的朋友季逢月有关。
　　其实她们两个书呆子并没有像班上的同学那样，参加课外活动、在球场挥洒汗水、逃课溜出去玩，或者跟同学谈一场刺激的不被老师父母认同的恋爱。
　　认真上好每一节课，课间刷题背课文，就连午休时间也会在吃完饭后到教室自习，只有晚餐时间会一起在操场散步，放学后相约在操场跑步锻炼身体。
　　明明应该是无趣到极点的生活，但仔细回忆，沈望舒又觉得高中三年充满了让她开心的事。
　　在食堂吃饭时她们会分享喜欢的食物，课间娱乐时间会交换各自喜欢的书籍，傍晚散步会指着天上变换的云朵，猜它们究竟更像什么……
　　有时在午休时间，她会悄悄透过手臂的缝隙，看着摘下眼镜后好友的脸，感叹果然好看之后也闭上眼睛。
　　在午间的教室，和季逢月共享一个不会相通的梦。
　　那时的她还不知道自己为什么那么喜欢粘着季逢月，她们只是同学、室友、同桌，最后成了高中阶段最好的朋友。
　　最好的朋友，还要在前面加上一个“高中阶段”的限定词。
　　大学她们虽然在一个城市，学校也在对门，串门比去学校其他校区还近，可终究还是渐行渐远，只在网上还有联系，偶尔会在线下见面，聊得也都是很现实的学业和未来发展。
　　沈望舒不是没有想过聊些更轻松的，更符合“朋友”身份的话题。
　　但一来她的生活很无趣，不健谈，也没有那么多话题可以聊，二来则是因为，季逢月一门心思用在改善自己的生活上，她从来不会主动参加娱乐活动，也从来不会像同龄女孩那样追星、看电视、或者做别的事。
　　季逢月对自己的未来有清晰的规划，这是直到毕业都对未来生活一片茫然的沈望舒最喜欢她的地方。
　　任何事在季逢月心中都有排序，她从来不会为无关紧要的人或事浪费时间和精力，沈望舒知道，这个“无关紧要的人”中其实也包括她。
　　但作为带着前缀的“最好的朋友”，沈望舒想，自己在季逢月心里的排序应该没有那么低，毕竟季逢月在医院实习的时候，愿意在一天的疲惫之后，还去急诊陪床照顾她。
　　所以后来，沈望舒想去掉那个前缀，成为季逢月最好的朋友，只要提到朋友，季逢月第一个想到的只有她，而不会是其他任何人。
　　她不会对季逢月告白，因为沈望舒知道，和同性恋爱从来没有进入过季逢月的未来规划，哪怕同性婚姻在那时已经是被法律认可的关系。
　　明知失败的告白，沈望舒不会去做，她不想破坏和季逢月的友情。
　　只要和季逢月做朋友，做最好的朋友就够了。
　　沈望舒是个很有毅力，也很能忍耐的人，她想做的事，无论是考进附近最好的好高中，还是通过高考逃离充满束缚感的家人，这些沈望舒都做到了。
　　理所当然的，在沈望舒的努力下，她真的成了季逢月最重要的朋友，她甚至以朋友的身份和季逢月同居，潜移默化地渗入季逢月生活的每个角落，她们甚至连衣柜都能共享。
　　如果就这么发展下去，沈望舒说不定能做到自己的最终目标：多年后，两人都没有结婚的话，干脆买房在同一个小区，闲暇的时候可以串门约饭，未来还能一起养老。
　　这是暗恋直女的最好结果，沈望舒还挺满足的，至少她看不出季逢月对身边其他人有好感，季逢月明显也不想和男人共享生活。
　　季逢月讨厌别人插入自己的生活，但她接受和沈望舒暂时同居，甚至许下一个可能的未来约定。
　　沈望舒很知足，并不会奢求更多。
　　但意外来的很突然，一场车祸改变了沈望舒的生活，也打乱了季逢月的规划。
　　医院中冉冉升起的新星，被很多医生和病人信赖喜欢的医生，季逢月最重视的友人在车祸之后，只能像个植物人那样躺在床上，几乎只有眼睛能动。
　　而那个女人的家人从来没有去过医院，照顾她的责任都压在了需要经常做手术的季逢月身上。
　　沈望舒想让季逢月别管她了，但她无法开口说话，而固执的友人连陪护都不信任，很多时候都是季逢月亲自帮她擦身体，为她按摩，做身体保养。
　　季逢月本就不多的休息时间都浪费在沈望舒的床前了。
　　看着曾经意气风发的季逢月变得越来越憔悴，沈望舒开始后悔了，她觉得自己不该插入季逢月的生活，她知道季逢月是一个非常重视感情的人。
　　在季逢月的父母先后死在医院后，季逢月一意孤行考了医学院，只是为了抚平曾经在医院眼睁睁看亲人死去的痛苦。
　　这个人就是那么执拗，沈望舒是知道的，同时她也知道，永远坚定向未来目标前进的季逢月那时已经没有亲密关系了。
　　除了她这个抱着目的接近自己的好朋友，季逢月真的是孤身一人，她为了学习和工作几乎不和人深入交往，外科医生的工作很忙，她没有时间去认识更多朋友，去和更多人维系友情。
　　沈望舒知道，季逢月会愿意永远这样照顾她，然后她就会成为季逢月的负累，明明她们只是朋友，对季逢月来说，她曾经只是无关紧要的人。
　　如果她没有放纵自己的欲望，主动去接近季逢月，故意拉近和季逢月的关系，季逢月不会多出这么一个负担。
　　季逢月会永远按照自己规定好的轨迹前进，就像空中那触不可及的月亮。
　　从不求人的季逢月不会在她的病床前泣不成声，哽咽着求她继续坚持下去。
　　不过幸好，沈望舒没有拖累季逢月太久，她还是死在医院了，死亡画下了这段友情的终止符，沈望舒不打算再像过去那样，和季逢月做朋友。
　　任性只要一次就够了，暗恋却不得的苦，尝一次已经够沈望舒终生难忘。
　　沈望舒也不想再因自己的任性，影响季逢月的未来规划，反正她原本就不在那上面。
　　那不过是一场不自量力的梦。
　　梦醒之后，留给沈望舒的只有满身狼狈。


第02章 人生三大错觉
　　回忆散去，车辆也抵达终点，昏昏沉沉的沈望舒被母亲摇醒，因为晕车的身体反应，她面色非常难看。
　　走下车后，沈望舒看着十多年都没改变的学校大门，神情又恍惚起来。
　　十五年前的母校，和十五年后，竟然没有一点变化。
　　可在进门后，沈望舒却觉得好像哪里都变了。
　　校园道路旁的桂花树现在还没那么高大，稀稀拉拉的叶子看上去才种下一两年，和沈望舒印象中亭亭如盖的样子完全不同。
　　操场旁拉起的铁丝网没了，这时候大概还没有胆大包天的学生因为懒得多走一段路，就从平台上翻墙去操场踢球，结果失足歪下去摔成骨折。
　　街边路灯上的油漆看上去很新，这可能是刚装的太阳能路灯，还不像未来那样经历过十多年的风吹雨打，油漆剥落，锈迹斑斑。
　　但是到报名的信息楼时，沈望舒又觉得，母校果然还是没有什么变化。
　　毕竟学校搬到这个新校区也有十多年了，就算再过十多年，也不过是外表看着更古旧一点，内里装修是不可能改变的。
　　沈望舒拉着行李箱站在人群外，她目光涣散地看着母亲在一众家长中挤进挤出，后者一点也没有让她帮忙的意思。
　　沈望舒有些出神地想着，母亲是什么时候遇到叔叔的？好像就是最近吧。
　　那她又是什么时候跟父亲离婚的呢？
　　沈望舒不知道具体时间，不过她想起同母异父弟弟的年龄，猜出应该就是这两年的事。
　　她的母亲做事向来风风火火，当年能因为脸，在相亲现场对她的父亲一见钟情，毅然决然和他结婚。
　　也能在丈夫多年的忽视之后，被其他男人的真心打动，瞒着女儿悄无声息地离婚、谈恋爱、结婚，再生下一个和女儿年龄差十八岁的儿子。
　　沈望舒没有打算阻止母亲，她知道母亲离婚后，活得很开心，她去母亲家短住的时候，能看出母亲过得很幸福。
　　母亲和叔叔是恩爱夫妻，他们很宠爱中年得来的孩子，一家人的生活很圆满。
　　那个家没有沈望舒的位置。
　　同母异父的弟弟不喜欢性格沉闷的姐姐，所以更宠爱他的母亲再也没有让另一个孩子进入过自己的生活。
　　沈望舒的母亲是一位敢作敢当，只要下定决心，就能毫不犹豫去做的铁娘子，和沈望舒是完全不同的性格。
　　沈望舒早就知道她不被母亲喜欢了。
　　她和父亲很像，不只有脸像，闷葫芦一样的性格也几乎一模一样，只是靠着一张好脸，才不会被人看成是书呆子。
　　而她的母亲在丈夫身上狠狠栽过跟头，也因此格外讨厌空有外貌，却性格沉闷，无法承接她生活热情的“木头”。
　　“小月，你发什么呆，走，我们先去教室占好前排座位，然后到寝室抢位置最好的床位，还要去买日用品，没时间给你出神。”
　　“好的妈妈。”
　　李洺大步前行，沈望舒亦步亦趋地跟在她身后，看着母亲无论何时都精神十足的背影，沈望舒眼中闪过一丝艳羡。
　　算上前世活过的时间，沈望舒没比母亲小多少，所以她更加没法理解母亲为什么还能这么有活力。
　　真好啊……
　　等走到教室，李洺看着讲台前排已经放满书的桌子，眼睛一亮，感叹道：“现在的小孩，都很爱学习。”
　　“小月，要多向这些同学学习，好好读书。”
　　“嗯。”
　　“和努力用功的同学交朋友，少跟不三不四的来往，高中就是……”
　　沈望舒根本没有将母亲的话听进耳朵里，她将厚厚一本牛津词典放在桌上，随口应着，心中却想，高中和成绩稳定在年级前三的季逢月交朋友，母亲很高兴，总是记着她，但十年后，母亲看出她对季逢月的感情，从此对季逢月再也没有半点好脸色。
　　可见，母亲在乎的根本不是成绩是否优秀，而是会不会“带坏”女儿。
　　不过其实她也没那么在乎女儿的情况，否则怎么会在女儿出车祸后，一次医院都没去过。
　　至于沈望舒的父亲，离婚后，他好像摆脱了一个沉重的负担，四十多岁的人拿起相机，去世界各地追求梦想，给沈望舒留下的只有固定打进账上的金钱、不定时寄来的照片、明信片和当地特产。
　　其实沈望舒也只有季逢月一个关系亲密的人。
　　十五年前的季逢月，会像她记忆中那样吗？
　　沈望舒觉得应该会的，她对高中时的季逢月有很深的印象，她记得和季逢月有关的很多事，后来在医院时，沈望舒回忆最多的就是季逢月的事情。
　　如果沈望舒没有暗恋过季逢月的话，重生回高中时代，她也还是会和季逢月交朋友，她真的是一个非常优秀的人，与家世和容貌无关，在沈望舒眼中，坚定地向目标前进的季逢月永远在闪闪发光。
　　沈望舒不记得自己究竟是因为什么喜欢她，或许季逢月身上的每一点都很吸引她。
　　人总是会被与自己截然不同的人吸引，等到沈望舒回过神来，她便总是想着季逢月的事了。
　　沈望舒并不是一个很有勇气的人，可季逢月对她的态度却让沈望舒产生了一种错觉，一种自己在季逢月心中有那么一点点特殊的错觉。
　　这种错觉曾经让沈望舒产生过妄想，所以她更频繁地和季逢月联系，一步步走进季逢月的生活，最后甚至在冲动之下找借口和季逢月同居。
　　一向不喜外人插入自己生活的季逢月竟然答应了，她的态度当时真的让沈望舒产生过“她是不是也喜欢我”的错觉。
　　人生三大错觉，她也喜欢我。
　　事实证明这只是沈望舒自我意识过剩的错觉。
　　想到过去的事，沈望舒闭上眼睛，微不可察地在心中轻轻叹息一声。
　　算了，就让无望的暗恋随前世的死亡烟消云散吧，她喜欢的那个季逢月永远留在无法回去的“未来”，现在的季逢月很年轻，更有活力，像她这样实际年龄已经快能当妈的阿姨，就不要和小姑娘混在一起了。
　　她也没有从前那种维系友情的精力了。
　　与其伤心这个，沈望舒觉得，她更该想想要怎么应对学校的考试和课业，她都从高中毕业十二年了。即便是从大学算起，也有八年再也没有接触过基础教育的内容，除了经常用的英语勉强能过关，像是数学物理这样的理科知识，早就忘得一干二净。
　　沈望舒甚至担心自己会不会提笔忘字，她习惯用电子设备处理公务，一年到头写得最多的字就是自己的名字。
　　远离校园的三十岁老阿姨重活一世，最初大概是很难跟上学校课程的，但沈望舒也有自尊心，她不会允许自己落下太多，她已经是迈入社会的成年人了，不能比十五岁的年轻女孩更差。
　　而且未来要做些什么呢？继续前世的工作，搞投资赚钱？可是已经是孤家寡人的她好像没必要这样为钱工作了吧。
　　像父亲那样，为爱好四处奔走？可她连自己喜欢什么都不知道……
　　并不意外于自己是第一个到达寝室的，刚才还在心里盘算着未来打算的沈望舒不等母亲开口，便非常自然地打开行李箱，用湿毛巾擦去床板上的灰尘后，将被褥放好，动作轻车熟路，而这便让一旁的李洺有些意外。
　　“小月，你还挺会做家务啊。”
　　母亲不怎么友善的惊讶语气让半出神的沈望舒微怔，她想起来了，这个时候的自己很少接触家务活，她的母亲向来嫌弃她的动作慢吞吞，从来不让她帮忙干活。
　　“多看看就会了，因为以后要住宿，总不能再让妈妈帮忙，我不想给妈妈添麻烦，有些事情，自己来做就好。”
　　“哦，你有这种心思很好。”女儿表露出的独立想法让李洺呆了呆，她的眉头不自觉皱起，干巴巴地夸了沈望舒一句，然后就不知道该说什么了。
　　沈望舒人生的前十五年被李洺包揽了一切，衣食住行、教育、交友、甚至是发型。不管她说什么，沈望舒的回答总是“好的妈妈”，过去李洺非常厌恶这种人偶般机械的回应，又觉得如果没有自己，女儿无法独立生活，便越发想为女儿规划出一条顺遂的路。
　　可现在，李洺隐隐约约发现，其实她的女儿并不是什么都不会，一种事情即将脱离掌控的预感让李洺全身上下都有些不舒服，在她自己都没意识到的时候，她对女儿说话的语气越发强硬。
　　“既然这样，那待会儿你自己去超市买东西，小月，生活费……”
　　就在李洺嘱咐沈望舒的时候，半合上的宿舍大门被人推开，沈望舒非常熟悉，但在这个时间点并不认识的人拉着行李箱站在门口。
　　“阿姨，同学，你们好，我叫季逢月，也是六班的学生。”
　　--------------------
　　


第03章 “同学你好”
　　看着比印象中青涩得多的季逢月，沈望舒眼帘轻阖，很小声地说了一句“同学你好”。
　　知道沈望舒性格慢热，努力压抑着心中激动与喜悦的季逢月眼睛闪闪发光，她一点也不介意沈望舒的冷淡回应。
　　十年后成熟得多的沈望舒尚且对陌生人热情不起来，现在才十五岁的沈望舒自然更内敛，尤其她的母亲还在旁边，就算沈望舒想和同学打好关系，她也不会在母亲面前主动。
　　没有人比季逢月更清楚沈望舒的性格，她怎么可能会介意沈望舒刚才的反应。
　　听到沈望舒稚嫩的声音，看到嫩得出水的沈望舒好好站在面前，季逢月已经开心到想流泪了，她满眼就只装着沈望舒一个人，却还得压抑心中的狂喜和庆幸，面色如常地对她点头，拉着行李箱走进宿舍。
　　虽然来得比前世更早，但季逢月仍旧挑选了沈望舒上铺的位置，这当然是经过深思熟虑的。
　　宿舍是八人间，不过房间足够大，不管是临床还是对床都有不小的距离，中间还隔着柜子。
　　以沈望舒的性格，她不会主动和这几个位置的室友交流，事实上，前世沈望舒和季逢月关系最好就是因为她们住上下床，慢热的沈望舒有事只会找离她最近的室友，一来二去，两人才熟悉起来。
　　“小季同学，你怎么要住上铺，这样平时不方便。”
　　季逢月收拾着自己的东西，听到李洺的话后头也不回道：“上铺不会有人打扰，我打算买床上折叠桌，这样晚上也可以学习。”
　　李洺听完眼睛一亮，她将手放在沈望舒肩上，指了指前方的人：“小月，去帮帮你同学，以后你们就是室友了，要多互相帮助。”
　　“……嗯。”
　　虽然不打算和季逢月再保持前世的关系，但沈望舒也知道，自己不可能故意冷处理，毕竟是每天抬头不见低头见的室友，故意冷淡对人反而不正常。
　　“季同学，我帮你递东西吧，有什么要拿的？”
　　季逢月看着没什么表情的沈望舒，知道她不是反感母亲的命令，只是习惯这样的表情，她也不客气，道过谢后，上|床就指着行李箱让沈望舒递东西，很快铺好床位。
　　季逢月拍拍沾了灰的手，到阳台洗完手，注意到空无一物的洗漱台，知道她们还没买好日用品，这就有了进一步拉近关系的机会。
　　透过占据了半面墙的镜子，季逢月注意到李洺对沈望舒露出的斥责表情，暗暗皱眉，心里多出怒意，她个当妈的，难道不知道女儿的性格，凭什么在指使她干活之后还摆出这种态度。
　　“同学，我们一起去超市买东西？看阳台是空的，我猜你还没买日用品吧。”
　　沈望舒还没说话，李洺就抢先答应了。
　　“小季同学你真聪明，我们是要去超市的，走吧，我帮你们提东西……”“妈妈，刚才你叫我自己去的，说要锻炼我的独立能力。”
　　沈望舒觉得，如果她们三个一起去，母亲肯定会对季逢月非常热情，问天问地，把人全家的情况都问出来。
　　虽说季逢月大概不介意，不想说的事她从来都会直接拒绝，但沈望舒不想为此给她留下负面印象，更不想放假回家后还被母亲询问季逢月的事。
　　只要保持最低限度的室友关系就好，沈望舒不想和现在的季逢月有太多交集，这会让她很难过。
　　沈望舒看到现在的季逢月就会恍惚，会出神地想起过去和季逢月的相处，想起那时季逢月委婉的拒绝，想起季逢月在病床前抓着她的手流泪的样子。
　　她死后，季逢月会怎样呢？
　　应该会很快调整好情绪，然后继续投入到工作之中吧，毕竟她是心外科室所有人都看好的新星，再过几年就能真的成为顶梁柱，再接手老师的位置，成为最年轻的……
　　“阿姨，让我们自己去吧，有大人在旁边的话，很多想聊的话题就没法跟你女儿聊了，我会不好意思的。”
　　季逢月冷静的话音将沈望舒从飘远的思绪中拉了回来，她的睫毛不安地颤动着，沈望舒意识到自己刚才的话肯定会让母亲生气。
　　大概母亲的怒意已经被季逢月看出来了，所以季逢月才会说这种话为她解围。
　　季逢月也不喜欢和人接触，但她可以轻易看出别人的情绪，总是能轻易调动群体中其他人，达到自己的目的。
　　明明还这么年轻，却比她更懂该怎么和人交往。
　　果然是和她完全不同的人啊。
　　“哎呀，是我忘了，你们小姑娘都有不愿意让大人知道的话，你们去吧，知道路吗？”
　　“嗯，从侧门走，不远处就有一家大超市，我都打听好了。”
　　“哦哦，那你们去吧，路上小心点，多聊聊好，我家小月是个闷葫芦，麻烦你多照应她。”
　　季逢月注意到沈望舒绷紧的脸，对李洺点头后，便走到沈望舒面前：“同学，我们走吧，快到吃饭时间了，待会儿一起吃饭？”
　　沈望舒清澈的眼睛看着比印象中主动得多的季逢月，抿着唇轻轻点头：“好。”
　　“妈妈，你早点回去吧，不用担心我。”
　　沈望舒的注意力不再放在母亲身上，她不关心母亲会不会因此生气，反正不管她是否会听话，她的母亲很快就不会再关注她，也影响不到她。
　　她现在最在意的是眼前的季逢月，现在的季逢月太主动了。在沈望舒印象中，这个时期的季逢月不会主动约人，高中时，她们的相处，绝大多数时候都是她在主动。
　　完全忽略母亲的脸色，沈望舒落后半步地跟在季逢月背后，她沉默着观察着季逢月的背影，思考着究竟是什么改变了她们的初遇。
　　沈望舒还模糊记得，当初季逢月应该没有这么早到校，她应该是在下铺的床位都被占满后才来的，而且她们说的第一句话其实是下午的时候，她看着季逢月坐在床上，不知道在折叠桌上写什么，便好奇地问她在做什么。
　　季逢月说，她在练字。
　　这个答案让沈望舒非常吃惊，以至于过了很多年都记忆深刻。
　　季逢月的字，真的很好看，大气又潇洒，干脆利落的笔画像极了她自己，做事直接又不拖沓，无论是字，还是性格，都让沈望舒非常羡慕。
　　带着一点点的憧憬，沈望舒总是喜欢跟在季逢月身边，好像只要看着季逢月的身影，她就能从中得到让自己也改变的力量。
　　但事实证明，沈望舒永远没法像季逢月那样坚定不移地做决定好的事。
　　就连坚持得最久的事，沈望舒现在也已经放弃了。
　　沈望舒坚持了最久的事，就是喜欢季逢月。
　　沈望舒比任何人都更加了解季逢月，她很清楚，季逢月不是这么主动的人，她没这么好心肠，也不在乎礼仪，对陌生室友的母亲问好已经是极限了。
　　季逢月也从来不在乎别人的示好，因为她觉得欠了别人的人情，未来都要一一还回去，而且要还得更多。
　　这样的人情世故很麻烦，沈望舒也有同感，但她通常很难拒绝别人。
　　如果是沈望舒印象中的季逢月，刚才就会毫不犹豫地拒绝她的“帮助”，她本就不需要。
　　沈望舒垂眸，心中虽然有很多疑问，却一言不发，沉默地跟在季逢月身后。
　　如果是她知道的季逢月，就算气氛再尴尬，也不会主动开口说话，她从来不在乎什么气氛。
　　“同学，小心车。”
　　在沈望舒半出神，等待季逢月开口确认她猜测的时候，领先她半步的季逢月却突然拉住沈望舒的手腕，带她往侧边迈了两步。


第04章 “不走心”的玩笑
　　“啊，抱歉……”一辆黑色的小轿车越过沈望舒，她微微睁大眼睛，慢了半拍地向季逢月道谢。
　　“谢谢你，季同学，我没注意。”
　　“叫我名字就可以了，毕竟以后是室友。”季逢月立刻松开手，没有顺势做和沈望舒拉近距离的事。
　　她看着还有些发懵的沈望舒道：“你脸色很不好，是生病了？”
　　沈望舒疑惑地眨了眨眼睛，然后才轻声回答：“可能是因为晕车，我坐了很久的车才到这里，不用担心，缓缓就好了。”
　　听了沈望舒的话，季逢月轻蹙眉头，随后移开视线，继续向前，但说话的语气生硬了些。
　　“身体不适就要好好休息，不舒服应该告诉你妈妈，而不是傻傻站在那里被她说教，脸色差得像是能马上晕过去。”
　　“等到住院就有你好受的，小心以后你妈妈在病房里对你说教。”
　　这是沈望舒熟悉的说话语气，但十五年后的季逢月不会对身为朋友的她用这种语气说话。
　　沈望舒心中的疑惑在听到这些话之后很快就散了。
　　季逢月大概是看她刚才的脸色太差，又觉得她母亲忽视她的感受，所以才会主动开口，打断母亲对她的说教。
　　虽然现在的季逢月还是个孩子，但还是这么善良，见不得有病人被家属忽视身体健康。
　　想通这些后，沈望舒心情好了不少，她眉眼放松，显出几分温柔的味道，轻声对身前的季逢月道谢。
　　“谢谢你的关心，季同学。”
　　“不客气，小月同学。”
　　季逢月的语气不怎么友善，但却说出非常亲昵的称呼，这让沈望舒吃惊地睁大眼睛，她下意识问。
　　“季同学，为什么要这么叫我？”
　　“小月同学，是季逢月，以及，我还不知道你的名字。”
　　沈望舒又眨了眨眼睛，心想，原来这个时期的季逢月这么容易生气吗？
　　季逢月好像从来没有对她生气过，以至于沈望舒都快忘了，季逢月的脾气其实不算好。
　　“抱歉，我叫沈望舒，‘小月’是我的小名，只有我妈妈会这样叫我。”
　　“好巧，我的名字里也有月亮。”季逢月抿着唇，用一点也不亲近的语气说了句跟搭讪没两样的话。
　　其实在未来，沈望舒的妈妈再也没有叫过她的小名，只有她会说。
　　那是独属于她的称呼，但现在她不能再这么叫沈望舒，因为会引起沈望舒的反感。
　　沈望舒很慢热，不花点功夫，没有经过时间的考验，没人可以走进她的内心，如果有人想要强行接近，沈望舒会不高兴，表面不说，心里却越发排斥对方。
　　慢热的她有时候甚至会显得有些呆，明明心里透亮，却什么都不说。
　　不管是高兴也好难过也罢，沈望舒总喜欢闷在心里，就连生气极了，也只是皱着眉，冷声反驳对方，好像从没有情绪失控的时候。
　　如此捉摸不定，却又格外好懂。
　　就像现在，听到季逢月不走心的“玩笑”，沈望舒竟然像是听到什么冷笑话一样，弯了弯眼睛，轻轻笑了出来。
　　“对不起，我没有别的意思，只是觉得你的语气很可爱，咳，我的笑点有些奇怪，请不要介意。”
　　“哦，没关系。”季逢月侧头看了笑得眉眼弯弯的沈望舒一眼，马上就回过头，一点都不留给沈望舒发现她也在笑的机会。
　　这个时期的小月真可爱啊，才十五岁，生日，脸上还带着点婴儿肥，还是最可爱的齐刘海妹妹头，吃惊的时候眼睛圆溜溜的，看着真像精致的人偶娃娃。
　　笑起来的样子就更可爱了，只要看着她的笑容，旁观者都能感到开心，忍不住也想微笑。
　　可惜，这个时期很快就过去了，不用三年，小月就会开始抽条，身高追上她不说，脸上的婴儿肥也没了，后来又因为知道父母瞒着自己离婚，越来越少笑，只在和她相处的时候才会笑得很浅淡，越来越有清冷美人的气质。
　　一举一动都越发契合她的名字。
　　她们两人毕业后，都没有怎么和过去的同学联系，在学校时也没有留下过多少照片，能让季逢月回忆过去的，就只有毕业照。
　　但毕业照上的沈望舒，已经不再是现在的可爱少女模样了。
　　曾经季逢月对此非常遗憾，在心上人最可爱最青涩的时期，她一门心思只想着学习，甚至没有多注意过沈望舒的样子，等到后来她惊觉自己的感情，却发现已经错过了暗恋对象最柔软的少女时期。
　　她们曾经共同度过的高中岁月，在那时还没开窍的季逢月心里，装满了考试成绩和堆积如山的题目，而沈望舒则是学习的同伴，是一起进步的同桌，她被抽象成“朋友”的符号，并没有在季逢月心中留下太多个人印象。
　　所幸现在季逢月重生回到过去，她有了将少女时期的沈望舒的所有一切都牢记在心里的机会。
　　季逢月会弥补所有青春时期的遗憾，但眼下最重要的事，是重新和沈望舒拉近关系，她得慢慢来，不能因为心中的急切，让慢热温吞的沈望舒产生抵触的情绪。
　　按照刚才沈望舒的反应来看，这次初遇对她的印象应该还算不错，至少能对她的话笑出声。
　　心中暗暗松了一口气，季逢月没有再和沈望舒说话，两人一前一后向超市走去。
　　这条路上没有太多行人，除了鸟叫虫鸣外，便只有偶尔经过的车声，灿烂的阳光透过道路旁的樟树树冠，洒落在她们身上，气氛安详宁静。
　　沈望舒看着前方人的背影，很难一一说明她眼中的那些复杂情绪，但很快的，沈望舒便敛去所有难过和感伤，不再想过去的那些事。
　　往事不可追，况且沈望舒认为自己的前世没有遗憾，她很早就接受了生活中所有她无法改变的事，并不会为突然降临在她身上的事故难过。
　　死后还能重生，这已经是最大的幸事，沈望舒没有什么不满的，就像这晴空万里的天空，她的未来生活也会没有阴霾。
　　只要接受残酷的现实，放弃不可改变的，将精力花在对自己更有用的地方，不论何时，身处任何境地，都不会被负面情绪影响。
　　半发着呆，沈望舒跟在季逢月身后，将今天就要用的东西买好，然后便跟着一起去了超市地下的美食街解决午餐，再慢悠悠走回寝室。
　　途中，两人没怎么说话，但无论是沈望舒还是季逢月都习惯了这样的相处，并不觉得尴尬。
　　一个性格冷，一个不爱主动，如果关系没有要好到无话不谈，这种时候不说话才是最合适的做法。
　　虽然目的不同，但两人不约而同的沉默从某种意义上来说，也算是心有灵犀了。
　　沈望舒不觉得季逢月会在意自己这个室友，她也乐得沉默自在，但有个问题就是，她得想想之后该怎么和季逢月相处。
　　睡上下床的话，关系理所当然也会比其他室友更近一点，虽然室友关系无法改变，不过沈望舒觉得，以她的学习计划来看，在寝室待的时间不多，这样也不会和季逢月在寝室内有太多交集。
　　那么只要在教室时，和季逢月保持距离，别像上辈子那样，因为觉得她好厉害就粘过去，甚至向班主任申请当同桌就行了。
　　沈望舒不想和季逢月太接近，并不是因为讨厌，而是因为，她怕自己又控制不住地喜欢上这个人。
　　无论什么时候，季逢月总是很吸引人的，只从今天的短暂相处，沈望舒就知道，她还是很喜欢季逢月，原本她在高中时就对季逢月有好感了。
　　唉，如果不谈她那段无望的暗恋经历，季逢月真的是很好的朋友啊。
　　沈望舒暗自在心中叹息着，她侧过头，看了看并肩同行的季逢月，又将视线移向两人一起拎着的购物袋，再次感叹，果然季逢月是个善良的好人。
　　季逢月刚才提出两人将买的东西一起拎回去，说这样可以省力，但实际上沈望舒看得清楚，季逢月买的东西数量和重量都比她要少，她没必要这么做。
　　大概是因为担心她身体不适，所以才想帮忙分担一下，真是个贴心的好孩子。
　　唉，如果能和她只是单纯做朋友的话，该多好啊。


第05章 改变的事
　　沈望舒的想法很好，可现实却不如她的意料。
　　回寝室放好东西后，沈望舒考虑到自己需要尽快复习初中的知识，便没有留在寝室休息，一个人去校外书店买了全科资料书。等她到教室准备自习的时候，沈望舒却看到自己放下牛津词典的那个位置旁，坐着一个她不想看到的人影。
　　季逢月正看着不知道从哪里淘来的高中课本，注意力非常集中，没有立刻注意到站在门口的沈望舒。
　　她不是应该在寝室吗？沈望舒睫羽轻颤，近乎无声地走到座位上，现在已经没有换座位的余地了，教室前五排的课桌上多少都放着东西，只有靠门口的第一排还有空位。
　　“季逢月，真巧，我们是同桌。”
　　“嗯，好巧。”季逢月头也没抬，继续看书的态度让沈望舒有种说不出来的感觉，一方面，如此符合季逢月性格的反应让她有些安心，但另一方面，她的直觉却发出了警告。
　　重生后的经历自然不可能和从前一样，但沈望舒自觉没有做出过影响季逢月的事，所以不管怎么看，她都觉得本该在寝室的季逢月此刻出现在教室很异常。
　　因为这种直觉，沈望舒没有拿出初中复习资料，而是翻出高中辅导书默默自习。
　　在两句话之后，这对新鲜出炉的同桌就再也没有说话，都在安静地自习，纸张翻动的声音和笔在纸上书写的声音显现出学习的良好氛围。
　　不过很快，这种宁静就被说说笑笑走进来的一群男生打破了。
　　大概他们也没想到现在就有人在教室自习，这些男生的说话声下意识放低，沈望舒下意识抬头，就看到他们坐在自己前方，刚好占据了前两排并连着的六个座。
　　从脑中提取出这些人的信息，高中时期便没有多少交集，毕业后更是再无联系，沈望舒只对他们的脸有很浅淡的印象，见到本人后才隐约想起他们似乎是高中时很常见的男同学类型。
　　吵闹，爱说话，喜欢打球，不怎么投入学习，是和沈望舒八竿子打不着的类型。
　　年轻时候的沈望舒不太喜欢和这种性格的人打交道，但放在重生后的现在，沈望舒却觉得，小孩子有活力一点其实很好。
　　“呦，同学，你们居然来得这么早，真是热爱学习。”
　　“你们也很早。”
　　被搭话后，沈望舒眨了眨眼睛，轻声回答对方，并不介意自学时被打扰。
　　“你们是从哪儿来的？我们都是三中的，没在补习的时候见过你们。”为首的男生简单给身边人做了自我介绍，沈望舒也终于将有些熟悉的脸和名字对了起来。
　　这次报道并不是盛高的正式开学，只是提前考试录取的重点班学生的所谓“夏令营”，本质是提前开学，而普通班的学生们还在享受中考后漫长的假期。
　　“我是隔壁市的，小学校，你们应该不认识。”
　　“你们是一起的吗？”
　　“不，只是室友，不过我也是隔壁市的，乡镇学校，考上盛高的只有我一个人。”和沈望舒的独处时间被打扰，季逢月兴致不高。
　　她看着前排的几人，没有和他们交流的兴趣，但沈望舒却和他们聊起来，他们有说有笑的样子让季逢月觉得分外碍眼。
　　其实沈望舒可以很轻松地和很多人打好关系，和她相处起来很舒服，不论做什么说什么都会被包容似的，有种如沐春风的感觉，这也是当初性格分外偏激的季逢月能和沈望舒成为朋友的原因。
　　只要沈望舒想，几乎没有人会讨厌她。
　　后来两人上了大学，季逢月偶尔会看到她处于喧闹的人群之中，季逢月会想，为什么沈望舒当时会和她形影不离，她性格不好，甚至可以说是目中无人，谁也不在乎，只想着怎么提高成绩。
　　后来季逢月发现，原因很简单，沈望舒其实懒于主动和人交往，她的骨子里带着一种社交上的惰性，只要身边有人能满足她的社交需求，沈望舒不会主动和更多人维持人际关系。
　　作为临市来的学生，沈望舒和季逢月天然立于各个小群体之外，加上两人是室友，还是最近的上下铺，便自然而然有了相处的契机。
　　沈望舒不介意季逢月偶尔的尖刺，季逢月不排斥沈望舒的接近，两人不知从何时开始就成了总是一起行动的朋友。
　　如果没有这样的外界条件，季逢月知道，自己可能永远无法和沈望舒成为好友，她会在人群之外，以冷漠的艳羡眼神看着沈望舒，然后背身离去，向自己的目标进发。
　　或许两人会因为一时的活动有交集，但成不了无话不说的好友。
　　她们永远不可能向更亲密的关系发展，季逢月也永远无法得到自己想要的，她上辈子期待的，和沈望舒共同生活的未来永远不会到来。
　　想到上辈子打乱自己十拿九稳求婚计划的事故，季逢月捏紧了放在桌下的手，她不会再让任何意外影响自己的未来规划，没有沈望舒的未来，不是她想要的。
　　自季逢月重生，她便无比期待和沈望舒的重逢。
　　这一世她利用重生的优势，提前做完前世五年才完成的目标，学业上没有困难，家庭可能造成的负面影响被她排除，还有了同龄人很难拥有的经济能力。
　　达成幸福生活的物质条件有了，现在季逢月唯一缺少的就是沈望舒的好感。
　　对此，季逢月心态良好，她自觉今天和沈望舒的相处还算不错，虽然沈望舒也没怎么跟她主动搭过话，但这只是因为她家小月本来就是个寡言的性子，对她的好感度肯定在平均线以上。
　　季逢月本来是这么想的，可是注意到沈望舒被无关紧要的路人逗得笑出来，她的表情还是陡然一黑，心情立刻变差许多，如果不是因为她低着头，现在恐怕就会因为不善的脸色引起身边人的注意。
　　“你们好厉害，这么快就找到学校周边的‘娱乐场所’，都不怕被老师抓包吗？”沈望舒脸上的敬佩完全出自真心，没有讽刺的意思。
　　毕竟沈望舒在这学校读了三年，别说网咖游戏厅和酒吧，她连后门在哪儿都是高三时才知道的，所以是真的很佩服眼前同学们的探索精神。
　　果然玩乐就是这个年纪少年们的动力源泉，是她怎么都学不来的。
　　“嗨，反正只要不逃课，放假去网吧，老师也管不着，无所谓啦。”
　　“哈哈，有兴趣跟我们一起吗，带你打游戏。”
　　沈望舒笑着摆手拒绝：“不用了，我不会打游戏，会拖后腿的。”
　　“我听人说过，不管什么游戏，最好都别跟同学朋友打，因为如果对方水平很菜，会玩的很憋屈，影响感情，我就是那种又菜又没有竞争心的，所以谢谢你们的好意。”
　　话都说到这个份上，他们也不好继续撺掇，只能无奈耸肩，见沈望舒没有继续聊的意思，就转过头，六个人自己又聊了起来。
　　沈望舒微微弯起眼睛，里面带着点大人对小孩的包容笑意，并不介意他们试图“带坏”自己。
　　毕竟是小孩子嘛，愿意和刚认识的同学分享自己喜欢的游戏，这已经是很亲近的表现，反倒是她说了煞风景的话，心里有些不好意思。
　　唔，不过毕竟她是三十岁的老阿姨，跟这些青春活泼的孩子玩游戏，肯定会影响气氛，所以还是算了。
　　如此想着的沈望舒没有注意到，身边的季逢月不知何时已经停下笔，视线余光正放在她的脸上。
　　表面风轻云淡的季逢月正死死捏着笔，将突然涌出的嫉妒狠狠压在心底。
　　要忍住，现在她们还只是刚认识的同学，没有任何其他关系，必须忍住，不能因为无关紧要的人被小月讨厌。
　　慢慢来，操之过急会把人吓跑的。


第06章 想要的人
　　下午，沈望舒或有印象或没印象的同学接二连三抵达教室，原本空荡荡的安静教室很快就充满活泼喧闹的人声，这种情况下，沈望舒也无心再学习，感觉肚子有些饿了之后，她便带上饭卡，去食堂吃晚餐。
　　作为在这个学校生活过三年的重读生，记忆力还不错的沈望舒还对几家窗口的食物有印象，就比如说卖包子的那家，和大学食堂不同，所有包子饺子都是现场包的，味道也很不错，沈望舒总是吃那家的蒸饺。
　　因为吃蒸饺不用等，而且几口就能下肚，在味道不错的情况下，这是忙着赶回教室学习的季逢月的早晚餐首选，其次就是隔壁窗口的各种饼。
　　沈望舒不爱吃味道寡淡的食物，她很少去隔壁，形影不离的两人为了能一起排队，在这种事上各退一步，互相迁就。
　　年轻的女孩子总是喜欢和朋友一起行动的，沈望舒现在已经无法再回忆起当年是怎样的想法，但她知道，现在的自己已经不会了。
　　像和朋友挽着手上厕所这类的事，十五六岁的沈望舒尚且会因为羞涩和尴尬跟不上“潮流”，现在已经三十岁的沈望舒更是不可能，她在大学时就更习惯一个人行动了。
　　虽然后来为了重新拉近和季逢月的关系，沈望舒经常找她，甚至同居，但她其实没有那么喜欢和人相处。
　　沈望舒知道自己不善交际，和人交流就代表要揣摩别人的心情，顾忌他人的感受，这对沈望舒来说是一件非常消耗能量的事，她更喜欢在休息时间，一个人静静看书，或者听歌。
　　只有季逢月是例外，就算两人同居了，有着相似生活习惯的季逢月也不会像大学室友那样，占据沈望舒回复社交能量的休息时间。
　　她们会默契地各做各的事，房间的气氛很和谐，谁也不会打扰谁。
　　就像刚才在教室时自习那样。
　　暑假期间，现在还留在学校的只有高一的重点班和高三整个年级，沈望舒来到食堂的时间点不早不晚，只有那家卖包子蒸饺的窗口不需要等待，所以沈望舒便拿着小碗在一旁，边吃着熟悉的蒸饺，边想着季逢月的事。
　　虽然季逢月没有表现出任何异样，对她的态度就像是对陌生同学，但沈望舒对现在的季逢月总有种相处很久的熟稔感觉。
　　十五年后的她们是最熟悉最了解彼此的挚友，沈望舒相信自己对季逢月的感觉不会出错。
　　可面对有着更加青涩面容的季逢月，沈望舒又觉得是因为她太过想念十五年后的友人，所以才总是会在不知不觉中，恍惚间在十五岁的季逢月身上，看到未来的影子。
　　这是一种非常失礼的行为，沈望舒已经开始自省了。
　　未来的季逢月，和现在的她终究不是一个人，沈望舒哪怕再想念前者，也不想将对她的感情投注在现在的季逢月身上。
　　除非，季逢月也重生了。
　　这个念头在上午便一直在沈望舒心中徘徊不去，她没有任何证据能证明自己的直觉，只能暂时压下它，免得自己在季逢月面前暴露出异样。
　　默默吃着蘸了辣椒和醋的饺子，沈望舒微微出神，为什么她会有这样的想法呢，因为她实在太过想念季逢月吗？
　　或许是吧，毕竟是喜欢了那么久的人，很难轻易放下，更何况曾经她们的关系那么亲密，都被身边的人认作一对同居小情侣了。
　　想到这里，沈望舒又不禁苦笑，友情以上，恋人未满，这样的状态，对她这个可怜的暗恋者来说，其实才是最进退不得的尴尬局面。
　　再进一步，将隐晦的试探以口头形式表现出来，便会被对方无情拒绝，这样的话，她还怎么以友人的身份留在季逢月身边，沈望舒不可能厚着脸皮继续跟人同居。
　　如果退一步，干脆放弃的话，沈望舒却又舍不得，她已经习惯和季逢月超过友情的暧昧关系，也习惯和季逢月一起生活的日常，怎么可能舍得放弃。
　　所以，一直到事故发生为止，沈望舒都没能作出决定，她总是没法立刻下定决心，尤其在和感情相关的事上。
　　在只能在病床上躺着的那段时间里，沈望舒想了很多，可她无法告诉季逢月，也没办法对季逢月的触碰和话语给予反应。
　　那时的沈望舒真的痛恨自己，如果干脆死在车祸里，不管是她还是季逢月都会轻松，她也不会饱受内心折磨，还要看到那么在乎的人在床前为自己流泪。
　　其实季逢月也很喜欢她吧，否则她怎么会哭，就连她的家人死在急诊室，季逢月甚至没能见上一面，她都没有哭过。
　　这样想着，沈望舒更难过了，她不该去招惹季逢月的，如果早点放弃就好了，谁都不会痛苦，谁都会活得更轻松。
　　所以这一世，沈望舒便下定决心，和季逢月保持距离，不管她是否也是重生者，沈望舒都不想再为此空耗感情和精力。
　　唔，希望这只是她的错觉，毕竟，如果季逢月也重生了，对方很可能会主动接近她，但她已经放弃不可能实现的暗恋了。
　　她也不想再跟季逢月有交集了，不管是什么时候的季逢月，都不要。
　　因为那种不上不下的感觉，真的好难过……
　　沈望舒微微皱起眉，只觉得满嘴都是苦涩，曾经还算喜欢的食物，已经一点味道都尝不出来了。
　　忽然之间，沈望舒觉得头有些晕，她完全没有胃口再吃下去，便不再勉强自己，放下筷子后便将剩下的食物连碗一起放在回收窗口，带着满心说不出口的涩意，沈望舒离开了没有多少人的食堂。
　　在沈望舒身后，一个瘦高的身影注视着她孤独的背影，季逢月紧锁眉头，她不记得沈望舒有过这样食不下咽的时候。
　　难不成是因为第一次住校，而且今天还被母亲嫌弃了？
　　季逢月越想越觉得有这个可能，她知道沈望舒的家庭关系，以及她对家人的在意和重视。
　　虽然沈望舒从来没有在她面前说过自己渴望亲情，但从她平时的表现，季逢月很容易就能发现，她的小月心中有个非常容易寂寞的孩子。
　　因为沈望舒渴望亲情，所以才会依赖她，甚至曾对她说要不要干脆组成家庭，可以一起生活之类的话。
　　当时的沈望舒眼中的紧张和忐忑几乎要从眼里溢出来，藏在最深处的便是害怕，季逢月看得相当清楚。
　　季逢月知道，这是因为沈望舒身边没有比她更亲近的人，沈望舒的父母都不要她了，而沈望舒最信任最依赖的人就是她，但她同样担心自己再次被扔下，所以就想用这种方式让两人绑定在一起。
　　虽然季逢月并不想“趁虚而入”，也不希望以朋友的身份和沈望舒领证形婚，她更想要的是让沈望舒对自己产生好感，再顺理成章正大光明地走入婚姻殿堂。
　　可是季逢月没有拒绝沈望舒，只要想到能用一个小红本将沈望舒困在身边，季逢月便兴奋得想要立刻和沈望舒去民政局领证结婚。
　　先婚后爱，日久生情，她的小月本就是慢热的人，只要暧昧的时间够久，沈望舒绝对会对她产生好感，提前一点和她确定关系，让别人无机可乘，季逢月当然愿意。
　　而且这可是沈望舒主动提出来的，季逢月几乎都要迫不及待了。
　　但她还是在答应之后，对沈望舒说再等等，再等她一段时间。
　　因为季逢月觉得，那时的她还没有能力给沈望舒平稳的生活，无法保证爱人幸福的未来，所以在准备好一切之前，季逢月不想让沈望舒陪自己过苦日子。
　　毕竟那时的她，还只是个刚上岗的普通医生，工作忙碌，薪水又低，如果她们真的去领证了，以沈望舒的性格，肯定会委屈自己去迎合她的生活步调。
　　季逢月不愿意让心爱的人委屈受苦。
　　尽管在那之后，沈望舒又立刻缩回到“朋友”的领域之内，再也没有做出任何超过朋友界限的事，但季逢月不在乎，反正沈望舒已经答应她，就算后悔也迟了。
　　等到季逢月终于有了能给沈望舒幸福的自信，一场车祸却打乱了她的所有计划，她准备好的求婚戒指再也没能送出去。
　　季逢月的人生，在那之后，在沈望舒死之后，便彻底崩溃，她连再爬起来的动力都找不到了。
　　名声鹊起的科室新星，再也没法握紧赖以生存的手术刀，她甚至不想再去医院。
　　害怕面对病人死亡的医生，没有进入手术室的资格。
　　后来，在恍惚之中，季逢月突然发现自己重生了。
　　季逢月重生回到了刚上初中的时候，距离她遇到沈望舒，还有三年时间。
　　三年时间，足够拥有未来记忆的她做很多事，让她将所有能够阻碍她的东西全部解决了。
　　而现在，季逢月只需要接近十五岁的沈望舒，赢得她的芳心，就能比前世更快达到自己的最终目的。
　　朋友？
　　在季逢月开窍之后，她就从未想过只和沈望舒当朋友。
　　想考的学校，季逢月考到了，想进的大学，季逢月成功进了，想离开的家乡，季逢月再也没有回去过。
　　想要的人，季逢月也绝不会放手。
　　不管前世还是今生，季逢月都不会把沈望舒让给别人。
　　那是她的月亮，既然已经被她遇上，就不可能松手。


第07章 原来她也重生了
　　报道的第一天，按照流程，晚自习集合时间首先便是班主任兼任物理老师的自我介绍，以及让同学们上台发言介绍自己的时间。
　　沈望舒坐在台下，很认真地看着台上同学们风格不同的自我介绍，虽然不少人脸上都能看出羞涩，但也有非常外向的类型，就比如下午进教室的那几个男同学，竟然敢当着班主任的面说自己的爱好是打游戏。
　　沈望舒注意到，刘老师笑面虎似的笑容都僵了一瞬，曾经的物理课代表敢以自己对老师的了解担保，他们肯定会被盯上。
　　而季逢月的自我介绍还是沈望舒熟悉的冷淡风格。
　　“我叫季逢月。”说完这句话后，她便龙飞凤舞地在黑板上写下自己的名字，除了名字，半句信息也没透露。
　　全教室都被季逢月的冷淡惊得默了一瞬，在这之后，同学们好像发现没必要老套地说些传统的兴趣爱好，有个女生甚至连“喜欢看耽美小说”这种话都说出来了。
　　至于沈望舒自己，也只在名字后接了一句“兴趣爱好，三年时间足够大家互相了解。”
　　看台下的反应，沈望舒知道自己可能被同学们误会成和季逢月相同的冷淡性格，她也只能暗自在心中苦笑，就连她自己都不知道自己的兴趣爱好，又怎么对别人介绍呢。
　　但沈望舒也清楚，对曾经度过三年高中生涯的熟悉同学，她尚且无法在台上表现得很热情，从这方面上说，自己确实是冷淡的性格没错了。
　　不同风格的签名排列在黑板上，或高或低，或小或大，每个同学都有迥异的性格，沈望舒看着那些签名稍微出神了一会儿，如果要她说，果然还是只有季逢月的字最好看，并非龙飞凤舞似的狂放，间架结构间能看出大气，只看字，都能觉得她是个潇洒豁达的人。
　　有法度，却又不拘泥于此，就像季逢月的性格，她遵守规矩，但从来只走自己认定的路，没有人能强行改变她的想法……
　　就在沈望舒发着呆回忆的时候，她突然睁大了眼睛，随后微垂着头，紧紧地抿紧唇角，还下意识侧过身体，保证旁边的季逢月无法看到自己的表情。
　　既然能写出这么好看的字，季逢月有什么必要在报道第一天坐在寝室床上练字？
　　沈望舒捏紧裤子，她几乎是惊恐去回忆曾经看过的季逢月的签名，然后颓然地松开手，是一样的，果然是一样的。
　　原来季逢月真的也重生了。
　　她不敢去想季逢月是不是也出了意外，更不敢去想今天季逢月是抱着怎样的心情和她相处。
　　季逢月还是一样的冷淡，她什么都没说，一点亲近的意思都没有表现出来，就像对这间教室的所有陌生同学那样，连个笑都没露出来过，季逢月还因为她的称呼生气了。
　　为什么季逢月会这么容易生气？是因为她疏离的态度？
　　因为抱着亲近态度来的季逢月发现，她不是自己认识的可以无话不说的友人，所以立刻便收回所有主动的心思，将前世今生区分开，把“十五岁的沈望舒”排除出自己的世界了？
　　想到这种可能，沈望舒身体不自觉开始发颤，但很快，她就强行忍住从胃里翻滚出的反胃感。
　　是啊，季逢月性格那么潇洒，她当然会有这样的反应，她们的性格截然不同，她会因为熟悉的脸而止不住地回忆过去，明知道是不同的人，却还是会因季逢月的主动态度而恍惚，敏感得让人讨厌。
　　但季逢月不会的，她可以很快抽离自己的感情，她不会将“十五岁的沈望舒”和熟悉的挚友混为一谈，最多视其为“最可能成为挚友的同学”，一个排列序位在最前位的备选罢了。
　　只要以“十五岁的沈望舒”的身份疏远季逢月，或许她的排序就会下降，毕竟已经死了的人是无法被替代的，之后季逢月便不会再主动接近她，让她痛苦的朋友关系会结束在开始之前。
　　是的，只要这样就好了，她不能让季逢月发现她的重生，也一定要冷淡地对待她，不管季逢月做什么，都不能暴露，更不能再像过去那样粘着她。
　　沈望舒咬紧牙关，在心中下定决心，却还是不敢去看身边的人，她真的很害怕会和季逢月对上视线，不管是从中看出熟悉的亲近，还是陌生的疏离，都会让沈望舒难受痛苦，她会想转身逃跑，然后就会被聪明的友人发现端倪。
　　她们会延续上一世的“最好的朋友”关系，但沈望舒已经不想再折磨自己了。
　　她是个犹豫不决的胆小鬼，认不清残酷的现实，被暗恋对象的暧昧态度迷惑，舍不得做出痛苦的抉择。
　　直到被死亡和时间逼迫着面对现实，沈望舒才终于能下定决心放弃。
　　可是，当发现喜欢的人就在身边，她们还能像过去那样相处，沈望舒的决心就又开始动摇了。
　　因为只要她对身边的人说，能再见到你，我很高兴。
　　沈望舒知道，季逢月会立刻和她恢复曾经亲密无间的关系，她会非常高兴，甚至会拥抱她，那张总是面无表情的脸上会绽出笑容，那样的她比平时更闪闪发光，会无比地吸引身边的人。
　　而沈望舒自己，也最喜欢看到季逢月的笑容。
　　然后呢？
　　然后又要以“最好的朋友”身份和季逢月度过不知道多少个十五年，等到季逢月说的时机到了，再和她成为可笑的领证形婚伴侣吗？
　　她已经等了很久，等到产生的那点错觉彻底消失，等到真的想放弃了。
　　现在还要再等十年，二十年甚至三十年吗？毕竟她们现在都只有十五岁，就算再过三十年，也才四十五岁，甚至还是可以在职场上发光发热的大好年纪。
　　沈望舒真的很累了，如果她得不到季逢月的回应，季逢月直言拒绝她，她大概能早早放弃，再也不妄想成为季逢月的家人。
　　可其实，沈望舒真正想做的，不只是季逢月的家人啊。
　　只要想象无望的暗恋未来，想象还要继续度过不知道多少个曾经那样的煎熬日子，沈望舒心中那点蠢蠢欲动的想法便在不知不觉中销声匿迹，再也找不到痕迹了。
　　算了，反正从一开始，这段友情之中就掺杂着她的私心，是她一厢情愿地接近对方，不自量力地觉得自己可以忍耐，以为自己不会痴心妄想地想要更多。
　　但实际她做不到，她就是会想和季逢月成为更亲密的关系。
　　她早该放弃了。
　　既然现在季逢月没有发现她的身份，只将她当成普通的同学，表现出的态度也很冷淡，那就这样吧，利用这样的误会，结束由她开始的朋友关系，其实也挺好的。
　　是她的懦弱让季逢月失去最好的朋友，所以她会带着这样的负罪感，再也不干涉季逢月的生活，高中毕业后永远离开她的世界。
　　这本来就是她的错，她不会再继续错下去了。
　　就在沈望舒垂着头，带着痛苦和挣扎做出最后的决定时，高一六班的第一次班会在不知不觉中结束了。
　　“沈望舒，你是不是不舒服，要我带你去医务室吗？”
　　班主任才刚走出教室，季逢月就拉住沈望舒的手腕，她皱着眉头，虽然语气很生硬，但关心之意溢于言表。
　　下意识惊惶地抬起头，沈望舒看到季逢月的表情，眼中忍不住溢出泪水，水光却只是凝在眼中，强忍着落不下来。
　　她抿着唇摇头，脸色苍白一片，看上去像是极力忍痛的样子，这让季逢月蹭得一下站起来，她直直地注视着沈望舒，眸子里像是已经涌出怒意，说的话也带着生冷的寒气。
　　“我带你去医务室，背你过去。”
　　“生病就要去看医生，听话。”
　　“……我可以自己去。”被压倒性的气势震慑住，沈望舒下意识便想要答应，但是腹部的疼痛让她及时清醒，只能说出委婉拒绝的话。
　　“我陪你，我们是室友，要互相帮助。”
　　看着季逢月认真的表情，沈望舒张了张口，还是没有继续坚持，她知道季逢月不会再让步了。
　　当季逢月露出这样的表情，就没人能改变她的决定。
　　被季逢月贴心地扶着身体带下楼时，沈望舒的脸色越发差了，不只是突如其来的腹部疼痛，更是因为，她在第一天就欠下了最不该欠的人情。
　　要快点还清，然后和她保持距离，否则，情况只会变得越来越糟。
　　比起身体的疼痛，心里的酸胀感才最让沈望舒泪意汹涌，可她只能强行克制着，不敢让它们落下。
　　她不能和季逢月靠得太近，她真的会忍不住动摇啊。


第08章 放弃的感情
　　事情总是会往最糟糕的方向发展，在盛高的第一天，本该没有存在感的沈望舒就因为急性肠胃炎在班主任刘老师那里挂上名字。
　　在医务室挂水的时候，沈望舒能听到，刘老师和季逢月在走廊上轻声说着话，她不用猜都知道，刘老师肯定是想让季逢月平时多关注她一点。
　　躺在病床上的沈望舒抬手挡住眼睛，平静的脸上能看出淡淡的忧郁，昨晚重生回来便没有休息好，再加上两个小时的晕车，晚上又没吃多少东西，腹痛是正常的，只是没有想到成了急性肠胃炎。
　　如果刘老师真的让季逢月多关心她，她就没有拒绝季逢月接近的理由了。
　　唉，看刚才季逢月那种面对不听话病人时的严肃表情，就算是真正的，还不认识她的十五岁沈望舒，她也一定会更留心关照吧，她真的生气了。
　　不得不说，从小到大都是听话好学生的沈望舒面对生气的医生，实在是说不出拒绝的话，她知道医生会对病人生气其实是因为关心。
　　而且因为季逢月从来没有对沈望舒生过气，所以她也格外害怕季逢月的冷脸。
　　这与她们现在有怎样的关系无关，谁让季逢月是沈望舒喜欢的人，不想让喜欢的人对自己生气冷脸本来就是人之常情。
　　想到这里，沈望舒越发忧郁了，她才刚下定决心远离同样是重生者的季逢月，就发生这种意外，实在是出师不利，以至于她一时半会儿竟然想不到未来该用怎样的态度对待季逢月。
　　就像她无比熟悉季逢月的一切，聪明如季逢月也一定能从她的行动中看出她的想法，如果她疏远季逢月的态度表现得太明显，这反倒会让季逢月察觉到异常。
　　季逢月很清楚沈望舒究竟是怎样的性格，从这一世见面到现在，她没有做过任何引起沈望舒反感的事。
　　就连刚才在教室中以近乎命令的语气叫沈望舒去医务室，也出自对她的关心，以沈望舒的为人，她不可能排斥关心自己的好心室友，哪怕这位新室友的语气很生硬。
　　如果季逢月察觉到沈望舒的异常，恐怕会像沈望舒那样，怀疑对方是否同样是重生者，一旦被她抓到证据，季逢月会直接逼问沈望舒为什么。
　　沈望舒没有信心在季逢月面前说谎，她的心虚立刻就会被季逢月看出来，如果再逼问下去，她一定瞒不住的，沈望舒了解自己，或许她会在情绪崩溃下对季逢月说出自己的感情。
　　这是沈望舒绝不想看到的，她不会让季逢月知道自己曾经抱着这样感情接近她，绝对不行。
　　她会再也没有颜面出现在季逢月眼前，到那时，她们连同学都做不下去了。
　　必须想个办法，沈望舒闭着眼，用力地咬着下唇，但是她的大脑一片空白，什么计划都想不出来。
　　她只知道，绝对不能让季逢月知道她是重生回来的沈望舒，否则，她的态度和行动，就会成为最大的异常点。
　　回忆今天自己的一举一动，沈望舒的沉重心情稍微散了点，到现在为止，她还没有做出任何可能暴露自己的行为，至于字迹的问题，沈望舒有信心，她的字变化不大，季逢月认不出来。
　　沈望舒能从季逢月的签名中发现季逢月的身份，完全是因为从高中时期开始，她的视线就已经在不知不觉中停留在季逢月身上，但季逢月和她不一样。
　　季逢月总是看向前方的，从来没有将注意力分给身后的人，而高中时，沈望舒很有自觉，她只是季逢月的跟屁虫，季逢月大概从未在意过她的事。
　　过去曾经让沈望舒万分难过的事实，在如今却给了沈望舒极大的安慰，只要小心一点，她不会被季逢月发现。
　　没问题，三年而已，只要将注意力全部放在学习上，就算是季逢月，也不可能对她的学校生活产生影响。
　　下一次换座位，一定不能再和季逢月当同桌！
　　“沈望舒，你现在觉得身体怎么样，肚子还疼吗？”
　　突然响起的话音让绞尽脑汁想对策的沈望舒反应很大地从床上直起身，她不敢和季逢月对视，只垂着头轻声道：“没事了，不疼的。”
　　“那个，谢谢你，要不你回教室吧，现在还是晚自习时间呢。”
　　季逢月看着女孩羞怯又防备的样子，有些为难地拧起眉，对总爱忍耐疼痛的女孩强硬并非她最初的计划。
　　可看着沈望舒苍白的小脸，眼中凝作一团的泪光，季逢月便无法保持冷静，她会想到当初沈望舒躺在医院床上，一动不动的脆弱样子，她无法接受沈望舒再发生任何意外。
　　所有病症的初期，都或多或少有让人不适的身体反应，如果能尽早去医院治疗，就连癌症也有概率治愈。可如果忽视身体的警告，一味地忍受疼痛，拖延下去，就算是最常见的感冒发烧，也有很大的死亡概率。
　　沈望舒就是个无论遇到什么，第一时间只知道忍耐的傻孩子，季逢月不会放任她强忍疼痛，有任何不适，沈望舒都必须说出来，然后她会尽一切努力帮助她解决。
　　“我的大学志愿是报考医学院，未来想当医生，刚才的反应有些激烈，抱歉，请不要介意。”沉默了一会，季逢月开口。
　　“啊，没、没关系，我知道你是关心我……”沈望舒不安地用没有插针的那只手揪着被子下的床单，她不想和季逢月聊这些事情，可她逃不了，也没法在这种情况下装作耳聋。
　　见沈望舒的躲避态度更明显，季逢月扶了扶眼镜，犹豫半秒后还是决定遵从本心，留在这里。
　　在沈望舒生病的时候，季逢月不可能将她一个人留在医务室，校医在旁边又怎样，看不到沈望舒乖乖听话打针吃药，她才会坐立难安。
　　两人都沉默着，比起上午时的宁静氛围，此刻医务室的气氛尴尬异常，沈望舒能感受到季逢月的视线一直停留在自己身上，这就让她越发紧张。
　　不巧的是，校医突然接到一个电话，他让季逢月留意吊水瓶里的药后，便出去打电话了。
　　校医的声音在走廊上逐渐远去，沈望舒却已经紧张得几乎要将床单掐出洞来。
　　不为别的，单独面对关心自己的季逢月，她心虚得要命，沈望舒只想将整个人藏进被子里，好让季逢月的视线无法放在自己身上。
　　“咳，刘老师刚才在走廊跟你说什么，和我有关吗？”
　　“嗯，我跟他说我们是室友，所以晚自习请假，等你输完液后，再陪你回寝室。”季逢月冷静的声音一如平时，这让沈望舒心中的紧张消散不少。
　　“他让我平时多关心你一点，你的身体素质似乎不怎么好。”
　　沈望舒紧紧抿着唇，摇头拒绝道：“不用了，很感谢你的好意，我的身体挺好的，只是因为晕车，今天没什么胃口，晚上没吃，所以才会胃痛。”
　　“你的晕车是老毛病吗？还是说只是今天。”
　　季逢月知道当然不是，没有人比她更清楚沈望舒的身体状况，沈望舒只有在精神压力非常大，或者前一晚失眠难睡的时候，才会出现晕车的症状。
　　沈望舒只能像个听话小朋友那样老老实实回答：“可能是因为第一次离开家，所以很紧张。”
　　看着紧张得几乎要在床上缩成一团的少女，季逢月突然笑了。
　　“小月同学，你怎么这么紧张，我又不是老师。”
　　“你一直盯着我看，我当然会紧张……”沈望舒微微侧过头，闷声回答。
　　她内心腹诽，季逢月是不知道自己的视线多有存在感，就算她现在真的只是正常的十五岁小姑娘，也会紧张得说不出来话！
　　“抱歉，我习惯了，如果你会感觉到压力，那我看书吧，你自己注意药水。”季逢月做好陪床的准备，从教室把书包带来了，现在她便拿出一本巴掌大的知识书，低头看着。
　　悄悄抬头，看到季逢月真的在看书，沈望舒有些震惊地睁大眼睛，她真是无论什么时候都这么热爱学习啊。
　　或许季逢月也跟她一样，重生回来的时间就是最近吧，为了能尽快跟上学习进度，也得抓紧时间复习初高中的知识。
　　想到当年的学神现在也得苦哈哈复习，不知为何，沈望舒就莫名想笑，紧张的心情很快就放下了，她觉得坐在床上发呆有些无聊，便开口问：“季逢月，你还有书吗，能不能借我一本，我好无聊。”
　　季逢月闻言，知道少女真的不紧张了，被书挡着的脸上出现淡淡的笑意，她也没抬头，从椅子后挂着的帆布袋里掏出另一本便携的生物知识书：“只有这个，可以吗？”
　　“嗯，谢谢。”
　　医务室里的尴尬气氛在不知不觉中已然完全散去，又像下午那样，充满学习的氛围。
　　只是沈望舒知道，她无法再以之前的态度面对季逢月。
　　因为，眼前的季逢月是她默默喜欢了十多年的暗恋对象，而她现在，已经决定要放弃这段无望的感情了。


第09章 难言的悲伤
　　等沈望舒输完液回到寝室，其他室友们都已经洗漱完毕，各自做着自己的事，她们见到两人回来，便七嘴八舌地问沈望舒的情况。
　　“没事的，就是急性肠胃炎，好好吃药，很快就能好了。”沈望舒并不是害羞的人，她只是不善于和人交流，不过面对过去已经很熟悉的室友们的关心，她不会感到紧张。
　　“我会监督你按时吃药吃饭，”季逢月将药袋放在沈望舒床头的桌子上，“细菌性的急性肠胃炎至少三天才会好。”
　　这句话言下之意，至少三天内，她会在吃饭时间跟着沈望舒，不允许拒绝。
　　注意到沈望舒脸上的不自然，季逢月推推眼镜，知道她明白了自己的意思，不给她拒绝的机会，径直走到阳台解决洗漱问题。
　　沈望舒心中发苦，但确实找不到拒绝的理由，只能坐在床上，捧着脸默默叹气，更让她感觉糟糕的是，没过一会儿，她的手机铃声便响了。
　　是母亲的电话，沈望舒垂眸接通，心情更差了。
　　“嗯，对不起妈妈，没事的。”
　　“是季同学陪我打针，好，我会好好感谢她，她是个好人，我知道了，嗯嗯，会注意的。”
　　原本沈望舒不会用这么敷衍的态度对母亲说话，毕竟是关心自己的母亲，就算语气差一点也没关系，可她实在讨厌季逢月出现在母亲的话里，心情沉到谷底，自然就不想好好说话了。
　　想到过去母亲对完全无辜的季逢月的冷眼，沈望舒就觉得真是讽刺，明明季逢月什么都没有做错，却成了母亲眼里带坏她的恶人，还想让她和季逢月绝交，说季逢月对她别有居心。
　　沈望舒才不管，她的母亲那么久没有在乎过她的情况，凭什么在这时候对她指指点点，不就是因为她看出她的感情，想要命令她“改邪归正”吗。
　　罢了，敷衍过去就好，反正等母亲建立新的家庭，就不会再管她的事，这一世她也不想再喜欢季逢月，毕业后她们不会有交集，母亲也不会因为她敌视季逢月，所以无所谓。
　　洗完澡的季逢月站在床前，注意到沈望舒垂着头捏紧手机，明显是在生闷气的样子，她微不可察地皱起眉，随后很快松开。
　　不能心急，对现在的沈望舒来说，她只是好心的室友，她没有资格做任何事。
　　等到未来成为被沈望舒接受的好朋友，她才能潜移默化地改变沈望舒对母亲的态度。
　　控制欲强的母亲既然已经对女儿弃之不管，选择去追求自己的幸福人生，就别想着再来插手女儿的生活。
　　“沈望舒，我洗好了，你也去吧，寝室阿姨该关灯了。”
　　“哦好，我马上。”季逢月的话将沈望舒从发呆中唤醒，她慌慌张张地将买来的洗漱用品拆开包装，脸上不知怎么的有些发红。
　　沈望舒在心中唾弃自己，明明已经是个三十岁的老阿姨，到了高中却真的像个稚嫩的小姑娘，连这种事都要人提醒。
　　唉，跟季逢月比起来，她真是差得太远了。
　　十五六岁的孩子对新同学通常都是好奇的，因为没有聊天的话题，只能靠时间慢慢磨合了解。
　　在进入高中的第一天，沈望舒和季逢月的事便成了寝室的第一次夜聊话题开端。
　　作为当事人，两人都不在意，就像沈望舒，她和室友们过去的关系都不错，只是毕业一段时间后便少有联系，此刻能和年轻时的她们开始寝室夜谈，她其实觉得有些许开心，因此聊天兴致都上来了。
　　不过沈望舒不怎么想聊家庭方面的问题，因此聊着聊着，大家竟然将话题转向季逢月，问她当时反应为什么会那么大。
　　“当时全教室好像都吓了一跳。”“对啊对啊，我坐在一组中间，没听到前面，还以为你们要出去打一架呢。”
　　沈望舒听到这里，忍不住笑出声：“我可是被搀扶着出去的，哪有力气去打架。”
　　“就因为你是被拉出去的，所以才让人害怕，毕竟，咳，季逢月的表情那么严肃。”睡在沈望舒对床的何文君咳了一声，弱弱地及时改口。
　　沈望舒知道，她真正想说的词应该是“凶”。
　　“我不喜欢明知在生病，却不肯去看医生的人，忍痛没有好处，有病应该早点治。”季逢月平静的声音响起，这让在她下床的沈望舒心虚地把自己埋进被子里，不敢出声，免得让她生气。
　　“你说得对，我就认识一个阿姨，经常胃痛，但是也不说，等最后痛得没办法，去医院检查，已经是胃癌后期，没过多久就去世了，唉。”
　　睡在房间对角上铺的吴敏言轻轻叹了一声，又道：“她的家人在那之后一直很后悔，可是已经晚了。”
　　“是的，病人总是以各种理由强迫自己忽视身体的不适，直到最后才后悔不已，有时，他们的家人还会在医院为此争吵，指责彼此……总之，在身体发出警告的时候忍耐，对谁都没有一点好处。”
　　季逢月嘲讽地勾了勾唇，说出更加现实的话：“只能肥了某些庸医的钱包。”
　　这么现实的话，十五岁的女孩们是很难理解的啊！
　　知道再说下去，寝室夜谈的气氛可能会被毁掉，沈望舒连忙转移话题道：“因为你有这样的亲人，所以才会想要去考医学院吗？”
　　“……”季逢月沉默了一会儿，就在沈望舒以为她不想回答的时候，季逢月艰涩的声音在她上方响起。
　　“因为我不想，再在重要的人躺在床上生死未卜的时候，对此无能为力，什么都做不到。”
　　“这个社会，金钱有用，可如果拥有的金钱没有到世界顶尖的地步，在大病面前，还不如和名医有人情关系，更不如自己就是名医。”
　　“眼睁睁看着重要的人在面前失去生气，这样的痛苦，我不想再体会第二次了。”
　　如此沉重的话让寝室内的所有人都没法再接下去，其中最难过的莫过于沈望舒。
　　因为她就是那个，在无能为力的季逢月面前，躺在床上一动也不能动，最后真的失去生气的“重要的人”。
　　虽然季逢月现在的语气很冷静，可是沈望舒还是会想起那时她流着眼泪，求自己不要闭眼的样子。
　　其实沈望舒知道的，如果当时她有继续撑下去的毅力，或许她真的可以像季逢月说的那样，再多撑一段时间，可是她放弃了。
　　她不愿看着季逢月因为自己越发劳累，疲于在医院的工作场所和她的病床前奔波，更不想成为季逢月人生中最大的拖累。
　　沈望舒抬手捂着泪流不止的眼睛，却一点声音都不敢发出来，巨大的负罪感在这一刻侵袭她的内心，质问她。
　　季逢月一直没有放下她的事，为什么她现在却要放弃对季逢月的感情，甚至连朋友关系都不想维系下去。
　　如果不是今晚的事，她是不是真的要放弃这个人生中最好也最关心她的朋友。
　　如果季逢月还想和她做朋友，她会不会因为自己的怯懦拒绝如此关心她的……她暗恋的人
　　可她能怎么办呢？
　　她放不下对季逢月的爱情，无法克制心中想要更进一步的冲动，也更害怕失去这段最珍贵的友情。
　　所以干脆不要再开始了，重生后的她们只是同学，只是毕业后就不再联系的室友，不会有更进一步的关系。
　　因为她和季逢月不同，她是个对感情犹豫不决的胆小鬼，她没办法像季逢月那样对一切都那么坚定，随波逐流的她只会妨碍季逢月的人生规划。
　　所以算了，她不配当季逢月的朋友，算了吧。
　　“明天还要早起上早自习，已经很晚了，大家睡吧，不要多想。”
　　不要多想，睡吧，明天还得用平常的样子面对季逢月，不能让她看出端倪。
　　沈望舒无声的眼泪在这句话后悄然止住，她紧紧闭上眼睛，无力地将所有混乱的思绪封住，让黑暗冻结心中的悲伤，一句话悄悄浮现在脑中。
　　如果她可以放下这段无望的感情，就好了。


第10章 “你很可爱”
　　就像季逢月说的那样，为了监督沈望舒按时吃药按时吃饭，她真的在饭点跟在沈望舒身边，好像一点也不担心自己会因为这种行为被讨厌。
　　虽然不管是十五岁的沈望舒，还是三十岁的沈望舒，的确都不会因为这种行为讨厌季逢月，但她的做法似乎已经让室友们感觉到奇怪了。
　　确实，一般来说只有关系非常好的朋友才会在对方生病时如此关心她，可季逢月和沈望舒只是来到盛高后才认识的，最多加上室友和同桌的关系，怎么着也不该这么热心肠才对。
　　才过了区区三天时间，沈望舒就痛心疾首地感觉到，曾经被大家暗暗憧憬的校园女神季逢月，在这一世竟然隐约成了大家心目中的怪人。
　　原因自然是季逢月对她不同寻常的态度。
　　这让沈望舒心里有些难受，以至于她犹豫了几天，看到季逢月仍旧完全不在乎身边人偶尔表现出的异样态度后，决定在两人单独相处的时候，和季逢月聊这件事。
　　午休时间的教室很安静，现在还只有沈望舒和季逢月两个人会在这里自习，所以也是绝佳的聊天时间，不过平时两人大多数时候聊的都是远超课程进度的题目，很少谈论私人问题。
　　“小月同学，你想和我聊什么，脸上欲言又止的表情真的很明显。”
　　沈望舒已经习惯季逢月用这种玩笑语气对自己说话了，这个称呼通常出现在两人单独相处，且气氛尴尬的时候，她知道季逢月大概是想用这种方式缓解尴尬。
　　被点出心事，还是以这样调笑式的口吻，沈望舒白皙的脸上闪过一丝红霞，她不自然地点点头，没敢去看同桌带着笑意的眼睛，轻声开口。
　　“你好像已经被室友们当成奇怪的人，有点太好心，也太热情了。”
　　直直地注视着害羞起来的少女，又听到如此可爱的话，季逢月轻笑出声，清丽的五官像是柔出一汪春水似的，让沈望舒看了一眼便火烧一样侧过头不敢再看。
　　“你觉得我对很多人都热情吗？小月同学。”
　　沈望舒颇为不自在地抿起唇角，觉得现在的季逢月真喜欢捉弄人，竟然明知故问。
　　这人明明对谁都保持距离，可以说冷淡得像朵高岭之花了，哪里对人热情过。
　　“这只是对比出的描述，因为你对他们都很冷淡，但是莫名关心我……的身体状况。”
　　“嗯，因为刘老师让我多照顾你，所以我稍微上心了一点，但应该没有让你感觉到压力吧，平时我有注意移开视线，不让你紧张的。”
　　这句话，季逢月说得一点也不心虚，如果她不特意克制自己，眼前的女孩恐怕早就在她灼热的视线下，害羞紧张得要躲进地上的缝里了，哪里还能像现在这样，震惊地瞪大眼睛回看她。
　　沈望舒想反驳，但又觉得季逢月说的好像是对的，最后就只能徒劳地张了张口，转移话题道：“你不担心室友和同学们的看法吗？他们看你的眼神最近好像越来越奇怪了。”
　　“是吗？我没有注意过，因为我只和你有交流，平时都在看书。”
　　沈望舒真想点头大声说对，但她又莫名泄气起来，就算她说有，季逢月大概也不会在乎。
　　上辈子十五六岁的季逢月尚且毫不关心身边人，现在三十岁的季逢月就更不可能在乎了，别的不说，年龄代沟在这，就算是沈望舒自己，也不太能理解身边那些小孩的想法。
　　都上高中了，学校课业又紧，大家哪儿来那么多时间注意同学的举动，又为什么会在她们两个同时出现的时候，眼神立刻就变得不一样。
　　“唔，你不想和同学们交朋友吗？”沈望舒眨了眨眼睛，说出了符合自己当下身份的话。
　　一个十五岁小姑娘，在发现同学被人当成怪人后，当然会产生如此疑问，毕竟她不该知道季逢月重生者的身份。
　　“交朋友这种事，我认为需要看缘分，”季逢月并不意外沈望舒会问出这个问题，她弯了弯眼睛，掩去眼中对面前少女的势在必得，“缘分到了，自然会成为朋友。”
　　“你说对吗，小月同学。”
　　季逢月狎昵的语气和柔和的笑眼突然让沈望舒感觉到心中莫名有些酸胀，她看着季逢月的眼睛，轻声道：“你想和我做朋友，为什么？”
　　为什么会对十五岁的她露出这种温柔的表情。
　　为什么会对十五岁的她如此关心。
　　为什么会对十五岁的她，和过去完全不同。
　　沈望舒有一堆想问季逢月的问题，可她说不出口，也没法去问。
　　“因为缘分吧，我在这里遇到的第一个同学就是你，又阴差阳错有了这么多交集，我这只是顺其自然。”
　　面对这样的回答，沈望舒垂下眼睛，纤长浓密的睫毛不安地轻颤着：“我的直觉告诉我，你刚才的话只是在跟我开玩笑，或者说，一个敷衍我的借口。”
　　“呵呵，你的直觉很敏锐。”季逢月笑得更开心了，但下一刻她却说出让沈望舒睁圆了眼睛的话。
　　“其实是因为你很可爱，我很喜欢你。”
　　看着沈望舒突然羞得红透的白皙脸颊，季逢月露出恶作剧成功似的得逞笑容：“小月同学，这次你的直觉还觉得我在开玩笑吗？”
　　沈望舒怎么会不知道自己被眼前这人调戏了，她生气地鼓起脸，不再理会季逢月的问题，一声不吭地转过头，拿着笔用力地在草稿本上继续计算上午课间时没能立刻解出的数学题。
　　高中的数学题，再怎么难，总有确定的答案，不管对不对，一定可以算出结果。
　　可对于脑中一团乱麻的感情，沈望舒却无论如何都抓不住解题的那一丝灵感。
　　那些名为犹豫、后悔、疑惑、喜爱、羞意的感情线团被季逢月的一句“可爱”一声“喜欢”闹得纷纷结成一团，沈望舒竟然只能用“恼羞成怒”做盒子，将其暂时装起来，以免又被坏心眼的小猫拿去当了娱乐的玩具。
　　沈望舒生着闷气，埋头做题，将所有心思放在眼前草黄色的草稿本和黑色的计算公式中，一点注意力都不分给说这种话调戏她的友人。
　　所以沈望舒也就没能看到，季逢月是以怎样缱绻温柔的眼神看着她，那双藏在眼镜下的眼睛里又装满了怎样浓重的感情。
　　那是如愿以偿的餍足和贪得无厌想要更进一步的渴求。
　　真可爱啊，这个时候的小月真的好可爱，轻易就会因为她的话羞红了脸，明明生闷气不想理她，但发间露出的耳垂却还是那么红。
　　真想看她变得更害羞的样子。
　　不过，小月如此可爱的表情，只能给她一个人看见才好。
　　季逢月心满意足地勾了勾唇角，担心自己的视线会让羞恼的少女真的生气，她轻笑一声后压抑着心中还想看下去的欲望，同样转头做着教辅书上的作业。
　　什么时候，才能正大光明做让小月更害羞的事呢？
　　她已经等不及了。


第11章 “没有讨厌你”
　　对于沈望舒被自己调戏得脸红后，一定会生闷气然后和自己冷战的事，季逢月心里早有意料，但她一点也不后悔说那句话。
　　通过前世的经历，季逢月已经知道了，一味以“朋友”的身份和沈望舒相处，这个迟钝的大可爱恐怕很难意识到她的感情。
　　上一世，季逢月花了整整十二年都没能让沈望舒开窍，她真就跟木头一样，完全没有意识到季逢月在有意模糊两人的距离，也好似根本没有注意到两人间暧昧的日常相处。
　　虽然季逢月有足够的耐心，愿意吊死在沈望舒这根总是不开窍的木头上，但这一世，季逢月不打算再慢慢来了。
　　想要得到这么迟钝又慢热的人，必须在最初就模糊两人间的界限，让沈望舒隐隐约约意识到，或许她想要的关系，并不只是朋友。
　　现在不过因为两人关系还没那么近，所以季逢月只能借着开玩笑告白而已。
　　只是夸她可爱，说喜欢她怎么够，季逢月还想和沈望舒做更多亲近的事，还想看更多她害羞到脸颊红透的可爱表情。
　　再次强调，十五岁的沈望舒真的非常可爱，季逢月看着还没彻底长开的心上人，只想永远记录下她的一举一动，一颦一笑。
　　就连沈望舒上课时认真听讲，课间埋头写作业，甚至午间趴在桌上静静休息时的模样，季逢月都不想错过分毫。
　　只可惜，教室内不能正大光明地用手机，而且季逢月和沈望舒的关系，也还没有到可以随心所欲地给她拍照的地步。
　　“小月同学，能借我你的物理《考点》吗，我想对照看看解题思路。”
　　又是午间自习时间，已经被冷处理一天一夜的季逢月终于按捺不住，找借口和沈望舒搭话，后者头也没抬，从桌上的书立之间抽出辅导书，递给明摆着想找话题聊天的同桌。
　　“晚自习上课前还我就可以了。”可惜沈望舒并不接招，她和季逢月认识那么久，这人心里有什么小九九，她一清二楚。
　　不过就是担心她真的生气，所以才随便找个理由搭话，试探她的心情，只要正常对待就好，不必给多余的反应。
　　“哦，谢谢。”
　　“别这样一直盯着我看，好像我脸上长了花一样，好好做题。”身边人过于直接的视线终于让沈望舒鼓着脸抬头，她眼神严厉，却在季逢月突然露出的笑容之下败退。
　　沈望舒有自知之明，自己没办法对这张脸生气，于是她只能无奈叹气：“你的眼神让我没法安心写作业，同桌，你真的越来越像个怪人了。”
　　“是吗？我不觉得，”季逢月推了推眼镜，一本正经地开始诡辩，“奇怪的标准本就因人而异，我想和你做朋友，但你生气不想理我，我只是在以自己的方法挽回，我不觉得奇怪。”
　　“但我会觉得奇怪，因为我没有生气，是你想多了，而且你的眼神告诉我，其实你也没有多认真，更多的只是因为觉得有趣吧。”
　　“确实，和你聊天一直都很有趣，所以你不理我会让我觉得难过，小月同学，冷战可以结束了吗？”
　　沈望舒诧异的表情差点让季逢月没能憋住笑，啊，果然这个时候严肃正经的小月太可爱了。
　　“没有冷战，”默了一会，沈望舒才蹙着眉轻声反驳面前人的话，“我有回答你的问题，真正的冷战是拒绝一切交流，就像历史上美苏的矛盾期。”
　　“它们处于互相封锁和抵制的状态，若非核武的存在，随时可能爆发热战，但我们是友好共处的同学，并不是争夺世界话语权的死敌。”
　　季逢月对沈望舒调笑般眨了眨眼睛：“以及，我们之间也不存在三八线，作为室友兼任同桌，应该有更多联系，这样才能更好地进步，嗯，我指学业和生活两方面。”
　　沈望舒无言以对，她觉得季逢月是不是受了什么刺激，为什么现在像是完全变了一个人。从过去的高岭之花，到现在像是开屏的孔雀，或者到处招蜂引蝶的花蝴蝶，问题是，对别人还是一样冷淡。
　　“你是不是，有什么事情想让我帮忙，你可以直接说出来，我考虑后应该会答应你，作为上次的谢礼。”
　　沈望舒的话让季逢月脸上的微笑僵了一瞬，并没有被察觉，季逢月心中暗叹，她家小月怎么才十五岁就这么死板正经，嘴上却非常自然地接了下去。
　　“唔，那就请你和我做朋友，可以吗，亲密度要比周围的同学和室友更高一点。”
　　不得不说，沈望舒的沉默让脸上带着自信笑容的季逢月隐隐有些忐忑，她早就忘了上辈子是为什么能和沈望舒成为朋友，但显然这辈子她不想再顺其自然。
　　想得到什么，就必须主动出击，否则总会错过最关键的机会，所以这一世季逢月才会如此主动，她不想重蹈上一世的覆辙。
　　“我以为，我们应该已经是朋友了？”沈望舒疑惑地歪了歪头，季逢月的请求让她觉得自己之前的犹豫和动摇都是在白担心。
　　原来之前季逢月觉得她们还不算朋友吗？那为什么对她这么好，跟前世对比起来，简直主动得不像同一个人。
　　“因为小月同学对我非常冷淡，我以为你只把我当成一般不重要的同学，毕竟你很少对我笑。”季逢月若有所思地摸着下巴点点头，有些无奈地笑了。
　　“我觉得你好像只在我面前，从来没有笑过，但对其他同学就会有说有笑，这种区别对待会让我觉得自己被讨厌了。”
　　“没有讨厌你，”沈望舒不自然地转头，不再看笑得像是得逞小孩一样的季逢月，垂着头轻声道，“只是不知道该用怎样的态度对你。”
　　沈望舒在心中叹了又叹，她何止不知道该怎么面对季逢月，她甚至都在想，有没有办法让这个人再变回从前那种高岭之花的冷淡状态。
　　经过这些天的犹豫和挣扎，加上季逢月经常凑过来搭话的主动态度，沈望舒也已经认清现实。
　　她没办法拒绝季逢月的主动，也无法像之前决定的那样，拒绝和季逢月做朋友。事实上沈望舒本来就很难拒绝别人的善意，更何况对象还是她暗恋了那么久的季逢月，就更加做不到了。
　　季逢月对她如此主动的原因，沈望舒并非猜不出来，她只是不想直面现实而已。
　　“就用对朋友的亲近态度，不可以吗？”
　　“对不同类型的朋友，应该有不同的相处模式，但从目前来看，你和我的话题局限在课本和学习上，我不想主动越界，涉入更亲密的私人领域，以免被你讨厌。”
　　沈望舒捏着笔，淡淡地说道：“作为学习的伙伴，我很主动，面对严肃的学习话题，也没必要笑，我不是爱笑的开朗性格。”
　　“而且我觉得，其实你也不是，所以没必要对我笑得那么开心，我又不是人民币或者蜂蜜，这种行为只会让我觉得你很奇怪。”
　　当然奇怪，季逢月面对三十岁的她都没笑得这么灿烂过，哼，真不知道这人现在都在想些什么。
　　沈望舒心情不佳，敛下眉，不想去看季逢月的反应。


第12章 不想让她勉强
　　“小月同学，我觉得你有些不开心了，可以告诉我为什么吗？”季逢月看出少女不知为何在生闷气，她有些好笑，只觉得青春期女孩的心情果然时晴时雨，让人捉摸不定。
　　不过，如果是小月的话，就可爱得让人想立刻抱过去捏脸了。
　　“就当是走出学习同伴的范畴，向世俗意义上友人发展的第一步，坦诚地对朋友说明心情，怎么样？”
　　“我觉得你这么主动，像是黄鼠狼给鸡拜年，对我不怀好意。”
　　“哈哈，你真是太可爱了，原来是小动物的直觉作祟。”这下季逢月是真的笑得连眼睛都眯起来了，她确实不怀好意，也确实想在身体意义上吃掉眼前的小可爱。
　　“我不是说了吗，因为你很可爱，我很喜欢你啊。小月同学，不能对我生气，因为我说的是实话，不是哄人开心的好话。”
　　季逢月不说后面那句还好，一说到这个，沈望舒又闷闷不乐地鼓起脸：“你是不是把我当成需要你照顾的小妹妹，不然为什么要用长辈似的语气说话。”
　　“啊，抱歉……”季逢月怔了一下，她回首自己的态度，然后果断向还在生气的少女道歉，“我没有这样想，只是下意识的。”
　　“要形容的话，应该是觉得你像可爱的小动物，所以才会用轻佻的语气和你说话，对不起，我会改正，请不要生气。”
　　沈望舒深吸了一口气，转过头认真地直视季逢月的眼睛，一字一句道：“如果是朋友的话，不需要这么严肃的道歉，我想你并不是想和我当平淡如水的君子之交。”
　　“否则也不会一而再再而三凑过来调戏我。”
　　“一会儿亲昵，一会儿疏离，态度让人捉摸不定，真是个奇怪的人。”
　　真是，比以前奇怪多了。
　　沈望舒突然感觉眼睛有些涩涩的，她不再看怔住的季逢月，继续低着头看眼前的物理知识书，注意力却始终停留在最基础的惯性定律上。
　　前世她的死，就是迫使季逢月改变自身稳定状态的外力。
　　她不想看到季逢月因为前世的事情勉强自己，主动接近她，千方百计逗她开心看她笑。
　　看着这样的季逢月，她根本一点也笑不出来。
　　一点也不好笑。
　　这次谈话最后是以谈论物理题目做法为转折结束的。
　　季逢月成功达到了自己的目的，她被沈望舒认可为朋友，可是不知为什么，季逢月发现自己并没有想象中那么高兴。
　　她用余光注意着沈望舒沉默写题的动作，心里莫名有些发闷。
　　这天之后，沈望舒对季逢月的态度果然主动了不少，沈望舒会像对其他同学那样，就算是在两人安静自习时，如果季逢月过来搭话，她也一样会对季逢月浅笑，但季逢月看着，总觉得心里不太舒服。
　　季逢月说不上来原因，虽然不觉得沈望舒在假笑，但直觉告诉她，沈望舒其实没那么开心。
　　有一层令她分外不悦的隔阂挡在两人之间，但季逢月不知道原因在哪，也想不出解决隔阂的办法。
　　前世，季逢月从未感觉到两人间有过什么隔阂，她和沈望舒的相处总是舒服又自然的。不论聊什么，做什么，双方都带着平和的心情，甚至从未对彼此生过气，就连沉默相对，也有一种她习以为常的和谐氛围。
　　于是季逢月开始反思自己的举动，随后懊恼地发现，大概是因为她太得意忘形，她忘了沈望舒是个很慢热的好孩子，所以现实很可能是，因为她之前说的话，沈望舒在勉强自己对她笑。
　　她能想到的话题，在沈望舒眼中，并不好笑，或者说，是不该笑的严肃话题。但是因为她说的，担心沈望舒讨厌自己，所以对人分外包容的少女才会勉强自己，努力对她露出笑容。
　　沈望舒，并不是会主动笑的人，事实上，就季逢月所知，在沈望舒独处的时候，她很少改变表情，她的表情从来都是做给其他人看的，这是沈望舒在过于压抑的家庭环境中养成的习惯。
　　而且季逢月很清楚，勉强对人笑，其实会让沈望舒产生精神压力。
　　季逢月知道自己不是有趣的人，她的笑点很冷，很多时候都没法理解身边其他人为什么能因为无聊的话笑出来，而且她不屑于融入环境，从来不愿意勉强自己，就像沈望舒说的那样，她是个冰冷又自我的“怪人”。
　　在人际交往方面，季逢月远远不如沈望舒，她很少在意旁人的反应，总是自顾自做自己的事，如果不是沈望舒，季逢月恐怕连社交用的温和面具都做出不来。
　　对病人太冷漠，这对医生来说并不是好事，所以季逢月后来想改变自己唯一的弱点。
　　沈望舒就是季逢月心中暗暗学习的目标。
　　季逢月从来只愿意将视线放在自己感兴趣的人身上，就连要学习社交技巧，她也只想从自己喜欢的人身上学习。说实话，其他人在季逢月眼里都是空气，有些甚至是聒噪烦人需要被无视的“东西”。
　　而现在，季逢月过于自我的毛病，竟然在不知不觉中对最不该表现出的人暴露出来了。
　　或许是因为和十五岁的沈望舒相处时的氛围和感受，与前世几乎没有差别，所以季逢月下意识对她“得寸进尺”，表现出的态度太过熟稔。
　　但是季逢月忘了，这一世的两人，仅仅只是相处时间还不到一个月的同桌。
　　沈望舒会对季逢月的接近产生压力，也是理所当然的事情。
　　季逢月有想过直接和沈望舒道歉，但她又想到沈望舒说的，如果真的把她当朋友，就没必要如此认真地道歉，因为这种态度代表着“疏离”，也代表她没有将自己当成真正的朋友。
　　这个前提条件让季逢月心中有了顾虑。
　　人际关系是需要维系的，之前一直是她在主动，现在沈望舒对她给予回应，沈望舒的自我勉强，对她们的友情来说似乎是好事。
　　可比起加深亲友感情，季逢月更想要让沈望舒开心，她不想给喜欢的女孩丁点压力，更不想让总爱忍耐的沈望舒勉强自己。
　　该怎么做比较好？
　　季逢月只犹豫了一会儿便想到解决的办法，她该直接去问另一位当事人。
　　她的暗恋对象，是一个真心坦诚的好人，只要用同样坦荡的态度对沈望舒，她就一定会给予同等的回应。
　　性格认真的沈望舒，不会用敷衍的回答搪塞别人的问题，这也是季逢月最喜欢她的地方之一。
　　可是在六班同学渐渐熟悉之后，想要找到和沈望舒独处的时间，并没有那么简单。
　　尽管在最初班会课的自我介绍时间，沈望舒和季逢月一样，除了名字，没有说更多的话，但是很显然，自带一股柔和气场的沈望舒比季逢月要受同学们欢迎得多。
　　重点班的学习进度很快，才刚上半个月的课，所有主课就已经考完摸底测试，季逢月自然科科第一，沈望舒也都是前五的水平，已经板上钉钉成为学霸的两人被其他同学当做问题的小老师，以及课后的学习目标。
　　虽然季逢月成绩最好，但很少有人敢去找她问题目，和她是同桌的沈望舒成了最好的选择，毕竟两人课后的表现大家都看在眼里，不管谁有什么问题，她们都会认真讨论。只要沈望舒被难倒，一旁的季逢月就会自然参与进来，题目总能很快被解决。
　　当然，最重要的是，沈望舒从来不会拒绝同学们的问题，就算问题对她来说很简单，她的态度也非常认真，如果是她也不会的题目，沈望舒就会对同学们笑着说“抱歉，我也不知道，能让我再研究一会儿吗？”
　　平易近人，做事认真，长得好看，笑起来的样子非常可爱，这样的沈望舒很快就成了班级团宠——虽然沈望舒本人对此并不知情。
　　沈望舒本人总是沉浸在学习之中，虽然在不写题不自习的休息时间，沈望舒也会参与附近一圈同学的话题，但通常并不是她主动，而是身边的同学招呼她聊天。
　　沈望舒不会因此感觉被打扰，和十五年前认识的老同学们聊中学生特有的话题，会让她感觉到自己好像也变得年轻了。
　　可是季逢月的心情却不怎么美妙，身为和沈望舒距离最近的同桌，一旦有人找沈望舒搭话，就会让她产生一种两人空间被插入的不适感。
　　不过季逢月不会表现出来，她只会跟着沈望舒一起加入话题，然后悄悄将聊天的节奏掌控在自己手里，再引导其他同学逗乐沈望舒。
　　既然她说的话很难让沈望舒真心笑出来，那就让其他人来，季逢月很轻易就利用这群她早就了解性格的十五岁小孩达到了自己的目的。
　　当然，季逢月没忘记再找时间和沈望舒单独聊聊，但她不想让别人有插入的机会，便只能继续耐心等待。


第13章 耐心谨慎的猎人
　　沈望舒实在太受欢迎了，她身边总是聚集着说说笑笑的同学，季逢月在一旁看得很清楚，沈望舒总是安静地处在人群之中，却很好地融入在集体里，并没有被排斥的感觉。
　　这种情况让季逢月想到了对她来说已经有些遥远的过去。
　　沈望舒和她是完全不同的人，在季逢月察觉到自己总是不自觉将注意力放在沈望舒身上后，她几乎是立刻就认清了这个事实。
　　究竟是因为什么才喜欢上沈望舒，这个问题对季逢月来说没有任何意义，她只知道，等到自己察觉的时候，沈望舒身上的每一点都让她非常喜欢。
　　和沈望舒相处时的氛围让季逢月感到轻松惬意，不管和沈望舒聊什么，总能得到契合她想法的回应，看着沈望舒的笑容，季逢月经常会感到一种面对可爱之物的喜悦，就连两人独处时的沉默，也是一种相当和谐的宁静……
　　季逢月曾经以为自己不会喜欢别人，但后来她觉得，她肯定是喜欢沈望舒的，也只有沈望舒能让自我到极点的她，将注意力从自己要做的事上移开。
　　或者更准确一点说，只要沈望舒出现，季逢月的视线总会不自觉落到她身上。
　　这是季逢月的问题，沈望舒从来没有强迫过她注意自己。
　　沈望舒不会做出干涉他人私人生活的事，这是季逢月最喜欢她的地方之一，可后来，季逢月却宁愿沈望舒要求她做点事情，更多地将注意力放在她身上。
　　因为，只有不被在乎的人，才会被忽视，才会是无关紧要的路人。
　　可是季逢月希望沈望舒在乎她。
　　季逢月希望对沈望舒来说，她是最重要的人，过去的同学、关系不错的朋友、乃至后来沈望舒希望的家人，这些都不是季逢月想要的。
　　短暂的恋人，可能分手的情侣，法律承认的伴侣，还有共度一生的爱人。
　　最后一个才是季逢月希望和沈望舒拥有的关系。
　　等待某一天沈望舒在喧嚣的人群之中转身，突然回过头来牵住自己的手？季逢月没有那么天真，她想要的东西，从来都是靠自己主动争取得到的，渴求的恋情自然也一样。
　　分析过两人的现状后，季逢月制订了非常完备的计划，还有备用计划abcd……为了能彻底地，让沈望舒连身带心无法离开她，季逢月可谓是殚精竭虑，耐心地布下天罗地网，只为将她的猎物牢牢困在身边。
　　沈望舒不会知道，她心中最好的朋友，其实早就对她虎视眈眈，并且在她不知道也不在意的时候，暗中排除过多少自己的竞争对手。
　　沈望舒不会发现，她和好朋友的所谓“闺蜜装”，款式类似的装饰品，共享的衣橱，甚至是洗漱用品里，都藏着季逢月不可告人的私欲。
　　沈望舒当然不会察觉，这可是个身边人一致认为两人是情侣，却还是能笑着摇摇头，解释说“只是最好的朋友”的迟钝木头。
　　这个迟钝的笨蛋对季逢月不抱半点戒心，甚至连财产都愿意和她共享，靠领证结婚成为家人这种事都能想得出来。
　　季逢月有时甚至会觉得，沈望舒其实早就深爱她，但是她不懂感情，只单纯认为这是最纯粹的友情。
　　友情，最好的朋友，呵呵，季逢月每次想到沈望舒对两人关系的形容，便由衷地感到恼火，但她不会让沈望舒察觉到分毫。
　　季逢月绝对不会在彻底收网之前，让沈望舒有产生离开她想法的可能，千万分之一都不行。
　　她想要的人，就一定要得到，不管用什么方法，也不论需要花费多长时间。
　　靠着别人难以想象的耐心，季逢月成功再度进入沈望舒的内心世界，她花了十年时间，润物细无声式地让自己成了沈望舒日常生活中不可或缺的一份子。
　　可是，前世，就在季逢月即将成功收网的前夕，一场车祸却打乱了她的所有计划，夺走了她最珍爱的人。车祸让沈望舒成了植物人，她再也没办法听到沈望舒的声音，也无法看到沈望舒清丽的笑容。
　　季逢月只能眼睁睁看着沈望舒的身体一天天虚弱下去，直到最后，沈望舒死在了她工作的医院。
　　那时的季逢月只觉得未来的目标，工作的动力，人生的追求，所有的一切，全部跟着沈望舒的身体一起消散在火焰之中，连哪怕一点灰都没能剩下。
　　身边的人起初还会安慰失魂落魄的季逢月，恋人去世的伤痛需要时间抚平，连医院的领导都愿意给后辈时间平复心情。
　　但季逢月却知道，她永远没办法摆脱沈望舒死亡的阴影，她再也没办法拿起那柄手术刀，也没有勇气去面对病人的死亡了。
　　所以后来，季逢月选择转科室，她的同事无法理解她的做法，只知道季逢月试图靠这种方式让自己从崩溃的边缘摆脱出来。
　　季逢月做了很多很多尝试，可是都没有用，她根本忘不掉沈望舒，最后她还是失败了。
　　作为曾经辅修过心理学，也去精神科实习过的医生，季逢月当然清楚自己的精神状态很异常，她知道“沈望舒”已经成了自己的执念。
　　这种时候，正常人该做的是解开心结，放下沈望舒的死，再试图走回普通人该有的正道。
　　季逢月能放下吗？她放不下，她也根本不想放下。
　　最后，了无生气的她，突然在绝望之中回到了还没有遇到季逢月的中学时期，距离她遇到沈望舒，还有三年时间。
　　能够再见到沈望舒的现实让季逢月立刻就恢复了生机，她不再为未来烦恼，更不会陷入无休止的自我责备和无意义的精神内耗之中。
　　季逢月很快就行动起来，为了更遥远的，和沈望舒一起生活的未来改变身边的所有事，她不会再让前世的事情发生，她一定要完成自己的计划，让沈望舒爱上自己，得到她心心念念的人。
　　偏执？当然，季逢月为自己的专一感到自豪，她有足够的行动力实践自己的计划，她也不会为别人的看法改变自己。
　　她从不在乎别人的想法，也不想和更多人发展深入的亲友关系。在这个社会，只要做好该做的工作，完成应尽的任务，再随手帮助别人，就能维持一个还不错的社会人际交往，稳定社会层面上的满分形象。
　　但对自己最在乎的人，季逢月却只想小心再小心，她可以利用沈望舒无法拒绝善意的性格弱点接近她，却不能在此基础上给沈望舒造成任何精神压力。
　　高中时期本就是青少年性格最敏感的时候，万一她造成的精神压力给沈望舒带去半点委屈，甚至成为未来她父母离婚后压死骆驼的最后一根稻草，季逢月一定会后悔死。
　　尽管这种可能性不大，但哪怕只有千万分之一，季逢月也不想让它有发生的可能。
　　她必须百分百确保沈望舒身体连同精神的健康。
　　季逢月知道，想要在这样的前提条件下，让慢热迟钝且敏感的沈望舒爱上自己，是一个非常艰巨的课题，不过她向来有着绝佳的耐心，并不在意为沈望舒花费的精力。
　　前世的十二年，她都等了，就算再来十二年，也没什么。
　　因为沈望舒值得。
　　重生，给了季逢月再来一次的机会，她已经准备了那么久，重新排除掉外界因素的影响，也成功接近沈望舒，再次被她视作朋友，拿到了可以再进一步的通行证。
　　她怎么能在这种时候大意。
　　失败过一次的猎人只会比从前更加小心谨慎，重新制订的计划会让她更快得到想要的人，而不仅仅成为所谓的“家人”或者“最好的朋友”。
　　观察目标的行动规律，更正不同以往的目标认知，改变接近目标的方式，再以同样谨慎小心的态度，摆出无害可靠的面孔，让目标放松警惕……
　　最后，在绝无可能失败的情况下，一击得胜。
　　这一次，聪明的猎人面对更加青涩内向的猎物，换上了一副全新的面孔，展开了更加主动，却同样时刻谨慎的攻势。
　　季逢月不会失败，她不会让自己有再失败的可能。


第14章 只要放弃的话
　　其实沈望舒很想告诉季逢月，她投过来的视线真的非常明显，已经到了连其他同学都能看出来的程度，而且实在没必要一直想方设法逗她开心。
　　季逢月暗地里引导其他人说有趣的话题，就是为了让沈望舒开心，沈望舒那么了解她，怎么可能察觉不到。
　　可是季逢月不知道，她做的这些事，只会让沈望舒更难过。沈望舒不敢让季逢月发现心中的沉重，便只能不去想这些事，她装作自己什么都不知道，什么都没发现，自然也不敢再像之前那样，继续和季逢月独处。
　　所以沈望舒故意和身边的同学们打好关系，又透露出她会在午休时间来教室自习的事情，让更多同学分走自己的时间和注意力。
　　人的时间和社交精力只有那么点，在沈望舒和其他同学交流的时候，就不会将更多注意力放在身边总是有意无意看着自己的季逢月身上了。
　　其实上一世沈望舒在班级中并不会这么活跃，也很少有人来找她问题，更不会在课间时和她闲聊。
　　和现在不同，真正十五岁的沈望舒很沉默，在教室里像个透明人。上高中是沈望舒第一次离开家，一个人在学校住读，而从小到大从来没让沈望舒自由决定人生的母亲，在这之后很少再管她，就连电话都没怎么给她打过。
　　理所当然的，沈望舒陷入了一种对高中生活无所适从的状态里，她能做的，也最熟悉的事，就只有学习了。
　　那时的沈望舒，说得好听点，是将所有精力都放在学习上，说得不好听呢，完完全全就是个书呆子。
　　她对身边的人和事都很迟钝，坐在教室里，在学习之余，便是悄悄观察自己觉得很厉害的同学，其中季逢月自然是最吸引她注意的那个。
　　在那时的沈望舒看来，醉心学习，不在乎同学交往，每天早起晚睡，都在认真做着自己规划好的事，甚至还会抽时间去操场跑步的季逢月，简直全身上下都在闪闪发光。
　　她真的非常喜欢，也非常憧憬像季逢月这样特立独行的人。
　　沈望舒还记得，自己真正跟季逢月熟悉，其实也是在成为同桌之后的事，而且那还是她主动去问季逢月，可不可以向她学习，能不能跟她成为同桌。
　　季逢月无所谓地答应了，然后沈望舒就去找班主任刘老师申请，班级的第一次更换座位，刘老师给了他们自由选择同桌的权利，只要同桌也答应，就可以去向他申请。
　　到现在沈望舒都不知道，当时的自己是哪里来的勇气，虽然季逢月算是她最熟悉的同学，但她毕竟不是主动的人，现在回忆起来，沈望舒都觉得很奇怪。
　　她到底是为什么敢迈出那一步呢？
　　不过这些都已经不重要了，回忆只是无法改变的过去，重生回到十五岁那年夏天的她们，无论如何都不可能再像回忆中那样，青涩生疏，却又不约而同地朝着目标前进。
　　多了十五年人生阅历的沈望舒不会再像过去那样，觉得和人交流太耗费能量，她可以更大方自在地和人沟通交往，自然而然地成为人群中的一份子。
　　也不会再像过去那样，因为心里的小小憧憬，就总是跟在季逢月身后，注意她的一举一动。
　　同样的，现在的季逢月不会再像沈望舒记忆中那样，坚定不移地完成自己的任务规划，将精力都放在如何提升自己上。
　　这个人表面还是那样冷淡，只在乎学习，可实际上，季逢月的目光却总跟着沈望舒打转，将精力分出大半在她身上，关心她的身体健康，看出她不开心了，还要想着法逗她高兴。
　　沈望舒知道这是为什么。
　　季逢月，比她想象中更在乎那次事故，也比她想象中，更加关心她在乎她。
　　看到她被母亲教训，就立刻出声打断母亲的话，发现她身体不适，就马上要求她去医务室看医生，注意到她心情压抑，就想方设法找话题和她聊天，绞尽脑汁想让她开心。
　　知道这个时期的她对自己不自信，季逢月还开玩笑似的说“觉得她很可爱，很喜欢她”，为的就是希望让她提起信心。
　　每每意识到季逢月行动的目的，都会让沈望舒感觉到一股从心底油然而生的刺痛，但是她只能选择逃避季逢月的关心。
　　季逢月越关心她，沈望舒就越觉得自己可笑可怜又可悲，可她还是没法拒绝季逢月的接近，一边在心中折磨自己，一边却还要和季逢月继续当朋友。
　　如果真的只是朋友就好了，如果她真的可以只把季逢月当做单纯的友人，就不会因为季逢月的关心而如此难过了吧。
　　在无法逃避现实的自我责备中，沈望舒决定彻底只单纯和季逢月当朋友，可是，和季逢月的普通朋友相处，究竟是怎样的？
　　沈望舒当然知道朋友之间该有怎样的相处模式，她只是不知道该怎么和季逢月维持这样的“普通朋友”关系。
　　因为季逢月是个不在乎界限感的人，她不关心别人对自己的看法，只要她想做的事，就会努力去做。
　　同时她又是个会千方百计对关心之人好的好人，只要是季逢月认定的朋友，她就会尽力帮助她关心她，季逢月实在是个非常适合当朋友的人。
　　但沈望舒也承认，很多时候，季逢月的关心和帮助的确会超过“普通朋友”的界限，甚至会让人产生暧昧的错觉。
　　或许是因为，前世真正被季逢月承认的挚友只有沈望舒一个，她无微不至关心的朋友，也只有沈望舒一人。沈望舒找不到对照参考物，所以才会一次又一次于心底产生“她是不是也喜欢我”的错觉。
　　季逢月连那种玩笑似的话都愿意答应，在愣住过后，竟然真的去考虑两人共同生活的未来，有意愿将其划入自己的未来计划里。
　　这样好的朋友，叫沈望舒怎么舍得放弃。
　　沈望舒无法拒绝季逢月的接近，她做不到冷处理曾经最好的朋友，不忍心忽视暗恋对象的关心。
　　多可笑，明明早就下定决心了，可她却总是在犹豫，总是舍不得，总还是……抱有可笑的幻想。
　　其实沈望舒明白，对季逢月来说，她永远只可能是朋友，由“朋友”进阶的“家人”，就是此生她能在季逢月心中能到达的最后终点。
　　如果沈望舒对季逢月只是友情，不包含爱慕之心的话，她会满足于此，并且永远不会因为两人“友情以上”的关系而闷痛不已。
　　到底该怎么做才能逃脱死局，其实沈望舒早就知道答案了，她只是不舍得而已。
　　可是，人终究是要学会断舍离的。
　　斩断无望的情丝，舍弃不该有的幻想，只要做到这两点，就不需要离开季逢月了吧。
　　沈望舒还是舍不得季逢月这样直白热烈的友人，因为她的友情对沈望舒来说，是曾经真切握在手中的，最珍贵的宝物。
　　既然无法放弃季逢月，那就放弃自己的感情吧，等到她彻底放弃了，就告诉季逢月，其实她也重生的事。
　　这样季逢月就不用千方百计找理由接近她关心她了。
　　她们还会是最好的朋友，延续重生前的“友情以上”的关系，这样季逢月也能将注意力放在她想做的事上了。
　　只要她选择放弃的话，对谁都会更好，不是吗？


第15章 触不可及的月亮
　　终于决定放弃无望的感情之后，虽然心中仍然很难过，但沈望舒不再拒绝季逢月的接近，也不会再故意转移自己的注意力，沉下心将更多的精力放在学业，以及观察季逢月上。
　　到这时候，沈望舒才隐约察觉到，季逢月这一世的生活状态远比以前好得多，不仅是更轻松的学业和对待他人时的从容态度，生活质量也高了不少。
　　虽说高中生的日常开支也就那些东西，一般看不出家庭是否富裕，但沈望舒很清楚季逢月的家境，也知道她高中时那么拼命读书就是为了改变自己的命运。
　　只是在高考前夕，接二连三失去亲人的季逢月，在唯一关心她的外婆因病去世之后，才终于转变想法，选择报考医学院。
　　虽然当医生是普通人实现阶级转变最简单的方式之一，但学医的时间成本很高，那不是一心一意让自己活得更好的季逢月的第一选择。
　　不过现在看季逢月一副“不差钱”的样子，沈望舒大概能猜到，或许季逢月重生的时机，比她想象中更早一点。
　　有了未来十多年的记忆，以季逢月的能力，当然可以轻松赚到不少钱，就算季逢月只是个未成年的孩子，沈望舒仍旧相信，这对她来说不是难事。
　　这点发现让沈望舒又一次发自内心地觉得，季逢月果然是个无论何时何地都能绽放光彩的人，她以前那么喜欢季逢月，也是理所当然的。
　　不再逃避自身感情的沈望舒再回过头来看现在的季逢月，只觉得她真是哪儿哪儿都好。
　　大概是不用担心生活，重新学习中学知识也更加轻松，所以季逢月身上还多了一股从前不会有的“少年意气”，眉宇间透出强烈的自信，好像无论对什么事，她都能游刃有余地解决。
　　和季逢月相比起来，她真是差得太远了。
　　不过这样就很好，沈望舒已经认清现实，知道季逢月对她来说，的确就是触不可及的月亮，无论怎么努力都无法握在手心，所以她只要作为朋友，静静看着季逢月越走越远就好。
　　费尽心思想要和季逢月并肩同行，只是不自量力而已，沈望舒已经不会再去做了。
　　如果抱着单纯的欣赏态度和季逢月做朋友，反倒是让沈望舒有了一种海阔天空的轻松感觉。
　　沈望舒甚至都敢在课间正大光明地盯着季逢月的脸看，比她印象中更有朝气，也更有锐气，无论何时都那么自信的季逢月真的非常好看，她实在很喜欢。
　　“咳，沈望舒，你怎么了，一直盯着我看，我脸上应该没长痘吧。”季逢月当然注意到沈望舒的视线，她有些好奇也有些疑惑，到底是什么让沈望舒这样直勾勾地盯着她看。
　　莫非她时不时偷看沈望舒的举动被发现了？沈望舒不会生气了吧！
　　沈望舒轻轻摇头，她像是累了一样，一只手搭在桌上，另一只手支着下巴，轻声说出自己的想法。
　　“你长得很好看，我只是不小心看入迷了。”
　　“咳咳，还，还好吧。”
　　季逢月不自然的害羞反应让沈望舒轻轻笑出声，她柔和了眉眼，在眼前人不知道的时候，终于悄悄放下了心底对她的爱恋。
　　“我说的是实话，所以不用这么害羞，还有，我很喜欢。”
　　喜欢的女孩笑弯了眼睛，说很喜欢自己，虽然季逢月知道她没有那个意思，但还是忍不住心中的羞意和喜悦，她挠着侧脸，眼神有些飘忽，嘴边却扬起挡不住的弧度。
　　“那，谢谢你的喜欢。”其实，我也很喜欢你。
　　虽然很想对沈望舒说出后面半句话，但季逢月终究还是说不出口，她的告白应该更正式一点，她不想在这种情况下说出会让沈望舒加深错误认知的话。
　　她对沈望舒的喜欢，是想要成为伴侣的爱恋，不是朋友，不是家人，更不是像这样，随口一句对容貌的喜欢。
　　“咳，沈望舒，你是遇到什么高兴的事吗，怎么会突然说出这样的话，怪让人不好意思的。”其实季逢月更想用“小月”的称呼叫沈望舒，但这里是坐满了人的教室，她吝啬于让别人听到，更不想有其他人也开玩笑地这么称呼沈望舒。
　　不管是“小月”还是“小月同学”，都是她独属的称呼。
　　沈望舒没说话，沉默了一会儿才轻笑道：“最近压力有些大，不过刚刚已经想通，所以心情好多了。”
　　推了推眼镜，季逢月有些犹豫地凑到沈望舒耳边，小声问她：“如果不介意的话，要不要跟我说说？虽然我不一定可以解决，但至少能当个安静的树洞。”
　　季逢月知道沈望舒是个有什么烦恼都喜欢憋在心里，默默思考，暗自忍耐，一个人解决，永远不会主动告诉别人的傻孩子，她不喜欢给别人添麻烦，独立到让季逢月会心疼的地步。
　　前世的季逢月也是在很久之后，废了好大一番功夫，才终于得到沈望舒的信任，成为唯一一个会被沈望舒请求帮助的人。
　　这次季逢月想更快得到沈望舒的信任。
　　耳边的温热吐息让沈望舒不自觉地向后躲了躲，她眨眨眼睛，只觉得季逢月真是太关心她了，八成把现在的她当做妹妹照顾，她有些好笑，便当真对季逢月说出这两天第二烦恼的事。
　　“其实是因为快放假了，我不想回家，”沈望舒也凑到季逢月耳边，跟她小声说悄悄话，“那天你也看到我妈妈了，回家后肯定不会像在学校这么轻松自在，所以我不想回去。”
　　季逢月一怔，随即心中一阵狂喜，她没想到沈望舒竟然愿意对她倾诉家庭方面的烦恼，这是不是代表沈望舒比她想象中更信任她。
　　“阿姨会经常管着你？”
　　“差不多吧，她会给我规定每天该做的事，还总爱在我学习的时候进房间看我在做什么，所以我觉得有些压抑，”沈望舒顿了一下才更小声地说，“我就是为了住读，所以才考到盛高来，这样我妈妈就不能天天管着我了。”
　　其实沈望舒没有那么担心被母亲管教，她不是十五六岁正值青春期的孩子，虽然反感母亲的教育方式，但她并不会太过在意，反正再过不久，就不会有人管她了。
　　不过沈望舒确实不想回家，那个家对她来说，早就不是她的家了，只要呆在那里，就会极大地消耗沈望舒的精力，她自由了太久，一点也不想重新回到笼子里去。
　　而且，和季逢月共同生活太久，沈望舒也被她感染，不愿勉强自己和不喜欢的人相处。
　　“你是不是住在市区？在哪里啊，要不要和我一起去市图书馆自习？用这种借口出门的话，阿姨应该不会阻止你吧。”
　　“唔，这倒是个好方法，如果约我出门的是你，她肯定会同意，她就喜欢看我和成绩好的同学多交往，”沈望舒想了想，又道，“不过那样的话，只能拜托你去我家找我了，会不会太麻烦你。”
　　“当然不会，咳，我的意思是，能帮到你，我很开心，毕竟我们是朋友嘛。”事情比想象中顺利得多，饶是季逢月也不免开始觉得，自己是不是要开始走桃花运了。
　　正大光明走进沈望舒的家，再当着沈望舒母亲的面，将人接出门，这已经是季逢月前世花了五年时间才终于做到的事。当年在大学的时候，她想在长假约沈望舒出门，沈望舒都犹犹豫豫地拒绝了！
　　季逢月觉得让沈望舒潜移默化习惯自己存在的计划进度条好像猛地向前蹿了一大截，便不免有些喜形于色。
　　眼前人高兴的表情让沈望舒又忍不住弯了弯眼睛。
　　她果然很喜欢季逢月笑起来的样子，季逢月就该肆意张扬地做让自己开心的事才好，像之前那样拐弯抹角地关心她，她看着也会难过的。
　　或许，她们两人能重生回到过去，就是为了体验更美好的青春生活也说不定。


第16章 “小心我会爱上你”
　　为期一个半月的“提前班夏令营”在连续不断的高温天气到来后，终于结束了。沈望舒和季逢月作为同样来自香市的室友，肩并肩拉着行李箱，一起坐上了回家的大巴车。
　　其实不管是沈望舒还是季逢月，原本都可以有人开车接她们回家，但不约而同的，两人都选择坐公交车一起回去。
　　哪怕她们都不会再车上聊更多深入自己生活的隐私话题，也不会像同龄的其他女孩们那样挽着手或是牵着手，但不管是沈望舒还是季逢月，都很享受也很怀念这种并排着坐在车上，安静看着路边景色的感觉。
　　夏日炎热，车窗紧闭，大巴车的空调风一点也不温柔地从头顶吹下，所幸两人都带了外套，穿上后吹着总归不算太冷。
　　只是嘈杂的车内空气混杂了很多味道，让感官灵敏的沈望舒下意识皱着眉，她缓缓吐了一口气，将注意力放在窗外的景色上，没过一会儿就感觉到困意。
　　“要睡了吗？我拉一下窗帘，太阳很晒，照着会不舒服。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　季逢月将车窗的窗帘拉好后，这处空间的光线陡然一暗，沈望舒阖上眼睛，靠在座位上，很快她的呼吸声就平稳下来，看样子是已经沉沉地睡过去。
　　注意到沈望舒的姿势，季逢月悄悄往靠近她的方向挪了一点点，等待着沈望舒侧过头，落在自己肩膀上的那二分之一概率。
　　而还没有彻底睡着的沈望舒，她用朦胧的睡眼稍微看了一下身边的人，在阴暗的空间中，更靠近窗的季逢月脸上像是打了一层柔光，让还迷糊着，又有些难受的沈望舒突然安下心。
　　她知道自己可以完全信任季逢月，这个人是可以依赖的朋友，无论遇到什么，季逢月都会尽力帮助她。
　　真好啊，果然还是很喜欢她……以前那么喜欢的人，是她真是太好了。
　　很奇怪，沈望舒发现自己现在一点都不会为暗恋失败的事感到难受了。
　　她安心地闭上眼睛，不再回忆过去，顺其自然地靠在季逢月身上，不久后便真的进入沉眠。
　　季逢月微微侧过头，注视着肩上少女安详的睡颜，也柔和了眉眼，就这样静静看了很久，然后她拿出手机，在相册中悄悄留下十五岁沈望舒的睡颜。
　　想拍更多小月的照片，想记录下更多她的成长，想和她一起走过未来无数个五年、十年、二十年。
　　她会做到的，一定。
　　沈望舒在车上做了一个不怎么美好的梦，大概因为车辆发动机的震动声，她梦到了过去车祸的一瞬间，梦到了自己死在医院之后，季逢月半跪在床边连泪都流不出来的样子。
　　她惊恐地睁开眼，发现自己正靠在季逢月肩上，而季逢月正歪着身子，大概是想让她睡得更安稳一点。季逢月一言不发地看着手机，沉静的表情和梦里失去血色的样子完全不一样。
　　是不一样，她们的神情完全不一样……可是沈望舒的眼泪却在不知不觉中淌了下来，滴落在季逢月的身上，也打在沈望舒自己的心里。
　　她不敢去想，在她死后，季逢月是不是真的像梦里那样，失魂落魄，毫无生气，是不是也像她一样出了什么意外，所以才会重生回到过去。
　　“小月，你怎么了，做噩梦了？”季逢月几乎是立刻就察觉到肩上的湿意，转过头看到沈望舒咬着唇沉默流泪，她有些手忙脚乱地从包里掏出纸巾，小心翼翼地递给她。
　　“……嗯，谢谢。”沈望舒抽了抽鼻子，她借着纸巾挡住脸上的悲伤，突然很想立刻告诉季逢月，其实她也重生的事。
　　对季逢月来说，只把自己当做新朋友的十五岁的沈望舒，怎么也比不上和她相识十五年的挚友，如果季逢月知道她也重生了，她们过去的回忆不是只有自己一个人记得，季逢月一定会非常、非常高兴吧。
　　“可以告诉我你梦到什么吗？”
　　但是看着近在咫尺的季逢月的表情，看着她眼中满满的关心和担忧，沈望舒还是垂下眸子，没敢真的说出口。
　　心中刀割般的痛楚告诉沈望舒，她还是没有彻底放下对季逢月的爱慕，她不敢现在让季逢月知道，如果现在就恢复到从前的相处模式，她大概永远都放不下了。
　　“我……如果以后告诉你的话，你还愿意听吗？”
　　“当然，我们是朋友嘛，有任何烦恼，你都可以放心告诉我，”季逢月松了一口气，她看着不知梦到什么才如此难过的少女，非常认真地给出自己的承诺，“我随时都愿意倾听你的烦恼。”
　　“虽然可能帮不上忙，但分担你的一半苦恼，这种事我还是可以做到的。”
　　“季逢月，以前有没有人告诉你，你真的很会说情话，”沈望舒勉强扬起笑，开了个让自己更难过的玩笑，“随便对我说这些，小心我会爱上你。”
　　“……”
　　面对沈望舒的玩笑话，季逢月不自在地推了推眼镜，她侧过头，闷声道：“我也不是对所有人都这样。”
　　她就是想让这个迟钝的木头爱上自己。
　　“嗯，我知道了，原来我是很特殊的那个，谢谢你，我很开心。”
　　季逢月抿着唇，不敢去看沈望舒的表情，半晌才小声回了一句：“那你能不能也让我跟你一样开心……”
　　看着季逢月少有的紧张样子，沈望舒轻轻笑了，她又一次靠在身边人肩上，闭上眼轻声说：“可你已经是了。”
　　“以前有人对我说过，我总是给人一种疏离感，对所有人都很冷淡，所以没有多少人愿意主动接近我，关心我，还想和我交朋友。”
　　“同桌，你真的好奇怪，一见面就对我那么好。”
　　“因为我喜欢，想做就做了，有什么可奇怪的。”季逢月小心翼翼地侧过头，看着沈望舒正靠在自己身上闭目休息，脸上这才敢露出掩盖不住的笑容。
　　“而且你一点都不冷，哪里都很可爱，我很喜欢。”
　　“同桌，就算你把我夸成天上的仙子，我也不会更喜欢你了，不然万一真的爱上你该怎么办。”
　　“不是哄你开心的好话。”季逢月心情复杂，既高兴又有点难过，她戳戳沈望舒柔软的脸颊，也用开玩笑的语气说出自己的真心话。
　　“就算真的爱上，也没什么好担心的，我又不会嫌弃你。”
　　“哈哈，你真的好自恋。”可我会讨厌自己啊。
　　“那你会讨厌我吗？”
　　沈望舒仍旧闭着眼轻轻摇头：“不会，我很喜欢你的自信。”
　　“这样就很喜欢了。”已经足够喜欢了。
　　所以不要更喜欢了，只要这样，真的就已经足够了。


第17章 “我只在乎你的感受”
　　在车内难闻又让人冷得发抖的空气中，唯一的温暖便来自身边人的体温，沈望舒闭着眼睛放空大脑，没有再去想那些让自己难过的事，但再也没有产生半点睡意。
　　突然间，手机铃响，沈望舒慢吞吞打开一看，果不其然是母亲李洺的电话。
　　“妈妈，我在大巴车上，和同学一起呢，嗯，应该已经快到了……你在车站接我？好，我知道了。”
　　挂掉电话后，沈望舒对季逢月叹了一口气：“我妈妈说要来接我们，顺便也送你回家。”
　　“待会儿她可能会问一些家长里短的问题，季逢月，你不喜欢的话就随便敷衍她，不要生气好不好？”
　　“嗯，放心，我不会勉强，对难缠的家长，我有经验。”季逢月没说谎，她不只是对难缠的家长有充足的经验，对沈望舒的母亲李洺，她更是分外了解。
　　季逢月推了推眼镜，想到上一世和李洺的交锋，眼神一沉，只是一瞬间便恢复往常的表情。
　　鉴于现在李洺还没有将沈望舒弃之不管，对沈望舒来说，她还是严厉却关心自己的母亲，季逢月便打算装出讨长辈喜欢的好学生样子。就现在而言，她不想让李洺再看出自己的念头，然后又被从中作梗。
　　这一世沈望舒对她的态度亲近得让人觉得不可思议，季逢月只觉得胜利曙光就在眼前，她怎么可能容忍半路又杀出一个程咬金妨碍自己。
　　很快大巴车就到达了香市的长途车站，季逢月和沈望舒拉着行李箱走到车站前马路的另一侧，看到开车来接沈望舒的李洺。
　　“小季同学，原来是你啊，真巧，我们居然是一个市的。”李洺非常热情地帮着两个孩子把行李箱放在后备车箱，让她们坐在车后座。
　　“阿姨好，麻烦你待会送我回家。”
　　季逢月非常乖巧地对李洺打招呼，上车后报上自己的家庭地址。
　　“咦，小季同学，我们住得还挺近，一个区，小区就隔了一条大马路。”
　　“是吗？我家去年才在这里买房，因为快中考了，就没有转学，我只在放假的时候住过一段时间，对这边还不太熟悉。”
　　说着话的时候，季逢月悄悄注意着一旁沈望舒的反应，不出她意料，在李洺面前，沈望舒总是很安静，刚才在大巴车上时，沈望舒脸上的笑意到现在已经消失得一干二净，面无表情，确实给人非常冷淡的感觉。
　　可是季逢月明白，沈望舒的内心很柔软，她只是下意识地不想在掌控欲非常强的母亲面前暴露内心，其实她很讨厌母亲控制自己的人生。
　　“哎呀，那以后可以让小月多带你出去玩玩，熟悉周边环境，她经常一个人闷在家里，不像你们这个年纪的小姑娘，一点也不活泼。”
　　“没有的事，我和沈望舒已经约好，假期一起去图书馆自习，还有一起去书店之类的，阿姨，可以吗？”
　　李洺开心地笑道：“当然没问题，要不要我开车送你们过去？坐公交去还有点远，天这么热，得当心中暑。”
　　“不用了阿姨，那太麻烦你了，我们打算按照在学校的作息一样自习，早起出门，一直到六点下课之后再回家，两个人互相监督的话，会更有学习的动力。”
　　季逢月的话让李洺正打算开车的动作一顿，她愣了一下，回过头问道：“这样会不会太累？”
　　“没关系的妈妈，和季逢月在一起学习，会觉得时间过得很快，这些天我的成绩能进步这么快，多亏她教我。”
　　“哦，这样啊，别太累着自己。”想到女儿在班级中摸底测试的成绩，还有老师那边的印象，李洺嘴角动了动，压下心里那点不舒服，开车带两个孩子回家。
　　“小季同学，那要麻烦你多照顾小月了，她性子闷，不太爱说话，你别介意，”见季逢月没有说话，李洺又笑着招呼她，“现在时间不早了，要不今晚去阿姨家吃饭？”
　　“叔叔不在家，只有阿姨和小月，不用担心尴尬。”
　　季逢月眸光闪了闪，笑着说：“阿姨，那我发消息问问家人，免得她不开心。”
　　“哦没事，你联系吧，反正咱们家离得近，而且还要好一会儿才能到呢。”
　　从刚才开始就异常沉默的沈望舒听到这里，不关心地转过头，一只手撑着脸看向窗外，却没想到季逢月突然摸上自己的另一只手，还用手指点了两下手背。
　　沈望舒疑惑地眨眨眼，回头看她，就看到季逢月扬了扬手上的手机，同时她又感觉到裤兜里的手机在震动。
　　【揽月：小月，你希望我去你家吃饭吗？】
　　沈望舒惊了一下，她没想到季逢月刚才对母亲说的“家人”，竟然是指她。
　　【望舒：你想来吗？想来的话，就来吧，不用在意我。】
　　【揽月：你的意愿才是最重要的，我只在乎你的感受。】
　　【揽月：其实我还想把你带到我家去呢，我家没人，只有我们两个的话，就不会尴尬了，而且也不用听到你妈妈一直说你不好。】
　　【揽月：我才不觉得你性格闷，明明就是乖巧文静，很可爱！我喜欢！】
　　看到季逢月接连不断发来的消息，沈望舒眼睛一酸，不管什么时候，季逢月都这么关心她，而且对她的爱护从来都表现得如此直白。
　　【望舒：那等以后我妈妈不在家了，你再来吧。】
　　【揽月：好，没问题。】
　　【揽月：不过以后有机会可以来我家住两天，咳咳，我一个人也是会寂寞的。】
　　【望舒：嗯，一定会的。】
　　沈望舒知道，其实季逢月不在乎一个人的生活，她总是有很多事情要做，休息时也更享受自己的独处时间，她从来都不会害怕孤独寂寞。
　　所以，季逢月其实是想让她短暂摆脱压抑的家，好让她有在外面喘气的轻松时间。
　　季逢月又在拐着弯关心她，还找了一个让她更容易接受的借口。
　　只可惜，在沈望舒彻底放下心中的暧昧情愫之前，她无论如何都不会接受季逢月的邀请。
　　因为她怕自己忍不住。
　　“不用了阿姨，我家里人让我快点回家，以后有机会再说吧，”得到沈望舒的答复后，季逢月笑着对李洺道，“阿姨，如果我也想叫沈望舒去我家暂住的话，你能让她来我家住两天吗？”
　　“我家人听我说交了一个很好的朋友，都想见见她呢。”
　　“咳，那当然没问题，只要小月同意就行，我从来不干涉她。”
　　沈望舒垂下眼帘，然后又微笑起来：“有机会的话，我会去的。”
　　她会尽快让这个机会到来，不会再像以前那样犹豫了。


第18章 明天约会去
　　在季逢月下车后，车内空气又变得僵硬起来，沈望舒不会像季逢月那样，一路和母亲闲聊，同时她也不看手机，不会给母亲对她碎碎念的机会。
　　沈望舒只是靠着车窗，透过深色的玻璃窗看着窗外的风景，放空大脑，只有母亲问她一句，她才答一句。
　　“你跟小季关系很好？”
　　“嗯，她特别用功读书，妈妈你应该知道她是全科第一，我有努力向她学习，中午会跟着她一起在教室自习。”
　　“还没正式开学就这么努力，估计是冲着京大清大去的，小月，你好好跟她学着点。”
　　“知道了，妈妈，我会的。从明天开始我就会跟她一起去图书馆自习了。”
　　“你的生活费还够用吗？要不要买辅导书，可以约她一起去书店，再顺便逛街买点小玩意儿，交朋友不能只是聊学习，我看她不像是只会读书的，是个聪明小孩。”
　　“好的妈妈，我待会儿问问她，有没有想去的地方，我带她熟悉附近的环境。”沈望舒语气很平淡，她和母亲说话总是这样，从前还会亲近一点，但是不知从何时起，母亲就好像放弃她，不再像之前那样事事关心。
　　她们的母女关系在李洺不声不响给沈望舒生了个同母异父的弟弟之后，更是一度降至冰点。后来好不容易升温，勉强维持一周几次的网络通信，却又在沈望舒弟弟的抵触，以及李洺对季逢月的敌视之下彻底冻结成冰。
　　到沈望舒前世出车祸的时候，她早就忘记该怎么正常和母亲对话，在沈望舒能想起的童年记忆里，她和母亲就是这样一问一答的，其他的相处都已经很模糊了。
　　沈望舒看出母亲眉宇间的不耐，但她没有心情去迎合母亲的想法，比起车祸后一次都没有去过病房的母亲，还是在医院无微不至地照顾她，就连重生后都想着法关心她的季逢月更能吸引沈望舒的注意力。
　　说到底，沈望舒很早之前就明白，虽然她的母亲爱她，但她在母亲心中的排序，其实并不高。
　　母亲对她的关注更多的是出于“母亲”的身份和责任，在父母离婚，母亲再婚之后，这种责任被另一个家庭占据太多，她的母亲分不出精力关心她的事了。
　　人和人之间要维持关系，不能只依靠责任，而且也不能让一方单方面付出心力，这样的人际关系迟早都是会断开的。
　　任何人的精力都是有限的，如果从一早就知道未来不会有联系，强行维持关系还会影响双方的生活，那不如一开始就看淡一点，不要投入太多心力，这样以后还不会太伤心难过。
　　只要及时抽离自己的感情，就不会在一段关系中受到伤害，不管是亲情，还是爱情，都一样。
　　“小月，你是不是在学校的学习压力太大了，这么没精神，要不明天别去图书馆，约小季同学去外面逛街看电影吧。”李洺从后视镜中注意到沈望舒脸上的忧郁神色，她皱了皱眉，开口道。
　　“不用了妈妈，已经定好的计划，临时改不好，”沈望舒对她摇摇头，笑着道，“只是因为坐了太长时间的公交车，现在觉得胸口有点闷。”
　　“只要回家睡一觉就好了。”
　　“那我把窗户开条缝，先透透气，待会儿想吃什么？我们出去吃好吃的。”
　　“都可以，我没什么特别想吃的……”
　　沈望舒觉得重生后，她和母亲的关系好像变得还不如学校的同学亲近，但是她并不怎么在意，等过了这段时间，她就不用在父母身上耗费精神能量了。
　　看，曾经的亲密关系在破裂过一次后，就再也没办法回到原样了，重生回到过去，母亲对她的态度没有改变，可她已经失去信心，不愿再迎合母亲的意愿做事。
　　由此可知，想要永远和季逢月做最好的朋友，她就得在感情被发现之前，悄悄抽离所有情愫，只有这样才不会影响两人的友谊。
　　或许等以后沈望舒真的做到了，她还会将自己曾暗恋过季逢月的事情，当作玩笑一样说出来呢。
　　到时候季逢月会有怎样的反应呢？
　　沈望舒眯着眼睛想了一下，季逢月应该会有点害羞，用推眼镜的动作掩饰心中的尴尬，然后嘴硬地说其实她根本没必要放弃。
　　她觉得季逢月不是会在乎这种情爱之事的人，对好朋友暗恋自己的事情，可能不会太过在意。
　　唔，可惜她会尴尬，如果被季逢月知道，就再也没脸和她当朋友了，所以绝对不行。
　　还是得多向季逢月学习才行，不管做什么都要潇洒大方一点，不能整天纠结感情的琐碎，太耗费精力了。
　　终于到小区地下车库了，沈望舒收回脑中的思绪，乖巧地拖着行李箱跟在母亲身后，向家的方向走去，边走还边回答母亲的问题。
　　无非就是问她在学校每天都在做什么，除了季逢月还有没有其他朋友，和室友之间关系怎么样……
　　现在的母亲，还是关心女儿的负责母亲，不过沈望舒知道，很快就不是了。
　　到时候她应该也能过得更轻松一点，沈望舒看着母亲年轻时的背影，出神地想。
　　在家里的日子对沈望舒来说，虽然不至于压得她喘不过气，但她的确不喜欢，只有跟季逢月在图书馆自习的时候，会让沈望舒觉得放松，一回到家，就好像进了笼子，总有种束缚感。
　　不过沈望舒知道，这是她自己的问题，因为她的母亲已经不再像过去那样，总是待在家里，就算沈望舒不外出，家里也没人管她，可她还是更宁愿和季逢月一起。
　　这里早从沈望舒真正成年的那天起，就不再是她的家了。
　　【揽月：小月，明天周末，我们休息两天吧，每天都去图书馆怪没意思的。】
　　【望舒：嗯，好呀。】
　　等了一会儿，也没看到沈望舒有什么反应，季逢月不禁有些泄气，虽然她觉得两人的关系大有进展，可沈望舒还是这样，从来没有主动提过什么要求。
　　可恶，就算只是朋友，也得有来有往吧！
　　但季逢月又没办法因此对沈望舒生气，因为她很清楚沈望舒就是这种性格的人。
　　沈望舒从来不会主动要求身边的人为自己做什么事，想要的东西少得可怜，除了工作和完成任务的时候，她很少表达自己的想法。不管是开心还是难过，她的表情都很平淡，就连哭泣的样子，往往也只是无声流泪。
　　容易满足，低物欲，无欲无求……这些词都可以用在沈望舒身上，可是人怎么会没有欲望，季逢月知道沈望舒心里总藏着很多事，她只是不说而已。
　　前世，季逢月借着长久的相处，才终于让沈望舒愿意对自己敞开心扉，但一朝重生，季逢月又得重新接近沈望舒，用耐心敲开那扇紧紧关闭的心门。
　　没关系，这一世的进度比原本预计的要快得多，这证明她的方法是有效果的，对年轻时候的小月，就得更主动出击才行。
　　对两人如今的关系，季逢月其实非常满意，毕竟沈望舒对她的态度已经很亲近了，甚至还愿意向她倾诉家庭的烦恼。
　　要知道这一世两人认识才两个月时间，季逢月相信，只要自己再加把劲，正值青春期，心防还没有未来那么厚重的沈望舒肯定会更早彻底接受她！
　　所以季逢月只是失落了片刻，立马就打起精神来，主动对沈望舒提出一起出门逛街约会的邀请。
　　【揽月：我们明天出去逛街怎么样？可以去书店看看，再顺便吃点好吃的，如果你愿意的话，我们还可以去看电影！】
　　【望舒：嗯，可以呀。】
　　【揽月：好，那明天我们约会去！你就不用在家看你妈妈脸色了。】
　　【望舒：噗，其实我妈妈最近都不怎么在家，不用这么担心我啦。】
　　【揽月：那你就当陪我熟悉周边环境，总之，记得出门前做好防晒准备，对了，我们要不要去买新衣服？】
　　【望舒：好啊，早点出门也行。】
　　【望舒：不过，既然是你约我出门，那就拜托你做好计划啦。】
　　【揽月：当然！包在我身上！】
　　【揽月：今晚记得早点睡觉，明天早上九点我来接你。】
　　【望舒：好，你也是，不要太累了，早点休息。】
　　为了让自己的回复显得不那么沉闷，沈望舒在最后发了一个Q版小人比OK的可爱表情，沈望舒知道这是同龄女孩经常用的，也能显得她活泼一点。
　　沈望舒不想让季逢月觉得自己太古板沉闷，平时就算了，沈望舒有自知之明，她演不出活泼的样子，但是在网络聊天的时候，她可以借用这样的动图表情让对话框那边的人得到情感回馈。
　　重生后的季逢月对她如此主动热情，沈望舒也想尽量给她能让她开心的回应。
　　不管这一次季逢月想和她重新成为最好的朋友，还是在未来互相扶持的家人，沈望舒都会满足她的愿望。
　　这一次，她不会想要更多了，她很知足。


第19章 雀跃的心情
　　【揽月：小月，你起床了吗？】
　　【望舒：嗯，放心，不会赖床的，我记得约定好的时间。】
　　翌日一大早，沈望舒就收到了季逢月的消息，她有些好笑，觉得季逢月未免太谨慎，居然这么早就发消息过来确认情况。
　　其实两个人的生物钟很接近，就算没有闹钟，也会在七点左右自然醒，沈望舒没有在床上玩手机的习惯，并不会赖床，绝对不可能在两人约定好的时间还没做好出门的准备。
　　只是沈望舒怎么也不会想到，季逢月从昨晚约定好时间开始，就分外期待今天的“约会”，早上六点不到就自然清醒，并且精神十足，甚至想去小区里面跑两圈。
　　沈望舒知道季逢月讨厌别人迟到，但也讨厌别人等待自己，所以约定在什么时间见面，季逢月一定会提前到达约定地点，所以恐怕在她发消息的时候，出门的准备工作都已经做得差不多。
　　沈望舒同样不想让季逢月等待，就在洗漱完毕之后问她。
　　【望舒：你吃早餐了吗？不如我们一起吧，然后直接出门，反正家离得近。】
　　【揽月：好啊，那我去你家小区东门口等你。】
　　两人住的小区就隔着两条马路，有心的话，随时都可以串门，沈望舒怀疑季逢月就是冲着这点，才提议家人在这里买房，毕竟附近有那么多交通更便利的小区，甚至季逢月大可以去省城定居，对她的未来生活更方便。
　　现在的房价比十五年后便宜得多，只要有初始起步资金，最简单的投资方法就是买房了，不过沈望舒相信季逢月有更多办法，她可是知道的，季逢月晚上在寝室看的并不是课本或者辅导书。
　　糟糕，这样想的话，季逢月在尽自己的一切努力改变生活处境，但她却只想着学习和季逢月的事，是不是太浑浑噩噩了？
　　在沈望舒一边向约定地点走去，一边想着是否要提早为未来事业做准备的时候，她听到了季逢月的呼喊声。
　　“这里。”
　　沈望舒看到季逢月时，不由得愣了一下。季逢月上身是白色内搭陪咖啡色衬衫外套，下身则是深色短裤，加上黑色马丁靴，还挎着一个咖啡色帆布包，她正笑着对这边挥手，露出的手臂和一双大长腿在阳光下简直闪得人眼花。
　　长发披在身后，头上戴着一顶深咖色的鸭舌帽，走近一点就发现，季逢月今天居然没有戴眼镜，只看这模样，完全就是为“约会”精心准备过的样子。
　　“怎么了，还没睡醒吗？”
　　和印象中完全不同的季逢月笑着在眼前挥手，让沈望舒回神，她笑了一下：“只是有点意外，原来你也会为出门特意打扮，这样不是显得我很敷衍吗？”
　　沈望舒就穿着普通的短袖T恤加牛仔裤，和在学校没有两样，连顶遮阳的帽子都没戴。
　　“咳，这是我表姐帮我挑的衣服，她说跟朋友出去玩就得穿得好看一点，如果不是我拒绝，她还想给我化个淡妆呢，”季逢月有些不自然地解释，她将头顶的帽子戴在沈望舒头上，“这么大的太阳，怎么不戴帽子，很晒的。”
　　“忘记了。”
　　季逢月并不意外听到这样的回答，她哭笑不得地从帆布包中掏出防晒霜：“是不是也没有涂防晒，幸好我带了，来，擦擦，你皮肤很娇嫩，万一晒伤脱皮就不好了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　沈望舒看着季逢月像是不习惯散发，取下帽子后很自然地随手将头发绑起来，配上她此刻的穿搭，颇有一种潇洒青春的少年感。
　　“你表姐的眼光真好，这样穿着很帅，我也很喜欢。”
　　“咳，还好吧，你也很可爱。”季逢月脸上有点微微泛红，这毕竟是她从表姐发来的十多套穿搭里精心挑出来的，就是为了听到这句夸奖。
　　“不是衣服可爱，是人可爱。”如果对象不是可爱的小月，季逢月绝对不可能浪费时间在挑衣服上，更不可能主动约人出来逛街。
　　“商业夸奖就不必了，我们走吧，待会儿吃完早餐之后打算去哪儿？”沈望舒已经习惯季逢月时不时就要夸她可爱的话了，她知道季逢月是为了让现在的她提起自信，心意领了，却不会有多少开心。
　　沈望舒知道自己不是什么可爱的人，也从未有人称赞她可爱，只有她的好朋友季逢月会这么说。
　　“你看这几个计划安排，对哪个更有兴趣？”季逢月掏出手机，给沈望舒看自己做好的三个计划，上面标明了目的地，行车路线和公交车用时，显然是精心准备过了。
　　“噗，怎么感觉你比我更像本地人，”看着如此详尽的计划表，沈望舒忍俊不禁，这才是她熟悉的季逢月嘛，“那我们上午就去水族馆吧，不用晒太阳，我记得那里周末会有表演。”
　　“吃完饭后再去逛街，正好消食，而且商店街那边有电影院，可以打发时间，书店就不必了，我们是出门玩乐，没必要再去买书，而且带着书，晚上也不方便继续散步。”
　　“既然要出门玩，就彻底一点，天黑之后再回家，可以去河边吹吹风，”沈望舒笑着对季逢月眨眨眼，“把你拐带出门这么久，你家人应该不会生气吧？”
　　“当然没问题。”不如说，季逢月其实求之不得。
　　沈望舒完全不知道，季逢月是真正把这次出门逛街当做“约会”来看待的，除了两人的身份不是情侣，季逢月做的每一个计划中都有着情侣约会常备地点，以及该有的事项。
　　在公园骑双人观光自行车，在水族馆拍照看水生动物和表演……乃至选择在今天出门也藏着季逢月的小心思，一部非常有名的爱情电影在今天重映，可以预见，电影院八成全是情侣，恋爱气氛十足。
　　虽说好朋友一起看爱情片也很正常，沈望舒肯定不会产生别的想法，不过那部电影的主题就是暗恋，季逢月还能顺便以朋友的身份试探一下沈望舒的恋爱观。
　　这可是一举数得，赢很多次！
　　十五六岁的女孩相约出门玩乐，不管做什么，都自带一种开心的轻松气氛，虽然沈望舒和季逢月都不是真正的少女，但两人表现出的样子却同龄人一样，哪里有半点“书呆子”的样子。
　　季逢月是因为无比期待和沈望舒的“约会”时间，所以不管干什么都兴致勃勃，而沈望舒则是因为，看着季逢月明显的兴奋样子，也发自心底地感觉开心。
　　沈望舒知道，季逢月并不是严肃又冷冰冰的人，她只是把所有精力都放在改善自己的生活上，过分努力，以至于没有时间去娱乐。
　　但这一世情况不同，虽然她不知道季逢月是怎么做到的，但是很明显，季逢月不用再像前世那样拼命，她有更多机会去体验青春，也像同龄人一样，在周末和朋友开开心心出门玩。
　　沈望舒很喜欢这样的季逢月，看着季逢月的笑容，她也会不由自主地微笑，心情同样会变得很好。
　　和喜欢的人一起出门，不管做什么，都会让沈望舒很开心，她也喜欢和季逢月去更多地方，共同体验迟来的青春生活。
　　如果能一直这样下去就好了，只要能和季逢月在一起，就算只是朋友也很幸福。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           月亮在她身边
　　香市的水族馆是前几年新开的，沈望舒的父母在那时感情还不错，曾经带沈望舒去过，不过这件事对沈望舒来说已经很久远了，所以对水族馆的印象很模糊，和季逢月来这里也给了她不小的新鲜感。
　　暑假的周末，水族馆人非常多，在一楼入口和大厅处，沈望舒和季逢月几乎是肩并肩，被人群挤到扶梯的位置。
　　“今天人好多，我们牵着手吧，免得走丢了。”
　　突然被季逢月牵住手，沈望舒侧头看她，听到这话后点点头，没说什么。
　　幸好她已经对过去释然，否则肯定会难过，影响现在开心的气氛就不好了。
　　上楼后，水族馆内的灯光暗了许多，几乎只有周围水缸内五彩的灯光，虽然照着水缸内的鱼类更加漂亮，但沈望舒却下意识地更加贴近季逢月。
　　沈望舒没有察觉到，这种随水波飘荡的彩光会让她身体发冷，面色变白，握着季逢月的手也更用力了。
　　“真漂亮。”一只手贴在玻璃墙上，沈望舒呆呆地看着大片不知名的斑斓小鱼在蓝色的水族箱中游荡。
　　它们身后又跟着几条体型大得多的大鱼，鱼尾一扫，就将小鱼们整齐的队形打乱，可转眼间，这些小鱼又在另一处汇集成鱼群，继续刚才往复的画面。
　　“嗯，是很漂亮。”季逢月却没有将全部注意力都放在面前的鱼群上，她透过玻璃墙面上的倒影，注意到沈望舒越发苍白的脸，握着的手也好像比刚才更凉了点。
　　“这里的冷气是不是开太足了，小月，你冷吗？”
　　“嗯？不啊，我还觉得有点热呢，”沈望舒的注意力被拉了回来，她恍然大悟，“对了，你穿着短裤，我们去别的地方吧。”
　　见沈望舒似乎真的没有感觉到不适，季逢月点点头，牵着她的手继续向前，却将更多注意力放在沈望舒身上，时刻注意着她的情况。
　　沈望舒走马观花般看着周围的水族箱，她没有在观赏时拍照的习惯，比起用外物记录，她更喜欢将当时的心情和感受到的氛围牢记在心里。
　　永不褪色的照片是存在的，可是比起它，感情才是更值得被珍视被回味的东西。
　　等两人走上水中隧道电梯的时候，气氛不知为何悄悄沉了下来。
　　“你好像不怎么开心，怎么了？”虽然还看着前方，但沈望舒却突然开口了。
　　“理由说出来可能会让你觉得扫兴，这也要听吗？”
　　“没关系，我不在意，因为我也有些腻了，理由大概和你一样。”
　　季逢月忽然笑了一下，侧头看向沈望舒，两人异口同声道：“没有自由。”
　　沈望舒轻轻摇头：“过着看似无忧无虑的生活，却只是被人观赏的玩物。”
　　“做着毫无意义，周而复始的追逐运动，”季逢月接着补充道，“被困在玻璃鱼缸之中，大脑空空，对更大的世界一无所知。”
　　“不想成为这样的人。”这是沈望舒的话。
　　“所以它们会被关在这里。”季逢月说了一句更难懂，沈望舒却能明白的话。
　　因为没有思考能力，不会想着改变自己的处境，所以它们才会是水族馆中供人欣赏的水生物，而非由其进化而来的类人智慧生命。
　　所以它们会因为漂亮的外表被人圈养在水族馆，从生到死，都没有自由。它们甚至不知道自由意味着什么，它们的一切，都在这小小的水族箱之中。
　　但季逢月不是这样的，她会为了让自己跳出“箱子”做一切可以做的事，会为了目标努力学习，拼命改变自己的生活。
　　沈望舒轻轻笑了出来，她侧着头，映入她眼帘的，是穿着打扮与印象中完全不同的季逢月。
　　现在她们在前世永远不会一起逛的水族馆里，季逢月比前世更加青春肆意，她的脸上被水波粼粼的光照着，这人自信的笑容在沈望舒眼里，比周围所有漂亮的景色更能吸引她的视线。
　　“嗯，果然很喜欢你。”
　　沈望舒突如其来的话让季逢月睁大了眼睛，她颇为不自在抬手，却发现今天没戴眼镜，只能掩饰性地重新牵住沈望舒的手。
　　“怎么突然说这个。”季逢月只能庆幸于在这里看不太清脸色，否则一定会被沈望舒看到自己脸红的样子。
　　糟糕，脸都开始发烫了。
　　“唔，突然想到了？”沈望舒歪了歪头，对季逢月笑得更甜，“因为真的很喜欢你啊，你可是我的偶像。”
　　“……太夸张了。”微侧过头，季逢月眼神闪躲，不敢和沈望舒对视，却又忍不住想去看她认真的表情。
　　偶像，崇拜的对象，可她有什么地方是值得沈望舒崇拜的？
　　明明这个人才是她学习的对象，甚至是追逐的目标。
　　是因为她多出的那十五年阅历？那只不过是时间带来的资产，其实十五年后的沈望舒比她好得多。
　　“到尽头了，我们接下来去哪边？”沈望舒没有察觉到季逢月沉默的深意，只以为她是害羞了。
　　明明季逢月平时随口就是喜欢她的话，现在被她说喜欢，就害羞起来，这样子真可爱。
　　“去水母厅吧，咳，刚才我注意到通过水母厅就可以到海豚广场，表演时间也快到了。”
　　“嗯。”
　　两人走进更昏暗的水母厅，这边的游客少了很多，只有稀稀拉拉几个成年人，还有一伙说说闹闹，这里看一下那里摸一下的半大孩子。
　　两人肩并肩缓步走向中间养着水母的独立水族箱，并不大，更像是封闭的玻璃水缸，底端亮着桃粉色的灯光，水中游曳着许多硬币大小的小水母，在灯光的照耀下映出桃花般的通透色泽。
　　“桃花水母，生活在淡水河流与湖泊中的小型水母。”沈望舒念出水族箱底部说明牌上的字样，她俯下身，贴在玻璃上，仔细观察着桃花水母的样子。
　　“底部有五片花瓣状的触角，只看这里，确实挺像桃花，照着粉色的灯光，就更像了。”
　　“聚在一起的样子就像水中的桃花雨，确实很漂亮。”
　　季逢月和沈望舒只是在这里稍微看了一会儿，就继续向前走去，或大或小的独立水族箱分散在这处水母厅之中，里面游荡着大大小小的水母，乍看相似，实际上只要注意观察，就能发现明显的不同之处。
　　“怎么都十一点了，我们快点走吧，表演快开始了。”
　　“爸爸妈妈我还想看，这个水母好可爱，圆圆的。”
　　“这有什么好看的，我们去海豚广场吧，那里有海狮表演，更有意思。”
　　“好耶，表演！妈妈，你说会不会有海豚呀……”
　　听到不远处一家三口的话，沈望舒小小地叹了一声：“难怪这里没有多少游客，大概都觉得看水母很无聊吧。”
　　“这里灯光昏暗，空气寒冷，被观赏的水母形态相似，对很多人来说，几乎只有大小、触须多少和长短的区别。”
　　“而且水母游动时速度缓慢，还不会对游客做出反应，唯一好看的地方就是被人造灯光映出色泽不同的颜色，开始会觉得惊艳，但在水母厅却是稀松平常的人造景。”
　　一旁的季逢月很平静地说出更多原因，随后做出总结：“对不懂得欣赏的人来说，确实无聊极了。”
　　“不过，也有像那些大人一样，愿意停留在这里的人，所以没必要感到可惜。”
　　“小姑娘，你说得很对，对能够欣赏它们的人来说，就算水族馆有再多珍惜又漂亮的生物，眼中也只能看到它们。”一个戴着眼镜，穿着汗衫，大概四十岁上下的男人走过来，他手上拿着一看就很专业的相机，脸上还带着笑容。
　　对突然插话的男人，沈望舒很有礼貌地打招呼，问道：“叔叔好，你很喜欢它们？”
　　“哈哈，也称不上喜欢，毕竟我也不是研究水母的学者，只是打发时间罢了。”男人笑着摇摇头，对两个高中少女出示相机中的照片，任由她们翻动查看。
　　在这些照片中，沈望舒能明显分辨出很多种水母，有像桃花水母那样聚集成群的，也有单独一个伞盖便占据整个画面的，还有触须繁多杂乱，在水流中却能看出独特的美感的……
　　这些照片的构图也抓得相当巧妙，虚化的背景更凸显出水母本体的形态，每一张拿出来都非常适合当壁纸或者海报。
　　这个陌生人一定很喜欢拍水母。
　　“在这个无论什么都追求‘快’和‘速度’的世界，给自己留出一段慢下来的休息时间，看着这些动作迟缓的小可爱，心情会莫名变得轻松，好像自己身上积蓄的压力在它们一张一合的动作中被排出体外。”
　　“我能明白。”季逢月的脸色缓和下来，她非常懂这种只要看着某样事物，心灵就像是得到净化一样的感觉。
　　有的东西，只是存在在那里，就能给人安定感，很治愈。
　　“叔叔，你最喜欢哪一种水母，有拍过它们的照片吗？”
　　“哦，让我翻翻看，”男人接过相机，连续不断按了好多下，才重新递给季逢月，“这是海月水母，名字很美对吧。”
　　“虽然身体大半是透明的，但角度不同的话，会呈现出白色，看，就像这样和这样，不管是圆月，还是月牙，都很像吧，海里的月亮。”
　　“很好看，叔叔，你把‘月亮’留在自己的相机里了。”
　　男人听到沈望舒的话，愣了一下，然后摸了摸鼻子，有些不好意思地笑了：“年轻的小姑娘就是不一样啊，随便一句话都这么浪漫。”
　　“如果是我的话，我会想尽一切办法，用尽所有努力，抓住自己的‘月亮’。”季逢月将相机递还给这个只有一面之缘的陌生男人，若无其事地牵住沈望舒的手，露出了势在必得的笑容。
　　“我想要的，一定要得到。”
　　她的月亮不在天上，也不在海里。
　　她的月亮就在她身边，而且她已经抓住了。
　　这一次，不管怎样，她都不会再放手。


第21章 人生的另一半
　　“收下那个叔叔送的钥匙扣真的好吗？”沈望舒看着手里的海月水母钥匙扣，觉得确实很好看，难怪他愿意随身带好几个。
　　“相逢就是有缘，能和人分享自己的爱好，那个叔叔应该也很开心吧，不用在意这种小事。”季逢月悄悄看着两人相握的手，只觉得年轻女孩真好。
　　前世的她就算想牵住沈望舒的手，也总是有顾虑，但十五岁的女孩逛街时拉拉小手是再自然不过的事。
　　“不过现在应该赶不上表演了，我们要走吗？”
　　“嗯，反正我们对表演也没有太大的兴趣，不如直接去吃饭。”
　　和爱好想法一致的朋友出门玩，不会介意原本的计划被打乱，可以直接说出“不感兴趣”，也可以随心讨论人生的目标和计划。
　　两人在等公交车的时候就聊起了未来的打算。
　　“季逢月，你刚才说的‘月亮’，是指未来想要当医生的事吗？”
　　“只能说其中之一吧，毕竟人的欲望是永远无法得到满足的，想得到的东西也不会只有一个，”季逢月看着沈望舒笑道，“得到一个，就会想要更多，更何况人的一生不是只有事业和工作。”
　　“职业规划在我的计划中，可以说已经是水到渠成的事，只要保持现在的状态，考上想去的医学院，对我来说并不难。”
　　“是呢，你一定能做到。”沈望舒目视着前方往来的车辆，湛蓝的天空中点缀着大片软绵的白云，明明是无比晴朗的好天气，高温却无端地让她感觉烦躁。
　　“我都不知道未来做什么好，现在能做的事只有好好学习。”
　　一直以来，沈望舒都没有什么特别想做的事，她永远都是顺其自然地行动，从来没有像季逢月那样强烈的目标，所以她才会觉得季逢月非常耀眼，非常喜欢坚定向目标前进的她。
　　“能专心做好当下的事，是很了不起的天赋，至少我就做不到。”季逢月看出沈望舒的迷茫，知道这是青春期女孩常有的烦恼，便用自己的事举反例。
　　“其实我很好高骛远，眼里只能看到想象中的未来，却忘了身边还有很多重要的人和事，在失去之后才猛然发现自己错过了什么，最后剩下的只有悔恨。”
　　“其实我一开始想做的并不是医生，只是亲人生病后，改变了自己的想法，而且后来又发生其他的事情，连做医生的决心都动摇了。”
　　“医患纠纷，初入行时的低薪，要耐心和患者的沟通，工作忙碌得没有自己的私人时间……这些缺点足以让我动摇。我是个很自私的人，只想让自己生活得更好，医生这个职业不适合我。”
　　沈望舒静静听着季逢月的话，她很清楚这些，她知道在季逢月离开学校之后，曾经因为自己的孤僻，在医院碰了很多壁，精神压力非常大，也对自己的目标动摇过，怀疑过自己的能力。
　　但最终季逢月还是坚持下来了，她克服了所有困难，变得圆滑，提升交际能力，也会对人温和地笑，被病人和同事们喜欢。
　　季逢月不喜欢做这些事，但是为了梦想和目标，还是愿意努力改变自己，这也让沈望舒越发喜欢她。
　　“最重要的是，不管医术多么高超的名医，也有无法救治的病人，无可避免地要面对病人的死亡。认清这点后，我很迷茫，我真的有必要继续坚持下去吗？”
　　“如果重要的人死在我工作的医院，我真的还能面对现实吗？我无法给出肯定的答案，”季逢月垂下眼睛，想到过去的自己，唯有苦笑，“没有勇气面对病人死亡的医生，和我的理想是冲突的，这一点也不帅气。”
　　“但你还是想要当医生，没有放弃，已经很帅气了，真的。”
　　沈望舒终于知道了，原来在她死后，季逢月产生过这样的质疑和动摇。
　　那一定很痛苦吧，沈望舒用一种近乎于怜爱的眼神看着短暂暴露出内心痛苦的友人，并非怜悯，季逢月从来不需要别人的可怜，她有能力解决好一切，包括心中的动摇。
　　“因为曾经有人这么对我说过，如果不知道未来该怎么走，那就先做好当下能做好的事，积累经验和金钱，给未来的自己更多自由选择的权利。”
　　“人的一生有很多选择，没必要把自己框死在一条路上，不知道未来要做什么，就代表未来有无限可能，我们只是学生，做好学习的本职就可以了，这没什么不好的。”
　　沈望舒移开了视线，她纤长浓密的睫毛轻轻颤动着，真是熟悉的心灵鸡汤。
　　“那肯定是个很古板严肃的人，一点也不懂小孩子的想法。”
　　可是说这句话的人，就是三年后的你。
　　季逢月无声笑了一下：“是啊，严肃又认真，不管什么工作，怎样的任务，她都一定会尽全力做好，不喜欢玩乐，很少开玩笑，和浮躁的世界格格不入，有种遗世独立的感觉。”
　　“但是又能轻易融入到人群之中，和所有人都能保持良好的人际关系，是我学习的对象，我很喜欢她。”
　　“她是一个，对我来说非常重要的人。”
　　被如此直白地夸赞，沈望舒被头发遮盖的耳朵红了个透，她抿着唇，不知道该说什么好。
　　所幸这时候，两人等待的公交车终于到站了，为了掩饰自己的不自在，沈望舒牵起季逢月的手，率先向打开的车门走去。
　　被说了这种话，她还怎么好意思告诉季逢月，其实她也重生的事。
　　真糟糕，本来想今天就告诉她的。
　　因为害羞而苦恼起来的沈望舒在心底暗暗叹气，却不知道被她牵着手的季逢月眼睛亮得惊人，脸上的笑容更是藏也藏不住。
　　果然温水煮青蛙的作战计划是有用的，对身体接触一向被动的小月居然愿意主动牵她的手！
　　下一步就是拥抱！
　　等到两人上车，坐在车后并排的位置上时，季逢月已经收敛好脸上的兴奋，只是脑内还在盘算着，该怎么让沈望舒重新习惯更多和她的肢体接触，她想要的可不止是牵手和拥抱。
　　这一段稍显严肃现实的对话并没有影响两人逛街的心情，沈望舒的苦恼也不过是一种被好友当面夸奖的羞意，其实听到季逢月的话，她比谁都开心，只是不敢表现出来而已。
　　接下来的午餐时间更是顺利，季逢月清楚地记得心上人的口味，明明是性子清冷的人，却无辣不欢，她直接带人去了一家串串店。
　　两人边吃边聊，随心所欲地从天南聊到地北，就算是短暂的沉默，气氛也不会让人感觉到尴尬，甚至让季逢月产生了和前世一样的融洽感。
　　季逢月很喜欢和沈望舒相处时的轻松感觉，她们的性格相似却又如此不同，沈望舒可以理解她特立独行的想法，欣赏她自顾自决定的目标，包容她偶尔表现出的尖刺，支持她一意孤行的做法。
　　沈望舒会在她动摇的时候鼓励她，在她犹豫的时候推着她继续前进，在她遇到困难的时候毫不犹豫给予帮助……
　　怎么会有这样好的人呢？沈望舒为什么会如此让人喜欢呢？
　　三十岁的季逢月足够独立，她有自己的事业和工作，她得到了曾经追求的物质生活，可十五年的相处时光已经让季逢月无法离开沈望舒，只有在沈望舒身边，她才能得到心灵的宁静。
　　没有人是一开始就成熟的，就算再聪明的天才，也会在进入社会后处处碰壁，经历无数磨难，才能一步步成长起来。
　　在曾经无数次跌倒的时候，以柔软姿态帮助季逢月的就是沈望舒，她伸出的援手从来不会戳痛季逢月脆弱又敏感的自尊心。
　　因为沈望舒是自己喜欢的人，所以季逢月愿意听取她的建议，愿意改变自己的固执做法，也愿意为了她磨去一身扎人的尖刺。
　　因为有沈望舒在，所以冷漠偏执的季逢月愿意为她敛去一身孤傲，更好地融入比她冷酷得多也残忍得多的社会。
　　如果没有沈望舒，季逢月还会在跌跌撞撞中迷茫更长时间，或许她会在动摇之中改变自己的人生理想，或许她会因为残酷的现实陷入自我怀疑，或许她会在巨大的精神压力之下一蹶不振。
　　已经完全成熟的三十岁季逢月尚且会在失去挚爱后失去生活的一切动力，比她更青涩，更尖锐，也更傲慢的年轻季逢月恐怕会跌落进黑暗的谷底，再也爬不起来，在重重打击下放弃自己。
　　沈望舒陪季逢月度过了她人生的一半时间，十五年，她从青涩走向成熟，终于有了给心爱之人幸福的能力。
　　可是无情的命运却在季逢月告白前将她残忍夺走，以一种彻底碾碎医生所有骄傲的形式，让季逢月只能眼睁睁看着心爱的人在医院病床上一天天衰弱。
　　季逢月甚至憎恨过自己为什么是医生，为什么她可以看懂那些报告单上的数字，为什么她对沈望舒的病无能为力，为什么，她要看着心爱的人在眼前失去生命迹象。
　　世界上不存在神医，每个医生的成长背后都是无数病人的死，还有他们家人的眼泪。
　　人是没有办法永远活下去的，每个人都要面对死亡，长辈、父母、老师……年长的人总会死在前面，除了接受，没有其他方法。
　　能顺利老死，或者因意外当场死亡，这已经是最轻松的死亡方式，他们不会痛苦，只有被剩下的亲属才会在夜间时分流下后悔的眼泪。
　　作为医生，季逢月可以接受病人的死亡，可作为她自己，季逢月永远无法接受沈望舒的离开。
　　那年她三十岁，和沈望舒相识十五年，她们几乎共享了人生的一半时间，她们本可以有相伴到老的未来，在季逢月的计划中，她的未来里永远有沈望舒的存在。
　　不管是以怎样的身份，朋友，家人，伴侣，总归沈望舒不会离开她，她们会相伴度过更多个十五年，可是季逢月终究失去了心爱的人。
　　她也因此失去人生的一半。
　　心灵残缺了一半的人，是无法继续活下去的，所以同样失去生命的季逢月才有了回到过去的机会，而不是挣扎着继续孤独地活下去。
　　重生，多么美妙的字眼。
　　季逢月终于回到了月亮的身边。
　　十五岁的沈望舒，远比模糊记忆中的更加可爱。
　　更想让人揽入怀中，再不放手。


第22章 真相
　　午餐时间过后，作为饭后的消遣，沈望舒和季逢月慢悠悠去了商店街的电影院，刚好赶上电影的午间场。不出季逢月意料，这里除了她们俩，全都是一对一对的异性情侣，恋爱的气氛非常浓厚，显得两人有些格格不入。
　　不过沈望舒和季逢月都不是会在意周遭环境的性格，电影开场后便安静地看着大屏幕，只是偶尔才会喝一口可乐。
　　在场内其他人惊呼或者小声抽泣的时候，沈望舒和季逢月对视一眼，都没有太大感受。
　　等到最后电影结束，两人才喝着杯里剩下的可乐，肩并肩走出影院，脸上看不出太大的情绪波动。
　　“我觉得这种带着伤感和释然的电影适合在家里安静观赏，身边人的反应会影响我的情绪。”
　　沈望舒的表情很平静，虽然这部电影引发了她的共鸣，让她想到自己无望的暗恋，也让她心里非常难过，但是她从来不会在陌生人面前表现出来，所以看着倒像是无感的看客。
　　季逢月的淡然却是另一种方面的：“我不是很能理解这样纤细的感情表达，可能因为有地区差异，电影中角色的表情大都很平静，就算是情感高潮的地方，也需要努力分析理解，这对我来说太累了。”
　　“噗，我们还站在电影院门口哦，说这种话小心被影粉打。”被季逢月的话逗笑，沈望舒拉着她的手，两人快步走远。
　　“不过影片末尾女主病倒后，她的家人为此产生的争执，让我很有感触，病人的家属在……咳，我的意思是，这一段剧情和感情的双高潮表现得很好。”
　　“而且我很喜欢影片的配乐，还有光影和构图，女主角在房间中看信的那一幕，能给人深刻的印象，明明是温暖的灯光，却透出伤感。”
　　“而且里面大量出现橘黄色的暖光，台灯，工厂火焰……”
　　沈望舒笑眯眯地听着季逢月的分析，一点也不觉得枯燥无聊，虽然她对季逢月说的这些也有印象，但在事后回顾的时候，第一时间永远都想不到它们。
　　“我倒是有不同的感觉，女主演的演技非常好，有着相同外貌的两名角色，她们的表情都没有很夸张，但却通过微妙的情绪表达，体现出两位角色的性格差异，”沈望舒笑着补充了最后一句，“而且她长得非常好看，短发很适合她。”
　　“你这个看脸的家伙，那已经死掉的男主角呢，你也觉得他很帅吗？”
　　“那倒没有，虽然对他在窗边看书的那一幕印象深刻，但脸的话，我觉得女主角比他好看多了，不过这只是我的审美啦。”
　　看着季逢月紧绷的脸色，沈望舒想了想，点着唇轻声道：“其实我不喜欢他这种类型的，只是因为脸相同，就和人成为情侣，还说什么一见钟情，这实在不是我能欣赏的做法。”
　　“虽然从结局可以知道，他也曾经想要告白，只是因为女主的父亲去世，所以才说不出口，这点确实让人遗憾。”其实这里是最让沈望舒感到难过的地方，她也有说不出口的“喜欢”，只不过是她太胆怯，不敢告白。
　　她才是那个最没有资格说别人的胆小鬼，影片的男主角在死前或许还想着学生时代喜欢的那个女孩，而她却已经放弃了无望的感情，只想做对方的朋友。
　　“不过他只是这部影片中作为引子的配角，不算男主角吧，其实没必要太在意他，比起已经死去的人，那两位主角擦肩而过的场景，更能让我产生感触。”
　　“死去的人永远不会再回来，既然已经开始新的恋情，就没必要去深究偶然的缘分，”沈望舒轻笑着说出让季逢月心下一冷的话，“毕竟，知道自己不过是别人的替代品。”
　　“这种残忍的真相只会让人彻底失望，再也无法用冷静的态度去回忆曾经的亲密过往，我就很讨厌被当做别人的替身，无论是谁。”
　　“如此可笑的一见钟情，就算男方长得再好看，能力再优秀，也只会让人讨厌。”
　　季逢月动了动嘴唇，平静地接着沈望舒的话继续下去：“确实，就算是不同时间段的同一个人，也终究是不同的，对吧？”
　　如此有深意的话，让敏感的沈望舒察觉到友人的糟糕心情，她转过头，不再去看季逢月平静得似乎带上冷漠的表情，轻轻嗯了一声。
　　“是的，就算本质是一个人，可如果没有共同的那些经历，也只是……长着一张熟悉的脸的陌生人罢了。”
　　沈望舒的心情在说出这句话之后跌落到底端，她知道，自己是时候说出真相了。
　　如果她一直隐瞒真相，以“十五岁的沈望舒”的身份和季逢月交朋友，在今天过后，她就无法再得到季逢月的特殊对待了。
　　其实沈望舒一直很清楚，季逢月愿意主动接近现在的她，愿意如此关心她，是因为曾经的那十五年相处，季逢月或多或少地，对她有移情式的关心。
　　如果刚才她没有说那些话就好了，沈望舒心中难免产生这样的后悔，但并不多，因为她已经有要将事实告诉季逢月的觉悟了。
　　“季逢月，有件事想告诉你，我们能找个地方聊聊吗？”沈望舒咬了咬下唇，侧过头去看季逢月，却顺着视线，看到了两个本不该出现在这里的人。
　　她的表情彻底僵住，整个人一动不动，刚才想说的话也全部被视线那头的两个人取代。
　　她的母亲，和她未来的丈夫，就并肩站在那里，举止非常亲密，就好像一对真正的夫妻。
　　“嗯，你想说什么？”侧过头的季逢月注意到沈望舒冻住的表情，顺着她的视线向另一边看去，眼神一凝。
　　她立刻就反应过来，用力拉着沈望舒的手，向远离那对夫妻的反方向出口处走去。
　　季逢月能感觉到沈望舒僵硬的身体动作，另一只手愤怒地握紧，她想做很多事，但现在却一件都做不了。
　　她不能对沈望舒解释，其实她的父母早就离婚了，那边的陌生男人才是她母亲即将领证结婚的丈夫。
　　她不能让沈望舒知道，其实她是从十五年后重生回来的人。不管是情侣、家人，还是挚友，对刚才说出最讨厌被当做替代品的沈望舒来说，都是一种冒犯。
　　她立刻就会被讨厌，会被疏远，会再也没有接近沈望舒的机会。
　　她是个自私的家伙，所以现在她什么都做不了。
　　她们还不是关系非常亲密的朋友，所以她甚至连个拥抱都不敢也不能给那个害怕的孩子。
　　“……不用走了，他们看不到我们的，”在季逢月身后，沈望舒露出了比哭还难看的笑容，“我们继续去逛吧，今天还有很长时间呢。”
　　“这可是你辛苦做的游玩计划，不能就这么被浪费。”
　　季逢月停下脚步，她转过身，看着眼里闪着破碎的泪光，却努力咬着唇，还在勉强对她笑的少女，脸色难看极了。
　　“我们回去，回家，我带你回去。”


第23章 “我不是十五岁的孩子”
　　季逢月拉着好似走不动路的沈望舒, 坐电梯直接到出口处，又干脆带着她一起坐出租车回到自己居住的小区，在这过程中, 沈望舒呆呆的, 垂着头, 一句话都没有说。
　　她就好像是个不会活动的木偶，必须靠季逢月的力量才能继续行动。
　　季逢月看着女孩呆滞的样子，心里像是被钝刀子划过一样, 熟悉的钝痛感让她想起曾经在病床前的无能为力。
　　现在也一样，她什么都做不到, 只能徒劳地握住心爱女孩的手。
　　“我们到了，走吧, ”季逢月深吸了一口气, 低声道，“不用担心, 我家没人, 只有我一个人住。”
　　“嗯，打扰了。”沈望舒盯着两人交握的手，终于想起之前自己想和季逢月说的话。
　　对了，还得告诉季逢月这件事才行，否则她唯一的归处就要没有了。
　　原来母亲和叔叔现在就已经认识了，他们刚才是在约会吧, 他们之间的距离真的好亲近, 真好啊。
　　真好啊, 能和喜欢的人, 正大光明地一起看爱情文艺电影，可以在身边都是情侣的时候, 理所当然地拥抱，可以亲昵地讨论电影内容……
　　想到这里，沈望舒抬头看着前方人的背影，她眼睛猛地一酸，好不容易收回去的泪意又涌了上来。
　　其实她也想和喜欢的人，像这样，做一切情侣间能做的事，在周末约会、逛水族馆、看电影、牵手……明明已经做到了不是吗？
　　为什么会不满足呢，因为在季逢月眼中，她只是朋友吗？
　　为什么会这么难过呢，因为她还没有放下对季逢月的感情吗？
　　不应该吧，她都可以自然地说出喜欢了，她都能毫无芥蒂地握住季逢月的手了。
　　所以这股心痛的感觉，其实是因为羡慕吧。
　　羡慕他们有勇气结为伴侣，可以走进婚姻殿堂，可以幸福地生活在一起，而她却只能放弃藏在心里的感情，只能以朋友的名义，待在季逢月身边。
　　她不想说出真相了，也不想再和季逢月做朋友了。
　　就算真的变成一个人，也无所谓，孤独总比持续不断的心痛要好得多，孤独总能习惯，她也不是只能和季逢月做朋友。
　　可是，像季逢月这样关心她，爱护她，对她这么好的朋友，不会再有别人了。
　　“小月，擦擦眼泪，等到家了再哭，在家里就不会有别人看到了，你可以放心哭。”
　　递到眼前的纸巾和飘进耳中的温柔话语让沈望舒努力抽了抽鼻子，将即将汹涌而出的泪意全部压了回去。
　　是的，不能被别人看见，她不想在别人面前崩溃流泪，更不想被陌生人关心。
　　“呜，谢谢。”沈望舒接过纸巾，擦去眼角的水迹，表情很快就恢复到平常的模样，只剩下眼尾的红痕才能证明她刚才的难过。
　　看着沈望舒强装平静的样子，季逢月垂下眼帘，她等待着电梯到达目的地的那一刻，等到了没人的地方，她的小月就能放心流泪，释放心里的压力了。
　　她不会留在房间里，所以小月可以放心哭，以后会有机会抱住她安慰她的，不要着急，不能心急。
　　终于，电梯没有停顿地到达了季逢月所住的楼层，没有任何人看到沈望舒难过的样子，她咬着唇跟在季逢月身后，走进友人独自生活的地方。
　　这里的内部装修非常有季逢月的风格，简约，单调，没有生气，和前世沈望舒搬进她家前看到的模样几乎一模一样，都没有多余的装饰。
　　“去年年底才买的房子，没人住，这个月我才搬进来，没多少东西，不过家具电器还算齐全，不好意思，让你见笑了。”
　　见沈望舒好似被惊呆一样说不出话，季逢月放下一直挎着的帆布包，她很快将隐形眼镜取出来，重新戴好框架眼镜，恢复了沈望舒更熟悉的样子。
　　季逢月叹了一声：“我去楼下买点东西，你先自己缓缓情绪，估计半个小时后回来，不要哭太久，眼睛会很难受。”
　　“……别走。”就在季逢月转身开门的时候，一直站在这里呆着不动的沈望舒终于动力，她拉住季逢月的衣服后摆，轻声细语说出的话当真让季逢月停下动作。
　　“陪陪我，好吗？”
　　没有人能拒绝这样的请求，更别提季逢月其实根本不想在此刻离开。
　　“那你先坐沙发上，我去倒水，家里什么水果零食都没有，不好意思。”
　　沈望舒只是轻轻摇头，表示自己并不介意，她看着季逢月在厨房的背影，又忍不住抽了抽鼻子。
　　以前，她们从来不会像这样生疏，她们曾经有一个共同的家。
　　“喝吧，是温热的，我稍微放了一点点糖，糖水可以缓解难过的心情。”
　　“谢谢你。”沈望舒小口抿着玻璃杯中的温热糖水，她几乎要在沙发上缩成一团了，看着怯生生的，只是表情就足够让人心疼。
　　季逢月看着她的样子，蠢蠢欲动地想抱住她，但又不敢行动，只能板直腰地坐在她旁边，中间还隔了半个身位。
　　“……其实我没那么难过，真的，”沈望舒缓了一会儿，才慢慢开口说话，“只是没想到，居然会这么早。”
　　“我早知道父母会分开，我爸爸，他已经快有一年没回家了。”
　　“说不定他们其实早就离婚了，只是瞒着不让我知道而已，”说到这里，沈望舒忽然自嘲般地笑了一下，“所以我才会考去隔壁市的高中，宁愿离开家，住在学校，也不想再在家里待下去。”
　　“变得独立一点，也好让妈妈放心，去寻找自己的幸福嘛。”
　　所以前世，沈望舒在高考后，知道父母离婚，母亲已经再婚，甚至已经怀孕的时候，并没有太难过，心里反而像是放下重担一样，轻松了很多。
　　现在沈望舒只是因为发现，原来她的母亲早就不要她了，所以才会在一时之间无法接受，在出租车上冷静了半个小时，她很快就想通了。
　　刚才在电梯里，沈望舒其实是在为被自己放弃的感情而难过，但终究她已经接受事实，难过一会儿也就能收住情绪了——至少沈望舒自己是这么认为的。
　　季逢月看着沈望舒的表情，一点也不觉得她不难过，她只是在强撑着，不想让朋友担心，或许也是一种催眠式的自我安慰。
　　只要说自己不难过了，认为自己不在意了，就真的可以放下。
　　但实际上并不是这样的，沈望舒是个很重感情的人，跟她不一样，她不在乎的人，说放下就可以放下，但沈望舒会一直记挂着，难过了也不说，永远憋在心里。
　　可是她不知道，有的东西，只有真正说出口，将情绪发泄出来，才能真的放下，才能让自己释然。
　　“嗯，你做得很对，与其让一家人因为失败的婚姻彼此折磨，不如选择离婚，再各自寻找自己的幸福，这样才是对所有人都好的决定。”
　　季逢月推了推眼镜，拿起桌上的另一杯糖水，润了润喉咙之后继续说道：“我的父母也离婚了，是我让他们分开的。”
　　“既然一起生活只有争吵、抱怨和相互指责，消耗所有家庭成员的能量，让大家的生活滑落到更深的谷底，那么干脆甩掉不负责任的男人，带女儿独立出去，去更远的大城市打拼，那样的生活不会比现在更差了。”
　　“当时我是这么跟我妈说的，我向她证明了自己可以独自一个人生活，让她可以放心跟亲戚出门打工。后来她抓住互联网发展的机会，开了一家服装网店，又建了自己的厂子，三年时间，就从几乎一贫如洗到可以随意买一套房给女儿当礼物。”
　　“离婚的选择，让我妈从被困在家乡和农田的乡村主妇，变成了拥有自己事业的女强人，虽然工作忙碌，但活得比以前幸福得多，不管是物质生活还是精神生活都很幸福。”
　　“去年，我的外婆被我妈接去沿海大城市治病，她不用再忍耐疼痛，可以得到最好的治疗。现在已经出院，生活很幸福，每天脸上都带着笑容，看着比以前年轻至少二十岁。”
　　说完这些之后，季逢月才转头和愣住的沈望舒对视，发自真心地露出笑容：“就连那个不负责任的男人，也不用在回家后跟人争吵，每天喝酒正合他意，他应该过得很开心才对。”
　　“你看，离婚之后，大家都过得很开心很满足，这难道不好吗？”
　　沈望舒捧着那杯已经冷下去的糖水，静静地看着似乎有些得意的季逢月：“嗯，是很好。”
　　“那你自己呢，你觉得开心吗？”
　　“当然，所有人都有了更好的生活，我也过得很自在。如果你的父母也能这样，虽然一时半会儿难以接受，但长远来看，对大家都好，而且其实你也不用那么难过，你还是他们的女儿嘛。”
　　“对，所以我只是有一点点伤心，我知道他们分开之后都会过得更幸福，”沈望舒移开视线，轻声叹道，“可同时我也知道，未来他们的幸福生活里，都没有我的位置。”
　　“一个人的生活很自由，你应该是这样想的，所以才会一点也不介意吧。”想到自己曾经给季逢月造成的麻烦，沈望舒更难过了，原来在很久之前，她对季逢月来说，就已经是个拖累。
　　“季逢月，我不是十五岁的孩子，不需要这样委婉的开导，谢谢你的安慰，和你比起来，果然我就是个胆小鬼。”
　　“同样是回到过去，你轻易就改变了周遭的一切，改变了过去的遗憾，但我只是胆怯地逃避现实，甚至不敢跟你相认。”沈望舒苦笑了一下，她放下杯子，玻璃敲击桌面的声音让季逢月的笑意僵在脸上。
　　“对不起，那个时候麻烦你照顾我这个孤家寡人，一定很累吧，这个人情我会还给你的。”
　　“不麻烦，我、是我心甘情愿，小月，没必要对我这么生疏，”季逢月莫名有些心慌，她抓住沈望舒的手，语气急切，“我们之间根本不需要说这些，你也帮过我很多，这都是我应该做的。”
　　沈望舒难过地看着曾经最喜欢的人，细密的睫羽不自觉轻颤着：“我没有你想象中那么脆弱，真的没必要如此担心我，我也会像你学习，待会儿回家之后，我会和母亲好好聊聊的。”
　　“你是我最好的朋友，曾经是这样，以后也不会发生改变，”沈望舒对季逢月扬起似乎立刻就要哭出来的笑容，“你应该不会嫌弃我这种没用的朋友吧，逢月。”
　　她刚才说错话了，她太自以为是了，她让小月难过了。
　　必须道歉才行，必须让她开心起来，这种状况太异常了，不能放置不管，一定有哪里不对！
　　立刻意识到这一点的季逢月握紧沈望舒的手，认真地看着脸上写满了难过，却还要强撑着对自己笑的友人。
　　“不是的，你很好，你有很多优点，并不是没用的人。对不起，刚才是我说错话了，我忘了你和家人感情很好，我不该强迫你接受我的想法……”
　　可沈望舒只是轻轻摇头：“逢月，我们是同龄人，你只比我大了几个月，不需要把我当成孩子哄。”
　　“虽然，以前是我太过依赖你，给你添了很多麻烦，还仗着我们的友情，强行介入你的生活。不过现在不会了，重新回到十五岁的少女时期，不管怎么说，我也应该成长起来，不能再麻烦你了。”
　　“我很抱歉，不顾你的意愿，擅自想、和你成为家人，让你凭空多了一个不忍心甩掉的累赘，还在我，出车祸之后……那么照顾我……”
　　连亲生父母都不管她，不要她了，只有季逢月在乎她，只有她照顾她，怎么会有这样好的朋友。
　　想着这些事，想到那时在病床上的无助和痛恨，想到临死时看到的季逢月的眼泪，沈望舒终于控制不住汹涌而出的泪意，大颗大颗的泪珠断了线一般滚落下来，她哽咽得几乎说不下去了。
　　“对不起……呜，给你添了很多麻烦，那个时候肯定很累吧……连个，能帮你的人都没有……”
　　“不是的，我不觉得麻烦，照顾你是我心甘情愿，我……”不明白沈望舒为什么会突然情绪崩溃地哭起来，季逢月很是手足无措，她不知道该说什么话才能安慰对方，顿了一下，才用力把人抱进怀里。
　　“没事，放心哭吧，哭完就好了，”她轻轻抚摸着怀里女孩颤抖的脊背，“我们都已经重生回到过去，不会再发生那样的意外。”
　　女孩呜咽着的抽泣声让季逢月心疼得要命，她只能尽自己可能地说些或许根本没法安慰人的话。
　　“重新享受青春就好，就像今天那样，在学校好好学习，放假就和朋友开心玩，你父母的事，我很抱歉。”
　　“就算他们都不要你了，我也会要你的，是他们不懂你的好，”说到这里，季逢月闭上眼，艰难地说出她一点也不想说的形容句，“我们是最好的朋友，是、没有血缘关系的家人。”
　　“和你一起生活很开心，如果要选，我只想和你共同生活，所以重生回来后，才会在学校主动接近你，对不起，请原谅我，我没有把你当做替代品的想法。”
　　“因为我是个自私的人，无法独自一个人活下去的是我，其实我也很依赖你，你死之后，不到半年我就……”
　　沈望舒被季逢月的话惊得连眼泪都止住了，她震惊地抬头，却看到季逢月羞耻般地转过头，不肯和她对视。
　　“为什么会这样？！”
　　“那时的我没有办法再当医生，人生的道路，未来的目标，好像全都没了，每天精神都很恍惚，最后是因为意外……”季逢月说谎了，其实她的死并不是意外。
　　但她永远不会让沈望舒知道这件事。
　　“我很需要你，你才不是没用的人，只有你才能在我情绪失控的时候让我平静下来，所以不要这么说自己，小月，你是我最重要的人。”
　　“需要你的人是我，不要离开我，好不好？不要再说刚才那种话，我、我会害怕，我不想被你当做外人，一点都不想。”
　　沈望舒能感觉到，抱住自己的双臂用了很大力气，让她都有些疼了，她知道季逢月的话完全出自真心，不掺杂半点谎言。
　　“只要能留下你，不管做什么，我都愿意，所以那个时候，并不是因为觉得你可怜才拼命照顾你，是我不想让你离开……”
　　为什么？为什么会这么在意她的事？为什么愿意为她做到这个程度？
　　沈望舒深深地看着自觉羞耻而垂着头的少女，她心中出现一连串的疑问，但最终还是没能说出口。
　　“比最好的朋友还要亲密，我们是没有血缘关系的家人，是这样吗？”
　　“……是。”季逢月用力咬着唇，她回答得非常艰涩，但是她却无法对沈望舒说出自己的真正想法。
　　过去那么多年，沈望舒都没有意识到她的感情，她都做了那么多事，表现得那么明显了，这个迟钝的木头却只把她当成好朋友。
　　她没法说服自己，觉得沈望舒怀着和她相同的感情，她不能冒险，就算只是朋友关系，她也不想失去。
　　没关系，她已经从挚友升格成为家人了，所以没关系，只要再努力一点，再主动一点，肯定会有机会的。
　　她们现在都才十五岁，未来还有无数个十五年，她不会放弃的。
　　谁都别想把她的月亮抢走！
　　“好啊，我也想这样，未来我们继续一起生活吧，和你同居的日子，我也很喜欢。”
　　“嗯，”听到沈望舒带着笑意的话，季逢月心里泛起淡淡的钝痛，她松开手，闷声应着，“今晚你要回去吗，和你妈妈好好聊这件事。”
　　“啊，如果就这样回去的话，可能不太好。”沈望舒摸了摸酸胀的眼睛，只能苦笑，刚才她情绪崩溃得太快，哭得太伤心，现在肯定哭肿了。
　　“你看，我现在眼睛很红吧，如果现在就回家，她肯定会觉得我是因为无法接受她和叔叔在一起，说不定会为了顾忌我的感受，又推迟和他结婚的时间。”
　　“本来她就是高龄产妇，再推迟一两年，就更危险了，所以还是算了吧，待会儿我跟她打电话，今晚留宿你家，呃，换洗衣服的话……”“没关系，穿我的！我妈我表姐给我准备了很多新衣服，我都没有穿过！”
　　季逢月立刻就激动地握住沈望舒的双手，眼睛亮闪闪的，看上去高兴极了。
　　如此显而易见的开心模样让沈望舒眨了眨眼睛，有必要这么开心吗？她们在学校也住在一起吧。
　　“咳，不好意思，我就是太兴奋了，那个，我没有想到你居然也重生回来，我们又可以像以前那样，所以很激动，很高兴，我真的非常高兴。”
　　“这样啊，那我尽量说服她，再在这里借住几天，反正也不想回去住了。”
　　季逢月听着沈望舒像是带了点小脾气的话，更是连连点头：“如果你愿意的话，我们以后去学校附近合租吧，咳，其实我妈在那边也买了房，只是因为我想增进和你的关系，所以才申请住读的。”
　　“看来你帮家里赚了不少钱？”
　　被沈望舒用揶揄的眼神看着，季逢月有些不好意思地推了推眼镜：“是我妈她工作努力，我只是给了一点小小的建议而已，毕竟就算她们再相信我的能力，我也只是个初中生。”
　　“不过现在我妈已经给我开了单独的账户，我可以自己炒股赚钱，呃，虽然金融方面的知识都是跟你学的，要不还是你来？”
　　“怎么这么信任我，就不怕我把你的钱都悄悄转到自己账上？”
　　“没关系，我相信你不会，而且如果你想要的话，把全部家当直接给你都行！”
　　季逢月斩钉截铁的回答让沈望舒哭笑不得，她分外无奈地想，幸好季逢月如此信任的朋友是她，否则这个人肯定会被别人骗得连底裤都赔干净。
　　“季老板，你想赚多少？先说个小目标，我看看能不能抽时间完成，既然可以利用重生者的优势，应该不会很难。”
　　注意到季逢月一瞬间露出的茫然神情，沈望舒有些头疼地轻轻捏住她的脸颊，无奈叹气：“好了，知道你对一定数额以上的金钱没有概念，我看着来吧，反正钱这东西终究是越多越好。”
　　“唔，都看你的，”被捏着脸玩的季逢月并不反抗，她相当乐意和心上人做更多亲密的肢体接触，“但是不能太累，我会监督你好好休息。”
　　“工作学习入迷的时候，你根本就不关心身体健康和休息，而且你还得兼顾高中学业，很忙的！”
　　“彼此彼此，你不也一样。”
　　沈望舒佯装抱怨的话让季逢月再次扬起灿烂的笑容：“所以我们就该一起生活嘛，互相监督，反正我只会听你的话。”
　　被这人过于灿烂的笑容闪到眼睛，沈望舒只好无奈地跟着一起微笑。
　　明明是很可靠的人，但总是会在她面前单纯得像个孩子，所以才会让她根本没法放心离开，才会让她无数次犹豫，到最后都没法下定决心放弃。
　　“这种时候就笑得这么可爱，之前那副可靠又坏心眼的学神样子呢，怎么不见了。”
　　季逢月低下头，有些不好意思地小声抱怨：“那还不是想让你喜欢我，只能主动一点，但是又不敢表现得太明显，担心被你讨厌。”
　　她一边说着，一边悄悄环住沈望舒的身体，又在后者的纵容下紧紧抱住她，像是终于安心似的蹭蹭沈望舒的脸颊。
　　“小月，我好想你，真的，特别特别想。”
　　“对不起，没敢和你相认。”沈望舒在心中暗暗叹气，就是因为知道季逢月会有这样的反应，所以她才一直不敢说明情况。
　　被这样撒娇的话，她再铁石心肠，也没法硬下心疏远季逢月，而且总是被这么亲昵地抱着，她一定会心动不已，不可能轻易放下自己的感情。
　　“没关系，我不介意，总归你能回来就好，原因什么的都无所谓，反正既然你现在愿意告诉我，就说明你已经想通了。”
　　“不管是什么，只要不影响我们的关系，我一点也不关心。”
　　“嗯，我都想明白了，不会影响我们的关系，放心，不会离开的，因为我也很需要你。”尽管心中泛起苦涩的涟漪，但沈望舒却不会再有之前那样的难过。
　　大概是因为刚才哭得稀里哗啦，很好地释放出沈望舒心中的压力，所以她觉得现在心情非常轻松，是重生回来后精神状态最好的时候。
　　“好了，先放开吧，我给母亲打个电话，乖，”轻轻拍着季逢月的肩膀，沈望舒哄着人松了手，又抱怨似的开起玩笑，“怎么现在变得这么粘人了，明明刚才还在跟我保持身体距离。”
　　“因为怕被你讨厌，我知道你不喜欢在外人面前暴露自己的负面情绪，万一靠得太近，以后你因为尴尬，不理我怎么办。”
　　沈望舒默了一瞬，如果是成年之前的她，的确会做出这样的事，她向来习惯隐藏自己的情绪，最讨厌把弱点展现在外人面前。
　　“抱歉，让你有这么多顾虑，是我性格太麻烦，”沈望舒只能叹气，她摸摸眼前人的脑袋，安抚道，“以后不用了，待会儿打电话的时候，让我抱着你好不好？其实我还是有点难过的。”
　　“嗯！”季逢月知道沈望舒这是在用行动安抚她，告诉她，她不是外人，不必再有类似的担心，因此格外欣喜，当下就换了个姿势，从背后把人抱进怀里。
　　沈望舒长高抽条是在高中过半之后的事，现在她和季逢月还有不小的身高差，刚好能被季逢月整个圈在怀中。
　　这种无比亲密的姿势让季逢月心满意足，她非常愉悦地想着，要是小月能慢点再长高就好了，最好永远都是这样，不要发生改变。
　　因为真的很可爱！
　　虽然季逢月刚才被沈望舒突然的话和哭泣吓了一跳，也觉得想让十五岁的沈望舒接受自己的温水煮青蛙计划落空，心里有些小小的遗憾和失落，但比起和沈望舒重逢的狂喜，这些都是无足轻重的小事。
　　虽然什么都不知道，青涩又容易害羞的年轻版小月很可爱，但果然还是她最熟悉的那个成熟又可靠，对任何事都能游刃有余信手拈来的小月最棒。
　　而且现在的小月集前者的外表和后者的内在于一体，根本就是好上加好，她超喜欢的！
　　不过高兴归高兴，季逢月没有忘记刚才沈望舒崩溃哭泣时说的那些话，想到这里，季逢月越发心疼起来。
　　她知道，前世的沈望舒虽然无法动弹，但其实一直有着清醒的神智，她觉得自己成了好友的拖累，所以才会有那么大的心理压力，以至于重生后发现端倪，也不敢和好友相认。
　　沈望舒就是这样的人，过分独立，从来不肯麻烦别人，那时她只能一动不动地躺在床上，什么都做不了，只能眼睁睁看着最好的朋友照顾自己，心里肯定会产生巨大的自责和内疚，甚至痛恨自己为什么没有干脆死在车祸里。
　　这样的沈望舒重生后，没能发泄出心中的负面情绪，肯定没办法面对同样重生回来的友人，甚至第一时间就会想要逃跑。
　　到这里，季逢月便意识到之前沈望舒表现出的冷淡样子是为什么了，原来沈望舒在那时就已经发现她的真实身份，心里肯定无比纠结，不敢面对她，却也不敢直说，所以才会表面在笑，心里却非常难过。
　　原来这份心理压力的来源，真的是她。
　　那后来，沈望舒想通后，为什么还是不肯立刻告诉她呢，季逢月想不出问题的答案，但是没关系，她不在意，只要两人现在已经和好如初就可以了。
　　现在小月愿意让她抱着，她们能像这样抱在一起，季逢月就已经很满足了。
　　就在季逢月抱着人，心里想着之前发生的那些事的时候，沈望舒的电话拨通了。
　　“喂，妈妈，你回家了吗？”
　　“小月，怎么了？我还在外面工作，今晚应该会晚点回家，你和小季同学在外面吃吧，待会儿给你转钱。”
　　因为两人的距离足够近，所以季逢月能听到手机中传来的声音。
　　而沈望舒为了能让身后的人能听得更清楚一点，直接将免提打开，她捏着手机，看似面色平静，但季逢月知道，她心里肯定不好受。
　　其实沈望舒的母亲李洺那边有很明显的喧闹人声，明显就不是工作场合，可是她好像一点也不在意，对女儿说了个一戳就破的谎话。
　　“妈妈，今天我跟季逢月出门玩了，没有去图书馆学习。”
　　“哦，挺好的，去哪里玩了？现在时间还早，待会儿可以去逛逛街，买点小东西，是不是没钱了，我马上就转给你。”
　　“不用了妈妈，我们没怎么买东西，钱还够，”沈望舒能感觉到，季逢月握住了她的手，像是在给她鼓劲似的，她勾了勾唇，轻声继续说道，“刚才，我们在商店街的电影院看电影。”
　　“不过现在我在季逢月家里，嗯，我可以在她家住几天吗？”
　　“……会不会太打扰人家了，这不太好吧。”
　　大概是因为意识到自己可能被看到，李洺的语气发生变化，这也更让沈望舒觉得讽刺。
　　她的母亲从来不让她在外过夜，自然也不会让她去刚认识才两个月的同学家住，但现在这种动摇的语气，就证明她真的心虚了。
　　心虚什么呢，有什么好心虚的，作为母亲的女儿，她当然更希望母亲能过得幸福。
　　可是沈望舒不想再拖沓地犹豫下去了，于是她很镇定地这么说道：“妈妈，下次带我见见叔叔吧，你们在一起之前，要让他先过我这一关才行。”
　　“不用担心我会反对，只要妈妈你生活得开心就好，我不介意的。”
　　“呃，这个……”沈望舒和季逢月都能听到，电话那头突然出现模糊不清的男声，然后李洺就改口了，“之后再说吧。”
　　“咳，既然你和小季同学玩得好，去她家玩两天也没关系，但是记住，不能给她添麻烦，记得跟叔叔阿姨打招呼，不要老是闷声不吭板着脸，这样不好。”
　　“还有，我会联系你爸，年底之前，他应该有时间回来，我们好好聊聊。”
　　“好的妈妈，我知道了，祝你们玩得开心。”
　　挂断电话之后，沈望舒看着手机屏幕，窗口上突然弹出一个转账的消息提示，让她不由得嗤笑出声。
　　“你看，不管是父亲还是母亲，都不会表达自己的感情，一个总用物质补偿我，而另一个，则试图控制我生活中的一切，等到发现没用了，就学前者，其实他们都一样，从来没有考虑过我的感受。”
　　“不过算了，我不是十五岁的孩子，所以不会再为此感到难过，至少他们还算是在乎我，在我面前掩饰这么久，真是辛苦他们了。”
　　自知嘴笨的季逢月没有说话，她只是收紧手臂，靠在沈望舒颈边，用亲近的动作表明自己的立场和想法。
　　“谢谢，我明白你的意思。”沈望舒闭上眼睛，靠在她怀里，像是叹息一般在心里说出喜欢的话。
　　果然，过去喜欢的人是季逢月，真是太好了。
　　可她还是不敢让季逢月知道，所以暂且先保密吧，等过段时间，就算说出口也不会难过到需要她安慰的时候，再告诉她。
　　这样就不会影响她们的关系了。


第24章 “你是我的药”
　　“好啦, 不用如此担心我，会让我不好意思的，”像是从拥抱中得到了足够的能量, 沈望舒的神情比刚才缓和许多, 她笑着侧头摸了摸季逢月的脸颊, “我还没有这么脆弱，刚才哭成那种模样已经很丢人了。”
　　季逢月知道见好就收，她松开手, 闷声道：“不丢人，我很心疼的。”
　　“你总是这么关心我, 唉，这不是会让我越来越依赖你吗。”沈望舒是真的有些苦恼, 她知道自己是很需要情感寄托的人, 所以才会没办法舍弃和季逢月的友情，想和她发展更进一步的关系。
　　但是如果关系太过亲密, 会影响双方的正常生活, 就算是关系再要好的姐妹，也有各自的私人空间和私人生活。
　　以前沈望舒怀揣着对季逢月的幻想，并不在意模糊双方的生活界限，不过现在情况不同了，必须要划清她们之间该有的度才行。
　　“这样难道不好吗？我又不会介意，再说了, 我才是更依赖你的那个, 而且我一点也不想改变！”
　　季逢月理直气壮的回答让沈望舒无奈一笑, 她就知道, 这人并不在意世俗的眼光和看法，只要是季逢月觉得对自己有帮助, 或者能让自己更快完成目标的事，她就会去做，她是个相当任性自我的人。
　　沈望舒非常喜欢像季逢月这样性格纯粹的人，喜欢的人会竭尽所能对她好，不喜欢的东西就算是免费送的也不要，所以她不用绞尽脑汁思考季逢月话语和行动的深意，两人相处的时候让人感觉轻松又舒服。
　　“好吧，那等到你想改变的时候，记得提前告诉我，我会努力习惯的。”
　　“嗯，我会的。”季逢月没有说的是，就算要改变，也只会往更亲密的方向变化，她是不可能让沈望舒和自己疏远的，就算一点点也不行。
　　向季逢月坦白之后，沈望舒心中的压力瞬时就被一扫而空，她眼睛弯弯地看着季逢月，倒是把后者看得有些难为情起来，季逢月不自在地挠挠侧脸，又去厨房倒了两杯水过来。
　　“今晚是出门吃，还是要在家吃？家里没有菜，如果要在家的话，我就去买，或者点外卖也行。”
　　“不用了，出门吧，在家收拾太麻烦，而且我还想跟你一起去江边散步，好久没有边散步边聊天了。”沈望舒想知道季逢月重生回来后都做了些什么，肯定不会像她刚才说的那么轻描淡写。
　　“好啊，但是我想牵着你的手，就像上午在水族馆时那样，可以吗？”
　　听到季逢月的请求，沈望舒笑道：“当然可以，我们才十五岁呢，是该好好享受少女时代的时候，和好朋友牵手散步也很正常，你不用特意提出来。”
　　季逢月脸上的灿烂笑容僵了一瞬间，她在心里哀嚎小月真是个迟钝的大木头，但还是非常聪明地试图争取更多福利：“可是小月，你不是不喜欢和别人做太亲密的肢体接触吗，以前从来不肯和我牵手呢。”
　　“但是你不一样啊，而且我们不是经常在家利用拥抱缓解工作压力嘛，”沈望舒想了想，为自己曾经的害羞找到合理的借口，“毕竟那个时候已经不是孩子了，牵手的话，会被当成情侣，虽然你不在意别人的看法，不过这样还是不太好。”
　　“现在就没有这种问题，所以不用担心。”
　　“那现在就可以在外人面前牵手或者拥抱了吗？反正也没人会误会我们的关系，应该可以吧！”
　　“为什么？”沈望舒有些疑惑地歪了歪头。
　　“因为我很不安，我害怕这只是我的一个梦，所以想无时不刻看着你，可是如果只是单纯跟在你身边看着你的话，会让我更加害怕。”
　　季逢月抿着下唇，非常认真地对沈望舒说出让后者也无比难过的话：“如果能触碰到你，就会让我产生安全感，听到你的声音，看着你的笑容，感受你的体温，我才不会想起那个时候的事。”
　　“对不起，我无法靠自己的能力解决心理问题，只能让你当我的药，所以可以答应我的请求吗？”
　　沈望舒直接抱住眼前显露出明显脆弱感的高瘦少女，她轻轻抚摸着季逢月瘦得有些突出的脊骨，叹息般答应了这项看似无理的请求。
　　“当然可以，没关系的，不会再发生那种事情，无论何时何地，只要你想，你可以对我做任何事，不用再害怕了，我回来了。”
　　“嗯，谢谢你，小月对我最好了，所以不要离开我。”在沈望舒看不到的地方，明明还在委屈撒娇的季逢月脸上却扬起得意的灿烂笑容。
　　会哭的孩子才有糖吃，对她的小月，这招更是百试百灵，从来没有被拒绝的时候。
　　看，这不就成功了吗？既然这个迟钝的大木头看不出她明显到极点的喜欢，那就让周围那些十五六岁的孩子们告诉她好了。
　　毕竟现在就已经有人开始怀疑她对沈望舒一见钟情，居心不良，每天想方设法接近沈望舒，其实就是为了追她。
　　想到这里，季逢月又想扼腕叹息了，同班才一个月的同学都能看出来的事情，为什么这个木头脑袋就是看不出来啊！
　　“不会分开的，我们是最好的朋友嘛。”
　　虽然又听到熟悉的话，但季逢月已经不会再像过去那样失落，她连没有沈望舒的三年都等过来了，被发朋友卡算什么。都说日久生情，加上前世的十五年，再熬五年，铁树都能被她熬开花！
　　至少这一次不用再从普通朋友重新熬，现状比预估更好，所以季逢月很满意，脸上的喜悦肉眼可见，也让沈望舒在被感染的同时，心中有了小小的误会。
　　唉，如果她能早点相通，或者从一开始就不喜欢季逢月的话，她们早就可以相认了，季逢月也不会被这样的心理问题困扰。
　　所以是该补偿她，只是牵手和拥抱而已，没问题的，她不会产生多余的想法。
　　沈望舒完全没有往季逢月其实对自己心怀不轨这个方面去想。
　　作为相识十五年的挚友，沈望舒熟知季逢月的性格，她向来有话直说，不屑于说谎和隐瞒，尤其不会对身边亲近的人说谎。
　　像季逢月这样坦诚的人，想做什么事，如果她愿意给出解释，那么就一定是真正的原因，所以无条件信任她的沈望舒不会对此产生任何质疑。
　　而且季逢月的说法的确很有道理，沈望舒知道她是一个相当重感情的人，她对自己的职业又有着很高的要求和期待，可是挚友却死在自己工作的医院，这实在会让人大受打击，为此产生心理问题也情有可原。
　　知道季逢月竟然因为自己产生心理问题之后，沈望舒对她更心疼更愧疚了，又怎么会去怀疑她的话。
　　总之，在两人坦诚对话过后，季逢月肉眼可见地更喜欢黏着沈望舒，除去上厕所的时间，两人的距离一直保持在一米以内。
　　而且她当真利用沈望舒对自己的纵容，时不时就要牵个小手，挽个胳膊，或者干脆在拥挤的公交车上贴在一起，完全不把自己当外人。
　　至于沈望舒，虽然觉得季逢月黏自己黏得确实有些过分，但老实说，内里已经三十岁的她早就不在意外人的眼光了，所以不会因此感到尴尬，只是更加担心季逢月的心理状态，并不会要求她注意松弛有度。
　　因为沈望舒对自己的纵容态度，季逢月既高兴又难过，虽然她可以借此满足自己的私欲，可是这也代表沈望舒完全没有把她当成可交往的对象，她在沈望舒心里，真的只是单纯的朋友。
　　都说友情以上的关系会让双方感觉到暧昧，可是这人怎么一点反应都没有，哪怕是对这种亲密肢体接触的反感呢！
　　不过这种短暂的丧气在沈望舒的微笑面前，连半分钟都无法在季逢月心中停留，她和失而复得的心上人手牵着手，迎着夏日傍晚凉爽的江风，安静地在散步的人群中慢慢走着，颇有一种时光静好的氛围。
　　她真的已经很久很久没有像这样，和沈望舒一起在傍晚散步了，就算两人都只是默默不说话，也让季逢月有一种想要流泪的冲动。
　　一直散步走到周围没有多少路人的时候，天色已经接近昏黄，江边路上的灯光一盏盏亮起，将手牵着手的两人笼罩在灯光下，无形中就将两人与路人隔绝开来，有了一种别人无法插入其中的气氛。
　　“逢月，你是什么时候重生的？能跟我说说你这些时间做的事情吗？”
　　“好啊，不过其实没什么好说的，”季逢月想了想，就从最开始说起，“是三年多前，还没上初中的那年暑假。”
　　“发现自己重生后，我很想来找你，但是又担心提前和你认识，会没办法像上辈子那样成为无话不说的好朋友，所以就忍耐着，一忍就是三年……”
　　听到这个时间跨度，沈望舒握着季逢月的手下意识紧了紧，她侧头看向身边人的脸，被暖黄的路灯染上温柔的色彩，看上去美好极了。
　　也让沈望舒自以为已经放下的那颗恋爱之心，再一次鼓动起来。
　　明明季逢月非常想念她，但却为了能像过去那样，和她顺理成章地成为朋友，不会因为时机不同而成为陌路人，季逢月竟然默默忍耐了三年。
　　这种执念，真的只是友情吗？
　　仅仅只是友情的话，能让季逢月为她做到这种程度吗？
　　沈望舒知道自己不该再次产生多余的幻想，她也知道季逢月今天已经强调过好几次了，她在她心里只是好朋友。
　　可是，如果季逢月并不知道这种执念和在意，不该只是友情呢？
　　如果她只是误以为，这就是友情呢？
　　沈望舒无声闭了闭眼睛，她在心中叹息，没有彻底放下感情，就和季逢月回归前世的相处模式，果然会让她再度产生不该有的幻想。
　　可是她没有勇气去问季逢月，更不敢再像以前那样试探，她是个胆小鬼啊。
　　果然还是，算了吧……


第25章 人生的备选
　　虽然现在的身体还只是十五岁的少女模样, 但沈望舒和季逢月芯子里都是有着丰富生活经验的成年人，而且两人曾经同居过很长一段时间，对彼此的生活习惯非常了解, 完全不会影响对方。
　　沈望舒住在季逢月家的这几天, 两人似乎回归到前世时的同居生活, 像是亲密地度过短暂的休假时光那样，不考虑学习和工作，只是单纯地在一起, 各自做着自己的事，气氛很是和谐。
　　因为放下心中的感情重担, 沈望舒现在也有了去思考未来生活的精力，虽然她仍旧不知道自己是否该延续前世的道路, 利用经验更顺利地走下去, 但至少已经开始行动了。
　　沈望舒和季逢月约定好了炒股投资上的利益分配，在季逢月的强烈要求下, 她们决定建立一个属于两人的账户, 收益的大头继续留着给沈望舒炒股做投资。
　　而小部分则拿出来，两人平分，供日常使用，起步资金全部由季逢月出，并且后续还会有拿出更多，只要沈望舒需要。
　　面对沈望舒隐隐表现出的否决念头, 季逢月的态度非常坚决, 而沈望舒在心中的内疚影响下, 没能成功拒绝。
　　最重要的是, 季逢月言辞凿凿地说起前世，本来她就打算和沈望舒去领证, 从此财产彻底共享，这一世要不是同性婚姻法尚没通过，而且两人年纪也还小，她不介意再去补一个，好让沈望舒安心和她一起生活。
　　这使得沈望舒又羞又恼，尴尬地连句话都说不出来，她真的羞得无地自容，只想钻进地上的缝里，也想干脆让季逢月忘记这回事算了。
　　可是面对季逢月无比认真严肃的表情，沈望舒却连半个字都说不出口，最后只好退一大步，同意季逢月的让利，好让她别再说下去了。
　　当时沈望舒是在一种心情很崩溃，又在父亲的婚礼上喝了一点酒的情况下，才非常冲动地对季逢月说出，既然她们都不想和别人一起生活，那未来要不干脆两人搭伙过日子算了这种话。
　　其实沈望舒刚说出口就后悔了，但是她没有想到，开车来接她回家的季逢月竟然在皱着眉头思考了一会儿之后，真的同意了。
　　而且还说再等她一段时间，两人可以去登记结婚，这样可以保护双方的财产安全，并且在一方生病或出事故之后，可以不联系父母，以伴侣的身份照顾对方。
　　这种分析利弊的态度和冷静口吻立刻就让沈望舒从微醺的冲动中清醒过来，当时她打着哈哈把这事敷衍过去了，可沈望舒万万没想到，季逢月竟然真的记在心里，甚至在重生后还想着这事。
　　说没有感动，当然是不可能的，但是对现在的沈望舒而言，比起感动，她更觉得无地自容，对友人的愧疚之心更深。
　　季逢月如此认真的态度已经完全证明，她将两人共同生活的未来列入了自己的计划，即便那不是出自爱情，而是对现实的考量，认可两人共同生活会比独身更便利。
　　但沈望舒现在知道了，季逢月心中恐怕已经真正将她视作需要负责的家人，所以那个时候会担负起家人的责任，在医院照顾无人在意的她，现在也同样认真地表示，财产可以共享给她一半。
　　如同钻石般闪闪发光的友情，对自觉已经是孤身一人的沈望舒来说，是无论如何都想牢牢抓在手中的宝物，可还没能彻底放下暗恋情愫的沈望舒面对坦荡的挚友，却比任何时候都更为后悔。
　　她觉得自己对季逢月的私心，已经给两人的友情落下可悲的污点。
　　只有沈望舒一个人知道，自己曾经怀揣着怎样的想法接近季逢月，又无数次产生了“她是不是也喜欢我”的可笑错觉，甚至还想着放弃这段无比珍贵的友情。
　　这让她该怎么补偿季逢月才好啊。
　　在这种自责心理作用下，沈望舒对季逢月几乎没有了底线，不管她想做什么，沈望舒都答应了。
　　所以在季逢月抱着枕头进房间的时候，沈望舒没有拒绝她。
　　两人躺在客房的床上，中间隔了不远不近的距离，关了灯的房间很是黑暗，拉上的窗帘将明亮的月光牢牢挡在房间之外，沈望舒闭着眼睛，突然听到季逢月的声音。
　　“小月，不想和我一起生活吗？”
　　沈望舒不知道是不是自己的意识过剩，她居然从季逢月平静的声音里听出了委屈和失落。
　　“你怎么会这样想？并没有哦。”
　　“可是今天你的态度很冷淡，你是不是，不同意我的计划？”
　　听到这样单刀直入的话，沈望舒沉默了一会儿，才缓缓开口：“那是我在醉酒后冲动的提议，你没必要当真。”
　　“你可以把这个计划当做未来的备选，如果你没有遇到喜欢的人，也仍然不想和其他人共同生活的话，跟我一起不可以吗？”
　　“未来的事情，不确定因素太多了，但我们现在才十五岁。”
　　“所以只是备选方案，我没有要求你现在就同意。”
　　但是你的表情和做法，一点也不像是只把它当做备选计划。
　　这句话，沈望舒说不出口。
　　“婚姻是很严肃的事情，法定伴侣关系要求的义务也不只是财产共享，其实没必要用这种方式确保双方的利益得到法律保障。”
　　“可万一突发重症，急需做手术，就必须找家人签字同意，没有血缘的话，就只能是得到法律认可的伴侣才能在那张纸上签字。”
　　“单纯的同居室友，是没有办法的。”
　　“像我们这样和家人关系不好的，紧急时刻联系不到家人，医院很难立刻做手术，必须要联系公安报备，医院内部开会，走很多流程，但是这种情况，病人往往没有时间多做等待。”
　　作为曾经的医生，季逢月知道这是保护医护人员的最后一道措施，但在她的个人立场上，她的感情难以接受。
　　因为过去她就遇到了这种事，在沈望舒出车祸之后，她没能立刻联系到沈望舒的父母，导致延误时间，虽然急救成功保住沈望舒的命，但后来的手术，却没办法及时去做。
　　她一直把沈望舒成为植物人的手术结果怪在自己身上。
　　“我明白，”如此严肃的现实情况让沈望舒轻轻叹了一声，“但现在你不是，所以没必要。”
　　季逢月在黑暗中攥紧拳头，她听出沈望舒拒绝的真正理由，她们现在的情况和前世并不相同，沈望舒觉得她的家人都还在世，也不会和自己一样，和父母几乎断联，所以她不会遇到这种情况。
　　她没必要为了帮助朋友，让自己跟朋友形婚，让自己多出一个会影响未来自由生活的负担。
　　原来沈望舒之前那么难过，就是因为听她说一个人的生活很自在，她觉得是自己打扰友人的生活。
　　“你能改变过去的遗憾，让母亲靠自己的能力获得更好的生活，我也可以，最简单的方式无非就是融入母亲的新家，叔叔其实很喜欢我，他不会介意的。”
　　“而且这样的话，未来的弟弟或者妹妹也不会排斥我，我的家庭关系不会因此变差。”
　　“但你不喜欢，这是在勉强你自己。”季逢月的声音降了两度，她分外不甘心，凭什么沈望舒要勉强自己迎合别人，去融入别人的家。
　　她根本一点也不喜欢这样做。
　　她们明明可以有更好的选择。
　　季逢月果然生气了，沈望舒侧过身，背对着身边的人，她知道这种见外的态度会让季逢月生气，但她并不想和喜欢的人形婚，让她曾经的暗恋对象，为了照顾她帮助她，和她去领证，成为所谓的伴侣。
　　这算什么，不觉得太可笑太可怜太可悲吗？这种同情式的帮助才会让她真正无地自容，从此永远无法在季逢月面前抬起头，再也没法和她当朋友了。
　　“人生本来就无法只做自己喜欢的事，总是要为了更重要的目标和选择的未来让步，你不也一样，明明你也不喜欢自己的母亲。”
　　“所以我没有和她一起生活，既然我有照顾自己的能力，就可以独自生活，未来可能出现的问题都在我的可承受范围之内。”
　　“我也只是在做同样的事，在母亲组成新家庭之后，她自然会放弃对我的管束，而且因为她和叔叔，还有我的父亲对我有愧疚，保持和谐的亲子关系对我来说不难，并不算勉强。”
　　“但是你不喜欢。”季逢月平静地再次重复了一遍。
　　沈望舒无言以对，她只能保持沉默，她的挚友如此了解她，她们曾经共度的十五年时光足够季逢月了解她的一切喜好。
　　所以，为什么季逢月看不出她喜欢她？是真的看不出，还是假装看不见呢。
　　沈望舒觉得自己的心情又变得沉重起来，她不想因此影响和季逢月的相处，所以她选择再次退让一步。
　　“足够充裕的金钱会让人在现实面前拥有更多选择，所以为了以后的自由生活，我会尽可能多地利用重生的优势赚钱。”
　　“就像我们今天说的那样，一人一半，同时你可以时刻监督我，可以吗？”
　　“至于其他的，等以后再说吧，毕竟我们的未来还有很长一段，谁也不知道是否会遇上其他想要共度一生的人，如果现在就做好决定，到时候打乱你的计划就不好了。”
　　这就是不想再聊的意思。
　　“嗯。”话里的潜台词让季逢月的嫉妒和愤怒几乎要冲出身体，但她还是将一切情绪藏在黑暗之中，非常平静地这么说。
　　“我会永远把这个计划当做未来的备选方案，你也可以，永远将我视作你的退路。”
　　“我不会反悔。”
　　“我知道了，谢谢。”
　　沈望舒真想哭，但她又有什么哭的资格，是她管不住自己的心，也是她在过去冲动说的话，才让如此关心她的季逢月产生了这样的打算。
　　她已经没有后悔的余地，只能继续向前，积累足够的财富，证明自己并不需要季逢月的帮助。
　　她再也不想成为季逢月的累赘和拖累了。


第26章 因为她会心动
　　昨晚的争执没有影响沈望舒和季逢月白天的相处, 她们的性格有很大不同，经常会产生分歧，也并非没有吵过架。但其实像昨晚那样的对话, 在两人相识相交的十五年间其实算不上争吵。
　　不会因为对某件事的不同看法影响日常相处, 这是沈望舒和季逢月之间无需言明的默契, 也是性格迥异的她们能够和谐共处十五年的秘诀。
　　也就是在沈望舒住在季逢月家里的第三天，她的母亲李洺终于按捺不住，主动给她打了电话。这一次李洺的语气又变回了从前的样子, 理所当然地叫沈望舒快点回家，不要再留在同学家, 给别人添麻烦。
　　沈望舒说好，然后就被挂断了电话。
　　“你妈妈想好该怎么和你谈了？”季逢月就坐在一旁用电脑查资料, 虽然没有像之前那样听清对方说的话, 但也能从沈望舒突然冷淡下来的表情里看出点什么。
　　沈望舒摇摇头，她起身靠在季逢月的背后, 搭着她的肩膀叹气：“大概没想跟我说明情况吧, 她就是这样的人，我不会对和她的交流抱有期待。”
　　“不过也没关系，下周就该开学了，在学校她也不会管我，虽然我知道她会问老师关于我的学习情况。”
　　“嗯。对了，跟我在校外一起住的事情考虑得怎么样？还可以方便用电脑, 不管做什么都会方便一些, 距离学校大门步行只要十分钟。”
　　季逢月从来不会主动过问沈望舒的家庭情况, 她知道沈望舒不喜欢聊这些, 所以立刻就转变话题，直视着沈望舒的眼睛里能看出明显的期待。
　　如果昨晚没有那番对话, 沈望舒会非常喜欢季逢月一如既往的有话直说，但现在她却多少有些犹豫，不过想到在校外的确更自由，不会被琐事打扰，还能提前改善自己的经济状况，沈望舒便点点头。
　　“好，我回家后会说服她，不过她是个很细心的人，如果用合租的借口，你就要准备好租房合同等一系列的纸面证据，还得找可靠的成年人出面当房东，否则小心她报警，把你当成骗子抓起来。”
　　“当然没问题，我会处理好一切，你只要带着行李和人过来。”季逢月推了推眼镜，被镜片遮挡的眼睛里满满全是势在必得。
　　时隔三年，她终于可以再启动温水煮青蛙的同居计划，这一次绝对要利用高中这段特殊时期，让沈望舒的生活每一个角落都布满她的痕迹，就算磨，也要磨得铁树开花！
　　为了缓解工作压力的每周拥抱怎么够，她要得寸进尺，讨来更多的亲密接触！
　　“季老板，不用这么心急，我又不会跑，这几天相处下来，你应该也不必再担心我的情况吧。”
　　就是怕你会逃跑，所以才要急切一点！
　　突然从椅子上起身，季逢月直接抱住比自己矮了许多的少女，故意压低声音，靠在她肩上，话里能听出淡淡的委屈。
　　“可是看不到你，晚上会做噩梦，如果不是怕你反感，我还想晚上搂着你睡觉呢。”
　　沈望舒眨了眨眼睛，安抚性地拍拍身上活像只大型犬一样撒娇的友人：“晚上会因为我做噩梦吗？怎么不早说。”
　　“因为怕你担心我，然后为了我勉强自己，”季逢月还在不满地哼哼唧唧，“既然你觉得是我在担心你的情况，那你也要担心我，这样才算扯平。”
　　被季逢月少见的孩子气的话逗乐，沈望舒无声地笑弯了眼睛，她捧着季逢月的脸，调侃着笑她：“怎么觉得你越来越幼稚了，难道是因为身体的激素影响？可是现在你比高中时期还要幼稚呢。”
　　“不知道，但是不准讨厌我。”
　　“好好，不会讨厌你的，可以尽管对姐姐撒娇。”沈望舒更想笑了，她觉得这样的季逢月就像耍赖的妹妹，可爱得让人想调戏。
　　“我比你大！”
　　“叫姐姐，以后晚上就陪你睡觉，当你的抱枕。”
　　听到沈望舒的话，季逢月难以置信地睁大眼睛，她脸色变了又变，最后鼓起脸，眼神飘忽着，只觉得自己的脸都在发烫了。
　　沈望舒觉得季逢月此时的表情真是百年难得一见，她笑眯眯地捏了捏对方鼓起的脸颊：“开玩笑的，会在晚上陪你啦，我可舍不得让你经常做噩梦。”
　　“……姐姐。”季逢月一说完，就立刻挣开沈望舒的手，重新坐回到位置上，装作若无其事的样子，滑动鼠标，继续浏览刚才的资料界面。
　　“你答应好的，不能再反悔了。”
　　“啊？哦，不会反悔的。”
　　沈望舒愣愣地抬手捂住脸，糟糕，为什么她也会害羞起来，这是什么对双方的羞耻Play吗？
　　不过……一向冷静的季逢月突然脸红害羞的表情，真的好可爱啊。
　　有些难为情地摸着同样开始发烫的脸，沈望舒觉得不能再用这种方式调戏对方，因为她会心动。
　　明明好不容易快要放下的，她这不是给自己增加难度吗？
　　暗暗叹息着，沈望舒拿起一旁的平板，很快就进入工作状态，查完记忆中几家公司的官网资料和最近新闻，毫不犹豫分别购入它们的股票，随后便关闭软件，不打算再关注它们的情况。
　　沈望舒有未来的记忆，还在大学时就经常关注股市，毕业后更是直接入行，记得不少黑马优质股，并不担心无股可买。
　　稍一调查资料，沈望舒就知道该怎么以最快的速度让手上的资金翻番，股价在短期内上下波动很正常，只要没出现所谓的蝴蝶效应，自然是不愁效益的。
　　不过为了保险起见，沈望舒还是分了好几支优质股入手，就算真的发生蝴蝶效果，也不可能同时发生在医药器械、电子科技、畜牧等不同行业上。
　　虽然有着过去的经验，但沈望舒不会掉以轻心，力所能及地搜集可找到的资料，再和记忆中比对，这样才敢真正入手。
　　毕竟她花的可是好友的全部私房钱，当然得小心再小心。
　　“辛苦了，喝点金桔柠檬茶解解暑。”季逢月早就解决好自己的问题，一直守在旁边暗自观察心上人情况，一见她做完事，就将准备好的茶水递给她。
　　“谢谢，太久没工作，生疏了，花了点时间确认情况。”沈望舒笑着对她道谢，注意到窗外的天色，已经接近昏黄，眉宇间浮现出淡淡的不舍。
　　“我该回家了。”
　　“嗯，明天继续去图书馆吧，休息了几天，该为开学测试做准备，只有拿出成绩，才能向老师申请特权。”
　　“什么特权？”
　　季逢月忽然得意地对着沈望舒笑：“当然是不上最后一节晚自习的特权。”
　　“我们俩要回家超前预习，这样就能有更多时间做自己的事，也可以提早休息。”
　　“小月同学要保证睡眠时间，才能早点长高，你说对吧。”
　　听到这个称呼，沈望舒一愣，她无奈地露出笑容，点头同意了。
　　这人还真是比以前幼稚多了，不过这样有活力的季逢月，也比以前更有魅力，以后肯定会有更多人喜欢她吧。
　　毕竟是如此吸引身边人目光的人。
　　被依依不舍的季逢月送到家小区门口，和她告别后，沈望舒的轻松心情一直保持到进家门为止，便消失得无影无踪。
　　“叔叔好。”沈望舒平静地对端着盘子从厨房走出来的男人打招呼，然后便自顾自越过客厅，向自己的房间走去。
　　“咳，小月，你好啊，我叫赵宽宁，你可以先叫我赵叔叔。”
　　“赵叔叔，我先去房间放东西，马上就出来帮忙。”
　　“哦，好，真是个乖孩子，不着急啊。”
　　进到自己的房间，沈望舒看着明显被人收拾过的书桌，平淡如水的表情在那一瞬间冻结，但她闭了闭眼睛，再睁开后，沈望舒便回到了刚才那副平静的模样。
　　她早该习惯的，这里不是她的家，她只是个附属品，房间也从来不属于她，更不会有任何秘密。
　　屋子的主人想邀请任何人来家做客，都是她的自由，作为附属品的女儿，只需要接受就好。
　　要忍耐，等待时机成熟，然后自行离开。
　　前世她是这么做的，这一次也同样如此，不过还是要做出改变，至少不能再让季逢月担心她。
　　沈望舒将从季逢月那里带来的包放下，她抚摸着两人一起在水族馆买的水母玩偶，柔软的触感让她泛着冷意和厌倦的平静表情柔和下来。
　　只要能说服母亲，她就能在学校和季逢月同居三年，回归过去那样轻松又舒适的生活，不会有人能控制她，更不会有人入侵她的私人空间。
　　待会儿要努力表现得听话一点，短暂的忍耐才能换得更长久的自由。
　　正常情况下，沈望舒的母亲九成九是不可能同意的，但是既然赵宽宁也在，那情况就不同了。
　　在前世和母亲的关系降至冰点之后，其实沈望舒和赵宽宁有联系，是他一直努力在做两人间的磨合剂。沈望舒清楚他的性格，知道他想缓和她们的母女关系，也了解该怎么借他的力量回转和母亲的关系。
　　明明她和母亲才是最亲近的亲人，却要借助外人的力量，真是悲哀，不过已经无所谓了，她不在乎这些小事。
　　既然季逢月能把她的母亲改造成现在这样的，沉迷事业的女强人，那她当然也可以做到相同的事。
　　不过是装乖而已，这很简单。
　　只要和父母双方的关系都缓和下来的话，季逢月就不必如此担心她了。


第27章 甜蜜的烦恼
　　为了达成自己的目标, 沈望舒在吃饭的时候表现得很乖，表情比平时在家的时候要柔和得多，不仅给母亲李洺夹菜, 还主动问起两位长辈是怎么认识的。
　　女儿积极的态度让李洺非常诧异, 她直接就问了：“你就不担心是我婚内出轨？”
　　旁边的赵宽宁听了, 一口鱼汤呛进喉咙，咳得非常大声。
　　“因为以妈妈的脾气，爸爸一年不回家, 就算要闹上法院，你也绝对会和他离婚, ”沈望舒起身给喝尽杯中茶水的赵宽宁倒水，微微垂着头, 语气有些落寞, “我知道妈妈是不想影响我的学业，所以才不告诉我。”
　　“不过现在我不用再担心妈妈一个人太辛苦了, 赵叔叔看上去比爸爸更关心你, 而且妈妈也很喜欢赵叔叔，能看见妈妈和喜欢的人在一起，我很高兴。”
　　李洺的筷子停在空中，有些不敢相信这是自己那个总是沉默的女儿说出来的话，她顿了好一会儿，才软下语气“嗯”了一声, 让一旁的赵宽宁继续和女儿聊天。
　　虽然李洺不说话了, 但两人都能看出她其实非常高兴, 只是不知道该怎么表达, 而沈望舒则在心中暗自叹息，她的确乐于见到母亲的新恋情, 并且不介意她结婚生孩子，这是长辈的选择，当女儿的只要祝福就好。
　　可是沈望舒讨厌自己被隐瞒，讨厌明明她是母亲最亲近的女儿，却是最后一个知道她离婚，再婚，甚至再怀孕的人。
　　她知道母亲很爱自己，但她讨厌母亲从来都是单方面自顾自做决定，包括决定她的衣食住行，和所有一切。前世若不是母亲怀孕，大概觉得没脸面对被瞒了几年的女儿，她或许还想插手女儿填报高考志愿的事。
　　曾经的沈望舒因为自己被隐瞒的事，很久都无法和母亲好好沟通，母女关系降至冰点，后来短暂回温过一段时间。
　　可那时已经成人，有独立生活能力的沈望舒无法忍受母亲对自己的交友指手划脚，就再也不想顺从她的意愿，一直到死在医院，沈望舒都没有再见到母亲。
　　爱是真的，讨厌是真的，遗憾同样也是真的。
　　如果从现在开始好好和母亲沟通的话，说不定能有改变。听到季逢月是如何改变自己的家庭环境之后，沈望舒不免也产生了这样的想法。
　　不过改善关系归改善，沈望舒不会再像从前那样，顺从母亲的一切安排，她讨厌被人控制，谁也不行。
　　所以沈望舒在分外和谐的餐桌上提出了希望和季逢月在学校附近合租的想法，李洺听了之后，立刻就严肃起来。
　　“小季同学家有大人去照顾你们吗？”
　　沈望舒摇头，李洺眉头一皱，她放下筷子：“我们家也没人能去照顾你们两个半大的孩子，这事别想了。”
　　“在宿舍也是一样生活，我认为在外租房住更方便，而且可以有私人空间，不会被打扰，更能静下心学习。”
　　“你们有足够的自制力吗？不行。”
　　沈望舒只是看着母亲，平静地说：“妈妈，我们在放假期间去图书馆自习的表现还不算有自制力吗？”
　　“谁知道你们到底是去学习还是去玩乐！前几天也是，突然就去看电影，我……”“妈妈，那天你出门很早，没有给我说明行程变更的时机，而且是你说，让我找时间约季逢月出门逛街，好好放松，不要每天只知道学习。”
　　沈望舒的话让李洺一时语塞，她想生气，因为女儿从来没有对自己摆出这样的态度，但她又知道自己没有生气的理由，便只能生硬地转移话题：“你在寝室被室友欺负了？”
　　“没有，大家都很友善，我们关系很好。”
　　“那为什么要出去住，我不放心你们。”
　　“因为我们一致认为，出去住的话，可以有更多的学习时间，不会被人打扰，能提高学习效率，我想考更好的大学。”
　　孩子的成绩永远是压在家长心中的一座大山，尤其是高中生的父母，最想的就是让孩子考更好的大学，所以听到沈望舒这么说，李洺顿时就没有办法接下去了。
　　屋内的气氛僵硬，母亲李洺不想回应，女儿沈望舒却直直地看着，这时候，坐在一旁的赵宽宁问沈望舒：“你们能保证住在校外，可以控制自己，不沉迷手机网络或者其他娱乐，好好学习吗？”
　　“嗯。”
　　“那位小季同学家里同意吗？”
　　“嗯。”沈望舒再次点头，她相信季逢月绝对可以说服她的母亲。
　　李洺想开口说什么，却被赵宽宁止住，他继续问：“住的地方呢？”
　　“已经找好了，就在离学校步行十分钟内的地方，房租、周边环境、屋内家电装修，都确定过。”其实沈望舒还没见到地方，只看了季逢月给的照片，不过她相信季逢月的准备能说服这位赵叔叔。
　　“看来你们准备了很久，如果没有说服你妈妈，该怎么办？”
　　“我觉得妈妈会答应的，最迟不过期中考试之后，只要能拿出成绩证明自己的决心，因为妈妈对我很好。”
　　听到沈望舒竟然敢背着自己跟人去看合租的地方，李洺的怒气都快写在脸上，但沈望舒后面的话又让她讪讪地止住打算发作的冲动。
　　“那就等你们期中考试完再说。”
　　“妈妈，需要我考到多少名，你才愿意同意呢？”
　　其实李洺根本没想答应，她看着女儿平静的表情，突然想起前夫，那个男人也总是用这种语气和她对话，就连她提出要离婚的时候也这么平静，一股无名火就从心底升起。
　　“咳，小月，我也跟着你妈妈这样叫你可以吗？你已经吃完了吧，要不先去房间休息一下，我跟你妈妈聊聊。”
　　“嗯，谢谢叔叔。”
　　沈望舒并不意外于母亲的态度，但在赵宽宁问完那些问题之后，她就知道，肯定能在开学前正式搬出去。
　　其实她的母亲需要的不是心平气和的讨论，而是顺着她的意愿，如果背着她做完决定再通知她，她是绝对不会同意的，不论这样是否能带来切实的益处。
　　想要让她同意，就得顺着她的意愿，安抚她的情绪，摆出顺从的态度，把“别人的决定”转换成“她的决定”，简言之，就是要顺着毛撸，让她高兴。
　　沈望舒知道该怎么说服自己的母亲，只是她做不到，但是赵宽宁可以，所以今晚赵宽宁能在家里反倒省事了。
　　就从这种商量事情的方式来看，沈望舒明白，只有像赵宽宁这样的人才能和她的母亲和谐生活，她的父亲永远也无法给母亲想要的态度。
　　沈望舒和她的父亲太像了，两人的性格几乎是一个模子里刻出来的，她只能庆幸，自己的身份是女儿，她的母亲不会因为她的性格厌恶她，如果换个身份，恐怕早就被扫地出门，老死不相往来了。
　　事实证明，她们的距离越近，越容易刺伤彼此，不如离远一点，偶尔通过电话和网络联系，反倒能隔出一层距离的滤镜，不会磨灭亲情。
　　沈望舒坐在房间书桌前，她一边出神地想着前世的那些事，一边对季逢月发消息。
　　【望舒：刚才和他们聊了，应该会同意，待会儿他们应该会联系你，你有时间吗？】
　　那边几乎是秒回，沈望舒才刚刚发送出消息，就收到了回信。
　　【揽月：当然，都已经准备好了！】
　　【揽月：一切OK.jpg】
　　【望舒：那就全看你了。】
　　虽然沈望舒想问她，这两天到底哪来的时间准备，难不成是早就打算好把她哄出来合租，但不知为何，沈望舒却觉得没有这个必要问了。
　　她觉得，就算真的是十五岁的沈望舒，季逢月也一定会想要帮助她，让她在压抑的家里能有喘息的时间，说服她的母亲，让两人一起在外合租大概是季逢月计划中的一环。
　　为什么这个人要对她那么好呢？
　　沈望舒趴在桌上，她放下手机后戳戳一旁的水母玩偶，虽然是软绵绵的触感，但是没有季逢月的脸颊有温度，这个玩偶也不会像季逢月那样，对她的捏脸动作做出回应。
　　是不是因为季逢月看出她隐藏在心底的不安，所以才会故意用那样的借口，想尽办法要和她做更多的肢体接触，用牵手、挽手、拥抱这样直白的动作缓解她的压力，给她安全感呢？
　　明明两人没有相认的时候，季逢月没有表现出半点异常，只是比对别人稍微主动一点，也从来不会主动触碰她，最多就是用语言让她开心，后来发现她的抵触，就转而想让周围的同学逗她。
　　在水族馆的时候也是……
　　沈望舒闭上眼睛，额头抵着柔软的水母玩偶，长长地叹了一声，再也没有人会如此关心她爱护她了，这要她怎么舍得放下对季逢月的感情。
　　可如果不放下，就更加无颜去面对她温柔的关心。
　　世间最痛苦又最甜蜜的烦恼，或许莫过于此。
　　只是稍微消沉一会儿，沈望舒便打起精神来，只要她能克制自己的感情，那么一切就都不是问题，再保持前世的关系就好，她现在才十五岁，未来还很长，没必要如此烦恼。
　　没过一会儿，房间门被敲响，进来的是脸色已经恢复平常的母亲李洺。
　　“我跟你赵叔叔商量了一下，如果你们能保证学习成绩，那就去吧，你也这么大了，有自己的想法很好。”
　　“不过我要跟小季同学的家长联系一下，去学校周边看看你们挑好的住处，真要去外面住的话，还有很多东西要准备。”
　　“嗯，谢谢妈妈。”沈望舒知道，摆在她面前的第一个问题已经解决了。
　　可她心中最大的烦恼，究竟要什么时候才能解决呢？


第28章 干脆以身相许？
　　季逢月做事果然很可靠, 也不知道她找谁帮忙，只是短短几天，李洺的态度就从“勉强同意”转变为“很不错”, 还在吃饭的时候对沈望舒夸过季逢月的家人, 让她好好跟季逢月学习。
　　就在沈望舒和季逢月继续在图书馆自习的时候, 双方家长干脆利落地把“合租”房屋内需要的东西准备齐全，以便两个孩子可以在开学前住进去，提前习惯没有家长照顾的校外生活。
　　正式开学前, 沈望舒和季逢月就搬进去，过上了无人打扰的双人同居生活。
　　“你找来的帮手, 就是你的表姐？她的社交能力好强。”
　　和家长们吃过午餐后，大人们并不留恋地离开, 只剩下沈望舒和季逢月, 她们俩撑着一把太阳伞，走在树荫下, 慢慢向“家”走去。
　　“是的, 这也是我很佩服她的地方，不管对象是谁，都能很轻易地打开话题，然后拉近关系，最重要的是，她一点都不觉得累。”
　　“不过我看她好像很听你的话？”沈望舒注意到有好几次, 对方聊着会将视线投向季逢月, 等季逢月做出反应后再继续聊, 像是以她的意愿为主。
　　“嗯, 她知道我是重生者，非常信赖我的建议, 其实我妈的事业有大半都是她在幕后撑起来的。”
　　将伞又向沈望舒那边倾了些许，季逢月继续道：“她的父母很不做人，想让她嫁给一个老男人，被我建议离开家在外打工。后来我妈开了个小厂，我就叫她来入股合作，她负责销售那方面的事务，做得很不错。”
　　“重生的事情是她自己猜出来的，她好像很喜欢看小说，觉得我是什么主角，非常听我的话，而且很能保守秘密，很多事情我会让她帮忙。”就比如帮忙出谋划策追人，不过这点就不必告诉被追的那个木头了。
　　“哦，重生小说是吧，”注意到季逢月脸上无奈的神情，沈望舒轻笑出声，“如果我的亲戚妹妹像你这样可靠，还能预测未来的发展，我肯定也会非常听她的话。”
　　“我只是个孩子，什么都做不到，只能给出建议，至于别人能做到什么程度，全靠她们自己的努力。”
　　“但是你也不会随便给出自己的建议，毕竟白费口舌也是一种浪费，你看人很准，这点我也要向你好好学习。”
　　不只是看人的这一点，季逢月身上有非常多的长处是沈望舒需要学习的，就比如说做什么都喜欢主动出击，将主动权握在自己手上，让事情顺着自己的计划发展。
　　“主角姐姐，让我也抱住你的大腿，带我一起飞吧。”
　　突然被抱住手臂撒娇般开玩笑，季逢月整个人都僵了一瞬，她掩饰性地推推眼镜，正经地回答：“你不也是，再说了，我们已经是合伙人，而且明明是我要借助你的能力赚大钱。”
　　“哦～害羞了，你是不是喜欢听我叫你姐姐。”沈望舒调戏良家妇女似的戳戳季逢月的脸颊，后者侧过脸不说话，但淡淡的粉色已经爬上白皙的脖颈，看着明显极了。
　　“看不出来啊，原来你真是这样想的。”
　　“还有很多事要做，快回家吧，别在路上打闹。”近在咫尺的心上人笑声让季逢月耳朵都红透了，她强装正经地加快前进步伐，并不接着聊下去。
　　“好好，不闹你了，走吧。”
　　忽然听到季逢月的轻咳声，沈望舒弯起眼睛看她，这人仍然直视着前方，若无其事地说了一句。
　　“嗯，是很喜欢，那你愿意多说些吗？”
　　这下羞得红了脸的人就成了沈望舒，她紧张地眨着眼睛，悄悄移开视线。
　　“我们一样大，所以才不要。”
　　糟糕，她这是被反过来调戏了？
　　沈望舒抿了抿嘴唇，心跳声突然变得有些乱，是她太敏感了，一定是。
　　然而沈望舒的羞涩落在身边季逢月眼里，却让她眼睛一亮，季逢月目光灼灼，觉得自己好像抓到了一闪而过的灵感。
　　果然要经常对小月说出喜欢的话才行，一定要模糊两人的关系，让小月慢慢察觉，她想要的并不只是朋友。
　　女人的直觉在面对喜欢的人时总是非常有用，只看沈望舒脸色微红并移开视线的样子，季逢月就直觉，沈望舒对她肯定也有好感，否则哪里会因为她的话害羞。
　　普通的朋友不会为这样的玩笑而害羞脸红！
　　想到这点，季逢月脸上的笑容根本藏也藏不住，她握着伞柄的手又紧了一点，跃跃欲试地想要再做点什么试探，可她性格谨慎，尤其在面对沈望舒的时候，总是想等到有完全的把握之后才敢行动。
　　想追最好的朋友，要顾虑的东西实在太多，季逢月不敢冲动，她只能悄悄注意着沈望舒的一切，瞧准时机才能向前迈进一小步，因为她无法承受冲动告白却失败的后果。
　　不过季逢月一点也不觉得煎熬，只要看着沈望舒生气十足的样子，她就觉得内心分外满足，完全不在乎分给心上人的精力和时间。
　　虽然两人心中都藏着恋爱的烦恼，但是不管是沈望舒还是季逢月都不会因此影响自己的学习计划，毕竟现在她们都还只是刚上高中的学生，目前最重要的自然还是学习。
　　而排在之后的则是好好享受第二次的青春生活，相比起来，暗恋不过是最无关紧要的小事——虽然也是最让两人烦恼的事。
　　在开学前一天，和班主任刘老师联系后，在老师的陪同下，两人在楼管阿姨那里办好手续，只需要抽时间将床位和行李整理完，就算是正式搬出去。
　　“事情我都听你们的家长说过了，你们两个孩子在外面住要小心，有什么事可以随时打电话联系我。”刘老师一手拉着一只行李箱，沈望舒和季逢月则跟在他身后，拿着一些零碎的东西。
　　沈望舒很有礼貌地向老师道谢：“知道了，谢谢老师。”
　　“听说放假的时候，你们俩一起去图书馆自习？”
　　“嗯，几门科目的必修一都已经看完了，题目都还算简单。”季逢月语气平常，并不觉得这种自学进度很快。
　　“你们进度不错啊，明天给你们拿几套学校自己出的卷子，我看看情况。”
　　“麻烦老师了。”
　　“哦对了，有没有兴趣当班干部？这才高一，学习虽然重要，但多参加学校各项活动，也能锻炼其他方面的能力。”
　　“老师想要推荐的话，那我推荐沈望舒当班长，如果她愿意，那我可以试试学委。”季逢月支着胳膊戳了戳并肩走在身边的沈望舒，对面露吃惊的她笑着眨了眨眼睛。
　　“说说理由？”
　　“沈望舒很受大家欢迎，如果她是班长，班级气氛肯定会更和谐，比其他所有人更适合，就这样。”
　　“哈哈，看来你们俩的关系真的很好，沈望舒，你的想法呢？”
　　沈望舒不知道季逢月推荐自己的理由，她也没有一定要做班干部的意愿，就只是这样说：“肯定还会有其他人想要竞选班长。”
　　“那就等今晚班会课的班级投票结果吧，我很看好你。”
　　被刘老师送回家后，沈望舒这才疑惑地问季逢月：“为什么要推荐我？”
　　“因为想叫你班长，”故意拖长着语调，让“班长”这个词染上暧昧的语气，季逢月又对心上人露出一点点委屈的表情，“如果在大家面前叫你小月，他们肯定会学，但这是我专属的昵称，我不想让其他人也这么叫你。”
　　“可是父母，还有赵叔叔，他们都会这么叫我。”
　　“那是长辈，而且你又不会和他们朝夕相处，只要我听不到，就可以当做不知道。”
　　“别贫了，说正经的理由，不然我是不会同意的。”沈望舒伸手捏住明显带着坏笑的脸颊，她觉得自己现在有些喜欢这种柔软的触感，不过最重要的还是季逢月配合的反应，让她觉得非常可爱。
　　“重生后的小月越来越沉默了，明明还是十五岁的孩子，这么老气横秋的一点也不可爱，要多和同学交流才行，当班长就是最好的选择。”
　　季逢月的理由让沈望舒默了一会儿，她轻轻揉着刚才被自己捏得有些发红的地方，语气软了许多：“那你要帮我干活，麻烦事都该你负责。”
　　“没问题，我早就是这么打算的！”
　　看着眼前人不似作假的高兴样子，沈望舒心情非常复杂，她知道季逢月是最讨厌麻烦的人，前世她就拒绝当班委，一心一意只想学习。
　　但这一世，季逢月竟然因为想让她更有活力，主动揽过双份的班委工作，这实在让沈望舒心里软成一团。
　　“逢月，你对我这么好，想让我怎么报答你？”
　　“这么感动的话，干脆以身相许？”
　　当然，季逢月只是试探性地这么说，也不等沈望舒的回应，就立刻改口：“咳，我是开玩笑的，以我们的关系还用说报答吗……”
　　“可以啊。”
　　显而易见，沈望舒完全没有当真，她笑得眼睛弯弯，握住季逢月的手，顺着刚才的话头继续开玩笑：“我不是已经和你签了卖身契，未来都要给你打工吗？”
　　“季老板，我还等你养我一辈子呢。”
　　“……如果你愿意的话，当然没问题。”
　　季逢月心又凉了一截，这个木头脑袋，她根本只当她是朋友！
　　到底要怎么才能让她开窍啊！
　　可是季逢月不知道，就在她面前的沈望舒心中也冒出异曲同工的烦恼。
　　唉，果然季逢月只当她是朋友，所以才会开这种玩笑，以后不能再这么敏感了。
　　不过都是朋友间的玩笑。
　　沈望舒在心中悄无声息地叹了一声。


第29章 贪心的愿望
　　晚上的班会课, 班主任刘老师让同学们推荐班委，第一个自然是班长，不出季逢月意料, 有超过三分之一的同学给沈望舒投票, 她能猜到投票的人大概都觉得沈望舒好说话。
　　很可惜, 事实与他们的猜测完全相反。
　　之后则是学习委员，而季逢月几乎是全票当选。
　　台上的投票还在继续，但沈望舒和季逢月却开始写纸条“窃窃私语”。
　　【班长, 你可是众望所归啊。】
　　【你才是。学委，记住能者多劳, 以后的班长工作就都看你的了。】
　　【好好，可爱的小月班长就安心当吉祥物, 脏活累活苦活都由我来负责。】
　　【所以班长大人能不能给小的一点奖励呢？】
　　【你先说说看, 我可以考虑一下。】
　　【还没有想好，那就给我一张“心愿劵”吧, 日后想到了再兑现。】
　　【贪心鬼, 不过满足你。】
　　迟钝的小月怎么会知道，她的贪心远远不止如此呢。
　　得到沈望舒承诺的季逢月在心中暗自窃喜，她小心翼翼地将沈望舒递过来的，写着“心愿劵”的纸条收起来，脑子里瞬间冒出无数它的用法。
　　但是却不是在两人还是“朋友”的时候使用。
　　这种好东西，当然得在两人成为情侣之后再用, 绝对要为自己谋取最好的福利才行。
　　而且季逢月贪心得很, 一张“心愿劵”是绝对不够用的, 她要把过去十多年, 以及之后的辛苦追妻经历，用它们从沈望舒身上一一讨回来。
　　谁让小月这么迟钝, 真是个大木头！
　　就在季逢月收到“心愿劵”并因此喜形于色的时候，一旁支着下巴看她的沈望舒也悄悄弯起眼睛，她很喜欢看到季逢月孩子气的一面，并且非常乐于宠着她，陪她玩这样幼稚的游戏。
　　就该这样才好，前世的季逢月过得那么压抑，重回过去后，也该让自己活得更开心一点，暴露出的那点幼稚反倒显得她更加鲜活。
　　沈望舒知道，她们大概有着相同的想法，都希望好友能更好地享受重来一次的青春时光，所以才会以各自的方式，想要帮助对方。
　　想让重要的人过得开心，这是人之常情，所以沈望舒不会拒绝季逢月稍显笨拙的做法。
　　虽然幼稚，笨拙，却又如此可爱，作为好友，当然也想尽可能实现她的愿望。
　　新鲜上任的班长和学委的互动，在台上班主任刘老师的眼中几乎一目了然，他有些欣慰于两人的友好关系，也更加期待这两位会主动学习的好学生会如何影响班级的其他同学。
　　在投票全部结束之后，刘永镇便招呼班委到走廊上开小会，他们刚关上门，教室中边便有了喧哗声，在门口走廊的班委们听得分明。
　　甚至于，有几个嗓门大的男生说的话都能被听得一清二楚。
　　“待会儿我拿本班务日志给班长，你们自行排表，早晚自习，还有白天的自习课，由你们轮流管理班级纪律……”
　　在班级活动上，六班的班主任总是给学生们最大的自主权限，不仅是同桌选择，还是班委的工作排表，刘永镇都愿意放手。
　　沈望舒前世就是物理课代表，她很熟悉刘永镇的做法，将他在这次小会里说的点都记下来的同时，便已经在心中想好完成它们的办法，游刃有余的样子和其他人形成了鲜明的对比。
　　在工作的时候，沈望舒的态度总是非常认真的，她大概记得其他班委的性格，在这时候就可以将信息提取出来，做最适合的安排。
　　就比如说体育委员徐达，他是个牛高马大，看外表完全就是成年人的深肤色男生，一看就知道平时很爱体育运动。教室中那几个嗓门大的男生都是他的哥们儿，第一次班委小会中，他全程缩着脖子，不敢去看班主任似笑非笑的表情。
　　像这种天然和大多数男生关系亲密的班委，不适合负责纪律，但在大扫除、运动会、文艺表演等需要动员同学积极参与的班级活动中，便是最好的负责人选。
　　沈望舒没想让班委们自由讨论，大家新官上任，什么都不懂，都还处于犹豫的状态，她讨厌麻烦和争论，不想为此浪费时间，便直接在老师面前提出初案。
　　刘永镇笑着点头，其他同学也没意见，值班的事就决定好了，两人一组，一周七天轮换。
　　在沈望舒的提议中，季逢月没有和自己一组，她和体育委员徐达一起值日，为的就是能压住纪律，保证无人造次。
　　别看季逢月在沈望舒面前总是笑盈盈的，有时候还表现出幼稚的一面，但在其他无关紧要的人面前，真就是冷着脸的冰山，面无表情的样子天然带着强大的威慑力，被看上一眼就该要心虚了。
　　虽然季逢月对此有异议，但她不会妨碍沈望舒的计划，只是沉默着，一直到晚自习结束，两人回家后，她才从身后揽住沈望舒的肩膀，试图用这件事再给自己讨点福利。
　　“小月，我想和你一起的。”
　　两人的身高差让季逢月能靠在沈望舒的肩上，她的鼻息全部打在沈望舒的耳际，惹得那里痒痒的，沈望舒怀疑就是因为这样，所以她才会听出一股子撒娇的味道。
　　“嗯，我也想，但是这样最方便。”
　　沈望舒毫无波澜的话让季逢月轻笑出声：“真冷酷，以前你手下的那些组员是不是也像这样私下抱怨你的独|裁。”
　　“我认为应该不会，因为我有注意引导，表现得很温和，让他们以为我是个民主的领导，人心不齐也会影响工作。”
　　“我不想因为无关紧要的琐事加班，老板加钱也不行。”
　　因为沈望舒只想早点回家，回到和季逢月的家，在那里她可以卸下防备，放心做自己。
　　“如果以后我也想让你加班呢？”
　　“公事公办，加班费记得打卡上，”沈望舒也顺着她的话头开玩笑，“但是如果太压榨我，就得小心我带其他人炒老板鱿鱼，独立出去自立门户，让你变成光杆司令。”
　　季逢月闷笑：“那可不行，就算要走，你也得带我一起走。小月，你要记住，不管去哪里都要带上自己的家庭医生。”
　　“好不好嘛？”
　　“好好，看来我还得趁现在多赚钱，自己当老板，未来包养你，好让你不用去医院受气，只给我当私人医生。”说着，沈望舒陷入沉思，这样似乎确实不错。
　　季逢月不喜欢医院的人情往来，对“救死扶伤”也没有特别的执念，她只是喜欢钻研技术，享受做手术成功和让病人痊愈的满足感。
　　既然如此，只要她能成为资本，投资创立一家私立医院，就可以让季逢月免于上一世的坎坷和波折，更能全身心地投入在自己喜欢的事业上。
　　而且季逢月会有更多私人时间，不用围着无关紧要的人打转，更加自由。
　　“好啊，不过就算沈老板不给工资，我也愿意24小时随时候命，只要一个电话，就算在天涯海角，我都会立刻飞过来找你。”
　　虽然知道沈望舒大概只会把今天的话当成玩笑，但季逢月不管，她们已经说好了，以后她就要把这件事列入人生规划，再来一次先斩后奏。
　　谁让之前小月要拒绝她，什么未来可能遇到想要共度一生的人，呵，她不会给别人接近她家小月的机会！
　　“哦，原来在你心里，我就是不给钱还要压榨员工的无良老板，真过分，我要重新考虑刚才的话了。”
　　“别别，我开玩笑的，别生气嘛。”季逢月见好就收，并不继续下去。
　　“行了，快去洗澡准备休息，以后都要早起，得保证睡眠时间才行。”
　　“遵命，班长大人，马上就出来！”
　　沈望舒看着季逢月一溜烟消失在浴室的背影，颇为无奈地摇摇头，心里却认真思考起刚才灵光一现想法的可能性。
　　如果能抓住这几年的发展机遇，赚取真正意义上的第一桶金，等成年后再做正经的投资，做大做强，等到季逢月毕业，为她创办一家私立医院并非不可能。
　　既然这样的话，就该考虑利润率更高的炒股方向了，行动力极强的沈望舒这么想着，立刻就开始搜集资料数据，打算更正自己的计划。
　　为了最重要的好友而努力工作，沈望舒很有动力，不过她暂时不打算把自己的意图告诉季逢月，只想当做一个留给友人的惊喜礼物。
　　想象着未来季逢月又惊又喜的表情，沈望舒颇感愉悦地眯起眼睛，嗯，必须好好保密，她要瞒着季逢月先斩后奏，也让她体会一下友人的拳拳爱护之心。
　　她们是同龄人，怎么能让季逢月一味地照顾她呢，相处必须有来有往，这样才能算得上真正的朋友嘛。
　　而且，这也是沈望舒唯一能为季逢月做的事了，想到这里，她又有些苦恼地暗自叹了一声，好友太过全能就是这点不好，根本没有需要她帮忙的地方。
　　果然她还差得远，需要多向季逢月学习，更加努力才行。
　　沈望舒没有察觉到的是，大概是因为精力都放在学校生活和未来的计划上，她现在已经不会再像之前那样，常常被感情的事情所困扰。
　　再这样下去，或许她真的能很快放下暗恋的心情，只把季逢月当成友人和家人来对待。
　　而与此同时，季逢月却还在为自己能和沈望舒有更亲近的肢体接触而沾沾自喜，觉得自己的“温水煮青蛙”计划在稳步推进，完全不知道自己的追妻之路或许会变得更加艰难。
　　--------------------
　　


第30章 只想和你一起
　　沉迷学习后的高中生活总是很平淡的, 尤其现在盛高才刚开学，除了社团招新之外，没有需要学生参与的活动。
　　无论是沈望舒还是季逢月都对社团、国旗队、学生会这样的组织没有兴趣, 她们的校内活动范围局限在教室、办公室、食堂。
　　除此之外, 两人便是像前世那样, 休息时间会在校园林荫道和操场上散步聊天，权当放松心情和增加每日运动量。
　　班委工作也不是问题，两个成年人可以轻松适应环境, 何况六班已经在她们的影响下，有了热火朝天的学习氛围。
　　以及, 由各科老师们友情提供，学委量身挑选, 班长去印刷室打印后分发的每日练习题目。
　　能考进重点班的学生自主学习能力都很强, 而且有着不小的进取心，看到领头的班长和学委学习进度比自己快了一截, 当然也想自己课后努力赶上。
　　起初是有人注意到沈望舒和季逢月写的前几届的练习卷子, 便也想借来做做，沈望舒问过身边同学的意见，又去征得刘老师的同意，就弄出了第一版特供给身边同学的练习册。
　　然后这个特供的范围便逐渐增大，最后成了整个六班的日常作业，随之而来的正面影响就是, 大家沉迷做题, 没有心思娱乐, 纪律方面让人省心很多。
　　在第一次月考的时候, 六班的平均成绩明显高出其他班一截，而且理所当然的, 沈望舒和季逢月成了年纪一二名，季逢月因为语文作文扣分更多，暂居第二。
　　数学物理这两科，在高一刚开始的现在比的只是细心，没法轻易拉开分数上的差距。
　　在成绩出来的当天晚上，班主任刘永镇用物理晚自习的时间为六班的同学放了电影，以此作为奖励。
　　六班同学们自然非常兴奋，这时当天值日班委徐达便出来维持纪律，至于和他一组的季逢月……反正全班没人敢让掌握出题权利的学委生气，后果很“严重”。
　　在教室终于安静下来之后，本次月考中的功臣，班长沈望舒和学委季逢月便在黑暗中摸索着出门，和班主任刘老师去办公室开小会。
　　沈望舒和季逢月跟在班主任身后，安静的走廊上没有其他学生，空荡荡的，刘老师也没说话，季逢月就在这个时候，突然勾住身边人的手，对侧过头，面露疑惑的好友示意般眨眨眼。
　　沈望舒这才想起季逢月在开学前说的话，月考顺利的话，就要找老师申请提前离校的特权。
　　恍然大悟后，沈望舒笑着对孩子气的友人点点头。
　　这是季逢月应得的奖励，她也会帮忙的。
　　知道心上人大概没明白自己的意思，季逢月也不丧气，她推推鼻梁上的眼镜，只将心思藏在心底，表面上还是若无其事的样子。
　　办公室没人，刘永镇非常和蔼地让两人坐下，然后说了些“这次月考的结果很不错”“班级纪律很好，班委工作累不累”之类的套话。
　　“……你们两个最近都辛苦了，在学校的生活有什么困难吗，可以随时跟我说说，就比如在校外住着怎么样。”
　　沈望舒表情平静地回答：“还好，我们三餐都是在学校食堂解决，和在寝室住没有多少区别，谢谢老师担心。”
　　“我们有困难，”季逢月单刀直入地开口，“睡眠时间不够，所以我想申请，只要科任老师没有安排晚自习，希望可以提前离校。”
　　“其实我和沈望舒就是出于能提高睡眠质量的考量，所以决定搬出来住，有别人跟自己在一个房间，会睡得不安稳，我们不太想适应多人寝室生活，会影响白天的学习状态。”
　　一旁的沈望舒只是默默点头，她不擅长一本正经地随口瞎说，所以这种时候只要保持沉默就好。
　　是不想适应，不是不能。
　　刘永镇面色不变：“你们都是很有主见的学生，我就不多说什么，提前离校并不是没有先例。”
　　“学校在这方面对学生的要求并不严格，只要有充足的理由，当然可以。但既然你们是以学习为理由，那就要保证成绩，否则只是自讨苦吃。”
　　“听沈望舒妈妈说，你们想考更好的大学，我猜就是京市的那两所。以你们的自学进度看，现在告诉你们不算早，往年咱们学校呢，理科前三是可以稳上的，近几年最好的一届也录了八个。”
　　“咱们学校没有单独的竞赛班，不抓竞赛方向，全靠学生自己的学习意愿，主要是想将集中教学力量，让更多学生上好大学。不过从今年这届开始，就打算安排第三节晚自习和周末补课的竞赛班，你们怎么想呢。”
　　“竞赛这个事情，考了可能有好处，提前学也没坏处，仅靠自学的话，泉市的资源不如省城，师资教育各方面的竞争力不大啊。”
　　这件事，沈望舒和季逢月都是知道的，前世两人都参加过竞赛班的补课，还拿过省一省二的奖项。
　　不过季逢月却觉得，这个补习班对现在的两人来说并没有多大用处，便想要拒绝。
　　刘永镇从季逢月的表情中看出她的想法，便笑了笑：“不要这么着急下决定，还很早，你们可以跟家人商量一下。刚才说的提前离校的事，我给你们写两张条子，给门卫看，记下名字就可以了。”
　　看着刘永镇飞速地写请假条，沈望舒的眼神闪了闪，她很郑重地对老师请求道：“老师，我想让你不要告诉我妈妈，我在学校的日常情况。”
　　“除了学习成绩，其余一概不要告诉她，只说还可以，让她放心就行了。”
　　“有什么事情，我会自己联系她。”
　　放下笔，刘永镇挑了挑眉，用安抚性的语气道：“你们这个年纪想要脱离父母独立生活是很正常的，但是你也要考虑母亲的想法。”
　　“你们毕竟是未成年的孩子，在校外租房生活，没有成年人照顾，家人担心你们的生活情况，所以询问老师，这是人之常情。”
　　“那么她应该来问我，而不是越过我，打扰老师，”沈望舒脸上没有笑容，她语气平淡，但谁都能从中听出厌烦，“我不是她的附属，有自己的思想和手脚。”
　　“老师，我的母亲总是忽视我的想法，比起亲生的女儿，她更相信陌生人的话，比起直接和女儿交谈，她更喜欢从别人那里打听女儿的生活。”
　　“开学一个月，她从来没有联系过我，但是想必她经常打扰你吧。”
　　“我想早点解决这个问题，在她和叔叔结婚生子之前，不然以后我大概无法鼓起勇气再尝试和她对话了。”
　　“只要是正当理由，就可以得到允许，老师，这是你刚才说的。”
　　刘永镇推推眼镜，脸上的笑容也在不知不觉中淡下来，他思考了一会儿，不出沈望舒意料，点头同意了。
　　“你是个可靠的认真孩子，相信你知道自己在做什么，我还是之前那句话，有什么问题，你可以随时联系我。当然，季逢月，你也是。”
　　“嗯，谢谢老师，我知道了。”
　　“谢谢老师。”
　　沈望舒和季逢月拿着到手的请假条，先后走出办公室，目视她们出去后，刘永镇摇摇头，叹气着自言自语。
　　“现在这年头，越是可靠的孩子，家里情况越复杂，也越有主见啊。”
　　而让刘永镇感觉头疼的两位可靠班委回到教室后，季逢月摸黑走到负责维护纪律的徐达桌前，敲敲桌面后，俯身告诉他自己要先离校的事。
　　不等震惊的徐达开口问为什么，沈望舒也拍拍他的肩膀，跟着季逢月一起从后门悄无声息地离开教室，真就把班委值日的工作都交给他了。
　　“我记得那部电影接近三个小时，等看完电影，差不多该到时间放学了，所以我们先走也没关系。”牵着沈望舒的手，季逢月如此义正言辞地道。
　　沈望舒只是微笑着看她：“不过就算出了什么问题，也和我们无关，对吧。”
　　“而且明天下午就放假了，他们很聪明的。”
　　两人相视一笑，一切尽在不言中，就这么慢悠悠而且正大光明地走出校门，心中产生了一种好学生做坏事的淡淡兴奋。
　　毕竟不管前世还是今生，沈望舒和季逢月都是绝对的品德优良三好学生，现在竟然敢正大光明“逃课”，虽然得到班主任的许可，但也还是觉得很刺激。
　　“如果被母亲知道，我居然敢在大家都在上晚自习的时候离开学校，她肯定会一个电话打过来，生气地勒令我回去，然后收拾收拾东西回寝室住。”
　　“哈哈，那绝对不能现在让她知道，否则我这个撺掇你逃课的坏学生岂不是再也别想和你见面了。”
　　“才不管她怎么想，”沈望舒哼了一声，她握紧季逢月的手，“我只想和你一起。”
　　前世沈望舒才二十岁的时候，就能无视母亲的意见，继续和季逢月来往，现在重生了，实际年龄三十岁的她就更不在乎母亲的看法。
　　她的人生是她自己的，不需要父母指手划脚，她早就长大了！
　　“那以后不管我们多少岁，也像现在这样，一直在一起，好不好？”
　　只差一点点，沈望舒就下意识答应了，但她还是及时回神，抿着唇，没有敢去看身边人期待的表情。
　　“小月，你不想吗？”
　　“我只是觉得，现在说永远还太早了，没有什么是一成不变的，”沈望舒犹豫了一下，说了一个再正当不过的理由，“所以，还是不要提前承诺未来的事。”
　　“没人知道将来是否会发生计划之外的……意外。”


第31章 那就在一起啊
　　季逢月的步子顿住了, 她用力握住沈望舒的手，让后者也随之停下脚步。
　　“不会再有意外，不会。”季逢月咬着牙, 说话声音压得很低, 像是在努力控制自己的情绪, 不想吓到眼前的人。
　　可沈望舒只是静静地看着她，黑亮的眸子里映着街边的路灯，倒映出马路上来往车辆的灯光, 季逢月看不出里面有自己的身影。
　　她觉得夏夜的风吹在身上阵阵发凉，觉得沈望舒的表情比任何时候都更让她难过。
　　“逢月, 我不想对你失言，无法完成的承诺, 我已经不会再做了。”
　　“只要现在还能跟你在一起生活, 我就很满足了，”沈望舒挣开手, 转过头轻声道, “回去吧，早点回家休息，努力学习这么久，是该好好放松一下。”
　　可是已经迈开步子的沈望舒不知道，在她的身后，季逢月此刻的脸色阴沉得可怕, 一辆汽车驶过, 明黄色的远光灯打在她脸上, 却照不亮她眼底的阴翳。
　　季逢月现在的心情异常糟糕, 她闷不作声地跟上沈望舒，又做出一副生闷气的样子, 故意擦着沈望舒垂在身侧的手臂，身上散发着浓浓的“我不开心，快来哄我”的气息。
　　知道季逢月肯定不高兴，沈望舒叹了一口气，她安抚性地挽住身边好像一只委屈大狗子的好友，果断道歉： “好啦，别生气了，对不起，说了这么扫兴的话。”
　　“没有生气。”季逢月闷声答道，她加快步子，只想和沈望舒快点回家。
　　一旁的沈望舒注意着季逢月的表情，她敛着眉在心中叹息，她说的理由只占一小半原因，可更多的，是因为她已经无法再像前世那样，坚定地认为自己可以了。
　　她曾经怀抱私心进入季逢月的生活，又带着这样的私心和季逢月约定，未来也要一起走下去，哪怕只是以朋友的身份，她也心甘情愿。
　　可现在她心中对季逢月的爱情已经摇摇欲坠，如果只是挚友的话，她没有信心再完成那个永远的承诺。
　　就连在前世的时候，她也在最后关头放弃了啊。
　　她是个怯懦的胆小鬼，她没有再继续下去的勇气了，所以，只要这样就好，至于未来的事……呵，谁知道会不会又发生什么意外事故呢。
　　就在两人到家之后，一直沉着脸保持沉默的季逢月突然开口了。
　　“小月，你觉得现在和我一起生活，总是迁就我的任性，这样会很累吗？”
　　“嗯？没有呀，你怎么会这么想？”
　　“那和前世相比呢？”季逢月直直地看着沈望舒，她紧紧抿着唇，夹杂在青涩和成熟之间的面容上能看出明显的紧张，这让沈望舒不由得愣了一下。
　　“我只是觉得，现在的我好像太喜欢对你撒娇，而你可能不喜欢我这样粘着你，你只是觉得前世对我有所亏欠，所以在勉强自己包容我。”
　　听懂季逢月的言下之意，沈望舒默了一会儿，轻声道：“没有，并不是这种原因。”
　　“你不喜欢和别人做肢体接触，”季逢月向前一步，她抓住沈望舒的手臂，从表情到动作都表现出一股子攻击性，“你是不是讨厌我碰你。”
　　“……不是，我很喜欢，”沈望舒怎么会讨厌和暗恋对象的接触，虽说最初有些不适应，需要隐藏心中的些微尴尬，但是她确实是喜欢的，“你不是其他人，我不会排斥你的接近。”
　　“那为什么不敢看我，你在紧张什么。”
　　“因为你看上去很生气，你从来没有对我这样生过气，”看着自己被握住的手臂，沈望舒闭了闭眼睛，“逢月，你抓疼我了。”
　　“抱、抱歉。”被这句话点醒，季逢月触电般松开手，她无措地看着沈望舒手臂上被自己抓出来的红痕，想去揉，却又害怕沈望舒的反应，只敢干看着。
　　“对不起，我……很疼吗？我给你揉揉吧，或者去拿药油擦擦。”
　　从来都很理智冷静的医生只因为心上人的一声“疼”就立刻抛下所有学习过的知识和生活常识，满眼都是白皙手臂上扎眼的红痕，她忘了那点痕迹三分钟就会消失干净，无措得好像那只手已经血流如注，友人受了什么重伤一样。
　　沈望舒看着她手足无措的样子，心底涌起一波又一波的刺痛，眼前这个人比她想象中还要在乎她的事，是超乎她想象的重视。
　　季逢月还被困在前世她死亡的那个噩梦里，所以才会如此在意她的身体情况，所以才会因为她的话如此生气，所以才会……哪怕一刻也不想和她分开。
　　这已经是非常严重的心理问题了，一定要想办法解决才行。
　　“不疼的，我只是在撒娇而已，”沈望舒直接伸手抱住了面前的人，她软着语气蹭蹭季逢月的颈窝，“逢月，不要对我生气，我会害怕的。”
　　第一次被心上人主动撒娇蹭脖子，季逢月心跳大乱，她僵着身体，呆了一下才反抱住沈望舒，可这次却不敢再用力，好像怀里的只是个幻影，一用力就会碎掉。
　　“对不起，让你担心了，以后有任何不舒服，我都一定会立刻告诉你。”
　　“……我只是害怕，害怕你离开我。”
　　“嗯，我知道，我会在你身边的，”沈望舒一下又一下抚摸着季逢月僵硬的脊背，她在努力安抚眼前人的情绪，“我很喜欢你的触碰，不用担心我会讨厌你。”
　　“牵手也好拥抱也罢，我都很喜欢，我非常喜欢和你一起生活的日子，只是我很悲观，所以才不敢对你承诺未来的事。”
　　“我不想打乱你对未来生活的规划，那对你来说太痛苦了。”
　　季逢月听到这里，猛地收紧手臂，她垂着眸子一声不吭，似乎要将沈望舒牢牢困在怀里，让她哪里也去不了。
　　“不会再有意外发生，我不会再让意外发生，任何意外都不会。”
　　季逢月哑着嗓子说的话让沈望舒叹息出声：“逢月，你病了。”
　　“对，心病，我早就知道了，但我没办法治疗它。”也根本不想去治。
　　“因为我？”
　　“不，是我自己的问题，我很抱歉，我可能会影响你的生活，因为我无法控制自己。”季逢月知道自己的心理问题很严重，只有看着沈望舒的时候，她的内心才能安定下来，她再也不想失去她了。
　　“没关系的，没关系，不会讨厌你，只是我们要想办法解决它，有病就得治疗，这是你说的，对吧？”
　　“……嗯。”季逢月闷闷出声，她想说没必要，但是又想到这样下去会让沈望舒担心，会让她勉强自己，来迎合她的想法，就又不想了。
　　“我们坐着说吧，究竟是怎么了？”
　　季逢月亦步亦趋地跟在沈望舒身后，两人并肩坐在沙发上，她无精打采地靠在后者身上，可是季逢月一点也不想回忆前世的事情，便迟迟没有开口。
　　“我就是不想和你分开嘛。”
　　这明显的撒娇语气让沈望舒挑起眉，她捏了捏身边人的脸颊：“可是我们不可能永远在一起，这是必须要面对的现实，对我撒娇也没用。”
　　“我知道，我知道的，”又被捏着脸，季逢月也不生气，她有些出神地注视着沈望舒的面容，喃喃道，“如果理智能控制感情，我也不会出现在这里了。”
　　幸好她的感情越过理智，让她做出了正确的选择，所以她才能重生回到过去，见到同样重生回来的，她最重要的人。
　　“如果我没有重生，原本你想做什么？把懵懂无知的少女沈望舒拐骗到自己家吗？”
　　季逢月眼神闪烁，没有第一时间回答这个问题，这样的反应让沈望舒一愣，她分外好笑地哼出一声气音。
　　“原来你真是这么打算的，就不怕我母亲报警抓人贩子吗？”
　　“我会等，而且我不会强迫你。”
　　等待沈望舒自己决定离开，再对她伸出援手，就像过去沈望舒对她做的那样。
　　“这倒也是，以后就没人会管我了，如果你有意接近，刷爆我的好感值，我肯定会毫不犹豫地跟着你走掉，再也不理他们。”
　　季逢月只是将脸贴在沈望舒的手掌上，像宠物对主人撒娇那样轻轻蹭着，并不说话。
　　这样顺从的态度让沈望舒心里实在软成一团，她无奈地捧着季逢月的脸，好笑又好气地问她：“你就没有想过一点，如果年轻时候的我被父母抛弃，你在我最难过无助的时候陪着我，万一我就这么爱上你，以后非你不可怎么办。”
　　“难不成你想骗走我的感情又不对我负责吗？”
　　季逢月耷拉着脸，垂着眸子低声道：“那就在一起啊，我们可以结婚领证，可以共享未来的财产，私人空间，所有的一切。”
　　这样直白的话让沈望舒睁圆了眼睛，她嘴唇颤抖着，大脑混乱一片，所有思绪都被卷成一团纷乱的毛线球，怎么理也理不开。
　　“……可是和不爱的人结婚，最后只会破坏原本的关系，你和我都应该明白的，我们的父母都是这样，失败的婚姻会害了所有人。”
　　季逢月并不意外沈望舒会说出这样的话，她早就知道沈望舒对她没有半分她希望的感情，她只是有一点点难过，她又被拒绝了。
　　“就算不用这种方法，我们也可以一直保持最亲密无间的关系。”
　　“但你刚才拒绝我了。”
　　沈望舒张口刚想说没有，就被季逢月紧紧搂住腰身，被整个人搂进怀里，她被迫地，听到了季逢月混乱且沉重的心跳声。
　　“小月，不要拒绝我，拜托了。”
　　“我不想和你分开。”


第32章 “你能不能喜欢我？”
　　传进耳中的, 如乱鼓般明显的心跳声让沈望舒同样心乱如麻，她忍不住去细想季逢月话里的深意，却又怀疑着, 犹豫着, 觉得那点暧|昧的意思都是自我意识过剩的错觉。
　　人生三大错觉之一, 喜欢的人也喜欢我。
　　如果沈望舒愿意开口询问，问季逢月是不是喜欢她，她知道自己可以得到一个确切的答案。
　　可是沈望舒没有勇气去问, 她不想听到除肯定之外的任何答案，除了“是”, 其他的所有答案都代表着否定，这会让她蠢蠢欲动的心彻底冻结, 她会再也提不起任何接近季逢月的勇气。
　　“我、我也不想, 可是……”
　　“这样就够了！”
　　“既然我们两个都将彼此视作最重要的人，那为什么不能一起生活, 只要用一本证书就能让我们成为真正的家人, 这难道不好吗？”
　　“至于你的顾虑，”季逢月咬牙，“我们都是女性，不会有孩子，而且我们和父母的关系都很一般，也不在乎他们的想法, 从根本上就没有影响其他人的可能。”
　　“所以只要我们两个愿意就行了, 如果你只想和喜欢的人结婚, 那你能不能……能不能喜欢我？”
　　沈望舒的脑子嗡了一声, 她觉得自己出现了幻听：“你、你说什么？”
　　“对不起，我只是、我只是不想和你分开, 我不想让你喜欢其他人，看着你和别人结婚，我无法接受你离开我……”季逢月知道自己的话就是无理取闹，可她没有别的办法，她只能利用沈望舒对她的担心和愧疚，用这种方式强行改变她们的关系。
　　谁要和喜欢的人当朋友啊，只要想到未来沈望舒可能握住其他人的手，和别人结婚，从她的人生中离开，和她渐行渐远，季逢月就无法抑制地感到由衷的愤怒和恐惧。
　　原本季逢月觉得自己可以慢慢来，她有耐心，可以等待，但是被沈望舒接二连三地拒绝之后，她就发现，原来沈望舒不会一成不变地等待她行动，她喜欢的人好像察觉到她的心思，想要远离她了。
　　如果不抓住现在的机会，季逢月直觉，她可能永远都无法达到自己的目的，她会再次失去自己的月亮。
　　不管怎样，一定要趁现在，让沈望舒答应她，否则、否则她就没有机会了，是她之前太得意忘形，是她的错……
　　沈望舒混乱的思绪在沉默中渐渐平息下来，她很清楚地感觉到，季逢月正在发抖，这个人真的很害怕自己被拒绝，紧张、恐惧、恳求……这些无言的情绪已经通过拥抱全部传达到沈望舒心中。
　　她仍然不知道季逢月为何要提出这种请求，她不清楚为什么季逢月会对她有如此执念，她为季逢月的话语和动作感到十分疑惑，想探究原因，更想……答应季逢月的话。
　　一直以来喜欢的人突然请求她，希望她能喜欢自己，希望她能和自己结婚，希望她能永远和自己在一起。
　　哈，这真的不是个玩笑吗？
　　可是沈望舒也知道，季逢月从来不会开这种玩笑，更不会戏弄她的感情。
　　所以沈望舒那颗蠢蠢欲动的心终于按捺不住了，她慢慢抚摸正颤抖着的人的脊背，从脖颈后，一直到腰椎向下，缓声问她：“季逢月，你想和我日久生情？”
　　季逢月整个人都僵住了，她闷声给出回应：“嗯，我想。”
　　“可是，我只想和互相恋慕的人一起走进婚姻殿堂，我对爱情的标准非常严苛，你的个人品质和能力足够达到我的标准，但是你对我的感情呢？”
　　沈望舒能感觉到季逢月对自己的在乎，从两人相认时的喜形于色，到刚才的恐惧害怕，从为了和她重拾友情的三年克制，到相认后试图和她形影不离的做法。
　　如此浓重的执念到底是友情亲情，还是连季逢月本人都没有察觉到的爱情，到现在已经不重要了。
　　因为季逢月想让她永远留在自己身边，这个贪心的友人被拒绝后给出了心中的解决方案，而她只是在方案书上添加最重要的一条——季逢月想要达到自己的目的，就得先爱上她。
　　季逢月要比任何人都热烈地展示自己的感情，让她相信，让她认定，她们的“友情”已经转变为“爱情”。
　　季逢月要让她得到自己想要的感情，她才会让季逢月满足，她才肯答应季逢月的请求。
　　在这之前，季逢月永远也别想发现她的喜欢。
　　沈望舒从季逢月怀里挣脱出来，她又捧起暗恋对象的脸庞，透过反光的眼镜镜片，沈望舒能看见那双总充斥着自信光茫的眼睛里闪着破碎的水光。
　　啊，都紧张害怕得想哭了，真可爱。
　　“我只想喜欢最喜欢我，最爱我的那个人，”终于露出强势一面的沈望舒对季逢月弯起眼睛，她微笑着继续道，“想让我爱上你，你就得向我证明你对我的爱，如果仅仅是‘需要’的话，抱歉，这不够。”
　　“我对感情很迟钝，我还没有感觉到你对我的爱意。”
　　“所以，你能让我感觉到吗？”
　　季逢月瞪大了眼睛，她下意识覆上沈望舒的手，然后用力握紧，脸上的表情瞬间变换成了沈望舒最喜欢的模样。
　　她眼中的那点泪光被信心取代，眼神坚定，唇边扬起势在必得的微笑。
　　“当然，一定会。”
　　沈望舒也满意的笑了：“那我们算是初步达成共识？”
　　“这种把婚姻，把感情当成交易的做法，也只有你能做出来了，小月。”
　　“哦？那刚才是谁求着我，想让我喜欢她，希望我能和她结婚，恳求我不要离开她，这种贪得无厌又任性的朋友，也只有我能受得住吧。”
　　这句调笑让季逢月有些不自在地移开眼神，但在下一瞬，她就重新直视着沈望舒的眼睛。
　　“对，我是个贪婪又自私的家伙，所以我一定要达到自己的目的，不管付出怎样的代价，做任何事，我都不会再让你离开我。”
　　“哈哈，这话听上去很危险啊，如果到最后都没能成功，你不会想要绑架我吧。”
　　“可以考虑加入备用计划。”季逢月推了推眼镜，她没有说的是，刚才她的脑中已经浮现出这个念头，只不过看现在沈望舒的态度，季逢月知道自己不需要走到这一步。
　　“真是个可怕的女人，幸好你没有喜欢的人，否则肯定没法把人追到手。”沈望舒摇摇头，轻飘飘的语气证明她完全没有把这句威胁当真，毕竟她们是最好的朋友，沈望舒相信季逢月不会对她做出这种事。
　　季逢月的表情僵了一瞬，她像是突然生气那样，猛地把沈望舒推倒在沙发上，抓着她的双手手腕，将她压在沙发上，让她无法轻易动弹。
　　“你不能在我还没有开始追求你之前，就自顾自的说我做不到，我当然可以追到你。”
　　“噗，对不起，是我说错话了，”沈望舒没有被季逢月的脸色吓到，她忍俊不禁地笑出声，“你真的好认真，不过这种较真的地方我也很喜欢。”
　　“好啊，我等你，只要你向我证明你的爱，下一秒我就可以让你做任何事，不管是领证也好结婚也罢，都没问题。”
　　“任何事？”季逢月像是被挑衅那样，她眯起眼睛，面无表情地勾了勾唇，故意俯下身体，凑到被自己牢牢压制住的沈望舒面前，鼻尖对着鼻尖，双唇间几乎只有一线距离。
　　“如果是这样呢？”
　　季逢月的发丝垂落在沈望舒颈间，痒痒的，可更让沈望舒觉得痒的，是两人交缠的鼻息。
　　对身上人不带任何防备的沈望舒睁大眼眸，她的身体一动也不敢动，白皙柔软的肌肤几乎是立刻间爬满红霞，连呼吸都惊得止住。
　　这距离真的太近了，也太暧昧了，已经远远超过了朋友间该有的界限。
　　这是沈望舒从来都没有想过的，能和季逢月拥有的距离。
　　季逢月真的很想亲下去，但是她不能，她就这样盯着紧张到全身僵硬的沈望舒，过了好一会儿才终于肯起身松手。
　　“哼，你根本一点心理准备都没有，”季逢月侧过头，语气不善地道，“如果是真正的情侣，亲吻只是最基础的一项，更别提因爱结合的伴侣，呵，我可是个重欲的人，只要有时间，一周七次是最基本的。”
　　重欲？一周七次？最基本的？？？
　　沈望舒不是什么都不懂的孩子，她听了这话，脑中便立刻浮现出无数画面，脸色直接爆红，她讷讷着，却不知道该说什么话好。
　　怎么、这个人怎么能说的这么直接，不对，这肯定是开玩笑的吧。
　　“我我，我没打算早恋，我们现在才十五岁呢……”
　　季逢月不爽地啧了一声：“我知道，开玩笑的，上辈子我们俩同居，你什么时候听到过我的房间半夜传出过奇怪的声音？”
　　刚才还慌乱得在胡言乱语的沈望舒眨了眨眼睛，发现自己是被故意调戏之后，她便生气地也学季逢月的动作，把人推倒在另一侧的沙发上。
　　可是沈望舒看着季逢月毫不反抗的样子，竟然又不敢凑近她的脸了。
　　因为她对季逢月心怀不轨，她一定会想真的亲下去。
　　“哼，不想跟你说话了，我要去洗澡！”沈望舒生气地鼓起脸，将季逢月一个人扔在客厅的沙发上，飞似的溜进房间，拿了衣服出来，不小心和季逢月对上视线，她就比了个鬼脸，关上浴室门，连个背影都不给看。


第33章 改变的关系
　　听到从浴室中传来的微弱的水流声, 季逢月终于将脸上的眼镜甩在一旁，她双手捂住脸，发出分外明显的呼气声。与此同时, 红晕也慢慢从衣领之下往上蔓延, 终于把季逢月的脸染成了红透的样子。
　　成、成功了……她成功了！
　　她可以正大光明追求喜欢的人了！
　　不, 不能太得意忘形，要谨慎小心，要慢慢来, 不能吓到小月，她还没有准备好呢。
　　不过没关系, 她们还只是高中生，才十五岁, 当然什么都不能做, 所以这一阶段的目标只要设定成，让小月习惯她们的暧昧距离就好, 以后才能做更深入的事。
　　季逢月, 你可以做到的，你都忍了十二年，再忍三年就好，等以后真正成了情侣，一定要把这些年忍耐的欲望全部讨回来。
　　自我催眠一般在心中说了这些，季逢月从沙发上起身, 她重新戴好眼镜, 便一点也看不出刚才那副羞得脸颊通红的样子。
　　和喜欢的女孩做如此近距离的暧|昧接触, 其实季逢月也害羞极了, 只是她不敢让沈望舒发现，因为她知道, 在沈望舒眼里，她是由于心理障碍才会说出刚才那番话。
　　沈望舒觉得，她会那么担心自己离开，只是因为她还被前世的噩梦困扰，而这个噩梦有八成原因和自己有关，所以沈望舒才会出于愧疚和自责答应她的请求。
　　如果被沈望舒发现，其实原因并非如此，她很可能收回刚才的话，一切就都会完蛋，季逢月绝对不会让这种情况发生，都要飞到嘴边的老婆，季逢月怎么可能再让她跑掉。
　　季逢月坐在沙发上，她面容沉静，在心中分析着现状，同时也调整自己的追求计划。
　　首先，虽然沈望舒不喜欢她，但她愿意尝试，这就是最好的前提条件，季逢月想到这里，便兴奋得握紧双手，缓缓深呼吸后才又一次平复下心情。
　　沈望舒给出的条件是，日久生情，只要让她觉得自己备受重视，认为她是被爱着的，就可以成功。
　　因为她只会喜欢最爱她的人。
　　季逢月推了推眼镜，若有所思地想，这很可能与沈望舒的家庭环境有关，她的父母都不是会表达爱意的人，沈望舒从小就没有感受过多少来自父母的爱，她是个缺爱的人，她们都知道这一点。
　　缺爱的人很容易对将自己视作特殊之人的亲友产生好感。
　　从这点来看，季逢月有理由怀疑，或许沈望舒对她也有不低的好感，虽然还没有质变成爱情，但其实已经快了。
　　为什么前世两人相处十多年，沈望舒都没有变化，但现在却会因为她的玩笑话害羞？唯一的答案就是那场事故！
　　是那场事故之后，她在病房照顾沈望舒的行动，是重生后，她对沈望舒表现出的珍视态度。
　　这点发现让季逢月也不知道是该笑还是该哭，她垂下头，最后还是笑了出来，前世的事情怎样都无所谓了，她们都已经重生，现在的沈望舒就是她单恋了十二年的人，身体变年轻又怎样，人没变就好。
　　身体变年轻还是好事，她看到了更年轻更青涩更可爱的小月，她们未来又多出十五年的相处时间，只要三年后能将人追到手，她们甚至能以情侣、以伴侣的身份走到人生的终结。
　　不过季逢月明白自己不能太着急，从刚才的试探来看，她知道，沈望舒明显还没有将心态转变过来，未来的三年时间，她要做的就是让沈望舒慢慢转变心态，让她习惯更亲密的接触，让她明白，情侣和朋友是完全不一样的。
　　就算同样是牵手、拥抱，身份改变之后，该有的气氛和心情自然会截然不同，哪怕她们还不是恋人，但在今天之后，无论如何也不会再变回从前单纯的朋友关系。
　　以后她们再也不是普通的朋友了。
　　以后她们不会再是普通的朋友了？
　　听着哗啦打在身上的水声，沈望舒脑海中那些惊讶、疑惑、犹豫、羞涩……全部都随着温热的水流排出身体，剩下的唯有纯粹的喜悦。
　　沈望舒知道，从今天开始，自己曾经暗无天日的暗恋生涯有了迎来曙光的一天，只看刚才季逢月的表情，这个人一定会想尽所有办法追求她。
　　世人的追求方法通常是怎样的呢？
　　因为她们已经有最基本的情感基础，所以季逢月不需要从零开始，在特殊的节日约会，送喜欢的礼物，在暧昧的氛围下，自然而然地做更多亲密的肢体接触……
　　可是抱歉，沈望舒早就习惯和友人做这些亲密的事了，所以如果季逢月想用这种简单的手段示爱，沈望舒是无论如何都不会认同的。
　　季逢月应该也明白这点才对，她当然清楚，否则刚才就不会做那样暧昧的动作，甚至说那样擦边的玩笑话。
　　但季逢月毕竟只是“威胁”，她什么也没做。
　　是不想做，还是不敢做呢？
　　沈望舒不想去探究这个问题的答案，因为没有必要，因为不管如何，最后季逢月还是要做的。
　　就像刚才季逢月说的那样，如果是真正的情侣，亲吻只是最基础的亲密接触，如果是因爱结合的伴侣，还有更多更深入的肢体接触，并且那不是强迫，是双方都心甘情愿的身体结合。
　　季逢月真的能做到吗？
　　如果她真的想追求沈望舒，就必须跨过心里的那个槛才行。
　　沈望舒想到这里，突然垂着头闷声笑起来，她觉得自己真是个恶劣的朋友，明明她根本不需要让季逢月答应自己的条件，她本来就只想和季逢月一起生活。
　　大概是因为她感觉到了吧，季逢月对她的感情变质了，不管那是独占欲还是什么，总归不是正常朋友间该有的感情。
　　既然如此，那么就干脆引导它变成爱情好了，只要季逢月真的爱上她，她想要的目的自然会达成，不管是结婚还是一起生活，对深爱彼此的情侣来说都是理所当然的事。
　　这样她也不会因为和暗恋对象的暧昧距离而难过，不需要再艰难地抽离自己的感情，强迫自己把喜欢了十多年的人当成朋友对待。
　　只要季逢月真的能做到，最后的结果就会是双方都渴望得到的，如此一石二鸟的好办法，她必须要完成才行。
　　啊，真的好想知道，像季逢月这样冷静又理智的人，会想出怎样可爱的计划来追求她，追求曾经最好的朋友。
　　沈望舒太期待了，她觉得季逢月应该不会让她失望。
　　不管是怎样的做法，都会让她非常开心，她现在已经开心到快要落泪了。
　　但是性格恶劣的她一点也不想让友人察觉到这点，所以沈望舒在浴室中调整好表情，装作若无其事的样子，像往常一样带着满室蒸腾的水汽走出门。
　　“逢月，我洗好了，你也快点过来。”沈望舒用毛巾擦着湿漉漉的头发，她注意到季逢月不在客厅，不过很快，熟悉的声音就从卧室中传来。
　　季逢月拿着吹风机走过来，她对沈望舒笑了一下：“我来帮你吹头发吧，反正我们是提前回来的，还有时间，不着急。”
　　“无事献殷勤。”沈望舒并没有拒绝，她无奈耸耸肩，顺从地坐在季逢月拿进浴室的椅子上，眯着眼睛享受友人的吹发服务。
　　“怎么突然想着帮我吹头发？就算是追求，可这也太温吞了，不像你的风格。”
　　“还不算是追求，毕竟你说你不想早恋，而且我也认为，在什么阶段就该做什么事，谈恋爱不是高中生该做的事情。”
　　“嗯哼，我没意见。”呼呼的风声没有掩盖住季逢月的解释，沈望舒倒也不意外季逢月会说出这么正经死板的话，她的眼睛反而弯成月牙状，心里其实更喜欢了。
　　无论什么都有先后次序，对还是高中生的她们来说，当下最该做的事就是好好学习，给未来积累更多可以自由选择的财富，如果恋爱会影响前者，当然该往后稍稍。
　　反正她现在又不会跑，季逢月不着急也是当然的。
　　虽说刚才季逢月因她出现的失态表情，沈望舒也很喜欢，但说实话，沈望舒更喜欢季逢月的理智，喜欢她的冷静和自持，喜欢她永远有清晰的目标和计划。
　　拂着沈望舒柔顺的短发，季逢月觉得吹得差不多了，便停下动作，带着略微的紧张，在风声停下后，小声地问：“嗯……所以今晚我们还能一起睡吗？”
　　沈望舒一愣，又听到身后人带着点委屈继续说：“按理说，以后我不该和你有太亲密的肢体接触，尤其是不能同床共枕，可是……”
　　“噗，逢月，你也太可爱了吧，”沈望舒差点连眼泪都要笑出来了，她站起身直接抱住身后的人，捏捏对方柔软的脸颊，抬眸笑道，“没关系哦，我不介意的，不管是拥抱还是什么，我早就已经习惯啦。”
　　“但是我会介意，”季逢月眼神闪烁，有些不自然地闷着嗓子小声抱怨，“你这样完全没有把我当做可交往对象嘛。”
　　“虽然我知道这本来就是我的无理要求，可是你对我也太不设防了，万一我哪天狼性大发，强行推倒你，做一些你不喜欢的事……”
　　“想继续对我做刚才的事？”沈望舒脸上的笑意更浓了，“那就当提前习惯吧，反正我知道你不会中途放弃。”
　　“只要你能坚持的话，你肯定会成功的，我相信你的能力和耐性。”
　　看着沈望舒温柔的笑眼，季逢月动了动嘴唇，脸上莫名开始发红：“你是不是太相信我了，万一到最后，你还是没有爱上我，那你不是亏大了吗。”
　　沈望舒有些不满地轻哼着，她用力弹了一下季逢月的额头，眯上眼睛，狡黠地给出最狡猾的回答。
　　“那是你该解决的问题。”
　　“好啦，去洗澡吧，我要去看书了，待会儿见。”
　　抬手捂着隐隐发痛的额头，季逢月脸色微沉地看着沈望舒的背影，她抿着唇在心中给出那句话的回答。
　　没有万一，她不会让这种事发生。
　　沈望舒只能是她的，她一定要成功！


第34章 为什么要生气？
　　等到季逢月洗完澡, 又吹干头发进卧室，沈望舒已经躺在床上，开着壁灯, 安静地看着手上的书。
　　听到来人的脚步声, 沈望舒也不抬头, 态度就和平时一模一样。
　　这种毫不设防的模样让季逢月既高兴又泄气，她闷闷不乐地在沈望舒身边躺好，一双黑亮的眼睛就这么直直地看着喜欢的女孩, 然后她长长地叹了一声，终于引起沈望舒的注意。
　　“怎么不高兴了, 这不是你想要的吗？”
　　季逢月小心翼翼地往沈望舒身边蹭了一点点距离，没敢像之前那样贴上去, 中间还隔着一段。
　　“可是我心里有点闷闷的, 小月，理智告诉我应该绅士一点, 和你保持距离, 但我又想抱着你，对你撒娇，你说我该怎么办才好？”
　　“刚才不是已经告诉过你吗，我不介意。”沈望舒合上书，无奈地垂眸和身边的人对视，没有镜片遮挡的漂亮眼睛莫名让人觉得湿漉漉的, 好像一只委屈的小动物, 让沈望舒心里有些发痒。
　　“我可不记得自己的好友会因为这点小事畏畏缩缩, 你要是再这样, 我就该怀疑自己是不是做了错误的决定。”
　　“如果你会因为我提出的解决方案而变得不像自己，那你就当我没有说过刚才的话吧。”
　　“不要！”季逢月急了, 她直接抱住沈望舒的腰，皱着眉委屈道，“小月，不准你反悔。”
　　“我的心理问题很严重的，如果你离开我，跟别人结婚生孩子，那我怎么办，肯定会天天失眠做噩梦，学习压力工作压力又大，年纪轻轻秃头掉发，说不定还会猝死……唔。”
　　眼见着季逢月越说越离谱，沈望舒倍感好笑地捂住她的嘴：“我也不一定会和别人结婚啊，你又不是不知道我的性格，别说结婚生子，活了三十年，唯一接受在一起生活的人，也只有你了。”
　　“无论如何，我们都是最好的朋友，你实在没必要如此担心我离开。再者说了，就算以后我们真的结婚，也不可能天天黏在一起吧，那到时候你想怎么办，晚上还会失眠做噩梦吗？”
　　沈望舒还是很在意季逢月的心理问题，就像她说的那样，哪怕是再恩爱的伴侣，也有需要暂时分开的时候，她们都有自己的事业，不可能当连体婴。
　　“不一样，小月，这不一样。”沈望舒话里的意思让季逢月脸色白了一瞬，她一点也不想让沈望舒收回刚才的话，都已经让她看到希望了，沈望舒别想后悔！
　　“再好的朋友，当其中一方结婚生子，虽然友情不会被磨灭，可是人的精力和时间都是有限的，有了家庭，大半精力都会被家庭分走，到那时你就顾不上我了。”
　　“就算你一直保持单身，可是你的事业心也很重，前世只要你忙起来，连续加班也是常事，还有出差，各种各样的事情都会分走你的精力……”
　　见沈望舒表情平静，季逢月咬咬牙，又道：“我知道这种占有欲不正常，但如果你能跟我结婚，我们的关系就有法律保护，不仅是医疗方面，最重要的是……就算你离开十天半个月，我也知道你一定会回家，回到我的身边。”
　　“这样我才能有安全感，才不用害怕再次变成孤单一人，我不想再一个人生活了，拜托了小月，不要收回刚才的话。”
　　竟然是这种理由吗？沈望舒愣住了，她眼神复杂地将人抱紧，叹息着安抚显现出脆弱模样的好友：“不会后悔的，放心吧。”
　　“不用你追求了，我记得同性婚法应该是五六年后通过的，如果到那时你还需要我陪伴的话，我们就去领证吧。”
　　“但是逢月，现在的情况和前世不同，你的经济条件有了很大改善，重新学医也不会像过去那么困难，其实你可以尝试着和更多人交往，和亲人保持来往，就算没有我，你也不会变成孤单一人。”
　　“这才是治本的办法，将所有亲密关系放在我身上，如果再像前世那样，你受不了第二次打击的。”
　　季逢月刚放下的心在沈望舒接下来的话里一沉再沉，虽然被喜欢的女孩拥在怀里，可她的眼神却变得更加阴暗，从心中涌出的怒火差点就让她失去理智，做出一些破坏现状的冲动行为。
　　她想将沈望舒压在身下，直截了当地告白，说她只需要她一个，她根本就不想只和她当什么朋友，形式婚姻不是她想要的，她就是想和沈望舒谈恋爱，想跟她成为恩爱的伴侣，和她结合，拥有她，占有她，让她哪也去不了。
　　可是她不能！
　　季逢月死死咬着后牙槽，用尽了所有理智，才能勉强将那些欲望压在心底，才能在沈望舒面前保持沉默。
　　这种无言的拒绝让沈望舒心中叹气，她知道季逢月是个非常固执的人，恐怕不会愿意接纳别人进入自己的世界。
　　但是如果不这样，她的心病恐怕永远也治不好了。
　　“生病就得想办法治好它，这可是你自己说的。”
　　“……我已经在做了，”季逢月最终还是什么都没敢说，她只能将脸埋在沈望舒胸口，闷声请求，“小月，让我抱抱你，只要抱一会儿就好了。”
　　沈望舒看着她的样子，心中很是苦恼，她太了解友人的固执，知道这人就是在委婉地拒绝，季逢月真的很讨厌别人干涉自己的生活，从以前开始就一直是这样了。
　　虽说她作为季逢月的好友，可以给出建议，但也不可能强迫她行动，这只会惹她厌烦。
　　“没关系的，我们是最好的朋友，任何时候你都可以依赖我，我不会对你的决定指手画脚，最差的结果也只是和我……唔！”
　　话还没有说完，就是一阵天地翻转，沈望舒完全没有想到自己会突然被怀里的人压在身下，还被捂着嘴，一句话都说不出来，她睁圆了眸子，却只看到季逢月眼中蓬勃的怒气。
　　“我不想再听到这种话。”季逢月一字一句的话里盛着明显的威胁之意，虽然沈望舒不知道友人想要做什么，但也实在不敢再刺激她，只是愣愣地点头。
　　为什么季逢月要这么生气？明明已经答应她，愿意做她想做的事不是吗？
　　沈望舒不明白，她想让季逢月安心，所以愿意退步，愿意收心，不再奢求，不需要季逢月追求她，可是为什么，季逢月看上去一点也不高兴。
　　她真的很生气，比刚回家的那会儿要生气得多，脸上的表情都有点吓人了。
　　季逢月看着沈望舒无措的表情，恨恨地移开视线，她从床上下来，关了灯，重新躺在床上，却背对着沈望舒，压抑着心中的怒气对她道歉。
　　“对不起，我太冲动了，不要生气好不好？”
　　“呃，我没生气，但是你……”“睡吧，已经很晚了，明天没有早自习，但也得上课，不能在课上无精打采。”
　　“好不容易才找老刘要来的特权，不能只用一天就被收回。”
　　“哦。”沈望舒眨着眼睛，干巴巴地应了一声，她侧头去看一旁明显还在生闷气的友人，借着透进房间的月光，只能看到被子里鼓起的一团和显得很散乱的长发。
　　“为什么要生气？你能不能告诉我，我会改的。”
　　季逢月不吭声，听了这话，她更生气了！
　　真是个木头脑袋，她怎么能这么迟钝啊！
　　她都说的那么直白，就差直接告白了，为什么沈望舒一点都没有察觉，为什么还要说什么“最好的朋友”，甚至觉得两人结婚是最差的结果。
　　沈望舒真的没有察觉到吗？她真的没看出来吗？
　　好吧，这个木头脑袋根本就没开窍，她完全不懂什么是恋爱，否则刚才也不会说那些让她追求自己的话了！
　　背后被心上人小心翼翼地戳了几下，季逢月终于憋不住了，她转身把人抱进怀里，但还是不想说话，她怕自己的语气会吓到人。
　　刚才沈望舒的表情就像是差点要被吓哭的模样，纵使季逢月心中有再多怒气，她再想对沈望舒发火，也没法狠下心说出口。
　　“逢月，我们约定过的，如果发生矛盾，必须在过夜前解决，如果矛盾积压在心里，只会越来越多，会影响我们的感情。”
　　“我怕吓着你，因为我现在的心情非常糟糕，我不想对你发火。”
　　“为什么？”沈望舒贴在季逢月胸口处，她能听到如擂鼓般的心跳声，但心里却更疑惑了。
　　“你这个笨蛋，想知道的话自己去猜，别问我，我不想说！”
　　难道要季逢月在这种情况下对沈望舒说：因为你是我最重要最喜欢的人，所以不管怎样，我都不想让你难过受惊？
　　呵呵，季逢月敢打赌，沈望舒一定会用朋友之类的话附和，然后让她更生气！
　　沉默在房间中蔓延着，沈望舒想了好一会儿才隐约意识到季逢月生气的原因。
　　单纯结婚也没用，曾经恩爱的夫妻都可能有离婚的一天，更何况她们只是朋友。
　　在季逢月看来，友人答应自己无理的请求，只不过出自愧疚和帮助朋友的心理，一旦未来她爱上其他人，离婚几乎是板上钉钉的事情。
　　“抱歉，是我忽视了你的心理需求，忘了你很容易不安，果然还是亲手追来的老婆最让你放心吧。”
　　黑暗中，在沈望舒看不到的地方，季逢月被这话气得嘴角直抽。
　　“不过丑话放在前面，只有爱情，我是绝对不可能放水的……嘶，你干嘛咬我脖子呀。”
　　季逢月真想直接咬上这个木头脑袋总说不出好话的嘴！
　　“快睡吧你！”


第35章 “不要再捉弄我了”
　　“班长, 你脖子那儿是怎么了，好明显的红痕，是被什么虫子咬了？”
　　问这话的, 是坐在沈望舒后排的柳裳, 她第一节课发呆时注意到沈望舒脖子上的痕迹, 左看右看都觉得不太寻常，下课后便好奇地凑过来问了。
　　“哦，这个啊, ”沈望舒下意识抬手，捂住昨晚被生气的友人咬了一口的地方, 她露出无奈的笑容，“被家里小朋友咬的, 问题不大。”
　　“咦, 昨晚你们俩提前回家，是因为家长来看你们？那也不应该带小孩儿来吧, 真是熊孩子, 怎么能咬人。”
　　一旁的季逢月不自然地抽了抽嘴角，没好气地说：“还不算最熊，至少没有咬她最讨厌的部位。”
　　沈望舒侧过头去看她，最讨厌的部位？季逢月还想咬哪里？
　　“这还不算熊，嘶，我弟要是敢这么对我, 我直接一巴掌扇他屁股了。”隔了一个坐道的徐达听到后, 也好奇地凑过来看了一眼, 啧啧道。
　　“班长, 虽然知道你性格温柔，但也不能溺爱孩子, 该教训的时候就该狠狠教训，否则熊孩子长大了，那就得上房揭瓦，让人头疼的嘞。”
　　沈望舒听了，直接弯起眼睛轻笑出声，旁边的季逢月脸色一阵青一阵白，她从书立里抽出下节物理课要用的辅导书和卷子，用力拍在桌上。
　　如此明显的生气样子让徐达打着哈哈说了声抱歉，然后飞也似的逃出教室，生怕季逢月要拿他出气。
　　噫，看来班长说的熊孩子是学委家小孩，罪过罪过，这可不敢随便发表意见，学委心眼可小了！
　　“听到没，都说熊孩子小时候得好好教育，学委，今天回家后记得帮我揍她屁股，噗嗤。”沈望舒越想越好笑，她笑弯了腰，靠在一旁的友人身上，惹得后者无奈极了。
　　“是是，班长回去想怎么揍她就怎么揍，我绝对不拦着，“季逢月叹气，她抬手摸上沈望舒的侧颈，小声问，“昨晚被咬的时候疼吗？”
　　沈望舒只是似笑非笑地瞥了她一眼：“你说呢？”
　　季逢月诡异地沉默了，当时她被这根木头气急，没注意收力，真是咬了口狠的，肯定很痛。
　　“回家让你好好打她一顿，随便揍，别生气好不好？”
　　“我才不打人呢，”沈望舒挑起眉看她，“你作为家长，中午放假之后得请我吃饭。”
　　“没问题，成交！”毫不犹豫地答应之后，季逢月又凑到沈望舒耳边，咬着耳朵道，“要不下午我们去泡温泉？就当是放松一下，舒缓学习压力，我请客。”
　　“好啊，都听你的。”
　　就在两人小声说悄悄话的时候，占着前桌座位的柳裳却若有所思地摸了摸下巴，她记得，班长脖子后面的那道痕迹，要比小孩儿能咬出来的大小大了一圈啊。
　　再抬眸看眼前两人有说有笑的样子，柳裳不由得在心中咋舌，她感觉自己好像发现了什么不得了的真相。
　　这才多久，班长和学委的关系进展速度未免也太快了，难不成季逢月真的在追沈望舒，还成功追到手了？
　　如果真是这样的话，那也太刺激了吧！
　　不不不，季逢月怎么想的不一定，但是看班长这个纯情少女的样子，完全不像啊。
　　像沈望舒这种正经学霸，怎么可能正大光明地在教室，当着同学的面和女朋友调情，肯定不可能，这又不是什么奇怪的Play。
　　还得继续观察观察，万一人家就是好朋友闹着玩呢，众所周知，直女间发生什么都是有可能的。
　　顺带一提，柳裳就是在第一次班会上，自我介绍里说“喜欢看耽美小说”的社交恐怖分子，对百合自然也有不少了解。
　　也正是她，还在夏令营补课时就严重怀疑季逢月对沈望舒有意思。
　　思考间，座位的主人回到教室，柳裳对不明所以的男同学比了一个大拇指，然后便带着隐藏的兴奋回到自己的座位上。
　　不管是不是真的，反正不妨碍她悄咪咪磕，哎呀，当时去找班主任申请坐在班长附近的决定果然不错，她真的太有先见之明了。
　　沈望舒完全没有察觉到身边有个同学产生了好奇吃瓜的磕磕人想法，上课铃一响，她就恢复到了认真学习的样子，并不去想与课堂无关的事。
　　这节课是班主任刘老师的物理，上课前他宣布了下午要放小长假的消息，教室同学一阵激动，然后就被发下来的几套试卷和要写的物理练习题打成了发蔫的韭菜。
　　“预计十一月就要开运动会了，班长，你和体育委员负责项目报名，咱们学习争先，体育运动方面也不能落后。”
　　简单说完，刘永镇就拿起刚考完的月考试卷，开始挑着题目讲解，虽然沈望舒考了满分，但也还是认真听讲，而旁边的季逢月却时不时分心去看同桌。
　　尤其是沈望舒侧颈上的痕迹，隐隐约约还能看出牙印，这可让季逢月心疼得不得了。
　　要不是别人提醒，她还真忘了自己咬得用力，毕竟沈望舒除了昨晚轻声抱怨一下，就再也没有提起过。
　　唉，小月实在太温柔了，她就不能多为自己想想吗，没必要一直迁就她吧！
　　重生一回，当年满脑子只想着成绩和学习的季逢月，现在竟然公然在课堂上发呆出神，满心都是暗恋的女孩。如果让从前的真十五岁季逢月知道，八成会觉得未来的自己是被鬼上了身，嫌弃得不得了吧。
　　“小月，昨晚真的对不起，没有控制好自己的情绪，平白无故咬了你一口。”
　　担心自己会因昨晚的冲动被喜欢的女孩嫌弃，放学过后，在回家的路上，季逢月便小心翼翼地凑到沈望舒耳边道歉。好歹也知道周围有人，没敢说得太光明正大，怕被路过的同学听到。
　　“因为我惹你生气了，被咬也是应该的，不用道歉，”沈望舒看着显出点可怜巴巴样子的友人，无奈笑道，“这么说的话，我才应该道歉，昨晚你肯定气狠了。”
　　“这不一样，小月，我好心疼的。”知道沈望舒不生气，季逢月又讨好似的蹭蹭她，活像是希望求得主人原谅的大型犬，一点也不介意这种动作可能会被认识她的人看见。
　　不如说，看见了才更好，季逢月巴不得别人误会她们俩的关系。
　　“唔，好吧，那你之后抽空给我按摩，当做物理上的补偿，待会儿请客吃饭就当做精神上的，没问题吧。”
　　得了心上人的话，季逢月眉开眼笑：“嗯嗯！班长大人放心，我的手艺好着呢，包你全身心都能放松下来。”
　　沈望舒看季逢月的样子，忍不住微笑起来：“真奇怪，现在一点也看不出最开始的高冷模样了，不过很可爱，我很喜欢。”
　　这话让季逢月不由得面色发红，她装模作样地咳了一声，稍微拉开点距离，正常地挽着手，走了一会儿后才小声问道：“会比以前更讨你喜欢吗？”
　　沈望舒没有察觉到季逢月的小心思，她想了想，老实说出自己的回答：“都很喜欢啊，我喜欢你的冷静理智，不管做什么都有自己的计划和目标，从刚认识你的时候就很喜欢了。”
　　“后来和你成为朋友，才发现你也有固执又刺人的一面，说话毒舌，不喜欢的人连敷衍一下都不愿意，不过这种耿直的地方我也很喜欢。”
　　“还有很多很多地方，如果要一一数出来的话，哈哈，我觉得都能写成一篇两千字的论文了。”
　　说完这些，沈望舒又笑着转头去看身边的友人：“现在这种活泼有朝气，又有点孩子气的一面就更让我喜欢了，我知道，这是只对我才会表现出来的样子……”
　　沈望舒最后的话音散在风中，她没有继续说下去。
　　因为她暗恋了十多年的好友，此刻脸上爬满了红霞，连耳朵都已经红透，而原本白皙的肌肤在中午最盛的阳光照耀下，竟然透出一股诱人的粉色。
　　让人很想一口咬下去，沈望舒觉得，那肯定很甜。
　　沈望舒有些不自然地移开视线，她不自在地舔了舔发干的唇，心想，真是糟糕，露出这么可爱的表情，不是在诱人犯罪吗？她还不想早恋呢。
　　不过，季逢月竟然会因为她说的话，害羞成这种样子，真让人意外。
　　“我们赶紧回家吧，外面好热，晒得我脸都红了，先放完书包再去吃午餐。”
　　心知自己害羞脸红的样子全被心上人看了去，季逢月脸上红得更厉害，她没有办法合理解释，只能找了个最蹩脚的借口。
　　啊，真可爱。沈望舒终于忍不住笑出声，知道季逢月现在肯定羞耻得想找个没人的地方冷静，并不戳穿她的借口，只顺从地跟着她加快的步伐。
　　等到两人回了家，季逢月脸上的红晕也差不多消退，她本想对沈望舒说点什么，可是面对她温柔的笑容，季逢月又什么都说不出口了。
　　“逢月，刚才你被太阳晒得脸红发烫的样子，我也很喜欢哦。”
　　这次沈望舒看得很明白，在她说出这句话之后，季逢月的脸“刷”一下就又红透了，比刚才还红，还要可爱。
　　怎么这么容易害羞啊，沈望舒觉得自己心里的那点恶劣因子都被勾出来了，她甚至想继续说点让季逢月更害羞的话，好看看这人会不会害羞得眼含泪光。
　　糟糕，这太糟糕了。
　　“……不是太阳晒的。”季逢月抿着唇，虽然面红耳赤地想找个地方躲起来，但还是直直地对上沈望舒的视线。
　　“是因为喜欢你，所以才会羞成这样。”
　　“小月，不要再捉弄我了。”
　　我会想亲你，让你说不出来那些捉弄我的话。
　　“咳，对不起，只是因为觉得你的反应很可爱，以后不会了。我去做点出门的准备，稍微等我一下。”
　　转过身走进房间之后，沈望舒的脸也像被烫了一样，泛起一阵红晕，她心想，被喜欢的人说喜欢，这种感觉实在太糟糕了。
　　这让人怎么可能忍住不害羞啊。


第36章 这是爱吗？
　　两人不约而同地将刚才害羞的情绪藏在心底, 在家里做好出行准备之后，才肩并肩地去了外面，就近找了家餐馆吃午餐。
　　虽说是国庆小长假, 但对没有出行计划的两人来说, 也不过就是个稍长的普通假期, 除了解决学校的作业，沈望舒和季逢月都各自有自己的事情需要处理。
　　完成学习和工作任务的时候，时间过得总是特别快, 不过季逢月还记得之前说的，要和沈望舒一起去泡温泉的事, 便在黄昏将近的时候，叫上沉浸在工作中的沈望舒, 坐出租车到了市郊的温泉酒店。
　　两个未成年小孩自然是没办法单独开房间的, 不过季逢月叫上了她的表姐，后者任劳任怨地做她们的一日监护人, 一起吃完饭后, 给她们开了一间可以露天泡温泉的豪华间，便非常有眼色地消失在两人面前。
　　“逢月，你表姐，呃……走得可真着急。”
　　“应该去隔壁了，不用管她。”季逢月早知道会这样，并不惊讶, 她唇边扬起笑容, 牵着沈望舒的手, 就带着人进了房, 正对着的院子里就能看到蒸腾着热气的温泉池。
　　“环境还不错，不过话说起来, 我们好久都没有像这样出门度假了，可能还是大学刚毕业那会儿？”
　　季逢月将包放在一旁的椅子上，推了推眼镜道：“抱歉，是我太忙了，抽不出太多时间。”
　　“现在可以趁机会好好玩，不过以后你还打算读博吗？”
　　“嗯，”季逢月并没有多说的意思，“你先泡吧，等休息好了我给你按摩，再轮到我。”
　　沈望舒对她歪了歪头，疑惑道：“我们不一起吗？”
　　“小月，你会和直言要追求你的人一起泡温泉吗，我们可没带泳衣。”
　　季逢月话里的意思让沈望舒有些不自在地挠了挠侧脸，她小声说：“不会，而且从一开始，我就不会应他们的邀约，因为不想给他们机会。”
　　沈望舒对别人从来都保持着距离，尤其是恋爱方面，她满心只有好友，哪里会给别人追求自己的机会，连看都不会多看他们一眼。
　　“你又要说我们是最好的朋友，所以对方是我的话，就没有关系吗？”季逢月抿着唇淡淡地说道，“小月，你应该改变对我的看法了，至少要对我有点危机意识。”
　　“我不是坐怀不乱的君子，却更不想借着朋友关系占你便宜。”
　　这话让沈望舒产生了一点茫然，她对季逢月的看法有什么问题吗？季逢月是她喜欢的人，也是她最好的朋友，从前她会因为季逢月的触碰和话语羞涩不已，好不容易才终于放下幻想，能以正常的朋友身份和她相处。
　　现在因为一场与玩笑无异的“交易”，她又得改变自己对季逢月的态度？
　　被不喜欢的人追求，当然会抵触，可如果是喜欢的人，只会暗生欣喜，带着羞意答应。
　　和季逢月坦然相见，她会害羞，但并不介意啊。
　　“你希望我以怎样的态度对你？”
　　“我们之间的距离，应该由你决定，你才是掌握着主导权的那方。只是我希望，你把昨天说的话记在心里，别忘了我已经不再是单纯的朋友，而是想拥有你的追求者。”
　　“恋爱关系没有那么美好，除非两情相悦，被追求的那一方本质其实是猎物，你的感情，身体，其他资源，这些都可能被掠夺，被占有，你不能因为对方过去的身份，就掉以轻心，会输得很惨。”
　　“这种功利的看法确实很有意思，我能理解，不过抱着这种想法来追求我的人，不可能成功。”沈望舒从这话里领会到季逢月隐含的关心，但是她也想让季逢月知道，她们是不一样的，她不必产生这些顾虑。
　　沈望舒牵住季逢月的手，将她拉到床沿边并肩坐下，非常认真地对季逢月道：“但你不是这样的人，我们之间也没有这些利益的纠葛。”
　　“你不图我的钱财，对我也没有身体上的欲望，至于感情，原本我们就将彼此视作最重要的人，连财产和未来的生命安全都愿意交给对方，所以你的忧虑从一开始就不成立。”
　　“虽然我提出的条件有些过分，要求你追求我，向我示爱，呃，但是你没必要迁就我的任性，不用勉强自己。”
　　“你想亲近我，就可以行动，我不会因此感觉到冒犯，我完全信任你，你想对我做什么都可以。”
　　如此认真的话让季逢月心中酸胀不已，一方面，她觉得自己应该生气，因为沈望舒话里话外都透着一个意思，她完全没有将她当做择偶对象看待。
　　可是另一方面，如此真挚的，坦诚的，愿意将一切都交予她的信任，也让季逢月不由得想要落下泪来。
　　“……但是我想要，小月，我有渴望从你身上得到的东西，你对我太不设防了，”季逢月没敢去看沈望舒的眼睛，她侧过头叹息，“我不是道德圣人，你的话只会让我想要借机更进一步，想利用你对我的信任，做一些，不那么高尚的事。”
　　“你应该防备我的，将我视作侵略者，因为我想做的事，会让你产生不适，唉，你的信任只会让我觉得自己很卑劣，但我又自私地不想放手，这让我该怎么办才好啊。”
　　“你想要什么？我应该没有不能给你的东西吧。”
　　季逢月闭了闭眼睛，她翻身将沈望舒压在床上，又以和昨晚相同的亲密姿势，抵着沈望舒的额头，直直地看着她，眼中深藏着的感情在这一瞬间暴露出些许，可哪怕只是些许，也足够让沈望舒心惊。
　　“你的爱情。”
　　“只是纯粹的友情，或者亲情，这对我来说不够，我想要和你独一无二的关系。”想拥有你的感情，占有你的身体，得到你的一切。
　　“我希望你永远留在我的身边，可现实很残酷，你是独立的个体，你拥有自由选择的权利，我也不愿强迫你。”
　　“只有足够强力的情感联系，才能让你心甘情愿陪伴我，亲情会动摇，友情会离散，只有理想化的爱情，才能让你这个傻子坚定不移地选择我。”
　　“现在，你还觉得我是可以全身心信任的挚友吗？”
　　沈望舒被季逢月眼中那仿佛燃烧着的火焰似的情绪震慑，她愣愣地听着季逢月如同开战宣言一般的话，大脑像是被扔进了滚筒洗衣机里，被搅拌成一片浆糊，无力去回答季逢月的问题。
　　季逢月看着沈望舒发愣的模样，心中像是松了一口气，却又异常忐忑，她呼出一口长气，从床上下来。
　　“我去水里冷静一下，想想以后的追求计划，但我的态度还是刚才说的那样，我们的距离，我们的相处，我们的关系，这些都由你决定。”
　　想了想，季逢月又警告道：“如果今天之后，你还像以前那样毫不设防，我也不会再顾忌什么，我会利用这一点，从你身上得到我想要的所有一切。”
　　季逢月话里那些强烈到几乎化成实质的占有欲，让直面它的沈望舒呆呆地躺在床上，她失神地看着天花板，白色的灯光很快让她觉得刺眼起来，便下意识抬手，挡住光线，让混乱无措的思绪沉入黑暗之中。
　　明明她最了解自己的挚友，可现在她却觉得，季逢月已经变得陌生起来。
　　原来季逢月对她的感情，比她想象中浓烈得多。
　　她喜欢了那么久的人，想要得到她，只这一点，就足够让沈望舒欣喜若狂。
　　哪怕那里头更多的是占有欲，而不是爱情，沈望舒并不在乎这点小问题。
　　季逢月想要她，想让她属于自己。
　　糟糕，她不会是在做梦吧，这怎么会是真的呢，可是那些犹如实质的感情真的很明显，好像要溢出来似的，她都快被这股占有欲淹没到窒息了。
　　可是真的好高兴，不妙，眼睛都开始湿润了，不行，不能被发现，被发现就糟糕了。
　　沈望舒闭着眼睛做了几次深呼吸，终于将快要控制不住的情绪压在心底，藏在胸口，让别人再也无法发现她的失态。
　　院子里的水声传到了沈望舒耳中，季逢月应该已经坐在温泉池子里了吧，她拨弄池水是在做什么，她是在想该如何追求她，让她爱上自己吗？
　　可是她早就已经爱上她了，季逢月不用做任何事，就已经得到她的爱情，从一开始，她就是胜利者，她想要什么，她都会给的。
　　不行，她不能给，因为她还没有得到自己渴望的爱情，如果就这么轻易让季逢月得到想要的东西，那她怎么办，她也想得到季逢月的所有，连同爱情在内的一切，都要是她的才行。
　　友情当然不够，只是家人也不行，拥有者和被拥有者的关系也不要，单纯的占有欲再浓烈，也不是她希望从季逢月身上看到的。
　　占有欲不是爱，可为什么她从季逢月身上看到的感情，是如此耀眼，是如此夺目，是如此的让她想要落泪。
　　这是爱吗？沈望舒不知道。
　　她只知道，她想让它变成爱。
　　那样浓烈的感情，如果转变成对她的爱意，一定会非常、非常好看吧。
　　一定要让它变成爱才行。
　　她好想要啊。
　　但要怎样才能让它变成爱？要怎么做才能让季逢月对她的占有欲转变成爱情？
　　如果直接问她，应该没法得到答案吧。
　　那就只能自己探索方法，小心谨慎地尝试，找寻通往胜利的唯一一条道路。
　　她们都会是胜利者，但是在她得到自己想要的爱之前，季逢月永远别想发现她的感情。
　　从来都以柔软无害姿态面对挚友的沈望舒，头一回想要变成主动进攻的那一方。
　　由她决定双方关系？将主导权拱手交给她？
　　那么好吧，她会开始行动的，她会让双方都得到渴求的东西，双赢才是最完美的结局。
　　她们都会得到自己渴求的东西。


第37章 答复
　　而刚刚对心上人夸下豪言的季逢月, 此刻却抱着腿缩在露天温泉中，她把半张脸藏在水面之下，郁闷地吐着气泡, 咕嘟咕嘟的, 还在心里连连叹气。
　　唉, 她真是太冲动了，幸好最关键的话没说出来，否则就相当于爱的告白了。
　　刚才小月听着肯定觉得很莫名其妙吧, 虽然看表情只是惊讶，没有反感的意思, 可是……唉。
　　虽说季逢月并不后悔说出刚才那番话，但她心里着实非常忐忑, 如果对象不是沈望舒, 让别人听了，估计会直接让这个口出狂言的追求者出局, 哪里还有成功追到人的机会。
　　因为是沈望舒, 所以季逢月才会那么直接地将想法摊到明面上，也因为她们比起麻烦的你猜我想，都更喜欢直截了当的坦明心意，才能成为最了解彼此的挚友。
　　在过去，她们遇到过很多矛盾和分歧，对很多事的想法各不相同, 但因为懂得沟通, 也愿意沟通, 才能互相理解, 互相包容。
　　在绝大多数人都拒绝沟通，或者说要花费大量精力沟通的世界上, 沈望舒和季逢月能遇到彼此，实在是一件幸事。
　　她们对彼此来说都是独一无二的，不可或缺的重要存在，是可以分享人生的灵魂挚友，季逢月相信沈望舒也和她有相同的想法。
　　所以季逢月也知道，沈望舒此刻肯定在思考着，该如何转换两人的关系，该用什么话回应她，又该以怎样的方式，继续被两人认同的，解决双方问题的最佳方案。
　　将主动权交到别人手上的感觉真不好受，可因为是沈望舒，所以季逢月竟然觉得等待时的煎熬也能品出几分甜蜜。
　　至少没有被拒绝，不会被疏远，这样就已经很好了。
　　坐在温泉池子里的季逢月最终还是长长地叹了一声，她靠在壁沿上，背对着房间门，抬头看着满天繁星出神。
　　月色明亮的日子，月光会掩盖住天上星河，能看到如此明显的星点，就代表月亮被遮挡。
　　不过没关系，天上的月亮被挡住，可她的月亮还在身后的房间，她的小月不会离开她。
　　“今晚的星空很美。”
　　沈望舒的声音忽然飘进季逢月耳中，她也应声附和：“毕竟是郊外，在城区可看不到这样的景色。”
　　听到有人走进温泉发出的水声，季逢月面色一僵，她不自然地向另一边微侧过身，保证自己不会看到什么不该看的东西。
　　就算是前世，她们也没有在类似的暧昧环境下坦然相对过，季逢月绝对不想利用沈望舒对自己的信任去唐突佳人。
　　更何况现在的季逢月已经将自己的定位改成了沈望舒的追求者，这种情况下，她就更不可能“偷看”喜欢的女孩的身体。
　　“不用这么紧张，我围着浴巾，就算你想看也看不到什么。”沈望舒颇感好笑地看着季逢月僵硬的表情，她觉得这人真是可爱，未免太绅士了。
　　现在她不过是个还没有发育好的十五岁女孩，哪有什么不能看的，也不必摆出如此重视的态度。
　　“你会对我的身体产生欲望吗？”
　　季逢月闷着声没说话，沈望舒倒也不介意，她带着笑意打趣：“我看你就是圣人，如果换作是我，这时候可不会避嫌，平时是怎么接触的，现在也还是会一样。”
　　“如果我们不是重生回到十五岁，放在二十五岁，或者三十岁的阶段，你对我说完那些话后，我大概就会干脆利落地和你一起去领证吧。”
　　沈望舒感叹似的话让季逢月猛地转头看过去，没有镜片遮挡的眼睛和弯如月牙的眼睛相对，被心上人笑盈盈地看着，季逢月很不自在地移开视线。
　　“为什么？”
　　“因为我和你一样啊，我也很需要你，想和你有更紧密的联系，想在这个世界上有一个无论怎样都愿意包容我的归处。”
　　“同样的不安让我们有相同的愿望，不过你比我更主动，也更勇敢，你踏出了或许会破坏原本关系的第一步，才让我们有了再次敞开心扉沟通交流的机会。”
　　“如果换作是我的话，大概永远也不敢吧，毕竟我是个胆小鬼。”
　　“你才不是！”
　　沈望舒又笑了，她的确不是，她只是在面对喜欢的人时，过于畏首畏尾，顾虑太多，所以才迟迟不肯行动。
　　如果踏出那一步会让她们原本亲密无间的关系变得僵硬疏远，沈望舒就不会去做，哪怕她知道季逢月或许不在意，她也不敢。
　　因为那是她最重要的朋友，她不会让任何东西破坏她们的友情，就算那是自己的暗恋，哪怕她会因此感到痛苦。
　　“逢月，现在你踏出了第一步，我是不是，也该变得稍微主动一点呢？”
　　这句话背后的意思让季逢月一愣，她不敢相信地再回过头去看沈望舒，想从她的表情中确认自己不是幻听。
　　水波荡漾的声音传入季逢月耳中，她喜欢了很久的女孩在不知不觉中来到她身边，沈望舒带着浅笑，伸出手捧住心上人的脸颊。
　　“是我要求你对我示爱，是我希望你爱我，是我想要得到你。”
　　“我不是只能等待你进攻的猎物，所以你也要小心一点。”
　　“或许在你没有意识到的时候，我已经开始行动了哦，毕竟你知道的，我不是性格温柔的人。”
　　她的本性并不温柔，她从来都更喜欢自己做主导者，只是对喜欢的人，她将姿态放的很低，比起从季逢月身上掠夺什么，沈望舒更愿意付出。
　　沈望舒曾经以为，她永远无法从季逢月身上得到自己渴求的爱情，所以她放下恋心，无所企求，只想要陪伴在喜欢的人身边。
　　可是现在情况发生改变，她看到了希望的曙光，她觉得自己已经站在目的地之前，只需要轻轻一推，便能打开那扇大门。
　　希望就在眼前，而最关键的另一个人却把打开大门的钥匙放在她手上，说一切由她决定，这如何让沈望舒不蠢蠢欲动。
　　她决定褪去无欲无求的伪装，她要像平时那样，去掠夺，去索取，去得到自己想要的爱情。
　　想要的东西，就一定要得到，就算是虚无缥缈的爱情，也一样。
　　她必须要得到。
　　季逢月怔怔地看着眼前人同月色般温柔的笑颜，细密的睫羽不自觉地轻颤着，她仿佛感觉到什么，但又不敢确定，只能轻轻点头。
　　“好，我的答案也和你一样。”
　　那……你也和我一样吗？
　　可是这句话，季逢月不敢问出口。
　　季逢月直觉，这个问题的答案是她一直想得到的，但当不确定的答案近在咫尺的时候，季逢月又不敢去触碰了。
　　因为她不愿意听到除了“是”之外的任何答案。
　　但是现在似乎也没必要急于得到答案了，季逢月想，就算现在不是，在不远的将来，沈望舒的答案也一定会变成“是”。
　　“那你觉得，以后我们该怎样相处呢？”
　　狡猾的月亮将问题抛回给还在出神的人，季逢月呆了一下，她眨眨眼睛，又覆上沈望舒的手掌，脸颊轻轻蹭着，她给出了自己的回答。
　　“我想跟之前一样，而且要变得更亲密，我想和你做更多更热切的接触，小月，可以吗？”
　　“好啊，当然没问题。”
　　意料之中的答案让沈望舒脸上的笑意更深，她熟知季逢月的性格，也知道挚友已经明白她的意思。
　　她们之间并非一个人单方面的进攻，所以季逢月无需克制自己，她可以顺从本心，像之前一样依赖她。
　　从朋友开始的牵手和拥抱，重生后相认才深入的夜间共眠，这些亲密的接触不需要在关系变得模糊而暧昧后就被禁止。
　　她们的关系早就超过了普通的朋友，或许就连绝大多数情侣也不如她们亲密，世人习以为常的规矩和道德界限不应该限制她们的相处模式。
　　这就是她对刚才问题的答复，理所当然的，她的挚友，她喜欢了这么多年的人已经领会到她的意思。
　　果然，喜欢的人是她，真是太好了。
　　在床上对峙时那股尴尬僵硬的气氛，在两人的沟通之下消散得无影无踪，季逢月心中的忐忑悄悄放下，她蹭着心上人的手掌，脸上带着抑制不住的灿烂笑容。
　　“傻乎乎的，怎么这么笑得开心？”
　　“当然开心，因为好喜欢小月，喜欢你的拥抱，喜欢你的体温，我不想和你分开，想每天都粘着你。”
　　如此直接的话让沈望舒一瞬间愕然，随即她又好笑地在水中抱住眼前这个喜不自胜的纤瘦女孩。
　　三十岁的灵魂在十五岁的躯壳里，也终于表现出十五岁年纪才有的活力。
　　沈望舒非常、非常喜欢季逢月的笑容，如果前世她遭遇的车祸是为了让季逢月重回过去，能让总是压抑着自己的她放下重担，笑着体验轻松愉快的少女时代。
　　那沈望舒觉得，过去的那些回忆似乎也没那么痛苦了。
　　“嗯？你是不是泡得太久了，身体好烫，脸也好红，该出去了吧。”
　　沈望舒觉得自己触碰到的肌肤都快比温泉水更热了，她皱着眉去看季逢月的脸，好像只是一会儿功夫，脸上的红晕就加深了两个度。
　　“是泡晕了？”没听着这人回话，沈望舒凑近过去，却突然被季逢月挣开。
　　“应该是，我觉得头有点晕，那我先上去了，你也注意时间，别泡太久。”
　　“嗯……”沈望舒疑惑地眨了眨眼睛，她看着季逢月迅速裹上一旁的浴巾离开，湿哒哒的头发还滴着水，就快步向房间里走去，跟慌不择路逃跑似的。
　　她不知道，此刻的季逢月觉得自己整个人都快烧着了。
　　小月怎么那么迟钝！她围着的浴巾在水里散开了，她都没有意识到吗！
　　她怎么能就这样大大咧咧地抱过来啊！
　　还、还有，真……真软啊……
　　季逢月没被温泉水泡晕，但她真的快晕过去了。


第38章 她的归处
　　等到沈望舒泡完温泉, 又冲了个澡出来，季逢月已经完全调整好心情，她面色平静地坐在床边, 已经吹干的头发披散在肩上, 这若无其事的样子完全看不出, 其实刚才她还在心里激动害羞得想要捶地打滚。
　　季逢月招呼着沈望舒过来，拿着吹风机为她吹着没彻底擦干的发丝。
　　原本的过耳短发在这几个月时间长长了不少，不过沈望舒没有绑起来, 这就衬得她的脸越发小巧，尤其像现在, 安静地坐在床沿上，看着乖巧极了。
　　“小月, 泡得舒服吗？你的脸也红彤彤的, 真可爱。”
　　“嗯哼，很舒服, 而且我已经有点困了。”
　　沈望舒带着鼻音的慵懒话音让季逢月心里软成一团, 她吹完头发后，又用梳子帮忙理顺发丝，便让不自觉眯着眼睛的女孩躺在床上。
　　“现在时间不早，按摩的事明天再说，先睡吧，免得待会儿睡意也没了。”
　　“嗯, 我们一起睡吧, ”虽然被困意侵袭, 但沈望舒还记得这事, 她下意识拉着季逢月的手，话语间流露出对她的依赖, “我想抱着你，好不好嘛。”
　　季逢月自然不会拒绝，她关好灯，还记得把阳台那里的帘子拉上，只有一丝月光能从缝隙中透过，让她可以借着光走到床边。
　　这时候沈望舒已经睡着了，面色柔和地躺在床上，她的睡姿很好，从来不会无意识地乱动。
　　在略显黑暗的房间中，季逢月莫名地回忆起前世在医院病房陪床的时候，那时的沈望舒遭遇车祸，在床上一动也不能动，连表情都无法控制，只有眼球的转动和偶尔眼皮的轻微活动能证明她的意识尚在。
　　沈望舒无法控制身体，可季逢月看着她，却恍惚间觉得她一直在流泪，只是她看不到那些泪珠。
　　在那个时候，小月都在想什么呢？
　　季逢月垂下眸子，她轻手轻脚地爬上床，轻车熟路地将已经熟睡过去的少女轻轻拥入怀中，明明已经睡着，但睡梦中的沈望舒还是很配合地调整姿势，好让两人能睡得更舒服。
　　没必要再想过去的事，小月现在很好，这样就够了。
　　季逢月闭上眼睛，她嗅着陌生的洗发水香味，却因为怀里的人是她最熟悉的那个，仍旧觉得很安心，只是片刻，有严重睡眠障碍的她也跟着一起进入梦乡。
　　这一晚，精神和身体得到双重放松的两人都睡得很香，早晨自然醒来时，更是浑身舒畅，所有的疲惫和压力都消失得无影无踪，身心非常愉悦。
　　两人的生物钟十分接近，几乎同时醒来，当沈望舒睁开眼睛，便看到近来已经习以为常的面容，季逢月的脸庞近在咫尺，两人的呼吸几乎是交缠在一起的。
　　最开始和季逢月一起过夜的时候，沈望舒还会因此害羞，心脏跳得停不下来，时刻担心自己激烈的心跳声会被季逢月听到，不过到了现在，她已经差不多快要习惯了。
　　“早安，要起床了吗？”
　　“假期不用上课，我想再多抱一会儿。”
　　谁能拒绝心上人带着鼻音的撒娇呢？反正沈望舒做不到。
　　所以沈望舒只是轻笑着说好，然后便往季逢月怀里挤了挤，闭上眼睛，有力的心跳声传入耳中，让她在不知不觉中又产生了淡淡的睡意。
　　“果然拥抱能很好地缓解压力，如果以前就能像这样多好。”沈望舒轻声呢喃道。
　　“从现在开始也不迟，我们大学也考同一个好不好？可以一起在校外租房住，就和现在一样。”
　　“呵呵，我以为你早就做好计划呢，因为你完全不想和我分开嘛。”
　　“是，不过还是要征得你的同意才行，小月，我永远不会勉强你。”
　　“这样啊……”
　　迟迟没有等到沈望舒的答复，但季逢月知道，她没有被拒绝，心中总是装着事的少女现在不过是又睡着了，她喟叹一声，也阖上眼睛，和心上人一起又睡了一个回笼觉。
　　假期还有很长，她们有足够的时间在床上相拥而眠，透过窗帘射进房间的阳光不断移动着，房间的寂静一直持续到敲门声响起。
　　只是闭目小憩的季逢月睁开眼，她的眼中闪过被打扰的不悦和怒意，但因为沈望舒还在怀里，这很好地安抚了她的情绪。
　　“小月，醒醒，时间到了，敲门的应该是我表姐。”
　　柔声唤醒沈望舒后，季逢月才戴上眼镜，冷着脸去门口看情况。
　　“有什么事。”
　　注意到沈望舒不在这里，林许西小心地轻声道：“表妹，你们都不看手机吗？小沈妹妹的妈妈一直联系不到她，现在找到我这来了。”
　　“不过我已经解决了，就是她这两天大概会来找小沈妹妹，你最好提早准备一下，至少别当着人家面，还和她女儿一起睡觉。”
　　季逢月推推眼镜，低声应道：“我知道了，谢谢表姐。”
　　林许西不着痕迹地观察着季逢月的表情，也不知道是不是错觉，她总觉得自家表妹身边的气场比以前柔和了很多，虽说她知道季逢月进入高中和心上人重逢后，表现出来的样子已经温和不少。
　　但怎么说呢，就算是和昨天对比，现在的季逢月也明显温柔多了。
　　看来昨晚发生了一些好事，林许西心想，果然假期就是增进感情的大好机会，希望表妹的追妻计划进展顺利，不要让她再变回以前的样子了。
　　“现在快九点了，要出去吃早餐吗？再等一会儿酒店自助早餐就没了。”
　　“嗯，我等她一起。”
　　沈望舒隐约能听到从门口飘来的声音，不过她不怎么在意，换好衣服后，她打开手机，就看到几十条消息提醒，还有好几个未接来电显示，这让沈望舒不禁蹙起眉头。
　　打开一看，果然是母亲李洺的联络，最后几条消息就是让她和人家好好玩，别太扫兴，还有明天要去看她的话。
　　沈望舒面无表情地回复消息：知道了妈妈，我们玩得很开心，不用担心我。
　　“她跟你说了什么？这么不高兴。”
　　“问我为什么不回家，和你出门玩怎么不告诉她，她说明天要来看我，看来今天回家还得收拾床铺。”
　　“那我也不开心了。”
　　心里烦躁的沈望舒听到这闷声闷气的话，突然“噗嗤”笑出声，她抬手摸摸似乎在生闷气的高瘦少女的脸，眼神柔和。
　　“抱歉，过两天就好，忍忍好吗？”
　　“嗯。”
　　很奇怪，明明收到母亲的联络后，沈望舒的心情很糟糕，可是季逢月才说两句话，她便突然又觉得心情好起来了。
　　大概是因为对现在的沈望舒来说，季逢月才是最重要的家人吧。
　　季逢月是她为自己找到的归处，是让她在被父母抛下后还能有个家的人。
　　因为有季逢月在身边，所以沈望舒很快就将母亲的事抛之脑后。
　　吃过早餐，她带着轻松的心情和季逢月在酒店附近的森林公园中散步，伴随着鸟儿们的鸣声，清新的空气被温柔的林风送至两人身边，还有灿烂阳光透过树冠间的空隙洒下点点金斑。
　　身处这样的环境，就算心中有再多忧虑和烦恼，也能暂时放下，何况沈望舒最大的烦恼在昨晚已经有了解决的方法，需要的只是更多时间，她要用时间让季逢月的感情发生质变。
　　对重生后的日子，沈望舒很满意，她想要的东西不多，物质、学业、工作……她不缺少它们，就算不足，沈望舒也有足够的能力得到。
　　只有情感维系是沈望舒最需要的，昨晚和季逢月的谈话已经让她明白，她不需要再担心了，因为她们都是一样的。
　　突然间，沈望舒便开口问了这个问题：“逢月，你觉得重生后的生活怎么样？”
　　“很好，一切都在朝我想要的方向顺利发展，我很满意。”
　　“那你和你妈妈关系现在怎么样？我都没怎么看到你联系她。”
　　“还可以，联系少是因为她忙着发展自己的事业，离婚后她热衷于赚钱，又抓到机会，恨不得天天工作，所以我外婆去她那养病，也有监督她的原因在。”
　　季逢月一眼就看出沈望舒开启这个话题是想说什么，她缓声直言：“小月，这一次，你还想和父母保持和谐的亲子关系吗？”
　　“唔，这很难说，我也不知道，”沈望舒叹了一声，她抬头看向头顶那片墨绿色的树冠，有些出神，“其实母亲她现在还是很关心我的，只是方式比较强硬，所以我不太喜欢。”
　　“虽然只要我想，可以改变她的做法，可是……我好像没有那种意愿了。”
　　“嗯，我知道。”
　　“其实重生后，我就不想和她再多有接触了。因为我一直耿耿于怀，为什么在我出车祸之后，她从来没有来探望过我，一次都没有。”沈望舒难过地闭上眼睛，眼角能看到晶莹的泪光。
　　她真的，一直到现在都不明白，为什么她的母亲就这么绝情，真的扔下她，再也不管她了。
　　“是啊，为什么她不来呢？”季逢月将显露出脆弱神情的少女拥入怀中，缓缓抚摸着她的脊背，用体温驱散她内心的伤痛。
　　在沈望舒看不到的地方，季逢月面无表情的脸上透出生冷的寒意，甚至是淡淡的憎恨。
　　季逢月知道这个问题的答案，她当然知道，可她却更想问那个女人。
　　为什么，那个时候她不肯接她的电话？
　　如果那个女人能及时接她的电话，后来的一切是否都不会发生，她的小月也不必只能躺在床上，一动不动，失去生机，直到最后，连仅剩的生命迹象也彻底消失。
　　幸好奇迹发生，幸好她和小月都重生了，幸好。


第39章 沈望舒只能是她的
　　沈望舒的情绪外露只有短短几分钟, 难过完，她就从季逢月怀里出来，难为情地不敢去看她。
　　“小月, 不论你决定做什么, 我都会支持你, 最坏的结果也就是和我远走高飞而已。”
　　“噗，你的话好夸张，好像我们要去私奔一样, ”被这话逗笑，沈望舒弯了弯眸子, “谢谢你，我记住了。”
　　季逢月认真地看着她, 轻轻点头, 两人一起牵着手继续散步，时不时说些轻松的话, 谁也没有再去继续聊刚才的话题。
　　吃过午餐后, 她们也没打算立刻回去，就在附近的鱼塘边租了钓具，坐在一旁钓鱼，季逢月提议比赛谁钓得多，输的人要给对方一张“心愿劵”。
　　她心心念念着要积攒心愿劵，打算等以后一起用, 给自己讨更多的福利。
　　沈望舒欣然应允, 但也起了胜负心, 两人都不想输给对方。
　　可两人过去都没有试过钓鱼, 水平差得如出一辙，守了半天, 一条鱼也没见着。
　　最后还是季逢月得了场外帮助，她表姐林许西偷偷摸摸过来指点，让季逢月终于钓上来几条巴掌大的小鱼。
　　“好吧，愿赌服输，你的心愿劵加一。”沈望舒对最后的比赛结果没有异议，她把钓具水桶都交给季逢月拎着，自己打着伞走在一旁，只是兴致明显不高。
　　“生气了？”
　　“没有，”沈望舒哼哼唧唧地侧过头，“我们快回家，累了。”
　　季逢月看着她的样子，心中失笑，只觉得现在的小月真是可爱极了。
　　“那我们回去之后，我给你按摩捶肩揉腰好不好？昨天说好的。”
　　“随便你。”
　　跟在两人身后的林许西看着表妹讪笑着讨好心上人的样子，只觉得冷冷的狗粮在脸上拍，感觉自己真是个八百瓦的电灯泡。
　　瞧瞧，平时看谁都跟欠了她八百万似的表妹，现在也有这么殷勤的一天，果然恋爱让人大变模样。
　　不过这也比那副没有生气的模样好多了，所以林许西非常支持表妹继续追妻，出谋划策当司机，一点问题都没有。
　　一回到家，沈望舒便放松下来，她半躺在客厅的沙发上，看着季逢月忙里忙外，像是满足似的喟叹一声，心中想着，果然还是家才是最让人放松安心的地方。
　　嗯，和季逢月一起才能算是她想要的家。
　　接过季逢月递过来的淡盐水，沈望舒小口小口地喝着：“你表姐陪你出来玩两天，工作怎么办？”
　　“又不是什么分分钟几百万上下的大老板，两天假期还是能抽出时间的，不用担心。”
　　在沈望舒喝完水后，季逢月就将躺下去的少女拉到自己的大腿上，让她枕着膝盖，同时轻轻揉着沈望舒的太阳穴，好让她更放松。
　　“很累吗？”
　　“唔，还好，只是很久没有出门活动，所以身体有些受不了。”沈望舒被揉得舒服地闭上眼睛，她迷迷糊糊地，突然就有些想睡觉了。
　　“小月，运动会要到了，我们抽时间一起跑步吧，从现在养成锻炼身体的习惯，还能长高呢。”
　　“嗯，还是晚上吧，正好锻炼完回家洗澡睡觉，”沈望舒对此没有意见，但听到长高这个敏感词，便睁开眼睛，语气突然变得有些不善，“你是不是嫌弃我现在长得矮。”
　　“怎么会，小月现在刚好可以被我抱在怀里，像抱大型娃娃那样，很可爱，很舒服，我喜欢还来不及呢。”
　　“只是短时间骨骼发育太快，会生长痛，从现在就开始锻炼的话，半年后就不会疼得那么厉害了，我记得你的二次发育期是在明年吧，必须要提早准备才行。”
　　沈望舒眨了眨眼睛，注意力都放在后面的那句话上了：“你居然记得这件事啊。”
　　“当然，虽然前世我在高中的时候只知道学习和成绩，但小月你的事情，我还是记得很清楚的，你不是经常半夜疼得睡不着吗？”
　　何止是晚上疼得睡不着，那个时候沈望舒每天都难受得不想做任何运动，连走路和下楼梯都不愿意，想买什么东西只能拜托同学。
　　放学后也是最后一个离开教室的，然后扶着扶梯慢慢下楼，一个人飘似的去食堂，回寝室。
　　只是沈望舒记得很清楚，为了不让身边的人发现，她从来没有对任何人说过这件事，把秘密藏得好好的，就连母亲李洺也不知道她会疼得那么难受。
　　“以前我只知道你经常不舒服，大学的时候就明白原因了，一年不到就长高了十多厘米，不疼才奇怪呢。”
　　看着季逢月温柔的表情，沈望舒心里突然有种又酸又胀的感觉，她低低地应了一声，觉得眼睛也开始酸了，便翻了个身，脸对着季逢月的小腹，闭上眼睛，好忍住眼里的泪意，不让人看到。
　　“生长痛一般是不需要吃药的，但如果疼得很厉害，我们就去医院吧。”
　　“嗯，都听你的。”
　　“晚上睡不好的话，就让我给你按摩好不好？揉一揉，可以缓解疼痛，也好入睡。”
　　“可这样会很累的。”
　　“这只是小事，你的身体比较重要，乖，听话。”
　　沈望舒抿了抿唇，既开心又有些不高兴：“到时候再说，从现在开始好好锻炼，增强体质的话，说不定那时候就不会疼了。”
　　这就是委婉的拒绝，但如果到时候季逢月发现沈望舒在强行忍耐，也绝对不会容忍她的任性和逞强。
　　不过现在还是安抚心上人的情绪比较重要，季逢月不会说让她生气的话。
　　季逢月只是静静地等待膝盖上的人睡着，轻轻抚摸着她柔顺的发丝，在这种平静中感觉到一阵滋润干涸心灵的治愈感。
　　最重要的东西就在怀里的感觉，真好，是柔软的，活生生的，不会再消失的。
　　在沈望舒全然不知道的时候，季逢月脸上出现了病态似的满足笑容，而她看着沈望舒的眼神，里面除了满足和欣喜，更多的是贪得无厌的私欲。
　　只是像这样单纯的触碰，不够，完全不够，她还想要更多。
　　但现在还不行，再等等就好，在这之前，一定要藏好，不能吓着她。
　　……
　　“！”
　　沈望舒猛地睁开眼睛，她皱着眉起身，捂着隐隐作痛的额头，情绪还沉浸在噩梦之中，等她意识到的时候才发现自己的后背已经湿了个透。
　　此时已经夕阳将近，昏黄的光线透过落地窗照进客厅，沈望舒没有看到季逢月的身影，不知为何，她莫名有一种心慌的感觉，不过很快的，发现季逢月正坐在书房学习，沈望舒的心瞬间便安定下来。
　　不想打扰她学习，沈望舒悄声离开，查看手机消息，看到母亲询问情况，沈望舒随意回了几句，她抓着手机坐在沙发上出神，不自觉回想起刚才那个充满压抑和窒息感的暗色梦境。
　　日有所思夜有所梦？
　　如果那个梦代表着前世的家庭气氛，那这一世呢？沈望舒一点也不想再在现实中体会这种感觉，真的太让人讨厌了。
　　和父母断绝关系？沈望舒摇了摇头，这种做法有太多负面结果，倒不如稍微花点功夫维持良好的关系，让母亲认识到她已经独立，不再是需要被百般照顾的孩子。
　　而且这样的话，季逢月也不必那么担心她了。
　　想到这两天和心上人的相处，沈望舒心中阵阵暖流涌过，昨晚的对话，还有在那之后的拥抱，都让她心生欢喜。
　　能正大光明地和暗恋对象做这些亲密的接触，本就让沈望舒开心地想要落泪，现在她们的关系已经在双方认可下，超越了“挚友”，有望成为她最想要的关系，这就更让沈望舒心动了。
　　她需要更主动才行。
　　不过沈望舒并不着急，她和季逢月的关系中没有插入的外人，也不会突然出什么破坏双方感情的意外，所以只要慢慢来就好。
　　毕竟，季逢月对她的感情，也非常强烈，沈望舒知道，对季逢月而言，没有人比她更为重要。
　　因为她们是一样的。
　　这么想着，沈望舒因噩梦产生的糟糕心情很快就消散得无影无踪，眉宇间多出明显的笑意，她趁着季逢月还在专注学习，便悄悄去收拾床铺，还有自己的房间，免得明天被母亲怀疑。
　　不能再让母亲发现她对季逢月的感情，至少在羽翼丰满之前不行，否则又得走上前世的老路，沈望舒还没那么傻，既然重活一世，任何方面都得比前世过得更好才行。
　　可惜沈望舒没想到的是，晚上季逢月连枕头都没带，就穿着睡衣站在她床前，可怜巴巴地看着她，其中意味不必多说。
　　季逢月就是想和她一起过夜。
　　“小月……”
　　沈望舒受不了季逢月委屈可怜的说话语气，她睫毛微微颤着，轻声道：“我的床没有你的大，而且我母亲明天一早就要过来，可能没有时间再收拾床铺了。”
　　“这张床睡两个人绰绰有余，而且只要让我抱着你睡就好了，枕头和被子都没必要再搬过来，我会起得很早，绝对不会让阿姨发现的。”
　　话都说到这里了，沈望舒哪里还有拒绝的余地，她拍拍身边的床，抬头对季逢月微笑：“那来吧，只要你不嫌挤就行。”
　　话音刚落，季逢月脸上就出现灿烂笑容，她迅速在沈望舒身边躺好，然后将人紧紧抱住，从表情到动作都显出“心满意足”四个大字。
　　“小月长高之后，就不会这么好抱了，所以现在一晚上时间也不能让。”严丝合缝地把人圈在怀里，季逢月像黏着主人的大狗子那刚蹭着沈望舒的脖颈，颇为不满地抱怨。
　　沈望舒倒也不觉得反感，她摸摸季逢月的脑袋，有些好笑：“难道我长高之后，你就不想抱着我了？”
　　“当然不是，感觉不一样嘛。”
　　“怎么不一样了，我还是我啊。”
　　季逢月没说话，她在心中默默答道：只要能把小月藏在怀里，小月就是她的人。
　　可是长高之后，就没法像现在这样，难道这不让人遗憾吗？
　　不过，沈望舒只能是她的，不管外貌如何，都只能是她的人！


第40章 不会再失去
　　沈望舒没想到母亲这次假期过来, 竟然是想带她出门旅行，而且一切准备都已经做好，连飞机票都买好了。
　　登机时间就是今天中午, 沈望舒听母亲说这件事的时候, 突然就有一种烦躁感, 但是看着母亲一副“喜欢这个惊喜吗”的期待表情，她又实在说不出拒绝的话。
　　“小月，不用收拾行李, 我都带好了，咱们直接去机场就好, 赵叔叔开车，不过你放心, 他不去。”
　　沈望舒看看一旁微笑着的赵宽宁, 也缓缓点头：“我们要玩几天？学校作业挺多的，我不想带作业去酒店写。”
　　“两天时间能写完吗？实在不行给你请一天假, 我问过你们老师了, 收假后先讲月考试卷，不急作业的事。”
　　这话让沈望舒诧异地眨眨眼，她缓声点头：“够了，能写完，不用请假。”
　　“行，那我们走, 回来给你小季同学带点特产礼物。”
　　李洺不管做什么都是风风火火地, 她来着还没半个小时, 就带着沈望舒一起走了, 沈望舒走的时候看到从房间出来的季逢月，总觉得她像只被扔下的小狗, 莫名心虚。
　　【望舒：对不起，我没想到母亲是想带我出门旅行。】
　　虽然沈望舒不知道自己为什么要道歉，但她上车后还是立刻拿出手机对季逢月发消息。
　　那边秒回，而且还是好几条。
　　【揽月：嗯，我知道了，我会在家里等你回来。】
　　【揽月：小月你好好玩，不用担心我。】
　　【揽月：等放长假，我们也去玩，而且毕业后要出门旅行三个月，直到大学开学！】
　　这口气看着怎么像是在争宠，沈望舒哭笑不得地回信。
　　【望舒：好，我都听你的。】
　　“你在跟小季同学聊天？”
　　“嗯，本来我们约好一起学习的，现在爽约了，总得跟她说一声。”收回手机，沈望舒看向车前，母亲李洺坐在副驾驶座上，她不想跟母亲聊太多关于季逢月的事，便转移话题问道。
　　“妈妈，你和赵叔叔打算什么时候结婚？还是已经领证了，没办婚礼，应该要办吧。”
　　“咳，这个还不急，得等你放长假再说。”李洺面色不自然地应了句，一时半会儿竟然不知道该对女儿说什么好。
　　现在，谈话的走势完全由沈望舒掌控了。
　　沈望舒平静地问母亲出行的旅游计划，目的地，还有要去的景点，不管是问的问题，还是自然的语气，像极了已经能和两位长辈平等对话的成年人。
　　李洺没有察觉到这一点，只觉得女儿上了高中之后，变得比以前开朗，也主动很多，心里还高兴于她的变化。而一旁的赵宽宁却看得很清楚，他很是惊讶，因为沈望舒的表现和他从李洺的话里得来的印象截然不同。
　　如果说这样有主见，有条理的孩子是内向害羞，无法管理生活，需要母亲担心的话，那么恐怕没有人能算是独立自主了。
　　看来需要再和李洺聊聊，让她在女儿面前更加收敛一点才好。
　　因为赵宽宁严重怀疑，从前沈望舒在家里的沉默寡言并非害羞，而是拒绝和掌控欲过强的母亲沟通交流，但显然现在她已经做出改变，做母亲的也不能太顽固。
　　希望这对母女的关系可以在这段短期旅行中得到改善吧。
　　沈望舒能察觉到这次旅游途中母亲对自己的讨好，她知道这是为什么，不过她已经不会因此感觉难过了，也不会高兴，毕竟这在她的预料之中。
　　如果事情的发展完全按照自己的意料，那又怎么会感到惊喜，以平常心对待就好。
　　沈望舒接下来要做的就是让母亲认清她已经有独立自主的能力，所以在这次旅行中，很多事情她都主动去做。
　　不管是查找路线，提前调查美食地点，甚至连路上遇到出租车被撞的小意外，她便在车上两个大人还在和对方交谈时，首先打电话联系交警，在电话中确认双方的车辆损伤情况……
　　总之，等到李洺想起真正该做的事时，沈望舒已经处理好，两边的成年人只需要等待交警到来就好。
　　就连交警赶到的时候，沈望舒也主动过去跟对方交涉，这种表现惹得两边的成年人都很惊奇。
　　“大姐，你女儿多大年纪啊，看着还是初中生吧，可真能干，跟小大人似的。”
　　“今年刚上高一。”一旁的李洺听着身边陌生人的夸奖，并不像过去夸赞女儿的成绩那样激动，她的视线一直放在和交警沟通的女儿身上，眼神里的情绪复杂极了。
　　原来在她不知道的时候，她的女儿真的已经成长为了不需要她的可靠孩子，就像老赵说的那样，她是时候该放手了。
　　是不是真的就像他猜的那样，过去小月总在她面前沉默寡言，是因为反感她的态度，也担心自己不听话，就会被抛弃呢？
　　虽然不知道母亲心里究竟有多么复杂，但是在回程的时候，沈望舒非常敏锐地感觉到母亲的说话口吻发生了改变，从过去命令式的吩咐，到现在语气变得有商有量，已经知道征求她的看法了。
　　两人坐在回去的飞机上，沈望舒在靠窗的位置，她静静地看着窗外的天空，从布满星点的黑夜到绽出光明的白昼，知道自己的计划已经成功了一大步。
　　她的母亲是个很有行动力的铁娘子，一旦下定决心，就能立刻改变自己的态度，并且落实到自己的行动上，工作事业上是这样，私人感情上也是这样。
　　从突然决定相亲结婚，到后来毅然决然瞒着女儿离婚，再到遇上真爱后又瞒着女儿和别的男人结婚……现在发现女儿其实不用自己担心，尽管不适应，也还是努力改变对待女儿的态度。
　　果然，她和她的母亲其实很像啊，毕竟她从小学习的参照物就是最亲近的母亲了。
　　可是为什么，心里会酸酸的，她居然有点难过呢？
　　大概是难过的心情透过表情被母亲看出来了，就在李洺送沈望舒到出租房小区门口的时候，她突然抱住回程时便显得很沉默的女儿。
　　李洺拍了拍全身上下都非常僵硬的沈望舒的背，说话的语气有些生硬，像是很不习惯说这种温情的话：“小月，不用担心我和赵叔叔结婚后就扔下你，不管怎么样，你都是我的女儿。”
　　“我不会跟你爸一样，有什么事都跟我说就好。”
　　“……嗯，谢谢妈妈，我知道了。”沈望舒的回答也说得非常艰涩，她咬着唇，很勉强才没有在母亲面前落下泪来。
　　“我可是你妈，说什么谢，行了，快回去吧。咱们在路上耽误大半天，我给你请了一天假，刘老师说没事，别着急赶作业啊，好好休息最重要……”
　　听着母亲和从前相差无几的唠叨，沈望舒眼睛发酸得厉害，她连连点头，没有打断母亲的话。
　　李洺没说太多，最后还是像过去那样，以生活费为话题的结束，说完之后，便不带犹豫地在路边拦了辆出租车走了。
　　沈望舒站在路边，看着那辆车渐渐驶离自己的视线，眼睛却被控制不住的泪水模糊得几乎看不清东西。
　　如果真的像母亲说的那样，为什么前世的最后，她真的被抛下了呢？
　　是因为前世她从来不肯低头和母亲交流，一气之下再也不跟她联系，是因为她做了错误的选择，所以才会被放弃吗？
　　她真的还能相信母亲说的话吗？
　　她不知道啊……
　　“小月，你回来了，我们回家吧。”
　　猛烈的阳光被突然出现的伞挡住，沈望舒抽泣一声，她也不管那些带回来的特产礼物，直接扑进季逢月怀里，无声地哭了起来。
　　季逢月没想到沈望舒会是这样的反应，她手足无措地被抱着，见沈望舒哭得停不下来，便只好将伞放低，挡住沈望舒的大半身体，好让别人无法看到她的脸。
　　她喜欢的女孩有强烈的自尊心，从来不肯在外人面前流露出脆弱的一面，只有在真正可以信赖的人身边，沈望舒才会稍微放下冷静的面具，说出自己的烦恼，落下一两滴眼泪。
　　可就算是最受信任的季逢月，也从来没有见过沈望舒哭成这样过。
　　这时候季逢月哪里能想到自己在沈望舒心中的地位更进一层，她满心都是怒火，在沈望舒的情绪平复下来后，冷声问她：“是你妈妈骂你了？”
　　沈望舒能感觉到季逢月前胸的衣服都被自己哭得湿透了，她倍感丢人地咬着唇，这时候只是摇头，闷闷道：“不是。”
　　“应该算是好事，”沈望舒轻轻抽了抽鼻子，觉得眼泪又要忍不住了，“我们回家再说吧，我不想再在外面哭了。”
　　“走吧。”季逢月定定地看着沈望舒哭得眼睛肿起来的可怜模样，拿起地上放的几个袋子，发现里面有一顶白色的宽檐遮阳帽，便将帽子扣在沈望舒头上，她伞也不打了，一手拎着袋子，一手牵着沈望舒，带着她回了两个人的“家”。
　　又像上次那样，季逢月让沈望舒坐在沙发上，给她倒了一杯温热的糖水，让她喝着缓和情绪。不过这一次，季逢月没有呆坐在一旁，而是将人紧紧抱在怀里，用实际行动证明自己的立场——无论发生任何事，沈望舒都可以依赖她。
　　这种无声的安慰差点让沈望舒已经收敛好的情绪又爆发出来，她垂着头，放下杯子后靠在季逢月胸口，努力平静地开口：“我的计划很成功，比想象中更成功，母亲她对我的态度好了很多。”
　　“因为回程的时候遇到车祸，我越过她处理得很好，她应该发现我已经能够独立了，所以回来的时候，没有再用过去那种命令式的态度对我。”
　　“刚才在门口，她抱着我说，”沈望舒又抽了一声，忍着眼泪继续说，“她说，我永远是她的女儿，不用担心她和赵叔叔结婚后就不要我。”
　　“如果真的是这样，那前世又算什么，明明到最后她真的不要我了，我变成植物人，她都没来看过我，我……呜。”
　　不，其实她来过，只是你不知道。
　　季逢月本可以用这句话安慰沈望舒，但是她没有，她只是静静地这么说：“重生改变了很多事情，前世的遗憾不会再发生。”
　　“不管是你还是我，都会过得比以前更好，对现在的我们来说，那些曾经失去的东西，一件都不会再失去了。”
　　沈望舒想要的亲情，她渴求的爱情，都不会再失去。


第41章 不开窍的木头
　　大概是因为坐飞机长途跋涉, 又情绪失控哭得太累，沈望舒竟然就这么在季逢月怀里睡着了。
　　这让绞尽脑汁想着该怎么安慰心上人的季逢月颇有些无奈，她没有像前几天那样将人放在沙发上, 而是继续抱着沈望舒, 一下又一下地抚摸着她的脊背, 试图用这种安抚性的动作让女孩睡得更安稳。
　　只是，季逢月的心情却沉了下去。
　　她知道，如果不能让沈望舒对自己的感情转变成爱情, 到最后，沈望舒在母亲和她之间, 或许不会选择她。
　　对沈望舒来说，就算不和她结婚, 她也还是最好的朋友, 是最信任的挚友。
　　可是季逢月只想成为沈望舒的恋人，和她共度余生的伴侣。
　　而这是沈望舒的母亲决不允许的事, 就算用形婚做借口, 她也不会接受。
　　季逢月不敢去赌，她必须要增加自己的筹码，在这之前，绝对不能再像前世那样，被沈望舒的母亲知道。
　　季逢月目光沉沉地注视着沈望舒安睡的面容，就算睡着了, 眉头也微微皱着, 嘴角也抿得很紧, 就算安抚, 也没有多大用，红肿的眼睛看着可怜兮兮的, 显然沈望舒刚才是真的哭得非常伤心。
　　她知道，沈望舒真的很在乎亲人，只是从来不肯直面内心，在心里自欺欺人。大概对沈望舒来说，人生中最亲密的人际关系，就是家人吧。
　　房间中忽然响起很轻的叹息声，季逢月低下头贴着沈望舒的脸颊，有些干涩的双唇碰了碰睡着女孩的额头，她真正想亲的地方并不是这里，可没有得到允许前，季逢月绝不会擅自行动。
　　季逢月叹息似的对着睡着的人抱怨了一句：“你可真是个不开窍的木头脑袋。”
　　真是，到底什么时候才愿意开窍啊。
　　沈望舒并没有睡多久，她其实是被热醒的，睁开眼睛就觉得眼眶周围又酸又胀，不用摸都知道肯定哭肿了，然而最难受的还是身上，出了一身汗，而且还是刚下飞机，怎么想都觉得很脏。
　　更让沈望舒觉得难为情的是，她居然还被季逢月抱在怀里，像个小朋友一样被抱着哄睡，意识到这点之后她耳朵都羞得红透了，想挣开，却被抱得很紧，季逢月好像还没发现她睡醒，仍然在闭目养神。
　　沈望舒只好叫醒她，话音细弱蚊鸣，要不是两人贴在一起，季逢月说不定还听不清呢。
　　“逢月，可以放开我了，很热。”
　　十月初的下午还是热得需要开空调的时候，季逢月进门的时候没来得及开空调，后面又抽不出手，直到现在，客厅都热得惊人。
　　两人抱着坐在被太阳直射的客厅，肯定热得发慌，也亏季逢月能在这种情况下抱得下去，沈望舒猜测，她肯定也流了一身汗。
　　但是都这样了，还是不敢打扰她休息，这实在是让沈望舒感动，同时也尴尬得不敢去和季逢月对视，只能垂着眸子，躲避她的视线。
　　“嗯，抱歉，忘了没开空调，很热吧，你先去洗澡。”
　　“还是你先去吧，都是因为我，你才会流这么多汗，”沈望舒咬着唇，颇为不好意思，还是不敢去看季逢月的表情，“而且抱着你哭了两次，衣服都是泪渍，肯定很不舒服。”
　　“抱着你，很舒服，我是认真的，而且对我哭，我一点也不会觉得你丢人，就算是哭的时候，也很可爱，想亲。”
　　听了这话，沈望舒哪里还记得害羞，她吃惊地瞪圆了眸子，抬头却看到季逢月露出得逞的坏笑：“小月，你终于肯看我了，虽然害羞的时候非常可爱，但是也得让我仔细看你的表情吧。”
　　沈望舒哪里还不知道自己是被故意调戏了，她生气地鼓起脸，哼了一声，便立刻去房间拿换洗衣服。
　　进了浴室，沈望舒又像是突然想起什么，她伸出头，没好气地对季逢月喊道：“袋子里都是带给你的礼物，你自己记得查收，我要洗澡了！”
　　季逢月当然是故意说那些话的，特指后半句，毕竟她真心觉得沈望舒咬着唇流眼泪的时候，可爱得想亲得她喘不过气，补充说的话只是想让沈望舒快去洗澡而已。
　　听了沈望舒的话，季逢月有些好笑地打开袋子，一看里面的东西，她就知道这里面的东西八成都是沈望舒的母亲买的，要季逢月猜的话，只有一个小盒子里的镂空木制书签，和两本纪念相册才是沈望舒亲自挑选的礼物。
　　书签的镂空样式大概是当地的地标性建筑，还带着淡淡的花木香气，看书时可以用到，而纪念相册，与其说它是送人的礼物，倒不如说相册中的照片，以及照片主人分享的旅行经历才是真正的礼物。
　　季逢月翻开相册，并不意外于大多照片中都没有沈望舒的身影，她原本就不是喜欢拍照的人，拍的景也大多是无人的街景和花草云天之类的自然景观。
　　不过到第二本相册，里面就都是沈望舒的照片了，季逢月看着便不自觉笑弯了眼睛，这僵硬的笑容和拍照姿势，肯定是她的母亲拍出来的。
　　对沈望舒而言，这肯定要被划分到黑历史照片里，是三年两载收拾旧物时翻出来，看一眼就像被火烧一样赶紧收到压箱底的那种，绝对不愿细看。
　　但是既然说袋子里都是送她的礼物，那这本相册就是她的东西了，小月别想把它藏起来。
　　贪婪地想要将相册中沈望舒的所有样子全部牢记在心，季逢月突然想到，虽然教室不让带手机，但她可以带相机，只是偶尔拍照记录的话，以两人现在的关系，沈望舒肯定不会拒绝。
　　她还可以借“记录高中生活”为由，向班主任老刘申请正大光明使用相机的权利。
　　眯了眯眼睛，季逢月觉得这真是个好办法，她立刻拿出手机，在网上下单，价钱对现在的她来说不是问题，只要便携小巧，各方面参数顶级就行了。
　　唯一的问题就是，需要想想该怎么得到沈望舒的允许，暂且当做备用计划吧。
　　等到沈望舒迅速洗完澡出来，她就看到季逢月坐在沙发上笑眯眯地翻看相册，而且还是来来回回，反反复复地看，这就闹得沈望舒又红了脸，她还没来得及吹干头发，就跑到季逢月身边，推着她叫她去洗澡。
　　“快去洗澡，这相册我要没收，拍得一点也不好看！”
　　“就不，这已经是我的东西了，是你说的，袋子里都是给我的礼物！”季逢月仗着身高，把相册举得高高的，连个相册边都不让沈望舒碰。
　　“而且里面的小月都很可爱，我要珍藏！”
　　沈望舒又羞又气，她干脆挠着季逢月的腰肢，使用痒技攻击，可惜季逢月忍耐力很强，一点效果都没有。
　　“照片有什么好看的，本人就在你面前，想看不是可以随时看吗！”
　　“各有各的好，我一个都不会放手，不管是照片还是本人，都是我的！”
　　两个人在客厅闹了一会儿，体虚气弱还个矮的沈望舒实在拿身高腿长身体棒的季逢月没辙，她气呼呼地不再去看季逢月，啪嗒啪嗒回浴室吹头发去了。
　　季逢月见她好像真的生气了，就伸头观察浴室内的情况，沈望舒不理她，季逢月摸摸下巴，脸上突然浮现一点恶趣味的坏笑来，她去房间拿了衣服，进浴室后关上门，把还在吹头发的沈望舒也关在里面。
　　装作自己还在生气的沈望舒愕然看到季逢月当着她的面脱起衣服，像是一点也不介意自己被看光。
　　喂，上次泡温泉时还遮遮掩掩的人是谁啊！
　　难道是因为两人已经说开，所以季逢月就敢在她面前放飞自我了？
　　可是她心虚，她放不开啊！
　　沈望舒眼神闪躲，关了吹风机，垂着头，装作若无其事的样子越过季逢月走出浴室，可是她不知道，这种安静的态度才真正暴露了她心中的羞意。
　　刚才还那么生气，现在却支支吾吾连句抱怨的话都不敢说，这不是害羞是什么？
　　季逢月心中暗喜，虽然沈望舒不介意自己被抱着搂着，但如果是更深入的接触，会让她下意识躲避，这就代表着上次在温泉内的对话真切地改变了两人的关系。
　　这可是木头脑袋开窍的第一步！
　　想到沈望舒终于可能要开窍了，季逢月喜不自胜，但脸也不由得微微泛红，毕竟在喜欢的女孩面前脱衣服，这种事多少还是让她有些羞耻的。
　　不过等季逢月洗完澡吹干头发出来，这点羞意早就消失得一干二净，她走到开着空调的书房内，果不其然看到沈望舒正低头认真写着什么。
　　“作业能及时写完吗？”
　　“不着急，我妈妈给我请了一天假，毕竟路上被车祸耽误，老刘也同意了。”
　　“哦，我还想着要不要帮你解决一部分呢，看来你可以多在家休息一天了。”
　　沈望舒抬头白了季逢月一眼：“我们的字迹差得那么大，你想什么呢。”
　　“反正练习册不会收上去，我是学委，我说了算。”
　　“我还是班长呢，必须以身作则，不能这么偷懒。”
　　“好吧好吧，认真的班长大人，那你今晚陪我一起熬夜补作业吧，你走的这几天，我也一个字没动，”季逢月装模作样地摊手，故作可怜道，“我还想着和班长大人一起体验假期最后一天赶作业的新鲜感觉呢。”
　　“……那好吧，我们一起。”沈望舒无奈叹气，她觉得这辈子的季逢月简直是个任性的真小孩，总说些让她无言以对的话。
　　可谁让她喜欢她呢，就算是如此任性的孩子气一面，也让她很想纵容啊。
　　季逢月孩子气的样子十分有活力，非常可爱，她愿意做任何事让季逢月能继续保持这种生机勃勃的状态。


第42章 谁的所属权
　　沈望舒到底没有请假, 既然学委都说不用上交练习册和卷子了，小长假的作业自然也就不是问题，看过题目后将答案和思路写在一旁, 上课时能跟上老师节奏就好, 过程之类的步骤全部可以忽略。
　　真正要赶时间做的只有语文和英语老师布置的作文, 沈望舒直接改写了假期的旅游经历，再引申一下升华主题，同样很快就写完了。
　　其实季逢月挺希望沈望舒能在家多休息一天, 不过沈望舒表示并不需要，就在收假的那个下午一起去了学校——比起一个人待在季逢月的房子里, 她觉得还是待在季逢月身边会更自在，至少不会感觉寂寞。
　　和季逢月一起上学的日子让沈望舒感到非常轻松, 两人都很享受重来一次的少女时期。其中学习自然是不能忘的重中之重, 不过这一世的两人因为捡起前世的基础，掌握高中知识点对她们来说可谓是信手拈来, 并不觉得困难。
　　高中生活中本该占据最大版块精力的问题得到解决, 那么这三年无忧无虑的时间可以用来做什么呢？
　　沈望舒决定将其中的一部分精力放在老本行上，也就是炒股赚钱，并提前投资某些她知道的黑天鹅产业。
　　限制她的年龄问题在唯一知道两人重生身份的林许西的帮助下，也不再是问题。季逢月的表姐无论是人品还是社交能力都很过关，而且极度相信两人的“主角”身份，只把自己当成小弟和跟班, 满心都想着跟在两人身后喝汤。
　　最初知道林许西想法的时候, 沈望舒很是哭笑不得, 但她决定相信季逢月的看人眼光, 不介意告诉她更多的未来信息。
　　蝴蝶效应，这个概念在十五年后, 对年轻人来说几乎人尽皆知，谁也不知道两位重生者的活动会造成怎样的影响，既然现在能早点抓住信息优势搞投资，那么还是要尽可能地为自己得到更多利益。
　　沈望舒没有太多野心，给季逢月赚出一间大型私营医院出来就是她搞这些投资的目的，所以和季逢月的表姐合作也没什么大不了的。
　　而季逢月还被蒙在鼓里，完全不知道枕边人竟然在暗地里准备这种惊喜。
　　当然，沈望舒和季逢月只是信息的提供者，两个未成年学生还是得生活在学校附近，没有太多机会去做其他事。
　　沈望舒和季逢月的生活作息非常规律，和所有高中生一样，六点起床上早自习，晚上十一点入睡，中午再午睡半小时，保证充足的睡眠时间。
　　沈望舒每天的一日三餐都在学校附近解决，放假时偶尔会开火做饭，荤素搭配，合理饮食，偶尔晚上还要被季逢月投喂小零食和水果。
　　每晚还不忘去操场慢跑锻炼身体，白天在学校还有各种各样的活动，生活方式极其健康，再加上轻松愉快的心情，沈望舒觉得胃口都好多了。
　　然后在某一天晚上，沈望舒洗完脸，对着镜子的时候，她猛地发现，自己的脸比以前圆润许多，婴儿肥都要长出来了，而距离上次小长假才过去一个多月，学校运动会还没举办呢！
　　沈望舒并不是个多么在意外表的人，但她心里还是出现了那么一丝丝纠结，尤其是当她走出浴室，有意无意地观察季逢月，看到她又高又瘦，手臂上竟然还能看到肌肉线条的时候，这种纠结便立刻转变成了一定要运动减肥的决心。
　　“小月，你怎么了，表情这么严肃。”
　　沈望舒直勾勾地盯着季逢月，眼神里似乎带上了淡淡的杀气，她沉着脸道：“我决定加大运动量，减少食物摄入，并且购买体重秤。”
　　“要不干脆买瑜伽垫回来吧，在家也要锻炼，一定不能再胖下去了。”
　　季逢月很是诧异，她伸手摸摸沈望舒的额头，疑惑道：“没有发烧啊，怎么突然说胡话，好好的，减什么肥。”
　　“因为突然发现自己胖了好多，脸都圆了，所以要及时止损。”沈望舒一脸沉痛，她戳戳眼前人的小腹，发现这里有明显的肌肉触感，她眼睛睁圆，再一摸，居然是马甲线！
　　她喜欢的人的肚子上都能摸到马甲线了，可她的肚子却软绵绵的，而且照现在这么吃下去，岂不是要吃出小肚子来？
　　这绝对不行！
　　“可是这样很可爱啊，脸圆圆的，而且抱起来也非常舒服，我特别喜……咳，我可以陪你一起锻炼，监督你！”在沈望舒的怒目之下，季逢月在彻底惹毛她之前及时改口，讨好地对心上人笑，却没有起到作用。
　　沈望舒有理由怀疑季逢月是故意把她喂胖的，而且她掌握了证据。
　　最近一段时间，季逢月时不时就要往她身上靠，不是正面抱着就是从背后搂住肩膀，之前沈望舒还觉得是因为两人短暂分开了几天，季逢月想用这种肢体接触的方式补回来。
　　可现在看来，这人不会是觉得她身上很软，靠着很舒服，所以才会变得比以前还要主动吧！
　　想到这里，沈望舒真的有些怨气：“之后我要一个人睡，而且在学校也不准再对我搂搂抱抱。”
　　季逢月大惊失色，她立刻就把面前的人抱在怀里，像耍赖一样蹭着沈望舒，软着声音对人撒娇：“不要嘛，我会不习惯的，现在晚上降温了，抱着睡觉多暖和啊，而且睡得也很香，都不会做噩梦了。”
　　“不要，我生气了。”
　　“我是医生，可以根据你的身体情况制订最健康的运动计划，还有饮食搭配也要注意，不然万一受伤，或者掉发怎么办，这才是最要紧的。”
　　“小月，不能因小失大，减肥也得遵循人体自然规律，该吃的该喝的，一个都不能少，要知道淀粉摄入不足会大脑发昏思维缓慢，蛋白质不足会浮肿，整个人都会变得更有气无力，还有维生素和各种微量元素都是很重要的！”
　　眼见着季逢月有越说越多的趋势，沈望舒脸上浮现无奈之色，她出声打断季逢月的长篇大论：“我只是想增加运动量，晚上少吃点零食，不是想节食减肥，不必如此激动。”
　　“我知道自己不算胖，就是……”沈望舒看着季逢月近在咫尺的漂亮脸蛋，微微侧开头，小声抱怨，“你人长得好看，身材又那么好，要是我长胖太多，会不好意思跟你站在一起的。”
　　“明明我们每天吃的东西都差不多，为什么你一点都没胖，我刚刚摸着都有马甲线了，实名羡慕，哼。”
　　这抱怨的话让季逢月一愣，她印象中的沈望舒什么时候在意过这种外貌上的小事，而且听起来，大半原因还是她？
　　当希望的那个可能出现在季逢月脑海中，她哪里还在乎减不减肥的问题，眉目间的喜悦都要直接跳出来了。
　　“大概是因为我的基础代谢比较高，不过既然是这样的话，小月，不用控制饮食，增加运动量就好。”
　　“……你笑得这么高兴干嘛。”
　　“咳，没什么啊，我们课间去打羽毛球吧，中强度的有氧运动可以提高身体代谢，有助于运动减肥。”季逢月连忙转移话题，她可不想真的惹沈望舒生气。
　　见沈望舒兴致不高，季逢月又说：“其实你已经很好看了，真的，非常可爱，班上好多男生都喜欢你，他们老是偷看你，让我很烦躁，所以才要抱着你宣告所属权嘛。”
　　“哦，那你就说有谁喜欢吧，反正我一个也没看出来。”
　　你个木头脑袋当然看不出来！
　　季逢月刚想报名字，又突然住口，她怎么能给自己的竞争对手刷存在感，当然不行，她不做这种傻事。
　　“看不出来也没关系，反正有我在，谁也别想打扰你。”她抱着沈望舒，完全没有要松手的意思，全身上下都透着开心，反倒让沈望舒无言以对。
　　这人怎么突然变得傻乎乎的，真奇怪。
　　嗯，不过也很可爱就是了。
　　莫名其妙的，沈望舒又觉得自己的心情变好了，她佯装生气地捏捏季逢月带着傻笑的脸，嗔怒道：“你说的‘宣告所属权’是什么意思，我可不记得自己是你的东西。”
　　“哎呀，我们不是都已经说好，等有关法律通过了，就直接去领证结婚，四舍五入不就相当于未婚妻妻关系吗，所以这么说当然没问题。”
　　沈望舒抬起眼睛看她，看着她高兴的样子，又眯了眯眼，带着点玩味地说道：“谁说的，我可没有说过。”
　　“那是上辈子的想法了，这一世情况不同，而且十五六岁的年纪想什么结婚的事，早恋早婚是不会有好下场的。”
　　“小月，你怎么能突然变卦，突然说这种话，我会生气的。”
　　“哦，那你生气吧，我是不会哄的。”
　　季逢月看着沈望舒没有多少表情的脸，知道她其实是在开玩笑，便突然绽出一个带着强烈自信的笑容来。
　　“没关系，我会等，等到你真正爱上我的那天，在这之前我们就只是‘最好的朋友’。那么既然是朋友，用各种方式防止外面的臭小子拐走我家的傻木头也很正常吧。”
　　沈.傻木头.望舒：？
　　“你想干什么？”
　　“当然是刚才说的，宣告所属权，”季逢月笑弯了眼睛道，“你不喜欢‘所属权’的说法，没关系，我喜欢啊。”
　　“我属于你，我是你的东西，这样说的话能让你高兴吗？”
　　沈望舒既疑惑又吃惊地快速眨着眼睛，可是还不等她给出回应，这没脸没皮的家伙就蹭着她继续随口瞎说了。
　　“大小姐？主人？还是说你更喜欢……”“停停停，别说这些乱七八糟的东西，我没有这种癖好！”
　　“我不生气了，快给我恢复正常！”
　　完全敌不过季逢月的玩笑话，沈望舒真是无奈极了，她心想，季逢月现在未免也太放飞自我，前世到底过得多压抑啊。
　　但是这种玩笑，真的不能随便乱开，因为她的心脏会受不了。


第43章 这算暧昧吗？
　　大概真是因为两人已经说开了, 沈望舒觉得季逢月对她的态度越来越放开，好像真把她当成女朋友或者老婆对待似的。
　　要具体形容的话，就是有一种肆意的亲近感, 比两人还只是“挚友”时, 多了没有顾忌的肢体接触, 也多了敞开心扉的情感交流。
　　前者好理解，毕竟谁家好朋友会天天黏在一起，不是搂着就是抱着, 还要晚上一起睡觉。反正前世的时候，沈望舒和季逢月只会偶尔用拥抱缓解工作和生活上的压力, 绝对不会像现在这样亲密，几乎要成连体婴了。
　　如果不是因为沈望舒自觉对季逢月有愧疚, 她也不会那么轻易就点头答应晚上□□, 沈望舒不想以亲友的身份，偷偷占暗恋对象便宜。
　　而后者就让沈望舒有些困惑了, 虽然她很喜欢季逢月对自己的依赖和坦诚, 可是比起以前，真的有太多不同，像是喜欢啊可爱啊想抱啊这种话，季逢月现在随口就能说出来了。
　　最让沈望舒奇怪的是，现在这人开起玩笑来，好像一点也不知道羞耻似的, 怎么什么话都能说得出口。
　　“嗯？小月不喜欢吗, 你不是也很想要我吗, 我就是你的, 所以这么说也没关系吧。”季逢月笑眯眯地跟在沈望舒身后，一起走进她的房间, 故意说真心话逗她。
　　这过于直白的话让沈望舒面色发红，她无可奈何地说：“别开这种玩笑，对不起，是我错了，刚才不该故意惹你生气。”
　　“时间不早了，快点上床睡觉吧。”
　　沈望舒不想继续这个话题，可季逢月偏觉得她脸颊泛红的样子可爱得让人想亲，也就更不想让她转移话题。
　　“那你说，你喜欢我刚才的提议吗，嗯？”仗着身高优势，季逢月略微弯着身子，附在沈望舒耳边，含笑问她，末了还要压低声音，发出一声染着引诱意味的鼻音，撩人得很。
　　别说沈望舒暗恋季逢月十年以上，就算只是普通朋友，在这种距离下也会耳根发红，下意识要躲避对方的调笑。
　　沈望舒当时就觉得耳后像是被刺了一下，她捂着发热发烫的耳朵，瞬间从房间门口就躲到床沿边坐下，瞪圆了眼睛去看季逢月，但很快又移开视线，一句话也没说。
　　沈望舒都不敢去看季逢月带着笑意的眼睛，这人怎么能随口说出这么暧昧的话啊。
　　这算暧昧吗？当然算吧。
　　越界的口头玩笑，亲密的肢体接触，这就是季逢月的进攻方式吗？
　　好吧，沈望舒承认，其实她是喜欢的，她喜欢季逢月带着笑意说的每一句暧昧话语，也同样喜欢两人肌肤碰触时传来的温度，这些都会让她心情不自觉高扬，连心跳都会加速。
　　可如果季逢月只想用这种玩笑让她动心，那毫无疑问，只有失败一条路可走。
　　因为真正让她心动的，并非流于表面的话语，也不是身体的亲密接触。
　　季逢月现在做这些，是因为她喜欢，是因为她会心动？
　　沈望舒长而浓密的睫毛轻颤着，她抬眸看着走近自己的人，季逢月脸上的兴味盎然还没有收敛干净，弯起的眼睛和松弛的面部表情代表着她心情非常愉悦。
　　既然如此，那她也稍微配合一下吧。
　　“嗯，我很喜欢，被你靠得那么近，就会突然心跳加速，也很喜欢你的声音，会耳根发热，会不自觉想要躲开。”
　　“你说的内容也让我很心动，因为我真的有这种想法。”
　　沈望舒微笑着对呆住的人继续道：“坏心眼的学委，我的答案会让你满意吗？”
　　“啊，满、满意……”听到沈望舒坦然的回应，季逢月反倒不知道该做出怎样的反应了，她在原地愣了一会儿，有些不自然地对沈望舒笑。
　　反正以沈望舒的眼光来看，就是那种羞涩又透着傻气的笑，一点也没有这人平时冷静聪明的样子。
　　“好啦，别傻站着，快关灯准备休息吧。”
　　“嗯！”季逢月立刻关灯就上了床，她在黑暗中傻笑着，本想像之前那样抱住沈望舒，这次却被主动环住腰，让她不由得身体一僵。
　　一只灵活的手正隔着轻薄的单衣，抚摸着她的小腹。
　　“你的腰真细，有明显的肌肉，而且弹性又很好，平时不是都和我吃相同的食物吗？”沈望舒越想越无法理解，她们平时形影不离，三餐也都是分着一起吃的，怎么这个人就一点也不长胖，还在不知不觉中多出腹肌。
　　“你是不是背着我偷偷锻炼了，快老实交代，不然我就要摸别的地方了，你这人，身材怎么这么好。”
　　“我也不知道，应该是基础代谢比较高吧……”毫不夸张地说，季逢月觉得自己都快绷紧成一根木头了，她全身都开始发热，尤其是被抚摸着的腹部，虽然有一层布料隔着，可沈望舒的体温还是能轻易传到她身上，将那里染得发烫。
　　“哼，明明我们活动时间也差不多，基础代谢的差距在哪里，难道是身高？”沈望舒带着一点怨气，右手毫不客气地探进了衣服内，“你皮肤真好，滑滑的，果然这样摸起来的手感很棒。”
　　感觉到沈望舒的手还有要去其他地方的架势，季逢月倒吸一口气，她猛地抓住还在腹部作乱的手，强行压住它，声音有些发颤地警告：“别乱摸，女女授受不亲。”
　　“嗯哼，可我们不是‘最好的朋友’吗，既然只是朋友，摸摸肚子也没什么关系吧，你说呢？”
　　没想到沈望舒会用刚才自己说的话堵回来，季逢月嘴角动了动，她这算不算是自作自受。
　　“对不起，我错了，我不该开玩笑惹你生气，别摸了好不好？”
　　“我没生气，”沈望舒轻轻笑出声，她故意凑到季逢月耳边，学着她刚才的语气，咬着耳朵问她，“你的身体好僵硬，需要这么紧张吗？”
　　沈望舒的手还没有被拿开，被用力地压在那里，所以她越发能感觉到腹部紧绷的肌肉，而且很明显，不仅是腹部，手下的整个身体都绷起来了，一副紧张得要命的模样。
　　“不是，但、但是……”季逢月紧张得都要挤出哭腔了，真的不能再继续下去，她会忍不住的，再被摸下去，她一定会想把这块没开窍的木头狠狠压在身下，亲她咬她。
　　这是能随便乱摸的吗！
　　小月这个笨蛋！
　　这副生怕自己被吃掉的小媳妇样让沈望舒不由得笑出声，她眼泪都要笑出来了，手也抽回去放好，表示自己不会乱动。
　　“不用这么害怕，我又不会把你给吃了。”
　　季逢月咬着唇没说话，小月要是现在对她做点什么，她反而高兴呢！
　　“如果你觉得自己被占便宜的话，我的肚子也可以让你随便摸，就当我们扯平了，行吗？”
　　这堪称没心没肺的发言让季逢月气得握紧另一侧的拳头，她缓缓深呼吸，只觉得自己的高血压都要被气出来了。
　　到底是什么品种的木头才能说出这么白痴的话啊！
　　“和刚才的事扯平了，所以不用。”
　　这语气明显就不对劲，沈望舒收敛了脸上的笑意，她疑惑地眨眨眼睛：“逢月，你真的生气了吗？呃，对不起，我以为你不介意这种亲昵的玩笑，我向你道歉，不该这么唐突。”
　　虽然四周还是一片黑暗，但是听了沈望舒带着明显疑惑语气的道歉，季逢月真觉得眼前隐隐发黑，脑瓜子都开始嗡嗡的。
　　她就不该对这个不开窍的木头脑袋抱有任何幻想，沈望舒脑子里八成根本没有“恋爱”这根筋吧！
　　深呼吸几口气之后，季逢月平静说道：“没有，我只是被吓到了，没想到你会突然摸过来，因为你一直不喜欢和别人接触，很少主动做什么，更别提是贴着我的身体摸来摸去。”
　　沈望舒觉得她肯定是在生气的，只是忍着不想说，这时候心里不由得就有些委屈了。
　　明明季逢月自己就会对她又搂又抱，晚上还要黏着她一起睡觉，怎么现在被她摸一下就要生气。
　　这人怎么能这么双标呢？
　　“你是不是讨厌我主动碰你，那我以后不碰了，你生气也别忍着，再像上次一样咬我也行。”沈望舒低声说着，就转过身，背对着季逢月，再把她的手拉过来搭在自己身上。
　　“你别生气，好不好？”
　　可心里的委屈越积越多，沈望舒觉得她没有做得很过火，在玩笑的暧昧程度上根本比不过季逢月刚才说的话，甚至还能算在好朋友开玩笑的范畴内。
　　女性好友之间摸摸抱抱不是很正常吗，为什么要生气？
　　不是要从超过朋友的暧昧开始吗？那她生什么气啊。
　　只许州官放火，不许百姓点灯。
　　“……不是生气，就是，太喜欢了，但不想表现得太明显，所以才想要忍着。”季逢月将轻轻抽着鼻子，明显就在暗自委屈的少女圈进怀里，她低柔中带着沙哑的嗓音响起，里面能听出明显的无奈。
　　“你的手很软，很舒服，贴在我身上会让我，想继续贴着。”季逢月动了动喉咙，终究还是用最不带旖旎气氛的句子描述出自己的感受。
　　何止是想贴着，她想做的事可太多了，但现在一个都不能说，说出来肯定会让这个没开窍的笨蛋被吓跑。
　　“真的，要不然你摸摸我的胸口？这样就能感觉到了吧，心跳加速，小鹿乱撞，砰砰直跳，”说着，季逢月真的将沈望舒翻了个身，然后握着她的手贴在自己胸前，“你看，我没有骗你。”
　　“虽然隔着衣服，可是这种感觉，肯定不是生气，对吧？”
　　在黑暗寂静的房间里，在两人交缠的吐息中，如此明显的心跳声明显得就像黑夜中连绵不绝的惊雷，一声一声，停不下来，震得沈望舒被按住的那只手都在不自觉发颤。
　　也不知到底是手下柔软的触感，迎面而来的温热鼻息，还是传进耳中的低柔话音更让沈望舒紧张，她觉得自己脸上、手上和耳朵就跟火烧起来了似的，哪儿哪儿都在发烫。
　　沈望舒低低地应了一声，然后将头埋在季逢月怀里，主动结束这个误会的话题。
　　同样面色发红的季逢月摸了摸怀里女孩的脑袋，抱着她也闭上眼睛。
　　可震耳欲聋的心跳声却让两人都迟迟无法入睡，让她们不约而同地冒出了相同的想法。
　　幸好已经关灯了。
　　幸好，这样的心跳声不是只有一个。
　　下次，下次一定不能再开这种玩笑了！


第44章 近水楼台先得月
　　因为晚上发生的事让两个人都非常尴尬, 所以到了白天，不管是沈望舒还是季逢月都没脸去跟对方开口搭话，双方保持一个不远不近的距离, 一起上学, 一起到教室, 然后沉默着，谁也没有率先说话的意思。
　　这种僵局从早自习，到第一二节课, 再到大课间，才被坐在沈望舒后座的柳裳打破。
　　“班长和学委是吵架了？怎么一整天都没说话。”趁着前排男生大课间出去打篮球, 柳裳毫不客气地坐在这位置，托着下巴笑眯眯地看着中间隔出一个身位的两人。
　　沈望舒和季逢月的表情同时一僵, 沈望舒若无其事地接过话头：“并没有, 只是没有什么话题可以聊，而且现在才第三节课下课, 也不是一整天。”
　　“吼吼, 那学委呢？今天都没有黏在班长身上，太阳从西边出来了？”这态度，明显就是有戏看，柳裳的兴致更高了。
　　“感冒，传染，少说话。”季逢月并不想让人看笑话, 她冷着脸, 惜字如金地说完, 便一手撑着脸, 转过头看窗外的天空，权当自己不存在。
　　“原来是感冒啊, 我还以为你们小两口闹别扭了呢。”
　　“不会，我们从来没有吵过架，而且也不是小两口，只是好朋友。”
　　听到关键词，季逢月的嘴角忍不住一动，她咬着后槽牙，心道，总有一天她要让这个木头脑袋说不出两人只是朋友的话！
　　“哈哈，班长你也太正经了，这就是形容你们两个关系好的意思啊，你们俩关系这么好，看着比情侣还要亲密呢，所以就用‘小两口’称呼嘛。”
　　路过的何文君听到这话，也笑着插嘴说了句：“对啊，而且还是合租室友，每天同吃同住，比情侣亲密多了。”
　　“连考试成绩都是抢着排第一第二，哇噻，要是换个性别，简直就是小说里的最佳情侣嘛。”
　　“怎么说来着，学神学霸配一脸，班长学委天生一对？”
　　“还有这样的必备剧情，比如说学校论坛贴吧盖起磕CP的高楼，每天都有人拍你们的同框照片，然后贴上去，不分年级性别，大家一起全天候‘啊啊啊磕死我了’，”网络冲浪十级选手的柳裳做陶醉状，继续声情并茂地说，“啊，磕CP的我今天又沾染到了学神们的学习之气，请两位保佑信女期中考试挺进年级前五十。”
　　“噗，别贫了，有磕CP的功夫，你不如再去刷两本练习题，”被逗笑的沈望舒卷起练习册，轻轻在柳裳头上敲了一下，“我们学校没有论坛和贴吧，现实中也不会有看到一对好朋友就磕CP的腐女，快醒醒。”
　　“那可不一定，学校贴吧嘛，当然是有的，虽然早就没人活跃了，至于磕CP的腐女，我就是啊，班长学委不介意的话，我可以当粉头的。”说着，柳裳对沈望舒和转过头来的季逢月露出个相当标准的八齿笑容，还附赠一个大拇指。
　　“让信女沾点学霸气息，下周期中考试排名前进就行了。”
　　“好啊，这么‘拜金’的粉头，不要也罢。”
　　“班长，快点开除她的粉籍，这也太势利了，万一成绩退步，岂不是要拆你俩CP，从此粉转黑开始回踩。”
　　“妈呀，这可不敢乱说，感觉会被学委嘎掉，会有生命危险的。”
　　这话一出，不知不觉间围绕在这里的女孩们发出大笑，就连旁边的男生们也闷笑不已，却不敢和女生们一样直接笑出声。
　　毕竟众所周知，他们六班的学委对女同学的容忍度要比男性生物高上好几个点，万一被抓包，就得在自习课上去默写英语单词了——这可是老师给的权利，公报私仇的事，小心眼的学委绝对做得出来。
　　当事人沈望舒也被这种欢快的气氛感染，笑得眼睛弯弯，她好像忘了昨晚的尴尬，极其自然地伸出胳膊戳戳一旁的季逢月：“学委，要不要临幸这位信女，给她临时补个课什么的，毕竟人家可是咱们的粉头。”
　　横亘在两人间的僵硬气氛被悄无声息地打破，可季逢月却对着柳裳皮笑肉不笑道：“好啊，柳裳同学，第一次月考年级排名157，跟我们俩补习一周，让你前进一百名好不好？”
　　柳裳的笑声戛然而止，想说的话被堵在喉咙里，她尬笑着想岔过这个话题：“哈哈，学委，你记性也太好了吧，怎么连这种小事都记得，不过这样不太好吧，太耽误你宝贵的学习时间了。”
　　“没关系，教学才是最好的巩固知识的办法，而且数理化生，我和班长一人两科，很简单的，只要多写点题目就好。”
　　柳裳将夹杂着惊恐的求救视线投向沈望舒，却不料她也笑着点头：“放心，考试都有出题范围，我们班的进度比平行班快很多，其实真正要训练的题型不多，根据你平时的作业情况来就可以了。”
　　随后柳裳僵硬着转头，想要把刚才一起笑的姐妹们拉过来做伴，却发现她们已经飞速离开事发现场，只剩她这个头头被抓了典型。
　　“……那、那就谢谢班长和学委？”柳裳在心里发誓，她再也不嘴贱了。
　　这时已经蹿到教室后面的何文君几人不小心看了一眼贴在墙上的月考排名，不约而同嘶了一声，不愧是学神，一个多月前的排名还记得那么清楚。
　　柳裳，阿门，祝你幸福。
　　作为化解两人间尴尬气氛的大功臣，沈望舒和季逢月对她的课后辅导极其用心。
　　三人就坐在前后排，只要一转头，沈望舒和季逢月就能拿着教辅书给柳裳讲题，一人圈了不少考试可能出的题型，而另一人就负责找同题型的题目变着法给柳裳刷，就连最简单的判断和填空问答题，她们俩也能根据柳裳平时的练习作业，找出知识点薄弱的地方，再抽查提问。
　　如此一个星期的针对性补习下来，等柳裳考完两天的期中考试，竟然表情恍惚，看着前排的两位学神就像看见了二次元的自推一样。
　　震惊中带着狂喜，狂喜中带着疑惑，疑惑中又夹杂着难以置信。
　　“我考试从来没有这么轻松过，感觉没有不会写的题目是怎么回事，竟然都是我做过的题型？”
　　“本来就都是，毕竟书上的知识点就那么些，只要把给出的题干和问题中的信息单独分成ABCD几块，再组合成见过的题型，自然就能得出答案。”
　　柳裳：……学神与我等凡人果然不在同一频道。
　　“咳，这次你的考试成绩应该不错，不过下一次要争取不退步，为考试复习的话，只要按照这一次的步骤来就可以了，别又拿着笔记本来回反复地看，就算看出洞来也不会蒙到一模一样的题目。”
　　沈望舒很自然地从柳裳桌上的书立中抽出一个封面印着自由之翼的本子，指着本子道继续：“让你用喜欢的本子记步骤，不是背题型，是为了让你记住拆分题干和出题信息点的套路。”
　　听着小老师的话，柳裳像小鸡啄米似的点头，表示自己一定记住。
　　“那个，班长，学委，谢谢你们啊，这一个星期花了好多时间帮我补课。”
　　季逢月推了推眼镜，不带什么感情地说：“毕竟是我俩的粉头。”
　　见柳裳满头问号，沈望舒才忍俊不禁地小声解释：“那天我们确实闹了一点小小的别扭，托你的福才能和好如初，也算谢谢你了。”
　　柳裳这才若有所思地点点头：“哦，原来是这样。”
　　可是到底是什么样的别扭，看着既不像吵架，又能那样轻易地和好呢？
　　等到沈望舒被老师叫去办公室谈话的间隙，柳裳才从季逢月隐晦的暗示中里猜到了问题的答案。
　　“你自称磕CP的腐女，知道怎么才能让死正经的木头脑袋开窍吗？”
　　季逢月转过半边身子，一只手敲着柳裳的桌面：“帮个忙，我帮你提升成绩，这算定金。”
　　柳裳目瞪口呆，手里的笔都被吓掉了。
　　她满脑子都是“卧槽我私底下磕的CP要成真的了？！”
　　不是，原来她的姬达是真的啊！
　　愣愣地点头后，柳裳便看着季逢月拎着自己的帆布包离开座位，等会儿，如果她没看错的话，学委还顺带把班长的外套也一起带走了？
　　咽了咽口水，柳裳这才终于想起来，她前座的两位大学霸其实是合租的室友，而且还没有家长陪读，就两个人一起住在校外来着。
　　这这这、这算兔子也吃窝边草吗？
　　应该说是近水楼台先得月吧……柳裳面色恍惚，她呆滞得像个机器人那样走出教室，却看到熟悉的高瘦身影站在走廊尽头的办公室门口，等另一个矮了点的人影出来后，就牵着她的手一起走下楼梯。
　　不对，学神，咱们这才高一上学期刚过半，你的攻略进度要不要这么快，这叫别人怎么给你助攻啊！
　　暂且不提已经大脑一片混乱的CP粉头，就说这边两位正主的情况。
　　“逢月，老刘说期中考试成绩出来之后，他打算分学习小组，让同学们按照小组排座位，方便同学们互相帮助提升成绩，前几名是一定要拆开的。”沈望舒目视着前方，语气平常地像是在说待会儿吃什么。
　　季逢月脚步一顿，眼神一凛：“啊？”
　　季逢月夸张的反应让沈望舒忍不住弯起眸子，她抬起头笑眯眯地对身边人轻飘飘地来了一句：“看来我们的同桌之缘到这里结束了，真遗憾呢，学委。”


第45章 爱情陷阱
　　听到这个“噩耗”, 季逢月脸色立刻严肃得不得了，沈望舒严重怀疑，如果不是她还们还牵着手, 恐怕季逢月转头就要回办公室去找班主任索要特权, 比如说指定同桌是谁, 否则就消极怠工，绝对不干活之类的。
　　想到那样的场景，沈望舒不由得轻笑出声。
　　“小月, 你都不想和我继续当同桌吗，为什么还能笑得这么开心。”季逢月异常幽怨地看着散发着愉悦气息的心上人, 话语间竟然透出明显的委屈来。
　　“噗嗤，如果让柳裳看到你现在的表情, 她一定会觉得你被鬼上身了。”
　　“这种时候就不要提别人了, 因为我真的很不高兴，是非常。”
　　“啊, 抱歉, 其实我是开玩笑的，”沈望舒笑着摸摸季逢月的发顶，虽然两人有明显的身高差，但愣是能看出一种哄人的画面感，“就算分成不同的学习小组，我们也可以继续做同桌啊。”
　　“刚才我已经和老刘确定了座位情况, 八人一组, 三人一排, 你是你那一组单独分出来的那个, 身边被我提前预订了，可以吗？”
　　季逢月这才脸色稍霁, 但仍旧绷着脸问：“那你另一边的同桌是谁，确定了没有。”
　　“组员还没有定好，不过会由组长安排，你想要谁？”
　　“……柳裳，她勉强还行。”
　　“哈哈，行，那我问问她，好啦，不要这么不开心，这也是没有办法的事嘛。”
　　“不可能开心得起来，我不想让别人插入我们之间，你是我的同桌，是我的！”
　　季逢月万分不爽，她完全不记得高中时期还有学习小组这种东西，否则她肯定要早早做准备，啧，现在只有一个柳裳是队友，勉强也还行吧。
　　前世，柳裳是两人少有的仍旧保持着联系的高中同学，虽然平时很少见面，但网络上的联系还算频繁。
　　尤其是，柳裳知道沈望舒和季逢月极其要好，也是她最早打趣两人简直就像情侣，季逢月曾一度怀疑过柳裳早就察觉到她对沈望舒的感情。
　　后来沈望舒出了车祸，柳裳帮过季逢月，而那时季逢月干脆就对她承认了。
　　季逢月知道柳裳对女女恋情的态度，清楚她的人品，也明白她会帮助自己，所以之前才会暗示她。不过也是赶巧，季逢月刚得到半个助攻，就不得不接受有另一人插入两人同桌的现实。
　　如果是柳裳的话，季逢月觉得她说不定能早点让沈望舒这个迟钝又呆的木头开窍。
　　虽然季逢月知道，两人现在的相处模式要比她原先预想中要好得多，她本该满足的，未来至少还有两三年时间要走，没必要急于一时，可是人就是贪心的，她不满足于口头上的话。
　　而且最重要的是，她严重怀疑就算有人帮忙助攻，沈望舒这个迟钝到让人绝望的木头都不会在三年时间内开窍，要是继续慢吞吞地等下去，她得等到什么时候啊！
　　听到季逢月不满的抱怨，沈望舒握着她的手慢悠悠地开口：“一个人会有很多同桌，小学初中我就有过很多，高中还有两年多时间，或许也不会只有你一个。”
　　“没有什么关系是具有唯一性的，好吧，大概理想化的爱情是，但是既然我们已经达成共识，那么为什么还要用‘同桌’这种随时可以被更替取代的关系限制自己，你明明可以用更亲密的词语形容。”
　　原本还分外不满的季逢月一怔，她微微睁大眸子去看面前的人，像是担心自己在幻听似的小声问：“你的意思是？”
　　“这个问题的答案应该你自己去想，不过……”沈望舒拉长着语调，很轻易就吸引住季逢月的所有注意力，她嘴唇轻轻开合，吐出让季逢月有些失望，又意料之中的话。
　　“学委，我不早恋哦。”
　　“感情是需要时间验证的，一时的心动代表不了什么。好了，咱们回家吧，过几天我妈妈又要来看我，这次我可不会再心软让你上我的床。”
　　季逢月刚转晴的脸立马就阴云密布起来，这种戏剧性的的变脸让沈望舒又笑得眼睛都弯成了月牙状：“是因为这一次她要过夜啦，总不能让她睡我的床，然后我跟你睡吧。”
　　“切，也不是不可以。”虽然这样碎碎念着，但是季逢月也知道不可能，不过本来沉下来的心情立刻就安抚得开心起来倒是真的。
　　她牵着心上人的手，只觉得天边的夕阳都染上了粉色，心情好得不得了。
　　说来也是好笑，刚才还不满足现有关系，一心想着让人帮忙让木头脑袋开窍的季逢月，竟然被心上人简单两句话就哄得找不着北，脸上的傻笑挡也挡不住。
　　不就是要等到高中毕业吗，三年时间而已，等就等了，她等得起！
　　用视线余光注意着季逢月的表情，沈望舒又忍不住弯了弯眸子，这种生气十足的样子真可爱啊。
　　大概也只有她能让这人露出这种傻乎乎的表情吧。
　　事实上，在那天夜里，沈望舒就察觉到了，她喜欢的人对她的感情，已经向她希望的方向发生了质变。
　　朋友会因为摸肚子的玩笑就紧张得全身上下绷成木头吗？
　　朋友会因为另一人的触碰而心跳加速，浑身发热，连呼吸声都急促起来吗？
　　朋友会因为担心对方难过就拉着她的手，笨拙地用感受心跳这种傻事证明自己的心情吗？
　　不会的，再怎么亲密的朋友都不会这样，因为这不叫朋友，这种心动的感觉绝不是友情能萌发出的悸动。
　　可是沈望舒不想让两人的关系发展得太快，把年龄的限制放在一边，哪怕是三十岁的沈望舒，也不会在察觉到季逢月的心动之后，就立刻和她确定关系。
　　就像她刚才说的，一时的心动代表不了什么，短暂的悸动也不是她想要的，她暗恋了这个人十年以上，她对季逢月的感情远比这点刚开始萌芽的喜欢深得多。
　　喜欢，不等于爱。
　　而她想要的，必须是理想化的爱情。
　　因为她就是这样天真又固执的人，她就是只想和深爱的人保持纯粹而理想化的伴侣关系，因为这才能让她产生安全感，让她相信自己到目前为止的所有付出不会付诸东流。
　　原本她已经成功抽离感情了，她可以甘心只和季逢月当朋友，最好的朋友也很好，在“朋友”的范围内，不会有人再超过她。
　　季逢月对其他人的态度她不在乎了，不管她未来是否会和别人结婚，又会不会再对其他人敞开心扉，愿意和哪个谁共享生活，这些都和区区的朋友没有关系。
　　可是谁让季逢月要抱住她说不想和她分开，颤着声求她能不能喜欢她，就算那都是因为季逢月的心理问题，但论迹不论心，这一次终究是她先开的头，是她在原本踩下刹车的列车里添柴加火，让它再也停不下来。
　　沈望舒知道自己不是会回头的性格，一旦决定放弃什么东西，就很难再重新回到过去，可是她终究在季逢月的请求前动摇了，她又一次心动了。
　　爱情没那么容易放弃，只有时间能抹平一切痕迹，可是在那之前，季逢月就用她的行动告诉沈望舒，或许她没必要放弃。
　　只是这一次，沈望舒做不到再像上辈子那样，不求任何回报，只希望留在季逢月身边就好了。
　　她是个现实的人，想再让她给出理想化的爱情，那就得让她看到足够的好处，给她最想要的东西。
　　只是喜欢，对她来说远远不够。
　　在身边人没有注意到的时候，沈望舒舔了舔干涩的嘴唇，一时的心动怎么可能让她心甘情愿交付一切呢。理想化的爱情，唯一不可取代的关系，想要从她身上得到这些，季逢月就要拿自己来换。
　　口头上的话语什么都证明不了，身体的悸动也只能说明这短短一刻，唯有漫长的时间才是考验爱情的磨刀石。
　　三年算什么，前世她认识季逢月十五年。
　　在认识季逢月的第七年，她才终于敢承认自己喜欢她，而在那之后的八年里，她饱受暗恋不得的痛苦，经历一次又一次的情感拉扯，还曾经因事故，不得不像剜去心头肉那样决定放弃这段让她备受煎熬的暗恋。
　　死过一次后再遇到她，还要怕得不敢和最好的朋友相认，唯恐又陷入前世那样无法自拔的情感漩涡之中。
　　对季逢月，她克制，她无所渴求，她用最柔软的一面待她。
　　无欲无求？可笑，世上怎么会真的有这样的人。
　　无欲无求只有三种情况，第一种，毫不在乎，第二种，有轻易得到的能力，只要按部就班的行动，便能得到想要的东西。
　　而第三种，就是前世的她，明明无比在意，却看不到将其握在手中的希望，便只能将一切欲望全部深埋心底，唯恐最大的弱点被人知道。
　　但现在她看到了得到渴求之物的希望，打开大门的钥匙已经被毫不设防的暗恋对象放在她手中，只要她轻轻一推，就能看到季逢月捧出的真心。
　　所以她就要立刻行动吗？当然不，她不能轻易作出决定，假使那扇门后藏着的宝物还没有达到她的标准，那这就是最大的陷阱。
　　一个会让她深陷泥潭，终其一生都无法摆脱痛苦的爱情陷阱。
　　时间、精力、金钱，这些沉没成本是她可以承受的，但如果给出的感情无法换来她渴望的真心，她就会输得一败涂地，然后一定会发生她不愿见到的事情。
　　所幸，现在她们都还只是高中生，天然就有克制感情继续升温的理由，她要等，等待季逢月的心动转变成她需要的爱情。
　　季逢月不该对她放松警惕，因为真正想要掠夺走什么东西的入侵者是她才对。
　　可她早就已经提醒过她，她已经开始行动了。
　　满心喜悦的季逢月完全不知道，在心上人青涩又柔软的外表伪装之下，一朵诱人采撷的食人花正缓缓露出真容，而她就是那只被盯上的可怜猎物。


第46章 把单身狗骗来杀
　　盛高老师批改卷子的效率非常高, 一天过去，期中考试的成绩和排名就出来了，这一次季逢月第一, 沈望舒第二, 而被年级前二特训一周时间的柳裳, 也果真前进了一百名，挤进年级前五十，还被班主任刘永镇在班会课上点名表扬了。
　　有实例在前, 在刘老师宣布要让全班分成学习小组，组内共同进步, 不同小组比赛，胜者可以得到奖励的时候, 沈望舒和季逢月立刻就成了想提升成绩的同学们眼中的香饽饽。
　　班会课刚结束, 就有不少人围在两人桌前，想成为她们俩的组员。
　　虽说季逢月在班里, 除对沈望舒, 态度都挺冷淡，而且还经常毒舌，但她对女生要比对男生温和得多，有什么事找她，像是问题目之类的，季逢月都很好说话, 所以她在女生群体中的人缘还算不错。
　　至于沈望舒, 她和谁都能说得上话, 无论男女, 任何小团体的成员，都很喜欢她, 因为可爱的外表，甚至还能算是吉祥物，是被六班全体同学连带老师一起宠着的人气第一。
　　可惜沈望舒身边总跟着看守宝物的“恶龙”，这是不少人心中的遗憾——他们也想和班长成为好朋友啊！
　　现在沈望舒和季逢月要分在不同学习小组，以后不可能成为同桌，这就让不少人跃跃欲试，女生想取而代之，跟沈望舒拉近关系，而男生就更离谱了，他们是真想追班长，发展出一点不被老师家长认可的暧昧关系。
　　不过到现在为止，还没有哪怕一个能越过“恶龙”接近沈望舒。
　　要是能和沈望舒成为同一个小组的组员，那他们不就有了能正大光明接近她的机会？一定要把握住啊！
　　然而非常可惜，男生们在这种时候总是抢不过女生的，尤其六班还是理科实验班，女生本来就少，男生们做什么都下意识让着她们。只是一个课间的功夫，十来个女生就被班长和学委瓜分完，她们的学习小组竟然就这么定好了！
　　剩下十来个女生见插不进去，就去了另外几个女组长那里，结果就是可怜的男生们被迫抱团取暖，别说和沈望舒成组员，有贼心的那几个因为迟了一步，最后只能进了和尚组。
　　对此，早有预料的六班女生们表示：想追我们班长，门儿都没有，跟你们好兄弟过去吧！
　　而早早和她们达成共识的季逢月深藏功与名，对她家小月有心思的男人，一个也别想接近她。
　　当天晚上换座位的时候，她和沈望舒又坐在一起的画面让不少贼心不死的男同学心中哀嚎，可恶的学委，一点机会都不给他们留。
　　有必要把班长看得那么紧吗！
　　可惜季逢月一点也不在乎这些人的意见，感受到某几个人的视线之后，她竟然在课间时大咧咧地将沈望舒抱在怀里，装模作样地小声抱怨：“班长，你可真受欢迎，不像我，只有你了。”
　　坐在沈望舒另一边的柳裳听到这话，身上鸡皮疙瘩都掉了一地，她睁圆了眼睛，用力捂着嘴，差点没忍住吐槽的欲望。
　　喂喂，这么茶里茶气的话，真的是她印象中的毒舌高冷学委能说出来的吗？绝对是被什么脏东西上了身吧！
　　但是让她更吃惊的是，明显更了解季逢月的沈望舒却一点也不惊讶，她只是笑着摸摸季逢月的脸，调笑般道：“难道有我还不够吗？”
　　柳裳：……学委，这还需要别人助攻吗？别太离谱。
　　但是等会儿，她记得班长总是说“她们是好朋友”来着？
　　嘶，都这样了，还觉得两个人只是朋友，难怪季逢月说沈望舒是死正经的木头脑袋，合着她根本没有想过这压根儿不是好朋友间能有的关系吧！
　　谁家好朋友跟连体婴一样，又不是小学生，还把对方看得那么严实，季逢月对沈望舒的占有欲明显就不是朋友好吧！
　　呃，不过确实，季逢月其实想追沈望舒来着，还成功和她同居，每天黏糊得跟藕粉似的，拉都拉不开。
　　虽说心里吐槽的话一句接着一句，但是柳裳不敢暴露出半点，她眼观鼻鼻观心，只当自己是没有存在感的透明人，耳边还不停飘来旁边两位同桌秀恩爱的话，她觉得自己的内伤都要憋出来了。
　　“我当然只要有你就够了，但是你呢，如果你和别人太亲密，我会吃醋的。”
　　“唔，可是到目前为止，只有你愿意主动接近我，其他人都被我的冷淡吓跑了，所以你应该不用担心才对。”
　　柳裳：冷淡？班长你竟然觉得自己冷淡？！
　　夭寿了，谁让你有的这种错误印象，你根本一点也不冷好吧！
　　“那可不一定，明明只要你想的话，绝对能变成万人迷，大家都愿意宠着你。”
　　柳裳听了这话，在心里连连点头，她也想抱着洋娃娃似的班长，不管是摸头还是被摸头，都很有治愈感好不好！
　　“可是我不需要呀，为什么一定要别人宠着我，比起被人宠，我更想宠着你，让你对我撒娇。嗯哼，能让咱们的学委露出这么可爱的表情，我很高兴。”
　　可爱？班长到底对季逢月叠了几层滤镜啊！
　　在震惊和好奇的驱动之下，柳裳若无其事地斜着眼，小心翼翼去看身边两人现在到底是什么样子，结果竟然真被她看到季逢月脸色泛红，而坐在她怀里的沈望舒笑着捏她脸的画面。
　　柳裳：妈呀，我磕的CP发大糖了！
　　这也叫朋友？这你说只是朋友？骗鬼呢！
　　你们俩搞朋友Play，别把我这种单身狗骗进来杀！
　　等等，莫非这也是你们Play的一环吗？
　　柳裳猛地起身，面色僵硬地从另一边悄悄离开，够了，她不想再当八千瓦的电灯泡在这被秀恩爱了！
　　就算是CP粉头，也会嫌狗粮甜得齁嗓子啊！
　　等到柳裳离开后，沈望舒才笑得靠在季逢月身上：“噗嗤，学委，这下你宣告主权的行为算是成功了吧，她绝对不会跟你抢人了。”
　　“嗯，谢谢班长大人的配合，不过刚才的话都是我的真心话，不是演戏。”
　　如果柳裳还在，肯定会被气得七窍生烟，她就说呢，以前她们俩坐她前桌的时候，就没黏糊得这么离谱，合着这俩就是故意做给她看的！
　　“我知道，所以我说的也都是真心话，不骗你，我一直都想宠着你，让你撒娇，可惜以前你从来不给我机会。”
　　没想到能听到这种回答，季逢月一愣，她的心跳猛地开始加速，低下头轻声问怀里的人：“以前，多久之前？”
　　沈望舒重新坐回到自己的位置上，她歪着头想了一会儿，对季逢月笑：“你猜？”
　　季逢月动了动嘴唇，像是想哭似的笑了：“我猜，是两年多之后？”
　　沈望舒没说对，也没说不对，她伸出手抚摸着季逢月的侧脸，用行动安抚她：“那以后你还愿意给我这个机会吗？”
　　“我很贪心的，有了一次，就会想要永远。”
　　但你这不是已经开始了吗？
　　又这贪心的家伙被主动蹭着手掌心，沈望舒忍俊不禁地弯起眸子：“那就要看你的表现了。”
　　“我会很乖的，不会惹你生气，会听话，你想让我做什么都行。”
　　“那，就做你自己吧，只要这样就好。”
　　“嗯。”季逢月闭上眼睛，低着声应了一声，她努力想将流泪的冲动压制在心底，却怎么也无法阻止那点泪意涌出，只能用闭眼的方式，让眼前人无法注意到她的失态。
　　可是肯定被看到了，因为沈望舒柔软的手正温柔地拭去她眼角的泪水，就算只有一点，也被动作轻柔地全部擦净了。
　　因为这里还是教室，因为她也有着强烈的自尊心，绝对不愿意在任何外人面前暴露出脆弱的一面，所以说着愿意让她撒娇的沈望舒，才会静静地让她一个人平复情绪，让其他人都无法注意到她的失态。
　　如果是在只有两个人的家里，沈望舒一定会抱住她，无声安慰她，哪怕她哭得再崩溃，也会陪伴她，就像之前她对沈望舒做的那样。
　　只要做她自己就好，这是多么让人心生欣喜的话。
　　因为这就代表着，无论她是怎样的人，就一定能被完全包容，无论她本性如何，都不需要收敛，无论是目标、理想、信念，所有的一切，都不会被嘲笑，都可以得到支持。
　　在沈望舒面前，季逢月永远可以选择做自己。
　　这样珍贵的承诺，如何让她能忍住不落下泪来。
　　就是这样珍贵的人，才会让她爱得无可自拔，让她愿意为她做任何事，和她生死相随。
　　可是她很贪心，只是朋友的话，远远不够，沈望舒只能是她的，连身带心，都只能是她的珍宝。
　　失去灵魂归处的感觉，她不想也不会再体会第二遍了。
　　等到自习铃声响起，沈望舒轻轻摸摸季逢月的头，而后者呢，也已经收敛好心中汹涌的情绪，季逢月对沈望舒笑得灿烂，却把刚巧走回到座位上的柳裳吓了一跳。
　　好家伙，学委真的不是变了一个人吗，笑得这么灿烂干嘛，人设都变了。
　　“学委，虽然我很喜欢你的笑容，可是在教室里笑得这么好看，我会不开心的。”
　　“嗯，那以后只对你笑，可以吗？”
　　沈望舒笑得眯起眼睛，大概是因为教室已经彻底安静下来了，她只是用一只手撑着侧脸，并不回答季逢月的话。
　　不仅是笑容，季逢月所有可爱的表情，她都想要一个人独占，也包括流泪时的样子。
　　要哭的话，只能在家哭给她看才好。


第47章 真是贪心
　　季逢月的好心情一直持续到沈望舒的母亲李洺来的那天, 从周五住到周六，周五晚上她会住在沈望舒的房间，周六学校运动会结束后再离开。
　　原本李洺打算周末两天再来, 奈何刚巧碰上盛高的秋季运动会, 所以干脆提前一天, 可以去围观盛高学子的活动，而且还能留出周日一天让沈望舒和朋友出门好好玩。
　　季逢月非常讨厌别人侵入自己的私人空间，但是当着长辈的面, 她不会表现出来，在李洺面前, 季逢月一直是很懂礼貌的“别人家小孩”，成绩好, 乖巧懂事, 长得也漂亮，好感度非常高。
　　当然, 这都是季逢月有意为之, 毕竟这辈子她不想让李洺有机会妨碍自己，便特意刷高她的好感度，毕竟对沈望舒来说，李洺是她唯一的母亲，是无可取代的家人。
　　就算这一世沈望舒已经因为她泣不成声两次，但李洺也依旧是她重要的家人, 季逢月很了解沈望舒, 她不会再像前世那样, 和母亲断绝一切联系。
　　所以就得提前做好所有预备方案, 好让李洺没机会也没立场打扰她和沈望舒未来的双人世界。
　　在一上午紧张刺激的运动会之后，中午, 李洺带着两个孩子去附近的商场吃自助。相比以前，现在她主动说话的频率要低一些，已经认识到女儿长大的李洺把更多话题留给两个孩子。
　　但老实说，沈望舒不习惯和这样的母亲相处，她在母亲面前总是很沉默，这时候也不太能主动聊天，所以季逢月就成了活跃气氛的那个。
　　虽然季逢月本性冷淡，但她曾经是坐诊一线的医生，社交能力很强，耐性也早就被锻炼出来了，这时候侃侃而谈起来，完全没有在学校里那种高冷毒舌的模样，和李洺说着沈望舒平时的事，她很乐在其中。
　　而且季逢月心里还产生一种类似于自得的炫耀，毕竟当母亲的还不如她了解自己的亲生女儿，这样她的兴致就更高了。
　　沈望舒看她和母亲聊得这么开心，甚至还说起自己在学校很受大家欢迎，老师同学就没有不喜欢她的，哪里还能像之前那样保持沉默，赶紧开口打岔，想要阻止季逢月继续在母亲面前吹她彩虹屁。
　　最好的办法就是也学季逢月那样，对着母亲大肆夸赞她的优点，像是做事有条理、能大胆和老师对话、在同学们中很有威信……
　　总之，这顿饭下来，两个人都把彼此的优点夸了个遍，而李洺则是微笑地看着她们，时不时接过话头，也很开心能听到这两个孩子在学校的表现。
　　她已经很久没有看到女儿这么活泼的样子了。
　　李洺心想，女儿大概非常喜欢季逢月，而且这段时间她的变化，也和季逢月有很大关系。
　　这样的话，应该就可以放心了吧。
　　心中有了决定，但李洺没有当着外人的面和女儿聊家事，一顿饭吃完，她驱车带着两个孩子回了学校，目送她们去参加活动，看着她们两个并肩前进的亲密背影，有些感叹，女儿在离开她之后，反而过得更开心啊。
　　“小月，你生气了？”离开李洺的视线之后，季逢月小心翼翼地牵住沈望舒的手，有些心虚地问从刚才到现在一直很沉默的人。
　　刚才她好像太得意忘形了，不会真的让小月生气了吧。
　　沈望舒抬头看了季逢月一眼，平静地回：“没有，你想太多了。”
　　“只是不喜欢，还没有到生气的地步。”
　　“那就是生气了，呜，小月，对不起嘛，”季逢月立刻就挽住沈望舒，软着声对她道歉，“是我刚才太得意忘形了，不该跟阿姨说那么多。”
　　这语气，完完全全就是在撒娇，沈望舒受不了这种攻势，睫毛无意识颤着，最后小声地叹了一口气：“不用这么紧张，我就是觉得，不太自在。”
　　“其乐融融的家庭聚餐，对我来说已经是太久远的事情了，所以现在心里有种说不出来的难受。”
　　季逢月默了一会儿，突然伸手搂住明显有些难过的女孩，低头凑在她耳边小声许诺：“以后跟我组成家庭，和我一起生活，就绝对不会让你尴尬，你想做任何事都没问题。”
　　“所以，以后我们私奔吧，就不用在意这些外人了。”
　　沈望舒被说得耳根发热，她眨眨眼睛，在季逢月怀里蹭了两下，闷声回答：“如果有需要的话，也不是不可以。”
　　反正比起她，还是你对我更重要。
　　不过现在沈望舒还不想让季逢月知道这件事，便只是轻轻拍了拍她的背：“待会儿的长跑比赛，你要小心一点，不要让自己受伤。”
　　不管是八百米还是一千五百米长跑，六班都没有女生主动报名，沈望舒和季逢月便一人报了一项，算是以身作则，第一天下午就是留给径赛的时间，两人都得上场。
　　“班长，如果我能赢的话，能不能给我一点小小的奖励？”
　　这熟悉的话让沈望舒饶有兴致地挑眉：“又想要心愿劵？”
　　见她点头，沈望舒又问：“那如果我赢的话，你能不能也给我一张？”
　　“你想要的话，当然可以，”知道对方答应了，季逢月自信一笑，然后开心地牵着沈望舒的手向班级休息处走去，嘴里还说着，“但是小月，其实没必要，因为只要你开口，不管任何事我都会答应！”
　　“哦？说得这么肯定，你怎么知道我一定不会狮子大开口。”
　　“因为你很温柔啊，不会说些强人所难的话要求我，除了触及底线的事，只要你想，我都会同意的。”而且对你，我没有底线。
　　“所以你见缝插针找我讨心愿劵，是因为你打算在以后要求我做一些无理的事？”
　　季逢月不自在地摸了摸鼻子，没敢去看身边人，她小声解释：“只是在特定的时候，担心你不愿意配合我嘛。”
　　“还有就是，万一什么时候不小心惹你生气，你不想理我的时候，也能用上，咳，反正我就是个贪心的家伙，心愿劵这种好东西当然要攒得越多越好！”
　　沈望舒没有去问到底是怎样特定的时候，她轻轻捏了捏季逢月的掌心，看着前方的人群，笑着抱怨了一句：“你可真是贪心。”
　　可是熟悉她的友人怎么会知道，其实她才是最贪心的那个。
　　不会说那些强人所难的话？
　　当然，她怎么会勉强喜欢的人，她不会做让季逢月讨厌她的事，但是季逢月说的不对，她并不是温柔的人。
　　她会让季逢月心甘情愿实现她的心愿，而在那之后，她才肯给季逢月最想要的报酬。
　　“班长，学委，你们俩怎么才来，那边开始点人了，快去集合！”
　　报名长跑项目的每一个选手都是宝贝疙瘩，女生这边自然不必说，男生那边被连哄带骗劝着报名的那几个更是被一群好哥们儿围起来，恨不得能亲自代替他上场。
　　报了长跑的几人一起向主席台那边走去，等到人齐，负责当裁判的体育生们才会带人去跑道起点处准备，高一年级的女子长跑项目就两个，季逢月和沈望舒干脆就并排站着闲聊。
　　并不让人意外的是，这两支队伍的成员，基本都是各班的班委，有几个和沈望舒认识，也跟着聊了起来。
　　“那边男生八百米好像要开始了，居然能分出两组，果然男生就是更积极。”
　　“唉，别的项目还好说，长跑……”说这话的是隔壁七班的体育委员，虽然身材娇小，和沈望舒差不多高，但热爱运动，据说还是自荐成为体委的，她摇摇头叹气，“明后两年八成还是我们吧。”
　　“重在参与嘛，要的就是一个参与感，反正没法去教室自习，也不能离校，就当锻炼身体了。”这是一班数学委员说的话，为了方便运动员休息，每个班都搬了很多桌椅到操场，就算想回教室学习都没地方坐。
　　一班的学习气氛比有两大卷王的六班还重，尤其是连着两次年级考试平均分都输给六班，总分更是被六班的两位拉开一大截，一班的尖子生们压力很大，这时候这位数学委员居然突然聊起竞赛班的事。
　　“沈望舒，你们两个打算选什么科目？刘老师应该早就跟你们提过吧，下学期就要开始为竞赛做准备了，数理化生？计算机好像不开课。”
　　“还有创新英语，这个不开课，得用课余时间自主训练。”
　　“可惜我们这里不是省城，据说那边中学就会开始专项特训。”
　　“华附中的自主招生我去了，虽然没考过……”
　　沈望舒和季逢月对视一眼，都是摇头，只说还没想好，就任由她们聊起学习的事。
　　季逢月不打算浪费精力在这种为保送努力的考试上，她的目标就只有一个，前世都能考上，没道理重新考曾经写过的卷子，还考不上。
　　至于沈望舒，她还没想好，学不学对她来说都一样。而且像这种正事，需要提前和母亲商量，这一个多月来她和母亲的关系已经缓和许多，沈望舒也愿意跟她说这些事了。
　　正想着这件事的时候，负责当裁判的体育生学长过来，带着参加八百米的三个年级女生一起领走，沈望舒只来得及和季逢月挥挥手：“待会要加油哦，我会在终点等你。”
　　季逢月回了一个嘴型：第一，心愿劵。
　　沈望舒有些无奈地笑着点头，表示答应。
　　其实沈望舒也想知道，季逢月积攒那么多心愿劵是想做什么，因为她实在想不到，季逢月有什么心愿是她不会答应的。
　　明明她也愿意满足这人的所有要求，只是没有直白地说出来而已。
　　任何心愿都必须满足的心愿劵，难道两张还不够吗？


第48章 “嗯，最喜欢你”
　　八百米对现在的沈望舒来说不是难题, 毕竟也和季逢月锻炼了半个学期，她甚至还跑进前四，虽然比不过第一梯队的三个人, 但在一众跑完后累得被人搀扶着的女生中还是独一档的。
　　沈望舒摆手拒绝了前来掺扶她的柳裳, 微微喘着气, 小口抿着运动饮料补充电解质，她退后站在一旁的裁判台，体育老师正在报成绩, 不过沈望舒不太在意，她转身看着远隔半个跑道一千五百米起点, 那边已经开始整队分号码了。
　　“柳裳，你能帮我看看季逢月是第几号吗？我要在终点这里等她, 记得跟她说, 刚才我听到她的加油声了。”
　　“哦，好啊, 你就在这里好好休息, 别累着。”柳裳小步地向那边跑去。
　　没过一会儿，柳裳就回来了，她一脸诧异，首先就是吐槽了一句：“你们这是什么情趣吗？要我隔空传话。季逢月说，看准一号，记得说好的奖励。”
　　“班长, 什么奖励啊, 只有学委有份吗？”
　　“我们也想要啊, 班长, 看大家期待的眼神。”
　　聚在这里的其他六班同学听到了，也纷纷插入话题开起玩笑, 沈望舒看他们起哄的样子，扬起带着点腹黑的温柔笑容：“不好意思，这是我和学委的情趣，所以不行哦。”
　　“不过如果这次班级总分能年级第一的话，我倒是可以向老师们要点福利，比如看一周电影之类的。”
　　“此话当真？”
　　“电影能自选吗？”
　　沈望舒笑着点头，六班同学们直接欢呼出声，让一旁看热闹的其他同学露出羡慕的眼神，隐约还能听到他们小声说“真好”“我也想看电影”“别人家的班长”之类的话。
　　在场只有柳裳震惊地瞪圆了眼睛，内心闪过大大的一句：你们两个人的情趣？！
　　你们可真会玩！但都这样了，还只是朋友吗？班长，你可真是一点窍都不开啊。
　　就在柳裳满心想着季逢月的追妻之路到底有多漫长的时候，这边裁判台的老师鸣枪示意了。
　　没过多久，只听一声□□鸣响，那边的选手们便冲在赛道上，整个操场上空全是观众们呐喊加油的呼喊声，大家都把注意力放在红色的跑道上，或是为自己的同学朋友加油，或是因冲在前方的领先者鼓劲。
　　沈望舒挤过人群，站在红线后的位置，等待着“一号”的到来。
　　她不是会大喊为人加油的性格，但也还是在季逢月冲过来的时候为她加油鼓劲。
　　在前两圈的时候，季逢月一直保持在第一梯队的末尾，看上去仍有余力，到后两圈才逐渐加速。
　　终于到最后五十米，能看到终点拉起的红线后，她才猛地冲刺，长腿迈动，很快就冲到第一，在周围人的加油声里冲过红线，又跑出去几米的距离，才冲到早就等在这里的沈望舒的怀里。
　　明明比季逢月矮了一截，但沈望舒还是稳稳地抱住有些脱力的第一名，摆手拒绝了身边其他同学后，沈望舒轻轻顺着还在喘着粗气的人的背，一个人扶着她慢慢走动。
　　沈望舒没有在人群中对季逢月说什么，但她的笑眼已经证明了一切。
　　“学委，太牛了……”“嘘，我们去裁判那，先让班长陪她安静休息一会儿。”
　　柳裳叫走了旁边的同学们，给明显只想要两人独处的同桌留出足够的空间。
　　季逢月这会儿还环着沈望舒的脖子，半脱力地靠在沈望舒身上，脸都搭在肩膀上，只有努力调整，却依旧沉重的呼吸声还能证明她意识尚在。
　　“逢月，你很棒，真的是第一名，我在最前面看得很清楚哦。”
　　“肯定、跑得面目狰狞了。”季逢月喘着气，努力压着声回答，声音沙哑得厉害，她正顺着沈望舒的力，缓缓活动，方便更快恢复过来。
　　“是吗，我没有注意，只觉得你真的好帅气，连前面的体育生都被赶超，这下咱们班学委一战成名。”
　　“那你、呼……有没有更喜欢我一点。”
　　第一反应居然是这个吗？沈望舒脸上的笑意更深了。
　　“嗯，最喜欢你，”沈望舒轻笑着在她耳边轻轻回答，又揉了揉她的脑袋，“下午就没有我们的事了，我们找片没人的草地休息吧。”
　　季逢月闷声笑起来，她觉得身上不知从哪儿涌出力气，干脆把沈望舒抱得更紧，脸也贴着沈望舒的侧颈，嘴唇动了动，那轻柔的动作，倒像是在亲吻那里一样。
　　那是一个无论谁看了都不会觉得暧|昧的“吻”，却藏着季逢月没有说出口的炙热爱意。
　　“我想享受膝枕服务，但不是用心愿劵。”
　　沈望舒失笑，这人怎么还想着这个，她没好气地回：“没问题，就算你不说，我也不会算在那三次愿望里。”
　　“哼哼，我不管，今天我已经很努力了，所以要对你撒娇。”
　　“不努力的时候也可以。”
　　这下季逢月不说话了，她蹭蹭沈望舒的脖子，用哼哼唧唧表示自己的不满。
　　她才不是那种只想着被照顾的人。
　　而且比起对沈望舒撒娇求抱，她更想让沈望舒对她撒娇，一定会可爱得让人心都化了。
　　“小月，你们比赛辛苦了，来喝点水，我们去旁边坐着休息。”
　　可就在这时候，沈望舒母亲李洺的声音突然从背后响起，季逢月身体下意识一僵，要不是还没有力气，她估计要吓得从沈望舒怀里弹起来。
　　“妈妈，我扶着她就好，季逢月跑累了，现在没力气，两个人扶着我怕她会腿软摔倒。”沈望舒的语气很镇定，一点都没有被家长抓包调情的紧张。
　　“也是，不着急，我们慢点走。”
　　在李洺出现后，季逢月显得很沉默，她还是埋头在沈望舒肩膀上，只觉得脸上莫名发烫，不想抬头被人看到自己的脸。
　　之后坐在一旁树荫下，她也是垂着头休息，时不时抿一两口水，深呼气，以缓解肺部的灼痛。
　　比赛最后冲刺的时候，季逢月为了能赢，冲得太快太猛，还是有些伤着了，腿软身体无力倒还算好，嗓子是真的疼，说话声音沙哑不说，声音自然也大不起来，刚才要不是两人抱在一起，沈望舒说不定还听不清她说话。
　　听着沈望舒和她母亲有一搭没一搭地聊天，季逢月调整着自己的呼吸，好一会儿才总算缓过来，她用胳膊戳了戳沈望舒的腰。
　　后者明白她的意思，就对李洺说：“妈妈，你继续去看比赛吧，我和季逢月去班级驻地那边，还有点事要做，大概五点钟就可以离校了。”
　　“好，待会儿我开车带你们俩去吃饭，庆祝你们刚才的成绩。”
　　“嗯，谢谢妈妈，那我们先走了。”
　　沈望舒这才挽着季逢月的手，让她靠着，一起慢慢向主席台那边走过去，很快就融入到学生群体之中，眼神再好的人，也没法在人群里单独看到她们两个在做什么。
　　“学委，怎么家长一来，你就变成哑巴，不肯说话了？”沈望舒就是在故意打趣，她觉得季逢月刚才的表现很罕见，因而觉得很是有趣。
　　季逢月又环住沈望舒的脖子，不满地蹭着她，小声抱怨：“我在跟她女儿调情呢，突然就被抓个正着，被吓着了不行吗？”
　　“万一人家看出点什么，以后不让我们一起住怎么办，那我岂不是亏大了！”
　　“哈哈，不会的，在她眼里，我们可是关系最好的朋友，在你脱力的时候抱一下有什么，就算平时在她面前搂搂抱抱，估计她也只会觉得我们关系真好。”
　　季逢月撇撇嘴，暗道这可不一定，前世她对沈望舒的态度那么小心，还不是被当妈的一眼看出心思，被严防死守好几年。
　　要不是沈望舒彻底厌烦母亲的控制欲，她说不定连“最好的朋友”的称呼都混不上，更别提最后成为合租室友，关系差点再进一层。
　　要不是这一世沈望舒和母亲的关系缓和很多，她才不会顾忌对方的想法，在李洺面前装懂事独立的听话好学生。
　　“而且，就算被发现又怎样，不承认就好，我们确实只是好朋友，一点越界的事都没做过，每天除了学习就是吃饭睡觉锻炼身体，谁看了都得说我们是三好学生。”
　　笑着说完这些，沈望舒才小声咬着季逢月的耳朵，用暧昧低柔的语气说：“等到高考完，从高中毕业，我们都满十八岁了，也有经济能力，还要管她是什么想法吗？”
　　“就比如说，提前去学校所在的城市租房熟悉环境，嗯，你说呢，学委？”
　　季逢月理所当然地被沈望舒的话诱惑了，她的心跳速度猛地加快，明明本来就是她列在计划表里的项目，可是被心上人用如此暧昧的语气，在耳边主动提出，还是让她心动得不得了。
　　“班长，你的话，算是两年半试用期一过，我就可以转正上岗的意思吗？”
　　沈望舒松开抱着季逢月的手，从她怀里出来，轻笑着摇摇头：“不是哦。”
　　“是考察期，如果你的表现让我不满意的话，就还得无限期往后延。”
　　季逢月看着她的目光灼灼，问道：“要怎样才能让你满意？”
　　“这种事情，当然得你自己去寻找答案，”沈望舒歪了歪头，点着唇，意味不明地笑了，“毕竟，只要能继续现在这样的相处，我就已经很满足了。”
　　“你会满足吗？”
　　“当然不，绝对不会，远远不够。”
　　季逢月还想要更多，她很贪心，只是这样，根本无法满足她对沈望舒的占有欲。
　　看着季逢月眼中的势在必得，沈望舒状似无辜地弯起眼睛，她牵过季逢月的手，又挽着她，亲昵地继续前进。
　　可她的舌尖却舔了舔干涩的唇瓣，眯起的眼睛里浮现出满意之色。
　　就是要这样才好，季逢月越想得到她，表现出的爱意才会越好看。
　　满足？当然不，她怎么会满足于此，她明明就想要更多，她想要这个人的全部。
　　她心里有一个十多年的空缺，不被填满的话，是绝对不会满足的。


第49章 她明白了一切
　　吃完饭后, 沈望舒的母亲带着她去逛街，运动会当天晚上是不用上晚自习的，季逢月就只好一个人待在家里, 她关起房门, 无心学习, 也不想和家人联系，洗完澡后就躺在床上，抱着被子翻来覆去地想问题。
　　今天下午沈望舒的意思其实已经很明显了, 可最大的问题是，到底要怎样才能让她满意呢？
　　还有就是, 沈望舒现在对她究竟是怎样的想法？
　　沈望舒说的“最喜欢你”，有多少是因为当时的气氛影响, 又有多少是她希望的那个意思？
　　这些感情上的烦恼让季逢月睡意全无, 加上今晚沈望舒又不能和她一起睡，季逢月就更加睡不着, 一直失眠到天光破晓, 她才昏昏沉沉地眯着眼睛睡了一会儿。
　　如果白天精神太萎靡，小月肯定会担心，所以必须休息，今天没有早自习，睡三四个小时应该足够了。
　　带着这样的想法，季逢月才终于进入梦乡, 不过她没能像平时那样按照生物钟准时醒来。
　　沈望舒早早送母亲离开后回到家, 发现季逢月还没从房间出来, 就去敲门, 没得到反应，开门进去就看到平时总是最早醒来的人还躺在床上, 走近看发现就连在睡梦中，季逢月还皱着眉，显然昨晚睡得不好。
　　是因为她不在身边吗？
　　沈望舒坐在床沿，她看着季逢月的睡颜轻声叹气，很难想象，在她们重逢的那三年间，季逢月到底是怎么度过一个又一个难眠的夜晚。
　　而在她隐瞒重生事实的那一个多月里，季逢月又带着怎样的心情睡在她的上铺，还要被她冷淡对待。
　　看不到她，晚上就会做噩梦，季逢月用那样轻松的语气抱怨，后来暂时分开，也从来也没有提过晚上睡不好的事，恐怕也是为了让她不要太担心吧。
　　要用什么方法才能让季逢月治好心病，即便她暂时离开一段时间，也能好好生活呢？
　　沈望舒觉得，她是该去问问这所谓的心病到底是什么了。
　　如果不知道病因，又怎么能对症下药。
　　抬腕看了眼时间，还不到八点，沈望舒盘算一下，家里有面包牛奶，就算再睡一个小时也能赶上待会儿的跳高项目，便没有叫季逢月起床的想法。
　　沈望舒稍微犹豫了一小会儿，她设了个手机闹钟，然后脱下外套，小心翼翼地躺在季逢月身边，侧身静静看着她的脸庞。
　　大概是感觉到熟悉的气息，季逢月睁开朦胧的睡眼，半梦半醒间就把人圈进怀里，可能是怕怀里人突然消失，她长腿一动就压住沈望舒，真就像抱等身抱枕那样紧紧抱住她不松手，手上的力度比平时还大。
　　沈望舒被抱得有些难受，但她看季逢月突然松弛下来的面部表情，便只是心中喟叹，然后配合着她的动作，缩在季逢月的怀里闭目养神，等着定好的闹钟铃声响起。
　　和喜欢的人相拥而眠实在很让人安心，就连沈望舒也产生了淡淡的睡意，可季逢月实在抱得太紧，她的脸已经贴在心上人的颈间，这不免让沈望舒有些心跳加速。
　　她动了动双唇，觉得贴着的那片肌肤微微有些凉，但又非常柔软，稍下一点的地方就是坚硬的锁骨。
　　沈望舒脑中不由得浮现出那里的形状，季逢月身材真的很好，高挑又纤瘦，身上还有肌肉，体脂率不高，锁骨的形状很明显。
　　真想知道平时被衣服遮挡的那些地方到底……糟糕，大早上的，她都在想什么啊。
　　脑中一闪而过的旖旎念头让沈望舒脸色发烫，可她被抱得太紧，完全贴在季逢月怀里，不说感觉到的大腿肌肉，就连胸前的柔软触感也穿过两层单衣，清楚地传到沈望舒大脑。
　　虽然瘦，但该有的还是很明显啊……
　　等她意识到自己的想法，便不由自主地唇齿微张，她想舔唇平息浮动的心情，可舌尖刚探出来，就触碰到心上人的肌肤，别样的触感让沈望舒感觉全身都好像窜过微弱的电流，她触电一般僵住身体，只能闭紧眼睛，就当刚才什么都没发生。
　　糟糕，真糟糕，知道季逢月也喜欢她之后，她一直压抑着的念头好像快要忍不住了。
　　被两情相悦的心上人这么紧地抱在怀里，怎么可能一点想法也没有，她又不是圣人。
　　平时沈望舒还能用理智控制自己，可是在季逢月已经睡着的现在，她是不是，可以稍微满足一下自己？
　　呜，这样真的好像个变态。
　　沈望舒自觉羞耻地皱着眉，在“冲动是魔鬼”和“我才不是变态”的双重压力下还是选择睁开眼睛，在最近的地方注视着季逢月好看的睡颜，心动的感觉越来越强烈，她难堪地闭起眼睛，决定顺从本心。
　　她都这么乖顺地当真人抱枕了，只是稍微碰一碰的话，应该没问题吧。
　　沈望舒真就只是碰一碰，虽然被欲望裹挟，但她还是不敢做任何唐突的事，回到刚才的姿势，脑袋都埋在季逢月肩颈处，只是双唇贴着的地方往下移了点。
　　说来也是好笑，平时不管季逢月对她做任何亲密接触，沈望舒都不会产生半点旖旎的念头，可到了季逢月熟睡的现在，只是被她亲密地抱在怀里，沈望舒就没法再保持冷静，心跳声一下比一下重，脸色不禁发红，连耳朵都在发烫。
　　幸好她们现在都只有十五岁，如果是三十岁的成年人，沈望舒知道自己肯定忍不住，那她还怎么在季逢月面前藏好自己的感情。
　　暂时的忍耐才能得到更好的结果，她绝对不会让一时的冲动打乱自己的计划。
　　前世那么痛苦的八年她都小心翼翼地藏着忍着过来了，现在只是两年半，她也一定可以做到，不管是季逢月还是母亲，谁都不会察觉她的真实想法。
　　喜欢的人也喜欢她，这是多么幸运的事，可是理想化的爱情需要双方投入对等的感情，一方是甘愿付出的爱，而另一方只是依赖占有欲和喜欢，感情的天平歪斜，最后的结果肯定会很糟糕。
　　她想和季逢月永远在一起，不想分开，不想变成孤身一人，哪怕只是想象那样的可能，也会让她怕得发抖。
　　如果最后她们会因为感情破裂分开，那不如一直保持暧昧的现状，至少季逢月执着的目光只会放在她身上。
　　沈望舒知道自己的做法很恶劣，她们明明是两情相悦，但她还是因为自己的胆怯不敢给季逢月任何实际的回应。
　　幸好她们现在只是高中生，不管是不是两情相悦都不能早恋，所以她还有时间，可以等待季逢月的喜欢转变为她想要的爱情。
　　沈望舒低低地抽了抽鼻子，她又往季逢月怀里挤了挤，短暂的自卑心情很快就被势在必得取代。不管怎样，她都要在时限之前，在她真正忍不住之前，让季逢月真正爱上她。
　　想要的东西就一定要得到，这可是季逢月教她的。
　　季逢月眼帘微阖，她的睫毛不自然地颤着，终究她还是没有睁开眼睛，只是微微在心中叹息。
　　其实就在把人抱进怀里的时候，季逢月就已经醒了，她的睡眠一向很浅，只有在拥着沈望舒的时候才能安心睡觉。刚才在混沌的黑暗中感觉到让她安心的味道和体温，便一下就让季逢月清醒过来，然后再也睡不着了。
　　为什么沈望舒没有叫醒她，只是安静地待在她怀里，季逢月能猜到原因，八成是沈望舒来叫人的时候，看到她没睡好，所以才像这样，想让她能安心地多睡一会儿。
　　心领对方的好意，季逢月也就没有开口，继续装睡，而且她非常喜欢将沈望舒圈在怀里的感觉，就紧紧抱着她，一晚的煎熬好像都在拥抱之中溶解，从她的身体中消散得无影无踪。
　　就在季逢月带着愉悦心情装睡的时候，锁骨上方带着湿润的柔软触感让她全身一僵，她不由自主地将人抱得更紧，花了好大力气才克制住狂乱的心跳，没有暴露自己正在装睡的事实。
　　所幸，虽然季逢月感觉到沈望舒的视线，但她终究没被发现。
　　可是季逢月放松的心马上就随着沈望舒往自己怀里靠的动作提上来了。
　　然后她就听到了沈望舒从鼻腔中发出的呜咽声，虽然只是短暂的几声，可季逢月能感觉到，沈望舒真的很难过，她不知道这种难过从何而来，却直觉那与自己有关。
　　是因为母亲反对她们两人继续交往？不，怎么可能，在外人眼里，她们只是好朋友，而且她们互相学习共同进步，谁看了都得赞声好。更何况沈望舒的态度很明显，这一世她不会在乎母亲的看法，不会接受母亲的管教。
　　那是为什么？
　　昨晚想了一整夜的问题在这时候跳出脑海，沈望舒到底喜不喜欢她？
　　答案已经呼之欲出了。
　　沈望舒肯定喜欢她，不只是现在，或许前世她就已经喜欢她了。
　　可是季逢月也在沈望舒那几声微弱的呜咽声中明白，对她来说，仅仅只是喜欢，是不够的。
　　“喜欢”的份量，不够让沈望舒改变两人已经稳定下来的关系，改变就代表着失去平衡，就要在动荡的变化中找到新的平衡点，否则就会失去原有的关系。
　　作为沈望舒的挚友，季逢月清楚她是个怎样的人，看似和很多人保持着良好的人际关系，但实际上真正在乎的就那几个，她，还有父母。
　　沈望舒小时候有着和谐的家庭，但父母感情破裂，离婚又各自再婚，不知是有意还是无意地冷落她，在沈望舒眼里，就是父母不要她了。
　　于是她把对家人的感情都寄托在季逢月身上，她们都一样，没有父母亲人的缘分，只能孤身一人生活，所以很自然地抱团取暖，她们的性格契合，理解彼此的感受，所以能够成为“没有血缘关系的家人”。
　　她们之间只差法律认可而已，两本结婚证就能让两人成为真正的家人，所以那时的沈望舒才会说出那样的提议。
　　季逢月也是因为明白她的想法，所以答应了，这一世重逢后为了让她安心，又再提出这个计划。
　　但是她只得到沈望舒的拒绝。
　　现在想想，季逢月明白了一切。
　　沈望舒重生后发现她的身份，却不敢和她相认到底是因为什么，拒绝她说的备用计划的真正原因，在她几次开玩笑时羞涩脸红的缘由……
　　只有一个答案，沈望舒那个时候就已经开窍了，她明白了自己的感情并非友谊，可是又不敢让被喜欢的那个人知道，所以选择沉默，或许她自己还试图抹去那点喜欢。
　　而且沈望舒差一点就成功了。


第50章 要好好忍耐
　　想到这里, 季逢月不由得咬住唇，幸好她勇敢了一次，借着心理问题让沈望舒以为她的执念太深, 知道自己是被需要的那个, 所以也愿意勇敢一点。
　　季逢月能去怪沈望舒藏得太深太严吗？她不能, 因为她太清楚沈望舒的性格，她心爱的女孩对越是重要的东西，就越是不敢轻举妄动, 谨慎得几乎算是胆怯了。
　　她知道，这也是因为前世是她在沈望舒面前演得太好, 只在“挚友”的界限上试探，从来没有让沈望舒认识到, 她对她来说, 是生命中不可缺少的一部分。
　　没有安全感的人会紧紧抓着手上仅有的那点东西，无法承受任何失去它的可能, 季逢月也是这样的人, 所以她越发能理解沈望舒的做法。
　　她是先动心的那方，是她一直在强求，所以她可以小心翼翼地试探沈望舒的底线，控制着两人的距离。但在沈望舒眼中，她只是好得过了头的朋友，所以在心中的恋慕和珍贵的友情之间, 她选择后者。
　　这样的做法无可厚非, 但为什么现在沈望舒还会因她而难过？
　　她们明明已经说开, 也做好约定, 只要她能让沈望舒满意……脑海中浮现的答案让季逢月猛地睁开眼睛，她想, 她大概明白了。
　　“你醒了？”
　　沈望舒带着微笑的脸上里看不出半点异样，就好像刚才季逢月听到的那几声带着鼻音的呜咽只是她的错觉。
　　但是季逢月知道不是的，她心爱的女孩只是把一切忧虑和担心藏在心底，把最好的一面展现在她面前。
　　她的小月只会在她睡着的时候，躲在她怀里，短暂地暴露出心中的脆弱和动摇，然后就藏好一切，只对她扬起笑容。
　　“嗯，”于是季逢月也亲昵地贴上沈望舒的脸颊，展现出无比的欣喜态度，“小月，你怎么会在我怀里？”
　　“只是看到你没睡好，所以就再陪你睡一会儿，反正时间也还早。”
　　“那我们就继续赖床吧，我要把昨晚的份都补回来，只有抱着你才能我安心，所以未来都要陪着我，好不好？”
　　“如果现实允许的话，我没问题，可我们总有要分开的时候，你总不能不睡吧。”
　　这话刚说完，沈望舒就感觉到颈后传来一阵带着痒的疼，季逢月像是生气一样在这里轻轻咬了一下。
　　“又生气了？可是这是必须面对的现实，你不能像孩子那样，任性地不去考虑现实问题。”
　　“嗯，我知道，所以我正在积极自救。”季逢月闷声说完，就将沈望舒抱得更紧，一手抱着背，一手揽着腰，沈望舒的双腿被她夹得很紧，就连她的后脑勺，也覆上季逢月的手掌，脸正对着季逢月的脖颈，下巴抵着她的肩膀。
　　沈望舒整个人都被牢牢困在她怀里，好像已经成了她的所有物，谁也夺不去带不走，就连沈望舒自己，也无力挣开这样的充斥着独占欲的束缚姿势。
　　沈望舒的心猛地一跳，她没有挣扎，只是安抚性地伸手拍拍季逢月的脊背，轻声问她：“你的心病到底是什么，可以告诉我吗？”
　　“我不想说。”
　　“我们总要想办法治好它。”
　　“小月，我已经在做了，”季逢月咬着沈望舒的耳朵，唇瓣贴着这处已经明显发热发烫的地方，双唇上下开合，倒像是亲吻着这里，“只要你在怀里，就会好的。”
　　这种宛若对情人的呢喃让沈望舒大脑嗡的一声，可她还没来得及给出回应，就又听到季逢月带着鼻音的委屈抱怨。
　　“我很听话的，小月，在考察期结束前，我什么都不会做，我不想让你生气，但是你也要稍微满足我的需求，不要说让我生气的话，嗯，好不好？”
　　充满了暗示意味的话让沈望舒大脑一片空白，她睁大眸子，这时候一句话都不说出来了。
　　这、这是她想的那个意思吗？
　　被抱得这样紧，被贴着耳朵说这样的话，而且季逢月还说“需求”……
　　沈望舒哪里还能有别的反应，她连拒绝的话都说不出来，脸红得像充了血，说不定就算季逢月真想越界做点什么，她也不会抵抗，只会顺从地被占|有。
　　原来心病是她，心药也是她。
　　原来季逢月是真的想吃了她啊……
　　季逢月没有再进一步的动作，于是沈望舒也渐渐冷静下来，她勉强压下心里汹涌的感情，颤着声音问：“你、你的意思是，满足你的需求之后，暂时分开也没关系吗？”
　　季逢月抱着人轻笑：“我可没有说这种话，因为我还没有尝试过，也没有真正拥有你，小月。”
　　“我会好好忍耐的，看在我这么乖的份上，你能不能更喜欢我一点？”
　　都这样了，还叫忍耐吗？
　　沈望舒很理智地没有问出这句话，她严重怀疑，如果自己真的敢问，季逢月就敢让她知道，她不克制时会发生什么。
　　老实说，沈望舒对不克制后会发生的事心动得要命，什么时间，什么年龄，什么身份，都挡不住她心里的蠢蠢欲动。
　　但是还有最后一道底线让她艰难地保持着理智。
　　要是真的发生什么，她肯定忍不住，她会天天黏着这个人，从肢体动作，到表情，再到眼神，全都会透露出一句话：其实她喜欢这个人喜欢得不得了。
　　她早就深爱她了。
　　在那之后，一切就都会脱离她的计划和控制，在或许遥远或许并不遥远的未来，双方感情失衡的结果就只有一个。
　　她没法承受那样的可能，所以绝对要忍住！
　　沈望舒沉默着没有回答，季逢月也不着急，她像是心满意足地贴着沈望舒的侧颈，热切的鼻息喷洒在那上面，连柔软的双唇也贴着正明显散发热量的肌肤。
　　这太亲密了，这种亲密的接触完全超过了沈望舒的预期，但她没有挣扎也没有抗拒，只是沉默了好一会儿，才闷闷开口。
　　“已经很喜欢你了，没法更喜欢了。”
　　“嗯，我也是。”
　　“……”沈望舒已经被暧昧又尴尬的气氛逼得想逃了，但她又不想真的逃跑，这时候就只能在心里抱怨，该死的闹钟铃声怎么还不响。
　　“你打算什么时候放开我？”
　　“小月，你不喜欢吗？”季逢月先是委屈，然后又故意在沈望舒侧颈上轻咬两下，“但是我不管，你必须喜欢，也必须习惯，所以我不会放手。”
　　“你真霸道，不怕我生气？”
　　季逢月又轻笑出声：“但你的声音听起来很高兴啊，其实你很喜欢吧。”
　　沈望舒没有答话，因为季逢月说得很对，她确实很喜欢，对一个没有安全感的人来说，没有什么是比纯粹展示占有欲的姿势更能让她安心的了。
　　就算季逢月想每晚都这样抱着她，她也会同意的，如果不是她还要忍耐，恐怕她会开口叫季逢月这样做。
　　这可恶的家伙，为什么要突然做如此让她心动的事！
　　沈望舒突然就开始生气了，她知道自己是害羞得过头了，所以才想狠狠在这人身上咬一口。
　　然后她就真的咬上去了。
　　“嘶——小月，你真的生气了？”
　　以为沈望舒真的生气，季逢月这下也不敢再继续抱着，她松开手从床上直起身，也不去捂着被咬出明显牙印的肩膀，有些无措地看着抿着唇一声不吭的心上人。
　　“对不起，我开玩笑的，你就当我是在开玩笑，别生气好不好，我不会再随便……”“我很喜欢。”
　　沈望舒撇过头，打断了季逢月口不择言的道歉，她垂着眸子，低头看着床，闷声开口：“不管是刚才的姿势，还是你说的话，我都很喜欢。”
　　“因为我很喜欢，所以不准你故意用这种话调戏我，”沈望舒嗔怒地瞪了想说点什么解释的人一眼，“就算是真心话也不行。”
　　“我先走了，面包和牛奶都放在客厅桌上，你记得吃。”
　　说完，沈望舒就拿起放在一旁的外套，作势就要快步离开，季逢月想拉住她，说巧不巧，沈望舒放在外套口袋里的手机响了，她冷着脸关上手机闹钟。
　　“待会儿还有比赛项目，别迟到，”沈望舒脸上还带着害羞的红，却愤愤地威胁她，“不然以后就再也不陪你睡了。”
　　“我才不会把时间都留给你调戏我！”
　　“哼！”
　　看着羞愤到直接逃走的女孩，季逢月苦笑着摸了摸鼻子，她从床头柜上摸出眼镜戴好，刚走出房间就听到沈望舒拍门离开的响声。
　　虽然被威胁了，但季逢月心里却非常开心，小月没有生气，太好了，她的试探成功了。
　　沈望舒对她的感情，真的就像季逢月猜测的那样，早就已经是喜欢了。
　　而且沈望舒也是真的喜欢她刚才表现出的态度，喜欢她霸道的动作，喜欢她暧昧的话语，也会像她一样，因为两人过于亲密的姿势感到安心。
　　她猜的果然没错，小月真的是因为担忧，她担心两人在一起后，可能会因为琐事分手，所以才提出那样的条件。
　　要让她感觉到爱意，要让她满意，沈望舒才肯答应她的告白，否则两人就永远只能保持现在这样，友情以上恋人未满的关系。
　　提出的条件简言之，就是要让沈望舒相信，就算两人未来谈恋爱了，成为情侣，或者结婚成为伴侣，也不会有分手离婚的可能。
　　要给她足够的安全感，她才敢让现有的关系发生改变。
　　确认这一点的高瘦少女突然在空无一人的客厅里闷声笑出来，她那介于青涩和成熟之间的脸上扬起得意的笑，果然，她的计划成功了。
　　可惜啊，她的木头开窍了也还是一样难追。
　　不过那又怎样，既然她们是两情相悦，那么这点坎坷根本不算什么。
　　她的月亮已经落到她怀里了。


第51章 惩罚游戏
　　运动会就在沈望舒生闷气不理坏心眼的心上人时照常结束了, 六班的项目总分果然是年级第一。
　　不仅拿到奖励的篮球和羽毛球，沈望舒还上台领了奖状和锦旗，台下的六班班主任刘永镇笑得灿烂, 当真答应了沈望舒的愿望, 挪出一周自习的时间奖励同学们看电影。
　　期中考试各科成绩全部第一, 连运动会总分也是，就算年级教导主任也说不出反对的话。只要能拿出成绩证明自己的能力，在让同学们休息的方面, 盛高其实是很开放的。
　　然而在六班同学们兴奋的时候，惹怒心上人的学委却只能像可怜小狗那样, 用尽办法想让班长消气，可惜, 并没有作用。
　　整整一周时间, 沈望舒都和季逢月保持着肢体距离，别说在学校的时候搂搂抱抱, 沈望舒直接不让她近身, 连手都不肯给她牵。虽然晚上为了让季逢月能安心睡觉，沈望舒还是和她睡在同一张床上，但是中间却隔了半张床的距离。
　　和季逢月睡两个被窝都不算完，沈望舒还不知道从哪儿搬了个和自己差不多大小的白狗抱枕放在两人中间，冷着脸警告，如果季逢月真的一定要抱着什么东西才能安稳入睡, 就抱它, 要是被她发现自己半夜三更被碰过, 以后就回自己房间, 而且她还要锁门。
　　被这样威胁，季逢月哪里再敢在床上动手动脚, 每天夜里睡觉的时候，她就可怜兮兮地看着沈望舒，整个人缩在床沿，长手长脚跟木头似的放在身边，直挺挺地躺到早上起床为止。
　　一直到第二周的周日上午为止，沈望舒才把小白狗的抱枕拿回自己房间的床上摆着。
　　季逢月以为心上人终于消气了，就在两人一起去空无一人的教室自习后，可怜巴巴地凑近她身边，也不敢主动开口，只能盯着她冷俏的脸一直看，看得被看的那个人心里又恼怒起来。
　　然后她就被沈望舒冷着脸拍过一沓卷子：“有时间看我发呆，就给我写题去。”
　　“哦，那我写完之后，小月你能不能对我笑一笑？”
　　沈望舒带着嗔意横了她一眼，不说话，季逢月就当她同意了，当下就高高兴兴地拿着卷子看起来，盘算着最少能用几天时间写完这整整一套高考模拟卷。
　　“不准在上课时间写，否则就数理化生英语各来一套。”
　　听了这话，季逢月就只能耷拉着脸，垂头丧气地在卷子上勾起选择题答案来。
　　大多数题目都简单地能一眼看出答案和解法，可是心上人说变就变的心思，她是一点也猜不透。
　　平时就已经很难以捉摸，现在生起气来，就更难讨她开心了。
　　唉，难不成真得花一周时间写完这些题目吗？
　　沈望舒用余光看着终于消停下去的人，这才在心里给又她减了一笔。
　　不写完，季逢月别想碰她！
　　冷静这么多天，沈望舒也回过味了，上周她刚表现出主动点的态度，才隔一晚上，季逢月就敢肆无忌惮地抱着她，亲她耳朵亲她脖子，嘴上还说那种话调戏她，真是给点阳光就灿烂，绝对不能轻轻放过这件事，否则下次说不定就得脱了衣服诱|惑她。
　　沈望舒相信，现在的季逢月绝对能做出这种事来。
　　万一季逢月真干了，这还得了，她根本控制不住自己！
　　可以暧昧，但不能真的越界，会不会暴露感情倒是其次，她作为中学生的道德底线还在呢。再者说，要是真发生点什么，她再嘴上说着“好朋友”，那算什么，妥妥就是渣女。
　　反正沈望舒是绝对不愿意的。
　　她还没想过现在就破坏两人原本的关系，只想着让双方的感情慢慢升温，用时间让感情发生质变，季逢月着急什么，她又不会跑。
　　沈望舒一边写着题目，一边在心里分析现在双方的状况。她有理由相信，在季逢月眼里，她肯定已经喜欢她了，所以这个之前一直恪守界限的笨蛋才敢突然放肆行动，或许一晚上的分别也起到了刺激的作用。
　　沈望舒很清楚，她和季逢月的本质相同，她们都对亲密关系抱持着不安和怀疑的态度，没有收到外界的信号，是不敢轻易行动的。
　　她们也都是捕捉到胜利信息后就会毫不犹豫加快攻势，喜欢以速度取胜的人。
　　可现在沈望舒不想让两人的感情发展得太快，即便她们前世有长达十五年的相处时间，早就对彼此的性格爱好生活习惯了然于心，可是朋友和恋人是不同的，她想要的也不是短期的热恋。
　　所以必须让这个被兴奋冲昏头脑的笨蛋冷静下来，她还是老老实实写一周卷子再说吧！
　　沈望舒说到做到，在季逢月写完那一整套高考模拟卷加真题卷之前，无论季逢月再怎么装可怜，沈望舒都不给她好脸色看，最多说点学习和班级事务的事，别的一个字都不肯说。
　　冷战持续这么久，闹得两个组的组员都以为两人大吵一架，甚至都在背地里商讨方案，想让班长消气呢——只看季逢月那做错事的小媳妇样子，谁都知道肯定是她惹好脾气的沈望舒生气了。
　　坐在沈望舒另一边的柳裳就被两个组的人委以重任，打探情况是其次，最重要的还是让沈望舒别再生气冷落季逢月，后者最近除对班长，整天都没有好脸色，冷得吓死人。
　　最重要的是，布置的作业量也压得六班同学想喊救命。
　　可谁要是去向无情的学委抱怨作业量太多，季逢月就冷着脸拿出一沓远超现在学习进度的高考模拟卷，其中大半都写满了解答过程，这怎么让别人开得了口。
　　学委可是年级第一，她自个都沉浸在题山题海里，超前学习都能去写高考试卷了，卷成这样万一让老师家长们知道，六班同学怕不是要变成被鲶鱼活活卷累死的沙丁鱼。
　　卷的还不是只有学委，他们亲爱的班长没了说话的对象，每天也淡着脸，不是写这本习题就是刷那套卷子。
　　你们学神闹矛盾用刷题打架，饶过我们这群凡人好不好！
　　就算老师家长不说，大家看你们那么努力刷题，谁还好意思去玩乐啊！
　　被委以重任的柳裳看着身边闷声做题的两位大神，全身冷汗直冒，她哪里敢开口问这俩闹了什么矛盾。
　　别人只以为这对好朋友吵架了，可只有她知道，八成是她们小情侣闹了矛盾，现在正别扭着呢——虽然两人都声称只是朋友，但柳裳已经自动把她们当成一对情侣对待了。别问，问就是CP眼！
　　人家小两口床头吵架还能床尾和，可她这个外人横插一脚怕不是会被小心眼的季逢月记小本本，未来铁定要被穿小鞋！
　　而且老实说，柳裳也没觉得她们真吵架了。
　　谁和朋友吵架之后还会一本正经地和对方讨论题目啊，反正柳裳活到这么大是没见过。
　　可是柳裳也顶不住两边的压力，就只好趁沈望舒去上厕所的时候，偷偷跟过去问情况。
　　“我们没吵架，你们不用担心。”
　　果然就是这样！柳裳打着哈哈继续问：“那你们什么时候能恢复运动会前的关系？我作为三人里最学渣的那个，实在扛不住你们俩相顾无言在题海遨游的架势啊。”
　　沈望舒一愣，她们写题目难道还能影响柳裳？
　　“咳，你不理学委，她心情很糟糕啊。”柳裳比着手指，试图委婉地指出最大的问题。
　　“……等她这套卷子写完就好了，不用担心，”听出话里的意思，沈望舒甚是无奈，她越过柳裳，只留下一句话，“高三都这样，早点习惯早点轻松，学习没有捷径可走。”
　　柳裳：QAQ可我们才高一上学期，还有两年呢！大神，要不要这么着急啊，你们又不提前参加高考！
　　沈望舒实在没有注意到这点，毕竟各科老师发下来的练习册早就被她写完了，而季逢月额外摘抄出的题目也是她们俩已经写过的卷子里的，沈望舒不用再做一遍。
　　因为感情私事影响同学的学习确实不好，沈望舒有所反省，幸好季逢月写卷子的速度很快，待会儿最后一节自习课应该就能写完，她们也能恢复正常的相处了。
　　作为同桌兼室友，沈望舒一直注意着季逢月的写卷子进度，对该在什么时候“消气”拿捏得很准。
　　上自习课之后，沈望舒罕见地没有拿出笔写题，而是翻出一本课外书，慢悠悠看起来，这若无其事的悠闲样子让在一旁拼了老命写最后一张真题卷的季逢月气得连连推眼镜。
　　沈望舒的注意力基本都放在季逢月身上，自然不会看不出她的耐心已经快要到达极限，估计待会儿还得回家哄她。
　　不过就算是这样，沈望舒也不会提前喊停，反正她已经准备好哄人的奖励，她要季逢月冷静，季逢月听话就给她想要的报酬，这很公平。
　　终于，赶在下课前，季逢月终于把最后一道大题龙飞凤舞地写完，她压着心里的烦躁，把整理好的卷子全部递给沈望舒检查，虽然耐心一点点被消磨，但是解题的步骤该有的都在，就是字迹连在一起，不太符合考试标准。
　　沈望舒看着她，眨了眨眼睛突然笑起来，并不去仔细检查每一张卷子，毕竟在季逢月写得恼火的时候，她时不时就会投以视线，知道自家学委很认真地完成了这项无理的任务。
　　见到心上人终于肯对自己露出笑容，季逢月抿紧的唇线这才松开，她试探性地去牵沈望舒的手，并没有被拒绝，她终于放下心来。
　　可心里的委屈也在这时候冒出头，像漫天飞舞的泡泡一样填满本就不大的心胸，季逢月一声不吭，咬着唇看她，被镜片挡住的眼睛里好像都盈出点点水光。
　　下课铃响起，季逢月还坐在位置上一动不动，明显是想着要沈望舒来哄。
　　教室里都是人，沈望舒就只撑着下巴，侧头微笑地看着季逢月少见的弱气委屈模样，是真的少见，平时她那种可怜兮兮委屈巴巴的样子基本都是装出来的，但现在不一样，沈望舒能感觉到，季逢月真的很委屈。
　　憋了半个月不给碰，还得在被冷处理的时候写上三十多套卷子，换作是别人，恐怕早就掀桌吵架了，只有季逢月才能忍这么久，也只有她能让脾气不好的季逢月一直忍耐到现在。
　　沈望舒看着她委屈得想要掉泪的样子，心里实在软成一团，因为她知道，这个人大概也喜欢她喜欢得不得了，所以才能耐着性子陪她玩这样的惩罚游戏。
　　等到教室里人都走空了，沈望舒才伸出一直撑着下巴的那只手，将藏在掌心的小纸条放在季逢月手里。
　　“心愿劵，这是给你好好忍耐的奖励，第四次对我为所欲为的机会，可以吗？”
　　“等到考察期过去，你可以用它们，让我做任何事，”沈望舒看着愣住的人，再次温柔地笑起来，“所以现在就稍微包容我的任性吧，好不好？”
　　季逢月攥紧了那张纸条，她低声应道：“好，都听你的。”


第52章 安全感
　　在两人冷战破冰的当天晚上, 季逢月久违地能抱着心爱的女孩睡觉了，她洗完澡之后立刻就爬上床，抱着还在看书的沈望舒的腰, 哼哼唧唧地对她撒娇。
　　“半个月时间不让抱而已, 怎么就变得这么粘人了？”
　　沈望舒失笑的语气让季逢月生气地皱着眉, 她干脆把沈望舒手里的书拿走，再换个姿势把人抱进自己怀里，坐在床头委屈兮兮地用带着鼻音的语气抱怨。
　　“那可是半个月！不让抱, 不让牵手，连碰一下都不肯, 话也不跟我说，还要我写那么多额外的卷子, 手都要写断了, 我不管，你要帮我揉揉。”
　　“嗯哼, 既然这么累的话, 你可以不着急写啊，反正我又不会跑。”无非是再多冷静一段时间而已。
　　虽然嘴上这么说，但沈望舒还是顺从地握住季逢月的手，揉着她发酸的虎口和纤长漂亮的手指。
　　“不行，多一天都忍不了，要是再多十天半个月, 我就要冲动行事, 直接推倒你了。”
　　“不行哦, 不仅是道德底线的问题, 最重要的是，逢月, 我不想让我们两个的关系发展得那么快，你能明白吗？”
　　“……我知道，”季逢月委屈地压低声音，像是自言自语一样小声嘀咕着，“你不肯早恋，道德底线高，倒贴都不要，圣人，君子，柳下惠。”
　　“不知道的还以为是我在强迫你呢。”
　　季逢月说着，收拢手臂，把人牢牢锁在怀里，蹭了蹭她的脖颈：“我会好好忍耐的，只要你在我身边就好。”
　　“你说的我好像是什么性冷淡一样。”沈望舒无奈叹气，季逢月到底对她有什么误解啊。
　　“本来就是。”想到之前的事，季逢月分外不满，但又不敢再进一步，生怕会再惹沈望舒生气。
　　被冷处理半个月的惩罚，她再也不想体验第二次了。
　　“以后不要不理我好不好，就算是惩罚也不行，我会害怕的。”
　　“没有不理你，讨论题目和商量班务难道不算吗？”
　　“不算，和你讨论题目的是同桌，商量班务的是学委，就算不是我，是任何别人，你也一样会说那些公事公办的话。”
　　“但我想要你的特殊对待，不然我一点安全感都没有。”
　　安全感，这个词让沈望舒沉默了，虽然她们相认后季逢月表现出的态度一直很明显，但是听到她亲口说出来，还是会让沈望舒多少有些心痛。
　　因为她印象中的季逢月，并不是缺乏安全感的人，更不会因为某个人的冷落而害怕。
　　“你一直都是特殊的那个，从以前到现在，从来没有变过。”
　　季逢月不说话了，她当然清楚这一点，可她还是不满足，人的贪欲是没有尽头的，她想要毫无底线的爱，想要成为沈望舒最爱的那个人。
　　理智是没有办法控制感情的，尤其是对爱了十二年的人，季逢月曾经失去过她，重逢后便再也不想再体会失去她的痛苦，为此，她可以做任何事。
　　仗着沈望舒的心软和自责，季逢月用撒娇做进攻的手段，看准沈望舒缺爱的弱点，季逢月用占有欲和喜欢当敲门砖，她摆出委屈可怜的表情，拿出恪守底线的态度，为了让沈望舒不要离开，季逢月甚至可以抱着她哭求……
　　然后季逢月真的成功了，她知道沈望舒也喜欢她，只要度过剩下的两年多时间，她就可以得到自己想要的人。
　　可是沈望舒若即若离的态度却无法让季逢月安心。
　　就好像对沈望舒来说，喜欢的人和最好的朋友没有区别，她总是那么冷静，就连红着脸说“很喜欢”的时候也能和往常一样平静，最让季逢月难过的是，为什么沈望舒真的能说不理她就不理她。
　　半个月没有任何身体上的接触，说话内容仅限于公事公办，表现出的态度真的只把她当成单纯的同学，连多看她一眼都不愿意，更别提对她笑。
　　其实季逢月知道，沈望舒没有收回对她的特殊，为了让她晚上能安心入睡，沈望舒会像之前那样陪她，可是，可她就是会委屈啊。
　　沈望舒对她的喜欢到底有多少，一旦开始怀疑这点，季逢月就会开始害怕，她只能从拥抱中汲取安全感，那张心愿劵根本没法让她安心。
　　沈望舒太会藏了，她的表情从来都很平淡，从来不会主动说任何亲密的话，更别提主动牵手主动拥抱，她们认识这么多年，季逢月见到她最失控的表情，全都是因为父母泣不成声。
　　父母是重要的人，那她呢？她在沈望舒心里的排序又是多少？
　　季逢月只想成为这个排行榜上的第一名，成为沈望舒心中最重要的那个人。
　　她在沈望舒死后活不下去了，那如果她离开了呢？沈望舒会怎样？
　　她贪心，她自私，她想要沈望舒和她一样。
　　但是她不能开口去问，她不敢让沈望舒知道前世的事，她也绝对不想让沈望舒有体验这种痛苦的机会。
　　喜欢一个人，把情感维系在她身上，因为她的亲近欣喜兴奋，因为她的冷落惴惴不安，想要从她身上得到更多，也更想给她自己拥有的一切。
　　爱情就是这样充满矛盾又让人无法割舍的感情，理智是绝对没法控制的，季逢月早在十年前就知道了，所以她没法说服自己，沈望舒对她的喜欢有很重的份量。
　　这点喜欢，能超过沈望舒对父母的重视吗？她会不会在母亲激烈反对之后，又像之前那样决定抹去它，让两人重归挚友的关系。
　　太聪明的人总喜欢想很多或许不会发生的事，季逢月也无法控制地怀疑这点，可她不能告诉沈望舒自己的猜测。
　　她只能沉默，然后等最熟悉最了解她的那个木头自己发现她的不安。
　　所幸，沈望舒的确足够了解她，她们也在彼此都不知道的时候，有同样的不安，所以被她从背后抱住的人缓缓开口了。
　　“虽然这段时间不让你碰我，也故意不接你的话，但是我没有无视你，其实在你埋头写题目的时候，我一直在看着你，所以我才能在自习课的时候提前准备好那张纸条。”
　　“不知道你有没有发现，那些公事公办的话，都是我主动找你说的。”
　　季逢月怔住了，她紧了紧手臂，低声反驳：“是因为在我冷着脸刷题的时候，只有你敢和我说话。”
　　“那些题目，那些所谓的班级事务，有必须让你解决的吗？”
　　当然不是，学习委员说得好听点是负责提高全班成绩，可实际上就是成绩最好的同学扮演的吉祥物，因为每一科都有科任老师挑选的学习委员，有什么单科作业都是让他们负责的，如果季逢月不想管事，她可以什么都不做。
　　至于班委轮流负责的整顿班级纪律，写班务日志，这些琐事早就被季逢月扔给徐达负责了，他一直做的很好。
　　而沈望舒和季逢月讨论的题目解法，难道沈望舒会不知道吗？怎么可能，她的成绩一点也不比季逢月差。
　　“如果我的同桌不是你，我不会和你讨论那些我早就知道答案的题目，你知道的，我不是会关心题目难度的人，柳裳两辈子都是我的朋友，但我也没有在她遇到难题的时候主动告诉她解法。”
　　“如果六班的学委不是你，我不会闲着无聊和他商量要怎么提高同学们的成绩，找额外的难题，还去印刷室打印出来给他们当作业，而且因为是你希望，所以我才会当这个班长，否则就算全班同学都选我，我也会拒绝。”
　　季逢月沉默着听下去，她紧紧抿着唇，她发现自己好像一直都在无意之中忽视了沈望舒的想法。
　　“我是个很讨厌麻烦的人，我不想和注定成为陌生人的同学有更多的交流，更不愿意为他们付出精力，做一些不仅浪费时间，说不定还会被他们讨厌的事。”
　　“我不喜欢和别人做肢体接触，别说晚上相拥而眠，就连挽手都会让我抗拒，如果不是你，任何人，就算我的父母想抱我，我都会非常抵触，我连安慰性的拥抱都不需要，更不会用这种方式安慰别人。”
　　“很多人都说我冷淡，说我很有距离感，我觉得这是褒义性质的话，因为事实如此，我不是多话的人，不喜欢笑，不会用昵称称呼别人，比起社交，我更喜欢一个人静静待着做自己的事，更讨厌别人涉足我的私人空间，干涉我的生活。”
　　“我没有运动的习惯，因为觉得没有必要，我不喜欢和别人合租，我不缺钱，也不想和别人共享生活空间……”沈望舒像是说累了，她停顿一会儿后继续叹息道，“如果对象不是你，我也不会说这样的长篇大论让你安心。”
　　“因为说这么多话真的好累，而且对别人坦白心意会让我很不自在，做了就是做了，没必要让别人知道我为什么要做。”
　　“你对我来说到底有多么特殊，逢月，现在你能明白吗？”
　　听到现在，季逢月的眼前已经一片模糊了，她闷闷地应了一声，只觉得鼻子都在发酸。
　　她一直知道的，她知道，可是她从来没有意识到，原来她习以为常的日常相处全部都是沈望舒给她一个人的特殊待遇。
　　不是从这辈子重逢后才开始的，沈望舒给她的特殊并不是因为愧疚或者补偿，从前世，从很久很久以前，她就已经是沈望舒心里非常特殊的那个人了。
　　到底有多特殊，季逢月不知道，因为她连一个可以比较的对象都没有，因为她是唯一一个能被沈望舒特别对待的人。
　　一股暖流从心底涌现，它们冲走了季逢月心里所有的不安，甚至盈满了她的心胸，只能控制不住地以泪水的形式溢出来。
　　原来，足够的安全感也会让人忍不住哭出来啊。


第53章 “你们在交往吗？”
　　背后的湿意让沈望舒心中叹息, 她干脆从季逢月怀里挣脱出来，关了灯之后主动抱住哭得停不下来的女孩，安静地抚着她的脊背, 以最柔和的方式安抚她。
　　因为房间一片漆黑, 所以谁都看不到季逢月满脸泪痕的样子, 沈望舒没有说任何一句安慰她或者给出承诺的话，只是沉默地抱着她，让怀里的人静静消化那些她不知道的复杂情绪。
　　为什么季逢月会哭, 沈望舒不知道，但她明白, 这肯定和她有关，而且极有可能是喜极而泣。
　　是因为她的话消除了季逢月心中的不安和害怕, 所以才会开心得不由自主地落泪？
　　如果是这样, 那之前半个月的冷落就不再是惩罚游戏，而是很严重的伤害, 是最不该发生的冷暴力。
　　沈望舒拧着眉, 在黑暗中摸索着拭去季逢月脸上的泪水：“对不起，是我没有意识到事情的严重性。”
　　“再也不会发生这样的事了，就算真的很生气也不会，我保证。”
　　“不是的，我、我只是太开心了，小月, 我真的太开心了, 所以才会忍不住。”
　　季逢月抽着声, 胡乱擦着脸上的眼泪, 然后去亲昵地贴着沈望舒的脸：“我从来没有想过，没有发现, 对不起，是我太迟钝，原来我早就，呜……”
　　就算沈望舒自己没有察觉，但她应该感觉到的，可是她太习以为常了，她习惯了沈望舒对她的特别，所以才会忽略最重要的事。
　　能为了她，悄无声息地改变自己的生活习惯，把一切都藏在无言的陪伴中，如果这都不算爱的话，恐怕再也没有任何行为能是爱的体现了。
　　如果前世她就能察觉到这一点，她们是不是早就能在一起了，又怎么会让沈望舒遇上车祸，她们怎么可能经历生离死别。
　　幸好，幸好她们都重生回到了过去。
　　可这个时候，沈望舒却难过地抿起唇，她摸了摸季逢月的脑袋，柔声哄着她：“以后我会对你更主动的，会给你安全感，不用再害怕我离开了。”
　　“嗯，我相信你！”
　　季逢月太开心了，以至于她没有察觉到沈望舒话里的凝重，也让她忘了一件事，沈望舒从来就不是主动的人，她说的主动，很多时候都是在勉强自己。
　　虽然一片漆黑，但沈望舒还是能通过这声答复中想象出季逢月此时的表情，那应该是含着泪，却无比欣喜的笑容。
　　是前世的季逢月脸上永远不会有的表情。
　　沈望舒沉着脸将人抱得更紧了一点，她现在心痛极了，她没有想过自己的死会让一直喜欢的人产生如此严重的心理问题。
　　她对季逢月来说，是最好的朋友，是没有血缘关系的家人，是家人接二连三病死后唯一还在的亲密关系。
　　可是她也死了，死在季逢月工作的医院，她的死让这个骄傲的医生质疑自己的人生目标，差点要放弃当医生，甚至精神恍惚到因为意外去世。
　　季逢月说过，她担心自己是在做梦，所以她才会见缝插针地和她做肢体接触，以此寻求安全感。
　　季逢月重生后没有立刻来找她，是不是因为担心自己在做梦，是不是害怕梦里的她是假的，因为季逢月不知道她初中时的生活，就连做梦都梦不到细节。
　　季逢月担心她会离开，会消失，会再像前世一样，会让这个不知是真是假的重生梦破碎，所以才会抱着她不肯放手，就连晚上也要一起睡，否则就会做噩梦。
　　她想要唯一的特殊关系，只有这样才能给她安全感，所以季逢月想要被法律承认的婚姻关系，想用理想化的爱情绑住世界上唯一能让她安心的人。
　　季逢月说的没错，她一直在自救，她是医生，知道该怎么做才能治好自己的心病。
　　季逢月需要她，也喜欢她，这是无可辩驳的事实。
　　但是，这样的喜欢，永远不会变成沈望舒渴望的爱情。
　　不过现在这些都无关紧要了，因为沈望舒只想让季逢月安心，她不想看到喜欢的人为她流泪，更不愿意成为她曾经追逐的人唯一的弱点。
　　沈望舒很难过，在季逢月喜极而泣的时候，她却心痛地想哭。
　　她们互相喜欢，她们是两情相悦，可沈望舒更宁愿让季逢月不要喜欢她，不要把她看得这么重要。
　　她开始后悔了。
　　沈望舒闭上眼睛，她抱着满心喜悦的人，两个人的身体紧紧贴在一起，但她觉得心里的空洞变得更大了。
　　她是季逢月的心药，她会一直陪着她，没问题的，这样已经很好了，比前世要好，至少怀里人的体温比寂寞冷清的孤单黑夜要温暖得多。
　　这样就好了，她会满足的。
　　……
　　六班不少同学发现，班长和学委的别扭好像在一夜之间就解决了，她们又恢复了过去的亲密，牵牵小手，挽挽胳膊，时不时抱一下，每天形影不离，两个人的氛围好得没有任何人插入的空间。
　　这些天来，季逢月的心情一直很好，眉宇间的喜悦那么明显，就连说话声音也透着愉快。
　　最重要的是，臭脸时间长达半个月的学委现在每天都带着笑，就算班长不在身边，她也不会露出百无聊赖的表情，反倒会发呆出神，然后像想到什么好事一样笑得更开心。
　　要是放在动漫和漫画里，估计满屏都是满天飞的粉色小花了。
　　这种神情，对十五六岁的高中生来说可太熟悉了，虽然是实验班，有过恋爱经历的同学不多，但没吃过猪肉，谁还没看过猪跑啊，这代人可是看着各种校园偶像剧长大的。
　　大家对对眼神，确定了同一个猜测：学委肯定谈恋爱了！
　　至于对象是谁，那还用猜吗？肯定是他们的班长！
　　从开学开始到现在，季逢月对沈望舒的态度实在很明显，那种眼睛里只有她一个人的样子，明显爱得深沉，很难想象还有其他人能让季逢月露出这么傻的笑容。
　　再看看沈望舒现在的态度，虽然乍看好像和以前一样，但只要身边的人仔细观察，就会发现她好像变得主动了，而且还是仅对季逢月的主动。
　　主动牵手，主动对她笑，而且极有可能在她们两个独处的时候，会主动做更多亲密的事。
　　虽说她们两个在学校最多就是搂搂抱抱，有时还会分享食物，不介意喝同一瓶水，很多关系好的闺蜜和好朋友都会这样，但是那种黏糊的气场是绝对不一样的。
　　在两人不知道的时候，这个猜测竟然风靡全班，就连最埋头学习的同学也听闻班长和学委可能谈恋爱的事。
　　柳.自认被正主盖章的CP粉.裳：夭寿了，这可不能被大家知道，万一双方家长和老师棒打鸳鸯怎么办！
　　虽然柳裳也觉得季逢月肯定是把人追到手了，并且每天磕CP磕得灵感迸发，甚至有写同人文的冲动，但是她可不想让班上同学发现这点，毕竟先不说同性情侣在这时候很难被大家接受，最重要的是，她们都是高中生，谈恋爱属于早恋，是绝对会被棒打鸳鸯的！
　　万一家长知道了不让两人来往怎么办，甚至可能发生最糟糕的情况——被迫转学！
　　在柳裳看的那些耽美小说百合小说里，这种剧情可太多了，虐心虐身还虐读者！
　　总之，她是绝对不会让朋友也遇到这种事的！
　　于是乎，背着正主两人，柳裳在八卦班长和学委的同学们那里大肆宣扬“两个女生感情好多正常”“学委之前被冷落，现在关系恢复所以很开心也是当然的”“不就是搂搂抱抱，就算是真的亲了，八成也是好闺蜜”“你们不要这么敏感，我个腐女都不觉得她们是真的谈恋爱”“她俩肯定是直女，直得不能再直，真谈恋爱了怎么可能这么光明正大”诸如此类的话。
　　不知道同学们信不信，反正连柳裳自己都快相信了。
　　老实说，柳裳真是越说越心虚，在成功让同学们相信自己的鬼话，发出“班长和学委关系真好”的感叹之后，她又悄咪|咪地趁教室里没什么人的晚餐休息时间，把季逢月叫到无人的角落问她。
　　“季逢月，你老实说，你们两个是不是交往了？”
　　见季逢月不说话，柳裳又一脸紧张地小声说：“你放心，我绝对守口如瓶，同性情侣处境困难的事我是知道的，而且你们又是早恋……”
　　“没有早恋。”
　　柳裳瞪大了眼睛：“啊？她还没有开窍吗？！”
　　我去，没想到你是这样的学委，每天笑得跟什么似的，结果人都没有追到手！
　　意识到自己的尖叫声太大，柳裳连忙环视左右，看到周围没人之后松了一口气地拍拍胸口，然后又一脸难以置信地问：“那你每天笑得那么开心是干嘛，我跟你说，这几天班上都在传你俩的八卦，说你们肯定谈了。”
　　“我花了好大的力气才让他们相信你们俩就只是纯洁的友情，结果居然是我瞎担心吗？”
　　“不是友情，”即便是季逢月，这时候也似羞似喜地抬手咳了一声，“只是没有谈恋爱而已。”
　　“她不想早恋，所以要等到毕业之后再说。”
　　看季逢月这面带春|色的笑容，柳裳无言：“呵呵，你们高兴就好。”
　　“但是季逢月，你真的要收敛一点了，如果你们不是同性，以你对班长的态度，就算不是早恋，也是早恋预备役，肯定会被老刘活活拆散，一个坐到天南，一个坐到地北，怎么可能再当同桌。”
　　“而且你别觉得都是女生，所以就可以随便贴得那么近，老刘当了那么多年班主任，说不定一手拆散的小情侣比你们俩岁数加起来还多，你这种恋爱少女的样子真是一眼就看出来了。”
　　柳裳拍拍季逢月的肩膀，摇着头叹气：“小年轻，要谨慎一点，别以为老师的眼睛都是瞎的。”
　　“嗯，我知道，谢谢，以后会注意的。”
　　虽然柳裳的话很直接，但季逢月明白，她说的就是事实，她很快就收敛好笑容，对柳裳道谢，两人一前一后回教室。
　　可是等季逢月回到教室，不知什么时候回来的徐达就告诉她：“学委，刚才老刘来找你们，不过你不在，就先叫班长过去了。”
　　季逢月点头，出门后，徐达却几步跟了上去。
　　“喂，你们在交往吗？”这语气和柳裳完全不一样，听上去倒像是情敌。
　　也的确是情敌，因为季逢月早就看出来了，徐达确实喜欢沈望舒。
　　“没有，班长不会早恋。”
　　“那你也不要打扰她，她学习那么认真，一定是想考最好的大学，和你不一样。”
　　季逢月这才转过头去看他，她推了推眼镜，露出带着嘲意的笑容：“当然，我们会一起去。”
　　“体委，少打点球，考个好点的大学吧，体育好是没法当饭吃的。”


第54章 棒打鸳鸯？
　　在无人的年级办公室, 刘永镇关上门之后，拉着椅子叫沈望舒坐下。
　　“小沈，你觉得最近的生活怎么样？”
　　“嗯, 挺好的, 没有困难。”
　　沈望舒看着明显另有话说的班主任, 脸色平静地说：“老师，有什么话可以直接说，待会儿应该就会有人过来了。”
　　刘永镇脸上的笑容也淡了下去：“那我就直接问了。”
　　“你对季逢月是什么感觉？”
　　“最好的朋友, 我很喜欢她，但是我们没有谈恋爱。”
　　很明显, 这个回答让刘永镇有些为难，他手指敲击桌面, 安静的办公室中响起“哒哒”的声音。
　　“我觉得应该让你们分开坐, 你觉得呢？”
　　“我认为没有这个必要。”
　　刘永镇推推鼻梁上的眼镜，皱着眉头问了：“你知道吧, 季逢月的早恋倾向很明显了, 一般来说，肯定要分开你们两个的。”
　　沈望舒沉默了一下，轻声道：“我觉得，分开才会更影响她的学习状态。”
　　“我已经试过一次了。”
　　“哦，原来运动会之后的那半个月，你是这种打算啊, ”刘永镇了然地点点头, “那两个星期她上课一直魂不守舍, 下课和自习时间也闷着头写题, 谁也不理，确实很影响在学校的状态。”
　　“那她放学在家的时候, 感觉怎么样？”
　　“写题到半夜，需要我监督才肯去睡觉。”
　　刘永镇又问：“那你们和好之后呢？”
　　“一切如初，她很高兴，状态明显好了很多。”
　　“所以你觉得，保持现在的状况就是最好的办法吗？”
　　沈望舒平静地点头：“是的，马上就要月考了，老师你可以根据我们两个的成绩判断是否要让我们分开坐。”
　　“成绩方面我还是比较放心的，你们两个都是认真学习的好孩子，她心情不好拿写题解闷也是一种体现，”但是刘永镇话风一转，直视着沈望舒的眼睛问她，“不过……你这几天注意力不太集中啊。”
　　“这是为什么？”
　　贴在门上偷听的季逢月等了好一会儿，才终于听到沈望舒的回答。
　　“我只是，心情有些低落，”沈望舒垂着眼睛，脸色却很平静，“我很喜欢她，非常喜欢。”
　　“但是，我不希望她的生活状态会被我影响，所以我不想改变。”
　　“老师，你可以放心，高考之前，我们的关系不会有任何变化，不管是生活还是学习，都不会受到影响。”
　　“在那之后呢？你有想过吗？”
　　“……”沈望舒只是沉默。
　　她的沉默让门外的季逢月失魂落魄，几乎是落荒而逃地从办公室门口逃开，季逢月错过了沈望舒的答案。
　　“……和她在一起。所以老师，你能暂时先替我们保密吗？”
　　“你们这样的情况，我也不是没有遇到过，但是你要知道，真的要在一起的话，你们在各方面都会承受很大的压力。”
　　“嗯，我知道，在我们有独立的能力之前，这件事不会告诉任何人，我不想让她的生活受到负面影响。”
　　“小沈，那你自己呢？”
　　“和立志成为医生的她比起来，我有非常多的人生选择，别人的看法对我来说没有太大影响，所以只要解决经济上可能出现的压力就好，家庭方面我也考虑过了，没有问题。”
　　听到这么周全的回答，刘永镇为难地揉着眉心：“看来你真的考虑了很多东西，但是小沈，你要知道，最大的问题并非来自外界。”
　　“我说句不好听的话，年轻人的恋爱没有那么长久，生活中的很多事，都会消磨情侣间的感情。”
　　沈望舒点点头：“嗯，我知道，所以我更希望她不要喜欢我。”
　　“……看来你真的非常喜欢她，比她对你的感情要深很多。”
　　“我觉得，人的感情没有深浅之分，最终能得到的结果是好是坏才最重要。”
　　“你会告诉她你的想法吗？”
　　“如果她问的话，我会说的，我不会说谎骗她。”
　　刘永镇也沉默了一会儿，他摇摇头道：“嗯，你是很有主见，也很清醒的孩子，我尊重你的意见和判断，这件事情我会暂时当做不知道。”
　　“但是我希望你和她的状态不要因此受到影响，你们的母亲都很关心你们，虽然平时打电话可能发现不了，可如果成绩退步，就该面对家长的责问，你应该明白这一点。”
　　“嗯，谢谢老师，那么我先回去了。”
　　沈望舒面色如常地离开了办公室，走之前还记得把拉出来的椅子重新摆回去，但刘永镇看着她的背影，却觉得越发头疼。
　　作为班主任，和学生聊这么敏|感的话题，能被信任是好事，但是说了这么多，却对现状没有插手余地也是坏事。
　　沈望舒的性格太独立了，她也看得太明白了，如果老师和家长真的做了什么，反而只会是好心办坏事。
　　“咚咚。”
　　刘永镇摇摇头，决定先暂时观察情况，等到月考之后再去找季逢月好好谈一谈。
　　距离月考，只有几天的时间，而上学期结束，也只有一个半月。
　　才认识一个学期，怎么她们就能彼此喜欢呢，年轻人的喜欢，萌芽得可真快。
　　可惜，没有合适的土壤生长，萌芽越快的感情，就越容易早早夭折。
　　等到沈望舒回到教室，她看到柳裳坐在座位上不知道在写什么，和她一起出去的季逢月还是不在教室。
　　沈望舒心情不太好，没有开口说话的意思，就坐在位置上，拿出一本课外书静静翻阅，她的视线落在文字上，手指也翻动书页 ，却没有把书的内容看进去。
　　她很了解现在的班主任，前世毕业后沈望舒和他还有联系，所以她知道，刘永镇一定会替她保守秘密，只要成绩不受影响，瞒到毕业也没问题。
　　等到毕业成年，以她们两个重生者积攒的金钱和本身的能力，没有人能让她们分开。
　　唯一让她有些忧虑的是，既然刘永镇能看出近来她上课注意力不集中，那等季逢月高兴够了冷静下来，是不是也可能发现这一点。
　　要赶快调整好自己的状态，不能让季逢月担心她。
　　“咦，班长，你今天打算上晚自习吗？我还以为你会和学委一起回家呢。”
　　沈望舒猛地抬头，她看向似乎只是随口一提的吴茜，皱着眉问：“季逢月回家了？”
　　“哦，刚刚我在校门口看到她出去了啊，应该是回家吧，今晚不是写作业的生物自习课嘛，生物老师又不来。”
　　没有老师的晚自习，沈望舒和季逢月可以按照心情提前回家，这个特权已经是六班同学人尽皆知的事了，所以在校门口看到季逢月，吴茜并不奇怪。
　　她奇怪的是，季逢月和沈望舒这几天跟连体婴似的，怎么一个人回去了，一个人却还在教室看书。
　　莫非又吵架了？
　　“班长，你们两个又吵架了？”
　　沈望舒摇头：“没有，刚刚我去办公室了，没有看到她，可能是家里有什么急事吧。”
　　坐在沈望舒身边的柳裳听到这话，心里咯噔一下，她小心翼翼地戳了戳沈望舒的手臂：“班长，刚刚你真的没有看到她？”
　　“呃，可是学委跟我一起回来之后，就去办公室找你了……”看着沈望舒突然难看起来的脸色，柳裳的话语越来越小，心里的预感也变得越来越糟糕。
　　沈望舒的大脑空白了一瞬，然后她面色镇定地收拾书包：“今天我也提前走吧，免得她真的有什么急事，这样也能帮忙联系老师。”
　　柳裳面色僵硬地看着沈望舒匆匆离开的背影，呆呆地想，她应该，没有这么乌鸦嘴才对吧。
　　小说里棒打鸳鸯的事，就这么发生了？
　　沈望舒飞快地跑下楼梯，走出教学楼后立刻拿着手机给季逢月打电话，不知是出乎意料还是意料之中，果然没人接听。
　　不仅没人接，等沈望舒打第三遍过去，季逢月居然还关机了！
　　这下沈望舒就算是傻子也该知道，季逢月刚才肯定在门口偷听，而且她只听到部分就跑了。
　　沈望舒逆着回校上晚自习的学生人流，几乎是跑着离开，因为她的表情很着急，校门口的门卫都没拦下她问理由。
　　重要的是季逢月到底听到了什么，她到底产生了怎样的误会。
　　在心中计算着吴茜从校门口到教室用的时间，还有季逢月快步从顶楼教室到门口的时间，稍微一估算，沈望舒的心就狠狠沉了下去。
　　很可能是最糟糕的情况。
　　但不管怎么说，现在最要做的就是找到那个笨蛋！
　　不过幸好，等沈望舒喘着粗气跑回家，看到门口季逢月的鞋子，她松了一口气，没有难过到离家出走就行。
　　打开灯，沈望舒看到抱着膝盖坐在沙发上，看不清表情的季逢月，心里猛地一痛，她把书包扔在一旁不管，立刻走过去。
　　“你是不是听到我和老刘说话，所以误会了。”
　　“嗯，都听到了。”季逢月闷着声回答，头还埋在臂弯里，不肯抬起头让沈望舒看到自己的表情。
　　但沈望舒却不让她逃避，直接把人压在沙发上，捏着她的下巴，强迫她抬起头和自己对视。
　　沈望舒看着季逢月咬着唇忍泪的样子，心疼地闭了闭眼睛，发出一声叹息：“眼睛都哭红了，你是不是觉得我不喜欢你，所以才会这么难过。”
　　“难过到一个人偷偷跑回家，缩在角落里抱着自己哭。”
　　“没有，你很喜欢我，我知道。”
　　“季逢月，你在想什么，告诉我。”
　　“我不想说。”沈望舒整个人都压在季逢月身上，后者动弹不得，逃不走，躲不开。
　　季逢月想避开沈望舒的视线，可捏着她下巴的那只手又加大力气，让她没法躲避。
　　沉默在房间里蔓延着，季逢月干脆咬牙闭上眼睛，坚决逃避到底。
　　她还能说什么，她现在一句话都不想说了。


第55章 吵架
　　“……你说, 如果我现在咬你一口，算不算越界。”
　　“？！”季逢月刚惊疑不定地睁开眼睛，就感觉嘴角一阵剧痛, 她震惊地对上沈望舒深沉的眼睛, 看到这人唇上竟然隐隐有一抹淡红。
　　沈望舒面无表情地勾了勾唇, 她用柔软的舌尖舔去那点不属于自己的腥甜，冷声道：“我讨厌你对我装哑巴。”
　　“拒绝和我沟通，就要受到惩罚。”
　　“……可是好痛。”
　　“哦, 这是你自找的。”
　　这种生冷的语气让季逢月眼里的水光又控制不住地冒了出来：“小月，好痛, 真的，好疼啊。”
　　“嗯, 我知道, 我也被你咬过，自己舔舔, 我不能再做越界的事了。”
　　照着她说的话做完, 季逢月这才苦笑：“你真的好无情，这么心狠，都咬出血了。”
　　“因为是你先打破对我的承诺，不肯和我沟通，这是你应该得到的惩罚。”
　　“我还能说什么，难道对你说, 我今天才发现, 原来所有事情都是我自顾自地强求, 完全没有顾及你的心情吗？”
　　“你果然是这样想的, ”沈望舒卸了力气，倒在季逢月身上, 双手环着她纤细的腰，直视着她的眼睛问，“你听到哪个地方了。”
　　“……老刘问你，以后怎么办，然后你沉默了。”
　　这个笨蛋！沈望舒深吸一口气：“我只是在想要怎么让他帮忙保守秘密。”
　　“稍有不慎，他就可能联系双方家长，你知道这后果，我不想和你分开。”
　　“不是说好要一起生活吗，你是想分开住，还是想干脆让我被我妈转学带走。”
　　季逢月眼神闪躲：“那你跟他说了什么？”
　　“实话实说，我说等毕业了再看情况跟你谈恋爱，所以请求他暂时保守秘密，我还跟他说了，我不想影响我们的生活，所以一直到有能力独立前，不会让其他人知道。”
　　“哦，然后呢。”季逢月又皱起脸，眼睛里的眼泪好像马上要溢出来了。
　　“他说，年轻人的恋爱，没有那么长久，让我不要抱有期待，也别太有压力，我说我有心理准备。”
　　眼泪终于滑落到沈望舒的脸上，她叹息着取下季逢月的眼镜，跨坐在她身上，轻柔地用指腹为她擦拭眼泪。
　　“现在可以告诉我，你到底都想了什么吗？”
　　“我以为，你一直在勉强自己，迎合我，呜，你只是太担心我，所以才让我对你任性……其实你根本不想和我谈恋爱，你的喜欢和我想的也不是一回事。”
　　“我甚至觉得，是不是你妈妈看出什么，那天晚上带你出门逛街，就是警告你不要和我太亲近，所以你决定疏远我，之前的半个月就是让我习惯的演习。”季逢月用手盖住上半张脸，她哽咽着，却又不想被沈望舒看到自己这么丢人的样子。
　　“我怕你其实只是想陪我度过这三年，然后就不要我了，你只想和我当朋友，你不想改变，这是你自己说的。”
　　这颤着声的话让沈望舒垂眸叹息：“唉，你怎么会变得这么容易不安呢？”
　　“因为我喜欢你啊，会害怕会不安是当然的，难道你就没有一样的感觉吗？”
　　“你觉得呢？”
　　季逢月不说话了，她抽了抽鼻子，想着刚才沈望舒进门时粗重的喘气声，和明显松了一口气的呼吸声。
　　还有刚才看到的，从来没有在沈望舒脸上出现的生气表情，还有气急了直接咬她的行为。
　　“……我觉得有。”
　　“嗯，那你该怎么补偿我？”
　　“我不知道，因为不管你想让我做什么，我都愿意去做。”就算不用补偿做理由也一样。
　　“那我要让你做不愿意做的事，你也愿意？”
　　“……”季逢月心中涌出一阵不详的预感。
　　“那你就不要喜欢我了……”“不可能！”
　　虽然被打断话，沈望舒却轻轻笑了出来：“原来你还能有强硬的一面啊。”
　　“我还以为以后你在我面前，就永远是那副听话小狗和装可怜的样子呢。”
　　季逢月咬牙，眼里涌出怒意，直接就把并不反抗的人反压在沙发上，要不是这沙发面积够大，还真没法让她们两个在沙发上打架。
　　“不准说这种话，就算是玩笑也不行，我决不允许。”
　　“在别人面前装出不喜欢我的样子，这样总可以了吧。就让所有人知道，我们今晚大吵一架，分手？不对，干脆对外宣称你告白失败，然后你再也不想和我说话，我们以后分道扬镳。”
　　“为什么，完全没有必要做这种事！我不要和你分开，就算是装的也不行！”
　　沈望舒抬手抚摸着季逢月的脸颊，大拇指轻轻碰了碰刚才被她自己咬出血的嘴角，弯起来的眼睛里全是心疼。
　　“因为我不想成为影响你人生的障碍物，从我们这一世重逢开始，你就把几乎全部注意力放在我身上，哭是因为我，笑是因为我，就连生气也都是因为我。”
　　“以前你根本不是这样的人，你冷静，自持，有确定的目标和自己制定的行动计划，遇到困难和挫折不会逃跑，会勇敢地面对，可是你看看现在，你因为我故意的冷落变得烦躁，明明那么委屈却连句重话都不敢对我说。”
　　“你被我的几句话说得喜极而泣，哭得停不下来，连着一周开心得都快忘了自己姓甚名谁，现在又因为偷听产生的误会从学校逃回家，躲在角落里哭鼻子，还不敢告诉我为什么。”
　　“你觉得，看到你这样，我会开心吗？”
　　季逢月深深怔住了，她张开口，却说不出哪怕一句反驳的话，只能紧咬着下唇侧过头，不敢去和沈望舒对视。
　　“……我会改的，但是我不要和你分开，这是底线。”
　　“嗯，我也不想，所以我们各退一步，你在学校收回那副整天傻笑的表情，变回暑假补课时的样子，我会在家里补偿你，好不好？”
　　怎样的补偿？季逢月想问，但就算不问，她也能猜到沈望舒的回答。
　　但她不想要！
　　“不需要，我会做到的。”季逢月从沙发上起身，她垂着头，捡起落在一旁的眼镜，默默戴上，默默转身，向自己的房间走去。
　　“小月，我不会勉强你做任何你不喜欢的事，包括那些所谓的补偿。”
　　“我去洗澡冷静一下，等我出来，一切就恢复之前的样子吧。”
　　“嗯。”
　　听到关门的声音之后，沈望舒才像是被抽了全身的力气一样，闭着眼睛在沙发上发出一声长长的叹息。
　　她知道自己刚才的做法很冲动，但是她的理智没能控制这股由心痛和愤怒交织而成的感情，不管是把人压在沙发上，一气之下咬她，还是说出对外表演决裂的提案，都是冲动后的结果。
　　因为沈望舒真的非常生气，她气季逢月的不信任，也气自己的自以为是。
　　一味迎合包容季逢月的做法是没有意义的，她不能把决定权交给一个理智已经被情绪控制的病人，所以她必须改变，她要拿回主导权，绝对不能再对季逢月心软。
　　可是，虽然心中做了决定，沈望舒脑中浮现刚才季逢月的样子，胸口又泛起一阵细密的疼痛。
　　这是她第一次对季逢月生这么大的气，也是第一次主动和她吵架，更是第一次看到她那样失落的表情。
　　这种感觉，真的好难过。
　　在浴室里，季逢月垂着头，任由淋浴头喷出的冷水喷洒在自己身上，从头顶，一直把全身淋得彻底湿透，她呆呆地抚摸着被咬破皮的嘴角，眼睛里却奇异地连一颗眼泪都掉不出来。
　　她第一次被沈望舒用这样严厉的语气说话，也是第一次和她吵架，更是第一次见到她那么生气的模样。
　　这种害怕的感觉，比失去心爱的人更让她全身发寒。
　　如果去道歉的话，一定会让小月更生气吧……
　　要怎么做才好？要怎么才能让她消气，让她原谅她呢？
　　她想不到任何办法，大脑一片空白，好冷啊，好想哭，可是怕得哭不出来……
　　“季逢月，你在干什么！”
　　因为季逢月迟迟没有出来的意思，沈望舒担心地走到浴室门口去看，平日里会被蒸腾的热汽染白的半透明玻璃门却没有半点变化，而淅淅沥沥的水声还能越过门传到外面。
　　沈望舒一瞬间睁大眼睛，猛地推门进去，果然看到她正失魂落魄地待在淋浴头下用水让自己“冷静”。
　　“你居然敢淋冷水澡？！”
　　沈望舒大踏步地逼近到季逢月面前，她毫不犹豫走到喷洒着水流的淋浴头下，感受到水流的冰凉，脸上更是出现挡都挡不住的怒火。
　　季逢月呆呆地抬头看着她，也不知道是从头顶滑落的水流还是眼睛里涌出的泪水，打湿了整张脸庞，沈望舒看着她惊惶害怕的神情，死死压住心里的怒意，连忙把开关转到热水的那一边，也不顾自己身上的衣服是否会被淋得湿透。
　　“你是不是想对我用苦肉计，啊？现在十二月了，你还敢淋冷水，这叫冷静？你知不知道自己现在到底在做什么！”
　　“我……对不起，我只是、呜，小月，你别生气，我怕，呜，我不是故意的，我就是忘了……”
　　刚才还在恐惧的事情突然真实发生，季逢月的眼泪毫无遮拦地全部涌了出来，她哭得好伤心，可是又不敢去抱住怒极的心上人，向她寻求温暖，就只敢直愣愣地站在那里，哭得眼前一片模糊。
　　沈望舒被季逢月哭得稀里哗啦的样子吓了一跳，这下哪里还记得生气，沈望舒赶紧把人抱住，连抚带哄地安慰她：“没事的，不生气，我不气，别怕，不怕啊，不会对你发火了。”


第56章 逃不掉了
　　原本季逢月没想哭的, 可是被这样温柔地安抚着，她的泪意就根本停不下来了，她趴在沈望舒肩上哭到声音都开始发哑, 这才勉强止住眼泪, 最后抽着鼻子, 低低地向沈望舒道歉。
　　“小月，对不起，我不是故意的, 只是刚才一直在想事情，忘了调水温。”
　　这时候, 白色的水雾已经充满整间浴室，沈望舒也毫不意外地被水浇了个透, 从头发到全身上下的衣服, 连内衣都湿透了。
　　但她只是拍拍季逢月总算有了点温度的脊背，无奈问道：“冷不冷？刚刚你一直在发抖, 是不是冻着了。”
　　“嗯, 有点，我还以为是太害怕了。”
　　“重生之后，你是不是一直都没有发泄过情绪，这三年多时间，过得很压抑吧。”
　　完全被说中事实，季逢月抿着唇一声不吭, 也不管现在两人的穿着和所处的地点, 就紧紧地抱着怀里的人。
　　两人一起被原本还有些烫, 现在已经完全感觉不到的热水淋着, 她在这种极近的距离下贴着沈望舒不断滑落水珠的侧脸和脖颈，硬生生贴出不一般的暧|昧气氛。
　　沈望舒敏|感地察觉到这点, 她的手还抚着光滑细腻的肌肤，两人相贴的地方全都被热水烫得能让她感觉到明显的热意。
　　这股子热意从身体上一直传到沈望舒心里，她颇为不自在地松开手，想挣开季逢月的怀抱，但被有力的双臂死死搂住，完全逃不出去。
　　她动了动喉咙，说出来的话却奇异地带着沙哑的意味：“逢月，快松手，我该出去了。”
　　“不要。”
　　“……我的衣服和头发都湿透了，再这样待下去会感冒的。”
　　“那就脱了，我们一起洗澡。”
　　沈望舒深深地吸了一口气，她的手慢慢覆上季逢月纤细有力的腰身，依旧带着热意，她能感觉到，手掌触碰到的地方反射性地回缩了一下，下一刻就恢复原状，可抱着她不放的那个人似乎一点也不在乎这样过分亲密的触碰。
　　“你知道自己在说什么吗？”
　　“我发泄过了，现在很冷静，非常冷静。”季逢月抬起头，还沾着水珠的双唇碰到了沈望舒湿漉漉的头发，小半年没有修剪，它们已经从最开始刚过下巴的长度到近乎及肩膀了。
　　“小月，我还很冷，所以，你能不能，让我暖和起来？”
　　低柔还带着哑的嗓音让沈望舒下意识咽了咽口水，她闭上眼睛，连呼吸声都变得沉重起来。
　　“我不想做任何越界的事，我还、不想让现在的关系发生改变。”
　　“没关系，”季逢月轻笑出声，她松开手臂，去看已经紧紧闭上眼睛，好像任由自己摆弄的心上人，“没关系，我们只是最好的朋友。”
　　“女性朋友一起洗澡，这不是什么大问题，你知道的，我什么都不会做。”
　　沈望舒觉得自己可能是疯了，否则她怎么会顺从季逢月的动作，任由她解开自己身上的衬衫扣子，又让她去解背后的内|衣带，就连下面，竟然也顺着她的意思……
　　细密的水珠溅落在两人身上，她们的发丝被水流交缠在一起，一长一短，但又好像不分你我，亲密地融在一起。
　　“小月，不用这么紧张，嗯？”
　　沈望舒被近在咫尺的沙哑嗓音说得耳朵都在发烫，因为闭着眼睛，所以她的听觉和触觉好像变得更加灵敏，不仅是耳朵充血，被那双纤细修长的手触碰的肌肤也像着了火似的，那些缓缓淋下的水不仅没能降温，反而更让沈望舒烧得慌。
　　她还是紧紧闭着眼睛，看那紧张的表情，就好像只要没看见，就什么都没有发生一样。
　　那些早就被淋得湿透的衣服被季逢月无情地扔在一旁，无人在意它们的处境，或许沈望舒会在试图转移注意力的时候去想它们的事，可她分心的样子好像引起季逢月的不满，后者很快就用更直接的肌肤接触让沈望舒瑟缩地向后退去，然后她的背就抵到了冰凉的瓷砖上。
　　“我就说过，明明你的身材也很好，根本没必要去减肥。”
　　“别摸那。”沈望舒下意识用手去挡，却被季逢月趁机握住，她手指一动，就滑入沈望舒的指缝之间，牵着她的手放在一旁。
　　“可是小月，你之前不是在床上，摸我摸得很开心吗？”季逢月看她这种想躲又不想躲的样子，脸上的笑容更大了，“我记得你说过，如果你觉得自己被占便宜的话，我的肚子也可以让你随便摸，对吧？”
　　“你的身体好僵硬啊，需要这么紧张吗？”
　　“不用这么害怕，我又不会把你给吃了。”
　　“别说这种话。”原本靠在背后墙上的手被引导着覆在有着明显肌肉线条的部位，沈望舒下意识伸出舌尖，想要去舔唇，然后就发现那里一点也不干涩。
　　真奇怪，这里水汽这么大，为什么她还会感觉如此燥热。
　　“可这都是你的原话，我一个字都没有动过。”
　　沈望舒偏过头，紧贴在仍旧带着冷意的瓷砖上：“对不起，那个时候不该故意开玩笑调戏你。”
　　“嗯，没关系，现在我都讨回来了。”
　　突然间，季逢月在沈望舒耳边低低地笑出声：“小月，你到底是从什么时候开始喜欢我的，可以告诉我吗？”
　　“……我不知道。”
　　“是吗？那让我猜猜，是不是比重生的时间要早一点？”
　　沈望舒抿着唇不说话。
　　“那个时候在温泉里，你突然抱过来，身上的毛巾都散了，你真的一点感觉也没有吗？”
　　看着沈望舒沾着水珠的睫毛明显一颤，季逢月终于满意了：“呵呵，看来我猜的是对的，真可惜，当时我逃得太快，没能看到你害羞的样子。”
　　“没有，”沈望舒终于睁开眼睛，她眸中含上一层薄薄的水光，“我不会对朋友产生任何身体上的感觉。”
　　“那时，我只以为你是因为害怕被抛下，所以才对我说那些话。”
　　季逢月垂下眼帘，又凑到沈望舒眼前，鼻尖贴着鼻尖，两个人的鼻息交缠得那么紧密，连淋浴产生的水汽都无法分开。
　　“没关系，你喜欢我的时间更晚一点也无所谓，反正你现在会对我的触碰产生感觉了，对不对？”
　　“不要说些明知故问的话。”
　　“生气了？”
　　“如果我说是呢。”
　　“那也无所谓，你逃不掉了。”
　　“……是啊，逃不掉了，”在这声喃喃自语之后，沈望舒紧绷的身体突然全部放松下来，被牵着那只手还没有获得自由，但她却把另一只手搭在季逢月肩上，“那就不逃了。”
　　“不是要洗澡吗？再磨蹭下去，学校都要放学了。”
　　两个人的身体又像过去那样，紧紧地贴合在一起，可这次不一样，完全不一样。
　　没有了衣物的遮挡，她们现在是真正的亲密无间了。
　　……
　　“你的身材真好，我很羡慕，肯定很受女孩子欢迎。”
　　“那你会喜欢吗？”
　　“当然，我是个俗人，这么美好的身体，谁会不喜欢？”
　　“可为什么你能忍住，现在连害羞都不会了。”
　　沈望舒意味不明地轻笑出声，她把挤在掌心的沐浴露全部涂抹在季逢月的背上，顺滑地揉出一堆泡泡。
　　“你猜啊，猜对了就让你继续摸我。”
　　“因为你觉得，我们的关系已经是板上钉钉了，害羞也只会让自己落入劣势，所以不如早点习惯，也能更早占据优势地位。”
　　“我只是认为，如果再让你这个笨蛋磨蹭下去，明天肯定会感冒发烧，那我就只能请假在家照顾病人了。”
　　可与此同时，沈望舒却转过身，对季逢月开口：“好了，该轮到你给我擦背，想摸就随便摸吧，不算你占我便宜。”
　　“你承认我说对了。”
　　“那又怎样，我已经是你砧板上的肉，你想吃就吃。”
　　季逢月在掌心揉出无数细密的泡沫，她叹了一声，轻柔地覆上沈望舒纤瘦的背脊：“我哪儿敢，如果真的开动了，现在肯定会被噎死，以后就再也吃不到了。”
　　“小月，现在已经是冬天，你应该要多吃点肉补补，你看，肩胛骨都这么明显了，还有这腰，细得好像一掌就能握住。”
　　“在哪本言情小说里学的话，夸张句也得遵守基本法，真要是一只手掌就能握住的腰，你怕不是立刻就要把我打包送进医院输葡萄糖。”
　　被这句冷笑话逗乐，季逢月噗嗤笑出声：“看来你还是很紧张。”
　　“当然，难道你不紧张吗？”
　　恐怕世上应该没有在心上人面前暴露身体还不会觉得紧张的人，更何况她们还是两情相悦，甚至贴得如此之近。
　　“非常紧张，心脏砰砰直跳，心率直飚一百三，感觉都快要受不了了。”
　　“为了我们两个人的身体着想，你给我快点，别在这趁机占便宜，随便乱摸会讨人嫌。”
　　“可是，明明你刚才也摸过了，做人不能这么双标，现在你也要让我扯平才行。”
　　“呵呵，但我又没有拉着你的手往我身上摸，”沈望舒终于受不了了，她按住那只作乱的手，分外不满地骂了一句，“变态，你别一边摸一边贴得那么紧，背上的触感很明显啊。”
　　“那我不摸了，就这样让我抱着好不好，我想和你贴得更近一点。”
　　“……身上的泡泡还没冲干净呢。”
　　“冲干净的话就可以吗？”
　　沈望舒抽了抽嘴角，她发现了，这人好像突然开窍，发现了她的弱点，所以现在才一个劲地用低柔委屈的声音对她撒娇。
　　“快点擦干身体出去！我没带换洗衣服进来，要是明天我发烧感冒了，等回学校就立刻换座位！”


第57章 危险的条件
　　到最后洗完澡, 季逢月给沈望舒围上厚厚的浴巾，把人包得严严实实，把她抱到空调热气很足的卧室之后, 又让她坐在床沿, 非常仔细地给她吹着头发。
　　“小月, 你要留长发吗？”
　　“唔，也不是不行，我只是懒得去理发店。”
　　“那我给你剪好不好, 大概留到这里。”季逢月一只手比了一下长度，另一只手还在帮忙梳理散乱的发丝。
　　“看着又乖又甜, 真的非常可爱。”
　　“不用了，麻烦, 还是去理发店吧, 周末就去修，”沈望舒心里还有余怒未消, 这时候语气就很直接, “已经吹好了，你去浴室把自己的头发吹干，别感冒。”
　　“现在我要换衣服，别随便进来，我会生气。”
　　季逢月眨了眨眼睛，分外可惜地附在沈望舒耳边委屈巴巴地说：“可是我想晚上也和你紧紧贴在一起, 这样就不怕冷了。”
　　“……变态, 快给我出去！”
　　连推带赶地把一脸坏笑的人关在门外, 沈望舒没有马上去换衣服, 她躺在床上，出神地看着泛着暖意的天花板。
　　“真糟糕, 为什么就是控制不住呢？”
　　被稍微一撩拨，就心动得无法控制自己，引以为豪的理智好像全部失效，还被那个笨蛋占尽便宜，所有事情的发展都超过预期。
　　可是，为什么现在她却如此开心，脸上的笑都要忍不住了，如果被那个笨蛋看到的话，她一定会贴得更过分吧。真是的，明明刚才还哭得那么伤心那么难过，她的态度怎么能变得这么快呢？
　　季逢月到底在想什么啊。
　　不知不觉中，困意也上来了，沈望舒眯起眼睛，觉得情况不太妙，如果就这么睡过去的话，明天肯定得请假了。
　　如果真的生病，绝对要对那个只知道胡闹的任性笨蛋发火，再也不跟她当同桌了。
　　“咚咚。”敲门声响了两下，季逢月没听到不让进的话，就直接推门进去，手上还拿着一杯感冒药。
　　“小月，先喝药再睡，预防一下，不能真的感冒。”
　　沈望舒抬眸去看她，慢吞吞地从床上直起身，接过已经不那么烫的杯子，将里面的感冒药一饮而尽。
　　“怎么没换衣服？”
　　“因为累了，不想动。”
　　“所以你打算就这样睡？会着凉的。”
　　“原来你还记得担心这点，”沈望舒冷笑，“在浴室淋冷水的时候怎么没感觉，拉着我在浴室胡闹的时候怎么就忘了。”
　　裹在沈望舒身上的浴巾因为她的动作略微散开，可这时候，季逢月却又能目不斜视，视线完全不会放在沈望舒脸之外的地方。
　　“对不起，是我太冲动了，我帮你拿衣服吧。”
　　看着季逢月这目不斜视的正经模样，沈望舒眯了眯眼睛，突然就把人拉倒在床上，或者更准确地说，是拉到她的怀里。
　　这下，浴巾真的全部散开了。
　　“你到底在想什么，刚才在浴室那么主动，现在又装成正人君子，吃干抹净之后就腻了？”
　　“我还没有真的吃到呢，小月，我只是怕你会生气。”
　　“你要是真的怕，刚才就不会在浴室故意诱惑我，说吧，你到底想试探什么。”
　　季逢月抬手覆上沈望舒的脸颊，她的发丝垂落下来，带来几分痒意：“因为我太害怕了，所以才想这样做。”
　　“我怕你会真的生气，想让你消气……也想试探，你对我到底是什么感觉。”
　　沈望舒一怔，她双手捏住季逢月显出几分落寞的脸，皱着眉问：“你不相信我说的话，为什么。”
　　“不是的，我相信，我只是担心，因为你的态度太暧昧，和从前没有差别，你对我的特殊，已经有超过十年了，对吧？”
　　因为早在那个时候，我就已经喜欢你了。
　　但是沈望舒不会对季逢月说出这句话，就连她自己，也是在好几年后才终于察觉到自己的感情。
　　“我们这段时间的相处，没有一刻是越界的，所有一切都能用‘好朋友’解释，你看，我的态度那么明显，大家都能看出来我喜欢你。”
　　“可是你呢？”
　　沈望舒的眉头皱得更紧了：“我不是会轻易让感情外露的人，你应该明白的。”
　　“嗯，我知道，但我会不安，尤其是听到你对老刘说的那些话。”季逢月闭了闭眼睛，把当时自己的最坏猜测全部说了出来。
　　“你说你试过一次，让我们分开，不再那么亲密，但是会非常影响我的生活状态，你说我晚上要你监督才肯去睡觉，所以我就怀疑，你陪我只是为了督促我休息。”
　　“你说你最近心情低落，是因为你不想影响我的生活状态，你不想改变我们的关系。”
　　“我知道你不会骗我，你说喜欢我是真的喜欢，把我当唯一特殊的人也是真的，可到今天我才突然发现，从你的立场看，你完全没必要改变。”
　　“唯一特殊的朋友，和恋人，和伴侣，对你来说好像根本没有差别。”
　　“我们一起生活了那么久，我们认识十五年，前世我们几乎有一半人生都是共享的，在前世意外发生之前，你不也过得很开心吗，其实我是明白的，你的生活不会因为我这个同居者的身份改变发生变化。”
　　沈望舒为难地紧紧抿住唇，她能说什么，其实那个时候她既痛苦又煎熬，她舍不得这个最好的朋友，不敢告白，也没法割舍心中的情愫。
　　但她不想让季逢月知道，也不能让她知道。
　　“我喜欢你，现在有差别了。”
　　“嗯，我已经确认了，”季逢月突然像孩子一样开心地笑了起来，“不是朋友的喜欢，我们是一样的。”
　　“你也很喜欢我的触碰，喜欢我的身体，你会心动，会想……”“别说了！”
　　沈望舒脸都红了，她把季逢月推到一旁：“去给我拿衣服，你这个危险人物！”
　　“哼哼，小月，我真的很好奇，你怎么这么能藏啊，平时一点都看不出来。”好像只是一眨眼，季逢月的表情就从落寞变成了坏笑，她没有从床上下去，而是翻身撑在沈望舒身上。
　　她们没有任何肢体接触，可沈望舒却被牢牢困在季逢月身下，雪白的浴巾散在她身上，脸上的红晕也在不知不觉中顺着脖子蔓延下去。
　　沈望舒似羞似恼地瞪了她一眼，并不回答。
　　她藏了整整八年，当然早就习惯了。
　　她对季逢月的无数次心动，早就在这种无法告白的情况下，被牢牢压在心底，就连她自己都不记得是怎样的感觉了。
　　要不是最近她们的接触太亲密，亲密得过了头，季逢月这个笨蛋也别想察觉到半分。
　　“小月，我后悔了，刚才你说的提案，我会按照你说的做，但是在家里的时候，你不能再在我面前隐藏自己的心情和想法。”
　　“这就是我真正想要的补偿。”
　　被季逢月这样笑盈盈地看着，沈望舒很不自在，她移开视线，讷讷道：“我不知道该怎么做。”
　　“我习惯了。”
　　“那我教你，或者你学我，就像这样，”说着，季逢月牵起沈望舒的手，放在自己胸口，柔软的触感让沈望舒脸上的红晕更深，“我好喜欢看你脸红害羞的表情，真的太可爱了。”
　　“……明明你自己的脸也很红。”
　　“嗯，因为被喜欢的女孩触摸，我也会心动会害羞，但是很喜欢，我想要更多。”
　　看着沈望舒又红了一个度的脸，季逢月脸上的笑意更深了：“最重要的是，只要能让你露出这样的表情，我愿意献上自己的全部。”
　　沈望舒的大脑空白了一瞬，她被心上人温柔的笑容迷倒，缓了好一会儿才眨着眼睛不自然地开口。
　　“可是，我不可能主动拉你的手摸我，我不喜欢做这种事。”
　　“没关系，我喜欢就行，我不觉得这是越界的事。”
　　“所以由我来主动，你可以探索我身体上的任何一个地方，是我强迫你，这样可以吗？”
　　沈望舒几乎要怀疑自己产生幻听了，她睁圆了眸子，纤长的睫毛一颤一颤的，她颤抖着双唇问：“你、你知道自己在说什么吗？”
　　“嗯，我很冷静，以前在医院的时候，我就是这样照顾你的，你应该还记得才对。”
　　“不行，我做不到，”沈望舒转过头，不去看她，她闷声拒绝，“我不喜欢，不要。”
　　“到底是不喜欢，还是不习惯在别人面前暴露自己的情绪？”
　　“这对我来说没有区别。”
　　“这是补偿，我也不愿意在外面和你保持距离，哪怕一秒都不想和你分开。小月，这是我的条件，我想要。”
　　“我想看到你更真实的样子，只在家里，只对我，不行吗？”
　　这个条件太危险了，沈望舒很清楚这一点，她不可能答应的，她不能让季逢月有机会去剥开她的心防，其他事情都无所谓，但是她不能让季逢月发现她藏在喜欢话语下的爱意。
　　是的，她清楚地知道这一点，季逢月对她的感情不是她真正想要的，就算那也是喜欢，它混杂着喜欢、需要、占有欲甚至对身体的渴望，在别人眼里那一定就是爱情。
　　但她真正想要的，不是这样的爱情。
　　可是为什么，她会如此开心，她应该没有那么喜欢身体上的触碰才对，比起感情天平失衡的危险，比起一眼可见的痛苦未来，那点喜欢是可以被舍弃的。
　　就像过去很多年里，珍贵的友情和或许能成功或许不能的告白，她从来都选择友情，她经常衡量二者的份量，每一次都会选择不会让她受伤的那个。
　　慢刀子割肉也比永远失去仅有的宝物要好。
　　“小月，我们曾经是最了解彼此的挚友，可我还不够了解你，远远不够。”
　　“你能，给我这个了解你的机会吗？”
　　可是就在此刻，那个最危险的人，对还在犹豫的人轻声说出了最具有吸引力的话。
　　沈望舒难堪地闭上眼睛：“你已经足够了解了，否则也不会说这样的话诱惑我。”
　　她的理智，再次被汹涌的感情击败了。
　　“但还是不够，我想要更多。”季逢月终于满意地眯着眼笑了起来。
　　“我已经把自己交给你了，所以稍微满足一下我的需求吧。”好像觉得沈望舒还不够害羞似的，季逢月双唇微张，说出一个带着别样意味的称呼。
　　“……你这个变态，我没有那种癖好！”
　　“嗯，我知道，我只是想看你害羞的样子。”
　　羞恼过头的女孩把笑得分外开心的人给踢下了床。


第58章 果然就是情趣
　　大概是托了那杯感冒药的福, 沈望舒没有感冒，两个人早上照常去学校上课，但沈望舒还是很生气地不想理她。
　　两人甚至不再是肩并肩去学校, 而是一前一后, 沈望舒快步走在前方, 季逢月就慢悠悠地跟在后面，她也不去沈望舒面前讨嫌，表情萎靡, 时不时打个哈欠，似乎一晚上都没有睡好。
　　昨晚她故意对沈望舒说“主人”, 成功把脸皮子很薄的少女逗得恼羞成怒起来，被踢下床后直接被锁在门外, 季逢月不想一个人睡, 就在客厅开着灯熬到半夜，然后又被生气的沈望舒抓回房间, 终究被她讨到了晚上的拥抱。
　　理所当然地, 沈望舒的怒气值被接二连三地刷到极限，就算过了一夜，她也不想跟季逢月说话，看都不想看她。
　　就知道装可怜等她心软，晚上还要委屈巴巴地要她抱着睡，脸皮真厚！
　　但是沈望舒又没地方发火, 只好冷着脸, 连说话声音里都带着逼人的寒气, 比之前被冷落的季逢月看着还要冷。
　　因为早自习铃声还没响, 教室里有不少同学在闲聊，可是沈望舒带着浑身寒气走进教室, 坐在教室前面的同学就被吓得愣住，下意识把课本拿出来朗读，还不忘小心翼翼地去偷看她的脸色。
　　呜哇，班长这是怎么了，看着真的好生气，又是谁惹她了。
　　看到跟在她身后走进来的季逢月时，大家就明白了：好家伙，绝对是学委干的！
　　季逢月和正偷看自己的几个同学对上视线，她眼皮一抬，面无表情地略过他们，走回到自己的座位上，明显心情也不好。
　　她们俩绝对又吵架了！
　　上课铃响后，大家纷纷收回好奇的目光，继续朗读，但坐在沈望舒一侧的柳裳却着实读不下去。
　　原因无它，上课前沈望舒对她说：“下课后我们换座位怎么样？”
　　柳裳人都傻了。
　　柳.自认被正主盖章的CP粉.裳：完蛋了，肯定是被棒打鸳鸯了，幸好这俩还没开始早恋，否则绝对会被生生拆散！
　　虽然说现在也和拆散没太大区别，但至少两个人还是同桌，她可以当透明人的！
　　不过到换座位的时候，柳裳对季逢月也没什么好脸色，季逢月看着她们换座位，没有说一句话，只是懒懒地抬了一下眼睛，然后就趴在桌上闭目养神。
　　季逢月不关心的态度让两个组除了沈望舒之外的所有人都觉得非常奇怪，她们心里那叫一个好奇啊，可是明显只有另一位当事人才知道原因。
　　看着现在沈望舒冷面寒霜的样子，谁敢去问？
　　老好人生气的时候才最可怕，反正又被委以重担的柳裳是不敢去问的，想想昨天的事，阅文无数的柳裳脑子里已经浮现出相关剧情：沈望舒被班主任叫去问情况，季逢月刚好在门口听到什么让她误会的话，但是她不敢去问，就跑回家，沈望舒发现后回去找她。
　　然后就是“你说的喜欢就是骗我的”“我没有，只是对班主任的说辞，为什么你不愿意相信我”之类的争吵，最后沈望舒因为这种不被信任的感觉而彻底生气，甚至伤心到主动离开，季逢月则失望得不想再去管沈望舒的事。
　　自以为脑补出真相的柳裳怒上眉梢：妈蛋，好你个季逢月，竟然敢让咱们可爱的班长伤心难过，看错你了！
　　人都是有亲疏之分的，尤其季逢月和沈望舒的关系里，一直都是季逢月在主动追求，说喜欢的人是她，死缠烂打追人的是她，自顾自失望的人是她，在柳裳眼里，这简直就像是标准的校园火葬场追妻剧情展开——追什么妻呀，直接把灰都给扬了最好！
　　不过柳裳知道，这都是自己的脑补（她坚信事情和她的猜测八|九不离十），具体情况还是只有两个当事人清楚，并且她们两个之后到底要怎么走，都由沈望舒的态度决定。
　　至于季逢月？她的想法不重要，如果有可能，柳裳巴不得她别来影响自家班长的学习生活，什么早恋，你看看，跟班长这种看着乖巧正直的好学生完全不沾一点边好不好！
　　你学神，你清高，你想早恋，别影响只想好好学习的班长！
　　发呆出神，在心里脑补了整整一节早自习还不算完的柳裳暗自在心中决定，就算什么时候季逢月后悔，她也一定要坚决做电灯泡，绝不给季逢月留单独接近沈望舒的机会！
　　等等，她们两个好像还是合租来着，晚上在家里不就是单独相处吗？！
　　想起这点后，柳裳脸色那叫一个扭曲。
　　在台上讲课的语文老师看了她好多次，柳裳都没发现，还是沈望舒无奈戳了戳她的胳膊，才终于让柳裳一个激灵，垂下头好好听讲。
　　可是看到面前写了字的草稿本，柳裳瞳孔震惊。
　　【是吵架了，不过已经和好，不用担心我们，好好上课。】
　　柳裳看着一左一右明显状态不对劲的两位同桌，脸色复杂极了。
　　老好人的班长生气到面若寒霜，平时精神十足的学委上课萎靡不振连连打哈欠，如果这也叫已经和好了，那你们俩吵架的时候得多激烈，不会真的打起来了吧。
　　等到下课铃声响起，老师刚走出教室，柳裳连忙在本子上写字问昨晚的情况。
　　【班长，你们俩到底咋了，分手？不对，你们俩没谈恋爱呢。】
　　面对关心自己的朋友，沈望舒收敛了脸上的寒意，她似乎有些无奈：“已经下课了，不用写纸条，你可以直接问的。”
　　柳裳震惊：“这是可以直接说的吗？！”
　　发现自己的声音引来了身边一堆人好奇的视线，柳裳缩了缩脖子，但还没等她说什么，另一边趴在桌上的季逢月就懒散地开口接上话。
　　“有什么不能说的，朋友吵架而已，又不是夫妻决裂要离婚了，这么激动做什么。”
　　你说有什么不能说的！柳裳转身怒瞪满脸倦容的季逢月，突然间眉头一皱，这人的嘴角怎么破皮了，还挺明显，跟被人咬了一样……
　　意识到最关键的问题，柳裳瞪大了眼睛，好家伙，我直接好家伙，合着都是我在瞎操心！
　　平时脑补过多的人在这种时候脑子转得实在很快，她略微一想就接上了两位同桌的思路：既然老师担心早恋，而她们本来就没打算现在谈恋爱，那不如干脆离远一点，向老师证明她们的感情不会影响学习。
　　“那班长你早上干嘛那么生气，吓了我一跳呢。”
　　说到这里，沈望舒的表情又冷了下去，连带着语气也不怎么好：“被某个厚脸皮的家伙烦到了，所以要离她远一点。”
　　“喂，那你呢，怎么跟晚上偷鸡摸狗去了一样，一晚上没睡啊。”
　　季逢月也没在意她的口气，又打了个哈欠淡淡道：“是啊，因为吵架，心情不好。”
　　其实是因为早上起来之后，季逢月感觉自己有点发烧，她吃了点退烧药，现在药效上来了，所以才会困得厉害。
　　当然，她是绝对不敢让沈望舒发现的，不仅会让沈望舒更生气，而且还会被强行送去医务室挂水，说不定还要被请假好几天。
　　本来现在沈望舒就不准她做那些搂搂抱抱的亲密动作了，如果再看不到她的身影，季逢月觉得自己肯定会忍不住的。
　　现在感冒了也不错，她还能有理由强迫自己远离沈望舒，然后慢慢习惯。
　　“下节课是自习，我要趴着眯会儿，如果老师来了麻烦叫我一下。”
　　“哦，学委你睡吧。”
　　沈望舒看着季逢月一脸倦意的样子，微不可察地皱起眉头，难道昨晚季逢月没有睡吗？但早上还是她把人叫醒的。
　　这个笨蛋昨晚到底几点才睡！
　　莫名其妙的火气又上来了，沈望舒不再去看季逢月，继续闷着头写题。
　　说实话，写题实在很解压，因为不需要去考虑多余的事情，只要提取题目信息，利用脑中的知识解出答案，机械化的计算过程不需要动用更多脑力，很快的，沈望舒就沉浸在题海之中，把季逢月的事完全抛在脑后了。
　　等到自习课结束，就是大课间的休息时间，沈望舒又扫了一眼季逢月，发现她竟然还趴着，眉头皱得更紧。
　　【班长，你真的好关心季逢月，脸上就写着担心两个大字哦。】
　　柳裳递过来的本子上写的话让沈望舒不自觉抿起唇，她已经从季逢月那里知道柳裳算是知情人，而且她的态度很明显就是支持，这会儿的语气就是打趣。
　　【嗯，确实有点担心，但还是很生气，所以不想被她知道。】
　　【你这不就是在闹别扭，不会连生气的样子都是故意做出来给她看的吧。】
　　沈望舒有些惊讶，抬头就对上了柳裳的笑眼。
　　“有的事情，大家心知肚明就好，不用说出来。”
　　这意思是季逢月也知道？柳裳若有所思地点点头，看来她这两位同桌的感情比她想象中要深得多啊。
　　啧啧，果然就是情趣。
　　得到满足好奇心的答案之后，柳裳就没有再和沈望舒聊这件事的意思，她拿出刚才没能做对的题目，小声地去询问做法，还记得不能打扰身边补觉的同桌。
　　柳裳是个知道分寸的人，虽然她好奇心很重，有时甚至主动得有些傻白甜，但她不会涉及别人的隐私，这正是她和很多人都能成为朋友的诀窍。
　　也是在人际关系上一向被动的沈望舒在毕业后，依然能和她保持十多年联系的原因。
　　不过柳裳不知道的是，这一世的沈望舒已经悄悄在心里决定和她保持更亲近的朋友关系了。
　　可以比前世更亲近一点，最好也让柳裳考上更好的大学。
　　重生回到少女时代，沈望舒想让身边亲近的人都过得比前世更好。


第59章 听话才有奖励
　　大课间之后就是连续的两节化学课, 化学老师拿了一卷试卷让六班同学们考试，季逢月被叫醒后觉得自己的状态不是很好，此时也不由得庆幸并非讲课, 否则很可能被沈望舒发现。
　　而考试的话, 沈望舒向来很认真, 不会分心去注意别人的情况。
　　幸好她和柳裳换了座位。
　　季逢月有些晕乎，不过她感觉退烧药非常有效，并没有继续发烧, 便松了口气飞快地写着卷子，但她没有想到的是, 自己才刚放下笔没多久，沈望舒就首先交了卷子, 冷着脸走到她身边。
　　“写完了吧, 交卷，去医务室, 听话。”
　　坐在讲台上监督考试纪律的化学委员吴洋目瞪口呆, 和他一样的还有听到沈望舒话的周围其他同学。
　　同学们：原来考试的时候是可以这样的吗？班长这也太牛了吧。
　　等等，这节课都还没结束呢，你们俩就写完了？不愧是年级一二名啊。
　　季逢月动了动嘴，没能说出解释的话，只好在众目睽睽之下，垂着头把卷子交到讲台上, 然后被沈望舒拉着手带出教室。
　　“大家好好考试, 不要被别人影响。”沈望舒在无比安静的教室门口冷声说完这句话, 就关上门, 把短暂的喧嚣全部隔绝在里面。
　　走到外面，沈望舒直接搂上季逢月的腰, 作势就要搀扶她下楼。
　　“呃，不用，我能站稳，只是头有点晕。”
　　“那是你的事，我抱我的。”
　　听出沈望舒的语气和早上别扭似的生气完全不同，季逢月更心虚了，她垂头丧气地靠在沈望舒身上，看着真像是病重无力只能被扶着下楼的样子。
　　“对不起，我就是不想一个人在家。”
　　“嗯，我会请假陪你，没有大人照顾你，老刘会同意的。”
　　“……其实烧应该已经退了，我早上吃了退烧药。”
　　“那你跟校医说，我去找老刘请假，两天休息时间够不够。”
　　“但是真的……”“我不是在和你商量，明白吗。”
　　眼见着沈望舒的话音越来越冷，季逢月干巴巴地哦了一声，她没敢在外面对沈望舒撒娇，只能保持沉默。
　　“老师，她早上发烧了，早上吃过退烧药，但脸色还是很不好。”
　　“先测个体温吧。”
　　季逢月接过水银体温计，甩了两下后放在腋下，又垂着头一声不吭，沈望舒抬腕看了眼时间，记下之后和校医对话。
　　“你们是几班的啊。”
　　“一年六班，我是班长，发现她不舒服之后就带她过来了。”
　　“哦，我听说过你，还有你们班的学委，成绩好，为人可靠，这可是老师们共同的评价。”
　　“她就是学委。”
　　刚夸人可靠的校医噎了一下，他摸了摸下巴，仔细看看沈望舒的脸，突然说：“怎么有点眼熟，你是不是就是刚开学的时候急性肠胃炎的那个学生。”
　　“嗯，当时就是她带我过来的。”
　　沈望舒做出一个笑容，把对季逢月的怒意藏在和校医说的话里：“她未来想当医生，当时发现我胃痛，刚一下晚自习就扶着我来校医室了。”
　　“她还说，生病就要去看医生，忍痛没有好处，有病应该早点治，否则只会变得更严重。”
　　“是这样，同学，虽然过两天就是月考，但你也别勉强，万一倒在考场上就不好了，时间应该到了吧，让我看看温度计。”
　　季逢月老实地递过去，表现出来的样子可乖巧，旁边的沈望舒看着一肚子火，可她脸上的笑容却更温柔了一点。
　　这个笨蛋，回家后等着瞧！
　　“你吃的退烧药是什么？”
　　听到季逢月报的名字，校医点点头，又问她是否有其他不适，季逢月都一一答了，校医起身去拿药：“这个药效很强，不过吃了之后很容易犯困，今天就回家吧，如果明天还烧，也可以继续吃，我开的药效果比较温和，至少吃三天，饭前。”
　　“记住了，谢谢老师，能不能请你给我们两个写请假条，我先把她送回家再找班主任请假。”
　　“行，”校医从抽屉里拿出纸和笔，边写字边感叹，“真是负责任的班长。”
　　“你们俩关系应该很好吧。”
　　“嗯，非常好，所以我很担心。”
　　“哈哈，没事，我看她的情况还行，应该就是着凉发烧，你记得提醒她的家长，给她好好保暖，这小姑娘穿的有点少。”
　　拿了请假条，沈望舒再次道谢，就一手拿着药袋，一手扶着季逢月，走在隐约刮着寒风的校园里，她还记得把兜帽给季逢月戴上。
　　虽然心里憋着一肚子气，但沈望舒的动作一直很温柔，很小心，这反而让季逢月心里闷闷的，等到了家里，她才拉着沈望舒的手，可怜巴巴地道歉。
　　“对不起小月，我只是不想让你担心，所以才瞒着你。”
　　“真的不严重，刚刚校医都说了，只是嗓子有点疼。”
　　沈望舒看着她那样子，脸上表情不变：“去床上躺着，记得先吃药，我去给你煮点面条吃，早上没吃多少，现在应该饿了。”
　　“家里好像没有温度计，我待会儿去药店买，水果罐头之类的吃吗？我顺便带点回家。”
　　面对沈望舒的平静，季逢月咬住下唇，拉着她的手不放：“小月，生气的时候可不可以别这样面无表情，我会害怕的。”
　　沈望舒怔了一下，她下意识抬手摸脸：“我现在的表情很可怕吗？”
　　“不是的，只是我会不安，我们不是说好了吗，在家里的时候，你不能隐藏自己的情绪，你生气了，就要对我发泄出来，不能忍着。”
　　“呃，我没有……”被季逢月用执着的眼神盯着看，沈望舒眸光闪了闪，话音低了下来，“我习惯了。”
　　她现在很生气，但也不想对季逢月表现出来，单纯发泄情绪是没有意义的，只会影响双方感情。
　　过去的很多年里，沈望舒都是这样想的，所以她总是用平静的表情面对绝大多数人和事，就连开心的时候，她笑的也很平淡。
　　“这样不好吗？”
　　“我不喜欢，我宁愿你像昨天晚上那样对我生气，就算再咬我也行，但我不想让你对我忍耐。”
　　沈望舒的一举一动都太平静了，像是深邃平静的大海深处，纵使海面上再怎么波涛汹涌，她表现出来的样子也不会有太大变化。
　　沈望舒对她的感情应该很深，可是季逢月看不出来，沈望舒给了她很多特殊待遇，但她不知道那到底是因为过度的友情，还是因为她想要的爱情。
　　季逢月不想只靠身体关系去感知沈望舒对她的感情，所以她要让沈望舒在生活日常中习惯对她表达内心的情绪。
　　不习惯可以用时间来习惯，不会的话她也可以教会她，就算是生气和愤怒，她也会将其全部容纳。
　　对习惯于隐藏心情的沈望舒来说，如果谁能让她毫无顾忌地展现出最真实的自己，毫无疑问，她就再也离不开那个人了。
　　沈望舒垂下眸子，握住她的那只手明显在发烫，轻声道：“昨晚对你生气的时候，你不是很害怕吗？”
　　“我怕的是，你发现我不是那样坚强完美的人，就会对我失望，然后就不喜欢我了，但是你没有。”
　　“我早就知道了，以前你在我怀里哭到几乎要晕过去的时候，大学时每晚给我打电话，找各种理由想约我出去散心的时候，还有工作之后，用缓解压力的借口想让我抱抱你的时候……我知道，你只是看上去坚强，其实内心纤细敏感，很容易难过受伤。”
　　如果沈望舒会因为季逢月抱着她哭鼻子就失望，那她们高中毕业后就不会再有联系了。
　　没想到沈望舒会突然说起过去的事，季逢月全身都不自在了，本来她就头晕，这下更觉得大脑发烫，连说话都带着浓浓的鼻音。
　　“那你昨天……不，那不重要，小月，比起这种平静无波的样子，我更想让你对我发火，这样我才能感觉到你是在乎我的，我不是那些不重要的外人，也不只是单纯的朋友，不管你想对我做什么我都喜欢，真的，生气的时候骂我打我都行，别忍着好不好？”
　　沈望舒长长地呼出一口气，她突然用力，很轻松就把季逢月拉到自己怀里，她能感觉到，季逢月现在一点力气都没有，而且浑身都散发着惊人的热意。
　　大概是因为回家时被寒风吹得又开始发烧了。
　　“都烧得开始说胡话了，我怎么可能打你骂你，又不是什么家暴犯。”
　　沈望舒完全没当真的语气让季逢月急了：“小月，我是认真的！我就想让你对我发泄出来，早上你故意做出来的生气样子我也很喜欢，我、我就是不想让你忍着。”
　　“万一忍多了，最后真的不喜欢我了，我都发现不了，更没法挽回你，万一你太压抑，最后讨厌和我一起生活怎么办，说不定你还会因为担心我，不敢离开，只能自己在心里难过。”
　　在季逢月垂着头说话的时候，沈望舒就凑近了她的额头，用嘴唇感受了一下温度，果然烧得很厉害。
　　“嗯，我知道你的不安了，可是伤人的话语会永远刺在心上，让人耿耿于怀，暴力的伤害会留下长久的痕迹，从身到心都会很痛，不管哪个我都舍不得。”
　　“那怎么办，小月，我……啊。”季逢月带着泣音的话变成了抽着气的惊呼。
　　沈望舒叹着气拉开她的衣服，在肩膀上狠狠咬出一个明显的牙痕。
　　“好，生完气了，听话，去乖乖吃药睡觉，我会在身边陪你。”
　　“不要再犯，也不准再隐瞒我，否则下次我会咬更敏感也更疼的地方。”
　　已经很疼了，季逢月没敢说出来，她眼里含着疼痛的眼泪，听话地点了点头。
　　心里却想着，居然咬的这么重，小月肯定气坏了，要不是发烧了，是不是又会被咬出血啊。
　　如果被柳裳看到，肯定又要怀疑她们做了什么不得了的事，不过这样才好，就不会跟她抢人了。
　　沈望舒牵着季逢月的手带她去了卧室，帮她脱了外套和毛衣，看着躺在床上的人脸上露出傻笑，感到十分头疼。
　　真的烧糊涂了，还是先物理退烧吧。
　　“我去接水拿毛巾，你躺床上等我，听话，别让我生气。”
　　季逢月刚想动作，听到这威胁的话后，她立刻乖乖躺好，沈望舒看她听话，奖励似的摸摸她发烫的脸颊。
　　“舒服吗？”
　　“嗯。”季逢月点头，蹭蹭冰凉柔软的掌心，心里有些遗憾，如果能再像昨天那样贴着就好了，小月的皮肤又滑又软，凉凉的，直接抱住的话肯定更舒服。
　　“乖乖听话，早点退烧，就给你奖励。”
　　“嗯！”


第60章 那就不忍了
　　虽然外表看着像个初中生, 但沈望舒芯子里到底是个可靠的成年人，在季逢月烧得意识都开始模糊的时候，她给人喂了退烧药之后, 又用半干的毛巾擦着全身的汗, 很快季逢月的体温就降下来了。
　　当然, 她也沉沉地睡着了，安静地躺在床上，只是呼吸声还有些重, 不过没有咳嗽之类的症状，得亏平时季逢月坚持锻炼, 身体素质很好，不然说不定会高烧到需要带去医院挂水。
　　沈望舒看她睡得安稳, 就去外面买退烧贴和温度计, 还顺便买了点好消化的食物，同时不忘给班主任刘永镇打电话说明情况。
　　毕竟她们两人现在都是没有家人在身边的未成年孩子, 刘永镇很担心, 不过沈望舒说她已经联系季逢月的表姐，对方会来照顾季逢月，只是她工作很忙，所以自己也想请假帮忙。
　　刘永镇考虑到沈望舒毕竟和她一起住，又是班长，便答应让沈望舒请两天假。
　　“小沈, 我希望你把生活和学习的重心放在自己身上, 不能因为朋友的情况太影响自己的状态。”
　　刘永镇把“朋友”两字说得很重, 沈望舒明白他的意思。
　　“老师, 我明白，谢谢你的担心。”
　　“开学的那几天, 季逢月也是这样照顾我的，我只是和她互相帮助而已。”
　　“……行，你这两天也好好休息，如果小季身体实在不适，月考也可以继续请假，但你记得来参加考试。”
　　“一定会去的。”
　　挂断电话后，沈望舒脸上浮现出淡淡的忧虑，也不由得庆幸于班主任的信任，班长的身份在这种时候还是挺好用的，不过这大概是最后的警告。
　　如果再表现得过于亲密，就算刘永镇再相信她，也一定会通知家长，而且季逢月母亲那边的态度也还不明确。
　　未成年的身份，家长老师的管束，这些在真正想要早恋的高中生们眼中大概是最可恶最该消失的限制，但沈望舒却只庆幸自己现在是高中生。
　　她的理智让她不愿和季逢月发展得太快太热切，可她的感情在季逢月的诱惑下轻易碾碎了她的理智，让沈望舒根本没法拒绝季逢月的接近和请求。
　　沈望舒觉得自己又陷入了进退两难的境地，但和前世不同，她的理智已经在季逢月的话语下摇摇欲坠，仅存最后一线，拉着她不要冲动。
　　冲动是魔鬼，强烈到能击败理智的感情更是。
　　可是被暗恋了那么多年的人明着勾引暗着诱惑，她真的忍得很艰难。
　　沈望舒拎着买来的东西到家后收到了林许西的回信，她正在省城，需要到傍晚才能回来，至于季逢月的母亲，沈望舒没有她的联系方式，也没法告诉她情况。
　　不过出去半个多小时，季逢月又睡得很不安稳了，沈望舒看着她皱紧的眉头叹气，摸了下额头，发现并没有烧，然后沈望舒就被睡得迷迷糊糊的人抓住手。
　　“别走，我会听话的，我很乖。”季逢月的声音很沙哑，脸上带着想抓住什么的执着和急切。
　　在暗色的噩梦里徘徊，感受到唯一能让她安心的人的气息，季逢月挣扎着噩梦中脱身，握着沈望舒的手放在自己脸上。
　　“好舒服，凉凉的……”说着，季逢月就只有嘴唇在开合，听不出具体说了什么。
　　沈望舒知道她现在是迷迷糊糊的状态，也不在意，只是扶着季逢月起身，拿了放在一旁的水杯，温柔地喂她喝已经放凉的白开水。
　　“睡吧，我会待在房间，已经请假了，不用去学校。”
　　大概是心上人的声音太过温柔，季逢月竟然恍惚间觉得自己在做梦，而且还是一个漫长的，终于让她能再见到心上人的重生美梦。
　　她真的已经重生了吗？她真的遇到了同样重生回来的小月？
　　小月和记忆中的样子一点都不一样，身高，发型，说话语气，就连表情也是，温柔得就像假的一样，好像全都是她想象出来的样子。
　　可是小月的手好冷，和那个时候在医院触碰到的一模一样。
　　“怎么又哭了？”
　　“……小月，这是梦吗？”
　　沈望舒看着不自觉流出眼泪的人，并不答话，她的沉默让季逢月闭上眼睛，她在黑暗中喃喃。
　　“既然是梦的话，我是不是……可以做一直想做的事。”
　　“想了多久？”
　　“很久，真的已经很久了……”
　　“那你想对我做什么？”
　　“很过分的事，你不喜欢，所以我不会做，就算是在梦里，也不会。”
　　“……你可以做你想做的事，没关系的，做吧，我不会生气。”
　　季逢月没有再回话，她好像又睡着了。
　　沈望舒垂着眸子，像是在看她，又像是在出神发呆，最后她还是叹了一声，脱下外套，躺到季逢月身边，环住她的腰闭目休息。
　　对一个害怕她离开到连发烧，连在半梦半醒时都在担心的人，向她索取爱情，沈望舒只会觉得自己很可悲。
　　到底要怎样才能让她安心？陪伴不够，拥抱不够，承诺也不够？
　　季逢月真的很贪心，贪心到想利用她的性格弱点，让她永远无法离开她。
　　如果真的习惯对她袒露内心，在她面前暴露出最真实的自己，大概就真的再也没办法离开她了吧。
　　沈望舒脑中浮现出很多念头，她的思绪被这些混乱的想法搅得一团糟，她知道只要自己按照季逢月请求的那样做，就可以让双方都满意，季逢月可以安心，她也能心安理得地接受季逢月交出的真心。
　　可是真的要这样吗？她要在深爱的基础上，连最后的防线也对季逢月放开吗？
　　思考这些好像已经没有意义了，因为不管她的理智如何想要让她冷静，在面对季逢月的时候，都没有办法成功。
　　她的理智在季逢月面前就是一张一戳就破的纸，季逢月有千百种方式让她抛下理智，做所有她想要的事。
　　不甘心。
　　为什么她就要迎合这个贪心的人，明明她承诺不会离开，明明她说了会陪伴她，她容忍她的任性，顺从地跟她一起胡闹，还给了她四次肆意妄为，可以对她做任何事的机会。
　　为什么季逢月还是不肯满足，她究竟要从她身上得到多少东西才能满意？
　　季逢月就不能，也想想她的感受？
　　沈望舒知道自己又开始生气了，她开始为双方此时的失衡关系感到不满，她不想再一味地让季逢月索取了。
　　季逢月不是想让她不要忍耐吗？
　　那就不忍了。
　　沈望舒无声地在心中做好决定，她拉着季逢月的手环住自己，然后闭着眼缩进对方怀里。
　　逢月，要乖一点，只有乖乖听话，我才会给你想要的奖励。
　　……
　　季逢月睡醒的时候，发现沈望舒在自己怀里休息，她的睡颜很平和，就贴在胸口处，轻缓的呼吸声甚至让季逢月产生了一种她正在依赖自己的错觉。
　　但这不是梦，真实的触感和体温让季逢月眉眼间浮现出满足的笑意，她不想打扰沈望舒的睡眠，就只是保持着这个姿势，静静看着她的脸庞。
　　这种心里都被填满的感觉，真的好让人开心。
　　可是季逢月很快想起刚才做的梦，她不确定那是不是梦，视线里的所有东西都被虚化，只有沈望舒的脸还很清晰。
　　沈望舒在最后叹息着对她说，可以做她想做的事，她不会生气。
　　那应该不是梦才对，如果是梦的话，她就真的会去做了。
　　季逢月心里突然出现一点烦躁，她在心中叹息，就算沈望舒真的允许，她也不会做，她不想因为自己的冲动，就让双方分开，或者面临分开的可能。
　　重生是好事，可重生回来的时机，却让季逢月讨厌，她们都是三十岁的成年人，有足够的认知能力，也知道很多赚取财富的信息，可是因为身体年龄限制，只能被困在学校，连和两情相悦的心上人谈恋爱都不被允许。
　　如果她们不是同性，可能早就被通知双方家长了，但也因为是同性，所以在她因为得意和兴奋暴露感情之后，她们在外面连像好朋友那样亲密也会被怀疑。
　　真让人烦躁。
　　可惜，现在沈望舒和母亲的关系缓和了，否则季逢月恐怕会提出干脆提前参加高考，早点毕业然后一起私奔的建议。
　　不过季逢月知道，就算沈望舒真的和父母决裂，她也不会同意，因为季逢月现在有家人的支持，也有经济能力，而沈望舒什么都没有，她不想成为季逢月的累赘，哪怕只要给她时间和启动资金，她能赚到的钱比季逢月这三年来帮家人积累的多得多。
　　唔，不过这种自尊心极其强烈的地方也很可爱就是了。
　　“睡醒之后，你就这样一直看着我吗？”沈望舒刚睁开眼睛，就对上季逢月的笑眼，她心中有片刻的无语，这人到底是有多担心她会突然跑掉啊。
　　“嗯！”
　　“放开我，让我起床，看天色，你表姐快到了。”
　　“那我发消息让她回去，我不想两人世界被打扰。”
　　沈望舒白了她一眼，直接推开某个抱着她不放的家伙：“看样子你的病是好了？那我回学校上晚自习。”
　　“别别别，小月我错了，你别走。”
　　沈望舒不理季逢月的求饶，从床上起身后伸手摸摸她的额头，发现温度正常后脸色缓和了很多。
　　“现在感觉身体怎么样？”
　　“睡觉的时候出了一身汗，四肢无力和头晕的症状好了很多，就是肚子有点饿了。”季逢月一边说一边去瞧沈望舒的表情，她还记得上午沈望舒的心情非常糟糕，就想着要让心上人消气。
　　“没必要这么小心翼翼，我已经惩罚过你，暂时还没有生气的打算，”沈望舒看她眉开眼笑起来的样子，起身抿着唇，语气有些不善，“你再这么傻笑，我就又要生气了。”
　　这种烦躁的感觉，真让人想再咬她一口。
　　算了，她还是病人，等病好了再说。


第61章 被爱着的人
　　季逢月着凉发烧的情况并不严重, 吃过药退烧睡了半天，她就觉得自己好得差不多了，晚上林许西来看她的时候, 季逢月精神十足, 完全看不出生病的样子, 还被她吐槽让自己白跑一趟。
　　三个人干脆围坐着聊起现在的情况，主要是季逢月和林许西在说话，沈望舒坐在一旁听她们聊, 知道季逢月母亲开的服装厂抓住机会扩大规模，现在正忙, 林许西马上要去帮忙，不能留在这边了。
　　她倒不是担心季逢月, 只是既然一家人都在沿海那边, 今年过年恐怕也不会回来，寒假季逢月得过去那边。
　　说到这里的时候林许西小心翼翼地看了一眼沈望舒, 对上她平静的表情, 自己反而有些不好意思。
　　哎呀，人家都是老夫老妻了，分开过年又不是什么大事，她紧张个什么劲儿。
　　然后林许西就放得更开了，一张嘴叭叭不停，把季逢月母亲和外婆在那边的生活琐事倒了个干净。
　　沈望舒恍然, 林许西平时大概经常在网上告诉季逢月家人的事, 虽然季逢月不常和母亲电话联系, 也不影响她们的感情。
　　林许西待了不到一个小时就走了, 既然季逢月身体没有大碍，那她还是不要当电灯泡为好, 君不见有她在现场，表妹都没法随便抱老婆了。
　　等她一走，季逢月就软着声抱着沈望舒撒娇了：“小月，今天我真的很乖，对不对？”
　　“嗯。”
　　“我也退烧了，感觉良好，明天就能去学校。”
　　“所以你想要什么奖励？”沈望舒听季逢月这种语气就知道她想干嘛。
　　“心愿劵~”
　　“不行，因为是你不听话在前，所以才会着凉，而且你发烧还敢瞒着我，强撑着去学校，所以我很不高兴。”
　　季逢月有些失望，但更加心虚，只能讨好地蹭蹭她：“可你不是说不生气了嘛。”
　　“你觉得我像是开心的样子？”沈望舒直接捏住这人的脸，冷笑，“在不生气和不高兴之间还有很大的情绪区间，比起现在就找我要奖励，你更应该担心明天我会不会继续请假陪你。”
　　“我也可以去学校的！”
　　沈望舒就静静看着她不说话，季逢月心虚地眨眨眼睛，小声试探：“那我们上午都请假，下午一起去学校？”
　　“季逢月，如果你再不把自己的身体当一回事，我真的会生气。”
　　“……明明你现在已经生气了。”
　　“如果我表达不高兴的态度在你眼里是生气，那好，我就是在生气，现在你该想办法哄好我。”
　　“小月，你想要我做什么？”
　　“这是你该想的事，因为我也不知道。”
　　仔细想想，季逢月还是第一次听沈望舒这样直白地表达不满，她竟然莫名有些开心。
　　“嗯，那我现在就去吃药，洗漱睡觉，好好休息，我是最听话的病人。”
　　看季逢月突然笑起来，沈望舒绷着的脸色也不由得随之缓和：“别跟六七岁的小孩似的，这话听着真傻。”
　　“因为只有小月会宠我，被爱着的人才能像孩子一样撒娇啊，”握着沈望舒的手放在脸上，她弯着眼睛继续说，“所以我也很想让你对我撒娇，一定会很可爱。”
　　“我不会说好听的形容词，只能用可爱来形容我最喜欢的女孩，相信我，这绝对不是敷衍的话。”
　　沈望舒愣住了，她不自然地侧过头，忽然觉得脸有些发烫：“我的实际年龄已经三十了，不是年轻女孩。”
　　“就算以后你变成白发苍苍的老婆婆，在我眼里也一样是最可爱的女孩。”
　　这下不只是脸发烫，沈望舒觉得自己浑身都不自在，下意识地从季逢月怀抱里出来，抿着唇转移话题：“我知道了，你去洗漱吧，早点休息，病才能早点好。”
　　知道心上人现在害羞得厉害，季逢月见好就收，并不继续说下去。
　　她还有更多心里话想说给小月听，大概每一句话都能让容易害羞的小月羞得脸都红透吧。
　　这样的小月真的好可爱啊。
　　带着这种愉快的心情，吃完药后季逢月很快就睡着了，至于奖励的事，能看到心上人如此羞涩的样子已经足够让她高兴了。
　　只有沈望舒在冷静下来之后，心里又多了些莫名其妙的不满，她觉得自己好像太容易哄了，季逢月说两句情话她就高兴得完全忘记生气的事。
　　真糟糕，真是太糟糕了。
　　……
　　第二天季逢月虽然没有发烧，但也老老实实留在家里休息，而且她主动提出让沈望舒去学校，这种懂事的态度反而让沈望舒不好再故意对她绷着脸，这次她作死着凉感冒的事也就这么过去了。
　　季逢月在家无聊，就看书复习解闷，也算是给月考一点关注度，好歹成绩不能下降，否则班主任肯定要联系她家长。
　　毕竟沈望舒看上去完全没有受到影响，可她先是无心上课，又是每天傻笑，吵架后干脆发烧生病，如果不是季逢月平时足够独立自主，无心上课的时候甚至是沉迷刷题，早就要被单独调到角落里反省了。
　　季逢月猜的一点也没错，月考结束当天，班主任刘永镇就单独叫她去办公室谈话了。
　　“老师，我知道你想说什么，我没有打算早恋，也不会因为沈望舒影响成绩和生活。”
　　一如既往单刀直入的话让刘永镇莫名微笑起来：“你先坐，不用这么着急，我相信你们两个的成绩不会受到影响，这种保证没什么必要。”
　　“听说你们那天吵架了？”
　　“嗯，因为我在门口偷听到你和她的谈话，听到一半误会了。”
　　对不同性格的学生，有十多年教学经验的刘永镇知道该用不同的态度，面对骄傲聪明的学委，他的态度很柔和：“可以简单跟我说说你们聊了什么吗，她竟然能说服你，让你同意和她分开坐。”
　　季逢月推推眼镜，说出一早就想好的说辞：“这是为了向你和她证明，我不会因为这点小事受到影响。”
　　“只要我能证明这点，你就不会告诉家长，也不会强行让我们分得更开，小不忍则乱大谋，谈不谈恋爱对我来说无所谓，和她保持现有的关系才是最重要的。”季逢月在心里加了一句，只在高中阶段。
　　“哦？那看来是我想错了，我还以为你想和她谈恋爱呢。”
　　“确实是，但这不是最重要的事，而且什么阶段该做什么事，这点我还是能分清楚的。”
　　“现有的关系？”
　　“最好的朋友，或者说我想成为她最重要最特殊的人，是家人还是恋人对我来说无所谓，这个‘最’才是最重要的。”
　　大概是第一次听到这种说法，刘永镇沉吟一会儿，问道：“你喜欢她的地方，是在精神交流的方面？”
　　“能在充满错过和误解的人类社会，有幸遇到一个能完全理解自己的人，当然会想要和对方保持最高的关系，只不过我的性格使然，只是普通朋友的话，没法让我安心。”
　　“所以才想用谈恋爱的方式？但你们没有办法结婚，这样的关系也无法得到家人的认可，未来在生活各个方面都有很大影响。”
　　季逢月点头：“为了能让两人拥有更好的生活，就需要更努力地学习，经济能力是一切的基础，这些我都明白。”
　　“那你有想过该怎么向双方父母解释吗？”
　　“我的母亲尊重我的一切选择，很早之前她就知道了，至于沈望舒那边，”季逢月微微皱起眉头，“不管她想怎么做，我都会支持她。”大不了带人私奔。
　　“你们这个应该叫做柏拉图式恋爱？”
　　“老师，我们没有早恋。”
　　刘永镇笑了一下：“我大概明白你的想法了，这比我之前预想中的要好很多，毕竟同性间的恋爱关系非常不稳定，我曾经带过的学生在周围都是反对的情况下，一意孤行坚持到毕业，就连一方被带去封闭式教育也没有放弃。”
　　“封闭式教育，会严重摧残孩子的精神和身体，”说到这里，刘永镇微叹出声，脸上浮现忧虑之色，“你们两个都是很好很优秀的孩子，所以我一直在小心地观察情况，不想让你们有可能受到类似的，嗯，来自社会和父母的毒打吧。”
　　“那两个学生毕业之后，还不到一年时间，就分手了。”
　　“罗密欧与朱丽叶效应，恋爱过程中被一味阻挠，尤其是被所有人都反对的恋情，只会加深彼此的感情，但如果逆境消失，就很有可能变心动摇。”季逢月明白刘永镇的意思，主动接上话。
　　刘永镇有些惊讶：“你能明白这点也好，不过我真正想说的是，你们才十五六岁的年纪，未来会发生很多现在的你们完全想象不到的困难和意外，所以不要太执着于彼此。”
　　“看来老师你已经认同我的选择了。”
　　“呵呵，你们两个都是很固执的性格，如果你们认定想做什么，恐怕不会听老师的反对，”刘永镇摇摇头，微微叹息道，“像你们这样早熟又聪明的学生不好带啊。”
　　“但是在学习方面不用操心，而且还能反过来帮助其他同学，不管是学委还是班长，我们都很称职。”
　　自觉这次谈话的结果还算不错，季逢月心情放松，便起身道别：“老师，时间不早，我该回教室了。”
　　刘永镇看着她，突然说了一句：“小季，我刚才说的那个学生和你很像，都很固执，也很坚定地相信曾经约定好的未来。”
　　“但是她被对象提出分手之后，就精神崩溃，最后因为抑郁症从大学退学了。”
　　“现在她怎么样？”
　　刘永镇又笑了：“回来复读一年，考上了比以前好得多的大学，一直到现在都没有再谈过恋爱，全身心投入在学习中。”
　　“你知道的，感情只占人生的很小一部分。”
　　“老师，我和她是一样的人。”季逢月对刘永镇微微鞠躬，然后转身走出办公室，她的面色冷了下来。
　　班主任的意思很明显，他在提醒她，不要太相信当下的承诺，变心就是未来最大的变数。
　　季逢月心领这样的好意，但她不会接受，没有人比她更清楚沈望舒的性格，她不是会随便动摇的人，更不会打破自己的承诺。
　　骄傲学生话里的冷意让刘永镇轻轻摇头，他敲着压在桌面的玻璃板，把下面的座位表抽出来，思考着下次该怎么调整班级座位。
　　上次他和沈望舒谈话时，她的表情可不像季逢月那样坚定啊。


第62章 不被需要的情书
　　在月考成绩出来之后, 六班各个学习小组的成员被根据成绩做了微调，同时座位也发生变化，又变回了两人一桌, 沈望舒还在原来的小组, 却被调到组员中间, 同桌是柳裳。
　　而作为年级第一名的季逢月却被调到七个男生且平均成绩最差的小组，目的自然是让这几个心都在球场的男生提提成绩，免得期末成绩太难看。
　　季逢月一看组员, 心情直接糟糕几个度，七个人, 有四个都想追她家的小月，还有一个八成是喜欢徐达的Gay, 另外两个又是性格很轻浮的类型。
　　简言之, 没一个好的。
　　至于每个组的具体位置，则是让组长上讲台抽签决定, 季逢月和沈望舒一个靠教室内墙, 一个靠教室进门的出口，真就是天南地北，隔了老远。
　　最让她糟心的是，和徐达成了同桌之后，这家伙居然很遗憾地拍拍她的肩膀，说了句看上去像是安慰, 实际上却是情敌互相嘲讽的话：“学委, 就说别太张扬吧, 唉, 咱们以后好好学习，等到了大学再去想谈恋爱的事。”
　　季逢月直接对他翻了个白眼, 然后无情地让七个人在题海中傲游，没心思去想什么情情爱爱和打球。
　　谁跟这家伙一样，她每天晚上回家还能抱着人睡觉呢，有温香软玉在怀，嘲讽对她无效。
　　沈望舒进出教室的时候会顺便看季逢月的情况，有时候还会摸摸她的头，说说笑笑，以在同学们面前证明她们还是很好的朋友，连带着也和那七个被大魔头季逢月欺压的男同学熟悉起来。
　　白天两人在学校表现出来的样子就只是非常要好的朋友，一点也没有早恋小情侣强行被拆开或者因为吵架而分手的尴尬，所以没过几天，之前在六班同学中流传的八卦就自动消失了，还有几个人感叹似的对柳裳说果然她说得对，都是他们太敏|感。
　　从沈望舒那里知道两人先后被班主任找去谈话的柳裳只能尬笑着点头：对对，她们真的就是好朋友，完全没有任何朋友间不该有的感情。
　　作为六班感情八卦小能手，柳裳非常清楚季逢月那个小组的成员中都是些什么人，公然在兄弟们中开玩笑想追求班长的几个，还有闷|骚地每天暗中观察班长的徐达，都被调一起去了。
　　果然姜还是老的辣，老刘把季逢月调去八成就是为了磋磨这几个不让人省心的男生。
　　毕竟季逢月和沈望舒的感情没有破裂，她看组里那几个口花花的男生，怕不是要用题山题海压得他们只知道解题，哪里还能去想追求班长早个恋玩玩。
　　在目睹季逢月用嘲讽、阴阳怪气以及羽毛球场上的碾压等种种方式让组员乖乖坐在教室写题之后，柳裳不由得庆幸自己幸好是个女的，她以前嘴贱开两人的玩笑没有被季逢月毒舌嘲讽真得多亏了性别。
　　虽然，在季逢月被调走之后，她的补课辐射范围依旧包括了柳裳。
　　柳.助攻.护花使者.裳：TUT，是是，会帮学委紧盯班长身边的人，绝对不会让妄图让班长早恋的家伙接近她。
　　才过半个月时间，柳裳就派上了用场——不知道是谁，竟然在元旦晚会当天中午放学的时候往沈望舒的桌子里塞了一封情书，约她晚上在操场告白！
　　沈望舒看着那封没有署名，连字都是用直尺比着写，导致分辨不出是字迹主人的情书，有些苦恼地叹气。
　　“班长，你打算怎么做啊，不会真要去吧。”柳裳是第二个知道这件事的人，她还有点犹豫，不知道该不该偷偷告诉季逢月。
　　“啊，应该要去的吧，毕竟我是班长。”
　　柳裳疑惑：“这和班长有什么关系？”
　　“和老刘一起去抓人啊，毕竟不能眼睁睁看着同学出现早恋的苗头，这样很影响学习。”
　　柳裳瞳孔震惊：什么，你居然打算告老师？！
　　“呃，那个什么，应该没必要上升到这种地步吧。”
　　“马上就是期末了，如果现在不好好学习，期末考试成绩不好，回家过年恐怕要吃竹笋炒肉，我觉得这种后果比被班主任教育更凄惨。”
　　擦了一把头上的冷汗，柳裳讪笑着点头：“你说得也是哈。”
　　说完，柳裳不自觉去看坐在门口的季逢月，心里不免有些同情，喜欢这么正经死板的班长，也、也挺好……
　　“班长，你打算告诉学委吗？”
　　沈望舒理所当然地点头：“嗯，因为我们都是一起回家，如果我要去操场的话，肯定要让她知道原因，而且她是学委，应该会想给妄想早恋而影响学习的同学提提期末成绩。”
　　我的妈，班长这是想让那人死！她真腹黑啊！
　　柳裳倒吸一口冷气：“嘶，咳、挺好的，班长你说的对，就应该这样！”
　　看出柳裳的瑟瑟发抖，沈望舒颇感好笑地弯起眼睛，她一手撑着侧脸，毫不留情地把那封带着某个同学暗恋心情的情书扔进书桌内，一点感动都没有，只觉得麻烦。
　　如果她不是班长，会直接把这封信扔进垃圾桶里。
　　没有署名就代表他没有勇气，需要用尺子才能写出勉强算工整的字迹，连情书本身都是学校书店售卖的廉价信纸——这封情书并没有让她看出半分认真，且不说和季逢月相比（沈望舒认为这是对她的侮辱），就连和沈望舒的择偶标准基础线相比，也差了十万八千里。
　　这人连在白天告白的勇气都没有，还指望沈望舒会一个人去晚上的操场见他？未免太把她当成无知纯情的小姑娘了。
　　沈望舒绝对不可能喜欢这种人，离开环境特殊的学校，对方恐怕连她的社交网络都无法进去。
　　同学只是一种无法自由选择的短暂社交关系，沈望舒是在毕业后会删掉所有认为未来不会联系的同学的人，她对所谓的同学情谊毫无留念，只有被沈望舒选择的人才能真正进入她的社交网络，而且一层一层，都有不同的筛选标准。
　　能走到最后的，只有季逢月一个人。
　　沈望舒的心情因为这封并不期待的情书变得有些糟糕，她并不是讨厌情书告白的方式，而是因为被“陌生人”突然写情书会让她非常反感。
　　如果是季逢月写的情书，她肯定会将其当做宝物好好珍藏起来，虽然沈望舒知道她不可能写这种没有实际意义的东西。
　　沈望舒对柳裳说的不是玩笑话，她真的带着那封情书去办公室找了班主任，并告诉他自己的想法，刘永镇甚至都惊讶地问她为什么。
　　“我从来就没想过接受任何人的告白，尤其现在还是最重要的高中阶段，学生该做的事就是学习，自己暗恋就算了，最好别想着影响别人。”
　　“你对她也是这样说的吗？”
　　沈望舒静静地看着他，然后轻轻摇头：“我才是暗恋的那个。”
　　“当朋友就够了，我一直是这样认为的。”
　　“我们的关系决定权，从来就不在我手上。”
　　没想到会听到这样的回答，刘永镇更吃惊了：“上次你表现出的犹豫态度是因为你不想影响她？”
　　“老师，要上课了，元旦晚会结束后我会在操场入口等你。”沈望舒不想回答这个问题，说完后便离开了办公室，只剩刘永镇拿着那封她不要的情书沉思。
　　吃过晚餐之后，高一高二的学生按照班级次序进入大礼堂，沈望舒和季逢月一起整队，她们两个坐在班级的最末尾，没有像身边的同学那样为元旦晚会上的表演兴奋激动不已。
　　“小月，你好像不怎么开心，怎么了？”在昏暗的大礼堂，老师也不在附近，季逢月非常自然地牵着沈望舒的手，她从下午就注意到沈望舒的兴致不高，一直很在意。
　　直到现在表演开始，季逢月才找到机会和她说悄悄话，因为在她们分别坐在教室两端之后，季逢月在学校就没法像过去那样随时随地和她说亲密的话了。
　　表演的声音和周围同学的欢呼声鼓掌声让两人只能凑得非常近才能听到彼此的声音。
　　沈望舒凑在季逢月耳边回答：“中午有人在我桌子里塞了一封情书，约我晚上在操场见，说是要告白，我不想去。”
　　季逢月的脸色已经比周围的环境还要黑了。
　　“那就不去，不要管他。”季逢月咬牙切齿，甚至想让沈望舒扔掉那封该死的情书。
　　看着季逢月的反应，沈望舒的心情忽然好了许多，她有点想看看季逢月吃醋的样子。
　　“不过我还是要去的，唔，毕竟是班长嘛，不能直接把情书扔掉，还让同学傻傻地在操场吹着冷风等我。”
　　季逢月的脸更黑了：“那就让我去。”
　　她倒要看看，到底是什么人那么有自信，居然敢对她家小月告白，也不照镜子看看自己是个什么东西，他也配！
　　“小月，干脆别当班长算了，我也不当学委，咱们不用管班级事务，也不管其他同学，放学完直接回家，周末放假也不用去教室，在家自习是一样的。”
　　“噗嗤，你的反应真可爱。”季逢月连续不断的碎碎念终于让沈望舒开心地笑出声。
　　沈望舒戳了戳她的脸，分外好笑地调侃她：“当初不是你推荐我当班长吗，怎么这么快就变卦了。”
　　“咳，那是因为当时想靠这点跟你有更多相处时间，现在学校的所有事都是妨碍，我早就想不干了。”
　　“哦～原来你在那个时候就已经对我居心不良了，居然还找我要了张心愿劵，一箭双雕啊。”
　　季逢月被说的脸色微红，但比起这个，她更在意有人要向沈望舒告白的事。
　　“对，很早之前我就对你别有企图了，这不重要，重要的是我不想让你一个人去，不管怎么样我都要一起！”
　　沈望舒看上去更开心了，这次她笑得几乎要倒在季逢月怀里：“好啊，一起去吧，希望那位可怜的同学看到班长带着班主任和学委一起去听他表白的时候，不会被吓得爬墙逃跑。”
　　“我从来就没有说过要一个人去拒绝他哦。”
　　季逢月怔了一下，然后危险地眯起眼睛：“刚才的话，你是故意只说一半的。”
　　“嗯，因为我想看你吃醋的样子，果然很可爱，我很喜欢，”沈望舒坐正，她微微歪着头对季逢月笑，“不过我很在意一件事，你刚才说的很早之前，到底有多早？”
　　“……等到毕业之后，我会告诉你的，”季逢月抿起唇角，突然又补了一句，“你想要情书吗？”
　　“如果你想要的话，就必须答应我，只能要我的，就算有人强行塞给你，也得扔掉，不准看。”
　　“你想写吗？”
　　“是的，我想。”
　　沈望舒怔怔地看着她认真的表情，倏然间笑了：“好啊，那我想要。”
　　如果是你的情书，我需要。
　　如果那是爱的证明，是你认真的爱。


第63章 “别做这种傻事”
　　元旦晚会结束后, 季逢月臭着脸跟在沈望舒身后，和她一起去了操场，等在入口处的刘永镇看到她时愣了一下。
　　“小季, 你看她可真够紧的。”
　　季逢月推了推眼镜, 语气不善道：“我们班班长这么热爱学习, 竟然被不知道哪来的混蛋送情书告白，我作为最好的朋友，当然要把早恋的苗头掐死在摇篮里。”
　　“高中生, 好好学习才是最要紧的正事。”
　　刘永镇笑了出来：“你说得对，所以你也要好好学习, 不要辜负班长的一片心意。”
　　沈望舒只当自己没有听到他们说话，率先向信里写的主席台方向走去, 这里有遮挡, 就算小情侣约会，也不会第一时间被人发现。
　　现在也给沈望舒来抓人提供了最好的掩护。
　　不过让沈望舒没有想到的是, 等在这里的竟然不是她的同班同学。
　　“沈、沈同学你……咯！”这位沈望舒不知道名字的同学看到沈望舒后有些紧张地打招呼, 看到跟在她身后的人影，直接被吓出鸡叫声。
　　刘永镇看着自己带的另一个班的物理委员，眯着眼睛露出危险的笑容。
　　“没想到啊，你胆子还挺大，居然看上我们六班的班长，先跟我去办公室谈谈吧。”
　　沈望舒看着对方被吓到在黑暗中也能看出惨白的脸色, 无辜地眨了眨眼睛, 他们平时只在老刘的办公室见过面, 这人是怎么想到给她送情书, 甚至还敢约她表白的，该说他勇气可嘉, 还是太天真呢？
　　在沈望舒身后的季逢月这时候突然走近她，将手搭在她肩膀上，意有所指地嘲讽道：“不好意思，我们班的班长只想好好学习，不管你想干什么，最好都不要打她的主意。”
　　沈望舒侧过头去看她的表情，然后点点头：“同学，我不早恋。”
　　“老师，如果接下来没有我们的事，那我们就先走了。”
　　“去吧，不用担心。”
　　虽然是在刘永镇面前，但这次季逢月还是牵着沈望舒的手一起离开的，目的当然只有一个，就是宣告所属权。
　　就算沈望舒不谈恋爱，也只能是她的人，谁都别想来沾边，注定被拒绝的告白也不行。
　　等两人回了家，沈望舒才捏了捏季逢月不高兴的脸，对她笑：“刚刚你故意说那句话，就是为了把锅揽到自己身上吧，毕竟哪有人被告白还去找班主任告密。”
　　“不，其实我是为了嘲笑他，因为我可以牵着你的手，可以和你拥抱，而对方就得了六个字，呵呵。”
　　“现在还在吃醋吗？”
　　“嗯，但是又很高兴，因为在你心里，只有我才是特别的那个。”季逢月说着，脸色转晴，又伸手抱住沈望舒，把她拢在怀里。
　　有对比才能更好地看出自己的特别待遇，和毫不犹豫被拒绝，甚至连个多余的眼神都没有得到的男同学比起来，沈望舒对季逢月的态度简直好得出奇，而且不是这一世才开始，从很久很久以前就是这样了。
　　“小月，你肯定在很久以前就喜欢我了，只是你自己没有意识到。”
　　沈望舒只是对她微笑：“如果真的是这样，你会很开心？”
　　“会开心，但也会难过，非常难过，”季逢月垂下眼帘，喃喃道，“如果那个时候我们能在一起的话，后面是不是就不会发生意外啊。”
　　“那我也没办法看到你重生后，无比依赖我，还对我撒娇的样子了，所以现在这样就好。乖，别难过，开心一点，今天可是跨年夜，要开始新的一年了。”
　　可是季逢月不知道，说出这句话的沈望舒比她更难过，因为比起被依赖，她更想看到季逢月永远意气风发的样子。
　　“嗯，反正你已经是我的了，我们会一直走下去，不会分开！”
　　沈望舒笑着摸摸她的发顶，没有接下这句话。
　　未来她们到底会怎样，沈望舒无法预料，但她想努力让现实按照她的希望发展下去。
　　既然季逢月乖乖听话，在外面和她保持朋友的距离，沈望舒也在家里，在只有她们两个人知道的时候，纵容她，做所有她想要的事。
　　沈望舒被告白这件事对两人来说只是学校生活的一个小小插曲，谁都没有把它放在心上，两人洗完澡之后，就亲密地坐在沙发上盘算着元旦的出游计划。
　　今天是这一年的结束，而后天则是更久远未来的开始，无论是沈望舒还是季逢月，都很看重明天的计划，不想让人打扰自己。
　　“我妈妈说想来学校看我，还想带我去逛街买冬衣，不过被我拒绝了，我说只有一天假期，没必要这样奔波，唔，不过是因为我想和你单独一起过元旦啦。”
　　沈望舒坐在季逢月怀里，季逢月正为她按摩肩颈，力度恰到好处得让她眯起眼睛，就连说话声音都轻飘飘的，显然很舒服。
　　“嗯，我知道，你想和我在元旦当天约会。”
　　“难道你不想？”
　　季逢月低低地笑出声：“当然想，未来的每一个节日，我都想和你一起过。”
　　“只可惜，从现实来看，不太可能。”
　　沈望舒反手摸了摸身后人的脸颊，轻声问她：“现在你还会因为某天我们不得不短暂分开而焦虑不安吗？”
　　“会，但是我明白，现实不会迁就人的感情，我也知道，你不想看到我因为你变得不像我自己，你会很难过，所以我会好好忍耐。”
　　这就是季逢月不介意在学校被从沈望舒身边调开的最根本理由，对外人证明的事情对她来说根本不重要，她只是不想让沈望舒担心。
　　她想让沈望舒放心，所以被调走的时候，一点异议都没有说过，这大半个月里季逢月从来没有表现过不满。
　　沈望舒沉默了一会儿，突然转身直视季逢月的眼睛问她：“为什么你会这么喜欢我？”
　　“你想听我的告白？小月，但我不想现在说，”和翻身坐在自己身上的沈望舒对视，季逢月捧起她的脸，微笑道，“告白后却不能立刻答应和我在一起，这和被拒绝有什么区别。”
　　“其实我应该算是个有仪式感的人，我想在更浪漫一点的情况下对你告白，然后正式和你交往，未来很多事我都计划好了，所以稍微再等等，好不好？”
　　沈望舒眨了眨眼睛，她轻声开口：“我从来没发现你会在意这种没有实际意义的事。”
　　“对别人不会，但是对我最重要最喜欢的人，再怎么重视都不为过。”
　　“有多重要？”
　　季逢月亲昵地贴了贴沈望舒的额头，她的语气和告白也没多大差别了：“远比你想象中重要得多，没有人能超过你，就连我自己也是。”
　　沈望舒长睫轻轻颤动着，像是要遮掩眼睛里浮现的薄薄一层水光，她弯上眼睛对季逢月笑了笑，可那些水光却化作眼泪，沾在她纤长的睫羽上。
　　“怎么办，我突然有点想哭了。”
　　好难过，如果前世就能从季逢月口中听到这种话，那该有多好啊，可如果她没有遇到车祸，她们没有被生与死分隔，季逢月也不会对她产生这样的感情吧。
　　重生是一场美梦，可又不是梦，这种难过的感觉，比前世只能躺在床上一动不动还要让她心痛得多。
　　她宁可自己还只是季逢月心里最亲密的朋友，也不想让最喜欢的人被困在前世的噩梦里。
　　比自己还要重要？
　　季逢月对她的“爱”，会让那个曾经骄傲自信，目光只注视着前方目标的人变成现在这样吗？
　　沈望舒闭着眼睛蹭了蹭季逢月的手，语气却是笑着的：“逢月，你能猜猜为什么我会忍不住哭出来吗？”
　　沈望舒的眼泪让刚才还满心期待的季逢月怔住，她想说，是因为感动，可她看着沈望舒的表情，却觉得不是这样。
　　那绝对不是开心的泪水，也绝对不是喜悦的语气。
　　“为什么要难过，你、不喜欢吗？”季逢月的话甚至都带上了颤音，她动手想要拭去沈望舒眼角的泪，可完全止不住，那些突然流下的眼泪越淌越多。
　　“我也不知道，如果我知道就好了，明明我应该是喜欢的，本来我应该高兴的，但是为什么，突然就忍不住想哭了。”
　　“你那么聪明，能不能，帮我找到原因？”
　　应该喜欢？季逢月的身体不自觉开始发抖，她的脑中在这一瞬间涌现出很多纷乱的思绪，她害怕，她怀疑，她动摇，可是沈望舒对她完全信任的姿态又让她犹豫。
　　“……小月，你不喜欢我？”
　　沈望舒缓缓睁开眼睛，无声流着泪对她苦笑：“当然喜欢，你不是确认过吗，为什么现在又开始怀疑了。”
　　炸开的烟花声传进房间，跨年夜的庆祝烟花在窗外冉冉升起，可季逢月的心却一点点沉了下去。
　　沈望舒看着季逢月空白呆滞的表情，感觉心中一阵刺痛，她垂下眼眸，忽然又笑了出来。
　　“逢月，你想再确认一次吗？”
　　掌心间突然传来柔软细腻的肌肤触感让季逢月一惊，她手足无措，甚至不知道自己该不该把手从沈望舒手里抽出来。
　　不是脸颊，是衣服之下，是更深入，绝不该被朋友触碰的部位。
　　“我记得有研究表明，人在悲伤难过，或者害怕的时候，会渴望拥抱，会想和最喜欢最依赖的人，亲密地贴在一起。”
　　“拥抱可以缓解压力，可只有更深入紧密的触碰，才能消除心里的难过。”
　　季逢月当然知道，她向沈望舒索取拥抱，就是因为她需要安全感，需要用这种方式让自己不再害怕。
　　可是面对着现在的沈望舒，季逢月却喉咙干涩地说不出哪怕一句话，她的手被握着缓缓向上移，而她喜欢的女孩眼泪一颗一颗，全落在她身上。
　　“季医生，摸这里是不是没法证明我现在的心跳速度很快啊。”
　　季逢月咬着唇，她想说不用了，她不需要用这种方式去求证，她已经知道答案了。
　　“只是这样的话，还不够吗？”沈望舒用剩下的另一只手摘去季逢月脸上的眼镜，她的眼泪一直没有止住，脸上却还保持着笑容。
　　沈望舒已经难过到了理智无法再控制自己的地步，她一直忍耐着的情绪在被怀疑的这一刻爆发了。
　　看着越来越近的面容，季逢月深吸一口气，她直接将人抱起，用公主抱带着人走进卧室：“小月，我们去卧室休息吧，睡觉休息，我知道你的心意。”
　　“对不起，是我太笨了，我不该怀疑你。”
　　“别做这种傻事，不需要。”
　　是她忘了，她喜欢的女孩，一直对她藏着心事。
　　那时只能躺着床上一动不动，被她单方面照顾的沈望舒在想什么，她大概已经猜到了。
　　沈望舒是个对感情非常迟钝，就算有什么，也要一直憋在心里，压抑自己，独自忍耐，可能要很久很久才能察觉内心感情的迟钝大木头。
　　但那个时候，她大概每天都在心里哭泣，在那个时候，沈望舒就已经察觉到自己的感情了。
　　所以重生后的沈望舒才不肯立刻和她相认，才想冷淡对她，想疏远她，还觉得自己是个拖累，拒绝她的提议。
　　也或许沈望舒早在那之前就察觉到自己的感情了。
　　大概在很久很久以前，她们就是两情相悦，只是谁都没有勇气，谁也不敢去想那样的可能。
　　季逢月想，她知道沈望舒为什么会这么难过了。
　　是她做错了，到现在为止她做的所有事，全都在给沈望舒增加心理负担，可这个木头却只是默默忍受着这样的压力，到最后甚至为什么会连哭泣都不知道了。
　　“对不起，好好休息吧，新的一年，不会再这样了。”季逢月把人牢牢抱进怀里，她轻轻拍着沈望舒的背，没有再说别的话，只是用行动证明自己的心意。
　　沈望舒轻轻抽着气，无声无息地揪紧季逢月的衣服，好不容易止住眼泪后，毫不留情地在她锁骨上狠狠咬了一口。
　　骗子，笨蛋，讨厌你。


第64章 要学会依赖她
　　在公历新年的第一天, 沈望舒没有给季逢月半点好脸色看，虽然两人仍旧一起出门逛街，但是两人间的气氛怎么也不像是“约会”, 季逢月倒是想讨好她, 对她道歉, 可是沈望舒一点也不接招，态度极其冷淡。
　　尽管她冷着脸，但还是要牵着季逢月的手不放, 而且握得很用力，像是在发泄昨晚残留在心里的情绪。
　　季逢月无奈苦笑, 选择将沈望舒的小脾气全部包容到底。
　　两个人原本都不是喜欢闲逛的性格，如果昨晚没有发生那样的意外, 一人拿着一杯奶茶, 手牵手在人来人往的商店街散步也是不错的体验，可现在有的只是相对无言的尴尬。
　　沈望舒知道自己在闹别扭, 也知道自己是在无理取闹, 但她不想轻易再对季逢月笑，昨晚她已经把一个月的份全部提前透支用完了。
　　季逢月又怀疑她的感情就算了，她脸皮那么薄，为了证明自己，主动去勾引人，最后还被拒绝……总之, 沈望舒不想再和季逢月这个笨蛋说半句话, 看都不想看她。
　　但也不想离开她, 一刻都不想。
　　沈望舒喝着季逢月买给她的珍珠奶茶, 把里头的珍珠一个个吸出来，像是在咬身边人一样用力咬着无辜的珍珠。
　　这个笨蛋, 为什么一句话都不说，只要她先说点什么，不就不会这么尴尬了吗！
　　两个人就这么尴尬无言地看完电影，吃过午餐，最后坐在餐馆里沉默相对。
　　“……小月，要不我们先回家？”
　　沈望舒不想去看她，就低着头盯着餐盘，好像要把盘子上的餐馆名盯出花来，过了好一会儿她才小声回答：“我不想和你独处，太尴尬了。”
　　季逢月看她逃避的样子，拧起眉头，还是决定回家，她得想办法把人哄好，回家最方便。
　　“唉，我们回去吧，不想和我独处，我可以去别的房间，你的眼睛还有点红肿，在家休息比较好。”季逢月走到沈望舒身边，叹着气去牵她的手。
　　事实上，出门是沈望舒要求的，季逢月本想让她好好在家休息，可早上沈望舒拉着季逢月的手，不说话也不看她，得亏季逢月足够了解她，知道她想做什么，换作是别人，说不定都要觉得沈望舒是想赶她走了。
　　“不要，不想和你分开。”
　　季逢月从来没有见过沈望舒这种娇气闹别扭的样子，她很头疼，但同时心里又有些开心，就连生气的时候也不想离开她，沈望舒肯定非常、非常喜欢她。
　　可昨晚她却让沈望舒难过成那样，唉。
　　眼中闪过心疼，季逢月摸摸沈望舒的头顶，柔声哄着她：“我们回家吧，不会分开的，在家里一直抱着你好不好？”
　　沈望舒又想哭了，她抽了抽鼻子，也不说话，顺着季逢月的力站起来，乖乖牵着她的手回家了。
　　可是等回到家，沈望舒就走进自己的卧室，一声不吭地缩在被子里，蜷缩成一团，就差把门锁上让人没法接近她，这种拒绝交流的样子让季逢月失言，她坐在床沿，想开口说话，但又不知道该说些什么好。
　　“小月，对不起，让你难过了。”
　　感觉到季逢月伸手过来想要摸头，沈望舒直接拉过被子，躲进里面，把自己挡得严严实实，她皱着眉，脸绷得很紧，努力不想让眼泪再掉下来。
　　季逢月从来没有像这样为难过，她不是没有和沈望舒吵过架，可是两人基本都会在过夜前和解，沈望舒也从未像现在这样伤心难过，以至于拒绝和她交流。
　　“我想用一张心愿劵，小月，你从被子里出来和我好好聊聊，行吗？”
　　“……你只有三次机会了。”沈望舒抽着声坐起来，眼睛通红，里面还含着盈润的水雾，她只看了季逢月一眼就垂下头，不想被看到丢脸的样子。
　　沈望舒揪紧被子，她再也不会给季逢月心愿劵了，再也不！
　　“我知道你为什么会难过了，是因为我，对不对？”
　　沈望舒扭头，不说对也不说否，这种反应让季逢月苦笑：“如果前世我能再勇敢一点，早点对你求婚就好了。”
　　沈望舒吃惊得抬头去看她：“你说什么？！”
　　“那天晚上我约你，其实就是为了……烛光晚餐，为了向你求婚，”季逢月闭了闭眼睛，叹息着说出让沈望舒更震惊的话，“在很久之前，我就喜欢你，想和你在一起了。”
　　“但是我觉得你只把我当好朋友，所以不敢随便行动，害怕你会疏远我。”
　　“我需要你，不是因为你想的那些原因，只是因为我喜欢你，我精神恍惚意外死亡的原因也不是职业理想受到打击，是因为我无法接受你离开我。”
　　“小月，其实我不想让你知道这些，也没有打算用这样苍白无力的话向你告白，但我更不愿让你难过，承受那些不必要的心理压力。”
　　“对不起，可以原谅我昨晚的怯懦和犹豫吗？”
　　沈望舒怔怔地看着她，听完季逢月的话，她却出乎意料地，觉得自己并没有那么高兴。
　　心里的空洞，并没有因为这句告白被填满。
　　明明她应该开心的，她喜欢的人这一世对她的执着，原来不仅仅是出于依赖和需要，也不是心理问题，只是因为对她的喜欢。
　　但为什么她没有任何感觉呢？
　　“……我不知道。”沈望舒轻轻摇头，她靠在季逢月身上，就连在这种时候，沈望舒也下意识地去向她寻求依赖。
　　“我好像没有那么高兴，心里空荡荡的，很难受。”
　　“逢月，你说我该怎么办才好？”
　　沈望舒的反应没有让季逢月意外，她面色沉静地伸手将人拥入怀里，抚摸着她的脊背，语气温柔地问：“能跟我说说你之前是怎么想的吗？”
　　“之前你答应过我，只对我的时候，不能隐瞒自己的心情，对吧？”
　　沈望舒犹豫着，她靠在季逢月胸口，她能听到后者有力的心跳声，这给了她一点点勇气：“那个时候，你说你需要我，我很开心，但我也很难过，我觉得你只是因为心理问题很严重，所以才想靠我缓解。”
　　“后来我发现你也喜欢我，我更开心了，但是你表现出的对我的依赖也让我更加难过，我不想影响你的生活和未来。”
　　“那次你发烧半睡半醒的时候说了很多胡话，我以为、以为你是因为害怕这只是个梦，所以才那么依赖我……”
　　“嗯，我明白了，对不起，以前没有察觉到你的想法，”季逢月摸了摸沈望舒的脑袋，爱怜地贴着她的脸道歉，“对不起，我的行为带给你很大压力，我只是想让你知道，我真的很喜欢你。”
　　“需要和依赖都是爱的体现，我想让你感受到我的爱，想让你更喜欢我，所以才会做这些事，但我忘了考虑你的感受，对不起。”
　　沈望舒只是摇头，这不是季逢月的错，是她太敏感，是她想得太多。
　　“现在你知道不是你想的那样了，那为什么还是不开心呢？”
　　“我不知道，对不起，我只是……没有实感，我的理智觉得你没有骗我，但我的感情却在怀疑你，胸口闷闷的，好难受，比昨天晚上还要难过……”
　　说着，沈望舒眼里又不受控制地流下眼泪，她哽咽地拉着季逢月的手放在自己胸口：“这里好难受，呜，怎么办，一点开心的感觉都没有，更想哭了。”
　　“如果以前我能再勇敢一点，是不是就不会发生意外，后面的事情全都，呜，我……”
　　不用季逢月说了，沈望舒已经明白自己现在的心情究竟是什么了。
　　她很后悔，非常后悔，她过去的那些忍耐，那些纠结，那些痛苦，全部都是无意义的。
　　因为自己的懦弱和胆怯，她痛苦了那么多年，生不如死一次，真的死过一次，就连重生后也一直压抑自己，到现在，就连听到喜欢人的告白，她都不会再感到激动和喜悦了。
　　沈望舒在季逢月怀里哭得无法自已，她的大脑被强烈的后悔和自责占据，只能徒劳地揪着衣服，却根本没法控制自己的情绪。
　　她甚至觉得自己已经没有承受任何感情的能力了。
　　“没关系，那些事都已经过去了，我们重生再相逢的事情并不是做梦，哭完就好了，把积攒的压力释放出来，一切就都会好的。”
　　“我、呜，我不知道……”
　　“相信我吧，我可是医生。”
　　沈望舒没有回答，她哭得眼前都在发黑，最后累得在季逢月怀里睡过去，手还死死揪着她的衣服不放，季逢月坐在床上抱着她，一下又一下抚摸着她的脊背，从颈后，顺着凸起的脊椎骨，一直到腰后，用这样的动作给她安全感。
　　季逢月在心中叹息，她会因为沈望舒的死产生心理阴影，沈望舒自己又何尝没有，况且她是自尊心那么强的人，车祸后只能躺在床上接受暗恋对象的照顾，沈望舒一定痛苦得生不如死吧。
　　她被沈望舒这段时间表现出的平静态度迷惑，以为她哭过一次就能放下过去的事，可她忘了，对沈望舒来说，母亲的抛弃远远比不上曾经只能躺在床上一动也不能动的痛苦。
　　这个迟钝的木头永远喜欢藏着自己的心事，总喜欢勉强自己，就不能也多依赖依赖她吗？
　　虽然心中这样抱怨，但季逢月没法去责怪沈望舒，她的性格就是这样，而这也是她爱上她的原因之一。
　　但是季逢月偏要教会沈望舒依赖她。


第65章 都已经过去了
　　沈望舒不知道自己睡了多久, 等她醒过来的时候，发现自己还在季逢月怀里，她被抱着躺在床上, 季逢月大概是闭目养神, 感觉到沈望舒的动作后立刻就睁开眼睛。
　　“眼睛都哭肿了, 疼不疼？”
　　沈望舒抿着唇，难为情地点点头，眼睛又酸又胀, 难受得都快睁不开了，可以想象当时她哭得究竟有多么凄惨。
　　沈望舒一想到自己竟然又是抱着季逢月哭得睡晕过去, 就觉得分外难堪，或许哭泣让她释放了积累在心中的压力, 却也让她更加无颜去面对季逢月满是爱意和关心的视线。
　　“我去给你煮两个水煮蛋, 用蛋白揉揉眼睛，不然等回了学校会被人看出来的。”季逢月揉了揉沈望舒的脑袋, 起身要离开, 却被突然抓住衣摆。
　　“别走……”沈望舒垂着头，拉着她的衣服，轻声喃喃，“带我一起。”
　　“嗯，要我抱你去吗？想要公主抱也没问题哦。”
　　这样的玩笑让沈望舒咬起下唇，她抽了抽鼻子, 勉强打起精神：“不要, 那也太丢人了。”
　　她都这么大了, 还被抱着走像什么话, 根本没脸出去见人。
　　“啊，你！”突然被人用公主抱的姿势腾空抱起, 沈望舒受到惊吓后抱紧季逢月的脖子，抬头怒瞪她，却只得看到对方的笑脸。
　　“很可爱，一点也不丢人，只会让我更想亲你，可惜不行，所以就让我抱一抱吧。”
　　季逢月真的强行抱着沈望舒走到厨房，刚把人放下，就被羞恼的少女又狠狠咬了脖子一口。
　　“唔，虽然很喜欢你给我做下的标记，可是这里很容易被人看见，小月，下次咬别的地方吧？”
　　暧|昧轻佻的话让沈望舒整个脸都蔓上一层薄薄的绯红，她顶着一双哭红的兔子眼瞪人，但季逢月完全没有害怕的意思，反而勾起沈望舒的发丝，微微弯下腰凑近她：“小月，对我露出这么可爱的表情，真的会让我忍不住哦。”
　　“！”直面这种威胁，沈望舒哪里还敢留在这，她立刻就跑出门外，然后就听到季逢月得逞的笑声，这下她连脖子根都红透了。
　　这人知道她的感情之后，怎么突然变得这么、这么坏心眼了。
　　沈望舒抱膝缩在沙发上，仍旧隐隐发烫的脸埋在臂弯里，一股莫名的难过又不知道从哪儿冒出头来，让她胸口发闷。
　　还不如被季逢月那个坏蛋调戏呢。
　　被这种心情驱动，沈望舒悄悄走回到厨房，季逢月正在等锅里的水烧开，她看着那个瘦高的背影，觉得鼻子又开始发酸，很想再感受季逢月的体温。
　　沈望舒咬了咬下唇，走到她身后，小心地牵起她的手，按了两下掌心，季逢月的手比她要暖和，这种温度的差异让她终于感觉心里好像安定了一点。
　　“对不起，咬得很疼吧。”
　　季逢月侧头看她垂眸难过的样子，沉吟着回道：“嗯，是很疼，那以后让我咬回来怎么样？”
　　“啊，可、可以吧，如果我也惹你生气的话……”
　　看沈望舒紧张的样子，季逢月唇边扬起一抹淡笑，她拉长着声音，故意用低柔的语气说：“不是为了发泄情绪，也不会用力，我更想在其他时间，在更……”
　　“咳，水烧开了，我把火调小一点。”
　　被打断说话，季逢月反倒开心地眯上眼睛，发出让沈望舒耳根更红的闷笑声，后者用力捏了捏她的手掌，垂下头，半晌才小声道：“我没有说过不让你亲……”
　　“嗯，我知道，”季逢月闷声笑了一下，用比刚才还要暧|昧的语气补充说，“但我说的也不是亲啊。”
　　沈望舒不是什么都不懂的纯真小姑娘，自然听懂了她话里的意思，她被逗得又羞又恼，抽出手后轻轻推了这坏蛋一下：“不管你了，你再调戏我，我就走。”
　　“哈哈，抱歉抱歉，但现在你应该没有那么难过了吧，小月。”
　　沈望舒微怔，她眨眨眼睛，发现真像季逢月说的那样，心中突然涌出淡淡的暖意，也就没那么生气了。
　　“这又是什么医学理论？”
　　“因为大脑的思考区域容量是有限的，只要能让你产生更强烈的情绪，就能把负面情绪都挤出去了，还挺有效的，不是吗？”
　　季逢月笑着从锅里捞出两个煮好的鸡蛋，浸在冷水里滚了滚，沈望舒出神地看着她灵活地剥开蛋壳，然后递了过来。
　　“有这么好看吗，都看得出神了，”季逢月轻挑眉头，把白嫩的鸡蛋放在沈望舒眼眶上轻轻揉动，“你先自己揉揉，我再剥一个出来，剩下的放锅里泡着，免得冷了。”
　　沈望舒应了一声，闭上一只眼睛慢慢揉着，轻声说道：“你的手指，很好看，纤细修长，又很白，可是也很有力，我有很多次都会看得入迷。”
　　“……”季逢月牵着沈望舒走到客厅，让她躺在自己膝上，动作轻柔地为她缓解眼睛的酸胀。
　　“小月，你知道自己刚才在说什么吗？”
　　“嗯？”
　　这种天然懵懂的态度让季逢月叹了一声：“算了，以后会让你明白的。”
　　“不过除了我，不能再夸其他女人的手好看，我会吃醋。嗯，也不能再盯着别人的手看，只能看我的。”
　　“！”这下沈望舒懂了，她睁开眼，震惊地对上季逢月温柔的眼神，她动了动嘴唇，愣是不知道该说什么好。
　　“你能不能别老想着用这种话捉弄我，谁会一天到晚想这些东西啊。”
　　“我会？”季逢月忍着笑，顺手捏了捏沈望舒和手里蛋白同样柔软嫩滑的脸蛋，“不过我只会对你有这种想法，不用担心我对别人说。”
　　“我才不担心那个，哼，我不难过了，别这样逗我，否则我真的会生气。”
　　“嗯哼，可我是认真的，不只是为了转移注意力的玩笑话。毕竟，我真的已经忍了很久，忍耐很多年了。”
　　沈望舒抿住唇，又往季逢月小腹处靠近了点：“对不起，我不知道。”
　　“但是一码归一码，我们又没有在交往，对我开这种擦边玩笑就是性|骚|扰行为！”
　　“就算以后真的交往，你、你也不能随便开始这种话题，又不是什么变态。”
　　“可我们都是成年人，性是人类最基本的需求之一，没必要特意回避吧。”
　　季逢月轻笑着继续手上的动作，却没有做半分越界的事：“你知道吗？有研究表明，即使一个人生活在最压抑最艰难的环境，精神上受到外界的打压，只要能充分满足吃饭，睡觉和性的需求，他就很难真正崩溃。”
　　“反正我没有这种需求，精神上的满足对我来说比较重要。”沈望舒哼哼唧唧地表达不满，她活了三十年从没谈过恋爱，连初吻都还在，想象不到那是怎样的感觉。
　　“真巧，我也是，而且我也没有恋爱经验，毕竟我从高中毕业那年发现自己喜欢你之后，整颗心就都牵挂在你身上。”
　　沈望舒震惊地直接从她身上坐起，瞪圆了眼睛，结结巴巴半天才憋出一句话：“那、那么早啊……”
　　“很奇怪？”
　　“当然，你不是经常说，说我们是最好的朋友……原来都是骗我？”
　　“我倒不想这么说啊，但你只把我当朋友嘛，如果你永远不会喜欢我，那我们就只会是最好的朋友，就算真的形婚，也只是没有血缘关系的家人。”
　　季逢月笑着把呆住的女孩拥进怀里，温柔地看着她继续说：“当时我想的求婚台词其实是，希望从挚友进阶为家人，未来彼此扶持，类似这样的话，我可没打算告白。”
　　“你是唯一能够理解包容我的挚友，也是我无论如何都不想失去的人，我不会让任何会对我们的关系造成负面影响的东西出现，包括我自己的感情。”
　　沈望舒的眼泪又一次开始在眼眶中打转了，她的嘴唇翕动着，她想说点什么，却说不出话来。
　　季逢月看她的表情，爱怜地贴了贴她的脸颊，从沈望舒的表情看，季逢月就知道，她们两个果然是一样的。
　　一样的小心翼翼，为了不影响双方的关系，将感情藏在心底最深处，用“挚友”做掩饰，拿“家人”当借口，可实际上，她们早就是两情相悦了。
　　“不过，但那都是前世的事情，你可不能把我刚才的话当做告白，小月，我说过的，如果告白后不能立刻成为情侣的话，和被拒绝没有差别。”
　　“你怎么还在想这种事啊，真是的，你也太能忍了吧……”沈望舒抽着气抱怨两句，闷头在季逢月的胸口衣服上蹭了蹭，再抬起头来，她的表情就变成季逢月最喜欢的笑容了。
　　“我知道了，前世的事都已经过去，我不会再介意和后悔，也不会再难过了。”
　　“幸好你喜欢的人是我，换做其他人，听你刚才那些拐弯抹角安慰人的话，绝对没法领会你的意思。”
　　“因为是这样的你，所以我才会喜欢啊。”
　　“哦，这也不算表白吗？”
　　季逢月只是微笑：“如果你想早恋的话，就可以算，毕竟我不是什么好学生。”
　　“不要，”沈望舒对她吐舌做了个鬼脸，“还有两年多时间，我不想和你分开，所以我要当做没有听到。”
　　“真的两辈子都要做好学生吗？我们可以秘密恋爱，就好像地下情那样。”显然季逢月自己都没有把这个玩笑话当真，她笑得眼睛都眯起来了，很有种狐狸得逞的感觉。
　　“我好不容易跟妈妈缓和关系，才不要现在就跟她决裂呢，就算你能藏好，我也藏不住，”沈望舒不满地撇撇嘴，小声念叨着，“谁让我也喜欢你很多很多年了。”
　　季逢月心里一颤，她脸上的笑容不变，也没有问沈望舒二选一的愚蠢问题，她只是用手指勾起沈望舒的发丝，缠在指尖，用轻松的语气和她开玩笑。
　　“那我能知道这个很多年，究竟是多少年吗？”
　　沈望舒眼神闪烁着，讷讷道：“我也不知道，反正等我意识到的时候，就已经喜欢你到眼睛里只有你的地步了。”
　　“果然是个迟钝的大木头。”
　　“切，我对你的态度都那么明显了，你不也没发现吗？”
　　“好好，我们一样，彼此彼此。”
　　季逢月说着这样的话，心里却在想，不，她们是不一样的。
　　她是一个自私刻薄而且报复心非常强的人，和善良、有底线、道德感强的心上人截然相反。
　　她的心里藏着一个永远不能让沈望舒知道的秘密。
　　如果被沈望舒知道，恐怕她就再也无法像现在这样，亲昵地将人抱在怀里了。


第66章 和告白没有区别
　　柳裳支着下巴, 隔了半个教室，远远看着坐在门口第一排有说有笑的两个人，这几天沈望舒怎么一下课就跑去找季逢月呢, 真奇怪, 她们都分开坐这么久了, 等到现在才又变成连体婴？
　　这两人之间肯定发生了点什么，可是元旦假期总共也就两天半，这两个人到底能发生啥, 怎么感觉她们之间的气氛都不一样了？
　　搞不懂，真搞不懂。
　　不行, 得找个独处的机会问问，如果是班长的话, 应该会透露点消息。
　　在教室的另一边, 也有人在心中产生了这样的疑问，季逢月现在的同桌徐达本来好好一个大块头, 只能缩着身站在课桌和墙壁的缝隙, 时不时插入她们的话题。
　　等到上课了，沈望舒礼貌地对徐达笑笑道谢：“不好意思啊，让你在旁边等我。”
　　“哎呀，这点小事，班长你把东西打包带过来跟我换座位都行。”
　　“哈哈，那就得等到明年开学之后了, 学委, 争气点, 期末也要第一哦。”沈望舒经过季逢月身后时, 捏了捏她的肩膀，开玩笑地为她加油。
　　“如果你输了, 我要奖励，补上用掉的那次。”季逢月抬头和她对视，目光灼灼，只有三次机会根本不够，她要趁现在积攒更多在未来对迟钝木头肆意妄为的机会。
　　沈望舒笑眯眯地拖长语调回答：“那还是算了，我自己加油。”
　　“那我们就看最后的考试结果吧。”
　　徐达看着沈望舒离开的背影，若有所思地坐下：“大姐头，这也是你们的情趣吗？”
　　“呵呵，你有什么不满吗。”其实季逢月现在和徐达关系还不错，但只在和沈望舒有关的话题上，她的语气永远都带着刺。
　　“如果考试排名被压过的话，不会是产生胜负心吗，感觉会影响朋友感情吧。”
　　季逢月对他勾了勾唇：“如此简单就会被影响的友情，对我来说，根本没有继续下去的必要。”
　　“而且，班长跟我一样。”
　　“你们确实很像，但……”徐达原本还想说点什么，但老师到教室了，他只好闭嘴沉默。
　　大多数同学都没有发现，季逢月和沈望舒这两个在学校表现截然相反的人，本质其实非常相似，相似到徐达有理由相信，如果季逢月喜欢沈望舒，那沈望舒也一定喜欢她的地步。
　　一个是他有好感的班长，一个是他的现任同桌，他每天都看着这两人，当然看得出来啊！
　　就像元旦假期过后，沈望舒一有时间就来找季逢月，这不是跟之前季逢月有事没事就要粘在沈望舒身上的行为几乎一样吗？
　　不知道的还以为季逢月元旦晚会那天受刺激，回家后忍不住跟她告白了呢，不然为啥她们现在看上去就跟情侣似的，两个人看彼此的眼神都不一样了。
　　“班长，你们在放假的时候，是不是发生了点什么，比如说，关系再进一步之类的。”
　　等了很久，柳裳终于找到周围没人，可以聊点私密事情的大好时机，她凑到沈望舒身边，注意着周围的情况，小心谨慎地问道。
　　“为什么要这么问？”
　　柳裳叹气：“班长，你现在都会下课主动去找季逢月聊天了，这难道还不明显吗，要不是我知道你正经古板，肯定都要觉得我磕的CP成真了。”
　　虽然柳裳觉得，就她们这个样子，毕业后肯定能成真，说不定刚高考完就要在一起了呢。
　　沈望舒眨眨眼睛：“想和好朋友聊天，就去找她说话，这不是很正常吗，你不是就经常满教室跑，为什么要觉得奇怪。”
　　“呃，话虽然是这么说没错……”柳裳瞳孔震惊，不是吧，她居然还只觉得这是好朋友吗？这是得有多迟钝啊！
　　“可是班长你不一样啊，就是，觉得你应该不是那种会主动找朋友聊天的人，如果真的有这种人，那你一定特别喜欢她。”
　　“对啊，我确实很喜欢她，想每天都和她待在一起，所以这很正常。”
　　“……班长你说得对，就是这样，是我大惊小怪了，没什么好奇怪的。”柳裳掩面在心中为季逢月点蜡。
　　原来清冷学霸的萌点之一就是对感情迟钝天然吗，可恶，越来越萌了啊！
　　“对了，班长，季逢月现在又被传八卦了，说她喜欢你，想要霸占你，不过这不是重点，重点是这个八卦是从外班传回来的，我稍微打听了一下，是一班那边传的，要澄清吗？”
　　“是一班物理委员说的？”
　　柳裳点头：“我也不知道最开始的版本是什么，反正我打听到的是，她知道你收到情书后就去告老师，然后老刘就把人抓去办公室教育，还写了检讨呢。”
　　沈望舒轻轻皱起眉头：“不用管，反正外人的猜测和流言不会影响我们。”
　　“咳，但是季逢月风评被害，主要是告诉老师的事，毕竟这种事一般人都不会让老师知道嘛。”
　　沈望舒拧起眉，虽然季逢月不会在意，但她不想让季逢月替她背黑锅。
　　“我知道了，我会解决的，”沈望舒勾了勾唇，眼里浮现一层淡淡的厌烦，“还有精力传八卦消息，看来同学们都很闲啊。”
　　“需要多写点题，好好为期末考试做准备。”
　　柳裳眼睛一瞪，等等，班长，你想做什么！你冷静一点啊！
　　可惜，柳裳没敢开口阻止沈望舒走出教室，后者说做就做，直接就去找班主任刘永镇。
　　不过在办公室前的一班教室门口，沈望舒被她还不知道名字的物理委员拦住了。
　　“同学，你有什么事。”沈望舒的语气很冷，但对方没有看出她的不悦。
　　“咳，我叫冯超，沈同学你可以直接叫我名字，这是刘老师让我写的检讨书，是给你的。”冯超面色非常紧张，他把手上的东西递给沈望舒，却被沈望舒躲过去。
　　“那个，沈同学，你别误会，其实我也是想和你共同学习进步，没、没有想影响你的意思。”
　　沈望舒摇摇头：“不好意思，就算你想影响，也没有机会。”
　　“老师是我叫去的，不管对象是谁，我都不会接受，检讨书也没必要给我看，如果你没有别的事，我就先走了。”
　　冯超睁大眼睛，向侧边走了一步，再次拦下沈望舒：“为什么你要叫老师！”
　　“难道你真的跟他们说的那样，在和季逢月谈恋爱？”
　　沈望舒的表情彻底冷下去，她皱着眉，开口反驳：“你在我桌子里放一封匿名的告白信，还想约我在晚上单独去见你。我怎么知道你到底是好是坏，如果我拒绝后你想对我做什么，你觉得以我和正常男性的体型差，有反抗的能力吗？”
　　“我不是天真得只知道读书和考试的书呆子，不会被陌生人的情书打动，更不会让自己处于可能的危险境地，而且我认为高中生的要务就是学习，像谈恋爱这种严重影响学习的事不会发生在我身上。”
　　“我是六班班长，不想看班级同学被这种事影响，出于对同学的担心和友爱，向老师寻求帮助，这有什么问题吗。”
　　走廊上的同学都被这动静吸引过来，甚至隐隐有把两人围在其中的架势。
　　冯超有些慌张，但还是嘴硬地问：“那季逢月为什么会在那里！”
　　“因为我们是好朋友，她看到我心情不好就问我为什么，知道原因之后主动提出要陪我一起去，这在女生之间很正常。希望你不要把电视剧里的告白场景和现实联系起来，没有女生会单独去见突然来告白的陌生男性。”
　　“请让开，不要挡路。”沈望舒看着仍旧挡在自己面前的人，似乎无奈地叹气，再开口便再没有平时的温和。
　　“我不知道是谁在传这种谣言，冯超同学，你应该知道三人成虎是什么意思。”
　　“如果你依旧认为一个人不想谈恋爱是因为她已经有对象，那么很抱歉，我可以郑重地告诉你，就算我真的想谈恋爱，对象也绝对不可能是你，或者在背后传谣的任何一位男同学。”
　　“难道你们没有自觉吗，季逢月除了性别，身上的任何一点都很完美，学习成绩，体育运动，对女性的温柔和耐心，无论做什么都很认真的性格，自主独立的生活能力……”
　　“外貌无可挑剔，身材好得能去做模特，哦对了，她就连身高也比同龄的部分男同学要高，某些人不会是因为嫉妒她，所以才传这种谣言吧。”
　　“如果她真的喜欢我，对我告白，根本不会有别人的机会。”
　　沈望舒用最后一句话在整个人都呆住的冯超心上捅刀：“如果你真想好好学习，就不会把注意力放在其他班级的女同学身上，这么闲的话，不如去写几套高考真题卷，免得期末考试又被你口中的‘同性情侣’一人超过五十分以上。”
　　“不好意思，我有事要去找刘老师，请让开，我不想再说第三遍。”
　　说完，沈望舒就面无表情地越过他，继续向办公室走去，身边围观的那些同学像摩西分海一般自动让开，已经完全被她的气势压倒了。
　　可是让沈望舒没想到的是，等她走过围在一起看热闹的人群，就看到刚才她夸赞的对象站在办公室门口。
　　“咳，班长，谢谢你的夸奖，你刚才的样子很帅气，我都心动了。”季逢月有些不好意思地对沈望舒笑，这下沈望舒的耳根子就跟烧起来似的，她嗯了一声，没有多说话，若无其事地进了办公室。
　　见沈望舒走进办公室，季逢月脸上的笑容立刻消失不见，她走到面色苍白的冯超面前，居高临下地挑衅他：“我都听说了，你那所谓告白的真相究竟是什么。”
　　“真不好意思，就算哪天我家班长真谈恋爱了，考试分数也不会比你低。”
　　“不过我没想到，原来你不仅考试排名比我低，连身高也是啊，还没发育好的小男生就别想着早恋了，免得被老师叫去办公室之后哭鼻子。”
　　“我、我才没有！”
　　“别搞错了，我不关心你的事，别来招惹我家班长，打扰好学生学习是会被从背后套麻袋的，懂？”冷声说完，季逢月便越过他，分开另一边看热闹的人海，也不去管后面突然爆出的喧闹人声。
　　只有季逢月自己才知道，她的心脏现在还在砰砰乱跳。
　　沈望舒在所有人面前说的那些话，对季逢月来说，就是最好的褒奖，她甚至想单方面认定成爱的告白。
　　和告白没有区别！


第67章 “我会想你”
　　“不要用一直这种表情看我, 你都看了一整天，不嫌腻吗！”到放学回了家，沈望舒终于忍不住了, 她心里的羞意被恼怒压过, 现在脸上的红晕有大半都是恼羞成怒。
　　季逢月殷勤地帮沈望舒拿过包, 讨好地捏着她的肩膀，笑得跟什么似的：“我就是高兴，小月你不要生气嘛。”
　　“嘿嘿, 真的很开心，如果当时能录下来就好了, 不过我一定会牢记一辈子！”
　　沈望舒一巴掌按在季逢月灿烂的笑容上，无奈道：“别傻笑了, 你想听的话随时都可以说给你听, 没必要这样。”
　　“真的吗？那我还想听！”
　　沈望舒眨了眨眼睛，她长睫轻颤, 抿着唇开口：“你身上有太多我喜欢的地方, 我也不知道从哪里说起。”
　　“最开始吸引我的，应该是你身上一种独特的气质，有遗世而独立的……嗯？”
　　沈望舒才刚开头，季逢月就用手指点在她的唇上，她的眼神有些闪躲：“小月，现在不行, 不要现在说这些话, 我会忍不住的。”
　　“以后, 等以后再说好不好？”
　　“好吧, 不过到时候你也要准备好自己该说的话，一定要让我满意才行, ”沈望舒对面前的人微微一笑，“如果不能，继续这样下去也不错，我已经觉得很满足了。”
　　“那可不行！我还有很多很多事情想对你做呢。”
　　对此，沈望舒只能无言以对，她轻轻敲了季逢月的额头一下：“忍着吧你！”
　　季逢月灿烂一笑，又把人抱紧，低着头闻她发间的香味，哼哼唧唧地抱怨：“我知道，但是在这之前，要多让我抱抱。”
　　“寒假我们就没办法天天见面了，很可能要到开学才能回来，所以要记得经常看我发的消息哦，打电话就算了，会让我更想你。”
　　沈望舒下意识动了动手指，她轻声问：“要走那么久吗？”
　　“嗯，有些手续要办，我妈说要给我惊喜，我猜就是送房子之类的吧，也不一定会一直待在沿海那边。”
　　“我会非常非常想你，小月，你也要想我，好不好？”
　　“会的，不过你晚上能好好休息吗？如果做噩梦要怎么办。”
　　“不会，因为我已经知道你不会再走了，”季逢月蹭了蹭，语气轻松道，“短暂的分别会让重逢更加甜蜜，我会期待开学再见的时候，到时候你要主动抱我。”
　　“好，我答应你。”
　　沈望舒看着季逢月心满意足的开心样子，不知为何，心中却浮现出淡淡的难受，非常浅淡，但确实存在，她不知道那是什么感觉，只是一直想着。
　　直到期末考试结束，等到她们真的要分开的时候，沈望舒才猛然察觉，原来是她在不舍。
　　“逢月，我去车站送你吧。”
　　“可是我的那班车很晚，如果你等我，回来就太晚了，我不放心。”
　　沈望舒只是静静看着她：“我想去。”
　　“好吧，我们一起去。”季逢月主动牵起她的手，笑着说一定要记得发消息报平安之类的话。
　　沈望舒突然就有些不高兴了，为什么是发消息，不能打电话吗？可是比起冷冰冰的文字，她更想听她的声音。
　　在出租车上，沈望舒一直抿着唇，不用问都知道心情不好，季逢月看着她的样子，也沉默了。
　　车窗外无声地飘着雪花，出租车司机看着后面穿着相同款式衣服的两个小孩，突然问道：“你们姐妹是盛高的吧，刚放假就去其他城市？”
　　“我们不是姐妹，是好朋友，我是来送人的。”
　　“那你们感情可真好。”
　　季逢月握着沈望舒的手，笑着回答：“嗯，是最好的朋友。”
　　沈望舒轻轻点头，她又向季逢月靠得近了些，用身体挡住可能被看到的手势，手指悄无声息地动了动，她和季逢月的手指交握，亲密无比。
　　她不舍的情绪已经从动作、从表情、从眼神中溢出来了。
　　如果学校能在假期补课就好了。
　　她一点也不喜欢放假。
　　下车后，沈望舒仍然用十指交握的手势牵着季逢月的手，她低垂着脑袋默默不语，季逢月能听到的只有路边行人的喧闹声，还有手中行李箱在路上拖动的声音。
　　“雪大了，小月，你先回去吧，只有候车厅才有空调，外面冷。”
　　“……嗯。”
　　沈望舒抬起头，看着季逢月温柔的表情，又抿起唇角，低低地问了一句：“你会想我吗？”
　　“当然，无时不刻，分开的每一分钟都会想你。”
　　“说这种话，我一点也不会开心。”
　　看着她沉默不语的样子，季逢月伸手摸了摸沈望舒的头顶：“小月，不能对我忍耐，我们早就说好了。”
　　沈望舒突然抱住她，揪着她的衣服不放，只小声，非常小声地要求：“你要给我打电话。”
　　“我想每天都听到你的声音。”
　　“我会想你，非常非常想。”
　　季逢月安慰似的摸着她的头，柔声问道：“不会打扰你休息吗？可能要到晚上才有时间。”
　　“不会。”
　　“如果你妈妈觉得奇怪怎么办？”
　　“我会记得锁门，不让她发现。”
　　“好啊，那就这样吧，每天都要打电话，一定。”
　　“……如果很累的话，就算了，”沈望舒埋在她胸口，闷声道，“你要好好休息。”
　　“嗯，答应你，你也要注意休息。”
　　看着季逢月拖着行李走进检票口，沈望舒抽了抽发酸的鼻子，以前她从未觉得分别竟然会如此让人难过。
　　明明三个月前，她们就分开过一次，可是那时的她并没有现在这么难受，胸口闷闷的，眼里也忍不住涌出泪水，很努力才能把流泪的冲动压制下去。
　　明明她们才刚刚分开，她就已经非常、非常想念她了。
　　真奇怪，为什么会这样，她们的关系明明没有发生改变才对。
　　沈望舒抬头，看着自己呼出的白汽消融在夜色之中，无数细小的雪花随着风洒落下来，过于微小，以至于落在身上不会有实感。
　　可它们就这么一点点落下，在路边无人接近的角落，在建筑物无人踏足的屋檐，在人们看不到的头顶，留下了白色的印记。
　　等到雪停的时候，季逢月能到家人身边吗？
　　沈望舒带着一身寒气回到了她和季逢月共同生活了四个多月的屋子里，她看着熟悉的房间，却提不起精神，洗漱完后便躺回到自己的床上，明天早上她的母亲李洺要来接她回家。
　　可是比起那个从小长大的家，沈望舒更喜欢这里，尽管她喜欢的那个人暂时离开，需要再过一个多月才能回来。
　　沈望舒躺在床上，却没有半点睡意，虽然房间开了空调，可是她觉得好冷，没有温暖的拥抱，沈望舒只觉得哪哪都不习惯。
　　原来分开后，失眠的那个人会变成她啊。
　　忽然间，沈望舒就想到了小王子和狐狸的故事。
　　在她们彼此坦白心意之前，她们是互相需要的挚友，她们有一条对未来生活的契约，她们在小心翼翼地试探彼此。
　　但除此之外，她们就只是朋友，需要恪守界限，要藏好自己的感情。
　　她们都渴望对方的爱，但没有得到确切的回应，谁也不敢真正交付真心。
　　现在她得到了，她知道季逢月的感情原本就是她渴望的爱情，未来她不会再变成孤单一人，她有了安全感——正是这份安全感，让沈望舒彻底被季逢月驯化。
　　小王子最后看到一片玫瑰园，他想起自己的玫瑰花，他发现自己放不下，所以他和已经被他驯化的狐狸告别。
　　已经被驯化的狐狸是无法离开小王子的，可它仍旧笑着和小王子道别。
　　小王子想要找回自己的玫瑰花，所以被驯化的狐狸心甘情愿和他道别。
　　沈望舒想，如果季逢月也想为追求自己的目标和她分开，她应该会和狐狸一样，笑着和她分别。
　　正如狐狸在和小王子交谈之前就知道，被人类驯化的结局，大约只有离别。
　　沈望舒也知道，世上没有永远在一起的伴侣，现实很残酷，每个人都是独立的个体，就算是理想化的爱情，也无法让人变成连体婴，那只会影响双方的生活。
　　真正爱护彼此的伴侣只会忍耐心中的伤感和不舍，在拥抱之后笑着挥手道别，然后期待着未来的重逢。
　　沈望舒比小王子的狐狸要幸运一点，因为驯化她的“小王子”爱的那朵玫瑰原本就是她。
　　无论季逢月要去向何方，走遍多少地方，最终都会回到她身边，沈望舒相信季逢月的承诺。
　　而且，沈望舒不是只能待在玻璃罩子里等待“小王子”照顾的玫瑰，如果太过想念离开的“小王子”，她可以自己去寻找。
　　在现代社会，只要想见一个人，立刻就能听到她的声音，见到她的脸庞，甚至可以在一天之内赶到她身边。
　　过于浓烈的思念让沈望舒拿起放在一旁的手机，看时间，季逢月已经上车很久了。
　　她会同样想念她吗？
　　沈望舒拨打她的电话，对方几乎是立刻就接通了。
　　沈望舒微笑着抱紧那只很少被使用的等身大白狗抱枕，真好，她也同样想念她。
　　“喂，小月，你要睡了吗？”
　　“嗯，但是很想念你，所以想和你说说话。”
　　“你是睡不着吧。”
　　“对啊，没有你这个自带体温的抱枕，觉得很不适应，所以只能暂时用小白代替了。”
　　“我吃醋了，以后不要让我再看到它，”季逢月的声音顿了一下，她有点委屈地抱怨，“小月，动车卧铺好冷，而且好窄，今晚可能睡不着了，怎么办。”
　　“那要和我一直通话吗？”
　　“不要，你得好好休息，所以……给我一点福利怎么样，我想听你唱歌，很久都没有听了。”
　　沈望舒愣了一下，她有些犹豫：“我也很久没试过，会跑调吧。”
　　“没关系，我只是想听你的声音。”
　　“那好吧，回来之后就要删掉，我不想留黑历史。”
　　“嗯，我保证。”
　　“你想听什么？”
　　“我喜欢的那首《月》，很久很久之前就想听你唱了。”
　　“那你等等，我要多试几次，满意了再发给你。”
　　“嗯，我会耐心等待。”
　　季逢月在车厢中露出似哭似笑的表情，她捏紧手机，终于还是无声笑了。
　　小月，你不知道，曾经想和你做的一切，在你走后，全部都半途而废了。
　　幸好，我们有了重来一次的机会。
　　过了好一会儿，季逢月收到了沈望舒发送过来的音频文件，她戴着耳机，坐在车厢一侧的座位上，看着窗外的夜空，一遍又一遍地听她最喜欢的女孩清唱着前世最后她最讨厌的歌。
　　高速行驶的动车驶离了飘着雪花的地区，再没有厚重的乌云遮挡夜色，圆月悬挂在天幕之中，平等地将月光洒落在大地上。
　　透过车窗，月光又照在她身上了。


第68章 遗憾的过去
　　寒假时间过得很慢, 可也过得很快，沈望舒的母亲李洺决定在新年的时候和赵宽宁正式领证结婚，他们忙着提前做好招待亲友的各种准备, 还有结婚后出去旅行的事。
　　不过这些都不用沈望舒操心, 她被母亲勒令在家好好玩, 好好休息，沈望舒除了学习娱乐，更多时间都放在和季逢月的炒股投资上, 成果喜人。
　　她们每天都会在睡前打电话交谈，季逢月有很多事要忙, 她的母亲倒是很放心她做事的能力，带着她了解业务, 还在京市买房记在她名下。
　　不过就算是这样, 季逢月也记得早上的早安语音，还会和沈望舒分享一些遇到的事, 沈望舒自然也是同样, 而且她还肩负起监督季逢月每日按时作息的责任。
　　季逢月没有告诉沈望舒自己每天到底都在忙什么，只是像撒娇似的在电话里对她抱怨，沈望舒知道她不喜欢社交，在外面待久了，就会很累，想要休息恢复能量, 所以也纵容着她, 不介意和她煲电话粥。
　　每一次, 季逢月都会在电话的最后对沈望舒说“我很想你”, 还会说等回校见面后要抱着她不放，要每天都黏着她之类的话。
　　不知为何, 沈望舒渐渐的不再感到不安和难过了，她开始期待开学，期待那个人温暖的拥抱。
　　分别是为了更好的重逢，她开始明白这句话的真正意义。
　　在春节前，沈望舒的父亲沈铭寒终于回到香市，他是来参加前妻再婚宴席的，不过在这之前，他单独约沈望舒出来吃饭，也是为了和她谈论家事。
　　见面地点是酒店包厢，沈望舒一个人去的，这是沈铭寒的要求。沈望舒也不想和母亲一起去，她担心母亲会在父亲的冷淡态度下生气爆发，却也更不想让继父赵宽宁参与他们的家事。
　　沈望舒早已不记得这个时期她的父亲是何种模样，在她已经很浅淡的高中记忆中，父亲几乎是缺席的，只有在她还很小的时候，有和父亲愉快玩乐的印象。
　　他会让女儿坐在自己肩头，带着她逛街，在公园荡秋千，全家一起出游，共同旅行。
　　可是不知道什么时候，父母间的气氛越来越僵硬，父亲沈铭寒总是在外工作彻夜不归，母亲李洺对她的要求越来越严格，等升到高中，沈望舒离开家在学校寄宿，母亲也很少和她联系了。
　　沈望舒从来没有见过父母吵架，可她的家庭就这么破碎了。
　　前世沈望舒对父亲的印象，只有银行卡中越来越多的数字，时不时从国外各个地方寄回来的特产，以及最后父亲再婚时，他挽着妻子脸上幸福的表情。
　　就是因为受到父亲再婚的刺激，沈望舒才会在季逢月开车来接她时，对她说出未来要不要领证形婚的话。
　　她的父母都各自有了新的家庭，好像只有她还被困在过去。
　　不过现在看到年轻时的父亲，沈望舒已经不会再有感觉了，她会对母亲有怨怼，但对父亲，却不会有任何感受，他们只是有着血缘关系的，最熟悉的陌生人。
　　沈铭寒在她的人生中缺席了太多时间，沈望舒能找出来的和他有关的记忆，几乎是二十年前的事。
　　在酒店包厢中，沈望舒见到了比印象中年轻得多，和潇洒肆意的摄影师完全不同的父亲。沈铭寒穿着一身剪裁贴身的西装，脸上没有特意留的胡子，头发也打理得很好，十五年后的帅大叔现在看着还像是个三十岁左右，英俊又成熟的成功男性。
　　沈铭寒的长相是很好的，否则当年也不会在相亲现场让李洺一眼就拍板决定和他结婚。
　　工作学历双佳，长相身材优越，却沦落得只能被家人强迫去相亲，沈铭寒最大的缺陷就是性子淡漠，比沈望舒冷淡得多。
　　尽管在她的童年记忆中，沈铭寒也经常对她笑，可是后来，那样的记忆就像发黄的陈旧老照片，变得越来越模糊，终于被李洺的抱怨取代了。
　　“爸爸，好久不见，你最近还好吗？”沈望舒很有礼貌地对他问好打招呼，却让沈铭寒平静的脸上闪过尴尬和悔意，他连忙招呼沈望舒坐下。
　　两个人在圆桌前面对面坐着，中间的圆桌太大了，把他们的距离隔得太开，也让这对都不爱说话的父女间的气氛变得越发尴尬。
　　最后还是沈铭寒主动开口，他把电子菜单递给沈望舒，示意她点菜，同时笑着对她说：“小月，听你妈妈说，你期末考了年级第一，很棒，有什么想要的奖励吗？”
　　沈望舒看着他的表情，莫名觉得有些怪异，这种样子不该出现在四十岁的沈铭寒身上，更适合未来那个独身一人周游世界，变得越发潇洒的知名摄影师。
　　“不用了爸爸，我没有什么想要的东西，也不缺钱，我在学校的生活很简单，没有多少花钱的地方。”
　　“小月，你不是和好朋友在校外合租吗，平时放假的时候多跟她出去玩玩，不要总是闷在教室写题学习，熬完三年人的精神状态会变得很差，放假时去看看外面的风景吧。”
　　沈望舒眨了眨眼睛，她心中突然浮现出一个猜测：眼前的沈铭寒很有可能，也是重生者。
　　这种说话语气，和前世她对父亲最后的印象太像了。
　　“爸爸，我们学校周末只放一天半的假，比起出去玩，我更想在家休息。”
　　“哦，这样啊，那就放小长假和寒暑假出门玩玩怎么样？如果你不介意的话，我可以带你出门旅行，之前你妈妈带你去的地方还喜欢吗，听你妈妈说，你们回程时遇到车祸，你表现得比两边的大人还要可靠，真的很棒。”
　　沈望舒抬眸，怔怔地看着和印象中完全不同的父亲，刚才的他还是平静淡漠的表情，可现在开口却停不下来，一直温声和她说话。
　　为什么他也会有这么大的变化？因为她死了？
　　“爸爸，我可以问你一个问题吗，为什么你这么久都不回家？”
　　沈铭寒放在桌上的手握紧了，他轻轻叹了一声，抿着唇回答：“因为我不想再让你妈妈变得更讨厌我。”
　　“所以我们离婚了，很抱歉瞒着你，我只是，不知道该怎么告诉你。”
　　“以前……你很渴望父母的关心，我和你妈妈一致认为，不能让这件事影响你的学习状态。”
　　“是什么时候的事？”
　　“……在你刚上初中的时候。”
　　这个答案让沈望舒完全愣住了，她张了张口，嘴唇颤抖着，十分勉强地才继续问：“为什么，是谁先提出来的？”
　　“是我，你妈妈和我一起生活太压抑了，我不想勉强她，对不起，小月，我是个不称职的父亲。”
　　沈望舒握紧拳头，她垂下头，深深地吸了一口气：“妈妈她很喜欢你，真的很喜欢。”
　　如果不是真的喜欢过，以她母亲的性格，是绝对不可能在离婚后还对女儿抱怨的，不重要的人她根本不会放在心上，更不会一直念叨，一直记着。
　　沈铭寒死死握着手，他的表情很复杂，最后还是叹息着回答：“小月，有时候就算互相喜欢互相在意的两个人，也可能不适合做夫妻。”
　　“你妈妈可能没有告诉过你吧，其实我们是中学同学，曾经还同桌过一场。”
　　“她……是我的初恋。”
　　沈望舒震惊地睁大眼睛，她从来没有听说过这件事，她的父母都不喜欢提起往事，离婚后更不可能对女儿谈起从前。
　　“我们确实是相亲结婚，你妈妈大概只把我当成普通同学，她在学生时代，是个非常耀眼的人，而我不善言辞，除了学习，一无所长。”
　　“那个时候，其实我一直很憧憬她，很佩服她，但除了一段时间的同桌经历，再没有更进一步的联系。很可笑吧，明明是没有感情基础的相亲结婚，可我却非常激动，很开心。”
　　“后来我们有了你这个女儿，那大概是我人生中最幸福开心的一段时间，但是小月，婚姻是很现实很残酷的，养育儿女并不简单，我和你妈妈有太多不同的生活习惯。”
　　“我想努力适应，但我发现这真的很难，很多时候我做的事都会让你妈妈不开心，她会因为我的存在变得易怒，她的精神没有以前那么好，她的光芒好像都被我吸走了。”沈铭寒眼中闪过痛苦，他闭了闭眼睛，继续说着。
　　“所以我选择离开，在我提出要不要离婚的时候，你妈妈几乎是立刻就答应了，她只提出要带你走……”“但是你什么都没要，净身出户，你把房子、车、存款，全部留给我们。”
　　沈望舒冷声打断了他似乎有些哽咽的话。
　　“一切都是你以为，你自以为妈妈不喜欢你，你觉得你在这个家庭中不重要，你觉得金钱可以弥补一切，现在你又想在我面前装出好父亲的样子？”
　　“你现在回来是想做什么，带着你的失意参加妈妈和赵叔叔的喜宴吗？”
　　包厢房间中是死一般的沉寂，沈望舒用力握着拳，她想着前世，想着这段时间见到的母亲的样子，她甚至想到了自己曾经的胆怯和误会。
　　瞧，她和她的父亲是多么相似，冷淡的性格，同样胆怯，同样懦弱，就连年轻时喜欢的人都是一个类型。
　　前世的她就因为这种怯懦，因为自己不敢破坏和季逢月的友情，就让原本两情相悦的两人生死相隔。
　　如果不是有重生的奇迹发生，她们的结局会比她的父母更悲惨，更让人遗憾——她的父母至少还有过曾经，有她这个女儿。
　　而她和季逢月，什么都没有。


第69章 “喜欢这个惊喜吗？”
　　“爸爸, 我没有胃口了，今天就先回去，我不会告诉妈妈, 她很忙。”
　　可是沈铭寒却在这时候开口了：“那个时候, 我做了一个梦。”
　　“一个很长很长的梦, 我梦见你妈妈和赵宽宁一起生活，比和我在一起要幸福得多。”
　　“在那个梦里，是她终于无法忍受我的性格, 想和我离婚。”
　　“我一个人去了国外，在很多地方旅行, 我成了一个摄影师，像没有家的风, 四处游荡。后来我遇到一个人, 和她重新组成家庭，我回国邀请亲朋好友举办喜宴, 你在我的面前喝醉了, 你说你很羡慕我，因为你不能对喜欢的人表白。”
　　沈望舒在椅子上，几乎连思考都要冻结，她一动不动，继续听着父亲的话。
　　“后来你，”说到这里, 沈铭寒真的哽咽了, “出了意外, 我没有及时赶上手术, 你妈妈也没有。”
　　“手术成功了，保住了你的生命迹象, 但也因为迟了一点……让你成为植物人。”
　　“那之后呢，爸爸，在你的那个梦里，”沈望舒咬着牙，强行保持冷静地问，“是谁在照顾我，看你后悔的样子，应该不是你吧。”
　　“……是你的一个、好朋友。”
　　沈望舒闭上眼睛，终于对错误的人问出一直梗在心里的疑问：“所以，妈妈她不要我了？”
　　沈铭寒沉默了一下：“……我不知道，我只知道，在那个漫长的梦里，你和她的关系很不好。”
　　“那只是一个梦，不会变成现实。”沈望舒说。
　　“是，我不会让它成真，这就是现在我回来的理由，我不是一个称职的父亲，但我想变得称职。小月，我听你妈妈说，你和一个好朋友在校外合租，没有大人照顾。”
　　“我知道你不会想让我进入你的生活，只希望你能在遇到麻烦的时候，想起还有我可以帮忙，我已经把工作的事全部转到香市，这段时间我就是在忙这件事，很抱歉，之前一直不敢和你联系。”
　　沈望舒听出来了，她的好父亲是因为听说她和季逢月合租，所以才会改变态度，终于想起要肩负起父亲的责任。
　　他也想让她们分开？
　　哈，真可笑。
　　“不用了，我过得很好，我的生活不需要你。”沈望舒起身，毫无留恋地离开包厢，连个背影都不肯留。
　　沈铭寒捏着面前的杯子，看着杯中荡起波澜的茶水，长长地叹了一口气：“小月，你果然和你的母亲很像。”
　　可另一个孩子，也和他很像啊。
　　他不想让这两个孩子再重蹈前世的覆辙了。
　　听了父亲的那一番话，沈望舒的心情变得非常糟糕，她甚至不想回家，那间屋子会让她想起自己的童年，会让她回忆起小时候父亲对她的温柔和关心。
　　那只是带着时间滤镜的回忆，和真正的现实截然不同，时间让所有人都改变了很多，抓紧过去的那点可怜的美好记忆有什么用，只会让她显得更可悲。
　　沈望舒也不想见母亲，沈铭寒的话又在她勉强才缝补好的心上狠狠割了几刀。
　　只是梦？对同样重生的她来说，那就是真正发生过的事。
　　沈望舒不知道该怎么才能释然，她在冰冷刺骨的寒风中慢慢走着，脑海里冒出很多纷乱复杂的思绪，可在最后，到底都化作了对季逢月的思念。
　　她真的好想她。
　　现在是吃饭时间，季逢月会有时间吗？她已经到京市的车站了吗？
　　最后沈望舒只能一个人坐在家附近的小公园发呆，彻夜堆积的薄雪只在行道树和花坛周围才能看到痕迹，它们产生的寒意本身却能越过衣服的阻挡，让每一个过路人打起寒颤。
　　【望舒：在做什么？】
　　没有立刻收到回信，这是当然的，季逢月不是网瘾少女，不会在吃饭时间看手机。
　　沈望舒抬头看着湛蓝的天空，没有云，只有让她发冷的一片蓝色。
　　如果这时候能被季逢月抱一抱就好了，可是她很忙，昨天还说要跟母亲去京市那边跑业务，她一个想当医生的人，这么努力，也是为了她们以后的生活。
　　季逢月有很多想做的事，当医生只是其中一件，尽管现在她把很多精力放在赚钱上……啊，她该不会已经不想当医生了吧。
　　莫名的，沈望舒突然产生了这种感觉。
　　或许很早之前就有端倪了，比如说季逢月只在开学的时候，说过想当医生的话，后来就再也没有提过，那可能只是合理接近她的借口。
　　比如季逢月对她说过，在她死后，她失去了再当医生的动力。
　　还有季逢月过去想当医生的原因，是因为她的家人都是因病去世的，可现在季逢月的家人全都过得很好，她改变了过去的遗憾，她早就没必要再当医生了。
　　现在季逢月越来越多地把精力放在母亲那边的事业上，她最近还想涉足新兴的互联网产业，去京市应该就是这个目的。
　　意识到这些，沈望舒长长地叹了一口气，浅淡的白汽顺着她的吐息出现，又消失在空中。
　　她觉得自己真傻，重生改变了很多事，季逢月对医生的执念已经被解决，她也没有必要再去当医生了，只有自己还傻乎乎地把前世的印象放在季逢月身上，觉得她一定会走上前世相同的路。
　　已经被探索过，而且失败的路，季逢月怎么可能再去尝试呢，她又不是只有那一条路可走。
　　她们的重生改变了很多事，现在还要加上沈铭寒，哪怕三只小小的蝴蝶什么都没做，这一世也会和前世有很大不同。
　　原来只有她一个人被困在过去的噩梦里，而她竟然到现在才察觉到这点，她可真是个迟钝的笨蛋。
　　就在沈望舒垂着头苦笑的时候，特别关注的提示音突然响了。
　　【揽月：小月，和叔叔的谈话不顺利吗？】
　　【望舒：嗯，算是不欢而散吧。】
　　【揽月：你现在在哪里？】
　　【望舒：在小区附近的公园思考人生，不过你放心，我已经想通了。】
　　【望舒：等开学见面的时候，我再告诉你，不用担心我。】
　　【揽月：好吧，隔空聊天确实不方便，你稍微等我一会儿。】
　　【望舒：这不是电话里能说清的事。】
　　【揽月：嗯，我知道，我明白。】
　　沈望舒弯了弯眼睛，刚才的那些难过好像在这短短的几句话里消失得一干二净了。
　　就算她们两个现在不能见面，也一样可以联系，真好。
　　【望舒：我现在要回家啦，待会儿一个人去吃饭，对了，你中午吃饭了吗？】
　　【揽月：你想吃什么？】
　　【望舒：我也不知道，可能就是小区门口的炒饭吧，或者你来决定也可以。】
　　【揽月：好吧，那就……去吃火锅怎么样，现在这么冷，吃点辣的能暖身，还能释放压力。】
　　【望舒：一个人去吗，也不是不行，不过你要一直陪我聊天。】
　　【揽月：当然，我会一直陪着你。】
　　屏幕上刚出现这句话的消息，沈望舒的手机铃声就响了，是季逢月的电话。
　　沈望舒弯着眼睛笑了：“你是想听我吃火锅的声音吗？”
　　“如果你想的话，也没问题，”季逢月在电话那边轻笑，“不过我也还没有吃午饭呢，小月，你不能只让我看着你吃吧。”
　　“啊？”
　　“小月，转身向后看。”
　　沈望舒惊讶地向后方看去，她想念了很久的心上人正拿着手机，笑盈盈地站在那里。
　　“喜欢这个惊喜礼物吗？”
　　沈望舒呆住了，季逢月正慢慢走过来，她没有挂断电话，她的声音清晰地透过手机传到沈望舒耳中。
　　“我们一起去吃饭吧。”
　　“我们还有很多时间可以在一起，可以面对面聊任何话题。”
　　“我可以抱你吗，小月，我很想你。”
　　沈望舒眨了眨眼睛，看着已经走到面前的人，忽然绽出笑容：“我们说好的，这一次该我来主动。”
　　两个人紧紧抱在一起，沈望舒埋在她胸口处蹭了蹭，闷声问她：“怎么回来了，不是说要去京市吗？”
　　“因为太想你，我都有半个月没有和你见面，也没有抱着你睡觉，睡眠质量都要变差了。”
　　“可现在我们也没办法一起睡觉啊。”
　　“我不管，该轮到你想办法了。”
　　被季逢月任性撒娇的话逗乐，沈望舒笑着收紧手臂：“好啊，那我就再去你家住几天，我们可以整天待在一起。”
　　“我只有两天时间，这两天你都要陪着我。”
　　“当然，就算你想分开，我也不会同意。”
　　两个人手牵着手，走在没有多少行人的路上，尽管寒冷的冬风还在刮着，这次沈望舒却一点也不觉得冷了。
　　“特意回来怎么都不告诉我，刚才吓了我一跳。”
　　“因为想给你一个惊喜，而且刚才你的表情非常可爱，我很喜欢。”
　　沈望舒轻哼着加大手上的力气：“是啊，差点喜极而泣了，你就喜欢看我变脸是吧，心眼可真坏。”
　　“因为真的很可爱嘛，想亲想抱想带回家藏起来，那我感觉人生就可以圆满了。”
　　“别说这种话，变态，”红着脸不轻不重地骂了一句，沈望舒干脆挽上季逢月的手臂，又问她，“刚从车站回来吗？我们先回家放包。”
　　“嗯，本来想等你和叔叔吃完饭，再去你家小区门口等着给你惊喜，不过现在这样好像也不错。”
　　“你和叔叔聊得不开心吗？连饭都不打算吃了。”
　　提起这件事，沈望舒的心情就又糟糕起来，她不满地哼了一声：“因为真的很生气啊。”
　　“今天我才发现，他居然也是重生回来的人，而且时间至少是在我刚上初中的时候。”
　　“他重生回来，没有想着和我妈妈缓和关系，反而主动提出离婚，他的离婚理由居然是，觉得我妈妈和他一起生活得不开心，所以干脆放她自由，让她能过得更幸福，他就是个自以为是的笨蛋！”
　　气呼呼抱怨着父亲的沈望舒没有察觉到，季逢月此刻的表情完全僵住了。


第70章 危险的备用计划
　　等两人回到季逢月家之后, 季逢月突然问：“小月，你觉得他应该是从什么时间重生回来的？”
　　“至少是我死后吧，他说自己做了一个很漫长的梦, 跟我提到这件事了, 怎么了？”
　　季逢月有些难过地看着她：“那时他已经和别人结婚了, 小月，这就代表他真的放下初恋了，如果是我, 我也会主动提出离婚，让曾经喜欢的人有寻找幸福的机会。”
　　沈望舒怔住了, 她垂眸，抿着唇低声应了一句：“……你说得对, 是我太想当然了。”
　　离婚才是真正对所有人都好的方式, 沈铭寒没有做错，重生回来的他已经放下失败的初恋, 如果继续和初恋保持婚姻关系, 结果会比上辈子更让人遗憾，现在他把所有东西都留给前妻，可以说已经仁至义尽，他最对不起的人只有从头到尾都很无辜的女儿。
　　“为什么他在这之前从来不联系我？”沈望舒苦笑一声，不用季逢月说，她也知道这个问题的答案。
　　“其实我知道的, 因为我的性格也很冷淡, 他对我的印象, 大概只有那次喜宴过后的‘被讨厌’, 所以就算回到过去，看到不管对什么都很冷淡的我, 他还是不敢接近，因为他担心我会变得更讨厌他。”
　　“我和他根本就是一样的人，没有资格去抱怨他不负责任。”
　　季逢月叹息一声，将垂着头的沈望舒揽进怀里，摸着她的头安慰道：“你当然有资格，你是他们失败婚姻里最无辜的受害者，不管他们有什么原因，你受到的心伤都是真实的，受害者永远有资格抱怨他们。”
　　“你有选择是否原谅父母的权利，不喜欢的话，再也不理他们也无所谓，大不了未来跟我一起私奔，反正我不会让你难过。”
　　“逢月，你怎么总喜欢说这种话，如果未来我只有你一个可以依赖的家人，我一定会患得患失，变得不像我自己，就算我真的很心动，也不会答应的。”
　　“嗯，我知道，你会害怕我离开，会担心自己又变成孤身一人，没关系的，我只是想让你知道，无论发生什么，你至少还有我。”
　　沈望舒抽了抽鼻子，闷在季逢月怀里小声“嗯”了一声。
　　“我们去吃饭吧，只要和你在一起，我就很高兴了。”
　　沈望舒不是十几岁的孩子了，虽然她还是会因为父母的事情难过，但那点情绪不会占据她太多的精力，她的生活早就不只有父母了。
　　可是在有人关心的时候，沈望舒还是忍不住地，想要向对方倾诉心中的难过，抑制不住地，想要去依赖她。
　　这种感觉让从来没有安全感的她纠结不安，却也比任何感情更让她觉得甜蜜，让她想要永远抓在手中。
　　季逢月眼神柔和地看着重新打起精神的女孩，顺从地被她牵起手，跟着她一同走进电梯，有一搭没一搭地说着闲话。
　　看，她的计划已经成功了，前世她们还只是挚友的时候，沈望舒从来不会主动提起家事，更不可能对她诉说和父母有关的烦恼。但现在沈望舒已经能毫无芥蒂地说出来，这对季逢月来说，就是她最想看到的计划成果。
　　没错，两人过去是几乎无话不说的挚友，可这也是有前提的，如果季逢月询问，沈望舒会回答所有她的问题，包括和父母的家事。可是季逢月从来不会主动去问，因为她知道沈望舒不喜欢有人探究她的家庭，这会导致她的反感。
　　所以季逢月不仅不问，还会特意为沈望舒留出独自消化情绪的时间。
　　就像过去沈望舒在父亲的喜宴上喝得半醉，只差一点就要哭出来的时候，季逢月连拥抱都不敢给她，把人送回家后她就用科室加班的借口离开了。
　　家人是沈望舒最看重的领域，没有允许，哪怕是最好的朋友，也绝对不能主动踏入，稍有不慎，最终结果只会是被疏远。
　　但是现在不同，沈望舒真的对她放开了一切，曾经最介意的家事，最耿耿于怀的家人，都可以自然地告诉她。
　　沈望舒愿意向她寻求帮助，在难过的时候愿意依赖她，对她露出脆弱的一面，这叫季逢月如何能不欣喜若狂呢？
　　只是在季逢月为沈望舒的信赖而高兴的时候，她的心里却藏着绝不能让沈望舒知道的担忧，知道一切的沈铭寒会不会对沈望舒说些什么。
　　以及……未来某天沈望舒的母亲会不会也像他们那样，突然之间有了未来的记忆，这可能性不大，但并非完全不可能。
　　季逢月不会让任何东西干扰她和沈望舒的生活，前世的事是她做错了，她不敢让沈望舒知道，可如果最坏的结果真的发生，她也要让沈望舒舍不得离开她。
　　她就是这样卑劣的家伙，连心上人的性格弱点也会毫不留情地利用。
　　如果沈望舒知道她的本性，还会像现在这样依赖她吗？
　　季逢月可以肯定地说，不会。
　　但那又如何，她可以隐瞒一辈子，在沈望舒面前，她永远不会表现出自己卑劣的一面。
　　和季逢月分开半个多月，沈望舒很想和她一直待在一起，不被任何人打扰地，静静抱着她给自己充能。所以在吃饭的时候，她就给母亲发了消息，说自己要去朋友家住两天，不用担心她。
　　沈望舒知道，她的父亲大概会把两人不欢而散的事情告诉她的母亲，从刚才的谈话里她就知道了，这对曾经的夫妻一直有交流，话题的对象可能就是她。
　　不过这也没什么，她感谢他们的关心，并不会再把这种行为当成对她生活隐私的窥探了。
　　“我妈妈说没问题，让我好好散心，不用去管我爸爸的事，唔，要不你干脆带我走吧，我不想去参加他们的喜宴了，反正我肯定笑不出来，只会让他们扫兴。”
　　沈望舒是带着气愤说出这句话的，坐在对面的季逢月安抚性地对她说：“如果你真的想这么做，我当然求之不得。”
　　“真是的，为什么连这种任性的要求，你都不拒绝，太纵容我会把我惯成熊孩子的。”
　　“那也没关系啊，我就喜欢看你对我任性撒娇的样子，无论你做什么，我都觉得很可爱。”
　　眼镜上泛起白雾的季逢月眯了眯眼睛，给她碗里夹了几片烫好的肥牛，用稀松平常的语气说出危险发言：“而且，如果你变成熊孩子，大家都不喜欢你了，这对我来说才是真正的好事。”
　　“小月，你根本不知道自己有多受其他人欢迎，每天我都很嫉妒，想把你带走藏在自己家里，让你的注意力只能留在我身上。”
　　在蒸腾着火锅热气，满屋子都是火辣香味的火锅店听到这种话，沈望舒完全不会当真，她竟然笑着回：“哇，那你可真是个危险人物，我是不是不该主动进入狼窝。”
　　“如果哪天我真的惹你生气，你是不是就打算实施心里的危险计划？”
　　季逢月表情不变，平静地说出更可怕的话：“单纯惹我生气倒是不会，不过我确实有一个预备计划，如果你想知道，我还可以告诉你流程。”
　　沈望舒腮边一鼓一鼓的，边吃着东西，边对季逢月投以好奇的目光。
　　“首先需要解决后顾之忧，准备好地点，最好是独栋，内部隔音做到最好，门窗密闭，如果可以的话，外面再布置电子屏幕，保证不会让路人起疑心。”
　　“第二，解决你的社会人际关系，以我和你的亲密程度，还有你平时表现出的冷淡，可以保证在你消失后，至少半年时间不会有人报警，半年时间足够我从你身上得到想要的一切，也包括对外的录音说辞，这可以延长更多时间。”
　　沈望舒筷子顿在空中，她眨着眼睛，觉得这人的话可行度确实高得离谱。
　　但季逢月的话还在继续：“第三步是最简单的，哄着你进那栋房子，你对我的信任度很高，随便找个借口就能让你主动进去，然后你就成了我的笼中之鸟，除非让我满意，你就再也没法出去了。”
　　“第四步，也是最困难的，到现在我都没有想好，到底该怎么做才能让你被我囚|禁后，把你的愤怒生气和憎恨转化成绝对不会离开的爱情，我想，精神控制和打压对你来说应该不起作用才对。”
　　沈望舒听完竟然没有生气，而是点点头感叹：“唔，你还是一如既往地考虑周全呢，连囚|禁我之后，不能一直把我关在家里，要放我出去自由活动的前置工作都在准备了。”
　　更诡异的是，沈望舒居然一点也不害怕，而是相当配合地用认真的语气和季逢月继续讨论。
　　“不过我觉得应该没有这个必要，毕竟只要你不赶我走，不嫌弃我，我是不会主动离开的。”
　　“如果前提是你说不喜欢我，所以才要走的呢？”
　　沈望舒咬着筷子沉思了一下，然后对季逢月露出揶揄的笑容：“毫无疑问，那就是嘴硬，我觉得你可以试着用身体调|教的方式。”
　　“如果现实真的发展到，你不得不用囚|禁的方式才能留下我的地步，那肯定是有什么外力在强迫我离开，虽然现在我想不出会是怎样的外力，唔，不过感觉这样也挺有趣的，突然有点期待你会对我做出怎样的变态行径了。”
　　季逢月被这话逗得笑出声，她又从火锅里捞出煮好的菜，夹给沈望舒。
　　“好啊，这可是你说的，我记住了。”


第71章 天生一对，合该相配
　　“你这个危险人物, 居然笑得这么开心，难不成你真的很期待？”沈望舒有点好奇，像季逢月这样正直的人心里也会藏着这种阴暗面吗。
　　“不啊, 我一点也不喜欢, 因为那一定会让你难过。”说着, 季逢月顺手将被雾气染得发白的眼镜取下，再无遮挡的那双漂亮眼睛里含着笑意，直直地盯着沈望舒看。
　　“我开心的是, 就算最差的可能，你也下意识认为自己绝对不可能变心, 能清楚你的心意，我很开心。”
　　“因为我又不傻, 像你这样的优质对象, 打着灯笼八辈子都找不着吧，而且每一点都完美符合我的择偶标准。”沈望舒很是好笑地举例。
　　“我不喜欢无意义的争吵, 遇到矛盾首先要做的是冷静地找出原因, 寻找解决办法，但绝大多数人，尤其是因为情感结合的伴侣基本上都做不到，情感要素太多了。”
　　“就像我的父母，遇到矛盾，我的父亲总是很平静, 反而会被我的母亲视作目中无人的冷漠, 让她恼火。这或许还算好的, 如果我的对象是遇事哭闹大叫的人, 天呐，只要想象一下, 我都要恐婚恐恋了。”
　　“确实，无论双方感情有多深，也会被这样积累的小矛盾磨灭，尤其是提出解决问题的办法，而对方只想发泄情绪，根本不打算行动的时候，这真的很让人恼火，次数多了，大概连朋友都做不下去。”
　　沈望舒点头，从火锅里捞出土豆片在碗里晾着，继续道：“像是你的个人能力很强，对我过分温柔体贴，还有外形符合我的审美这种老生常谈的话就不多说了。”
　　“我最喜欢你的坦诚，毕竟谁会在中午吃饭的时候，把最危险的绑架计划当成聊天话题，稀松平常地告知目标对象呢，而且我知道你不是开玩笑，是真的有这个计划。”
　　“嗯，也只有你能在知道对方心怀不轨的情况下，还愿意面色自若地接下话题，甚至是出谋划策了。”
　　季逢月勾起唇，弯着眼睛笑了：“我是怪人，你也是，我们天生一对，合该相配。”
　　“所以你看，已经遇到过最好的，我又怎么可能再去选择更差的，所以你根本不用担心嘛。”
　　“我怕的不是你爱上别人，毕竟你对爱情并没有需求，我只是担心你会对我失望，抽离感情之后变得不再喜欢我，我无法接受那样的未来可能。”
　　“可是我已经习惯依赖你，享受你对我的关爱和照顾，被你驯化了，无法离开你的人是我才对啊，”沈望舒也弯起眼睛，很是好笑地回问，“真正该担心的人是我吧，毕竟我从来没有给过你什么。”
　　“这样想想，我也得开始准备未来对你的绑架计划，否则万一哪天你突然跑了，我肯定会一蹶不振，再也无法信赖任何人。”
　　“那样我会很心痛，所以我不会，就算暂时要离开，也一定会回到你身边，我保证。”
　　沈望舒摇摇头：“这样不够，我必须要知道前因后果，知道你不得不离开我的理由。”
　　“否则，我就会认定你已经变心，我会失望，再也不会期待和你再见，我会希望我们永远都不要再相见。”
　　季逢月眼神闪烁，她重新戴好眼镜，认真地承诺：“好，我会记住的。”
　　她会在备用方案里加上这一条，但她更希望，永远不会用到它。
　　轻松的气氛没有因为这个话题发生改变，沈望舒和季逢月早就习惯了以轻松的语气聊严肃的人生问题，这就是她们最习以为常，同时也最让她们舒服的相处模式。
　　两人相似的性格让她们有契合的生活习惯，十五年的相处已经让她们互相习惯彼此的存在，近十年的暗恋生涯让她们能包容对方所有的不足和缺点。
　　她们在漫长的时光中积累出对彼此的信任，她们对彼此的了解足够深厚，以至于遇到任何事，都能坐下来耐心讨论解决方案——无论是沈望舒还是季逢月，谁都不想失去如此契合的挚友。
　　到底是越界的友情，过度的亲情，还是已然明了的爱情，对她们来说，似乎并没有那么重要。
　　只要是她就好，只要能和她携手走过剩下的岁月，无论是谁都会满足。
　　真的是这样吗？
　　躺坐在浴缸里的沈望舒看着季逢月灼热得想把她整个吃掉的眼神，就知道她肯定不满足于现在的关系。
　　两人吃完午餐后很快就回家了，主要是因为外面确实冷清，比起吹冷风，不如早点回去休息。
　　她们去吃饭的时候已经快过了饭点，又闲聊了很多话题，所以等散步到家后，外面的天都快黑了。
　　沈望舒一进门就很嫌弃自己身上的气味，只想赶紧去洗澡换衣服：“火锅味真重，我先去洗澡啦，你这里有我能穿的冬衣吗？”
　　“没有，不过整间屋子都有暖气，打开后只穿夏天的短袖也没关系，”季逢月很自然地走进卧室，“你先去洗吧，我去找衣服，待会儿送进去。”
　　“好，对了，我能用浴缸吗，这个时间泡澡肯定很舒服。”
　　“嗯，不过得先洗洗，放了这么久，肯定落灰了。”
　　因为季逢月的语气过于自然，所以沈望舒完全没意识到一个非常严肃的问题，现在她们已经不再是单纯的朋友，所以像过去那样，让朋友送换洗衣服进浴室的事，也会变得不再普通。
　　季逢月敲响浴室门的时候，沈望舒已经在浴缸里泡了有一会儿，大概是因为泡得太舒服，她也没想太多，直接开口让季逢月将衣服放在浴室内的椅子上。
　　门外的季逢月听到她软绵绵的声音，唇边浮起一丝笑意，她早就警告过的，再这么不设防，她可不会再客气。
　　“小月，我们一起泡澡吧，最近太忙，我也想泡澡放松一下。”
　　沈望舒差点就同意了，可好歹还是及时反应过来，她睁圆眼睛转头去看那个已经在脱上衣的人，震惊地看到这人衣服下露出的那半截纤细有力的腰身，立刻像触了电似的低下头。
　　“这不太好吧，咳，毕竟，那个……”后面的话，沈望舒说不出口，刚才在热水中泡得透粉的脸现在已经彻底红透了。
　　季逢月轻笑，无声走到沈望舒面前：“只是朋友的话，一起泡澡也没关系吧，我们一起泡温泉也不只有一次两次了。”
　　你的态度根本就不像是对朋友啊！
　　尽管心中腹诽，可是沈望舒却没有出声拒绝，她知道如果自己反对，就算衣服都脱光了，季逢月也还是一样会出去，她不会真的冒犯她。
　　感觉到灼热的视线，沈望舒下意识在水中抱膝蜷缩成一团，她还是没敢抬头，只说了一句“随便你”。
　　“呵呵，这么紧张做什么，我又不会吃了你。”季逢月真的一点没客气，直接坐在沈望舒身边，坐姿非常放松自然，和她形成鲜明对比的沈望舒整个人都僵硬了。
　　水下和人肌肤相贴的触感非常明显，沈望舒头垂得更低了，半张脸都闷在水里，咕噜咕噜地吐着气泡，这种害羞的反应让季逢月笑得更开心，她的笑声又使沈望舒心中恼怒起来。
　　什么嘛，这个变态，明明从眼神到动作都透着一个意思，恨不得能立刻把她吃干抹净，现在又说这种话。
　　真过分，就知道用这种事逗她。
　　羞恼的少女也想反击，她不想被单方面调戏，于是乎她的手就在不知不觉中挪到了身边坏笑着的人腰间，顺着她的身体，一点点摸到了柔韧的小腹上。
　　季逢月挑眉，倒也没有拒绝，只是问：“小月，突然变得这么热情？”
　　“怎么，我不能摸？上次是谁说我可以探索她身体的每一个部位。”
　　“当然，只要你想。”季逢月在浴缸中舒展身体，这个浴缸是她当时让林许西特意买的最大号，让两个她平躺都绰绰有余，这会儿自然不嫌挤。
　　没有得到想要的反应，沈望舒有些不满地加大力度，干脆两只手都在有着清晰线条的小腹上摸索起来。
　　“你怎么一点都不害羞了，之前明明不是这样的！那次在温泉的时候，被我抱了一下，你还会害羞脸红地跑开呢！”
　　“那是因为我担心被你发现，上次吵完架，我们不也在浴室里抱在一起吗，我不会再害羞了。”现在季逢月不仅不害羞，反而过于大胆开放，她一只手覆在沈望舒的手背上，倒是让后者生气地移开手。
　　季逢月滑入她的指缝，牵着她的手放到唇边落下一吻：“被你触碰，我仍旧会心跳加速，但我很喜欢，想要更多。”
　　看着沈望舒越发红润的脸颊和闪躲的眼神，她忽然坏笑着将人抵在浴缸壁上：“小月，你害羞的表情太可爱了，我的心神全都放在你身上，比起自己的羞涩，我更想和你贴得更加紧密，看到你露出更多可爱的表情。”
　　“可惜，你的性格实在太正经，说不早恋就不早恋，我哪儿敢做更进一步的事，只能好好忍耐了。”
　　沈望舒看着心上人近在咫尺的笑容，何止是心跳加速，大脑都要一片空白了。
　　她紧紧咬着唇，想移开视线，但眼睛往任何地方看，都会有一片雪白的肌肤落在眼里，最后看来看去，还是只能和季逢月那双盈满了执着和渴望的眼睛对视。
　　“……明明你也没怎么忍耐，不然为什么要进来，现在还要压着我说这种话。”沈望舒眼睛里浮上一层薄薄的雾气，长长的睫羽不自觉地颤动着，连她自己都不知道这是一种怎样的感觉了。
　　但她没有挣开季逢月的手，完全顺从的姿势表明了她的想法：就算季逢月现在真想对她做点什么，她也不会抗拒。


第72章 “让我习惯吧”
　　“如果我没有忍耐, 在知道你喜欢我的那天，小月，你就已经被我吃掉了, ”季逢月轻轻叹了一声, 她松开手, 又回到原位，“放心吧，我不会强迫你做不想做的事。”
　　“变态, 那个时候我哭的那么伤心，你居然还想着这种事。”沈望舒撇嘴, 心道，她也没有不想啊。
　　真是个笨蛋！
　　“因为你流泪的样子也非常可爱啊, 尤其你还紧紧揪着我的衣服, 趴在我身上哭，你这么依赖我, 让我很高兴。”
　　“再也不会对你哭了, 你这个变态。”
　　“嗯，我是，所以你要做好心理准备，等毕业成年，我就不会再忍耐，还有三次机会, 我会做所有我想对你做的事。”
　　沈望舒震惊地抬眼去看她, 这人一副坦然自若的样子, 好似刚才说的是“今天吃了什么”。
　　“原来你想方设法找我要心愿劵, 就是这个打算，从那么早之前就在计划了？！”
　　“当然, 经历过生死离别，我就没有再打算像前世那样慢吞吞行动，这次绝对要得到自己想要的人，连身带心，你的一切都只能是我的。”
　　这番宣言让沈望舒呆住了，她微微张开口，突然不知道该说些什么，只能有些难过地靠在季逢月身侧，头还下意识地靠在她肩上，这些无意识做出的动作完全表明了她对季逢月的依赖。
　　“怎么还这么难过？”季逢月在水中握住沈望舒的手，轻叹着问。
　　“大概是因为觉得以前的自己太迟钝，所以很自责，如果能早点发现就好了。”
　　“呵呵，你终于发现自己太迟钝了？”
　　“可能也不是迟钝，因为我有很多次都怀疑你是不是喜欢我，只是不敢去验证，也不敢当真，只把那些怀疑当做自己的错觉。”
　　“嗯，其实我和你一样，不过我可不会自责，过去的事情怎样都无所谓，现在我已经握住你的手了，对吧？”
　　沈望舒被这拐着弯安慰的话逗笑了，她侧过头，看到这人脸上隐隐的担心，心里的那点后悔和难过也被好笑和感动取代。
　　看，她喜欢的人是如此在乎她，明明根本不关心别人的想法，却因为她表露出的一点点难过，就紧张得愿意做任何事安慰她，态度还这么小心翼翼。
　　沈望舒弯着眼睛，突然凑过去在她脸上碰了一下。
　　那应该不能算亲吻，只是单纯的触碰，却让从刚才就一直很主动的季逢月红了脸，沈望舒看她下意识抬手摸着脸的羞涩样子，感觉心里满满的。
　　“果然很喜欢你，逢月，你想知道我是从什么时候发现自己其实喜欢你吗？那大概比你想象中要早得多。”
　　季逢月怔了一下，她动了动喉咙，低哑着声音道：“我想知道，很想。”
　　“但如果现在告诉我，我或许，就无法再继续忍耐了，小月，等以后吧。”
　　“你还没有做好心理准备呢。”
　　说完，季逢月就起身打算离开，却被轻笑的沈望舒拉着拽进了怀里，溅起的水声和背后柔软的触感让季逢月心脏都停了一下，她僵着身体，一动也不敢动。
　　“或许是吧，我总是不习惯和你做这些亲密的肢体接触，大概是因为过去忍耐得太久，把一切都藏在心底，不敢去想，也不敢产生悸动，以至于到了现在，每次都会紧张得想逃。”
　　“你能不能，从现在开始让我习惯？”
　　“你不是已经做到了吗，让我习惯你的拥抱，习惯你的撒娇，习惯你的关心和爱护，那你也肯定可以让我习惯和你像这样，无比亲密地紧贴在一起。”
　　季逢月深吸了一口气，眼神沉沉地转身去看她：“你这是在玩火，我的忍耐力还没有那么好。”
　　很难说那眼神里藏着怎样复杂的感情，强烈的占有欲只是其中一项，可沈望舒看着却很开心，她笑着捧住季逢月的脸颊，像是在诱惑，又像是命令般的要求。
　　“没关系，我相信你，在我们真正成年之前，你什么都不会做，对不对？”
　　“毕竟在你对我为所欲为之前，我也想提前收取一点利息，你对我的克制和忍耐，就是我现在最想看到的，只是这点要求，你应该可以满足我吧。”
　　“未来我会连本带利加倍讨回来。”
　　面对这样的恐吓，沈望舒却似乎更开心了，她突然说了句不相干的话：“我听说性|体验会让人很快乐，逢月，你有过经验吗？”
　　“没有，但我曾经是个还算优秀的医生，我很好学，一定可以很快掌握要点。”
　　“如果是你让我失去理智，我会愿意的。”
　　其他人或许很难想象，这比“我爱你”的告白话语更让季逢月心情激动，对一个无论做什么都要保持冷静，要隐藏真实自己的人来说，愿意在别人的进攻下放弃理性，这就代表着彻底的信任，这比爱情更珍贵，更让季逢月欣喜得无以复加。
　　“好，我会满足你，无论什么要求，任何时候，任何事。”
　　“那先抱抱我吧，我累了，后面的事情都交给你负责。”
　　理所当然的，季逢月将自己的月亮揽入怀里，紧紧地抱着她，两人的发丝被浴缸中的水和水汽染湿，不分你我地交织在一起。
　　季逢月从来没有像现在这样满足过，她闭着眼睛，觉得快要融化在这个拥抱里。
　　她心里的那些担忧在这个沉默却亲密的拥抱中融化成水，悄悄从身体的每一个毛孔渗出，心里只留下名为幸福的感情。
　　“要我帮你洗吗？”
　　“嗯，都要。”
　　“这算给我的福利？”
　　“如果你想这么认为的话，那就是吧。”
　　“如果我们不是同性，这种行为肯定会被举报，到时候学校老师和父母一定会强行拆散我们。”
　　这话让沈望舒闷声笑起来：“如果我们是异性，从一开始就不会有关系变得亲密的可能。”
　　“十五岁的沈望舒会在意上铺同学的一举一动，却连半个眼神都不会分给同班的男生。”
　　季逢月沉默了一下，手上加大力气，在沈望舒的身上揉出无数细密的白色泡沫：“哦？十五岁？这么早，真让我没想到。”
　　“我一直很喜欢你啊，你也不想想自己那个时候多么生人勿近，如果对你没有好感，恐怕早就被刺跑了，”沈望舒眯着眼睛享受身后人的服务，“不过那时对你的喜欢更多的是一种憧憬，就连你的不近人情都是我想学习的地方，和软弱的我完全不同。”
　　“后来才发现你其实是被冰雪覆盖的火山，冷淡平静的外表下藏着无比炽热的内心世界，对在意珍视的人，你能给出自己能给的一切，而且从来不会故意隐瞒什么，我很喜欢，要继续保持下去哦。”
　　在沈望舒看不到的地方，季逢月死死咬着下唇，她“嗯”了一声，便不再继续这个话题。
　　她喜欢的女孩给了她最想要的信任和爱，她却在惊喜之后感到无比的心痛。
　　如果沈望舒知道是她让她的母亲无法见到她，她会收回这些给她的信任吗？
　　刚才还在胸腔中涌动的幸福感在这一刻全部化作后悔和惶恐，季逢月丝毫不敢表现出来，她把一切都隐瞒得很好，温柔细致地帮沈望舒洗完，又让她也帮自己洗着长发。
　　就像她希望的那样，沈望舒没有察觉到半点异常。
　　季逢月曾经在沈望舒面前隐藏了十二年的暗恋，现在也同样可以隐藏心中的悔意，只要不听到关键词，她连自己都能隐瞒过去。
　　等到两人黏黏糊糊地从浴室出来，外面的天空已经彻底黑下来，沈望舒表示自己不饿，想直接去睡觉，季逢月抵抗不了她抱着自己撒娇的攻势，只能无奈同意。
　　可到了床上，沈望舒却像是根本没有睡意，抱着季逢月的腰靠在她胸口，不安分极了。
　　季逢月被心上人又蹭又摸，心里蹿出火，但也只能无奈任她肆意妄为，一点也不反抗。
　　“我想问你一个问题，你是不是已经不打算当医生了？”
　　“如果你想要的话，我可以是。”这句话的潜台词就是，是的。
　　沈望舒得到答案，笑着眯起眼睛，手臂收力，整个人都黏在季逢月身上了：“不用，我更想看你做自己想做的事。”
　　“不过有点可惜，原本我还打算等你硕博毕业了，就送你一家医院呢，我很期待你惊喜的表情，只是以后见不到了。”
　　季逢月只是摸着她的头：“你想过未来想做什么吗？不为任何人，只做你想做的事。”
　　“唔，如果我说没有的话，你会对我失望吗？”
　　“不会，我会想帮你找到未来的道路，让你能一直活得开开心心的，不用担心任何事。”
　　“那就让时间给出答案吧，因为我现在很满足，好像想要的东西全部都有了，没有更多愿望。”
　　“好，不用着急，现在我们还有很长时间。”
　　一辈子到底有多长，真正十五六岁的孩子很难明白，但对从三十岁回到少女时光的两人来说，对曾经死过一次，曾失去过无数重要之物的两人来说，一辈子真的很短。
　　人生中会发生太多无法预料的事，一次事故，一场车祸，意外，疾病……会带来太多分离，带走太多重要的人。
　　得到，然后失去，为了不被夺走太多，为了能在分别时不过分后悔，要抓紧时间改变，要让自己拥有更多，所以要迫切地行动，可往往得到越多，心就越空，更容易不安。
　　“还有很长时间，不用着急，可以慢慢来”，没有什么承诺比这更能让已经死过一次的沈望舒安心。
　　因为这代表托底的承诺，代表无论发生什么，都有我作为你的后盾。
　　沈望舒能听出这句话隐含的深意，她心中的空洞好像又被填入一点东西。
　　那是她一直渴望得到的爱。
　　占有欲，需要，喜欢，关心，爱护……这些复杂的感情叠加得再多，都不是沈望舒想要的。
　　曾经连她自己都不知道自己究竟想要什么，不过现在她知道了，她已经从季逢月身上得到了。
　　从未拥有过的人不会知道它的名字，一直拥有的人不会注意到它的存在，只有像她们这样曾拥有过又失去的人，才能明白该怎么让彼此安心。
　　“逢月，我喜欢的人是你，真是太好了。”沈望舒微笑着又往季逢月怀里挤了挤，她在这人的颈间轻轻蹭着，像对主人撒娇的小猫一样。
　　季逢月突然在黑暗中开口：“其实我是个很卑劣的人，或许我的本性会让你失望。”
　　“嗯，我也是哦，其实我们都一样，但是没关系，我不在意那些，没有人是完美无缺的，如果要我说出你的缺点，我说不定能写篇万字论文出来呢。”
　　“小月，你的话也太过分了。”
　　“彼此彼此。”


第73章 “一定要多依赖我”
　　两人黏黏糊糊的在家里闷了两天, 比起出门逛街，沈望舒更想在家抱着季逢月撒娇，现在她对季逢月已经完全放开了, 毕竟全身上下都被看光摸遍, 区区撒娇算什么。
　　被爱着的人才有可以任性撒娇的权利, 这是季逢月给她的，她当然要好好用起来，提前收取未来的报酬。
　　季逢月的态度就是一个, 很好，很可爱, 想要更多。
　　对外总是平静甚至显得有几分冷淡的人竟然愿意主动坐在她怀里蹭着她，对着她撒娇, 哪有比这更能让季逢月开心的事。
　　她的小月真是越来越可爱了！
　　如果不是必须去处理事务, 季逢月实在舍不得离开，但是没办法, 她只能万分不舍地抱着沈望舒, 等到汲取了足够的能量才恋恋不舍地离开，这次她甚至舍不得让沈望舒去送自己。
　　她真的会忍不住在火车站门口把人打包带走，一起私奔。
　　沈望舒看她皱着脸说这话，忍俊不禁地贴贴她的脸，摸摸她的头后手牵着手一起走到小区门口，再目送她上车离开。
　　这一次的分别没有上次那么让她难过, 至少回家的时候她脸上还留着笑意, 沈望舒觉得自己以后大概再也不会因为要和季逢月分开而难过, 她有了可以正大光明向心上人撒娇求抱的权利, 隔着时间和空间也没关系，季逢月总会用惊喜礼物让她开心。
　　这种喜悦的心情持续了很久, 在年前母亲的喜宴上看到父亲沈铭寒的时候，沈望舒主动和他去没人的角落谈话，对他道歉，沈铭寒手足无措的样子真正让她释然了。
　　她说以后会经常和他联系，如果她的母亲同意，沈铭寒甚至可以去学校参加家长会，她可以把自己的朋友介绍给他。
　　沈望舒当然没有原谅他，她只是觉得这一世不必拒绝父亲的示好，就算是出于功利方面的考虑，和父母双方同时保持良好的关系，也能避免再最后沦落到只有季逢月一个人在医院照顾她的地步。
　　重生后沈望舒的生活，和亲友的关系，她身边的一切都在向好的方向发展，沈望舒很满足，在心中空洞也被填满后，好像再也没有能让她难过的事情了。
　　沈望舒的状态变得越发松弛，原本就没有多少欲|望的她现在对任何事都能淡然相对，比前世最好的时候还要好得多，对身体的感觉也没有以前那样迟钝了。
　　只是有一件事比较让沈望舒困扰，过完年没多久，她就感觉到了熟悉的生长痛，膝盖发软，内侧酸胀，小腿总有种酸软无力，好像随时都可能腿一软倒地的错觉。
　　大概是因为这辈子季逢月的营养补充计划，沈望舒倒没有前世那种痛得不想走路的感觉，虽然还是会疼，但还在她可以忍耐的范畴内。
　　离开学只有两天了，沈望舒不想在电话里告诉季逢月这件事，她还记得季逢月以前说过的，如果生长痛不舒服的话，季逢月就要给她按摩，要哄着她睡觉。
　　那时的沈望舒不想麻烦她，所以用转移话题的方式委婉拒绝了，但现在沈望舒只想更多地对她撒娇，所以一定要在双方见面的时候再面对面告诉她才好。
　　带着这样期待的心情，在去学校的车里，沈望舒看着窗外的风景都觉得很开心，车窗中都能倒映出脸上淡淡的笑容。
　　“小月，这么喜欢开学？”沈铭寒就坐在她身边，自然注意到女儿的雀跃，这次他负责送孩子去学校，前方开车的是他的助理，中间还升起隔音板，他知道女儿在陌生人面前总是很收敛，在这点上非常注意。
　　“嗯，在家太无聊了，我都不知道做什么，”沈望舒倒也没有瞒着他的意思，“而且开学就能见到朋友，她假期去京市了，肯定会给我带礼物，所以我很期待。”
　　“是和你合租的那个朋友？”
　　“她是我最好的朋友，各方面都很优秀，我非常喜欢她。开学的时候我因为没有休息好，突然急性肠胃炎，就是她带我去医务室，之后就一直很照顾我。”
　　“爸爸，其实你和妈妈离婚的事情，我很早之前就察觉到了，一直很难过，她发现我每天都闷闷不乐，就开导我，出去合租的事情也是她提议的，还告诉我，应该好好和妈妈交流沟通，证明自己的能力，这样她才能对我放心。”
　　沈望舒转头看到沈铭寒似乎在沉思，又补充道：“那天和你分开之后，我去她家住了两天，也是她开导我，如果你说的梦真的那么真实，那从你的角度来看，离婚才是真正对妈妈负责的做法，我接受了。”
　　沈铭寒对女儿笑了笑：“那我应该感谢她，有机会的话，我可以请你们吃饭吗？”
　　“我不会替朋友做出决定，你可以自己问她，不过如果她不喜欢，会毫不犹豫拒绝，我很喜欢她直率的这一点，你不能生气。”
　　“嗯，这么有主见的孩子是你的好朋友，有她照顾你，我也能放心了。”
　　“爸爸，我们是朋友，地位是平等的，不存在谁照顾谁。”沈望舒皱着眉反驳，等沈铭寒笑着道歉后才缓和脸色，重新转头去看车窗外的街景。
　　她对父亲说这些话自然是为了给季逢月刷好感，也是为了表明自己的态度。
　　比起父母，沈望舒真心实意地认为季逢月对她更重要，如果未来父母都不同意她和季逢月在一起，真要做出选择的话，她肯定会跟季逢月私奔。
　　能在她变成植物人之后，无微不至地照顾她，为她按摩身体，保持肌肉活力，甚至帮她清洗身体……和这样深爱她的人在一起，才能拥有最好最幸福的未来。
　　沈望舒已经认定她了，不论别人怎样反对，她都不会妥协屈服。
　　不过她还是贪心的，这辈子关系良好的父母，和要陪伴她度过未来余生的伴侣，她都想要，所以要趁现在，慢慢地让父母接受。
　　季逢月最大的劣势就是性别，不过这在几年后同性婚法通过后就不算什么了，如果父母真的关心她爱护她，沈望舒相信他们会同意的。
　　看到越发熟悉的街景，沈望舒眼里的期待更甚，她打开手机给季逢月发消息。
　　【望舒：你已经到家了吗？】
　　【揽月：嗯，我已经把房间都打扫干净了，就等你回家，要记得给我奖励哦。】
　　【望舒：好，待会儿我爸可能也会上去，你不要太紧张。】
　　沈望舒看着自己发的消息，竟然不自觉地弯了弯眼睛，这说的好像见岳父一样，明明她们还没有交往呢。
　　不过，这一世已经有了这么多不同，爸爸能看出季逢月也是重生者吗？
　　等到沈铭寒送沈望舒进门的时候，季逢月过去帮忙接东西，脸色平常地跟他打招呼。
　　沈铭寒完全没有起疑心，就是对女儿好朋友的自然态度，在两个孩子进卧室收拾东西的时候，他不露痕迹地看着房间内部的装饰，该有的都有，不该有的一样也没有，没想太多。
　　他注意到沈望舒脸上的疲倦，知道她坐车累了，也就没打算再带她出门，只告诉两个孩子要好好休息，有什么事随时联系他，就离开了。
　　等沈铭寒关上门，季逢月看着手上的名片，扫了眼上面的号码就将东西扔进垃圾桶。
　　“小月，我好想你，让我抱抱你。”季逢月抱着沈望舒，脑袋在颈间蹭来蹭去，像极了分别很长时间后终于见到主人的大狗子，如果算上她说这段时间都做了什么工作的话，甚至有点像出门打猎觅食，带着猎物回来讨好主人的猎犬。
　　总之就是非常可爱，沈望舒觉得心都要化了，自然也纵容着她，毕竟她也很想念心上人。
　　“放假一个多月，小月，你都长高了。”
　　“哪有这么明显。”
　　“那就和刚开学时相比，你长高了这么多！”说着，季逢月还对沈望舒比了一下旁边的柜子，“有参照物才明显，真的高了。”
　　“嗯，应该是吧，最近感觉腿有些酸，不过没有以前那么疼，还可以忍受。”
　　沈望舒有些好笑地看着季逢月脸色一变，非常紧张地问到底哪里不舒服，怎么不早点说之类的话。
　　“因为想当着你的面撒娇呀，学委，在学校要多照顾我一点哦。”
　　“不止学校，在家也要，你要听话乖乖休息，不能再去跑步做运动了，本来十六岁生长痛就很罕见，一定要……”
　　季逢月的话匣子根本停不下来，她甚至紧张到把沈望舒打横抱起来，放在床上之后轻轻按着她的小腿和膝盖，试探痛感到底有多强。
　　“不用这么紧张啦，如果真的很疼的话，不会对你隐瞒的。”
　　“别以为我不知道你的性格，不管有什么都忍着，不行，一定要随时告诉我，在学校也别动了，我去找老刘，咱们继续当同桌，所有任务都交给我！”
　　“逢月，你这么紧张干什么，我都要怀疑你想带轮椅去学校，让我坐着上学了。”眼见季逢月还有越说越起劲的架势，沈望舒干脆用力将床边的季医生拉倒在自己身上，直接打断她的话。
　　“我倒是想，你愿意吗？”
　　“噗，当然不行，”沈望舒笑得眯上眼睛，她摸了摸胸前的脑袋，“你要相信我才行，我们的关系已经不是过去那样了，不是吗？”
　　“我还担心如果太依赖你，一点酸痛就对你撒娇的话，会不会被你嫌弃太娇气了。”
　　“当然不会！喜欢，想看，请依赖我！”
　　“怎么都用上敬语了，我平时有那么严肃吗？”
　　“有，”季逢月抱着人在床上滚了一下，让自己垫在下面，她眉宇间是明显的笑意，“只是从来不对我。”
　　“一定要多依赖我，不管任何事都要。”
　　只有这样，她才能感觉到存在的意义。
　　“好啊，我也想试试被偏爱的感觉。”
　　“对了，小月，这次我也准备了一份相册，照片都是我拍的，我们一起看吧。”季逢月突然翻身在床头柜的袋子里翻出一本厚厚的相册。
　　“这些都是前世我们去看过的地方，你看，除了老店，基本都不同了。”
　　两个人躺在床上翻看相片，沈望舒弯了弯眸子，笑道：“当然不一样，我们逛街的时候至少也是三年后的事，三年能改变的事情太多了。”
　　“嗯，所以我们的未来也一定会和前世不同。”
　　“噗嗤，你还在意我之前的担心啊，放心，以后不会了，真的。”
　　从角落和细节中透出的担心让沈望舒心中一暖，她实在很喜欢季逢月拐弯抹角的关心，这样笨拙的安慰方式也只有这人能做出来了。
　　“小月，我想练习自己的拍照技术，可以多拍拍你吗？你不喜欢拍照，没有留下多少照片。”
　　“我想在未来看着我们的照片回忆过去，就像现在这样。”
　　沈望舒微愣，笑着点头说“好”。
　　季逢月同样不是喜欢拍照的人，现在她提出这个请求，大概是因为前世的阴影。
　　被独自留在人世的人，连几张回忆用的照片都没有，这该是多么让人难过的事啊。


第74章 吃醋
　　季逢月说到做到, 开学第一天就去找班主任刘永镇，也不知道她到底说了什么，隔天换座位的时候, 她真的又成了沈望舒的同桌, 而且有什么事她都会主动跑腿, 沈望舒觉得自己这个班长已经快成挂名了。
　　不过被心上人照顾的感觉很好，沈望舒每天都笑眯眯地看着她，一点也不介意她的过分主动, 就算在学校也会偶尔软着声对季逢月撒娇，到后来, 甚至会躺在她腿上享受膝枕服务。
　　这一次六班倒是没有传出什么两人在交往的八卦绯闻，毕竟沈望舒那次的态度已经足够明显, 如果真是情侣, 再怎么也不敢在办公室门口公然说那些话。
　　据八卦小能手柳裳打听，最先传出两人是不是同性情侣的似乎是某个男生寝室, 后来三人成虎, 越说越像真的，弄得班上人都以为两人真的在一起了。
　　打听到这个消息之后，柳裳立刻就气愤地告诉沈望舒和季逢月，不过两人的反应都很平静，只说既然现在已经解决了，就不用再多给眼神。
　　柳裳一想也是, 毕竟这俩现在的相处模式和情侣也没区别, 毕业后妥妥要成真情侣, 她们又都不是在乎别人看法的人, 肯定不想浪费自己的精力。
　　不过作为差点因此被拆CP的粉头，柳裳决定用自己的方法小小地报复对方, 这就不必让正主本人知道了。
　　以其人之道还治其人之身，这群碎嘴的男人就该尝尝被造谣的苦！
　　唯一让沈望舒有些在意的地方就是，她发现最近好像有不少陌生女同学都会来六班门口观望，不知道是在找谁，也没看到有人和她们聊天。她们通常都在最闲的大课间和晚餐休息时间来，几个人挽着手，又一起说说笑笑地离开。
　　沈望舒甚至觉得她们把六班当做打卡景点，跟看珍奇动物一样，要不是学校不能正大光明用手机，她们说不定都想拍照留念了。
　　至于成为打卡景点的“猴子”究竟是谁，沈望舒在观察两天后无奈发现，居然是季逢月。
　　等她一问，季逢月居然早就发现每天都有人来看她，只是她根本不在意别人的目光，也没当什么大事，一直无视到底。
　　沈望舒莫名其妙有些不高兴，问过柳裳才知道，这原来是她自己惹的祸。
　　盛高是省重点高中，课业很重，没有很多娱乐活动，成本最低的就是看热闹和聊八卦，原本大家都自己班玩自己的，就算有像柳裳这样的社牛，在外班认识很多人，但也不会太张扬，平时听听八卦就完了。
　　但是沈望舒上学期期末前在办公室门口和一班物理委员说的那些话就不一样了，那天走廊上有不少同学，沈望舒被挡着道，生气后也没有压低声音，说的那些话自然被周围的同学听得一清二楚。
　　高一年级永远的年级一二名关系好到被传同性恋爱绯闻，年级前十送年级第一告白信，结果当晚就被老师抓去办公室教育，之后年级第一干脆当着所有人的面澄清绯闻，把好朋友夸成全能型大美女，声称如果对方真的对她告白，就不会有其他人的事。
　　闲得无聊的高中学生们有了这种劲爆的谈资，自然会想打听更多消息，这件事就越传越广，经过寒假的发酵，竟然以飞快地速度传遍了整栋高一教学楼，甚至连高二高三都有不少人知道。
　　来六班打卡看人的外班女同学就是好奇季逢月到底有多么优秀，居然能让她的好朋友在办公室门口，当着那么多人的面吹她彩虹屁。
　　听柳裳一脸“嘿嘿”地说她最近听到的彩虹屁版本，沈望舒非常羞耻地捂住脸，然后狠狠拧起身边人的腰。
　　“班长，你干嘛拧我腰呀，好疼的。”季逢月明知故问，脸上的笑意挡都挡不住，气得沈望舒又拧了一下。
　　“别笑了，再笑，回家后你就等着瞧！”
　　“噗，班长，明明我是无辜的受害者，你怎么能拿我撒气呢，我这么乖。”
　　沈望舒当着柳裳的面对季逢月翻了个白眼，然后气呼呼地转头，完全不想理她。
　　柳裳看着两人的互动，满脸姨母笑，然后突然说了一个让季逢月脸上坏笑猛地僵住的消息：“班长，你不知道，学委现在已经是咱们年级的新晋女神了，有好多女生都喜欢她，我听说还有人打算告白呢。”
　　沈望舒瞪大眼睛：“啊？”
　　“班长，你应该也看过校园小说和偶像电视剧吧，现在学委就相当于流星花园里的道明寺，还是完美加强对女生有礼貌版本的。”
　　季逢月：？
　　“首先学委是妥妥的学霸，在咱们学校就是最大的加分项，再看体育成绩，上次运动会跑得比体育生还快，能跑能跳高还能在羽毛球场压着男生打，简直全能。”
　　柳裳继续掰着手指数，越说越起劲：“还有身高，目测至少175，身材又好，该有的全都有，脸也长得好看，平时面无表情的样子很帅，自带强势的气场。”
　　“最重要的是，学委是女生啊！对男生毫不客气，很毒舌，但对女生就很照顾，虽然比不过对班长的温柔，但有对比才有伤害嘛。”
　　“用网上的话说就是，姬圈天菜！哪个女生不喜欢这样的，不说真的谈恋爱，当朋友也很好嘛，而且看看学委对班长的温柔态度，大家也想被这样特殊对待……”注意到沈望舒的脸色越来越黑，柳裳没敢说完后面的话。
　　万一真的能和季逢月谈恋爱，就是赚大了，而且是女生也不会吃亏……这种话，她是吃了熊心豹子胆才敢当着沈望舒的面说，刚才说得太起劲，她差点忘记，眼前这两人是因为沈望舒不想早恋，所以到现在还只是朋友，否则早就成情侣了。
　　沈望舒抽了抽嘴角，皮笑肉不笑地看着季逢月，恭喜她：“真羡慕学委，有那么多人喜欢呢。”
　　季逢月当然不敢应，她刚想表明心意，上课铃声就响了，沈望舒冷哼一声，不再理会她。
　　接下来整整一天时间，沈望舒都没有再给季逢月好脸色看，尤其在班级门口走廊上又看到陌生女同学的时候，沈望舒更是冷着脸，看都不想再看她。
　　她就是在闹别扭，就是在吃醋，就是不想理那个笨蛋！
　　她才不相信季逢月什么异常都没有察觉到，说不定在她不知道的时候，这个笨蛋已经被人搭讪过了！
　　季逢月看着心上人从未出现过的吃醋闹别扭模样，心里酸酸甜甜的，不过被冷淡对待的酸只有一点点，更多的都是被重视被爱着的甜蜜。
　　还能有其他人让沈望舒吃醋吗？当然不可能，她对无关紧要的人从来都是无所谓的态度，朋友家人也是，每个人在她心里都有确定的界限，她绝对不会越界。
　　但是现在沈望舒却会因为别人的传闻吃醋生气闹别扭，这全都是因为她真的很在乎她，在沈望舒心里，她已经是自己的所属物，不允许别人沾染，连幻想都不行。
　　只是沈望舒到底是个温柔的人，所以才用这种方式表达自己的不满。
　　季逢月一边着急想把人哄好，心里却甜滋滋的，还会在看沈望舒的时候不自觉露出宠溺的笑。
　　在学校她不敢表现得太直接，但是等晚上回到家，季逢月就完全不掩饰了，她知道沈望舒只是闹别扭，不是真的生气，便直接从身后抱着她的腰，靠在她肩上，用低柔带着哑的声音告饶。
　　“小月，对不起嘛，我没有故意瞒着你，只是完全不在意别人，根本没有意识到。”
　　感觉怀里人的身体僵住，季逢月眸中含笑，她知道沈望舒从来难以抵挡她的撒娇攻势，也受不住她装委屈可怜的声音。
　　就算知道是装的，沈望舒还是会忍不住对她心软。
　　“……不是你的错，我就是吃醋了。”
　　果然，沈望舒的声音也软下来，显得有些委屈，她垂下头抿着唇，自觉羞耻地不想让季逢月看到自己的表情。
　　“小月，你吃醋闹别扭的样子真的很可爱，我超喜欢，只要别不理我，你想怎么生气都行。”
　　“哼，你就是仗着我心软，不会真的生气。”
　　“不是不会，只是你不会因为外人迁怒我，如果哪天我触碰到你的底线，你大概会直截了当地和我一刀两断，真正抽离感情了。”
　　沈望舒听着身后人委屈可怜的气音，疑惑地眨了眨眼睛：“为什么你会有这样的印象？”
　　季逢月敛下眼帘，只是微笑：“因为你就是这样的人，因为我也一样。”
　　“那如果是我触碰你的底线，你就会抽离对我的感情，和我一刀两断？”
　　季逢月听沈望舒突然平淡下来的语气，以为她不高兴，立刻把人抱得更紧，急切解释：“当然不会！你是特别的，我的底线就是你，你想对我做任何事都行！”
　　她的反应让沈望舒轻轻叹息：“嗯，所以我也是，你不需要有这些不必要的担心，是我做的不好，没有让你感受到自己的重要性。”
　　“从明天开始我要在学校和你更亲近，我也要宣告你的所属权，让大家都知道，只有我才能得到你的特殊对待，其他人不可能有机会。”
　　“啊？但如果这样做的话，或许会有被家长分开的风险，我不想这样。”
　　沈望舒从季逢月怀里挣脱出来，她双手捧住季逢月呆愣的脸庞，非常认真地直视着镜片后的眸子：“我很抱歉，因为我过于谨慎胆怯的性格让你感觉到不安。”
　　“老刘现在让我们做同桌就说明他信任我们不会因此影响自己的生活，如果风言风语流传到我父母的耳里也没关系，我有办法解决。”
　　“至于你母亲的问题，我想你早就已经解决了吧。”
　　“既然如此，那就没必要再特意避嫌，我们没有谈恋爱，所以就算关系亲密得让外人产生误会，我也可以理直气壮地说我们只是朋友，至少现在是。”
　　“那……如果你妈妈强烈反对呢？”季逢月的语气里能明显听出不安，这样小心翼翼的态度更让沈望舒叹息。
　　她弯了弯眸子，抱住季逢月的脖子，凑上去在脸上亲了一下。
　　“逢月，我好像一直没有告诉过你。”
　　“曾经我和母亲断联，就是因为她看出我对你的感情，强硬地想让我和你绝交。”
　　“或许她也看出你对我的感情了吧，不过那时我不相信她说的话，也讨厌她干涉我的感情生活，所以毕业后，就几乎没有再和她联系过。”
　　“其实现在想想也很可笑，当时的我太偏激，因为你是我无望的暗恋，一被别人戳到痛点，就无法保持冷静，用强硬的态度和母亲断联，所以最后的结果也是我活该。”
　　“可是这一世不一样了。”季逢月的眼睛有些闪躲，她将人紧紧拥入怀中，靠在沈望舒的肩上，声音很低哑。
　　“你想和父母保持更和谐的关系，你不想在未来某一天，又像过去那样，只有我一个人能陪在你身边，你会不安，你会害怕，只是我的陪伴，没法让你拥有安全感。”
　　“我不想让你难过不安……”“我和你是一样的。”
　　沈望舒打断了季逢月闷声闷气的话：“逢月，你要相信自己对我的重要程度，单纯靠说的或许没法让你相信，不过没关系，我会用行动证明这点。”
　　“你是我最重要的人，没有谁比你更重要。”


第75章 “我要你陪我”
　　在这天之后, 沈望舒当真主动了很多，主动到了让季逢月怀疑自己是不是在做梦的程度。
　　沈望舒每天都会主动牵着她的手行动，就算周围有很多同学也不在意, 她们本来就是同吃同住, 现在更是已经和连体婴没有差别。沈望舒甚至还会主动投喂, 在食堂注意到别人的视线的时候，她干脆用自己的筷子喂季逢月吃菜，以此展示两人关系不一般。
　　这种相处模式根本就和情侣没有差别, 而且十分正大光明，一点都不心虚。
　　也因为这种过分的坦然, 以至于周围人在最初惊讶两天后，一点也不怀疑两人的关系, 只当她们是十分要好的闺蜜。
　　毕竟两个年轻的女孩子不管做任何亲密的事, 都不会惹人怀疑，要是哪天她们在放学时在校门口接吻, 说不定都会被当做一对好闺蜜在体验接吻的新鲜感觉。
　　更何况两人成绩又好, 平时也听话可靠，从来没做过任何与“好学生”身份不符的事，所以除了班主任刘永镇和知情人柳裳，谁都只认为她们是感情要好的朋友。
　　沈望舒自然被班主任找过谈话，被她用“从源头阻止其他同学对季逢月产生早恋想法”的理由敷衍过去了。
　　面对老师怀疑的目光，她丝毫没有心虚, 表情坦然, 眼神真诚, 最后刘永镇只能无奈地摇摇头, 表示她们知道数就好。
　　太有主见的尖子生不好管，尤其她们俩的父母都离过婚, 在这种方面，只要不影响成绩，当老师的只能选择冷处理。
　　而对好奇的柳裳，沈望舒则表示，她们没谈恋爱，只是因为吃醋了，所以想用这种方式宣告季逢月的所属权，劝退那些可能别有用心的女同学。
　　不管方法如何，只要能达到目的就好，至于老师和父母方面，她有办法解决，不用担心。
　　柳裳看两人的样子，只能面露佩服的表示，果然学霸不管在什么方面都很强大。
　　在柳裳这个社交小达人兼八卦能手的帮助下，“名花有主”的季逢月很快就无人关心了，这项行动唯一的副作用就是，在沈望舒和她手牵手的时候，周围的同学里偶尔会有那么几个“磕到”的路人。
　　等到这个学期快要结束的时候，所有人都习惯了沈望舒和季逢月极其要好的关系，而且非常自然地认为，两人就是普通的，关系非常要好的闺蜜，半点没往她们可能谈恋爱的方向去想。
　　毕竟有哪对高中早恋小情侣敢在校园里这样秀恩爱？他们怕不是想被叫家长，然后被老师家长混合双打式棒打鸳鸯。
　　她俩甚至还是同性呢！如果两人真有点什么，这岂不是太大胆了点。
　　主导这一切的沈望舒确实足够大胆，下决心要给季逢月安全感之后，她就把这件事列为最重要事项，其他所有都是其次，只要她能解决，因此产生的任何不良后果都无所谓。
　　沈望舒很冷静地在心里做好了备案，她了解班主任刘永镇的性格，在学校这个特殊环境下，就算两个女孩子行为举止亲密一点，对外也说得过去，只要不影响成绩和生活，刘永镇就不会插手。
　　同时，沈望舒知道自己母亲的弱点，为了维持家庭关系，继父赵宽宁会站在她的一边，就算哪天风言风语传到母亲耳中，他也会帮忙敷衍过去。
　　至于亲生父亲沈铭寒，如果她们的事情暴露，沈望舒会干脆向他坦白，沈铭寒对她有愧疚，而且知道未来同性可婚，自然不会阻碍她。
　　如果沈铭寒知道她也是重生者，恐怕还会成为她的助力，她就不需要担心母亲那边的反对意见了。
　　沈望舒可以承受所有可能产生的结果，自然胆大包天，反正她问心无愧，说没早恋，就没早恋。
　　外人的反应也正如沈望舒预期，并没有对她的生活造成负面影响，只是让沈望舒感到疑惑的是，季逢月心里的焦虑似乎越来越严重了。
　　季逢月对外的表现当然是没有异样的，沈望舒也没有切实地从她的举动和神态中捕捉到她的焦虑和不安，这只是一种直觉。
　　但是沈望舒非常相信自己的直觉，尤其对最亲近之人的时候，她的直觉就没有错过——季逢月前世就喜欢她了，她的直觉不是错觉。
　　可是为什么呢，沈望舒不明白，她觉得自己的态度已经足够明显了，如果换作是她自己，像现在这样和季逢月每天形影不离，在家相拥而眠，虽然没谈恋爱，但实际上的相处比绝大多数情侣还要亲密，她是绝对不会再感到不安的。
　　难道是因为她变得太主动，和季逢月过去的印象不符，所以这个笨蛋怀疑自己在做梦？
　　沈望舒默默观察了一段时间，实在找不到原因，便干脆在期末考试结束之后直接问了。
　　暑假她们还是要分开的，不管怎样都得在这之前解决才行，否则谁知道这个总喜欢自顾自焦虑的笨蛋又会想什么，万一晚上没有她陪伴，这人失眠睡不着怎么办。
　　“逢月，你最近是不是有些焦虑？”
　　刚回到家，突然被沈望舒这么一问，季逢月微怔，她像是不好意思地挠挠侧脸，点头应了：“嗯，可能是因为放假吧，我不想和你分开。”
　　沈望舒看着她的样子，眯了眯眼睛，拉着她坐在沙发上，直勾勾地盯着她：“不是因为暑假的事，刚开学的时候你就已经开始焦虑了，我能感觉到，不准用这个借口瞒着我。”
　　“我只会担心这一件事，小月。”季逢月的眼神没有躲闪，她没有说谎，她永远只会为无法和沈望舒在一起而焦虑不安。
　　但是季逢月不想告诉她间接原因，也不能说。
　　沈望舒轻轻皱起眉头，但看着季逢月坦然的样子，终于还是松开：“好吧，既然你不想说，我也不会逼迫你。”
　　“逢月，我很担心你的心理状况，你把自己逼得太紧了，重生后的这一世是有很多机遇，但你没必要这么拼，事业交给你家人就好，而且你也没必要去参加学校的竞赛班，多给自己留出休息的时间吧。”
　　“现在你还只是个学生，我希望你能和我一起，多享受学生时代的生活。”
　　这句话让季逢月有些不自然地移开视线：“我有好好休息，你一直陪在我身边，已经足够开心放松了。”
　　“暑假你不是打算去你妈妈那边帮忙吗，这样我们就必须分开，我没法陪你一起。”
　　“没必要，再像之前那样，每天打电话也可以的。”
　　这个只知道一个人强撑的笨蛋！
　　沈望舒轻轻叹了一口气，捏住季逢月的脸颊，手上用了点力，白皙的皮肤明显被捏红了。
　　“暑假我们一起去乡下住两个月，除了作业和提前预习，其他事情全部都抛在脑后。”
　　“我要你陪我过暑假，这是要求，”沈望舒对怔住的心上人露出强势的笑容，“还是说，你要拒绝我吗？”
　　“当然不，只要你希望，我可以做任何事。”
　　“嗯，这样才听话嘛。”终于得到让自己满意的答案，沈望舒弯起眼睛环住季逢月的腰，又用了点力将人压在沙发上，倒在她胸前。
　　“对不起，突然任性让你改变行程，但这是你的错，谁让你不肯乖乖休息。”
　　“我知道，抱歉，是我不好。”
　　“就算知错也不改，你可真讨厌。”
　　“小月，不准讨厌我，开玩笑也不行。”季逢月闭上眼睛，环在沈望舒腰间手臂用力，想要把人揉进自己怀里，却又矛盾地像是怕伤着自己的珍宝，最后只能是松松地放在那。
　　“哼，那就不要做这种让我不开心的事，对我逞什么强。”
　　“因为不想再在喜欢的女孩面前丢脸，我的自尊心很强的。”
　　沈望舒不满地撇撇嘴：“我又不是没见过你哭得稀里哗啦的样子，算了，不和你这个笨蛋一般见识，去联系阿姨说明情况吧，你自己找借口，我才不管。”
　　“好，你打算带我去哪儿度假？”
　　“去乡下呗，跟我爸爸说一声就行，我才不想去打扰我妈妈和赵叔叔的双人世界呢。”
　　“这算提前过上老年退休生活吗？”季逢月一手抱着人，一只手拿着手机开始打电话了。
　　沈望舒哼哼唧唧地在这人肩上轻咬一口以示不满：“怎么，有意见？”
　　“这怎么敢，你可是我未来的老婆大人，你说什么都是对的。”
　　伏在季逢月身上，沈望舒侧着脸，听她和母亲沟通的谈话，眼睛里却不带多少笑意。
　　季逢月的状态明显不对，不仅是分离焦虑，或许还有被害妄想。
　　前世她意外车祸的事给季逢月留下的心理阴影还没有散开，恐怕季逢月如此努力想要抓紧机遇赚取钱财，为的就是未来某天她再遇到类似的事，可以用金钱挽回她的生命。
　　但这是不对的，人总有要死的一天，意外和疾病随时可能降临，最该做的是珍惜还能有的每一天，而不是为发生概率不大的意外焦虑，为想象中的分离不安，注意力全放在这些东西上，跟爱的人相处的记忆就留不下多少痕迹了。
　　用言语是无法让季逢月改变的，或许她也不是不知道，只是无法控制自己。
　　沈望舒决定变得更强硬一点，用行动让这个笨蛋忘记那些不愉快的幻想。
　　不管季逢月有什么担心，都该告诉她才行，她不也是这样要求她的吗？怎么轮到自己就做不到了。
　　真是笨蛋！


第76章 唯一深爱的人
　　一切都像沈望舒希望的那样发展, 季逢月把事情都交给母亲和表姐，她退了车票，继续留在沈望舒身边。沈望舒看得出来, 她身上那种因为要短期分开的隐约焦虑感明显淡了很多, 这让她也松了一口气。
　　沈望舒联系了自己的父母, 说自己暑假想去乡下住一段时间，放松心情，如果可以的话, 想让朋友陪她一起散心。李洺没有多问，她大概是觉得自己再婚后, 女儿不习惯，所以放假才想去乡下, 知道有季逢月这个可靠的孩子陪她之后, 很快就同意了。
　　沈铭寒知道后也联系了老家的亲戚，现在正值盛夏, 他的父母已经去了外省避暑, 乡下的别墅正好没人住，他请亲戚简单打扫房间，好方便两个孩子去了之后当天就能休息。
　　过了两天，沈铭寒就开车送两个孩子去了老家，那是一个在山林田野之中的村子，年轻人大多像沈铭寒一样出门打拼, 只有老一辈和更小的孩子还留在那, 农忙时节才会回来劳作, 是个很宁静的乡下小村子。
　　封闭车内的空调凉风让沈望舒有些不舒服, 她微微合着眼，靠在季逢月身上, 显出一副完全依赖的样子，季逢月不关心前面驾驶座上沈铭寒的想法，一只手揽着她，一只手揉动她的太阳穴：“小月，很晕吗？”
　　“有点反胃，但是还好。”大概是因为前世出了车祸，重生后沈望舒一坐车就不太舒服，开着车窗倒不会感觉太难受，可如果是车窗紧闭，还开着空调，那她就会格外不适，只能闭目休息。
　　想了想，季逢月从口袋中拿出一对耳机，让沈望舒戴着，手机里放着轻松舒缓的音乐，又将两边窗户各打开一道缝隙透气。
　　“小月，晕车时戴耳机听歌可以减轻外界对前庭的刺激，让人前庭反射减轻，会感觉好一些。”
　　“嗯，谢谢。”可能这个方法真的有用，沈望舒觉得没那么难受了，下意识蹭蹭身边的人，然后像是意识到前面还有家长在，她睁开眼，就和后视镜中沈铭寒的眼睛对上了。
　　“爸爸，爷爷奶奶都出去旅游了吗？”
　　沈铭寒收回视线，轻声应道：“嗯，咱们这夏天太热了，他们当候鸟老人去云省旅居，暑假不会回来，如果在老家有什么事，你可以找隔壁的叔叔阿姨。”
　　“原来是这样，那今晚你要回去吗？”
　　“嗯，你们都是大孩子了，相信你们可以照顾自己，我就不在这里打扰你们休假了。”
　　“想住多久都行，缺什么东西可以告诉我，或者网购，村里有快递代收点，比以前方便很多，不过不要买太多零食，吃多了对身体不好，”这时候沈铭寒又有些唠叨了，“现在本地的水果也出来了，西瓜葡萄什么的都有，多吃水果就挺好的。”
　　“这边没什么玩乐的地方，可能很无聊，但是不能靠近水边，在溪边钓鱼还行，绝对不能下水，很危险的。”
　　“爸爸，我知道，我们又不是小孩子，我只是想来这里体验慢生活，呼吸新鲜空气散散心，这么大的太阳，我才不想出门呢。”
　　沈铭寒咳了一下，转移话题问起季逢月：“小季同学，你的父母打算让你在外面住多久啊，这边没有大人照顾，不会担心你吗？”
　　“没关系，我爸妈离婚了，我妈在外省，家里本来也只有我一个人，跟小月一起住，我妈挺放心的。”
　　“哦，那你们两个好好玩，好好散心，不要太沉迷学习，平时多休息，清晨傍晚可以出门走走，这边风景还是不错的。”沈铭寒的面色有些不自然，以前他一直很好奇这两个孩子的关系为什么会这么好，现在终于知道了。
　　大概是同病相怜，又同样聪明独立，所以才会在高中相识之后一见如故，关系飞速进展，未来甚至一起同居，是沈望舒口中最重要的朋友。
　　重要到她不敢告白，不敢透露出分毫心中的恋慕，只以好朋友的身份和这孩子同住。
　　原来是这样的朋友啊……唉，沈铭寒不自觉在心中叹了一声，可是小月怎么会知道，其实季逢月这孩子也和她一样。
　　甚至比她还要偏执，在乎得更深。
　　路上他们没有再说话，沈望舒后来把一只耳机戴在季逢月耳朵里，两人一起听歌。不知不觉中，沈望舒睡着了，本来她靠在季逢月肩上，季逢月看她睡得不够安稳，便将她揽进了怀里，还记得把自己耳朵里的耳机拿开，免得耳机线挂着让沈望舒不舒服。
　　沈铭寒的视线时不时便放在她们身上，他看得出来，沈望舒可以说全身心地信赖这个好朋友，在她怀里，沈望舒睡得非常安稳，比在父母面前要放松得多。
　　他同样看得出来，季逢月对沈望舒的温柔和耐心，绝对不仅仅只是所谓的“朋友。”
　　本来他一个当父亲的，看出女儿身边朋友对她的心思，是该阻止她们，毕竟这两个孩子现在才十六岁，还太早了，真的太早了。
　　可是一想到未来的那些事，沈铭寒却又只能叹息着把话憋在心里。
　　他唯一的女儿因为车祸成为植物人，最耐心照顾她的人，却是这个喜欢她的好朋友，都说久病床前无亲人，这世上大多数夫妻都做不到的事，季逢月却能坚持到沈望舒离世。
　　在那之后甚至灰心失意辞去医院的工作，不久后就因救人而死……唉，这样深刻的感情，沈铭寒无论如何都做不出强行分开她们的事情。
　　“小季同学，你们还小，有的事情，应该等两年再做决定。”
　　听到这话，低着头看膝上人的季逢月拧起眉，抬头目光深沉地和后视镜中的沈铭寒对视，她抿着唇压低声音道：“小月是遵守规矩的好孩子，你的担心根本没有必要。”
　　沈铭寒一时语塞，他动了动嘴，不知为何突然说了这样的话：“小月是个对感情很迟钝的孩子，如果你觉得有把握的话，还是直接一点更好。”
　　季逢月扯了扯嘴角：“啊，我知道，我很有耐心。”
　　“小月说，你是重生者？”
　　沈铭寒握紧方向盘，差点没控制住汽车方向，他深吸一口气，这孩子，怎么连这种事都跟朋友说。
　　“如果我没猜错的话，那个在小月车祸后贴身照顾她的好朋友，其实就是我吧。”季逢月垂眸将另一只耳机放在沈望舒耳中，又换了音乐软件的歌单，好让她听不见车内的谈话。
　　季逢月面色坦然地去看沈铭寒：“从你对我的态度，还有偶尔流露出的复杂神情，很简单就能推测出这个结果，而且我猜，那个时候的我还没有对小月告白。”
　　“否则，你刚才就不会让我对小月直接一点。”
　　“叔叔，其实你已经同意我和小月在一起了吧，只是碍于我们的年龄，想在旁边观察情况，以免又像你梦中的前世那样，落得个悲剧的下场。”
　　沈铭寒沉默了很久，终于缓缓吐出一口气：“小季，你很聪明，聪明得像个成年人。”
　　“家庭有变故的人早熟也很正常，小月不也一样。”
　　“她在上高中之前，在遇到我之前，总是很沉默，在父母面前表现得很内向。”
　　“因为你们从来没给她表达感情的机会，她郁结在心，才会在开学第一天就得了急性肠胃炎，和我以前一模一样。”
　　季逢月垂眸，看着在自己怀里安眠的人，忽然笑了一下：“肠胃是情绪器官，焦虑和压力会刺激胃肠道，让消化功能异常，所以小月才会胃痛不舒服。叔叔，你知道吗，其实她是为了我，才提出要去乡下住一段时间。”
　　“小月看出我食欲不佳，心情压抑，就想让我在生活节奏缓慢，环境也好的乡下散心休息，其实她真的很温柔，会注意到很多细微的生活细节，用自己的方式帮忙。”
　　“她很久以前就知道你们关系不好，猜到你们已经离婚，明明自己也很难过，但选择什么都不说，把一切都藏在心底，好让阿姨放心。”
　　“只有大人才会认为孩子很好骗，大人们总认为只要自己不说，孩子就会被蒙在鼓里，自以为是地觉得这是对孩子好的做法，却不知道孩子最需要的是被平等对待，是家人的坦诚和信任。”
　　“……抱歉。”
　　“叔叔，我知道成年人的世界没有那么简单，也知道想给重要的人幸福，经济能力是最基本的要求，所以你不用担心，我不会心急，也不会影响小月的生活。”
　　“嗯，我相信你，我记忆中的你一直很可靠，如果是十年后的你，我一定能放心把小月交给你，”沈铭寒轻轻叹了一声，他摇摇头，“小季，你和小月都还很年轻，未来有很多时间，慢慢成长吧。”
　　“至于让小月安心生活的经济能力，我这个重生回来赎罪的父亲会负责的，她妈妈我也会尽量说服，如果到那时，你还没有改变心意，我可以保证，你们的未来不会有阻碍。”
　　“只有一个要求，不准做任何会让她伤心难过的事。”
　　“她是我唯一的女儿。”
　　季逢月神色淡淡道：“不用你提醒。”
　　她也是我唯一深爱的人。
　　因为当年是她，在我最无助最迷茫最孤独的时候，对我伸出援手，用最温柔无害的方式让我走出难以摆脱的人生阴影，让我有了去当医生的人生目标，让我能重新站起来。
　　季逢月从来都知道自己不是一个好人，她内心阴暗，自私偏执，嘴里没有一句真话，想得到的东西就绝不会放手，可是只对她的月亮，她永远会装出最光明坦荡的样子。
　　否则，如果已经到她怀里的月亮又消失了，她真的会疯。
　　她不会再有第二次机会了。


第77章 他要赎罪
　　车逐渐驶入村道, 一眼望去，周围绿意盎然，地势更低的地方便是绿油油的稻田, 还有小溪流淌其中, 哗啦的水声伴随各种虫鸣, 隔着车窗，倒也不会太让人烦躁。
　　这个时候村道还不像未来那样平坦宽敞，村里人自费修的水泥路没人保养, 中途碎了几段，尽管沈铭寒开得很小心, 但还是很颠簸，沈望舒终于睡醒了。
　　沈望舒睁开眼睛, 发现自己被季逢月抱在怀里, 她愣了一会儿才想起来她在车上睡着了。
　　“啊，谢谢, 我睡了多久？”
　　“一个多小时, 现在感觉还好吗？”
　　沈望舒点点头从她怀里出来，面色如常地问在驾驶座的沈铭寒：“爸爸，应该快到了吧。”
　　“嗯，应该还有十来分钟吧，小月，饿了没, 中午想吃什么？”
　　三人是早上出发的, 现在已经快到十二点, 到地方后就该吃饭了。沈铭寒买了不少日常用品和吃的放在后备车厢, 毕竟乡下买东西不像市里那样便利。
　　“简单做点就行，待会儿让我们来吧, 爸爸你开车也累了。”
　　“好。”
　　注意到车内气氛好像和之前不同了，沈望舒轻轻捏了捏季逢月的手心，拿出手机问道。
　　【望舒：你和爸爸说了什么吗，我感觉他的表情好像轻松了不少。】
　　【逢月：嗯，算是得到了未来老丈人的认可，详细的事等到了再说吧。】
　　【逢月：他不是来拆散我们的，是来当助攻的。】
　　沈望舒眨了眨眼睛，回道。
　　【望舒：好。】
　　【望舒：一定要告诉我你们刚才说了什么，我很好奇。】
　　没过一会儿，车就到了目的地，是这一世的沈铭寒出钱修建的别墅，又大又漂亮，尤其是在这个时间的乡下，谁家能有这样好的房子，绝对非常有面子，任谁都要说沈家的小子有孝心。
　　可其实沈铭寒对父母比现在的沈望舒对他更一般，他会给父母余生都用不完的钱，让他们在乡亲眼里分外有面子，让他们自由去外面旅行，随意做他们想做的事，但他不会陪伴父母，就算过年和父母见面也是礼貌有余亲近不足。
　　沈望舒至少还会偶尔关心他这个父亲，告诉他学校的事，但沈铭寒什么都不会对自己的父母说。
　　沈望舒一直是被父母爱着的，尽管他们爱孩子的方式很别扭，但沈望舒的心思足够细腻，她能感觉到，可是沈铭寒永远没有，直到现在，他比前世富有得多，成功得多，却仍然没有。
　　说来也真好笑，唯一让沈铭寒感受到家人爱的，竟然只有这个曾经他扔下的女儿，而他直到自己彻底失去她之后，才发现这个事实。
　　失败的家庭，失败的初恋，失败的婚姻，不算成功的环球旅行，为了能在人生最后有伴的再婚，可他却在连自己都以为很幸福的时候，被许久不见的女儿的眼泪惊醒。
　　那时的沈望舒在醉意下说的话不只有她无法说出口的暗恋，她还质问沈铭寒，为什么他就那么一走了之，为什么以前疼爱她的父亲突然变了，最后甚至直接消失不见，只留给她没有用的金钱和那些她一点也不需要的国外土特产。
　　沈铭寒无法回答她的话。
　　他能说什么？难道要他跟自己唯一的女儿说，他因为失败的婚姻，丧失了所有对家庭的期待，觉得自己是个彻头彻尾的失败者，所以干脆决定抽离感情，远走他乡，逃避过去的一切吗？
　　他不是个孝顺的儿子，但他不在乎父母，他对没有给过自己关爱的父母一点感情也没有。
　　他不是个贴心的丈夫，所以他付出了代价，他把一切都留给前妻，以此补偿她过去近二十年的青春。
　　他不是个称职的父亲，他看着曾经和自己那么相像的女儿，恍惚间惊觉他竟然成了他最厌恶的父母的样子。
　　沈铭寒和第二任妻子结婚只是为了在年老后能有个伴一起生活，他们对彼此都没有多少感情，举办婚宴不过是为了对双方亲友宣告：未来他们有伴了，所以你们不要再催了。
　　但沈铭寒对第一任妻子是有感情的，那是他少年时的初恋，尽管他们重逢是在相亲现场，对方也不再记得他，可他心里到底还藏着对过去的怀恋。
　　后来他们结婚了，在婚礼上他也曾承诺过，也怀着对家庭对未来对孩子的期待，也曾经暗暗下过决心，一定要给孩子足够的关爱，绝不让他和自己一样，在冰冷的充满着斥责和要求的家庭中长大。
　　可是看看他都对女儿做了什么吧：在家庭突然中消失的父亲；变得越来越暴躁，控制欲越来越强的母亲；明明高考后是最开心的时候，却突然告诉她其实父母早就离婚，父亲远走他乡，母亲甚至已经再婚，肚子里还怀了个弟弟。
　　然后沈望舒就成了没人要的孩子。
　　而现在，消失了十五年的父亲总算回国，女儿怀着忐忑的心来联系他，却又收到了父亲再婚婚宴的邀请。
　　这对或许还幻想父爱的女儿来说，究竟是多么残忍的事啊。
　　可他竟然还满脸高兴地让女儿喝酒，跟她分享自己的“快乐”。
　　沈铭寒一辈子都忘不了沈望舒当时的眼神和表情，更忘不了她的话。
　　所以后来他又消失了，他被心里的自责和愧疚击倒，他无颜再去面对已经将她视作陌生人的女儿，可他又一边愧疚着，一边去打探沈望舒的近况。
　　在女儿前十年的人生里，他或许还算个合格的父亲，可后二十年，他几乎全部缺席了，就算想要补偿，已经成熟优雅的女儿也不需要了。
　　这样的窥探对沈望舒来说是一种冒犯，她说过，最讨厌母亲过度的控制欲和对她人生的要求，也讨厌别人干涉自己的生活，沈铭寒愧疚，却又忍不住想关心她。
　　他有什么资格呢？可他终究还要做啊，不然的话，他怎么能平复心里的愧疚呢？
　　他真是个可恨的变态，沈铭寒一边骂着自己，一边调查着沈望舒周围的人和事。
　　他知道女儿已经有了自己的事业，前途光明，受人信赖，她和母亲断联，她不需要父母，她有很多朋友，和她暗恋的那个最好的朋友合租，两个人的生活和谐又自在。
　　沈望舒把感情藏得那么好，连她自己都瞒过去了，好像只要和喜欢的人保持现在的状态，她就心满意足，不会再奢求更多。
　　看着这样的女儿，沈铭寒越发心痛，他再明白不过了，这种感觉究竟有多么痛苦，他们都是没有父母关爱的人，所以才格外重视那一点点的爱，只要抓住一点，就不肯放手，直到最后一刻，终于被对方放弃了，就变得失魂落魄，没有办法再相信任何人。
　　他知道那是什么感觉，曾经的曾经，他察觉到妻子改变的态度，却因为不想放手，不敢揭开那层遮羞布，让事情发展到最糟糕的境地——李洺主动提出要和他离婚，而他再也没有办法自欺欺人。
　　他又变得一无所有了。
　　可沈铭寒到那时才知道，他原本还可以有会爱他的女儿，但他亲手放弃了，在十五年后，又亲手碾碎了女儿对亲密关系的所有期待，让女儿变得和他一样胆小，一样自欺欺人。
　　也和他一样，心里有个填不了的空洞。
　　沈铭寒连探听沈望舒消息的这件事都做不下去了。
　　他根本不配！
　　再听闻沈望舒的消息，是在季逢月的电话里，那个被他女儿暗恋的好朋友，哽咽着在电话里告诉他，女儿出车祸，急需做手术的消息。
　　沈铭寒匆忙赶过去，却已经迟了，也不需要他了。
　　季逢月去办了手续，让沈望舒能进手术室做脑部的手术，因为生命体征稳定，那是本该要有亲属签字才能做的，成功率并不高的手术。
　　但又不能不做，因为血管破裂，形成的血栓肿块压迫大脑神经，如果不及时取出来，就很有可能，一辈子只能是植物人。
　　就算手术成功，康复的概率也不大。
　　手术成功了，可沈望舒没有恢复健康，她的身体一天天衰弱下去，最后她永远消失在沈铭寒和李洺这对失职的父母的世界里。
　　白发人送黑发人，沈铭寒再也没了补偿女儿的机会。
　　甚至，后来连女儿暗恋的那个姑娘也去世了，沈铭寒一看季逢月在手术室门口等待的样子，就知道她必定也喜欢沈望舒，只是他们谁都没有了弥补遗憾的机会。
　　再后来，沈铭寒怀着这份愧疚，孤独地过完剩下的几年，等他再醒过来，就回到了最开始的时间点，他的女儿甚至还没上初中。
　　他是要弥补遗憾的，但不是和前妻勉强继续这段失败的婚姻，那只是对一个家庭里所有人的伤害，沈铭寒只想让女儿过上更好的生活。
　　可是面对女儿纯洁天真的笑容，面对她想要再和父母一起去水族馆的请求，沈铭寒只能顾左右而言他，他又向后退了一步。
　　他没有爱人的能力，所以让别人来爱她吧，他只要负责扫平女儿未来可能遇到的所有阻碍就好。
　　他是不称职的父亲，没有资格得到女儿的爱，所以只要这样就好，他疯了似的努力工作，利用后世的记忆做了很多投资，有了比前世多得多的金钱。
　　沈铭寒觉得只要这样，就算未来女儿再遇到什么意外，他也有钱有能力让医生救活她，他可以是沈望舒不知道的后盾。
　　可是从李洺那里得知她在女儿高一寒假就要举办婚宴，并且还要通知双方亲友时，沈铭寒这才慌了，他急切地向李洺打听女儿的消息，问她为什么，女儿到时怎么办。
　　然后李洺说，女儿早就知道了，也接受了，甚至劝她快点领证结婚，让赵叔叔有个名分。
　　一切都和前世不同，沈铭寒这才慌慌张张地赶回来，他以为女儿也重生回来了，可是他又怕见到重生回来的女儿。
　　见面的结果让他既失落又庆幸，沈望舒能叫他爸爸，就说明那不是死后重生回来的女儿，她早就不叫他“爸爸”了，沈望舒连句生疏的“父亲”都不愿说。
　　和前世的不同大概是因为他吧，沈铭寒苦笑着用梦做借口，向女儿透露了一点未来的事情。
　　沈望舒很生气，这是当然的，可是沈铭寒没有想到，没过多久，女儿就向他道歉，愿意重新接纳他。
　　他的女儿是真正的天使，可前世他却亲手放弃了她，就连这一世，他也因为怯懦，差点又一次酿成大错。
　　幸好，幸好还有机会。
　　女儿想做什么都可以，无论什么愿望他都要帮忙做到，女儿又喜欢上同性的朋友也没关系，那个叫季逢月的孩子非常可靠，她们注定两情相悦，只要她们能勇敢一点，就一定能够有幸福的未来。
　　他会解决女儿生活中的一切障碍，让她可以开开心心地，幸福地，和喜欢的人白头到老，再也不会遇上前世的灾祸。
　　或许只有这样，才能略微减轻他心里的负罪感，这是他应赎的罪。
　　这一世，他的女儿一定会得到真正的幸福！


第78章 “我们两情相悦”
　　沈铭寒把车停在路边, 三人进了屋，住隔壁的亲戚进来跟他打招呼，沈望舒问过好后便和季逢月手牵手上了楼。
　　她上楼后直接牵起季逢月的手, 两人到房间里把行李简单收拾出来后, 沈望舒就关上门, 抱住季逢月的腰，倒在床上，贴在她怀里软声细语。
　　“这下我们可以光明正大同床共枕了, 这里只有我们两个人，不会有人打扰。”
　　“嗯, 这样很好，如果能一直这样就好了。”
　　上午热烈的阳光透过阳台洒在两人身上, 房间内的空调开得很低, 冷风呼呼吹着，吹散了夏日的炎热, 很适合小憩, 如果沈望舒刚才在车上没有睡着，现在肯定会感觉到困意。
　　“你和我爸爸在车上说了什么？”
　　季逢月简单把两人的对话重复了一遍，沈望舒从她怀里起来，跨坐在她身上，肯定地问她：“前世你们肯定有聊过我的话题，对不对。”
　　“嗯, 因为我不想把你交给他们, 我说我们马上就要结婚了, 我把我准备的求婚戒指, 还有旅行计划都给他看，他相信了, 他知道我从高中开始就喜欢你，一直很喜欢你。”
　　“所以我要亲手照顾你，我不会把你交给任何人，谁也别想把你从我身边带走。”
　　季逢月平静的话和执着的眼神让沈望舒愣住了，可她很快就弯起眸子，对着她的心上人笑：“好啊，没问题，我允许你独占我。”
　　“但我不想被你单方面照顾，我们两情相悦，要照顾也是相互的，我依赖你，你也要依赖我才行。”
　　“我已经很依赖你了，非常。”
　　沈望舒摇摇头，她眯着眼睛，唇边的笑意很有些不怀好意的意味：“我觉得不够，远远不够。”
　　“你应该知道该怎么让我满意，如果直到高考毕业还做不到的话，那么我们的关系会一直以这种方式延续下去，直到让我满意为止。”
　　“你真贪婪。”
　　“向你学习的，季同学。”
　　两人长久地对视，最后还是季逢月缓缓吐出一口气，她拉着沈望舒的手到脸侧，像是撒娇一样，闭上眼睛轻轻蹭着：“如果真实的我很糟糕，会让你失望怎么办，我会担心你不再爱我。”
　　“会因为爱人缺点而消失的爱，我不认为这是爱，你我都不需要，也不屑去做。”
　　“理智上我知道这一点，但理智无法控制我的感情，我会害怕。”
　　“我也一样，曾经我以为你对我的感情不是我想要的，于是我只想隐藏自己的爱意，想等到你对我的感情转变为我想要的爱情之后再让你知道。唉，可我忍不住，你太会勾人了，每次触碰你的身体，我都会抑制不住地心跳加速，身体变热。”
　　季逢月张开口在沈望舒的手掌上轻轻咬了一下，不满道：“你明明就很能忍，我都拉着你的手让你随便摸了，你还没有半点反应，真怀疑你是性冷淡。”
　　沈望舒轻声笑了：“原来你是这样认为吗？”
　　“我告诉过你，希望你能让我习惯你的触碰，但你不是一直有所保留吗，你明明想要我的触碰，却还要我来主动，我可不想在这种事上成为主导的一方。”
　　话还没说完，沈望舒的指尖摩挲着季逢月柔软的双唇，她的眼神里透出明显的强势：“之前，你用自己身体的所属权，交换我对你毫无保留地展露内心。”
　　“我答应了，在过去的半年里，我也做到了，现在我要你对我做同样的事，作为条件，你也可以随心所欲地探索我身上的每一处地方。”
　　季逢月震惊地睁开眼睛，她皱紧眉头，第一反应居然还是拒绝：“我不会做让你讨厌的事，而且没有这个必要，只要你希望，我什么都会告诉你。”
　　“但你不喜欢，对吧？”
　　沈望舒看着她有些闪躲的眼睛，一字一句道：“我要你主动告诉我，而不是被我逼问。”
　　“我们是一样的，我也不想做会让你讨厌的事，所以我选择用你更喜欢的东西交换，和你的做法一样，不是吗？”
　　季逢月有些难堪地闭上眼睛，上一次她就是这样做的，可现在同样的事情发生在她身上，她却迟迟不能做出回答。
　　她太害怕了，比起渴望和贪欲，恐惧和忧虑更能在她心中占据上风，她无法承受哪怕半点让沈望舒离开自己的可能。
　　“……可是小月，我忍不住，我不是什么圣人君子，只有在你主动的时候，我才能忍住心中想要更进一步的冲动。”
　　“嗯，我知道，所以我已经做好心理准备了，这是深思熟虑后的决定，不是一时冲动，我愿意承担一切后果。”
　　“但我不想。”
　　“那是你该解决的问题。”沈望舒轻哼着用指腹揉着季逢月的唇瓣，见她不吭声，便不满地加大了力气。
　　季逢月竟然毫不反抗，反而顺从地张开牙关，任她随意玩|弄，连舌头被捉住也不在意。
　　沈望舒更不高兴了，她抽出手，看着手指上的湿润水光，她用季逢月的衣服擦干手，心中怒气涌现。
　　这人愿意用身体，用最柔软脆弱的地方让她发泄不满，却不肯把心里藏着的事告诉她，连半分都不想透露。
　　“我的身体对你就真的没有诱惑力吗？这岂不是显得我很自以为是。”沈望舒像是自嘲似的笑了一声，她真的生气了。
　　“不是的，我只是不能……”“季逢月，如果你一定要拒绝我，我们就不会有再进一步的可能。”
　　“老实说，永远保持现在的关系也无所谓，本来我就对性没有需求，而且最重要的是，”沈望舒面无表情地勾了勾唇角，说出让季逢月绝对无法拒绝的话，“我不想和一个不肯和我交心的人相伴度过余生。”
　　季逢月身体猛地一僵，可沈望舒的话还在继续，而且话音有变得越来越冷的趋势。
　　“我说过，我讨厌你对我隐瞒，讨厌你对我装哑巴，更讨厌你用无所谓的理由搪塞敷衍我。”
　　“季逢月，给你最后一次选择的机会，你再吐出一个‘不’字，那我们就永远只会是朋友。”
　　“或者，只是‘高中时’最好的朋友。”
　　一瞬间，两人上下位置颠倒，沈望舒被暴怒的季逢月死死压在床上，她用的力气真的很大，沈望舒很明显能感觉到自己的手臂被压得很疼，但她却倏然笑了，笑得连眼睛都弯成月牙形状。
　　“怎么样，你担心对我敞开心扉后，我可能会对你失望，所以不肯答应我的要求，那我就用最直白的话威胁你。”
　　“可能，和一定，你要选择哪个？我不会给你第三个选项。”
　　季逢月死死咬着牙，她的身体紧绷着，很努力地克制自己想冲动行事的念头。
　　“还是说，你打算在那之后囚|禁我，然后让我痛恨你，无视你，把你当彻底的陌生人？你可以试一试，我亲爱的朋友。”
　　季逢月用力抓着沈望舒身下的床单，几乎要把它揪出一个洞来，沈望舒太了解她了，她知道她的弱点，一直以来，她只是不想强迫她罢了。
　　终于，眼泪不受控制地从她眼里一颗颗滴落在眼镜镜片上，她屈服了。
　　“小月，你真的好绝情，用绝交威胁我。”季逢月的声音很沙哑，她的眼前一片模糊，沈望舒摘下了她的眼镜，轻柔地用指腹拭去她眼角的泪花，却怎么也止不住。
　　“这是你不乖的惩罚。”沈望舒叹息着把仍旧无声流泪的人拥进自己怀里，她比一年前长高了许多，现在两人看着才真正像是同龄人了。
　　“……你抱抱我吧，我会听话，不要用这种事惩罚我，我受不了的。”
　　“嗯，不过听话也会有奖励，”沈望舒捧起季逢月的脸颊，凑近去贴了贴她还在发颤的唇瓣，“真糟糕，我对初吻的幻想可是很美好的，你哭得这么伤心，一点也不浪漫了。”
　　“这才不是接吻。”季逢月被泪水沾湿的睫毛颤着，她抬头想让沈望舒知道什么才是真正的吻，却看到她脸上盈盈的笑容。
　　“把喜欢的人欺负哭，你就这么开心吗？”季逢月不满地在沈望舒肩膀上咬了一口，如果不是待会儿要和沈铭寒一起吃午餐，她绝对会咬在能被人一眼看到的地方。
　　“我也想问你这个问题，不过确实，喜欢的女孩流着泪依赖自己的模样真的很可爱，逢月，我都被你教坏了，你要负责才行。”
　　“小月，你的性格真糟糕。”
　　“彼此彼此。”
　　季逢月的眼泪慢慢止住了，她深吸一口气：“我要一个承诺，不管我的本质有多么不堪，你都不能离开我，也不能再说刚才那些威胁我的话！”
　　“好，我答应你。”
　　“小月，我可能没法现在就做到你的要求，我需要时间。”
　　“没关系，我不在意，我们还有很长的未来，我的未来一直有你存在。”
　　季逢月眼睛又开始发酸了，她低低地应了一声，抱紧身下人的腰不放，脑袋还贴在沈望舒的胸口。
　　“唔，要和我一起去洗个澡吗，再帮你整理一下外表，免得被我爸爸看出来。”
　　“不要，我可以不吃午餐，就说我累得睡着了。”
　　“好吧，真拿你没办法，待会儿我换件T恤，现在你可以随便用我的衣服擦眼泪了。”沈望舒像安慰孩子那样温柔抚摸着季逢月的脑袋，心中轻叹。
　　唉，本来没打算用如此强硬的方式逼迫她的，之后要好好补偿她才行。


第79章 “你要对我负责”
　　中午两人还是一起去吃了午饭, 季逢月的脸上看不出她有哭过的痕迹，又还戴着眼镜，沈铭寒没看出什么不对。
　　他只觉得两个小孩可能是累了, 所以用餐时显得有些沉默。
　　“小月, 小季同学, 我跟隔壁叔叔阿姨说好了，你们有什么事情都可以去找他们，如果你们想去镇上或者县里玩, 村里有公交车，不过现在只能用现金。”
　　“还有就是, 不要在外面逗留太晚，不安全, 哦对了, 隔壁殷澄你还记得吗？跟你一个年级的，他在县一中上学, 可以让他带你们去周围逛逛。”
　　“如果有蛇虫进屋, 千万要记得去隔壁求助，不要自己冒险……”沈铭寒在餐桌上说了很多话，虽然他愿意让两个孩子单独住在乡下，但明显还是不太放心，无关乎她们是否可靠，只是长辈对孩子的担心。
　　最后, 沈铭寒又说：“平时也要多和我们联系, 小月, 可以吗？”
　　沈望舒对他微笑：“嗯, 我会的，爸爸。”
　　看着明显松了一口气的沈铭寒, 沈望舒内心很复杂，现在她对父母的态度早就不像刚重生时那样排斥了。
　　只是，也不可能再像小时候那样信任依赖他们。
　　大概沈铭寒和李洺也知道这一点，所以他们对沈望舒几乎没有任何要求，双方小心翼翼地保持一种很脆弱的平衡。
　　但沈望舒觉得这样就很好，比起小时候渴望的父母的关爱，她更喜欢他们由愧疚产生的关心，他们的距离不远不近，谁也不会控制谁，谁都不会受到伤害。
　　午饭过后，沈望舒和季逢月一起洗碗打扫厨房，沈铭寒在门口看着她们有说有笑的背影，悄无声息地退开了，那里没有他插入的空间，他不会去做会让女儿尴尬反感的事。
　　如果是李洺在这里，她肯定会进去，但女儿不会让她看到她和季逢月如此亲密无间的样子。
　　沈铭寒知道自己表现的纵容态度才是沈望舒愿意接受他的原因，君不见她连家长会都更愿意让他去参加吗？
　　沈望舒和季逢月在学校也形影不离的事，沈铭寒是知道的，他甚至知道两人被传出来的绯闻，只是他没有去管，这不是他有资格管的事。
　　女儿敏|感地察觉到他的纵容，才会一点点让他替换掉生活中母亲的位置。
　　大概对沈望舒来说，和她同病相怜，有着相似经历的“好朋友”，比让她伤透心的父母更重要。
　　自己选择的亲密对象当然比血缘决定的父母更合心意，更何况她们是如此信任彼此。
　　有时候沈铭寒甚至觉得沈望舒也是重生者，否则她怎么会如此成熟，她的行为举止远比很多有了孩子的大人更成熟。
　　可沈望舒和季逢月在一起时却又能表现得像孩子一样，明明她们两个只是才认识一年的朋友，她们怎么会如此信任彼此呢？
　　还有季逢月也是，成熟得不像个孩子，说话时给人的感觉也和十多年后没有多少区别。
　　沈铭寒不敢去细想背后的原因。
　　“小月，公司那边有事，我先走了，有事的话记得联系我，我随时都在。”沈铭寒在大厅喊了一声。
　　“嗯，我知道，爸爸你路上小心，不用担心我。”
　　爸爸……沈铭寒在心里默念着女儿的称呼，脸上不由自主地浮现出似哭非哭的笑容，说到底，是与不是又有什么关系呢。
　　这只是他一厢情愿的补偿罢了。
　　他一步步走出了曾经被他舍弃的家，他坐在车上，看着和遥远记忆中完全不同的房子，突然捂着脸，她打开手机，给曾经的家人拨去电话。
　　“我们已经到了，爸妈都在，不用担心，她一直很听话懂事，嗯，每周我都会来，不会让孩子单独住，没事，不麻烦。”
　　“小月也是我的女儿，不是只有你才会担心她。”
　　“她不是只能跟你一起住……”
　　……
　　【小月，在那里住要记得听爷爷奶奶的话，好好打招呼，早睡早起，不要整天闷在家里……】
　　【好的，我知道，妈妈，不用担心我。】
　　又收到母亲的短信的时候，沈望舒枕在季逢月膝上，她很快就回了信，心情已经不再像过去那样容易烦躁了。
　　季逢月看着沈望舒主动展示给她的手机屏幕，疑惑问道：“你妈妈不知道吗？”
　　“哈，我妈妈可不会放心让我们两个小孩单独在乡下住，但我爸爸会因为愧疚答应，而且主动帮我隐瞒她。”
　　“……为什么？”
　　“因为我想，就这么简单，不可以吗？”
　　“如果你妈妈知道了，一定会非常生气，如果她知道你是为了我，肯定不会再让你和我合租。”
　　“那就让她永远不知道这件事，这不难，而且她阻止不了我，我长大了，又不是真的十六岁高中生。”
　　“我以为你很在乎她，之前你因为她哭得那么伤心。”季逢月喃喃道。
　　沈望舒眨了眨眼睛，翻身从她身上起来，跨坐在她腿上，面对面直视她：“之前你是因为担心她拆散我们，所以才会这么焦虑？”
　　“告诉我，不准隐瞒。”
　　被沈望舒捏住下巴，季逢月没法移开视线，她默了一瞬，点头。
　　“噗，你觉得我会因为别人放弃你？”沈望舒嗤笑着勾起唇，“季逢月，我生气了，你要想办法哄好我。”
　　“你可以后退一步，但我不能。”
　　“我不认为你需要让我们现在的关系更进一步，但我需要。”
　　“为什么你会认为不需要，因为没有性？只有性可以给你安全感吗？”
　　两人一起倒在了更宽大的沙发上，客厅里传出的的电视剧声音很煞风景，不过最煞风景的还是沈望舒平淡的问话。
　　“我记得上次你说过你是个重欲的人，而且一周七次是最基本的。”
　　“那只是吓唬你的话，我没有那么急色。”
　　“明明经常在浴室里要我陪你胡闹？”
　　“但你看上去也挺享受的，我以为你会喜欢。”
　　沈望舒无奈笑了一下：“你这不是知道吗，我可是很期待的，那种我从未体验过的，让人失去理智的快|感究竟是一种怎样的感觉。”
　　季逢月不自然地侧过脸，她被压在沙发上，却完全放松着身体，任由沈望舒的手蹿进她的衣服里：“不是因为这个。”
　　“我就是觉得，你很满足于现状，虽然再进一步会更好，可是继续维持这样的关系也无所谓。”
　　“所以就算后退一步，回到前世那样的相处也无所谓，你是这样认为的？”
　　看着季逢月任由自己动作，看都不敢看自己的样子，沈望舒眯了眯眼睛，好像忽然失去了兴趣一样，她从季逢月身上退开，两人再无肢体接触。
　　沈望舒走下沙发，状似遗憾地说：“算了，真没意思，还不如小白呢，至少摸起来更软更舒服。你继续在这看电视吧，我去房间看一本恬静的书冷静一下。”
　　“果然，一直以来，你只是在迎合我，对我的身体没有兴趣。”
　　听到季逢月失落的话，沈望舒背向她摆了摆手：“你真该看看自己刚才的表情，都快哭了，我又不是想强迫你。”
　　“我没有！”季逢月突然猛地抓住她的手，眼神深沉道，“不准走，你不能把我一个人留在这里。”
　　“是你要我来的，你要对我负责。”
　　“嗯哼，我又没有要扔下你的意思，这么紧张做什么。”
　　季逢月死死咬着下唇，她不说话，但也不放手，她的沉默让沈望舒暗暗叹气。
　　“你应该告诉我，你在想什么，你在担心什么，只有这样我才能更了解你。”
　　“……真的可以吗？如果真的做了，那今天之后，我们不可能只是朋友了。”
　　沈望舒弯上眼睛，笑得很有几分得逞的小狐狸样子：“谁家朋友会像我们一样亲密，换个性别，我在浴室卧室和你胡闹的事恐怕都算边缘行为了。”
　　季逢月怔住，手上的力气不自觉加大，她颤着声问：“你、你说的是我想的那个意思吗？”
　　“噗，你觉得我为什么要和你来这里，还特意创造出一个父母老师长辈都不会来打扰的双人世界，你可真是个笨蛋，不要带着过去的印象看我啊。”
　　“其实我一点也不想只跟你做朋友，再亲密的朋友关系都不是我想要的，没有血缘关系的家人也是。”
　　“再说了，你也不想想，如果我真的能满足于此，那个时候为什么会难过得在你怀里嚎啕大哭，不就是因为我很后悔没有早点对你坦白吗？难不成你以为我是因为前世和家人关系不好才哭？”
　　说着，沈望舒转身去看她，脸上带着无奈的笑容：“你不知道，我曾有多少次因为你内心纠结，为无望的暗恋感伤，为所谓的朋友关系痛苦万分，明明现在我们已经对彼此坦白心意，你却以为我可以随时变回过去那样？”
　　“在你心里，我到底是什么形象啊。”
　　“我……”季逢月张了张口，她猛地将人抱紧怀里，力度大到好像要把沈望舒揉进身体里一样。
　　“你是我的月亮，是我曾经触不可及，苦苦追寻的月亮，我不敢对你有任何要求，只想一点点接近你，可现在我真的把我的月亮抱进怀里了，我却不敢相信。”
　　“对不起，我钻牛角尖了，是我忽略了你的想法，我只是太害怕了，我不想和你只是做朋友，更不想让你讨厌我。”
　　沈望舒叹着气轻轻拍她的后背，另一只手覆在脑后，用行动表明自己的态度。
　　真是的，早点说出来不就好了，这个大笨蛋！
　　“我不敢对你强势，不敢对你暴露我真实的想法，不敢让你知道我的欲|望，肯定会吓到你，而且我们现在都还是高中生，你不想早恋，我、我更不敢对你做什么……”
　　季逢月紧紧闭着眼睛，靠在沈望舒肩上，闷声继续说着：“你妈妈前世看出我对你的感情，想方设法阻止我接近你，你那么在乎父母，我担心……我知道我的担心是没有道理的，可是我忍不住，呜，对不起。”
　　“哈哈，没关系，毕竟以前我也差不多，不用在意，说出来就好，现在是不是感觉轻松多了？”
　　“我们真的、真的已经，不只是朋友了吗？”
　　“如果我们在高中阶段谈恋爱的话，我们的相处模式和现在相比会有什么变化吗？”沈望舒状似无辜地眨了眨眼睛，“未成年性|行为，就算是同性也是不应该的吧。”
　　季逢月被这回答哽住，她脸色变换数次，最后只能无奈地叹气：“小月，如果你对别人说这句话，一定会被当做不解风情的木头，这根本就是拒绝的话嘛。”
　　“如果你想做，我可以哦。”沈望舒坏笑着眯上眼睛，她抱着季逢月重新倒在沙发上，附在她耳边用诱惑似的语气问。
　　“你想吗？”
　　季逢月无奈扶额：“……真正勾人却不让吃的明明就是你。”
　　“其实我更喜欢你对我强势一点，不过这种忍耐的样子也很可爱，要继续保持下去哦～”
　　看着季逢月脸上浮现出的红晕，沈望舒笑得更开心了。
　　这也是惩罚的一环，谁让她一直不肯说实话。


第80章 该死的年龄限制！
　　在乡下住的日子过得很慢, 两人保持着早六晚九的生活作息，除了日常需要完成的学校作业，学业任务, 和校外的工作内容, 沈望舒和季逢月也有了不少很富有生活情调的娱乐活动, 比如养花种草，逗邻居家的狗，摘村里人家树上的桃子……
　　她们会在清晨迎着日出绕着田野晨跑, 会在傍晚骑着自行车去高处看晚霞，偶尔也会在太阳正盛的时候, 找了河边的草地，躺在上面透过树冠数着天上软绵绵的白云。
　　当然, 在这度假的时候自然少不了季逢月的相机, 在学校的时候她拍照片里会有其他同学，会有教学楼上看到的夕阳, 会有举办活动时热闹的场面, 可是在这里，相册里只会有一个人存在。
　　其实季逢月只想拍她喜欢了很久的女孩，记录下沈望舒成长的痕迹，记录下她们这辈子共同经历的所有一切。
　　她拍了好多好多不同时间，不同地点，不同穿着打扮的心上人, 无一例外, 脸上都带着或浅或深的笑容, 只看表情就知道, 一定过得很开心。
　　季逢月光是看着相册中越来越多的照片，便觉得心里满满的, 全是满足和得意，看，和她在一起的时候，小月总是笑得这么可爱，小月肯定喜欢她极了。
　　前世季逢月不是没有见过沈望舒的照片，但表情总是僵硬的，或者是很礼貌的疏离笑容，她知道沈望舒不习惯在外人面前露出真实的感情。
　　只有她一个人可以用相机记录下沈望舒发自内心的笑容，她对她的重要性无需再用语言赘述。
　　加上季逢月已经知道沈望舒没有她原本想象中那样在乎父母的感受，沈望舒心中最重要的那个人就是她，这让季逢月心中藏着的那些忧虑像泡沫一样，立刻消失在她的笑容里。
　　既然就算被沈望舒知道前世的事，也不会被单方面断交，季逢月就再也没有什么好害怕的了。
　　她唯一要担心的就是，沈望舒会因为她的隐瞒生气，而且这一次恐怕不会再像过去那样容易哄好。
　　不过没关系，不以分手为目的的吵架都是情趣，只要能哄好就行。
　　抱着这样的想法，季逢月身上再也感觉不到之前的焦虑，沈望舒对此很是欣慰，觉得她果然是因为缺少能让自己全身心放松的休假，因为精神绷得太紧，所以才会那么容易不安。
　　在季逢月的精神完全松弛下来之后，沈望舒有些困扰地发现，季逢月好像变得越来越喜欢对她撒娇了，这人软着声音求抱要亲的样子实在可爱得让人难以拒绝。
　　不只是要在拥抱的时候蹭着她的脖子撒娇，就连一起在客厅看电视休息的时候，这人也要在给她投喂小零食和水果的时候，凑过来要她喂。像是吃西瓜的时候还好，如果是葡萄提子这类，季逢月就要用舌头卷着她指尖的汁液，然后赞叹一句“真甜”。
　　最开始沈望舒会被她的表情和眼神羞得面上带红，后来习惯了，沈望舒反而会坏心眼地引诱她，除了嘴对嘴喂这种很容易走火的擦|边姿势，她是怎么勾人怎么来，反正就是要让季逢月憋着火却不能发泄出来。
　　反正是女性，也不怕憋坏了，谁让这人要先诱|惑她，哼，活该。
　　本来两人在学校合租时就已经会在浴缸里胡闹了，现在更是不得了，如果白天季逢月逗沈望舒逗得太过，沈望舒就会在晚上讨回来，在她线条明显的小腹上画圈都不算什么，再向更深入的地方探索也是理所当然的事。
　　当然，如果沈望舒勾她勾得太厉害，季逢月也会抱着她的腰，咬着耳朵撒娇，沈望舒最受不了她故意压低声音的委屈语气，更何况两人晚上基本只穿着轻薄的背心，薄薄两层布根本什么都挡不住，身体贴着身体的触感明显得很。
　　普通小情侣怕是也不会像她们两个这样调情，更不会在气氛最暧昧的时候停下，这都快忍成要成忍者神龟了。
　　这种打闹的方式当然不可能是朋友，沈望舒和季逢月的关系只隔着那一层玻璃纸，不仅一戳就破，而且还暧昧得能看出情侣的影子。
　　沈望舒给了季逢月更进一步的许可，但季逢月不想单方面主动，现在她知道自己在沈望舒心中独一无二的地位，沈望舒对她的感情比任何人都强烈。
　　可是季逢月觉得还不够，她不满足于此，情与爱的结合是她理想中最完美的恋爱，她已经拥有了一半，另一半也要沈望舒主动才好。
　　她对沈望舒有身体上的渴求，可沈望舒却好似一点也没有和她相同的想法，是因为她的身体对沈望舒不够有吸引力吗？季逢月当然会这么想，所以她要用肢体接触去试探，要用沈望舒无法拒绝的语气去引诱。
　　她要让沈望舒和她一样，只是普通的触碰，便想要更进一步，想要和爱的人一同陷入更深邃的情感漩涡，无论身体的哪一个部位，都属于彼此，都可以随心所欲地探索，采撷，品尝。
　　可惜的是，季逢月只成功了一半。
　　该死的年龄限制！
　　这段时间季逢月已经无数次在心里暗骂这句话了。
　　每次情到浓时，气氛恰好，可以顺理成章进行到下一步的时候，沈望舒都会停下动作，甚至闭上眼睛，一副任她为所欲为的样子。
　　可季逢月现在更想让沈望舒对她索取！她想让沈望舒做主动的进攻方！
　　诚然，季逢月已经确认了，沈望舒也会对她的身体产生欲|望，也会想要做更进一步的事，可沈望舒不肯当主动那方的态度始终让她郁闷不已。
　　季逢月也问过沈望舒，为什么她不肯做下去，沈望舒就只红着脸瞪她一眼，然后就要生上半天闷气，季逢月得花好大功夫才能把人重新哄回自己怀里。
　　季逢月很无奈，可她又不敢现在对沈望舒做点什么，因为沈望舒闭上眼，脸色泛红却毫不反抗的样子会让季逢月产生一种自己正在犯罪的感觉。
　　季逢月也不能拉着沈望舒的手强迫她在自己身上做到最后，那和强迫有什么区别，她没办法对沈望舒强来。
　　双方就这件事僵持起来了，谁也不肯退让，她们的欲|望和渴求因为“不满十八岁”的事实成了对立的，只有时间才能让两人顺其自然地进行到最后的那一步。
　　而她们高中尚未毕业，高考结束的那天距离现在还有近两年时间，一切都还早得很。
　　知道自己没法完成心里的计划，季逢月闷闷不乐，便更喜欢贴在沈望舒身上，如果不是她们总待在房间，空调开得很足，沈望舒肯定早就把跟委屈大狗子没两样的她从自己身上扒拉下来了。
　　不说别的，大夏天的黏在一起真的很热，而且季逢月体温明显比沈望舒高，夏天贴在沈望舒身上只会让她觉得自己抱了个火炉，或者更准确来说是被火炉抱在怀里，沈望舒觉得她对季逢月的耐性可真是好极了。
　　每天都要被几次三番地挑动得气血涌动心气烦躁不说，这人居然还要摆出一副可怜兮兮委屈巴巴的样子，好像她是什么负心汉，把人吃干抹净后就抛在一边不管不顾似的。
　　到底是谁在占谁便宜啊！
　　沈望舒心里的闷气越积越多，终于，在雨季到来，她们不得不待在家里，却因为雷暴天气，家中停电的时候爆发了。
　　两人贪图凉爽，就坐在凉席上乘凉，沈望舒拿着手机看东西，季逢月无所事事地靠着她，然后越靠越近，越贴越紧，让沈望舒终于忍不住了。
　　“你是狗啊，干嘛一天到晚都要贴在我身上，不嫌热吗！”沈望舒已经流了一身汗，T恤黏在身上，让她异常烦躁，可季逢月却还要从身后搂着她的腰，脑袋抵在她肩上，吐息都洒在她脖子上。
　　从身体到心都燥热得让沈望舒想狠狠咬她一口。
　　“我可以是~”
　　沈望舒被这不假思索的回答噎了一下，她无奈地从季逢月怀里出来，戳戳这人厚若城墙的脸，费解地问：“也没发烧啊，怎么大白天就开始说胡话呢。”
　　“小月，你会喜欢吗？如果你喜欢的话，我就可以是，我是认真的。”
　　“……最近应该没发生什么事吧，为什么要这么说？”
　　“我一直都是这么想的啊，只是因为知道你不喜欢，所以才从来不敢告诉你，怕你会生气。”
　　沈望舒白她一眼，想撤回手，却被她握住，又放在脸上蹭着，这好像忠犬对主人撒娇的动作让沈望舒更无语了：“那你还问。”
　　“因为是你说的，如果我有什么想法，就要坦白地告诉你，所以我问了。”
　　“如果我说我不喜欢，你会改吗？”
　　季逢月闷闷地笑出声，她又想把人抱进怀里，却被躲开，脸上浮现出明显的委屈来：“小月，不要说些强人所难的话。”
　　“有些事改不了的，我已经试过了，真的。”
　　“那你就好好控制住，别让我知道，我又不会因为这种事高兴。”
　　“但是我会，哼哼，你害羞脸红的样子真的好可爱，”把脸上绯红一片的少女扑倒在凉席上，季逢月笑盈盈地在她脸上贴了贴，又柔声道，“谁让你习惯得那么快，我还没有看够你羞涩的样子呢。”
　　“所以你就是想调戏我，真讨厌，我生气了。”
　　“我也很郁闷啊，你怎么那么能忍，为什么不肯做下去呢？”
　　沈望舒撇撇嘴在季逢月脖子上留下一个明显的牙印，她兴致不高，把头埋在装模作样喊痛的人颈间，好让她看不到自己羞红的脸。
　　她终于肯小声说明原因了：“我说过很多次了，我更喜欢你主动。”
　　“你想做，我会愿意的，但是你别想让我主动……”
　　她是脸皮那么薄的人，在以为自己的暗恋永远无望的前世，哪怕最越界的幻想，也不过是以“情侣”的身份和季逢月相拥而眠，沈望舒连接吻都不敢想，现在又怎么可能主动做那种事。
　　她永远没法习惯，也不可能习惯。
　　那是她暗恋了十多年，曾经觉得永远触不到的“月亮”啊。
　　季逢月说她是自己的月亮，可对沈望舒来说，她又何尝不是呢。
　　季逢月大概从来不知道，她只要存在在那里，就能让沈望舒拾起前进的勇气，她从高中开始就是她学习的榜样，是她一直追逐的目标了。
　　成为季逢月最好的朋友是沈望舒那时的最想做的事，只要在最近的地方看着她，就好像能从她身上汲取勇气和坚强，沈望舒就能在被父母都视作累赘的时候继续做好她该做的事。
　　不管是学习、社交、工作……是因为有季逢月在，沈望舒才能鼓起勇气去面对生活中所有一切。
　　她们有相似的生活经历，却有着完全相反的性格，沈望舒憧憬季逢月，想成为和她一样的坚强得可以不在乎其他人，可以独自在社会上生活下去的人。
　　她们共享了彼此的一半人生，在孤独的人生中找到唯一的灵魂挚友，在对方身上学到生存必不可缺的技能，到最后却已经离不开彼此，失去任何一方，都会失去活下去的动力。
　　沈望舒愿意为季逢月做任何事，只是她永远没法像这厚脸皮的家伙一样，直白地说出自己的想法。
　　“唉，那我只能多等两年才能吃到肉了，小月，你要怎么补偿我？”
　　“你不是还有三张心愿劵吗，反正你想做什么我都会答应，不要问我。”沈望舒又在她脖子上轻轻咬了一下，说出这句话已经是她的极限了。
　　只有用心愿劵当借口，她才能把自己的心情说出口，就像过去无数次对季逢月的主动出击，必须要有“合理”的理由，沈望舒才能鼓起行动的勇气。
　　她和季逢月是完全不同的性格，做不出像季逢月那样没脸没皮的事。
　　一点也不疼，反而让人心里痒痒的，所以季逢月笑得更开心了：“可你已经不肯给我心愿劵了，我还得留着备用，好在你生气的时候快点哄你消气啊，一辈子只有三次的机会，怎么能用在这种事上。”
　　“……爱用不用，我才不管你。”
　　“就算不用心愿劵，我也可以做所有我想做的事，对吧？”
　　窗外轰隆的雷声响起，闪电划过天际，季逢月吃痛闷哼的声音被吞没在另一人的唇齿间。
　　“要是以后在床上你再这样逗我，你得到的惩罚就不是被咬了，我要把你踢下去。”沈望舒跨坐在季逢月身上，非常不满地捏着她的脸警告。
　　季逢月摸着又被咬出血丝的唇，坏心眼地对她眨眨眼：“谁说一定要在床上？”
　　红霞立刻就爬满了沈望舒的脸：“你住口！”
　　“以后你不准跟我一起睡，你这个危险人物，离我远一点！”
　　“诶诶，别别别，我开玩笑的，”季逢月惊慌失措地去追已经跑远的沈望舒，求饶道，“成年前我什么都不会做的！”
　　“小月，你不能这样，我会睡不着的！”
　　“我才不管你，把你脑子里的黄色废料倒干净再跟我说话。”
　　只是两年而已，她们未来相伴的日子还有很长很长，这点忍耐不过情趣罢了。
　　反正，沈望舒不觉得难熬，她才不管季逢月什么想法呢！
　　这样的日子已经让她非常、非常满足了。
　　重生后的这一年美好得就像梦一样，但也确实不是梦。
　　沈望舒前世认识的季逢月可不是这样满脑子黄色废料的恋爱笨蛋！


第81章 如此特别的她
　　大雨过后的田间乡村满是稻谷的清香味道, 但沈望舒和季逢月却只在这里多住了一天，到第二天天光灿烂，一片澄澈蓝天的时候, 她们就坐着沈铭寒助理开来的车离开了。
　　既然假期休息的目的已经达到, 沈望舒也觉得她们在这里住得够久, 那就没有必要继续在乡下过提前五十年的养老生活了。
　　季逢月在高中学业之外还有她想做的事业，不论是沈望舒还是季逢月自己，都不会允许因为想两人独处就浪费宝贵的时间。
　　她们是重生回来的人, 有了平白多出的十五年，可死过一次的她们比任何人都更加珍惜时间, 尤其她们的事业心都很强，都决心为两人未来的共同生活提前积攒下足够的经济能力。
　　尽管十年过后通过了同性可婚的法律, 但沈望舒和季逢月都不打算领养孩子, 她们需要提前为中老年后的生活做打算，足够的金钱和社会地位是双人小家庭最好的保护伞。
　　等回到市里, 助理开车送季逢月去了高铁站, 沈望舒没有当着外人的面给季逢月拥抱，只是握着她的手，面带笑容地对她说，下次就该她主动。
　　上次是沈望舒，这次自然就该轮到季逢月。
　　这次的分别不同前两次，大概是因为两人了解了彼此的心意, 有了充足的安全感, 知道无论分隔多远, 身在何方, 对方心里永远保留着自己的位置，那还有什么必要感到担心呢？
　　怀着期待重逢的心情笑着说出再见, 在分别的每一天，在每一通互诉相思之情的通话，在每一个想着若能相拥同眠的夜晚，这样期待的心情都会变得越发浓厚，在时间的发酵下酿成香醇的美酒。
　　然后，到真正重逢再见的那天，就该用更热烈的拥抱诉说情意，用亲密的肢体接触……嗯，很可惜，这点还需要季逢月再等等。
　　分别大半个月后再见，季逢月又明显一副“小月能量”不足的样子，刚拉着行李进门，她就迫不及待地想去抱着沈望舒撒娇，只是满面的期待在看到沈望舒母亲李洺还留在客厅的时候瞬间消失。
　　季逢月艰难地掩饰眼中失落，平静地对李洺打招呼：“阿姨好。”
　　“小季同学，你也好，坐车过来累了吧，待会儿要和我们一起出去吃饭吗？”
　　“不了阿姨，我还有点别的事。”季逢月笑笑拒绝，拉着行李进自己的房间，带上门的时候她看了眼对门，沈望舒正对她无奈地眨眨眼。
　　季逢月对她露出一个可怜兮兮的狗狗眼，把沈望舒逗得眼睛都笑弯了。
　　关上门后，季逢月边收拾房间边轻声叹气，明明两情相悦的心上人就在面前，却因为有他人存在，不得不隐藏自己的心情，这种感觉实在难受，如果不是因为季逢月前世有更难熬的经历，恐怕就要忍耐不住了。
　　唔，不过小月看着又瘦了点，必须监督她好好吃饭，不准挑食，晚上一起洗澡的时候一定要……季逢月在心里嘟囔着很多以她的性格绝不会注意的琐碎小事，却不觉得麻烦，因为对象是她最喜欢的女孩，心里只有让人发自内心微笑的幸福和甜蜜。
　　有理直气壮关心喜欢女孩生活一切小事的正当身份，没有比这更甜蜜的“麻烦”了。
　　但是在剩下的两年时间，绝对不能再像之前那样得意忘形，而且最不能让李洺知道，虽然季逢月知道在沈望舒心中她比李洺这个母亲更重要，但季逢月并不想让沈望舒真的在母亲和她之间选择一个，那不过是最坏的打算。
　　季逢月一直有很多对未来的规划，和无数可以随时调整的备用计划，在她意识到自己对沈望舒的感情之后，所有的人生计划中都有了一个无法绕过的重要人物。
　　可是后来，那个重要人物消失在一场车祸中，消失在医院病房的一百八十三个日夜里，消失在火葬场启动的焚烧炉内，最后只留给她一堆骨头渣子，而她甚至只能拿走其中一小部分。
　　在极度的悲伤过后，季逢月的人生变成了一片空白，她的未来规划变成了一场笑话，规整做好的计划本被一场突如其来的大火烧得飞灰不剩，而唯一能帮助她重新规划自己生活的人却永远离开了。
　　从小生活不定，如无根浮萍一般的季逢月最渴望的就是拥有可供她完全支配，不会被任何意外打乱生活步调的人生。
　　最重要的就是经济能力，从小苦惯的季逢月深知这个道理，富人各有各的苦恼，而困扰穷人的一切麻烦都可以用钱来解决。
　　对一个出身农村的乡下女孩来说，最简单改变生活的方法就是读书，所以季逢月比身边的任何人都更努力学习，她考上了隔壁市省重的自主招生班。
　　结果出来后，县一中曾让老师招揽她，两万奖金，包揽三年生活的一切费用，但季逢月知道信息的重要性，只有在更好更大的学校才能提供更多向上的信息，所以最后她一意孤行自己去了盛高。
　　彼时她父母的婚姻关系已经名存实亡，又有负债，让本就不富裕的家庭雪上加霜，他的父亲想要那两万块钱，母亲虽然也想借此减轻压力，却还是咬咬牙让季逢月去了。
　　季逢月的学费生活费都是她想尽办法筹措的，她能做的只有学习，所幸盛高有奖学金，在季逢月成绩固定年级前三后，经济上的麻烦总算是解决了。
　　离开了压抑沉闷的家，投入轻松的题海里，季逢月也觉得自在许多，她对交朋友没有兴趣，反正毕业后都不会再有联系，没必要为以后的陌路人浪费时间。
　　但沈望舒不一样，只有她是不同的。
　　季逢月也说不出沈望舒到底有什么地方特别，只是在她意识到的时候，她们就已经是很好的朋友了。
　　但那时的季逢月对人际交往非常悲观，无论多么好的朋友，在脱离了高中校园这个真空金字塔，都会渐渐疏远，哪怕考上了同一所大学也一样，所以季逢月其实是想慢慢从这段珍贵的友情中抽身的。
　　她不想在夜间难眠时被“已经好久没有和沈望舒联系，感觉有点寂寞”这种遗憾的想法影响心情，季逢月以为自己可以做到。
　　所以临近高考的那几个月，季逢月没有再像以前那样和沈望舒一起行动，她沉迷题海，和她同桌的沈望舒也同样如此。
　　高考顺利结束了，季逢月看着有母亲来接的沈望舒，就在嘴边的道别话语也说不出口了，最后她是孤零零拉着行李箱回去的，一个人坐着大巴车，但没有朋友坐在她身边了。
　　可是季逢月怎么也没想到，高三整整一年没回家的她到家之后，迎接她的竟然是父母双亡的消息。
　　而且他们的葬礼也早就办完，那时正准备高考的季逢月对此一无所知。
　　季逢月仅剩的亲人只有外婆了，可她缠绵病榻，只强撑着一口气等季逢月回来。
　　季逢月终究只是个刚满十八岁，还没真正接触社会的孩子，以前她从未想过死亡竟然离自己如此近，她讨厌沉重压抑的家，却也从未想过竟然在这么早的时候，她的家就会只剩下她一个人。
　　过于沉重的打击让季逢月的大脑一片空白，考上全国最好的大学有什么用，理科市状元有什么用，她什么都做不到，甚至于在外婆听闻季逢月高考的成绩之后，最后一口气也没了。
　　季逢月没有亲人了，她也没有朋友，没有任何亲近的人，巨大的孤独感几乎要摧毁她，她提不起精神做任何事，什么记者采访，学校老师联系，她一个也不想管。
　　然后沈望舒就一个人去了她家，她敲响季逢月家的大门，没人理会，然后她找了村支书强行把门打开，以最无法拒绝的姿态闯入了季逢月紧闭的心门。
　　沈望舒拉着抱膝躲在角落的季逢月，拽着她的衣领，大声将她从混乱自闭的状态中唤醒。
　　她说：季逢月，你不是要去最好的大学读书，你不是要改变自己的生活，不是还有很多事情要做。
　　她说：季逢月，伤心难过的时候不要憋在心里，有泪就流，等哭完还要继续自己的生活，你已经没有停下的机会了。
　　她说：难道你要放弃吗，你要让过去的努力全部打水漂吗，你真的愿意吗。
　　季逢月当然不想，她还有很多没完成的计划，她还有很多想做的事，她想让自己活得更好，想让她妈妈和外婆过上更好的日子，可是她们都已经不在了，她的努力已经没意义了。
　　在季逢月哽咽着说出这些之后，沈望舒说出了正常人绝对不会在这种时候说的话。
　　她说：别骗自己了，你的努力是为了家人？不，你只是为了自己。
　　你只是想改变自己的生活，你最想做的事是支配自己的人生，你没有现在以为的那么在乎他们。
　　正常人怎么会用这种话安慰刚失去所有亲人的朋友。
　　正常人也不会被这种话从自怨自艾的噩梦之中惊醒。
　　可好就好在，季逢月不是什么正常人，她需要的不是情感上的安抚，她只是太过压抑自己的情绪，急需要将堆积的负面情绪发泄出来。
　　只是，自觉孤身一人的她没有可以放心哭泣的地方，没人能给她让她可以放心大哭的安全感。
　　后来，季逢月在沈望舒怀里哭得非常伤心，哭得撕心裂肺，哭到最后嗓子都哭哑了，什么话都说不出来。
　　那绝对是季逢月人生中最狼狈的一天。
　　也是她最幸运的一天。
　　因为季逢月找到了自己灵魂的归处。
　　怎么会有像沈望舒这样与众不同的人，为什么沈望舒可以完全不在意她的狼狈她的眼泪她的崩溃，为什么沈望舒能一眼看穿她的本质，却还愿意关心她，愿意和她继续做朋友。
　　未来要慢慢和沈望舒疏远？当然不，这样独一无二，愿意包容她的朋友，谁能舍得疏远。
　　理所当然的，季逢月把这条从人生计划中划去，把它改写成“要让沈望舒永远留在她身边”。
　　在这个想法出现的一瞬间，季逢月就知道，她完蛋了，这项目标已经占据了她的所有情感，以绝对强势的姿态成了她所有人生计划中最优先的那一条。
　　这是一种不健全的占有欲，绝对称不上是爱情，可是在之后和沈望舒相处的十二年间，它逐渐变成了最理想化的爱情。
　　这份对沈望舒的爱意成了季逢月生命中不可分割的一部分，重要到就连理智也为它让步，心甘情愿成为它的拥护者，她的情感已经完全系在沈望舒身上了。
　　所以在沈望舒离开后，季逢月再也没有办法爬起来，她失去了灵魂的归处，她的所有感情都随着沈望舒消失不见，只剩下一具行尸走肉般的空壳。
　　支撑着那具空壳继续行动的是计划，是习惯，是工作，却不是季逢月自己。
　　再也没有人能让季逢月从失去一切的噩梦中惊醒了。
　　有的只是空荡荡仅剩一个人的房间，下班后再也不会有人回应的孤独，是寂寞的黑夜，是干枯的花束，是再也送不出去的戒指。
　　她不是没有想过改变，不是没有做出过努力，只是一切都无济于事，反而让痛苦在已经麻木的心里重新蔓延开。
　　最后，季逢月决定在无法完成的人生计划上画下失败的感叹号。
　　曾经内心一片空洞的她在唯一友人的指引下决定成为救死扶伤的医生，最后失去灵魂归处的她救下一名溺水的儿童，带着对友人的歉意永远闭上眼睛。
　　至少也算救人一命，小月应该不会对她太生气吧。
　　如果，能再见到她就好了。
　　本以为再也无法醒来的季逢月睁开了眼睛，停滞的时针逆向回到原点，给了她实现遗愿的机会。
　　重生回到和初恋相识前，你会做什么？
　　季逢月决心用一切把沈望舒追到手，要让她再也无法离开自己，无论是他人反对，抑或是生死离别。
　　想要的东西就一定要得到，她没有再来一次的机会，也不能失败，就算现在看似已经成功也不能掉以轻心。
　　现在她们之间还存在一个小小的，会稍微影响两人感情的障碍，与他人无关，这是季逢月自己的错，不过她已经想好解决它的办法，让它不会影响她们感情的办法。
　　沈望舒从来都是个心软的人，对曾深深伤害过她的父母是这样，对她深爱同时也无比信任的季逢月更是这样。
　　现在的季逢月已经足够了解她了。


第82章 她们只需要彼此
　　沈望舒和母亲只是在学校附近的小馆子简单吃了点东西, 跟着一起的还有赵宽宁，他把行李搬到房间后，不用多说就自觉出去买日用品和水果牛奶之类的东西, 没有进房间, 他一直很有领地意识, 从来不会做冒犯继女私人空间的事。
　　沈望舒不知道他给李洺都吹了什么枕边风，反正这一世的李洺对沈望舒的态度已经软化非常多，对比前世简直就是放养, 只要给出合理理由，保证安全和健康, 不管沈望舒想做什么，李洺基本都会答应。
　　很偶尔的时候, 沈望舒看着远比印象中和蔼, 甚至可以称得上温柔的母亲，心里会想, 如果前世她也能像现在这样就好了, 那她们最后就不会落得个死不往来的结果。
　　不过再想前世的事没有任何意义，只会让她心里已经结疤的伤口又泛起刺痛，沈望舒知道自己或许可以从父亲沈铭寒那里问到原因，但她不想了。
　　因为没有必要，因为现在她的生活很美好，现在她的父母, 还有继父, 都对她如此优待, 几乎有求必应, 那又何必死揪着前世的事情不放。
　　季逢月总说她心软，沈望舒并不这么认为, 她只是想把精力放在更需要的地方，“恨”和“厌恶”也需要消耗能量，掩饰心里的抵触和反感更是一件非常消耗能量的事，她没有那么多能量可以浪费，比起让大脑沉浸在负面情绪里，沈望舒更希望自己可以记住更多美好的事，比如说和季逢月相处的点点滴滴。
　　人生太短暂了，突如其来的意外可以让一对相爱的伴侣生死相隔，无意的争吵可以让原本和谐的家庭分崩离析，没有什么比当下更重要，如果有，那一定只有过去美好的回忆。
　　死过一次的沈望舒比任何人都更珍惜当下，和父母保持现在的关系已经足够，比前世好得多，所以沈望舒觉得这样就足够了，不需要变得更好，这会让她为前世的自己感到痛苦，她不想再为过去的事后悔难过了。
　　所以沈望舒可以用最理所当然的“女儿”身份和父母相处，所以她可以理直气壮地用撒娇的语气向父母抱怨，所以她能心安理得地再叫他们“妈妈”“爸爸”。
　　只是，已经长大的她再也不会像模糊记忆里的那个孩子一样，愿意什么都告诉他们，什么都依赖他们了。
　　沈望舒心中的那个位置已经被季逢月占据，再也分不出半点给其他人，她也不想让别人挤占季逢月的位置。
　　和谐温馨的家庭聚餐后，沈望舒被赵宽宁开车送回学校附近，她自然是迫不及待地回了家，推门进去就问：“我回来啦，逢月，你中午吃的什么，有好好吃饭吗？”
　　“嗯，简单吃了点面条，还有煎鸡蛋，现在正在洗碗。”季逢月的声音从厨房传来，沈望舒走过去看她，刚好季逢月将厨房清理干净。
　　“怎么不出去吃？还得自己洗碗，多麻烦。”
　　季逢月擦干手，笑着抱住凑近的心上人，在她颈边蹭了蹭：“因为想等你回来，欢迎回家。”
　　“我很想你。”
　　“我也是。”
　　在和心上人相拥的瞬间，沈望舒心中那些不知不觉中积累的压力和负面情绪好像立刻就被消融殆尽，只剩下满足与喜悦。
　　看，她的家庭只要有这个人就够了，她的世界不需要更多人，能和心意相通，灵魂契合的爱人共同生活，比拥有一百个看似亲密无间，却永远无法真正理解自己的朋友更让人深感幸福。
　　“这段时间你没有好好休息吧，眼睛周围都有黑眼圈了。”
　　“唔，那你晚上多抱着我一起睡，很快就能恢复的，好不好嘛。”
　　沈望舒无奈轻笑着戳戳她的脸颊：“怎么又撒娇，而且我们明明总是抱在一起，都快成连体婴了。”
　　“还不够，我就想天天黏着你，切，干脆明年暑假继续去乡下过两人世界算了，这次去我家，就当是高三前最后的长假，你妈妈肯定会同意的。”
　　“不是要去高校夏令营集训吗，哪里有时间。”
　　被大实话噎了一下，季逢月不满地轻轻咬了沈望舒的侧颈一口，留下一个非常浅淡的痕迹：“小月，你也太不解风情了，这种时候只要回答‘好’！”
　　“不用去乡下也可以过两人世界，我的世界只有你，没有别人插足的余地。”
　　“小月，你怎么这么会说情话。”季逢月脸上浮现出淡淡的粉，她心满意足地笑起来，把人打横抱起，直接抱到床上，紧紧将沈望舒搂在怀里，像极了西幻故事里将宝物藏在巢穴的巨龙。
　　“不是情话，是实话。”
　　正因为季逢月知道沈望舒说的都是实话，所以她才会如此喜形于色，也因为沈望舒知道季逢月的喜悦发自内心，所以她才愿意让她知道自己的真实想法。
　　人需要满足精神需求才能正常地生活，幸运的是，不管是沈望舒还是季逢月，她们都有了一个可以完全满足自己精神需求的灵魂伴侣。
　　她们的精神世界只需要彼此，没有外人插足的余地。
　　……
　　终于升入高中二年级，老师们的上课进度又加快了，不过这对两人来说没有任何影响，沈望舒和季逢月早就自行复习完整个高中阶段知识，只要她们愿意，提前一年参加高考也没问题。
　　季逢月倒是蠢蠢欲动地有这个打算，只不过被沈望舒劝下来了，她觉得两人重生一遭，没必要把自己逼得太紧，能重新体验更有趣的高中生活也很好。
　　前世无论季逢月还是沈望舒，都是埋头苦读的好学生，别说学校活动，连班上同学都没有混眼熟，现在有了再来一次的机会，沈望舒更希望能和季逢月一起享受生活的乐趣。
　　最重要的是，虽然上大学后两人可以正式谈恋爱，但是她们想就读的专业不同，大半时间都没法在一起，还不如高中，至少她们是同桌，在学校里可以形影不离，上课累了还能靠在一起，甚至膝枕。
　　季逢月立刻就被沈望舒说服了，以她家小月那个害羞的样子，高中毕业后真谈恋爱了也不会答应每天让她吃肉，那还不如多享受一年形影不离的两人世界，这点小事她还是可以忍的。
　　“情侣”只是一个称呼，就算没有真的谈恋爱，以沈望舒和季逢月如今黏黏糊糊的相处，也快与真正的恋人无异了。
　　这个国家女性间的友情本就很暧昧，平时表现出的关系再好，再形影不离，只要不影响别人的生活，就没人会在意深究她们究竟是什么关系。
　　就像六班的同学，虽然觉得季逢月和沈望舒确实亲密得不像单纯的朋友，但因为他们更在意自己的成绩，所以并不会深究，最多就是平时打趣式的开玩笑。
　　至于老师们，一来两人的相处的确还在朋友的范畴内，没有在外面做出过任何越界的事，二来两人过分亲密的关系没有影响她们的生活和学习，而且有越来越好的趋势，如果插手，反而会产生负面影响，所以也就睁一只眼闭一只眼了。
　　能稳上TOP2大学的年级前二，只要不影响成绩，在这种以成绩为最优先事项的重点学校，总是会有一点点特权的。
　　不过盛高学子们的高中生活并不只有学习和考试，高二年级的上学期有丰富多彩的文体活动，只看体育类就有篮球、排球和羽毛球的年级比赛，至于足球和乒乓球则被安排在高二下学期举办，年年如此。
　　去年还只能在赛场旁围观学长学姐们比赛的高二学生们现在也轮到被学弟学妹们羡慕嫉妒了。
　　高二六班是理科实验班，女生不到二十人，又有一大半不怎么爱体育运动，沈望舒和季逢月这两个集班委和运动健儿于一体的学神自然就成了为班级争光的选手。
　　在排球场和羽毛球场上，这两人可谓是出尽风头，靠着绝佳的配合和运动能力，轻轻松松让赛场上观众们的目光聚焦在自己身上，得到许多喝彩和欢呼。
　　在排球场上，季逢月是攻势迅猛，扣杀无敌的主攻，沈望舒则是眼观六路耳听八方，掌握全局动向，完美防守对方进攻的二传，除了来自文科班的两支体育生队伍，她俩在赛场上更像是在欺负小孩。
　　而羽毛球分单人赛和双人赛，因为时间限制，每个选手都只能报名一项，让很多好事的吃瓜群众失望的是，季逢月和沈望舒没有在赛场上王见王，她们理所当然地报了双人项目，更顺理成章地赢得第一，还和教师组的冠军来了一场紧张刺激的友谊赛。
　　结果如何不重要，重要的是在这之后，两人彻底在学校里出了名，不仅有了很多迷妹，还收获了不少男同学的敬佩。
　　以及上体育课时会被体育老师以遗憾可惜的眼神幽怨地盯上很久。
　　既遗憾于这两人的学习成绩顶尖，不可能成为专业运动员，又庆幸于她们可以有更好的前程，能够将运动当做生活的调剂，而非以此营生，可以更好地享受运动的乐趣。
　　在体育类活动暂时告一段落后，学校又组织了英语辩论赛和英语戏剧表演比赛，沈望舒和季逢月这次就没有打算报名参与了。
　　体育活动还能说是被同学们赶鸭子上架，可三十岁的成熟社会人拿用了十几年的英语欺负十六七岁的高中生算怎么回事，还是把舞台和掌声留给他们吧。
　　只是英语戏剧比赛是每个班都得参与的集体活动，沈望舒和季逢月作为六班最闪亮的学神，被一致推举为戏剧主演。大家都想迫害这两位班级之星，看她们在舞台上表演节目。
　　当然，最期待她们一本正经地说出那些单独拿出来其实特别腻味的英文台词。
　　两人本来不想掺和这种活动，最后是柳裳做说客，成功说动了季逢月。他们决定的戏剧为童话改编剧《快乐王子》，燕子被拟人化，戏剧重点在表现燕子和快乐王子之间超越了性别、物种与生死的崇高感情。
　　——以柳裳为首的一小撮磕磕人觉得也不是不能磕一磕快乐王子和燕子间缠|绵悱恻的悲剧爱情故事。
　　季逢月想了想快乐王子的剧情和台词，不免有些心动，柳裳眼看快要成功了，就拍胸口保证自己可以为主演弄来精致的戏服，还能找妆娘朋友来给她们化妆。
　　最重要的是，她拿出已经写好的剧本，指着燕子死前亲吻王子嘴唇的部分拿命做担保，绝对不删也不改。
　　季逢月一想到可以当着所有人的面和心上人接吻，就算只是嘴唇轻轻碰一下，就算只是演戏，也还是可耻地心动得不得了。
　　于是季逢月就可怜兮兮地去看身边的沈望舒，沈望舒看她期待的狗狗眼，只能无奈捏着她脸点头答应。
　　但是，沈望舒拒绝演燕子，快乐王子只要站着说话，可燕子还得在舞台上跑来跑去，而且她绝对不想对季逢月说“你肯让我亲你的手吗？”，更不想当着季逢月的面，对别人说“我可以爱你吗？”的话，哪怕那只是戏剧的台词。
　　季逢月对自己要演燕子的事情没有意见，其实她从一开始就更想扮演“燕子”的角色。
　　沈望舒是她的“快乐王子”，是她在人生路上为自己找到的归宿，她愿意为她的“快乐王子”做任何事，哪怕最后的结局是死亡，她也甘之如饴。


第83章 “我可以爱你吗？”
　　很快, 比赛的那天就来了，六班的所有女生都围在为主演上妆的林许西身边，时不时发出惊呼。
　　被季逢月叫来当外援的林许西自然不会在这些孩子们面前紧张, 至于沈望舒和季逢月就更不会了, 她们坦然自若的样子和教室另一边的男生们形成了极为鲜明的对比。
　　“李向明你别动, 哎呀都要歪了！”
　　“别眨眼啊朱毅，男子汉大丈夫怕什么化妆！”
　　男生们的起哄和鬼哭狼嚎传到女生这边，惹起不少笑声, 不过这没有影响林许西的动作，她曾经在沿海大城市当过化妆师, 还在剧组里给明星的化妆师打过下手，在这座中部小城绝对算是见多识广。
　　不过看着化完妆的表妹和她的“好朋友”, 林许西还是不由得在心中赞叹, 不愧是她家拿着重生文剧本的主角妹妹，这脸啊, 长得可真俊。当然, 主角妹妹追求的另一位主角也不遑多让，明明以前还是个又软又萌的妹妹来着，这才一年多过去，稍微画点妆就帅得她也想……咳咳，她什么也没想。
　　“表姐，你这是什么表情。”季逢月挑眉看她, 加深的眼线配上本就微微上挑的眼睛, 没了以往的英气, 再加上被特意拉长的眉尾, 更显出两分妖里妖气，反正看着不像友善的燕子精灵, 倒像是成了精的燕子妖怪。
　　“咳咳，只是看着我的作品，有些呆住了。”走神的林许西摆摆手，又去看一旁已经戴上了金色假发的沈望舒，露出迷之微笑，真帅啊，小沈妹妹比以前那个剧组的八流男明星帅多了。
　　沈小王子此刻正被好几个女同学围着摸来摸去。
　　“班长，你腰好细啊，穿这种制服也太帅了！柳裳你干得好啊！”沈望舒此时穿着的制服由柳裳的某个cosplay爱好者友情提供。
　　“呜呜班长你都比我高了，到底是怎么长的，好羡慕大长腿。”
　　“嘿嘿嘿，金发蓝眼睛的王子殿下，嘿嘿，班长我都要爱上你了，要不你当我男朋友吧！我可以和姐妹们共享的！”
　　一身燕尾服，头发束成低马尾的季逢月从身后揽上这位女同学的腰肢，居高临下地对她微微笑，立刻就让她红了脸，眼睛亮闪闪的，视线全集中在燕子妖精上了。
　　季逢月转身趁机和她交换位置，松手后微微弯腰对沈望舒行了一礼，压低着嗓音用英语问：“快乐王子，我能请求你只为我带来快乐吗？”
　　“我亲爱的燕子，我要为我的臣民带去快乐，你要成为我的臣民吗？”沈望舒没有直面回答这个问题，她脸上带着笑，笑意却不在眼里。
　　知道心上人是生气了，季逢月微笑着对她伸出手：“我亲爱的王子，若是成为你的臣民，你愿意爱我吗？”
　　沈望舒终于愉快地笑起来，她眼睛弯弯地搭上季逢月的手：“是的，我愿意。”
　　周围的女生们捧着脸发出尖叫，声音穿透传遍教室，甚至传到走廊外，如果这不是每周四下午固定的自由活动时间，肯定会打扰到隔壁班级的上课和自习秩序。
　　教室那头的男生们看学委和班长的样子，也有人小声惊呼，还真别说，是挺帅的，难怪女生们这么激动，总之就是一股酸里酸气的味道。
　　话剧比赛是在大礼堂举办的，六班的女生们把班长和学委挡得严严实实，绝对让她们到台上再惊艳众人。
　　大礼堂里已经坐了不少人，不过绝大多数都是要上台表演的演员，下面整齐地摆了五排桌子，待会的裁判里不仅有老师，还有三个年级挑出来的部分学生，以及有兴趣来看热闹的家长们。
　　六班有人看到这场面，紧张地咽了咽口水：“班长，学委，咱们班就看你们了！”
　　“你们千万不要紧张，我敢担保，只看你们俩的造型和脸，这场绝对年级前三。”说这话的人大概是六班里最紧张的，配上扑了白|粉的脸，看上去没有半点血色。
　　“诶你们别挡在路上，大家还要布置舞台呢……”
　　沈望舒和季逢月对视一眼，都无奈笑了。
　　六班要上台的同学在后台听到一场又一场话剧的声音，原本还很紧张，可是看着两位主演，就好像有了主心骨，渐渐平静下来。
　　终于，轮到六班开始表演了——①
　　快乐王子只是一尊雕像，因此沈望舒需要一动不动地直立在台阶上，下面围着她的臣民，所有人都在赞美她。
　　“他和风信标一样漂亮。”
　　“他像一位可爱的天使。”
　　“他比一切梦境更美好。”
　　而扮演燕子的季逢月此时却在舞台的另一端，她追逐着一只黄色的飞蛾，忽然间注意到芦苇姑娘，她的细腰引起燕子的注意。
　　燕子轻松说出直白的求爱话语：“我可以爱你吗？”
　　可芦苇姑娘拒绝了她，她更喜欢与拂过自己的清风缠|绵调情。
　　燕子又去问了河里月亮的倒影：“我可以爱你吗？”
　　可月亮小姐没有回应她，河里的月亮只是倒影，她高坐在云端，燕子无法触及。
　　燕子为了寻求爱的归宿，去了许多地方，问了许多人，绿树、岩石、玫瑰……可她没有得到想要的结果，最后燕子放弃了。
　　放弃的燕子来到了这座人类的城市，她要去寻找迁徙的同伴们，一起去温暖的埃及，可她需要找一处歇脚休息的地方。
　　燕子飞过孤儿院，孤儿院的孩子们在歌唱：“快乐王子，请带给我快乐。”
　　燕子飞过贫民窟，贫民窟的老裁缝低泣着：“快乐王子，请带给我快乐。”
　　燕子飞过破屋子，屋子里的年轻人写着字：“快乐王子，请带给我快乐。”
　　燕子飞过王宫，王宫里的贵族在翩翩起舞：“快乐王子，快乐的王子们。”
　　燕子来到了王宫的最高处，快乐王子的雕像矗立在这里，将这里的一切都收入眼底。
　　快乐王子有着如阳光般灿烂的金发，似海水凝聚而成的湛蓝眼瞳，他上穿绣着金线的收腰外套，下边则是衬出长腿的黑色长裤，腰佩镶嵌着宝石的利剑，身后还有威风凛凛的红色披风，帅气利落的打扮衬着雌雄莫辨的脸，的确是像天使一样的人物。
　　可是，这个国家引以为豪的快乐王子眼里却含着泪水，他一动不动地看着自己的臣民们，他们在凛冽的寒风中颤抖，他们在饥饿的深夜里难眠，他们在疾病的侵扰下受苦。
　　燕子走上台阶，她的燕尾拖在地上，拉长的眼尾和脸上的稚气是如此矛盾，却又显出一种别样的美来，她歪了歪脑袋，好奇地看着王子：“你是谁？”
　　“快乐王子。”沈望舒的视线从季逢月上来之后，便全部被她吸引过去了，她觉得季逢月真是恶劣，仗着自己正背对台下，无人可以看到她的表情，这人便笑得那么灿烂，好似根本不在乎这是舞台之上。
　　季逢月故意抬手抚着沈望舒的眼睛，轻柔地掠过她的睫毛，好奇的嗓音里满是怜爱，她的声音在扩音器的作用下清晰地传到台下每个人耳中：“快乐王子，你为什么要哭呢，你看，都快把我的羽毛打湿了。”
　　沈望舒忽然觉得自己的喉咙有些发干，她暗暗决定结束后一定要这人好看，她很好地保持着雕像该有的表情，依旧背着规定好的大段台词。
　　“所以，我亲爱的快乐王子，你不再快乐了？”燕子问。
　　“燕子，燕子，小燕子，你愿意把我剑柄上的红宝石取下来，送给那间屋子里的老裁缝吗？她的女儿生了重病，需要钱看医生。”
　　燕子本该即刻启程，去埃及寻找她的同伴，可谁能忍心面对快乐王子的请求无动于衷呢？
　　于是燕子低低地说：“这儿太冷了。但我亲爱的快乐王子，我愿意陪你过上一夜，做你的信使。”
　　“希望你能快乐，快乐王子。”
　　燕子取走了王子腰间佩剑上的宝石，并悄悄放在老裁缝的桌上。
　　过了一天，燕子向王子告辞，她要启程去往温暖的埃及，她太冷了，阳光在悄悄退去，寒风在渐渐袭来。
　　王子叫住了她，他请求：“燕子，燕子，小燕子，你愿意再陪我过一夜吗？年轻的作家在寒冷的夜晚饱受饥寒，他需要我的蓝宝石。”
　　燕子看着他忧郁的表情，终于点点头：“我亲爱的王子，我愿意再做你的信使，可是这儿太冷了，今晚请让我睡在你身边。”
　　“希望你能快乐，快乐王子。”
　　沈望舒看着越靠越近的季逢月，非常紧张地动了动喉咙，虽然已经排练过许多次，她不会因季逢月的动作感到紧张，可在众目睽睽之下，她仍旧下意识地僵住了身体。
　　早知道就改剧本，在眼睛上贴纸片了，为什么要同意她们把隐形眼镜当宝石的提案啊！
　　沈望舒僵着身子一动不动，顺从地让季逢月用手指撑开自己的左眼眼皮，她轻柔地触摸到那片小小的隐形眼镜，还不等沈望舒感觉到，就带着“蓝宝石”离开了。
　　沈望舒不由得松了口气，可季逢月却坏笑着对她眨了眨眼睛，这让沈望舒反射性地瞪了她一眼，所幸季逢月还挡在她面前，没有其他人能看到“快乐王子”的怒视。
　　这个笨蛋今晚别想上她的床！
　　燕子将快乐王子的左眼送给了作家，作家决定为快乐王子写一首礼赞。
　　寒风凛冽，冬天终于到了，而寒冷的雪也即将到来，燕子一定要离开了，所以她又来到快乐王子面前，向他告别。
　　快乐王子看着孤儿院的孩子们，又请求燕子帮助他，可他没有注意到，坐在他脚边的燕子脸色是如此苍白，她的嘴唇已经失了血色，她有力的翅膀现在只能轻轻扇动，她矫健的身姿如今却显得摇晃。
　　燕子说：“我亲爱的快乐王子，我能请求你为我带来快乐吗？”
　　快乐王子说：“我亲爱的燕子，帮助那些穷苦的人们就会使人获得快乐，你看，我失去了身上的宝石，可我现在却比之前快乐得多啊。”
　　快乐王子没有看到燕子忧郁伤感的表情，他的眼睛只看着他受苦受难的臣民们。
　　燕子问：“我亲爱的王子，我可以爱你吗？”
　　快乐王子回答：“当然，这里所有的人都很爱我，我亲爱的燕子，你也可以。”
　　燕子终于从快乐王子脚边起身，她取下快乐王子的右眼，按照快乐王子希望的那样，将它送到孤儿院，孩子们发现了这颗珍贵的宝石，发出欢快的笑声。
　　这笑声传到快乐王子耳中，快乐王子也欣慰地笑了。
　　“我的王子，现在你看不到了，我要永远陪着你，为你讲述我曾经见过的一切。”燕子不再说要走的话，她坐在台阶上，轻轻靠着快乐王子的腿。
　　燕子无力地说：“我要一直陪着你。”
　　可是王子更关心他的臣民们，关心那些穷人们的境况，他一次又一次地请求燕子，抽去他衣服上的金线，带走他身上所有值钱的装饰，将它们分放到每一个穷人手中。
　　快乐王子失去了光鲜亮丽的外表，可他听着那些穷人们的笑声，却发自内心地感到快乐。
　　冬天的雪终于到来了，他的臣民们不必为饥饿和寒冷忧虑，他可以放心了。燕子也飞回到快乐王子身边，和他做最后的道别，她的声音在呼啸的风中显得很微弱。
　　“再见了，我亲爱的王子，你愿意让我亲吻你的手吗？”
　　快乐王子只是开心地说：“小燕子，我很高兴你终于要飞往埃及了，希望来年你还能回来看看我。”
　　“不过离开前，你得亲我的嘴唇，因为我爱你。”
　　季逢月从台阶上站起来，她垂下眼睛，脸上却是最真挚不过的笑容，她对沈望舒，对她真正的快乐王子说：“我最爱的王子，希望你能快乐。”
　　她凑到沈望舒面前，轻轻地，如白雪点地一般，真的在她唇上落下一个轻吻，她在所有人面前，用话剧为自己做遮掩，对心上人送出自己最坦诚最大胆的爱。
　　“我爱你。”她背对着台下所有的老师、同学和家长，无声地说出告白的话。
　　燕子带着对快乐王子的爱倒在快乐王子脚边，她在死前也还是笑着的。
　　可快乐王子却终于明白，唯一真正希望他快乐的燕子，唯一真心爱着他的燕子永远死去了。
　　所有得到快乐王子馈赠的穷人都在欢快地笑，他们是那么开心，眼中充满了对生活，对未来的希望，他们大声欢呼着，赞颂着快乐王子，却没有一个人关心快乐王子的雕像已经被风雪侵蚀，连带他脚下的燕子都要被风雪掩埋。
　　快乐王子铅块做的心裂成了两半，雕像的灵魂随着燕子一同死去，可雕像脸上的笑容仍旧在，快乐王子的笑居然那么僵硬。
　　只有白雪纷纷扬扬地落在他和他的燕子身上——
　　台下响起了从比赛开始到现在最热情的掌声和呼声。
　　沈望舒拉起躺在台阶上的季逢月，她僵硬的笑容里带着两分扭曲，手上用力捏着她的掌心，这个笨蛋，只顾自己表白，她刚才差点没能绷住脸色。
　　回家等着瞧！
　　所有人在台上手着手，一起向台下鞠躬致谢。
　　参与比赛的有二十多个班级，自然不是第一天就能得出最后的比赛结果，比完赛的同学如果对后面的没有兴趣，就该回到教室继续晚自习，不过作为年级一二名，沈望舒和季逢月有可以晚自习提前回家的特权。
　　她们向坐在台下的班主任和英语老师打了招呼，说想回家卸妆换衣服，得到同意后便手牵着手回了家。
　　沈望舒不满地抱怨着季逢月的自作主张，季逢月看着她饱含甜蜜的笑容，也笑得很得意。
　　因为没有其他人在，沈望舒终于可以不必掩饰自己的喜悦，她抱怨着，脸上却最开心不过的笑容。
　　沈望舒在心里想，以后一定要想出比这更浪漫，更刺激的告白才行。
　　她可是很有胜负欲的。


第84章 热烈又纯粹的爱
　　《快乐王子》的比赛结果终于出来了, 它理所当然地获得了一等奖，可是让沈望舒和季逢月没有想到的是，英语年级组的老师们竟然把参赛作品中演得最好的几部话剧录像拿出来，在英语晚自习的时候, 公然在整个高二年级放映, 还要把话剧中的台词挑出来讲解语法, 并旁征博引课外的知识。
　　天知道英语晚自习上, 沈望舒在教室屏幕上看到自己和季逢月的亲密戏时，心里有多么羞耻，更让她羞耻的还要算下课后, 她去厕所用冷水让自己冷静的时候，路过的那些或眼熟或不眼熟的高二年级同学都看着她小声议论, 还有认识的其他班班委一脸佩服地上来夸她。
　　——盛高的晚自习向来都是整个年级同时上一门课, 英语自然也不例外。
　　就算沈望舒本质是个三十岁的老阿姨，也受不了这种羞耻Play。
　　更何况季逢月那个笨蛋还在台上当着所有人的面和她调|情, 甚至仗着大家看不到她的正脸, 无声告白。沈望舒一想到这里，就耻得想再重生一次，这次无论如何她都不会再陪着季逢月胡闹了！
　　为此，沈望舒整整三天没有搭理季逢月，直到周末放假，季逢月才又装可怜地让羞恼过头的心上人消气, 讨好得许下一系列在季逢月看来没必要的不平等条约。
　　不就是在话剧上说的“我可以爱你吗”“我最爱的王子”“我爱你”这样的台词被同学们看到了，多大点事，季逢月巴不得全校人都看到, 这样其他人就都知道她们是多么亲密。
　　秀恩爱当然要秀给全世界人看才好！
　　不过既然小月这么害羞，那就算了, 以后还有的是机会。
　　周日下午去学校上晚自习的时候，季逢月好不容易哄着沈望舒和自己牵着手去上学，却在路上注意到不少盛高学生敬佩的视线，虽然沈望舒表面上看不出异样，可只有和她牵着手的季逢月才知道，她的手都快被握断了。
　　等到了教室，沈望舒才从班上同学那里知道，原来不只是高二年级，就连高一和高三的英语年级组老师也干了在晚自习上放这些话剧的事。周末假期的时候，《快乐王子》两位主演的信息在什么学校墙和各个班各个社团的社交群传播开，现在大家都知道那是高二的年级一二名，真正全校出名了。
　　沈望舒表面上还很淡然，可脑子里当场就嗡了一声。
　　已经隐隐感受到沈望舒内心不悦的季逢月打着哈哈转移了话题，她一点也不想再被羞耻心很强的心上人冷处理一周时间，那实在太难熬了。
　　这次事件之后，本来已经停歇的来六班看热闹的“参观”热潮再起，这次连好事的男生们也一起来了，大课间和下午休息时间，六班门口的走廊来来往往全是来看热闹的同学，让沈望舒不胜其烦，后来除了上厕所和吃饭回家，再也没有出过门。
　　沈望舒在学校的所有琐事都被季逢月主动包揽，她甚至还想在门口冷着脸赶人，沈望舒怕她又说出什么不得了的话，严令禁止她和外班同学交流。沈望舒敢打包票，只要给季逢月机会，这人肯定想像上次她在走廊上干的那样，在所有人面前把“她家班长”夸出花来。
　　反正这次之后，沈望舒算是明白了，为了秀恩爱，这个笨蛋什么都干得出来！
　　君不见季逢月每次和她同行的时候，都故意牵着她的手，或者挽着她，像是在对所有人宣告所属权一样。沈望舒最开始还会因为陌生同学的视线感到羞耻，可她总是敌不过季逢月的撒娇和请求，没法拒绝这人的行为，到最后沈望舒竟然也习惯了。
　　沈望舒总是没法拒绝季逢月的，既然如此，那就只能克服自己的羞耻心，习惯别人的注目。
　　不过还好，这个话题很快就被元旦晚会的风头盖过去，比起学校同学的八卦，被各种作业和大小考试摧残的盛高学子更期待元旦晚会的表演，以及在那之后的三天小长假。
　　这次元旦假期，沈望舒没有陪季逢月一起过，两人都各自和家人团聚，只打算在晚上休息时互道晚安。
　　在假期三天时间里，沈望舒毫不意外地又看了两遍自己演出的话剧《快乐王子》录像，先是在父亲家陪父亲看了一遍，隔天又陪母亲看一遍，也幸好在学校时，沈望舒就已经在同学们的注视下练就城墙一样厚的脸皮，否则真的会在父母面前羞耻得想要撞墙。
　　母亲李洺很是夸了沈望舒一顿，沈望舒脸有点发红，只推说这场表演全靠季逢月，她就是个演雕像的主要配角，不算主演。
　　不过事实也确实如此，沈望舒从来都不知道季逢月的演技竟然如此好，在台上的时候她看到的总是季逢月的背影，看录像的时候才发现季逢月扮演的“燕子”实在活灵活现。无论是向不同的演员求爱时的懵懂，还是寻爱失败后的失落，或是在快乐王子面前的欣喜、犹豫、伤感，以及最后的释然和祝福，她都演得太好了。
　　相比起来，沈望舒觉得自己演的雕像都算失败，明明快乐王子的雕像应该一直保持着雕刻出来的笑容，可她却好几次改变脸色，尤其是最后高潮时，天知道沈望舒用了多大力气才忍住狂乱的心跳声，用尽意志力才绷出一个从观众角度看几乎快哭了的僵硬笑容来。
　　不过这都要怪季逢月，谁让她要在台上接二连三撩拨她逗她，实在可恶！
　　“小月，你真的演得很好，当时一定很入戏吧，尤其是最后燕子倒下的时候，快乐王子好像突然要从雕像里挣脱出来去扶住她一样，但你却不能动作，需要站在那里，眼睛却一直盯着下方的燕子。”
　　在旁边的赵宽宁简单地说了点评，这就更让沈望舒脸色发红，她不好意思地从茶几上拿起苹果削起来，低着头，不想被两位长辈看到自己的表情。
　　这时候他们越是夸她，她就越觉得羞耻啊！
　　“快乐王子一定很爱燕子。”
　　李洺淡淡的话让沈望舒手上动作猛地一顿，她知道自己的拇指肯定被割伤了，所以沈望舒悄悄收起那根受伤的手指，蜷在掌心间，她用力地捏着它，若无其事地微笑：“嗯，只是快乐王子直到最后失去她才发现这个残酷的事实，为了帮助别人，已经变得一无所有的快乐王子终于失去了最宝贵的一颗心。”
　　“那你觉得燕子爱快乐王子吗？”
　　沈望舒眨眨眼睛放下削到一半的苹果：“难道她不爱吗？她为快乐王子做了那么多事，明知道再不离开就会被冻死在这里，可她还是为快乐王子留下了。”
　　“这应该是世人眼中最感人的爱情吧。”
　　李洺绷着脸没有说话，是她身边的赵宽宁叹息着向沈望舒解释：“所以不管是燕子还是快乐王子，最后都只有一个悲剧的结局啊。”
　　“悲剧式的童话故事才会让人记忆深刻，因为大家都想要这样纯粹无私的爱。”
　　“太过热烈，宁愿自我牺牲的爱只会让双方受伤，如果被爱的那一方更希望她幸福，因此拒绝她的爱呢，你觉得这样的结局会有人喜欢吗？”
　　沈望舒看着微微颤抖起来的母亲，也好像明白了什么，她咬了咬唇，摇头说：“不会。”
　　“这是现实，因为大家都不喜欢现实，所以像这样纯粹却悲剧式的爱情故事才会流传开。”
　　“因为这样的故事足够纯粹，所以能弥补自己过去的缺憾，也因为纯粹的爱最终只得到悲剧的结局，所以才能证明自己屈服于现实的选择没有做错。”
　　李洺沉默了一会儿，终于叹着气问沈望舒：“那你会喜欢吗？”
　　沈望舒用力攥着自己那根好像在渗出温热液体的手指，低着头缓缓说：“我很讨厌这种事，尤其另一方明明也很喜欢，喜欢到宁愿放手让她幸福……赵叔叔，对不起，我知道我不该说这句话。”
　　“妈妈，爸爸他其实……”
　　李洺打断了沈望舒的话：“我知道，在他说要离婚的时候，我就已经知道了。”
　　赵宽宁轻轻拍了拍李洺的背，又握住她的手，以此安慰她，李洺终于叹息着开口：“小月，对不起，一直以来都没能对你道歉。”
　　“虽然我跟你抱怨过，我和你爸爸是相亲结婚的，说相亲结婚就是没有自由恋爱结婚好，可其实在我们那个时代，大家哪里有自由恋爱的机会，都是通过别人介绍才能认识更多同龄异性，说是相亲，但也不会只见过一两次就结婚。”
　　“是需要双方都对彼此有好感，然后一次次约会，深入了解双方家庭，最后女方同意才能结婚的。”
　　“你爸爸当年可是香饽饽，长得又高又帅，家里又没有七大姑八大姨，自己也争气，不管是学历还是工资都很拔尖，就是不爱说话，对谁都一张脸，唉，老赵，你听了可别生气，在这些条件上，他比你好多了。”
　　赵宽宁好脾气地笑笑：“但我足够贴心，是少有的暖男类型，能暖化被冰块冻伤的心，这就足够了。”
　　看着突然依偎在赵宽宁怀里的女强人母亲，沈望舒觉得牙酸，可她也不知道为什么，自己突然就笑了：“对啊，赵叔叔，要一起生活的话，还是得贴心照顾自己的才好。”
　　“像我爸爸那样，就算关心也说不出口的木头，还是早点踢了，省得以后被气出乳腺结节和卵巢囊肿，就让他跟公司的业务过去吧，说不准这样的生活才更能让他自在。”
　　“妈妈，其实我有一个非常非常喜欢的人，而且我已经决定未来要和她一起生活了，因为我很贪心，我想要最纯粹的爱，一份最无微不至，比任何人都要更关心爱护我的爱。”
　　“她就是我人生中可能只会遇到一次的傻燕子，不管遇到多少狂风骤雨，外人如何反对，我都不会放手，如果错过她，我大概只能一个人孤单地生活吧，我是绝对不会像你和爸爸那样跟人相亲结婚的。”
　　早有预料的李洺没有去看沈望舒，她知道她最固执的女儿脸上此刻恐怕就是恋爱中少女的表情。
　　“快乐王子和燕子的结局是悲剧，他们都没有好下场。”
　　“罗密欧和朱丽叶的故事同样也是悲剧，但他们一同死去的时候，谁都没有为过去的选择感到后悔，”沈望舒微笑着继续说，“你知道我的性格，除非我的傻燕子拒绝我的示爱，无论谁反对，我都不会屈服。”
　　李洺闭上眼睛，轻轻说：“她和你爸爸很像，不论哪个方面都很像，你也和我很像，不撞到最后头破血流，都不会反省自己的错误选择。”
　　“妈妈，那你为过去的事情后悔过吗？”
　　李洺不说话了，赵宽宁在这时候发出善意的笑声，却被狠狠拧了腰。
　　沈望舒看着和印象中截然不同的母亲，看着终于愿意和她好好交流的母亲，成年后第一次发自真心地，在她面前开心地笑出来：“我不是看别人栽坑里之后，自己还会再跳进去的笨蛋，妈妈，她在我面前可不是你想象中那样。”
　　“我一直很清楚自己想要什么。”
　　像是为了证明自己的话，沈望舒拿出手机，拨通了季逢月的电话，然后，她按下了屏幕上的免提。
　　不出意料，对面几乎是秒接：“喂，小月，怎么了，现在打电话给我。”
　　“难道是你|妈妈又惹你难过了？你现在在哪里，我现在就去找你，要不还是来我家住吧，或者我们提前去学校。”
　　这接二连三几乎一口气说完的话让李洺无言以对，她甚至怀疑起来，季逢月的反应这么熟练是不是因为她家女儿以前经常因为她难过，每一次都会向她寻求安慰。
　　她真的是如此糟糕的母亲吗？
　　赵宽宁对她无奈一笑，李洺嘴角抽了抽，有些心虚地移开视线。
　　“不是，我妈妈今天好像突然变了很多，终于愿意和我好好沟通了，所以我还挺开心的，”沈望舒忍着笑，突然装出委屈的语气对电话那头的人说，“刚刚削苹果的时候，不小心把手指划破了，所以我要找你撒娇。”
　　李洺诧异地转头去看她，就见到女儿眼睛弯弯地看着手机，那是她从未见过的甜蜜笑容，这种撒娇的语气也是她从来没有听过的。
　　“什么？手受伤了？！小月，你在家里吧，我现在就去找你，你先听我的清理伤口，严重吗，流血了吗？肯定很疼，等我五分钟，我马上就来！”电话那头还有很清晰的跑起来的声音，季逢月那孩子怕不是立刻收拾东西就打算跑过来。
　　沈望舒抬眼和李洺对视，无声地笑着说：“你看。”
　　“不用啦，只是一个很小的伤口，我就是想对你撒娇，现在就要去清理伤口了，我妈妈和赵叔叔还在家呢。”
　　“不管他们，我很心疼的，一定要亲眼看到伤口处理好才行，我们又没谈恋爱，我才不心虚。”
　　“嗯，好吧，那你来吧，我也很想见你，路上小心一点。”
　　挂断电话，沈望舒才拿着茶几上的纸巾擦了擦手指上的鲜血，刚才她用力压着手指的伤口，虽然疼了点，但流出来的血少了很多，伤口不算很大。
　　“妈妈，赵叔叔，可以请你们暂时对她保密吗？”沈望舒起身向洗手间走去，她轻飘飘的声音传到两位长辈耳中。
　　“我想在高考之后给她一个惊喜，不管那之后有任何结果，我都不会后悔，只是我不想影响我们现在的高中生活。”
　　“高中生有高中生应该做的事，我一直很有分寸。”


第85章 爱的证明
　　季逢月接到电话后急匆匆就往沈望舒家跑, 到沈望舒家门口的时候，她停下，很努力地让自己的呼吸平复下来之后才敲响大门。
　　来开门的是赵宽宁，季逢月很有礼貌地向他打招呼：“赵叔叔元旦快乐, 我来找小月。”
　　看到客厅坐着的李洺, 季逢月也对她打招呼：“阿姨好。”
　　只是比起对赵宽宁的态度, 季逢月的反应很明显要冷了不少, 这让李洺更无言以对，她无奈抬手指了指沈望舒的房间：“小季同学，小月在房间里, 你去找她吧。”
　　“谢谢阿姨。”
　　季逢月带着一身外面的寒气，急切地快步走到门口, 却还是很有礼貌地先敲了两下, 等里面的沈望舒说“进”之后才开门进去。
　　这种无比细致贴心的态度让李洺只能苦笑着看向赵宽宁：“老赵，她们都这样了, 我好像也没办法棒打鸳鸯了吧。”
　　“就算你想, 恐怕也没法成功，老沈应该早就默认了。”
　　“你说我以前真的一直拒绝和小月沟通吗？”
　　赵宽宁轻轻拍了拍李洺的肩膀：“小月刚才说今天很开心，这样就够了。”
　　客厅两位长辈的叹息声没有传到房间里的沈望舒和季逢月耳中，季逢月正小心翼翼地揭开沈望舒随意贴在手指上的创可贴，刚看到发白的伤口，她就发出一声心疼的“嘶”音。
　　“小月, 肯定很疼吧，都割了这么大一道口子，呜呜, 以后别碰刀子了，拿刀的活都让我来, 元旦假期作业都写完了吗？我来帮你写，你好好休息，我模仿你的字迹写，肯定不会被老师发现。”
　　沈望舒无奈地捏了捏她凑到自己手边的脸颊：“目测伤口也就一厘米，哪里算很大一道口子，而且伤的是左手大拇指，又不是右手，不需要休息，更不能让你帮我写作业。”
　　“就算只有一毫米我也很心疼！”季逢月皱着脸反驳，她既心疼又不满地抱怨，“小月，你也太不小心了！”
　　“不管，我生气了，你要听我的话！”
　　“啊，你的呼吸都吹到伤口上了，好疼啊。”
　　即便是不带感情，十分装模作样的话也让季逢月面色一变，她连忙用一只手捂住自己的口鼻，小心翼翼地道歉：“小月对不起，我现在就帮你绑绷带，肯定包得漂漂亮亮，不会影响你的日常活动。”
　　这人居然还在兜里塞了医用绷带，沈望舒看着都要气笑了，她用另一只手用力弹季逢月的额头，趁势抽出自己的手，随意拆了创可贴重新贴上去。
　　“这点小事还用得着绷带，别这么小题大做，我又不是什么脆弱的玻璃人，你反应这么激烈的话，下次再受伤我就不会打电话找你撒娇了。”
　　季逢月面露纠结，她委屈巴巴地抱住沈望舒，蹭着心上人的脸示弱撒娇：“不行，遇到什么事都要告诉我才行，小月，我就是忍不住，看到你受伤我就没有理智了。”
　　“抱得这么紧，你也不怕我妈妈突然开门进来。”
　　季逢月得意地笑起来：“进门的时候我就反手锁门了，嘿嘿，我是不会让你为难的。”
　　“而且这样跟地下情似的，偷|情的感觉也很刺激嘛。”
　　“原来你喜欢这种玩法，那还真是不好意思，”沈望舒反手抱住季逢月，坏笑着对她眨眨眼，“其实我刚刚已经向他们坦白，他们好像都默认了。”
　　“啊？”突如其来的消息让季逢月浑身一僵，她呆呆的表情让沈望舒觉得心上人真是太可爱了，便忽然抱着她一起倒在床上。
　　沈望舒轻轻哼着，贴在她脸边微笑：“嗯，你不喜欢吗？”
　　“不是，我就是有点意外，”季逢月还有些发晕，她实在被这个消息砸懵了，“小月，你怎么突然就说了，你不怕他们反对吗？”
　　“那都要怪你，所以你得找机会补偿我，”沈望舒哼哼唧唧地表达自己的不满，“明明我早就说过了，其实我根本藏不住对你的喜欢，尤其是在我妈妈面前。”
　　“那场话剧，我妈妈一看就知道我喜欢你了，她旁敲侧击问我什么想法，那我还能怎么办，直接坦白呗。”
　　季逢月张了张嘴，有些消沉地收紧手臂，她紧紧抱着沈望舒道歉：“对不起，是我太得意忘形了，小月，你的手不会就是在跟你妈妈吵架的时候划伤的吧。”
　　“谁跟你说我们吵架了，并没有哦，应该说是第一次好好谈话吧，虽然其实也没说什么，不过我很开心，所以一时冲动就坦白了。”
　　沈望舒看着她涌动着泪光的眼睛，忽然认真地说：“我说我此生非你不要，如果他们想反对的话，大可以试试，我不介意变成罗密欧和朱丽叶那样的结局。”
　　“我妈妈无话可说，只能默许，其实她内心应该是反对的，但是知道反对也无效，又不想破坏现在和我的母女关系，就只好放任自流了。”
　　“怎么哭了？”沈望舒摘下季逢月的眼镜，用右手拭去她眼角的泪水，却好像越擦越多，她很无奈，最后只能吻上这双漂亮的眼睛，轻轻将这些微咸的泪水舔舐干净。
　　沈望舒捧着季逢月的脸，用命令的语气对她说：“不准哭，这是好事，应该高兴才对，听话。”
　　季逢月轻轻应了一声，乖顺地蹭着沈望舒的掌心，又小心地握住她的左手，轻声问她：“小月，手还疼吗？”
　　“唔，那你亲亲就不疼了。”
　　看着这人竟然真的低头去亲贴着创可贴的拇指，沈望舒忍俊不禁，故意逗她：“你还抱怨我不解风情，这种时候最该亲的地方不是手指吧。”
　　季逢月摇摇头，她脸上的消沉一直没有散去，她扶起沈望舒，两个人面对面坐在床沿，眼神躲闪，不敢去看她。
　　“逢月，怎么了？”季逢月躲避的姿态让沈望舒不自觉蹙起眉头，她实在想不到究竟还有什么事让季逢月难过。
　　“小月，其实我隐瞒了一件很重要的事，但是我现在不敢告诉你，你可以原谅我吗？”
　　沈望舒一愣，她的声音也平静下来：“我需要知道那件事究竟是什么，你知道的，我不会给出做不到的承诺。”
　　“嗯，我知道，我本来打算等我们高考完，在不需要在乎你家人意见的时候，向你告白，然后再对你坦白，请求你的原谅。”
　　“可是你现在已经为了我，冒着风险对你的母亲坦白了，我却还没有做好心理准备，”季逢月痛苦地闭了闭眼睛，“所以我内心非常不安，我不敢再像之前那样肆意亲近你了。”
　　她用力揪着胸口的衣服，很难过地看着沈望舒：“小月，这里好痛，被你抱住的时候，被你温柔安慰的时候，被你亲眼睛的时候，都很痛，我现在不敢再亲你了。”
　　“我应该马上向你坦白的，可是我不敢，我很害怕失去你，也怕你对我生气，小月，我要怎么办才好。”
　　沈望舒看着她不似作伪的痛苦模样，忽然轻笑着叹气，伸手将人揽进怀里，一下又一下抚摸着她僵硬的脊背，温柔地说：“没关系，不用着急，那就等你做好准备再说吧。”
　　“你一直有很明确的计划和目标，我喜欢你为了达成目标努力执行计划的样子，今天的事只是个小小的意外，它不会影响你的计划，你可以继续照着你的计划做，我不介意。”
　　“可是我良心不安，小月，你对我越是温柔，我就越觉得难受，我是个自私的人，但是你对我太好了，我，呜……我没办法再坦然地面对你。”
　　“那就把这种良心不安的痛苦感觉当做你应得的惩罚，从我们重生后重逢到现在，过了一年半，距离高考也还有一年半时间。”
　　“你隐瞒了我一年半，那我就要用剩下的一年半时间惩罚你，等到时候你把计划里的条目都准备好了，再对我坦白，就算我再怎么生气，也一定会原谅你。”
　　沈望舒感受着怀里人的颤抖，又捧起她的脸亲了过去，那只是一个非常轻的，比冬日落雪点地还要轻的吻。
　　“我不会给出做不到的承诺，所以你可以相信我，好吗？”
　　“嗯，我相信你。”
　　沈望舒看着季逢月少见的脆弱样子，脸上的笑容却越发大了，她坦然说出自己想法：“果然，我应该是个恶劣的人。”
　　“逢月，其实我一直觉得你只在我面前流泪的样子很可爱，除了在医院的那次，其他时间你的眼泪都会让我兴奋。”
　　“我的心跳会因为你无声哭泣的样子加快，你哭得越难以自制，我就越发会在心疼的同时，感觉到一种发自内心的激动。”
　　季逢月呆呆地睁大眼睛，表情很是难以置信，沈望舒却因此笑得弯起眼睛，她笑得好开心，好像根本不在意此刻心上人很难过似的。
　　“你知道吗，其实我第一次为你感觉到心动就是在你家，你扑在我怀里嚎啕大哭的时候。当时我就在想，要做什么才能让不论遇到任何事都宁愿独自承担，从来不会想要依赖别人的你，在难过伤心的时候，在遇到困难的时候，第一时间想到我。”
　　“我想让你愿意在我面前哭泣，愿意告诉我心中的伤痛，愿意主动依赖我，愿意请求我的帮助，”沈望舒看着已经彻底呆住的心上人，狡黠地笑了，“其实现在想想，那个时候我肯定已经喜欢你了，只是那种喜欢还称不上爱，因为想让我达成愿望，就要先让你感觉到痛苦。”
　　“因为只有痛苦难过的时候，你才有可能依赖我不是吗？”
　　“逢月，其实我才是最自私的那个人，在后来我无数次为自己无望的暗恋感到痛苦的时候，都是你对我表露的依赖和信任留下我。”
　　“那时的我是这样想的，既然你已经给了我需要的信赖，那么就算我们的关系只能限定在挚友上，那也无所谓，因为我已经得到了我最想从你身上得到的东西。而我，也一厢情愿地用这种无望的暗恋惩罚如此卑劣的自己。”
　　“可是后来，在我只能躺在病床上接受你照顾的时候，我后悔了。我真的非常后悔，如果没有抱着那样的心思接近你就好了，那样你就不会因为我痛苦难过，你不需要在我的病床前和自己的工作之间奔波，不需要为了照顾我熬夜，你的脸色越来越差，你的身体变得比我这个病人还要消瘦。”
　　“你肯定没有在意那时自己的外表，可是我很在乎，因为你是我最喜欢的人，我希望你能永远保持光鲜亮丽的外表，在自己的领域永远那么意气风发。”
　　季逢月的眼泪又收不住了，她无声咬着唇，眼泪全部淌下来，流到沈望舒的手上，沈望舒看她的样子，并没有停下想说的话。
　　“那个时候我才发现自己做错了，因为我的私心，本该无坚不摧的你有了软肋，我舍不得看到你因为我而痛苦，看到你因为我变得憔悴，最不愿看到你半跪在我的床前，握着我的手，哭着求我再坚持下去。”
　　“你对我的感情到底是过度的友情还是我一直想要的爱情，对那时的我来说好像都没有区别了，因为我就要死了，我只希望你能早点忘记我，再也不要有新的软肋，可是我什么话都说不出来。”
　　“所以重生后，我想疏远你，所以一直到你说想更了解我之前，我都不肯对你说心里话，所以直到刚才，你对我彻底敞开心扉了，我才肯把这件事告诉你。”
　　“想要得到我的一切，你就要拿自己的所有来换，你主动给我身体的所属权，所以我也给你对我肆意妄为的许可，你让我看到你真挚的爱，所以我愿意陪你胡闹，做很多我绝不会做的事。”
　　“现在，你说你对我隐瞒了一件重要的事，你说你害怕告诉我，你说你很痛苦，但你还是让我知道这件事了，我知道，如果我逼问，你一定愿意向我坦白，对不对？”
　　季逢月下意识地跟着她的话点头，沈望舒脸上的笑意更浓了。
　　“这对我来说，就是你对我毫无保留的最好证明，所以现在，我也对你说出我绝不敢让你知道的秘密，你会生气失望吗？其实我也不像你想象中那么善良温柔。”
　　季逢月摇摇头，她握着沈望舒的手，闭上眼睛，乖顺地依靠在她的掌心：“不会，我很高兴能听到这些话。”
　　“可是，小月，我的胸口还是很痛，比刚才更疼了，因为我也很后悔，如果能再早一点，我能再早一点对你坦白就好了。”
　　“现在也不晚，能在正式谈恋爱之前解开彼此的心结，完全敞开一切，不是也很好吗？”
　　“可是我会不满足，如果能早点毕业就好了，小月，干脆我们六月就参加高考吧，提前一年毕业。”
　　沈望舒捏了捏她的脸，直言拒绝：“不要。”
　　“我们再也不会有第三次的高中人生了，所以我要尽情享受剩下的时间，而且你要陪我一起，不允许你拒绝我。”
　　“好，你想做任何事我都会陪你，这是我的补偿，这股疼痛的感觉也是我应得的惩罚，可是我很难受，小月，怎么办？”
　　“想要什么，你应该自己提出来。”
　　“嗯，那你亲亲我吧，只要你亲亲我，就一定不会再疼了。”
　　“亲手指？”
　　季逢月不满地睁开眼睛，她看着明知故问的心上人，竟然敢恃宠而骄地提出更过分的要求。
　　“是胸口疼，”她解开大衣的扣子，将衣服从下面拉上去，连内衣都推上去了，“小月，亲这里，我要。”
　　沈望舒好气又好笑地俯身过去，然后毫不留情地咬了一口，在季逢月吃痛闷哼之后，又细细地舔舐着自己在那白皙柔软上咬出的牙痕。
　　这远比单纯的亲吻更能让季逢月这个恋爱笨蛋开心。
　　“之后一年半的惩罚时间，我们就只是朋友了，在你向我坦白之前，我再也不会陪你胡闹，晚上也不会抱着你睡了。”
　　“嗯，没关系，这是我应得的惩罚，我会好好忍耐的。”
　　“你之前说要给我准备的情书，想的怎么样了？”
　　“完全没有头绪，不过刚才听到你的话，我就知道该写什么内容了，小月，到时候我直接说给你听吧。”
　　“我还要文字版本，要保存下来，等我们老了再要你念给我听。”
　　“好，没问题，那以后每一年我都给你写一封新的，这样等我们都老得快死的时候，就能有更多美好的回忆了。”
　　不知不觉中，她们的上下位置又发生变化，看着身上已经完全对自己敞开一切的心上人，同样揭开一切的沈望舒又满意地笑了起来。
　　她伸手抚摸着季逢月的脸颊：“想让我相信你爱的证明，未来每一年你都要陪着我，就算为了工作也不能超过这个时限，否则你就是骗子。”
　　“小月，我不会骗你，你是我最爱的人。”
　　“嗯，我知道，我也是。”
　　季逢月乖顺地蹭了蹭她的手，目光灼灼道：“好想让时间过得再快一点。”
　　“可我想让时间过得更慢一点，这样就能拥有更多和你在一起的时间了。”
　　“那就听你的，只要你能高兴，我愿意做任何事。”
　　沈望舒眨眨眼睛，状似天真地说：“那就给我最好的初体验吧，如果第一次不能让我满意，你就别想有后面的机会了。”
　　“好，”季逢月认真点头，“今天不是最好的时机，等一年半之后吧。”
　　“好呀。”沈望舒微笑，她总是不会拒绝她的。
　　能遇到如此符合她心意的爱人是一件多么幸运的事啊，如果现在的幸福感是前世所有痛苦共同滋养出的花，那沈望舒便不会再为过去的事情感到后悔了。
　　只要能和她在一起，好像不管品尝再多的痛苦滋味都是值得的，现在她们之间已经不会有阻碍了，真好。


第86章 真是个笨蛋！
　　最后季逢月回去的时候, 非常郑重地对李洺微微鞠了一躬，反倒弄得李洺有些不知所措，尤其当她看到这小孩眼圈旁泛红的时候，更觉得心里有点莫名其妙地发酸。
　　赵宽宁笑眯眯地问沈望舒：“小月, 这就是你说的要保密吗？”
　　“好消息当然要让当事人亲口告诉她, 我想最先看到她惊喜的表情, ”沈望舒非常淡然地走到李洺身边坐下, “妈妈，我们还没有谈恋爱，现在依旧只是朋友。”
　　“为什么？”
　　“因为这是试炼, 人在什么阶段就该做什么事，我想和她有更长久的未来, 不想贪图一时的刺激和开心, 不过很巧，她也是这样想的, 这下你可以稍微放心一点吗？”
　　李洺沉默无言, 沈望舒又打开了电视投屏，《快乐王子》再一次播放，放到最后，季逢月饱含感情的那句“我最爱的王子，希望你能快乐”终于让李洺松了脸色。
　　“她的每一句台词，好像都是对你说的。”
　　“嗯, 这都是她自己写的，我知道，”沈望舒突然笑了起来, “妈妈，她真的很大胆, 她刚在台上亲完，就对我告白了，只是没出声，大家都没发现。”
　　“现在的小孩……我该说她真浪漫吗？”李洺不是保守的人，可她听到这里，脸色还是有些发青，当着台下那么多老师同学甚至家长的面亲她家女儿，甚至还告白，谁家的家长听了会觉得感动。
　　如果不是女儿决心实在强烈，季逢月不仅别想进她家的门，她还要让女儿从那间房子搬出去……等等，她们不会在两人独处的时候做过什么吧！
　　沈望舒柔柔一笑，点头赞同：“嗯，很刺激，非常浪漫，这场话剧的录像我会永远保留，经常回顾。”
　　“……小月，你们应该没有在独处的时候做过什么现在不该做的事吧。”
　　“没有哦，我们都很有分寸。”沈望舒很明智地隐瞒了她们一直在界限边缘胡闹的事实，否则季逢月以后恐怕就别想得到她母亲的好脸色了。
　　两人又沉默了一阵，沈望舒起身：“妈妈，谢谢你，愿意包容我的任性。”
　　李洺的视线一直没有放在沈望舒身上，她轻轻摇头：“我也要谢谢你，愿意祝福自己的母亲再婚。”
　　“因为我是你的女儿，无论如何，都更想让你幸福。”沈望舒轻声说完，便离开客厅，进了自己的房间。
　　所以，她才会在知道自己无论如何都无法回应母亲的期待，只会让她心烦生气的时候，主动退出母亲的生活，就像她的父亲一样，不声不响地离开。
　　其实她和父亲更像，只是她要更幸运一点，幸运到能拥有宛如童话般的重生经历。
　　关上卧室门，沈望舒坐在书桌旁，她戳着一年多前和季逢月在水族馆买的水母玩偶，有些出神，季逢月到底隐瞒了她什么呢，竟然那么害怕，明明季逢月就是她人生中最在乎的人，无论她做任何事，她都会接受。
　　就算生气或者难过了，只要季逢月多哄哄她，她也会很快原谅的，干嘛要哭得那么惹人疼，刚才她无声流泪的样子真的很让人心疼，都快和那个时候在医院……啊！
　　沈望舒灵光一闪，突然就想到了季逢月害怕的原因，再联系暑假前季逢月焦虑的反应，她几乎可以百分百确定自己的猜测。
　　肯定是这个笨蛋把她藏起来了，所以她妈妈才找不到她，真是个大笨蛋！
　　她用力捏着水母玩偶的脸，像是在无辜的玩偶身上发泄怒气似的。
　　她真的生气了！
　　不行，不能自己憋着，一定要让这个笨蛋知道，这一年半的惩罚还要再加一档！
　　【望舒：我生气了，如果这一年半你的表现不能让我满意，别说初体验，我都不会给你告白的机会！】
　　【望舒：为了这点小事折磨自己，你好歹也对自己有点信心啊！】
　　【望舒：我都说过你最重要了！】
　　【望舒：你这个大笨蛋！！！】
　　那边立刻就打过来一个电话，沈望舒气呼呼地挂断，过了十秒才冷哼着打过去。
　　“一年半，我等着，在这之前你别想再要我陪你胡闹，我们分房睡。”
　　季逢月大惊失色：“啊？！小月，不行，别的都可以，只有分房睡不行！”
　　“我才不管你！”
　　沈望舒说完，毫不犹豫地挂断电话，她把手机扔在一旁，自己倒在床上，电话铃声响了三次，特别关注的消息提示音响个不停，最后停下，沈望舒拿起手机一看，更生气了，这个笨蛋居然说马上过来，面对面道歉。
　　现在知道道歉，之前怎么不敢说，宁愿对着她哭得那么可怜，都不敢相信她的话！
　　【望舒：把你的道歉给我留到一年半之后！】
　　【望舒：如果你敢来敲我家的大门，我就敢搬回学校宿舍！】
　　季逢月连着发了八个不同的道歉大哭表情包，看得沈望舒都气笑了，卖萌也没用！
　　【拥月入怀：我知道了。】
　　【拥月入怀：小月，我会好好忍耐的。】
　　【拥月入怀：只要能让你消气，我可以做任何事。】
　　沈望舒没有回信，她把手机扔到书桌上，这次直接打开静音模式，连震动提醒都不开了。
　　哼，她才不相信她能忍住呢！
　　沈望舒气呼呼地想，至少要让那个笨蛋反省半个月才能原谅她！
　　可是沈望舒没想到，季逢月居然真的忍住了，她不仅忍住了，甚至还主动和沈望舒保持距离，就差直接从家里搬出去！
　　收假回去之后，其实沈望舒也没那么生气了，她原本想着要和季逢月再好好聊聊，沟通交流一番，这件事就算过去了。毕竟沈望舒已经放下前世的事，并不会像季逢月以为的那样为自己被隐瞒的事情太生气。
　　沈望舒气的原因是季逢月不相信她的承诺，一而再再而三看低自己的重要性，竟然为这点小事折磨自己。
　　一天时间足够这点闷气散去，可等沈望舒打算和季逢月好好聊聊的时候，这个笨蛋居然说因为不想再惹她生气，决定在未来一年半的时间里和她保持距离，就像前世那样，真正地以朋友身份相处，就连晚上也不会在一起睡了。
　　沈望舒看她眼神闪躲不敢和自己对视的样子，心里那点消下去的怒气又蹿了出来，季逢月不是很了解她吗，难道她不知道其实她根本没生气吗？
　　居然主动提出拉开距离，真是气死她了！
　　这个笨蛋爱睡哪儿睡哪儿，她才不管呢！
　　然后她就气呼呼地搬回侧卧，当天晚上气得一晚上没睡好，沈望舒抱着那只等身的大白狗玩偶在床上滚来滚去，决定这次一定不能做先让步的那个，必须等季逢月这个笨蛋先道歉，否则，她绝对不会再让季逢月碰一下！
　　理所当然的，沈望舒十分明显的生气表现让季逢月更加不敢接近她。
　　不管是学校、操场、食堂、家里，季逢月都和沈望舒保持着肢体上的距离，她不再像过去那样时不时就要牵着她的手，或者揽着她的肩膀和腰，似乎肩膀碰着肩膀就是她和沈望舒亲密的极限了。
　　明眼人都能看出两人的关系好像出了什么问题，可是却又没什么区别，因为她们还是会一起上下学，一起去吃饭，两人仍旧会经常讨论问题，她们对彼此的在意是如此显而易见，大家有目共睹。
　　不过她们都高二了，心态成熟后不想再和好朋友整天黏在一起也很正常，应该没什么大不了的，没吵架就行。六班的大多数同学都抱着这种想法，很快就忘了这回事，将自己的精力投入在更紧张的考试和应对高考的提前复习中，没心思再关注别人的事。
　　只有以柳裳为首的少部分磕磕人才会一直关注着她们俩的事，生怕这俩被家长老师棒打鸳鸯，自己磕的CP就这么BE了。
　　沈望舒和季逢月都不想让别人知道她们保持距离的真正原因，便只说是因为没有时间，高二下学期的学校时间安排越发紧张了，而且她们不只有照常的高中课程和学校考试，还得准备竞赛晋级的事，每天都忙得很，自然没心情黏黏糊糊地对别人秀恩爱。
　　这个说法倒也过得去，唯一怀疑的柳裳又被班长和学委点了许多需要单项补习的知识点，沉迷于知识的海洋之中，每天苦着一张脸在题山题海中流连忘返，哪里还有精力去担心她们俩的感情问题。
　　寒假期间，两人各自参与了数学和化学的冬令营，这次分别没有手机可以每天联系，她们又忙于学习和刷题，渐渐也习惯了这样彻底分开的生活。
　　只是在除夕夜，两人还是会通着电话，不约而同沉默着等到零点的烟花雨冲上天空，然后对彼此互道“新年好”。
　　虽然近乎于冷战，可是她们仍旧期待着新的一年，期待着能有对方陪伴的未来。
　　虽然这样的冷战让双方都倍感折磨，谁都在后悔，但谁都没能踏出示好的第一步。
　　一年半的惩罚时间，会不会太漫长，这样的惩罚是不是太严重了，其实根本没必要用这种方式当做惩罚。
　　这哪里是给季逢月的惩罚，明明是两个人的惩罚。
　　在一个人的，孤独的寂寞的除夕夜晚，沈望舒心里的后悔越来越多了，这才两个多月呢，她已经完全受不了了。
　　可这明明是季逢月的错，为什么要她先道歉，这个死脑筋的笨蛋，就不能像以前那样抱着她装可怜，软着声对她撒娇吗？
　　明明只要这样做了，她就一定会原谅她的隐瞒。
　　真是个笨蛋！


第87章 “对不起”“我也要道歉”
　　高二下学期开学后, 两人再见面时，竟然有种恍如隔世的生疏感，沈望舒想抱着季逢月诉说分别的难过，想靠拥抱获取温暖, 季逢月也顺从地抱住她了。
　　可是不一样, 和之前几次完全不同, 沈望舒很敏锐地察觉到这件事, 季逢月没有再低头抵着她的肩膀，用鼻尖蹭着她的脖子以示亲密，就连环住她的手, 也不会紧紧圈在腰间，而是松松的放在背上。
　　只是一个朋友性质的拥抱, 是一个非常生疏的拥抱。
　　沈望舒心里溢满的思念好像被当场浇了一盆冷水, 她的心都好像冷了，那些积压在心里的不满让她理所当然地爆发了, 沈望舒冷着脸质问季逢月, 她到底想做什么。
　　她们分别了这么久，连电话都没怎么打过，为什么再见面的时候，季逢月却要摆出这种生疏的样子对她，好像只有她一个人在想念心上人似的。
　　季逢月被沈望舒的冷脸吓得手足无措，她讷讷地说, 因为她的惩罚时间还没有结束，所以她不敢。
　　所以她不敢热烈地拥抱她，不敢在休息时间给她打电话, 不敢坦然地诉说情意，不敢软着声对她撒娇, 更不敢主动亲近她。
　　沈望舒都被她的回答气笑了。
　　这算什么惩罚，这到底是对谁的惩罚，明明她根本就没有因为前世被藏起来的事生气，明明她一直气的是季逢月从来不敢相信她对她来说究竟有多么重要。
　　这次，沈望舒是真的生气了，只是她不想对季逢月发火，所以她很平静地说：“好啊，如果你想用这种方式惩罚两个人的话，那就请自便吧。”
　　沈望舒毫不犹豫地回了自己的房间，她再也没有主动找季逢月索要过拥抱，甚至连话都很少再和她说了。
　　什么时候季逢月能意识到她生气的真正原因，什么时候她才会再让季逢月知道她真正的想法。
　　沈望舒真的非常生气，怒火已经压过她的理智，甚至都让她产生了这样的念头：如果季逢月一直这样，到一年后他们高中毕业，到高考结束，等到她自我惩罚的时间结束还是这样的话，那就算了吧。
　　因为她不想再为这种鸡毛蒜皮的小事浪费自己的感情了。
　　可沈望舒又舍不得，她怎么可能舍得。
　　在这之后的日子好像过得特别快，同时又非常让人煎熬，和心上人冷战的滋味让沈望舒分外不好受，可是比起主动让步对季逢月坦白，再让两人和好，沈望舒更宁愿用冷战折磨她们两个。
　　明明她是那么喜欢她，那么在乎她，可她的心意好像从来没有被季逢月看到眼里过，她什么都给出去了，什么话都说尽了，季逢月却一直、一直自以为是地觉得自己没那么重要。
　　到底要怎么才能让季逢月把她的心意记到心里去，到底该如何才能让季逢月明白，她不需要把自己的姿态放得那么低，更无须用这种方式为前世的事惩罚自己。
　　明明季逢月只要说句对不起就可以了。
　　最开始沈望舒那些娇嗔似的话只是想让季逢月主动一点道歉，只要季逢月再像以前那样抱着她，再装可怜地道歉求饶就好了啊。
　　可是这个笨蛋怎么那么死正经，说一年半不主动接近她，就真的好像要疏远她整整一年半！
　　在学校不牵她的手不抱她就算了，分开去集训队那么久都不联系也算了，回来之后竟然还敢躲着她！
　　如果不是因为发现季逢月总是偷偷看着她发呆，总是下意识地想贴近她，沈望舒都要怀疑这个笨蛋是不是已经变心不喜欢她了。
　　不过也正因为季逢月对她想接近却又不敢的小心翼翼态度，沈望舒心中的那些怒火竟然在时间流逝之中渐渐变成了对这个死正经的无可无奈，还有让她自己都想不到的心疼。
　　既然季逢月那么想和她亲近，那就不要忍着，不要疏远她，干脆遵从心里的想法，再拥抱她，再粘着她，再亲吻她啊，为什么要用这种事折磨自己，也折磨她啊。
　　这到底是自我惩罚，还是惩罚她们两个人，沈望舒一点都不觉得有趣，更不认为这是情趣，这根本只会让她难过。
　　在距离高考只有三个月的时候，季逢月的生日也到了，沈望舒终究还是心软了，她不想真的一直用“冷战”折磨两个人，便打算趁这个特别的日子和季逢月和好。
　　可是季逢月没有给她机会，或者说，现实不给她们机会。
　　季逢月的外婆在这个寒风料峭的初春去世了，九十岁的老人，也算是喜丧。
　　可是季逢月的母亲给她请了一周的假期，季逢月走得非常急，沈望舒甚至没来得及给她一个安慰的拥抱，连电话都没能拨通，因为季逢月是坐夜班的飞机连夜赶过去的，沈望舒只能在对话框里发出非常苍白无力的几句语音。
　　如果她们不是高中生，不是临近高考的高三考生，沈望舒一定会请假跟着季逢月一起去，反正她家人都默认她们的关系了。
　　只是现实很冰冷，这一次，她终究无法陪在季逢月身边，她的心上人又一次失去了珍贵的家人。
　　人死不能复生，死过一次的沈望舒太明白生离死别的痛苦了，季逢月也是，就算这一世她的境况比从前好很多，但失去亲人的痛苦不会因为两辈子的对比减轻。
　　或许人就是这样的生物，只有在身边人因死亡永远离开的时候，才能知道时间是多么珍贵的宝物。
　　沈望舒突然感觉非常后悔，她这一年都在干什么啊，竟然为了一点无关紧要的小事和季逢月冷战，如此宝贵的高中青春生活，就这么白白浪费了三分之一。
　　整整一晚上她都煎熬难眠，直到在零点过后收到季逢月的语音消息，她说，小月，不用担心我，我到站了。
　　沈望舒立刻就给她打了电话，可是季逢月接通之后，她却忽然间不知道自己该说什么才好。
　　“对不起，小月，我想毁约。”
　　“啊？”
　　“就连一点点时间，我都等不下去了，我想立刻和你和好，我不想再冷战了，这样的惩罚太痛苦，我受不了了。”
　　“你可以换一个惩罚我的方式吗？只要不是冷战，想对我做任何事，想要我做任何事都可以。”
　　沈望舒几乎能想到电话那头季逢月的表情，她叹了一口气，忽然轻笑出来：“没关系，我也要向你道歉。”
　　“对不起，逢月，我不该因为一点小事故意闹别扭，还为此浪费了我们最宝贵的一年时间，我们已经很久没有拥抱了，很久没有一起度过难眠的夜晚，其实我一直很后悔，可是没办法说出口，原本我就打算在你生日的时候向你道歉，我根本受不了只和你当朋友。”
　　“在电话里说这些好像一点也不浪漫，可是我真的很想念你，想念你掌心的温度，想念你的拥抱，想念你的气息，我喜欢你对我撒娇，喜欢你故意装可怜的表情，喜欢你。”
　　“所以等你回来后，我们和好，可以吗？”
　　“不要再折磨我了，这一年来的每一天我都很难过，我甚至想过如果你一直不把自己当回事，不把我的承诺和心意当真，那我们就没必要再继续下去了。”
　　“不行！小月，我一直知道你的心意，我没有无视你的心情，我只是、我只是……”
　　“嗯，我知道，这只是因为我太生气了，我不会这样做的。其实我远比你想象中更需要你，我们是一样的，没有你的日子对我来说太煎熬了，就算只是以朋友的身份相处，我也受不了，我不满足，我想要更多。”
　　虽然知道沈望舒看不到自己的动作，但季逢月还是点头应了，她脸上的疲惫因为心上人的话全部消失得无影无踪：“好，等我回去。”
　　“小月，再见面的时候，你要主动给我一个拥抱，我很想你。”
　　“嗯，我答应你，”沈望舒顿了顿，又嘱咐起来，“逢月，这些天你要记得保证休息时间，不能太累，如果让我看到黑眼圈加重，我会生气……”
　　季逢月非常认真地把心上人说的每一句叮嘱都记在心里，其实她没有沈望舒想象中那么难过，其实她早就有了心理准备，其实她的外婆一直到去世的那一刻都过得很开心，其实她的母亲给她请一周长假是为了能让她在高考前好好放松……
　　沈望舒不知道，这一世的家庭对季逢月来说，美好得就像假的一样——沈望舒当然也是季逢月家庭的重要组成部分。
　　沈望舒同样不知道，季逢月是因为她才逐渐开始真正地关心家人，在和沈望舒重逢之前，季逢月分给家人的注意力就只在“如何帮助她们赚钱”这一点上，而且最终目的还是改善自己的生活质量，家人只是顺带的。
　　对三十岁的季逢月来说，她的家人有且只有一个，那就是沈望舒，她对父母的印象只有永无止境的争吵和必须离开“家”的决心。
　　季逢月十五岁离开家，一年只回去两次，在十八岁所有勉强算得上亲密的家人全部离开她，在那之后季逢月唯一在乎的人就成了从班主任那里找来她的住址，独自到人生地不熟的乡下将她从噩梦中拉出来的沈望舒。
　　重生到童年时期，季逢月的执念就是找到沈望舒，以及为她们两人的未来创造足够优渥的生活环境。毫不客气地说，她的母亲、表姐、外婆，全部都是达成计划的工具，就连季逢月自己也是，她比任何人都拼，她的家人虽然担心她的状况，却不敢劝她停下来休息。
　　对她们来说，季逢月大概就像鸡窝里生出的凤凰，虽然有血缘关系，但她们从本质上就是不同的，所以不管后来有了多少钱，做出多少事业，她们对季逢月的态度始终那么小心翼翼。
　　只有沈望舒不同，沈望舒会任性地要求季逢月为自己停下，抱怨她不肯休息，实在让人担心，也因为沈望舒时不时问季逢月她家人的情况，所以季逢月才会将视线放回那些早就被她抛在身后的家人身上。
　　原来除了沈望舒，还有人一直在关心她，季逢月本该知道的，可是她却忘了。
　　也就是这样，季逢月终于发现自己对沈望舒的过分珍重会对她的人生造成负面影响，会让沈望舒产生不必要的心理负担，甚至可能摧毁她们的未来。
　　这一年间的冷战是季逢月用来让自己冷静的惩罚时间，她要习惯把注意力分散在其他人身上，她不能让自己的世界只有沈望舒一个人，畸形的爱不会有好结果，扭曲的关系会毁掉她和沈望舒的未来。
　　季逢月的计划又一次成功了，她用一年时间和母亲、外婆、表姐恢复了亲密的家人关系，她的心还是很小，装不下更多人，但这样就已经够了，因为沈望舒也一样，她也只在乎自己的家人。
　　她对沈望舒的爱意在这克制的一年间有增无减，正巧，沈望舒也一样。
　　就像短暂的分别是为了更好的重逢，克制的疏远也是为了她们更长久的未来。
　　等回家了，她会告诉沈望舒的，她的小月一定会生起闷气吧，不过那样的她也很可爱，想尽办法哄生闷气的心上人再开心起来，这才是情趣，而不是冷战的惩罚。
　　冷战，吵架，多么讨厌的字眼，未来它们不会出现在她和小月的生活中。


第88章 高考后的接吻
　　终于, 高考的时间到了，沈望舒和季逢月还算幸运地被分到了本校参加高考，而且只要像平时那样，这让两家的家长们松了一口大气, 不用去陌生的环境考试, 对考试状态的影响很小。
　　反倒是沈望舒和季逢月这两个真正要参加高考的考生很心大, 一点也不紧张。她们毕竟是重生回来的人, 前世又不是没体验过高考的感觉，前世她们便是一个市状元一个年级前二十，这辈子更是在所有模拟考联考里稳拿全市一二名, 甚至省内排名前十，就更不会因此紧张了。
　　高考前三天盛高便放假了, 需要提前为高考考场做准备, 实验楼教室却留给高考学子们提供复习场所，不过这一世的沈望舒和季逢月却选择在家复习, 两家的大人虽然想来帮忙, 但毕竟有顾虑，担心会影响她们的状态，最后就让和两人关系都很好的林许西负责给她们做饭，家长们等高考开始再来送考。
　　毫不夸张地说，林许西比两家人加起来还要紧张，为了不影响沈望舒和季逢月, 她干脆当了透明人，每天只在吃饭时间和打扫卫生时间出现，其余时间都躲在侧卧, 生怕自己发出什么噪音。
　　沈望舒和季逢月很是好笑，但也领了这份心意, 怀着轻松的心情给彼此出题，权当放松的娱乐活动了。
　　到了真正高考的那天，两家一共四位家长，还有林许西，都穿着年级家长委员会准备的红色高考加油衫，在门口为高考的学子们加油，沈望舒甚至还看到有一队五大三粗的叔叔们穿上旗袍，回头率高得夸张。
　　“班长，学委，快点让我拜拜，蹭蹭学霸之气，保佑我出的全会蒙的全对。”
　　沈望舒和季逢月到门口的时候，柳裳就等在班主任老刘身边，看到她们俩来，就满脸紧张地冲过来，抓住两人的手，嘴里念念有词，这一次就连季逢月都没有拒绝，反而带着点纵容地安慰：“放心，一定都会。”
　　六班同学看到自家班长和学委被柳裳拉着手蹭学霸之气，都过来沾沾玄学的力量，后来甚至连其他班的同学也过来凑热闹，她俩就跟开握手会似的，在这里站了十来分钟，最后还是班主任开口，让她们早点进去准备考试。
　　两人手牵着手，一直到教学楼下才分开，沈望舒和季逢月相视一笑，她们都给彼此准备了秘密惊喜，一份等了十多年的告白惊喜。
　　沈望舒不记得前世自己高考时是什么感觉了，但是这一世她满心都是雀跃和欣喜，她太期待季逢月的告白了，她已经迫不及待想收到心上人的情书了。
　　带着这样愉快的期待心情，沈望舒的高考非常顺利，她觉得这或许是自己有史以来发挥最好的一次。等到最后一场考试的时候，沈望舒反反复复检查了数次，最终还是提前交卷，她走出了高考考场。
　　外面很热，阳光明媚得有些刺目，湛蓝的天空中点缀着高高的绵软云朵，过了最热的正午时分，蝉鸣也响了起来，校园中是一派生气盎然的模样，只是现在还没有其他人，绝大多数学生还在考场上与试卷战斗。
　　沈望舒慢慢走下楼梯，离开教学楼后她一眼就看到了假山旁边站着的人，季逢月撑着伞站在那里，身形高挑，就连站姿也那么一丝不苟，她一直注视着沈望舒考试的那栋教学楼。
　　沈望舒笑着对她招招手，季逢月立刻就小跑着过来了，她的脸上带着明显的笑意，眼睛里透着比阳光还要明媚的期待和光彩。
　　“小月，还有半个小时开门，我们先在学校转转吧。”
　　沈望舒挽上她的手，眼睛弯弯地调侃：“你在这里等多久了，如果影响成绩，我会生气哦。”
　　“几分钟，你看，我身上没有流汗，不是骗你。”
　　轻轻摸上季逢月的脸，沈望舒故意用拇指摩挲着，用严肃的语气点评道：“确实，滑滑的，摸着很舒服，不愧是我看上的女人。”
　　这话说完，沈望舒自己反倒是先噗嗤笑出声：“嗯，果然这种霸道总裁式的台词不适合我。”
　　季逢月看着笑靥如花的心上人，眸色比刚才深了许多：“小月，不只是摸着舒服，口感也一定很好，你要试试吗？”
　　明着要求讨亲的话让沈望舒哑然，她无奈地凑过去，竟然真的像季逢月希望的那样在她侧脸上亲了一下。
　　“我们绕着校园走走，”沈望舒抬手点在明显不知足的季逢月唇上，“不准再撒娇了，还不是时候呢。”
　　“那之后要让我来亲。”
　　“好呀，你想怎么品尝都可以。”沈望舒笑弯了眼睛靠在她身上，季逢月换了一只手撑伞，另一只手放在沈望舒腰间，她几乎将人圈在怀里，全身上下都散发出一种心满意足的气息。
　　她们撑着伞越过假山和操场，走到了校园另一端的林荫道上，和教师公寓的侧门小路只隔了一道围墙，围墙外的香樟树树冠随着轻风摇曳，在地上洒落无数跳跃的光斑。
　　沈望舒有些出神地看着它们，忽然回忆起来三年前她们第一次见面的情况：“逢月，你还记得三年前的事吗？”
　　“那时我刚刚重生回来，满心都是对自己的厌恶和负罪感，坐了近两个小时的车才到学校门口，感觉胃都在翻涌。我一直在回想和你一起的点点滴滴，看着好像没有变化的母校，进来后又觉得哪里都和我们后来回校看望老师时不一样。”
　　“那个时候我在心里发誓，再也不要和你当朋友，当普通同学就够了，这一世我只要在你的身后看着你前进，你会遇到很多难过的事，会因为现实大受打击，但是我相信最后你一定可以撑过来，就算没有我也一样。”
　　季逢月抿着唇收紧手臂，将沈望舒揽得更紧，她没有打断沈望舒的话，只是静静听着。
　　“可其实我知道，这只是我在逃避现实，就算没有我，你也会遇见新的挚友，会有其他被你接纳的家人，你会有新的软肋。只是，你的世界里不会再有我。”
　　“毕业后，我们不会再有任何联系，你会变成我回忆的一部分，逐渐淡去，等到几年后，十几年后，我肯定会后悔，但是那也比在病床上慢刀子割肉的痛苦要好，我是这么想的。”
　　沈望舒长舒出一口气，她抬头看着伞面之外的，与三年前似乎没有区别的香樟树树冠，低沉的声音渐渐高扬了。
　　“然后你就出现了，你拉着行李箱进门，门外的阳光那么灿烂，把寝室里的灰尘照得好清晰，我站在没有光的寝室，看着你披着光走进来，说自己叫季逢月。其实当时我真的很想哭，可是又哭不出来。”
　　“你目不斜视地从我身边走过，看上去真的好冷漠，但你又在我妈妈面前帮我说话，主动约我去超市买东西，当时我跟在你身后，觉得你其实是个外冷内热的好孩子，你那么好，所以我还是不要喜欢你了，一定要和你保持距离才行。”
　　“因为如果这辈子又和你靠得太近，肯定没办法控制自己的感情，又会和上辈子一样，明明很痛苦，但是觉得只要我是你最特殊的那个朋友，就足够了。”
　　“怎么会足够呢，我还想要更多，想变得和你更亲近，想成为你的恋人，想和你名正言顺地相处一辈子，一起生活，一起退休，一起变老。”
　　“但是，我没有那种勇气，如果你没有重生的话，我大概会一直退缩。等到毕业了，被你移除查看朋友圈的权限，被你删除好友，被你彻底清除出自己的世界，然后我就会在未来很多个夜晚忽然想起你的事，后悔得彻夜难眠。”
　　“逢月，谢谢你对我那么主动，死缠烂打也要接近我，那个时候被我冷处理肯定很难过吧。”沈望舒虽然还是笑着的，可是眼里已经含满了泪水，季逢月有些难过地轻轻抚着她的眼尾，拭去那点渗出来的水渍，她摇摇头。
　　“能和你重逢的欣喜超过了一切，只要能再看到你，我愿意做任何事。小月，我们可以像你刚才说的那样，从再来一次的少女时代，到前世没有机会体会的老年生活，我们都会在一起，共同生活，再也不会分开。”
　　“没有东西能拆散我们，我发誓。”死亡和意外也不行。
　　季逢月没有说出后面的那半句话，但是沈望舒知道，她有些不满地捏了捏这人严肃的脸，接着那句没有说出口的话说：“我不想那样。”
　　“我想要你活得比所有人都好，活得开开心心，就算没有我也能……”“我最爱的快乐王子，只有你能带给我快乐。”
　　“你允许我爱你，你拥有我的爱，我的心为你跳动，只有你在我身边，我才能感觉到快乐。”
　　沈望舒说不出后面的话了，她无奈笑起来：“好吧，你这个顽固的家伙。”
　　“那如果你死的比我早怎么办，你想要我和你殉情吗？”
　　季逢月深深地注视着她，很轻很轻地应了一声：“是，我想。”
　　“我是个自私的家伙，我不想孤单一个人离开，就算变成鬼了，也要你陪着我。”
　　而且，如果我把你一个人留下，你该多么难过，多么伤心，我又如何能忍心看你寂寞到老，看你带着我们的回忆孤独活下去。
　　读懂心上人的话中深意，沈望舒对她扬起笑容：“好啊，那就这样吧。”
　　“无论生死，我都会一直陪着你。”你也要同样。
　　“到时候可不能反悔哦。”不准心疼，也不准舍不得。
　　“嗯，一定。”我答应你。
　　最后一场考试的结束铃声终于响起，整个校园都在欢呼，而在校园角落，撑着伞的女孩正被她揽着腰的女孩吻上唇，撑着伞的女孩悄悄压下伞面，无人可以看见她们无比亲密的姿势。
　　似乎还不够浪漫，但对现在的她们来说，这只是无关紧要的小事。


第89章 今夜，月色正好
　　短暂亲密过后, 沈望舒和季逢月共同撑着一把伞走进人流，已经有很多兴奋极了的高考考生从教室中狂奔出来，他们的脸上全是解放的兴奋和对未来生活的期待。
　　沈望舒看着他们的样子，忽然转头问季逢月：“逢月, 这个暑假将近三个月, 你要去你妈妈那里帮忙吗？”
　　“不急于一时, 而且现在各方面都已经进入正轨, 他们不需要我。”季逢月眼镜下的眼睛亮闪闪的，里面是比那些真正的高考毕业生更深的期待和雀跃。
　　“小月，我做了很多旅行计划, 把未来三个月的时间都交给我，可以吗？”
　　沈望舒没有直接回答, 她弯了弯眼睛说：“今晚我们两家人大概会一起吃饭, 但是还不会各回各家。”
　　“所以，你想好要以怎样的方式, 在哪里告白吗？”
　　季逢月有些紧张地推了推眼镜：“嗯, 只是情况特殊，我有些等不及了，没有准备烛光晚餐这样的浪漫场合。”
　　如果要像前世那样特意准备地点，高考结束后的几个小时肯定不够用，但是她已经等不及了，她期待了这么久, 忍耐了这么久，现在季逢月连一刻都不想多等。
　　只是，还是要继续忍耐。
　　因为她的小月很容易害羞, 不喜欢在别人面前表达自己的感情，就算她是被接受的那一方也很不习惯。
　　“嗯哼, 没关系，我很期待。”沈望舒笑着掩去眼中的狡黠，没有让季逢月察觉到她的坏心思。
　　会不会出现呢，那个能够打乱季逢月计划的小小意外。
　　大概是因为两人撑着一把伞，挽着手小声说话的样子和身边其他考生实在太不同，就在沈望舒和季逢月走出校门的时候，拿着话筒的本地电视台记者走了过来。
　　“同学，能采访一下你们吗？”
　　“嗯，没问题。”
　　季逢月侧头看了眼心情似乎变得很好的沈望舒，她推推眼镜，心跳忽然有些加速。
　　“同学，高考完，现在心情怎么样？”
　　沈望舒微笑：“挺开心的。”
　　“看来同学考得很好？觉得这次题目难度如何？”
　　“还算简单吧，发挥顺利，高考对我而言只是一场规模大一点的考试，相较之下我比较期待之后的假期。”
　　“那么同学，你的假期有什么计划吗？”
　　“预习大学知识，享受最后一个轻松的长假，谈一场等了很久的恋爱，”沈望舒顿了一下，笑得像个偷吃了蜂蜜的小狐狸，“还有就是。”
　　“高三六班的学委同学，未来我的时间都交给你安排，我非常期待能和你一起旅行。”
　　沈望舒的话让季逢月的耳朵瞬间红透了，她没有压低自己的声音，附近走出来的盛高同学有听到这话的，都“哇”地震惊出声。
　　她们的关系也太好了吧！
　　季逢月闷声咳了一下，拉着沈望舒的手走出摄像机的拍摄范围，她感觉自己的头顶都开始冒烟了。
　　“不开心吗？”沈望舒调笑地戳戳季逢月透着粉的脸颊，后者的视线很飘忽，根本不敢和沈望舒对视。
　　“……开心。”
　　“喜欢这个惊喜吗？”
　　季逢月深吸一口气，又压下伞面，好让谁都认不出人群中的她们，她紧紧地把沈望舒抱在怀里，沉声道：“非常喜欢。”
　　“未来，请把你所有的时间都交给我。”
　　“好呀，我很愿意。”
　　“我们会一直在一起，永远。”
　　“小月，我不想再忍耐了，我想立刻和你去一个不会被任何人打扰的地方，想和你一起回只有我们的家，”季逢月咬着沈望舒的耳朵，压低声音，重复了一遍又一遍，“我想，很想，非常想。”
　　沈望舒拍拍季逢月的背，忍俊不禁道：“那可不行，要再忍耐一会儿哦。”
　　“你看身后，爸爸妈妈和叔叔阿姨，他们都在等我们呢。”
　　“逢月，等到月色正好的时候再告白，就可以顺理成章地进行到最后一步了，”沈望舒轻飘飘的语气好像带着钩子，她轻声诱|惑道，“心急吃不了热豆腐，我可不会在白天就让你对我肆意妄为。”
　　季逢月的身体僵了一下，她松开手，伞面抬高，可是仍旧只有伞内的沈望舒能映进她的眼睛，很难说清她深沉的眼神里都藏着怎样浓厚的感情，那是一种好像要把面前人整个吞下的欲|望，沈望舒却一点也不害怕，反而笑得更开心了。
　　季逢月轻轻点头：“好，我会等。”
　　“我们走吧，小月。”
　　走到家长们面前，刚才还十分大胆地近乎在媒体面前告白的沈望舒也不由得有些害羞了，因为很明显，四位长辈都听到了她的话。
　　沈望舒的妈妈李洺正用一种极其复杂的眼神看着她，而沈铭寒则是怒视季逢月，好像把季逢月视作带坏女儿的混蛋，赵宽宁很欣慰又很感慨。
　　至于季逢月的母亲林珂，她咳了一声，上前两步挡住沈铭寒对自家女儿的怒目：“现在时间不早了，我已经预约好包厢，咱们走吧。”
　　在吃饭的时候，沈望舒全程笑眯眯地看着自家长辈一个劲儿地给季逢月夹菜，这种“为难”在她看来大概算是一种长辈的关爱，要不是季逢月是女生，沈铭寒大概还想给她灌酒，可惜最后他只能给季逢月灌了大半瓶果汁下肚。
　　最后沈铭寒自己喝得半醉，捂着脸在桌上呜咽，李洺倍感丢人，就叫赵宽宁开车把他送回去了。
　　李洺实在不知道该怎么面对现在的女儿，她有太多想说的话，终究只能在送女儿回去的时候憋出一句：“你们还小……唉，算了，你也长大了，今天是开心的日子，和喜欢的人好好玩吧。”
　　沈望舒抱了抱她：“妈妈，谢谢你。”
　　季逢月静静站在一旁，眼前的母女拥抱和两年多前的国庆假期时很像，但又哪里都不一样。
　　季逢月看到沈望舒对李洺说了什么悄悄话，让李洺羞恼地松手进到车里，沈望舒耸耸肩转身的时候，李洺却摇下车窗，对着她喊了一声：“小月，一个不让人省心的女儿就已经够了。”
　　“你老妈我可不想当高龄产妇，别胡思乱想。”
　　也不等沈望舒回话，李洺开着车离开，只给女儿留下一个车背影。
　　沈望舒笑了笑，她走到季逢月身边，靠在她身上：“果然，这一世有太多不同。”
　　“不过，这大概是好的改变，所以就这样吧。”
　　两人在已经暗下来的小区路上慢慢走着，路边能听到同样完成高考的考生们和家人兴高采烈的说话声，也有年级更低一点的学弟学妹们逆着方向去学校，高考结束后他们就得回去上课了。
　　“逢月，你说我们这样会不会很不孝顺，明明长辈们都很期待能和我们一起庆祝，但我还是更想和你单独相处。”
　　“每个家庭的家庭成员都有各自习惯的相处方式，而且我不关心别人的看法，我只想和你一起生活。”
　　沈望舒侧过头便看到了季逢月认真的表情，她的眼镜镜片倒映着路边的暖色路灯，暖光里满满全是她的身影，这个人总是如此认真地对她，总是注视着她，好像眼里只有她一个人。
　　她的心很小，只能装下她一个。
　　沈望舒笑着应了一句：“嗯，我也是。”
　　“逢月，我真的好喜欢你呀。”
　　沈望舒忽然说出来的话让季逢月有些不自在地推推眼镜，她刚想回应，就听到沈望舒像是抱怨似的又说了一句：“如果有的时候不要那么死正经就好了。”
　　“小月，你不喜欢吗？”
　　“也不是不喜欢，唔，可能因为我也很迫不及待了，不想再慢吞吞地等你做好准备。”沈望舒对季逢月歪了歪头，她挣开季逢月的手，背过身面对面走在季逢月身前。
　　“虽然我很期待你的浪漫告白，但是也会觉得如果你没有这种该死的仪式感就好了。”
　　季逢月的眸色深沉许多，她看着忽然又转过身，轻快地走进单元楼门的沈望舒，她知道沈望舒是什么意思。
　　如果不是因为她想正式对沈望舒告白，她们此刻的关系就该是真正的情侣，她也可以直接称呼她“女朋友”，她们可以有更亲密的昵称，可以理所当然地做更多更多亲密的事。
　　可其实，季逢月也早就按捺不住了。
　　等待电梯的时间是如此令人煎熬，只是手臂的触碰就足够让人雀跃欣喜，她们一前一后走进房门，客厅很暗，外面夜色已深。
　　沈望舒打开灯，看着即将要离开的“家”，有些感触：“逢月，这间屋子你打算怎么处理，租给以后的学弟学妹们吗？我不太想看它落灰。”
　　这间房子的所有人轻轻关上门，季逢月从背后抱住沈望舒，她低哑的声音响起：“嗯，那就这样吧，都听你的。”
　　“小月，我的告白计划已经被你打乱了，你可以负起责任吗？”
　　“嗯？学委同学，你想要我怎么做？”
　　“班长大人，如果我说了，你会不会嫌弃我很急色。”
　　这人居然还想装委屈可怜，沈望舒失笑，伸手摸了摸靠在自己肩上的脑袋：“不会，走吧，先去洗澡，但是不准胡闹，快点洗完才是正事。”
　　“浴室Play也不错啊。”
　　“不要，你给我正经一点，我是不可能同意的。”
　　季逢月低低地笑出声，将沈望舒打横抱起，用公主抱的姿势带着她进了浴室：“嗯，我也不想第一次在浴室里，太不正式了。”
　　“一边做一边告白也没有正经到哪里去吧。”
　　“班长大人，这可都是你的错，自从我们破冰后，你就一直在引诱我不是吗？而且我们早就互相坦白心意了，是你一直不肯同意，怎么能怪我死正经呢。”
　　“唔，大概是因为我喜欢你努力克制自己的模样吧，就当是我提前收取的报酬好了。”环住心上人脖颈的女孩弯着月牙似的眼睛，用最轻柔不过的语气说。
　　“作为交换，我把我自己奖励给你，要对我温柔一点哦。”
　　在月光的见证下，她们再也不用对彼此克制了。
　　今夜，月色正好。
　　作者有话要说：
　　本来还有小季同学的正式告白，可是是一边做一边告白，肯定是发不出来的，所以还是算了，就到这里结束吧，至于小季同学的情书ww，或许未来还有彩蛋能看到。
　　感谢看到这里的小天使们，咱们有缘下本再见！
　　她们的故事还会继续下去，不过无论是恋人伴侣间可能出现的隐瞒，还是父母长辈的反对，现实中柴米油盐的烦恼，肯定都能被解决啦。
　　未来遇到再多困难，她们都可以处理好，她们的人生会像最完美的童话故事那样，也算苦尽甘来吧ww。
　　那么，山水有相逢，来日皆可期，感谢两个多月的陪伴，咱们有缘下一本再见！

　　（全书完）



