　　我的带球老婆要登基
　　作者：江一水
　　文案：
　　一句话简介:一次意外标记白月光之后，我跑路十年，归来对方已有我娃且准备造反登基。
　　提示一:ABO原设。
　　提示二:女主之一是一颗生命星球。abo是皮，人外恋是核心。
　　分化后为D等alpha的沈黎，是侯爵府有名的废物继承人。不过灵魂来自蓝星的她，在宅斗和参军之间，选择了遨游星际。
　　就在她计划大二军训逃离帝国那一年，意外发生了——她标记了一个omega.
　　omega名叫楚清漪，传说精神力高达3s，人美心善，出身高贵，是帝国军事学院所有人的梦中情人，也是帝国皇太女看上的太女妃。
　　烫手山芋！
　　幸好对方也没有让她负责的意思，三夜过后，沈黎拔腿就跑。不料她刚道别完，就被人一把抓住:“等等…”
　　沈黎低头，看到一张完美到近乎妖孽的脸。对方抓着自己的军服，莹白的手指节泛红:“我有一部分公爵府的权限，我送你一程吧。”
　　说是一程，结果楚清漪送了一程又一程。
　　眼见就要送回帝国了，沈黎打晕对方送到警察局，愉快地征服星辰大海。
　　—————————
　　十年后，一次意外跃迁，倒霉蛋沈黎被轰入了战场，被舰桥指挥官楚清漪一眼认出来，捞回战舰。
　　旧相识见面，一开始沈黎还挺开心的，直到某次楚清漪在她旁边接通一个视讯——视频里，一个八岁左右的奶娃娃甜甜地喊妈妈。
　　沈黎看了一眼，瞳孔地震:！
　　楚清漪笑笑，目光从光脑挪开看向她:“像吗？和你生的。”
　　沈黎:惊悚jpg！
　　但更惊悚的来了，楚清漪勾唇，妩媚一笑：“当年为了这个孩子，帝国王室可是闹翻了天。即使这样，新皇还是不死心，想让我成为她的皇后。”
　　“我讨厌这样。”
　　楚清漪伸手，指尖落在沈黎惊恐的脸上，语气蛊惑:“所以，你要不要帮帮我……”
　　“一起造个反？”
　　————————
　　这本主打一个老婆孩子热炕头！！
　　一心翱翔宇宙的修理工alphax表面圣女内里妖孽的女王受omega
　　内容标签： 生子 年下 天之骄子 机甲 ABO 先婚后爱
　　搜索关键词：主角：沈黎，楚清漪 ┃ 配角： ┃ 其它：百合abo先婚后爱
　　一句话简介：标记白月光后跑路重逢她已有我娃
　　立意：人生唯一要做的事情就是完成自我实现，在这个目标之前，无论阻挡着什么困难，都要勇敢迈进！


第1章 
　　华灯初上，位于帝国大厦顶楼的银光酒店，灯火通明。
　　衣香鬓影间，大提琴声伴随着优雅的钢琴声，缓缓流淌。
　　沈黎端坐在酒店大堂靠窗的角落里，望着对面那个被鲜花包围的年轻女孩，在这催眠的乐曲中，目光逐渐涣散。
　　对面的女孩看起来不过十七八岁，身上穿着一件鹅黄色的露肩晚礼服，头发高束，露出光洁的额头，一副不怒自威的姿态。
　　她翻着智脑，目光淡淡地落在沈黎身上：“你的情况，我来之前父亲已经说过了。”
　　“你虽然只是D等的alpha，但也不是不能驾驶机甲。我不明白你为什么你读了航空系，而不是机甲系？”
　　要知道，自一千多年前，虫族出现，帝国以强势姿态统一整个星系后，面临的最大敌人就是虫族。
　　并且伴随着虫族的繁衍，它们在太空单兵作战的优势越发明显，机甲系的地位也水涨船高。
　　如今只要是能有驾驭机甲的能力，每一个帝国公民都想挤破脑袋，考入机甲系。
　　这不是沈黎第一次被问到这个问题了，她望着眼前这个年轻女孩，沉默片刻后吐了两个字：“喜欢。”
　　女孩立即皱紧眉头，望着她面色平静道：“转系。”
　　“如果你我联姻，你必须转到机甲系。我不想我的伴侣，是一个没有志向的废物……”
　　面前这个人，就是沈黎即将联姻的对象，蔷薇侯爵的次女，柳见月。
　　自沈黎十六岁分化为D等alpha之后，她的小姨青松王生怕她被人看轻，就拼命给她安排老牌贵族里的年轻omega相亲。
　　只可惜，这些人眼光高，哪怕是看在王家的份上，也不想嫁沈黎。
　　就算沈黎入赘也不想选她。
　　青松王着急死了，尤其是在沈黎那个只小了一岁的私生女妹妹沈墨分化为2s级alpha之后，她就更上火了。
　　这不，连标准都降低了，死活压着沈黎来相亲。
　　蔷薇侯爵是册封不到三年的新贵，长女毕业于第二军校指挥系，次女今年刚考上第一军校的指挥系，都是炙手可热的人才。
　　如果不是青松王先下手为强，许诺蔷薇侯爵许多好处，沈黎是断不能出现在柳见月面前的。
　　实际上，沈黎也根本不想相亲。
　　毕竟她打算二十岁就死遁，逃出帝国开始遨游宇宙。
　　柳见月念叨个没完，从婚前说到婚后，还说自己列了一张表给她，让沈黎记住她的喜好。
　　婚后要事事以她为主……等等等等，诸如此类，絮絮叨叨……
　　沈黎听得耳朵都起茧了，她在家被迫学了一天的约会技巧，滴水未进，早就饥肠辘辘。幸好这时应侍生端着食物上来了，沈黎二话不说直接开吃。
　　她也没招呼柳见月，只是在对方说话的时候，应付地“嗯嗯嗯”了几声。
　　柳见月说着说着，发现她已经吃了大半，顿时瞪大了眼：“你……”
　　怎么这么没教养！
　　谁知沈黎抬眸，一脸无辜地望着她：“你不饿吗？”
　　柳见月一时被她噎住了，好半晌都没回话。
　　这时旁边传来“噗嗤”一声笑，两人下意识转眸，朝斜上方看去。
　　却见左上方靠窗的位置上，一个挽着烟紫色长发的女人，端坐在上首，望着她们掩唇轻笑。在她身后，伫立着一个高挑的女alpha保镖。
　　沈黎一眼就认出了对方，是楚清漪，那个帝国唯一的3S omega：“楚小姐……”
　　柳见月也很快反应过来，打了个招呼：“楚小姐……”
　　楚清漪放下手，轻轻笑了笑：“两位好……我并非有意打扰二位共进晚餐，只是觉得柳小姐说的东西，很……有趣……”
　　她此刻穿着一件淡紫色的吊带裙，露出的肌肤，雪白如雪。耳朵上挂着两枚水滴泪的紫水晶耳坠，更衬得她缥缈出尘。
　　作为帝国唯一的3S omega，她自分化后，就是按照王后的礼仪培养长大的。
　　此刻只是坐在那里，浅浅地扫了一眼柳见月，眼神冷了下来，无尽的威压开始蔓延：“知道的，明白你蔷薇侯府是在和金雕一族联姻。”
　　“不知道的……还以为你蔷薇家族，准备把金雕一族驯成猎鹰呢。”
　　楚清漪对外处世向来柔和，甚少有对人这么犀利评价的时候，柳见月微变。
　　她看看楚清漪，又看看沈黎，神情里带着几分无措。
　　到底是个孩子，也没什么好计较的。
　　沈黎吃完最后一块牛排，将刀叉放入餐盘，用手帕擦了擦嘴角道：“柳小姐的要求，乃是人之常情。”
　　“只不过我无法显化精神体，实在是开不了机甲。”
　　“柳小姐……我们还是算了吧。”
　　除开修机甲的时候，沈黎很少说过那么多话。
　　她起身，朝柳见月行了一礼，转身离去。
　　柳见月看着她洒脱离去的背影，气得狠狠一踹桌脚：“好你的沈黎，我还没拒绝你，你倒是挑上了！”
　　“高傲什么啊，就算是金雕侯府的世女，也不过是个D级的alpha……等着瞧，有你好看的！”
　　她气冲冲地起身，也走了。
　　不远处的楚清漪，将这一幕尽收眼底。她敛眸，对身后的保镖说道：“戏也看完了，我们走吧。”
　　“是，大小姐。”
　　————————
　　楚清漪乘坐VIP通道，前往中层的悬浮车停车场时，果不其然看到了一个削瘦的身影。
　　对方身穿一身漆黑的女士燕尾服，金色的长发扎成马尾，依靠在她那辆极为炫酷的黑色流光悬浮车旁。
　　楚清漪嘴角勾起一抹微笑，朝她走了过去：“我还以为今天沈小侯爵，又要爽我的约。”
　　靠在她车旁的沈黎看到她脸上的笑，只觉得毛骨悚然。她擦了擦手臂，不自在地开口：“今日多谢你解围。”
　　楚清漪淡淡开口：“不用谢，我都是为了我自己。”
　　“不然按照小侯爵这个行程，不知道什么时候才能将时间匀给我。”
　　可别提了。
　　一提这个，沈黎的眉头就往下压，整个人死气沉沉的。
　　天姥姥，谁知道她这段时间相了多少个omega，她约会都要约吐了。
　　楚清漪见她这副模样，柳眉轻挑，来到悬浮车旁。车门打开，她主动邀请沈黎进去：“先上车再说吧。”
　　“嗯。”
　　她随着楚清漪一起上了车，两人并排坐在后座，系上安全带后，车窗缓缓升起，车子启动往外行。
　　沈黎装了一天的贵族子弟，上了车之后，迅速转头对楚清漪问道：“介意我脱个外套吗？”
　　楚清漪愣了一下，摇摇头：“你随意。”
　　沈黎像是得了命令，迅速地扯掉自己的波洛领结，脱掉外套，马甲……若不是楚清漪在场，她都要怀疑沈黎要将裤子也脱了。
　　身上的束缚一除去，沈黎降下车窗。
　　夜里狂风涌动，带着扑面而来的清凉，沈黎像是终于上岸的溺水者，大口大口地喘息着。
　　楚清漪见到这一幕，不由得有些好笑：“不过是一次相亲，至于这么……”
　　沈黎转过头，提高了几分音量：“至于！你都不知道我这两周……”
　　她话说到一半，才想起面前的人是楚清漪，瞬间闭了嘴。
　　楚清漪倒是有些好奇：“这两周怎么？”
　　沈黎抬眸扫了她一眼，语气平静：“楚小姐这么神通广大，难道还不知道我这两周的行程吗？”
　　楚清漪是紫藤公爵的独女，紫藤公爵掌管着帝国大半的军队，可以说是声名赫赫。比起金雕侯爵这种半落魄的老牌贵族，是绝对的帝国权贵。
　　有这样强大的母族，楚清漪从小到大，想要的东西就没有得不到的。
　　区区一个侯爵世女的行程，还不是手到擒来。
　　楚清漪半点不恼，一副理所当然道：“我要找你办事，自然得打听你的行程啊。不然一次次扑空，多累啊。”
　　沈黎懒得与她多费口舌，朝她伸出手：“劳烦您把智脑交给我，我先看看机甲损伤程度……”
　　楚清漪摘下手腕的智脑，递了过去。沈黎让她打开智脑，开始浏览起资料。
　　来到这个世界之前，沈黎曾是一名航天工程师，最大的梦想就是遨游世界。
　　这辈子虽然还是修了航天工程，但她从三岁起，就私下跟着自己的妈妈天之紫学习机甲。
　　随着年纪渐长，她维修机甲的功夫越来越厉害，在地下城的维修区买了一个旧工厂，开始给人修理和组装机甲。
　　这些人大多数都是跑航空运输的平民，消息四通八达，遍布帝国星系，甚至有的时候还能从他们嘴里听到外星人的传闻。
　　沈黎靠着这些人脉，汲汲营营，狗狗祟祟，逐渐完成自己流浪宇宙的恢弘版图。
　　谁料半途出了个岔子，被楚清漪逮住了把柄。
　　一个月前，机甲修理网站出现了一个帖子，重金寻求有能之士，修理一座初代机。
　　作为一名机甲迷，沈黎看到这个帖子，高兴得要欢呼。她主动发起了对话，表示自己只需要对方提供材料，其余一切免费修理。
　　那可是初代啊，初代机的意义是非凡的。
　　能破解初代机，几乎就可以破解所有机甲运行的原理。
　　只是对方执着线下对接，不肯交付资料。
　　沈黎咬咬牙，戴着光学面具，去赴了约会。
　　两队人在工厂面前相遇，结果刚打了个照面，沈黎就从信息素认出了对方是楚清漪。
　　一看是楚清漪，什么初代机，什么原理她都抛到脑后了。
　　沈黎脑子只剩下一个字：跑！
　　她毫不犹豫地拒绝了对方，留下一句爱莫能助，返回工厂。
　　就在她转身不久后，工厂前面的居民楼轰然爆炸。火光冲天，映红了沈黎的眼，沈黎喊了一声：“我的机甲！”
　　撕心裂肺里，她哭着冲进居民楼救人了。
　　她在火场七进七出，最后一次抱个小孩出来，全身力竭，险些被钢筋穿胸而过。她不得不凝实了精神体，具象化后堪堪挡住了这一击。
　　若是平时还好，借着火光，她能掩盖金雕的光芒。
　　但偏偏，那一夜有楚清漪在场。
　　救火结束过后，沈黎一身破破烂烂，顶着烧焦的金发坐在地上，灰头土脸，满头大汗大口大口喘着气。
　　这时一双水晶高跟鞋轻敲着地面，穿过嘈杂的喧嚣声，来到她面前。
　　孩子的哀嚎里，贫民的痛苦声中，救护车呼啸而过，伴随着消防车的呜咽……
　　世界乱成了一片，只有那双高跟鞋的声音，清晰无比。
　　沈黎垂眸，目光涣散，落在那双精美的高跟鞋上。她的目光缓缓上挪，定在了对方雪白的脚踝。
　　她看了一会，呼吸很轻。
　　似乎以为她看傻了，那双脚的主人有些不耐，轻轻抬起一只脚，踹向了她的裤子。
　　一下……
　　一下……
　　又一下……
　　如同一个钩子，将沈黎的视线钩过去。
　　沈黎终于仰头，看向身旁的女人。
　　满天火星飞舞间，楚清漪戴着的青铜光学面具被掀开，露出了一张秾丽的容颜。
　　她穿了一件颜色淡雅的露肩鱼尾裙，烟紫色的长发披散在肩头，鬓发挽在耳后，露出的玉色耳坠，被火光衬得极为艳丽。
　　四目相对，楚清漪垂眸望着她，饶有兴味道：“无法显化精神体？”
　　“天赋很差只能选航空系？”
　　“木讷不懂人心？”
　　“还是……”
　　女人抱着手臂俯身，凑到沈黎面前，微微笑道：“你在扮猪吃老虎啊。”
　　“沈~小~侯~爵~”


第2章 
　　“沈~小~侯~爵~”
　　女人抑扬顿挫的呼唤声在耳边响起，沈黎回眸，对上了一双灰褐色的眼：“看得怎么样了？”
　　自千年前虫族出现后，天之帝国所在的克莱因星系全部族群都发生了进化。
　　以天之帝国为例，被虫族入侵过的星球居民，遗传基因都发生了改变，性别由原先的男与女，进化为女与男alpha，女与男beta，女与男omega。
　　其中的一部分人，更是获得了一种异能，在原来的精神力基础上，可以通过冥想显化出具体的精神体，抵抗虫族的精神力与□□的双重攻击。
　　获得了这种异能的人群，如今大多数成为了帝国的贵族。
　　基因遗传学的研究学者根据精神体显化，将这种异能分为动物系，与植物系两种。
　　这种划分的根据还体现在□□上。
　　例如沈黎所在的金雕家族，就是动物系的代表。
　　她们大多数成员的精神力具现化都是金雕，从外表看，也有着非常统一的特点。
　　金发，碧眸，身材高挑，宽肩窄腰，线条清晰，极具攻击性。
　　而楚清漪所在的紫藤家族，则是植物系的代表。
　　植物系多出美人，紫藤家族尤甚。
　　其家族成员，发色多数为紫色，烟灰色等等淡色系，眼眸的颜色也很淡，不是银灰色，就是灰褐色。
　　她们的五官柔和，脸型流畅，面庞极为白皙，暖玉一样的白，给人的感觉如同她们的家徽一样，气质淡雅，高贵出尘。
　　楚清漪作为紫藤公爵的独女，容貌自然是帝国最顶尖的。
　　就连沈黎也不得不承认，她实在是有一张好皮囊。好到你只要一看她的脸，什么坏脾气，戒备心，全都没有了。
　　思绪被中断，沈黎收敛了情绪，对楚清漪道：“机体外观损伤严重，驾驶舱被穿胸而过，内部设施基本被搅坏……”
　　“当然，这不是最主要的，最主要的是它内部的能量传递核心被虫液腐蚀摧毁了，基本看不出原来的构造……”
　　她一边说，一边翻动智脑，指着那一个漆黑的方体核心被侵蚀的洞口，点了点：“你看，就是这一块……”
　　“这是一个私人订做的机甲，不同于其他初代机，它有特殊的纹路……”
　　她一边说，楚清漪一边点了点头。
　　两人挨得极近，侧身的时候，沈黎有一缕发垂落在楚清漪肩头。
　　楚清漪浑身一僵，微微垂眸看了一眼这缕落在她肩头的金发，这才抬眸看向一无所觉的沈黎：“能修吗？”
　　沈黎微微皱眉，转眸看向楚清漪，露出一副苦大仇深的模样：“我没修过，我建议你还是找军部的研究院……”
　　楚清漪抱着手臂，沉默地看了她一眼，叹了口气：“好吧……”
　　她伸手取过自己的智脑，漫不经心地点开通讯，若无其事道：“既然你不能修，那我们的约定作罢。”
　　“我就告诉军部，前阵子那一批反抗军驾驶的二代机甲，来自地下城一个二手机甲修理厂……”
　　眼见她就要拨下通讯，沈黎眼明手快，一把握住她的手：“别……别……别……”
　　“有话好说……楚小姐……有话好说……”
　　沈黎真是要被她吓死了，握着她的手，拼命挤出一个讨好的笑容：“我是没修过，但……我可以试试。”
　　楚清漪垂眸扫了一眼她握着自己的手，才掀起眼皮看她，眼里含笑，带着几分欢欣：“真的吗？那真是太好了。”
　　很敷衍的语气，沈黎松开了她的手，放弃了挣扎，很诚恳道：“我是可以试试，不过也需要楚小姐帮忙。”
　　“如果能找到这座机甲的初始持有人，再去帝国第一机甲研究所调查相关的设计资料……我或许有两成的把握可以把它修好。”
　　“两成……”楚清漪琢磨了一下，与沈黎道：“如果我只要你修复这辆机甲核心所刻录的资料，你大概有几成把握？”
　　沈黎想了想，与她说道：“还不确定，等我真正见到机甲，拿到核心测定之后再说。”
　　————————
　　悬浮车在市内行驶一个帝都星令时后，降落地下城，来到G区一个荒凉的废弃工厂。
　　沈黎跟随楚清漪，在一群保镖的护卫下，进入工厂，经过一层又一层的安保秘境，来到了工厂的最深处。
　　千吨重的防盗舱门如同一张大嘴轰然张开，露出内里的情形。
　　只见灯火通明的空旷厂房里，立着一座高大巍峨的机甲。
　　它身高约莫五十米，双臂断掉，左腿被卸下，在白炽灯下，通体散发着银白色的光。
　　优雅，高贵，古朴，以及粗犷的气息融合在一起，扑面而来。
　　沈黎的心神一下就被抓住了，她看到这机甲的第一眼，就怦然心动。
　　“哇……”
　　她赞叹了一声，张开手臂朝机甲奔去：“好漂亮的机甲！”
　　来到机甲旁边搭起的架子旁，她握着梯子的两边，三步并作两步，蹬上梯子，小心地在机甲上喝了一口白气，在机甲上擦了擦。
　　刚抛光后的机甲一尘不染，沈黎惊喜转头，垂眸看向下方的楚清漪：“你派人重新喷绘抛光过了？”
　　楚清漪仰头望着她，笑盈盈的：“要请黑市有名的机甲圣手，当然要多做准备。”
　　“万一卖相不好，你不干了怎么办？”
　　虽然被对方抓住把柄的时候，沈黎就知道自己的马甲掉得裤衩都不剩了。
　　但楚清漪了解得这么清楚，沈黎还是有些不太适应。
　　她羞涩的笑笑，爱不释手地摸了摸身旁的机甲，转过头看向楚清漪：“我什么时候正式工作？”
　　楚清漪回应道：“只要你想，随时可以。”
　　沈黎心痒难耐，恨不得现在就拿出工具箱，把这座机甲里里外外拆卸出来，检查一番。
　　只是现在有点晚了，她不得不从机甲上下来，对着楚清漪道：“今天不行，今天太晚了。”
　　“明天我再来吧。”
　　楚清漪望着她，似笑非笑：“哦？明天沈小侯爵就不用相亲了？”
　　提起相亲，沈黎就有点心虚。
　　一方面她拒绝不了小姨天之橙的安排，不得不相亲。
　　另一方面，她也是想尽量拖延时间，不想给楚清漪干活。
　　楚清漪这个人，外貌看起来柔弱，对外行事也很端庄典雅，是个标准的，符合普罗大众对未来王妃期待的omega。
　　但沈黎知道，楚清漪绝非表面上看得那么简单。
　　一个人如果有着傲人的绝世姿容，再加上一个聪明的脑袋，是很难拥有亲和力的。
　　可是楚清漪不一样，从小学的时候开始，她就展现出了惊人的人气。
　　只要是围绕在她身边的人，她都能记得对方的所有一切。姓名，喜好，乃至于梦想，理想成就。甚至于某一天你换了发型，沐浴露，香氛这样简单的事情，她都记得。
　　她不仅记得，她还对每一个靠近她的人都极尽温柔。
　　大概是幼儿园的时候，沈黎就展现出自己在社交上的缺陷。她那时候沉迷宇宙和微生物学，对虫族非常感兴趣，以至于很少参加小孩子们开着机甲猎杀虫族的活动。
　　因为太沉迷探索这个世界了，所以经常在角落里看书。久而久之，就被班上的人疏远，有一天就被欺负了。
　　小孩子欺负人的手段都很简单，无非是推掉你的饭碗，抢掉你的奶，以及将你踹入沙坑等等……
　　如果沈黎是一般的小孩子，早就被欺负得哭唧唧了。但她内里是个来自蓝星的中年工程师，就懒得和这些小朋友计较。
　　推掉饭碗就和老师举手，老老实实告状，说自己没饭吃。
　　抢她奶也是如此，而且回家告状，妈妈还会额外给她多一个份例的酸奶。
　　至于踹入沙坑……
　　没事，她也会踹回去。
　　很快，她就成为了幼儿园的全民公敌。楚清漪就是在这个时候，忽然从天狼星座前线转过来的。
　　5岁的女孩子，有着一头很罕见的雾烟色长发，以及浅色紫水晶一样的眼眸，齐刘海，可爱得像个人偶娃娃。
　　班上的过半同学都很喜欢她，一些孩子喜欢到想欺负她。
　　开学的第一天，沈黎就看到了，班上最恶劣的那位鸢尾公爵的次女绫飞絮，凶了吧唧地伸手去拽她的头发。
　　结果还没拽到，就被楚清漪按住了。
　　人偶一样的小公主，露出笑容，温温柔柔道：“不可以哦。我知道你很喜欢我，但是你拽我头发，会让我很痛的。”
　　“喜欢我的话，就不能让我痛哦。”
　　她小时候说话声音细细的，又甜又好听。班上的小朋友听了，全都犯花痴。
　　沈黎亲眼看到，那个嚣张的绫飞絮，涨红了脸，磕磕绊绊道：“谁……谁喜欢你啊！”
　　人偶公主也不生气，笑着和她说：“那我喜欢你，你好可爱哦，我想和你做朋友。”
　　“…… ”
　　小公爵次女的脸爆红，直接甩开她的手，羞答答地跑了。
　　目睹全程的沈黎，当时只有一个念头：这个小孩好可怕。
　　不出所料，不到一个星期，整座幼儿园都被楚清漪统治了。
　　在楚清漪的率领下，整个幼儿园和谐无比，就算有什么争斗，也是围绕着她展开，并不会波及其他人。
　　典型案例之一就是，初中的时候，一群小屁孩还没分化，就为了谁能和楚清漪跳第一支舞打得头破血流。
　　最后争来争去，发展成谁能做楚清漪的未婚伴侣，自发地进行机甲决斗。并且在国王的认可下，组建了一个十二星座骑士团。
　　就连如今的皇太女天之风也是骑士团的成员之一。
　　楚清漪就是个女王蜂，所到之处，无数工蜂俯首称臣。
　　作为一个梦想是星辰大海的人，沈黎自然不会主动招惹楚清漪。因此同班，同校的这些年，沈黎一直对她敬而远之。
　　谁知道这一回，好死不死撞到了她手上。
　　还没把柄呢，那些人就因为她要死要活了。
　　自己被她搜罗了那么多把柄，不得为她卖命，干得要死。
　　不行！
　　得想个办法，这活干完，立刻跑路。
　　沈黎挤出了一个笑容，拿出十二万分的诚意，抬手发誓：“我向你保证，我会解决这件事，明天正式开工。”
　　“直到完成工作以前，决不推卸。”


第3章 
　　沈黎的军立状立得有多爽快，回家的路上她就有多懊恼。
　　楚清漪用那辆能躲开卫星与雷达探测的黑色流光将沈黎送到金雕侯爵府附近，在她下车之前伸出了手：“合作愉快。”
　　沈黎垂眸，看了眼楚清漪伸出来的那只手。
　　手指纤长，白皙，宛若青葱。指甲粉嫩，犹如豆蔻。
　　她迟疑了片刻，伸出手，虚虚地握了一下：“合作愉快。”
　　两手交握，女人犹若无骨的手指合拢，握住了她的双指，温暖传来，沈黎的瞳孔微微放大。
　　她立马撤回了手，说了句拜拜，打开车门慌不择路地跑了。
　　坐在车里的楚清漪望着她逃也似离开的背影，轻笑了一声。
　　她静静地看了一眼沈黎离去的背影，很快收敛了笑容，转过头对开车的保镖冷冷道：“去第五区，看看有什么新收获。”
　　“是。”
　　————————
　　沈黎一溜烟地跑回侯爵府，已经是凌晨十二点了。
　　经过保安室时，保卫科的人已经睡下。她用瞳膜刷开安保系统，轻手轻脚地迈入府中。
　　不料经过后院的时候，却撞上了人。
　　“谁？”
　　一道声音从花丛中央传了出来，沈黎立即抬眼，朝花园正中央的凉亭看去。
　　隔着茫茫夜色，她一眼就看到了坐在秋千上的少女。
　　少女和她一样，有着一头灿烂的金发，此刻穿着机甲训练服，两手撑在秋千上静坐着。
　　沈黎认出来了，这是她那个同母异妈，只比她小三岁的妹妹，沈墨。
　　沈墨前不久刚分化，性别alpha，等级很高，2s。
　　和她这个只有D等的劣质alpha相比，是妥妥的天才少女。
　　四目相对，两人都没有说话。
　　最终还是沈黎挠了挠脸，伸手指了指自己院子所在的方向：“那个，我先回去……”
　　“你也……早点休息。”
　　她对外的人设是寡言少语，蠢笨不堪。这个人设维持了十二年，大家都相信不已。
　　浸在夜色里的少女沉默片刻后开口：“今天的约会怎么样？”
　　侯爵府上下都知道，沈黎最近在青松王的安排下，疯狂相亲。
　　沈黎没想到她会这么问，略有些惊讶。不过她没表现出来，嗫嚅道：“还好……”
　　她潦草的回应，令沈墨压了压眉。
　　沈墨开口，语气有些不耐：“柳见月追求者众多，个性高傲，十分要强。”
　　“如果你真的要娶她……你会吃很多……”
　　沈墨说到这里，又觉得自己的话多余，皱了皱眉，从秋千上下来：“算了，这都是你的事。”
　　“你想听谁的，就听谁的吧。”
　　她自顾自地说了一通话，又莫名其妙地走了。
　　沈黎望着她离去的背影，简直一头雾水。
　　她挠了挠脸，想了想，转身往自己院子里走了。
　　一边走，难得一边抽空想，沈墨到底是什么意思。
　　虽然沈墨是她母亲沈不羁的“私生女”，但沈黎和她的关系并不差。
　　至少在沈黎妈妈去世之前不差。
　　沈黎的妈妈天之紫，是老青松王的女儿，也是如今青松王天之橙的姐姐。
　　身为王族，天之紫并不享受贵族生活，反而特别向往星空自由。据说在她和沈不羁结婚之前，她还独自探索过宇宙。
　　天之紫和沈不羁这场婚姻，可以说是沈不羁的一场爱而不得的单恋。
　　也因此，沈不羁因意外标记了沈墨的妈妈林纾，天之紫很大度地将她们母女二人接回了金雕侯爵府。
　　有这样的前因，沈黎在这个家并没有外人觉得那么凄凉，反而过得很自在。
　　尤其是她分化为D级alpha之后，沈不羁完全放弃了对她的培养。
　　沈不羁和青松王一样，只希望能继承爵位，快乐地过完一生。
　　只可惜，沈黎志不在此，注定要让她抱憾了。
　　沈黎走着走着，忽然相通了一个关节：柳见月和沈墨同级，也是今年的新生……
　　她们好像还同班……
　　所以……
　　沈墨喜欢柳见月！
　　沈黎双眼顿时亮了起来，脚步轻快地往自己院子走。回到院子，匆忙洗了个战斗澡，她立即拿出了智脑，黑进了沈墨与柳见月所在的学校系统，开始调查一些相关联的东西。
　　找到大半夜，沈黎几乎把她们柳见月有关的智脑通过ID黑了个遍，并未发现沈墨与柳见月有什么勾连，倒是让她找到了一些有趣的东西。
　　她盯着着屏幕上那行字喃喃自语：“500万帝星币，彻底碾碎她的自尊……”
　　沈黎抬手，摸了摸下巴，暗自嘀咕：“现在的小孩用词也太中二了吧……”
　　沈黎忖度片刻，果断追踪了这两个ID。她倒是想看看，这群人要怎么碾碎她的自尊。
　　——————
　　忙碌了一夜，沈黎浅睡了两个小时，凌晨七点龙精虎猛地掀被而起，换上一身宽松的卫衣的卫裤，踩着工装鞋，背着她的工具箱就往外走。
　　路过餐厅的时候，沈不羁一家三口正在吃早餐。看到沈黎的身影，沈不羁开口呵斥了一声：“站住！”
　　沈黎立即停住了脚步，转过身看向沈不羁。
　　沈不羁看着她身上的穿着，眉头紧皱：“穿的什么东西，跟个贫民窟里出来的一样，不像话。”
　　她骂了一句，敲了敲桌面，示意道：“过来吃饭。”
　　自从妈妈天之紫去世后，沈黎越发的谨小慎微。分化之后，她更是将自己的对外人格调整为碌碌无为的平庸之人。
　　面对沈不羁，那么多年来，她都是乖巧顺从，不敢反抗的。
　　于是她点点头，在餐厅门口放下工具箱，迈步走了进去。
　　家庭女仆拉开了她的椅子，在她坐下之后，开始布菜。沈黎拿起刀叉，垂着头颅沉默地吃了起来。
　　对面的沈不羁看到她这副德行，一股烦躁涌上心头，简直气不打一出来。
　　无形的威压在蔓延，场上的众人吃着吃着，都没了食欲，纷纷停下了动作。
　　“当啷”一声，沈不羁甩下了刀叉，打破了场上的尴尬气氛。
　　沈黎被她吓得浑身一颤，手一抖，握着的叉子掉下了桌面。
　　她俯身要去捡，这时沈不羁冷哼一声，开了口：“动什么……旁边的人是死了吗，还不去换一套。”
　　沈不羁出身军伍，脾气是一等一的爆。在她的威压之下，沈黎身旁的女仆连忙给她换了一套新的刀叉。
　　沈黎轻声道谢，重新拿起了刀叉。
　　这时对面的沈不羁拿起手帕，擦了擦手，望着她慢条斯理道：“昨日你和蔷薇侯爵那个女儿相亲后，她的父亲致电，同意了这门婚事。”
　　沈黎听到这话，猛地抬眸看向沈不羁，眼里充斥着诧异。
　　哈？
　　不是，那柳见月提了那么多要求，摆明了看不上她，这事还能成？
　　不仅是她诧异，就连她身旁的沈墨，以及斜对面的林纾，都流露出惊讶的神色。
　　沈不羁看着沈黎的表神情，皱了皱眉：“怎么，你不愿意？”
　　“柳见月的家世虽然差了点，但人还是不错的。”
　　“S级的omega，又考入了第一军校的指挥系，将来的前程未必比她那个在第二军的姐姐差。”
　　沈不羁前几年虽重伤隐退，但在军中当了十多年的少将，早就养成了说一不二的性子。
　　她索性一口气全说了：“三个月后是你的成人礼。”
　　“干脆就在那一天，把你和柳见月的婚约订了。”
　　“等你们生下第一个孩子，我就向陛下请旨，让你继承爵位。”
　　她一股脑说了一堆的话，完全不给沈黎消化的余地。
　　原本她早起胃口就差，现在更是食欲全无。
　　沈黎放下了刀叉，思量片刻后尝试挣扎：“可是母亲……我昨日与她约会，我觉得她未必……”
　　会喜欢我。
　　她的话来没说完，就被沈不羁打断了：“感情是可以培养的，你们还小，有的是时间。”
　　“婚姻大事，父母之命，媒妁之言。两家大人满意就行。”
　　沈黎：“……”
　　她是出了名的没脾气，这时也忍不住在心里骂了一句：“狗屁！”
　　要是感情真能培养，怎么妈妈嫁给你那么多年还是瞧不上你！
　　但她懒得同沈不羁争辩，毕竟一争辩，就要崩人设。
　　她握紧刀叉，忍了又忍。
　　坐在她旁边的沈墨偷偷瞥了她一眼，又看向对面正拿纸巾擦着嘴角，一副与世无争的林纾，最后将目光落在沈不羁身上。
　　她思索片刻后开口：“母亲……昨日你教导我的剑术我有一些不懂的地方。”
　　“若是您已用完膳，不如去练习室，再指导我一番吧。”
　　沈不羁转眸看向她，点了点头：“嗯。”
　　她起身，转过头又对沈黎叮嘱了一番：“这段时间，我会让蔷薇侯爵安排你和柳见月多会面，培养培养感情。”
　　“都快是大人了，你也别总去修理厂里搞那些破烂。玩物丧志，成何体统。”
　　“回去换套体面的衣裳，出门约会去。”
　　沈不羁说完，带着沈墨转身去了训练室。
　　沈黎握着刀叉垂眸，望着餐盘里的蒸土豆，狠狠地叉了一块，放入口中，大口大口嚼了起来。
　　————————
　　早饭过后，因为沈不羁和沈墨去训练室了，沈黎还是揣着她的工具箱出了门。
　　结果刚到门口，就被管家沈珂拦住：“大小姐，侯爵阁下说了，这段时日，除了与柳二小姐约会，你哪里都不能去。”
　　沈黎：“……”
　　沈黎挎着自己的工具箱，忍了！
　　她气鼓鼓地回到自己的院子，打开自己的地下室，经过重重安保，进入自己的工作间。
　　放下工作箱之后，沈黎用自己开发的私人联络通讯，联系上了楚清漪：“白日去不了，入夜十点后，派车来接我。”
　　不就是不给出门嘛！
　　她白天睡大觉，晚上熬夜加班不就行了！
　　反正以前做二手机甲修理师时，她天天这么干。
　　楚清漪回复得很快，还带了几分调侃：“又出去相亲？”
　　沈黎懒得搭理她，放下通讯之后，一头扎入了工作中。
　　她在地下室呆了一整天，期间胡乱塞了两口面包，等到晚上十点左右，黑掉了家里的监控和安保系统，翻墙出门。
　　那辆黑色流光果然停在墙边，静静等着她。
　　沈黎背着工作箱，一把拉开了车门，钻了进去。
　　一股森冷的幽香扑面而来，像是雪后森林的冷杉，又像是春寒料峭里摇曳的翠竹。
　　幽幽的，很凉。
　　沈黎下意识转眸，迎上了一张笑颜。
　　是楚清漪，她亲自来了。
　　沈黎瞪大了眼：“你怎么也过来了。”
　　送一次就算了，送两次，就不怕被人发现吗？
　　楚清漪明明白白地看到她眼底写着的东西，笑着打趣：“你这么怕生，我不来，你又跑了怎么办？”


第4章 
　　沈黎听她这么说，挥了挥手，不甚在意道：“安心好了，请相信我的职业操守，既然承诺了会帮你修，就一定做到底的。”
　　她忙了一整天，此刻有点疲倦。打过招呼之后，她打了个哈欠，靠在背椅上对楚清漪道：“我困了，先眯会。”
　　“到了喊我。”
　　说完也不考虑楚清漪怎么想，抱着自己的工作箱侧头靠在车窗上眯了起来。
　　沈黎这个人，食欲不高，睡眠质量倒是很好。眯眼不过半分钟，就睡着了。
　　alpha的呼吸很浅，沉睡的模样毫无防备。
　　楚清漪坐在另一头，靠着车窗打量着她，眼里带着几分好奇。
　　真是个奇怪的人，之前躲她躲到恨不得消失在帝都，如今却敢在她身旁沉睡了。
　　就不怕被她卖了？
　　楚清漪的目光在她脸上停留片刻，接着缓缓地往下挪，停在她身上那件超绝小学生灰色卫衣上，一下顿住了。
　　地下城爆炸案发生之前，楚清漪对沈黎的印象只停留在“她是个书呆子”上。
　　5岁时，楚清漪从天狼星前线转到帝星，仅花了一个月时间，就收拢了全年级的小朋友。
　　只有一个人除外，那就是沈黎。
　　沈黎与其他小朋友不太一样，她似乎一个人可以自成宇宙，永远都抱着一堆书，乐呵呵地看着。
　　楚清漪不是没有尝试找她玩，可是每次去找她，沈黎都会双眼放光，逮着她一起看皇环线虫的解剖视频。
　　硕大的手术刀纵切十米长的虫子，虫液飞溅里取出腺体，看得人反胃。
　　偏偏沈黎一无所觉，还异常兴奋。
　　久而久之，楚清漪判定:这不是她能收服的对象。
　　毕竟她真的很讨厌虫子。
　　后来的很长一段时间，她和沈黎都是同班同学。
　　不过因为沈黎这个喜好，除了她偶尔照拂之外，沈黎一直没朋友。
　　之后就是沈黎的妈妈天之紫去世，母亲沈不羁被调离前线，她的家族地位一落千丈，渐渐的……她们分班了，随着年岁增加，她两人之间的距离越来越遥远。
　　再次看到沈黎，是在一次春日茶话会上。
　　那是几个月前，第一军校庭院的百花盛开，她与帝国三公主，邀请了十几名贵族omega在玫瑰园中，举行了茶话会。
　　玫瑰园里，红的，白的，粉的，绿的，黄的，橙的……各式各样的玫瑰，在春日的阳光下，开得无比灿烂。
　　omega们如同这些鲜艳的玫瑰，三五成群，围绕着她与三公主，说着一些近日的见闻。
　　这时一个穿着白色体T恤，蓝色工装裤，挎着白色工具箱的金发少女，步履匆匆地打玫瑰园前经过。
　　她一边走，一边打开智脑，手指不停地在虚空中比划，似乎在计算着什么，口中喃喃。
　　许是算得太专注，脚步又太匆忙，一不小心踩空了一个台阶，整个人哗啦一下往前栽去。
　　工作箱被撞开，内里的各种扳手，螺丝刀等等，摔了一地。
　　omega们被这个动静惊吓到，纷纷看向那边。
　　楚清漪也看过去了，目光扫过去的时候，对方已经从地上起身，不顾手上的擦伤，利落地将自己的掉在地上的工具收拾回箱子里。
　　看到她这个狼狈样，亭子里的一些omega已经开始掩唇，发出轻蔑的笑声。
　　第一军校里的学生，大多数都是贵族子弟。
　　少数的优秀寒门，也尽数归于各大世家贵族。
　　楚清漪对校内的学生都有印象，唯独这个人……她心有猜测，转过头问离她最近的一个omega：“这人是谁？看着有些眼熟。”
　　正掩唇轻笑的omega转眸，看着楚清漪有些惊讶：“清漪不认识这个人吗？”
　　楚清漪摇摇头。
　　身侧的omega就神秘兮兮地与她说道：“她啊，就是金雕侯爵府那个，分化为D等劣质alpha的嫡长女。”
　　果然，是沈黎。
　　楚清漪不由得把目光落在沈黎身上。
　　印象里，沈黎好像长着一张很糯的娃娃脸。因为很爱吃奶，人也生得圆滚滚的。
　　但现在来看，沈黎早已长得大不像从前。此时此刻，从楚清漪的角度看，沈黎有一张很俊俏的侧脸。
　　眉峰如刀，鼻梁高挺，可以清晰地看到驼峰。唇角微抿，神情略有几分严肃，更显得脸部线条凌厉，整张脸的轮廓相当立体。
　　春日的眼光明媚，照在她蓬松的金发上，衬得她每一根发丝都熠熠生辉。
　　快速拾起工具的动作间，白色短袖裸露出来的肌肤呈健康的肉色，肌肉纹理清晰，每一个部分都相当的有力量。
　　很快，沈黎收拾好东西，挎着工作箱站了起来。
　　这时楚清漪看清了沈黎全貌。
　　或许是基因不好的关系，相较于其他的女性alpha，沈黎其实并不高。
　　她看起来只有175cm左右，个子同一般的A级omega差不多。但胜在身材比例好，臀线很高，宽肩，窄腰，腿长。
　　一眼看过去，相当的赏心悦目。
　　楚清漪不由地多看了几眼，似乎是察觉到她的目光，身旁的三公主随手抓起桌面上一串水晶手链，朝沈黎砸了过去。
　　“哗啦”一声，手链砸向沈黎的后背。
　　沈黎似乎受惊身体颤了一下，转过身看向了凉亭。
　　隔着重重花影，隔着繁茂的花架，楚清漪看到了一双深邃的绿眸。
　　似夏日无尽的幽林投影下的寒潭，又如同皎洁月下的祖母绿，清透又漂亮。
　　她仿佛对自己的处境很茫然，单手抓在工具箱的背带上，眨了眨眼。
　　很无辜的神情，惹得凉亭里的omega掩唇笑了起来。
　　端坐在中央的三公主眼里也泛起一丝笑意，颐气指使道：“去，把你脚边的手链，捡过来。”
　　称呼都没有，简直在唤狗。
　　沈黎也不恼，垂眸看了眼脚边摔坏的手链，俯身捡起来，走向了凉亭。
　　她来到凉亭边缘，朝三公主行了一个礼。
　　三公主指使离她最近的一位贵女将手链取过来，那位贵女走到沈黎身旁，将手帕搭在自己的掌心，才向沈黎伸出手。
　　沈黎小心将手链递了过去，贵女接下，还给了三公主。
　　三公主随意将手链放下一旁，望着沈黎挎着的工具箱，饶有兴味道：“你背着的东西是什么？庶民的新潮流吗？”
　　楚清漪坐在一旁，看她垂首躬身应道：“回殿下，这是一些修理仪器用的工具箱。”
　　“哦？那有剪子吗？”
　　沈黎顿了顿，应道：“有。”
　　三公主又下了令：“那正好，今日春光甚好，百花盛放。”
　　“本公主的茶话会，缺少鲜花赠送各位贵女。”
　　“你闲着也是闲着，不如在这花园中剪些花，好好搭配，替我做几个花束，赠送我的贵客吧。”
　　这是完全把沈黎当成下人使唤了。
　　好歹是个alpha，又是侯爵府的继承人，哪怕是面对皇族，稍微有点气性的人在这样的要求下都会拒绝。
　　可沈黎只是稍稍思量一下，轻轻应了一声：“是。”
　　接下来楚清漪就看到，沈黎放下自己工具箱，取出剪刀，迈入花丛之中认真地挑选花枝。
　　“咔擦……咔擦……”
　　修剪声中，贵女们又继续说笑。
　　三公主转过头，与楚清漪轻声道：“我刚才瞧你一直在看她，想来你也是受她皮囊迷惑了。”
　　“这沈黎啊，继承了我小姑姑的容貌，哪怕在王室，在整个贵族圈里，也是相貌最好的alpha。”
　　“但性格太糯了点，让她做什么，就做什么，很无趣的……”
　　三公主天之雾是皇太女天之风的同胞姐妹，打小就围在楚清漪身旁，给天之风当眼线。
　　楚清漪这边一有什么风吹草动，她就会给天之风通风报信。
　　楚清漪分化后，发展成为一旦她看了什么alpha，她就让天之风留意，这可能是楚清漪喜欢的类型。
　　久而久之，楚清漪就懒得给alpha眼神了。
　　有天之雾这么开头，一旁的贵女们陆续说起沈黎的事。
　　楚清漪对没有利用价值的人，都不太在意。尤其是一些“平庸”到极致的人。
　　实际上，沈黎在贵族间还是挺有名的。她有一个外号，叫做“拼命沈大郎”。
　　但这个外号，是贬义的。
　　沈黎的妈妈去世之后，她每天都是第一个来到学校，中午泡在图书馆，有空就在实验室，听说寒暑假也不出去游玩，天天在机甲修理工厂泡着。
　　独来独往，没有朋友。
　　到了高中，能选的课很多了，她基本什么课都学，非常努力。
　　但脑子是真的不好，学再多门课，一到考试，就是吊车尾，堪堪不被学校刷下去的成绩。
　　按理说她母亲是个2s级的alpha，妈妈是个2s级的omega，怎么也不会笨成这样。
　　直到她十六岁分化结果出来之后，大家一看，瞬间理解了。
　　D级aplha，一个连精神力具象化都无法做到的废物，撑死了也就只能开个10吨左右的机甲。
　　10吨的机甲是军队轻量级机甲里的中等机甲。
　　一个正常的A级beta经过训练之后，可以正常驾驶一台10吨机甲，与其他beta士兵形成巨大的脑域屏障，在边缘星系阻挡虫族进攻。
　　也就是说，在战场上，一个D级alpha充其量是个炮灰士兵。
　　就因为这样，沈黎选择了航空系。
　　说到这里，楚清漪对面的男性omega轻笑道：“航空系……现在航空系的研发经费都发不出来了，毕业能有什么前途。”
　　“还不如转航空驾驶系，还能从二等兵升到舰长呢。”
　　话音落下，一片嬉笑声。
　　叽哩哇啦，叽哩哇啦，蚊子叫一样。
　　楚清漪听得耳朵疼，不由得放空了脑袋，眼角的余光偷偷往外瞥，落在了不远处的alpha身上。
　　灿烂的日光下，年轻的alpha蹲在鲜妍的花丛里，拿着剪刀勤勤恳恳地修剪着。
　　剪刀开合的韵律，在omega尖细的笑声里，清脆无比。
　　“咔擦……”
　　忽而之间，剪刀声顿了。
　　楚清漪的心，一下也提了起来。
　　脑袋骤然清醒，她的目光聚焦在沈黎身上，望着她俯身探入花丛，摸索了一阵，小心翼翼捻着一串什么东西抬头，举在了阳光下。
　　明媚春光里，百花丛中间，楚清漪清晰地看到，沈黎手里捻着一根细细长长的皇环血线虫，脸上浮现出几分痴迷荡漾的笑意。
　　楚清漪看到她这幅如获至宝的神情，一阵毛骨悚然。
　　果然，再怎么变化，人的本质都是不会变的。
　　比起人，沈黎最爱的还是虫子。
　　楚清漪轻啧一声，听着耳边这些omega嘲讽的笑声，不由得想：其实沈黎更适合她现在这个位置。
　　毕竟她那么喜欢虫子，应该不会讨厌这些叽哩哇啦的虫子叫。


第5章 
　　车子再次驶入工厂，落地的时候，沈黎也睁开了眼睛。
　　“到了。”女人轻柔的声音在耳边响起，沈黎抬眸，视线透过悬浮车的挡风玻璃，看向前方那台高达五十米的庞然大物，心中仍旧感受到了一股强烈的震撼。
　　银白色的机甲在工厂的灯光下泛着冷冽的光泽，断掉的双臂和卸下的左腿让它看起来像一位伤痕累累的战士，却依旧散发着不容忽视的威严。
　　沈黎的脑袋一下就清醒了，她立马翻身推门而出，拎着自己的工具箱，借着楼梯和支架，爬上爬下，开始检查机甲的损伤情况。
　　工厂四周满布了安保，此刻在外巡逻。
　　空旷的工厂里，只有沈黎与楚清漪二人。楚清漪站在一旁，仰头看着那个趴在银色机甲上的“小蚂蚁”看着她熟练的动作，眼中闪过一丝好奇。
　　“你就不问问我，这台初代机是从哪里来的吗？”楚清漪终于忍不住开了口。
　　沈黎头也不抬，继续检查着机甲的关节部位：“不问。”
　　“为什么？”楚清漪挑眉，“你难道不好奇吗？”
　　明明军部和研究院那么多厉害的机甲研究员，她却非得来找一个只有大一的航空系学生修理。
　　沈黎正在用自己改造过的材质检测仪分析机甲的初始材质，闻言想也不想道：“一个人知道的秘密越多，越没有好下场。我只对机甲感兴趣，现在有个机会摆在我面前，我修就是了。”
　　楚清漪愣了一下，随即轻笑出声：“你还真是……与众不同。”
　　沈黎没有回应她，楚清漪抱着手臂，站在机甲下方，看着她上上下下地检测了一番，然后爬着楼梯走了下来。
　　见她下来，楚清漪迎了上去：“如何？”
　　沈黎双手叉腰，仰头望着这台机甲道：“你找的研究员水平很高，不过有几个比较细节的地方，检测失误了。”
　　“机甲用材也有问题，这台机甲饱经风霜，上过很多次战场，也进行过很多次的修复。”
　　“它的用材跨度很大，除了初代的心脏部位没有换过，其他的材料，几乎在二代到七代之间。”
　　“这点你们的报告上也有。”
　　沈黎转身，抬手指了指初代机的心脏，对楚清漪道：“但是心脏部位我粗略检查了一下，又觉得不像是没换过。更像是用初代的素材，替换了。”
　　“感觉这不是一个尘封多年的垂垂老矣的老者，反而更像是前不久还在战斗的铁血战士。”
　　楚清漪听到这里，眼里的兴趣更浓郁了。她饶有兴味地看向沈黎，勾唇轻笑：“不愧是黑海里的机甲圣手，仅凭一次检测，就能推断出机甲的寿命生涯。”
　　楚清漪垂眸，目光落在她的工具箱上：“我们用的检测仪，是军队内部最新的版本。但好像没有你的好用。”
　　“你这是自制的？有没有兴趣再合作一下，把技术卖给我？”
　　如果说今天以前，楚清漪对沈黎的技术只是感兴趣。那么此时，她对沈黎这个人，可以说是志在必得。
　　虽然不知道为什么沈黎藏锋至今，但是以她85岁不到，却能修复一堆残破二代机，改良之后让一群beta和精神力低下的omega同帝国正规军打得有来有回，就足以证明她是绝世罕有的天才。
　　更何况，她的能力不仅提现在修理机甲上。
　　宏观来看，她能撑起一个工程系。
　　如果能拉拢她，楚清漪也能彻底从军部独立，节省大笔开支，扶持独属自己的势力。
　　很显然，沈黎是一个难啃的硬骨头。
　　闻言她捂住自己的工具箱，表示了拒绝：“楚小姐手下人才济济，也不差我这点技术。”
　　“更何况咱们事先早已说好，只做一桩买卖。别的事，我看还是算了吧。”
　　她的防备和警惕，楚清漪看在眼里。
　　知道急不来，楚清漪也没有强逼她。她轻笑了一声，对沈黎道：“行，那你继续忙，我先回去了。”
　　“如果有什么需要，你再知会我一声。”
　　沈黎点点头，淡淡应道：“好，楚小姐慢走，我就不送了。”
　　——————
　　检测的工序很繁琐，至少要大半个月才能完成。
　　接下来的几天，沈黎开始了日藏夜出的生活。她白天在学校上课，晚上则偷偷来到工厂，为楚清漪修理初代机。
　　虽然没有什么用，但是楚清漪还是为她提供了最好的工具和设备。
　　如果不是要遵守二人之间的承诺，楚清漪甚至还想给沈黎送来两个研究员帮忙。
　　然而沈黎都拒绝了。
　　她始终保持着一种疏离的态度，从不主动询问楚清漪的目的，也不关心这台机甲的来历。她只是专注于自己的工作，仿佛这台机甲就是她唯一的兴趣所在。
　　楚清漪对此感到好奇，却也无可奈何。她从未遇到过像沈黎这样的贵族子弟，明明身处漩涡之中，却仿佛置身事外。
　　因为怀揣着将沈黎收入囊中的心思，楚清漪几乎每天晚上都会在工厂陪沈黎两个小时左右。
　　工厂的环境并不算宽敞，但却充满了科技感。四周的墙壁上镶嵌着巨大的显示屏，实时监控着机甲的各个部位。
　　天花板上悬挂着几盏高强度的照明灯，将整个工厂照得如同白昼。空气中弥漫着金属和机油的味道，偶尔还能听到机器运转的低沉嗡鸣。
　　沈黎站在机甲的脚边，手中拿着检测仪器，仔细地检查着每一个零件。她的动作熟练而专注，仿佛整个世界都只剩下她和这台机甲。
　　楚清漪站在一旁，静静地观察着她。很多时候，她都能发现，沈黎在修理机甲时，整个人都变得不一样了。
　　原本疏离淡漠的人，一遇到机甲，就像是一团被点燃的火焰，眼神变得专注而坚定，好似有无尽的野火在她眼睛熊熊燃烧。
　　这种眼神楚清漪见过，和沈黎看虫子的眼神是一模一样的。
　　楚清漪升起了无穷的好奇心，忍不住开了口：“沈黎……”
　　她唤了一声，趴在机甲上的沈黎垂眸，朝她看来，一脸不解。
　　楚清漪仰头，望着她开口：“我记得你小时候很喜欢虫子，对吧？”
　　这不是不能说的事情，沈黎迟疑了一会，点了点头。
　　通过这几天相处，楚清漪也发现了。沈黎虽然一心扑在机甲上，也不爱和人讲话，但是如果你和她主动交谈，她也不会拒绝你的。
　　当然，这种状态只能持续三十秒。
　　因为三十秒之后，沈黎会因为话题感到无聊，而疯狂走神，心不在焉，答非所问。
　　楚清漪清楚，她只有三十秒的时间，于是利落地开口：“既然你这么喜欢虫子，又那么喜欢开机甲。以你的能力，为什么不去机甲系呢？”
　　“是单纯为了藏锋，还是不想去战场。既然不想去战场，为什么又要去航空系？”
　　她一连问了三个问题，把沈黎问倒了。
　　沈黎皱着眉，好一会才答：“这是我的私事，好像和楚小姐没有关系。”
　　楚清漪笑吟吟地望着她：“我和你合作，帮你掩盖了你私下资助反叛军的事，你我是同一条船上的蚂蚱，你说你的事是不是我的事？”
　　她又在套近乎，试图把她们绑在一起。沈黎转过身，不再看她，埋头检测机甲去了。
　　她态度抗拒得那么明显，楚清漪也不好再说什么。她沉吟片刻，开口道：“沈黎……我知道你想做什么。”
　　“你一个人，力量太单薄了。”
　　“星系四周有虫族封锁，靠着一艘飞船，十几辆机甲，你出不去的。”
　　沈黎的手猛然一顿，她微微侧眸，与楚清漪幽深的眼神遥遥相对。
　　楚清漪微微上扬唇角，以一种胜券在握的语气：“和我合作，我能帮你。”
　　沈黎藏了十八年，掩饰了十八年，还是第一次有人看穿她的目的。
　　这种感觉就像是有人拿刀在你心上刺了一下，扎心，难受。
　　沈黎皱着眉头，语气低沉了点：“楚小姐都是泥菩萨过河，自身难保了，还是先顾忌好自己吧。”
　　这个世界的科技已经进化到可以统治一个星系了，更不要提各种人造子宫，胚胎移植技术了。
　　但帝国仍旧没有开放人造子宫技术。
　　为什么？
　　因为研究发现，人造子宫的婴儿，是无法继承父母的精神力的。
　　每一个人造子宫的婴儿，长大成人之后，分化的性别都是beta。
　　也因此，越是级别高的alpha和omega结合，越是要通过宫内孕育，才能培养精神力更高等的孩子。
　　楚清漪身为帝国唯一一个3S的omega，王室是不会允许她的血脉流落旁家的。
　　她这一生，从分化开始就没有自由可言。她注定要成为王室的子宫。
　　谁娶了她，谁就是天之帝国新的王。
　　但凡有点脑子的贵族都明白的道理，可为什么还是有那么多人为楚清漪前赴后继，甚至结成十二骑士团。
　　除开少年人本身的爱慕，也有她们背后的家族推波助澜。
　　传说中的3Somega，孕育出来的后代可能是超等alpha。超等alpha，可是预测里能碾压虫族女王的存在。
　　谁能终结虫族，谁就能得到帝国。
　　这也就意味着，只要是个脑子不废的人，都想得到楚清漪。
　　她身边就是个大漩涡，大泥潭，围绕着一群腐化肮脏的老怪物，危险又丑陋。
　　沈黎只想离开帝国，独善其身，没有招惹麻烦的爱好。
　　因此对于楚清漪这个人，她能躲就躲，更不要谈合作了。
　　她回绝得不近人情，都有些惊到楚清漪。但楚清漪转念一想，或许这就是沈黎的本性。
　　一个人心中有了一个宏大的理想，是不会在意脚下的石头，沿途的风景，遇到的清风的。
　　她心里只有一个念头，那就是攀爬，攀爬，不断地攀爬……
　　沈黎的确是不需要她。
　　楚清漪抿唇思索片刻，与她说道：“没事，只要你有需要，我的大门随时为你敞开。”
　　沈黎当做没听到，专注修理东西去了。
　　暑假过了一大半，这夜沈黎刚到工厂，就收到了柳见月的邀请。
　　“清风苑？”沈黎看着智脑上的信息，皱了皱眉。
　　距离上次她与柳见月见面，已经过了整整一周。按照帝国未婚伴侣的见面频率，家中安排的时间也差不多是这个时候。
　　她本想拒绝，但想到柳见月的身份，最终还是同意了。
　　第二天早上，从工厂回到家中之前，她给楚清漪发了个消息，请假了一天。接着补了个回笼觉睡到了大中午，前往了清风苑。
　　清风苑是帝都星南半球的一处低调清雅的园林院子，按照春夏秋冬分为四个区域。
　　柳见月订的是冬区，因为落雪，天气又冷，人烟特别稀少。
　　沈黎踩着积雪一进门，在大厅里扫了一眼，发现特别空旷，心中顿时了然。
　　来了，这愚蠢的算计。
　　沈黎想着接下来要发生的事情，忍不住轻笑一声，迈步朝柳见月走了过去。


第5章 
　　柳见月今日照例是一席华服，坐在靠窗的位置，望着窗外的雪景。
　　比起第一次的趾高气昂，她此时的神色带着几分郁郁寡欢的味道，就连沈黎的脚步声在靠近，她也毫无所觉。
　　沈黎走到她面前，主动打了一声招呼：“柳小姐……”
　　柳见月听到她的声音，抬头看了她一眼，抿着唇瓣，死死地看着她，神情复杂，最后不情不愿地开口：“你来了……”
　　“嗯。”
　　“坐下吧。”
　　沈黎点点头，在她对面坐下。
　　两人落座，一旁的应侍生开始上菜。
　　没有交谈，大厅里静悄悄的，只有用餐时餐具交叉，划过餐盘的声音。
　　柳见月坐在沈黎对面，看着她埋头苦干，框框一顿吃的模样，想着父亲的责骂与叮嘱，气不打一出来。
　　她不能对沈黎发作，只能用力地捏了捏刀叉，斟酌着开口：“上回对你说的话，并不是有意的，你不要放在心上。”
　　沈黎吃着饭后甜点，敷衍地应道：“嗯嗯……”
　　柳见月就是今天的前菜，沈黎懒得在她身上花费心思。
　　见她不太在意，柳见月也安心下来，开始和沈黎说一些有的没的。
　　比如问问沈黎的爱好，喜欢做什么，平时看什么书，读什么论文……
　　沈黎一边听一边干饭，在她说到一半的时候，当啷一下刀叉，拿起绸帕抹了抹嘴角开口：“柳小姐，我用好了，你慢用。”
　　柳见月：“……”
　　柳见月气得都要把刀柄压弯了，深呼吸几次后，挤出了一个笑容：“晚餐过后，我们散散步怎么样？”
　　“这附近的公园很原始，我们……”
　　沈黎想也不想地拒绝了她：“不好意思，我们今晚有师门会议，我得回去开会。”
　　“行……”柳见月从牙缝里挤出一个字，恨恨道，“那你送送我，到悬浮车场，总行了吧。”
　　“好。”
　　沈黎没有拒绝，起身对柳见月示意道：“请。”
　　二人乘坐电梯，将柳见月送到了顶层的悬浮车场。
　　此时天色已经完全黯淡下来，停车场四周落满了积雪，大雪漫天里，沈黎将柳见月送到她的悬浮车旁，帮她打开了车门：“柳小姐慢走。”
　　柳见月平视她的眼神，气得双颊鼓鼓的，和小仓鼠一样：“你就这么送我吗？”
　　沈黎不解，一头雾水地看着她。
　　柳见月一改之前嚣张跋扈的姿态，轻哼一声，走到沈黎面前，朝她伸出了手：“沈姐姐作为侯爵府的世女，不会连分别的礼仪都不懂吧。”
　　沈黎了然，屈膝俯身，握住了柳见月的手，轻声说了一句：“一路顺风。”
　　她说罢垂首，将吻落在了自己扣住柳见月手背的大拇指上。
　　一吻过后，柳见月抽出手，扬起唇角对沈黎道：“下次见。”
　　送别柳见月，沈黎转身走向电梯口。就在这时，一道黑影从她身后闪过，猛地朝她后颈劈了下去！
　　沈黎只觉得眼前一黑，身体一软，整个人不受控制地倒向地面。
　　——————
　　热……
　　好热……
　　热炸了……
　　沈黎是在一片燥热之中醒来的。
　　睁开眼之前，她闻到了一股清甜的香味，本能地抽了抽鼻子，往那边嗅。
　　嗅着嗅着，一股炙热的热浪洒在了她面庞，甜腻的嘤咛声在她耳边炸响，她骤然睁开了眼。
　　只见昏暗狭窄的车后座内，斜躺着一个容貌清秀的omega，对方穿着一身应侍生礼服，面颊潮红，呼吸之间净是滚烫的热气。
　　似乎是察觉到沈黎的目光，她睁开了眼，一双眼水汪汪地朝沈黎看来。
　　“alpha……”
　　她迷茫地看了沈黎一眼，反应了好一会，顺从本能伸出手，缠向了沈黎的胳膊，泣声道：“难受……”
　　女人柔软的手臂触碰到颈肩滚烫的肌肤，一瞬间，沈黎宛若过电一般，浑身战栗。
　　她见鬼似地一把推开身旁的omega，霍然起身，撞向了车门。可在起身的一瞬间，她身体僵直了下来，软趴趴地倒了下去。
　　沈黎霎时间怒了！
　　该死的，这群混蛋给她注射了混合肌肉松解剂的□□物！
　　沈黎心凉了一半，只好调动自己精神力，探查了一番，将整个停车场的地形摸得一清二楚。
　　她所在的位置远离电梯口，在最边缘，最隐秘的地方。
　　周围有四个人守着，随时留意着她的动作。
　　更远处，三人一组，一共四组，随时可以支援。
　　好强的盯梢防卫，看来今天他们是非要让她和这个omega成事了。
　　沈黎真是千想万想，都没有想到啊，所谓的“践踏尊严”，竟然是让她玷污一个平民出身的omega。
　　她真是被这群贵族子弟弄得哭笑不得。
　　身体在烧，脑子却越发冷静，电光火石里，她想到了无数的应对方式。
　　就在这时，被她推开的omega如同蛇一样紧紧缠绕上来。
　　对方的身躯很柔软，又滚又烫，呼吸潮热，如同热带雨林的风，吹得沈黎沁了一身热汗。
　　热浪在往下腹走，软趴趴的全身，唯有一处硬得可怕，她觉得自己都要爆炸了。
　　偏生omega不想放过她，挨着她的身体凑过来，舔舐了她的耳廓。一边舔舐，一边翻身压在沈黎的身上，伸手去解她身上已经脱无可脱的礼服。
　　沈黎浑身都在发烫，烧的大脑一片混沌。
　　omega的香味熏得沈黎全身发软，叫嚣着被包裹，渴望着标记。
　　身上的衣物越来越少，沈黎清晰地听到了拉链往下滑的声音，脑子一瞬间过电般回了神。
　　不行！不能在这里被一个omega侵犯，不然她这辈子都要完了！
　　理智回笼，当omega的手即将握住她的时候，她费力地抬起手，给自己手腕佩戴的智脑下达了指令：“电击！”
　　一股强大的电流从覆盖在手上的那一层纳米手套涌出，贴在omega身上，瞬间将她击晕了。原本压在沈黎身上的omega浑身抽搐，倒在了她身上。
　　身体相贴的一瞬，沈黎倒吸了一口凉气。
　　“嘶…… ” 她感受着自己身上某一处的无奈，悲哀的发现，就算自己是一个再有理智的人，在信息素失控的时候，她都很难控制自己的欲望。
　　omega晕倒之后，信息素发散得更加厉害。
　　她忍了又忍，费力地抬起手对准了自己的后颈：“解除自我保护，电击！”
　　一阵电流涌过，沈黎的脑子清醒了一点，片刻之后信息素翻涌得更厉害。
　　她沉着一张脸，又一次下令：“电击！”
　　“电击！”
　　“电击！”
　　……
　　如此重复了大概二十次，肌肉松解剂都失效了，但那种渴求的感觉仍旧没有消散。
　　在它的幼年时期，沈黎几乎没有受到干扰。
　　可是它蓬勃发展后，沈黎开始感到困扰了。
　　每天清晨的痛醒，让她对这过于生长的部分深恶痛绝。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　发育得这么好干什么！
　　还不如和以前一样，干脆不发育呢！
　　干脆变成小时候算了！
　　让它返厂！
　　沈黎几乎要抓狂了，想要标记omega的念头越发强烈，她气得用尽身上所有的力气，将身上的omega推开，跪在车椅上，用手对准自己的下腹：“这什么废物东西，我要你有什么用！”
　　一道激光闪过，狠狠地切了下去。
　　沈黎的小脸瞬间煞白，疼得蜷缩着身体，额头上布满冷汗。失声痛嚎了好一会。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　疼死她了！疼死她了！疼死她了！！！
　　欲念终于消退，疼痛开始占据上风，理智回笼，沈黎终于开始思考现状。在帝国里，贵族alpha侵犯平民omega之后，是一定要迎娶对方的。
　　沈黎苍白着一张脸，浑身冒着冷汗扭头看着倒在身旁的发情期omega，思考着自己要做到哪一步。
　　她不会留在天之帝国，自然也不想娶亲生子。
　　不如趁此机会，打消母亲和小姨的念头。
　　沈黎打定主意之后，身下的剧痛缓过一阵，开始一阵一阵抽痛。
　　双腿在流血，染红了裤子。
　　她疼得半死，俯身望着倒在身旁的omega，被发情期折磨得十分虚弱的omega，最终下定了决心。
　　沈黎抬手，对准自己的腺体，下达了最后的命令：“莉莉丝，破坏它！”
　　霎时间，智纳米手套里的机器人成串涌出，攻击沈黎的腺体。一层一层的组织结构破坏，浓郁的信息素狂涌而出。
　　在短短的一瞬间，信息素催发着精神力，霎时爆发。
　　只听得一声尖啸，一只十丈大小的金雕凝结成实体，在停车场的角落展翅飞出，撑开庞大的羽翼，掀起一阵摧枯拉朽的飓风，吹翻风雪，吹翻所有的建筑，疯狂地朝四周盯梢的人扑去。
　　“唳！”
　　金雕狂啸，掩盖了所有惊慌的哀嚎，直冲向云霄，飞到上百米的高空，轰然炸开，化作烟花散尽。
　　“轰！”
　　上百辆车子重重跌回停车场，与那十六人一起，摔得支零破碎。
　　“砰！！”
　　沈黎散尽了所有的信息素与精神力，跌坐在车后座上，双手无力地下滑，大口大口地喘着气。
　　过度的失血与丧失信息素，令她虚弱无比。她脑袋昏沉得可怕，整个人无比疲惫，下一秒就会晕倒过去。
　　她还不能晕倒，她还得解决问题。
　　她垂首，对智脑吩咐道：“莉莉丝……通知小姨……”
　　“叮！”话音落下，停车场的电梯门突然打开。沈黎抬眸，双眼犀利如鹰，看向了电梯口。
　　破碎的尘烟里，纷飞的白雪间，一个踩着高跟鞋的女人，风姿优雅地朝她走了过来。
　　哒……
　　哒……
　　哒……
　　借着朦胧的夜色，在缥缈的夜雾中，沈黎看清了对方的容貌。
　　她的长发，如同暗夜的月光，灰蒙却华丽。她的细眉，如同一笔远山，清俊且秀丽。她的眼眸，宛若春日的湖水，轻柔的风一吹，就荡漾了无数的春情。她的鼻梁，更是仿若山脊，挺拔，险峻，彰显着不屈的意志。
　　沈黎认出她来了，又是楚清漪。
　　她总能在夜里见到的人。
　　很快，楚清漪来到她面前，一把伸出手，硬生生地将车门拽了下来。
　　“砰!”
　　沈黎的身子一软，顺着门跌下了车子，倒在了楚清漪的脚边。
　　alpha尽情释放后的苦橙香，带着浓郁的血腥味涌入鼻尖。楚清漪皱了皱眉，看着她□□潮湿的印迹，带着几分戏谑道：“才半天不见，你怎么又把自己弄成这么一个狼狈样。”
　　“伤得这么重，还能给我工作吗？”


第7章 
　　自从楚清漪揭穿了沈黎的秘密，那是装都不带装了。
　　沈黎扫了眼被她生生拽下来的车门，心中无语。她两手撑在地面上，强忍着全身的剧痛，粗喘着气道：“别说了。”
　　“既然你来了，劳驾，送我和这个omega去你们家的医院。”
　　谁料楚清漪站在一旁，居高临下地望着她，饶有兴味道：“可以是可以，不过你用什么来报答我？”
　　沈黎抬头，一脸难以置信地看着她。
　　不是，这种时候坐地起价。
　　好好好，这么玩是吧。
　　沈黎立即垂首，费力地喊了一声：“莉莉丝！给我呼叫小姨！”
　　智脑刚拨通光讯，沈黎就被楚清漪按住了手。
　　与此同时，光迅里浮现出一张明媚的笑脸：“阿黎啊，今天的约会……”
　　天之橙的声音在耳畔响起，沈黎与楚清漪骤然回眸，看向了光讯。
　　灰发少女的绝世容颜映入光讯，天之橙发出了一声尖叫：“你怎么会和楚小姐在一起！”
　　沈黎刚想解释，就看到楚清漪蹲下身，与她挨在一起，面容严肃道：“亲王殿下，是这样的。”
　　“小侯爵今日的约会出了点意外，我现在打算送她去最近的紫藤医院。”
　　“她伤得很重，有什么事到了医院再说吧。”
　　楚清漪一边说，一边伸手去掐沈黎，示意她配合。
　　沈黎被她掐得痛死了，脸色煞白，接着整个人一歪倒，昏死了过去。
　　昏倒之前，她依稀听到了天之橙在大声喊：“阿黎……阿黎……你没事吧阿黎……阿黎……”
　　“唉！你撑住，小姨立马过去！”
　　——————
　　等沈黎再次醒来时，已经是十分钟之后的事情。
　　她躺靠在空落落的车后座，四周弥漫着浓郁的花香，整个人好似浸在了暖和的春日里，懒洋洋的一点也不想动。
　　身上的伤似乎被处理过了，尤其是后颈的部分，被烧毁的腺体贴上了特制的omega信息素贴。冰冰凉凉的，缓解了刺人的神经阵痛。
　　而下身的地方……
　　她稍微一动，就传来了剧痛。
　　“嘶……”疼痛直冲天灵盖，刺得沈黎咬紧牙关，颤抖地发出一声轻嘶。
　　似乎被她的动静惊扰到了，前排传来了一道清冽的女音：“醒了？”
　　是楚清漪，不知道是不是错觉，沈黎总觉得她的声音听起来很疲惫。
　　沈黎忍着疼痛与疲倦，点了点头：“嗯。”
　　听到她恢复了点精力，楚清漪言简意赅道：“你的腺体损伤很严重，导致你的精神体溃散了。”
　　“我刚才给你补充了一点信息素，暂时保持了它的活性。但之后如果没有高阶的omega信息素温养，你的精神体很可能再也无法凝结。”
　　这都在沈黎的预料之内，她点点头，说了一声：“知道了。”
　　楚清漪没接话，沈黎想了想，又补充了一句：“多谢。”
　　车厢重新恢复了沉默，只有浓郁的花香，宛若暗夜里的长风，在疯狂生长。
　　沈黎倒在车椅上，昏昏欲睡。就在她将要入睡之际，楚清漪又开口了：“我以为你会有更好的解决办法。”
　　沈黎累得半死，脑子也晕，下意识反问了一句：“什么是更好的解决办法？”
　　楚清漪说出了自己的解释：“顺水推舟，与那个omega结合。”
　　“如此一来，你能在不暴露自己，不伤害自己的情况下，解决掉催婚催生的问题。”
　　“也可以圆那个omega高攀贵族的梦，还可以借此彻底消沉退出王室的视线……”
　　“甚至可以生下孩子，让她代替你陪伴那些舍不得你的家人。”
　　在楚清漪看来，这都是一举多得的好事。唯一需要牺牲的，是沈黎的贞洁与名声。
　　不过在主流思想看来，面对这种事，alpha失去的贞洁会以“风流”的名称“回馈”。
　　沈黎侧身拥着自己，靠在车窗轻笑了一声，虚弱地开口：“那你呢，那么多年，你觉得快乐吗？”
　　楚清漪一时没反应过来，沈黎好端端地为什么提到自己。
　　但她转念一想，一下就明白了。
　　因为楚清漪就是那个被留下的孩子。
　　在楚清漪六岁的时候，她的母亲紫藤公爵被虫王袭击，下落不明。
　　而楚清漪的另一个妈妈不详，所以六岁之后，她就被接到宫中，由王后教养长大。
　　在沈黎看不见的地方，楚清漪垂下眼眸，紧抿唇瓣，好一会才开口：“我以为，你不会在乎别人的死活。”
　　这世界上，每一个人都有自己的身份。
　　有些人是创造者，有些人是执行者，有些人是组织者，而有些人……
　　则是沈黎这样的观测者。
　　她从不参与旁人的因果，绝对不插手任何人的事。只观察，不评价。
　　始终站得远远的，如同天上的星星，在看地上的众生。
　　楚清漪还是第一次，在她身上发现有这样可以被称之为“人味”的东西。
　　沈黎扯了扯嘴角，轻轻叹了口气：“我只是不想给自己惹更多的麻烦。”
　　“没有腺体，我一样可以驾驶飞船与机甲。但生了个孩子，我就无法把她再塞回去了。”
　　孰轻孰重，她还是明白的。
　　楚清漪对此感到诧异，她长眉轻挑，不再说话。车子很快驶过安静的郊区，朝医院驶去。
　　悬浮车一进入医院，立马就有机器人担架迈着长腿跑过来，把车后座的沈黎接下来，驮着她一路疯狂滑铲，将她推进检查室，做了全面体检。
　　等天之橙与沈不羁一前一后赶到医院的时候，沈黎已经做完了手术，被机器人搬进医疗舱。
　　她大闹了一场，又流了很多血，此刻脸色异常苍白。索性闭着眼睛藏在医疗舱里，装出一副濒死的模样。
　　天之橙趴在医疗舱旁，看着她这幅样子，着急死了。
　　可她又不敢吵沈黎休息，遂转过身对医生急切地问：“你具体说说，我们家孩子怎么样了！”
　　沈不羁也很着急，但还保持点风度，皱着眉对天之橙道：“你镇定点。”
　　眼前的两位，身份都极为尊贵。看过来的眼神，压力大得令人掉冷汗。
　　医生抱着智脑轻咳一声，道：“身体切割掉的那部分，已经重新接好。只要营养足够，可以顺利生长。”
　　“现在最重要的问题是，令爱的腺体被摧毁了。她的精神力彻底溃散，要是没有……”
　　“什么！”医生的话还没说完，天之橙的声音拔高了一个度，“你说什么！你再说一次！”
　　“什么叫做她的腺体被摧毁了！”
　　天之橙气得眼睛都红了，她身后指着身后医疗舱里的沈黎，怒声道：“她可是侯爵府的继承人，王族！”
　　“谁敢摧毁她的腺体！”
　　“你这个庸医，你……”
　　天之橙气到发疯，就在这时，一旁默不作声的楚清漪开口，打断了她的话：“亲王殿下……”
　　少女的声音清冽，一下就引来了在场所有人的视线。
　　这时天之橙与沈不羁才发现，楚清漪一直坐在病房里的沙发上。
　　在众人的注视下，楚清漪站起身，行了一个宫廷礼：“亲王殿下，侯爵阁下……”
　　天之橙收敛了自己失态的情绪，点了点头。
　　楚清漪开口解释道：“小侯爵的腺体的确是被破坏了。”
　　“我遇到她的时候，她和一个omega被困在悬浮车里，身上被注射了一些……奇怪的药剂。”
　　“如果不信，你们可以看看医生的检测结果。”
　　“对对对。”见有人撑腰，医生立马接话，将智脑给了过去，“这是令爱的检测单……她被注射了很多类乙醇的□□物，为了控制身躯，从伤口判断，应该是她自己摧毁掉了腺体……”
　　天之橙扫了智脑的资料一眼，脸色急速灰白，难以置信地往后退了一步。
　　身旁的沈不羁见她这幅模样，拉过一声扫了一眼，瞳孔一瞬瞪大，也是震惊地后退了一步。
　　她转过头，看向躺在医疗舱里奄奄一息的沈黎，双眼霎时通红。
　　“天之橙！”沈不羁低吼一声，单手掐住天之橙的衣领，将她撑到了墙上：“柳家的女儿是你物色，只是见了两面，就让小黎出了这样的事。”
　　“这件事，你不给我一个交代，哪怕闹到陛下面前，我也不会放过你！”
　　天之橙凝眸，望着她猩红的双眼，眼底也是一模一样的愤怒。
　　她一把推开沈不羁，冷声道：“不用你说，我自然会给阿黎一个交代！”
　　“哼！”她冷哼一声，松了松领口，“当务之急，是怎么救回阿黎的腺体。”
　　两人之间的弩拔弓张暂时消散，一致对外，看向了医生。
　　医生咽了咽唾沫，斟酌着开口：“沈小姐的腺体损伤虽然严重，但幸好楚小姐救助及时，为她补了一些omega的信息素,暂时保存了她的腺体活性。”
　　“接下来只要定期注射高阶omega的信息素，时常刺激，疗养，如此三五年应该能养好。”
　　听到这里，两人松了一口气，转过头看向楚清漪道了一声谢。
　　但很快，医生的话又让她们提起了一颗心：“不过……可能是损坏了腺体，释放了大量信息素，沈小姐成功凝聚了精神体。”
　　天之橙与沈不羁瞬间亮了双眼，又很被医生掐灭了希望：“但同时，这也造成了腺体过载，导致……”
　　“导致什么？”沈不羁眼神期盼，急忙问。
　　在她热切的眼神下，医生叹了口气，有些遗憾：“她的精神体崩碎，恐怕这辈子再也凝结无望了。”
　　沈不羁倒吸了一口凉气，往后退了一步，只觉得脑袋一阵一阵晕眩，竟是直接倒了下去。


第8章 
　　沈不羁一倒，又给病房造成了小小的骚乱。天之橙着急忙慌地给她送到了隔壁病房，沈黎的病房暂时空了下来，就剩下楚清漪。
　　楚清漪走到了医疗舱旁，轻敲舱门，舱门缓缓下来，露出沈黎无语的脸。
　　楚清漪不禁噗嗤一笑：“人都走了，别装了。”
　　沈黎瞥了眼门口，没有说话。
　　楚清漪垂眸，居高临下地望着她：“腺体过载的后果是什么，你很清楚。”
　　她稍稍倾身，身影笼罩在医疗舱里的沈黎，含笑开口：“怎么样，要不要再和我做个交易，或许我可以救你？”
　　所谓的腺体过载，其实是帝国前线军人常患的一种后遗症。
　　因为长期以精神力操控机甲作战，前线士兵的信息素常常超载，尤其是alpha，就算有omege的信息素安抚精神，也有百分之五十的几率，在作战中导致腺体过载。
　　这种疾病，轻则使人信息素紊乱，重则进入易感症，不到五年就会发疯死去。
　　当初沈不羁从前线伤退，就是因为一次攻防战里，她的战舰被虫巢黏上，破开防御，迫使她不得不亲自驾驭机甲作战。
　　这场鏖战耗尽了沈不羁的精神力，致使她信息素紊乱，只能伤退。
　　信息素紊乱，尚且可以通过注射高阶omega的信息素调理。
　　可是易感期，于alpha而言就是绝症。如果不是匹配度百分之九十的AO，alpha必定会因为渴求oemga的信息素走向毁灭的道路。
　　沈黎在作出决定的时候，已经估算过自己的损伤。在她看来，她还没有需要到楚清漪出手相助的地步，
　　她思量片刻，果断婉拒：“多谢你的好意，不过以我的等级，注射你的信息素，实在奢侈。”
　　“楚小姐还是不要在我身上浪费时间了。”
　　楚清漪挑眉，不置可否：“随你。”
　　她叮嘱了几句，在天之橙回到病房前离开了。
　　接下来的两天，沈黎一直在楚清漪的医院休息。她估算着自己的“伤势”，在入院的第三天中午，悠然醒转。
　　天之橙与沈不羁顿时松了一口气，围绕在她医疗舱旁嘘寒问暖：“感觉怎么样，还疼吗？”
　　和外界对沈黎的印象不同，她并不是什么废物小可怜。
　　与之相反的是，因为妈妈天之紫备受家中所有人宠爱，作为她唯一的女儿，沈黎从小也是在千宠万爱下长大的。
　　她虚喘着气，操纵着医疗舱缓缓上升，背靠着舱壁坐了起来。
　　天之橙见状，连忙去搀扶她起身，着急道：“别动别动……刚做完手术呢。”
　　沈黎面色苍白的点点头，冲天之橙道了声谢。
　　她转过身，抬眸看向沈不羁：“母亲，事情调查清楚了吗？”
　　一旁的天之橙闻言，抬眸看向沈不羁，连忙给她递眼神。
　　沈不羁微微蹙眉，语气严肃：“这件事，你不用管。”
　　“你只要好好养伤，谁伤了你，我们会连本带利地替你要回来。”
　　天之橙连忙应和：“对对对，你好好疗养，剩下的交给我和你母亲。”
　　又是这样的话。
　　自从妈妈天之紫去世之后，沈黎的人生，几乎被两家长辈包办了。
　　大到升学方向，小到穿衣出行，方方面面都被囊括。
　　沈黎撼动不了她们的一意孤行，只能默默地用自己的方式反抗。
　　比如先前考大学的时候，她们想把沈黎塞进第一军校的机甲研究系。
　　得亏沈黎及时黑掉自己的成绩，以最后一名进入了第一军校，才能如愿以偿进入航空系。
　　这回也是，事情闹成这样，还想粉饰太平，继续之前的筹划。
　　有时候沈黎也不知道，她们是爱自己，还是不爱自己。
　　不过这都不重要。
　　她垂眸思索片刻，而后抬头看向沈不羁，平静开口：“那和柳家的口头婚约，还需要进行吗？”
　　沈不羁眉头微皱：“这件事，和柳家没什么关系。”
　　“等过两天你好了，柳见月会来看你。”
　　沈黎听到这三个字，如同被踩到尾巴的猫，立马炸毛：“可我不想见她！”
　　在长辈眼里，她性子孤僻又怯懦，平常少言寡语，很少有情绪这么激烈的时候。
　　两人被她吼的一愣，面面相觑。
　　天之橙低头，看向沈黎。只见她垂着头颅，两手握成拳，全身肌肉绷紧，用力地咬住唇瓣，胸膛激烈起伏着。
　　沈黎似乎忍了又忍，最终忍无可忍，左手握成拳，一拳轰向医疗舱壁。
　　砰！
　　医疗舱壁发出一声震颤，沈黎通红着双眼，怒吼道：“我不想见她，我也不想见任何的omega！”
　　这时天之橙与沈不羁才后知后觉地意识到，这一次遇袭，给沈黎带来了何等重创。
　　腺体被摧毁，alpha的尊严被阉割，换作是谁都无法坦然接受。
　　沈不羁眸光一黯，往前迈了一步，刚想开口说些什么：“你……”
　　天之橙清楚自己这个便宜姐嫂的尿性，一把将她拉到身后，两手搭在沈黎肩膀上，好声好气地安抚：“好好好……”
　　“小姨知道了，我们不见柳见月，也不见omega。”
　　她哄孩子似的，一边降下医疗舱，扶着沈黎躺下去，一边温声道：“你先好好疗伤，小姨保证不会有任何人打扰你。”
　　沈黎气得不想和她们说话，躺下之后就背过身去。
　　医疗舱门缓缓拉上，关上之前，天之橙拍拍她的肩头，哄着她睡觉。
　　医疗舱门关上，天之橙捅着沈不羁的腰，将她赶出去：“走走走。”
　　沈不羁扭头看了一眼医疗舱，满眼的不赞同：“不过就是暂时遇到挫折，怎么能一蹶不振……”
　　天之橙烦死她了，推着她出了门：“就你话多，快走快走！”
　　沈不羁长叹一口气，恨铁不成钢道：“慈母多败儿，你这么惯着她，阿紫要是还活着，肯定要骂你！”
　　天之橙哼了一声，很是不屑道：“我姐？我姐要是还在，阿黎还用得着到处相亲吗？”
　　她松开沈不羁，指着她鼻尖开始骂：“都是你这个老东西不靠谱，如果当年你能管住自己的裤腰带，没把沈默弄出来，我们阿黎也不至于这么受罪！”
　　“你！”
　　“好好好，新仇旧账一起算，那我们就好好说道了。”
　　两人边走边掐，很快在医院走廊上演全武行，互相殴打起来。
　　沈黎躺在医疗舱里，凝神听着外面的动静，脑内的精神体溃散成沙，如烟如尘的漂浮，随风流动，凝不成行。
　　她听着青松王和沈不羁互相骂骂咧咧，又被侍从们劝下，拉开，分别各站一头互放狠话。最后别过头，气哼哼地走了。
　　依靠溃散的精神体，她将这场长达半个小时的争斗，一句不落地听完。
　　争端散去时，她的精神力也松懈。整个人长舒一口气，松软地倒在医疗舱里，大口大口地喘着气，面色苍白，额上冷汗涟涟，只觉得脑子一阵又一阵的刺痛袭来。
　　嘶……
　　就算有高阶的omega信息素治疗，但和她自身需求差太多了。
　　按照这样治疗下去，只怕还得两年才能好。
　　她这么想着，医疗舱壁忽然传来了一阵笃笃敲击声。
　　沈黎被吓了一跳。
　　谁？
　　似乎知道她所想，站在医疗舱外的人轻轻开口：“是我。”
　　熟悉的声音在耳边响起，沈黎的心落了回去。她降下医疗舱门，仰头看向上方，神情疑惑：“楚小姐，你怎么又来了。”
　　楚清漪垂眸看着沈黎，抱着手臂，似笑非笑：“医生告诉我，你的外伤好得差不多了。所以我来问问你，准备什么时候继续工作。”
　　她伸手敲了敲舱壁，笑吟吟的：“时间不等人啊，沈小侯爵。”
　　沈黎的确好得差不多了，那些虚弱都是装给天之橙与沈不羁看的。
　　饶是如此，她还是在心中默默骂了一句楚扒皮。
　　她收敛了情绪，淡淡应了一句：“今晚就过去。”
　　“嗯。”楚清漪对她的工作态度很满意，点点头道，“那今夜我来接你。”
　　“行。”
　　催工结束，楚清漪转身就往外走。走出两步后，她像是想到什么一样，转过头来看向沈黎，“对了，作为沈小侯爵积极复工的奖励，我给小侯爵说个乐子听吧。”
　　乐子？
　　沈黎皱着眉头，不解地看向对方。
　　楚清漪微微扬唇一笑，轻呵一声道："因为你那场冬日烟花放得太过绚烂，闹到了陛下面前。"
　　“陛下今日找金雕侯爵问询了缘由，得知是灵雀侯爵府的公子买凶伤了你。”
　　所谓灵雀侯爵的公子，其实是灵雀侯爵的二女儿的长子阳千帆。
　　也就是之前买凶，在停车场设局，陷害沈黎的人。
　　陷害沈黎的理由很简单，他正在追求柳见月，并且被柳见月钓着，暧昧不清中。
　　沈黎是知晓全部理由的，因此听到这里并不意外。只是楚清漪的下一句话，让沈黎惊讶了。
　　楚清漪的话语里带着几分狡黠，神情愉悦道：“陛下大怒，亲自惩处了灵雀侯爵府，并下令让圆桌骑士长为那位公子举行割礼。”
　　“仪式刚刚结束，你的仇报了。”
　　沈黎：……
　　她沉默了许久，脑海里就只有一个念头：很好，闹大了，全世界都知道她被割了。
　　她抬眸，静静地看向楚清漪：“你同我说这些做什么？”
　　楚清漪耸耸肩，一脸的无所谓：“都说了，和你说个乐子。”
　　她似乎想到了什么，又补充了一句：“哦，对了。原本这件事，青松王与金雕侯爵，是想私下与灵雀侯爵解决的。”
　　“但因为陛下插手，你大概损失掉了三个星球的奥德拉姆矿脉。”
　　沈黎：……
　　草！
　　看似赢了，实则输了！
　　她的能源，她的矿脉！
　　沈黎握住了拳头，死死抿住了唇瓣，唇角却止不住地颤抖。
　　站在两步之远的楚清漪，看到她这幅模样，唇角的弧度稍稍大了一些。
　　果然，只要是人，就会有欲望。
　　而沈黎的欲望，实在是太明显了。明显到，都不忍心戏弄她。


第9章 
　　奥德拉姆矿石，是帝国如今最主流的一种能源矿石，帝国目前的所有机甲都是以此为主要能源设计的。
　　对于要流浪宇宙的沈黎来说，她可以没有钱，但万万不能没有能源。
　　沈黎是一点也没感受到乐子，反倒被楚清漪带来的消息气了一个下午。
　　气着气着，她自己又捋顺了。
　　几年前沈不羁从前线伤退，金雕侯爵一脉几乎退出了帝国的政治中心。
　　反倒是灵雀侯爵府，仗着老侯爵阳向天的战功，欣欣向荣。
　　更何况，灵雀侯爵府不仅是老侯爵厉害，他的两个alpha女儿也很不错。
　　大女儿阳葵星，先前跟随楚清漪的母亲在天狼星前线作战。后来楚清漪的母亲楚云下落不明，她就调回了帝国，成为了第十四名圆桌骑士。
　　小女儿阳葵荧善于经商，如今掌控着帝国一百个星球的经济命脉。
　　不过也正是因为两个女儿都优秀，所以灵雀侯爵府的爵位继承人一直没定下来。
　　于是顺理成章的，这场侯爵继承人争夺战，蔓延到了孙辈这一代。
　　之前陷害沈黎的阳千帆，就是阳葵荧的孩子。alpha男性，比沈黎小一届，与柳见月同班。
　　至于灵雀侯爵府长女的孩子，名叫阳万里。alpha女性，与沈黎同级，机甲系。
　　最重要的是，阳万里是楚清漪十二骑士团里排名第十的骑士。
　　楚清漪分化为3S级omega以来，国王为了彰显自己的公正，从不插手各大家族的继承人对楚清漪的追求。
　　不仅不插手，甚至对能杀入骑士团的骑士家族格外恩厚。
　　从这次事件就可以看出，陛下也一定是看在阳万里的面子上，对灵雀家族轻拿轻放。
　　沈黎也不是非得要讨一个公道，只是一想到自己的矿脉飞了，她就难受得睡不着。
　　她在医疗舱里气鼓鼓待了一会，索性拿出智脑，将初代机的资料整理了一番。
　　如此忙忙碌碌，到了晚上入睡之后，她黑掉了医院的监控，翻身从医疗舱里出来拔腿就跑。
　　跑到电梯口时，恰好电梯门打开。
　　她吓了一大跳，以为莉莉丝的规划路线出了错，来不及多想立即抬手握成拳，一拳冲电梯轰去：“莉莉丝，电击！”
　　“砰！”
　　电流随着拳头一起砸了过去，然后被一个掌心稳稳接住了。
　　沈黎抬眸，对上了一双同样惊讶的眼：“怎么是你！”
　　面前的楚清漪收起了眼里的诧异，侧身让开一条路让她进来。
　　沈黎进了电梯，将楚清漪打量了一番，实在是忍不住好奇心：“你的防火墙是谁做的？怎么可以躲掉莉莉丝的？”
　　她猜到楚清漪身边的能人异士多，但没想到竟然这么强。要知道她的莉莉丝甚至可以穿透第一军校的防火墙，不留痕迹地改掉自己的成绩。
　　楚清漪同样很惊讶，被沈黎砸中的那只手还隐隐发麻，电流感穿透全身，令她极为不适。
　　她不着痕迹地甩了甩手，侧眸看向沈黎：“沈小侯爵还真是人不可貌相，竟然能一拳轰开我的精神力屏障。”
　　她将沈黎上下打量了一番，眼里含笑：“倒不如小侯爵先告诉我，是如何突破我的精神力探知的。”
　　先前修理厂爆破之时，楚清漪就知道沈黎的精神力绝对不是表面看上来的那样，属于D级。
　　之后给沈黎分享自己的信息素时，更是证实了她的想法。
　　饶是如此，她今日还是被沈黎惊到了。
　　见鬼，明明她已经下意识用精神力覆盖了整座医院，可竟然一点也察觉不到沈黎的精神力波动。要不是电梯门开启前，她听到了脚步声，只怕会用脸结结实实地挨上这一拳。
　　出现这种情况，只有两种可能。
　　一种是沈黎的精神力强度与她相近，另一种是沈黎对精神力的控制到达了变态的精准程度。
　　楚清漪认为是后者。
　　再看向沈黎时，眼睛最深处含着几分欣赏。
　　沈黎被她看得浑身发毛，抬手摸了摸鼻尖，不自在道：“可能是我精神力溃散，和空气里的信息素差不多，所以你才没有捕捉到吧。”
　　她随便找了个借口，默默地退到了角落，扯开了话题：“你有帮我带工服吗？”
　　楚清漪见她不想再提，也很识趣地转移了话题：“工厂有新的，你过去可以直接换。”
　　“嗯。”
　　两人很快来到了医院顶楼的悬浮车场，乘坐悬浮车前往工厂。
　　沈黎一到工厂，换上了新的工服，操起工具箱继续干。
　　————————
　　仗着自己受了伤，又在楚清漪的配合下，医生将沈黎“心理受创”的情况，说得极为严重。
　　天之橙同沈不羁都不敢来触她的眉头，小心翼翼地哄着她，耗尽资源调来高阶omega的信息素，拼尽全力治疗她的腺体。
　　至于相亲之类的事，就抛到了脑后。
　　沈黎装病装上瘾，接下来的一整个暑假，她日夜颠倒，过上了医院工厂两点一线的生活。
　　白日里，她装出受伤消沉的模样，蜷缩医疗舱里呼呼大睡。
　　一到晚上，她就掀被而起，跳出医疗舱前往工厂，拿起自己的工具热火朝天地干活。
　　如此忙活了一个多月，临近开学的时候，沈黎总算将机甲核心外层的线路粗略排列出来。
　　与此同时，楚清漪也在军部研究院里，找到了这辆初代机的所有研发资料。
　　空旷的工厂里，在巨大的银灰色机甲注视下，楚清漪将资料传入沈黎的智脑：“军部的防火墙，比我预想中的还难缠。”
　　“抱歉，花了点时间才拿到资料，希望不会耽误你的工作。”
　　沈黎一边接收资料，一边让莉莉丝整理。无数的字符化作星光，在她眼前闪耀，她凝聚着精神力，精准地捕捉自己需要的内容，然后迅速破解。
　　楚清漪站在一旁，看着她这幅游刃有余的模样，眼里含着几分好奇：“你的智脑叫做莉莉丝？私人定制的？还是你自己设计的？”
　　“用的什么能源？奥德拉姆？如果我给你一百座奥德拉姆矿做后备能源，你的算力能覆盖到什么程度？”
　　沈黎听到关键字眼，回眸惊讶地望着她。
　　似乎被她的反应逗笑了，楚清漪微微扬唇，心情愉悦道：“和你开玩笑的，我没那么多能源给你。”
　　沈黎顿时松了一口气，目光落在自己需要的资料上，一边看一边皱起了眉头。
　　她不自觉地抬手，摸了摸自己发痒的腺体，眉头紧缩道：“这个资料……”
　　“这台机甲好像最开始是使用加德姆矿石作为燃料的，之后用作了奥德依姆矿的研发……”
　　其实在两千年前，人类就发现了奥德依姆矿石，并想作为新能源使用。但奥德依姆矿的辐射太严重，各国对此束手无策，遂放弃了研究。
　　直到一千多年前，人类所在的星系被虫族入侵。有位名叫时澪的科学家，发明了奥德拉姆方程式，解决了新能源的辐射问题，为机甲装上新能源，使得人类拥有与虫族交战的能力。
　　从此，星系进入了天之帝国时代。
　　熟读历史的都知道，帝国所有的初代机，基本都是两种能源兼用的机体。
　　沈黎对此并不意外，可她看着眼前这个明显是订做的机甲，转过头看向楚清漪，一脸费解：“你确定你们拿到的资料就这么多了？没有遗漏的？”
　　楚清漪点点头：“嗯，没有遗漏了，就只有这么多。”
　　“这可真是太奇怪了，军部的资料竟然这一点用都没有。”沈黎摸摸下巴，眉头紧缩，“如果是这样，这应该是一辆报废的机甲，被人捡回去之后，以一种超凡的技术修好的。”
　　“这种技术，远比我掌握的还要复杂。”
　　她抬眸，死死盯着那个核心好一会，转过头看向楚清漪：“我不太擅长数学，需要你的人帮我分担一些方程式。”
　　“帮你突破军部防火墙的那批人就行。”
　　楚清漪诧异地看了她一眼：“都这样了，你还想修？”
　　她以为按照沈黎的性格，多半要顺理成章撂挑子不干了。
　　谁料沈黎却很自然道：“试试吧，死马当成马医了。”
　　谁让她对这项技特别感兴趣呢。
　　工作遇到瓶颈，沈黎也不打算死磕。恰好明天早上她要出院，整理完资料，乘坐楚清漪的车子回医院。
　　路上，沈黎一直觉得后颈的腺体痒得厉害，隔着冰凉的信息素贴，时不时地用手指摩挲。
　　一旁的楚清漪注意到了她的这个动作，不动声色道：“你的腺体愈合得怎么样了？给你的信息素好用吗？”
　　沈黎放下了手，带着几分戒备心开口：“还好。”
　　“S级的信息素，给我绰绰有余。”
　　因为腺体过载的疾病在军队太过常见，帝国法律明文规定，每一个omega在十八岁之后，每个月都要去信息素采集处捐献一次。
　　对于沈黎这样的贵族弟子来说，其实不缺好的信息素。
　　只是更高等级的，比如2s和3s的，想要获取就有些难了。
　　楚清漪不着痕迹地扬起了唇角：“那就好。希望你早日康复。”
　　沈黎被她的客气弄得摸不着头脑，抬手挠了挠脸，拘谨地应了一句：“谢谢。”
　　谈话间，悬浮车从地下城郊外，来到了上升通道附近。
　　在靠近直升电梯三百米初左右的地方，沈黎的腺体突然一跳，一股强烈的心悸袭来，她毫不犹豫地伸出手，一把拽住楚清漪，往自己身上拉：“小心！”
　　话音落下，一只沉重的机械自上而下地砸穿悬浮车的车顶，落在楚清漪原先的位置上，将奢华的皮质座椅，砸成了两半。
　　“砰！”
　　悬浮车剧烈震颤，狂风席卷而来，飞溅的玻璃碎末被楚清漪挡在了精神力屏障前。
　　楚清漪窝在沈黎怀中，抬眸冷静地看向了上方。
　　星星点点的夜空里，破损的悬浮车顶突然探出了一个半机械蛇人的脑袋。
　　蛇人趴在车顶，探头吐出了信子，发出了嘶嘶声：“顶级oemga的香味，嘶……真香……”
　　“我先享用了。”
　　话音落下，她张开口器，从上往下朝她们撕咬而来。
　　楚清漪抬手，掌中的紫藤脉络还未凝结，就被沈黎一把拽到身后。
　　她下意识抬眸朝对方看去，只见沈黎右手凝结着熊熊火焰，一拳砸入蛇人的口中：“滚！”
　　那一瞬间，火焰升腾，照映着沈黎的脸，如神如魔。


第10章 
　　摧毁腺体，开始接受omega的信息素治疗后，沈黎在这个过程里，时不时地会心烦意乱。
　　沈黎以为这是AO结合带来的后遗症之一，直到今天这一拳轰出去，沈黎才意识到，青松王给她提供的信息素有问题。
　　她和这个omega的匹配率高得有点过头，她的信息素再一次失控了。
　　沈黎的后颈神经接口，闪烁着不详的蓝光。莉莉丝一直在脑内报警，电流汇成了数据风暴，在她眼中跳动：“神经同步率357%，肾上腺素过载，建议立即切断痛觉感知模块……”
　　她只觉得脑子要炸开了，低低呵斥一声：“见鬼！”
　　沈黎一拳轰开了蛇人，纳米全套包裹着她的拳头，在黑夜里有银光流淌。
　　这一切发生得实在太快，直到沈黎轰开蛇人，前方的保镖才反应过来，操纵手心的纳米手套，朝下方居民楼射出三道激光锁链：“大小姐，车体量子核心被摧毁，准备硬着陆。”
　　楚清漪当机立断，单手拧开了悬浮车门，狂风吹起她的长发，如海藻翻涌。
　　她转过头，一把拽住沈黎：“三，二，一，跳！”
　　两人纵身一跃，只听得轰然一声，漂浮在半空的黑夜流光发生了剧烈的爆炸。
　　“嘭！“
　　能源的聚合燃烧，在天上燃起了一簇小小的蘑菇云。
　　火光照亮了下方的居民楼，蓝色火花里，亮着各式各样灯牌的贫民窟霓虹灯闪烁，宛若鬼魅夜市。
　　两人纵身跃入霓虹暴雨，楚清漪低着头，估算着她们落地的距离。
　　四百米，三百米，二百米……
　　越来越近，越来越近。
　　正在沈黎迟疑着要不要凝聚金雕之翼时，楚清漪毫不犹豫地出手，掌心对准下方低矮的居民楼，将精神力轰了下去。
　　仿若来自神话传说般，一根粗大的紫藤在楼宇缝隙间落地，不可思议地在暗夜疯狂生长，甩着长长的藤枝朝她们的腰间缠绕而来。
　　眼见着紫藤就要接住她们，就在这时，左右两方，振翅飞来六名鸦天狗。
　　鸦天狗挥动着金属翅羽，磁力场的将翅羽飞振出去，回旋割向楚清漪与沈黎的咽喉。
　　“飒！”
　　翅羽凶悍杀来，沈黎下意识一把将楚清漪拽到身后，左腿灌满了火焰，硬生生踹了过去。
　　“铛铛铛！”
　　凝成火墙的左腿，将翅羽飞踢出去，为她们争取到了一息的时间。
　　也就是这一息，紫藤花树的枝条宛若群蛇裹住了她与楚清漪的身躯，缓缓降落在贫民窟楼，结成了一个巨茧。
　　两人一落地，楚清漪身边的暗卫纷纷围了上来，守护在她们身旁。
　　隔着紫藤枝条的缝隙，沈黎抬眸，看向四面八方。
　　“一个蛇人，六名鸦天狗，三名豺狼，一名豹女，一名蛛女……”沈黎数了数人数，看向楚清漪，“十二名生化人刺客，你才四名暗卫，能打得过吗？”
　　楚清漪似乎早就习惯了这样的袭击，脸上没有任何惊慌的样子，甚至还带着笑：“怎么，要是打不过的话，你要来帮忙吗？”
　　沈黎的精神力恢复得不是很好，要是强行上场，只怕讨不了好处。
　　她含糊地应了一句：“再说吧。”
　　谈话间，那名豹女，踏着月光，嘶吼着扑了过来。
　　同一时间，楚清漪身边的暗卫动了。战斗一触即发，不多时，浓郁的血腥味在夜色里弥漫开来。
　　沈黎握住了两人相牵的手，看着外面的争斗，眉头紧锁。
　　手上一紧，楚清漪垂眸，看到她紧紧握住自己的手，思量了片刻，任由她去了。
　　所谓的生化人，是一种模仿动物的特性，将人类的肉身与机械结合起来，到达个体战斗力最强的改造人。
　　而接受这种技术改造的，一般都是无法凝结精神体的beta。
　　很早之前，军部就用这种技术，改造beta，使得他们可以成为微小型的机甲，作为大型战斗里的清道夫使用。
　　到后来，这种技术流传到民间，就成为了暗杀组织，与黑市医疗以及角斗场常用的技术。
　　伴随着帝国阶级的一层一层的巩固，如今的beta想要出头，或多或少都会改造一些自己的身体。
　　毕竟依靠着这种技术，一般的beta，能抵达a级alpha的水准。要是素质再高一点，甚至可以达到s级的水准。
　　沈黎虽然没有研究过这种技术，但是依靠自己的精神力，她也能判断出追杀楚清漪的这群生化人，实力绝对在s级且偏上。
　　两方交手，楚清漪的暗卫节节败退，很快就被撕咬，抽打得衣衫褴褛，血迹斑斑。
　　领头的楚三一退了回来，蹲在楚清漪的藤蔓茧旁，擦了擦嘴角的血，咳声道：“大小姐，有些扎手，你带沈小姐先撤吧。”
　　楚清漪立即抬手收回了藤蔓，拽着沈黎往前跑：“十一已经在赶过来的路上，你们坚持五分钟。”
　　“是！”
　　两人短暂地交谈，擦身而过时，楚清漪拉着沈黎纵身一跃，跳到了下一栋比较低矮的居民楼，开始一路狂奔。
　　硕大的圆月被她们甩在身后，剧烈的跑动里，天上的鸦天狗注意到她们移动的痕迹，尖啸一声，张开金属羽翅，根根翅羽宛若旋转的飞刀冲她们扎来。
　　“笃笃笃！”
　　羽翅如同流光，刺向她们身后的位置。楚清漪牵着沈黎，熟练地呈Z字形跑动。
　　一路奔逃，贫民窟外墙壁的投影屏不断地被干扰，发出沙沙的电流声。呜咽地喊：“军部最新款仿生义肢，比原生肢更强。”
　　“加入军队，再平庸的人也能成为最厉害的英雄！”
　　“想要战胜alpha嘛……”
　　絮絮叨叨，絮絮叨叨，听得沈黎头都要炸了。
　　两人一路奔，一路逃，身后的翅羽紧跟不舍，扎穿了老旧的楼顶，只听得轰然一声，整座楼轰然塌陷。
　　天塌地陷里，楚清漪与沈黎脚下一个踉跄，颠簸着就要跌入漫天尘埃里。
　　就在这时，沈黎的后颈处一烫，沉眠许久的精神力在一瞬间爆发出来，铺天盖地的金光从她周身涌出，化作一只三丈大小的金雕，冲天飞起！
　　“唳！”
　　金雕狂啸，在天上回转一圈，俯冲而下，直直地灌入沈黎体内。
　　久别重逢的感觉令沈黎浑身战栗，她只觉得全身痛得可怕，忍不住低吼了一声，仰头尖啸：“啊啊啊啊啊啊！”
　　金色的火焰在燃烧，凝聚成羽翼，在她后背展开了五丈长的翼翅。
　　霎时间，她金色的长发与眉毛，在熊熊火焰中，被烧成了浅淡的白金色。
　　剧烈的疼痛里，她一把拽住楚清漪的手腕，止住她下跌的身形，用力地将她往一拉，拉回自己的怀抱。
　　痛！
　　好痛！
　　痛死了！
　　痛得她想杀人！
　　沈黎一手揽住楚清漪的腰，一手捂住的头颅，眉头紧锁。就是这一瞬间，她错过了窝在自己怀中的楚清漪，面色是如何的惨白。
　　金雕在狂啸，火焰在夜风里如金蛇狂舞，霎时间夺掉了所有人的目光。
　　受食物链的影响，在场的所有生化人，都变了脸色。
　　尤其是漂浮在天上的鸦天狗，本能地掀起羽翼，生出逃跑的冲动。
　　可它一煽动翅膀，就好似挑衅了沈黎。
　　捂着脑袋的沈黎骤然抬眸，看向了对方，目光锐利。
　　鸦天狗慌不择路，振翅就跑！
　　逃！
　　必须逃！
　　它刚一动，沈黎也动了。
　　完全被信息素支配的alpha，抱着怀中的女人，振翅飞起，闪到了鸦天狗背后，悍然出手。
　　“撕拉！”
　　她将手成抓，一个硕大的金雕之抓随之出现，拧住鸦天狗右边的翅膀，硬生生地拽了下来。
　　只一下，就将鸦天狗的金属翅膀沿着她的金属脊骨撕开，生生撕成了两半。


第11章 
　　鲜血喷涌而出，飞溅到沈黎的脸上，被她撕碎的鸦天狗发出了一声惨叫。
　　剩下的鸦天狗慌忙四散，逃向了四面八方。
　　不够，还是不够！
　　在信息素暴动的影响下，沈黎杀红了眼。
　　她拥着怀里的的楚清漪，飒飒飒几下，在空中闪身数次，一脚踹向了离她最近的鸦天狗腹部。
　　“轰”地一下，那名鸦天狗如同一枚炮弹，被她一脚轰响了居民楼的墙壁。
　　墙面上的光幕投屏撕拉撕拉断开，画面出现断裂。墙体凹陷，鸦天狗生生被巨力定在了墙上。
　　金色的翅膀，在夜空里划下道道流光，不过三个呼吸，所有的鸦天狗都被她踹下来，死死钉在地面。
　　沈黎飞立在半空中，展开双翼，一双眼似有火焰在熊熊燃烧。
　　她垂眸，盯着下方还在与暗卫交战的豹女，眼神冷酷，不带一丝情绪。
　　狩猎者的直觉，令下方的豹女不寒而栗。她下意识转身抬眸，迎上沈黎的目光。
　　视线相对的时候，豹女全身的毛都炸了起来，她失声尖叫：“撤！”
　　预警刚出，沈黎已经振翅飞了下来，一抓按住她的头颅，狠狠地砸向地面。
　　“砰！“
　　尘土飞扬，震晕了豹女。
　　沈黎一击得手，立刻转身，看向剩余的刺客。
　　眼见老大伏首，众人毫不犹豫四散溃逃。
　　可沈黎又怎么会放过他们，揽住楚清漪后腰那一侧的膝盖一顶，单手捞起楚清漪将她抱在怀中，展开双翅追了上去。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　剩余的刺客纷纷坠地，在地上叠做了一团。被打得鼻青脸肿的暗卫们一拥而上，纷纷用电网捆住了她们。
　　沈黎拥着楚清漪落在了一处高楼顶端，脚踩在实地时，沈黎散开了精神体的翅膀。
　　强制使用精神体的后遗症在这时出现了，沈黎只觉得脑袋一阵一阵抽紧，眼前一片发黑。
　　她松开楚清漪，脚下一个踉跄，身体直直地倒了下去。
　　————————
　　沈黎再次醒来，发现自己已经回到了医院。
　　晨光熹微时，清脆的鸟鸣声，伴随着朦胧的光影透入病房。
　　沈黎模模糊糊地睁开眼，隔着医疗舱的玻璃，看向上方的天花板。
　　过度使用精神体的后遗症还在，她的意识朦朦胧胧的，后脑勺传来阵阵钝痛。
　　沈黎下意识抬手，摸了摸自己胀痛的脑后。就在这时，一道清冽的女声从旁传来：“醒了？”
　　沈黎闻声扭头，看向声源的方向。
　　隔着透亮的玻璃舱门，她依稀看到了一道浅紫色的人影。
　　又是楚清漪，沈黎已经懒得开口，询问对方为什么会在这里了。
　　她不说话，楚清漪降下了舱门，居高临下地望着她，眼底含着一丝关切：“感觉如何？身体还疼吗？”
　　沈黎捂着后脑勺，皱了皱眉，冷淡地吐了两个字：“还好。”
　　她抬眸，仰头看向楚清漪：“那群刺客呢？怎么样了？”
　　楚清漪倒不意外她关心这件事，温声安抚道：“已经全都被我的人抓住了。”
　　“你放心，关于你的信息，一点都不会透露出去的。”
　　沈黎不太相信她的话，毕竟她的信息素暴动显然不太正常，谁知道会不会跟这个帝国唯一的3S omega有什么关系。
　　更何况以楚清漪的身份，就只留几名保镖在身边跟着，也实在太过反常。
　　她不知道楚清漪想做什么，但直觉不是什么好事，还是不要与对方过于亲密比较好。
　　沈黎扯了扯嘴角，没有说话。
　　楚清漪轻笑一声，垂眸望着她，难得一见地放缓了声音：“你救了我，难道不想要什么报酬吗？”
　　“嗯……”沈黎想了想，半开玩笑道，“一百座星球的奥德拉姆矿？”
　　楚清漪愣住了。
　　沈黎轻笑了一声，无所谓道：“我开玩笑的。”
　　“我没有救你，我只是在救我自己。这件事，你别放在心上。”
　　尽管她说的是事实，可楚清漪还是以一种很微妙的眼神看着她。
　　片刻之后，楚清漪开口，对她说道：“好，我明白了。”
　　“你先好好休息，还有两个小时医生会来给你做最后的体检。”
　　“体检结束，青松王和金雕侯爵，会接你回家。”
　　“如果有别的情况，你可以随时来医院复查。需要什么医疗素材，也随便用。”
　　她叮嘱了一堆，显得异常关心。
　　沈黎不想和她有过多交际，嗯了一声，倒了声谢。
　　楚清漪不介意她的冷淡态度，最后说了一句：“那我不打扰你了，你好好休息。”
　　“嗯。”
　　“学校见。”
　　“嗯。”
　　医疗舱门重新关上，脚步声远去。
　　哒……
　　哒……
　　哒……
　　伴随着咿呀一声，病房的门关上，沈黎闭上了眼，又一次昏睡了过去。
　　而此时，走到门外的楚清漪像是再也支撑不住，脚步一个踉跄，身体向前倒去。
　　守在门口的alpha女保镖眼明手快，迅速用外套裹住她的身体，将她揽入怀中。
　　隔着一层薄薄的西装外衣，保镖感受到异常灼热的体温，面色顿时大变：“大小姐！”
　　楚清漪难得虚弱地窝在她怀里，缓和了好一会，才借着她的手臂强撑着站起来，冷声道：“没事，只是信息素消耗过度。”
　　沈黎的信息素和她的匹配度太高了，消耗得也多。再加上她之前本就被抽出了大部分的信息素，如今腺体稍稍过载也很正常。
　　当然，这不是最重要的。
　　她起身，站直了身体，眼底的杀意一闪而过：“回公爵府。”
　　“再准备一些强力的抑制剂，要快。”
　　保镖们互相对视了一眼，看着彼此眼里的惊诧，最后齐声道：“是！”


第12章 
　　omege在分化之后，每一个月都会迎来三天发情期。
　　越是等级低的omega，越是容易受到发情期的影响。在这个阶段，omega如果无法及时补充alpha的信息素，甚至会干涸而死。
　　因此作为omega捐赠信息素的回报，她们每个月都能从政府领取定量的alpha信息素。
　　这种对alpha信息素的渴求，被生物学家称之为“命定羁绊”。可在楚清漪看来，omega的发情期更像是一种进化缺陷。
　　精神力的等级越高，omega进化得越完整，所受到的影响就越小。
　　例如楚清漪，作为帝国第一个3S的omega，自她分化之后，根本不知道发情期为何物。
　　直到今天为止。
　　她在车上连续注射了三管抑制剂，身体深处的热潮仍旧在翻涌，她后知后觉地意识到，她可能发情了。
　　真是见鬼！
　　她猜到沈黎和她的匹配度很高，但没想到那么高，竟然可以影响到她的发情期。
　　楚清漪调动着全部的精神力，死死压制着自己翻涌的热潮，强撑着身体回到公爵府。
　　一入府中，她直奔地下室，屏退左右，轰然锁上所有的万吨门。
　　没有alpha在四周，空旷的地下室就她一人，她捂着后颈，小步快跑走到机器人面前，拿起它托盘里的alpha信息素，抬起手对准自己的后颈，狠狠地扎了下去。
　　“哼……”
　　陌生的高阶alpha信息素灌入后颈，楚清漪脑子里死死绷紧的那根弦，骤然断了。
　　轰的一下，属于omega的信息素，如同烟花炸开。化作一阵磅礴的春雨，灌满了整座地下室。
　　霎时间，无数的紫藤花从地面蔓延开来，肆意生长。
　　楚清漪浑身一松，往前栽去。
　　落地之前，一丛又一丛的紫藤花托住了她的身体，将她托举在花丛之中。
　　alpha的信息素，宛若一阵冰凉的风，缓解了体内的燥热。
　　楚清漪仰躺在花丛中，脑后盘着的发髻散开，如同海藻般铺陈下来。
　　她仰头，望着纯白无暇的天花板，长舒一口气。
　　就在她以为可以缓过去的时候，身体深处忽然涌起一股更加猛烈的热浪。
　　那是怎样一种感觉呢？
　　就像是濒临死亡的干涸之人，尝到了一口清泉。非但没有解渴，反而叫嚣得要更多！
　　不够！
　　不够！
　　远远不够！
　　楚清漪着急地起身，下意识去够托盘里的抑制剂。就在她起身的一瞬间，一股热流沿着她的大腿内侧滑落。
　　楚清漪浑身一僵，难以置信地睁大了眼睛，片刻之后她咬牙，眼里闪过了无数的杀气。
　　该死的沈黎！
　　等她拿到核心里的东西，她绝对要把沈黎杀了！
　　统统杀了！
　　恼羞成怒之下，楚清漪伸手，一把勾住剩余的所有信息素，全都注射到自己的后颈。
　　一支！
　　两支！
　　三支！
　　四支！
　　一连扎了五支之后，楚清漪的身体稍稍冷静了些。她微微喘着气，就在她放松警惕时，热浪又一次袭来了。
　　勉强分享信息素与遇到高匹配alpha的后果叠加在一起，导致了她的身体对alpha的信息素要求变得极为苛刻。
　　似乎是舔过一口沈黎的信息素，就挑剔得再也吃不下其他。
　　她的身体开始在抗议，仗着她的精神力衰弱胡作非为。
　　楚清漪简直抓狂。
　　她交缠着双腿，不断摩挲着。
　　仅仅是这样，并不能解决她的渴求。
　　太空了，也太痒了。
　　楚清漪几番思索，最终下定了决心，调转藤蔓，缠绕在她身上。
　　不多时，所有的紫藤花缠绕着她的身体，汹涌地向她吻来。
　　生平第一次，她的神智陷入了昏沉。迷迷糊糊里，她咬着自己右手食指的第二个指节部分，仰头望着天花板，微喘着气想：沈黎的存在，于她而言太过危险。
　　在她成长起来之前，必须要杀了她！
　　————————
　　精神力同样受损的沈黎并不知道，仅是一夜之间，自己就从楚清漪的“拉拢对象”转为“必死名单”上的一员。
　　从医院出来后，她在家里蹲了两天，蹲到开学当天才出门上学。
　　如同往年一般，皇太女天之风代表皇室演讲之后，这一届的新生代表开始上台演讲。
　　沈墨是以全校第一的成绩，进入第一军校的。这一年的新生代表，自然也是她。
　　在万众瞩目之下，沈墨登上了大礼堂的演讲台。
　　她穿着一袭漆黑的空军制服，迈着长腿走向讲台时，沈黎清晰地听到周围的同学发出了很夸张的赞叹。
　　“哇……”
　　“好长的腿啊！比我命都长！”
　　“呜呜呜呜呜呜……金雕族出美人，学姐诚不欺我。”
　　在一众夸赞声里，沈墨走到讲台立定，往台下扫了一眼，最后将目光定在了二年级机甲系上。
　　沈墨的目光锁定在一个红色长发的美人身上，伸手一指，指向了对方，杀气逼人：“二年级机甲系的阳万里学姐，我申请向你决斗，成为骑士团的一员！”
　　“你敢现在就和我应战嘛！”
　　她什么感言都没说，上来就是干架。
　　台下众人倒吸一口凉气，不知道是谁说了一句：“我操!”
　　“打！”
　　“应承她！”
　　“打起来！”
　　“打起来！”
　　能进军校的，大部分都有一种烈性，统统都是看热闹不嫌事大的主。
　　端坐人群中的阳万里，在万众瞩目中，勾起了唇角。她抬眸，看向了楚清漪的方向，似笑非笑：“我可以答应你，但这场决斗，需要公主殿下的允许吧。”
　　“你说是不是呢，清漪。”
　　话音落下，在场众人都看向了楚清漪。
　　楚清漪今日同一群王室成员，坐在了演讲台上。
　　她穿了一身很华丽的绿色晚礼服，灰烟色的长发挽成发髻，用排簪束在脑后，整个造型看起来高贵又典雅。
　　她垂眸，敲了敲手指，假装思量。实则悄悄用眼角的余光，看向二年级航空系的方向。
　　果不其然，楚清漪一下就看到，那个扎着潦草的金色马尾的alpha，正鬼鬼祟祟地推开人群往外走。
　　楚清漪一下就觉得有趣了起来。
　　她轻笑一声，站起身来，一边迈向讲台，一边道：“好啊，那就决斗吧。”
　　“你们去训练场，直接开机甲。”
　　没走几步，楚清漪来到讲台旁，对沈墨道：“让一下，谢谢。”
　　沈墨恭敬地退在一步，楚清漪来到讲台前，轻咳了一声，柔声细语地唤：“沈黎……”
　　大礼堂的上空，响起沈黎的名字。她听到的那一刻，整个人都僵住了。
　　众人一开始没反应过来，楚清漪喊的是谁。
　　面面相觑了好一会，顺着楚清漪的目光看去，这才看到了一个同样是金发的alpha。
　　在大家的疑惑里，楚清漪开口，柔柔道：“你妹妹要替你去打架了，你不去看看吗？”
　　她的语气太过亲昵了，亲昵到身旁的沈墨，以一种狐疑的眼神在看她。
　　沈黎觉得自己要被她整死了。
　　她都不知道自己哪里得罪了这位主子，非要这么搞她！
　　难倒她们不应该在学校里装作不认识嘛！
　　这不是阴谋搞事的常识嘛！
　　啊！
　　沈黎简直抓狂，但是她没办法对着楚清漪发作，只好在周围同学探究的灼热视线里，转身看向楚清漪。
　　隔着遥遥人群，楚清漪一眼就看到了沈黎标志性的死鱼眼。
　　楚清漪更愉悦了，她扬起唇角，语带撒娇：“去嘛，去看看嘛，好不好～”


第13章 
　　没人能拒绝楚清漪，哪怕是王室的皇太女。
　　要是渺小如沈黎这样的人物，开口说“不要”，这也太奇怪了。
　　权衡利弊之下，沈黎顶着众人宛若将她凌迟的目光，面无表情地点了点头。
　　楚清漪这才轻轻扬起唇角，对二年级的机甲研究维修系发号施令道：“启动机甲训练场，准备决斗！”
　　一群人浩浩荡荡，撇下开学典礼，跟着沈墨与阳万里，前往宿舍或者图书馆等地用智脑观摩决斗。
　　演讲台上的皇太女带着王族起身，对着楚清漪温柔开口：“清漪，难得齐聚一堂，我们去学生会的会议室观看吧。”
　　楚清漪应了一声好。
　　皇太女天之风朝她伸出了手，楚清漪将手递过去，提起裙摆跟着她走下讲台。
　　离开之前，天之风转头，看向落在人群之后，走得慢吞吞的沈黎，唤了一声：“沈黎……”
　　alpha的声音不大，但极具穿透力。只一声，就贯穿熙熙攘攘的人群，落入沈黎耳中。
　　沈黎抬眸，循声望去。只见天之风唇角含笑，温文尔雅地望着她：“来学生会会议室一趟。”
　　看似温和，实则命令。
　　沈黎下意识抬眸，看向楚清漪。却见她松开了天之风的手，轻巧地走到天之雾身旁，轻声细语地说些什么，仿佛方才和沈黎说的一切都与她无关。
　　沈黎看着她脸上的笑容，心有怒火在烧。
　　她可以百分百确定，楚清漪是故意的。
　　她深吸一口气，压下心底火气，颔首道：“好。”
　　得到她的回答，皇太女颔首，这才在一群王族的簇拥下，离开了大礼堂。
　　很快，整座礼堂变得空荡荡。
　　沈黎立在空旷的礼堂边缘，深吸一口气，才缓步动身，前往学生会的会议室。
　　————————
　　第一军校的学生会，向来由王族与各大贵族把持。会议室通常都用作她们宴客、举行下午茶的地方。
　　沈黎带着沉重的心情姗姗来迟，会议室的弧形沙发上，已经坐在满了王族成员与剩余的十名骑士团成员。
　　听见她的敲门声，室内的众人齐刷刷地朝她看来。
　　沈黎站在敞开的大门旁，接受着众人的瞩目，硬着头皮行礼：“见过太女殿下，三公主，四公主，五公主……清漪小姐，以及各位骑士团阁下……”
　　楚清漪作为这群人的核心，在众人簇拥下，端坐在弧形沙发的正中央，端着手中的红茶，轻描淡写地看了她一眼。
　　“进来吧。”她开口，声音很轻柔。
　　听到她的许可，沈黎有些迟疑地看了眼天之风。
　　天之风坐在楚清漪的左侧，与她挨得很近。见状笑了一下：“清漪让你进来，你就进来吧。”
　　沈黎点了点头，迈步走进了会议室。
　　一边走，她一边用眼角的余光暗中观察整个会议室的布局。
　　这件会议室很大，约莫有四百平左右。
　　右边放着一个椭圆形的长会议桌，可容纳六十人左右。
　　会议桌上方，此刻悬挂着一面硕大的投影屏，投影屏上下左右分割了四个小块，实时检测着场内的动向。而正中央的地方，则清晰地将训练场的情形同步投影过来。
　　左边通常是学生会用作会议中场休息的地方。
　　一共有五个弧形茶杯沙发，最中间的那一个，现在被楚清漪与王族占着。
　　其余四个，则分别坐了剩余的十名骑士团成员。
　　沈黎暗暗将四个弧形沙发里坐着的成员扫了一遍，发现都是一些大公爵的世女，侯爵的女儿之类的……
　　她们内部也有自己的等级划分，三三抱团坐着。
　　唯有一个例外，那就是离楚清漪最近的那一个半茶杯沙发，只有一个人大马金刀地坐了大半张沙发。
　　沈黎看了眼对方，目光一下就在她身上停住了。
　　那是一个女性alpha，身高将近两米，穿着一身黑色的军装制服，浑身肌肉隆起，看起来极具攻击力。
　　她有着一头铜色长发，全束在脑后盘起，露出高洁的额头，与锐利的双眼。一道狠戾的刀疤从她眼角滑过，落在鼻梁上，更衬得那张脸如雕塑般立体俊美。
　　沈黎靠着模糊的印象认出了对方。
　　是猎豹公爵府的一年前找回来的私生女夏侯上人。
　　也是楚清漪骑士团里目前的第一骑士。
　　alpha中的alpha。
　　沈黎心下突突，想了又想，还是握住了手，下定决心朝夏侯上人走去。
　　她走到夏侯上人旁边，冲她点了点头，找了个沙发角落坐下。一旁的夏侯上人垂眸，神色微妙地看着她。
　　她刚一落座，站在她们身后服侍的侍女给她倒了一杯茶，沈黎轻声道了谢。
　　这时楚清漪放下茶杯，转过身单手撑着面颊，笑吟吟地望着她：“干嘛去夏侯那里坐，你这么娇小，坐她身旁好像一个omega。”
　　“换个位置吧。”
　　楚清漪一开口，在场的alpha都以一种耐人寻味的眼神看向沈黎。
　　沈黎：……
　　沈黎动也不是，不动也不是，牙都要咬碎了。
　　我谢谢你！别和我说话了！
　　她挤出了一个笑容，不知道作何回答。
　　好在天之风心善，替她解围：“在哪坐不都一样，都是自家人，不用拘谨。”
　　楚清漪似乎觉得她说的话很有道理，点了点头：“既然殿下都这么说了，那殿下过去和夏侯坐，把沈黎换过来吧。”
　　天之风转眸，有些诧异地看着楚清漪。
　　楚清漪眨眨眼，一脸无辜：“怎么，不是殿下说哪里都一样吗？”
　　今天的楚清漪有点怪，提的要求也多得过头了。
　　天之风思量着要回答什么，这时沈黎嚅嗫地开口：“不……不用了……我和夏侯阁下，坐着挺好的。”
　　声音很小很小，听起来极为怯懦。在场大多数人，都忍不住在心里嗤笑起来。
　　就这幅德行，楚清漪除非瞎了眼，才会看得上她。
　　刚才的担忧，真是多余。
　　就在大家松了一口气的时候，楚清漪却敛了笑，放下撑着面颊的手，端正坐好身子，目光定定地望着沈黎：“这里正对着屏幕，看得更清楚。”
　　“我要你过来。”


第14章 
　　楚清漪的骑士团里，大多数都是陪着她一起长大的发小。
　　例如小时候扯她头发的鸢尾公爵之女凌飞絮，以及皇太女天之风等。
　　在她们的印象里，楚清漪是一个非常宽容又温柔的人。只不过她的温柔是有底线，有力量的。
　　别人冒犯她的时候，她会说：“不喜欢”，“不要”，“不好”等等拒绝的词汇。
　　别人惹怒她的时候，她也会说你“不应该”，“不合适”，“不可以”等倾向于建议的词汇。
　　她会拒绝，会建议，甚至会鼓励，做少量的批评，但几乎不说“我觉得”，“我要”等表达自己需求的东西。
　　可是现在她对沈黎说了那两个字，“我要。”
　　坐在楚清漪不远处的凌飞絮立即变了脸，扭头一记眼刀甩向了沈黎。
　　其余人坐在一旁，也在暗中观察着沈黎与楚清漪的互动。
　　沈黎没有说话，而是转头将求助的目光落在皇太女身上。皇太女天之风看了眼楚清漪，又转身看向低眉顺眼的沈黎，轻轻笑了一下。
　　“也是，毕竟是自家妹妹决斗，还是看得清楚些比较好。”天之风再次解了围，站起身朝沈黎走去。
　　她走到沈黎面前，对她道：“起来吧，去清漪那里坐着。”
　　沈黎：……
　　太女殿下都这般说了，沈黎的人设可没办法拒绝。
　　沈黎颔首，拘谨地点点头，起身蹑手蹑脚地走向楚清漪。
　　两人交换了位置，沈黎挨着楚清漪，缩在一旁在弧形沙发的角落坐下。
　　比起先前天之风几乎要挨在楚清漪身上的距离，此时沈黎与楚清漪之间几乎能坐下三个成人。
　　楚清漪也不恼，对她轻声细语道：“你要还是看不清楚，就坐过来一点。”
　　“嗯。”
　　沈黎真是怕死她了，应答的时候，话都是抖的。
　　楚清漪笑笑，不再多言。
　　恰好这时，机甲推进火箭，已经将沈墨与阳万里的机甲，发射到训练场中。
　　火箭舱门轰然打开，一红一白两辆机甲，悬浮在海面上空，占据着屏幕左右两边，互相对峙着。
　　学生会议室内，所有的alpha凝神，看向屏幕中央的两辆机甲，目光如狼似虎。
　　焦灼的气氛里，楚清漪抬手，对着手腕的智脑道：“绝对公平，绝对公正，胜利就是唯一的标准！”
　　“决斗开始！”
　　话音落下，决斗的两辆机甲，手握武器，朝对方杀去。
　　第一军校的训练场，一共有五个，都建立在帝都的卫星上，分别为“金木水火土”。
　　这次沈墨与阳万里决斗的场所，就是第三训练场——水之域。
　　沈黎虽然不太关注楚清漪的骑士团成员，但对于帝国的机甲制造公司，还是有所了解的。
　　帝国的机甲公司，有八成属于王室与军部。剩下的两成，则归于民用。
　　阳万里家族的产业里有部分经营防水避雷的材料，是帝国最顶尖的水域机甲制作公司。
　　可以说，在水域里，阳万里几乎没有敌手。
　　因此一开始，众人就看到，阳万里所操控的中型红色机甲，飞在上空，压着沈墨的白色轻型机甲，拼命用磁悬浮炮乱轰。
　　深墨被她轰得节节败退，只能仗着灵活的身形在空中飞舞躲避。
　　“啧！”鸢尾公爵家的小姐凌飞絮咂舌，转过头看向沈黎问，“你们金雕族的人，都这么喜欢飞着逃嘛。”
　　很恶劣的嘲讽，沈黎沉默片刻回答：“不知道，我没打过架。”
　　“啧！”
　　凌飞絮的嫌弃更加明显。
　　很快两人的争斗进入白热化，阳万里奈何不了沈墨，索性遁入了海中。
　　阳万里一遁入海水中，沈黎就知道她要输了。
　　这种半边倒的决斗没什么好看的，沈黎索性发呆，浸入自己的世界里，继续将今天没解完的方程式推算完毕。
　　也不知道过了多久，耳边隐隐传来女人的呼唤声。
　　“沈黎……”
　　“沈黎……”
　　“沈黎……”
　　手臂被人轻轻一推，沈黎回神，茫然地看向楚清漪：“怎么了？”
　　楚清漪轻轻一笑，语气极为温柔：“我想知道，你觉得谁会赢。”
　　沈黎还有些回不过神：“谁和谁？”
　　楚清漪提醒了一句：“沈墨和阳万里。”
　　“哦。”沈黎不假思索道，“沈墨。”
　　楚清漪挑眉：“为什么觉得是她？轻型机很少能赢中型机甲吧。”
　　可能是魂还没回来，又或者是面前的人是楚清漪，沈黎的戒备心完全被消除了。
　　她一副理所当然道：“如果是生死搏斗，沈墨不一定能赢。但是决斗，她必赢无疑。”
　　话音落下，沈黎就听得“噗嗤”一笑。
　　沈黎循声望去，却见三公主天之雾，掩唇轻笑：“大放阙词。”
　　“且不说阳万里是骑士团成员，单单是她驾驶机甲的年份，要比沈墨久。”
　　“在阅历上，她更甚一筹，怎么看还是她的赢面更大吧。”
　　骑士团的其他成员没说话，只是看着阳万里躲在海里，暗中释放能量的模样，眉头紧锁。
　　倒是为首的夏侯上人轻笑一声，淡淡道：“所谓江水后浪推前浪，驾驶机甲这种事，更多的是靠天赋。”
　　天之风扭头看向她，笑得饶有兴味：“所以夏侯更看好沈墨了？”
　　夏侯上人圆滑地应了一句：“谁赢都好。不过要是进来一个新朋友，估计也会很有意思。”
　　一旁的楚清漪看热闹不嫌事大：“既然这样，我们不如开个赌注如何？”
　　众人的视线从屏幕挪开，落在楚清漪身上：“赌什么？”
　　楚清漪想了想，摘下手腕处的永恒之心，望着沈黎浅浅一笑：“我坐庄，就赌这场比赛，究竟谁能赢。”


第15章 
　　永恒之心是一串以天星石打造的手链，价值至少一个亿。
　　当然，这不是重点，重点是这串手链是楚清漪从小戴到大的贴身之物。
　　众人当即来了兴趣，坐在楚清漪身旁的三公主天之雾更是直接点开智脑，打开楚清漪的账户转了五千万过去：“我压阳万里，赔率多少？”
　　楚清漪用智脑计算了一下赔率，最后做下决定：“压阳万里，赔率1:2，压沈墨，1:5。”
　　这就意味着，想要从楚清漪手上赢得她的永恒之心，要么以其0.5倍数下注，或者0.2倍数下注。
　　皇太女天之风，对此势在必得，同样也转了五千万：“五千万帝国星币，压阳万里。”
　　鸢尾公爵小姐凌飞絮跟上：“同样，五千万。”
　　剩余众人纷纷下注。
　　许是阳万里过往的战绩十分出色，再加上大家同为顶级贵族阶层，大多数骑士团成员都选择了她。
　　只有两个人例外。
　　一个就是坐在天之风旁边的夏侯上人，另一个就是排名第三的白狐侯爵世女将若离。
　　夏侯上人点开智脑转账的时候笑了笑：“我卡上只有两千万，赌一把，就赌小学妹赢好了。”
　　将若离则推了推眼镜，翘着二郎腿坐在沙发上，神色冷淡：“阳万里不是她的对手，必输无疑。”
　　她说得实在是太笃定了，就连楚清漪也忍不住转眸看向她：“阿离这是买定离手，不改了？”
　　“不改了。”
　　将若离点点头，在她森冷的面庞衬托下，她那一头标志性白齐肩短发，更加灼目：“不改了。”
　　语气太干脆了，就连沈也忍不住用眼角余光偷偷看了她好几眼。
　　楚清漪收回视线，把目光落在身旁的沈黎脸上，轻唤了一声：“沈黎…… ”
　　沈黎回眸，一脸无辜地看着她。
　　楚清漪轻笑一声，点了点手腕的智脑，示意道：“到你下注了，是不是下沈墨？”
　　沈黎看到她智脑投影屏幕上，那一连串的“0”，一阵心惊肉跳。
　　要知道，金雕侯爵府虽然也有十几个星球的矿脉，身价上千亿，但是沈黎每个月能拿到的零花钱，也不过一百万。
　　哪怕后来她有了自己的工厂，替人修理机甲，可是那些跑船的，运输的，搞革命反抗的，哪里有那么多钱给她。
　　多数时候，沈黎修机甲还得倒贴。
　　在自己不善经营的情况下，沈黎还能维持工厂运转，保证正向盈利，全靠她精打细算会节省。
　　这种动不动就甩出成千上亿的资金来赌博的情况，她是第一次见。
　　沈黎羞惭的笑笑：“我……没有那么多可支配的资金。平日里的零花钱都用来买研究材料了，所以有些捉襟见肘……”
　　她小小声地解释一番，不顾他人鄙薄的目光。
　　倒是楚清漪，露出了抱歉的笑容：“是我思虑不周。要不这样好了，我借钱给你，一起下注怎么样？”
　　沈黎立即抬眸，一脸惊讶地看着她。
　　楚清漪眉眼弯弯，情态与语气，都是无可指摘的温柔：“输了，算我的。赢了，我们对半分。”
　　平日里，楚清漪也会照顾人。但今天看来，她对沈黎的关照有些过头了。
　　就好像她与沈黎之间，是什么特别亲密无间的关系。
　　众人眉头微皱，纷纷把目光落在沈黎身上。
　　沈黎头都大了。
　　她看着楚清漪脸上的笑，只觉得十分渗人。
　　真是见鬼，难道她最近不是兢兢业业在干活，为什么楚清漪这么针对她！
　　沈黎在心里把楚清漪的祖宗十八代都问候了一遍，扯了嘴角，讪讪道：“还是……不……”
　　了吧！
　　话音未落，楚清漪已经利落地做下决定：“那就下注一个亿，给沈墨。”
　　“哎……”沈黎还想阻止些什么，赌注已经划入楚清漪的公用账户了。
　　赌局已设下，在场众人怀揣着各种各样的心思，将目光重新落在大屏幕上。
　　阳万里的优势明显，在海中简直是浪里白条。沈墨初生牛犊不怕虎，无论是战术，还是战略眼光，都十分出色。
　　沈黎扫了眼屏幕上的争斗，很快就失去兴趣，重新回到自己的世界里。
　　她躲在沙发上，心神完全沉浸在脑海里，与莉莉丝一起不停地沟通与演算。
　　楚清漪送来的初代机，核心虽然被虫液腐蚀了一部分，但仍旧保留了大量的功能。
　　例如储存映像和资料的模块，都是完整的。
　　但是它的核心启动模块被摧毁了，需要重新构建，才能启动核心，把资料调出来。
　　核心启动向来是机甲革新需要攻克的难题，沈黎虽然有两世的智慧，以及绝佳的天赋，一时半会也得卡在这里。
　　坐在一旁的楚清漪单手撑着下巴，悄悄用眼角的余光窥视着她。
　　见她时而皱眉，时而舒展，时而苦恼，时而隐隐透着笑，心里难得升起一丝好奇。
　　这个人……又在想什么奇怪的事情？
　　楚清漪长眉轻挑，靠近沈黎的那只手，手心舒展。只见一道细微的蓝弧闪过，楚清漪纳米手套上的机器人纷纷从她指尖跳下来，蹦蹦跳跳地来到沈黎的腰后。
　　纳米机器人悄无声息地从沈黎的白色航天制服边缘爬了进去，沿着她劲瘦的腰身，攀着她的脊骨往上，停在了她右边的竖脊肌上，狠狠地释放电流。
　　“砰！”
　　沈黎被电得跳起来，她打翻了茶几，跳在了沙发的扶手上，居高临下地望着楚清漪，一脸的难以置信。
　　“你……”
　　楚清漪眨眨眼，一脸地关切：“怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　机器人停在背后的感觉令人毛骨悚然，沈黎看着她这幅佯装无辜的模样气得牙都咬碎了。
　　哇靠，什么人啊。
　　她到底得罪她哪里了！
　　还放纳米机器人电她，讲不讲道理了！
　　沈黎气死了！一双眼瞪得圆圆的，气鼓鼓地看着她。
　　这么大的动静，自然也引来其他人的关注。
　　离她们最近的天之雾有些不耐道：“沈黎，还不快下来。”
　　“你怎么跟个猴子一样，一惊一乍的，实在是太失礼了！”
　　沈黎百口莫辩，她深吸一口，从沙发上下来，拘谨地坐在一旁。
　　她这么一闹，本就很在意她和楚清漪之间有什么事的alpha们，更是放弃了观看比赛，将目光来回落在她们身上。
　　沈黎被看得头皮发麻，一边释放自己的纳米机器人驱赶外来的入侵者，一边将楚清漪在心里骂了个狗血淋头。
　　她看楚清漪就是要她死！
　　幸好这时，比赛到了尾声。
　　一旁的夏侯上人，懒懒地喊了一声：“啊，阳万里要输了。”
　　话音落下，众人抬眸看向屏幕。
　　浩瀚无垠的海面上，沈墨操纵着白色机甲，六扇等离子翼在它机甲周身悬浮着。
　　就在这时，阳万里驾驶着红色的机甲，手持一杆漆黑长枪，捅向白色机甲胸前别着的仿生红玫瑰。
　　千钧一发之际，沈墨的飞翼收拢，六条锁链飞出，捆住了红色的机甲与它的长枪。
　　两辆机甲靠近的瞬间，沈墨仗着机甲的灵活性逼到阳万里面前，抬手一掌劈落她胸的白玫瑰。
　　“砰！”
　　仿真玫瑰掉入海水中，溅起了水花。
　　沈墨一脚踹开了阳万里，驾驶着机甲转过身来，看向了摄像头。
　　屏幕里，那辆轻巧飘逸的白色机甲漂浮在水面上，无声无息地望着屏幕前的所有人。
　　片刻之后，沈墨开口，语气淡然：“我赢了。”
　　话音落下，校园内响起了震天的欢呼声。
　　热烈的喝彩声从门外传来，不远处的凌飞絮伸了个懒腰，略有些感慨道：“没想到阳万里那竟然这么不禁打，比人家大三岁都打不过。”
　　“真是丢骑士团的脸。”
　　坐在她身旁的骑士团成员调侃道：“骑士团向来是有能者居之，沈墨这么强，说不定很快就能来挑战你了。”
　　凌飞絮的排名并不是很高，也只是堪堪第八。
　　她冷哼一声：“她要是敢来就试试，我保证将她打得屁滚尿流。”
　　在骑士团成员互相调侃的背景声中，楚清漪转眸，笑吟吟地看着沈黎：“恭喜你，你赢了。”
　　“五个亿，现在划给你？”
　　沈黎挤出了一个笑容：“这都是楚小姐的钱，我不敢收。”
　　她说完，趁着别人不注意，狠狠瞪了楚清漪一眼，无声道：“把你的机器人给我收回去！”
　　看着她跳脚破防的神情，楚清漪微微扬唇，弯着眉眼，极为愉悦地笑了。


第15章 
　　楚清漪赢来的赌资，沈黎终究还是没要。
　　等楚清漪给其他人结算好战利品之后，她立马找了个借口，溜之大吉。
　　沈黎一走，凌飞絮就围了上来，很是关切地问：“清漪，你是什么时候和沈家这个小废物关系这么要好的？”
　　楚清漪露出不解的眼神：“嗯？我跟她很要好吗？”
　　凌飞絮点点头，声音有些委屈：“你今天亲自喊了她，还让她坐你身边，给钱她下赌注…… ”
　　女性alpha控诉起来，像个要不到糖果的小孩。
　　楚清漪心里有点烦，但是面上笑容不减，慢慢地和她解释：“她是殿下带过来的，又是看自己妹妹比赛，当然要坐在中间啦。”
　　“更何况，是我们拉她一起玩，她没赌注，我们肯定要给的。”
　　“你看，平日里你没有，我也一样帮忙给啊。”
　　凌飞絮想了想的确是这个道理。
　　趁着她在思量，楚清漪又道：“更何况，你又不是不知道，今天沈墨为什么要挑战阳万里。”
　　凌飞絮看看楚清漪，又看看其余人，有些茫然：“我应该知道什么吗？”
　　这回轮到楚清漪惊讶了：“原来飞絮你不知道啊。”
　　她转过头，看向皇太女天之风：“不过我也不太清楚，还是让殿下和你说吧。”
　　凌飞絮的目光落在了皇太女身上。
　　天之一族的发色，与万里无云的天空相近，是一抹无法忽略的碧蓝。
　　天之风血统纯正，发色是一种接近天空的浅蓝。见凌飞絮看过来，她浅浅一笑，同她解释道：“我知道的也不是很清楚，都是宫里的侍女们的传言。”
　　“说是暑假的时候，沈黎和蔷薇侯爵府的柳二小姐相亲，结果引来了灵雀侯爵府三公子阳千帆的嫉妒……”
　　“阳千帆买人行凶，险些要了沈黎的半条命。”
　　凌飞絮恍然，一拳头砸向掌心：“哦，这是弟弟谋害人家姐姐，结果人家妹妹转头就来挑他姐姐的故事！”
　　“啧，没想到沈家两姐妹关系还挺好的。”
　　天之风糊弄地回答：“或许吧。”
　　说完，她将目光落在楚清漪身上：“不过我还听人说，当时沈黎受伤，还是清漪把她送到了医院。”
　　“幸好遇到了清漪，不然人肯定没了。”
　　楚清漪听到这里，敛眸轻笑：“都是同学，举手之劳嘛。”
　　“更何况……楚清漪顿了顿，语气带了几分欣赏，“沈黎是一个宁愿摧毁腺体，也不愿意玷污omega清白的人。”
　　“如此品德高尚，大家帮帮忙也是应该的。”
　　————————
　　沈墨和楚清漪在开学典礼这么一闹，给沈墨增添了不少麻烦。
　　首先，她的知名度增高了。开学之后的几天，无论走到哪里，都有人一眼能认出她来，并对她指指点点。
　　指点她的样貌，她的身材，以及她那劣等的信息素。
　　其次，关于她的流言更多了。
　　原本暑假的时候，因为陛下惩戒了灵雀侯爵府，贵族间已经将沈黎的绯闻传得有板有眼。
　　现在好了，绯闻更加多了。
　　从最真实的“阳千帆陷害沈黎”的版本，到柳见月对沈黎因为生恨，要人道毁灭她。
　　当然，无论怎么传，都绕不过沈黎被人道毁灭这件事。
　　每次经过人群，沈黎都觉得自己的下三路冷喽嗖的。那些人的眼神，就好像是一柄又一柄的刀子，想要割穿她的衣物，看清楚被她自己毁灭的地方。
　　更有甚者，还会趁着她在食堂吃饭的时候，将食盒一扔，凑到她面前神秘兮兮地问：“哎……你真把自己给割啦。”
　　沈黎：……
　　她懒得打，懒得骂，懒得去争辩，索性一头扎入航空系的研究室中。
　　这日中午，研究室内的同学，都前往食堂去吃午饭。只剩下沈黎埋首在研究室内的量子智能机前，在调整自己设计的宇宙飞船新模型。
　　没一会，研究室内舱门打开，伴随着莉莉丝版宠物小狗的金属落地脚步声，一道紫色的身影无声无息地走了进来。
　　莉莉丝背着食盒走到沈黎身旁，蹭了蹭她的小腿，用很温柔的女音开口：“小黎小黎，吃饭了。”
　　沈黎下意识地伸手，摸到腿边拿起食盒，放在桌面上打开，一边盯着屏幕，一边拿起勺子吃了起来。
　　吃着吃着，她觉得有些不太对劲，转过头朝身边看去。
　　一看就吓了一跳，险些把勺子都吓掉了。
　　不知何时起，楚清漪拎了个蛋糕盒，站在她身旁，笑吟吟地望着她。
　　见她看过来，楚清漪倾身将食盒放在她面前，笑着道：“吃点甜的，补补糖分。”
　　沈黎被她吓得心肝砰砰跳，压着自己的情绪，神色复杂地看了她一眼：“你怎么来了？”
　　“不是说在学校最好不要有联系吗？”
　　楚清漪装傻充愣：“我们有说过吗？”
　　沈黎收回目光，另一手继续落在屏幕上，修改数据，拿着勺子舀咖喱饭，边吃边说道：“这是基本常识！”
　　“你和我走那么近，不怕暴露啊！”
　　楚清漪恍然点头：“哦……你在关心我！”
　　她说的笃定，沈黎忍不住翻白眼：“我在珍惜我自己的小命！”
　　沈黎发现了，自己要是炮仗的话，楚清漪就是火源。她一遇到对方，那就是一点就炸。
　　楚清漪并不懊恼她的态度，反而凑到她身旁，与她一同看向屏幕，好奇地问：“这是你们的作业，还是……”
　　她侧眸，看向沈黎的面庞，微微勾唇，“你要改装的飞船？”
　　沈黎没什么好气地答：“废话，你不是知道我要做什么嘛。那我肯定是在所有有限的时间里充分去做我想做的事。”
　　“哦。”楚清漪点点头，又问，“所以这就是你推迟我这边进度的理由？”
　　这话说得好像沈黎在消极怠工一样。
　　沈黎有些烦躁，停下了手，转过头来看她：“楚小姐，关于这件事我和你沟通过了。”
　　“核心构筑的方程式很复杂，我到现在还没弄清楚。等你的团队解开方程式，我就工作，我没有故意推迟。”
　　她最讨厌别人说她工作不负责了。
　　楚清漪挑眉，没有就这件事谈下去。她只是从手中拿出一张巴掌大小的飞船钥匙，递了过去：“军用YZ—211，航空系最新款的一艘中型宇宙飞船。”
　　“送你，就当你上次救我的报酬。”
　　沈黎望着她手中流光溢彩的黑色钥匙，瞪大了眼睛，呼吸一下就急促了起来。
　　她深呼吸了几次，抬眸看向楚清漪：“真就这么送我了？没有别的条件？”
　　按照楚清漪这么魔鬼的性格，白给的东西她可不敢拿！
　　楚清漪笑笑，笑容清爽得宛若四月的梨花：“你救我，我送你东西，这还不够吗？”
　　“哦，对了。不过你硬是要感谢我的赠礼，我倒是有个好主意？”
　　沈黎面露警惕：“什么好主意。”
　　楚清漪笑得一脸狡黠：“三天后，是新生舞会。学生会会招揽一些有潜力的新生，到时候我希望你作为我的舞伴，一起参加舞会。”
　　沈黎露出了不可思议的神色：“哈？”
　　她就知道，这个女人果然不安好心！
　　上回被她喊了一声，就挨了大半个月骂。
　　这回做她的舞伴前，那不得被全校的alpha暗杀！
　　沈黎抬手，果断拒绝：“不要！”
　　对于她的回答，楚清漪一副意料之内的模样。
　　她勾着唇角，笑盈盈道：“没关系。”
　　“你要是不来，最多我辛苦点，这段时间在食堂里，蹲着你的送饭小狗，让它顺便把我给你的礼服一起送过来呗。”
　　楚清漪说着，附身拍拍莉莉丝的小脑袋，哄着它道：“莉莉丝最乖了，一定会完成姐姐的任务的，是不是啊莉莉丝。”
　　听到她的声音，电子小狗欢快地蹦来蹦去：“莉莉丝最乖了，莉莉丝最乖了……”
　　看到自己宠物电子狗这副模样，沈黎哪里还有什么不明白的。
　　她咬牙切齿，骂了一句。
　　该死的楚清漪，把她小宠物的防火墙破了！
　　沈黎咬碎了后牙槽，最后挤出了两个字：“我去！”
　　我去还不行嘛！


第17章 
　　一千年前，人类进化之后，开始向外探索。
　　原本帝国的星域，已经开扩到一亿光年。后遇到虫族，急流勇退，生生压缩到一千万光年以内。
　　帝国的边境线，由一座又一座的军事星球组成，用以抵抗团团围住她们的虫族。
　　自那之后，人类翱翔宇宙的梦想被生生折断，如同困兽，锁在了这片不断缩小的星域里。
　　没有人见过边境线外的世界，哪怕是最靠近边界线的军人，接受新闻报道，说出来的也只有毛骨悚然的四个字：“全是虫族。”
　　纵然如此，也阻挡不了一些探路者对宇宙的渴望。
　　几乎每一分每一秒，都有帝国公民与星际流浪者，想要穿越边境线，穿过虫族的封锁，前往无垠的宇宙。
　　在这些人频繁又危险的试探下，为了保证公民的安全，帝国推出了一条又一条法律，限制民用的宇宙飞船售卖。
　　如此过了数百年，黑市里几乎没有新的民用飞船售卖，更不要说军用型了。
　　按照沈黎的死遁计划，她本来是想通过反抗军的途径，从星际海盗手中收购一艘中型宇宙飞船。
　　型号她都挑好了，是最经典的YH—111。
　　结果没想到，楚清漪竟然给了她赠送了一艘军用飞船，而且还是YZ系列的最新版。
　　要知道，YZ系列是如今中型飞船里，航速最快，穿梭折叠空间能力最强，耗能最少的系列飞船。
　　重点是它造价很贵，且在海盗群体里没有任何购买途径。
　　能够得到这艘飞船，无疑给沈黎的遨游太空计划增添了强力助力。
　　楚清漪能为她弄来这艘飞船，自然也能搞定后面的一系列的事情。
　　看在这艘飞船的面子上，沈黎勉为其难地答应对方出席新生舞会。
　　绝对不是因为楚清漪的威胁！
　　尽管她再三暗示自己，作为报答她理应答应楚清漪的要求，陪她去参加舞会。
　　但是真到了舞会当天，沈黎看着放在自己床上的礼盒，那种不情不愿的想法又涌上了心头。
　　此时此刻，整洁的单人宿舍床上，放了一个刻印着紫藤家族徽章的四方大礼盒。
　　她将礼盒打开，看到了一套熨烫整齐的西装制服，以及一封烙印着紫藤家徽的信笺。
　　沈黎拿起信笺打开，从中抽出信纸，看到了龙飞凤舞的一行字：“衣服是按照学校制服的数据定制的，希望能合身。”
　　“另，你若是七点还不到，我会来接你。”
　　沈黎：“……”
　　沈黎深呼吸了几次，最后忍不住握手，一把捏碎了信纸！
　　好你个楚清漪，真以为她不发威就把她当病猫是吧。
　　好好好，惹到她就惹到棉花啦！
　　算你狠！
　　沈黎握着信纸，将楚清漪的祖宗十八代在心里都问候了一次。
　　骂完之后，她还是换上了那套西装。
　　西装是白色的，样式和航空系的制服差别不大，属于修身款。
　　但内里的衬衫是紫色的，还非常骚包地绣了紫藤花的暗纹，连带着领带也是罕见的紫色。
　　沈黎平日里常穿的衣物，大多是卫衣和工装以及实验服，平常一些正式的礼服她都很少穿，更不要说这么骚包的颜色了。
　　衣服上身的那一刻，沈黎看着镜子中的自己，不禁打了个寒颤。
　　她忍着将衣服脱下来的冲动，将头发往后梳，扎成马尾，就直接前往舞会现场。
　　舞会所在的宴客厅，是位于学校东南角的克莱顿公馆。那个地方很偏僻，哪怕距离最近的实验楼，都要六公里。更不要说航空系这种偏僻的地方了。
　　沈黎踩着自己的电子小飞狗，一路风驰电掣，总算在七点以前，赶到了会场。
　　公馆里已经来了不少学生，大家手握高脚杯，摇晃着里面的果汁，在悠扬的琴声之中，三两成群的交谈着。
　　沈黎的到来，引起了短暂的一滞。
　　而后众人纷纷偏头，凑在一起小小声交谈起来。
　　沈黎也不在意别人的眼光，找了个角落，一边吃各种瓜果甜点，一边缩小智脑的界面，继续构建飞船的新系统。
　　她是旁若无人了，但耐不住别人来找她。
　　就比如早早就来到公馆，此时被人簇拥着恭维的沈墨。
　　沈墨在人群中扫了一眼，精准锁定沈黎的位置，对周围人客气地说了一句：“不好意思，我要去跟家人打个招呼。”
　　她说完，也不顾别人怎么想，径直朝沈黎走去。
　　众人纷纷朝两边让开，如同摩西分海一般，她来到沈黎身旁，对着一无所觉的沈黎喊了一声：“喂……”
　　“喂……”
　　沉浸在自己世界里的沈黎，完全没听见。
　　最后还是沈墨受不了，轻咳一声，提高音量喊了一句：“沈黎！”
　　沈黎被她喊得吓了一跳，惊得手里的蜜果都掉了。
　　她转过头，瞪圆了眼，一脸无辜地看向沈墨，仿佛再说你干嘛。
　　沈墨垂眸看着她，语气淡淡的：“你怎么会在这里？”
　　沈黎松了一口气，收起智脑，嚼着口中的蜜瓜和她解释：“来参加舞会啊。”
　　她声音很轻，但说得理直气壮。
　　沈墨抿唇，直视着她的眼：“我知道你是来参加舞会，不过你为什么来？”
　　“这不是新生舞会吗？你是代表航空系来的？”
　　沈黎点点头：“嗯。”
　　沈墨神色微松：“那你好好玩。”
　　“嗯。”
　　沈黎点点头，应得很敷衍。
　　沈墨就这么定定望着她，没有再说什么也没有走，仿佛在等着她开口说些什么。
　　沈黎正忙着写自己的新系统，一点也不想应酬。难得开口催促道：“你去玩吧。”
　　“今天是你的大喜日子，有很多应酬的，别冷落了外人。”
　　要知道，沈黎已经几年没说过这么像人话的人话了。
　　沈墨紧抿唇角，忍不住上扬。
　　她压抑着情绪，同沈黎道：“应酬不是很重要，你……”
　　沈墨落在沈黎衣襟上的目光一顿，看着她领带上那一枚淡淡的紫藤家族家徽，皱起了眉头：“你怎么会穿紫藤家族的衣服？”


第85章 
　　沈黎心头一跳，她顺着沈墨的目光看下去，落在那枚家徽上，装作若无其事道：“哦，衣服是莉莉丝挑的，可能是它为了搭配挑的花纹吧。”
　　“你知道的，莉莉丝有时候会有一些奇怪的想法。”
　　莉莉丝是沈黎妈妈天之紫研发的智能AI，录入了天之紫的形象与性格，所有系统专门服务沈黎一人。
　　沈墨见她搬出了莉莉丝，也不好再说什么，最后吩咐了一句：“你自己多注意些，我走了。”
　　“嗯。”
　　去吧去吧。
　　沈黎都恨不得跟她挥手告别了。
　　沈墨离去之后，沈黎又重新沉浸在自己的世界里。
　　不多时，天之风携天之雾，带着一群王室贵族子弟入了场。
　　场上人员纷纷涌到天之风面前，殷切地和她打招呼。宴会场变得热闹非凡，就连楼上的管弦乐队的小提琴手也拉得更起劲了。
　　随着天之风入场，各种公爵侯爵的继承人也陆续到齐。等骑士团的最后一名成员夏侯上人抵达会场，楚清漪终于姗姗来迟。
　　两扇刻着红色蔷薇花纹的高大石门，朝会场外的两边敞开。
　　楚清漪一袭紫衫，灰烟色的长发编成一股辫子，盘在脑后，用一枚深红色的红宝石缎带系着。
　　她的脚上踩着一双浅色的高跟鞋，戴着一双同色的浅紫色手套，独自一人款款走下台阶，走入了宴会厅里。
　　所到之处，无一人不侧目而视，倒吸一口凉气：太美了。
　　楚清漪本人就已经生得极为艳丽，再穿上紫藤家族标志性的紫色，美貌浓得令人睁不开眼。
　　紫色是高贵的象征。
　　这一句话，在她身上体现得淋漓尽致。
　　在众人惊艳的眼神里，楚清漪来到天之风等人面前，和她们打了个招呼。
　　天之风眼底还藏着没有消散的惊艳，以及浓浓的占有欲。她看着楚清漪这张可以称之为星神恩赐的容颜，强压下自己翻涌的欲望，开口道：“不是说已经有了舞伴吗？怎么还是一个人来了？”
　　楚清漪笑笑，眼角的余光在场中众人扫视了一番，终于看到那个极力隐藏在人群中，蹑手蹑脚，鬼鬼祟祟的身影。
　　她愉悦地勾起唇角，对天之风道：“人家拒绝了我，我就自己一个人来了。”
　　“哦？”天之风来了兴致，很好奇道，“这世上竟然还有人能拒绝如此魅力非凡的你吗？”
　　“当然。”楚清漪笑容浅浅，语气很温柔，“星币都有人不喜欢呢，如此魅力非凡的我，会被人拒绝不是很正常。”
　　“啧。”一旁的凌飞絮砸舌，又嫉妒又不屑道，“那这个人可真没眼光！”
　　“或许吧。”楚清漪淡淡应了一句，岔开了话题，“舞会难道还不开始吗？”
　　“当然可以开始。”天之风应道，转过身对宴会厅的众多学生道：“诸位一年级的学弟学妹，今日是你们入校之后第一场舞会。”
　　“请尽情舞，尽情跳，并在来日的学业里，步步升高。”
　　简洁的感言令新生们沸腾起来，在大家欢呼声里，楼上乐队的指挥一抬手，换了一首气势恢宏的圆舞曲，新生们便两两成双，挽着彼此的手腕，下了舞池。
　　这种宴会上的多人圆舞曲，通常都是华尔兹。AO舞伴相携，一起跳完第一支舞。
　　到了第二支舞的时候，就可以彼此放开自己的舞伴，去邀请一些自己喜欢的alpha或者omega跳舞。
　　按理说，楚清漪的舞伴是沈黎，这第一支舞应该由她们一起跳。
　　只不过沈黎本人正在角落里装傻充愣，楚清漪一时半会也很难走过去找她，这第一支舞就这么算了。
　　楚清漪也是不想跳的，可是别人却不这么想。
　　见她没有舞伴，天之风伸出手，很是积极道：“既然你的舞伴迟迟不出现，不如赏我一个脸，陪我跳一支舞如何？”
　　楚清漪看着她伸出来的那只手，心里一阵厌烦，面上却丝毫不显。
　　她浅浅一笑，目光落在天之雾身上，打趣道：“你和我跳，那小雾姐姐怎么办？”
　　天之雾笑吟吟地应道：“我可不止她一个舞伴。”
　　说罢，天之雾朝一旁的alpha伸出手，alpha诚惶诚恐地行半跪礼，而后站起身，牵着她的手进了会场。
　　天之风转眸，看着楚清漪的眼里笑意更盛：“现在可以和我跳第一支舞了吧？”
　　楚清漪迟疑着要不要答应，就在这时，一道声音插了进来：“楚小姐……”
　　楚清漪与天之风齐齐看过去，只见沈墨一袭黑西装，扎着金色马尾来到她们身旁，行了一个躬身礼：“太女殿下……”
　　楚清漪抬眸，有些不解地看着她。
　　沈墨抿唇，望着她眼里带着几分期待与不安：“我……能有幸与您跳第一支舞吗？”
　　作为骑士团的新成员，又是新生首席，楚清漪自然不能拒绝她。
　　反正都是跳，金发的总比蓝发的看起来顺眼。
　　楚清漪刚想答应，眼角的余光一瞥，就看到一道嫩芽似的身影，朝躲在角落里吃草莓小蛋糕的金发alpha走过去。
　　楚清漪的眉头一下就皱了起来。
　　她拨开了沈墨，淡淡道：“不好意思，我还有事，一会再和你说吧。”
　　撂下这句话，她将沈墨与天之风抛在原地，径直走了。
　　天之风与沈墨都有些莫名其妙，两人对视了一眼，默契地跟了上去。
　　——————
　　楚清漪走得很快，不过两分钟就走到沈黎身旁。
　　靠近的时候，她看清了角落的情形。
　　是柳见月，她一袭嫩绿色的晚礼裙，提着裙摆，落落大方地给沈墨行了一礼。
　　沈黎又换了一个小蛋糕，现在吃的是紫葡萄。她啃着小蛋糕，瞪圆了眼看柳见月，模样很像一只偷吃松果的土拨鼠。
　　柳见月忍住尴尬的笑意，抬眸望着她道：“我没有带舞伴过来，你能陪我跳第一支舞吗？”
　　沈黎瞪大了眼睛，喉咙一滚，一大颗葡萄滚入喉咙里，卡在不上不下的地方，卡得她失了语。
　　啊，不是……
　　暑假时她们两家都那样了，柳见月还来招惹她，这姑娘怕是脑子不正常吧。
　　沈黎都快呛死了。
　　在这样的场合，alpha不能主动拒绝omega的邀约，这会很伤omega的自尊，是很失礼的行为。
　　进退两难之际，赶过来的楚清漪一把拨开人群，来到她们面前，出言阻止：“不可以！”
　　柳见月与沈黎一同看了过来。
　　楚清漪几步走了过去，挽住了沈黎的胳膊，在众目睽睽之下宣示主权：“谁说她没有舞伴，我就是她的舞伴。”
　　在场所有人齐齐一窒，将目光落在沈黎身上。
　　沈黎：……
　　沈黎躬身，抬手扶住胸口，大声咳嗽了起来。
　　“咳咳咳咳咳咳……”
　　震天的咳嗽声里，沈黎在心里把楚清漪骂了一百遍。
　　啊！
　　楚清漪就是个没良心的狗东西！
　　她算是看出来！
　　楚清漪这是想让她死！


第19章 
　　她咳得厉害，几乎要将心肺都呕出来了。
　　楚清漪连忙伸手去拍她的背，拍了好一会，沈黎才止住咳嗽，抬起头眼带泪花地看向楚清漪。
　　万众瞩目下，她咽了咽口水，十分艰难地开口：“楚小姐……我不是……”
　　楚清漪不动声色地在她手臂上一掐，眼含警告：“不是什么？”
　　纵然沈黎忍耐力极高，但被楚清漪这么一掐，她还是忍不住皱起了眉头。
　　她强忍着呲牙咧嘴的冲动，唇瓣抿成一条直线：“没什么……”
　　“那我们下舞池吧。”楚清漪做出了最后的宣判，挽着沈黎的手臂，径直地经过柳见月的身旁，“柳小姐，再见。”
　　柳见月挤出了一个笑容，提裙行了一个屈膝礼。
　　就这样，两人顶着无数人探究的目光，暧昧携手走向舞池。
　　天之风站在原地，凝望着楚清漪几乎依偎在沈黎身旁的背影，眼底一片晦涩。
　　几秒后，她转身，绅士地朝柳见月伸出了手：“不知柳小姐可否赏脸，与我跳一支舞呢？”
　　柳见月没想到天之风会在这时候替她解围，感激地看了她一眼，将手递到了她手上：“当然可以。”
　　两人携手，也下了舞池。
　　剩余众人两辆成双，按照舞池规划的位置站好之后，二楼的指挥一抬手，舞会正式开始了。
　　第一军校的制服，是按照金木水火土的属性定制的。
　　机甲系属水，制服为黑。
　　指挥系为木，制服是绿。
　　机甲研究系是土，大多身穿明黄制服。
　　而后勤储备为火，制服是赤色。
　　不管是研究系，还是后勤储备系，都是一群宅男宅女，很少出席这种场合。
　　因此舞池里都是身穿黑色制服，与绿色长裙的男男女女。
　　她们一黑一绿，随着乐曲声交换步伐。靠着一双手牵着彼此，随着弦乐打开身体，又或者是合拢在一起，宛若一只只在灿烂阳光下，翩跹飞舞的绿尾蝶，令人目眩神迷。
　　在一众绿尾蝶中，身穿白西装的沈黎，与一袭紫裙的楚清漪，看起来是如此的引人注目。
　　众人簇拥里，沈黎揽着楚清漪的腰肢，按照小时候妈妈教授的舞步，规行矩步地跳着。
　　她神情严肃，跳得一丝不苟，仿若跳舞对她来说，只是一件非常重要的事。
　　只有搂着她腰的楚清漪知道，此刻的沈黎有多僵。
　　悠扬的乐声里，楚清漪往前进了一步，几乎要倒在沈黎怀里。
　　沈黎浑身都僵硬了，偏生楚清漪不想放过她，稍稍倾身，在她身畔轻声耳语：“放松点，只是跳个舞而已，别把腰都崩断了。”
　　omega身上好闻的香味扑了满怀，轻声呵气里，沈黎的耳朵可耻的红了。
　　沈黎冷笑一声，冲着面前的楚清漪阴阳怪气：“你是轻松了，我都快被人用眼神杀死了！”
　　楚清漪佯装讶异：“什么？你还能注意到有人用眼神杀你吗？谁啊？”
　　她真的很爱装，沈黎咬牙切齿，凑到她面前压低声音道：“还能有谁，你未婚妻，还有那些追求者。”
　　“我今天出了这个门，要是被你的爱慕者分尸了，亏的绝对是你！”
　　沈黎很少有这么生气的时候，看来今晚是招惹过头了。
　　楚清漪忍不住笑了起来，双眼亮晶晶地看着她：“是是是……”
　　她又往前迈了一点，几乎要靠在沈黎肩上：“放心好了，有我在，她们不会对你怎么样。”
　　沈黎气哼哼的：“你最好是。”
　　此时她们二人靠得极近，几乎惹来了周围所有人的目光。
　　大家心不在焉地挽着自己的舞伴，不约而同地在想，这两人有说有笑的，到底在说什么？
　　尤其是天之雾，中途和柳见月交换了位置，揽着自己的妹妹，皱着眉头，很是不悦：“清漪怎么回事？什么时候和沈黎这么近了？”
　　天之风比她还想知道。
　　这时夏侯上人揽着舞伴的腰肢，与她们交错，插了一句：“可能是沈黎身上的信息素味道很淡，也不像个alpha吧。”
　　“你们知道的，清漪有点受不了alpha的味道。”
　　“而且……你们不觉得，清漪和她在一起的时候，就和平常同那些omega玩耍差不多吗？”
　　夏侯上人的话真的一语惊醒梦中人，天之雾恍然，目光穿过飞舞的人群，落在了沈黎的身上。
　　她看着沈黎下腹的位置，想到那些传言，皱起眉头。
　　据说沈黎切了又修复回去了，但具体修没修，修了多少，只有本人知道了。
　　想到这里天之雾投来同情的目光。
　　沈黎的听力很敏锐，如此喧嚣的宴会厅里，她还是将夏侯上人的话听进去了。
　　沈黎转眸，目光落在楚清漪身上：“你不喜欢alpha的味道？”
　　楚清漪一脸讶异：“你能听到她们说的话？”
　　“废话，我又不是聋子。”沈黎没好气道。
　　楚清漪并没有因为她的态度而生气，反而笑着回答：“与其说不喜欢，不如说有点厌恶。”
　　沈黎神色认真地看着她，静等着她的下一句话。
　　楚清漪想了想，靠在沈黎肩上，拥着她轻轻道：“alpha这类生物，就算贴了信息素抑制剂，那些下流的，恶心的欲望都会从眼睛里流淌。“
　　“我每一次走过人群，都有种……被人用眼神侵犯了无数次的感觉。”
　　那些藏在隐秘角落里，晦涩的，阴暗的占有，令人恶心至极。
　　沈黎顿时明白了，点了点头：“的确，这个年纪的alpha，脑子里想的东西，脏过厕所里的蛆。”
　　楚清漪抬眸看了她一眼，略感奇怪：“我还以为你会和我说有的alpha不一样呢。”
　　沈黎轻啧一声：“一个女孩子和我倾诉她的不好感受时，我还没有不识趣到反驳她的地步。”
　　“你觉得alpha不好就不好呗，反正alpha也不是什么好东西。”
　　要不是为了维持人设，其实沈黎也是个很爱吐槽的小孩。
　　她小的时候，修完机甲放松时，就经常趴在妈妈腿边，一边陪她看脑残狗血短剧，一边小嘴得吧得吧的吐槽。
　　楚清漪眨了眨眼，很认真地看她：“可你也是alpha。”
　　说到这里，沈黎垮起小脸，不情不愿道：“残疾alpha不是alpha。”
　　她是女孩子，一直都是女孩子，早就开除alpha籍了！
　　楚清漪噗嗤一笑，抬眸看向她，半打趣道：“沈黎，我一直怀疑你是不是有性别认知障碍啊？”
　　不然为什么做的每一件事，都感觉那么不像一个alpha。


第20章 
　　关于这件事，沈黎很难和她继续争辩。她敷衍地回答：“啊对对对，你说的都对。”
　　和楚清漪呆在一起，跟其他人没什么不一样，都是讲一些无聊的废话。
　　在重复的舞蹈动作，以及乏味的话题里，沈黎逐渐感到厌倦，开始把注意力收回，重新沉浸到自己的世界里。
　　她的目光逐渐涣散，连带着跳舞的动作也逐渐敷衍起来。
　　楚清漪很快就察觉到她的变化，并在她第一次踩到自己脚背的时候，狠狠地踩了回去！
　　“嗷！”
　　沈黎痛得高呼一声，险些跳起脚来。
　　她的哀嚎声引来旁人纷纷侧目，万众瞩目里，楚清漪一把揽紧她的腰肢，将她带到怀里，警告道：“ 别喊，你也不想引人瞩目对吧。”
　　沈黎强忍着脚背的疼痛，嘴里不断嘶着气，压低了声音怒声问：“好端端地你踩我干嘛，我又哪里得罪你了！”
　　楚清漪冷哼一声，语气十分傲娇：“是你先踩我的。”
　　说罢她垂眸，示意沈黎看自己的脚背。
　　沈黎顺着她的目光看去，果然在脚背处看到一点灰尘。
　　沈黎理亏，给她道了个歉：“对不起。”
　　“没关系。”楚清漪很大度的原谅了她，“你别再走神就行。”
　　沈黎很难不走神。
　　她拥着楚清漪，心里想的却是自己的飞船改造图纸，跳着跳着，又开始双目放空了。
　　楚清漪见她这副德行，又在她腰上掐了一把。
　　腰间吃痛，沈黎回神，以一种难以形容的眼神看向楚清漪。
　　不是，没完了是吧。
　　楚清漪微微勾起唇角，靠在她身上轻声问：“和我跳舞有这么无聊吗？”
　　“我刚才是不是不应该帮你解围，让你和柳二小姐一起跳舞更好？”
　　她以退为进，沈黎觉得她又在发癫，叹了口气道：“不是和你跳舞无聊，是我觉得跳舞本来就是很无聊的一件事。”
　　“有这个劲，还不如在实验室多修一辆机甲。”
　　楚清漪发出了疑问：“哦？跳舞无聊，那为什么同样是艺术性的，插花就不无聊了？”
　　未免沈黎再次陷入自我的世界，楚清漪开始没话找话。
　　沈黎倒也配合，同她有一搭没一搭地聊着天：“插花又不一样，插花是一个人做的事，不用配合别人，还可以借此进入深度冥想，和修机甲一个道理。”
　　根据帝国最权威的精神研究学机构报道，冥想与生死战斗，是增强精神力的两种最佳途径。
　　楚清漪了然：“哦，那除了这两项东西，平日里你还喜欢做什么？”
　　“嗯……沈黎想了想，和她说道，“一些健身运动吧。”
　　“比如？”
　　“游泳，或者是古典健身里的石锁，棒铃之类的。”
　　因为妈妈天之紫在外太空时，曾遭遇虫族的袭击，导致她的基因突变，使得沈黎一生下来就体弱多病。
　　所以从很小的时候，沈不羁就尽可能地让她坚持锻炼，配合各种营养素调理身体。
　　纵然如此，在沈黎分化之前，她做过很多次基因检测，分化为beta的几率还是高达百分之十九十九。
　　沈黎想着beta就beta了，就算开不了机甲，也要把身体锻炼好。
　　因此私下里，她学会了很多格斗技巧。剑术，拳击，战舞，传统武术等等，几乎是样样精通。
　　当然，这些都是不能和楚清漪说的。
　　楚清漪挑眉，似笑非笑地看着她：“你还会游泳？那潜水会不会？”
　　沈黎回答得敷衍：“不会。”
　　谁料楚清漪轻呀了一声，很是开心道：“这周末我们要去人鱼星度假，你也一起来吧。正好我可以教你潜水。”
　　沈黎：……
　　她沉默片刻，在心里咆哮：谁要你教啊！
　　你教我我只怕还没到水里就被人用唾沫淹死了！
　　沈黎实在忍无可忍，冷着脸吐了一句：“你啰嗦了。”
　　楚清漪也不气恼，反而愉悦地勾起唇角。
　　两人聊了一堆没营养的口水话，一舞毕，沈黎总算结束了这度秒如年的日子。
　　她朝楚清漪行了一个骑士礼，匆匆转身离开舞池。
　　眼见一群alpha涌了过来，楚清漪眼明手快，一把挽住了她的手臂：“沈黎……”
　　她轻唤，沈黎转身，看到了一双楚楚可怜的眼。
　　楚清漪挽着她的手臂，目露哀求：“再陪我跳一支嘛。”
　　有沈黎在，她可没有陪那些傻逼alpha逢场作戏的兴致。
　　偏生沈黎不吃她这套，伸手将她的手推开，以一种人机的语气，面无表情地开口：“楚小姐，能和你跳舞是我的荣幸。”
　　“不过其他阁下期待已久，还望你不要厚此薄彼。”
　　楚清漪听到她的机械音，十分想笑。
　　她轻笑一声，凑到沈黎面前：“你要是拒绝我，你信不信，我的一下句就是……”
　　她挨近了沈黎的审判，红唇轻启，一字一句蛊惑道：“我好喜欢你。”
　　沈黎的后背一下就僵硬了。
　　不是，至于嘛至于嘛！
　　沈黎一下就怒了，她甩开楚清漪的手，拧着眉头：“请自便。”
　　反正和楚清漪跳舞，和被她造谣告白，后果都一样，有什么区别！
　　她不会被任何人拿捏！
　　楚清漪见她神情严肃，忙上前走了一步，挽住她的手轻声撒娇：“好吧好吧，我不闹你了。”
　　“你就当帮帮我，今晚就一直陪在我身旁。”
　　“你知道的，我很讨厌alpha。”
　　她这几句话里，有九成真情，一分假意。可惜，沈黎没有动摇。
　　楚清漪竖起一根手指，无声无息道：“再送你一辆全新的二代机甲。”
　　沈黎这个人，威武能屈，贫贱能移，富贵能淫。
　　如此威逼利诱之下，她迟疑地点点头：“也……行吧。”
　　她握住了楚清漪的手，又跳了一支舞。
　　两人在舞池里交握着双手，一曲又一曲地跳了下去。
　　曲声不断，舞步不停。
　　不知何时起，两人被人簇拥着在舞池中央，四周众人的舞伴换了一批又一批。
　　天之雾刚从卫生间调戏完alpha回来，捂着胸口微微喘息。她从侍应生手里取过一杯香草柠檬水，放在唇边小口小口抿着嘴。
　　等缓过气来，她才与天之风一起扭头，看向舞池。
　　舞池的最中央，一袭白色西装的金发alpha，揽着紫裙的漂亮omega翩翩起舞。
　　alpha低头，皱着眉不知道和omega说些什么。
　　omega笑了一下，倾身凑到她耳畔，轻声细语。
　　她仰头的瞬间，所有人都看清了她眼角盛放的光，心底生出一丝微妙的惊艳。
　　天之风的神色，一下就沉了下来。
　　天之雾回眸，看到妹妹阴沉的脸，皱着眉道：“她们这样跳了多久？”
　　一旁的凌飞絮皱着眉，阴阳怪气道：“从开始到现在，一曲不落，全都跳完了。”
　　天之雾轻呀了一声：“这也太奇怪了。”
　　要知道，楚清漪惯来会端水。有她在的舞会，每个人只有一次机会和她跳舞。
　　哪怕是身为皇太女的天之风也不例外。
　　这时夏侯上人端着一杯橙汁经过，悠悠开口：“也不算奇怪，这只能说明，清漪是真的很讨厌alpha的味道。”
　　所以才会一直缠着几乎没有味道的沈黎，一遍又一遍的跳。
　　无人在意夏侯上人的发言，只是将自己的目光，落在舞池里的两人身上。
　　沈黎被盯得毛骨悚然，靠近楚清漪问：“喂，你能确保我离开这个宴会厅之后，不会被人套麻袋打死吗？”
　　楚清漪勾唇一笑，散漫开口：“没想到你这么怕死啊。”
　　“我不怕死，只是怕死得不值得。”
　　这种被人情杀的死亡，实在是太丢人了。
　　楚清漪哼了一声，没有说话。
　　很快，一曲又毕。
　　等下一曲的弦乐声再次响起时，沈黎的耳朵里忽然多出了一种异样的声音。
　　细细嗦嗦，细细嗦嗦……
　　如同一万只触手攀爬着管道与墙壁的声音。
　　除此之外，还有一阵类似于电流的嗡嗡声……
　　轻微的耳鸣过后，沈黎不甚敏感的鼻子，突然之间闻到了一种异香。
　　沈黎皱紧眉头，问身前的楚清漪：“你有没有闻到一股奇怪的味道？”
　　楚清漪疑惑不解：“有吗？”
　　“有，很奇怪的香味，就像是……就像是……”
　　还未等她找到合适的形容词，舞池顶上的树枝状大型吊灯砰然炸开！
　　“砰！”
　　无数琉璃飞溅，同一时间，所有的照明灯光轰然炸开，整座宴会厅暗了下来。
　　这些年轻的贵族男女受到了惊吓，不禁发出了尖叫声！
　　“啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　惊慌失措的尖叫声里，顶上的树枝吊灯咿呀一声，轰然坠落。
　　沈黎一把推开了楚清漪，第一时间发出了预警，失声大喊：“快闪开！”
　　“砰！”
　　吊灯直直坠落，砸落在舞池中央，碎了满地。
　　轰地一下，整座公馆的灯光都熄灭了。
　　一片漆黑之中，有人点燃了一簇火焰，照亮了舞池的情形。
　　只见大型的吊灯底下，压着一个浑身冒血的人。剩下的几十名男男女女，好似在一股大力之下，被推到在砸落的吊灯边缘，神色惊慌地跌坐在地上。
　　楚清漪站在离吊灯很远的地方，被一群暗卫守着，看着被吊灯砸的头破血流的沈黎，眼神闪过一丝惊惶。
　　她下意识迈步，想向沈黎走去。
　　这时人群里传来沈墨歇斯底里的呼唤：“沈黎！”
　　仓皇失措里，她点燃了火焰，朝沈黎奔逃而来。
　　就在这时，宴会厅的大门被轰然关上。
　　最后一丝灯光被吞没，整个公馆暗如深渊，漆黑无比。
　　同一时刻，一只人形大小的蜘蛛，从吊灯坠落的地方，悄无声息地落了下来。
　　紧接着，是第二只，第三只，第四只……
　　仅仅是一个呼吸的功夫，整座宴会厅里多了上百只人形蜘蛛。
　　众人先是一愣，继而大喊：“虫族！”
　　“是虫族！”
　　“虫族入侵了！”
　　惊惧之下，那些贵族子弟忘却了自己的身份，忘却了自己强悍的精神力，仓皇失措的四下溃逃。


第21章 
　　要知道，哪怕是千年以前，帝国和虫族对战最为衰弱的时候，也不曾让虫族踏足帝都星一步。
　　如今本应该被封锁在边境线的虫族，却出现在了帝都军校里。
　　这意味着过往上百年，人类检测虫族的手段，不知何时失效了。
　　而虫族，拥有了屏蔽人类探知的手段。
　　众人想到这里，一阵胆寒。
　　不过这样的混乱只持续了半分钟，生死关头，在场的alpha与omega终于想起了自己的能力，开始召唤精神体反击。
　　黑暗之中，一道又一道光芒闪过，alpha和omega们纷纷让精神体附体，在自己的身体四周构筑立场，用以抵制虫族的脑波动攻击。
　　与此同时，她们随手拿起刀叉，锋利的灯座，碎掉的酒瓶等等，撕开自己的裙摆，三两成群，疯狂绞杀靠近的虫族。
　　战斗一触即发，摔打声伴随着血腥味蔓延了整个掩护厅。
　　昏暗之中，依稀可见有虫族倒下，也有年轻的alpha与omega受伤。
　　一片昏暗里，暗卫们簇拥着楚清漪与王室成员汇合在一起。两拨人马站在二楼的最高处，一同望向下方的舞池。
　　舞池已经完全被虫族占领了，硕大的人形蜘蛛挥舞着节肢，不断地横扫人群。
　　暗卫们打开了等离子盾，将楚清漪与天之风等人守在了中央。
　　为首的暗卫护半跪在天之风面前，向她汇报：“窗户与大门都被封锁了，外层是固若金汤的金壳虫，内里是纳米机器人。”
　　“所有的智脑信号都被封锁了，我们估计外面还布置了3D投影作为幻象掩饰。等支援的人发现异样，最快也要十分钟才能赶过来。”
　　“宴会厅内的虫族基本都是高阶虫族，精神力几乎在S级左右。殿下，我建议此刻最好的办法，是联合其他贵族子弟，灭杀厅内虫族再突围。”
　　天之风下意识地看了眼楚清漪：“清漪认为呢？”
　　楚清漪心不在焉，目光穿透黑暗落在下方的舞池正中央。听到她问，敷衍地应了一句：“好。”
　　天之风立即下令：“速速进入战场，一分为二。“
　　“一边灭杀虫族，一边援救受伤的学生。”
　　暗卫听令：“是！”
　　她们留下一批人守在王室成员身旁，剩下的一批人，迅速地投入战场，开始围杀虫族。
　　在场的各位贵族子弟，虽然大多数都是温室里的花朵，但也不乏英勇果决之人。
　　例如从贫民窟里长大的夏侯上人，事发的第一时间，她就令精神体附身，化身漆黑的猎豹，一拳挥向离她最近的人形蜘蛛。
　　虫族的众多虫类里，以蜘蛛体的虫类性能最高。
　　她们不仅拥有坚硬的外壳，迅疾的速度以及一定的高等智慧，还有兼具海陆空三栖的特性。
　　在太空之中，s级的alpha遇到十米高的蜘蛛类虫族，哪怕驾驭着机甲也需要一定的力量才能破开对方的防御。
　　更不要说现在了。
　　可偏偏，夏侯上人一拳就轰开人形蜘蛛的胸腔，生生将它体内的绿色汁液给轰了出来。
　　离她最近的沈墨大骇，这就是2S alpha真正的实力吗？
　　她离这一步，还差得有点远。
　　沈墨眉头一沉，拿着刀叉狠狠插入面前的蜘蛛脖子，猛然一掀，将它的脑袋都掀了起来。
　　费力杀死一只蜘蛛后，她顺手抓起跌坐在地上的omega，将她往后拉：“走，去后面角落里呆着。”
　　“那里有王室的暗卫，撑开了等离子盾，会很安全。”
　　omega眼里含泪，顶着一身的伤痕和她道谢。
　　沈墨松开她的手，目光始终锁在舞池最中央的位置，一边排除万难，奋力地往前冲刺，一边在心中祈祷。
　　沈黎，你最好不要有事。
　　alpha以骑士团成员为首，围绕着沈墨，夏侯上人，自己白狐公爵的世女将若离三人形成了三股不同的势力，在暗卫的辅助下，一边清理虫族，一边将受伤的人拉到等离子盾内。
　　很快，她们以长桌作为阻挡，以肉身为墙，挡住了不断进攻的虫族。
　　墙外，是与虫族奋战的alpha。
　　墙内，是受着伤衣裙褴褛的omega。
　　人类与虫族的斗争，进入到了白热化阶段。
　　双方都下了狠手，血液与虫液飞溅，红红绿绿，腥甜恶臭，流了满地。
　　鲜血混杂着虫液，流淌过胸膛，朝鼻腔涌来时，趴在坠落吊灯下装死的沈黎实在是装不住了。
　　蜘蛛的汁液有毒味道令人上头，但是血腥味也太难闻了吧。
　　要命！
　　沈黎啧了一声，在一片打斗声中，小心翼翼地掀开砸在她头上的东西，用手肘支撑着地面，匍匐向前，一寸一寸地挪了出来。
　　她的挪动幅度并不大，但还是引来了他人的注意。
　　在她往外挪了二十公分后，楚清漪的目光“唰”地一下就看了过来。
　　那一瞬间，一道光在楚清漪眼眸深处亮起，如同暗夜猫女，直勾勾地看向沈黎的方向。
　　她看着那个趴在血泊里，穿着一身脏兮兮的白西装，鬼鬼祟祟地避开打斗趴在地上往外挪的alpha，愉悦地勾起唇角。
　　果然，她就知道，沈黎和她自己喜欢的死虫子一样，怎么样都死不了。
　　楚清漪放下了心，眼角的余光一直若有似无地落在沈黎身上。
　　她看着沈黎爬出了血泊，然后慢慢地爬上楼梯。
　　这时夏侯上，一脚踹飞了一只虫子，堪堪擦过沈黎的身体，摔在了她的身旁。
　　她看到沈黎被吓得顿了一下，接着抿唇，露出无语的神色，继续往上爬。
　　很快，沈黎爬到了舞池边缘。
　　此时夏侯上人也清理完最后一只蜘蛛，和众人拍了拍手，正欲回去。
　　就在这时，她脚步一顿，下意识地仰头看向原先大吊灯所在的地方。
　　同一时刻，二楼的楚清漪与天之风，以及下方的一群高等alpha齐齐抬头，与她一同看了过去。
　　“嗡嗡嗡……”
　　“嗡嗡嗡……”
　　如同无数只蜂鸟振翅，掀起狂风暴雨，朝下方的沈黎涌来。
　　楚清漪神色巨变，喊了一声：“沈黎，快躲！”藤枝从她掌心疯狂涌出，毫不犹豫地甩向了沈黎。
　　话音落下的瞬间，一大群闪烁着银光的小粉蝶如同闻到血腥味的食人蚁，争先恐后地啃向了沈黎。
　　蝴蝶的磷粉落在了沈黎身上，几乎是刹那间，就将她体内的信息素全部勾了出来。
　　不过一个呼吸的时间，苦橙味信息素蔓延了整个空间，仿若海水，压得所有的alpha都喘不过气来。
　　离她最近的夏侯上人浑身战栗，腿都几乎站不稳了，满头大汗冷着脸道：“这是…… ”
　　“这是……”
　　“3S？”
　　不知道是喊了一声，在粉蝶的召唤下，沈黎的信息素彻底失控。
　　她完全失去了理智，从地上站起身，撑开了双手。金色的双翼从她后背展开，抻展撑五十丈大小的双翼，化作一团火浪，朝四周涌去！
　　“唳！”
　　金雕在咆哮，夏侯上人一把扑向呆立在身旁沈墨，怒吼道：“撑开屏障！蹲下！”
　　“砰！“
　　火浪在怒吼，咆哮着涌向四周，烧干所有的粉蝶，化作燃料，涌向了屋顶。
　　顷刻间，火焰掀开了公馆的屋顶，化作一团百米大小的蘑菇云炸开，照亮了明亮的夜空。
　　守在学校各个角落的教师与安保，在看到公馆上空的蘑菇云时，脸色大变：“不好，学生出事了！”


第22章 
　　冲天的火光终于引来了老师们与安保的注目，催促着他们不顾一切地朝克莱顿公馆奔来。
　　几乎是同一时间，四五个身穿光学迷彩服的人，分别潜入了军校最深处的地底生物研究院，以及太空生物研究院。
　　一个浑身漆黑的猫女，趴在离公馆最近的研究院大厦顶端，朝爆炸的地方扫了一眼。
　　漆黑的夜里，冒着金光的金雕在怒吼，如同一只燃烧的凤凰在尽情地释放火焰。
　　火光照亮了猫女的眼眸，她的眼底有一簇火在熊熊燃烧：“alpha……”
　　“至少是3S级别以上的alpha……”
　　“天之帝国，什么时候出了这样的怪物！”
　　她低声呢喃着，心头满是惊惶。
　　就在这时，猫女的耳边传来一声沉稳的声音：“夏桑，快速下潜！”
　　被唤做猫夏桑的猫女立即回神：“yes，boss！”
　　她收回自己的感叹，趴在墙上，弓起腰身，如一头矫健的黑豹跃入了最近的生物研究院中。
　　当所有的黑夜潜入者趁着骚乱攻破研究院的防火墙时，老师们终于赶到克莱顿公馆。
　　她们来到公馆的第一眼，看到的就是那一颗安住在废墟里的金色巨蛋。
　　金雕的精神力爆炸掀翻了整座公馆，几乎掩埋了所有的学生。
　　爆炸的废墟里，剩下的火焰回拢，形成一枚金色巨蛋，把沈黎包裹其中。
　　巨蛋裂开了数道缝隙，有岩浆一样的金红色滚烫浆液从缝隙里流淌出来，灌满了原先舞池所在的地方，化作池水托举着巨蛋。
　　“咕咕咕……”
　　岩浆汩汩流动里，沈黎蜷缩在巨蛋里闭着眼，拼命地合拢着双翼，压制自己翻涌的信息素。
　　如此强压之下，巨蛋仿若一颗随时会爆炸的核弹，顷刻间就能释放自己的威力。
　　领头的教导主任楚怡宁带着一群老师踏入被沈黎碾为齑粉的克林顿公馆，小心翼翼地绕着沈黎走。
　　她从来没有见过这样的情况，一个人类竟然会像虫族一样，在释放了能量之后，构筑能量茧，重新积蓄能量。
　　这实在是太奇怪了。
　　若不是周围还有一群学生，楚怡宁真想把沈黎带走，即刻做实验。
　　理智占据了上风，她迅速下令：“先救那些被波及的孩子，清理现场，快！”
　　教师们纷纷动手，开始去营救那些被炸入废墟被掩埋的学生。
　　率先逃出生天的是楚清漪以及天之风等王室成员，因为有等离子盾的庇护，在加上暗卫的守护，在她们收到冲击的第一时间，就被保护在下方。
　　因此，她们并没有受多大的伤害。
　　但其他人就没有那么幸运了。
　　即使王室分出了一部分暗卫去保护学生，可仍旧有一部分学生在如此庞大的能量冲击之下被掀翻。
　　其中又以夏侯上人以沈墨等一干骑士团成员伤得最重。
　　哪怕她们撑开了精神力屏障，但是猛烈的爆炸以及灼伤，还是使得她们全身有百分之七十烧伤。
　　夏侯上人更是被一根钢筋贯穿了心脏，被挖出来的时候奄奄一息趴在沈墨身上，几乎要挂了。
　　这样的惨状看得楚怡宁胆战心惊，她急忙联系了附近最的医院，以及驻扎的军队。
　　很快，军队派遣飞天机器人以及各种医疗兵，赶赴军校。
　　三分钟不到的时间，红红蓝蓝的急救灯汇聚在一起，照亮了克莱顿公馆的上空。
　　上百名的军队beta生化人与医疗机器人分工合作，将深埋在废墟下的学生一个个挖出来。
　　楚怡宁穿梭在人群里，看着那些断手断脚，又或者是扎穿心肺，喉管，甚至是眼睛的年轻人，一阵心惊肉跳。
　　完了完了。
　　她的职业生涯，在今晚全部毁于一旦了。
　　她搜寻了一圈，快步走到了楚清漪与皇太女天之风面前，行了一礼：“太女殿下。”
　　彼时天之风与天之雾等人，刚在暗卫的簇拥下，走出废墟。
　　她们远远地站在坍塌的公馆旁，眺望着远处的兵荒马乱，眸光深沉：“伤亡如何？”
　　楚怡宁右眼戴着的辅助电子眼开始转动，瞬间给出了数据：“374名重伤，1人陷入濒死，剩下702名轻伤。”
　　天之风的脸一下就沉了下来：“看来是除了我们之外，全军覆没了。”
　　天之风抬眸，目光落在中央的那颗金蛋上：“那颗蛋，又是怎么回事？”
　　楚怡宁给出了教师们的推测：“应当是能量茧。”
　　一旁的楚清漪听到这里，扭头看向她：“能量茧？”
　　她疑惑发问，楚怡宁点点头，开始向楚清漪解释：“一些稀有的高等虫族，在释放能量之后，会回到虫茧阶段。”
　　“结晶，再一次积蓄能量，爆发……如此循环往复，好似永生不死。”
　　楚清漪眉头紧锁，神情严肃地看向楚怡宁：“我当然知道什么是能量茧，我的意思是，沈黎为什么会这样？”
　　这回轮到楚怡宁惊讶了：“里面的是沈黎？”
　　“嗯。”
　　楚怡宁似乎想到了什么，敛眸思索了片刻，继续问道：“不过我还想问，在爆炸之前，你们遇到了什么？”
　　天之风将舞会上的事情简单地说了一遍：“舞会进行到一半，公馆的灯忽然炸了。信号被封锁，一群蜘蛛类虫族，从通风管道降落，袭击了我们。”
　　“不久之后，是一群粉蝶。粉蝶袭击了沈黎，她的信息素暴动，精神体附身，爆炸就发生了。”
　　楚怡宁抓到了重点：“粉蝶？什么样的粉蝶？”
　　楚清漪观察得很仔细，与楚怡宁详细描述道：“是一种指甲盖大小的粉色蝴蝶，蝶翼有彩虹流光，磷粉很多……”
　　楚怡宁神情紧张：“有没有抓到样本？”
　　楚清漪点点头：“没有，这些粉蝶全扑沈黎身上了。”
　　楚怡宁着急追问：“全扑她身上？没有袭击别人？”
　　楚清漪点点头：“嗯。”
　　“难怪了……”楚怡宁恍然大悟，楚清漪见她这幅了然的模样，问道：“姑姑是知道了什么吗？”
　　楚怡宁同样出身紫藤族，是楚清漪的堂姑，一名alpha。
　　她压着眉头，看向沈黎的方向：“现在还不太确定……”
　　“只是……”
　　楚清漪略有好奇：“只是什么？”
　　谈话间，金蛋表层的岩浆流动得更快了。
　　一股磅礴的能量在汇聚，楚怡宁暗道一声“不好”，往前一步挡在了楚清漪与天之风面前：“全体警戒，后退！”
　　“后退百米！”
　　她大声吼，于此同时，抬起手，将全部的精神力灌入地面。
　　粗旷的紫藤树根，迅疾如风地推开一条大路，冲到了金蛋下方，骤然生长。
　　盛放的紫藤花树拔地而起，掀翻了金蛋，将它从岩浆之中顶开。
　　金蛋顶飞之时，楚怡宁下达了最后指令：“凌霜！将她轰上去！”
　　凌霜是机甲系的主教官之一，闻言将精神力全部汇入拳头，如同一只猛虎扑向金蛋，一拳轰出。
　　“轰！”
　　金蛋被轰入了头顶上百米，而后砰然爆炸！
　　又一顶蘑菇云升腾，爆炸释放出的能量，宛若流星，砸向了学校四面八方。
　　等蘑菇云彻底释放之后，一双长达五十丈的金色翅膀，在空中肆意展开。浓郁的信息素，仿佛无边无际的海浪，朝下方所有压来。
　　在这样的威慑下，几乎是顷刻间，一些失去抵抗力，重伤之中的omega，被迫进入了发情期，浑身战栗地拥住了自己。
　　而等级低的alpha，更是恐惧到浑身颤抖，险些从担架上翻身下来，不受控制地跪向对方。
　　这种气息……
　　这种气息……
　　楚怡宁抬眸，利用右眼的电子眼，透过熊熊燃烧的金火，看向沈黎。
　　却见少女散着一头金发，闭着眼眸，眉头紧锁。
　　在她的注视之下，少女缓缓睁开了一双眼，朝她看来。
　　金色的眼瞳里，写满了淡漠。
　　少女只看了她一眼，就这一眼，足以令楚怡宁腰膝酸软，牙齿不断打颤。
　　“3……”
　　“3……S……”
　　这里的每一个人，都没见过真正的3S。
　　哪怕是楚清漪的母亲楚云，最顶峰时，也只是2S。
　　可是进化的基因告诉她们，眼前的这个少女，就是3S。
　　楚怡宁脑子一片空白，就在这时，少女动了。
　　她将背后的双翼收拢到一丈大小，收回目光，俯冲而下，扭头径直轰向了凌霜。
　　那一刻，凌霜如同被蛇盯上的小青蛙一样，在剧烈的惊恐下，动弹不得。
　　她站在原地，眼睁睁地看着一道金光朝她飞来，越飞越快，越飞越快……
　　就在金光即将轰落时，一道紫色身影挡在了她面前。
　　“沈黎！”
　　楚清漪挡在了凌霜面前，撑开了紫藤屏障，隔着屏障看着沈黎：“你醒醒！”
　　察觉到omega的气息，沈黎生生地止住了身形。
　　她立在半空，垂眸看着楚清漪，脸上闪过一丝茫然与不解。
　　这种不解，就好像是明明应该站在自己身边的人，却去了对立面一样。
　　楚清漪收拢了紫藤屏障，一面释放自己的信息素安抚，一面仰头看着沈黎道：“收起你的精神力，不要伤害人。”
　　躁动的精神力，察觉到omega小心翼翼的靠近。
　　与此同时，沈黎察觉到了更多alpha信息素的动乱。
　　原本安静下来的人，一下就怒了。
　　她握住了拳头，周身的火焰“轰”地一下又烧了起来。
　　沈黎眉头倒竖，挥舞着双翼俯冲而下，一把拉住楚清漪，在她没有抵挡的情况下，单手将她抱在怀里。
　　紧接着，她挥舞起另一手，骤然砸向凌霜的脸！


第35章 
　　“砰！”
　　沈黎这一拳锤得极为大力, 直接把凌霜打得鼻血横流。凌霜脑子嗡嗡3G响，直挺挺地倒在了地上。
　　被击倒的alpha没有了威胁性，沈黎揽着楚清漪立即转头, 看向了在场看起来最强的楚怡宁。
　　楚怡宁浑身一凛, 迅速组建了精神屏障。只是可惜，还是太慢了。
　　沈黎飞速来到她面前，轰碎了她的屏障，又一拳砸在她眼眶。
　　楚怡宁吃痛，刚要说什么，沈黎干脆一顿拳打脚踢, 把她揍得头晕眼花后，转身将目光锁定在逃跑的天之风身上。
　　“快！快走！”
　　强烈的求生欲, 令天之风在暗卫的簇拥下不顾一切地逃生。
　　也不知是有意还是无意, 楚清漪在这时撤回了对沈黎的信息素安抚。
　　本就癫狂的alpha更疯了，一连掀翻了十几名暗卫, 把天之风暴揍了一顿。
　　甚至踩在她腰上，狠狠跳了几下, 踩断她的脊骨，这才收敛了所有气息，合拢双翼，将楚清漪揽在怀中, 重新结成能量茧。
　　顶级alpha的气息在收敛，在场的所有人都松了一口气。
　　楚怡宁在机器人的搀扶下起身，鼻青脸肿地看向金色能量茧的方向, 吐出了一口血沫。
　　血沫伴随着碎牙吐出, 楚怡宁扶着自己断了四根肋骨的胸口轻咳一声，抬手擦掉自己的嘴角的血沫, 眼神狠戾：“快，联系军部研究院的高级研究员。”
　　“就说第一军校，出现了一个疑似3S级的alpha。”
　　智脑迅速将她的消息传达给了军部研究院。
　　就在这时，警报声从她智脑之中响起——
　　“警报，警报！”
　　“第二，第三，第五，第七研究室……防火墙被人突破！”
　　“警报警报！”
　　“地下生物研究院正被入侵！”
　　楚怡宁顿时跳脚：“什么！”
　　“速度请求支援，务必保证实验室无一试验品丢失！”
　　这注定是波折的一晚，直至天色渐明时分，才勉强平息骚乱。
　　谁也没想到虫族会出现在新生舞会上，扰得学校大乱。不仅如此，还引出了一个3S的alpha信息素大爆炸，炸得在场学生全身没有几块好皮肉。
　　如此大的事件，很快引来了新闻记者的围剿。
　　当天清晨，无数记者蜂拥而至，堵在第一军校门口，问责情况。
　　国王天之虹震怒，当即联系了帝都星星区长，在视讯里破口大骂：“这里是帝都星！”
　　“是天之帝国最安全的地方！”
　　“结果混入了虫族，还袭击了第一军校！你的安检人员都是吃干饭的吗？”
　　如今的帝都星星区长，恰好是楚清漪的堂叔楚烈。
　　在国王的震怒之下，他拿着手帕，擦着额汗，诚惶诚恐：“是……是……”
　　“可是陛下，先前在天蓝星发现的那批虫族，就检测不出来……直到如今，研究院还没有研发出新的安检设备……实在不是我们……”
　　天之虹都要气疯了，大吼道：“没有安检设备，你们不用眼睛识别嘛！”
　　“虫子装人装得再像，不也都是虫子嘛！”
　　“查！给我查！”
　　“查不出结果，你就撤职！”
　　楚烈被骂得连连点头称是。
　　天之虹压了压怒火，很不耐道：“我会将第二护卫星的军队调回来，配合你一起搜查。”
　　“你下去吧。”
　　“是。”
　　结束了与楚烈的光讯，天之虹接入第一军校，以及军部研究院的光讯。
　　军校长柏桦行了一礼，向天之虹汇报道：“目前为止，受伤的学生都送到了军区医院治疗。”
　　天之虹捏了捏眉心，点了点头：“嗯，孩子们的情况怎么样？”
　　柏桦道：“大多都是烧伤，少部分受到了信息素影响，有腺体过载的现象。”
　　天之虹听到这里，叹了口气：“唉……” 她抬眸，看向研究院院长时一二，“沈黎真的是3S吗？”
　　时一二两手插在白大褂的兜里，淡淡一笑：“还不能确定，因为楚清漪也在能量茧里。”
　　“您也知道，她的能力可以短暂提升一个alpha的等级。”
　　“不过这都是后续可以测算的，目前最要紧的，还是研究新的虫族探测仪。”
　　天之虹点点头，表示赞同：“嗯。继续说说你的看法。”
　　时一二继续道：“根据天蓝星之前的战报，还有这次虫族袭击事件，基本可以判断，虫族孕育了一种新的种类。”
　　“我们推测这种种类的虫族，精神力很高，恐怕可以媲美我们的2S级别alpha和omega。”
　　一旁的军校长目露担忧：“2S的alpha和omega……军队里也就几百名……如果真是这样，学校里的孩子……”
　　恐怕要早早地就上战场。
　　情况不容乐观啊。
　　时一二耸耸肩：“不过也不是什么大问题，根据虫族的进化路径来看，智慧越高，体型越小。”
　　“只要我们能抓住样本，拿来实验，到时候制作出更强的精神力屏蔽武器，也不需要惧怕它们。”
　　“问题是，现在我们没有样本。”
　　时一二摊手，看向天之虹：“巧妇难为无米之炊，劳烦陛下再多派些高等alpha前往天蓝星搜集样本。”
　　天之虹回答道：“我此前已经派遣了四批人进入天蓝星了，如果顺利拿到样本，自然会给你。”
　　她冲时一二挥挥手，示意她下去：“好了，你先去忙吧。”
　　时一二关闭了通讯，天之虹两手交叉，撑着下巴，看着光讯里的柏桦神情严肃：“实验室里，到底丢了什么东西？”
　　柏桦抿唇，压低了声音道：“是当年楚云从边境线带回来的那样试验品——9211。”
　　天之虹眯起了眼睛，有些费解：“9211不是已经失去活性了吗？她们要这个做什么？”
　　柏桦也同样不解：“不知道。不过我已经派人去追了，等抓到那群小老鼠，或许就能知道答案了。”
　　“嗯。”天之虹点点头，对柏桦道，“当务之急，还是先将清漪带出来。”
　　“好。”
　　两人结束了光讯，柏桦从办公桌前走出来，走到窗口，看向克莱顿公馆的方向。
　　原本一片焦黑的废墟上，四周伫立着白银一般的钢铁城墙。
　　城墙之内，有数十辆装载着omega信息素的冷却车，正在日以夜继地降低alpha能量茧的能量。
　　隔着如此遥远的距离，柏桦依稀可以看到白银壁上的能量数值上升又下降，下降又上升。
　　她拧起眉头，暗自祈祷：天之帝国，最好能出一个3S级别的alpha。
　　————————
　　此时此刻，沈黎的能量茧内，楚清漪刚结束新的一轮信息素安抚。
　　她和沈黎的信息素匹配度太高了，再加上沈黎的等级远超一般的alpha，出于各种各样的理由考量，楚清漪并没有像上次一样倾其所有去安抚alpha。
　　她只是将信息素控制到沈黎所需的最低量，每隔一段时间，给沈黎释放一些。
　　如此断断续续，不知道过了多久，就在她觉得自己要被alpha那浓郁的苦橙味信息素浸透的时候，沈黎拥着她的指尖终于动了动。
　　“醒了？”
　　楚清漪开口，才发现自己的声音哑得可怕。
　　仿似一个在沙漠里独行许久的旅人，透着一股干涸脱水的虚弱无力。
　　迷迷蒙蒙间，沈黎睁开了眼。她垂眸，一眼就看到窝在自己怀里的楚清漪。
　　视线对上的一秒，沈黎惊了一大跳，毫不犹豫地把怀里抱着的楚清漪抛了出去。
　　“咚！”
　　空间狭窄，楚清漪没有离开沈黎的怀抱，被她这么一抛，反倒直接撞上了晶壁上。
　　后脑勺一疼，楚清漪直接抬手，想都没想直接扇了过去。
　　“啪！”
　　香风袭来，沈黎只觉得脸上传来一阵火辣辣的疼痛，右脸颊迅速肿起，一个清晰的巴掌印浮现在她脸上。
　　她眨眨眼，一脸无辜地看向楚清漪。
　　楚清漪还在她怀里，垂眸望着她，神情严肃：“醒了吗？”
　　沈黎自知理亏，点了点头，很乖巧地应道：“嗯。”
　　楚清漪松了一口气，面无表情地看着她：“醒了就把你的手拿开。”
　　手？
　　沈黎垂眸，看向自己的双手，才发现不知什么时候起，她的手竟然有自己的意识，掐在了楚清漪的腰上。
　　一瞬间，沈黎瞪大了眼睛，飞快地将自己的手抽出，收拢回自己胸前，两手抱在胸前，开始打量四周的环境。
　　她们似乎被困在了一个狭小的茧中，四周都是金色的晶壁，唯一能活动的范围只有她坐着的地方。
　　楚清漪无路可去，只能坐在她腿上。
　　热……
　　很热……
　　极度的闷热里，楚清漪都沁出了一层薄薄的汗。
　　细汗顺着她的额头，脸颊，脖颈，如同一串珍珠，在她暖玉一样的肌肤上蜿蜒流淌，淌入深邃的沟壑中。
　　沈黎匆匆瞥了一眼，觉得不太礼貌，就收回了目光：“我们现在这是什么情况？”
　　楚清漪垂眸看向她，眼里含着几分探究：“你什么也不记得了？”
　　沈黎觉得奇怪：“我应该记得什么嘛？”
　　“好吧。”楚清漪叹了口气，两手抱在胸前，居高临下地望着她，以一种戏谑的语气开口：“其实也不是什么重要的事。”
　　“就是你被稀有的粉蝶袭击后，信息素暴走，把克莱顿公馆炸平了。”
　　“哈？”
　　沈黎瞪大了眼睛，难以置信地看着楚清漪。楚清漪叹了口气，继续说了下去：“之后有alpha挑衅你，你就把在场活着的alpha暴揍了一顿。最后把我掳走，结成了一个能量茧。”
　　“哦，对了。你揍的人里面，还有天之风。”
　　“你对她好像特别关照，把她脊柱打断，弄得她全身粉碎性骨折……”
　　听到这里，沈黎整个人目瞪口呆了。


第24章 
　　完啦！
　　这辈子都完啦！
　　沈黎越听越绝望, 索性低下头，两手捂住了脸。
　　楚清漪见状捅了捅她，调戏道：“你干嘛呢？”
　　沈黎哀嚎了一声, 有些自暴自弃：“逃避现实。”
　　就现在这种情况, 她别说逃出天之帝国，只怕一出能量茧，她要被抓进实验室，被一群人围着研究，和omega生一堆孩子。
　　啊！
　　沈黎叹息了一声，抬起头看向楚清漪, 眼里写满绝望：“你不如杀了我吧。”
　　楚清漪只觉好笑：“有这么夸张嘛。”
　　沈黎哭丧着脸：“有。你自己分化之后过的是什么日子，难道你还不清楚吗？”
　　肯定没少被抽信息素, 抽血, 基因检测……
　　要是王室变态一点，完全不顾及紫藤公爵府的体面, 甚至会抽取楚清漪的卵子进行人工培育。
　　omega尚且如此。
　　她这种级别的alpha，肯定会当成种马, 与一群高阶贵族omega联姻的。
　　就算不联姻，只是和她生孩子，也会有无数的贵族前赴后继。
　　想到这里，沈黎就绝望。
　　啊, 要死要死！
　　她抬手狂挠自己的头发，焦虑到不行。
　　楚清漪连忙去抓她的手，温声安抚：“好了好了……你镇定点。”
　　她稍稍散发了点信息素, 使得暴躁的alpha暂时冷静下来。沈黎深吸一口气, 气鼓鼓地看着楚清漪，一副你有话快说的样子。
　　楚清漪拉着她的手, 问道：“你真的是3S吗？”
　　沈黎点点头：“嗯，以前不是，现在应该是。”
　　楚清漪有些好奇：“为什么以前不是？”
　　许是暑假这一个月的相处，令沈黎对楚清漪少了几分戒备。
　　又或者是同为3S的同病相怜，沈黎卸下了心防，开始吐露自己的秘密：“我刚分化的时候，的确是D等，后来我发现，我的精神力是可以通过冥想显著增长的。”
　　“前一次自己试验，仪器表已经超过2S了。”
　　楚清漪顿时了然：“难怪先前给你补充信息素的时候，这么费力。”
　　先前种种的异样，都有了答案。
　　楚清漪又问：“你能用精神力屏蔽信息素检测仪？”
　　沈黎迟疑片刻，点点头：“嗯。”
　　因为要探索太空，沈黎在精神力的锻炼上，丝毫不敢懈怠。
　　正因如此，她才能靠着精神力，欺骗检测仪多年，伪装成一个D级alpha。
　　把沈黎的秘密套得差不多了，楚清漪开始吐露自己的信息：“帝国从未出现过3S的alpha，但有一个3S的omega。”
　　“因此我们可以推测，帝国如果要检测你的信息素等级，最终会以我的信息素作为样本来检测你。”
　　“只要你能抵抗住我的信息素，同时继续伪装成D级alpha，应该能糊弄过去。”
　　沈黎却没有那么乐观：“先不说我能不能糊弄过去，就单单是那场大爆炸，我们找什么理由搪塞。”
　　当在场的那些alpha都是死人啊！
　　沈黎咬住下唇，纠结死了。
　　楚清漪异常平静地开口：“我的精神力可以协助alpha提升等级。”
　　“你和我的信息素匹配高达95%以上，甚至是百分百。”
　　“你之前治疗用的omega信息素都是我的。”
　　楚清漪一连三句话，都把沈黎给砸懵了。
　　沈黎迅速反应过来，指着她骂：“所以前阵子被生化人在地下城袭击时，是你操纵了我的意识个精神力。”
　　“我说呢，就算我信息素紊乱，也不可能突然暴动！”
　　果然是楚清漪搞的鬼。
　　楚清漪没有否认，甚至还在辩解：“当时情况紧急……”
　　“哼，你可拉倒吧！”沈黎才不相信她的鬼话，两手抱在胸前，冷冷一笑，“情况紧急个屁，你一看就经常被人暗杀，身边高手如云，怎么可能会沦落到让我救的地步。”
　　“不过是想试试自己能不能操纵我而已！”
　　话都说到这份上了，楚清漪索性摊牌：“你说的没错，我的确是想试试。”
　　“毕竟你的精神力很不对劲，如果真是3S，而我又无法操控你，那对我很不利。”
　　困在能量茧的这段时间里，她甚至想过杀了沈黎。
　　沈黎能理解她的做法，听她坦白，反倒没有那么生气了：“早这么说不就行了。”
　　她收敛了脾气，和楚清漪一本正经商讨起来：“不说这些冠冕堂皇的话了。”
　　“所以你的意思是，让她们以为，我是因为和你拥有高匹配率，先前又灌注了你的信息素，再加上遇到粉蝶袭击彻底爆发，造成了我是一个3S alpha的假象。”
　　楚清漪一脸赞赏：“聪明。”
　　沈黎抬手摸了摸下巴，仔细斟酌了一下：”这个借口也不是不行，毕竟谁也不知道3S omega的命定之番会有多大的能量。“
　　所谓的命定之番，是形容AO之间匹配率高达95%天赐一般的羁绊。
　　沈黎想了想，提出了新的疑问：“可如果是这样的话，我们不是得订婚？”
　　通常来说，命定之番能够生出远超双亲等级的alpha或者omega，因此一定是会结婚的。
　　楚清漪意味深长地看了沈黎一眼：“如果你真的是一个3S alpha，我们可能会订婚。但你是个D级alpha嘛……”
　　沈黎秒懂，只要她的伪装成功，还是那个D级alpha，王室就不可能让楚清漪下嫁。
　　最多，最多看在命定之番上，让她成为楚清漪的情人。
　　沈黎重新有了点信心：“这么看来，只要我们能伪装成功，这件事就能糊弄过去了？”
　　楚清漪点头：“嗯。”
　　沈黎转念一想，警惕地看着楚清漪：“不过你这么好心帮我，不会提什么要求吧？”
　　根据她对楚清漪的了解，这人纯粹是个吃人不吐骨头的主。
　　瞧瞧，趁着她暴走，还能操纵她的精神力，把天之风暴打一顿，就知道楚清漪有多记仇了。
　　楚清漪笑吟吟的，不加掩饰道：“我帮你，当然是有要求的。”
　　沈黎反倒松了一口气，好整以暇道：“说吧，什么要求。只要是不违背道义，不要我卖身的事，我都可以帮你做。”
　　楚清漪笑笑，伸出长指，点了点她的手腕：“我要莉莉丝。”
　　沈黎立马抽回手，脸色紧张道：“你要莉莉丝干嘛？”
　　话已至此，楚清漪直接坦白：“帝国所有的生化人芯片都来自于一个叫做‘救世主’的智能系统，它的防火墙级别是帝国最高的，只有历代国王拥有掌控权。”
　　“我需要莉莉丝攻破它的防火墙，拿到‘救世主’的控制权。”
　　沈黎松开了手，难得好奇地问了一句：“你拿‘救世主’的控制权做什么？”
　　楚清漪没想到她会问这句，愣了一下，紧接着冲她眨了眨眼，笑道：“秘密。”
　　女人的眼睫浓密纤长，眨眼的时候，好似蝴蝶扑朔着翅膀。
　　沈黎心口被刺了一下，迟疑着开口：“莉莉丝……不能给你。”
　　楚清漪知道她不会轻易给出来，听到这里，还是忍不住流落出失落的表情。
　　但很快，沈黎补充道：“我可以给你一个新的智能系统。给我四个月的时间，在原来的基础上，我给你一个顶配的莉莉丝。”
　　楚清漪怔了片刻，垂眸望着沈黎，徐徐绽放了一个笑容：“好。”
　　商定好合作事宜后，接下来就要解决如何伪装成D级alpha的事情了。
　　高等alpha的测定，通常是在一个满布omega信息素密闭空间里，尽情释放自己的信息素去中和对方。
　　如今她们所在的环境非常合适，剩下的就是让沈黎练习控制如何释放信息素了。
　　两人达成共识，楚清漪闭上了眼睛，将自己压抑了数十个小时的信息素全部释放出来。
　　那一刹那，整个能量茧中，如同降下了一场春夜喜雨，湿冷的雨雾，雨后的草木，竹林等清新的本草气息，灌满了整个能量茧。
　　比起沈黎的鼻尖，更快感知到信息素的，是她的腺体，以及身躯。
　　几乎是下一秒，属于alpha的苦橙味信息素铺天盖地地朝楚清漪倾轧而来。
　　alpha霸道的信息素，穿透了茫茫雨雾，几乎要把omega给吞噬了。
　　后颈处感受到alpha的信息素在疯狂入侵时，楚清漪瞳孔微微放大，下意识地就抬手，往沈黎的脸上扇去。
　　“啪！”
　　脸上一痛，沈黎瞪大眼睛：“你……”
　　楚清漪颤抖着声音，咬牙切齿道：“收敛点！”
　　“控制一下你的信息素！”
　　沈黎自知理亏，挤出了一个字：“行……”
　　她拼命地集中精神，抵抗着命定之番的诱惑，一点一点收敛自己的信息素……
　　很快，雨水洗掉了苦橙的味道，能量茧内余下了好闻的草木香。
　　沈黎的神经，又一次松懈了，苦橙味再次溢出……
　　“啪！”
　　脸上又是一痛，沈黎睁开眼，暴跳如雷：“不是，你怎么……”
　　楚清漪伸手指了指她的胸口，一脸气恼：“管好！”
　　“好！”
　　沈黎两手握成了拳头，忍着过度压抑信息素，造成的剧烈心跳，在肾上腺素狂飙中，又一次将苦橙味信息素压下去。
　　omega的信息素再一次占据了整个空间，到处都是好闻的气味。
　　莉莉丝不断在脑神经深处发出警报：“检测到高浓度omega信息素侵蚀……95％……95%……98%……100%……120%……”
　　“心率飙升……200……220……240……”
　　“请释放信息素结合……”
　　“警报！”
　　“警报！”
　　好舒服，好想吃……想吃到心脏砰砰跳，快要爆炸了。
　　好难熬，比之前遇到的那个omega还要难熬……
　　全身都要裂开了……
　　热汗流满了全身，仍旧止不住那种想要靠近身前人的欲望。沈黎轻喘一口气，忍不住又释放了一点信息素。
　　“啪！”
　　巴掌再次落在脸上，沈黎睁开眼，浑身散发着绝望的气息：“要不你把我切了吧。”
　　这破玩意真的太碍事了。
　　谁料楚清漪垂眸狠狠瞪了她一眼，眼角绯红，声音颤抖：“忍着！”
　　“我能忍，你也给我忍！”


第25章 
　　和低阶的alpha或者omega不同, 高等级的alpha或者omega，在超强的精神力控制力之下，很难发生情潮。
　　但面对自己的命定之番, 哪怕是2S的alpha都很难把持自我。
　　同样的, 身为3S的沈黎也无法拒绝楚清漪。有好几次，在对方刻意的引诱下，她的信息素险些失控，突破AO结合的界限，陷入结合热。
　　每当这个时候，楚清漪都会一巴掌抽来, 给她抽得头晕眼花。
　　偏生楚清漪手劲贼大，十几巴掌扇下来, 沈黎的脸都肿成猪头。
　　她脸疼得不行, 楚清漪的手再次抽过来时，她抬手挡住了对方。
　　楚清漪皱眉, 一脸不满地看着她。
　　沈黎肿着脸，含糊不清道：“痛死了换别的地方。”
　　楚清漪沁了一身热汗, 说话时声音都在抖：“我看你好得很……是一点也不痛……”
　　不然干嘛抵得那么火热。
　　沈黎深吸一口气，侧了侧自己自己的脖颈，露出自己腺体的地方：“掐这里，掐这里……这里比较管用。”
　　不然再这么扇下去, 她脸都要烂了。
　　楚清漪看了她一眼，目光落在她肿胀的脸颊，想笑又不能笑。
　　她板着一张脸, 抬手落在沈黎的腺体上, 狠狠掐了下去。
　　“嗷！”
　　沈黎痛呼一声，什么信息素, 什么热浪，全都萎了。
　　她轻喘着，靠在身后的晶壁上，泡在满是楚清漪信息素的狭小空间里，放松了神经。
　　就这么一瞬间，她又隐隐有探头的趋势。
　　楚清漪落在她肩上的手，毫不留情地掐了下去。
　　“嘶……”
　　痛感袭来，楚清漪勾着她的脖子，窝在她怀里，厉声道：“专注点！”
　　行！
　　她专注！
　　沈黎两手握成拳，忍住抓狂的情绪，将自己的信息素死死压了下去。
　　也不知过了多久，当楚清漪身上的衣裙都被汗水浸透，整个人如同刚从水里打捞上来的鱼，蜷缩在沈黎怀中时，沈黎终于适应了楚清漪的信息素。
　　她拥着楚清漪，靠在晶壁上，整个人如一只奔跑在雨后迷雾森林里的麋鹿，无忧无虑，自由自在。
　　好一会，她顶着满头大汗，侧身看向怀中的楚清漪：“好像……已经习惯了。”
　　这是怎样一种感觉呢？
　　就好像她们的信息素交融了无数次，彼此熟悉，适应，成为了最好的玩伴。
　　在这样的关系基础上，无论楚清漪向她倾倒多少过来，她都可以应对自如。
　　楚清漪累得一根手指都不想动了，她趴在沈黎怀里，点了点头：“嗯。”
　　她身体烫得厉害，此时倒在沈黎怀中，也把沈黎弄得浑身滚烫。
　　沈黎有些不太舒服，稍稍推开了她，两手撑着她的肩膀，将她撑在晶壁上：“接下来我们怎么做？”
　　同等级AO结合里，总是omega比较受罪。
　　过度释放信息素，令楚清漪的神色变得很难看。此刻她双颊潮红，面颊苍白，一副即将陷入高烧的模样。
　　她抿唇，干燥起皮的唇瓣微微颤抖：“既然你能控制信息素，接下来，你需要给我一个浅度标记。”
　　沈黎瞪大了眼睛：“哈？”
　　楚清漪抬眸，扫了她一眼，没好气道：“只是一个浅度标记，又不是深度的，你怕什么。”
　　沈黎尴尬地笑笑，没有说话。
　　她怕什么？
　　她当然是怕被楚清漪的爱慕者套麻袋打死啊！
　　楚清漪看出了她的想法，深吸一口气，缓了缓和她解释道：“陛下允许骑士团的存在，看似给了我挑选伴侣的权利，实际上成年之后，我就得嫁入皇室，和天之风成婚。”
　　“至于骑士团的成员……只要我想，每一个都可以是我的情人。”
　　omega是没有选择的。
　　越是高阶的omega，命运越是悲哀。从分化开始，她们就是帝国的子宫。
　　楚清漪比沈黎要大一岁，也就是明年的1月22号满20岁，正式成年。
　　成年之前，她必须挣开自己嫁给天之风的宿命。
　　沈黎理解了她的想法，沉思了一会开口：“所以你的意思是，我给你一个浅度标记，作为你的命定之番，暂时和天之风的婚约抗衡。”
　　一口气说了那么多话，楚清漪很累。
　　她点了点头，道了声：“嗯。”
　　蓝星有句俗话，叫做：好人做到底，送佛送到西。
　　沈黎并不知道天之帝国有没有类似的俗语，但此时面对楚清漪，她却不想拒绝。
　　事已至此，她的处境早就不会变得更加糟糕了。
　　她只想了几秒钟，很爽快地回答：“行，我答应你。”
　　“有劳了。”
　　楚清漪微微低头，抬手撕掉了抑制贴，并且让纳米机器人退开，将自己的腺体暴露在沈黎眼底。
　　沈黎垂眸。看到她右颈处的一片白皙的肌肤上，十分鲜明的粉色腺体，抬手将自己的第一掌骨压了上去。
　　炙热的肌肤相触，使得敏感的omega浑身战栗。
　　“嘶……”
　　沈黎用手掌将她腺体周围的细汗擦掉，然后微微仰头，将自己能注射信息素的管牙吐出来。
　　牙齿吐了一半，楚清漪久等她不来，抬眸朝她看去。
　　见她仰头吐出上牙左右两边那两颗好似尖尖虎牙的管牙，略有些无语：“你在干嘛？”
　　沈黎也是第一次给omega注射信息素，指着自己的牙齿含糊不清道：“吐牙齿。”
　　电影里的吸血鬼不都这样嘛，先吐了牙齿，才好干活。
　　楚清漪：“……”
　　楚清漪忍得有些不耐烦了，语气带着几分焦躁：“少废话，快咬！”
　　“哦！”
　　沈黎立马俯身偏头，对准她的腺体咬了下去。
　　“哼……”
　　alpha的信息素灌入的瞬间，楚清漪两手揪住了沈黎身体两侧的衣物，发出一声闷哼。
　　属于alpha的苦橙味信息素，从外到内填满了她的身体，她咬住唇瓣，浑身颤栗。
　　过了好一会，一个浅度标记在她体内形成，alpha挪开了牙齿，长舒一口气：“好了……”
　　楚清漪浑身一软，仿若被抽了脊骨的蛇，柔软地倒在她怀里。
　　怀里一沉，浓郁的草木香灌入口鼻，沈黎察觉到她体内多出来的那一丝苦橙香，身体不受控制地开始蠢蠢欲动了。
　　尴尬的事情发生之前，她下意识地推开楚清漪：“喂……”
　　“楚清漪……”
　　楚清漪根本不想动，她不但没动，还变本加厉地把自己整个人往沈黎怀里砸。
　　“喂……你……”
　　啊……
　　完了……
　　沈黎红着耳朵，小心翼翼地推着楚清漪的身体往外挪，生怕她碰到不该碰的地方。
　　楚清漪往前蹭了蹭，坐在了沈黎腿上，呵斥了一声：“别动！”
　　很凶的语气，沈黎一下就停下了动作。
　　楚清漪压在她身上，板着一张脸，浑身散发着冷气。
　　沈黎被她压得很痛，动也不是，不动也不是。
　　她觉得楚清漪在耍流氓，她有证据，但不能说。
　　沈黎绞尽脑汁想了一番，还是忍不住开口控诉：“刚刚我一有什么趋势，你不是扇我巴掌，就是掐我！”
　　“现在好不容易能控制住了，你这样是什么意思啊！”
　　楚清漪烧得脑袋发晕，理不直气也壮道：“刚刚是刚刚，现在是现在……”
　　先前所做的一切，都是为了让沈黎能习惯她的信息素后，掌控好自己的信息素，不会暴露她3S的身份。
　　现在嘛……
　　啊，烦死了！
　　对于omega来说，结合热实在是太难熬了。
　　更何况，就在不久前，楚清漪刚经历过一次。
　　无法疏解的欲望，最终会以别的形式爆发出来。
　　说的就是现在的楚清漪。
　　人在强烈的渴求面前，意志力会变得极为薄弱。
　　更何况她们的信息素匹配率本来就很高，楚清漪也不排斥沈黎。
　　也不知道是哪里出了问题，楚清漪往前坐了一些，两手勾在沈黎的脖颈上，在她耳边吐气如兰：“你会……你平时会……”
　　浓郁的草木香倾轧过来，沈黎开始被她迷得七荤八素的。
　　她滚了滚喉咙，声音干哑：“什么？“
　　楚清漪挨着她，语气蛊惑：“会自我疏解吗？”
　　沈黎惊诧出声：“哈？”
　　什么什么什么？
　　什么自己疏解？
　　她怎么可能做这样的事。
　　不是……
　　楚清漪……
　　你……
　　沈黎转头震惊地看向楚清漪。
　　楚清漪枕在她的肩头，强装出镇定自若：“你要是不会，我帮帮你？”
　　帮什么？
　　怎么帮？
　　很快，沈黎就知道是怎么回事了。
　　拉链声响起时，沈黎脑子里那根名为理智的弦，完全断掉了。
　　膨胀的欲望被柔软的虎口桎梏，纤长的手指上下，每一次划过，都将多余的欢愉带出来，化作点点繁星在掌中宇宙炸开。
　　沈黎不可置信地瞪大了眼睛，直到楚清漪倾身，压了上来。
　　她实在是一位捣弄药杵的高手。
　　柔软的花瓣落下，被药杵碾碎，伴随着黏腻汁液，紧紧地粘连在了一起。
　　反复来回，直至碾成花泥……
　　沈黎脑子都要炸开了。
　　几乎是失态一般，跟随着楚清漪的节奏，不受控制地律动。
　　直到尽头，她整个炸开，想要躲进更深处，炸成一朵烟花。
　　也就是在这时，楚清漪死死掐住了她，抵在了她的小腹上：“不行。”
　　她轻吐了两个字，止住了沈黎的动作。
　　沈黎停了下来，抬眸看向她，眼角绯红，迷茫的双眼都是泪水，眼底深处含着无法消退的欲望。
　　楚清漪抽开手，抬手擦掉她眼角的泪，浅笑了一下，半是调侃道：“好快啊，小侯爵。”
　　“是不是自己从来没有试过啊？”


第25章 
　　如果沈黎真的是不到二十岁的青涩少女, 面对这样的调侃，可能会面红耳赤。
　　但是很遗憾，她这个鲜嫩的皮囊之下, 藏的是一颗来自蓝星的老灵魂。
　　短暂的欢愉结束, 沈黎咽下眼泪，面无表情地伸手抓着楚清漪的手腕，将她提溜出来：“快就快点呗。”
　　“这又不是什么值得花费时间去消耗体力的事。”
　　她说得坦然，拉着楚清漪的手落在自己的腰侧，将自己内里的衬衫当作手帕提出清漪擦了擦手，一本正经地问：“你好点了吗？”
　　“如果已经冷静下来, 我们商议一下怎么出去吧。”
　　她实在是太过淡定了，就好像方才她们之间只是发生了一些无关紧要的小事。
　　楚清漪虽然对情情爱爱, □□欢愉之类的不感兴趣, 但跟着天之雾等一群omega，也看过几部爱情和言情小说。
　　少女心萌动, 看的作品里，多少涉及一些不可描述之事。
　　楚清漪浅浅听过一耳朵, 什么亲一口面红耳赤，看似纯情小狗，实则公狗腰，手臂粗, 一夜七次不停歇。
　　也不怪她有刻板印象，觉得alpha都是一群在意自己繁殖能力，性功能的动物。
　　沈黎的反应令她错愕, 她垂眸看着对方, 一时有些反应不过来。
　　沈黎抬眸，迎上她的目光, 略有不解：“怎么了？还是觉得不太舒服吗？”
　　左右不过是各取所需，互相抚慰的事。她不是个矫情的人，做都做了，要是楚清漪还需要，她也不是不可以帮忙。
　　沈黎这么想着，两手掐着楚清漪的腰，将她的身体往上抬，而后轻轻蹭了蹭。
　　两人的信息素纠缠在一起，熏得楚清漪迷迷糊糊的。
　　她浑身发软，身体深处一片滚烫。
　　沈黎的触碰，给她带了了极大的安抚，只是晃着晃着，她觉得有些不太对劲，抬手压在沈黎的肩头，失声道：“等等……”
　　沈黎抬眸看向她，眼底一片清澈：“怎么了？”
　　楚清漪很难描述自己此刻的心情，她看着对方澄澈的眼神，内心有些抓狂。
　　不是，她们两个之间，怎么走到了这一步？
　　虽然她知道是自己先开始的，但是……
　　但是……
　　命定之番的威力也太强了吧！
　　楚清漪内心有些小暴躁，就和那天耗尽剩下的信息素，操纵沈黎的精神力，结果反噬进入发情期一样。
　　她隐隐察觉到事情有些失控，并为此产生焦躁。
　　楚清漪将手抵在沈黎肩头，咬住了下唇，有些懊恼地开口：“你别动。”
　　“手放开，我自己来。”
　　沈黎相当听话，落在她腰上的手放下，垂落在身体两侧。
　　楚清漪倾身，两手抱住她的脑袋抱入怀中，略带泄愤重重地碾了过去。
　　“嘶……”沈黎吃痛，抗议道，“你不要那么粗鲁，很痛啊。”
　　楚清漪的心情更加微妙了，她摆腰回来，呵斥了一声：“闭嘴！”
　　算了，和她计较什么。
　　也就不到二十岁的小姑娘。
　　沈黎在心中腹诽几句，也就任由着她去了。
　　也不知道是不是两人相性太高了，很快晶壁内又热了起来。
　　楚清漪浑身都在发烫，整个人在alpha的信息素刺激下，在进入发情期的临界点不上不下。
　　她腰软得不行，坐都坐不稳了。
　　颤巍巍地伸手揪住沈黎的衣领，着急去脱她衣服，将她往自己身上带。
　　沈黎也热得不行，磕磕绊绊地褪下自己上半身的衣服，推高楚清漪的裙摆，将她抵在晶壁上压了下来。
　　主动权又落在了alpha的手上，她的进攻略显暴躁。
　　三番四次过门不入，急出了满头大汗。
　　楚清漪撑着一丝尚存的理智，死死抵在她的腹部，咬住下唇：“别……”
　　她一开口，破碎的轻吟溢出唇瓣：“进来……我……”
　　切了你……
　　她自己点的火，又不许灭。
　　啊！
　　沈黎能谅解她的处境，但在情欲的灼烧下，整个人都要被逼疯了。
　　不得已，她只好抱住楚清漪的双腿合拢，俯身撞了进去。
　　“哼……”
　　楚清漪的脑袋撞到了晶壁，她抬眸，眼底一片艳潋的水光，看着沈黎满是控诉。
　　沈黎没了法子，只好把她捞起来，两手环抱住她的腰，将她死死压在自己胸膛。
　　那是一种，狮子捕食小鹿一般的拥抱，将对方死死压着，不允许有任何逃脱的可能。
　　两人抱得很紧，肌肤相贴时，甚至会发出声响。
　　如此来回反复，也不知道过了多久，楚清漪觉得自己快要脱水而死，拥着她的沈黎终于长舒一口气，松开她靠在晶壁上。
　　两人身上的衣物蜕得七七八八，全都垫在了身下。
　　雨后苦橙的香味挤满了能量茧内，只要一进来，谁都知道她们做了什么。
　　沈黎光裸着上半身，年轻漂亮的矫健□□上，布满了斑驳的红痕。
　　她抬手摸了摸锁骨的牙龈，疼得直抽气：“你属狗的嘛，怎么咬得这么狠。”
　　相较于她的狼狈，楚清漪就从容多了。
　　alpha在途中给她补给了数次信息素，因此她的类发情期症状稳定了下来。
　　她就像是一个刚吸食完一个年轻少女血液的女鬼，散落着发髻靠在晶壁上，一脸餍足地看向沈黎：“你也可以咬我的。”
　　“谁让你不咬呢？”
　　楚清漪说得轻松，沈黎扫了一眼她全身雪白的肌肤，心想谁敢咬啊。
　　咬上一口，只怕要被加倍奉还。
　　她揉了揉自己的肩膀，冷哼一声，懒得说话。
　　楚清漪觉得好笑，稍稍倾身，将手落在沈黎的腹部上，一寸一寸地摸上去：“想不到你看上去瘦，身材还挺好的。”
　　“连鲨鱼肌都有，看来平时练得很好。”
　　沈黎一把抓住她的手，警惕地看着她：“你要干嘛？”
　　楚清漪甩开她的手，睨了她一眼：“干嘛干嘛，什么都干了，我还能干嘛。”
　　“一时半会也出不去，还不能数你的腹肌玩啊？”
　　沈黎没好气道：“腹肌有什么好玩的，还是先看看怎么出去吧。”
　　她伸手将自己的贴身衣物和衬衫从楚清漪身后取过来，一边套衣服一边道：“莉莉丝，分析一下能量茧，搜寻一下可能出去的办法。”
　　沉寂已久的莉莉丝终于上线：“好的小黎。”
　　莉莉丝顿了顿，接着以一种十分开心的语气道：“不过首先要恭喜我们小黎正式迈入成人行列。”
　　“砰！”
　　一股蓝色的烟花从手腕的智脑上空炸开，紧接着，一朵又一朵烟花炸开。
　　莉莉丝极为欢快道：“恭喜小黎，贺喜小黎！今晚吃红豆饭！”
　　热闹非凡的庆贺声里，楚清漪忍不住噗嗤一笑：“你的智能AI怎么和你妈妈一样，什么都管啊。”
　　她调侃了一句，却见沈黎看着光讯里炸开的烟花，神情很温柔。
　　“好的。”
　　妈妈……
　　“今晚就吃红豆饭。”
　　楚清漪一下就不说话了。
　　烟花散尽时，莉莉丝给出了解决的办法。
　　“所谓的能量茧，是高阶虫族，在大量消耗能量之后，为了快速积攒能量筑巢积累的一种办法。”
　　“这样的现象从来没有在人类中出现。”
　　“不过你是3S的alpha，能与精神体高度融合，说不定可以模拟虫族的形态。”
　　“也就是与自己的精神体结合，让精神体吸收能量茧的能量，然后破茧而出。”
　　莉莉丝的算法是帝国最顶尖的，没有之一。
　　沈黎毫不犹豫地就接受了这个方案，对楚清漪道：“穿好衣服，我们试试。”
　　“嗯。”
　　楚清漪勉强将自己的裙子穿上，沈黎打横将她抱起，召唤出自己的精神体，附在自己的身上。
　　精神体回到体内，她忽然感觉到四周的能量茧，如同自己的后备能源，在四周环绕着它。
　　她尝试着调动着自己的精神体，汲取四周的能源。
　　突然之间，能量茧动了！
　　原本仿若冰川的能量晶体，化作了水流，源源不断地涌入沈黎体内。
　　当所有的能量被吸入她身体之时，沈黎张开了双翼。
　　“唳！”
　　金雕尖啸，双翼震碎了能量茧，振翅而起，破茧而出。
　　那一刻，金光冲天而起，漫天的信息素雨被震飞。银色的穹窿之下，透过洒水机器人的监视屏幕，实验室人员都看到了一个飞舞在半空的金雕之子。
　　“四……四翼金雕！”
　　“怎么会！金雕不是双翼的嘛！怎么会是四翼！”
　　“快！”
　　“快，派人接引！”
　　军部研究院里，为首的时一二死死盯着沈黎身后展开的双翼，望着她那被熊熊金光，照耀成白金色的长发，眼里闪烁着骇人的光芒。
　　“双翼！”
　　“精神体还能再进化！”
　　“人类的进化方向，果然在这里！”
　　对众人惊骇一无所知的alpha抱着楚清漪缓缓落了地，漫天的信息素雨落下，浇得她打了个喷嚏。
　　“哈啾！”
　　她合拢着四翼，举在头顶上，挡住了信息素雨。
　　一边挡，她一边对楚清漪悄声抱怨：“哇，她们到底搞了什么，这些信息素也太难闻了吧。”
　　被钟意的omega浇灌过，再遇到其他的omega的信息素，就会感觉到索然无味，甚至会厌恶到呕吐。
　　这就是命定之番的羁绊。
　　楚清漪没有回应她这句话，只是抬眸，看向沈黎的翅膀。
　　沈黎注意到她的眼神，不解地问：“怎么了？”
　　楚清漪点了点她的翅膀，问：“你的精神体，一直是两对翅膀吗？”
　　沈黎顺着她的目光看去，顿时傻眼了：“我靠！”
　　“不是吧，它怎么又长了啊！”


第27章 
　　沈黎哀嚎了一声, 楚清漪饶有兴味地看着她：“怎么，听你的意思，你的精神体是成长类的？”
　　沈黎突然抿唇不语, 合拢双翼, 将楚清漪牢牢地抱在了怀中。
　　楚清漪还有些诧异她为何如此，就在这时，这座银色城堡的左侧闸门轰然打开。一辆军用装甲车极速开了进来，以闪电之速别停在她们面前。
　　车门打开，青松王与沈不羁连忙扑了过来：“小黎，没事吧, 有没有哪里受伤。”
　　关心则乱，她们甚至没有顾忌到还有楚清漪在场。
　　倒是沈黎, 察觉到有alpha的信息素靠近, 本能地后撤了一大步。
　　她拥着怀里的楚清漪，警惕地看向面前两人。
　　天之橙与沈不羁神色一僵, 这时几辆装甲车跟在她们身后陆续开了进来。
　　为首的一人，是第一军校长柏桦。跟在她身后的, 依次是教务处主任楚怡宁，以及皇太女天之风，还有三公主天之雾等。
　　天之风被沈黎踩断了脊骨，还没有养好？此刻坐在调动轮椅上, 往前推了一步，朝楚清漪关切地唤：“清漪。”
　　楚清漪听到她的声音，有意无意地望沈黎的怀里钻了钻。在刻意压制信息素的情况下, 沈黎发育未完全, 身高比她矮上几公分。
　　为了凸显自己的柔弱，以及那种被alpha保护, 惹人怜爱的气息，楚清漪还十分心机地矮了矮身子。
　　她暗暗伸手将沈黎衣领拽了下来，沈黎胸前的衬衫衣扣崩开，露出胸前大片风光。
　　哪怕有那双金灿灿的翅膀挡着，众人也一眼看到了沈黎身上大片大片的青紫红痕。
　　那一瞬间，在场所有人的脸上，精彩纷呈。
　　天之风的脸更是刷地一下绿了。
　　“哇哦。”
　　天之橙一个没忍住，在大庭广众之下，发出了一声赞叹。
　　她就说她姐姐的孩子怎么会是个别人口中的废物，你看这不声不响的，搞了多少大事啊！
　　要不是现场人多，她都要给沈黎啪啪鼓掌。
　　一旁的沈不羁神情同样很精彩，她压着眉头，捅了捅天之橙的腰，示意她不要多话。
　　现场气氛相当尴尬，最后还是校长柏桦站了出来，对沈黎道：“沈黎同学，关于七天前，克莱顿公馆爆炸一案，需要你去军部一趟，配合调查。”
　　她话一出口，沈黎垂眸看向楚清漪，眼神惊讶。
　　七天？
　　她们在里面鬼混了七天吗？
　　有那么久吗？
　　而且她们竟然都不觉得饿？
　　这也太不可思议了。
　　沈黎悄咪咪地抬高翅膀，挡住他人视线，暗戳戳地和楚清漪交换眼神。
　　她没有回应校长，一旁的青松王立即跳出来，替她挡了回去：“我家阿黎自小体弱多病，经此一事，身体怕是有不少损伤。”
　　“万事以孩子身体为重，就算天塌下来，也得等她回家做个检查确认安全再说。”
　　青松王说完，立刻对沈黎道：“小黎，带上楚小姐，回青松王府！”
　　沈黎看了眼楚清漪，楚清漪没有反对，点了点头。
　　她这才拥着楚清漪走向青松王的装甲车。
　　柏桦见状，皱紧眉头：“军部的医疗系统更为发达，我建议先将沈黎同学送到军部再说。”
　　天之橙总是笑眯眯，看起来是个好相与的。实际上，最为泼皮难缠。
　　上一回沈黎吃亏，没有拿到灵雀府的赔偿。
　　这次国王想要派遣第一骑士南宫溪来此地盯梢，想要在第一时间带走沈黎。
　　结果青松王她在宫内大闹了一场，甚至搬出老青松王的灵位，死活把南宫溪踢走了。
　　如今让青松王见到沈黎，那就更不会让她轻易被人带走。
　　青松王弯着眉眼，揽着柏桦好声好气道：“小黎自然会去军部，等我带她回家，好好休养一阵，一定亲自送她去军部。”
　　“柏桦校长，如此疼惜学生，肯定能明白我们这些做父母的用心良苦。”
　　她说了软话，就开始威胁敲打：“更何况，此次事件负责人是我。”
　　“如果陛下追问，你就将一切推在我身上。”
　　柏桦的肩头被她死死握着，她抬眸，看向青松王：“亲王殿下真以为能担下这次责任吗？”
　　“如若沈黎小姐真的是3S……”
　　出了这个校门，沈黎要是发生意外，哪怕天之橙是亲王也担待不了这个责任。
　　青松王皮笑肉不笑：“正是如此，小黎才合该跟我走。”
　　“在这世界上，只有我才不会害她。”
　　柏桦想到军部的现状，沉默了。
　　她点点头，说了声：“好。”
　　得到满意的答案，青松王拍了拍她的肩膀：“这才对嘛。”
　　柏桦补充了一句：“不过我有一个要求，我希望回府的路上，由军队护送。”
　　天之橙打了个响指：“没问题。”
　　两人达成协议，沈黎恰好将楚清漪送到装甲车门边。她撑开翅膀，严严实实地挡住所有人的视线，把楚清漪送进车后座。
　　等楚清漪进去了，她才收拢翅膀，把自己塞进车后座，啪地一下关上门。
　　全程，除了衣衫不整的她自己，连楚清漪的一片衣角都没有漏。
　　越是这般护着，越是令人遐想。
　　不远处的天之风两手握成拳，都快把掌心掐出血了。
　　没人在乎她的情绪，沈黎一上车，天之橙立即拉着沈不羁上了车：“快快快！”
　　她坐在副驾驶座上，对驾驶座的沈不羁催促道：“立即回王府。”
　　沈不羁嘴上说着“着急什么啊”，然后关掉车内所有的智能系统，全部切换成手动模式，打开隐藏雷达，一脚启动键踩了下去。
　　装甲车轰然起飞，闪烁着光芒在前方掉头，迅速飞出这座银色城堡。
　　它一飞离封锁堡垒，数十辆王府装甲车，以及军队护卫相随，径直朝王府飞去。
　　察觉到离开学校，沈黎坐在完全封闭的后座，长舒了一口气。
　　她整个人化作了一滩水，靠在车窗上，闭上眼睛假寐：“累死了，歇会。”
　　楚清漪穿着一袭紫裙，侧身坐在后座的另一端，两手抱在胸前，以一种审视的目光看着她：“有这么累吗？你行不行啊？”
　　沈黎觉得她说的“行不行”别有意思，她扫了楚清漪一眼，语气无奈：“我是心累。”
　　一想到后续的事情，她难得一见的感觉到疲乏。
　　算了，兵来将挡，水来土掩。
　　她抬抬手，有气无力道：“我眯会。”
　　七天七夜闹个不停，什么也不吃，她也该累了。
　　结果她刚闭上眼，前头的天之橙却通过有线通讯给楚清漪传了话：“楚小姐，冒昧问一句，你觉得我们家沈黎怎么样？”
　　沈黎听到这句，立马坐直了身体。
　　她扭头看向楚清漪，两人对视了一眼，眼里都有些疑惑。
　　楚清漪沉吟片刻，试探道：“不知亲王殿下何意？”
　　天之橙笑笑，对楚清漪道：“楚小姐是个聪明人，我也就开门见山的说了。”
　　“你是按照下一任王后的标准培养长大的，天之一族，谁娶了你，谁就是新的王室继承人。”
　　“与此同时，作为帝国唯一的3S omega，你还兼具生育高等alpha和omega的职责。”
　　天之橙虽然只是个闲散亲王，但是她却掌控着上百个星球的实权，以及庞大的财富。
　　就连当今国王都不敢小觑她。
　　平时看起来不着调了点，关键时候还是很靠谱的。
　　楚清漪听懂了她的意思，顺着她的话往下说：“所以，您是想指点什么吗？”
　　天之橙语气温和，甚至还带了点慈爱：“不算是指点，只能说是一场交易。”
　　“什么交易？”
　　楚清漪问，天之橙索性就答了：“我希望你能和小黎结婚，我会倾我所能，让你成为天之帝国新的女王。”
　　“哈？”
　　听到这里，沈黎惊讶出声：“不是，小姨，你到底在想什么，我……呜呜呜呜呜呜……”
　　她话没说完，就被楚清漪抬手捂住了嘴巴。
　　楚清漪捂着她的嘴巴，沉稳开口：“继续。”
　　天之橙沉默一秒，索性坦白道：“首先，你并不反感小黎。”
　　何止是不反感啊，瞧瞧都把沈黎啃成什么样了，恨不得把她吃了。
　　啧！
　　楚清漪赞同这一点：“好像是。”
　　天之橙语气也高兴了点：“结婚呢，还是要找个顺眼的人在一起比较好。”
　　“其次，小黎她很喜欢鼓捣机甲，也没什么心思谈恋爱。你以后要养情人，她也不会有多大反应。”
　　楚清漪看向沈黎，长眉轻挑似乎在问你真的不会吃醋吗？
　　沈黎没忍住翻了个白眼。
　　楚清漪忍不住笑了出来：“有道理。”
　　天之橙顿了顿：“最后，作为一个omega，我想你更希望把权利握在自己手中，而不是作为国王权柄上的宝石，点缀对方华丽的人生。”
　　这一点，从楚清漪分化之后，所做的事情就看得出来。
　　一开始，国王下令要封锁她分化为3S的消息，用以研究，将她困在王室。
　　结果楚清漪联合上百家贵族，直接将她分化的消息公布在各大网站的头条。
　　千年一遇的3S omega，帝国的希望。
　　怎么可能会甘心做个生育机器，研究样本，alpha招之即来，挥之即去的玩物。
　　天之橙并不讨厌楚清漪的野心，只是从前她身边太过危险，才不希望沈黎和她太近。
　　可是如今，沈黎也陷入了同样的境地，她不得不为沈黎打算：“今日过后，无论小黎的等级是多少，她都会因为你被拉入危险中。”
　　“与其坐以待毙，不如主动出击。”
　　“明日，我会向宗室宣布将小黎收为养女，继承亲王爵位，让她拥有王位继承权。”
　　“虽然顺位比较靠后，但靠着和你联姻，谋划一番应该能顺利继承王位。”
　　“只要她能继承王位，我们就会令她将王位禅让给你。”
　　她说了一大串，沈黎与楚清漪听着听着，神色逐渐认真严肃起来。
　　楚清漪松开了沈黎的嘴巴，眉头轻皱：“可王室从来没有王后继承王位的先例。”
　　青松王却胜券在握道：“谁说没有的，千年以前，多得是王后继承王位的案例。”
　　“更何况，你是千年一遇的3S omega，有你在，还有什么不可能。”
　　这就是骄傲的alpha吗？可真是太自信了。
　　楚清漪转头看向沈黎，神色探究。
　　沈黎垂着头，长长的眼睫轻敛，神色晦暗不明。
　　楚清漪抿唇，好一会才道：“亲王殿下说了那么多，难道就不问问沈黎的意见吗？”
　　她也是当事人吧，就这么一言堂不好吧。
　　青松王笑笑，对楚清漪道：“小黎性子单纯，婚后你让她能继续修机甲就好了。”
　　“更何况，她是个懂事的孩子，她会体谅我们的良苦用心的。”
　　是啊，沈黎怎么会不知道她们的良苦用心呢。
　　alpha……
　　对于帝国而言，就是战争机器。
　　3S的alpha，充其量不过是一个更有威慑力的武器。
　　只要她有一点点是3S alpha的可能，国王陛下就会把她丢进军队，为了国民鞠躬尽瘁，死而后已。
　　唯一能救她的，只有成为国王这一途径。
　　国王与王后，是不会上战场的。
　　不上战场，就不会遇到腺体过载的情况，就能一辈子龟缩在后方，摆弄机甲，平安喜乐地过完一生。
　　她懂的，她什么都懂。
　　沈黎压下心口翻涌的情绪，握住了镶嵌莉莉丝的手腕，轻轻应了一个字：“嗯。”
　　她还是太年轻，想的太少了。
　　或许楚清漪会成为新的女王，但她绝对不会成为国王。
　　她和自己去世的妈妈一样，从一开始，就是为了探索星空，才会出现在这个世界上的。
　　无数个午夜梦回，她都化身为一只自由的星空之鹰，翱翔在无垠的宇宙深处。
　　兴许是为了完成她的梦想，她的精神体，才会从很小很小的一只小鸡仔，一步一步成长到如此庞大的地步。
　　她不会让任何人阻碍她的梦想，哪怕是她的挚爱血亲也不可以。
　　青松王要白操心一场，因为不久后，她就会离开这片星空，前往新的地方。
　　她注定要辜负她们的期待。


第25章 
　　沈黎不语, 身旁的楚清漪也在凝眸思索。
　　分化之后，楚清漪不是没有考虑过，以驯服王室alpha的方式, 夺得权利成为女王。
　　她很清楚自身的魅力, 想要征服一个alpha，并让她神魂颠倒其实不是什么难事。
　　问题是，每当这个念头升起时，她都会忍不住问自己：有这个必要吗？
　　明明alpha和omega之间是互惠互利的关系，贵族omega也能进入指挥系，为什么在普罗大众的观念里, omega永远是处于下方的位置？
　　她对帝国这种腐朽的制度深恶痛绝，正是如此, 她才不想用这种方式夺得权利。
　　可具体要怎么做, 她现在只有一个模糊的概念。
　　但是现在有一个恰到好处的机会摆在她面前，她不得不认真思考起来, 这个操作的可能性。
　　首先，沈黎没有什么世俗的野望, 她最大的梦想是翱翔星空。
　　她们成婚之后，完全可以让沈黎假死脱离天之帝国，剥夺她掌控帝国的权利。
　　其次，她和沈黎的相性很高, 一个3S的alpha会给她带来很大的助力。
　　最后……
　　楚清漪用智脑通过私人路径给沈黎发了条消息：“你是怎么想的？”
　　消息在沈黎紧贴在眼球的智能隐形AR眼镜亮起，沈黎不动声色地看了她一眼，回复道：“我还能怎么想。”
　　她在家里没有一点自主权, 就算她不愿意, 天之橙与沈不羁都会帮着她达成的。
　　更不要说这样的大事了。
　　楚清漪思索片刻，和沈黎交流：“我准备同意这次合作。”
　　她发了一堆消息过来, 和沈黎解释：“首先，我需要人选摆脱和天之风的默认婚约，我很讨厌她。”
　　就连楚清漪自己也没注意，自己在沈黎面前，是多么的懒得掩饰。
　　她们之间的沟通向来直白，楚清漪继续道：“其次，我需要一大笔财富。”
　　沈黎没问她要钱干什么，反正多半是见不得人的勾当。她点了点头，表示理解。
　　楚清漪放缓了声音，最后问：“你准备什么时候离开？”
　　沈黎迅速回复：“在你成年之前。”
　　她之前就打算好了，大二上学期，她们会有一场实训。她准备在实训中假死，逃到边缘星系，和星际海盗玩几年，修修飞船，修修机甲，长长身体，就往域外跑。
　　如今楚清漪送了她一艘宇宙飞船，再加上十架机甲，她巴不得立刻跑路。
　　楚清漪听了倒也不意外，只是有些不甘心：“就不能推迟一点吗？”
　　沈黎摇摇头。
　　楚清漪有些遗憾：“好吧。”
　　她也没有过多的勉强，只是对沈黎道：“那这样子，我们之前的计划不变，还是让你伪装成D级alpha。“
　　“实训的事情…… ”楚清漪顿了顿，想了想接着道：“我会安排好。接下来，我希望你能配合我做好一个未婚妻的角色。”
　　“可能会需要你参加决斗，你可以做得到吗？”
　　沈黎很不愿意做这件事，神情扭捏：“omega又不是不能驾驶机甲……你就不能自己上吗？”
　　楚清漪知道她除了喜欢修东西之外，其他的一切都觉得麻烦。但是看到她这么拒绝，还是有些心塞。
　　这什么人啊。
　　以后会有人喜欢她吗？
　　估计要独身一辈子吧。
　　她在心中把沈黎骂了一顿，脸上还带着笑：“你放心，如果真的需要决斗，我会陪着你一起。”
　　后座的两个年轻人，正在用智脑嘀嘀咕咕。
　　天之橙等了好一会，都没有等来楚清漪的回复。轻咳一声，清了清嗓子，问：“楚小姐，对于这桩交易，你究竟怎么看呢？”
　　“若是同意的话，我现在可以将百分之三十的私产赠送给你。”
　　楚清漪毫不犹豫地开口：“我同意！”
　　“什么时候签订合同？”
　　天之橙大松了一口气，很是欣慰道：“楚小姐爽快人，择日不如撞日，不如现在我们就把契约签订了吧。”
　　她打开智脑，将合同资料给楚清漪发了过去。
　　一串幽蓝色的数据暗码不断地从楚清漪眼前划过，楚清漪一目十行，读完了所有的条件，毫不犹豫地在合同上落下自己的签名。
　　合同签下，天之橙高兴得不得了。
　　坐在一旁的沈黎，看着楚清漪面无表情，语带微笑道：“小姨，合作愉快。”
　　喂，你叫谁小姨呢？
　　还有，你这敷衍也太敷衍了，脸上都不带笑的吗？
　　前座的天之橙对此一无所知，嘴角都咧开了：“好好好，合作愉快。”
　　条件谈拢，家长们驾驶着装甲车欢天喜地往青松王府。
　　突然之间，左翼的军队护卫车传来一阵剧烈的爆炸声。
　　“轰！”
　　爆炸的余波冲击之下，她们座下的装甲车发生了剧烈的颤动。
　　青松王震惊：“发生了什么事？”
　　原本坐在驾驶座上，一语不发的沈不羁冷声开口：“是袭击。”
　　“系好安全带，我要加速了！”
　　安全扣带自动落下，沈不羁迅速调整驾驶速度面板，化作一道流光冲入瑰丽的都市大厦。
　　此时此刻，在装甲车车外，一群身穿光学迷彩服的生化人，驾驶着装甲车，从左右两翼，撞入王室的专用悬浮车道。
　　一番数据冲击之下，所有装甲车的防火墙都被攻破了。
　　守卫帝都的alpha，大多出自名门贵族的旁系，平日里尸位素餐惯了，遇到这样的情况如同无头苍蝇，被打得晕头转向。
　　护卫队的首领气得大吼：“拿起武器，反击！”
　　“给我反击！”
　　alpha这才匆匆拿起武器，与入侵者对轰了起来。
　　两方人马交战，电弧闪烁，不断地有装甲车发生爆炸，化作烟花凋零。
　　轰炸声不停，军方护卫队首领的声音通过有线电传到天之橙耳中：“亲王殿下，在下无能，左翼被突破……”
　　“左翼被……草！”
　　“干死它！”
　　“滋滋滋……”
　　通讯阻断，化作了滋滋电流声，填满了整辆装甲车。
　　天之橙耸耸肩，摊开手看向沈不羁：“看吧，我就说军方没用。”
　　沈不羁冷笑一声：“什么军方没用，只怕是故意的。”
　　她立即对亲王府的护卫队下令：“呈三角队列，分成十二小队，分散四周，回府。”
　　“是！”
　　护卫队当机立断，分为十二小队，打乱侵入者的视野，涌入其他悬浮车道里。
　　它们一分散，缀在它们的身后的生化人也分为十二队，如同嗜血的豺狗狂啸着追了上来。
　　为了灭杀楚清漪与沈黎，她们真是下了血本，甚至连电磁炮都拿了出来。
　　沈不羁驾驶着车子从帝国大厦飞过，这时一道电磁炮从身后正正轰来！
　　“轰！”
　　沈不羁一个飞转，堪堪躲过这一炮轰击。
　　电磁炮一轰之下，径直穿过帝国大厦，往前推了三百米远，轰开了一个硕大的洞。
　　呼啸的冷风吹来，沈不羁驾驶着车辆回眸，透过车外视野看向了远方。
　　那大概是五千米开外的地方，一辆装甲悬浮车飘在空中。
　　一个身穿黑色皮质比基尼，浑身刺青的女人，站在装甲车的上方，举着电磁炮正瞄准她们的方向。
　　她带着标志性的防毒面具，长风吹乱她绿色的长发，无比狂野。
　　沈不羁脑海里一下就浮现出女人的资料。
　　暗杀组织狼毒的二当家，绿尾狼。
　　市价，两个亿。
　　啧，也不知道是谁这么阔绰，豪掷千金，大张旗鼓地来试探。
　　那她就陪她们好好玩玩！
　　沈不羁立即调转方向，操纵着装甲车，展开两侧的武器闸，小型的等离子炮从车子两侧轰出，精准地射向绿尾狼的方向。
　　战斗彻底打响了。
　　双方都展开了离子屏障，比拼彼此的准头与防火墙的厚度。
　　下方的繁华都市，纷纷开启了防御屏障，阻隔了纷飞的战火。
　　在刺杀组织都快将这片建筑打烂之际，国王亲卫队终于姗姗来迟。
　　数十名高阶alpha驾驶着机甲，展开着屏障，将刺杀者团团围住。
　　为首的绿尾狼毫不犹豫地调转方向，下令道：“撤！”
　　女人有条不紊的指挥下，刺杀者如流水般褪去。
　　沈不羁也暂时放松了警惕，就在这时，一道暗影穿过数十名高阶alpha的封锁，来到沈不羁驾驶的装甲车身旁，手持一把巨剑狠狠地捅入后座。
　　“小黎！”
　　天之橙与沈不羁惊呼一声，后座的玻璃整个炸开，以一种极为诡异的方式，悬停在空中。
　　空中所有的高阶alpha都朝这里看了过来，却见爆开的车后座里，一个娇小的金发alpha，亮起了一双金瞳，抬起双指，夹住了朝她刺来的巨剑。
　　她甚至没有让精神力附体，只是稳稳地夹着巨剑剑尖，平静地吐了一个字：“滚！”
　　话音落下，她的手指轻转，夹断了巨剑的剑尖。
　　顷刻间，一股磅礴的精神力从她指尖涌出，巨剑寸寸崩裂。
　　手握巨剑的黑豹少女神色大变，一把甩开巨剑，不顾一切地往外窜逃。
　　跑！
　　一定要跑！
　　黑豹少女化作一道暗影，“唰唰唰”几下逃出alpha的包围圈。
　　就在这时，一只手搭在沈黎的肩膀上，楚清漪探出了半个脑袋。
　　众目睽睽之下，她挨着沈黎的耳畔，吐气如兰：“去，抓住她。”
　　那一瞬间，沈黎的双眼闪过一道异光。她立即召唤出精神体，震开双翼，化作一道流光来到黑豹面前，悍然出手，一把掐住了对方的脖子，死死捏住了她。
　　直到把对方捏晕后，她提溜着黑豹少女，在众目睽睽之下，回到了楚清漪身旁，半跪在她面前。
　　楚清漪伸出两只手，从车后座探出脑袋，站直了身体。
　　狂风吹散她的灰发，黏在了她的唇上。
　　她抬手，将唇上的头发拨开，望着顶上俯视她们的高阶alpha，轻笑了一声。
　　楚清漪俯身，抬手捏起沈黎的下巴，凑到她面前，落下了一个吻：“好孩子。”
　　“我不喜欢有人比我站得高，把她们……”
　　踹下来！
　　楚清漪无声吩咐，沈黎立即拎着黑豹转身，看向了天上的高阶alpha。
　　那一刹那，沈黎身上散发出来的气息，令在场所有的alpha都软了手脚，动弹不得。
　　她们好似被蛇盯上的青蛙一般，吓得手脚颤抖，冷汗涟涟。
　　要死要死要死！
　　要跑要跑要跑！
　　刻在基因里的恐惧令她们叫嚣着逃离，却又因为畏惧，不敢乱动半分。
　　就在这时，沈黎眼中精芒一闪，瞬间化作闪电，一脚踹向了离她最近的alpha！
　　“砰！”
　　高阶alpha的精神屏障轻易被破开，整个人被踹得翻江倒海，连人带机甲晕头转向地撞向了大厦墙壁上。
　　“轰！”
　　大厦墙壁被洞开，宣传着“意识永生”的墙壁，撕开了一大条缝隙。
　　机械的女声里，沈黎如同那夜在地下城一般，将天上那群讨厌的alpha，一个接着一个踹了下来。
　　楚清漪两手抱着手臂，靠在车背上，望着天下的alpha一个又一个下饺子那样落下来，悄无声息地勾起唇角。
　　命定之番也没那么讨厌嘛，关键时候多可靠啊，指哪打哪，可真是太省心了。
　　反正合约也签了，趁着沈黎离开前，多让她干点坏事好了。


第29章 
　　沈黎轰到第三辆机甲的时候, 意识顿时恢复清醒。
　　但力道已经不能收回来了，索性一脚踹了下去，将那辆机甲踹下去, 和先前两辆机甲一起排排倒。
　　紧接着是第四辆, 第五辆……
　　送完所有的亲卫队alpha到下方玩叠叠乐之后，她振翅回到楚清漪身边，拎着黑豹低头看着她，眉头倒竖：“下次你要是再……”
　　话未说完，楚清漪伸手拉着她的衬衫领口，将她扯到身前, 倾身在她唇角落下一吻。
　　沈黎瞳孔微颤，下意识地想要推开楚清漪。
　　谁料楚清漪竟贴在她唇上, 轻声开口：“卫星正锁定我们, 进行全星际网络直播。”
　　从沈黎振翅而起开始，楚家与青松王所有的卫星权限都被打开, 强制地进行全星际直播。
　　沈黎的后背一下就僵硬了。
　　她没有推开楚清漪，楚清漪落下一吻后, 仰头望着她，含情脉脉，温柔缱绻。
　　卫星将这一幕细腻地捕捉下来，把楚清漪的神情大写特写, 传遍了整个网络。
　　从这一刻开始，每一个看到这一幕的帝国臣民，都知道了一件事：帝国的希望, 目前唯一的3S omega, 紫藤公爵之女楚清漪，遇到了自己的命定之番。
　　这一天, 星际网络彻底沦陷。
　　喧嚣尘上，沈黎随意地将手里的黑豹少女丢给护卫队处理，自己则收拢了翅膀，面无表情地进入了车内。
　　沈不羁重新调了辆车子过来，四人直接在空中换车，继续前往王府。
　　接下来的一路，在新的国王亲卫队护送下，过得有惊无险。
　　沈黎则抱着手臂，面无表情地坐在车后座，重新进入了冥想。
　　楚清漪见她不说话，不由地伸手撞了撞她的手臂。撞了好一会，沈黎才回过头来，一脸疑惑地看着她。
　　楚清漪勾唇，倾身压了上去，轻声问：“生气啦？”
　　结果沈黎反问了一句：“生气什么？”
　　楚清漪垂眸想了想，斟酌道：“嗯……我又用精神力操控你的意识这件事？”
　　沈黎叹了口气，语气有些无奈：“这能怪谁？怪你有用吗？”
　　“只要我的精神力还会受你影响，这种事必然会发生。”
　　她说得实在是太客观了，仿佛天大的事发生在她身上，她都能找到合适的理由去解释，从来不会放在心上。
　　逆来顺受是她的表面，对世上其他事物毫不在意的冷漠才是她的本质。
　　楚清漪收敛了自己脸上的玩笑，开始觉得无趣起来。
　　她不仅觉得无趣，甚至隐隐有些烦躁。
　　真奇怪，明明是想让沈黎抓狂的，为什么现在抓狂的却是她？
　　omega就这么容易受到alpha的影响吗？
　　无数个问题在楚清漪的脑海里升起，没一会她就听到沈黎说道：“不过以后没有必要，你还是少操控我的精神意识。”
　　“我既然答应了会配合你，那么无论你要我做什么，我都会做的。”
　　这话听起来有些悦耳，楚清漪心中的烦躁稍减，轻轻勾起唇角：“嗯。”
　　“那…”楚清漪顿了顿，看着沈黎一脸狡黠，“如果下次我让你杀人，你会不会怪我？”
　　沈黎定定地看着她，脸上的表情不变：“我相信楚小姐会遵循我们之间的约定，不会让我做违背世俗道义的事情。”
　　楚清漪挑眉，轻哼了一声：“我可没有答应这种约定。”
　　话是这么说，楚清漪还是坐回自己的位置，两手抱在胸前，闭上了眼：“先休息一会吧，一会还有一场硬仗要打。”
　　军部研究院的检查可不是那么好应付的，就算她们之前做过那么多练习，也难免百密一疏。
　　更何况，研究院长时一二可不是那么好相与的人。
　　沈黎深有同感，点了点头，应了声：“嗯。”
　　————————
　　后半段路，两人各自陷入了冥想。
　　车子很快开入青松王府，一行四人下车，军部研究院长时一二顶替青松王府的家庭医生，带着一众研究人员迎了出来。
　　天之橙面色微惊，将沈黎和楚清漪挡在了身后：“时院长，带着一群人气势汹汹来我家做什么？怎么，要抢劫啊？”
　　时一二微微一笑，两手揣在白大褂的兜里，看着天之橙道：“亲王殿下无需如此紧张，我等不过是奉命行事。”
　　她看了眼身旁的助理，助理往前迈了一步，逃出一份纸质文件，抵达了天之橙面前。
　　天之橙接过文件，一脸狐疑地翻了起来。
　　她一边翻，时一二一边和她解释，眼角的余光落在沈黎身上：“陛下有旨，第一军校爆炸案疑点重重，务必要先给楚清漪和沈黎先做等级检测。”
　　“她知道您不放心沈黎的安危，所以将王府特批为检测地点，这样你就不用再往军部走一趟了。”
　　天之橙翻着文件，一边骂国王天之虹是个狗东西，一边装出欢喜的模样，赞叹道：“好！”
　　“这个办法好，还是王姐体恤人！”
　　她一把将文件合上，递了回去，对时一二道：“那我让管家带你们去装备器材，准备检测室和审讯室。”
　　“趁着这段时间，让两个孩子先洗漱一番，吃点东西如何？”
　　时一二点点头，应了声：“好。”
　　交接结束，天之橙转过头，看向沈黎：“小黎，带着楚小姐去洗漱吧。”
　　“嗯。”
　　沈黎转头看向楚清漪，楚清漪自然而然地往前迈了一步，牵住了她的手。
　　掌心一暖，沈黎怔忪片刻，握住了楚清漪的手，冲时一二点头行了一个致意礼，牵着楚清漪大摇大摆地离开了。
　　青松王府是沈黎的半个家，她在这里有专门的房间。
　　考虑到楚清漪身份特殊，天之橙让她们一起去了沈黎的房间。
　　智能家庭机器人早就给她们放好热水，房间里的大浴池旁，三四个侍女点着香薰油，在浴池里倒入沐浴精油，香氛花瓣，恭敬地伺候着。
　　沈黎牵着楚清漪进去之后，将她交给了侍女，转身就要往隔壁走。
　　这时楚清漪伸手，一把拉住了她：“等下。”
　　沈黎回眸，一脸不解地看向她。
　　她瞥了眼周围的侍女，示意沈黎让她们离开。沈黎抿唇，淡淡开口：“这里不需要你们了，你们先下去吧。”
　　“是。”
　　侍女们褪去，厚重的雕花大门关上，沈黎的目光落在楚清漪脸上，带着几分疑惑：“好了，有什么事你可以跟我说饿。”
　　楚清漪看了眼四周的环境，小小声开口：“不会被人窥听到？”
　　沈黎点点头，和她解释：“小姨家里的系统，和莉莉丝是双胞胎，没有人能攻破这里的防火墙。”
　　“而且我的房间无论是隔音，还是防窥视，甚至比王宫还要好。”
　　言下之意，就算是帝国最厉害的黑客来了，也没办法探知屋内的情况。
　　楚清漪松了口气，伸手拽着她的袖子，轻声道：“转过身去。”
　　沈黎听话的背过身，忽然听到耳后传来一阵细细索索的声音。沈黎难得听了一下，那是衣料擦着肌肤坠地的声音，她垂落在腿旁的手指，不受控制地轻轻敲了一下。
　　没一会，长裙曳地。
　　身后的女人踩着台阶拾级而上，在流水潺潺声里，迈入了浴池中。
　　“哗啦……”
　　女人入水，溅起了一阵细微的水花。
　　热浪自身后扑面而来，沈黎很快听到了新的指令：“转过身来。”
　　她转过了身，在雾霭迷离的水汽里，撞上了一双灰蒙蒙的眼睛。
　　楚清漪趴在浴池旁，一身暖玉似的肌肤在热气的蒸腾下，翻着桃色的嫩红。
　　她灰烟色的长发散开，裸露着线条分明的胳膊，隐没在水中的沟壑若隐若现，惹人遐想。
　　明明在这几日里，沈黎早就将这幅身躯看过无数次。可再一次看，还是会有惊艳的感觉。
　　造物主对这个女人实在是太过宠爱了，在她身上，你完全可以看到属于人类女性□□的一切美好。
　　沈黎缓了缓，收回了心神，问：“怎么了？”
　　楚清漪趴在浴池旁，冲她招了招手：“过来。”
　　沈黎没有动：“过去干嘛？”
　　她的神色仍旧没有任何变化，但是楚清漪却在信息素里嗅到了她的警惕。
　　楚清漪笑弯了眼，半开玩笑道：“我能对你做什么。侍女们都不在了，我需要人帮我洗头发，擦身体……”
　　她冲沈黎眨了眨眼，语带撒娇：“你不来，谁帮我？”
　　偏生沈黎不吃她这一套。
　　笑话，想使唤她，下辈子吧。
　　沈黎毫不犹豫地抬腿往外走：“我去把侍女喊回来。”
　　“站住。”楚清漪提高了音量喊了一声，沈黎停下了脚步，沉默地看着她，脸上写着“你最好真的有事。”
　　楚清漪忍不住噗嗤一笑，放软了声音：“我真的有话要和你说。”
　　沈黎没动，楚清漪冲她招了招手：“你过来嘛，我和你聊聊时一二。”
　　沈黎想了想，迈步朝她走了过去。
　　走进的时候，楚清漪点了点智能托盘，将洗发香精推到沈黎面前，对她说道：“有一件事情，我先前忘了告诉你。”
　　“时一二的性别是omega，她的等级虽然只有S，可据说能力很特殊。”
　　沈黎站在她身旁，居高临下地看着她：“怎么特殊？”
　　楚清漪拍了拍身旁的位置，示意她坐下。
　　沈黎挑了个干燥的位置坐下，楚清漪将洗发香精塞到她手里，笑眯眯的：“你先给我洗个头发。”
　　沈黎：“……”
　　她抬腿又想走，这时楚清漪伸手拽着她的裤子，双手合十，眨着一只眼卖萌撒娇：“不要去找侍女啦。”
　　“我不喜欢陌生人碰我，你行行好，就帮帮忙啦。”
　　沈黎：“……”
　　沈黎沉默片刻，吐了四个字：“你可真行。”
　　什么人啊这是，就非得使唤她是吧！
　　好好好！
　　让她撒娇！
　　沈黎面无表情地将香精抹在掌心，然后毫不犹豫地盖在楚清漪头上，沾了点水后狠狠一阵揉搓！


第31章 
　　作为一个地道的工科女, 从小到大，沈黎的人生都是与文学作品绝缘的。
　　唯一一次去体验文学的魅力，还是在蓝星的时候, 一个同组的博士师姐为了感谢自己帮忙, 请自己看了一个音乐剧。
　　具体细节沈黎已经不太记得了，毕竟她对文学真的不感兴趣，中途一直都在脑内计算新的模型数据。
　　唯一令她影响深刻的，是剧中的女主角——一个种族名叫莲南希的女妖。
　　莲南希依靠吸食人的精力与血气为生，作为回报，她会赐予被吸食者无尽的才华。
　　就是这样一个行事毫不顾忌别人的女妖, 却在某一日，偶然遇到了女二——一个平平无奇的散文家和诗人。
　　两人在院子里惊鸿一瞥, 一见钟情。
　　那天之后, 莲南希不敢在女二面前出现，一直默默守护着她。
　　她看着女二被不断地退稿, 批评，陷入打击。又重新振作, 冲刺文坛……直到对方终老，也没有吸食对方的精力。
　　话剧结束的时候，师姐问她：“你觉得为什么连南希不吸食她的鲜血？”
　　沈黎说不知道。
　　师姐叹了口气，很无奈地看着她：“当然是因为莲南希爱上了她啊。”
　　“爱上了就不会伤害。”
　　沈黎对于爱不爱这种事一点也不在乎, 她只记得舞台上的莲南希，那个穿着暴露的妖娆女妖，不禁说道：“其实我觉得那个诗人就算知道莲南希毁灭生命的本质, 就算没有才华作为回报, 也会心甘情愿地献上鲜血的。”
　　在师姐诧异的眼神里，沈黎一本正经道：“毕竟她看起来真的很希望被莲南希吃掉。”
　　就算只有一瞬间的灿烂, 也甘之若饴。
　　沈黎走神了一瞬，楚清漪挟着漫天的雨雾，在摇曳的紫藤花树下，倾身压了下来，一口咬上了沈黎颈侧的腺体。
　　“嘶……”沈黎轻嘶了一声，低声呢喃，“莲南希……”
　　楚清漪听到了这三个字，松开了她的肩膀，以一种审视的目光居高临下地看着她：“谁是莲南希？”
　　没道理啊，她调查过沈黎所有的人际关系，没有一个人叫做这个名字。
　　哗啦啦的水声里，沈黎两手掐着楚清漪的腰，仰头看着她：“以前妈妈和我讲的故事，里面有一种叫做莲南希的女妖，专门吸食人的精力和生命。”
　　“然后给予被吸食者相应的回报。”
　　楚清漪顿时了然，抬手将湿漉漉的指尖落在她的眉间，轻轻滑下：“你觉得我像个妖精？”
　　沈黎神色平静，淡淡应道：“这可是你说的，我什么也没说。”
　　“哼……”楚清漪轻笑了一声，握住沈黎的那只手从下到上摸到了顶端。
　　沈黎的呼吸一下就急促了，她瞪大眼睛看着楚清漪，一脸的难以置信。
　　楚清漪往前靠了一点，水声哗啦里，两人完全贴在了一起。她伸出一只手，揽住了沈黎的肩膀：“想要女妖给你什么回报呢？可怜的旅人。”
　　沈黎：“……”
　　楚清漪噗嗤一笑，下达了指令：“放松神经，想象自己是一条泡在水里的鱼……”
　　“放松……放松……”
　　高度的匹配率之下，omega的信息素宛若一场潮湿的雨，浸润了沈黎的灵魂深处。
　　她的精神恍惚了一瞬，很快整个人变得迷迷瞪瞪起来，将自己所有的一切，都袒露在楚清漪面前。
　　几乎是下意识一般，丝丝缕缕的苦橙味信息素从沈黎的腺体散发出来。
　　那七日的耳鬓厮磨很有成效，哪怕是在失去意识的情况下，沈黎也能将控制自己的信息素在D级左右。
　　如此优秀的合作者，令楚清漪感到十分满意。
　　她强忍着被对方勾出来的情潮，将发烫身体贴入沈黎怀中，与她紧紧靠在一起。
　　沈黎无意识地抬手揽住她的腰，凑到她身前，与她交颈相拥，抵着楚清漪的大腿内侧，躁动不安地晃动。
　　比起清醒时候毫不在意的冷淡，现在沈黎平白无故多了点人味。
　　她真是急死了。
　　她急，楚清漪也不太好受。
　　对面的人是自己的命定之番，很轻易就能影响到她的发情期。
　　她一面要抑制自己的信息素，将它控制在进入结合热的边缘。一面还要深入沈黎的意识里，彻底掌控她的精神力。
　　双重煎熬之下，楚清漪深入水中的那只手贴在沈黎的腹部上，不断地安抚她不安的躁动。
　　“乖些，别急……”
　　她安抚着对方，在悄无声息里，楚清漪释放自己的精神力，侵入了沈黎的意识。
　　沈黎渐渐安静了下来，被她一点一点夺走自己的意识。
　　当楚清漪彻底获取沈黎精神力的主控权时，她下达了指令：“全部放开。”
　　霎时间，属于alpha的苦橙味信息素铺天盖地朝她涌来。
　　与此同时，一只三丈大小的金雕从沈黎体内飞出，盘旋着在紫藤花海丛中遨游。
　　“唳！”
　　金雕尖啸，高等级AO精神力接触的振动，发出来的威压，令亲王府上所有的alpha和omega浑身颤栗。
　　坐在客厅里的时一二蹭地一下站起来，转身就要往楚清漪和沈黎的方向走：“不行，我还是得看看。”
　　天之橙连忙拉住她的袖子：“哎呀，你这时候过去，孩子们以后还能不能见人了！”
　　“清漪身体本来就虚弱，你这么一打扰……”
　　“唉唉唉……”
　　她实在是说不出口，只能叹气。
　　去不得，又放任不得，时一二将手握成拳，放在身侧脸色极为难看。
　　挣扎间，时一二的光讯亮起，是国王陛下的通讯来了。
　　她连忙接起光讯，就听得国王天之虹问道：“检测结果如何了？”
　　“清漪的身体怎么样？”
　　时一二神色为难，迟疑着开口：“检测结果……”
　　她话还没说完，天之橙就挤了过来：“回禀陛下，沈黎还未进行检测。”
　　她言简意赅，三下五除二将情况说明白：“两个孩子回来之后，陷入结合热了，一直没办法分开。”
　　天之虹恍然，紧接着露出高兴的神色：“这是好事啊。”
　　沈黎黎能让清漪进入结合热，说明她的等级很高，又或者是两人相性很好。
　　楚清漪自分化以来，从未有过alpha能让她陷入发情期。哪怕是年轻一代最优秀的夏侯上人，与她最高的匹配度也不到85％。
　　匹配度不高，导致夏侯上人在与楚清漪实验的时候，等级提升也不过堪堪抵达到2S的后期，甚至勾不到巅峰时期的楚云。
　　出了沈黎这样的特例，无论是王室还是帝国都感到庆幸。
　　天之虹当机立断，不顾沈不羁在场对天之橙道：“你名下无子，如果沈黎和清漪的匹配度超过80％，又或者是沈黎等级为S级以上，朕命你在沈黎成年之后将她过继到你名下，改姓天之。”
　　天之虹是个兢兢业业，为国为民的好国王，所做的一切都是从王室的利益，帝国的利益出发。
　　天之橙毫不意外她会做出这样的选择，这也是天之橙笃定自己能收养沈黎的原因之一。
　　天之橙的态度在这时异常恭敬：“是。”
　　安排好沈黎的去路之后，天之虹对沈不羁道：“恰好沈卿也在，朕也允你一事。”
　　“一但沈黎过继，沈卿的爵位会再加一等，晋升公爵。”
　　天之帝国一共也就四名公爵。
　　如果沈不羁晋升公爵，那么天之帝国的权利结构，将重新改写。
　　为了天之一族的利益，国王并不吝惜自己的承诺：“除此之外，朕还有其他赏赐。无论是你次女袭爵，还是他要和哪家联姻，朕统统应允。”
　　这可真是太大方了。
　　不得不说，天之虹统御人心的手段很有一套。
　　沈不羁躬身行礼，极为恭谦道：“多谢陛下厚爱，能为陛下分忧是臣等本分，不敢再求过多恩赏。”
　　天之虹满意地笑了笑：“沈卿谦逊了，若不是前些年伤退，凭借军功你为应该为金雕一族挣来一个公爵之位。”
　　“说起来，还是朕亏待了你。”
　　沈不羁哪敢再说什么，神情越发恭敬了：“臣惶恐，能劳陛下计划已是无上恩宠了。我金雕一族，本就是陛下的前锋，为陛下冲锋星际，肝脑涂地，在所不辞。”
　　“好好好……”一番君恩臣敬后，天之虹对时一二道：“检测的事情暂时挪后，等两个孩子休整好了再继续吧。”
　　“是。”
　　有了天之虹首肯，时一二暂时压下把沈黎抓过来实验的强烈欲望，和天之橙一样，任由那两个孩子胡闹去了。
　　没有外人打扰，楚清漪躲在房间里，全心全意地调教沈黎的精神体。
　　寻常alpha和omega结合，是不会引出精神体的。但是命定之番不一样，传说结合的时候，alpha的精神体会想进入omega的身体。
　　这样的进入分为两种，一种是直接附身在alpha身上，加强某种特征，直接□□接触。
　　另一种是精神体从alpha□□出来，直接侵入omega的意识中。
　　比如此刻，沈黎的金雕盘旋在紫藤花树之间，虎视眈眈地盯着楚清漪。
　　三丈大小的金雕，龟缩在紫藤树林里，双爪抓住树干，翼翅勃发，仿佛随时都要侵入楚清漪的意识。
　　楚清漪被它盯得浑身战栗，她两手搭在沈黎的肩头，扭头看向蹲在紫藤花间的金雕，冷声道：“滚回去！”
　　比起面对沈黎时表现出来的柔和，楚清漪对对方的精神体，可以说是异常的冷酷无情。
　　她那像暴君一样的呵斥，令金雕浑身一僵，抓住树藤的爪子绷紧，瞳孔一缩，做出了攻击的姿态。
　　楚清漪深吸一口气，加大了精神力操控，提高了音量：“我说，滚回去！”
　　金雕被她吓得全身一颤，哼唧了一声，这才不情不愿地一寸一寸挪动身子，朝沈黎的方向挪去。
　　它跑得很慢，一步三回头，时不时看向楚清漪，流露出可怜的神色，希望对方能收回命令。
　　楚清漪是个无情的帝王，对它的哀求视而不见，只是淡漠开口：“你要是再慢一点，下次就不让你出来了！”
　　金雕一听，这怎么可以。
　　它连忙振翅，双爪踩着树枝，哒哒哒地跑回了自己的□□。
　　不过片刻，它重新回到了沈黎的体内。
　　楚清漪深吸一口气，缓了缓刺痛的神经，开始了新的命令：“滚出来！”
　　“唳！”
　　这一次，金雕缩小为一丈大小，抖着更为华丽，金灿灿的羽毛从沈黎的□□滚出来。
　　金光照耀了整个房间，如同太阳一样灼目。
　　楚清漪扫了一眼金雕抖动羽毛的骚包模样，轻啧一声：沈黎的精神体可比她花里胡哨多了。
　　最起码还知道换套皮肤求偶。
　　至于沈黎……
　　呵，不解风情的木头人，啥都不会！


第32章 
　　D级alpha是很难凝聚精神体的, 哪怕能凝聚，也不能是沈黎表现出来的那样英武。
　　为了营造沈黎的精神体是受楚清漪影响，才能出现的现象, 楚清漪必须在有限的时间里, 将沈黎的精神力调教成只听她话的样子。
　　就像现在这样，让它出现就出现，让它滚就滚。
　　她得让金雕完全记住她，这样才不会受到其他高阶omega信息素的影响，随时都会跑出来献殷情。
　　她的指令很简单，和训狗差不多。
　　一开始是“滚出来”和“滚回去”,
　　等金雕完全听话后，她开始将指令换为“过来”, “蹲下”, “伸翅膀”，“变小些”, “变大些”……
　　这些指令看似简单，但是金雕是桀骜不驯的物种, 哪怕对面是自己的命定之番，偶尔有些时候也会反抗。
　　有好几次，金雕不乐意，险些让沈黎挣脱楚清漪的洗脑, 从精神操控中醒来。
　　幸好楚清漪的信息素喂得及时，不然又是白费功夫。
　　调教精神体的同时，楚清漪还不忘操纵沈黎本体。她用纳米机器人将沈黎电晕之后, 让沈黎把自己从浴池里抱出来, 给两人擦干身体，吹干头发, 一起倒在床上。
　　过度耗费精神力，让楚清漪累得不行。脑袋钝痛，她趴在床上，指使沈黎给自己按摩。
　　一边按摩，她一边让小金雕把果盘叼过来，陪着她吃吃喝喝。
　　只是按着按着，楚清漪开始觉得不对劲。
　　臀上一片炽热，她转过头看向身后，却见沈黎掐着自己的腰，低头看着她的臀部，神色茫然。
　　楚清漪起身，审视着眼前的沈黎，开口问：“你想做什么？”
　　沈黎没有回答，只是垂眸看着自己的□□，眼神痴痴的。
　　楚清漪轻笑了一声，倾身向前，伸出左手食指勾住了沈黎的下巴，强迫她抬起头：“想要我啊？”
　　此时的沈黎，几乎是她的半个傀儡。
　　她抬眸看了眼楚清漪，没有说话。而后低下头，两手捧住楚清漪的双足，低头吻上了她的脚趾。
　　无人看到的角落，楚清漪的耳垂飞快地红了。
　　她往后撤了一点，沈黎却更上前地吻了过来。
　　alpha年轻火热的唇，一寸一寸往上，落在了楚清漪的膝盖上。
　　沈黎停下了动作，抬头看着楚清漪，捧住她的双足落在了自己的下腹。
　　楚清漪轻哼一声，神情带了几分愉悦：“想要奖励？”
　　沈黎望着她没有说话，楚清漪抬起右脚，轻轻地压在了她的肩膀上：“躺下。”
　　她命令道，沈黎顺从她的话，直挺挺地躺下了。
　　她躺好之后，楚清漪猫似地爬了过来，爬上她的身体。
　　她趴在沈黎身上，伸手拨开沈黎落在锁骨上的金色长发，倾身在她耳畔落下一吻，轻声道：“好好做，不许进去。”
　　犹如得到女王赦令，沈黎飞速变脸，抬手揽上楚清漪的腰肢，在她反应不及的时候，一把掀翻她的身体，压了下去。
　　楚清漪短促的尖叫一声，很快就被沈黎滚烫的身躯压在下方，发出呢喃的轻吟。
　　因为帝国alpha大多数都会上战场，相较于omega和beta他们寿命更短。
　　再加上omega分化之后，会有很难捱的发情期，这就导致了AO之间的两性关系十分开放。
　　基本上分化之后，成婚之前，alpha或者omega各自都会有三五个情人。
　　好比如天之雾这等身份地位，都属于超然存在的高阶omega，每个月换一个alpha也不是什么稀奇事。
　　按理说楚清漪也应该如此宠幸自己的骑士团，每月一人，一年也不重样。
　　只不过她等级很高，几乎不会受alpha影响。再加上她很讨厌alpha，又对□□之事没什么兴趣，因此一直以来都很洁身自好。
　　可是她和沈黎在能量茧中待了几天之后，她才发现，她并不是自己想象中的那么讨厌alpha，也不是那么的清心寡欲。
　　她只是暂时没有遇到合适，又感兴趣的人。
　　例如沈黎。
　　她不知道其他alpha是不是这样，但是对于她来说，沈黎实在是太听话了。
　　或许是命定之番的影响，沈黎很了解她的需求。该近的时候近，该退的时候退。
　　有些时候，还存在一些坏心思，弄得她进退不能，只能抓着她的手臂，呜咽地控诉。
　　这是一种极其失控的行为，一方面，楚清漪要抑制自己信息素，令它不要达到结合热得要求。
　　另一方面，她还不忘调教沈黎的状态，使得她在出去之后，不会被人发现异常。
　　如此情况下，她还要时刻阻止alpha孟浪的行为，生怕她玩过火，一不小心滑了进去。
　　啊！
　　烦死了！
　　楚清漪难得感到几分焦躁不安，却又在这种焦躁里，感受到了背脊战栗的刺激。
　　也不知道够了多久，当送饭的小机器人再一次闪电般地溜进房间内，楚清漪终于从过载的欢愉中挣脱出来，推开沈黎的肩膀，斥责道：“松开！”
　　沈黎没有听话，只是起身揽住她的腰肢，将她抱在了腿上。
　　楚清漪感受到身后的触感，几乎要崩溃了。
　　她伸手推着沈黎的肩膀，气息微喘：“你松开，很热！”
　　两人淌了一身的汗，反复洗了好几次，都没洗掉，反而越洗越黏腻。
　　此时此刻，两具滚烫的肉//体紧贴在一起，滚烫又潮湿。
　　空气里泛着雨后冲刷橘子叶的苦橙香味，还隐约透着一股难以形容的味道。
　　送饭机器人蹦蹦跳跳地来到旁边，展开了食盒，叽里呱啦地乱叫：“吃饭啦！吃饭啦！”
　　“好孩子要多吃饭啦！”
　　和莉莉丝一样，青松王府所有的机器人声音，都采用了天之紫的音源。
　　楚清漪小的时候还和天之紫吃过饭，对于这位身体力行的太空梦想家，她还是十分欣赏的。
　　只是此时此刻……
　　她被沈黎搂在怀中，感受到对方炙热的鼻息落在自己的后颈，和小狗一样，用鼻尖蹭着自己的腺体，就有些头疼。
　　真是大意了。
　　一时玩过头，这可如何收场。
　　楚清漪头都大了，伸手打了打沈黎肌肉鲜明的手臂，软声道：“我饿了，你松开好不好？”
　　仿佛是为了证明她说的都是真话，楚清漪的肚子很快咕咕咕地叫了起来。
　　沈黎听到声音，从她后颈处抬头，将下巴担在她肩膀上，越过沟壑垂眸看向对方平坦的小腹。
　　她不仅看，还顺手捏了捏楚清漪的肚子。
　　楚清漪本就敏感，轻嘶一声，毫不犹豫地抬手，一巴掌朝沈黎脸上抽去。
　　“啪！”
　　脸上一痛，沈黎捂着通红的脸颊，一脸茫然地看向楚清漪。
　　楚清漪一脸愠怒，勒令道：“松手，我饿了，要吃东西！”
　　这回沈黎听懂了，但仍旧没有松手，只是掐着楚清漪的腰，调整一下她坐在怀里方向，接着长手一捞，将食盒打开，拿起里面的东西，喂到楚清漪的嘴边。
　　通常来说，AO发生结合的时候，由于信息素产生的效果，导致她们需要的能量很低，基本上不用从食物中获取能量。
　　高等AO更是如此。
　　只不过楚清漪是处于类发情期的状态，并未和沈黎彻底结合。这么一来，她非但没有得到结合的好处，反而平白无故的消耗许多能量。
　　幸好青松王会照顾孩子，知道送点吃的进来，不然她迟早得饿死。
　　伴随着一只又一只简单美味又营养的寿司入口，楚清漪的身体暂且恢复了一点能量。
　　她抬起酸软的手指，给沈黎下令：“我吃饱了，你把剩下的东西吃完，然后抱我去浴室。”
　　得了女王的话，沈黎哪敢再耽搁，三下五除二地就把剩余的食物干掉，把楚清漪打横抱起，径直进入浴室。
　　她小心翼翼地把楚清漪放入水中，跪在一旁，捧起水打湿她浓密的长发，慢条斯理地给她清洗着。
　　楚清漪靠在浴池边，闭上眼睛放松身体，全心全意地享受她的服务。
　　她开口，语气慵懒，态度随意：“你叫什么？”
　　这几天里，她一直都在见缝插针地和沈黎做演习。
　　击晕被操纵的情况下，沈黎看似毫无防备地开口：“沈黎。”
　　楚清漪又问：“什么时候和楚清漪关系这么好了？”
　　沈黎垂着眼眸，静静地答：“暑假的时候，她偶然救了我一次，渐渐有的联系。”
　　“为什么她会邀请你做舞伴？”
　　“不知道……”
　　“什么时候凝聚的精神体？”
　　“不知道……”
　　……
　　一整个过程里，沈黎的状态就和她平日里差不多，无论别人问她什么，她都是非常不感兴趣的样子，疯狂走神。
　　最后确认一遍沈黎不会露馅之后，楚清漪长舒一口气。
　　她从浴池里抬手，隔着水雾茫茫，向沈黎发出了邀请：“进来。”
　　沈黎毫不犹豫地起身，一步一步走下台阶，朝楚清漪走去。
　　楚清漪两手牵着她，走到了浴池最中央。当温热的水淹没沈黎的胸口时，她抬眸，凝视着沈黎的眼睛，灰褐色的双瞳里好似有万花筒在转动：“你记着……”
　　“无论什么时候你都记着。”
　　“我是你的命定之番，你不受控制地被我牵引，只要遇到我，信息素就会莫名失控。”
　　“你的精神体，永远只会因我出现在这个世界上。”
　　在楚清漪那双深不可测的灰眸中，倒映着沈黎的灿烂金瞳。
　　沈黎开口，声音是前所未有的坚定：“我记住了。”
　　我的女王陛下。


第33章 
　　耗时了数天, 楚清漪终于完全把控沈黎的意识。
　　最后一次完成强力催眠，两人换上了干净的衣服，手牵着手从房间里走出来。
　　走到一楼会客厅时, 等候已久的时一二迎了上来：“两位小姐如今能配合军部做检测了吗？”
　　沈黎没有立即应答, 只是扭头看向楚清漪，一副忠犬alpha的模样。
　　楚清漪对她露出一个笑容，松开她的手，将她推到时一二面前：“去吧。”
　　沈黎回头看了她一眼，颇有些依依不舍的味道。
　　然而时一二等了她都快十天了，好不容易逮着人, 怎么可能这么轻易放过她。
　　时一二毫不犹豫地招手，命四周的安保将沈黎围住, 带着她走向了检测室。
　　与此同时, 剩下的人带着楚清漪离去，两人分别做完最基本的检测后, 开始进行最后的信息素检测。
　　众人将沈黎带到了密闭的地下室，隔着钢化玻璃一同看向内里。
　　一片惨白的实验室里, 沈黎坐在沙发上，两手自然地搭在膝盖上，挺直腰杆，乖乖静坐着。
　　天之橙与沈不羁一同站在监视玻璃窗后, 跟着时一二一同凝望着实验室里的沈黎。
　　等沈黎准备好之后，时一二开始下令：“从D级开始，释放omega信息素。”
　　“是！”
　　实验室助手按向释放建, D级omega的信息素顺着通风管道, 丝丝缕缕地渗入实验室内。
　　很快，属于omega的信息素逸散了整个空间。
　　面对这种信息素, 沈黎毫无回应，仍旧是百无聊赖地端坐在实验室内，茫然地发着呆。
　　时一二看到她这种状态，微微蹙眉。与此同时，身旁的实验助理汇报：“D等omega信息素已释放，alpha无反应。”
　　时一二抬手，继续道：“升阶，继续释放。”
　　C级信息素……
　　B级信息素……
　　A级信息素……
　　很快，检测来到了顶峰。哪怕是目前最高阶的2Somega，沈黎都毫无回应。
　　围观众人死死皱着眉。
　　尤其是天之橙：“这也太奇怪了，先前小黎还能凝聚精神体，怎么现在对omega的信息素一点反应都没有。”
　　要知道，这可是2Somega的信息素啊。哪怕是真的3Salpha，也应该会受到影响才对吧。
　　沈不羁抱着手臂，垂眸看着实验室内的沈黎，面色凝重：“有一种可能……”
　　“小黎清漪那孩子的匹配度达到了百分之百，寻常omega的信息素已经无法影响她了。”
　　简而言之就是，沈黎的精神体变得极为挑食。
　　时一二赞同她的说法，点了点头：“应该是这样。”
　　她转身，对一旁的助手吩咐：“请楚小姐进另外一个实验室，开始测试。”
　　“是。”
　　在时一二的要求之下，楚清漪进到了隔壁实验室。
　　时一二通过有线通讯向楚清漪传讯道：“楚小姐，请将你的信息素全部释放出来。”
　　“好。”
　　楚清漪应了一声，闭上眼沉下心神，把自己所有的信息素全部释放出来。
　　一瞬间，濛濛细雨塞满了整个实验室。并且通过通风管道，降落在沈黎所在的实验室。
　　几乎是碰到雨雾的刹那，属于沈黎的信息素开始丝丝缕缕蔓延开来，数据表盘在跳动，研究院的智能AI不断地发出警报：
　　“匹配率80%……19%……95%……95%……80%……98%……99%……”
　　AI的尖啸声里，围观众人的神色精彩纷呈。
　　三人的眼神里填满热切的光，就在这时，AI发出最后的鸣叫：“匹配率，百分之百！”
　　“检测到精神体开始凝聚……精神体出现……”
　　“唳！”
　　一声金雕长鸣，片刻之后，一只巴掌大的金雕幼崽从沈黎体内飞出，昂首挺胸地走在了光洁的地板上。
　　天之橙第一时间挤到了玻璃窗前，看向下方的金雕幼崽，瞪大了眼睛：“这是怎么回事？”
　　“小黎的精神体怎么变得这么小了？”
　　天之橙扭头，看向时一二，眼神里充满了探究。
　　时一二蹙眉，看向一旁的助理，问：“沈黎的精神等级是多少？”
　　助理看着面板上的数据，立即回答：“D等。”
　　“哈？”天之橙惊讶出声，望着实验室内的沈黎，一脸的难以置信。
　　不是，就前些天沈黎的表现而言，说她是D等，谁信啊。
　　时一二也不信，她转身垂眸，凝视着实验室里的沈黎，又下了一次命令：“再检测一次。”
　　她就不信沈黎真的是D等alpha。
　　事实证明，楚清漪的调教非常有效，无论时一二怎么测试，哪怕是让楚清漪和她在同一个空间里，沈黎的等级始终停在“D级”里。
　　最后时一二只能暂时作下结论：沈黎的确是D级，但她和楚清漪配合率达到百分之百，是绝对的命定之番。所以楚清漪的信息素，可以影响沈黎的精神力，使得它超过自身限制，发挥出不可思议的力量。
　　至于这个不可思议的力量有多大，还需要日后检测。
　　她把检测结果汇报给天之虹后，天之虹颇为遗憾。
　　片刻之后，天之虹对天之橙说道：“如果清漪愿意提供信息素，为小黎治疗的话，就尝试用清漪的信息素为小黎提升等级。”
　　“如果清漪不愿意，那就用其他高阶omega的信息素。”
　　“只要小黎能在清漪成年前，提升到A等，朕就允许她们定下婚约。”
　　楚清漪的成年典礼，是在四个月后。也就是说，国王要用四个月的时间来判定沈黎的命定之番有没有价值。
　　如果沈黎无法优化等级，即使她是楚清漪的命定之番，国王也不会将她作为王室的最优选，和楚清漪结合。
　　天之虹会保留原来的选择，在楚清漪成年典礼上，公布她和天之风的婚约。
　　天之橙在心中腹诽，自己的堂姐真是打得一手好算盘。
　　可沈黎既然是楚清漪命定之番，让天之橙看到了一丝希望，那就由不得天之虹安排了。
　　正所谓皇帝轮流做，明年到我家。
　　更何况她与天之虹之间，还有着血海深仇。
　　这皇位，她撬定了！
　　天之橙暗下决心，表面上仍旧恭顺地应答：“谨遵陛下之命。”
　　测定完沈黎的最终等级后，时一二命人把沈黎和楚清漪带到不同的审讯室审讯。
　　负责楚清漪的，是军部的高级军官。
　　而负责沈黎的，除开预料之中的时一二，还有一位特殊人员。那就是被陛下临时命令的第一圆桌骑士南宫溪。
　　南宫溪出身贫寒，是天之虹在第一军校时期收为麾下的alpha。也是楚云沈不羁与天之紫等同一级的校友。
　　当她带着一批圆桌骑士进入青松王府时，天之橙看到她的脸，顿时炸了：“你来这里做什么？”
　　“给我滚！”
　　“滚出去！”
　　天之橙气急败坏，立即调动家中所有的洒水机器人，对着南宫溪带领的国王第一亲卫队，就是一顿扫射。
　　哪怕南宫溪撑开了精神力屏障与纳米机器人铠甲，还是被她溅了一身。
　　高压水枪的爆裂冲刷下，南宫溪点开了智脑，将一份任命文件展示在天之橙面前，面无表情地开口：“奉陛下之命，我将作为第一军校爆炸案的负责人，监管对沈黎的一切审讯。”
　　她不提沈黎两个字还好，一提沈黎天之橙更加愤怒了。
　　“滚滚滚！”
　　高压水枪不断攻击着南宫溪的面庞，将她生生往外推了十几米，一直把她推到大门外。
　　天之橙两手叉腰，看着南宫溪厉声道：“我说过有生之年，你这个猪狗不如，背信弃义的东西，永远不能踏足我青松王府！”
　　南宫溪垂下眼睑，长长的睫毛轻颤。
　　片刻之后，她抬眸，看向天之橙：“既然青松王如此违背王命，那就不怪我强闯了。”
　　她抬手，对身后的骑士团说道：“动手，带走沈黎，回军部！”
　　“是！”
　　二十多名亲卫队员纷纷拿出武器，就要闯入王府。
　　天之橙第一时间开启了王府的防御权限，上万道红色激光在大门口升起，无数的激光炮，等离子枪纷纷探出头颅，对准门口硬闯的alpha们一统扫射。
　　成功阻止了南宫溪的脚步之后，天之橙冷笑一声，让管家在自家门匾上输入了一行霓虹彩字。
　　南宫溪抬头一看，却见上头显示：“南宫溪与猪狗不得入内。”
　　南宫溪：“……”
　　王府内的时一二见南宫溪迟迟不来，就给她发了通讯：“骑士长是有事耽搁了吗？”
　　那头的南宫溪还在一边用能量刀砍断激光，一边回应：“嗯，被青松王暂时拦在了门外。”
　　她看了眼设下重重防御的青松王府，言道：“你先独立审讯，然后与我通讯，我通过光讯观察。”
　　时一二想到这些年青松王与南宫溪之间的逞凶斗狠，不由得叹息一声：“好吧。”
　　她起身，走进审讯室，在一片漆黑里，打开桌前的灯，对准沈黎。
　　沈黎晃了一下眼，微微眯起了眼睛。时一二轻笑一声，细语道：“沈小侯爵不必如此紧张，只是例行公事询问两句。”
　　时一二坐下来，手指无意识地敲了敲桌子，问：“关于新生舞会那天，许多人目击到你被一种彩色的蝴蝶袭击，你还记得吗？”
　　对面的沈黎纠正了她的说法：“是粉色的蝴蝶。”
　　“好吧，是粉色的。”
　　时一二敲着手指，无声无息地释放自己的信息素：“那你可以给我形容一下被袭击的感觉吗？”
　　omega的意识侵入很不鲜明，沈黎的神情很快变得困惑起来。
　　她微微蹙眉，陷入了沉思：“很难去形容的感觉……就好像被楚清漪的信息素灌溉了一样……”
　　“很微妙，很难以描绘……”
　　“很……不舒服……”
　　小alpha的神情看起来越来越茫然，一副半睡未睡的样子。
　　时一二知道，她的催眠正式开始了。


第35章 
　　因为有精神力存在的关系, 一些alpha和omega都存在一些隐藏能力。
　　比如楚清漪，她最重要的能力就是能短暂地激发alpha的潜力，提升对方的等级。匹配度越高, 提升程度越高。
　　出于自保, 楚清漪并未将自己能暗示掌控他人精神力这一点暴露在人前。
　　同理，时一二作为一个身居高位的omega，也很少会暴露自己能催眠这一特性。
　　早在沈黎接受审讯前，她就对沈黎做过一次详细的调查。她知道眼前这个alpha自卑又内向，怯懦又胆小，想要攻破她的心理防线很简单。
　　这样的事情, 她之前已经做过无数次了。
　　她对自己很有信心。
　　尽管如此，为了保证自己获得的信息是准确的, 时一二还是按照军部的流程, 在把沈黎催眠之后，她还是给沈黎注射了吐真剂。
　　军部研究院最新研究的吐真剂, 一针下去，保管你什么童年糗事, 智脑密码，仇人名单统统都能吐出来。
　　时一二完成这个流程后，重新坐回自己的位置上，正式开始自己的审讯。
　　“还记得自己叫什么吗？”
　　催眠状态之下, 沈黎看起来比平常还要呆一些：“沈黎。”
　　她木木地回答，时一二调整镜头的方向，务必将她的一举一动全都记录下来, 实时传达给观看通讯的天之虹, 南宫溪，以及不在场的诸多陪审员。
　　时一二微微勾起唇角, 继续问了下去：“家庭住址……”
　　“喜欢什么？”
　　“什么时候和楚清漪关系那么好的？”
　　……
　　她耐性很好，一连问了两个小时，都围绕着楚清漪展开。
　　如此过了两个小时候，她问到了关键的节点：“为什么会出席舞会？”
　　按理说，历年能出席新生舞会的人，向来都是各系各年级的佼佼者。
　　沈黎的成绩平平无奇，怎么论也排不到她。
　　沈黎的顿了顿，一副陷入沉思的苦恼表情。
　　审讯这么久以来，时一二还是第一次看到沈黎出现这种神情。
　　她长眉轻挑，直觉里面有什么，循循善诱道：“你看起来很为难，这是什么不能回答的问题吗？”
　　沈黎抿唇，好一会才道：“并不是，只是有点难以启齿。”
　　“哦？怎么说？”
　　沈黎说道：“楚清漪和我说，她不是很喜欢跳舞，所以希望我作为她的舞伴，替她挡住那些人。”
　　她回答得很流利，并没有什么隐瞒的样子。
　　时一二决定更深入地挖下去：“你看起来不像是一个会为别人着想的人，为什么会答应她？”
　　“嗯……她帮过我。”
　　沈黎沉吟着，补充了一句：“一个多月前我被人袭击的时候，她把我送到了医院。”
　　“我认为，我有必要帮她解决麻烦。“
　　不对，还是不对。
　　这些天里，时一二看过沈黎所有资料。这个孩子，看起来很不合群，只会做自己喜欢的事情。
　　这一点和她们研究院的人差不多，一心一意搞研究，没什么兴趣应付世俗之事。
　　沈黎本质上是个凉薄的人，可不会为了这点感恩去报答楚清漪。
　　除非，她感兴趣的对象里，也有楚清漪。
　　时一二抿唇，加大了催眠的力度：“这个回答我认为存在欺骗，我希望你能真诚地回答我。”
　　强大的精神力压过来，几乎要戳破楚清漪构筑的暗示之墙。
　　沈黎微微蹙眉，一副不堪忍受的模样。
　　良久，她开口：“因为我很喜欢楚清漪。”
　　“因为喜欢，所以想帮助她。”
　　时一二松了一口气，眉宇间一片舒畅。
　　在她没有看到的地方，沈黎动了动手指，努力将自己的小脸绷得更紧，绷成了一张面瘫。
　　还未等沈黎彻底放下心，时一二开口又问：“那你是什么时候喜欢她的？”
　　如果不是在审讯，沈黎就要垮起小脸不干了。
　　可恶，到底是审讯还是八卦啊！这么不专业，干脆别干了！
　　沈黎抿唇沉默良久，在脑内让莉莉丝编造了一个合情合理的爱情故事，张口就是胡诌：“很小的时候……”
　　“大概是她刚转过来我们幼儿园的时候……”
　　没错，就是这个时间点，她们还是同学的时候，所有人都爱上了楚清漪。
　　她那么美好，像个洋娃娃，又像个小恶魔，统治着一切，又领导着一切。
　　没有人会不爱她。
　　就连莉莉丝笔下的“沈黎”也不例外。
　　就在沈黎给时一二编造爱情故事的时候，不远处的审讯室里，楚清漪听到了这么一个问题：“为什么要把自己信息素注射给沈黎？”
　　楚清漪敲了敲手指，慢条斯理道：“第一次救沈黎的时候，发现她是个很勇敢的人。”
　　“而且我能感觉到，她和我的匹配率很高，所以就想帮助她。”
　　相较于时一二的循循善诱，楚清漪这边的审讯就显得异常冷酷无情。
　　她的主审官是大皇女天之雨，帝国王室如今唯一的2S。传闻中她有一双真实之眼，可以辨别所有谎言，一切欺骗在她眼中无所遁形。
　　天之雨两手抱在胸前，审视着端坐在黑暗中的楚清漪，声音冷冽：“既然发现她的匹配率很高，为什么不第一时间上报？”
　　“嗯……”楚清漪顿了顿，好一会才笑道，“我想再观察观察……”
　　“观察什么？”
　　“她的个性，兴趣爱好，言谈举止……是不是符合我的择偶标准。”
　　天之雨沉默了，片刻后她才开口：“你喜欢她？”
　　楚清漪敲了敲手指，轻笑了一声，漫声道：“也不是。”
　　“就是雾殿下这段时间总是和我提起她新找的情人有多听话，让我考虑考虑要不要找一个。”
　　“毕竟您也知道，我快成年了。成年了，就不能有这样的玩伴了，不是吗？”
　　比起听话乖顺的沈黎，镜头里的楚清漪，就像是一个小恶魔。
　　天之雨和她打过不少交道了，饶是如此，还是会被她的所思所想，所做所言给噎道。
　　天之雨顿了顿，吐了两个字：“的确。”
　　未免话题跑开，天之雨将审讯重点拉了回来：“我们还是说舞会的事吧，在场的新生都说你是第一个发现异样之人，那你有看清袭击沈黎的是什么吗？”
　　“是一种亮晶晶的粉蝶……”
　　关于舞会的部分，楚清漪和沈黎串供又串供，两人给的答案不太一样：沈黎对此一无所知，只是感觉自己的信息素一瞬间泄露，仿佛被一股大力抽岀来。
　　至于楚清漪，她只感觉到那是一只闪闪发光的粉蝶，蝶粉落在沈黎身上，沈黎就发狂了。
　　时一二和天之雨在这件事上，反复询问了两人数次，直到将两人审讯到精疲力尽，这才放她们出来。
　　沈黎的眼睛一片灰暗，几乎是耷拉着脑袋，走出了审讯室。
　　两个孩子在安保的陪护下，在走廊上相遇。
　　四目相对，两人的脚步顿时停住了。
　　原本略显疲乏的楚清漪双眼顿时亮了，踩着高跟鞋哒哒哒地来到沈黎面前，一把挽住了她的手：“她们有没有为难你？”
　　沈黎早就从被她精神掌控的状态中脱离出来，此刻看到她的脸，就想到前些天她被楚清漪指示着干这干那的事情。
　　还有自己那只没用的精神体，竟然化作巴掌大小，围着楚清漪蹦蹦跳，不是端茶就是叼水果。
　　丢人！
　　实在是太丢人！
　　沈黎面红耳赤的摇摇头，伸手推开楚清漪的手，磕磕绊绊道：“我没事。”
　　“你能不能……放开我……”
　　啊，烦死了，原本在审讯室已经演得过头了，现在还要演！
　　老天奶，能不能从天而降一个娃娃夹，快把这个女人从她身边夹走啊。
　　沈黎从头到家都写满了抗拒，只可惜，因为她在审讯室的胡编乱造，大家现在看她都满眼慈爱。
　　都觉得她是紧张害羞，才会心口不一。
　　楚清漪一看她这个模样，哪里还不知道对方已经挣脱了她的掌控，恢复成原本的模样。
　　如此一来，楚清漪更来劲了。
　　她顺着沈黎的情绪演了下去，牵着她的手往餐厅走，轻声细语道：“好啦好啦，你听话点。”
　　两人一边走，她挨在沈黎身上与她一边说，神情温软，语带撒娇：“我饿了，你饿不饿？”
　　“吃点，我们再休息一下，你带我在青松王府走走好不好？”
　　“我第一次来呢，哪里都不熟，反正也不急着回学校，就走走嘛……”
　　半是捉弄半是演戏，楚清漪装出一副期待恋人回应的少女模样，黏在沈黎身边。
　　沈黎都快被她烦死了，但是感受到身后死死盯着她们数道目光，她又无法直接把楚清漪团吧团吧，一脚踹走。
　　想到这里，沈黎略有些抓狂。
　　她低着头，黑掉四周的摄像头和天上的卫星后，对楚清漪咬牙切齿道：“你别太得寸进尺了！”
　　楚清漪笑吟吟的，挽着她的手臂，凑在她耳边轻笑道：“我哪里得寸进尺了？这些日子，得寸进尺的人明明是你。”
　　沈黎无意识的时候，可能憋着坏了。
　　说好不许进，她是不进。
　　只是会在外蹭着蹭着，不小心撞一下，试探着撞入一点。
　　楚清漪每次都要被她吓死，连忙伸手去阻止她。
　　可稍稍一个不注意，沈黎就会明知故犯，再来一次。
　　楚清漪怕她闹出格，又怕她不出格，提心吊胆地做着，非常刺激。
　　她们实在是太默契了，不管是身体，还是精神体，都异常的合拍。
　　沈黎一听楚清漪这话，就明白她想表达什么。
　　脑袋轰得一下炸开，脸都涨成了紫色。
　　啊，烦死了！
　　沈黎软下身子求饶：“你别说了。”
　　出了房间下了床，就不要说一些奇怪的话，搞得人心惶惶啊！


第35章 
　　两人被审讯了一天, 中途就没有好好进食，因此一出审讯室就手挽手直奔餐厅。
　　沈黎都快饿死了。
　　虽然说她平日里都是靠着便捷热量高的营养剂打发肚子，但是今天看到摆在餐桌上的美味佳肴, 难得一见的食指大动。
　　她坐在餐桌上, 拿着刀叉就是一顿疯狂输入。
　　沈不羁坐在她对面，看着沈黎身旁优雅进食的楚清漪，再看看和野狗差不多的沈黎，太阳穴突突突地跳。
　　她忍不住开口，劝了一句：“你慢点吃，没人跟你抢。”
　　好歹是在自己喜欢的omega面前, 倒是注意点形象啊！
　　沈黎咽下一口鳕鱼排，抬眸看向沈不羁, 一双眼瞪得圆圆的, 看起来特别无辜。
　　沈不羁一下就心软了，撑着额头道：“算了, 你吃吧。”
　　事已至此，她是救不了自己这个女儿了。
　　至于形象什么的……
　　人家楚清漪都不在乎, 她一个当母亲的操心个屁。
　　楚清漪食量不大，很快就吃饱了。倒是沈黎，啃了两个土豆，又吃了一大碗面, 两盅饭，把烤鸡全吃了，才算结束。
　　吃完之后, 楚清漪主动提议, 让她带着自己去消食。
　　沈黎不是很情愿，毕竟她和楚清漪足足浪费了大半个月的事情, 在搞一些乱七八糟的事。
　　她的核心修建还未完成，新的飞船系统刚刚搭建没有修缮，以及答应要给楚清漪的莉莉丝升级版，都没有交付。
　　工作繁忙，她实在是不愿意把时间浪费在无所谓的事情上。
　　但是楚清漪抓住了她的手，给她的智脑发送了一条消息：“审讯结束之后，还会有王室的眼线监视我们。”
　　“短则数月，长则数年。”
　　“哈？”
　　楚清漪看到沈黎这幅惊讶的表情，打趣道：“这么惊讶做什么，你这么聪明，不是早就猜到了吗？”
　　沈黎如实告应答：“我多少是猜到了一点，知道王室变态，但没想到王室会那么变态。”
　　了解到自身的处境后，沈黎认命般牵着楚清漪往后花园走。
　　她们一边走，一边漫无目的地聊天。
　　以楚清漪的身份而言，王室一定相当重视她的存在。但是为什么她还能从那么多眼线里逃脱出来，干一些危险的事，这就值得一问了。
　　换作是以前，楚清漪肯定会说这是“秘密”。
　　兴许是今天天气很好，有阳光穿过玻璃彩窗，折射落在了地上，洒下一地五彩斑斓的糖。
　　又或者是，沈黎的金发在此刻看起来十分耀眼，令人赏心悦目。
　　楚清漪难得正面地回答了这件事：“和你差不多，黑掉智脑，再找个替身，给她安置我的音源芯片，就能骗过监视我的人。”
　　楚清漪是十二岁左右的时候，从王宫搬回紫藤公爵府的。
　　也就是在那个时候，她开始有意无意地培养属于自己的亲信。
　　一开始，只是为了打压堂叔楚烈，获得紫藤公爵府的爵位。
　　分化之后，就是为了自我命运而抗争，寻求一条新出路。
　　沈黎了然，楚清漪侧眸看向沈黎，轻笑着问：“你呢？你又为什么执意要离开这个地方？”
　　她听说过沈黎妈妈的事迹。
　　青松王之女天之紫，帝国王室的2Somega，原本应该与她母亲楚云联姻的。
　　但是在天之紫二十岁的时候，她驾驶着宇宙飞船，与南宫溪私奔了。
　　只是两人私奔到半路，遇到了虫族袭击，南宫溪一个人逃了回来，独留天之紫深陷虫巢。
　　沈不羁和楚云听到消息，出发营救，同时给当时离虫巢最近的天之虹所在的舰队发送消息。
　　结果天之虹迟迟不出兵，耽误救援，致使楚云陨落虫巢，失踪了两年后才重新出现。
　　至于天之紫，则被虫族污染，等级一落千丈，成为了一名最普通的omega。
　　不过就算是最普通的omega，只要出身王室，还有一口气就有利用价值。
　　为了拉拢当时掌握五分之一的夏侯家族，当时身为皇太女的天之虹准备把自己年轻貌美的堂妹嫁给夏侯上人的母亲——夏侯琴生作为续弦。
　　夏侯琴生此人，风流成性，暴戾不堪，在贵族里的风评糟糕透了。
　　她对天之紫觊觎已久，势在必得。
　　天之橙知道这个消息之后，气得半死！
　　她和天之虹吵了一架，大骂天之虹是没有人性的畜生，狗东西，闹得病重的老青松王从床上爬起来，对她用了家法。
　　就这么一打，直接给老青松王给活活气死了。
　　青松王一倒，王室里基本没有人能压制住天之虹。
　　再加上楚云不在，紫藤公爵府由楚烈暂时掌控，更无人替天之紫出头。
　　明眼人都知道，天之虹大势已成，把天之紫赐给夏侯琴生不过是一种添头。
　　也就是这时候，沈不羁站了出来。
　　她献上了整个金雕家族手握的兵权，换来与天之紫联姻的机会。
　　金雕一族，是边境线最勇猛，最锋利的猎人。只要有她们在，三分之一的边境线可平安无虞。
　　有金雕一族在，哪怕得不到紫藤家族的人心，天之虹也可护边境无虞。
　　天之虹大喜，同意了这次交易，转而将天之紫赐给了沈不羁。
　　又从宗室里挑选了一名omega，嫁给了夏侯琴生。
　　楚清漪不知道沈黎知不知道自己妈妈的遭遇，但她心里想，沈黎之所以那么向往星空，或许有天之紫的影响。
　　谁料沈黎抻了个懒腰，两手扶在腰后压了压，长舒了一口气后开口：“你不想吗？”
　　楚清漪一怔，问：“想什么？”
　　沈黎抬手，指了指天上：“我们所在的世界之外，还有着什么？”
　　楚清漪垂眸望着她，眼神里透着几分惊讶。
　　沈黎拉伸了一下手臂，一边走一边同楚清漪道：“我长到这么大，去过最远的地方，是墨兰星。”
　　“那是很小的时候了。”
　　“墨兰星是一颗人烟稀少，地广物博的星球。她们的星球上，有一种生物，叫做树绵羊。”
　　“就是一颗树上，会开出类似绵羊的花。这种花，外表是植物，内层是肉，风一吹来，它还会跟绵羊一样咩咩叫。”
　　楚清漪在生物地理课上见过这种植物，她是知道的。
　　楚清漪点点头，反问了一句：“所以呢？”
　　沈黎想了想，同她继续道：“那是我第一次看到这种花，就好像看到童话故事里稀有罕见的美人鱼一样，非常的开心。”
　　“我就在想，这个世界真好呢，有那么多奇妙的东西。”
　　两人边走边说，很快来到了后花园。
　　帝都星正值秋季，万物凋零的时节。但是青松王府的后花园，却开得极为绚烂。
　　有盛开在角落里，遮天蔽日的高大木棉，也有硕大的玉兰，更有成群开放的牡丹，玫瑰，芍药，蝴蝶兰，满天星等等……
　　各种各样的温热带植被作为栅栏，把花圃切割成一片又一片。远远看去，可从阴翳茂盛的树木丛里，看到鲜艳的花朵。
　　沈黎快步向前，摘下一朵离她们最近的芍药，站起身对楚清漪道：“你知道芍药花的话语叫做什么吗？”
　　楚清漪博学多才，自然知道这小小的芍药话语叫做什么。
　　她开口，回答了沈黎：“我知道，叫做情有独钟。”
　　沈黎点了点头：“嗯。”
　　她转着花，转过身继续往前走，一边走一边说道：“芍药花是情有独钟，玉兰花是友谊长存，玫瑰花代表我爱你……”
　　“人类用各种各样不同的花朵，按照她们的外形，特性给予不同的祝愿。”
　　“而绵羊花的话语，叫做好想吃了你。”
　　沈黎转过头，看向楚清漪，双眼亮晶晶：“你不觉得这很奇妙吗？”
　　在楚清漪的印象里，沈黎是一个一心一意搞研究的老学究形象，她从来没想过，沈黎还会与花沾边。
　　与这些浪漫的祝语有所联系。
　　楚清漪不解，问她：“奇妙在什么地方？”
　　沈黎想了想，沉吟了一番：“不知道。”
　　“但就是觉得很有意思。”她转动着手里的芍药，漫不经心地和楚清漪说道，“从很小很小的时候开始，我就很好奇星星上面，有什么东西。”
　　“那天见到绵羊花之后，我就更加好奇了。”
　　除开妈妈之外，沈黎她已经十几年没有跟人这么聊天了。
　　她和楚清漪一起经历那么多，对方还知道她的秘密，那她或许可以自然一点和对方聊聊天吧。
　　这么一想，沈黎的心情变得很好。
　　她开始对楚清漪吐露自己的好奇心：“我偶尔会想，在我们看不见的，数以万计的光年之外，是不是有一颗星球上，长满了玫瑰花。”
　　“又或者是，满是海水的星球里，生活着鲛人与美人鱼。”
　　“还有的星球，上面全是机器人，完成了智能革命……”
　　“还有啊……”
　　沈黎絮絮叨叨，絮絮叨叨，像是一个怎么也说不完话的小话痨。
　　楚清漪站在她身后一步的地方，慢慢地跟着她。
　　阳光从穹顶的透明玻璃落下，照在她的金发上，映得每一根发丝都熠熠生辉。
　　楚清漪目光往下滑，落在沈黎耳朵上，在她喋喋不休的话语里，看到了一点朱砂红。
　　她走神了一瞬，不禁在心中暗想：原来她这里还有一颗痣吗？
　　怎么先前一直没有发现.
　　在耳骨后，还挺可爱的。
　　小小的……又叽叽喳喳的，怎么会一点也不烦人，还这么可爱呢？


第35章 
　　这个念头在楚清漪的脑海中一闪而过, 很快就被抹杀掉了。
　　自母亲失踪后，她寄养在王后身边，受她教养, 见过许许多多, 形形色色的人。
　　她们之中，有身份尊贵的帝王，有出身显赫的贵族，也有力争上游的新贵，想出人头地的平民。
　　无论是哪一种人，眼底里都写满了欲望。
　　她早早就明白, 人是一种名为“欲望”的动物，只不过大家的欲望各不相同。
　　有的是酒色财气, 名利地位。
　　而有的是家国天下, 理想抱负。
　　归根结底，每一个人所追求的, 不过是满足自我的需求。
　　沈黎也不例外。
　　她所有的一切行动，都基于一个要点：满足她的好奇心。
　　为此, 她努力学习了各种各样的技能，制造飞船，修理机甲，锻炼身体, 通读百科全书……
　　这样的人，可以欣赏，但绝对不能说可爱。
　　因为她相当的自我, 甚至可以说是自私。哪怕明天是世界末日, 宇宙坍塌，也绝对不会阻挡她奔赴理想的步伐。
　　她是一只自由的金雕, 不会为任何人驻足。
　　没有人可以栓住她。
　　不过是因为命定之番产生的情绪波动而已，没什么大不了的。
　　楚清漪收回了自己的目光，连带着那些异样的情绪，也一并收了回来。
　　她不再看沈黎，而是将目光挪到一处，落在一旁盛开灿烂的蓝雪花上，打断了沈黎的喋喋不休：“说起来，蓝雪花的花语叫做什么，你知道吗？”
　　只要不是在做模型和解方程式的时候，沈黎的思路很容易被打断。
　　她一点也不介意楚清漪横插一句，扭头看了眼那边大片大片盛开的蓝雪花，不假思索道：“勇敢和率真。”
　　“是嘛。”楚清漪佯装不经意道，“我怎么记得，还有冷淡和忧郁啊？”
　　“可能吧。”沈黎也不太确定，顺着她的话说，“毕竟蓝色代表忧郁，有这个意思也很合理。”
　　“嗯。”楚清漪赞同地点点头，转过头看向沈黎，似笑非笑，“如果没有冷淡和忧郁就好了。我会觉得蓝雪花很适合你。”
　　沈黎冲她翻了个白眼，没好气道：“你这话我小时候听过。”
　　楚清漪挑眉，略显惊讶：“哦？谁和你说的？”
　　“我妈妈。”沈黎毫不避讳道，“不过她觉得我太闹腾了，最后送了我一束喇叭花。”
　　“滴滴答滴滴答，吹个小喇叭。”
　　楚清漪噗嗤一笑，弯着眉眼望着沈黎道：“的确，是挺合适你的。我没想到你话这么多。”
　　毕竟她和沈黎不熟悉之前，沈黎一句话蹦不出三个字。
　　沈黎叹了口气，有些纳闷：“还好吧，可能是平常和莉莉丝聊习惯了。”
　　“你不让我和莉莉丝聊天，我只能自己说自己的。”
　　说到这里，她扭头看向楚清漪：“会很烦吗？你要是觉得烦，我就和莉莉丝聊了。”
　　楚清漪要摇摇头，沉吟片刻问：“你平常都在和莉莉丝聊天吗？”
　　“嗯。”
　　“聊些什么？”
　　“就刚才和你说的那些话。”
　　“哦……”楚清漪了然地点点头，又问道，“那莉莉丝对我的话是什么看法？”
　　“什么什么看法？”
　　沈黎不解，楚清漪立马道：“我觉得你很适合蓝雪花这点。”
　　“哦……”
　　沈黎拉长了声音，同她说道：“她觉得你说得很对。”
　　“呵……”楚清漪轻笑一声，饶有兴味道，“那莉莉丝觉得我适合什么花？”
　　“莉莉丝嘛……”沈黎顿了顿，似乎在和自己智脑沟通。
　　没一会，她给出了答案：“她觉得你很适合曼陀罗。”
　　楚清漪并不意外，笑笑问道：“因为我很有魅力？”
　　“不。”沈黎给出了否定的回答，并且说道，“因为你非常美丽，但着实有毒。”
　　“噗……”楚清漪笑出声，一双眼漾着莹莹波光，温温柔柔地看着沈黎，“这算什么。”
　　——————
　　在王室和军部的监视下，楚清漪和沈黎打着身体不适的名号，又多休了几天假。
　　直到十月份开始，沈黎才重新回到学校。
　　她偷偷摸摸地混进学校，又改头换面溜进教室，结果棋差一着，还是被人认出来。
　　也不知道是哪个好事者一喊：“沈黎来了”。
　　不到三分钟的功夫，就里三层，外三层的被人围住了。
　　明明是航空系的课，可是那些看热闹不嫌事大的学生，以沈黎为中心，坐满了整个教室，还把阶梯教室的走廊堵得水泄不通。
　　她们一个挨着一个，前赴后继，兴致勃勃地看着沈黎，十分八卦地询问。
　　“那个，沈黎……”
　　“就是你和楚清漪……”
　　“听说在一起待了大半个月……”
　　“你们是不是那种关系啊？”
　　少年人的好奇心能杀死人，众人围困之下，沈黎孤木难支，只能屏住呼吸，不断地给自己暗示，千万不要话痨开口说错话。
　　见她不应，一个omega扑了上来，压在她的桌面，极其兴奋地开口：“沈黎沈黎，楚清漪是不是临幸了你啊！”
　　“她们都说你标记了楚清漪，是不是真的？”
　　“砰！”
　　突然之间，教室门口传来一声巨响，众人纷纷扭头看去，却见凌飞絮带着三五个alpha一脚踹烂了教室正门。
　　与此同时，alpha释放了强力的精神威压，在高压恐吓之下，众人齐齐噤声。
　　凌飞絮扫了眼在场之人，最终将目光落在沈黎身上。她看着沈黎那张精雕玉琢的脸，胸中怒火汹汹燃烧。
　　凌飞絮伸手一指，指向沈黎，怒声开口：“沈黎，你这个趁人之危的狗东西，快点给我滚出来！”
　　“带上你的机甲，上训练场，我要和你决斗！”
　　来者不善，沈黎觉得这不是她应该面对的事情，她毫不犹豫地打开了智脑，通知楚清漪解决这件事。
　　楚清漪秒回：“知道了。中午我会来接你，在此之前，先让老师处理这件事吧。”
　　沈黎没有意见，给她发送了两个字母：“OK。”
　　凌飞絮久等沈黎不回应，定睛一看她竟然还有心情在发呆，心中的火焰登时烧得更加旺盛了。
　　她猛地一下推开人群，径直朝沈黎走去。犹如一道汹汹燃烧的岩浆，来到沈黎面前一把拽住她的衣领：“我说决斗！”
　　“决斗你没听见嘛！”
　　她把沈黎拽在手里，仿若拎鸡仔一样，把她拽到自己面前，大力摇晃起来。
　　沈黎放松了身体，微妙地控制着身体平衡，任由凌飞絮随便晃荡，以免自己的脑浆被她晃荡出来。
　　她装出一副被吓得面色煞白，瞪大圆眼，一脸莫名，手足无措的无辜模样。
　　结果凌飞絮非但没有觉得她可怜，反倒更认为她是得了便宜还卖乖，火蹭得一下就上来了。
　　她伸手就要去掐沈黎的脖子，恨不得现在就把她弄死。
　　就在这时，门口传来一声威严的声音：“肃静！”
　　高阶omega自带的精神域场，穿透整个教室，覆盖了先前凌飞絮烙下的印迹。
　　凌飞絮的精神体被这道声音猛地创了一下，面色顿时变得惨白。
　　她扭头，看向门口。
　　却见航空系的系主任站在门口，一身简单的白衬衫黑色西装裤，站姿笔挺，目光犀利地看着她。
　　航空系的系主任，是国王的亲妹妹，天之蓝。
　　凌飞絮与她有过一面之缘，王室成员，不是凌飞絮可以冒犯的对象。
　　凌飞絮松开了沈黎的衣领，伸手指向她的鼻尖：“中午十二点半，土星角斗场。”
　　“你要是不来，我让你好看！”
　　她撂下一句狠话，带着自己扈从匆匆离去。
　　天之蓝也懒得管这些alpha的破事，她径直走上讲台，敲了敲桌面作出最后得劲警告：“现在是上课时间，非航空系的学生，又有别的课程，却出现在这个教室里，全员扣五个学分。”
　　五个学分？
　　一门机甲剑术课也才一个学分，想修及格还累死累活的。
　　开玩笑，她们怎么可能会为了看热闹留在这里。
　　听到天之蓝这般说，在场的学生顿时作鸟兽散。
　　原本拥挤的航空系教室重新恢复原先空旷的模样，天之蓝打开3D投屏，对台下的学生道：“打开智脑，上课。”
　　因为要藏锋，沈黎在航空系中，其实是一名普普通通的学生。成绩不优越，做的模型也不够出色，尽管如此，在天之蓝的课上，她没有挨过骂。
　　不过天之蓝对哪个学生都很冷淡，也很少动怒就是了。
　　上午的课很快就结束了，下课铃响的时候，天之蓝开口喊住了她：“沈黎，你留下。”
　　沈黎心里一咯噔，暗道：完了完了……
　　今天的事情闹得这么大，天之蓝不会要骂她吧。
　　骂还好，写报告也还好，就怕扣学分……
　　第一军校的学生，实训地点是按照绩点排名从高到低开始选择的。
　　也就是说，成绩越好，越能选择一些条件优渥的地点。
　　沈黎的目的地是一些没有人想去的荒星，并且为了控制好方向，她一直把自己的学分压在及格线上。
　　如果此刻扣学分，她就凑不到足够的学分前往实训地点了。
　　不仅不能够去实训，甚至可能还要重修一年。
　　完了完了……
　　怀揣着忐忑的心情，沈黎走到了天之蓝的面前。
　　天之蓝扫了她一眼，淡淡道：“你跟我走。”
　　唉？
　　咋回事？
　　不是扣学分啊。


第37章 
　　只要不是扣学分, 一切都好说。
　　对于沈黎这种“低调”、“内向”、“吊车尾”的学生来说，最怕的就是自己的任教老师了。
　　沈黎装出畏畏缩缩的样子，跟着天之蓝出了教室。刚走到楼下, 就又遇上了凌飞絮。
　　凌飞絮一见沈黎, 如同见到杀父仇人，红着眼气势汹汹地杀了过来：“沈黎！”
　　她人还没走近呢，就伸出长手，想要一把拽过沈黎，把她提溜到自己面前：“你给我去训练场决斗！”
　　沈黎连忙把身子一侧，精准地躲在了天之蓝身后。
　　凌飞絮愤怒到面容扭曲：“好你个沈黎, 竟然还敢躲！”
　　“我今天打不死你我……”
　　她撸起袖子就要开打，结果手才伸出来, 就被天之蓝挡住了。
　　凌飞絮抬眸, 对上天之蓝冷静的眼眸，神色不定：“殿下……”
　　天之蓝凝眸望着她, 语气很平淡：“在学校要喊我老师。”
　　她淡淡说了一句，不动声色地挡在沈黎面前：“还有, 你要对我的学生做什么？”
　　她问得认真，凌飞絮的声音一下就卡壳了：“我……”
　　天之蓝没有给她反应的机会，领着沈黎经过她身旁，淡淡道：“你试图在校园对同学行使暴力, 我会告知你的导师，让她酌情处理的。”
　　凌飞絮：“……”
　　凌飞絮将手握成拳，咬牙切齿道：“是！”
　　天之蓝没有再理会她, 对沈黎轻轻说了句：“走吧。”
　　沈黎连忙抬腿迈步, 跟着她走了。
　　天之蓝领着沈黎一路走到了食堂，对她说了句：“你去吃饭, 下午好好上课。”
　　她既没有让沈黎写检讨，也没有责骂她惹来麻烦，好似只是顺路护送了她一程，将她送到了食堂。
　　沈黎感激地行了一礼，目送着她离去。
　　进入食堂时，她收到了楚清漪的消息：“你人呢？”
　　呵，还好意思问她人呢。
　　不是说下课来接她嘛，结果人都不见！
　　女人的嘴，骗人的鬼！
　　沈黎冷笑一声，用力地回复：“在食堂。”
　　“食堂？”楚清漪有些疑惑，“你一个人去的，没遇上凌飞絮吗？”
　　沈黎面无表情地回道：“遇到了。”
　　“哇哦，她没揍你？还是你被揍了一顿？”
　　楚清漪这话看起来很幸灾乐祸的味道，像是巴不得她有事一样。
　　沈黎阴阳怪气地回答：“托您的福，差点被揍了。不过天之蓝老师帮我挡回去，还把我带到食堂。”
　　天之蓝？
　　楚清漪看着眼前浮现的一行字，陷入了沉思。
　　天之蓝是当今国王天之虹一母同胞的妹妹，也是国王这一代里年纪最小的omega，如今不过30岁左右。
　　因为自身等级很低，不过是C级。与其他选择了指挥系的王室omega不同，这位出身高贵的公主很有自知之明，并没有选择参政。
　　在争权夺利的王室里，她就像个边缘人。大学时选择一个边缘的专业，毕业后留在学校教书，一直都是独身一人。
　　她实在是太独了。
　　独到楚清漪手上关于她的情报寥寥无几。
　　楚清漪的脑海里浮现出天之蓝那张生人勿近的清秀面庞，实在是很难想象，她是如何应对凌飞絮的暴脾气，并且把沈黎护下来的。
　　看来这位公主，真是人不可貌相啊。
　　楚清漪勾起唇角，极为愉悦地给沈黎回了一条消息：“喊什么天之蓝，大逆不道，喊小姨。”
　　按照亲缘关系来说，天之蓝的确是她的小姨。
　　不过除了天之橙之外，沈黎和其他王室成员都不是很亲近。
　　看到这两个字，她觉得特别的别扭。
　　沈黎沉默了好一会：“……”
　　楚清漪看着自己眼前的界面反复输出又输入，最后传输过来三个字：“你发癫。”
　　好的，沈黎被噎着了，楚清漪爽了。
　　因为有天之蓝插手，楚清漪决定放任一段时间，不去管沈黎的事。
　　接下来的一段时间，沈黎只要一出教室和研究室，就会被凌飞絮带人堵住。
　　回宿舍被堵，上厕所被堵，去食堂也被堵。
　　总之只要一落单，她就会被凌飞絮抓住，大声嚷嚷着要带她去决斗之类的话。
　　沈黎被她堵得不耐烦，终于按耐不住向楚清漪控诉：“你到底管不管凌飞絮！”
　　“她再这么骚扰下去，我的工作就要做不完了。”
　　她真是烦死凌飞絮了，跟幼儿园时期一样讨人厌，妥妥的一枚神经病。也不知道楚清漪怎么能忍耐她那么久，还和她做朋友了。。
　　楚清漪好似没事人，和沈黎说道：“不急。”
　　“工作环境的问题我会处理，下午你回一趟宿舍，我在那里和你碰头。”
　　虽然沈黎不知道楚清漪要做什么，但她了解楚清漪是个有分寸的人。她决定听从楚清漪的安排，下午上完课之后，沈黎果断地回宿舍。
　　她刚从电梯里出来，就看到通往自己宿舍单人间的走廊，被一群人堵得水泄不通。
　　沈黎的目光穿透人群，依稀看到走廊尽头，一个身穿深蓝长裙的女人站在她的宿舍门口，指点着搬家机器人和女仆道：“这个这个还有这个……都不要。”
　　是楚清漪。
　　沈黎一下就怔住了，她毫不犹豫地拨开人群，朝楚清漪走去。
　　靠近的时候，她发现搬家机器人正咬着自己的工装，正嚼吧嚼吧粉碎，吞入腹中。
　　沈黎顿时瞪大了眼睛，扭头看向楚清漪，神色震惊：“楚清漪，你在干嘛？”
　　楚清漪站在一旁，冲她眨眨眼，纤长的眼睫如蝶翼轻颤：“帮你搬宿舍啊。”
　　“哈？”沈黎转头，看向自己被清扫一空的宿舍，神色震撼：“你搬宿舍就搬宿舍，你撕毁我衣服做什么？”
　　那是她的工作服，工作服！
　　好端端地糟蹋她的衣服做什么！
　　沈黎气死了！
　　始作俑者却走一步向前，来到她身旁，伸手抚平她翻开的白大褂领子，温声道：“你的工作服用料不太好，还旧了，都洗发白了……穿起来不舒服。”
　　“我给你做了几套新的，比这个好穿。”
　　楚清漪温柔归温柔，但是她的温柔是有界限的。她在外，无论是对alpha，还是对omega从未有过亲昵的时刻。
　　更不要说整理衣着这么暧昧的举动了。
　　围观众人感觉被她的动作闪了一下，纷纷捂住心口，在心里暗叹。
　　啊，好可爱！
　　好人妻！
　　好好吃啊！
　　直女沈黎不解风情，心中异常生气。
　　她觉得楚清漪很不尊重她，没有过问就乱动她的东西。她的唇抿成一条直线，看着楚清漪的眼睛愤怒的能喷出火来。
　　楚清漪像是被她愤怒的眼神吓到了，露出了怯生生的表情。
　　她走到沈黎面前，俯身看着她，小心翼翼地开口：“是不是我插手太多了，你生气啦？”
　　废话，她当然生气啦！
　　可是楚清漪说了这句话之后，围观众人立马转头看向沈黎，咬牙切齿盯着沈黎的后脑勺。一道道目光好似刀子，仿佛沈黎只要说生气，她们下一秒就能把沈黎戳死。
　　沈黎哪里敢生气啊。
　　她深吸一口气，不断地给自己洗脑：她忍，她忍。
　　不就是衣服嘛。
　　不重要，她忍。
　　她将手握成拳，生生压下自己的火气，背对着围观群众，皮笑肉不笑地问：“我不气，我怎么会对你生气呢。”
　　她要气死了，但还是按捺住情绪，抓着重点问：“不过我在这里住得好好的，你为什么要帮我搬宿舍？”
　　她可不记得自己答应了这种事。
　　楚清漪眨眨眼，一脸无辜地看着她：“你忘了。前两天我们说过的，要一起住的。”
　　“哈？”
　　楚清漪打开了智脑，把一份申请报告传送给了沈黎：“同居报告我都申请好了，导员已经签字盖章。”
　　“从今天开始，我们就能住在一起了。”
　　楚清漪话音落下，周遭一片哗然。
　　议论纷纷里，沈黎看着智脑里那张写着AO同居的审核报告，如遭雷击，一脸的难以置信。
　　她抬头看看楚清漪，又低头看看手里的报告。
　　什么情况！
　　她没有答应啊！
　　沈黎瞪圆了眼，通过智脑对楚清漪疯狂输出：“你又在发什么癫！”
　　“你是不是嫌我死得太慢了，和你住在一起，我一天能死上百回啊！”
　　抗议！
　　抗议!
　　对于楚清漪这种先斩后奏的行为，她坚决抗拒。
　　楚清漪勾唇轻笑，慢条斯理地回复道：“你不是想要一个安全的工作环境吗？”
　　“我的住所有地下室，可以供你研究。”
　　和沈黎这种吊车尾不同，楚清漪这种成绩优异的学生，是可以申请校外住宿的。
　　目前楚清漪就住在与学校一墙之隔的琥珀馆。她在琥珀馆拥有一套独栋别墅，左右四邻都是王族贵族，环境清雅，又很安全。
　　和楚清漪一起上下课的话，还不用被凌飞絮骚扰。
　　这的确是一个好主意。
　　沈黎认可了她的安排，但直觉楚清漪不止这么一个目的，狐疑地看着她：“你老实告诉我，你又在搞什么鬼？”
　　楚清漪叹口气，两手搭在沈黎的肩上，温声哄她：“听话好嘛，我自然都是为你好。”
　　身后的众人倒吸一口凉气，凉得沈黎牙都酸了。
　　沈黎暗自咂舌，面无表情地点了点头。
　　收拾东西的过程很快，把沈黎的宿舍搬空之后，楚清漪牵着沈黎开车出了校门。
　　车子缓慢行驶到校门口时，被门卫拦住了。
　　楚清漪拿出通行证递给安保人员时，天之风带着天之雾，凌飞絮，将若离等一众骑士团团员，脚踏电子飞车来到楚清漪车旁。
　　天之风站在车后座旁，垂眸看着车子里的楚清漪，神色阴沉：“清漪……”
　　楚清漪降下车窗，抬眸看向她，打了个招呼：“怎么了？”
　　她脸上带着浅笑，透着几分不谙世事的天真。
　　天之风抿唇，目光越过她，看到规规矩矩坐在她身旁的沈黎。
　　她想到那日被沈黎摔打的剧痛，强忍着怒意开口：“你要带她去哪？”
　　“她？”楚清漪转眸，看向沈黎，恍然道，“哦，你说沈黎啊。”
　　她伸手，自然而然地牵住沈黎，眼里都是笑：“回家啊。”
　　她说得那么理所当然，但天之风却觉得她的话语淬了毒般，将她一箭封喉，堵得她什么话也说不出来。
　　只有满腔的疼痛与愤怒在熊熊燃烧。
　　天之风强忍着没炸，一旁的天之雾先炸了。
　　她伸手指向沈黎，失声尖叫：“回家？你要带沈黎回去同居？”
　　“嗯？不行吗？”
　　楚清漪装傻充愣，惹得天之雾失态的大骂：“当然不行！你是什么身份，她是什么身份！”
　　“区区一个D级alpha，怎么能配得起如此高贵的你？”
　　似乎觉得她说得很有道理，楚清漪点了点头：“说得对。”
　　见楚清漪如此口风，众人面色一松。天之雾也松了一口气：“这就对嘛……清漪，你现在回头还……”
　　楚清漪懒得听她啰嗦，只是轻笑一声，打断了她的话：“既然D级配不上我，那三公主觉得，什么样的alpha能配的上我？”
　　天之雾立即道：“当然是更强的alpha……”
　　“更强的alpha？”楚清漪勾唇，漫不经心道，“S级，还是2S？”
　　“抱歉，我想你们应该明白一件事——”
　　“无论是怎么样的alpha，都没有资格和我相提并论。”
　　几乎是一瞬间，楚清漪的精神力骤然释放，强大的精神域场犹如一堵高墙，猛然朝在场的alpha和omega砸来。
　　“砰！”
　　等级最低的凌飞絮竟然直接被压得跪在了地上。
　　紧接着，第二个，第三个，第四个……
　　一个个alpha匍匐在了她的车旁。
　　唯有天之风被楚清漪看在王室的面子上，放过一马，还能苦苦支撑。
　　天之风顶着满头大汗，望着车子里的女人背脊生寒。
　　天之风死死咬住唇瓣，勉力开口：“清漪，你……”
　　楚清漪敲了敲手指，眼里闪过一丝不耐。
　　她叹了口气，佯装无奈：“我已经和你们说了好几次，不要去打扰我的alpha。”
　　“以后谁在去找沈黎的麻烦，接下来就不要怪我不讲情面。”
　　她撂下这句话，在天之风身上加上一层重压。
　　天之风终于支撑不住，扑通一声跪倒在地上。
　　楚清漪缓缓升起车窗，对前头的楚十一下令：“回家。”
　　车子重新启动，越过封锁线，离开了学校。
　　天之风趴在地上，看着车子远去的背影，怒声嘶吼：“楚清漪！”
　　“你不要做得太过了！”
　　“沈黎没有进入骑士团，就算你再怎么喜欢她，也不会得到王室认可的！”
　　“你会为你今日的行为付出代价！”
　　震天怒吼里，沈黎扭头看了眼天之风趴在地上的狼狈模样，幸灾乐祸道：“哦吼，这样好吗？”
　　楚清漪敲了敲手指，眼里闪过一丝笑意，语气傲娇：“早就想怎么做了。”
　　“每次看到她那张脸，都觉得心烦。”
　　“也不知道她哪里来的自信，生得平平无奇，还拽得跟个二五八万一样，觉得我会嫁给她。”
　　沈黎回过头来看她，有些惊讶：“你觉得她长得不好看吗？我觉得还行吧。”
　　楚清漪扭头看着沈黎，一本正经道：“比起一般人，是还可以。但是和我比嘛……”
　　“你觉得能比吗？”
　　沈黎轻啧了一声，语气十分嫌弃：“谁要和你比啊，你自己长成什么样心里没点数嘛！”
　　谁料楚清漪很正经地点了点头，与她说道：“对啊，索性alpha都不如我，我还不如挑个好看的。”
　　最起码，赏心悦目嘛。
　　沈黎把这段话反复品了两次，都有些反应不过来。最后还是莉莉丝作出了总结：她在说你好看。
　　沈黎顿时悟了，原来在楚清漪眼里，自己是有点姿色在的。


第38章 
　　楚清漪在校门口对天之风等人如此不留情面的出手, 几乎是狠狠抽了王室贵族一巴掌。
　　事发不过半个小时，在场的alpha都接到家里的光讯，被各自的双亲狠狠训了一通。
　　“一个alpha竟然能给omega下跪, 家族的脸都给你丢尽了！”
　　“滚回来, 跪祠堂，接受家法！”
　　其中以凌飞絮的父亲鸢尾公爵骂得最狠，当天晚上，他就命凌飞絮滚回家，把她劈头盖脸骂了一顿，并且加上棒棍教育。
　　天之风这边也好不到哪里去, 国王命令她回宫，在宫内长跪不起。
　　约莫跪了四个小时, 天之虹处理完公务, 走到她面前，居高临下地望着她：“你知道自己错在哪里了吗？”
　　母亲的威压如同沉重的双锤, 砸在少女稚嫩的肩上。
　　天之风满头大汗，面色苍白, 颤巍巍开口：“儿臣愚钝，不知自己……”
　　错在哪里。
　　看到她这幅模样，天之虹揉了揉眉心，只觉得异常疲惫。
　　天之虹的父亲风流, 生下的孩子各个都很优秀。再加上旁枝里还有天之橙，天之紫这样的人才，她做太女时期, 局势极其艰难。
　　因为自己的王位来之不易, 所以特别体谅孩子——在她们分化之前都是一视同仁的教育。
　　或许是出身军伍，导致她子嗣不丰, 哪怕后宫佳丽三千，也只有五个孩子活到了成年。
　　天之风是五个孩子里唯一的alpha。
　　她看着天之风这个鬼样子，又想到自己聪明的大女儿，心里不禁在想：怎么是这玩意分化成了alpha。
　　但凡天之雨是alpha，哪怕是D等，她也不会选这蠢货当太女。
　　算了，自己的女儿自己教。
　　她叹了口气，语气无奈道：“起来吧。”
　　“是。”
　　天之风双腿颤颤，从地上起来。
　　天之虹让她到一旁坐下，倒了杯茶放在唇边抿了一口，这才开口对她说道：“今日之事，你错在有三。”
　　“第一，你日日跟随在楚清漪身旁，却对她的能力一无所知，低估了她的能力，让自己出了个大糗。”
　　天之风垂眸，连忙应道：“是。”
　　面对自己的继承人，天之虹平生罕见地拿出耐心继续教导：“第二，身为王族，却没有平衡好宗室与贵族之间的斗争。”
　　天之风一副虚心求教的模样，看得天之虹心里一顿，又暗自骂了一声继续道：“沈黎是我们王族里除开你之外，唯一一个有希望接近楚清漪的人。”
　　“就算你因为楚清漪不喜欢她，但你也不应该表露得那么明显。你要做的，应该是促成决斗。”
　　“让人淘汰她，或者让她淘汰人。”
　　“无论是哪一种，都是对你有利的。”
　　天之风的眉头一下就压了下来：“可是母皇，清漪是我的未婚妻，她怎么能……”
　　天之虹简直要被她气死，眉头倒竖，怒声道：“她是你的未婚妻，以后也会是你的王后！”
　　“但她更是帝国唯一的3S，为了帝国考虑，多几个情人怎么了！”
　　“只要她生下孩子，无论是谁的，都得喊你母亲！”
　　“你如此没有肚量，日后怎堪大任！”
　　天之虹忍无可忍，三都没提到，索性把天之风一顿狂骂，最后把她丢到祖祠跪着反思去了。
　　面对楚清漪所展现出来的能力，几家欢喜几家愁。这一夜，注定是不眠夜。
　　倒是当事人感觉是前所未有的好，一夜好梦。
　　次日一大早醒来，楚清漪听到地下室传来细细索索的电流声。
　　她赤足走下楼梯，穿过重重安保，走到了地下室前，一眼就看到了坐在地下研究室里沈黎。
　　原本空旷洁白的地下室，此刻堆满了各种各样的电子零件。四五个残破的多面体机甲核心堆在角落里，静等着人来修理。
　　沈黎穿着一套白色的防尘工服，头戴微视野眼镜，手持电离子枪，操纵着纳米机器人，正小心翼翼地将一堆电子元件串联起来。
　　楚清漪两手抱臂在前，靠在门口，垂眸望着她全神贯注的模样，唇角微微上扬。
　　这已经不是她第一次看沈黎工作的样子，但是怎么说呢……
　　每一次看，都觉得这个人，好迷人。
　　楚清漪站在门口，将沈黎打量了好一会。看着看着，她忽而觉得后颈一烫，一股热气从后脊窜了上来。
　　楚清漪眉头一沉，这时侍奉她的女仆在房间找不到她，开始满屋子寻她：“小姐……大小姐……”
　　她深深地看了眼沈黎忙忙碌碌的背影，抬手捂住后颈，转身上了楼。
　　楚清漪有早上泡澡的习惯，回到卧室直接脱了睡袍泡澡。在女仆给她换衣服的时候，她向对方吩咐道：“准备一份漱口水，还有两份早餐，放在一楼。”
　　“是。”
　　一番梳洗后，她走下一楼，亲自端着餐盘去找沈黎。
　　未免沈黎听不见她的声音，这回进入实验室时，她故意拉响了警报。
　　在一连串的警报声中，沈黎摘下了眼镜，转过身朝门口看来，神色茫然地望着她。
　　楚清漪见到她这幅神情，唇角微扬，轻轻一笑：“别忙了，先吃早饭吧。”
　　浓郁的山茶花香，伴随着濛濛水汽如雨似的向沈黎飘来。沈黎眨了眨干涩的眼，望着出现在自己面前的女人，有些睁不开眼。
　　“你怎么来了？”
　　沈黎问道。
　　楚清漪将餐盘放在她的研究仪器桌面上，对着她浅浅一笑：“我不来，你是不是就不用吃饭了？”
　　她把漱口水递到沈黎面前，温声道：“先漱口，再吃。”
　　“哦。”
　　沈黎不觉有异，很乖巧地漱了口，再把漱口水吐掉，盘腿坐在地上，捧着餐盘开始吃东西。
　　地下室太乱了，除了研究仪器前有个办公椅，几乎没有坐的地方。
　　楚清漪想了想，抚开办公椅上的东西坐下来。
　　楚清漪两手捧住脸，俯身看着沈黎：“你昨晚工作了多久，一直没睡吗？”
　　沈黎的宇宙飞船系统，这段时间已经搞定得差不多了。
　　现在最重要的是完成楚清漪交给她的工作。
　　因为初代机核心的方程式一直没有解开，沈黎提出了第二种方案：那就是搜罗一定的初代机核心做具体的实践。
　　她最近在忙的就是这个事情。
　　听到楚清漪这么问，沈黎点了点头：“嗯。”
　　沈黎嚼着嘴里的东西，一边吃一边和她说，“关于初代机的核心修复问题，莉莉丝给出了三百多种方案。”
　　“你那边的方程式一直没有出来，我只能按照莉莉丝给的方案一个一个去测试。”
　　“先说好啊，这种方式会损耗不少你搜集来的初代机核心。”
　　“预算你得再涨一点。”
　　大多数有精神体的人，或多或少都沾点精神体的毛病。
　　比如沈黎，她的个性虽然没有像自己的精神体金雕那么凶猛，但是她吃东西的时候，和金雕差不多。
　　先是用牙齿撕下一点，然后含进去，再撕下一点，含进去，直到填满口腔，整合在一起吞咽。
　　楚清漪看到她这幅样子，心想这什么破毛病，她竟然没有把自己噎死。
　　吃吃吃，怎么不吃死你。
　　后颈越来越烫，随风而飘落的雨越发浓郁。楚清漪抿唇，盯着沈黎那张天真无邪的脸，心里止不住的烦躁。
　　沈黎吃着吃着，发现楚清漪不吭声，抬头看向她，却见她盯着自己发呆，陡然一怔。
　　沈黎喊了两声：“楚清漪……喂……楚清漪……”
　　她伸出手，在楚清漪面前晃了晃：“醒醒，回神……”
　　楚清漪这才收回目光，看着她点了点头：“嗯。“
　　沈黎微妙地看了她一眼，有些无语：“你有在听吗？”
　　“在听着呢。”
　　楚清漪敷衍地应了一声，两手合在一起，直起身抻了抻腰，对沈黎轻笑了一下：“你先处理，我会尽可能地帮你搜集实验素材。”
　　“预算的事情你不用考虑，我会想办法的。”
　　她叹了口气，站起身对沈黎道：“今天就不要去学校了，我会帮你请好假的。”
　　“你忙完就上去好好休息。”
　　“走啦，拜拜。”
　　楚清漪这么说着，转身朝门口走去。
　　她一走，连带着那若有似无的山茶香与潮湿的水汽一并抽离。
　　沈黎下意识站起身，喊了一句：“楚清漪……”
　　已经走到门外的楚清漪回眸，定定地看着她。
　　楚清漪今日穿了一身水色的不规则裙，裙边翻起的部分似海浪，微微泛蓝。颜色淡雅，庄重，更衬得她的身躯窈窕玲珑，气质矜贵，容貌秾丽。
　　沈黎望着她漆黑的双眸，心头重重一跳。她抿唇，有些纠结地开口：“你……是不是到发情期了？”
　　楚清漪眼里闪过一丝诧异的光，心想这死木头竟然注意到了。
　　她还以为对方满脑子都是实验和食物呢。
　　楚清漪看了她一眼，勾唇轻笑，戏谑道：“怎么，你要帮我啊？”
　　她们是一起厮混过两次没有错，但不代表她什么时候都需要她。
　　沈黎没有说话，似乎在考虑着什么。
　　楚清漪轻笑了一声，半真半假道：“我开玩笑的。”
　　“你忙你的，不用担心我，拜拜。”
　　说罢，她也不给沈黎反应，直接转身走了。
　　沈黎看着她离去的背影，好一会抬手挠挠头，皱着眉头嘟囔了一句：“好奇怪……”
　　楚清漪对她的态度太奇怪了。
　　前两次不都是把她当□□用，这次竟然不用。
　　实在是太奇怪了。


第40章 
　　什么什么什么？
　　她怎么不知道自己有了个女朋友？
　　楚清漪到底在搞什么鬼！
　　沈黎在暗地里和莉莉丝疯狂咆哮。
　　见她不语, 楚清漪挽住了她的手，眼神诧异：“沈黎，你不会真的没有看我的消息吧。”
　　沈黎听到这句很想翻白眼, 见鬼的, 她刚才让莉莉丝查了一下，发现楚清漪根本没有给她发消息。
　　她很笃定楚清漪是临时起意来折腾她的。
　　但是当着沈墨的面，沈黎不敢说。只好悻悻一笑：“上课太忙了，我把消息提示关了……所以……”
　　“什么嘛……”楚清漪重重抬手，在她胸口敲击了一下，“我可是推了朋友的邀约, 特地来陪你共进午餐的。”
　　“还好我来得快，要是再慢一点, 你是不是又要爽约！”
　　楚清漪非常不满, 又狠狠地捶了一下沈黎的胸口。
　　从停车场那次事件开始，沈黎就发现了一件事：楚清漪的手劲是真大啊。
　　她外表柔弱无骨的, 身上的肌肤柔软有弹性，看起来没有任何训练痕迹。
　　但是一下手, 不是把车门拽断，就是能把人扇死。
　　沈黎被她锤得痛死了，又不能表现出来。
　　她强咽下胸口强烈的钝痛，挤出了一抹卑微的笑：“对不起, 下次不会这样了。”
　　楚清漪是个宽容大度的女朋友，听到她这么回答，叹了口气, 抬手拍拍她的衣领, 语气温柔：“那你今天中午，要好好陪我。”
　　沈黎哪里还敢说什么反对的话, 她点点头，乖乖的：“嗯嗯。”
　　她二人在那里旁若无人的打情骂俏，完全把沈墨晾在了一旁。
　　沈墨看着她们的互动，牙齿都要咬碎了。
　　她忍着牙齿打落往肚里吞的怨痛，手指死死掐着掌心，咬着唇瓣开口：“沈黎……”
　　沈黎这才转过头来看她，露出抱歉的表情：“不好意思啊小墨，我得陪楚清漪去吃饭。”
　　“抱歉抱歉，下次再陪你去食堂吧。”
　　沈墨听到她对自己的称呼一怔，原本难看的神色，变成了一种不知所措的羞怯。
　　她松开了手，跟个人机似地开口：“嗯，没事。你陪楚小姐吃饭去吧，我们下次再约。”
　　沈黎小小声地说着对不起，被楚清漪挽着手臂，一把拽走了。
　　沈墨站在原地，目送着沈黎跟着楚清漪跌跌撞撞地离去。
　　走到转角的时候，她似乎隐约听到沈黎在抱怨："你手劲是真的大啊，我都要被你砸死了！"
　　“有吗？”楚清漪一脸无辜，凑在她耳边，娇声道歉：“对不起嘛，只是太着急和你分享午餐了。”
　　“今天我亲自下厨，给你做了很多好吃的，很期待你能夸我呢。”
　　沈黎：“……”
　　她沉默了片刻，刻薄地吐了一句话：“你亲手做的？那玩意能吃吗？”
　　楚清漪哼了一声，娇嗔道：“我做的东西可好吃了，你尝尝就知道了！”
　　她俩凑在一起，嘀嘀咕咕嘀嘀咕咕，说了很多沈墨未曾听过的话。
　　沈墨站在原地，望着沈黎那张生动活泼的侧脸，想到很小很小的时候，沈黎在庭院里教自己组机甲。
　　夏日庭院的下午，凉风习习吹过。沈黎坐在凉亭的地板上，拿着黎明号机甲的积木，一点一点告诉她怎么拼。
　　她就趴在地上，仰头看着沈黎，目不转睛。阳光从庭院的屋檐斜照进来，照在沈黎柔软的金发上，耀眼灿烂。
　　那时候天之紫还活着，坐在一旁播放着无脑的星际狗血短剧，捧着红茶喝下午茶。
　　林纾有时候会过来陪她，看着她们姐妹俩趴在凉亭里拼机甲，忍不住感慨：“黎小姐真的很有天分，长大后要是能分化为alpha就好了，进机甲研究系一定能成为有名的机甲师。”
　　天之紫听到这些话，总是忍不住笑：“不是alpha也没关系，只要是她想做的事，直接去做就可以。”
　　“更何况……”
　　天之紫顿了顿，看着趴在地上的两个孩子，没有再说什么。
　　沈墨察觉到她的目光，转过头来看向她。
　　小小的孩子有一双水晶葡萄似的圆眼，亮晶晶的：“姐姐还有我啊。”
　　“我是alpha，以后无论姐姐要做什么，我都会支持她的。”
　　是的，通过基因检测，沈墨从很小就知道她百分百会分化成alpha。
　　因为自己是alpha，所以她不介意沈黎会分化为beta，还是omega，又或者是alpha。
　　她可以连同沈黎的那一部分责任都一同承担，支撑起侯爵府，支撑起母亲的期望，让沈黎自由地去做自己想做的事情。
　　这是天之紫对沈黎的期盼，是妈妈们对她的祝福。
　　但是如今她发现，不知从什么时候开始，沈黎已经不需要她了。
　　或者说，沈黎从未需要过她。
　　沈黎一个人，做着自己喜欢的事，能够过得非常好。
　　在她不知道的角落里，沈黎还遇到了自己喜欢的人。
　　沈墨的目光黯淡下来，她垂下眼帘，心中升起了一股深深的无力感。
　　那她之前所做的一切，又是为了什么呢？
　　———————
　　楚清漪带着沈黎一离开教学楼，就把食盒丢到沈黎怀中。
　　沈黎又被她一撞，胸口一阵钝痛：“我说真的，你能不能稍微淑女点。”
　　“你一连打了我三拳，我胸口都要被你撞得乌青发紫了！”
　　她忍不住抗议起来，谁料楚清漪这个流氓，直接挨过来，伸手扯开她的衣领，大庭广众就要扒她衣服：“有吗？我看看……”
　　沈黎的衣领被她扯开，露出一片青紫斑驳的吻痕。
　　沈黎连忙阻止她的动作：“停停停，你是生怕别人看不穿你的流氓本色，绷掉你好不容易维持起来的人设是吧。”
　　楚清漪两手拽住她的衣领，将她拎到自己面前，长眉一挑，神色倔傲：“好好说话，我是什么人设？我能有什么人设？”
　　沈黎冷笑一声，一手拎着食盒，另一手抬起来打在楚清漪臀上：“起开，绿茶小白莲！”
　　臀上一痛，楚清漪瞪大眼睛，咬住下唇难以置信地看着沈黎：“你打我？”
　　要是以前她俩没什么关系还好说，现在在外人面前，她是楚清漪的情人，楚清漪的女朋友。
　　作为他人眼中罪不可赦的恶棍，沈黎不介意在自己离开这个世界时被人多泼几盆脏水。
　　她迎上楚清漪的目光，挺起胸膛，十分硬气：“是你先打我的。我和你说，你下回再……”
　　话音未落，沈黎便看到，楚清漪的大大的眼睛里蓄满了泪水，粘在眼睫上，将落未落。
　　沈黎心中顿时警铃大作。
　　喂！
　　楚清漪你又搞什么鬼。
　　果不其然，楚清漪含泪望着她，眼角绯红，红着鼻尖，又柔弱，又破碎地开口：“果然alpha都一个样，得到了就不珍惜了……”
　　“呜呜呜……”
　　恰好这时一个路人从她们身旁经过，听到楚清漪的话语，顿时停下了脚步，目瞪口呆地望着她们。
　　紧接着，沈黎听到“咔擦”一声，是智脑拍照的声音。
　　以及一句咬牙切齿地怒吼：“该死的沈黎！”
　　很好，遇到楚清漪的拥护者了。
　　在事情进一步发酵之前，沈黎立马滑跪认错。她上前拥住了楚清漪，揽住她的肩头，柔声跟她道歉：“对不起，我错了……”
　　“你原谅我好不好……”
　　她按照莉莉丝搜罗出来的哄人技巧，笨拙地哄着楚清漪。
　　楚清漪心眼坏死了，沈黎越哄，她眼泪掉得越多。
　　她是天生的影后，要拿捏小小沈黎，还不是小菜一碟。
　　围观的人越来越多哦，沈黎哄得不耐烦了，揽住她的肩头，抵着她的额头咬着牙小小声怒吼：“你演够了没有！”
　　“闹大了，咱俩就直接在这里情变了！”
　　楚清漪眼眶里的泪还在掉，神情却是在笑着的。
　　她凑在沈黎面前，挨着她的唇，吐气如兰：“你态度这么不好，我怎么原谅你嘛。”
　　“要知道，我可是楚清漪唉，这么轻易就哄好，岂不是很绷人设。”
　　没错，她可是万人喜爱的楚清漪，omega的白月光，alpha的朱砂痣。
　　哄一哄她，怎么了？
　　沈黎搞不懂她的脑回路，又直觉她说的很有道理，强行压下了火气，虚心求教：“那你以为，我该怎么做？”
　　“嗯……”楚清漪没谈过恋爱，但她也有智脑。
　　她从“alpha如何哄生气的女朋友”的回答之中，随意抽出一条：“首先你得好好抱着我吧。”
　　沈黎连忙给她一个大大的拥抱，死死地将她揽在怀里。
　　楚清漪又随意点了一条：“其次，你要把我的眼泪都吻掉。”
　　“行。”
　　沈黎对此没有意见，反正这段时间，她吻的东西可多了，区区眼泪，不在话下。
　　只是她身高没有楚清漪那么高，再加上楚清漪今天又踩了高跟鞋，比她高了至少十公分。
　　沈黎只好捧住楚清漪的脸，轻声对她道：“低下头来。”
　　楚清漪低头，纤长的睫毛轻颤，泪珠滚滚滑落。
　　沈黎踮起脚尖，毫不犹豫地吻了上去。
　　“嘶……”周围人倒吸了一口凉气。
　　众目睽睽之下，沈黎耐着性子吻掉了楚清漪的眼泪。
　　楚清漪满意了，重新抬眸看向沈黎，破涕为笑：“抱我。”
　　沈黎：“……”
　　沈黎沉默地看了她许久，最终还是叹了口气，一手揽住楚清漪的腰背，另一手托住她的腿弯，将她打横抱起。
　　omega鲜红的裙摆垂落在alpha的手臂上，好似一朵又一朵繁盛的玫瑰沿着她的手臂往下滑。
　　沈黎偏头看了一眼怀里的楚清漪，温声问：“去哪儿？”
　　“嗯。”楚清漪想了想，伸出手指，像个高傲的女王发号施令，“去百花亭。”
　　沈黎恭敬地点头：“好的，我的殿下。”


第41章 
　　对于沈黎来说, 与楚清漪的合作里，除开逃离帝国的计划之外，一切都是无关紧要的小事。
　　比如陪楚清漪度过发情期, 又比如陪她演一些热恋小情侣的小把戏。
　　她心里明白, 楚清漪想要彻底摆脱掉与天之风的隐形婚约，就要拿出足够的筹码以及实力，去拒绝国王的要求。
　　一定合理的范围内，她不介意帮助楚清漪。
　　百花亭向来是omega共进午餐的地方，如同往常一般，此时集聚着一群贵族omega。
　　沈黎顶着一群omega要将她杀死的目光, 抱着楚清漪进入其中一个小凉亭坐下，打开食盒。
　　三层的食盒, 每一层有八个格子, 每一格都放着不同的食物，每一样看起来都色香味俱全。
　　沈黎眼中闪过一抹惊艳, 接着抬眸看向楚清漪：“这真的是你做的？”
　　“嗯。”楚清漪弯着眉眼轻笑，“我骗你做什么。”
　　她拿起筷子, 夹了一块排骨递到沈黎面前，眼眸温柔，“快试试，合不合你的口味。”
　　沈黎嗷呜一口咬了下去, 香甜的肉汁在口中炸开，她的双眼一下就亮了起来：“嗯，不错。”
　　“好吃！”
　　对于一个完全对美食不稀罕的人来说, 这个评价相当高了。
　　楚清漪松了一口气, 柔声道：“这也是我第一次做饭，你能喜欢真是太好了。”
　　她说这一句话的时候, 腔调拿捏得很好，仿若一个陷入恋爱中，生怕自己在恋人面前，表现不好的少女。
　　坐在远处的三公主天之雾看到这一幕，气得牙根痒痒。
　　“哼！”
　　她愤怒起身，对着拱卫在她周围的omega道：“我们走！”
　　不一会，她带着一群omega浩浩荡荡离开了。
　　人一走，楚清漪就开始懒得演了，她把筷子丢给了沈黎，颐气指使：“到你喂我了。”
　　沈黎：“……”
　　什么人嘛，真是一点亏也不肯吃。
　　沈黎懒得和她计较，拿起筷子夹着食物，开始任劳任怨地给她喂饭。
　　沈黎一边喂她，一边自己吃，嘴里还在好奇的发问：“你让我抱你过来，就是为了恶心天之雾的？”
　　楚清漪瞥了她一眼，没好气道：“什么叫做恶心她。我们两个站在一起，难道不赏心悦目吗？”
　　“这么浪漫的戏份，便宜她看了。”
　　沈黎翻了个白眼，懒得和她争辩。
　　楚清漪单手撑在桌面上，倾身看着沈黎：“我的事暂且不提，倒是你那个后妈生的妹妹……你们俩的关系很好吗？”
　　如果有凌飞絮这样的人在，一定会发出一声惊叹。
　　因为楚清漪是个很有边界感的人，从小到大从未主动打探过他人的家境以及人际关系。
　　对沈黎，是一次又一次的例外。
　　沈黎夹了一块肉放在口中嚼了嚼，含糊不清地回答：“还行吧，你问这个做什么？”
　　楚清漪也不知道自己为什么要问，只是笑着调侃道：“好歹要成为人家一年级首席的嫂子，自然得了解清楚，我这个嫂子要怎么对待她嘛。”
　　沈黎忍不住冲她翻了个白眼。
　　楚清漪拿起一旁的干净筷子去扫她：“又翻白眼，小心下次把你眼珠子挖出来信不信。”
　　她恐吓着沈黎，像是个威胁小孩子给她喂毒蘑菇的女巫。
　　沈黎捂着自己的心口，学着她的语气，摇头晃脑，阴阳怪气：“小心我把你眼珠子挖出来~我好怕怕哦~”
　　欠揍死了。
　　楚清漪轻啧一声，拿起筷子就往她头上敲！
　　她敲人和打鼓一样重，沈黎怀疑自己要不是头盖骨足够坚硬，都要被她砸破头。
　　她蹭地一下站起来，低头看向楚清漪，气鼓鼓的：“不是说不能打人嘛，你怎么又打我！”
　　楚清漪拒不承认，弯着唇角哼了一声道：“我可没打你，我只是轻轻地，轻轻地敲了敲。”
　　沈黎默然片刻，果断伸手去抢楚清漪的筷子，准备以牙还牙，以眼还眼。
　　两人相处那么久，楚清漪哪里还不懂沈黎的脾性，一看她来抢筷子，立马就知道她要干什么。
　　她赶忙换了手，把筷子背向身后。
　　沈黎伸长了手就去抢，两人就这么互相推搡，打闹了起来。
　　楚清漪仗着身高高一点，索性站起来，把筷子举过头顶。
　　两人绕着凉亭小桌案开始追逐，楚清漪把筷子举高高的，让沈黎拿不到。
　　若是往常，沈黎追不到也就算了。可是今天不知道怎么地，就憋出了一股邪火。
　　她心想我还不信我拿不到了。
　　抱着这样的念头，被楚清漪惹急了之后，索性一把伸手揽过楚清漪的腰肢，将她带到自己怀里，跳起来抓了上去。
　　“哼，抓到了！”
　　结果好死不死，落下的时候，唇瓣磕到楚清漪的唇，两人撞了一下，直接把楚清漪撞到唇瓣出血。
　　楚清漪轻嘶了一声，抬手捂住了唇瓣。
　　沈黎连忙抬眸朝她看去，见她捂着唇，眉头轻皱一副难受的模样，瞬间紧张了起来：“怎么了？”
　　楚清漪咬住下唇，盖着唇的手始终没有拿开：“磕到了。”
　　声音闷闷的，听起来很痛。
　　沈黎扶着她坐下，握住她的手腕，伸手小心翼翼地将她的手拿了下来，楚清漪的伤口就这么暴露在她眼底。
　　伤在下唇，是一个被牙齿磕到的伤口，不算大，但是在渗血，连带着周围的皮肤也微微肿了起来。
　　沈黎立马给自己的莉莉丝小狗发消息，让她送点消肿止痛的药水过来。
　　一边发消息，她一边抬起楚清漪的下巴，打量着她的伤口：“不是很严重，喷点药水一会就好了。”
　　alpha靠得很近，近到楚清漪能看清她脸上的绒毛。
　　灼热的鼻息洒在唇上，惹得omega一阵心惊肉跳，不由地把身体往后倒，稍稍拉远了距离。
　　好奇怪……
　　好奇怪的感觉……
　　明明不久前，她们还有过更加亲密的时刻。甚至互相在彼此眼底暴露胴体，坦然赤裸地纠缠着。
　　但是现在，明明是在大庭广众之下，两人衣冠整齐的情况，她嗅着alpha身上传来的若有似无的苦橙香，竟然产生了一种面颊发烫的错觉。
　　楚清漪抿唇不语，沉着眉头，看起来有几分懊恼。
　　沈黎误以为她是疼得有些难受，毕竟楚清漪是个娇生贵养的大小姐。她想了想，两手捧住楚清漪面颊，轻轻在她唇上呼了一口气。
　　唇瓣微痒，楚清漪回眸，瞪大眼睛看着沈黎，惊得险些从椅子上掉下来。
　　沈黎连忙伸手去捞她，语气关切：“小心。”
　　她扶正楚清漪的身体，看着她一脸莫名：“你这么大动静干嘛？”
　　楚清漪一副见了鬼的表情看她：“我才要问你做什么，莫名其妙地就给人吹气……”
　　沈黎一听可不乐意了：“什么叫做莫名奇妙地吹气。”
　　“这叫痛痛飞，痛痛飞……你妈妈没给你……”
　　说到一半，沈黎反应过来楚清漪没有妈妈。
　　她不止没有妈妈，也没有母亲。
　　没有良心的拟人生物难得升起了几分罪恶感，她抬手，挠了挠自己的脸颊，有些不太好意思。
　　“那个……对不起……”
　　总而言之，先道个歉吧。
　　楚清漪瞪了她一眼，没好气道：“没妈妈就没妈妈呗，这世界上多的是没妈妈的人，难道你每一个都要道歉啊。”
　　沈黎抿唇没有说话。
　　楚清漪扫了她一眼，不知怎么有些心软。她放缓了语气，温声道：“先吃饭吧，不然菜都凉了，就不好吃了。”
　　“哦。”
　　沈黎像个做错事的孩子，非常听话地坐回原来的位置上，重新拿起自己的筷子，就是一顿暴风输入。
　　一边吃，她一边在心中疯狂骂自己。
　　啊，这张破嘴！
　　提什么不好，偏偏提人家的痛处。
　　可恶啊！
　　失去双亲，寄人篱下的日子一定不好过吧。
　　她那么讨厌天之风与天之雾姐妹，说不定小的时候还被她们欺负过呢。
　　而且王室多卑劣啊，她明明是紫藤公爵府唯一的继承人，却迟迟不让她继承爵位。
　　所有人都拿着一杆秤在计算着她的价值，没有任何人给过她关怀……
　　啊……
　　这么一想……
　　突然有点想原谅楚清漪的任性。
　　在楚清漪面前，沈黎向来不会掩藏自己的情绪。
　　楚清漪坐在她对面，看着她脸上的神色几度变幻，精彩纷呈，忍不住又拿起筷子敲了敲她的脑袋：“你在想什么呢。”
　　这回沈黎没有生气，连忙摇头：“没有没有，我没想什么。”
　　她绝对不会把刚才想的事情拿出来和楚清漪说的，她怕自己被楚清漪打死。
　　楚清漪莞尔一笑，对着她轻轻道：“我问你和沈墨的关系好不好，是有点好奇，你们是怎么相处的。”
　　“原本我以为她把你当成侯爵继承人的竞争对手，但现在看来好像不是这样。”
　　楚清漪顿了顿，想到新生典礼上，沈墨对阳万里的挑衅，沉思道：“她好像，挺在意你的。”
　　“嗯……”沈黎皱着眉沉思，好一会才开口，“不知道，大概吧。”
　　“她小的时候是挺黏我的，我们还经常一起玩游戏。后来我忙着逃离大计，就渐渐和她生疏了……”
　　楚清漪点点头，若有所思道：“所以你的意思是，你们并不是对手，反而可以做盟友对吧？”
　　沈黎有些不太确定：“兴许吧。”
　　“不过我不是要跑路嘛，侯爵府以后就是她继承了。我母亲挺疼我的，看在我的面子上，你和金雕侯爵府还有我小姨的合作应该不会破灭。”
　　她说这话信心满满，楚清漪轻啧了一声，两手抱在胸前，很嫌弃道：“你脸可真大，还真是一点也不谦虚呢。”
　　沈黎哼了一声，十分得意道：“我为什么要谦虚，因为我母亲和小姨就是很爱很爱我啊。”
　　臭屁死了，和幼稚园小朋友差不多。
　　但是楚清漪一点也不讨厌，她唇角微勾，半开玩笑道：“既然知道你母亲和小姨那么爱你，干脆就不要跑路了。”
　　“留在天之帝国，做我的王不好吗？”


第42章 
　　沈黎想也不想, 果断拒绝了：“我不要。”
　　她对权势不感兴趣，对财富也毫不在意，她满心期待的只有一件事：今夜她的飞船会落在哪里。
　　楚清漪很想问问, 为什么她对宇宙的执念如此之深。但是又想到, 那天在青松王府的花房里沈黎谈起外星之物的模样，突然不想问了。
　　她浅浅一笑，对沈黎道：“那就祝你能早早逃出生天，奔赴宇宙，做征服星空的王了。”
　　沈黎扬唇一笑，眼里盛满了欢喜：“借你吉言, 一定会的。”
　　两人把食盒里的东西吃得七七八八，沈黎的莉莉丝小狗载着药水姗姗来迟。
　　沈黎拿出愈合药水, 喷洒在楚清漪唇上, 没一会就缓解了红肿的症状。
　　只是唇上还有点血痂和破皮，她用棉签清理掉之后, 洒上药粉，对楚清漪道：“下午应该就能好了, 你小心点别咬到它就行。”
　　“嗯。”
　　解决完这个问题，也差不多到了上课时间。楚清漪下午没课，干脆跟着沈黎去航空系上课。
　　为了营造两人正在热恋的氛围，去教室的路上, 两人你挨着我，我挨着你，手拉着手不分开。
　　楚清漪的一些忠实拥护者, 在中午时刷到了沈黎公主抱楚清漪的照片, 还嘴硬宣称这是AI合成的。
　　转头就在路上看见楚清漪黏在沈黎旁边，你侬我侬的样子, 如遭雷击，天塌地陷。
　　更有甚者，转头看向自己身旁的同学，拉起对方的手，恍恍惚惚道：“你扇我一巴掌，告诉我这不是真的。”
　　她身旁的同学眼神更加绝望，直接拿起她的手捏住自己的脸：“还不如你来掐死我算了。”
　　这种复杂的心情，一直持续到楚清漪跟着沈黎进了航空系的教室，与她坐在一起上航空维修课。
　　航空系的教室瞬间地震。
　　有好事者偷偷拍了两人的照片，照片里，沈黎在认真地记笔记，楚清漪就端坐在一旁静静地看着她。
　　她有一双很多情的眼睛，看人的时候，柔情似水，好似把对方盛在眼眸中央。
　　那名好事者单独开贴，上传了这张照片，并写了一行字：“以前觉得大小姐有一双很温柔的眼睛，现在觉得大小姐的双眼很会爱人。”
　　任谁看到那张照片，都能品出一丝缠绵悱恻的味道。
　　楚清漪的爱慕者齐齐破大防了。
　　老天奶，传言是真的。
　　不是情人，不是玩物，楚清漪是真的在和沈黎搞对象啊！
　　贴子里，男默女泪，纷纷哀嚎：“为什么是沈黎，偏偏是沈黎啊！”
　　“凭什么啊！等级差，身高也不够，学习也不好！她哪里配得上啊！”
　　“大小姐糊涂啊！”
　　底下的人纷纷附和：“是啊，为什么啊！要是选了皇太女，或者是夏侯上人我都没有那么意难平！”
　　“沈黎有什么好的！除了那张脸，一无是处啊！”
　　有人含泪回复了一句：“楼上，或许就是那张脸呢。”
　　说着说着，众人开始歪楼，落在了沈黎身上：“呜呜呜呜呜呜……沈黎虽然可恶，但是那张脸是真的没话说。”
　　“可恶，大小姐喜欢好看的！”
　　“我也发现了！”
　　“啊！美色误人啊大小姐！”
　　“＋1”
　　“＋整个族谱。”
　　偶尔也会出现一些微弱的声音，替沈黎说话：“好像沈黎也没有那么不好吧，你们在哭丧什么。”
　　“她是大小姐的命定之番啊，那可是命定之番，大小姐喜欢她不是很正常。”
　　众人后知后觉反应过来：对哦，抛开一切不谈，光是沈黎是楚清漪的命定之番这点，就足以让楚清漪青睐了。
　　毕竟命定之番，是命运的吸引，是上天赐予的爱人，会互相吸引很正常。
　　“而且沈黎人挺好的，舞会的时候还把大小姐推开了，自己砸得头破血流的。”
　　“就是……她还用精神力推开了我们……就只有她自己受伤……”
　　渐渐地，有同学开始提到沈黎的其他优点。
　　比如总是最后离开实验室，替别人值日坚守之类的。
　　再比如对omega很绅士，曾经帮助过好几个刚分化的omega去医院之类的。
　　论坛里，关于沈黎的形象越发正面起来。
　　一条条信息，从凌飞絮的眼前刷过。她将手握成拳，重重锤向学生会会议室的桌面，气愤道：“该死的沈黎！”
　　“不要给我找到机会，否则我一定杀了她！”
　　天之风站在她身旁，拧紧眉头，神色是一样的难看。
　　不过她想到母亲前段时间的叮嘱，对凌飞絮道：“之前母皇就向各大家族承诺过，清漪的伴侣只能从骑士团选出。”
　　“但沈黎的实际等级只有D，是绝对不可能进入骑士团的。清漪想让她上位，只能依靠这种手段，让沈黎获得民众的认可。”
　　凌飞絮将手握成拳，咬牙切齿道：“想上位，没门！”
　　“除非跨过我的尸体，否则沈黎绝对不能抵达清漪身边。”
　　决斗！
　　她必须让沈黎参加决斗！
　　一旁的天之风看着她扭曲的面容，微微勾起了唇角。
　　借力打力，是母皇亲手教她的，她现在算是学会了吧。
　　————————
　　或许是楚清漪和沈黎秀得太过张扬，之后的一段时间，再也没有奇怪的生物来打扰他她们。
　　沈黎每天跟着楚清漪上学放学，在地下室修理核心，日子过得很安心。
　　不过她总觉得这像是暴风雨前的宁静，该她面对的纷争迟早是要来的。
　　这日早上，她和之前所有平凡的清早一般，熬了个大夜，第二十次实践修理失败后，颓丧地摘下眼镜，耷拉着脑袋走出地下室，一下就被楚清漪堵在了楼梯口。
　　沈黎抬眸看了她一眼，眼神恍惚：“怎么了？”
　　楚清漪一看她这个脸，就明白她在说什么了。
　　她伸手，抚摸着沈黎的面庞，神情温柔：“又失败了？”
　　沈黎点了点头，有气无力道：“啊，这玩意也太难修了！”
　　她埋怨了一句，显得有些小暴躁。
　　时间不等人，再等一会，寒假实训就要来了。她要是不交货，还能不能从天之帝国脱身了。
　　想到这里，沈黎一跺脚，转身又往楼下走：“不行，我再试试！”
　　楚清漪眼明手快，一把将她拉住。
　　沈黎转过头来，一脸费解地看着她：“怎么了？”
　　楚清漪拉住她的手，温声道：“先回去睡一觉吧，今晚是天之风的生辰宴，恐怕有一场硬仗要打。”
　　沈黎恍然：“对哦，今天要参加宴会来着。”
　　是该好好准备准备来着。
　　沈黎这么想着，松开楚清漪的手，扶着楼梯往楼上走：“我先休息会，下午四点喊我起来梳洗……”
　　她掩唇，打了个哈欠，泪眼惺忪地经过楚清漪身旁。
　　啊，太困了，还是先睡吧。
　　楚清漪站在原地，望着她一步一哈欠地走上楼，抿紧了唇瓣。
　　沈黎这一睡就睡到了下午四点半，等她醒来时，时间已经快来不及了。
　　她连忙掀起被子，跑到浴室洗了个战斗澡，接着冲出了卧室，匆匆忙忙地跑下二楼：“楚清漪……”
　　她喊了一声，屋子里的众人齐刷刷地朝她看来。
　　沈黎一愣，才发现二楼的宴会厅里，此刻挤满了人。
　　楚清漪今日难得穿了一袭绿色丝绸抹胸晚礼服，两手戴着丝网手套，此刻端坐在梳妆台前。
　　一个年轻的妆造师正站在她身后，为她将长发挽起，准备给她做造型。
　　余下的一些女仆候在一旁，正在殷切地整理她的项链，耳坠，胸针，等候楚清漪挑选。
　　看到沈黎下来，端坐在人群里的楚清漪冲她招了招手：“下来。”
　　沈黎听话地下来了，走到了她面前。
　　楚清漪牵住了她的手，对她说道：“金雕侯爵将你的礼服送过来了，你先去换衣服，然后让人给你做造型。”
　　“好。”
　　金雕家族的标志性颜色是金色，除了金色之外，就是毫无杂质的纯白。
　　例如此刻穿在沈黎身上的制服一样，从衬衫到外套，包括皮带，都是纯色的。
　　唯一不同的是皮带的扣子，是璀璨的金色。
　　沈黎换好衣服出来，造型师刚好为楚清漪做好头发。
　　她将楚清漪两侧的额发卷了卷，自然的垂落在额前。剩余的部分盘起，用绿色的缎带扎在脑后。
　　妩媚之中，又透着一股少女的气息。
　　是很清新的造型。
　　造型师起身走向沈黎，一边走一边扭头看着楚清漪问：“这位小姐的头发要怎么处理呢？”
　　楚清漪下达了指令：“全部往后梳，露出额头扎成发髻。”
　　“好。”
　　造型师将沈黎那一头灿烂的金发往后梳，完全露出了沈黎的面容。
　　没有额发的遮挡，alpha本就凌厉俊俏的五官更具攻击性，也更符合当下主流社会对alpha的审美。
　　完成造型后，站在沈黎身后的造型师忍不住赞叹了一声：“好符合美学标准的一张脸。”
　　她说着抬眸，看向楚清漪：“缎带选什么颜色的？”
　　楚清漪的目光在沈黎脸上停滞了一瞬，开口道：“绿色的。”
　　她们今天是一起出席，自然要在配饰上做点小心思。
　　造型师给沈黎扎上了绿色的缎带，又为她戴上了幽深浓稠的绿色领巾……
　　一切完成之后，楚清漪朝沈黎伸出了手。
　　沈黎走到她的面前牵住了她，楚清漪借着她的手站起身，俯身打量了她一眼。
　　被好好收拾过的alpha全身香香的，散发着和她一样的味道。
　　楚清漪有些满意，她伸手理了理她的领巾，轻笑了一声：“站直身体。”
　　沈黎立马抬头挺胸，目光灼灼地看着她。
　　楚清漪笑了笑，抚了抚她的绿色胸针，温声道：“今天晚上，你什么都不用做，紧紧跟着我就好。”
　　“想吃蛋糕，就吃蛋糕。想喝饮料，就喝饮料。”
　　“有人来找你麻烦，你一律也别理。”
　　“哦。”沈黎点点头，很认真地问，“就这么简单，真的不用我帮你做什么吗？”
　　楚清漪想了想，半开玩笑道：“如果你真的要帮忙的话，就放松一下你的大腿肌肉，让我坐的舒服点吧。”
　　真是莫名其妙的一句话，沈黎当场就愣住了。


第43章 
　　天之风的成人典礼, 在王宫中最大的一座水晶宫中举行。
　　暮色降临时分，宫殿内将近百座的水晶吊灯同时点亮，将宴会厅照得亮如白昼。用天星虫吐出来的金丝银线所织就的帷幔, 从三十米高的穹顶垂落。
　　衣着光鲜, 仪态优雅的王室贵族们，手握着香槟，三五成群的聚在一起，微笑寒暄。
　　漂亮的beta侍女们端着各式各样的果盘，逶迤如流水，从人群中走过。捧着额嵌满珍珠母贝的酒壶, 时不时地给贵族们添上一杯酒。
　　葡萄酒艳丽如血，倾倒而落的刹那, 更衬得贵族夫人们的肌肤, 嫩白如雪。
　　“铛!”
　　“铛！”
　　“铛！”
　　……
　　古老的青铜大钟敲到第八下的时候，守在宫殿外的侍从大声喊道：“紫藤公爵府楚清漪小姐, 与金雕侯爵府沈黎小姐到！”
　　殿内的人闻言纷纷转头，向门口看来。
　　身穿纯白西装的金发alpha, 挽着一袭绿裙，气质高贵典雅的omega进入会场时，众人的目光都停滞了一瞬，不约而同地升起一个念头：“好登对啊。”
　　站在沈不羁的蔷薇侯爵柳林回眸, 对沈不羁恭维道：“世女与楚小姐真是好一对璧人啊。”
　　成人之间的利益关系，并不是那么简单的一次博弈。反而是多次博弈之后，互相选择的结果。
　　青松王是利益博弈中的佼佼者, 纵使柳见月在暑假时给沈黎招惹了一个很大的麻烦, 但是看在蔷薇侯爵献出四个星球的采矿权的份上，她还是选择了与对方合作。
　　不过合作方式从联姻换成了利益交换。
　　她们三家目前在狙击灵雀侯爵二女儿阳葵荧的生意, 并且准备联手把阳家赶出帝都。
　　如此庞大的利益和深厚的战友情之下，蔷薇侯爵自然愿意跟在两人身旁，为她们鞍前马后，努力卖命。
　　沈不羁把他当成了盟友，同样不会高高在上的端着。她谦逊一笑，对蔷薇侯爵道：“世事难料嘛，这也算是儿孙自有儿孙福。”
　　“是极是极。”
　　两人谈话间，楚清漪已经带着沈黎和一群相识的人打过招呼，朝沈不羁走来。
　　蔷薇侯爵十分识趣，对沈不羁哈哈一笑：“我去和同僚叙叙旧，就不打扰阁下母女叙家常。”
　　“嗯。”
　　很快，楚清漪挽着沈黎来到沈不羁面前。
　　楚清漪行了个屈膝礼，很是端庄典雅：“见过侯爵殿下……”
　　在身份如此贵重的未来女媳面前，沈不羁原本还想端着，可是她那该死的嘴角，是怎么也压不住。
　　未免自己表现得太高兴，遭到王室的嫉恨，沈不羁轻咳一声，对楚清漪道：“楚小姐何必如此客气，喊我沈姨就好。”
　　楚清漪弯着眉眼，轻轻一笑：“沈姨还说我客气，您不也是还喊我楚小姐嘛。”
　　“哈哈……”沈不羁这回是真的忍不住笑了起来，一双眼弯成了月牙，万分慈爱道，“是沈姨不对了。那我就喊你清漪好了。”
　　“嗯。”
　　一旁的沈黎全程目睹她二人的互动，再看看沈不羁那个嘚瑟样，哇……
　　她们家的计划要是不成功，绝对会被当今陛下清算的吧。
　　沈黎直觉不应该让楚清漪在她们沈家这边呆那么久，她朝四周张望了一眼，问道：“母亲，小姨呢？”
　　沈不羁和天之橙，一个丧偶，一个从未娶妻，在这种级别的宴会上，向来都是一起同行的。
　　至于沈不羁为什么不带上林纾……
　　这个嘛……是因为沈黎这位“后妈”和沈黎的妈妈一样，相当宅。平日里除开最基本的应酬，其余的能免则免。
　　不出所料的话，她的后妈今夜照例在装病。
　　兴许是沈黎终于找了个好对象的缘故，今夜的沈不羁对沈黎格外慈爱。
　　她低着头，笑眯眯地看向沈黎：“你小姨今晚有别的舞伴，如今还没有来。”
　　别的舞伴？
　　谁？
　　沈黎正想着，门口传来一阵骚动。她与楚清漪扭头看去，便看到天之橙一袭骚包的华服，挽着一个身穿水蓝色晚礼服的女人，一步一步迈入会场。
　　女人模样清秀，气质沉静，赫然就是她的航空系维修课老师——天之蓝。
　　沈黎很诧异，转过头看向沈不羁，眼神仿佛在问：她俩为什么会在一起。
　　转身的时候，骚包的天之橙举起了手，在会场高喊道：“小黎小黎！”
　　她这么一喊，把全场的目光都吸引过来了。
　　沈黎几乎想找个砖缝把自己藏起来，恨不得装作不认识对方，就此消失在宴会厅里。
　　偏生天之橙不如她的愿，还拉着天之蓝穿过人群，兴致冲冲地朝她奔来：“来来来，跟你蓝姨打个招呼。”
　　天之橙走到了沈黎面前，一把拉过天之蓝，将她摆在了沈黎面前。
　　她摊开手，指向天之蓝：“这位就是你蓝姨，我和你妈妈最小的妹妹。”
　　天之蓝性子恬静，很少出席这种热闹的宫廷宴会，唯独今晚是个特例。
　　沈黎小的时候，在自己家庭院见过她几次。
　　对方每一次来，都只是坐在天之紫身旁，默默翻着与航天有关的书籍看，并不说话。
　　看完一本，她就离开了。
　　沈黎觉得她多半有点社恐，因此上大学后，发现她是自己的主课老师，也没有主动地和对方打招呼。
　　更不要说攀关系，喊对方小姨了。
　　在沈黎心里，她的小姨只有天之橙。
　　不过天之橙都这么说了，沈黎只好硬着头皮道：“蓝姨。”
　　天之蓝点点头，静静地应了一声：“嗯。”
　　一旁的楚清漪也打了个招呼：“蓝殿下好。”
　　天之蓝转眸看向她，神色淡然：“公爵小姐好。”
　　有那么一瞬间，沈黎感觉到空气里有一丝丝的尴尬在蔓延。幸好天之橙是个活泼性子，打完招呼后开始和楚清漪唠家常。
　　一时问和沈黎住在琥珀馆习惯吗。两个人会不会太狭窄？
　　一时问沈黎吃得好不好？要不要调配新的厨师过来？
　　楚清漪一一答了，聊得正酣时，门外传来一阵喧嚣。
　　“陛下来了……”
　　“陛下来了……”
　　是国王天之虹携王后，领着几位王子公主来到了宴会厅。
　　所到之处，众人纷纷屈膝行礼。
　　当年为了获得紫藤公爵府的支持，天之虹在诸多公爵嫡女中，选择了楚云的堂妹——楚汐作为自己的王后。
　　自两人成婚以来，一直对外营造着平易近人的形象，获得了不少平民支持，这才稳住了天之虹的储位。
　　这么多年来，诸多贵族对王后的印象，就是一个标准的，贤良淑德的omega。
　　王与王后手挽着手经过人群，每经过一人就抬手，示意她们起身。
　　众人纷纷答谢，天之风挽着长姐天之雨的手，跟在双亲身后，昂首挺胸地向前迈步。
　　沈黎和楚清漪站在人群，遥遥地瞥了天之风一眼。两人转过头来，互相看着彼此，眼里闪过同样的想法：骄傲的小公鸡。
　　或许是洞悉了彼此的想法，楚清漪险些没绷住，差点笑了出来。
　　沈黎的眼里都是笑意，一脸的揶揄。
　　楚清漪伸手，在她腰间狠掐了一把，瞪了她一眼，警告道：正经点。
　　沈黎瞪大了眼睛，仿佛再说好像你没说人家坏话一样。
　　两个孩子挨在一起，用眼神交流，你瞪我，我瞪你的，看起来可太有意思了。
　　一旁的天之蓝默默地将她们的动作守在眼底，觉得她们并不是自己心中想的那样利益联姻。
　　沈黎……好像也是喜欢楚清漪的。
　　沉思间，天之风与天之雨已经经过了人群。
　　跟在她们身后的，是天之风的妹妹天之雾。
　　天之雾今天没有带自己的alpha舞伴，而是牵着自己同母异妈的两个beta妹妹，天之雷与天之云……
　　紧接着，则是以圆桌骑士团长南宫溪为首的十四名骑士团成员……
　　天之橙扭头看过去，轻啧了一声：“真是浩浩荡荡一群人。”
　　可不是，排场够大的。
　　天之蓝往那边扫了一眼，收回了目光，淡淡接了一句话：“毕竟是国王。”
　　如此声势浩大的阵势下，天之虹领着一群孩子来到宴会厅的最高处，与王后一人手握一杯香槟，对下方众人含笑道：“诸君，今夜是风儿的二十岁成人典礼，也是天之帝国的基石，未来的君主，迈向成人的第一步。”
　　“今夜，请诸位为吾儿祝愿，尽情歌舞，尽情享受。”
　　“今夜过后，也请诸位以公平公正，严格诚实的态度辅佐吾儿，斧正她成为天之帝国最合格的储君。”
　　天之虹高高举杯：“我请诸位与我共饮一杯。”
　　台下众人纷纷举杯：“恭喜陛下，祝贺风殿下……”
　　“恭喜陛下，祝贺风殿下。”
　　一杯酒过后，天之虹让乐师换了曲子。
　　管风弦的轰鸣自穹顶倾泻而下，三百四十名乐师在镀金雕花的演奏台上掀起音浪。
　　贵族们跟着王与王后，纷纷挽住舞伴的手臂，走下舞池，拥着彼此的肩膀，开始翩翩起舞。
　　天之橙扫了舞池一眼，朝天之蓝伸出了手：“难得来一次，陪我跳支舞如何？”
　　天之蓝没有拒绝她，两人携手，一起下了舞池。
　　作为沈黎的母亲，沈不羁也主动地朝楚清漪发出绅士的邀请：“清漪能陪我跳支舞吗？”
　　在公共场合里，年长的alpha是可以向自己后辈的omega发出邀约的。
　　沈不羁的举动更像是隐形宣布了沈黎和楚清漪的婚约。
　　比起那些年轻得压不住自己信息素的alpha，楚清漪显然更乐意和沈不羁这种成熟稳重的年长女性待在一起。
　　她将手搭在沈不羁的掌心，敛眸轻笑：“荣幸之至。”
　　两对人下了舞池，沈黎身边空无一人，索性找了个角落吃蛋糕去了。
　　一曲毕，舞池上的人谢礼的谢礼，邀约的邀约。
　　国王天之虹的心情大好，在人群中扫了一眼，看到天之橙问：“青松王，小黎呢？”
　　天之橙忙着教天之蓝跳舞，抬头飞快地看了她一眼，应答道：“在那边。”
　　天之虹有些诧异：“她没下舞池吗？”
　　沈不羁这时候从人群中走了出来，对天之虹抱歉一笑：“陛下，她的舞伴都被我抢走了，所以就没有下来。”
　　天之虹看了她一眼，笑得无奈：“你也老大不小了，怎么还抢孩子的舞伴。”
　　言罢，她对身旁的南宫溪道：“去，把沈黎小姐带下来，就说我要与她跳支舞。”
　　南宫溪恭敬点头：“是。”
　　她转身离去，没一会就把沈黎提溜到天之虹面前。
　　沈黎被带过来的时候，嘴角还沾着蛋糕上的奶油。
　　她手忙脚乱地擦掉嘴角的奶油，慌里慌张地行了一个骑士礼:“拜见陛下。”
　　无论是妈妈去世前，还是妈妈去世后，沈黎都不太经常除出席宫廷宴会，更不要说直接面对国王。
　　她的手足无措表现得恰到好处，国王伸出手，语气慈祥:“起来吧。”
　　沈黎站起身，抬眸向天之虹望去。天之虹垂眸，对上了她那双淡金色的眼眸，眼里闪过一丝怔忪。
　　天之王族的精神体，是传说中的深海鲸鱼。无论是发色还是瞳色，都是浅淡的蓝。
　　通常来说，面对这样强势的精神体，几乎所有拥有天之王族血脉的人，都会被这抹蓝同化。
　　唯有沈黎是例外。
　　因为天之紫生下沈黎的时候，精神力已经所剩无几。这就导致沈黎遗传的都是金雕家族的基因，无论是外形还是精神体，都是金灿灿的。
　　可偏偏就是这么一抹金色，勾起了天之虹的记忆。
　　她透过那抹淡金色的眼瞳，好似看到了另一双幽深湛蓝，宛若深海的眼瞳。
　　天之虹走神了一瞬，几乎是失神般开口：“你的眼睛……很像你的妈妈。”
　　话音落下，在场的天之橙与天之蓝，以及沈不羁，南宫溪等人……脸色骤变。
　　尤其是天之橙，眼神一下沉了下来，杀意骤现。


第44章 
　　从小到大, 从未有人说过沈黎长得像妈妈天之紫。
　　继承了金雕一族所有特点的她，完全就是一个缩小版的沈不羁。
　　只不过她的气质偏软，并不像沈不羁那么凌厉。哪怕容貌生得再俊俏, 也有一种朦朦胧胧的柔和感。
　　这还是第一次, 有人说她长得像天之紫。
　　而说出这个评价的，是一个意料之外的人——天之虹。
　　沈黎虽然说对世俗的许多事，以及人都不太感兴趣，但是牵扯到自己的妈妈，她就会变得格外敏锐起来。
　　天之虹能说出这样的评价，足以证明, 她对天之紫的印象是非常深刻的。
　　深刻到，哪怕看到不一样的瞳色, 但是面对同样的眼型, 都能找到属于天之紫的特征。
　　沈黎脑海中划过无数个念头，最后只剩下一个困惑：不应该啊, 她没听天之橙说过妈妈和国王的关系很要好啊。
　　不待她思索，天之虹朝她伸出了手, 微微笑道：“来，陪我跳支舞。”
　　沈黎僵硬地将手伸了出去，大提琴的声音缓缓地从舞台悠扬地飘了下来，她揽着天之虹的腰背, 进入了舞池。
　　天之虹是S级alpha，再加上是军旅出身，身高将近两米。
　　沈黎站在她面前, 就和娇小的omega差不多。
　　天之虹揽着她的背脊, 凝望着她的眼睛，有那么一瞬间, 像是回到二十岁那年，在自己成人典礼上，揽着妹妹的腰肢起舞。
　　她恍然了一瞬，抽回了思绪，对面前神色紧绷的沈黎关切地问：“你比起一般的alpha要单薄很多，平日里是没有好好吃饭吗？”
　　本就很紧张的沈黎，将自己的一颗心提到了嗓子眼，硬着头皮回答：“回陛下，并非如此。”
　　“是我从小就身体很弱，吃什么，用什么都调整不好，所以……”
　　“长不高。”
　　“是嘛……”天之虹忽然想到天之紫的基因突变，有那么一刻感受到了疲倦。
　　她没有再揪着这个不放，开始像个长辈一样，聊聊沈黎的学业，出路之类的。
　　沈黎回答得很拘谨，只说一切听母亲和帝国的安排。
　　无趣的回答，但就是这么无趣的回答，让天之虹放过了她。
　　一舞毕，天之虹示意沈黎去找楚清漪玩，自己则接受一位公爵夫人的邀请，在舞池继续跳了起来。
　　沈黎松了一口气，拉着楚清漪出了舞池，两人在甜品区找了个角落休息起来，挨在一起嘀嘀咕咕的。
　　楚清漪有些好奇：“陛下和你说了什么？”
　　沈黎一口一个小蛋糕，吃得腮帮子鼓鼓的，含糊不清道：“也没说什么，就和小姨和你聊天那样，说了一些家常话。”
　　楚清漪狐疑地看着她:“真的吗？”
　　沈黎点点头，三两口吞下一个蛋挞后，露出思索的神情：“不过我觉得她怪怪的。”
　　楚清漪挑眉：“哦？哪里怪怪的？”
　　这时侍女端着酒瓶经过，沈黎要了杯果汁，举起来咕咕咕喝了一大杯后，才长舒一口气道：“提起我妈妈的时候怪怪的，好像她们以前关系很好。”
　　“不过这都是上一辈的事情了，和我们没关系。”
　　沈黎两三句说完，伸手去拿那一排漂亮的绿色布丁，问楚清漪：“你要吃小布丁吗？”
　　吃吃吃，怎么不吃死你！
　　楚清漪特别无语，看着她娇小的身影在甜品区穿梭，微微勾起唇角：“要。”
　　沈黎抱着一托盘的甜品回到了楚清漪面前，将其中一个布丁递了过去：“给你。”
　　楚清漪没有接，只是将两手搭在一起，放在腹部上，站姿优雅地看着沈黎。
　　沈黎一下就懂了她的意思，不情不愿道：“不是吧，这你都要我喂？”
　　你是自己没手嘛！
　　最后一句沈黎不敢说出声，她怕被楚清漪打死，所以抿唇用眼睛死死瞪着楚清漪。
　　楚清漪用自己左手的手指，敲了敲自己的手背，软声撒娇：“人家今天做了非常漂亮的美甲，不方便自己吃东西嘛。”
　　“就拜托你喂我啦，女朋友~”
　　最后一个字，她咬的那是一个抑扬顿挫。
　　沈黎扫了她一眼，目光下垂，穿过她的丝网手套，看到她精致的美甲。
　　行，喂就喂，又不是没喂过。
　　沈黎冷笑一声，将托盘放在一旁，取了个勺子过来，舀了一大勺布丁，递到楚清漪嘴边：“啊……”
　　吃吃吃，我让你吃个够！
　　楚清漪垂眸，看向面前的一大勺布丁，幽幽地吐了两个字：“太大了。”
　　淑女可是很讲究吃相的，这么大吃起来一点也不斯文。
　　沈黎面无表情地冷笑一声：“爱吃不吃。”
　　“真是恶劣的alpha。”楚清漪轻啧一声，抬手将自己垂落在额前的卷发，撩到耳畔，微微倾身，咬住了布丁的一角。
　　她的动作优雅，无可指摘，只是浅尝辄止，就抽身离去。
　　吃完之后，她起身看着沈黎，给出了自己的评价：“不怎么好吃，剩下的你都吃了吧。”
　　沈黎：“……”
　　真是要求多，你不吃我吃！
　　她毫不犹豫地拿着勺子，调转方向，嗷呜一大口送入自己口中。
　　三两口吃完这个布丁后，沈黎又准备吃想下一个布丁，楚清漪又开始作妖，伸手点在她的心口，画着圈圈：“这个我没试过，给我也吃一口~”
　　沈黎算是看出来了，她是没事找事。
　　她冷笑一声，果断拒绝：“不要！”
　　这回沈黎连勺子都不用了，直接将布丁倒入口中，嚼吧嚼吧，极其嚣张地看着楚清漪。
　　来吧，有本事你来抢啊。
　　楚清漪觉得她幼稚死了，又忍不住想笑。
　　她们现在站的位置很偏僻，刚好靠着从穹顶落下的垂地帷幕。
　　楚清漪似笑非笑地看了她一眼，眼角的余光在人群搜寻一圈，发现一个粉色短发的女孩正在靠近。
　　楚清漪毫不犹豫地出手，一把拉过帷幕，遮掩住两人的身形，另一手则揽住沈黎的腰身，将她一把带到自己身前，强势地吻了下去。
　　那一瞬间，沈黎瞪大了眼睛。
　　白茶香味灌入了口腔，将她还未吞咽的布丁与空气，一同掠夺殆尽。
　　阵阵酥麻从舌根传到舌尖，最终在唇齿间绽开，化作强烈的快感，从尾椎升了上来。
　　几乎是一刹那，沈黎就有了反应。
　　她反应过来，一把推开楚清漪，通红着一双眼看她：“你……”
　　沈黎抬手，抹着自己嫣红的唇瓣，望着身前的高挑女人：“你恶不恶心啊。”
　　啊！
　　她还吃着东西呢！
　　omega轻轻一笑，游刃有余地看着她：“怕什么，更奇怪的东西你都喂过我，我那时候都没介意，你介意什么。”
　　沈黎被她气得跳脚：“那能一样嘛！”
　　那是在床上，床上！
　　大家都在搞一些涩涩的事情，变态一点很正常。
　　现在在大庭广众之下，怎么可以……
　　最重要的不是这个，重要的是楚清漪把她的布丁吃了！
　　沈黎握住双手，有些张狂：“你克制点！”
　　她算是发现，楚清漪是真的女王陛下，想怎么样就怎么样，完全不会顾忌她的死活。
　　偏生她越跳脚，楚清漪就越爽。
　　她含笑望着沈黎，伸出一只手抚摸着她的面庞，从她凌厉的下颌线摸到了耳垂，以一种极为刁钻的手法揉捏着：“我很克制了。”
　　她说着倾身，将吐息洒落在沈黎唇上：“如果不是在大庭广众之下，我会直接吃了你。”
　　“哈？”
　　吃什么？
　　怎么吃？
　　沈黎脑子都懵了。
　　她只是走神了一瞬，就听到了一声怒气汹汹的呐喊：“沈黎！”
　　沈黎快速回头，就看见一头粉色短发的凌飞絮，从侍女手中拿着一个盛满红色酒液的珍珠母贝酒壶，气势汹汹地朝她砸来！
　　“你这个混蛋，滚过来和我决斗！”
　　凌飞絮大喊，拎着酒壶猛然砸向沈黎的头。
　　沈黎下意识地拉开楚清漪想躲，但这时楚清漪却一把拉住她的手，整个人转过身，挡在了她的身前。
　　“小心！”楚清漪惊呼一声，将她护在身下。
　　“砰！”
　　酒壶落在楚清漪的后脑勺上，怦然炸开。
　　几乎是顷刻间，鲜血混着鲜红的酒液，一同从楚清漪的后脑勺滑落，染红了她的灰发，也染红了她雪白的脖颈。
　　楚清漪身形一软，贴着沈黎的身体缓缓滑落。
　　沈黎面色大变，连忙伸手去扶她的身体：“楚清漪……楚清漪……”
　　“你怎么样啊，楚清漪……”
　　她神色紧张，连忙将楚清漪搂在怀中，关切地问。
　　楚清漪强忍着后脑勺的钝痛，冲沈黎眨眨眼，示意自己没事。
　　沈黎一怔，面色却变得更加凝重起来。
　　对面的凌飞絮看着倒在她怀中的楚清漪，仿佛犯了错的小孩，顿时手足无措。
　　她其实没想砸沈黎，但不知道为什么脑子一热，回过神来局面已经是这样了。
　　她上前一步，想靠近楚清漪，紧张的呼唤：“清漪……我……”
　　沈黎却一把抱住了楚清漪，将她死死地按在自己怀中，低声呵斥：“你闭嘴！”
　　她抬眸，看着凌飞絮，眼底一片通红，仿佛随时都会哭出来：“你想和我决斗是吗？”
　　“好！”
　　“我答应你！”
　　“进太空角斗场，只要我赢了，你这一辈子都不能靠近楚清漪！”


第45章 
　　楚清漪被砸到的时候, 同步将自己的计划通过智脑传送给了沈黎，接下来的每一步，沈黎都在按照楚清漪的指示在行动。
　　包括将事情闹大, 捅到陛下面前。
　　舞会暂时停止了, 楚清漪被人护着到一旁的宫殿包扎伤口。
　　国王天之虹俯身垂眸，望着跪在自己面前的沈黎与绫飞絮，神色肃穆：“这是怎么一回事！”
　　沈黎垂头敛眸，声音低沉地开口：“陛下，我曾听闻，您亲口应允过, 只要能进入十二骑士团，就有机会成为楚清漪的伴侣。”
　　“我申请与绫飞絮决斗, 进入骑士团！”
　　逼迫沈黎决斗, 这原本就是国王授予天之风的计划之一。但是谁也没想到，胆小的沈黎率先发难了。
　　天之虹低头看着她, 沉着脸没说话。
　　青松王跑出来一把拉住沈黎的手，呵斥道：“小黎, 你胡闹！”
　　她一边去拽沈黎，一边对天之虹假装讪讪道：“小黎这是在开玩笑呢，童言无忌，童言无忌……”
　　沈黎一把甩开青松王：“我才没有胡闹！”
　　她转过身, 死死盯着凌飞絮：“我不会再躲在清漪身后，我不会再让她护着我！”
　　“凌飞絮，有种现在就去把你的机甲开出来！”
　　“当着全星际人民的面, 我们进行一场太空决斗！”
　　“我赢了, 你这辈子都不能再进入骑士团！”
　　凌飞絮也憋着一股火，两手握成拳, 硬气道：“去就去，谁怕谁啊！”
　　她转身看着沈黎的眼睛，回怼道：“要是你输了，你这辈子都不能成为清漪的伴侣。”
　　两人之间火光四溅，要不是国王在场，怕是当场就会斗殴！
　　天之虹忍无可忍，怒声道：“够了！”
　　她呵斥了一声，两个孩子齐齐将话语都咽了回去。
　　国王下了决断：“小黎从未开过机甲，与你决斗，就算你赢了也胜之不武。”
　　“此事……”
　　天之风及时站了出来，异常恭敬道：“母皇，既然进入骑士团是考核清漪伴侣的最基本标准，我认为要求沈黎决斗并不是什么过分的事。”
　　“更何况，进入骑士团，也不一定要驾驶机甲。”
　　天之虹将目光落在天之风身上，眼里有几分赞赏。
　　面对母亲欣赏的目光，天之风挺了挺腰杆，继续说道：“决斗的目的只有一个：就是令骑士团的其他成员认可挑战者的实力。”
　　“因此在相对公平的基础下，可以用别的方式对决。”
　　青松王听到这里，仿佛松了一口气，看着皇太女道：“殿下所言极是，不知在殿下看来，小黎可以用什么方式进入骑士团。”
　　天之风想了想，给出了答案：“以传统剑术，武术对决，又或者是学习成绩之类的。”
　　谁不知道沈黎是个废物alpha啊，身体差，学习差，怎么比试都不可能进入骑士团。
　　青松王惯会找漏洞，眸光一闪，接着道：“哦，那听殿下的意思，只要小黎找到一个骑士团成员，挑战她并获得胜利，就可以进入骑士团了。”
　　青松王话里有诈，天之虹一下就听出来了。
　　天之风愣了一下，点了点头：“理论上来说是这样。”
　　青松王勾唇一笑，从人群里把没有一点存在感的沈墨拽了出来，对沈黎道：“小黎起来，揍你妹妹两拳，把她踹出骑士团你就可以进去了。”
　　青松王在王室里是出了名的泼皮无赖，众人都知道她相当的不着调，但没想到会过分成这个样子。
　　在场众人被她的无耻深深震撼。
　　就连天之虹也忍不住捂额，无奈道：“小橙，你别胡闹了好不好……”
　　青松王挺直腰杆，理直气壮道：“这怎么说是胡闹呢！”
　　“是陛下您金口玉言说通过决斗，小黎就能和清漪在一起。”
　　“沈墨是小黎的妹妹，为了帮助小黎进入骑士团，打败了其他人，再让小黎打败了她，不也是一段佳话……”
　　“要我说啊…… ”
　　青松王叽里呱啦，叽里呱啦，胡搅难缠了一通。
　　沈黎将手握成拳，怒吼了一声：“够了！”
　　青松王一下噤声，扭头小心翼翼地看着她：“小黎……”
　　沈黎抬眸看向她和沈墨，眼底一片清明：“够了，小姨。”
　　“这是我的事，我可以处理好。”
　　沈黎转过头，看向天之虹与天之风，神色极为认真：“多谢陛下与太女殿下的好意。”
　　“不过陛下一早就定好了骑士团的准则，那就按照准则行事。”
　　“虽然我不会驾驶机甲，但我也是alpha。只要是alpha，就有自己无法妥协的原则与底线。”
　　“清漪是我的底线。”
　　她转过头，再次看向凌飞絮：“凌飞絮，我再次向你挑战，请和我决斗！”
　　“我要进入骑士团。”
　　她态度那么坚决，没有任何回旋的余地。
　　凌飞絮明明已经达到了目的，却感觉到强烈的不爽。
　　难受！
　　实在是太难受了！
　　不把沈黎痛扁一顿，她实在是不舒服。
　　凌飞絮两手握成拳，咬牙切齿道：“好！”
　　两人达成共识，沈黎转过头看向天之虹：“请陛下打开全星际的网络，直播这场决斗。”
　　“我要堂堂正正地赢下这场比赛。”
　　看到沈黎这幅冲冠一怒为红颜的架势，在场众人心思各异。
　　天之虹佯装无奈地叹了口气：“既然你们决定好了，那就各自准备吧。”
　　说完，她对南宫溪道：“南宫，带孩子们去机甲准备室。”
　　“是。”
　　两帮人马分别簇拥着沈黎与凌飞絮离去。
　　与此同时，一面硕大的光幕在宴会厅中央亮起，光幕左右两边分别投放着沈黎和凌飞絮的画面。
　　“造物主”的分支，星神AI的柔和女声透过3D投影屏传出来：“紧急插播一条直播，紧急插播一条直播……”
　　“帝国希望的命定之番沈黎，首次挑战十二骑士团席位……”
　　“目标瞄准的是第八席位，凌飞絮。孰胜孰负，敬请期待……”
　　智能AI的声音里，宴会厅各人议论纷纷。
　　“怎么看都是绫小姐会赢吧，沈小姐也太过鲁莽了……”
　　“从未驾驶过机甲，怎么可能获胜……”
　　“唉，还是太年轻，胜负欲太强了。”
　　“话也不是这么说的，一个alpha总是被omega护着，怎么可能受得了的。”
　　“有什么受不了的，有殿下在，一个D级alpha，还真的能仗着喜欢成为楚小姐的妻子不成。”
　　悉悉索索悉悉索索……
　　坐在上首的天之虹，把什么都听得一清二楚。
　　她转眸看了一眼，一整夜都不太说话的王后，轻声开口：“王后觉得谁能赢？”
　　王后楚汐轻笑一声，对天之虹道：“无论谁赢，对天之帝国都是好事。”
　　沈黎赢了，就是宗室的胜利。
　　凌飞絮赢了，就是王室摘得桂冠。
　　一笔写不出两个“天之”，都是帝国的硕果。
　　天之虹没有说话，她看着沈黎在众人的簇拥下换上战斗服，进入机甲驾驶舱，两手握住操纵杆，沉下心神用精神力与机甲产生共鸣，目光落在沈黎抿成一条线的嘴唇上。
　　片刻之后，她转过头看向王后：“你不觉得这孩子的嘴唇也很像她吗？”
　　王后忍住自己翻白眼的冲动，冷淡开口：“陛下觉得像，那就是像。”
　　话语落下，属于沈黎的画面，突然闯入了一道绿色身影。
　　众人定睛看去，发现那是楚清漪，顿时一片哗然。
　　楚清漪刚处理完后脑勺的伤，面色苍白地登上沈黎的机甲驾驶舱，用力地将她拽出来：“你出来！出来！”
　　沈黎死死地拉住操纵杆，疯狂摇头：“我不要！”
　　在外人眼中，楚清漪眼睛都气红了。
　　她拉着沈黎的手，通红着一双眼，泪水盈满了眼眶：“你疯啦！你才D级，无法凝结精神体，机甲都撑不起来，你去和凌飞絮决斗，就是在找死你知道嘛！”
　　沈黎沉默地望着她，没有说话。
　　她那么安静，弄得楚清漪也柔软了起来。
　　生平第一次，楚清漪撕下温婉的面具，几近崩溃地看着沈黎，哀求道：“你别去好不好，就当我求你了。”
　　沈黎坚定摇头：“不！”
　　她认真地看着楚清漪，按照莉莉丝搜集来的爱情故事桥段，表现出孤注一掷的深情模样：“我要去。”
　　“我要堂堂正正和你在一起，我要做你的alpha。”
　　肉麻死了！
　　楚清漪听得起了一身鸡皮疙瘩。
　　两人互相对视着，眼看着就要破功，楚清漪趁着眼药水要有效用的时候，一把扯过沈黎的衣领，狠狠地吻了上去。
　　这时沈黎操纵莉莉丝，将机甲内的摄像头对准了她们的脸，和上次一样，大写特写地传播出去。
　　一吻毕，楚清漪一把关上了舱门，坐在了沈黎的腿上：“要去就一起起。”
　　“既然我们是命定之番，那们在星神眼中，我们就是一魂双体的存在。”
　　“更何况，挑选伴侣本来就是属于我的事情。我自己的alpha，我自己选！”
　　话音落下，楚清漪释放出自己所有的信息素，汹涌地灌入沈黎体内。
　　下一秒，沈黎的精神体猛然爆发，从她体内飞出！
　　“唳！”
　　十丈大小的金雕飞入机甲内，一瞬间，能源启动，火箭推进器发射，将这一座金灿灿的机甲，发射到无垠的太空中。


第45章 
　　不过一分钟, 两架机甲飞到了卫星之外的无垠太空里。
　　一架金灿灿，一架粉唧唧。
　　凌飞絮坐在驾驶舱内，隔着遥远的星海, 敏锐地察觉到沈黎机甲里还坐着一人。
　　她立即变色道：“沈黎, 你犯规！”
　　不仅是她在喊，就连宴会厅里的贵族们，也纷纷露出了惊诧的神情。
　　尤其是天之风，她转过头，神色难看地看着天之虹：“母亲……”
　　天之虹抿着唇角，没有说话。但她微微蹙起的眉头, 却显露了她的怒气。
　　底下的贵族低声喧哗：“楚小姐怎么也上去了……”
　　“二对一，这不是耍诈吗？”
　　“这不公平啊……”
　　“对啊……这不合规矩吧。”
　　诸多议论声里, 天之橙和沈不羁从机甲准备室重新回到人群, 高声道：“有什么不公平的！”
　　“凌飞絮都能欺负我们家小黎不会驾驶机甲，选择和她决斗了。”
　　“清漪为了维护自己的alpha, 一起驾驶机甲又有什么问题。”
　　她冷哼了一声，极为高傲道：“更何况, 清漪也说了，她们是命定之番。”
　　“作为命定之番，一起面对挑战不是很正常的事情吗？”
　　她来到天之虹面前，行了一礼：“我说的对吧, 陛下。”
　　不用过多思考，天之虹也明白，自己被楚清漪和天之橙联手下了套。
　　她沉默着, 未曾开口。一旁的天之风倒是急了：“话虽如此, 这也是二对一。”
　　“更何况，清漪是3S, 和凌飞絮对决，有失公允……”
　　“哦？“天之橙提高了音量，在宴会厅中大声地喊，“我听殿下的意思，凌飞絮欺负我们家沈黎可以，楚清漪欺负凌飞絮就不行了？”
　　“怎么，殿下是公开藐视陛下所定下的公平公正的准则，偏心维护鸢尾公爵府一家吗？”
　　天之风神色紧张：“我……”
　　“哼！”青松王冷笑一声，拱手对着天空，对天之风不屑道，“殿下如此这般，倒真是对得起宗室，对得起先王与青松王府的情谊！”
　　“不是……姑母我……”
　　天之风简直百口莫辩。
　　眼见自己的孩子被青松王三言两语弄成这幅德行，天之虹蹙了蹙眉心，轻叹一声：“好了。”
　　她叹了口气，装出一副慈爱的笑颜：“青松王说得对，既然小黎是清漪的命定之番，二人一体，就应该给她们一个机会，共同面对问题。”
　　“清漪作为帝国唯一的3Somega，也的确可以自由地选择自己的alpha。”
　　“别说了，开始决斗吧。”
　　形势如此，天之虹只好为沈黎楚清漪的结合铺路。
　　她压下了贵族们的议论，向智能AI星神发号施令：“以绝对公平，绝对公正的态度，胜利就是唯一的标准！”
　　“决斗，开始！”
　　AI通过卫星系统，将声音传到机甲内。
　　几乎是同一时间，两架机甲开启了粒子屏障，展开离子翼，打开粒子炮朝彼此轰去。
　　凌飞絮四岁开始，就接受了各种各样的剑道，武道等训练。十五岁分化之后，开始驾驶机甲，在训练中从来都是名列前茅。
　　在她看来，沈黎的精神力虽然被楚清漪强制提升，甚至提到了3S级别，但是她的机甲驾驶经验为零。
　　只要能在沈黎适应机甲作战之前将她击败，胜利就属于她。
　　凌飞絮决定采用闪电战，上来就丢了一堆粒子浮游炮，密集地轰炸沈黎。
　　未免暴露两人的状态，沈黎在第一时间就黑掉了机甲内的摄像头，完全放松地坐在驾驶舱里。
　　她坐在驾驶座上，两手搂着楚清漪的腰，看着周身炸开的粒子炮，哇哦一声：“看来她是想速战速决，你准备怎么做？”
　　楚清漪坐在她腿上，两手握着操纵杆，游刃有余地躲开爆开的粒子炮：“别忘了你是新手，一开始当然不能面对面地和她作战。”
　　“先埋点雷吧。”
　　她准备将凌飞絮钓过来，最后封住她的去路，将她按死在自己布置的粒子鱼雷网上。
　　沈黎一眼就看出她的意图，啧啧道：“好阴险的女人。”
　　楚清漪转眸看了她一眼，一本正经道：“不阴险点，你这菜鸡怎么赢？”
　　比起急切的凌飞絮，她二人显得镇定多了。
　　楚清漪操纵着机甲，伪装成沈黎依靠高精神力的敏锐，躲掉粒子炮轰炸的假象，一步一步地往后飞，把凌飞絮引入自己的包围圈。
　　当凌飞絮踏入鱼雷网的时候，身为alpha的直觉让她展开身后的翼翅，后撤了一大步。
　　沈黎幸灾乐祸地吹了个口哨：“要遭要遭，你行不行啊楚清漪。”
　　楚清漪语气淡淡：“什么叫我行不行啊，不露点破绽，怎么坐实你菜鸟的身份。”
　　若不是在做戏，以楚清漪的战斗方式，早就一柄能量剑洞穿对方的架势舱，把凌飞絮连人带舱都捅出来，扔在太空里戳了个稀巴烂。
　　凌飞絮的后撤在楚清漪的意料之中。
　　这时楚清漪给了一个破绽，假装自己的左翼被粒子炮击中，侧身往一旁躲去。
　　她的飞行轨迹恰好在凌飞絮的能量枪攻击范围外一点点，凌飞絮大喜，操纵着机甲，手握能量枪，一枪捅向了沈黎的左臂。
　　能量枪扎入沈黎的机甲左臂，轰然灌入一道能量：“砰！”
　　能量爆炸，在太空之中掀起一阵能量雾气。
　　凌飞絮一击得手，立马操纵剩余的兵器，捅向她们的驾驶舱。
　　“轰！”
　　能量轰然炸开，烟雾散去，绫飞絮见到一只金雕隐隐浮现在机甲身前，用自己尖喙死死地钳住朝她扎来的能量枪。
　　金雕的双爪护在驾驶舱前，牢牢地按住凌飞絮其余的武器。
　　繁星点点的太空里，巨大的金雕转动眼眸，隔着机舱玻璃看了眼凌飞絮。
　　只一眼，凌飞絮浑身战栗。
　　来自基因的巨大恐惧，令她只有一个念头：逃！
　　一定要逃！
　　她毫不犹豫地放开自己的武器，转身就跑！
　　但是金雕怎么会如她所愿，它一把捏碎了凌飞絮的所有武器，依附在机甲身上，展开双翅，疯狂地朝凌飞絮掠去。
　　在动物世界里，金雕是体型最庞大，速度最快的天空猎食者。
　　一旦被她们盯上，哪怕是世界上最快的羚羊，也会在一瞬间被捕捉，死死按在地上，撕扯，啃噬，抹杀殆尽。
　　此时的凌飞絮，就觉得自己是那只被盯上的羚羊。
　　在绝对的实力面前，无论是用粒子炮阻挡，还是喷洒金属粉尘，形成电网阻拦，又或者是用能量光束横扫，都没有阻拦住金雕进攻的步伐。
　　再加上鱼雷网阻拦了凌飞絮的去路，她只能在狭窄的范围内，被金雕追撵着奔逃。
　　有那么一刻，她觉得自己是被对方戏耍的猎物，毫无反击能力，只能任人宰割。
　　这是楚清漪第一次完全操纵一个alpha的精神体，她以自己的战绩向世人宣告：只要有她配合，哪怕是完全不会驾驶机甲的alpha，也能把骁勇善战的士兵捶个半死。
　　这就是帝国的希望，这就是帝国唯一的3Somega。
　　终于，在楚清漪玩够之后，她驾驶着机甲，一手遏制住凌飞絮的机甲脖颈，另一手骤然用力，猛地撕开她的左臂。
　　“啊！”
　　精神体与机甲高度共鸣所带来的副作用，令凌飞絮完全感受到了失去左臂的疼痛。
　　“啊啊啊啊啊啊啊……”
　　她痛的大喊，惨叫声通过直播传到每一个观众的耳朵惨烈得令人浑身打了个激灵。
　　但楚清漪并没有准备放过她。
　　紧接着，楚清漪一把拽断她的右臂，在她痛哭涕流里，残忍地把她的整个机甲肢解。
　　最后，楚清漪一拳轰向她的驾驶舱。凌飞絮的驾驶舱倒飞而出，贴在了鱼雷网上。
　　数十枚鱼雷炸开，淹没了凌飞絮的身躯，将她炸得一片焦黑。
　　整个机甲在太空中无声无息的爆炸，耀目刺眼的白光中，楚清漪起身回眸，看向沈黎，眼底还深藏着阴狠的暴戾。
　　过去短短两个多月里，沈黎见过楚清漪很多幅面孔。
　　有伪装成贤良淑德omega的娇俏，也有颐气指使的傲娇，更有随时欺负她的魔鬼，也有扮演深情的矫揉造作……
　　唯有这样的神情，还是第一次见。
　　沈黎怔了片刻，仰头看着楚清漪，一时间有些反应不过来。
　　楚清漪伸手，抚摸着沈黎的面庞，轻声问：“觉得我可怕吗？”
　　沈黎默然，片刻后给出了自己回答：“你什么时候不可怕了。”
　　楚清漪愣了一下，继而笑道：“也是……”
　　“对于你来说，我恐怕一直都很可怕。”
　　此时此刻，在她的身后，爆炸结束后的机甲，化作无数块残肢，在太空里漂浮。
　　omega弯下眉眼，手往下滑，捏住了沈黎的下巴，居高临下道：“我玩的很开心，谢谢你，沈黎。”
　　“欢迎来到alpha的世界，现在，我是你的战利品了。”
　　楚清漪倾身，吻了上去。
　　沈黎自然而然地揽住了她的腰，仰头接住了她的吻。
　　她命莉莉丝打开了机甲的摄像头，卫星忠实地将这一幕传送给了全星际人民。
　　在飘荡的机甲残骸中间，一同挤在狭窄的驾驶舱里接吻，很有那么一点末路情侣的味道。
　　莉莉丝挑选的角度很好，甚至和沈黎夸赞道：“我觉得一百年以后，都会有人记得这个吻。”


第47章 
　　楚清漪以自己极具暴力美学的战斗方式, 带着沈黎杀入了十二骑士团的第八席。也用自己的绝对实力，坐实沈黎命定之番的份量。
　　此战过后，星际网上有关于她俩的cp讨论度直接置顶。
　　“哇靠, 这就是命定之番的威力吗？两两加成, 竟然轻松碾压S级。”
　　“我看不止S级，听说之前第一军校爆炸案的时候，沈黎在被护送回来的途中，碾压了一整队的国王亲卫队。”
　　“不是吧，这么夸张？她到底能到几级啊？”
　　有知情者稍稍透露：“估计能到3S。”
　　“哇靠，那岂不是训练训练, 就可以去炸虫王了？”
　　“她俩结合，不会能生出超等alpha吧。”
　　所谓超等alpha, 就是指等级在3S以上, 无法测算出等级的alpha。
　　alpha中的alpha。
　　受这次决斗的影响，民众对楚清漪的归属, 从原本的王室，或者夏侯上人, 落在了沈黎身上。
　　大家都期待她有更多的表现，于是乎，网上有关于希望她与夏侯上人的决斗的事情，被吵得如火如荼。
　　作为一名合格的政治生物, 青松王从这些风言风语中，敏锐地捕捉到一个信号：天之虹出手了。
　　宴会的第二天，她以家宴的名义, 把楚清漪约到家中, 当着沈黎的面给她递了一份文件：“她准备把沈黎与你捆绑在一起，作为战争机器, 送到前线。”
　　楚清漪一点也不意外，只是有些好奇：“陛下不是这么没有耐心的人，这次怎么会这么武断？”
　　她们二人在谈国家大事，沈黎把自己当成了一个小摆件，坐在角落里疯狂塞甜食。
　　天之橙扫了她一眼，对楚清漪道：“你知道天蓝星吧？”
　　楚清漪点了点头：“知道。”
　　天之橙打开智脑，调出资料对楚清漪道：“大概是半年前，天蓝星被虫族袭击，驻守在天蓝星的alpha一夜之间全部消失了。”
　　“据第一特种部队传来的最新消息，袭击天蓝星的是一种从未见过的新型虫族。”
　　天之橙滑动着眼前的智脑，点出一个军官资料：“书新，帝国四公之一，驯鹿公爵的世女，2Salpha，天蓝星的总督，也一并消失在这次袭击里。”
　　帝国一共有四位超等公爵，一是紫藤公爵，二是猎豹公爵，三是鸢尾公爵，第四就是这名驯鹿公爵。
　　楚清漪将自己知道的情报说了出来：“书新是驯鹿公爵唯一的子嗣，她宝贝得紧。据说出事之后，陛下已经派遣了十支搜救舰队前往天蓝星。”
　　天之橙点点头，补充道：“不过这些搜救队都没有回来，他们与军部的调查员，一同失去了讯号。”
　　“就在昨天，军部收到了一名调查员最后发出的讯号，说是天蓝星的虫族，会吸食alpha的精神力。所有踏足天蓝星的alpha，除非等级超过2S，否则将被困在天蓝星，无法逃出。”
　　楚清漪一下就明白了天之橙的意思：“所以陛下准备派遣一批omega前去探索……”
　　“可是omega基本都是指挥系的，很少机甲驾驶员……因此极大可能会派遣一批高阶生化人，以及疑似3S的沈黎共同前往天蓝星，保护omega对吗？”
　　天之橙点了点头：“是。”
　　在外人眼中，没有楚清漪的沈黎，就是个废物。
　　沈黎要上战场，也就意味着楚清漪也要上战场。
　　老实说，楚清漪更希望做个幕后大佬，在人群后面暗戳戳地搞事，她一点也不想上前线。
　　楚清漪转眸，扫了一眼不停在塞小蛋糕的沈黎，眸光一闪，想到了一个好计策。
　　她轻笑了一声，转过头看向青松王：“如果一定要上战场，殿下有把握让天之风也进入探索队吗？”
　　天之橙一怔，迟疑地问：“你的意思是……”
　　楚清漪眼里含着笑，说得直白：“陛下在前线多年，深受腺体过载的病痛困扰，就算有高阶omega信息素缓解，也迟早会陷入信息素紊乱的困境。”
　　“再加上她子嗣不丰，加上私生子也不争气。只要王储出事……”
　　天之虹就会被迫从宗室里挑选新的alpha作为王储。
　　先前天之虹亲口承诺天之橙，如果沈黎能在楚清漪成年前到达A等，就允许她们成婚。
　　如今转头又准备把沈黎当成战争武器用，天之橙可没有那么好的脾性与她周旋。
　　天之虹做初一，她就敢做十五。
　　沈黎要是出事，天之风……不，是天之虹一脉的所有子嗣都得陪葬。
　　她才不管虫族不虫族的，惹到沈黎的统统得死。
　　楚清漪这个提案万分符合天之橙的胃口，天之橙立即做下决断：“可以。你放心，如果你和沈黎都要去天蓝星，那天之风，天之雨，天之雾，统统都跑不掉。”
　　两人达成共识，沈黎也吃得差不多了。
　　楚清漪一看时间，对天之橙道：“下午沈黎还有剑术课要上，我们先回学校。”
　　提到剑术课，沈黎迅速垮起了小脸。
　　自昨日一战，把绫飞絮轰进医院之后，天之虹觉得沈黎有很大的进步空间，当场点了南宫溪作为沈黎的师父，好好培养她成为一个武力超群的alpha。
　　因此从今天开始，沈黎每天都要上四个小时的武术课。
　　这也就意味着，沈黎每天修理核心，重新梳理莉莉丝系统的时间变得更加少了。
　　换谁能高兴起来啊。
　　天之橙也不高兴。
　　她一听到剑术课就烦，伸手拍了拍沈黎的肩膀，语重心长道：“你从来也没上过什么剑术课，要是学不会就不学。”
　　“如果南宫溪为难你，或者是体罚你，你就回来告诉我，小姨替你出头，知道了吗？”
　　沈黎点点头：“嗯。”
　　天之橙揽着她的肩背，叹了一口气。紧接着又咬牙切齿，骂了一句：“狗日的南宫溪。”
　　沈黎：“……”
　　沈黎从小就知道，天之橙非常讨厌南宫溪。至于为什么讨厌，大人们又不会跟她说。
　　在天之橙骂得更过分、荼毒楚清漪的耳朵之前，沈黎伸手拨开她搭在自己肩上的手，木木道：“知道了小姨，那我走了。”
　　天之橙挥挥手，语气慈祥：“去吧去吧。”
　　沈黎朝楚清漪伸手，楚清漪将手搭在她的掌心，两人在天之橙的目送下，一同离开。
　　坐上悬浮车后，沈黎转头，看着楚清漪好奇道：“你们要杀了天之风吗？”
　　她问得直白，楚清漪注视着她清澈的眼底，沉默道：“沈黎，王位之争，向来如此。”
　　不是你死，就是我亡。
　　沈黎还没有天真到不明白楚清漪的意思，只是她的灵魂来自蓝星，对于杀戮多少有点抵制。
　　沈黎抿唇不语。
　　楚清漪看着她的神情，有些无奈。好一会，才开口缓缓道：“更何况，就算天之风出了什么事，都和你没有关系了。”
　　“如果我们能被派遣到天蓝星搜查，其实对你而言是个好机会。”
　　“我建议你能在那时候死遁，相信我，我会在那时候让你的死变得更有价值。”
　　沈黎如果死在天蓝星，无论是天之虹的报复，还是民众的舆论，都会倒逼天之虹做出选择。
　　到时候，她这个帝国希望，会显得更有份量。
　　沈黎点了点头，应了一声：“嗯。”
　　她吃多了甜点，有些困了。索性调整座椅，直接躺了下去，打了个哈欠对楚清漪道：“我睡会，等到了学校你喊我。”
　　楚清漪点了点头，应了声：“嗯。”
　　沈黎侧身枕着自己的胳膊，很快陷入了昏沉。
　　楚清漪坐在一侧的座椅上，垂眸看着她恬静的睡颜，心里忽地升起了几分柔软。
　　书新的失踪，引得驯鹿公爵加大力度催促搜查，国王一定会异常“不忍心”地将她们送上战场。
　　最合适的方式，大概是以寒假军校生实训的名义，压下消息，派遣omega去探索。
　　到那时候，她就会和沈黎分开。
　　分开之后，她的人生里，再也不会出现能影响她的alpha。
　　她的生活回归正轨，重新获得自由，到那时候……
　　到那时候……
　　她能得到自己想要的东西吗？
　　这个问题，在楚清漪的脑海一闪而过。
　　她想了想，把这个念头甩出脑袋，放平座椅，学着沈黎一般蜷缩着身体，贴在了她背后。
　　omega的呼吸清浅，落在耳后极为灼热。
　　沈黎有些睡不着了，她转过头，看向楚清漪，很认真地问：“虽然不关我的事，但我还是想问一句……”
　　“楚清漪，你获得权利之后，想成为什么样的王？”
　　楚清漪一怔，茫然地看着沈黎。
　　沈黎枕着手臂，眼神专注地看着她：“这世界上，有三种王。”
　　“一种是自私自利，只考虑自己，享尽荣华富贵的王。”
　　“另一种是天之虹这样的，维护自己阶级统治，考虑一部分人利益的王。”
　　楚清漪眨眨眼，问道：“还有一种呢？”
　　“嗯……”沈黎想了想，对她道，“还有一种，与其说是王，不如说是领袖吧。”
　　“这种领袖，考虑每一个人的利益，绝对公平，绝对公正，引导着每一个众生，走向自我的道路。”
　　“众生在她面前，犹如面对星神，人人在物质世界里就如同灵魂世界里一样平等，自由。”
　　沈黎顿了顿，很真诚地看着楚清漪，建议道：“我觉得你适合做这样一个领袖。”
　　“不过要做领袖的话，就得具备宽恕的能力。”
　　“宽恕一个人是很难，但我觉得你可以试试。”
　　与凌飞絮一战后，沈黎隐约能察觉到，楚清漪内心最深处，对这个世界怀有很深很深的恨意。
　　这种恨意促使着楚清漪，追逐着权柄，想要掌握更多的人生。
　　但是听过许多历史故事的沈黎却知道，用暴力夺来的政权，也会因为暴力而失去。
　　用阴谋计算来的王位，也会因为阴谋而失去。
　　只有正义之师所掌握的武力，才能长治久安。
　　她希望楚清漪的统治，能以一个好的结局收尾。
　　楚清漪望着眼前这双灿烂的金瞳，心脏无端端地传来一丝又一丝的绵密抽痛。
　　她怔忪片刻，伸出手指落在沈黎柔软的面颊上，轻笑着开口：“你在关心我啊？”
　　拟人的小怪物，竟然也会像人类一样，关心同伴吗？
　　还真是奇怪。


第48章 
　　青松王的情报来得很及时, 果不其然，沈黎接受南宫溪训练的第二天，国王就下达了新的指令：她希望楚清漪能配合沈黎, 接受军部的训练, 一起驾驶机甲。
　　很明显，国王想知道按照她俩的配合，真正能产生多大的力量。
　　楚清漪没有任何拒绝的余地，她只能和沈黎一起，被迫奔向机甲的怀抱。
　　繁重的学业，再加上如此高强度的训练, 哪怕沈黎是个像牛一样身强体壮的alpha，也有些吃不消。
　　这夜晚上她与楚清漪一起回到家, 忍不住打了个哈欠：“啊~啊~”
　　眼角的泪花将落未落, 她扶着楼梯，径直往地下室走去。
　　刚迈出两步, 就被楚清漪伸手一把拽住了。沈黎睁着疲乏的泪眼，一脸茫然地看向她好似在问：“怎么了？”
　　楚清漪抬手, 拭去她眼角的泪花，叹了口气道：“你已经连续工作十天了，每天只休息两个小时，再能抗的身体, 也要垮了。”
　　“今天就不去实验室了，去睡觉。“
　　楚清漪拉着她的手，二话不说就往楼上带。
　　沈黎被她拽得一个踉跄, 赶忙挣扎：“哎呀……你干嘛啊……松开我……松开我楚清漪……”
　　“我不睡, 哎呀都说了我不睡。”
　　她挣扎得厉害，楚清漪索性一把将她拉到身前, 两手抱着她的腰，将她夹在肋下，提溜着她往楼上走。
　　沈黎两手推拒着她的手，如同一条被甩到岸上的鱼，拼命挣扎着想要回到自己的水域。
　　只可惜楚清漪的精神体是植物系，韧性和强度都很高，锁个区区沈黎，不在话下。
　　原本楚清漪是准备把沈黎一路提到三楼客房的，奈何沈黎垂死挣扎，蹦跶得十分厉害。
　　楚清漪不得已把她丢到了自己的卧室。
　　她拎着沈黎，把她一把甩在自己那张三米宽的大床上，在沈黎弹起来的时候，拿起手边的被子，一把盖住沈黎，结结实实地扑在她身上：“少废话，睡觉！”
　　沈黎都快被她压死了，两手隔着被子，使劲地推搡着楚清漪：“你放开……你放开我！”
　　气死了！
　　楚清漪这什么怪力，怎么这么能克制她。
　　她堂堂一个健身美少女，竟然会像朵柔弱小白花，被她想扑就扑，想亲就亲。
　　沈黎都快炸了，咬着唇瓣，使出吃奶的劲，用力地推着楚清漪：“起开！你给我起开！”
　　这已经不是楚清漪第一次欺负她了。
　　本来只是想让她好好睡觉的omega，听到alpha近乎崩溃的声音，心里竟然升起了几分愉悦。
　　她隔着被子，把沈黎死死地按在身下，温声道：“别动了，先睡觉。”
　　“再不睡觉，你会猝死的。”
　　沈黎大喊：“我要是再不修完核心我才会死！”
　　楚清漪噗嗤一笑，继续压着她没放手。
　　沈黎隔着被子锤了她两下，又甩了几下腿，实在是挣脱不了，这才选择放弃了：“算了……我……”
　　人的抵抗一旦薄弱，意志力也会跟着削减。沈黎打了个哈欠，竟然就这么昏睡了过去。
　　“呼……呼……”
　　浅浅的呼吸声，在头顶上响起。
　　楚清漪抬眸，发现沈黎已经阖起眼，陷入了昏睡。
　　她闭着眼，纤长的睫毛随着呼吸的节奏，如同翩跹的蝶翼轻颤。
　　楚清漪莞尔，不由地抬手，掌心贴在沈黎的眼睛上，感受着她长长的眼睫，宛若一把小刷子在自己掌下轻颤。
　　真可爱。
　　楚清漪轻笑一声，片刻后收敛自己的笑容，起身走向浴室。
　　——————
　　沈黎这一觉睡得极快，她甚至还做了一个梦，梦里她踩着自己的电子小飞狗，在天空自由自在地飞翔。
　　结果乐极生悲，被人一脚从云端踹下来，打了个抖，骤然清醒。
　　沈黎猛地从床上坐了起来，看到铺满绿色天鹅绒的床铺，呆愣了好一会都没有反应过来。
　　浓郁的白茶香从宛若宫殿的房间一角传过来，沈黎下意识扭头，朝左边的浴室看去。
　　恰好这时楚清漪沐浴完毕，侍女们小心翼翼地用浴巾托起她的湿发，生怕损伤到她的一根头发丝，亦步亦趋地跟在她身后，簇拥着她走出来。
　　她一袭质地华贵的紫色丝绸睡袍，高傲的微仰着头转眸，朝沈黎看了一眼。
　　见到床上的沈黎已经醒来，略有些惊讶：“醒了？”
　　沈黎点点头：“嗯。”
　　她抬手挠了挠脸，一副没睡饱的神情，困倦地打了个哈欠。
　　楚清漪扫了她一眼，收回目光，在梳妆台前坐下：“先去浴室洗个澡吧，洗完再继续睡。”
　　沈黎掩住唇，哈欠连天，掀开被子就往床下跳：“不了，我先去实验室。”
　　她人刚迈出一步，坐在梳妆台前的楚清漪就呵斥了一声：“站住！”
　　沈黎叹了口气，转过头看向楚清漪，挎着一张小脸，极其无奈：“又怎么了，我的大小姐！”
　　“你说我睡也睡了，休息也休息，现在总不会猝死了吧。”
　　楚清漪抬眸看着她，唇瓣抿成一条线，很不开心道：“将军不打没准备的仗。”
　　“还有两个多月就寒假了，这段时间你不好好养身体，万一在天蓝星遇到危险你怎么反应得过来。”
　　“再说了，核心修建的方程式，我的人一直都没有解出来，就足以证明修理起来有多麻烦。”
　　“这是一件需要耗费大量心血的事情，你完全可以在离开天蓝星之后继续修理。”
　　“哈？”沈黎瞪大了眼睛，脱口而出道，“你在开什么玩笑！”
　　离开天蓝星之后，她绝对要开着飞船离开天之帝国，谁还会留下来修机甲啊！
　　沈黎翻了个大大的白眼，径直朝门外走去：“不和你说了，我走了！”
　　她懒得与楚清漪吵，三两下走到门口，一把拉开房门，“砰”一下关上。
　　精神力超绝的楚清漪听到她出了门，踩着地板咚咚咚地下楼，垂下眼帘在座位上静坐了好一会。
　　片刻后，楚清漪开口，对身后的侍女道：“仲夏，我是不是管得太多了？”
　　仲夏是从楚清漪出生开始，就伺候在她身边的旧人。
　　她拿着贵重的巨象齿梳，慢条斯理地梳着楚清漪的头发，恭敬道：“大小姐只是太在意沈小姐了。”
　　楚清漪勾唇，望着镜子里中神情冷漠的自己，吐露出凉薄的话语：“她是目前为止帝国唯一的3S alpha，我自然在意她。”
　　至于其他的，那就什么关系也没有了。
　　接下来的好一阵子，两人一起去学校，一起参加训练，一起回家……非必要的时候，楚清漪基本不会和沈黎说话。
　　偏生沈黎拥有着超绝钝感力，她并没有觉得楚清漪不搭理她有什么不对，反而美滋滋地享受自己的个人宇宙去了。
　　沈黎一口气忙了小半个月，总算试到第一百套。
　　再一次失败后，沈黎找到了楚清漪，对着她垂头丧气道：“你说得没错，这个核心太难修理了。”
　　“剩下的时间根本不够我试验，我希望你能把初代机与核心一起交给我，等我从天蓝星死遁之后，我会先把莉莉丝的升级版系统给你，再修好核心才离开天之帝国。”
　　楚清漪眼里闪过一丝诧异，她惊愕地望着沈黎，眼里含着就连她自己都未曾发现的隐秘喜悦。
　　沈黎见她久久不回话，有些不好意思地挠挠脸：“我知道这很耽误你的时间，但我也是没办法……”
　　啊，她还是太菜了。
　　技不如人还是得服气啊。
　　谁料楚清漪微微勾起唇角，对她道：“可以是可以……不过以你对初代机的兴趣，我怎么保证你不会卷着我的机甲逃跑。”
　　沈黎瞪大了眼睛，惊诧地看着她：“你不信我？”
　　楚清漪唇角微扬，抱着手臂，好整以暇道：“我们的关系那么薄弱，我该信你什么？”
　　沈黎虽然不是个生意人，但还是第一次被人质疑自己的信誉。
　　她非常不爽，可是又觉得楚清漪说得很有道理。
　　沈黎想了想，蹬蹬蹬地跑上楼，从自己的工具箱里翻出飞船的密钥，又蹬蹬蹬地跑下楼，来到楚清漪面前，递了过去：“你给我的飞船密钥，我现在还给你。”
　　“等你拿到了修理好的核心，以及莉莉丝的升级系统，再把密钥还给我。”
　　沈黎气鼓鼓的，一脸的不情不愿。
　　楚清漪乐死了，忍不住噗嗤一笑。
　　她抬手，屈指在沈黎额头上弹了一下。
　　沈黎吃痛，抬眸一脸惊讶地看着她：“你不同意就不同意嘛，干嘛要打我！”
　　楚清漪轻轻笑了一下，抬手揉了揉她的额头，柔声道：“刚刚是在逗你玩的，我没有不信你。”
　　“飞船已经送你了，那就是属于你的东西，你好好拿着。”
　　她单方面和沈黎冷战半个月，现在想想，真的很没有必要。
　　从一开始，她们就不是一路人。
　　沈黎是天上的鹰，向往着天空，迟早是要飞走的。
　　她早就该知道了。
　　在沈黎诧异的目光里，楚清漪开口，语气温柔：“既然一时半会修不完，那就先把核心以及机甲，搬到你的飞船上吧。”
　　“恰好过几天就是你的十九岁生日，我们以这个为借口，把飞船开到天蓝星附近，顺便游玩，放松放松。”
　　“就当为你的太空遨游践行如何？”


第49章 
　　数周之前, 沈不羁就和沈黎商量过，十九岁的生日要大操大办。
　　再加上她如今和楚清漪是全星际最炙手可热的“情侣”，沈不羁和青松王更是恨不得宴请全天下人。
　　沈黎懒得听她们俩的打算, 毫不犹豫地回绝了。
　　笑话, 她如今已经是王室的眼中钉，肉中刺。还如此这般大张旗鼓地宣扬她和楚清漪的关系，只怕还没被国王踢去天蓝星，就要被王室的暗卫暗杀死了。
　　见沈黎百般不情愿，青松王不得已，只好把宴会改成了家宴, 准备邀请一些关系好的合作伙伴，一起参加宴会。
　　听到楚清漪这么建议, 沈黎迟疑了后开口：“飞船的话, 可以先让你的人开到天蓝星附近，隐遁接引。”
　　“游玩我们就不去了……这是我和家里人过的最后一个生日, 如果可以的话，我更希望和她们一起过。”
　　想想也知道, 她这么受宠，万一在天蓝星战死的消息传来，沈不羁和青松王肯定很难过。
　　但那也是没办法的事情，她总不能因为别人难过, 就选择放弃自己的理想，自己的人生吧。
　　楚清漪洞悉了她的想法，毫不犹豫地抛下最大的诱饵：“天蓝星是帝国最边缘的一座防御星球, 从帝都星出发, 到天蓝星，中间会经过人鱼星球, 以及帝国最大的机甲修理厂……”
　　“修理厂附近是成堆的机甲残骸，或许能找到初代机的维修部件。我们一起出游，你还能在路上把机甲外壳修理好……”
　　听着楚清漪的述说，沈黎的眼睛越来越明亮，越来越明亮。
　　听到最后，她像是一个看到了糖果的小孩，兴致冲冲道：“我去，我要去！”
　　楚清漪微微扬起唇角，心想道：饵直钩咸，超好搞定。
　　修理企划暂推，为了应对即将到来的危机，沈黎决定好好休息几天。
　　这几天里，她打着要搬进紫藤公爵府的名义，把自己在家中与青松王府的私人物品，一个劲地搬到楚清漪的工厂，让她的人一同打包送走。
　　工厂里，楚清漪看着一群忙忙碌碌给沈黎打包行李的机器人，好奇地开口：“这些东西都挺无关紧要的，你怎么不多准备些能源，反倒要带走这些东西？”
　　沈黎一副理所当然的语气：“我走之后，这些东西就成了遗物。”
　　“白发人送黑发人，已经足够难过了。再让她们睹物思人，只怕会更加伤心。”
　　楚清漪不是很懂沈黎的逻辑，压了压眉头，语气疑惑：“正是因为你要走，不是更应该留下一点东西给她们作为留念吗？”
　　沈黎扫了一眼一个个被机器人送上飞船运输车的行李，目光深邃：“亲人的离世，并非是一阵酣畅淋漓的暴雨，而是一场永无止境的阴雨连绵。”
　　“死去的人留下的东西越多，还活着的人所能回忆起来的东西就越多。”
　　“越是回忆，就越是无法从生离死别的情绪里走出来。最后犹如深陷泥潭，无法挣脱。”
　　沈黎转身，看向楚清漪，眼底一片清澈：“你别看我母亲和小姨现在这么积极乐观，其实我妈妈走后，她们消沉了许久。”
　　“尤其是小姨，几乎要随着我妈妈一起去了。”
　　“后来有一天，我带着莉莉丝去给她送饭……”
　　楚清漪垂眸，看着沈黎向来没有什么表情的脸上，浮现出一种柔和的表情：“她听到了莉莉丝的声音，又看到了我……”
　　躲在衣橱里的alpha，瘦骨嶙峋，眼底青黑，神色颓唐。在听到智能AI的召唤后，抬起头来，朝沈黎看了一眼。
　　那一瞬间，似乎有亮光在alpha眼中，一点一点燃烧。
　　沈黎顿了顿，同楚清漪道：“她常常和我说，我是妈妈留给她的珍宝。”
　　“如果可以的话，我也想尽可能不让她那么难过。”
　　听沈黎讲述她的家庭，亲人，是一件很奇妙的事。
　　楚清漪幼年丧母，抚养她的楚汐虽然是她的堂姑，严厉有，期盼有，但是这种视若珍宝的疼爱，楚清漪从未体验过。
　　不过楚清漪本人也不稀罕就对了。
　　她能感觉到沈黎对自己的母亲，小姨的爱。为什么明明是互相在意的，却没有办法对彼此坦诚呢？
　　楚清漪索性直接问了：“既然你明白青松王是如此的爱你，那为什么不直接告诉她，你想离开天之帝国，遨游太空呢？”
　　“或许她知道你的真实想法之后，还能帮助你。”
　　沈黎连忙摆摆手：“不不不……”
　　她打断了楚清漪的话，轻叹一声，无奈道：“有时候就算是彼此相爱，也无法互相理解的。”
　　楚清漪微微蹙眉看着她，沈黎想了想，和楚清漪解释道：“我的妈妈，天之紫，曾是帝国最优秀的机甲驾驶员。”
　　“后来她在太空出事，不得已回到帝都星，嫁给了我的母亲。”
　　楚清漪听得专注，配合的点了点头：“嗯。”
　　沈黎顿了顿，继续道：“从小，我在她那里听了许多关于太空的故事。每一个都是如此美妙，令人目眩神迷。”
　　“但是她却和我说，这些东西是我们两个人的秘密。无论在谁的面前，我都不能表露出来。”
　　楚清漪问她：“然后呢？”
　　沈黎接着说道：“然后有一次，我在家中的藏书室，翻看一本叫做《太空之外有什么》的书，恰好被我小姨看到了。”
　　“她神色非常紧张，把我的书抽走，还恐吓我外面都是虫族，只要出去就会被吃掉。”
　　说到这里，楚清漪已经明白了沈黎的意思：“她不希望你接触域外的东西，不想你和你的妈妈一样，因为飞翔而受伤。”
　　“对。”沈黎点了点头，叹了口气，“她爱我，但是她的爱，是希望我平安，健康，无忧无虑的长大。”
　　因为天之紫的早逝，天之橙与沈不羁把所有的爱，所有的遗憾与补偿，都倾注在沈黎身上。
　　沈黎垂眸，声音很轻：“所以她恐吓我，禁锢我，和我母亲一起操控我……”
　　“从小到大，除开最基本的身体锻炼之外，她根本不会让我接触任何与武力有关的事项。”
　　“比起修理机甲，驾驶飞船，她更希望我去学插花，种花。”
　　“做一个在众人眼中的废物alpha也没关系，只要我能平安活着就行。”
　　可是沈黎怎么会听她们的话呢？
　　她是天上的雌鹰，不是笼中的鸟雀，迟早是要挣脱枷锁飞走的。
　　任何人都不能阻挡她奔向自我，再沉重的爱也不例外。
　　楚清漪开始理解沈黎说的那句话：有时候就算彼此相爱，也无法互相理解。
　　更何况，人们并非一直永远彼此相爱。
　　楚清漪开始好奇：“如果位置颠倒，你是你小姨的话，你会怎么做？”
　　沈黎想了想，回答道：“我嘛……大概会放对方离开吧。”
　　“为什么？”
　　“嗯……”沈黎思索片刻，对楚清漪道，“我妈妈去世前，一直待在疗养院，根本下不了床。”
　　“那时候，她很希望再驾驶一次机甲。”
　　“可是这么做的话，会把她所剩无几的精神力消耗殆尽，令她当场死亡。”
　　“我母亲和小姨为了多留她一段时间，驳回了她请求。”
　　因为灵魂来自蓝星，沈黎和天之紫的相处，大多数时候更像是朋友，而不是母女。
　　那是沈黎第一次面对朋友和亲人的死亡，她没有任何经验。只是觉得既然是朋友最后的心愿，她应该努力达成。
　　那天晚上，沈黎用莉莉丝黑掉了路上的所有监视器与卫星，并在她的辅助下，完全手动操纵着家中的机甲，一步一步迈向迈向疗养院。
　　一片漆黑的夜晚，机甲踩踏着路面，发出强烈的震颤声。剧烈震动中，机甲穿梭过一栋又一栋的高楼大厦，在路人惊骇的目光里，坚定不移地走向天之紫。
　　警笛声呼啸，五颜六色的霓虹灯与大厦的霓虹广告牌一起打在通体洁白的机甲身上，使得机甲全身蒙上了一层虹光。
　　警察们驾驶着悬浮车别停在机甲面前，按着喇叭大喊：“前面的机甲，停下！停下！”
　　“再不停下，我们就以阻碍交通罪逮捕你！”
　　“再说一遍！再说一遍！”
　　驾驶舱内，精神力高度过载的沈黎溢出了鼻血，脑袋响起了嗡嗡声。
　　她一把擦掉了鼻血，专注地凝聚着自己微薄的精神力，两手握住操纵杆，不顾一切地往前推！
　　机甲引擎轰鸣着，骤然提高了速度，沈黎完全按照自己的意志，猛地往前跨了一步，跃过警车，在明亮的月色下狂奔起来。
　　风被她甩在了身后，她驾驶着庞大的机甲，宛若操纵着自己的身躯，不顾一切地在高楼大厦里奔跑起来。
　　警笛声在身后呼啸，被她甩得越来越远。
　　奔跑，奔跑……奋力的奔跑……
　　如同逐日的夸父，她猛地落在了疗养院的后花园中。
　　“轰！”
　　整座疗养院抖了三抖，院内传来阵阵尖叫声。
　　沈黎操纵机甲蹲下身子，迅速找到了妈妈所在的病房，一拳轰开了玻璃。
　　“砰！”
　　玻璃炸开，躺在医疗舱中，面色苍白的女人朝她看了过来。
　　隔着驾驶舱前的玻璃，沈黎吸了吸鼻血，喊了一句：“妈妈！”
　　她伸出手，来到天之紫面前:“跳上来。”
　　天知道这么小的孩子怎么弄来那么一辆机甲。
　　但天之紫什么也不在乎了。
　　她眼里闪过一丝诧异，强撑着身体，两手撑在医疗舱边缘，翻身落在了沈黎的掌心。
　　沈黎小心托着妈妈的身体，朝后放到自己的驾驶舱门口，把天之紫放了进来。
　　天之紫的身体滑落机舱的瞬间，沈不羁与天之橙闯入了病房，抬头看向病房外的高大机甲，失声道：“阿紫！”
　　天之紫落入驾驶舱，立即代替了沈黎的位置。她将沈黎抱在怀中，握住了操纵杆，苍白的脸上浮现着诡异的红：“走！”
　　那一瞬间，天之紫的精神力瞬间覆盖了整座机甲，巨鲸长鸣里，她操纵着机甲，飞向了天空。
　　她们突破了音障，突破了大气层，径直地来到了太空。
　　太阳在她们脚下，月亮在她们身后，星星在她们的怀抱。
　　所有的世俗喧嚣都在远离，只剩下寂静的太空，呈现在她们眼底。
　　天之紫用最后的精神力，展开所有的武器，为沈黎表演了一场盛大的机甲狂欢。
　　那是沈黎第一次驾驶机甲，也是最后一次和天之紫肆无忌惮地玩耍。
　　最后的狂欢结束，天之紫捧着小沈黎的面颊，吻了吻她的额头：“谢谢你小黎，妈妈很开心。”
　　“妈妈知道，你和别人不一样，你爱我，会让我自由。”
　　天之紫俯身，擦了擦沈黎的梦面颊，目光温柔：“妈妈最爱你了。”
　　“从今往后，无论你做什么事，只要是你想做的，就竭尽全力去做。”
　　“妈妈会化作莉莉丝，一直陪着你，守望着你，祝福着你。”
　　她为沈黎穿上了宇航服，将她塞到了驾驶舱里，按下了弹送装置。
　　沈黎连人带驾驶舱，被她一并送到最近的飞船港口接驳处。
　　高速飞行里，沈黎忽然看到，一阵强烈的白光，在她面前悄无声息地炸开。
　　白光转瞬即逝，最后化作了烟花，消失在太空里。
　　沈黎的眼前一片朦胧。
　　她伸手，想要抓住那一缕光，却怎么也抓不住。只有眼泪，在不停地，不停地往下流。
　　昔日旧事仍历历在目，沈黎沉思着，给出了自己最后的回答：“与其以爱的名义，束缚着对方，使得她郁郁寡欢过一辈子。”
　　“不如放手，去让对方做自己喜欢的事。”
　　“虽然我也会很难过，但我更希望对方能获得幸福。”
　　所谓的爱，应该就是这样吧——弓对离弦的箭说：“你的自由，就是我的自由。”（引自泰戈尔《飞鸟集》）


第50章 
　　从小到大, 楚清漪身边从不缺少追求者。说喜欢她，爱她的人，更是数不胜数。
　　但她们的喜欢, 是一种基于皮囊, 基于身份地位，基于她所营造的世俗形象所产生的喜爱。
　　这种爱是有条件的。
　　大多数人的爱都是一种自我怜惜的投射，一旦楚清漪不符合她们的需求，她们的爱就会动摇。
　　更有甚者，会强硬地把楚清漪塞到自己所设置的“爱的框架”里，把楚清漪定型为自己喜爱的模样。
　　楚清漪非常肯定一件事：那就是无论她选择哪一个人作为伴侣, 对方都会这般要求她。
　　每一个人爱的，都是她们想象中的楚清漪。
　　正是如此, 在这十几年的伪装里, 没有人能真正看清楚清漪，也没有人值得楚清漪露出真实的自我。
　　她还是第一次听到有人说“因为爱你, 所以我尊重你的选择。你的自由，就是我的自由”这样的话。
　　要说毫不触动, 那是完全不可能的。
　　可要说真的动心，那就有些过于浅薄了。
　　她只能做出一个总结：沈黎是真的符合她的胃口。
　　一想到不久后就要失去这个玩具，楚清漪心情就不太美妙。
　　她点了点头，不再答话, 目送着沈黎的行李被机器人快速地搬上运输船，最后朝太第十一号飞船港口开去。
　　一切结束，楚清漪转身看向沈黎：“走吧, 今夜是你的生日宴, 还是要早些回去。”
　　“嗯。”
　　沈黎点头，两人转身, 走向了工厂内部的停车场。
　　两人边走边说，在靠近的悬浮车二十米左右的地方，沈黎察觉到一丝异样，她顿时停下了脚步。
　　几乎是一瞬间，两道漆黑的身影从悬浮车底钻出，如闪电般朝她们刺来。
　　“铛！”
　　生化人猫爪尖刺与沈黎的纳米手套发生碰撞，擦出了绚烂的火花。
　　沈黎两指夹着对方的猫爪，另一手遏制住对方的手腕，死死地禁锢着对方的身形。而另一边……
　　楚清漪早已伸出紫藤枝桠，灵活地困住朝她进攻而来的alpha，将对方阻挡在五米开外。
　　沈黎朝她扭头看去，楚清漪扬唇，神色得意：“这回我比较快。”
　　“是是是，你比较快，你比较快！”
　　沈黎敷衍地应了两句，看着面前不断挣扎的猫女，神色凝重：“这两个刺客怎么处理？”
　　面前的猫女不断地挣扎，口中喊道：“放开我……放开我……”
　　“4435，是我！我是B10，你放开我！”
　　4435是沈黎在黑海的代称，而B10则是一直给沈黎提供二代机甲的代理人。
　　沈黎见鬼似地看了她一眼，惊得后退了一步。
　　楚清漪收回了精神力，松开了那个冲她来的alpha，幸灾乐祸道：“看来这回是冲你来的。”
　　在猫女的挣扎声中，沈黎松开了她，把楚清漪护在身后，警惕地看着她：“你怎么知道我在这里？”
　　猫女松了松手腕，同自己alpha伙伴站在一起，对沈黎道：“你先前的工厂，险些被军部追踪到了。”
　　“boss为了保护你的身份，炸了你的工厂。”
　　沈黎目瞪口呆：“……”
　　她就说呢，她好好运营了五年的工厂，怎么说炸就炸了。
　　先前她还以为是楚清漪的行踪被人泄露，受人刺杀，牵连到她。不成想，祸根竟然出在这里。
　　不对……等等……
　　沈黎微妙地看了猫女一眼：“所以你们boss知道我的真实身份了？”
　　“嗯，几个月前就知道了。”
　　猫女松了松手腕，开门见山道：“第一军校爆炸案后，帝都星的安检变得极为严格。我们想要送一件东西出去，但是以我们的人脉资源，不足以实现这个目标。”
　　沈黎很聪明，抬手指了指自己：“所以你们就找到了我，想让我帮你们把东西送出去？”
　　“嗯。”猫女点了点头。
　　沈黎皱眉：“为什么找上了我？”
　　以她的能力，也不足以……
　　她突然想到了什么，转眸看向楚清漪。
　　对哦，楚清漪的身份是公爵小姐，有进出免查权……
　　不对，她们是怎么知道楚清漪要出行的，明明她们只和家里人说过。
　　沈黎骤然回眸，目光犀利地看向猫女：“你们是从哪里得到的消息？”
　　猫女转了转手腕，狡黠一笑：“这就是我们的情报渠道了，不能与外人透漏。
　　她说着看了眼身旁的alpha，一直站在她身旁默不作声的alpha点开自己的智脑，将沈黎与反抗军交易的记录显示出来，得意的威胁道：“如果你不同意帮助我们，那我们就将你和我们交易的记录……”
　　话音落下，她身旁的alpha智脑发出尖锐的警报声：“警报，警报……”
　　“防火墙被突破，智脑被侵蚀……智脑被侵蚀……”
　　猫女脸色骤变：“快，速度斩断和主体的联系……”
　　“已经来不及了……”
　　“警报，警报……”
　　在对面两人惊愕的眼神下，莉莉丝一路破解防火墙，溯源而上，找到了敌方智脑的主体。
　　在天之帝国某一处荒星实验室的地下室里，一个单薄的身影站在智脑光幕主屏幕前，看到全部监控与画面被黑掉。
　　无数的蓝色编码如同海浪攻入，四周都是尖锐的爆鸣声。
　　“警报，警报……”
　　雪花声中，AI的警告声变得断断续续，过了好一会，雪花聚拢在一起，凝聚成一个柔和的女性形象，从屏幕中飘落下来。
　　3D投影中，一个身穿白裙，有着一头柔软的浅蓝色长发的少女，轻轻落在地上，对地下室的主人躬身行礼：“你好，我是莉莉丝。”
　　地下室的主人抬手，触碰着莉莉丝的虚影，嗓音颤抖：“你好，莉莉丝……”
　　好久不见。
　　莉莉丝行完一礼，对面前的人温温柔柔道：“鉴于您的出格行为，我暂时压制了您的智脑AI，删除所有不利于我方的资料。”
　　“接下来还有什么话，就对我的伙伴说吧。”
　　莉莉丝往旁边让了一步，3D屏幕里投影出一个纯白小机甲的身影，与此同时，沈黎的变声机械音传了过来：“先前就和你说过了，不能私下对我出手。”
　　“我已经标记过你的位置，再有下次，我就引爆你的主机，让你的资料全部粉碎。”
　　她的警告非常狠，可以说是毫不留情。
　　地下室的主人想了想，沉静道：“我明白了。”
　　柔和的声音从自己的智脑传来，沈黎露出了狐疑的表情。
　　这王八蛋究竟用的谁的音源，怎么感觉那么耳熟。
　　沈黎这么想着，对面又开口道：“既然我们的交易不成，那能不能请你身旁的楚清漪小姐，来听听我的新提案呢？”
　　楚清漪？
　　沈黎转眸看向楚清漪，楚清漪蹙眉，走到了沈黎身边。
　　她微微勾唇，语气里带着几分嘲讽：“阁下还真是神通广大，能把我的行踪摸得一清二楚。”
　　那头的人轻轻一笑，对楚清漪温和道：“楚小姐与沈小姐，如今是人尽皆知的情侣。二位黏在一起，只要找到沈小姐，那么再找楚小姐，也不是什么难事。”
　　“说得在理。”楚清漪简单评价了一句，直接问道，“所以阁下找我究竟是什么事？”
　　对方也不藏着掖着，直接亮出自己的筹码：“我知道楚小姐一直在找楚云公爵的踪迹，以及当年她失踪的真相。”
　　“我这里有一些线索，只要你帮助我的人，将我们的东西送出帝都星，我就可以把我知道的东西告诉你。”
　　楚清漪瞳孔一缩，但很快收敛自己的情绪，摆出一副不信任的样子：“我的确想知道你口中说的东西，但我怎么保证你说的东西是真是假？”
　　对方早就料到她的反应，不急不恼：“合作是讲究信誉的，尤其是在我暗你明的情况下，你不信任我很正常。”
　　她的声音沉稳，却透着一股无法抗拒的诱惑：“但是我们的目标是一致的。相信我，反抗军只会成为你盟友，而不是你寻找真相的阻碍。”
　　诚实的说，楚清漪这些年虽然培养了自己不少势力，但是始终没有掌握属于自己的兵权。
　　唯一能拿得出手的，还是用财力才能使唤的暗杀军团。
　　对于反抗军这块大肉，她垂涎许久。
　　饶是如此，在没有掌握任何主动权的情况，楚清漪还是不会选择轻易合作。
　　她要的是对方俯首称臣，为她所用，可不是让自己反被对方利用的。
　　楚清漪轻笑一声，淡淡道：“阁下的诚意我是体会到了，不过我这个人，短视，不见兔子不撒鹰。”
　　“想要合作，还是拿出点实际的东西来吧。”
　　对面沉默许久，好一会才开口：“鸢尾公爵旗下，有十几个连锁医疗公司。”
　　“这些医院，主要为高阶beta的家人所服务。”
　　“你知道的，高阶beta，尤其是从战场上下来的高阶beta，基因都会出现问题，生出畸形儿。”
　　“这家公司为了治疗这些畸形人，在数个荒星建立了无人岛，培育克隆人，为这些畸形人置换器官。”
　　克隆人是无法觉醒精神体的，但畸形人却有机会成为omega或者alpha……
　　这些高阶beta努力奋斗了一辈子，就是为了托举自己的孩子到更高的阶级。
　　楚清漪隐约听说过这件事，但还是第一次知道得那么详细。
　　她皱起眉头，命令道：“继续说。”
　　对方顿了顿，给出了新的筹码：“我们的人不久前拿到了克隆岛上的资料，我们可以把资料给你。”
　　“鸢尾医疗一直以来和紫藤科技争夺产业，你可以借此吞掉她们的产业，将它们完全踢出医疗界。”
　　楚清漪满意了，她打了个响指：“OK，我答应你的合作。”
　　“不过我还有一个条件，你要告诉我，你们在第一军校的地下试验室，到底偷了什么东西出来。”


第51章 
　　对面沉默了半分钟之久, 给出了答案：“可以。”
　　“但我需要你把东西送出帝都星之后，才能详细和你聊聊这件事。”
　　楚清漪对此没有意见，交易达成, 她示意沈黎退出莉莉丝, 对面前的猫女以及她的alpha同伴道：“上车。”
　　猫女和自己同伴对视了一眼，利落地滚上车，一同塞进了楚清漪车子的隐形后备箱里。
　　沈黎看到那个后备箱打开时，整个人目瞪口呆。她扭头看向楚清漪，很纠结道：“你的车子……都有这种设备？”
　　楚清漪开启车门，坐上后车座, 扭头看向她一脸的理所当然：“嗯，很奇怪吗？”
　　沈黎扯了扯嘴角, 笑得暧昧不明：“倒也不是奇怪, 就是……”
　　“就是什么？”
　　“感觉非常合适杀人抛尸。”
　　楚清漪白了她一眼：“又不会杀你抛你，少废话, 赶紧上车！”
　　她催促了一句，沈黎立马滚上了车后座。
　　无人驾驶的悬浮车在智能AI的操纵下启动, 飞速地驶向地下城通往帝都最高层的上升电梯。
　　路上，楚清漪有些好奇地发问：“据我所知，虫族袭击第一军校那夜，反抗军偷偷潜入了地下研究院, 并带走一件标记为SSS级的试验素材。”
　　“而地下研究院的防火墙，隶属于‘造物主’。”
　　“也就是说，反抗军的智能AI能攻破造物主的防火墙……按理说, 她们的智能AI不会这么弱鸡啊, 怎么今天就跟纸糊似的，被你一戳就破。”
　　沈黎翻了个白眼：“人家压根就不是冲我来的, 从一开始对方的目标就很明确，只有你一个人。”
　　楚清漪当然明白这一点，但她还是想做点尝试：“既然对方能向你敞开防火墙，你又标记了对方的地点，你能不能帮我找找这个人的具体位置？”
　　谈话间，后备箱里猫女坐不住了：“喂喂，你们两个收敛点，我们还在呢，别当着我们的面大声密谋啊！”
　　沈黎忍不住开口道：“什么叫大声密谋，就算我们不说，你们boss难道就猜不到我们会反向追踪吗？”
　　她甚至还怀疑她们要出行的消息，是楚清漪故意泄露出去的，就为了钓反抗军上钩。
　　虽然沈黎不明白楚清漪的目的是什么，但总归和“推翻王室，举旗革命”这件事有关。
　　沈黎怼了猫女一句，回过头来对楚清漪解释：“我和反抗军打过几年交道，对方的首领是个很狡猾的人。”
　　“今天攻破的地方，估计只是一个临时地址，对你来说没有什么作用。”
　　“你要是……”沈黎顿了顿，对楚清漪道，“你要真的想和对方有更深一步的交流，还是先等莉莉丝全面升级之后再说吧。”
　　“而且我觉得……她们攻破第一军校实验室防火墙的手段，未必是使用了智能AI。”
　　正所谓日防夜防，家贼难防。
　　以那天晚上虫族的嚣张程度而言，沈黎很难不怀疑第一军校内部出了奸细。
　　当然，这都与沈黎没有关系了。
　　因为不久后，她就要奔赴星海啦！
　　车子很快来到了地下城的上升电梯入口，在这里，第十一军设下了新的安检口。
　　远远地，沈黎就看到一群身穿军绿色制服的军人，设下粒子拦截障碍，截停每一辆升入上层的车子。
　　沈黎一下拧起了眉头：“怎么回事，明明早上还不设禁，现在却开始拦截了。”
　　楚清漪打开智脑，调出了最新的一条新闻，指给沈黎看。
　　沈黎看着星际新闻的界面上，不断滚动的文字与视频，念道：“星际海盗作乱，致安民村药厂大爆炸……”
　　所谓的星际海盗，是反抗军。
　　而官方说的安民村，其实是贫民窟。(说是贫民窟其实这里的居民远比其他星球的人富裕许多倍
　　至于药厂嘛……则是贫民聚集在一起，吸食虫粉致幻剂的地方。
　　画面里，一个身形矫健的猫女，掠过安民村上空，扔下了一枚粒子鱼雷。
　　沈黎看着猫女的背影，越看越眼熟，沉默了片刻后开口：“喂，小猫咪，这事是不是你干的？”
　　楚清漪听到这个称呼，微妙地看了沈黎一眼。
　　后备箱的猫女则是直接炸了：“你喊谁小猫咪呢，我有名字，我有名字，我叫B10。”
　　“啧……”沈黎嫌弃地轻啧一声，“行，你有名字。”
　　“那B10你且说，因为你的恐怖袭击，现在我们被拦截了，我们该怎么解决这个问题？”
　　B10嚅嗫着嘴，嘀嘀咕咕道：“这也是没办法嘛，为了把上层的视线转移到下层，救出同伴，我们只能当诱饵……”
　　“更何况，车上不是还有楚清漪。只要她在，什么问题都能解决吧。”
　　沈黎捂住额头，心想就这智商，是怎么能从第一军校的地下室，把那么危险的研究物品偷出来的。
　　她叹了口气，和猫咪开口道：“平常的安检，自然可以通过。”
　　毕竟她和楚清漪都能使用智能AI黑掉卫星和监控。
　　可是如今多了人工检查，就不是那么轻易能逃过去了。而且军部还用了那么多检测装置，一定会查出车上多了两个人。
　　再加上这么关键的时节，她和楚清漪身为贵族，却出现在地下城里，肯定会引起总督府的注意。到时候我们要离开帝都星，绝对也免不了被盘查。
　　沈黎脑子一转，看向了楚清漪：“我们不能就这么过去，得下去做一些伪装。”
　　躲开检测，对楚清漪来说并不是什么难事。
　　毕竟她可以对在场所有人进行精神操控，黑掉卫星数据消除痕迹。但是难得沈黎操心，她忽然来了几分兴致：“做什么伪装？”
　　沈黎想了想，对楚清漪道：“我们先回F区。”
　　沈黎操纵车子调头，隐身飞回了F区。
　　路上，她用莉莉丝接入了整个下城区医院的系统，找到了一个再医院待产，即将临盆的孕妇。
　　该孕妇是一名普通的beta，早早就经过基因筛查，生下alpha或者omega的概率不超过百分之五十。
　　沈黎在她的最新的一次基因检测里做了点手脚，操纵机器人更换了标本，将概率提升到百分之六十。
　　那名孕妇所在的平民医院，立即按照帝国的法律，准备把她送到上层生产。
　　沈黎的目标就是运送这名孕妇的救护车。
　　她们蹲在医院的地下停车场，等候医生与护士，把孕妇的车推来。
　　四人猫在角落，挤成一团，死死地盯着电梯口。为首的沈黎双目亮着精光，神色异常兴奋：“这里摄像头全部被我黑掉了。”
　　“等会医生和护士将人送过来的时候，楚清漪你用精神力覆盖她们的意识，猫猫你把她们打晕拖过来，我们换了衣服就跑。”
　　楚清漪挨在她身旁，看着她白皙的脸颊上，透着一股不正常的红晕，不知为何想到了三个月前，在清风苑的那场会面。
　　透过监视器，楚清漪清晰地捕捉到沈黎的神情。她在踏入清风苑时的第一个表情，就像现在这样，异常的兴奋。
　　这个人……想要翱翔宇宙的理由，应该还有喜欢冒险的成分吧。
　　比如此时此刻，明明可以让她用精神力瞬间操控军队的人逃离，沈黎却偏偏要这么麻烦，跑到医院，玩一场大逃离游戏。
　　是的，在楚清漪看来，这就是一场游戏。
　　中肯的，客观的，一针见血的。
　　楚清漪觉得，沈黎偶尔也挺幼稚的。
　　她这么想着，目光从始至终都落在沈黎身上，神情里透着一种自己都不知道的宠溺与温柔。
　　蹲在一旁的猫猫往后挪了点，通过智脑给自己的伙伴发消息：“仲若，你有没有觉得四周冒着粉红泡泡？”
　　沉默了一路的alpha点了点头，异常坚定道：“有。”
　　谈话间，医生带着机器人护士，推着产妇飞快地跑出电梯。
　　“快！快快！”
　　几乎是一瞬间，楚清漪释放了精神力，侵入了在场所有人的意识。
　　众人的脚步停滞了一瞬，猫猫化作一道闪电，揪着医生与产妇的妻子，连同机器人护士一起跑了过来，扔在了沈黎面前。
　　沈黎和那名叫做仲若的alpha，两三下把这两人的衣服扒掉，递到了楚清漪面前：“快快快，你来扮医生，我来当司机。”
　　“猫猫当护士，这个……这个alpha做产妇的妻子。”
　　没有名字的alpha静默了一秒，木讷地吐了两个字：“仲若。”
　　她叫仲若！
　　沈黎把产妇妻子的衣服塞到她怀里，催促道：“好的仲若，速度去换!！”
　　猫猫和仲若都非常配合，只是轮到楚清漪的时候，就有些难了。
　　仿佛是故意刁难她一样，楚清漪看着沈黎手里的白大褂，微微勾起唇角，不情不愿道：“别人的衣服，有异味……我不要穿。”
　　沈黎瞪大了眼睛，不可置信道：“都这个地步了，大小姐你跟我搞这种……你……”
　　沈黎一口气提不上来，楚清漪蹲在她面前，以一种极其无辜的眼神看着她。
　　沈黎深吸一口气，把衣服往她怀里塞：“别墨迹了，快穿！”
　　楚清漪摇摇头，将衣服推回去，唇角微扬，语气傲娇：“我不要。”
　　“这个我穿不了，你给我想想办法。”


第52章 
　　情况紧急, 沈黎能想到什么办法，只能匆忙改了主意。
　　先前她为了偷溜下来修机甲，给自己捏造了不少身份, 其中就有一个出身贫民窟, 专门倒腾二手汽配alpha。
　　沈黎索性黑掉医院的系统，给自己这个身份编造为因为急性肠胃炎住院，现在不得已要送到上层医院治疗。
　　为了节省资源，这个alpha和怀孕的beta同乘一辆车。
　　楚清漪对这个安排勉强能接受，点了点头：“可以。”
　　“但是衣服怎么办？”
　　她一身高定，以及价值连城的珠宝。做汽配的alpha, 总不可能是她这种装扮吧。
　　沈黎白了她一眼，两手拽着自己的工装外套衣角, 伸手把外套脱下来, 递了过去：“给，穿我的。”
　　楚清漪看着她沾了灰尘的外套, 一脸为难。
　　怎么说呢，还是不太愿意穿呢。
　　沈黎顿时急眼了：“你别说我的衣服你也不穿啊！”
　　“我看先前在床上的时候, 你也没……呜呜呜呜呜呜……”
　　楚清漪眼明手快，一把捂住了她的嘴巴，狠狠地瞪了她一眼：“闭嘴！”
　　沈黎不说话了，她眨了眨眼, 一脸无辜地看着楚清漪。
　　楚清漪松开手，拿过她的外套，对她说：“到车上去换吧。”
　　两人一起上了救护车, 在满是医疗器械的车后箱里, 沈黎当着楚清漪的面，三下五除二地脱下自己背心和外衣外裤, 递给了楚清漪。
　　“给你，快点换。”沈黎叮嘱了一句，穿着内衣内裤跳下车，开始去扒那个beta驾驶员的衣服。
　　当所有人都换上衣服后，她们把被打晕的人塞到了停车场角落，放置了一辆悬浮车的3D投影作为遮挡。
　　做完这一切，众人把孕妇抬到车后箱，楚清漪这才姗姗走了出来。
　　她换下了omega女士惯常穿的礼服长裙，穿上alpha宽松的工装。原本盘起的发髻散开，化作一缕缕灰烟散落在肩头。
　　灰扑扑的工装更显得她五官精致，瑰丽天成。
　　沈黎抬眼看了她一眼，竟是生生被晃了一眼，有些失神。
　　楚清漪假装看不到她眼神的变幻，佯装懊恼地扯了扯胸前的衣物：“这衣服……好像有点挤。”
　　这么说着，她还扯了扯露出一截手腕的袖子，语气抱怨：“袖子也有些短。”
　　说完之后，楚清漪微微勾起唇角，看着沈黎道：“沈黎，你怎么那么矮啊。”
　　沈黎大大地翻了个白眼：“行行行，我矮！”
　　她两手落在车厢大门上，猛地往前一关：“坐好车吧你！”
　　车门关到一半，被楚清漪伸手拦住了。
　　沈黎抬眸看着她，神情无奈：“又怎么了，我的大小姐？”
　　旁人喊楚清漪大小姐，都带着几分恭敬与畏惧。但是沈黎不一样，她喊楚清漪大小姐，似乎是一个“贬义”的称呼。
　　每次喊都会让楚清漪觉得，自己在她眼中是一个很傲慢骄纵的人。
　　觉得人傲慢又骄纵，却还惯着，又何尝不是一种宠溺呢？
　　反正楚清漪爽了。
　　她垂眸，示意沈黎往下看。
　　沈黎的目光往下落，看到工装裤脚底下，一双白皙的脚踩着华贵的高跟鞋，瞬间了然。
　　沈黎有些无奈，俯身就要去脱自己的鞋子：“行行行，鞋子给你穿。”
　　她把鞋子脱下，光脚踩在地上，拎着鞋子递给楚清漪：“给你，穿吧。”
　　楚清漪垂眸看着她，娇声软语：“我不会自己穿鞋。”
　　一旁早已准备好的猫猫和仲若蹲在一起，暗戳戳地看着两人的互动，只觉得牙都酸了。
　　尤其是猫猫，伸手捅了捅旁边的仲若道：“omega都是这么矫情的吗？”
　　简直没眼看。
　　这根本是调情吧。
　　绝对是调情吧。
　　能不能把她们安全送走一点也不重要，能调戏alpha才是关键对吧！
　　猫猫腹诽，仲若抿唇，好一会才答道：“不知道……”
　　“哈？”猫猫转头，一脸惊讶地看着她，“不是有很多omega约你出去玩吗？”
　　仲若将下巴担在膝盖上，一脸无辜：“可是我从来没有和她们出去约会过啊。”
　　“啧。”
　　猫猫嫌弃，心想还真是没用的alpha。
　　没用的alpha里还有沈黎一员，因为在楚清漪说完那句话之后，沈黎叹了口气，认命地对楚清漪说：“那你坐下来，我给你换。”
　　楚清漪依言坐下来，放下双腿，端正地摆在沈黎面前。
　　沈黎脱下她的高跟鞋，露出她白皙精致的双足，然后慢条斯理地套上袜子，再替她穿上鞋子。
　　出于自我保护的考虑，所有大贵族身上，都有一层覆盖在肌肤上的纳米铠甲。
　　楚清漪也不例外。
　　除非她自己放开铠甲保护层，不然的话穿别人的衣服，并不会真的黏在自己身上。
　　她之所以这么折腾沈黎，一方面是想看看她对自己的耐心程度，另一方面嘛……
　　如果现在不抓住机会对她颐气指使，日后就没有机会了。
　　因为沈黎很快就会离开这个世界，离开她……
　　只是这么一想……
　　楚清漪盯着沈黎专注的神情，眸光渐渐柔和了下来。
　　沈黎感受到停留在自己脸上的灼热视线，下意识抬眸，迎上了一双盈着水光的眼。
　　omega的眼眸如同秋日的湖泊，清澈，又静谧。
　　在这澄澈的眸光深处，沈黎发现那里似乎倒映着自己的身影。
　　沈黎一怔，下意识地问了一句：“怎么了？”
　　为什么她会在楚清漪的双眸深处，感受到潮湿的水意？
　　为什么她能在对方专注的凝望里，感受到一丝莫名奇妙的疼痛？
　　好微妙的情绪……
　　楚清漪，在想什么？
　　没有给沈黎多余的反应机会，楚清漪收回目光，朝她张开了手：“我不想和陌生的alpha待在一起，抱我去副驾驶座。”
　　沈黎沉默片刻，忍不住吐槽了一句：“你是没长腿嘛，走两步路都不愿意。”
　　她嘴上这么说着，但还是任劳任怨地伸手把楚清漪抱在怀里，将她公主抱到驾驶座上，“砰”地一下关上了车门。
　　沈黎换上司机的鞋子，跳上了驾驶座，锁好所有门窗后，用莉莉丝调动身上的纳米机器人覆盖自己脸上，调整出与司机一模一样的身形与面容，对众人道：“调好你们的面具，出发！”
　　一切准备就绪，沈黎驾驶着救护车飞向进入上层的电梯通道。
　　越是靠近安检口，她的心跳就越快。
　　她两手握住救护车的操纵杆，心脏砰砰跳个不停。其声音之大，都吵到一旁坐着的楚清漪了。
　　楚清漪转过头，顶着一张平平无奇的脸看向她：“有必要这么紧张吗？”
　　“你额头上都冒出冷汗了，我看你比我适合做这个急性肠胃炎的患者。”
　　瞅瞅，直到现在楚清漪都没滴下一点汗。
　　沈黎压着砰砰跳的心肝，转过头看了她一眼：“你不懂……”
　　她这是兴奋。
　　一想到等会要像个大盗一样瞒天过海，她就激动得不行。
　　这又何尝不是一种冒险呢！
　　前面的车子很快通过，负责检查的士兵往后喊了一句：“下一位……”
　　沈黎开着车子，缓缓地驶入了检测区域。
　　粒子光波环绕着她们的车子，扫了一番。
　　后车座没有问题，士兵抬手示意她们通过。
　　沈黎深吸一口气，踩着能量启动键，就要往前门开。就在这时，士兵里传来一声：“等等……”
　　沈黎的心一下就提到了嗓子眼。
　　一个身穿军装的高大alpha朝她们走来，敲了敲她们的车窗：“开窗，下来！”
　　沈黎强压着心头的激动，推开车门走下来，讷讷地站在一旁。
　　那名alpha军官走到她面前，将她打量了一番，凑到她面前嗅了嗅，皱起了眉头。
　　过了一会，她朝沈黎一挥手，冷声道：“站一边去。”
　　沈黎什么话也没说，乖乖地站在了一旁。
　　alpha仰头看向副驾驶座的楚清漪，朝她一伸指，命令道：“你，下来！”
　　楚清漪推开车门走下来，绕到沈黎的身旁站住。
　　她垂眸低敛，面色苍白，装出一副憔悴的神情。
　　alpha凑到她身旁嗅了嗅，鼻息洒在她颈后的腺体，顿时拧起眉头：“不对！你不是……”
　　alpha……
　　暴露的瞬间，楚清漪立刻释放了精神力，掌控了这名军官的意识。
　　alpha军官的眼神顿时迷离起来，茫然开口：“没事，你们走吧。”
　　话音落下，楚清漪一把扯住沈黎的袖子，低声道：“走！”
　　沈黎再也不敢耽搁，连忙上车，一脚踩住能量键，缓缓驶过安检站，进入了上升电梯。
　　从电梯飞出来的一瞬间，沈黎将能量键调到最大，一脚能量轰开，化作流星飞入城市的车流里。
　　飞出去的瞬间，沈黎只觉得自己的心也要一并飞出来了。
　　她扭头看着楚清漪，刺激得浑身颤抖：“你是故意的对不对！”
　　“过安检的时候，你故意释放了自己的信息素！”
　　楚清漪轻笑了一声，抬头看向她，眼神狡黠：“这样更刺激难道不是吗？”
　　纳米机器人覆盖了她的面颊，将她角色的容颜，粉饰得平平无奇。
　　唯有那一双灰褐色的眼眸，灼目得令人心悸。
　　沈黎心都要跳出来，忍不住哈哈大笑：“你说得对……哈哈……”
　　“这样的确更好玩一点！”
　　她笑得张扬，明明顶了一个大腹便便的中年beta的形象，却仍旧令人感受到了强烈的少年朝气。
　　楚清漪单手托住了下巴，望着她脸上的笑容，心想：她笑起来的时候，那双眼睛真的好好看。


第53章 
　　一路有惊无险, 她们回到了上层。
　　沈黎黑掉了卫星，把车子开到郊外之后，四人下了车, 最后令莉莉丝操控着车子, 护送这那名孕妇前往医院。
　　众人在搜查队反应过来时，乘换楚清漪的车子，溜之大吉。
　　两个帝都星令时后，沈黎和楚清漪回到了琥珀馆。
　　楚清漪去洗漱了，沈黎便将猫猫和仲若安置在了地下室，并且严明道：“听好了, 虽然我们同意把你们送出去，但不代表能够时时看顾你们。”
　　“你们最好乖一点, 待在家里, 等到出行那天再现身。”
　　猫猫蹲在实验仪器上，甩着猫尾巴, 眼神盯着角落里巨大的机甲核心球，眼神开始涣散。
　　“嗯嗯……我听明白了。”
　　她敷衍地应着, 尾巴不停地狂甩，盯着立体核心球，满眼都是垂涎。
　　沈黎看清了她的意图，将手握成拳, 在她头顶狠狠一砸！
　　“嗷！”猫猫捂头，嚎叫了一声，抬眸望着沈黎, 眼里写满了控诉, “你说话就说话，打我干嘛！”
　　沈黎冷笑一声, 对她道：“这里的东西都是我的实验素材，你们最好不要动。”
　　“尤其是你，猫猫！你要是敢玩我的材料，我就用你的尾巴，把你团吧团吧，丢出去喂狗！”
　　猫猫捂着头，大声抗议：“都说了，我不叫猫猫，我叫夏桑！夏桑！”
　　“记住我的名字！夏桑！再喊错我就咬死你！”
　　她蹲在实验器材上，嗷呜一声，冲着沈黎张牙舞爪！
　　沈黎懒得搭理她，转身离去：“回头女仆在客房设置完安保程序，会带你们上去。”
　　“老实点，记住啊，千万不能动我的东西！”
　　夏桑闻言气死了，闻言用猫爪爪刨着她的桌面，愤愤不平道：“说得好像谁稀罕动你东西似的！”
　　“嗷！”
　　沈黎丝毫不在意身后猫猫的龇牙咧嘴，径直关上地下室的门，往楼上走去。
　　今夜的晚宴在青松王府举行，沈黎与楚清漪花了点功夫拾掇自己，这才手牵着手一起出门。
　　抵达青松王府时，恰好是晚上七点。舞会还没开始，但人已经差不多到齐了。
　　除开金雕侯爵府之外，与青松王交好的贵族侯爵，全部都到场。在场还有一位令人感到意外的嘉宾，那就是天之蓝。
　　沈黎一到场，青松王连忙开心拉住她的手，向众人宣布：“诸位，我们的小寿星来了。”
　　“宴会正式开始。”
　　她冲楼上的管弦乐团的指挥打了个响指：“奏乐！”
　　悠扬的萨克斯从顶上贯通而下，极尽风骚地吹奏着曲子。身为这场宴会的主人公，沈黎在青松王的引荐之下，见了一个又一个侯爵，跳了一支又一支舞。
　　在结束最后一支舞蹈之后，青松王趁着换曲的间隙，一把扯过沈黎的手，将她拽到宴会厅的最高处，举着她的手高声喊道：“诸位！”
　　伴随着一声高喊，众人停下了舞步，把目光齐刷刷地落在她与沈黎身上。
　　青松王举着沈黎的手，挺起胸膛，意气风发道：“今日是沈黎的生辰，也是我公布喜讯的好日子。”
　　“不日前，陛下批准了我的请求，让我把沈黎收为养女。”
　　“只要新年一到，宗室更换沈黎的宗牒，改姓天之，她就是我青松王府唯一的继承人。”
　　能在今晚参加此宴会的人，基本上都是青松王一脉的人。沈黎一旦成为青松王的继任者，也就意味着成为这些人新的追随者。
　　众人举杯，高声庆贺。
　　欢呼声中，青松王还嫌不够，又高声说了一句：“按照王室继任的顺位排名，天之黎排名十一位，是目前最末位的alpha！”
　　“但是，她是有排名的alpha！”
　　青松王说得隐晦，但任谁都能从她的话语里，听出野心勃勃。
　　原本晕头转向的沈黎，听到这里，脑袋嗡地响了一下：不是，小姨，你来真的啊。
　　虽然底下都是可以信任的人，但是公开造反，真的不会立马被国王抄家吗？
　　底下的人愣了一下，最后还是与青松王最要好的雄狮侯爵举起了杯盏，淡淡一笑：“敬天之帝国，敬天之……”
　　其余人也纷纷反应过来，跟着举杯：“敬天之帝国，敬天之……”
　　没错，就算她们想扶持沈黎，也是在符合天之帝国的利益下进行的。
　　至少表面上看起来是这样。
　　宣布沈黎的身份更迭是一件大事，完成这件事之后，青松王就把沈黎放养了。
　　作为真正要进入青松王利益圈子的楚清漪，开始顶替沈黎的位置，在青松王与沈不羁的簇拥下，与其他贵族开始打交道。
　　逃出生天的沈黎躲到一旁，开始了她的固定节目：边吃小蛋糕，边干活。
　　只不过她的清静没有持续多久，就有人找上门来了。
　　是沈墨，她见沈黎独自一人疯狂塞小蛋糕，踟躇着来到她面前。
　　她走到沈黎的面前站定，轻咳一声：“沈黎……”
　　托楚清漪的福，沈黎现在养成了眼观六路耳听八方的习惯。听到沈墨的声音，她飞速抬眸，鼓着腮帮子看她，一脸无辜。
　　沈墨深吸一口气，朝她伸出了手：“能和我跳支舞吗？”
　　换作往常，沈黎肯定是不会答应她的。
　　但她转念一想，自己马上就要离开天之帝国了。或许这一生，都不会再和沈墨跳一支舞。
　　沈黎把手里剩下的小蛋糕塞进嘴巴里，含糊不清道：“可以哦。”
　　她主动伸出了手，握住沈墨的手，牵着她往舞池走。
　　悠扬的舞曲里，沈墨牵住她的双手，将她带到舞池中央，轻声问：“还记得我们小时候跳过的踏踏舞吗？”
　　沈黎歪着脑袋想了想：“好像还记得。”
　　沈墨松开她的手，打了个响指：“我们跳这个吧。”
　　或许是沈墨早就同乐团打好招呼，在这个响指之后，悠扬的舞曲一变，变成了欢快的管弦乐曲。
　　姐妹两人手拉着手，并肩站在一起，跳起了踏踏舞。
　　踏踏舞是一种，以腿部动作为主，二十多年前在民间舞会盛传的舞步。
　　她们的舞步都是天之紫教授的，跳起来随意又轻盈，如同儿童在玩耍。
　　沈黎记性很好，每一步都记得清清楚楚。沈墨跟着她的步伐，看着她熟练的动作，双眼亮晶晶的。
　　这是一项非常消耗体力的活动，但是沈黎和沈墨都是alpha，再加上体能不错，因此完成得轻轻松松。
　　舞步跳开，震耳欲聋的管弦乐里，沈墨牵着沈黎的手，身子往她那边靠：“楚小姐对你好吗？”
　　沈黎玩得很开心，竟然错过了这句话，她扭过头看向沈墨，稍稍提高了音量：“什么？”
　　沈墨眼底闪过一丝黯然，转移了话题：“没什么，生日快乐，沈黎。”
　　沈黎抬眸冲她一笑：“谢谢！”
　　她笑起来双眼如月牙弯弯，很好看。
　　沈墨的心脏被重重擂了一下，斟酌着开口：“我……我可能会申请提前毕业。”
　　“到时候去朱雀星驻守……”
　　朱雀星原先是金雕一族的驻扎地，原先的总督与少将是沈不羁。沈不羁伤退之后，沈家一直没有继承人去接任，是王室的一名beta郡王担任总督。
　　那是一个是非之地，连金雕族里最老练的军官都不愿沾手，更不适合沈墨这样的年轻人。
　　沈黎难得有些好奇：“怎么想去那里？”
　　沈墨抿唇，好一会才说：“要继承侯爵府，还是得有点实绩才行。”
　　其实不是这样，是因为沈黎被推到了那个位置，她身为侯爵府的继承人，必须得去夺回金雕族的兵权。
　　她要作为沈黎的后盾，为她提供充足的力量，让她有能力可以同楚清漪另外的追求者抗衡。
　　沈黎垂下眼眸，思索片刻后道：“但那里……很不安全。”
　　“林姨和母亲都同意你去了吗？”
　　沈墨没有多说什么，只是轻轻道：“她们会同意的。”
　　等沈墨大学毕业，沈黎只怕早就离开天之帝国，遨游星空了。
　　这不是沈黎能插手的事，她抿了抿唇，好一会才道：“你想好就行。”
　　“嗯。”
　　两人没再说话，沈墨牵着沈黎的手，在跳动间，垂眸凝视着她的面容。
　　她看着沈黎绷紧一张小脸，似乎在思索着什么，片刻之后，沈黎开口：“母亲给你的智脑升过级吗？”
　　沈墨愣了一下，看向沈黎，接着摇了摇头：“没有。”
　　沈黎想了想，对她说道：“那这样吧，一会你跟我来，我帮你装一个新的防火墙。”
　　沈墨整个人都怔住了，她错愕地看向沈黎，好一会才问道：“可以吗？”
　　关于沈黎的系统，沈墨是知道一点的。
　　与金雕侯爵府所采用的智能系统不同，沈黎的系统名字叫做莉莉丝，是天之紫留给沈黎的遗物。
　　莉莉丝的等级权限不算很高，但防火墙做得非常好。还会根据沈黎的年岁增长，更新迭代，不断变强。
　　在此之前，沈黎从不插手沈墨的智能系统。
　　不过考虑到她现在都要走了，也就无所谓了。
　　沈黎点了点头，对她说道：“可以的。”
　　只是给予防火墙，不让人有监控沈墨的机会，她还是可以做到的。
　　几乎是她应下的一瞬间，沈墨的眼中爆发出灼目的光彩。


第54章 
　　天之帝国的智能AI系统, 一共分为两类：一种是外置式，另一种皮肤置入式。
　　出于自身安全的考虑，大多数帝国贵族的智能AI系统, 都是以手表, 项链，耳钉等等为代表的外置式。
　　而人数众多的beta平民，几乎是从分化之后，就由帝国免费手术，植入了皮肤置入式的智能芯片。
　　一舞毕，沈黎拉着沈墨来到一旁的角落, 将她的智能表盘和自己的莉莉丝对接，重新构筑对方的防火墙。
　　莉莉丝的防火墙, 对于沈墨的智能AI来说, 实在是太庞大了。哪怕有莉莉丝在旁辅助，也需要一个多小时的时间。
　　沈黎觉得这样有点浪费沈墨的时间, 开始构建之后，她冲对方挥了挥手：“你去玩吧, 等我弄好了之后，就把智脑还给你。”
　　沈墨坐在一旁，专注地看着她：“没事，你忙, 我坐在一旁不会打扰你。”
　　也不知道沈黎有没有听到这句话，她拿到沈墨的智脑，就开始忙碌起来了。
　　沈墨坐在一旁, 沉默地望着她专注的面庞, 想了想起身走到甜品区，给她拿了一堆甜品过来。
　　香甜的蛋糕摆在面前, 引得人蠢蠢欲动。
　　沈黎难得抬头，朝沈墨那边扫了一眼。沈墨收到她的眼神，立即拿着小蛋糕起身：“你忙，我喂你。”
　　她说着，拿着银制的勺子，舀了一勺蛋糕，递到了沈黎嘴边。
　　和小时候一样，沈黎一边忙碌，一边接受她的好意，默默地吃了起来。
　　她们两个一个忙，一个喂，配合得相当默契。
　　沈墨不由得想到小时候，到了下午茶的时间，沈黎的机甲要是还没拼好，她就会端着小糕点坐在她身旁，用勺子小口小口挖着喂她。
　　妈妈总说她是沈黎的小狗腿。
　　她就会理直气壮地反驳：“姐姐会修东西，比我厉害多了。”
　　“我当然要做姐姐的生活女仆，为她打下手。”
　　她说得振振有词，总会引起天之紫与林纾笑作一团。
　　往事历历在目，沈墨沉默地望着沈黎，心里却在想，不知道她还记不记得这些过往。
　　应该是不记得了吧。
　　因为沈黎很健忘，除了机甲和飞船，还有动植物相关的东西，什么都记不住。
　　再加上天之紫死后，她们已经很多年没有这么相处过，恐怕……
　　沈墨走神了一瞬，埋头苦干的沈黎忽然抬头，问了一句：“你不吃吗？”
　　沈墨愣了一下，有些茫然地看着她：“什么？”
　　沈黎垂眸，看了一眼她手上捧着的蛋糕，轻声提醒：“栗子蛋糕，我记得你喜欢吃这个，你不吃吗？”
　　沈墨低头，看着手里捧着的栗子蛋糕，脑子发怔。
　　过了好一会，她才反应过来，按捺着眼中的欣喜点了点头：“好吃的。”
　　她这么说着，舀了一勺蛋糕，递到了唇边。
　　清甜的奶油，伴随着浓郁的栗子香味在舌尖散开。她品尝一直以来都很喜欢的美味，心里在想：好甜。
　　真的好甜。
　　不远处跟着青松王应酬了一夜的楚清漪，维持着脸上几乎僵硬的笑容，在与人交谈的间隙，下意识地朝沈黎看去。
　　见她和沈墨有说有笑的，不由地抿住了唇角。
　　什么嘛。
　　还说关系一般，她看这两姐妹感情挺好的啊。
　　还能用一只勺子吃东西……
　　她们也没有……
　　不对，她们也经常用一只勺子吃东西。
　　想到这里，楚清漪的心情更不爽了。
　　她走神了一瞬，身旁的青松王察觉到她的神思不宁，顺着她的目光看了过去。
　　见到她是在看沈黎，顿时了然。
　　年长者在这时候展现出了她的体贴，轻唤了一声：“清漪啊……”
　　楚清漪立即回神，朝她看去。
　　天之橙笑眯眯的，对她说道：“你也陪我走了一晚上，好歹今夜是小黎生日，我就不和她抢你了。”
　　“你去陪小黎玩会吧。”
　　楚清漪笑笑，应对得十分大方：“没关系，我们今晚就出发游玩了，她和沈墨难得见上一面，现在正好让她和妹妹聚一聚。”
　　正在和她们谈话的侯爵夫人有些惊讶：“今晚就走吗？这么快？”
　　楚清漪点点头：“嗯。因为假期很短，就只有三天。”
　　“所以想尽可能地带她多玩一会。”
　　“毕竟您也知道，自从决斗之后，国王让骑士长给她训练，她基本上没有休息过。”
　　侯爵夫人恰到好处地露出疼惜的表情：“那还真是辛苦。”
　　紧接着，她又道：“不过天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨嘛……alpha多吃点苦，能成长得快一些。”
　　楚清漪弯起眉眼，对沈黎夸赞道：“她也是这么和我说的。所以哪怕训练得很辛苦，也很少和我抱怨……”
　　“世女殿下还真是好性子……”
　　这种商业也会，除开披露整个同盟未来的主要方针，剩下的基本都是商业互夸。
　　青松王带着沈不羁，和楚清漪一起，到处给沈黎立人设。
　　为的就是让底下人知道，她们上了怎样的一条贼船。
　　从今以后，她们就得把沈黎当做王储来看待，也要把沈黎当成王储来培养。
　　在青松王热情的招待下，宾客尽欢，这场宴会到了夜晚十点半结束。
　　沈黎已经完成了沈墨的智脑防火墙升级，甚至还帮她整理了一下智脑的功能结构，使得它变得更清爽些。
　　一看宴会到点，她连忙归还沈墨的智脑，大步流星地朝楚清漪走去。
　　楚清漪跟着青松王和沈不羁在送客，沈黎一靠近，先打了个招呼：“母亲，小姨……”
　　她走到楚清漪身边，朝她伸出了手。
　　楚清漪自然而然地挽住她的胳膊，两人站在一起，宛若一对璧人，令人赏心悦目。
　　青松王看得极为开怀，冲着两人笑眯眯地挥手：“不是要出发去玩了嘛。”
　　“去吧去吧，现在就出发，还能看到十年一见的天琴座流星雨呢。”
　　沈黎也有些意动，点了点头：“那我们走了。”
　　“走吧走吧。”
　　有了长辈的首肯，两人没有送完所有宾客，就直接离席了。
　　一回到自己的悬浮车上，沈黎连忙松开自己的领带，脱下外套靠在车椅上：“啊……舒服……”
　　她叹息一声，扭头看向楚清漪，问道：“我可以脱了鞋子，松开裤扣吗？”
　　她今天穿了一套灰色西装，西装裤并不是标准的制式，而是在把后腰设计成收腰巴黎扣的制式。
　　这也就导致了，一旦吃多，裤子前面会非常紧。
　　楚清漪扫了她一眼，点了点头：“可以，脱吧。”
　　反正沈黎也不是没有在她面前脱过。
　　沈黎得了许可，三下五除二把自己的鞋子脱了，最后松开裤扣，彻底摊在了椅子上。
　　裤口一松，她那吃饱了的肚子根本藏不住，鼓囊囊地抵在了衬衣上。
　　楚清漪想到她平日里劲瘦的腰身，不由地好笑。她抬手，拍了拍沈黎的肚皮，调侃道：“你到底是吃了多少，怎么能吃成这样？”
　　“怎么，有妹妹喂你吃东西，吃得这么爽啊？”
　　换做是旁人，早就能从楚清漪的话语里，听出来一丝阴阳怪气。
　　偏生沈黎钝感力十足，她没有听出楚清漪的阴阳，反倒拍了拍自己的肚子，很欣慰道：“忙工作是这样的，不知不觉就吃多了。”
　　她听不出来，楚清漪也不和她计较，只是轻笑一声道：“你是真的很喜欢吃甜食，这么吃下去，不怕以后成为一个大胖子啊？”
　　沈黎伸展着自己的腰肢，叹息了一声：“要是真能吃成一个大胖子就好了。”
　　她们聊了几句，很快就把车子开到了琥珀馆。
　　猫猫夏桑和alpha仲若，早已在女仆们高超的变装手段之下，改头换面，化作楚清漪的侍卫楚二九与楚十一，坐上驾驶座，载着她们朝太空港口飞去。
　　帝都星一共有五十个太空港，设立距离帝都星三千五百万千米之外。
　　透过悬浮车的液态屏障，沈黎依稀可以看到，前方的悬浮车在通过赤道电离层时，拖出紫红色的辉光。
　　辉光如流星一闪而过，她们很快就突破大气层，来到了帝都星上方。
　　从这个角度来看，这五十个太空港，悬浮在寂静的太空里，如同五十颗灼目的蓝宝石星环，在太空之中不断旋转。
　　这已经不是沈黎第一次看到太空港了，但是每一次看，她仍旧会为这硬核的科技美学，感受到强烈的震撼。
　　太辽阔，太巨大。
　　只是看了一眼，就令人无比震颤。
　　沈黎的眼里闪过惊艳，她趴在悬浮车窗上，赞叹了一声：“哇……”
　　好好看啊……
　　她这般感叹着，一旁的楚清漪坐在她身旁，看到她这一副没见过世面的样子，浅浅笑了一下：“这就哇啦？一会有得你哇呢。”
　　“什么什么什么……”
　　沈黎转过头来看向楚清漪，很快她们就来到了一号港口——独属于王室与高等贵族的港口。
　　车内响起了智能AIde提示音：“即将抵达天星港，重力场转换准备。”
　　话音落下，整辆车突然侧翻了九十度。新型的人工重力场薄膜包裹着她们的身体，使得她们没有丝毫失重的感觉。
　　悬浮车在太空如同漂流瓶翻转着，滑入泊位通道。
　　在悬浮车停下的时候，沈黎看到了一艘停在了三公里之外的宇宙飞船。
　　那是一艘通体洁白，整座造型如同美丽贝壳的宇宙飞船。
　　此时此刻，她静谧地停泊在港口，在她身后，是一片无垠的，空旷的宇宙。点点繁星如同细沙，铺成在她身后，展现出她惊人的魅力。
　　沈黎望着她独一无二的流畅线条，转过头看向楚清漪，伸手指着她，激动道：“这个……这个……”
　　“她叫什么名字！”
　　楚清漪微微勾唇，吐了五个字：“月光砗磲号。”
　　这是紫藤家族的第一艘战舰，也是最强的一艘战舰。
　　叱咤星海，无往不胜！


第55章 
　　有楚清漪的身份挡着, 再加上她的能力，哪怕军部例行搜寻了一番，夏桑与仲若也顺利登上了飞船。
　　楚清漪命暗卫楚零一将她们带下去安置, 自己则带着沈黎在船上到处参观。
　　这是沈黎第一次登上别人的战舰, 东看西看，新奇得不行。
　　“哇，这是最新的营养合成器，咦……合成出来是草莓味的，好像粉色的粑粑……”
　　“哇，舰桥的视野好大好大……”
　　“还有机甲训练室吗？场地好大啊。”
　　“什么, 你这里还有空中花园，可以种菜吗？请问可以种菜吗？”
　　叽里呱啦, 叽里呱啦, 吵闹得不行。
　　楚清漪索性带着她来了第五层的空中花园，陪着她逛了一番。
　　正值夜晚, 穹顶未曾开放，只是按照日常切换成了月球背面的模式。
　　将近一公顷的花园里, 倒悬的瀑布从穹顶洒落，沿着弯弯曲曲的水流通道，流入了栽满五颜六色的玫瑰园中。
　　盛放的紫藤花树立在了溪流两侧，在暗夜中开得如火如荼。
　　浓郁的香味扑鼻而来, 几乎要将沈黎淹没。
　　沈黎张开两手，像只刚学会走路的小鸡仔蹦蹦跳跳地越过一条条小溪，走到了花林的正中央, 扭头看向楚清漪：“为什么这里只有玫瑰花, 是有什么特殊的意义吗？”
　　楚清漪踏着潺潺流水，来到她面前：“也没什么特别的意义, 只是我母亲喜欢而已。”
　　因为楚云喜欢，这十几年里，楚清漪从未更改过空中花园的模样。
　　沈黎点点头，应了一声：“哦。”
　　说罢她抬头，看向穹顶，目光落在穹顶的菊螺纹理的中央，问道：“现在能把穹顶打开吗？”
　　“当然可以。”
　　楚清漪操纵着智脑，穹顶之上，层层相合的螺纹向四周收拢打开。
　　璀璨的繁星穿过透明的玻璃罩，倒映在沈黎深邃的瞳孔中。她仰头，望着夜空深处，瑰丽的紫红色星光，双眼精光熠熠。
　　楚清漪站在她身旁不远处，看到她为浩瀚无垠的宇宙所倾倒的模样，目光格外柔和。
　　片刻之后，楚清漪开口：“给你再看个好玩的东西。”
　　什么好玩的东西？
　　还未等沈黎反应，她的脚下开始飘了起来。
　　重力系统在失控，瀑布开始倒挂，掉落在地上的玫瑰花，紫藤花，随着失去的重力漂浮起来。
　　沈黎整个人悬在花海里，如同一只漂浮在花丛里的小灰蝶。
　　她挥舞着手臂，翻转着身体，扭向楚清漪的方向。恰好看到楚清漪挥开前方阻隔的花朵，正朝她游来。
　　失去重力，令她身上那条洁白的长裙散开，犹如一朵散开的白茶花，涌向了沈黎。
　　靠近的时候，楚清漪拉住了沈黎的手，两人牵在一起，平行地漂浮在玫瑰园中，被无数的花瓣所包围。
　　楚清漪拉着沈黎的手，稍稍释放了精神力，使得自己的身体在半空中站立。
　　沈黎受她的影响，也调整了自身的重心，身姿笔挺地立在她面前。
　　颗颗水珠从从她们身旁飞起，倒映着整座星空，每一滴都像是一个微缩宇宙，无比绚烂。
　　楚清漪稍稍把沈黎拉到自己身前，垂眸看着她的眼睛，眼里含着笑：“你今晚和别人跳了一晚上的舞，但是一直都没有和我跳。”
　　“要不要这么厚此薄彼啊，女朋友。”
　　不得不说，楚清漪是一个很有魅力的人。
　　抛开角色的容貌不谈，光是她的声音，她的气息……与人交谈的时候只要刻意软上几分，就显得极为撩人。
　　沈黎对她所说的“女朋友”三字再不感冒，也被她勾得耳背痒痒，心头慌慌。
　　沈黎抿唇，对她道：“所以你的意思是，我们在这里跳舞？”
　　“可是无重力的场合……跳不起来吧。”
　　楚清漪笑笑，抬手捏住她的耳垂，语气温柔：“正是无重力的场合才好玩啊，不然怎么显现出你这个3S的份量。”
　　沈黎开始觉得有点意思了，主动问：“那你想跳什么？”
　　楚清漪想了想，对她道：“你还记得小学三年级晚会上，我们跳的第一支舞吗？”
　　沈黎皱眉：“三年级的时候，我们跳过舞吗？”
　　楚清漪嗔了她一眼，轻笑道：“没关系，我知道你不记得。”
　　她这么说着，一手牵着沈黎的手，另一只手揽住沈黎的手，往前进了一步：“很简单的，我带你跳。”
　　话音落下，四周响起了双簧管的与小提琴的声音。伴随着管弦乐的声音升起，四周的花瓣开始流动，化作瑰丽的玫瑰花海，簇拥着她们。
　　华丽的女子高音花腔插入了进来，楚清漪揽着沈黎的腰，往前迈了一步。
　　无重力的情况下，想要维持身形是非常困难的事情，这很考验二人的核心能力，以及精神力。
　　幸好双方都是3S，面对这样的环境，保持站立位简直轻而易举。
　　悠扬的歌声里，两人拨开了玫瑰花海，翩翩起舞。
　　熟悉的舞步勾起了沈黎深藏在内心的回忆，她看着楚清漪熟练的步伐，忽然想到三年级舞会的时候，天之风为了能和楚清漪共舞，和其他人大打出手。
　　楚清漪很生气，索性就把她们抛开，牵住沈黎的手直接下舞池。
　　凌飞絮非常愤怒，质问楚清漪为什么要这么做。
　　楚清漪回答道：“她没有妈妈了，你也没有妈妈吗？”
　　沈黎揽着楚清漪的腰肢，思索着开口：“我好像有点记起来了。”
　　“我们是跳过一支舞，但我为什么不记得了？”
　　“不止我不记得，好像其他人也没印象了。”
　　好奇怪，明明是应该是被他人嫉恨的事，但是长到那么大，竟然没有任何人来找她的麻烦。
　　楚清漪冲她眨眨眼，狡黠一笑：“你猜。”
　　沈黎恍然，瞬间明白了她的意思：“你不会那个时候就能操纵人的意识了吗？”
　　“嗯哼。”
　　楚清漪没有否认。
　　沈黎震惊地看着她：“那你是不是对周围人都下了暗示……”
　　所以那些人才会为了她要死要活的。
　　楚清漪轻笑一声，慢声道：“怎么可能。”
　　“意识操控只能维持一时，想要一个人长久地追随你，是需要完全折服对方的身心灵才行的。”
　　“这个道理，你难道不是比我更懂吗？”
　　沈黎摇摇头：“我不懂。”
　　楚清漪轻笑一声，没有多说什么。
　　音乐很快来到了尾声，随着最后一声高亢的花腔结束，世界重新归于沉寂。
　　纷飞的花瓣却没有落下，仍旧漂浮在两人身侧。
　　楚清漪与沈黎挨得极近，几乎贴在了一起。她倾身，在沈黎耳畔吐气：“今天是你的生日，我好像没有送你生日礼物，不问我要吗？”
　　之前她就发现了，沈黎的耳朵敏感得很。
　　这不，只是轻轻呵了一口气，沈黎浑身打了个激灵，耳垂瞬间红了起来。
　　沈黎忍着全身的不适，强装镇定道：“你要真的想送我礼物，不如再送我多点能源，和十架机甲如何。”
　　楚清漪一点也不意外她的回答，她轻笑一声，在沈黎的耳骨轻咬了一下。
　　沈黎倒吸一口凉气，偏头看向她，唇瓣恰好擦着楚清漪柔软的面颊而过，沈黎顿时停住了。
　　楚清漪长眉轻挑，转过头来看沈黎，装出一副诧异的神情：“你占我便宜。”
　　沈黎瞪大了眼睛：“什么叫做我占你便宜，明明是你先……唔唔唔……”
　　她话未说完，女人柔软炙热的唇瓣贴了过来，堵住了她所有的话。
　　唇瓣被人撬开，柔软的舌头小蛇一样缠过来，只缠得沈黎喘不上一口气。
　　酥麻的电流从后脊传上来，巨大的欢愉令她浑身颤抖。
　　楚清漪抬手揽住她的背脊，贴着她的身体轻轻蹭了蹭。
　　沈黎倒吸了一口凉气，揽住楚清漪的腰肢骤然收紧，竟是反客为主，追着吻了上去。
　　失重的情形下，两人之间的身高差接近于无。
　　alpha第一次占到了上风，把omega压在下方，缠着她的唇瓣，又啃又咬。
　　楚清漪吃痛，稍稍推开了她，神情不满：“你是小狗嘛，咬得我好痛。”
　　沈黎被她掐得都要炸了，强忍着身体要炸开的感觉，皱眉问：“那你说，做还是不做？”
　　她是一个从不会亏待自己的人。
　　恰好，楚清漪也一样。
　　楚清漪仰头吻了过去，她细细密密地吮吻过沈黎的唇瓣，顺着她的唇角滑下，落在了她不明显的喉结上，这才抬眸看了她一眼：“这样，会了吗？”
　　她在教她。
　　沈黎是个好学生，一教就会。
　　她学着楚清漪教授的吻法，褪下了她的衣裙，吻遍了她全身。
　　空中不好着力，她就拥着楚清漪游到了最大的一棵紫藤树上。
　　漫天的紫藤花下，她端坐在枝桠上，用自己的外套裹住楚清漪，将她拥在怀里。
　　楚清漪挨着她，凑在她耳畔，发出难捱的细碎轻吟。
　　沈黎拨开她遮掩的手，深入又退出……
　　不知道过了多久，天上忽然下起了流星雨。
　　整个星空都被照亮了，楚清漪的身体也如这满天的流星，一同盛放。
　　这时沈黎也退出自己的手，轻轻甩了甩……白色的流星，也在紫藤花海中炸开。
　　楚清漪揽着她的脖子，轻喘着凑到她耳畔，咬住了她的耳垂，语气蛊惑：“你想……”
　　想什么？
　　“进来吗？”
　　沈黎浑身都僵住了，她抬眸看向楚清漪，一脸震惊地看着她。


第55章 
　　沈黎一直以为, 自己是个清心寡欲之人。但是和楚清漪厮混那么久，她对自己有了一个新的认知：清心寡欲个屁，她就是个色胚。
　　兴许是楚清漪太可口, 又或者是她们的匹配度相当高, 再加上沈黎这具身体还是个年龄力壮的青少年，每次遇到这种情况，她都有些难熬。
　　甚至有好几次，她失控想要闯进去。
　　然后被楚清漪的怪力死死控制住，始终没有吃到一口好的。
　　每次做完，她都会唾弃自己：可恶啊, 这信息素的影响也太大了，有时候她真的痛恨自己发育了什么不该发育的东西。
　　可是转念一想, 遇到楚清漪这样的绝代佳人跟自己贴贴, 很难不滋生一些禽兽念头。
　　就算没有作案工具，只怕到时候她也会使用科技手段, 给自己安装这种玩意。
　　毕竟楚清漪看起来真的很……
　　可（好）口（操）啊！
　　听到楚清漪邀请的第一瞬间，沈黎的第一反应是蠢蠢欲动。
　　但很快, 她从色欲熏心中醒来，掐着楚清漪的腰，一脸狐疑看着她：“你突然提这个，不会是想怀孕吧？”
　　也不怪沈黎这么想, 毕竟楚清漪现在虽然和青松王以及沈不羁达成了合作。
　　但是沈黎在天蓝星死去的消息传开，势必还会影响到她们的合作。
　　这个时候楚清漪要是怀上了她的孩子，可以作为纽带, 使得这份契约长久地进行下去。
　　更何况, 她们二人还是3S，生下来的孩子等级只会更高。
　　她稍稍推开了楚清漪, 态度坚决：“如果是这样，还是不了。”
　　楚清漪坐在她腿上，两手勾住她的脖子，哭笑不得地看着她：“你怎么会这么想？”
　　旖旎的氛围褪去，沈黎压住自己蓄势待发的欲望，对楚清漪道：“我很难不这么想。”
　　毕竟楚清漪是一个可以利用身边所有资源的女人。
　　别说是孩子了，就连她自己也可以毫不犹豫地放在棋盘上决一生死。
　　但沈黎不一样，沈黎是个不需要任何羁绊的人。
　　生下她的女人已经死去，作为伙伴，她要带着她所剩无几的遗物，前往无垠的宇宙。
　　她没有兴趣继续做下去，用外套裹住楚清漪的身体，和她说：“开启重力系统吧，我会抱你回房间。”
　　楚清漪没有动作，只是依偎在她怀里，仰头看着她：“如果我说，我想要一个和你的孩子呢？”
　　沈黎果断拒绝：“我不要。”
　　楚清漪不解：“为什么？我只是让你给我提供基因，孩子生下来自有我安排，又不用你操心。”
　　沈黎回答得很快：“但是她生下来，就注定是一个工具。”
　　“做工具的感受有多不好，你肯定能体会。”
　　楚清漪垂眸，思索片刻后开口：“那就改变这个世界……我们一起，或许能创造出新的规则。”
　　以她们的能力，的确有改变这个世界的力量。
　　问题是，沈黎本人并不想改变什么。
　　沈黎抬眸，定定地看着楚清漪，反问了一句：“你觉得我要是愿意改变这个世界，我还会是现在这个样子吗？”
　　如果她想，早就锁定楚清漪，联合她一起，利用莉莉丝控制造物主，抢夺国王的权利，成为这个帝国新的主人。
　　但这不是沈黎想做的事情。
　　比起一国之君，她更加想做一个修理机甲，到处游历的流浪诗人。
　　楚清漪不再说话，她开启了重力权限，结束了这次半途而废的欢愉。
　　沈黎抱着她从树上跳下来，黑掉飞船上的监控，一路将她抱回四层的卧室。
　　她把楚清漪放进浴缸里，示意机器人给她洗漱，转身走向自己的卧室。
　　楚清漪趴在浴缸里，望着沈黎的背影，忍不住喊了一句：“沈黎，你不能这么自私。”
　　沈黎头也不回地往外走，应答了一句：“难道你的做法就不是自私吗？”
　　她们两人吵了一句，接下来的一路，楚清漪单方面和沈黎冷战起来。
　　因为她实在是搞不懂沈黎，明明只是提供一点基因，她却一点也不愿意。
　　楚清漪甚至有点抓狂。
　　难道沈黎就一点也不考虑，她死遁之后，她的计划怎么办？
　　虽然楚清漪有把握让青松王和沈不羁因为仇恨天之虹和她继续合作，但是有个孩子显然会更稳妥。
　　有这么一个孩子作为盾牌，她可以作为未亡人，推掉天之风的婚约。
　　她还可以利用孩子的等级，将孩子扶上王座。（如果她侵吞造物主的计划迟迟不能完成的话，楚清漪就当摄政王太后。）
　　剩下的好处，就更不用说了。
　　一个孩子，可以安抚住白发人送黑发人的长辈，可以引领民众的意志……
　　为什么沈黎就是不愿意生呢？
　　和她生孩子有那么难吗？
　　还是说，沈黎就是不喜欢和她生孩子？
　　要不还是对她精神暗示，抹除她的记忆，把她迷倒再睡？
　　楚清漪把所有方法都想了一个遍，但是无论哪一个都被她否决了。
　　因为她深深的知道，沈黎对于不想做的事情，就是不想做。哪怕掐着她的脖子逼她，她也不会同意的。
　　一旦她在沈黎不同意的情况下，生育了一个孩子……
　　沈黎……估计会厌恶她吧。
　　一想到这里，楚清漪就把这个念头暂时掐掉了。
　　因为要护送夏桑与仲若离开，楚清漪让月光砗磲号按照规定在人鱼星停泊之后，换乘了另一艘飞船，前往目的地。
　　如此几次换乘后，她们抵达了最终地点，位于天狼星系的一处荒星。
　　在荒星停泊之前，楚清漪按照对方先前给的联络方式，联系上了反抗军的头领。
　　3D投影之下，反抗军头领裹着一袭棉麻头蓬，戴着白色面具，遮挡住容貌与身形。
　　她一出现，楚清漪抱着手臂勾唇道：“阁下这就没意思了。”
　　“我诚心与阁下合作，你竟然连脸都不露，也太不真心了吧。”
　　对方开口，是一道经过AI处理的柔和女声：“还请楚小姐见谅。”
　　“合作时间长了，自然有机会坦诚相见。”
　　楚清漪轻笑一声，不置可否。
　　她看着投影里的人，开口道：“人我已经送到了，答应我的事，你可以告诉我了吧。”
　　“那件试验品呢？给我看看？”
　　反抗军领袖扫了一眼站在一旁的夏桑，给了她一个眼神。夏桑往前走了一步，拉开了自己的卫衣拉链，撕开真皮层，露出了自己完全用钛合金打造的身躯。
　　站在楚清漪身旁的沈黎顿时睁大了眼，忍不住赞叹了一声：“哇哦，好酷！”
　　原本有些扭捏的夏桑听到这句，冷哼一声，挺起胸膛，骄傲地打开自己的肋骨，从空荡荡的胸腔里，掏出了一个被纳米袋包裹的蛹。
　　在沈黎闪闪发光的眼神里，夏桑打开袋子，露出了内里的东西。
　　楚清漪探头看去，只见一个玉色的蛹茧里，蜷缩着一个八个月大小的婴儿，顿时拧紧了眉头。
　　“这是……”
　　楚清漪抬眸，看向反抗军的首领，眉头紧皱：“这个试验品，为什么是个婴儿？”
　　对方开口，与楚清漪解释道：“约莫是二十二年前，天之王室有位郡主，欲逃出天之帝国。”
　　“后来她沦陷虫巢，你的母亲……也就是楚云上将，亲自去营救，自己却下落不明。”
　　“两年后，楚云重新出现在天狼星座附近。与此同时，她带回了你，以及这个婴儿。”
　　“她说你是她的孩子，至于这个试验品，则是虫王交给她的——军部为它命名，9211。”
　　楚清漪拧起眉头：“虫王？虫王竟然会和人类交流？”
　　反抗军首领轻笑一声，淡淡道：“虫族不仅会和人类交流，还会与人类合作呢。这件事，第一军校爆炸案的时候，你不是已经知道了吗？”
　　楚清漪看着布袋里的婴儿，心有不安。
　　她压了压眉头，语气严肃：“所以你们现在是和虫王合作？目的是什么？”
　　“为什么我的母亲会从虫王那里带回这个试验品？”
　　她一连问了好几个问题，足以证明她的在意。
　　反抗军领袖淡淡道：“我能告诉你的只有一件事：这是虫王的一种尝试。”
　　“虫族与天之帝国对抗了千年，死去了无数的alpha，牺牲了无数的omega，用许许多多的beta生命铺路，想要抵达虫王身边。”
　　“恰好，虫王也想终止这一切。”
　　“所以她邀请了你的母亲，做出了这次尝试。”
　　“但很显然，她们失败了。9211试验品在实验室内暴走，最后彻底失去了活性。”
　　反抗军领袖低头，似乎看了一眼试验品：“现在，它不过只是个没用的标本。”
　　楚清漪凝眸，目光聚集在反抗军领袖身上，似乎要透过虚拟的3D影子，看穿她的灵魂：“既然是个没用的标本，虫王为什么要拿回它？”
　　反抗军领袖沉默良久，好一会才开口：“你知道，高阶的虫族，有一种特殊能力，叫做能量茧再生吧。”
　　楚清漪点点头：“我知道。”
　　“学术界有这么一个推测，按照这种能量茧再生的能力，虫王或许是可以永生不死的。”
　　“这也就意味着，虫王的□□可以一直再生，这也就导致了，她的躯体越来越庞大。”
　　“她的肢体越庞大，神经末梢越不灵敏，越是缺乏智慧……”
　　这就是虫族的进化路线：蜕变成一团没有记忆，毫无智慧的永生肉块。
　　一旁的沈黎听到这里，兴冲冲地插了进来：“所以她们认为，虫王是一团无意识的星云，并且把所有的意识操控都集中在核心点，用以发出脑波，控制所有虫族。”
　　她伸手，指向袋中的婴儿，满脸兴奋道：“所以你们现在偷出来的，很可能是虫王的核心碎片之一对吗？”


第57章 
　　一提到虫子, 沈黎就如获至宝，显得格外激动。
　　若不是还有外人在场，楚清漪一定对她翻个白眼。
　　碍于他者的存在, 楚清漪伸手轻轻揪住沈黎的衣领, 把她提溜回来：“我只有一个问题，你们和虫王的目的究竟是什么？”
　　反抗军领袖浅浅一笑，对楚清漪道：“楚小姐这么聪明，不会猜不出来吧？”
　　楚清漪抿唇不语，反抗军领袖继续说道：“在这世界上，任何一种智慧生物, 最想拥有，最渴望的事情, 一定是——真正的自由。”
　　“为此, 在人类历史上，她们做过许多的尝试。”
　　“有人认为真正的自由, 是获得巨大的权利。因此在旧时代，她们发起了无数的战争, 毁灭了许多星球，占领了很多土地，杀掉与她们有不同信仰的原住民。”
　　“有人认为真正的自由，是超越时间与空间, 获得永恒的生命。为此掌权者与疯狂的科学家联手，做了许多实验。”
　　“摘去所有器官，只保留大脑, 又或者把人的记忆、经历变成数据, 上传云端，维持意识永生。”
　　“又或者, 是召来高维的意识体，为自己的灵魂增加一层庇护，隔绝时间洪流的侵蚀……通过基因链遗传，永远保留属于自己的波段，不断地繁育生息……”
　　但凡学过《星际征战史》的人都知道，以上所说的三种，分别代表天之王室在旧时代的暴政，以及现在的生化人beta的改造，还有alpha与omega精神体来源的推论。
　　沈黎的反应很快，双眼亮晶晶地看向反抗军领袖：“你的意思是，虫王的目的，是为了自由。”
　　反抗军领袖点点头：“可以这么说。”
　　“生物一旦产生自己的智慧，想要的东西都大差不差。”
　　楚清漪瞬间抓住重点：“它既然想要自由，为什么不自己离开天之帝国。所以说，学术界的推论是真的，虫王不能离开虫巢。”
　　“因此她把自己的一部分意识碎片，尝试装入这个躯壳，交给天之帝国做实验？”
　　“难不成，她想拥有一个人类的躯壳，继而摆脱虫王的身份离开吗？”
　　楚清漪问得极为犀利，反抗军领袖也没有躲避她的回答：“差不多是这样。”
　　“但你也知道，实验失败了。不过……我们找到了新的办法。”
　　楚清漪挑眉：“哦？什么办法？天蓝星上的事情，是你们弄出来的？”
　　结合反抗军与虫族的动作来看，楚清漪很难不将这两件事情联系在一起。
　　话都说到这份上了，再遮掩也没有意思了。
　　反抗军领袖承认了这件事：“你知道alpha的新精神力，可以构建屏障抵御虫族的脑电波攻击吧。同理，她们的精神力，也可以攻击虫族的能量茧，缓解虫族的结晶化。”
　　“天蓝星上，是帝国最精锐的部队之一，那么多的alpha聚落在一起，形成矩阵，可以想象会有什么成果。”
　　楚清漪面色不变，冷静道：“她们可以破开能量茧，重新刺激封闭沉睡的虫族。”
　　她垂眸，看向布袋里的小小婴儿：“你们的目的，是唤醒虫王的意识。”
　　“是……我们要完成的，是那个十多年前，军部研究院没有完成的实验。”
　　楚清漪心下一沉，看着反抗军的眼神极为严肃：“你们还真的敢想敢做。和我说了那么多，就不怕我不放人嘛。”
　　反抗军领袖轻笑一声，淡淡道：“不，你会放人的。”
　　“因为你知道，天之帝国最大的威胁，从来不是虫族，而是帝国的内部。”
　　“为了巩固自己阶级地位的王室，贵族……腐朽的帝国制度，因为寿命过短，而逐渐失落的技术……”
　　是的，作为大贵族的楚清漪无比清楚这一点。
　　比起域外的虫族，更可恶的是王权本身。
　　实际上，因为智慧不高，星空虫族的天性，与地面虫族的差不多。基本都是守株待兔的捕猎类型，很少有机动性很强的品种。
　　为了巩固天之帝国的地位，天之王族和贵族们达成交易。
　　除开继承人，还有高等级AO之外，她们会把剩下的alpha，以及大批量的beta们送到战场，抵御所谓的虫族。
　　alpha每接受到一个清扫虫类路径的指令，就会增多一份腺体过载的风险，从而英年早逝。
　　而beta们……每一次受伤，就会造成器官受损，需要接受金属合成肢体的移植，失去自己的遗传基因。
　　靠着把所有人当做棋子的方式，王室与大贵族们将自己的统治，维持了上千年。
　　楚清漪敛眸不语，半晌后开口：“你们如此费心费力为虫王鞍前马后，得到的报酬是什么？”
　　反抗军领袖道：“虫巢关联着所有的虫族，我们可以从中获取能量，增强量子智能系统的算力，攻破‘造物主’的防火墙，拿到所有生化人的芯片掌控权。”
　　“到时候我们可以解放所有的生化人，让她们自由选择阵营。”
　　beta的数量占据帝国百分之九十，一旦把她们放开，整个帝国都将翻天覆地。
　　按照帝国先前的ABO法律，恐怕所有的alpha和omega都将被报复致死。
　　楚清漪一眼就看到了自己的将来，但还是问了一句：“如此说来，你们的智脑服务器，如今在虫巢里？”
　　“那么按照虫族的算力，你们有把握在今年能够攻克‘造物主’的防火墙？”
　　对于楚清漪来说，无论是母亲的下落，还是天之帝国的目的，其他贵族的犯罪证据，都没有拿到“造物主”控制权来得重要。
　　只要有了“造物主”，依靠她手中的智能系统“普罗米修斯”的算力，以及莉莉丝的智能，她什么得不到啊。
　　反抗军领袖似乎在思考，片刻后开口：“十二年。”
　　在旁的沈黎迅速给楚清漪发了个消息：“和她合作，莉莉丝就算升级后，结合“普罗米修斯”展开全部算力，也需要二十年才能攻破。”
　　“我可以用剩下的时间，把莉莉丝的能力再加强，保证你能拿到最后的成果。”
　　这无疑是与虎谋皮，但楚清漪心动了。
　　十二年……
　　楚清漪脑海中划过无数的计划，最终确认一个事实：这是能够保证她人身安全的同时，又能夺权的年份。
　　她转过身看向沈黎，眼里闪着一丝光亮。
　　只要沈黎“死”在天蓝星，接下来的事情，对她来说一切都水到渠成。
　　楚清漪最后做下决断，轻笑一声道：“那么接下来，我们合作愉快。”
　　反抗军领袖一怔，继而笑道：“我还以为楚小姐会问我，拿到造物主，解放beta之后会做什么呢？”
　　楚清漪轻笑，一副无欲无求的样子：“不管你做什么，只要天之帝国大乱，对我来说都是好事。”
　　“更何况，虫王一旦离开自己的躯体，翱翔宇宙。那么边境线的封锁也不存在，到时候，我或许也能去往另一片不同的天空，过上不一样的人生也说不定。”
　　她学着那日沈黎在青松王花园里，表现出来对星空的向往，眼里写满了憧憬。
　　反抗军领袖看着她这幅模样，觉得她不似作伪，淡淡一笑，祝福道：“那就希望楚小姐，日后能得偿所愿了。”
　　两人达成了共识，夏桑重新打开自己的肋骨，把那个盛装婴儿的蛹装回自己的胸腔里。
　　沈黎站在一旁，看着她开合的肋骨，蠢蠢欲动。
　　离去之前，反抗军首领看着楚清漪，提醒了一件事：“对了，我猜你已经得到了消息，因为天蓝星的动静闹得很大。”
　　“天之虹已经派遣了搜查队进入天蓝星，但除了omega都被虫王拦住了。”
　　“直到虫王的意识激活，离开天蓝星，才会将你们放进来。”
　　“这段时间耽误了你们很久，着实不好意思。过段时间天蓝星在下雪，虫族失去生命之后，会凝结成异常壮丽的冰雕。”
　　“希望你们能玩得愉快。”
　　她浅浅一笑，接着关掉了通讯。
　　楚清漪心下一沉，眉头皱了起来。
　　就算有虫族的能量网辅助，对面的算力也太强了吧。话里话外都在暗示，她知道她们要去天蓝星。
　　而此行，并无危险。
　　对方的身份，感觉是一个很熟悉她们的人。
　　谁？
　　天之王室？
　　还是一些大贵族？
　　又或者是……
　　无数个念头在楚清漪脑子里一闪而过，很快就被沈黎打断。
　　“拜拜~”
　　她听到沈黎的声音，转过头去看，发现沈黎站在原地，目送着夏桑带着仲若离去。
　　直到两人的背影，沈黎才依依不舍地收回自己的目光。转过头的时候，她对上了楚清漪冷凝的目光。
　　沈黎心里打了个颤，心头不知为何涌起了一丝心虚。
　　楚清漪挑眉，开口道：“很喜欢那个女孩的合金身躯？”
　　沈黎点了点头，算是解释：“以前我还没分化的时候就想过这件事，如果我以后是个beta的话，我也要打造全金属的躯体。”
　　楚清漪轻笑一声，淡淡开口：“虽然你觉得这样很酷，但是我想那个女孩不会这么觉得。”
　　沈黎一怔，看着楚清漪抬眸看向女孩们离去的地方，沉吟道：“她大概是帝国王室或者地方大贵族养育的孤儿……”
　　“到了分化的年纪，成为了beta，身体又不错，就被改造成生化人送到了战场。”
　　楚清漪眺望着远方，语气有些沉重：“沈黎，有一些人一出生，就没有任何选择。”
　　“她们是，我也是。”
　　“这个世界烂透了。”
　　楚清漪回眸，看向沈黎，深深凝望着她的眼睛：“就算这样，你也不肯为这个世界做些什么吗？”
　　沈黎抬眸，望着楚清漪那双漂亮的灰褐色眼眸，在她的眼瞳最深处看到，那里倒映着一个，稚嫩，无知，天真，又自私的自己。


第58章 
　　除开太空和自然界, 机甲和飞船之外，沈黎几乎不会关注其他事情。
　　所以她也不知道，帝国的孤儿院存在, 究竟是什么样子的。
　　在这个物质丰盛, 精神却格外贫瘠的帝国，掌权者开设了一家又一家孤儿院，用以收养战死沙场的士兵遗孤。
　　这些遗孤继承了母辈的优良基因，是天生的好战士，因此在她们分化之后，无论情不情愿, 都要打着“为帝国尽忠”的名义，将她们改造为适合战斗的生化人。
　　回程的路上, 沈黎阅读着楚清漪递过来的资料。
　　看着那些打了麻醉, 躺在手术台上，如同牲畜般被分割为数十块的年轻肉//体, 心头剧震。
　　楚清漪说得没错，这个帝国烂透了。
　　她翻过这些资料, 对楚清漪道：“你为什么会有这些资料？”
　　楚清漪敛眸，淡淡道：“紫藤公爵府，以前也在自己封星里，培育孤儿, 将她们改造为生化人，用以增强自己的势力。”
　　“后来我的母亲成为公爵，就把这种恶习取缔了。”
　　“她着手培养孤儿学习, 强身健体, 长大之后随她们自由选择自己的人生。”
　　想想也知道，这在贵族中, 是违反常理的举动。
　　因此，楚云才会被天之王室与其他贵族盯上，故意被扔在虫巢里。
　　楚清漪抬眸，看了眼身旁的沈黎，问道：“所以你的想法还是和几天前一样，没有改变吗？”
　　沈黎拿着手里的资料，沉吟片刻后开口：“我现在脑子很乱，我得仔细考虑考虑。”
　　她叹了口气，转头望着楚清漪，很严肃地说：“你以后不要拿这种东西给我了，关于这个世界的东西，我统统都不想知道。”
　　就像她的前世一样。
　　明明她已经进入航天院，着手开发宇宙飞船。却在飞船试飞的前一个月，与自己的师姐遭遇暗杀。
　　车祸发生的瞬间，她把师姐挡在身下，结果自己却被铲平了半个脑袋，当场死亡。
　　她没有后悔自己牺牲生命救下师姐，但还是会懊恼。
　　无数次午夜梦回，她都能感受到全身震颤的痛楚，以及心中深深的不甘。
　　明明她的飞船就要起飞了，差一点她就要靠自己实现从小憧憬的太空梦，却死在了梦想完成的黎明。
　　只要一想到这里，她就很不甘心，很不甘心。
　　再加上目睹了天之紫的遭遇，这种不甘显得更加的具体。
　　所以在天之紫濒死的时候，她才会不顾一切，用弱小的身体，撑起巨大的机甲，将她送往太空。
　　为了实现天之紫的梦，也是为了实现自己的梦。
　　她不能同这个世界有太多的羁绊，不能与楚清漪的谋划牵扯太深，不能……
　　因为她在这个世界拥有得越多，她就越发无法离开。
　　楚清漪一怔，看着她认真的神色，恍惚了一瞬，了然地点头：“我明白了。”
　　每一个人都有自己的生存方式，都有自己的选择。
　　打着拯救世界这样的名号，强硬地要求他人奉献，不过是一种道德绑架。
　　就和挽留将死之人，为了自己痛苦地活下来一样。
　　都是一种自私。
　　反正动摇沈黎的目的也达到了，剩下的就交给时间吧。
　　——————
　　与反抗军合作一事，出于各方面的考量，楚清漪并未告知青松王。
　　沈黎也懒得插手她们的事，就任由她们去了。
　　反正她家小姨看起来像颗土豆，实际就是块莲藕，心眼子多得很，怎么样也不会吃亏的。
　　送走夏桑与仲若之后，沈黎与楚清漪的生活重新恢复了平静。
　　但两人都知道，这只不过是一种暴风雨前的宁静。
　　随着寒假的逼近，二年级的实训也正式开始筹备了。通常来说，参加实训的alpha和omega两两成对，六人为一组，被分配到不同的星球。
　　如同往年一般，由军校长与教务处主任亲自编队，alpha和omega按照成绩两两搭配，分成各个小组派遣到各自意向的星球。
　　但今年却出现了一件意料之外的事情：指挥系第一的omega楚清漪，和航空系倒数第三的alpha沈黎编成了一对。
　　编队消息出来时，alpha们都有些不满。
　　她俩平时黏在一起也就算了，凭什么实训也要被排在一起，还给不给别人机会啦！
　　命定之番了不起啊！
　　当然，这些话都不可能当着楚清漪和沈黎的面说，于是她们只能在星际网上蛐蛐。
　　只有楚清漪和沈黎明白，青松王的推测成真了。
　　尽管之前就做了不少准备，但是得到消息之后，她们还是第一时间联系了青松王与沈不羁。
　　青松王胸有成竹，对两个孩子安抚道：“军部的查探结果出来了，那片区域，果然只有omega能进入。”
　　“目前军部的omega和beta生化人已经将天蓝星清扫了大半，把被虫族困住的alpha解救出来。”
　　“只有南极最中心的部分，一直被精神屏障阻挡，无法踏足。”
　　楚清漪点点头，应了一声：“嗯。”
　　青松王露出笑容，又继续道：“天之虹派遣小黎跟随的目的，无非是想试试在你的加持下，小黎的真正实力。所以她一定会加大权限，把卫星调配到天蓝星。”
　　“如果小黎和其他alpha一样，表现出被虫族干扰精神力的状态，则可以在民众面前，抹黑她天命之番的形象。”
　　“如果小黎展现的实力过强，则可以把她打造成帝国的武器，送入军队作为一面旌旗。”
　　“无论小黎怎么表现，对天之王室来说都是划算的。”
　　“所以小黎不能太差，也不能太好。中庸一点，能被你的风头盖过去就行。”
　　无功无过，当个傀儡工具人，衬托楚清漪的强大。
　　也就是说，天蓝星将成为楚清漪一个人的秀场。
　　毕竟日后楚清漪才是真正掌握权柄的存在，让民众对她多点实际的认知，也是挺好的。
　　楚清漪没有意见，表示了赞同：“可以。”
　　青松王扭头，看向沈不羁道：“虽然说军部的omega已经扫清了一部分障碍，但是天蓝星一行还是万分凶险。”
　　“之前你有被刺杀的经历，再加上虫族有和人勾结的迹象，天蓝星上难免会有埋伏。”
　　“再加上天之风与天之雾与你们同在一组，此行我会让你沈姨随行，为你们护舰，以便于随时可以支援你们。”
　　当然，沈不羁随行的重点，是为了驰援沈黎。
　　天之虹劣迹斑斑，有天之紫的事情在前，天之橙很难去相信王室与军队的救援。
　　与其依靠旁人，还不如自己上。
　　楚清漪理解她们的顾虑，尊重了她们的决定。
　　商定之后，青松王叹了口气，对两个孩子道：“剩下的事情交给我们，你们多注意安全就好。”
　　她顿了顿，看向沈黎：“尤其是小黎，你听话点，多跟在清漪身旁，不要乱跑。”
　　这话说得，好像沈黎是个不听话的小孩一样。
　　可是沈黎并没有反驳，只是乖巧地点点头：“嗯……”
　　之后青松王又叮嘱了一番，这才结束光讯。
　　沈黎转身进入地下室，继续修理核心去了。
　　离实训还有一个月，她至少还能实验五十种方案。
　　因为要准备实训，沈黎和楚清漪以此为借口，推掉了南宫溪所有的训练，集中精力去攻克核心修复的难题。
　　再加上莉莉丝的升级之后，又一次提升了算力与实验精准度。结果在出发之前，沈黎竟然第一次按照自己的方式，把残破的初代核心实验素材，修复成功了。
　　当蔚蓝色的能量光芒，顺着多面体核心的纹路如海浪般，一层一层涌动时，堆满杂物的地下室响起了一声机械女音：“第一代奥德智能竭诚为您服务。”
　　“我的骑士，欢迎来到机甲的圣堂。”
　　那一瞬间，沈黎浑身战栗，激动得都快要跳起来了。
　　她强忍住那种掀翻天灵盖的快感，毫不犹豫地往楼上走，来到二楼，一把推开楚清漪的房门：“楚清漪！”
　　她大喊一声，正在换衣服的楚清漪扭头，朝她看来。
　　正值清晨，楚清漪刚从浴池里出来，衣衫半穿，裸露出胸前的大片风光。
　　伺候她穿衣的女仆正站在她身后，准备为她穿系上腰带。
　　沈黎大步流星地来到楚清漪身旁，完全不顾她的衣衫不整，一把拽住了她，兴致冲冲道：“跟我来。”
　　楚清漪被她拽得一踉跄，整个人撞在了她身上，吃痛地轻嘶一声。
　　她抬头看向沈黎，视线对上的刹那，她被沈黎双目中的火光所灼烧。
　　沈黎抓她的手，直视着她的眼睛，脸上浮现出不正常的兴奋：“来了你就知道了！”
　　“走，我们去地下室！”
　　她说罢拽着楚清漪的手，快步地往外走，径直走入了地下室。
　　靠近地下室的时候，楚清漪看着内里泛起的蓝光，心里隐隐有种预感。
　　果不其然，她们一迈入地下试验室，就看到了那颗窝在一堆零件里，闪烁着蓝色弧光的漆黑立体核心。
　　沈黎转过身，兴奋地和她介绍：“铛铛铛铛！我第一个修复成功的初代机核心！”
　　“完全按照你给我的那个破损的初代机核心纹路修复的，我自己摸索出来的修复手段！厉害吧！”
　　“哈哈哈，我完全就是个天才！”
　　“真正的天才！”
　　沈黎双手叉腰，像个骄傲的孩子，自满得不行。
　　好奇怪，明明楚清漪最讨厌这种alpha了，但此时她凝望着沈黎的面孔，却生不出半点厌恶的情绪。
　　反倒像是身体升起了一股火焰，全身都在烧。
　　好烫，好烫……
　　楚清漪往前迈了一步，两手拽住沈黎的衣襟，轻声唤她：“沈黎……”
　　沈黎抬眸，满脸高兴地看着她：“怎么样，我很厉害吧，快夸夸……我……唔唔唔……”
　　她所有的话语都被楚清漪吞入腹中。
　　楚清漪一手揽住她的腰背，将她死死按在自己的怀里，疯狂地吞吃她口腔里的空气。
　　另一手则往下，轻而易举地从她的衣摆探入，掐住了她劲瘦的腰身。
　　沈黎一下就不行了，她红着耳垂，震惊地睁大了眼看向楚清漪。
　　楚清漪没打算放过她，拉着她往自己身上带。
　　隔着丝绸布料，沈黎轻而易举地感受到了温热湿软的触感。
　　这时楚清漪松开她的唇舌，挨住她的身体，用大腿紧贴着她，完全挨在了她身上。
　　她倾身，在沈黎耳畔吐息：“进来吗？”
　　你听过塞壬的呼唤吗？
　　就像此时此刻。
　　极度兴奋下，沈黎的理智完全崩坏了。
　　完成重要大事的成就感，变成了另一种狂欢。
　　沈黎呼吸一紧，把楚清漪抱上了实验台，扒下她原本就不整齐的衣衫，俯身撞了进去。


第59章 
　　沈黎和楚清漪都不是禁欲主义者, 两人在这件事上，可以说是放纵得很。
　　几乎只要一碰上，就一拍即合, 开始蹭蹭贴贴。
　　就以完成这件事的概念而言, 沈黎在一开始就用手指完成了她们之间能做的所有事。
　　但她从未尝试过用别的地方。
　　比如那个活蹦乱跳，如同跳上岸的鱼一样的工具。
　　平日里，楚清漪都是钳制住她，最多亲吻一下下。
　　从未如今天这般，全部任由她在里面放肆。
　　太难受了。
　　酥麻的电流感一直从后脊窜上来，直冲天灵盖, 她止不住握住沈黎的肩头，绷住脚尖去抵抗。
　　完成实验的沈黎, 兴奋到了极致。给予了她一个窒息的吻, 死死把她锁在怀里，钉着, 碾着，蹂躏着, 不让她逃开。
　　楚清漪的呼吸全都乱了，只能急促地喘息着。
　　她仰头看着天花板，只觉得一片惨白的天花板，如同白色的浪花, 不断地乱颤。
　　身体很热，全身都在发烧……好像很快就要进入结合热。
　　楚清漪维持着所剩无几的理智，强迫自己的冷静下来, 压抑着自己的信息素, 控制自己不要进入结合热。
　　如此过了好一会，她浑身一颤, 倒在了沈黎怀中。
　　沈黎身上还穿着一件背心，受omega的信息素影响，她的胸膛剧烈起伏着。
　　身体胀得难受，她两手掐住楚清漪的腰，低头去看楚清漪的脸。
　　见她白皙的面颊泛起潮红，额头上，鼻尖上，沁了一层毛茸茸的细汗。沈黎忍不住倾身，去吻她的唇角。
　　比起上回在空中花园的急躁，这回的沈黎温柔多了。
　　她吻楚清漪的唇角，小狗一样伸出舌尖去舔她脸颊的唇。
　　吻着吻着，楚清漪这时也缓过来，抬头朝沈黎看去，于是一个吻落在了她的眼睛上。
　　沈黎稍稍立起身子，问她：“还要继续吗？”
　　楚清漪今天有课，她是准备出门的。只是这么一闹，能不能出门就两说了。
　　楚清漪感受着自己体内翻涌的情潮，深吸一口气，抬腿勾住沈黎的腰，将她往自己身上带。
　　沈黎往前靠近了一点，楚清漪发出细微的哼声。她抬手，两手勾住沈黎的脖子，仰头在她唇上吐息：“你都这样了，我还不让你继续，这也太王八蛋了吧。”
　　她稍稍起身，双腿在沈黎腰后交缠，整个人挂在她身上，颤抖着开口：“抱我……回卧室……”
　　这里实在是太乱了，可不是什么进行风流韵事的好地方。
　　“好。”
　　沈黎得令，一手托住她的腰背，一手托着她的臀，小心翼翼抱着楚清漪往楼上走。
　　往上走的每一步，对于楚清漪来说都是甜蜜的折磨。
　　很快，两人屏退女仆，来到了楚清漪的卧室。
　　沈黎把楚清漪放在床上，俯身压了上去。
　　她彻底放开了自己，大开大合地进入这场游戏。
　　高阶alpha和omega的结合里，比起纯粹的□□快感，精神上的契合占据了百分之八十的因素。
　　比如此刻，沈黎虽然无法从自己身体多余的部分，感受到过多的快乐，但是精神早已战栗。
　　尤其是释放了双手之后，她能做的事情更加多了。
　　她把楚清漪折叠起来，又将她翻过一面，让她跪在身前，挑逗着她一切敏锐的情绪。
　　狂热的欢愉里，楚清漪沁出了一身细汗。碎发黏在额头上，乱糟糟的。
　　翻来覆去地折腾了好久，楚清漪仰头看着天花板，目光逐渐涣散。
　　她想到几天之前，在空中花园所看到的流星雨。一束，又一束，在天上炸开。
　　流星拖拽着长长的尾巴，划过天际，炸开，甩出了无数的星火，像烟花一样璀璨。而后沉默地，消失于天际，无影无踪……
　　楚清漪走神了一瞬，突然感觉胸前一热，她抬眸，震惊地看向沈黎：“你……”
　　沈黎从她胸前抬头，两手撑在她身体两侧，气息微喘：“抱歉，我不是故意的……”
　　“我给你擦干净。”
　　她说着，伸手扯过楚清漪的裙子，在她胸前胡乱地擦了一下。
　　这衣服是彻底不能用了。
　　她捂住额头，心想这都什么事啊。
　　楚清漪有些头疼，伸手扯过一旁的薄被盖上，对沈黎道：“算了，抱我去浴室洗漱吧。”
　　她刚起身，就被沈黎按了下去。楚清漪抬眸望着她，却见沈黎两手掐在她腰上，俯身双眼亮晶晶地看着她：“再来一次。”
　　楚清漪：……
　　她认真想了想，也没有拒绝的理由，索性就由着alpha去了。
　　在强大的成就感以及满足感的影响下，alpha好似失去了理智，粘着楚清漪缠绵了一次又一次。
　　一直折腾到深夜，次日清晨，楚清漪顶着一身疲惫从床上起来，就看到衣冠整齐的alpha，站在她床边，两手叉腰道：“今天不闹了！我们下去给新修复的核心做测试。”
　　虽然成功完成了初代机核心修复的实验，但是楚清漪却有些不太高兴。
　　可能是昨天沈黎做得太过火了，从奖励变成了甜蜜的折磨。
　　又或者是，完成了这个项目，沈黎留在天之帝国的理由，又少了一个。
　　楚清漪看着她这幅神清气爽，意气风发的模样，心里隐隐有些不爽。
　　她垂着眉眼，伸手抓过枕头，猛地朝沈黎砸去。
　　楚清漪手劲贼大，原本柔软的枕头，变成了一个炮弹，直接砸向沈黎的脸。
　　“砰！”
　　枕头炸开，砸得沈黎险些人仰马翻。
　　沈黎拨开纷飞的鹅毛，看向楚清漪，很是不解：“不是，楚清漪，你干嘛砸……”
　　“砰！”
　　又一个枕头砸来！
　　沈黎有点生气了：“我和你说……你……”
　　“砰！”
　　很好，这回是床上腰靠……
　　"你怎么这样……你……"
　　“砰！”
　　“你再这样我要生气了！”
　　“砰！”
　　楚清漪又砸了一个腰靠过来！
　　“你……”
　　沈黎气死了，怒气冲冲地跑跑到楚清漪面前，在她动作之前，钳制住她的双手，将她压在身下：“我告诉你，你再拿东西砸我，我就……”
　　楚清漪躺在她身下，神色淡漠地吐了一个字：“疼。”
　　冷冷的，没有什么感情。
　　沈黎连忙放开她的手，神色紧张：“你不要胡乱诬赖我，我根本就没用多大力气，怎么会捏着你……”
　　楚清漪眉心微蹙，一副很难受的模样：“里面疼。”
　　里面？
　　沈黎迅速反应过来，立马掀开被子，拨开楚清漪的双腿探头去看，瞬间明了：“是有些肿了。”
　　她抬头看向楚清漪，略有些愧疚：“对不起啊，我没轻没重的。”
　　“我去给你拿点药膏过来吧。”
　　沈黎说着起身就要走，楚清漪一把拽住了她。
　　沈黎转身，迎上了一双清亮的眼眸：“别去了，过一会就好了。”
　　“先把我抱去浴室吧，我想洗澡。”
　　虽然昨晚上沈黎已经帮她清理过了，但她还是觉得不太舒服。
　　“哦哦哦……”
　　沈黎俯身，把楚清漪打横抱起，将她抱入了浴室。
　　浴缸里早已放满了恒温的清水，女仆们把香精与白茶花瓣倒入其中，泛起了许多细细的泡沫。
　　沈黎小心地把楚清漪放入水中，看着泡沫淹没了她的肩膀，关切地问：“水会刺激到到皮肤吗？”
　　楚清漪蹙着眉，点了点头：“有点，但还能忍受。”
　　“哦……”沈黎顿时心虚起来，开始捧着水打湿楚清漪的头发，献起了殷勤，“我来给你洗头发吧。”
　　这几个月她们生活在一起，楚清漪发现了一件事。
　　沈黎并不像她表现出来的那样，高冷不近人情。熟悉了之后，她其实挺像她那个金雕精神体的——一个狗腿子。
　　小的时候，沈黎是妈妈的狗腿子。
　　长大后……
　　没有在意的人，也就不会成为狗腿子。
　　但偶尔，她对楚清漪会流露出这一面。或许是因为，楚清漪是那么多年里，唯一走到她身边的人。
　　楚清漪察觉到她的态度转变，情绪也有所好转。
　　她享受着沈黎的服务，抬手敲了敲浴缸边，主动开口道：“既然你的实验成功，那么按照这个进度，修理我们的初代机核心，需要多久时间？”
　　“三天左右。”
　　沈黎回答得很快，顺便给出了自己的意见：“我们前往天蓝星，需要一周的航程。”
　　“我建议我们乘坐自己的飞船，这样一来，我就可以在路上修理核心，让你快点拿到你想拿的东西。”
　　楚清漪点点头：“嗯，可以。”
　　按照她们原本的计划，楚清漪赠送沈黎的那艘宇宙飞船，原本就是以实训航船的名义，送到荒星之外。再遇到‘虫族’，无奈自毁，消失在天之帝国的飞船系统里。
　　原本楚清漪就不想和天之风在同一艘宇宙飞船上，如今沈黎需要时间修理初代机核心，她们更需要找借口乘坐自己的飞船。
　　一切安排妥当，楚清漪垂下眼眸，思索片刻后开口：“既然核心修理好了，那你安装完莉莉丝的系统，立刻就走吗？”
　　“嗯。”
　　沈黎搓洗她的头发，语气里都是愉悦的憧憬：“原本我是打算在天之帝国游历几年，好好在自己的故乡玩一玩的。”
　　“不过如今我被人盯上了，就还是算了。”
　　“早走早安心嘛。”
　　说不上来是什么感受，楚清漪只觉得自己的心脏跳得飞快。
　　很快，又非常沉闷。
　　如同有一只巨锤，重重地敲击她的胸膛，泛起了丝丝的钝痛。
　　她敛眸，斟酌着开口：“如果……”
　　“我是说如果……”
　　“我能为你躲开所有人的搜查，你是不是会愿意……”
　　沈黎朝她探头看来，一脸好奇：“愿意什么？”
　　楚清漪抿唇，好一会才道：“愿意在天之帝国多留几年呢？”
　　沈黎一怔，愣愣地望着楚清漪的侧脸。
　　楚清漪害怕她看出自己的真实情绪，绷着一张脸，冷若凝霜。
　　沈黎看了她好一会，凑到了她面前，一脸惊诧：“楚清漪，你舍不得我啊？”
　　楚清漪抬眸看向她，神色很认真：“嗯。”
　　“你是这么好的一个玩具，我舍不得你不是很正常。”
　　“毕竟我不像你，我可是很有良心的。”


第50章 
　　楚清漪说这句话的时候, 语气与往常一般，带着几分调侃。可是她望着沈黎的眼神，却特别认真。
　　认真到, 沈黎自作多情地升起一个念头：楚清漪喜欢自己。
　　不过这个想法一在脑海中浮现, 就被沈黎否决了。
　　虽然楚清漪是个二十不到的少女，但是她的所思所想，所作所为，令人绝对不能把她当寻常女子来看待。
　　要是觉得对方只是出于喜欢在挽留自己，那可真是太天真了。
　　楚清漪会喜爱她，是因为她身上有许多世俗价值。
　　她拥有能与“造物主”抗衡的智能系统, 是帝国目前最年轻，最厉害的机甲修理师。
　　唯一的3Salpha, 她的命定之番, 青松王府的继承人。
　　如果她能在天之帝国多留几年，哪怕世俗身份已死, 也能为楚清漪增添几分助力。
　　沈黎一脸狐疑地看着她：“你不会还没死心吧？”
　　“就这么想把我留在天之帝国辅佐你？”
　　楚清漪勾唇轻笑，语气温柔：“真不愧是史上最厉害的天才, 竟然一眼就能看穿我的想法，佩服佩服。”
　　她虚假地恭维一声，沈黎一声轻哼，揉着她的长发, 志得意满道：“我劝你还是打消这个念头，我能帮你的，就只有我们约定好的事情。”
　　“其余的, 你自求多福吧。”
　　楚清漪轻啧一声, 眼眸低垂，神色晦暗不明：“果然, alpha都靠不住。”
　　“是是是，alpha都靠不住。”
　　她们说了一会话，沈黎陪着楚清漪洗完澡，用浴巾将把从浴缸里抱出来，放在了床上。
　　女仆们不在，只余下一套干净的礼服放在一旁。
　　沈黎替楚清漪吹干衣服，开始顶替女仆的工作，帮楚清漪穿衣服。
　　整个过程里，楚清漪都非常配合。
　　她长得好看，身材比例超绝，骨肉匀亭，给她穿衣服的时候，沈黎总觉得自己在伺候一个超大的等身手办。
　　沈黎忍不住笑：“唉，你小时候有没有玩过给芭比娃娃穿衣服的游戏？”
　　楚清漪挑眉：“怎么？觉得我很像芭比娃娃？”
　　沈黎蹲下身，托起她的雪足，慢条斯理地给她穿鞋子：“芭比娃娃哪里有你漂亮啊。”
　　楚清漪的鞋子都是一次性用品，一日一换。
　　沈黎拿着水晶高跟鞋套入她那精雕玉琢的雪足中，感慨道：“我这也算是给星神的大手办穿过衣服的人了。”
　　听起来还挺嘚瑟的。
　　楚清漪抬腿，穿着高跟鞋的脚背抵在沈黎的下巴。一阵熟悉的白茶甜香袭来，沈黎被迫扬起下颚。
　　沈黎抬眸，只见楚清漪坐在床边，两手抱在胸前，趾高气昂地看着她：“星神的手办？”
　　“听你的意思，是在说我是神的玩物吗？”
　　是找茬的语气。
　　沈黎伸手拨开她抵在自己下巴的鞋子，笑眯眯道：“我的意思是夸你漂亮。”
　　她才不怕楚清漪找茬。
　　楚清漪轻哼一声，换了只脚落在沈黎面前：“继续穿。”
　　沈黎只好任劳任怨地替她穿上最后一只鞋子，全部做完之后，她说道：“好了。”
　　正欲站起身，楚清漪踩着高跟鞋，一脚踹向她的肩头。
　　很重的力道，踹得沈黎整个人都往后仰，险些倒在地上。
　　不过她身体柔韧性很好，只是晃了一下，又重新跪好了。
　　楚清漪顺势站起身，一脚踩在地上，一脚踩在她肩头，居高临下地看着她：“既然觉得我漂亮，离开之前要不要我送你一个手办？”
　　什么破毛病，怎么那么爱踩人。
　　平常踩踩她那里，她也就当猫猫踩奶，忍忍算了。
　　现在直接踩到她肩头来，实在是……
　　忍不了！
　　沈黎一把抓住了她的脚踝，用虎口死死地钳制住她，将她的脚从自己肩头挪开。而后用力一扯，将楚清漪整个拽下来。
　　楚清漪没想到她会这么做，整个人一踉跄，扑在了沈黎身上。
　　在她摔倒之前，沈黎松开她的脚踝，张开双手牢牢地抱住了她。
　　她跌坐在沈黎身上，险些劈了叉，样子非常狼狈。
　　从小到大，楚清漪可从未出过这样的糗。她气得抬手就是一巴掌，朝沈黎面颊扇去。
　　沈黎预判了她的动作，眼明手快地抓住她的手腕，将她牢牢制住。
　　这两个月她总和楚清漪厮混，信息素交换了不少，身体开始渐渐恢复正常的生长节奏了。
　　虽然身高还是被抑制着，但力气大了不少。
　　楚清漪想控制她，现在还是有点难度的。
　　沈黎钳制着她的手腕，偏头看着她：“你不要总是扇人巴掌，难道你打人手不疼吗？”
　　沈黎情商不低，平日里，她只是不屑于讨好别人。
　　但是面对楚清漪的话，她不介意说一些好听的话。
　　楚清漪冷哼一声，神情非常傲娇：“我乐意。”
　　唇角翘得能挂油壶，真是可爱死了。
　　沈黎一个没忍住，倾身在她唇上咬了一口。
　　楚清漪吃痛，很惊讶地看着她。
　　沈黎松开她的手腕，调整一下她的位置，将她横抱在怀里。
　　她抱着楚清漪坐在地毯上，好脾气地问：“你要送我一个什么样的手办？”
　　楚清漪窝在她怀里，感受着属于她的苦橙香气环绕着自己，心跳乱糟糟的。
　　真是奇怪，明明不久前她们做过更加奇妙的事，但都比不上现在衣冠整齐的时候，更令她心悸。
　　她心跳又快了。
　　仿佛能跳出胸腔，做出一些违背自我意愿的行为。
　　楚清漪忍着耳尖的发烫，镇静开口：“我现在不想送了。”
　　啊，真是捉摸不透的大小姐脾气。
　　沈黎好气又好笑，揽着她好脾气道：“已经说出口的话，怎么能随便更改呢？”
　　“你趁手的小玩具即将流浪宇宙，你送点小礼物不过分吧。”
　　楚清漪转身看她，神色认真：“人不能这么贪心的，我送你的东西还不够多吗？”
　　谁料沈黎笑弯了眼，理直气壮道：“人本来就是贪心不足的东西，礼物自然是越多越好。”
　　楚清漪冲她翻了个白眼。
　　沈黎忍不住笑，揽着她的身体，倾身蹭了蹭她的面颊，柔声开口：“送我一个手办。”
　　“一个雕刻着你的模样的小手办。”
　　“我会把她放在驾驶舱，当做吉祥物。”
　　“这样以后，无论我去到哪里，都有你的一份。”
　　“当你仰望星空的时候，也会记得，我在带着你一起流浪。”
　　沈黎拟人的时候，真的很像模像样。最起码在楚清漪听来，这一段话，胜过她所看的每一部没营养的爱情电影里，最经典的表白。
　　如果沈黎喜欢她的话，这段话可以称之为表白。
　　但很遗憾，她们都不喜欢彼此。
　　至少，她们的喜欢与情爱无关。
　　尽管如此，楚清漪还是为此感到欣喜。
　　她勾起唇角，点了点头：“嗯。”
　　沈黎飞速地倾身，在她唇上烙上一吻，很是愉快道：“那就这么说定了。”
　　幼稚鬼伸出自己小拇指，对着自己唯一认定的小伙伴道：“拉钩上吊，一百年不许变。”
　　楚清漪嗤笑一声：“幼稚。”
　　接着伸出自己小拇指，勾住了沈黎的手指，语气微扬：“那你可要替我好好看看另外的世界。”
　　沈黎举着大拇指，去找对方的大拇指，猛地贴上：“好咧！”
　　“得令！”
　　——————
　　剩下的一个星期里，沈黎将该打包的东西打包，和楚清漪准备前往天蓝星。
　　很快就到了出发的日子。
　　12月24号，星创日，第一军校所有学生在操场齐聚，统一乘坐军队派遣来的悬浮车，前往第一太空港。
　　出发之前，军校长白桦做了简单的致辞。
　　毕竟是实训这样的大事，学校与王族致辞结束后，又给了半个小时的时间，让孩子们与自己家长道别。
　　那么多家长里，就属青松王最矫情。
　　人群里，她看着沈黎一袭白金色空军制服，身形挺拔的模样，感动得双眼泪汪汪。
　　她一边拿着手帕擦眼泪，一边哭着和沈黎道：“外面不比家里，出门要多吃点东西，不要天天修机甲……”
　　“你是有自己omega的人了，军队里要是有人欺负，记得找清漪帮你知道吗？”
　　“还有啊，你母亲也在身边跟着，有事多找大人……”
　　絮絮叨叨絮絮叨叨，眼泪流得跟话语一样多。
　　沈黎有些无奈，拉着她的手，顺从地说：“我知道……我知道的……”
　　“你放心，我会照顾好自己的。”
　　她紧紧地抓住青松王的手臂，很认真地看着她：“倒是你，不要天天忙生意。”
　　“要注意自己的胃病，别到时候需要做换胃手术……”
　　“还有你也老大不小了……要是遇到合适的omega，赶紧结婚……”
　　青松王瞬间瞪大了眼睛，惊讶地看着她。
　　片刻之后，她嗷呜一声哭出来：“呜哇，我们小黎是真的长大了，都会心疼大人了。”
　　沈黎静默片刻，心想：她这破嘴，不如不说。
　　青松王一直苦恼到沈黎上车，直到沈黎的车开走，她还在追着挥帕子：“万事小心，听到了嘛！”
　　沈黎站在悬浮车后侧，隔着液态玻璃，看着青松王的声音越来越远，越来越小，心里生出了一股莫大的惆怅。
　　这时楚清漪走到她身旁，轻声开口：“就这么走了，不发个邮件，多说些什么吗？”
　　沈黎抬眸看向前方，悬浮车离开大气层，飞向了天空港湾。
　　如同蓝宝石戒环的太空港，在星空里无比闪耀。
　　沈黎轻笑一声，淡淡道：“有什么好说的。”
　　“反正，想我的时候，她会看星星的。”
　　就像想念天之紫一样，只要抬头仰望星空就会知道，她们的意志与梦想，永远存在。


第51章 
　　学生们抵达太空港后, 在等候区的大厅里，等着各自的导师带队启程。
　　楚清漪这一组比较特殊，除了她们, 就是天之风与天之雾, 剩下的全部都是军部的高等omega指挥官，以及机甲驾驶员。
　　其中就包括大皇女天之雨，军部研究院院长时一二，以及一个半熟不熟的人——蔷薇侯爵府的长女，柳见月的姐姐柳心兰。
　　除开这些人之外，她们还发现了一个罕见人物——天之蓝。
　　这阵仗, 一看就没有好事。
　　分组集合之后，此次的领队天之雨向众人介绍道：“这是本舰后勤处长, 帝国的蓝公主, 负责我们此次航行的所有维修与后勤。”
　　“这位是柳心兰小姐，此次航行的副舰长, 负责武器调遣。”
　　“至于我，则负责这次实训的所有计划。”
　　沈黎跟着楚清漪点了点头。
　　天之雨淡淡一笑, 对众人道：“事不宜迟，既然打过招呼了，就直接登船吧。”
　　这时楚清漪提出自己的意见：“雨殿下，我与沈黎还有些事情要处理, 你带两位殿下登船，我们自己乘坐公爵府飞船随行便可。”
　　天之雨还未说什么，跟在她身后天之雾极为不满道：“你们又有什么事, 需要搞特殊的？”
　　在天之雾看来, 楚清漪这段时间做的事情，实在是太过分。
　　她们这种贵族出身的omega, 从分化开始就知道一件事：伴侣归伴侣，情人归情人。
　　婚前婚后，她们都可以拥有一对合法情人。
　　但不论怎么宠爱对方，在明面上都不能越过伴侣。
　　楚清漪明知道她和天之风有隐形婚约，这段时间却完全不顾天之风的脸面，与沈黎同出同进，同吃同进，闹得沸沸扬扬。
　　老实说，天之雾觉得对方有些不识好歹了。
　　与凌飞絮决斗之后，楚清漪算是彻底和天之王室，与其他大贵族撕破脸。
　　她一点也不在意外人的感受，伸手拉过沈黎，神情柔弱：“雾公主身为omega，总该知道，omega每个月都有那么不方便的一天。”
　　在场众人秒懂：发情期。
　　天之风死死盯着楚清漪挽着沈黎的胳膊，牙齿都要咬碎了！
　　楚清漪还嫌不够，装出一副为大家着想的忧虑模样：“此行我们船上omega众多，以我的等阶，只怕会造成很大的影响。”
　　是的，不仅是高阶alpha能影响omega的发情期，高阶omega也会因为自己的高强度信息素，引导在场的omega同步发情。
　　这也是为什么在军队里，很少omega聚集在一起的缘由。
　　话都说到这份上了，天之雨还能说什么。
　　她想了想，对楚清漪说道：“既然这样，我们多派遣一些beta护卫到你们的军舰上。”
　　在旁的沈不羁适时打断了她的话，笑眯眯道：“这就不劳殿下操心了。”
　　“我会率人同行的。”
　　哈？
　　让沈不羁同行，岂不是没时间修理初代机的核心了？
　　沈黎果断转头，看向沈不羁，欲言又止，止言又欲。
　　沈不羁被她看得莫名，直到楚清漪和其他人也一同朝她看来，她才反应过来：嗯……的确……
　　身为沈黎的母亲，在这种时候和她们同乘一艘飞船，也有些不合时宜。
　　尤其是在沈黎脸皮很薄的情况下。
　　沈不羁意识到自己说错话，神色有几分尴尬。
　　最后还是楚清漪解围：“那就先谢过沈姨了。不过我有自己的护卫，足以保证飞船的安全。”
　　既然楚清漪都这么说了，众人也不好再多说什么。于是按照各人的安排，登上自己的飞船。
　　沈黎一上飞船，果断就抛弃楚清漪，一头扎进机甲修理室里。在那里，她看到了已经完全修好的机甲外壳。
　　尽管先前，已经看到了复原好的机甲照片，可是亲眼目睹这辆修理完好的初代机时，沈黎仍旧感受到强烈的震颤。
　　空旷的机甲实验室内，一座高大的银白色机甲，顶天立地地站着。
　　它原先残缺的部分，被服务于楚清漪的机甲修理师，按照沈黎提供的图纸，完美的修复。
　　耀眼的白炽灯，落在她银白色的身躯上，彰显出独属于金属美学的华丽线条。
　　沈黎走到它的面前，仰头望着它那沉静又肃穆的面庞，眼里全是震撼。
　　太美了。
　　如果世界上真的有神明存在的话，一定长成它这样。
　　楚清漪站在她身旁，看着她满眼惊艳的模样，轻笑一声：“怎么样，我的机甲修理师们还算可以吧。这辆机甲的复原，不比你亲自动手差？”
　　“嗯嗯嗯。”沈黎兴奋地疯狂点头，她跑到机甲面前，摸了摸它光滑细腻的釉面，嘴里止不住地赞叹，“很好，相当好，非常好！”
　　她嘴里称赞着同行，两手不断抚摸着机甲的身躯，痴迷地仿佛在爱抚自己的情人：“这材料，这抛光，都是顶级的工艺。”
　　“妙，实在是太妙了。”
　　语气兴奋，胜过她与楚清漪的任何一场交欢。
　　果然，机甲师的爱人都是机甲。
　　楚清漪腹诽了一句，开口却道：“复原的效果你也看到了，至于能不能让她活过来，就要看你的手艺了。”
　　沈黎抱着自己机甲的大腿，信誓旦旦道：“没问题，包在我身上。”
　　有了复原初代机的激励，沈黎一头扎进了实验室。原本三天才能修好的核心，被她熬了两个大夜，拼死拼活地修好了。
　　飞船离开帝都星的第二天晚上，沈黎顶着两个硕大的黑眼圈，把修复的核心搬到了机甲身体里。
　　当漆黑的多面体核心，回到机甲的体内，蔚蓝色的能量，沿着核心的纹路，传编机甲的全身。
　　一阵蓝色的荧光亮起，原本如雕塑般永恒不动的机甲，亮起了硕大的双眼。
　　下一秒，整座机甲都动了起来。
　　银白色的钢铁骑士屈身，半跪在楚清漪面前，以额头点地，行了一个标准的骑士礼。还未设置好音源的语音系统，发出了冰凉的AI声：“拜见女王陛下。”
　　楚清漪仰头，看着跪倒在自己身前的庞然大物，心中升起了一种异样的感觉。
　　沈黎闻言，发出了一声惊叹：“哇哦，这机甲的主人，有点东西。”
　　她乘坐作业机器人的手臂，从核心舱退出来，关上舱门对楚清漪道：“系统启动了，要不要和我一起乘坐机甲？”
　　这可是她完全修复的第一辆初代机啊，想想都特别激动。
　　换作往常，她绝对自己一个人先滑进驾驶舱了，更不要说邀请别人了。
　　楚清漪仰头见她一脸兴奋的模样，点了点头，轻笑一声：“好啊。”
　　沈黎操纵着作业机器人，让它托着自己，来到阿楚清漪面前，向她伸出了手：“上来。”
　　楚清漪将手递了过去，沈黎一把将她拉了起来，抱坐在自己腿上。
　　她们被作业机器人载着，来到了驾驶舱入口处，两人一前一后，走了进去。
　　沈黎一入驾驶舱，就直接坐在驾驶位上，握住了操纵杆。
　　舱内很小，楚清漪自然而然地坐在了她的腿上。
　　沈黎握着操纵杆，看着四周密密麻麻的手动按键，感慨道：“这才是高达嘛！”
　　完全依靠纯手工驾驶的机甲，对于沈黎这种来自低科技，低魔世界的灵魂，才是真的机甲。
　　天之帝国那种一握住操纵杆，用精神力链接机甲，依靠精神体操纵的东西，就是一个巨大的玩具。
　　只要自身的精神力足够强大，就可以发挥出自己自身最大武力，没有任何技术水平可言。
　　沈黎摸着周身一排的按键，深吸一口气：“莉莉丝，接入机甲系统。”
　　“好的。”
　　指令落下，面前的机甲屏幕，瞬间亮了起来。
　　越过楚清漪的肩膀，沈黎可以看到一个类似于游戏界面的古老画面，出现在自己面前。
　　她沉下心神，握着操纵杆，往后轻轻一拉。
　　原本跪在地上的银色骑士，立即站了起来。
　　沈黎的心，一下就提到了嗓子眼。她强忍着心脏砰砰跳的激动感，握着操纵杆往前推去。
　　顷刻间，机甲动了。
　　它的脚下出现了磁悬浮力场，撑起自己的身体，快速地朝实验室外滑行出去。
　　“呜呼！”
　　沈黎高呼一声，操纵着机甲，以各种精妙的角度，左拐右拐，来到了飞船的出舱门口。
　　沈黎让莉莉丝操纵舱门，舱门打开的一瞬间，机甲瞬间失重。
　　也就是在这一刹那，沈黎按下能量启动键，一对蓝色能量双翼在她身后展开，迅疾地飞入太空里。
　　那一刻，银色的骑士化作漂亮的银蝶，在无垠的太空中飞翔。
　　沈黎松开了操纵杆，解开了机甲的重力装置，两手拥着楚清漪，与她一同眺望着前方。
　　星辰夜幕与她们相伴，天河在她们眼中倒转，无边的星光将她们淹没。
　　沈黎拥着楚清漪，在她耳边发出轻叹：“美嘛，这样的星空？”
　　她将楚清漪死死地抱在自己怀里，胸膛紧贴着对方的后背，将信息素，以及纷乱的心跳，连同灼热的体温一并传达出去。
　　alpha激动得连声音都在颤抖，更不要说抵在楚清漪臀部的某一处了。
　　楚清漪感受着她的体温，被她盈满室内的苦橙味信息素所包裹，后颈一片滚烫。
　　她想，拿发情期当借口真是拿对了。
　　她也有些抵抗不住了。
　　楚清漪深吸一口气，转过头看着身后兴奋到不正常的alpha，凝视着她的眼眸，轻声应道：“很美。”
　　此刻倒映在你眼眸深处的璀璨星河，是无与伦比的美丽。


第53章 
　　3D投影里, 天之帝国的士兵，把那些长相奇特的原住民，推到军营操场的中央, 拿起最原始的弓箭, 开始惨无人道的虐杀。
　　炮火，侵略，虐杀……
　　一个又一个星球被征服，一个又一个种族被灭杀。
　　沈黎与楚清漪端坐在机甲驾驶舱里，看着3D投影，把这些信息切分为多格, 一同呈现在她们眼底，紧紧皱起眉头。
　　一共五分钟的视频, 却令人看出了上千年时光的感觉。
　　视频结束后, 楚清漪强忍着太阳穴突突跳的痛感，对沈黎道：“这份视频资料, 对我们来说已经没有用了。”
　　事情已经经过了成千上百年，这些星球的原住民要么已经被屠戮殆尽, 要么已经归顺天之帝国，进化为ABO人类，经过代代通婚，削去了民族特征。
　　如今的帝国臣民, 都是这场殖民征战史的受益者。
　　现在拿出这份视频，去谴责天之王室的暴政，除了引出一些圣母心的愧疚, 以及王室猫哭耗子般的做戏, 没有任何意义。
　　千方百计想得到的资料，竟然是这么个玩意。
　　老实说, 楚清漪不太开心。
　　她抬眸，看向那份被密钥层层锁住的文件：“解开这份文件需要多久？”
　　沈黎拧眉回答：“以莉莉丝现在的算力，至少需要一年。”
　　“一年，也太长了。”事情没有按照预定的想法展开，这让楚清漪感到一丝丝烦躁，“而且也不知道里面的东西能不能用。”
　　沈黎抬手摸摸她的头，安慰道：“通过这个视频来看，里面的内容多半也与天之帝国有关。”
　　“若是能牵扯到帝国人民的利益，那就再好不过了。”
　　拟人状态下，沈黎极其温柔：“更何况，不是还有反抗军那边提供的资料吗？”
　　“那些高阶beta，在战场上被虫族污染，基因多半不行。所以很大一种可能，克隆人的基因，不是从这些beta身上来的，而是从一些普通居民身上来的。”
　　“基因克隆，以及人造子宫批量生产，在帝国向来是禁忌。”
　　“普通人只要一想到有无数个与自己一模一样的自己，存在于这个世界的某颗荒星，如同牛羊送到屠宰场一样，被摘去肢体与器官，还是会感到很惊悚的。”
　　“好好利用，说不定能帮到你很多。”
　　她难得这么正儿八经地安慰人，楚清漪抬眸看了她一眼，眼神怪异：“你说的这些话，不会是莉莉丝教你的吧？”
　　以楚清漪对这个人的了解，沈黎能说完第一句就算不错了。
　　更不要说同她一起，分析时事政策。
　　沈黎一僵，抿唇看着她，不说话了。
　　楚清漪见她这幅神情，忍不住噗嗤一笑。她伸手，捏了捏沈黎的面颊，柔声道：“谢谢你的安慰，我现在感觉好受多了。”
　　“哼~”
　　沈黎轻哼一声，心想这还差不多。
　　她拥着楚清漪，望着面前的资料，难得多嘴问了一句：“你把机甲送来的时候，这辆机甲看起来像是刚脱战不久。”
　　“你是从哪里得到的这辆机甲？为什么会想知道，里面有什么东西。”
　　楚清漪倒也没有隐瞒，斟酌片刻后对沈黎开口：“我六岁的时候，母亲被卷入虫巢，消失无踪。”
　　“这些年，我一直在寻找她的踪迹。”
　　“直到半年前，在飞鸟星系附近，我找到了她以前的座驾——黎明号的残骸。”
　　“当时，黎明号把这辆机甲护在身下，我就把这辆机甲带回来了。”
　　敏锐的直觉告诉楚清漪，这里头有很重要的资料。
　　能让楚云拼死也要护住的资料，要么与帝国有关，要么与虫族有关。只要拿到手，无论是哪一样都不亏。
　　沈黎了然：“这样啊。”
　　她想了想，握着机甲操纵杆的手指忍不住敲了敲：“没关系，一年的时间也不长。等我把莉莉丝的最终版本交给你，到时候你需要的时间会更短。”
　　“嗯，那就交给你了。”
　　按照之前的协议，沈黎帮楚清漪拿到资料后，这辆初代机就归沈黎。
　　烙印在机甲核心秘银深处的资料，虽然很难被复制出来。但以莉莉丝的能力，还是把里面所有的资料，都复制到楚清漪的智脑。
　　交接完资料后，沈黎删除了机甲核心里的所有东西，安装上了莉莉丝系统，又给机甲取了一个新名字。
　　“银月号，怎么样，这名字帅不帅。”机甲室里，沈黎拍了拍自己刚组装完毕的新武器，对楚清漪极为嘚瑟道。
　　楚清漪看到她这副模样，两手抱在胸前，轻笑一声：“就一普通烂大街的名字，还说什么帅不帅。”
　　沈黎听到她这嘲讽的声音，老大不乐意了：“注意点言辞楚清漪，什么叫做烂大街的名字！”
　　“我的银月号可不是一般的银月号。”
　　“这可是旧时代文明的最后一抹科技弧光，如亘古不变的银月，照亮所有机甲研究员的心。”
　　“这名字可有意义了。”
　　“是是是。”楚清漪敷衍地回答，抬眸看着沈黎道，“好了，从你的机甲下来吧。”
　　“飞船已经抵达天蓝星系，准备在第十八颗星系泊停。”
　　沈黎点点头表示知道了，这才依依不舍地从自己的银月号下来。
　　她和楚清漪同意换上了白色的作战服，乘坐太空艇抵达主舰。
　　这时人已经到齐了，将近两百名omega驾驶员，以及五百名高阶beta生化人，身穿深蓝色机甲驾驶员制服，站在大厅里等候。
　　沈黎与楚清漪抵达之后，手拉着手，站在了前排。
　　与她们同排的天之雾扫了眼她们相牵的手，翻了个大大的白眼。
　　至于她身旁的天之风，则是把牙齿都咬碎了。
　　天之雨把两个妹妹的神态看在眼中，只觉得异常头疼。
　　她们这一脉，都被宗室逼到上战场巡查了，还一点警惕心都没有。都什么时候了，还做这种无畏的情绪斗争，简直不像话。
　　天之雨压下情绪，站在前方，对众人开口：“既然大家都到齐了，就由我来宣布一下此行的任务吧。”
　　3D投影在天之雨身后出现，展现出天蓝星整幅地图的全貌：“天蓝星系，位于γ大星系左旋12点位，盛产奥德拉姆矿。”
　　“整座星球，基本都是由奥德拉姆矿石构成。”
　　“除开南北极，以及海洋生物，星球上的其余动物，三百年前已经转移其他星球。”
　　“此地是我国最重要的矿脉之源，也是抵御虫族最坚固的一处堡垒。”
　　天之雨顿了顿，继续道：“但是半年前，天蓝星被袭击了。”
　　她翻过一页投影，一只指甲片大小的幽蓝蝴蝶，放大了一百倍，出现在众人面前。
　　此蝴蝶有着冰蓝双翼，以及蜜蜂一样，长长的触吸管，还有尾端锋利的钩子。
　　天之雨指着这种蝴蝶对众人道：“袭击天蓝星的，是虫族的新型蝴蝶。”
　　“目前研究院将其称之为天蓝星蝶。”
　　她看了身旁的十一二一眼，时一二走上前，代替了她的位置继续讲解：“此蝴蝶和蜜蜂一样，其尾部毒针有强烈的致幻作用，触吸管可以抽出alpha的信息素，粉末可以影响到alpha的精神体紊乱……”
　　“当然，这都是军部研究院的推测。因为这种新型虫类，精神力极高，但是个体易碎，无论用什么手段搜集，都一碰即碎。”
　　“这就导致了，军部一直没有拿到具体的样本。”
　　一旁的天之雨适时补充道：“此地已经完全被天蓝蝶封锁，其中还有数不胜数的虫族，在其中筑巢。”
　　“目前军部已经让先遣部队清扫了一部分区域，唯有天蓝星南极处，聚集着强大的虫族，迟迟不能推进。”
　　“所以军部希望，身为帝国目前最高阶omega，能够与沈小姐携手，率一队omega特种部队，前往南极救援剩余被困住的alpha。”
　　“与此同时，捕捉到天蓝星蝶的标本。”
　　还真是简单易懂的指令。
　　楚清漪抬眸，看向天之雨：“愿为帝国效劳。”
　　“不过我与沈黎共同前往天蓝星，那太女殿下，与三殿下，是否也考虑同行呢？”
　　“毕竟都是一起来参加实训的，没道理只有我们前往，太女殿下却龟缩后方吧。”
　　楚清漪一早就知道王室打的什么鬼主意，就算不能把天之风拉下水，也要恶心恶心对方。
　　天之风立即往前站了一步：“清漪我……”
　　天之雨抬手，止住了天之风的话：“以天蓝星目前的情况，不适合alpha进入。”
　　“身为指挥官，我会做好接引的职责。若有必要，我会带队进入天蓝星驰援你们。”
　　这的确很有主帅的担当。
　　偏偏楚清漪就是要找茬：“依指挥官所言，天蓝星目前不适宜alpha进入。沈黎也是alpha，那岂不是说，她也不适合进入天蓝星？”
　　“既然如此，就一视同仁，让沈黎也守在后方好了。”
　　她一副不愿沈黎上战场的模样，护短得很。
　　天之雨拧起眉头，一旁的时一二连忙打圆场：“沈黎小姐与别的alpha不一样，她是你的命定之番。”
　　“之前我们也测试过，在你的能力之下，她的等级能提升到3S。”
　　“3S的alpha在天蓝星还是可以行动的。”
　　楚清漪轻笑一声，神色晦暗不明：“如此说来，是觉得我能保护好沈黎才让她前往天蓝星了？”
　　“如果我没记错的话，太女殿下的等级是S级，而沈黎只是D级。”
　　“总不能D级的alpha我都能保护好，却连S级的alpha都罩不住吧。”
　　楚清漪抬眸，看向天之雨，目光犀利：“我是不是可以认为，军部在质疑我的能力，觉得我无能统御两名alpha呢？”


第54章 
　　楚清漪一改往日温顺低调的模样, 言辞嚣张得似乎就要和天之雨撕破脸。
　　除了少数几个人以外，没有人会觉得楚清漪这么做，只是为了保护沈黎。
　　可偏偏, 天之风是那少数几个人之一。
　　已经被沈黎踩过一次脸面的她, 现在急于在楚清漪面前证明自己。
　　听到楚清漪这么说，她连忙站出来道：“我申请加入搜救主队。”
　　“以清漪的能力，能护住沈黎，应该也能护住我。”
　　“若是到时候，我与沈黎不堪忍受，就自行退出, 全部放手交给清漪去做。”
　　要不是有众人在场，天之雨都要把天之风的嘴角扇烂了。
　　天知道她们家怎么就出了这么一个玩意, 她母亲, 她妈妈，也没有一个是恋爱脑。
　　绝对理性主义的家庭里培养出的恋爱脑, 含情脉脉地看了楚清漪一眼，又将目光落在天之雾身上, 找借口道：“更何况，雾也一起随行，我有些不太放心她的安全，还是跟着一起去吧。”
　　天之雨被她气得冷笑。
　　天之雾是个omega, 可不会受到虫族的影响，你有什么不放心的！
　　她深吸一口气，压下心底的烦躁, 对天之风道：“既如此, 我尊重你的决定。”
　　“不过天蓝星极为凶险，你若是觉得不适应, 立即退出来。”
　　“别指望楚小姐能时时看顾你，你是alpha，要学会对自己的决定负责。”
　　在场的omega大多都是大贵族的嫡次女，或者是私生女。她们虽然没有与天之风成婚的资格，但是她们日后联姻的对象，情人，都将是天之风的臣子。
　　若是储君被冠上“愚蠢”二字，可不是什么好的评价。
　　至少就这件事而言，让众人觉得天之风是个为爱冲锋的“鲁莽纯爱战士”，总比“没脑子的恋爱脑”来得好。
　　天之风极为欣喜道：“是。”
　　商议结束，搜查队准备出发。
　　出发之前，沈不羁对沈黎叮嘱了一番：“无论什么时候都要待在清漪身旁，宁可自己受伤，也不要自己的omega受伤。”
　　沈黎点点头，肃声道：“我会的。”
　　叮嘱完之后，领队的柳心兰将所有人带到机甲室，登入机甲。所有人乘坐上机甲后，她一声令下：“出发！”
　　霎时间，机甲室的舱门打开，五百多辆机甲一同飞入无垠的太空里，化作点点流星，朝天蓝星飞去。
　　她们目前所乘坐的机甲，是帝国最新型的中型冰原作战机——BK399。
　　其速度非常迅疾，启动不到一分钟，就抵达了天蓝星边缘。
　　柳心兰抬手，示意队伍停下。
　　此时的天蓝星，正值冬日，整颗星球都被冰雪所覆盖，从太空居高临下地往下看，好似一个雪球。
　　尤其是南北两极所在的地方，还有蓝绿色的极光出现，旋转的时候，仿若雪球棒棒糖的弧光，极为好吃。
　　沈黎趁着间隙，给楚清漪发了自己的感想。
　　楚清漪特别无语：“吃吃吃，你一天到晚，怎么想到吃的。”
　　沈黎无奈：“因为真的很像棒棒糖啊。”
　　谈话间，前头的柳心兰下令：“5个omega，5个beta十二人为一队，展开精神屏障。”
　　话音落下，散落在天际的队伍唰地一下合拢，分别聚成一小点，呈三角形坠在为首的柳心兰身后。
　　与此同时，omega的精神体俯体，飞入机甲里，泛起颜色各异的光，联动周围的伙伴，展开精神屏障。
　　这时楚清漪也动了，两条藤蔓枝桠，从她左右两边伸出，缠绕向天之风与沈黎。
　　omega精神体缠过来的瞬间，无垠的太空里，无声无息地爆发出一阵剧烈的白光与金光。
　　白色的天之王室的天空巨鲸。
　　金色的是金雕一族的星辰金雕。
　　精神体的长啸通过机甲设备的链接，传入到在场所有人的耳中，也传到了舰队主控台里。
　　天之雨站在舰队主控台里，看着3D投影里里，两个alpha的精神体同时附体，一瞬没入各自的机甲内。
　　下一秒，沈黎与天之风齐齐变了脸色。
　　两人握住操纵杆，紧咬牙关，脸色是一模一样的苍白。
　　监控两人舱内精神力的仪器表在疯狂跳动，智能AI不停地叫唤：“D等……C等……B等……A等……”
　　“S级……S级中段……S级临界点……突破……突破……2S……临界……突破……突破……”
　　检测沈黎与天之风两人的智能AI在交互尖叫，两人的面色也越来越难看。
　　随着精神力的暴涨，无止境的潜力爆发，终于迎来了最终点：“突破！”
　　“3S！”
　　两人的表盘最终停止了，悬停在帝国目前最高等级3S上。
　　隔着监控画面，天之雨看着面色惨白的天之风，以及逐渐恢复成正常脸色的沈黎，眉头紧锁。
　　她转眸，把目光落在了楚清漪身上。
　　辽阔无垠的太空里，楚清漪展开了所有的精神力，端坐在机甲驾驶舱里，看着前方冰蓝色的星球，神色淡然，从容不迫。
　　不知什么时候进来的时一二站在她身旁，透过3D投影，看向omega完美无缺的侧脸，淡淡开口：“她果然有所保留了。”
　　“她不是不能提升其他alpha的等阶，而是不愿意提升……”
　　“从沈黎与皇太女的状态来看，与她契合度越高，alpha提升等阶就越轻松。反之，契合度越低，alpha就越费力……”
　　“甚至可能会有腺体过载的风险。”
　　不愧是军部研究院院长，只是看了几眼，就有了切实的推断。
　　她转身，看向天之雨，问道：“殿下怎么做？”
　　天之雨看着投影里的楚清漪，神色凝重：“这已经不是我能决定的事情了。”
　　“她的能力远比我们想象的还要强。”
　　“是天之帝国需要她，王室需要她，贵族需要她，而她……”
　　并不需要任何一个alpha。
　　楚清漪的能力一旦公布出去，将有无数的贵族，王室成员为她前赴后继。
　　——————
　　实际上，楚清漪并没有在监控里看起来的那么轻松。
　　她的等级提升能力，不是单方面的。契合度越低，对她来说，难度越高。
　　天之风和她的契合度不过50％，想要把她这个破等级提升到3S，对于楚清漪来说其实很吃力。
　　好在这不是实验室，她又有沈黎在身旁，两人携手恰好可以蒙蔽军部。
　　因此她假意伸出两条触枝，给沈黎那条，只给了点信息素，引导小金雕跑出来，让沈黎光明正大地使用自己的3S能力。
　　另一条，则全心全意地倾注自己的精神力，生生把天之风提到3S。
　　完成这一切，楚清漪几乎脱力。
　　得亏沈黎有良心，通过她的触枝给她补充点信息素，不然她可没办法在镜头前表现得那么从容。
　　感受到身旁的alpha被自己的信息素完全操控，楚清漪心里发狠：不是觊觎她的信息素，想做3S吗？
　　那就来吧，只要她们敢要，她就敢让她们的腺体统统过载。
　　这个念头转瞬即逝，前方的柳心兰发号施令：“行动！”
　　整个队伍成三角矩阵，展开精神屏障朝天蓝星飞去。
　　很快，她们突破了天蓝星的大气层，进入天蓝星的引力场中。
　　一瞬间，沈黎就感觉到自己的后颈一热，信息素不受控制地从腺体逸散出来。
　　用枝条环绕着她的楚清漪立即察觉到她的异样，伸出枝条缠住她的腺体：“凝神，把信息素收回去，这里的虫族等阶不如你，只是数量多了点，别慌。”
　　沈黎自然明白楚清漪的好意。
　　她点点头，应了声：“嗯。”
　　她凝下心神，压制着自己的信息素不要飘出来，很快就平稳了信息素的动荡。
　　同为3S，天之风就没有那么好受了。
　　踏入天蓝星的刹那，她的信息素，就呈几何增长，从腺体中疯狂涌出。
　　如同被一只无形的抽吸管，硬生生抽出来。狂暴涌出的信息素，使得她后颈一片灼热，甚至都快炸开。
　　她疼得满头都是额汗，大口大口地喘着气，整个人拥着自己的身躯，蜷缩在驾驶座上。
　　主舰上的天之雨见状面色一沉，急切地唤：“小风！小风！”
　　天之风什么也听不见，死死地揪住自己的衣领，宛若一个哮喘病人，急促地喘息着。
　　热，好热！
　　想全部释放出来！
　　想炸了这个世界！
　　愤怒占据了她的脑海，就在她的精神体即将炸开之时，一阵濛濛细雨降落下来。
　　如春夜之雨，雾蒙蒙，又冷飕飕的，径直地浇灌在自己的灵魂之上。
　　冷冽的雨缓解了天之风烈火灼身的痛感，她的气息逐渐平稳下来。
　　天之风长舒一口气，松开自己的衣领，瘫坐在驾驶舱里。
　　透过机甲内部的频道，楚清漪的声音传了过来：“风殿下的身体还能承受得住吗？”
　　“是我鲁莽了，没想到天蓝星的情况，真的对alpha这么不友好。”
　　“以我们的契合度，接下来我们恐怕没办法一起执行任务。”
　　“殿下不若回去吧。”
　　她在劝退。
　　天之风下意识看向跟在她身旁，机甲手拉着手的沈黎，咬碎了牙：“那沈黎呢？她就不用回去吗？”
　　楚清漪温声解释：“沈黎她和我的契合度是百分之百，我提升她的等级，她的副作用比你小很多。”
　　“不出意外的话，我们可以一起进南极。”
　　天之风的心一下就揪紧了，她强压着身体的剧痛，咬牙切齿道：“那我也去！”
　　去她的匹配度！
　　她就不信了，以她的意志力，还会输给沈黎！


第85章 
　　被楚清漪这么一再刺激, 天之风最终还是一意孤行，跟随她们降落在南回归线。
　　恰逢天蓝星的冬季，众人一落地, 沉重的机甲踏穿天蓝星的积雪层, 震得地面颤了三颤，漫天飘雪扑面而来。
　　落在楚清漪右侧的天之风机甲一矮身，扑倒在雪地上，疯狂地呕吐起来。
　　“哕哕哕……“
　　舱内的呕吐声传遍每一个omega的机甲，众多贵族小姐的脸色瞬间一僵。
　　天之雾驾驶着机甲来到她身旁，关切地问：“风, 你没事吧？”
　　天之风强忍着身体不适，站起身来：“我没……哕哕哕……”
　　接连不断地呕吐声, 听起来十分凄凉。天之雾终究还是心疼姐姐, 于心不忍道：“这里对alpha那么不友好，要不你还是回去吧。”
　　楚清漪淡淡开口：“是的, 三公主都这般说了，殿下还是回去吧。”
　　天之风倔起来, 十头牛都拉不住。
　　尤其是当着楚清漪面前，她更加不会退。
　　天之风呕吐了半晌，抬手擦掉自己的嘴角，双眼通红, 眼神狠厉：“没事！”
　　“我现在的等级是3S，能作为可靠的战力保护你们。只是有点水土不服，很快就好了！”
　　她嘴硬得很, 站直了身体, 发号施令：“我们继续前进。”
　　身为领队的柳心兰始终没有开口，她沉默了几秒, 没有听到主控台来自天之雨的指示，点了点头：“好。”
　　智能AI清点人数完毕，柳心兰开始指挥：“保持阵型，继续前进。”
　　帝国的先遣部队，已经将整个天蓝星的每一个角落，都清扫了一遍。此刻的天蓝星，除了满地白雪，什么也看不见。
　　落雪声伴随着机甲悬浮飞行声，在空旷的雪原里回响。
　　一片死寂里，沈黎的脑袋很快嗡嗡作响。
　　耳鸣声加重，是一种不同寻常的信号：“前方好像有一个巨型虫巢。”
　　楚清漪点了点头：“嗯。”
　　很快，她们来到了南极边缘。
　　茫茫白雪散去，一个冰蓝色的巨大蜂巢，出现在她们面前。
　　柳心兰把舰桥主控台的资料传给了在场的每一个人：“经过军部检测，这座蜂巢，覆盖了整个南极圈。”
　　“建造这座蜂巢的，是天蓝星蝶。”
　　楚清漪与沈黎毫不意外，柳心兰翻过一页，对众人道：“如此庞大的星蝶尸体，构建了一道精神屏障。”
　　“军部之前做过实验，以高阶omega的精神力汇聚在一起，可以暂时突破屏障。”
　　“但是内里有许多战斗型虫族在巡查，以她们的能力无法深入。”
　　柳心兰的机甲转身，看向楚清漪：“军部看过楚小姐与沈小姐联手的战绩，认为两位联手，应该可以深入虫巢内部。”
　　“所以我希望两位能做这次任务的先锋。”
　　楚清漪应答得很爽快：“没问题。”
　　她端坐在自己的驾驶座上，沉下心神，调动着自己全身的精神力，像个女王一样发号施令：“去！”
　　顷刻间，紫藤花树化作参天大树，汇聚在她的机甲顶端。
　　在场所有的omega精神力，受她的调动，纷纷涌向她的精神体。
　　omega的精神体，在她的花树上，开出五颜六色的花。
　　当omega的精神体彻底汇聚在一起的时候，一声金雕长鸣响起：“唳！”
　　四翼金雕从沈黎的机甲体内飞出，缠绕着楚清漪的精神体，从她粗壮的树干，盘旋在她柔韧的枝头。
　　花树以花枝为锁链，缠绕在金雕身上，把精神力灌注入她的体内。
　　金雕的体型在疯狂暴涨——十丈，二十丈，三十丈……
　　五十丈……百丈……
　　这时金雕的体型不再涨了。
　　紫藤花树松开了对它的束缚，它尖啸一声，伸展着四翼，以光速撞向蜂巢的精神屏障。
　　“砰！”
　　顷刻间，蜂巢外的屏障，被撞出了一个大口，如同碎掉的玻璃，化作粉末晶状体，从天幕纷纷坠落。
　　凶猛的金雕化作一道流光，仿佛最炙热的岩浆，滚过冰晶一般的蜂巢，硬生生地闯出一条宽阔的通道。
　　卫星监控下，所有人都为金雕的暴力感到灵魂的震颤。
　　在场的所有omega望着那道义无反顾的身影，明亮的眼眸中亮起了一道熊熊燃烧的金光。
　　楚清漪在这时开口，对众人道：“前进！”
　　她与沈黎一马当先，跟在金雕身后，进入蜂巢。
　　和上一次楚清漪独自一人与凌飞絮不同，这回沈黎是实打实的出力了。
　　3S命定之番，再加上一群omega的助力，令沈黎的战力成几何增长。
　　她的金雕贯穿了整座蜂巢，还绕着蜂巢绕了一圈，把所有的精神屏障都啃噬殆尽，这才重新飞回来。
　　机甲急速飞行里，化作巴掌大小的小金雕飞到楚清漪机甲的翎羽上，亲昵地蹭了蹭她的翎羽。
　　身后的omega们看到这一幕，纷纷发出赞叹：“好可爱啊。”
　　天之风气得肺都要炸了：“哼！”
　　天之雾更是眼酸：“有什么可爱的，没有omega信息素的庇护，本体就是个小鸡仔，一点也不威武看，哪里有alpha的尊严可言。”
　　“啧，没品味。”
　　她骂得犀利，omega们也不想刺激她，纷纷压低讨论的声音。
　　偏偏楚清漪觉得还不够刺激她们两姐妹，竟然伸出一段枝桠，温柔地揉了揉小金雕的脑袋。
　　小金雕被揉得眯起了眼，欢快地蹦跶起来。
　　楚清漪操纵着紫藤花枝，为它筑了个巢。备受宠爱的小金雕欢天喜地地住了进去。
　　身为主人的沈黎简直没眼看，几次三番地想把它唤回来。
　　结果这玩意跟狗一样，是完全不听她指挥。听到她呼唤，抬起双翼捂住耳朵，在鸟巢翻了个身，舒舒服服睡大觉去了。
　　沈黎气死了：“到底谁是你主人啊！”
　　“狗腿子！有本事你别回来！”
　　小金雕不屑地“啧”了一声，伸出翅膀甩了甩，似乎在说：“滚滚滚……”
　　态度极为恶劣，沈黎打定主意，出了天之帝国，这辈子都不要把它放回来！
　　令人头疼的工作里，还有这么快乐的事情作为消遣，楚清漪愉悦地勾起唇角。
　　她伸出一截枝桠，缠绕在沈黎的驾驶座上，用花瓣蹭了蹭她的脸，轻声安抚：“金雕天性喜爱自由，往常你总是压抑着它，不让它出来。”
　　“好不容易出来一次，你就让它玩得尽兴点。”
　　更何况，以后她们都没有这样的机会玩耍了，不是吗？
　　沈黎接受了楚清漪的说法，叹了口气：“算了，崽大不由娘，由它去吧。”
　　没有精神屏障的阻挡，军部的搜索仪器，很快就将整个虫巢的构造，以及各类高阶虫族，还有疑似失踪alpha所在点，全都扫描出来。
　　天之雨在舰桥发出了指令：“全地图展开，营救开始！”
　　一切进行得十分顺利，顺利到一直干扰引诱alpha信息素的要因都不存在一般，众人很快进入了南极的核心区域。
　　南极核心圈，原本是驻扎在此地的军队的，军事基地。
　　天之风与沈黎，在楚清漪的协助下，清理掉围困基地的虫族后，驾驶着机甲进入了军事基地中。
　　她们穿过漫长的机甲通道，在一片昏暗中，进入了基地的广场。
　　一排排被天蓝星蝶晶粉裹住的士兵，如同一座又一座冰雕，栩栩如生地伫立在整座广场，出现在她们眼底。
　　似乎是在不久前的一场晨会，灾难突然就降临了。无数天蓝星蝶从天而降，顷刻间包裹住他们。
　　事情发生得太快，她们连挪动一步都做不到，在发出惊愕的神情之后，就陷入了长眠。
　　为首的柳心兰用机甲扫描过整个广场的士兵身躯，发现一些士兵还存在微弱的气息，而另一些则已经死亡。
　　她沉下眉头，对众人道：“beta小队准备跳下机甲，开始手动作业。”
　　“其余omega驾驶机甲，准备在外接引。”
　　“是！”
　　指令落下，楚清漪也开着机甲转身，和沈黎等人在军营外等着接引。
　　和反抗军首领说得差不多，天蓝星的虫族捕食所有的alpha，是为了搜集他们的信息素，用她们的精神力刺激虫王的意识觉醒。
　　这么说来，虫王的存在，岂不是和omega差不多？
　　楚清漪难得失神想了一会，沈黎驾驶着机甲，靠在她身旁小小声道：“你准备什么时候让我假死？”
　　楚清漪扫了她一眼，言道：“这里的高阶虫族都不是你的对手，我们还是借用反抗军的能力吧。”
　　沈黎觉得很有道理，点了点头：“嗯。”
　　楚清漪抬眸，隔着机甲的玻璃船看向眼前的军事堡垒，眉头轻皱：“不过我心里有种不安的预感……我总觉得……这一切进行得太顺利了。”
　　按照楚清漪过往的人生经验，太顺利的事情，总不是什么好事。
　　沈黎本想说顺利还不好吗，这时楚清漪的通讯里传来柳心兰的消息：“楚小姐，基地内还有一层精神屏障，以我们的能力无法突破，能不能劳烦您进来一趟？”
　　楚清漪不假思索道：“可以。”
　　楚清漪从驾驶舱走出，穿着一身纯白军装，跳在了积雪厚厚的地上。
　　旋即沈黎也一起跳了下来，调整着自身的重力设置，漂浮在雪地上朝她走来：“我跟你一起去吧。”
　　楚清漪转眸看向她，眼神惊讶：“为什么？”
　　沈黎应得理所当然：“你不是心有担忧吗？我在你身边，你可以安心点。”
　　无论怎么说，楚清漪帮助了她许多。至少在离开之前，她想为楚清漪多做点什么。
　　楚清漪一怔，再次看向沈黎的眼神有些复杂：“其实你没有必要跟着我的，我……”
　　谈话间，天之风也从驾驶舱里跳出来，吸了吸鼻血，朝楚清漪走来。
　　进入南极圈后，楚清漪给予她的信息量，越发的稀少。
　　过度释放信息素，令她腺体有些过载，整个人都呈现出一股高烧症状。
　　但她还是义无反顾地走到楚清漪身旁，正了正衣冠，对她道：“我也跟你一起去吧。”
　　“我的巨鲸是世上最厉害的防御精神体，万一发生了什么事，我也可以给你挡一挡。”
　　楚清漪本不想让沈黎一起来的，但是天之风送上门，她就不好意思拒绝对方了。
　　楚清漪转身，眼神认真地看着对方：“殿下真的要来吗？”
　　“万一出了什么事……”
　　天之风笑笑，神情很温和：“没关系，出了什么事，我能一力承担。”
　　“好吧。”楚清漪叹息一声，只好应下。她转过身，看向沈黎，“那我们走吧。”
　　“嗯。”
　　沈黎走过去自然而然地牵住她的手，不顾天之风嫉恨的目光，与她携手进入军事基地。


第55章 
　　天之风要跟随, 在外驻守的天之雾，担心她的安危，也从机甲上跳下来, 跟着她们再次进入军事堡垒。
　　柳心兰所说的地方, 是存放机甲能源的仓库。
　　那里素来是军事基地最重要的地方，内层有重重安保，寻常人无法进入。
　　四人赶到的时候，柳心兰和一群omega正拿着仪器扫描整个仓库的3D图形。
　　听到楚清漪来了，她连忙迎了上去，顾不上给两位王族公主打招呼, 率先给楚清漪行了礼：“楚小姐……”
　　楚清漪点点头，问道：“情况怎样？”
　　柳心兰拿着刚得到的数据交给她：“我们四处搜索过了, 只有这一处还有一层厚重的屏障。”
　　“仓库四周被一层天蓝星蝶团团围着, 屏障的坚固度，是外面那一层的上万倍。”
　　楚清漪拧紧眉头：“能推测里面有什么东西吗？”
　　柳心兰点开智脑, 将资料发了过去：“根据天蓝星总督大半年前提供的资料可以得知，她们在天蓝星挖到了奥德拉姆矿心。”
　　太空虫族的食物, 除开ABO的信息素之外，还有奥德拉姆矿石。
　　不过寻常奥德拉姆矿的石皮，对它们来说是剧毒，因此它们很少会进攻有奥德拉姆矿石的星球, 而是攻击依靠奥德拉姆矿作为能源的飞船，机甲，舰队等等……
　　奥德拉姆心, 是一整个奥德拉姆矿的核心, 是最纯粹的能源。
　　寻常10g奥德拉姆心就能使得一艘飞船飞行一个月，如此庞大能源的诱惑下, 会引来虫族袭击也不稀奇。
　　楚清漪沉下眉：“这里的天蓝星蝶还有活性吗？”
　　柳心兰的脸色也不太好：“应该是没有了。”
　　她顿了顿，补充了一句：“能源倒是其次，最重要的是，救出里面的人。”
　　人？
　　楚清漪疑惑地扫了柳心兰一眼，柳心兰连忙同她解释道：“是天蓝星总督，书新少将。”
　　“军营四处都找不到她的身影，总督府也没有，按照她的行程，我们推测她应该是进了能源仓库，并被困在了那里。”
　　老实说，单独为了能源，楚清漪可不想消耗自己的精神力。
　　但是书新驯鹿公爵唯一的alpha孩子，也是此行最重要的目的，楚清漪不得不多思量了几分。
　　她想了想，对柳心兰道：“那我试试。”
　　她沉下心神，将掌心对准了被天蓝星蝶密密麻麻占据的仓库大门，调动自己全身的精神力，轰了出去。
　　如同上次一般，在场所有的omega精神力都与她同频共鸣，纷纷汇聚在她身上。
　　沈黎的体内的金雕化作一道金光，在庞大的精神力涌动里，发出一声狂啸，爆发出强烈的金光，猛地朝仓库大门扎去。
　　“轰！”
　　整座军营堡垒，瞬间地动山摇。
　　可是覆盖在仓库四周的精神屏障却在这样的轰炸之下，纹丝不动。
　　楚清漪皱起眉头，调动自己的精神力，缠绕着金雕又轰了过去！
　　“唳！”
　　如此反复试验了十几次，仓库的精神屏障，只裂开了一道缝隙。
　　楚清漪收回了自己的精神力，面色苍白，脚下踉跄了一步。
　　沈黎立马上前，搀扶着她虚弱的腰身，神色关切：“怎么样，有没有伤到？”
　　楚清漪一脸虚弱地靠在她怀里，摇了摇头：“没事。”
　　沈黎“艰难”地释放一点信息素给她，楚清漪缓了缓，从她怀里站了起来。
　　她抬眸看向柳见月，与她道：“这层精神屏障实在是太厚重了，以我们目前的能力，着实无法轰开它。”
　　“我建议多召集些人手，组成精神矩阵再进行突破。”
　　“至于具体人数，就交给军部研究院吧。”
　　柳心兰也没有为难她：“好。”
　　楚清漪握着沈黎的手臂，加重了力道：“我们先出去吧。”
　　隔着衣料，沈黎明显感受到她的手臂在颤抖。沈黎想了想，把她打横抱起，径直朝外走去。
　　跟在她们身后的天之风牙齿都要咬碎了。
　　楚清漪一走，笼罩她身上的omega精神力场，也慢慢抽走。
　　她忍着牙齿掉落肚里吞的难受，想了想跟了上去。天之风一走，天之雾连忙跟上。
　　越往外走，她越发能感受天蓝星上，残余的虫族精神力对alpha的压制与影响。
　　后颈一片滚烫，脑子也在嗡嗡作响。
　　走出军营的时候，天之风身形一个踉跄，整个人往地上倒去。
　　天之风发出一声惊呼：“风，风……”
　　沈黎抱着楚清漪转头，朝她们看去，看到了天之雾蹲在天之风身旁，正费力地翻过她的身体：“风……风……你怎么样了风？”
　　她语气急切，但手上却没有一丝力道，根本没办法把天之风翻过来。
　　天之风没有回应她，干燥冷冽的空气里，飘来一阵浓郁的血腥味。
　　沈黎想了想抱着楚清漪走到她们身旁：“失礼了。”
　　话音落下，她探出脚，塞入天之风的胸膛与雪地之间，稍稍用力将她翻了个面。
　　天之雾看着她如此无礼的行为，用力地瞪大眼睛：“你！”
　　沈黎顾不上她的情绪，把雪地上的天之风翻身来的刹那，一个七窍流血的天之风，仰面出现在她们眼底。
　　天之雾神色变得更加慌张，两手扒在天之风的肩膀上，不停地摇晃：“风……风……你醒醒……风……”
　　楚清漪窝在沈黎怀里，苍白着一张脸：“你别喊了。”
　　她低声呵斥了一声，垂眸看着地上的天之姐妹二人，开口道：“她应该是腺体过载了。”
　　“沈黎，把我放下来，送太女殿下回机甲舱内，把她送回舰船。”
　　沈黎得到指令，连忙把楚清漪放下来。她俯身，在天之雾警惕的眼神里，把躺在地上的天之风抱起来，借着装备的离地系统，足尖一点跳到天之风的驾驶舱，把她塞进了里面。
　　她贴心地替天之风关上舱门，设置好机甲发射的坐标。十秒之后，天之风的机甲载着她飞去，飞往大气层之外的主舰。
　　做完这一切，沈黎拍拍手，落在地上和楚清漪站在一起。
　　一旁的天之雾站起来，看着并肩而立的两人，神色复杂：“谢谢。”
　　楚清漪转过头，看着她轻轻一笑：“不客气。”
　　她苍白着一张脸，思索片刻后开口：“今日无论是我，还是风殿下都有些冲动了。”
　　“她要是醒来，劳您替我道个歉。”
　　楚清漪转身看向沈黎，沈黎很识趣地把她打横抱起，走向她的机甲。
　　天之雾将手握成拳头，看着她的身影咬住了下唇：“楚清漪……”
　　沈黎脚步一顿，抱着楚清漪回眸，转身看向她。
　　风雪在她们之间纷纷降落，白茫茫的世界里，天之雾看着自己这个与自己一同长大的“青梅旧友”，眼神纠结：“你非得这么做吗？”
　　“情人归情人，妻子归妻子。”
　　“风那么喜欢你，一定会是你最好的选择。”
　　要不是有卫星监控，楚清漪非得给天之雾一个大大的白眼，根本不会在这里陪她讨论爱情重要，还是面包重要的幼稚论题。
　　什么选择不选择，爱不爱，喜欢不喜欢的，有那么重要吗？
　　她要的是权权力！
　　货真价实的，属于她自己的权力！
　　拥有权力，尊严，财富，她什么没有啊！
　　别说区区天之风了，一万个沈黎她都能睡。
　　但是她不能这么直白的说。
　　世人敬佩理想，但是唾弃野心。过于有攻击性，对于omega可不是什么好事。
　　因此她窝在沈黎怀中，用她那双被星际网友称赞为“很会爱人”的眼睛，温柔地注视天之雾：“我说过了，我自己的alpha我自己选。”
　　“更何况沈黎不是我想选就能选的，她是星神给我的恩赐。”
　　“我很珍惜她，我不会做令她难过的事。”
　　“如果你真的为太女殿下着想，就劝劝她，不要来这么危险的地方。”
　　“君子不立危墙之下，身为王储，请她以天下万民为重。”
　　楚清漪说完，对沈黎说道：“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　她重新把楚清漪抱起，足尖一点，落入楚清漪的机甲驾驶舱。
　　天之雾望着她们离去的背影，愤怒地将手握成拳，狠狠掐了一下掌心。
　　片刻之后，她乘坐自己的机甲，化作一道流光，飞出了大气层。
　　她离开的时候，沈黎与楚清漪也在驾驶舱坐好。
　　沈黎关闭舱门，把楚清漪揽在怀里，吻了吻她的手背：“好点了吗？头还痛不痛？”
　　过度消耗精神力，后脑勺会产生一种钝痛感。
　　好似所有神经都绷紧，朝后拉，隐隐作痛。
　　至少在外人看来，此时的楚清漪已经过度消耗自己的精神力。
　　实际上，楚清漪一点事也没有，只是轰了几十下还没轰开，她不耐烦了。
　　再加上平白无故给天之风灌溉了不少精神力，如果不装作虚弱的模样，对于他人来说那就强得过分了。
　　身为帝国唯一的3S，她理应强大。
　　但是强大得太过分，就会让人心生畏惧。
　　人可以被崇拜，但绝对不能被畏惧。一旦被畏惧，她的计划就很难推进。
　　沈黎清楚她的情况，只是想到时时追踪她们的卫星，必要时还是得演一演。
　　她倾身亲了亲楚清漪的面颊，缓缓释放自己的信息素：“你好好休息一会，等搜救作业结束，我们一起回去。”
　　“嗯。”
　　楚清漪放松了身体，依偎在她怀里。
　　荒茫雪原里，一片冰天雪地，两人依偎在机甲驾驶舱里，很有那么一股子末路情侣的味道。
　　天之雨等人透过机甲内监控，看着两人依靠着彼此，额头抵着额头，用自己的信息素围绕着彼此的模样，略有些动容。
　　时一二走了过来，捧着水杯喝了口水：“不得不说，无论几次看，这两孩子的容貌是真的登对。”
　　“很养眼。”
　　她评价了一句，这时主控台传来一声：“BK399_012已抵达接引口，请求打开舱门，回归舰船。”
　　是天之风的机甲回来了。
　　天之雨强压着太阳穴突突跳的烦躁感，下令道：“允许归队。”
　　一旁的时一二潇洒转身，对天之雨道：“我去给风殿下做全面检测。”
　　“但愿她腺体过载的情况没有那么严重。”
　　不然的话，天之风就要提前从这场实训离开，一个学分都拿不到了。


第85章 
　　搜救队的效率很高, 除开被封困在能源仓库的alpha之外，不过十二个天蓝星时，就把军事基地里陷入困境的人全都解救出来。
　　beta们把这些受困人员, 送到了主舰治疗。
　　进入主舰之前, 军部研究院的科研人员，给这些受困的alpha至少做了上百道的身体检查，确定没有虫族寄生之后，才让她们登上主舰。
　　搜救队一收工，沈黎以楚清漪身体不适为由，抱着她溜回自己的舰队。
　　回到自己地盘, 两人演都不演，直接分开, 各自去做自己的事。
　　核心修复结束后, 沈黎只剩下一个任务——升级莉莉丝。
　　原本她已经将莉莉的性能提升到最高，可是前阵子楚清漪和反抗军达成合作, 她不得不对莉莉丝再次进行升级。
　　沈黎一头扎入实验室，坐在地板上一忙就是三个多天蓝星时。
　　忙着忙着, 她突然感觉到后脑勺被人目不转睛地盯着，于是转身回眸，朝身后看去。
　　楚清漪一袭紫色睡衣，抱着手臂依靠在紧闭的实验室门边。
　　裁剪得体的丝绸睡衣紧贴她玲珑曲线落下, 将她浑然天成的身段展露无疑。
　　雾烟色的长卷发披散在肩头，挡住了胸前大片风光，贴着沟壑滑落, 诱人遐想。
　　几乎是看到对方的那一瞬间, 沈黎的后腰就开始发烫了。
　　她抬手捏了捏眉心，压住身体涌动的渴望, 开口道：“怎么来了也不吭声？”
　　楚清漪轻笑一声，依靠在门边，温柔地凝望着她：“也没什么，就是觉得你工作的样子，挺好看的。”
　　沈黎才不吃她这一套，翻了个白眼道：“我看是为你卖命工作的样子好看吧。”
　　楚清漪不置可否，朝她走了过去：“你要这么说，那我也没办法。”
　　很渣女的语气，她走到沈黎身旁，抬脚踩了踩她的盘着的双腿：“分开，放平。”
　　女王陛下都如此发号施令了，小兵沈黎怎么敢忤逆。
　　沈黎听话地伸直双腿，楚清漪往后压住自己的睡裙，优雅地坐了下来。
　　她侧身坐在沈黎腿上，调出一份文件发给沈黎：“反抗军那边，已经按照我的要求，做了一份计划。”
　　“回程的路上，她们会联系虫王，袭击我们的舰队。”
　　“到时候你就可以假死脱身，离开天之帝国了。”
　　“我会趁着混乱，将你送到α星系的巨蟹星，到时候你在那里启程。”
　　沈黎打开智脑文件，匆匆扫了一眼，忙问：“不会暴露我的身份吗？”
　　楚清漪摇摇头，对沈黎道：“我和她说我需要一艘完全属于自己的舰队，所以准备让自己的一部分亲信死遁，化明为暗。”
　　“背地里还捎上你，一箭双雕的计划。”
　　沈黎点了点头：“行，回头我仔细瞧瞧。”
　　她说得敷衍，心神又很快飘到自己没完成的事情上。
　　楚清漪见她又要走神，伸手落在她的左脸颊上，把她的脸掰过来。
　　沈黎回神，有些茫然地看着她：“怎么了？”
　　楚清漪摊开掌心，露出自己一直握着的小摆件：“这个，给你。”
　　沈黎定睛一看，发现躺在楚清漪手里的，是一个不过12厘米高的紫藤树手办。
　　沈黎瞬间明白过来，指着躺在她手中的紫藤树道：“这就是你说的？送给我的小手办？”
　　楚清漪凑过来，挨着她的脸笑眯眯的：“嗯。怎么样，做得很精致吧？”
　　“这可是我找帝国最优秀的石刻师雕刻的，等比缩小还原了我的精神体，漂亮吧。”
　　沈黎冲她翻了个大大的白眼：“漂亮漂亮。”
　　楚清漪稍稍挪开了一点，上下打量了她一眼：“怎么，我听你的语气，好像很不满似的？”
　　“我哪敢啊。”沈黎阴阳怪气，“有些人不是牵手拉钩，说要送我一个和自己一样的小手办。”
　　“结果转头就送了一棵树。”
　　“哼。”沈黎冷笑一声，大大的不满，“怎么，你是棵树啊？”
　　她的不爽溢于言表，楚清漪看得极为满意。
　　她心里爽得不行，但是嘴上还是茶茶的：“对啊，我的精神体就是一棵树啊。”
　　“你想想，这可是我的精神体，送给你，就相当于我的精神在太空永远陪伴你。”
　　“反正人类拆开了，也就205块骨头。”
　　“这难道不比区区的□□容貌来得有意义。”
　　她说得那么义正言辞，一副语重心长为沈黎着想的模样。
　　沈黎知道她是故意的，两手环抱在胸前，气鼓鼓地看着她。
　　楚清漪见她这幅作派，心中更觉好笑。
　　她长眉轻挑，露出委屈的神情：“我这么好心送你，你不要啊？”
　　“既然你不要的话，那我就收回来了。”
　　楚清漪这般说着，收回手里握着的小手办。
　　沈黎连忙伸手去抓她的手：“我要，我要!”
　　她握住楚清漪的手，慢慢地打开她的手指，放缓了语气：“谁说我不想要了，我要。”
　　她从楚清漪的手里扣出这枚陨星雕刻的紫藤花树，叹了口气：“精神体就精神体吧……反正都是你，也没差。”
　　她把小手办捧在掌心吹了吹，有些心疼：“握得那么紧，也不怕把它弄花了。”
　　alpha的气息很近，近到楚清漪能察觉到她身上那股苦橙香味静静地环绕着自己。
　　楚清漪心口发痒，有些痛，又有些闷。
　　她抿唇，看着alpha这般珍惜的模样，出言调戏：“没关系，这种小手办我刻了很多。要是花了，回头我再送你一个新的。”
　　沈黎蹭地一下抬起头，惊讶地看着她：“哈？”
　　楚清漪乐死了，抬手刮了刮她的鼻梁，戏谑道：“我的工具人那么多，总要有点小礼物作为奖励犒劳她们吧。”
　　沈黎瞬间不想要手里这个东西了。
　　她瞥了楚清漪一眼，眼神里带着嫌弃。
　　楚清漪也不恼，捏了捏她的脸，轻声哄：“不过你是最好用的那个工具。”
　　沈黎终于忍不住，翻了一个大大的白眼：“我真是谢谢你！”
　　楚清漪噗嗤一笑，她凝视着沈黎的面庞，放缓了声音：“沈黎……”
　　原本与她抵抗的沈黎，也跟着柔和起来：“怎么？”
　　楚清漪笑笑，抚摸着她的面庞，凑到她面前，抵着她的额头，轻声问：“你会好好珍惜这个小手办的，对吧？”
　　omega刚沐浴完不久，身上带着浓郁的白茶香气。
　　沈黎泡在香味里，轻轻点了点头。
　　楚清漪抿唇，良久之后，颤抖着开口：“你也会，一直带着她的，对吧？”
　　“嗯。”
　　“无论以后遇到什么样的人，都不会把她从驾驶舱挪走的，对吧？”
　　“嗯。”
　　楚清漪心中一片柔软，她忍不住倾身，吻了吻沈黎的眼睛：“乖孩子。”
　　她抽身，捏着沈黎的小脸，眼眸带笑：“记住你的话。”
　　“我会在天之帝国一直注视着你，假如有一天你违背了誓言，就祝你一辈子都无法再翱翔星空。”
　　——————
　　天蓝星附近的舰队，得到天之雨的调遣，纷纷派出高等omega军官与驾驶员，前来支援。
　　不过72个天蓝星时，就凑够了将近十万名omega。
　　原先的搜查队，变成了搜查舰队，由天之雨统一指挥。
　　人数凑齐，这时楚清漪也休息得差不多了。众人驾驶着机甲，来到军事基地上空。
　　这一次，指挥官是楚清漪。
　　她驾驶着机甲，与沈黎并肩站在一起，命omega们展开矩阵。
　　十万名的omega凝聚成的精神矩阵，形成了一股强烈的风暴，在楚清漪的指挥下，轻而易举地在能源仓库的大门，撕开一个三丈大小的洞口。
　　这远远不足以让机甲进入，在楚清漪的指挥下，众人再一次形成精神风暴，撕开前方阻拦的精神屏障。
　　这一次，沈黎的金雕也加入了。
　　金雕化作一柄锋利的巨剑，猛地朝前劈砍！
　　“轰！”
　　精神屏障，连带着能源仓库的大门被轰开，一股阴寒湿冷的磅礴冷气，带着浓雾从仓库里涌出来。
　　眼前的视野，完全被浓雾阻挡住了，什么也看不见。楚清漪缓慢地释放一丝精神体力，刚一探入，精神力就如泥牛入海，消失不见。
　　楚清漪皱起眉头：“这些浓雾有隔绝精神力的作用，10小队，先下去探探。”
　　“是。”
　　十二辆机甲在她的指挥下，先后进入能源仓库中。
　　很快，机甲内传来领队的声音：“报告指挥官，里面除了浓雾，空无一……啊……”
　　一阵急促的惊呼声后，楚清漪的驾驶舱内传来电流的沙沙声，地图上再也看不到10小队的身影。
　　楚清漪心下一沉，又派遣了一小队进去：“13小队，进入……“
　　“是。”
　　如同上一支小队一样，这支小队再次消失不见。
　　一连丢失两支小队的讯号，这是极其不详的征兆。
　　作为第一次任职指挥官，楚清漪深知不能在部下丢失信誉与威严。
　　她是在场等阶最高的omega，必须身先士卒。
　　楚清漪下定决心，对副指挥柳心兰道：“这次由我进入搜查。”
　　“如有意外，你们立即回撤。”
　　柳心兰不太同意她的做法：“可是楚小姐，您……”
　　楚清漪沉着脸道：“这里是战场，你应当称呼我为少校。”
　　见楚清漪要率队进入能源仓库，一旁的沈黎主动请缨：“我也一起去吧。”
　　楚清漪操纵机甲扫了她一眼，语气冰冷：“不行。”
　　说完，她似乎觉得自己语气太过生硬，放缓了语气：“你在，我会分心。”
　　沈黎一时不知道她是在演，还是真的不放心她去。她干脆给楚清漪的智脑发了消息：“我去，你会更安全。”
　　楚清漪果断拒绝了沈黎：“如果我都有危险，那在场所有的omega，都无法逃掉。”
　　“相信我，我驾驶机甲的水平，远远超过其他人。”
　　沈黎还是有些不放心：“虽然是这么说，但是我……”
　　“没事的。”楚清漪打断了她，“你不需要再为我做什么了。接下来的路，我得自己一个人走。”
　　无论是建立威信，做好一个领袖。
　　还是展露自己的实力，统御好所有的臣民。
　　沈黎沉默片刻，回了两个字：“好吧。”
　　这时部下们已经将缆绳挂在了楚清漪以及其他驾驶员的机甲后腰上，进入之前，楚清漪发号施令：“若是发现异样，我会即刻发出信号，你们迅速把缆绳收回。”
　　“是。”
　　一声令下，楚清漪驾驶着机甲，带着人迈入浓雾中。
　　不多时，浓雾就将她们的身影吞噬，如同一个庞然大物，将她们吞入自己的腹中。
　　沈黎驾驶着机甲，死死地盯着仓库的入口，抿紧了唇瓣。


第58章 
　　雾, 到处都是雾。
　　浓雾剥夺了视野，机甲驾驶舱的玻璃窗前雾霭沉沉，什么也看不见。
　　楚清漪驾驶着机甲往里走, 展开了所有精神力, 以及声呐搜索，在心里默默地数着数。
　　“一……二……三……四……”
　　“五……”
　　数字数到五的时候，她忽然感觉到后背的缆绳有什么东西踩了上来，瞬间预警：“回收……”
　　缆绳！
　　“铛！”
　　已经来不及了！
　　一阵清脆的声响过后，身后用精金制成的缆绳，竟然被轻而易举地斩断。
　　收缩张力瞬间消失, 仓门外的沈黎在第一时间察觉到这点，开着机甲瞬间闪身进入了仓库：“楚清漪！”
　　她失声大喊, 整辆机甲闯入了仓库。
　　就在她身影消失在仓库的瞬间, 内里的浓雾如同磅礴大雨，疯狂地从裂开的地方涌出, 化作触手朝四周的机甲甩来。
　　这些触手好似深海里体型最庞大的章鱼触肢，一旦捕捉到机甲, 就强行地将她拖拽进去。不到一个呼吸的时间，竟然吞吃了一百多名omega。
　　柳心兰惊得大喊：“撤！”
　　“快撤！”
　　一声令下，omega如同海中的飞鱼，纷纷地逃离仓库上空。
　　“轰隆隆……”
　　“轰隆隆……”
　　地动山摇, 世界震荡。
　　在她们逃脱的瞬间，浓雾凝结成实质，整个仓库凝结成一只硕大的头颅, 拔地而起, 悬浮在坍圮的军事基地上。
　　与此同时，它展开了成千上万条的触手, 一瞬铺满了整个南极圈，朝四周的omega刺来。
　　“警报！”
　　“警报！”
　　“出现高浓度虫族信号……”
　　“虫巢特征匹配中……”
　　“星海虫族匹配中……”
　　“警报警报！”
　　“确认该虫族为——”
　　“虫王——克拉肯！”
　　远方的舰桥之内，天之雨看到铺满天蓝星整座地图的庞大虫族身形，浑身血冷。
　　“虫王怎么会在这里！“
　　她失声大喊，几近咆哮：“撤！”
　　“快撤回来！”
　　没有alpha在，在失去楚清漪的情况之下，与虫族精神力波段相同的omega，互相对冲之下，完全无法与虫王抗衡。
　　她们只有死路一条。
　　但此时下令已经来不及了，浓稠的云雾从地表迅速蔓延了整个南极圈，化作一阵强力的精神屏障，将所有的omega都困在其中。
　　一瞬间，舰桥失去了南极的消息。整个天蓝星南极，都消失在地图上。
　　天之雨将手握成拳，狠狠锤了一下桌面，眼神发狠：“调集第十一军与十二军前来，展开alpha屏障，救人！”
　　联络人迅速给出了消息，她转身匆匆往外走，对时一二吩咐道：“你先带着风与雾离开，我与金雕侯爵在此镇守。”
　　情况紧急，现在已经不是实训了，天蓝星成了整个帝国的主战场。
　　时一二眉头紧皱：“你这里需要专业的研究人员坚守，我不能走。”
　　天之雨迅速下了决断：“那你留下，让她们走。”
　　两人走出舰桥主控室，迎上了满脸凝重的金雕侯爵。
　　沈不羁开口，带着质问：“天蓝星上出什么事了？为什么清漪和小黎的讯号，一瞬间消失了。”
　　天之雨刚想解释，脚下忽然一阵地动山摇起来。
　　整个舰船都在震颤，有炮轰声传了过来。天之雨扭头，立刻看向了舰桥主控台。
　　只见主控台前方，一片无垠的星空上，飞行着将近上万台机甲，正展开粒子炮朝她们轰炸。
　　密集的炮轰化作烟花，不断在舰桥的屏幕前炸开。
　　天之雨震怒：“是哪一支队伍叛变了！”
　　主控台的少校咽了咽口水，看着机甲上的标识，一阵胆战心惊：“是……是我们的番号……”
　　“什么！”
　　天之雨大喊，这时负责后勤的天之蓝也匆匆走了过来。
　　她肃穆着一张脸，神情凝重：“我们舰队上的所有的机甲，都被开走了。”
　　天之雨都快疯了，沉着脸看向控制台：“是谁在驾驶机甲？”
　　她们战舰上，全部都是王家侍卫队，难不成全都叛变了吗？
　　主控台很快检索出驾驶员的身份，震惊道：“是！是治疗舱里的，天蓝星驻军伤员！”
　　话音落下，沈不羁和天之蓝与时一二对视了一眼，神情都很凝重：“中计了。”
　　那些伤员，都被虫王操控了！
　　或者说，他们已经成了虫族！
　　这是虫王的陷阱！
　　经验丰富的沈不羁迅速做了决断：“我先带队去轰开虫王的屏障，能救几个是几个。”
　　“殿下处理这些阻挠我们支援天蓝星的障碍。”
　　“先突破重围再说。”
　　天之雨冷静下来，点点头：“嗯！”
　　兵分两路，主舰剩余的alpha驾驶员前往沈不羁的舰队，驾驶着机甲轰开那些挡在前方的虫族驾驶员。
　　他们化作一并利剑，为沈不羁撕开一道裂口，让她们冲向天蓝星驰援。
　　战斗已经打响，杀戮，开始了！
　　——————
　　一分钟前。
　　沈黎闯入军事基地的能源仓库中，彻底被浓雾包围。
　　她警惕地往外里，展开精神力场，小声呼唤：“楚清漪……楚清漪……”
　　呼唤到第二声的时候，眼前的浓雾，忽然发生了变化，活像某种活体生物，朝她甩来。
　　“草！”
　　沈黎骂了一声，驾驶着机甲朝后一撤，迅速命精神体附身，一把抓住了朝她甩来的浓雾触枝。
　　两者触碰的瞬间，黏在四周的浓雾猛地朝她弹射而来。
　　沈黎立即操纵着机甲腰间的双剑飞出，化身修罗双刃疯狂绞杀着靠近她的触枝。
　　触枝化作无数段的蒸汽粉末，在她身前身后，显露出三米大小的清晰空间。
　　蒸汽落在她的机甲玻璃窗，凝结成了水雾，缓缓滴落。
　　空气里散发着一股腥甜的气息，沈黎嗅了嗅，脑袋猛地一痛。她意识到这是一种毒素，立即用金雕之火，焚烧殆尽。
　　四周空出了一定的空间，显露出仓库的冰山一角。
　　原本整齐叠放着能量储存箱的仓库里，看着空荡荡的，什么也没有，仿佛什么都被消化了一样。
　　只余下脚下的地板，一片……
　　柔软？
　　沈黎操纵着机甲，小心翼翼地踩了踩地面。
　　试探的下一秒，沈黎突然感觉到脚下的地面仿佛抬了起来，巨大的倾斜令沈黎的机甲不受控制地往后倒去。
　　她迅速放出脚底的倒刺，狠狠地扎入地面。
　　谁料一落刺，那种感觉就像是扎入某种活物的肌肤一样，她脚下的地面一瞬间活了过来。
　　“吼！”
　　好似深海怪兽的低频吼叫，透过机甲的力场，透过精神屏障，传入沈黎的耳朵。
　　尖锐的吼叫声，令沈黎的耳朵响起刺耳的耳鸣声。
　　太阳穴一痛，沈黎下意识地抬起手捂住耳朵。
　　“啊啊啊……”
　　她低声喊着，调转金雕精神体盖住自己耳朵。
　　霎时间，她脚下的地面活过来，化作一条巨大的舌头，骤然朝她拍来。
　　“砰！”
　　巨大的机甲被掀翻，狠狠地拍向一旁，倒在了浓雾中。
　　沈黎侧躺在驾驶舱，捂住自己出血的耳朵，费力地站了起来。
　　她撑开了屏障，调动全身的精神力，化作一阵飓风朝四周扫去——
　　唳！
　　金雕尖啸，如同最猛烈的暴风，扫荡言一切白雾，清出了百米空旷的地方。
　　视线重新回来，沈黎缓解着刺痛的耳鸣感，甩了甩脑袋……
　　听感好似被剥夺了一半，除了耳鸣声，什么也听不到。
　　见鬼，这什么声音，也太难受了！
　　沈黎深吸一口气，重新操控着机甲，往前走去。
　　迈步的那一刻，她突然感受到了脚底的震颤。
　　有什么东西过来了！
　　沈黎一瞬停住了脚步，猛地弹出掌心锁链，朝浓雾深处扫去！。
　　“刺啦！”
　　锁链碰到了坚硬的物体，在浓雾里爆发出一整强烈的火花。
　　沈黎操纵着锁链，猛地一甩，将她勾住的东西甩了出来。
　　“砰！”
　　脚下一阵巨颤，一只二十丈高的巨形螳螂，被她狠厉地甩在地上。
　　沈黎心跳漏了半拍：我去！2S级别的螳螂虫族！
　　要命要命要命！
　　几乎是一瞬间，沈黎猛地抽出被螳螂抓握在手中的虫族，疯狂地朝对方甩去。
　　“噼啪噼啪噼啪！”
　　不过十秒钟的时间，沈黎趁着对方没有反应的间隙，疯狂抽打了上百下。
　　金属与螳螂铠甲的碰撞，擦出剧烈的火花。
　　银白色的花火里，沈黎终于粉碎对方的屏障，一瞬间立直鞭子，朝对方的头部洞穿而去。
　　“噗嗤！”
　　鞭子刺入头部，沈黎展开了鞭子内部的电离子网，调动着精神力，集中一点——
　　“轰！”
　　眼前的螳螂巨怪，头颅轰然炸开。
　　一击的手，沈黎仍旧不敢松懈。
　　她深吸一口气，操纵着手中的能量剑，毫不犹豫地朝对方的胸膛刺去！
　　冲过去的刹那，她的耳鸣恢复了一点，在这一瞬间，她听到了微弱的呼吸声。
　　是人类！
　　属于人类的呼吸声。
　　沈黎的瞳孔一瞬间放大，硬生生在穿透对方身躯的之前，停止了步伐。
　　同一时刻，十多只各式各样的深海虫族，从浓雾里走出来。
　　沈黎骤然回眸，看向虫族的来处。视线对上的那一刹那，对方暴起，凶狠地朝她攻来。
　　与此同时，倒在她身后的“虫族”奋力起身，手握成拳，朝她后腰攻去。


第35章 
　　但是沈黎的反应更快。
　　后腰被袭击的瞬间, 她就操纵机甲握住对方的手，狠狠地给了对方一个过肩摔。
　　其力道之大，足以把“螳螂”体内的人类摔成脑震荡。
　　解决完后顾之忧, 她操纵机甲弹射到最近的深海“虫族”面前, 以军体拳一拳轰向对方的下巴。
　　升龙拳一出，庞大虾类虫族被她直直打飞十米，才重重地落在地上。
　　落地之前，沈黎一个闪身，迅速解决四周冲过来的虫族，如法炮制把它们都打趴下。
　　所有“虫族”落地之后, 沈黎调整了自己呼吸，对四周大喊：“喂喂喂！”
　　“能听得见嘛！”
　　“能听得见嘛！”
　　其声音之大, 充斥了整片空旷的区域。
　　被她掀翻的虫族纷纷从地上爬起来, 捂着脑袋有些不明所以地看向她。
　　对，就是看。
　　好似人类视线一样的“看”。
　　沈黎察觉到她们这种异常拟人的动作, 更加坚定了一件事——这不是虫族，这是消失在迷雾空间里的, 37名omega驾驶员之中的一部分。
　　察觉到对方的茫然，沈黎沉下心神，调动着自己全身精神力，化作火焰朝四周席卷而去。
　　“唳！”
　　金雕之火焚烧掉了黏在“虫族”身上的湿漉漉的雾气, 露出了它们本来的模样。
　　十二辆鲜亮的红色机甲出现在沈黎面前，看着沈黎面面相觑。
　　沈黎又喊了一句：“喂喂喂，听得到吗？听得到吗？”
　　似乎察觉到沈黎的意思, 站在她前方的机甲打起了手势：“沈黎小姐？”
　　沈黎先前就意识到, 她们的智能系统，应该是被冻结了。如今看到她们竟然用手语打招呼, 更加确定自己的推论。
　　沈黎点点头，继续和她们沟通：“你们有没有遇上楚清漪？”
　　omega很惊讶：“指挥使也进来了吗？”
　　沈黎点点头：“嗯。”
　　现在不是闲聊的时间，沈黎驾驶着机甲往里走，边走边解释：“这里的雾气有毒，除了隔断消息，还有致幻功能。”
　　“我会用金雕的火焰为你们护航，你们跟上，我们一起去找其他人。”
　　“是。”
　　没有人追问，为什么沈黎的金雕这么厉害。
　　在沈黎的整合之下，omega们重新集合到一起，以三人为一队，把那个被沈黎轰掉的omega护在中间，一起往前开去。
　　金雕开路，沈黎的听觉也一点一点在恢复。
　　交谈里，她知道这队跟在她们身旁的omega队伍，是第一批进来的011。
　　领队之人，是驯鹿公爵府的旁系，名字叫做书柒。
　　书柒告诉沈黎，她们进来之后，所有的通讯手段都失效了。小队们只能按照往日的默契，往前开路，直到和沈黎相遇，中间都没有遇到其他东西。
　　沈黎皱紧眉头，直觉事情没有那么简单。
　　她们往前约莫推进了八百米，就在这时，前方的浓雾中，出现十二道高大的朦胧身影。
　　沈黎瞳孔一缩，立即释放金雕之火，不顾一切地朝对方烧去。
　　“唳！”
　　金雕尖啸，破开前方的浓雾，缠绕在那些浓雾的身影，展露出身形。
　　十二座鲜绿色机甲出现在众人面前，跟在沈黎身旁的书柒松了一口气：“是自己人。”
　　她打起了手势：“队号是多少？”
　　对面的机甲停下了脚步，疑惑地看着她们，然后抬手打起了手势：“是011吗？”
　　书柒点了点头。
　　对面也好像松了一口气，驾驶着机甲缓缓朝她们走来。
　　距离只有十米的时候，沈黎突然察觉到一股异样的气息，她毫不犹豫地出手，一拳朝前轰去！
　　“咚！”
　　包裹着机甲的纳米拳头，砸在前方机甲的胸腔上，爆发出“咚”的一声巨响。
　　被沈黎击中的机甲胸膛，凹陷下去一个巨大的坑。几乎是一瞬间，那辆机甲踉跄着脚步，仰天喷出一大口绿色的汁液。
　　汁液如雨，喷洒在沈黎的机甲前窗上，被金雕之火焚烧殆尽。
　　沈黎退了一步，即刻下令：“攻击！”
　　书柒这时也反应过来，这不是人类，是伪装成人类的虫族！
　　该死的致幻能力！
　　她暗骂了一声，遵循沈黎的指挥，带领自己的队伍，展开攻击。
　　十二名高阶虫族，对于omega来说，着实有些难缠。
　　但是对于沈黎这种从小开始锻炼的人来说，并非难事。
　　她的攻击非常简单粗暴，为了找到楚清漪，她根本顾不上许多，谁挡在她面前，她就杀谁！
　　剧烈的打斗声引来四周的虫族，一只只虫族拨开浓雾穿来，投入了这场战斗。
　　脚下的地面在震颤，四周都是厮杀声，沈黎简直杀红了眼。
　　再快点！
　　再激烈点！
　　最好在雾气中，能够引起楚清漪的注意！
　　沈黎这么想着，几乎发了狠，抓着面前的机甲，狠狠往地面一摔！
　　“砰！”
　　——————
　　与此同时，浓雾的另一边。
　　楚清漪清理完第八批虫族尸客之后，她调动着缠绕在队员腰间的藤枝，将她们拉拢到自己身边。
　　站在她身旁的螃蟹战士擦了擦面颊，对她打着手势道：“指挥使还好吗？”
　　以楚清漪的精神力，消灭这些虫族之后，还绰绰有余。
　　她点点头：“嗯。”
　　楚清漪抬手，用紫藤腰肢拽着她们，示意她们继续前进。
　　路走到一半，楚清漪突然察觉到，脚下的地面在震颤。
　　她停下了脚步，感受着震颤的源头，迅速往东北方一指：“去。”
　　指令落下，她们操纵着机甲，在浓雾之中狂奔起来。
　　一共二十五人，化作一个整体，突破浓雾的封锁，迈向前方。
　　跑着跑着，楚清漪察觉到前方朦朦胧胧出现一道身影，毫不犹豫地伸出紫藤触枝，朝对方腰间缠去。
　　几乎是触枝甩在对方面前的刹那，就被对方一把狠狠揪住了。
　　楚清漪大骇，隔着浓雾，只看见一只高壮的海马朝她看来。
　　视线对上的一瞬间，海马一把拽住她的藤枝，将她整个机甲都拖拽过来。
　　她立即操纵机甲射出倒刺，与所有机甲死死定在地面上。
　　那海马眼见拖拽不成，竟然握住小山一样的拳头，冲破浓雾朝她的脑袋砸来。
　　“砰！”
　　楚清漪抬手，接住了海马的拳头。
　　力量相撞的瞬间，空气凝固了一秒，紧接着轰然炸开！
　　“轰！”
　　楚清漪机甲上的纳米机器人都被轰死了大片，她甩了甩发麻的手臂，望着前方的海马，拧紧眉头。
　　前方的海马也像是被她震慑到了一般，站在原地不动。
　　两者互相凝视着，片刻之后，对面打起了手势：“楚清漪？”
　　楚清漪愣了一瞬：是沈黎？
　　这个念头闪过一瞬，她心里立即反应过来：又是虫族的鬼招数。
　　她一进来就遇到了被虫族伪装成种族的机甲，伪装成机甲的虫族，甚至还有伪装成沈黎的虫族……
　　楚清漪懒得再信对方：先打再说！
　　她甩出能量剑，破雾而出，径直朝对方朝对方杀去。
　　海马属于太空海域虫族中，身形最为灵活的一种。可是面对楚清漪，却显得有些慢了。
　　楚清漪的剑非常快，一招接着一招，把它逼迫得完全没有招架的原地。
　　两者交战上百招之后，海马突然侧身一闪，近身来到她身前。
　　楚清漪暗道一声糟糕，连忙令精神体护住她周身所有的缺陷。
　　她原以为对方会攻击她最脆弱的关节处，不成想对方竟然揽住她的腰身，肩膀一顶，将她连人带地面一起拔出来，狠狠地给了她一个过肩摔。
　　“砰！”
　　二十多辆机甲重重地倒在地上，砸出了剧烈的震颤。
　　剧烈的撕扯疼痛里，地面像是活过来一样，发出低频的尖啸。
　　一瞬间，楚清漪的耳朵就被震出了血。
　　耳鸣声充斥着整个脑袋，听觉被剥夺，视线也在摇晃，整个地面都天旋地转了起来。
　　难受得令人作呕。
　　也就是这时候，她感觉到自己驾驶的机甲被人从地面捞了起来，狠狠地抱在了怀里。
　　“咚！”
　　触碰的瞬间，楚清漪感受到了属于金属特有的碰撞声。
　　楚清漪立即反应过来，面前这个人，真的是沈黎。
　　也是……
　　就凭第一拳，她早就应该认出来了。
　　只是她不相信，沈黎竟然会在这里。
　　耳朵一片嗡嗡声，心脏敲击着胸膛，不断地砰砰作响。
　　炙热的金雕火焰环绕过她周身，烧掉了被浓雾缠绕的机甲，露出了面前海马的真容。
　　一俩漆黑的机甲拥住了她，不断地在敲击着她的驾驶舱：“楚清漪！”
　　“楚清漪！”
　　精神力在震颤，楚清漪失神了好一会，察觉到沈黎开始慌乱地去拆她的驾驶舱，连忙抬手按住了她的手。
　　沈黎抬头，迷惑地看了她一眼。
　　楚清漪释放了精神体，透过沈黎的机甲进入驾驶舱，密密麻麻地缠在了她的身上。
　　紫藤花枝抵在沈黎的胸口，大朵大朵的盛开，好似一颗垂挂在沈黎胸前的紫色心脏，紧贴在她的胸膛。
　　沈黎垂眸，看着这串盛开的紫藤花，在环绕着她的信息素里，读到了两个字：“我在。”
　　沈黎紧绷的身体一下就放松了，她压在楚清漪的机甲上，发出了劫后余生的叹息：“可算是找到你了。”


第70章 
　　沈黎将楚清漪扶起来之后, 连忙和她解释：“这里的浓雾有毒，还有致幻作用。”
　　“拥有火属性的精神体，可以将它蒸发掉。”
　　楚清漪点点头：“嗯。”关于这点, 她早就猜测到了。
　　两人的机甲手牵着手, 通过精神体交流：“根据我们的现状来看，我觉得这个浓雾困住我们的这局要目的，更像是为了完成什么事而在拖延时间。”
　　沈黎一下就明白了楚清漪的意思：“你的意思是，虫王的意识其实根本还没觉醒，所以封锁了这个仓库，通过各种手段阻止我们窥探内里真正在发生的事情？”
　　楚清漪沉下眉头：“最怕的不是虫王的意识在里面觉醒, 而是它另有目的。”
　　从一开始，和反抗军领袖接触, 楚清漪就保持了一定的警戒心。
　　关于她所说的, “虫王的最主要目的，是为了得到自由”, 她也持五五开的态度。
　　楚清漪甚至怀疑，这是专门为沈黎设下的陷阱。
　　尤其是工厂爆炸案, 是反抗军策划的。这也就意味着，在更早之前，也就是工厂爆炸案的时候，她们不但注意了沈黎的身份, 还注意到她的能力。
　　之后，沈黎在清风苑自残，暴露了她的精神体。
　　而自己, 又为了测试沈黎的能力, 自导自演了贫民窟刺杀事件。
　　紧接着……就是第一军校爆炸案。
　　楚清漪越想越心惊，她对沈黎的利用, 对她身后势力的觊觎，完全被对方看在眼里。然后一步一步，将她们推到了这里。
　　生平第一次，她感受到了被人算计的寒意。
　　她原以为，自己是那个猎人。现在才发现，她才是那个猎物。
　　她有些后悔了。
　　她不该带沈黎来这里。
　　楚清漪很不安，握住沈黎的手不由自主地捏紧。
　　沈黎察觉到她的异样，转过头看向她：“怎么了？”
　　楚清漪深吸一口气，压下纷乱的心跳，强迫自己冷静下来：“没什么。”
　　她迅速做好决断，对沈黎道：“这不是我们能处理的事情，我们先撤，交给军部处理。”
　　“嗯。”
　　沈黎点点头，听到楚清漪又说：“你的精神力，还能支撑多久？”
　　沈黎回答道：“我没有消耗多少，还在全盛时期。”
　　楚清漪想了想与她道：“我们助你一臂之力，你看看能不能将整个仓库都轰开，助我们找到出路。”
　　“好。”
　　楚清漪沉下心神，操纵着自己的精神力，化作一棵紫藤花树，伸出树下的根系，缠绕住其他omega，汲取着她们的精神力。
　　在她的协助之下，沈黎的金雕如同灌饱空气的气球，一个劲地往上涨——
　　十丈……二十丈……五十丈……一百丈……
　　当金雕站满整个空间的时候，它深吸一口气，大吼一声，朝四面八方吐出猛烈的火焰。
　　“吼！”
　　金雕大吼，一瞬间消灭了能源仓库内的所有浓雾。
　　视线骤然开阔，无数只眼从仓库中央看过来，直勾勾地看向沈黎的方向。
　　是虫族……
　　一只只，蜂类虫族，飞旋在仓库中央那颗一丈大小的奥德拉姆矿心周围，密集地簇拥着。
　　察觉到裹在四周的浓雾一空，它们的视线凝固一瞬，紧接着振翅而来，用锋利的尖刺扎向她们。
　　楚清漪迅速展开了队列：“战斗！”
　　蜂类虫族，是太空虫族最难缠的种族之一。
　　因为它们数量众多，展开的精神屏障极其坚固，十分难缠。更不要说，她们还具有神经毒素，一旦被她们攻破机舱，面临的基本都是死亡。
　　楚清漪无意与这些虫族纠缠，她撑开精神屏障，一边战斗，一边观察四周。
　　整个仓库好像被一层无形的精神屏障包裹了，墙壁消失，只剩下一层又一层浓雾，在外围裹住她们。
　　楚清漪伸展精神力，不停地在四周的屏障，四处试探，最终找到了薄弱点。
　　她眼前一亮，喊道：“沈黎，这里！”
　　呼唤的一瞬间，沈黎调转金雕，化作利剑朝那一处劈去：“砰！”
　　精神力劈砍在那一处，撕裂出了一道缝隙，沈黎面露欣喜，但是下一秒就笑不出来了。
　　因为那道缝隙，瞬间合上了。
　　“草！”
　　沈黎爆了一声粗口，对楚清漪道：“这破玩意很硬，你闪开点，我试试全力劈开！”
　　楚清漪退在一旁，沈黎将自己精神力化作一柄巨剑，骤然挥去。
　　“轰！”
　　巨剑轰开了一道口子，沈黎咬着牙死死撑开口子两边的屏障墙，费力地将它撑开。
　　一米……两米……三米……四米……
　　当裂口被撑开八米的时候，沈黎当机立断道：“最小的那辆机甲，快！快出去！”
　　驾驶着机甲的omega们放弃对虫族的攻击，听从指令，毫不犹豫地往外奔逃。
　　咻咻咻……
　　很快，三十六辆机甲平安飞出，只剩下沈黎和楚清漪。
　　这时沈黎的精神力有些撑不住了，洞口的修复开始加快，缝隙逐渐变小。
　　沈黎咬住唇瓣，一剑轰到了虫族的精神屏障上，唇瓣都咬出了血：“快！”
　　她吃力地喊了一声，楚清漪操纵精神力，化作锁链绑住沈黎的机甲，带着她飞到出口。
　　就在她们的身形即将飞出缝隙时，一道红色的闪电，从仓库内的奥德拉姆矿心光速飞出，轰然洞穿沈黎的机甲，贯穿了她的驾驶座。
　　鲜血顿时从沈黎胸膛飞溅而出，溅满了她的驾驶舱。
　　楚清漪一瞬瞪大了眼睛，甚至僵住了。
　　受到重创的沈黎不假思索地抬手，一拳轰向楚清漪的机甲，将她轰了出去。
　　楚清漪的机甲倒飞而出，飞出了缝隙。
　　她透过正在合拢的缝隙，看向不断下坠的沈黎，瞪大眼睛。
　　眼前一片朦胧，身体比意识反应得还要快，几乎是同一时间楚清漪就驾驶着机甲，在众人的尖叫声中，轰入舱内。
　　“轰！”
　　楚清漪驾驶着机甲，重新冲入能源仓内，一把抓住沈黎的机甲，将它横抱在怀里，重重地落在地上。
　　地面颤了三颤，眼前的蜂类虫族转头看向她们，再一次扎了过来。
　　楚清漪沉下心神，调动着所有的精神力，侵蚀沈黎的意识。
　　霎时间，百丈大小的金雕从沈黎的驾驶舱内飞出，化作狂暴的火焰，焚烧着面前所有的一切。
　　不过十个呼吸，眼前的所有虫族，都被焚烧殆尽。
　　过度消耗精神力，使得楚清漪太阳穴一片阵痛。她强忍着疼痛，调动着所有的精神力，化作一柄斧头，砍向前方。
　　“砰！”
　　精神屏障再次炸开，她抱着沈黎冲出去，就在这时，一条漆黑的锁链朝她甩来，牢牢地拽住了她的脚踝，将她一把拽到了地上。
　　“砰！”
　　楚清漪的机甲落地，上方的精神屏障合拢，她转身看向了仓库最中心。
　　不知从何时起，那团巨大的奥德拉姆矿心，化作了一辆黑红色的机甲，静默地伫立在仓库中央。
　　一个漆黑的高大人影端坐在驾驶舱里，隔着玻璃与楚清漪对视。
　　两辆机甲的视线一对上，楚清漪背脊一寒，双方都开始动了。
　　黑红色的机甲展开背后的所有锁链，朝楚清漪的机甲鞭打而来。
　　楚清漪操纵着机甲，灵活地在舱内跑动着。她一面护着沈黎，一面寻找机会，突破重围，想要带着沈黎离开。
　　逃跑中，她被对方鞭打了数次，打穿了机甲外层的纳米机器人铠甲，爆出剧烈的火花。
　　剧烈的跑动，令躺在机甲驾驶舱中，晃醒了昏迷在机甲驾驶舱中的沈黎。
　　沈黎迷迷糊糊地睁开眼，看到前方有一辆机甲不断地朝她抽来，抬手就是一个掌心雷朝对方轰去。
　　“轰！”
　　雷霆在对方面前炸开，晃动里，沈黎听到了楚清漪的声音：“还活着吗？”
　　沈黎下意识就想反驳，但是一开口，就发现鲜血堵住了气管，她发不出一点声音。
　　莉莉丝在脑内不断地提醒：“肺部损伤百分之七十……请注意，肺部损伤百分之七十……”
　　沈黎强压着体内要炸开的感觉，用信息素回应了楚清漪的问话。
　　楚清漪抱着她一跃而起，弹射出脚底的倒刺，抓住了黑红机甲甩过来的锁链。
　　趁此机会，她把沈黎的机甲调整了位置，甩在了自己后背：“趴好！我带你出去！”
　　沈黎费力地调动自己的精神力，用机甲缠在楚清漪的机甲身上。
　　楚清漪空出了两手，操纵着身后的武器，砍断黑红机甲的锁链，猛地朝对方轰去。
　　“咚咚咚！”
　　对方的机甲被她轰得后退了几步，楚清漪抓到这么一个时间空隙，将自己的精神力凝聚成花树，骤然朝精神屏障轰去。
　　“轰！”
　　精神屏障被轰开，楚清漪足尖一点，展开能量双翼，飞向了缝隙。
　　也就是这么一瞬间，下方的黑红机甲，骤然化作一只巨大的精神体，朝她们砸来。
　　趴在她背后的沈黎，几乎在一刹那就察觉到了身后的杀意。
　　她连忙召出了金雕，挡在了她们身后。
　　“吼！”
　　是克拉肯的吼叫！
　　穿透了精神屏障，穿透了耳膜，震得人七窍流血。
　　但楚清漪没有回头，她竭力地向上攀登。
　　逃！
　　不顾一切地逃出去。
　　克拉肯怎么会容许她们逃脱，它甩出了触手，缠绕在两人身上，贯穿她们的机甲，绑住她们的本体，往下拉。
　　沈黎和楚清漪的肋骨，险些被它肋断了。
　　“噗！”
　　沈黎呕出了一大口血，精神体也受到了重创，攀在楚清漪身上的机甲不受控制地往下掉。
　　楚清漪最终回了头，回眸的刹那，她将所有的精神力，都灌注在沈黎身上。
　　“唳！”
　　金雕精神体爆发出一阵金光，身后长出了六翼，化作了传说中的星辰六翼雕疯狂地冲向了克拉肯。
　　3S alpha，3S的omega，虫王的精神体，三者碰撞，爆发出的璀璨光芒，几乎淹没了一切。
　　精神体相撞的核心，出现了一个小小的黑洞，并且在不断地扩散……扩散……
　　无论是克拉肯，还是沈黎与楚清漪，都察觉到了危险。
　　她们不断地想要逃离，却被吸入了最深处。
　　直到轰然一声，刺目的白光闪过，整个能源仓库都消失在了原地。
　　南极上空爆发了一阵强烈的白光，白光闪耀之后，巨大的克拉肯消失在南极上空。
　　舰桥之上，造物主正不断发出警报“检测到虫族能量消失……”
　　“检测到虫族能量消失……”
　　“追踪克拉肯……”
　　“追踪克拉肯……”
　　“克拉肯信号丢失……”
　　天之雨站在舰桥主控台，看着空出来的天蓝星南极，懵在了原地：“怎么回事？”
　　与此同时，金雕侯爵沈不羁匆匆赶到了南极，用智能AI搜索了一圈，发现没有沈黎的信号。
　　她驾驶着机甲，来到军师基地上空，看着副指挥刘柳心兰问：“沈黎和清漪呢？”
　　柳心兰没反应过来，伸手指向前方：“她们……和克拉肯一起消失了……”
　　冷冽的狂风拂过耳畔，沈不羁扭头，看向克拉肯的方向，瞪大了眼睛。
　　片刻之后，她跪在雪地上，发出了一声凄厉的嚎叫：“小黎！”


第50章 
　　闪耀的白光过后, 沈黎和楚清漪驾驶着机甲完全被瓦解，纷纷散去。
　　她们的身体受地心引力影响，不断地下坠……下坠……坠入一片碧绿无垠的原始森林中。
　　楚清漪一把抱住沈黎的身体, 调转两人的身形, 展开所剩无几的精神力，拥着她坠落森林中。
　　“哗啦啦……”
　　巨大的冲击之下，她的后背撞上望天树的枝桠，背上的纳米机器人缓解着冲击，一路铲下去，最终坠落树地, 重重地撞击在地面上。
　　“噗……”
　　剧烈的冲撞，令楚清漪咳出了一口血。
　　她顾不上身体的疼痛, 一落地立马把怀里的沈黎小心放在地上, 伸出三指去贴她的颈部脉搏。
　　脉搏微弱，濒死状态。
　　楚清漪低头, 看向沈黎受伤的地方，发现是肺部的贯穿伤。
　　肺部贯穿, 会造成胸膜腔破裂，血胸，张力性气胸等等……没关系，只要及时治疗……及时治疗……
　　楚清漪强迫自己冷静下来, 命令智脑在第一时间发出讯号，请求附近的驻军第一时间支援。
　　只是给智脑下令的一瞬间，它就给出了回复：“无效指令……无效指令……”
　　这也就意味着, 附近没有任何的帝国驻军！
　　怎么可能！
　　这什么鬼地方！
　　楚清漪咬住了下唇, 狠狠地一锤地面：“可恶！”
　　帝国通用语里骂人的词汇太少了，她没有学过, 也不知道形容此刻烦躁的情绪。
　　“咳咳咳……”
　　一阵剧烈的咳嗽传来，楚清漪抬眸看向沈黎，眼里闪过巨大的欣喜：“沈黎……沈黎……”
　　她抬手去碰沈黎的脸，碰到了满掌的鲜血。
　　震天的咳嗽声，沈黎几乎要把肺都咳出来了。她忍着全身的剧痛，将堵在气道和喉咙的血都咳了出来。
　　直到口鼻流血，她才缓过气来，回头看向楚清漪：“楚清漪……”
　　人在濒临死亡的时候，身体里的肾上腺素会狂飙，使得人回光返照。
　　剧烈的疼痛在远去，朦胧的视线也在变得清晰，沈黎看着趴在自己身上的楚清漪，咽了咽喉咙开口：“我是不是要死了？”
　　她对人体构造了解得很详细，没有精密的仪器治疗，她必死无疑。
　　楚清漪的眼眶迅速积累了一汪泪，她双手捧着沈黎的脸，咬着下唇道：“你不会死！”
　　“有我在，你不会死！”
　　沈黎仰头望着她，见她的眼泪如断了线的珍珠，砸在自己脸上，费力地抬起手，落在她的面颊上。
　　“你别哭……”
　　她剧烈地喘息着，叹息开口：“哭起来……就不好看了……”
　　楚清漪轻呵一声，不知是哭还是笑。
　　她握住沈黎的手，贴在自己脸上，压低了声音道：“都半死不活了，还有心调侃我。”
　　“别说话了，集中注意力……”
　　“没有关系的，只要我凝实精神体，清理掉你体内的鲜血，重新拟一个肺给你……撑到有救援的时候……”
　　“你会没事的。”
　　她反反复复地强调“没事的”三个字，把沈黎的手拉下来，双掌贴在沈黎的胸膛，集中精神将自己的精神力灌注进去。
　　可是与克拉肯对轰之后，她体内的精神力所剩无几，又怎么可能轻易凝聚成形。
　　“没事的……”
　　“没事的……”
　　“沈黎……会没事的……”
　　“没事的……”
　　掌中的精神体，刚探出枝桠就萎靡死去，根本无法进入沈黎的躯体。
　　她察觉到沈黎的气息越来越微弱，眼泪止不住大颗大颗地往下掉。
　　一片朦胧里，楚清漪的声音颤抖：“不要……”
　　“沈黎……”
　　“沈黎……”
　　不要离开我……不要……不要死……
　　omega的细细的哭声响在耳畔，沈黎的意识在不断地流逝……她突然想到自己来到这个世界那天，也是在这样细微的，隐忍的哭声里。
　　是沈不羁和青松王的声音。
　　她们将她抱在怀里，哭声颤抖：“怎么……怎么就没有呼吸呢……”
　　“怎么就……没有呼吸呢……”
　　“活下来……活下来啊……”
　　啊……
　　说起来，她来到这个世界，听到的就是这句话——“活下来！”
　　有人希望她活在这个世界上，所以她来到了这个世界。
　　她走神了一瞬，意识开始溃散。
　　生机彻底流逝之际，她忽然听到一声：“沈黎！”
　　“活下来！”
　　像是一个诅咒，又仿若一个祝福，沈黎合上了眼，脑海里所有的画面一瞬止住。
　　磅礴金光从她体内爆发出来，化作一只金雕，涌入了楚清漪的体内。
　　霎时间，紫藤枝桠从楚清漪的手掌伸出来，化作无数纤细的植物纤维，灌入沈黎体内。
　　楚清漪闭上了眼，感受着沈黎身体里的每一个细胞，每一处组织结构，一点点清理掉她体内的血。
　　不知道过了多久，楚清漪终于用精神力暂时修复了沈黎的身体，整个人身体一松，趴在了她的身上。
　　过度使用精神力，令她的身体临近崩溃。
　　还……还不能泄气。
　　沈黎的身体，需要她时时用精神力吊着，她不能倒下。
　　楚清漪强撑出一口气，从沈黎身上起来，闭上眼盘腿坐在地上，强迫自己开始冥想。
　　冥想可以加速精神力的恢复，也可以令她专注精神，一直维持着精神体在沈黎体内的形态。
　　如此冥想了几分钟，身旁传来了一阵抽气声：“啊……疼疼疼疼疼疼……”
　　是沈黎醒了。
　　楚清漪连忙睁开眼，垂眸朝沈黎看去。只见她蜷缩着身体，捂住自己的肺部所在的地方，疼得哀嚎。
　　“疼疼疼疼疼疼……”
　　疼死了！
　　疼死了！
　　巨大的疼痛冲击着神经，疼得她直打滚。
　　受她的影响，楚清漪险些维持不住精神体在她体内的形态。为免她崩裂伤口，楚清漪连忙伸手，抓住了沈黎的手腕，翻身把她压在身下。
　　“沈黎……沈黎……”
　　她跨坐在沈黎身体两侧，微微抬起沈黎，将她桎梏住，尝试唤醒她：“沈黎……醒醒……”
　　“醒醒……”
　　沈黎泪眼朦胧地抬眸，看向上方的楚清漪。
　　楚清漪见她回神，松了一口气。她不敢松懈，掐着沈黎的手腕将她抵在地上，温声道：“不要乱动。”
　　“我好不容易维持好你的伤口，你一动，就会崩裂……”
　　她俯身，将额头抵在沈黎的额头上，两手抱住她的肩膀，紧紧扣住她：“不要动，你听话。”
　　剧痛令alpha失去了思考的能力，但在omega的意识操控下，她不得不听话，躺平了身体。
　　生理泪水不断地从眼角流淌，泪水与血水混在一起，滴落在泥土里。
　　楚清漪嗅着心疼，一手抱着alpha的肩背，另一手抬手，抚摸着她的后脑勺，温柔轻哄：“不疼的……不疼的……”
　　“睡过去……就没事了……”
　　楚清漪哄着哄着，身下的alpha昏昏沉沉闭上了眼，陷入了浅睡。
　　楚清漪一颗心落回了胸腔，就在这时，她察觉到身后传来一道视线，刚回落的心脏瞬间提到了嗓子眼。
　　她小心伸手，摸向自己腰间的武器，想要抽出腰间的软剑。
　　也就是这时，一道破风之音传来，一道不大不小的身影，直扑向她的脑后！
　　几乎是对方扑来的瞬间，楚清漪抬手，操纵剩余的纳米机器人包裹住自己的拳头，毫不犹豫地转身轰了过去。
　　“砰！”
　　一拳之下，冲她而来的袭击者被轰飞五米，摔倒在地上，发出沉闷的声响。
　　微弱呼噜声从丛林中响起，楚清漪一下就辨认出袭击自己的对象——丛林猎豹。
　　对方应该是被血腥味吸引来的。
　　如今她又打死对方，只怕过不了一会，就会有新的狩猎者前来。
　　这实在不是一个养伤的好地方。
　　楚清漪做出了判断，将怀中的沈黎打横抱起，强撑着身体站起来。
　　过度使用精神力，令她在身体站起来的一瞬间，就察觉到头晕目眩，险些栽倒在地。
　　幸好她核心锻炼得很好，往前踏了一步，站稳了身体，深吸一口气，调整好身体重心之后，抱着沈黎往前走去。
　　根据气候与四处可见的巨型蕨类，以及四处爬着的蟒蛇来看，此处应该是一座位于亚热带地区的广袤原始森林。
　　楚清漪抱着沈黎急速前行，一边走，一边在脑中疯狂做排除法。
　　亚兰星？
　　白兰星？
　　不，都不太像……
　　因为这里的森林实在是太广袤了，广袤到她用停摆的智脑测算，都算不出这里的面积。
　　无法联系上帝国驻军，也不清楚落在哪里，眼见天就要黑了，楚清漪不得已轰死一头巨蟒，霸占她的洞穴，把沈黎安置在洞中。
　　她堆好洞穴之后，开始往四周搜索。她不敢走太远，害怕失去沈黎体内精神体的控制，因此走了十米，看到一棵粗壮的松木，直接拖了过来。
　　她把松木费力地拖到洞口，抬手就是一掌！
　　“啪！”
　　树木被她劈成数块，她抱着干燥的木头进入洞穴里，一眼就看到了挣扎着要起身的沈黎。
　　楚清漪连忙抛下怀里的木块，快步走到沈黎的身旁，一把按住她的肩膀，将她按回了原地：“别动！”
　　她呵斥了一声，沈黎躺在地上抬眸看向她，眼神怔忪：“楚清漪？”
　　楚清漪应了一声，声音闷闷的：“嗯。”
　　沈黎大松了一口气，她感受着身上的疼痛，用手抓了抓地面，有些发懵：“我还……活着？”


第72章 
　　楚清漪松了一口气, 她跪在沈黎身旁，抚摸着她的面庞，声音温柔：“你当然还活着。”
　　她揉了揉沈黎的耳朵, 耐心安抚她：“天要黑了, 我要生火。”
　　“生了火之后，我再同你说说目前的情况。”
　　沈黎点点头，楚清漪放开她的手，起身走向了木柴散落的地方。
　　沈黎偏头，看到她的身影堵住洞口昏暗的光，侧身对着她, 架起木柴，而后抽出腰间的软剑在掌心一划。
　　精金与纳米手套一接触就爆发出一阵绚烂的火花, 落入下方干燥的松针叶, 瞬间点起一簇火焰。
　　刺目的火光照亮了整个洞窟，也点燃了沈黎的视线。
　　借着火光, 她偏头看到楚清漪后背的驾驶服擦出了一条血色痕迹，顿时瞪大了眼睛。
　　“楚清漪……”
　　她虚弱地喊了一声, 楚清漪回眸看向她：“怎么了？”
　　沈黎死死地盯着她，喘着气开口：“你……你的后背，怎么回事？”
　　后背？
　　楚清漪往后看了一眼，看到自己洁白驾驶服的卷边, 才意识到自己后背受了伤。
　　连绵不断地灼痛感从后背传来，她不敢多体会，匆忙转头对沈黎解释：“我们下坠的时候, 不小心擦伤了。”
　　“没什么大问题, 不用担心。”
　　是的，比起沈黎身上的伤, 区区擦伤对她来说不算什么。
　　她把篝火架起，起身走到一旁的洞窟，一拳轰下一块石头，用软剑削成一个大碗，丢到火堆旁。
　　熟练地做完这一切，她转身对沈黎道：“你先在这里等一会，我去接点水进来。”
　　她走得很快，回来得也快，没一会就用一柄硕大的叶子捧着一捧水进来。
　　“刺啦！”
　　一捧水浇在被烧红的石碗里，溅出水花，爆发出剧烈的声响。
　　楚清漪坐在篝火旁，一边等着水烧开，一边拿起一个木块，利落地用短剑削出一个汤勺形状。
　　她动作实在是太熟练了，熟练到她好像做过千百次一样。
　　沈黎躺在地上，看着篝火映红她的侧脸，情绪复杂。她凝望着楚清漪面颊来不及擦拭掉的血污，迟疑地开口：“楚清漪……”
　　楚清漪开口，灰褐色的眼眸被火光点亮，一片火光里，她柔柔地望着沈黎：“怎么了？”
　　怎么了？
　　还能是怎么了？
　　你是傻子吗？
　　明明已经逃出去了，为什么要回来？
　　为什么受这么重的伤？
　　为什么要把自己弄得那么狼狈？
　　沈黎凝视着她的眼睛，沉默许久，将脑海里翻涌而起的问号统统压了下去。她开口，说的却是毫无关系的话题：“你很经常做木工吗？”
　　楚清漪的手一下就顿住了：“……”
　　火舌舔红了她的耳朵，她抿唇，片刻后继续削着手里的木勺，轻声开口：“也没有。”
　　“只是上手工课，学了点。”
　　手工课？
　　啊？
　　送给她的那个小木雕，不会也是楚清漪亲手做的吧？
　　这个念头在沈黎脑海中一闪而过，楚清漪的木勺子这时也做好了。
　　她从炙热的篝火里，用木条撬出石碗，端到沈黎身旁。
　　沈黎只觉得一股热浪袭来，偏头看到石碗在她身旁放下。
　　她看到楚清漪拿着木勺在她身旁蹲下，用勺子轻轻拨开碗上面飘着的石炭灰，舀了一勺干净的热水，放在唇边吹了吹，递到了沈黎面前。
　　沈黎的确是渴了，大量失血会让人有口渴的感觉。她也没有挑剔，张口就含了一口水，慢慢地吞了下去。
　　嗯……
　　鲜血还在喉咙里，一咽水，满嘴的血腥味。
　　可太难受了。
　　楚清漪看到她皱起眉头，忙问道：“怎么了？是不是伤口又疼了？”
　　肺部的贯穿带来的痛感依旧在体内停留，沈黎疼着疼着，也就习惯了。
　　她忍着身体的疼痛，摇了摇头。
　　楚清漪凑到她面前，温声问：“那是哪里不舒服？”
　　沈黎指了指喉咙，楚清漪蹙眉：“喉咙痛？”
　　沈黎摇摇头，长叹一口气，语气听起来都要哭了：“血腥味，呛人。”
　　楚清漪一怔，露出无奈的笑容：“这也是没有办法的事，你内部出血太大了，我没有办法，只能把它导出来。”
　　怎么导？
　　只能通过喉管或者是肠部排出。
　　楚清漪又给她喂了一勺水，温声安抚：“你失血过多，先喝点水缓缓，我一会去给你拿点动物血和肝回来，煮熟了给你吃。”
　　动物血和肝脏，都能在短时间内为人体补充一定的铁元素，对于现在的沈黎来说，可以说是必不可少。
　　楚清漪一边给她喂水，一边和她解释她们的现状。
　　她的智脑停摆了，无法联系到帝国军队，也不知道她们在哪个星球。
　　克拉肯消失得无影无踪，也可能是蹲在暗处里窥伺，随时都会出现。
　　说完这一切，她问沈黎：“莉莉丝还能工作吗？”
　　沈黎扫了一眼莉莉丝，叹了口气：“没办法。我的精神力消耗殆尽了，她暂时启动不了。”
　　楚清漪惊讶地看着她：“你的莉莉丝……是用精神力启动的？”
　　沈黎扫了她一眼，直言道：“这有什么好奇怪的，精神力都能开机甲了，能支撑一个智脑运转不是很正常。”
　　楚清漪静默了三秒，忍不住开口问道：“所以你平时压制精神力，都是把它用来运转莉莉丝了？”
　　“嗯。”
　　楚清漪神情复杂地看着她，有些好奇：“你的莉莉丝，终端服务器不会也设置在你身上吧？”
　　寻常的智能AI服务器，例如造物主，以及楚清漪手上的“普罗米修斯”，都是设置在一个充满奥德拉姆矿的星球上。
　　因为越是高等的智脑，算力越庞大，支撑其本体的量子电脑数量就越发众多。
　　所以通常来说，它们都会被安放在一个不为人知的隐蔽位置。
　　但是沈黎的莉莉丝好像不是这样的。
　　楚清漪问出这句话的时候，沈黎瞪大了眼睛，无辜的地眨了眨眼。
　　楚清漪静默了。
　　片刻之后她开口：“3S，的确了不起。”
　　沈黎嘻嘻一笑，对她说道：“我这个莉莉丝，目前只需要操纵一艘太空飞船。”
　　“等她升级覆盖了普罗米修斯，连通她的设施，那不是分分钟搞定造物主。”
　　她抬手，拍拍楚清漪的膝盖：“别那么惊讶嘛。”
　　楚清漪扯了扯嘴角，皮笑肉不笑。
　　她喂沈黎喝完了半碗水，起身就要往外走。
　　沈黎眼明手快，一把抓住她的衣角。楚清漪转身，疑惑地看着她:“怎么了？”
　　她拽着楚清漪的衣角，放缓了声音：“外面天太黑了，你一个人出去狩猎会很危险。今天就别去了。”
　　“洞口外不是还有蟒蛇的身体嘛，你用叶子搜集一下，看看还有没有蛇血，有的话接一点回来，用水煮沸就行。”
　　楚清漪扭头看向她，有些迟疑：“可是……”
　　沈黎抓住她的衣角，目光坚定：“再急也不急这一时，听我的。”
　　楚清漪的目光钉在她脸上两秒，两秒之后，她点了点头，起身走向洞外。
　　蟒蛇已经死了差不多半小时，但是剥开蛇皮，体内的鲜血还是会有一些流下来。
　　楚清漪搜集着凝固的血块，东一块，西一块的，拼凑了一小碗蛇血，丢入石碗上煮沸。
　　等着蛇血煮熟的同时，楚清漪从蟒蛇身上割下一块肉，切成薄薄一片，串在木枝上，放在篝火旁炙烤。
　　噼里啪啦的火星里，油脂的香气开始蔓延。
　　沈黎望着楚清漪坐在篝火旁的身影，视线始终停在她的后背。
　　卷起的皮肤，黑褐色的血痂……光是背部边缘就这样了，那背部的最中间又该是什么样子？
　　她们身上的驾驶服，是采用非常高级的材料。
　　防水防火防雷……甚至对冲击拥有一定的耐受力。
　　如此条件下，到底是多大的摩擦力，能造成这样的损伤？
　　恐怕她们是穿透大气层掉下来，剧烈的摩擦磨掉了外结构，掉下来时又承受剧烈的冲击……
　　不对……楚清漪肯定是用纳米机器人抓住了什么，抗住了地心引力，一路摩擦降速才落到地面的。
　　这得多疼啊……
　　沈黎越想越心疼，只觉得左胸和右胸都一并抽紧了。
　　她的呼吸一瞬间加快，注意到她变化的楚清漪立即扭头，朝她看来：“怎么了？”
　　楚清漪起身，朝她走来，抚摸在她额头上：“不舒服吗？”
　　落在额头的掌心无比炙热，烫得沈黎心脏怦怦跳。
　　沈黎摇摇头，抬眸望着她：“我没事。”
　　楚清漪松了一口气，垂眸望着她道：“没事就好。”
　　她的手掌压在沈黎的额头上，神情严肃：“虽然我用精神力给你做了拟肺，但是如此大的贯穿伤，很难不引起感染。”
　　“我们没有药物，你要是不舒服，一定要第一时间告诉我。”
　　沈黎点了点头：“嗯。”
　　恰好这时石碗里的血已经煮沸，她跑到篝火旁，如同之前那样拿起石碗，开始给沈黎喂那些煮熟的血块。
　　等沈黎全部吃完，她的蛇肉也烤的差不多了。楚清漪蹲在篝火旁，开始吃她烤的蛇肉。
　　沈黎躺在地上，看着她拿起烤蛇肉，放在唇边咬了一口，顿时皱起了眉头。
　　也是，吃惯山珍海味的大小姐，怎么可能吃如此原始生猛的血肉。
　　只怕会觉得无比腥臭吧。
　　沈黎凝眸望着她，见她皱着眉，嗷呜一大口，嚼也不嚼就吞了下去，死死皱紧眉头。
　　心脏好似被一块石头压着，沉沉的，不太舒服。
　　沈黎眉头紧皱，深呼吸了几次后开口：“楚清漪……”
　　楚清漪正在吃第四块蛇肉，扭头朝她看来：“怎么了？”
　　她咽下口中的腥甜的蛇肉，擦了擦唇角，关切地望着沈黎。
　　沈黎抿唇，片刻后开口：“转过身来，我看看你后背的伤。”
　　话音落下，楚清漪整个人都僵住了。


第73章 
　　楚清漪并不是很想给沈黎看自己后背的伤。
　　换作以往, 她肯定会借此来向沈黎博取同情。
　　但是现在，她却不愿将自己的伤口暴露在沈黎眼底。因为不用看也知道，她后背的大片擦伤肯定不太雅观。
　　她转身面向沈黎, 背对着火光, 眉目低敛：“不用看，我后背的伤没有什么大问题。”
　　“倒是你……伤得这么重，还是早点休息吧。”
　　“多睡一点，伤口好恢复。”
　　沈黎还想挣扎：“可是……”
　　楚清漪抬手，盖在她额头上，对她再一次下了精神暗示：“睡吧, 睡醒就没事了。”
　　沈黎的精神恍惚了一瞬，很快, 她的目光涣散, 整个人陷入沉眠中。
　　她的呼吸逐渐平息，楚清漪大松一口气, 抬手抚开她的额发，轻轻叹息了一声。
　　良久, 四周传来蛇肉烤糊的气味，她才骤然回神，起身走向篝火。
　　她面朝着沈黎，起身在篝火旁坐下, 拿起一块没切完的蛇肉，片开，串好, 插入地下。
　　她的精神体大部分都在沈黎体内, 勉强维持着她的生机。
　　沈黎的精神体……
　　好像飞入了她的体内，消失不见。
　　没有任何支援, 不知道流落何方，还有一个消失的克拉肯随时可能出现。
　　她和沈黎，一个濒死，一个精神体随时可能会崩溃，都好不到哪里去。
　　但是比起沈黎，肉身完整的她，至少可以支撑她们前行。
　　她不能倒下……
　　不能在这里倒下……
　　肉类富有营养，能使人维持健康的身体。不管多难吃，她都要吞下去。
　　楚清漪拿起烤的微焦蛇肉，放入口中，嚼都没有嚼，就直接吞咽下去。
　　她忽略掉口腔中的微涩的腥感，隔着篝火死死望着躺在地上的沈黎，眼前一片朦胧。
　　为了维持沈黎体内的精神体结构，楚清漪没有入睡。进食过后，在保持清醒的情况下，楚清漪盘腿打坐，守在沈黎身旁开始冥想。
　　四下一片静谧，夜枭的声音，以及虫鸣鸟兽声，从森林的远方传来。
　　渐渐地……一股冷风吹来，吹向了篝火，将柴火的噼啪声吹得更响。
　　没一会，森林里响起了簌簌的雨声。
　　滴答……滴答……
　　细雨凝成水珠，滴落在洞口。
　　冷雨落下，风更大了。没一会，雨声渐响，化作铺天盖地的暴雨，从夜幕倾泻而下。
　　哗啦啦……
　　哗啦啦……
　　森冷的雨吹进了洞穴，吹到了躺在地上的沈黎。她皱起眉头，发出了痛苦的呻吟。
　　楚清漪瞬间睁开了眼，抬头往洞外望去。
　　大雨沿着洞口落下，沿着地势蜿蜒地流淌下来。
　　这里本就是蟒蛇盘踞的东西，潮湿一点很正常。原本点了篝火，基本就能缓解这里的潮湿，使其成为一个好的庇护所。
　　但如今下了雨，就难说了。
　　尤其是沈黎还受了重伤，要是受冷……多半会发烧。
　　楚清漪没有犹豫，即刻起身轰向了四周的墙壁。
　　大雨落在地面，在篝火的映照下，溅起一地的金光。楚清漪搬动着轰下来的石头与泥土，砌在洞口，堵住了倒灌进来的雨水。
　　如此忙碌了二十多分钟，她砌了一堵半米高的墙。
　　洞穴之外，雨势未减，反而越来越大了。
　　冷风灌入洞穴，吹得沈黎将身体蜷缩成一团。
　　楚清漪皱起眉头，起身走向沈黎。路过篝火时，往里丢了两块木柴，加大了火势。
　　她跪在沈黎面前，背对着湿冷的洞壁，面朝篝火，俯身将沈黎抱在怀里。
　　omega以自己身躯，盖住了沈黎的头，掩护住她的心脏，保证她的身体不再失温。
　　她以这个姿势跪了好一会，开始觉得腿脚发麻，就又换了个姿势。
　　这一次，她侧躺在alpha身旁，将她拥在怀里。
　　一夜不知换了几个姿势，风雨仍旧未停。
　　尽管她采取了许多手段，到了下半夜，更糟糕的情况还是出现了。
　　沈黎开始发烧了。
　　她浑身变得滚烫起来，身体在高烧的情况下，死死地咬住唇瓣，不受控制地开始全身颤抖。
　　楚清漪惊得从地上爬起来，连忙扑到她身上，抚摸她的额头，颈侧，腋下，心脏……
　　烫……
　　好烫……
　　体表温度超过了42℃，再不降温就要突破43摄氏度，到那时候直接就是死。
　　楚清漪强迫自己镇定下来，开始利落地解开沈黎身上的衣物，将她的左半身露出来。
　　她果断地脱下黏在自己身上的驾驶服，将内里制作精贵的丝绸衬衫撕成四份，走到洞穴外用雨水打湿，分别放在了沈黎的额头，脖颈，腋下，心脏……
　　如此反复十几次，沈黎的体温总算慢慢地降了下来。
　　这时，洞穴外的风雨也渐渐平息。
　　伴随着淅沥沥的雨声，一缕晨光照入洞穴。
　　烧得迷迷糊糊的沈黎睁开眼，抬眸朝楚清漪看去。
　　楚清漪光裸着上半身，背对着洞穴，跌坐在她身旁。她两手撑在地面上，发髻散乱披在肩头，整个人散发着一股破碎又狼狈的气息。
　　沈黎舔了舔干燥的唇瓣，嘶哑地开口：“楚清漪……”
　　楚清漪猛地抬头，满脸欣喜地看着她：“你醒了？”
　　她连忙伸手去捧沈黎的脸，摸摸她的额头，又摸摸她的颈侧，慌忙问：“烧退了一点，还有没有哪里不舒服？”
　　沈黎看向洞穴外滴答滴答落下的雨，吐了一个字：“水……”
　　楚清漪连忙起身，只是她的身体刚起来半米，就一阵头晕目眩，脚底酸软，整个跌坐在地上。
　　沈黎被她吓了一跳，下意识起身就要扶她。
　　楚清漪眼疾手快，抬手抵在了她的肩头，阻止了她的动作：“不用，你躺着……”
　　“我只是坐得太久，腿有些麻。”
　　她温声安慰，试图让沈黎相信自己的说辞。
　　沈黎担忧地望着她，抿住唇一言不发。
　　究竟是劳累过度还是腿麻，沈黎能分得清。
　　楚清漪这分明是为了照顾她，一夜没睡。
　　身体烧了一夜，胸口残余的伤痛，似有火在灼烧。沈黎强忍着体内翻滚的热浪，费力地伸出手，搭在楚清漪的手背上。
　　她摸到楚清漪冰凉的手背，语气复杂地开口：“楚清漪……”
　　楚清漪抬眸，定定地看着她。
　　沈黎抬眸，凝视着她的眼瞳，似乎要将她的面容深深刻在脑海里。片刻之后，沈黎开口：“你的精神也到了极限……不如还是收回精神体……”
　　不然，你也很快因为精神体崩溃死掉的。
　　她还未说完，楚清漪抬手，带着浓重的水汽捂住了她的嘴巴：“闭嘴！”
　　“我都没放弃，你放弃什么！”
　　“我能救下你，就能保住你！”
　　死？想都别想！
　　楚清漪狠狠地瞪了她一眼，深吸一口气，强撑着身体站起来，走向洞穴外。
　　沈黎躺在地上，借着火光，死死地盯着她的后背。
　　在她走出洞穴之后，她终于看清了楚清漪后背的模样。
　　血……
　　满背的血痂……
　　剧烈的摩擦下，她的后背那一片白皙的肌肤，完全被磨掉，露出了狰狞的血肉。
　　清晨的雨滴在楚清漪没有皮肤覆盖的肌肤上，激得她打了个颤抖。
　　那一瞬间，沈黎只觉得自己的心脏被一只大手紧紧握住，疼到无法呼吸。
　　痛……
　　好痛……
　　全身都在痛……
　　重创的肺在痛，高烧刚退的身体在痛，痛出了生理泪水。
　　楚清漪……
　　楚清漪……
　　为什么啊楚清漪？
　　值得吗楚清漪？
　　不是说只有合作关系吗？
　　为什么要把自己弄到这种地步？
　　就算没有莉莉丝，以楚清漪的能力，也能找到代替之物。
　　值得吗？
　　为什么要做到这个份上？
　　沈黎承认，自己是一个非常珍惜生命的人。
　　因为知道人生短暂，所以她珍惜人生中的每一份每一秒，尽可能用丰富的经历填充自己人生的每一个细节，将它过得绚烂些。
　　只要过得足够灿烂，她也可以接受自己的死亡。
　　不如说，从她在蓝星的肉身死去时开始，她随时都把自己的人生，当做最后一秒来度过。
　　因为直面过死亡，所以她不畏惧冒险。
　　她肯开着机甲去实现妈妈的愿望，也会冒着大火进居民楼救人。
　　哪怕楚清漪这样的人遇到袭击，她的潜意识也是拯救对方。
　　她可以牺牲，只要她的牺牲，是为了他者的生存，是有价值的，她就一点也不害怕。
　　因此在楚清漪进入仓库遇难的时候，她第一个反应就是进去救她。
　　在自己无法逃离仓库时，本能也会在瞬间送走楚清漪。
　　但她从来没有奢望过楚清漪会回来救她。
　　她和楚清漪相处了四个月，什么亲密的事情都做过了，她甚至还想给楚清漪一个孩子。
　　哪怕是这般珍重，她也不曾期望楚清漪的回头。
　　因为她深知楚清漪是怎样一个女人。
　　楚清漪有自己宏大的理想，她想改变那个腐朽的世界，想找回自己的母亲，想让那些被控制的beta获得自由。
　　为了达到自己的理想，楚清漪会利用一切能利用的东西。
　　哪怕是她们的生命。
　　哪怕是她们的孩子。
　　在理想实现之前，楚清漪是绝对不会死，也不能死的。
　　可是为什么……楚清漪要回来救她？
　　因为……喜欢吗？
　　楚清漪这样的人，会有这样的东西吗？
　　就算有……在她的人生里，又算得上什么呢？


第74章 
　　无数个念头在沈黎的脑海中闪过, 再次回神的时候，楚清漪已经捧着水回来，倒在碗里开始煮沸。
　　煮水的间隙, 她与沈黎说道：“没有药物, 你的伤口开始发炎了。”
　　“这里是亚热带雨林，植被很丰盛，应该能有不少能用的草药。”
　　“我的智脑虽然停摆了，但是还能识别一下简单的药材。”
　　她转头看向沈黎，与她轻声道：“等会我出去打猎，等我们吃饱了, 继续往北走，顺便在路上看看有没有有用的药草。”
　　她处处为“我们”着想, 仿佛在这时, 她们已经成为了一个整体。
　　拒绝的话再也说不出口，沈黎点了点头：“嗯。”
　　见她没有再提抛弃不抛弃的, 楚清漪松了一口气，等水煮沸后, 她给沈黎喂了半碗水，自己把剩下的喝掉，起身往外去打猎。
　　这样的原始森林里，最多的是两栖动物。什么鳄鱼, 蛙，蝾螈之类的……
　　都不是一些能吃的东西，寄生虫还特别多。
　　楚清漪只好把目标定在树上的物种。
　　虎, 豹, 以及各种鸟类，松鼠, 野兔，类似麋鹿的动物等等……
　　她没有走太远，只是蹲在洞穴门口，削了截木棍，用旁边的藤蔓最坚韧的部分做弹弓。
　　她蹲了好一会，蹲到了一只不知名野稚，猛地把手里的石子弹射出去。
　　“咚！”
　　石头击中了树上的野稚，把它打了个仰头，从枝头直直掉下来。
　　楚清漪一击得手，迅疾地进入森林，把自己的猎物捡回来。
　　只是靠近的时候，她忽然闻到一股恶臭，顿时停住了脚步。
　　臭……
　　很臭……
　　非常臭……
　　铁锈味和尸臭味合在一起，一股子令人作呕的味道。
　　楚清漪搜索了一圈，发现附近没有腐烂的尸体，目光落在了前方。
　　倒在落叶中的野稚有着非常漂亮的外观。它的体型不大，看起来不过只有成人的小腿粗。灰色的羽毛根根鲜亮，孔雀尾巴一样张开的翎冠条条美丽……
　　就是这么漂亮的外表，却能散发出能熏死人的味道。
　　无数个想法在楚清漪的脑海中翻涌，她郑重思考片刻，要不还是算了。
　　吃完这只鸟，恐怕自己浑身上下也要散发这样的味道。
　　她捏住了手中的弹弓，抬腿往里走。
　　走了两步，楚清漪咬住下唇，转过身来捡起地上的野稚，快步而急速地走回沈黎的洞穴。
　　洞穴是在下风口，她人还未靠近，沈黎就闻到了那股令人作呕的恶臭味。
　　沈黎皱起眉头，强撑着虚弱的身体开口：“是碰到什么难缠的猎物了吗？还是摔到了哪里？”
　　楚清漪在洞穴口停住了脚步，有些尴尬地开口：“都不是……是猎到了一只臭鸟。”
　　“臭鸟？”
　　沈黎疑惑开口，洞穴外的楚清漪举起手里的鸟，将它晃了晃。
　　逆光之下，沈黎勉力辨认出这只鸟的模样，恍然道：“哦……是麝雉啊……”
　　楚清漪挑眉：“你认识？”
　　沈黎点点头：“嗯。”
　　她轻轻咳嗽了两声，忍着身体的剧痛，说了很长的一串话：“是一种会散发难闻的气味，保护自己的鸟。但本身的肉质很好吃，把毛和内脏掏干净，去头去脚就可以食用了。”
　　她每吐一个字就大喘息，一段话说得上气不接下气的，仿佛随时都要死过去。
　　楚清漪听得揪心，连忙阻止她：“好的，我知道了。”
　　“你别说话，好好躺着，我会处理好的。”
　　禁言沈黎之后，楚清漪迅速开始处理食材。
　　首先，血还是要放的。
　　大多数动物如果不放血，任由血液在体内随着水分蒸发，会形成强烈的臭味。
　　更何况现在的沈黎急需补充新鲜血液。
　　其次，要用热水烫开，才能把鸟类身上的毛拔下来。
　　楚清漪按照智脑里现的百科功能，按部就班地操作，把这只鸟完整的处理，用树枝串好，扎到篝火旁开始烧烤。
　　等待早饭的途中，她还抽空去了趟森林，找到一些无毒又有味道的粗壮藤枝砍下，做成一条条散开的原始枝刷，用来刷牙。
　　她在洞穴旁的小水洼清理干净面颊和身体，看着重新恢复平静的幽绿色水洼里，倒映着自己的身影，微微蹙眉。
　　没有女仆在旁，她的发髻全乱了，一头及臀长发蓬松地顶在脑袋，和鸟窝差不多。
　　这实在不太雅观。
　　楚清漪想。
　　她思索片刻，松开自己的发髻，披散在肩头。而后抽出长剑，剑光一散，长发齐肩断落，平整地垂在肩头。
　　楚清漪再看了眼水中的倒影，伸手将旁边的叶子卷成不会漏水的锥形杯，舀了一勺水，拿着藤枝起身走向沈黎。
　　她逆光而来，沈黎一眼就看到她那头齐肩的烟灰色短发，瞳孔一瞬放大。
　　“楚清漪……”
　　沈黎失声喊了一句，楚清漪走到她身旁坐下，问道：“怎么了？”
　　沈黎抬起手，手指颤巍巍地指向她的头发：“你的头发……怎么回事？”
　　楚清漪“哦”了一声，轻描淡写道：“太长了，会黏在后背，不太舒服，就把它削了？”
　　削了？
　　曾经保养得那么精致，掉一根在地上都皱眉的长发，她说削就削了。
　　沈黎抬眸望着她，神情复杂。
　　楚清漪却摸摸自己的头发，故意问她：“怎么，不好看吗？”
　　平心而论，是好看的。
　　楚清漪的模样生的极为精致，长发的时候，是轻熟的妩媚。如今把头发削短，增添了几分利落的英气。
　　这张脸无论搭配什么造型，都能惊天地泣鬼神。
　　沈黎抿唇，好一会才吐了两个字：“好看的。”
　　特别好看。
　　楚清漪轻笑出声，极为满意道：“那就好。”
　　她用树枝沾了沾水，抵到沈黎唇边：“我只能找到这种清洁工具，你将就点，就当漱漱口好了。”
　　工具简陋，但也总比口腔一直脏兮兮的好。沈黎没有挑剔，在楚清漪的协助下，刷了牙，漱了口。
　　两人各自吃了点早饭，这时雨差不多停了。
　　太阳从树梢出来，透过层层叠叠的枝叶，落在雨后的灌木丛，照的一片波光粼粼。
　　楚清漪将工具都用自己的烧毁的外衣包裹好，弯下腰准备把沈黎打横抱起。
　　沈黎抬手阻止了她的动作：“等等……”
　　楚清漪垂眸，不解地看向她：“怎么了？”
　　沈黎在她光裸的胸前扫了一眼，叹了口气：“你把我里面的内衬脱下来……那是一件真丝衬衫……”
　　“反穿在前面，这样不会伤到你的后背。”
　　楚清漪顿了顿，片刻后开口：“这样你会冷。”
　　森林刚下过雨，又湿又冷。沈黎烧了一夜，身体极为虚弱，如今更是不能受风。
　　沈黎叹了口气，看着对方抵在自己面颊的柔软，无可奈何道：“那也总比你那里甩我强吧！”
　　啊！
　　烦死了！
　　楚清漪愣了一下，接着噗嗤一笑。
　　沈黎听到她的笑声，涨红了脸。
　　楚清漪见状连忙哄她：“好好好，我穿就是了。”
　　她这般说着，慢慢脱下沈黎的驾驶服，把她一层又一层拨开，露出内里的衬衫。
　　大出血把沈黎的衬衫都染红了，楚清漪也不介意，脱下她的衬衫之后，重新为沈黎穿好衣服。
　　她在胸前套好沈黎的衬衫，将她打横抱起，足尖一点，按照地磁的方向往北方走。
　　楚清漪身手矫健，在遍地毒蛇虫瘴的雨林，极力维持平衡，穿梭在高大的望天树与红杉之间，往前跳跃推进。
　　沈黎窝在她怀里，半梦半醒着，只觉得自己好像躺在一艘在海上航行的大船，随着巨浪颠簸。
　　失血过多，以及精神体消耗过度造成的后遗症，令她升起了剧烈的呕吐感。
　　她开始觉得浑身发冷，咬紧牙关，全身骨骼都在发颤。
　　楚清漪知道，她这又开始发烧了。
　　没办法，楚清漪只好暂时把她放下来，如同昨晚那般开始替她降温。等她身体的温度降低，才继续前行。
　　一路跌跌撞撞，总共才走出二十里，天又黑下来。
　　楚清漪没办法，只好找到了一个在岩下的开阔洞穴，安营扎寨。
　　她用长剑斩下四周的树枝，插在洞穴四周，作为栅栏围住了她们。
　　又点燃篝火，使得沈黎不受风。
　　做完这一切，她开始狩猎。
　　等她提着一只狞猫回来时，沈黎已经醒过来了。
　　她躺在地上，望着提着狞猫，迎着篝火而来的短发女性，好一会才反应过来：“楚清漪……”
　　楚清漪连忙走到她身边，抬手摸了摸她的额头：“醒了？有没有哪里不舒服的地方？”
　　沈黎摇摇头：“还好。”
　　她断断续续在发烧，白日里一直在昏睡，如今精神头总算好了一些。
　　沈黎偏头，看到倒在洞口外的那些干燥木桩子上，长满了一个个灰褐色的小蘑菇，对楚清漪道：“你能把那些蘑菇，采一个过来给我看看吗？”
　　楚清漪顺着她的目光看过去，看到木桩子上的一丛丛蘑菇，伸手一指：“你是说那些吗？”
　　沈黎点点头：“嗯。”
　　楚清漪依言站起身，将那些小蘑菇摘了些，捧过来递给沈黎：“给。”
　　沈黎仔细打量了好几眼，对楚清漪道：“是无毒的。”
　　“可以吃。”
　　“今晚就吃这个把。”
　　楚清漪一怔，眼里的笑意流淌，温温柔柔道：“好。”


第75章 
　　兴许是白天睡饱了, 又或者是高烧烧掉了侵入体内的病菌，沈黎的精力恢复了点。
　　楚清漪处理食材的时候，她就在一旁, 有一句没一句地和对方科普如何辨别毒蘑菇。
　　“颜色鲜艳的, 一定是有毒的。太白，或者太黄的，也有毒。”
　　“刮一剑会呈现青色的，是见手青。有毒，但煮熟能吃。”
　　楚清漪边听边点头：“嗯嗯……”
　　沈黎觉得她根本没有在听，只好长长地叹了口气。
　　石碗里煮着楚清漪今日在路上找到的一些能消炎止血的药草, 咕咕咕地冒着水汽。
　　不一会，药香飘满了整个庇护所。
　　楚清漪在心中默念, 时间应该差不多了。她把片好的肉串好, 扎在地上开始炙烤，取出石碗, 起身走向沈黎。
　　昏暗的庇护所里，什么也看不清。沈黎垂眸, 看着楚清漪手中石碗盛满黑乎乎的汤药，暗自嘀咕这玩意能吃吗？
　　算了，反正她也离死不远，死马当作活马医吧。
　　怀抱着这样的心情, 她咽下了楚清漪喂过来的每一口苦涩汤药。
　　喂沈黎吃完药之后，楚清漪就着汤碗，继续煮蘑菇。
　　沈黎瞪大了眼睛, 非常惊讶：“你不洗碗吗？”
　　楚清漪扭头看向她, 淡淡开口：“不用。”
　　“里面的药材应该还有点药性，用来煮蘑菇这样才不会浪费。”
　　沈黎一时默然了。
　　也对, 以她们现在的情况，一个半生不死，一个也濒临极限，还讲究那么多干什么。
　　话虽这么说，但是看到楚清漪坐在一旁煮蘑菇，她还是有种不可思议的感觉。
　　可恶，楚大小姐过了一辈子锦衣玉食的生活，什么时候遭过这么大罪啊。
　　沈黎强忍着心头的难受，将所有的话语都吞入腹中。
　　兴许是药草的作用，这天晚上沈黎没有继续发烧。前半夜的时候，楚清漪，坐在篝火旁，陪着昏睡的沈黎，把狞猫的皮利落剥开，晾干。
　　下半夜又下了雨，风雨从四处灌来，弄得庇护所到处湿漉漉的。
　　楚清漪又是重建庇护所，又是做引水渠，始终没有让沈黎沾上一点风雨。
　　她把篝火烧得很大很大，到了下半夜，她脱下身上穿着的衬衫，一边揉制狞猫皮，一边晾干沈黎的衣服。
　　第二天清晨，楚清漪得到了一条狞猫围胸。
　　她用细细的藤蔓筋绑住围胸的四角，避开后背的伤，往上挂在自己的脖颈上，打了个结。往下捆绑在自己的裤子后腰，固定住围胸的位置。
　　做完这一切，她唤醒了沈黎。
　　沈黎模模糊糊地睁开眼，看到楚清漪胸前围着一张兽皮跪坐在自己身侧，顿时受了一大惊。
　　楚清漪把她捞起来，为她重新穿好衬衫，最后抱在怀里：“走吧。”
　　亚热带雨林的气候极其复杂多变，雨刚停了一会，又开始下了，楚清漪只好抱着沈黎到处躲雨。
　　风雨飘摇里，两人依偎在树底下，石洞里，有种流落荒岛的错觉。
　　雨停之后，所有动植物都出来了，蛇虫增多，前路更难走。
　　楚清漪靠着智脑的百科全书，采摘着能用的药草，可食用的蘑菇，在雨林奔袭了数日。
　　她一颗心算扑在沈黎身上，根本无从探索这繁茂的森林。
　　到了第五天，沈黎的精神开始萎靡了，她时常会陷入昏睡，一睡就很难醒……
　　她窝在楚清漪的怀中，感受着周遭的一切都在颠簸。意识逐渐涣散，如同陷入一场暴风雨。
　　她开始梦到许许多多的事。前世的，今生的。
　　梦里面，她一直都是个孩子。不是在孤儿院中拼乐高，就是在庭院里解构机甲。
　　有掌声围绕着她，一时说她年轻有为，是航天院最年轻的博士后。一时又说她天赋异禀，将来必定会成为帝国最优秀的机甲师。
　　两层记忆互相交错，恍恍惚惚里，她分不清哪些是真，哪些是假。
　　唯有一个女人急切的声音，一直在耳边喊：“沈黎……”
　　“沈黎……”
　　“醒醒……”
　　“不要睡……”
　　“不要睡……”
　　急切的，迫切的，带着哭腔的声音，贯穿了她的梦。
　　她被这哭声钓着，只觉得自己的灵魂好似一只锁链困住的飞鸟，无论命运的狂风多大，死神的召唤有多强，也无法挣开肉身牢笼，飞向自由。
　　就这么浑浑噩噩地奔跑了一路，渐渐地，女人的呼唤开始变得断断续续，自己与世界的联系，也越来越薄弱。
　　桎梏她的锁链隐隐有松开的迹象，仿佛下一秒，她就要超脱肉身开始离去。
　　到了第七天，沈黎彻底无法进食了。
　　楚清漪能感觉到，这是因为她长期疲劳，精神力开始削弱，所以也减弱了沈黎的生机。
　　楚清漪将她抱在怀里，含了一口肉糜，抵入她的口腔，强迫她吞咽进去。
　　但沈黎已经没有任何力气，甚至连这个简单的动作都做不到。
　　楚清漪急得都快掉眼泪，她强迫自己镇定下来，深吸一口气，调动全身的精神力，灌入沈黎的体内。
　　精神力一入体，仿佛做了一次强烈的电击，沈黎的心脏“咚”地响了一下。
　　一瞬间，仿若回光返照，她骤然挺起胸膛，睁开了眼睛。
　　楚清漪见她有反应，心中大喜，连忙开口：“沈……”
　　话音刚落，她突然感觉到，心脏一阵揪痛。头晕目眩里，她侧着左边的身体，直挺挺地倒在沈黎的身上……
　　唉？
　　怎么回事？
　　咚……咚……咚……
　　谁的心跳，如此清晰？
　　她的，还是沈黎的？
　　好痛……好痛……头好痛……心脏也好痛……
　　整个人难受得都要炸开了。脑袋嗡嗡作响，耳朵不受控制地流出了鲜血。
　　楚清漪趴在沈黎胸前，僵硬着身体，一根手指也动不了。
　　她要死了？
　　她要和沈黎一起死在这里吗？
　　是不是太逞强了一些？这种情况应该收回自己的精神力了吧？
　　放弃吧……放弃吧……再不放弃，就连自己也要留在这座森林里。
　　说到底，她一开始为什么要跳回仓库？
　　如果一开始没有救沈黎，是不是也不会跟到这里？
　　没有看到她死在自己面前，是不是可以心安理得的见死不救？
　　理智在告诉楚清漪，自己应该把精神力收回来了。可是指尖落在沈黎的胸膛上时，却怎么也无法下定决心，召唤回自己的精神力。
　　汹涌的泪贴着往下流，混着血水一起，滴落在沈黎的衣衫上。
　　好痛……
　　好痛啊……
　　怎么会那么痛。
　　不过是一个区区沈黎……一个alpha……
　　如果是看上她的脸，在她死后拿着她的基因再克隆一个不就好了。
　　到时候，她要什么沈黎都有。
　　可为什么……为什么那么痛……
　　楚清漪咬住了下唇，鲜血从唇瓣溢出，沿着下巴淌下。
　　她怔怔地爬了好一会，突然之间，感受到自己的手指被人握住了。楚清漪骤然抬眸，看向沈黎。
　　沈黎苍白着一张脸，握着她的手指，费力开口：“够了……”
　　楚清漪，够了。
　　你已经尽力了，再这样下去，你也会死的。
　　沈黎说不了那么多话，深吸一口气，虚弱开口：“莉莉丝……安装在……我最后一根脊骨上。”
　　“我死后，你拿走莉莉丝……”
　　“飞船上留有我的腺样体标本和……□□……”
　　“你可以试管……”
　　“把我……留在……”
　　这里……
　　沈黎的话没说完，原本疲劳到无法动弹的楚清漪全身爆发了一阵金光，猛然起身，捂住了她的嘴巴。
　　“闭嘴！”
　　omega压在她的身上，泪水不受控制地汹涌往下流：“不许说了！”
　　“不许再说了！”
　　她大声吼着，将自己体内所剩无几的精神力疯狂地灌入沈黎体内：“我不会让你死！”
　　她知道沈黎的做法是对的，但她就是不想听，也不愿听。
　　理智在崩塌，想让沈黎活下去的念头化作疯癫的执念，她为沈黎灌输着精神力，眼神是从未有过的疯狂：“你的命是我的，你要为了我……”
　　“活下来！”
　　一次强烈的精神力灌注，令沈黎的身躯，再次焕发了活力。楚清漪趁着她还有呼吸，不敢过多休息，开始抱着她继续前行。
　　再快一点……再快一点……
　　快过飞鸟，快过流萤，最终化作星光，逃离这个地方。
　　当一个人拥有强大的求生意志时，哪怕是死神都要被她踩在脚下。
　　楚清漪握着沈黎越来越单薄的肩头，一遍遍地告诉自己：再撑一天……
　　然后从一天，变成一个小时，最后变成一分钟，一秒……
　　再撑一秒，再撑一秒……
　　靠着这样的信念，楚清漪强撑着身体，靠着一口气，抱着沈黎继续在森林里奔跑了七日。
　　这七日里，她不眠不休地照顾着沈黎的身体，每当沈黎濒死，她体内就会爆发出一股强大的能量，用以维持沈黎的拟态。
　　不要死。
　　活下去。
　　这好像成了星神对她们两人的祝福，也成了她们的诅咒，将她们困在了濒死的肉身里。
　　楚清漪死死压住心中的晦暗肩头，也不知道奔跑了多久，直到身体疲乏到极致，她一个没注意，脚下踢到一颗大石头，抱着沈黎整个人不受控制地栽去。
　　“扑通！”
　　楚清漪摔了个结结实实，她顾不上许多，连忙起身，去检查沈黎的身体。
　　有没有摔倒啊？
　　万一把伤口摔得更加严重怎么办？
　　她慌忙地检查着沈黎的身体，翻动她身上衣物的，右手被人按住了。
　　楚清漪抬眸看去，沈黎毫无血色的脸露出温软的神情：“休息会。”
　　“你太累了。”
　　“再跑下去，会猝死的。”
　　她一连说了三句话，声音很喘，但是状态比起前些天半死不活的样子，要好很多。
　　楚清漪怔了一下，紧接着浑身卸力，趴在了她的身上，发出长长的叹息。


第75章 
　　楚清漪几乎不眠不休, 一连跑了大半个月，要换做别的人身体早就垮了，得亏她是个3S的omega才能撑下来。
　　她趴在沈黎胸前缓了一阵, 连忙起身扒开沈黎胸膛的衣服, 查看着伤口。
　　看到伤口的瞬间，楚清漪愣住了：“怎么会……”
　　沈黎不解：“怎么了？”
　　楚清漪抬眸，震惊地看着她：“你的伤口，在愈合？”
　　什么伤口？
　　楚清漪连忙探出自己的精神力，为沈黎做一次全身检查。她这时候才发现，沈黎被洞穿的肺部, 不知道什么时候悄无声息地自我愈合了。
　　完全不需要手术，也不需要素材, 沈黎的身体就这么自愈了。
　　楚清漪惊讶地看着沈黎, 久久未能开口说话。
　　沈黎看着她满脸震惊地望着自己，有些懵逼：“我的伤口到底怎么了？”
　　楚清漪望着她, 眼神复杂：“你……”
　　“我？”
　　楚清漪看了她好一会才开口，语气万分纠结：“你究竟是什么怪物？”
　　沈黎听到这句话, 冲她大大地翻了个白眼：“说话你就好好说，骂人干嘛。”
　　“话说我的伤口到底怎么了？你不要吊人胃口啊。”
　　楚清漪抬手，落在她已经愈合的伤口上，语气轻颤, 犹在梦中：“你的肺，已经好了。”
　　透过还没完全愈合的外层血洞，依稀可以看见沈黎被洞穿的肺部, 已经完全新生。
　　沈黎抬手, 捂住自己的伤口，一脸的难以置信。
　　哪怕alpha的体质再健壮, 再特殊，愈合能力再好，也没有听说过出现能自行修复器官的案例。
　　这算什么？
　　3Salpha的福利吗？
　　沈黎想到第一军校爆炸案时结的能量茧，神情复杂。说不定，她还真的是个怪物呢。
　　楚清漪看着她的神情，瞬间明白她在想什么。她叹了口气，重新趴在沈黎的胸口，颤抖着声音开口：“沈黎……”
　　她轻声唤，受她的语气影响，沈黎语气也有些发涩：“怎么了？”
　　楚清漪抬手，抚摸着她的面颊，虚弱地开口：“别想那么多……活着……就好……”
　　话音落下，楚清漪给沈黎做的拟肺瞬间散去，她竟是直接趴在沈黎身上直接睡了过去。
　　胸腔一痛，脆弱的肺令沈黎的呼吸骤然变得困难。
　　她大口大口地极速喘息着，抬起双手拥住楚清漪的脑袋，将她拥在怀中，无声安抚——
　　晚安，楚清漪。
　　楚清漪这一觉睡得极沉，太阳落下又升起，升起又落下，到了第三天的夜晚，一道流星极速滑落，西南方向突然传来一声巨响——轰！
　　剧烈的碰撞令整个山林都抖了一抖，虫鸟惊飞，楚清漪从大地的震颤中醒来。
　　她仰头看向震源的方向，就听得沈黎在她脑袋上方开口：“约莫是一百五十公里开外。”
　　楚清漪抬眸，看向沈黎，只见她垂眸定定地看着自己：“我看了一眼，貌似是一艘飞船坠落了。”
　　“要回头看看，还是继续往前走？”
　　楚清漪下了决断：“走！”
　　她果断起身，只是身体刚站起来，又不受控制一般直挺挺地倒了下去，重重地压在沈黎身上。
　　“咕咕咕……”
　　肚子饥饿的叫声适时响起，沈黎听得噗嗤一笑，笑得楚清漪涨红了脸。
　　楚清漪将手握成拳，轻轻在她心脏敲了一下：“笑什么笑！”
　　她这段时间，提心吊胆的，吃没吃好，睡没睡好，饿不是很正常嘛。
　　沈黎用手掌裹住她的拳头，温声安抚：“好好好，我不笑，我不笑。”
　　她握住楚清漪的拳头，温温柔柔地看着她：“若真的是飞船，按照这种坠落程度，修起来也恐怕需要好几天的时间。”
　　“不急，我们先吃点东西，养精蓄锐再过去。”
　　这么多天以来，楚清漪还是第一次听她这么“健康”地开口说话。楚清漪呆呆地望着她，怔愣许久后才点头：“嗯。”
　　她在沈黎身上趴了好一会，积攒了足够的能量，才费力地站起来。
　　沈黎的伤虽然没有那么重，但是仍旧和刚做完手术的病人差不多，虚弱得要命。
　　楚清漪也没有多大力量，她俩一个伤，一个虚，互相搀扶着彼此来到一棵高大的红杉树下，砍断四周的灌木，简单地搭建一个庇护所。
　　沈黎半靠在红杉树上，凝神调动着自己的精神力，尝试着启动莉莉丝。
　　可是她实在太虚弱了，尝试两次之后，莉莉丝都没有反应。她只好放弃，转而调动自己微弱的精神力，开始辅助楚清漪狩猎。
　　金雕的视力很好，沈黎很快就发现了几只猫在树上的松鼠。她给楚清漪提示：“在那里。”
　　楚清漪迅疾地甩出紫藤花枝，一瞬间勒紧三只松鼠，将它们拽回地上，一剑挥下。
　　松鼠齐齐被割断喉咙，楚清漪把它们吊在一旁放血，开始收拾其他的食材。
　　周围有个小水洼，还有点蘑菇，以及不少的蕨类……
　　沈黎判断了一下，哪些能吃，哪些不能吃，楚清漪随意洗了洗之后，扔到了石碗里。
　　沈黎靠在树干上，借着火光打量着楚清漪精致的侧脸，看着她熟练地给松鼠剥皮，拆肉，心中又酸又涩。
　　她记得昏迷的时候，依稀听到楚清漪的呼喊。
　　忽远忽近，喊魂似的喊着她的名字。
　　偶有些时候，还会听到她的哭声。细细的，带着些哽咽，听起来令人难受。
　　一想到这些，沈黎的喉咙就堵得泛疼。
　　她有千言万语要同楚清漪说，可是话真的到嘴边，她又说不出来。
　　沈黎深吸一口气，强忍着肺炸开的痛感，唤了一声：“楚清漪……”
　　楚清漪回眸，关切地望着她。
　　篝火倒映在她灰褐色的眼瞳，无比明亮。沈黎凝望着她的眼眸，微喘着气，轻轻吐了两个字：“谢谢。”
　　谢谢你救了我，谢谢你始终不曾放弃我。
　　楚清漪弯下眉眼，轻笑一声道：“不客气。”
　　“你也救了我，我们扯平了。”
　　她们在丛林待了一夜，次日清晨醒来，楚清漪抱着沈黎沿着西南方向返回密林。一直走到傍晚时分，金雕敏锐的听力，让沈黎听到了一阵不同寻常的脚步声。
　　听频率，是人类的脚步声和交流声。
　　沈黎抬手，让楚清漪停下来：“等等，前面好像有人。”
　　“有人？”
　　“嗯。”沈黎点点头，对楚清漪道：“你爬高点，我看看人在哪里。”
　　楚清漪皱眉，抱着沈黎一跃到树上，沈黎借助金雕的视力循声望去，穿透茂林，看到高大的望天树下，蘑菇似地驻扎着七顶帐篷。
　　七顶帐篷围成一个圆，中间架起了篝火，正准备生火。
　　一个身穿棕色探险服，头戴防风镜的，长相清秀的女人正点开很老式的光脑，用手指比划着，正记录着什么。
　　在她面前，蹲着一名身穿军装的高大女性，随着她的话语皱紧眉头。
　　她们的身旁，围绕着十二名身穿外骨骼的强壮保镖，以不同站位警惕着四周。
　　剩下的人则负责打水，生火。
　　沈黎的目光从她们身上扫过，看向四周，边看边给楚清漪情报：“是人类。”
　　“看服装，应该是探险者。”
　　“一共有25人，三名医生，一名科考家，二十二名军人……都身穿外骨骼设备……看装备，不像是天之帝国的文明。”
　　楚清漪听到这里，面色凝重：“难不成，我们到了外星文明？”
　　一时间，沈黎也不敢确定，她含糊不清道：“很有可能。”
　　她心头直突突，但是面对楚清漪，她还是安慰道：“没关系，莉莉丝有外星坐标。只要能连接到宇宙联邦文明，我就可以把你带回天之帝国。”
　　她抬手压在楚清漪的手臂，安抚道：“当务之急，先去打探清楚，这里是个什么鬼地方再说。”
　　楚清漪同意沈黎的做法，她深吸一口气，抱着沈黎从树上跳下来，完全收敛自己的气息，一步一步缓慢靠近。
　　临近一百米左右的时候，楚清漪凝聚起自己剩余的精神力，探入她们设置自外围的警报圈。
　　“滴滴滴滴滴滴……”
　　警报在左右两侧响起，守候在两边士兵瞬间面色大变，快速朝两边走去。
　　也就是这时，楚清漪放下沈黎，身形一闪化作一道流光，极速突入她们的营地。
　　她的速度实在是太快了，等士兵反应过来，她已经抬手捏住女人的喉咙，死死钳住她：“放下武器，否则我现在就捏碎她的脖子。”
　　士兵们架起能量枪，死死对准她，并没有放开的意思。
　　倒是被她挟持的女人举起手，嘴里叽里呱啦说了一堆楚清漪听不懂的话，四周的士兵才放下武器。
　　楚清漪皱眉，调出智脑的语言匹配功能，发现一个也对不上。
　　直到这时，被她挟制的女人调整了光脑，开口道：“你想从我身上得到什么？”
　　“来自灵天帝国的刺客。”
　　灵天帝国？
　　楚清漪眉头微皱她捏着对方的脖颈，冷声道：“我要你的飞船。”
　　“把你的飞船交出来，不然我就杀了你。“


第77章 
　　楚清漪话音落下, 被她挟持的女人露出古怪的眼神：“你找我们要飞船？”
　　原先坐在女人面前的女雇佣兵，神色冷凝：“我们的飞船不就是被你们打下来的吗？你们还好意思找我们要飞船？”
　　楚清漪闻言，拧起了眉头。
　　这时藏在百米开外灌木丛里的沈黎看清了她们衣服上的宇宙飞船标识, 连忙站起来抬起手, 说了一串蓝星通用语：“误会，都是误会。”
　　“我们是偶然坠落到此地的太空旅行者，并非灵天帝国的刺客。”
　　楚清漪与被她挟持的女人一起回头，看向沈黎，听到对方又吐了几个字：“盖亚星人？”
　　盖亚？
　　楚清漪看看沈黎，又看看自己挟持的女人, 眉头紧锁。
　　沈黎强撑着身体，穿过二十二名雇佣兵的枪口, 来到楚清漪身旁。
　　她小心拨开楚清漪的挟持对方的手, 笑吟吟道：“你们是宇宙联邦的人吧。”
　　“我是盖亚星人。”她伸手，指向楚清漪, “这是我的朋友，来自灵天帝国的一名退伍军人。”
　　“我们结伴旅行, 来到此星球附近的时候，和你们一样被灵天帝国的人轰下来了。”
　　沈黎伸手，揽住楚清漪的肩膀，朝面前的女人伸出手：“我叫沈黎。”
　　面前的女人迟疑一瞬, 伸手与她碰了碰指尖：“竹下鹿。”
　　竹下？
　　沈黎的目光亮了起来：“你也有盖亚星的血统？”
　　“嗯。”竹下鹿点点头，和她解释道，“我的曾祖母来自盖亚星, 我们家族随母姓。”
　　“哦~”沈黎瞬间了然, 抬手给楚清漪介绍：“这位姓楚，叫楚清漪。”
　　竹下鹿点点头, 抬手指向自己身旁的女人：“这位是凡尼莎，我们舰队的队长。”
　　正所谓不打不相识，经过一番简单的交谈，沈黎终于摸清楚对方的身份。
　　这是一艘隶属于宇宙联邦的星际探索船，负责远航探索外太空一切不知名之地。结果与宇宙中最恶劣，最横行霸道的灵天帝国撞上，飞船坠毁，流落至此。
　　沈黎听了前因后果，猜测灵天帝国应该和历史书上的罗马帝国差不多，是一个到处征战，殖民其他种族的霸权国家。
　　楚清漪的天之帝国语言系统，又与灵天帝国很相似……
　　沈黎心里隐隐有种不祥的预感。
　　她暂时压下自己心中的担忧，继续追问道：“飞船坠毁情况如何？需要人修理吗？”
　　她毛遂自荐道：“我是一名飞船修理师，如果有需要的话，我可以帮上忙。”
　　竹下鹿闻言恰到好处露出欣喜的神情：“那可真是再好不过了。”
　　她说完这句话，顿了顿道：“不过我们的飞船外层损耗并不是很严重，只是能源泄露了。”
　　“现在最重要的，是找到能源。”
　　她告诉沈黎，为了寻找能源，飞船上的人分了四支队伍，从四个不同的方向搜寻。
　　沈黎表示自己可以跟随她们一起寻找能源，竹下鹿扫了一眼她身旁的楚清漪，点了点头：“当然可以。”
　　“有这位骁勇善战的女士随行，哪怕遇到灵龙帝国的士兵，我们也能轻松逃脱。”
　　毕竟楚清漪是真的厉害，能从那么多厉害的士兵手中挟持竹下鹿，实力之强令在场众人折服。
　　竹下鹿轻轻一笑，看着楚清漪身上的伤痕，开口道：“我看两位身上都有不同的伤，不如先洗漱一番，换上干净的衣服，再来商量对策吧。”
　　沈黎没有意见：“嗯。”
　　虽然是在野外临时驻扎，但是作为宇宙联邦最优秀的一支探索队，她们仍旧准备齐全。
　　利用热能将收集器里的水烧成热水后，楚清漪提着一个搜集器进入可供沐浴的临时帐篷，慢条斯理地脱下身上的衣物。
　　连日的大动作奔跑，令背后的擦伤好了又裂开，好了又裂开。
　　如此反反复复，伤口裂得越来越大，痕迹越来越深，伤疤看起来越发的狰狞与恐怖。
　　楚清漪左手环抱着右肩膀，转身去看自己身后的伤疤，拧起眉头：伤得很深，回去之后恐怕要植皮。
　　一想到这里，楚清漪周身的气压更低了。
　　思索间，帐篷外传来熟悉的脚步声。
　　是沈黎。
　　楚清漪立即拿起毛巾裹住自己，低声呵斥：“停下。”
　　帐篷外的脚步声停下，传来了沈黎淡漠的声音：“是我，楚清漪。”
　　楚清漪唇瓣抿成了一条直线：“我知道，你有事吗？”
　　沈黎回答得很快：“你后背有伤，擦洗起来不方便，我来帮你。”
　　楚清漪咬住了下唇，语气硬邦邦的：“不需要。”
　　她这幅拒人于千里之外的态度，令沈黎非常不爽。沈黎深吸一口气：“我进来了。”
　　她一把掀开帐篷，直接走了进去。
　　楚清漪吓得连忙转身，面对面地看向她。
　　昏暗的节能灯下，照亮了四周的环境。楚清漪两手捏着毛巾，裹在胸前，站立在灯下，肌肤雪白得仿若森林里的妖精。
　　妖精有一头齐肩的灰白色短发，眉眼精致，骨肉匀亭。
　　沈黎一步一步走到她面前，将手搭在了她的肩头，语气恳切：“让我帮你洗。”
　　楚清漪：“……”
　　楚清漪静默了片刻，坚持道：“不需要。”
　　沈黎叹了口气，语气无奈：“就这么怕我看到你背后的伤？”
　　楚清漪心头一悸，嘴上硬邦邦的：“谁怕你看啊。”
　　“对对对，你不怕我看。”沈黎虚弱地哄着她，伸手拿走遮挡在她胸前的毛巾，往前迈了一步扔进纯净水收集器里，打湿之后拧干净，转身敷在楚清漪脸上。
　　楚清漪实际身高比她高不少，沈黎给她擦脸的时候，都要抬起手。
　　她仔细地擦拭着楚清漪的面颊，避开那些擦伤的地方，认认真真地给她清理。
　　两人靠得很近，借着顶上的柔光，楚清漪能清晰地看到沈黎脸上的绒毛。
　　alpha替她擦完了脸，又洗了一次毛巾，沿着她的脖颈往下擦。
　　alpha的呼吸洒在她的胸口，麻麻痒痒的，令楚清漪的身体不受控制地开始发烫。
　　太烫了些。
　　也太痒了些。
　　原本就鼓胀的胸口，在热气的催化下，变得更加挺拔。
　　沈黎再次换了水，拧干毛巾后自然而然地蹲下身，跪在楚清漪面前。
　　楚清漪抬手捏住她的肩头，咬住了下唇；“别……”
　　沈黎抬眸看向她，眼神无辜：“怎么了？”
　　楚清漪握着她练得很好的肩头，颤抖着声音开口：“这里……不用你……我可以……”
　　自己清理。
　　沈黎轻笑一声，慢条斯理地翻开每一瓣肌肤，淡淡开口：“这么客气干嘛，以前也不是没有清理过。”
　　“而且那时候，看起来比现在更加糟糕。”
　　黏黏糊糊的，粘在一起，都分不清哪些是楚清漪的，哪些是她的。
　　在巨大的羞耻心压迫下，楚清漪觉得这次擦拭，变得异常煎熬。
　　她咬住下唇，极力稳住自己的声音，在心中不断地说服自己：这很平常，这很平常。
　　反正她和沈黎什么事都做过了，也不怕再多上那么几次。
　　她强压着自己的羞耻心，把这种异样的精神折磨，当成享受。
　　直到沈黎给她擦拭完前面，把她转过身去。
　　转身的刹那，沈黎看到她后背满布的青紫伤痕，浑身僵住了。
　　她知道楚清漪伤得厉害，但没想到那么厉害。
　　原先白皙娇嫩肌肤，完全消失不见，只有一道道深可见骨的伤疤。刚凝固的血痂带着黄脂肪，如同岩浆流过她的后背，刻在她的肌肤上。
　　沈黎捏着毛巾的手，不受控制地颤抖起来。
　　她凝视着楚清漪的背部，许久没有说话。
　　alpha炙热的呼吸洒在后颈，烫得楚清漪浑身不适。她两手抱在胸前，轻轻咬住了下唇：“都说了，后背……”
　　不太好看。
　　沈黎打断了她的话：“没有这回事。”
　　她提高了音量，将热毛巾压在楚清漪的后颈，又强调了一遍：“没有这回事。”
　　“清理干净就好了。”
　　沈黎这么说着，再次清理了热毛巾，仔细地将楚清漪后背的血痂，一点点清理干净。
　　因为反复撕开，有些地方甚至形成了肉芽肿，需要撕开结痂部分，把流脓清理出来。
　　沈黎在为楚清漪清理好身体其他部位之后，替她换上干净的联邦制服，拥着她走进今晚歇脚的军营。
　　她从竹下鹿那里取来医药箱，让楚清漪趴在床上，背对着自己，露出大片大片的创面。接着拿出清创的工具，在创面消毒之后，开始工作。
　　“嘶……”
　　伤疤解开的疼痛，令楚清漪的神经不受控制地颤抖起来。
　　沈黎趴在她的后背，一边清理伤口，一边温声安抚：“没事的……一下就好了……”
　　“一下就好了。”
　　可是话语并不能充当麻醉剂，哪怕沈黎说得再温柔，面对皮肉撕开的痛苦，楚清漪还是止不住的发疼。
　　从小到大，她从未受过这样的伤，吃过这样的苦。
　　为一个人受伤，为她日夜奔逃千万里，为她沦落到语言不同的异世界。
　　种种复杂的心绪混杂在一起，在胸中酿成了苦酒，顺着眼角滑落下来。
　　等沈黎为她上完药，用凝血阻菌的凝胶涂抹楚清漪整个后背之后，楚清漪的泪水已经悄无声息地打湿枕头。
　　沈黎大松了一口气：“好了。”
　　她强撑着身体，把楚清漪从床上捞起来，翻过她的身体温声道：“没事了，已经没事了。”
　　楚清漪回眸，泪眼朦胧地望着她，抿着唇一语不发。
　　沈黎抬眸，凝望着那一双盈满泪水的眼眸，顿时愣住了。


第78章 
　　她抱着楚清漪, 有些手足无措：“很疼吗？是不是我下手太重了？”
　　楚清漪看着她慌乱的样子，破涕为笑。她抬手，擦掉自己眼角的泪水, 带着哭腔开口：“是有点疼。”
　　她顺势倒在沈黎怀里, 靠着她的肩膀轻声道：“你借我靠一下，靠一下就没事了。”
　　沈黎抬手，下意识想环抱她。可是考虑到她身上的伤，沈黎又不好直接抱过去，只好抬手揽住她的肩膀，揽住她的肩头, 将她拥入怀中。
　　楚清漪靠在她怀里，听着她虚弱, 但是鲜活的心跳, 又想到她前阵子奄奄一息的模样，眼泪止不住地往下滑。
　　眼泪顺着沈黎的脖颈往下落, 烫得她肌肤发热。
　　沈黎抬手，擦掉她面颊上的眼泪, 温声问：“还是觉得疼吗？”
　　楚清漪摇摇头，又点点头。
　　omega也不知道自己是怎么了，或许是差点失去命定之番的恐惧，触动到她内心最深层次, 对于失去亲人的创伤。
　　又或许是强撑了大半个月，用精神体给alpha续命，导致她的信息素有些紊乱, 使得她变得多愁善感。
　　她窝在沈黎的怀里, 低垂着眼，默默地掉眼泪。
　　沈黎也不知道她在想什么, 只好把她拥在怀里，时不时替她擦一下眼泪，又抬手摸摸她的脑袋。
　　人类在表达爱惜时，比起语言，通过动作显然能达到更好的效果。
　　恰如此时的沈黎。
　　她学着小时候妈妈哄她的模样，爱怜的亲亲楚清漪的眼睛，吻吻她的面颊，舔舐掉她面颊上的泪水，蹭了蹭她的额头和面颊。
　　简单的拥抱，点到为止的抚摸，令楚清漪激荡的情绪稳定下来，也缓解了她紧绷了大半个月的神经。
　　楚清漪吸了吸鼻子，将眼泪咽了回去，开口道：“你为什么能认出那是宇宙联邦的人？”
　　尽管有虫族封锁边境线，但是天之帝国的高等贵族，对世界之外的事情，还是有所了解的。
　　比如他们就知道，在帝国之外，有一个叫做宇宙联邦的组织。
　　她们将具有不同历史，不同文化，不同外貌，不同习俗的星球，统编在一起，组成一个共享科技，共享财产的大联盟。
　　只要加入此联盟，无论是多孱弱的星球，都能得到庇护，避免成为强大星系帝国的殖民地。
　　约莫是两千年前，帝国第一次遇到了联邦宇宙的探索船。
　　根据资料显示，宇宙联邦的探索船，主要是探索未被宇宙联邦发现的宇宙文明，以及矿产，能源等等星球。
　　一旦探索船发现外星文明，她们就会上报联邦中心，派出外交大使邀请她们加入宇宙联邦。
　　很可惜，作为能掌控数十个星系的霸主，天之帝国拒绝了她们的提议。
　　帝国不但没有同意她们的邀请，还派遣驱除舰将她们赶跑了。
　　在此之后，一旦发现宇宙联邦的探索船，或者相关的船只，帝国一律轰下来。
　　久而久之，帝国开始失去与外星交流的机会。直到虫族封锁边境线，生生压缩天之帝国的生存空间，帝国彻底无法和外星文明交流了。
　　楚清漪虽然知晓有关宇宙联邦的消息，但也仅限于听过名字，并没有了解得那么清楚。
　　沈黎就知道她会问，笑了笑道：“莉莉丝给的资料。”
　　莉莉丝？
　　看到楚清漪疑惑的眼神，沈黎和她解释：“早年我妈妈在边境线执行任务的时候，偶然救过一艘宇宙联邦联盟的探索船。”
　　“对方邀请她加入探索舰队，并给了她一份联邦宇宙的星际地图，以及全星际语音系统……”
　　楚清漪瞬间了然：“原来如此。”
　　她下意识想开口，问问沈黎，为什么天之紫最后没有加入宇宙联邦。
　　但是她转念一想，天之紫的结局已经注定，这件事也成了过往，就没有问的必要了。
　　只不过沈黎那一口流利的外星语言令楚清漪很在意，她不由得开口问：“那盖亚星又是怎么回事？你怎么会他们星球的语言，小时候学的？”
　　盖亚星其实是蓝星在宇宙联邦的别称。
　　沈黎撒起谎来不打草稿：“盖亚星是宇宙联邦所发现的一个低等文明星球，按照宇宙联邦文明的星际划分，他们还没有达到一级文明。”
　　“不过就是因为文明很低，没有加入宇宙联邦的资格，再加上风景很好，气候宜人，是不少宇宙联邦人的旅游，或者退休养老居住地。”
　　这也是沈黎拿到莉莉丝之后才知道的事情。
　　她的故土，一个位于上万亿光年之外的小小蓝星，里面住了许许多多的外星人。而且这些外星人，还特别喜欢收养蓝星本土的小孩。
　　在她们成年之后，会让她们决定要不要流浪宇宙。
　　宇宙联邦内，有不少的流浪者来自盖亚星。
　　沈黎和楚清漪解释清楚之后，补充了一句：“这个星球很适合用来伪装身份，我就用了。”
　　楚清漪了然地点点头，她抬眸看着沈黎，有些好奇：“既然是这样，莉莉丝能启动了吗？”
　　沈黎沉下心神，调动着全身的精神力，灌注在莉莉丝的服务器上，对方仍旧毫无反应。
　　这很不合常理。
　　沈黎尝试了几次之后，摇了摇头：“不能。”
　　楚清漪看到她困扰的神情，抬手压在她的手背上，温声安抚：“不着急。”
　　“你的伤口已经修复好，精神体也回来了，好好休养总会好的。”
　　“嗯。”
　　沈黎抬手揉了揉楚清漪的头发，放缓了声音：“你感觉好些了吗？”
　　楚清漪靠在她肩头没有说话，沈黎揽着她的肩膀，蹭了蹭她的面颊，柔声道：“你累了那么久，一直没休息好，先休息吧。”
　　“我陪你，等你睡着。”
　　楚清漪抬眸看向她，眼神疑惑：“你不陪我一起睡吗？”
　　沈黎哑然失笑，扯了扯自己脏兮兮的衣服说道：“我也脏了大半个月，得去洗漱才行啊。”
　　楚清漪抬起双手，抓住她的手臂，轻声开口：“不洗也没关系的，我不嫌弃你脏。”
　　沈黎回绝得很果断：“我嫌弃。”
　　她抬手揽着楚清漪的脑袋，揉着她齐肩的短发，软声细语：“没事，睡吧，我一直都在的。”
　　她的声音实在是太温柔，也太催眠了些。不过哄了几下，靠在她肩头的楚清漪，呼吸就逐渐匀称平稳了。
　　沈黎拥着她好一会，确保她熟睡之后，才小心翼翼抱着她放在床上，让她趴在床上睡着。
　　把楚清漪安置好之后，沈黎坐在床边，凝视着她的睡颜，见她眉头轻蹙，不由地伸手抚平她紧皱的眉头。
　　她怔怔地看了楚清漪好一会，神色复杂，好半晌才收回手，转身离去。
　　洗漱完之后，月亮已经出来了。
　　这是沈黎第一次在这个世界里看到月亮，她惊讶的发现，天上有七轮月光。明亮的月色透过茂密的枝桠，漏进丛林里，将四周照得亮堂堂的。
　　她仰头望着树影婆娑间被风吹开的月亮，忍不住赞叹了一句：“好漂亮的月色。”
　　“的确很漂亮。”篝火旁，竹下鹿拿着光脑，一边记录此地的地形，一边回应着沈黎的话。
　　她抬眸，看向沈黎邀请道：“晚饭已经做好了，先吃个晚饭再说吧。”
　　沈黎连忙说了谢谢，走到篝火旁坐下。食物是她们现猎的一只类似麋鹿的生物，剥了皮，抹了香料，放在篝火上炙烤。
　　离她最近的凡妮莎用小刀割下一块鹿腿肉，蕉叶裹住递给沈黎，冷淡开口：“给。”
　　沈黎：“谢谢。”
　　竹下鹿身上流着盖亚星人的血统，也有着盖亚星人的谦逊：“粗茶淡饭，还望你不要嫌弃。”
　　沈黎手捏着芭蕉叶，握住鹿肉往嘴里塞，一边吃一边道：“哪里的话，本就是我们叨扰了。”
　　“更何况，既然来到此地，自然就要食用本地的食物，不然岂不是浪费此等际遇了。”
　　“哈哈……”竹下鹿被她的话语逗笑，完了之后又问道，“你的同伴呢？晚上不准备进食吗？”
　　沈黎咽下口中的食物，用盖亚星语同竹下鹿交谈：“她太累了，已经睡了。”
　　竹下鹿点点头：“哦。”接着又道，“那给她留点食物，等她醒来再吃。”
　　“我会的。”
　　同为盖亚星人，竹下鹿对沈黎很好奇，询问了不少有关于她的事情。
　　比如为什么会成为星际旅行者，怎么和楚清漪认识的？
　　沈黎给她编了个故事，说自己的飞船在楚清漪驻守的领地遇难，被她救了一命。恰好楚清漪也不想在灵天帝国待着，两人就一起离开了。
　　竹下鹿恍然大悟：“所以你们这是私奔了？”
　　就连坐在一旁静静听着的凡妮莎也忍不住用蹩脚的盖亚星语开口：“她是你的女人？”
　　沈黎：“……”
　　她静默了片刻后开口：“也可以这么说。”
　　按照各种标准来看，楚清漪的确能算是她的情人。
　　不知道是不是沈黎的错觉，她总觉得自己说完这句话之后，满脸肃容的凡妮莎松了一口气。
　　竹下鹿露出羡慕的眼神：“还真是一个浪漫的爱情故事。不过你们的飞船是怎么没有的？掉在哪里了？”
　　“是被灵天帝国的追兵轰掉的吗？”
　　沈黎打好的腹稿都没用了，只好硬着头皮道：“嗯，掉入大气层的时候，飞船被轰得解体，我们只好迫降在此处。”
　　竹下鹿恍然：“难怪她后背的伤这么严重。”
　　沈黎点点头，同她说道，“我们的智能系统因为失去飞船停摆了，所以我一直不知道，这个星球叫做什么名字，位于哪一个地方。”
　　“如果方便的话，可以告诉我吗？”
　　竹下鹿点了点头，直接告诉了沈黎：“这里应该是大风筝三角星系的右旋，具体名字我也不是很清楚，因为我们也是第一次来。”
　　“不过我们先前和灵天帝国交锋时，听她们称呼此处为——七月星。”
　　等等……
　　大风筝三角星系……
　　那不是旧时代时，灵龙帝国的领域边缘吗？
　　距离虫族封锁线，三千万光年的地方。
　　也就是说……她和楚清漪，和克拉肯对轰之后，被丢到了距离天之帝国三千万光年之外的地方？
　　沈黎只觉得一阵天塌地陷，她反应了好一会，试探地开口：“那你们有没有听过一个叫做天之帝国的地方？”
　　“天之帝国？”竹下鹿露出了茫然的神色，“是你游历时途径的星系帝国吗？我还是第一次听，它在哪？”
　　沈黎抿唇，给出了答案：“在莱茵星系。”
　　竹下鹿更困惑了：“莱茵星系？莱茵星系不是灵天帝国主要疆域吗？”
　　“难道灵天帝国还有别称，叫做天之帝国？”
　　一连两个问题，使得沈黎的心越发忐忑。她有些不太确定地开口：“也许。”
　　“既然你们知道莱茵星系，那你们有没有在莱茵星系附近一千万光年的地方，发现一种叫做‘虫族’的太空生物体呢？”
　　“虫族？”竹下鹿与凡妮莎对视了一眼，看向沈黎，“灵天帝国的星系附近，出现了新的太空物种吗？”
　　很好，她们没听过。
　　这也就证明了，沈黎的猜测是对的。
　　天之帝国不是灵天帝国。
　　或者说，天之帝国和灵天帝国，在同一个宇宙坐标点，却处于不同的时空。
　　这下好了，她们不但被轰到了三千万光年之外，还被轰到不同的时空。
　　她倒是接受良好，毕竟她的人生从诞生开始就是为了遨游太空。
　　如今到了这个地步，可以说是正式实现自己的愿望。
　　但是楚清漪呢？
　　她能接受这样的事情吗？
　　要是不能回到天之帝国，她想寻回的母亲，她想要的权力，解救的人民，又当如何呢？


第79章 
　　沈黎的心情乱糟糟的, 一顿饭吃得食不知味。她胡乱和竹下鹿聊了一会，游魂似的回到了楚清漪所在的营帐。
　　她挨着楚清漪躺下，睡在她身旁。望着她恬静的睡颜, 脑海中不可抑制地生出一个念头：若是楚清漪无法回到天之帝国……
　　那么她们是不是……是不是可以一起遨游这片宇宙呢？
　　这个念头一升起, 沈黎的心就不受控地狂跳起来。
　　她止不住地想，楚清漪好像也没有非得留在天之帝国的理由。
　　她的母亲失踪，妈妈也不知道是谁，和自己一样，完全是孤儿一个。再加上反抗军的存在，没有楚清漪, 也会有别的人去改变那个腐朽的世界。
　　再说了，这些天楚清漪为了自己的生命努力, 她全然看在眼里。
　　不管出于什么理由, 楚清漪就是为她跳下来了。
　　楚清漪选择了一条可能死亡的道路，也要救下她。这是不是说明, 自己在楚清漪心里是很重要的人呢？
　　不是为了报恩，而是因为自己很重要, 重要到令楚清漪可以不顾生死追随她来到这里。
　　所以……所以她们完全可以摒弃过往，开展新的生活。
　　沈黎的心砰砰砰地跳个不停，生平第一次地忍不住去畅想，不是自己一个人孤独地旅行, 而是带上楚清漪。
　　她们两个人一起，仿若这世界上最好的伙伴，一起在宇宙中流浪。
　　她们可以去玫瑰星系, 去见全宇宙最大的动植物星球。
　　可以前往塔克星球, 品尝整个联邦最鲜美的炸肉球。
　　还可以回到盖亚星，看看她的故乡……
　　这一切的一切, 光是想想令人激动地颤抖。
　　肾上腺素在飙升，心跳越来越快，越来越快，颤动声仿佛能透过单薄的衣物，传递到楚清漪身上。
　　为免吵醒熟睡楚清漪，她强忍着血脉沸腾的颤动，硬生生地把自己的情绪压下去。
　　沈黎伸手，将楚清漪整个人抱到自己身上，把她当做一床厚重的棉被，盖在自己的胸膛上。
　　重伤多日，沈黎的身体也很疲惫。她拥着楚清漪，畅想着她们的未来，就这么陷入了沉沉的梦乡。
　　她这一觉睡得并不安稳，一直在断断续续地做着梦。
　　梦里她是一名星际旅行者，途径一处未曾发现的外星时，在尝试探索的时候，不小心被对方的地心引力捕捉到，直接导致飞船坠毁了。
　　她落在星球最广袤无垠的深林里，被一群长得像蓝精灵的土著拿着刀叉抵住了喉咙，捆吧捆吧带回了部落。
　　她们的部落位于深林最深处的一处深渊旁，土木结构的房子，沿着深渊团团围建几圈。其中有各种鲜花错落，美不胜收。
　　沈黎被蓝精灵们强压到深渊边缘的祭祀台上，低头往下看去。
　　深渊中央，漂浮着一座十公里大小的岛屿。岛屿上生长着一株高大的紫藤树，风一吹过，紫色的花串如同粉紫色的葡萄那般轻轻摇曳，美丽动人。
　　沈黎忍不住发出了一声惊叹：“好美……”
　　真是好美的景色。
　　她这般赞叹着，一阵长风拂过，一道如婴儿般稚嫩又急切的声音在她耳边响起：“救救我……救救我……”
　　谁？这又是谁的声音？
　　还未等她仔细分辨，她突然感觉到后腰传来一股大力，突然之间就被人踹下了深渊。
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　失重的感觉令沈黎大声惊呼，她呼喊着，只觉得脚一抽，从云端踏空，猛地从睡梦中醒来。
　　沈黎骤然睁开眼，看着军蓝色的帐篷顶，大口大口地喘着气，浑身都是冷汗。
　　反应了好一会，她才意识到，那是个梦。
　　是梦就好，是梦就好，她可不想再从高空坠落了。
　　沈黎这般想着，抬手摸了摸自己的心脏，安抚着她纷乱的跳动。只是摸了两下，她意识到有什么不对劲的地方。
　　楚清漪呢？
　　沈黎低头往自己怀中望去，她这才发现原本趴在自己怀中的楚清漪，消失无踪。
　　她心下一咯噔，立马翻身起来，光着脚往营帐外走去。
　　掀开帐篷的刹那，沈黎瞬间愣住了。
　　亮。
　　很亮。
　　非常亮。
　　天上悬挂的七轮月光，好似将自己的光亮，都倾倒入整片森林。
　　茂密的枝桠上，泛着露珠的高大蕨类绒毛上，都铺着一层淡淡的辉光。
　　这些辉光不仅落在树上，也滴落在没有篝火照亮的森林里。好似一只只有生命的萤虫，在黑暗中窥伺。
　　楚清漪站在篝火旁，背对着营帐，仰头望向天空。
　　银色的辉光照亮了她雾烟色的齐肩短发，更显得她的每一根发丝，都熠熠生辉。
　　沈黎望着被森林荧光簇拥着的楚清漪，恍惚间觉得，她就像是一个生活在原始森林里的幽灵公主。
　　她忍不住往前迈了一步，轻声呼唤：“楚清漪……”
　　也就是这时，楚清漪突然之间，展开了双手，仰头望着夜空，释放了自己的精神力。
　　精神力落地的瞬间，犹如一颗颗紫藤花树的种子，扎入土壤之中。
　　那一刻，躲在四周的荧光，开始动了。
　　它们顷刻间凝聚在一起，化作一个个拇指大小的白绿色小精灵，挥舞着三翼翅膀，环绕在楚清漪四周。
　　夜风开始涌动，在林海中掀起一阵沙沙声，如浪潮。
　　小精灵们，就如同沈黎还在蓝星时，看过的一个名叫《龙猫》的动画片，簇拥着紫藤花树，煽动着翅膀，为它们灌注更多精神力。
　　“呼……呼……呼……”
　　长风拂过，紫藤花树开始繁茂的生长。
　　随着它的长大，地表之下，发出了轰隆隆的声音。
　　一阵地动山摇，将营帐里所有人都唤醒了。
　　竹下鹿揉着眼睛，和凡妮莎一起从帐篷里走了出来，抬头的瞬间，就看到一棵粗壮的紫藤花树，顶破苍穹，肆意生长。
　　联邦众人倒吸了一口凉气：“这是什么东西？”
　　还未等她们理解过来，紫藤花树的生长到达了极限。长风一滞，紫藤花树停止了生长。
　　在场所有人，都听到一声虚弱的呼唤：“救救我……”
　　那是一道什么样的声音呢？
　　好似最稚嫩的幼儿，又像是最沧桑的老者。仿古跨越了千万年的时光，无尽的空间永恒的生命，传到她们的耳畔。
　　众人一愣，怔住的时候，楚清漪突然动了。
　　她足尖一点，踩着地上的紫藤花瓣，几个纵身起落，就飞到了紫藤花树的顶端。
　　沈黎见状大喊：“楚清漪！”
　　楚清漪踩在紫藤花树的顶端，闻声回眸看了沈黎一眼。平日里总是含着温柔笑意的眼眸一片冰凉，冷若冰霜，淡漠地好似在看一个死人。
　　这一眼，看得沈黎浑身胆寒。
　　沈黎想也不想，直接召唤出精神体，展开双翼飞奔上去。
　　下方的竹下鹿与凡妮莎对视了一眼，互相看到彼此眼中的惊讶，果断道：“走！”
　　————————
　　楚清漪一飞到紫藤花树的顶端，毫不犹豫地朝南方更深邃的森林腹地跑去。
　　七轮月光被她甩在身后，无数的荧光簇拥在她身旁，她脚下踩着被自己精神力同化的望天树干，宛如踏浪而行的侠客，一路疾驰。
　　她的速度实在是太快了，突破了音障，化作了一道流光，不顾一切地往前奔跑。
　　哪怕沈黎有金雕作为辅助，拼尽全力也无法捕捉到她的运动轨迹。
　　沈黎索性放弃了捕捉她的动作，转而把所有的精神力，都灌注在背后的双翼。
　　她展翅飞翔，拼尽全力跟上了楚清漪的步子，也不知道过了多久，她的眼中越来越亮，越来越亮……
　　火……
　　到处都是火……
　　火光冲天，浓烟滚滚，遮天蔽日，掩盖了前方的视线。
　　沈黎顿时停下了脚步，她望着眼前的山火，瞳孔地震。
　　噼里啪啦的山火焚烧声里，隐约可以听到孩童的哭喊，妇孺的惊惶，以及成人宁死不屈的宣言。
　　原始的弓箭与现代热兵器互相对抗，还有刀剑扎入体内的声音……
　　各种各样的声音混在在一起，灌入沈黎的耳中，组成了一段刺耳的杀戮声。
　　沈黎整个人都怔住了。
　　她愣了一下，看到楚清漪还在往前飞，下意识地跟了上去：“楚清漪！”
　　很快她们就来到了山火燃烧的地方，突破了山火的屏障，看到了一副人间炼狱。
　　火焰点燃了低矮的泥巴木屋，烧掉了木屋四周绚烂的蓝楹花树，将一切焚烧殆尽。
　　身穿防护服的帝国士兵，端着能量枪，离子枪等热武器，隔着火焰对准一排排木屋无情的扫射。
　　手握弓箭的以及弹弓，投石器的蓝色小矮人躲在泥砖背后艰难的反击。
　　帝国的士兵每一推进，就会抓住小矮人的后脖颈，把它们往身后扔。
　　血……
　　到处都是血……
　　鲜血溅在四周的花圃，被践踏成腥臭的泥。
　　美好的家园被毁坏，彻底惹怒了大地之母。
　　“吼！”
　　惊人的吼叫声，好似从地底传来，使得地面颤抖了一瞬。
　　接着明亮的火光，沈黎看到楚清漪身体一僵，紧接着她的精神力陡然暴涨，整个人化身修罗战士，挥舞着藤枝横扫端着武器的帝国士兵。


第80章 
　　“砰！”
　　距离楚清漪最近的帝国士兵, 被她这一横扫倒飞出去，整个撞在树上，呕出一大口鲜血。
　　楚清漪一击得手, 立即抽身, 对准下一个目标。
　　不过几个呼吸的时间，她仗着木系精神体的坚韧与多变，竟然横扫了一个队列。
　　屠杀的队形改变了，小队首领立即调转枪口对准楚清漪，将所有能量枪对准楚清漪。
　　沈黎见状惊呼一声：“小心！”
　　她展开双翼来到楚清漪身旁，一把抱住了她, 用翅膀裹住了她们。
　　“bui bui nui ！”
　　能量枪齐齐发射，轰在沈黎的精神屏障上, 竟然把她好不容易构筑的精神屏障给炸没了。
　　能量直接轰在沈黎的金雕双翼上, 炸得她全身的毛都被轰开。
　　沈黎双臂一痛，险些松开怀抱里的楚清漪。
　　楚清漪的情况明显不正常, 察觉到沈黎受伤她越发愤怒了。
　　她的精神力暴涨，落在地上得紫藤花树轰隆隆地从地面扎根而起, 攻向地面所有的帝国士兵。
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　在他们凄厉的叫声中，紫藤花枝捆住他们的躯体，往外一甩——甩到遥远的密林之外。
　　清空了肆虐大地的残暴士兵之后，楚清漪操纵着花枝, 开始扑向周围的火焰。
　　烈火渐渐消散，躲在土墙后面的蓝色小矮人陆陆续续地从浓烟里走出来。
　　他们手持利器，面面相觑地看了彼此一眼, 目光落在了悬浮在空中, 被金雕双翼裹住的楚清漪身上。
　　片刻之后，他们对视了一眼, 跪倒在楚清漪身前，高举着双手脑袋闪过一阵噼里啪啦的火花。
　　花火好似什么神秘代码，传递着他们的想法。
　　下一秒，楚清漪浑身脱力，倒在了沈黎怀中。
　　沈黎急忙揽住了她的身体，慌乱地喊：“楚清漪，楚清漪……”
　　楚清漪没有回应她，窝在她怀里闭上了眼睛，整个人柔软成一滩水，仿佛随时都会化开。
　　沈黎拥着她的身体，缓缓降落在地上。落地的瞬间，楚清漪精神体骤然炸开，穿透她的身躯，从她伤痕累累地后背疯狂涌出，化作片片花瓣喷涌而出，消散在世界上。
　　楚清漪的呼吸一瞬间变得滚烫起来，脸上呈现出变态的潮红。
　　沈黎能感觉到她的信息素在不断地消失，她急忙将手抵在楚清漪的腺体处，慌里慌张地把自己的信息素渡了过去。
　　但是没用。
　　她微薄的信息素，就像是流沙，根本堵不住决堤的大坝。只能任由楚清漪倾泻的信息素，将一切冲刷殆尽，汹涌地奔流而出。
　　因为对AO结合的事情不太感兴趣，沈黎本就对信息素一事知之甚少。但是她也明白，再让omega的信息素这般流逝，她的精神体肯定会崩溃的。
　　沈黎顾不上许多，一把抱住楚清漪的腰肢，俯身偏头，对准她的腺体咬了下去。
　　“嘶……”
　　属于alpha的苦橙味信息素灌入体内，激得omega轻嘶一声。
　　楚清漪下意识地抬起双手，揪住沈黎的手臂。手上一痛，沈黎更加用力地叼住楚清漪颈侧那块凸起的软肉，疯狂地将自己的信息素灌入她的体内。
　　她把自己的信息素凝结成墙，好似最坚固的壁垒，裹住了楚清漪的全身。
　　挡住……
　　挡住……
　　一定要挡住！
　　不能让楚清漪的信息素再泄露一点出来。
　　过度消耗信息素，令沈黎的心跳如鼓，额头很快冒出细汗。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　心脏剧烈地跳动着，仿佛随时都能从□□凡身逃出来，怦然炸开。
　　好痛……
　　头痛，心脏也痛。
　　身体快要炸开了。
　　一闭上眼，好像能看到自己的□□炸成一片肉沫的情形。
　　这就是楚清漪的感受吗？
　　在她重伤濒死那大半个月里，她一次又一次地力竭，给自己灌注信息素，钓着自己的命。
　　这么痛苦的感觉，她竟然撑了大半个月。
　　可真是了不起啊，沈黎想。
　　也不知道过了多久，沈黎终于感觉到楚清漪的信息素不再往外泄，她松开了牙齿，重重地跌落在地上。
　　汗水打湿了额发，浑身的衣服都湿透了。
　　她两手撑在身后，长舒了一口气。就在这时，她感觉到袖子被人轻轻地拽了拽。
　　沈黎下意识地垂眸，看向了楚清漪。
　　却见她上半身枕在自己的腿上，抬手拉着她的袖角，双颊绯红，一双眼水雾濛濛地望着她。
　　沈黎愣在了原地。
　　她鬼使神差地俯身，揽着楚清漪的肩膀，倾身吻了上去。
　　omega的唇瓣很柔软，尝起来十分美味。沈黎略显急躁地撬开她的唇舌，蛇一般吐着信子缠了上去。
　　她的吻技不差，很快omega就腰膝酸软，化作一滩水躺在她怀里。
　　烈火焚烧里，浓郁的水雾之气在沈黎四周缭绕。受这信息素的影响，沈黎完全失去了理智。
　　沈黎疯了一样想要往更深处探，就在这时她的手腕被楚清漪的虎口钳制住了。
　　沈黎动了动手，没有办法继续，只好从楚清漪的颈间抬眸，眼角含泪地望着她。
　　情欲的煎熬中，alpha完全失去往日的从容。她被逼得眼角通红，眼里悬着生理泪水，将落未落的，看起来可怜死了。
　　楚清漪也很难受。
　　身体糟糕得很，好似倒了一壶水，顺着大腿蜿蜒淌下。
　　黏腻，潮湿。
　　空虚，发痒。
　　她想念alpha一往无前的炙热，可是察觉到四周的视线，她还是强迫自己清醒过来。
　　她深吸一口气，落在沈黎脸上的目光往外转。
　　沈黎顺着她的目光看去，发现一堆蓝色小矮人，正跪在地上，直愣愣地看着她们。
　　沈黎眨眨眼，对上那一双双清澈无邪的眼神，脑子嗡地响了一下。
　　与脑子一同清醒的，还有她坚硬得过分的工具。
　　羞愤交加，她立即抱起楚清漪，展开双翼，足尖一点跃出火海，逃也似的奔向无人密林。
　　站在原地的蓝色小矮人们，望着她们离去的身影，你看看我，我看看你，面面相觑。
　　——————
　　沈黎这一逃就是十公里，她找到一棵枝桠粗壮的望天树，拥着楚清漪面对面坐下。
　　楚清漪贴着她的身体，靠在她肩头，感受到她的失态，笑个不停。
　　沈黎气死了，抬手在她臀上打了一下：“笑什么笑，还不都是你……”
　　吓死人了，忽然之间跑出来，突然之间打了那么多人，消耗那么多信息素，泄露那么多信息素……
　　要不是为了给楚清漪补给，损失掉那么多信息素，她至于那么容易失控吗？
　　沈黎越想越不忿，单手揽住楚清漪的腰肢，抬起她的身体，气狠了往她怀里挤。
　　“哼……”
　　楚清漪咬住唇瓣，发出了一声闷哼。
　　突如其来的撞击，令她全身肌肉都在绷紧，神经也不受控制地轻颤起来。
　　沈黎被她夹了一下，只觉得一股酥麻传传遍全身，天灵盖都要掀开了。
　　她轻喘了一口气，一手虚虚地揽住楚清漪的腰背，另一手抱住她的脑袋，凑到她耳边：“放松。”
　　桎梏得太紧了，她有些喘不过气。
　　楚清漪也很难熬，不知道是不是受到信息素的影响，沈黎比起过往还要鲜活几分。
　　活似条大鱼似的，活蹦乱跳。
　　楚清漪深吸一口气，轻喘了几声，最终还是受不住地抬手，抵在沈黎肩头将她推开：“离开点。”
　　沈黎怎么可能会如她的愿，听到楚清漪这么说，她反倒变本加厉地向前，死死抱住她。
　　太难熬了。
　　楚清漪想。
　　颠簸之中，楚清漪暗暗发誓：她迟早要切了沈黎这破玩意。
　　尽管她心里这么说，等沈黎再次再来的时候，她还是强忍着泪水夹道欢迎。
　　两人相拥在一起，体温在不断地升高，升高……
　　很快，楚清漪趴在沈黎的怀中，沁出了一身汗。
　　她攀附在沈黎的怀中，透过望天树干，看向远方熊熊燃烧的的火焰，视线逐渐摇晃。
　　两具年轻的身躯贴在一起，灼热发烫。
　　过了好一会，楚清漪只觉得自己仿若一艘被冲到浪头的小船，崩溃地捏住了沈黎的肩头：“哼……”
　　她轻哼着，浑身一颤，重重地跌落在沈黎的怀中。
　　沈黎受她一击，不受控制地颤抖起来，连忙掐着她的腰想要深入。
　　深入……撬开生殖腔，把omega彻底标记，完全占有为止。
　　楚清漪两手掐住她的腰，坐在她腿上死死压着她：“别……”
　　她颤抖着开口，吐息洒在沈黎耳畔。
　　沈黎耳根子一红，整个人溃不成军，瞬间炸开。
　　热浪冲刷着身体，楚清漪捏住沈黎的肩头，蹙眉忍耐了片刻，才放缓了身体，重新依靠在沈黎的怀抱。
　　两人气喘吁吁缓了好一阵，楚清漪感受到体内逐渐饱胀的感觉，抬眸看向沈黎，眼神诧异：“你怎么……”
　　沈黎两手掐着她的腰，轻轻蹭着她的胸口，目光逐渐涣散：“再来……”
　　再来一次。
　　楚清漪望着她潮红的面颊，感受着坐在身下的肌肤滚烫无比，心中惊骇：“沈黎……”
　　她唤了一声，沈黎抬眸，茫然地看着她;“怎么了？”
　　楚清漪看着她这副模样，心跳如鼓：“你是不是……陷入结合热了？”


第81章 
　　相较于omega来说, alpha是非常难进入结合热的。
　　但是沈黎这次的情况不太一样。
　　她重伤初愈，又一下子给楚清漪灌注了那么信息素，再加上她与楚清漪的契合度百分之百, 在这样的情况下陷入结合热也实属常情。
　　沈黎整个人都在发烫, 脑子晕乎乎的，但是身体的每一个细胞，每一个毛孔，都变得敏锐无比。
　　尤其是她和楚清漪触碰的那一部分，敏感异常。
　　好热……
　　好烫……
　　身体的每一寸肌肤都叫嚣着需要抚慰。
　　在这样的灼烫之中，唯有从omega身上透过来的濛濛细雨, 可以稍稍抚平她的躁动。
　　她掐着楚清漪的腰，倾身向前把呼吸洒落在她的颈侧, 讨好地用鼻尖蹭了蹭她的腺体, 声音已然模糊不清：“结合热？”
　　“不知道……”
　　她看起来困惑极了，甚至还带着哀求的语气：“行行好, 楚清漪……”
　　“让我……”
　　“哼……”
　　楚清漪的两手掐着沈黎的手臂，阻止着她的动作：“不……”
　　不可以……
　　如果让她继续, 以她们的匹配率，很有可能会怀孕的。
　　虽然楚清漪不介意这件事，但是怎么着也不应该发生在这种情形下。
　　野外，刚清醒过来, 还弄不清楚情况的她，以及色欲薰心看到她就乱来的alpha……
　　怎么看，都是一笔烂账。
　　啊, 疯了！
　　楚清漪死死地咬住了下唇, 用力地推开沈黎。
　　被信息素影响的alpha，就是一头坠入欲海的野兽, 怎么可能会这么轻易地被推开呢？
　　她越是推拒，alpha勒得就越紧。
　　终于，在alpha的勤勤恳恳敲叩之下——
　　门，开了。
　　浓郁的信息素朝楚清漪满天涌来，激得她浑身战栗。
　　她一下僵住了身体，莫大的恐惧如同一只大手紧紧握住了她的心脏。
　　就是这时候，alpha禁锢着她的身体，将她牢牢定在自己的身体上，倾身咬向她的后颈。
　　要被深度标记了！
　　楚清漪脑海闪过这么一个念头，惊惧之下她抬手，一把用虎口死死地卡住沈黎的嘴巴。
　　没有完成标记的alpha大睁着眼，茫然地看着她。
　　楚清漪看到她这幅神情，心里莫名地涌起一股怒火。她抬手，掐着对方的嘴巴，狠狠地往后一撞。
　　“砰！”
　　巨力之下，alpha的后脑勺重重地撞到了树干，惊得四周鸟兽飞起。
　　剧痛从脑后传来，暂时唤醒了alpha的意识。她眨巴眨巴眼，看着眼前愤怒的omega，一时之间有些反应不过来。
　　不是，她怎么那么生气？
　　沈黎想了好一会，感受到身体触碰到的地方是不同以外的深邃与紧致。
　　再看看楚清漪用虎口扼住她，宛若止咬器那般阻止她更进一步地接触她的腺体，瞬间了然。
　　该死的，她竟然被欲望冲昏了头脑，差点深度标记了楚清漪。
　　沈黎立时瞪大了眼睛，惊恐地望着对方。
　　楚清漪见到她这幅模样，知道她意识回笼了，顿时松了一口气。
　　她松开卡住沈黎嘴巴的手，软了身体趴在她怀中，颤抖着声音道：“不许再动了，休息会。”
　　第一次被深入生殖腔的战栗，令人心生畏惧。
　　她不仅心跳纷乱，就连手脚也酸软。
　　尤其是沈黎的信息素，没完没了地入侵她的后颈。
　　烦死了！
　　楚清漪咬住下唇，气得抬手在沈黎腰侧狠狠掐了一把。
　　“嘶……”
　　沈黎轻嘶出声，自知行事不当，心里有愧，也就不敢抗议。
　　她抬手裹住楚清漪的手背，轻轻揉了揉，温和地蹭了蹭她的面颊。
　　alpha温和的动作，带着几分缠绵，很好地抚平omega焦躁的心情。
　　两人静坐了好一会，等到两人之间的浪潮消退之后，楚清漪缓缓抬起身离开沈黎的身体。
　　楚清漪简直想捂住脸，不忍去看她二人之间究竟有多糟糕。
　　她深吸一口气，平复着自己的心情，面对面地坐在沈黎的大腿上，垂眸去看她：“刚刚发生了什么事？”
　　她是一点也不想在月明星稀野外，和沈黎讨论这场突如其来的荒唐情事了。
　　沈黎见她没有追究自己差点标记她的过错，也就厚着脸皮，十分正经地和她谈起了正事：“我也不是很清楚。”
　　“感觉你就像是受到某种召唤一样，突然走出了营帐，展开精神力之后，径直往这里跑。”
　　“等你来到这里的时候，我们就看到身穿防护服的人类士兵，好像正在屠杀这里的原住民。”
　　“然后你就愤怒地释放精神力，把那些人类士兵全部赶跑了。”
　　“紧接着，你的精神力泄露，不得已之下我只能给你一个浅度标记。”
　　“之后的事情你也知道了。”
　　因为沈黎大量丧失信息素，她俩甚至来不及调查清楚那些士兵是什么人，为什么要入侵原住民的领地，就着急忙慌地离开，在外打起了野战。
　　这都什么事啊！
　　楚清漪很想捂脸。
　　她深吸一口气，垂眸看着沈黎绯红的面颊，强撑着脸上的热气开口问：“那些士兵是联邦人口中灵天帝国的人吗？”
　　沈黎不太确定：“应该是。”
　　“我没见过他们衣服上的帝国标识，但是根据竹下鹿说，这里是灵天帝国的边缘疆域，她们又是被帝国的飞船轰下来，能出没在这里的士兵应该就是他们的无疑。”
　　楚清漪眉头紧皱：“他们杀那些原住民做什么？难道……这里有能源？”
　　“应该是。”沈黎耸耸肩，对她说道，“翻遍史书，一个物种对另外一个物种的屠杀，都是为了利益。”
　　“嗯。”
　　两人简单地梳理了一下信息，月色还亮着。
　　楚清漪感受到四周萦绕着alpha的信息素，深吸了一口气，有些羞耻地开口：“你……感觉还好吗？”
　　alpha虽然暂时被痛感弄清醒了，但是大量缺失信息素的后遗症，不是那么容易缓解的。
　　沈黎抬头，一张脸红扑扑地看着楚清漪，眼里暗藏着深深的欲望：“你觉得呢？”
　　她抬起腰，蹭了蹭楚清漪滑腻的双腿。
　　楚清漪的呼吸一下就重了，她抬起双手抱住沈黎的脑袋，将她埋在自己的胸前，咬住唇瓣，轻声下令：“进来。”
　　“哼……”
　　楚清漪闷哼着，难耐地忍受着alpha，她抬手抚摸着alpha的头发，一边控制自己的信息素，若有似无地缭绕在沈黎周身。
　　她没有释放很多，但足以缓解alpha的热症。
　　直到天色渐明，晨露深重，沈黎才拥着楚清漪匆匆结束。
　　尽管不能说是神清气爽，但总算让她无比兴奋的精神暂时消停下来。
　　沈黎抱着怀中的楚清漪，长舒一口气。
　　她在树上整理衣物，拥着楚清漪跳下来，在树下站定，拍了拍楚清漪的衣领。
　　楚清漪被她折腾了一夜，平白无故地消耗许多体力，累得不行。
　　一落地，她就趴在沈黎的怀里，虚弱地靠了好一会。
　　沈黎单手拥着她的腰，吻了吻她的面颊，轻声道：“昨夜你离开的时候，我和那些联邦探索队的人好像听到有人说‘救救我……’”
　　“我想应该就是那个声音召唤了你。”
　　“你对这个有印象吗？”
　　沈黎温声发问，楚清漪皱紧了眉头。
　　她摇摇头，对沈黎说道：“没有。”
　　她一醒来，就发现自己置身火场，还被沈黎抱在怀中索吻。之后的记忆，完全都是她们之间的放纵，关于正事是一点也记不住。
　　沈黎轻笑一声：“没关系，我们现在就去再探一次。”
　　“嗯。”
　　沈黎把楚清漪打横抱起，召唤出精神体附身，张开双翅朝燃烧山火的地方掠去。
　　比起昨夜熊熊燃烧的大火，经过清晨的雨露浇灌，以及原住民的抢救，山火近乎扑灭，只余下焦黑的浓烟冉冉升起。
　　很快，沈黎与楚清漪就来到山火一公里开外的密林。
　　凭借着金雕的敏锐听力，远远地，她就听见一阵嘈杂的争执搏斗声。
　　沈黎以为是灵天帝国的士兵卷土重来，立即拥抱着楚清漪跳到树上，登高远眺。
　　借助金雕的超凡实力，沈黎一眼就看到在浓烟之内，竹下鹿那一群宇宙联邦的探索队成员，被手持刀叉的蓝精灵团团围住，跪倒在地上，举起双手做投降姿势。
　　在人群中央，有一位雇佣兵被弓箭射穿了心脏，正汩汩流着鲜血。
　　沈黎瞳孔一缩，转过头把情况告诉了楚清漪：“是宇宙联邦的人，被那群小土著给围住了。”
　　“要不要救她们？”
　　旅行者第一准则：绝不插手旅途过程中所遇到的，一切与自己无关的人和事。
　　说起来残酷，但这是避免麻烦的最好方法。
　　可是偏偏，这里的土著好像与楚清漪有着若有似无的联系。
　　楚清漪敛眸思索，片刻后开口：“救。”
　　她们需要宇宙联邦的飞船。
　　沈黎得令，展开双翼，拥着她化作一道流星闯入浓烟之中，长腿一扫，就将离联邦人最近的一只小土著扫飞出去。
　　小土著好似小土豆一样，咕噜噜地往山坡下滚去。
　　紧接着是第二只，第三只……
　　清扫完所有小土著之后，沈黎拥着楚清漪落在地面上，挡在了宇宙联邦人面前。
　　谁料她们刚一站稳，原本要冲过来的小土著们看到楚清漪，瞬间收敛了凶恶的态度。
　　它们齐齐躬身，半跪在地上，举起双手朝天高呼：“奥德拉姆……”
　　奥德拉姆？
　　沈黎皱起眉头，心想这不是能源的名字吗？这和楚清漪有什么关系？
　　她下意识地朝楚清漪看去，却见楚清漪拧紧眉头，抿住唇瓣：“母亲？”
　　哈？
　　什么鬼？
　　难道奥德拉姆是母亲的意思吗？


第82章 
　　瞧楚清漪的模样, 分明是能听明白这群蓝色小精灵的话。
　　沈黎扭头看向楚清漪，却见她伸出一节紫藤花枝，花枝上一阵光芒闪过, 对面的那些小精灵光滑的脑袋上, 也闪过类似的光芒。
　　一闪又一闪的光芒在小土著之间来回穿梭，过了好一会，一个身上穿着兽皮，脖子挂满树枝与石头，脸上画满花纹的老年蓝精灵穿过人群，拄着拐杖来到楚清漪面前三米的地方。
　　沈黎生怕对方会袭击楚清漪, 默默拥着她往后退了一步，震开双翼, 保持随时都会攻击的姿势。
　　对方来到楚清漪面前, 拄着拐杖行了一个躬身礼。接着侧身让开一条路，示意楚清漪带人进去。
　　楚清漪回头, 对沈黎道：“走吧，带她们进去。”
　　沈黎不疑有他, 拥着楚清漪往里走，边走边对身后的联邦众人道：“没事了，一起进去吧。”
　　身后的联邦众人对视了一眼，面面相觑。
　　最后还是竹下鹿抬手, 发号施令：“走，我们跟上。”
　　一群人穿过浓烟，浩浩荡荡地来到了被大火焚烧的家园。
　　房屋坍圮, 花树烧焦, 透过断壁残垣的废墟，依稀可见往日的美丽。
　　昨夜的匆匆一瞥, 已经足够令人惋惜，不成想实际情况更加的糟糕。
　　就连沈黎这样拟人的生物，都为焚毁的美景感到可惜，更不要说联邦众人了。
　　她们穿过一段很长的路，正式进入了村庄内部。
　　在鲜血四溅的房屋残骸里，她们看到了一个极其辽阔的天坑。
　　天坑的直径约莫有五十公里，还未靠近，就能听到深邃的风从天坑底下传来。长风呜咽，宛若鬼哭狼嚎。
　　沈黎怔怔地望着前方的天坑，恍惚间说了一句：“这场景……我在梦里见过。”
　　“梦里？”楚清漪疑惑地问。
　　沈黎点点头，和她解释起来：“就是昨晚，你无端端跑出来之前，我梦到了这里的情形。”
　　花树盛开的美丽之地，矮小的蓝精灵，以及这个壮阔的天坑……
　　众人的惊叹声里，手持拐杖类似部落祭司的年老蓝精灵，带着她们来到天坑附近，一个类似祭坛的地方。
　　狂风从天坑吹上来，宛若来自千万年前的古老呼唤，深邃而悠长。
　　沈黎拥着楚清漪，站在祭坛往下看，在祭坛四周一片郁郁葱葱里，看到了一座十公里大小的悬浮岛。
　　岛上生长着一棵粗壮的花树，其树干与根系仿若榕树，主干粗壮，约莫有一百米粗，枝桠茂盛，遍布全岛。
　　其花盛放好似桃花，簇簇盛放。但花色为浅紫色，花瓣上吐着晶莹的粘液，在清晨的阳光下闪闪发光。
　　从上往下看，整座花岛好似一株巨大的浅紫色蘑菇，漂浮在浅绿色的天坑里，肆意绽放。
　　沈黎的目光越过这座花岛，更深地往下看。
　　目光所到之处，原本浅绿色的地下森林，变成了浓郁的碧绿色。再要往下看，视线就被一片浓雾遮挡，只隐隐露出浓绿，就再也瞧不见了。
　　沈黎不甘心，集中着全身注意力往下看，想要穿透浓雾，看清底下的风景。
　　可是看着看着，她只觉得一阵头晕目眩，身体右边像是被一股无形的大力狠狠拽了一下——
　　“啊咧？”
　　沈黎惊呼一声，身体不受控制地往右侧倒吸。
　　窝在她怀里的楚清漪第一时间察觉到她的异样，眼疾手快地抬手，搀扶着沈黎的身体，让她挂在自己身上。
　　她撑着沈黎的身体，转过头看向她，关切地问：“怎么了？”
　　沈黎摇了摇脑袋，甩掉脑子里的晕眩感，哑声开口：“没什么，可能是有些恐高。”
　　见鬼的恐高。
　　就沈黎这种天天恨不得驾驶着飞船，在太空乱飞的旅行狂魔，会恐高才有鬼。
　　楚清漪只当她这是身体不适找的借口，干脆调整一下两人的位置，伸手揽住她的腰肢，把她抱在怀里：“你要是觉得不舒服，就在我怀里靠一下。”
　　“嗯。”
　　沈黎点点头，这时前方的拄拐小精灵拿起拐杖，对准祭坛的正中央，猛地一敲——
　　一阵电流噼里啪啦地穿梭在祭坛上的每一道符文之间，骤然亮起了一阵白光。
　　白光盛放的瞬间，脚下的天坑突然之间动了。
　　轰隆隆……
　　轰隆隆……
　　地动山摇里，天坑里的无名花树岛竟然疯狂一寸一寸地往上升。
　　竹下鹿等人大骇：“那岛，竟然动了？”
　　“这悬空岛是科技岛吗？”
　　“所以那才是这群蓝精灵的家？”
　　议论纷纷里，花岛缓慢而坚定的往上升。
　　伴随着花岛的上升，沈黎只觉得脑袋嗡嗡作响，强烈的恶心感从胃部传上来，她忍不住捂住嘴巴，干呕了一声——
　　“哕……”
　　楚清漪连忙低头看她，却嗅到了一股浓浓的血腥味：“沈黎……”
　　她惊呼一声，连忙去拿沈黎的手，在她摊开的掌心里，看到了满掌的鲜血。
　　她怔怔地看着沈黎掌心里的鲜血，一时之间有些反应不过来。
　　沈黎垂头看着自己掌心的血，耳朵里响起了剧烈的电流沙沙声。强烈的耳鸣声震破了她的耳膜，鲜血从她耳朵深处蜿蜒流出。
　　下一刻，她感觉到鼻腔一热，一滴鼻血滴在了她胸腔的衣物上。
　　沈黎下意识抬手想要擦掉鼻血，也就是在这时，沉眠许久的莉莉丝苏醒，发出尖锐的爆鸣声：“警报！警报！”
　　“检测到原生奥德拉姆矿石……”
　　“正在检测矿石体积……”
　　“1.93508X10^13立方千米……”
　　“检测到奥德拉姆矿心出没……”
　　“辐射指数40uSv……”
　　“辐射指数还在上涨……”
　　伴随着花岛的上升，莉莉丝的报警声越发急促：“50……50……70……80……”
　　“辐射指数超200！”
　　花岛上升到距离她们只有一百米的时候，莉莉丝歇斯底里地喊：“请迅速撤离现场！请迅速撤离现场！”
　　沈黎顾不上许多，一把擦掉鼻血，展开背后的双翼，两手抱住楚清漪的腰肢，骤然朝外飞去：“走！”
　　她刚飞出祭坛，一条枝条从下方甩来，猛地缠住楚清漪的腰肢，将她往花岛上拖。
　　沈黎当机立断，操控金雕用锋利的爪子扯断缠绕过来的花枝，迅速逃离。
　　“吼！”
　　她这一举动彻底惹怒了那座岛屿。
　　岛屿在刹那之间升高，升到了祭坛之上，炸开自己的花树，张开无数条粗壮的枝条，朝沈黎抽打而来。
　　枝条靠近的瞬间，窝在沈黎怀中的楚清漪，骤然动了。
　　她释放了自己所有的精神力，紫藤花枝从她身体里涌出，汹涌地甩向那些花枝。
　　紫藤花枝与花岛的紫色花瓣接触的瞬间，原本狂暴的花岛宛若按下暂停键，陡然之间静止不动了。
　　两者僵持了一会，远处花岛银光闪烁，噼里啪啦地仿佛在传达什么信息。
　　楚清漪收到信息之后，扭头看了一眼身后拥着她的沈黎，也通过同样的方式传达了自己的意思。
　　得到楚清漪的回答之后，花岛松开了自己的花枝，缓缓地收了回去，重新恢复成巨形的紫色蘑菇，缓缓降落到与祭坛平行的地方。
　　同一时间，沈黎鼻血不再流淌，头晕目眩的感觉也开始消失。
　　莉莉丝的警报声逐渐变得平和：“检测到辐射指数开始下降……”
　　“150……120……100……”
　　“奥德拉姆矿心信号丢失……”
　　“信号丢失……”
　　沈黎强撑着身体，拥着楚清漪缓缓降落到地面。
　　双脚一落地，沈黎的身体一软，不受控制地往前栽去，栽入楚清漪的怀抱。
　　楚清漪眼明手快地架起她的身体，将她拥入怀中：“小心……”
　　沈黎抬手，擦了擦鼻血，仰头告诉她：“这个星球，遍布奥德拉姆矿石，地表层之下，几乎每一个地方都是能源矿。”
　　她深吸一口气，抬手指向那棵花树：“那棵树所在的岛屿，是奥德拉姆矿心。”
　　“很显然，它是活的。”
　　沈黎咽下喉咙翻涌的血腥味，两手揪着楚清漪的手臂，眼神担忧地望着她：“楚清漪，为什么你能和这些小精灵交流？”
　　“什么它们称呼你奥德拉姆？”
　　“为什么你能让奥德拉姆矿心停止攻击？”
　　“楚清漪，你究竟……”
　　是什么东西？
　　从未体验过恐惧的沈黎，在此时竟然感到了害怕。
　　恐惧顺着脊骨爬上来，蔓延到沈黎的四肢百骸。她跪在楚清漪身前，仰头望着她的面容，浑身冰凉。
　　楚清漪看出她眼神的慌张，心头有一阵暖流淌过。
　　她抬手，用自己的袖子擦拭掉沈黎脸上脏污的血迹，温声安抚：“你说的这些事，你问的这些事情，我暂时都没有答案。”
　　“我也不知道自己为什么能够与它们交流，但我能感受到它们对我们没有恶意。”
　　她一点点擦掉沈黎唇角的血，温温柔柔地看着她：“不过你别太担心，一切都会有答案的。”
　　她搀扶起沈黎，转身看着那棵顶天立地的紫蘑菇花树，目光坚定：“它在呼唤我，让我带你们过去疗伤。”
　　“我们过去或许一切就真相大白了。”


第83章 
　　活物一般的花藤, 似乎明白楚清漪的意思。它探出长长的枝桠，交织成网，涌向祭坛, 牢牢地与四周的栏杆捆绑在一起, 形成一座结实的花桥。
　　为首的蓝精灵守护拐杖，退到一旁，恭敬地等候楚清漪前行。
　　楚清漪搀扶着沈黎，回眸看了眼竹下鹿，对她道：“搀扶着伤员，跟我来吧。”
　　竹下鹿想了想, 挥手示意抬着伤员，跟着自己往前走, 剩余的人则留在原地等候。
　　凡妮莎有些不放心, 想要跟随，却被竹下鹿阻止了：“你是队长, 理应确保其他队员的安全。”
　　竹下鹿身为探索队里的地质科考以及人文考古科学家，在舰队里是极其有话语权的。
　　难得遇到这么奇妙的事情, 她自然要实地考察一番。
　　但同样，面临如此巨大的风险，她不能让过多的队员随行，理所应当让身为队长的凡妮莎作为接引。
　　她们共事多年, 彼此之间的默契不是一般人能比。
　　读懂竹下鹿的意思之后，凡妮莎乖乖地后退一步，与剩下的队员站在祭坛外跟随。
　　她们站在原地, 目送着竹下鹿等人, 踩上紫色的花桥，跟随楚清漪等人远去。
　　不多时, 楚清漪搀扶着沈黎来到了花岛边缘。
　　她们一靠近花岛，花枝们就互相缠绕在一起，编织成一个能容纳两人的鸟窝，点了点花枝示意楚清漪躺进去。
　　楚清漪长眉轻挑，拥着沈黎一起躺进了“鸟窝”。
　　跟在她们身后的竹下鹿，有样学样，也一起躺进鸟窝里。
　　众人躺好之后，花枝将她们团团裹住，好似裹入一个密闭的弹射胶囊中，带着她们急速飞行。
　　剧烈的颠簸里，不太能适应这种冲击的探队员发出了一声惨叫：“啊啊啊啊啊啊啊……”
　　哭天抢地的惨叫声中，一阵天旋地转，裹着她们的“胶囊”终于停止了转动。
　　它停顿了一瞬，然后猛地张开腹部，将里面的人吐出来。
　　楚清漪揽着沈黎轻飘飘地落地，站在了满地的花瓣上。在她们身后，联邦探索队员骨碌碌地滚在地上，两手撑着地面，然后不受控制的——
　　“哕……”
　　一阵狂吐，仿佛因为人类的无礼冒犯感到震惊，四周的花瓣噼里啪啦闪烁起来。
　　下一秒，一只只指甲盖大小的透明水母从紫色的花海中探出脑袋，围绕在楚清漪四周，张扬着触手，愤愤不平地骂：“无礼！”
　　“无礼之徒！”
　　“不救她们了！”
　　“赶出去！”
　　“要把她们赶出去！”
　　这回不仅是楚清漪，就连沈黎也听懂祂们在说些什么了。
　　这些小生物竟然还会说话，还有情绪？
　　虽然说世界之大，无奇不有，但是沈黎还是在心里感慨，这都是什么奇妙的小物种。
　　奇怪的小水母叽里呱啦，楚清漪抬手，轻轻点了一只离她最近的水母的小脑袋，俯身抚慰。
　　小水母哼唧了一声，抖动着自己的小触手，不情不愿地飞到了那名受伤的探索队员身上，伸出触手落在她被监狱洞穿的胸口，化作丝线一点一点地渗了进去。
　　守在伤员附近的队员看到这一幕，下意识就想把小水母赶跑。
　　竹下鹿及时拉住了她：“它在给爱丽丝治疗。”
　　似乎是为了验证竹下鹿的话，小水母们簇拥在楚清漪四周，掀开了她的夹克，露出她内里薄薄的衬衫。
　　它们叽里呱啦地沿着楚清漪的衬衫边缘探入，分出小触手覆盖在楚清漪满布血痂的肌肤上。
　　“嘶……”
　　微微酥麻的触感，令楚清漪轻嘶一声。
　　沈黎见状，连忙伸手将她抱在怀里，拥着她坐在花海间。
　　她揽着楚清漪，神色关切：“很疼吗？”
　　楚清漪窝在她怀里摇了摇头：“不疼。”
　　“就是……非常痒。”
　　小水母的触手会分泌一种粘液，这种粘液与人体的组织细胞非常相似，可以快速地修复受创的人体。
　　沈黎看着这样的治疗情形，无端端地想起过去七天里，楚清漪给她灌入的精神力，似乎……好像……也有这样的功效？
　　难道她的身体不是自己自愈的？而是楚清漪的精神体帮忙修复的？
　　那为什么之前一直没有效果？
　　许许多多的念头在沈黎的脑海里升起，弄得她一颗心七上八下的。
　　这时，她身旁传来了一声惊叹：“简直是……神迹。”
　　竹下鹿看到伤员逐渐愈合的伤口，并将插入血肉之中的箭羽吐出来，忍不住赞叹了一声。
　　她望着逐渐清醒的伤员，转过头望向身后粗壮的花树，神色异常激动：“这是一株有智慧的植物……”
　　“是从未见过的新物种。”
　　她连忙起身，朝花树行了一礼：“伟大的自然之主，感谢你救了我们伙伴的性命。”
　　“宇宙联邦向你投上至高无上的敬意。”
　　伴随着竹下鹿的行礼，小水母们纷纷从花海中涌出来。
　　它们汇聚在一起，你挨着我，我挨着你，集合成一个一丈大小的透明水母，漂浮在竹下鹿面前，挥舞着长长的触手，轻轻开口：“竹下……”
　　“竹下鹿……”
　　“宇宙联邦……”
　　“联邦探索……”
　　“探索队的……”
　　“认得你。”
　　“我们认得你。”
　　小水母们叽叽喳喳的，一句还没说完，另一句就接上，形成了混乱的回响。
　　楚清漪后背的伤已经修复好了，她借着沈黎的手臂站起身，看向面前的小水母，皱着眉头发问：“你认得她？”
　　“也就是说，我们是你召唤来的？”
　　“你有什么目的？”
　　小水母闻言瞪大了眼睛，看着楚清漪很吃惊地吐了一句话：“奥德拉姆……”
　　“不认得我了吗？”
　　“克拉肯！”
　　“克拉肯！”
　　“克拉肯！”
　　小水母一连说了三句“克拉肯”，仿佛很生气的样子，鼓着脸怼到楚清漪面前，不断地强调：“克拉肯！”
　　“克拉肯！”
　　随着它一遍遍地自我强调，剩余的水母从四面八方而来，汇聚在它体内，促使着它的体型越来越膨胀，越来越膨胀……
　　站在楚清漪身旁的沈黎瞪大了眼睛，并且莉莉丝在她脑海中尖啸：“检测到虫族信号出没……”
　　“虫族种类开始匹配……”
　　“疑似星海虫族……”
　　“开始匹配星海种类……”
　　“虫王克拉肯匹配度50%……50%……70%……”
　　“疑似虫王——克拉肯！”
　　沈黎整个脑袋都懵住了：“你是虫王……克拉肯？”
　　原本注意力全都在楚清漪身上的克拉肯立即扭头，看向沈黎。
　　在嗅到沈黎身上的气息时，它瞬间愤怒了。
　　几乎是一瞬间，克拉肯张开触手，凶猛地朝沈黎的胸口刺来。
　　沈黎下意识就要躲闪，但是她身侧的楚清漪动作更快。在克拉肯的触手即将扫到沈黎的时候，楚清漪一把拽住了它的触手，拦住了它的下一步动作。
　　克拉肯用力地拽了两下，omega的巨力令她动弹不得，她只好气鼓鼓地败下阵来，愤怒地望着楚清漪。
　　克拉肯瞪圆了眼，仿佛在质问为什么楚清漪要帮助一个大坏蛋。
　　楚清漪没有理会它的愤怒，目光平静地望着它：“这里是什么地方？”
　　“为什么那么多奥德拉姆矿？”
　　“你与天之帝国的那个虫王克拉肯是什么关系？”
　　“为什么把我和沈黎带到这里来？”
　　一旁的竹下鹿听到这一长串话，云里雾里的。她看看楚清漪，又看看克拉肯，再看看沈黎，确认一件事：不管是啥事，这个生灵和沈黎有仇。
　　血仇的那种！
　　克拉肯看了沈黎一眼，目光里带着仇恨。
　　楚清漪察觉到这一点，用力地捏住它的触手，把它捏得嗷嗷大叫：“痛痛痛……”
　　它抖着触手，向楚清漪求饶：“好好好，我不瞪，我不瞪她就是了。”
　　楚清漪这才松开了手，克拉肯把自己触手从她手心里抽出来，化作一连串的通红的小水母，飘在楚清漪四周呜哇乱叫。
　　楚清漪有些不耐烦了：“别喊了，快点说。”
　　克拉肯吹了吹自己的触手，这才将所有水母汇聚在一起，缓缓开口：“准确地说，你是奥德拉姆，奥德拉姆就是你。”
　　“什么？”楚清漪还没说什么呢，沈黎就先大喊出声了。
　　她往前迈了一步，挡在楚清漪面前，看着克拉肯疑惑不解：“你什么意思？”
　　“楚清漪明明是个人类，你为什么说她是矿石？”
　　谁料克拉肯听到这句话瞬间激动起来：“你才是矿石！”
　　“你全家都是矿石！”
　　克拉肯张开了触手，朝四面八方散开，牛逼轰轰道：“奥德拉姆可伟大了！”
　　“她是漂浮在这宇宙中独一无二的深绿色宝石！”
　　“她是伟大的生命星球！”
　　沈黎听着她这句话，倒吸了一口凉气。
　　哈？
　　生命星球？
　　那不是动画里才有的设定吗？
　　竟然真的存在啊！
　　沈黎惊呆了，她抬手指向外面：“那外面的小精灵，还有广袤无垠的森林算什么？”
　　“算奥德拉姆的寄生物吗？”
　　克拉肯冷哼一声，言道：“自然算奥德拉姆的子民。”
　　因为看过很多科幻动画，沈黎很快就接受了这个设定。
　　她的脑海中急速飞转，对克拉肯道：“这里是天之帝国虫族边境线外三千万光年的地方。”
　　“恰好是灵天帝国探索到的地域。”
　　她抬眸，深深地凝望着克拉肯：“首次发现奥德拉姆矿的，是灵龙帝国的探索船。”
　　“灵天帝国和灵龙帝国还有天之帝国是什么关系？”
　　沈黎顿了顿，抛下自己最后的猜想：“这里，是不是天之帝国公元前一千多年？”
　　“也就是天之帝国还未成立时的一千多年前？”
　　克拉肯冷哼一声，极为傲娇道：“算你聪明！”
　　“这里的确是你所处的时代三千多年前，生命星球奥德拉死亡的前夕，你口中的奥德拉姆矿诞生的地方。”


第84章 
　　纵使心中早有猜想, 可以得以验证的时候，沈黎还是被事实冲击到了。
　　她怔愣了好一会，才猛然扭头看向身后的楚清漪。
　　楚清漪眉头紧皱, 望着克拉肯道：“请具体解释你所说的每一件事情。”
　　她为什么是奥德拉姆？
　　为什么要把她和沈黎带到这个地方来？
　　克拉肯的最终目的是什么？
　　克拉肯察觉到楚清漪的怒气, 惊得浑身一颤，吓得密密麻麻的小水母从它的脑袋里冒出来。
　　它打了个抖，抖动着自己长长的触手甩出触手里的小水母，在众人面前绘制着类似沙画的东西：“最初的最初……源于一场爆炸……”
　　“砰！”
　　从一个奇点开始，3D世界诞生了。
　　伴随着爆炸的膨胀，3 D宇宙越来越辽阔, 越来越辽阔……等到宇宙膨胀到极限的时候，它的边缘碰撞到了另外一个世界的空间。
　　那是高维宇宙与3D宇宙的第一次碰撞, 为免高维生物进入3D宇宙, 破坏其中的生物平衡，高维宇宙用一层降维空间阻挡在3D宇宙外围。
　　沈黎听到这里, 插了一句话：“所以按照你的意思，我们所在的世界, 是高维世界眼里的生态玻璃球？”
　　克拉肯用触手拍拍面颊，不甚在意道：“可以这么说吧。”
　　沈黎点了点头，又问：“所以奥德拉姆来自高维世界？”
　　克拉肯点点头：“嗯。”
　　“不止奥德拉姆，这个世界还有不少通过其他手段来到这里的高维生物。”
　　克拉肯伸出触手, 点在沈黎的额前：“就比如你们ABO人所说的精神体，其实就是来自高维生物的投影。”
　　沈黎沉默了，片刻后吐出一句：“真是谢谢你解疑答惑, 这要是放在三千年后的学术界, 把这个消息公布，我指定能成为名垂千古的科学家。”
　　她说得阴阳怪气, 眼见话题就要拐到别的地方，楚清漪拉回了正题：“继续说。”
　　克拉肯扯回自己被沈黎打断的话题，继续画着小人图，一边画一边与楚清漪解释：“总而言之就是，奥德拉姆穿过了降维屏障，来到3D世界之后陷入沉眠。”
　　“经过数十亿年，它吸引着四周的陨石，形成了一个星球。”
　　“而我，克拉肯，是诞生在奥德拉姆星上的第一个生灵。”
　　“是奥德拉的第一个孩子！”
　　说这句话的时候，克拉肯还骄傲地挺了挺自己圆滚滚的大脑袋。
　　一旁的沈黎忍不住翻了个白眼。
　　还孩子。
　　我还是你继母呢。
　　炫耀完之后，克拉肯继续说道：“两个月前，灵天帝国的探索船因为争权夺利，坠毁在此地。”
　　“星球上的居民用我刚刚拯救联邦人的方式救了他们，结果引发了他们的贪婪之心。”
　　这是一个农夫与蛇的故事。
　　或许是在虫王庞大的身躯里沉眠太久了，此时的克拉肯非常有表达欲。
　　它用自己的触手画了一个躺在病床上的小人，哔哔赖赖道：“这个就是探索船的船长——源天之。”
　　天之？
　　与天之帝国有什么关系？难不成是天之帝国的先祖？
　　克拉肯扫了一眼拧着眉头的沈黎，肯定了她的想法：“没错，这个源天之就是你们天之一族的先祖。”
　　“也就是你所携带的X基因里，永远甩不掉的部分。”
　　是她们奥德拉姆星的仇敌。
　　克拉肯话语一出，沈黎立即秒懂，难怪进入这个地方的时候，楚清漪一点事都没有，自己却被疯狂针对。
　　原来是世仇啊。
　　克拉肯收回眼神，抹掉小人的图画，开始绘制一个血缘谱：“灵天帝国的原住民属于星际里面的长生种，类似于盖亚星里的精灵类种族，寿命长达两千年以上。”
　　“但也因为寿命很长，导致她们的子嗣并不丰盛。比如当代的国王，更是一个子女都没有。”
　　“所以继承权就落在了他那些兄弟姐妹的孩子身上。”
　　帝位之争，向来如此残酷。
　　“源天之是灵天帝国长公主的长女，按照排名顺序来说，她是断无可能继承皇位的。”
　　克拉肯顿了顿，楚清漪接过了她的话：“可是她见识到了你的神迹。”
　　克拉肯迅速抹掉源天之的形象，对楚清漪强调道：“是你的神迹。”
　　不需要依靠高端医疗，就有令人起死回生的能力，是多少帝王渴望得到的东西。
　　灵天帝国的居民寿命已经足够长了，可是面对如此浩瀚无垠的宇宙，面对那么多未知的奇妙探险，谁会嫌弃自己的寿命长呢？
　　尤其是大权在握者，更是恨不得永生，使得自己的统治千千万万年维系下去。
　　当代国王是没有子嗣，但是万一遇到了能让他永生之物，还需要子嗣做什么？
　　源天之也会因为这份献宝，获得一人之下万人之上的权力。
　　到时候，她就不需要累死累活，为帝国征战探险了。
　　等待她的将是无尽的荣耀！
　　因此伤一恢复之后，源天之立即乘坐飞船，秘密离开此地，将奥德拉姆星的情形传给自己的母亲。
　　结果长公主升起一个更大胆的念头：她要自己获得奥德拉姆，做灵天帝国新的王。
　　为此，长公主压下所有的情报，亲自驾驶十三支舰队，抵前往奥德拉姆星夺取克拉肯。
　　“源天之已经率领先遣部队，在奥德拉姆星系之外驻守，团团围困，准备让我们连一只苍蝇都飞不出去。”
　　“昨天前来烧杀我们侍从的士兵，就是他们的第一批爪牙。”
　　“他们准备杀完这里所有的居民，直接占据奥德拉姆星。”
　　“我需要你们帮帮我，帮我阻挡灵天帝国的舰队，将她们一次性灭杀在奥德拉姆星系，避免整颗星球毁灭的结局。”
　　开什么玩笑，那可是十三支舰队，她们连一辆机甲都没有，怎么可能打得过！
　　更不要说，以灵天帝国的科技，肯定有灭星级别的武器。
　　她们要是留在这里，肯定要死！
　　沈黎当机立断，拉着楚清漪后腿一步，嘴上还在虚以委蛇：“好说好说。”
　　“要不我们先出去，再商量商量？”
　　她拽着楚清漪往外走，递给竹下鹿一个眼神，示意她准备脱身。
　　这里地下层都是矿石能源，沈黎知道处理的办法，可以装上你们的飞船。
　　她的智脑级别很高，应该可以覆盖掉灵天帝国的舰队。就算不可以，也够她们吃一壶。
　　走，现在立即走！
　　沈黎刚往外迈了一步，就被小水母们识破了意图，她们将沈黎团团围住：“你们不可以走。”
　　沈黎猛地召唤出金雕精神体，拉起楚清漪就要飞走。
　　谁料克拉肯提起身体朝她砸来，将她整个都笼罩进自己体内，用触手对准沈黎的心脏，脖颈，大腿内侧。
　　沈黎挣扎着，发出呜呜声。
　　楚清漪立即召唤出精神体，伸出触枝却被克拉肯挡住了。
　　克拉肯的触手与楚清漪紧紧交缠在一起，两者不分彼此，互相都奈何不得。
　　楚清漪皱眉看着它：“放开她！”
　　克拉肯两手拽着她，眼神愤怒：“每一次，每一次都是这样……”
　　“是因为有了人类的基因，在人群里生活了二十年，所以忘记了自己过往一切，也体会不到脚下的土地在哀嚎吗？”
　　“你所孕育的一切都要死去了，为什么每一次传送过来，你第一反应都不是选择我们！”
　　克拉肯看着楚清漪，失望透顶，发出了不甘地咆哮。
　　她伸出触手，骤然朝楚清漪的眉心灌去。
　　那一刻，磅礴的记忆涌入她的识海，沧海桑田不断变换，最终汇成了一个画面——
　　一束灭星炮猛烈地朝她袭来，楚清漪被洞穿了胸膛，身躯如同碎石炸开。
　　“砰！”
　　星球爆炸，化作剧烈的白光，淹没了前方的战舰……
　　破碎的身躯吞噬掉仇敌的身躯，消化了她的基因，刻在记忆的最深处。
　　她那些未曾死去的部分，轰然炸开，循着每一处有仇敌的地方——吞噬……吞噬……
　　她残余的身体，化作诅咒，吞噬了每一个有仇敌的星球，在他们居住的地方结晶，散发出最强的辐射。
　　受辐射的影响，那些星球的居民□□大坨大坨地溃烂，化作一堆肉块。蛆虫从肉块中生出来，爬到结晶的地面上，结成蛹，展开翅膀，朝着无垠的天空飞翔。
　　飞翔……
　　飞翔……
　　他们纷飞在璀璨的星海中，结成一个又一个冲巢，攻击着每一个与曾经的自己有着相同气息的人类。
　　人类手持各式各样的热武器，轰击着她们的身躯，并仓惶地唤她们：虫族！
　　是了，她想起来了，她的确是奥德拉姆。
　　克拉肯是自己孕育的第一个生命，奥德拉姆是自己的意识核心。
　　大爆炸之后，她的核心意识被克拉肯保护着陷入沉眠，如同往常一般流浪在星海。
　　奥德拉姆按照自己的本性，吸纳着死去虫族的身体，帮助克拉肯重新构筑身躯——成为了虫王克拉肯。
　　直到三千年后，克拉肯因为高阶AO对冲意识觉醒，把奥德拉姆的意识交给了楚云。
　　她想让奥德拉姆学习人类的智慧，学会抵抗帝国的自保能力，然后以庞大的能量构建时空通道，带她们回到过去，避免奥德拉姆星的灭亡。
　　什么9211试验品都是障眼法。
　　什么天之紫被虫巢污染，都是为了不让沈黎出生的手段。
　　虫王克拉肯所有的算计，都是为了此时此刻。
　　这件事情，克拉肯之前做了两万五千三十二次。
　　也就意味着，楚清漪和沈黎，穿越了两万五千三十二次。
　　但是每一次，克拉肯的愿望都落空了。
　　或许是克拉肯变成虫王之后，不断的结晶，失去记忆，导致楚清漪的记忆也有些模糊不清。
　　不过她依稀记得，她和沈黎的第一次穿过时空隧道的情形。
　　也是在天蓝星，也是在那个仓库，沈黎为了救她闯了进来。
　　不过那时候的沈黎并不是伪装成D级的3S，而是一出生就被寄予厚望的天之骄子。
　　她们如此般配，因此沈黎一分化之后，就成了王储，与她订婚了。
　　青梅竹马，命定之番，被虫王克拉肯拖入时空隧道，一起消失在天蓝星。
　　但是随着一次一次穿越，克拉肯的计划一次一次失败，它开始排除障碍：想要只带走楚清漪，就得扼制沈黎的出生。
　　或者，让她们不再那么般配。
　　为此虫王克拉肯做了许多尝试，一点点煽动蝴蝶的翅膀，甚至用高辐射的虫巢影响她的妈妈天之紫。
　　让沈黎的等级一再下降，一再下降……最后差点成为平庸的beta。
　　但是最后的结果仍旧是：沈黎还是跟着楚清漪回到了奥德拉姆。
　　回到一切开始的地方。
　　谁愿意改变历史，去做奥德拉姆啊！
　　那样的话，沈黎就不会诞生在这个世界上了！
　　记忆回溯的刹那，楚清漪一把拽住克拉肯的触手，将它拉到近前，一拳轰了下去！
　　“砰！”
　　克拉肯的身躯炸开，尖锐的部分扎穿沈黎的颈动脉，大动脉，以及心脏。
　　鲜血喷涌而出，楚清漪踹开克拉肯，一把抢过沈黎，头也不回地往外跑去！


第85章 
　　楚清漪逃的迅疾, 她以自己的精神体封住沈黎的伤口，甩出枝条缠住在场的所有联邦探索队员，足尖一点冲出花岛, 拽着她们飞速在花桥上奔跑, 奔向天坑边缘的祭坛。
　　克拉肯彻底被激怒了。
　　它散开满岛的花朵，怒发冲冠，宛若古老神话中里唤作美杜莎的女妖，每一根枝条都炸起，好似疯狂的蛇群涌动。
　　铺向祭坛的花枝疯狂抖动，不断地向上盛开, 缠绕着楚清漪的双腿。
　　楚清漪眼看就要被花枝吞没，她操纵着捆住联邦探索队成员的枝条, 将她们往前猛地一甩——
　　“扑通！”
　　队员们被结结实实地甩到凡妮莎等人的怀抱, 楚清漪横抱着沈黎，冲到祭坛, 毫不犹豫地往密林深处闯去：“走！”
　　一声令下，探险队员全都跟上, 不顾一切地往前跑去。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　克拉肯的根系扎入土中，不断地朝楚清漪飙射而来：“留下！”
　　“留下！”
　　原先可爱动人的小水母，化身为星海的大怪物，发出凄厉的咆哮。
　　它探出枝桠, 不间断地朝楚清漪身后射来，妄图阻止她的脚步。但是楚清漪实在是太快了，她根本抓不住, 只好将枝桠甩向没有任何防御力的联邦人。
　　楚清漪暂时停下了步伐, 转身面向克拉肯，展开自己所有的精神力, 阻挡了克拉肯的攻击。
　　她救下联邦队员，肃声道：“快走，联系你们剩下的队员，往飞船坠落的方向走。”
　　不用多言，擅长逃命的联邦队员，一脱身就疯狂往外跑了。
　　克拉肯气死了，伸出长条藤枝，往前一指：“追！”
　　指令落下，身体还算完好的蓝精灵们手持弓箭，毫不犹豫地投身入战场，参与这次追击。
　　楚清漪一边要阻挡克拉肯的进攻，一边要维持沈黎的生机，再加上应对蓝精灵的弓箭，简直是分身乏术。
　　饶是如此，她也没有放弃逃脱的希望。
　　她与沈黎降落在此地已经有大半个月了，按理说，她身为奥德拉姆的意识，应该早早就能与这个星球产生链接。
　　但是直到昨夜为止，她几乎没有什么异样。
　　这是为什么？
　　因为克拉肯，这个可以动员奥德拉姆星所有生灵，神明代言人一样的生物一直在陷入沉睡，直到昨夜……甚至是今早清晨，才苏醒过来。
　　否则克拉肯为什么没有亲自驱赶灵天帝国的士兵？
　　因为克拉肯不是奥德拉姆的本身，它只是星球上的第一个生灵，相当于神明的祭司。
　　就算拥有召唤神祇的能力，但在神明不回应她的情况下，也无法爆发出多大的力量。
　　楚清漪打定主意，克拉肯无法调动星球的大部分能量，所以只要她们跑得离克拉肯足够远，就一定能逃出去。
　　跑！
　　全力奔跑！
　　这一刻，就算没有翅膀，楚清漪也化作了林海之中的飞鸟，越过枝头，奔向无垠的远方。
　　克拉肯巨大的根系掀起地面，所到之处，巨木坍塌，飞鸟惊起，野兽四散。
　　它跟在楚清漪身后，像个被抛弃的怨妇，发出凄厉地哀嚎：“留下！”
　　“楚清漪！”
　　“你不能这么自私！”
　　“我们会死的！”
　　“五十亿年！这里的每一寸矿石，每一片叶子，每一个生命，都是你的耳鼻口目……”
　　“她们为你感知世界的一切，为你带来生的感受……”
　　“你不能自私！”
　　“你不能任由她们死去！”
　　它喊得凄厉，活像什么克苏鲁神话里的怪物。
　　疾跑之中，大量的空气灌入肺部，使得楚清漪感到一股撕裂的疼痛。
　　她无法张口反驳克拉肯，心内却在咆哮：见鬼的五十亿年！
　　就算她有一部分基因来自奥德拉姆又怎么样，可她又不是真正的奥德拉姆。
　　她是楚清漪，她在人类世界生活了二十年，是个生活优渥的大贵族。
　　就算她所在的世界很糟糕，但她也没有想过要毁灭掉那个世界。
　　因为那里有她珍视的伙伴，有她怜悯的人民。
　　已经发生过的事情，无须改变。
　　人最重要的，是活在当下。
　　人类最大的优势，就是勇于承认过去的错误，获得改变当下的权利。
　　奥德拉姆星三千年前已经毁灭，灵天帝国也变为一片废墟。如今的莱茵星系，因为灵天帝国犯下的错误，被虫族围绕，彻底被封锁。
　　原本寿命长达两千多年的长生种，成为了如今百年不到的短命种。
　　一切的一切，都足以证明人类付出了代价，获得了报应。
　　既然如此，她们为什么还要执着回到过去？
　　更何况历史改变的话，没有虫族，没有辐射，灵天帝国还会瓦解吗？
　　到时候，天之帝国会存在吗？
　　就算天之帝国存在，那天之紫还会留在天之帝国吗？
　　若是天之紫离开天之帝国的话，沈黎不就不能出生了？
　　光是这么一想，楚清漪就一点也不想回头。
　　管她天塌地陷，先把沈黎送出去再说。
　　她咬紧了牙关，把唇瓣都咬出血了，一鼓作气跑了十公里。
　　克拉肯的能力果然有限，超过十公里的时候，它越发地吃力了：“楚清漪……楚清漪……”
　　“母亲，母亲！你回来……你回来……”
　　它的声音渐去，它的触枝萎靡……
　　很快，地表下轰隆隆的声音消失不见，身后的树木不再栽倒。
　　楚清漪扭头，看到克拉肯隐入地表的根系，以及那一条被它的根系开垦出来的林间大道，长舒一口气。
　　“呼……呼……呼……”
　　剧烈的呼吸声在脚下的树木旁响起。
　　楚清漪低头，看到凡妮莎拖着竹下鹿，带着一群联邦探索队队员，跌跌撞撞地来到树下，浑身脱力地往前栽去。
　　楚清漪深吸一口气，这才抱着沈黎降落在地面上，对她们道：“你们怎么样？”
　　竹下鹿肺都要跑炸了，她半挂在凡妮莎身上，气喘吁吁道：“还……还好……”
　　“歇……歇会……”
　　她粗喘着气，身体不受控制地往下滑，凡妮莎拥着她，两人靠在一起跌坐在树根上。
　　其余队员也跑得满头大汗，趴在地面上，一根手指也不想动了。
　　楚清漪揽着昏迷不醒的沈黎，一面用藤枝里的纤维钓着沈黎的命，一面抬头望向远方。
　　在密林的最深处，手持武器的蓝色小精灵，正灵活地穿梭在丛林间，朝她们追来。
　　楚清漪拧眉，抬手看了眼智脑，对她们道：“追兵要来了。”
　　“你们还有一百个呼吸的时间。”
　　“调整好呼吸，立马跑！”
　　众人一听，哪里还敢休息，立马从地上起身，盘腿打坐。
　　调整好呼吸之后，在楚清漪的护送之下，她们开始新的一轮奔跑。
　　克拉肯的能力暂时无法奈何楚清漪，但是作为森林的主人，在磁极上做一些改动它还是能办到的。
　　它改变了磁极，让楚清漪带着人在丛林里绕圈圈。
　　眼见着就要被小蓝精灵追上了，楚清漪果断放弃磁极指路，转而大量释放自己的精神力，不顾一切地探向四周。
　　分清东南西北后，她立即朝飞船坠落的地方指路：“走，朝那边去。”
　　联邦探索队员头也不回地往她所指的方向赶。
　　迷宫拦不住她，克拉肯召唤了森林里的猛兽，挡在了楚清漪的前方。
　　森蚺，猛虎，猎豹，巨鳄，长电鳗，巨型毒蝎，毒蛇……
　　所到之处，全都是猛兽的踪迹。
　　楚清漪索性用自己的精神体结成一个巨茧，把联邦队员护在自己的巨茧之内，横抱着沈黎从这群猛兽中突围。
　　鏖战一路，终于到了夜幕降临时分。
　　猛兽仍旧不退，竹下鹿建议道：“入夜之后，丛林会更加的危险。”
　　“我们的背包里有激光武器，能结成激光网阵，可以作为庇护所的屏障。”
　　“再加上升起篝火可以阻挡一些爬火的野兽，不如今夜还是不要前行，先安营扎寨吧。”
　　楚清漪本想速战速决，可是她低头一看，怀中的沈黎苍白着脸，口中吐着含糊不清的呓语，就无法再往前迈一步。
　　沈黎需要好好治疗，再不治疗她会死的。
　　楚清漪深吸一口气，强迫自己的脑袋冷静下来：“嗯。”
　　“我先为你们扫清障碍，找到合适的地方就安营。”
　　“好。”
　　楚清漪一瞬加大精神力，缠死四周的猛兽，骤然扫空方圆两百米的空间。
　　同时她松开紫藤花树形成的巨茧，把联邦士兵释放出来。
　　他们立即冲出了十二人，三人为一组，将手中的激光武器插入四面的树干之中。
　　十二支红外武器互相勾连，形成一张大网，从上到下地将她们的营地覆盖住了。
　　竹下鹿与凡妮莎带着其他人出来，砍掉最近一棵树的枝桠，开始升起篝火，井然有序地扎起帐篷。
　　篝火一点燃，原本向扑过来的猛兽，一瞬间停下了步伐。
　　暗夜中的猎豹与森蚺，趴在高处的枝桠，虎视眈眈地看着营地里的人。
　　楚清漪没有理会这些狩猎者的视线，粗喘着气地将怀里的沈黎放在地面上，接过医生递过来的凝血药剂，开始为她包扎伤口。
　　一旁的医生跪倒在地，用简易的仪器为沈黎做检查。
　　片刻之后，她抬头看着楚清漪：“失血过多，她现在需要输血。”
　　医生扭头呼唤竹下鹿：“竹下博士，我记得你也有盖亚星的血统，过来看看，能不能给沈黎小姐输血。”
　　“来啦来啦。”
　　坐在篝火旁的竹下鹿连忙起身跑过来。
　　她刚来到沈黎身边，就被楚清漪按住了手：“不用了，我给她输血吧。”
　　医生转眸，神色复杂地看了她一眼：“虽然我知道您很担心沈黎小姐的安全，但你们种族不一样，我们的血液转换器又丢了，现在只有同为盖亚星人种的竹下小姐给她输血，才有可能不会产生排异反应。”
　　但是沈黎根本就不是盖亚星人，她和她一样，来自天龙帝国！
　　楚清漪不为所动，压着竹下鹿的手，目光坚定：“我来吧。”
　　“这……”医生迟疑，转眸看向竹下鹿。
　　竹下鹿对医生笑眯眯道：“沈黎小姐应该也有楚小姐那边的血统，抽她也是一样的。”
　　“那好吧。”
　　医生这么应着，拿出采血工具就要往楚清漪身上扎。
　　就在这时，她的手被一只炙热的手，虚虚地按住了。
　　医生转眸，就看大躺在地上奄奄一息的沈黎，抬眸看向楚清漪，虚弱开口：“别输了。”
　　“没事的。”
　　“这种小伤，养两天就好了。”
　　“不要……”
　　“咳咳……”
　　不要为了我，平白无故的又受罪。
　　楚清漪看到她这副上气不接下气的虚弱模样，只觉得她像是一片挂在枝头的黄叶，随时都会凋零飘落。
　　她心中烦闷，心疼又好笑。
　　楚清漪抬手，在沈黎脸上掐了一把：“还说养两天就好。”
　　“明明是没好两天就受伤。”
　　“能不能顾忌一下自己的身体啊。”
　　第几次了，怎么那么不长记性。随随便便就往人身前一挡，是要吃苦头的，知道吗？


第85章 
　　面对沈黎的再三坚持, 楚清漪最终没有给她输血。
　　沈黎躺在地上缓和片刻，握着楚清漪的手对她道：“克拉肯想让你留下来对付灵天帝国的舰队，一定会想方设法把你抓回去。”
　　沈黎的脑子很好用, 哪怕在短短的一天之内, 发生了如此多的事情，她也能迅速将她们目前要面对的状况梳理清楚。
　　她仰头望着楚清漪，倒映着篝火的金色眼瞳，闪闪发亮：“她说你是奥德拉姆的核心意识，我们可以假定为你的体内有两个意识。”
　　“一个是你，另外一个是奥德拉姆。”
　　“这大半个月里, 你一直在为我奔波，你的意识压过了奥德拉姆。”
　　“但是前几天, 你昏睡之后, 你的潜意识……也就是奥德拉姆……复苏了。”
　　“所以昨天晚上，你回应了子民的召唤, 前往克拉肯所在的方向保护她。”
　　沈黎一口气说了那么多话，有些口干舌燥。
　　她舔了舔唇瓣, 握着楚清漪的手道：“克拉肯提过奥德拉姆会死亡，我想灵天帝国应该有灭星级别的武器。”
　　“不过只要你保持好身体健康，意志坚定，不要被奥德拉姆抢走你身体的主导权, 成为生命星球，就不会被灭星武器杀死。”
　　“等我们乘坐飞船，离开奥德拉姆星, 你估计就能自由了。”
　　楚清漪却没有那么乐观。
　　纵然记忆断片, 她也能从中窥探到自己与沈黎的结局，在之前的每一次都并不算好。
　　经过上一次无意识被召唤, 楚清漪猜测自己在被奥德拉姆占据主权之后，失去维持身体的能力，化作生命星球融入奥德拉姆中。
　　再加上源天之那边明显有灭星武器，她不认为自己能这么简单地逃出奥德拉姆星。
　　不过看着沈黎劝慰她的模样，她也实在是说不出反驳的话语。
　　最起码，把沈黎送走也算一件好事。
　　楚清漪点了点头，应了一声“嗯”。恰好这时竹下鹿等人烧好了开水，她要了一碗过来，放了点白糖，蹲在一旁小口小口喂着她。
　　喂着喂着，沈黎仰头看着楚清漪，不知为什么笑了出来。
　　楚清漪看着她笑，自己也忍不住笑。她微微勾起唇角，抬手擦了擦嘴角的水渍，轻声问道：“笑什么？”
　　语气很温软，比身侧的篝火还要低几个音调。
　　噼里啪啦的篝火声里，沈黎躺在防潮垫上，感受着长风吹过炽热的火，掠过她的面庞，微微烫了脸：“也没什么，就是觉得自己现在好像是躺在你的身体上，就觉得很酷。”
　　楚清漪：“……”
　　楚清漪默然了片刻，无语地翻了个白眼：“神经病！”
　　沈黎握住她的手，笑得浑身颤抖：“我说……我说真的……”
　　她顾不上身体的疼痛，与楚清漪十指相扣，眼中含笑地望着她：“生命星球，科幻动画里才有的设定，多酷啊……”
　　“我一想到曾经和这样的生命做过爱，我靠……我简直酷毙了好嘛！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　楚清漪本来还以为，沈黎在听到克拉肯说的那些话之后，会觉得她是个怪物。
　　不曾想沈黎非但没有介意，还一副与有荣焉的模样。
　　啊，她早就该知道的，沈黎的本质就不是个人，她就是个痴迷于宇宙生命的怪物。
　　楚清漪伸手在沈黎脸上掐了一把，阴阳怪气的：“怎么，你很爽是吧？”
　　“要不要我真的成了奥德拉姆，再和你做一场，看看能不能爽死你啊？”
　　她气死了，直接两手落在沈黎的脸上，揉面似的揉搓她：“哦，对了，最后再看看我俩结合在一起，能不能生出什么星球小生命，或者土块人之类的，满足你的变态探索欲啊？”
　　沈黎被她揉得呜呜叫，她费力地抬手，抓住楚清漪的手腕，恳求她放过自己：“楚……楚清漪……呜呜……”
　　“楚清漪……呜呜……”
　　“我错了……我错了……”
　　楚清漪揉了好一会，才在她脸上狠狠掐了一把，冷哼道：“算你识相！”
　　她松开沈黎的脸，抬手在她脸上轻轻拍了两下：“下次说话注意点，不然有你好看的。”
　　“是是是……”沈黎强忍着脸上肿胀的疼痛，抓着楚清漪的手，放在自己胸口，“以后我说话绝对……绝对万分注意，再也不惹你生气了。”
　　她揉着楚清漪的手掌心，笑吟吟地看着她：“虽然我的确是有很多变态的念头想要尝试，但是如今你能活生生地站在我面前，那就足够了。”
　　“我们会一起逃离这里的，就像当时逃离克拉肯的封锁一样，对吧？”
　　她小心翼翼的试探，语气听起来甚至带了点卑微。
　　楚清漪心里有些不是滋味。
　　要是以前的沈黎，多半是害怕沾上麻烦，巴不得与她撇清干系吧。
　　但是现在，她想带着楚清漪一起逃了。
　　或者说，更早之前，在天蓝星的时候，沈黎就这么做了。
　　楚清漪压下心头那些不合时宜生出来的多愁善感，握住沈黎的手，坚定地望着她：“嗯，我们会逃出去的。”
　　营地内的篝火烈烈燃烧，营地之外，猛兽们在克拉肯的催促之下，也越发的焦躁不安。
　　它们虎视眈眈地盯着营地内的人类，垂涎欲滴，仿佛随时都能扑上来。
　　凡妮莎率领着联邦士兵，把竹下鹿与楚清漪，沈黎三人围在中央，警惕地望着营地外的猛兽。
　　双方互相僵持着，谁也没有冲动。
　　夜越来越深，风越来越长，盘旋在密林之中，如同厉鬼哭喊。
　　突然之间，躺在地上的沈黎听到了一阵细碎的声响。
　　细细索索细细索索……
　　声音是从地表之下传来的，像是什么生物正在冲破土层，正朝他们奔来。
　　沈黎一瞬间瞪大了眼睛，拉住楚清漪的手腕，对她道：“地底，有东西！”
　　“轰！”
　　话音落下，一条人头大小的黄金线虫破土而出，掀翻了篝火，猛地张开口器朝沈黎的方向咬来。
　　篝火四溅，浓得营地到处都是。
　　火舌舔舐了四周的营帐，开始向安置了红外武器的树木蔓延。
　　一道剑光闪过，楚清漪破开尘土，砍掉了黄金线虫的脑袋。
　　“噗”地一下，浓稠的黄色虫液落在地上，蹭的一下把营地里的火烧得更旺了。
　　楚清漪拽起地上的沈黎，迅速将她背到自己身上，用藤枝捆住她的身体，抬眸看向前方。
　　缝隙裂开之处，此刻探出了三五头黄金线虫，正疯狂地扭动着身躯，朝四周咬来。
　　离他们最近的联邦士兵毫不犹豫地拔出能量枪，一枪一个爆头！
　　黄金虫液落在地上，原本就烧的正旺的大火更是猛烈，随着长风张牙舞爪地向她们扑来。
　　火焰随风高涨，眼见就要扫过树上的红外武器，蹲守在营地之外的猛兽也一步一步往前，将她们团团围困。
　　众人一片胆寒，沈黎趴在楚清漪背上，急切地开口：“黄金线虫汁液含有大量的脂肪燃料，只要破口就会飞溅出来，到时候火势一大，我们要么被烧死，要么被扑上来的野兽啃食殆尽！”
　　地面一片地动山摇，越来越多的黄金线虫破土而出，朝她们攻来。
　　凡妮莎看向沈黎，提出了自己的看法：“不如把它当做弹药，踹出去如何？”
　　楚清漪立即否决：“不行，这样会引起山火，到时候浓烟一起，我们谁都跑不了。”
　　凡妮莎皱眉：“那怎么办？”
　　“灭火灭火灭火！”竹下鹿大声喊，指挥着众人：“熄灭营地的火，再把这些虫子踹出去！”
　　“得令！”
　　二十多人的速度很快啊，连忙拿着土块，或者是防火的衣物开始灭火。
　　楚清漪则站在人群中央，操纵着精神体，拽住这些虫子，迅速地往外甩。甩出去的刹那，楚清漪拧断了它们的身躯，断绝它们的生命。
　　一条，两条，三条……
　　地底的虫子好似无穷无尽，怎么甩都甩不完。
　　外围的猛兽越迈越近，仿佛只要楚清漪力竭，它们随时都能扑上来。
　　本就跑了一日的众人，在这凶猛地强攻之下，根本就吃不消。
　　沈黎趴在楚清漪的后背上，看着外面虎视眈眈的猛兽，对她说道：“把虫子甩得集中一点，甩成一道防线，挡住这些猛兽。”
　　楚清漪忙着处理虫子，头也不回道：“你要做什么？”
　　做什么？
　　“当然是献给它们一场祭祀大火！”
　　沈黎话一出，楚清漪就知道她的打算。她迅速而精准地把这些虫子的身躯，垒成一道肉墙，挡在了营地与猛兽之间，对沈黎道：“你还能操纵精神体吗？”
　　纵使失血过多，但是伤口得到了很好的包扎，沈黎也暂时恢复了精神。
　　她趴在楚清漪，拍了拍她的肩膀：“放心，虽然我歇菜了，可我的小金雕还生龙活虎的。”
　　只要她还有一口气，精神体就散不了。
　　“借我点精神力，等天明时分，我们就出发啊。”
　　“好！”
　　一夜鏖战，当第一缕晨光透过茂密的枝桠照在大地上，楚清漪用藤枝捆住了所有人的身躯。
　　沈黎趴在她背上，紧紧抱住她的身体，召唤出自己的精神体：“三……二……一……”
　　“撤！”
　　话音落下，金雕展翅飞起——唳！
　　沈黎拥着楚清漪，挥舞着身后的六翼冲破音障，飞向天空。与此同时，联邦士兵们取走扎在树上的红外武器，被楚清漪拽着一起，朝天上飞去。
　　金雕振翅，掀起一股飓风，化作火焰落在了满地金黄的虫子身上，瞬间燃起了大火。
　　冲天火焰升起，形成了一条长达十公里的防火墙，汹涌地朝地下的猛兽们席卷而去。


第87章 
　　山火肆虐, 森林哀嚎，远方的密林深处传来克拉肯的嘶吼咆哮。
　　沈黎借助楚清漪的精神力，挥舞着金雕之翼, 拖拽着一群人在天上飞。
　　饶是在场的联邦探索队员都经历过航天局的重重考核, 可是在只有一条藤枝绑住腰身的情况下，仍旧控制不了大惊失色。
　　“啊啊啊啊啊啊啊……”
　　下方的人在尖叫，也不知道是谁吐槽了一句：“这简直就像是旧时代的航天大摆锤啊！”
　　话音落下，惹得在场众人喊得更大声了：“啊啊啊啊啊啊……”
　　救命！
　　救大命！
　　沈黎听了哈哈大笑：“这算什么大摆锤，速度还没提上来呢！”
　　“走你！”
　　在自然界里，金雕的速度约莫是395km/h。
　　纵然楚清漪给每一个联邦队员都加上一层精神力屏障, 但是在如此高速的环境之下，她们的皮肤还是感受刀剑刮骨的疼痛。
　　她们在天空飞了不到两分钟, 新的阻拦者出现了。
　　是类似于雕鹰之类的猛禽。
　　它们从四面八方, 朝沈黎攻来，想要将她们逐落地面。
　　天空是沈黎的主场, 又岂能令它们如愿。她展开翼翅，如同发射箭羽一般, 刺出自己的翎羽，每一枚都扎入雕鹰的眼睛，使得她们纷纷坠落。
　　不过十个呼吸的功夫，天上就空出了一条道路。
　　沈黎趁机一提速, 越过鹰鸟的封锁，直扑向飞船掉落的地方。
　　近了……
　　近了……
　　差不多抵达联邦飞船坠落地时，楚清漪与沈黎远远地就看到, 一群森林野狼联合其他猛兽正展露着獠牙利爪, 攻击着驻守在联邦飞船附近的探索队员。
　　士兵们架着能量枪，三三成队, 轮番交替，驱逐这些猛兽。
　　为首一人身高将近三米，体型魁梧，肌肉结实，力大无穷。
　　她手握一根狼牙棒，猛地朝前一挥，朝她扑来的四五只野狼在她的大力锤打之下，折断肋骨，倒飞二十米，飞入密林中。
　　“哇哦！”沈黎赞叹了一声，拥着怀中的楚清漪道，“这股怪力，可以和你相媲美了。”
　　沈黎开了个玩笑，振翅落在了飞船旁边。
　　她们一落地，竹下鹿连忙朝她那高大女子唤了一声：“艾德温娜！”
　　“情况怎么样了，大家都回来了吗？”
　　“飞船修理的工作进行得如何了？”
　　被唤作艾德温娜的大个子扭过头，一边拦截着进攻的猛兽，一边对她们说道：“都回来了。”
　　“飞船原本已经修得差不多了，但是昨天开始，突然出现了很多野兽来攻击我们。”
　　“修理工作暂时停滞了。”
　　沈黎听清她们的话，迅速做出了决断：“这里有飞船修理师吗？先修理飞船。”
　　“我我我……”一个珊瑚做发，扇贝做饵，浑身皮肤为水蓝色，身穿白色航空制服的少女拿着能量剑穿过人群，身姿优雅地站在沈黎面前，“我是飞船的修理工程师。”
　　另有一个身型壮硕，皮肤黑如巧克力的女人举着手朝沈黎走来：“还有我。”
　　两人跟沈黎打了个招呼。
　　珊瑚少女道：“我是海螺星的，叫做碧莎。”
　　黑巧力女人则说：“核桃星，希文。”
　　沈黎朝她们伸出手打招呼：“沈黎。”
　　互相介绍之后，来自海螺星的碧莎和沈黎说了情况：“飞船还有差不多24个七月星星令时的时间就能修复好，只是能源没有找到。”
　　沈黎与她们解释道：“这个星球到处都是一种叫做奥德拉姆矿的矿石能源。”
　　“可以让我看看你的飞船能源转换器吗？”
　　“或许我可以试试更改一下能源路径，使得它可以使用奥德拉姆作为动力飞行。”
　　碧莎与希文没有立即回答，而是看向了凡妮莎与竹下鹿。
　　竹下鹿点点头，连人道：“可以。”
　　沈黎露出了笑容，转头对楚清漪温声道：“我先去修理飞船，你率人抵挡克拉肯的进攻。”
　　楚清漪没有意见：“嗯。”
　　沈黎有些不太放心，她握住楚清漪的手，认真坚定望着她：“等我。”
　　“我们很快就能离开这里。”
　　她匆匆和楚清漪说完这句话，转身一头扎入飞船中。
　　因为有楚清漪加持，她的精神力增长不少，身体也恢复得很快。
　　在这样的情况之下，莉莉似也恢复了不少功能，足以计算联邦飞船能源更换的路径。
　　沈黎全心全意扑在修复飞船上，时间一分一秒的流逝，过得飞快，转瞬间就过了二十四个小时。
　　二十四小时一过，飞船能源舱内响起了柔和的机械女音：“能源路径新增成功……”
　　“新增路径——奥德拉姆，可以及时投入使用。”
　　“是或者否？”
　　沈黎从未觉得除开莉莉丝之外的智能女声有这么悦耳。她两手握成拳，忍不住喊了一声：“bravo！”
　　也就是这时候，飞船外传来一阵嘈杂的欢呼声：“提纯成功了！”
　　“提纯成功了！”
　　是奥德拉姆矿，她们的新能源，按照沈黎提供的方式处理完成了。
　　沈黎一颗心提起来了，她操控着飞船的语音系统，对探索队员喊道：“将能源送进来，我们准备试飞！”
　　没一会，碧莎与希文把她们提纯的奥德拉姆矿送进来。
　　那是一块将近十立方米的多面体，被她们安置在修复好的能量装置内。
　　奥德拉姆一放入装置，飞船的主控台就响起了机械女音：“检测到奥德拉姆能量……”
　　“开始匹配路径……”
　　“路径匹配成功……”
　　“开始更改能量路径……”
　　“奥德拉姆路径——完成！”
　　“能源！启动！”
　　提示音结束，飞船内的指示灯灯从能源舱内，一颗一颗亮起，不到一分钟的时间，蔓延了整座飞船。
　　顷刻间，飞船内亮如白昼，众人欢呼！
　　“成功了！”
　　“成功了！”
　　舰长凡妮莎第一时间收到消息，她手持能量枪对准扑过来的森蚺，一枪爆头。她紧接着瞄准其他围攻而来的猛兽，连忙催促：“快！”
　　“快！”
　　“准备登船，启航离开！”
　　在她指挥下，围在外面的联邦士兵逐渐靠拢在一起，收缩包围圈，迅疾地进入飞船。
　　身为舰长的凡妮莎断后，与楚清漪一起消灭追兵，从容不迫地靠近飞船。
　　就在她们来到飞船登入口下方的时候，异变发生了。
　　一道流星冲破大气层，一路火花带闪电地坠向无边的密林中。
　　紧接着，是第二道……第三道……
　　楚清漪抬眸，目光穿透了丛林，看向了天空。无数颗细小，又闪亮的“流星”，冲破大气层，坠落在原始丛林中，并在相差不大的时间落地！
　　“砰！”
　　“流星”坠地声震得脚下的地面，抖了三抖。
　　楚清漪抬眸，看向森林的之中，上千辆高达五十米的银白色机甲，挥舞着能量剑，朝四周扫去。
　　“轰！”
　　粗壮的树木被横扫，鸟兽惊飞。
　　同一时间，联邦飞船内，响起了机械女音的警报声：“警报！”
　　“警报！”
　　“检测到灵天帝国对星地面武器出没！”
　　“开始信号匹配……机甲圣堂……杀手——9211！”
　　“数量……3500辆！”
　　“轰！”
　　机械女音落下，一粒火箭炮从丛林中穿梭，化作烈火，焚烧了整片森林。
　　飞船之外，浓烟四起，烈火冲天，将她们团团围住。
　　众人惊骇，吓得面色苍白。
　　沈黎当机立断，将手按在了能量路径之下，对莉莉丝道：“莉莉丝！接管整座飞船！”
　　莉莉丝的3D投影，如同灵魂从她体内飞出，涌入了整座飞船。
　　沈黎操作完一切，毫不犹豫地转身，跑向飞船登入口。
　　在她身后，莉莉丝的声音不断地响起：“正在覆盖智能AI！”
　　“覆盖10%，20%，30%……”
　　沈黎不顾身体的疼痛，拼尽全力地往前奔跑：楚清漪！
　　楚清漪！
　　她在心内呼唤着，一口气跑到了飞船登船口，左手撑在舱门上，气喘吁吁地看着下方的楚清漪，大喊了一声：“楚清漪！”
　　楚清漪即刻回神，抬眸看向她。
　　沈黎深吸一口气，朝她伸出了手：“快，上来！”
　　楚清漪恍然，转身迈向登船口。
　　就在这时，一枚鱼雷穿过重重屏障，朝飞船轰来！
　　糟糕，飞船被发现了！
　　沈黎毫不犹豫地张开精神力屏障，跳到了楚清漪面前——全力展开！
　　“唳！”
　　金雕尖啸，化作能量旋涡，与鱼雷冲撞在了一起。
　　爆炸掀起的能量潮汐，将方圆百米夷为平地。
　　趁此间隙，莉莉丝彻底接管了飞船：“覆盖100%，已成功接管智能AI星际1900。”
　　“启动飞船隐身功能，信号已屏蔽……”
　　“准备启航……”
　　一连串的信号涌入沈黎的脑中，沈黎一手提着凡妮莎往船舱里扔，另一手拽住楚清漪，将她拽到了飞船之上。
　　两人一入船舱，飞船舱门轰然关上。
　　大量损失精神力，令沈黎的脑袋，疼得突突跳。
　　她扶着舱门，大口大口地喘着气。
　　沈黎喘了一会，直觉不对，连忙抬头去看楚清漪。楚清漪站在船舱口，隔着舱门玻璃，目光定定地望着下方。
　　沈黎顺着她的目光往下看，只见逐渐远去的原始丛林里，出现许多银白的入侵者。
　　他们挥舞着刀剑，砍伐树木。他们发射着热武器，焚烧着森林。大火从星球的腹地升起，蔓延到世界的每一个角落，宛若末日的狂欢。
　　沈黎的心在揪紧，她下意识伸手，抓住了楚清漪的胳膊，轻声唤她：“楚清漪……”
　　楚清漪回眸看她，一双灰褐色的眼瞳，冷漠得像是无情的神明。
　　剧烈的惶恐在沈黎心间升起，她猛地召唤出精神体，一把拥住了楚清漪，失声大喊：“莉莉丝！”
　　“进入最快的空间折叠坐标！”
　　“快！”
　　话音落下，楚清漪抬手一掌推开她的身体，将沈黎整个人都打得倒飞出去！
　　沈黎被她打得头晕目眩，呕出了一口鲜血。
　　莉莉丝的声音在脑内响起：“准备空间跃迁——”
　　“倒计时……10……9……8……”
　　朦胧的视线里，沈黎看到楚清漪一把拎起凡妮莎，把她扔向飞船内部。
　　楚清漪抬手，精神力细丝覆盖在飞船舱门上，舱门自动打开。
　　狂风涌动，楚清漪转眸，抚着舱门看向沈黎一眼，神色冷峻，晦暗莫名。
　　沈黎强撑着身体站起来，泪眼朦胧地望着她：“楚清漪！”
　　“楚清漪！”
　　倒计时还在继续：“5……4……3……”
　　沈黎跌跌撞撞地往前，狂风吹乱楚清漪的短发，她最后看了沈黎一眼，张开双手往后倒去。
　　“不！”
　　这时，倒计时来到了终点：“……2……1……”
　　沈黎大喊，冲向了舱门，毫不犹豫纵身一跃。
　　飞船骤然进入空间隧道，消失在奥德拉姆星的大气层上空。
　　与此同时，大气层上空亮起一道闪耀的金光，擦着火焰坠向奥德拉姆的腹地。


第88章 
　　无论是什么样的生物, 在遭遇大规模侵害的情况，第一反应都是反抗。
　　哪怕是再爱好和平的物种，也不例外。
　　灵天帝国的士兵在奥德拉姆星的土地上肆虐的那一刻, 楚清漪体内属于奥德拉姆的意识彻底觉醒了。
　　为了保护自己的子民, 她毫不犹豫地抛弃沈黎，回到自己的身躯。
　　为了迎接“母亲”的回归，克拉肯汲取周围所有的能量，化作一株巨型花树，冲天而起，狂乱地挥舞着枝条张开花树, 拥抱楚清漪坠落的身躯。
　　有一道金光比她更快！
　　楚清漪的身体即将坠入克拉肯的怀中时，沈黎展开后背的六翼, 化作一道流光飞向楚清漪。
　　她一把捞住楚清漪的躯体, 抱着她坠落在地面上。
　　“砰！”
　　两人一落地，在地面上砸下一个方圆二十米的深坑。
　　深坑之中, 沈黎抱着楚清漪下蹲，缓冲了剧烈的冲击。汹汹的火焰从她周身燃起, 朝着四面席卷而去，烧掉那些从地面上探出来的粘液。
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　在她们身旁，克拉肯怒得大叫：“沈黎！”
　　“可恶的人类！”
　　“把她还回来！”
　　它气得抽出枝条，不断地鞭打沈黎的身躯, 但是都被她周身笼罩的火舌舔舐得一干二净。
　　沈黎没空搭理她，她全身心都扑在楚清漪身上。
　　和上次被召唤之后一样，楚清漪的精神体开始溃散, 从身体里涌出来, 幻化成花瓣与一场濛濛的雨，洒落地面, 仿佛要消融在这片土地里。
　　沈黎死死地揽住了楚清漪，俯身一口咬住了她的颈侧，凶狠地把自己的信息素灌进去。
　　快点！
　　再快点！
　　再多点！
　　再坚固点！
　　如同堡垒，护住楚清漪的精神体，护住她的灵魂，护住她的身躯。
　　她咬得特别狠，几乎要把楚清漪的肌肤咬出血来。
　　本就是自由翱翔在天空，完全遵循自然规律，肆意展现生命自由的精神体，在这一刻彻底爆发了它真正的本相——挣扎着生存的每一秒，直至死亡尽头也永不放弃。
　　沈黎的意志与金雕的意志高度共鸣，爆发出巨大的能量，化作一层坚固的精神屏障，封锁住楚清漪全身。
　　她的信息素不再泄露，生命力也停止流逝。
　　熊熊燃烧的烈火中，她睁开了眼，抬眸看到一轮胜过日光的璀璨金光。
　　这是……
　　沈黎察觉到她的清醒，骤然抽身，抬眸看向她。
　　四目相对，楚清漪瞪大了眼睛，似乎在问：你为什么会在这里？
　　她刚想开口说话，突然感觉喉咙一阵腥甜，不受控制地咳出一口血。
　　沈黎连忙用翅膀去擦她嘴角的血，慌乱开口：“别乱动。”
　　“你身体差点崩溃了，我现在只是勉强维持着你的形态，你不要乱动。”
　　沈黎哄完楚清漪，转头看向还在抽打她的克拉肯，冷声道：“别打我了，我帮你把它们赶跑！”
　　克拉肯怔愣了一瞬，沈黎立即展开双翼，抱着楚清漪飞起，飞向离她们最近的机甲，一拳轰了过去。
　　“砰！”
　　在精神力加持之下，沈黎这一拳把机甲内的驾驶员轰得七荤八素，眼冒金星。
　　对方下意识轰了一个掌心炮，却在东倒西歪里，轰向自己的队友。
　　“嘭！”
　　粒子炮在队友身上炸开，触碰到保护层，只擦出了一抹黑痕。
　　队友大怒，对着对方就是一阵狂骂。
　　沈黎趁此机会，徒手把对方的驾驶舱拽了出来，然后一拳砸向对方的脑袋。
　　简单粗暴的一拳，直接把对方砸得头破血流，溅得沈黎脸颊都沾了血。
　　沈黎毫不犹豫地将对方拖出驾驶舱，拥着楚清漪滑了进去。
　　幸好之前入侵飞船的只是莉莉丝的一部分功能，莉莉丝的主服务器还在。她抱着楚清漪坐好，握住了操纵杆：“莉莉丝，侵入系统！”
　　除开能量路径不同，灵天帝国的机甲和天之帝国初代机的机甲设计，几乎一模一样。
　　完全手动的操作，对于沈黎来说根本没有难度。
　　莉莉丝侵入的期间，她迅速掌握了操作系统，握住操纵杆，拔出能量剑，极速滑向离她最近的一辆机甲——拔剑！
　　一剑下劈，包裹着精神体能量的能量剑刃在劈向机甲的身躯之时，莉莉丝同时侵入对方的系统，瓦解它的能量盾。
　　在那瞬间，能量剑砍入机甲，宛若热刀劈入黄油那般轻而易举，刹那间就将机甲砍成了两半。
　　一击得手，灵天帝国的机甲群内，响起了刺耳的提示音。
　　“叛变！”
　　“叛变！”
　　“杀手9211——10383叛变！”
　　“请求立即格杀！”
　　“立即格杀！”
　　嘈杂声中，周围数十辆机甲齐齐转头，调转方向攻击沈黎。
　　沈黎操纵着机甲冲了出去，边冲边对克拉肯道：“你周围的入侵者就交给你自己了！”
　　“我去杀更远的地方！”
　　她手持双剑，展开四肢的能量炮，冲入密林之中。
　　——————
　　此时此刻，奥德拉姆星系第七卫星之外，一艘巨大的帝国战舰悬浮在寂静的太空里。
　　一头蓝发的源天之，身穿白金色航空西装，站在舰桥主控台前，望着那道引人注目的红色光点，不断地横扫着周围的蓝标，湛蓝色的眼眸里闪烁着奇异的光芒。
　　“好利落的剑术，一剑一辆机甲，当真有一夫当关万夫莫摧的之势。”
　　源天之负手而立，看向一旁忙碌的通讯官，问道：“查出来驾驶者是哪个种族了吗？”
　　“是不是超能星的武士？”
　　通讯官飞速地破译着莉莉丝的防御，不断地突破她的防火墙，过了好一会，地图上的蓝标少了百分之二的时候，终于抓到了沈黎的一张侧脸。
　　智能AI高速进行匹配：“捕捉到面部特征……”
　　“根据行动规矩开始匹配……”
　　“确认为传统剑术大师……”
　　“开始匹配种族……”
　　“类人族……”
　　“匹配成功——灵天族。”
　　“灵天族？”源天之挑眉，心头微惊，那不就意味着，下面的那个所谓的“反叛军”，也是王族？
　　哈？
　　真是搞笑。
　　下面那个疯子是怎么回事，闲着无聊打自己人干嘛？
　　源天之盯着那张陌生的面孔，以及那一头璀璨耀目的金发眉头紧皱：“查查这是哪家贵族的私生女。”
　　她没见过的面孔，一定是私生女。
　　在她一声令下，智能AI开始了迅速的匹配。
　　一张张贵族的面庞在屏幕上划过，最后停在了源天之那张俊俏的面孔上。
　　通讯官怔了一下，抬头看向源天之：“指挥官……”
　　“这……”
　　源天之扫了一眼屏幕上的面孔，瞳孔微微一缩。
　　嗯？这是她的子嗣？
　　不是吧。
　　虽然说她的确也有自己的子嗣，但是每一个都含有贵族的血脉，无一例外都是蓝眸蓝发……
　　她不记得自己培育过金发的孩子。
　　源天之浅浅走神了一瞬，目光落回主控台上，发现就这么一瞬间，自己的机甲又倒了两台。
　　她眉头紧蹙，心想这样下去可不行。
　　母亲的舰队还有十二个小时就抵达到奥德拉姆星附近，她必须要在这段时间里清扫掉这些原住民，彻底占领这个星球，献给母亲。
　　她太了解灵天族都是一群怎样自私自利的生灵了。
　　若是她在这里折损过多，说不好就要因为能力不足被厌弃，失去公主府的继承权。
　　她不允许这种情况发生。
　　源天之心念一转，对通讯官道：“打开地面的通讯，使所有的机甲动作停下，外扩她们的喇叭。”
　　“是。”
　　下令的那一秒，地面上的所有机甲都停止了动作，静静地站立着。
　　深入敌军腹地的沈黎被这动静惊了一下，但立马抬起能量剑，洞穿了面前机甲的胸膛。
　　“砰！”
　　机甲倒下，她立即挥剑，砍向身旁最近的机甲。
　　一剑砍下，四周的机甲响了一阵刺耳的耳鸣声——
　　嗡……
　　耳鸣声过后，四面八方传来了一个冷淡的女声：“地面上的灵天帝国武士，我勒令你停止进攻……”
　　“停止进攻……”
　　停止进攻个屁。
　　沈黎轻啧一声，在她的间隙，挥舞着双剑，使出生平最华丽的剑术，一剑削平一辆机甲，滑行突围。
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　她没事人一样，以砍，以挑，以劈，以扫……把面前的机甲拆了个稀巴烂。
　　冷淡的女声还在四周响起：“这位灵天帝国的士兵，停止攻击！”
　　“我是灵天帝国王位第一百零九位继承人，源天之！”
　　“请停止攻击！”
　　“停止攻击，否则格杀勿论！”
　　源天之？
　　她们的先祖？
　　沈黎停顿了片刻，毫不留情地继续杀过去。
　　舰桥之上的源天之见她完全不为所动，疯狂杀戮的模样，觉得她简直不可理喻。
　　源天之眉头紧皱，一边下令士兵们恢复攻击，一边抛下一颗重大诱饵：“虽然不知道你为什么阻挡帝国征伐的脚步！”
　　“但是以你的身手，只做帝国的一名士兵，实在是太屈才了。”
　　“我保证，只要你停手，我将升你为子爵，坐拥十颗能源星球。”
　　这实在是丰盛的诱饵，如果沈黎是灵天帝国的士兵，恐怕就同意了。
　　但她不是。
　　她沉默地没应话，仍旧没有应话，横扫着四周的士兵。
　　源天之看着沈黎这幅油盐不进的模样，放弃了交流。她转身，对自己的副官说道：“这些普通的士兵和她对战，就和送上门的白菜差不多。”
　　“你去！带上最强的十二亲卫队，轰烂她的机甲。”
　　“务必把人活捉回来。”
　　她经过副官身边，神色冷凝：“我倒要看看，她身体是不是合金做的，这么硬。”
　　“是。”


第89章 
　　“轰！”
　　一座又一座机甲在战火中倒下, 一簇又一簇火焰，烧过无垠的森林。
　　楚清漪窝在沈黎的怀中，仰头望着她眼瞳, 凝视着倒映在她灿烂瞳孔中的残酷景色。
　　当杀戮成为了一种艺术, 人类文明也趋向于消亡。
　　这是自然的天理，谁都无法违背。
　　入侵者，要为自己所做的一切付出代价。
　　但是沈黎，本来只是路过此地，应该漠不关心的你，为什么会卷入这场战争呢？
　　带给他者死亡的人, 也会面临死亡，难道这么浅显的道理你不懂吗？
　　楚清漪深深地凝望着她, 似乎要在那双倒映着残酷景象的淡漠金瞳里找到答案。
　　感受到她的视线, 正在拆人机甲的沈黎垂眸，看了她一眼, 神色严肃：“好点了吗？”
　　“能不能起来？”
　　“意识呢？有没有清醒？”
　　她一连问了三个问题，显然很紧张。楚清漪听清她语气里的关心, 一股暖流涌过心脏。
　　她从沈黎怀中坐起来，回答道：“应该没什么大事了。”
　　“你一个人剑术再精湛，可精力始终是有限的。给我一辆机甲，我陪你一起战斗。”
　　沈黎毫不犹豫地否决了：“不行！”
　　她专注地凝望着眼前的敌人, 一拳轰开对方的屏障，夺下对方的能量剑，继续朝前杀去：“奥德拉姆觉醒了。”
　　“你随时会因为星球生灵的召唤, 回归奥德拉姆星。”
　　就像一阵滂沱的花雨凋零, 融入这个世界。
　　以前她总觉得楚清漪的信息素，似雾似雨朦朦胧胧的, 润泽大地。
　　现在想来，那就是奥德拉姆的特性。作为“大地之母”，她用自己的生命养育着这个星球的所有生灵。
　　无私又无情，不需要任何回报。
　　见鬼的不需要回报！
　　作为人类，自私自利的人类，就应该为了自己而活。轰轰烈烈，直到燃烧自己所有的生命。
　　她才不会让楚清漪因为拯救世界，拯救星球这样的理由死在这里。
　　楚清漪就算是死，也要死在王座上，作为世界的女王，永生永世受众人膜拜。
　　沈黎打定主意，绝对不容许奥德拉姆星再次染指楚清漪的意志。
　　她会为奥德拉姆扫清障碍，换取楚清漪意志的自由。
　　沈黎态度强硬，楚清漪一时间不知道说什么好。
　　她窝在沈黎怀里，听着她因为过度使用精神力而狂乱的心跳，抬手按在她的胸膛上，尝试着释放一点自己的信息素，环绕在沈黎周身。
　　但不知道是不是身体险些消融的原因，信息素一出现，就消散在空气里，没有助益到沈黎任何一点。
　　楚清漪察觉到这一点，拧紧眉头。
　　沈黎清扫着眼前的障碍，对楚清漪说道：“我刚才用莉莉丝窃听了一下敌方的消息，这里大概有三艘舰队，一共三万多名帝国士兵。”
　　“指挥官是克拉肯提过的源天之，她带领先遣部队，想要占领整个星球，送给自己的母亲长公主。”
　　“还有10个星令时的时间，长公主的舰队就会抵达奥德拉姆星。”
　　沈黎一口气说完了全部资料，楚清漪点点头：“嗯。”
　　“你有什么好主意吗？”
　　沈黎没有看楚清漪，迅速地操纵着机甲切人，语速飞快：“源天之的战舰上，没有灭星级别的武器。”
　　“而且她的智脑，应该能被莉莉丝攻破。”
　　“她方才通过地面通讯，表示想要招揽我。我没理会，在这里扫了一堆杂兵，她也时候派遣精英部队来抓我了。”
　　楚清漪立即明白她的意思：“你是想假意被俘，登上舰队，黑掉飞船的系统？”
　　“聪明！”
　　沈黎夸奖了一句，勾唇笑道：“你先修养一阵，看看能不能使用精神暗示。如果能，到时候我们一起上战舰。”
　　“你操控源天之，我掌控战舰系统，复刻战舰的密钥，做出□□。到时候再精神暗示长公主，登上她的主舰，得到她舰队的操控权。”
　　楚清漪听到这里，心头突突直跳：“得到她舰队操控权之后呢？”
　　沈黎这回话说得太快了，几乎是没过脑子，话就从唇边溜出来了：“自然是引爆它们。”
　　话说出口，沈黎意识到什么不对，立马抿唇不语。
　　啊，她这个破嘴，怎么什么都说啊。
　　楚清漪看着她这个模样，抿紧唇瓣，好一会才开口：“引爆它们之后，你怎么办？”
　　沈黎咬住唇瓣，思索片刻，不知道怎么回答，索性沉默了。
　　楚清漪为她的沉默感到愤怒，她不由地提高了音量：“你有没有想过，灵天帝国所有的战舰都折损在这里，大爆炸没有发生，你还能存在吗？”
　　沈黎沉思了好一会开口：“如果这是一个平行时空，而我来自大爆炸那条线，在解救了你之后，我们都得到了自由，我有几率可以存在。”
　　“如果这不是平行时空，而是过去的时空。按照时空悖论，历史关键节点改变，我……或许……兴许……不在了。”
　　她低头，对楚清漪露出了一个灿烂的笑容：“但是没关系啊，无论是什么样的结果，你都能活着。”
　　“最差，最差也是被灵天帝国的追捕，化作生命星球远遁其他星系。”
　　她本人对这件事非常乐观，甚至到了一种兴奋的程度：“你看，克拉肯都可以化作机甲，你要是熟悉自己的身体，说不定能驾驭她，变化成飞船啦，舰队啦，宇宙人啊……”
　　“到时候流浪星际，可比我酷多了。“
　　“我要是侥幸没死，你带着我一起浪迹宇宙。我靠，你简直酷毙了！”
　　都这种时候了，她还能开玩笑。有时候楚清漪也不知道该说她个性活泼，还是脑筋不正常。
　　这什么人啊。
　　楚清漪有些抓狂，恨不得一巴掌扇在沈黎脸上。
　　真要抬手扇了，她有些舍不得，只好放缓了动作，将掌心盖在沈黎的脸上，双眸盈着水光看着她：“你会死的，你知道吗？”
　　沈黎点点头，眨巴眨巴眼：“嗯，我知道。”
　　楚清漪叹了口气，望着沈黎的目光里全是无可奈何：“刚才你就应该走了。”
　　“你会竹下鹿的语言，又和同为飞船工程师的碧莎和希文聊得来。”
　　“宇宙联邦探索船的理念与你相合，为什么不跟她们一起走呢？”
　　只要沈黎离开，她就算化作生命星球永寂，闭合整条时空链，也没有关系。
　　反正……人都是会死的。
　　但是这个白痴，偏偏就要跳下来！
　　第二次了，已经是第二次了！
　　不，不只是第二次！
　　是两万五千三百三十三次！
　　她真是……
　　想到这里，楚清漪有些气急败坏，抬手在沈黎脸上掐一把，恨不得把她的面皮给撕下来。
　　沈黎疼得轻嘶一声，手中握着的能量剑原本应该从敌方机甲的胸膛划过，却转而扫向对方手臂。
　　一击失手，沈黎立即调整机甲，调转手腕横扫对方的头颅。
　　她一面应敌，一面对楚清漪说道：“我留都留了，现在飞船也飞走了，说这个有什么用。”
　　“还不如想想怎么解决目前的难题。”
　　“反正……”沈黎垂眸看向楚清漪，双眸亮晶晶的，“我们是一起来的，自然要一起走。”
　　“哪怕是死，也要死在一起！”
　　楚清漪一怔，心想：可真是个狗东西。
　　这要换成别的女孩，听到这话早就被她感动得伤心落泪了。
　　楚清漪收回了手，不自在地应了一声：“嗯。”
　　谈话间，十三道流星从天幕降临，摩擦着大气层迅疾地朝沈黎坠来。
　　沈黎握住了机甲的操纵杆，骤然往前一推：“走，好好招待我们的客人。”
　　“轰！”
　　十三辆颜色各不相同的机甲，把沈黎团团围困中，亮出来各自的雾气。
　　为首的副官一声令下：“拿下她。”
　　十三辆机甲，一齐攻向了沈黎。
　　诚恳地说，这群军官的战斗力并不差，甚至比天之帝国高阶beta士官的单兵作战能力，还要强一些。
　　只是可惜，她们面对的是一个全新的人种——ABO人类里的顶尖战力，3Salpha。
　　以沈黎的精神力，对付这十三名士官，虽然说不上游刃有余，但也能轻松逃生。
　　但是为了迷惑对方，她还是假意装作自己吃力应对，最后以横扫十二名机甲的战绩，被其首领“副官”砍断机甲四肢，捅破了驾驶舱。
　　情急之下，沈黎抱着楚清漪从驾驶舱弹出来，刚一落地，就被一群灵天帝国的士兵拿着能量枪围住了。
　　为首的副官剑指沈黎的咽喉，冷声道：“杀死她怀里的那个女人，将她带走。”
　　这实在是太狠了。
　　沈黎轻啧一声，整个人扑在楚清漪身上，用自己的身体挡住了她的身躯，颤抖着声音开口：“你们不能杀她！”
　　“她是我的妻子，肚子里还有了我的孩子。”
　　被她抱在怀里的楚清漪闻言浑身一僵，忍不住抬手在她肚子上掐了一把。
　　好好好，又开始演是吧！
　　沈黎吃痛，埋在楚清漪胸口的脸忍不住龇牙咧嘴。
　　围困她们的士兵看到这一幕，面面相觑。
　　为首的副官给源天之汇报了这个消息，片刻之后，她开口，传达源天之的指示：“将她们捆在一起，带上战舰！”
　　沈黎闻言，冲楚清漪眨了眨眼。
　　楚清漪冷笑一声，趁着对方不备，在刹那间展开精神力，对周围的士兵下了精神暗示。
　　一瞬间，在场的士兵精神恍惚了一瞬，在把楚清漪与沈黎推入太空梭之后，松开了她们的能量锁。
　　就这样，沈黎和楚清漪在灵天帝国的士兵押解下，乘坐太空梭来到源天之的战舰上。
　　她们被副官拎到源天之面前，对方一脚踹在沈黎和楚清漪的腿弯上，强迫她们跪在源天之面前。
　　源天之坐在会客厅的沙发上，翘着二郎腿，两手放在腹前，居高临下道：“抬起头来！”
　　沈黎抬眸，看向源天之。目光落在对方的脸上时，顿时一愣。
　　浅蓝色的齐肩短发，湛蓝色的双眸，线条冷峻的面庞，一袭白色空军制服……
　　好像啊，和自己的妈妈，真的有点太像了。


第19章 
　　源天之望着她眼神呆滞地看着自己, 顿觉有趣：“你以前见过我？”
　　看发色，以及五官，面前这个少女其实长得和自己并不像。
　　唯有一双眼睛, 有那么几分相似。
　　难不成, 这少女真的是自己的子嗣。
　　源天之走神了一瞬，在旁窥伺了一会的楚清漪抓住这个间隙，侵入源天之的意识，给她下了暗示：带我们去舰桥。
　　源天之身为灵天帝国的王室，又是有继承权的人，从成年之后经历了不少暗杀。
　　其中有一类杀手, 极为擅长精神暗示，使得暗杀对象自戕。
　　因此从很小的时候开始, 源天之就接受了抵御精神暗示的训练。
　　可就是和天之帝国的王室一样, 再多的训练，遇上楚清漪这样不讲道理的精神操控, 也都是白瞎。
　　毕竟她们面对的是一个生命星球核心意识的精神操纵，又如何能抵挡呢？
　　如同所有被楚清漪精神操控的人一样, 源天之只抵抗了一瞬，很快就被侵入了精神。
　　她站起身，对四周众人道：“松开她们，带她们去舰桥。”
　　“是！”
　　副官彻底松开了捆绑两人的能量锁, 沈黎拉着楚清漪从地上站了起来，松了松手腕，挨在她耳边嘀咕：“你不觉得这个源天之, 长得很像我妈妈吗？”
　　楚清漪对天之紫有点印象, 点了点头：“嗯，是有些。”
　　源天之迈步, 领着她们往舰桥走。
　　沈黎牵着楚清漪跟上，凑到她耳边说：“你说……我妈妈当年被困虫巢，有没有那么一种可能……”
　　“就是……”
　　楚清漪看了她一眼，接过她的话头：“你觉得是克拉肯把她错认为源天之，所以困住了你妈妈？”
　　“嗯。”
　　沈黎重重点头。
　　楚清漪思索片刻后开口：“也不是没可能。”
　　“但我觉得克拉肯困住你妈妈，很大的可能是为了污染她的基因，让你的能力下降。”
　　沈黎眨巴眨巴眼，有些发懵。
　　楚清漪和她解释：“先前克拉肯给我灌输了一点记忆，我发现她已经不是第一次带我们回到奥德拉姆星了。”
　　“第一次的时候，因为她的失算，你和我一起回到了奥德拉姆，之后的许多次，你也一直跟着我。”
　　沈黎看着楚清漪，目瞪口呆。好一会，她才说道：“哇，这么说来我们不是第一次冒险了？”
　　楚清漪以为她会说些什么，听到这句话愣了一下，点点头：“嗯。”
　　沈黎即刻露出了笑容：“真好呢，每次你回到这里，我都陪着你。”
　　“看起来，我们一定度过了很美妙的时光。”
　　眼看两人都死到临头了，沈黎还这副美滋滋的模样，楚清漪就有些不想搭理她，索性沉默了。
　　两人跟着源天之顺利来到了舰桥，舰桥的士官们看向源天之，视线又越过她的身体，望向跟在她们身后的沈黎与楚清漪。
　　楚清漪在她们看过来的时候，对她们下了精神暗示。
　　与此同时，源天之开口道：“通讯官，将你的位置空下来，接下来由这两位接管。”
　　通讯官恍惚地站起身体，抬手行了一礼：“是。”
　　沈黎立即溜到通讯官的位置上，让莉莉丝的讯号通过手指的纳米机器人，侵入飞船之内，开始破解它的防火墙。
　　楚清漪转身对身后的源天之道：“你们先出去守着吧。”
　　源天之带着一群人，浩浩荡荡地走了出去。
　　舰桥的舱门关上，楚清漪走向沈黎，问道：“怎么样，需要多久能破解？”
　　沈黎皱起眉头：“很棘手，以莉莉丝现在的算力，估计要720星令时。”
　　720星令时。
　　那岂不是长公主的舰队来了，把奥德拉姆星夷为平地，都没办法破解。
　　"这太久了。"楚清漪拧起眉头，对沈黎道：“没有更快一点的方法吗？”
　　沈黎一边破解防火墙，一边对楚清易道：“有。”
　　“如果能借助克拉肯的力量，我或许能更快点。”
　　楚清漪皱眉，很快做下决定：“先让克拉肯停止攻击，令地面的机甲停战，再把所有舰船开到奥德拉姆星，借助克拉肯的力量攻破防火墙你觉得怎么样？”
　　沈黎点点头：“我也是这么打算的。”
　　两人一合计，楚清漪立即操纵源天之，下达了停止攻击的命令。
　　不多时，她们降下三艘战舰，落入奥德拉姆的原始森林里。
　　克拉肯得到指令立马缠了上来，语气担忧：“怎么样，怎么样，没事吧没事吧？”
　　楚清漪简单地和她解释了沈黎的计划，克拉肯二话不说地就同意了。
　　它把自己的力量共享给楚清漪，再让楚清漪通过精神力分享给沈黎。
　　有了克拉肯的加持，莉莉丝的算力呈几何增长，由原来的720小时，变成12个小时。
　　不够，还是不够。
　　沈黎集中注意力，飞速破解着战舰的智能系统，不断地尝试复刻战舰的密钥，想要拿到控制权。
　　只要获得战舰的密钥，哪怕她们的行动失败了，楚清漪也可以逃出生天，不用作为奥德拉姆的意识，随着大爆炸一起消失。
　　这是她们的退路，她必须成功。
　　沈黎趴在主控台上，倾尽所有精神力攻破灵天帝国的战舰防火墙。
　　楚清漪站在一旁，望着她越来越苍白的面颊，神色担忧。
　　时间一分一秒的流逝，或许有七个小时，又或者是八个小时……
　　主控台上，突然出现了十三艘舰船的信号。
　　是灵天帝国的战舰——长公主提前到了。
　　楚清漪神色一凛，立即操纵源天之来到舰桥。源天之来到舰桥的下一秒，主控台上亮起来自长公主主舰的信号。
　　临时通讯官沈黎迅速接通了长公主的光讯，主控台的3D投影屏显示出长公主和源悯的身影。
　　与源天之不一样，她有着一头灿烂的银白色长发，眉目凌厉，容雍华贵。
　　见到母亲，源天之行了一礼：“见过母亲。”
　　长公主抬手，示意她起身：“奥德拉姆星的事情如何了？”
　　楚清漪操控着源天之开口道：“已经初步完成占领，正在打扫战场。”
　　长公主点点头，又问：“那个植物生命呢？如何了？”
　　源天之回答道：“占领过程中，对方发生了抵抗，被摧毁了一半的生命，如今已派遣士兵守护。”
　　长公主皱眉：“不是说让你小心点嘛。为什么不用电网捕获？”
　　问责之下，源天之的语气立刻变得更加恭敬：“实在抱歉！它反抗得太厉害了，所以……”
　　“算了。”长公主挥挥手，对她说道，“准备一下接引，我要亲自下去看看。”
　　现在？
　　下来？
　　既然是对方主动提的，楚清漪却之不恭，正好请君入瓮。
　　源天之立即道：“是。我现在就安排人迎接您。”
　　光讯结束，楚清漪看向沈黎的方向；“沈黎，我们换身帝国亲卫队的衣服，准备一下……”
　　话还未说完，她突然看到沈黎坐在主控台前，呕出了一大口血。
　　“噗……”
　　鲜血溅在主控台上，异常的鲜明。
　　楚清漪大惊失色，连忙扑向沈黎，整个人笼罩在她身上，握住了她的手：“你怎么了？”
　　“是不是腺体过载，身体承受不住了？”
　　克拉肯的能量虽然比不上一个星球，但也不是一般人能承受的。长达八个小时的全力计算，极大增加了沈黎现体的负荷。
　　楚清漪握着她的手指，看着她的指尖在金光笼罩之下，隐隐有种透明的趋势。
　　像水晶一样，好似一下就碎了。
　　楚清漪的心一下就提到了嗓子眼，心里生出不好的预感。
　　最怕的不是腺体过载，而是时间线的更改，导致沈黎的“存在”被时空悖论抹杀。
　　沈黎快死了。
　　这个念头一升起，楚清漪的脑子就乱得无法思考。
　　沈黎强撑着身体抬头，她擦了擦嘴角的鲜血，仰头望着楚清漪：“我没事。”
　　楚清漪垂眸看着她，眼神慌乱。
　　沈黎握住了她的手，重重开口：“我没事！真的！”
　　她强调了一遍，对楚清漪道：“应该是腺体过载，你放心，我绝对不会有事的。”
　　“再给我一个小时的时间，莉莉丝就能攻破战舰的密钥，到时候我们就可以复刻密钥。”
　　“得到□□后，即使长公主脱离你的控制，我们也有办法全面控制她们的战舰，让战舰自爆。”
　　楚清漪低着头深深凝望着她，没有说话。
　　沈黎怕她还在担心，深吸一口气，朝她露出了一个笑容：“你放心，我说过的，说好是一起来的，也会是一起走。”
　　“我答应你，不会放弃，不会死亡，我会活下来的。”
　　她说的信誓旦旦，可是在楚清漪看来，这都是空口白话。
　　在命运面前，谁能反抗自己的结局呢？
　　但是沈黎说得那么坚定，楚清漪又不敢不去争了。
　　她要争，为她们争一个未来。
　　只要一切按部就班，按照原来的历史走向，让克拉肯打开时空隧道，将她们送到天蓝星爆炸之后，她们就一定会有未来。
　　从未有那么一刻，楚清漪的脑袋是如此的清醒。
　　她两手握住沈黎的肩头，目光坚定地看着她：“我答应你。”
　　“不会放弃，不会死亡，我们都要活下来！”
　　活下来。
　　在未来的某一天，再次相见。


第91章 
　　做戏做全套, 为了麻痹长公主，楚清漪和克拉肯以及蓝精灵们佯装被俘，被一群帝国士兵押到一旁看管。
　　接着她让源天之派出灭火机器人, 暂时熄灭周边的火焰, 将四周的焦土清理干净。
　　做完这一切，她按照和沈黎商量好的那样，楚清漪伪装成源天之的亲卫，站在克拉肯的居住地——也就是天坑之外，等候长公主莅临。
　　半个星辰时后，长公主在五千名机甲士兵的护卫下, 乘坐太空梭来到奥德拉姆星。
　　“砰！”
　　五千辆机甲轰然落地，其声势浩大, 震的烈火燃烧的焦土尘土纷飞。
　　护卫机甲以统一的姿势站立在天坑四周, 恭敬握住能量枪的剑柄，巨剑握在胸前, 静默守候在周围。
　　很快，长公主的太空梭降落在天坑前的一百米处。
　　舱门打开, 一条长长的红毯从太空梭铺到祭坛处。
　　首先出来的是二十四名骑士团成员，紧接着，在长公主骑士团团长的搀扶下，长公主源悯扶着她的手背, 一步一步迈出了太空梭。
　　源悯的高跟鞋隔着红毯踩在这片土地上时，源天之率着自己的亲卫队跪倒在她面前，行了半跪礼：“拜见母亲。”
　　源悯抬眸, 扫了一眼四处烧焦的房屋, 以及远处被毁坏的森林，袅袅上升的浓烟, 淡淡开口：“和资料上看起来一样，是个不错的地方。”
　　她的目光环视一圈，落在源天之身上：“干得不错，母亲很高兴，回头好好嘉奖你。”
　　源天之适当地露出欣喜的神色：“是。”
　　“起来吧。”源悯招招手，逗小狗一样唤她，“带我过去看看，那个植物生命的‘神迹。’”
　　为了给沈黎破解防火墙，仿制飞船密钥，夺走控制权争取时间，楚清漪操纵源天之，领着源悯走向祭坛。
　　祭坛前往克拉肯花岛的悬空地段，如今已铺着用合金制作的长梯子。
　　一千名士兵驾驶着轻量型机甲，展开双翼悬飞在长梯两侧，警戒地守护贵族们的安危。
　　源天之牵着源悯走过长长的梯子，来到花树下，仰头看着漂浮在花树间奄奄一息的水母，轻启红唇：“这就是你说有治愈功能的小生物？”
　　“是的，母亲。”
　　源悯朝身旁的骑士长伸手，对方会意，递过了一把匕首。
　　源悯接过匕首，递给身侧的源天之：“演示。”
　　作为一名有自主意识的生物，克拉肯是绝对不会给仇敌疗愈的。奈何她们现在在演戏，因此在源天之划破掌心的时候，她不情不愿地凑了一只过来，舔舐了一下源天之的伤口。
　　粘液划过的瞬间，伤口的血止住，顿时愈合了。
　　长公主眼中闪过一抹亮色，发号施令：“继续。”
　　言下之意，是要看克拉肯最大限度的疗效。
　　楚清漪操纵着源天之，从卫兵中挑选出一人，挑断手筋脚筋，刺破心脏，脖颈，大动脉等致命地方，扔到了花海中央。
　　她还与克拉肯打了声招呼：吊着命别死就行。
　　原本这种致命伤，对于克拉肯来说不过是小菜一碟，只不过她要和楚清漪打配合战，吐了点粘液维持这名士兵的生机之后，开始磨磨蹭蹭地修复他的伤口。
　　时间一分一秒的过去，长公主欣赏着堪比“神迹”的一幕，忍不住赞叹：“帝国的医疗科技，在宇宙中已经算是足够先进的。”
　　“就算和科技最发达的智能机器人星球，也不遑多让。”
　　“纵使如此，想要修复心脏的创伤，也需要换一颗心脏。”
　　“这种奇迹……用普罗大众喜欢看的奇幻故事来说——应当算是魔法吧。”
　　源天之恭敬地站在一旁，附和道：“母亲说得是。”
　　就在源悯欣赏着克拉肯的魔法时，躲在战舰中的沈黎，正在疯狂地破译战舰的防火墙，复刻出密钥。
　　“破译进度……95.55%……95.55%……95.57%……”
　　时间一点一点流逝，莉莉丝和战舰的防火墙好似僵持住了。
　　克拉肯辅助沈黎的那一部分异常得焦躁不安：“你行不行啊沈黎，母亲那边拖不下去了……”
　　“啊！”
　　“要不干脆还是直接精神操控长公主，让她回到战舰自爆算了。”
　　克拉肯觉得沈黎破解密钥的行为是多此一举，还不如干脆直接爆破呢。
　　催促间，沈黎的鼻血，滴答一声落在主控台上。
　　她抬手，用苍白的手掌擦掉自己人中的血迹冷声反驳：“不行！”
　　从奥德拉姆星到长公主的舰队，需要穿过七个绕地卫星，距离之远无法保证精神操控能一直有效。
　　也就意味着，想要精神操控长公主确保自爆成功，就需要登舰。
　　登舰之后，就算能精神操控对方开着舰队远离奥德拉姆星自爆。可是要避免不被爆炸的冲击波牵连，就要提前离开战舰。
　　万一她们脱离主舰之后，因为距离太远，楚清漪对长公主的精神控制失效，她们解除自爆装置，那也是功亏一篑。
　　最好的办法，就是把战舰完全掌握在自己的手中。
　　让她们离开后，启动自爆装置。
　　获得战舰的密钥，是她和楚清漪的退路，也是她们最佳的攻击手段。
　　一想到这里，沈黎再一次集中精神，凝实精神体，化作能量注入莉莉丝中。
　　莉莉丝的算力再次增强了：“已破译，95%……95.5%……80%……”
　　破译速度越来越快，沈黎死死盯着主控台，凝望着破译进度逐渐增加，鼻血掉得更了。
　　滴答……滴答……滴答……
　　沈黎下意识捂住口鼻，鲜血还是溢出她的掌心，从缝隙中滴出来。
　　“98%……98.1%……98.2%……98.3%……”
　　她擦了一把鼻血，看着主控台里再一次卡住的进度条，眼瞳中好似有火焰在熊熊燃烧：“克拉肯……”
　　给予她能量的克拉肯甩了甩枝条，回应道：“干你的活，喊我干嘛？”
　　态度一如既往的恶劣，沈黎笑笑，擦了把鼻血，说道：“楚清漪说，这不是我们第一次来到这里了。”
　　“所以之前的无数回，我们是失败了，还是成功了？”
　　克拉肯冷哼：“你这不是明知故问吗？”
　　要是它之前成功了，这次还会带她们回来吗？
　　或者说，要是它成功了，世界上早就没有灵天帝国的后裔了。
　　沈黎得到自己想要的答案，忍不住笑出声：“你不想死，我和楚清漪也不想死。”
　　“我们为你全力挣扎一次，如果失败，你就把我们送回原来的时空怎么样？”
　　克拉肯沉默了。
　　它没有回答，沈黎继续追问：“怎么，你能把我们送回来，却不知道怎么把我们送回去吗？”
　　克拉肯坦言道：“因为结晶化，我失去了大部分的记忆。”
　　“我只记得回到过去的方法。”
　　这是整个奥德拉姆星的执念，哪怕身为虫王在沉睡时，她仍旧能感受自己同族被灭星武器轰碎时，撕心裂肺的疼痛。
　　即使一次次穿越失败，失去所有的记忆，她仍然记得要回到过去，让奥德拉姆拯救自己，拯救整个星球。
　　对它们这种自然生物而言，改变了过去，才有未来。
　　它不是人类，不明白过去是无法改变的。想要改变，只能在当下。
　　沈黎再一次提升了精神力，主控台上，进度条再一次加快了：“98.8%……98.9%……99%……”
　　这一次不仅是鼻血，沈黎的耳朵也开始流血了。
　　她强忍着身体炸开的疼痛，咬着牙对克拉肯道：“既然回到过去改变未来是你的执念，那让我和楚清漪活下来，就是我们的执念。”
　　“到时候我们就看看，你区区三千年的执念能不能和我们要活下去的意志相比！”
　　话音落下，沈黎身上爆发出一阵金光，如同她熊熊燃烧的灵魂，完全倾倒给莉莉丝。
　　鲜血从她七窍涌出，又被灿烂的烈火燃烧。
　　那一刻，莉莉丝的算力达到了极致：“99.7%……99.8%……99.9%……”
　　“100%！”
　　“防火墙突破成功。”
　　“正在覆盖密钥……”
　　“密钥覆盖成功……”
　　“获得舰队掌控权！”
　　“万／能／密钥制作成功……”
　　谈话间，主控台亮起了莉莉丝的模样。蓝发蓝眸，身穿白裙的少女提裙，行了一个屈膝礼：“恭喜你，我的伙伴小黎，获取自己的第一艘战舰。”
　　沈黎抹掉唇角的血迹，一边脱外衣，一边往外走：“莉莉丝，遣散所有舰队成员，让他们驻守奥德拉姆星。二十分钟后，前往第七卫星接引。”
　　“是。”
　　沈黎走出主战舰，换了一身亲卫队的制服，让克拉肯联系楚清漪：“准备乘坐太空梭，前往长公主的战舰。”
　　“密钥已获取，准备半个小时后引爆。”
　　克拉肯高兴坏了，难得欢天喜地的应了一句：“是。”
　　她连忙通过触枝给楚清漪发消息，楚清漪收到消息的时候，怔了一下。
　　她转眸，看了一眼兴致勃勃的长公主，操纵源天之唤了一声：“母亲。”
　　长公主转眸朝她看来，源天之微微一笑：“看来这次的魔法要好一会才起效，您不如回战舰休息一会？”
　　“不必。”长公主拒绝的话刚出，就被楚清漪捕捉了心神，瞬间侵入了意识。
　　长公主意识一顿，转了话头：“也好。”
　　“你也在此地忙碌了许久，不如随我一同回主舰，休息一番。”
　　源天之露出欣喜的表情：“多谢母亲。”
　　楚清漪操纵着她们母慈子孝地回到太空梭，沈黎已经换好制服匆匆赶来。
　　楚清漪一眼就看到了，四目相对里，两人望着彼此眼中的光，是一模一样的坚定。
　　“走，回主舰。”
　　去终结灵天帝国的一切罪恶，为她们的未来开辟道路。


第92章 
　　她们一起乘坐太空梭飞往长公主的主舰, 路上，楚清漪看着面如金纸的沈黎，一颗心揪紧, 很是担忧：“沈黎, 你还好吗？”
　　沈黎强撑着身体，依靠在舱壁上，吸了吸鼻子，应道：“当然好了。”
　　“别担心我，我死了都会活着的。”
　　楚清漪听到她这颠三倒四的一句话，哭笑不得。楚清漪抬手在她发顶上敲了一下, 嗔道：“人死了怎么还能活着。”
　　沈黎嬉笑道：“我啊，我啊……”
　　她可不就是濒死之际, 一直被楚清漪的声音钓着, 靠着一口气活下来的嘛。
　　她要活下来，她不会死的。
　　楚清漪无奈, 抬手在她脸上掐了一把。
　　沈黎方才流了一堆血，再加上这段时间她常常出血, 早就有了贫血症状，此刻有些头晕目眩。
　　她顺势靠在楚清漪肩头，轻唤了一声：“楚清漪……”
　　楚清漪抬手，将她揽入怀中：“嗯？”
　　她揉了揉沈黎的金色长发, 语气温柔：“怎么了？”
　　和高挑成熟的omega相比，发育未完全的alpha显得有些娇小。
　　她窝在楚清漪的怀中，轻声开口：“你还记得上回送夏桑和仲若她们离开帝都星之前, 承诺过我的事吗？”
　　楚清对自己的诺言从来都不会忘记, 她点点头，应道：“记得。”
　　沈黎轻笑一下, 抬手拥住楚清漪的身体，两手在她后背交缠，紧紧地把她抱在怀中。
　　她嗅着楚清漪身上浓郁的水汽，以及若有似无的白茶香味，深吸一口气：“等回到天之帝国，我们去一次人鱼星吧。”
　　“嗯。”
　　“然后再去一次机甲星。”
　　“好。”
　　“当然，棉花羊树星也去，我请你吃棉球肉烧烤。”
　　“可以。”
　　楚清漪回答得又快又简洁，沈黎听了很无奈，抬头望着她：“你怎么什么都同意啊，难道就没有别的意见吗？”
　　楚清漪揉着她那一头灿烂金发，凝望着沈黎的眸光里，充满母性的柔和：“我没有。”
　　“更何况，这本来就是我的承诺，我不想食言而肥。”
　　沈黎小声嘟囔：“食言也没关系，反正你也吃不胖。”
　　楚清漪乐了，抬手捏着她的耳朵，轻轻揉了揉：“怎么？你喜欢我丰腴点？”
　　沈黎才不上女人的当，笑嘻嘻道：“你怎么样我都喜欢。”
　　楚清漪轻啧一声，将手挪到她的嘴角，轻轻捏了捏：“你这嘴巴啊……”
　　“将来不知道要祸害多少人。”
　　真是甜死了。
　　沈黎本想说我也没准备祸害别人，只想逮着你嚯嚯。但是这话过于肉麻，她怎么样也开不了口，索性就不说了。
　　沈黎笑笑，谈话间太空梭抵达了长公主的主舰。
　　两人随着长公主与源天之进入主舰，如法炮制，进入了她们的主控台。
　　保险起见，楚清漪把源天之与源悯作为人质，留在主控台，而沈黎则拿着万／能／密钥开始解锁主舰的防火墙。
　　灵天帝国的智能主服务器，是一个叫做“天使”的智能AI。
　　所有王族的智能AI，都是“天使”的变体。
　　有莉莉丝的万能密钥，沈黎只花费了10分钟不到的时间，就破解了防火墙，获得主舰的控制权。
　　“已获取主舰所有控制权，控制覆盖所有舰船……”
　　“锁定所有舱门，切断主系统联系，主星系信号丢失……”
　　“飞船已准备起飞，自毁装置已启动，倒计时：400……”
　　“399……398……380……”
　　自毁装置设置完成之后，沈黎又流了鼻血。她抬手擦掉鼻血，大步走向楚清漪：“舰船还有400秒就会自毁，我们要回到源天之的舰船，展开屏障阻挡飞船自毁时炸开的能量波……”
　　她一把拽住楚清漪，两人大快步地往回走。
　　一走出主控室，沈黎就把舰桥的舱门死死锁住。整艘飞船亮起了红灯，报警装置如催命符不断地在呐喊：“388……387……385……”
　　主舰的士兵与其他舰船的指挥官全都慌了：“怎么回事……”
　　“为什么主舰启动了自毁程序？”
　　“公主呢？”
　　“公主呢？”
　　“该死的！快！速度撤离飞船！”
　　可是沈黎早就切断舰队和整个宇宙的联系，封锁全部的舱门，如同他们曾对待奥德拉姆星那般对待她们，她们又怎么能逃出去呢。
　　飞船上响起了慌乱的哭喊，沈黎牵着楚清漪的手，径直地往机甲舱跑。
　　近了……
　　越来越近了……
　　就在她们穿过长廊，即将抵达舱门的时候，沈黎脚下一踉跄，整个人不受控制地往前栽去。
　　意料之外的，她没有栽倒在地，而是被一双强有力的手抱在了怀里。
　　嘀嗒……嘀嗒……
　　鲜血从沈黎的鼻腔渗出，接着是耳道，眼眶……
　　一片血红的视线里，她只感觉自己全身皮肤怦然炸开，化作一阵血雾溅向了四周。
　　鲜血炸开的下一秒，属于alpha的苦橙味信息素，铺天盖地地涌向身后的楚清漪。
　　拥着她的楚清漪被溅了一脸的血，震惊得瞪大了眼睛：“沈黎！”
　　她立即半跪在地上，把沈黎翻了个面，慌乱地望着她。
　　强行改变历史轨迹的后果，就是影响到未来时间线的发展。
　　沈黎能感受到，自己的的信息素在消散，与精神体的联系也越来越薄弱，自己的存在也在被抹杀。
　　她抬手，握住楚清漪的手臂，将满掌的鲜血烙印在她身上：“走！”
　　回源天之的舰船！
　　再不走，就来不及了！
　　楚清漪泪眼朦胧望着沈黎鲜血直流的面庞，抬手抹掉自己的眼泪，抱着她站了起来，操纵着紫藤花枝冲向了机甲舱。
　　她一边跑，一边集中精神力，把所有的力量灌注在沈黎身上，裹住她的每一寸肌肤，给她建立了一个信息素屏障，阻止沈黎的精神力泄露。
　　飞船自毁的时间越来越靠近：“200……199……198……”
　　楚清漪离舱门越来越近的时候，她对源悯与源天之等人的精神暗示，失效了。
　　源悯的骑士团成员犹如大梦初醒，在骑士长的指挥之下，兵分两路。
　　一路撬开舱门，阻止飞船自毁程序。
　　另一路则是召唤兵马，追捕沈黎与楚清漪。
　　“全体士兵听令！”
　　“全体士兵听令！”
　　“追击入侵者，追击入侵者！”
　　能登上这艘战舰的士兵，都是骁勇善战的帝国精英。哪怕没有来自舰桥的指示，她们也根据楚清漪的运动轨迹，以及浑身是血的沈黎，认出她们二人是入侵者。
　　士兵们手握能量枪，毫不犹豫地对准楚清漪的身影射击。
　　biubiubiu……
　　能量射向楚清漪，都被精神体的化枝阻止了。
　　楚清漪拥着沈黎，和那天在贫民窟被生化人袭击那样，呈Z形滑动，冲向机甲舱。
　　快点……
　　再快点……
　　挡在她们面前的士兵越来越多，道路越发拥挤，楚清漪操纵精神体的感觉也越发吃力。
　　biubiu……
　　有好几次，能量枪穿透她的屏障，擦着她的身体而过。楚清漪都视若无睹，一心一意奔向舱门附近。
　　能量弹又一次穿透屏障，擦着楚清漪的面颊而过时，留下一道血痕。
　　鲜血溅在沈黎面目全非的脸上，她费力地调动精神力，对楚清漪道：“用藤枝站稳，我要关闭重力系统了。”
　　楚清漪二话不说，直接探出藤枝，如同强力蛛丝黏向四周的墙壁。
　　下一秒，沈黎关闭了重力系统，上百名帝国士兵尖叫着漂浮在空中。
　　“哇哇哇哇哇哇……”
　　他们的队形一下就乱了，楚清漪趁此时机，猛地借力将自己荡向前方的机甲舱。
　　两人一入舱门，立即找到最近的一辆机甲，乘坐进去。
　　楚清漪拥着沈黎滑入驾驶舱，将她抱在怀里，握住了机甲操纵杆。
　　沈黎费力地抬手，将满是鲜血的手按在操纵台上：“莉莉丝，接管机甲。”
　　“是。”
　　莉莉丝的投影浮现在机甲操纵台上，沈黎艰难地抬起手指，在一群乱码的密钥里，费力开口：“更改智能AI操纵者权限……”
　　莉莉丝立即暴露自己的密钥，将一切都显露在沈黎与楚清漪面前。
　　沈黎急速输入密令，一边输入一边开口：“分享密钥权限……”
　　莉莉丝瞬间开启了分享密钥的界面：“确认虹膜……”
　　“确认指纹……”
　　“确认DNA……”
　　幽蓝色的主控台前，无数莹白的字符在成串变动。
　　楚清漪拥着怀里的沈黎，感受到她越发虚弱的心跳，一阵惊心肉跳。
　　沈黎正在为她增加莉莉丝的主控权限，这也就意味着，一旦共享成功，她能够和沈黎一样，获得莉莉丝所有的信息。
　　只是十几秒的功夫，外面的士兵已经涌了进来，拿起武器对准楚清漪的机甲就是一阵扫射。
　　楚清漪立即张开能量屏障，一边操纵机甲灵活地往外撤，一边道：“沈黎，我们得离开这里了。”
　　“没事……就快好了……”
　　沈黎最后一次输入密钥，点了确定。
　　莉莉丝的声音愉悦地在机舱内响起：“欢迎来到机甲圣堂~拜见女王陛下~”
　　楚清漪垂眸看了眼沈黎，有些惊讶——这个称呼，她以前好像听过。
　　沈黎挤出了一个微笑，对她说道：“走！”
　　话音落下，整个机甲舱轰然关闭，然后被弹射出去。
　　追击而来的士兵因失重漂浮在太空里，纷纷抓住最近的机甲，滑落其中，操纵着武器朝楚清漪杀来。
　　“轰！”
　　楚清漪一个粒子炮轰开舱门，如同一只银色的蝴蝶冲入太空。
　　主舰在远去，源天之的舰船如约而至，悬停在第七卫星等待着接引她们。
　　楚清漪驾驶着机甲，毫不犹豫地飞向源天之的舰船。
　　数十辆机甲追击在身后，不断地轰来粒子炮，洒下金属粒子，阻断楚清漪的去路。
　　楚清漪将全部的精神力覆盖在沈黎的身体上，面对这样的阻拦，一时间竟然被拦住了。
　　转瞬间，自毁程序的倒计时来到最后一分钟。
　　“50……59……58……”
　　因为精神力操控被迫解除，飞船没有按照预订计划离开奥德拉姆星系。
　　以她们现在的距离，一定会被爆炸的冲击波吞噬。
　　不行，不能这么继续下去。
　　楚清漪发了狠，调动剩余所有的精神力，展开全部的武器匣子，一瞬爆开：“轰！”
　　数十辆机甲被裹挟着精神力的武器炸翻，无声无息地亮起一阵耀目的白光，最后沉寂于无垠的太空里。
　　楚清漪精神力耗损过度，竟是一阵头晕目眩，就要栽倒下去。
　　“噗……”
　　就在这时，沈黎猛地呕出了一大口血。
　　楚清漪看到洒在主控台的鲜血，顿时清醒起来。她重新给沈黎构筑屏障，展开机甲的最大能量，全力往第七星跑。
　　没事的……
　　会没事的……
　　她们能逃出去！
　　她们可以活下来！
　　和以前一样……
　　一定可以……
　　“20……19……85……17……”
　　近了，近了，就要回到奥德拉姆的第七卫星了。
　　“15……15……14……”
　　楚清漪顷刻间打开战舰舱门，驾驶着机甲冲入舰船。
　　“10……9……8……”
　　倒计时如同催命符一样，在耳边响起。楚清漪立即给莉莉丝下达指令：“构筑屏障，准备抵挡战舰爆炸冲击波。”
　　“屏障已构筑……”
　　“3……2……1……”
　　“膨！”
　　顷刻间，十一艘舰船轰然爆炸，刺目白光淹没了整片奥德拉姆星系。
　　爆炸形成的能量波正在扩散，莉莉丝不断地发出尖锐的警报：“检测到超星能量波冲击……”
　　“冲击还有20秒钟抵达……”
　　“20……19……85……”
　　楚清漪抱着沈黎，关闭了机甲的所有系统，与她一起窝在驾驶舱里。
　　她抱着怀中不断渗血的沈黎，倾尽全力将自己的精神力覆盖在她身上。可是她的精神力越旺盛，沈黎的身体就越发萎靡。
　　她能感觉到，自己正在新生。
　　而沈黎，却在死亡。
　　她拥着沈黎，短短的一瞬里，想起了很多事。
　　她想那日在学校花园里的再次见面，沈黎蹲在玫瑰园里捏着虫子的痴迷。
　　她想数十个夜晚，沈黎蹲在地下室里拿着工具对着核心修修打打的专注。
　　最后想到那日在青松王花园里，她提起星空遨游的憧憬。
　　楚清漪知道，冒险的旅人会死在旅途里。
　　可是她偏偏，不想沈黎死。
　　至少，不能为了她死在过去。
　　楚清漪凝望着怀中的沈黎，一双眼逐渐朦胧起来。
　　她们不会死的。
　　就算死，也要死在未来能重逢的日子。
　　磅礴的雨雾从她体内涌出，化作一丝一丝的植物纤维，涌出机甲，涌出舰船，穿透大气层，坠落在大地上。
　　刹那之间，整个奥德拉姆星好似活了一样，所有植物都旺盛生长。
　　它们勾连在一起，彼此缠绕，彼此黏连，汇聚成一株巨大的紫藤花树，疯狂地冲出天空，冲破夜幕，冲向舰船。
　　冲击波来到了最后的五秒：“5……4……3……”
　　霎时间，源源不断的能量涌入楚清漪体内，她将所有的能量都灌注在沈黎的体内，召唤了她的能量体：“滚出来！”
　　“唳！”
　　金雕展翅，在磅礴的能量里，化作一只卫星大小，圆滚滚的生物，展开了十二翼翅膀，挡在了飞船，挡在了奥德拉姆星面前。
　　“轰！”
　　冲击波到来，与金雕的能量冲击在一起，绞杀掉了金雕所有的金光。
　　羽翼凋零，眼看就要攻破防线，冲向楚清漪的紫藤花树，这时下方传来了一声星海生物的怒吼。
　　克拉肯裹挟着强烈的能量，与金雕还有紫藤花树，形成了一道坚硬的屏障，迎向了冲击波。
　　巨大的能量冲击，形成了一个黑洞，把所有的一切都吞噬进去。
　　舰船……
　　金雕……
　　紫藤花树……
　　克拉肯……
　　如此强烈的引力之下，奥德拉姆星寸寸瓦解，被黑洞吞入腹中，一切消失殆尽。
　　直至一道剧烈的白光闪过，整片宇宙重归于寂，整个奥德拉姆星消失得无影无踪。


第93章 
　　轰隆隆隆……
　　舰船穿过黑洞, 骤然出现在一个荒无人烟的星球上空，而后——猛然坠落。
　　嘭！
　　巨舰擦着大气层，宛若一颗流星重重地砸在赤道之上, 砸出了一个方圆一百二十公里的深坑。
　　剧烈的震颤里, 楚清漪用精神力裹住她的与沈黎，窝在机甲中承受着剧烈的冲击。
　　一阵猛烈的震颤过后，战舰轰然解体。猛烈的日光透过舱门上方直射进来，穿透机甲驾驶室前破碎的玻璃，照在楚清漪身上。
　　几乎是一瞬间，楚清漪就感受到了烈日灼烧肌肤的疼痛。
　　她眯起眼睛, 抬头望向天空，透过刺目的光看到天上有两轮太阳在照耀。
　　她立即意识到, 她们现在所在的地方是一颗双恒星系统下的行星, 楚清漪即刻呼唤莉莉丝：“莉莉丝，搜索一下这个星球有没有水源和生物存在。”
　　自从沈黎共享了莉莉丝的权限之后, 只要沈黎没死，楚清漪就可以自行操控莉莉丝。
　　得到楚清漪的吩咐, 莉莉丝揶揄着回答：“好的，女王陛下。”
　　战舰的主体被折断成了数段，如同一堆废铁瘫在烈日灼烧的地面上。
　　铺满合金的地板爆开，龟裂, 形成尖锐的利剑凸起。
　　趁着莉莉丝搜查水源与生物，楚清漪费力地把浑身是血的沈黎拖出机舱，穿过破碎的甲板, 来到没被阳光照射到的阴暗角落。
　　她把沈黎放在地面上, 用手去摸她的心脏，脖颈, 检测她的脉搏。
　　很虚弱，又是濒死的症状。
　　但是比起之前的慌张，获得奥德拉姆一些智慧的楚清漪已经能够镇定地去处理这件事。
　　她抬起双手，将它落在沈黎的胸口，凝神静气，把所有的精神力都汇聚到自己的指尖，化作一根又一根纳米级别的植物纤维，渗入沈黎的皮肤。
　　每一个细胞，每一颗血小板，每一份组织液，每一寸肌肤……
　　由里到外，由死到生……
　　也不知道过了多久，兴许过了一天，又或者是数天……
　　一只小小的金雕突然从沈黎的身体里飞出，轻啸一声，落在楚清漪的肩头，亲昵地蹭了蹭她的面颊。
　　楚清漪睁开了眼，浑身脱力地跌坐在沈黎身旁。过度消耗精神力令她脑子嗡鸣，太阳穴疼得突突跳。头晕目眩，胃部不由自主地涌出一种干呕的错觉。
　　楚清漪咽了咽干燥的喉咙，抬手抚着喉咙，强迫自己把这种令人作呕的感觉压下去。
　　这时躺在地上的沈黎缓缓苏醒，抬眸朝她看来。
　　楚清漪回眸，与她四目相对。
　　片刻之后，沈黎眨眨眼，苍白着一张脸，虚弱开口：“这是做梦呢？还是真给我们逃出来了？”
　　楚清漪哑然失笑，抬手抚摸着沈黎的头发：“当然是我们……”
　　楚清漪一句话没说完，忽然感到一阵天旋地转，身体直直倒在了沈黎的身上。
　　她心跳剧烈，巨大的痛感从胸腔传到四肢百骸，痛得她指尖都麻木了。
　　沈黎吓得连忙想从地上坐起来，只是刚起到一半，身体一软，又重新倒回地上。
　　“咚……”
　　后脑勺重重撞在铺了一层实木的地面上，疼得沈黎龇牙咧嘴。
　　楚清漪察觉到她的动静，有些哭笑不得。她费力地抬手，落在沈黎的发上：“别乱动了……歇会……”
　　短短半个月内，她们几经生死，好不容易逃出生天，是应该好好休息了。
　　不管此时此刻，身在何方，只要两个人还在一起，就仿佛还拥有希望。
　　所以……她们可以歇会。
　　“嗯。”
　　沈黎抬手，握住楚清漪的指尖，用掌心将她牢牢裹住。另一手抬起，抱住楚清漪的后脑勺，将她拥入怀中。
　　沈黎纤长的手指插入楚清漪灰紫色的短发里，轻轻地揉着她的头皮，哄着她道：“睡吧……”
　　睡醒一觉，就没事了。
　　楚清漪本就疲乏，又在沈黎如此温柔的抚慰下，很快陷入了浅眠。
　　小金雕见楚清漪昏睡，自己也扇着翅膀，哒哒哒地跑回沈黎体内。
　　沈黎等了好一会，等到她熟睡之后，唤醒了莉莉丝。莉莉丝回应得很快：“检测到地表五百米以下有水源。”
　　“疑似藻类物种，在地下繁衍。”
　　也就是说，这是一个有生命的星球。
　　沈黎一下就放心了：“此地坐标是多少？”
　　“按照星系特征匹配，火焰星系为70%……加图星系为75%……巨角星系为78%……”
　　“最终确定为荆棘星系——左旋γ——双星系统——地火星。”
　　沈黎的脑子飞速运转，荆棘星系距离莱茵星系差不多有两千五百万光年。
　　按照战舰的航行速度，就算进行空间跃迁，也需要差不多八个月。
　　八个月……时间虽然久了点，但是还好怎么样都能回去。
　　沈黎心里稍定了片刻，继续问道：“战舰破损程度如何？能源呢？还有吗？”
　　莉莉丝扫描了战舰的情况，汇报到：“强冲击波，以及穿过黑洞被挤压，导致战舰变形99%，已无法使用。”
　　“所有飞艇，太空梭，都被损坏……”
　　“机甲损毁100%……”
　　沈黎听到这里脸都白了。
　　如此大的冲击，她和楚清漪还能活下来，可真是……一个奇迹！
　　她在心中赞叹一声，紧接着垮了小脸。
　　可恶啊！她以为这次穿越能给她们留点有用的东西，结果又是一堆破铜烂铁。
　　啊！
　　沈黎都快炸了。
　　她抱着怀里的女人，强迫自己冷静下来：没问题，没问题……
　　她会修理飞船，那么多零件东拼西凑，总能凑出一艘穿梭艇。
　　目前离她们最近的一颗生命星球距离此地35光年，按照太空梭的速度，则需要一个月。
　　也就是说，她们得确保有一个月的能源和食物，才能前往下一站。
　　没关系，没关系……不过是在宇宙荒星搁浅了，不是什么大问题。
　　重要的是能源！能源！
　　但是很快，莉莉丝的回答打破了她的幻想：“能源……加德依姆矿石消耗殆尽，无一可用……”
　　沈黎握住拳头，忍不住低声咒骂了一句。
　　见鬼的克拉肯！
　　非要把她和楚清漪拽到过去。
　　现在好了吧，奥德拉姆星被黑洞撕得粉碎，一片不留。又把她俩传送到这个鸟不拉屎的鬼地方，孤立无援！
　　下次再让沈黎遇到它，她就把它切吧切吧，做成章鱼烧，嗷呜一口吃了！
　　沈黎气炸了。
　　在心里想了克拉肯的一万种死法之后，强迫自己冷静下来。
　　地火星主要围绕着一颗黄矮星运行，另一颗红矮星在0.2光年外形成引力牵绊，导致它的昼夜轮转周期异常的复杂。
　　两颗恒星都升起时，地表温度能高达70℃。
　　一颗恒星上升，另一颗下降时，会造成持续白昼，温度也有30℃。
　　当两颗恒星都下降时，行星进入永恒暗夜，表面温度开始下降，甚至可能有冰凝结。
　　现在她们所处的时间，应该是行星活跃期。
　　太阳实在是太大了，很快就蒸干四周的水分。沈黎不得不强撑着身体，抱着楚清漪起身，踉踉跄跄地躲进太空梭里。
　　无论是战舰，还是太空梭，都有严密的隔热层，不至于使得两人晒干。
　　搬运完楚清漪的身体后，沈黎强撑着身体站起来，搜罗能用的东西，把破烂的太空梭封闭起来，隔绝外面的热气。
　　做好这一切，她开始搜索战舰内的水源还有食物。
　　灵天帝国的航天军队食物和天之帝国差不多，都是一些营养剂。
　　储藏食物的仓库，以及餐厅都建造在下层，坠落的时候被炸得稀巴烂，一落地就被太阳蒸发掉了。
　　沈黎什么也没捞着，想了想往上层的贵族用餐厅走，竟然找到了不少可以烹饪的东西。
　　“lucky！”
　　沈黎欢呼一声，顶着被太阳烧伤的疼痛，抱着食物来来回回搬进自己的太空梭里。
　　只是仍旧没有水。
　　她想了想，跑到坍圮的机甲室里，在一堆破铜烂铁里找到一个巨大无比的钻头。
　　她又扯过旁边的一根锁链，捆绑在钻头上，深吸一口气，将精神力注入其中。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡……”
　　钻头扎入沙土里的轰鸣声不断地嗡嗡响起，沈黎感受着锁链立直一寸一寸地向下落，心脏激动得怦怦跳。
　　只是她一边钻，沙子就一边往下掉，沉重地掩盖住钻头的痕迹。
　　这种条件下，别说钻井了，钻头能不能拎回来都有些难说。
　　高温与贫血，再遇到这种坑人的荒漠，沈黎气得想骂爹。
　　她深吸一口气，把内心的烦躁压下去，默默暗示自己：莫生气，莫生气……生气是傻逼……
　　紧接着尝试调动自己的精神力，缠绕在锁链四周，撑开一个碗口大小的屏障，挡住了四周的流沙。
　　流沙好似被精神力凝固了一样，撑在四周不动了。
　　沈黎喜上眉梢，心中暗衬：有戏。
　　她就说嘛，天无绝人之路，大活人还能被困死不成！
　　沈黎一下就振奋起来，按照这个方法，凝聚着精神力一点一点往下钻。
　　这功夫着实耗人心神，再加上沈黎的精神力恢复得不是很好，因此速度不是很快，约莫钻了一个多小时，才钻了十米……
　　这都没穿过沙漠层，就算穿透沙漠层，有这么一层沙阻挡，水源也很难上来。
　　沈黎有些小泄气。
　　不过她又很快地振奋起来：没关系啊，只要能钻到下方，到时候用她用战舰的管道，缝缝补补锤成一条水管道，水不就能通过压强上来了。
　　毕竟战舰的材料大多数隔热，防水防水防电也防雷……
　　想到这里，沈黎又重新振奋起来。
　　她干得热火朝天，完全没有注意到有一道人影在靠近。钻着钻着，沈黎突然感觉到有一道专注的视线落到自己身上。
　　沈黎猛地抬头，朝太空梭的方向看去。
　　却见楚清漪依靠在破烂的太空梭旁，两手抱在胸前，目光柔和的看着她。
　　美人有着一头灰紫色的短发，身穿着宇宙联邦探索队的制服，白衬衫，军绿色的裤子，同色的短夹克，看起来腰细，腿长，英姿飒爽。
　　热风从外面袭来，吹过楚清漪的面颊，她额前的碎发轻轻地扫过她精致笔挺的鼻梁，看得沈黎一时怔住了。
　　楚清漪抱着手臂轻笑了一声，半是调侃道：“明明伤得半死不活的，但是你每次醒来，都生龙活虎的，好似有一身干不完的牛劲。”
　　“就算是3S的alpha也要顾及一下自己的身体吧。”
　　沈黎停下自己挖水的钻头，咧嘴一笑，露出一口大白牙：“人生就是折腾，死不了就得往死里干。”
　　“你好点了吗？”
　　她关心了一句，楚清漪点点头：“嗯。”
　　她松开手，走向沈黎：“在挖水吗？”
　　“嗯。”
　　沈黎看她过来，侧身给她让了一个位置，简单和她解释了目前的情况：“这颗星球有水源，还有藻类。我刚才搜集了战舰剩余的物资，应该够我们撑一阵子了。”
　　楚清漪点点头，调侃了一句：“看到了，撑个一年半载的不是问题。”
　　“一年半载也太长了吧。”沈黎抱怨了一句，笑吟吟地看着楚清漪，“最多三个月。”
　　“给我五个月，我们就能离开这里。”
　　楚清漪扫了她一眼，淡淡道：“五个月能组一艘飞船？你也不怕风大闪了舌头。”
　　她挤开沈黎，占据了她的位置：“让让，我来吧。”
　　沈黎将锁链递给她，楚清漪握住了锁链，把自己的精神力灌注了进去。
　　沈黎嘻嘻一笑，自身后拥住了她的腰，腰间一热，alpha整个贴了上来：“你真的没事啦？不再多休息一会吗？”
　　楚清漪一怔，抬眸扫了她一眼：“那也总比某个流了半个月血的贫血alpha强。”
　　沈黎被她呛了一句也不恼，只是紧了紧她的怀抱，整个人跟只大熊一样死死抱着她。


第94章 
　　即使她们钻水的地方有战舰的残骸作为遮挡, 但是在气温超过70℃的地方，也异常的闷热。
　　热浪透过缝隙扫来，风就成了刀子, 刮得人又烫又疼。
　　两人抱在一起不过一会, 衣服都要粘在一起。
　　沈黎松开楚清漪，脱掉自己身上的外套，衬衫，露出肌肉纹理清晰的上半身，忍不住嘟囔了起来：“咱俩运气也太差了，赛马铁定不中。”
　　“这都什么鬼地方, 掉在冰天雪地里也胜过这片荒漠吧。”
　　她看自己和楚清漪迟早要死在这里。
　　楚清漪操纵着紫藤花枝，缠绕在锁链身上, 旋转着钻头, 嗡嗡嗡地往下钻。
　　听到沈黎的抱怨，她冷哼了一句：“你说谁运气不好呢？”
　　都能从奥德拉姆星那个鬼地方跑出来, 这还算不好啊？难道要把命折到那里才算好吗？
　　沈黎嘿嘿一笑，一双眼弯成了月牙:“克拉肯运气不好, 都怪它，都是它的错。”
　　要不是克拉肯，她们也不会沦落到这个比火焰山还热的破荒星来。
　　她推锅速度极快，又抬手落在楚清漪的短夹克上, 很殷勤道：“天气太热了，我先帮你把外套脱了吧。”
　　楚清漪轻轻嗯了一声，沈黎就非常狗腿地把她的夹克脱了, 再去脱她身上的衬衫。
　　沈黎一边脱, 一边对楚清漪道：“莉莉丝初步探查过，这个行星上除了热能, 风能等自然再生能源之外，没有不可再生资源。”
　　这也就意味着，就算沈黎成功组装一艘飞船，也很难进行空间跃迁。
　　不过沈黎很乐观，她解开楚清漪的最后一颗扣子，褪下她的衬衫，对她说道：“你先处理水源的，我看看四周的材料，能不能做一些工具以应付目前的所需。”
　　“好。”
　　对于两人来说，目前最大的难题，就是解决水源的问题。
　　虽然楚清漪可以依靠精神力，洞穿地下层，汲取到水分，但是怎么引水上来，就成了一个难题。
　　这么深的距离，光靠大气压强是不够的，还是得建立一个管道，深入地下层，再通过抽水机将水抽上来。
　　地下水盐分居多，估计还需要一道蒸馏工序，才能装入储存的容器中。
　　如此一来，沈黎需要的东西就清晰了。
　　首先是管道，这个可以找到一些战舰内的水循环管道使用。破损的地方，可以一些太空梭的外层材料代替修复。
　　其次是建立抽水的地基。
　　这个也好办，直接切割一块战舰的合金板，直接压上去，固定地面。
　　接着是制作抽水机。
　　沈黎找了找四周，直接拆了一辆机甲的炮筒，翻遍了整个战舰，找到能做活塞的橡胶，靠着蛮力愣是拗出一个活塞式抽水机。
　　因为还不确定要不要蒸馏，所以她跳过这道工序，直接开始做盛接水的容器。
　　那是一个被她用金雕之火炙烤，以精金合成，外面裹上一层隔热层的大缸，足足有一丈大小。
　　这是个不大不小的工程，干得沈黎汗流浃背，鼻子冒火。全部干完之后，时间已经过了六个星令时。
　　她搬着东西来到楚清漪打井的地方：“锵锵锵锵……”
　　“全都弄好了，我厉害吧。”
　　楚清漪抬眸看了她一眼，滚滚热浪里，沈黎穿着一件小背心，裸露着上身肌理分明的躯体，金色的长发盘成丸子，面如金纸，大汗淋漓。
　　汗水顺着她的下颌低落，沿着饱满的胸前肌肉往下，深入沟壑中，没入那一排鲨鱼肌里，消失不见。
　　白巧克力块一样的腹肌沁着一层细汗，看起来像是被太阳晒融化一般。
　　怪好看的。
　　楚清漪心想。
　　只是一抬头，看到沈黎咧嘴，露出一口大白牙的模样，又忍不住在心中腹诽：臭屁死了。
　　气温太高了，哪怕躲在战舰里，她也感觉到自己体内的水分在流逝。
　　楚清漪压下心中的烦躁，舔了舔干燥的唇瓣，垂下眼道：“别自卖自夸了，快过来一起把地下层凿开。”
　　“我帮你维持通道，你来凿。”
　　“哦哦哦……”沈黎连忙走了过去，从楚清漪手中接过锁链，操控精神力一下一下往下钻。
　　楚清漪站在一旁，伸出紫藤花枝，顺着锁链密密麻麻地撑在四周的洞壁上，撑开了一个碗口大小的通道。
　　嗡嗡嗡……
　　钻头的轰鸣声从地底微弱的传来，过了好一阵，突然听到“轰”地一声，钻头突然失重，骤然下坠。
　　一阵凉风好似从下方传来，呜咽得宛若厉鬼的哭喊。沈黎验明手快地握住锁链，扭头看向楚清漪：“钻破岩层了！”
　　“嗯。”楚清漪伸出紫藤花枝往下探，约莫探了二十米，触摸到了一条缓缓流动的河流，眼里闪过一丝笑意：“下面有水。”
　　“我们成功了。”
　　“好耶！”沈黎欢呼了一声，对楚清漪道：“你先撑住洞壁，我去管道扛过来。”
　　“好。”
　　沈黎把手中的钻头收回来，立即哒哒哒地跑到旁边，将自己焊接的长长管道可劲往下捅，直到管道全部塞进去，她又搬来合金地基，抽水机等等……
　　一阵忙活之后，她站在抽水机旁猛地一用力……
　　咿呀……
　　咿呀……
　　咿呀……
　　抽水机的呜咽里，阵阵凉风从出水口出来。约莫过了半分钟左右，哗啦一声，一大管水从出水口争前恐后地涌出来。
　　清水一落地，出现了一连串的噼里啪啦的蓝色电弧，险些溅到了沈黎的脚背上。
　　沈黎吓了一大跳，连忙后退了一步。
　　燥热的空气里多了一丝凉意，楚清漪立即伸出紫藤花枝，用花朵接了一滴水，对莉莉丝道：“莉莉丝，分析一下水源的成分。”
　　莉莉丝回答得很快：“钙镁钠钾……等阳离子……以及碳酸氢根，硫酸根，氯离子等……”
　　这些成分与帝都星的水质几乎差不多，PH值偏碱性，除开这些之外，还有一些藻类，以及菌类……
　　其中有一种菌类很特别，是会放电的硅基微生物。
　　“宇宙联邦称其为闪电菌。”
　　沈黎听到这里，脸色一下沉了下来。她听过闪电菌的名号，其菌丝很长，可以释放电能，溶于水中。
　　若是掉落在外还好，会随着水分蒸发而死去。要是食用，就会顺着食道进入人体，直接爆炸。
　　嗯……
　　她们的确很倒霉！
　　这都什么破事啊！
　　莉莉丝把闪电菌的危害说了一通，接着又道：“此地气候炎热，放电菌耐热性很高，至少要200℃的高温才能杀死。”
　　“所以可以判断，此水无法直接引用。”
　　喝下去人就会爆炸后，不喝人就会渴死，老天奶还真会为难她们。
　　沈黎刚想丧气，忽而灵光一闪对莉莉丝道：“高温才能杀死，那么低温呢？”
　　“低温需要多少能灭杀它的活性？”
　　莉莉丝迅速计算了一下：“-150℃……”
　　“也就是说，只要有液氮，就能冻住它。”
　　“冻住她，灭杀它的活性之后，过筛就能得到健康完全无害的水源。”
　　“这里的大气层结构和帝都星差不多，含有35%的氮气……”
　　“战舰内原先的拟太空环境里，应该是利用了电化学膜分离氮气，合成液氮，进行空气循环……”
　　材料齐全，剩下的就是动手。
　　沈黎看了眼楚清漪，扭头对她说道：“我去找找合成液氮以及冷冻闪电菌的材料。”
　　“你在旁边休息一下，很快就能做好了。”
　　楚清漪扫了一眼沈黎干燥到起皮渗血的唇瓣，刚想说些什么，就看到沈黎满眼冒着金光跑出去了。
　　她叹了口气，想了想，跟在沈黎身后追了上去。
　　因为莉莉丝曾经入侵过这艘战舰，对飞船的内部结构十分了解，如今哪怕战舰坠毁得稀巴烂，她还是为沈黎找到了空气循环装置的所在处。
　　只是很可惜，因为在底层，和食物仓库一样撞了个稀巴烂，啥都化成灰了。
　　沈黎抓狂地挠了挠脑袋，继续让莉莉丝搜索哪里还有可能有这种转换装置。
　　莉莉丝提供了建议：“四到五层，贵族们的休息区另有一套设备，或许还可使用。”
　　只是上层也撞得破破烂烂，到处都是坍圮的墙壁，很难翻找。
　　沈黎只好一边清扫破铜烂铁，一边搜罗设备可能在的地方。
　　楚清漪不紧不慢地跟在她身后，伸出紫藤花枝，替她扫开四周的障碍。
　　她们翻找了好一会，不知道是不是楚清漪的错觉，走着走着，她感觉太阳越来越大了。
　　热浪从四周涌来，烧得她浑身发烫。她舔了舔干燥的唇瓣，在这炙热的环境之下，感受到了巨大的疲惫。
　　好累……
　　好困顿……
　　身体疲乏到极致，很想躺下。
　　楚清漪深吸了一口气，强撑着身体继续往前走，不成想走了两步，就被脚下掀起的地板绊倒，整个人往前栽去。
　　“扑通……”
　　巨大的声响惊得走在前面的沈黎连忙回头，朝她看来。
　　在看到楚清漪跌倒在地上之后，她急忙跑过来，把楚清漪抱在怀里，关切地问：“怎么了？是不是太累了？要不要休息一会？”
　　楚清漪摇摇头，温声开口：“我没事……我……”
　　她话还未说完，只感觉后颈一烫，她的信息素争先恐后地从腺体挤了出来。
　　微凉的雨雾从过于炙热的肌肤渗出来，如同刀刃撕开她的肌肤，令她疼得浑身战栗。
　　好痛……
　　好痛……
　　她疼得咬住了下唇，握住沈黎手臂的那只手，死死地攥紧。
　　沈黎感觉到她不断消散的信息素，彻底慌了神：“楚清漪……楚清漪……”
　　她着急地唤，死死揽住楚清漪的身体，抚开她后颈的发丝，倾身咬了下去。
　　一个浅度的标记在楚清漪体内形成，暂时形成屏障，锁住她漫天洒下的信息素。
　　沈黎暂时松了一口气的，可是下一秒，楚清漪轻吟一声，她的信息素再次突破alpha的封锁，降落在四周。
　　不过一秒钟的时间，四周仿佛缭绕着濛濛雨雾，好似下了一场缠绵的春雨。
　　沈黎慌死了，和上次在奥德拉姆星的时候一样，不断地给楚清漪标记。
　　标记！
　　标记！
　　用她的精神体，锁住楚清漪的精神体。
　　但是没用，无论沈黎做几次，楚清漪的信息素还是不受控制地落下来。
　　信息素滴落，紫藤花大片大片的盛开，化作自然的一切，哺育这片干涸的荒漠。
　　楚清漪……不知为何缘由，正在散去。
　　沈黎能感觉到这一点，急的眼泪都要掉了。她深吸一口气，强迫自己冷静——既然内部不行，那外部呢？
　　沈黎作出了尝试，她召唤出自己的精神体——
　　“唳！”
　　金雕尖啸，在她身后展开三翼，拥住了她与楚清漪。
　　沈黎深吸一口气，给出了指令：“结茧！”
　　她不知道有没有用，但她拼尽一切地压缩自己的精神力，结成能量茧，守护住她和楚清漪。
　　能量茧形成的刹那，她抱着浑身瘫软的楚清漪，一手搂着她的背脊，一手拥着她的脑袋，俯身一撞，狠狠压了下去。
　　楚清漪虚弱地哼了一声，紧接着，沈黎俯身，拥着她的身体恶狠狠地咬住了她的腺体。


第95章 
　　以前在学校的时候, 楚清漪曾听三公主和其他omega讨论过，深度标记所带来的感觉到底是什么样子的。
　　有人说，仿若在空洞的心脏填上一个圆, 从此世界变得完满。
　　也有人说, 仿若干涸的荒漠里遇到绿洲，虚妄的人生里有了希望。
　　但无论是哪一种，都无法形容楚清漪此时的感觉。
　　alpha把自己的躯体，把自己身体作为堡垒，护着她，托着她, 接住她每一份散开的信息素。
　　最后一下沉重的凿击，alpha彻底破门而入, 楚清漪的身体往上一颤, 发出了一声尖锐的急呼。
　　楚清漪觉得后颈一痛，属于alpha浓郁的苦橙味信息素灌入她的体内。
　　她被对方紧紧拥抱着, 堵着，灵魂与信息素一起, 从轻飘飘的天上，落回了地上，落在了沈黎的怀中。
　　她颤抖着身躯，跌坐在沈黎怀中, 大口大口地喘息着，一身细白的肌肤，渗出了热汗。
　　alpha仍旧死死叼着她后颈的那块软肉没有放开, 直把自己当做一枚巨石, 挡住楚清漪那溃如决堤的信息素。
　　热浪一股一股袭来，烫得楚清漪浑身发软。
　　她不禁抬手, 掐住沈黎的手臂，费力地把她推开：“……”
　　沈黎的信息跟更疯了一样，灌入她的体内，她难受得浑身战栗。
　　说不上来是什么感觉，只觉得自己死了一遍，又活了一遍，反反复复，不得解脱。
　　难受……
　　非常难受……
　　但是难受之中，又有种无法言说的隐秘欢喜。
　　想她离开，又舍不得她离开。
　　楚清漪咬住了下唇，索性抬手拥住了沈黎的脑袋，将她抱在自己怀中，久久战栗着……
　　过了好一会，也许是很久，沈黎终于松开了楚清漪。
　　她上身稍稍退开了点，粗喘着气，抬起双手去捧omega的面颊，语气关心：“怎么样啊？还好吗？”
　　omega的信息素暂时没有继续往外泄了，但身体的高烧却没有退。沈黎抬手捧着她的脸，触手滚烫，惊得往前更进一步。
　　“哼……”
　　也不知道是碰到了哪里，楚清漪只觉得一股电流传遍全身，激得她浑身软了下来。
　　楚清漪轻哼一声，忍不住抬手去推沈黎的小腹，想把她推出去。
　　结还没有消退，卡在两人之间，动一下，牵连全身，只把楚清漪弄得更软了。
　　她泄气般靠在洞壁上，无奈地看了沈黎一眼，咬住了下唇，眼神带着几分幽怨。
　　沈黎看到她这个表情，一时之间摸不清她是好了，还是没好。
　　索性抬手将她整个抱在怀里，让她坐在自己的腿上，抚摸着她的短发，一阵后怕道：“刚才你的信息素又开始泄露了，无论我怎么给你浅度标记都不行。”
　　“没有办法了，我只能这样……”
　　她絮絮叨叨，絮絮叨叨，听起来很害怕。
　　楚清漪靠在她身上，感受到两人触碰到的地方，每一寸都在发热。
　　热浪再次席卷而来，楚清漪拥住沈黎的肩背，白皙的双手紧贴在她的蝴蝶骨上，深吸一口气，又缓缓地张开，如震动的翅膀。
　　她难耐地咬住下唇，心中却想：现在是说这些话的时候吗？
　　她忍了又忍，实在是忍不住，松开双手落在沈黎的肩膀，把她狠狠一推。
　　“咚”地一下，alpha撞到晶壁上，疼得嗷了一声。
　　一身瓷白肌肤的omega倾身压了上来啊，抚摸着她的唇瓣，妖精似地攀附在她身上。
　　沈黎的呼吸一下就紧了：“你……”
　　楚清漪生怕她又开始罗里吧嗦，压低身子吻了上去。
　　omega的吻若有似无地落在alpha的，如同一阵细密的雨，勾着春天万物的生机。
　　能量茧内很窄，到处都是雨后苦橙的气味，苦涩里又透着一股糜烂的气息。
　　好像发生在一场暴雨之后，无法述说的酸涩恋情。
　　缠绵，又带着几分令人陶醉的伤心。
　　alpha仰头，追逐着omega的吻，被她勾得晕头转向，完全沉浸在对方营造的氛围里。
　　结，消了。
　　消失的瞬间，楚清漪的腰动了起来。
　　与沈黎这种常年健身，肌理分明，体脂很低的alpha不同。
　　omega的肌肉上覆着一层薄薄的脂肪，腰摆动起来的时候，像极了传说里的人鱼，妖媚惑人。
　　沈黎的一身骨头都酥了。
　　浪潮里翻涌，起起伏伏，她只觉得自己好似一只巨鲸，在畅游到极致的时候，探出头肆意地喷洒海水。
　　吸足了氧气，又再次埋首游入海中。
　　温暖的海水拥抱着她，先前留下的游鱼与她擦身而过，激起阵阵白浪。
　　柔软的海藻缠绕着她，与浪花黏在一起，环抱着她的身躯，与她嬉戏。
　　从未有过的自由与畅快令她整个人飘飘欲仙，楚清漪闷哼一声，身子一软，倒在了她怀里。
　　两人相拥在一起，在这小小的茧内，如同连体婴儿紧紧环抱着彼此，心贴心，剧烈地喘息着。
　　过了好一会，楚清漪微喘着气，直起腰稍稍离开了沈黎。
　　淋漓的汁水洒在沈黎身上，烫得她轻呼一声。
　　沈黎抬眸，看着楚清漪直起腰身，袒露着曲线完美的胸腹，呼吸一下又变得急促起来。
　　她也开始觉得发烫了。
　　面对这样的美景，alpha忍不住开口请求：“求你……”
　　再来一次……
　　再来一次……
　　是alpha最常说的谎言。
　　也不知道是不是性格原因，沈黎在大多数时候，和楚清漪对alpha的大体印象不太一样。
　　她话很少，几乎不会在楚清漪耳边说什么乱七八糟的骚话，只是一味的蛮干。
　　又深又重，有时候能逼得楚清漪语不成调，过分一点的时候，还能逼得她呜咽。
　　但有部分又和其他alpha差不多。
　　比如都喜欢把omega压在墙上，地上，反擒着她的双手，使得楚清漪如同猎物般无法动弹，而后重重地压了下来，将人逼到溃不成军。
　　甚至有些时候，她还比那些alpha还要恶劣。
　　从身后压住楚清漪的肩，遏制住她的动作，俯身咬着她的耳朵，有恃无恐道：“求我啊……”
　　“你求我啊……”
　　换做以往，楚清漪早就把她掀了。
　　可不知道是不是彼此信息素交融了太多次，沈黎力气渐长。又或者是此时的楚清漪太虚弱，竟然没办法推开她。
　　她艰难地支撑着自己的身体，死咬唇瓣，怎么也不肯服一句软。
　　alpha有的是手段折磨她，见她强忍，自己也不给了。
　　磨着蹭着，就是不肯更近一步。
　　本就陷入结合热的omega哪里受得了这个委屈，硬是咬紧了牙关，憋出满脸的泪，也不愿吭声。
　　倔死了。
　　alpha也爱死了。
　　摸到她的泪时，好似打了一记肾上腺素。她拉着omega的手往后一扯，将她的身体拉起来，反弓地坐在自己大腿上。
　　alpha一手抱住她的腰，另一手放在她的唇边，omega张口就咬了过来。
　　alpha吃痛，加剧了颠簸。
　　剧烈的颠簸里，omega细细的轻吟如细雨落在湖面，下了一场动人的月光雨，迷人动听。
　　沈黎倾身，贴在了她的后背上，吻上她的后颈，倾身哄：“乖……”
　　“喊出来……”
　　“我喜欢听……”
　　热潮涨了又退，退了又涨……溅了满地的白浪。
　　雨后苦橙的香味被温热的海风吞噬，化作腥咸扑鼻而来，呛得人喘不过气。
　　也不知道憋了多久，楚清漪浑身一颤，跌落在她怀中。
　　alpha的前胸贴在她的后背上，对方心脏隔着一层肋骨，重重地敲击着楚清漪的新房。
　　咚……
　　咚……
　　咚……
　　剧烈的心跳里，楚清漪大口大口地喘着气，只觉得自己要在这极致的欢愉之中，品尝到濒死的滋味。
　　原来……
　　爱到极致，与死同等。
　　楚清漪轻轻阖上眼，眼角竟有泪水滑下。
　　沈黎缓了好一会，察觉到身前的女人不太对劲，连忙抱着她转过身来，看到她脸颊上的泪水时，顿时慌了神。
　　她慌忙地抬手去擦楚清漪脸上道，着急开口：“怎么了怎么了？是不是我弄疼你了？”
　　楚清漪好气又好笑，一把打掉沈黎的手，没好气道：“现在知道哄了？刚叫你停的时候，为什么不停？”
　　“混蛋！”
　　她嗓子都哭哑了，现在骂起人来，还带着几分娇气。
　　沈黎觉得她可爱极了，握住她的手俯身去舔她的眼泪。
　　她温柔地吻过楚清漪的面颊，最后挪到她的唇瓣上，用舌尖撬开她的唇瓣，更深地吻了进去。
　　她缠吻着楚清漪，两手落在她滑腻的腰背上，一路揉捏着往下，缓解她身体的不适。
　　过了良久，一吻毕，沈黎捏着楚清漪的脸，轻轻笑道：“对不起，我就是个禽兽。”
　　“不知道为什么，每次望见你为我哭，我都万分欣喜。”
　　这话听起来实在是太混账了，像极了那些混迹清场的风流浪子。
　　楚清漪抬手就像给她一巴掌，可她垂眸，望着那双凝视着自己的清澈金眸，一时间又有些舍不得了。
　　她哼了一声，抬手捏了捏alpha的耳朵，闷声道：“下次……不许再这么狠了。”
　　她真是怕死了，感觉都要直接怀孕了。


第95章 
　　alpha倾身蹭了蹭她的面颊, 眸光迷离：“忍不住。”
　　她也不知道为什么，明明和楚清漪接触之前，除了机甲, 无论女男, 还是alpha omega beta……她都不感兴趣。
　　纵然如此，每天早晨她都会因为生理原因感到苦恼。
　　尤其是精神力增加的那段时期，她异常的苦恼。甚至一度想切了那玩意，别让她每天早上都疼得无法安宁。
　　所以在停车场她才那么干脆利索把它切了，她实在讨厌这玩意。
　　可是现在她觉得，有些东西既然上天给你, 那就是冥冥中注定好的。
　　比如现在。
　　她又觉得自己开始烧了，被对方包裹住的那一部分, 不受控制地滚烫起来。
　　尚未缓过来的楚清漪垂下眼眸, 惊讶地看着她：“你……”
　　沈黎倾身，舔吻着她的唇瓣, 语气里带着几分讨好：“行行好，楚清漪……”
　　“再疼疼我……”
　　alpha虽然发育未完全, 可是身高和肌肉量摆在那里，看起来绝对不是那种可爱挂的。
　　偏偏她不要脸，动作有多出格，望着onega的眼神就有多娇弱可怜。
　　她也不知道是怎么了, 就是想和楚清漪撒娇。
　　楚清漪感受着落在唇上的灼热呼吸，以及对方拥着她的灼热身躯，垂眸看着alpha的灼热双眸, 哪里还有不明白的。
　　alpha快陷入结合热了。
　　也是, 按照她们的匹配度，又在如此密闭的环境里, 就算是她也撑不住了，更不要消耗如此多精神力的沈黎。
　　alpha本就天赋异禀，此刻一动，带动盈满的水，令楚清漪觉得自己像是一个装满水的花瓶，止不住的晃荡。
　　水满出来了。
　　溅在两人身上，打湿两人的身体。
　　楚清漪身上湿得要命，她咬住下唇，止住沈黎的动作：“等下……等下……”
　　沈黎抬眸望着她，神情茫然，仿佛在问楚清漪为什么拒绝她？
　　一双眼湿漉漉的，可怜巴巴的，和小狗差不多。
　　但是楚清漪清楚，这人根本不是什么小狗，而是一匹不折不扣的狼。
　　一旦让她开始狩猎，自己就会被她吞吃得一干二净。
　　楚清漪想到她之前的莽撞，深吸一口气，抬手压在沈黎的胸膛上，羞耻地咬住唇瓣：“你先……出来一下。”
　　她抬起腰身，把沈黎吐出来，跌落在她怀中。
　　沈黎只觉得身体一凉，受了风的部分发烧一样滚烫。
　　她有些不满地蹭了蹭楚清漪：“痛……”
　　楚清漪也快崩溃了，她抓着沈黎的手将她带到她们贴着的地方，凑到她耳畔：“太多了……”
　　一会装不下……
　　沈黎瞬间明白楚清漪的意思，以指为引，探入泉眼，潺潺流水顺着她的指尖滴落下来。
　　“哼……”
　　楚清漪闷哼一声，沈黎抓住她的手，落在自己的身上：“疼疼她……”
　　alpha的声音带着几分暗哑，听起来十分撩人。楚清漪的手一下收紧，紧紧桎梏着。
　　由上到下，由内到外……
　　绵密的雾雨散落在能量茧内，好似春日清晨的一阵薄雾。
　　雨雾落在厚重的茶花瓣上，凝成了点点露珠。手贱的alpha揉捏着花瓣，得到了满掌粘腻的花汁。
　　过了好一会，汁液全溅在她身上，她抬起楚清漪的双腿，正面将她拥入怀中。
　　烙铁重入温泉，烫得两人发颤。
　　楚清漪呜咽了一声，猛烈的攻势如暴风疾雨朝她砸来。
　　此刻楚清漪不再觉得自己是春日里的茶花了，她仿佛觉得自己是夏日里的湖里的荷。
　　她置身夏日的暴风雨中，被这磅礴的大雨打得花枝乱颤，溺毙于这一汪清湖里。
　　湖水涌动里，狂风从四面八方袭来，带来夏日闷热的气息，闷得楚清漪都快喘不上气。
　　她两手抓在沈黎的后背，忍不住倾身咬住了她的肩膀。
　　沈黎受痛，微微一顿，紧接着更大的风暴降临在楚清漪身上了。
　　狂风汹涌，搅弄一汪池水。
　　池边杨柳树，被吹乱一树青丝，丝丝分明地往两边散开。
　　雨声拍打荷叶的啪啪声，愈来愈清晰。湖中的漩涡越来越大，被蹂躏的荷花在狂风之下，发出咿呀的呜咽声。
　　世界满是风雨，吵得要命。楚清漪环抱着怀里的沈黎，与她紧紧贴着，却在这样的喧嚣里，听到彼此依偎在一起的心跳。
　　咚咚……
　　咚咚……
　　两颗心贴在一起，从最初的纷乱，合成统一的频率，在楚清漪胸腔里响个不停。
　　楚清漪拥着沈黎的肩膀，全部靠在她身上，听着她洒落在自己耳畔的我炙热呼吸，眼前逐渐模糊……
　　沈黎感受着她越搂越紧，一手抱着她的腰，另一手拥着她的脑袋，在她耳边轻声开口：“哭出来……”
　　“哭出来，楚清漪……”
　　其实沈黎算不上什么温柔类型的人，她的骨子里完全就是冒险者的特质：勇敢，冲动，一往无前，极具征服欲。
　　不管面前的是星空，还是omega，她也希望对方能臣服于自己。
　　她的征服并不意味着占有，只是一种彼此较劲的胜负欲。
　　因为怀揣着勇气，她做什么事情，都在谨慎的基础上大开大合。
　　谨慎是珍惜生命，时刻提醒自己生命诚可贵，不要随意把自己置身于危险之地。
　　大开大合是为了冒险，不敢往前一步的人是无法摘到命运赠予的苹果的。
　　拥有这样的性格特质，导致她特别喜欢能自己操控的东西。
　　因此她把莉莉丝的主服务器安装在自己身上，也特别喜欢全手动操作的初代机。
　　不过这种特质放在床上，就会显得非常原始，粗犷。
　　不是说她不顾及楚清漪的感受，恰恰是清楚她的每一次收缩的力道，每一次颤抖的高攀，每一次倾泻的淋漓，才更想把对方逼到绝境。
　　她想看楚清漪对她流露出更多的东西。
　　楚清漪眼角失禁的泪水，唇边溢出的吟唱，粘连不绝的温泉，失控地咬住她肩头的贝齿，落在她后背的手指止不住挠出的红痕……
　　无论是哪一样，她都很喜欢。
　　就像此刻，坐在她腿上靠在她肩头，咬着她的肩膀，微喘着气的模样，她也喜欢得要命。
　　颠簸里，沈黎稍稍推开楚清漪，抬手掐住她的下巴，望着她眼角的泪，抬眸问她：“喜欢吗？”
　　“这样舒服吗？”
　　她变着法地折腾楚清漪，要是楚清漪不回话，她就沉沉敲进去。
　　楚清漪惊呼一声：“哈……”
　　沈黎两手捧住她的面颊，倾身吻她。
　　托楚清漪的福，她现在可会亲人了。在楚清漪唇上重重吸了一下，吸得对方收紧身体，浑身战栗，才颤巍巍松开对方。
　　沈黎仰头，看着楚清漪被她咬得充血通红的唇瓣，抬手抚开楚清漪粘在额前的湿发，望着她瓷娃娃一样精致脸孔上泛起的潮红，止不住地在想：没有人会不喜欢楚清漪。
　　所以她也不例外。
　　她捧着楚清漪的脸，颤声开口：“我很喜欢……”
　　“我很喜欢这样……”
　　“楚清漪……”
　　“哼……”
　　楚清漪浑身一颤，竟是闷声一声，跌落在了沈黎的怀抱。
　　滂沱热雨浇下，宛若清风的雨雾从楚清漪的身体沁出，好似一阵凉风吹散了能量茧内的温热。
　　沈黎拥着楚清漪的腰肢，不顾一切地闯了进去。
　　风雨，更大了。
　　乱了，什么都烂了。
　　呼吸乱了。
　　身体在颤。
　　池里的荷花被暴雨冲得一瓣又一瓣绽开，雨水疯狂灌入河池里，掀起一阵惊涛。
　　暴风雨最猛烈的时候，沈黎倾身，一口咬在楚清漪的腺体上。
　　一个深度标记再次成型，她的信息素作为屏障，又一次裹住了楚清漪。
　　信息素散乱不再，楚清漪不堪摧残般死死地抓住沈黎的手臂，指甲陷入她的肉里，几乎要抠下一块肉来。
　　良久，沈黎退去。
　　风雨停歇，她抬手捧住楚清漪的脸，吻了吻她的额头，又沿着她的额角往下，吻吻住了她的眼睛。
　　她吻遍楚清漪的整张脸，顺着她的下颚线往下，将唇瓣落在她的锁骨上，继续往下挪。
　　楚清漪疼得发胀，抱住了她的脑袋，哑着声音开口：“够了……”
　　“停下……”
　　被她制止的alpha抬眸，双眼迷茫地望着她。
　　楚清漪感受到她的躁动不安，心中暗骂一句：陷入结合热的alpha就是禽兽！
　　但是她拿这个禽兽没办法，只好深吸一口气，调整好自己的呼吸，两手压在沈黎的肩头，很严肃地看着她：“我累了，让我休息会好吗？”
　　不然就这个阵势，她真的害怕自己要折在这里。
　　alpha眨眨眼，金色的金毛好似蝉翼，轻轻扇了扇。
　　好一会，她看着楚清漪满脸无辜地开口：“不累的。”
　　“怎么会累呢？我一直都好好地抱着你，没有让你用力啊。”
　　她往前挤了挤，撑开楚清漪的双腿，整个人贴在她身上，呼吸滚烫：“行行好，楚清漪……”
　　“再奖励一下我好吗？”
　　她伸手，握着楚清漪的双手，压在自己身上：“感受到了吗？她很听你的话……”
　　“只要挨着你，完全就被你操控了。”
　　“她简直就是为了你而生的。”
　　什么叫做为她而生的，要不要脸啊沈黎。
　　楚清漪崩溃得抓狂，最后认命地抱住沈黎的肩膀，靠在她身上，稍稍抬起身子，又落了下去。
　　alpha发出一声愉悦的叹息：“哈……”
　　她两手掐着楚清漪的腰，在她耳边吐出撩人的蜜语：“再重一点……”
　　“多一点……把全部都交付给我……”
　　楚清漪……


第80章 
　　陷入结合热的alpha完全没有道理可言, 比起往常更加热情黏人，更加特别会折腾人。
　　楚清漪被她翻来覆去的标记，后颈那一块软肉都要被她咬烂了。
　　快感压过了疼痛, 楚清漪还是一次次承受了下去。
　　也不知道过了多久, 楚清漪感觉自己被她糟蹋得浑身都是时，alpha的热症终于褪去，拥着她的腰倒在她身上。
　　alpha枕着她的肩，呼吸浅浅，很快就陷入了昏睡。
　　楚清漪缓了缓自己狂乱的心跳，抬手抱着alpha的脑袋, 拥着她与她依偎在一起，陷入了沉眠。
　　兴许是两人的信息素彻底融合了, 又或者是大半个月来两人都没有好好休息。
　　她这一觉睡得很沉, 等再次醒来的时候，能量茧已经不在了。
　　她睁开眼, 望着黑沉沉的天花板，感受着身上盖着一层丝滑的薄毯, 反应了好一会，才意识到自己在哪里。
　　沈黎把她抱回太空梭了。
　　她反应了好一会，才从铺满了毯子的地上坐起身，低头往下看。
　　身上的痕迹都被清理干净了, 一身清爽。内里好像……也清理得非常到位，并没有黏腻难受的感觉。
　　只是撑得太久，有些疼。
　　后颈……
　　楚清漪抬手, 抚摸着颈侧的腺体, 轻嘶了一声……
　　咬得太厉害了，很疼。
　　楚清漪扫了一眼四周, 发现沈黎不在，索性裹着毯子走了出去。
　　刚走出太空梭，她就听到一阵叮叮当当的声音。她循声走过去，走出战舰的阴影，就看到沈黎穿着衬衫长裤，蹲在战舰的顶端，正在敲敲打打安装着什么东西。
　　天上的太阳已经从两颗，变成了一颗。
　　星球从活跃期，切换到白昼的持续期，热力减弱了不少。
　　alpha听到脚步声，连忙扭头看来，惊讶道：“醒了？”
　　楚清漪点点头：“嗯。”
　　她披着毯子，依靠在战舰的阴影下的长廊里，仰头望着alpha，眸光温柔：“我睡了多久？”
　　“大概是53个星令时左右吧。”
　　楚清漪诧异挑眉，竟然这么久。
　　沈黎拿着工具从战舰顶端跳下来，走向楚清漪：“净水系统已经制作好了，我也热了点食物，要不要洗漱一下吃个饭？”
　　楚清漪很惊讶：“这么快？”
　　沈黎一边走，一边对楚清漪解释道：“比较走运，找到了空气置换器，还有细菌过滤器，我组装了一下，用液氮灭活闪电菌之后，再用热能解冻，通过细菌过滤膜，分离了……”
　　她人刚靠近，楚清漪就抬手阻止了她的喋喋不休。
　　沈黎眨巴眨巴眼，垂眸看向楚清漪压在自己唇上的手指，有些不解。
　　楚清漪淡淡开口：“不想听这个，很啰嗦。”
　　沈黎轻笑了一声，伸出舌尖去舔她的手指。楚清漪受了一惊，“咻”地一下收回了手指，瞪大眼睛去看沈黎。
　　omega那双漂亮的灰褐色眼眸瞪圆了，仿佛在说：你为什么这样。
　　沈黎哈哈一笑，伸手把楚清漪打横抱起，大踏步地往里走：“走，吃东西去。”
　　她抱着楚清漪回到了她们取水的地方，这时楚清漪才看到，那里不知道什么时候安装了一个两人高的净水设施。
　　两条管道从净水设施里分出来，一条通向了巨大的合金水缸里，另一条则通过热能热水器，流入合金做成的浴缸里。
　　沈黎把楚清漪放入浴缸，拧开了水龙头，温热的水就从管道灌入浴缸，涌向了楚清漪。
　　热水的温度恰到好处，和在帝都星时侍女们给她灌的水别无二致。
　　楚清漪微微勾唇，抬眸看向沈黎：“什么时候准备的？”
　　“刚做好。”沈黎蹲在浴缸旁看着她，笑吟吟的：“我去把做好的食物拿过来给你？”
　　楚清漪点点头，沈黎站起身，颠颠地跑了。
　　没一会她捧着一个托盘过来，放在了浴缸旁的置物架上，拿起一杯水，用叉子敲了敲，恭敬地行了一个鞠躬礼：“请陛下用餐。”
　　狗腿死了。
　　楚清漪不置可否，长眉微挑，沈黎就立即殷勤地将手中的水递到楚清漪的唇边，小心喂了过去。
　　持续失水太久，一次性不能喝太多水。
　　她小口小口抿着水，润泽干燥起皮的唇瓣，这才咽入喉中。
　　楚清漪喝了两口就不喝了，她垂眸看向一旁的餐盘。沈黎顿时会意，把水杯放在一旁，用刀叉开始给楚清漪切肉。
　　灵天帝国的贵族饮食习惯和天之帝国的差不多，都喜欢在战舰备下白肉和一些富含淀粉的薯类，以及维生素丰富的蔬菜粉。
　　沈黎把蔬菜粉和薯类混在一起蒸，混合成豆泥，又用热能蒸了鱼肉，凑成了这餐饭。
　　她切下一块鱼肉，与豆泥混在一起，喂到楚清漪嘴边。
　　楚清漪吃了一口，拧起了眉头。
　　沈黎看到她这幅表情，心下一咯噔：“不好吃吗？”
　　虽然她不擅长厨艺，也总比楚清漪那些天吃的生猛烧烤要好吧。
　　楚清漪勉强咽下口中的食物，沉思了片刻，迟疑地开口：“你……是不是没有味觉啊？”
　　不然怎么能把这么好的食材，做得这么平淡乏味呢？
　　沈黎不乐意了，她甩了叉子，两手抱在胸前，示意楚清漪道：“来来来，你会做，下次你做给我看看。”
　　还挑上了！
　　也不想她醒过来之后，生怕楚清漪渴死，忙里忙外好不容易组装好过滤器，处理完水源的问题。
　　结果楚清漪倒好，醒来就嫌她做的饭难吃。
　　谁爱伺候谁伺候，反正她是不伺候了。
　　楚清漪睨了她一眼，觉得好笑：“不就说了你一句，至于这样吗？”
　　“哼！”
　　沈黎冷哼一声，嘴角高的能挂油壶。
　　楚清漪忍不住伸手，在她嘴角上掐了一把，嗔道：“孩子气。”
　　沈黎更气了。
　　好好好，不但质疑她的厨艺，还说她孩子气！
　　可恶啊，等楚清漪下回信息素再暴走，被她这样那样的时候，看楚清漪还说不说她孩子气！
　　她非得把楚清漪折腾得一身骨头都散了！
　　沈黎气鼓鼓的，楚清漪抬手摸了摸她的面颊，轻声哄：“好啦好啦，下次我来。”
　　“我很累了，别闹，你乖乖的。”
　　哄孩子似的。
　　沈黎哼了她一句，这才不情不愿地拿起叉子，继续给她喂饭。
　　水流声哗哗，楚清漪懒散地趴在“浴缸”边，吃着她喂过来的东西问：“日常用的东西现在差不多就这样了，可以够我们撑一段时间。”
　　“接下来呢。怎么办？”
　　沈黎对楚清漪道：“我们比较走运，刚来不久就遇到地火星切换昼夜周期。”
　　“根据莉莉丝的预测，地火星的持续白昼期，约莫有三个月。”
　　“这段时期气温基本维持到在30℃左右，我们可以在荒漠作业。”
　　楚清漪点点头，表示明白，她又继续问：“尝试给普罗米修斯发送信号了吗？”
　　“有没有办法联系上？”
　　沈黎摇摇头：“没有。”
　　楚清漪眉头微皱，就又听到沈黎开口道：“我让莉莉丝做了地质检测，发现了一件很重要事。”
　　“什么事？”
　　“我们应该没有被送回天之帝国所属的年代，约莫是送到了我们所处时代的公元前50——100年……”
　　楚清漪默然了。
　　片刻之后，她咬住唇瓣，忍不住骂了一句：“混账的克拉肯！”
　　通用语里骂人的词汇太少了，楚清漪只会骂这么一句。
　　沈黎噗嗤一笑，屈指刮了刮楚清漪的鼻梁，温声哄：“好啦，你也别那么生气。”
　　“好歹我们都活下来了不是吗？”
　　楚清漪撇撇嘴没说话。
　　沈黎想了想，对楚清漪道：“虽然不知道大爆炸之后，灵天帝国发生了什么情况。”
　　“但根据我们都还活着的事实来看，奥德拉姆在被黑洞吞噬之后，灵天帝国的历史并没有改变。”
　　沈黎有些好奇，看着楚清漪道：“你知道奥德拉姆爆炸之后，对灵天帝国做了什么事吗？”
　　楚清漪觉得没有隐瞒沈黎的必要，索性就全部和她说了：“奥德拉姆爆炸之后，碎片洒向灵天帝国的星系，污染了她们的殖民地，导致她们的子民异变。”
　　“含有贵族血统的人，因为辐射感染上了一种叫做结晶化的病。”
　　“结晶化的贵族死去之后，会因为土葬进入墓园，最后感染整个星球，使得星球很多地方结晶化，形成奥德拉姆矿……”
　　沈黎恍然：“原来奥德拉姆矿是这么来的。”
　　“接着呢？你还有印象吗？”
　　楚清漪皱眉想了想，对沈黎道：“接着……我的记忆也不太健全……”
　　“因为结晶病，灵天帝国好像做了许多实验……最后……”
　　楚清漪费力地想了想，一个实验室的画面一闪而过，紧接着皱紧眉头：“接下来我也不记得了。”
　　“大概是这场实验不久之后，灵天帝国就分成了两个国家。”
　　“一个是灵龙帝国，一个是天之帝国……”
　　“后来灵龙帝国被虫族彻底吞噬，天之帝国依靠新的能源技术，守住了莱茵星系。”
　　楚清漪三言两语解释了天之帝国的来龙去脉，沈黎冥冥中有种预感，她们被传送到这个时代，肯定是有原因的。
　　她皱着眉头，对楚清漪道：“我曾经问过克拉肯，它知不知道回到未来的方法。”
　　“但是它和我说，它并不知道怎么回到未来，只知道回到过去。”
　　楚清漪凝眸望着她，神情认真：“嗯，然后呢？”
　　沈黎顿了顿，深深看着楚清漪：“人类探索星空如此久，从来没有出现过回到过去的事件。”
　　“这说明时间长河，是只有高维生物才能无视的东西。”
　　“或许回到克拉肯是奥德拉姆在回应它的执念，而前往未来，则是我们对奥德拉姆的呼唤。”
　　“因此可以推论，我们之所以来到，兴许是奥德拉姆的安排也说不定。”
　　这么一想的话，好像回到未来也不是天方夜谭的一句话了。


第98章 
　　楚清漪也很赞成她的推论, 只不过以她们目前的处境，没有空去思考这些事情。
　　楚清漪叹了一口气，言道：“我们还是先把太空梭修了再说吧。”
　　“至于其他的事情, 等之后再讨论。”
　　沈黎深觉有理, 点了点头。
　　楚清漪食量不大，沈黎将东西喂了一小半，她就饱了。
　　她推开沈黎递过来的叉子，对她说道：“我不吃了，剩下的你吃吧。”
　　沈黎忙了一整天，现在也的确有些饿了, 她倒是不介意楚清漪留下的东西，三下五除二就吃完之后, 就把托盘丢到了一边。
　　用餐结束之后, 沈黎拍拍手站起身，对楚清漪道：“你先在这里洗漱, 我再去忙一会儿。”
　　只是她刚起身就被楚青衣拽住了裤脚。沈黎垂眸去看楚清漪，却见她仰头望着自己非常认真地问：“你醒来之后就一直在忙吗？”
　　沈黎一怔, 点了点头：“嗯，对呀，怎么了？”
　　楚清漪捏着她的裤脚，指尖泛白有些用力：“忙那么久, 先不要再去了，休息一会儿吧。”
　　沈黎觉得她这举动特别的有意思，俯下身, 两手撑在膝盖上, 直勾勾地看着她：“怎么，舍不得我呀？”
　　alpha的神态真是一如一如既往的臭屁, 楚清漪叹了一口气，实在是受不了她这个模样。她忍不住抬手捧一捧水，泼在了她的脸上。
　　沈黎吓了一大跳，往后退了一步。她眨巴眨巴眼，失声道：“好啊，你个楚清漪，竟然这么对我。
　　她立即伸出手指，居高临下地指着楚清漪，语气威胁：“你等着。”
　　“我立马收拾你！”
　　她撂下这句话后，赶忙捋起袖子，俯身捞起一捧水，就往楚清漪脸上泼。
　　哗啦一声，楚清漪被她泼得满脸都是水，整个人愣了一下。
　　温水停留在楚清漪长长的眼睫上，好似晶莹剔透的露珠。
　　楚清漪眨了眨眼，纤长的睫毛如蝶翼轻颤，露珠从两侧轻轻滚落。
　　她凝望着沈黎，片刻之后，捧起一大捧水，朝沈黎泼去。
　　哗啦一声，沈黎被泼了个大雨浇头。她一下就来劲了，索性蹲在楚清漪身旁，不断地拿水泼她。
　　楚清漪窝在浴缸里，空间有限，根本没有地方躲。
　　无处可去的时候，进攻就是最好的防守。
　　她也毫不犹豫地一甩水，把沈黎全身都泼湿了。
　　两个幼稚鬼打水仗，打着打着，楚清漪一把拉住沈黎，将她整个带到浴缸里。
　　沈黎一头扎入鱼缸，小狗似地从水面探出脑袋，甩了甩湿漉漉的马尾：“狗日的楚清漪，你……唔……”
　　楚清漪压了上来，吻住了她的唇舌。
　　omega身躯窈窕，水蛇似的缠在沈黎身上，捧着她的面庞缠绵地索吻。
　　omega吻得又凶又急，alpha都有些喘不过气来了。沈黎抬手，隔着湿漉漉的衬衫，拥住楚清漪的的腰肢情不自禁地收拢了几分。
　　沈黎的呼吸一下就好了急促啦，她顺着楚清漪的大腿贴了上去。
　　“哼～”
　　楚清漪的尾音很快变了调，她伸手解开沈黎的衬衫扣子，将她湿透的白衬衫扔在一旁。
　　又伸手，褪下她的裤子，扔出了浴缸。
　　哗啦啦的水声里，沈黎搂着楚清漪的腰，凑在她耳边微喘着气：“饱暖思□□……”
　　“是这么一个意思吧？”
　　她说话揶揄就算了，动作也显得异常的磨人。
　　楚清漪双腿勾住她的腰，难耐地催促：“少废话，快点。”
　　深度标记后，omega会对alpha的信息素异常的依赖。
　　楚清漪明知自己的行为会增加怀孕的风险，还是控制不住地向对方索求。
　　两人的信息素很快交融在一起，从浴缸一路蔓延到太空梭内，最后两人倒在铺满毯子的客厅里。
　　数次缠绵后，补足信息素的omega倒在alpha怀中，微微喘着气。
　　沈黎抱着楚清漪，让她枕在自己身体上，抬手抚摸着她的短发，喘着气开口：“你的信息素，好像一直都不太稳定。”
　　“之前为了不让它崩溃，我给了你深度标记。”
　　“但是以我们的匹配率，在没有任何措施的情况下。你可能会怀孕。”
　　说到这里，沈黎语气带着几分担忧：“如果我们有了孩子，你准备怎么办？”
　　楚清漪累得连根手指都不想动了，闻言哑声道：“等有了再说吧。”
　　楚清漪这个摆烂发言，令沈黎无语。沈黎撑起她的身子，很认真地看着她：“无论是孕育一个生命，还是养育一个生命，都是很辛苦的事。“
　　“再加上你的信息素如此不稳定，随时都可能会崩溃，万一要是有了孩子……”
　　“你是生下来呢，还是不生下来呢？”
　　“楚清漪，这可不是儿戏。”
　　楚清漪自然明白一点，她抚开沈黎的手，重新躺回她的胸膛，叹了口气：“我们经历过了两次时空跃迁，身体可能有不少损伤，能不能怀上还两说。”
　　“真的要有了，以这个恶劣的环境，孩子能不能保住也是一个问题。”
　　“与其焦虑未来的事，还不如将目前的事情做好。”
　　楚清漪打了个哈欠，趴在沈黎身上，懒洋洋地开口：“别吵了，我先睡会。“
　　沈黎沉默片刻后，把她拥入怀中。
　　楚清漪的信息素泄露问题，时好时坏。不过几个小时后，她又发起了热症，沈黎不得已又给她进行一次信息素安抚。
　　如此三番四次后，沈黎猜测这是奥德拉姆爆炸后，楚清漪穿越时空隧道的后遗症。
　　考虑到楚清漪的身体状况，她暂时搁浅了飞船修理计划，转而去组建医疗舱。
　　灵天帝国的医疗舱，一般都由智能AI天使操控，肩负各种复杂的手术等功能。
　　要启动这么复杂的机构，需要庞大的能源。因此沈黎剔除了复杂的手术功能，保留诊断，疗养，以及简单手术等能力，在战舰的医疗舱基础上，重建了一个新的医疗舱。
　　忙完这件事已经是一个月后了。
　　期间楚清漪的精神体崩溃了数次，又被沈黎生生拉回来，困在茧内修复。
　　这日楚清漪刚从茧内醒来，就被沈黎匆匆抱起，走出太空梭。
　　楚清漪窝在她怀里，问道：“怎么了？”
　　沈黎抱着她边走边解释：“我组了一个简单的医疗舱，给你检查一下身体。”
　　她动作很快，三两下就走到医疗舱旁，把楚清漪安置进去。
　　楚清漪落入医疗舱中，舱门关上，沈黎召唤了莉莉丝：“莉莉丝，给她做一次全身检查。”
　　莉莉丝：“好的小黎。”
　　莉莉丝控制医疗舱迅速工作，由热能启动的检测装置把楚清漪从头到脚扫了一遍，最后做出了诊断：“陛下的身体检测结果如下……”
　　一边说，一边将数据传输给沈黎。
　　沈黎的眼前出现一连串数据，她迅速划过，判断楚清漪身体的真实情况。
　　莉莉丝继续道：“信息素指标低于正常值，诊断原因如下：一，腺体损坏。”
　　“二，精神体链接薄弱。”
　　“三，信息素紊乱。”
　　沈黎皱起眉头，对莉莉丝道：“深度检测腺体……”
　　莉莉丝回答得很快：“腺体检测如下：腺体未损坏。”
　　也就是说，楚清漪信息素紊乱的原因，是因为和精神体链接薄弱？
　　沈黎想到这里眉头紧锁。
　　这时舱门打开，楚清漪从医疗舱中坐起来，仰头看向沈黎：“怎么了？”
　　她关切地问了一句。
　　沈黎连忙回神，对她说道：“没什么。”
　　“我只是有一个猜想。”
　　楚清漪静静地看着她：“猜想什么？”
　　沈黎深吸一口气，语气飞快地与楚清漪道：“你想想哦，克拉肯不是说过，我们ABO人的精神体，都是高维生物的投影嘛。”
　　“那么有没有那么一种可能，你的精神体就是奥德拉姆，或者是奥德拉姆的投影。”
　　“也就是说，你身体里其实不是有两个意识，而是你的意识和你的精神体。”
　　楚清漪一下就明白沈黎说的话：“你的意思是，我的信息素紊乱和奥德拉姆有关。”
　　沈黎点点头，继续开口道：“假设……我是说假设，因为我还活着，也就意味着奥德拉姆被黑洞撕裂后，还是污染了灵天帝国。”
　　“导致帝国的人得了结晶病。”
　　“克拉肯则带走了奥德拉姆的意志……也就是留在你身体里的，属于奥德拉姆的意识……”
　　楚清漪微微蹙眉，接过沈黎的话：“所以我的信息素紊乱，可能的原因是：因为奥德拉姆离开了我的身体，我原本的精神体，从奥德拉姆本体变成了奥德拉姆的投影，削减了能量，所以变得极为不稳定。”
　　沈黎颔首，接着道：“还有一个可能，你的精神体本来就是奥德拉姆的投影。”
　　“但是奥德拉姆的存在被威胁，时好时坏，导致你的精神体也时好时坏，影响到了你的信息素。”
　　沈黎顿了顿，补充了一句：“但无论是哪一种，都与奥德拉姆有关。”
　　她凝望着坐在医疗舱里的楚清漪，神情严肃：“你还记得你跟我说过的，灵天帝国的那个实验吗？”
　　“正所谓解铃还须系铃人。”
　　“如果我没猜错的话，灵天帝国的实验，应该与克拉肯和奥德拉姆有关。”
　　“奥德拉姆很有可能已经被他们捕捉了。”
　　“我们得加快进度，去寻找奥德拉姆的踪迹。”
　　不然再这么下去，楚清漪很有可能因为精神体崩溃而死去的。


第99章 
　　意识到楚清漪的信息素紊乱与奥德拉姆有关, 沈黎再也不敢懈怠，开始忙碌起来。
　　以她们目前的条件，最好的情况是组建一艘太空梭, 以及一辆机甲。
　　至于能源……
　　沈黎想到了别的办法：“我和莉莉丝做出测试了, 放电菌的能量很高，一亿颗能产生3W的电。”
　　“它的体积很小，更新迭代的周期为20星令时，速度极快。”
　　“我准备一百个能量培养桶，代替加德依姆矿，作为新能源启动太空梭。”
　　沈黎提出这个意见的时候, 眼冒精光，满脸都是兴奋。
　　楚清漪一度怀疑, 她不是真的想解决能源的问题, 而是非常想做培养放电菌当能源的测试。
　　啊……
　　疯子。
　　楚清漪在心内狠狠吐槽了一句，两手抱在胸前, 审视着沈黎：“思路很好，那你准备怎么做？”
　　沈黎回答道：“地下层是培育放电菌的地方, 那里的土壤环境最适合做培养桶。”
　　“我需要你帮我挖一条前往地下层的通道，我们一起下去挖培土。”
　　楚清漪没意见，带上沈黎给的工具就往旁边走，开始挖沙。
　　她们日常生活的地方, 驱动能源都是热能，沈黎给楚清漪的挖土小铲车也不例外。
　　两人各司其职，一个修理太空梭, 另一个挖沙刨土, 忙得不亦乐乎。
　　地火星的持续白昼，虽然只有一颗太阳悬挂在天空上, 也令人感到滚烫。
　　暴晒在太阳底下的感觉并不好，且容易失水。第一天楚清漪只挖了二十米，就挖不动了。
　　她把自己的小铲车开到一旁，径直走向她们的“小屋”里，开始做饭。
　　分化为omega之后，为了应付王室，楚清漪学了不少omega课程，其中就有烹饪一项。
　　她成绩很好，做出来的东西赏心悦目，又非常美味。
　　不过半个星辰时，楚清漪做好了午饭，托着两个餐盘来到沈黎身旁。
　　沈黎正忙着修理太空梭残破的外壳，一手拿着焊接器，另一手操控精神力喷出高温火焰，将外壳严丝合缝地焊在一起。
　　快走近的时候，楚清漪喊了一声：“吃饭了。”
　　沈黎立即关掉手上的工具，颠颠地跑过来了：“来啦来啦。”
　　她跑到楚清漪面前，十分殷勤地问：“吃什么吃什么，今天又吃什么好吃的？”
　　叽叽喳喳的，和她的精神体小金雕差不多。
　　楚清漪把餐盘递过去，淡淡开口：“还能吃什么，有什么食材就煮什么呗。”
　　“哇，是甜酱烩肉！”沈黎惊呼一声，接过餐盘，开始呜哇乱叫，“你怎么知道我爱吃这个！”
　　楚清漪看到她这没出息的模样，在心里想：就你这个嗜甜如命的样子，谁会猜不到你喜欢吃什么啊。
　　一旁的沈黎对她的心理活动一无所觉，拿起勺子，叉起一大块肉放入口中，一边嚼，一边对楚清漪竖起大拇指：“好吃好吃，可真是太好吃了！”
　　极其捧场，楚清漪愉悦地勾起了唇角。
　　楚清漪抬眸看了一眼天空，发现滚烫的太阳的旁边，出现了一枚黯淡的新月，转头对沈黎说道：“夕阳要落山了，我们上战舰顶层去吃？”
　　“好啊。”
　　沈黎二话不说就答应了，两人捧着餐盘接着战舰残骸，往上跳了几步，就来到了战舰的最高处。
　　两人找了个好位置坐下，沈黎放下了腿，悬空地坐在战舰顶端边缘。
　　从她们的角度看去，眼前是一片黄沙茫茫的荒漠，天上烈阳伴着新月高挂，红彤彤地好似一个大灯笼。
　　破损的战舰摊在苍茫的沙漠里，如同一个残破的巨人，倒塌在自己命运的终点，彰显着对死亡不屈的意志。
　　沈黎捧着餐盘大快朵颐，晃着那两条修长的长腿，感慨道：“这种景色，无论多少次看，都觉得很震撼。”
　　沈黎转过头，看向楚清漪：“哎，你有没有这样的感觉。”
　　“完全都是荒漠的星球，看起来很像是死亡的终点，有时候会让人升起自己已经死了的错觉。”
　　食不言寝不语，是贵族的礼仪。
　　楚清漪完全不想搭理她，可是回眸对上她亮晶晶的大眼，慢条斯理地咽下口中的东西，对她道：“要不我扇你两巴掌，看看你是死是活？”
　　沈黎瞪大了眼睛，难以置信地望着她：“楚清漪，你怎么这么不浪漫。”
　　楚清漪用叉子戳了戳豆泥，漫不经心道：“这里满地都是沙子，有什么可浪漫的。”
　　沈黎不乐意了：“这里哪里只有沙子……”
　　她放下餐盘，抬手指了指自己：“诺，这里还有我，还有我呢。”
　　楚清漪扫了她一眼，淡淡道：“你？你不就一机甲狂魔嘛，又不是花，也不是树，更不是风和雨，算什么浪漫的东西。”
　　沈黎哈了一声，指指自己，又指指楚清漪：“我，和你，在这遍布黄沙，空无一人的星球里，坐在一艘破烂的战舰上活着吃饭，难道还不浪漫吗？”
　　“重点不是黄沙，是我和你！我和你！明白了吗？”
　　“难道你就没有一点私奔到末日的浪漫感觉吗？”
　　楚清漪咬着叉子想了想，给出了自己的回答：“私奔的苦头倒是吃尽了，浪漫嘛……”
　　“没有感觉到。”
　　沈黎哈了一声，重新捧起餐盘，叉起一块肉大口大口地吃了起来。
　　楚清漪看着她塞得鼓鼓的腮帮子，轻笑一声，撞了撞她的手臂，小小声问：“生气啦？”
　　沈黎开口，阴阳怪气的：“我一个诱拐大小姐，害她吃尽苦头的人，哪里敢生气啊。”
　　“你放心，等我找到让你回去的办法，绝对把你送回帝都星，让你重新过上贵族大小姐生活，再也不用跟我一起吃苦！”
　　话说超狠，语气听起来却是委屈巴巴地，感觉再逗一下就要哭了。
　　楚清漪觉得她可爱极了，倾身同她挨在一起：“你好小气啊。”
　　她埋怨了一句，谁料沈黎更气了：“啊对对对，我就小气。”
　　“我是小肚鸟肠，我当然小气。”
　　楚清漪忍不住想笑，但又怕自己笑出声，会惹得这人更生气。
　　她咽下笑意，挨在沈黎肩上，软声软语：“好啦，我知道你不是小肚鸟肠，你是大金雕嘛……”
　　“遮天蔽日的那种，当然能宽宏大量，放过我这无心之言。”
　　沈黎被她顺了顺毛，心情稍稍好了一些。
　　她哼了一声，耸肩把楚清漪推开：“你起开。”
　　楚清漪不为所动，依旧靠在她肩上。沈黎就伸手去推她的脑袋：“你起开！”
　　她稍稍提了点音量，楚清漪索性放下了餐盘，两手抱着她的手臂：“不要。”
　　她放软了声音，夹了夹嗓子，让自己的语气听起来有点嗲。沈黎才不吃她这套，用自己的手掌根，坚决地抵在楚清漪的脑袋上：“起开。”
　　楚清漪也被她推烦了，她索性一把夺过沈黎的餐盘放在一旁，然后抬起长腿跨过沈黎的身体，坐在了她的腿上。
　　她背对着好似永不坠落的夕阳，捧住沈黎的面颊，倾身吻了过去。
　　唇瓣被吮吸的那一刻，一股电流涌上了沈黎的背脊，她瞬间消停了。
　　沈黎抬手，环抱着楚清漪的身体，仰头加深了这个吻。
　　缠绵的一吻结束，楚清漪松开沈黎，居高临下地望着她：“老实了？”
　　她还不信邪了，自己还治不了沈黎这个狗东西。
　　狗东西沈黎仰头望着她，眼睛水汪汪的：“不太老实。”
　　不用看，楚清漪就知道alpha是什么鬼样子。
　　金雕这玩意，实在是太凶猛了点啊，导致沈黎也异常的彪悍。
　　楚清漪深吸一口气，捏着她的耳朵，语气不太确定：“在这里？”
　　虽然她能相信沈黎不会把她摔下去，但是这个高度……和在五楼的天台边缘有什么区别！
　　沈黎单手揽着她的腰肢，笑吟吟地问：“你害怕啊？”
　　笑话，谁会害怕。
　　楚清漪两手在她颈后交握，勾唇一笑：“你见我怕过吗？”
　　沈黎开始说一些人渣发言：“老实说，我觉得你还是穿裙子比较好。”
　　楚清漪听了冷笑：“我倒是觉得裤子挺好的，省得有些人没耐心。”
　　沈黎的身体压了下来，凑到楚清漪耳边，贱兮兮的：“我需要？”
　　“每一次，不都是你先……”
　　她话没说完，就被楚清漪捂住了嘴巴：“闭嘴，你话实在是太多了。”
　　说话的时候，她还故意在沈黎的嘴角扯了一下。
　　沈黎的呼吸瞬间急促了，她拥着楚清漪的身体：“抱住我的肩膀，不然容易掉下去。”
　　楚清漪很听话，抬手双手抱住沈黎的肩膀，树懒似的紧紧缠住她的身体。
　　可是沈黎却起了坏心眼，她两手掐住楚清漪的腰身，倾身朝她压去。
　　身体下压的瞬间，楚清漪惊呼一声，她的身体受重力影响，不受控制地往下落。
　　她的短发散开，如水母。
　　整个人勾着沈黎的身体，好似倒挂在树上一般垂落。
　　沈黎倾身而来，凑到她面前笑嘻嘻道：“现在是真的危险了。”
　　“你要是不好好保持平衡，我俩都会摔下去。”
　　她倾身，与楚清漪几乎贴在一起，咬着她的耳朵道：“所以……你要好好抱。”


第102章 
　　修理飞船, 打情骂俏，她们的一天就由这些事情构成。
　　又过了一周后，楚清漪的通道终于挖好了。当她拿着铲子, 撬开地下岩层时, 数十道闪电噼里啪啦地透过岩层，劈到她的铲子上。
　　楚清漪手腕一麻，握着的铲子“咚”地一下掉进了水里。
　　那一瞬间，如同水滴滴落热油，无数道闪电飞溅而出，轰然穿透地下层, 朝楚清漪直射而来。
　　“轰！”
　　地下岩层炸开，碎石飞向楚清漪的脸。楚清漪展开精神力, 结成屏障, 飞速后退了二十米，才避开了闪电菌的冲击。
　　同一时刻, 通道之外，传来一声金雕尖啸。
　　楚清漪只觉得金光一闪, 一只半米大小的小金雕从身后的通道直飞而来，挡在她身前。
　　与此同时，沈黎自她身后一路滑铲而来，高喊着：“怎么了怎么了？”
　　不过半分钟, 沈黎来到楚清漪身后，单手抱住她的腰，将她拉到身后, 扭头将她仔细打量了一番：“怎么样, 没事吧？”
　　楚清漪摇摇头，依偎在她怀里, 凝眸望向漆黑的地下岩层的暗河中央。
　　透过金雕周身闪耀的金色火光，依稀可以看到暗河四周，漂浮着一层暗绿色的水藻。
　　星星点点的放电菌铺满水藻，铺满暗河，铺满岩层壁，伸展着长长的菌丝，一闪一闪发着光。
　　楚清漪皱起眉头：“这里的放电菌非常多，电力足够电死十个你，你准备怎么取河泥？”
　　沈黎拥着她懒洋洋道：“还能怎么办，用火烧吧。”
　　她打了个响指，护住omega的金雕尖啸一声，气鼓鼓地化作一人大小，涌向了地下层的放电菌。
　　几乎是报复般，金雕吐出一大团火焰，将面前的一切都焚烧殆尽。
　　长长的菌丝一闪一闪，最后萎靡蜷缩，与枯萎的海藻，蒸发的水分一起，消失了一层。
　　小金雕呼呼地喷着火，楚清漪也没有闲着。她伸出紫藤枝条，探入地下岩层的空洞，落入暗河中，分出枝桠，封锁住前后的河流，单独截出一段池子，让小金雕喷火蒸发，穿透厚厚一层的放电菌，露出河泥。
　　如此忙活了三个小时，小金雕也喷累了，蔫蔫地扇着翅膀回来，落在楚清漪肩头，委屈巴巴地蹭了蹭她的面颊。
　　看起来可怜死了，楚清漪抬手摸了摸它的脑袋，温声哄了两句。
　　沈黎翻了个白眼：“你就惯着它吧，它精神得很，完全没有累，就是在卖惨！”
　　作为精神体的链接人，沈黎难道还不清楚嘛，这玩意根本累不着，就是爱撒娇，逮着机会就往楚清漪怀里钻。
　　楚清漪刚好用紫藤花枝搬动岩石，围好一个深池。此时收回了精神体，在自己肩上搭了个窝给小金雕，抬手摸了摸它的小脑袋道：“它是不累，可我累了。”
　　“走吧，今天就到这里了。”
　　楚清漪压了压眉心，神情略有些疲惫。
　　沈黎立即走到她面前蹲下，示意她爬上来。楚清漪也没客气，直接趴在了她背上，沈黎稍稍一用力，托着她的双腿就把她背起来，朝洞外走去。
　　洞口的日晕越来越近，沈黎望着日渐昏黄的太阳，忽然开口对楚清漪道：“哎，楚清漪，你有没有听过冥王哈迪斯和他妻子的故事？”
　　楚清漪趴在她背上微微皱眉：“这又是你从哪里听来的民间故事，哪个神话体系的？莲南希体系的？”
　　楚清漪可没有忘记某些人抱着她却喊别的女人名字的事。
　　当时没觉得有什么好计较的，现在……想起来就有些火大。
　　楚清漪一个不爽，落在沈黎胸前的手狠狠掐了一下。
　　“嗷。”沈黎吃痛，晃了晃后背的楚清漪，“突然掐我干嘛，很痛唉。”
　　还唉，嗲死了！
　　楚清漪微微勾起了唇角，语气傲娇：“快说。”
　　沈黎的注意力很快就转移了，连忙开启了话头：“冥王的妻子，也就是珀耳塞福涅，是众神之主与农业之神德莫忒尔的女儿，也是神话里代表丰收的女神。”
　　沈黎一边走，一边和楚清漪碎碎念：“有一天，她和其他女神在某个山谷采花。冥王哈迪斯突然出现，裂开大地，把她拖到了冥界，强迫她成为自己的妻子。”
　　楚清漪听到这里，翻了个白眼：“这不就是一个无耻贵族强迫民女的故事嘛，有什么好听的。”
　　不愧是楚清漪，看什么都能一眼看到本质。
　　沈黎哎呀一声，和她撒娇：“你先听我说完嘛。”
　　楚清漪不说话了，沈黎就继续道：“她的母亲德莫忒尔听到女儿的哀嚎，放下了手中的农活，循声而去，四处追逐他的踪迹。”
　　“大地的万物停止生长，目睹了一切的太阳神看到这一幕，告诉了她珀耳塞福涅被劫走的真相。”
　　楚清漪横插了一句：“omega果然还是得有权力才行，不然女儿被强迫都无处申冤。”
　　在楚清漪的世界里，没有男人和女人，只有alpha，beta，和omega。
　　沈黎很无奈：“你到底还要不要听啊。”
　　楚清漪不吵她了，还很配合地问了一句：“然后呢？”
　　沈黎接着说了下去：“然后墨德忒尔就去找到自己的情夫宙斯，要求他去寻找女儿的踪迹。哦，对了……哈迪斯还是宙斯的哥哥……”
　　楚清漪彻底无言，这都是什么败坏伦理纲常的故事。
　　偏生这样的故事，沈黎还有一大堆。
　　索性无聊，接下来的烤水挖泥巴的日子里，沈黎把那些在蓝星读过的神话故事，整合整合，都跟楚清漪说了一遍。
　　两人挖泥巴的时候说，做培养皿的时候说，沈黎小嘴叭叭的，几乎没有停下来的时候。
　　对于楚清漪来说，所有故事都暗藏隐喻。听着听着，楚清漪还能给沈黎分析出一个王朝的□□史来。
　　沈黎听了十分无语：“你怎么什么都能扯到权力结构与政治斗争上，就不能把它当成一个神话故事听听就算了吗？”
　　楚清漪反驳道：“这个世界本身就是由权力以及政治构成的，而文字，故事，甚至是歌曲，绘画，建筑，一切与艺术有关的东西，都是对这个世界某一方面抗争。”
　　彼时沈黎正在挖暗河底部的泥巴，闻言回头看了楚清漪一眼，很是无奈：“我以为艺术这种东西是表达对美好的向往。”
　　“抨击什么的，我从来都没想过。”
　　楚清漪在一旁正在用沈黎制作的特殊管道，收集暗河的水藻，漫不经心道：“也就你这种命运的宠儿，才对这个世界充满向往了。”
　　“也不能这么说吧。”沈黎将铲子插入河泥里，扶着铲柄望向长长的通道，目光深远，“可能正是因为觉得世界应该是美好的，对此充满向往，才能一步一步地走向自己认为的那个世界呢？”
　　楚清漪看着她眼里的光，陡然一怔，继而想道：或许正是因为沈黎有一颗孩子般纯洁无瑕的心，拥有对宇宙所有的憧憬，才能成为宇宙的宠儿。
　　因为你看，明明是那么艰难的荒漠求生，愣是把她弄成了孤岛蜜月。
　　这又何尝不是一种另类的人生体验。
　　————
　　沈黎的故事越说越长，天上的太阳越来越黯淡。当沈黎的第二批培养菌惨死之际，地火星由漫长的持续白昼，切换成日夜交替。
　　夕阳西沉，黑夜终于降临。
　　第一轮夜幕笼罩在战舰上方时，凉风升起，从四面八方涌入其中。
　　啪嗒一下，一滴水从暗沉的天幕坠落，紧接着是啪嗒啪嗒几声，整个夜幕好似一盆倒扣的水，泼天降下。
　　啪啦啪啦……
　　疾风骤雨，拍打在战舰上，顺着破损的合金板，落入沙漠中。
　　沈黎和楚清漪裹着同一张毯子，躲在一盏昏黄的太阳能灯下，各自捧着杯子，喝着杯中的水藻水，一同望向暗沉的天幕。
　　“轰隆！”
　　一声闪电在远方天空劈落，过了好一会才将声音传到两人身旁。
　　沈黎吓得手一抖，水杯里的热水溅出来，洒了她满掌都是。
　　楚清漪见状连忙夺过她的杯子放在一旁，两手握住她的手，用自己的袖子替她擦擦手背，慌忙：“怎么样啊？有没有觉得很痛？”
　　她的紧张在意，都落在沈黎的眼中。沈黎柔和了目光，凝望着她的面庞轻声开口：“我没事……”
　　她从楚清漪手中抽出自己的手，转客为主裹住了她的双手，扭头望着廊外的雨幕眉心微蹙：“这雨一下起来，估计没完没了。”
　　“又要停工好几天，唉。”
　　她叹了口气，看起来极为忧愁。
　　楚清漪心里也有些担忧，但是对着沈黎，她嘴上还是安抚道：“左右不是一两天的问题，就当放假吧。”
　　“要真是放假就好了。”
　　沈黎托着腮帮子，神色怅然。已经连续三个月了，她一口小蛋糕都没吃上，她快疯了。
　　再加上金雕最讨厌的下雨天，她整个人异常的烦躁。
　　沈黎看着外面的雨，舔了舔自己咸叽叽的唇瓣，猛地从自己的铁王座起身：“不行我得整点小蛋糕吃吃。”
　　楚清漪转身，看着她吭哧吭哧地往太空梭里走，有些好奇：“你去做什么？”
　　沈黎头也不回地说道：“搞个小冰箱，弄个水藻奶冻！”
　　哪怕没有那么甜，她高低也得尝尝！


第103章 
　　沈黎的执行力很强, 一夜不眠不休，总算给她弄出了一个小冰箱，从水藻中提炼出胶液, 做出了水藻果冻。
　　地下水质有盐粉, 做出来的果冻口感偏咸。沈黎不太喜欢，吃了两口就不想吃了。
　　倒是楚清漪，觉得这口感挺不错，帮着吃了不少。
　　太阳没有照常升起，天好像被人捅漏了一样，雨哗啦啦的, 下个没完没了。
　　那么大的雨，人跑出去都要被冲掉一层皮, 别说修理太空梭了。
　　沈黎索性摆烂, 和楚清漪窝在自己的小窝里鼓捣一些别的东西，等待着地火星漫长的雨季结束。
　　雨季结束后, 则是两个太阳都沉入黑夜的沉寂期，这时地火星的气温会降低到零下九十度。
　　沈黎确定自己和楚清漪不能在沉寂期到来之前完成太空梭的组建, 为此她将全身心都扑在了培养放电菌一事上，只为在冬季到来前备好新的能源。
　　她在忙碌，楚清漪也没闲着。
　　虽然她念的是指挥系，但是也在一些应急处理课程上, 学过修理机甲的知识。
　　再加上有莉莉丝的辅助，楚清漪按照沈黎画的图纸，搜集着机甲残骸东拼西凑地修复先前保护了她们的那辆机甲。
　　她修机甲的时候, 沈黎就在一旁做放电菌的实验。
　　两人你忙我忙的, 互不干扰，又显得极为默契。
　　偶有些时候, 沈黎还会给楚清漪讲自己以前听过的那些没营养的神话故事。
　　甚至连一千零一夜都讲了。
　　絮絮叨叨絮絮叨叨，跟个小喇叭一样，吵得不停。
　　难怪天之紫说她是个小喇叭，真是出奇的精准。
　　忙起来的时候，楚清漪也会嫌她烦。但是沈黎真的不说话了，她又觉得这诺大一个沙漠，着实辽阔，也就由着沈黎去了。
　　这日沈黎好不容易说完了宙斯日遍整部希腊神话，决定给这本厚重的帝国□□史作出了结尾：“虽然这个神话世界非常混乱，充满了原始的邪恶的，黑暗的，粗暴的，残酷的东西。”
　　“但是偶尔也会有一些美好的故事存在。”
　　楚清漪挑眉：“比如？”
　　“比如伊卡洛斯。”沈黎接过话头，眼神里都是美好的憧憬，“传说中，她是一个向往太阳的少年。”
　　“因为向往太阳，所以用蜡黏住羽毛做成翅膀，飞向了天空。可是她越靠近太阳，羽毛上的蜡就融化得越快。”
　　“最后羽翼凋零，坠海而亡。”
　　楚清漪评价了一句：“可真是一个悲惨的故事，完全不见一点美好。”
　　沈黎却扭头看向她，一本正经道：“哪里不美好了。”
　　“难道你不觉得伊卡洛斯很有勇气吗？”
　　“拼尽全力去接近自己的理想，就算最后坠亡在途中，也没有关系。”
　　“恐惧是人类的本能，而勇气是人类的赞歌。”
　　楚清漪看着沈黎的神情，心里忍不住在想：沈黎口中的伊卡洛斯，说的其实是她自己吧。
　　因为无论沦落到什么境地，她都会让自己再次飞翔。
　　————————
　　漫长的暴雨过后，地火星短暂地迎来昼夜交替的晴天。
　　但是没过多久，最后一颗太阳沉入苍茫的沙海地平线，之后再也没有升起来。
　　寒冷的冬季正式降临了地火星。
　　起初，只是一阵纷飞的白雪，而后雪越降越多，越下越大，整片荒漠都被覆盖着了。
　　这日清晨沈黎从她们的临时居所起来，从廊下往外看去，看到了一片白雪茫茫，眼前顿时一亮。
　　她足尖一点，跳上战舰顶端，轻巧地落在上面。
　　积了一米深的厚雪把她的双膝淹没，她站在战舰顶端，举目四望。
　　白雪覆盖在原先的沙坡之上，原先一条条蜿蜒起伏的沙脊，如同裹上了一层银状，似条条白色飞龙盘旋在无边的雪雪原里
　　呼啸的北风拂面而来，刮得人脸生疼。
　　沈黎打了个颤，将手合成喇叭，对下方的楚清漪喊道：“楚清漪，下雪啦，快点出来看看。”
　　躺在被窝里的楚清漪蜷缩着身体，两手捂住耳朵，全当自己没听见。
　　太困了。
　　这段时间环境很恶劣，沈黎也变得越发乖张，每天都把她折磨得死去活来，身体疲乏到不行，每一根骨头都酥了，困到睁不开眼。
　　再加上天气一冷，楚清漪就更加不想动弹，每日只想抱着沈黎睡到天荒地老。
　　沈黎发觉自己喊不动她，从战舰顶端跳了下来，重新回到住所里，顶着一身寒凉蹲在楚清漪身旁。
　　她伸手，戳了戳楚清漪：“楚清漪……楚清漪……”
　　楚清漪翻了个身背对着她，完全不想搭理。
　　沈黎想了想，掀开被子贴着楚清漪的腰身重新躺了进去。
　　寒冷袭来，激得楚清漪往里挪了挪，微微蹙眉。
　　沈黎却没有放过她的打算，她拥着楚清漪的腰，整个人都贴在她身上，下巴放在她的肩膀，温声哄：“外面下雪啦，白茫茫一片，贼好看。”
　　“难道你不想和我出去堆雪人吗？”
　　楚清漪把脸埋入毯子里，压着声音回答：“不想。”
　　“好吧。”沈黎耷拉着脑袋，抵住楚清漪的后颈，吻了吻她的第二节脊骨，声音委委屈巴巴的，“可是我想。”
　　她俯身，将吻细细密密地落在楚清漪的后背上，请求道：“楚清漪，陪我出去玩一会嘛。”
　　“就一会……行行好啦……”
　　“嗯？”
　　“可不可以嘛？”
　　哪怕以前楚清漪和天之帝国那群omega一起玩的时候，都没有遇到过比沈黎还会撒娇的女孩子。
　　她真的很爱撒娇，夹起嗓子说话的时候，又娇又嗲，听得楚清漪浑身骨头都酥了。
　　有时候楚清漪真的会怀疑起自己的性别，仿佛自己是个alpha，沈黎才是那种传统意义上的娇滴滴的omega，否则她怎么就那么吃沈黎这套呢？
　　这时的楚清漪，完全忘记自己在天之帝国的时候，是多么擅长伪装成那种可爱娇俏的少女了。
　　她转过身捧起沈黎的面颊，带着几分困倦开口：“你要我陪你玩什么？”
　　声音懒洋洋的，一听就是位高权重的掌权者。
　　沈黎嘻嘻一笑，对她道：“外面好多雪，我们做个雪屋，在里面烤火，野炊，在雪屋面前堆很多雪人，一起打雪仗怎么样？”
　　完全是过家家的游戏，只有十岁以下的孩子才喜欢玩。
　　楚清漪八岁的时候，就拒绝和那群贵族小孩玩这种游戏了。
　　但她转念一想，沈黎八岁的时候……
　　天之紫还在家，估计会陪她一起堆雪人吧。
　　想到这里，楚清漪就懒得和她计较太多，叹了口气起身，对沈黎道：“帮我换衣服，起身，出门陪你玩雪人。”
　　“好咧！”
　　得到应允，狗腿子沈黎立即拿过摆放在一旁叠得整整齐齐的衣服，给楚清漪穿上。
　　她伺候着楚清漪穿上衣服，接着帮着她洗漱，两人一同迈向了雪地。
　　走出战舰，冷风扑面而来，忍不住打了个冷颤。
　　植物系精神体，最讨厌的季节，大概就是寒冷的冬天了。
　　似刀子一样冷的北风，会刮掉它们的叶子，吹裂它们的树皮，蒸干它们根系的水分。
　　冬天，万物凋零的季节，不适宜植物生长，也是楚清漪最讨厌的季节。
　　冷风袭来的瞬间，她想起了小时候在王宫后花园，被一群孩子拽着打雪仗的经历，忽然就不想陪沈黎玩了。
　　她抬手握住自己的手臂，转身就走：“我回去了。”
　　见鬼的天气，太冷了。
　　来都来了，沈黎怎么可能会让她走。
　　alpha眼明手快，伸手捞住楚清漪的腰，将她带了回来：“你都答应我了，不能食言而肥。”
　　沈黎召唤出自己的精神体，一阵金光闪耀，小金雕从她身上飞出，扑棱着翅膀落在了楚清漪身上。
　　温暖自头顶而下，拢住了楚清漪的身体，隔绝了所有的风霜。
　　沈黎牵住楚清漪的手，拉着她往外走：“走，我们堆雪屋去。”
　　她让楚清漪用藤枝编成一个一个砖块大小的框，然后捧着银沙似的白雪塞进去，框框一堆锤，锤成雪砖之后搬出来，开始盖雪屋。
　　不得不说，从小修机甲的人就是不一样，修座雪屋都有模有样的。
　　两人合作，速度非常快，没一会就搭好了地基。
　　楚清漪有金雕护着，没有感受到以往那般令人不适的寒冷，她开始在这种过家家的游戏里感受到了一点乐趣。
　　她站在雪地里，看到沈黎蹲在雪地上，库库做雪砖的模样，目光落在了她那被冻得通红的手，以及裸露出来的那一截泛着粉色的腰身上。
　　都冻成这样了，竟然还玩得不亦乐乎，这游戏有那么好玩吗？
　　楚清漪长眉一挑，顿时升起了一个好主意。
　　她小心操纵着紫藤花枝捧了一小捧雪，不动声色地落在沈黎露出来的腰后，猛地一撒——
　　“嗷！”
　　沈黎受冻，惊叫一声朝楚清漪看来，瞪大了眼睛：“你灌我雪！”
　　楚清漪不承认：“你哪知道眼睛看到我灌你了？你不要睁着眼睛说瞎话啊。”
　　“好啊，敢做不敢认是吧。”沈黎扯开嘴角一笑，随手捞起一团雪，窝在手中压了压，气势汹汹地朝楚清漪走来，“是你先开始的。”
　　“等会哭了就不要怪我。”
　　沈黎话音落下，握着雪球朝楚清漪扔过去。
　　雪球还未靠近，就被楚清漪操纵着枝条击飞，在空中散开。
　　沈黎顺手捞起一团雪，握成团后再一次朝楚清漪砸去。


第105章 
　　入侵与被入侵是完全不同的感觉, 但带来的是一样的欢愉。
　　omega由内而外地掌控了alpha，拿捏着她的一切。沈黎的身体一直在抖，心脏砰砰跳个不停, 仿佛能跳出胸腔, 直至死去。
　　一切结束的时候，沈黎觉得自己都要被榨干了。
　　她重重地跌落在毯子上，绯红的眼角还噙着泪，看起来很可怜。
　　比起她的狼狈，作为掌控者的楚清漪看起来游刃有余。她蹭了蹭沈黎的大腿，趴在她身上, 抬起手指压在沈黎唇上，轻笑道：“感觉如何呢？”
　　“我威风凛凛的alpha？”
　　尾音上撩, 语带调笑。
　　沈黎的胸膛剧烈起伏着, 她大喘着气，过了好一会才缓过来。
　　沈黎咽了咽眼泪, 垂眸看向趴在自己怀里的omega，诚实开口：“很好。”
　　“不如说……好得快要死了。”
　　楚清漪还以为她会觉得害羞, 没想到竟然是这个反应。她长眉轻挑，两手撑在沈黎的胸口，直起腰身，居高临下地望着她：“看起来你还挺能适应的。”
　　“要不……下次我做个小玩具陪你玩？”
　　沈黎将精神力覆盖在自己的手腕上, 挣开楚清漪的枝桠束缚。
　　她一个鲤鱼打挺坐起身，两手掐住楚清漪的腰，仰头去吻她的唇。
　　她咬着楚清漪的唇瓣, 缓慢又坚定地摆动着自己的腰胯, 重新掌握了节奏。
　　楚清漪的呼吸一下就紧了，她抬手抱住沈黎的后脑勺, 坐在她的大腿上，起落着腰身与她接吻。
　　两人节奏相合，黏腻的水声响起，沈黎松开楚清漪的唇，仰头对她道：“不用了。”
　　“虽然那样也很好，但我还是比较喜欢……进攻！”
　　“哼……”
　　楚清漪闷哼一声，两手落在沈黎的肩膀，随着她去了。
　　进攻是猛禽的特性，就算沈黎可以接受自己一时被压制，可是她本质上还是更喜欢掌握主动权。
　　猛禽猎食的过程是非常凶猛的。
　　凶猛而精准，精准而大力，瞄准一个目标之后，就会锁定不放。
　　她翻来覆去地碾着自己的猎物，把楚清漪的声音都揉变调了。
　　凶猛的小金雕，蹂躏着紫藤花瓣，碾出了黏腻又丰沛的汁水。最后一撞，将整串花都碾碎，碾成了一壶花汁。
　　楚清漪握住沈黎的手臂越收越紧，越收越紧……猛然一用力手指陷入她麦色的肌肉里，掐出了青紫的痕迹。
　　片刻之后，楚清漪松开沈黎，跌落在她怀中。
　　结没有消失，卡在两人之间。沈黎抱着楚清漪倒下，让她枕在自己身上。
　　楚清漪趴在沈黎身上，细细喘息着，沈黎伸手探入两人贴着的小腹上，摸了摸楚清漪微微鼓胀的肚子。
　　楚清漪抬手打了她一下，呵斥道：“别摸，很胀。”
　　她都快撑死了，沈黎还在瞎动，真是坏心眼的alpha。
　　沈黎隔着肚子摸了摸，皱眉道：“我们来到这里都快四个月了，按照这种频率你竟然还没有怀孕。”
　　“楚清漪，究竟是你不行，还是我不行啊？”
　　不然也太没道理了。
　　楚清漪听到这里很是哭笑不得，抬手捏了捏沈黎的脸，将她当成面团蹂躏：“怎么？就这么操心我的生育能力。你很期待我怀孕是吧？”
　　沈黎垂下眼眸，叹了口气：“你知道我不是这个意思。”
　　楚清漪的信息素紊乱症时好时坏，一直依靠沈黎的信息素屏障锁着。
　　如今她们结合那么多次，楚清漪都没有怀孕，那么有很大的一个可能就是——楚清漪的信息素紊乱影响到了她的身体。
　　只是影响生育能力倒还好，毕竟沈黎觉得楚清漪也不是那么喜欢生孩子。
　　可要是影响到的不只是楚清漪的生育能力，而是她的生命等更重要的地方，那就糟糕了。
　　想到这里，沈黎皱紧眉头。
　　她修建的医疗舱，毕竟只是基础货，想要获得更高级的检测，还是得要更好的设备。
　　不行……还是得快点离开这个鬼地方，到一个医疗条件好的星球，给楚清漪做一次全面检查。
　　楚清漪看出了她的担心，捏了捏沈黎开玩笑道：“也有可能不是我的问题，是你的问题呢。”
　　“毕竟是你是来自未来的人。未来的人，不能在过去孕育子嗣……一些文学作品不都是这么写的嘛。”
　　“你就当是你的问题好了。”
　　沈黎叹了口气，很是无奈：“要真是我的问题那就好了。”
　　她宁可是自己的问题，楚清漪一点事都没有。
　　真奇怪，明明是个乐观的人，在这件事上想得倒挺悲观的。
　　这是不是能侧面论证，沈黎其实很在乎自己呢？
　　想到这里，楚清漪愉悦地勾起唇角：“好啦，没有孩子也是一件好事嘛。”
　　“不然现在这样的情况，真的有孩子，我们还带着她去找克拉肯，进行了时空跃迁，她也不一定能活下来。”
　　沈黎扯了扯嘴角，没有说话。
　　楚清漪微妙地察觉到她的情绪，两手撑在沈黎双肩，撑起了一点身体垂眸看她：“如果我真的有了孩子，你不会希望我生下来吧？”
　　沈黎很无奈地看了她一眼：“要不要这个孩子是你决定的，我只关心你的身体。”
　　“你的身体如果无法承受，我是坚决不会允许你留下她的。”
　　楚清漪的身体需要不停的深度标记，深度标记会有怀孕的风险，怀孕会影响楚清漪的身体……
　　嗯，怎么算都是一笔烂账。
　　难怪楚清漪想摆烂。
　　现在沈黎也想摆烂了。
　　楚清漪看到她这幅苦恼的模样，噗嗤一笑。
　　她伸手捏住沈黎的嘴，把她的嘴巴捏成两根香肠。沈黎挣扎着开口，声音闷闷的：“你笑什么？”
　　楚清漪笑吟吟地看着她：“笑你傻。”
　　她重新爬了下去，松开手转而去捏沈黎的耳朵，一边揉捏一边安抚：“不要为未知的事情而焦虑，车到山前必有路嘛。”
　　“我知道，我只是有点担心……”
　　“嗯嗯嗯……”楚清漪点头，接过她的话，“你在担心我的身体嘛，我都知道的。”
　　她趴在沈黎身旁，温温柔柔地望着她：“沈黎……”
　　楚清漪轻唤了一声，沈黎扭头看向她，问道：“怎么了？”
　　楚清漪抬手，长指落在沈黎淡金色的眉毛上，轻声开口：“如果……我们真的孕育了一个孩子，你会给她取一个什么名字？”
　　沈黎揽着楚清漪的腰背，仰头看向屋顶。此时已是黑夜，透过晶莹的冰砖，依稀可以看到一颗颗璀璨的繁星，宛若被清澈的溪水洗过的鹅卵石，颗颗清晰地悬挂在天幕上。
　　沈黎想了想，回答道：“叫……星星吧。”
　　“星星？沈星星？”楚清漪这般问道。
　　沈黎偏头，惊讶地看了她一眼：“姓楚，楚星星。”
　　这回轮到楚清漪讶异了。
　　她诧异地看了沈黎一眼，有些不确定地问：“你想让孩子姓楚？跟我姓？”
　　谁料沈黎理所当然地看着她道：“孩子是你生的，当然得跟你姓。我又没办法生孩子，可不能无耻到去抢冠姓权。”
　　或许是因为alpha不能生孩子，天之帝国的贵族alpha都有一种天然的焦虑。她们宁可接受妻子和情人的孩子记在自己名下，也绝对不会入赘贵族家让自己的孩子跟妻子姓。
　　因此天之帝国对冠姓权十分看重。
　　冠上姓氏，代表着财产继承。alpha之间，宁可便宜alpha，也不会把财产交给omega继承。
　　这是贵族alpha之间维持自己的生存和巩固地位的一种默契。
　　所以哪怕天之雨如此优秀，国王还是宁可让沈黎这样的废物alpha拥有继承权，也不会为自己的亲女儿开个先例——让天之雨拥有王位继承优先权。
　　除非天之帝国的所有有天之血统的alpha死绝了，天之王室才有可能被omega继承。
　　不过真要有这种情况出现了，那大概也是王室omega招赘一个高阶alpha，然后让alpha改姓天之，继续继承天之王朝。
　　毕竟王室的alpha都清楚，王室omega生下来的孩子，绝对是血统最纯正的。
　　在这样的情况下，根本不会出现alpha愿意让自己孩子跟omega姓。
　　更何况，沈黎还出自金雕一族这样的大贵族。
　　这样的鬼话，换成别人，比如什么天之风啦，凌飞絮啊，楚清漪是一个字都不会信。
　　但偏偏是沈黎说的，楚清漪就信了。
　　楚清漪挑眉，淡淡开口：“也是，姓楚更好。”
　　“楚星星，怎么也比沈星星好听。”
　　她想了想，又提了一个新的意见：“不过星星听起来太娇气了，不如改成单字，叫楚星好了。”
　　“简单，但是很大气。”
　　这回换作沈黎不乐意了：“不是，星星多好听啊，一听就是个乖宝宝。”
　　“你改成单字，听起来就像个讨人厌的性冷淡alpha。”
　　楚清漪捏着她的嘴角，往外一扯：“你说谁是讨人厌的alpha呢？孩子都没有生出来呢，你就觉得是alpha了！”
　　“说不定是个omega呢。”
　　“omega叫这个名字难道不好听吗？”
　　沈黎被她扯得嗷嗷叫：“痛痛痛啊楚清漪，你快松手，快松手……”
　　她们二人为了莫须有的孩子吵了起来，很快就从口角升级为贴身肉搏。
　　天上的星星眨眨眼，看着下方这一对不知羞的小情侣，很快扯来黑云作纱，害羞地遮起了漂亮的面庞。


第105章 
　　对楚清漪身体的忧心压倒了一切, 接下来的好一阵子，沈黎都在忙碌以“放电菌为能源”的实验。
　　大雪飘了两周之后，沈黎第一次使用放电菌培养装置点亮太空梭。
　　所有能源灯亮起的时候, 太空梭内响起了莉莉丝的声音：“能源运转正常, 太空梭运转正常，已启动宇宙联邦星极坐标图……”
　　站在能源培养缸旁的沈黎激动死了，转过头握住楚清漪的手：“成功了成功了！”
　　“哇咔咔！我可真是个天才！”
　　以放电菌作为能源，启动一艘太空梭，沈黎是整个莱茵星系……不，甚至是整片宇宙, 都难得一见的天才。
　　楚清漪眉眼弯弯，温和地望着她：“是是是, 你是个天才。”
　　解决完能源的问题, 接下来就是观测放电菌的培养缸能不能作为持续性能源，一直为太空梭续航。
　　除此之外, 沈黎还要保留数条能源路径，以确她们在下一个生命星球找到能源之后, 能顶替放电菌使用。
　　下一个生命星球距离此地大概有35光年，按照太空梭的速度需要一个月的时间。
　　所以她们需要一个月的观察期。一个月后，只要放电菌能够维系太空梭的运转，就能前往下一个生命星球了。
　　这也就意味着, 接下来的时间，她们完全可以自由玩耍。
　　恰好楚清漪把她们的机甲外壳修补完毕，沈黎趁此机会, 开始尝试修改机甲的核心路径, 让它能够接受以放电菌作为能源。
　　忙碌之余，她还不忘和楚清漪在这个星球留下点纪念品。
　　从天蓝星离开之后, 她和楚清漪就展开了一场名为“流浪宇宙”的冒险。
　　她们第一颗流浪的星球——奥德拉姆星因为黑洞撕成碎片，什么也没有留下。
　　所以沈黎决定在流浪的第二颗星球，也就是地火星上留下自己的痕迹。
　　怎么留呢，当然是把战舰拆了，堆成一个废铁堡垒，刻下自己的名字。
　　楚清漪得知她的打算，吐槽了一句：“好老土。”
　　这种无聊的事情，她是一点也不想陪沈黎干。
　　奈何沈黎实在是太积极了，揽着她的腰和她撒娇：“哎呀，来都来了嘛。不留下一点记录，多么遗憾啊。”
　　楚清漪唇角微扬，故意逗她；“那你求我陪你一起玩。”
　　沈黎没骨气，瞬间滑跪：“求你。”
　　alpha的顺从令omega满意的勾起了唇角，她唇角微抿，故作姿态道：“既然你这么诚心诚意求我，那我就大发慈悲地答应你吧。”
　　求得自己omega的同意，沈黎召唤出自己的精神体，抱着楚清漪振翅而起，飞到破损战舰的上空，靠在她耳边笑着道：“把你的精神体召唤出来，我教你做……”
　　“我做点好东西给你瞧瞧。”
　　楚清漪使唤小金雕习惯了，却还是第一次在alpha的带领下操纵自己的精神体。
　　此时地火星还处在冬季，一片大雪茫茫里，沈黎握着楚清漪的手，带着她操控精神体，把战舰的残骸甩在雪地上。
　　她们在雪地铺了大概有一百平方米的合金地板，用金雕之火焊成一整块。
　　做完这道工序之后，沈黎让楚清漪把精神力覆盖在藤枝上，以树枝为刀刻，在合金地板上刻下深深浅浅的痕迹。
　　一开始楚清漪以为她刻的是字，后来才发现她是以深浅为阴影，刻下了她们两人的剪影。
　　alpha的绘画能力超级不错，几乎是等比例还原了两个人的剪影。
　　从楚清漪的角度来看，就像是她们手拉着手，背对着整片星空，奔向了无尽的原野。
　　意象还挺好的，比之前提议说要刻字要浪漫得多。
　　楚清漪对此感到满意，她决定给沈黎一个小小的奖励。
　　离开地火星的前一天晚上，楚清漪给沈黎送了一枚小手办。
　　沈黎接过去一看，发现是个小水母，顿时瞪大了眼睛：“不是！这不是克拉肯嘛。你刻一个克拉肯送我干嘛？”
　　“是嫌我记不清楚它的样子，不方便报仇是吧！”
　　楚清漪翻了个白眼，伸手就要去夺她手里的小水母：“你不要是吧，还给我。”
　　沈黎连忙将小手办护在怀里，警惕道：“我没说不要啊，送了的东西不能随便拿回去。”
　　“给了我的就是我的，你可不能抢啊。”
　　楚清漪冷笑一声，转身走向了太空梭。
　　一边走，她还一边道：“克拉肯，克拉肯……没见过两面，还挺惦记人家的。”
　　这语气怎么听都这么不爽。
　　沈黎听她这个意思，又看看手中的小水母，心里想：难不成这真的不是克拉肯。
　　这玩意刻的不是克拉肯，那……
　　沈黎抬眸，望着楚清漪离去的窈窕身影，抬眸落在她那一头飞扬的短发上。
　　omega走动间，短发好似水母的伞状体微微散开，无比可爱。
　　沈黎双眼一亮，瞬间会意。她握着小手办，蹦蹦跳跳地来到楚清漪身后，一把将她揽入怀中。
　　她倾身，啵地亲在楚清漪的面颊上，欢天喜地地喊：“小水母？”
　　楚清漪眉眼下压，推了她一把：“你才小水母。”
　　沈黎嘻嘻一笑，凑到她面前道：“你就是小水母。”
　　“我的小水母……”
　　语气荡漾，骄傲至极。
　　——————
　　次日清晨，大雪纷飞，沈黎坐在主控台前，做最后的测试。
　　“动力能源装置完好……引擎完好……飞行导航仪完好……”
　　所有的绿色指示灯亮起之后，沈黎看了一眼身旁的楚清漪，对她说道：“准备出发了？”
　　楚清漪点点头，应了一声：“嗯。”
　　沈黎旋即转过头，对莉莉丝道：“起航，莉莉丝。”
　　“准备起航，倒计时3……2……1……”
　　莉莉丝的话音落下，殷勤声轰鸣，太空梭尾部亮起一道蓝色弧线，化作一道流光升入了太空中。
　　很快，太空梭飞出大气层，摆脱了地火星的引力系统，进入了恒星系统。
　　莉莉丝立即加速，摆脱了恒星引力，彻底进入了太空。
　　太空梭摆脱了双星系统，小心绕过太空陨石，前往下一个生命星球。
　　沈黎放松了身体，依靠在椅背上，对莉莉丝道：“搜索智能系统’天使‘的信号，以及类奥德拉姆矿石辐射波段……”
　　“已启动全地图信号搜索……正在连接……正在连接……”
　　兴许是地火星距离莱茵星系太远了，莉莉丝一直没有连接上“天使”的讯号。
　　沈黎侧眸看了一眼身旁的楚清漪，对她说道：“太空梭接下来要飞一个月，我们就把飞行任务交给莉莉丝，回休息舱内好好休息一下怎么样？”
　　楚清漪点了点头：“嗯”
　　沈黎朝她伸出了手，她很自然地将自己的手落在沈黎的掌心上。
　　沈黎握住了她的指尖，牵着她起身，往休息舱内走。
　　灵天帝国的太空梭设计得很大，通常能容纳二十人。如此大的空间里，现在堆满了能源反应堆，以及各种各样的食物。
　　为了能欣赏到漂亮的太空美景，沈黎在修复太空舱的时候，将原先主控台的地方改成了休息舱。
　　此刻推门进来，就能看到一面璀璨的星球幕，徐徐地在她们面前拉开。
　　沈黎拿着杯子，走到饮水机旁倒了两杯水，走到沙发旁，递给了楚清漪。
　　两人并肩坐在一起，共同眺望着展现在她们面前的无垠星河。陨石从她们身边不断地经过，硕大的星球体旋转着远离她们。
　　沈黎握着水杯，望着眼前的美景，长叹了一声：“这才是星际旅行嘛。”
　　她伸了个懒腰，看向身旁的楚清漪：“感觉怎么样，心情有没有特别激动。”
　　楚清漪垂眸，看着杯子里的水，纤长的食指指腹滑过杯沿，慢声道：“一般般吧。”
　　沈黎切了一声，举着杯子喝了一口水，轻声嘟囔：“没情趣的女人。”
　　楚清漪刚想反驳她，突然之间感觉到一种反胃的恶心感涌上喉间。她眉头一皱，立即捧着水杯喝了一口水，将这股恶心感压了下去。
　　谁料平平无奇的白开水进入喉咙，那种恶心感更加明显了。
　　呕吐的感觉涌喉咙，楚清漪在失态之前，立即把水杯放在一旁，捂住嘴巴匆忙起身，朝卫生间走去。
　　坐在一旁的沈黎，不明所以地望着她的背影，端着水杯忙问道：“楚清漪，你怎么了？”
　　楚清漪没有回话，只是捂住嘴巴，匆匆前往卫生间后，一把把门关上，两手扶住洗手台，不受控制地干呕起来。
　　“哕……”
　　楚清漪干呕了一阵，扶着洗手台，依靠在在一旁，拧紧了眉头。
　　不同寻常的反胃，令她心中升起了一种不祥的预感。
　　沈黎那个乌鸦嘴，不会说什么就来什么吧。
　　明明之前那么多个月都没有事，偏偏在这个时候……楚清漪依靠在洗手池旁，眉头紧锁，神色变幻数次。
　　挣扎间，门外传来了敲门声。
　　“叩叩叩……”
　　敲门声传到耳边，楚清漪立马清了清嗓子，佯装镇定道：“怎么了？”
　　沈黎有些担忧的话语从门外传来：“楚清漪，你没事吧？”
　　楚清漪压下心头的纷乱，强迫自己镇定下来：“我没事。”
　　“只是被水呛了一下，很快就好了。”
　　沈黎“哦”了一声，却没有离开的意思：“我在门口等你，如果有什么不舒服的地方，第一时间喊我，我会把你带出来。”
　　alpha的声音轻柔，很好的抚慰了楚清漪焦躁不安的心。
　　楚清漪胡乱地应了一声“嗯”，静待了一会，胃部很快又涌上了一股强烈的呕吐感觉，她转身扶着洗手台又干呕了起来。


第107章 
　　楚清漪在卫生间待了好一会, 才压下胃部翻涌不止的呕吐欲。
　　她用清水漱口之后，推开卫生间的门走了出去，沈黎立马迎了上来, 着急道：楚清漪, 你是哪里不舒服啊？”
　　“肠胃不适？怎么眼角都红了？”
　　她抬手，想要拭去楚清漪眼角的泪水。楚清漪抬手抚去她的手，佯装无视道：“我没事。”
　　“估计就是太久没有进行太空旅行了，身体有些不太适应。”
　　此乃谎言。
　　楚清漪是个身体非常康健的omega，哪怕是信息素紊乱症最严重的时候，除了疯狂泄漏泄露信息素外也没有别的症状。
　　沈黎狐疑地看着她, 轻声嘀咕：“身体不适应？”
　　她伸手迅速地握住楚清漪的手腕，拉着她就往医疗舱走：“不管是哪里不舒服, 先检查再说。”
　　察觉到沈黎的意图, 楚清漪的第一个反应就是：抗拒。
　　她对自己升起的念头感到惊讶，可是很快就安慰自己：这是很正常的现象。
　　她说服了自己, 佯装无事跟着沈黎走到医疗舱躺了进去。
　　莉莉丝给楚清漪做了全身检查，并未查出什么问题, 最后给出了结果：陛下的身体很健康。
　　听到这里，沈黎皱起了眉头，暗自嘀咕：“既然很健康怎么会不适应呢？”
　　没有听到怀孕并没有，楚清漪知道先前是自己吓自己, 顿时松了一口气。
　　她从医疗舱起身走出来，对沈黎道：“这不就和晕车晕机甲一样，是很正常的事。“
　　她抬手, 拍拍沈黎的肩膀, 安抚道：“莉莉丝都说了，我的身体很健康, 别太担心。”
　　尽管楚清漪这么说了，但是沈黎还是不放心，每隔24小时就会对楚清漪进行一次身体检查。
　　在沈黎的细心呵护下，接下来的旅程里，楚清漪再也没有出现身体不适的现象。
　　太空梭平安无事地行驶了25天后，总算接近了下一个生命星球——绿环星系右臂的荧光系的第四行星——绿玉星。
　　根据莉莉丝所拥有的宇宙联邦星海图，再结合灵天帝国留在太空梭里的星海图来看，绿玉星是一颗类似于蓝星的行星。
　　行星原先富含加德依姆矿，后来矿石被挖掘干净后，此地又重新种植了各式各样的绿值，被打造成了一座疗养行星。
　　绿环星系的不少中产阶级，以及一般富人都很喜欢来此疗养。
　　通常来说，这种给富人提供疗养的星球，一般都有大型的医疗设施。为了支撑这种设施，必然需要很庞大的能源。
　　沈黎判定绿玉星拥有能支撑太空旅行的能源，以及飞行能力更强的飞船。
　　可是在即将抵达绿玉星之前，楚清漪的身体再一次出现了不适的症状。
　　恰好是晚餐时间，两人在休息舱内共进午餐。沈黎的故事讲完了，轮到楚清漪讲故事给沈黎听。
　　楚清漪看的书里，少有什么童话故事，大部分都是历史，经济，哲学，政治等等……
　　她想了想，索性和沈黎说一些她不知道的贵族八卦。
　　比如夏侯上人的身世。
　　“夏侯上人，其实并不是猎豹公爵夏侯琴生的亲生女儿。”
　　沈黎惊讶地眨了眨眼睛：“哈？”
　　楚清漪切着肉排，慢条斯理地开口道：“夏侯琴生的母亲生性风流，在外有很多私生女。其中有一个，就是夏侯上人的妈妈。”
　　“夏侯上人的妈妈是一个D等omega，是兰度星的一名酒店经理。”
　　“夏侯琴生年轻的时候去那里度假，遇到了夏侯上人的妈妈，两人一见钟情，是彼此的初恋。”
　　沈黎瞪圆了眼：“这不是……”
　　乱/伦吗？
　　楚清漪点点头，对她说道：“你说的没错，就是这个意思。”
　　“不过后来夏侯琴生发现她是自己姐姐，短暂地断了联系。后来夏侯上人的妈妈结婚嫁人，生下夏侯上人后又离婚，两人重新遇上，又在了一起……”
　　“直到夏侯上人的妈妈病逝，夏侯琴生把上人带回家，冠姓夏侯……”
　　楚清漪叉了一块肉，放入口中，说了一句耐人寻味的话：“其实夏侯上人被带回夏侯家之前，夏侯琴生也有几个alpha私生子。”
　　“不过都被送到军队……没有两年就战死了。”
　　沈黎握着刀叉，几乎扑到楚清漪面前，好奇地开口：“是公爵夫人下的手吗？”
　　如果沈黎没记错的话，夏侯琴生的夫人，是天之王室的一名郡主吧。
　　不过嫁给夏侯琴生后，一直无子，导致夏侯琴生明目张胆地把私生子都带到她面前。
　　楚清漪戳着餐盘，勾起唇角讥讽一笑：“omega才没有那个闲心去搞这些东西。”
　　要知道，公爵夫人是可以继承部分资产的，就算夏侯琴生哪天死了，她也可以拿着公爵的财产，包养情人，潇潇洒洒过一辈子。
　　沈黎想了想，有道：“那就是猎豹一族和天之王室下的手。”
　　“还算聪明，对半开吧。”
　　楚清漪将口中的肉咽下去，继续道：“不过夏侯琴生当年想娶的不是现在的这位夫人，而是你的……”
　　话还未说完，一股恶心感从胃部泛起，楚清漪立即开刀叉，转过身捂住嘴，干呕出声。
　　“哕……”
　　她只呕了一声，捂住嘴巴匆匆起身，走向卫生间。
　　沈黎看着她的反应，面色一变，连忙跟了上去：“楚清漪……”
　　她着急唤了一声，走到卫生间门口时，楚清漪突然大力关上门，险些撞到沈黎的脸。
　　沈黎站在门口，懵了一下。没过一会，隔着门她突然听到楚清漪在里面吐得稀里哗啦。
　　沈黎的脑袋嗡地响了一下，她想也不想就推门进去，慌张喊道：“楚清漪……你……”
　　楚清漪两手撑在洗手台上，扭头看了一眼沈黎，眼角绯红，噙着泪珠，目光冷冽地扫了她一眼，呵斥道：“出去！”
　　沈黎看到她的模样，一颗心提到了嗓子眼：“可是……”
　　楚清漪两手握成拳，指甲深深掐入肉里，拧着眉头语气烦躁：“我没事……你出去！”
　　她提高了一点音量，语气听起来很是不耐，仿佛下一秒就炸了。
　　沈黎望着她冷漠的侧脸，深吸了一口气，温声开口：“好的，你别紧张……也别生气……我出去……”
　　她往后退了一步，轻轻带上门，走出了卫生间。
　　门被关上，楚清漪独自一人呆在卫生间里。
　　她抬眸，看着镜中神情狼狈的自己，死死地咬住下唇。
　　与此同时，一门之隔外，沈黎靠在墙壁上，想着刚才看到楚清漪掩唇离去的模样，以及她眼角噙泪的样子，在脑海中挥之不去。
　　她一时在想那日在雪屋里和楚清漪开的玩笑，说让她们的孩子叫做星星。
　　一时又想楚清漪刚才那个冷冰冰的眼神，心中忐忑对方可能不是很想要这个孩子。
　　也是……这样的情况之下有孩子，只会是个麻烦。
　　如果她们足够幸运的话，能在楚清漪生下孩子前找到克拉肯，说不定还有机会带孩子回到未来。
　　要是点背一些，她们生了孩子才找到克拉肯，那孩子能不能回到过去还两说。
　　再者，就算她们能回到未来，楚清漪也顺利生下孩子，那她又能留在天之帝国陪楚清漪扶养孩子吗？
　　当年妈妈怀上自己的时候，是什么样的心情呢？
　　有没有觉得因为有了自己之后就彻底被锁在了天之帝国里，并且曾有那么一刻后悔过呢。
　　沈黎背着双手靠在墙上，仰头靠着天花板，双眼空洞，脑袋嗡嗡作响。
　　过了好一会，卫生间的门打开，楚清漪走了出来。她扭头看了一眼靠在墙上的沈黎，勾起了一抹笑：“在这里蹲着干嘛？怕我出事啊？”
　　她收敛了方才泄露出来的情绪，佯装无事的调侃，把所有复杂的心绪都藏给了自己。
　　沈黎抬眸看了她一眼，眼神无奈：“怕你怀孕。”
　　她说得直白，阻断了楚清漪任何掩饰的可能。楚清漪一怔，看着她似笑非笑道：“怎么，怕我赖上你，让你负责？”
　　沈黎凝视着她的眼，没有后退的意思：“我不怕。”
　　“我可以对你负责的楚清漪。”
　　楚清漪很早就知道，沈黎是一个很矛盾的人。她并没有她自己认为的那么洒脱，肆意，不负责任。
　　至少在楚清漪看来，她应该是天之帝国最负责任的alpha。毕竟每一次沈黎都没有撇下她，一个人跑掉。
　　她总是会在最危险的时候回头，一次又一次地握紧她的手，陪她解决无数的问题。
　　楚清漪明白，只要她有孩子，就算不用她开口，沈黎都会为她留下。
　　如果是在天蓝星之前，如果是在奥德拉姆爆炸之前，楚清漪会很欣喜一个孩子能留下沈黎。
　　但是现在她隐隐有些抗拒这些念头。
　　兴许是几个月以来，她见过修理太空梭的沈黎是何等英姿勃发，发明放电菌能源的沈黎是如何的意气风发，又或者是，她提起伊卡洛斯时是如此的憧憬向往。
　　总而言之，她站在洗手池前闭上眼想到都是这样的沈黎。
　　没有人会不喜欢黎明时分和煦的太阳，但是如果执意要占有这样的明媚，就过于自私了。
　　楚清漪是个很自私的人。
　　她知道。
　　所以她会占有。
　　一旦开始，她会做得比天之橙等人更加过分，她会毁掉沈黎的一生。
　　爱情真不是什么好东西。
　　楚清漪轻叹了一声，抬手捏了捏眉心，略有些烦躁：“别什么都上赶着负责，我也不是那么想和你在一起。”
　　“先让莉莉丝具体检查一下再说吧。”
　　沈黎垮起了张小脸，不情不愿地“哦”了一声。


第108章 
　　莉莉丝照常给楚清漪做了一次身体检查, 结果又是虚惊一场。
　　楚清漪从医疗舱出来的时候，明显松了一口气。
　　沈黎在一旁看到她这个神情，不知道怎么地就阴阳怪气了一句：“没有怀上我的孩子真是幸运呢。”
　　好气人的一句话, 楚清漪立即皱起了眉头, 两手撑在医疗舱边缘，仰头望着她：“你什么意思？在找架吵是吧？”
　　沈黎“嚯”了一声，两手抱在胸前，哼哼唧唧的：“哪敢啊。”
　　“是某些人先说不会和我在一起的。”
　　还真是小肚鸟肠，随口说的一句话竟然气成这样。
　　楚清漪懒得和她吵，冲她翻了个白眼, 起身从医疗舱走出来，前往休息室。
　　沈黎跟在她身后, 抱着手臂气鼓鼓地追问：“哎, 你走干嘛啊。话是你先说的，你不应该解释一下吗？”
　　“什么叫做你也不是那么想和我在一起？我怎么你了？我是哪里做得不好吗？”
　　“是我个子不够高, 还是我体形不够大，还是我活不够好……”
　　她跟在楚清漪背后碎碎念, 活像个被休弃的怨妇。
　　楚清漪好气又好笑，转过头看了她一眼，淡淡道：“你话太多了。”
　　“一个人话太多，就会失去魅力。”
　　沈黎听到这个回答, 瞠目结舌。
　　好家伙，用得上她的时候，哄着她要甜言蜜语。用不上她的时候, 就嫌她话多。
　　好好好, 嫌弃她话多是吧！
　　沈黎死死地咬住了唇瓣，怒气冲冲地瞪着楚清漪, 闭上了自己的嘴巴。
　　她冷脸收拾掉桌面的残羹冷炙，和楚清漪一起并肩坐在沙发上，浑身散发着倔强的冷气。
　　楚清漪心里很烦，懒得去安抚她。
　　沈黎心里憋着气也不好受，她两手抱在胸前，鼓着腮帮子等着楚清漪来哄她。
　　楚清漪不来，她就用眼角地余光偷偷去瞥楚清漪，观察她准备什么时候来哄自己。
　　楚清漪感觉到她落在自己脸上的目光，情绪越发复杂了。
　　人与人之间的关系，并不是越亲密，就越甜蜜。
　　与之相反的是，在关系逐渐亲密的时候，在真正色授魂与的途中，会因为袒露出真实的自我，从而滋生出许多阴暗幽深的情绪。
　　嫉妒对方与他人的亲密，介怀自己在对方心里不是第一位，难过对方体察不了自己的情绪……
　　害怕自己爱的太深，对方却承接不住时会感到焦虑。
　　惶恐与对方走得太近，对方能看穿自己卑劣内心时会无助不安。
　　当许许多多的情绪填充进来的时候，爱恋着彼此着的两人就此进入了爱的迷雾森林。
　　看不清前路的未知里，两人握着彼此的手，有时会因为看不到四周的景象，跌入各种各样的磨难中。
　　因为磨难，感到辛苦。
　　因为辛苦，感到疲乏。
　　因为疲乏，生出焦躁。
　　因为焦躁，产生争执。
　　因为争执，产生不信。
　　因为不信，误认不爱。
　　误认不爱，就会生出惶恐。
　　在惶恐不安里，会恶语相对，将彼此推得越来越远，越来越远……
　　直到放开双手，各自奔赴自己认为对的前方。逃出生天后才发现，如果当初多一点信任，多一点坚持，就能立即抵达爱的殿堂。
　　楚清漪不了解爱情，但是她了解人性，近而不恭的道理她还是懂的。
　　她不是个木头，她能感受到沈黎对她的喜欢。与此同时她也很了解沈黎，沈黎是绝对不会为了爱人停留的飞鸟。
　　在奥德拉姆星的时候，她一心想沈黎活着。来到地火星，也跟沈黎默契地不去提以后的事情。
　　前路渺茫，她们还在星河浮沉，能活一天算一天。
　　但是逃离地火星之后，她们的未来好像有了希望。
　　她不得不去面对这样一个问题：如若她和沈黎有了孩子，她们该何去何从。
　　沈黎这样的性子，是绝对不会在天之帝国多待的。
　　就算侥幸她愿意陪着孩子长大，陪着她一起整顿天之帝国的政务，沈黎也终究会离去。
　　星海才是沈黎的归途，爱人与孩子不过是她的束缚。
　　楚清漪从前有多欣赏沈黎与自己有多么的不同，此刻就有多痛恨她的灵魂是那么夺目耀眼。
　　她的灵魂实在是太自由了，自由到……连生出束缚她的念头，都让楚清漪感到罪恶。
　　可是不把沈黎留下，难道要让自己跟着沈黎一起去太空旅行吗？
　　这个念头刚从楚清漪的脑海中升起，就被她否决了。
　　她不是那种会为了alpha放弃自己理想的女人。
　　且不说天之王室与她有血海深仇，光是想到无数为了帝国的延续，被困在家中孕育孩子的同类，她就忍不住发出兔死狐悲的哀叹。
　　在沈黎第五次朝她看来的时候，楚清漪收起自己纷乱的思绪。
　　她轻叹一声，转过头看向沈黎：“你还想不想知道夏侯琴生的后续？”
　　沈黎给台阶就下，十分丝滑地接话：“请继续。”
　　楚清漪跟个没事人一样继续说了下去：“其实一开始，天之虹想把你妈妈嫁给夏侯琴生做续弦。”
　　沈黎瞪大了眼睛：“什么？”
　　紧接着楚清漪就把沈不羁用军权换天之紫的事情，简单提了一下。还顺便把南宫溪曾跟着天之紫私奔的事也说了，最后做出了总结：“我怀疑天之虹喜欢你妈妈。”
　　天之帝国的贵族们，为了保证子嗣的血统纯正，出现过不少乱/伦背德之事。。
　　沈黎听了握紧了拳头，咬牙切齿：“我就知道这老贼不安好心。”
　　她把天之虹一脉骂了一顿，气得直言要是回到天之帝国，就把他们打包扔到克拉肯的虫巢，让她们享受一下信息素紊乱症大爆发是什么生不如死的滋味。
　　尤其是天之虹，最好是死于易感症，临死前的最后一脉都没有爱人安抚。
　　楚清漪听她骂人，心里在想可真是温柔的诅咒。
　　要是换成她，估计早就把这些人千刀万剐，再用修复伤口的能力修复，又一次千刀万剐，直到对方精神体崩溃，最后剁吧剁吧，扔海里喂鱼。
　　两人靠着骂天之虹缓冲了彼此之间的矛盾，暂且把未来的事情抛之脑后。
　　如此过了一天，太空梭进入了荧光系。
　　一入荧光系，休息舱的透明落地窗就映出了绿玉星的影子。
　　原先满布绿意的星球，如今看起来蒙了一层黄土，看起来一片灰扑扑的。
　　莉莉丝迅速扫描了整个行星：“检测到该行星无任何生命体征反应……”
　　沈黎皱紧了眉头：“奇怪了，这里一千年前，还是一个热闹的度假星球，现在却成了无人的荒星……”
　　她转头，看向楚清漪：“我们开着太空梭下去看看？”
　　楚清漪点点头，同意了她的提议。
　　沈黎即刻让莉莉丝降低飞行速度，进入绿玉星的轨道，缓缓降落在赤道上。
　　燥热的黄风裹着沙尘扑面而来，一下就弄脏了主控台的前窗。沈黎立即派出几只带着探头的电子小狗，唧唧汪汪地从太空梭跳下来，展开双翼朝四面八方振翅飞去。
　　很快，主控台前出现了了六个不同的画面屏幕。
　　嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……
　　电子小狗飞向六个不同的地方，却照出了几乎一样的场景——黄色的阴霾天里，依稀露出了一截坍圮的古堡建筑痕迹。
　　沈黎调整了电子小狗的高度，慢慢拉开了距离，终于拼凑着建筑的模样。
　　那是一个座无比巨大的教堂，中央是一座宛若擎天柱的高塔，从高塔的四周延伸而去，是两条沿着零度经建造纵横交叉的长廊。
　　长廊很长，几乎看不到尽头，仿佛贯穿了赤道，连接了南北极。
　　沈黎调动着离中央高塔最近的一只电子狗，贴着高塔从下往上飞，依稀看到了类似于天之帝国古文字的字样：“墓……之……族……星……钻……环……绿……”
　　沈黎将文字倒过来念了一遍：“绿环钻星族之墓……”
　　她转头看向楚清漪，惊讶道：“绿环星钻是灵天帝国的超等大公之一……这里成了他们家族的墓地哎。”
　　楚清漪起身，凑到主控台面前，眯着眼看向左上角的实况画面，指了指这里：“往前操控一点，让我看看这些墓地的主人名字……”
　　沈黎操纵着小狗往前，往前飞了一点，滚滚黄沙里，她们终于看清精金墓碑上刻的名字：“绿环真……”
　　“绿环凝……”
　　“绿环柔……”
　　绿环，全部都是绿环。
　　电子小狗往前飞，所到之处，每一个墓碑之上都刻着绿环一族的名字。
　　乌泱泱的墓碑在她们面前铺开，好似天上的星辰一样，繁多得令人数不清。
　　“这一整个星球都是绿环族的墓地……凌天帝国的大贵族……也太……”
　　还未等沈黎感叹完，突然之间左下角第二个实况画面，突然传来“咻……”的一声，飞行的电子小狗直直地坠落地上。
　　与此同时，一片黄沙的画面里传来了脚步声。
　　沈黎迅速与楚清漪对视了一眼——有人。
　　意识到这点，沈黎立即调转监控画面，对准了来人。
　　只见滚滚黄沙里，两名身穿黑色防护服的人来到电子小狗面前，嘴里一边说着莉莉丝无法翻译的语言，一边抬脚，踩掉了脚下的电子小狗。
　　屏幕黑了一圈，沈黎和楚清漪迅速起身，走向机甲存放处：“莉莉丝，隐藏好太空梭，我们下去走一趟。”


第109章 
　　根据莉莉丝的搜索, 此地并无生命反应。这也就意味着，要么是莉莉丝的探测出错，要么对面是一种莉莉丝从未记录过的生命。
　　无论结果是哪一种, 都非常值得沈黎在意。
　　她和楚清漪迅速地进入机甲驾驶舱, 乘坐着机甲从太空梭离开，贴着地面收敛气息朝电子小狗消失的地方开去。
　　眼前一片黄烟滚滚，雾霾遮蔽舱前玻璃的视线，使得两人什么也看不到。
　　楚清漪窝在沈黎怀里，召唤出精神体，小心翼翼地朝四方探去。紫藤枝桠一落地, 楚清漪就感受到地面的震动，迅速说道：“他们过来了。”
　　“一共四个人……方向在115度左右……”
　　沈黎立即地操纵机甲转动方向, 面对115度的来人。
　　转身的下一秒, 一条以坚固合金制成的长鞭破开黄风，“锵”地一下甩在了沈黎格挡的机甲手臂上。
　　“玆啦……”
　　沈黎反手握住了长鞭, 一把将攻击自己的那人抓了过来，甩在后面的地上。
　　“砰！”
　　手持长鞭之人落地, 发出沉闷的声响。
　　电光火石间，一名身穿黑袍的刺客手握链锯，直劈向沈黎的头顶。剩下的两名黑袍人从左右攻向沈黎的腰间。
　　“锵锵锵……”
　　一阵火花四射里，沈黎操控着机甲, 两手握住了左右两名黑袍人的身体，接着一抬腿，笔直地将头顶上那人踹下来, 压在了脚底下。
　　与此同时, 被她甩在身后那人挣扎着起身，化鞭为枪, 直接捅向沈黎的驾驶舱。
　　沈黎想也不想抬起右腿，干脆利落地将他踹飞。
　　“砰！”
　　四名黑袍人全部伏诛，沈黎操纵着机甲左右握着两个黑袍人举到驾驶舱的玻璃面前，将自己的语言调整为宇宙联邦的通用语：“你们是什么人？”
　　“为什么出现在这里？目的何在？”
　　被她握在手里的黑袍人不断地挣扎，没有回话。
　　沈黎眯了眯眼睛：“听不懂？还是不愿说？”
　　下一刻，她加重了力量，几乎要把被她握住，以及踩住的黑袍人碾碎了。
　　黑袍人全身发出了骨骼逐渐被碾碎的硌硌声，就在这时，沈黎听到一声高频尖叫，一辆巴掌大小的飞船从斗篷下飞出来。
　　只见弧光一闪，她手里握着的黑袍人轰然爆炸。
　　“嘭！”
　　一瞬间，所有黑袍人炸开。碎片几乎戳穿驾驶舱的前窗，几乎要戳破沈黎的眼。
　　幸好两人反应及时，打开了机甲的能量屏障，又覆盖了一层精神屏障，才躲开这次自爆式袭击。
　　沈黎看着那四道飞走的荧光，顿时眼冒精光：“拇指人！”
　　她就说怎么莉莉丝搜寻不到生命信号，原来是因为这些黑袍人压根不是人，而是拇指人驾驶的人形机甲！
　　这些机甲自带生命气息屏蔽功能，所以无法捕捉
　　沈黎立即操纵机甲追了上去，语气兴奋：“楚清漪，抓住它们！”
　　楚清漪立即操纵着紫藤枝桠向前掠去，如同章鱼捕食猎物，不顾一切地绞杀拇指人的小飞船。
　　所谓的拇指人，是宇宙里类人生物里，体型最小的一种人类。
　　它们体型很小，通常只有一节大拇指大小。
　　但是科技水平很高，喜欢宝石，以及一切亮晶晶的东西，是宇宙联邦里最贪婪的人种之一。
　　它们实在是太爱财了，只要给它们宝石，什么脏活累活它们都会干。
　　诈骗，偷窃，抢劫……凡是宇宙联邦法律规定的犯罪事项，它们都犯了个遍。
　　因其狡诈贪婪的特性，宇宙联邦发现这个额种族不久之后，就把它们上了黑名单，禁止联邦居民和它们交易。
　　沈黎还是第一次遇到这个人种，兴奋到不行，当即就要把它们抓来看看。
　　奈何拇指人的科技水平很高，一艘小飞船飞得比流星还快，沈黎追了老半天都没拉近与它们的距离。
　　这四小只实在是太能跑了，沈黎想。
　　她死死压着操控杆往前，召唤出自己的精神体。小金雕一出现，缠绕着楚清漪的枝桠，见风就涨，尖啸着喷出火焰朝拇指人的飞船席卷而去。
　　火焰阻挡了拇指人的去路，暂时拦住了她们的飞船。
　　楚清漪借助沈黎的精神力，操纵着枝桠朝它们的飞船扫去。
　　“咻咻咻……”
　　还未等楚清漪的精神体靠近，数枚微型导弹从飞船四周发出来，轰向楚清漪的精神体。
　　两人的精神体受了一击，身形明显一滞。沈黎顿时怒了，一掌轰向前方。
　　金属粉尘撒开，沈黎打了个响指，电弧涌出，一阵噼里啪啦过后，飞行中的小飞船剧烈震颤，紧接着颤巍巍地落在了地上。
　　楚清漪立即探出紫藤枝桠，困住那四只飞船，然后暴力拆卸，把四个拇指大小的人从小飞船里拽出来。
　　每一个拇指人都穿着色彩鲜明的民族服装，身上挂满了珍稀且袖珍的宝石，看起来像是闪闪发光的小蝴蝶。
　　楚清漪拎着被电得半死不活的拇指人，放到机甲面前，用枝桠碰了碰它们的脸，将它们戳醒。
　　沈黎则操纵着微型喇叭放到拇指人面前，调整了语音系统，清了清嗓子，猛然开口：“喂喂喂！”
　　“我们是宇宙联邦探索船1901的士兵，在此宣布你们被逮捕了！”
　　“请即刻说明你们来此地的缘由，不然即刻将你们击毙。”
　　对于宇宙联邦来说，拇指人就是下水道里的臭老鼠，基本人人身上都背负着数个大案，见到就能击毙。
　　纵使拇指人再精明狡诈，面对性命威胁，也还是乖巧了起来。
　　为首一名身穿红宝石纱衣的人，被摇晃清醒之后，面前行了一个抚胸礼：“宇宙联邦的勇士你好……”
　　莉莉丝将拇指人的话语翻译成天之帝国的语言，传到了两人的耳中：“我等来此星球，并没有做什么违反联邦律法之事。”
　　“只是在此地进行淘金而已……”
　　沈黎狐疑地皱起了眉头：“淘金？此地有金矿？”
　　拇指人对视了一眼，恭敬开口：“难道阁下没有听说过吗？”
　　“灵天帝国数百年前，发生了一起超新星爆炸。爆炸之后，超新星碎片飞向四周星系，形成了新的能源——奥德拉姆。”
　　沈黎听到这里，和楚清漪对视了一眼，两人眼里都露出果然如此的神情。
　　沈黎的能力明显超过拇指人，拇指人不愿与她们起冲突，于是十分友好道：“灵天帝国并不属于宇宙联邦的一员，因此我们来此地淘金，不算违法。”
　　“不过既然阁下与我们在此地相遇，也算是一种缘分。”
　　“我们愿意把挖到的能源交给阁下，希望两位能放我们一条生路。”
　　沈黎看了眼楚清漪，楚清漪点了点头，沈黎便佯装矜持开口道：“带路。”
　　为首的拇指人微微一笑，极为温和道：“请您跟我们来。”
　　她转过身，指了一个方向，沈黎操纵着机甲，迎着呼啸的黄风走入了沙尘雾霾中。
　　很快，她们来到了拇指人的挖掘地，看清了她们的作业景象。
　　数十名人形机甲，操控着挖掘手臂，正在小心翼翼地翻开镶嵌墓碑之后的泥土，挖出一具又一具的由合金制作的防辐射棺材。
　　她们刚踏入此地，正在作业的拇指人纷纷回头，举起武器对准了沈黎的机甲。
　　被楚清漪用枝条捆住的红纱衣拇指人立即举起双手：“嘿嘿，镇定，镇定。”
　　“是宇宙联邦的大人们，别乱开火。”
　　她似乎是这群拇指人的首领，听到她的话众人纷纷放下了枪支。
　　一个身穿灰袍的人形机甲朝沈黎她们走了过来，看到被捆住的红纱衣人发出了机械音：“瑞红，这是怎么回事？“
　　名唤瑞红的拇指人露出了无奈的笑容：“显而易见，成为这名勇士的俘虏了。”
　　“要用我们手里的能源交换，才能把我们都赎回来。”
　　灰袍人似乎扫了瑞红一眼，瑞红对她眨了眨眼。
　　灰袍人一挥手，对沈黎道：“跟我们过来吧。”
　　沈黎操控着机甲，来到了她们说的能源面前。她看到这一排排整齐的合金棺材，心里突突狂跳。
　　所谓的能源……不会是绿环贵族的尸体吧？
　　她这么想着，对灰袍人发号施令：“打开看看。”
　　瑞红转过头看向沈黎，很是惊诧：“阁下确定？奥德拉姆能源拥有强辐射，只能作为星球级别的大型能源反应炉的耗材使用……”
　　沈黎语气有些不耐了：“全部打开看看。”
　　瑞红看了一眼灰袍人，两人对视了一眼，瑞红开口道：“能源的辐射很厉害，如果要打开，你们得先让我回到我们的机甲上，打开防辐射系统。”
　　沈黎和楚清漪并不想要她们的性命，很愉快地答应了：“可以。”
　　四个俘虏很快归队，操纵着人形机甲来到合金棺材面前。
　　拇指人操纵着机甲，在棺材面前一字排开，统一伸出撬棍，摸到合金棺材的保险锁上，猛地一敲。
　　“咔哒”一声后，棺材板轰然朝上方滑开，露出里面的尸体。
　　沈黎和楚清漪坐在机甲驾驶舱，居高临下地望了一眼，看到了窝在棺材里，以各种姿势蜷缩着身体，面容痛苦的绿环族人。
　　黄沙从她们的身体吹拂而过，覆盖在她们身上那薄薄一层肌肤颜色，如同斑驳的颜料粉末被吹去，露出内里如同血肉般鲜红的矿石。
　　饶是已经猜到拇指人说的奥德拉姆能源，很有可能是被奥德拉姆辐射后得了结晶病的贵族尸体。
　　可是在这一刻，她看到这些人形能源，还是感到了无比的震撼。
　　震惊中，莉莉丝发出尖锐的警报：“警报，警报……”
　　“检测到奥德拉姆矿能源……确定为奥德拉姆矿心……”
　　“辐射出现……300uv……400……500……”
　　辐射在不断增长，沈黎看到面前一排排的人形奥德拉姆矿心，猛地后撤了一大步。
　　同一时刻，拇指人也操控着人形机甲猛然后退。
　　她们一边疯狂后退，一边对沈黎竖起了中指：“该死的联邦人，尝尝灵天帝国的暴力追杀吧！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　她们的奸佞的笑声消失在了风里，很快消失不见。
　　伴随着拇指人狂妄的笑声，埋葬在绿玉星卫星上的智能机甲统一醒来，化作流星轰然降落在沈黎面前。
　　“砰！”
　　上百辆机甲降落在沈黎的面前，统一亮出了能量剑，双眸红光一闪，齐齐开口：“确认入侵者……”
　　“为反抗军杀手9211……”
　　“执行格杀程序！”
　　话音落下，上百辆机甲朝沈黎攻来。沈黎毫不犹豫地握住操纵杆，往后一撤，朝着拇指人离去的方向撒丫子就跑！


第110章 
　　作为灵天帝国的大贵族墓园, 四周的卫星上肯定驻守着智能守墓人。
　　拇指人常年挖坟盗墓，贩卖这些化作能源的尸体，非常清楚灵天帝国各个贵族的守墓机制。
　　方才她们同意开启棺材的时候, 故意触碰到墓园的机关, 惹来守墓者的追杀，趁机摆脱沈黎的禁锢。
　　沈黎以前通过莉莉丝的情报，了解过一些拇指人的恶劣行径。但是今日被她们阴了之后，才深刻理解到这个种族为什么会被宇宙联邦加入黑名单。
　　“这群人真是有够贱的！”
　　她的机甲能源用的是放电菌，续航能力并不强，所以并不适合当面迎战。最好的办法就是祸水东引, 让拇指人她们挡一挡。
　　沈黎操控着机甲，避开守墓者的狂轰乱炸, 加大了精神力, 咬牙追了上去。
　　很快她就追上了拇指人的机甲，为首的瑞红看了一眼, 大声道：“快，发射炮弹, 将她轰进机甲群！”
　　她做初一，沈黎就做十五！
　　贴近的时候，沈黎对楚清漪道：“缠住她们，将她们往身后扔。”
　　楚清漪毫不犹豫地伸出枝桠, 捆住拇指人的机甲，奋力地往后甩。
　　“砰！”
　　机甲重重落地，很快就被守墓人围住, 挥着能量剑就是一顿胖揍。
　　拇指人被打的哇哇乱叫, 沈黎毫无良心地继续把她们往后扔，让她们替自己挡住守墓人的进攻。
　　一阵兵荒马乱, 沈黎终于开着机甲回到太空梭。
　　关上舱门之后，沈黎立即让莉莉丝离开绿玉星。
　　太空梭一飞离，沈黎抱着楚清漪从驾驶舱里跳出来，落在地上。
　　沈黎拥着楚清漪，想到方才背刺的拇指人，咬牙切齿道：“该死的拇指人，我绝对要让她们好看！”
　　她这辈子还没吃过那么大的亏，真是气死她了。
　　楚清漪看到她这幅气鼓鼓的样子，觉得有些好笑：“她们被你扔给守墓的机甲，够她们吃一壶的了。”
　　沈黎还是有些不解气，她轻啧了一声：“没被我爆揍，算是便宜她们了。”
　　她转过头，看向楚清漪：“如今看来，奥德拉姆还是按照历史的进程，感染了灵天帝国。”
　　“贵族们得了结晶病，尸体成为了奥德拉姆矿心……”
　　沈黎皱起眉头，神色担忧：“结晶病并没有被解决，看起来你说的那个会让灵天帝国分成灵龙帝国以及天之帝国的实验还没有开始。”
　　她凝望着楚清漪的脸，有些苦恼：“现在怎么办？”
　　楚清漪想了想，对她说道：“先摸清楚灵天帝国是什么情况再说吧。”
　　“方才我听到那些守墓的机甲说我们是反抗军，恐怕灵天帝国的形势现在相当复杂。”
　　关于灵天帝国现在发生的一切，她们知道的还是太少了。
　　沈黎同意了她的提议，长眉一挑，冷声道：“不过在此之前，先让我报个仇。”
　　对于被拇指人坑害一事，沈黎耿耿于怀。她和楚清漪商量好之后，把飞船开出绿玉星外，隐藏飞船开始蹲守。
　　果不其然，差不多两个星令时后，拇指人开着她们的飞船，从绿玉星逃出来，然后精准地撞上了沈黎设下的金属粉尘网。
　　一阵噼里啪啦的白光闪过，拇指人的飞船被迫悬停，沈黎操控莉莉丝黑进了她们的系统。
　　几乎是一瞬间，所有的黑袍人形机甲都被锁住，把拇指人牢牢地困在机甲中的小飞船内。
　　沈黎抱着楚清漪，乘坐着机甲登上了拇指人的大飞船。
　　她们手牵着手，光明正大地进入拇指人的主控台，掀开为首的黑袍人的斗篷，扫了一眼那张妩媚动人的漂亮面庞，然后毫不犹豫地伸手按下她后脑勺的开关。
　　啪嗒一声，毫无破绽的人形机甲打开了脑壳，露出里面复杂的机甲驾驶舱构造。
　　沈黎看了一眼驾驶舱中央的小飞船，伸出大拇指摩挲着飞船光滑的表面，而后勾起唇角：“滚出来！”
　　话音落下，她的指尖冒出上千度的高温火焰，烫得里面的瑞红滋哇乱叫。
　　“嗷嗷嗷……”
　　耳中传来高频的呼喊，没一会飞船的舱门打开，一个拇指大小的小人跳着脚跑出来。
　　沈黎眼明手快，一把捏住了她的衣服，揪着她来到自己面前冷笑道：“该死的联邦人是吧。”
　　她捏着拇指头，来到她们桌上的大水杯，毫不犹豫地塞了进去：“我倒是要看看，到底是谁该死！”
　　瑞红被狠狠灌了一口水，在沈黎的手指间挣扎着求饶：“我错了我错了……大人您行行好，放过我……噗噗噗……”
　　她蹬着两条相当于没有的腿，不停地扑棱着。
　　沈黎见差不多了，才把她拎起来，丢在桌面上，抱着手臂大马金刀地坐在椅子上，好整以暇地看着她。
　　楚清漪顺势侧身坐在她的腿上，伸出藤枝捆住瑞红，依偎在沈黎怀里，冷眼看着桌面上的拇指人。
　　她二人坐在一起，气势汹汹，神情冷冽，胜过宇宙最邪恶的星际海盗。
　　瑞红浑身打了个冷颤，挣扎着起来，一身湿露露地跪在桌面上，小心翼翼地看着她：“两位大人……刚才那件事是误会……误会……”
　　沈黎松开手臂，抱着楚清漪的腰，勾唇冷笑：“误会？刚才要不是我速度够快，只怕要成为那些守墓人的炮下亡魂了。”
　　她倾身，抬手敲了敲桌面，威慑道：“说吧，这回要怎么赔我？”
　　瑞红一听，这事还有商量的余地，连忙搓搓手，露出很诚挚的神情：“我等在宇宙联邦，还有十亿的信用积分……”
　　她说完，扫了一眼沈黎怀中楚清漪，略显谄媚：“我们还有一套给长身人贵族专门定制的永恒之钻的礼服，尺寸很适合这位小姐……”
　　“不知道算不算得上诚意呢？”
　　永恒之钻是宇宙之中最华丽，价值最高的一种宝石。这种宝石制作成的礼服，具有顶级的防御效果，是很稀有的宝物。
　　沈黎眉头稍稍上扬，吐了两个字：“可以。”
　　瑞红正喜上眉梢，就听得沈黎说道：“不过你还要给我一些灵天帝国的情报。”
　　瑞红不敢造次，小心翼翼地观察着沈黎的神情：“不知道阁下想要的是什么情报呢？”
　　沈黎似笑非笑地看着她，淡淡开口：“金蝶人的情报，在宇宙联邦中向来是最灵通的。我想要知道的，是灵天帝国在奥德拉姆星大爆炸之后，发生的一切事情。“
　　金蝶人是拇指人原先种族名称，只不过在发现她们的本性之后，宇宙联邦人就轻蔑地称呼她们为拇指人。
　　沈黎唤她们的种族原称，看起来并无恶意。
　　瑞红握拳思考了一瞬，斟酌道：“这……”
　　“关于灵天帝国的事情，其实我们知道的也不多，要是有什么遗漏的，还请阁下见谅。”
　　她先打了个预防针，沈黎也不介意，望着她肃容道：“好，那你就将你们知道的，全部说出来。”
　　“奥德拉姆星是怎么爆炸的，爆炸之后发生了什么，以及为什么灵天帝国的人死后变成了能源奥德拉姆。”
　　瑞红想了想，盘腿坐在了桌面上，与沈黎说道：“这件事的起源，还要从宇宙联邦的一艘探艘船开始说起……”
　　她简单地说了一下1900号探索船坠落生命星球奥德拉姆星，结果被灵天帝国的战舰追杀的事。
　　“为了得到生命星球奥德拉姆，灵天帝国出动了十六艘战舰。结果奥德拉姆的生命意志不可亵渎，面对灭星武器的威胁，自爆了。”
　　“奥德拉姆星自爆之后，碎片在灵天帝国的疆域扩散，周边的灵天帝国驻军很快出现了结晶病……”
　　帝国的军人只要一感染结晶病，整个身体都会逐渐结晶化，渐渐变为一块晶体。
　　提到这个病，瑞红毛骨悚然：“这个病最可怕的是，一旦开始结晶化，人体就无法逆转，就算切掉结晶的部分，身体剩下的地方，也会逐渐晶体化。”
　　“结晶病的病程长达一百年，从感染的第一年开始，最先发生病变的是器官……接着是骨骼，血液，肌肤……”
　　“伴随着结晶化的加深，人开始无法进食，但是仍旧能感受到饥饿，疼痛……直至身体最后一个细胞结晶化，人才会彻底死去。”
　　“在她们死去之前的一年到半年内，她们的身体就会产生辐射……所以需要把这些人挪到可以阻挡辐射的封闭容器里……”
　　沈黎联想到那些在棺材里蜷缩的身体，面容扭曲的死尸，足以想象到她们死之前有多么的痛苦。
　　楚清漪不禁皱眉道：“难道就这么看着她们死去，不能进行安乐死吗？”
　　瑞红摇摇头，和她解释：“患上结晶病的那一刻，这些人的身体，已经不算是人类了。”
　　她将自己知道的情报说出来：“灵天帝国做过实验，这些人的每一个细胞里，都含着一种无法灭杀的病毒。”
　　“这些病毒彼此相连，各自独立，但又好像一块整体密不可分。”
　　“哪怕把心脏切碎，头颅切掉，人还是能在这种这病毒的支撑下能活下来。”
　　沈黎眯起了眼，有些不太相信：“吓唬人呢，这病竟然这么邪乎？”
　　瑞红立马肃声道：“阁下，这可并非是我在胡诌，这是灵天帝国研究院的情报。、
　　“与其说结晶病是一种感染病毒，不如说是一种诅咒。”
　　沈黎压低了眉头：“什么诅咒？”
　　瑞红神秘兮兮地开口：“这个病毒一开始最开始只针对与灭星行动参与者有血缘关系的帝国居民。”
　　“灵天帝国的人民都说，是他们惹怒了星神惹来了神罚，才会那么痛苦的死去。”
　　神罚？
　　想想奥德拉姆星的由来，沈黎倒也没说错。
　　沈黎挑眉，继续问：“然后呢？”
　　瑞红答道：“当第一批患上结晶病的人死去之后，她们的后代把她们葬入墓园里。”
　　“没过多久有人惊讶地发现，居住在墓园四周那些欲毁灭奥德拉姆星的人，竟然也开始感染了结晶病。”
　　她倾身，用一种危言耸听的语气开口：“病毒，开始蔓延了。”


第111章 
　　结晶病蔓延的原因很简单, 是因为大规模的奥德拉姆心存放在一起，引发了辐射。
　　起先只是看管墓园的人受到感染，紧接着蔓延到守墓者的父母, 儿女, 亲人身上……最后，竟然传播了整个星球。
　　感染一个星球的过程很是漫长，几乎花了三百年的时间。
　　紧接着是第三个星球，第四个星球……到了第十个星球的时候，结晶病感染普通人的消息终于压不住了。
　　民意沸腾之下，帝国不得不颁布了新政策——将帝国的星域划分为内外区, 驱逐感染结晶病的贵族与贫民，并将彻底结晶化的尸体, 流放无人居住的晃星。
　　此政策一颁布, 被放弃的贵族彻底崩溃，她们联合在一起, 进行了谋反。
　　“颁布令条的国王源氏十六被斩首，年仅一百岁的安乐王登上帝位, 政权由摄政王天之水把守。”
　　沈黎和楚清漪听到熟悉的姓氏，立即打断了瑞红的话：“停下，这个天之水是何人？”
　　瑞红顿了顿，和她们解释道：“这个天之水, 是源氏十六的长姐——也就是围剿奥德拉姆的主要指挥官源悯的曾曾孙女。”
　　“她们一族本是灵天王族，但是因为奥德拉姆星一事，被剥夺继承权, 由王族贬为贵族, 改姓天之。”
　　沈黎和楚清漪顿时了然，这才是天之王朝正儿八经的先祖。
　　楚清漪冷冷开口：“继续。”
　　瑞红不敢耽误, 接着说了下去：“摄政王天之水上台之后，承诺将倾尽全力攻破结晶阵，保证帝国居民的安全。”
　　“为了表示自己在遵守这个诺言，她将源氏十六一脉——也就是她的曾曾伯父有血缘关系的王族，推上了实验台。”
　　“美曰其名:以身作则。”
　　实际上，这只是安抚平民被遗弃的政治手段。
　　此举引来了支持源氏十六的大贵族反对，天之水趁机进行了一次政权洗牌。
　　改革从帝都星开始，蔓延了整个灵天帝国。
　　战争，开始了。
　　大贵族们拉起清君侧的旗帜，另立源氏十六的妹妹源柔为君主，最后发动了武装政变。
　　很显然，大贵族的政变失败了。
　　他们灰溜溜地从莱茵星系退兵，从灵天帝国的主星域退到了边缘地带。然后以彼尔德星系为缓冲地带，把灵天帝国一分为二。
　　“莱茵主星系由摄政王组建的天之政权把守，边缘星系则由灵龙大公——也就是源柔的丈夫灵龙昂所掌控。”
　　至此，天之帝国与灵龙帝国的政权已初具雏形。
　　“为了争夺领土，两个政权常年在彼尔德星系交战，一打就是四百多年……”
　　如此大规模的战争，使得双方的能源快速消耗。再加上结晶病的蔓延，使得帝国整体的实力开始滑落。
　　不过瘦死的骆驼比马大，寻常的联邦人还是不敢轻易靠近帝国的疆域。
　　直到……硅基生命德尔塔的到来。
　　自十万年前，德尔塔星球经历了智能生命革命，德尔塔的硅基生命一跃成为整个3D宇宙最聪明的人造生命。
　　因为太过聪明，德尔塔的星球经历过革命之后，每一个硅基生命开始向外探索，开始寻求自己生命的意义。
　　其中有一个德尔塔偶然来到灵天帝国后，惊讶发现结晶化的尸体是一种新能源。
　　因此它留在了灵天帝国，开始进行奥德拉姆的研究。
　　“经过研究，这个德尔塔惊讶地发现，只有灵天帝国的居民在被结晶化的尸体辐射后会感染结晶病。”
　　“宇宙联邦的居民虽然也会因为高度辐射导致她们患上其他辐射病，但绝对不会感染结晶病。”
　　能够支撑星际远航的能源，无论在哪个宇宙联邦，还是其他帝国都是稀缺的。
　　怀揣着奥德拉姆能源却无法利用的灵天帝国，此时就像怀里抱着美人的太监一样，只能无能狂怒。
　　两方政权的上层在这时默契地做出了一个决定：把奥德拉姆矿私下卖给宇宙联邦，或者其他组织的人，换取能源与武器。
　　沈黎听到这里，只有一个感想：灵天帝国那群傻子打疯了吧！
　　“奥德拉姆矿一出世，许多组织都盯上了灵天帝国这块肥肉。在各个势力的推波助澜之下，灵天帝国内部更乱了。”
　　“结晶病爆发，原本的国境线从三千万光年，退为两千五百万光年……”
　　瑞红说到这里，嘿嘿一笑：“我们只是随大流，来到此地淘金的……没想到淘到了一块大肥肉，嘿嘿……”
　　她搓搓手，看着沈黎小心翼翼道：“事情就是这样，该交代的，我都已经交代了，你能不能放过我们？”
　　沈黎才不信她的鬼话，她往后靠在椅背上，勾唇轻笑：“你们挖到这些灵天帝国居民的尸体，通常都是卖给谁？宇宙联邦，还是什么组织？”
　　瑞红老实交代：“通常都会卖给德尔塔，或者是霸天之类的硅基生命。”
　　毕竟硅基生命需要能源，又拥有很多宝石，可以说是全宇宙最富有的一个群体。
　　沈黎了然地点点头，问了一个自己很在意的问题：“天之水既然承诺要解决结晶病，那你们知道她这些年都做了什么实验吗？”
　　“灵天帝国的两个组织，有研究出什么对付结晶病的有效药物吗？”
　　瑞红摇摇头：“这个我就不太清楚了。”
　　沈黎原本想问她，知不知道什么奇异生物克拉肯的下落，但是转念一想这群拇指人的贪婪本性，要是让她们知道生命星球奥德拉姆的存在，怕是要召集全族人捕捉克拉肯。
　　沈黎话头一转，对瑞红道：“如此看来，你对灵天帝国还算熟悉。”
　　“那你知道这附近有什么比较特殊的地方吗？”
　　比如一些军事基地之类的……
　　瑞红看着拥坐在一起，十分登对的两人，恍然道：“有有有！”
　　“灵龙政权为了获取收益，增添军备，最近开发了一个新的星系游乐场。”
　　“要是两位感兴趣的话，我可以带你们过去。”
　　沈黎转眸，看了楚清漪一眼，问到：“想去吗？”
　　楚清漪释放了点信息素，用信息素告诉她道：“游乐场里的设施，或许拥有现在灵天帝国的星际图。我们可以通过排除法，找到军事基地……”
　　然后再通过军事基地的设施，寻找到实验基地……最终找到克拉肯。
　　沈黎和她的意见一致，两人毫不犹豫地把自己的太空梭开进拇指人的飞船，挟持着她们前往瑞红所说的地方。
　　灵龙政权所开发的游乐场，是以“不死者”为核心设置的星球大逃亡游戏。
　　所谓的“不死者”都是中期感染了结晶病的病人。因为结晶病的特性，中期的病人虽然结晶化了一半，但是还能活动，且无论怎么受伤都不会死，所以被戏称为“不死者”。
　　路上，瑞红与沈黎解释道：“因为宇宙联邦禁止杀戮，也非常反感战争，所以明面上大家都是遵纪守法的好公民。”
　　“但是人类嘛，暴虐是原罪。什么征战沙场，功成名就的战争游戏，又或者是荒星大镖客，以及魔幻世界等联机战斗类游戏在现在的宇宙联邦十分受欢迎。”
　　“但是制作得再好的游戏……也没有真枪实弹，刀剑相交来得痛快。”
　　“因此‘不死者’系列一上线，就悄悄在全联邦流传开了，成为了整个宇宙最火爆的游乐场。”
　　沈黎怀抱着楚清漪，冷眼看着瑞红：“按照你之前说的情报，这些结晶化的病人，就算不会死，也会觉得疼的吧？”
　　“他们怎么就愿意自发成为NPC来到这里工作？”
　　瑞红搓着手手笑笑：“灵天帝国的居民，非常看重家族传承，大家都是有家有口的。”
　　“只要宣布主动参与游乐场项目的人，后代或者亲人可以得到免费的结晶病初期预防与治疗，还保有以前的免费食物与教育医疗……多的是有人来。”
　　果然，灵天帝国的经济崩得一塌糊涂了。
　　沈黎点点头，表示自己已经知道了。
　　很快，飞船来到了“不死星”。
　　远远地，还未靠近的时候，就看到“不死星”系的红宝石环状的太空港外层，轮播着许多击杀“不死者”的血腥暴力画面。
　　沈黎与楚清漪站在主控台前，看着逐渐靠近的港口，拧紧了眉头。
　　很快，他们的飞船与太空港接轨，即将泊停。
　　沈黎转过头，看向瑞红：“带着你的人跟我下飞船，别想再耍什么花招。你们的机甲全部都被我控制住了，要是不乖乖当我们的保镖，我就立即碾碎你们。”
　　她神情冷肃，说这句话的时候隐隐带着杀气。
　　瑞红被她吓了一跳，连忙道：“不敢不敢。”
　　沈黎冷哼一声，飞船停泊，她牵着楚清漪在瑞秋等人的保护下，走下了飞船。
　　和瑞秋所说的一样，这是个热闹之地，她们一行人进入出口大厅时，看到了大厅里乌泱泱挤满了一群人。
　　沈黎一边走，一边打量着四周的人。
　　人群中最显著的是身高四米左右，全身皮肤为紫色或者灰绿色的超人族。其次是身高三米左右，浑身铁褐色的武士族……
　　半机械半有机体，皮肤灰白的是聪慧的战神族。
　　面部狰狞，身高与人族相近的，是卡达人……
　　这些人里，无一不是宇宙中最争强好胜，爱好战争的种族。
　　沈黎在打量着它们，祂们也在打量着沈黎。
　　看到黑袍人后，祂们都默契地左右分开一条道，一边让沈黎等人毫无阻碍地通行，一边挨着自己的伙伴窃窃私语：“大拇指的雇主？”
　　“什么种族？看起来像是精灵……”
　　“能使唤大拇指？是什么了不得的人物吗？”
　　声音不大，但恰好能传入沈黎耳中。
　　沈黎垂眸看着面前带着斗篷，低着头恭敬往前走的瑞红，心想：难道这小玩意是什么了不得的人物吗？
　　还大拇指！
　　就在这时候，一个导游领着一群可爱的戈林顿人走进来。
　　如果说拇指人是宇宙联邦喊打喊杀的过街老鼠，那么戈林顿人就是全星际最让人喜欢的大金主。
　　他们通常都长得很可爱，且有钱，大方，最喜欢玩乐和买买买。
　　导游领着上百名的戈林顿人走进出口大厅，一边走边柔声介绍：“这就是灵天帝国最具有特色的地方——不死者乐园。”
　　“一会过了安检，我们就将乘坐装甲车，围观游戏者与不死者厮杀……”
　　沈黎听到声音，扭头朝她们看去。
　　一眼就看到那群有着一头金发，身高只有半人高，衣着华丽的戈林顿人，仰首挺胸，迈着小腿哒哒哒地跟上导游。
　　沈黎乐了，忍不住倾身和楚清漪说了一句：“跟小孩似的，好可爱。”
　　楚清漪心想是挺可爱的，就在这时，她眼尖地看到在戈林顿人队伍的左边，有一个全身粉皮肤的超人族悄无声息地靠近了他们。
　　楚清漪刚想问沈黎那是个什么种族的人，下一秒就听到瑞秋大喊：“是魔芋星人！”
　　“快！撑开屏障！”
　　话音落下的瞬间，沈黎朝楚清漪扑来，猛地将她笼罩在身下。一片夜幕袭来，覆盖了她们。
　　“嘭！”
　　有什么巨物骤然炸开，飞溅向四周，大厅众人四散而去，爆发出剧烈的尖叫。
　　“啊啊啊啊啊啊啊……”
　　“是魔芋星人！”
　　“闪开！”
　　“闪开！
　　“别踩！别踩！”
　　“嗷！你把那些戈林顿人的液体都踩没了！”
　　大厅里一片混乱，沈黎拥着楚清漪起身，一边抱着她的腰往安检口走，一边解释道：“魔芋星人自爆的时候，会用自己的身体组织液，将被它喷射到的人融化成一个整体……”
　　“最好不要沾上这些组织液，我们赶快……”
　　“咻咻咻！”
　　能量枪从身后射来，挡住了她们的去路。
　　沈黎与楚清漪转身，看到一群手握武器，穿着外骨骼铠甲的武器手持武器闯了进来，对准众人道：“奉摄政王天之水之令，收回叛党灵龙昂的封地！”
　　“无关人员举起手，走到一旁蹲下。”
　　沈黎立即揽住楚清漪，将她护在怀里，在瑞秋等人的护送下走到一旁两手抱头蹲下。
　　沈黎看了一眼瑞秋，眼里含着杀气：”你不会是直到今天有人砸场子，你才带我们来的吧？”
　　瑞秋嘿嘿一笑，有些心虚：“我哪敢啊……”
　　就在人全部蹲好之后，又是几声枪响，入口外响起了一阵暴怒的声音：“淦！是天之水的走狗！”
　　“竟然又来抢我们的生意！”
　　“弟兄们抄起家伙，冲啊！”
　　砰砰砰……
　　数声枪响后，外面开始集火，凶狠地打了起来。
　　沈黎扫了一眼拿着武器守在大厅盯着她们的士兵，悄悄挪了挪位置，靠近楚清漪问：“接下来怎么做？”
　　楚清漪扫了眼那边蠢蠢欲动的好战分子，言道：“等。”


第112章 
　　果不其然, 外面的战斗持续了一分钟，骁勇善战的超人族与武士族受不了了。
　　一个深紫色皮肤的超人抬眸扫视了一眼手握武器的士兵，然后迅速伸手身旁一个卡达人的脚踝, 猛地一握——
　　“啊啊啊啊啊……”
　　尖叫声中, 卡达人被甩向帝国的士兵，然后“砰”的一声，化作血雾散开。
　　也就是这个时候，数十个超人与武士暴起，冲向帝国士兵，把他们扑倒在身下, 除掉他们的武器。
　　砰砰砰……
　　能量枪精准输出，血雾散开, 战斗打响。
　　楚清漪趁此机会伸出紫藤枝桠, 捆住沈黎以及瑞秋一群人的身体，扫开前方的障碍, 迅疾地往外跑。
　　一边跑，她一边撑开屏障, 对沈黎说道：“这群帝国士兵能出现在这里，肯定是开着战舰来的。”
　　“我们去抢她们的战舰！”
　　她速度极快，一下就冲到了大厅入口。
　　一名帝国士兵注意到她们这群人逃跑的身影，毫不犹豫地开了一枪。
　　“砰！”
　　能量炮轰来, 打在了沈黎的金雕翅膀上。沈黎展开双翼，把楚清漪抱在怀里，拖着几十个拇指人机甲往外走：“走, 先抢战舰！”
　　临近飞船停泊口的时候, 无数道能量枪，粒子炮的能量如同流星在停泊港□□互飞窜。
　　未免被流弹误伤, 沈黎凝成了实体屏障，抱着楚清漪纵身一跃：“先回到我们的飞船再说。”
　　面对双方阵营的夹击，她带着一群人形机甲，灵活躲闪避开她们的攻击，总算回到了她们的飞船。
　　众人一回到飞船，立即飞离港口，朝外太空飞去。
　　不多时，数十辆飞船与太空梭飞离不死者星系，离开了此地。
　　没过多久，灵龙大公的战舰援救及时到来，敌众我寡的情况下，摄政王的奇袭部队驾驶着战舰灰溜溜地逃了。
　　他们逃的时候，还被大公的战舰轰了两下，险些把左翼给轰掉。
　　为了保命，奇袭部队开着战舰，疯狂逃向交战地带——彼尔德星系。
　　沈黎操纵着飞船，追着落荒而逃的奇袭部队战舰，一路隐藏身形，飞向了彼尔德星系。
　　前往彼尔德星系的路上，她和楚清漪商量道：“我刚才注意到，摄政王天之水的部队驾驶的机甲，和我们是同一系列。”
　　“恰好瑞红的飞船具有伪装功能，一会我们伪装成能源泄漏的伤员运输船，登上战舰。”
　　“老样子，你用精神操控，我试试莉莉丝的万/能密钥。”
　　楚清漪没有意见：“可以。”
　　一个星辰时后，她们的飞船从侧面极速接近奇袭部队的战舰。靠近的时候，沈黎利用拇指人的智能系统，伪装成摄政王下属的飞船，给战舰发送了求救讯号。
　　战舰很快就给出指令，打开舱门让飞船登陆上来。
　　就这样，飞船平稳落地。沈黎和楚清漪伪装成医疗兵，领着一群被她们改装过的，全身绑着绷带的人形机甲从飞船走出来。
　　战舰的医疗兵迎过来的时候，楚清漪对她进行了精神操控：“我们带来了与叛党灵龙大公有关的消息，请引领我们前往舰桥。”
　　无论什么时候，楚清漪的精神操控都非常好用。
　　她们畅通无阻地进入飞船舰桥，把舰桥内的舰长，大副，指挥官，通讯员等相关人员全都进行一番精神操控，关上舰桥舱门，开始攻入战舰的防火墙。
　　莉莉丝先前就做过主智能“天使”的万/能密钥，她们以此战舰为基站，开始让莉莉丝黑进“天使”的系统。
　　自从沈黎把莉莉丝的权限共享给楚清漪，莉莉丝的算力就开始大大增强。
　　不过两个星令时的时间，莉莉丝就攻破了“天使”的防火墙，灵天帝国的全体战舰分布图，以及军事基地都展现在她们面前。
　　无数的蓝光代码在沈黎面前刷过，沈黎抓着关键字眼，捕捉着“灭星”，“结晶病”“奥德拉姆”等关键字眼，开始逐一筛查。
　　正在调查中，主控台突然接到一条来自前线的通讯。
　　传讯来自彼德尔战场的大帅主舰通讯官，沈黎点开一看，是一串复杂的代码，她立即让莉莉丝破译：“不死者任务已终结，请立即调转方向，前往战场左翼，加入战斗。”
　　左翼？
　　坐在一旁挨着沈黎的楚清漪半眯着眼，敏锐的直觉告诉她这艘战舰的奇袭任务，别有意图。
　　优秀的战场嗅觉让楚清漪开口：“莉莉丝，打开彼尔德战场的全部布防图。”
　　“好的，陛下。”
　　莉莉丝调侃了一句，迅速将布防图打开，呈现在楚清漪面前。
　　通过实时动态可以观察到，摄政王一系几乎将战舰压到了彼尔德战场的左翼。
　　楚清漪扫了一眼左翼方向，发现突破左翼之后，可以收拢灵龙大公所掌控的星际娱乐产业——也就是类似于不死者系列，以及疗养院等等计划的星球。
　　这些地区是居民高度区域，也就是说占领了此地星球，就可以回收居民。
　　而中心地段，大多是轻工业所在地。
　　至于右翼……
　　楚清漪扫了一眼右翼的情况，发现隶属于摄政王的二十四骑士团精锐战舰，正隐藏身形，开向了彼尔德星系的右翼。
　　只要读过兵书，都知道这样的计划，叫做：调虎离山。
　　抢夺不死星的娱乐产业不过是佯攻，右翼才是摄政王的主要攻击目标。
　　楚清漪迅速点开右翼，对莉莉丝道：“锁定这二十四艘战舰，查询它们前往何方？”
　　这个攻击计划的等级权限是帝国的最高权限，莉莉丝一时半会攻克不了。
　　沈黎即刻隐藏信号，追着那二十四艘舰船的方向飞去。
　　如果她和楚清漪没有猜错的话，这次行动要么是抢能源，要么是轰掉灵龙公爵的补给线，又或者是与突破结晶病相关的重大行动。
　　无论哪一样，都值得她与楚清漪前往。
　　瑞红一群人跟在她们身旁，看她们又是抢战舰，又是黑系统，又是尾随帝国精锐，难得有些激动。
　　她忍不住开了口：“两位是宇宙联邦的特工吗？是为了激化灵天帝国战役而来的？”
　　要知道，自从知道灵天帝国居民的尸体可以运转一个庞大星球十年的电力能源设施之后，一些地下组织恨不得灵天帝国天下大乱。
　　最好能成为别的帝国的殖民地，雄的留□□液标本，统统感染传染病死去。雌的作为人形子宫，没日没夜地生孩子，生下孩子如同猪狗一样养大，最后死于结晶病。
　　如此一来，整个宇宙都不缺能源了！
　　尽管有许多组织打着这样的主意，不过瘦死的骆驼比马大，再加上灵天帝国两个政权对这件事的态度出奇一致：平时内斗归内斗，一遇到外来战舰统一轰烂。
　　连续轰了几个霸主的战舰，把它们的综合实力打下来之后，已经很少有人打灵天帝国的主意了。
　　但是没想到默不作声的宇宙联邦，竟然怀揣着狼子野心。
　　她就说宇宙联邦这种强迫别人结盟，称霸星际的组织，绝对不是什么好东西！
　　瑞红等人顿时来了兴致，要真是干坏事的话，她们很乐意加入沈黎她们。
　　谁料沈黎听到她的声音后，惊讶地看了她一眼，仿佛在说你们怎么在这里。
　　沈黎起身，走向瑞红：“我们是不是联邦的特工不重要，重要的是这里没有你们的事。”
　　她伸手拽过瑞红黑袍机甲人的衣领，操控着其他人跟在她身后往外走：“走，到你们该去的地方去。”
　　她不顾瑞红的反对，强硬地将她拖出去。
　　十分钟后，沈黎提溜着瑞红等人乘上一艘帝国的太空船，毫不留情地将她们一群人甩了上去：“接下来的旅程就不用你们跟了。”
　　“这艘飞船算我们跟你们换的，你们最好什么也不要泄漏出去，不然……”
　　沈黎抬手，指了指自己的脑袋：“我就启动自毁程序，砰地一下把你们炸成肉泥。”
　　威胁完毕之后，沈黎轰然关上舱门，转身往舰桥走，一边走一边启动出舱程序。
　　战舰的飞船出舱门很快打开，乘载着拇指人的飞船启动能源，飞出了战舰。
　　起飞的瞬间，飞船内智能语音系统同步播报：“正在启动空间跃迁，坐标点……1370‘9247……”
　　“10……9……8……”
　　瑞红等人眨眨眼，站在舱门口，隔窗望着逐渐远去的庞大战舰，瞪大了眼睛。
　　区区长身人，竟然敢拒绝她们高贵金蝶族的帮助，简直可恶！
　　什么人啊！
　　瑞红抬手，重重地在舱门敲了一下。等等……坐标1370’9247……这不是宇宙联邦最大的星际监狱嘛！
　　瑞红大怒：“该死的联邦人，下次再让我遇见你，我肯定……”
　　倒计时在这时来到了终点：“3……2……1……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊……我要拿粒子炮轰死你！”
　　伴随着瑞秋的痛苦哀嚎，飞船骤然一闪，化作一道白光，进入了空间折叠隧道，直奔联邦监狱。
　　战舰之内，沈黎听着耳畔传来她们的惨叫声，抬手朝后挥了挥，十分洒脱道：“拜拜了您。”


第113章 
　　沈黎很快回到了舰桥, 她自身后搭住楚清漪的肩膀，俯身与她一起看向主控台：“怎么样，莉莉丝破解得如何了？”
　　楚清漪手上不停地辅助莉莉丝破解权限, 头也不回地对沈黎道：“很棘手, 估计要数个星辰时。”
　　“那也还好。”沈黎这般说着，扶着楚清漪的肩坐在她身旁，与她一同看向主控台。
　　楚清漪松开了落在主控台上的手，往后一靠，仰头看向沈黎：“你来吧。”
　　她实在是不喜欢这些一串又一串代码，看得她眼睛疼。
　　沈黎拍拍她的肩膀：“那你让让。”
　　楚清漪起身把位置让给了沈黎, 沈黎挪过来坐下，两手放在主控台上。
　　楚清漪自然而然地拉开沈黎的手, 坐在她的腿上。
　　只是楚清漪实在是太高了, 一坐下来就挡住了沈黎的视线，沈黎拨开她的手, 有些不耐：“哎呀，你去一旁坐着嘛, 你挡着我计算了。”
　　“不要。椅子没有你坐着舒服。”她坐沈黎坐习惯了，根本不想坐其他地方。
　　楚清漪侧坐在沈黎腿上，两手搂住她的脖颈，将头枕在沈黎的脑袋上。
　　alpha身上的苦橙香味很好闻, 香香的，让她觉得心情很好。
　　沈黎被她的胸挡住了，叹了口气：“那你往旁边坐一点, 不要挡住我的视线。”
　　“哦……”
　　楚清漪抱着她靠了一会, 又觉得不太舒服，于是转身扭头与沈黎一起看向了主控台。
　　密密麻麻的蓝色字符不断浮现在主控台前, 被沈黎迅速破解之后，又出现新的一行，密密麻麻地看的楚清漪头晕目眩。
　　不知道是不是这些字符太晕了，她又感觉到一股恶心感涌上心头。
　　楚清漪连忙从沈黎的膝盖上跳下来，捂住嘴巴朝一旁跑去。
　　沈黎连忙扭头朝她看来：“怎么了怎么了？”
　　她让莉莉丝继续破解，自己则站起身走向楚清漪，两手握在她的肩头，低头看着对方的眼神很是慌乱。
　　楚清漪捂住嘴巴干呕了几声，才抬起头来看向沈黎，咽了咽喉咙道：“我没事……”
　　沈黎才不信她的话，她看着楚清漪绯红的眼角，一把拉过她的手，肃声道：“走，我们先去做个全面体检。”
　　楚清漪三天两头就吐，症状实在是太像怀孕了。
　　沈黎之遥一想到这点，整个人都慌乱到不行。
　　她牵着楚清漪的手径直往医疗室走，把楚清漪塞到医疗舱内后，对莉莉丝吩咐：“莉莉丝，给她做个全身检查。”
　　莉莉丝融合并覆盖了“天使”的智能，尽心尽力地为楚清漪检查起来：“身体未见其他损害……肉/身完好无损……”
　　沈黎刚想舒口气，仪器就发出了尖锐的爆鸣声：“警报，警报……”
　　“奥德拉姆含量值超标……疑似结晶病出现……”
　　舱门咔哒一声，彻底锁死。沈黎瞬间瞪大了眼瞳，扑到舱门上，急切地呼唤：“楚清漪……楚清漪……”
　　舱内的楚清漪皱起眉头，伸手四处敲打舱壁，试图挣开封锁。
　　莉莉丝操纵探针戳破了楚清漪的皮肤，并提示道：“已提取细胞组织化验……警报警报……”
　　“细胞出现结晶化……请注意，细胞出现结晶化……”
　　莉莉丝的声音在舱内大的震耳欲聋，楚清漪不堪忍受，下意识抬手皱眉捂住了自己的耳朵。
　　舱外的沈黎已经无心再听莉莉丝说些什么了，她手握成拳，对准了医疗舱舱门：“楚清漪，格挡！”
　　楚清漪立即抬起双手，撑开屏障挡在自己面前。
　　沈黎握住双拳，猛地一轰——“嘭！”
　　舱门炸开，玻璃碎末四处纷飞，被楚清漪的屏障弹开。
　　莉莉丝在这时播报了诊断：“根据细胞检验结果已确诊：结晶病。”
　　沈黎伸手，一把将楚清漪从医疗舱里拉起来，两手抱住了她的脑袋，将她拥入怀中。
　　她揽住楚清漪后脑勺的手微微颤抖，就连声音也在发颤：“一定……一定是哪里出错了……”
　　“奥德拉姆是个诅咒……怎么会诅咒到你身上呢？”
　　明明，楚清漪就是奥德拉姆，为什么会被自己所诅咒呢？
　　人是绝对不能自我厌弃，自我放逐，自我诅咒的。
　　所以这件事，一定是弄错了。
　　沈黎将脸贴在楚清漪的发顶上，思绪纷乱：“没事的……没事的……楚清漪一定会没事的……”
　　她安慰着楚清漪，一遍又一遍地重复着这句话，频率之高仿若自言自语。
　　楚清漪握在她怀里，听到她变调的语气，突然之间有一种释怀的感觉。
　　原来这些天的异样，并不是因为怀孕啊。
　　她只是……被自己诅咒了而已。
　　或者说，是被奥德拉姆诅咒了。
　　因为那时候，她选择了沈黎，背弃了自己的子民。
　　那一瞬间的起心动念，使得奥德拉姆上所有的生物失去了生命。
　　这与大屠杀有何异？
　　楚清漪接受良好，倒是沈黎拥着她，十分不安。
　　她抱着沈黎发颤的手，叹了口气轻声安慰：“没关系的沈黎，两千年后，也就是我们所在的那个时代，已经没有结晶病出现了。”
　　“所以我想，天之政权一定是解决了这个问题，才能彻底占有莱茵星系的主导权。”
　　“所以就算是结晶病……”
　　她话还没说完，就被沈黎打断了：“不是结晶病！”
　　沈黎的音量稍稍提高了点，甚至可以说是失态：“绝对不是结晶病！”
　　连她这样的人都没有反应，楚清漪却患上结晶病这也太没有道理了。
　　明明她才是入侵者名正言顺的后代不是吗？
　　沈黎内心乱糟糟的，一直在否认现实。
　　她一直是个很勇敢的人，却在这种时候选择当个缩头乌龟逃避真相，一定是因为无法接受这个事实。
　　从某种意义上来说，这又何尝不是一种默认呢。
　　沈黎默认了楚清漪患上结晶病，默认她会痛苦死去，所以才会否认眼前的一切。
　　她无法接受楚清漪的死亡。
　　想通这一点并不难，难的是沈黎的情谊……尽管此前的许多次，楚清漪已经知道沈黎很在乎自己，但是又一次被这么郑重地拥抱着，她还是无法不动容。
　　楚清漪仰头，问了一个不合时宜的问题：“沈黎，你很喜欢我吗？”
　　沈黎一怔，低头看着楚清漪，眼神茫然。片刻之后，她凝神看着楚清漪，眼神已经转变为惊讶，仿佛在问她为什么会问这个问题。
　　楚清漪轻轻一笑，抬手拂掉她额前的碎发，眉眼弯弯：“就是觉得……你很在乎我……”
　　“然后觉得，你是不是喜欢上我了。”
　　她小心翼翼地试探，沈黎的脑子嗡地响了一下，片刻后她迟疑开口：“我……”
　　开口的瞬间，楚清漪已经不想听了。她也会害怕，害怕沈黎真的承认之后，自己会压不住那些疯狂的占有欲，把对方牢牢地绑在自己身边。
　　她接着沈黎的手起身，走出医疗舱：“好了，我没事了，你也上去检查一下吧。”
　　沈黎抬眸，略显迷茫地看着她，不明白她为什么问了又退缩。
　　楚清漪没有解释自己的行为，只是抬手落在沈黎的腰上，轻轻一推：”进去吧。“
　　沈黎顺从地进入医疗舱，让莉莉丝给她做一次全身检查。
　　alpha壮得龙精虎猛，什么事也没有，楚清漪长松了一口气。
　　接下来的一路，沈黎时时注意着楚清漪的情况，开着战舰追上了摄政王的精锐部队。
　　因为对面的等级太高了，对面的信号时隐时现，期间有好几次，沈黎和楚清漪都丢失了它们的位置。
　　幸好莉莉丝攻破了天使，每次一丢失都能及时找回来。
　　如此跟了两天后，莉莉丝总算破解了此次行动的代码。
　　一连串的蓝色数据，风暴般在主控台汇聚，凝结成几个大字：“蔷薇夺回计划。”
　　沈黎点开了文件，首先看到的就是一个身穿白大褂，戴着单片眼镜，模样俊美的男性影像。
　　“绿环欧，男性，780岁，人类遗传学博士，人类生殖学博士……”
　　沈黎目光往下挪，将这份资料仔仔细细地看了一遍。
　　灵天帝国的居民，和金蝶人一样，在宇宙中都算得上是长生种。
　　长生种都有一个毛病，那就是子嗣繁衍的时间需要很长，而且繁衍能力非常一般，甚至可以说是很低。
　　为了解决这个问题，从数十万年前，灵天帝国就开始钻研人工孕育一事。
　　但是很可惜，不管灵天帝国采用多么先进的技术，非自然手段孕育出来的孩子都无法活过五十岁。
　　好在灵天帝国的居民寿命长，有的是时间和自然规律、宇宙法则耗下去。
　　直到结晶病的出现，灵天帝国的居民大批量死亡，帝国上层不得不加快了人工孕育的研究。
　　绿环欧是绿环一族当代最优秀的青年科学家，和灵天昂一起叛出帝国后，她就潜心研究人工孕育与结晶病。
　　精锐部队此次行动最重要的一件事，就是带回此人，以及其掌握的研究资料。
　　沈黎敲了敲桌面，对楚清漪道：“这个人很重要，可能会涉及到结晶病的治疗，或者是灵天帝国人工孕育进程之类的大事。”
　　她盯着绿环欧的面孔，一锤定音：“我们要在天之水之前抢到他，率先看到他的资料。”
　　如果是与结晶病有关的话，那楚清漪的治疗就有希望了。
　　如此一来，她绝对不能让灵天帝国的任何一个人先得到它。


第114章 
　　根据资料显示, 绿环欧的实验室，是在绿环星系右翼的一处名叫金角系的第七颗行星上。
　　想要从彼尔德星系抵达绿环星系的金角系，需要穿过一条密密麻麻的陨石带。
　　这也就意味着, 往前行驶的时候, 她们需要时时用粒子炮轰开阻挡在前方的陨石，不然两者一撞上，随时都能上演一个陨石大爆炸。
　　可是使用粒子炮，就会引起前方战舰的注意。
　　再加上行驶空间狭窄，一旦被盯上，连回旋的余地都没有, 只能被前方的战舰狂轰乱炸，然后变成宇宙中的一堆废铁。
　　沈黎思来想去, 决定了方案：“苟。”
　　她坐在主控台前, 望着前方的二十四艘战舰道：“那条陨石带，至少需要航行3天才能抵达。”
　　“再加上附近没有能靠近金角系的空间折叠坐标, 我们无法通过捷径抵达金角系，只能通过尾随这些战舰, 一同通过陨石带。”
　　沈黎一边开启战舰隐身，一边对楚清漪道：“莉莉丝的权限可以隐藏掉战舰在地图上的信息，我们不要不远不近地跟着就行。”
　　楚清漪同意了这个做法，点点头道：“那就这么做吧。”
　　沈黎一边让战舰隐身, 一边让楚清漪给战舰内的所有士兵——包括舰长，指挥官等人在内下令，让她们乘坐飞船前往左翼战场。
　　战舰一下全空了, 就只剩瑞红留下的那艘飞船, 以及沈黎修好的那辆机甲。
　　瑞红等人离开绿玉星的时候，还拖走了几十具绿环族人的尸体, 此刻的战舰上有一堆奥德拉姆心。
　　沈黎准备好好利用这笔庞大的能量，之后的几天里，她一头扎入实验室，按照先前在机甲上做过的多条路径，在战舰上添加了一条以奥德拉姆为动力的能源路径。
　　改装的过程并不复杂，不过两天，她就解决掉奥德拉姆心辐射的问题，将它正式作为能源使用。
　　当楚清漪在能源舱看到那个立在能源柱里的人形奥德拉姆心时，她转过头微妙地看了沈黎一眼：“按照时间线，时零应该还没有发明出奥德拉姆方程式，解决掉辐射问题。”
　　“难不成……你才是那个解决奥德拉姆辐射问题的人？”
　　沈黎愣了一下，若有所思地抬手，摸了摸自己的下巴：“这么说来，祖宗竟是我自己？”
　　楚清漪没忍住翻了个白眼。
　　有了奥德拉姆作为能源，沈黎一点也不担心战舰的续航问题。一路有惊无险，她们成功跟随战舰进入了金角系。
　　她们踏入奥金角系的那一刻，舰桥里疯狂响起了莉莉丝警报声：“警报！警报!？”
　　“检测到大量奥德拉姆心信号出没……检测到奥德拉姆心出没……”
　　顷刻间，整片主控台被密密麻麻的红点淹没了。沈黎扑到主控台上，瞪大了眼睛：“从第三行星到第十八行星，整个金角系上，全部都是奥德拉姆心。”
　　“灵龙昂和绿环欧，到底是在做什么实验！”
　　莉莉丝的刺耳警报声中，成功进入金角系的二十四艘战舰，展开了三角阵型，开启了灭舰能量炮冲向了金角系太空港外的战舰驻军。
　　在大公的战舰指挥官眼里，这二十四艘战舰如神兵天降，瞬间以强火力覆盖了四周。
　　大公的战舰被打僵直了半分多钟，才开始反击。
　　流弹纷飞里，成千上万的机甲从战舰里涌出来，如同狂风乱蝶飞向金角系的第七行星。
　　沈黎将战舰隐藏在大后方，拉住楚清漪的手，走出了舰桥：“走，我们去第七行星。”
　　——————
　　十分钟前，第七行星，海平面一千米以下，深海实验研究室内。
　　上万名身穿白大褂的科学家站在各自的量子计算器前，宛若一支刚刚入伍的新兵，抬眸看向环形观察窗的方向。
　　此时此刻，左侧的巨幕投影着大公灵龙昂，其余三十四贵族家族的族长身影。
　　而右侧的巨幕，则显现出一个以合金浇筑成的庞大圆柱体。圆柱体周围还标志着它的体积数据——直径521M，高700M。
　　首席科学家绿环欧站在主计算器面前，抬手滑动了一下全息键盘，抬眸对着灵龙昂等人汇报：“自千年前，因源悯等人的贪婪，导致生命星球奥德拉姆星爆炸，帝国居民一直深受结晶病的折磨。”
　　“直到一百年前，我们在星海捕捉到了生命星球奥德拉姆的残骸。”
　　绿环欧的长指在全息键盘上划过，右侧的局面画面开始变幻。
　　原先的圆柱体合金屏障，在蓝色的射线下好似被穿透，露出内里的情形。
　　低温液氮环境下，一只庞大的水母静默地漂浮在圆柱体中，被封冻着身躯，全身泛着可怖的白色。
　　看到这一幕，原先高高在上，好整以暇的贵族们直起腰杆，伸长脖子，神色激动得似乎要把脑袋钻进右侧的屏幕。
　　“这就是奥德拉姆？”
　　“高维生物？”
　　“竟然是只章鱼……”
　　“不不不，是巨形水母吧。”
　　绿环欧站在一旁，听着他们兴奋的议论，唇角微微上扬。
　　对，对，就是这样。这才是对伟大生物——奥德拉姆星球最高的敬意。
　　在场的科学家们纷纷抬眸，隔着巨幕投影看向水母的身影，眼里都是一模一样的狂热与痴迷。
　　议论纷纷里，灵龙大公抬手敲了敲桌面：“肃静。”
　　吵闹的会议室一下就安静了，大公抬眸，看向绿环欧，示意道：“继续。”
　　绿环欧行了一个致意礼，紧接着继续说道：“相信在座的各位大人，已经详细阅读过我们的研究报告，不过还是想请各位大人，允许我再报告一次。”
　　绿环欧拨动长指，投影的画面再次变化，画面上出现了结晶病人的解剖资料：”通过研究我们发现，生命星球奥德拉姆星来自于高维宇宙，是一种高维生命。”
　　“我们所谓的结晶病，并非是先前学术界推论的那样是一种辐射感染病，而是一种基因遗传病。”
　　在场的贵族拧起眉头，绿环欧长指轻滑，长长的一串数据表格出现在众人面前：“经过基因链对比，我们发现所有患上结晶病之人，都拥有一个共同基因——来自32X的θ基因。”
　　“而32X的θ基因，源于灵天帝国三千五百九十七万年的第一代女王陛下。”
　　“经过漫长的自然结合，全灵天帝国居民的身体里，都含有这个基因。”
　　绿环欧顿了顿，看向灵天昂的方向，微微一笑：“这也就意味着，帝国的所有居民全都因为患上结晶病死亡。”
　　此话一出，一些没有仔细看过研究文件的贵族大人，面色大变。
　　绿环欧欣赏了一下他们的神情，唇角微勾。
　　即使毁灭奥德拉姆星的人并不是她们，是灵天王族的直系舰队，可是作为帝国居民，她们享受着帝国军队多年来的征伐，殖民所带来的霸权成果，拥有着同样的原罪。
　　灵天帝国毁灭了奥德拉姆星，因此奥德拉姆也要让灵天帝国灭国。
　　这就是高维生命的准则。以牙还牙，以血还血，以生命偿还生命。
　　自然的法则真是美妙。
　　绿环欧欣赏着众人的神情，走神了一瞬。片刻之后，他打断了贵族们的话头，言道：“不过经过两百年的研究，我们终于有了突破。”
　　他调整了一下画面，右翼的投影变成了帝国居民的基因双螺旋结构：“我们发现，标记θ基因，且由此攻击帝国居民的结晶病，是一种叫做奥德拉姆的射线造成的。”
　　“这也就意味着，只要我们能能够制作出一种能够抵消奥德拉姆射线的光波，就可以逆转结晶病。”
　　“就在一年前，我们实现了这个猜想。”
　　“第一例结晶病患者成功逆转结晶了。”
　　“不仅如此，我们在实验的过程中，还有一个重大突破。”
　　绿环欧的语气兴奋，操纵着投影，点开了一个视频。
　　视频里，一个除了眼睛之外，全身都是结晶化的病人躺在医疗舱里，不安地瞪大了眼睛。
　　医疗舱外，传来研究人员的声音：“能量导管充能80%……量子纠缠列阵已经就位……能量已经穿过生命星球奥德拉姆……奥德拉姆射线形成……”
　　“经过逆转射线仪器，逆转波光已抵达……”
　　“锁定所有θ基因，准备冲击……”
　　“3……2……1……”
　　“发射！”
　　狂暴的蓝光化作能量淹没了整个医疗舱，就在这时，忽然有一阵金光从实验舱里涌出，尖啸一声：“唳！”
　　一只三丈大小的十二翼金雕从医疗舱内飞出，在苍白的实验室内飞翔一圈，最后收拢双翼，停在了医疗舱上方，警惕地看向屏幕之外的人。
　　画面之外，传来实验人员激动的声音：“这是……这是……”
　　就在这时，医疗舱门打开，一个全身缠着绷带，金发金眸的少女，扭头朝屏幕看来。
　　一人一雕，凝视着实验室之外的人员，神情冷冽。
　　下一秒，金雕尖啸一声，化作火焰冲入了少女的体内。
　　金雕之火焚净了少女身上束缚，她的金瞳一闪，整个人在火焰之中，化作一只十二翼金雕朝屏幕之外扑去。
　　“嘭！”
　　实验室观察舱炸飞，整片实验室内一片火海汪洋。
　　视频到此结束，绿环欧转身看向了灵龙昂众人：“这是我们为全身晶化的病人所做的实验，该试验品是9211。”
　　“在这个实验过程中，我们惊讶地发现，逆转光波不仅冲击掉奥德拉姆对人体的基因封锁，还召来了新的高维生物。”
　　“我们之后做了上万例实验，最后发现只有全身晶化快要死亡的病人，才会在实验里召来高维生物。”
　　“每一次召来高维生物的实验，都会消耗生命星球奥德拉姆残骸的一定体积。”
　　“这就好像生命星球奥德拉姆献祭了自己，打开通往高维的通道，为濒死的生命召来新的庇护者。”
　　3D投影再次画面，画面里是千年以前的奥德拉姆星，花岛克拉肯正调动小水母给源天之治疗。
　　绿环欧抬眸，眼中倒映着那一片紫色花海，如痴如醉道：“生命星球奥德拉姆本质是一个非常爱好和平，热爱生命的生物。”
　　“我们猜想，她之所以献祭自己，召来高维生物保护濒死的结晶病患者，应当是在这些人生命的最后当成了自己的子民。”
　　绿环欧转过头，看向了大贵族们：“所以各位大人，关于如何治疗结晶病的方法我们已经有了。”
　　“只要各位感染了结晶病，并开始散发辐射的时候，接受逆转光波治疗，就一定会治愈。”
　　“不仅会治愈，甚至可能因为高维生物的守护，获得永恒的生命！”
　　他展开了双臂，像个疯子一样高呼：“来吧，大人们，一起来患上结晶病。通过奥德拉姆的献祭，进化成新的人种，成为真正的不死者！”
　　“然后再一次，称霸星际！


第115章 
　　绿环欧这一番发言, 又疯癫又中二。会议厅里的大人物一时之间都怔住了。
　　会议室一片静默，最后还是灵龙昂轻咳一声，打破了沉默：“你说的这些, 我们已经从之前的实验报告得知了。”
　　“好了, 先说说今天的实验吧。”
　　绿环欧收回自己夸张的表演，一本正经道：“是。”
　　“经过反复试验，我们已经治疗好了一千例结晶病患者。今天要做的实验，主要是为了试验，奥德拉姆逆转光波，能不能一次性大批量治愈完全结晶化的患者。”
　　随着绿环欧的话语落下, 面前漆黑一片的环形窗拉开帘子，露出内里实验舱的情形。
　　高达五米, 直径为两米的实验舱在她们眼前呈一字型排开, 一个个血红色的结晶病人，泡在绿色的营养液中, 漂浮着身体。
　　装着红色结晶病人的绿色营养舱一排排延伸下去，直蔓延到黑暗尽头, 密密麻麻地排成了五十列。
　　绿环欧将实验室的情形投影到会议室内，语气兴奋道：“这是奥德拉姆逆转光波，第一次大批量照射患者。”
　　“若是百分百成功，我们将彻底改写灵龙帝国……不, 整个宇宙的历史进程！”
　　而他，绿环欧，将成为整个帝国的救世主！
　　他仰头, 望着灵龙昂道：“请大公发出正式指示, 宣告实验开始。”
　　灵龙昂两手撑在桌面上，抵着自己的下巴, 深邃的黑瞳闪过一道精光：“实验……开始！”
　　一声令下，所有科研人员启动智脑权限，疯狂输入密钥。
　　一台台量子智能机亮起屏幕，幽光照在身穿白大褂的科研人员脸上，形如鬼魅。
　　与此同时，整个量子实验室内响起智能AI德尔塔的语音：“已连接各行星奥德拉姆能量通道……”
　　“已连接所有实验体能量舱，正在确认实验舱内生命体征……”
　　“存活数量……1000000人……”
　　“正在给能量导管充能……1%……2%……3%……”
　　“嘭！”
　　整座海底实验室地动山摇了起来，高压掀起的海浪撞向实验室外壁，引来刺耳的警报声。
　　所有实验室内的红灯都亮起，地动山摇里，候在角落的军队将军灵龙瑛立即点开了金角系的太空地图，发现四周全部被天之摄政王的战舰包围了。
　　不仅如此，对方的机甲如同血色蒲公英一般纷纷降落各个行星。
　　灵龙瑛面色一变，关上智脑，走向绿环欧肃声道：“天之水的豺狗闻着肉味来了，你进行实验，这群豺狗就交给我们。”
　　绿环欧两手撑在桌面上，勉强支撑着身体，抬头看向灵龙瑛：“那就麻烦你了。”
　　灵龙瑛点点头，转身就走：“十二团驻守在此地，其余人回军队指挥室，准备迎战！”
　　“是！”
　　天之水的骑士团打的是闪电战，机甲上装备的武器，全都是耗能巨大的能量炮，只进攻，不防守。
　　他们的机甲落地之后，几乎是一个照面，就把大公系的机甲轰成破铜烂铁。
　　这种打法极其凶悍，几乎不顾驾驶员的死活。
　　也就是说，骑士团带来的士兵，全都是死士。
　　不过一分钟，战场就呈现一边倒的现象。
　　灵龙瑛一下就看清了对面的意图，在指挥室狠狠地一锤桌面，怒声道：“该死的天之水！和自己人打仗，都卑鄙得打歼灭战！”
　　“不许撤退！反击！狠狠反击！”
　　她一面指挥，一面给灵龙昂报告：“天之水来势汹汹，金角系四周并无支援，按照对方的进攻程度，不到一个小时，我方就会被攻破大本营，是否掩护科学家们撤退？”
　　灵龙昂收到消息之后，看向了实验室内绿环欧，问道：“实验需要多久才能完成？”
　　绿环欧，两手撑在试验台上，看着正在充能的数据：“充能需要十分钟才能完成，全部照射需要一分钟……”
　　灵龙昂立即道：“很好，给你十一分钟。十一分钟后，带领所有科研人员，以及实验体，还有奥德拉姆离开此地。”
　　“是！”
　　——————
　　天之水的骑士团和灵龙昂的军队在第七行星地面上，打得如火如荼。
　　沈黎拥着楚清漪，驾驶着机甲落地之后，迅速操控着机甲穿过交战地带。
　　无数流弹炮火在她们身侧飞过，沈黎驾驶着机甲，冲到了最前方。
　　一台灵龙大公名下的机甲迅速地挡在沈黎面前，对周围的机甲招呼道：“挡住她！”
　　沈黎的速度出手，张开机甲的大手掐住了对方机甲的脖子，另一手握成拳，轰向对方的驾驶舱。
　　“砰！”
　　驾驶舱凹陷了一大块，驾驶舱不堪重负，从后弹出。
　　沈黎立即让莉莉丝入侵机甲，获得第七行星的地图。
　　灵龙大公的智脑是硅基人类德尔塔的大脑，攻克难度与天使同等。不过现在的莉莉丝已经拥有天使的密钥，再加上沈黎和楚清漪的精神力加持，很快就攻破了德尔塔的防火墙。
　　她们只攻破了一部分权限，然后按照排除法，找到了绿环欧的位置。
　　沈黎指着行星东北方的大洋，点了点道：“这里。”
　　“她们应该是建立了一座海底研究院，藏在深海一千米之下，所以地面声呐和卫星都找不到她们的踪迹。”
　　楚清漪点点头，沈黎操纵着机甲，低空飞过赤道，飞速前往那个疑似建造海底实验室的大洋。
　　路上，不停地有机甲干扰，发射炮弹拦截她们。越是靠近那片大洋，阻拦就显得越发厉害。
　　凭借着沈黎的高超驾驶技术，她们在密集的阻拦中，一步一步地迫近大洋。
　　近了……近了……
　　眼看就要靠近海面的时候，脚下一阵地动山摇，一座铁塔拔地而起，拦在了沈黎面前。
　　沈黎握住操纵杆骤然往后拉，抬眸看向前方。
　　一座铁塔如通天巨树般拔地而起，挡在了她们面前。紧接着是第二座，第三座……
　　驾驶舱内，传来莉莉丝刺耳的警报声：“警报，警报！”
　　“检测到高强度奥德拉姆矿辐射讯号……请迅速离开！请迅速离开！”
　　沈黎死死盯着前方的界面，看到面前的地图板块上升起了三千座X型的标志。
　　这个标志，是铁塔所在的位置，也就是说这些铁塔里，全部都是奥德拉姆矿心。
　　地动山摇里，铁塔从地面升起，铺满了整个行星。而后它们在顶端张开Y字型的枝丫，发出一道蓝色光波。
　　远远的，每一座铁塔都接受了彼此的画面，在广袤的行星地面上，如同手牵着手彼此相连起来。
　　从太空往下看，整座行星都亮起了一阵蓝色微灯。
　　紧接着是第八颗行星，第九颗行星……当金角系十八座行星都亮起微灯时，海底地下室响起了智能AI的声音。
　　“能量导管充能完毕，准备启动逆转射线……”
　　“5……4……3……2……1……”
　　“发射！”
　　光波一瞬间凝聚，汹涌地灌入圆柱体内大水母的身体。
　　“噗！”
　　与此同时，楚清漪过电般浑身颤栗，窝在沈黎身上呕出了一口血。
　　沈黎脸色大变，她立即把操纵权交给了莉莉丝，拥住了楚清漪，颤抖地去摸楚清漪的脸：“楚清漪……楚清漪……”
　　“你怎么了？楚清漪？”
　　本体被大量的能量贯穿，楚清漪浑身震颤。无数的画面从她脑海里涌过，她窝在沈黎怀中，疼得浑身颤抖。
　　“啊……”
　　似乎是因为剩余的本体受到创伤，本就因为信息素紊乱症饱受摧残的楚清漪，感受到了更深的痛苦。
　　她的皮肤开始皲裂，丝丝血迹从她的毛细血管里渗出来，染湿了她的全身。
　　那似雨似雾的信息素，不受控制地从她身体涌出来，化作雾雨消散在四周。
　　沈黎紧紧地拥着她，调动着全身的精神力，构筑成屏障围在她四周，阻止着她的凋零。
　　她倾身，就着血咬向楚清漪的颈侧的腺体，急红了眼：“没事的……会没事的楚清漪……”
　　大滴大滴的眼泪从沈黎眼眶里滑落，烫得楚清漪浑身发疼。
　　她忍不住闷哼一声，疼得全身都在发颤。
　　楚清漪抬手，阻止了沈黎的啃咬，费力开口：“没用的……”
　　“是克拉肯……她们在伤害克拉肯和我的残骸……”
　　沈黎松开了楚清漪，震惊地看着她，满脸都是泪水：“克拉肯怎么了？”
　　楚清漪抬眸，看着她嘴唇上鲜红的血痕。强忍着身上撕裂的疼痛，抵抗着扯碎灵魂的晕眩感，死死咬住了唇瓣。
　　她凝望着沈黎的面庞，在一片血色里，想着脑海里滑过的一幕幕画面，用手死死地桎梏着沈黎的手臂。
　　她咬紧牙关，强撑着身体：“她们……捕捉了克拉肯。”
　　“克拉肯身上，拖着我的残骸。”
　　沈黎一下就瞪大了眼睛。
　　楚清漪深深凝望着她的容貌，仿佛要烙印在自己灵魂深处，紧握着沈黎道：“她们准备用献祭的方式，让奥德拉姆的身躯作为通道，让高维生物降临在她们身上，成为永恒生命。”
　　献祭？
　　岂不是说奥德拉姆会死亡？
　　如果奥德拉姆死亡，楚清漪还会在吗？
　　泪眼逐渐模糊了沈黎的视线，她抬手摸了一把泪，强迫自己镇定下来。
　　沈黎开口，带着哭腔道：“克拉肯在哪里？你能感觉到吗？”
　　楚清漪闭上了眼睛，感受了一下四周的环境，在剧烈的疼痛里，说出了一句话：“第九行星，南极冰冻层，一艘战舰内。”
　　沈黎毫不犹豫地握住机甲操纵杆，飞向太空：“走，先去救克拉肯！”


第115章 
　　从第七行星飞到第九行星, 哪怕沈黎再快，以机甲的速度，需要十分钟的时间。
　　她一面用精神力笼罩着楚清漪的身体, 一面操纵着机甲, 冲破了大气层。
　　在她冲破大气层飞入太空的瞬间，蜷缩在她腿上的楚清漪浑身一僵，紧接着仰头发出一声不似人类的悲鸣——“啊！”
　　如杜鹃啼血，哀鸣不绝。
　　沈黎全身都被冻住了，她停下了机甲，两手把楚清漪拥在怀中。
　　她环抱着楚清漪, 不停地喊：“楚清漪……楚清漪……”
　　语气发颤，泪珠滚滚, 慌乱不已。
　　楚清漪窝在她怀中, 全身抖颤不止。
　　沈黎拥着她，嗅着她全身的血腥味, 安抚着她：“别怕，别怕……我这就去救克拉肯……”
　　她这般说着, 单手开动机甲，越过第八行星，飞向第九行星。
　　飞掠过第八行星上空的时候，一道虹光骤然降落在它的上方。紧接着, 第十，第十一，第十二等行星……也亮起了虹光。
　　虹光照耀了整座金角系, 仿若来自另一个世界的奇迹, 笼罩着这个即将灭亡的星系。
　　沈黎瞪大了眼睛，看着眼前出现的虹光, 整个人呆滞住了。
　　沈黎察觉到同类的讯号，心脏猛然一跳。这是……这是……
　　alpha？
　　震撼间，来自骑士团主舰队的指挥，冷硬地传满了整个驾驶舱：“各单位请注意，各单位请注意！”
　　“首要目标在第九行星，请立即调转方向，主攻第九行星。”
　　“作战目标：抢夺此战舰。”
　　伴随着骑士团声音的呼唤，驾驶舱前出现了一艘战舰的形象与信号。
　　痛到昏迷的楚清漪费力抬眸，透过一双血色的眼，看向战舰：“是克拉肯……”
　　“克拉肯在这里。”
　　沈黎深吸一口气，将纷乱的思绪压下，毫不犹豫地冲向了第九星。
　　仅仅是依靠机甲的提速，已经不够了。她将自己剩下的精神力，输送给机甲，和莉莉丝将机甲提升到极速，飞落第九行星。
　　“砰！”
　　机甲轰然落地，在地上砸出一个深坑，朝海边飞去。
　　再快一些，再快一些。
　　沈黎咬住下唇，坚定地飞向克拉肯。
　　即将靠近目标点的时候，上千道流光从空中骤然坠落，挡在了沈黎等人面前。
　　危险的气息在靠近，沈黎驾驶着机甲下意识往后退了一步。
　　刹那之间，降落在她面前的青光，陡然破雾而来，朝她张开了血盆大口。
　　那是一条有二十米高的绿色森蚺，在她咬过来的瞬间，沈黎抬手用手臂格挡。
　　“撕拉……”
　　一声巨响，沈黎的合金手臂，竟然如同一张废纸，被对方凶狠咬碎一般。
　　外壳被破坏，露出内里的破损一半的炮筒结构，以及断裂的能量导管，以及纳米线路。
　　电弧闪耀，沈黎大骇，望着眼前的巨蟒，惊呼一声：“这是什么鬼东西！”
　　这咬合力太可怕了，简直是神话中的生物。
　　沈黎感受着对面传过来的气息，一阵胆寒。但是容不得她多想，下一个攻击又来了。
　　是一头身躯有一丈大小的猛虎，从右侧攻向沈黎的腰。
　　沈黎凭借着本能躲开了对方的攻击，然后将精神力覆盖在自己的右腿上，一脚踹了过去。
　　大老虎轰然倒地，沈黎挑眉：竟然有效。
　　果然，这群生物身上有精神力屏障，和她一样，可以用精神力对轰。
　　虽然是没见过生物，但是在精神力对轰上，沈黎从来没有怕过谁。
　　她能从奥德拉姆的牵引里保下楚清漪，还和克拉肯正面对轰过。
　　都有精神力屏障，谁怕谁啊！
　　沈黎立即召唤出金雕，让它俯身在机甲上，和这群怪物开始了赤手空拳的肉搏。
　　这群怪物的战斗意识十分强，完全依靠自己的生物特性，对付起来异样艰难。
　　拳脚交加，近身肉搏，摔，抓，劈，打……
　　沈黎的每一个动作都简单粗暴，令人赏心悦目。
　　比起她来，其余的帝国士兵就显得艰难多了。
　　没有精神力屏障加固，她们的机甲脆如薄纸，稍微一碰撞就会支离破碎。
　　灵龙大公拿回了战场主导权，获得碾压式的胜利。
　　第七行星，海底实验室里，绿环欧带领着科研人员，一边往撤离的战舰奔跑，一边操控着智脑销毁此地实验室的资料。
　　灵龙瑛跟在她身边，看着智脑里传过来有关于第九行星的资料，颇有些着迷：“这就是完全结晶化病人治愈好的样子吗？感觉这已经是神话传说里的生物了。”
　　对于崇尚武力的军人来说，如此强大的生物，令人心潮澎湃。
　　灵龙瑛语气兴奋，一旁的绿环欧应道：“放心，等殿下完全结晶化之后，也能变成这样。”
　　按照奥德拉姆的消耗来看，至少能支撑起十亿人变成“永恒生命”。这个数值，恰好是贵族们的人数。
　　实验已成功，从此他们将牢牢掌握整个星际。
　　一行人走得飞快，灵龙瑛看着屏幕里一边倒的影像，和绿环欧道：“我看这些人的战斗力很不错，有逆转战局的可能，要不留下来再观望观望？”
　　绿环欧瞥了一眼屏幕，对她说道：“我知道世女殿下是好心，只是现在的情况还是先撤退比较好。”
　　新的实验里，那一百万人都没有安装控制芯片。要是让这一百万名没有控制芯片的“永恒生物”自由地行走在帝国，天知道帝国会乱成什么样。
　　不过这项机密，灵龙瑛还没有权限知道，绿环欧也就没说。
　　灵龙瑛了然的点点头，就在这时，屏幕里切到沈黎的位置，金光骤然照亮了周围的环境，绿环欧下意识扭头，一眼就看到了那辆正在战斗的机甲，她的双眸顿时亮了。
　　“等等……”绿环欧出声，喊停了灵龙瑛，“观察一下这辆机甲。”
　　卫星锁住了沈黎的身影，将她的一招一式都同步传到绿环欧面前。
　　绿环欧眯起了眼，脸上泛起不正常的潮红。她伸手，指着屏幕里的沈黎道：“下达指令，不顾一切抓住这辆机甲的驾驶员，要活的！”
　　如果她没猜错的话，里面是一个具有人类战斗思维的“永恒生命”。
　　她们做过无数次实验，发现一旦这些“永恒生命”投入战斗之后，作为肉/身载体的一方，很难维持住自己的意识。
　　但是这个不一样，她竟然拥有自己的意识。
　　而且……这辆机甲，是属于天之水部队的。
　　这是不是意味着，摄政王天之水也掌握了治疗结晶病，召来高维生物获得永恒生命的技术。
　　并且这项技术，更高等。
　　在绿环欧下达指令之后，沈黎被人团团围住了。
　　不仅是那些怪物，一些大公军队的机甲，也前赴后继地围困住她。
　　尽管如此的艰难，她还是凭借着强悍的精神力，以及高超的技术，在军队的封锁下，撕开一角。
　　时间一点点流逝，她清扫着眼前的障碍，缓慢地靠近海面。
　　远在太空主舰的骑士团长看到这一幕，下达了指令：“全军听令，护送9211——38055接近目标！”
　　“全军听令！”
　　“全军听令！”
　　骑士团长的指挥通过地面通讯，传达到沈黎的机舱。
　　不管怎么说，沈黎的伪装起效了。骑士团长误认为她是摄政王的士兵，因此让那群死士一样的士兵前赴后继朝她涌来，为她死死拖住那些怪物，好让她抵达南极的海面。
　　沈黎的推进速度明显变快，冰蓝色的冰川越来越近。即将靠近的时候，海平面突然掀起一波五十米高的巨浪，裹挟着碎冰与森冷的海水朝她们涌来。
　　沈黎骤然拉高操纵杆，飞到了南极上空，俯身往下看。
　　冰面龟裂，海水翻涌，一艘冰蓝色的战舰顶破冰层，浮现在海面上，与四周的冰山海水，完全融为一体，在阳光的照耀下透着凛然不可侵犯的气质。
　　当真是美轮美奂。
　　沈黎的脑海刚闪过闪过这么一个念头，突然就看到下方的战舰启动了飞行引擎，一阵幽蓝色的光芒沿着战舰极具力学之美的优雅线条流过，引擎轰然发动，飞向了太空。
　　沈黎毫不犹豫地跟了上去。
　　在战舰的第一次加速来临之前，她操纵机甲，飞出脚底的锁链利爪，狠狠地扎向战舰的舱门。
　　“砰！”
　　沈黎一击得手，骤然降落在舱门前的甲板上。
　　她抬手将掌心按在舱门，对莉莉丝说道：“莉莉丝，侵入系统，开门。”
　　莉莉丝打开了权限，舱门打开，上百个机器人，以及身穿外骨骼的士兵，举着武器朝沈黎射来。
　　“砰砰砰……”
　　沈黎关闭了重力系统，让利爪勾住了下方的甲板，用双翼裹住了机甲，一路滑铲进入驾驶舱内。在压强与重力系统之下，许多士兵只来得及开一枪，就被压强吸到了舱门外。
　　怀中的楚清漪越来越虚弱了，甚至开始连呻吟的声音都没有了。
　　沈黎咽下自己的焦躁与不安，指挥着莉莉丝：“莉莉丝，关闭武器，将这些人轰出去。”
　　"是。"
　　莉莉丝开启了飞船权限，将剩余的人都遣送出去。
　　战舰地图在沈黎面前展开，沈黎一路七拐八拐，前往克拉肯所在的方向。
　　她怪异的行动，终于让骑士团长察觉到了不对劲。对方站在主舰内的舰桥里，严厉开口：“士兵38052！请立即飞往舰桥，轰碎主控台，迫降战舰。”
　　“士兵38052……”
　　指令在沈黎的耳边一遍遍回响，她拥着怀里奄奄一息的楚清漪，急出了满头大汗。
　　在哪？
　　在哪？
　　又一个转弯之后，她来到了战舰中部，站在了一扇沉重的青铜大门面前。
　　森冷的气息由内而外地渗出，即使隔着机甲，沈黎都打了个冷颤。
　　直觉告诉沈黎，克拉肯就在这里面。于是她抬起手，按住了大门：“莉莉丝，开门。”
　　莉莉丝只用了一分钟攻破了防火墙，青铜大门缓缓打开，渗透骨髓的冷气扑面而来，几乎要冻住沈黎的全身。
　　浓浓的薄雾挡在沈黎面前，使得驾驶舱前的玻璃，迅速凝聚了一层厚厚的水珠。
　　眼前一片迷雾，什么也看不清，只隐隐约约看到了一个巨型的圆柱体轮廓。
　　窝在沈黎怀里的楚清漪费力地撑起身体，扭头往驾驶窗外看：“克拉肯……”
　　沈黎将她拥在怀中，望着窗外开口，激动得手一直在抖：“克拉肯在这里，对吗？”
　　楚清漪点了点头，确认了克拉肯的安全，沈黎毫不犹豫地操纵机甲转身，走向了主控台：“莉莉丝！打开通道，前往驾驶舱！”
　　“进行第二次加速，准备离开金角系！”
　　在她转身的瞬间，驾驶舱内传来骑士团长气急败坏的声音：“进行武力迫降，发射！”
　　“嘭！”
　　战舰右翼中段狠狠吃了一击灭舰炮，沈黎转眸，铺天盖地的火光，携着灭舰的能量，如同末世的火山爆发朝她们汹涌而来。
　　沈黎睁大了眼睛，下一刻转身扑倒在楚清漪身上，张开了所有的精神力屏障。
　　“唳！”
　　金雕尖啸，化作庞大的能量屏障，撑开十二翼覆盖在两人身上。
　　灭舰光波席卷了一切，撕碎了战甲的外层合金，撕裂了外围的走廊通道，径直地朝沈黎没来。
　　后背一片灼热，就在沈黎以为自己要被撕碎的时候，沈黎听到了一个轻柔的声音：“别怕。”
　　是楚清漪。
　　沈黎抬眸，看到不知何时起，楚清漪从她怀里抬起头，张开了右手。
　　紫藤枝桠从她掌心疯狂涌出，结成了屏障，冲向了灭舰光波。
　　根系从她的脚下生长，深入充满液氮的冷冽空间，密密麻麻地缠绕在锁住克拉肯的容器上。
　　只听得“嘭”然一声，容器爆炸了。
　　爆炸的光波与歼灭舰波互相冲击，一瞬消融。
　　困在里面的克拉肯从低温醒来，它张开了所有的触手，发疯似的延伸向下方的第九行星，缠绕在那些填满奥德拉姆星的铁塔内，如同一株巨形蘑菇在第九行星盛开，而后对准骑士团主舰方向，爆发了一声怒吼：“吼！”
　　困在驾驶舱内的沈黎，拥抱着楚清漪起身，转眸看向主舰的方向。
　　克拉肯展开了长长的触手，如同抽鞭子一般冲她们甩去。
　　来自死亡的威胁，彻底激疯了高维生物的意志。原本温和的高维生物，彻底化身为了邪恶修罗，开始疯狂杀戮。


第117章 
　　从沉眠中醒来, 再次与沈黎与楚清漪相遇，克拉肯几乎是刹那间就想起自己被捕捉之后的种种记忆。
　　两百年，整整两百年, 祂被这些人困着, 冻着，用尽了手段折磨，拿祂来做实验。
　　毁了她的家园不说，如今还要拿她祂母亲的残骸来献祭，就为了抵达永恒。
　　困于时间的生命，又怎么可能在拥有时间法则的宇宙里拥有永恒呢。
　　克拉肯顿时怒了, 新仇旧恨一起算。祂散开了所有的触肢，往下汲取着行星里, 属于奥德拉姆的能量, 体型不断地膨胀，膨胀。
　　很快, 祂就化身为沈黎读过的克苏鲁神话里的怪物克拉肯，用触手攻击船只, 用吸盘缠上机甲，将无数人从机甲舱内拖出来，暴露在真空里，被碾为肉沫。
　　沈黎拥抱着楚清漪, 站立在破损的战舰上，环绕着四周的一切，心跳如雷。
　　如此不顾一切的杀戮, 一定会惹来更大的反扑。
　　她们必须现在就走。
　　沈黎下定决心, 依仗着金雕的声音穿透力，嘶吼了一声：“克拉肯！”
　　一声惊呼, 唤醒了陷入暴虐情绪中的克拉肯。克拉肯的动作一滞，也就是这时，被克拉肯甩得东倒西歪的摄政王主舰，稳住身形，调转了炮头。
　　跌坐在地上的骑士团长扶好帽子站起来，长手一指，发了狠道：“全体舰队听令，发动歼星炮！”
　　这样的怪物，她们不能得到，也不能让灵龙昂那群人得到！
　　沈黎听到这句话的时候，下意识地开动机甲，不顾一切地往外逃。
　　不能留在这里，不然……一定会死的！
　　歼星炮蓄能的瞬间，远在第七行星地面战舰的绿环欧就察觉到了。
　　他扑在主控台上失控大喊：“不！”
　　绿环欧立即操控智脑，解开实验舱的封锁，按下了发射键：“给我挡住它们！”
　　上百万名实验体乘坐导弹飞向空中，环绕在克拉肯四周，立时间化为永恒生命，破舱而出。
　　无数虹光在克拉肯四周闪耀，化作星星点点的屏障，挡在了它身旁。
　　十二道歼星炮对准了克拉肯，一瞬轰出。冲击波与实验体的屏障互相冲撞，化作了绚烂的白光，无声无息地朝沈黎涌来。
　　太迟了，她们已经逃不掉了。
　　意识到这一点，沈黎松开了机甲操纵杆，拥住怀中的楚清漪，紧紧贴住她的面颊，闭上了眼睛，展开了自己所有的精神力。
　　死亡的恐惧紧紧缠绕着沈黎的心脏，她惊恐地剧烈喘息，全身颤抖。
　　星神啊……
　　如果你真的存在的话，请保佑她们这次能化险为夷。
　　“砰！”
　　面前的实验舱被炸开，碎片飞溅到她们的驾驶舱前，砸碎了面前的玻璃。
　　白光袭来的时候，克拉肯收回了所有的触手，将沈黎与楚清漪笼罩在自己身下。
　　“吼！”
　　白光涌过来的刹那，克拉肯爆发出一声尖啸，形成厚重的紫色屏障，挡住了歼星炮的能量波。
　　能量波层层绞杀着她的屏障，掀翻了祂厚重的皮层。
　　克拉肯发出了最后一声悲鸣，炸开了自己的散状体，露出内里的奥德拉姆星残骸。
　　残骸飞溅而出，迅速爬满了四周的战舰，星球，汲取着所有的能量……
　　能量达到极致的时候，它吸收着沈黎与楚清漪的基因，轰然化作一道辐射光线，把整片金角系都碾为齑粉，涌向了整个灵天帝国星域。
　　——————
　　“砰！”
　　一道金光从天而降，重重地砸在了堆满机甲残骸的回收坑上，掀起一阵尘土飞扬。
　　正在进行残骸分拣的机器人被吓得跳了起来，过了好一会，它才慢吞吞地挪动自己的脚丫子，啪嗒啪嗒地爬上垃圾堆，往深坑望去。
　　堆满垃圾堆的深坑里，此刻躺着两个人。
　　金发的alpha摊成一个大字型，大咧咧地躺在机甲立即堆里。
　　有着一头灰紫色头发的omega浑身是血，蜷缩在alpha的身体上，如同婴儿般沉睡着。
　　机器人眨巴眨巴自己的大眼睛，伸出自己的机械长臂，戳了戳alpha的面颊。
　　戳一下，再戳一下。
　　戳到第五下的时候，alpha迷迷糊糊地睁开眼，一眼就看到了上方的长臂机器人。
　　视线对上了那一刻，alpha猛地坐了起来，看着它大喊：“你是紫藤科技T3系列的207号？”
　　“今年是帝国历的第几年？”
　　胆小的机器人被她吓了一跳，下意识地就往后撤，连忙和鸵鸟一样，把脸埋入机甲堆里。
　　没一会，她就听到alpha放肆的笑声：“哈哈哈哈哈哈……我活下来了……我竟然活下来了……我没死！”
　　“我没死！”
　　这人是不是有精神病吖。
　　小机器人想，从机甲堆里抬头，小心翼翼地打量着对方。却见她抱着怀里的omega大力摇晃：“楚清漪。”
　　“我们没死，我们没死！”
　　楚清漪？
　　好耳熟，好像在哪里在哪里听过。
　　小机器人歪着脑袋想了想，连上云盘搜索了一下，发出一道稚嫩的机械声：“哦，是帝国之光！”
　　下方的alpha听到它的声音，连忙抬头看向它，眼神兴奋：“你认识她？”
　　小机器人立即用一只手捂住了嘴巴，疯狂地摇头。
　　下方的alpha怀抱着omega抬眸看向了小机器人，露出了友善的笑容：“我叫沈黎，你叫什么名字？”
　　和这里动不动就踹机器人小腿的机甲残骸偷盗者不一样，沈黎对于它们显得友好过头了。
　　小机器人只是分拣型的机器人，只维持着最基本的功能，没有战斗能力。
　　它本应该害怕人类的，但是看到沈黎那张带着点脏污的漂亮脸蛋上，露出这么和煦的笑容时，却觉得如沐春风。
　　如果机器人也有情绪的话，它此刻应该有点开心。
　　小机器人想了想，面前的电子屏闪过一行字，同时发出了稚嫩的机械声：“我没有名字，我的型号编码是T3——207——9955。”
　　“你可以叫我9955。”
　　沈黎笑弯了眼，对它说道：“那我就叫你拣宝吧。”
　　沈黎把怀中昏阙的楚清漪打横抱起，足尖一点跃到拣宝身旁，俯身询问：“能带我去一个比较安全的地方吗？最好能有水源。”
　　“我的同伴昏迷了，还有点发烧，我们需要水源。”
　　拣宝想了想，把沈黎捡回了自己的“家”。
　　与其说是家，不如说是一个暂时用铁皮修建的垃圾站。
　　方圆百米的机甲垃圾都归拣宝管，每一天垃圾车将各种残破不堪的机甲送来之后，拣宝就负责把垃圾分类，整齐地压好，送上运输车。
　　这些车和拣宝有时候需要水冷却能量舱，所以垃圾站里都备有自来水。
　　沈黎把楚清漪放在铁皮屋子里，简单地检查了一下她的身体，发现她除了低烧昏阙之外，并没有多大的问题。
　　沈黎松了一口气，转身去处理水资源。
　　结果拣宝是个挑剔的机器人，她的自来水都安装有过滤器，可以直接饮用。
　　沈黎大喜：“你也太棒了！”然后拿着铁杯子吨吨吨喝了一大杯，长叹一声，抬手擦了擦嘴角的水渍。
　　胆小害羞的机器人抬起小短手，挡住自己的脸。
　　沈黎转过头看向它，双眼亮晶晶的：“能让我用一下你的网络吗？”
　　醒来的那一刻，沈黎就发现自己的精神体暂时沉寂了，也连不上莉莉丝。
　　楚清漪还在昏睡，唯一能帮上忙的只有眼前这个小机器人。
　　拣宝警惕地看了她一眼，单手交叉抱在胸前。
　　沈黎嘿嘿一笑，伸手点向拣宝的屏幕：“就一下下，一下下……”
　　她出手极其迅速，没一会拣宝眼前一黑，就被调整成了联网模式。
　　小屏幕里显示出日期和时间：“3551年，4月，21号……”
　　“机甲星……A—2013……”
　　3551年，不就是她们前往天狼星那一年。4月……就是说现在距离天蓝星爆炸，已经过了三个月！
　　她们回来了！
　　真的成功回到未来了！
　　沈黎的瞳孔放大，心脏砰砰直跳，激动得浑身颤抖！
　　她转过身扑再躺在一旁的楚清漪身上，伸出双手拥抱住她的身体，将她大力地压在自己的胸膛上，不停地抚摸着她的后脑勺，激动得说不出一句话。
　　天知道自从奥德拉姆爆炸之后，楚清漪的信息素从没有正常过。
　　没有一天，沈黎不在担心楚清漪的身？，生怕她哪天就死了，和奥德拉姆一样，消失在这片宇宙里。
　　但是幸好……幸好她们回来了。
　　劫后余生的庆幸令沈黎紧紧抱住楚清漪的身体，力道之大，似乎要将楚清漪碾碎，融入自己的骨血里。
　　楚清漪是在一阵窒息的疼痛醒来的，她睁开眼，看到了陌生的天花板。反应了好一会，才意识到一件事：她没死。
　　熟悉的苦橙香味笼罩她身上，她抬起自己麻痹的手，拥住了身体上方的人："沈黎……"
　　她轻唤一声，拥着她的人从她身上起来，垂眸看着她：“楚清漪……”
　　楚清漪抬眸，看着她泪流满面的模样，抬手去她脸上的泪。
　　沈黎瘪了瘪嘴，一个没忍住，破涕为笑：“我们……回来了！”
　　刺目的阳光从门口照进来，楚清漪仰头，望着沈黎流淌着眼泪，露出大大的笑脸，心脏狠狠跳了一下。
　　啊……是啊……她们活着回来的。
　　只要意识到这件事，一股难以言喻的欣喜由头到脚，彻底席卷了楚清漪。


第185章 
　　沈黎抱着楚清漪好一会, 才拉着她起来，四下去摸她的身体：“你感觉怎么样，有没有不舒服？”
　　楚清漪坐稳身体, 对沈黎摇了摇头。
　　她打开了智脑, 尝试连接普罗米修斯。不到一秒钟，普罗米修斯的系统终于上线：“好久不见，我的主人。”
　　智脑界面打开，楚清漪扫了一眼日期，皱起了眉头：“竟然已经过了三个月了……”
　　沈黎挤到她身边，一起看向她的智脑光幕：“我的精神体暂时沉寂了, 莉莉丝罢工了，所以无法联络人。”
　　“你试试用普罗米修斯联系你的下属。”
　　楚清漪点了点头, 立即通过暗网联络时清与楚一等人。不过三秒钟, 光幕亮起，楚一的大脸整个扑了过来：“大小姐！”
　　沈黎立即抽离身体, 躲掉光讯的画面。
　　楚清漪身体稍稍往后仰，点了点头, 应了一声：“嗯。”
　　楚一是个长相很严肃的alpha，此刻双眼通红，望着楚清漪流下来两行泪，激动地开口：“太好了……太好了……”
　　“您没事！”
　　“您没事！”
　　她抬手胡乱地擦掉眼泪, 对楚清漪道：“您现在在哪？我立即派人过来迎接。”
　　楚清漪冷淡地点点头，发了个一个坐标过去。
　　楚一收到坐标之后，亲自驾驶飞船过来迎接。
　　过来的路上, 她还汇报了一些相关情报：“自您与沈黎小姐还有克拉肯一起消失在天蓝星之后, 国王陛下命人搜寻了整个帝国星域，都未找到你们的身影。”
　　“我等与青松王, 还有金雕侯爵私下搜寻，也一直没找到。”
　　“直到半个月前，楚烈区长向大皇女天之雨问责，和媒体透露了大小姐你失踪的消息……民意沸腾……”
　　“王室顶不住压力，宣布在下周一举行您的追悼会……”
　　下周一……不就只有一周的时间？
　　楚清漪挑眉：“看来我回来得很及时，还能参加自己的追悼会。”
　　她调侃了一句，又说道：“将我们失踪之后发生的所有事情，整理成文件发送给我。”
　　“我先去休息，等你们到了再联系我。”
　　楚一恭敬点头：“是。”
　　关掉通讯之后，楚清漪抬手捏了捏眉心，靠在了沈黎身上。
　　沈黎连忙将她揽入怀中，轻声问道:“很累吗？要不要再休息会？”
　　楚清漪点点头，靠在她怀中，找了一个舒服的位置窝着。
　　沈黎拥着她倒在地上，伸手揉了揉她蓬松的短发，温声道：“睡吧。”
　　楚清漪闭上眼蜷缩在她怀中，片刻之后，她沉吟着开口：“刚刚……为什么要躲？”
　　沈黎一怔……刚刚？
　　哦，指的是她躲开镜头是吧。
　　沈黎的心脏无端端地跳了一下，她抿住唇瓣，一时之间没找到合适的回答。沉默一会后，她踟躇开口：“就……躲了呗。”
　　楚清漪说了一句“是嘛”，就不再说话了。
　　周遭很快就安静下来，只余下omega疲惫的呼吸声。沈黎抬手揉了揉她的头发，偏头看向屋外。
　　此时恰好是正午，太阳落在铁门外，照得屋外的光影一片炫目的白。
　　空气里弥漫着浓厚的铁锈与机油味，令沈黎的神经异常放松。她拥抱着怀里的楚清漪，望着屋外盛大的日光，心不在焉地想，她们竟然真的回来了。
　　想到那些狼狈日子里的求生挣扎，沈黎觉得有些不可思议，她和楚清漪一起度过了那么多的难关。
　　但是……
　　在那之后呢？
　　她该何去何从？
　　按照先前的计划，她本应该在天蓝星时就死遁。可是阴差阳错，她和楚清漪被传送到奥德拉姆星，见证了生命星球奥德拉姆的死亡。
　　紧接着她们又被传送到地火星，过了一阵荒淫无度的日子。
　　在这之后……就是结晶病。
　　虽然她没有看过结晶病人是如何痛苦的，也没有经历过结晶病，但是一想到治愈结晶病的方法，竟然是献祭奥德拉姆打开高维通道，她就想发疯。
　　如果第一次被传送到奥德拉姆，是克拉肯为了拯救奥德拉姆星不爆炸。
　　那么第二次，应该就是克拉肯为了守护住奥德拉姆的残骸不被献祭。
　　所以说克拉肯所有目的，到最后都成为了一个——让楚清漪顺利的诞生？
　　这么想的话，克拉肯真是个好孩子。
　　她脑子里想了很多别的事情，乱糟糟的一直都没办法停下来。
　　因为她害怕自己停下来，脑子里想的就全是楚清漪的那个问题。
　　为什么要躲开那个镜头？
　　当然是潜意识里不想让人知道她还活着，准备前往太空，开始新的冒险。
　　这样一来的话，她就必须和楚清漪分开了。
　　明明一起经历过那么多事情，现在却要分开。
　　一想到这里，沈黎的心就好痛，痛到无法呼吸。
　　她抬手捂住自己的心脏，满脑子都是先前楚清漪浑身是血窝在自己怀中的模样，痛得浑身冰凉。
　　但是她又能为楚清漪留下吗？
　　不能的吧。
　　如果她愿意留下，也不会避开那个镜头了。
　　最好的结果，是让楚清漪和她一起飞翔。
　　但是楚清漪会愿意和她一起飞翔吗？
　　灵天帝国的居民是长生种，ABO人的寿命却很短，显然在进化的实验里，没有人再一次达到绿环欧所说的永恒生命。
　　也就是说，她们天之帝国的居民在进化路上是有残缺的。
　　楚清漪这样为她人着想的人，肯定无法舍弃这里的人。更何况要是楚清漪愿意和她走的话，第一时间应该搜罗消息，而不是联系她的下属。
　　虽然联系下属那句话是沈黎自己说的。
　　她为什么要说这句话啊！
　　想到这里，沈黎有些自暴自弃，恨不得抬手给自己扇几个嘴巴子。
　　思绪纷乱间，时间过得异常的缓慢。沈黎不堪忍受情绪的折磨，松开怀里的楚清漪，起身走出铁皮小屋，踏入灿烂的阳光，走向了拣宝。
　　拣宝是一个一人高，头顶液晶屏，一只手正常，另一只手贼长的分拣垃圾机器人。
　　爆裂的太阳之下，它兢兢业业地分拣着垃圾，听到沈黎的脚步声它扭过头看过来，很好奇地问：“你不陪你的朋友休息吗？”
　　沈黎笑笑，极为洒脱道：“睡不着，来帮你捡垃圾。”
　　拣宝的屏幕闪过一堆均码，好一会才恢复正常，连忙摆手：“不用不用。”
　　“我自己来就可以了。”
　　沈黎没有说话，只是扫了一眼拣宝的分类，跳上那堆机甲垃圾山，开始疯狂拣垃圾。
　　她心乱得很，不停地想做些什么，来分散自己的注意力。
　　单一的体力劳动是最好的疏解方式，因此她在大太阳底下消耗着自己的体力，不断地把分拣好的合金丢上传输带。
　　一人一机器干了好一会，拣宝注意到沈黎沉默的紧绷的侧脸，想了想调整了一下语音系统，换了一个幼稚园老师的声音，拍拍手夸赞：“哇！沈黎你好厉害啊！”
　　很夸张的语气，逗笑了沈黎，她站起身，看着拣宝道：“我厉害什么啊？”
　　拣宝的脸上滚过一行字：“捡垃圾很厉害。”
　　沈黎噗嗤一声笑出来：“这算什么。真要说专家，你才是呢。”
　　“但是你也很棒啦。”拣宝说了一句，又开始问：“你来自哪里？可以和我说说吗？”
　　沈黎转过身看了它一眼，挑眉：“你很好奇吗？”
　　拣宝点点头，又换了一个小孩子的声音：“我没有去过别的星球，所以我很好奇。”
　　一个机器人无端端地说出“好奇”两个字，任谁都会觉得惊悚。但沈黎偏偏不，她非但没觉得奇怪，反而顺着它的话答道：“可以啊……”
　　“我来自帝都星……那是一个等级森严的星球，上层是贵族，下层是贵族破落户以及大富豪……”
　　拣宝是个很捧场的听众，无论沈黎说什么，它都会呜哇乱叫。
　　她们说帝都星，说起青松王的后花园，说第一军校……
　　垃圾星常年尘土飞扬，拣宝没有见过植物，所以想体验植物的触感。
　　沈黎不知道怎么形容，转过头对它道：“要不等我有了自己的飞船，开过来的时候给你带一支花吧。”
　　拣宝开心地拍着自己的手：“好呀好呀。”
　　她们聊了很多东西，棉羊树，生命星球奥德拉姆，金蝶人，还有魔芋人……
　　夕阳西下的时候，两人并肩坐在垃圾堆上，望着西沉的太阳，聊完了克拉肯。
　　拣宝夸张地哇了一句：“宇宙真奇妙啊。”
　　沈黎转过头看向它，眼神非常柔和：“是啊，宇宙真奇妙。”
　　拣宝点点头，羡慕开口：“真好，我要是像你一样，是个人类就好了，我也可以到处跑了。”
　　沈黎奇异地看了它一眼：“你很想离开这里吗？”
　　拣宝点点头，仰头看向了天空，液晶屏滚过一行字：“我有时候会做梦，我也不知道那是不是梦……”
　　“梦里我长着翅膀，在星空飞翔。”
　　“但是醒来，我又要开始捡垃圾。”
　　“我就会想，捡垃圾那个我真的是我吗？还是长翅膀的那个是我呢？”
　　“或许，我说不定也是个人类呢？”
　　沈黎深深地凝望着它，继而轻笑出声：“也许呢。”
　　“你现在的思维方式，就是一个智慧生命。”
　　拣宝被夸了一句智慧，不好意思地捂住了脸。
　　片刻之后，它看向沈黎，关切地问：“你现在还难过吗？”
　　沈黎一怔，惊讶地看着它。
　　拣宝和她说道：“我有时候读一些故事，会感觉到不舒服。”
　　“百科告诉我，这种心情叫做难过。”
　　“我难过的时候时候，会做很多工作，就像你刚才一样。”
　　它转过头，看向前方的夕阳。通红的太阳倒映在它的液晶屏上，显得它的小脸红彤彤的。
　　它凝望着太阳，说着孩子般的话：“不过做完工作之后，我就会坐在垃圾堆里看太阳。”
　　“太阳会从西边沉下去，又从东边升起。”
　　璀璨的光芒倒映在它脸上，为它蒙上了一层神圣的柔光。
　　拣宝晃着脚，在咿呀咿呀声中继续道：“周而复始，周而复始，我总会见到它。”
　　“这么一想，好像很多事情都没有那么难过了。”
　　它转过头，看向沈黎：“你看了太阳，也要开心点。”
　　沈黎抬眸怔怔地望着它，鼻尖一酸，眼眶瞬间弥漫了雾气。片刻之后她抬手捂住了脸，低声哭了起来。
　　眼泪渗过手指缝隙大滴大滴地流淌，沈黎哭得浑身颤抖，双肩抖动不止：“见……”
　　“见不到了……”
　　她抽泣着，悲伤汹涌地吞没了她：“再也见不到了……”
　　因为……她这一走，就再也不会回来了。


第119章 
　　看着哭成水龙头的沈黎, 拣宝忍不住想：人类的身体真是奇妙啊。一定是因为体内有一条磅礴的河流，才能哭出如此丰沛的水量。
　　拣宝坐在一旁，听沈黎哭了好一会, 才轻声开口：“再不看的话, 夕阳要落下了哦。”
　　沈黎从手掌处抬头，抬手擦了擦自己眼泪，泪眼朦胧里她转眸看向天外的太阳，托着腮帮子看了好一会，含泪哑声道：“这里的太阳好大，像个破灯笼。”
　　拣宝:“……”
　　红彤彤的太阳正在无垠的机甲垃圾堆里, 就在这时，一股冷冽的黄风从远处刮来。
　　天空昏黄, 远远地可以看到一股沙尘暴正在席卷而来。
　　拣宝的液晶屏幕闪过一行字：“糟了！”
　　“风暴来了！”
　　它惊呼一声, 伸出自己小短手，一把拽住沈黎啪嗒啪嗒地往自己铁皮屋走。
　　沙尘暴追着她们的身影来得很快, 没一会狂风席卷过大片的垃圾堆，将整个世界涂抹成一片昏黄。
　　太阳被黄沙吞噬了, 什么也看不见。
　　拣宝牵着沈黎一路滑铲，急速回到自己的铁皮屋，然后“砰”地一下关上屋子大门。
　　进入屋内的刹那，沙尘暴淹没了整座铁皮屋。它裹挟着黄沙, 以及机甲碎屑噼里啪啦地砸在小屋墙壁四周。
　　一片漆黑里，沈黎抬眸看向铁皮屋的天花板：“你这屋子能撑住吗？”
　　拣宝走到左手边的门框，一边伸手去按开关, 一边道：“能啊。”
　　“啪嗒”一声, 电源开关按下，整个屋子一寸一寸亮了起来, 显露出与白日完全不一样的样貌。
　　无数盏红红红白白，紫紫绿绿，黄黄蓝蓝的主控台指示灯光被固定在铁皮小屋的天花板上，组成了一片动人的虹色。
　　沈黎站在门口，望着不大不小的小屋里，呈现出来的瑰丽色彩，眼里都是惊艳的光。
　　“好厉害，和星空一样。”
　　她转过头，看向拣宝：“这是你自己做的？”
　　拣宝有些不好意思，用小手扣了扣自己的液压器肚皮：“是的，我看教程做的。”
　　看教程，也就是说明拣宝有学习能力。
　　学习就意味着进化，能自主进化就说明这是一个智慧生命。
　　沈黎震惊地看向拣宝，眼里十分兴奋：“拣宝，你跟我一起翱翔太空吧！”
　　她发出了邀请，小机器人看着她，一下懵了。好一会，拣宝磕磕巴巴地开口：“可以吗？”
　　沈黎点点头：“嗯，可以！”
　　拣宝激动了起来，液晶屏上的表情换来换去，最后换成一个大大的笑脸：“那可真是太好了！”
　　它欣喜地说了一句，紧接着又忐忑地问了一句：“可是我还有任务要执行，不能随便离岗。”
　　真是个热爱工作的机器人。
　　还未等沈黎说什么，地上传来一个略显慵懒的冷淡女声：“我会把你的任务解除，这样你就可以获得自由离开机甲星。”
　　沈黎和拣宝往地上看去，楚清漪正捂着自己脑袋，从地上坐起来。
　　沈黎看着对方，脑袋嗡地响了一下。
　　她听到了。
　　她知道自己要走了。
　　沈黎心下一咯噔，心脏不受控制地狂跳起来。她低头看着楚清漪的神情，踟躇着开口想要解释：“我……”
　　楚清漪仰头看向她，故意开了一个话题：“外面是什么情况？”
　　沈黎愣了一下，连忙道：“沙尘暴，估计要持续几个小时。”
　　她蹲下/身，两手放在膝盖上，神情专注地望着楚清漪：“睡了一会感觉好些了吗？”
　　楚清漪抻了抻腰，掩唇打了个哈欠：“还行……”不知道为什么，回来之后，楚清漪感觉特别累。
　　她没有想太多，转过头看向拣宝道：“过来吧，我帮你解除权限。”
　　拣宝啪嗒啪嗒走了几步，在楚清漪面前蹲下。楚清漪用智脑连接了她的系统，简单操作了两下，更改了它的指令。
　　拣宝的屏幕亮起，滚出一个行字：“权限已解除，该型号编码机器人已删除。”
　　“哇！”拣宝高兴怀里，跟个孩子一样手舞足蹈，在屋子内跳得砰砰作响。
　　长手刮过四周的墙壁，险些抡到楚清漪和沈黎。
　　最后还是楚清漪伸出了手，握住了它的长爪子，制止了它的行动：“好啦。”
　　“你这只手行动起来太不方便了，还有你脚下的滑轮鞋，履带都生锈了。恰好这里有个修理专家，让她帮你修修吧。”
　　楚清漪把沈黎推了出去，推得一个踉跄。
　　沈黎转过头看向她，连忙唤：“楚清漪……”
　　楚清漪朝她挥挥手：“陪你的新伙伴忙去，我得看会文件。”
　　一副生人勿近的模样，令沈黎有些难受。沈黎垂下眼，神情像极了一只被丢弃的狗狗。
　　她巴巴地看了楚清漪好一会，楚清漪却没有理她，打开了智脑忙工作去了。
　　沈黎收回了目光，走到拣宝面前，对它说道：“来吧，我帮你修。”
　　她走到角落，打开修理箱对拣宝说道：“材料有限，不过你可以说说你有什么要求，我先按照你说的给你暂时修个雏形出来。”
　　“等之后材料充足，再按照你的要求给你换个外观。”
　　拣宝虽然也有自己的修理箱，但是平日里她只能修一些小问题。像是更换重大零件的事，只能联系附近的修理机器人帮忙。
　　不过对方的修理，也只是按照出厂原设鼓捣，这还是拣宝第一次拥有别的外观。
　　它高兴坏了，说：“好耶。”
　　它围绕在沈黎身边，叽叽喳喳，一时说自己要能够转向的履带式双腿，类似坦克的身躯，一时又说可能还是人型比较科学，要不把它做成黎明号机甲吧。
　　吵吵闹闹的，很是刺耳。
　　要是人类，沈黎可能早就不耐烦了。
　　可是对面是机器人，沈黎就显得十分耐心。温声细语，有问必答。
　　坐在一旁看着文件的楚清漪，听到她这个声音，想到她从前对自己的恶劣不耐，免不了起了几分烦躁。
　　又想到沈黎一回来就准备走，更是躁动不安。
　　她知道沈黎的心思，所以在奥德拉姆星的时候她心甘情愿地送沈黎走。
　　但是现在情况不一样了，她们回来了，也安全了。
　　更不要说她们的感情与在天蓝星时相比，早就不同日而语。
　　她本以为，沈黎会对她有点留恋的。虽然她不会束缚沈黎，但是沈黎一回来就想走，这算个什么事？
　　就这么一点也不在乎她吗？
　　即使她心里清楚的明白没有人可以阻止沈黎迈向宇宙的步伐，但还是在被撇下的时候感到失落。
　　意识到这一点，楚清漪免不了有些难过。
　　她强迫自己冷静下来，抬手用掌根撞了撞自己的额头，强迫自己冷静下来。
　　屋外的沙尘暴仍在继续，砂砾敲打屋棚的声音急如雨。楚清漪抬眸，借着头顶的红光，看了沈黎一眼。
　　alpha蹲在地上，和面前的小机器人轻声沟通着。细碎金发从她额前鬓角落下，在虹光的照耀下，柔和了面部轮廓，显得原本锐利如鹰的女人无比温柔。
　　楚清漪的目光一下也柔和了下来，她借着光望着不远处的沈黎，眼前逐渐朦胧。
　　看了好一会，沈黎终于注意到她的视线，扭头朝她看来眼神茫然。
　　楚清漪连忙避开她的目光，假装全神贯注在看智脑的屏幕。沈黎看了她一眼，微微蹙眉，转过头又继续和拣宝继续说了。
　　喧嚣的风暴里，alpha的声音是如此清晰：“我认为你的双脚做成轮履比较好，这样能适应多种地形。”
　　“至于身体，可以换成机甲的模样。啊，对了，你的液晶屏也要换吗？”
　　拣宝很开心，无论alpha说什么都很开心，不断地点头：“嗯嗯。”
　　不得不说沈黎这个新朋友，真的和她很契合。
　　针刺一样的疼痛从心口密密麻麻蔓延到全身，痛到楚清漪下意识抬手，捂住了胸口。
　　她深吸一口气，强迫自己将注意力放在正事上。
　　楚一已经将她和沈黎出事之后发生的事整理出来了，自天蓝星爆炸后，青松王和沈不羁倾尽全力去搜寻沈黎的踪迹。
　　尤其是青松王，简直疯了，逮谁就咬。
　　参完天之雨指挥失职，就参天之风作为王储不合格，然后把曾经得罪过沈黎的灵雀侯爵一族往死里整。
　　灵雀一族过得异常艰难，但是帝都星已经没有一人敢对他们家族施以援手，哪怕是夏侯琴生，以及驯鹿公爵一族，也纷纷袖手旁观。
　　因为天之橙彻底疯了。
　　楚一通过搜集的情报发现，如果下周一国王真的敢举办楚清漪和沈黎的葬礼，天之橙就有可能在葬礼上行刺国王以及皇太女，让她们以命偿命。
　　楚清漪看到这里，沉默了片刻，抬眸唤了一声：“沈黎……”
　　原本正在忙忙碌碌给拣宝修理身体的沈黎蹭地一下站起来，欢天喜地道：“来了。”
　　比起之前的低落，现在的沈黎可以说得上是眉飞色舞。她走到楚清漪身旁，连忙道：“怎么了？”
　　楚清漪将智脑的光幕转给她看，看到“天之橙疑似要刺杀国王”之时，沈黎瞳孔一缩，皱起了眉头。
　　楚清漪抬眸看着她，问道：“你觉得应该怎么办？”
　　沈黎想了想，对楚清漪道：“我在你的战舰上留下我的腺体标本，以及体/液标本。”
　　“你可以在葬礼之前联系她，说你怀上了我的孩子。”
　　“到时候直接试管一个，给她留个念想就好了。”
　　尽管知道沈黎的打算，但听到沈黎的回答，楚清漪还是有种心脏被一只大手紧紧攥住，无法呼吸的感觉。
　　她深吸一口气，看向沈黎，眸光认真：“你不亲自见见她吗？”
　　沈黎垂下眼眸，看着楚清漪的脸，沉默了许久。
　　这是一个很好的坦诚的时机，两人互相对视着，沈黎将手握成拳，鼓起了勇气：“你知道我的打算。”
　　“送你平安回到家乡，我就要走了。”
　　楚清漪点点头，应了一声“嗯”。
　　她转过头，看向智脑的屏幕，一边给楚一发消息，一边对沈黎道：“我已经让楚一把你的战舰开过来。”
　　“等……”楚清漪抬眸，看向沈黎，迟疑着开口，“等下周一，国王会为我们举行葬礼，我准备到那时才回帝都星。”
　　“剩余的几天……我用公爵府的权限，我……”
　　她似乎有些说不下去，顿了顿，才仰头望着沈黎，继续开口：“你不是说想和我一起去人鱼星，还有绵羊星看看吗？”
　　“走之前，我再送送你吧。”
　　越是纠缠，越是难舍难分。沈黎本想狠心拒绝的，可是她看着楚清漪亮晶晶的双眸，一句话也说不出来了。
　　过了好一会，她点点头，笑着应了一声：“好。”


第120章 
　　沈黎的动作很快, 不过两个星辰时，就把拣宝的手臂给换了，还给它换上一双新履带。
　　拣宝开心坏了, 低头看着自己同样大小的双手, 合拢三只手指又展开，东看看西看看，最后快乐地转起了圈圈。
　　它一转起来，屋子里的灯带都被它晃得哗啦作响，脚下地动山摇，感觉整个屋子都要塌了。
　　沈黎连忙制止了它：“好了好了, 知道你很开心，但是你先别转了。”
　　“不然屋子就都要坏了。”
　　拣宝停下了转动, 液晶屏上出现一个羞涩的红脸, 它弯着眼角看沈黎，有些不好意思：“谢谢你, 沈黎。”
　　“我很喜欢你，你是我见过的最好的人类。”
　　楚清漪在旁听了, 忍不住想翻白眼。她抱着手臂靠在墙壁，望着这一人一机的互动，勾唇轻笑：“她给你修了修零件就是最好的人了，那我给你自由, 又算什么啊？”
　　拣宝转过头来看她，脸上的表情没有变，仍旧是那个欢喜到有点滑稽的笑脸：“您给我自由。”
　　“您是世界上最好的造物主。”
　　“造物主……”楚清漪眉头轻挑, 嘴角微扬, “马马虎虎算你过关吧。”
　　楚一的战舰来得很快，风暴停息的时候, 战舰已经停在了机甲星外。
　　她亲自驾驶了一辆太空梭前来迎接楚清漪，太空梭停到拣宝小屋前，堆积如山的垃圾山上，恰好是黎明将至时分。
　　蔚蓝的晨光从东方升起，照得一片雾蒙蒙的。
　　楚一一袭黑色西装，率着十二名保镖从太空梭走下来，来到拣宝的垃圾屋门前，统一跪倒在地：“恭迎大小姐！”
　　在如此中二的口号声中，楚清漪推开门，低头扫了一眼为首的楚一，淡淡开口：“起来，走吧。”
　　“是！”
　　楚一压着激动的嗓音，猛地抬头朝楚清漪看去，满目都是信息的泪光：“大小姐，您平安无事真是太好了！”
　　楚清漪抬手止住了她的煽情，淡淡道：“叙旧的话不用说了，先回战舰，我得好好梳洗一番，再做一个身体检查。”
　　“是。”
　　楚一连忙伸手，示意楚清漪往前：“请。”
　　楚清漪往前迈了一步，优雅地走出了这个垃圾小屋。沈黎跟在她身后，和拣宝手牵着手走了出来。
　　楚一的目光一直黏在楚清漪身上，激动得没有离开。
　　沈黎跟在楚清漪身后，扫了一眼身旁高大的alpha，打了个招呼：“呦！”
　　楚一下意识扫了她一眼，瞬间凝住了目光。她瞪大了眼睛，磕磕绊绊道：“沈……沈小姐……”
　　沈黎笑眯眯的：“没想到吧，我也还活着。”
　　楚一抿唇，挤出了一个笑脸：“是。您真是……和大小姐一样厉害。”
　　走在前头的楚清漪淡淡开口，吩咐了一句：“今天除了我之外，你们没有看到任何人，明白了吗？”
　　楚一领着在场的所有保镖，立即恭敬躬身：“是。”
　　在保镖的护卫下，楚清漪领着沈黎和拣宝坐上了太空梭。
　　这还是拣宝第一次乘坐太空梭，它坐在真皮沙发上，两手合在一起，左看看右看看，激动地晃着脚丫子。
　　所有人都坐上太空梭之后，舱门关闭，引擎启动，一道蓝光擦过，太空梭飞入了大气层。
　　浓云散开，满天的星光洒下来。拣宝仰头，透过太空梭顶上全景窗口，液晶屏倒的星空无比璀璨。
　　“哇……”它赞叹了一声，语气如孩童一般稚嫩，天真，“星星好大，好亮！”
　　“太空，好漂亮啊。”
　　守在一旁的保镖听到这个声音，好奇地扭头看了一眼小机器人，心里都在想，现在的捡垃圾机器人智能水平都这么高了吗？
　　真不愧是她们公司制作的机器人，捡垃圾的都这么聪明。
　　坐在拣宝身旁的沈黎闻言看了它一眼，笑盈盈的：“这还不算什么。等你登上战舰，所看到的风景会更好。”
　　“嗯嗯。”
　　沈黎抬手，拍拍拣宝的脑袋，眼神很宠溺：“等会我带你去逛逛？”
　　“好啊！”
　　没见过世面的孩子异常兴奋，一旁的楚清漪抱着手臂，翘着腿沉默地看着这一幕，眼神幽怨仿似淬了毒。
　　“咳咳……”她轻咳了一声，沈黎听到声音立马转过头来看她，“怎么了，身体不舒服吗？”
　　楚清漪垂着眉眼，语气淡淡：“你的战舰离这里有点远，我让楚一开到人鱼星等候了。”
　　她们这次的旅程，原本就有人鱼星，沈黎没有意见。她点了点头，应了声：“好。”
　　楚清漪凝视着她平静的面容，斟酌片刻后说道：“回到战舰先洗个澡，让拣宝也清洗一下。”
　　“你们做个全身检查，再去逛。”
　　楚清漪想了想，又补充了一句：“不许乱跑。”
　　沈黎眨巴眨巴眼，好一会才应道：“好。”
　　好好好，好个屁！
　　楚清漪听到她的回答，整个人都毛了，她两手抱在胸前，死死盯着沈黎。
　　沈黎被她盯得毛骨悚然，下意识问了一句：“你还有什么事吗？”
　　还你有什么事吗？
　　没有事就不能说话吗？
　　怎么，有了新欢就忘了旧爱是吧，真是薄情的女人！
　　楚清漪在心里把沈黎骂了个狗血淋头，嘴上却扯了一个笑，淡淡道：“没有。”
　　“哦……”沈黎若有所思，转过身继续和拣宝聊天了。
　　楚清漪坐在一旁，盯着她们谈天说地，心想拣宝要是个人类，只怕她们现在就能直接上床了。
　　毕竟，它们那么合拍。
　　都喜欢天空，对这个世界都很好奇，也很爱机甲修理，是不折不扣的工科生。
　　至于她呢？
　　她与沈黎好像并没有共同的语言。
　　除开在床上特别合拍之外，兴趣爱好完全不一样。
　　她享受掌握权力，沈黎却爱好自由。
　　她喜欢哲学政治，沈黎爱的都是神话传说。
　　她了解世俗，沈黎沉迷的却是精神世界。
　　她是omega，沈黎是alpha。她是植物系，沈黎是动物系。性别和物种都不一样，怎么能在一起。
　　无论从哪个方面来说，沈黎和她都不太契合。
　　所以她们可以一起冒险，为彼此出生入死，但要长久地生活下去，是必不可能的事。
　　不管沈黎向不向往天空，她们迟早都是要分开的。
　　楚清漪想到这里，一股浓浓地无力感涌上了心头。接下来的路程，她都没有再说话，沉默地坐在一旁，思索着自己和沈黎的各种结局。
　　太空梭很快到达了战舰，她们在对接舱停泊之后，做过简单的检查，一辆辆磁悬浮人工力学椅来到了她们面前。
　　沈黎和拣宝一前一后躺了上去，并且在拣宝“呜哇”一声后，飞速离开了停泊口。
　　楚清漪扫了一眼她们离去的背影，转过头对楚一道：“走吧。”
　　她被楚一等人护卫着，前往自己的卧室。
　　还未到门口，就看到仲夏等侍女站在门口迎接着她，见到她来，仲夏激动地提起女仆裙，小步快跑来到她面前，行了一个提裙礼：“大小姐……”
　　楚清漪伸手，让她起来。
　　仲夏激动地起身：“是。”女仆长抬眸看着她，目光落在她比肩长了些的短发，双眼瞬间通红了：“您的头发……”
　　话没说完，仲夏抬手捂住嘴巴，泪珠滚滚而落。
　　楚清漪无奈伸手，握住了她的手臂：“只是剪短了，以后还会长的。”
　　“我累了，先陪我洗个澡吧。”
　　仲夏抽泣了一声，把眼泪咽回眼眶，放下手道：“是。”
　　她伸手，牵着楚清漪往前走：“热水早已备好了，您跟我来。”
　　“好。”
　　仲夏从楚一手里接走了楚清漪，领着她回到了卧室。
　　大门关上之后，一群侍女围了过来，替楚清漪将衣衫除掉。
　　楚清漪的衬衫被血染红了，透着浓浓的血腥味。仲夏等人替她脱衣服手都是抖的，一个两个泛起了泪光。
　　尤其是仲夏，心疼死了：“您真是受苦了。”
　　楚清漪淡淡一笑，说道：“是受了点苦，所以你们要帮我好好清洗一下。”
　　仲夏颤抖着说了一声好。
　　她们簇拥着楚清漪进入浴室，用花洒冲干净她身上的血污，洗干净她的头发之后，再把她放进洒满白茶花的浴缸里。
　　哗啦一声，楚清漪躺入了浴缸里。热水环绕着全身时，她轻叹道：“在家真好。”
　　仲夏轻笑一声，抚摸着她的短发，语气都是疼惜：“您这一趟旅途，去得太远了。”
　　“您累了，闭上眼好好休息吧。”
　　楚清漪闭上了眼，仲夏立即拿着浸泡过舒缓眼睛药汁的帕子盖在她脸上。
　　剩下的侍女，给她抹精油的抹精油，按摩的按摩，在她身上忙活起来。
　　楚清漪放松全身，舒适地进入梦乡。
　　她这一觉睡的很好，醒来时神清气爽。换上睡袍后，仲夏带着椅子机器人将楚清漪送到了医疗舱。
　　楚一等人已经在此恭候，见到楚清漪来，她们行了一个鞠躬礼。
　　楚清漪抬抬手，示意她们起来，顺口问了一句：“沈黎呢？做完身体检查了吗？”
　　“是，沈小姐的做完了，身体无恙。”
　　何止没有异样，在楚一看来这个alpha健壮得赛过一万头母牛。
　　楚清漪点点头，又问：“她去哪了？”
　　楚一应道：“她带着那个小机器人正在参观战舰。”
　　楚清漪勾唇冷笑，就知道是这样。
　　她冷哼一声，对楚一道：“开始吧。”
　　机器人将她送入全面衣料检查舱内，关上舱门，一层一层地往出口推进：“头颅正常……”
　　“腺样体正常……”
　　“心肺功能正常……”
　　“躯体正常……”
　　一切正常有序的推进，直到楚清漪被推到出口，仲夏将她扶起来的时候，智能AI发出了狂乱又欣喜的喊声：“恭喜主人！贺喜主人！”
　　“您的DNA终于有继承人了！”
　　楚清漪浑身一怔，扭头看向医疗舱主控台的方向，震惊地看向楚一：“什么意思？”
　　楚一看着主控台显示的胚胎造影，抬眸看向楚清漪，欣喜又复杂地看了她一眼：“大小姐……”
　　“您……”
　　“您怀孕了。”
　　嗡地一下，楚清漪脑袋一片空白。
　　耳鸣声穿透脑海，她僵硬着身体，手指微微颤动，浑身冰凉。
　　开什么玩笑？
　　明明她就要和沈黎分开了，现在这种时候怀孕了，让她怎么办？
　　难道让她……
　　思索间，一股恶心反胃的感觉涌上心头，楚清漪突然侧身，对着一旁的地面哇地一声吐了起来。
　　仲夏连忙去抚她的背，心疼地喊：“大小姐……大小姐……”
　　妊娠反应，令楚清漪吐得稀里哗啦，似乎都把胆汁吐出来了。
　　楚一等人连忙跑过来，围绕在她身边，神色焦急：“大小姐……”
　　楚清漪吐了好一阵，才撑着仲夏的手臂起身，胡乱用袖子擦了擦唇角，抬眸看向楚一，眼神发狠，眼尾通红：“这件事，谁也不能透露出去。”
　　“尤其是沈黎，绝对不能让她知道。”
　　她握住了仲夏的手臂，声嘶力竭道：“听到了没有！”
　　楚一等人望着她眼中几近崩溃的疯狂，吓得愣住了。
　　片刻之后，她们才点点头，肃声道：“是。”
　　得到她们的回复，楚清漪松开了仲夏的手，转过身道：“你们出去吧，我想一个人静静。”
　　楚清漪的状态实在是太奇怪了，完全没有怀孕后的欣喜。楚一等人对视了一眼，都有些放心不下。
　　还是仲夏开口，对她们说道：“你们先出去吧。”
　　楚一等人点点头，齐齐离开了。
　　舱门关闭，仲夏蹲下／身，握住了楚清漪的手，仰头靠着她：“大小姐……”
　　楚清漪回眸，迎上仲夏如妈妈般温柔的眸光，神色茫然。
　　仲夏包裹住她冰凉的手，凝视着她的双眸，眼睛里都是慈爱：“别害怕。”
　　“我们能保护好她，将她平安养大成人的。”
　　就像当初在那么多刀光剑影里保护好你一样。
　　楚清漪怔怔地看了仲夏一眼，片刻之后，她扑入仲夏怀中，低泣了一声，泪水滚滚滑落。
　　仲夏张开了怀抱，完全地接纳了她。她抬手抚摸着楚清漪的后脑勺，温柔地抚着她的头发，如幼年时那般哄着她：“别怕……别怕……”


第121章 
　　楚清漪在仲夏怀中, 缓了好一会，才平复好心情。她抽泣一声，握着仲夏的手起身, 垂眸望着她：“我累了, 我想回去休息。”
　　仲夏看着她哭红的眼睛，抬手抹掉她眼角的泪，柔声轻哄：“好，我这就送您回去。”
　　她让楚清漪重新躺回机器人人工力学椅，把毯子盖在她身上，领着她前往卧室。
　　孕期的敏感, 再加上离别的思绪，令楚清漪的心情乱糟糟的。回到卧室躺下之后, 她躺在铺满天鹅绒的床上, 思考着要不要和沈黎说这件事。
　　身为孩子的母亲，沈黎有知情权。
　　但是她又害怕一旦说了, 沈黎就会因为责任留下来，最后和天之紫一样, 郁郁而终。
　　更何况，她还听过沈黎所谓的旅行守则。尤其是第二条：旅行一旦开始，除非想要安居，一生都不能停止漂泊。
　　因为一旦上岸, 一定会因为舒适与安心，丧失了冒险的勇气。
　　真正的星海旅行者，就应该和被全宇宙联邦通缉的大盗一样, 哪怕是为了获取物资, 也不会在港口停泊。
　　沈黎不想丧失冒险的勇气，因此她不会为任何人停下。
　　用责任来捆绑她, 实在是太残酷了。
　　但如果不说……
　　那自己的孩子不就和自己一样，生下来就没有另一个妈妈了吗？
　　自己是生命星球，对于妈妈和母亲这种血缘关系，看起来比较单薄。看自己的孩子，却不是这样的。
　　万般思绪涌上楚清漪的心头，她两手握成拳，抵在心口，蜷缩着身体闭上了眼睛。
　　——————
　　沈黎带着拣宝回来的时候，楚清漪已经睡下了。她把拣宝送回自己的房间，自己则走到楚清漪的卧室门前，看着守在一旁的仲夏问：“她睡着了吗？”
　　作为看着楚清漪长大的贴身侍女，仲夏对于沈黎和楚清漪的事还是很了解的。
　　无论从哪个角度来说，楚清漪对沈黎都很是偏爱。更不用说，沈黎现在还是楚清漪肚子里的孩子的另一个母亲。
　　比起楚一的忿忿不平，仲夏的态度要柔和很多。
　　她颔首轻声道：“嗯，大小姐已经睡下了。”
　　“哦，这样啊。”沈黎止住了脚步，转身就往外走，“那我先不打扰她，等她睡醒我再来。”
　　反正莉莉丝的升级版本还差一点没做完，等她做完再来找楚清漪吧。
　　谁料仲夏出声唤住了她：“沈黎小姐……”
　　沈黎转身，看向仲夏，神情茫然地仿佛在问“做什么？”
　　仲夏心中暗暗叹了一口气，温声开口道：“大小姐回来之后，身体有些不太舒服。”
　　“你是她的alpha，如果有你的信息素环绕的话，她应该能好受点。”
　　仲夏侧身让步，躬身道：“请您进去吧。”
　　沈黎若有所思：“这样啊……”
　　她再次转身，走向房门，轻轻推开后，漫步走了进去。
　　室内的灯光全部熄灭了，除了门后照进来的那一束光之外，内里极为昏暗。
　　只听得“咿呀”一声，房门关上，连最后一点光亮都消失了。
　　眼前黑黝黝的一片，沈黎凭借着优异的视力，以及超绝的热能感应，摸索到了楚清漪床边。
　　她在床边，于黑暗中伸手隔着薄被落在楚清漪身上，轻轻抚摸着她侧躺的后背。
　　omega刚沐浴完，浑身散发着好吃的白茶香味。
　　沈黎想了想，脱下鞋子，掀开被子，身体顺着楚清漪的侧躺的曲线，拥着她躺进被窝里。
　　薄被之下，两人紧紧贴在了一起。浓郁的白茶香味包裹着沈黎，令她目眩神迷。
　　在地火星那无数个亮如白昼，又或者是漫长的黑夜里，她们曾有许多次像现在这般热情相拥。
　　不过那时候，她们谁也没穿衣服，不像现在这样，相拥还要隔着一层衣物。
　　alpha有些不满足了。
　　她长手一捞，把楚清漪捞入怀中，接着用手将她的身子掰过来，面对面地望着她。
　　眼睛在黑暗中适应了一些，借着屋内微型机器人的指示亮灯，沈黎端详着楚清漪的面庞。
　　她睡着，两手握成拳，眉头微蹙，看起来很不安稳的样子。
　　沈黎抬手，抚平她眉间的褶皱，倾身将吻落在对方的唇上。
　　楚清漪的唇很柔，很软，好似花瓣。无论几次亲吻，都令沈黎欲罢不能。
　　沈黎温柔地吻住她的唇瓣，用舌尖挑开她的上唇，细细密密地吻了过去。
　　omega睡得不是很深，被她这么一闹，很快就醒了。
　　她模模糊糊睁开眼，感受到唇上传来的灼热气息，一下子就反应过来躺在身侧的人是自己的alpha。
　　楚清漪呼吸一紧，抬手抵在沈黎的肩膀，把她稍稍推开了些。
　　alpha的呼吸有点喘，声音带着几分沙哑，垂眸看着怀中的女人柔声问：“弄醒你了？”
　　楚清漪睡前还一股火，醒来时被她身上若有若无的苦橙味信息素环绕着，整个人都平静了下来。
　　她窝在alpha怀里，下巴抵在她肩上，点了点头，应了声“嗯。”
　　沈黎轻笑一声，抬起手穿过她柔软的发丝，轻柔地落在她的头皮上揉了揉，温声开口：“对不起……那你还要继续睡吗？”
　　她声音低低的，比起平常聒噪的样子，多了几分沙哑的性/感。
　　楚清漪很喜欢她这时候的声音，会让她觉得自己被沈黎捧在手心里，好好地注视着。
　　楚清漪嗅着她身上令人安慰的气息，想着之前的事，心脏仿佛被人挖空了一块，疼得直发颤，她急需一些东西来填满心脏的缺口。
　　楚清漪抬手，抚摸着沈黎的面庞，长指滑过她的下颚，顺着她的喉咙往下，落在锁骨上。
　　沈黎的呼吸一下就急促了，她两手拥紧了怀中的楚清漪，翻身将她压在身下，滚烫的呼吸洒在了她的唇上：“确定不睡了？”
　　楚清漪抚摸着她的软肉，稍稍仰起头，吻住了她的唇。
　　她以行动表示自己的意愿，沈黎张开了唇齿，舔吻着，撕咬着，深深地探入楚清漪的口腔。
　　楚清漪抬起一只手揽住沈黎的后颈，长指张开向上插入她的发丝，按摩着她的后脑勺。
　　另一只手则从胸前挑开，扣掉她的衬衫扣子。
　　沈黎捧着她的脸颊与她拥吻，吻住吻着身上开始一片清凉。
　　楚清漪把她的衬衫扔到一旁，松开了她的唇舌，仰头看着她：“褪掉。”
　　沈黎便直起腰身，抬手把上半身的束缚褪去。
　　楚清漪抬手，抵在她的肩膀将她推了下去。沈黎顺势，倒在了柔软的天鹅被里。
　　楚清漪俯身，宛若一只优雅的波斯猫朝她爬来，覆盖在了她身上。
　　她一边伸手拨开沈黎额前的碎发，一边伸手去摸刚才扔在一旁的衬衫，坐在沈黎身上垂眸温柔地望着她。
　　她那双灰褐色的眼瞳，在昏暗的世界里好泛着妖异的光：“这次听我的，不要乱动，可以吗？”
　　沈黎点了点头，乖巧地应了一声嗯。
　　楚清漪伸手抚摸着她的面颊，称赞了一句：“乖孩子。”
　　仅仅只是这样，还是远远不够。alpha实在是太爱乱动了，楚清漪只好将她束缚住。
　　做完这一切，楚清漪起身，两手抓住睡衣的边缘，褪下了身上的遮挡。
　　朦胧的光影落在了她的身上，漆黑的屋子内，出现了一只窈窕玲珑的雪妖。
　　她实在是太白了，肤色如雪，皓白如月，亮得令人挪不开眼。
　　无论沈黎看过多少次这样的美景，仍旧会为此感到惊叹。
　　很美丽，如同奇幻故事里能把人榨干精气和生命的魅魔。
　　沈黎抬眸，那双灿烂的金瞳深处，完全倒影着楚清漪的身影。
　　楚清漪坐在她的腰腹间，居高临下地望着她，凝视着她瞳孔里的倒影。
　　借着室内的微光，在看清对方眼中有自己的身影时，她倾身倒向沈黎的怀抱。
　　一头灰紫色的短发宛若水母的伞状体散开，片刻之后，楚清漪压了下来，两手捧着沈黎的脸，将吻落在沈黎的唇上。
　　唇上被重重一吮，楚清漪的双手沿着出沈黎的脖颈，落在了她的肩上，深深地吻了上去。
　　沈黎发出了一声闷哼：“唔……”
　　她全身战栗着，魂都要被楚清漪这一吻给吸出来了。
　　与魂魄一同飞出的，还有她为之倾倒的欲望。
　　楚清漪心脏一窒，呼吸乱了几分。
　　她倾身，将吻落在沈黎的的后颈上，咬住了她的腺体。omega和alpha不一样，没有分泌腺液注射信息素的腺牙，无法标记对方。
　　尽管如此，在咬住对方的瞬间，楚清漪还是释放了信息素。
　　“唳……”
　　沈黎的精神体好似听到了主人的召唤，一声长啸出现在漆黑的卧室里，照亮了整个卧室。
　　在她出现的刹那，楚清漪伸出了指尖，探出了一根紫藤枝桠。
　　金雕的身形由庞大的一只，极速缩小，变成了巴掌大小，落在楚清漪的指尖上去，亲昵地蹭了蹭楚清漪的手指。
　　楚清漪垂眸看着它，眼神极为温柔。
　　沈黎不由得支撑起身体，抬手环住楚清漪的腰，同她一起看向自己的精神体，话语里隐隐带着些醋味：“这种时候将它唤出来做什么？难道她比我还可爱？”
　　楚清漪转眸，睨了她一眼：“她的确比你还可爱。”
　　沈黎不乐意了，一下耷拉着脸。
　　楚清漪好笑地捏了捏沈黎的脸，伸出了一点枝桠，飞向了右上方的天花板，结成了一个鸟窝：“去。”
　　她长指一伸，小金雕就挥舞着翅膀，落在她结的窝上，用小爪子抓了抓脑袋，舒舒服服地窝了进去。
　　楚清漪看到这一幕，有些失神。
　　原来自由自在的金雕，也可以选择安定吗？
　　不，那只是暂时的选择吧。
　　迟早有一天，她还是会飞出去的。
　　只要这么一想，楚清漪的情绪又没由来的低落起来。
　　沈黎感受到她的情绪变化，抬手拥住她的腰，仰头问她：“怎么了？”
　　“你是哪里不舒服吗？“
　　她总觉得，今天的楚清漪怪怪的。
　　沈黎隐约能察觉到她怪在哪里，又不好形容出来。
　　楚清漪摇摇头，将手抵在沈黎的肩膀上，说道：“躺下。”
　　沈黎重新躺在床上，黑暗中，omega浅紫色的短发，泛着一丝银光，如同水母一样朝她压来。
　　她像个蛊惑水手的女妖，轻而易举地将沈黎纳入其中，笼在自己身下，将她全部罩住了。
　　沈黎如鱼得水，就想欢快的蹦跶。
　　但是omega的力气很大，又召唤出精神体，几乎很轻易地就把alpha压制住了。
　　密密麻麻的紫藤枝桠缠绕在沈黎身上，如同一圈又一圈的枷锁将她束缚着，在不伤害她的情况下，把她裹成了木乃伊。
　　在这样的束缚里，alpha有些喘不上气。
　　她仰头，哀求地看着楚清漪。
　　楚清漪自上而下抱住了她，将她紧紧锁在怀中：“别动。”
　　她趴在alpha身上，听着她坚实有力的心跳，轻声道：“这样就很好了。”
　　两人的心贴心，信息素交融在在一起，她能具象化地感受沈黎还在她身边，还没有离去。
　　仅仅是这样，她就觉得已经很好了。


第122章 
　　被人压在下方, 全身桎梏着，其实并不太好受。
　　尤其是某一个地方，挺立在潮湿又闷热的环境里, 逼得她沁了一身汗, 人都快炸了。
　　她尽量不去想自己身上的异样，侧头蹭了蹭楚清漪的面颊，试探着开口：“你……心情很不好吗？”
　　直觉告诉她，楚清漪这么对待她，是为了惩罚。
　　惩罚什么？她和拣宝要乱跑了？还是因为她邀请了拣宝没有邀请她？
　　楚清漪不想回答，她抬手捂住沈黎的嘴, 冷声道：“闭嘴。”
　　她靠在沈黎耳畔，声音低低的：“我困了, 想休息。”
　　这种时候？以这种姿势休息？
　　沈黎抬膜望着楚清漪, 惊讶地瞪大眼睛，抗议得呜呜直叫。
　　楚清漪却不管她, 伸出食指压在她唇上，神色严肃：“嘘！”
　　她呵斥了一声, 沈黎安静了下来，瞪圆了眼看她。楚清漪轻笑一声，抬手捏了捏她的脸，哑着声音安抚：“别闹, 睡吧。”
　　睡吧，睡吧。
　　沈黎都快疯了。
　　她确信楚清漪是在折磨她，忍不住动了一下。
　　“哼……”
　　楚清漪的声音立马变了调, 她抬起双手按在沈黎的肩膀, 抖着声音喊：“别……”
　　孩子……
　　未等她阻拦，沈黎又重重叩了一下。楚清漪闷哼一声, 十指深陷她肩膀的肉里，狠狠地扣住。
　　同一时间，她的精神体从四周蔓开，裹住沈黎的手与脚，让她再也动弹不得，呵斥一声：“别动！”
　　沈黎咬住下唇，委屈死了：“可是我好难受。”
　　换作以前，你让她憋一天都行。现在不可以了，现在让她忍一秒钟，她都觉得对不起眼前的美色。
　　alpha看起来很可怜，憋得眼角的泪都出来了。
　　这令掌控欲很强的omega心情大好，她想了想，抬手压在对方的唇上，安抚道：“那你别动，我来。”
　　她说完别动，沈黎就乖乖地躺好了。
　　楚清漪趴在了她身上，抬高了身体……
　　枝桠牵引着她的腰身，如同秋风吹过芦苇荡，左右摇晃，晃啊，晃啊，晃个不停。
　　沈黎仰头，看着身上的楚清漪那一头耀目的灰色短发，如同水母的伞状体散开又回拢。
　　她的目光落在楚清漪劲瘦的腰身上，被捆绑的双手痒痒的，总想抱点什么。
　　不仅是手，脸颊，嘴唇，怀抱，双腿……
　　所有被楚清漪贴着的地方，不被楚清漪贴着的地方，都泛着空空落落的痒。
　　她想抱着楚清漪，拥着她，填满她，将她翻身压在下方，整个人团着她，把她圈在自己的领地里。
　　沈黎想，她可真是个贪心的小狮子。
　　濛濛雨雾洒了下来，环绕在她周身，驱赶了她身上奇异的燥热。
　　如同一阵秋风刮过，掠过芦苇荡，没一会啪嗒啪嗒，雨滴落下，滴落河中，泛起了一阵又一阵的涟漪。
　　河里的游鱼一下散开，化作琳琳波光飞溅到草丛深处。每一滴雨落下，依稀可以看见黝黑的草丛里，泛起银色的鱼肚白。
　　沈黎完全被这一场雨困住了，冷雨把她浇透，她躲入水中，在冷雨之下获得了不一样的温暖。
　　只是憋得越来越久，越来越久，呼吸都开始不顺畅……
　　片刻之后，她听到一声温柔的女音：“张开……”
　　沈黎下意识张开了嘴巴，一个湿漉漉的吻落了下去。
　　雨更大了。
　　暴雨从下到上撩着芦苇杆，将它摧得枝叶凋零，东倒西歪。狂风一吹，它又孤零零，直挺挺地立在风雨中。
　　河里的小鱼鱼蹦跶得更欢了，有一些从河面飞溅，穿过浓郁草丛，密集溅到了河岸上。
　　水面的涟漪逐渐变大，因为大鱼的呼吸，出现了一圈又一圈的泡沫
　　沈黎被雨淋得全身都在发颤，她绷紧了脚尖，努力抵挡着磅礴的大雨。
　　直至最后，一瓢雨泼下来，满河的鱼都被淋得飞溅而起，向四周撒开，散在了红岸。
　　长满水藻的红岸边，堆满了银白色的小鱼。
　　沈黎剧烈地呼吸着，平复自己狂乱的心跳，片刻之后，她抬眸，看向楚清漪：“为什么不让我进去？进入生殖腔不是更容易怀上孩子吗？”
　　“难道你不需要孩子了？”
　　alpha的语气很困惑，楚清漪一愣，黑暗之中，她晦涩不明地看着她：“你不是说，你不想自己的孩子生来是个工具吗？”
　　沈黎召唤出自己的精神体，用金雕之火烧掉了束缚住她双手双腿的那一部分紫藤花枝，接着一个鲤鱼打挺坐了起来。
　　她抬起手，将捆绑的双手越过楚清漪的脑袋，揽住了她的肩膀，将她死死抱在自己怀中。
　　两颗年轻的心脏隔着胸腔，共振到一起。
　　沈黎倾身，吻了吻她的面颊，说道：“如果是你需要的话，她可以生来就是个工具。”
　　楚清漪心头重重一跳，在这一刻，她才如此清晰地明白，眼前的alpha是个多么薄情又自我的人。
　　她很庆幸，自己被她所看重。
　　又很失望，她所谓的看重，也不过只是有条件地完成她的需求。
　　沈黎爱她，却更加自爱。
　　楚清漪心中又悲又喜，想在这时候告诉她她们已经有了孩子。但话说出口，又被她生生止住了。
　　楚清漪抬手环住了沈黎的肩背，靠在她肩头，压抑着情绪开口：“我们的等级和相性都太高了，生下来的孩子百分百是个3S，更有甚者，是超等。”
　　“这个孩子一出现，恐怕就会被王室盯上。”
　　“时局纷乱，我没有办法在这种情况之下……”
　　楚清漪深吸一口气，声音发颤：“保护好她。”
　　她说这句话的时候，震动的胸腔带着薄薄的蝴蝶骨，振翅欲飞。
　　沈黎感受到她的情绪，蹭了蹭她的面颊，柔声安抚：“没关系，我留了标本。只要你需要，它随时能帮上你。”
　　她说得理智，楚清漪听了更加神伤了。
　　她放松了身体，趴在沈黎的肩头，没有再说话。
　　沈黎垂首啄吻着她的肩头，顺着她漂亮的肩颈线，吻上了她的颀长的脖子。
　　楚清漪稍稍仰起头，沈黎的吻就顺着她的脖颈吻到了她的下巴。
　　楚清漪的呼吸一下就紧了，沈黎顺着她的下颚线吻到了她的唇角，敲开了她的唇瓣，将舌尖抵了上去。
　　“唔……”
　　楚清漪轻吟出声，把沈黎夹得紧紧的。
　　一瞬间，沈黎全身绷紧，重重将楚清漪揽入怀中。
　　她往上撞了一下，松开楚清漪的唇舌，凑到她耳边轻声哄：“松开我。”
　　楚清漪垂眸，双眼盈满水光地望着她。
　　她抬手描摹着沈黎的眉眼，软声软语：“可以，但是你要乖一点，温柔点，我怕疼。”
　　omega很少会流露出这样的神情，看起来柔软又脆弱。沈黎明知道这是调/教自己的手段，但她还是心甘情愿臣服楚清漪。
　　沈黎仰头望着她，眼里流淌着融融的暖意：“嗯。”
　　楚清漪轻笑了一下，点了点她的脸颊：“小金雕真听话。”
　　她调侃了一句，让沈黎松开手解开了她的束缚。
　　身上的桎梏一除去，沈黎拥着楚清漪倒在了床上。
　　她们之间大多数时候都由沈黎主导，几乎每一次都是大开大合，很少有这么含情脉脉的时候。
　　轻柔的吻好似花瓣，落遍了楚清漪的全身，带来了骚动的痒意。
　　沈黎俯身，将吻落在了她的脚背上，虔诚地往下挪，而后张开唇齿一咬——咬住了她的脚趾。
　　楚清漪一瞬绷紧了脚背，稍稍抬起了身体，咬住自己的食指指节，发出了一声轻吟。
　　沈黎吻过她的脚趾，接着起身，覆盖在了她身上。
　　她打开手掌，与楚清漪十指相扣，两人紧紧地握住了彼此的手，身体紧紧贴在了一起。
　　沈黎倾身，含住了楚清漪的耳垂，问道：“我可以吗？”
　　“女王陛下……”
　　奇妙的称呼让楚清漪缩了缩身体，她点点头，下一秒就感受到有什么重物自下而上，填满了她缺失的心脏。
　　空落落的心一下就被填满了，alpha身上的苦橙味味弥漫了整个房间，如同罂/粟令人沉沦。
　　她握着alpha纤长的手指，收拢又松开。黑暗之中，楚清漪仰头望着朦胧的天花板，在细微的晃动里，逐渐模糊了双眼。
　　“哈……”
　　舒缓轻柔的甜吻，带来了绵长的快乐。不知道过了多久，楚清漪情不自禁地抬腿，紧紧缠在沈黎的腰间。
　　她不受控制地弓起身体，抬手死死地捏住沈黎的肩膀。
　　战栗之中，她紧贴着沈黎的胸膛，一颤……一颤……又一颤……
　　泪水与汗水，顺着面颊滚滚而落，从两人相贴的地方，滑入了沈黎胸膛。
　　沈黎一手捧住她的脸，另一手抚开她额头凌乱的发，眼神关切：“怎么哭了？我弄疼你了吗？”
　　楚清漪摇摇头，她别过脸，两手拉过沈黎的手，埋进了她手掌心。
　　眼泪如同开了闸一般，没完没了地往外落，打湿了沈黎的手掌。
　　沈黎听着怀中女人的啜泣声，沉默地伸出另一只手，将她拥入怀中。
　　片刻之后，楚清漪收敛了情绪，一股没由来的愤怒涌上了心头。
　　她突然发了狠，一把拉开沈黎的手，将她的手腕暴露在自己面前，然后低头俯身，一口咬了下去。
　　“嘶……”
　　这一下咬的很疼，沈黎觉得自己手筋都要被她咬开了。她下意识地想推开楚清漪，但垂眸看着她如同母狮标记猎物的凶狠模样，又歇下了心思。
　　沈黎强忍着手腕上的疼痛，拥着怀中的女人，把手指插入她的发间，不动声色地安抚。
　　楚清漪咬了一口还不够，又咬了一口。一口又一口，终于把沈黎的皮肤咬破了。
　　血腥味在蔓延，过了好一会，鲜血滴滴答答地顺着沈黎的手腕流淌，楚清漪才松开了口。
　　她抬眸看向沈黎，唇角带血，眼尾泛红：“这是标记。”
　　“沈黎，是我标记了你。”
　　你要记得，你一定要记得。
　　无论去到哪里，都不要忘了我。


第135章 
　　楚清漪这一觉睡得很沉, 醒来的时候她下意识摸向身旁，没有摸到沈黎的身体。她心中一沉，她猛然坐起身, 睁大眼看向四周。
　　室内一片昏暗, 映得一切朦朦胧胧。房间里弥漫着alpha熟悉的苦橙味信息素，此刻苦得她心中微微发涩。
　　一股莫大的失落笼罩着楚清漪，她下意识抬手捂住了心口，止不住地想：沈黎……不会是走了吧？
　　这个念头闪过一瞬，铺天盖地的悲伤淹没了她。
　　正思索着，沈黎领着餐车机器人推门走了进来。一道光自她身后, 照亮了楚清漪漆黑的世界。
　　楚清漪下意识抬眸，看到了逆光而来的沈黎, 顿时愣了一下。
　　四目相对, 沈黎眨了眨眼，轻笑一声道：“就猜到你这时候应该是饿醒了。”
　　“开灯。”
　　她打了个响指, 室内的光全都亮了起来，刺目得楚清漪抬手挡住了照向眼睛的光线。
　　沈黎领着小机器人走到楚清漪面前, 垂眸望着浑身雪白的她，行了一个骑士礼，嬉皮笑脸的：“请问这位女士，是想先吃饭呢？还是先洗澡呢？”
　　楚清漪扫了她一眼, 看着她玩世不恭的笑脸，心里就有些来气。
　　她伸手扯过一旁的枕头，砰地砸了上去。
　　枕头里的天鹅绒散开, 沈黎被呛了一鼻子。她呆立在原地, 瞪大眼睛看着楚清漪，有些反应不过来：“不是……你……”
　　她到底哪里又得罪楚清漪了。
　　楚清漪不管不顾, 又伸手扯了一个枕头，砰地一下炸开。
　　满屋子飘着鹅绒，如白雪纷飞。
　　沈黎被砸红了脸，垂眸看着她，神情无辜：“楚清漪……我……”
　　楚清漪不想听她说话，自顾自地拿着手上的东西，一个接着一个砸在沈黎身上。
　　被子，衣服，皮带，贴身衣物……
　　直到床上都被她扔空了，她才抬头冷冷地看向沈黎：“你怎么不像上次一样还手？”
　　沈黎站在床边叹了一口气，俯身望着她，神情温柔：“消气了吗？”
　　她伸手握住楚清漪的手，压在自己的脸上，唇角微微扬起，笑着开口：“如果还不消气，可以直接扇我两下。”
　　alpha这种态度可以说是宠溺纵容，甚至还带了点逆来顺受。
　　楚清漪浑身的毛刺都被抚平了。
　　她收回了手，傲娇地冷哼一声：“就你这个人模狗样，我怕扇你还把你扇爽了。”
　　她别过头，将手重新递给沈黎：“沐浴，洗漱，我在浴缸里吃。”
　　沈黎握住了她的手，恭声道：“谨遵陛下旨意。”
　　沈黎把楚清漪抱到了浴缸，仔细地为她清理身体。楚清漪靠在浴缸边缘，垂眸吃着小机器人递过来的食物，一边享受沈黎的侍奉。
　　等整个身体都松弛下来之后，楚清漪才开口，佯装漫不经心地问：“你起来这么早，去哪儿了？”
　　沈黎边给她按摩头皮，边与她说道：“抽空把莉莉丝的最后版本升级了。”
　　楚清漪垂着眼眸，半是调侃，半是阴阳怪气：“你还挺敬业的，就剩下那么几天可以在故国游玩了，还不忘工作。”
　　沈黎嘻嘻一笑，探头看向楚清漪：“毕竟是答应过你的事情，自然要办好啦。”
　　她倾身，在楚清漪脸上亲了一口：“给我一块。”
　　楚清漪扭头皱眉地看了她一眼，嫌弃道：“脏死了。”
　　话是这么说，她还是拈起一小块面包，抹着牛肉酱递到了沈黎嘴边。
　　沈黎吃了一口，一边称赞好吃，一边让楚清漪多喂点。
　　楚清漪嘴上说着“你自己没手吃吗？”行为却特别诚实，生怕沈黎饿坏一样，她有一口吃的，就喂沈黎两口。
　　沈黎笑眯眯的：“我刚刚已经把莉莉丝升级完毕了，接下来要覆盖掉普罗米修斯的权限。”
　　“你想把莉莉丝的主服务器装在哪里？”
　　楚清漪歪着脑袋想了一下，对沈黎道：“最后一节脊骨吧。”
　　沈黎挑眉，有些意外：“和我一样？”
　　楚清漪点点头，没有否认：“嗯，就和你一样。”
　　“这么厉害的智能系统，还是得放在自己身上。”
　　到时候她把普罗米修斯作为副手，使用它的能源进攻造物主的防火墙，也会更加安全。
　　沈黎听了她的解释“哦”了一声，很快又欢天喜地道：“那一会我们去医疗舱做移植手术吧。”
　　楚清漪的普罗米修斯是植入皮下组织的内置智能系统，这个手术做起来并不难。
　　但莉莉丝不一样，安装莉莉丝需要进入脊骨，与神经相连。这是一个复杂又可以说是很简单的小手术。
　　医疗舱内，楚清漪趴在手术床上，背对着一堆医疗器械。灯光打在她的腰间，从绿色的手术服中露出一个圆润的空洞。
　　沈黎守在主控台前，亲自操作着仪器，划开她的皮肤，掀开血肉，操纵着纳米机器人把莉莉丝的芯片装入楚清漪的最后一根脊骨里。
　　整个手术过程半个小时，整体完成之后，沈黎抬手擦掉自己额头的虚汗，长舒一口气：“好了。”
　　所有仪器挪开，楚清漪赤足从手术台上下来，调动着全身精神力，唤醒了新的智能系统。
　　很快，一个机甲小宝的3D投影出现在楚清漪面前，它朝楚清漪行了一个骑士礼，站起身十分绅士道：“愿为您效忠，我的女王陛下。”
　　“从现在开始，我是您永恒的骑士，请为我定下名字，这将见证你我之间牢不可分的友谊。”
　　很中二的回答，楚清漪扭头，惊讶地看了沈黎一眼：“这不是莉莉丝？”
　　沈黎走到楚清漪身旁，笑着和她解释：“这是从莉莉丝脱胎而来的新系统。”
　　“虽然我们总叫它莉莉丝，但那只是为了方便你我统一的称呼。”
　　她抬手，搭在楚清漪的肩上，难得有耐心的与她解释起来：“莉莉丝的原形是我妈妈，这是她留给我的遗物，我不能给你。”
　　“但是我在莉莉丝的基础上给你设计了一个更适合你的系统。”
　　她摊手，给楚清漪展示自己的成果：“来，为这个独属于你的系统取一个名字吧。”
　　楚清漪看着这个机甲小宝，凝望着这个可爱的小机器人，转眸又看了眼满眼兴奋求夸奖的沈黎，在这两个不同物种的身上，仿似看到了同一个灵魂。
　　这是沈黎。
　　楚清漪想。
　　她转过身，对沈黎道：“莉琳。”
　　夜之魔女莉莉丝，在宗教传说里，她是星神的第一个孩子。因不满星神对她的命运的安排，叛逃了神国。
　　在世人眼中，她是个忤逆权威的魔女。而她的女儿，则是与魔鬼生下的梦魇女妖，名叫莉琳。
　　多么合适名字，这对母女的命运也像极了天之紫与沈黎的命运。
　　沈黎双目一亮，很是欢喜道：“我喜欢这个名字。”
　　楚清漪微微一笑，眼前的3D投影身旁出现了两个字——莉琳。
　　莉琳得了名字，又朝楚清漪行了一个躬身礼：“多谢陛下赐名。”
　　“欢迎陛下首次视察我的工作。”
　　莉琳的退出了界面，只听得叮咚一声，投影显示出智脑的使用界面。
　　分割清晰的界面里，分别写着“内阁，议会，上院，下院……”等等政体部门。
　　楚清漪扫了一眼界面，转头看向沈黎：“这就让我当上国王了？”
　　沈黎勾唇，给了她一个自信的眨眼：“早晚的事。”
　　楚清漪勾唇轻笑，目光继续往下滑，在分工明确的界面里，看到了一个视频。
　　楚清漪皱眉：“这是什么？”
　　沈黎听到她的话，扭头去看。看到那个视频的时候，顿时瞪大了眼睛：“楚清漪，那个是……”
　　还没等沈黎把话说完，楚清漪已经下达了命令：“播放！”
　　眼前的画面一下改变，一个手掌在屏幕前挥了挥，挡住了所有的视线：“哈喽哈喽……测试测试……能听得见吗？”
　　是沈黎的声音。
　　意识到这点，楚清漪长眉轻挑。
　　身旁的沈黎突然发疯了一样，呜哇乱叫起来：“啊啊啊啊啊啊啊……你不要看……你不要看啊……”
　　她抬起双手捂住了楚清漪的眼睛，好像被人戳穿了什么隐秘，破防大叫。
　　“关掉！快关掉啊！”
　　但是楚清漪的权限比她高，视频还在继续播放。楚清漪拉下了沈黎的双手，看向了眼前的屏幕，心想她倒要看看是什么东西让沈黎紧张成这样。
　　睁开眼的刹那，她看向屏幕投影，一下就看到了沈黎。
　　似乎是在四个月前的天蓝星战舰上，她背对着初代机，盘腿坐在地上，两手交握有些局促地开口：“楚清漪……”
　　“当你看到这个视频的时候，我已经在宇宙中流浪了。”
　　听到这个声音，一旁的沈黎耻得红了耳朵。她哀求着开口：“楚清漪，求你……别在这时候看……”
　　她都忘了自己录了这个视频了，当众处刑也太尴尬了。
　　“嘘！”楚清漪呵斥一声，“你闭嘴。”
　　楚清漪立马召唤出精神体，捆住了沈黎的嘴巴，将她锁得严严实实的。
　　“唔唔唔……”
　　沈黎顿时动弹不得，只好站在一旁，看着自己几个月前的视频，被羞耻心凌迟。
　　楚清漪凝眸，深深地看着屏幕里的alpha，仿若想透过光影看透她的心。
　　alpha显然很不擅长面对镜头，坐在地上跟个不倒翁一样，东倒西歪，晃来晃去。
　　为了掩饰紧张，她扣着双手，抖着声音开口：“除了妈妈之外，我在这个世界没有别的朋友。”
　　“所以小的时候，你来找我玩，我是很开心的。”
　　“不过你太麻烦了，被太多人喜欢，我觉得这不利于我的生活，我就不想和你玩。”
　　“现在想想，早知道我们能走到今天，我就不会拒绝你。”
　　“但是人嘛，不知道自己的命运才是命运。”
　　alpha的笑脸倒映在楚清漪眼里，无比闪耀。
　　她说着，从手中拿出一个小手办，举到屏幕前：“你送我的这个礼物，我很喜欢。”
　　她龇牙，露出了一个腼腆的笑容：“我也给你送了一个礼物，在金雕银行总行的保险柜，柜子编码是T0122，是你的生日。”
　　“虽然你看的时候已经迟了，但我录的时候还是提前的。”
　　“生日快乐，楚清漪！”
　　“我很喜欢你！超喜欢你！”
　　视频播到这里的时候，一旁的沈黎抬手捂住脸，别过一旁，露出绝望的神色。
　　完蛋了，这回丢脸丢大发了。
　　楚清漪转眸，看了她一眼，眼神玩味：“喜欢我？超喜欢我？”
　　沈黎当做没有听见，这时视频里又传来小alpha的声音：“对了，我还给你留了一百管信息素，以及腺样体标本和体/液标本。”
　　“如果你需要的话，可以用标本试管一个孩子。”
　　楚清漪转过头，看向屏幕，只见画面里的小alpha怀抱着小手办，透过屏幕望着她，眼里都是细碎的光：“我从来没有想过自己会有一个孩子。”
　　“但是那天你和我提了之后，我总是回想起你驾驶着机甲把凌飞絮吊起来打的模样。”
　　“你都不知道你那时候有多耀眼，胜过一切璀璨的星河，比太阳那个小灯笼还要熠熠生辉。”
　　“所以我想，我们要是有一个孩子，成长为你这样的独立，自我，理性，又强大的成熟女性，我会觉得很开心。”
　　alpha顿了顿，凝望着她的眼眸中，含着濛濛水雾，语气轻缓，声音温柔，“我想，我应该是爱你的。”
　　“如果我能帮上你的话，你我的孩子就算是工具，也是我心甘情愿守护你的证明。”
　　alpha深吸一口气，抬手对屏幕外的楚清漪挥了挥手，笑着道：“拜拜啦，楚清漪。”
　　“若有一日，希望你我能在星海相逢。”
　　视频到此结束，莉琳关闭了播放。
　　楚清漪转过头，看向身旁涨得满脸通红的沈黎，探究地凑到她面前，双眼亮晶晶地望着她：“你说你爱我？”
　　沈黎被她紧握着手，烫得一直在发抖。
　　当面处刑令沈黎抓狂，她深吸一口气，转眸看向楚清漪，一双金瞳水汪汪地看着她。
　　她嘴巴还被楚清漪的枝桠封着，什么也说不出来。唯有那双眼睛，溢满情意，将什么都流淌出来。
　　楚清漪凝眸，清晰地感受到自己被沈黎盛放在眼中。
　　她心脏沉沉的一跳，清晰地感受到原本空落落的部分，被彻底填满了。
　　那些因为别离带来的焦躁不安，嫉妒产生的扭捏酸涩，全都被一一抚平。
　　她松开了捆绑着沈黎的枝桠，伸手将沈黎拥入怀中。
　　两人的身体紧紧贴在了一起，沈黎抬手，紧紧抱住了楚清漪的腰，颤抖着开口，哽咽道：“楚清漪……我……”
　　“我真的……”
　　“真的很……”
　　喜欢你。
　　不擅长处理情感的人，在表达情感的时候，艰涩得要命。
　　楚清漪抬手，抚摸着她的后脑勺，温柔地开口：“我知道……我知道……”
　　她像个母亲一样，包容了沈黎的一切。
　　沈黎抬手，将眼前纤柔的omega紧紧地抱入怀中。她揽住楚清漪的腰背，几乎要把她融入自己的骨血里，抽噎着开口：“我真的……”
　　“好喜欢……好喜欢你！”
　　最后一个字落下的时候，alpha眼中的泪珠滚滚而落，拥住怀里的女人，埋首于她的肩颈，颤抖着肩膀隐忍地哭了起来。


第124章 
　　alpha哭了一阵, 觉得很不好意思，索性趴在楚清漪肩上装死。
　　楚清漪听她哭得差不多了，抬手推了推她的脑袋, 轻笑道：“起来, 头重死了。”
　　alpha摇头，大鸟依人，娇娇滴滴的：“不起。”
　　“起来啦。”楚清漪又推了一下，语气无奈。沈黎迅速从她肩膀处抬头，倾身自下而上地吻住了omega的唇。
　　两人的气息交融在一起，互换了一个吻。沈黎抬起头, 双眼亮晶晶地看着楚清漪：“做吗？”
　　楚清漪抬手捏了捏她的脸，笑了一下：“做。”
　　沈黎抬手将她抱到了自己的身上, 让她的双腿夹住自己腰, 盘在身后。楚清漪俯身，捧着沈黎的脸吻了下去。
　　她们从医疗舱一路吻到了卧室, 门关上的时候，沈黎将楚清漪抵在门后, 抬高了她的腿。
　　“哼……”
　　楚清漪发出了一声闷哼，下意识抬高了身体，离沈黎远一点。
　　沈黎一手揽着她的背，一手揽住她的腰, 仰头撕咬着她的唇，轻哄着她：“别怕……我会托住你的……嘶……”
　　她被楚清漪轻轻夹了一下，浑身战栗。
　　楚清漪两手压在她的肩膀上, 拥着她的脑袋和她接吻, 胡乱地啃着她的唇瓣。
　　她将十指都插入沈黎的长发里，堵住了她所有的话语。
　　离别的悲伤掩盖了所有的情绪, 唯有与死亡同等的爱，才能掩盖过去。
　　她们相拥着彼此，从门口，一直走到沙发，又从沙发滚到了床。
　　室内的灯全部都打开了，将四周的光景照得一清二楚。沈黎趴在楚清漪身上，烙下一个又一个吻。楚清漪抬手抱着她的头颅，在一片光亮中抬眸，朦胧地看向天花板，看到两人交叠在一起的身影。
　　“一个……两个……三个……”
　　沈黎趴在她身上，一边吻一边数，吻遍她全身。
　　alpha爬了上来，单手撑在她上方，另一手抚摸着她的面颊，双目温柔：“我也不贪心，七千五百个……”
　　“恰好是帝都星一年的时间。”
　　“十年之后，你再去找别的alpha。”
　　楚清漪觉得好笑，拨开她的手，没好气道：“不好意思，我这样的omega，别说十年了，一年也忍不了。”
　　“你放心，等你一走，我就立马去找别的alpha。”
　　沈黎不乐意了，压低了眉头，凑到她面前可怜兮兮地看着她：“那可不行。”
　　“你太早去找别的alpha的话，小姨会不高兴的。”
　　楚清漪转过身，长指落在沈黎的鼻尖上，语气蛊惑：“究竟是小姨不高兴，还是你不高兴啊？”
　　沈黎迅速倾身亲了一下她的唇瓣，而后抽身回来，对她眉开眼笑道：“我也会不高兴。”
　　“我是个妒妇。”
　　楚清漪嗤笑一声，屈指在她额头上弹了一下，调笑道：“alpha太粘人可不是什么好事。”
　　“你要知道，omega的天性可是非常骄傲的，我们只喜欢被征服。”
　　“太容易到手的东西，我们可不稀罕。”
　　沈黎握住了她的手，放在唇边吻了吻，笑吟吟地哄：“我知道。”
　　“但我就是这么不争气的东西。”
　　她伸手一把将楚清漪拉到自己身上，笑着道：“来征服我吧，我骄傲的omega。”
　　她们一直困在密闭的空间里，没有离开过。起初，是沈黎缠着楚清漪不放，随着时间流逝，她们之间的角色开始转变了。
　　什么旅行，游玩，统统都作废。
　　每一次结束之后，omega都抓住alpha的双肩，将她压在身下，再次套了进去：“再来一次。”
　　再来一次……再来一次……
　　一次又一次地挽留，让她们掠过人鱼星，飞过绵阳星，径直开向帝都星。
　　眼看帝都星越来越近，在楚清漪又一次用精神体绑着她的身体，压在她身上往下坐的时候，沈黎毫不犹豫地召唤出精神体，焚烧掉身上的束缚。
　　与此同时，她对莉莉丝道：“电击。”
　　一阵电流涌过，本就疲乏的omega瞬间僵直，倒在了沈黎的怀中。
　　沈黎抬手，将她拥在怀里，仰头看向天花板，凝望着两人依偎在一起的模样，眼前一片朦胧。
　　过了好一会，她垂眸看了一眼怀中的omega，望着她疲倦的睡容，抬手抚开她额前的碎发，落下了一吻。
　　她深情而眷恋地吻过楚清漪的眉间，双眼，鼻尖，最后落在了她的唇上。
　　她含住了楚清漪的唇，长久地贴着，轻轻地吮吻。
　　如此停滞了好一会，直到脑海中传来莉莉丝的声音：“小黎，该启程了。”
　　沈黎这才深吸一口气，从床上起来，拾起床边的衣物套在自己身上。
　　她穿好衣物之后，又转身给楚清漪简单地清理一番，打开空气循环系统，散掉屋内淤积了数日的苦涩糜烂的味道。
　　做完这一切，沈黎坐在床边，凝望着楚清漪睡颜，伸手握住了她的手，与她十指相扣。
　　小金雕飞了出来，扇着小翅膀，绕着楚清漪飞了一圈。啄啄她的头发，啄啄她的指尖，最后停留在她心口，与她依偎在一起。
　　沈黎垂眸看着楚清漪沉静的睡脸，心中忽然升起一个念头：索性就这样，把她带走好了。
　　就像她们被永远困在了过去的时空那样，从没有回来过，自由自在地开始冒险。
　　但沈黎知道，这是不可能的。
　　她是飞鸟，可以前往任何一个地方，不飞翔就会死。
　　可是楚清漪不一样，她是参天大树，是孕育生命的星球，唯有按照既定的轨道前行，生长，才可以孕育众生。
　　她们生来就有着不同的理想，不同的使命。
　　既然你不能看到外面的世界，那就用我的眼睛，帮你遍览宇宙吧。
　　沈黎俯身在楚清漪眼睛上落下一个吻，轻声道：“晚安，楚清漪。”
　　再会，楚清漪。
　　沈黎抽出自己手，转身离去。小金雕窝在楚清漪的心口，不想离开。
　　沈黎回头看了它一眼，轻声道：“走啦。”
　　小金雕摇摇头，沈黎眼神看向门口，示意道：“走吧。”
　　在主人的再三要求之下，小金雕依依不舍地起身，一飞三回头，哀愁地看了楚清漪一眼又一眼，这才落回了沈黎肩上。
　　它背对着沈黎，望着床上的楚清漪，眼神里都是哀伤。
　　沈黎心一狠，伸手将它握在了手中，抬手盖上了它的眼睛，冷着一张脸推开了房门。
　　脚步声离去，房门关上的那一刻，躺在床上的omega动了动余温消失的手，悄无声息地落下了两行泪。
　　—————
　　楚清漪约莫呆了两个小时，等待着如海啸般的悲伤从她身躯没过。
　　前所未有的疼痛席卷了全身，疼得她一根手指都抬不起来。
　　也不知道过了多久，她的脑海里突然传来了一阵莉莉丝的声音：“能源已启动……”
　　这道声音，如同闪电般劈向楚清漪，照亮了她漆黑的世界。她蹭地一下，从床上起来，披了一件毯子，砰地一下推开门，光着脚奔向了舰桥。
　　候在门外仲夏看到她离去的身影，惊呼一声：“大小姐！”
　　紧接着她率着一群侍女连忙跟了上去。一边跑，一边喊：“大小姐！停下！大小姐！”
　　你还有孩子，不能这么剧烈奔跑！
　　但是楚清漪什么都听不到了，她脑海里只有一个念头：沈黎要走了。
　　以后再也无法见到了。
　　意识到这一点，楚清漪展开了全部精神力，奔向了舰桥。
　　脑海中莉莉丝的声音温柔又坚定，如同母亲一般，陪伴着沈黎推进着她的梦想：“引擎已启动……”
　　“能量管已充能……”
　　“目的地已确定，正准备超光速飞行……”
　　“倒计时：10……9……8……”
　　快点，再快点！
　　急速的奔跑里，冷空气灌入肺中，带来了撕裂的疼痛。铁腥味在口中蔓延，心跳快得快要爆炸。
　　可是，还不够！
　　距离太远了，楚清漪再一次提升了精神力，奋力地向前奔跑。如同逆水行舟，不进则退。
　　舱门打开，一路为楚清漪亮起绿灯，使得她能够通畅无阻地跑向舰桥。
　　她操纵着精神体，如同那日为了沈黎的性命，一路争分夺秒地荡过长廊，气喘吁吁地跑到了舰桥。
　　她粗喘着气，落地的一瞬间，倒计时来到了最后：“3……2……1……启航！”
　　“轰！”
　　楚清漪抬眸看向舰桥，恰好看到主控台的环形窗前，一辆通体雪白的军舰通体环绕着蓝光，如同一道火炬迅疾地飞入了星河，拖着长长的蓝尾，消失在眼前的星空。
　　楚清漪剧烈地喘息着，望着远去的军舰，抬手抚住自己疯狂跳动的心脏，在这一刻疼得浑身抽搐。
　　她捂着心口，身体不受控制地往一侧倒去。
　　候在一旁的楚一连忙伸手，托住了她的身体，脸色大变：“大小姐，大小姐!”
　　楚清漪趴在她的手臂上，疼得不停地呼吸。过度呼吸令她的脸上泛起一阵异常的潮红，泪水如同失控地水闸不停地往外流。
　　脑海里一片嗡嗡作响，什么也听不见。
　　楚一看到她这个模样，连忙将她打横抱起，大步流星地走向了医疗舱。一边走，一边指挥道：“快，快准备呼吸机，降低氧浓度。”
　　仲夏等人这时匆匆赶来，看到楚清漪蜷缩在楚一怀中，双手握成拳头，抵在胸口，胸膛剧烈起伏的模样，顿时脸色大变：“这是怎么了？”
　　她连忙伸手，将楚清漪抱过来，轻声地哄：“没事了……大小姐……没事了……没事的……”
　　楚清漪窝进仲夏的怀抱，颤抖着张开手臂抱着仲夏的脖子，情绪完全失控了：“仲夏……仲夏……”
　　她抽泣着呼唤，眼泪不停地往下掉，哭的上气不接下气，反复地重复着一句话：“她走了……她走了……”
　　曾在她的枝桠上短暂停留，与她一起嬉戏过的命定之番，从今天开始，永远离去了。


第125章 
　　楚清漪是在仲夏的怀中哭晕过去的, 醒来的时候她睁开眼盯着天花板，神情恍惚了好一会。
　　透过天花板的倒映，她看到仲夏坐在床边, 握着她的手垂眸望着她。
　　楚清漪偏头, 对上了一双温柔的眼。她下意识地收紧手指，开口唤了一声，声音异常沙哑：“仲夏……”
　　仲夏握紧了她的手，耐心安抚：“我在呢。”
　　楚清漪愣愣地看了她好一会，才说出了下一句话：“我睡了多久？”
　　“四个星令时。”
　　仲夏应答道，楚清漪握着她的手强撑着身体坐起来, 捂住了额头：“飞船抵达帝都星了吗？”
　　仲夏颔首，向楚清漪汇报：“已经成功抵达帝都星, 还有四个星令时, 您与沈黎小姐的追悼会将会在帝都大教堂举行。”
　　“是嘛。”楚清漪深吸一口气，缓了缓心脏的剧痛, 对仲夏言道：“扶我起来梳妆吧。”
　　“今天，我们还有一场硬仗要打。”
　　仲夏看着她苍白的面颊, 以及哭到通红的双眼，心疼得眼眶泛起了泪花。
　　她点点头，应承道：“是。”
　　仲夏扶着全身虚软的楚清漪从床上坐起来，走向了浴室。
　　她为楚清漪梳洗一番, 给她换上早就准备好的实训驾驶服。并且按照楚清漪的要求，化了一个战损妆。
　　楚清漪扫了一眼镜子中的自己，看着鼻子上用特效药水做旧的伤疤, 以及微微泛白的唇瓣, 微微蹙眉：“看起来够可怜了，但影响美貌了, 再调整一下。”
　　实际上就楚清漪这种星神恩赐的容貌，哪怕被伤痕涂抹，也掩盖不住天生丽质。
　　但是仲夏还是按照她的要求，修改了妆容。
　　做着妆面的时候，楚清漪打开了智脑，看向了最新的星际新闻。
　　所有的星际频道，都被她与沈黎的葬礼给刷屏了。
　　一大清早的，无数记者媒体挤在帝都大教堂外，操控着摄影机器人，将大教堂里里外外围了一层又一层。
　　帝国官方频道的知名主持人站在大教堂前，将摄像头对准了教堂肃穆紧闭的大门，沉声开口：“现在在我们身后的，就是今日为楚清漪小姐和天之黎举行追悼仪式的帝都大教堂。”
　　“众所周知，紫藤公爵府大小姐楚清漪，曾是我们天之帝国唯一的3somega。却在四个多月前，参加天蓝星的实训中，与天之黎小姐一同遭遇虫王克拉肯袭击，不幸遇难……”
　　“天之黎小姐是已故郡主天之紫与金雕侯爵之女，已于五个月前改姓天之……”
　　楚清漪闻言，勾起唇角，讥讽一笑：“天之……”
　　王室这时候提起沈黎的姓，无非是将沈黎因公殉职一事，给她们脸上贴光，用以掩饰当时没有一个王室omega或者高级alpha在场的事实。
　　难怪天之橙直接疯到要在葬礼上刺杀。
　　仲夏候在一旁，将她顺滑的短发弄得蓬松凌乱后，探头与她一同看向镜头：“大小姐，看看现在怎么样？”
　　楚清漪转眸看了自己的造型满意地勾起唇角：“走，出发。”
　　——————
　　半个星令时后，初阳从东边升起，照耀在帝国大教堂的塔尖上。明媚的太阳从塔尖倾泻，流淌进铺满蓝色勿忘我与一串串紫藤花的庭院，照得一片明艳。
　　只听得咿呀一声，能容纳一万人以上的主教堂大门，缓缓打开。
　　阳光从满地的鲜花爬入教堂的阶梯内，由高到低，涌向了教堂最下方的布道台前。
　　庄严肃穆的布道台中央并列放着两具水晶棺。水晶棺内空无一人，一具塞满象征王室的蓝色勿忘我，另一具则塞着象征紫藤一族的紫藤花。
　　阳光透过东边的镂空花窗，映入教堂内，在接近布道台的时候止住了自己的脚步。
　　教堂内一半亮堂，一半暗沉，显得阴冷非常。
　　没过多久，塔楼响起了钟声——“铛……铛……铛……”
　　悠远的钟声传来，在教堂内回荡，到了第八下的时候停止。
　　钟声停止的瞬间，远处的大教堂厚重巍峨的青铜大门缓缓拉开，一辆全身漆黑的悬浮车从远处开来，驶向了大教堂。
　　两侧手捧白花的送行人不顾帝国士兵的阻拦，涌了上去，纷纷询问：“是真的吗？”
　　“清漪小姐真的死了吗？”
　　“呜呜呜呜呜呜……”
　　不知道是谁哭了一声，引起了成片的哭声。
　　官方立即将直播画面转到了群众身上：“第一个追悼家族已经驱车前来观礼，现场送行的帝国人民情绪都异常激动。”
　　“让我们看看第一个前来的家族……”
　　悬浮车开过满路的哭声，经过教堂大门的时候，按照礼仪降下车窗，露出内里之人的模样。
　　那是一个面颊消瘦，头发半白的中年女性。她戴着墨镜，冷凝着一张脸，浑身散发着凛然不可侵犯的气息。
　　尽管对方的模样与以往大相径庭，但通过智能AI识别，主持人还是第一眼认出了对方：“是青松王王——天之橙。”
　　星际网上，一片哗然。
　　“天之橙？”
　　“这是青松王？”
　　“我印象中青松王不是这样的吧，先前她出席娱乐活动的时候，看起来好年轻的，现在头发怎么白了这么多？”
　　“哇，看来沈黎……不是，天之黎真的死了，那大小姐肯定也死了。”
　　“不要啊，我的大小姐。”
　　在众人的一片哀嚎声里，天之橙驱车进入大教堂，在主教堂门口停下之后，独身一人进入了里面。
　　她踩着台阶，按照智能AI的指示，一步步走下台阶，走到了第一排，在自己的位置上坐下。
　　阳光打在她的身上，将她单薄的身影拉得很长很长。
　　不一会儿，驯鹿公爵府等超等公爵陆续登场，紧接着是金雕侯爵府等三百六十位侯爵登场……
　　到所有黑色身影填满整个教堂时，天之虹终于率王室众人姗姗来迟。
　　天之虹携王后在天之橙身旁坐下，说了一句：“节哀。”
　　天之橙转过头，看了一眼身旁的天之虹，面色沉寂：“陛下也是。”
　　众人坐满了教堂，此时已经是帝都早上九点。大主教身披金袍，走向了布道台，对着面前的话筒机器人清了清嗓子，开口道：“今日我们齐聚一堂，是为了参加两位年轻人的葬礼。”
　　她一边说，一边转身，指向身后的两口空棺材。此时此刻，空棺材里浮现出沈黎与楚清漪沉睡的3D投影，坐在下方的天之橙看到这一幕，握紧了拳头，指甲陷入了肉里。
　　大主教开口，继续道：“紫藤公爵府的楚清漪小姐，以及青松王的天之黎小姐。”
　　从未有那么一刻，天之橙是那么痛恨自己的姓氏。
　　天之，天之。
　　葬送了她姐姐的一生与梦想，要了她唯一宠爱孩子的命。甚至还要在她死后，用她的骨灰成为这个封建腐朽的家族涂抹丑陋脸蛋的脂粉。
　　她恨自己没有跟随沈黎一起去天蓝星，更恨自己给沈黎更改了姓氏。
　　什么帝国荣誉，什么为国为民，统统都是假话。
　　如果可以重来，她一定不会让她和楚清漪绑在一起。她宁可把沈黎困在家里，一辈子都不要出去。
　　强烈悔恨如同烈火灼烧她的全身，令天之橙浑身战栗。
　　她死死捏着自己的手，捏得手指骨咯吱咯吱作响，才把自己胸腔的愤怒压下去。
　　台上的主教简单地说了一下楚清漪与沈黎的生平后，开始退位让贤，请国王登台致辞。
　　一片掌声里，天之虹登台致辞：“楚清漪与天之黎是帝国不可多得的人才，在天蓝星实训中，她们面对虫王的突然袭击，表现出了3S应有的水平。”
　　“在克拉肯的袭击之下，两人联手护住了在场所有的士兵，最后与克拉肯同归于尽，消失在天蓝星……”
　　直播机器人诚实地将国王演讲的画面，传送到所有帝国百姓面前。
　　演讲进行中，大教堂外，突然传来了一阵骚动。
　　“那是谁？”
　　“那是什么？”
　　送行人纷纷扭头，朝送行的人行道外看去。只见一个身穿实训作战服，浑身伤痕的omega，在一群黑色保镖与身穿黑裙的侍女护送下，推着一具纯金打造的棺材，一步一步地朝大教堂走来。
　　轻风拂过她的面颊，吹开她蓬松的头发，露出她额头与鼻梁的红痕，以及哭到红肿的双眼。
　　民众在看到她的一刹那瞬间沸腾了：“是大小姐！”
　　“是大小姐！”
　　“大小姐没死！”
　　“大小姐还活着！”
　　“大小姐还活着！”
　　一片欢呼雀跃声里，官方主持人立即调动着镜头，将镜头对准了突然出现的出现的楚清漪，震惊到下巴都掉了：“楚……楚清漪……”
　　“楚大小姐……还活着！”
　　同一时间，教堂内部，所有贵族的智脑纷纷亮起。几乎是一瞬间，天之橙与沈不羁面色大变，毫不犹豫地翻身从座位跃出，不顾一切地冲了出去。
　　台上的天之虹的致辞正说到给沈黎追封为亲王，被天之橙突如其来的动作吓了一跳，连话都噎了回去。
　　她转眸看向下方的王后，王后楚云抬眸看了她一眼，言道：“陛下，清漪回来了。”
　　天之虹露出了诧异的眼神，接着抬手：“追悼会终止，我们出去看看。”
　　一群人跟在天之虹身后，浩浩荡荡地走出主教堂。
　　天之橙与沈不羁跑得最快，几乎是三分钟不到，她们就到教堂外。此时楚清漪恰好推着棺材来到大教堂门前，仿似耗尽了体力一般，她跌跪在地上。
　　天之橙与沈不羁一来，看了一眼浑身脱力的楚清漪，连忙伸手将她扶起来。
　　天之橙看了她一眼，又看了看她身旁那具金色的棺材，满目猩红：“这是怎么回事？”
　　她不敢再看那具空棺，怀揣着一丝希冀垂眸看着楚清漪，小心翼翼地问：“你回来了，小黎呢？”
　　楚清漪扫了眼金色的棺材，眼泪哗地一下掉下来：“沈黎……和克拉肯同归于尽了。”
　　天之橙顿时面色煞白，往后退了一步，望着眼前的棺材摇了摇头：“不……这不是真的。”
　　她一把捏住楚清漪的手，眼神狠厉：“这不是真的对不对？她只是出去玩了，找个地方躲起来了，对不对？”
　　她手劲之大，都快把楚清漪的骨头捏碎了。
　　楚清漪疼得脸色煞白：“没有……她死了……她真的死了……”
　　“我没有找到她的身体，只有一件破了的衣服……我……”
　　天之橙却不信，握着她逼问：“你撒谎……怎么可能你回来了，她没有回来？你答应过我你要照顾好她的，你答应过我的……”
　　热泪从天之橙的面颊滚滚而落，她好似个中年丧女的母亲，疯癫到了极致。
　　楚清漪本就很疲惫，被她这么一摇晃，整个人面色苍白。
　　一旁的沈不羁连忙止住了天之橙，双手牢牢握住天之橙的肩膀：“小橙，你冷静点！”
　　“楚小姐身上还有伤，她……”
　　沈不羁的话未说完，楚清漪受不了天之橙的摇晃立即捂住了嘴巴，佝偻着身体干呕了起来。
　　沈不羁见状连忙伸手握住了楚清漪的脉搏，片刻之后，她神色震惊地看向天之橙：“小橙……她怀孕了。”
　　这句话如同一道晴天霹雳，响在天之橙的脑海。
　　天之橙瞳孔一瞬放大，她低头看看楚清漪，又抬眸看看沈不羁，尤自不信：“你说什么？”
　　怀孕了？
　　孩子谁的？
　　沈黎的？
　　天之橙盯着楚清漪的腹部，脑袋嗡嗡作响。
　　楚清漪呕吐了一阵，抬眸看向天之橙，双眸含泪：“小姨，我在天蓝星被克拉肯追杀，是小黎救了我。”
　　“因为……”楚清漪深吸一口气，压下自己的情绪，哑着声音开口：“她要做母亲了。”
　　沈黎是为了救自己的孩子而死的。
　　意识到这一点，天之橙后退了一大步，看看楚清漪，又看看她的小腹，眼泪怔怔滑落。
　　片刻之后，天之橙抬手捂住了自己脸，发出了一声尖锐的哀鸣。


第125章 
　　原本的追悼仪式因楚清漪的出现, 生生中断。等国王率人前来的时候，楚清漪已经和天之橙交代完前因后果。
　　天之橙还沉浸在楚清漪怀孕，沈黎战死的复杂情绪里, 捂着脸站在一旁哭得像个开水壶。
　　沈不羁则松开楚清漪的手, 抬手抚摸着身旁的金色棺材，隐忍地落下两行泪，哭得全身颤抖。
　　天之虹看看这个，又看看那个，最后把目光落在了楚清漪身上：“清漪，到底是怎么回事？你们和克拉肯去哪儿了？”
　　楚清漪强撑着身体, 虚弱地开口：“陛下，先给沈黎开追悼会吧。”
　　“至于事情的全貌, 我等会公开说明。”
　　众目睽睽之下, 天之虹只好答应了楚清漪的要求。
　　她命人撤下了水晶棺，将沈黎的金棺放在了鲜花中央, 把原本的双人追悼会，改成了沈黎的单人追悼会。
　　楚清漪略微整理了一下心情, 站到了演讲台上，面对所有的星际民众道：“各位民众好，我是楚清漪。”
　　“帝都历2050年，1月10号, 在执行实训任务时，我与我的未婚妻……我的命定之番……”
　　楚清漪顿了顿，深吸一口气继续道：“沈黎……在天蓝星的南极军事基地遭遇了虫王克拉肯的袭击。”
　　“在此之前, 我曾在第一军校也遇到过类似的恐怖袭击, 我可以推断这是一次有预谋，有计划的刺杀。”
　　“虫王克拉肯的目的, 是为了置我于死地。”
　　此话一出，星际网络的弹幕掩盖了整个视频，不断地抛出他们的猜想。
　　“就知道第一军校爆炸案没有那么简单，果然目标是大小姐！”
　　“王室怎么回事啊！明明知道虫族的目标是大小姐，为什么不派遣人保护她。”
　　“就是！只让沈黎一个alpha随行是什么意思？”
　　楚清漪听着脑海里莉琳传来的数据汇报，停顿了一会，接着哽咽开口：“很显然，它的目的失败了。”
　　“因为我的未婚妻，我的alpha，在关键时候保护了我。”
　　“生死之间，她爆发出前所未有的能量，阻挡了克拉肯的能量冲击。最后，她们互相抵消，湮灭，形成了一个黑洞……”
　　“再次睁眼，克拉肯不知所终，而我重新回到了自己战舰里。”
　　说到这里，楚清漪的眼泪止不住流下来。她抬手，胡乱地擦掉泪水，一双眼看向镜头，神情破碎：“我在域外找了好久，都没有找到沈黎和克拉肯的身影。”
　　“那么强的冲击波下，她几乎没有存活的可能……我……”
　　说到这里，楚清漪捂住嘴巴，几度泪洒讲台，哽咽难语。
　　守在一旁的仲夏见状连忙走过来，进入镜头揽着楚清漪的肩膀，将她扶到了台下。
　　恰当的留白，引人遐想。至少青松王在听到沈黎只是失踪之后，又升起了一个念头：或许她的孩子，迷失在哪一个帝国角落里，等着她来救。
　　一想到这里，她胸不闷了，眼不痛了，人又来劲了。
　　她扫了一眼楚清漪，想到这个少女如今还怀了沈黎的孩子，她就更加有精神。
　　她得好好振作起来，照顾好沈黎的妻女，然后再把她接回来一家人团团圆圆，永不分开。
　　——————
　　尽管楚清漪在追悼会上，表示沈黎有一线生还的可能。但按照既定的流程，天之虹还是宣布了沈黎的死讯，并且将她的衣冠葬入了皇家墓园，追封她为“英勇王”。
　　送葬结束后，天之虹对楚清漪道：“清漪，你先随王后回王宫住一段时间，让皇家医生好好调养你的身体。”
　　说是调养，实则是派人全面检查楚清漪的身体，看她是否完好无损，继续做帝国之光。
　　楚清漪第一次“婉拒”了国王的提议：“多谢陛下，不过我正在孕期中，比较依赖自己的alpha。如果可以的话，我想住在我的alpha曾经住过的地方。”
　　她这话一出，在场众人都吃了一惊。
　　尤其是天之风。
　　前一秒她还在为楚清漪的出现而狂喜，这一秒就完全被愤怒裹挟：“楚清漪你……”
　　为免她再次在大众面前失态，天之雨眼明手快一把捂住了她的嘴巴，让她噤声。
　　倒是天之虹，闻言看了眼楚清漪：“你和小黎有孩子了吗？”
　　楚清漪点点头：“是的。”
　　天之虹露出一个了然的神情：“原来如此。”
　　难怪以沈黎那样的性格会不顾一切地为楚清漪鞍前马后，哪怕是付出性命。
　　她垂眸看着楚清漪，脸上一副若有所思的神情：“也好……有个孩子也好……”
　　就像天之紫一样，有个孩子，至少证明她存在过。
　　或许是想到了自己的堂妹，天之虹难得露出了倦容，对楚清漪宽容道：“那你回去吧。”
　　“好好休息一阵。”
　　“不要太过伤心，毕竟以后你就是有孩子的人了。”
　　天之虹的态度不再强硬，令楚清漪松了一口气。
　　送葬结束后，她跟着天之橙回到了青松王府，联系了她的私人医生时清过来，给她做了一次具体的检测。
　　时清一周以前就知道楚清漪还活着，并在帝都星随时待命。可是此时见到楚清漪，她还是免不了激动得热烈盈眶。
　　她握着楚清漪的手，眼眶红红的：“大小姐，你平安无事真是太好了。”
　　楚清漪捏了捏她的手，安抚道：“好啦，先不说那么多了，给我做个检查吧。”
　　老实说，经历过疑似患上结晶病，以及奥德拉姆残骸爆炸之后，再加上时空跃迁，楚清漪非常担心自己肚子里的孩子是个畸形儿。
　　尽管之前每一次造影都没有问题，但是楚清漪还是心有不安。
　　毕竟，她是个生命星球，沈黎又是个3S，谁知道她们一起会生出什么怪物来。
　　面对天之橙与沈不羁等人的期待，以及楚清漪的忐忑不安，时清给楚清漪做了一次非常全面细致的检查。
　　检查结果出来，楚清漪的身体没有任何毛病。不止没有毛病，她的精神体好像比之前更强了。
　　但是孩子……
　　时清看着投影里的胚胎造影，以及化验结果，皱紧了眉头。
　　一旁的天之橙看到她这幅样子，顿时急了眼：“时院长，你皱眉做什么，难道孩子有什么问题吗？”
　　时清转过头看向楚清漪，面色凝重：“根据D/L比值，大小姐肚子里的孩子，应该有30周了，但是胚胎发育看起来却只有14周大小。”
　　楚清漪顿时瞪大了眼睛。
　　30周？这不就意味着孩子是在地火星的时候……
　　该死的沈黎，果然第一次深度标记就怀上了。
　　她的表情变幻莫测，身旁的天之橙急忙联系问道：“你的意思是，这孩子发育得比较小，还是……她是个畸形儿？”
　　时清看着屏幕的胚胎造影，对天之橙道：“孩子的发育得很正常，并没有什么畸形。”
　　“很可能是时空跃迁带来的影响，也可能是因为大小姐是个3S。”
　　时清转过头，对围着自己的众人道：“根据我们的研究调查表示，越是高等级的omega与alpha，在自然环境中下，越是长寿。”
　　“更有甚者，突破了百年的界限，寿命到达了150岁。”
　　“与之相随出现的，是这类omega孕育的孩子，通常都要比一般孩子晚2-3个月出生。”
　　“也就意味着，寿命越长的人，孕育孩子所需的时间也就越长。“
　　“这两者可能是导致大小姐肚子里的孩子发育看起来比一般小孩缓慢，我认为值得观察。”
　　天之橙听到这里，松了一口气：“那就好那就好。”
　　她想了想，压下眉头道：“这件事，无论如何都不能让天之虹知道。”
　　楚清漪挑眉，诧异地看向天之橙。
　　天之橙抿唇，和她解释：“王室受信息素紊乱症困扰多年了，天之虹青年时期，常年在外征战，身体早已亏空。”
　　“如今靠着高阶omega的补剂过日子……前不久，宫内传出流言，她确诊了易感症。”
　　得了易感症的alpha，要是没有契合度很高的omega安抚，哪怕依靠高阶omega信息素补剂，少则三年，多则十几年，也会步入死亡。
　　也就是说，天之虹离死不远了。
　　一个快要死的天下之主，可是十分危险的。
　　天之橙垂眸，望着楚清漪道：“自信息素紊乱症出现以来，帝国高层制定了无数次计划。”
　　"最近的一个计划，叫做‘进化’。"
　　作为王室的核心成员，天之橙对此事的龌龊一清二楚：“天之虹搜集了许多未成年的贵族私生子，将她们放入实验室里，作为试验品改造。”
　　“其中之一，还有她的亲生妹妹——天之蓝。”
　　按照基因测定，天之蓝本应该分化为一个高阶alpha，却在实验之中，变成了一个D级omega。
　　楚清漪怔了一会，轻嗤一声：“还真是一点也不意外。”
　　“天之虹是个很可怕的人，为达目的不择手段。”天之橙抬手，放在了楚清漪的肩上，轻轻拍了拍：“保护好你的孩子，你想要的东西，我会帮你得到。”


第127章 
　　楚清漪的回归, 为天蓝星袭击一事，补充了新的视角。
　　在紫藤侯爵府，以及青松王府等诸多势力联合之下, 她们将“英勇王”沈黎与“帝国之光”楚清漪共抗虫王克拉肯的实际, 大肆宣扬。
　　随便点开一个星际网，都是帝国3S与其命定之番以及早逝白月光的死别之苦。
　　楚清漪与青松王联合在一起，把沈黎之死最大限度地利用起来，为她们的阵营谋夺更多的利益。
　　民意沸腾，王室也不好在此时令楚清漪更改婚约，让她成为天之风的太女妃。
　　一时之间, 楚清漪四周竟无比安宁。
　　她躲在青松王府安心养胎，避不见客。青松王与沈不羁就在外亮起兵刃, 为她和她肚子里的孩子冲锋陷阵。
　　数月后, 上议院会议中，帝国所有议员一袭红袍端坐在阶梯会议室里, 抬眸看向正前方的屏幕投影。
　　已近四十五岁的航空参谋长夏侯琴生站在屏幕前，指着身后的投影屏幕道：“据前线的侦查部队报道, 自克拉肯消失之后，原本封锁国境星域线的沉眠虫族突然活跃起来。”
　　“这半年来，边境已经开展了五千一百九十一次防御战。这个数据，远比之前三年的战争还要高。”
　　底下的国王天之虹看着眼前的数据, 拧紧眉头，神色凝重。
　　在场众多贵族议员凑在一起，窃窃私语。
　　夏侯琴生扫了一眼在场众人, 言道：“除此之外, 根据陆军递交的报告，已有证明虫族早已通过各种渠道渗透边境线, 侵蚀我国拥有人民居住的星球。”
　　贵族们虽然早有耳闻，但是听到这里还是一片哗然。
　　“居住地也有虫族，那岂不是除了空军作战，还得投入陆军作战？”
　　“陆地也不安全了吗？”
　　“天呐，这岂不是要多很多支出？”
　　“是不是应该扩充军校了？”
　　议论纷纷里，夏侯琴生拿出了新的提案：“这是军部制定好的方案，组建三支巡航舰队，主动出击，把星海虫族的进攻扼杀在摇篮里。”
　　“与此同时，扩充军校，放低士兵入伍标准，加强生化人改造计划，让人民自发地守护自己的家园。”
　　此提案资料出现在贵族面前，伴随着一行又一行的文字滚动，她们凑在一起，彼此交谈。
　　字幕滚动完毕，出现了一行大字：“是否支持此议案——是或否。”
　　思考时间只有三分钟，三分钟过后，夏侯琴声背后的投影开始刷出了票数对比。
　　“3509:1100”
　　五千人名议会成员投出了这些票，剩余的都是弃票。
　　国王天之虹一锤定音：“议案通过！”
　　从这一刻开始，天之帝国的政局完全改变了。
　　原本主掌太空局势，统御整个军部的航空部队被剥夺了一部分权限。吃了数百年空饷的陆军得到了经费加持，在驯鹿公爵书尘的领导之下，进行了大刀阔斧的改革。
　　每一个有人民居住的星球，每一个大街小巷，都滚动着一行行招兵视频。
　　“想要保护你的家园，为帝国人民贡献一份力嘛？那请加入陆军作战局吧。”
　　“陆军作战局，由驯鹿公爵领导，皇太女天之风指挥，全新的队伍，全新的晋升渠道……”
　　“不适应星海作战？仍旧有参军梦想，那就来参加陆军作战局。”
　　无数条招兵广告从眼前划过，楚清漪坐在青松王府后花园的蔷薇花架下，望着眼前的广告，端着茶杯放在唇边抿了一口，轻嗤一声道：“陆战部队……”
　　“陛下为了这位太女殿下，还真是煞费苦心。”
　　坐在她对面的天之橙扯了扯嘴角，笑容同样讥讽：“天蓝星一行，天之风在与你匹配度并不高的情况下，被强行提升到3S，这导致了她患上信息素紊乱症，几乎断绝了她在星海作战的可能。”
　　“又因为凌飞絮与天蓝星一事，使得她在贵族和民众的风评下降许多。为了保住她的储位，天之虹只能组了一个新的陆军作战局，为她重振声威。”
　　“至于星海那边，则交给了风评极好的长公主。”
　　楚清漪把手中的茶杯放下，轻啧了一声：“可怜的天之雨，又在给废物妹妹收拾烂摊子。”
　　她摩挲着杯缘，抬眸看向天之橙：“天之风既然已经患上了信息素紊乱症，想必已经要物色新的王妃了吧，宗室给出的提议是什么？”
　　通常来说，患上信息素紊乱症的alpha，首选是找到一个契合度很高的伴侣，定期补充对方的信息素，用来缓解与疗愈腺体创伤。
　　其次就是注射高阶omega的信息素。
　　天之风身为太女，从王室的角度来考虑，她的性命尊贵。如今最好的解决办法，就是为她重新选一个新的王妃。
　　旁边的侍女捻了一块糕点，放到天之橙面前。天之橙就着她的手吃了一口，含糊不清地对楚清漪道：“宗室按照信息素的匹配率，推荐了蔷薇侯爵柳林的长女，也就是陪你去天蓝星那个omega指挥官柳心兰，以及驯鹿公爵的堂侄女书月作为王妃预备役。”
　　楚清漪摩挲着杯口的动作一顿：“柳心兰？我记得她是年轻一代最优秀的指挥官之一，王室要她来做太女妃吗？”
　　“是侧妃。”天之橙补充了一句，语气不屑，“天之虹那老东西以柳心兰的母家身份不够为由，驳回了宗室的提议。”
　　和楚清漪深度捆绑之后，天之橙装都不愿意装了，每次提起天之虹，都是一口一个老东西。
　　楚清漪已经习惯自己这位小姨的率性，问了一句：“然后呢？”
　　天之橙继续道：“老东西肯定不想自己唯一的alpha女儿出事，转头又说alpha要先成家再立业，所以下了旨意点名让柳心兰嫁给天之风做侧妃。”
　　楚清漪听到这里，并不意外，冷笑一声：“看起来，她们还不死心。”
　　也是，3S的omega，哪怕已经与人定过婚约，孕育孩子，在她们眼里的价值，也远远超过其他omega。
　　“何止是不死心，就差把算盘珠子崩到人脸上了。”天之橙翻了个大大的白眼，对楚清漪道，“帝都星已经不安全了。”
　　“按照计划，你母亲已经辞去了帝都星的官职，一个月后等天之风与侧妃成婚那日，你们就一起离开帝都星，去一个安全的地方躲一阵子，等孩子出生了再说。”
　　天之橙所说的母亲，其实是沈不羁。
　　虽然楚清漪和沈黎只有口头婚约，没有举行定亲仪式，更没有成婚。可是看在楚清漪肚子里的孩子的份上，天之橙和沈不羁还是接纳了楚清漪。
　　在她们眼里，楚清漪和她肚子里的孩子，是沈黎留在世上的遗物。
　　楚清漪知道自己早晚要离开帝都星，但是没有想到沈不羁会护着她离开。
　　她有些惊讶：“陛下能允许母亲就这么离开吗？”
　　天之橙和她解释道：“前不久你母亲请辞的时候，和老东西说明缘由，并请求老东西能让沈墨做天之雾的骑士长。”
　　通常来说，公主们的骑士团成员，基本都是她的伴侣预备役。成为骑士团长的人，大多数时候都是天之雾的契约者。
　　也就是说，沈不羁把沈墨卖给了王室，让她成为质子换得沈不羁一家离开。
　　楚清漪本来想问沈墨能心甘情愿地留在帝都星吗？但转念想到此前看过的每一次沈墨与沈黎的互动，什么都了然了。
　　楚清漪点点头：“嗯，我明白了。”
　　她们又简单地讨论了一下接下来的计划，不久后，楚清漪以时空跃迁后，身体抱恙需要疗养为由，宣布暂停一切对外活动。
　　一时间，外界对她的身体状态议论纷纷。
　　有人揣测她的等级跌落，有人猜测她的寿命不长，无论哪一样都把与楚清漪有关的话题推到最热点。
　　诸多声浪里，有那么些细碎的声音响起：“大小姐与沈黎消灭了克拉肯，可以说是为帝国百姓鞠躬尽瘁，为什么沈黎都有追封，大小姐却一个褒奖都没有？”
　　“太女都选了妃子，婚期将近，我们大小姐什么都没有得到。”
　　“没记错的话，紫藤公爵府的公爵之位，已经空悬十五年了。既然紫藤公爵后继无人，为什么不把爵位给大小姐呢？”
　　“难道omega不能继承爵位吗？”
　　“我记得大小姐是有继承权的吧。”
　　“对啊，对啊！至少把爵位还给大小姐吧！”
　　操纵民意，联合议会成员，天之橙带着蔷薇侯爵等一群贵族向天之虹施压。一番操作之下，终于在楚清漪离开帝都星之前，为她夺回了她早该获得的爵位。
　　帝都历，2051年，9月1号，金耀日。
　　距离沈黎的葬礼四个半月后，帝都大教堂再一次开启。
　　阳光穿透彩色花窗，照进坐满贵族的阶梯大教堂里。
　　楚清漪一袭浅紫色长裙，身披花纹华丽的紫色斗篷，单膝跪在地上，低着头颅。她灰紫色的长发编成辫子盘在脑后，用深色的缎带整齐的系好。
　　天之虹身穿蓝色王袍，站在她面前，手拿紫水晶大公冕冠，语气威严道：“以星神之名，以天之之名，赐予你至高无上的权力。”
　　天之虹俯身把冕冠落在楚清漪头上，接过大主教递过来的圣剑，将铮亮的剑柄压在楚清漪肩上：“以冠冕之重为契约，以剑柄之利为允诺，你是否愿意庄严承诺，宣誓统治天狼星系及帝国北域诸多星球……”
　　长长的星球名字从天之虹口中说出，每一个都即将是楚清漪重新夺回的领地。
　　念到最后一个字的时候，楚清漪抬眸，看向天之虹：“我愿意。”
　　她灰褐色的眼眸深处，倒映着天之虹神色的蓝发，心中燃烧起熊熊的野心：“我愿庄严承诺，遵守纪律星神的意志，公平公正地行使我的权力。”
　　“以身为盾，以剑为刃，永远保护我的子民不受灾难侵扰，不受恶法荼毒，与他们共进退，不离也不弃。”
　　天之虹满意地收回了剑，将它递给了楚清漪：“现在，你将是帝国的紫藤大公。请为帝国的子民，鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　楚清漪恭敬地抬起双手接过了剑，紧接着她站起了身，面向贵族抬起了自己的权柄。
　　剑刃如霜，凛凛闪耀，将她衬得像个英勇无畏的君主。
　　台下的青松王站起身，激动地拍起了手掌。从她开始，掌声零零星星地响起，最后汇聚成河，席卷了整个教堂。
　　楚清漪握着剑柄，抬眸看向远方，眼底燃起滚滚燃烧的欲望。
　　这只是第一步。
　　她想。
　　接下来，她会从鸢尾公爵府开始，一个一个讨回她母亲的债。
　　所有参与过这场谋杀的人，她都会让她们血债血还。
　　当剑刃挥舞过所有罪孽之人后，她会收剑入鞘，用双手把整个世界都揽入怀中。
　　她要做这个世界最伟大的王！


第125章 
　　楚清漪继承爵位后, 以祭奠母亲与家族先辈之名离开了帝都星。
　　离开的那一日，“恰好”在第一港口遇到告老还乡的沈不羁。楚清漪很高兴，当即邀请沈不羁到自己的飞船上作客。
　　沈不羁立即答应了：“也好, 你一个人也是辛苦, 我让你林姨多陪陪你，给你传授一些经验。”
　　楚清漪点了点头。
　　林纾走到楚清漪身旁挽住她的手臂，抬手拍了拍她的手背笑得宠溺。
　　两家商定好，站在一旁的沈墨看了一眼时间，对沈不羁道：“母亲，妈妈, 太女殿下的婚礼即将开始。”
　　“我就送到这里，不再随你们前行了。”
　　作为天之雾的新骑士长, 沈墨今日还承担了天之风的伴娘一职。
　　沈不羁挥挥手, 对她说道：“你去吧。”
　　“嗯。”沈墨点点头，目光挪到楚清漪身上。她抿唇想了想, 往前走了几步，走到楚清漪面前, 唤了一声：“楚大小姐……”
　　楚清漪回眸看向她，脸上带着几分笑意：“怎么了沈墨？”
　　沈墨伸出手摊开掌心，露出了一个巴掌大小的礼盒，对楚清漪道：“这个送给你。”
　　她顿了顿, 补充了一句：“是护身符，给孩子的。”
　　楚清漪诧异挑眉，伸手取过沈墨掌心的礼盒, 轻声道了一句：“谢谢。”
　　沈墨抿唇, 神色郑重地看着她：“请你务必照顾好自己的身体，注意安全。”
　　“日后再会。”
　　楚清漪冲她招了招手：“再会。”
　　道别完沈墨, 楚清漪与沈不羁登上战舰。离开时她站在舰桥，最后看了一眼自己生活十四年的帝都星，而后毫不犹豫地转身，对主控台前众人道：“出发！”
　　战舰瞬间开启超光速飞行，以一种末日逃亡的极速，头也不回地离开了这片肮脏之地。
　　————————
　　光阴如梭，岁月如水，眨眼又是九年。
　　天之帝国的北部星域深处，一片紫红相间的星云，宛若玫瑰花一般绚烂地盛放在星海深处。
　　楚清漪身穿一袭白色的空军指挥官制服，乘坐着一艘太空梭，在楚一的驾驶下小心翼翼地避开雷霆闪电，驶入星空的最深处。
　　剥开浓郁的金属粒子形成的能量云雾，太空梭犹如一艘驶入弥漫着浓雾的深海中，在星云的正中央，看到了一艘通体雪白，宛若星海之中漂亮贝类的战舰。
　　那是月光砗磲号，紫藤公爵府第一代，也是最伟大的战舰。
　　此时此刻，它悬停在灿烂的玫瑰星云中央，在红紫色的星云倒影里，显得无比瑰丽。
　　看到战舰的第一眼，驾驶着太空梭的楚一回眸，看向端坐在一旁，抱着手臂低头小憩，神情疲倦的楚清漪道：“大小姐，我们到家了。”
　　原本还很疲乏的楚清漪听到这句话，精神陡然一振，睁开了眼。
　　自从五年前旧王死后，新王登基，国境线内出现了新的虫族。
　　身为大公的楚清漪，为了保护封星区域的人民，请旨建立了一支独立舰队之后，忙于清剿周边的虫族残余巢穴，以及治理封星时不时爆发的虫灾，她就很少能待在家里。
　　这次蜗牛星爆发虫灾，她更是为了人民的安全，亲临现场足足忙了四个多月，直到如今才能回家。
　　眼见着月光砗磲号越来越近，楚清漪的情绪情不自禁地高昂起来，她站起身，整理了一下自己衣帽与制服，眼里全是迫不及待。
　　雪白战舰的太空梭接驳舱门打开，楚一驾驶着太空梭进入其中。太空梭停稳，舱门关上，太空梭打开，楚清漪连忙走了下来。
　　她刚一落地，一群机器人涌了上来，给她擦鞋擦帽，整理仪容。
　　等待间，一道小小的白影从拐角处朝她飞来，楚清漪扫了一眼拐角，双眼一下亮了起来，她张开了手臂亲昵呼唤：“宝宝！”
　　话音落下，小小的身影扑入了她的怀抱，仰头望着她一双金瞳亮晶晶的。
　　小孩子没有说话，只是露出了大大的眼睛，闪光从她银色的短发间噼里啪啦地亮起，无声无息地给楚清漪传递信号。
　　楚清漪笑弯了眼，抬手抚摸着孩子的脑袋，神色温柔：“妈妈不累。”
　　“只要见到宝宝，妈妈什么都好了。”
　　孩子心疼地看了她一眼，抬起双手捧住楚清漪的脸，啪嗒啪嗒地在她脸上亲了好几下。
　　楚清漪笑着躲开她的吻，小声轻道：“别亲了别亲了，妈妈好痒……”
　　她抬手，抓住孩子的手，凝望着她大大的金瞳道：“好啦好啦，妈妈饿了，陪妈妈去吃饭吧。”
　　小孩子松开了她的脸，转而牵住她的手，扇着自己蝶翼般透明的小翅膀，领着楚清漪往战舰内部飞。
　　在她的牵引下，楚清漪的身体无视重力系统的存在，也跟着她飞了起来。
　　两人飞向餐厅，路上孩子的头发一直闪烁个不停，发出噼里啪啦的响声。
　　楚清漪跟在她身后，读着她给自己发出的一连串信号，笑弯了眼。
　　七年前的四月，她在月光砗磲号生下了她与沈黎的孩子，并且按照她们曾经商议过的那样，为她取名“沈星。”
　　沈是沈黎的沈，星是楚清漪决定的“星”。
　　这个孩子一生下来，就和其他的孩子不一样。
　　她既不会哭，也不会大喊大叫，只是一出生就能够变成一条有翅膀的小鱼，在产房内飞来飞去，并且在头顶上释放噼里啪啦的闪电，传递出了楚清漪之外任何人都不懂的讯号。
　　楚清漪想过自己与沈黎一起生下来的孩子会很特殊，但是从没有想过会特殊成这样。
　　她像极了奥德拉姆星上的那些蓝色小精灵，偶尔还有一些克拉肯的特性。
　　原本楚清漪还担心她会和蓝精灵一样矮小，但是幸好……幸好……沈黎的基因在她身上显现了，她还是按照自然生长，成为了一个健康的长身人。
　　继承了楚清漪和沈黎双方优点的小孩，长得精雕玉琢，粉嫩可爱，集齐了人类幼崽的一切美好。
　　唯一的缺点可能就是不太爱走路，每天都在家里飞上飞下，跟个小精灵似的。
　　小精灵沈星牵着妈妈回到了她们的家庭餐桌，远远的，楚清漪就看到仲夏率着一群侍女站在餐桌旁守候。
　　见到楚清漪过来，她们连忙行了一个躬身礼：“欢迎大小姐回家。”
　　楚清漪点点头，对她们露出了一个和煦的笑容：“我不在的这段时日，多亏你们照顾星星了。”
　　仲夏弯着眉眼，一脸慈爱地望着楚清漪母女：“没有这回事，照顾大小姐和小小姐是我们的职责。”
　　她转眸看向正在把楚清漪推到桌位的沈星，眼中的慈爱更甚：“更何况，小小姐很聪明，什么都会，用不着我们操心什么。”
　　小小的沈星刚好把妈妈送到桌位，闻言仰头，对仲夏露出了一个大大的笑容。
　　仲夏看着她那张完全和楚清漪幼年时一模一样的脸，心都要萌化了。
　　她捂住心口，对楚清漪继续道：“知道您今天要回来，她今天一早就进了厨房，喊我们一起给您做晚餐。”
　　楚清漪看向沈星，佯装惊讶：“是吗？你都会做饭了啊。”
　　沈星看着妈妈的眼神，握住双手，露出了羞涩的笑容。
　　楚清漪弯着眉眼，称赞道：“那我可得好好尝尝。”
　　小星星闻言，立即取过一旁的餐巾，凑到楚清漪面前给她戴上。又用精神力操纵着热毛巾，覆盖在楚清漪手上，为她清洁。
　　殷勤地做完这一切，她乖巧地飞在一旁，露出一副等候夸奖的神情。
　　和沈黎与楚清漪不同，沈星是个高需求的孩子。对于外人的反馈，情绪异常的敏感，做什么都要被夸夸。
　　楚清漪很了解她，当即抬手摸摸她的脸，赞许道：“宝宝真乖。”
　　沈星立即弯了眉眼，高兴得在楚清漪身旁飞来飞去。
　　她在四周飞了一下，趴在楚清漪身旁，眼巴巴地看着她。
　　楚清漪读懂她的意思，拿起手中的刀叉，对她道：“妈妈这就尝尝你的手艺。”
　　因为在玫瑰星云里，又有长期的运输船运送物资，砗磲号上的食物还是挺丰盛的。
　　沈星给楚清漪切了一盘胡萝卜，用小刀雕成一只只可爱的小松鼠。主食是用一些豆类和米类混在一起的糊状物，前菜是蔬菜沙拉，主菜是红酒烩肉，甜点是小蛋挞……
　　看起来还有模有样的，应该不会难吃。
　　楚清漪这么想到，抬起刀叉切了一块肉，放入了口中。
　　入口的瞬间，楚清漪觉得自己的牙都要被这肉给硌碎了。
　　她抿唇，不动声色地咽下这块肉，转头看向双眼亮晶晶的沈星，毫不犹豫地给出了自己的夸奖：“很好吃，宝贝做得真棒。”
　　卖相特别好，就是下次别做了。
　　这破厨艺遗传沈黎的吧，连她的基因都压不过，沈黎的厨艺实在是太差了！
　　楚清漪一万零一千次把沈黎骂了个狗血淋头，咽下那块肉之后，面不改色地继续吃了下去。


第129章 
　　楚清漪是个很能忍耐的人, 她一边嚼着口中硬邦邦的烩牛肉，一边露出笑容，毫不吝啬地夸张自己的女儿。
　　夸她的辛苦, 夸她对自己的爱。
　　末了把所有食物吃净, 抬手捏了捏孩子的脸：“宝宝真是太厉害了，妈妈很喜欢宝宝做的饭。”
　　“不过妈妈觉得宝宝太辛苦了，妈妈心疼，等下次妈妈陪你一起做吧。”
　　她就不要再进厨房了，不然楚清漪觉得自己迟早要被宝贝女儿的黑暗料理毒死。
　　沈星对妈妈的夸赞十分受用，她扑棱着小翅膀, 围绕着楚清漪如同采花的小蜜蜂，闪电不断地在她的发间噼啪响起。
　　楚清漪摸了摸她的脸, 盈盈一笑：“走吧, 陪妈妈去洗漱。”
　　小孩子高兴得又是一阵噼里啪啦，她牵着楚清漪回到房间, 在仲夏的帮助下殷勤地脱下楚清漪的大公制服，推着她进入浴室。
　　楚清漪赤裸着身躯坐在淋浴间, 抱着手臂背对着仲夏。
　　仲夏指挥着淋浴机器人喷洒着热水，浇遍楚清漪全身。而后捞起她的满头灰紫色长发，抹上沐发精油。
　　她小心翼翼地伺候着楚清漪的长发，一旁的沈星挥舞着小翅膀, 光着雪白的身躯在楚清漪身旁飞上飞下。
　　她一时跟着仲夏一起去揉楚清漪的长发，一时又去拿着毛巾给楚清漪的背，活像个奇幻故事里侍奉公主的小精灵, 忙得不可开交。
　　一边忙活, 她头上还不忘闪着信号，噼里啪啦地和楚清漪说最近的所见所闻。
　　虽然她们每天都会通讯三次, 但每次见到楚清漪，小宝贝还是有数不清的话要说。
　　旁人看不懂她在说什么，只会觉得她可爱非常。听得懂的楚清漪却知道，自己的女儿八卦非常，和沈黎简直一模一样。
　　她此刻在说的是楚十一驾驶运输船回来，给仲夏送了一株芍药的事，鬼鬼祟祟地凑到楚清漪面前噼里啪啦：我觉得十一婆婆喜欢奶奶。
　　楚清漪惊讶挑眉，碍着仲夏在场，她没有直接出声，而是莉琳和沈星沟通：“你还知道什么叫做喜欢？”
　　小孩子骄傲地挺起雪白的胸膛，鼻尖挺得高高的，头上一阵光影闪烁：我当然知道啦！
　　“那你说说什么是喜欢？”
　　“莉琳说了，喜欢一个人就是每天都在想她，吃到很好吃的食物，看到有趣的东西，就想分享给她。”
　　“还有啊还有啊，喜欢一个人就想和她在一辈子。”
　　沈星飞到楚清面前，替她擦了擦胸口，将脸埋进去，头上不停闪烁着：“我喜欢妈妈，我要和妈妈在一起一辈子。”
　　“想妈妈以后做我的新娘。”
　　楚清漪大乐，将她从自己胸口提溜起来，抬手刮了刮她的鼻尖：“你知道新娘是什么意思嘛就胡乱说。”
　　小朋友可积极了：“我知道的，莉琳说了新娘就是要陪伴你进入坟墓的人。”
　　“那坟墓又是什么意思？”
　　楚清漪不断地抛出问题，小朋友什么都能接住，回答的时候臭屁又可爱。
　　楚清漪一个没忍住把她抓到怀里，抬手弄湿她的短发，上手就是一个乱揉。
　　沈星被她揉得咯咯直笑。
　　很快两人在浴室里打闹起来，互相泼了对方一脸水，还殃及一旁的仲夏。
　　仲夏无奈，宠溺给这一大一小冲完澡后，把她们送到浴缸里，这才离去。
　　沈星一入浴缸，立即变成了一条小飞鱼，在热水中游来游去。
　　楚清漪靠坐在浴缸旁，隔着一层薄薄的茶花般，看向了浴缸深处。
　　一条手臂大小的，长着繁复金纹的雪白小鱼，扇着翅膀拨开茶花，在水中游来游去，快活得不行。
　　闪光时不时在它周身亮起，每一句都是“妈妈看我，妈妈看我。”
　　楚清漪凝视着它的身影，望着它身上闪耀的金色纹路，不可抑制地想到了另一道金色身影。
　　依稀记得，在青松王府与飞船上的那些日子，那只小金雕也是这样子，扑棱着翅膀在她四周游来游去，快活得不行。
　　偶尔探出水面的时候，会猛然振翅，把水珠全都溅在了她的脸上。
　　“妈妈！”
　　脑海中传来孩子稚嫩的声音，楚清漪回神朝浴缸深处看去。却见小鱼猛然从水面跃出，鱼尾一摆，将水珠甩在她脸上。
　　两道金色的身影，似乎在脑海重叠在一起。楚清漪抬眸，再次看向浴缸的时候，小鱼已经落入水中，化成人形，破花而出，探出水淋淋的脑袋，呸呸呸地吐着花。
　　楚清漪哑然失笑：“让你不要闹得这么厉害，现在好了，呛水了吧。”
　　楚清漪一边说着，一边伸展精神力，探出紫藤枝丫，缠绕在孩子身上，将她拽到了自己面前。
　　楚清漪伸手抱着孩子，将她搭在自己肩膀上，轻轻抬手拍着她的背脊，让她顺利地将不小心吞吃进去的花瓣吐出来。
　　“咳咳咳……”
　　小朋友吐了一阵，趴在楚清漪的肩膀蔫蔫的：“妈妈……”
　　她很少开口说话，每次说话楚清漪都会很开心。
　　楚清漪偏头看向她，柔声问：“怎么了？”
　　小小的孩子靠在她肩头，凝望着她的眼眸略带一些委屈：“为什么不看我？是星星不乖吗？”
　　敏锐的孩子察觉到妈妈的走神，语气难过。
　　楚清漪一怔，抬手揉了揉她的短发，轻声哄道：“没有不看你，是妈妈有点累了。”
　　她的确很疲倦。
　　克拉肯消失后，星海虫族彻底乱了。为了寻找虫王的踪迹，它们派遣了许多士兵前往人类地区探索。
　　不仅如此，它们还进化出一种叫做“脑虫”的新型品种。
　　“脑虫”，顾名思义就是与人类的脑子有关的虫子。它可以通过寄生在人类的脑子里，占据人类的身体。
　　平时看起来与寻常人无异，可是一旦虫子成熟后，人的脑袋就会在一瞬间炸开，把虫卵飞溅在空气里，感染大批人类。
　　原本旧王死去时，楚清漪就准备以清君侧为由起兵。但是因为脑虫的出现，为了封星与帝国人民的性命着想，她不得不终止计划。
　　如今对她而言，抢夺天之王族的政权，已经成了次要的事情，解决“脑虫”灾害才是头等大事。
　　在复仇与守护人民之间，她毫不犹豫地选择了后者。
　　因此虫灾发生后，在其余大公侯爵以及王族做出放弃人民的举动后，楚清漪毫不犹豫地前往前线，建立审查机构，为人民构建了一道坚固的墙壁。
　　如此努力了五年，如今紫藤大公与金雕侯爵，以及青松王府的封地几乎是帝国内最安全的地方。
　　伴随着虫灾的泛滥，帝国的难民越来越多。近两年来，有不少王室封地，以及其他大公，侯爵的封星偷渡到天狼星系。
　　这一行为加大了楚清漪领地的搜查压力，使得她们的人手与财政万分吃力。
　　蜗牛星的虫灾，就是因为一个偷渡者感染了疲惫的生化人士兵，然后造成了半个星球沦陷。
　　整整四个月，楚清漪都在审查人民，焚烧脑虫。
　　她的神经一直紧绷着，如今回到家好不容易放松一下，挤压在心中的情绪难免翻涌而上，露出她藏起来的，唯一软弱的部分。
　　窝在她怀里的小朋友听到这句话，心疼的抬手摸了摸母亲的下巴：“妈妈不累。”
　　“让我来帮妈妈补充能量。”
　　她说完话，又是一阵噼里啪啦。电流透过肌肤涌入楚清漪体内，瞬间召唤出她的精神体。
　　紫藤枝桠从她四周疯长，很快填满了整个室内。濛濛雾雨降下，茂盛的紫藤花成串成串盛开。
　　楚清漪感受着自己体内的精神力迅速充盈，抬眸看了一眼室内盛放的紫藤花，轻轻笑了一下。
　　怀中的孩子也跟着她笑，亲昵地蹭了蹭她的面颊：“妈妈还累吗？”
　　楚清漪将她揽入怀中，蹭了蹭她的额发，笑得宠溺：“有宝宝加油，妈妈当然不累啦。”
　　她们在浴室里又说了一会亲昵话，楚清漪这才收起自己的精神力，抱着沈星起身，让机器人烘干她们的身体。
　　楚清漪给她换了一条白色睡裙，把她抱到了床上。
　　沈星一沾床，就在床上翻了两个滚，两手抓住自己的脚丫子双眼亮晶晶地看着正在穿睡衣的楚清漪：妈妈快来，我讲故事哄你睡。
　　她传递着信息，抬手拍了拍自己的身边。
　　楚清漪强忍着笑意，换了件紫色睡裙来到床上。沈星飞到她面前，将她按在床上，飞到一旁的书架拿了本童话书，捧在手上有模有样地念了起来：“很久很久以前……”
　　“在一个叫做b……b的星球上……住着一个……王……王子……”
　　因为脑速过快，嘴巴时常跟不上脑子，说长句的时候小孩子会有些结巴。
　　这也是她不爱说话的原因之一。
　　楚清漪却觉得这样的声音很童趣可爱，她闭上眼，在熟悉的环境里被女儿可爱的声音包围着，很快就睡去了。
　　不过一分钟，她陷入了深眠。
　　呼吸声逐渐平稳，沈星抱着书本转头看着已经熟睡的楚清漪，念叨了一句：“哎呀真是没办法。”
　　她想了想，俯身啪嗒一口亲在楚清漪脸上：“妈妈，晚安。”
　　小孩子扑棱着翅膀把书放回去，又回到床上掀开被子躺到妈妈怀里，操纵电流让室内的灯关上。
　　室内暗得可怕，小孩子捏着被子躺在楚清漪身旁，仰头看着天花板，一双金瞳好似最亮的金星在黑夜里闪着光。
　　片刻之后，她翻了个身，蛄踊着身体趴在了楚清漪身上，心满意足地闭上了眼睛。
　　——————
　　楚清漪是在一阵热浪醒来的，睁开眼的时候，眼前一片黑暗。
　　胸口沉得厉害，身上沁出了一身汗。她下意识抬手摸向自己怀中，发现孩子正趴在自己怀中，撅着小屁股熟睡着。
　　锁骨一片湿润，抬手一摸，孩子果然正流着哈喇子。
　　她无奈捂额，这睡相差得和她母亲有得一比。
　　一瞬间，沈黎的样貌在楚清面前一闪而过，这令她觉得身上更加热了。
　　她深吸一口气，把怀中的孩子放下来，抬手擦了擦她嘴角的口水，才掀开被子悄然离去。
　　热浪滚滚，几乎要将她淹没了。已经整整两年没有感受过发情期的omega强撑着身体，来到了休息室的尽头，推开了一扇尘封已久的门。
　　门开的瞬间，一个坚硬的身躯将她抱住了。熟悉的苦橙味信息素拥抱住了她，与此同时独属于alpha的沙哑响起：“需要我为你做些什么，我的女王陛下？”
　　楚清漪关上了门，完全将自己交付于对方。铺天盖地的雾雨落下，楚清漪两手压在对方的机械手臂上，冷声道：“跪下，臣服我。”


第130章 
　　如此前所言, 高阶omega是很难进入发情期的。
　　但是这几个月楚清漪一直在为政务操劳，又在灾区消耗精神力许久，她的身体就有些吃不消了。
　　纵使再强大, 她仍旧需要补充一些alpha的信息素。
　　T0122是沈黎离开前送给她的礼物——一个沈黎定制的百分百复刻她型号的机器人。
　　身躯采用全合金技术, 连脸都不是沈黎的。唯有舌头和某些部分，与沈黎一模一样。
　　只要把属于沈黎的信息素放入它的腺样槽，就可以模拟出与alpha信息素差不多的粘液，为omega充能。
　　这样的机器人，在军队里有很多。主要是为了抚慰发情期的omega，以及解决alpha以及其他生化人的生/理问题。
　　起初, 从银行保险柜取到这个礼物的时候，楚清漪对沈黎的恶趣味恨得咬牙切齿。
　　送都送了, 为什么不干脆送个和她一样的人形玩具, 偏偏做成全机械的样子，蒙一层皮肤会死是嘛！
　　弄得楚清漪十分抓狂, 甚至一度想用沈黎的腺样标本，做个克隆人。
　　反正她的道德意识浅薄, 利用克隆人做个替身这种事完全心安理得。
　　但是真要做了，又想到沈黎那该死的明艳笑脸，不得不终止计划。
　　那天晚上，她带着强烈的羞耻心以及恨意, 第一次使用了这个玩具。
　　事实证明，智能AI没有人好用。
　　尽管金属能在能量下发热，但是远没有柔软的皮肤相拥起来那么炽热窒息。
　　它搞不懂omega的欲拒还迎, 也不懂眼泪的含义, 弄得楚清漪不上不下，只好让它躺下自己来。
　　那实在是一场糟糕的经历。
　　结束之后, 楚清漪气得哭红了脸，抬手对准它的坚硬的胸膛，敲得砰砰作响。
　　这次之后，楚清漪狠狠心，决定把这玩意封入仓库，永不录用。
　　但是计划赶不上变化，楚清漪生下孩子三个月后，进入了发情期。
　　情急之下，她只好又把这个藏物拿出来，一用再用。
　　整整三天，她都在和这个冰冷之物纠缠。越是使用，她越是怀念在地火星时，沈黎那大开大合的荒淫无度。
　　并且第一次次后悔，当初为什么要放沈黎走。
　　早知如今要靠机器人过这种苦日子，她说什么都要把沈黎留下。
　　最起码等她玩够了，再把沈黎一脚踹开。到时候她爱遨游太空就遨游太空，爱在星海造梦，就在星海造梦，楚清漪才懒得管她。
　　而不是像现在这样，坐拥一方星域，统治着万千alpha，却没有一个能用，只能可怜兮兮地依靠机器人。
　　她堂堂大公活得也太憋屈了！
　　第二次使用完机器人之后，楚清漪暗暗发誓，再让她遇到沈黎，她一定要把对方锁住，务必让她偿还债务，直到还尽为止。
　　就这样日积月累，一次又一次，楚清漪渐渐能接受这个沈黎留下来的机器人，也越发熟练地掌控它了。
　　机器人在她的命令下，利落地跪下身体，跪在了楚清漪面前。
　　它两手撑住楚清漪的双腿，将她架在自己的肩膀上，站起了身。
　　“哼……”
　　楚清漪闷哼一声，两手扣在机器人脑后，夹紧了它的脖颈。
　　视线骤然拔高，楚清漪仰头看着天花板，呼吸声渐重。
　　机器人抬着她走向了中央的大床，将她小心翼翼地放了上去，撑开她的双腿，更深地吻向楚清漪。
　　楚清漪握住它脑袋的手骤然收紧，片刻之后，全身绷紧，颤抖着手跌入床榻间。
　　机器人起身，趴在她身上与她拥吻。
　　楚清漪拥抱着它坚硬又温暖的身躯，缓了片刻后，抬手捧着它的脸，仰头看着它那双金瞳，泪眼朦胧：“你爱我。”
　　沈黎，说爱我。
　　忠诚的机器人执行着主人的指令，沙哑开口：“我爱你。”
　　“陛下，我爱你。”
　　它重复着，低头吻上楚清漪的唇。与此同时，它俯身下压，两者在闷哼声中拥抱在一起，合二为一。
　　楚清漪贴着对方冰冷的胸膛，在巨大的欢愉里，听到了自己的心跳。
　　砰砰……砰砰……砰砰……
　　单一的心脏跳动，在漆黑的世界里是如此清晰。
　　楚清漪抬眸，借着室内的机械零件微光，看着天花板，一颗心完全沉寂在星河里。
　　视线摇晃，呼吸声急促，身体越来越热，越来越热……
　　直到一场雨重重降下来，她如同一艘被浪打翻的小船，骤然颤抖落来。
　　颈肩一痛，高浓度的alpha信息素透过真空注射器注入她的腺体，瞬间形成屏障缓解了她的热潮。
　　信息素注册完毕的那一刻，楚清漪拥着机器人翻身，将它压在了身下。
　　她捧住对方的脸，吻上它冰冷的唇。
　　苦橙味的信息素飘散在雨雾蒙蒙里，很快逸满了整个空间。
　　也不知道过了多久，楚清漪瘫软着身子，跌在机器人身上。
　　坚硬的机器人抱着她，在她耳边一遍遍重复：“我爱你……”
　　“陛下我爱你……”
　　尽管是同一个声音，但是比起真实的沈黎，认真倾诉的机器人实在是过于虚假了。
　　楚清漪有点烦了，她抬手捂住了机器人的嘴巴，语气不耐：“好了你可以闭嘴了。”
　　沈黎那个混蛋才不会说爱她。
　　离开时她说的是喜欢，也根本不是爱。
　　她才不爱她。
　　不然的话，为什么出去整整九年半都不回来？
　　虽然她们没有约定好再见面，也没有好好告别，但是……但是如果真的在意她，一定会忍不住来见她的吧！
　　结果整整九年半，九年半啊！这家伙音讯全无！
　　也不知道是外面太好玩了，还是她已经死了，连个鬼影都没有。
　　她们的孩子都七岁了，跟她求婚的人都从帝都星排到域外了，她都不舍得露面。
　　沈黎最好是死了，否则再见面，楚清漪肯定咬死她！
　　想到这里，楚清漪心中升起了一股无名火。她抬手推开机器人，对它下达指令：“下去，自动清洗。”
　　“好的陛下。”
　　机器人顺从地走下床，转身进了浴室，拆下自己的工具开始清洗。
　　楚清漪躺在床上缓了好一会，将翻涌的信息素收入体内，走向了浴室。
　　她简单地洗了个战斗澡，清理掉身上浓重的糜烂气息，这才裹上睡袍离开房间。
　　回到衣帽间后，她挑了件衬衫和白色的空军制服穿上。紧接着前往书房给自己倒了一杯苦涩的金酒，抿了两口后，叹了一口气坐在办公椅前。
　　她两手捧着杯子，用长指敲了敲水晶杯缘，垂着眉眼道：“莉琳，播放视频。”
　　话音落下，面前出现了3D投影，一只手在楚清漪面前晃了晃：“哈喽哈喽……”
　　“听得见吗……”
　　是那段沈黎在战舰录入的庆生视频，这些年里，每当想起沈黎，她都会忍不住打开这个视频看上一遍。
　　短短不到三分钟的视频，被她盘了又盘，对方的每一次呼吸，每一个表情，她都熟记于胸。
　　视频很快播放完毕，莉琳又播放了下一个。
　　是沈黎和她穿越时空停留在战舰那一段时间的监控。
　　监控里，沈黎领着她的小垃圾机器人，到处游览。
　　一边走，一边和她介绍：“这个是食物机器人，你看，就这么一按，哇……粑粑出来了。”
　　小机器人见状开心地鼓掌，激动得呜哇乱叫：“哇哇哇……”
　　楚清漪噗嗤一笑，看着看着，鼻尖一酸，眼前逐渐朦胧起来。
　　察觉到自己情绪失控，她连忙抬手压住自己的眼泪，强行把多余的情绪压了下去。
　　楚清漪深吸一口气，对莉琳道：“打开工作台。”
　　莉琳很快将工作台打开，楚清漪抬手拍拍自己的脸，强迫自己冷静下来。
　　她深吸一口气，闭上了眼睛。二十秒过后她再次睁眼，眼底已是一片清明，全身心地投入了工作中。
　　忙碌了差不多两个星辰时，沈星揉着眼睛，扑棱着小翅膀打着哈欠，有气无力地推开书房的门走了进来。
　　人还未到，脑袋的噼里啪啦声倒是先响了。
　　楚清漪抬眸，看了她一眼，笑着道：“宝宝怎么那么早就醒来了？”
　　沈星听到这里，嘴角一瘪，委屈巴巴道：“做梦梦到妈妈不要我了，醒来一看妈妈不在，就来找妈妈了。”
　　“呜呜呜呜呜呜……妈妈，要抱抱。”
　　她张开手臂，挤入了楚清漪怀中。楚清漪笑着拥住她，亲了亲她的面颊：“我怎么会不要你呢，好了不哭不哭，妈妈一直都在。”
　　“呜呜呜呜呜呜……”
　　小小的孩子奶香奶香地往妈妈怀里挤，眨巴眨巴眼，眼泪大滴大滴往下掉。
　　楚清漪环抱着她，哭笑不得地吻了吻她的面颊：“好啦好啦……不哭哦，不哭哦……”
　　哄了好一会，小孩子才仰头，抽抽搭搭地看着她：“为什么妈妈起来的那么早，是宝宝说的故事不好听吗？”
　　“当然不是，是因为妈妈……”
　　未等楚清漪说完话，莉琳突然发出尖锐的爆鸣声。
　　楚清漪转眸看向一片红灯的3d投影，在刺耳的警报中听到：“突发3s紧急军情，帝都星系周边星系，爆发数十起虫灾……”
　　“目前帝都星已被虫族包围，命令各路大公，以及附近军队迅速前往帝都星勤王。”
　　“警报，警报……”
　　刺目的红将楚清漪的灰褐色眼眸染成血色，她死死地盯着屏幕里的紧急军情，脑海里只有一个念头：她的机会来了。


第131章 
　　警报声响起不久后, 智脑弹出了来自帝都星军部的光讯请求。
　　楚清漪摸了摸身旁的女儿，示意她退到一旁躲好。莉琳也在此时调整书房内的投影，将其收拾成天狼星系大公府一模一样的布局。
　　光讯响了好一会, 楚清漪才接通。
　　一进入全息投影室内, 楚清漪坐在上层包厢，往下扫了一眼，发现下方大堂稀稀拉拉地坐了一圈贵族。
　　自从脑虫爆发，新王作出缩小边境线放弃难民的决定，各地大公与侯爵看出了王室自求自保的意图，对这位新王颇为心寒。
　　这些年大家都忙着各自封地内出现的虫灾, 大多自顾不暇。此番应诏，也自然有不少贵族不想现身。
　　饶是如此, 碍于王室的余威, 贵族们还是陆陆续续地到了现场。
　　很快金雕侯爵与青松王也现身，同时点开了私人聊天室, 与楚清漪开始同步密聊。
　　楚清漪一见青松王便直接问道：“帝都到底是怎么回事？周边怎么会出现如此大型的脑虫灾害？”
　　青松王的封星与帝都星距离八十光年，先前为了麻痹天之虹, 她一直留在帝都星。后来天之虹因易感症暴死，她趁着天之风登基，局势不稳索性回到了自己的封域。
　　天之橙对此也不是很了解：“我们也是刚收到消息，这似乎是一次突然袭击。”
　　“先前为了预防脑虫灾害, 帝国出台了三道防线政策。帝都星五百万光年外是第一道，四百万光年是第二道，三百万光年是最后一道。”
　　一旁的沈不羁拧紧眉头：“三百万光年内的封地, 基本都是大公和王侯的领地。按理说, 应该不会出什么纰漏才是。”
　　能够承担大公与侯爵之名的家族，都肩负着一族的使命与荣誉, 大多都很尽忠职守。
　　楚清漪拧起眉头，心里有着不详的预感：“除非……有大公的封星被虫族撕开了一道口子。”
　　谈话间，沈不羁的私人联络方式进来了一条通讯，她面色一变对在座两人道：“是绫家……脑虫是从鸢尾公爵的领地传进来的。”
　　绫家？
　　楚清漪微微蹙眉，忙问道：“母亲知道具体的原因是什么吗？”
　　沈不羁言道：“还没有调查清楚，不过根据小墨传递出的情报，说是半个小时前鸢尾大公绫飞絮向帝都星求救。“
　　“不过二十分钟后，鸢尾公爵的所有封星以及帝都星周边十光年的所有星系，齐齐爆发了脑虫灾害，将整个帝都星系都包围了。”
　　天之橙听到这里，欣喜若狂：“这是个好机会。”
　　她连忙对楚清漪道：“如此庞大的灾害单独以帝都星和鸢尾公爵领地的驻军，很难应付。”
　　“以紫藤公爵府战舰的驰援速度，需要四天才能抵达帝都星。我看不如这样，延迟一天出兵，第五天的时候正是民心涣散，对王室与鸢尾公爵最失望之际。”
　　“到时候你神兵天降，定能收割大部分民心。”
　　原本紫藤公爵的封地就离帝都星最远，再加上前段时间楚清漪忙碌处理蜗牛星的政务，救援来迟一点也很正常。
　　楚清漪沉吟片刻，敲了敲桌面：“从政治上来考虑，这的确是很合适的出兵时间。”
　　“但从民众上来考虑……”
　　楚清漪抬眸，隔着投影看向天之橙道：“小姨，每拖一分钟，就有可能使得成千上万名的民众失去性命。”
　　“没有人民的国家没有任何治理的意义，我建议，即刻出兵。”
　　天之橙一怔，还想再说些什么：“可是如此一来，就是在增加王室威信了。”
　　楚清漪与她道：“如今国王一脉，除了天之雨之外，其余人都愚不可言。”
　　“弄死国王是很简单的事情。”反正她们也不是没有做过，“但要复活一个孩子的母亲，一个母亲的女儿，却是天方夜谭。”
　　她叹了口气，凝望着天之橙与沈不羁道：“我不想像星星这样的孩子，再多几个了。”
　　天之橙默然，与沈不羁对视了一眼，接着开口道：“好。”
　　“那这样，我派遣战舰前往帝都星系支援你，你母亲率军驰援你前往鸢尾公爵的封星，救援被困的民众。”
　　三人做下了决定，先派遣战舰驰援，再见机行事。
　　等所有公爵来齐，楚清漪的舰队已经出发了。
　　3D投影里，国王天之风还站在演讲台，介绍着帝都星虫灾的情况，以及鸢尾公爵的艰难，说着什么同舟共济的屁话。
　　楚清漪懒得听她的演讲，直接用虚拟的3D投影应付对方，转而把画面切入了聊天室。
　　聊完正事，青松王开始嗷嗷叫：“好了事情就这么定了，不谈这些破事。”
　　“我孙女呢？我要看我孙女！”
　　身旁等候许久的沈星挤入了光讯屏幕里，甜甜地唤了一声：“姨奶奶，奶奶。”
　　天之橙和沈不羁应了一句：“哎。”
　　因为楚清漪本体是一颗生命星球，她的基因远比沈黎要强悍许多，两人结合生下来的沈星，除开那双金瞳其实并不像沈黎。
　　她长得就像是一个缩小版的楚清漪。
　　尽管如此，天之橙和沈不羁还是对她喜爱得不行。
　　尤其是天之橙，每次听到小孩子呼唤自己，心都要化了。
　　她夸张地捧住心口，毫不吝啬地夸赞道：“宝宝真乖！”
　　“来，告诉奶奶，你最近都在忙些什么啊？”说到这里，天之橙露出委屈的神情，“你都两天没理奶奶了，奶奶在家很想你。”
　　沈星本身就是一个高需求宝宝，但是每次和天之橙通讯，她都会觉得自己家的奶奶，才是那个需要人天天安慰的宝宝。
　　天之橙的话非常多，每次和沈星通讯都说个没完没了。因为不爱说话，她其实不怎么想搭理天之橙。
　　今天碍于妈妈还在这里，沈星就应付了一下：“我最近……忙着读书……”
　　“仲夏奶奶带我读百度百科，很好玩的……”
　　她简单地说了一下最近在做的事情，还说了自己会做饭，说是等天之橙和沈不羁下次再来看她，她就给她们做饭。
　　天之橙感动得热泪盈眶，满口答应。
　　楚清漪迅速通过智脑给她们打了预防针：“星星做饭和小黎一样难吃，我劝二位还是慎重。”
　　天之橙大惊：“什么！小黎还会做饭？”
　　楚清漪：“……”
　　当她没说。
　　没过一会，她的私人联络里，传来天之橙的回答：“没事，只要是孩子做的，屎我都吃。”
　　楚清漪一万次庆幸没把孩子交给这两人养是明智，不然迟早要把本就骄傲得不行的沈星养得更牛逼哄哄。
　　趁着家中的长辈正在逗孩子，楚清漪给楚一发了通讯，命她简单收拾一下准备起航。
　　与此同时，她陪着家里的长辈，简单地叙了一会家常。
　　战事一触即发，天之橙与沈不羁两人也不好再多逗弄孩子。聊了一会后，心满意足地离去了。
　　光讯结束之后，楚清漪旋转着椅子背对着屏幕，两手捧着女儿的脸，温声哄道：“妈妈要出一趟远门啦，宝宝要在家里乖乖的，好好和仲夏奶奶玩好不好？”
　　小孩子仰头看着她，金色的眼瞳漾着几分委屈：“妈妈又要去拯救世界了吗？”
　　楚清漪弯着唇角，神色无奈，轻声细语道：“是啊。妈妈要去救很多很多和星星一样可爱的孩子。”
　　沈星撇了撇嘴，有些不太高兴：“好吧。”
　　她倾身窝进楚清漪怀里，依依不舍道：“那妈妈你要努力把她们救出来，这样星星以后就有很多小朋友陪我一起玩了。”
　　楚清漪实在是太忙了，与女儿一直聚少离多，这导致女儿非常黏她。
　　楚清漪对她向来心有亏欠，总是忍不住要对她再好一点，再好一点。
　　她舍不得离开女儿身边，一想到分离在即，难免有些惆怅。
　　楚清漪轻叹一声，张开手把沈星拥入怀中，俯身蹭了蹭她的面颊，哽咽道：“好。”
　　“等妈妈把她们都救出来之后，一定回来陪我们星星。下一次，陪你更久一点。”
　　沈星听到这句话，连忙抬头，双眼亮晶晶地望着她：“真的吗？”
　　楚清漪点点头，承诺道：“真的。妈妈什么时候骗过你。”
　　沈星立即抬起手，伸出自己的小拇指：“那妈妈和我拉勾。”
　　楚清漪看到她的小拇指，陡然一怔。没一会她伸出手，用小拇指勾住了她，浅浅一笑：“好啊。”
　　“拉勾上吊，一百年不许变。”
　　做完约定，母女二人相视一笑。楚清漪俯身，在沈星面颊上啪嗒印了一个吻，抬手抚弄着她的短发，温声轻哄：“乖乖等我回来。”
　　“到时候，妈妈陪你一起做饭。”


第132章 
　　半个星辰时后, 楚清漪收拾好东西，再次乘坐太空梭前往自己的舰队。
　　大家在砗磲号太空梭停泊港口送行的时候，沈星拥抱着楚清漪, 窝在她怀里抽抽嗒嗒。一边抽搭, 一边给楚清漪噼里啪啦地发讯号：妈妈要想我……
　　“好。”
　　每天要想我两次，不，还是一次吧。
　　楚清漪哑然失笑，耐着性子问：“为什么改成一次了？不是要两次了”
　　她把沈星抱在怀里，稍稍晃了晃，开口打趣道：“怎么, 难道不想让妈妈多想你一会吗？”
　　想的。
　　孩子仰头，唇角下压委屈巴巴地看着她：可是妈妈很忙啊。
　　那我就允许妈妈用想我一次的时间, 拿去救很多和我一样的小朋友, 也要救她们的母亲哦。
　　这样的话，就有很多小朋友能被母亲疼爱了。
　　楚清漪一怔, 垂眸看向怀里的孩子，却见她望着自己双眼亮晶晶的。
　　她知道这个孩子聪慧, 很会拿捏人心，但是没想到她还会想到这个地步。
　　楚清漪沉默片刻，抬手揉了揉她的脑袋，柔声道：“好。”
　　纵然再依依不舍, 楚清漪还是道别了家人，于十分钟后乘坐太空梭离去。
　　登上太空梭后，她在休息室坐下, 对莉琳道：“打开战场全系图, 实时追踪战局情况。”
　　“是。”
　　——————
　　三日后，鸢尾公爵封星星域, 脑虫灾害彻底爆发了。
　　从第一次虫灾之后，所有封星的每一处繁华城市，都爆发过十几次脑虫灾害。成熟的脑虫炸开，化作虫雾侵蚀了四周的上百个人。
　　人人自危，富豪与贵族用金钱与地位，换取了前往太空港，飞离虫害之星的机会。
　　剩下的普通民众以及贫民，要么一股脑地涌进悬浮车检测口，抢夺太空飞船的船票，为夺一线生机大打出手。
　　要么躲在家中，封闭了每一个角落，忐忑不安地坐等死亡的来临。
　　人手有限的情况下，医疗系统，交通系统，全部都瘫痪了。
　　整个鸢尾公爵封域乱成了一锅粥。
　　此时此刻，鸢尾公爵府的首府星内，第七空港飞船悬浮车检票口前，三排全身穿着防护服，头戴防虫面罩的士兵，手持离子炮守在检测口旁，严阵以待。
　　一列列衣着凌乱，面容憔悴的帝国人民拥挤地排在检票口外，等候检测。
　　就在这时，外边传来一声凄厉的喊声：“让让！让让！”
　　“求您让让！”
　　神色灰败的众人闻声扭头，看向队列的末尾。只见一个头发凌乱的年轻女性，怀抱着一个婴儿，正在费力地往人群里挤。
　　众人纷纷皱眉，不悦道：“挤什么挤！”
　　“这里哪个人不等着救命，排队不行吗？”
　　“不要插队！”
　　“啊！出去！就快到我了！出去！”
　　急于奔命的人，联合在一起成了逆流，将那女子越推越远。
　　女人着急的眼都红了：“我的孩子真的生病了！她需要飞船的医疗救援！”
　　“求求你们，让一让，不然她会死的！”
　　“真的会死的！”
　　剧烈的推搡间，只听得“嘭”的一声，一阵血雾炸开，长虫溅在了女人的脸上。
　　女人愣了一下，垂眸看向怀中炸成一堆血花的婴儿，瞳孔猛烈震颤。
　　“啊……”
　　她发出了一声哀鸣，如同被掐住脖子，沉默片刻后爆发出了一声凄厉的喊声：“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　伴随着她的怒喊，她的瞳孔疯狂上下颤动，没一会从眼眶中掉出来，一片血雾模糊中国呢，“嘭”然一声，她的脑袋炸开。
　　双重脑虫爆炸，令周围的人沉默一瞬，紧接着——“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“是脑虫！”
　　“脑虫出现了！”
　　人民一瞬间疯掉了，在巨大的恐惧中，化作巨浪疯狂地掀开人群，闯入安检口。
　　现场指挥官是个年轻的贵族，此刻完全慌了。他在对讲机内大喊：“住手！”
　　“住手！”
　　无人听从他的指挥，现场士兵立即组成人墙，挡住她们的去路。
　　已经在恐惧中煎熬数日的民众，完全失控了：“兄弟姐妹们，贵族与富豪已经全部离开了，只有我们还在等死！”
　　“冲啊！越过他们，为我们争取一条生路！”
　　人民与统治者的战争开始了。
　　他们抢夺着士兵的兵器，翻过安检口，开启悬浮车，不顾一切地飞往太空。
　　现场乱得一塌糊涂，年轻的指挥官愤怒地大喊：“射击！射击！”
　　“拦住她们，射击！”
　　一道离子炮轰出，直接将眼前的人民轰得灰飞烟灭，轰出了一条漆黑的通道。
　　散落的肉沫散发着焦香，原本涌动的人潮寂静了半秒，下一刻化作更加汹涌的浪潮朝她们涌来。
　　暴乱从第七检票港开始，很快蔓延了整个星球。安全了三天的太空港涌入了脑虫，紧接着爆发了虫灾，整个首府星彻底沦陷。
　　鸢尾公爵绫飞絮收到战报的时候，已经乘坐飞船离开了自己的封地。她一面飞向天之雨的战舰方向，一面看着自己沦陷的封星，心急如焚。
　　副官站在她身旁，恭敬道：“大公阁下，贵族与富豪已经撤离了大部分，封星之上只有一些平民还在。”
　　她握住了拳头，颤抖着开口：“如今封星已经彻底沦陷，请你下达撤离命令，并按照帝国律法，执行歼灭程序。”
　　歼灭？
　　岂不是说她封星上剩余的两百二十一亿人民，全部都要死。
　　这些人都死了，她能逃过法律的制裁吗？
　　就算侥幸逃过法律，她又能逃过人民的制裁吗？
　　绫飞絮将手握成拳，深吸一口气道：“长公主的舰队，以及其他大公的支援都还没来吗？”
　　副官站在一旁冷静道：“夫人的舰队在守卫帝都，离我们最近的驯鹿公爵也前往了帝都驰援。”
　　副官口中所说的夫人，其实就是长公主天之雨。
　　自天之风与柳心兰成婚不久后，先王天之虹将天之雨嫁给了绫飞絮，并重新恢复她公爵世女的地位。
　　不过绫飞絮对于自己这位年长的妻子，只有尊敬与畏惧，没有怜惜与爱慕。
　　两人成婚之后，天之雨仍旧担任帝国空军指挥官的职位，与绫飞絮聚少离多。
　　绫飞絮压下心底的不安，低低咆哮了一句：“那猎豹公爵与紫藤公爵府呢？”
　　副官沉吟一阵开口：“猎豹公爵……”
　　“因为受虫灾牵连，她们自顾不暇。”
　　绫飞絮咒骂一句：“什么自顾不暇，就是见死不救！我看夏侯琴生就是在记恨陛下将长公主嫁给了我，没有嫁给夏侯上人！”
　　“该死的夏侯上人！该死的！”
　　她抬手，狠狠地锤了扶手好几下。好一会才抬眸，看向副官：“紫藤公爵府呢？是不是也不会来了？”
　　副官思索着开口：“紫藤大公数日前已经起航，表明会来驰援……但是您也知道，她的封域，离我们很远……”
　　绫飞絮垂下眉眼，眼神复杂：“这种时候，也就只有她还回来回来救我了。”
　　她抿唇，神情挣扎：“不过封星乱成这样，她来了，也于事无补。”
　　太晚了，一切都太晚了。
　　绫飞絮深吸一口气，对副官道：“撤离士兵吧。”
　　“准备对地生命歼灭射线，一个星辰时后启动。”
　　“是。”
　　指令落下，无数的战舰从封星撤离，跟随着鸢尾公爵的主舰队，纷纷前往帝都星系。
　　绫飞絮站起身，看着主控台前那一颗颗满布红点的星球，眼底一片通红了。
　　再见了，她的故乡。
　　她闭上了眼，此时战舰传来了歼灭炮的倒计时：“10……9……8……7……5……”
　　“5……4……3……”
　　就在此时，刺耳的警报声传来，发出尖锐的喊声：“警报！警报！”
　　“系统正在被入侵！系统正在入侵！”
　　猩红的屏幕倒影在绫飞絮眼中，强烈的震撼她的心脏。
　　一旁的通讯官以及红客慌忙地组建防火墙，抵御对方的攻击。
　　但是于事无补，不到十秒钟，主舰防火墙被攻破，一株紫藤花树接管了界面：“普罗米修斯竭诚为您服务。”
　　绫飞絮死死盯着屏幕，一颗心扑通扑通地跳了起来。
　　没一会，紫藤花树散去，一个身穿白色航空制服的女人，出现在主控台前。
　　绫飞絮顿时失声大喊：“清漪！”
　　楚清漪两手抱胸前，头戴一顶空军帽，神色威严：“鸢尾公爵，你不战而退，按照帝国律法理应斩立决，为战事祭旗。”
　　“但是现在你还有机会。”
　　“我已更改指令，歼灭行动终止。”
　　她顿了顿，神色沉静，眼神严肃，酝酿着一场巨大的风暴：“现在，带着你的士兵滚回来，去守护你的人民！”
　　楚清漪简单交代完，关闭了通讯。
　　战舰控制权重新回到绫飞絮手中，她立即道：“把卫星视角切回封星领域，快！”
　　在她激动的勒令下，通讯官迅速操作了一番，把视角切回了鸢尾公爵的封星领域。
　　原本空荡荡的封星上空，出现了一艘又一艘战舰……
　　监控里，二十艘战舰覆盖了整个封星上空，打开两侧的停泊舱与机甲舱，无数艘飞船以及雪白的机甲，宛若雪花飞向了下方满是红点的星球。
　　为首一辆机甲，通体银白，胸前烙印着紫藤家族的家徽，四周覆盖着一层淡淡的紫色。
　　不必通过卫星窥探，绫飞絮都知道驾驶着那辆机甲的人一定是楚清漪。
　　她如同一道流星，怦然砸入鸢尾公爵的首府星中，在第七检票港前停下。
　　混乱的人潮停滞了一瞬，楚清漪操纵着机甲，展开精神力，伸出无数的枝桠往跟随而来的悬浮车里塞。
　　一边救援人民，她一边用地面通讯向整个封星星域喊道：“帝国的人民，我是紫藤大公楚清漪。”
　　“我遵守与帝国的约定，前来救援你们。”
　　“请冷静下来，不要慌乱，井然有序地跟随紫藤公爵府的士兵离去。”
　　“请相信我们，相信紫藤一族世代的信誉与荣耀，只要我们还有一名士兵在，就绝对不会放弃你们！”
　　原本混乱的民众，在她这一声之下，暂时停了下来。
　　她们纷纷朝楚清漪的机甲看去，顿时瞪大了眼睛：“我认得！”
　　“是紫藤大公的机甲！”
　　“是大公！”
　　“大公没有放弃我们！”
　　“她来救我们了！”
　　众人纷纷涌向了楚清漪，将她作为能庇护自己的大树。
　　楚清漪只用了一分钟，就掌控了局面，紧接着就召唤士兵前来维持秩序，自己则前往下一个地方。
　　十几光年之外，绫飞絮通过卫星监控，看着楚清漪那一道飞上飞下，忙碌救援的身影，眼眶逐渐弥漫了水雾。
　　她抬手，做了一个违背本性的决定：“调转战舰方向，返回封星。”
　　“与紫藤大公配合，倾尽全力救出我们的人民。”
　　副官错愕了一瞬，紧接着躬身，低下了高昂的头颅：“是。”


第133章 
　　一直以来, 紫藤大公的封域，都因其一族律法严谨，治理有序, 人民生活安泰, 被众多星际人民评选为幸福指数最高的地方。
　　从很早之前，就有许多帝国居民想要迁移到紫藤大公的封域。
　　奈何帝国森法严厉，除非成为星际流浪者，否则基本不会允许他者封星居民，在自己的领域上逗留超过三个帝都星年。
　　因此脑虫灾害爆发后，在楚清漪的治理下, 紫藤一族的封域成了帝国民众最向往的地方。
　　紫藤封域外的帝国人民无一不艳羡楚清漪封域里有这么一个好大公。
　　每次看到自家大公或者侯爵府颁布的傻逼政策，她们在把自己疆域的统治者破口大骂一番后, 无数次希冀楚清漪是她们的封君。
　　凌飞絮是目前四位超级公爵里, 最为年轻，也是资历最浅的一位。
　　虫害发生后, 本就能力平平无奇的原鸢尾大公，做出了一系列堪称糊涂的决定, 导致公爵府的信誉直线下滑。
　　一年前原大公病逝，年轻的公爵世女凌飞絮继承爵位，并没有满足民众的期待，成为一位能力挽狂澜的君主。
　　自她承爵后, 虫害频繁发生，人口大量流失，使得难捱的民众更是岌岌可危。
　　这次她默认贵族与富豪用大量财富取得撤离优先权的政策, 更是令她的信誉一落千丈。
　　封星的人民已经对自己的大公不抱任何期待, 可是谁也没有想到绝望之际，楚清漪来了。
　　她率领紫藤一族的士兵, 犹如神兵天降，拯救了水深火热的鸢尾公爵府人民。
　　楚清漪落地不过三分钟，全面接管了鸢尾公爵封域所有的通讯设施，交通运输，以及医疗设备。
　　原本瘫痪的视讯网络重新开始，大街小巷都在同步直播楚清漪救人的身影，一遍遍重复她的口号：“我是紫藤大公楚清漪……”
　　“按照与帝国的约定，前来帮助你们。”
　　“所有居民不要慌乱，请跟随紫藤一族的士兵井然有序前往安检点……”
　　“紫藤医疗已全面入驻封星，请持有医疗执照的医生，以及医护人员前往第一，第二，第三医院……各司其职。”
　　“为了您的家人，为了您的爱侣，请不要慌张……”
　　“如果您不幸被脑虫感染，紫藤医疗将免费为您治疗，摘取脑虫……”
　　伴随着视频一遍又一遍的播放，原本沸腾的民众也安心下来，跟随指示井然有序地进入士兵们规划出来的安检区。
　　偶尔有一些高声嚷嚷的反对意见，也很快被安抚与自制。
　　混乱的封星逐渐恢复秩序，医疗系统与交通系统重新启动。
　　根据楚清漪下达的指示，士兵们很快根据现有的条件开辟隔离所，分区域隔开已感染区，观察区，以及居家隔离区。
　　她们利用了一切能利用的公用医院，将民众聚集后，紫藤医疗的消杀队开始出击。
　　如此过了一天一夜，封星居民从一开始的混乱不堪，人心惶惶，绝望无助，转而升起了一线生机。
　　她们通过智能系统，看着楚清漪日夜不眠为她们操劳的身影，不约而同地想：大公还没有放弃她们，她们仍旧有一丝活下去的希望。
　　第二天黎明的时候，凌飞絮的舰队重新回到了封星的领地。
　　战舰回到封星的第一时间，她就给楚清漪发送了光讯请求。
　　楚清漪拒绝了她的光讯，给她下达了一条简单的命令：“把你的所有士兵指挥权交给我，带着你的骑士滚回你的战舰。”
　　临阵脱逃一事，整个鸢尾公爵府的士兵都颜面无光。
　　凌飞絮自惭形愧，被楚清漪骂了一句，没有丝毫犹豫地就交出自己的指挥权。
　　虽然说能进入军队的士兵，大多非富即贵，但是因为这十年间虫灾泛滥，打破了帝国以来的征兵标准，这使得如今的帝国部队里多了不少平民士官。
　　无论是王侯贵族，还是平头百姓，都有自己的父母，伴侣，孩子，亲人，好友。
　　想到是为了自己的家园而战，鸢尾公爵府的士兵也难得提起了干劲。
　　再加上统御者是楚清漪，一位有口皆碑的大公，他们心悦诚服地跪倒在她面前受她驱使。
　　有原封星的士兵加入，应对虫灾一事，就变得更加顺利起来。
　　不到半个月时间，楚清漪平定了鸢尾公爵府封星的骚乱，开始有条不紊地清理虫害。
　　她是一名身先士卒的好领袖，当所有封星的每一个繁华都市，都建立了隔离舱的时候，楚清漪暂时放下了手头的事宜，亲自下前线巡查了一番。
　　此次巡查的地点，是封域首府星所在鸢尾011医院。
　　鸢尾011原先是专门富人服务的郊外疗养院，占地面积远胜其他医院与疗养院。
　　楚清漪还未抵达此地前，就已经制定了将其挪为隔离舱的企划。
　　如今被送来此地的，都是被虫雾感染，却还没有检查出脑虫的平民百姓。
　　一大清早，楚清漪驱车来到了疗养院。她刚落地，就听到了一阵宛若浪潮的欢呼声：“是大公1”
　　“大公真的来了！”
　　“大公万岁！”
　　“大公万岁！”
　　人民的欢呼声中，楚清漪步入了疗养院大门。一进大门，首先看到的是建造在庭院空地上的隔离舱，隔离舱里摆满了单人行军床，上面密密麻麻地坐满了人。
　　见到楚清漪，他们红光满面地望着她，目光炯炯，眼里充斥着热烈的崇敬之光。
　　楚清漪脚步未停，径直走了进去。她走到最近的一位beta女士面前，柔声问：“住得还习惯吗？”
　　被她问到的人诚惶诚恐，激动得不停地点头。
　　楚清漪便道：“条件有限，只能先委屈大家一起住在这里了。”
　　她抬眸看向在场众人，稍稍提高了音量：“我与鸢尾公爵已在搜集物资，等大家观测完毕，就可以回家自主隔离。”
　　她声音不高，但是在场众人，都听得一清二楚。
　　众人激动得涨红了脸，不停地点头。
　　碍于已经吸入虫雾，随时有感染的风险，隔离舱里的民众虽然很欣喜楚清漪的到来，但是都默契地和楚清漪保持一点距离，以免感染到她。
　　楚清漪却没有在乎这点，反而拉住她们的手，耐心地问她们吃得怎么样，睡得好不好，医护人员的态度如何。
　　看到有年老体弱者，她还会给对方输送一点精神力过去，怜爱地望着对方：“愿星神保佑你平安无事。”
　　如此逛了一圈，最后她把目光落在了一个挺着大肚子的孕妇身上。
　　她走到孕妇面前，俯身垂眸看着她：“这孩子几个月了？”
　　孕妇惶恐地看了她一眼，结结巴巴道：“医生说，已经预产期了……”
　　楚清漪脸上露出了一丝笑意：“真很好啊……马上，就有一个新生命来到这个世界上了。”
　　她弯着眉眼，神情温柔：“我能摸摸她吗？”
　　孕妇没有拒绝楚清漪，拘谨地点了点头：“嗯。”
　　楚清漪轻笑了一下，抬手落在孕妇的肚子上。当她的手掌落在孕妇的肚皮上时，楚清漪忽然感受到掌下的肚子，陡然动了。
　　楚清漪瞳孔一缩，收回手下意识地往后退了一步。
　　就在这时，只听得孕妇发出一声尖锐的叫声，一只长长的的触手骤然从孕妇的肚皮刺出来，甩着黏腻的鲜血朝楚清漪缠去。
　　“大公小心！”
　　侍从尖叫了一声，连忙扑了上去，挡在楚清漪面前。
　　楚清漪瞬间展开了精神力，形成精神力屏障，将她与孕妇笼罩其中，一把拽住了朝她探来的触手。
　　“嘭”地一声，孕妇的脑袋炸开，血雾笼罩了楚清漪四周，顺着她的精神力护盾滑落。
　　血雾炸开后，在场所人停滞了一声，开始疯狂呼唤：“大公！”
　　“大公！”
　　“啊啊啊啊啊啊！是脑虫！”
　　“这里有脑虫！”
　　惊叫声中，楚清漪拂掉身上的血雾，肃声开口：“安静。”
　　众人纷纷扭头朝她看去，却见她手里拎着一个半死不活的蓝环章鱼，扭头看向在场所有人，语气平静：“我没事。”
　　“消杀队，进来消杀。”
　　她一边下达指令，一边给手中的章鱼灌注了精神力，垂眸看着床上的孕妇，神情复杂：“将她消杀，送去火化吧。”
　　这次视察有惊无险，等楚清漪安抚完民众，回到自己的临时驻点时，绫飞絮推着她的办公室大门匆匆闯进来：“清漪，听说你在巡查的时候遇到恐怖袭击了，你有没有事？”
　　她语气急切，含着浓浓的担忧。
　　楚清漪正脱下外套搭在办公椅上，她松开领带转头看了绫飞絮一眼，神色冷冽：“出去！”
　　“可是……”
　　楚清漪冷冷地看着她：“身为同僚，我们的关系还没有熟到你可以不敲门就进我的办公室。”
　　她冷着一张脸，语气严肃：“请你出去！”
　　绫飞絮抬眸看了她一眼，见她眼中的嫌恶不似作伪，心下一咯噔，连忙说道：“好好好……我敲门进来。”
　　她自顾自地走办公室，砰地一下关上大门后，重新敲响。
　　“笃笃笃……”
　　办公室大门再次敲响，楚清漪松开领带，从一旁的酒柜里取了一瓶香槟打开，往高脚杯里倒了一杯：“请进。”
　　绫飞絮立即推门进来，一边走进来，一边同楚清漪道：“我收到消息，你在视察的时候遇袭了……究竟是什么情况？”
　　楚清漪给自己倒了一杯酒，手捧着香槟转过头看向她，神色淡漠：“想要知道前因后果，自己不会去查吗？”
　　她推开办公椅坐了下去，抬起修长的双腿交叉压在桌面上，举杯抿了一口，眸色沉静：“这是你的封星，连什么人会袭击我你都一无所觉。”
　　“我看你这个大公也是做到头了。”


第135章 
　　绫飞絮被楚清漪阴阳了两句, 抬手摸了摸鼻子，灰溜溜地离开了。
　　从动机与利益来考虑，能在此时刺杀楚清漪的人, 除开皇室, 就是另外的两个大公。
　　除此之外，就是想颠覆王室政权的反抗军。
　　不过自从克拉肯消失星海后，反抗军似乎害怕楚清漪清算，已经销声匿迹许久。
　　楚清漪不觉得这次刺杀是反抗军的手笔，幕后操纵者理应是王室或者其余两名大公。
　　用孕妇来做恐怖袭击……如果真的是王室，看来是真的不能留了。想到这里, 楚清漪的脸色沉下来。她握住了酒杯，放到唇边, 一饮而尽。
　　楚清漪在鸢尾公爵的封星待了三个月, 逐步稳定局势后，就准备撤离此地, 将治理权交还给绫飞絮。
　　民心已得，何惧拿不到封星的疆域。
　　反正她的目的已经达到了, 此时激流勇退，反倒能收获更多的好处。
　　同一时间，帝都星也在各路诸侯的驰援之下，荡平了虫灾。
　　尽管如此, 安稳的帝都星陡然出现脑虫灾害，还是给王室贵族与富豪等人，带来极大恐惧。
　　面对各方势力的施压下, 天之风不得不出面, 向民众道歉。同时她们还要准备一名替罪羊，交给民众审判。
　　天之雨再次召开了议会, 会议上她授意沈墨拿出证据解释了此次虫灾的全因后果：“经过调查我们发现，虫灾一开始是从鸢尾公爵的领地传进来的。”
　　“因为鸢尾医疗常年为高等beta提供器官移植，这些移植的器官，全部来源于鸢尾公爵封域里的一颗荒星里孕育的克隆人……”
　　沈墨一边说，一边打开了身后的投影资料。
　　下方的贵族看着密密麻麻的培养舱，倒吸了一口凉气。
　　天之帝国的科技虽然十分发达，但是因为宗教以及传统观念的存在，律法上是禁止用克隆人移植器官的。
　　禁止的原因如下：
　　第一，根据研究表明，高阶alpha或者omega移植器官后，哪怕是用自己基因克隆出来的器官，都会在一定程度上影响精神力的显化。
　　学术界不止一个学者认为，精神体对于人类而言，就是高维的投影，她们所认定的只有刚出生时的那一副躯体。
　　躯体变化越多，高位的投影越是无法定位，这就导致了它们的能力会下降许多。
　　第二，若是开了这个口子，人口众多的beta岂不是缺什么就能换什么。到时候人类就成为了机器人一样器械，完全失去“人”的意思。
　　当然，这其中也有为了方便beta管理的意思。
　　这条律法是贵族绝对不能跨越的界限，但是现在鸢尾公爵府跨了。
　　众人面色大变，纷纷议论起来：“鸢尾一族实在是过分……”
　　“这要进入最高司法审判吧？”
　　“请迅速逮捕鸢尾公爵……”
　　由驯鹿公爵牵头，众人开始了对绫飞絮的审判。
　　沈墨站在台上，见到这一幕敲了敲手边的小锤，肃声道：“安静！”
　　她暂时压下了沸腾的议论，继续道：“经过调查我们发现，脑虫先是侵蚀了鸢尾公爵在封星边缘的克隆工厂，然后在一年前，一名beta子爵换头的时候不幸感染了脑虫……”
　　“这是第一起，接着是第二起……第三起……”
　　直到整个封星星域脑虫遍地开花，鸢尾公爵的封星彻底被侵蚀。
　　矛头完全指向了绫飞絮，显而易见的，她成为了此次灾害的全权负责人，全程无法为自己辩解一句。
　　最后，天之雨站了出来，痛心疾首道：“身为鸢尾大公的夫人，我忙于清扫星海的虫族，却忽略了我封星的子民。”
　　“我愿意拿出我所有的俸禄与先王的赏蓄，捐助鸢尾封星的子民重建家园。”
　　“与此同时，我将亲自前往鸢尾公爵府，将我的妻子——鸢尾大公绫飞絮带回帝都星，进行军事法庭审判。”
　　她一锤定音，决定了绫飞絮的生死。
　　会议结束，楚清漪抬眸看了一眼身旁面色苍白，摇摇欲坠的绫飞絮，淡淡开口：“你打算怎么办？”
　　绫飞絮惨白一笑，看向楚清漪：“我还能怎么办？”王室明摆着就是要让她全责，她还能做什么？
　　楚清漪抿唇思索一阵，对她开口道：“虽然脑虫的确是从你的封星进去的，但本质上是因为帝都星系的检测系统出了问题。”
　　“据我调查，是贵族上层收受贿赂，大肆敛财，让你们封星的贵族后代进入了帝都星。”
　　她斟酌片刻，吐了一句话：“这部分的责任，不应该你来承担。”
　　绫飞絮抬眸，惊讶地看着她。
　　楚清漪双手抱胸在前，敲了敲手指，沉吟道：“就事论事，你的能力的确很差，封星的人民在你的治理下过得水深火热。可这都是因为王室前期的政策出了问题，导致各大公，各侯爵的检查系统变得压力巨大。”
　　她凝望着绫飞絮的眼眸，眸光深邃：“柔顺的兔子将死也会放手一搏，你就甘心背负着一部分不属于自己的骂名在审判中死去吗？”
　　绫飞絮抬眸，仰望着那一双灰褐色的眼眸，心脏砰砰跳：“那你想让我怎么做？”
　　楚清漪思量片刻后开口：“天之雨薇为了让你认罪，绝对会在路上暗杀你。”
　　“我亲自送你到帝都星，陪你上军事法庭，杜绝你在路上‘畏罪自杀’的可能。”
　　绫飞絮的双眼亮了起来：“好，我听你的，我还要做什么？”
　　楚清漪看了她一眼，静静开口道：“我要你把鸢尾一族所有的财产都交出来，全部用于受虫灾之苦的人民治疗。”
　　“从此之后，做好一疆之主，如对待亲生孩子一般，好好对待你的人民。”
　　楚清漪想了想，又补充了一句：“哦，对了。记得给天之雨写封信，赶紧把你们这段婚姻给结束了。”
　　绫飞絮听到这里，瞪大眼睛茫然地看着她：“嗯？”
　　————————
　　次日凌晨七点，楚清漪乘坐战舰，带着绫飞絮一起前往帝都星。
　　此时此刻，十亿光年之外，一艘宛若彩虹宝石的战舰静静悬浮在奥特星云旁。一个人形高达展开后背的光翼，领着一群小萝卜头机器人在星云旁边开采能源。
　　如此忙忙碌碌了好一会，星云内部亮起了一阵闪电，雷云滚滚，铺天盖地地向它们涌来。
　　人形高达在内部语音里喊了一声：“下雨啦，收工啦！”
　　然后驾驶着机甲，领着一群小萝卜头吭哧吭哧地回到了飞船内。
　　舱门落下，雷云如海上风暴淹没了整艘战舰。
　　机甲驾驶舱打开，一个身影从里面跳了下来，脚步轻巧地落在地上，站起了身。
　　那是一个金发金眸，身高将近两米二的高大女性。
　　她脖子上挂着一个紫色的小挂饰，身穿着一件白色工装背心，穿着工装裤，脚踩一双耐磨的工装鞋，身上裸露出来的肌肤通体呈现小麦色。
　　脂肪覆盖在她的肌肉上，显得她每一寸肌肤都鼓囊囊的，粗旷有力，好似动物世界里最为最为可怕的棕熊。
　　她抬手将自己凌乱的长发拨到脑后，一边往里走，一边喊道：“拣宝，可以吃饭了吗？”
　　走动间，她胸前的的紫色小挂件一晃又一晃，拍打在她丰满的胸脯上。
　　里头的拣宝听到她的呼唤，连忙转动着轮子，探出头来看了她一眼，回道：“可以了，小黎你先去洗手，然后坐在餐桌上吧。”
　　沈黎得到它的指示，连忙跑到卫生间洗了手，然后坐在了餐桌前，对莉莉丝道：“莉莉丝，打开星际新闻。”
　　莉莉丝很快打开星际网络，连上了今日新闻：“一日前……宇宙联邦兰度监狱遇到芬格尔帝国袭击，致使上千名联邦罪犯越狱……”
　　沈黎一下就来了劲，立马坐直身体，对莉莉丝道：“莉莉丝，打开联邦赏金网，搜索越狱罪犯的名单……”
　　莉莉丝忠实地执行她的要求，点开网页，沈黎便一目十行地看了起来。
　　拣宝把三菜一汤端上来的时候，沈黎已经游览了大半。
　　拣宝把围裙脱下，卷吧卷吧收入自己肚子，拿起筷子敲了沈黎一下：“别看智脑了，快吃饭！”
　　沈黎“嗷”了一声，恋恋不舍地收回目光，气鼓鼓地看着拣宝：“不让看就不让看嘛，干嘛打我。”
　　“你真是的，越来越像老妈了！”
　　“再这样下去，小心埃尔特不喜欢你！”
　　埃尔特是一名联邦探索队队员，德尔塔人，硅基生命。
　　八年前埃尔特的飞船坠落荒星，恰好遇到路过的沈黎与拣宝，拣宝对堪称女神的埃尔特“一见钟情”。
　　从此之后，她们经常有讯息往来。
　　提到埃尔特，拣宝突然扭捏了起来。
　　祂握着自己的手手，有些不安地看向沈黎：“那个……埃尔特昨天和我说，她们即将回航，会路过我们这个坐标点……”
　　“祂问我有没有时间和祂见一面。”
　　沈黎双眼顿时一亮，她扑在桌面上，神采奕奕：“你们要约会啊？”
　　“咦？网恋了八年终于要约会了吗？”
　　说到这里拣宝的神情更羞涩了：“不是约会……就是……就是见一面……”
　　祂小小声开口，对面的沈黎完全被八卦之心给吞没了，她疯狂地搜罗着适合约会的地点，最后搜到一个合适的星球。
　　沈黎将智脑投影怼到拣宝面前，指着这里兴冲冲道：“这里这里！”
　　“三天后，有一颗陨石会撞击海纳星，到时候整个海纳星的生命都会死亡。”
　　“星球上的居民已经举行四天的狂欢了，你就带埃尔特去，说不定在末日的狂欢里，祂能理解爱情的真谛，然后你就能成为祂的好机友啦！”


第135章 
　　吃完饭后, 沈黎怂恿拣宝给埃尔特发起邀约，请祂前往海纳星。自己则前往健身房，启动重力系统开始锻炼。
　　离开天之帝国后, 沈黎大部分时间都在飞船上度过。尽管飞船的重力系统很完善, 涵盖到方方面面。可是沈黎实在是懒得走动，很多时候都会关闭重力系统在飞船里游来游去。
　　运动时间直接下降，再加上长期处于反重力环境，信息素释放二次发育，离开天之帝国第二年，沈黎就发现自己长高了, 也长大了。
　　薄薄的脂肪覆盖在肌肉上，使得原来刀刻斧凿的肌肉线条变得更加柔和圆融。
　　她原本如同古希腊少年一般肌理分明的身躯, 因为那层脂肪增添了女性的柔软。
　　线条流畅, 肌肉丰满，举手投足间都好似原始部落的女战士。
　　她原本还想摆烂一年, 谁想到随着身高增长，她开始骨质疏松。为了自己的身体着想, 她不得不恢复健身。
　　照例用100kg的战锤玩了一套锤铃训练后，沈黎沁了一身大汗。
　　细密的汗珠顺着她的面颊，下巴，脖颈向下滑, 落入她精致的锁骨上，最后没入丰满的沟壑间。
　　沈黎放下手中的战锤，抬眸看向镜中的自己, 仔细打量了一番。
　　比起十年前, 她实在是长高长壮了不少。伴随着肌肉增多，脂肪量也上来, 让她的体脂率提升到了正常的水平。
　　平时里肌肉线条没有那么明显，但是一旦运动，肌肉发力充血，线条立即变得清晰。
　　就如此刻这般，她两手叉在腰上，可以明明白白地看到肩膀与小臂的肌肉顺着线条的走向，宛若蜿蜒的小山丘一个一个隆起。
　　透过汗湿的背心薄衫，依稀可见六块形状分明的腹肌。
　　今天的肌肉状态很好，是一副适合战斗的身体。
　　身体这般想着，抬手做拉开弓箭状，摆了一个经典健身造型——宙斯之子。
　　她扬起头颅，用眼角的余光看向自己的身体——宽肩，窄腰，长腿，肌肉健硕，健康又丰美。
　　很好！
　　她收回动作，胸前的紫色小挂坠陡然一晃，砸在她的胸上。
　　沈黎垂眸，抬手握住胸前的紫色小水母，眉目温柔。
　　初见时她只到楚清漪的眼下，如今只怕对方才堪堪到她的下巴。
　　也不知道这些年，楚清漪过得怎么样了。
　　这个念头一升起，沈黎心中泛起了一阵密密麻麻的刺痛感。
　　她连忙握住胸前的小水母，甩了甩脑袋，把这个念头甩出脑后。
　　片刻后，沈黎抬手拍拍自己的脸，给自己拼命暗示道：“都过去了都过去了……”
　　不能回头，不要回头！
　　结束运动后，她回到主卧洗了个澡，穿着浴袍全身清爽地从里面出来，打开厨房冰箱，拿了一瓶冰可乐拉开易拉环。
　　“呲”地一声，可乐打开，她举起杯子放在唇边吨吨吨地喝了一小罐，然后赞叹了一声：“爽！”
　　还得是喝冰的。
　　喝完一罐可乐，沈黎抬眸往四下搜寻：“拣宝……拣宝……”
　　她呼唤了两声，拣宝没有回应，倒是莉莉丝跳了出来，标注了拣宝的位置。
　　沈黎看了一眼，微微皱眉：“修理室？祂要做什么？”
　　怀揣着这样的疑问，沈黎踩着自己的电动小狗飞到了修理室。
　　一路通畅无阻，修理室的大门径直打开，沈黎飞了进去，正好看到看到拿着彩虹喷漆往自己身上喷的拣宝。
　　听到身后传来舱门开启声，拿着喷漆瓶子手忙脚乱地往身上藏，结果一拳捅开腹部的按钮，围裙掉了下来，卡在了腹部箱子处扯不出来。
　　拣宝更慌了，眼见沈黎就要走过来，祂张开嘴巴嗷呜一口把喷漆咬了进去。
　　结果喷漆卡在喉咙里，祂下意识收缩喉咙的开关，噗嗤一声，剩余的喷漆从祂口中喷出，弄得祂的口腔，嘴巴，全都沾染了彩虹的颜色。
　　“呦呦呦……”沈黎踩着小飞狗来到拣宝面前，单手托着腮帮子笑眯眯地把它审视了一番：“果然是要去约会的机呦，还换了套皮肤，看起来像有模有样的。”
　　她说话阴阳怪气，手还贱兮兮地往祂嘴巴摸去。拣宝迅速转动着轮子，立即往后撤了一大步。
　　但是沈黎手指上还是沾染了对方唇上的彩虹喷漆，啧啧称奇：“还抹上了口脂……”
　　她凑到拣宝面前，笑嘻嘻的：“怎么打算和人家接吻啊？”
　　啊，她真是烦死了！
　　拣包的电路板都要烧断了，她抬手一把推开沈黎的脸，羞涩又愤怒地开口：“你们人类不都这样。”
　　“和重要的人见面不也是会注重一下仪容仪表。”
　　它顿了顿，尖锐地开口：“有本事哪天你和大小姐再见面，你不换套新衣服，也不减脂，拾掇拾掇自己。”
　　哈？
　　沈黎抬手，指了指自己的鼻尖：“我需要减脂？我需要减脂？”
　　“暂且不说我现在这个体型如何完美，就单单是说楚清漪……”
　　“她才不是那么肤浅的人，无论我变成什样貌，她都会喜欢的。”
　　沈黎气鼓鼓的，望着拣宝一双眼都瞪圆了。
　　拣宝扫了一眼她比以往壮一倍的身形，有些嫌弃：“也不知道你哪里来的自信。”
　　“制作你现在的制服需要的布料，都是你以前衣服的两倍了。”
　　拣宝抬手，拍了拍沈黎的肚子：“减减脂吧，都圆了。”
　　祂留下这句话，转身拂去功与名。
　　沈黎望着祂的背影，气得语无伦次：“不是……我……”
　　“我怎么就圆了！”
　　“我怎么就圆了！”
　　在实验室被拣宝抨击一堆，沈黎有些怀疑人生。回到自己卧室一边看宇宙联邦最新的情报。一边让莉莉丝给自己测量了一下自己的体重和纬度。
　　或许是为了支撑精神力的展开，通常来说精神力等级越高的alpha或者omega，身高就会越高，容貌也会越美丽。
　　沈黎在外太空待了整整十年，接触了不少人种。她惊讶地发现，天之帝国的人类，与其说是短命种的长身人，不如说她们更像是长生种里的长身精灵。
　　因为她们的样貌和传说中的精灵一样，头发五颜六色，召唤出的精神力好似和精灵契约的高维元素精灵。
　　信息素不再被压制之后，完全发育的沈黎身体样貌也更加靠近精灵类。
　　披肩的金色长发，纤长如鸦羽的睫毛，雕刻釜凿般的立体五官，以及过度纤长的四肢，雪白发光的皮肤……
　　如果沈黎没有刻意训练自己的身体，她的体型应该就和宇宙联邦中神秘的长生种精灵一族差不多。
　　但是经过九年的锻炼……
　　除了过于精致的外貌，以及高挑的身形，沈黎已经和精灵天差地别了。
　　现在的她与其说是精灵，不如更像是北欧神话里的女武神。
　　女武神抬手，戳了戳自己的鼓鼓的二头肌，小声嘀咕了一句：“这不是练得挺好吗？”
　　“真是不懂欣赏。”
　　她嘟嘟囔囔的，让穿衣机器人跑过来帮她换上一身宇宙联邦雇佣兵的制服，穿戴好外骨骼，逐一检查身上的武器之后，抱着个防护头盔走向了舰桥。
　　舰桥里，拣宝已经“穿上”自己的“新衣服”，听到脚步声它扭头看向沈黎，“你穿这身干嘛？”
　　沈黎笑了一下，对它说道：“刚才看了一下赏金网上的情报，发现有几个可摩尔星的犯罪分子，逃往海马星系。”
　　“恰好海纳星也在此方向，我送你一起过去。”
　　拣宝狐疑地看了她一眼，不太相信她的说辞：“你确定你是去捕捉罪犯，不是去盯着我们约会的？”
　　“看吧！就说是约会吧，你还死不承认！”沈黎抓到祂话语的漏洞，开始呜哇乱叫。
　　被她这么一调侃，拣宝又开始不好意思起来。
　　沈黎看到祂这个样子，轻啧一声：“瞧你这小样。”
　　她抬手，将一顶防护帽盖在拣宝的机甲头颅上：“走，送你约会去。”
　　话音落下，沈黎抬手将头盔戴到自己头上，卡扣合拢，一张骷髅合金面罩覆盖在了她脸上。
　　她领着拣宝转身，两道高大的身形如同传说中的恶魔撒旦，走出了舰桥。
　　——————
　　可容纳十人的小飞船开了一天一夜，终于抵达了海纳星系。
　　度假的埃尔特早早就到了，祂把自己的飞船将军在海纳星的第二颗月球上，静默地等候拣宝的到来。
　　远远地，拣宝就通过联邦卫星看到埃尔特的身形，一片荒漠里，通体雪白，如同一颗椭圆形鹅蛋的埃尔特站立在飞船前，无声守候。
　　察觉到有飞船靠近，原本待机休眠的她迅速亮起屏幕，一阵蓝光闪耀，祂仰头露出弯弯的双眸，好似在笑迎拣宝。
　　飞船里的拣宝一下就激动起来：“埃尔特！埃尔特！”
　　祂高声呼唤着，操纵着飞船极速靠近埃尔特。
　　一旁的沈黎看不下去，撇了撇嘴：“你那么着急干嘛，祂人都在了，又不会飞走！”
　　拣宝扭头看到她抱着手臂一副懒散的模样，气恼地开口：“你还好意思说，如果不是你非要绕路去多磨星看珊瑚群迁移，我们至于迟到吗？”
　　“两个小时！埃尔特在这里等了足足两个小时！”
　　沈黎无语了：“拜托，是你说埃尔特突然有公务在身，可能要比预订时间晚一点，我们才去看珊瑚迁徙的。”
　　“玩的时候你有份，耽搁了时间你就全怪我。”
　　“什么机器人啊！”
　　拣宝懒得搭理她，操作着飞船轰然降落在第二月球上。
　　飞船一落地，祂就特别兴奋地从船舱里跑出来，一边跑向埃尔特，一边喊：“埃尔特，埃尔特！”
　　沈黎跟在它身后，看着它没出息地跑到身边，酸唧唧地吐槽：埃尔特埃尔特……
　　天天都是埃尔特。
　　愚蠢的拣宝哦，你要知道无论是女人还是机器人，只要是智慧的灵魂都不喜欢太粘人的小狗哦。
　　太过失去自我，可是会被对方抛弃的！


第135章 
　　拣宝跑到埃尔特面前, 激动地想要抱住对方。但是小手手伸出一半的时候，又生生止住了。
　　祂的双手垂落在身体两侧，羞涩地握了握。
　　祂打开骷髅覆面露出一张类似黎明号机甲的酷炫头颅, 抬眸凝望着身前的埃尔特, 双眼都在散发着幽蓝的光芒：“好久不见，埃尔特。”
　　“你依旧如此……”
　　“漂亮。”
　　约会之前，拣宝在莉莉丝和沈黎的推荐下，看了许多爱情电影。尽管羞涩，但是祂依旧能鼓励自己说出动听的话语。
　　此前的通讯中，埃尔特已经读过许多拣宝给她写的信件, 其中不乏这些甜蜜的话语。更有甚者，肉麻十分。
　　埃尔特适应良好, 祂主动伸手去握拣宝的手, 两人双手相扣，目光落在祂身上五颜六色的涂层上：“你的新涂色也非常漂亮。”
　　“和彩虹一样, 我很喜欢。”
　　埃尔特用的语音系统，是一个很沉稳的青年女音, 放缓声音的时候，显得很温柔。
　　拣宝被祂迷得三迷五道，握住了祂的手，止不住的咯咯笑。
　　埃尔特也跟着祂宠溺地笑了起来, 两人手牵着手，在原地一起转圈圈。
　　埃尔特启动了磁悬浮系统，两人转着转着, 掀起了一阵小风暴。
　　沈黎站在一旁, 看着在风暴中起舞的两个机器人，没什么眼色地在旁边拉长了声音：“喂……这里还有个人啊喂。”
　　“喂……某个重色轻友的混账……喂……”
　　“喂！！”
　　只可惜, 在场的两位机器人都沉浸在见到彼此的喜悦里，压根没给一旁的电灯泡任何多余的眼神。
　　叙旧结束，埃尔特拉着拣宝进入自己的飞船，两人乘坐一艘太空梭，前往下方的海纳星。
　　沈黎站在原地，眼睁睁地看着这两个浑然忘我的机器人启动太空梭，把她扔在了原地，顿时瞪大了眼睛。
　　“狗东西！”
　　沈黎大骂了一声，立即返回自己的飞船，驾驶太空梭跟了上去。
　　海纳星的恒星在三千年前跟随着海马星系进行飞行，不小心进入了混乱的陨石地带，在那里第一次迎来了陨石撞击。
　　眼看星球上的生命即将灭亡，一艘联邦探索船恰好经过海纳星，正面迎上了这颗陨星。
　　于是一个歼灭炮打了出去——“嘭！”
　　陨石被炸得细碎，原本在末日海啸中狂欢的人们纷纷止住了动作，然后第二天……太阳照常升起。
　　或许是看到彼此在面临死亡时各式各样不堪的一面，如此安宁了一个月后，海纳星人彻底摆烂了。
　　他们索性和宇宙联邦建交，把自主权交了出去。
　　也就是从这时候开始，几乎每一年，海纳星都会遇到数次小行星撞击。
　　每次小行星到来前，他们都会打着“在所有生命死去之前，享受死亡的狂欢”的名义，举行长达七日的派对。
　　等待陨星特别接近的时候，再启动歼星炮将其碾碎，结束此次的狂欢。
　　每一个去过海纳星狂欢之日的人都赞不绝口，除开绝佳的艳遇之外，最好看的就是最后轰碎陨星的场景。
　　漫天流星洒下，好似星球余晖最后的烟火。
　　这个场景，被不少宇宙联邦人评价为十佳情侣必定打开场景。
　　海纳星是一个液态行星，表面覆盖着一层荧光海洋，大气层中会折射出彩虹极光。
　　生存在行星内的原始生命是一种寄生在矿石上的菌类生命，它们寄生在不同的矿石上，拥有着大差不差的身形，却有着不一样的意识。
　　沈黎驾驶着太空梭穿过虹光停泊在太空港，从出口走出来的时候，视野立即被形形色色的人挤满了。
　　全宇宙最时髦的艺术家，浪人，探险者，穿着奇装异服，踩着蘑菇电音在闪闪发光的水晶菌类人的指引下，摇晃着身躯，跳着舞步走向了安检口。
　　沈黎四下搜寻了一番，定位监控不到一秒锁定了拣宝的身影。
　　她抬眸朝拣宝望去，看见拣宝牵着埃尔特跳着太空舞步，扭着灵活的身体进入了下行电梯。
　　沈黎忍不住大喊了一句：“拣宝！”
　　她一边呼唤，一边拨开人群往里走。
　　她跑得太快了，没注意到脚下，一不小心就踩到了身旁身材矮小的半身人。
　　半身人急得跳脚：“嘿嘿嘿，伙计，注意点。”
　　声音尖锐，直破耳膜。
　　沈黎垂头看了她一眼，在拥挤不堪的人群中抬手，求饶般连连道歉：“对不起，对不起……”
　　她一边道着歉，一边仗着高大的身形，拨开人群冲向了安检口。然后一个滑铲，涌进了即将关闭的电梯门。
　　“砰”地一下，原本要关闭的电梯门被沈黎生生撑开。
　　电梯里的人们本来想咒骂两句，抬头一看眼前之人，一身灰绿色雇佣兵制服，头戴黑色头盔，脸上覆着骷髅面具，身材高大，体型健硕，浑身上下都散发着不好惹的气息，顿时噤声。
　　电梯内妆容精致，穿着时髦的艺术家，流浪诗人等默契地往角落挤了挤，给沈黎让出一个恰好的位置。
　　沈黎挤了进去，很礼貌地颔首：“谢谢。”
　　她穿戴了变声器，此刻开口是极为沉闷的鬼魅声音。
　　电梯里一位长相极其秀美的紫罗兰星人立即竖起了长长的尖耳朵，抬眸扫了沈黎一眼。
　　隔着覆面，她看不到沈黎的真容，但是通过触感器记下来对方的气味。
　　就在这时，电梯门轰然关上，然后猛然下坠——轰！
　　极速的失重感令在场众人慌了一瞬，但很快她们利用纳米机器人抓住了电梯的地面。
　　电梯足足下行了一分钟，才堪堪停住，叮的一声打开。
　　门开的瞬间，五光十色的光影，裹挟着高昂的花腔女高音朝她们淹没而来。
　　沈黎被人潮推出电梯，在轻盈的失重环境里，如同游鱼往前游动。她一现身立即有身穿燕尾服的水晶人将一枚芯片递到了她手中，暧昧的眨眨眼：“试试第九艺术，感官过载的那种。”
　　所谓的第九艺术，是硅基机器人最近流行的一种直接刺激神经的强烈行为。
　　估计对方是把沈黎当成覆面的德尔塔人了。
　　沈黎抬手，毫不犹豫地拒绝对方。
　　她坚定不移地往前游，奈何一时有人来推销神经接驳器，一时有人来朝她释放闪电。
　　沈黎索性放弃了寻找拣宝的想法，自顾自地找了一个露天酒吧坐了下来，点了一杯龙舌兰星云酒。
　　海纳星人接待客人的地方，是一个建立在海平面之下的巨大堡垒。
　　堡垒由液态玻璃窗构成，透过水晶玻璃窗，隔着蓝色的水雾，依稀可以看见上方的虹桥。
　　身形高大的巨人族女高音歌手，此刻漂浮在蓝色的海中，握着话筒正在高歌末日狂想曲。
　　量子玫瑰在庞大的能量催化下，化作一面花墙热烈的盛放。
　　世界被笼罩在液态玻璃罩中，像个五光十色的水晶球。
　　沈黎捧着酒杯放在唇边抿了一口，发光的孢子酒在她唇舌尖绽开，炸得她舌头发麻。
　　她凝望着那一朵朵盛放的巨大玫瑰，心不在焉地想，要是把这些玫瑰种在月光砗磲号的空中花园里，只怕用不了三四朵都能铺满整个花园吧。
　　也不知道躺在花心里的感觉怎么样，是不是柔软又舒服？
　　啊，要不她也搞点量子玫瑰的种子来种种。
　　胡思乱想间，她突然感觉到后颈的肌肤泛起细密的电流感。某种混合着玫瑰与星云的香气缠绕上来，一只轻柔的手搭在了沈黎的肩上。
　　沈黎下意识地伸手抓住对方的手，一把将对方拉了过来，转身抬手掐住了对方的脖子，一把扼住了她的咽喉。
　　“呃呃呃……”
　　她抬眸，看到了一张精致到几乎可以称之为妖孽的脸，顿时收了力道，“紫罗兰星人？”
　　沈黎皱起眉头，手仍旧在对方的脖子上，扼制着对方冷冷开口：“为什么突然袭击我？”
　　这名紫罗兰星女性立即抬手，示意自己并没有什么恶意。
　　沈黎松开了她，抱着手臂翘腿坐在高脚凳上，居高临下地审视着她。
　　紫罗兰星是宇宙里，罕见的愿意与联邦人打交道的长生种。
　　眼前的这位紫罗兰星人，有着这个人种标准的美貌。高挑修长的纤细身躯，漂亮到近乎妖孽的五官，一头长到腰背的紫色大波浪，以及标志性的长长尖耳朵……
　　这是个不折不扣的美人，沈黎想。
　　她以欣赏的眼光打量了对方一眼，很快就收了回去。
　　女人感受着沈黎的眼神在自己身上三秒又收了回去，露出了一丝玩味的神情。
　　她抬手，主动和沈黎介绍：“莲南希……紫罗兰星人。”
　　哈？
　　莲南希？
　　还真有人叫这名啊！
　　沈黎为这惊讶的巧合震惊了一秒。一秒钟后，她伸出了自己的手，和对方轻轻贴了贴，面不改色道：“拣宝。德尔塔人。”
　　“德尔塔？”莲南希惊讶挑眉，把沈黎上下审视了一番，打趣道，“你可一点也不像德尔塔人……德尔塔人没有你这般诱人。”
　　沈黎悻悻一笑，想要收回手：“是嘛，我……”
　　她话还未说完，就感觉到莲南希用力地握住了她的手，与她手掌相贴。
　　掌心贴上的那一刻，属于女人身上的玫瑰香气朝她弥漫过来。与此同时，她耳后发光的鳞片伴随着远处海洋里的女高音忽明忽灭，无比魅惑。
　　莲南希倾身，几乎是压在沈黎的唇上，语气蛊惑：“你的神经元波动频率，像极了我的家乡森林深处清晨闪耀的露珠。”
　　“怎么样，有没有兴趣和我见证一次幽林深处的狂风暴雨？”
　　沈黎吓得后退了一大步，震惊地看着眼前直白赤裸的女人，心中骂了一句：见鬼，她竟然被求偶了！


第137章 
　　沈黎的内心受到短暂的惊吓后, 猛地拉开距离，抬手挡在自己身前呈十字架格挡。
　　莲南希看着对方明晃晃的拒绝动作，陡然一怔。她耳后的鳞片不断闪烁, 望着沈黎不解开口：“为什么？”
　　“你是担心我不能带给你快乐吗？”
　　尽管紫罗兰星人在宇宙联邦是非常神秘的种族, 但沈黎还是知道一些有关于对方的性／知识。
　　就比如说按照宇宙联邦的45种性别划分，紫罗兰星人按照生理性别全部都是自然界的雌性。
　　但是她们身上有一种从小跟随她们长大的伴生植物，植物自带雌蕊与雄蕊……
　　因此按照更深的性别划分，紫罗兰星人应当属于双性自繁殖生命。
　　除此之外，她们的伴生植物还自带一种生物电，这就使得她们的择偶范围更广了。
　　凡是能因为电流感受到感官过载快乐的生命, 哪怕是德尔塔这样的硅基生命，又或者是海纳星的水晶人, 都在她们的狩猎范围内。
　　莲南希容貌出众, 自她成熟后旅行星际，几乎没有遇到拒绝与她交欢的人。
　　她前两次的交往对象是一个德尔塔人。
　　一开始莲南希还很欣赏对方身为硅基生命, 冷静自持不为欲望臣服的模样，所以使出浑身解数去征服对方。
　　但是征服这件事吧, 有好有坏。当一个生命完全臣服于对方，被对方掌控所有欲望的时刻，也是这个生命失去魅力之时。
　　所以在那个德尔塔爱上了她，为她疯狂的时候, 莲南希毫不犹豫地踹了对方。
　　不过对方实在是太粘人了，莲南希花了两百年，不惜更改姓名, 改头换面, 这才躲开对方的追击。
　　她原本以为自己已经玩腻了爱情里的征服游戏，不成想在电梯第一眼看到沈黎的时候, 看到她骷髅面具之下，被制服包裹着的健壮身体，忍不住去猜想她覆面之下的模样，再一次怦然心动。
　　只可惜天不遂人愿，沈黎拒绝了她的邀约。
　　这还是莲南希第一次被人拒绝，她不禁凑到沈黎面前，打破砂锅问到底。
　　沈黎倒是没有回避她，给出了很正面的回答：“很抱歉，我对您没有什么生理欲／望。”
　　莲南希不死心，追着补充了一句：“没关系，我可以满足你就行。”
　　沈黎坐着椅子后撤了一大步，对莲南希道：“不需要！”
　　她可以自己满足自己！
　　沈黎这么说着连忙伸手，从紧绷绷的制服里探出一个紫色挂坠，指着挂坠小水母说道：“而且，我有妻子了。”
　　“我忠于我们的婚约，不会做背叛她的事。”
　　她与楚清漪的确有婚约，又互相表明了心意——虽然楚清漪没有开口说喜欢她，但根据她的表现也八九不离十了。
　　如此四舍五入，楚清漪就是她的妻子。
　　莲南希垂眸凑到沈黎胸前，将那内小水母挂坠仔细地端详一番，最后评价了一句：“手工做得挺好的，看起来是位刀法很好的人类女性。”
　　她抬眸看着沈黎，冲她轻轻一笑：“普通的人类女性寿命一般只有三百年……要不留个联系方式，三百年后我再来找你？”
　　骷髅面具之下，沈黎瞪大了眼睛，难以置信地看着莲南希。
　　她的气味出卖了她的情绪，莲南希噗嗤一笑，和她拉开了距离：“我开玩笑的。”
　　沈黎长舒一口气，抬手握住胸前的吊坠，语气不悦：“这可不是什么可以开玩笑的事情。”
　　她垂眸，看着躺在手心里那一枚小小的水母，眼前一片模糊：“别说是三百年，就算是三千年，三万年，我也不可能忘记我的妻子。”
　　关于楚清漪的一切，早已刻在她的灵魂里，基因里，无论如何都无法忘却。
　　紫罗兰星人很擅长识别谎言，所以这时候她清楚地明白，沈黎说的是真话。
　　她很爱她的妻子。
　　这个假德尔塔人，心中有着一个无法忘怀的女人。
　　不过这样，才更有挑战性不是吗？
　　莲南希抬手，冲一旁的水晶人侍应生打了个招呼：“服务员，一杯天国之梦。”
　　“来了。”
　　没一会一杯装满虹色的酒端到了莲南希面前，莲南希把酒推到沈黎面前：“相逢即是缘，这杯酒就当是我对你冒昧邀约的赔罪吧。”
　　沈黎抬眸扫了她一眼，将酒推了回去：“不用。”
　　“来到这个星球的大多数人，本就是为了寻欢而来。”
　　“趁着最后的狂欢，你还是快去物色下一个人选吧。”
　　岁月的酝酿里，使得沈黎身上多出了几分成熟女性的气息。
　　莲南希为她身上那股体贴的人性着迷，她索性踩上高脚凳，坐到了沈黎身旁。
　　莲南希抬手撑住下巴，目光柔柔地望着沈黎：“我现在没有那个兴致了，倒是对你和你妻子的故事很感兴趣。”
　　“既然你不介意，不如我就用这杯酒换你和她的故事听？”
　　沈黎抬手，摩挲着杯口，思索片刻后开口：“我和她……说起来好像没有好说的。”
　　莲南希轻笑道：“如此深刻的情感，怎么没有故事说。”
　　“没关系，你慢慢来，我会一直在旁倾听。”
　　沈黎闲着无聊，试着组织一下语言：“我和她……”
　　“最初的最初，是互不喜欢的。”
　　……
　　除了和拣宝之外，沈黎已经许久没有和外人说过那么多话了。她把对楚清漪的思念，化作语言，一个劲地向莲南希淹没而去。
　　汹涌的情感近乎吞噬了莲南希，她嗅着其中的滋味不禁赞叹，果然是一个很好吃的人。
　　故事说到她与楚清漪一同面临奥德拉姆矿大爆炸的时候，室内的气氛也来到了顶点。
　　女高音的演唱结束，一束蓝光打向深海正中央，投影出一道彩虹水晶人影。
　　对方张开手臂，对在场的各位来宾大声呼喊：“亲爱的各位来宾，各位朋友，欢迎来到毁灭之星海纳儿。”
　　“在这里，你们将体验到死亡之前极致的狂欢，以及抛却理智孤注一掷的激情。”
　　“现在，让我们进入此次狂欢的最后环节——末日舞动！”
　　伴随着祂的话语，场内的舞台布景，一瞬变换。
　　一个宽约五百米的无重力舞池，伴随着炫目的光影，出现在各大酒吧的正中央。
　　这样类似的舞池不止一个，它们沿着玻璃罩一圈又一圈地展开，由外向里，层层铺就。
　　所有舞池都亮起的时候，彩虹水晶人展开怀抱振臂高呼：“来，加入末日的狂欢，展现你对生命的最大渴望，获取彩虹核心吧！”
　　话音落下，一个巴掌大小的彩虹宝石，流光溢彩地出现在投影的正中央。蔚蓝色的水光照应在它身上，它在五光十色中，静默地旋转，更衬得它的每一寸都精雕细琢，浑然天成。
　　沈黎下意识抬眸，看向远处彩虹水晶的投影，心中止不住地想：若是楚清漪也在她身旁，看到这样的宝石，也会忍不住喜欢吧。
　　这样的念头闪过一瞬，浓厚的思念化作海浪，无孔不入地浸没她的全身。
　　身旁的莲南希感受到哀伤的气息，情不自禁地伸手，拂过沈黎的骷髅面罩，柔柔地凝望着她：“要不要下舞池走一趟？”
　　“或许能有意外的收获。”
　　面罩之下，沈黎眨眨眼，下意识就是拒绝：“不用了，我不会跳舞……”
　　“无论是谁听到音乐摆动，都会跳舞。”
　　人没有不会一说，只有愿不愿意一说。
　　莲南希伸手，一把拽过沈黎的衣物，拉着她闯过人群，进入了舞池。
　　一路走过，人群被她们撞得东倒西歪。抬眸正要骂人，一眼就看到制服覆面，气势吓人的沈黎，立马噤声。
　　两人通畅无阻地进入舞池后，音乐恰好由平缓进入了火热点。
　　莲南希拉住沈黎的手，受重力的影响在舞池里漂浮起来。
　　莲南希左脚踩着右脚，右脚踩着左脚，借助自身的即将摆脱重力，拉着沈黎一点一点飞向了最高点。
　　来到顶点的一瞬间，管弦乐进入了最欢快的地方。
　　莲南希松开沈黎，朝她打了个响指，扭动着身躯舞动起来。
　　沈黎有样学样模仿她的舞步跳了下去。
　　平日里，她没少和拣宝两个人在船舱内蹦蹦跳跳，扭来扭去，但是正儿八经地跳舞，时隔十年还是第一次。
　　莲南希跳的舞蹈，是她们家乡的一种祭司舞蹈，举手投足间，都暗含一种神性韵味。
　　沈黎虽然不懂，但跟着她跳，也是有模有样的。
　　很快，音乐来到了高潮点。沈黎和莲南希手拉着手，在场内一同跳起镜像舞步。
　　舞池最热烈的时候，沈黎突然感受到一股浓重的杀意从西北方向袭来，她依靠本能骤然把莲南希推了出去：“小心！”
　　沈黎惊呼一声，身体退了三米，一道超音速离子炮从人群最拥挤的地方射来，横扫面前的一切障碍，直直地贯穿不远处的环形玻璃窗。
　　“嘭！”
　　眼前的环状玻璃窗瞬间炸开，碎屑四溅，找到空隙的海水宛若末日的洪流，涌入了这个小小的水晶球呢。
　　靠在窗口的联邦居民被浪潮推向了舞池，重力系统瞬间失衡，在尖叫声中，舞池里的众人如同下锅饺子纷纷跌入海水里。


第138章 
　　洪流涌下, 原本热闹的狂欢派对，立即切换成末日景象。
　　沈黎立即展开制服身后的光翼，飞悬在在洪流上方, 四下看了一眼。
　　突然之间, 人群里传来一声欢快的呼声：“呜呼！”
　　“彩虹之心是我们的了！”
　　沈黎闻声转头，只见七八道闪闪亮的光影，手持大规模杀伤力的离子炮，逆着洪流飞向深海中央。
　　在那里，依稀可见有一道冲天而起的玻璃光柱，彩虹之心悬浮在波涛汹涌的海水里, 不停地摇晃。
　　沈黎凝望着那七八道身影，只觉得有些眼熟。
　　她微微蹙眉, 愣神的一瞬间, 脑海中传来了拣宝的传讯：“小黎，那几个是从监狱里逃出来的有名星海大盗, 目标是彩虹之心。”
　　“埃尔特刚才确认了对方的身份，上传了任务。”
　　“彩虹之心是海纳星的镇星之宝, 联邦当局希望埃尔特不顾一切地阻拦他们。”
　　沈黎瞬间会意：“OK，这就帮你去拦人，回头记得给我做顿大餐！”
　　一名好的僚机，在必要的时候一定得身先士卒。
　　这样的事情, 沈黎在这十年不知做了多少回，熟门熟路得很。
　　她从枪械袋里掏出离子枪，启动脚下的推进器, 毫不犹豫地追了上去, 对准面前的星际海盗就是砰砰几枪。
　　“宇宙联邦执法局执法！让让让让！”
　　沈黎一边极速飞行，一边朝前射击, 还不忘提醒挡在面前的居民让路。
　　对面的莲南希看着她一头扎入战斗的身影，忍不住喊了一声：“拣宝，等等！”
　　她们二人拨开人群，逆流而上，在刺耳的警报声中，追向了那群星际海盗。
　　很快，在此驻守的联邦当局也派出了士兵追逐海盗。
　　这群星际海盗的装备性能非常好，她们似乎早有预谋，穿戴的装备目前都是宇宙联邦海陆空里最顶级设备。
　　一入深海，她们好似蛟龙入海，无比畅快地往前游。
　　“呜呼！”
　　大盗们发出阵阵怪叫声，一面宛若游鱼在星海中畅游，一面扭头抬起武器，对准沈黎就是砰砰几枪。
　　有好几次，沈黎险些被对方轰到。幸好她的飞行速度极快，这才幸免于难。
　　追逐间，不知不觉地就来到光柱区域。
　　光柱四周漂浮着无数的自爆型机器人，仿若一个个地雷拦住了星海大盗们的去路。
　　星海大盗的速度暂缓，很快沈黎与联邦执法人员追了上来。
　　这时拣宝与埃尔特手拉着手也赶到此地，她们来到沈黎身旁，站在一群执法人员面前，亮出了武器。
　　埃尔特伸出自己的右手，将目标对下方那些正在拨开纳米机器人往光柱游的星海大盗，肃声开口：“下方的星海强盗，请立即停止你的违法行为，束手就擒。”
　　“不然，我将依据联邦宪法第七项，J2351条，按照强盗罪，公物破坏罪，数罪并罚逮捕……”
　　“砰”地一声，一道离子炮从埃尔特面前射来，祂拉着拣宝一闪，堪堪躲过了射击。
　　身后的海水被蒸发出一条真空通道，凝滞片刻后就被倒灌的海水填满。
　　射击的海盗朝她们竖起了中指，轻蔑地表示自己的反抗。
　　埃尔特眯起了眼，抬手指向下方的大盗：“立即逮捕她们！”
　　一声令下，所有星际执法者潜入下方。
　　自曝机器人统治的区域，众人都展开声呐与雷达，小心避开身前的雷达。如此一来，前行的速度实在是太慢了。
　　眼见对面的前锋已经抵达光柱，沈黎下定了决心：“埃尔特，拣宝，配合一下我，突破所有纳米机器人的防火墙。”
　　拣宝想也不想，就把自己的庞大运算能力交给了沈黎。与此同时，埃尔特也向沈黎分享了权限。
　　对接的刹那，磅礴的算力化作量子风暴，席卷了在场所有的机器人。
　　阵阵蓝色弧光闪烁，解开防御的瞬间，已经靠近光柱，身穿红色铠甲的大盗割开了玻璃，一拳砸了下去。
　　“砰！”
　　玻璃碎开，海水涌入光柱，失去悬浮之力的彩虹之心极速下降，落入大盗的手掌中。
　　祂一击得手，向四周的同伴招呼道：“艾蒙灰断后，其余人跟我走，前往飞船！”
　　众人默契的断后，沈黎想也不想，直接召唤精神体，展开双翼飞了上去。
　　但是身旁有人比她更快，一道紫色的身影展开紫色光翼，如同闪电般飞往手握彩虹之心的人，轻轻挥了一掌：“拣宝，接着！”
　　是莲南希。
　　祂这一掌看起来拂得非常温柔，实际上暗含了一股内劲。内劲拍打着彩虹之心，突破了音障，直飞到沈黎面前。
　　沈黎下意识就去接，可是听到呼唤的拣宝动作比她更快，纵身一跃跳到沈黎面前，接住了对方扔过来的彩虹之心。
　　磅礴的怪力使得小小的宝石，仿佛一颗炮弹，砸向拣宝的手掌，推得祂的身体极速地往后退，在海水中分开了一条通道。
　　剧烈的摩擦力，拣宝手掌的温度极速升高，一瞬烧红了祂的涂层，露出内里雪白的合金。
　　沈黎和埃尔特大吃一惊，连忙飞到她身后，展开双翼，撑住祂的身躯。
　　三人叠在一起，叠叠乐一般往后滑行了三百米左右，才堪堪停驻。
　　刚停住的刹那，一道离子炮朝她们轰来。
　　强烈的蓝光中，三人一如被猛兽锁定的猎物，顿时动弹不得。
　　莲南希面色大变：“小心！”
　　话音落下，反应过来的埃尔特毫不犹豫地伸手抱住拣宝，瞬间将它带离轰击区域。
　　沈黎站在原地，眼睁睁地看着埃尔特带走拣宝，脸都绿了。
　　什么机器人啊！
　　这也太重色轻友了吧！
　　一股愤怒在沈黎体内熊熊燃烧，她抬手格挡在自己面前，猛然召唤出自己的精神体——唳！
　　金雕狂啸，即刻挡在她身前。
　　两道磅礴的能量交融在一起，互相抵消了大半。残余的一部分，贯穿了沈黎的精神屏障，如同火舌般舔舐着她裹在外层的制服，将她身上烧得粉碎。
　　钢铁被融化，覆面咔擦一声，沿着重力离开沈黎的面颊，露出她的真容。
　　碰撞的火花消逝时，被烧得只剩一半衣物沈黎，活生生地飞立在海水间，展露出她那如同北欧神话里，女武神那般健硕又丰美的身躯。
　　她抬眸，凝望着前往海盗的金瞳冷然闪烁。长长的金色卷发散开，披散在肩头，将她过于凌厉精致的五官勾勒出几分冰冷出尘。
　　一双金色的翅膀在她身后展开，衬得她整个人好似神明。
　　在场众人都被沈黎身上的光芒刺得睁不开眼，忍不住倒吸了一口凉气。
　　我滴乖乖，这怕是长生种吧，长成这样也太受到宇宙偏爱了吧。
　　尤其是莲南希，她的目光落在沈黎身上，一寸一寸地往下滑，痴迷得几乎不想离开。
　　所有人都为美神的诞生献上静默的敬意。
　　就在这时，一个咬牙切齿的声音打断了这个静谧又绝美的场面：“该死的沈黎！”
　　“是你这个不知好歹的混蛋！”
　　“我要杀了你！”
　　沈黎？
　　莲南希下意识看沈黎，突然意识到眼前这个漂亮得过分的长身人连名字都在骗她。
　　她不由轻啧一声：果然是狡猾的长身人，真是爱撒谎。
　　茫然的沈黎无暇在意外人的看法，她沈黎下意识垂眸朝暴怒之人看去，却见一开始夺取彩虹之心的红色铠甲人两手拔枪，对准她瞬间开炮：“我今天就让你死！”
　　强盗们的目标毫不犹豫的变了，从一开始的抢夺彩虹之心，变成了杀死沈黎。
　　这群人放弃了一切目标，把所有火力都集中在沈黎身上，拣宝与莲南希等人想要为沈黎阻拦一二，结果倒好，每次她们一出现，大盗们不惜绕个弯，也要冲到沈黎面前。
　　沈黎被她们追得抱头鼠窜，狼狈不堪。
　　拣宝和埃尔特抽空把彩虹之心交给了联邦当局执法者，做完这一切后，拣宝给沈黎发了个消息：“你怎么回事啊？什么时候得罪这群大盗了？”
　　十年的星际旅行，让沈黎的经历变得异常丰富，也令她的记性变得非常不好。
　　除开楚清漪之外的人和事，她基本要看航行记录才能想起来。
　　沈黎也不记得怎么就得罪这群人了，一边躲闪一边道：“我也不知道啊！”
　　“她们就这么冲上来了，喊着要我死，就这么想活生生打死我啊！”
　　她被迫飞向了人群，一边飞一边和拣宝抱怨：“讲道理要不是为了你，我怎么可能会有这种无妄之灾。”
　　“你别看戏了，快搭把手！”
　　拣宝很无奈：“我哪有在看戏，她就追着你打，我有什么办法。”
　　“那你想想办法！”
　　趁着沈黎和拣宝争论间，“砰”地一下，那群大盗又打了过来。
　　沈黎一个躲闪，险些被对方贯穿腰子。
　　人群中响起惊恐的尖锐呼喊，沈黎极速飞离人群，一边飞一边对拣宝道：“我先躲一阵子，你和埃尔特快把飞船开过来，我们先离开这里。”
　　这里来参加节庆的人实在是太多了，稍微不注意，就有一群人被她们误伤。
　　拣宝会意，拉着埃尔特飞向太空，前去驾驶飞船。
　　沈黎彻底展开了精神力，化身一只耀眼的金雕，在蓝海上空飞行。她时而俯冲，时而上仰，不断地改变自己的运动轨迹，躲避追击。
　　身后的大盗气死了，追着她呜哇大喊：“该死的沈黎！”
　　“亏我们把你当成伙伴，你竟然把我们送到联邦监狱！”
　　“两千一百年，整整两千一百年们，你知道我们是怎么过的吗？”
　　两千年？
　　沈黎骤然回眸，看向为首那人。
　　只见对方穿着一身红水晶铠甲，看起来闪闪发光。
　　一个身影在沈黎的脑中一闪而过，她恍然开口：“你是瑞红！”
　　瑞红见她终于认出来自己，顿时大怒：“去死吧沈黎！”
　　“轰！”
　　数道离子炮朝沈黎轰来，她来不及躲闪，也就在这时莲南希挥舞着翅膀飞向她身边，展开电离层屏障，化解了冲击。
　　能量一瞬抵消，莲南希挽住沈黎的胳膊，冷声道：“走！”
　　瑞红一看她们就要飞走，咬牙发了狠：“这狗东西狡猾得很，今天要是让她跑了，这辈子就再也抓不到她！”
　　“不惜一切代价，把她给我就在这里！”
　　首领一下令，队伍里的科学家立即执行任务。她黑进了海纳星的智能系统，对瑞红道：“她们的飞船快接近海面了，我黑进了系统，启动了灭星装置。”
　　瑞红深深地望了沈黎的背影一眼，咬牙切齿道：“撤！”
　　莲南希和沈黎二人在海面飞了一阵，拣宝与埃尔特终于开着飞船匆匆赶来。飞船的舱门打开，莲南希挽着沈黎毫不犹豫地挑了上去。
　　舱门轰然关上，沈黎对莉莉丝道：“莉莉丝，准备进行空间跃迁。”
　　莉莉丝接受了指令：“正在准备空间跃迁，倒计时：10……9……8……”
　　倒计时一半都没有进行，拣宝将主控台的景象同步给了沈黎，惊恐道：“沈黎沈黎，你看你看……”
　　通过分享画面，沈黎可以看见主控台前，数十台巨大的歼星炮在瑞红等人的操纵下从海面升起，四面八方把炮口对准了沈黎的飞船。
　　幽蓝的能量在炮口聚集，不到一秒钟就蓄满，轰然朝沈黎的飞船方向轰来。
　　沈黎震惊得瞪大了眼睛：“哇哇哇哇……”
　　要死要死要死！
　　救命救命，哪里都好，先跑了再说！
　　不然真的得死在这里了！
　　巨大的恐慌里，沈黎下意识地手动输入了一个坐标，对莉莉丝下达指令：“即刻飞行，即刻飞行！”
　　“轰”的一声，十几道歼星炮能量朝她的飞船轰来。
　　能量潮汐即将她们淹没吞噬殆尽的时候，莉莉丝爆发出全部的能量，轰然飞入坐标通道，骤然消失在海纳星上空。


第139章 
　　帝都新历, 2051年4月25号。
　　紫藤公爵府的战舰于帝都星清晨六点驶入莱茵星系左臂第二环的蛇夫系。
　　因为各种各样的原因耽搁，原本只有两天的路程，生生被延长成了四天。
　　此时楚清漪的战舰距离帝都星系, 仍旧约有一天左右的行程。
　　昏暗的卧室内, 飘散着馥郁的芬芳。楚清漪平躺在床上，一头灰紫色的长发如海藻般朝四周散开，沉沉地闭着眼。
　　她两手搭在胸前，交叉放在胸骨正中央，姿态庄严宛若帝王。
　　深眠之中，楚清漪时而眉头紧锁, 时而松开眉宇，仿若陷入一个无法醒来的噩梦。
　　梦里的一切好似太阳照耀下的泡沫, 闪烁着一个又一个绚烂的彩虹光芒。许久未见的熟悉面孔, 驾驶着泡沫一般绚丽的太空梭，在白光的追击下, 左闪右闪，极速前行。
　　梦中人冲破了梦幻泡泡, 驶入了幻影深处。
　　就在她即将冲破障碍之时，汹涌的白光直冲她淹没而来——“轰”！
　　身下猛然震颤，楚清漪只觉得小腿一抽，从梦中骤然清醒。
　　睁开眼的瞬间, 暗沉的室内亮起了一连串的红灯。刺耳的警报声响起，几乎戳破了楚清漪的耳膜。
　　楚清漪的意识还陷在那场梦中，有些混沌不清。
　　她从床上坐起身, 抬手捂住额头缓了两秒钟, 再去回想此前的梦境，却什么也都想不起来了。
　　她揉了揉太阳穴, 让莉琳接通了舰桥的通讯，闻讯道：“楚一，什么情况？”
　　楚一回答得很迅速：“是埋伏。”
　　楚清漪听到这句话并不意外，自从前些天她带着绫飞絮离开鸢尾公爵的封域前往帝都星系，几乎每隔几个小时就来一次刺杀。
　　战舰上的士兵都已经习惯了。
　　楚清漪起身，一边脱下身上的睡衣，一边下达指令：“反击！”
　　一声令下，战舰内的所有士兵纷纷从机甲舱飞出，迎战敌方。
　　楚清漪匆匆换上制服，前往舰桥时，战争已打得如火如荼。
　　绫飞絮已经来到舰桥，看到楚清漪露出羞愧的神情：“对不起，都怪我……”
　　楚清漪抬手，止住了她的话：“你的战场不在这里，站一边去。”
　　她呵斥了一声，转过头看向主控台的光标。
　　七艘YZ系列的老战舰包围了楚清漪的战舰，十万名的beta生化人，在alpha与omega的机甲率领下，如同雪花一般纷纷攻向楚清漪的战舰。
　　楚清漪带的舰队，是她手下最为精锐的部队之一，在星海之中打遍天下无敌手。
　　面对如此密集的攻击，他们浑然不惧，将对面的进攻抵挡在战舰面前。
　　粒子炮与金属尘网撒向整个太空，主控台前光影闪烁，不断有机甲被击落，带着滚滚浓烟返回船舱。
　　战事胶着了起来，楚一看了眼屏幕前密密麻麻的红点，扭头对楚清漪道：“大小姐，对面的攻击远胜以往，以我们目前的战力，如果拖下去不容乐观。”
　　任谁都明白，现在的绫飞絮是一个定时炸弹。
　　只要让她前往帝都星，接受军事法庭的审判，她肯定会拽着王室以及贵族一群人下水。
　　所谓困兽之斗，正是如此。
　　更何况，护送她来帝都的还有楚清漪。
　　明眼人都看得出来，自从楚清漪夺回大公爵位后，甚少与王室联系。
　　就连五年前，旧王病逝，众大公要求她回帝都星奔丧，她都以重病为由拒绝掉了。
　　此时她主动带着绫飞絮回帝都星，想必在私下已经和绫飞絮达成什么协议，又或者是掌握到什么证据，能够对王室以及其他大公一剑封喉。
　　眼看她们的战舰越来越近，王室等人开始狗急跳墙，派出更多的刺客刺杀绫飞絮。
　　就算没有成功击杀楚清漪与绫飞絮，但是只要能阻拦她们一阵子，争取充分应对的时间，也挺好的。
　　随着时间推移，战事越发激烈。
　　敌机在推进，战舰之间的距离在缩短，双方的距离拉得差不多的时候，楚一下令：“全机甲成一字形散开！”
　　话音落下，所有机甲在星海中排成一字型，为战舰左右的歼舰炮让出一条通道。
　　战舰四周的炮筒推出，幽蓝的光芒在能量管中迅速聚集，片刻之后——“轰”地一下，六门歼舰炮轰出，打向四周的敌舰。
　　敌舰纷纷被轰得侧翻，一阵波动后，它们迅速调整方向，敞开炮筒开始反击。
　　彼此的战舰加入了战场，启动各式各样的能量炮对轰起来。
　　敌机趁此机会，越过了楚清漪机甲的封锁，开启了登舰任务。
　　不到一分钟的时间，战场的情形变得越发混乱。多人围剿之下，楚清漪的部队很快就被打散。
　　楚一的指挥开始变得有些吃力，楚清漪接管了右边的战场：“b35前往b31的位置，两队协作，围剿四周的散兵。”
　　“B10回防，清扫战舰四周的杂兵……”
　　“b19……”
　　她一边指挥着队伍，一边给战舰内的炮兵下达指令，勾着对面的战舰气急败坏地朝她们右侧轰。
　　不知不觉，所有的战舰都被她引到左右两侧，距离恰好十分近。
　　楚清漪毫不犹豫下令：“歼星炮，发射！”
　　指令落下的一瞬间，汹涌的白光，以超光速轰向左右两侧的敌舰，
　　眼看歼星炮就要轰碎敌舰，突然之间，右侧的战舰前，陡然亮起了一道金光。
　　磅礴的金光化作磅礴的能量那个，挡住了歼星炮。
　　渐渐的，歼星炮被消融化解，亮光消失不见。光芒消逝的瞬间，一艘破烂机甲在敌舰前轰然炸开。
　　透过主控台的卫星画面，依稀可以看到一个身躯高挑的女性在后背展开双翼，飞立在星海中央。
　　她一手拉着一个类似于黎明号机甲的机器人，另一手拽住一个身形高挑的女性，依靠着翅膀漂浮在星海中。
　　爆炸结束的瞬间，那人抬眸，看向前方。
　　隔着主控台的巨大环星窗，在卫星的捕捉下，楚清漪模糊地看到了她的容貌。
　　金发金眸，眉眼深邃，五官立体，漂亮得有种妖异感。
　　看清对方的一瞬间，楚清漪的心脏“砰”地跳了一下，猛然扑到了主控前，凝望着对方的身影，双目灼灼发着光。
　　“沈黎！”
　　楚清漪身后，传来了绫飞絮的失声惊呼。
　　绫飞絮盯着主控台投影里的女人，下意识转眸看向楚清漪，不禁在心中暗想。
　　不是吧，沈黎不是已经死了十年了吗？
　　怎么会……
　　难道她当年真的是和楚清漪一样失踪了，并没有死亡？
　　思索间，楚清漪已经从主控台前起身，对身旁的楚一道：“战场交给你指挥，我要出去一趟！”
　　绫飞絮扭头，看向了楚清漪。却见她脸上泛着红光，一双眼盈满了欣喜，意气风发地走了出去。
　　绫飞絮下意识就想劝她：“清漪……”
　　话才开了个头，楚清漪已经与她擦身而过，匆匆离去了。
　　千言万语堵在心口，她抬手抚摸着自己的唇瓣，欲言又止，止言又欲。
　　正在指挥战场的楚一扭头看了她一眼，淡淡道：“鸢尾大公，就让大小姐去吧。”
　　毕竟……她等这一天已经等了很久很久了。
　　————————
　　刚从星海大盗的追杀下逃出来，就被轰入战场，整座飞船解体的刹那，沈黎整个人都是懵的。
　　生死之间，她撑开所有的精神力屏障，护住莲南希与拣宝还有拣宝牵着的埃尔特，堪堪捡了一条命。
　　四周的战场因她的出现停滞了一瞬，在卫星扫描到沈黎的容貌时，伏击队的指挥官愣了一瞬，紧接着下达了指令：不顾一切捕捉沈黎！
　　短暂的沉寂之后，四周所有的敌机都调转方向，轰然朝沈黎轰来。
　　沈黎脸都绿了。
　　原本身体暴露在真空里，受到压迫就很危险了。
　　再加上密集的攻击，更是难抗。
　　她拎着拣宝，迅速将它甩向最近的一辆机甲，给她传送光讯：“破开防火墙，带埃尔特逃进去！”
　　两人搭配默契，拣宝刚接触到那辆机甲，就黑掉它的防火墙。
　　埃尔特趁机跃到驾驶舱，一个电击之下，把内里的人电晕后，拉开驾驶舱带着拣宝坐了进去。
　　在两个机器人抢夺机甲的时候，沈黎毫不犹豫地一枪轰向近前的机甲，拉着莲南希滑入了驾驶舱。
　　两人一入驾驶舱，对着驾驶员就是一拳，打晕对方之后，操纵着机甲极速飞离交战地。
　　身后的敌寇对她穷追不舍，逮着她的机甲就是一通乱撵。
　　沈黎驾驶着机甲，骂骂咧咧：“流年不利，流年不利啊！”
　　“早知道今天出门就看黄历了，见鬼了，一整天都挨人追！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊……让让，让让都让让！”
　　她操纵着机甲，横扫前方的阻碍。
　　结果一个不小心，扫到前面一台雪白的机甲。对方立即回应了她一个离子炮，沈黎转身毫不犹豫回敬了一个粒子炮。
　　交错的瞬间，她通过驾驶舱的窗口，朦胧看到雪白的机甲胸前，烙印着一串繁复的紫色花纹……
　　等等……这图腾有点眼熟……
　　走神之际，四周数十辆的机甲混在一起，朝她围攻而来。
　　眼看就要把沈黎轰得稀巴碎，她疯狂展开精神力形成飓风，把这群人轰开。
　　千钧一发之际成百上千条粗壮的紫色枝桠从天而降，牢牢捆住四周的机甲，将它们甩在一旁。
　　沈黎抬眸，仰头看向上方。
　　一辆通体雪白，周身散发着紫色荧光的漂亮机甲，张开无数的藤蔓，宛若海中最可怕的王型水母，降临在她身前。
　　沈黎抬眸凝望着这道紫色身影，双眸完全被对方的身影所占据，一颗心扑通扑通跳个不停……
　　这是……这是……
　　泛着紫色荧光的机甲飞到了沈黎面前，松开四周的机甲，操纵着紫色藤蔓渗透沈黎的机甲，化作最坚韧的藤蔓把沈黎结实地捆在驾驶座上。
　　熟悉的雨雾量降落，很快弥漫了整个驾驶舱。
　　雾雨蒙蒙里，紫色的枝桠贴着沈黎的下巴，滑向她的心脏，停顿了片刻。
　　不多时，在沈黎砰砰狂跳的心脏上，它紧贴着对方的胸膛，开出了一朵柔软的花：“不解释一下吗？”
　　omega温柔的嗓音在耳边响起，略带了几分醋意：“十年不见，你就带了一个漂亮妹妹回来。”
　　“怎么，是觉得一个不够，还要两个才能侍奉你吗？”
　　“我贪心的alpha。”
　　沈黎一身骨头的酥了，她浑身瘫软，靠坐在椅背上，隔着驾驶舱的玻璃，凝望着这艘飞在自己身前，形态优雅的机甲，目光柔软：“我可以和你解释。”
　　“这只是一个意外。”
　　她顿了顿，语气温软，声音沙哑：“好久不见，楚清漪。”


第140章 
　　分开的那一天, 谁也没有想到两人会在十年后相遇。而且相遇的地点，还是当日她们分别时所在地方的空间折叠坐标。
　　这该死的巧合，令两人生出一种命运感。
　　来不及叙旧, 敌舰发现了楚清漪的身影, 毫不犹豫地更改方向，轰向楚清漪的机甲。
　　话不多说，楚清漪直接展开精神力，拖拽着沈黎与拣宝的机甲，头也不回地飞向自己的战舰：“走！”
　　她一往后撤，周围的士兵驾驶着机甲涌了过来, 填了她的位置，开始对外反击。
　　一路通畅无阻, 回到楚清漪的战舰上。
　　楚清漪松开对沈黎的束缚, 打开机甲驾驶舱从里面跳了下来，走向舰桥。
　　沈黎慌忙掀开机甲驾驶舱跳了下来, 三步并作两步，追着她的身影匆忙跟了上去：“你的战舰在和谁交战？现在是什么情况？”
　　楚清漪扭头看了她一眼, 发现对方如同一棵大树杵在自己身旁，顿时一惊。
　　不过十年未见，她怎么就长这么高了？
　　楚清漪上下将她打量了一番，惊讶地发现沈黎竟然还发育了不少。
　　壮了, 也丰满了。原本白皙的肌肤，在星海旅行中被折腾成健康的小麦色，看起来丰润有光泽。
　　是一副很健康的女性身躯。
　　看起来这十年她过得很滋润, 也没有吃什么苦。
　　意识到这点, 楚清漪有点开心。她收回目光，简单地和沈黎解释一下：“那些都是刺杀舰队。”
　　“刺杀？”沈黎瞪大了眼睛, 音量不自觉提高了点“这阵仗你和我说是刺杀？”
　　“楚清漪，你从哪里招惹了那么多人？”
　　她好奇凑到楚清漪面前，把她仔细端详了一番。发觉楚清漪的模样与十年前别无二致，只是身上一袭白色空军制服，显得她更加成熟稳重了。
　　沈黎从制服上的花纹，还有帽子上的徽章，以及肩膀上的五角星，粗略判断出楚清漪的职位。
　　看清楚清漪身上的制服样式后，沈黎大吃一惊：“你承爵啦？”
　　楚清漪扫了她一眼，淡淡应道：“嗯。”
　　得到肯定的回答，沈黎先是恍然，接着露出了一个大大的笑脸，凑到楚清漪面前笑嘻嘻地：“你好厉害啊，什么时候承爵的？”
　　沈黎笑盈盈的，一双眼弯成了月牙。
　　楚清漪的目光凝在她脸上，朝她伸出了手：“九年半前，不给我礼物吗？”
　　沈黎趁机把自己的手放入她的掌心，嬉皮笑脸道：“你的礼物不是已经自己送上门来了？”
　　她反问了一句，楚清漪冷笑一声，翻手打在她的手背上。
　　“啪”地一下，声音很响，疼得沈黎龇牙咧嘴。
　　她看了眼面前的楚清漪，有些不太确定：“怎么？你对这个礼物不喜欢？”
　　楚清漪冷哼一声，眼角的余光不动声色地瞥向沈黎后方的紫发女人。
　　对方那过于鲜艳的发色，以及耳后的鳞片是如此显眼，刺得楚清漪眼睛有些发疼。
　　她只扫了一眼，立即把目光收回来，对沈黎道：“我为什么要对一个消失十年，杳无音讯的女人感到欢喜。”
　　“更何况，某些人走的时候，还电击了我。”
　　提到这里，楚清漪心中升起了一股无名火。
　　沈黎抬手，摸了摸鼻尖，垂死挣扎地解释：“我这不是为了……”
　　楚清漪轻呵一声，抬腿迈步加快速度往前走。
　　沈黎连忙追了上去：“楚清漪……楚清漪……”
　　两人很快走到了舰桥，靠近的时候，舰桥的舱门打开，绫飞絮匆忙地从里面迎了出来：“清漪……”
　　她刚一露面，沈黎立即瞪大了眼睛，伸手指向她质问道：“她怎么会在这里？”
　　声音特别大，几乎震破楚清漪的耳膜。
　　楚清漪抬手捂住了耳朵，无奈地看了她一眼。
　　谁料绫飞絮看到沈黎还活着，惊得大喊：“她怎么还活着？”
　　这两人一前一后，几乎要把楚清漪的耳朵喊聋了。
　　楚清漪深吸一口气，扫了她俩一眼，呵斥道：“都闭嘴！”
　　“进到舰桥，不许说话！”
　　楚清漪立下了规矩，沈黎扫了绫飞絮一眼，冷哼一声跟着楚清漪进入舰桥。
　　由于楚清漪的战术极其有效，战舰左侧的敌人已经被她们清扫干净，只剩下右边的战舰因为沈黎的阻挡，侥幸存活下来。
　　对方见大势已去，纷纷召集残部准备撤离。
　　主控台前，楚一凝视着对方逃离的身影，皱紧眉头：“大小姐，要不要追击？”
　　楚清漪作出了安排：“调遣十艘飞船暗中尾随，尽全力抓住主谋。”
　　楚一服从道：“是。”
　　完美解决此次刺杀行动后，楚清漪才有时间把目光放在沈黎身上。
　　她没有理会在场的绫飞絮，转身对下属道：“将这几位贵客带下去好好招待。”
　　楚清漪抬眸，看向沈黎：“你，跟我过来。”
　　一如既往的霸道与言简意赅。
　　这样的话语，瞬间跨越了十年的鸿沟，将少年的彼此带到对方身前。
　　熟悉的感觉回来，沈黎提起的一颗心也落回了胸腔。她应了一声是，颠颠地跟着楚清漪走了出去。
　　楚清漪走在前头，两手抱在胸前，脚下踩着一双皮靴，走起来又轻盈又快。
　　沈黎跟在她身后，看着她压在帽子下的灰紫色长发，宛若海藻随着水流轻轻晃动，看着看着，就有些挪不开眼。
　　这时候她才发现，楚清漪并不是没有变化，而是变化很大。
　　削瘦的肩，窄窄的腰，以及看起来高挑，其实很娇小玲珑的身躯……
　　以前，她好像不是这样子的。
　　可是现在的楚清漪比起她来，的确要娇小很多，仿佛一只手就能将她全部揽入怀中。
　　思索着，沈黎的脚步不自觉地慢了下来，与楚清漪的距离越拉越开。
　　两人之间超过五步的时候，楚清漪停下了脚步，转过身静默地看着沈黎。
　　沈黎站在原地看了她一会，三步并作两步，张开长长的臂弯一把将她拥入怀中。
　　如今的alpha比起少年时更加高挑健壮的身躯，裹挟着浓郁的苦橙味信息素向她汹涌涌来，宛若海中飓风几乎将楚清漪心中的思念掀翻。
　　楚清漪深吸一口气，几乎溺毙在她怀抱里。
　　十年……整整十年……多少午夜梦回，她曾幻想过有一天沈黎能再一次出现在她面前。
　　正如此时此刻，这般炙热猛烈地拥抱着她，裹住她一切的情绪与不安。
　　楚清漪缓缓呼出一口气，放松了神经，下意识地想依偎进沈黎的怀抱里。
　　也就是这时候，她在浓厚的信息素中，嗅到了一丝丝的杂质。
　　那是一缕若有似无的玫瑰香气，每一寸都散发着刺鼻的恶心味道。
　　楚清漪面色一变，她猛地抬手一把推开身前的alpha，转身踩着靴子头也不回地离去。
　　沈黎被她推得发懵，她愣了片刻后，立即追了上去，不解地唤：“楚清漪……楚清漪……”
　　楚清漪铁青着一张脸，完全不想搭理她，埋头磴磴蹬地往前走。
　　沈黎在她后头追，一头雾水地追问：“到底是怎么了吗？”
　　“你别不说话，你理我一下好不好……”
　　她伸手，去牵楚清漪的手。手指刚碰到对方，就被甩开了。
　　沈黎被她甩得手疼，不折不挠地追上去：“到底是怎么了，你说说话啊……”
　　“我又哪里惹到你了？”
　　“啊，是不是我长高了你不喜欢？”
　　“还是我长壮了，你嫌弃了？”
　　alpha追在她身后，喋喋不休。楚清漪心乱如麻，不知如何去解释自己的失态。
　　两人很快就走到了休息区，眼见四下无人，沈黎一把拉住楚清漪的手，在她甩开之前，握住她的手腕，将她拉到身前，用力一压……把楚清漪压到了墙上。
　　alpha气势汹汹，两手死死按住omega的手，将她抵在墙上，俯身凶狠地吻了上去。
　　omega也不肯示弱，仰头就是一口咬在alpha的唇瓣上。
　　“嘶……”
　　沈黎吃痛，不过片刻尝到了满口的血腥味。
　　铁锈味在两人口腔蔓延，沈黎没有反抗，任由她咬了好一会，等到她松了牙齿后，才敲开她的唇齿，更深地吻了上去。
　　她缠着楚清漪的小舌，激烈地吮吻着。
　　阵阵酥麻从后腰传来，刺得楚清漪浑身发烫。
　　很快，她的呼吸急促起来，腰身一软，不受控制地跌落沈黎的怀抱。
　　高挑的alpha松开她的一只手，伸手掐着她的腰往自己怀里带。
　　两人的身体贴在一起的时候，楚清漪的信息素如同一场不受控制的雨，磅礴落下。
　　alpha和omega的信息素汇聚在一起，很快交融。
　　楚清漪身上更热了，意乱情迷里，她再一次嗅到alpha身上甜腻的陌生味道，顿时怒从中来，一把推开了身上的沈黎，怒目呵斥：“滚！”
　　语气很凶很凶，双眼通红，好似下一秒就会哭出来。
　　沈黎心头宛若被一只大手狠狠捏了一下，又疼又麻。
　　她看着楚清漪唇上沾染的鲜血，俯身含住了她的唇瓣：“不要……”
　　她一寸又一寸地吻过楚清漪的唇，力道之重，令楚清漪浑身发麻。
　　久旷的身体根本拒绝不了自己alpha的求欢，楚清漪抬手抵在沈黎的额头，费力推开她：“你脏死了，滚开！”
　　沈黎埋首她的颈肩，落下一个又一个的吻，同她有商有量的：“我不脏……回去洗洗就好了。”
　　十年光阴，alpha不仅身高涨了，力气也强得可怕。
　　楚清漪推不开她，抬腿狠狠在她脚上踩了一下。
　　“嗷！”
　　沈黎松开了她的唇，俯身震惊地看着她。
　　楚清漪仰头，唇角含着水渍，望着她的眼神冷冽又轻蔑：“你身上有别人的味道。”
　　“我不喜欢被人碰过的东西。”
　　“所以现在，请你给我滚出去！”


第142章 
　　楚清漪向来知道, 沈黎那个嘴巴惯来就不会饶人。只是没想到时隔十年，竟然变得这般厉害。
　　她只是轻轻碰了一下，楚清漪全身都烫了。
　　omega拽紧alpha纤长蓬松的金发, 绷紧了全身的脚趾, 收拢了所有的手指。
　　片刻后，她松懈了全身，身体不受控制地往沈黎身上倒。
　　沈黎眼明手快地接住了她，把她拥入怀中。
　　omega的身体柔软又滑腻，恰似一块暖玉，拥在怀中烫得人心口发颤。
　　沈黎倾身, 吻了吻她的唇，笑着调侃：“大公殿下, 你行不行啊？”
　　这是楚清漪对沈黎第一次调侃, 正所谓君子报仇十年不晚，今日沈黎还回来了。
　　楚清漪抬腿踹了她一脚：“闭嘴！”
　　废话太多的alpha可是会被嫌弃的。
　　沈黎也不多话, 拥着楚清漪纤细的腰身吻了上去。
　　蒙蒙雨雾从楚清漪后颈渗出来，宛若一场甘霖滋润了荒芜许久的绿洲。
　　尘封许久的荒漠, 在雨水的滋润下，逐渐丰沛，盈满……河水溢满，渗入大地。漫过水草横生的河岸, 涌向荒芜干涸许久的沙漠。
　　荒漠重新被润泽，大地一片春意盎然。
　　时隔十年，沈黎再一次看到这丰沛的美景, 止不住的怦然心动。
　　她实在是太得意忘形了, 恨不得不顾一切的往前冲。
　　十年未见，alpha已从少年长大成人。无论是从身高, 还是体型都与从前大不相同。
　　无论是从前还是现在，她都是一如既往地莽撞。只不过那时她还非常的灵巧，窝在楚清漪的怀里，才堪堪到她耳朵高，轻而易举就能钻进她的怀抱。
　　现在嘛……
　　楚清漪仰头，看着身前这个几乎将自己笼罩在怀中的女人，不禁发出了一声感慨：“你真的……长大了好多。”
　　“又高……又大……”omega抬手，抚摸着alpha的精致的眉宇，发出了一声感慨，“你究竟在外面吃了什么。”
　　“就算还有发育期，但你这发育起来也离谱了吧。”
　　沈黎微微勾起唇角，垂眸凝望着她，轻声解释：“拣宝做的饭很好吃，我在外面奔逃的时候，通常会吃很多，累积一层脂肪用来应对突发危险。”
　　“只是吃着吃着，一不小心就吃成这样子。”
　　沈黎低着头凑在她面前，神情有些忐忑：“我这样子，难道你不喜欢吗？”
　　楚清漪也没说喜欢或者不喜欢，她只是抬手，拍了拍沈黎的肚子，调侃道：“看得出来，的确吃得很好。”
　　omega这么说的时候，抬眸睨了沈黎一眼：“不过说起来，她做的饭好吃，还是我做的好吃？”
　　沈黎倾身，飞速地在她唇角烙下一吻，声音低哑，语气暧昧：“当然是你好吃。”
　　她讨好的语气令omega十分满意，楚清漪抬手挂在她的后颈，拉着她的脑袋低头，踮起脚尖吻了上去。
　　本就雾霭迷离的浴室，在omega的信息素催化下，越发的朦胧。
　　丰沛的水汽弥漫在两人之间，没一会属于alpha苦橙味的信息素也参与了进来。空气里弥漫着一股酸涩的味道，好似这十年里，无法消解，无法抑制的苦闷思念。
　　很快，整个浴室都变得灰雾蒙蒙。
　　这样的大雾弥漫，总让沈黎想起大雪封山的天气。
　　视野被封闭得太厉害了，哪怕是那么近的距离，她也看不到自己的猎物在哪里。只能凭借着直觉，捕捉着对方的气息。
　　在感受到楚清漪的信息素倾泻得最厉害的地方时，她召唤出精神体，尖啸一声，扑了上去。
　　“唳！”
　　宛若金雕捕食羔羊，凶狠又带了点死亡暴力美学的亲昵。
　　通常来说，3Somega的精神体是很难受到他人影响的，但是沈黎是她的命定之番，金雕出现之后，楚清漪的精神体也跟着一起现身了。
　　紫藤花树的枝桠从她的身体四周坠落，落在浓雾弥漫的地上，很快长出枝桠。
　　不到一分钟，枝桠疯涨，裹挟着浓郁的水汽遮天蔽日地填满了整个房间。
　　原本灰蒙蒙的室内，增添了靓丽的紫色。
　　巨大的紫藤花树合拢着树冠，形成一个鸟巢，稳稳地安置在房间的一隅。
　　金雕再次尖啸一声，化作一个灵巧的小鸟，落在了鸟巢里。
　　它抖动着翅膀，亲昵地蹭了蹭枝桠，一脸的餍足。
　　沈黎笼罩着怀中的omega，与她十指相扣，与她一同抬眸仰望着两者精神体，依偎在一起，构建而成的精神图景。
　　沈黎蹭了蹭楚清漪的面颊，与她亲昵道：“看到没有，它很想你。”
　　“以前，我总以为自己是一只无脚鸟。可是在这旅行的十年里，我发现自己其实是可以驻足的。”
　　她转眸，望向楚清漪，眸光温柔：“你曾让我筑巢，曾让我安心。你是我除开妈妈之外，唯一让我觉得可以停留的人。”
　　沈黎倾身，吻了吻楚清漪的面颊，轻声问：“我很想你。楚清漪，你想我吗？”
　　水雾弥漫里，alpha那双金瞳里藏着的爱意那么令人安心。
　　楚清漪没有说话，只是捧住沈黎的面颊，踮起脚尖再次吻了上去。
　　紫藤枝桠缠住了她们，裹着她的身体，让她们在拥抱里，环绕着房间走了一圈。
　　最后，她们一起倒在了柔软的床榻上。
　　太久了，实在是太久了。
　　十年，将近七万多天，要是换成蓝星人的寿命，已经过了两百多年。
　　在这么漫长的时间里，思念早已酿成了苦酒。在心中，发酵，又酸又甜。
　　alpha拥抱着omega，和她蜷缩在床上，如同蚕宝宝一样笼罩着她。
　　她舍不得放开对方，紧紧抱着，咬着她的耳朵，轻声唤：“楚清漪……楚清漪……”
　　长了许多的小alpha，比起以前重了许多。
　　压在楚清漪身上的时候，可以说是势大力沉。
　　楚清漪完全无法抵抗她，在这折磨里瑟缩着肩头，极力抵抗她的吻。
　　过度的欢愉，与缺氧的窒息，令她脑袋发昏。
　　她听到alpha轻声的唤，细喘着气，小小声应她。
　　alpha把绵密地吻落在她的后颈，烫得她瑟缩着肩头一直躲。
　　可是alpha偏不让她躲，咬着她后颈的肌肤，不依不饶地问：“想我吗？”
　　“这十年里，有没有这么想过我？”
　　楚清漪混沌地回答：“想……”
　　当然想过。
　　每一个稍稍松懈的清晨，她总会梦到这样的情形。
　　alpha将她吻醒，把她翻在身下，吻住了她的后颈。
　　就像现在这样。
　　她总是被欲望痛醒。
　　醒来的时候，不知道是心在痛，还是空虚的身体在痛。
　　沈黎欢喜得不得了，趴在她耳边轻声问：“想我什么？”
　　“你都想我对你做什么？”
　　她话很多，听得楚清漪有些烦。楚清漪抬手，两手捧住她的面颊，反吻了过去。
　　浓重的苦橙味气息，与满室的紫藤花香混在一起，呛得人发昏。
　　alpha身上看起来好像是多出来的那一部分，其实与omega的花蒂是同根同源的。
　　只不过是在发育期受到的alpha信息素催化，变成了这般模样。
　　以前沈黎刻意压制的时候，就有些过分。如今完全任由3s信息素的催发，更是可怖。
　　楚清漪向来是不怕什么的，但是这一次她竟然感到了畏惧。
　　当alpha再一次咬住她的后颈时，巨大的恐惧里，她抓住了身下一切能抓的东西……
　　alpha眼明手快，将她捞入怀中。
　　楚清漪微喘着气，胸口极速起伏着。过了片刻后，她转过头看向沈黎：“你怎么……”
　　沈黎含笑凝望着她：“太久没有见你了，有些激动。”
　　楚清漪震惊地望着她，一时之间反应不过来。
　　沈黎笑弯了眼，抬手抚开她额头汗湿的发，轻声问：“你好些了吗？”
　　“如果好点，能不能再疼疼我？”
　　以前的沈黎，哪里会有那么体贴。
　　如今长大了，人懂事了点，动作也变得磨磨蹭蹭。
　　楚清漪明白她这是在体贴自己，不然以沈黎现在这个情况，她估计得受伤。
　　omega心中一面觉得甜，一面又觉得不满足。
　　她抬手推向沈黎的肩膀，命令道：“躺下。”
　　乖巧的alpha两手拥着她的腰，翻了个身躺下。
　　楚清漪整个人趴在她的胸口，缓了好一会，单手撑在她的胸口，深吸一口气坐起身。
　　“呵……”
　　楚清漪仰头，长舒一口气。将胸口积攒许久的烦闷，一并吐出来。
　　沈黎正想起身抱住她，也就是这时候，楚清漪的智脑传来一个光讯请求，楚清漪扫了一眼，全身僵住了。
　　沈黎仰头看向她，眼神疑惑：“怎么了？是公务吗？”
　　她坐起身，将楚清漪拥入怀中，扭头去看她的光讯：“宝贝？”
　　沈黎扭头看向楚清漪，一脸审视，醋意浓浓：“你还有宝贝啊？”
　　“楚清漪……就十年不到，你……”
　　还未等沈黎说完，楚清漪一把推开她的脸，呵斥道：“你闭嘴！”
　　“躺下，不许说话！”
　　语气很凶，吓得沈黎瞪圆了眼睛。
　　她刚想发作，就看到楚清漪迅速扯过一旁的薄被披在自己身上，将自己裹得严严实实的，俨然一副偷吃被抓准备掩饰的样子。
　　沈黎顿时心口一抽，大醋特醋。
　　她完全失去了理智，立即坐起身拥住了楚清漪，不管不顾地折腾起来。
　　沈黎气得咬牙切齿：“还宝贝！”
　　“我和你说……你休想接这个光讯！”
　　楚清漪几乎喘不过气来，她尝试推开沈黎，有些气恼：“沈黎……你松开……松开……哼……”
　　光讯响了又灭，响了又灭……直到第五次响起的时候，楚清漪窝在沈黎怀中，浑身无力地轻颤着，跌入她的怀抱。
　　沈黎倾身，给了楚清漪一个深吻，堵住她所有的话。
　　最后楚清漪实在是受不了，张口咬住了她的舌头，将她咬出了血。
　　血腥味在两人口中蔓延，楚清漪推开了对方，眼神恼怒；“你闹够了没有？”
　　沈黎满口都是血，鼓着腮帮子，狠狠看着对方，眼都红了，一副快要哭出来的样子。
　　楚清漪抬手抚摸她的眼角，无奈开口：“便宜占尽的人是你，我还没跟你算账，你倒是先委屈上了。”
　　楚清漪抬手捏了捏她的脸，轻声哄：“别闹了，先让我回拨这个光讯。”
　　沈黎不乐意，嗷呜一口就咬住楚清漪的手。咬了一下，又换作亲吻，一寸一寸吻了上去。
　　她握住楚清漪的手，双眼水汪汪地看着她：“你是不是……已经有别人了？”
　　楚清漪觉得好笑，伸手捏住她的嘴角，“是不是，回拨了这个光讯不就知道了。”
　　楚清漪话音落下，那个光讯又一次进来了。
　　她伸手取过薄被，将她与沈黎一起裹住，接通了光讯。
　　沈黎挨着她的脑袋，一同看向光讯。
　　3D投影打开，一个留着水母头，约莫七八岁，酷似幼年楚清漪的女孩出现在屏幕里。
　　视线对上的那一刻，沈黎看到她那双与自己一模一样的金瞳，顿时瞪大了眼睛。
　　不是……
　　这个孩子……
　　对面的孩子看到沈黎的脸，也瞬间瞪大了眼睛，一顿光弧在她头上噼里啪啦地乱闪，显然震惊得不行。
　　一旁的楚清漪看着这一大一小的反应，愉悦地勾起了唇角。
　　她凑到面前，笑吟吟地望着她：“怎么样，这就是我的宝贝。”
　　“像吗？和你生的。”
　　沈黎转过头，满脸惊悚地看着楚清漪。
　　楚清漪看着她这个反应，唇角下撇，有些不太乐意：“你看起来好像不是很高兴的样子，就这么不喜欢我们的孩子吗？”
　　沈黎连忙否认：“不是……没有……”
　　她扭头看了看屏幕里那个还在噼里啪啦放电的孩子，转过头看向楚清漪，眼神纠结：“她看起来，不像是试管培育出来的。”
　　“你是什么时候……”
　　怀孕的？


第143章 
　　楚清漪暂时不想和她讨论这个问题, 她拨开沈黎的脸，让她面向光讯里的孩子：“先和孩子打个招呼吧。”
　　沈黎的视线一下与小孩子的目光撞上，神情顿时局促起来。
　　游历星海的那几年, 她偶尔也会想过, 楚清漪会不会拿着她的标本试管一个孩子。
　　航行时间太过漫长的时候，她还会幻想，自己和楚清漪的孩子会是什么样子。
　　楚清漪是生命星球奥德拉姆与人类基因结合造就的孩子，所以外形偏向楚云。
　　从基因学上来说，很大的可能就是楚清漪完全覆盖了她的基因。
　　所以她们的孩子，应该非常像小时候的楚清漪。
　　直到沈黎亲眼看到自己的女儿, 她内心深处突然生出一种莫名的荒诞感。
　　好似美梦成真。
　　仿若梦幻泡影，一点也不真切。
　　她静默地望着光讯里的孩子, 强压着自己慌乱的心跳, 开口问：“你……叫什么名字？”
　　对面的孩子听到她这句话，又是噼里啪啦一通放电。放了一会她突然意识, 对面的大人看不懂她的“语言”，抿唇想了想, 通过光讯给沈黎发了一条消息：“沈星。”
　　沈黎扭头，震惊地看着楚清漪：“跟我姓？”
　　楚清漪挑眉：“怎么，你有意见？”
　　沈黎连忙摇头：“没意见没意见。”
　　对面的沈星看着她和楚清漪的互动，腮帮子鼓鼓的。
　　楚清漪并没有刻意掩盖沈黎的存在, 从很小的时候，沈星就知道自己还有一个母亲。
　　只不过她现在消失在星海里，一直没有回来。
　　沈星问过楚清漪什么叫做消失在星海里, 楚清漪回答说：“你妈妈去征服宇宙了。”
　　后来长大一点, 沈星开始链接星际网络，她开始意识到所谓的消失星海, 其实是死亡了。
　　她妈妈战死了。
　　得知这件事，孩子难过了好一阵。
　　为了不让楚清漪操心，她只敢在自己一个人睡的时候，拱着被子趴在床上哭。
　　有一次被楚清漪发现了，楚清漪问她为什么要哭，她抽抽嗒嗒地放闪电：她想妈妈了。
　　别人都有妈妈，她也想见妈妈一面。
　　她记得很清楚，她说完这句话之后，楚清漪眼里的星星，在一瞬间暗淡了。
　　过了一会，楚清漪揉着她的头发，温声安抚：“肯定还会见面的。”
　　“因为……如果是互相思念的话，她一定会听到你的呼唤，来到你的身边。”
　　这是安慰孩子的话。
　　至少沈星是这么想的。
　　可是如今，她看着沈黎那一头耀眼的金发，又抬头看了眼天花板，透过天花板的镜子看到自己的金瞳，心里想：妈咪果然没有骗她。
　　原来，互相思念是真的会让彼此听到的。
　　当然，沈星一点也不思念她，因为她压根没有见过沈黎。
　　但是沈星知道，自己的妈咪在思念她。
　　所以现在，她很开心妈咪的愿望成真。
　　当然，她垂眸看着完全占据了妈咪目光的某个大人，眼角一下耷拉下来。
　　小孩子不满地翘起嘴角，又给沈黎发送了一个消息：“你呢？你叫什么名字？”
　　消息弹出，沈黎转眸，看向对面的小孩，不知什么时候变成臭屁轰轰的样子，惊讶挑眉。
　　沈黎弯着眉眼笑了起来：“沈黎。”
　　“沈星的沈，黎明的黎。”
　　“我跟我的孩子姓。”
　　不过只言片语，就逗得对面的孩子扬起唇角。
　　似乎意识到自己的得意，沈星压了压唇角，一本正经地问：“你孩子也叫沈星吗？”
　　“是啊。”沈黎并没有问她为什么不说话，只是顺着她的话说下去，“她也叫沈星，和你一样，是个特别可爱，又特别聪明的孩子。”
　　沈星的唇角翘得更高了：“哦？是怎样的可爱又怎样的聪明呢？”
　　沈黎想了想，开始给她描述：“她长得很像她的妈咪，是个漂亮孩子。”
　　“头发像是深海里的发光水母，飞起来的时候，发尾飘荡，脑袋还会一闪一闪的。”
　　“眼睛是一双金瞳，是动物界里最锐利的金雕之眼，极具洞察力。”
　　“最最重要的是，她一眼就能看出来，我就是她的母亲。”
　　单纯的孩子涉世未深，不过三两句就被沈黎突破心防。她弯起眉眼，甜甜地唤了一句：“母亲。”
　　沈黎从未想过，有朝一日自己会听到有人会这么呼唤自己。
　　源于天之紫的舐犊之情，在她身上涌现。
　　她弯着眉眼，夸赞了一句：“宝贝的声音真好听。”
　　“你可以再唤一句吗？”
　　楚清漪从未和沈黎提过应该怎么和沈星相处，但她好像天生就懂得怎么陪孩子玩。
　　不过几分钟，就把沈星对她那点芥蒂和防备消弭了。
　　沈星弯着眉眼，又唤了一句：“母亲。”
　　沈黎脸上立即露出了开心的笑容：“真乖。”
　　她弯着眉眼与沈星交流，脸上洋溢着从未有过的溺爱：“你今年多大了？是什么时候出生的？”
　　沈星照实回答：“我今年快八岁了。是53年，4月19号出生的。”
　　53年？
　　怎么回事，时间怎么那么长？
　　沈黎下意识地看向楚清漪，楚清漪小声和她解释了一句：“她和别的孩子不太一样。”
　　产期非常长，外貌也偏向传奇生物。
　　沈黎收回自己探究的目光，转而惊讶地看着沈星：“哇，4月19号。那你岂不是很快就生日了？”
　　“母亲真是幸运，一回家就可以参加宝贝的生日！”
　　沈星双眼立时亮了：“妈妈要来参加我的生日派对吗？”
　　沈黎应道：“当然，我肯定要去的。”
　　“好耶。”
　　小孩子变得更加开心了，沈黎笑眯眯地问她：“宝贝有什么想要的礼物，尽管可以和母亲说。”
　　“只要母亲做得到，母亲一定满足你。”
　　小孩子想了想，腼腆开口：“只要母亲能回来，我就觉得很好了。”
　　“如果有礼物的话，当然更好。”
　　她是一点也不客气，落落大方，一看就是在千宠万爱下长大的孩子。
　　沈黎很喜欢她这样，很爽快地应承道：“那我一定好好准备，给宝贝一个大大的惊喜。”
　　“嗯嗯。”
　　沈星一个人坐在空落落的房间，抬眸望着光讯面前，互相依偎的两个母亲，双眼亮晶晶的：“不过妈妈妈咪，你们什么时候能回来啊？”
　　“我在家等了好几个月了，妈咪一直都很忙。”
　　“我一个人在家，攒了好多……好多的话要跟你说。”
　　“你不在家，我很想你。”
　　敏感的孩子，虽然会因为第一次见到消失已久的母亲感到欣喜，也会因为孤零零一人感到寂寞。
　　她生下来就很特殊，只有楚清漪懂她的言语。孤独感与生俱来，令她常常感到落寞。
　　平日里她自娱自乐也很开心，但每天最高兴的日子，还是和楚清漪通讯的半小时。
　　因为在那时候，她可以不用顾忌任何人，尽情的噼里啪啦，完全做自己。
　　楚清漪依靠在沈黎怀中，望着她眉眼温柔：“宝贝放心，妈咪一定会赶在你生日之前回去的。“
　　“到时候，我们一家人就可以在一起了。”
　　沈星重重点头，乖巧地应了一句：“好。”
　　因为是沈黎与沈星第一次见面，这次通讯足足持续了两个小时。
　　直到楚清漪实在是受不了身体的异样，才哄着孩子，结束了光讯。
　　光讯结束，沈黎转眸看向楚清漪，眼里含着几分心疼：“她就一直是这么一个人吗？”
　　楚清漪抬眸扫了一眼，洞悉了她的想法，淡淡道：“平时都是仲夏陪她，我只要休假也会第一时间回去。”
　　这个孩子和楚清漪小时候一样，是一个经常在家等着亲人回家的孩子。
　　沈黎心口泛起丝丝疼意与怜惜。
　　有对沈星的，但更多是对楚清漪的。
　　她把楚清漪拥入怀中，声音略带哽咽了：“辛苦你了。”
　　楚清漪抬手压在她脸上，迫使她躺下去，语气平静：“我让你看看她，不是让你露出这幅表情的。”
　　“孩子是我决定生下的，虽然你缺席了她的人生，但不代表她的人生是不幸福的。”
　　她压住了沈黎的脸，居高临下的望着她：“我把她照顾得很好，也把我的人生过得很好。”
　　她压制着沈黎，倾身凑到她面前，轻笑一声：“与其愧疚，你不如好好想想，怎么弥补我。”
　　沈黎伸手，拨开她的手，双眼通红地望着她：“你想我怎么补偿你？”
　　楚清漪两手按在她肩上，低头看着她，眼里含着笑：“十年，一百二十管信息素……”
　　“怎么样，你都得按照这个基数，乘以万倍来偿还我吧。”
　　沈黎腰一挺，在楚清漪的一声惊呼里，拥着她翻身压在了床上，毫不犹豫地吻了上去。
　　还债是吧。
　　她擅长。
　　不管是万倍，还是千万倍，亿万倍，只要楚清漪需要，她就能一直还下去。


第144章 
　　数个小时后, 战舰抵达了帝都星系。
　　公务在身，楚清漪不得不匆匆推开身上的沈黎，对她道：“好了, 先到这吧。”
　　十年未见, 缺乏omega信息素抚慰的alpha，如同饿过头的豺狼，仅仅只是这般浅尝辄止是不够的。
　　她拥着怀里的女人，把细密的吻落在她的脸上，脖颈上，黏糊糊地唤：“再来一次, 再来一次嘛。”
　　不多来几次，她欠的债怎么能还完。
　　楚清漪也不好受, 毕竟旷了十年, 她也想能够一次性吃饱。
　　正所谓留得青山在，不怕没柴烧。如今的情况, 还是钓着alpha比较好。
　　她一把掀翻身上的alpha，用精神力将她全身捆住, 这才从床上下来，走向浴室：“你给我老实呆着，两个星令时后，战舰抵达帝都星, 我要将绫飞絮交到小姨手上。”
　　沈黎瞪大了眼睛，一个鲤鱼打挺从床上坐了起来。
　　她望着楚清漪离去的窈窕背影，好奇地问：“为什么要将绫飞絮交到小姨手上？”
　　楚清漪走进浴室, 打开花洒机器人, 冲刷掉身上的泥泞，对沈黎简单解释了一下：“绫飞絮如今是鸢尾大公。”
　　“几年前, 因为克拉肯的消失，虫族极速进化，出现了一种叫做脑虫的物种。这种物种可以寄生在人类脑子上，剥夺人类的生命。”
　　沈黎一下就兴奋了起来：“那它们有自主意识吗？”
　　楚清漪回答得很快：“目前还没有发现，不过时清和王室的军部研究院的时一二一致认为，这种虫类的进化很大可能是为了找到消失的克拉肯而诞生的。”
　　沈黎咕哝着身体扑到床边，双眼亮晶晶地望着楚清漪：“克拉肯就一直没有出现吗？连你也找不到它的踪迹？”
　　楚清漪摇摇头，背对着沈黎说道：“找不到。”
　　“我取回爵位后，也一直在暗中寻找克拉肯的踪迹，但是毫无踪迹。”
　　“再加上脑虫灾害发生后，我一直在为了封域的人民奔波，能派出去的人手就更少了。”
　　这才迟迟没有找到克拉肯。
　　沈黎了然：“那我们说回绫飞絮吧。”
　　对于楚清漪来说，不管是十年前，还是十年后，沈黎都是能与她出生入死的战友，生死相依的伙伴。
　　在沈黎面前，没有什么话是不能说的。
　　因此她毫无保留地告诉了对方：“脑虫灾害发生后，天之风……哦，她现在是新的国王了。”
　　“总而言之就是她下令，放弃边远星系，驱逐脑虫患者，建立新的封锁线，将国境星域生生缩小了四倍。”
　　沈黎听到这里，倒吸了一口凉气：“这什么狗屁政策，这与当初灵天帝国那群傻逼有什么区别？”
　　国家是最庞大的政治运行体制，它的武力是用来保证人民安全的，不是将人民推入深渊的。
　　天之风这一政策，与草菅人命又何异？
　　沈黎顿时大怒：“政议院就这么同意了？”
　　楚清漪勾唇轻笑：“她们有什么不愿意的？”
　　“边缘星系外住的都是平民，又没有一个贵族。再加上他们撤离的时候，搬空了各自领地的能源以及武器，将手无缚鸡之力的人民留在那里，他们没有任何损失。”
　　沈黎听到这里，死死地掐住了掌心，气得牙齿都要咬崩了。
　　浴室内的楚清漪简单地冲洗一下，将身体的黏腻清空，这才在烘干机器人的尾随下，走出浴室。
　　她任由机器人帮她擦干身体，接过它们递过来的贴身衣物，让它们给自己穿好，边走边道：“我和小姨还有母亲，秘密组织了一批义援军，一直在救济那些被遗弃的民众。”
　　“据我们的情报，反抗军的主力军也留在了边境线外，一直在照顾那些难民。”
　　“所以边境线外的居民，生活都有一定保障，只是比起从前要辛苦一点。”
　　她套上一件白衬衫，走到沈黎面前垂眸望着她：“别再咬你的牙了，也不怕牙齿都崩了。”
　　她伸手抚摸着沈黎的面庞，眸光温柔：“我洗好了，快起来，帮我穿衣服。”
　　楚清漪解开沈黎身上的束缚，沈黎利落地翻身滚下床，站在楚清漪面前替她扣扣子。
　　殷勤侍奉的同时，还不忘偷摸揩油。
　　她凑到楚清漪的颈肩，咬了又咬，吸了又吸。楚清漪推开她那沉重的头颅，语气无奈：“别咬了，回来再给你好不好？”
　　沈黎不依不饶，替她扣好扣子后，两手搂着她的腰，贴着她的大腿蹭：“你自己看看……”
　　“等你回来，我都要血管爆裂而亡了。”
　　alpha兴奋成这样，看起来的确有这种可能。
　　楚清漪抬眸，一双眼冷静地看着她：“那你要我怎么办？”
　　放纵一夜就已经足够离谱了，现在还要继续，到时候错过时间让她怎么去见长辈们。
　　沈黎倾身，吻了吻楚清漪的面颊，语气暧昧：“让我再贴贴一次……”
　　楚清漪才不信她的鬼话，睨了她一眼，召唤出自己的精神体。
　　紫藤枝桠缠绕在沈黎身上，沈黎的呼吸一下就紧了。
　　楚清漪缠绕着对方，略显粗暴的催促道：“快点，不要磨磨蹭蹭的，我还要出门。”
　　沈黎全身都绷紧了，在楚清漪的操纵下，替她穿戴整齐。
　　她拿过制服的皮带扣在楚清漪的腰上，忍着身上楚清漪对自己的折磨，颤抖着开口：“所以绫飞絮是因为什么事情，要被你送到帝都星？”
　　“她的封域出事了？”
　　沈黎的脑子向来不笨，能让楚清漪如此兴师动众，想来也就只有此等大事。
　　楚清漪点点头，安抚着她的同时开口道：“大概是半年前，她的封域齐齐爆发脑虫灾害，全域沦陷。”
　　“脑虫从她的封域逃向帝都星，导致帝都星周边封星全部爆发了脑虫。”
　　“王室准备把所有的黑锅都压在鸢尾一族身上，命她前往帝都星最高法庭认罪。”
　　说到这里，楚清漪冷笑一声：“说是认罪，其实是想在路上把她除掉，让她‘畏罪自杀’。”
　　沈黎了然，接着又道：“绫飞絮死了不也挺好吗？你可以联合其他大公瓜分了她的领土。”
　　楚清漪垂着眼，淡淡开口：“我也想这么轻松。”
　　“可是老国王狡猾，把天之雨嫁给了绫飞絮。绫飞絮一死，整个鸢尾封域就是天之王室的了。”
　　“天之一族想改制已久，自数百年前，她们就开始以各种手段吞并收回赐封出去的领土。“
　　先前迟迟不让楚清漪承爵，用爵位钓着她的堂叔楚烈也是王室的手段之一。
　　那时的老国王打算让楚清漪嫁给天之风，等楚清漪生下孩子，好名正言顺地继承紫藤大公的爵位。
　　当然，她的算盘现在看来是落空了。
　　沈黎总算是理清楚这件事的逻辑：“你不想鸢尾大公的封域落在王室手上，所以决定保下她？”
　　“嗯。”楚清漪点点头，与她说道，“更重要的是，此次帝都星闹虫灾，主要原因并不在绫飞絮身上。”
　　“哦？”沈黎露出了几分好奇之色，神情仿佛在说说来听听。
　　楚清漪没有卖什么关子，直接说了：“天之风的同胞妹妹天之雾，养了一堆情人，其中有一个恰好是帝都星域第三环星的星督。”
　　“她是个破落贵族，为了敛财不择手段。脑虫……就是从她的星球传进来的。”
　　沈黎恍然：“所以保下绫飞絮，就可以保下鸢尾大公的封域，也可以拉王室下水。”
　　楚清漪点点头；“不管能不能伤到天之雾，能让王室威望一再受挫也是好的。”
　　如果是以前，楚清漪肯定会死死咬着王室不放。
　　可是现在她有了女儿，她的女儿那么可爱，她看到那些与星星差不多的孩子，总是不忍心她们生活在这样的世界里。
　　为了这些孩子，她不可能轻易发动战争。
　　身上所有的衣物都穿戴整齐的时候，楚清漪伸出一朵枝桠，戳了戳沈黎的后腰。
　　沈黎一下握紧了她的手臂，脸涨得通红：“别。”
　　楚清漪操纵着紫藤枝桠轻轻摇曳，似笑非笑：“怎么，你可以这么对我，却不能让我这么对你。”
　　“我偏不要。”
　　沈黎下意识捏住了她的手臂，紧紧握着。
　　经过楚清漪一番野蛮地扫弄，她一把推开楚清漪。
　　“嘶……”
　　浓郁的苦橙香味弥散了整个房间，楚清漪轻轻勾起了唇角：“果然是憋得狠了。”
　　她抬眸看向沈黎，抬手抚过她汗湿的额发，柔声道：“去洗洗吧。”
　　“就算不见小姨，也得换身衣服，陪我走一趟吧。”


第145章 
　　时隔十年的意外见面, 楚清漪没有询问沈黎什么时候离开，只是让她洗了个澡，换上一套新的空军制服。
　　制服是新做的, 楚清漪趁着自己和沈黎鬼混期间, 让莉琳测量了一下沈黎的身体围度，以及各项数据尺寸，给她定了十套量产的制服。
　　立体剪裁的雪白制服裹在沈黎身上，将她这一身肌肉裹得紧绷绷的。麦色脖颈与手腕从雪白的领口伸出，更衬得沈黎的肌肤颜色如淡巧。
　　楚清漪替她扣好腰带，抬眸看了她一眼, 望着她小麦色的面庞，突然想到沈黎以前和她说过的神话故事。
　　她抬手, 敲了敲沈黎柔软中带着坚硬的胸脯, 调侃道：“你现在再戴个仿真胡狼头，就很像阿努比斯。”
　　阿努比斯, 死亡之神，地域判官, 是亡者前往死亡世界的守护者。
　　身材魁梧，肌肉健硕，肌肤呈沙漠色。
　　沈黎扫了扫自己领口裸露出来的肌肤，思量些许后举起双手成狗抓, 冲着她斐了一声：“汪！”
　　楚清漪哑然失笑，抬手拍了拍沈黎的脸，轻声道：“要叫下回在床上叫。”
　　沈黎收敛她的爪子, 低着头乖巧地望着她。
　　楚清漪整理了一下她的肩章, 不甚在意地问：“脸怎么办？你想用什么东西遮挡？”
　　她这句话醉翁之意不在酒，沈黎听出她的言外之意, 是在询问自己怎么处理“死而复生”这件事。
　　老实说，沈黎什么也没想好。
　　重逢的喜悦冲昏了她的头脑。
　　这十年，她并不是没有想过楚清漪。
　　与之相反的是，她对楚清漪十分眷恋。
　　每一次想起她们在天之帝国，在地火星共度的那些时光，她都惆怅不已。
　　并且懊悔自己是不是走得太早，太干脆了。
　　也许她留在天之帝国，等到所有的爱平淡之后再去追逐梦想，就没有那么舍不得。
　　越是这么想，在下一次启航的时候，她越是朝着与天之帝国相反的方向开得更远。
　　她不能回头。
　　一旦回头，她就会和珀耳塞福涅一样，被迫留在冥界。
　　当初珀耳塞福涅被冥王哈迪斯掳走之后，其母亲找到宙斯，让宙斯将珀耳塞福涅带回来。
　　结果哈迪斯为了将珀耳塞福涅留下，欺骗她吞吃了四个石榴，从此之后珀耳塞福涅每年有四个月必须返回冥界。
　　虽然没有人强迫沈黎吞下“石榴”，但沈黎知道，她对楚清漪的爱就是那颗“石榴”。
　　若是她选择吞下，一定……一定像是被线绑住的风筝，再也飞不远了。
　　如果不是因为面对死亡，她想她是永远都不会回到楚清漪身边。
　　可偏偏，命运将她再一次带到楚清漪面前。
　　如滚滚洪流，无可阻挡。
　　再一次见到楚清漪，在胸口积压了整整十年的思念，宛若一座沉寂千年万年的火山喷发，淹没了她的世界。
　　从此天塌地陷，她眼中只有一个楚清漪。
　　她暂时不想去想那些离不离开，守不守护的问题。
　　既然她已经回来了，又见到了心心念念的人，那就顺着心意暂时陪伴着她。
　　沈黎抬手握住楚清漪的肩膀，低头凝视着她的双眼，眼神真挚，神情温柔：“我还没想好怎么去面对小姨和母亲，所以你得给我一点时间，去厘清楚这些事情。”
　　十年的时间，足够一个任性的孩子，成长为有点体贴的大人。
　　楚清漪听清她话语里的意思，飞速抬眸看了她一眼。
　　沈黎与她对望，双眼湿漉漉的，和小狗一样柔软地看着她：“等我想好了，我会告诉你我的答案。”
　　“现在，就先让我作为你的亲卫陪着你再走一段路。”
　　她很少有这么柔和的时候，楚清漪一颗七上八下的心，都在她的诱哄声中，渐渐安稳下来。
　　楚清漪顺从地依偎进她怀中，将头枕在她的肩上，轻声道：“你可以慢慢想。”
　　“你知道的，无论最后你做什么决定，我都会支持你。”
　　因为她，早就这么做过了。
　　沈黎揽住她的肩头，点了点头。
　　————————
　　最终楚清漪还是给沈黎定制了一个精金制作的阿努比斯头盔，牢牢地戴在沈黎的头上。
　　做完这一切，楚清漪带着沈黎走出了卧室，领着她去了舰桥。
　　楚清漪落座，沈黎则站在她身后，分开双手往后背，以标准的军姿站着，俨然一幅守护者的模样。
　　omega靠坐在椅子上，单手撑在扶手，撑着自己的下巴轻描淡写地问：“情况如何了？”
　　楚一扫了眼楚清漪身后的沈黎，面色不善。但是想到楚清漪的态度，又硬生生地咽下去。
　　她立即调出情报，向楚清漪汇报：“青松王以及金雕侯爵等人，已经按照此前的计划，召集了各大星级媒体，堵住了所有的太空港停泊处。”
　　“只要我们一抵达帝都星，就一定会被媒体包围，保证能全方面的证明鸢尾大公的神志与身体都是正常的。“
　　为了不让王室在帝都星下手，除了上下打点之外，还需要媒体造势。
　　楚清漪通过智脑扫了一眼太空港的盛况，满意地点点头：“嗯。”
　　“警惕四周，保持正常飞行。”
　　“是。”
　　照例翻看飞行日志后，楚清漪又处理了一些封域的公务，查看鸢尾公爵脑虫灾害的善后事宜，这才抽出时间看向沈黎。
　　沈黎站在她身后，好似罚站般伫立着，如同一座雕像。
　　楚清漪看着她脸上妖异的阿努比斯面具，抬手落在她胸前紧绷的衣物上，长指轻划：“将绫飞絮送到帝都星后，估计还要耽搁几天。”
　　“你那些什么拣宝，埃尔特，连南希之类的朋友，准备怎么安置？是留在飞船呢？还是将她们送到星星身边？”
　　总共也就三个人，全部都点名了，还要加个“之类的”。
　　omega吃起醋来真可怕。
　　沈黎有些想笑，但她忍了下来，对楚清漪一本正经道：“把他们送到星星那里，不会给仲夏她们带来麻烦吗？”
　　不用询问也知道，以星星这样特殊的情况，为了掩盖她的存在，楚清漪肯定将她安置到在一个很安全的地方。
　　如此轻易过去，万一暴露了行踪就不好了。
　　楚清漪淡淡开口：“你的那些朋友反正也是要送走的，而且星星也不可能一直住在那里。”
　　“就算不暴露，我也会找个时机把她接出来，向大众宣告她的存在。”
　　十年前，楚清漪突然出现在她与沈黎的葬礼上，面对星际直播时，被沈不羁发现怀有身孕。
　　纵然王室在第一时间黑掉了屏幕，贵族们也出于各种考量，一起掩盖掉了这个消息，把星际网所有有关于楚清漪怀孕的词条搜索全部删除。
　　但是这些年里仍旧有不少民众怀疑楚清漪怀有沈黎的“遗腹子”。
　　因为这个猜想，她们为楚清漪迟迟不成婚，也没有嫁入皇室找到了一个合理的借口。
　　只是时日一长，那个“遗腹子”迟迟不出现，民众就为楚清漪的婚事操心起来。
　　尤其是在楚清漪把紫藤家族封域治理得井井有条后，王室，各大公，各侯爵府越发蠢蠢欲动。
　　民众都希望自己的封星领主能够获得楚清漪的芳心，让她接管封星治理权，换取居住地重回太平盛世。
　　但是很遗憾，十年过去了，没有一个alpha能再次赢得楚清漪的芳心，而王室的态度也越来越强硬了。
　　以天之雨为首的宗室，明里暗里都在为天之风造势，将她塑造为一个痴心不改，情深似海的帝王。
　　星际网上到处都是写手水军等ai创造的关于天之风与楚清漪的绯闻。
　　说国君后位高悬，空等十年，为的就是紫藤大公。
　　更有甚者，还写了天之风为了楚清漪戴上节育环，就为了向楚清漪宣誓忠诚，自己的王位只给楚清漪的孩子。
　　哪怕这个孩子不是自己的也无所谓。
　　楚清漪扫过一次星际网，发现竟然还真的有人信这胡编乱造的东西。
　　她觉得恶心死了，当天就让莉琳攻击了“造物主”旗下的星神网，把星神的防火墙破了整整半年，平等地惩戒每一个浏览过这一类消息的网民，直到这个绯闻消失了，才肯放过他们。
　　从此之后，大家都知道紫藤府有多讨厌新王。
　　谁也不敢去触楚清漪的眉头，但暗地里并没有削减希望。
　　大多数民众都渴望楚清漪能成为新王的王后，接过帝国这个烂摊子，辅佐新王成为一个好的君主。
　　只可惜，楚清漪想当的不是王后，而是名正言顺的王。
　　她肯定不能满足民众的臆想。
　　沈黎弄清了楚清漪的打算，点了点头，做下决断：“我明白了，那就把他们送到星星那里。”
　　楚清漪微微勾起唇角，长指下滑落在她的腰带上，勾住她的腰带将她往椅子旁一带：“坐下来。”
　　坐下来？坐哪里？
　　沈黎有些茫然，转着她那个英俊的胡狼面具，看起来有点憨傻。
　　楚清漪觉得好笑，挪开一点位置，伸手指了指自己的座位。
　　沈黎震惊了：“坐这？”
　　以她的体型，会弄坏的吧。
　　楚清漪淡淡开口：“秘银材料，能承受得住。”
　　“好吧。”沈黎挤着楚清漪，顺从地坐了下来。
　　她一落座，楚清漪站起身拍拍她的肩膀，示意道：“坐好。”
　　沈黎乖巧地并拢双腿坐好，于是楚清漪就有了一个人/肉椅子，抚着她的肩膀舒舒服服地坐下来，依偎进她的怀里。
　　舰桥内的所有士官都是楚清漪的旧部，大多数人都曾见过十年前楚清漪溃不成声的模样。
　　……
　　如今再看到这一幕，看到这个没良心的alpha，众人暗地里都气得嘴角抽搐，咬牙切齿，恨不得把她暴揍一顿，把她打得狗血淋头。
　　但是她们没有任何办法，谁让大小姐喜欢她呢。


第145章 
　　楚清漪在沈黎的腿上坐了一路, 等绫飞絮进入舰桥时，看到的就是这么一个场景——戴着头套的沈黎大马金刀地坐在指挥官的座椅上，楚清漪则依偎在她怀中, 活像个宠幸面首的妖孽女王。
　　这个念头刚从脑海中浮现, 绫飞絮就忍不住一阵恶寒。
　　她打了个冷颤，把这个想法甩出脑后，走到楚清漪身边唤了一声：“清漪……”
　　楚清漪抬眸瞥了她一眼，沉静地等着她说下一句话。
　　绫飞絮抿唇，对她道：“快抵达帝都星了，给我上镣铐吧。”
　　她这般说着, 伸出双手，一幅任人宰割的模样。
　　沈黎见状“哈”了一声, 抬头阴阳怪气道：“给你上镣铐, 你什么身份啊啊，轮得到大公动手。”
　　她抱着楚清漪就想起身, 语气嫌弃：“我倒是可以勉为其难帮帮你……”
　　alpha吃起醋来也是没有什么道理可言的。
　　楚清漪好气又好笑，抬手压住沈黎的肩膀, 止住了她的动作。
　　她唤了一声：“楚一，为鸢尾大公上枷锁。”
　　“是。”楚一接到命令，召来取物机器人，走到绫飞絮面前取过机器人捧来的枷锁, 锁在她身上。
　　天之帝国的枷锁，都是类似于项圈的环状圈，上面都有微型离子炮, 通常锁在罪犯的颈部, 大腿等有动脉血管的位置。
　　一旦罪犯逃离，就可以引爆其中的离子炮, 将对方炸得尸骨无存。
　　只是绫飞絮这个枷锁……
　　沈黎将她上下打量了一番，怎么看，都觉得怎么那么色。
　　鸢尾公爵一脉几乎都是粉发，艳丽张扬里带着几分楚楚可怜的味道。
　　再加上这个枷锁是楚清漪特定为绫飞絮订做的，更加凸显出她的外貌优势，看起来破碎又惑人。
　　沈黎扭头看了楚清漪，觉得不太对劲：“你就准备这么让她这么出现在媒体面前。”
　　楚清漪扫了沈黎一眼，淡淡解释：“她本身年纪就小，承爵不过一年，再加上父亲是个废物，封域出了这样的事，也不能全怪她。”
　　“她的外貌有优势，我当然要让她看起来惹人怜爱一点，博取些同情票，保下她的爵位。”
　　“不然等着天之雨把她的封域给吞了嘛？”
　　沈黎沉吟片刻后开口：“那也不至于……这么……惹人怜爱吧？”
　　沈黎想到自己从前的模样，有些不太确定地询问：“楚清漪，你是不是就爱这种娇娇柔柔的人？”
　　她没说性别，笼统地指了所有人。
　　楚清漪好气又好笑，伸手在她胸口上拧了一把：“想什么呢！”
　　她要是只喜欢这种类型，至于当了十年寡妇嘛！
　　沈黎被她拧得“嗷”了一声，当即捂住自己的胸口，嗲嗲地开口：“你不要那么用力，很痛唉……”
　　还唉……
　　你一个alpha，这么矫情合适吗？
　　在场的所有士官脸都绿了。
　　一旁的绫飞絮也很震惊。
　　自从那次决斗之后，因为输给一个D等废物，她一直很不甘心。
　　心想楚清漪竟然能喜欢那么废物的alpha，为什么不喜欢她。
　　直到她听说沈黎陪着楚清漪深入腹地，与克拉肯一战消失在天蓝星，她开始反省，若当日是自己在天蓝星，也会追随楚清漪而去吗？
　　很有可能……不会吧。
　　虽然她不是鸢尾大公唯一的alpha孩子，但却是等级最高的一位。
　　她一直都知道，家族利益排在第一，喜欢的人排在最末等。
　　她们的祖祖辈辈都是这么过来的，才会成为政治的弄潮儿，一直屹立巅峰，这就是她们大贵族的生存法则。
　　只有沈黎这样的人，才愿意为楚清漪出生入死，而楚清漪看重的也正是她这点。
　　因此从那天之后，她再也没有肖想过楚清漪。
　　不过她时常会看楚清漪的新闻，看她在治理虫灾时的战斗英姿。看了好几次之后，她从对方操纵机甲那干净利落的轨迹意识到，她其实没有被沈黎打败过。
　　因为那天与她决斗的人，并不是一个D级alpha，而是帝国最强大的3S omega。
　　所以那一天，楚清漪才会说“我的alpha我自己来选。”
　　她自己亲自出战，打败了一个想迎娶她的alpha，然后选择了自己想要的alpha。
　　从一开始她就输了，输得彻彻底底。
　　意识到这件事的那一天，绫飞絮就明白，之后的无数年都将没有任何一个alpha能够再次进入楚清漪的心。
　　因为她明明那么强大，可以轻松击败任何人。可是她废物一样的少年爱人，却站在了虫王克拉肯面前，为她挡下了一切。
　　就像那日决斗，楚清漪挡在沈黎面前接下一切那样。
　　在星神的天秤面前，她们的灵魂，她们的爱，她们之间所有的一切都是对等的。
　　绫飞絮知道楚清漪应该是很爱沈黎的，她们的爱是深沉和厚重的，是永不言弃，生死相随的。
　　像所有爱情电影一样，像所有传奇史诗一样，轰轰烈烈。
　　如今靠近一看……
　　这俩是什么幼稚园小朋友吗？
　　她幼儿园毕业之后都没有继续玩这种小游戏了！
　　绫飞絮觉得有点幻灭。
　　对楚清漪的，对沈黎的，对她们可歌可泣的爱情。
　　被这种秀恩爱闪到的青年大公，克制自己抽搐的眼角，强忍着翻白眼的冲动。
　　打闹间，沈黎瞥到绫飞絮抽搐的眼角，立即伸手一指：“你是不是想翻白眼！”
　　绫飞絮别开眼，淡淡道；“我没有。”
　　“哇。”沈黎指着她点了点，“我就知道你没安好心，你就是想翻我白眼。”
　　幼稚死了。
　　绫飞絮没忍住，翻了个大大的白眼：“对对对，你说得对。”
　　“你看！”沈黎来劲了，转过头向楚清漪打小报告，“我就知道她对我有意见，你把她送到帝都星之后，就再也不要管她了，听到了没有？”
　　醋死她得了！
　　楚清漪没好气道：“不用你说，我原本就是这么打算的。”
　　“哼，这还差不多。”
　　————————
　　二十分钟后，战舰抵达帝都星第一太空港。
　　沈黎拥着怀中的楚清漪，望着前方那个巨大的蓝钻环港，感慨万千：“没想到我竟然还有回来的一天。”
　　离开时她不过十九岁，如今已经三十岁了。
　　还真是岁月不饶人啊。
　　楚清漪又在她胸口揪了一把，没好气道：“好了，别在那里强说少年愁了。起身，准备登港。”
　　“好咧。”
　　沈黎起身，牵着楚清漪往出舱门走。
　　很快，战舰与太空港接驳，停泊在太空港外。
　　舱门打开，由楚一等人开道，在无重力的情况下，领着楚清漪往前走。
　　沈黎作为一名亲卫，合格地跟在楚清漪半步之远的地方，时刻护卫着她周全。
　　绫飞絮紧随其后，在一众精锐士兵的护卫下，同他们一起进入太空港。
　　走到出口处，进入了重力环境，众人平稳地落了地面，走向了出口大厅。
　　从出口到大厅铺了一条红色毯子，毯子五米之外拉满了警戒线，警戒线外塞了满满当当的媒体人。
　　几乎是楚清漪一出现，整个大厅瞬间沸腾起来。无数摄影机器人高飞，对准楚清漪与绫飞絮的面孔疯狂拍照。
　　一面拍照，一面喧嚣地传达她们的提问：“鸢尾大公，这次帝都星虫灾，是不是你有意将脑虫放出来的？”
　　“对于此次封域半个月不到全面沦陷一事您做何感想，是否应该引咎辞爵？”
　　“鸢尾大公……”
　　前头的楚一抬手，严肃示意：“一切事由交给军事法庭裁定，在此之前大公无可奉告。”
　　她们走了一次“红毯”，等媒体拍够绫飞絮楚楚可怜的愧疚模样之后，才走到出口大厅，登上悬浮车前往紫藤公爵府。
　　路上，楚清漪还抽空挑了几张绫飞絮的照片，发给宣传部：“就用这几张做版面。”
　　一旁的沈黎阴阳怪气，学得有模有样：“就用这几张做版面～”
　　吃醋精！
　　就是个醋桶转世。
　　这么爱吃醋，十年前干嘛还要飞走？
　　楚清漪很无奈，转过身嗷呜一口咬在她的胸口上。
　　沈黎被她咬了一口，又酥又痒，微喘着气道：“再多来点。”
　　楚清漪松开了她，抬手戳了戳她的胸口，冷笑道：“还再多来点，我才不奖励……唔……”
　　沈黎一把掀开自己的胡狼头套，掐住楚清漪的腰，自下而上地吻了上去。
　　她结结实实地吻住了楚清漪，缠着她的舌尖不放，直到把她吻得全身酥麻，瘫软在自己怀里，才松开对方。
　　沈黎垂眸看着她，唇上还沾着水渍，双眼如狼似虎：“我可还没吃饱呢楚清漪，不要随便挑衅我。”
　　欲求不满的alpha可是很恐怖的。
　　楚清漪睨了她一眼，伸手压在她的身上，用力地压了压。
　　沈黎的呼吸一下就变了，她喘着气望着楚清漪，一张脸涨得通红。
　　楚清漪一边大力蹂躏她一边笑着道：“小姨就在紫藤公爵府门口，等会不想被认出来的话，你最好乖一点。”
　　楚清漪收回了手，拍了拍对方：“收敛好你的信息素，不要挑衅我。”
　　她原话奉还，神情傲娇又可爱，看得沈黎心痒痒的。
　　她硬得可怕，忍不住倾身吻了吻她的唇角。


第147章 
　　悬浮车很快抵达紫藤公爵府, 车子还未落地，隔着车窗远远地就看到王室宗亲代言人青松王，以及代表最高军事法庭的天之雨站在门口等候。
　　两人分别带着各自的下属, 兵分两路站在紫藤公爵府大门, 泾渭分明地站着。
　　悬浮车一落地，为首的青松王立即迎了上来：“清漪啊，这一路辛……”
　　车门打开，一个身材高大，头戴胡狼面具的健硕女性alpha从车里走了出来。
　　青松王天之橙抬头一看对方脸上的胡狼面具，好似被掐住了脖子的老鸭, 顿时嘎然噤声。
　　不是……这人谁啊？
　　她的视线落在这个高挑的alpha身上，目光随着她一起转动, 见alpha下了车之后俯身将一手抵在悬浮车门上, 另一手往里伸，将里面的omega请下来。
　　身份尊贵的紫藤大公探出一只雪白的手, 落入alpha麦色的手掌中，姿态优雅地从里走出来。
　　她牵着alpha的手, 在青松王面前站定，笑吟吟的：“小姨，好久不见。”
　　楚清漪的身高，本就比凌飞絮这种s级alpha要高挑一些, 但是和她身旁这个alpha相比，此刻却显得有几分娇小。
　　眼前这个alpha实在是太高了，哪怕是身为2s的夏侯上人站在她面前, 也要矮上几分。
　　楚清漪是什么时候挖掘出这么一个alpha的？等级多少？
　　看气势, 保底是个s级。
　　不对，她俩到底是什么关系？
　　青松王扫了眼面前这个alpha, 目光落在她们相牵的手上，暗自嘀咕。
　　楚清漪笑了笑，主动和青松王解释：“她叫阿努比斯，是我在战场上捡到的一个哑奴。”
　　“目前是我的亲卫。”
　　目前？
　　听起来就很暧昧了。
　　青松王天之橙并不是什么迂腐的人，虽然说她们知道高等omega几乎没有什么发情期，可是沈黎都消失了十年，还让楚清漪一直“守寡”，这就太不人道主义了。
　　她不介意楚清漪再找一个，只要她不薄待沈星就好。
　　天之橙点点头，应了声：“嗯。”
　　以她的身份来说，再追问下去就有些不合适了。恰好这时楚一押解着凌飞絮从悬浮车上下来，天之橙连忙道：“这一路你辛苦了，接下来就把鸢尾大公交给贵族院吧。”
　　她说着给身旁的人一个眼色，示意她们立即押解凌飞絮离开。
　　“且慢。”天之雨的声音从天之橙身后传来，她带着一行人，对凌飞絮虎视眈眈：“青松王，按照中央司法局的决定，鸢尾大公属于不战而逃，属于叛逃罪，理应由军事法庭接手。”
　　“还是让我来带走她吧。”
　　青松王立即转头看向她：“唉唉唉……此言差矣。”
　　“大公的罪名还未定，按照她的身份，理应交给贵族院。”
　　“帝国律法向来如此，长公主莫不要欺我老糊涂了。”
　　青松王懒得和她打机锋，一挥手下令道：“走！”
　　天之雨却不肯让步，给了自己的士官一个眼神，她们齐齐拔出离子枪，对准了青松王的人。
　　青松王的眼神一下就沉了下来：“长公主，你这是要违反王室这么多年与封君们的协定吗？”
　　“贵族犯罪，只可去贵族院！”
　　话音落下，青松王的人也拔出了武器，对准了天之雨的人。
　　两方人马僵持不下，天之雨抬眸，隔着两步之遥与自己的老谋深算的姑姑对峙。
　　她知道，今天如果带不走凌飞絮，政治天平就将永远倾向楚清漪。
　　天之雨深吸一口气，冷冷地看向天之橙：“姑姑，你当明白你的立场。”
　　“你也姓天之。”
　　如果给了凌飞絮脱身的机会，她们整个王室都会都会因为天之雾的愚蠢作为被拖下水。
　　天之橙的目光沉静，风轻云淡道：“正因为我是王室，我才不能允许有人玷污天之一族的荣誉。”
　　虽然天之橙觉得天之一族这个破烂名声也没有什么好玷污的了，但是为了唬住天之雨，她还是要装一装。
　　作为与天之虹同一代的人物，天之橙比任何人都要硬气：“恶疮已生，你应该做的是戳破疮疡，刮除流脓，让它长出新肉。”
　　“而不是蒙住人的眼睛，让别人看不见。”
　　“就算你能蒙住了，但溃烂带来的恶臭也不是你能捂住的！”
　　天之雨一怔，青松王往前走了两步，拍了拍她的肩膀：“别让你母亲失望。”
　　天之雨犹豫的瞬间，天之橙抬手一挥，楚一立即压着凌飞絮的肩膀，跟着她的队伍进入了悬浮车里。
　　青松王一脉的人把凌飞絮塞入悬浮车后，立即调转车头，径直前往青松王府。
　　离开的时候，青松王还给楚清漪打了个招呼：“清漪，回家好好休息，明天来小姨家做客，把你那个阿努比斯也带上。”
　　楚清漪颔首：“好。”
　　车声离去之际，天之雨站立在原地，微微耷拉着着肩膀，心头一重的时候，又忽然一松。
　　她知道，自从昨天的刺杀失败之后，她们大势已去。
　　现在她唯一能做的，就是踏入青松王与楚清漪为她挖好的坑中，随机应变降低自己的损失。
　　楚清漪依偎在沈黎怀中，扫了一眼旁边有些失神的天之雨，主动邀约：“殿下要进来公爵府坐坐吗？”
　　从职务上来说，天之雨是整个天之帝国航空系最高指挥官，授元帅军衔。
　　但是楚清漪偏不，她只喊她身为王室的身份。
　　她实在是瞧不上天之雨这般小气、封建、腐朽的作派。
　　天之雨回神看了她一眼，恢复了冷静：“不了，大公刚回来，就先好好休息，我就不叨扰了。”
　　楚清漪颔首，淡淡道：“那您慢走，不送。”
　　她牵着沈黎的手，头也不回地往自己的府邸走。
　　两人走到门口，换乘了游览车，楚清漪长舒一口气，侧身枕在沈黎的肩上。
　　沈黎垂眸，看着她略有些疲倦的神情，小声开口：“很累吗？”
　　楚清漪点点头：“有点。”
　　沈黎长手一揽，把楚清漪拥入怀中：“那你先眯一会。”
　　“好。”
　　游览车很快把她们送到大公的潜邸，沈黎把楚清漪打横抱起，根据家中侍女的引导，抱着她回到卧室。
　　她把楚清漪放在床上，正准备脱下她的衣服，楚清漪睁开了眼。
　　她抬眸看向天花板，莫名其妙地说了一句话：“她以前不是这样子的。”
　　沈黎一怔，问道：“谁？”
　　楚清漪与她说道：“天之雨。”
　　她躺在床上，思索片刻后，转头看向沈黎：“小的时候，大概是十岁那年吧……”
　　“我曾与天之风，夏侯上人等人跟随她前往边境游玩，恰好遇到一队运输船被虫族袭击。”
　　“面对将近十倍的兵力差异，她派出了我们飞船上所有的士兵去援救。”
　　“因为这件事，导致我们的飞船延迟，错过了天之雾最想看的天星雨花盛开。”
　　“那是五十年难得一遇的盛景，所以天之雾一直在抱怨，怪她为什么要多管闲事，明明只要喊来附近的士兵驰援就行了。”
　　沈黎跪在床边，两手压在床上双眼亮晶晶地望着她：“然后天之雨是怎么说的？”
　　楚清漪回想着那个场景，一身军装制服，不过十五六岁的少女站在她们面前，竖起食指对她们严肃训斥自己年幼的妹妹：“听好了，小雾。”
　　“我们是王族，身上的每一件绫罗绸缎，每一口美味佳肴，都是从人民身上得来的。”
　　“我们享受着世界上最好的东西，就要承担这个世界上最沉重的责任——即他者的生命。”
　　“身为王族，有责任保护自己的臣民。纵然我们可以调兵遣将帮助他们，可灾害发生在我们面前的时候，我们却不能不管。”
　　“因为我们不管，灾害就多进行一分钟，在这一分钟里就有可能有人失去生命。”
　　“所以你要时刻牢记，人民的利益永远高于一切。”
　　这句话，楚清漪听进去了。说的那个人，却全部都忘记了。
　　楚清漪偏头看着沈黎，淡淡一笑：“你说好笑不好笑？”
　　独属于omega的信息素，如同濛濛雾雨落了下来，alpha在这雨里嗅到了伤心难过的味道。
　　如果楚清漪也会伤心的话。
　　沈黎握住了她的手，与她十指相扣，温柔地凝望着她：“人长大了之后，会因为立场，处境，各种各样的问题改变的。”
　　“不管她还记不记得，只要你还记得就行了啊。”
　　沈黎捏了捏楚清漪的手，轻声开口：“人与人就是这样的，她曾有一瞬点亮过你，只要你还记得，这束理想之光就永远不会变。”
　　“毕竟理想就是这样的事，它总是由一个人传递给另一个人，然后世世代代传下去。虽然中途有人变卦，但是只要最后那个人实现了，你们的理想就永远长存。”
　　就和她与天之紫的梦想一样。
　　她不知道是谁影响了天之紫，但是天之紫的确影响了她。
　　为了天之紫的那一份理想，她一直都在努力，直到最后，她们成功了。


第148章 
　　楚清漪在床上睡了好一会, 醒来的时候室内一片昏暗。
　　她撑着额头坐起身，反应了好一会才发现身上的制服被换成了睡裙。
　　沈黎不在，不知道去哪儿了。
　　楚清漪在床上坐了一会, 赤足走下床, 踩着毯子走向卧室房门，轻轻推开。
　　光亮从门外透进来，她透过门缝往外看，只见沈黎戴着全息头盔，端坐在卧室客厅的地毯上，正在操纵着虚拟手柄玩游戏。
　　客厅正中央亮起一个3D投影巨幕, 巨幕的左右两侧分别是一银一金两辆机甲。
　　虚拟的沙漠界面里，它们在手柄的操纵下, 以一种将游戏性能推到极致的速度互相对轰。
　　楚清漪打开了门, 抱着手臂依靠在门边，凝望着沈黎的身形。
　　3D投影里, 那辆金色的机甲以一种非常刁钻的角度，攻击银色机甲的弱点。
　　一开始银色机甲应对不过来, 但很快有样学样，以同样的方式反击。
　　仅仅是通过机甲飞行的轨迹，以及其过于飘逸的姿态，楚清漪就判断出沈黎是在和沈星玩。
　　果然, 飞行系精神体还是要对上飞行系精神体才行。
　　不过数分钟的对轰，就大大提升了沈星对机甲操控的经验。
　　短短几分钟后，战斗结束, 金色机甲获得了胜利。
　　客厅里, 沈黎抬手握拳喊了句“耶！”
　　游戏界面退出，露出沈星的身影。她振动翅膀, 戴着全息头盔，在屏幕四个角飞来飞去，头上劈啪作响，激动得不行。
　　“哇哇哇，竟然还可以这样打，妈妈好厉害啊。”
　　“再来一局，再来一局。”
　　可能这就是母女天性，沈黎回来不过一天，就完全把她捕获了。
　　沈黎摘下了头套，对她说道：“不行，不能再打了。”
　　“妈咪要起来了，我要陪她吃饭。”
　　“好吧……”小孩子耷拉着脑袋，挥舞着翅膀悬飞在空中，看起来垂头丧气的。
　　楚清漪见状轻笑一声，起身走向沈黎：“再玩一局吧。”
　　沈黎听到她的声音立即扭头，去投影里的沈星一同朝她看去。
　　沈星立时兴奋起来：“妈咪！”
　　楚清漪走到沈黎身旁坐下，笑吟吟地看向沈星：“宝贝玩得开心吗？”
　　沈星猛猛点头：“嗯嗯。”
　　楚清漪笑弯了眼：“那妈妈和妈咪再陪你玩一会好不好？”
　　“好！”
　　楚清漪随即召来侍女再送来一个游戏头盔，进入游戏界面，和沈黎沈星一起玩了起来。
　　三人对战与二人对战不太一样，并不是单纯一对一的决战。
　　三人的胜负心都很强的情况下，彼此互相牵制，找准时机干掉一个，再损耗一个，争取获得决战胜利。
　　沈星虽小，心眼子却不少。几方牵扯之下，再加上双亲，她轻而易举地获得了胜利。
　　小孩子欢喜地举起了手，高高兴兴地说“好耶。”
　　楚清漪看了一下时间，对她道：“好了，你应该睡觉了。”
　　沈星玩了一个晚上，此刻兴奋得睡不着。她两手托着腮帮子，扑棱着翅膀乖巧地问：“那今天我有睡前故事听吗？”
　　楚清漪还未说话，沈黎就先笑了起来：“当然，宝贝想听什么？”
　　小孩子的双眼顿时亮了，她欢快地挥舞着翅膀，对沈黎道：“妈妈说什么我都想听。”
　　“好啊。”沈黎脸上挂着笑，语气温柔道，“那宝贝去床上躺好，妈妈给你讲故事好不好？”
　　“嗯嗯。”
　　沈星乖乖地飞到了床上躺下，她伸手扯过小被子，盖在自己身上，两手盖在肚脐上，翘着小脚丫乖乖地说：“我躺好了。”
　　那样神似楚清漪的一张脸，又乖又可爱，沈黎忍不住捧住了心口。
　　天杀的，她女儿真可爱。
　　早知道楚清漪怀孕了，她就不走了。过一过世俗意义上人生赢家的生活，老婆孩子热炕头不好吗？
　　沈黎捂着心口消化了好一阵，才开口道：“那妈妈给你说一个妈妈旅行的时候，发生的故事好不好？”
　　“好。”
　　孩子的声音软软糯糯，沈黎的心软乎得不行。她花了点时间整理自己的情绪开口道：“有一次，我和拣宝一起旅行的时候，到达了一个星际航行上从未发现的星球……”
　　“那个星球的人，只有一天的寿命……”
　　“凌晨出生，夜晚死亡。因为知道自己的命运，所以他们不事生产，终日只知道狂欢……”
　　“直到那天我和拣宝被肯达拉星人轰掉尾部，被迫降临那个星球……”
　　这是沈黎独自飞行第二年遭遇的事情，尽管很多事情都模糊了，但她对这件事记忆犹新。
　　她们一降落，就被很多人围在一起，当做奇珍异宝围观。
　　她们被困在那里一日，惊恐地发现面前的人从少年时期，步入了老年时期，最后结茧，全部睡去。
　　第二天的时候，它们又从茧中苏醒，懵懂睁开眼，又一次看到沈黎，发现她没有任何一点变化，顿时惊恐。
　　她说到这里的时候，楚清漪和沈星的目光都落在她身上，双眼都是一样的亮晶晶。
　　尤其是沈星，非常兴奋：“然后呢然后呢？”
　　“然后他们就把我和拣宝当成神供了起来，她们的狂欢就变成了观察我和拣宝，我们做什么他们就做什么。”
　　“日复一日的重复里，我和拣宝始终没有找到合适的机会逃脱。”
　　“最后莉莉丝建议我们，给他们空闲的人生找点事情做。”
　　沈星软乎乎地问：“那做什么事啊。”
　　“绘画。”
　　沈黎道：“那时候拣宝刚学会绘画，它就把自己见过的每一个人都画下来。”
　　“然后这群人有样学样，一开始他们画着彼此，紧接着画她们的居住地……然后飞出了居住地……在居住地外结茧……”
　　“死后继续往外探索……就为了画出更漂亮的风景……”
　　“随着她们走得越来越远，我和拣宝开始偷偷修理飞船，终于在两个月后溜之大吉。”
　　“哇！妈妈好棒啊！”
　　沈黎又给她说了两个故事，楚清漪始终坐在她身旁，默默地注视着她。
　　看着看着，她倾身靠在沈黎身上，枕着她的肩头，与她一同望向沈星。
　　小孩子精力再旺盛，玩了一整天也累了。沈黎在说第三个故事的途中，她浅浅打了个哈欠，就这么昏睡了过去。
　　沈黎收了声音，轻轻说了一句：“宝贝晚安。”
　　她没有关掉光讯，只是望着投影里的女儿，满目柔情。
　　楚清漪枕在她的肩上，柔声道：“她很可爱对不对？”
　　“我这辈子做过最明智的选择就是生下她。”
　　沈黎偏过头看了一眼楚清漪，长眉轻挑：“难道不是选择我成为你的alpha吗？”
　　楚清漪失笑，抬手戳了戳她的脑门，讥讽道：“谁会要一个半路跑路的alpha啊！”
　　沈黎也不恼，抬手将楚清漪拥入怀中，与她挨在一起：“有她小时候的影像吗？可不可以给我看看？”
　　楚清漪点点头，将光讯缩小成一个角，让莉琳调出沈星的影像，点开了第一个给沈黎看。
　　光讯里，一个光屁股的婴儿飞舞着小翅膀，头顶噼里啪啦地狂闪，在产房里上下飞舞。
　　沈黎惊讶地挑眉：“她刚出生就会飞吗？”
　　她赞叹了一句：“我的宝贝女儿也太像小精灵了吧。”
　　“嗯。”楚清漪点点头，语气有些小得意，“她会的可不仅仅是飞行。”
　　在沈黎好奇的眼神里，沈星收拢了翅膀飞到了热水盆里，哗啦一下，变成了一条闪烁着金纹的小鱼。
　　沈黎顿时瞪大了眼睛。
　　她扭头看向楚清漪，略有些激动：“她好像当初在金角系那些被奥德拉姆逆转光波辐射过的结晶病人。”
　　一股担忧涌上心头，她立即握住楚清漪的手，神色关切：“你生了她之后，你和她……”
　　“都没事吗？”
　　楚清漪摇摇头，淡淡道：“我们都没事。”
　　她转过头，看向投影与沈黎道：“她非常的健康。只是有一点，和我们不太一样。”
　　沈黎急忙问：“什么不一样？”
　　楚清漪便道：“你看看就知道了。”
　　只见画面里，仲夏把小鱼从水里救出来，她又重新变成了婴儿。
　　仲夏拿着帕子给她擦干身体，从她的胸口往下，一直到大腿，一路平坦，毫无性别特征。
　　沈黎顿时瞪大了眼睛：“她没有性别？”
　　楚清漪点点头，对沈黎道：“与其说她没有性别，不如说她是中性。”
　　“时清给她做过几次实验，发现她基本没有排尿的需求。偶尔有几次，就会从大腿中间露出自己的性别特征。”
　　“有时候是alpha，有时候是omega，有的时候是beta……”
　　“时清怀疑，她可能和传说中长生种一样，等到成年需要择偶的时候才会选择自己的性别。”
　　沈黎目瞪口呆地看完整个实验过程，转过头来看向楚清漪，兴奋的大喊：“如此说来，我的女儿不就是个天使嘛！”
　　“天使是不需要性别的！”
　　虽然楚清漪想过沈黎的反应一定很夸张，但是这种反应也夸张过头了。
　　也是，她的女儿的确很值得骄傲。
　　楚清漪勾起唇角，淡淡道：“时清说宝贝的寿命应该在5000岁左右……按照长生种来划分，属于中等偏上。”
　　“她认为宝贝的样子，就是我们帝国人民最终进化的方向。”


第149章 
　　沈星的诞生, 无疑给天之帝国的进化实验带来前所未有的新破。
　　为了帝国的居民考虑，纵然楚清漪再舍不得，她还是将沈星交给时清, 让她配合对方完成一些实验。
　　楚清漪和沈黎简单解释了一下：“我稍微引导了时清一下, 她推断帝国居民的进化，应该和奥德拉姆矿以及克拉肯冲击波的辐射有关。”
　　“这些年她一直在寻找这个波段，我也在派人搜索当年在金角系第七行星进行奥德拉姆残骸献祭的实验资料……”
　　“如果能找到的话，说不定能解决alpha的信息素紊乱症，以及omega发情期，还有beta没有精神体等诸如此类的疑难杂症, 将人类带向一个全新的世界。”
　　楚清漪的话语里，充满了对未来的向往。
　　沈黎也不由得憧憬起来：“这一定是一个非常自由的世界。”
　　她垂眸凝望着楚清漪的眼, 握紧了她的手, 温柔道：“不过你还是要保护好自己。”
　　“能做多少就做多少，别像以前那样, 为了整个星球的生命全力一搏。”
　　“日子很漫长，你做不到的事情, 可以交由下一代，下下一代去处理。”
　　楚清漪点点头，神情温顺：“放心，我有分寸。”
　　“好。”沈黎捏捏她的手掌, 小声道：“那我们再看会星星的影像，我陪你去吃个晚饭？”
　　楚清漪抻了个懒腰，倒在沈黎的怀中, 枕着她的大腿道：“你看吧, 我再睡会。”
　　她已经有六七年没有这么放松了。
　　自楚清漪离开帝都星后，天之虹的信息素紊乱症越发严重, 时一二的秘密实验又因为缺乏有用的实验样本开始停滞不前。
　　为了寻找破解之法，天之虹就把主意打在了楚清漪肚子里的孩子身上。
　　刚离开帝都星的前几年，楚清漪一直疲于应对旧王的搜寻与刺杀。
　　甚至有一次，天之虹因为找不到楚清漪的踪迹，索性将目标转移到沈不羁身上。
　　对方似乎是新仇旧恨一起算，策划了一场盛大的暗杀，险些要了沈不羁的命。
　　幸好当时林纾也在她身旁，替她分担了伤害，这才保下性命。
　　此事一出，楚清漪与青松王达成一致：这个国王不能留了。
　　因此她们在天之虹的信息素补剂上动了手脚，使她因为忍受不了易感症发作自戕而亡。
　　说来也是讽刺，楚清漪和天之橙动手的时候发现了一件事，那就是天之虹患上易感症之后的信息素补剂，全部都是当年天之紫离开之前给她留下的信息素。
　　从成年到天之紫离开，一共19管。
　　全都是天之紫自愿留下来的。
　　只是因为她们之间的匹配率高达百分之百，是绝无仅有的命定之番。
　　王室姐妹之间出现这样的配对，简直是泼天丑闻。
　　因此除了当时的国王，以及老青松王，还有两位当事人之外并没有任何人知晓。
　　原本天之紫走就走了，还带上南宫溪一起，完全断了所有的可能。
　　可偏偏，天之紫被虫王克拉肯捕获，遗失在虫巢。
　　得知这件事之后，青松王气得半死。
　　难怪那个狗东西迟迟不来救援，也不肯让楚云去，多半是存了把天之紫藏起来的心思。
　　怪不得天之紫回来之后天之虹要把她赐给夏侯琴生，因为夏侯琴生心有所属，和她一样不知羞耻，没有人／伦／道德！
　　幸好这狗东西贪恋权势，最后同意了沈不羁的交换，把天之紫下嫁对方。
　　否则的话，青松王都不知道这老王八蛋还得多对不起她姐。
　　她真是罪该万死！
　　因此天之虹死了之后，青松王秘密偷出她的遗体，把她鞭尸又鞭尸，再挫骨扬灰了！
　　天之虹暴毙后，楚清漪原本想拿鸢尾大公贩卖克隆器官的证据，趁机掰倒鸢尾医疗侵占她们的市场。
　　可惜时机不巧，这时候脑虫灾害爆发了。
　　楚清漪不得不终止计划，全身心投入救灾中。
　　这些年她时常在灾区奔走，有时长达大半年都不曾回家一趟。
　　自获得大公爵位后，她神经紧绷，不曾懈怠过一天。
　　如今事件告一段落，沈黎也回来了，她终于有了喘息之地。
　　她得好好休息一阵子，恢复好精神，接下来还有更大的麻烦需要她应对。
　　沈黎拥着她看了好一会宝贝女儿的视频，等到趴在她腿上的楚清漪呼吸渐匀，她调低了音量，继续看了下去。
　　楚清漪睡得很深，中间醒了数次，睁开眼的时候发现沈黎还在看女儿的视频。
　　七年的时光里，仲夏与她不知道给沈星录了多少视频。
　　这是一份十分珍贵的礼物，经由漫长的岁月酝酿，化作醇厚的酒在沈黎心中发酵。
　　沈黎近乎痴迷地看着这些视频，专心致志地仿佛要将那些错过的时光全都烙印在灵魂深处。
　　楚清漪抬眸，望着沈黎眼中的倒影深处，全是那个上下飞舞的孩子，眼底闪过一丝柔情。
　　她蹭了蹭沈黎的大腿，翻了个身，将脸转向沈黎的腹部，又睡了过去。
　　等沈黎把孩子一到三岁的视频全部看完，天色已经大亮。
　　沈黎关掉视频，抻了个懒腰，枕在她腿上的楚清漪感受着身下的震动，也从昏睡中醒来。
　　她跟着沈黎抻了个懒腰，转身看向她：“现在几点了？”
　　沈黎扫了眼投影，回答道：“五点半。”
　　楚清漪松了松脖颈，开口说道：“准备一下，一会要出门去小姨家。”
　　“好。”
　　————————
　　楚清漪和沈黎洗漱了一番，各自换了一套晚礼服，准备前往青松王府。
　　楚清漪恶趣味，她给沈黎定制了一身上衫下裙的白色礼服。
　　上身是半袖的露腹兜帽背心，紧紧地裹住她丰满的胸脯，露出其健硕有力的双手，以及线条清晰，肌理分明的腹部。
　　下半身则是一条不规则半裙，内里穿着一条白色遮挡，左边的裙子开衩开到大腿根，露出其修长健壮的大腿。
　　这样的剪裁，完全凸显出女alpha高大的身材优势，使得她看起来宛若女武神雕塑，极具暴力美学。
　　不仅如此，楚清漪还给她定制了一只臂钏，一只腿环，两只手环，以及一双脚链。分别捆住她的右手手臂，左腿大腿，两只手腕，两只脚环。
　　金色的金属环扣束缚在她身上，走动之间反射着光影，更显得她肌肤细腻，犹如蜜蜡。
　　沈黎赤脚踩在地上，往前走了几步，脚踝上链子丁零作响。
　　她穿惯了裤装，还是第一次穿裙装。身上凉飕飕的，布料又少又轻快，这让沈黎觉得很稀奇。
　　她抬眸看向楚清漪，一双眼闪闪发光：“裙装还挺好穿的。”
　　楚清漪站在一旁，看着她身上这身装扮，眼里都是止不住的欣赏：“不仅好穿，你穿起来还很好看。”
　　从前的沈黎容貌也很出众，但是身型太娇小了，体脂率又低，几乎没有什么显著的女性特征，完全就是个未发育的少年。
　　这样的身材，适合穿剪裁良好的西装，又或者是制服。
　　但是现在的沈黎不一样。
　　完全发育之后，属于女性alpha的那部分特征，就显得更加鲜明。
　　宽肩，窄腰，胸部丰满，臀部挺翘，适合贴身剪裁的裙装，再加上容貌迤逦，肤色如蜜，非常有异域美人的感觉。
　　不得不说，无论是哪个时期的沈黎，都相当符合楚清漪的审美。
　　楚清漪看得心痒难耐。
　　她抬手，冲沈黎招了招：“过来。”
　　沈黎颠颠地跑了过来：“怎么了？”
　　楚清漪勾勾手指，沈黎就来到她面前。楚清漪抬起双手，勾住了沈黎的脖颈，拉着她的头低下来。
　　沈黎低头的瞬间，楚清漪踩着高跟鞋仰头，自下而上地吻了上去。
　　omega吮吻住alpha的唇瓣，敲开她的唇齿，缠住她灵活的小舌。
　　沈黎呼吸一紧，长臂一拥，把楚清漪紧紧拥入怀中。
　　两人拥吻着，两条小舌宛若蛇一样挤在温暖潮湿的洞里互相缠绕，互相摩擦，交换着彼此黏腻的汁液。
　　越缠越紧，越缠越窒息。
　　沈黎激动得浑身发颤，很快就有了反应。
　　她拥住楚清漪腰肢的手往下滑，狠狠掐住了她。
　　楚清漪呼吸一紧，下一刻就感觉到沈黎的手往下，抬起她的腿就要往她腰上带。
　　眼看就要越过界限，楚清漪抬手稍稍推开身前的alpha。
　　alpha被她推得发懵，垂眸看着她，双眼湿漉漉的：“不行吗？”
　　楚清漪垂眸看了她一眼，发现她已经惨得不行了。
　　楚清漪哑然失笑，抬手拍了拍她，安抚道：“好了，回来再说。”
　　沈黎憋得耳朵都红了，不情不愿道：“好吧……”
　　“不想要还逗我，太可恶了！”她两手掐着她的腰，摇了摇她的身体，眼神幽怨：“你答应好的啊，回来一定要给我。”
　　楚清漪无奈，轻轻应道：“好好好。”
　　哄孩子一样，把沈黎哄好之后，她们才一起出发前往青松王府。
　　从紫藤公爵府到青松王府需要一个小时的车程，路上沈黎透过车窗，俯视着整个街景。
　　高楼大厦间，不间断地播放着生化人，以及上传意识数据的广告。
　　“想要避免脑虫的感染吗？参与永恒药业研发的全合金躯体项目吧。”
　　“全合金躯体，全自动防御，更灵活的躲避速度，远离脑虫灾害……”
　　“□□苦痛，机械飞升。将意识上传到永恒药业，在星际网络永生吧。”
　　“元世界，所有精英与梦想家最后的选择之地。想在脑虫感染后继续生命吗？请加入元世界……”
　　各种各样的广告，以及口号在大厦的3D投影屏上滚动。沈黎粗略地扫了两眼，利用金雕的视力往下看，透过大厦的玻璃窗，她看到许多耷拉着脑袋，无精打采的白领。
　　比起十年前，如今的帝都星好似丧失了活力，显得异常颓靡。
　　沈黎收回了视线，看向楚清漪：“永恒药业是谁创立的企业，怎么到处都是她们的广告？”
　　楚清漪正在浏览天之橙发过来的资料，闻言头也不回道：“是猎豹公爵府联合部分宗亲一起创立的。”
　　沈黎惊讶：“猎豹公爵府不是以军工为主吗？怎么进入医疗界了？”
　　楚清漪与她解释道：“天之虹死之前，策划了一个叫做’进化‘的项目，主要为了攻克alpha信息素紊乱症的问题。”
　　“她死后计划耽搁了，一部分实验数据流落到了夏侯琴生手上。”
　　“夏侯一族本就掌握了军部改造生化人的技术，在拿到天之虹的实验数据后，她突然大刀阔斧的改革，趁着脑虫灾害将永生药业推上市。”
　　“她以自己的独立智能系统泰坦改造生化人，侵入帝国人民日常的方方面面。”
　　“一面以这些人为样本，获得重要的实验数据。”
　　楚清漪关掉了资料，转过头看向沈黎：“如今的世道，可不止我们一家想要王权。”
　　夏侯家的野心，昭然若揭。
　　沈黎了然，凑到她面前有些好奇地问：“那夏侯上人是什么想法？”
　　虽然年轻的时候她和夏侯上人只是短暂地接触过，可是直觉告诉沈黎，她不是那种醉心权势的人。
　　楚清漪抬手捏了捏眉心，淡淡开口：“夏侯琴生至少还能活五十年，夏侯府现在还不是她管事。”
　　因此，夏侯上人的想法并不重要。
　　沈黎了然地点点头。
　　悬浮车很快就来到青松王府，大门打开，悬浮车开了进去，在会客大厅前停下。
　　天之橙与沈不羁提前在此等待，重新戴上胡狼头套的沈黎，推开车门走了下来。
　　落地的瞬间，一缕若有似无的苦橙香味从她身上溢出来，朝青松王与沈不羁飘去。
　　青松王与沈不羁顿时大骇，她们扭过头看向沈黎，震惊地瞪大了眼睛。
　　沈黎不顾她们的反应，将手伸给了车内的楚清漪。
　　楚清漪身穿一袭幽紫色露背晚礼服，握着她的手从车内走了下来。
　　站定之后，楚清漪开口，对青松王与沈不羁开口：“小姨，母亲，我们先进去吧。”
　　听到她的声音，青松王这才会神，心不在焉地应道：“好……好……”
　　“先进去，先进去……”
　　她这般说着，领着同样魂不守舍的沈不羁往前走，走向客厅。
　　走过去的路上，青松王频频回首，看向沈黎的方向。
　　那一缕苦橙香太熟悉了，就算很淡，也能立即让人想到那个已经消失了十年的孩子。
　　通常来说alpha的信息素都是独一无二的，哪怕是相似的味道，也会在一些细枝末节上有明显的差别。
　　天之橙不会认错，这就是沈黎的信息素？
　　可眼前这个人，到底是不是她的小黎呢？
　　她知道楚清漪的战舰上有沈黎送给她的信息素，难不成是楚清漪用沈黎基因培养出来的生化人？
　　乱七八糟的念头在青松王脑海中升起，不知不觉间，她们走到了客厅。
　　进入客厅的刹那，沈黎调动莉莉丝轰然关上了大门。
　　门窗紧闭，青松王与沈不羁转过头，骤然看向沈黎。
　　沈黎松开楚清漪，摘下自己的头套，露出了一个大大的笑容：“惊不惊喜，意不意外。”
　　“老妈，小姨，我回来啦！”
　　摘下面具的刹那，青松王赫然看到了一张熟悉的脸，惊得大骇。
　　她竟是吓得往后退了几步，捂住心口，瞪大眼睛看向沈黎，激动得一口气没喘上，直挺挺倒地了下去。
　　沈黎面色大变，大步流星迈了过去，将她抱在怀中，惊呼道：“小姨……小姨……”
　　天之橙睁着眼，迷迷糊糊间看到沈黎那张放大的脸，心脏砰砰直跳。
　　星神在上，今天是什么日子？
　　难不成是死神来收她了吗？


第150章 
　　就连楚清漪也不知道, 沈黎是什么时候想通，竟然在这时候亮身份。
　　惊喜是一点没有，青松王看到人高马大, 一身蜜色的沈黎, 直接吓晕了过去。
　　沈黎连忙扶着她在地毯上躺下，如此缓了几十秒后，天之橙再次迷迷糊糊睁开了眼。
　　沈黎大喜，扑了上去：“小姨！”
　　她惊呼一声，天之橙再次瞪大了眼睛，凝望着她的面孔, 又一次直挺挺倒了下去。
　　比起心脏不好的天之橙，经历过不少大风大浪的沈不羁适应良好, 她花了点时间消化沈黎还活着的信息, 对她说道：“我来吧。”
　　沈黎顺势把天之橙交给沈不羁，沈不羁把对方抱在怀里, 伸出大拇指落在天之橙的人中上，狠狠一掐——
　　“嘶……”
　　天之橙爆吸了一口气, 直挺挺地坐了起来，晕了好一会大口大口地喘气。
　　片刻之后，她转过头看向沈不羁，大神色震惊：“我没死？”
　　沈不羁点点头, 确认了她的想法。
　　天之橙立马转头，长手一伸揪住沈黎的耳朵：“好你个兔崽子，你活着为什么不先给我们报个平安？”
　　“突然出现是想吓死我这把老骨头吗？”
　　沈黎被她揪得嗷嗷直叫：“小姨……小姨你松手, 疼啊小姨……”
　　“疼疼疼……”
　　天之橙不顾沈黎的叫唤, 站起身来拧着她转：“你知不知道我和你母亲找了你多久？”
　　“你知不知道我和你母亲有多担心？”
　　“啊？为什么还活着不回家？为什么现在才出现？”
　　“为什么……”
　　天之橙越说越生气，越生气心情越复杂。
　　悲喜交加里, 她松开拧住沈黎耳朵的手，在她身上重重拍了一下，恨铁不成钢道：“你啊你啊！”
　　“就是个混球！”
　　混球沈黎被她拍得痛死了，抬手捂住自己的肩膀，抗议道：“别打了小姨，真的很痛！”
　　“别打？”天之橙哼了一声，抬头望着她，说了一句气话：“我看你就是打得少了，才会一点也不关心家中长辈。”
　　沈黎连忙解释：“没有这回事。”
　　“我也是前天忽然回到帝国的，并非有意隐瞒你们。”
　　“不信，你们问问清漪。”她转过头，看向楚清漪。
　　三人的视线一同看了过来，楚清漪面不改色地说谎：“的确是这样。”
　　“因为想给你们一个惊喜，所以就压住了消息没有提前告知。”
　　楚清漪道了个歉：“很抱歉我们不成熟的决定让两位担心了。”
　　她简单地说明了前因后果，天之橙听进去后，遂放过了沈黎。
　　训斥的话被放下，浓浓的思念占据了心间。
　　天之橙抬手，捏住了沈黎的双臂用力地摇了摇：“长大了，也结实了，和小时候一样活泼。”
　　她眼里泛起泪花，很是感慨地拍了拍沈黎的肩膀后，牵住她的手往餐厅走：“来，先吃早饭。”
　　“吃完早饭，好好说说你这些年的经历。”
　　“好。”
　　面对自己死而复生的宝贝，天之橙与沈不羁心情大好。
　　她们将沈黎夹在中间，给她不停地夹菜，一边夹一边询问沈黎这些年的境况。
　　沈黎说谎不打草稿：“和克拉肯一起消失后，醒来时我发现自己去了一个陌生的星球。”
　　“后来我就在星海流浪，直到大半年前才找到帝国在宇宙的坐标，结果传送回来后就被轰到了清漪的战舰前。”
　　她不敢说实话，要是让家中两位长辈知道这些年她不是被迫流浪，而是死遁潇洒旅行去了，她只怕会被混合双打打断双腿。
　　楚清漪坐在她对面，看着她面不改色地和家中长辈说谎，心中想沈黎不出道当歌剧演员真是太可惜。
　　不过她以前也很会演，要不然也不能自己悄咪咪开了个工厂，给反抗军修理机甲了。
　　沈黎自动掉马甲，暂时中断了今天的行程。
　　饭后，天之橙与沈不羁拉着沈黎唠了好久的家常。
　　天之橙问沈黎：“你见过星星吗？那是清漪给你生的女儿。”
　　沈黎说见过了，天之橙听了直叹气：“你也是有妻有女的人了，以后要成熟稳重些。”
　　“对清漪好一些，这些年她一个人带着孩子，在家中等你。”
　　“她很不容易，你要多体恤她。”
　　都是些体己话，沈黎连忙说是是是。
　　眼见她们聊得差不多了，楚清漪开口：“小姨，母亲。”
　　“既然沈黎已经回来了，日后见面的时间还长着。”
　　天之橙与沈不羁一同朝她看去，却见楚清漪继续说道：“先说说正事吧，小姨和母亲这回特地喊我回来是做什么？”
　　沈黎被问东问西问了一整天，听到这句话如蒙大赦。她立即起身，对三人道：“你们聊，你们聊。”
　　“许久未回来，我在家到处转转。”
　　她本就不爱参与政事，天之橙还想再留留她多看几眼，一旁的楚清漪却抬眸示意她离开：“你去吧。”
　　沈黎点点头，在两位长辈依依不舍的目光里，起身走向门外。
　　等沈黎的身影离去之时，楚清漪轻咳一声，对两位长辈说道：“小姨，母亲，这一回有把握将天之雨的官职撸下来吗？”
　　两人看向楚清漪，听得她说道：“天之王室目前最棘手的人，就是天之雨。”
　　“只要她离开军队的核心指挥权，丧失信誉，接下来的一切就好操作了。”
　　天之橙想了想，问道：“你想怎么做？”
　　楚清漪开口，思路相当清晰：“这次脑虫灾害发生，两大责任人是天之雾与绫飞絮。”
　　“绫飞絮为求自保，已经答应拼死攀咬天之雾。”
　　“而天之雨身为帝国空军最高指挥官之外，还作为天之雾的姐姐，以及绫飞絮的妻子……按照世俗规则，她对这两人有规劝之责，对封地的人民有保卫之责。”
　　“但很显然，她一样都没做到。”
　　“如此明显的失职，她肯定要为这次灾害负全责。”
　　天之橙瞬间明白了她的意思：“你的意思是，无论怎样都要把她从那个职位拉下来。就算不能把她拖下水，也要表明我们的主要目的是空军最高指挥官一职。”
　　“对。”楚清漪点点头，同她们说道，“以现在的情况来看，不止我们一家瞄准王权。”
　　“其他势力看到我们如此虎视眈眈，哪怕不能力保天之雨，也会让更适合的人顶上这个位置。”
　　“我们树大招风已久，是时候将舞台让给别人了。”
　　她们在前段时间驰援帝都星与鸢尾大公一事上出尽风头，民众如今对她们过度期待。
　　这不是什么好事。
　　以帝国如此水深火热的现状，谁攀登得越高，谁摔得就越惨。
　　是时候激流勇退，适当藏锋。
　　等其他势力和王室斗得差不多的时候，再来收割。
　　青松王会意：“既然你是这般打算，那就在退之前，闹场轰轰烈烈的大戏吧。”
　　————————
　　趁着楚清漪与家中两位长辈商量正事的时候，沈黎绕着青松王府走了一圈，最后走进了后花园中。
　　阔别十年，家中的景象未曾有一丝改变。盛大的阳光从玻璃苍穹漏下，穿透高大的棕榈树，落在繁茂艳丽的花圃上。
　　一年四季温暖如春的后花园里，此刻百花盛放。
　　红玫瑰，粉蔷薇，白芍药，金郁金香，紫色的喇叭花……
　　各式各样的花开满了小径两侧，沈黎背负着双手，独自行走在后花园中，畅享着这一园的风景，大为开怀。
　　她深吸口气，长吐出来，由衷感慨：“回家的感觉……”
　　真好！
　　沈黎溜达了一圈，恰好看到府中花匠留在园子里的花篮与剪刀，想了想俯身拣起来，挂在手臂上进入花丛里。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　剪断花枝的声音在花园内响起，楚清漪踩着闪亮的高跟鞋，循声走来时，看到的就是这一幕——
　　沈黎一袭白色长裙，尽力将自己庞大的身躯缩成窄点的一团蹲在花丛里剪断花枝。
　　剪着剪着，她忽然发现花丛里有什么东西，立即拿着剪刀挖了挖……
　　片刻之后，她从地里挖出了什么东西，立即从手指捏住，高高举了起来……
　　楚清漪顺着她的目光看去，在鲜亮的阳光照耀下，一条小小的蓝环线虫被她捏在指尖，不断地妖娆舞动。
　　她不由得想到以后沈黎还要用这只手来碰自己，一瞬间，楚清漪全身起了鸡皮疙瘩。
　　她不由地唤了一声：“沈黎！”
　　沈黎听到声音即刻扭头，一双眼亮晶晶的看着她。
　　楚清漪两手抱在在胸前，神色晦暗不明地看着她：“快把你那该死的虫子扔掉。”
　　“哦！”沈黎毫不犹豫地扔掉虫子，拍拍手站起来，小跑走向楚清漪：“你怎么那么快就过来了？”
　　她笑得龇牙咧嘴，像条看到主人之后变得欢快的大狗狗。
　　还未靠近，楚清漪就嗅到她身上的泥腥味，往后撤了一步：“站住！”
　　沈黎顿时停下了脚步，无辜地看着她，眨巴眨巴眼：“怎么了？”
　　干嘛啊，突然这么凶。
　　楚清漪强忍着不适，对她说道：“你先去把手洗了，洗得干干净净的再过来。”
　　沈黎瞬间睁大双眼：“不是吧楚清漪，你嫌弃我！”
　　“你竟然嫌弃我！”


第151章 
　　沈黎不爽了, 她挎着篮子站在楚清漪面前，开始像个怨妇一样碎碎念：“你变了……”
　　“以前在奥德拉姆星的时候，我脏得乱七八糟的, 你都愿意和我在野外……唔唔唔……”
　　话还没说完, 楚清漪大步走过来，抬手一把捂住她的嘴巴：“闭嘴！”
　　她低声呵斥着，红着耳朵将沈黎推回花园里，召来一只花洒机器人，对准沈黎那只捏过虫子的手，猛然一冲——
　　“嗷！”
　　高压水枪对准沈黎的手, 都快给她指腹洞穿了，沈黎疼得呜哇乱叫。
　　“疼疼疼……”她甩开自己手, 将通红的指尖举到自己面前吹了吹, 难以置信地看向楚清漪，“你怎么下得了手的, 敢情我手指断了，你不吃亏是吧！”
　　楚清漪翻了个白眼, 没好气道：“谁要你要用你那破手碰那死虫子的？”
　　她冷哼一声，略带嫌弃：“都三十岁的人了，还喜欢玩虫子，和个孩子似的, 也不害臊。”
　　沈黎下意识想反驳：“不是，我玩虫子怎么了……”
　　话说到一半，她忽然想到楚清漪怕虫子, 恍然道：“哦, 我想起来了，你怕虫子。”
　　“好吧。”沈黎认命, 挎着篮子走到花洒旁，乖顺地洗起了手，“我洗手，我洗手，不拿我的脏手碰你了，行吧。”
　　她仔仔细细地给自己搓洗了一番，等洗得差不多了，将双手举到楚清漪面前，语气无奈：“我洗干净了，这回你总不能再嫌弃我吧。”
　　楚清漪轻哼一声：“一般般吧。”
　　她走到沈黎身旁，握住她那只手往花洒下伸，两手抓住沈黎纤长的手上下撸动，仔细清洗。
　　冰凉的水浇灌下，omega手指的温度显得如此灼热。沈黎垂眸，看着自己那只被楚清漪握住的手，只觉得一股酥麻感从指尖传来，传遍了全身。
　　沈黎的后腰都麻了，她忍不住伸出手指勾了勾楚清漪的掌心，眼底暗流涌动。
　　楚清漪抬眸扫了她一眼，眼神微妙：“这你都有感觉？”
　　沈黎不满地撇嘴：“谁让你洗个手都那么色/情，我很难没有感觉。”
　　楚清漪无奈，松开她的手将手里的雨水弹在她脸上，无语道：“青天白日的，你冷静冷静。”
　　沈黎一把抓住她的手指，将她拽到自己面前，低头望着她的唇：“我很难冷静。”
　　“我想你……想了好久好久。”
　　她说这句话的时候，还刻意蹭了蹭楚清漪，眼神特别委屈。
　　楚清漪懒得搭理她，挣开她的手，顺势拍了她的腿一下，擦着她的腿环打过去，语气冷淡：“忍着。”
　　“我能忍，你也得给我忍着。”
　　沈黎被她拍得立马夹紧双腿，疼得嗷嗷直叫：“忍就忍嘛！干嘛还要打我！”
　　“很痛啊！”
　　楚清漪轻蔑一笑：“我看你根本就没事，精神得很。”
　　她说了一句，将手递到沈黎面前，对她说道：“难得回来一趟，陪我走走吧。”
　　沈黎深吸一口气，压下自己过于兴奋的某一处，恭顺地点头：“是，我的女王陛下。”
　　她强忍着身体不适，一手挎着装满花的篮子，另一手牵着楚清漪往前走。
　　阳光从茂盛的枝叶漏下来，洒下一地斑驳的光。两人穿梭在树影下，犹如游入横行的水草间。
　　楚清漪挽着沈黎的手臂，望着四周盛开的花，优雅地往前走：“刚怀孕的那一阵，我曾在小姨家中住了半年。”
　　“因为时清说星星可能会比较特殊，产期很长，小姨和母亲怕我营养不够，给我进补了不少东西。”
　　楚清漪语气淡淡，沈黎偏头目光落在她身上，依稀可见她脸上带着一丝浅笑：“我怕自己会长胖，平日里闲来无事，仲夏总会牵着我的手在后花园一圈一圈的走。”
　　说到这里，楚清漪抬眸看向沈黎与她说道：“每当这个时候，我就会想你。”
　　她的眼神很温柔，沈黎的心就好似被她柔软的目光亲吻过一样，又痒又麻。
　　沈黎也不自觉缓下语气，柔声问她：“想我什么？”
　　楚清漪沉吟一会答道：“想……你去了外面，都在做什么。”
　　“有没有好好吃饭，有没有好好睡觉……是不是一直都在旅行的路上。”
　　“有没有……抽空想我。”
　　她抬眸，凝视着沈黎的眼，眼中满是眷恋：“就像我想你一样想我。”
　　或许是孕期的女人多愁善感，她那时候挽着仲夏的手，走过一条又一条的□□，总是会想起那一年在青松王府后花园里，沈黎捏着一朵芍药和她说：“宇宙真奇妙啊。”
　　那样意气风发的少年，无论多少次想起来，都会让人觉得怦然心动。
　　只是越想，就会越伤心。
　　因为这样的少年，她再也见不到了。
　　常常有些时候，她走着走着，就会开始走神，凝望着一朵芍药，开始啪嗒啪嗒地掉眼泪。
　　仲夏站在一旁，也不敢催她，只是望着她脸上的泪，心里止不住的泛起疼惜，然后第一百万次咒骂沈黎真该死。
　　沈黎不知道，如今她们走过的每一寸地方，都曾洒过楚清漪思念的泪。
　　但是她仍旧能从楚清漪的话语里听出，对方对自己深厚的想念。
　　她挽住楚清漪的手，将她拉到自己面前，深深地凝望着她：“我当然想你。”
　　“在每一个空闲的时候，每一次旅行的间隙，我都不曾停止过对你的思念。”
　　楚清漪看着她眼中的情意，真挚动人，仿佛横跨了数年的时光抚平了她心中的伤痛。
　　楚清漪压下了心头的翻涌的情绪，长眉轻挑：“是嘛，既然是这样，我们扯平了。”
　　她轻描淡写地将那近乎把她吞噬掉的思念一笔带过，挽着沈黎继续往前走。
　　一边走，她开始一边说自己的事：“你走后的第三个月，我开始变得很嗜睡。每天有太阳的时候，仲夏就把我推到花园的蔷薇花架下晒太阳。”
　　正说着，两人恰好经过花园中心的蔷薇花架，楚清漪伸手一指，“喏，就是那里。”
　　沈黎顺着她的目光看了过去，只见蔷薇花架上，新搭了一个鸟窝型秋千。
　　秋千面前，孤零零地立着一个石桌，石桌上摆放着一个云母贝壳花瓶，花瓶里插着今日刚剪下来的鲜花。
　　楚清漪主动发起了邀约：“你要陪我过去坐坐吗？”
　　沈黎欣然应之：“当然可以。”
　　她挽着楚清漪的手，与她一同走向了蔷薇花架。
　　粉白的蔷薇沿着苍翠的脉络与枝叶，簇簇开放。还未靠近，就闻到了浓郁的花香。
　　沈黎低着头，牵着楚清漪进入蔷薇花架，将她带到了秋千旁。
　　楚清漪松开她的手，自然而然地坐了下来。
　　她坐在鸟窝状的秋千上，放松身体靠了过去：“仲夏为了让我多晒晒太阳，总是哄我在秋千上玩。”
　　“是这样吗？”沈黎站在她身后，单手抵在秋千的背后，轻轻推了起来。
　　秋千晃荡，扬起了楚清漪的裙摆，她仰头看向沈黎，给予了肯定：“就是这样。”
　　这都是沈黎本应该参与，却未曾参与的楚清漪的人生。
　　难得楚清漪愿意和她分享，她很积极地问了下去：“她还会陪你做什么？”
　　楚清漪想了想，与她说道：“有时候是一起插花，有时候是一起阅读诗歌，更多的时候是我在和她说你曾经跟我说过的那些故事，她在一旁进行书写整理。”
　　沈黎惊讶地睁大眼睛：“你都记得啊。”
　　楚清漪哼了一声，很是自得：“我记性很好的。”
　　有关于沈黎说过的每一句话，她都记得。
　　历久弥新，永恒不忘。
　　沈黎哑然失笑，忍不住抬手揉了揉她的发顶：“厉害厉害，记性真好。”
　　楚清漪今日盘了发髻，被她这么一揉都要乱了。她立即抬手拍向沈黎的手背，不满的呵斥：“你不要乱动我的头发，会乱的。”
　　沈黎敷衍地应道：“乱了我给你梳一个。”
　　楚清漪讶异地扫了她一眼，眼神奇怪：“你还会梳头发？你别不是在吹牛吧。”
　　沈黎“嚯”了一声，松开楚清漪的秋千，往前走了几步，蹲在她面前望着她说道：“我和你说，你可别小瞧我。”
　　“当初在彩织星一年一度的新人编发大赛，我可是拿了最佳新人奖的。不要看低一个工程师的动手能力！”
　　楚清漪好笑地看着她，好奇地问：“你还学了编发？为什么学？”
　　沈黎笑得坦然：“当然是为了有朝一日为我的心上人编啊。”
　　楚清漪一怔，接着悄悄红了耳朵，不好意思嘟囔了一句：“没想到你还挺有少女心的。”
　　“谁让我本来就是少女呢。”
　　沈黎说了一句，牛逼哄哄，神情和她那个经不得夸赞的女儿一模一样。
　　“是是是。”楚清漪伸手，刮了刮她的鼻梁，宠溺道，“你是少女，你是个人高马大，裙子穿超大码的无敌美少女！”
　　“哼。”沈黎抬手抓住了她的手，固定了她的秋千。
　　她想了想，小心翼翼探过头，贴在了楚清漪的肚子上。
　　楚清漪下意识就想推开她，沈黎将手压在了她的膝盖上，轻声道：”别动。“
　　楚清漪的动作一下止住了。
　　沈黎贴着她腹部倾听了好一会，才缓缓抬头，一双眼湿漉漉地看向她：“仲夏做过这样的事吗？”
　　她曾听过她孩子的心跳吗？
　　楚清漪微微一愣，片刻之后抿唇道：“没有。”
　　“她不会做这样的事。”
　　因为这是孩子母亲的特权。
　　仲夏足够了解楚清漪，明白在楚清漪心里，除了沈黎之外谁也不能这么做。
　　沈黎仰头望着她，双眼湿漉漉的：“是嘛。”
　　“那让我靠一会，好不好？”


第152章 
　　楚清漪抬手落在沈黎的发顶, 十指插入她纤如金丝的头发中，轻轻揉了揉她的脑袋。
　　她没有说话，行为都是默认。
　　沈黎将头枕在她的膝盖上, 贴着她的腹部轻轻蹭了好一会, 仰头看向楚清漪：“和我说说你的事吧。”
　　楚清漪垂眸望着她，唇角微勾：“说什么？”
　　“所有。”沈黎倾身，吻了吻她的腹部，对她说道，“这十年里，我不曾参与过的事情, 都和我说说。”
　　楚清漪没有拒绝她，想了想挑了一些自己的事情, 和她说了说。
　　她说星星是个很乖的孩子, 怀她的前期，偶尔孕吐了一阵, 就没有多大的反应。
　　只是很嗜睡，每天都有些醒不过来。
　　她还说了自己是如何在天之虹的信息素上动手脚, 最后发现天之虹与天之紫的秘密。
　　沈黎听完瞪大了眼睛：“姐妹之间……也会出现命定之番吗？”
　　楚清漪揉着她的头发，轻声道：“你从前不是总和我说宙斯的故事嘛。既然神话传说里，都有类似的故事出现，那么现实里出现这样的情况, 又有什么稀奇。”
　　“也是……”沈黎歪着脑袋想了想，有些费解，“也不知道妈妈是怎么想的。”
　　一方面, 沈黎为了天之紫的付出感到不值得, 另一方面又忍不住想，天之紫和天之虹之间究竟是怎么一回事。
　　只是稍微一深想, 沈黎心中就升起一股冒犯感，连忙打住自己的想法：“算了，不想了。”
　　楚清漪轻笑了一声，抚摸着她的面颊柔声道：“其实想想也知道，对于命定之番来说，生理性的吸引是非常强的。”
　　“但是天之虹此人，与妈妈的个性相差太大。”
　　“表面上来看，天之虹渴望权势，崇拜权威。妈妈个性洒脱，向往自由。”
　　“从更深层次的原因来看，当时的王储是一个会为了情妇放弃储位，玩世不恭之人。”
　　楚清漪对王室的秘闻如数家珍，和沈黎讨论起这件事来，十分自然。
　　沈黎仰头看向楚清漪，一双眼乖巧如驯鹿。
　　楚清漪抬手抚过她的眼睛，沈黎闭上了眼，纤长的睫毛抵在她的掌心轻颤。
　　omega温柔的声音从上方传来：“天之虹认为自己有能力，也愿意为民众负责，所以选择了储位。”
　　“她既然选择了储位，就不会让自己有犯错的可能。所以……哪怕是命定之番这样的诱惑，也抵挡住了。”
　　“而妈妈呢……因为她很向往自由，所以也不会让自己自由的翅膀沾上一点沉重的泥泞，导致自己飞不起来。”
　　“她们都是很理智的人。我推想，她们之间的关系，也就止于那19管信息素了。”
　　楚清漪久居上位，对人性的洞察可谓是见微知著。
　　沈黎抬手拉开她的手握在手中，仰头亮晶晶地看着她：“那你呢，你对命定之番是怎么看的？”
　　“你觉得这种从基因决定的天定姻缘，是真正的爱情吗？”
　　楚清漪睨了沈黎一眼，看着她讨巧的神情，微微勾唇。
　　她们就是命定之番，还能怎么看。
　　楚清漪开口道：“你觉得她是天定的就是天定，觉得她只是基因自带的吸引，并非是由心而发的爱，那就不是。”
　　沈黎握住她的手，与她十指相扣，软乎乎道：“我问的是你，你是怎么想的。”
　　楚清漪垂眸看着她，眼里含着若有似无的笑意：“我为什么要告诉你我怎么想的？”
　　沈黎摇着她的手，语带撒娇：“哎呀，你就告诉我嘛，告诉我嘛……”
　　她一边说，一边去拱楚清漪的腿，活像一头不安分的黑豹蹭人，有种猛兽撒娇的荒诞美感。
　　楚清漪含笑望着她，就是不语。
　　沈黎见撒娇不成，拉着楚清漪的手开始威胁：“你再不告诉我的话，我挠你痒痒了哦。”
　　楚清漪不为所动，沈黎嗷呜一声扑上去，对准楚清漪肚子上的软肉，胳肢窝等怕痒的地方就是一阵狂挠：“啊……咯吱咯吱……咯吱咯吱……”
　　幼稚死了。
　　楚清漪忍着身上的痒意，一边躲闪着她的进攻，一边收拢着双腿踩在秋千上，整个人缩进那个鸟窝型的秋千里。
　　两人在花架上闹成了一团。
　　阳光从透明的玻璃穹窿漏下，照进柔和的蔷薇花架上，打下斑驳的光影，将两人几乎黏在一起的身影，烙印在地上。
　　沈黎闹了一阵，两手握住秋千两侧的绳索，将楚清漪整个人圈在自己怀中，俯身吻了下去。
　　她含住了楚清漪的唇瓣，撬开她的牙关，凶猛地攻城掠地，抢夺她口腔里的每一分空气。
　　两人彼此交换着口中的津液，甜蜜又酸涩的感觉在胸腔蔓延，酝酿出阵阵酥麻。
　　酥麻感过电般涌向四肢百骸，吻着吻着，楚清漪软了身体，倾倒入沈黎怀中。
　　她抬手揽住沈黎的腰背，仰头承受着她的吻，在近乎窒息的拥吻里，落在沈黎背上的手紧紧攀附在她背上，落下一道又一道难耐的抓痕。
　　后背的刺痛令沈黎异常的清醒，她松开了抓住秋千的手，一把拥住了楚清漪，将她抱了起来。
　　她抬起楚清漪的双腿，让她夹住自己腰，仰头啃咬着她的唇。
　　两人之间的高低位顿时逆转，在alpha稳稳地托举下，她抬起双手捧住alpha的脸，居高临下地吻了下去。
　　两人绕着蔷薇花架走了一圈又一圈，每当楚清漪想放开对方，就又一次被缠上。
　　一次又一次，直到楚清漪感觉对方的唇瓣都被自己吸肿了，她都不肯放手。
　　楚清漪稍稍挪开了点距离，捧住沈黎的脸，抬手摩挲着她红肿的唇瓣，眼神无奈：“都肿成这样，还不愿放开啊。”
　　沈黎仰头望着她，双眼亮晶晶的：“你没有说喜欢我，怎么可能放开。”
　　楚清漪抿唇，凝视着她的面庞沉默不语。
　　沈黎拥着她坐在了秋千上，掐着她的腰与自己对望：“楚清漪，你喜欢我吗？”
　　这个问题的答案显而易见，只是要说出口的时候，楚清漪又有些难以启齿。
　　她不是那种吝啬于说爱的人，但是在沈黎面前，总有几分羞涩。
　　omega烫红了耳尖，她坐在alpha的腿上，柔柔地看着：“我不说，难道你就不知道吗？”
　　“可我想听。”alpha凑到她面前，一脸纯真，“我想听你说，你喜欢我。”
　　她足尖一点，踩着地面晃起了身下的秋千。
　　秋千晃动间，两人的身体随着飘荡的秋千开始上扬。
　　她抬眸凝望着眼前的omega，一手搂住她的腰，另一手分开她的裙摆，诱哄道：“说喜欢我，楚清漪。”
　　于此同时，alpha让莉莉丝关闭了进入后花园的每一个通道。花洒机器人打开，哗啦啦的水声里，一只庞大的金雕自她体内飞出，张开翅膀翱翔整个后花园。
　　火焰喷过每一个花洒，利用高温将水汽蒸腾，四周一片雾蒙蒙，涌向了紫藤花架。
　　alpha仰头吻住了omega的唇，贴着她道：“说出来……说喜欢我……”
　　omega发出一声闷哼，两手不自觉地抓住她的肩膀，羞耻地咬住了自己的唇瓣：“我……”
　　omega话音未落，alpha倾身压了上来，死死抱住了她。
　　她扣住omega的腰身，凑在她耳边说：“来……跟我一个字一个字地说……”
　　“我……喜……欢……你！”
　　楚清漪红唇轻启：“我……”
　　她尝试着开口，话到唇边又止住了。
　　楚清漪尝试了几次，最终忍无可忍，恼羞成怒地吻住沈黎的唇，抬起身朝她重重地压了下去。
　　“哼……”
　　浓雾从四面八方涌了过来，拢住了蔷薇花架。粉白的花朵羞答答地缩起了花瓣，不敢与架下人比艳色。
　　午后的太阳也遮住了脸，躲在雾后涨红了一张脸……
　　太阳的脸越来越红，越来越红，直至沉入西方的天边，羞得再也不见。
　　天星升起来的时候，沈黎横抱着楚清漪回到了自己从小生活的房间。
　　哪怕离家十年，屋子里的东西被搬空，再次推开这个房门，内里的装饰与布置仍旧与沈黎离开时一模一样。
　　沈黎熟门熟路地抱着楚清漪走到浴池，褪下她的衣衫将她放入浴池里，与她一起泡了进去。
　　楚清漪浑身的骨头都酥了，她抬手敲了敲自己的腰示意沈黎给自己的按摩。
　　沈黎纤长的手压上，殷切地给自己揉捏起来。
　　一边揉捏，她一边亲吻楚清漪的面颊，狗腿地问：“怎么样，陛下还满意吗？”
　　楚清漪趴在浴池旁，半阖着眼：“一般般吧。”
　　沈黎见她不是那么的满意，更加小心的侍奉起来。
　　楚清漪缓了好一会，腰间的酸软才渐渐散开。她趴在浴池旁转过头，双目迷离地看向沈黎：“你今天和小姨母亲相认，究竟是什么打算？”
　　“是要在家中待一段时间，还是……”
　　一直待下去？


第153章 
　　这是一个很重要的问题, 沈黎仔细思考了一下，对楚清漪道：“我还没想好。”
　　她据实相告，望着楚清漪的眼眸, 神情认真：“我想……我应该再陪你一起再一起冒险一次。”
　　楚清漪挑眉, 假装提议道：“比如……一起造个反？”
　　“好啊。”沈黎爽快地答应了对方，唇角微扬，“我留下来，帮你造反，帮你解决脑虫灾害。”
　　“等到天下太平，国泰民安的那一天, 你可不可以陪着我一起去域外探险？”
　　楚清漪惊讶地望着她，呆愣了好一会才开口：“你知不知道你在说什么？”
　　等到天下太平, 国泰民安, 那要多久？
　　以天之帝国如此复杂的情势，只怕楚清漪在位五十年都不一定全都厘清。
　　五十年, 足够沈黎在外面浪了又浪了。
　　人的生命那么短暂……
　　楚清漪深吸一口气，接着道：“等到那时候, 你可能都垂垂老矣了，还怎么……”
　　出去探险？
　　沈黎扣着她的手背，覆盖在她身上，吻了吻她的侧脸温声道：“我知道啊。”
　　“所以我来帮助你, 我们快一点建立一个你理想中的国家。清理虫族，打开与域外连通的通道，解决天之帝国进化未完全的问题……”
　　“到那时候, 我们再一起出去旅行。”
　　换做十年之前, 沈黎只想把楚清漪打晕带走，让她抛下天之帝国的一切, 和自己去旅行。
　　但是经过十年的岁月，沈黎的想法渐渐变得不一样了。
　　她趴在楚清漪身旁，与她耳鬓厮磨：“虽然这些年和拣宝一起旅行也很快乐，但是只要一想到曾经和你在一起的时光，多快乐的旅程都会变得暗淡。”
　　没良心的alpha不知从何时开始，拥有了一颗人类的心脏。
　　她拥抱着怀里的omega，靠在她耳边轻声蜜语：“然后我才明白，原来我最想拥有的旅行，是和你在一起。”
　　楚清漪抬眸注视着她，透过那双璀璨金瞳，她在对方眼眸的最深处真真切切地看到自己的身影。
　　从未有那么一刻，楚清漪真切地意识到，眼前的这个alpha，其实真的很爱很爱自己。
　　她比任何人都清楚沈黎对自由的向往有多么热切。
　　因为在十年前，她们最爱彼此的时候，沈黎还是选择了远方，头也不回地离开她身边。
　　但是十年后，这个人回到她身边，却说她改变主意了。
　　说她不要飞翔了，她要留在她身边。
　　开什么玩笑？
　　楚清漪不否认自己对她的这个决定感到欣喜，但是与此同时又感到一种难以言喻的荒诞。
　　她深吸一口气，转身两手捧住沈黎的脸，不断地揉搓着，想要确认面前这个人是不是假的。
　　沈黎被她揉了一脸，捏了又捏，有些不明所以：“楚清漪……楚清漪……”
　　她唤了几声，楚清漪没有搭理她，仍旧在她脸上捏捏掐掐。
　　沈黎忍不住抚开她的手，将她的手牢牢握在她手里，认真地看着她：“你乱摸我干吗？”
　　“难道我刚才说的那些话，你不觉得感动吗？”
　　楚清漪睨了她一眼，淡淡道：“不感动。”
　　“我刚才还以为你是发烧了。”
　　“哈？”沈黎惊讶出声，难以置信地看向楚清漪：“不是吧楚清漪，我和你说了那么一大堆，敢情你是一点都没听见啊。”
　　“我才没发烧，我和你说真的。”她拉住楚清漪的手，将她提到自己面前，神情严肃，“我认认真真考虑过了，我想留下来帮你。”
　　“否则我也不会和小姨相认了。”
　　楚清漪并不想和她讨论这个问题，敷衍地应道：“我知道了我知道了。”
　　她挣开沈黎的手，掩唇浅浅打了个哈欠：“我困了，我们擦擦回床上睡觉吧。”
　　楚清漪这般说着，哗啦一下从浴池里走出来，召来机器人披上浴巾，一边吹干头发一边往外走。
　　她这一副不愿交谈的模样，极大地刺激到了沈黎。
　　沈黎从浴池出来，胡乱用浴巾擦干身体跟了上去，追在她后面说：“我和你谈正事呢，你干嘛不理我。”
　　她伸手去拉楚清漪的手臂，将她拉到自己面前，低头看她：“回答我，楚清漪。”
　　楚清漪没有冷暴力人的习惯，抬眸无奈地看向沈黎：“我能理解你刚回来，又隔了那么久与我相见，现在脑子很热。”
　　“也能理解你对我独自一人带了孩子那么久产生的愧疚与体谅，所以你现在说出来的话，我也认为是真心的。”
　　“但是呢……”楚清漪叹了口气，柔柔地看了沈黎一眼，“人的天性不是那么容易变的。”
　　“沈黎，你太爱自由了。天之帝国这些乱七八糟的政事，并不适合你，你在这里呆不长久的。”
　　“所以刚刚你说的那些话，我就当没有听见。”
　　楚清漪太清楚自己与沈黎之间的差异了。
　　沈黎可以把一个帝国的革命，一个国家的建立，当成是一场冒险。
　　但是楚清漪不行，她必须得对自己的人民负责。
　　她接下来走的每一路，都险之又险。
　　如果革命完成，帝国居民完全进化，她或许能侥幸名留青史。
　　但如果失败，她就会被送上断头台。
　　就算没有上断头台，余生也会因为赎罪，留在天之帝国。
　　所以刚才她虽然主动邀请沈黎与她造反，但是实际上她并不想沈黎参与进来。
　　更何况，她今天已经与青松王和金雕侯爵达成了共识。
　　接下来她们就把沈黎送到星星身边待一阵子，让仲夏保护她们的安全。
　　沈黎听到楚清漪这么说，后知后觉意识到一件事：“你不信我？”
　　“楚清漪，你不信我。”
　　沈黎说得笃定，楚清漪看着她，神情略有些疲倦：“沈黎，我不是不信你。”
　　“我只是不想束缚你。”
　　“不想你将来为了这个决定后悔而对我产生怨怼。”
　　“我们的个性，目标，还有理想都太不一样了。”
　　“我怕你……”楚清漪说到这里，语气有些梗塞，“我怕你会后悔。”
　　沈黎拉着她的手，很奇怪地看着她：“我自己做的决定，我为什么会后悔？”
　　“楚清漪……”沈黎唤了一声，低头注视着面前这个女人，语气严肃，“你应该知道，我是个很有主见的人。我做下的决定，从来都不会后悔。”
　　“我知道。”
　　楚清漪轻声应道，柔柔地看着沈黎：“但是人会变的。”
　　“你现在不后悔，不代表你以后……”
　　沈黎打断了她的话，直接挑破了她心中真正的想法：“楚清漪，你只是不想对我产生期待。”
　　她说得直白，完全不给楚清漪粉饰的余地。
　　楚清漪呼吸一窒，沉默片刻后开口：“那你说，我应该对你有什么期待吗？”
　　“你的天性和我完全不同，要走的道路也不一样，我怎么敢奢求你和我同道。”
　　“沈黎……我们能够相伴彼此一段路，就已经……”
　　沈黎一把将她拉入怀中，俯身吻住她的唇。
　　她以吻封住楚清漪那张说不出好听话的嘴，片刻之后才将她松开。
　　沈黎低头，唇角沾着水渍，看着她一字一句道：“我就要同道，我就要和你永远在一起。”
　　没见到楚清漪之前，她从来都不知道，自己的执念已经那么深。
　　见到她之后，沈黎才发现自己之前究竟有多装。
　　什么把飞船越开越远，其实她根本就很想回到楚清漪身边。
　　不然怎么生死之际，输入的都是当年离开时的坐标。
　　她两手握着楚清漪的肩头：“你对我没有期待也没有关系，我也不会向你证明什么。”
　　“楚清漪，我能帮助你，并且会一直陪在你身旁，直到你完成所有的理想与我一起离去。”
　　楚清漪听得出来，沈黎字字句句，都是肺腑之言。
　　只是越动听，楚清漪越觉得不似真话。
　　她沉吟片刻，望着沈黎道：“要是我们到死都没有完成理想呢？”
　　“那我们就一起倒在追寻理想的路上。”沈黎紧紧盯着她，目光如炬，“楚清漪，我已经想好了。”
　　“你上断头台，我就和你共用同一口铡刀共赴黄泉。”
　　“你被万民唾弃，我就做你的披风，为你挡下天下的唾沫。”
　　“你要摘星，我帮你准备梯子。你要落月，我就帮你准备歼星炮。”
　　“我这辈子就算是死，也要死在离你半步之远——不，死在你身上！”
　　alpha的誓言句句动听，没有一句不在敲打omega的心房。
　　楚清漪再理智果断，铁石心肠，一颗心都要被她说成绕指柔了。
　　她深吸一口气，几次三番组织语言，又将话语咽入喉中。
　　如此几次过后，楚清漪抬眸无奈地看着她：“你这是在强求。”
　　沈黎定定地看着她，神情是凛然不可拒绝：“我偏要强求。”
　　她握住楚清漪的手，单膝跪在楚清漪面前，仰头望着她：“以宇宙，以星神的名义，我沈黎在此宣誓。”
　　“此后一生，我将为楚清漪的剑，楚清漪的盾……直至星海黯淡，宇宙寂灭……也永远不变。”
　　她凝视着楚清漪的眼，问道：“请给我一个机会，让我们试试吧，楚清漪。“


第154章 
　　这样的宣誓, 无异于求婚。换作是旁人，只怕现在都要感动得将沈黎拥入怀中了。
　　只可惜楚清漪虽然动容，却不会为此承诺什么。
　　她垂下眼睫, 深深凝望着面前的沈黎。过了好一会, 她伸手一把拉起对方，略显粗暴地吻了上去。
　　废话那么多，不如直接做。
　　她没有回答沈黎的话，以唇舌堵住她所有的话语。
　　两人在家中胡闹了一晚上，次日是贵族院对绫飞絮的一审。沈黎起了个大早，为楚清漪洗漱一番后, 替她穿戴整齐后，抬手轻抚她的制服领口, 神色满意。
　　“你果然很适合穿上这种位高权重的制服, 看起来就很高雅贵气。”
　　沈黎夸赞了一句，楚清漪挑眉, 抬手拍了拍她的腿：“怎么，又给你看爽了？”
　　沈黎倾身, 吻了吻她的面颊，语气暗哑：“你什么样子我都很爽。”
　　alpha的取悦，令楚清漪微微勾起唇角。她抬手在沈黎脸上捏了一把，对她说道：“你今天一个人在家, 抽空陪星星玩一玩。她生日没几天了，好好想想你欠的这七年的礼物怎么还。”
　　“知道啦。”沈黎乖巧点头，对她说道, “不用你特意叮嘱, 我也是这么打算的。”
　　她今天就没打算陪楚清漪一起去。
　　一个是她现在的身份不适合出现贵族院，太扎眼了。
　　第二就是, 沈黎不想在公众面前暴露自己还活着的事情。不然的话，到时候天之风倒台，民众得知她还活着的消息，肯定会把她推到王位。
　　虽然她登基之后，可以直接让楚清漪接手政务。
　　但是如此一来，楚清漪头上始终顶着王后的头衔，这样会让沈黎觉得自己在窃取楚清漪的荣光。
　　她知道为了民众着想，楚清漪越早掌握大权越好，但是沈黎已经不想给天之王室再增添任何荣耀了。
　　这破家族还是早点倒台，早点完蛋。
　　恰好，楚清漪也是这么想的。
　　以帝国如今形势，已经不适合让沈黎成为过渡期的王了。
　　她不想让沈黎沾染任何与政治有关的东西，只想把她藏起来，和沈星一样放在安全的地方。
　　只有家人安全了，她才能全身心地投入战斗中。
　　她捏捏沈黎的脸，对她说道：“那你乖乖的，下来的事情，等我们回去再商量。”
　　沈黎一听这话，知道她消化礼物一夜，心里是同意自己留下来了，顿时喜上眉梢：“好。”
　　她俯身吻住楚清漪的唇角，与她接了一个绵长的吻后，对她道：“走吧，我送你。”
　　她陪着楚清漪走到门口，目送着乘上天之橙与沈不羁的悬浮车，飞向贵族院的方向。
　　等她们离去之后，她才转身回到房间，开始研究送给女儿的礼物。
　　————————
　　悬浮车一路飞过喧闹的繁华都市，进入了独立的王城，飞入了绿树成荫的贵族院。
　　车子在贵族院院的审判庭停下，车门打开，青松王挽着楚清漪走了下来。
　　进入审判庭时，内里已经来了许多贵族。见到青松王与楚清漪，她们都迎了上来，恭维道：“一别十年，紫藤大公风采依旧啊。”
　　“是啊是啊，这次帝都星的脑虫灾害，全依仗青松王，紫藤大公，以及金雕侯爵解决。”
　　“我等真是感激不尽。”
　　楚清漪挽着青松王的手，对围过来的贵族们淡淡道道：“为帝国人民鞠躬尽瘁，是我等应尽的责任。”
　　时隔十年再次在这群人面前露面，楚清漪已非昔日的晚辈。
　　面对她的话语，面前这群比她年长二三十岁，甚至四五十岁的人，无不奉为金玉良言。
　　夏侯琴生领着夏侯上人进入审判庭时，看到的就是楚清漪三人被众人簇拥着恭维的画面。
　　她冷哼了一声：“哗众取宠。”
　　接着换上了一副慈爱的笑容，走向了楚清漪：“清漪啊……”
　　楚清漪转眸，看向夏侯琴生的方向，只见她在众人的簇拥下，大步流星地朝自己走来。
　　人群分开，在对方到来前，楚清漪也换上了一副温柔笑脸：“夏侯世伯……上人……许久未见，近来可还安好。”
　　夏侯上人颔首，目光穿过无数人，给了她一个安心的眼神。
　　“都好都好。”夏侯琴生穿过人群来到楚清漪面前，抬手拍了拍她的肩膀，很是慈祥道，“见你好，更好。”
　　她笑眯眯的，好似一个长辈询问道：“你这次回来，准备在帝都星待几天？”
　　“你与上人也许久未见了，若是有空，不如到我家中一叙，我给你置办一个接风宴。”
　　楚清漪含笑拒绝了：“多谢世伯的好意，不过公务繁忙，我过两日就要离开帝都星了。”
　　“这么快？”夏侯琴生面露惊讶，“不再多留两天吗？”
　　“不留了。我离开封域已久，积压了一堆公务呢。”
　　“也是。如今你的封域是帝国的第一道防线，辛苦了。”
　　“都是为了帝国人民。”
　　她们二人交谈了几句，又与青松王聊了聊，这才各自散去，坐到自己的位置上。
　　“铛铛铛……”
　　贵族院的钟声响到第九下的时候，门外响起了唱礼官的高声呼喊：“陛下到……”
　　众贵族纷纷起身，扭头朝门口看去。
　　但见年轻的帝王天之风一袭王袍，在长姐的陪同下，领着几位侧王妃步入会场。
　　众人抬手，齐齐行了一个抚胸礼：“拜见陛下。”
　　天之风抬手，示意道：“众爱卿平身。”
　　她一边往里走，目光一边在内场搜寻，很快就看到楚清漪的身影。
　　omega高挑的身姿撞入她眼中，天之风顿时双眼一亮，大步朝她走了过去：“清漪……”
　　她一边走，一边张开了手臂，显得很是激动：“十年未见，你还是这般美丽动人……我……”
　　她这般大张旗鼓，完全不顾楚清漪的颜面，行迹猥琐，着实令人鄙夷。
　　楚清漪身旁的青松王，直接翻了个大大的白眼。
　　跟在她身旁的天之雨感受到周遭气氛的变化，抬手轻轻将她的手抚下，提醒道：“陛下，今日是鸢尾大公的审判日，请您严肃对待。”
　　这不是你倾诉衷肠的场合，不要太丢人了！
　　这些年天之风一直被长姐管制，对她是又爱又恨，又敬又怕。
　　被天之雨这么一训斥，天之风立即收敛了不少。
　　她讪讪一笑，走了很长的红毯来到楚清漪面前，克制着自己与她打招呼：“十年未见，我很想你。”
　　她这话一出，再老谋深算的大公，都险些破功露出鄙夷的神情。
　　楚清漪应对自如：“我也很想陛下。”
　　天之风大喜，紧接着就听着楚清漪淡淡道：“时刻想着陛下能励精图治，好好治理帝国，早日使得百姓不再饱受流离失所之苦。”
　　天之风脸上的笑意一下就僵住了。
　　站在她身旁的天之雨轻咳一声，提醒道：“陛下，审判就要开始了，烦请您坐在王位上。”
　　天之风收敛了笑容，悻悻走向了王座。
　　在她落座之后，贵族院首席大法官走向审判台，拿起手边的小锤轻轻一敲。
　　场内瞬间肃静，齐齐将目光看向了她。
　　她凝望着台下众人，开始道：“以陛下的名义，以帝国最高无上的律法之名，我宣布，今日的审判正式开始。”
　　“请鸢尾大公，以及其辩护人入场。”
　　话音落下，一列卫兵押解着绫飞絮入场。
　　绫飞絮今日换了身橘色囚服，在如此鲜亮的颜色映衬下，使得本就楚楚可怜的她，增添了一丝破碎的风情。
　　卫兵押着她穿过人群，走到了被告台站着。其公爵府御用辩护人坐在一旁，陪着她等候审判。
　　人员到齐，大法官再次一敲小锤，宣布：“开始审判！”
　　天之雨为了这场审判，可谓是煞费苦心。
　　她事先就搜罗了诸多证据，再加上绫飞絮临阵脱逃，还意图启动歼灭计划，数罪并罚，绫飞絮几乎没有逃脱的可能。
　　纵然知道天之雨对自己一点感情也没有，但是在法庭上，如此深切地体会到枕边人对自己的痛下杀手，绫飞絮还是止不住的寒心。
　　旁人的联姻伴侣，大多都能为了利益同舟共济。
　　自己家这位倒好，不但过河拆桥，卸磨杀驴，还准备吃绝户。
　　好，好，好！
　　好得很！
　　绫飞絮气得牙齿都要咬碎了，但她牢记楚清漪的叮嘱，在法庭上一语不发，拒不认罪，一切交给她的辩护人。
　　长达五个小时的审判走到尾声，大法官看向绫飞絮威严开口：“鸢尾大公……”
　　“你犯下战时临阵脱逃罪，渎职罪，谋杀罪，危害帝国国民安全罪……”
　　“赎罪并罚，你还有什么话要说？”
　　绫飞絮没有开口，坐在她身旁的辩护人站了起来，朗声开口：“法官阁下，关于帝都星系脑虫灾害一事，我方认为与鸢尾大公无关。”
　　“我方有充足的证明，帝都星星系的虫灾，源于帝国上层某位贵族的贪污受贿。”
　　大法官皱眉：“哦？证据呢？”
　　辩护人交出了一个硬盘，大法官让智脑读取了硬盘的东西，在身后的3D投影大屏播放，并同步传给了在场所有贵族。
　　辩护人站起身，肃声开口：“根据证据表明，颁布脑虫灾害应对政策的第三个月开始，帝国的公主——天之雾驱使其名下的幕僚，情人等等……”
　　“大肆收取不符合入境规定之人的贿赂，将她们放入帝都星。”
　　“而这一次帝都星虫灾的爆发，根源就是来自于这些不符合规定，未经过审查，却用金钱，财富进入帝都星的逃民！”
　　话音落下，众人一片哗然。
　　天之雨转眸，猛然看向了楚清漪方向，瞳孔微微震颤。
　　楚清漪面色不改，只是微微勾唇，露出一个几不可见的笑容。


第155章 
　　天之雨既然打定主意想要让凌飞絮背锅, 就要做好对方垂死挣扎，反咬一口的准备。
　　收受贿赂，贪污渎职一事牵连甚广, 几乎波及了帝都星系整个检测体系。
　　王室上下, 以及帝都星内的贵族简直是烂透了。
　　鸢尾大公一审牵扯出这样大的案子，一审结束后的当天，国王天之风就收到了以青松王为首的宗室贵族弹劾。
　　在楚清漪她们的运作下，她们成功攀咬上了天之雾，并且开始弹劾天之雨。
　　与此同时，嗅到机会的夏侯琴生, 也加入了楚清漪的阵营。
　　不过短短数日，在诸多人的施压下, 贵族院带走了以天之雾为首的一系列贪污渎职人员, 成立了一个以青松王为主的特别行政组，开始调查此案。
　　夺权大戏开幕的当天, 楚清漪急流勇退，乘坐战舰离开帝都星, 前往自己的封域。
　　离开之际，青松王送别沈不羁与楚清漪，对她们说道：“天之雨一事，就交由我来处理。”
　　“这回天之雨下台, 原空军最高指挥官夏侯琴生将会官复原职。”
　　“此人虽然野心勃勃，但对封域的百姓还不错，应该能暂时稳住局面。”
　　楚清漪点点头, 对天之橙道：“夏侯琴生上台, 至少能比天之雨看得更远。”
　　“总之小姨你在帝都多小心，一切以自身安全为重。”
　　青松王点点头, 转过头看向沈黎，叮嘱道：“这次回去，好好陪陪你的女儿。”
　　“小孩子正是需要双亲陪伴的时候，清漪公务繁忙，你就在家里多带带孩子。”
　　沈黎颔首，显得极为乖巧：“知道的，小姨。”
　　一家人又在一起说了会体己话，眼看时间差不多了，楚清漪对青松王道：“先送到这里吧，小姨，我们走了。”
　　“嗯，一路顺风。”
　　告别青松王，楚清漪带着沈不羁与沈黎前往自己的封域。
　　一想到就要见到自己的女儿，沈黎就有些小激动。她暂时放下了对未来的忧虑，一头扎进实验室，继续给沈星制作生日礼物。
　　沈黎忙碌的时候，楚清漪也没闲着。
　　如今凌飞絮被带到帝都星接受审判，天之雨自身难保。根据协战守则，目前鸢尾大公的封地交由楚清漪打理。
　　同时管理两个封域，楚清漪的工作也变得越发忙碌。在加上是战时，她的工作内容变得更多了。
　　封地增加，要选拔人才，安插自己的人手……纵然有莉琳的协助，楚清漪仍旧有些头疼。
　　忙着忙着，她开始忍不住和沈黎抱怨：“这群贵族一个能用都没有。”
　　都是一群大废物！
　　沈黎并不意外，毕竟天之帝国打着被虫族封锁边境线的旗帜，故步自封许久，一群贵族坐享其成，大多已经忘记自己的职能了。
　　实验室里，沈黎组装着零件，看了眼靠在自己肩头的楚清漪，想了想：“埃尔特是德尔塔人，同时是驻守在联邦的德尔塔大使，并且兼职探索队队长。”
　　“祂应该有不错的见解，你可以考虑和她聊聊。”
　　楚清漪惊讶地看了她一眼：“宇宙联邦探索队成员，可以插手他国事务吗？”
　　沈黎笑笑，对楚清漪道：“原则上是不可以，但我们不是朋友嘛。”
　　“朋友之间，互相讨论一下政权体制之类的，还挺正常的。”
　　说到这里，沈黎有些不好意思：“毕竟我对政治一窍不通，也只能听你抱怨了。”
　　楚清漪倒也不勉强她陪自己讨论政治，听到沈黎这么说，想了想道：“你的建议，我会好好考虑。”
　　“如今我只清楚帝国的体制，想要革新的确得多学习学习。”
　　楚清漪并不是一个排斥外来政治体系的人，相反她现在急需新的知识，为自己的人民寻找一个新的道路。
　　“算了，好不容易和你待一会，不谈工作了。”
　　她抛下繁重的工作，两手挂在沈黎脖子上，挨着她和她一起坐在地上，蹭了蹭她的面颊，问道：“你在给星星做什么？忙了那么久，都没空陪我玩。”
　　沈黎操纵着纳米机器人，焊接着手上的精密仪器，对楚清漪道：“我给她做了个蝴蝶机器人。”
　　她打开了智脑，点开图纸对楚清漪，指着上面人脸大小的流光溢彩银色蝴蝶对楚清漪道：“大概这么大，合在一起是个大蝴蝶……分开之后是一个一个小蝴蝶……”
　　她滑动着界面，3D演示图里，银色蝴蝶陡然炸开，好似星星一般，飞舞着翅膀散落在四周，非常好看。
　　楚清漪的双眼闪过一抹亮色，扭头看向沈黎：“一共多少只蝴蝶？”
　　沈黎回答道：“52500个。”
　　五万两千五百个，恰好是帝都星七年的时间，是沈星从出生到现在度过的时间。
　　楚清漪轻啧了一声：“这可是个大工程。”
　　“是啊。”沈黎扭头，看向楚清漪目露哀求，“所以你要不要来帮帮我？”
　　楚清漪果断拒绝了她：“不要。”
　　“你给你女儿准备的礼物，可不能让我来帮手。”
　　她依偎在沈黎怀中，望着她那些正在马不停蹄赶制小蝴蝶的机器人，对沈黎道：“更何况，你有那么多小机器人帮助你，也用不着我。”
　　“哪里的话。”沈黎偏头亲了她一口，飞快说道，“我一个人可坚持不了那么久，需要你给我亲亲充电才行。”
　　楚清漪在她大腿上掐了一把，冷笑道：“我看你要充电的是别的地方吧。”
　　沈黎嘻嘻一笑，转过头一把吻向她的唇。楚清漪仰头接住了她的吻，收拢着双手，将她往自己的怀里带。
　　吻着吻着，她抚开沈黎手上的零件，翻身坐在她的身上。
　　她吮吸着沈黎的唇瓣，将她吻的七荤八素的，完全听从她的调令。
　　一吻结束，沈黎两手掐住楚清漪的腰，仰头望着她双眼湿漉漉的。
　　楚清漪垂眸望着她，抬手点了点她的唇，双眼含笑：“你有半个小时的时间，半个小时后，我要开会。”
　　沈黎呼吸一紧，心想真是个妖精。
　　她倾身，吻住楚清漪的双唇，压了上去。
　　半个小时后，楚清漪穿戴整齐，带着未尽的欲望前往自己的办公室。
　　她浅浅开了一个会后，就准备继续处理公务。
　　只是忙着忙着，她忽然想到沈黎独自一人在实验室忙碌的样子，不知道怎么地有些心痒痒。
　　尤其是她专注地组装零件的时候，那张侧脸真是该死的迷人。
　　她又想到沈黎提出来的建议，既然考虑要长久在一起，是不是要增加互相陪伴的时间？
　　不然她那么忙，总是在偶尔的空闲里去找沈黎，她是不是有点孤单。
　　虽然楚清漪觉得，沈黎不一定会这么想。
　　她思虑片刻，敲了敲桌面，最后给卫兵下达了指令：将办公桌暂时搬到实验室去。
　　楚清漪的动静很小，并没有吵到专注的沈黎。办公桌落地后，她坐在实验室的角落里，开始处理自己的公务。
　　比起书房，实验室的灯光实在是太亮了，但对于需要冷光需求的楚清漪来说，一切都刚刚好。
　　室内的小机器人不断地制作着小蝴蝶，满屋子都是嗒嗒嗒的机械音。
　　这种机械音暗含一种韵律，听起来非常悦耳。楚清漪原以为自己会讨厌这样的环境，可是在这样的白噪音陪伴下，她的注意力却越发专注了。
　　一忙就是四个小时，沈黎拼完手头零件，下意识地抻了个懒腰，松松筋骨。
　　想着想着，她突然觉得有些不对劲，下意识看向了东北角。
　　只见楚清漪端坐在庞大的办公桌前，乘坐着悬浮人工椅正在忙碌地左右滑动，处理工作。
　　沈黎的目光一下就怔住了。
　　她望着楚清漪严肃时冷凝的神情，一颗心砰砰直跳。
　　片刻之后，她站起身走到楚清漪面前，俯身单手撑在她的办公桌上。
　　一道阴影笼罩下来，楚清漪下意识抬眸，迎上了沈黎的笑颜：“什么时候搬过来的？”
　　楚清漪抬手一挥，停住了所有文件界面，抬眸对沈黎轻轻笑道：“在你忙的时候。”
　　“哦……”沈黎拉长了声音，笑吟吟地望着她：“为什么搬过来了？就这么想和我一起工作啊？”
　　“是啊。”楚清漪没有掩饰这点，望着沈黎淡淡道，“不是你说的，要我试试嘛。”
　　“所以我就试试和你待在一起，就算什么也不做，会不会感到无聊。”
　　要知道两个人想长久待下去，在一个密闭的空间里，就算什么也不做都不会感到尴尬这件事，其实是非常重要的。
　　沈黎笑得龇牙咧嘴，脸上是止不住的开心。她轻咳一声，稍微收敛一点：“那你现在觉得呢，无聊吗？”
　　楚清漪看着她这个没出息的样，长眉轻挑，语气淡淡：“马马虎虎吧。”
　　“你忙你的，我忙我的，互不干扰也挺好。”


第155章 
　　楚清漪嘴上说得轻描淡写, 可是沈黎却在她傲娇的神情里，看到了她内心深处的满意。
　　alpha倾身，压倒在她的办公桌上：“仅仅只是这样？”
　　楚清漪抬眸扫了她一眼, 似笑非笑：“不然你还想觉得有什么样？”
　　沈黎两手撑在她的办公桌, 俯身朝她压下来，精准地吻住omega的唇。
　　两人彼此交换着口腔内的空气，吞入甘甜的津液，任由欢愉从互相舔舐的部分蔓延到全身。
　　一吻过后，沈黎抬手轻抚楚清漪的面颊，神情温柔：“等我忙完这一阵, 你可以不可以把莉琳突破造物主防火墙的事情，交到我手上。”
　　“以及脑虫的相关防御、应对解决的实验, 我也想参与。”
　　她柔柔地看着楚清漪, 眼里的情意都要溢出来将对方淹没：“我没办法在政治上帮助你太多，但至少能在自己擅长的领域里协助你。”
　　从前的alpha, 至多至多留下一个实用工具，是绝对不会参与这样的事情。
　　楚清漪十分了解她的个性, 正是如此在听到她的请求时，才深刻意识到alpha这十年，的确改变了些。
　　她想了想对沈黎道：“在这方面，我的确很缺专家与人手。”
　　“如果你愿意加入的话, 我会觉得很开心。”
　　楚清漪身上的优点实在是太多了，坦诚真挚不过是其中之一。
　　沈黎实在是太喜欢楚清漪的性格了，她倾身吻了吻楚清漪的面颊, 喜笑颜开道：“好。”
　　两人腻歪了一会, 沈黎继续去忙自己的工作。
　　大多数时候，沈黎都是一个人沉默地干着活, 然后尽情地享受自己的独立空间。
　　可是这一次，难得有omega的陪伴，她的心就像被对方牵着的风筝一样，随着她的一举一动，上上下下，不得安宁。
　　在蓝星的时候，沈黎也曾被人夸赞过工作时候，就像个魅魔。她那时候不太理解这个比喻究竟是怎么来的。
　　如今看到楚清漪，她就完全理解了这一点。人在专注于自身的时候，就像一颗恒星一样，只为自己发光发热，着实是魅力无限。
　　谁会不喜欢太阳呢。
　　沈黎这般想着，忍不住再一次扭头，将目光落在楚清漪身上。
　　楚清漪明显能够感觉到从沈黎那边传来的视线，alpha的目光好似一道射线，落在身上的时候都能感受到一种灼痛感。
　　她这么深切的凝望着，导致楚清漪处理公务的速度也慢了下来。
　　她忍不住想回应沈黎，但是一怕自己看过去，两人又是天雷勾动地火，胡闹个没完没了。
　　楚清漪忍了又忍，一个没忍住，抬手拿起桌面上的一个小摆件，冲沈黎砸了过去：“好好工作！”
　　时间不多了，要是还没有完成给女儿的礼物，看她怎么和你哭！
　　沈黎眼明手快，一把接过楚清漪扔过来的摆件，放在手中发现是一枚紫藤小树私章，长眉轻挑。
　　“楚清漪……”她唤了一声，目光定定看向对方。
　　楚清漪头也不抬地说道：“有事快说。”
　　沈黎捏着她的私章，将章底对准楚清漪，语气撒娇：“你要是有空，也给我做一个私章呗。”
　　楚清漪这才抬眸看向她，却见沈黎盘腿坐在地上，仰头望着她笑吟吟道：“给我做一个，我烙在礼物上。“
　　“以后我做的每一件东西，都有你的笔迹。”
　　她想和楚清漪绑定，无论是从精神上还是物理上，她们就是要成双成对，生死与共。
　　楚清漪睨了她一眼，微微勾起唇角：“再说吧。”
　　“看我什么时候有空。”
　　她嘴上说的是这样，但是两天之后，沈黎收到了一枚来自楚清漪的私章。
　　那是一枚两指大小的私章，底部以古老的字体，刻着沈黎的名字。在名字的下方，细细地烙着一串智脑符码。
　　沈黎用智脑扫过符码，很快莉莉丝就识别出了一张照片。
　　沈黎定睛一看，赫然发现照片里，自己正盘腿坐在地上组装着零件。神情严肃，目光专注，看起来非常像个沉迷技术的科学家。
　　沈黎诧异地看了楚清漪一眼：“你什么时候拍的？”
　　楚清漪经过她身边，走向自己的办公桌，不甚在意道：“从监控上随便截的。”
　　截的？
　　就这个构图这么讲究，清晰度那么高的照片，说是截图监控，谁信啊。
　　沈黎立即从地上站起来，冲到楚清漪身后一把拥住了她。
　　庞大黑豹将楚清漪整个人笼罩在怀中，楚清漪正想训斥一声，alpha就凑到她面前，啪嗒一声亲到她的面颊上。
　　与此同时，房间内的监控齐齐对准了她们，一阵闪烁。
　　一张照片拍好，数据全都传到莉莉丝上。沈黎打开智脑，将那一瞬间拍下的上百张照片怼到楚清漪面前，对她说道：“挑一张。”
　　画面里，omega被alpha抱在怀中，轻轻吻住了面颊。亲吻的瞬间，原本面无表情的omega微微睁大了瞳孔，宛若冰雪初融，美得不可方物。
　　楚清漪转过头，凝视着沈黎的面庞，很认真地看着她：“你不会是想挑一张照片，替换掉我刚才给你挑选的那张吧？”
　　沈黎点点头，应得理所当然：“嗯。”
　　她微微嘟起嘴巴，语气轻慢地反问：“难道不行吗？”
　　太幼稚了。
　　楚清漪心里想，谈起恋爱来的alpha，智商就和三岁小孩似的。
　　这可是私章啊私章，放她们的合照，人家扫了之后，会是什么反应？
　　到底谁才是沈黎啊。
　　许多碎碎念从楚清漪心中升起，但是话一出口，就变成了：“随你。”
　　反正也就是个私章，随沈黎去吧。
　　至于旁人能不能认出沈黎，那就是沈黎的事，谁让她并不反感和沈黎待在一起呢。
　　沈黎立即露出了大大的笑脸，拥着楚清漪开始挑选起来。她挑了一张楚清漪正面的角度，问道：“这张好不好？”
　　楚清漪扫了一眼，敷衍道：“挺好的。”
　　沈黎揽着她的腰，将下巴抵在她的肩头，语带撒娇：“这可是我们的第一张合照哎，你可要好好挑。”
　　楚清漪抬眸，惊讶地看着她：“这是第一张合照吗？”
　　沈黎点点头：“对啊。”
　　“你忘了，我们以前没有拍过照片。”
　　楚清漪想了想，对沈黎道：“不是吧。以前我们还是有挺多合照的。”
　　这回轮到沈黎惊讶了：“哈？”
　　楚清漪很认真地看着她，对她说道：“你到星际网上搜一下你自己的名字，看看就知道了。”
　　她说完这句话，推开沈黎，继续往前走了。
　　沈黎让莉莉丝打开星际网，让她搜寻自己的名字：“莉莉丝，输入沈黎。”
　　沈黎二字一出现，星际网上最先弹出一张照片。
　　那是十年前，她第一次在众人面前，驾驶着机甲与楚清漪飞向太空，同凌飞絮决斗结束后，在驾驶舱内与楚清漪接吻的画面。
　　沈黎突然回想起来，这张照片还是她亲自操控莉莉丝调转卫星角度拍摄的。
　　严格说起来……
　　好像……的确……今天拍的不是第一张合照。
　　沈黎抬手，挠了挠自己面颊，神情有些尴尬。
　　啊，她的记性真的好差，竟然连这些事都不记得了。
　　沈黎一边这么想着，一边点开星际网，浏览起自己和楚清漪的照片。
　　那时候楚清漪为了宣扬她俩身为命定之番的“绝美爱情”，私下里让不少侦探机器人，以及日常照摄影师跟随她们拍摄了不少照片。
　　有她们在校园漫步，有她们在食堂共进午餐，更多的时候是楚清漪陪着沈黎一起上课，在课堂里并肩而坐的照片。
　　每一个画面里，楚清漪总是微微转眸将目光落在她身上，专注而深情地望着。
　　不得不说，网友们的评论异常中肯，楚清漪有一双很会爱人的眼睛。
　　在她的眼神里，沈黎感觉到自己在被对方深爱着。
　　在沈黎毫不在意，并且习以为常的过去时光里，她的名字早已和楚清漪绑定，并且成为她身上永远无法抹去的爱情诗篇，流传在天之帝国的短暂又绚烂的日子里。
　　她们早就是一体的。
　　沈黎这般想，忍不住抬眸，将目光落在楚清漪身上，忍不住感慨道：“楚清漪，你看起来好爱我。”
　　楚清漪落坐在办公桌前，打开文件浏览起来，淡淡道：“都是演的。”
　　她那时候对沈黎哪有那么多爱，只是把她当成是一个好用的工具，用以完成自己的目标罢了。
　　沈黎也不恼，还由衷地夸了一句：“那你演技挺好的。”
　　楚清漪“唰”地一下抬起头，死死盯着沈黎，似乎要将她脸上盯出一个窟窿。
　　周遭的气氛明显改变，沈黎抬眸，对上楚清漪咬牙切齿的目光，有些懵逼。
　　她反应了好一会，不知道自己哪里说错话了，惹来楚清漪这般怒目相对，小心翼翼地开口：“楚清漪，我哪里说错话了吗？”
　　楚清漪气她就是那个木头，她那时候虽然不把沈黎当回事，但也是实打实地喜欢她，欣赏她。
　　就算是演，也有几分真情流露在的好嘛。
　　不然哪来的那么多深情。
　　可是她看到沈黎这个鬼样子，话卡在喉咙里，一句也说不出来了。
　　算了，谁让她搭上了那么一个迟钝的alpha。
　　楚清漪收回目光，淡淡开口：“没什么，就是觉得你这个脑袋真是构造奇特，硬如钢铁。”
　　沈黎被她莫名其妙攻击了一句，茫然道：“好端端，你干嘛突然骂我？”
　　楚清漪骂了一句，就不打算搭理她了。
　　她重新将目光落在面前的文件上，继续工作起来。
　　沈黎见她不作回答，抬手摸摸鼻子，继续看了进去。
　　翻着翻着，就翻到了离她们最近的一张照片。
　　那是在她的葬礼上，楚清漪为她扶棺，穿越人群前往大教堂。
　　路上，微风拂过楚清漪的齐肩长发，露出她哭得通红的双眼，以及泛红的鼻尖。沈黎看着她在巨大的悲伤中，哭得支离破碎大门讧，整颗心就好似被一只大手狠狠攥住，疼得窒息。
　　沈黎抬眸，凝望着面前的楚清漪，看着她冷静的面庞，略有些震惊：“楚清漪，你为我哭过啊？”
　　正在签名的楚清漪手一顿，耳朵一烫，迅速红了起来。
　　omega并不想承认这件事，一旦承认，就好像她真的很爱alpha。
　　虽然爱是不能比较的事情，但是她也有自己的骄傲。她怕自己让alpha知道的太多，会落了下风。
　　omega捏了捏手指，好一会才回答：“你想多了，我没哭过。”
　　“不过是为了营造氛围，化了妆，滴了眼药水……”
　　她话音未落，alpha打断了她：“那我哭过。”
　　楚清漪猛然抬眸，看向沈黎。却见alpha站在她身前不远处，凝望着她的眼眸，一字一句道：“我哭过，楚清漪。”
　　“每当很想你，很想你的时候。思念就会化作泪水，夺眶而出，泪洒星河，化作无数的繁星涌出我的身体。”
　　“每当这时候我都会意识到，我身体里的每一个细胞，每一滴血液，每一颗泪珠……都填满你的身影。”
　　“我是真的很想很想你，也很爱很爱你。”
　　alpha少年时的沉闷与寡言，都是伪装出来的。
　　她其实不是那种寡言少语，不会表达的人。恰恰相反的是，她非常擅长组织语言，表达自己的情绪。
　　爱也好，喜欢也罢，总是能这么坦诚地说出来。
　　坦诚到楚清漪有些嫉妒。
　　omega忍不住去想，她的alpha一定听过很多很多人说爱她，才会把情意表达得如此真挚热切与坦然。
　　楚清漪捏住了手指，没有接话。
　　两人之间似乎隔了一个宇宙那么远，alpha迈步用真心横跨了所有的界限，越过十年光阴，重新走到她面前。
　　她俯身抬手，挑起omega的下巴，深深凝望着她：“所以楚清漪，你也为我哭过吗？”
　　在那些无数个睡不着的夜晚，抓不住对方身影的午夜梦回，有没有和她一样拥住被子，被思念折磨到发疯，痛哭流涕过。


第157章 
　　楚清漪是一点也不想回答这个问题, 她抬眸扫了沈黎一眼，似笑非笑：“你问这个问题做什么？”
　　“听到我为你哭过，你心里觉得很爽是吧？”
　　沈黎捏着她的下巴, 强迫她抬起头来：“当然会。”
　　“谁不会在感受到爱人为了自己拥有情绪波动的时候, 万分愉悦啊。”
　　楚清漪伸手抚掉alpha的手，冷淡开口：“是嘛，那你一个人去角落愉悦吧。”
　　沈黎一怔，反应过来楚清漪话语里的意思，继而大喜。她松开楚清漪，两手撑在桌子上, 足下发力轻松一跳，猛地越过办公桌来到楚清漪身旁。
　　她稳稳地落在楚清漪身边, 抬手按在她的肩膀, 故意逗她：“真的哭啦？”
　　楚清漪翻了个白眼，懒得搭理她。
　　这不是废话嘛。
　　她是个人, 拥有一颗人心，也会多愁善感, 也有软弱的部分，她怎么可能不会为了爱人的离别而哭泣。
　　沈黎望着她娇俏的面庞，一颗心激动得砰砰直跳。
　　她忍不住俯身，含住了楚清漪的唇角。
　　带了点情绪的alpha, 就如同在冰雪地里，独自翱翔数日好不容易看到猎物的金雕，又凶狠又猛。
　　她缠绕着楚清漪的舌尖, 吮得又凶又急, 阵阵酥麻从舌根传遍了楚清漪的全身。
　　细微的雨雾从楚清漪的领口逸散出来，化作一场春雨, 逐渐充盈了整个实验室。
　　清冷的雨水气息令人着迷，alpha显得更兴奋了。
　　她更深地吻了下去，两手揽住楚清漪的腰身，用力地将她抱起来，让她像只小树懒挂在自己身上。
　　她拥着楚清漪绕着她的椅子走了一圈，结结实实给了她一吻过后，将她放在了办公桌上。
　　楚清漪两手撑在办公桌上，抬起高跟鞋在沈黎的腿上踹了一下：“废话那么多，有本事让我在别的地方哭啊。”
　　omega一身雪白制服，看起来禁欲又迷人。
　　沈黎轻笑一声，两手撑在她的身侧，倾身吻了上去。
　　金属质感的纽扣被含入口中，alpha灵活的小舌轻挑，将她的制服扣子轻而易举挑开。
　　燥热的呼吸顺着领口涌入楚清漪的脖颈，楚清漪轻嘶一声，仰头看向了天花板。
　　实验室的灯光很亮，能够照亮每一个晦暗不明的地方。她仰头凝望着顶上的天花板，在过于炙热的亮光里，感觉到目眩神迷。
　　很快，楚清漪的制服衣领大开，alpha高挑的身躯压了下来，温热的吻落在了她的脖颈上。
　　楚清漪撑在办公桌上的手指，一下就蜷缩起来。
　　湿热的吻落下，alpha的身体也越来越低，越来越低。
　　直到楚清漪的所有上衣大敞，她召来一旁的磁悬浮椅子，坐在了楚清漪面前，然后俯身，吻了下去。
　　omega的呼吸一下就紧了，她轻嘶一声，下意识抬手落在alpha的头上想将她推开：“别……”
　　谁料alpha挪动着椅子，整个身体卡在了办公桌的凹陷处，更深地吻了上去。
　　她那嘴巴向来厉害，这十年抽空的时候，还看了不少乱七八糟的东西，如今更是折磨人。
　　楚清漪从未觉得这么难受过。
　　她两手抱住了沈黎的头颅，两手插入她的发丝里，收拢又张开。
　　整个人扬起头颅，任由夺目的光亮洒在她身上。
　　严格意义上来说，女性alpha和女性omega的身体构造，其实有类似的地方。
　　先前沈黎很少有照顾到楚清漪的这一部分，如今被她这么炙热的吻着，omega不禁产生了一种错觉。
　　她好像能理解alpha为什么总是显得那么的粗鲁，那么的急切了。
　　因为她现在就是这样，除开被吻着的时候，其余时间都是又酸又疼，整个人都要炸开了。
　　她下意识地将自己往沈黎怀里送，紧紧地抬手抱住她的头颅。
　　视线很快一片朦胧，泪水从眼角渗出，楚清漪仰着头，望着晃动的天花板，逐渐看不真切。
　　很烫……
　　全身像是被火舌舔舐了一番，不受控制地发热。细汗从额角沁出，身体的水分大量丢失，令楚清漪口干舌燥。
　　她觉得自己在进入一场高烧，渴望在剧烈的灼热里，忘却一切痛苦，忘却一切思念。
　　也不知道过了多久，或许有十分钟，又或许是半个小时……
　　那疼痛的折磨终于抵达了终点，再一次粗暴的亲吻后，她两手紧紧抱住沈黎的头，颤抖着跌入她的怀中。
　　“哈……”
　　omega仰着头，长长吐了一口气。
　　沈黎起身，将她拥入怀中，给了她一个酸涩的吻。
　　一吻结束，她抬手擦掉楚清漪的水渍，望着她哭红的眼角，勾唇轻笑：“你这算不算哭得一塌糊涂？”
　　alpha的语气听起来太揶揄了，omega抬腿勾住她的腰，将她往自己身上带：“把人弄哭了，就不知道安慰安慰吗？”
　　“少废话，快点。”
　　alpha发出一声闷哼，轻笑一声，顺从地抱住她的腰，将她抱在怀中，轻声哄道：“好好好，这就来安慰你。”
　　“好好擦擦你的泪。”
　　暧昧的语气里，alpha挑开自己的腰带，俯身再次吻了上去。
　　——————
　　战舰足足飞行了一周，终于在沈星生日那天，抵达玫瑰星云附近。
　　楚清漪带着沈黎，以及沈不羁换乘了太空梭，飞入了玫瑰星云中。
　　远远地，沈黎站在太空梭的主控室，隔着环形玻璃窗眺望着窗外那一朵漂浮在星海中的紫红色星云，眼里全是震撼。
　　“哇……”她夸赞地赞叹了一句，整个人扑到了主控台上，眺望着那朵不断释放闪电的星云，忍不住说道，“好漂亮啊！”
　　沈黎转过头，看向楚清漪，“没想到边境线外，竟然有这么一团星云，为什么我走的时候没有发现。”
　　楚清漪失笑，对她说道：“你走的时候，是往另一个方向走的，怎么可能会发现这朵星云嘛。”
　　她凑到沈黎，与她挨在一起，凝望着面前这朵星云，淡淡开口：“那时候天之虹追得紧，我怕生产有意外，不得不从封域出来，开始往四周探索。”
　　“最后仲夏找到了这朵星云。”
　　她顿了顿，转眸看了沈黎一眼，对她说道：“星云里有很多矿物质，可以合成许多生活用品。再加上闪电可以充能，我当时就在想，如果你也在的话，肯定很喜欢这片地方。”
　　“所以看到这片星云的第一眼，我就决定把我们的家安置在这里。”
　　她知道自己和沈黎不会有未来，但还是忍不住畅想，如果她们有一个家会怎么样。
　　以月光砗磲号为据点，让星星看家。
　　她忙公务，沈黎去探险，然后每隔数月，或者一年见见面，或许也是不错的生活。
　　只是沈黎不是那种会回头的鸟，所以她也只是偶尔想想。
　　但是现在，沈黎回来了。
　　沈黎回眸，凝望着她的眼睛，忍不住倾身凑在她唇角吻了一下。
　　四周都是粉红泡泡，几乎要把主控室内的士官以及沈不羁给埋了。
　　众人要被这恩爱的氛围给埋了，纷纷避开眼，全当没看见。
　　太空梭很快驶入玫瑰星云，拨开一层又一层的浓雾，沈黎终于看到停泊在星云深处的月光砗磲号。
　　它静默地悬停在紫红色的星雾里，在闪电的照耀下，通体泛着淡淡的银光，雪一般的漂亮。
　　停泊舱门打开，太空梭接受指引，顺利地接入战舰，稳稳地泊入战舰内。
　　舱门关闭，太空梭打开，楚清漪牵着沈黎颤抖的手，走了下来。
　　知道双亲要回来，沈星早早地就令人在此等候。
　　她扑棱着翅膀，飞在众人面前，举着小旗子左看右看。
　　没一会，她看到楚清漪牵着沈黎朝她走来，双眼顿时一亮，头上噼里啪啦作响，开始不停地挥舞着旗帜：“妈咪妈妈，欢迎回家！”
　　小孩子兴奋死了，还不等楚清漪和沈黎走近，就展开双翼，化作一道流光，扑向了两人。
　　别看小宝贝小小一只，可是密度一点也不低。她直直地撞上来，就好似一颗炮弹砸向沈黎的身体，几乎要将她撞翻。
　　她女儿的劲可真大啊。
　　这点真像楚清漪。
　　一个念头在沈黎的脑袋里闪过，沈黎眼明手快地一把将孩子从自己怀里捞起来，两手掐住她的肋下，将她高高举了起来：“星星！”
　　沈黎仰头，望着眼前这个与楚清漪几乎一模一样的孩子，凝望着她那双金瞳，双手止不住的颤抖。
　　与视频里的感觉完全不一样，被她举在身前的孩子，香香软软的，身上有一种婴儿特有的奶香味，浓郁朝她扑来。
　　她抬眸，望着孩子纤长的睫毛在眼底投下一片阴翳，激动得心脏砰砰直跳。
　　小小的孩子感受到从沈黎身上传过来的怜爱之情，注视着沈黎几秒，眨巴眨巴眼，然后张开手臂一把抱住沈黎的脑袋，乖巧地贴着她的额头蹭：“妈妈妈妈妈妈……”
　　星星唤了一连串妈妈，然后将小手搭在沈黎脸上，啪地一下捧住她的脸，乖巧地蹭着：“我好想好想你啊~”
　　沈黎听到这么热切的呼唤，心全软了。她一把将孩子抱入怀中，忍不住在她柔软的面颊上亲了几口，把她抱在怀中揉了又揉，一颗心又酸又涨。
　　过了好一会，她蹭着孩子的面颊，颤抖着开口，热泪盈眶：“妈妈也好想你。”
　　“对不起啊宝宝，你出生那么久，我才第一次抱你。”
　　“妈妈真的觉得，很抱歉很抱歉……”
　　泪水从沈黎眼角滑落，她紧贴着自己的孩子，又爱怜，又愧疚的呜呜大哭起来。


第158章 
　　一直以来, 楚清漪都很好奇，为什么星星是个高需求宝宝。
　　因为她和沈黎都是人格独立，有目标有理想, 就算不依靠他人, 独自一人待着也很开心的人。
　　独处才是她们最舒服的时候。
　　直到现在，她看着沈黎抱着孩子，哭得一把鼻涕一把泪的模样，恍然大悟：这孩子遗传了沈黎。
　　也是，天之紫还在的时候，沈黎就是个妈宝啊。
　　楚清漪感慨了一句, 眼神复杂地看着抱着孩子痛哭的沈黎，心想alpha哭起来真是不好看。
　　她转念一想, 想到分别的时候自己的哭泣……
　　当然, 她肯定很好看。毕竟她的容貌摆在那里，无论做什么表情, 都是漂亮的。
　　但是要在沈黎面前这么嚎啕大哭的话，那也实在是太丢人了。
　　这个念头在楚清漪脑海一升起, 立马被她打消。
　　她看着沈黎这么挨着孩子哭着，泪水都快把宝宝给淹了。楚清漪叹了口气，转身抬手将她们拥入怀中。
　　“好啦好啦。”隔着孩子，楚清漪把沈黎拥入怀中, 抬手擦拭她的泪水，轻声哄道：“别哭了，再哭就成悲伤蛙了。”
　　沈黎打了个哭嗝, 双眼含泪望着楚清漪, 声音里还带着哭腔：“有这么夸张吗？”
　　岂料她怀中的女儿点了点头，两手蹭着她含泪的面颊, 很认真地道：“真的有，不能再哭了，会变成青蛙的。”
　　沈黎的脸一下僵住了。
　　楚清漪噗嗤一笑，松开怀抱挽着她的手往前走：“好了，先回家吧。”
　　沈星从沈黎的怀里飞出来，扑棱着翅膀亲亲楚清漪面颊：“欢迎妈咪回家。”
　　楚清漪也亲亲她的面颊，夸赞道：“宝贝真乖。”
　　沈星抱抱楚清漪，又从她怀里飞出来，扇着小翅膀来到沈不羁面前，张开手将她拥入怀中：“奶奶！”
　　沈不羁大笑，将她抱在怀里，吧唧一口亲在她面颊上:“宝贝好久不见，有没有想奶奶？”
　　“想。”小孩子乖巧地回答，声音又软又糯，“那奶奶呢，那么久想我？”
　　“想想想，当然想。”沈不羁好不容易抢到孩子拥抱权，当即长腿一迈，越过孩子的双亲往里走，“我每天都在想宝宝，想和宝宝一起玩。”
　　“宝宝最近又看了什么书，玩了什么游戏，可以和奶奶说吗？”
　　沈不羁嘴上说得慢，但是步子一点也不慢。她长腿一迈，迅疾地走过人群，大步流星走到转角处，人一转弯就消失不见。
　　沈黎看着她这做贼般偷跑的背影，转过头看向楚清漪一脸茫然。
　　不是，她母亲到底什么意思啊？
　　绑小孩呢？
　　楚清漪失笑，捏了捏她的脸道：“你女儿可受欢迎了，还不快追上去，你今天一整天都和她玩不了一会。”
　　沈黎一听这怎么行，立即拉着楚清漪跟了上去：“快快快。”
　　把孩子抢回来！
　　———————
　　因为今天是沈星的生日，战舰内早就布满了装饰。通过转角的通道，进入战舰内部大厅，一路走过可以看到许多星星的照片，以及各种3D投影。
　　仿佛回顾一样，0-7岁的影像在四周的墙壁上，来回滚动。
　　进入战舰大厅内部，沈黎发现正厅内的3D投影里，正在播放着月光砗磲号，以及来自全帝国各地，独属于楚清漪的亲卫对沈星的祝福。
　　祝福声响彻整个大厅，在生日快乐的各种版本纯音乐里，显得非常喜庆。
　　整个战舰喜气洋洋的，为了庆祝她们小主人的生日，使出了浑身解数。
　　仅仅是通过这一角，就可以窥探出沈星是一个多么受人宠爱的孩子。
　　她想的没错，楚清漪把她照顾的孩子。她的孩子和她一样，都是在千宠万爱下长大的。
　　沈黎这般想着，垂眸看着身旁的楚清漪，轻轻唤了一声：“楚清漪。”
　　楚清漪拉着她往餐桌旁走，头也不回地应道：“怎么了？”
　　沈黎凝视着她的面庞，诚挚地说了一声：“谢谢。”
　　楚清漪欣然应道：“别客气，我应该做的。”
　　谁让她也是沈星的妈妈呢，她有责任与义务照顾好她。
　　两人很快走到餐桌旁，拣宝与埃尔特，还有莲南希已经在餐桌旁等着了。
　　见到沈黎，拣宝很高兴地打了声招呼：“小黎！”
　　沈黎龇牙，对祂笑了一下。
　　两人很快来到餐桌旁，楚清漪拉着沈黎在左下首坐下。
　　她落座后，招呼众人道：“都坐下吧，快开饭了。”
　　众人闻言，齐齐坐下。
　　沈不羁抱着沈星坐在上首，站在她身后的餐厅管家抬手打了个响指，送餐机器人托着一碟碟美味菜肴，放在了餐桌上。
　　长长的餐桌很快铺满了菜肴，上餐完毕，楚清漪看向沈不羁：“母亲，今日就由您来开餐吧。”
　　沈不羁轻咳一声，单手抱起沈星，另一手举起香槟杯，对众人道：“今日我们齐聚一堂，是为了我的孙女，紫藤大公之女的生辰。”
　　“首先，我们要感谢大公不辞辛劳，忍受生育之难，使得如此一个可爱的孩子，诞生在这个世界上。”
　　“让我们敬大公一杯。”
　　在场众人起身，举杯对向楚清漪：“敬大公。”
　　楚清漪举杯回应：“敬诸位。”
　　大家隔空碰了个杯，抿唇喝了一口酒。
　　沈不羁接着道：“其次，感谢星星愿意来到这个世界上，丰盈我们的人生。”
　　“从此以后，我们多了一个亲人，一个伙伴，一个战友……”
　　“为星星举杯，生日快乐。”
　　沈不羁转身，将酒杯递到了沈星面前。
　　孩子的小脸，一下就因激动变得通红。她手忙脚乱接过机器人递给她的果汁，与沈不羁碰了一杯，朗声道：“干杯！”
　　“干杯！”
　　众人举杯，又庆祝了一杯。
　　沈不羁又感谢了埃尔特等远道而来的客人，一番致辞后，生日宴会正式开始。
　　美味的佳肴如同流水般从厨房上来，大厅的3D投影变了，开始换成砗磲号各部门献给沈星的才艺表演。
　　沈星坐在沈不羁的腿上，嘴里塞满了来自长辈的投喂，双眼都落在投影上，看着各部门的相声小品，激动得啪啪鼓掌。
　　沈黎看了眼那些表演，觉得也不咋样啊。
　　她实在是不理解，于是凑到楚清漪身旁，小声问：“她怎么那么开心？”
　　楚清漪扫了眼沈黎，无声开口：“她喜欢有人陪她玩。”
　　沈星是个高需求宝宝，平时虽然不爱说话，但是闲着没事就会在战舰到处飞来飞去。
　　她时常观察厨师做饭，卫兵站岗，机器人出勤……
　　只要是能动的，哪怕是个摄像头，她都能看个半天。
　　她觉得观察东西很有意思，和人待在一起也很有意思。
　　因此就算她什么也不说，只要被她注视着，大家都和打了鸡血一样，干劲十足。
　　全战舰都是她的狂热爱好者，被她陪伴一段时间，能吹三年的牛。
　　沈黎能够感受到战舰众人对她的喜爱，心想不愧是她的女儿，真是太受欢迎啦。
　　午餐结束后，众人一起围在客厅陪沈星玩游戏。
　　人数太多了，就分成了两个阵营。
　　沈黎与楚清漪一起，带着拣宝与埃尔特，还有莲南希与沈不羁还有沈星，仲夏等人联机对战。
　　打着打着，沈星觉得不够过瘾，仰头对楚清漪道：“妈咪，我今天可不可以开一次机甲？”
　　沈星一出生，就自带精神体，所以她三岁的时候就开始驾驶机甲了。
　　不过楚清漪怕她发育未完全，平常对她多有限制。
　　但是今天是她的生日，楚清漪想了想，应允道：“可以。”
　　“好耶！”沈星从地上跳起来，转过头看向沈不羁，“奶奶，我们去太空打吧。”
　　沈不羁虽然有些担心，但是见楚清漪都同意了，也就点点头：“可以啊，那我们去太空打。”
　　于是去太空。
　　众人驾驶着机甲，从月光砗磲号驶出来，飞向了玫瑰星云。
　　双方按照游戏阵营，一左一右悬飞着，操纵着机甲虎视眈眈地看着对方。
　　莉琳作为主持人，连同了所有机甲，在同一时间将声音传遍众人的驾驶舱：“以绝对公平，绝对公正宣布，决斗开始！”
　　话音落下的瞬间，仲夏与楚一等人驾驶的机甲，化作一道流星冲向沈黎，展开所有的武器朝沈黎轰去。
　　无边的粒子炮，以及金属尘网淹没了沈黎，完全不给她反应的时间，直接将她困住了。
　　她们来势汹汹，惊得拣宝打了个寒颤，带着埃尔特与莲南希迅速逃跑。
　　与此同时，楚清漪也稍稍拉开了一点距离，飞向了沈星。
　　沈黎在无边的炮火里望着众人逃开的身影，震惊道：“不是，你们也太没义气了！”
　　“那么多人围殴我一个……噗……”
　　她话还没说完，仲夏操纵着机甲就是一个重拳，轰向沈黎的驾驶舱，将她打的晕头转向。
　　这位女仆的速度实在是太快了，快到沈黎有些反应不过来。又重又快，竟然让沈黎失衡了一瞬。
　　就是这一瞬间，对方对着沈黎操纵机甲长腿一扫，拳打脚踢，疯狂输出。


第159章 
　　仲夏身为楚清漪的贴身侍女, 并不是一般的女仆。
　　她虽然只是一名看起来平平无奇的beta，但是其机甲驾驶技术之精湛，不是一般士兵所能望其项背的。
　　再加上她还是楚清漪的体术老师, 一身顶级的体术令她几乎能在军营里横着走, 拿捏沈黎这样的新兵蛋子，还不是十拿九稳。
　　趁着沈黎被她揍得失衡，她连忙补了几脚，踹得沈黎反应不过来。
　　直到一阵金芒闪起，沈黎的精神体附身机甲，仲夏握住机甲操纵杆, 猛然后撤——
　　“轰！”
　　十台粒子炮轰向沈黎的机甲，径直轰向她的屏障, 掀起了一阵强力的能量潮汐。
　　如此凶猛的能量, 几乎要把沈黎的屏障给洞穿了。
　　那可是3S的精神力屏障，曾经能抵挡过一瞬大型战舰连环爆炸冲击波的精神力屏障, 就这么被这十台粒子炮瓦解了？
　　啊，不对, 这个能量……
　　根本不是粒子炮，而是微型歼星炮！
　　“谁这么有病竟然在机甲上改装歼星炮啊！”
　　沈黎咆哮了一声，能量雾散尽的时候，楚一手持一柄巨剑从沈黎的后腰袭来, 猛地捅向她的腰子。
　　察觉到危险的沈黎侧身一闪，单手制住了楚一的巨剑。还未等她喘口气，仲夏已经手握巨锤朝她脑袋砸来。
　　“砰！”
　　一下, 就把沈黎的机甲脑袋打得凹陷了一寸。
　　附体的精神体也受到了影响, 沈黎晕了一刹那，就是这一刹那, 四周的机甲抛出锁链，将她结结实实捆绑在中央，如同被蜘蛛捕食的猎物，动弹不得。
　　做完这一切，众人开始发力，毫不留情地进行攻击。
　　也就是这时候，沈黎开始意识到，这根本不是什么决斗。
　　群殴，赤／／裸／／裸的群殴。
　　楚清漪的亲卫，都是经验老到的军人。尽管等阶并非是最顶级的，但是在帝国之中，她们的战力绝对属于T0级别。
　　别看沈黎有3S的精神力加持，平时蹂躏国王的亲卫队和锤狗差不多。
　　真的遇上这种从血腥战场活下来的顶级战力，她也是够呛。
　　这群人完全没有顾忌，下手狠辣，招招致命。
　　沈黎被她们锤得抱头鼠窜，好不容易挣脱机甲，想要逃向楚清漪的方向，结果又被仲夏一脚踹回来，被众人围殴。
　　沈黎算是看出来了，这群人就是有意在针对她，百分百在拿她撒气。
　　沈黎隐约能猜到她们生气的理由，但是她觉得自己也很无辜。
　　她和楚清漪好好谈个恋爱，娘家人不同意就不同意吧，但是私下里结成党羽炮轰她又是怎么一回事。
　　这妥妥是报复，是报复对吧！
　　不过没办法，谁让沈黎真的把她们的“乖女儿”给拐跑呢，这个“报复”她就得受着。
　　沈黎深吸一口气，最后忍无可忍，开始反击。
　　这是一场酣畅淋漓的战斗，打到后面，等楚清漪把沈星与沈不羁两人围困后，仲夏等人才脱战，前往沈星的身旁支援她。
　　对沈黎的单方面裁决已经结束，接下来就是正式的决斗。
　　但是沈星太贪玩了，很快把两个阵营的决斗，弄成了大乱斗。
　　她自己则驾驶着机甲，像条快乐的调皮小鱼，时而轰向楚清漪，时而轰向仲夏，无差别地挑衅所有人。
　　大家伙也是真的纵容她，按照她的“计划”，如愿“阵亡”，最后取得胜利。
　　为了哄孩子开心，仲夏老早就让人打造了一个蓝钻王冠。
　　等战斗结束后，仲夏抱着沈星回战舰内，让她坐在主位上，给她加冕：“恭喜沈星驾驶员，获取第一届星星杯机甲大赛冠军！”
　　“哇！”
　　小孩子可兴奋啦，坐在王座上拍着手掌，晃着脚丫子，手舞足蹈的：“好看好看！”
　　她赞美自己的王冠，认可别人对自己的付出，仰头看着仲夏满眼都是星星：“夏奶奶对宝宝真好，宝宝好喜欢好喜欢。”
　　大多数时候，沈星属于能不说话，就不说话的。
　　今天她实在是太开心啦，妈妈妈咪回来了，奶奶也来了，还认识了几个新朋友，家里的每一个人都在给自己庆祝。
　　沈星笑弯了眼，张开手臂对大家说道：“星星今天，觉得好幸福好幸福哦……”
　　大家都被她逗笑了。
　　尤其是沈黎，抬手刮了刮她的鼻梁，对她说道：“好啦，玩也玩够了，快来拆大家送你的礼物吧。”
　　“嗯，好！”
　　沈星重重点头，召来机器人，将大家的礼物一个一个送到她面前，挨个拆下去。
　　首先要拆的，是沈不羁给她的礼物。沈星已经七岁了，按照贵族来说，已经是可以去上小学的年纪。
　　不过她启蒙得早，上的都是家中的私教课，因此沈不羁给她送了一台顶级的对战傀儡，让她练习体术。
　　虽然沈星已经有了仲夏等人作为体术老师，可是多个玩具，她也很开心。
　　收到礼物后，沈星扇动着翅膀来到沈不羁身旁，吧唧一口亲在她的面颊上：“谢谢奶奶！”
　　声音甜死了，沈不羁立即觉得自己礼物送轻了，当场又给沈星送了一台飞船。
　　沈黎站在一旁看得目瞪口呆，转过头看向楚清漪：“我妈送的那台飞船，是不是最新的流光F92？”
　　“造价两百亿的奢侈品，她说送就送啊？”
　　“我小时候怎么就没这个待遇？”
　　楚清漪翻了个白眼，懒得搭理她。
　　沈黎却不依不饶，拉着她的手道，“喂，楚清漪你评评理，我妈是不是有点太偏心了？”
　　那可是两百亿啊，两百亿！
　　她从前以为自己家境一般的，如今看来能稳居侯爵一位的家族，怎么可能是个破落户。
　　敢情就是她不配拥有好东西吧。
　　“喂……楚清漪……”
　　楚清漪转过头，睨了她一眼，淡淡道：“这叫隔代亲。”
　　更何况，这飞船就算送你，按照你那时候被家里管得那么严，你也用不了几回啊！
　　沈黎耷拉着嘴角，不满地嘟囔：“真是好事没我，坏事全落我头上了。”
　　她不满地抱怨着，直到接下来她看到天之橙给沈星送了一个系列的仿制“王级称号”机甲，眼睛都瞪圆了！
　　在天之帝国，机甲也有高低之分的。
　　高等alpha与omega所驾驶的机甲，全部都是私人订制机甲。如果她们在战场上有出色的表现，就会冠上特殊的称号。
　　称号之中，又以“王级称号”最为优秀。
　　例如楚云驾驶的“黎明号机甲”，就是帝国最有名“王级称号”机。
　　虽然说天之橙送的机甲都是仿制的，但其实从性能上来说，与本机几乎一模一样。
　　沈黎酸得牙齿都要掉了。
　　她又忍不住重复了一遍：“真是好事没我，坏事全落我头上！”
　　她来受罪，女儿享福，好一个因果报应。
　　楚清漪扫了她一眼，似笑非笑。
　　幸好接下来大家的礼物都很正常，不然沈黎很有可能立地化身一个柠檬精。
　　尤其是看到楚清漪给孩子送的礼物之后，沈黎总算神清气爽了。
　　原因无他，楚清漪搜罗了市面上所有的食谱硬盘，全部打包给了沈星。
　　沈星还有些不解，就看到楚清漪笑吟吟道：“妈妈想吃宝贝做的菜，所以宝贝要好好学哦。”
　　沈星一下就眉开眼笑，点了点头道：“好。”
　　只有沈黎看出了楚清漪用心险恶，她转过头靠在楚清漪耳边轻声嘀咕：“她做饭很难吃吗？”
　　楚清漪扫了眼正在拆礼物的女儿，凑到沈黎面前，压低了声音：“很难吃，能杀人，就像你做的一样。”
　　沈黎：“……”
　　行，她知道自己做饭难吃了。
　　礼物很快拆到沈黎送的那一份，几乎是箱子打开的瞬间，成千上万枚银蝶化作流光，飞涌而出，涌向了沈星。
　　小小的纳米蝴蝶极力展开翅膀，化作流萤拥住了身形，紧紧贴在她的肌肤上。
　　沈星的皮肤蒙上了一层银光，看起来熠熠生辉。
　　她垂眸，看向指尖流动的银光，惊叹得哇哇乱叫：“妈妈妈妈，这是什么，这是什么？”
　　沈黎轻笑一声，对她说道：“用德尔塔技术做成的流银武器。”
　　“平时可以做铠甲，覆盖在你身上。必要的时候，可以释放出来……”
　　沈黎打了个响指，沈星指尖的银蝶迅速聚拢在一起，形成一个微型的能量炮筒，迅速集聚能量，轰然释放。
　　“砰！”
　　能量激光打在一名守卫机器人上，瞬间洞穿了它的心脏。
　　几乎是刹那间，对方的性能停住了。
　　沈星顿时瞪大了眼睛，仰头看向沈黎，惊讶道：“它好厉害！”
　　“当然厉害，这可是我这几年潜心研究德尔塔技术的得意之作。”
　　沈黎两手抱在胸前，语气十分骄傲，“释放你的DNA，让它认主。”
　　“到时候你就知道，它究竟有多好玩了！”


第150章 
　　沈星二话不说, 让银蝶划破自己的指尖，辨识自己DNA后，令它认主。
　　这件流银武器一认主, 上千种战斗形态涌入沈星的智脑。智脑获得了数据, 沈星操纵着武器变幻为一杆长//枪，捅向近处的一个机器人。
　　一枪洞穿，干脆利落。
　　沈星收枪，手里的长//枪迅速化作液体，裹住她的身躯。沈星震惊地瞪大了眼睛：“哇……”
　　沈黎看着她脸上的笑容，忍不住有些小得意。她轻笑一声, 问道：“喜欢吗？”
　　“喜欢喜欢。”沈星猛猛点头，看着手里的武器爱不释手。
　　沈黎走到她身旁, 抬手揉了揉她的脑袋, 柔声对她说道：“喜欢就好。好好研究研究，它可以很好的帮助你。”
　　“嗯嗯。”
　　礼物拆到了大晚上, 也到了沈星睡觉的时间。
　　楚清漪抱着她去洗漱后，抱着她躺在床上, 让沈黎躺在一旁，给她们说一些冒险时的故事。
　　沈星明明很困，但是听到沈黎的故事，还是觉得很兴奋。故事听完后, 她浅浅打个哈欠，一左一右拉着自己的双亲，软软糯糯地开口：“要是以后宝宝也能和妈妈妈咪一起出去旅行探险就好了。”
　　“一定……一定……”
　　小孩子困得要命, 越说声音越低, “一定会……很快乐的。”
　　浅浅的呼吸声响起，再次看过去的时候, 小孩子已经闭上眼睛，陷入了昏睡。
　　沈黎轻轻一笑，捏了捏她的手指，在她耳边承诺：“一定会的。”
　　——————
　　在沈黎与楚清漪给自己的宝贝女儿庆生时，帝都星闹出了轩然大波。
　　上百名科研实验者联合上书，状告天之雾。
　　说她收受贿赂，让那些尸位素餐的域外贵族顶替了她们的入职调令，使得她们滞留封星，导致脑虫灭杀企划生生受阻，令亿万生灵失去性命。
　　民意沸腾，王室的意见簿上写满了对天之雾的控诉，要求国王天之风下旨彻查此案。
　　原本只是王室密查的案件，迫于公众压力，只能展露于人前。
　　与此同时，天之雨的能力也被人民质疑，让她下台的声音喧嚣尘上。
　　三个月后，帝都星进入夏季。在一年中最燥热的季节里，天之雨登台，面对全星际网的直播，致辞卸任。
　　主席台上，她没有翻看任何纸质文稿，对准镜头，双眼通红：“作为帝国的空军最高指挥官，我这几年虽兢兢业业，但是仍有疏漏，并未照顾好我的臣民。”
　　“作为帝国的公主，我并未教育好自己的姐妹。”
　　“在此，我向全帝国人民认真的道个歉。”
　　“对不起，让你们因我失职而受苦了。”
　　她鞠了个躬，看向民众的双眼，流下了一行清泪。
　　紫藤公爵府办公室内，楚清漪关掉了直播光讯，转过头看向自己视讯里的青松王与沈不羁：“天之雨的职务算是彻底撸下来。”
　　“接下来，就是罢免凌飞絮的职务，让天之雨替代她成为鸢尾公爵府代理人，打理鸢尾大公的封域。”
　　“她的能力还不错，用来管理一地封域的话，应该能使百姓过上好日子。”
　　青松王评价了一句：“反正比凌飞絮强就行。”
　　如今脑虫灾害频发，她们实在是不想再多一个人拖后腿了。
　　能让天之雨去管理一地封域，也挺好的。
　　再加上以她如今的情况，王室也不可能名正言顺霸占鸢尾一族的封地，作为过渡手段，天之雨的确是个好人选。
　　沈不羁赞同的点头，对楚清漪道：“天之雨下台，夏侯琴生就会上位。”
　　“到时候，就是她来掌握兵权。”
　　“如今的脑虫感染者里，99%以上都是帝国的beta居民。这些人里，有大多数只是一般的平民。”
　　“她是典型的贵族拥护者，她一上台只怕会对平民驱逐得更加厉害。”
　　“如此一来，帝国贵族与平民之间的矛盾，恐怕会更加的白热化。”
　　沈不羁面露担忧：“这很有可能会导致大面积的兵变。”
　　这样的结果，也在楚清漪的预料之内。
　　这些年来，若不是她的努力让边境线外患上脑虫的居民，得到很好的医疗救助，以及生活支援，恐怕域外早就在反抗军的率领之下叛变了。
　　楚清漪沉思片刻，做下了决断：“前阵子沈黎结合德尔塔科技，与我的的研究员改良了一批机甲，可以不用依靠精神力，全靠手动就能开启。”
　　“不如这样，即日起我们开始量产这批机甲。并且同时向封域征兵，无论什么性别，只要符合体检要求，就能加入我们的部队。”
　　她想了想，想到此前和埃尔特讨论过的共和民主，敲定了部队的名字：“这支队伍，就叫人民守护军。”
　　“守护军？”沈不羁双眼一亮，接着连连点头：“好好好……这个名字好。”
　　她们敲定了名字，开始命人着手征兵。
　　不到一天，紫藤封域，以及青松王等相关阵营的领土，都亮起了征兵广告。
　　“为家园而战”成为了新一代年轻人的口号。
　　很快，天之雨离开帝都星，夏侯琴生上台。
　　她一上台，大力推广“永恒医疗”的生化人改造计划。她利用楚清漪的广告，在全帝国星域内大量征兵，将一般的beta改造为生化人。
　　帝国很快进入全民皆兵的时代，为了守护家园，她们正如楚清漪所料，开始驱逐患上了脑虫病的居民。
　　十月，第一批征兵结束时，凌飞絮的终审结束。
　　因为认错态度良好，再加上她献出了鸢尾大公所有的财产，用以治疗帝国的患病居民，贵族院留下她的性命，只是将她流放域外。
　　凌飞絮的审判结束，也就意味着那个在帝国中闹得沸沸扬扬的贪污受贿案也迎来了尾声。
　　天之雾作为此案的主谋，与她那上百个党羽一起被判抄没家产，流放域外，永不还朝。
　　沈墨作为天之雾的伴侣，则被剥夺了所有官职，遣返原籍——也就是金雕一族的封地。
　　沈墨的离去，也就意味着沈不羁和王室彻底撕破脸，再也用不上她的这颗暗子。
　　形势比人强，楚清漪判断王室身边已经不需要再布下任何棋子后，让青松王从帝都星撤回来。
　　十一月，沈墨乘坐青松王的飞船，与她一起离开了帝都星。
　　离开之前，她站在舰桥上凝视着这个围困了自己二十五年的地方，垂下眉眼。
　　青松王抬手拍拍她的肩膀，称赞道：“你已经做得很好了。”
　　“这十年，若不是有你通风报信，我们也不会拿到那么多第一手资料。”
　　沈墨垂下眉眼，唇角泛起一丝苦笑:“我要是做得足够好，也不会被揭露身份，当成弃子扔出来了。”
　　“要不是我，您不至于让出去十个星域。”
　　是的，天之雨在得知沈墨的所作所为后，以她的人身安全作为要挟，让青松王割了十座能源星。
　　青松王闻言哈哈大笑：“你这些年做的事，别说是十座能源星，就算是一百座也抵不上。”
　　“天之雨还是太低估你的能力，要是我，说什么都不会放你走的。”
　　她重重拍了沈墨后背两下，对她说道：“好啦，别想了。”
　　“先去你大嫂家里休息两天，陪你侄女好好玩玩。”
　　“她都长那么大了，你还没见过她，多可惜啊。”
　　说到这里，天之橙别有深意地看了她一眼：“等你回了家，还有更大的惊喜等着你呢。”
　　听到回家，原本情绪低落的沈墨也振作了几分。
　　她点点头，应道：“好！”
　　话音刚落，楚清漪的光讯恰好传了进来。
　　青松王接通光讯，主控台前展露了楚清漪的3D投影。她一袭白色空军制服端坐在办公桌前的悬浮椅上，灰紫色的长发盘起，气质凛然不可攀登。
　　她抬眸看了沈墨一眼，对青松王道：“小姨带着小墨已经启程了吗？大概还有多久能到达我的封域？”
　　青松王道：“大概还有三天……”
　　“三天啊……”楚清漪笑笑，对她们说道，“那三天后，我们先回家，见见星星……”
　　楚清漪话说到一半，办公室大门被人推开，一个聒噪的声音叽叽喳喳的闯了进来：“楚清漪楚清漪……”
　　“大消息大消息，我攻破造物主的防火墙，找到它的坐标了！”
　　原本毫无波动的沈墨听到这个声音，心脏猛然一跳。
　　她抬眸，死死盯着光讯屏幕，却见光讯里出现了一个高挑的身影，对方挤到楚清漪身旁，兴奋地和她分享：“你看你看就在这里！”
　　沈墨震惊地望着那一张熟悉又陌生的侧脸，转过头看向天之橙，瞪大了眼睛：“这是……”
　　光讯里的沈黎听到声音，骤然抬眸，对上一双惊愕的眼。
　　她很快反应过来楚清漪在开会，于是抬手打了个招呼：“呦，小墨，好久不见。”
　　高挑的alpha关掉自己的智脑，单手抚着自己omega的悬浮椅，懒散一笑：“我听清漪说你今天回家，你和小姨什么时候能到家啊？”
　　她说得实在是太自然了，沈墨看看她，又看看天之橙，却见天之橙一脸慈爱地望着她，突然震惊地意识到：“你还活着？”
　　她转过头，看向光讯里的沈黎惊讶开口。
　　沈黎点点头：“对啊，小姨没有告诉你吗？”
　　沈墨倒吸了一口气，望着她那张深入骨髓的眉眼，压下自己情绪道：“我现在知道了。”
　　她本以为沈黎已经死在了十年前，还未她流了好几年的泪水，但是现在却告诉她，沈黎没死，她还活着。
　　巨大的冲击之下，沈墨捂住自己的心脏，说道：“这太突然了，我要缓缓。”
　　不然她心脏会兴奋得受不了。


第151章 
　　沈黎与沈墨简单地打了个招呼, 聊了几句后，楚清漪就挂断了光讯。
　　她转动悬浮椅来到沈黎面前，抬眸凝望着她, 眼里含着笑：“来, 和我说说你的大喜讯。”
　　身穿制服，掌握着权力的女人看起来真是魅力无边。沈黎忍不住倾身，咬在了她的唇上。
　　楚清漪顺势将她抱在怀里，让她跨坐在自己身上。沈黎生怕自己压着她，连忙起身和她拉开距离。
　　楚清漪在她唇上咬了一下，仰头望着她眼里含笑：“拉那么远干嘛, 就你这点重量，能把我压坏啊？”
　　“平常压我身上的时候, 也没见你这么体贴啊。”
　　她调侃了一句, 弄得沈黎面红耳赤的，“平常是平常, 面积大，压强小。”
　　“现在是现在, 面积小，压强大……”
　　“哦？”楚清漪挑眉，长指拂过她的衣扣，淡淡开口：“说起面积小, 压强大……让你住手的时候，你不也没有住手吗？”
　　“不仅没有住手，还铆劲了一个点……唔……”
　　唇舌被封住, alpha炙热的吻落下, 将楚清漪堵了个结结实实的。
　　楚清漪顺势抬手，压在她的后腰上, 真真切切地拥住了她。
　　她们的身体贴在了一起，空虚的怀里终于落了个实心人，楚清漪的心全都踏实了起来。
　　忙碌一个月，她已经许久未曾这么抱过alpha了。
　　对方身上若有似无的苦橙香味，撩得她身心俱爽。长长的一吻过后，楚清漪抬手勾住了沈黎的衣领，将她往自己身上拉：“说说吧，造物主在哪里？”
　　沈黎坐在她腿上，两手抱着她的腰，一边啄吻着她的面颊，一边和她解释：“在距离我们现在一千三百光年外的艾因星系。”
　　“坐标点是112“458，毕方系。”
　　楚清漪沉吟一番，微微拧眉：“竟然是在域外。”
　　她虽然有些惊讶，但很快就想通了：“也是，也只有域外才能保护造物主，这么多年都不被人找到。”
　　沈黎抽身，双眸亮晶晶地看着楚清漪：“但是现在，我们找到了。”
　　“楚清漪，事不宜迟，现在就出发吧。”
　　楚清漪推开沈黎起身，用智脑给楚一下达指令：“准备三艘战舰，随我出发。”
　　因为这一次是域外一千多万光年的地方，出发之前沈黎询问楚清漪，能不能将拣宝等人送走。
　　尤其是莲南希，她已经在月光砗磲号呆了大半年，和沈星混得很熟了。沈黎觉得再让她待下去，自己就不是女儿最好的小伙伴了。
　　出于这个理由，她强烈要求把莲南希送出去。
　　楚清漪倒是没有什么意见：“你可以问问拣宝和埃尔特，如果她们想走的话，我倒是可以送她们一艘飞船。”
　　“至于莲南希……”楚清漪想了想，对沈黎道，“她这半年都在配合时清与星星一起做实验，在研究长生种与高维生物之间的联系。”
　　“如果可以的话，我希望莲南希再留一段时间。”
　　沈黎听到楚清漪这般打算，失落地低下头：“那好吧。”
　　楚清漪看着她这幅没精打采的模样，顿觉好笑。她抬手捏了捏沈黎的耳朵，调侃道：“也不知道是谁，以前总在我耳边说什么莲南希，莲南希……”
　　“如今人真的来你身边了，你却反倒要赶她走了，这是什么道理。”
　　沈黎猛然抬头，震惊地看向楚清漪：“我什么时候天天说莲南希了……你冤枉我！”
　　楚清漪松开她的耳朵，越过她的身体往外走：“你说没说，自己心里有数。”
　　“啊，我要去忙了，不和你说了。”
　　沈黎连忙追了上去：“喂……楚清漪……你不能老冤枉我，我真的对她没什么的……我和你说……”
　　她跟在楚清漪身边碎碎念，与她一同出了办公室。
　　沈黎抽空联系了拣宝，询问她要不要和埃尔特一起离开。拣宝倒是还好，只把意见交给了埃尔特。
　　埃尔特是联邦探险队员，消失了那么久，也应该回去一趟，联系队员报个平安。
　　出于这方面的考量，她决定回到宇宙联邦。
　　因此楚清漪与沈黎就带上了她二人，将她们送到五百万光年外的地方后，才与她们分别。
　　分开的时候，沈黎拉着拣宝碎碎念。一时说她们的战舰流落在太空那么久，说不定都要积灰了。她让拣宝好好打扫，一定要弄干净。
　　无论她说什么，拣宝都老实答应。
　　一旁的楚清漪看到她这幅上心的模样，心想平常也没见她对自己那么细致，怎么对战舰就那么多要求。
　　果然战舰才是她的亲伴侣。
　　思索间，面前的埃尔特发出了一道柔和的女音，她朝楚清漪伸出手：“你是我见过的，最伟大的人类之一。”
　　“真希望有一天，你能够超脱樊笼，彻底进入哲学的殿堂。”
　　楚清漪伸手握住了她的手，淡淡一笑：“会的。”
　　“到那时候，请你带我去你的母星德尔塔做客，让我看看宇宙最顶尖的文明究竟是什么样子。”
　　“好。”
　　两人握住彼此的双手，简单地拥抱了一下。
　　等到时间差不多了，楚清漪转头对沈黎道：“好了，别念了，让她们走吧。”
　　沈黎还有些依依不舍，拉着拣宝的手和她叮嘱：“你记得照顾好我的玫瑰种子，不能让她们被你的鸟吃了。”
　　“还有啊，记得去海纳星给我搞点量子玫瑰的种子……”
　　“对了对了，瑞红，还有瑞红。你和埃尔特赶紧上报，把她们找到，关进大牢里……”
　　“知道了知道了……”拣宝一边推开她的手，一边转身迈向飞船，头也不回地说道，“你放心，我会照顾好我们的战舰的！”
　　“等你忙完了，记得开着月光砗磲号，带着老婆孩子来找我。”
　　“到时候，我们还在一起冒险！”
　　话音落下，飞船舱门关上。轰然一声，能量引擎启动，战舰的停泊舱门打开，飞船在一股强劲的能量推动下，飞向了太空。
　　沈黎望着她们离去的背影，大声喊道：“万事要小心！记得苟住，苟住！”
　　直到舱门重新落下，再也不见飞船的身影，她才转过头，看向楚清漪，怅然若失道：“楚清漪，我的伙伴，我的战舰……统统没了。”
　　她抬眸，望着楚清漪的双眼通红，泫然欲泣：“我只有你了。你可不能不要我，听到没有？”
　　明知道alpha在演戏，omega仍旧忍不住动容。她抬手将alpha拥入怀中，凝望着她的双眸，温声细语道：“知道了，我会对你负责的。”
　　负责，怎么负责？
　　当然是拉回自己的寝室里，折腾个三天三夜啦！
　　——————
　　楚清漪的战舰在星海航行了足足十四天，才终于抵达造物主所在的艾因星系。
　　战舰一驶入艾因星系，主控室的环形窗前，出现了大批大批虫族的巢穴。
　　一个一个虫族的巢穴，宛若跳动的岩浆，漂浮在太空之中。如同陨石一般，密密麻麻地围在毕方星系的四周，将她们所有的行星全部都包围了。
　　穿过漂浮的虫族巢穴，可以看到一个如同半个行星大小的巨型水母，漂浮在空中，死寂地垂着自己的触角，往下延伸，几乎贯穿了下方的毕方星。
　　楚清漪看到水母的瞬间，蹭地一下站起身，扑到了主控台前，大声喊道：“克拉肯！”
　　是克拉肯！
　　消失已久的克拉肯，竟然被传送到了这里！
　　这里到底发生了什么，为什么那么多虫族，为什么克拉肯好像死去了一般？
　　无数的疑问在楚清漪脑海中升起，她死死地盯着面前的巨型水母，握紧了拳头。
　　沈黎察觉到楚清漪的情绪不对，立即走到她身边，握住了她的手。她包裹住楚清漪的拳头，对她说道：“楚清漪，你先冷静下来。”
　　“我们先派遣卫兵出去，看看外面是什么情形。”
　　楚清漪深吸一口气，点点头道：“嗯。”
　　她抬手下达了指令：“楚十三，率领三万名卫兵驾驶机甲出舰，往前探查。”
　　“是。”
　　指令落下，卫兵们驾驶着机甲，如同一片又一片白色的雪花，飞往那一团又一团的岩浆。
　　主屏幕里，卫兵操纵着机甲，好似蒲公英降落在岩浆。她们释放出声呐，落地的瞬间，主控台的地图亮起了一抹又一抹的红点。
　　红，刺目的红，代表着虫族的数量，密密麻麻地暴露在主控台前。
　　红光映在了楚清漪脸上，显得极为灼目。她看着这满屏的红色，对卫兵下令道：“撤退！”
　　也就是在这时候，其中一团岩浆冲巢上，陡然伸出了一只鳌钳，骤然穿透了一名卫兵的驾驶舱。
　　“嘭！”
　　机甲炸开，屏幕上，有一个蓝点丢失了信号。
　　紧接着，无数的鳌钳从岩浆里伸出，扎向了离她们最近的机甲。
　　一个又一个身形庞大的我星海虫族，从虫巢跃出，对准四周的机甲，开始疯狂绞杀。
　　战争，毫无预兆的开始了！


第152章 
　　谁也没想到, 消失已久的克拉肯，会出现在艾茵星系，还率领着如此庞大的一群虫族在此埋伏。
　　战争一触即发, 派遣出去的机甲仅仅只被干扰了一瞬, 立即恢复了战斗姿态，与星海虫族展开战斗。
　　楚清漪站在了主舰桥上，迅速让主控台的环形窗展开战斗模式，开始指挥战场：“所有飞船，机甲，生化人, 无人机出列……”
　　“呈三翼展开，扇形包围虫族, 将陷入其中的士兵带回来……”
　　指令落下, 成百上千的飞船，机甲从战舰的出舱口飞出, 疯狂涌向那一层一层环绕在克拉肯周身的虫巢。
　　飞船出列的瞬间，战斗彻底打响了。
　　星海虫族以自己的虫巢为据点, 雌虫的鳌虾单兵作战，缠斗着机甲驾驶员。
　　数量众多的雄虫则成群集聚在虫巢里，形成一层又一层强大的精神屏障，保护着虫巢。依靠着虫巢里的生物等离子炮投掷陨石, 远程攻击飞船与战舰。
　　一旦鳌虾缠上机甲，刺蛇就会在后方喷出脊刺，射穿机甲驾驶舱。
　　单兵作战的虫族里, 以刺蛇最为恐怖。它们是虫族最可怕的先锋部队, 在它们凹凸不平的甲壳下，藏着上千枚强毒脊刺。
　　这些脊刺一旦刺入机甲驾驶舱, 就会在半分钟以内要掉驾驶员的性命。
　　这样的作战方式，完全不顾鳌虾的死活，简直是一种自爆性自杀。
　　疯了……
　　这群虫族完全疯了。
　　逮着机甲就咬，逮着飞船就砸，全然没有考虑伤亡。
　　能跟随楚清漪抵达此处的，都是精英中的精英。可是面对数量如此之庞大的星海虫族，却很快就被撕开了一个口子。
　　敌众我寡，再这么放任下去，非得造成大面积伤亡。到时候损失惨重，肉痛的是楚清漪。
　　楚清漪很快改变了大面积的攻击，转而缩小范围：“集中兵力，张开屏障，打开一条通道前往克拉肯。”
　　她下达了指令，将指挥权交给了楚一：“你先指挥，我亲自前往战场。”
　　克拉肯的状态太诡异了，还有这一群星海虫族的伏击，看起来特地在埋伏着什么。
　　不管是出于擒贼先擒王的考虑，还是出于和谈的角度，她都必须亲自前往克拉肯身边，看看她到底是什么情况。
　　楚清漪走下指挥台，对沈黎道：“跟我一起来。”
　　“好。”
　　沈黎跟上她的脚步，大步流星地离去。
　　两人前往机甲舱，开着机甲飞出战舰，沿着军队进攻的方向往前飞。
　　一边往前飞，楚清漪一边对楚一下达指令：“所有人，展开精神力屏障！”
　　指令落下，红星点点的星河里，亮起颜色各异的光芒。
　　楚清漪召唤出自己的精神体，一个庞大的紫藤花在她身后展开，伸出枝桠铺天盖地淹没四周的机甲。
　　机甲全都连接在了一起，形成了一道璀璨的虹光。
　　散落的虹光很快集聚，形成一条洪流，径直地推向了克拉肯所在的方向。
　　似乎是感受到熟悉的精神体气息，四周的虫族忽然停滞了。
　　楚清漪操纵着机甲，以接近光速的速度急速飞行着。越是靠近克拉肯，四周就越是空旷寂静，死亡一样的安静铺天盖地淹没了她。
　　楚清漪心有不安，一颗心剧烈地跳动着。
　　她与克拉肯之间的关系，复杂难明。作为奥德拉姆意志的再生，克拉肯于她而言，就是她的第一个孩子。
　　这个孩子行事风格与她大相径庭，也完全没有规划的样子，可是楚清漪仍旧会记挂她的安危。
　　因为那是她的孩子。
　　沈黎察觉到她的情绪波动，驾驶着机甲飞到她身边，握住了她的手：“会没事的。”
　　楚清漪点点头，应了一声：“嗯。”
　　两人很快飞到了克拉肯上方，望着下方那个好似月球两倍大的伞状体，楚清漪皱起了眉头。
　　卫兵们也在这时候赶到，放出探测器以及声呐，检查了一番。
　　很快她们有了结论：“回禀大公，该生物已无生命迹象。”
　　尽管已经猜到有这个可能，楚清漪还是有些难以置信。她对卫兵们道：“贴着伞状体，细致地检查一次。”
　　按照虫族的特定，它们一定是为了拱卫什么东西，才会这么大批量的集结。
　　如果克拉肯已经死亡，那么外面那一层数量庞大的星海虫族，究竟是为什么还留在此处？
　　楚清漪断定，克拉肯的残骸里一定还留着什么东西。
　　卫兵们驾驶着机甲，好似一片片雪花降落在克拉肯的伞状体上，贴着它的表层十公里外搜寻了一圈。
　　如此认真搜寻着，终于在东南方左下角的一处约莫五百米的范围内，感受到了一层精神屏障。
　　发现这里的卫兵很快将消息传给了楚清漪：“大公，此处有异。”
　　楚清漪立即领着沈黎飞了下去，两人飞到这层精神屏障前，释放了自己的精神力。
　　“砰！”
　　楚清漪的精神力刚触碰到那层精神屏障，就被一股大力弹了回来。力量之大，险些弹飞她的机甲。
　　探出去的枝桠一瞬就萎靡了，楚清漪看着自己的精神力，微微蹙眉：“好厉害的精神屏障，和天蓝星那一次不遑多让。”
　　沈黎驾驶着机甲挡在她身前：“让我来吧。”
　　她将自己的精神体从机甲内召唤出来，一阵金光闪过，六翼星辰金鹰凌驾在她的上空，展开了翅膀。
　　楚清漪立即操纵着自己精神体缠绕上去，汲取着四周所有人的精神力，全部灌输到金鹰体内。
　　金鹰在真空中无声长啸，飞舞着翅膀化作一阵飓风，猛然扎向前方的精神屏障。
　　“嘭！”
　　两种截然不同的精神力轰然对冲，竟然撕开了一道漆黑的裂缝。强烈的吸力从面前的裂缝中传来，恐怖地吞噬着四周的一切。
　　楚清漪面色大骇，立即将紫藤花枝缠绕在沈黎的机甲身上，要将她带回来：“小心！”
　　几乎是同一时间，沈黎张开双翼，准备撤离。
　　这黑洞一般的速度吞噬得太快，一切已经来不及了。
　　在这狂暴的吸力里，沈黎被撕扯着吞入其中。楚清漪的精神枝桠在此时断掉，眼见沈黎的身影消失在原地，她狠狠一咬牙，想也不想，直接纵身一跃。
　　黑洞在这时轰然关闭，化作一道刺目白光，淹没了众人。
　　远处的战舰内，楚一惊得失声大叫：“大公！”
　　刺目的白光过后，楚清漪的气息消失得无影无踪。原本死寂的虫族恍然一瞬，迅速恢复了神智，对准人类的机甲与战舰没完没了地攻击起来！
　　——
　　“轰！”
　　一片漆黑里，沈黎的机甲重重地跌落在地上。
　　窝在驾驶舱里的沈黎在剧烈的重击里，撞得头晕眼花。她强撑着身体站起来，揉了揉自己脑袋。
　　就在这时，敏锐的听觉让她感受到上方有什么东西正在急速靠近，于是她立马做了一个骑士蹲，两手往天上伸——“砰！”
　　一辆重型机甲从天而降，轰然落入她的怀中，稳稳地被她的双手接住了。
　　只听得一声卸力轰鸣，沈黎的机甲被压弯了膝盖，才堪堪稳住了身形。
　　她深吸一口气，将手里抱着的机甲放在地上，站起身打开了头顶的大灯，问道：“你怎么也跳进来了？”
　　楚清漪伸出自己的精神力，穿透她的机甲，落在沈黎身上，一边她的身体，一边道：“我不跳进来，难道眼睁睁看你一个人出事啊。”
　　确认沈黎没事之后，她收回自己的精神力，握住她的手：“两个人在一起，总比一个人流落绝境强。”
　　沈黎心头一暖，握住了她的手，点了点头：“嗯。”
　　她们手牵着手，并肩站在一起，打开了智脑。无论是莉莉丝还是莉琳，都显示无信号。
　　沈黎眉头微蹙：“这里似乎有一股力量，能够屏蔽信号。”
　　“既来之则安之，我们先私下探索，看看有没有出路吧。”
　　反正也不是第一次被传送了。
　　奥德拉姆爆炸她们经历过了，残骸献祭也经历过了，也不知道这世界上还有什么能够难倒她们。
　　抱着这样轻松的心情，两人手牵着手，开着一盏机甲头灯继续往前走。
　　这里似乎是一个矿洞，沿着运输矿石的轨道往前走，依稀可以看见散落在四周的奥德拉姆矿以及采矿的小机器人残骸。
　　相较于庞大的机甲而言，这里的矿洞实在是太狭窄了，几乎只能容一个机甲通过。
　　沈黎走到面前，开着一盏灯，牵着楚清漪往前走，一边走一边用激光开路。
　　楚清漪跟在她身后，望着眼前这一辆与她同高的机甲，那些因克拉肯生出来的惶恐，不知为何竟然逐渐平息。
　　真神奇，两个人牵手还有这样的魔力。
　　她忍不住握了握沈黎的手，眼神一片柔软。
　　沈黎转过头看向她，问道：“怎么了？是不是太黑了，你会害怕？”
　　楚清漪摇摇头，握紧了她的手，与她说道：“不害怕。”
　　“只要和你在一起，无论是什么境遇我都不会害怕。”


第153章 
　　omega很少说这么动听的话, 听到这一句的时候，沈黎只觉得心脏痒痒的，好似要吐出一朵又一朵的花。
　　她握紧了楚清漪的手, 对她说道：“那我会一直都在你身边, 让你永远都不会害怕。”
　　天上的星星都会因为各种各样的缘由，更变自己的运行轨道，更何况是小小的人心。
　　人心易变，“永远”这两个字听起来是这般的虚无缥缈。
　　楚清漪向来是不信的。
　　但是alpha这么说，她就不可抑制地生出一种，她们能在这苍茫的宇宙里, 携手到老的感觉。
　　楚清漪驾驶着机甲往前迈了一步，几乎是贴在了alpha的背上, 轻轻应了一声：“嗯。”
　　两人在矿洞中走了许久, 前头的沈黎开着声呐，突然察觉到前方什么东西在阻拦, 猛然停止了脚步。
　　下一秒，一个庞大的阴影从前方的洞壁上方弹射而出, 裂开长满牙齿的口器，伸出密密麻麻都是倒刺的舌头，朝沈黎的驾驶舱戳来。
　　沈黎毫不犹豫抬手就是一枪——“砰！”
　　一枪爆头，声音惊动了前方的怪物。下一秒, 它们骤然弹射到沈黎面前，气势汹汹地朝她们扑来。
　　“砰砰砰！”
　　未免过大的能量将上方的洞壁轰塌将她们掩埋在此处，沈黎展开身上所有的微型武器, 对准扑来的怪物, 一枪一个，精准爆头。
　　鲜血溅在沈黎的驾驶舱玻璃窗上, 模糊了一片，又被她身上的金雕之火所蒸发。
　　透过蒸腾的火焰，沈黎依稀可以看到一个个朦胧的身影。
　　身躯似人，浑身皮肤都是青绿色，双手双脚渗透出粘液，使得其牢牢粘附在洞壁上方。它们的嘴如巨鳄，张开时有密密麻麻的牙齿，以及长长的舌头，好似奇幻故事里的裂口女。
　　沈黎看清这怪物的模样时，大吃一惊：“这什么鬼东西！”
　　“谁弄出来的！”
　　“见鬼见鬼见鬼，太恶心了太恶心了。”
　　沈黎看着不断扑过来的怪物，一阵毛骨悚然。她操纵着武器，不断地向前射击。
　　咒骂间，又一群裂口怪物朝她扑来。沈黎利用微型武器往前推进，在推进中释放声呐与小型机器人探路。
　　奥德拉姆矿所在的地方，岩石大多都很坚固。越是往前探，沈黎越是清楚地意识到，只有一条通路往前走。
　　如此高强度的射击下，沈黎的机甲能量正一点一点往下掉。
　　眼见去路被这群怪物阻挡，跟在沈黎身后的楚清漪道：“一般这样的生物都很怕火焰和雷炮，不如这样，我用精神体护住四周的洞壁，你直接向前开炮。”
　　沈黎觉得此法可行，点了点头道：“好！”
　　楚清漪展开精神力，密密麻麻的枝桠沿着洞壁展开，不断地向里延伸，形成了一个能量炮筒。
　　当紫藤枝桠往外延伸到极致的时候，沈黎扣下了扳机——“轰！”
　　超强的电磁炮化作能量风暴，滚滚涌向前方怪物群。怪物一瞬蒸腾，清空了前方至少十公里的通道。
　　原本拥挤的通道，刹那间清空。深邃的风从甬道的尽头吹来，凄厉得宛若鬼哭狼嚎。
　　焦糊味扑面而来，沈黎微微蹙眉，一把拉住楚清漪，迅速往前飞。
　　越往前走，怪物就越来越多。她们像是进入了一条无限隧道，每过一段路径，就有不同的怪物出现。
　　除开这种暴走形态的裂口女，还有人首蜥蜴身，长着翅膀的奇美拉，以及长着鸟兽，蛇身的怪物。
　　这些怪物，每一样都和两千多年前，灵龙大公在金角系所做的献祭实验后产生的物种，有些相似。
　　沈黎与楚清漪断定为，这很有可能是实验造成的残缺品。
　　这也就意味着，这里有一个实验室。
　　但是在哪里？
　　两人在隧道中厮杀了一轮又一轮，终于杀到了隧道的尽头。
　　最后一条人首蛇身，碗口大小的森蚺形状怪物被斩杀之后，沈黎长舒了一口气。
　　她驾驶着机甲，依靠在墙壁上粗重地喘着气，不断地抬手拍着自己的胸口：“哎呦累死了……歇会，歇会……”
　　按照帝都星的时间计算，她们已经在这个鬼地方打转至少半个月了。半个月里，她们靠着机甲应急箱里物资度日，早已饥肠辘辘。
　　尤其是alpha的身高与体型远胜从前，在这样大量消耗精神力的情况下，能量消耗得更加快。
　　没一会，她肚子又咕咕响起来。
　　声音之大，连对面的楚清漪都听到了。
　　楚清漪跨过满地腥臭的尸体，走到alpha面前，将自己的物资箱都递了过去：“先吃点东西垫垫吧。”
　　沈黎看了一眼对方的物资箱，饥肠辘辘的肚子再一次如雷响动。
　　她强忍着能把自己憋疯的饥饿感，别过头挥挥手对楚清漪说道：“你留着吧，我还能撑几天。”
　　为了消解自己的饥饿，沈黎抬眸目光看向隧道尽头那一扇青铜门，强迫自己转移注意力：“我有预感，打开这道门，我们就能找到出口了。”
　　“门后可能还有这样的怪物，我们先休整一会再去开门。”
　　“嗯。”
　　楚清漪点点头，和沈黎一起驾驶着机甲靠在墙壁上，并肩站着。
　　因为外部的空气环境含有很多细菌以及神经毒素，并不适宜直接呼吸。
　　她们只好坐在自己的机甲驾驶舱里，面对着满地的森蚺尸体，沉默地拉着彼此的手。
　　楚清漪伸出了一节紫藤枝桠，穿透沈黎的机甲，缠绕在她身上，浅浅地释放着信息素安抚她紧绷的神经。
　　沈黎则召唤出自己的精神体，展开三对翅膀将楚清漪笼罩在下方，孵小鸡仔似的孵着她。
　　alpha的精神体又乖又软，不时抚摸着楚清漪的面颊，后颈，很好地抚慰她疲倦的身体。
　　楚清漪回过神来，有意无意地操纵紫藤枝桠，扫过沈黎的双腿，在她的腹部徘徊。
　　沈黎察觉到身体的异样，转过头看了楚清漪一眼：“你想干嘛？”
　　楚清漪微微勾起唇角，淡淡开口：“你想干吗？”
　　她回了一句意思差不多的话，语气却截然不同。
　　沈黎一下就听明白了，抬手拍了拍她的枝桠，无奈道：“别闹。”
　　战场上呢，别这么挑逗她。
　　楚清漪笑笑，操纵着枝桠扫了扫她的脸颊，没有再说话。
　　沈黎叹了口气，望着前方堆满的尸体，无意识地说了句：“啊，这玩意能不能吃啊？”
　　她真的好饿啊。
　　楚清漪闻言惊讶地看了她一眼，沈黎立即反应过来自己说了什么，慌忙地和她解释：“你看，除了头之外，这玩意长得很像森蚺，应该是能吃的吧。”
　　“就算有毒，应该也能在金雕之火的烤制下消除，所以……”
　　沈黎对了对手指，有些心虚：“我能不能试试这玩意啊？”
　　楚清漪看了那满地散落的狰狞人头，再转过头看看沈黎，沉默了半晌，一言难尽道：“你也是……不挑……”
　　“啊……”沈黎长叹一声，操纵着机甲倒在楚清漪的机甲肩上，有气无力道，“这不是没有条件挑嘛。”
　　但凡她能选，谁愿意吃这玩意啊。
　　啊，好饿啊。
　　要饿晕了。
　　整整半个月，她就没有吃过一顿饱的，眼下还有一阵恶战要打……
　　“不行，我得试试！”
　　沈黎猛然站了起来，大步流星地就要往尸体堆里扎。
　　楚清漪见状一把拉住了她，将自己的物资箱递了过去：“别吃那些东西，吃我的。”
　　沈黎转过头看她，语气十分严肃：“这是你的物资，你要好好留着。万一我们真遇到什么情况，还得依靠你突围。”
　　“你身体小，消耗少，防御高，攻击也强，恢复速度也快……以如今的情况，保存你的体力是上上之选。”
　　她分析得头头是道，可惜楚清漪一句没有听进去，仍旧抓着她的手臂不放。
　　沈黎想了想，索性握住她的手，和她说道：“我知道你不想我吃苦，但是物资有限，我也不想你受罪。”
　　“我需要的能量太多了，这些肉类含有丰富蛋白质，我对食物不挑剔，我可以吃下去。”
　　沈黎顿了顿，继续和楚清漪道：“更何况，以前在太空旅行的时候，我还生吃过蟑螂。”
　　楚清漪听到这里，顿时瞪大了眼睛，震惊地看着沈黎。
　　蟑螂？
　　这种生活在下水道的玩意，你是怎么吃进去的？
　　还是生吃！
　　说起这件事来，沈黎还有些窘迫：“其实我和拣宝有一次在旅行的时候，不小心撞上了肯纳星人。”
　　“肯那星人是长生种，非常厌恶宇宙联邦人。她们的科技和文明水平都比我们高，我们那时候只驾驶着一艘小飞船，误入了她们的星球。”
　　“为了不暴露她们的星球位置，她们就将我们永久囚禁了。”
　　楚清漪的脸色一下沉了下来：“囚禁了多久？”
　　“四个月……”
　　沈黎悻悻一笑，对楚清漪说道：“我们被关在地下室里，整整四个月。”
　　“因为肯那星的长生种，每年只在春天进食，剩下的几个季节，都靠身上厚厚的脂肪以及脂肪形成的胸前驼峰抵抗饥饿，所以囚禁我的那几个月里，都忘记给我投喂食物了。”
　　她想着过去的事，假装轻松地和楚清漪解释：“再加上她们给我施加的镣铐可以限制我的精神体出现，所以我也没办法强行突破。”
　　“后来我实在是饿得不行了，所以……”
　　她顿了顿，勉强笑了一下：“结果你就知道了。”
　　楚清漪原以为沈黎的太空旅行都是一些快乐的事情，没成想还有这样不堪的经历。
　　她沉默片刻，问道：“那拣宝呢？祂没有和你在一起吗？”
　　有拣宝在的话，沈黎也不至于生吃东西吧。
　　沈黎笑笑，和她说道：“拣宝祂被强制关机了，和我关在不同的牢笼。”
　　楚清漪了然，也是，如果拣宝有用，沈黎也不至于过得那么惨。
　　楚清漪抬眸看向她，温声问：“那你最后是怎么逃出来的？”
　　“嗯……是熬了四个月后，遇到她们的收获节。肯那星人收获节就会开始狂欢，吃上一个月。我趁机打晕了给我送饭的守卫，解开枷锁，用莉莉丝强制破开其他关卡，带走了拣宝……”
　　“幸好她们都喝多了，不然我们可逃不出来。”
　　想起这件事，沈黎还心有余悸。她对楚清漪说道：“我刚回来那会，不是还有点脂肪嘛。就是这件事闹的，弄得我身上没点脂肪，都不安心。”
　　说到这里，她叹了口气：“楚清漪，我真的很饿。”
　　“吃个试验品不算什么，死不了就行了，你就让我试试吧。”
　　饿肚子的感觉实在是不太好受，自从那一次过后，沈黎就发誓自己再也不要饿肚子了。


第154章 
　　沈黎都把话说到这个份上了, 楚清漪也不好再拦着她。她思索片刻，对沈黎道：“你先试试，实在不行……”
　　她话还没说, 沈黎已经跳入了尸体堆中, 用手上的能量剑切下一块肉，串在自己的锁链上，召唤出金雕开始喷火。
　　高温炙烤，脂肪与蛋白质燃烧的香味扑鼻，不过十分钟就烤熟了。
　　沈黎顾不上许多，将烤熟的肉小心拿进自己的驾驶舱中, 大快朵颐起来。
　　一旁的楚清漪见她吃得这么欢，忍不住问了一句：“很好吃吗？”
　　沈黎将锁链上串着还在烧烤的肉递了过去：“要试试吗？”
　　楚清漪果断拒绝了。
　　她打开了物资箱, 取出一管营养液慢条斯理地喝起来。
　　沈黎一顿狼吞虎咽, 暂时填饱了肚子。她长舒一口气，操纵着机甲站起来, 对楚清漪道：“我先去看看前方那扇门怎么开，你在此好好休息。”
　　楚清漪却不怎么放心, 她跟着沈黎站起身：“我也去吧。”
　　沈黎抬手，将掌心按在她的肩上，稍稍施加了点力道：“放心，我能搞定。你留在这里, 听话。”
　　alpha的态度很强硬，omega想了想，点了点头:“好。”
　　沈黎开启机甲悬浮功能, 飞掠过堆积如山的尸体, 降落在青铜门前。
　　那是一扇高约三十丈，宽约十四丈的门, 完全由青铜浇筑，厚度不知几何。
　　这样一扇门屹立在矿洞的尽头，好似伫立了千年万年的古老骑士。沈黎仅仅只是看了一眼，就被这古老神圣的庄严所震撼。
　　沈黎释放出纳米机器人，落在了青铜门上，仔细梭巡了一番。
　　纳米机器人爬过的地方，都会在驾驶舱前的主控台上显露出痕迹。
　　不过十分钟时间，一个个被分割一厘米大小，上方刻着纹路的方块出现在主控台前。
　　沈黎皱起了眉头：“这扇青铜门，似乎是由很古老的拼图锁以及现代科技构成的。”
　　楚清漪靠在角落里，凝望着她的背影，问道：“能解开吗？”
　　“能，就是只能一次性解开。”沈黎眉头微皱，看着这些细小的图纹，对楚清漪道，“门上设置了自毁装置，相当于一发歼星炮的能量。”
　　“只要行差踏错一步，我们就会被轰得灰飞烟灭。”
　　真是棘手。
　　沈黎这么想，转过头看向楚清漪：“是沿路返回寻找别的通道，还是继续开门？”
　　楚清漪做下了决断：“开门。”
　　“好咧。”
　　沈黎得到指令，开始破解门上的拼图。她调动全身的精神力，将莉莉丝的算力推到极致，开始推演。
　　无数图纹在她面前闪过，一次次失败，又一次次开始……
　　直到第九十九次，从头到尾一气呵成后，主控台前出现一副画——一头巨大无比的鲸鱼，飞跃在勿忘我的花海上方，喷出了水柱。
　　水柱高渐，指向了开锁的方向。
　　这幅画是天之王室的家徽，也就意味着她们现在在的地方，是天之王室的地盘。
　　沈黎转眸，看了眼楚清漪一眼，瞪大了眼睛：“楚清漪……是王室的图腾。”
　　“王室的图腾？”楚清漪站起了身子，微微蹙眉来到沈黎身旁，“也就是说，这里是王室的实验室。”
　　她正愁没有把天之王室赶下台的证据，这不就是送上门来了嘛。
　　楚清漪瞬间来了精神，她走到沈黎身旁，将手搭在了她的肩上，对她说道：“开门，我们进去看看。”
　　“好。”
　　沈黎在莉莉丝的辅佐下，从机甲的手指指甲锋利，伸出一根钢刺，小心翼翼地落在那只有一厘米大小的拼图上。
　　“嗒……”
　　第一枚拼图开始移动，原本暗沉的青铜门，忽然亮起了点微光。
　　“嗒嗒嗒……”
　　沈黎伸出了十指，十指展开一百根细细的纳米针，落在那只有一厘米的拼图上，开始不停地拼凑。
　　随着拼图的逐渐完成，青铜门一寸一寸亮了起来。
　　直到亮光大盛，原本古朴无奇的青铜门上，出现了一个完整的天之王族族徽，最后只听得“咔哒”一声——门，开了。
　　“轰隆隆……”
　　厚重的大门从中间朝左右两边打开，开启的一瞬间，一道歼灭射线闪烁着毁天灭地的红光，朝沈黎刺来。
　　楚清漪在第一时间感受到了危险：“小心！”
　　她骤然撞开沈黎，张开精神力屏障，将两人护住。
　　“砰！”
　　歼灭射线冲向了楚清漪的屏障的瞬间，爆发出强劲的能量，瞬间将紧闭的大门推开。
　　门开的瞬间，一条宽大的通道出现在她们面前，在通道的左右两侧，分别驻守着五百名自主攻击型机器人。
　　在察觉到入侵者的刹那，它们纷纷扭头，朝沈黎与楚清漪看来，满眼都是嗜杀的红光。
　　沈黎一下瞪大了眼睛：“见鬼见鬼见鬼真是实验室！”
　　“闪开楚清漪！”沈黎一把推开了楚清漪，抬手扣动扳机，一个等离子炮轰了出去。
　　“嘭！”
　　炮火穿透甬道，似暴风席卷过机器人，将它们尽数轰开。
　　红眼机器人停滞了一瞬，立即抽出武器，对准沈黎开始反击。它们一个个化身流星开着炮火朝沈黎冲来，誓死要捍卫自己的领地。
　　通常来说，一个实验室的自卫机器人性能高低，要看这个实验室的智能主脑的智慧程度。
　　从这些机器人来看，这里的主脑智慧极高，甚至压过了莉莉丝。
　　沈黎竟然无法用莉莉丝破开对方，只能用强攻的办法，一路推进。
　　炮火实在是太密集了，她不得不以身为盾，一面顶着机器人的强攻往前推进，一面用莉莉丝辅助楚清漪和莉琳，探测前进的方向。
　　“这边！主控制室在这边！”
　　路线探明，楚清漪给沈黎共享了路线。沈黎立即调转方向，往主控室走。
　　奔走的路上，她还顺便解决了身后穷追不舍的追兵。
　　沿着规划的路线，她们穿过进入实验室的甬道，进入了实验室的大厅。
　　外来者入侵，一瞬惊扰到了大厅的守护者。型号为蜂鸟，以及螳螂，狼蛛之类的生化人迅速出动，不顾一切地绞杀沈黎。
　　这些生化人，与沈黎过往见过的生化人都不一样。她们攻击奇高，且好似没有任何痛感，红着眼不顾死活地冲杀沈黎。
　　明明已经砸断了她们的神经链接部分，却还是能够爬起来，继续战斗。
　　沈黎看着面前这一群断手断脚，还扭曲着身体朝她扑来的诡异生物，忍不住大喊：“这是什么鬼东西，为什么都死了还能动？就算是丧尸，也没有这么离谱吧！”
　　她呜哇乱叫，拼命地扣动扳机：“去死去死去死！”
　　“砰砰砰！”
　　武器骤然轰开，擦着一个狼蛛的屁股而过，破开了她的合金铠甲。
　　也就是这时候，一个好似八爪章鱼的脑虫，从合金的缝隙处爬出来，张牙舞爪地挥舞着自己的寄生节肢。
　　沈黎骤然瞪大了眼睛。
　　楚清漪开枪，一发能量弹直接给脑虫爆头：“是脑虫寄生。”
　　“生化人的脑子，不一定在脑袋上，可能藏在合金铠甲下。”
　　“轰向这些地方，把脑虫杀死，就能消灭她们！”
　　沈黎瞬间意识过来，砰砰两枪轰向对方合金铠甲最坚硬的地方。
　　脑虫从铠甲破碎的地方伸出来，摇曳着它们的节肢，看得沈黎一阵心惊肉跳。
　　恶心是恶心了点，但是看久了……也还挺眉清目秀的。
　　这个念头一从沈黎的脑袋中升起，连忙被她甩开。她砰砰又是两枪，扫清前路往主控室走，一边走一边对楚清漪道：“我已经开启机甲录影了。”
　　“这些生化人明显被实验室改造了，实验员好像准备将她们强行融合在一起。”
　　“如果我们能抵达主控室，获取智脑的资料，或许一切就有了答案。”
　　“嗯。”楚清漪认可沈黎的推测，两人一路往前推进，毫不恋战。
　　约莫过了两个星辰时，两人终于进入了前往主控室的长廊。
　　和之前的重重阻隔相比，这条长廊显得格外寂静。沈黎与楚清漪在长廊奔跑了一路，跑着跑着，感受到周围一片死寂，凭借着直觉，停下了脚步。
　　脚步稳住的瞬间，一只庞大无比的蜘蛛女突然破开长方的通风管道，伸出利爪冲沈黎的驾驶舱抓来。
　　“刺啦！”
　　利爪落在坚固的防弹玻璃上，竟然擦出了一道划痕。电光火石间，沈黎立即挥出能量剑，往前一斩——
　　“锵！”
　　能量剑挥空，狠狠地砸在了地上。等沈黎再次仰头去看时，已不见蛛女的身影。
　　哪里，在哪里？
　　沈黎将楚清漪护在身后，环视一周，并未找到蛛女的踪迹。
　　就在这时，左侧一凉，一道身影闪过，宛若黑色闪电朝她劈来。
　　沈黎凭借着敏锐的战斗直觉，毫不犹豫地一挥剑——“噗！”
　　能量剑精准地洞穿了蛛女的腹部，洒下一连串的毒液。毒液落在了地上，腐蚀着合金地板，发出滋滋声响。
　　只听得一声咆哮，一个庞大的蛛影落在了她们的正前方，正匍匐在地，不停地喘息哀嚎。
　　沈黎目光迅速锁定在蛛女身上，提剑纵身一跃，猛地扎向蛛女。
　　“吼！”
　　蛛女疼得大吼一声，她转过头，冲着沈黎愤怒的咆哮。
　　在她转身的瞬间，沈黎陡然看清了她的面孔。蓝发蓝眸，容貌秀丽……
　　赫然是……
　　赫然是……
　　“妈妈？”
　　沈黎怔怔地望着眼前这张脸，一时间竟有些动弹不得，浑身血冷。
　　那蛛女趁着她愣神之际，喷出一口毒液，腐蚀了她的驾驶舱。骤然挣脱了她的能量剑，拖着伤残的躯体，飞速地逃了。
　　沈黎愣愣地站在原地，望着满地蜿蜒的绿色毒液，一时之间有些反应不过来。
　　她转过头看向楚清漪，颤抖着开口：“你看到了吗？看到那张脸了吗？”
　　那是妈妈。
　　我的妈妈！


第185章 
　　此前在奥德拉姆星的时候, 沈黎与楚清漪就曾看过一张与天之紫极为相似的脸——那就是天之源。
　　但是天之源的相似，是从基因上的相似，不过只有七八分像。
　　方才的蛛女却不一样, 她那张脸, 简直和天之紫一模一样。
　　沈黎就算死了，化成灰，也能认出这张脸是属于谁的。
　　“天之虹，我要将你碎尸万段！”一想到自己妈妈的基因被用来实验改造，沈黎整个人都怒火中烧，愤怒不已！
　　她操纵着机甲, 轰然一推，冲向了蛛女消失的方向。
　　“该死该死该死！”
　　沈黎气到发疯, 身后的楚清漪连忙跟了上去。两人急速穿过长廊, 就在抵达主控室大门时，一记蛇尾甩来——“砰！”
　　鳞片坚韧的蛇尾甩在沈黎的机甲上, 她抬起手臂格挡，在这一击之中上, 竟然生生后退了五步。
　　机甲的合金涂层被刮破了一层，沈黎猛然抬眸，一头长得跟她妈妈一样的蛇女，吐着信子冲她咆哮而来。
　　沈黎眼眸中的火气, 瞬间更盛。她举起拳头，冲向蛇女的脸，一拳砸了过去：“别顶着我妈的脸恶心我！”
　　精神力裹在拳头上, 一拳轰到蛇女的脸上, 瞬间砸黑了她的眼眶。
　　蛇女一瞬暴怒，竖直尾巴朝沈黎的驾驶舱后方刺去。
　　与此同时, 一道青绿色的身影从左侧飞来，举起锋利的节肢扎向沈黎的脑袋。
　　跟在沈黎身后的楚清漪迅速出手，甩出紫藤枝桠，瞬间缠在那道青绿色身影上，将她甩了出去。
　　“砰！”
　　螳螂女砸在合金墙壁上，撞断了一部分躯壳。
　　也就是这个时候，先前逃脱的蛛女率着一群狼蛛女，从主控室大门的左右长廊蜂拥而至，不断地攻击两人。
　　这种用强者基因制作的实验品，远比实验室外那些残次品要来得厉害。
　　强如沈黎与楚清漪，在数量众多的试验品纠缠下，也显得略有些吃力。
　　精神力越打越消耗，越消耗脑袋越痛，越痛就越清醒。
　　沈黎的机甲操控能力本就强悍，再加上精神力加持，面对这样的围攻之境，竟然生生突围了。
　　“轰！”
　　一炮轰掉面前最后的螳螂女，沈黎驾驶着机甲与楚清漪背靠背，坐在驾驶舱内粗喘着气，对她说道：“你的机甲能量还有多少？”
　　楚清漪收回自己的精神体，平复着剧烈的呼吸，看着主控台接近空掉的能量，对沈黎道：“至多还能撑半个小时。”
　　“半个小时……”
　　沈黎眉头微皱，对她说道：“我也差不多，我们先去找能……”
　　“轰！”
　　面前的主控室大门陡然打开，数十条长长的触肢从漆黑的大门内疯狂涌出，朝沈黎与楚清漪甩来。
　　几乎是一瞬间，触肢缠绕在两人的机甲上，迅疾地将她们往里拖。
　　“小心！”
　　沈黎惊呼一声，抬手朝楚清漪的方向轰了一个掌心雷，想帮助她甩开束缚。可惜晚了一步，在巨力之中她们一起被拖入了主控室内。
　　长长的触肢一甩，将她们甩向了不同的方向，接着轰然一声大门关上。
　　“砰！”
　　沈黎的机甲被重重地甩在了地上，还未等她站稳，一条又一条的触肢，如同长鞭朝她甩来！
　　“啪啪啪！”
　　漆黑的主控室内，什么都看不真切，浓稠如墨的黑暗中，唯有带着鳞片的长长触手鞭打机甲，擦出绚烂的火花。
　　沈黎强撑着攻击，大声地呼唤：“楚清漪！”
　　“楚清漪你在哪里！”
　　“楚清漪！”
　　填满触手的主控室内，传来沈黎沉闷的回音，丝毫没有楚清漪的声响。
　　沈黎心急如焚，强撑着召唤出精神体，只听得一声长啸——“唳！”
　　六翼星辰金鹰震动着翅膀，出现在她身后。那一瞬间，金雕的光亮照清楚了眼前的景象——一个类似于章鱼的巨大生物，塞满了整个主控室。
　　它一身青色的鳞片，在金雕之光照耀下，泛着冷冷青光。
　　沈黎抬眸的刹那，它恰好转过头，一双猩红的眼居高临下地凝视着沈黎。
　　那双眼中，似乎藏着无限的狂乱与暴动。只是一眼，沈黎就有种头痛欲裂，恶心呕吐的感觉。
　　沈黎立即抬手，捂住自己的太阳穴。
　　也就是这一瞬，那猩红章鱼竟然一瞬幻化了触肢，轰然洞穿身前的六翼金雕。
　　“唳！”
　　金雕狂啸，被重伤精神体的沈黎骤然捂住心口，喷出了一口血。
　　鲜血喷洒在驾驶舱的主控台上，沈黎一阵头晕目眩，径直栽倒下去。
　　“轰！”
　　失去意识的那个瞬间，她的机甲也重重倒在了地上，压在了触肢上。触肢迅速地将她捆成一团，甩在了角落里。
　　“嘭！”
　　剧烈的摔打中，机甲被撞出了一个凹陷。
　　窝在机甲驾驶舱的沈黎甩了甩晕眩的脑袋，咬住自己舌尖，狠狠一用力——
　　鲜血溅出，铁腥味在口腔中蔓延，使得她清醒了几分。
　　她立即召唤精神体附身，抽出能量剑，咬紧牙关冲了上去。
　　——————
　　另一头，楚清漪同样深陷泥淖。
　　数量众多的触肢好似藤蔓，将她围困在原地。她伸出紫藤枝桠，每绞杀一段，就有新的触手伸出来。
　　无穷无尽，好似怎么都杀不完。
　　正在交战中，一阵金光闪烁，楚清漪扭头骤然看到那六翼金雕被洞穿，顿时心神大惊：“沈黎！”
　　她慌得大喊一声，立即伸出所有枝桠，绞断所有的触肢，朝沈黎的方向飞去。
　　可惜机甲刚腾飞一瞬，四周的触手就杀来，仿佛一头又一头的巨蟒，缠绕在楚清漪身上，想将她生生绞死。
　　楚清漪撑开了所有的精神屏障，想要将缠绕上来的出手炸开。可是她挣脱得越剧烈，对面缠绕得就越紧，直到最后——
　　“砰！”
　　楚清漪的机甲彻底炸开，无数的藤蔓从机甲的缝隙之中穿过，缠绕在她身上。
　　眼看她就要被这触肢活活缠到窒息，楚清漪的耳边突然响起一阵金雕咆哮——
　　“唳！”
　　金光急速接近，携带着滚滚雷霆之威：“楚清漪，护住!”
　　alpha大喊一声，调动机甲的最后能源，轰出了一炮——
　　“嘭！”
　　等离子炮轰在了触肢的一瞬间，楚清漪构筑了屏障护在自己周身，将自己裹得严严实实。
　　沈黎一炮得手，触肢被轰成粉末，楚清漪悬在半空的身体猛然坠落，沈黎驾驶着机甲一把接住了她。
　　她小心地将楚清漪护在掌心，利落地一个翻滚，躲开了大章鱼的突刺，急速对楚清漪道：“我来挡住攻击，你用你的枝桠探测一下出口在哪里。”
　　“先撤，换了装备再来打！”
　　这只大章鱼，远比她们见过的任何一种星海虫族都要强，甚至强过克拉肯，简直就是克鲁苏神话里的深渊怪物。
　　不，也许它就是克拉肯。
　　毕竟她们也没有和克拉肯真正对战过，也不清楚克拉肯的实力。
　　楚清漪得到沈黎的指令，立即放出自己的精神体枝桠，朝四周查探。
　　失去猎物的大章鱼彻底疯狂，不停地甩着坚硬的触肢，试图洞穿沈黎的机甲。
　　但是刚一靠近，就被alpha身上的高温所融化。
　　为了逃命，alpha可以说是倾尽全力，她两手握住机甲掌心里的楚清漪，在这大章鱼的追杀里，侧翻，跳跃，突刺，翻滚……
　　所有能用到的体术，她都全都用上了。
　　直到掌心里传来一声楚清漪的指示：“往左后方！”
　　沈黎转身拔腿就跑，她边跑边轰出金雕之火，洞穿面前所有的阻碍，分离地向前奔去。
　　条条触肢宛若逆流之浪，阻止着她往前。可她浑然不惧，遇浪劈浪，遇山开山，勇往直前。
　　眼看着出口越来越近，楚清漪单手撑在沈黎的机甲掌心，稳住自己的身形，朝前甩出了枝桠。
　　紫藤枝桠穿过层层触手的封锁，形成了一个天然的能量管道，连同了大门，并依附在上方。
　　做好这一切之后，楚清漪对沈黎道：“轰出你的精神力！”
　　沈黎二话不说，将自己的精神力化作最爆裂的火焰，一掌轰了出去。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　金雕之火在楚清漪的精神力加持之下，在管道内进行了三次音爆，化作了最爆裂的能量，涌向了大门。
　　“轰！”
　　主控台大门轰然炸开，光亮透了进来。
　　沈黎大喜，揣着楚清漪就要往外冲去。
　　就是这时候，数十枚触肢在刹那之间从她身后传来，洞穿了她的精神屏障，洞穿了她的机甲，直直贯穿了她的心肺与四肢。
　　沈黎的身体一下就僵住了，她猛然一顿，用尽所有的力气，将楚清漪抛了出去——“走！”
　　alpha大声咆哮着，楚清漪展开了枝桠，化作了翅膀，在空中骇然转身，看向了沈黎的方向。
　　回眸的刹那，触肢搅碎了沈黎的机甲，嘭然捏爆。沈黎浑身是血地从机甲里坠出来，跌向触肢里。
　　楚清漪瞬间瞪大了眼睛。
　　“不！”
　　她失声大喊，振开双翼，朝沈黎坠落的方向飞去。
　　但她还是来迟了一步，大章鱼操纵着触手捆绑着沈黎的身体，将她吊在了一旁。
　　黑暗之中，它转过头颅，露出猩红的眼居高临下地看着楚清漪，满目杀气：“我……”
　　“不想……”
　　“杀她的。”
　　“是你……”
　　“不够乖……”
　　“害死了……她！”
　　它开口，吐露人言，一字一句异常缓慢，透露着异常诡谲的气息。
　　楚清漪抬眸，凝视着它猩红的眼，只觉得全身的血液都在倒流，冰冷异常：“你是谁？”
　　“你到底是谁？”


第155章 
　　身形庞大的章鱼没有再说话, 它捏着沈黎残破的身躯往角落里一甩——“砰！”
　　alpha浑身是血被甩在了墙壁上，身体贴着墙缓缓滑下，滑出一条血痕, 跌落在地上。
　　金色的组织液与血液一同从沈黎身上涌出, 流淌在地上，悄无声息地裹遍她的全身。
　　楚清漪面色大变：“不！”
　　她振开双翼朝沈黎的方向飞去，无数条触肢横贯在她面前，如同藤蔓挡住了她的去路。
　　“滚开！”
　　楚清漪凝实了枝桠，以紫藤枝桠做成坚韧的精神力剑。上百剑紫芒落下，大章鱼坚硬的触手被她砍断, 落在了地上。
　　“吼！”
　　红眼章鱼大吼一声，再次探出触手捆绑楚清漪全身。楚清漪一瞬间合拢翅膀, 化作屏障守护自己的身躯。
　　没有机甲在外守护, 楚清漪很快就被困住了。藤蔓般坚韧的触手紧紧勒住她的身体，力道之大险些能把楚清漪的胸腔勒碎。
　　“给我滚开！”
　　楚清漪大喊一声, 爆发出所有的精神力，将自己的翅膀化作飞刃, 穿透红眼章鱼的触肢。
　　精神力爆发的一瞬，红眼章鱼裹住楚清漪的那一十几条触肢，竟然齐齐炸开。
　　“嘭！”
　　似乎受到强烈冲击波的影响，那大章鱼竟然呆滞了一瞬, 停下了攻击速度。
　　纷飞的血沫里，楚清漪咬牙咽下喉头涌上来的鲜血，奋力地朝沈黎奔去。
　　黑暗之中, 红眼章鱼垂下眼眸, 望着那道仿若蜉蝣的紫色身影，飞跃过自己的身体, 睁大了眼睛，原本嗜血的眸光闪过一丝茫然：“母……”
　　母亲？
　　它磕磕巴巴地开口，下意识想伸出触手去拥抱楚清漪。可在靠近的一瞬，它眼神之中的茫然迅速被凶狠的杀意所取代：“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　大章鱼大吼一声，一瞬疯狂起来，挥舞着触肢更加凌厉地攻击楚清漪。
　　暴怒之中，它的攻击力成百上千倍的暴涨。
　　红眼大章鱼的触手宛若滔天巨浪，狂暴的舞动着阻挡着楚清漪的去路。每当楚清漪要靠近沈黎的时候，就被它一鞭甩过来，朝外打去。
　　在这狂风暴雨的攻击之下，楚清漪好似一艘行驶在暴风雨的小船，于颠簸之中越陷越深，离沈黎越来越远。
　　楚清漪想到alpha身上的伤，心急如焚。
　　眼见不能靠近alpha，楚清漪将手握成拳，立即调转攻势，足尖一点，借着滔天的浪势，跃到大章鱼面前。
　　当身体与红眼章鱼的眼睛持平的瞬间，楚清漪将所有的精神力灌注在手中的紫藤长剑中，狠狠一掷——
　　“飒飒飒！”
　　长剑穿透空气发出了音爆，以闪电之势贯穿了红眼章鱼的眼睛，穿透它的脑袋，一路往前推去，最后贯穿了它的脑袋，刺破表皮坚硬的鳞片，“笃”地一下扎入合金墙壁。
　　几乎是一瞬间，被毁灭掉神经的大章鱼灰白了半个身躯，半边身体齐齐僵硬，触手卷起，呈现出死亡的灰白之色。
　　一招耗尽所有的精神力，暂时封住了大章鱼的行动。楚清漪大口喘息了几声，足尖一点落在了大章鱼的身躯上，顺着它布满鳞片的身体，一路滑爬到沈黎身边，将她捞了起来。
　　alpha身上的伤口已经完全被金色液体封住了，那金色的粘液裹住了她的全身，正在形成能量茧。
　　楚清漪想到十年前她在第一军校爆炸案时结成的能量茧，推测应该是她的身体在濒死之时，正在自主进行修复。
　　她长舒了一口气，将alpha打横抱起，足尖一点就朝外跑去。
　　三十六计，跑为上策。
　　楚清漪强撑着最后一口气，抱着怀中的alpha朝光亮处奔走。眼看着光亮大盛，就要逃出生天之际，原本死寂的大章鱼却突然伸出一支触手，直冲楚清漪的后腰而来。
　　触指贯穿了楚清漪的后腰，楚清漪的脚步猛然一顿，在剧痛之中瞪大眼睛。
　　“嗤……”
　　触肢抽出，只听得“噗”地一声，大量的鲜血从伤口中喷出。楚清漪身体一个踉跄，险些栽倒在地。
　　她忍着身上的剧痛，往前迈了一步稳住身形，咬紧牙关调动精神力，封住自己的伤口，足尖一点继续往前走。
　　就在这时，一只蛛女骤然从天花板跳了下来，将她扑倒在身下，举起自己毒刺，狠狠扎了下去。
　　“呃……”
　　楚清漪后颈一痛，竟生生痛晕过去。
　　——————
　　十分钟后，楚清漪在一阵令人窒息的冰冷之中醒来。
　　彻骨的冷意从头到脚裹住了，她只觉得自己置身于冰天雪地中，冻得浑身都僵硬了。
　　周遭很亮，她模模糊糊地睁开眼，发现自己正躺在一个封闭的玻璃舱中。四肢与身躯全部都用束缚带捆住了，后颈处注入了大量的神经毒素，脑袋正一阵一阵的发晕。
　　能封住一切生灵的液氮正不断地从舱内涌出来，迅速侵蚀她的身体，将她封锁住。
　　楚清漪尝试着调动精神力挣开，却发现全然无用。
　　楚清漪咬住了牙关，握紧了拳头，咒骂了一句：“该死的！”
　　似乎是听到了她的声音，玻璃舱上投下了一个庞大的阴影，居高临下地望着她：“你竟然……还活着？”
　　楚清漪抬眸，看到了一个庞大章鱼头笼罩在玻璃舱上，睁着一只红眼凝视着她：“果然……3S的omega，生命星球奥德拉姆的转世……生命力很顽强。”
　　楚清漪听到这句话，心一下就沉了下来：“你到底是谁？”
　　她厉声问了一句，望着章鱼的独眼，只觉得越发熟悉。
　　从她的角度来看，章鱼身上因伤灰白的地方，正在一点点恢复血色。
　　大章鱼扫了她一眼，淡淡道：“将死之人，不必知道太多。”
　　视线对上的一瞬间，楚清漪凝望着它的眼，将恢复的精神力全部灌注进去：“克拉肯！”
　　她大喊一声，同一时间将精神力侵入大章鱼的脑海，进行了精神操控。
　　几乎是一瞬间，大章鱼的眼神茫然了起来。
　　猜对了！
　　楚清漪施加了暗示：“放开我！”
　　指令下达的瞬间，大章鱼长长的触手，已经全部落在释放键上，霎时落下。
　　舱门骤然打开，冷气扑出来的那一刹那，楚清漪带着一身的寒气，一拳砸在了章鱼的大脑袋身上。
　　“嘭！”
　　短暂的精神控制失效了，大章鱼体内，属于克拉肯的意识再次被排挤，另外一个意识重新主导了身躯。
　　它顿时大怒：“你竟敢！”
　　一抹红光在它的眼底闪过，触肢狂涌，朝楚清漪杀去。
　　楚清漪用精神力碎掉身上的冰块，纵身一跃踩在了它的头顶，借力飞向了天花板，挂在了铁梁上。
　　借着地势之高，她终于看清了此处的全貌。
　　这里似乎是一个量子电脑的主控室，四面八方都是体积庞大的量子电脑。在主控室的中央，盛放着一个巨大的立柱型转换器。
　　在转换器的左手，也就是楚清漪现在待着的地方，挤满了一个体型庞大的青绿色章鱼。
　　而在转换器的右边，则爬满了密密麻麻的章鱼触手，贴在一个玻璃舱内涌动。
　　楚清漪环视一周，终于在角落里找到沈黎的身影。她被随意地丢在角落，半边身躯都被金色的粘液所覆盖，整个人闭着眼，奄奄一息。
　　楚清漪的双眼顿时亮了起来，她纵身一跃，朝沈黎的方向扑去。
　　身后的大章鱼穷追不舍，它艰难地转动身躯，扭过头看向楚清漪大声怒吼：“砧板上的鱼肉，也敢翻身！”
　　“去死！”
　　它张扬着触手，想要再次扎破楚清漪的身躯。
　　楚清漪扭头，灰褐色眼眸光波流转，再一次入侵：“克拉肯！”
　　精神操控一秒，楚清漪转身就跑。
　　大章鱼的身躯呆滞了一瞬，又继续朝楚清漪刺来，楚清漪毫不犹豫又是一次：“克拉肯！”
　　如此三番四次，来自于母亲的召唤，让大章鱼体内属于克拉肯的意识，短暂地恢复了。
　　两者意识的冲突，令章鱼彻底混乱了起来。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　它大喊着，举起触手冲向自己的脑袋，疯狂扎了进去：“滚出去！”
　　“从我的身体里，滚出去！”
　　而它的另一半意识则疯狂地挥舞着触手，挡住自己的进攻。两个意识碰撞之下，竟然生生纠缠在了一起。
　　大章鱼彻底疯了，开始无差别地甩动攻击。
　　楚清漪趁乱数次跳跃，来到沈黎的身旁，一把将她捞入怀中。
　　也就是这个时候，大章鱼的尖刺扎入自己的脑袋，浑身一僵，身躯急速膨胀。
　　“嘭！”
　　它的脑袋在瞬间炸开，强大的精神力形成了冲击波，带着摧枯拉朽的姿态，碾碎了转换柱，掀翻了屋顶，所到之处都碾为齑粉，几乎毁灭了一切。
　　楚清漪张开了所有的精神力屏障，挡在了自己与alpha身前。
　　强力的冲击波一寸寸碾碎她的屏障——
　　咔擦……咔擦……
　　屏障在碎裂，楚清漪的身体也在被撕裂。骨头一寸一寸爆开，她猛地咳嗽一声，鲜血涌了出来。
　　楚清漪咬住了唇瓣，奋力地将手推了出去——
　　轰！
　　omega精神力被强烈的冲击波轰碎，就在她们即将被吞噬的刹那，一道金光从她身下的alpha爆发，原本濒死的alpha在危机之中，一把将omega扯到自己身后，撑开所有的精神力屏障护住了她。
　　砰……砰……砰……
　　巨大的金雕在强冲击之下，寸寸爆裂。
　　致命的冲击波化作了一阵飓风，绕过她的身躯，撞开了主控室大门，推向了远方……
　　屋顶被掀翻了，连同上方的岩石也在瞬间被冲击波蒸发，不断地向上顶开。
　　直到最后一下——
　　嘭！
　　冲击波顶上岩层，化作一朵蘑菇云骤然爆开。
　　沈黎的精神体在这瞬间被撕裂，幻化成金光，与冲击波一起消失在风里。
　　星光从实验室上方照下来，穿过深邃的岩石洞道，落在了地上。
　　沈黎全身的精神力都被抽干了，她跪坐在地上，低垂着头颅，双目涣散。
　　鲜血从她周身各处不断地流淌，很快将她染成了血人。
　　长风从上方深邃地吹来，经过沈黎的身旁，将血腥味吹到楚清漪脸上。
　　楚清漪跌坐在地上，怔怔望着面前alpha的身影：“沈黎……”
　　“沈黎……”
　　“沈黎！”
　　她慌忙地喊，站起身跌跌撞撞地扑到alpha身上，伸手去摸她的心口。
　　血管爆开，心脏破裂……
　　怎么会，怎么会这样。
　　大滴大滴的泪从楚清漪的面颊滑落，她捂住沈黎的心口，将精神力灌了进去，嘴上喃喃：“不要……不要……”
　　“沈黎不要……”
　　血泪从她的眼角流淌，顺着面颊滴落，落在地上，与alpha流淌出来的鲜血混在一起，再也分不开。


第185章 
　　omega的精神力早就消耗得所剩无几, 只剩下微乎其微的一点。
　　细小的沙子，如何能填补决堤的大坝？
　　无论楚清漪再怎么输送，都没办法堵住沈黎流逝的鲜血。
　　沈黎的气息越来越微弱, 越来越微弱, 直到消失不见……
　　就在这时，顶上传来了一声呼喊：“妈妈！”
　　楚清漪仰头看去，一头巨大无比的鲲鹏从上方朝她扑来，嗷呜一声张开大口，将高浓度的信息素喷到楚清漪身上。
　　强烈的类alpha信息素涌入楚清漪体内，唤醒了她沉寂的精神体。她闭上眼睛, 调动自己全身的精神力，将精神力灌入沈黎的体内, 修复她破损的心脏……血管……
　　鲜血逐渐堵住了, alpha的心脏“咚”地跳了一下。
　　咚……咚……咚……
　　alpha的心跳，一下比一下有力, 将心血灌注全身，涌向她的四肢百骸。
　　鲜血暂时止住了, 楚清漪顿时大松一口气，身体一软，倒在了alpha的身上，两人叠在一起不受控制地向前倒去。
　　恰好鲲鹏已经来到了她们的前方, 幻化成人稳稳托住两人的身体，仰头望着楚清漪，双眼都是水汪汪的：“妈妈……”
　　楚清漪垂眸, 看了孩子一眼, 有些惊讶：“你怎么会在这里？”
　　小孩子眨巴眨巴眼睛，泪珠如同掉了线的珍珠滚滚而落：“一奶奶说你突然消失了, 到处都找不到你。”
　　“所以把我接到了战场上，用精神力来寻找你们。”
　　她看着面前浑身是血的沈黎，眼泪止不住的往下掉：“对不起，宝宝没用，还是晚了一步……”
　　“呜呜呜呜呜呜……”
　　“对不起妈妈……对不起……”
　　沈星自责死了，要是她再强大一些，来得再快一些，沈黎说不定不用受那么重的伤，也不会差点死掉。
　　楚清漪抬手，隔着沈黎的身体抱住了她。
　　她将这母女二人拥入怀中，抬手擦了擦沈星的脸，与她说道：“怎么会，你来得刚刚好……”
　　“要不是有你，你母亲才会真的出事了。”
　　她温声安抚着，这时一直跟随着沈星的楚一终于驾驶着机甲来到了实验室上方：“找到了！”
　　她惊喜得大喊一声，驾驶着机甲来到楚清漪面前，惊呼道：“大小姐，您没事吧？”
　　楚清漪摇摇头，对她道：“迅速准备医疗舱，我们回战舰再说。”
　　“是！”
　　楚一很快将楚清漪一家三口送回战舰，楚清漪稍稍休息一阵，开始和楚一了解情况。
　　“您消失当日，虫族就暴乱了。”
　　“我们以两艘战舰为代价，艰难地获得了胜利。胜利的同时，我请了小小姐过来，搜寻您与沈小姐的踪迹。”
　　“直到今天，在毕方星系的第九行星大爆炸，才发现您的踪迹。”
　　楚清漪闻言，皱起了眉头：“第九行星？”
　　“也就是说，我们所在的地方，是造物主本体所在的地方？”
　　楚一同她解释道：“我们还没有找到造物主的本体，不过根据那个空间来看，应该只是一个实验室的主控室。”
　　楚清漪点点头，就在这时，前线的斥候传来了消息：“指挥官，我们找到造物主了！”
　　话音落下，楚清漪从床上站了起来，厉声道：“走，去找造物主！”
　　她率领了一队高阶AO特种兵，乘坐飞船前往第九行星，来到了造物主所在的地方。
　　那是一个位于深海的地下实验室，乘坐太空艇飞了下去，找到入口用莉琳破开了防火墙，楚清漪率人径直杀了进去。
　　一路废掉自卫机器人，她领着一群人风风火火地杀入主控室，在一排又一排的量子计算机中央，看到了那个高高在上的“造物主”。
　　3D投影里，显露出天之虹的高大投影，楚清漪看到对方第一眼时，竟然毫不意外。
　　她抬眸凝望着这道身影，冷冷一笑：“陛下果然没有死。”
　　“竟然将自己的意识上传到了造物主，与之融为一体，不愧是陛下。”
　　楚清漪讥讽了一句，同时开始寻找造物主的物理关机闸门。
　　天之虹长叹一声：“只可惜，机关算计，还是输给了你……”
　　她说完这句话的时候，楚清漪已经找到了造物主的闸门，一把拉了下去。
　　“唰”的一下，天之虹高大的投影化作幻影，消失在空气里。
　　楚清漪拧眉，对楚一道：“取出莉琳，覆盖造物主的权限。”
　　“是。”
　　首席医疗官很快上前，操纵着纳米机器人从楚清漪的后腰取下莉琳的主服务器，将它更换到造物主本体上。
　　闸门重新打开，莉琳的权限覆盖了造物主，一个机甲小宝的3D投影出现在实验室中央。
　　机甲小宝躬身行了个骑士礼：“拜见女王陛下。”
　　很揶揄的语气，楚清漪想到她的主人，轻轻勾起了唇角。
　　她抬手，对对方说道：“免礼。”
　　“是。”
　　机甲小宝起身，对楚清漪道：“我亲爱的陛下，你想要了解什么呢？”
　　楚清漪开口，语气严肃：“首先，我要知道克拉肯的资料，它为什么会出现在这里？还率领了如此庞大的虫族。”
　　“其次，这个星球上的实验室，都在制作些什么？以及天之虹是何时上传的意识。”
　　“好。”机甲小宝展开双手，调出了画面监控，很快给出了答案：“克拉肯……”
　　“虫王，拖拽奥德拉姆意识，在星海漂流两千年，率领虫族大军围困天之帝国……”
　　“一千多年前，曾被时澪率研究人员捕捉，从它身上获取一辆机甲，在实验中取得了奥德拉姆公式，从此将奥德拉姆矿为帝国所用。”
　　“该实验进行了五年，最后虫王炸开实验室，不知所踪。”
　　“十年前，虫王克拉肯出现在天蓝星，在爆炸中带走沈黎与您，消失不见。”
　　“直到六年前，虫王克拉肯再次出现，这一次是在毕方星。”
　　视频里，从天而降的克拉肯发现了造物主的踪迹，立即率领大军集结，想要毁掉造物主的系统，引爆beta们身上的控制器，炸死所有天之帝国的人民。
　　造物主遵循守护条例，入侵了克拉肯的意识，与她融为一体。
　　也就是这时候，克拉肯发现天之帝国的实验——“进化。”
　　这个计划，原本是天之虹的母亲为了长生，开始制定施行的。为此她们绑架了不少贵族的私生子，用她们进行实验。
　　视频记录里，每一个孩子在未分化的时候，都被大量的奥德拉姆光波照射过，然后在分化的时候，成为了各种各样的怪物。
　　不但如此，她还利用了王室最优秀的omega的基因——也就是天之紫的基因进行实验。
　　她制作了许多天之紫的克隆体，让她们在未成年时被大量辐射，成为新的物种。
　　而且根据实验结果来看，照射光波越长，她们的寿命就越长。
　　最后确定了一个方向——只要在未成年时，照射足够多的奥德拉姆光波，就有希望变成神话传说里的长生种。
　　楚清漪望着视频里那些年幼的孩子，在高辐射的奥德拉姆光波照射下，皮肤溃烂，不成人形，发出凄厉的哀嚎，紧紧将手握成了拳头。
　　一旁的楚一以及其他士兵别过眼，都不忍心看到这残忍的一幕。
　　“该死的天之王室，该死！”
　　莉琳将实验室的怪物的由来说了一下，开始介绍“进化”的第三个实验。
　　那就是“脑虫”。
　　“天之虹在过往的实验里发现，虫族的脑电波与奥德拉姆的波段相似，她做了一个大胆的实验——”
　　“就是培育一中可以辅助大脑，提升精神力的虫族，让它成为共生体，与人类和谐共处。”
　　“但是这个实验刚进行到一半，克拉肯就出现了。”
　　“造物主入侵克拉肯之后，获得了它一部分的记忆。”莉琳顿了顿，与楚清漪说道，“她得知了您是奥德拉姆核心的人生再生体，并且将这个资料告知了拥有最高权限的天之虹。”
　　当时的天之虹，身患易感症，眼看就要活不长了。
　　她生出了一个大胆的想法，将自己的意识上传到造物主，通过机械永生。
　　与此同时，又从造物主的途径入侵克拉肯的身体，换取永生之躯。
　　天之虹在那时已经知道楚清漪在入侵造物主，为了换取足够的时间，丧心病狂的天之虹，竟然释放了脑虫入侵帝国居民，造成了虫灾。
　　虫灾持续了五年，天之虹也彻底获得了克拉肯的身体。就在她认为克拉肯不再反噬的时候，以自身为饵，将楚清漪引来。
　　楚清漪皱起了眉头：“她既然已经获得了克拉肯的身躯，完全可以成为永生之物离开这方世界，为什么还要将我引来？”
　　莉琳很快给出了回答：“为了这个。”
　　3D投影里，出现了一个女子。她漂浮在营养舱里，全身晶莹剔透，一头蓝发散开，面容恬静。
　　楚清漪看到对方的瞬间，瞳孔微缩。
　　莉琳显露着画面中的女子，对楚清漪说道：“很久以前，在天之紫离开天之帝国之前，曾将自己所有的记忆化作一枚芯片，交给了天之虹，让她做实验。”
　　“天之虹利用这份记忆，制作了一个天之紫的克隆人。”
　　“只可惜，对方没有精神体，无法长生。”
　　“所以她根据克拉肯的记忆，让克隆人感染了结晶病，等全身结晶化后献祭奥德拉姆残骸……也就是你……”
　　“如此一来，天之紫就能回到这个世界上。”
　　楚清漪盯着画面里的人，有些难以置信：“就为了这个？”
　　莉琳点了点头：“就为了这个。”
　　大量的信息侵入脑子，楚清漪一时不知说些什么。
　　她深吸一口气，最终吐了五个字：“她脑子有病！”


第158章 
　　此行虽然凶险, 但也收获颇多。
　　楚清漪在了解完自己想要知道的第一手资料后，命莉琳毁掉此地所有的克隆体，就将造物主交给楚一以及随行的研究员。
　　她转身乘坐飞船回到了战舰, 径直前往医疗舱。
　　沈黎受伤的躯体已然修复, 但是人却没有丝毫苏醒的迹象。楚清漪站在医疗舱旁，看着她沉睡的容颜，皱起眉头：“为何沈黎还未苏醒？”
　　时清望着医疗舱操控台显示的各项人体数据，眉头紧拧：“沈黎小姐的身体虽然修复了，但是她的精神力逸散，信息素也接近于无, 恐怕是因为精神力受损，陷入了沉睡。”
　　楚清漪瞳孔震颤：“怎会如此？”
　　她转过头, 看向时清：“你的意思是, 她现在成了植物人？”
　　时清点点头：“恐怕是。”
　　对方看着沈黎那若有似无的信息素，对楚清漪道：“与其说是植物人, 不如更像是因为精神体破损，意识陷入了深眠。”
　　她转眸, 看向楚清漪：“我方才与莲南希小姐联系过，根据她的推测，有这么一种可能……”
　　“怎么可能？”楚清漪急忙道。
　　时清与楚清漪道：“沈黎小姐精神体在此世界受损，或许已经遁入高维。若真的是这种情况, 恐怕……”
　　“恐怕什么？”
　　时清顿了顿，面露难色：“只有紫藤萝星上的萨满，才有可能将沈黎小姐的精神体从高维唤醒。”
　　楚清漪当即下了决断：“那我们就往紫藤萝星走一趟。”
　　紫藤萝星人虽是与宇宙联邦交好的长生种, 但是自己的母星, 也不是轻易可以对外人开放的。
　　想要前往紫藤萝星，必须要有莲南希引路。
　　楚清漪立即下令, 命人将莲南希带出来，两方人马在指定位置汇合，进行空间跃迁，前往紫藤萝星。
　　同时她将沈黎的情况告知了沈不羁与天之橙，让她们暂代自己处理府中公务。
　　天之橙闻言惊慌大乱，放心不下想要跟随。
　　楚清漪出言安慰：“紫藤萝星距离帝国有一亿五千万光年之远，就算进行空间跃迁，也要航行九个月才到。”
　　“沈黎的情况拖不得，需要立即出发。”
　　“小姨放心，有我与星星，以及一群omega士官护送她前往，路上必定能安然无恙。”
　　天之橙还是很担忧：“可是……”
　　楚清漪叹了口气：“现在最重要的，是先把沈黎送到紫藤萝星，不能再耽搁下去了。”
　　“小姨，还是让我们去吧。”
　　天之橙闻言，长叹一声：“也罢……”
　　“小黎……交给你们母女二人我也能放心，至于接下来的安排，就交给我与你母亲吧。”
　　“好。”
　　此事商定后，楚清漪带着沈黎沈星正式启程。
　　就在楚清漪离开天之帝国不久，天之橙拟定计划，通过造物主联系上了反抗军首领，将“脑虫”实验的数据交给了对方。
　　对方在收到海量的实验数据后，并不太惊讶，只是问道：“青松王准备怎么做？”
　　天之橙端坐在书房里，望着眼前这道戴着面具的3D投影，对对方道：“10天后，天之风将出行鸢尾大公的首府星慰问灾民。”
　　“我需要你的人，在此行中杀掉天之风，并将脑虫灾害真相抖露出来。”
　　反抗军首领沉思片刻，说道：“青松王想做的，不仅仅只是杀掉国王吧？”
　　青松王勾唇轻笑：“自然。不过我想，你我的目的是一样的。”
　　都到了谋杀君主的份上，青松王也不藏着掖着了：“与我们合作，一起反了这王室如何？”
　　“反？”反抗军首领斟酌着二字，隔着面具，透过网络看向青松王，似乎要洞穿她的内心，“反了如今的王室一脉，青松王是想自己登基为王吗？”
　　青松王抬起一根手指，轻轻摇了摇：“非也非也。”
　　她开门见山道：“我对那个位置没什么兴趣，只是单纯的觉得天之王室要为自己犯下的罪孽付出代价。”
　　青松王凝视着那道身影，循循善诱：“这些年，你一直在边境线外帮助平民，想来是希望这个国家的人民能够过上好日子了。”
　　“天之王室积弊已久，想要振兴这个国家，就得换一个新的领袖。”
　　“阁下以为，紫藤大公如何？”
　　面具人低头思索，思忖一番道：“紫藤大公所作所为，堪称大义。”
　　“若是她来做这个帝国新的君主，想来应该能让人民过好日子。”
　　她抬头，看向青松王：“如果你推举的是她，我答应与你合作。”
　　“那一言为定。”
　　——————
　　十日后，天之风乘坐王室战舰天宝号抵达鸢尾大公首府星，在帝国骑士长南宫溪的护卫下，开始慰问难民。
　　国王巡车所到之处，各城市官员，无不亲率百姓欢迎。
　　正当她乘坐悬浮车，游过北回归线中央大城时，人群之中忽然出现了上百名生化人刺客，携带着大量电磁炮轰向她：“带来虫灾，毁坏我家园的孽种，去死吧！”
　　“轰！”
　　有造物主的辅助，那一瞬间王室所有的机甲，悬浮车装备，尽数失灵。
　　哪怕有骑士长南宫溪，率亲卫为天之风抵挡了一瞬，但是大量的电磁炮还是轰在了天之风身上，一瞬将她蒸腾，灰飞烟灭。
　　生化人刺客一击得手，四下散开，用自己的智脑入侵人民的智脑，同步播放帝国的脑虫实验。
　　在青松王等人有意的控制下，造物主旗下的星际网络被“入侵”，24小时不间断地播放实验的视频。
　　国王被刺，脑虫真相，两件大事叠加在了一起，掀起了轩然大波。
　　当天，反抗军首领入侵了星际网，发表了反抗宣言：“先王无道，以上万人命做实验，制作出脑虫，扩散成灾，致使人民陷入虫灾之苦。”
　　“新王无德，为了掩盖虫灾真相，驱逐人民出境。”
　　“今我等为民除害，不灭天之王室，誓不罢休！”
　　天之虹一脉的信誉，一日之内跌到了谷底。民怨沸腾，要求天之王族给出一个交代。
　　为了平息民怨，宗室之首青松王，下令将天之虹一脉尽数流放。哪怕是天之雨这样已经嫁出去的王室贵族，也无法幸免于难。
　　与此同时，夏侯琴生扶持了一名新的天之王族，作为新王。
　　饶是如此，也无法阻止人民的反叛。
　　叛乱从边境线外开始，不过短短数日，蔓延到边境线内。在青松王的授意下，以蔷薇侯爵为首的中等贵族，开始大规模的起义，打着清君侧的名号，进攻帝都星。
　　各地人民纷纷揭竿而起，占领星球首都，拿起武器开始反抗，只求让天之王室下台。
　　面对如此繁多的叛军，夏侯琴生知道自己的机会来了。
　　她携新王以令诸侯，让她们平息各自封地的战乱，回帝都星述职。同时以天之雨姐妹的性命为要挟，让她交出造物主的控制权。
　　“但是很遗憾，天之雨逃了，至今下落不明。”
　　楚清漪收到来自天之帝国的报告，已经是半年后的事情了。
　　这半年里，她们一直驾驶着飞船，驶向紫藤星的方向。
　　期间沈黎的心脏停搏数次，一直靠楚清漪的信息素吊着，才勉强留下一条命。
　　楚清漪将来自帝国的报告看完之后，轻叹了一口气。就在这时，她的智脑响起警报声。
　　红色的警报灯照亮她的脸，她立即动身前往医疗舱。
　　抵达医疗舱的时候，时清迎了上来：“沈黎小姐的心脏再次搏停了……”
　　楚清漪点点头，走到医疗舱旁，二话不说地将自己信息素尽数灌了进去。
　　浓郁的信息素，形成了一个屏障，将沈黎团团包裹，宛若一盏明灯，指引着她陷入黑暗的灵魂回归自己的身体。
　　随着她的信息素输入越来越多，沈黎原本停滞的心脏，一点一点，跳动了起来。
　　咚……咚……咚……
　　眼见着她的心跳恢复，楚清漪长舒一口气，浑身脱力地依靠在医疗舱旁。
　　时清连忙扶住了她：“清漪，小心。”
　　楚清漪摇了摇头，示意道：“我没事。”
　　她抬眸看向时清，问道：“沈黎的情况越来越不稳定了，她还能坚持多久？”
　　时清眉头紧皱，面色难看：“根据莲南希小姐提供的参考，□□要是与伴生高维生物分离超过八个月，就再也无法建立联系。”
　　“到时候，她就……”
　　只有死。
　　“也就是说，我们还有一个月的时间。”
　　一个月，远远无法抵达紫藤星。楚清漪将手握成拳，让莉琳联系了莲南希。
　　莲南希接到通讯后，沉默了片刻:“以如今的情况，我们只能走一条捷径了。”
　　“捷径？什么捷径？”
　　楚清漪瞬间振奋起来，追问道：“你有什么办法可以迅速抵达紫藤星吗？”
　　“有。”莲南希回答道，语气非常严肃，“从天南星系前往紫藤星的路上，有一条时空折叠通道，直通紫藤星。”
　　“要是从那里走，我们半个月内就可以抵达母星。”
　　莲南希顿了顿，显然有所顾虑：“只不过那条路很难走，途中要进入一段二维空间，对驾驶员的技术要求非常高。”
　　“再难走也要走。”楚清漪深吸一口气，果断道，“就走这条路，我亲自驾驶飞船，闯过这道难关。”


第135章 
　　在物质宇宙中, 其实存在许多与高维宇宙，低维宇宙重叠的碎片。
　　按照空间折叠理论，高维宇宙的东西, 可以短暂地进入低维一段时间, 只要在完全被同化之前驶出此地，就没有任何损伤。
　　不然的话就会被同化，留在那一次元，再也出不来。
　　这的确是一条很危险的道路，但是为了沈黎，楚清漪觉得值得一试。
　　因此进入天南星系后, 楚清漪根据莲南希的指引，找到了相应的坐标。
　　她替换了驾驶员, 坐在了驾驶位上, 给莉琳下达了指令：“启动所有引擎，准备进行空间跃迁。”
　　顷刻间, 飞船的速度提到了最大速度，以超越光速的速度, 飞入折叠空间内。
　　一路通畅无阻，如此飞行了三日后，她们终于遇到了那片与二维空间折叠的地方。
　　“来了!”莲南希往前一步，将手搭在楚清漪肩上, 神情严肃，“就在前面。”
　　楚清漪抬手下令：“全舰omega，张开精神力屏障, 覆盖在飞船身上。”
　　“准备！”
　　“冲！”
　　引擎轰鸣, 飞船化作一道流光，极速闯入二维空间。
　　进入二维的一刹那, 属于那个维度的规则，将飞船压缩，挤扁，要将其硬生生压成一张纸片。
　　畸变在发生，飞船在这样的强压之下，不断地往下塌，竟然硬生生地omega们形成的屏障压迫。
　　“噗！”
　　在场的omega们齐齐吐出了一口血，为首的楚清漪更是口溢鲜血，险些栽倒在主控室前。
　　“撑住，还有十秒，只要十秒！”
　　“10……9……8……7……5……”
　　omega们重新撑开了屏障，护住了即将破碎的引擎，咬着牙关跟随倒计时一起喊：“5432……1！”
　　全力穿梭之下，飞船硬生生穿过了二维空间，在即将被碾碎的刹那，跃出了此地。
　　“成功了！我们成功了！”
　　飞船上一片欢呼，楚清漪抬手捂住了心口，颤抖的指尖隐隐出现了裂痕。
　　血腥味在蔓延，莲南希骤然回眸，看向楚清漪。
　　只见她白皙的面颊上，出现了几道猩红的裂纹，如同上好的瓷器在出窑之时却碎裂了一般，透着一股破碎的气息。
　　莲南希面色微变：“你……”
　　楚清漪抬手，微喘着气道：“我没事。”
　　她咽下喉头的血腥气，对莉琳道：“全速前进。”
　　下达指令后，她转头前往了医疗舱，修复自己的身体。
　　莲南希站在主控室内，遥望着楚清漪离去的背影，看着鲜血顺着她的指尖滴答滴答地往下掉，心情有些微妙。
　　因为紫藤萝星人可以自体繁殖，这就导致了她们除了自己的族人之外，天性都非常单薄。
　　她们从来不会为了别人去牺牲自己的利益。
　　人都是很自私自利的，除了最爱的亲人，最亲的族人之外，没有人值得你去付出一切。
　　可是这些日子里，她看着楚清漪为沈黎一次又一次耗尽精神力，为了她走如此艰难的路，破碎了身躯，流出了鲜血。莲南希开始意识到，为什么沈黎当时会拒绝自己。
　　沈黎为了楚清漪可以去死，楚清漪也可以为了沈黎豁出一切。
　　原来在这个世界上，真的会有人为了一个与自己毫不相关的陌生人，献出自己的一切，哪怕是牺牲性命也在所不惜。
　　这就是所谓的“爱”吗？
　　这个字出现在莲南希的心中，她那颗冰冷了千年的心，竟然泛起了一丝暖意。
　　——————
　　飞船经过二维世界后，行驶了数日，终于抵达了紫藤萝星系。
　　一驶入紫藤萝星，星系四周的巡逻战舰，以及无人机全都对准了楚清漪的飞船：“来者何人！”
　　莲南希迅速接通了战舰系统，说明了自己的来意：“是我，莲南希。”
　　“我有一个朋友伴生物回归了本源世界，如今陷入了危险，特来请求萨满大人施以援手。”
　　“莲南希？”
　　战舰指挥官听到莲南希的名字，立即派遣了使者过来。一番交涉后，萨满表示愿意提供帮助，但前提是只允许楚清漪一人陪同。
　　小小的沈星听到对面的要求，有些不放心：“妈妈，我也要去。”
　　楚清漪抬手，摸了摸她的脑袋道：“星星留在这里，与你时清姨姨一起。”
　　“你母亲这边的事不用担心，交给我就行。”
　　孩子耷拉着嘴角，捏住自己的衣角，眼里都是泪光：“可是……”
　　楚清漪轻轻揉了揉她的脑袋，安抚道：“好啦，不会有事的。”
　　“嗯……”沈星仰头，委屈巴巴地看着楚清漪，“那你要和母亲早点回来。”
　　“好。”
　　安抚完沈星后，楚清漪带着沈黎跟随莲南希，乘坐太空梭飞往紫藤萝星。
　　太空梭突破了大气层，落入紫藤萝星之后，无垠的碧绿夹杂着星星点点的紫色，映入了楚清漪的眼帘。
　　很快太空梭在一座青铜堡垒前降落，楚清漪跟随着莲南希走出太空梭，一股轻盈的感觉扑面而来。
　　这里的地心引力，比起帝都星要少几分，几乎是一落地，楚清漪就感觉自己要飞起来了。
　　她不得不伸出紫藤枝桠，落入地面，紧紧拉住自己的身体。
　　前头的莲南希回头看了她一眼，召唤出自己的伴生植物，让它从自己的肩胛骨伸出，形成了蝴蝶翅膀。
　　她轻轻扇了扇翅膀，对楚清漪道：“你可以像我这样，我们星球不禁止飞行。”
　　“多谢提醒。”
　　楚清漪立即让精神体形成翅膀，挥动起来，跟了上去。
　　在她身后，紫藤萝星的士兵扇动着蝴蝶翅膀，推着沈黎的医疗舱走了出来。
　　一群人浩浩荡荡地进入青铜城门，飞过满是紫藤萝花的大道，前往最深处的宫殿。
　　沿着宫殿长廊走到尽头，再左转往里深入，进入了一片无边无极的紫藤花海。
　　在一株拥有万年之灵的紫藤花树下，她们终于见到了紫藤星人的萨满。
　　这位萨满长了一张与莲南希极为相似的脸，却远比她更加成熟，丰腴，极具女性的魅力。
　　她手握着权杖，端坐在紫藤花树下，微微闭着眼。
　　在她的身后，紫藤花树肆意盛开，无数的花束如同葡萄串垂落，笼罩在她头顶，散发着银色微光。
　　仔细一看，这些微光，好似一个又一个鲜活的生灵，正在花束之间灵活的跳动。
　　楚清漪看到这棵花树，心里生出一种怪异的感觉：这树，好像当初在奥德拉姆见到的花树——也就是克拉肯的本体。
　　思索间，莲南希已经领着她们来到近前。
　　莲南希行了一个抚胸礼，极为恭敬道：“拜见萨满大人。”
　　萨满抬眸，轻轻睨了她一眼：“在外面玩够了？舍得回来了？”
　　语气很揶揄，但透着一股亲昵。
　　楚清漪猜测她们的关系不一般，果不其然，莲南希嘻嘻一笑，走到她身旁挨着她坐下，讨好道：“奶奶……人家也没有一直在外面玩，这不是还惦记着您老人家吗？”
　　奶奶？
　　楚清漪看着面前这个容貌迤逦，几乎和“奶奶”二字没有关联的成熟女性，微微感到惊讶。
　　她知道莲南希是长生种，但是今日一见，才知道所谓的长生种究竟是怎样的概念。
　　即使差了两辈，也容颜不老吗？
　　那她的星星，是不是有很多很多年，也会一直容貌不变呢？
　　这个念头一闪而过，楚清漪立马打住，学着莲南希行了一个抚胸礼：“拜见萨满大人。”
　　“请萨满大人出手，救救我的妻子。”
　　萨满——也就是莲南希的奶奶，瑟琳娜起身，走向了楚清漪：“我听莲南希说，你的妻子是因为伴生物回归了高维，所以陷入了沉睡对吗？”
　　楚清漪点头：“嗯。”
　　瑟琳娜越过楚清漪，走向了装着沈黎的医疗舱，对她说道：“把你妻子抱出来吧，我先看看她是什么情况。”
　　“好。”
　　楚清漪走到医疗舱旁，开启医疗舱将沈黎抱出来，依照瑟琳娜的吩咐，将她放在了草地上。
　　瑟琳娜蹲在沈黎身旁，抬手落在她的脸上，探出了自己的伴生植物，仔细检查了一番，眉头紧皱：“她的伴生物，已经离开许久了。按照你们的寿命，她本该死亡……但……”
　　楚清漪听到这里，心紧紧地揪住：“但什么？”
　　瑟琳娜言道：“但是很奇怪，似乎有一种神奇的力量，在牵引着她的伴生物，让它与这具身体保持着若有似无的联系。”
　　莲南希连忙解释道：“正是这位女士用自己的伴生物一直在牵引着对方。”
　　瑟琳娜站起身，抬眸看向楚清漪：“这种情况，在我们星球，只有血亲才能做到。”
　　说到这里，她有些好奇：“冒昧问一句，你们是血亲吗？”
　　楚清漪一怔，摇了摇头：“不是。”
　　“啊，那还真是奇妙。”瑟琳娜赞叹了一声，低头看着沈黎，眼中异彩连连，“没有血脉相连的关系，竟然还能彼此牵引，原来世界上还有这样亲密的存在。”
　　她转过身，将目光重新落在楚清漪身上：“有你的指引，想将她带回来并不难。”
　　“只是你或许会陷入危险之境，甚至有可能一去不复返，就算这样你也要救她吗？”
　　“救！”楚清漪语气坚定，“只要还有一丝可能，我都要救她。”
　　“哪怕是死，我也要和她在一起。”


第170章 
　　在紫藤萝星, 一个人的伴生植物若是受到损伤，遁入高维，往往都是由她的直系血亲, 也就是母亲, 或者女儿，通过萨满仪式进入高维世界，利用血亲的吸引将她们带回来。
　　这也是为什么一开始楚清漪会带上沈星的原因。
　　如今确定她也可以作为领路人将沈黎带回来，也就意味着不需要自己的女儿涉险了。
　　楚清漪松了一口气，急切地看着瑟琳娜：“请萨满大人赐教，我该怎么做？”
　　“前往高维之前, 需要净化心灵。”瑟琳娜微微一笑，对莲南希道, “孩子, 带你的朋友先去沐浴更衣吧。”
　　“是。”
　　莲南希起身，引着楚清漪往里走：“请随我来吧。”
　　“好。”
　　她带着楚清漪离开了紫藤萝花园, 前往宫殿中的月光池，进行三重净化。
　　她二人来到月光池, 接到萨满指令巫女从中走出来，将楚清漪迎了进去。
　　侍奉植物女神的巫女帮着楚清漪褪去衣衫，让她进入了池。
　　青金石铺就的浴池蒸腾着乳白色雾气，九九八十一盏青铜莲灯漂浮在水面亮起灯火, 浓郁的沉香从莲灯溢出，弥漫了整个浴池。
　　雾气蒸腾里，楚清漪跪坐在浴池中, 闭上了眼睛。
　　负责净化的巫女蹲在楚清漪身旁, 拿着发光的磁石揉过她的眉心，沿着鼻尖往下, 振振有词道：“以土灵之无垢，以赛涅勒之纯洁，剥离沉积的熵……”
　　磁石往下，楚清漪只觉得全身的疲惫都被吸走，毛孔张开，独属于紫藤萝星球的轻盈灌入了体内。
　　受这轻盈的影响，楚清漪那沉重的精神体也好似活过来一般，从她的身体探出枝桠，向四周的连灯蔓延，攀附在宝灯之上，一张一弛的呼吸着。
　　很快，她身上的九大脉轮全都变得无比纯净。
　　仪式结束，巫女收回了黯淡的磁石，将它扔入月光池里。
　　“好了，请前往下一个池子。”
　　楚清漪起身，裹上白色的丝绸浴袍，在巫女的指引下，迈入一下个浴池。
　　这是一个由引魂草与九色花组成的蒸汽浴。
　　楚清漪步入其中，烙印女巫拿着涂料，在高温之中在她身上，绘制了一个植物女神的守护图腾。
　　“以引魂草，九色花为灯塔，愿你不会迷失在灿烂的世界里。”
　　唱祝结束，女巫拿着刻刀，沾上上述两种鲜花制作而成的颜料，一点一点落在了楚清漪身上。
　　“嘶……”
　　刻刀落下，在高温蒸腾里，后背传来密密麻麻的疼痛。
　　痛，又痛又痒，好似有一万只蚂蚁趴在背上不断地啃咬着。
　　楚清漪吃痛得将手握成拳。
　　这是一个极为难熬的过程，高温之中，颜料渗入肌肤，带来绵密的刺痛。楚清漪费力地捏紧拳头，沁了一身汗，额角的汗水大滴大滴地往下落。
　　大汗淋漓里，她的面色越来越苍白，越来越苍白。
　　直到三个小时过后，最后一笔落下，楚清漪长舒一口气，几乎趴伏在地上。
　　女巫收回了笔，与她肃声道：“那个世界相当危险，一旦你跟着自己的精神体前往那个世界，就很有可能在中途迷路，所以需要路引。”
　　“引魂草和九色花做成的涂料，可以连接两个世界，其香味可以作为指引，带你回来。”
　　楚清漪趴伏在地上，强忍着疼痛，喘息了好一会。
　　片刻之后，她开口：“多谢。”
　　“不客气。”烙印女巫伸手，将楚清漪拉了起来，“来，我们进行第三个仪式。”
　　最后一个仪式，是在水晶池中举行的。
　　白水晶有净化心灵的功效，因此楚清漪沉入浴池的刹那，女巫转动着铃鼓，四周的白水晶晶壁一瞬间亮起，将细细密密的水晶之光照应在楚清漪身上，缓慢而温柔的梳理她的精神体。
　　紫藤枝桠自然而然的落在地上，在磅礴的精神力催化下，一点一点生长，变成为一棵参天大树。
　　当这一棵紫藤花树挤满整片净化宫殿，每一片花瓣，每一根枝桠都熠熠生辉时，净化仪式正式结束。
　　楚清漪睁开眼，收回自己的精神体，站起身道：“走吧。”
　　她穿上一件轻薄的白色连衣裙，在女巫的簇拥下，走向了祭坛。
　　祭坛位于这个宫殿的最高处，是一个刻着九大脉轮的圆形祭坛。
　　楚清漪踩着阶梯，缓步走了上去，一眼就看到了躺在祭坛中央的沈黎。
　　沈黎被另外的巫女清洗了一番，全身画满了图腾，此刻赤裸地平躺在一层白布上。
　　大萨满瑟琳娜握着骨杖站在沈黎身旁，转过头对楚清漪道：“来了，坐下吧。”
　　楚清漪按照她的指示，坐在了沈黎对面的圆圈里。
　　此刻繁星满天悬于空中，长风拂过，颗颗分明，宛若清河底下的鹅卵石，散发着五颜六色的光。
　　星空之下，身穿白衣的女巫捧着不同的法器，站在祭坛边缘那象征着九大脉轮的源泉里，握住了自己的法器。
　　所有人员准备就绪，瑟琳娜握着骨杖敲了敲祭坛地面，开口道：“准备仪式吧。”
　　银魂草与九色花混合的粉末绕着祭坛洒了一周，堆叠出一个庞大无比的圆圈。
　　瑟琳娜用力地一敲骨杖，低头对楚清漪言道：“香未燃尽之前，你要将她带回来，否则你也会遗失在那片灿烂之地。”
　　楚清漪点点头，言道：“我明白。”
　　“那仪式开始吧！”
　　“咚！”
　　话音落下，缀满珍珠贝的铃鼓响动起来，紧接着，猛犸牙做成的号角跟着吹响，竖琴与长笛加入，渐渐地，一首仿佛从远古而来的招魂曲响彻祭坛。
　　悠远的曲声里，瑟琳娜笃笃笃地敲击着拐杖，以吟诵将楚清漪的精神力勾勒出来：“长风拂过之地，皆是女神的域土。”
　　“寻觅的旅人啊，乘上风的翅膀，前往神的故乡……”
　　“去！”
　　骨杖落下，火光“蹭”地一下亮了起来，地上的香灰点燃。
　　烟雾缭绕里，楚清漪只觉得自己的灵魂好像“唰”地一下从自己的身体抽离出来，幻化成风，随着浓郁的香味飞向了远方。
　　她的灵魂飞出祭坛，飞跃紫藤花园，飞出了宫殿，飞向无垠的世界……
　　一直飞到夜幕的边缘，她好似穿过了一个薄膜，进入了一个光怪陆离的世界。
　　这个世界异常的美丽。
　　彩虹高高挂在天上，将一朵又一朵白云穿起来，形成了奇妙的彩虹桥景观。
　　银色的瀑布从彩虹间高高坠落，飞流直下冲刷着大地，形成了一片金色的海洋。
　　通过金色的海洋往下看，依稀可以看到颜色各异的游鱼在海中游来游去。
　　金色的海洋上方，漂浮着许许多多的小岛，每一座小岛上，都生长着一棵造型瑰丽，颜色绚烂的花树。
　　各种颜色的小鸟挥动着翅膀，穿梭在白云间，翱翔在花树里。
　　楚清漪震撼了一瞬，就在这时，她忽然听到了一声尖啸——
　　“唳！”
　　熟悉的叫声令楚清漪为之一震，她急速扭头，循声望去，只见一只身形庞大的六翼星辰金雕张开翅膀，伸出长爪袭向海面！
　　楚清漪瞬间瞪大了眼睛：“沈黎！”
　　她一声惊呼，星辰金雕掠过海面，抓住数条银色飞羽迅速扔进口中。
　　捕食成功的刹那，一个庞大的阴影浮现在海面上，而后一声高频大吼，跃出水面向金雕咬来。
　　那是一条庞大无比的鲸鱼，张开血盆大口，咬向金雕的翅膀。
　　金雕振翅，迅速压低身体，贴着海面飞过，堪堪避开它的啃咬。
　　深海霸主狂怒，瞬间压低了身体，冲着金雕扑了过去。
　　楚清漪见此情形，心中大急。
　　她迅速幻化成蝶，挥舞着翅膀飞向金雕。
　　在这个世界里，鲸鱼不仅仅是在海里游的，它也能在天上飞。
　　金雕似乎是它捕食对象，一旦鲸鱼锁住了对方，就会对它穷追不舍。
　　楚清漪追在它们身后，看着鲸鱼数次险些咬到金雕的翅膀，心急如焚。
　　她剧烈地挥动着翅膀，加快了速度。
　　极速的飞行加快了她的精神力消耗，但是现在她已经顾不上那么多了。
　　不过半分钟的时间，她终于贴近了那只巨鲸，释放了自己的翅膀，伸出密密麻麻的枝桠，化作藤蔓捆向那条鲸鱼：“缚！”
　　藤蔓围拢，猛地将鲸鱼往后拽——
　　砰！
　　巨鲸落在海面上，砸出了巨大的水柱。
　　楚清漪越过水柱，飞向了翱翔的金雕：“沈黎！”
　　她大喊一声，将自己的枝桠伸向沈黎，枝桠触碰到金雕的一瞬间，察觉到熟悉气息的金雕挥舞着翅膀骤然回身，目光奇异地看向楚清漪。
　　楚清漪对上她的金瞳，只觉得鼻尖一酸，湿了眼眶。
　　她用紫藤枝桠编织了一个小窝，小心翼翼地递到金雕面前：“来……跟我来……”
　　金雕疑惑地看了她一眼，又凑到她的小窝面前，伸出嘴巴轻轻啄了啄。
　　熟悉的味道传递过来，金雕的眼睛瞬间亮了。
　　它合拢着翅膀，长啸一声飞到天上，在天空旋转一周，俯冲而下朝楚清漪直直飞来。
　　极速飞行里，气流将她的羽毛掀开，她的容貌开始变化，由一只庞大无比的金雕，蜕变为金发金眸的羽人。
　　羽人震动着翅膀，飞到了楚清漪面前，双眼亮晶晶地看着她：“楚清漪，你怎么会在这里？”
　　她这般说着，又看了看四周，眼中都是稀奇：“这里是哪里？怎么那么漂亮？”
　　“啊，我们不会是死了吧？这里难道是天堂吗？”
　　喋喋不休，喋喋不休，却一点也不烦人。
　　楚清漪深深凝视了她一眼，两手捧住她的脸，红着眼眶，踮起脚尖吻了上去。


第150章 
　　楚清漪以唇封住了沈黎的问询, 沈黎怔了一瞬，张开翅膀拥着她小心撬开她的唇瓣，深深吻了过去。
　　两人交换着彼此的呼吸, 直到身后摔晕的鲸鱼甩了甩晕眩的脑袋, 张开血盆大口再一次冲向她们。
　　沈黎眼明手快，展翅将她挡在自己身后，幻化成一只巨大的星辰金雕，驮着她往上飞：“往哪个方向？”
　　飓风里，楚清漪两手紧紧抱住金雕的脖子，将脸埋入她的羽毛里, 凭借着嗅觉感应着来时的方向。
　　她搜寻了一会，言道：“东南方。”
　　沈黎展开翅膀, 化作一道金光, 飞向东南方。
　　引魂草的香味越来越浓郁，世界的边界, 也越来越近。
　　很快，天星出现在面前, 沈黎振翅一会，直直冲了上去——
　　“砰！”
　　金雕好似撞到了一个坚固的屏障，被撞得晕头转向。
　　楚清漪在这巨大的撞击里，身体被撞得往后倾, 然后顺着惯性往前滑，滑出金雕的后背，滑过世界之间的界限。
　　楚清漪展开双翅, 稳住了身形。她背对着天星仰头, 看向那个光怪陆离的世界，震惊地瞪大眼睛：“沈黎！”
　　她惊呼一声, 沈黎甩了甩脑袋，幻化成羽人，飞立在楚清漪面前。
　　她抬起手，往前摩挲，好似摸到了一层透明的坚固屏障。沈黎皱起了眉头：“这地方，我好像出不去。”
　　“怎么会！”
　　楚清漪大吃一惊，振翅飞入屏障之内，拉住她的手：“来，你跟我来，看能不能出来。”
　　“好。”
　　楚清漪拉着沈黎的手，背对着满天的星光，一步一步往后退，牵着沈黎往前。
　　只是往前走了几步不到，沈黎再次被无形的墙壁挡住了。
　　沈黎眉头紧皱：“我真的出不去。”
　　楚清漪急得团团转，她又一次飞进去，飞到沈黎身边：“怎么会出不去呢？”
　　“用你的精神力，强攻试试……”
　　话音刚落下，一直追击着她们的鲸鱼赶到了。它咆哮一声，追着沈黎与楚清漪的身影撞来。
　　楚清漪伸出枝桠缠住沈黎的腰肢，将她往天空一甩。沈黎振翅飞起，拽着她往天空飞行，那鲸鱼就重重地撞上了无形的晶壁，甚至撞出了一条裂缝。
　　眼尖的沈黎注意到这点，顿时大喜：“楚清漪，这墙壁可以撞开！”
　　“我有个好主意！”
　　楚清漪面露欣喜：“你说。”
　　沈黎俯冲而下，飞到楚清漪下方，让她骑在自己背上。
　　接到楚清漪之后，她又迅速飞起，言道：“你用精神体捆住它，我来拽着它往前撞！”
　　“好！”
　　楚清漪二话不说，伸出紫藤枝桠将那巨鲸团团裹住，同时让枝桠缠绕在沈黎身上。
　　沈黎拽着那巨鲸振翅远飞，飞到远处大声喊道：“3……2……1……撞！”
　　“砰！”
　　巨鲸在急速之中撞上屏障，震开了一丝缝隙。
　　沈黎见状，又拖拽着它远行，再一次撞击。
　　如此进行了数十次，当引魂香渐渐熄灭，香味散去之际，只听得“嘭”地一声，屏障炸开了。
　　巨鲸与屏障在一瞬间爆炸，沈黎拥住楚清漪穿过碎裂的屏障，飞向了点点繁星处。
　　正所谓大鹏展翅，一日千里。
　　沈黎的速度，远比神话传说里的生物还要迅猛。她张开自己的六翼，掠过苍穹，掠过无垠的绿海，幻化成风，回到了引魂香的尽头，冲着祭坛俯冲而下——
　　“唳！”
　　一声金雕狂啸，只见得金光一闪没入沈黎的身体，瞬时间爆发出一阵强烈的光芒。
　　祭坛上的众人下意识避过身，只听得一阵风起，再看过去，一只三丈大小的六翼星辰金雕展开双翼，飞立在天空中不断地扑棱着翅膀。
　　翅膀掀起了阵阵狂风，吹得人睁不开眼。
　　盘坐在地上的楚清漪迷蒙地睁开眼，抬眸看向天空，望着那一只巨大的金雕瞳孔微缩。
　　她看了天上的金雕一眼，迅速低头看向前方。
　　原本躺在面前的沈黎已经消失不见，只余下天上的金雕在飞舞。
　　楚清漪顿时大骇，她站起身望着天空的金雕，问道：“萨满大人，这究竟是什么情况？”
　　狂风中，瑟琳娜稍稍提高了音量回复道：“她在那个地方迷失了太久，灵魂与伴生物深度融合，难分彼此。”
　　“探出你的伴生物，看看不能唤醒她的神智。”
　　楚清漪依言伸出自己的紫藤枝桠，金雕团团捆住了。受她的感召，原本激动的金雕瞬间安静下来，收拢着自己的翅膀，缩成巴掌大小的一只，轻轻落在枝桠上。
　　楚清漪收回紫藤枝桠，将小金雕举到自己面前，转过头看向瑟琳娜，眼中带着几分慌乱：“她还是没有变化，现在要怎么办？”
　　“这……”
　　瑟琳娜沉吟道：“按理说，受到亲人的感召后，意识应该能从混沌中醒来。这种情况，我也没见过……”
　　“容我……”
　　瑟琳娜的话说到一半，一道声音突然差了进来：“给她一个真爱之吻。”
　　楚清漪与瑟琳娜转眸看向来人，只见莲南希沐浴着星光拾级而上，一步一步走到祭坛边缘：“爱情故事里不都是这样说的嘛，真爱之吻可以唤醒沉睡的公主。”
　　她望着楚清漪惊讶的眼神，轻笑了一声：“死马当做活马医嘛，试试也无妨。”
　　试试？
　　楚清漪转过头，看着手上的小鸟，凝视了对方一番。
　　她思索一阵，决定遵从莲南希的建议，倾身将吻落在小金雕的额头上。
　　吻落下的时候，楚清漪释放了自己的信息素环绕在小金雕周身。片刻之后，一阵金芒闪烁，小金雕掀起翅膀旋飞一圈，爆发出强烈的金光稳稳落在了地上。
　　金光散去，一个身高约为170左右的金发女性alpha，赤裸的站在楚清漪身前。
　　楚清漪凝望着她这少年般稚嫩的面容，震惊的瞪大了眼睛。
　　怎……怎么会……
　　沈黎怎么会变成这样了。
　　楚清漪大惊，连忙伸手抓住她的手臂，惊呼道：“沈黎……沈黎……”
　　少女沈黎在她的呼唤中缓缓地睁开了眼，仰头看向了她。
　　两人互相凝视了片刻，沈黎瞳孔地震，往后撤了一大步，震惊得磕磕巴巴道：“楚……楚清漪？”
　　“你怎么会在这里！”
　　楚清漪听到这句话，皱紧了眉头。
　　——————
　　一个小时后，飞船上，刚做完检查的沈黎坐在医疗舱内，不太自在地伸手挠了挠脸。
　　她假装点开智脑去查看自己的资料，眼角的余光却不断地瞥向主控台前的楚清漪，以及她身侧那个飞舞着小翅膀，绕来绕去的小孩。
　　真的长得好像楚清漪啊，但怎么是金瞳呢？
　　不会真是她和楚清漪的孩子吧？
　　正这么想着，敏锐的孩子恰好朝她看来。两人的视线对上，小孩子瘪了瘪嘴，一副快要哭出来的表情。
　　沈黎的心顿时揪紧，下意识就要起身去拥抱对方，拂去她眼中含着的泪水。
　　远处的楚清漪听到时清的汇报，整个人都快要炸了：“失忆了，这是什么意思？”
　　时清看着面板上的数据，与楚清漪解释：“沈黎小姐的精神体这次回归，让她的精神体彻底从高维来到她身体，这就导致了她变成了长生种。”
　　“这原本是好事，但是……因为□□昏迷了许久，导致她失去十八岁以后的记忆，所以……”
　　“现在的沈黎小姐只有十八岁。”
　　楚清漪听到这里，不由得捂住了额头。
　　“算了，十八岁就十八岁吧，能活着就行。”
　　她认命了，她与沈黎之间就是这样，永远没有顺利的时候。
　　楚清漪叹了一口气，忍了又忍，还是忍不住回头，踩着高跟鞋蹬蹬蹬地走到沈黎面前，一把将她从医疗舱里拽起来：“沈黎！”
　　楚清漪喊了一声，咬牙切齿，又爱又恨。沈黎吓了一跳，连忙捂住自己的心口：“干……干嘛……”
　　楚清漪深吸一口气，凝视着她无辜的金瞳，审视道：“你真的什么都不记得了吗？”
　　沈黎眨巴眨巴眼，一脸天真无邪：“我应该记得什么吗？”
　　楚清漪放开了她，指向自己：“我，是你的妻子！”
　　她说完，一把拽着飞过来的沈星，将她提溜到沈黎面前，红着眼眶道：“她是你的女儿，名叫沈星。”
　　“我不管你忘了什么，关于这两件事，你一定要好好记住。”
　　“不然的话……”
　　不然的话又怎么样？
　　沈黎一脸莫名，看着楚清漪的眼神愚蠢又清澈。楚清漪凝望着她那毫无情意的眼瞳，一颗心又酸又涩，又麻又痛。
　　她将沈星塞到沈黎怀中，隔着沈星将她们母女二人一把拥入怀中。
　　omega的信息素铺天盖地得朝她涌来，仿若一场潮湿的大雨，溺得沈黎几乎喘不上气。
　　和她比起来，楚清漪实在是过于高挑了，能够轻而易举地笼罩着她，将她按在怀中动弹不得。
　　沈黎下意识想要推开对方，但不知为什么，推出去的手停在了半空，最终垂落在自己的身侧。
　　拥抱没有被回应，楚清漪的心更加痛了。
　　她倾身，在沈黎的后颈上恶狠狠地咬了一口，气红了眼：“要记得我！”
　　“哪怕忘了，也要记得我！”
　　“不然你这一辈子，都别想飞出我的世界！”
　　在沈黎现有的十八年记忆里，楚清漪一直是那种把alpha当狗玩，游戏人生的高傲女王。
　　她也有这么偏执的时候吗？
　　那得是多喜欢自己啊。
　　光是这么一想，她竟然发现自己感到了一种卑劣的开心。
　　原本想趁机跑路的沈黎，忽然之间打消了这个念头。
　　她抬眸看向了楚清漪，直接询问道：“既然说你是我的妻子，这个是我们的孩子。”
　　“那我们是已经结婚了吗？”
　　“结婚了多少年啊？”
　　“所以我们是结婚了很久，你陪我一起出来流浪了吗？”
　　小alpha有一堆问题，她仰头望着比自己年长十二岁的omega，双眼亮晶晶的。


第172章 
　　十八岁的沈黎, 是什么样子的呢？
　　在外人眼里，她是个不善言辞，寡言少语, 一无是处的废物alpha。
　　但是楚清漪知道, 她绝非表面上那样。若是没有包袱要背负，她是一个非常活泼的少女。
　　一如此时。
　　楚清漪松开了沈黎，凝望着她那双亮晶晶的眼，思索着要不要欺骗她。
　　反正沈黎现在失忆了，自己骗骗她也不算过分吧。
　　但是她转念一想，万一沈黎哪天想起来, 自己现在所说的每一句话，都将成为她戏谑的点, 索性打消了这个念头。
　　楚清漪抬手, 抚摸着她稚嫩的面庞，如实相告：“我们没有结婚, 只是订婚了。”
　　“哈？”
　　沈黎惊呼出声，垂眸看向窝在自己怀中的孩子, 震惊道：“所以你是未婚先孕吗？”
　　楚清漪点了点头：“嗯。”
　　沈黎有点牙酸，跟个青少年一样发出了感慨：“我真该死啊！”
　　这种事也能干得出来，长大成人的她，真是一个禽兽。
　　沈黎咂舌, 仰头看向楚清漪：“那我们现在是什么情况，一起私奔了吗？”
　　“没有私奔。”楚清漪和她解释，“大半年前, 我们前往造物主本体所在的地方, 不幸遇到天之虹的埋伏，你为了救我, 精神体崩溃陷入了沉睡。”
　　“我为了唤醒你，在莲南希的指引下，来到紫藤萝星……”
　　楚清漪将她们之间的事情，大致和沈黎说了一下，听得沈黎一愣一愣的。
　　楚清漪看到她这副模样，心情十分复杂。
　　她实在是太累了，说了几句后，有些讲不下去：“我们之间的事，如果你想了解，可以在回到天之帝国后登录星际网查阅。”
　　“你也可以查看莉莉丝留下的资料。”
　　她把沈星塞到沈黎的怀中，对她说道：“星星很担心你，你先陪陪她吧。”
　　“我还有公务要处理，就不陪你们了。”
　　楚清漪说完这句话，再难以忍受心中的情绪，转身离开了医疗舱。
　　沈黎拥着怀里的沈星，扭与她一同扭头望向楚清漪匆匆离去的背影。直到楚清漪的身影消失在门口，沈黎才转过头，望着怀里的小朋友。
　　她凝视着那双几乎与自己一模一样的金瞳，打了个招呼：“呦，小朋友，你好啊。”
　　很活泼的语气。
　　沈星抬眸，看见少女沈黎的清澈双眸眼中，并无熟悉的慈爱，瘪了瘪嘴，瞬间红了鼻尖。
　　然后——呜哇一声，嚎啕大哭。
　　孩子的眼泪，好似珍珠一般，大颗大颗地往下掉，惊得沈黎手忙脚乱地去擦：“不哭不哭，啊不哭不哭……”
　　谁料她越哄，孩子哭得越厉害，一边哭一边抽抽噎噎地喊：“母……母亲……”
　　“你不记得星星了……”
　　“你不要星星了……”
　　“呜呜呜呜呜呜……”
　　孩子凄厉的哭声穿透了医疗舱，传到了外面。楚清漪听到她的哭声，脚步一顿，抬手撑在墙壁上，另一手捂住了自己的心脏。
　　无力的钝痛感从心脏蔓延到全身，楚清漪只觉得自己所有的力气都被抽干了。
　　楚清漪站在原地，缓了好一会，才转身将后背贴在墙上，仰头望着面前的摄像头：“莉琳，为什么我们总是这样？”
　　明明已经心意相通，已经决定要永远在一起了，为什么又一次让她失去。
　　没有记忆的沈黎，还是她的沈黎吗？
　　眼前一片模糊，楚清漪盯着眼前的摄像头，神情透着几分绝望。
　　莉琳沉默了许久，好一会给出自己的答案：“或许这就是星神对人类的考验吧。”
　　“爱是这个宇宙最超凡的力量，哪怕失去记忆，失去生命，又一次陷入轮回中，也无法斩断这个羁绊。”
　　“我相信这一次也是如此。”
　　“只要你们是相爱的，无论是失去十二年的记忆，还是两百年的记忆，再一次与彼此对望的时候，仍旧会一眼万年，坠入爱河。”
　　是啊。
　　两万五千三十三次的穿越与轮回，无论是怎样的身份，她们一次又一次选择了彼此。
　　不过是失去区区十二年的记忆，又有什么了不起的！
　　就算沈黎忘记了她，她也要对方再一次爱上自己。
　　楚清漪将手握成拳，咬牙下定了决心。
　　这一次，无论怎样，她都不会放开沈黎。
　　见鬼的失忆，她就算给沈黎栓条狗链，也要将沈黎拴在自己身边。
　　——————
　　沈星窝在沈黎的怀中哭了大半个小时，总算是被沈黎哄好了。小小的孩子哭得鼻尖通红，小脸也红扑扑的，看起来好不可怜。
　　沈黎抬手擦掉她眼角的泪水，耐着性子道：“虽然我现在失去了记忆，但是从血缘关系上来说，我的确是你的母亲。”
　　她朝沈星伸出了手，笑着道：“重新认识一下，我叫沈黎，沈星的沈，黎明的黎，我跟我的孩子姓。”
　　沈星听到这句话，骤然抬眸，欣喜地看着沈黎：“母亲你想起来了吗？”
　　沈黎一愣，反问道：“想起什么来？”
　　沈星看着她一脸茫然的样子，瘪了瘪嘴，又开始嚎啕大哭：“呜呜呜呜呜呜……”
　　“你果然不记得了……”
　　“这句话，我们第一次见面的时候，你和我说过的。”
　　“呜哇，母亲你果然不要我了……”
　　等等，第一次见面？
　　沈黎一头雾水，一边哄着孩子，一边开始套话。
　　通过沈星的谈话，沈黎断断续续拼凑出自己与楚清漪之间的所有事情。
　　大概是十一年前，楚清漪怀上孩子的时候，自己就一个人驾驶着战舰飞出天之帝国，潇洒去了。
　　直到一年前，被轰入战场，才与她们母女相逢。
　　相逢的那半年里，沈黎陪着沈星做了好多事，一起拼机甲，一起战斗，一起下棋闯迷宫玩游戏，过了一阵快乐时光。
　　结果好景不长，她的精神体在战场崩溃，陷入了沉眠。
　　醒来之后，又失去了记忆。
　　说到这里，沈星抱着她嗷嗷哭：“呜呜呜呜呜呜……你睡着的时候，妈妈难过得哭了好几次。”
　　“你醒来又不记得她，她估计会更难过。”
　　“宝宝觉得妈妈肯定好伤心……呜呜呜呜呜呜……你怎么能忘记我们呢。”
　　“你忘记宝宝，宝宝都没有关系的，可是你怎么能忘记妈妈呢？”
　　“妈妈真的好爱好爱你……”
　　“你不在家的那几年，她一个人在办公室，只要有空就在看你的留影……”
　　“她好想好想你的……你怎么能忘了她。”
　　“你不能忘记她……”
　　抽抽搭搭抽抽搭搭，小宝宝哭得一把鼻涕一把泪，全抹在沈黎的衣服上。
　　沈黎只好抱着她从医疗舱走出来，将她拥在怀里掂了掂，绕着室内一圈一圈的走，边走边想楚清漪竟然还会看她的视频。
　　可恶，这些年她们到底发生了什么，她实在是太好奇了！
　　抱着这样的好奇心，哄孩子的时候，沈黎打开了莉莉丝，让她调出与楚清漪相关的资料。
　　不到一秒钟，莉莉丝弹出了一连串的视频，沈黎下意识点开一条，视频很快播放起来——
　　“你轻点……”
　　omega黏腻的声音传来，惊得沈黎吓了一跳。她扫了眼那两道重叠的身影，顿时面红耳赤。
　　“关掉关掉！”
　　少女沈黎气急败坏，勒令莉莉丝关掉了视频。
　　小alpha心跳乱糟糟的，满脑子都是刚才的画面，高大的alpha将omega抱在怀中，面对着监控器诱哄着对方。
　　AO之间存在着巨大的体型差以及肤色差，看起来张力十足，非常合拍。
　　沈黎的耳朵发烫，都快把自己烧熟了。
　　那的确是自己的脸，但是更加成熟，更加的高大，甚至远胜过她们年级第一的夏侯琴生。
　　楚清漪竟然喜欢这样的alpha吗？
　　还真是标准的omega口味。
　　想到这里，沈黎摇着怀里哭唧唧的孩子，将自己从上到下打量了一眼，心口处升起阵阵酸涩之感。
　　比起视频里的那个alpha，自己是不是有点太不成熟了？
　　这个念头从沈黎的脑子一闪而过，连忙被她甩了出去。
　　她匆匆关掉莉莉丝，全身心去哄孩子去了。
　　小孩哭了一阵，抽噎着在她怀里睡着了。
　　沈黎让莉莉丝找到孩子的卧室，抱着她走了过去。
　　十分钟后，她把沈星放在床上，为她盖上被子，坐在一旁凝视着她的睡颜。
　　她望着这张与幼年楚清漪几乎一个模子刻出来的脸，忽然想到了一件事。
　　那是很多年前，楚清漪刚从天狼星系转回来不久，在幼儿园并没有多少认识的小朋友。
　　再加上长得好看，不可避免就被一些顽皮孩子欺负。
　　尤其是凌飞絮，非常喜欢在楚清漪午睡的时候，往她的卧室里扔虫子，蛇，蜘蛛，蚂蚱之类的生物。
　　又一次恰好被沈黎看到了，沈黎就偷偷潜入楚清漪的卧室，将这些虫子清理干净，团吧团吧，塞进自己外套里，打包裹成一团往外扔。
　　结果出门的时候，遇到了回到卧室的楚清漪。
　　一头灰紫色长发的女孩，穿着公主裙，精致得像个人偶。
　　她站在门边，在女仆的护卫下，淡漠地望着沈黎。
　　沈黎拎着一包的蛇虫，望着她不说话，悄咪咪地将身子往旁边缩，极力掩盖自己的身形。
　　小小的楚清漪扫了她一眼，轻轻笑了起来：“你叫沈黎，对吧？”
　　沈黎点点头：“嗯。”
　　漂亮的人偶公主露出无懈可击的笑容：“你是害怕我一个人孤单，所以来陪我午睡的吗？”
　　她弯着眉眼，走向了沈黎，牵住了她的手：“谢谢你哦，我正需要一个玩伴能陪陪我呢。”
　　她拉着沈黎走到床边，两人一起坐下。
　　那天中午，楚清漪拉着沈黎的手，细细碎碎的和她说了好多话。
　　与其说是交谈，不如说是询问。
　　她问沈黎，喜欢看什么书，玩什么游戏，爱好是什么？
　　事无巨细，面面俱到。
　　那是沈黎记忆中，与楚清漪最近的一次。
　　她就坐在楚清漪的面前，望着她精致得仿佛像个假人的面庞，脑海中只有一个念头：眼睛好大，睫毛好长，皮肤好白，长得好漂亮好漂亮……
　　是个好可爱好可爱的小朋友。
　　正如此刻，她低头望着床上睡着的女儿，忍不住地想：楚清漪，真可爱。


第173章 
　　哪怕是失去记忆, 一个人的本性也不会改变多少。至少从监控来看，沈黎还是那个沈黎。
　　认真，负责, 善良, 纯净，拥有一颗琉璃心。
　　楚清漪积攒在心头的郁气消散了些，隔着监控，她看着沈黎专注凝视着孩子的面庞，眼神逐渐柔软。
　　在她的记忆里，沈黎似乎一直都是这个样子, 纤细的，漂亮的, 娇小的, 柔软的。
　　那么多年里，好似从未变过。
　　直到那一天, 克拉肯的身躯爆炸吞噬一切的时候，她才发现不知从何时起, 沈黎竟然变得如此高大。
　　明明是肉体凡胎，却如同一道铜墙铁壁，为她挡下所有的危险。
　　既然成长起来的沈黎，能为她遮风挡雨。那么她为什么就不能护住少年沈黎, 那梦幻一般的理想呢。
　　或许等天之帝国所有的一切都尘埃落地后，她也能像少女沈黎想的那样，一家三口在星际远航吧。
　　楚清漪凝望着沈黎的侧脸, 生平第一次为她们的未来, 陷入了沉思。
　　思量间，莉琳收到了一条光讯请求。楚清漪点开光讯一看, 发现是莲南希。
　　她接通了光讯，3D投影显露出莲南希的模样：“沈黎怎么样了，结果还好吗？”
　　楚清漪收拾了一下心情，淡淡道：“身体变年轻了，人也变年轻了。”
　　莲南希：“……”
　　虽然已经猜到沈黎有可能是失忆了，但是听到这句话，莲南希还是忍不住赞叹了一句：“你们之间的故事，都可以写个歌剧了。”
　　这实在是太戏剧。
　　自从莲南希被沈黎带到天之帝国，已经足足过了一年。这一年里，莲南希协助时清，与沈星一起做实验。
　　又在沈黎生死存亡之际，主动将她们带到母星，救了沈黎一命，楚清漪很感激对方。
　　她浅浅笑了一下，道：“我俩真要是什么歌剧主人公的话，你一定是那个让人合家欢的天使。”
　　omega其实和自己的alpha一样，真要哄人的时候，说话也是一套又一套的。
　　莲南希忍不住笑了起来，对楚清漪道：“失忆的事，你不要太过于介怀。”
　　“我问询过祖母了，应该是她迷失在高维太久，有可能导致一部分记忆隐藏起来。”
　　“或许某一天，她就能想起来。”
　　“当然……”莲南希顿了顿，安慰了一句，“就算想不起来也没有关系，我相信你们之间的羁绊是不会那么轻易断掉的。”
　　“毕竟她是你用真爱之吻救回来的公主嘛。”
　　莲南希打趣了一句，逗得楚清漪轻笑了一声。
　　见她情绪有所好转，莲南希问道：“接下来你是什么打算，是直接回天之帝国吗？”
　　楚清漪点了点头，应道：“我们离开帝国已久，也不知道国内情形如何了。”
　　“等沈黎的情况稳定一些，我们就开始返航。”
　　莲南希颔首，表示自己理解。
　　楚清漪笑盈盈地看着她，问了一句：“你呢？这次回到母星之后，是想留在家呆一会，还是要跟随我们回天之帝国。”
　　说到这里，楚清漪顿了顿，很认真地开口：“如今沈黎成功转化为长生种，看来天之帝国的人民的确有返祖成为长生种的可能。”
　　“实验还没有出结果，如果你愿意的话，我很希望你能继续参与这个项目。”
　　“好啊。”莲南希欣然应之，接着盛情邀请道：“既然你还不着急回帝国，要不这样好了，不如在我的母星住半个月。”
　　“半个月后，恰好是我们星球的丰收祭。等参加完丰收祭，我们再回帝国如何？”
　　楚清漪微微一笑：“自然。”
　　“如此盛情相邀，我就却之不恭了。”
　　反正沈黎的身体，还要观察一阵子。帝国的事情又由青松王全权处理，她也应该适当地放下责任，陪陪自己的家人了。
　　楚清漪与莲南希又聊了几句，结束了通讯。
　　楚清漪坐在办公桌前，用手指敲了敲桌面，思索片刻后起身，前往实验室。
　　她利用实验室现有的枷锁素材，改造了一套适合沈黎的枷锁，烙上紫藤家族的家徽后，拎着枷锁的保险箱走向了沈星的卧室。
　　推门而入的时候，小alpha似乎在用自己的智脑看一些什么东西。听到动静之后，慌慌张张地关掉莉莉丝，仰头看向来人。
　　“楚……楚清漪……”
　　小alpha眼巴巴地看着高挑的omega走进来，紧张地唤了一声，磕磕巴巴。
　　楚清漪拎着箱子走到床边，居高临下地望着她，从头到脚将她审视了一番。
　　沈黎被她看得浑身发毛，落在床上的手不自在地握紧，紧张地吞了吞口水。
　　楚清漪看到她这个反应，觉得很有意思：“你怎么看起来一副做贼心虚的样子？”
　　她倾身，将拎着箱子的手背在身后，轻启红唇，呵气如兰：“怎么，你很怕我啊？”
　　太……太近了……
　　omega那张比自己认知里还要成熟美丽的面庞，一颗心没出息地砰砰直跳起来。
　　沈黎两手撑在床上，身体不受控制地往后仰，辩解道：“没有……我没有……”
　　“怕你……”
　　楚清漪勾唇一笑，将气息吐在她唇上：“哦？不怕我怎么说话结结巴巴的？和你女儿呆了那么一会，就被传染了吗？”
　　少女时期的楚清漪，就生得足够漂亮了。哪怕沈黎完全对omega完全不感兴趣，但是在每一次开学典礼，omega上台演讲的时候，她的目光仍旧忍不住为对方驻足。
　　星神对这个女人着实厚爱，那样出众的容貌，就算什么也不做，也有人为她前赴后继，争做她的裙下之臣。
　　在沈黎的记忆里，楚清漪就是这样的女王蜂。
　　哪怕是她这样的人，也会不受控制地被她吸引。
　　每一次看向楚清漪的目光，都会提醒她，自己也不过只是一个普通的人类。
　　她也是有点好色的成分在里头的。
　　就算她与楚清漪的距离非常遥远，也不得不承认她的美貌。
　　沈黎原以为记忆里的楚清漪已经足够漂亮了，直到今天仔细一看，她才发现原来女人能成熟美丽到这种程度。
　　比起她那过于纤细矮小的身体，omega实在是太过于成熟高挑了。
　　身材玲珑有致，该有的一点都不会少。
　　omega的美貌着实太有攻击性了，完全是妈妈级别的，艳得能杀人。
　　馥郁芬芳的白茶香味扑面而来，香得小alpha晕头转向。
　　她不得不稍稍拉开了一点距离，仰头对omega道：“不是……就是你太高了，凑得那么近，我有点……没有安全感。”
　　楚清漪脸上的笑一下就僵住了。
　　沈黎抬起双手，格挡在她们之间，想把楚清漪稍稍推开：“你能不能稍稍离我远那么一点点……”
　　果然，alpha小时候是真的很气人。
　　楚清漪收敛了笑容，面无表情地盯着alpha，将她盯得浑身发毛。
　　沈黎打了个寒颤，小心翼翼地看着楚清漪。
　　楚清漪凝视了她片刻，忽然抬手抚摸着她的面庞，倾身吻了上去。
　　湿热的吻落下，omega撬开小alpha的牙关，凶狠地吻了上去。
　　雨雾般的信息素从她后颈溢出，铺天盖地地朝沈黎扑来，如同一场春雨，将她淋得全身湿透。
　　令人窒息的吻里，小alpha的双眼很快变得湿漉漉。她下意识抬手，想要推开面前的omega.
　　她的手刚触碰到楚清漪，就被对方轻而易举地握住了她的两只手的手腕，稍稍一用力，就被提起双手，整个压在了床上。
　　omega高挑的身体压了上来，跪坐在alpha的身体两侧，遏制住她的手腕锁着她强吻。
　　小alpha被她吻得晕头转向，挣扎着，挣扎着，就再也无法动弹了。
　　一吻结束，得到自由的alpha大口大口喘息着。
　　楚清漪起身，虚坐在她身上，垂眸望着她：“讨厌吗？”
　　沈黎沁的眼角都是泪，泪眼朦胧里，她望着上方的omega，反问了一句：“什么？”
　　楚清漪抬手抚掉她眼角的泪，淡淡道：“讨厌我吻你吗？”
　　沈黎摇摇头，身体非常的诚实。
　　楚清漪抬手捏了捏她的脸，一派成年人的宠溺与纵容：“真乖。”
　　她骑在小alpha身上，对她道：“我目前还没办法陪你一起遨游宇宙，所以你也不能离开我的身边。”
　　“再等我几年，等我处理好天之帝国的事情，我会带你离开那个地方。”
　　小alpha躺在她身下，望着她一脸茫然。
　　楚清漪轻笑了一下，抬手刮了刮她的鼻梁：“小糊涂蛋，你到底听见了没有？”
　　“听见了。”alpha如实回答。
　　楚清漪笑笑，将方才放在一旁的箱子打开，从里面取出一枚枷锁打开，压向沈黎的脖子：“鉴于你现在说的话没有什么保障，再加上你有逃跑的前科，我必须得限制一下你的人身自由。”
　　冰凉的枷锁套上脖颈，omega俯身，抬手将沈黎的脖颈抬起来，撩开她的长发，将枷锁扣好。
　　只听得啪嗒一声，一个绣着紫藤家徽的紫色枷锁，好似颈环的枷锁套在了沈黎脖子上。
　　楚清漪抬手，长指划过颈环，落在沈黎的锁骨上，轻轻摩挲着：“这是定位器，无论你今后跑到哪里，只要还在这个宇宙，我都能找到你。”
　　沈黎抬眸，望着omega眼底那充满母性光辉的温柔，脑子稀里糊涂的，混成了一团浆糊。
　　她迷糊了好一阵子，才眨巴眨巴眼：“所以……你是给我戴了一个狗项圈吗？”


第174章 
　　楚清漪听到这句话长指一勾, 勾住她的项圈，将她的身体带到自己的面前：“你觉得自己是我的小狗吗？”
　　omega似笑非笑，那双灰褐色的眼眸与沈黎对视, 美得摄人心魂。
　　小alpha抬眸看着这张艳丽妖异的脸, 心神阵阵摇曳。她只觉得自己完全被楚清漪玩弄在股掌之中，根本无法挣脱，也不想挣脱。
　　沈黎恍然了一瞬，开口小声纠正了她的说法：“不是我觉得自己是小狗，是你把我当成了小狗。”
　　不然给她套个狗项圈干嘛。
　　楚清漪长眉轻挑，勾着沈黎的项圈, 带着她走下床往门外走去：“既然你是这么认为的，那你就当自己是我的小狗吧。”
　　omega边走边说, 牵着她走向自己的卧室：“莲南希让我们在紫藤萝星再住上半个月, 参加完丰收祭后，再回天之帝国。”
　　沈黎亦步亦趋地跟在她身后, 在她的牵引下被勒着脖子往前走。
　　她强忍着脖子上的疼痛，点了点头：“哦。”
　　应得不情不愿, 活像是被强迫了一样。楚清漪回眸看向她，长眉轻挑：“听你这口气，是不想和我一起回去？”
　　沈黎哪敢这么说啊，她将眼睛瞥向一旁, 嘴里嘟囔着：“那倒也没有。”
　　楚清漪冷笑一声，转身继续勾着她往前走：“谅你也不敢。”
　　她领着沈黎回到自己的卧室，将她推到了床上。
　　沈黎整个人跌落在床上时, 仰头望着站在床边的高挑omega, 抬起双手捂住自己的胸口，磕磕巴巴地开口：“楚……楚清漪……”
　　“你……你要干嘛……”
　　“虽然我们孩子都有了, 但我和你说，我还是很讲贞操的，你不要乱来哦我告诉你。”
　　小alpha蜷缩着身体，窝在床上看起来可怜兮兮的。
　　楚清漪觉得好笑，她抬手松了松制服的领带，垂眸打量着她，唇角微勾：“你怕什么，我又不会吃了你。”
　　沈黎立马将自己团成一团，看着楚清漪脱下外套的动作，紧张得话都说不清楚：“你还说你不会吃了我……”
　　“你看你……”
　　你衣服都脱掉了！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　沈黎内心慌乱极了，她一时在想自己和楚清漪其实并没有那么熟，根本没办法进行下一步。
　　一时又想，她们的孩子都有了，好像也不是不行。
　　她满脑子胡思乱想，也就是这时候楚清漪脱下外套扔到一旁，俯身朝她压了下来。
　　omega高挑的身躯，将娇小的alpha全部笼罩在身下，她单手撑在沈黎身侧，抬手捏住她的下巴，强迫她仰头看自己：“你这满头大汗的，到底在想什么？”
　　“不会是在想什么肮脏的事情吧？”
　　omega惯会揶揄人，沈黎已经有十一年没有享受过这种待遇了。
　　沈黎眼神飘忽，根本不敢去看她那张过于成熟美艳的脸，死不承认：“我才没有……哼……”
　　沈黎瞪大眼睛，震惊地往下看，却见楚清漪伸出膝盖抵在了她的大腿内侧。
　　omega的信息素仿佛一阵春雨，与雾蒙蒙地降落下来，飘落在沈黎的身上。
　　楚清漪捏着她的下巴，倾身在她唇上呵气如兰：“还说没有在想什么肮脏的事情，我看你身体，比起你的嘴巴要诚实很多。”
　　“不乖的孩子，需要被好好教训。”
　　omega话音落下，倾身吻了上去。
　　纵然失去了十二年的记忆，但是小alpha的一些肌肉记忆还是存在的。
　　被吻到气喘吁吁的时候，她反客为主，抬手勾住omega的脖子，仰头更深地吻上去。
　　两人交换了一个深吻，omega抬手拥住小alpha的身体，顺势倒在了床上。
　　小alpha趴在她身上，贴着她亲昵的索吻，omega抬手将十指插入她的发丝，按摩着她的头皮。
　　alpha很快就觉得全身轻飘飘的，从未有过的体验，勾出了她的信息素。
　　很快，苦橙味信息素蔓延了整个房间，混入蒙蒙雨雾中，尝起来有一丝苦涩的味道。
　　太苦了，让楚清漪有些不适应。
　　她松开身上的alpha，将她稍稍推开了些，抬眸深深凝望着她。
　　被推开的alpha有些茫然，一脸无辜地看着她：“怎么了？”
　　不继续吗？
　　她一副食髓知味的模样，令楚清漪极为愉悦。
　　楚清漪抬手，长指沿着她高挺的鼻梁滑落，落在了她的薄唇上，打趣道：“有些人刚才不是还害怕被我吃掉，现在怎么这么主动送上来了？”
　　楚清漪抬腿落在沈黎的后腰上，将她往自己身上带，两手抓住了她的衣领，问道：“这么喜欢我啊？”
　　沈黎鼓着腮帮子，眼睛瞪得圆圆的，不说话。
　　废话，被这样的勾引，谁会没有反应啊。
　　她又不是柳下惠，真的能做到坐怀不乱。
　　楚清漪噗嗤一笑，松开她的手将她抱在怀里，抬手揉了揉她的金发，宠溺道：“好啦，不逗你了。”
　　“我很累了，陪我睡会吧。”
　　omega浅浅打了个哈欠，躺在床上闭上了眼睛。
　　温润的信息素好似潺潺流水，涌过沈黎的全身。小alpha趴在她的胸口，透过衣物听到她的心脏“砰……砰……砰……”地跳，自己心也不受控制地与对方同步起来。
　　她趴在楚清漪怀中，听着这有节律的跳动，原本纷飞的思绪，也逐渐平息下来。
　　她放松了身体，任由自己趴在omega身上。过了好一会，头顶上传来omega逐渐匀称的呼吸声，alpha下意识抬眸，对上了一张沉睡的容颜。
　　楚清漪合起了眼，长长的睫毛投在眼睑上，洒下一片阴翳。
　　沈黎忍不住抬手摸了上去，长长的睫毛贴着她的掌心，宛若一把小扇子那样轻轻扇动，撩的人心痒难耐。
　　这就是她的omega吗？
　　好像……也不赖。
　　沈黎这么想着，翻身从楚清漪身上下来，小心翼翼的伸手，将薄被盖在楚清漪的身上。做完这一切，她打开自己莉莉丝，继续浏览起自己的工作日记。
　　自从天之紫去世，沈黎就主动切开与周围人的联系，守拙藏锋，积蓄实力等待着有一天能够冲破枷锁离开天之帝国。
　　为此她蛰伏了九年，哪怕考上第一军校也是苟着。
　　沈黎的记忆直到开学典礼，之后她都没有印象了。幸好她有做工作日记的习惯，这能让她知道那些记不起来的岁月里，都发生了什么事。
　　大一上半年都过得平平无奇，直到大一暑假期，发生了一件事。
　　“5.2号，在论坛发现初代机的痕迹，好激动啊！就算是饵，我也要跳了！”
　　……
　　“5.7号，和初代机拥有者碰面了！对方竟然是楚清漪！啊！失策啦！我工厂所在的居民楼失火，救人的时候我不小心暴露了精神力被楚清漪看到了！她威胁我！她竟然威胁我！让我给她干活！不行，得想个办法搪塞过去！”
　　……
　　“5.8号，相亲。”
　　“相亲……”
　　“相亲……”
　　“我讨厌相亲！”
　　“人不结婚是不是会死啊！啊！我不要结婚，我不要和omega接触，这些omega看我就和看草履蚧虫一样，都是轻蔑。小姨到底怎么想的，怎么觉得一个看不起我的人会给我幸福啊！”
　　“啊，相亲。今天发现楚清漪在跟踪我，她怎么那么执着，我一点也不想给她干活！”
　　小alpha看到这段，赞同的点点头。
　　她特别明白楚清漪的麻烦之处，她才不要给她干活。
　　但事情往往事与愿违，就算沈黎躲了几个月，也还是没有躲过对方。
　　“7.3号，相亲。对方骂我，楚清漪替我解围了。她也不是那么让人讨厌，好的，我原谅她跟踪了一个月了。见到了初代机，哇！超级漂亮。我喜，心情大好。”
　　日记痕迹里，还有当时初代机的照片，小alpha放大看了一眼，双眼顿时亮了起来。
　　的确很漂亮，她愉悦地勾起唇角。
　　“7.4号，开始修理工作啦！我将大干！就是楚清漪不来接我就更好了！”
　　“7.5号，楚清漪来接我工作。”
　　……
　　“7.7号，天天来天天来，她就不烦嘛！我是这么不讲信用的人吗？我才不会跑！可恶，天天监视我！没有信任的合作就是一盘散沙！”
　　……
　　“7.9号，楚清漪请我吃了夜宵。还挺好吃的，她对合作方还挺好的，不骂她了。”
　　……
　　“7.11号，和相亲对象见面。演了一场大戏，顺便把那讨厌玩意返厂啦哇哈哈哈！不过楚清漪又跟踪了我，她还捎带救了我。她竟然能把车门拆了，力气好大，真是人不可貌相！”
　　小alpha：“……”
　　她沉默了，转眸看向身侧熟睡的omega，赞同地点点头。
　　她力气的确很大。
　　“7.12号，住院。”
　　“住院……”
　　“住院……”
　　“住院住到发霉了！啊，好想去修理机甲，好想吃楚清漪的夜宵。（啊，不是，划掉）”
　　……
　　“7.17号，逃出去工作啦！好耶。”
　　……
　　“7.19号，最近天气好热，总觉得全身都在烧。好想咬人。”
　　“7.20号，楚清漪和我一起进驾驶舱修理机甲了，她好香，味道像白茶。用的什么牌子的精油，怎么会香成这样？”
　　“7.21号，吃夜宵的时候走神，竟然觉得楚清漪还怪好看的。”
　　“7.22号，工作，吃夜宵，楚清漪真好看。”
　　“7.35号，同上。”
　　“7.24号，同上。”
　　……
　　“8.2号……啊，楚清漪的皮肤好白，感觉最近在长腺齿，牙痒痒的，想咬。”
　　“8.3号，想咬。”
　　“8.4号，呜呜呜呜呜呜，她好香，想咬！”
　　……
　　接下来连续好几天，alpha的日志里，都是一连串的“想咬。”
　　小alpha看得面红耳赤，心想自己至于这么痴汉吗？
　　她滑动着日志，很快就来到了不同寻常的一天。
　　“8.17号，与楚清漪回家的路上，遇到生化人刺杀楚清漪。我的精神力忽然暴走，我怀疑和楚清漪有关。她应该能操纵人的精神力，下次要小心！（握拳）”
　　“8.85号，啊啊啊啊啊啊啊！我做梦了，我怎么能做梦呢？还是那样的一个梦……啊啊啊啊啊啊，楚清漪，你进我梦就算了，为什么还要亲我呢？啊啊啊啊啊啊啊，可恶的楚清漪，我对你没有半点非分之想啊，一定是信息素的错！”


第175章 
　　一切的转变, 是从2050年5月7号开始的。
　　自从暴露精神体存在的那一天，alpha那单调的，乏味的工作日记里, 开始频频出现楚清漪三个字。
　　她对于这个突然闯入自己世界里的女人, 一开始是没有什么好感的。
　　毕竟从她的角度看来，楚清漪的身份麻烦，和她勾搭在一起绝对不会有什么好下场。
　　可是随着两人接触得越来越深，沈黎发现她是一个很不错的雇主。
　　虽然楚清漪在机甲修理上没有她那么精通，但是她能够在生活，工作等方方面面, 满足沈黎的需求。
　　并且她还有一个优点，就是很会倾听。
　　无论沈黎和她说什么, 她都会在一旁认真地听着, 并且给予一定的肯定。
　　这让许多年没有和外人接触过的沈黎非常高兴，虽然沈黎日记本上记录的都是一些奇怪的东西, 但是她足够了解自己。
　　仅仅是从只言片语，她都能窥探到, 和楚清漪在一起一定很开心。
　　“8.25号，楚清漪这个坏女人，竟然在开学典礼上公开喊我的名字。啊，要死要死, 和她绑在一起，我这辈子都完啦！这就是做梦的惩罚吗？唉，报应来得真快。“
　　……
　　“9.14号, 该死的楚清漪, 竟然破开小狗的防火墙，还威胁我去参加新生舞会。可恶, 别以为送了我一艘战舰就能收买我！可恶可恶！”
　　“9.20号，参加舞会，遇虫族袭击……”
　　“昏迷……”
　　“9.21号，补充日志。今天，楚清漪打了我至少三十次。可恶啊，有朝一日我一定让她还回来！”
　　……
　　“9.27号，恩……楚清漪的嘴唇好软，身体也好软，嘿嘿嘿……”
　　……
　　小alpha读到这里，隐约猜到她们之间发生了什么，不由得一阵忙面红耳赤。
　　她迅速地滑动智脑光幕，将这些乱七八糟的事情往下拉，就在这时一道温热的身躯从她背后覆过来，将她整个拥入怀中。
　　omega沙哑的声音慵懒响起：“你在看什么东西，看得这么入神，觉都不睡了，嗯？”
　　沈黎浑身一僵，omega拥着她娇小的身躯，轻而易举地越过她的肩膀，链接上她的智脑，看向她的屏幕。
　　目光落在“楚清漪”三个字的时候，omega顿时愣住了她拥着alpha起身，看向她的智脑，有些好奇地问：“这是什么？”
　　小alpha迅速关掉自己的智脑，做贼心虚道：“没什么，就是一些工作日记。”
　　“工作日记？”omega才不相信她的鬼话，立即给对方的智脑下达指令：“莉莉丝，重新打开方才的界面。”
　　密钥共享的好处就是楚清漪可以随意打开alpha的智脑，在alpha瞪大了眼睛的情况下，莉莉丝遵从她的指令，打开了方才的界面。
　　“你你你你你……”alpha震惊回眸，看向楚清漪，“你怎么可以指使莉莉丝呢？”
　　楚清漪抬手，将她的脸转过一边，对她说道：“你给了我莉莉丝的密钥，我当然可以指使她。”
　　沈黎拨开她的手，扭头看向她：“那我有你的智脑密钥吗？”
　　楚清漪看了她一眼，唇角微勾：“没有，你想要啊？”
　　omega的语气听起来很危险，小alpha摇摇头，立马否定：“不，我不想。”
　　“我只是觉得……”
　　“觉得什么？”楚清漪好脾气地问，alpha瘪了瘪嘴，有些不开心道，“我给了你我的，你却没有给我你的，这很不公平。”
　　十八岁的沈黎和二十岁的沈黎相差了太多，她这时还没有多爱楚清漪，所以还不愿意为她奉献出自己的一切。
　　只是单纯的觉得，我对你好，你也要对我好。
　　等价交换是她的人生重要的准则之一。
　　楚清漪还是第一次在alpha的口中，听到这么孩子气的回答。她有些诧异地看了她一眼，却见alpha垂着眼，看向了别的地方。
　　楚清漪想了想，伸手捏住她的耳朵轻轻揉了揉：“是我考虑不周，我那时候应该把普鲁米修斯的权限也分享给你的。”
　　“不过你那时候给了我莉琳，你是莉琳的造物主，有她的后台，所以我就没有再询问你要不要莉琳的管理权。”
　　楚清漪将她揽在怀中，将自己的下巴担在她的肩上，轻轻道：“如果你现在要的话，我可以给你。”
　　沈黎没有记忆，她对于所有与楚清漪有关的事都不记得了。
　　但是楚清漪的态度很好的安慰了她，她抿唇想了想，对楚清漪道：“不用了。”
　　“你可是要做女王的人，和我共享莉琳的权限，难道不怕有一天我造反吗？”
　　小alpha故意说的气话，楚清漪笑了笑，侧身在她面颊上烙下一个吻：“这有什么。我都是你的，别说是区区一个天之帝国了。”
　　“你想要，拿走就是了。”
　　更何况，沈黎也绝对不会要这些东西。
　　小alpha承认，自己年长的omega是有些钓人的手段在的。最起码在这一刻，她的嘴角被钓的高高扬起。
　　楚清漪明显感受到alpha的情绪变化，她贴着alpha的面颊蹭了蹭，将alpha搂在怀中，轻声道：“那我们继续看你的工作日志？”
　　“也……行吧。”
　　小alpha虽然有点羞耻心，但是她现在感觉到自己的omega好像很爱自己。
　　如果是真的那么爱她的话，一定能包容她的所有吧。
　　只是区区日志，一起分享也没有什么了。
　　抱着这样的心态，alpha默许了楚清漪的行为，窝在她怀里与她一起看下去。
　　“10.11号，凌飞絮来找我的茬了！该死的楚清漪，说好来救我，竟然迟到！以后再也不信她的鬼话了！”
　　……
　　“10.15号，楚清漪来接我去吃饭。可恶啊，她竟然要我抱她，公主抱她，她是不知道自己有多高嘛，得亏我常年锻炼。啊……难怪主流思想里，omega总是希望自己的alpha比较高挑点呢。嗯……楚清漪会不会觉得我不够高呢？”
　　“不对，就算我不够高又怎么样。不就是抢东西没抢到嘛，我到底在自卑什么啊！”
　　……
　　alpha在日志里发表了一通碎碎念，一直在念叨自己的身高，看起来很介意的样子。
　　楚清漪觉得十分惊讶，在她看来，那时候的沈黎对她完全没有任何感觉，没想到私底下竟然如此纠结。
　　啊，该说她是闷骚呢，还是闷骚呢？
　　楚清漪垂眸，看了眼怀里的alpha，忍不住问道：“你很介意我长得比你高吗？”
　　小alpha抿起唇角，一语不发。
　　楚清漪顿时了然，抬手摸了摸她的头发，温声安抚：“别想那么多，我没有觉得你不够高。你这样子，很好。”
　　又小巧，又玲珑，还能乖顺地被她抱在怀里，比起以前的鲁莽与横冲直撞，实在是太可爱了！
　　alpha依偎进她的怀中，轻轻地扬起了唇角：“哦。”
　　“10.30号，宫廷宴会，楚清漪引凌飞絮决斗。不得了不得了，这个女人驾驶机甲的时候，实在是太过于美丽。”
　　沈黎看到这一段的时候，下意识抬眸看向楚清漪，却见她嘴角微微上扬，挂着一抹笑。
　　看起来很满意这篇日志，沈黎也不自觉地微微勾起唇角。
　　似乎从那天起，沈黎就开始变了。她从一开始的不情不愿，到每天加班加点，只为能给楚清漪解决掉麻烦。
　　“要是能帮上忙就好了。”成为她日志里最多的话。
　　楚清漪看着这些重复的话语，忽然想起沈黎没日没夜泡在实验室的日子，那时候她以为沈黎是想快点离开，才会这般废寝忘食地去完成工作。
　　她从未想过，沈黎是想在走之前尽可能地帮助自己。
　　尽管，沈黎提到过。
　　可是她总以为小怪物是没有心的。
　　没想到，她心心念念的小怪物，心里也在念着她。
　　楚清漪垂眸，望着怀中的alpha眼神一片柔软：“看起来，我其实好像不太了解你。”
　　“原来你在心里还藏了那么多话。”
　　好可惜，她那时候以为她们并不喜欢彼此，结果却是她们早已相爱。
　　只是谁都知道，这份情感是无法长久的。理智占据了上风，将所有的情感掩埋，才会让彼此否认了这份感觉。
　　楚清漪抬手，抚摸着沈黎的面颊，语气温温柔柔的：“沈黎，以后有什么话，都和我说好不好？”
　　“我的记性很好，比你的日志还要清晰。”
　　沈黎仰头看向她，只见omega那灰褐色的眼眸中，含着无限的深情：“像这种要帮助我，喜欢我，觉得我很好的话……”
　　“都要说给我听。”
　　“你把她全倒给了莉莉丝，我会吃醋的。”
　　与少女时期那种温和的表象不同，如今的omega实在是太温柔了。她的胸襟好似海一样宽阔，能够包容alpha所有的小毛刺，小卑劣。
　　alpha怔怔地看着她的眼眸，思索片刻后开口：“楚清漪，虽然我很想答应你。可是我已经不记得你了，以后或许也不会像以前那样爱你……“
　　“就算是这样，你也不介意吗？”
　　越是看到这些记录，小alpha越是担心，自己想不起来，无法成为omega期待中的那个沈黎。
　　她有些惶恐。
　　万一……万一……
　　她还是不够格怎么办？
　　omega笑笑，在她脸上掐一把，温温柔柔道：“没关系啊，我记得就好了。”
　　“哪怕你想不起来，我也一样爱你。”
　　“我会一直爱你，就算你不爱我也没关系。”


第175章 
　　这世界上真的存在这样子的爱吗？
　　不求对等, 不求回报，只是一心一意的奉献。
　　沈黎凝望着楚清漪的面庞，似乎能透过她那双漂亮的灰褐色眼眸, 看到自己小小的倒映。
　　真奇怪, 她不是那种缺爱的人。从小到大，她所得到的宠爱不计其数。因为得到过最好的爱护，所以她能在第一眼就辨识出旁人对自己的情意是真是假。
　　无论是从信息素，还是从楚清漪的目光，她都能感受到对方对自己的真心。
　　她是真的爱自己。
　　深刻的，眷恋的, 爱着自己。
　　那样的深爱，没有任何表演的痕迹。正是这样, 才会让沈黎感到困惑。
　　无论是前世还是今生, 沈黎一直觉得爱是一种很奇妙的情感。
　　她知道沈不羁深爱着天之紫，却在沈黎一岁多的时候, 在军队因为信息素暴动，不得已与副官林纾结合在一起。
　　天之紫却没有介意沈不羁的不轨行为, 反而主动将林纾接回了侯爵府。
　　沈黎有记忆以来，她的家庭关系就比其他人要复杂。
　　她有两个妈妈，两个妈妈的关系都很好，但是与沈黎母亲沈不羁的关系都很一般。
　　沈不羁与林纾都很爱天之紫, 连带着宠爱她生下的孩子。
　　天之紫对两人非常爱惜，被困在小孩身体里的沈黎却一直觉得这种爱惜与情爱无关。
　　那只是一种对亲朋挚友的深厚情感，并没有什么浪漫的情愫。
　　至少在她六岁之前, 一直是这么觉得的。
　　直到六岁那年, 她问了天之紫一个问题，才发现她们之间的关系并不是这样。
　　她清楚的记得, 那一天是午后。晴空万里，艳阳明媚，过于鲜艳的夏日阳光照在花园中，使得四周的花朵好似暴晒过度的照片，灿烂得不像话。
　　如此炽热的艳阳里，她跟着天之紫在后花园的凉亭学习。
　　天之紫正在教导她新的机甲理论，教学途中，沈不羁恰好路过花园，进来旁听了一下。
　　沈不羁趁机问了她几个问题，天之紫淡淡答了，情绪不是很高。沈不羁抬手，摸摸鼻子，自讨没趣地走了。
　　她一走，天之紫宣布教学暂停，关闭智脑，端起桌面的红茶喝了一口。
　　沈黎扫了眼沈不羁落寞的背影，立马趴在天之紫的腿上，跟个猪儿虫一样蛄蛹着身体摇晃她的腿，好奇地问：“妈妈妈妈，你是为了什么嫁给母亲的？我感觉你不太喜欢母亲。”
　　天之紫端着茶杯，垂眸睨了她一眼，淡淡道：“谁和你说我不喜欢她的？”
　　沈黎仰头望着她，一双眼弯成了月牙：“我感觉到的。她每次来找你，你都对她不假辞色。”
　　天之紫挑眉：“小黎真棒，不假辞色都会用了。”
　　沈黎笑得更开心了，皱着小鼻子，神情十分得意。要是她是匹诺曹的话，这会鼻子都能捅破凉亭了。
　　天之紫放下茶杯，伸手捏了捏她的鼻子，笑着道：“我没有不喜欢她。”
　　“只是你母亲每次想约我，又不明说，总是问一些奇怪的问题，我有些不耐烦。”
　　小沈黎恍然：“哦，你是嫌她笨。”
　　她松开沈黎的鼻子，屈指在她鼻梁上刮了刮，笑得宠溺：“我可没这么说，你要是乱讲话让你母亲听到了，小心她揍你。”
　　“她才不会呢。”窥探到双亲爱情故事一角的小沈黎显得很兴奋，双手托着自己的面颊，双眼亮晶晶地看着天之紫，继续追问道：“所以你是喜欢母亲的？”
　　“喜欢啊。”天之紫直言不讳道，“不喜欢怎么会生下你呢？”
　　“要知道，妈妈年轻的时候可是很受欢迎的。”
　　天之紫的个性很活泼，她与沈黎之间的相处比起母女，实则更像是师生与忘年交。
　　沈黎赞同地点点头，煞有介事道：“对，我的妈妈可是万人迷。”
　　天之紫被她逗得轻笑，沈黎继续追问道：“那妈妈为什么会选择母亲？因为她对你很好吗？”
　　天之紫却诧异地看了她一眼：“为什么我要因为她对我很好就喜欢她？”
　　“天底下对我很好的人那么多，要是每一个我都因为这个理由喜欢上她，那妈妈也太花心了吧。”
　　小沈黎短手一挥，毫不在意：“没事，花心是人类的天性。妈妈那么好，多喜欢几个人，是对方的恩典。”
　　沈黎就是天之紫的狗腿，每天都在吹捧妈妈的道路上，越走越宽。
　　天之紫伸手捏了捏她的小嘴，打趣道：“你啊你啊……你这张嘴，以后要是对人都这么说，不知道要惹多少风流债。”
　　沈黎哼了一声，摇头晃脑道：“我才不和别人说，我只和妈妈说。”
　　“我是妈妈的小喇叭，每天都给妈妈吹好话，嘀嘀哒嘀嘀嗒。”
　　天之紫笑弯了眼，望着她眼中都是溺爱的无奈。
　　沈黎把妈妈哄开心了，趴在她腿上晃了晃，又问：“那妈妈说说，你喜欢她什么？”
　　天之紫想了想，给出了一个答案：“因为……她很傻吧。”
　　“善良，正直，勇敢，纯粹，忠贞……”
　　说到这里，天之紫又否定了这个答案：“真的要说的话，其实我也说不上来，就是觉得她很惹人怜爱。”
　　“惹？人？怜？爱？”沈黎将这四个字，用夸张的语气的语气重复了一遍，有些难以置信，“你觉得母亲，很可怜吗？”
　　“也不是很可怜。”天之紫脸上罕见地浮现出一丝难为情，“就是见到她的时候，心酸酸的，涩涩的，其实不想为难她，但是又忍不住想刁难她一下。”
　　沈黎撇撇嘴，总结了一句：“爱情真复杂。”
　　“等你以后遇到喜欢的人，或许就知道了。”天之紫笑笑，伸手捻了一块糕点，塞到沈黎口中，“不过你长大以后，不要像我这样。喜欢一个人，就坦坦荡荡的，不要去为难她。”
　　“这样不太好。”
　　她这么教育着沈黎，沈黎微妙地看了她一眼：“既然妈妈觉得这样不太好，为什么不对母亲好一点呢？”
　　“每次她来找你，离开的时候都像是一条被雨淋湿的狗，看起来好可怜啊。”
　　天之紫略有些羞赧，回答道：“可能是因为，这样很有意思吧。”
　　欺负自己喜欢的人，很有意思吗？
　　沈黎不太明白成年人的心思，她想了想，开口道：“那你既然这么喜欢母亲，那……林姨与母亲的事……你介意吗？”
　　她问得小心翼翼，吞吞吐吐，可还是把自己的想法表达出来了。
　　天之紫一怔，将茶杯放回了桌面。她抬眸，望着穹顶的木质结构，好一会才回复道：“我不想介意。”
　　沈黎一下就听懂她话语里的意思，其实她很介意。
　　小孩子瞬间意识到自己说错话了，立马伸手握住天之紫的手，和她道歉：“妈妈对不起，我不应该这么问你的。”
　　她让天之紫伤心了。
　　天之紫笑笑，垂眸看向她，抬手摸摸她的头：“没事，你不用那么慌张。”
　　“我只是想告诉你，这个世界上会发生很多意外，其中有许多不如意的事情。”
　　“很多时候，我们并不能决定一件事，一份情感如何去发展。人与人之间，存在许多晦暗不明的地方，没有办法分个是非对错，全看你怎么取舍。”
　　那时候的沈黎还不明白这句话的意思，直到天之紫病重，她才逐渐明白，这句话真正代表的意思。
　　每一个人在人生里，所争取的东西其实都是为了自己。
　　沈不羁与青松王，在天之紫病重之际，禁锢她的自由，让她接受保守治疗，为了让她能够多活几年，生生拒绝她遨游星空的愿望。
　　天之紫为了最后一次遨游太空，选择牺牲掉自己原本可以持续数月的生命。
　　在这场死亡与梦想的抉择里，她们爱着彼此，又自私地拒绝了彼此的渴望，选择成就自己。
　　从这一刻开始，沈黎开始明白，世人所谓的爱大多数时候是自私的。
　　这个世界上唯一能够无条件爱着她的人只有天之紫，因此她强忍着悲痛，选择放天之紫离去。
　　她知道自己从此以后，不会再遇到这样的爱了。
　　直到今天，看着眼前的楚清漪，她恍然意识到现在就有这样的一份爱摆在自己面前。
　　她一面觉得楚清漪的爱很无私，一面忍不住怀疑她的说辞不过是甜言蜜语。
　　尤其是在沈黎脖子上还挂着项圈的时候。
　　沈黎抬手抚摸着自己的项圈，茫然地看着楚清漪：“既然你爱我，不应该让我自由吗？”
　　“为什么用这个束缚住我？”
　　“为什么爱会成为枷锁？”
　　她一连问了三个问题，精致如琉璃的金瞳里写满了困顿。
　　楚清漪抬手，纤长的指尖落在沈黎的脖子的项圈上，与她言道：“沈黎，我早就放你自由了。”
　　“十年前，你已经离开我。是你，在生死边缘徘徊的时候，选择回到了我身边。”
　　她勾住沈黎的项圈，将她带到自己的面前，与她对视：“是你选择了我。”
　　“是你让我给你一个机会，是你要留在我身边，是你用死亡让我离开了帝国，是你将自己变成了我的枷锁，是你用爱束缚了我。”
　　楚清漪垂眸望着她，眼中有泪光闪烁：“一切都是你先开始的，这份爱困住了你也困住了我，我为什么不能为自己争取一次，将你留在我身边呢？”


第177章 
　　女人的眼泪于沈黎而言, 是致命的武器。
　　看到楚清漪落泪的刹那，沈黎瞬间慌了神，连忙抬手去抚掉她的眼泪：“好了好了, 我错了。”
　　“我不说了, 你要套就套吧。”
　　她现在理解了，楚清漪对她的失忆，就像当年天之紫对沈不羁与林纾的事一样，并不是不介意。
　　只是楚清漪不想失去她，所以才接纳了这个没有记忆的她，强迫自己“不介意”。
　　虽然沈黎很想以自己失忆不记得所有当做借口, 但是她看着楚清漪的眼泪，又想到沈星, 她就说不出那样不负责任的话。
　　她认命了。
　　她现在就是小猴子, 逃不出紫藤大公的五指山。
　　楚清漪眨了眨眼睛，双眸含泪, 含情脉脉地望着沈黎：“你不走了？”
　　“不走了。”沈黎叹了口气，露出一副无奈的神情, “更何况，我就算想走，也会于心不安啊。”
　　她的女儿哭成这样，她的未婚妻这般伤心, 她就算一个人逃出去玩了，也会在梦中惊醒。
　　算了，不逃了。
　　沈黎伸手环抱住楚清漪, 将脸靠在她的肩头, 拍了拍她的肩膀：“你别难过了。”
　　“既然你考虑处理完帝国的事情，会和我一起流浪, 那我也愿意相信你。”
　　“不管将来怎么样，这就是我当下的选择。”
　　她不讨厌楚清漪，甚至还有点喜欢她。
　　楚清漪于她而言，是幼年时偶然结识的玩伴，然后因为各自选择的路途，以及理想渐行渐远，成为两条平行线。
　　她总是遥望着楚清漪，心里一遍遍地说我不要和这个人在一起。何尝不是在向宇宙下达订单，说我想要和这个人来一场深刻的纠缠。
　　沈黎曾经听过一句话，叫做：灵魂的欲望是命运的先知。
　　一定是她的潜意识在渴望着对方，渴望再有一次幼年时面对面的畅谈，才会走到今天的吧。
　　因为……楚清漪是那么多年，除了沈墨之外第一个靠近她的“同龄人”。
　　她早已习惯孤单，却不一定要一直孤独。
　　沈黎决定顺从自己的命运。
　　楚清漪伸手将她拥在怀中，倾身在她耳朵上咬了一下，强调道：“不仅是现在的决定，也要是你将来的决定！”
　　omega显得有点野蛮，少女沈黎点了点头，应承道：“是是是！”
　　这一天天的，不是听自己女儿嚎啕大哭，就是被自己未婚妻抱着哭，沈黎也有些累了。
　　她不想再看自己的工作日志了，反正看了也没用。
　　她拥着怀中的omega浅浅打了个哈欠，楚清漪枕在她的肩头，偏头看她：“困了？”
　　“嗯。”alpha点点头，拥着她往床上倒，“不看了，睡吧。”
　　她身量不高，此刻扑到omega怀中，恰好能被她整个抱住。
　　omega抬手，抚摸着她的后脑勺，温声道：“睡吧，我一直在。”
　　alpha很好哄，不过两句话，就趴在omega怀中浅浅睡着了。omega伸手，长指插入她的金发中，轻轻抚摸着，眼神逐渐柔软。
　　怎么说呢，虽然沈黎什么都不记得了，但是面对自己时这种本能顺从，的确令楚清漪心安。
　　这从侧面可以看出来，早在她们相遇之前，沈黎对她就有一定的好感。
　　到底是什么时候开始的？
　　五年级那次？还是更早，在幼稚园的时候？
　　啊，沈黎该不会一开始就暗恋自己吧。
　　omega一想到这里，忍不住愉悦地勾起唇角。
　　她们在飞船浅浅休息了数个小时，就接受莲南希的邀请，前往紫藤萝星居住半个月。
　　因为水资源与森林资源相当丰富，导致紫藤萝星除了原始森林，几乎都是海洋。
　　进入度假状态的楚清漪，带着沈黎与沈星几乎是玩疯了。她们三人在莲南希的指引下，花了数日穿越了紫藤萝最复杂的原始森林，然后进入了南边的海岛游玩。
　　沈黎和沈星都很喜欢堆沙堡，两大一小在沙地上堆叠着黎明号机甲，以及月光砗磲号战舰，玩得不亦乐乎。
　　楚清漪穿着一套布料很少的紫色泳衣，戴着墨镜走到遮阳伞下，坐在沙滩椅上，朝远处对战舰的沈黎喊了一声：“沈黎，过来。”
　　听到呼唤的沈黎转眸，看到楚清漪正在冲她招手，一脸茫然地望着她：“怎么了？”
　　楚清漪招手，唤小狗一样地唤她：“过来，帮我擦擦防晒霜。”
　　“哦。”
　　沈黎得到指令，起身朝楚清漪走去。
　　她刚迈步不久，身旁的沈星像个炮弹一样，挥舞着小翅膀向她冲了过去：“妈妈我来帮你。”
　　结果还未等沈星飞到楚清漪身旁，就被莲南希截胡了。莲南希一把揪住沈星后背的衣服，拎着她往海里走：“你妈妈用不上你献殷勤，陪我游泳去，变小鱼给我玩。”
　　沈星被她拎着张牙舞爪地往前扑棱：“哎呀放开我，你放开我。”
　　莲南希抬手，在她的小屁股上拍了一下：“老实点，乖些，小心我揍你。”
　　“嗷嗷，你这个坏女人，坏女人！”沈星大声抗议，“妈妈，妈妈救我，妈妈！”
　　楚清漪现在顾不上自己的女儿啦，她朝沈星挥了挥手，没什么母爱道：“宝宝去吧，和莲南希好好玩哦，玩得开心哦。”
　　送别自己不识趣的女儿，沈黎也总算走到楚清漪旁边。
　　她伸手，对楚清漪道：“给我。”
　　楚清漪挑眉，将手里的防晒油递了过去，而后转身趴在了沙滩椅上。
　　从这个角度来看，趴在沙滩上的omega有着一副极为魅惑的躯体。
　　沿着雪白的后颈往下，顺着凹陷的脊骨一直到挺翘的臀部，依稀可以看到两个诱人的腰窝。
　　还真是……难顶。
　　年轻的alpha深吸一口气，握住精油倒在自己的手上，走到楚清漪身旁闭上眼将手压了上去。
　　一瞬间，手掌贴住了滑腻的肌肤，沈黎的脑中顿时升起了一个念头：好软。
　　和暖玉一样，令人无限遐想。
　　她的心脏不受控制地怦怦跳起来，而后别过头，顺着楚清漪的背脊往下滑。
　　“嗯……”
　　似乎是太用力了，omega倒吸了一口气，尾音如同钩子般钓得人心跳漏了半拍。
　　沈黎立即放慢了速度，小心问：“弄疼你了吗？”
　　“嗯。”omega趴在沙滩椅上，语气慵懒，“是有点。”
　　“那我慢……慢点……”
　　alpha紧张死了，连带着说话都磕磕巴巴的。楚清漪听到她这个声音，为她的少女纯情感到好笑。
　　果不其然，接下来alpha的速度慢了很多。似乎在用手掌丈量omega身体的每一寸那般，一点一点推开精油，抹向omega的全身。
　　少女alpha，有一双骨节分明的手。所到之处，那种生涩的手法，带来了难耐的折磨。
　　omega抬手咬住自己的食指指节，咽下心头的躁动。
　　很快，alpha将她的全背涂满了精油，顺着她笔直修长的大腿往下，落在她的脚踝上。
　　omega在这时翻了个身，两手手肘往后撑，撑在沙滩椅上，双腿交叉翘起一只腿，展露在alpha面前。
　　小alpha察觉到她翻身，不由得睁开了眼。
　　她两手沾满防晒油，抬眸看向坐在半躺在沙滩椅上的omega，盯着她雪白的双足有些发愣。
　　她总觉得，这双足好似在哪里见过。
　　omega被她这么直勾勾地盯着，难得起了一丝羞恼。她抬起那只翘起的腿，轻轻落在alpha的肩上，踹了她一下：“不好好工作，看我干嘛？”
　　似曾相识的动作，唤醒了alpha沉睡的记忆。
　　她的脑海中滑过一个画面，似乎是很多年前，omega也曾这般，坐在床边一脚踹向她的肩膀。
　　小alpha有点无奈：“你是真的很爱踹人。”
　　她这般说着，俯身握住了她的脚踝，将手中的防晒精油，珍而重之地抹了上去，如同给最珍贵的机甲上蜡，仔细地涂抹着。
　　很爱踹人？
　　听起来，好像她想起来了什么一样。
　　omega有些惊讶，扫了小alpha一眼：“你这么说，是想起了什么吗？”
　　小alpha认认真真地涂抹着她的每一个脚趾，抹在她珠圆玉润的趾甲上，淡淡道：“也没什么，就是觉得以前好像被你踹过。”
　　“那的确。“omega毫不犹豫地承认了，她一脚踹向沈黎，将她踹在了地上，而后坐起身，抬腿踩在了沈黎的大腿上，单手托着腮帮子，笑吟吟地望着她：“要不要让我再多踩踩你，刺激你一下，说不定能更好的恢复记忆？”
　　沈黎被她踩得面红耳赤，仓惶地看向四周，发现远处莲南希和变成鲲鹏的沈星已经游向深海，羞赧开口：“现在？在这里？”
　　“逗你的。”楚清漪抬腿压在她的肩头，俯身看向她，冲她眨了眨眼，“先把防晒油上完吧，一会我教你游泳。”
　　沈黎压了压面上的热意，应道：“哦。”
　　楚清漪涂抹的防晒油，全部都是由植物精油做成的，是紫藤萝星的特产，并不会污染海域。
　　因此涂完精油后，她把小alpha好一顿揉搓，拉着她的手一步一步进入了海中。
　　海水淹没沈黎的胸口时，楚清漪拉着她的手，对她道：“你潜下去，然后想象自己的双腿是鱼尾巴，一上一下扑棱起来。”
　　“就和你平时飞行一样……”
　　沈黎闻言，立马埋头进入水中，不断地扑棱着双腿。
　　alpha强而有力的双腿在海面扑棱着，很快就借助海水的浮力浮了起来。
　　“咳咳咳……”她呛了几口水，仰头望着omwga，一双眼湿漉漉的，“这样吗？”
　　omega给予了肯定的回答：“对，就是这样。”
　　“再来一次。”她鼓励道，小alpha再次扑棱了起来。
　　随着小alpha越来越熟练，omega牵着她的手，一步一步迈入深海。
　　当海水淹没了两人的时候，omega潜入了海水，如神话传说中的女妖塞壬，拉着alpha的手继续往前。
　　长生种的能力实在是太好了，哪怕在深海憋了许久，也没有任何不适。
　　很快，两人进入了海藻生长区。
　　游鱼在她们身旁经过，摇曳着尾巴，轻吻着她们的肌肤。
　　光线从海水上方穿透而下，形成了丁达尔效应，形成了道道光柱。
　　楚清漪游到了光柱下方，悬停在那一处，冲alpha招了招手。
　　alpha拨开海水，朝她游了过去。靠近的时候，omega拉住了她的手，将她带到了自己的身前。
　　她倾身捧住alpha的脸，自下而上地吻住了她的唇，与她交换了一口空气。
　　alpha两手搭在她的肩上，将自己口中的氧气渡给了对方，“生平第一次”居高临下地吻住了omega。
　　浪潮从海面上方汹涌经过，丝毫没有影响海底的平静。
　　但在无人的寂静的深海里，通过这个潮湿缠绵的吻，小alpha在窒息之中心跳如雷，第一次感受到汹涌澎湃的爱意。
　　她想，她肯定是在恋爱了。不然怎么会感受到死亡一般癫狂的欢愉。


第178章 
　　楚清漪带着妻女在紫藤萝星疯玩了半个月, 总算迎来了丰收祭。
　　几乎每一个被宇宙联邦发现的长生种，都与高维宇宙链接密切，拥有独属于自己的信仰。
　　例如拇指人, 也就是金蝶人, 主要信奉的是她们的财富与珍宝之神爱奎茵。
　　围困沈黎的肯那星人，信奉的是她们的生命女神阿卡纳。
　　至于紫藤萝星人，信奉的植物与丰收女神塞涅勒。
　　庆典要足足进行三天，第一日全城祭扫，以金穗河的河水冲洗全城的街道，将每一扇窗户, 都清扫得干干净净，光可鉴人。
　　楚清漪一家三口, 在莲南希的招待下, 在城东最大的一家酒楼的二楼包厢坐着。
　　日上三竿时分，女巫的祝唱声从城中心的方向远远传来：“扫帚亲过老梁木, 谷仓撑开秋的肚，镰锈浸在月光沟, 钉耙梳开硬冻土，洒下谷种好丰收……”
　　歌声靠近之时，好奇的沈黎与沈星，立即趴向窗口, 朝远方看去。
　　远远的，她们就看到女巫们头戴着野雏菊与红枫树枝的花冠，在大萨满的率领之下, 簇拥着承载着丰收女神雕像的车架, 在巨大的兽皮骨面上跳跃而来。
　　女巫们边唱边跳，手持着扫洗的芦苇, 沾取金穗河的第一道晨露，轻轻洒在街道上。
　　集聚在四周的城中居民伸出自己的伴生植物，探出枝桠接住芦苇甩下的晨露，感受着纯净的生之气息的清洗，愉悦地闭上了眼睛。
　　趴在窗口的沈黎，望着这些人沉浸其中的神情，转过头看向莲南希，好奇地问：“女巫们洒下来的露水，有什么神奇的功效吗？”
　　莲南希端起桌面上的清酒，抿了一口，淡淡道：“也没有什么神奇的功效，就是这些水里含有一些细菌，会释放一些高微的生物电，令精神体感到愉悦。”
　　沈黎的双眼一下就亮了起来，一旁的沈星更是直接嚷嚷：“我要去我要去！”
　　小小的孩子激动得头顶一阵噼里啪啦，迅速化作一条闪着金纹的小鱼，挥舞着翅膀飞向车队。
　　沈黎见状立即幻化成一只巴掌大的小鸟，追了上去。
　　她们这一鱼一鸟飞入游行的列队里，穿梭在跳跃的巫女间，扇动着翅膀飞舞，沾上了点点露珠后，快活得抖动翅膀，反转肚皮，露出惬意的神色。
　　楚清漪朝窗口望去，视线始终落在这两人的身上，脸上带着浅浅笑意。
　　那是一种充满母性的溺爱神情，莲南希小的时候，经常在自己的母亲脸上看到过。
　　她将杯中清酒一饮而尽，对楚清漪道：“不跟着一起下去看看吗？”
　　楚清漪抬眸扫了她们一眼，眼神无奈：“我没有办法像她们一样化作精神体，还是算了吧。”
　　人潮拥挤，她也不是很想凑热闹。
　　莲南希一怔，看向楚清漪道：“冒昧问一句，如今沈黎已经是长生种了，你还选择和她在一起，就没想过你百年之后，她又和别的人好上了？”
　　楚清漪淡淡一笑，一派洒脱道：“那都是百年之后的事情了，我想那么多干嘛。”
　　她转眸，望向沈黎的身影，眼眸深邃：“将来的事，将来再说。”
　　莲南希看着她眼中的情意，撇了撇嘴，不置可否。
　　庆典的第一天，就在欢乐的游行中过去了。第二天，城中居民们，载着一车又一车的瓜果蔬菜，粮油谷物等等，跟随大萨满进入城中的大祭坛，将祭品献祭给丰收女神。
　　献祭过后，居民们拿着谷物返回家中，开始制作各种各样的美食。
　　夜幕降临时分，伴随着引魂香的香烟缭绕，各家各户在门前摆起了长桌，献上了美酒，欢迎来自全国各地的族人前来品尝。
　　欢欣的氛围里，沈星牵着楚清漪和沈黎的手，一路蹦蹦跳跳，品尝了不少好吃的东西。
　　虽然孩子的外貌继承了楚清漪，但是内在的性格与沈黎简直是一脉相承。
　　她们母女二人非常嗜甜，但凡是遇到什么南瓜饼啊，小布丁啊，统统都塞进嘴里。
　　一路玩，一路吃，等三人抵达广场的时候，这两个精神体本体异常庞大的生物，竟然吃了个肚大肥圆。
　　“呃……”
　　沈黎打了个饱嗝，扑棱着小翅膀飞到楚清漪的肩膀，扇了扇她的耳朵，用信息素向她传达：“饱了。”
　　楚清漪顿觉好笑，伸出一段枝桠，结成小窝放在她面前：“躺进来吧，我给你揉揉肚子。”
　　沈黎扑棱着小翅膀飞到她的窝里，楚清漪伸出枝桠，盛开一朵花瓣，揉了揉她的小肚子。
　　温柔的抚慰之下，沈黎惬意地眯起了眼睛。
　　一旁的沈星见状，挥舞着翅膀来到楚清漪面前，周身亮起一阵噼里啪啦的闪电。
　　她大喊着我也要我也要，俨然一个争宠的孩子。
　　楚清漪无奈，也伸出一段枝桠给她结窝。
　　这下好了，她左右两肩都躺着不同的小精灵，活像个童话世界里能听的懂小动物的公主。
　　这一念头升起，楚清漪哑然失笑。
　　恰好这时钟声响起，广场上的众人齐齐仰头，朝天空中看去。
　　却见繁星满天的天空之下，一道道银色的藤蔓，从城市最高处的祭坛之上，化作九天银河倾泻而来。
　　身穿紫色纱衣的女巫，双眼蒙着交缠的银色纱罩，手里拿着各式各样的乐器，踏歌而来。
　　“麦穗在你的发间流淌成生命之河，
　　秋阳便俯身亲吻粮仓的宽厚的腰。
　　您睫毛抖搂的露珠催熟所有瓜果，
　　连石缝都渗漏出甘甜无比的蜜液
　　……”
　　“啊……塞涅勒，我赞美你的丰饶……”
　　“啊……塞涅勒，我高呼您的繁茂……”
　　藤蔓如银河倾泻在广场中央的刹那，万千藤蔓缠绕在一起，形成一棵百人才能环绕的巨树，朝四面八方生长。
　　巨树不断升高，升高……变成一棵巨大无比的紫色花树，遮天蔽日般笼罩了整座城市，并且还在不断的向外延伸。
　　条条藤蔓化作花枝垂落，在欢庆的歌声中，来自高维的伴生物流淌出欢欣的闪电，不断噼里啪啦地在树上传递着。
　　伴随着阵阵歌声响起，广场上的人们，自发地手牵着手，跳起了欢快的踏歌。
　　“啊，塞涅勒，塞涅勒……黑土地的主人，你用身躯孕育生命……”
　　“啊，塞涅勒……塞涅勒……金穗河的母亲，你用乳汁哺育万物……”
　　在这一刻，所有人都卸下了自己的职责，不分尊卑，没有高低贵贱之分，联合在一起高歌着丰收女神之美，享受这盛大的节日。
　　与此同时，她们的伴生植物从她们的头顶伸出，如同海中快乐的海草，随着歌声一起飞舞。
　　海草摇曳，肆意生长，随着歌声的浪潮，越舞越高。
　　举国同欢，万民同乐，这着实是非常令人艳羡的星球。
　　看到这温馨的一幕，楚清漪的心也不自觉的柔软下来。她望着这些又唱又跳的紫藤萝星人，不禁想到了自己的故国。
　　若是有朝一日，天之帝国的居民也能像此时此刻这般，一起共舞就好了。
　　这样的念头，闪过一瞬，身旁的莲南希朝她伸出了手：“来，跟我一起来。”
　　楚清漪入乡随俗，牵住了她的手。
　　牵手的刹那，欢庆的歌声好像透过耳膜，涌向了楚清漪的灵魂深处。
　　似曾相识的情景，引起了古老灵魂的强烈共振。
　　“啊……塞涅勒，塞涅勒……荒芜的生命经由你的灌溉，变成了富饶的宇宙。”
　　“啊……塞涅勒，塞涅勒……你用甘甜的乳泉，丰盈了永不干涸的梦……”
　　重复而又韵律的歌声，渗入楚清漪的灵魂。在这富有节律的歌声里，一种玄之又玄的感觉，从楚清漪的脑袋中升起。
　　阵阵歌声里，袅袅香烟中，古老而又沧桑的记忆，浮现在她的脑海中。
　　她隐约想起来，似乎是一万年以前，又或者是更早的时候，每逢丰收，都会有一群蓝精灵手捧陶瓮，环绕着花岛灌溉……
　　那时候，她们在唱什么来着？
　　哦，楚清漪想起来了。
　　是奥德拉姆。
　　“奥德拉姆，星球的母亲……孕育一切万物，带来丰饶与富足……”
　　“奥德拉姆，我将唱诵你的真名……”
　　“请不要忘记……不要忘记你的子民，你所孕育的生命……”
　　“请赐予我们甘露，赐予我们浆果，赐予我们肥美的猎物与香醇的美酒……”
　　“哦，奥德拉姆……奥德拉姆……生命从一颗种子开始，请不要忘记……”
　　封存已久的记忆，骤然觉醒。
　　来自古老基因的呼唤，令楚清漪想起自己的生命本质，想起了自己本该拥有的一切。
　　那一刹那，楚清漪只觉得自己化身为一颗种子，坠落在地上，骤然生长。
　　化作鱼鸟的沈星与沈黎身下骤然一空，下意识抬眸，齐齐朝楚清漪看去。
　　只见一棵小小的紫藤花树生长在遍地藤蔓间，随风摇曳。
　　她见风就涨，顷刻间化作一棵参天大树，顶破了层层藤蔓，顶穿了上方遮天蔽日的紫色花海，不断地朝星空飞去。
　　“妈妈！”
　　沈星高呼了一声，仰头望着直耸如云的紫藤花树树干，挥舞着翅膀，环绕着紫藤花树，顶端飞去。
　　沈黎见状，也扑棱着翅膀追了上去。
　　“楚清漪！”
　　她大喊着，环绕着花树树干飞行，穿透了紫色花海，穿透了万里长风，最后来到了紫藤花树树干的上方。
　　她背对着无垠的星空往下看，看到紫藤花树树冠铺天盖地的生长，几乎掩盖了半个星球。
　　所到之处，都是紫藤花树的海洋。
　　“唳！”
　　金雕尖啸一声，立即化作百丈大小的六翼星辰金雕，朝紫藤花树挥舞着翅膀，掀起一阵狂风：“楚清漪！”
　　沈黎焦急地大喊，一旁的沈星也急的不行，化作一只巨大无比的鲲鹏在空中涌动：“妈妈！”
　　一鱼一鸟在空中骤然掀起飓风，飓风刮过紫藤树，掀起阵阵浪花。
　　层层叠叠的浪花汇聚在一起，形成了一个人形。
　　骤然之间，一个长着楚清漪脸模样的树人破开花浪，想开身体扑向了沈黎，抬起自己用树枝形成的手，一把拥住了她。
　　两者相拥的刹那，沈黎立即收拢翅膀，变成了一只羽人，窝进了对方的怀抱。
　　“楚清漪？”沈黎抬眸，看向身前这个拥抱着自己的奇异树精灵。
　　树精灵一般的女妖抬手，幻化成人形的肢体摸摸了摸她毛茸茸的脑袋，温柔而坚定道：“我在。”
　　沈黎长舒一口气，仰头看着她，有些着急地问：“你是怎么了？”
　　楚清漪也有些疑惑，想了想道：“可能是觉醒了吧。”


第179章 
　　楚清漪的突然觉醒, 短暂地中断了一下祭祀仪式。
　　但是在女巫们发现更高维度的生物存在后，认为是神迹降临，变得越发的狂欢了。
　　欢庆的典礼还在进行, 沈黎重新化作人形, 牵住了楚清漪的手，与她道：“还记得怎么变成人吗？”
　　楚清漪浅浅一笑，凑到她面前，与她道：“不记得了，好老师，不如你教教我？”
　　似乎是化作了本体, omega的言行举止，看起来更加露骨了。
　　少女沈黎被她逗的满脸通红, 她抬手揽住楚清漪的腰肢, 抿唇道：“我也不知道怎么教你。”
　　“就是……从头到脚，想象自己原来的身体, 然后……就成那个样子。”
　　楚清漪拉着她的手，摇曳着枝桠, 一步一步往后退：“听起来好像魔法，就像这样子吗？“
　　楚清漪松开了沈黎的手，化作一阵紫色的风，被团团花瓣所裹住。
　　花浪随风褪去之时, 十六岁的少女楚清漪站在了沈黎面前。
　　她朝沈黎伸出了手：“过来。”
　　沈黎一瞬间睁大了眼睛，她怔怔地望着面前的少女，不由自主地朝对方走了过去。
　　飞舞在一旁体型庞大的沈星, 看看她的母亲, 又看看她骤然变得年轻的妈妈，尚未知道发生了什么事。
　　但是从她们之间的气氛来看, 小朋友觉得自己不应该再待在这里。
　　她应该去找莲南希。
　　怀着这样的觉悟，沈星重新化作一条小小的鱼，穿过紫藤花海，飞向自己的朋友。
　　在她离去之时，沈黎已经来到了楚清漪的面前。
　　十六岁的楚清漪，是什么样子的呢？
　　少女的身躯高挑纤细，如同春日里抽枝的柳条，亭亭玉立。面容秀丽，宛若料峭春寒时节盛开的洁白茶花，优雅清淡。
　　这张脸，沈黎曾在开学典礼上见过，曾在午休时节，路过校园花园时曾见过。
　　那时候的楚清漪，总是被人簇拥着，在离她很远很远的世界，遥遥散发着星光。
　　她从未想过有一天，她们能这么亲近。
　　她望着楚清漪这张脸，恍然间如坠梦中。
　　楚清漪抬手，邀请道：“将你的手，放在我的掌心。”
　　沈黎顺从地将手放在了她的手心，楚清漪轻而易举地握住了她，将她带到了自己面前，抬手揽住沈黎的腰肢。
　　少女楚清漪垂眸，凝望着沈黎的灿烂的金瞳，与她说道：“还记得我们小时候在幼儿园跳过的第一支舞吗？”
　　沈黎微微皱眉，思索了一阵：“隐约有点印象。”
　　“那我们来跳这支舞吧。”楚清漪这么说，打了个响指，脚下的花树树冠，一阵噼里啪啦作响。
　　片刻之后，电子手风琴的声音，悠扬地从四面八方传来。
　　楚清漪搂着沈黎的手，开始翩翩起舞。
　　她们在花海中央漫步，随着音乐的节奏，一时拉近，又一时分开。
　　每一次分开，楚清漪的身量就会变小一些，从十六岁，到十五岁。
　　沈黎的身体，也跟着她的变化而变化。
　　就这样，她们从彼此的十六岁，跳到了最初相遇的年龄。
　　六岁的楚清漪搂着仅有五岁的沈黎，垂眸俯视她。
　　沈黎抬眸，望着楚清漪灰褐色的眼瞳，以及那张刻在灵魂深处的脸，想起了她们的初遇。
　　那一天，楚清漪一个人站在讲台上，正在底下看虫子百科全书的沈黎，听到女孩软糯的声音抬眸，对上的就是这一双眼。
　　好可爱，好漂亮，好精致，好像人偶娃娃。
　　她这么想着，心神完全被对方抓住了。
　　正如此刻这般。
　　她想，楚清漪的眼睛真是摄人心魄。
　　在舞步的驱动下，她们往前迈了一步。
　　楚清漪靠近了沈黎，在她耳边开口，声音是稚嫩的童音：“六岁，你帮我抓过一次毒蛇与虫子。”
　　五岁的沈黎点点头：“嗯。”
　　楚清漪往后迈了一步，与她分开，抬起手让沈黎在她面前转了个圈。
　　在沈黎背对着她的时候，楚清漪拥住了沈黎的肩头：“七岁，天之风在我酸奶里面放泻药，你调包了。”
　　“嗯。”
　　“八岁……”
　　……
　　每说一个年纪，她们的身形就随着年龄越来越大，越来越高。
　　随着年龄的增长，她们再也没有交集。
　　直到——
　　“十九岁，你答应帮我修理机甲……”
　　“为我跳入陷阱，进入奥德拉姆星，为我冒险……”
　　两人转了一个圈，楚清漪变换为二十岁的模样。
　　二十岁的omega，已经与如今的模样，大差不差，她拥着怀里的alpha，靠在她耳边轻声呢喃：”二十岁，你留下莉琳离我而去。”
　　一直默不作声的alpha转身，按照记忆中朦胧的模样，生生长高了一点啊，与之平视：“二十二岁，你生下我们的孩子……”
　　她凝望着楚清漪的眼眸，神情非常认真：“谢谢你，楚清漪，愿意生下这个孩子。”
　　“虽然我对留下自己dna并没有多大的需求，但是我仍旧会为了这个孩子的到来感到开心。”
　　是的，自从那天看到沈星之后，她就想说这句话了。
　　血缘真是神奇，两者的基因汇合在一起，竟然成为了爱的结晶，情感的纽带。
　　楚清漪微微有些诧异，她凝望着沈黎的面庞，轻轻一笑：“不客气，我也很期待这个孩子的到来。”
　　舞步还在进行，两人的身高差距相近，又开始不断的变大。
　　当30岁的沈黎又一次出现在楚清漪面前时，楚清漪抬眸凝视着alpha沉静的面容，忍不住抬手轻轻抚了上去。
　　“30岁……造物主大爆炸，你为了救我……而死……”
　　omega望着这张熟悉的面庞，指尖发颤，语气哽咽：“沈黎，不要再离开我了，好不好？”
　　舞步接近结束，沈黎抬手将楚清漪揽入怀中，抬手抚摸着她的长发，轻颤道：“我不会离开你了。”
　　“不管我能不能再想起来，我已经做好了决定。”
　　“我想，我应该是爱上你了，楚清漪。”
　　爱上楚清漪是一件很难的事情吗？
　　不难。
　　一直爱上楚清漪很难吗？
　　更加不难。
　　因为，反复爱上楚清漪，就是沈黎的宿命。
　　她想，她愿意认命。
　　楚清漪嗅着她身上透过来的苦橙香味，深深吸了一口气，眷恋地依偎进她怀里。
　　“我也爱你，沈黎。”
　　omega开口，语气的是无边的柔软与深情。
　　————————
　　虽然中间发生了一点点小插曲，但是丰收祭还是圆满结束了。
　　盛典结束之际，楚清漪也能够完全掌握自己的身体，成功变回人形。
　　至于沈黎……好像想起来一点，又好像完全没有记忆，总而言之还是困在了十八岁。
　　不过这都不重要了，因为从这一天起，她们开始谈恋爱了！
　　丰收祭结束后，楚清漪带着莲南希以及紫藤星的一部分女巫，也就是研究人员，返回了天之帝国。
　　回去的旅程中，她刻意的放慢了速度，沿途带着沈黎四处游玩。
　　两人三不五时地就出去约个会，完全把公务以及沈星抛在了脑后。
　　沈星忿忿不平，她觉得自己的双亲明显冷落了自己。
　　但是楚清漪和沈黎蜜里调油中，已经分不出精力来带这个电灯泡了。毕竟她们去的地方，都是一些未成年不能去的地。
　　于是莲南希就成了那个带孩子的人。
　　她每天把沈星抱在怀里，时不时地给她揉揉脑袋，安慰道：“好啦，你母亲与妈妈感情好是好事啊。你想想，你妈妈苦守寒窑十载，好不容易等到真爱回来，结果为了她嗝屁了。”
　　“两人那么深爱，在一起的时间却一年都不到，难得出来一次，你就让她们好好玩嘛。”
　　“你是个懂事听话的孩子，大度一点，原谅她们吧。”
　　就算沈星不原谅，也没有丝毫用处了。
　　沈星撇撇嘴，不情不愿道；“行吧。”
　　等以后，她一定要让这对没良心的双亲好好补回来！
　　就这样，紫藤大公带着自己的伴侣，走了一路，终于在一年半后回到天之帝国。
　　飞船行驶到莱茵星系附近时，莉琳接到了来自天之帝国的情报。
　　经过一年半的战乱，天之帝国的格局有了很大的变化。
　　首先，因为各地诸侯纷纷起义，形成了十几个不大不小的政权。
　　其次，驯鹿公爵突然暴毙，公爵之位由书柒接任。书柒就是当年在天蓝星时，辅助楚清漪探查的驯鹿公爵旁系。
　　书柒继任后，立马宣布封域独立，自立为王。
　　有驯鹿公爵的表率，各地诸侯纷纷起义称王。
　　战局纷乱，你打我，我打你，持续打了半年后，颠覆天之王朝的事件出现了。
　　“夏侯琴生杀了新王，宣布登基了。”
　　看到情报的最后一页，楚清漪唇角微微勾起，轻笑道：“看起来，我们回来得正是时候。”
　　“新的战争，开始了。”


第850章 
　　飞船驶入天之帝国的范围, 楚清漪联系上了青松王，并且从她的口中了解到事情的来龙去脉。
　　办公室内，楚清漪端坐在办公桌前, 听青松王道：“夏侯琴生这次铤而走险, 是因为她的继承人夏侯上人，在与叛乱诸侯对轰的战场上身受重伤。”
　　楚清漪长眉轻挑，问道：“哦？重伤到什么地步。”
　　青松王解释道：“根据我们的线人提供的资料，她应该是在被追捕时，大量使用精神力，导致腺体过载, 得了信息素紊乱症。”
　　“信息素紊乱症？”楚清漪微微蹙眉，“仅仅是这般的话, 不足以成为夏侯琴生开战的理由吧。”
　　在楚清漪的印象里, 夏侯琴生虽然野心勃勃，但是也不像是会冲动做事之人。
　　“的确。”青松王颔首, 接着与楚清漪说道，“只是信息素紊乱症, 夏侯琴生自然能找到应对之法。”
　　“只是夏侯亲生生来就有基因缺陷，一旦患上信息素紊乱症，那就是走上了绝路。”
　　“以她如今的情况，活不长久了。”
　　“基因缺陷？”楚清漪眉头紧拧, 似乎想到什么一般，瞳孔微微放大：“难道夏侯上人其实……”
　　是夏侯琴生亲生的？
　　若非亲生，以夏侯上人能够分化成2S的品阶, 绝对是基因完美的。
　　两人合作许久, 早有默契。天之橙点点头，肯定了楚清漪的猜疑。
　　一股荒谬的感觉涌上心头：“若是这般, 夏侯琴生也太糊涂了吧。”
　　那可是弑君之罪，哪怕再爱自己的孩子，也不至于……
　　楚清漪转念一想，要是沈星也生了病，她估计也会这般不惜一切代价救回她。
　　想到这里，楚清漪感慨道：“这世上的许多事，追究其缘由，看起来都是十分荒诞的。”
　　野心也好，对子女的拳拳呵护之心也罢，其实都是一样。
　　天之橙叹息了一句：“是啊。”
　　“夏侯琴生此举，是为了得到造物主的控制权。”
　　“原先天之虹的进化实验，已经有不少贵族得到了消息。如今的脑虫的实验披露，夏侯琴生的研究团队，已经从脑虫方面着手，得到了相关的实验数据。”
　　“她猜测造物主有更详细的资料，再加上造物主有所有生化人的控制权，得到造物主就是得到了帝国，得到了所有资源。”
　　说得越多，天之橙脸上的神情就越发凝重：“以夏侯琴生的能力，很快就能追查到造物主落到我们手上，到时候她恐怕会反将我们一军。”
　　楚清漪立即给出了应对：“那我们就先发制人。”
　　“那就准备一下资料，开始在星际网召开发布会吧。”
　　“嗯。”
　　发布会的时间定在帝都星的晚上七点，现在的时间还有富余。商讨完国事，天之橙开始与楚清漪聊家事。
　　“小黎怎么样了？最近过得还好吗？”
　　先前她们在谈话的时候，沈黎就站在一旁，认真的倾听着她们的交谈。
　　如今听到青松王询问自己，她走到光讯前，对青松王道：“一切都挺好的，只是有些事情不太记得了。”
　　靠坐在椅子上的青松王瞬间瞪大了眼睛，一下坐直了身体，震惊道：“你忘记了什么？”
　　“你不会把小姨忘了吧？”
　　沈黎微微一笑，特别无奈：“没有这回事，是把清漪忘了。”
　　青松王顿时松了一口气：“那就好那就好。”
　　她抬手抚着自己的胸口，一阵庆幸；“忘的不是小姨就好。”
　　对面的楚清漪闻言哭笑不得：“小姨，你这话也未免有些太让人伤心了吧，难道忘了我就很好吗？”
　　青松王顿时尴尬起来，挤出了一抹笑，悻悻道：“我不是这个意思。”
　　“哎呀，你们还年轻，又有孩子，感情还可以慢慢培养嘛。”
　　“但我不一样，一把老骨头了，她要是真把我忘了，我可能就玻璃心破碎倒地不起了。”
　　青松王捂着心口，唉声叹气，看得两个小辈非常无奈。
　　沈黎又将自己和楚清漪阴差阳错成为长生种的事情和青松王简单说了，最后总结道：“根据我们与紫藤萝的研究人员发现，帝国人民应该是携带着同一种基因，然后因为基因受到辐射的深浅程度，觉醒成六种不同的性别。”
　　“只要能够找到这个共同基因，或许帝国居民都有可能进化成长生种。”
　　长生种，那可是长生种，最低寿命都是2000岁以上。
　　天之帝国每年有七千多天，并且按照日历，一年分为12个月，每个月有500多天。
　　相较于其他的小行星生命，她们虽然也属于短命种，但其实确切活过的时间，其实远比其他种族要长很多。
　　若是能全部进化为长生种，那她们绝对是现今宇宙中寿命最长的种族。
　　青松王眼前顿时一亮，对楚清漪道：“哦？那现在进展如何了？”
　　楚清漪已经觉醒了与奥德拉姆有关的记忆，自然也记起了相关的实验。
　　她对青松王道：“找到这个基因的关键，在于我先前淘到的一辆初代机。”
　　那辆初代机，就是楚清漪与沈黎再次接触的契机。
　　回首曾经走过的一路，一些以为是巧合的事情，其实冥冥中早已注定。
　　天蓝星爆炸后，克拉肯将楚清漪传送回奥德拉姆，然后经历了奥德拉姆大爆炸。
　　此后她们流浪到地火星，由沈黎用放电菌改造了一辆机甲。
　　后来这辆机甲在灵龙大公的献祭实验里，随着奥德拉姆残骸大爆炸，跟随着克拉肯一起消失了。
　　直到一千多年前，时零带着探索船找到了沉睡的可怜，并且在她的虫巢里找到了沈黎改造的kill_9211。
　　9211上有沈黎改造过的奥德拉姆方程式痕迹，时零破解了方程式，得到了如何使用奥德拉姆矿的方法。与此同时，也在机甲残留的数据里，发现了献祭实验的残留资料。
　　她妄图复制灵龙帝国的实验，献祭克拉肯，使得一名王室成员抵达永生。
　　当然实验失败了，可是这名王室成员的基因却得以改善，成为天之帝国的新王。
　　实验过程中，克拉肯觉醒，自断半边身躯，带走了机甲逃跑。
　　因为机甲是楚清漪的，它一直都好好珍惜。
　　逃走不久后，克拉肯坠落到一片星球，成为受到辐射后，成为蓝精灵的原灵龙帝国的拥护。
　　至于那辆机甲，则沦落到第一批反抗军手中，用作侦查机拍摄到天之帝国对灵龙帝国原住民的迫害殖民史。
　　这段视频，则是沈黎第一次破译初代机后获得的资料。
　　此后这辆9211在反抗军中转辗流传，最后再一次流落虫巢，阴差阳错被楚云发现。
　　楚云察觉到虫王克拉肯对这辆机甲的重视，拼死也让黎明号把这辆机甲送出来，最后送到了楚清漪的手中。
　　当楚清漪发现这辆机甲之后，命运的齿轮开始转动了。
　　每每想到这件事，楚清漪都忍不住去想，或许从第一次回到过去开始，她与沈黎的每一次相遇，都可能在自己的潜意识里被安排得明明白白。
　　否则克拉肯为什么会一直执着于带走这辆机甲，并且无数次找到它，保护它，直到楚云的到来。
　　若没有克拉肯的允许，哪怕楚云是个2S的alpha，其实也是没有办法带走这辆机甲的。
　　如此看来，与其说是克拉肯的意志，不如说冥冥之中，奥德拉姆在安排一切。
　　为了与沈黎相遇。
　　一次又一次，哪怕历经三千多年的流转，也要将自己推到沈黎面前。
　　爱，还真是奇妙的事情。
　　楚清漪与青松王简单说完初代机的事情后，关掉光讯，长舒一口气依靠在椅背上。
　　沈黎看到她这般，将手搭在她的扶手上，俯身望着她，神情关切：“很累吗？”
　　“是有点。”
　　楚清漪点点头，承认自己的疲倦。
　　沈黎将手落在她的肩头，对她道：“那我给你捏捏肩？”
　　楚清漪摇摇头，冲她招招手，示意她过来。沈黎走到了她面前，楚清漪转动悬浮椅面对着她，拍拍她的大腿示意她坐下来。
　　通过这些日子沈黎发现了，楚清漪是真的很喜欢抱自己。
　　就和那种喜欢抱公仔的人一样，每次都要把自己拥在怀中，紧紧勒住不放。
　　沈黎默然，抬腿跨坐在她的大腿上，两手搭在她的肩膀，与她平视着。
　　她的身量还是定在了170，因为楚清漪最近很喜欢这个身高差，她就没有再变化。
　　楚清漪抬手，轻而易举地将她拥入怀中，靠在她怀中，长叹一口气：“唉……”
　　沈黎抬手拥着她的肩膀，同样环抱住她，温声安抚：“别怕。”
　　“虽然我什么都不记得了，但是学到的知识还是在脑海中的。初代机的破译交给我，最多还有一个月就能完成了。”
　　“到时候我与时清和莲南希一同设计转换器，一定能解决掉脑虫灾害与帝国居民的各种潜在疾病。”
　　“嗯。”楚清漪点点头，将脸埋在沈黎的肩头，有些无精打采的。
　　沈黎抬手揉揉她的头，柔声问：“你还有什么顾虑的吗？要是去战场，我可以陪你一起去。”
　　“没有。”楚清漪摇摇头，趴在沈黎肩头，叹息一声：“只是觉得要打仗了。”
　　“一打仗，就会死很多人。”
　　“可是不打仗，帝国的体制又得不到本质上的改变……唉……”
　　楚清漪拥紧了怀中的alpha，语气苦恼：“要是能有不流血就能成功的革命就好了。”
　　可是世界上，哪有不流血就随随便便成功的革命呢？
　　若是不彻底去掉帝国的体制，哪怕她们都成为了长生种，一样难逃灵天帝国的结局。
　　这不是楚清漪想看到的。
　　所以这一丈，她必须打。
　　哪怕打到只剩一兵一卒，也要把这群贵族的脊梁骨都打断敲碎！


第851章 
　　楚清漪休整一会, 重整旗鼓。
　　很快，晚上七点到了。楚清漪在飞船里用紫藤家族与青松王，金雕侯爵府, 蔷薇侯爵府等星际网络, 在每日星际新闻台插入了一台直播。
　　久未露面的紫藤大公一出现，立即在星际网上引起轩然大波。
　　无数人蜂拥而至，几乎挤爆了网络。
　　万众瞩目里，楚清漪登入次元宇宙空间，开始直播。
　　她一袭白金色空军指挥官制服，肩负勋章, 胸口佩戴紫藤家族的族徽，面对着星际众人, 开口道：“诸君, 自反抗军以先王暗中培育脑虫一事为由反抗帝国。紫藤家族秉承着求真，求信的家族观念, 为了帝国所有人民，拼尽全力调查此事。”
　　“就在一个小时前, 紫藤公爵府的智能系统，攻破了王室的智能系统‘造物主’，并且在第一时间拿到了相关资料。”
　　“根据我们所掌握的资料证明，脑虫灾害的确是由先王, 或者是说天之一族引起的！”
　　脑虫灾害一事，虽然在民众中流传许久，众人心间也各有定论。
　　如今从楚清漪口中听到证实, 民众还是忍不住感到毛骨悚然。
　　伴随着楚清漪的话语, 在她的身侧开始播放脑虫实验的相关资料。
　　她站在演讲台上，对民众说道：“我将公开所有的脑虫资料, 希望有志之士能加入我们，一起攻破脑虫灾害的难关，将脑虫从此扼杀在摇篮里。”
　　楚清漪这一会不仅说到脑虫，还要披露天之王族先前的所作所为：“除了脑虫灾害之外，天之一族还做了各种各样的实验，只为了获得永恒的生命。”
　　“这个实验，叫做‘进化’。”
　　进化二字一出，几乎所有观看直播的贵族，脸上都出现了又惊又喜的神情。
　　屏幕之中，楚清漪严肃开口：“天之一族利用未成年的孩子进行实验，将他们变成了虫不虫，人不人的怪物。”
　　“此实验违背了宪法，违背了人伦，我在次宣布，紫藤一族将与反抗军一起，正式讨伐天之一族。为所有无辜牺牲的孩童，为所有在灾害之中失去生命的人民，讨回公道！”
　　要知道自从叛乱开始，紫藤一族一直蛰伏在封域里，封锁边境，不参与任何战乱。
　　此宣言一出，无异于宣布紫藤一族将加入逐鹿群雄行列。
　　夏侯琴生端坐在王位上，凝望着光讯中的楚清漪，在她那双灰褐色的眼眸中，看到了与她一样的野心。
　　楚清漪想要王位。
　　她真正的对手出现了。
　　夏侯琴生发出一声嗤笑：“小狐狸的尾巴，终于露出来了。”
　　参战宣言发出后，夏侯琴生以为楚清漪还会说一些什么战前鼓动，结果她话锋一转，提到了另一件事。
　　“除开此事外，我们还从造物主处发现了一件至关重要的大事。”
　　“一直以来，为了维持边境安稳，得到充足的兵源，天之一族与各大贵族，在各自的封域里建造孤儿院。等到孤儿成年分化之后，一旦分化为beta，就将她们改造为生化人。”
　　楚清漪话音落下，王座上的夏侯琴生骤然站起来，死死盯着屏幕里的楚清漪。
　　楚清漪点开智脑，将涉及此事的贵族名单进行公布：“驯鹿公爵，鸢尾公爵，猎豹公爵，玫瑰后爵，羚羊侯爵……”
　　一串串名字从楚清漪口中念出，星际网络上的论坛，飞速地刷新着人民的认知。
　　长串的名字过后，楚清漪抬眸，仿佛隔着屏幕，凝视着那些犯下肆意改造罪的贵族，一字一句道：“这些生化人，几乎是一成年就被投入战场，为帝国燃烧掉自己的生命，最后什么也没留下，化作灰烬消失。”
　　“而为了控制这些生化人，她们还在这些人体内安装了控制芯片。”
　　“控制芯片由造物主统一管辖。”
　　伴随着楚清漪的话语，造物主本体所在的实验室的投影，在她身后展开。
　　她对着摄像头，认真而诚挚地开口道：“为了帝国的延续，所有士兵们，你们都辛苦了。”
　　“在此，请允许我真挚地表达对你们的感谢。”
　　楚清漪对着镜头鞠了一躬：“谢谢你们这么多年，为了人民服务。”
　　“辛苦了。”
　　她站起身，眼角已是一片通红。
　　楚清漪抬眸，隔着摄像头望着万千民众，语气哽咽：“每一个公民，都有人身自由权，都应该享受公平公正的待遇。”
　　“请允许我的逾越，妄自使用造物主的权限。”
　　“从这一刻开始，我将毁掉所有改造生化人的控制芯片，让你们获得自由。”
　　“从今往后，你们若是愿意站在一处，与我与并肩作战，那我们就一起推翻着腐朽的体制与政权。”
　　“若是你们选择自由，独自离去，那就祝愿你们在新天地获得新的人生！”
　　话音落下，楚清漪抬手下令：“释放！”
　　几乎是一瞬间，释放指令从造物主开始，由一个星球，传到另一个星球，直到覆盖整个天之帝国，释放掉所有的生化人士兵与居民。
　　指令落下的一瞬，这些改造的生化人只觉得浑身一轻，全身上下是前所未有的轻盈与清醒。
　　端坐在屏幕前的贵族都握紧了拳头，咬牙切齿，气得青筋暴起。
　　“该死的楚清漪！”
　　“该死！”
　　“她真是用心险恶，释放生化人就是撼动贵族根本，她简直是疯了！”
　　“她忘了自己的出身嘛！”
　　就算是已经自主开发系统，绕过造物主掌握了生化人军队的夏侯琴生，看到了楚清漪的动作，也不禁感到胆寒。
　　在这一刻，她无比清晰的意识到，这个比她年轻四十多岁的小辈，要走的是一条从未走过的路。
　　“真是不怕死啊！”
　　夏侯琴生愤怒地开口，于此同时又隐隐感觉到，从今天开始，楚清漪即将获得前所未有的优势。
　　她们的差距，开始拉大了。
　　演讲的最后，楚清漪抬手握成拳，振臂高呼：“欢迎有志之士的参与，一切都是为了人民！”
　　画面最后定格在楚清漪的振臂高呼上，被卫星截下来，作为征兵海报，在星际网上大肆流传。
　　这一天过后，政局彻底改变了。
　　得知自己被芯片控制的beta生化人，仗着人数众多，开始在各地纷纷起义，抢夺贵族领主的封地。
　　也不知道是谁流传出来的口号，到处都在宣扬“皇帝轮流坐，明年到我家。”
　　楚清漪的军队，早在七年前就因为莉琳的存在，解除了所有生化人的限制。
　　再经过她七年的调整，归顺，成为了忠心耿耿，为人民服务，守卫家园，鞠躬尽瘁的护卫军。
　　战机不可延误，宣战开始后，楚清漪迅速集结军队，平息自己封域四周的战乱，招降反抗军。
　　反抗军首领对此没有异议，但是提出了一个要求，她需要楚清漪与青松王亲自来见。
　　合作多年，反抗军还是第一次愿意会面。
　　正所谓不入虎穴，焉得虎子。
　　楚清漪与青松王商量了一番，决定动身前往难民区。
　　领地内的战事，就交给了经验丰富的沈不羁处理。
　　沈黎不放心楚清漪的安危，索性伪装成她的护卫，跟随她一起去了。
　　会面地点选在了如今的难民区海蓝星系的第四行星，一行三人乘坐着太空梭，前往反抗军的战舰时，两个熟人迎了上来。
　　“呦。”
　　猫女夏桑打了个招呼，对楚清漪嬉皮笑脸道：“大公阁下，好久不见。”
　　很揶揄的语气。
　　楚清漪笑笑，言道：“的确是好久不见了。”
　　她颔首，冲两人打了个招呼：“夏桑，仲若。”
　　仲若抿唇，伸手往里指：“首领已经在会客厅内等着了，两位往里请吧。”
　　楚清漪点点头，与青松王一起往里走。
　　跟在她们身后的沈黎理所当然地想要跟进去，却被夏桑拦住了：“首领只邀请了两位阁下，护卫还是留在外面比较好。”
　　身形高大，全身军装，头戴覆面的alpha转头，看向楚清漪的方向，并没有说话。
　　楚清漪抬眸看了她一眼，目光很温柔：“你先在这里等着，有什么事我会第一时间告诉你。”
　　沈黎没有应答，只是沉默地看着她。
　　眼巴巴的，像是一条小狗。
　　楚清漪眼神变得更加柔软了：“你听话。”
　　沈黎抿唇，好半晌才点点头。
　　打发完alpha，楚清漪这才转身迈步，径直往里走。
　　在沈黎担忧的目送下，她与青松王进入会客室，终于看到了那位传说中的反抗军领袖。
　　那是个身形很纤细的女子，穿着一身宽大的灰白色斗篷，脸上戴着面具，端坐在会客室的沙发上，正在泡茶。
　　见到楚清漪与青松王，她也不起身相迎，伸手示意道：“两位，请坐吧。”
　　楚清漪浅浅一笑，与青松王一起，坐在了她对面的沙发上。
　　首领给她们各自倒了一杯茶，推到她们的面前，淡淡开口：“两位远道而来，还请先喝杯茶。”
　　楚清漪与青松王都没有动，青松王抬眸，看了眼对面的反抗军首领似笑非笑道：“既然知道我们是远道而来，阁下还带着面具不以真容示人，这就是你的待客之道吗？”
　　“也是，让你们见笑了。”反抗军领袖，抬手落在自己的面具上，轻声道，“我面容丑陋，还请两位不要被吓到。”
　　她一边说，一边掀开自己的面具，露出真容。
　　那是一张很诡谲的脸，大半边脸上长满了银色的鱼鳞，在灯光下熠熠生辉。
　　看到她容貌的一瞬间，天之橙震惊地站了起来，失声道：“小蓝！怎么是你！”
　　天之蓝掀起眼帘，用自己唯一能动的眼睛仰头看向天之橙，淡淡笑道：“橙子姐姐，好久不见。”


第852章 
　　先前楚清漪就有过揣测, 反抗军的首领不是王室，就是大贵族。
　　天之蓝也在她的考虑名单之内，所以此时见到她, 楚清漪并没有那么惊讶。
　　打过招呼之后, 天之橙冷静下来。她看着天之蓝的脸，目露疼惜：“你的脸是怎么回事？还有……你不是一直都在第一军校担任教师？怎么忽然出现在这里？”
　　“难道第一军校任教的是你的克隆体？”
　　天之蓝肯定了她的猜测：“的确是这样。”
　　她坐在沙发上，与对面的两人说道：“我想你们大概也得到了资料，天之虹曾让我参与过进化实验。”
　　“为了掩盖真相，她制作了一个我的克隆体，留在帝都星。”
　　天之橙的瞳孔瞬间睁大。
　　她还以为天之蓝的克隆体, 是她为了掩盖行踪自己制作的。没成想是天之虹那个王八蛋为了遮掩自己的犯罪行为弄出来的。
　　“这个狗东西！”天之橙将手握成拳，满脸愤怒, “该死的天之虹, 真该死！”
　　她就应该早点发起叛乱，把这个王八蛋从王座下拉下来, 将她鞭尸一万次！
　　天之橙咬牙切齿，气得全身都在发抖。
　　天之蓝安抚道：“都过去了, 反正她也已经死了。”
　　她叹了一口气，继续道：“后来我找到机会，从实验室逃出来，遇到了当时的反抗军领袖, 加入了她们。”
　　“之后有一次在星海作战，我遇到了虫王克拉肯的虫巢。我用造物主的坐标，与她达成了合作, 并且与自己的克隆体联系上了。”
　　天之蓝的克隆体, 虽然没有自己被实验的记忆，但是天性摆在那里, 也非常不喜欢帝国的体制。
　　两者联系上之后，克隆体决定倒向本体的阵营。
　　楚清漪恍然：“所以那个叫做9211的克隆体，是你的克隆体帮忙偷出来的？”
　　“嗯。”说到这个实验品，天之蓝脸上露出很复杂的神色，“那个克隆体，其实是虫王克拉肯的意识胚胎。”
　　“她在实验中假装死亡，实际上一直在通过这部分胚胎，了解天之帝国的实验进度。”
　　“直到……”天之蓝顿了顿，哽咽道，“直到她在一次意外里，发现了和我合作的工厂属于沈黎。”
　　虫王给反抗军下达了指令，先是摧毁沈黎的工厂，紧接着在第一军校偷窃案的时候，派遣虫族试图杀害沈黎。
　　当然，这都是天之蓝后知后觉发现的。
　　她通过楚清漪的路径把9211带出来放到了天蓝星，虫王意识与奥德拉姆矿心完全结合，组建自己的本体，最后由虫王克拉肯造成了天蓝星大爆炸，带走了楚清漪与沈黎。
　　说到沈黎，天蓝星露出愧疚的神色：“小黎在天蓝星上出现意外，是我的责任。”
　　“是我没有反应过来，虫王一直在针对她，还带走了她的性命。”
　　天之蓝起身，朝天之橙与楚清漪鞠了个躬：“对不起，是我害了小黎。”
　　天之橙连忙伸手去扶住她，安慰道：“这不是你的错，毕竟你也是受到了虫王的蒙蔽。”
　　楚清漪并没有将自己和虫王克拉肯的羁绊，以及它将自己和沈黎带到过去的事情告诉天之橙等人。
　　在天之橙眼里，这次意外是克拉肯为了灭杀楚清漪设下的陷阱，沈黎受到牵连才会为此殒命。
　　天之橙搀扶起天之蓝，对她微微一笑：“而且小黎也没有事。”
　　天之蓝闻言瞳孔微微一缩，神色诧异。
　　天之橙淡然一笑，对她道：“让你的人把清漪的护卫放进来吧。”
　　天之蓝立即会意，给会议室外的夏桑下达了指令：“将她们的护卫放进来吧。”
　　夏桑虽然疑惑，也很担心首领的安危，但还是让沈黎走进会议室。
　　高大的alpha一进入会议室，就惹来三人的目光。
　　天之蓝扭头，望着她高大的身躯，眼里都是疑惑。
　　沈黎隔着面具低头，望着她被银鳞覆盖的大半张脸，心中闪过一丝诧异。
　　这张脸……不就是她们航空系教授天之蓝吗？
　　两人隔着面对对望，天之橙呵呵一笑，对沈黎道：“小黎，把你的面具摘下来，和你蓝姨打声招呼。”
　　沈黎抬手，顺从地摘下自己的面具。
　　面具之下，是一张成熟又俊俏的脸：“蓝姨，好久不见。”
　　天之蓝瞬间站了起来，望着沈黎沈黎的面庞，神色震惊：“小黎？你竟然还活着！”
　　“这到底是……”
　　天之蓝转眸，看向了天之橙与楚清漪。
　　楚清漪和她简单解释了一下：“两年半前，沈黎突然出现在帝都星系外，被我的战舰捡到了。”
　　“不过她发生了一点意外，很多事都不太记得了。”
　　天之蓝听着楚清漪的话，打量着眼前的沈黎，将她一寸一寸看过，确认她身上没有伤才松了一口气。
　　她望着沈黎，语气感慨：“你没有事真是太好了。”
　　不然她迟早要在对沈黎的愧疚中，结束自己的一生，带着歉意前往死亡之地再次与天之紫相遇。
　　沈黎的出现极大的抚慰了天之蓝复杂的心情，一番叙旧之后，沈黎坐在楚清漪身旁，听她们三人做下一步的打算。
　　自宣战之后，楚清漪以人民的名义，招降了不少周边的星球。
　　她的军队以迅雷不及掩耳之势，与反抗军一起获得了天之帝国大半的疆土。
　　如今得知反抗军是天之蓝后，将来的战争会变得更加顺利。
　　“如今最重要的，除了收复星域周边的星球，还有便是得到鸢尾大公的疆土。”
　　青松王指出当前的局势，与天之蓝和楚清漪道：“这些年，夏侯琴生挟天子以令诸侯，仗着自己的封域与鸢尾一族的封域相近，蚕食了不少她们的土地。”
　　“我们如今应以讨伐的名义，进攻此地。”
　　天之蓝点点头，言道：“的确如此，夏侯琴生经营许久，手下强兵无数，猛将如云。”
　　“再加上她如今得到王族的军队，又与驯鹿公爵联手，实力远远超过我们。除非我们能得到凌家的封域与军队，才能有抗衡的实力。”
　　说到这里，天之蓝有些疑惑：“不过根据我们的情报，如今的驯鹿公爵书柒，是一名不折不扣的平权主义者，只是不知她为何在继承爵位后，竟然和夏侯琴生联手了。”
　　要知道，夏侯琴生可是老牌贵族里，最看重血统与阶级地位的人。
　　当初为了让夏侯上人的世女地位稳固，她不惜向天之虹开口，为夏侯上人求取天之雨。
　　被拒之后，就开始一头扎进了永恒医疗里。
　　自夏侯上人受伤后，夏侯琴生疯了一样开始进攻那些有高阶omega存在的家族，将这些omega俘虏过来，成为夏侯上人的情人，为她治疗。
　　书柒作为一名omega，应该是看不惯夏侯琴生的行为，却偏偏还是与对方合作了。
　　面对天之蓝的疑惑，楚清漪道：“我收到她们联盟的消息之后，我也很疑惑。”
　　“不过得到造物主之后，一切都真相大白了。”
　　天之蓝看向楚清漪，好奇开口：“怎么说？”
　　话说得太久，楚清漪其实有点渴了，她伸手端起桌面上的茶杯，对天之蓝道：“先前天之虹推进进化实验不久之后，就又开始推进了一个叫做次元宇宙的计划。”
　　“她让这些公爵与部分王族上传了自己的意识数据，保存在造物主上。”
　　“前驯鹿公爵就在这份名单上。”
　　楚清漪小口小口抿着杯中水，与天之蓝道：“驯鹿公爵其实很贪生怕死，当初他的继承人陷入天蓝星，他那么爱女心切，都没有亲自前往天蓝星救援对方。”
　　“可见在她心中，最重要的还是自己。”
　　“所以我很怀疑，如今的书柒，其实不是书柒，而是被驯鹿公爵入侵了意识。”
　　因为有天之橙的前例在，楚清漪很难不觉得驯鹿公爵换皮重生了，然后与夏侯琴生一起共谋天下。
　　不过楚清漪不是很确定，她喝完一杯茶，将杯盏放回桌面，淡淡道：“当然，要确定这一点，还需要派遣特战部队前往认证。”
　　“目前我已经派人前往驯鹿公爵进行查探了，如果驯鹿公爵真的完全占据了书柒的意识，我们就动手将他暗杀。”
　　“如果还没有，就想办法解决掉这件事。”
　　天之蓝点点头：“好。”
　　她们初步商议了接下来的去向，当天下午沈不羁就率领军队，抵达了凌飞絮的封星，将她的星域四周团团围住。
　　几乎是同一时间，楚清漪在星际网上直播了招降过程。
　　直播里，楚清漪接过反抗军的旗帜，握住了天之蓝的手，与她一起高举反旗。
　　“为了所有的人民”成为了她们进攻的口号。
　　对反抗军的招降结束后，楚清漪站在反抗军主舰的舰桥上，发表了新的宣言：“所有参与了生化人改造计划的家族，以及军队人员。”
　　“放下武器，归降我们，共创未来。”
　　“你们将有两个小时考虑，两个小时内归降的贵族，我们将对你此前犯下的错事既往不咎。”
　　“若是两个小时之后不愿归降，那就迎接我们的炮火吧！”
　　招降宣言落下的一刻，楚清漪的军队倾巢而出，包围了鸢尾大公，以及其他侯爵，小贵族的封地，展开了浩瀚的战舰队列。


第853章 
　　多年的脑虫灾害治理, 以及无数次的驰援，令楚清漪在民众心中声望很高。
　　再加上此前她公布了天之一族的实验资料，以及释放了被改造的beta, 更加让她宽厚, 爱民如子的形象深入人心。
　　如果在这纷乱的局势里，非要选一个王的话，那么民众一定会选楚清漪。
　　因此尽管有不少alpha与omega贵族为了自身的利益选择与夏侯琴生合作，但是人数数量更多的beta还是选择站在楚清漪这边。
　　招降宣言一出，一些小贵族的封域里，早就谋反的beta士官们绑着自己的前任领主, 将她们扭送到楚清漪的飞船。
　　除开一些早与夏侯琴生达成合作的贵族，楚清漪很快将帝国三分之二的疆域收入囊中。
　　两个小时过后, 楚清漪下令对没有归降的贵族封域进行无差别攻击。
　　战争的局面扩大了, 很快夏侯琴生与驯鹿公爵入场，帝国之内战争全面爆发。
　　在沈不羁率领军队, 进攻凌家的封域时，楚清漪与天之橙带着天之蓝回到了她们在星海的家——也就是月光砗磲1号。
　　在月光砗磲号内, 天之蓝第一次见到沈星。
　　她望着沈星那张与楚清漪幼年时一模一样的脸，又看着她那双金瞳，惊讶地转过头看向楚清漪：“这是你和小黎的孩子？”
　　“什么时候生的？”
　　她实在是太惊讶了。
　　虽然先前就有情报说楚清漪疑似怀有沈黎的遗腹子，而天之橙协助楚清漪, 也是看在这个遗腹子面上。
　　但是真的看到沈星的时候，她还是感到震惊。
　　就楚清漪这种性格的omega，竟然真的愿意生下一个alpha的孩子, 足以震撼全国人民。
　　楚清漪点点头, 含笑道：“先王去世的前三年生下的，这孩子今年也有十岁了。”
　　“十岁？”
　　天之蓝更震惊了, 因为无论怎么看沈星都只有七八岁的样子。
　　楚清漪也看出了她的疑惑，与她解释道：“她和其他孩子不太一样，发育期比较长，所以会有很长的一段时间，都会是这副模样。”
　　她简单地和天之蓝解释了一下沈星是长生种的事情，天之蓝恍然大悟。
　　沈星挥舞着翅膀，绕着天之蓝飞来飞去，头上噼里啪啦作响：“这是新的姨姨吗？哇。长得好漂亮好漂亮啊，鳞片和我的一样闪哎。”
　　她小孩子一边说着，一边幻化成小鱼，围在天之蓝身旁游来游去。
　　白炽灯下，小鱼的鳞片银光闪闪，无比耀眼。
　　天之蓝稀奇的伸出一根手指，点了点小鱼的脑袋。小鱼就嘟起嘴巴，吻向她的指尖，不断地落下细密的亲吻。
　　天之蓝抿唇笑了起来，夸赞道：“真是一个乖孩子。”
　　“不过我可不是姨姨，按照辈分，你应该喊我姨奶奶。”
　　“哇！“小鱼仰头，嘟嘴吹了个泡泡，呼唤道：“姨奶奶！”
　　———————
　　因为参与过实验，天之蓝的身体被高维生物侵蚀得很厉害，经过时清的诊断，她最多只能再活一年。
　　仅有一年的生命，令天之蓝看淡了所有。
　　她放下手头所有的工作，卸下所有的职务，决定在生命中最后的一年，陪伴自己最亲最爱之人。
　　天之橙在看出她的心愿后，也卸下了前线的职责，留在她身边陪着她走到生命的尽头。
　　如此一来，她二人就成为了月光砗磲号上常常与沈星玩耍之人。
　　沈黎却觉得没必要太悲观，得知天之蓝的想法之后，对她说道：“清漪曾捕捉过一台初代机，内里或许有帝国居民成为长生种的办法。”
　　“只要攻克这辆初代机，或许能够使得蓝姨的精神体彻底与你的肉身融合在一起。”
　　“要是蓝姨愿意的话，不如配合我们一起实验，找到解决办法？”
　　面对沈黎的邀请，自诩没有多少年岁可活的天之蓝点了点头，答应了她的请求。
　　天之橙听到这个消息，更是立马催促：“那你还等什么，赶紧干活去啊。”
　　生平第一次，天之橙不顾沈黎的身体，盯着她加班加点，去突破初代机的防火墙，拿到内里的资料。
　　楚清漪前往前线支援沈不羁去了，沈黎就留在砗磲号的实验室中，带着莉琳一起攻破难关。
　　饿了，天之橙就让人给她送点方便快捷的营养液。
　　困了，就窝在医疗舱里睡上一个小时。
　　如此兢兢业业地干了一个月，沈黎终于突破了初代机的防火墙。
　　解开层层叠叠的密钥，沈黎终于打开了这份尘封千年的资料。
　　点开资料的瞬间，一个与楚清漪几乎一模一样的高维生物，出现在3D投影里。
　　她一袭白裙，长长的灰紫色长发披散在肩头，仿若水母的伞状体在空中漂浮。
　　她站在镜头前，凝望着沈黎道：“嗨……沈黎……”
　　“初次见面，我叫奥德拉姆……你也可以唤我楚清漪……”
　　“不过我想，对于我来说，我们并不是第一次见面了。”
　　沈黎怔怔地凝望着视频里楚清漪的容颜，一时之间有些反应不过来。
　　奥德拉姆？
　　楚清漪是什么时候觉醒意识，还录下这么一份视频的？
　　她怎么在日志中什么都没有发现！
　　但很快她就得到了答案，因为视频里的女人，这般对她开口道：“还记得残骸大爆炸嘛，这段视频就是在那时候留下的。”
　　“以牙还牙，以眼还眼，是我们的生存准则。”
　　“原本，我是想将你们灵天帝国所有的居民全部杀死的，可是在接触到你的基因时，我突然回想起来，为了保护我，你的鲜血曾洒在了我的土地上。”
　　“我决定给你们一个机会。”
　　“如果是你破解了这份资料的话，那你的同胞都将获得新生。”
　　白裙的女妖朝沈黎伸出了手，几乎凝结成实质：“把你的DNA给我吧，看看我们是不是在未来又一次相逢了。”
　　奥德拉姆这般说着，将手抵到了沈黎面前。
　　沈黎楞楞地伸出了手，放在了她的掌心。
　　面前的奥德拉姆残留的意志指尖伸出了尖刺，扎入了沈黎的掌心。
　　尖刺落下，沈黎的掌心一痛，就将自己的DNA交予对方。
　　刹那间，奥德拉姆的神情顿时变的严肃：“DNA验证通过，权限通过，资料正在开启……”
　　一阵哗啦啦的电流声中，奥德拉姆的身影逐渐淡化，骤然炸开，化作片片花瓣轻抚着沈黎的身侧离去。
　　沈黎下意识抬手，想要握住对方，却只抓到了一缕空气。
　　片刻之后，光讯桌面上出现了一份文档。
　　沈黎收拾好心情，点了进去。
　　这是一份当初绿环欧在金角星系做的献祭实验，实验内容是通过献祭奥德拉姆的残骸，利用逆奥德拉姆光波，刺激32X上的θ基因，使得全身结晶化的病人成为神话生物的试验。
　　但是因为奥德拉姆残骸大爆炸之后，针对此基因的诅咒就不存在了。
　　奥德拉姆在这份文件上，补充说明道：“未分化的孩子，可以通过在少年时期，经过奥德拉姆缓释光波长时间辐射，就能觉醒伴生物，成为长生种。”
　　“但是成年人，则需要照射充足的奥德拉姆高波段光波，才能充分与自己的精神体融合。”
　　融合的关键，在于楚清漪与沈黎都拥有的1Xo基因上。
　　只不过为了惩罚，此过程将会异常的辛苦。
　　沈黎看到这里，猛然站起身拿着资料走到实验室门口，一把按开大门，兴致勃勃冲冲道：“找到了！”
　　“解决帝国居民缺陷的方法，找到了！”
　　高维生物之间的斗争往往都很简单，以亡国灭种回应亡国灭种。
　　面对人类的数次挑衅，奥德拉姆原本是打算灭亡整个天之帝国的。
　　可是因为沈黎在第一次穿越的时候，为了楚清漪选择救了她一命，且在多次轮回里，一次次救过她的子民。
　　哪怕失败，奥德拉姆也仍旧心存感激。
　　为了沈黎，她决定饶过天之帝国的人民，在第二次死亡的时候，解开了对她们的诅咒，并在数千年的围困里留下生的希望。
　　但一切的前提是沈黎成为那个救世主。
　　如果沈黎不存在的话，整个天之帝国都会因为进化的缺陷而消散。
　　时清从沈黎手中拿到实验的关键资料时，不禁感叹：“生命也太神奇了。”
　　竟然还可以有这样的途径，成为长生种。
　　诅咒原来与祝福同等。
　　“宇宙真美妙。”
　　她发出了最后一句感慨，拿着沈黎给到的资料，全心全意投入光波器材建设中。
　　沈黎将资料给过去后，第一时间联系了楚清漪。
　　楚清漪在得知那份资料是奥德拉姆留下的，怔了好一会。
　　片刻之后，楚清漪开口：“这么说来，她真的很喜欢你。”
　　omega的语气听起来有点小吃醋，alpha立即正色道：“但你知道的，我只喜欢你。”
　　“什么嘛。”楚清漪无奈的笑笑，“我和她是一样的，你只喜欢我，不喜欢她，岂不是在说你不爱我的全部啊？”
　　沈黎立即喊冤叫屈：“我哪有，我明明最爱你了。”
　　“是是是，我也最爱你了。”
　　楚清漪敷衍地应对了alpha几句，心里却想，或许早在她们相遇之前，自己就喜欢上了沈黎。
　　不然怎么会偏偏在什么都不记得时候，独独想与她亲近的？
　　一定是奥德拉姆的意志引领她们遇到了彼此。


第854章 
　　时清在拿到沈黎提供的资料后, 迅速召集所有研究人员，开始建造实验设施。
　　为了支撑实验的展开，楚清漪每占领一个星球, 就将所得的奥德拉姆矿石其中的四分之一运送到月光砗磲号。
　　有充足的能源与人力资源作为后盾, 项目推进得极为顺利。不过短短两个月，她们就将实验室搭建起来了。
　　天之蓝作为第一例实验体，在实验室搭建成功的第三天，踏入了医疗舱。
　　根据奥德拉姆的给出来的资料显示，整个实验过程会非常痛苦，甚至痛苦到皮开肉绽。为了减轻实验体的负担, 她们在实验舱内灌注了止痛剂，还有营养修复液。
　　如此准备齐全的情况下, 她们才让浑身赤裸的天之蓝进入医疗舱。
　　医疗舱关上, 实验室大门封闭。主实验员时清，以及沈黎, 天之橙，莲南希等人, 站在环形玻璃窗前，隔窗眺望天之蓝浸泡在医疗舱的身影，开始启动第一次试验。
　　“检查各试验设施，开始！”
　　时清抬手下令, 各部门准备就绪：“实验体已就位。”
　　“实验舱封闭无泄露，准备就绪。”
　　“能量导管已连接。”
　　“奥德拉姆光波频率已调整完毕。”
　　“能量导管正在充能……”
　　随着一声声汇报，众人皆将手握成拳, 死死地盯着实验舱中的天之蓝。
　　并且随着倒计时开始, 心跳一点点加快。
　　“10…… 9…… 8…… 7……5……”
　　能量导管完成充能，在声声倒计时中, 抵达了实验舱。
　　波光照耀下，天之蓝的身体瞬间吃痛，不受控制地蜷缩起来。
　　隔着实验玻璃窗，天之橙望着天之蓝痛苦的神情，神色焦急。
　　“啊……”极度焦躁里，她不禁捏拳发出了轻呼，在一旁走来走去，“到底行不行啊，小蓝看起来好痛啊！”
　　沈黎转过头看向她，出言安慰道：“实验过程的确会很难熬，小姨要是不忍心的话，不如去实验室外等着吧。”
　　“不行，我得留在这里好好看着。”
　　天之蓝是她在王室里最要好的姐妹，哪怕天之虹是她的亲姐姐，可是这么多年的相处里，她早已把对方当成自己的家人。
　　如今她步入实验室，自己当然要在外面守候，做第一个迎接她的人。
　　就这样，在天之橙急切地目光里，奥德拉姆光波一寸寸侵蚀天之蓝的身体。
　　她身上覆盖了大半的银鳞开始剥落，鲜血从她破裂的毛血细管一点一点渗出，很快就染红了整个实验缸。
　　整个实验缸内一片混沌，依稀只能看到一个人影。
　　当所有鳞片剥落，缸内的鲜血染红天之蓝全身之际，实验室内传来一声低低长鸣。
　　似深海巨鲸，在深蓝色的海水里，悠扬回响。
　　天之橙骤然抬眸，只见一道幽蓝的闪电划过，一头十丈大小的白色巨鲸从实验舱内涌出，甩动着尾巴在实验室内，自由自在地游来游去。
　　“成了！”
　　天之橙瞪大了眼睛，将手小心翼翼地贴在玻璃窗上，死死盯着里面的那道白色身影，嘴里不断地重复着：“成了……成了……”
　　她喃喃自语，身旁的时清与莲南希，激动得和全实验室的研究人员，一起振臂高呼：“成功了！成功了！”
　　她们改变了历史，改变了天之帝国所有人民的命运！
　　从今天开始，她们将迈入新的时代！
　　欢呼声里，白色巨鲸在实验室内轻轻摆尾，游曳到天之橙面前，用自己圆圆的喙顶了顶天之橙的手掌，发出呜咽般的低吟。
　　实验成功，令所有工作人员大为振奋。天之蓝花了点时间完全适应自己的精神体后，找到了变幻的关键。
　　她重新变化成自己原本的模样，轻巧地落在地上。
　　实验室大门打开，天之橙拿着浴巾第一个冲了进去，裹住她的身体，护着她走了出来。
　　实验员簇拥着她，开始替她检测身体。
　　约莫用了半天时间，所有检查结果都出来了。
　　天之橙坐在医疗舱旁，陪着天之蓝一起听时清汇报结果，听到她说一切正常，天之蓝成功进化之后，她长舒一口气：“太好了。”
　　天之橙转过身，握住了天之蓝的手，由衷感到欣喜：“以后就不用痛，也不用担心什么时候离开了。”
　　天之蓝点点头，眼里都是泪光：“嗯。”
　　天之蓝的进化成功，为楚清漪所在的阵营打下一针强心剂。
　　在楚清漪的授意下，她们开始第二次实验。这一次实验，主要是针对已经改造为beta的生化人。
　　按照原先高维生物与完整□□之间的怜惜，时清与莲南希都有些担心实验的效果。
　　可是根据奥德拉姆留下的研究资料显示，一旦撑过痛苦的蜕变期，与高维生物彻底结合，就能在□□上获得新生。
　　为了能够获得充分的实验素材，夏桑作为反抗军中全体改造的生化人，进入了实验舱。
　　卸下所有的合金躯体后，只余下一个脑干与脊神经的夏桑，躺进了实验舱内。
　　比起天之蓝只用了三个小时发生转变啊，夏桑则是经历过整整二十四小时的折磨，并且在奥德拉姆的光波促使之下，她的身躯从脊髓神经末梢开始生长，然后完成白骨生肉的蜕变。
　　“奇迹！这简直就是一个奇迹！”
　　所有实验室的工作人员趴在环形窗口，眼睁睁地看着夏桑从仅有一个脑子，生长出完整的□□。
　　然后只听得一声豹吼，夏桑幻化成一只棕色的猎豹，跃出实验舱，在空中奔来跑去！
　　第二次实验的成功，证明这项技术可以作用到每一种性别，每一种人类身上。
　　这是前所未有的突破，从这一天开始帝国居民之间的差彻底消失了。
　　时清向楚清漪汇报结果的时候，激动得声音都是抖的。
　　楚清漪对此也感到很开心，询问时清道：“这项技术什么时候可以彻底推广？”
　　时清高兴完之后，缓了缓心情，强迫自己冷静下来，对楚清漪道：“正常来说，想要推广这项技术，还需要至少一百万名实验体的素材案例。”
　　“所以现在我建议您能拨款，让我们扩建实验室，招收人才，以及选拔出适合的实验体，让他们进行实验。”
　　“我相信这项技术公布的当日，一切战争都将迎刃而解，所有的势力都将归顺于您！”
　　要知道能进化为长生种，是天之王室与贵族梦寐以求的事情。
　　楚清漪仔细思量了一番，对时清道：“我知道这项技术能够决定战局的走向，但是以目前的情况来说，我并不希望这么快公布这项技术。”
　　“帝国的腐朽在于制度，如果人民没有彻底觉醒，选择做自己的主人翁，那么就算改变她们的体质，也不会有什么变化。”
　　这就像当初的灵天帝国一样，明明都是长生种，却与莲南希所属的紫藤萝星人的共和制度截然不同，仍旧采用的是封建帝国的统治。
　　这不是楚清漪想看到的。
　　她想要建立的国家，是莲南希的母星那样的国度。
　　继承着同样的基因，人人生而平等。
　　每一个人都能在社会里找到自己的合适的位置，拼凑成一个宏伟种族的图景。
　　这就是她的理想与愿望。
　　时清跟随楚清漪多年，自然洞悉她的想法，立马肃声道：“您放心，我们绝对做好保密工作，不会泄露半点风声。”
　　在楚清漪的大力支持下，类似的实验室在紫藤大公的封域紧罗密布地进行。
　　不过短短三个月，就完成了十万例实验体的进化。
　　其中还包括天之橙与沈不羁，以及蔷薇侯爵等人。
　　远在前线做前锋的沈墨也被急召回封星配合实验，在紫藤大公的办公室，她再一次见到了沈黎。
　　沈黎完成实验后，就卸下了那边的职责，以亲卫的身份一直跟随在楚清漪身旁。
　　除开作战时，沈黎会变幻成自己三十岁的身体，其余时候她都按照楚清漪的喜好，维持着十八岁的样貌。
　　时隔十多年，沈墨再一次见到姐姐，看着她年轻稚嫩的面容，震惊得倒吸一口凉气。
　　“嘶……”办公室内，沈墨近乎失态地看着沈黎，震惊地望着她，“你怎么……又变了一副样子。”
　　沈黎耸耸肩，不甚在意道：“长生种的优势，能够将容貌随意固定在自己想要的年龄段里。”
　　“据莲南希说，可以一直年轻，直到生命最后的一个月里急速老去，迈入死亡。”
　　“就像小鸟一样。”
　　自然界中，鸟类就是这样的。成年之后，它们的身体机能会一直保持到巅峰状态，直到死亡来临。
　　所以鸟类是不会变老的。
　　长生种也是这样。
　　她笑笑，对沈墨道：“等你进化了，你也可以变成这样。”
　　沈墨看着她脸上云淡风轻的笑意，不知为何，眼眶竟然有些泛红。
　　她怔怔地看着沈黎，没有再说话。
　　沈黎看不懂她眼中的情绪，走到她面前，挥了挥手：“喂……喂……”
　　沈墨没有反应，沈黎转过头，看向楚清漪：“这孩子莫不是激动傻了吧。”
　　正在处理公务的楚清漪，朝她翻了个白眼。
　　沈黎悻悻，抬手摸了摸鼻子，接着看向沈墨：“沈墨……嘿……沈墨……”
　　沈墨吸了吸鼻子，垂眸看向她，眼眶泛红：“如果……如果我也变成了十五岁……”
　　“那我们的情谊，能从这一天重新开始吗？”
　　能抹平你离去十多年里，我所悔恨的没有跟随你，没有保护好你的日日夜夜吗？
　　沈黎抬眸，盯着妹妹眼眶里的泪花，眨了眨眼，应道：“当然可以。”
　　“我们可以从那一天接上，再次成为最好的玩伴。”
　　沈墨闻言，瞬间破涕为笑。眼泪顺着她的眼角滑落，晶莹得像是露珠。
　　正在处理公务的楚清漪抬头扫了面前的沈家姐妹一眼，抬起食指敲了敲桌面。
　　是遗传吗？
　　怎么天之一族出身的人，都那么受姐姐妹妹的欢迎。
　　她是不是应该有所警惕了？


第185章 
　　沈墨告别沈黎, 独自一人前往实验室。
　　沈黎站在办公室门口，望着沈墨离去的背影，感慨了一句：“感觉只是短短两年不见, 她身上就好像发生了天翻地覆的变化。”
　　“现在变得好成熟啊。”
　　楚清漪端坐在办公桌上, 抬眸睨了她一眼：“怎么？你很喜欢吗？”
　　语气不对，听起来有点阴阳怪气的。沈黎转身走向楚清漪，来到她面前，两手撑在她的桌面上，抿唇望着她笑：“吃醋啦？”
　　楚清漪别开眼，佯装不在意道：“我又不是醋缸子转世, 随随便便吃什么醋。”
　　“更何况她是妹妹嘛，我有什么好吃醋的。”
　　哇, 好大的醋劲啊。
　　沈黎眼中的笑意更盛了, 她伸出一只手捏住楚清漪的下巴，强迫她抬起头来, 语气非常得意：“还说没有吃醋呢，语气酸溜溜的, 连五月刚成熟的青梅子都比不过。”
　　楚清漪掀起眼帘看了她一眼：“你又没有尝过，怎么知道我酸？”
　　“现在就尝。”
　　沈黎这般说着，捏着楚清漪的下巴俯身，吮住了她的唇瓣。
　　经过omega经年累月的调教, 如今的alpha年纪小归小，可会的东西却一样都不落。
　　她先是吮吸着omega唇瓣，舔吻着她的每一寸唇瓣, 最后把吻落在她的唇角, 撬开她的牙关，更深地吻了进去。
　　楚清漪的呼吸一瞬发紧, 她轻喘一声，在灼热的缠绵里，下意识想退开。
　　alpha却倾身压在桌面上，两手捧住她的面颊，不允许她逃开。
　　两人呼吸缠绕着，浓郁的雨雾从omega的后颈处散发出来，很快笼罩了整个办公室。
　　独属于alpha的苦橙味信息素被勾引出来，清清浅浅的融在了雨雾里。
　　不多时，整个办公室就好像一片晚春时节被薄雨淋过的柑橘园，泛着清爽的苦甘味道，沁人心脾。
　　楚清漪被这味道勾得心痒难耐，她打了个响指，室内的大门与窗户全都关上了。
　　遮阳帘落下，整片空间都变得异常昏暗。
　　alpha察觉到光线的变化，松开了omega的唇瓣，垂眸幽幽地望着她。
　　昏暗的房间内，omega活像是月光下突然在雪地里出现的雪妖，绝世荣光，美得发亮。
　　小alpha单手抚摸着她的面庞，神色透着几分的痴迷。
　　楚清漪很喜欢她这样看着自己，在这样的眼神中，会生出一种被爱溺毙的错觉。
　　她轻笑一声，侧脸将吻落在alpha的手掌，伸出舌尖轻轻舔了一下。再次抬眸望向她，风情万种。
　　那是一个蜻蜓点水般的吻，却因为湿热的舌尖，舔得alpha心口发烫。
　　alpha的耳尖一下就烧了起来，轻嘶一声，忍不住抬手，托起omega的下巴，凑到她面前轻笑道：“这么勾引我，不怕我做什么过分的事啊？”
　　omega倾身，几乎与她唇贴着唇，呵气如兰：“是在勾引你啊，但是你敢做吗？”
　　她把门窗都关上了，意图非常明显。
　　omega的尾音似火舌，从唇角开始烧起，烧得小alpha的脸颊霎时通红。
　　少女沈黎脸皮还很薄，有些不太确定：“现在？”
　　“嗯？”omega抬手，手指落在她的衣领上，轻轻一勾，将她带到自己面前，长眉轻挑，“不行吗？”
　　沈黎想了想，单手撑在桌面上，轻而易举地翻了过去。
　　她来到楚清漪的身旁，两手撑在她悬浮办公椅的扶手上，居高临下地看着她。
　　楚清漪伸手，两手揽住她的腰肢，将她带到自己腿上。
　　沈黎跨坐在她腿上，两手捧住她的面颊，再一次吻了上去。
　　薄薄的雨雾降落，似在室内下了一场春雨。紫藤枝桠疯涨，沿着雨的路径，悄无声息地开满了室内。
　　藤花蓬勃的生长，室内所有的一切地方都紫濛濛的，看不清晰。
　　紫藤花树下，沈黎压着楚清漪倒在放平的椅子上，吻上了她的眼睛。
　　金雕剥离了她的身体，从她体内飞出，绕着紫藤花枝环绕数圈，最后落在了枝桠编织的鸟窝上。
　　沈黎趁着间隙抬眸，扫了眼窝在鸟窝里非常惬意的小金雕，脑海中忽然闪过一个画面。
　　似乎是在一次急行军里，她与楚清漪各自驾驶着机甲，跟着军队的士兵往前飞。
　　她的精神体就幻化成巴掌模样的大小，飞到楚清漪的肩头，轻轻啄了啄她。
　　楚清漪伸出一段枝桠，编织成摇篮，让它窝了进去。
　　沈黎走神了一瞬，楚清漪起身抬手捧住了她的面颊，有些不满道：“在看什么，竟然在这时候走神。”
　　她掰着沈黎的脸面向自己，微微皱眉：“难道我还没有你的小鸟好玩吗？”
　　沈黎回眸看向楚清漪，神色温柔：“它在筑巢。”
　　楚清漪一时没有反应过来，就看到沈黎笑吟吟道：“楚清漪，是你让她安住了。”
　　她想，她现在知道为什么飞鸟会返航了。
　　因为很久很久之前，她就曾在楚清漪的枝头驻足了。
　　这个女人，给了她一个新的家。
　　——————
　　民心所向，战事推进得非常顺利，楚清漪收复了大部分失地，只剩下猎豹公爵与驯鹿公爵的封域，还在顽隅抵抗。
　　两军僵持之际，夏侯琴生主动发来和谈的邀约，请楚清漪来帝都星详谈。
　　为了不再让士兵流血牺牲，楚清漪决定答应夏侯琴生的请求，前往帝都星和谈。
　　天之橙得知消息后，第一个提了反对意见：“不行，先前你在封域后方，就遭遇了数十次暗杀。”
　　“夏侯老贼知道弄不死你，就用和谈引你过去，只怕会在和谈会议上直接动手。”
　　“如今我们胜券在握，实在是没有必要冒这个险。”
　　还未等楚清漪提出反对意见，一旁的沈不羁也道：“是啊，夏侯琴生的军队虽然凶猛，但只要造物主能破开她的系统防火墙，解放所有的beta士兵，也就不足为惧。”
　　“只要我等再围困她数年，一切自然可以迎刃而解。“
　　两个长辈都这么劝说，一派语重心长。楚清漪耐心解释道：“夏侯琴生为了获得此战胜利，已经在封域内大肆征兵，将普通的市民改造为生化人。”
　　“和谈一事或许是陷阱，但万一能通过此途径获得和平，对这天下万民来说都是好事。”
　　“更何况这次和谈，是直播的形式。若是夏侯琴生当众对我出手，必然会引起民众的激愤情绪。就算是被束缚，我想她的军队也会倒戈。”
　　她顿了顿，看向天之橙道：“更不要说我们这边的战力斐然，有莉琳以及一群长生种暗卫在，足以解决大部分麻烦了。”
　　“她若是真的想杀我，我们也别客气，直接反杀就是了。”
　　楚清漪去意已决，没有任何人可以劝阻她。
　　众人深知在楚清漪心中，民众的性命有多重要。她们思索了一阵，决定由着楚清漪去了。
　　因此楚清漪接受和谈，并且在一众暗卫，以及沈黎的簇拥之下，开着战舰前往帝都星。
　　帝都历2055年，10月77日，为期四年的战争终止，第一次迎来了两方大势力的和谈。
　　楚清漪开着战舰进入帝都星的时候，全星际媒体都将卫星对准了她。
　　战舰在太空港接驳，楚清漪在沈黎等人的护卫下，进入了出港口。
　　几乎是一现身，所有媒体都操纵着摄影机器人，以及智能AI涌了上来。
　　“大公阁下，关于此次和谈，是否有一划为二，各自统治的可能？”
　　“大公阁下，各方势力已经称王，您有没有称王的打算呢？”
　　“大公阁下，得到所有封域后，您准备建立一个什么样的政权呢？”
　　“大公阁下……”
　　“大公阁下……”
　　无数的问题蜂拥而至，几乎将楚清漪团住了。
　　沈黎站在楚清漪面前，替她驱散面前的人群，言道：“让让……让让……”
　　一路推搡着走到出港口，登上悬浮车前往政议院之前，楚清漪转身看着这群媒体人，淡淡开口：“一切事宜皆等和谈之后，我自会告知她。”
　　她的姿态从容，她的眼神坚定，她的语气温柔……多年的上位者宽厚气息，如同深海淹没了所有人。
　　众人齐齐一怔，全都顺从地点了点头。
　　楚清漪清浅一笑，乘上悬浮车前往和谈所在议政厅。
　　车子突破了太空音障，化作流光驶入大气层，就在这时候，楚清漪的耳机里传来了莉琳的提示：“不好，东南方有灭星武器启动，还有十秒钟即将到达……”
　　“10……9……8……”
　　倒计时声中，楚清漪扭头看向沈黎，对她道：“来了。”
　　沈黎冲她点点头，抬腿踹开了悬浮车门，迎着风跳了下去。
　　“唳！”
　　灭星光波淹没楚清漪的悬浮车之时，一声星辰金雕长啸，在空中爆发出强烈的金光，阻挡了光波的袭来。
　　两者互相冲撞，消弭，最后爆发出强烈的光芒，蒸腾掉四周的云雾。
　　几乎是一瞬间，天上的白云消失不见，周遭晴空万里。
　　光波消散的瞬间，跟随楚清漪而来的上千名长生种展开自己的形态，飞立着簇拥在楚清漪的悬浮车身旁。
　　她们出现的刹那，整个星际网络都炸开了！
　　“这是什么？”
　　“人怎么可以变成精神体？”
　　“哇哇哇，这到底是什么！”
　　王座之上，夏侯琴生凝视着那一个个形态各异的神话物种，眼中闪烁着精光：“果然，她拿到了实验数据成功了！”
　　“我儿有救了！我儿有救了！”
　　夏侯琴生惊呼着，望着楚清漪神色极其兴奋。
　　楚清漪推开车门，从悬浮车中探出头来，握着车窗，迎风而立。
　　长风刮过她的长发，吹得猎猎作响：“猎豹公爵，帝都星已经完全被我的人包围了，现在投降还来得及。”
　　“只要你投降，我可以看在过往的功绩上，不计前嫌放你一条生路。”
　　“如若不然，那就一战吧！”
　　夏侯琴生骤然起身，打开全星际网站，对楚清漪喊话：“那就一战吧！”
　　“看看这天下，究竟是你的还是我的！”


第855章 
　　乱世之中, 人人皆有雄霸天下的野心。夏侯琴生谋划多年，自然不会轻易说败。
　　她这次邀请楚清漪前往帝都星，最主要的目的是杀了楚清漪, 顺便验证她的实验进展。
　　暗杀不成, 夏侯琴生唯有放手一搏，与她决战。
　　楚清漪乘坐悬浮车前往政议院的路上，紫藤公爵府十多辆隐匿飞行的战舰，在帝都星外现身，将其团团围住。
　　只待楚清漪一声令下，就能够立即进攻帝都星。
　　夏侯琴生自知难逃一战, 又不想大动干戈与楚清漪撕破脸皮，使得夏侯上人因病而亡。
　　因此在楚清漪的悬浮车落在政议院前, 夏侯琴生亲自出来迎接。
　　她率着一群亲卫, 浩浩荡荡来到楚清漪的车旁，爽朗一笑：“紫藤大公一路辛劳, 不若先下榻王城，你我二人再商谈和谈之事啊。”
　　楚清漪从车上下来, 淡淡睨了她一眼。omega身材高挑，此刻踩着高跟鞋，身高完全不输身为alpha的夏侯琴生。
　　比起步入中年，身形略显佝偻的长者, 年轻的大公容貌昳丽，身形壮美，带着一种睥睨天下的气势扫向她, 淡淡开口：“若是在王城再多呆一会, 只怕大公阁下的歼星炮要落一整夜了。”
　　“不如现在就谈吧。”
　　话都说到这个份上了，夏侯琴生也敛了脸上的笑, 审视地看着她：“紫藤大公想怎么谈？”
　　楚清漪开门见山道：“大公阁下既然邀请我来，想必也不想再把战局扩大。”
　　“不如这般，将战事圈定在你我二人身上。”
　　“败者交出军权，将封域献上，永远向胜者俯首称臣。”
　　夏侯琴生立即应答：“好，紫藤大公爽快人。”
　　“既如此，就以此战定天下！”
　　双方主帅的决定堪称草率，围观直播众人，全体哗然。
　　尤其是天之橙，捂着额头叹息：“这般草率，让民心如何安定啊。”
　　“哎……”
　　“哎……”
　　长辈们直叹气，在场的沈黎倒是对这个决定感到欣喜。
　　笑话，旁人不知道楚清漪的战力，她这个天天陪老婆孩子一起玩的人，却再也清楚不过了。
　　她的未婚妻认真起来，可是能把她和沈星吊起来打，随便虐着玩的。
　　双方达成共识后，各自前往自己的战舰，约定一个小时后后在太空进行决斗。
　　六十艘大型战舰漂泊在太空港外，环绕着整个帝都星系互相对峙，形成一个空间巨大的太空决斗场。
　　楚清漪驾驶着黎明号机甲，手持长／枪悬浮在太空中。
　　夏侯琴生驾驶着一辆漆黑的机甲，漂浮在她的战舰列队前，与楚清漪遥遥相对。
　　全帝国星际频道的卫星都调转方向对准着她们，万众瞩目里，莉琳的机械小宝音透进她们的机甲舱，响彻全星际：“星神在上，以绝对公平，绝对公正宣布，决斗——”
　　“开始！”
　　话音落下，一黑一紫光芒在真空之中闪烁，附身在机甲上。夏侯琴生手持大刀，驾驶着机甲化作一道流光来到楚清漪面前，率先发难。
　　楚清漪并不畏惧，坦然相迎。
　　与凌飞絮那一次所有武器尽出并不一样，楚清漪与夏侯琴生都是受过系统性教育的大贵族，决斗的方式都倾向于用古典武术。
　　她二人的一招一式，都暗含杀机。不过一分钟，就交手数千下。两辆机甲在对战之中，化作流光，不断地碰撞，迸发出绚烂的火花。
　　夏侯琴生的精神体是猎豹，猎豹这一生物，最擅长在悄无声息处伸出利爪，收割猎物的性命。
　　因此她的战斗风格也非常鲜明，速度奇快，宛若暗影神出鬼没，在不经意的时候给予楚清漪狠击。
　　但是楚清漪身为完全觉醒的长生种，怎么可能会害怕这样的速度。她将自己提升到了极速，使得夏侯琴生无论从哪个角度来进攻，都能轻而易举地被她破解。
　　顶级alpha与omega的交锋看得人眼花缭乱，除了长生种外，围观众人都看不清她们具体的动作。只是从夏侯琴生的气势上，判断出楚清漪很有可能在占据下风。
　　“糟糕糟糕……紫藤大公有危险……”
　　“天哪天哪，大公不会是要输了吧。”
　　“不要输，不要输啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊……大公，我的大公！”
　　星际网络上，楚清漪的追随者们心急如焚。从未有过那么一刻，希望一个omega来统治这个帝国。
　　战斗越来越白热化，众人的心也变得焦灼起来，不知是谁开的头，渐渐地开始为楚清漪祈祷起来。
　　“要赢！大公一定要赢啊！”
　　“大公一定会赢的！”
　　“喊什么大公，喊陛下！”
　　“女王陛下要赢啊！”
　　“陛下一定要赢啊！”
　　楚清漪听着耳畔里传来莉琳的汇报声，当众人的期望到达顶点的时候，她将所有精神力汇聚到长/枪之上，在驾驶舱内爆发出一声大喊：“以万民的意志——”
　　“获得一切的胜利！”
　　话音落下，长枪精准地捅入夏侯琴生的机甲驾驶舱，生生贯穿夏侯琴生的身体。
　　“噗！”
　　夏侯琴生猛地吐出一大口血，紧接着一股庞大的能量骤然爆发，牵引着她的机甲整个爆开。
　　嘭然一下，灼目的白光铺天盖地地朝楚清漪淹没而来。
　　楚清漪收回长/枪，展开精神屏障，透过刺目的白光看到夏侯琴生的机甲在爆炸中碎成无数片，朝着四周散去。
　　她凝望着夏侯琴生被爆炸淹没，吞噬，一瞬消散的身影，想到幼年时听到母亲的死讯，眼中有泪光闪烁。
　　至此，所有将她母亲逼入绝境的人，全都付出了代价。
　　白光消失之际，楚清漪深吸一口气，高举起手中的武器，无声地彰显自己的胜利。
　　战舰之中，沈黎死死盯着主控台上楚清漪凛然一人的身影，激动地高喊：“女王万岁!”
　　其他舰队士官也反应过来，高举起手臂，兴奋的呐喊：“女王万岁！”
　　“女王万岁！”
　　“女王万岁万万岁！”
　　这一日，女王楚清漪之名，响彻了整个帝国！
　　——————
　　夏侯琴生的确是不想再起战事，因此在决斗结束后的三分钟，夏侯上人拖着病体，与驯鹿公爵书柒前往楚清漪的战舰献上封域与智脑密钥投降。
　　战舰会客厅内，楚清漪接过楚一递过来的智脑密钥，很随意地交给了身旁的沈黎。
　　沈黎保管好密钥后，楚清漪端坐在主位上，看着恭敬跪在自己面前的夏侯上人与驯鹿公爵，随口问了一句：“我杀了你的母亲，你恨我吗？”
　　夏侯上人垂眸，露出一丝苦笑：“自古成王败寇，没什么好恨的。”
　　“更何况以母亲的性格，就算您在决斗中放过她，她也会锲而不舍直到战死。”
　　alpha就是这样，她们有自己的骄傲。
　　楚清漪颔首，淡淡道：“你能这么想很好。”
　　她垂眸对着夏侯上人道：“两位起来吧，接下来劳烦二位前往我的封域住一段时间了。”
　　说话的时候，她扫了书柒一眼，对着她淡淡道：“驯鹿公爵没有意见吧？”
　　书柒面色一僵，摇了摇头，悻悻道：“没有意见。”
　　楚清漪轻轻一笑：“是嘛，那很好。我还有公务在身，就不招待二位了。”
　　“楚一，送客。”
　　楚一连忙起身，护送着夏侯上人与书柒下去。
　　楚清漪目送着她们离去的背影，冲一旁的沈黎招了招手。
　　沈黎连忙俯身凑到她面前，关切地问：“怎么了？”
　　“好累。”楚清漪叹了口气，抬眸看向沈黎，眼神透露着一丝疲倦，“要抱抱。”
　　沈黎连忙走到她身旁坐下，伸手将她抱在大腿上，仰头望着她：“这样会不会好一点？”
　　隔着面具，楚清漪看不见她的神情，心里有些不安。她忍不住伸手，摘下沈黎的面具，露出少女稚嫩的面庞。
　　omega捧着她的脸，凝视着她的面容，看了好一会，眼底晦暗不明。
　　沈黎不知道她在想什么，抬手掐着她的腰，疑惑地问：“怎么了？要不要我给你按按？”
　　楚清漪摇摇头，她捧着沈黎，大拇指无意识地压在她的下唇上，将她的唇瓣往下翻，露出洁白的牙齿。
　　她盯着alpha的腺齿看了好一会，才开口：“沈黎……很快我就是女王了，你没有什么话要跟我说的吗？”
　　沈黎歪头想了想，轻笑了一下：“女王万岁？”
　　楚清漪噗嗤一笑，拇指在她唇上揉来揉去，踟躇着开口：“你要知道，一旦我登基，就意味着两千多年的天之王朝被终结，新的历史篇章就要开启。”
　　“我知道啊。”沈黎很认真地点了点头，十分赞赏的，“我们家清漪真厉害！”
　　“谁要听你说这个啊。”楚清漪为alpha的不开窍感到懊恼，抬手敲了她的手背一下。
　　沈黎眨眨眼，有些莫名：“那你要听什么？”
　　不说夸赞，她实在是不明白自己能说什么了。
　　因为楚清漪就很值得夸啊！
　　楚清漪哑然失笑，抚摸着她的面庞，柔声开口：“我想……”
　　“我将开启新的历史，那你是否愿意，与我一同出现在这史书之上，并肩而立。”
　　“千秋万载，永不分离。”
　　沈黎用自己迟钝的脑子反应了好一会，意识到楚清漪在说什么之后，瞳孔微微放大，爆发出灼目的光彩：“楚清漪，你这是在向我求婚吗？”
　　不是吧不是吧，怎么有的女王刚打天下就要给伴侣名分啊，这也太恋爱脑了吧！


第857章 
　　少女的声音除了惊诧与欣喜之外, 听起来还带着几分揶揄。
　　楚清漪笑笑，抬手捏住她的下巴，语气骄傲：“不行吗？”
　　对于楚清漪来说, 这话她早就应该在十多年前对着还没满二十岁的沈黎说的。不过现在沈黎什么也不记得了, 容貌也维持在十八岁的时候，一切都可以重来。
　　沈黎颔首，露出一副若有所思的模样，点了点头：“嗯……也行吧……”
　　她这般说着，抬眸看向楚清漪，眼神明亮：“不过你是向之前的沈黎求婚, 还是向我求婚？”
　　小alpha有时候很计较，吃起醋来的时候也会问楚清漪更爱的是哪一个自己。
　　楚清漪哑然失笑, 在她脸上掐了一把, 清清浅浅道：“我是在向二十岁的我自己求婚。”
　　沈黎这回没话说了，她微微扬起唇角, 轻哼一声略带些得意道：“行吧，那就满足你。”
　　傲娇的小alpha答应了未婚妻的求婚后, 本以为能顺利地迈入婚姻的殿堂。
　　岂料大局初定，楚清漪诸事缠身，许多事情都只能耽搁了。
　　收编夏侯琴生的军队之后，楚清漪首先要做的就是释放那些被芯片控制的beta, 紧接着就是集结兵力，一心治理脑虫灾害。
　　2055年11月88号，由时清主导的进化实验, 完成了百万例的治疗。
　　次日楚清漪得到所有实验对象的进化结果, 同意了时清公布此项技术的请求。
　　当天晚上，时清公布了进化实验的所有细节。无论是在学术界, 还是在星际网络，都引起了强烈地震。
　　帝国众人这才明白，那些护卫在楚清漪身旁的神话传说生物，竟然都是进化后的长生种状态。
　　“只要完成进化，就可以阻止脑虫的进攻，请一起迈入进化实验室吧。”
　　“进化实验室，帝国百姓的希望，人民的灿烂未来……”
　　“进化，觉醒，与自己的高维伴生物永远在一起……”
　　实验结果披露后，无数实验室在帝国各个星球建立，大街小巷都挂着参与进化实验的宣传广告。
　　如此大批量的宣传，自然也会引来一些有心的保守派质疑。不过有楚清漪的信誉作为担保，帝国居民还是踊跃地报名参加进行实验。
　　实验进行得如火如荼，帝国居民开始自发请命，希冀楚清漪能登基为王。
　　请求新王登基的声音越演越烈，面对诸多人民的期望，楚清漪收拾完各地残余的一些小小叛乱后，召集内阁开展了第一次会议。
　　原本她是打算在会议上提出君主立宪制的体制，但是她观察了一下贵族们的反应，若是一开始就这么做，只怕刚收复的疆土又要分崩离析。
　　楚清漪思索再三，还是决定将军权牢牢抓在自己的手中，而把部分政权交出去。
　　在会议上，她重新组建了议会，以及内阁，并且在第二次会议时，通过众人的投票，将国家名字定为“荆棘飞鸟”，把沈不羁立为帝国的第一任首相。
　　实际上从能力上来说，天之橙远比沈不羁更加适合做首相。但是她身份特殊，是前朝遗留的王族，不宜再担任如此重要的职务。
　　确定完所有内阁以及议院的成员后，楚清漪跳过教皇授予的加冕仪式，直接以女王的身份召开了开国大典。
　　2085年3月100日，百花盛开的时节，开国大典在帝都星的王都召开。
　　天蒙蒙亮时分，来自全国各地的人民倾巢而出，填满了大街小巷。
　　人头攒动中，迎来了帝都星的第一缕晨光。晨光从东方升起，照在了高楼大厦上，通过反光玻璃的折射，映入了街道的每一个缝隙里。
　　不多时，整个帝都星都熠熠生辉。
　　万众瞩目里，楚清漪在百官的簇拥下，与沈黎一起踏着红毯，一步一台阶登上了王城的城楼。
　　象征富饶与收获的青色麦穗与金黄色麦穗交错形成的国旗，在3D投影里，环绕了整个城楼。
　　漂浮的虚影里，楚清漪一袭紫色王袍，头戴紫水晶王冠，站在城楼之上，俯瞰着城楼广场的人民，庄严宣誓：“子民们……”
　　“看，破晓的晨光映入街道，就像新朝的法度将所有阴暗驱逐。”
　　“金光洒落在你们头顶，散去所有的灾难与阴霾。”
　　“旧的王朝已经死去，新的国度正在来临。”
　　“我在此隆重宣布，荆棘飞鸟国在今日，正式成立啦！”
　　话音落下，无数的呼声从帝都星各处响起：“荆棘飞鸟国万岁！”
　　“女王陛下万岁！”
　　“万岁，万岁，万万岁！”
　　楚清漪站在城墙之下，看着呼声成浪，如同海啸席卷了整个帝国。她微微勾起唇角，露出一抹欢欣的笑。
　　片刻之后，她转眸看向一旁的沈黎，垂落在身侧的手向她勾了勾。
　　沈黎会意，往她身旁挪了一步。楚清漪伸手，轻而易举地勾住了她的手指。
　　两人相牵的瞬间，懂事的莉琳将天空的卫星对准了她们，拍下了这甜蜜的一幕。
　　在这神圣的时刻，她们肩并着肩站在一起，向世人无声的宣告，从此以后她们将命运与共，不离不弃。
　　——————
　　开国大典举行了三天三夜，在第四天清晨终于完成了所有的阅兵仪式。
　　由这一天开始，帝国进入了荆棘飞鸟王朝的统治时代。
　　身为整个王朝历史上唯一有记录的omega女王，楚清漪以出色的政绩得到了无数的拥护。
　　人民在感念她的优秀的执政能力的同时，闲暇之余也不忘记八卦楚清漪的情史。
　　众所周知，楚清漪公开场合里只承认过一个伴侣，那就是已故的前朝英勇王沈黎。
　　除此之外，百姓们从未听过楚清漪还有别的伴侣。
　　直到开国大典上，那个与楚清漪并肩而立的少女出现，又一次在星际网上掀起了新的浪潮。
　　“你们不觉得，这个少女长得很像沈黎吗？天哪，难道这就是新的王后？”
　　“哇哇哇，女王还牵了她的手，带着她出现在自己的身旁，多半是有情感纠葛的对象啊。”
　　“女王陛下真的很深情，这么多年不变，一直爱着同一张脸……”
　　“一分钟，我要这个少女的所有信息。”
　　有关于沈黎身份的揣测在星际网络上传得沸沸扬扬，就等没有名分的沈黎索性拿着莉莉丝统计出来的数据，找上了楚清漪。
　　女王办公室内，沈黎拥着怀里的楚清漪，仰头轻轻啄了啄她的嘴唇，笑弯了眼看向她：“大家都讨论得这么热闹了，你什么时候给我一个名分？”
　　失忆的小alpha，比起原来的自己更加有占有欲。
　　因为有个年长的自己存在，她时不时就会升起点危机感，想让omega赶紧把自己定了，省得再出什么岔子。
　　楚清漪抬手，长指勾住她的衣领，漫不经心道：“就这么着急想和我结婚啊？”
　　“以前不是谈到结婚就色变，现在怎么这么恨嫁了？”
　　沈黎想了想，对楚清漪道：“嗯……以前是以前，现在是现在。”
　　“我都在你这里筑巢了，你给我一个名分不算过分吧？”
　　楚清漪捏了捏沈黎的脸，若有所思的点了点头：“行，那我们就找莉琳推算一个好日子怎么样？”
　　“好啊。”
　　没有少年时对婚姻的抵触，这一次小alpha全身心地扑在自己的婚礼上，与女儿一起参谋着怎么布置婚礼现场。
　　在帝国，无论是复杂的贵族婚礼，还是简单的庶民婚礼，都需要一名牧师来主持。
　　楚清漪与沈黎都不信仰星神，因此没有按照以往的王室婚礼那样在帝都星的大教堂举行。
　　沈黎思来想去，将她们的结婚地点定在了绵花羊树星。
　　满布棉花羊树星的原色丛林深处，以荆棘花丛搭建了一个简易的婚礼舞台。
　　舞台的左右两侧，以紫藤花枝还有芍药，玫瑰等等各式各样的花朵，编织成一座座宾客的座位。
　　高朋满座里，无数的荆棘鸟从花丛中纷飞，飞向自由的天空。
　　伴随着华丽的结婚进行曲，楚清漪牵着沈黎的手从红毯的开端走来，一直走向了尽头。
　　按照紫藤家族的结婚仪式，她们今天都穿上了一袭紫色长裙，高贵而华丽地出现在众人面前。
　　两人在荆棘花架上站定时，结婚进行曲来到了高潮。
　　“咳咳……”
　　小司仪沈星拽了拽自己的白色领结，扑棱着翅膀来到楚清漪与沈黎面前，清了清嗓子道：“时辰已到，我宣布婚礼正式开始。”
　　沈黎立即拉着楚清漪的手，面对面看着她，满目柔情。
　　楚清漪垂眸看着她，神情也格外温柔。
　　情愫在两人之间涌动，看到沈星激动得头顶上一阵噼里啪啦作响。
　　为免自己开心得晕过去，她连忙调出智脑，诵念结婚致辞：“根据星际网上的调查，百分之九十的帝国居民认为，婚姻是爱情的坟墓。”
　　“人的生命越漫长，成长的经历越多，所接触到的人也就越发复杂。“
　　“世界是一个万花筒，我们就好像游入花丛里的蝴蝶，难免会有被鲜花迷了眼的时刻。因此结婚只是一个法律契约，它没有任何保证你们永远爱着彼此的作用。”
　　“爱情是变幻莫测的，婚姻也充满了不幸，就算是这样你们也愿意克服自己的本能，永远选择彼此，永远站在彼此身侧，抵抗所有的诱惑，直到死亡的尽头吗？”
　　她的话音落下，楚清漪与沈黎握住彼此的手，异口同声道：“我愿意！”
　　她们的语气都非常坚定，听起来很有不离不弃的味道。
　　沈星“哇哦”一声，一本正经道：“我宣布，你们的契约成立。”
　　“从此以后，你们将命运与共，生死相随，哪怕被岁月逼成怨偶，被时光冲刷成恨侣，也无法斩断彼此的羁绊。”
　　她扯了扯过紧的领子，磕磕巴巴道：“好啦，新娘可以亲吻新娘了！”
　　沈黎清浅一笑，倾身踮起脚尖吻上楚清漪的唇。
　　楚清漪含笑垂眸，承接了她的吻。
　　掌声四起了，两人吻得难舍难分。一吻结束后，楚清漪垂眸看着沈黎，问道：“我们会成为怨偶与恨侣吗？”
　　“不会。”
　　小小的alpha牵着她的手，眼里都是笃定：“你是我的命定之番，是宇宙给我的恩赐。”
　　“我生来就注定要爱你，这是我的命运。”
　　“我只会越来越爱你，哪怕到生命尽头，哪怕前往下一世，下下一世，都不会更改我的心意。”
　　楚清漪凝望着alpha的面庞，眼中闪烁着星光，片刻之后，她捧起alpha的面颊吻了下去。
　　长风拂过棉花羊树丛，生长在顶端的棉花羊张开嘴巴，咿咿呀呀地叫唤，仿佛在唱诵两人矢志不渝的爱。
　　百鸟离巢，荆棘之花疯涨，她们的一生还很漫长，可以将所有错过的，正在经历的爱意，一点一点倾吐给彼此倾听。
　　哪怕天星倒转，星河湮灭，也无法斩断彼此的爱恋。
