



《消磨暴躁》作者：寻空
　　文案：
　　荣谨是出了名的脾气坏，又抠门，林邀月与她截然相反。
　　在荣谨眼中，林邀月是不谙世事的单纯千金，是折服于她伟大才华的小迷妹。
　　更令荣谨窒息的是，林邀月不单纯就算了，年纪居然还比她大，亏得她叫了半年的小妹妹！
　　荣谨：我是不会承认林邀月比我大的。
　　后来，荣谨朝林邀月撒娇：邀月姐，今天我们去哪？
　　林邀月觉得荣谨总能处处给她惊喜，但有一点没变。
　　初见时她觉得荣谨是别扭的小孩，实际上一直是。
　　宠就行了。
　　有天，林邀月看着别扭的荣谨，笑道：“你真可爱。”
　　荣谨撇过头，“你别说讨人喜欢的情话，没有任何意义，我向来不做没有意义的事情。”
　　后来。
　　喝醉的荣谨抱着林邀月，嗅着她的香味，赞美：“邀月姐你好美。”
　　林邀月失笑，“你是在说情话吗？我记得你说过这没有意义。”
　　脸颊泛红的荣谨一本正经：“我不说没有意义的话。”
　　一向嫌这嫌那的荣谨发生变化，她摸了摸长起来的头发，不舍得减掉。
　　因为每天早上，总有人温柔地为她梳头。

　　冷厉暴躁坏脾气×腹黑温柔知心
　　自以为是姐姐思想幼稚的荣谨×成熟温柔的大姐姐林邀月

　　注意：
　　1荣谨性格有问题，行为很奇怪
　　2林邀月作为温柔姐姐是真的宠荣谨
　　3日久生情，互相吸引，非一见钟情
　　4日常温馨文

　　内容标签：强强，都市情缘，天作之合，甜文
　　搜索关键字：主角：荣谨，林邀月
　　一句话简介：我有点小暴躁，她对我很温柔
　　立意：以善待人，和谐相处。她的温柔，柔化了我浑身的刺


第1章初遇
　　高铁站外车辆密集，推着大包小包的行人来来往往。
　　荣谨的视线从外面的出租车下车处收回，目光沉沉看向显示红色数字的计价表上，声音和面容一样冷淡。
　　“停车。”
　　司机望了眼前方，嘴上应声好，却没有停下的动作。
　　前方出租车停下让乘客下车，司机放慢车速跟在后面，忽然后脊背一阵发凉，暗暗瞥了眼空调温度，明明是他习惯的26℃。
　　从后视镜中看到后车座上的年轻女子，她的脸色似乎比刚上车时更阴沉，看得他不舒服地移开眼，心脏紧张跳动。
　　“到了。”
　　伴随着司机声音的落下，荣谨犀利且不带任何温度的目光落在计价表上，数字一瞬间从65变为67.5。
　　鲜红莹亮的数字着实刺眼。
　　没有感情的机械女音在沉静冰凉的小空间内响起。
　　“欢迎乘坐天成出租，本次行程共67.5元，祝您旅途愉快。”
　　司机本想笑着回头，刚扬起嘴唇，却被荣谨毫不遮掩的不爽气息压下，“妹子，扫码支付，微信和支付宝都可以。”
　　荣谨面无表情拿起手机，手指按下付款密码，身上每一个细胞都在为失去的两块五而呐喊。
　　“支付成功，欢迎下次乘坐天成出租，祝您旅途愉快。”
　　机械女音仿佛带着无情的嘲讽，听得荣谨长眉蹙起。
　　司机不自然地缩下身子，怎么这妹子怨念的表情好像他做了丧心病狂的事一样？
　　荣谨拉低头上的黑色鸭舌帽，从身边的黑色背包中拿出纯黑眼镜盒，打开，将里面的墨镜戴上。
　　有了大灰色镜片遮挡阴鸷冷漠的眼睛和不近人情的视线，荣谨身上慑人的气息收敛许多。
　　利落提起双肩背包，荣谨打开车门下车，司机望着她疾步离开，走路带风，咂舌感慨。
　　“难怪浑身散发不好惹的黑帮气质，没有太阳都要戴着墨镜走进室内，不是装逼就是怕被人认出。”
　　人来人往的路上，荣谨望向墙上的指示牌，朝D区入口走去。
　　道路宽敞，但奈何人多，上下的人推着行李，匆匆忙忙。
　　在这本该流动的地方，前方莫名聚集一大片人，喧闹的声音突兀而刺耳。
　　荣谨和其他人一样，在经过时偏头看去，修长的食指轻轻推下鼻梁上的墨镜，好奇发生何事。
　　她身子高挑，思维敏捷，从人物位置和神情来看，已经估摸出人群中央的闹剧。
　　一个五六十岁模样的老人坐在地上，一手抱住左腿，另一只手指着前方的青衣女生，面露痛苦，骂着：“就是你，你撞了我。”
　　荣谨转而看向故事的另一主人公，女生背对着她，围观的人靠得近，她只从人们之间的缝隙看见女生身后披散的冷棕色长卷发，青色的泡泡袖衬衫，同色系的过膝长裙，余下露出半截纤细小腿。
　　毫无痕迹收回视线，荣谨没有驻足欣赏这场疑似碰瓷的老套剧情，将墨镜推回原位，朝目的地走去。
　　耳边传来身后的对话声。
　　“你这老头都不会撒谎，人家小姑娘细胳膊嫩肉的怎么会撞到你？”
　　“就是她撞的我！反正我现在腿疼得很，不信我的话就看监控，肯定有人看到是小姑娘撞的！”老大爷声音洪亮。
　　大妈的嗓音随即响起，“我作证，就是这姑娘撞的，她应该不是故意的，赔点钱就好，这大爷又没多大事。”
　　……
　　荣谨看到D入口的字样，加快脚步正准备进去，手机铃声突然响起，便走到入口外没多少人的地方接听电话。
　　刚接通，同样是打电话的男人走到旁边，和她正好面对面。
　　“谨谨宝贝，你是不是要回来了？妈妈我可想死你啦！”
　　肉麻的话从扬声器爬出，一点点渗入头皮，荣谨嫌恶皱眉，说出来的话却很平静，习以为常。
　　“又要买什么？”
　　她的母亲秋女士在向她要钱买东西时就喜欢用这种矫揉造作的语气。
　　“哎呦，宝贝你说话怎么这么无情？我不是为了钱，是你谭姝阿姨她买了L家的新包包，浅灰色的，超级贵妇气质。我和她一对比，就是一小学生，呜呜呜。”
　　荣谨冷笑一声，“最新的包包我不是给你买过了吗？还是你自己挑的，粉红色的，菱格，四万五。”
　　“太幼稚了，我不要，我已经是成熟女人了。”成熟女人秋绵撒娇道。
　　荣谨将手机从耳边移开一点，“是你说女人只有十六岁和十八岁之分，粉色是青春是浪漫，是春日的桃花，夏日的莲花。”
　　对方干巴巴笑着，“灰色好帅，我最近迷上了秋日落叶的寂寥，冬日白雪的孤傲，我不能像个小孩子一样。”
　　荣谨想象母亲打扮得粉粉嫩嫩出门的样子，淡淡道：“好，我转给你五万，记住买完就收手。”
　　“好！”秋绵激动到从沙发上跳起，“宝宝么么哒！”
　　另一边打电话的男人犹豫而狼狈，“宝贝，买包的事我们回去再说，我要赶高铁，拜了。”
　　挂断电话，男人松了口气，他听到荣谨冷漠的话语，好像还有几分酷炫，心下感叹着有钱人的世界就是好。
　　下一秒，戴着装逼墨镜的有钱人无情说道：“我说过了，你要是买东西不要去左边那家超市，那家垃圾店的塑料袋比右边的要贵一毛，质量还更差，你要去就自己准备袋子，绝对不可以让他们赚到黑心钱。”
　　男人：……
　　对比之下，他好像自信了很多。
　　荣谨提醒完准备购物的母亲，挂断电话，视线没有任何停留，转身离开。
　　正准备走进D门，她听到身边两个女孩的讨论。
　　“好可怜啊，那女孩子被人指指点点。”
　　“嗯嗯，换我不管是不是给钱就走。”
　　荣谨脑中本能浮现过一抹青色。
　　如竹一般。
　　她低头看向时间，还有四十分钟。
　　估计是个没见过世面的女孩，外出遇到这种事，身边还没有同伴，孤零零的。
　　低头看了眼地上迈出一步的黑色运动鞋，荣谨毫无停顿地转身，朝来的方向走去。
　　刚刚围聚起来的地方人变得更多。
　　荣谨走到人群处，第一眼就看到那女生。
　　高挑出众，是看了一眼还想再看的人。
　　“苍天啊，我全家都靠我养着，我儿子一事无成，孙子还小……”灰衫大爷依然捂着左腿，对天喊着，“我好苦啊！”
　　高铁站外的人来去匆匆，看热闹都不会看太久，一波人走来一波人离开。
　　红衣大妈在旁边连连点头，心酸陈述，“我可以作证，是小姑娘不小心撞到这大爷的，她当时在听电话。”
　　话落，她苦巴巴盯着年轻女孩，“我们说了那么多，你就不愧疚吗？这么多人在这，你赔点医药费就好了。”
　　“我待会还要赶高铁。”大爷皱纹扭在一起，按着地板慢慢起身，弓着腰捂着腿，身子微微颤抖。
　　林邀月镇定自若，“那我帮你叫救护车如何？”
　　“万一你跑了，钱不还是我出？我还要赶高铁，我不退票。”
　　荣谨听到林邀月泠泠似泉水的声音，又在她身上多看几眼，恰好前面的人不想继续看热闹，为荣谨提供前排的完美位置。
　　走上前摘下墨镜，视线蓦地明亮起来，眼前之人变得更加清晰。
　　林邀月的侧脸被卷发掩住，双手提着手工制作的粉红色纸袋，放在身前。
　　果然年纪不大，荣谨得出结论，出门还提着手工纸袋，粉粉嫩嫩。
　　“老人家，你若是伤了，给我看看如何？”林邀月声音平静，拿起手机，“要是有人撞上你并且给你造成不小的损失和影响，我可以帮你报警，如何？”
　　大妈比大爷还着急一样，上前一步，抬头叉腰，“你这人怎么这么不讲理？我都说我亲眼看到你打电话没看路撞到这大爷了，你是贼喊捉贼？”
　　一旁的人跟着说话，“是啊，再拖下去你高铁都要开走了吧？”
　　“不要撞到人不敢承认，大爷又没多大事。”
　　……
　　荣谨嗤笑，真是没见过世面的小姑娘。
　　有清者自清的自信，不畏指责的勇气，在众人面前说话还镇定自如，就是脑子不太灵光。
　　想等医生警察过来解决，让碰瓷的人原形毕露，是好办法，但是麻烦。
　　换做她不会采取这种低效无趣的方法。
　　她将墨镜重新戴上，准备结束这场无聊的闹剧。
　　“小姑娘，我要坐高铁了，你可不要浪费我时间，就一句话，你赔不赔？”大爷嗓音洪亮，气势汹汹。
　　大妈在旁边配合，“就是，人家腿都……”
　　话到一半，站在另一边的荣谨大步上前，直接穿过大妈身边，走到大爷面前。
　　在他不可思议的目光下，倾身，伸手，从他凸出的裤兜里拈出黑色手机，握在手中，转身朝高铁站入口方向走去。
　　整个动作一气呵成，猝不及防，让周围人目瞪口呆。
　　“你这小偷要做什么？”
　　大爷反应过来，光天化日之下，全身最贵的手机就这么被人抢走了？
　　他怒气冲冲，火冒三丈，甩开两条宝刀未老的干活老腿，怒吼：“站住！”
　　荣谨蓦地驻足，大爷来不及刹车，脚一停，身子重重往前仰。
　　她往旁边一移，免得余波殃及自己。
　　“啊！”
　　大爷大妈异口同声喊了一声，大爷是害怕，大妈明显是着急。
　　大妈大步走到大爷身边，扶起他，关切问道：“你怎么了？有事吗？”
　　周围有人看出不对，纷纷质疑。
　　“你们不会是一伙的吧？”
　　“大爷你刚刚腿脚真利索，我二十岁都没你这么快。”
　　“真想把我们耍得团团转？现在碰瓷还有帮手了？”
　　……
　　你一句他一句，两个碰瓷的老人面上挂不住，低头弓腰离开，恰好这时保安被人叫来，吓得两人迈开大腿小跑，还有老人压抑痛苦的声音从远处传来。
　　荣谨低头扫了眼四角都有磨损的老旧手机，嫌恶地将手机塞到不明所以的保安手中，拍拍手，事情结束。
　　一转身，她对上一双温柔的眼眸，彼此对视，在喧闹的人群中忽然觉得无比寂静。
　　荣谨微微一顿，收回视线，朝D入口走去。
　　经过林邀月身旁，她闻到一股不知名的浅香，很好闻，不像是香水的味道。
　　随着香味萦绕而来的还有一道温和的声音。
　　“谢谢你。”
　　作者有话要说：
　　现在的荣谨：哼，天真的小姑娘。
　　荣谨是一个自认为是姐姐的妹妹，她比邀月要小，也没有人家邀月成熟，哈哈。
　　这是温馨的故事，没什么反派坏人，两人从相识相知到相爱，一步步了解对方，走入对方心中。
　　主角都各自有各自的故事，提前预警，荣谨前期性格不是很好，但人不坏。
　　开新文了，下本预收《纳入怀中》可以看看，点个收藏。


第2章再遇
　　荣谨没入奔流的人群，鼻息间萦绕的馨香和那恬静的声音消失在她的世界。
　　登上高铁，荣谨迅速找到座位坐下，拉低头上的鸭舌帽，闭上灰色大镜片下的眼睛。
　　过道人来人往，窸窸窣窣的谈话声此起彼伏，她心中渐渐生起躁意，蓦地，身边响起一道清灵的声音，好听而熟悉。
　　“你好，能麻烦让我进去吗？”
　　荣谨抬头看去，又对上林邀月笑盈盈的面容，心头兀自一动。
　　没有回答，荣谨压抑住心中的不耐，站起身为林邀月让开位置。
　　“谢谢。”林邀月朝荣谨清甜一笑，即使隔着镜片，荣谨都可以感受到她明媚的笑靥。
　　荣谨依然没有回应，坐回椅子，贴着椅背，阖眼休息。
　　林邀月见荣谨没兴趣和自己聊天，不再打扰荣谨，将随身携带的东西放好，靠着椅背，微微侧头，荣谨安静的面容映入眼中。
　　纯黑的鸭舌帽压得很低，遮至眉毛，戴着的墨镜很镜片不小，将大半张脸遮掩，完全露出的只有微尖的下巴。
　　林邀月完全没有想过，她居然如此快就重逢帮助她的女生。
　　还坐在一起，倒是有缘。
　　一旁沉默休息的荣谨突然抬头，语气不耐且不友好，“小妹妹，不要看着我。”
　　小妹妹？
　　林邀月掩藏住笑意，这女生的声音和性格一样暴躁不耐。
　　隔着镜片，她仿佛可以透过镜片看到一双狂戾不爽的眼睛。
　　“抱歉。”林邀月转过头，找了个舒适的姿势坐着，望向窗外空地。
　　荣谨不再继续搭话，她本就敏感，在喧闹的环境中根本无法休息，前方好像因座位的事情发生争吵，闹出不小动静。
　　随着时间一点点流逝，身边走来走去的声音、对话声、东西摩擦声不仅没有变小，反而伴随着高铁启动的声音愈发响亮。
　　身上的血液跟着躁郁，荣谨从地上拎起背包，猛地拉开拉链，制造出滋啦的声音，右手伸进翻动包内物品。
　　荣谨找到一个灰色的小麻袋，从两边拉开绳子，拿出里面的真丝纯黑眼罩和一对睡眠耳塞。
　　林邀月闻声看来，只见荣谨一手粗鲁地摘下遮挡住她面容的墨镜，露出一张精致冷淡的容颜。
　　似乎是感受到林邀月的视线，荣谨侧过脸，深邃的黑眸瞥了眼林邀月，夹带着警告的意味。
　　林邀月倏地笑出声，不是嘲讽，而是觉得有趣。
　　荣谨微微眯眼，责备地看着林邀月，回头避开视线，捏着手中的绿色耳塞，拨开耳边的长发，利落迅速将小巧舒适的耳塞塞进耳朵。
　　她继续戴上眼罩，将一双犀利的眼眸遮掩锋芒。
　　靠回椅背，荣谨双手环胸睡着，腰却很直，身子没有歪斜。
　　林邀月偏头望向窗外不断后退的美景，蓝天白云仿佛很近，触手可碰。
　　她刚刚失礼笑出声是身边的女生比她想象中要年轻。
　　语气像个别扭暴躁、阴晴不定的老人家，声音清亮难掩活泼，刻意压低声音更有一种装大人的感觉，失去镜片的遮挡，略带稚气的面容暴露出年纪。
　　看起来比自己要小，林邀月估摸女生的年纪就是二十出头。
　　车厢内并没有因为高铁启动而安静，相反，前方一直传来一男一女的争吵声。
　　“我都说了这是我的位置，车票上写得清清楚楚。”女孩的声音带着哭腔。
　　男人吊儿郎当回道：“小妹妹，我坐都坐了这么久，你还想赶我走？我身上有病，动不了，你去坐我的位置。”
　　女孩跺脚，面红耳赤，“你那位置那么脏，我不坐！你让开。”
　　“脏的话你去找列车员，找我做什么？我又不是清洁工。”男人两手贴在脑后，死皮赖脸一动不动。
　　林邀月早注意到二人的争执，她来的时候男人就坐在那，女孩是全车厢最后一个上来的，列车员过来调解，之后把女生带到男人的位置上，没多久女生忍受不住，又回来要求男人离开。
　　争吵声越来越大，两个列车员轮番和男人做思想工作，男人就是厚着脸皮不动，一副你奈我何的模样，更不畏惧列车员说的黑名单警告。
　　隔着耳塞，男人嚣张跋扈不要脸的声音像蚂蚁一样钻入荣谨耳中。
　　“我就是流氓，可以了吗？下车后把我抓起来啊。”嘚瑟的话语彻底激怒车厢里的人，尤其是某只需要休息的狮子。
　　荣谨蓦地睁开眼，一把拽下眼罩，冷厉的气息不带任何收敛，走下自己的位置，大步走到声音污染源面前，居高临下睨着眼前之人。
　　突如其来闯入的荣谨让车厢内的人愣住，不同的人视线包含的意味各不相同。
　　男人看起来三十岁，头发稀疏，黑蓝色的条纹T恤，瞪大一双眼睛看着脸色深沉阴郁的荣谨。
　　他先是一怔，看清荣谨年轻好看的五官，露出下流的表情，猥琐地开口：“美女，你是要和我一起坐吗？”
　　荣谨二话不说，骨节分明的手一把揪起男人的衣领，纤细的手和男人粗壮的身子形成鲜明对比。右脚运动鞋朝后退一步，身子侧倾，留出空间，和男人一同坐的大叔被荣谨的气势慑住，吓得弯腰缩身，唯恐殃及自己。
　　“啊！”流氓男人还未反应过来，整个人如同小鸡仔被狼狈提起，两腿在地上摩擦，皮鞋和地板之间发出刺耳的声音。
　　将男人拖到过道上的荣谨松开手，男人身子还未站稳，臀部就感受到一股猛烈的冲击，身后犹如有火箭帮他加速，身子重重往前倒，下巴磕地，屁股火辣辣的疼。
　　所有人目瞪口呆，没想到荣谨纤细身子外表下的力气巨大，不费吹灰之力般就将一米七八的成年男人拽到地上。
　　众目睽睽之下，荣谨并未就此收手，她一脚踩在男人的背上，目光愈发阴鸷，“我警告你，闭嘴。”
　　“小姐姐不要生气，不要生气。”两个列车员刚开始还庆幸有人主动出手帮忙，现在是害怕事情闹大，万一在车上打起来怎么办？
　　荣谨冷瞥二人，嫌恶地看了眼踩过男人的运动鞋和碰过男人衣服的右手，踩在男人身上的脚却没有收回。
　　“大妹子饶命，饶命，我再也不敢了。”发现力量对比悬殊的男人摸摸磕伤的下巴，他本就缺少锻炼，长期躺在床上玩手机，一摔感觉后背都要散架。
　　“谢谢小姐姐，你回去吧，剩下的事情交给我们。”列车员见荣谨脸上还带着气，忙安抚荣谨。
　　被男人霸座的大学生女孩连连感谢荣谨，“谢谢姐姐帮忙。”
　　荣谨不仅没有将宝贵的脚从男人背上挪开，反而加大力度碾压着，身上冷气未散。
　　直到乘警到来，她才冷漠收回腿，回到座位。
　　右手在空气中嫌恶甩着，好像触碰到致命病毒的荣谨眉头紧皱，耳边传来乘警和男人的对话声，心中更是烦躁。
　　“给你。”
　　视线中突然多出一张白色湿纸巾，荣谨转头看向带着笑容的林邀月，道了声谢后接过。
　　轻轻展开正方形纸巾，右下角还有朵朵小粉花，可可爱爱，果然是小妹妹。
　　简单擦好右手，荣谨将垃圾放好，耳畔已经没有混混的身影和声音。
　　荣谨做事原则很简单，能动手绝不会动口，效率优先，死不花钱。
　　“你真是好心，短短半小时内帮助了两人。”林邀月称赞。
　　荣谨不想接受赞美，语气不耐，“我只是觉得吵。”
　　林邀月失笑，“那你帮我也是觉得吵吗？”
　　被拆穿的荣谨不爽地别过脸，“是的。”
　　她从口袋中粗鲁掏出耳塞准备休息，可惜耳塞无情，从指缝间滑落在地上。
　　荣谨低头，和绿色的耳塞面对面对视。
　　压住即将暴跳的青筋，荣谨双手环胸，干脆连眼罩都不戴，闭眼歇息。
　　周围每一点细小的声音都被放大。
　　空调声，喝水声，撕开包装声，换个姿势坐的声……
　　躁动的荣谨被这些声音搅得不安，昨晚出差异地，不习惯酒店床的她彻底失眠，给本就浓重的黑眼圈添上“浓墨重彩”的一笔。
　　她冷冷睁开眼，清明的眼眸夹杂怒意，拿出手机，不打算睡觉。
　　林邀月见荣谨“醒来”，无奈笑了笑，这才回拨过去刚刚有人打来的电话。
　　她压低声音，“嗯，我看到了，很喜欢……好的，甜点我这就吃。”
　　林邀月拿起地上的粉色手工纸袋，找到盒装冰淇淋，难怪她一路上感受到里面的凉意，原来是有人偷偷藏进一盒冰淇淋。
　　荣谨余光偷偷落在林邀月的手上，果然是小妹妹，在高铁上还吃雪糕。
　　林邀月又翻出几颗糖果和玩具，红色绿色的糖果包装纸看得她很舒服。
　　“给你。”林邀月将一颗糖放到手心，递到荣谨面前。
　　荣谨没有将嫌弃表现在脸上，她不喜欢甜的东西，只有秋女士喜欢她才会买回来。
　　“谢谢，我不吃糖。”
　　“好的。”林邀月也不尴尬，将糖放回袋子，意外发现里面还有一个白色小兔子发条玩具。
　　转动发条就会跳起来的小兔子。
　　林邀月拿出来在手上把玩，荣谨越看越加深林邀月小妹妹的印象，确实年纪不大，出门还带玩具。
　　似乎感受到荣谨误会的视线，林邀月笑着将另一个小猪木雕拿给荣谨，“喜欢吗？”
　　荣谨这才注意到女生的眼眸是浅棕色，里面有毫无遮拦的笑意，如漩涡般吸引着她。
　　鬼使神差，荣谨接过木雕小猪，盯着丰腴猪猪的小眼睛，感到尴尬的她一时间不知做什么才能挽回成熟女子的形象。
　　作者有话要说：
　　荣谨：就是不想被当做妹妹。
　　上一章补充了点细节。


第3章回家
　　手里的木雕犹如火球灼烧着手心，荣谨微微握拳，一手滑动手机屏幕，想要直接避开。
　　林邀月察觉到荣谨明显散发出来的小别扭，扬唇轻笑，打开冰淇淋盒子。
　　荣谨看到手机中的信息，单手输入内容回复。
　　【预计下午四点到。】
　　“哇，快看外面。”
　　坐在前面的情侣中的女生推了推男友，指向窗外小声喊道。
　　荣谨闻声望去，目之所及皆是金黄的油菜花，清风刮过，花田犹如一片金色波浪翻涌。
　　高铁迅速驶过，斜着望去，金色花田在四周绿地的映衬下，似翡翠中的一点黄金。
　　她似乎记起什么，连忙从地上的背包拿出相机，对准窗外风景，没过多久，比刚刚更加盛大的广阔油菜花田出现在镜头中。
　　直到镜头里再也没有花田，荣谨转移摄像头，刹那间，她看见白皙的肌肤、明亮的眼眸、高挺的鼻梁……以及红嫩的唇。
　　心头忽然一紧，身子比大脑更快做出动作，等到反应过来时，相机中已经呈现一张佳人侧颜。
　　对方好似发现她的“偷拍”，倾过身，含笑看着她。
　　荣谨掩饰被抓住的窘迫，佯装我没做什么，偏身坐直身子，低头查看刚刚拍摄的相片。
　　一点开，林邀月的相片立刻映入眼中。
　　手指停留在删除键上，已经触碰许久，但迟迟没有按下。
　　她改而翻到下一张相片，蓝天白云，远处青山，近处金黄花田，像是靓丽油画，是令她满意的作品。
　　将所有相片传到手机后，荣谨发送给好友阮糖心。
　　阮糖心：【啊啊啊！荣姐你拍得太美了！】
　　荣谨无情回复：【别让我白拍。】
　　言下之意，请发挥相片的最大价值。
　　阮糖心发了一个OK的表情包。
　　这个地方是出名的网红打卡地，很多人在高铁上拍照片，阮糖心知道荣谨会经过这，特地拜托她拍照，方便在微博上维持发现人间美丽、憧憬诗和远方的高雅人设。
　　荣谨很少拍照，除非有人给钱，但会被秋女士和阮糖心免费压榨。
　　在整理相册时，荣谨又一次看到身边女生的美丽侧颜，一时不知道该将照片分类到哪里。
　　要不删除？
　　但从摄影角度来看，这无意间拍下的照片具有意境美，她不舍得删除。
　　最后，荣谨新建相册，命名为——beauty。
　　偷拍留照不是很好，荣谨有些心虚，头上戴了许久的鸭舌帽闷得头顶热，她轻轻拿下帽子，被压抑住的黑色长发蓬蓬舒展。
　　头顶的头发有些许凌乱，荣谨并不在意，发丝毛躁，像是受到主人的性格影响，倔强翘起，不肯贴服。
　　发梢处自然卷，在凌乱中悄然增加美感。
　　林邀月正好收拾完雪糕盒子，拿湿纸巾擦手，无意瞥见荣谨拿下帽子，觉得她可爱了不少。
　　高铁停下后，荣谨已经背好背包，手中的木雕小猪放入兜中，不知道该不该提出还回去。
　　车厢内不少人迈出一条腿或是站直身子，就差将冲出高铁写在脸上。
　　荣谨不是会等别人走光再走的人，腿上已经刻上蓄势待发四个字。
　　林邀月靠着椅背，部分长发贴着窗，右手搭在膝上，左手手肘撑着车窗，侧身看向荣谨。
　　车门打开，荣谨雷厉风行离开座位，在喧闹的车厢内，好像听到一声轻轻的再见。
　　·
　　荣谨走出高铁站，马路旁站着许多提着行李的人，一眼望去道路上都是出租车。
　　从这回家，坐出租车要90元，地铁要10元并走半小时，骑共享单车要4元但要一个多小时。
　　没有过多犹豫，荣谨发送信息给阮糖心。
　　【大小姐，快来高铁站接我回去。】
　　阮糖心：【大哭jpg我前不久晚上开车去玩，一夜未归，我爸发火并没收我的车，说想开车就自己赚钱。】
　　难怪阮大小姐最近生活拮据，还在经营的高雅人士人设微博中带货打广告，原来是一夜成长，意识到金钱的重要性。
　　失去财主的荣谨只好骑着共享单车，有会员的她没有花费四元巨资，只花了3元就骑上车潇洒离开。
　　结束完慢速堵塞行程后，周围车辆越来越少，荣谨骑向高级住宅区，旁边唰的一声驶过的都是各种名牌豪车。
　　清园居。
　　骑了一小时后，荣谨到达目的地。
　　清园居大门外的红外线扫描仪扫过前面银色迈巴赫嚣张的车牌号，车辆尾气喷出，荣谨屏住呼吸。
　　中年门卫从保安亭看到荣谨，走出来笑眯眯和荣谨打招呼，瞧了眼荣谨的绿色小单车，“哟，荣小姐你又换了家共享单车？”
　　“嗯，新用户送会员。”荣谨熟悉这个四十多岁的友好保安，她在清园居待了多久，就认识他多久。
　　保安皱纹舒展，了解她的作风，笑道：“年轻人多锻炼好，不容易得病。”
　　小区内有专门的人将共享单车放到外面的共享单车停放区，荣谨自然是清园居唯一使用共享单车的人。
　　荣谨回到具有一定历史的清园居，树木茂盛高大，一眼望去都是老式别墅。
　　108房。
　　带着沧桑的黑色铁质大门和崭新的电子门锁形成鲜明对比，荣谨输入密码后走进别墅，穿过前面的小花园进入室内，一身黑色运动服的荣谨和温馨暖色调的装饰格格不入。
　　保姆听到有人进来，从厨房走出朝荣谨问好：“阿谨你回来了，我今晚准备的菜都是你喜欢的。”
　　荣谨将背包拿下放到老榆木沙发上，骑了一个小时车的她腿有些酸软，坐下捏捏小腿肚，“谢谢唐姨，我妈她有按时吃饭吧？”
　　“这……”唐姨面露犹豫，荣谨在见到这表情后已经清楚答案。
　　“今天她去哪玩了？”荣谨换上一副训人的模样，拿出手机准备质问秋女士。
　　“她今天和谭姝太太去新开的游乐场，至今没有回来。”
　　荣谨皱眉，没有发消息过去，“想必她没有带药。”
　　母亲有高血压、心脏病，可偏偏贪玩，在家的时候她严格监督母亲的行踪，不过就是到外地摄影不到两天，秋女士就瞒着她去游乐场。
　　希望秋女士有自知之明，不要去玩不该玩的项目。
　　“阿谨你不要太担心，虽然太太孩子气很重，但还是知道自己身体情况。”唐姨安慰。
　　“我才不是担心她。”荣谨轻嗤一声，“我只是不想浪费钱给她治病。”
　　“是是是。”唐姨笑了笑，提起沙发的背包拿到楼上。
　　荣谨坐在沙发上，天色渐渐昏暗，大厅内没有开灯，窗外红色夕阳照进，方形的亮光映在地板，恰好落在荣谨脚边。
　　没多久，房门被人打开，伴随而来的是一道熟悉的感叹声。
　　“啊呀，累死我了！”
　　话音刚落下，伸着懒腰的秋绵余光隔着沙发背的镂空木雕瞄到一道黑色身影，笑容瞬间凝固。
　　迈出去的脚一顿，一时间不知道是该走还是不走。
　　“回来了？”没有回头，平静的声音没有任何波澜。
　　秋绵立刻堆砌起热情的笑容，忙将手上的大包小包藏进鞋柜，踩着拖鞋欢快跳到荣谨面前，“谨谨宝贝，你回来啦？”
　　“是的。”荣谨微微颔首，视线犀利逼人，纵使秋绵看了许多年，还是一看就怕。
　　“你不是说你要坐晚上九点的班吗？比较便宜。”秋绵面上是好奇，内心是绝望。
　　如果让她知道女儿会在下午回来，她一定……还敢出去爽。
　　“确实，不过我的客户说担心我晚上一人回去不安全，替我出车费。”
　　秋绵暗暗心惊，“你的客户也太贴心了。”
　　荣谨的战斗力可不容小觑，分分钟秒杀的那种。
　　“听说你去游乐场玩了？”荣谨身子往后靠，双手环胸，声音平静。
　　秋绵深谙何为暴风雨来临前的平静，熟悉地露出一副我错了的模样，愧疚弯腰，一脸难受，“是我不该听信谭姝的谗言去游乐场，不过我保证，我绝对没有做危险的事情，你看看我身体好得很。”
　　“确实，你提着大包小包回家，身体很好。”
　　秋绵惊讶，不可思议，“你怎么知道的？”
　　她女儿什么时候背后长了双眼睛？
　　“随口说的，你每次出门都有着掏空商场的勇气。”荣谨庆幸没有立刻转账给她，“你的灰色包包下次再说吧。”
　　“不。”秋绵差点嚎啕大哭，蹲在荣谨面前，委屈着脸替她捶腿，“宝贝，谭姝真的好帅好A，我也想这样。”
　　荣谨享受着有人为她捶大腿，“你自己赚钱最帅。”
　　秋绵迅速噤声。
　　“你今天做了什么？”
　　秋绵呃了一段时间，吞吞吐吐，“就是在游乐场玩了一个早上，我什么都不可以玩，谭姝很无奈带我去逛街，结果逛到一半她有事先走，我一个人感到无趣就回来了。”
　　“合着要不是这样你就打算玩到晚上？”荣谨嗅着秋绵身上的新香水味，难怪今日天还没黑就回来了。
　　“嘿嘿。”秋绵憨憨一笑。
　　“谭姝阿姨对你真好，去游乐场玩小孩玩的，还好心陪你逛街。”换做荣谨连一起出去的打算都不会有。
　　秋绵嘚瑟笑着，“当然。”
　　笑到一半，余光瞥见荣谨脸色阴沉，客厅内没有开灯，更衬得诡异可怖，吓得秋绵赶紧加大捶腿的力度。
　　“我保证下次不会的，不，是绝对不会有下次。”
　　荣谨才不相信母亲的谎言，闭眼歇息。
　　作者有话要说：
　　荣谨：家里有个大小孩要照顾。


第4章治你
　　秋绵抬头小心打量荣谨的神情，黑暗为她的脸添上分阴翳，连带掩盖住她的情绪。
　　“宝贝，咱们包包的事情……”秋绵加快捶腿的速度，悄悄试探。
　　“没钱，下次再说。”荣谨无情吐露出令秋绵扎心的话。
　　“不要啊……”
　　噔的一声，是按下开关的声音。
　　客厅中央的水晶吊灯的十一盏灯齐齐亮起，四周的灯管跟着发光，黑暗的客厅被光芒笼罩，洒落一片光辉。
　　“太太，您的药。”唐姨将药盒子从三楼房间拿出，放到红木拼接茶几上，“要我帮您准备水吗？”
　　“不用了，唐姐你去做饭吧。”秋绵愁眉苦脸，吃西药药片就算了，荣谨还让她喝超级苦的中药和难吃的补品，每天晚上都是她的噩梦时刻。
　　唐姨走进厨房后，秋绵直盯着荣谨，希望在她脸上看出“放过你”这三个充满希望的字。
　　然而这是不可能的，在荣谨面前从来不会有退让二字出现。
　　“快去。”荣谨微微抬起下颌，眯了眯眼，警告意味明显。
　　“好。”秋绵嘟着嘴，心中暗搓搓骂道：霸道，独/裁，暴君。
　　许是内心过于抱怨，秋女士还骂出声来，听得荣谨眼中警告意味加重。
　　“明天去医院检查身体。”荣谨再一次下达暴君的政令。
　　“啊？”正在倒水的秋绵苦叹一声，“不要啊，我记得我才去过没多久。”
　　荣谨没有耐心地解释：“上次是看医生复检，这次去验个血体检。”
　　秋绵试了试杯中水的温度，她才不想浪费时间排队验血，又疼又没用。
　　这次她转变请求战略，“可是验血好贵的。”
　　荣谨眉毛都未皱，“少给你买东西就省回来了。”
　　“不！”秋绵宁可浪费时间都不愿意失去她宝贵的衣服化妆品，一副愿意慷慨赴死的豪爽模样，“现代人就是不看重身体，没有健康的身体，怎么赚钱怎么花钱？”
　　荣谨轻嗤一声，秋女士总是自以为可以拿捏住她。
　　吃完药后的秋绵看着在沙发上玩手机的荣谨，突然觉得回家后她不仅失去了包包还要吃药体检，还是荣谨不在家的那天她轻松自在。
　　为什么宝贝女儿有那么多时间管她？
　　就不能有个人来管管荣谨？
　　有谁可以治荣谨？
　　“对了，谨谨宝贝，你年纪也不小了，有没有喜欢的人啊？”秋绵露出老母亲要嫁女儿的期待模样，动作却是小心翼翼，乖巧坐到荣谨身边。
　　她不指望有人喜欢荣谨，毕竟除了自己没人会喜欢整天摆着一张人人欠了她一百万的臭脸。
　　哦，阮糖心这傻姑娘除外。
　　“没有。”荣谨嗤笑，她还会有喜欢的人？傻乎乎的秋女士吗？
　　“那你打不打算谈恋爱结婚？”有了对象的话就可以分担荣谨的一半注意力。
　　荣谨淡色的唇翕动，说话干脆，“没打算。”
　　秋绵委屈巴巴，盯着荣谨比常人更病态些的脸，“你都不会照顾自己，有个伴的话你就会更爱惜身体，你瞧瞧你的嘴唇，白的像墙，你怎么不去看医生？”
　　荣谨不作任何思考就回绝秋绵的提议，“没必要。”
　　她才不会将钱花在看病上，既然身体没事就无需便宜搞七搞八的医院。
　　“要不你去相亲吧，我好多姐妹的小孩都到了要结婚的年纪，前几天她们还聊到什么相亲的话题，我可以为你介绍几个。”
　　荣谨眼中露出好奇，“她们把你当同龄人看待？真是稀奇。”
　　秋绵听出女儿的嘲讽，生气地一拍沙发，奈何木质沙发冰凉又硬，疼的最终还是自己。
　　“我就是年轻，年轻。”秋绵甩了甩身后新染的挑染棕色长发，半边长发垂在眼前，遮住小半张脸。
　　秋绵皮肤保养得好，加上化妆和青春的打扮，完全看不出是近五十岁的中年女子。
　　荣谨忽然觉得眼睛有些疲惫，捏了捏鼻梁，声音暗暗藏住疲惫，“你还是和谭姝阿姨她玩就好了，不要结交太多乱七八糟的朋友。”
　　秋绵撇撇嘴，“你这么孤僻朋友才少，除了小时候打架打回来的阮糖心，你还有什么朋友吗？”
　　“知人知面不知心，她们不是真心待你的。”荣谨知道那群贵太太内心傲慢，秋女士单纯像一张白纸的人怎么会看得出？
　　当初父亲离世后，这些所谓的朋友是如何在背后议论自己家的，秋绵不知道，荣谨清楚得很。
　　但荣谨不想让母亲知道。
　　“行啦，回到刚刚的话题。”秋绵只当荣谨不想让自己到处玩，“之前梁玲说她小孩留学归来，说要不要你和她小孩见一见？”
　　“你确定她不是随口说一声，开个玩笑？”荣谨闻到厨房里飘来的菜香，心情舒缓。
　　“应该不是，她说她对你很感兴趣，还送我LV的包包，就是你上上次不给我买的那个。”
　　难怪秋女士没有吵着要那四万六的包，原来是有人买单。
　　荣谨脸色好了些，对这个梁玲的好感上升，但相亲还是算了。
　　“我对男人没兴趣。”
　　秋绵瞪大眼睛，不敢置信，凝视着荣谨的眼，颤巍巍问道：“你喜欢女的？”
　　荣谨就差翻白眼给她，“我不喜欢人。”
　　秋绵脸上的表情从震惊迅速转变为惊恐。
　　“你不喜欢人？”老天，她女儿什么时候喜欢人兽了？不对，她女儿对小动物也没有任何感情，她想养只猫都不给。
　　“女的当然没关系，我很开明的。”只要能治你就好。
　　后面的话秋绵不敢说。
　　荣谨看出秋绵的误解，她对人不感兴趣，谈恋爱只会浪费她的钱，无法为财产增值的婚姻也是。
　　但她不是不婚主义者、单身主义者，她不想将时间浪费在无用无意义的东西上。
　　不过……
　　荣谨垂眸，提到女人，她脑中迅速闪过那人姣好的侧颜，干净美丽，温柔致命。
　　摇了摇头，她迅速抛开一瞬间产生的想法。
　　她不喜欢幼稚不成熟的人，她对小妹妹不感兴趣，家里有秋女士这个长不大的小孩已经够了。
　　秋绵叹了口气，想让荣谨谈恋爱被人治的计划行不通。
　　荣谨自然猜得到秋女士的小九九，食指敲在秋绵腿上，“我要是有喜欢的人，你的经济来源将会大打折扣，你觉得我的对象会舍得我花钱在你身上吗？”
　　秋绵光是想象这场面，身体害怕到抖三抖，她知道自己除了花钱享乐外一事无成，要是带回一个控制家里财产的人和女儿在一起，她该怎么办？
　　“不行，咱们一定要找有钱人，听说梁玲的小孩刚回国月薪就六万，父母还有钱，你……”
　　荣谨一口回绝，“你要是找到舍得为我花钱的人再说，有钱人不一定会愿意花钱。”
　　秋绵暗暗白了眼荣谨，这不就是你吗？
　　“那就算了。”思想矛盾的秋绵不想荣谨早早离开她，“不过梁玲之前和我说，你要是和她小孩相亲，她就带我去买SK2最新的化妆品，和她一起买好像更便宜些，她还经常送我东西。我为了帮你省钱可是臭不要脸缠着她，不过她很好，还带我一起……”
　　荣谨眼睛一亮，望着窗外的夜景，嗅到富婆的味道。
　　“好，我去相亲。”
　　秋绵话到一半还没反应过来，是什么让女儿回心转意？
　　荣谨拍拍秋绵的肩膀，犹如长辈告诫：“记得和富婆处好关系。”
　　秋绵一头雾水，但还是高兴点头，“嗯，我这就打电话和她说。”
　　晚饭过后，荣谨回到二楼她的房间。
　　室内窗帘紧闭，按下墙上开关，房间顿时明亮，一张有一定岁月的小木桌靠在窗前，旁边的小书柜上放满着不符合荣谨这个年纪的书和玩具。
　　蓝色的星星床单已经褪色，同款被子整齐叠好放在床头前，荣谨坐在床上，一眼就看到对面墙上挂着的三人全家福。
　　相片中间是穿着白色裙子的小女孩，笑容灿烂，左右站着一对年轻夫妻，妻子笑得明媚张扬，头枕着丈夫的肩膀，高大的丈夫一手托着妻子的腰，一手搭在女儿肩上，威严的脸上净是慈爱。
　　荣谨呆愣愣坐着，半晌，她才起身拿起唐姨替她放好的背包。
　　·
　　林邀月离开高铁站回家，晚餐时间，母亲林枫歌从公司下班回来，特地推辞酒席和许久未见的女儿团聚。
　　“在国外过得怎么样？”林枫歌长相和林邀月并不相似，她面容冷淡，不苟言笑，多了几分冷厉。
　　“还好，学到很多东西。”林邀月之前和母亲汇报过她的学习和工作状况，她在外留学并且治病，毕业后直接找到工作，很少回国。
　　今年父亲查出胃癌初期，她便辞职，想多和家人待在一起。
　　林枫歌又问了些生活上的问题，话题一转，“什么时候来我们公司？你本就有实力，如果不怕压力大，直接当总监如何？”
　　旁边吃饭没有插嘴的父亲张锦扬皱眉，“让女儿先适应下国内的工作环境再说，一上来就当总监，很多人情世故都学不会。”
　　“你女儿比你想象得更聪明。”林枫歌对林邀月很有信心，从小就杰出优秀的女儿是她的骄傲，“我也不强求，邀月要是想从普通员工做起也没关系。”
　　林邀月笑道：“晚点再找工作，我想放松下。”
　　“对。”张锦扬认可，文质彬彬的脸上露出笑容，“和朋友见面，出去旅游，别老是想着工作，钱这东西够花就行。”
　　“嗯。”林邀月想到之前的一件事，“爸妈，你们能不能帮我找到《袭光》的导演？”
　　张锦扬清楚《袭光》这部短片对女儿的影响，托身为导演的哥哥找过《袭光》的导演和制作人，但至今没有消息，“我再问问你伯伯，他人脉广，会找到的。”
　　“好。”林邀月眼底浮现出一抹温柔，“麻烦你们了。”
　　林枫歌还在意工作的事，“邀月，总监这职位是比较高，要不你先当个部门经理，当普通员工学不到什么东西……”
　　林邀月微笑婉拒，“好的，等我忙完一些事就会去的。”
　　作者有话要说：
　　每章荣谨都要把林邀月当小女孩看……是她眼光问题。
　　两人明天就见面了，不是相亲搞错对象的剧情。


第5章淋雨
　　早上七点天空昏暗，灰蒙蒙一片，从室内往外看就像还未日出，荣谨向来有早起的习惯，加上常常失眠，生物钟总会让她凌晨入睡，清晨醒来。
　　起床后的荣谨打开电脑，在网上帮人剪辑视频，屏幕蓝光映在眼中，她快速移动鼠标，啪嗒的按键声响在安静的卧室中。
　　梁玲阿姨的办事效率很高，约好今天中午和她小孩在咖啡厅见一面。
　　荣谨对相亲很随意，反正只是见一面，对方只要和她说一句话就能估摸出她的臭脾气，荣谨不指望有人会瞎了眼喜欢她，更不想去祸害喜欢她的人。
　　约的咖啡厅离清园居走路只需要半小时，这是荣谨提议的地方，对她来说环境清雅价格适宜，不用骑车，又省了一笔巨资。
　　荣谨没有为相亲特地打扮，和往常一样穿着深色运动服，连背包都没带直接出门。
　　换鞋时，荣谨注意到鞋尖有些脏，弯腰提起运动鞋，在客厅中拿湿纸巾认真擦拭污渍。
　　“谨谨啊，你出门要记得带雨伞。”秋绵化了一早上的妆容，衣服变换好几套，才勉强从卧室满意出来。
　　“好。”
　　荣谨打开柜子，发现里面多了一把颜色明亮的蓝色雨伞。
　　“这是？”荣谨将其拿出，看见被绑好的雨伞上的君子兰刺绣，伞重量轻，规格比她从前用的要小。
　　“是我买的新雨伞，之前去梨镇旅游买的，很好看。”秋绵边发信息给梁玲边说道。
　　荣谨皱眉，“是在旅游地买的？”她知道梨镇是出名的刺绣小镇。
　　“嗯，很漂亮的，撑伞就像仙女。”
　　荣谨不顾秋绵的称赞，拿出手机打开某宝给这“仙女伞”拍照。
　　“多少钱买的？”声音没有任何温度，
　　沉浸在快乐中的秋绵没有注意到荣谨语气变化，“不贵，40元。”
　　噔。
　　秋绵蓦地一惊，荣谨目光死死盯着这价格昂贵的伞，用力撑着柜子。
　　“网上一模一样的卖25元。”
　　“啊这……”秋绵不敢吱声，低头缩缩肩膀，试图混过去。
　　“以后不要在旅游时买当地纪念品，价格贵，质量一般，都是忽悠你这种不会再回去的外地人的。”
　　秋绵受教地点头，“我知道了，那以后这伞就给我用吧。”
　　荣谨弯腰换上鞋子，随手拿起蓝色雨伞，迈开双腿朝门外走去，直到关门时才传来声音。
　　“你带那把棕色大伞，不要嫌重。”
　　·
　　咖啡厅的装扮并不奢华典雅，也没任何特色。
　　至少在荣谨眼中咖啡厅只有很贵和贵之分，是她不会踏入的地方。
　　当她看到饮品单上白开水都要8元后，脸色阴沉沉如外面天空的荣谨已经将这家店彻底拉入黑名单。
　　约好在上午十一点三十分钟见面，在超时十五分钟后，她的相亲对象至今没有出现。
　　荣谨拿出手机，打开Word继续修改剧本。
　　阮糖心说要接一个广告，剧本有要求，条件很多，给出的价格却不高。
　　修改到一半，荣谨发现这场景对摄影师有一定要求，她不想亲自拍摄，便发信息询问工作室的摄影师齐韶鸢。
　　齐韶鸢发来语言，荣谨没带耳机，只好关闭扬声器贴着手机听齐韶鸢的回复。
　　刚点开语音，坐在前方的一对叽叽喳喳的情侣声音愈发加大。
　　女生带着哭腔，质问男生：“为什么？我们在一起四年了，从校园到工作，你居然要和我分手？”
　　男生很无奈，“我刚刚已经讲得很清楚了，我们不适合。”
　　两人的对话吵到咖啡厅内的其他人，纷纷转头看向他们。
　　荣谨耳边都是女生撕心裂肺的哭喊声、控诉声，从男生第一次给别的女生发朋友圈生日祝福开始，列举一大堆罪状还未结束。
　　女生哭到后面，声音哽咽沙哑，放弃听语音的荣谨放下手机，晚点再回齐韶鸢的消息。
　　荣谨拿起八元巨款凉白开，修长的左手轻轻托着玻璃杯，吸着吸管，眼帘微垂，神情专注，恨不得喝出五百元的价值。
　　当付出和回报不对等的时候，人大多都接受不了，比如这杯凉白开，比如那个女生。
　　旁边有人帮女生说话，暗骂渣男。
　　男生再也忍受不住，猛拍桌子，吼道：“谭璇，你为什么不怪你自己？你有多花钱你知道吗？我的工资都快给你花光了。”
　　“你这是在怪我？”谭璇想叫都叫不出声，轻咬下唇，“你买不起就直说，是你一直跟我说你有钱，你要是没钱我当然不会让你买。”
　　“我没钱你会和我在一起吗？”
　　……
　　原以为争吵会随着女生声音沙哑而结束，没想到方向一转，错误方瞬间发生改变。
　　荣谨喝完凉白开，相亲对象已经迟到半小时，她的任务结束。
　　拿起桌上的雨伞，将玻璃杯从桌子边缘推到中央，荣谨刚起身，旁边干净的窗户突然多了几朵大水珠，耳畔响起雨水打落在窗户上的啪嗒声，轰隆一声，窗外大雨倾泻而下，重重砸在地上。
　　她的手一顿，没想到雨竟然这么大。
　　“原来是拜金女，活该。”
　　“要我早就分了。”
　　“说不定是那种看起来很清纯实际很浪的女人。”
　　……
　　身后的两个男人毫不遮掩地讨论，荣谨面无表情转头看去，两人感受到她慑人冰冷的视线，迅速噤声。
　　荣谨只是随便扫了这两人一眼，对于他们嘴里吐出什么东西与她无关。
　　大概就是听到蛙叫随便看过去。
　　“你说不想异地恋，我才特地为你留下，怎么就是我死皮赖脸了？”谭璇继续哭诉，说到后面话已经讲不出来，嗓子干哑难受。
　　“反正我们不适合，我受不了你的脾气。”男生脸色铁青拿好东西，起身离开座位朝门外走，谭姝匆忙结账完后朝男生追去，脚步慌乱。
　　荣谨望向窗外，现在的雨不似刚刚倾盆而下，她本就没多少耐心，等雨停对她来说简直是天方夜谭。
　　结账离开后，荣谨打开雨伞，蓝色小伞精致美丽，果然是中看不中用。
　　伞面单薄脆弱，伞柄质量一般，有种一折就断的感觉。
　　更糟心的是，这伞比想象中要小很多，堪堪遮住她的身体，若雨被风一吹，倾斜一点都会让她全身湿透。
　　荣谨认命地撑伞，踩着地面的坑坑洼洼，秋女士真是会为她带来惊喜。
　　她的生活用品主要在和阮糖心合租的公寓里，往日很少回家。
　　雨滴打落在轻薄的雨伞上，抬头看去，顶上晕着蓝光，雨点明显，有势要戳破伞面的魄力。
　　马路旁，刚刚在咖啡厅的女生拉着男生的手，不想让他离开，男生脸色一黑，转身甩手让女生重重坐倒在地，趁机打开出租车钻上去。
　　砰的一声门被关紧，出租车尾气一甩，扬长而去。
　　雨水打在没有带伞的谭璇身上，她头发凌乱，贴在身后，从地上慢慢站起，失魂落魄地走回到人行道上，步伐沉重的她膝盖一折，慢慢蹲下，抱着头抽泣起来。
　　荣谨轻瞥一眼，淡淡收回视线，溅起水花继续走着。
　　离谭璇越远，哭声反而穿过雨幕更加清晰入耳。
　　唰唰雨声中，谭璇的哭声不停萦绕在荣谨耳边。
　　雨水打湿谭璇的后背，顺着头发脸颊滴入衣领，她浑然不觉，依旧埋头痛哭。
　　等到眼泪快流干时，谭璇慢慢抬起头，眼前雨如针落，身上湿漉漉，却没有被雨淋的感觉。
　　慢慢转头，她看到两条修长的腿，再往上，视线和一双淡漠黑瞳相撞，荣谨眼底的情绪幽深难测，冷淡慑人。
　　“谢谢。”谭璇试图起身，但两腿蹲太久，站起来都花费些时间。
　　她捏揉酸麻的腿，后知后觉荣谨几乎是整个人站在雨中，用手背擦擦眼睛，歉意低头道：“谢谢，我去避雨。”
　　谭璇朝咖啡厅门口跑去，荣谨步伐飞快跟在她身后，继续撑着伞，身后长发被浸湿，风一吹凉凉的，她浑然不觉。
　　“很对不起，我都不知道你在帮我。”谭璇脸上还挂有几条泪痕，笑起来很勉强，通红的眼中满是歉意。
　　她注意到荣谨肩膀上一片深黑，是浸湿的痕迹。
　　“你先回去换衣服吧，我在这等雨停。”谭璇见荣谨没有离开的打算，小声说道。
　　荣谨脸色平静，注视着她，薄唇闭合，依然没有回应。
　　“你是不是也觉得我很傻？在雨中淋雨。”谭璇低下头，十指摩挲。
　　沉默许久的荣谨总算回应了她，“不会，只是对你来说淋雨既不能释放压力也没有其他作用，投入没有回报而已。”
　　谭璇没听懂荣谨的话，自言自语，“我觉得我哪里都傻，为一个男人哭成这样，在雨里哭，还连累你。”
　　荣谨见她又有要痛哭的迹象，本不打算接话的她扯了扯嘴角：“分手难过哭泣很正常。”
　　“可是男生分手又不会哭。”谭璇吸了吸鼻子，眼泪在眼中打转，“我觉得我好没用，一点小事就发脾气还哭。”
　　“我也一点小事就发脾气。”荣谨声音淡淡，没有任何情绪，“哭是很正常的，你认为对他的付出不及你获得的，先前在他身上投入的成本在刚刚消失殆尽，产生难受痛苦的反应是身体的本能，没必要刻意压制。”
　　虽然谭璇听不懂荣谨在说什么，但听到这应该是安慰的话后心中负担减了不少。
　　“你也会哭吗？”
　　眼前之人一副面无表情的模样，音色偏低，一看就是很成熟理智的人。
　　“不会。”荣谨果断回答，“如今没有什么事值得我哭。”
　　外边的雨逐渐变小，淅淅沥沥，荣谨不想站着和女生聊没有意义的东西，不耐烦地将雨伞塞到谭璇手中，冷冷道：“给你。”
　　谭璇惊讶，“你呢？”
　　“我不需要。”
　　荣谨说完转身沿着屋檐离开，听到谭璇跟在身后焦急问她：“你为什么要帮我？”
　　“你吵到我了。”荣谨平生最不喜欢有人在她面前哭，秋女士一个爱哭鬼已经让她受够了。
　　荣谨脚步加快，越走越远，耳边清净，总算没有女生在后面跟着她。
　　毛毛细雨落在头发、衣服，荣谨踩在水洼上，溅起水花和涟漪。
　　她站在马路旁等着绿灯亮起，脚下的水迹映着她冷淡的身影。
　　凉风吹过，携带一片雨飘落在脸上，紧贴身子的衣服冰凉，湿气寒气一点点渗入骨髓。
　　伴随着绿灯亮起，眼前雨水密如线，没有丝毫间断。
　　趟进积水，水漫过鞋子，将里面的脚和袜子彻底浸湿。
　　荣谨犹如毫无知觉，脸上表情比雨水还冷，行走在雨中，有人朝她看去，她的心没有波澜起伏。
　　真正精明的商人知道身体才是最重要的，懂得呵护保养，她懂得道理，但不会去做。
　　当聪明的人并不是随心所欲，反而像张网束缚着她。
　　她不在乎身体出事，随意就好，没有枷锁，无拘无束，当一个内心舒适的傻子。
　　旁边一辆黑色名贵轿车从旁边驶过，忽然停下，车窗缓缓下拉，一张熟悉温和的面容慢慢呈现在眼前。
　　“你要去哪？我送你。”清雅的声音穿过雨幕，荣谨本能驻足，偏头看向林邀月。
　　林邀月笑得清浅，隔着细雨看不清楚容貌，但荣谨估计她还是像照片中那么美丽。
　　荣谨低头看向可以拧出水的衣服，额上雨水顺着脸颊不断滴到地面，一滴水打落在手背，水花四溅。
　　“不用。”
　　林邀月听到意料之中的答案，脸上笑容反而加深，她坐在后车座上，长发披在身后，姿势优雅大方。
　　她并不继续说下去，微微倾身打开车门，外面的风呼啸涌进豪车内，冷风袭来，将她冷棕色的长发轻轻打乱。
　　她抬头静静看向荣谨，依然挂着笑容，但没有说话。
　　荣谨眼眸微眯，上下睫毛的水珠沾在一起，模糊了视线。
　　看不清的容颜的她却领悟出林邀月笑容下的意思，如果她不上车，这门就会继续开着。
　　冷风裹挟着雨水飘落进车内，轻打在林邀月脸上，卷发有些许凌乱，但她没有任何动作，只是安静微笑看着荣谨。
　　荣谨嘴角罕见微扬，果然是小孩子，喜欢用折磨自己的方式来胁迫别人。
　　居然敢威胁她，还是没有任何杀伤力的威胁。
　　她自己都忘记，她才是最喜欢折磨自己的人。
　　作者有话要说：
　　荣谨是那种很想要钱，但不会去做最赚钱的事，她更喜欢对自己抠门，做事很随意随心，生活上也是如此，是一个内心矛盾复杂的人。


第6章去我家
　　雨越下越大，水珠凝聚成流顺着鼻梁滑落，荣谨露出的手臂铺满密密麻麻的雨水，身上的衣服沉甸甸，顶上的雨是恨不得要压垮她。
　　毫无感觉的荣谨凝视着敞开的车门，林邀月坐在车上，笑得温柔清浅，似乎是笃定她会上来。
　　坐在前面的司机是一个看起来文绉绉的斯文男人，他回头看向林邀月，又转头看向荣谨。
　　荣谨见林邀月梳理好的冷棕色卷发变得凌乱，但本人丝毫不觉，得体优雅坐着，犹如藏在画卷中的中世纪欧洲淑女。
　　最终，湿透的鞋子使她迈出的步伐沉重，可她的步伐比往日还要快。
　　林邀月收回视线，让开位置往里面坐，荣谨弯腰上车，轻声关上车门，遮挡住外面呼啸而来的风雨。
　　轻触皮料，车椅豪华舒适，荣谨看得出车内每一处东西都价值不菲。
　　脚下踩着的米色垫子渐渐被鞋子和滴水的裤子浸湿，颜色加深，外面地上的碎屑一并带到车上。
　　荣谨微不可查地皱眉，心生后悔。
　　她很少做后悔的事，就连刚刚把伞给陌生女子自己淋雨都无所谓。
　　但这回她在预料到会出现这中情况下还上车，也不知是不是脑子真的出现问题。
　　她喜欢坐顺风车，阮糖心经常自嘲为免费司机，当然如今的阮糖心的车已被无情没收。
　　林邀月看向头发湿漉漉的荣谨，黑色的长发乖巧贴在身后、黏在脸上，一双眼睛出奇冰冷，脸上不知为何露出小孩子不高兴要发脾气的表情。
　　“没事，车每个月初都会全面清洗，过两天就会拿去洗。”林邀月注意到荣谨一直盯着垫子上的水渍，温声开口。
　　开车的林父张锦扬悄悄回头看了眼女儿，没想到一向诚实的女儿会撒谎，真是稀奇。
　　他的车昨天刚清洗好拿回来，就是为了接送刚回国的女儿。
　　刚刚邀月说停车接人，他没有多问，邀月开门等这女孩上车，他也尊重女儿的选择，毕竟女儿思想成熟，做事向来有分寸。
　　他通过后视镜暗暗观察模样陌生的荣谨，邀月是什么时候认识她的？
　　荣谨微抿唇，心理负担小了些，但内心仍旧郁结。
　　“小妹妹，你家在哪？”张锦扬边将空调温度调高边问。
　　荣谨刚松开的眉重新皱起，被叫小妹妹的感觉真是奇怪，她平静回道：“在立心花园，如果不顺路的话我哪里下车都可以。”
　　“呦，这可有点远，现在是下班高峰期，去那里一定会堵，你全身湿了会生病的。”张锦扬提醒。
　　林邀月注意到荣谨发白的嘴唇，看起来她脸色比常人要苍白，身子骨更弱。
　　“我家在附近，你要不直接来我家吧？”林邀月提议，她从车后拿出一包纸巾和被子，递给荣谨，“你先擦擦身上的水吧。”
　　荣谨道了声谢接过，内心在犹豫林邀月先前的话。
　　纵使自己通过照片端详过眼前之人的容颜，可真人比照片更有魔力吸引人，她今日的妆容成熟，气质中无形增加几分冷清与严谨。
　　对比起来，刚刚那大叔口中的小妹妹好像没说错。
　　“我家在流心苑，你上次帮了我，这回我帮你，作为答谢如何？”林邀月轻轻撩起长发别在耳后，抚顺刚刚凌乱的头发，纤细皓腕在微暗的车内勾勒出一条明亮的痕迹。
　　几滴晶莹的水珠沾在林邀月的脸上，荣谨有种想帮她抹掉的冲动，但还是偏过头。
　　果然不懂事，居然随随便便带人回家，万一出事了该怎么办？
　　心中的想法和说出来的话截然相反，她声音别扭道：“好。”
　　没想到荣谨回答干脆迅速，林邀月红唇微扬，朝张锦扬说道：“爸，我们现在回去。”
　　“好，我亲自下厨。”张锦扬十分配合女儿的要求，听到林邀月说荣谨帮过她，对荣谨的好感大幅上升。
　　荣谨颦起的眉加深，他们本是不打算回去吗？
　　林邀月笑着解释，“我们计划去新开的中餐厅，路上下雨，去那也没什么意思，本就有回去的想法。”
　　荣谨紧绷身子坐着，身后湿透，不敢靠着椅背。
　　她暗暗观察张锦扬，原以为是司机，没想到居然是这女孩的父亲。
　　想到父亲，荣谨眼睑微垂，上睫毛末端还沾着一点晶亮水珠。
　　流心苑是市内有名的高档公寓，住在那的人身价不菲，她没想到和她偶然遇见一同坐高铁二等座的女生竟是哪家千金小姐。
　　几分钟后，张锦扬将车停在流心苑的停车库，率先下车为后座的她们打开车门，“出来吧，邀月，小妹妹。”
　　邀月……
　　荣谨自动忽视小妹妹这词，心中默念邀月二字，倒是好听。
　　她挺喜欢的。
　　二人下车后，张锦扬关上车门，衣兜中手机突然响起铃声，他接听电话，脸上笑纹加深，“大哥……好的……太谢谢你了，我会保守秘密的。”
　　张锦扬挂断电话，朝林邀月说道：“邀月，你大伯跟我说了《袭光》导演的信息。”
　　林邀月平静的眼眸溢出浅浅笑意，红唇因欣喜而微翘，“她是谁？”
　　张锦扬悄悄看了眼脸色冷淡目视前方的荣谨，声音放低，“具体信息不清楚，待会你大伯会将她的工作室地址发来，我晚些时候带你去。”
　　“冒昧过去会不会打扰到她？”林邀月担心这种神秘的人会讨厌身份泄露。
　　“没事，你大伯说只要给钱她就会把你当祖宗伺候，他说这人性格很欠扁，让你小心。”张锦扬反而为女儿担忧起来，他的女儿这么温柔，万一被这谁谁谁欺负了该怎么办？
　　林邀月想到《袭光》的画面和内容，如此温柔温暖人心的短片，背后的人怎么会是一个性格不好的人？
　　荣谨余光扫在张锦扬和林邀月脸上，毫无痕迹收回视线，安静走着。
　　性格欠扁……
　　说出这句话的人才是欠扁。
　　身上冷意不知为何加重，许是水分蒸发的缘故。
　　“对了，小妹妹，你叫什么……”张锦扬正准备和荣谨聊天，手机微信发出得得得的声音，他忙点开查看。
　　“邀月，我转发给你了。”
　　林邀月低头看向手机信息，意外发现《袭光》的导演、剧本、画面设计等都是同一个人——荣谨。
　　荣谨悄然盯着林邀月手机上的信息，心中暗骂一声该死，她就不该为50元折腰答应张清河这小人。
　　张清河口口声声说有迷妹要找她，还是有钱的迷妹，她当然乐意给出信息。
　　可是如今迷妹就在身边，荣谨眼角余光瞄着神情专注的林邀月，追星果然不好，小妹妹要是见到真人还不得感受到什么叫见光死。
　　冷漠的眼中沾染上几分怜悯，荣谨感慨着思想不成熟的邀月妹妹，希望她到时候发现是她后不要难受到哭鼻子。
　　好似感受到荣谨眼中复杂的情绪，林邀月偏头看向荣谨，正好当场捉到她在偷窥，眼底尽是笑意，看得荣谨尴尬收回视线，假装刚刚的对视只是意外。
　　电梯叮咚一声，到达第16楼。
　　1601和1602两家面对面，张锦扬输入密码走进1601，林邀月则带着荣谨来到1602。
　　室内装扮舒适简约，以浅色系为主，荣谨一眼扫过去，被客厅地面上一大块突兀的粉色拼图吸引住。
　　拼图上是二十六个英文字母，上面还摆着拼图积木，玩偶玩具在客厅到处可见。
　　荣谨诧异看向林邀月，没想到她竟然喜欢这种。
　　奇怪的想法刚从心中产生，赤脚跑来的声音哒哒传来，过道处突然出现一个扎着马尾辫的女孩，约莫七八岁，身上穿着鹅黄色连衣裙，手里举着娃娃扑到林邀月的怀中。
　　荣谨顿时瞪大双眼。
　　林邀月看见荣谨这神情，觉得好笑，她有时候看不懂这女生在想什么。
　　“你怎么这么快回来了？你不是说下午才回来的吗？”
　　张秀秀脸上满是高兴，还以为今天只能和保姆阿姨住在一起，她一转头，才注意到站在她心爱拼图前的荣谨，惊诧问道：“你是谁？”
　　荣谨发现小女孩眼眸中满是震惊，上下打量自己，似乎把她当做吃人的怪兽。
　　“荣谨。”荣谨不自在开口，窥探林邀月的神情，希望她没有联想到那给钱就把她当祖宗的欠扁导演。
　　林邀月确实没有多想，只是暗暗记下荣谨的名字。
　　张秀秀不喜欢荣谨没有表情的模样，身上湿哒哒的，看起来很羸弱。
　　“哦，我叫张秀秀，这是我妈妈。”张秀秀说完拉了拉林邀月的手，扬起下巴嘟着嘴，宣誓主权。
　　荣谨无视张秀秀的挑衅，不将她的话放在心上。
　　林邀月轻轻敲敲张秀秀的小脑瓜，并不恼怒，“谁教你说这话的？”
　　“大姐说让我保护好你，让我看到坏人见机行事，不然的话你会被人拐走的。”张秀秀睁大水灵灵的眼睛，肉嘟嘟的脸上写满可爱二字。
　　坏人荣谨兀自冷哼一声。
　　“好了，她不是坏人，你和她聊聊。”林邀月担心荣谨着凉，没有和张秀秀讲下去，走进房间替荣谨拿毛巾。
　　“你不是坏人？”张秀秀盯着荣谨眼下浓重的黑眼圈，“你是晚上去做坏事了吗？怎么黑眼圈这么重？”
　　荣谨捏捏鼻梁，终于感受到身子骨冰凉，仿佛流淌在身体里的血都是冷冰冰的。
　　“你怎么不回答我？”张秀秀不高兴，叉腰摇头，马尾辫左右摇晃，诉说着不满。
　　“哼，你对我不尊敬，以后休想进入我邀月姐姐家的门。”张秀秀不知从哪里学会这话，警告着荣谨。
　　林邀月拿着暖灰色的大毛巾过来，听到张秀秀的话后笑了笑，将毛巾拿给荣谨，“我在浴室里放了衣服，你换上新衣服，擦好身体和头发后用吹风筒吹头发，我帮你烘干你的衣服，下午你就可以回去。”
　　荣谨很少被人照顾关心过，听着林邀月温柔的话语，一时间不知该如何回应，只好闷闷说了声谢谢。
　　等到荣谨进入浴室，张秀秀拉起林邀月的手，好奇打听：“她是你女朋友？”
　　林邀月觉得有趣，刮了刮张秀秀的小鼻子，“你怎么说话的？听谁说的？”
　　“大姐她说的呀，出现在家里的陌生人不是坏人，就是你的情人。”
　　“你懂得真多。”林邀月轻笑，有事的大伯将女儿张秀秀放到她这住几天，年纪小小的秀秀懂的东西很奇怪。
　　宽敞明亮的浴室内，荣谨胡乱擦着乱糟糟的长发，末端的头发自然卷，本就毛躁的头发沾水混在一起，打结梳理都很麻烦。
　　她对着镜子烦躁梳头，心想着该找时间剪头发。
　　她一向讨厌长发，但总忘记剪。
　　无需去理发店，从前都是她一个剪刀过去，大惊小怪的秋女士再哇哇叫地帮她剪齐，以至于阮糖心经常在她面前抱怨说她需要去专门做个发型，否则会越来越糟。
　　头发的结怎么都疏不顺，荣谨和这团乱糟糟的结面对面，加大手中力度，青筋微微凸出，有种誓不罢休的气势。
　　但这只是一团头发而已。


第7章小猪
　　林邀月在厨房准备姜糖水，盖上锅盖开火，拿过旁边的干手帕擦干手上的水，转身朝外面走去。
　　走出厨房，她一眼就看见坐在沙发上的荣谨。
　　新买的浅色睡衣穿在荣谨身上，缺少神秘冷漠的黑色作为保护色，变干微卷的长发散落在荣谨身后，肌肤干净白皙，一双幽深的黑眸凝视着走来的林邀月。
　　荣谨头发微乱，面上惨白，气势上仍占上风，居家的睡衣扣子全部扣紧。
　　两人身高身材接近，林邀月的衣服穿在荣谨身上恰好合适。
　　林邀月视线扫在荣谨露出的白皙细长的腿，失去宽松的运动装，居家睡衣给荣谨带来别样气质。
　　遮掩住眼中异样情绪，林邀月走到荣谨面前，“我煮了姜糖水，你身体冷吗？”
　　荣谨薄唇轻启，咬着牙，转过头别扭开口：“谢谢。”
　　林邀月轻笑，看来是个很少说谢谢的孩子。
　　荣谨不像是没礼貌的人，可说得别扭，许是很少接受别人的帮助。
　　“放轻松点，要看电视吗？”林邀月注意到荣谨紧绷的表情和身子，起身打开电视，小猪佩奇的笑声很快从电视上传来，给客厅增添几分活跃。
　　林邀月在消毒柜中拿出干净的杯子倒了杯温水，放到荣谨面前的茶几上，“喝水。”
　　荣谨不习惯有人主动帮忙、招待完备，明明她只是随便耍了一下碰瓷的老头，不值得林邀月为她做这么多。
　　她边接过温热的白陶瓷杯边教育道：“你可不要随随便便对人这么好心还带回家，万一遇到坏人该怎么办？”
　　林邀月失笑，“你下雨天不带伞出去，淋雨生病倒在路边才更容易遇到坏人。”
　　反被教训的荣谨面上挂不住，她偏头看向沙发上的米色靠枕，角落里还有一个小猪佩奇的玩具。
　　“反正你就不要随随便便对人这么好。”荣谨倔强道，“你容易被骗，我不会。”
　　林邀月上扬的唇角沾上包容，点头，像是哄小孩应道：“嗯，是是是。”
　　坐在拼图上堆积木的张秀秀闻言，抬头朝脸色稍微好的荣谨脆生生说道：“你脾气这么坏，将来找不到女朋友的。”
　　末了，在荣谨脸变回阴沉的一瞬间，张秀秀将最后一块积木摆好，补充：“这是我大姐说的，我大姐不会错的。”
　　荣谨薄唇没有任何起伏，淡漠的视线直直盯着童言无忌的张秀秀。
　　林邀月起身找保姆交代洗衣服的事，临走前瞄了眼幼稚到和小孩计较的荣谨。
　　“张秀秀，你最好还是收回这句话，万一到时候我找到女朋友，你让脾气好的人情何以堪。”荣谨板着脸计较地开口。
　　张秀秀琢磨着她的话，心中大姐高大的形象有些崩塌，好像是有点道理。
　　“有谁喜欢你吗？”张秀秀转变反驳方向。
　　荣谨眼眸眯了眯，“没有人会喜欢我的，除非那人耳聋眼瞎。”
　　张秀秀打量刚搭好的城堡，左瞧瞧右看看，头也未抬，“你最好还是收回这句话，万一到时候有人喜欢你，你该让那人情何以堪。”
　　居然还会学以致用。
　　荣谨气到一把捏紧角落中的小猪佩奇，这个张秀秀怕不是喝了什么药变小的家伙。
　　“你的城堡都是歪的。”
　　张秀秀捂嘴啊了声，“那我该怎么办？”
　　荣谨穿上拖鞋凑到张秀秀身旁，跪在拼图上，修长的手扶着积木墙，轻轻一推，身子转移，眼眸眯起，小心将底层的积木挪正，再往上到第二层、第三层。
　　最后将三角尖顶摆好，荣谨满意勾起唇角，“你看，这就正了。”
　　“哇，是真的。”张秀秀睁大眼睛，从拼图上跳起，赤脚跑向房间，“我去拿手机拍照！”
　　荣谨一屁股坐在拼图上，扫了眼上面的玩具，目光最终锁定在一个软胶小猪玩具上。
　　脑中迅速闪过林邀月在高铁上给她的木雕小猪。
　　怎么就这么喜欢猪呢？
　　荣谨记得老人说猪是福气的象征，可现在的小孩喜欢猪应该是拟态化后可爱憨厚的形象。
　　她没有喜欢的动物，她也没多少喜欢的东西。
　　下一秒，荣谨拿过小猪，轻轻一捏肚子，小小的粉色猪猪顿时发出“吱”的响声，小身子蕴藏巨大能量，声音响荡在整个客厅中。
　　荣谨差点被吓了一跳，她转过头，阴沉的脸彻底黑成无底洞。
　　一大一小两双眼睛直直盯着她，还有一位陌生的保姆阿姨闻声走来。
　　荣谨内心尴尬到恨不得钻入洞底，好在有着万年阴沉肃穆的脸作为掩藏，自然地将橡胶小猪放回原位，板着脸看向惊讶的林邀月和张秀秀。
　　“你喜欢我的小猪？”张秀秀扬起手机走来，给她的积木城堡拍照，没有觉得有什么问题。
　　这下荣谨才暗暗松了口气，她刚抬眸，对上一双含笑温和的眼眸，明明很温柔，荣谨却觉得这是在戏谑。
　　好像在说——原来你喜欢玩这种。
　　本就毛躁的头发差点尴尬到上扬，荣谨暗暗转过身，佯装观察张秀秀拍照，试图逃避林邀月的眼神。
　　林邀月看出荣谨莫名其妙的小别扭，笑意加深，左手拿着把梳子，手臂挂着一张毛毯。
　　“你盖上毛毯，不要着凉了。”林邀月弯腰将暖红色的毛毯盖在荣谨背上，双手环过脖子停留在荣谨胸前打结，两人靠得很近，荣谨只要一低下头就可以看到林邀月白细的手指灵活穿动。
　　指甲是健康的粉色，甲面光滑洁净，色泽均匀。
　　有了毛毯盖着身子，荣谨才发现暖和不暖的区别。
　　“你头发很乱，我帮你梳吧。”林邀月已经揣摩出荣谨的行为方式，询问的话拒绝概率高，直接提供帮助才能让她更好接受。
　　未等荣谨回答，林邀月拿起黄檀木梳，轻轻梳理荣谨之前梳到一半就放弃甚至想要一剪刀过去的头发。
　　有人帮忙不用自己动手是件好事，荣谨不知为何紧张起来，被毛毯遮掩住的两只手不安分地交叉、松开、交叉、松开……
　　身子慢慢变暖可僵硬得很，两只冰冷的手活生生被摩擦到暖和。
　　看不见林邀月的模样动作，荣谨可以感受到林邀月小心温柔的动作。
　　林邀月远比荣谨要有耐心，一手握着长发，一手持梳，慢慢理顺打结的发尾，神情专注细心。
　　就连张秀秀都放弃发空间给小伙伴看她的杰作好让别人羡慕夸奖，她目不转睛盯着荣谨的卷发，时不时观察荣谨复杂的脸色。
　　“好了。”林邀月将梳子放到茶几上，满意看向变得顺帖的长发。
　　“谢谢。”荣谨说着说着腰弯下，整个人快埋到腿上，内心油然生出自己是废物的感觉。
　　林邀月站起身，坐的时间略长，双腿发麻，但不影响她正常行走。
　　走到厨房将煮好的姜糖水倒入碗中，端出放到餐桌上，她朝荣谨喊道：“荣谨，过来吧。”
　　名字刚从嘴中说出，林邀月恍然忆起刚刚看到的那个导演的名字。
　　荣谨将毛毯放到沙发上，来到餐厅，暖和的姜糖味弥漫在空气当中。
　　她低头看向桌上的红褐色姜糖水，移动视线在林邀月恬静的脸上，站在旁边一动不动。
　　“怎么了？”林邀月以为她是不好意思，“暖胃驱寒，淋雨后喝比较好，免得感冒。”
　　荣谨一咬牙，小声问出心底的话，音量和往常相差甚远。
　　“你为什么对我这么好？”无微不至的关怀，不该是对一个连名字都没有亲自问的陌生人。
　　林邀月了然，她居然为这事又露出别扭。
　　“我觉得你不会照顾自己，既然说带你回来不可能只是让你来避雨的。”林邀月笑着补充，“你大概和秀秀一样，我大伯觉得我比较细心会照顾人才将秀秀送到我这，认为我比秀秀的大姐更懂得照顾她。”
　　莫名被提及的张秀秀隔着不远回复：“才没有！我才不需要邀月姐姐照顾。”
　　荣谨心底瞬间被尴尬铺盖，原来在别人眼里她就是生活不能自理的蠢货，连七八岁小孩都不如。
　　“我早就会照顾自己。”荣谨试图做出最后的倔强，秋女士才是小孩子，她都照顾秋女士好几年了。
　　“对对对。”林邀月没想到荣谨这么在意，忙哄她，“好了，既然懂得照顾自己就喝糖水吧。”
　　瞬间又被当成小妹妹的荣谨没了气焰，乖乖拿起调羹舀起一勺放入嘴边，当嘴唇碰到滚烫的姜糖时，大脑一个激灵，连忙放下勺子，瓷器碰撞发出清脆的声响。
　　好烫。
　　荣谨再次低下头，她连吃刚煮好的东西吹一吹试试温度都忘得一干二净。
　　悄悄抬眸，林邀月的视线刚好和她相撞。
　　“小心烫。”
　　很温柔，没有其他情绪。
　　“嗯。”荣谨低低应了声，第一次反思从前的生活方式。
　　从前父亲在时她从未考虑照顾自己的事情，总有人会帮她处理。
　　父亲离世后她不得不接受一切，她身边没有人告诉她做的是对还是错，一切都按照她的心情做事。
　　·
　　下午，荣谨换回自己的衣服，摸摸身后的长发，忽然觉得头发不一样了。
　　有种莫名又奇怪的感觉在心中产生。
　　“你早点回家休息。”林邀月在荣谨离开前提醒。
　　荣谨暗自想着该如何回报林邀月，她一向不喜欢欠人情，也很少接受别人的帮助。
　　“喂！别走！”正在和同学聊天的张秀秀听到荣谨的开门声，连忙从沙发上跳下，跑到荣谨身边，喘着气看她。
　　荣谨没想到小姑娘还舍不得她，看来是她对张秀秀有偏见。
　　下一刻，张秀秀伸手摊开手掌，露出一只粉色橡胶小猪，睁大单纯的眼睛，咧嘴笑，“给你，我看你很喜欢。”
　　荣谨面无表情的脸差点龟裂。
　　林邀月捂着嘴偷偷笑，荣谨板着脸回绝：“谢谢，你自己留着玩吧。”
　　作者有话要说：
　　荣谨：……


第8章阮糖心
　　踏着沉重步伐离开的荣谨一脸阴沉，橡胶小猪在手心发烫，灼烧掌心，直刺大脑神经。
　　林邀月提议开车送荣谨回去，被荣谨婉拒。
　　荣谨按下电梯键，在张秀秀清脆的告别声中踏进电梯。
　　电梯门慢慢关上，她低头摊开手掌，和微笑的小粉猪面对面。
　　这笑容仿佛带着无尽嘲讽，气急攻心的荣谨本能地握紧拳头，并不人道主义用力捏紧手心的小猪。
　　哔——
　　最终，小猪再次发出无情刺耳的声音，响声回响在狭小的电梯内，颇有铺天盖地浪涛袭来的气势。
　　荣谨一把将小猪塞进裤兜里，目光灼热刺在下降的数字上。
　　离开流心苑的荣谨经过一排共享单车时，视线短暂停留在颜色靓丽的车上，接着拿起手机破天荒叫来辆出租车。
　　——你早点回去休息。
　　脑海中一闪而过这句话。
　　坐出租车到立心花园约莫花费45元，荣谨边滴血边站在马路旁等车。
　　她又开始懊悔叫出租车过来，坐地铁才需要8元。
　　内心郁结的荣谨摇了摇头，身后的长发跟着甩动，一时间将刚刚的记忆带回脑中。
　　空气中弥漫着雨后闷湿的味道，阳光落在身上，不如昨日那般炎热。
　　穿的衣服鞋子还留有刚烘干的暖意，荣谨略带烦躁地看向驶过的车辆、对面来来往往的行人和站满人的奶茶店，心里却在想着林邀月的话。
　　她真的很需要被照顾吗？
　　中午和林邀月一家吃饭时，林父看她的眼神，明显是把她当做和张秀秀差不多的小孩。
　　一辆绿色的出租车缓缓停在面前，荣谨认出车牌号后坐上车，不再想刚刚的事。
　　翻动手机信息时，熟悉的号码拨来，荣谨皱眉看着上面的备注——爷爷。
　　“爷爷您好。”端肃起表情，她平静的声音带着拘谨和戒备。
　　“阿谨，在A市过得怎么样？什么时候来看爷爷？”扬声器处传来老人慈爱洪亮的声音，衬得荣谨露出的疏离防备突兀奇怪。
　　“过得还好，我近来有事，还不知道什么时候有机会去探望您。”
　　荣盛安哈哈一笑，“你这孩子还能有什么事？你叔叔说你自己创业是吗？都是些小孩子的玩意，自媒体之类的东西又不正经。”
　　荣谨安静听着荣盛安的话，没有打断。
　　“爷爷跟你说，先找公司锻炼一下，我个人是比较建议你从基本员工开始做起，这样才能看到很多东西，你要不来爷爷公司？”
　　荣谨不做思考就回绝了他，“谢谢爷爷，我已经习惯在A市，这里有很多朋友，在首都那边人生地不熟的……”
　　话到一半，荣盛安不满地打断她，先前的慈爱温柔被烦躁抱怨顶替，“你以为我不知道你留在A市是为了谁吗？我说过让你不要和你妈妈在一起，和她在一起你只会越来越糟糕。”
　　荣谨缄默，听着荣盛安的教训，像是乖巧的孩子，但脸上写满冷淡不羁。
　　安静的出租车内，老人的声音响亮到前面的司机都听得出是在骂人。
　　“算了。”讲了一大段话的荣盛安口干舌燥，懂得孙女倔强脾气的他只好叹了口气，“你要是想在A市待着就待着吧，但你不要学你妈妈一事无成，我还是建议你去公司当个员工，这年头创业不好，什么梦想鸡汤都是假大空的东西。”
　　“好的。”荣谨淡淡应下，听不出情绪起伏。
　　听到孙女答应，荣盛安的心情慢慢变好，“你可以去镶玥在A市的子公司，投简历后我跟那的人说一声，你先干个一年，然后再决定接下来的方向，怎么样？”
　　“好。”
　　突然就被安排工作的荣谨靠着椅背，顿时感到有千斤重砸在身上。
　　眼帘微垂，食指在车座上一点点敲着，寂静的车内只有空调风搅动着气流。
　　爷爷还是一如既往讨厌母亲。
　　父亲在世时她就感受到爷爷对母亲的不喜，因为父亲没有娶爷爷安排的所谓能助他事业更高一层的才女千金。
　　母亲确实是个干啥啥不行，玩乐第一名的大傻瓜。
　　荣谨捏了捏鼻梁骨，不再继续想母亲的事，反正她如今回到母亲身边，母亲又过上和从前一样的生活，对她来说足够了。
　　不过现在有多了件烦心事——上班工作。
　　兜兜转转，她要当社畜了。
　　荣谨回到立心花园的家中，一打开门，穿着白色居家睡裙、挑染着几缕暗红色头发的阮糖心咋咋呼呼地跑来。
　　“荣谨，是我今天没有午睡眼瞎了吗？我刚刚在阳台晾衣服的时候看到你从出租车上下来，快告诉我，是我看错了。”
　　老天，荣·葛朗台·铁公鸡·谨居然会坐出租车回来？怎么可能？
　　荣谨看了眼大惊小怪的阮糖心，淡淡道：“就是我。”
　　阮糖心差点把眼珠子瞪出，“你做什么去了？还报销车费？”
　　“没有。”荣谨也想遇到这大好事。
　　她早就将林邀月要送她回去的话抛到九霄云外。
　　阮糖心内心一个咯噔，颤抖着牙齿，“你……不会是被富婆包养了吧？”
　　荣谨冷扫了眼脑洞大开到有坑的阮糖心，“那你下一秒就失去了我。”
　　阮糖心嘿嘿一笑，抵着桌子捂脸，笑得狂狷，“哈哈哈，就知道你最爱的还是我，富婆都喜欢小奶狗，你一猛虎没人这么变态看上的。”
　　荣谨没理会阮糖心，躬身换下鞋子。
　　“等等，所以今天是太阳打西边出来，还是刚刚下暴雨让你脑子进水了？你居然会掏钱坐出租车。”阮糖心后知后觉，让抠门的荣谨花钱可比荣谨找到富婆还更不可思议。
　　荣谨今天脑子进的水不少，没有回自顾自猜测的阮糖心。
　　“唉，一定是我没有了车，让你精神受到创伤。谨谨啊，我会加把劲，让你早日坐回我的爱骑。”阮糖心在旁边自我感动，拍着胸脯豪放说道。
　　“加油，你厚着脸皮求你爸比你自己赚钱效率更快。”荣谨好意提醒。
　　阮糖心拍着胸脯的手停滞在空气中，眯眼走到荣谨身后，踮起脚，胳膊环住荣谨的脖子，威胁质问：“你说，在你心中是车重要还是我重要？”
　　荣谨回答得干脆利落，“你该有自知之明，把你卖了都买不起你车的一个轮胎。”
　　阮糖心：……
　　“呜呜呜，你这坏人。”阮糖心小拳头砸向荣谨的背，“我们一起为了梦想创业，虽然现在我们举步维艰，筚路蓝缕，但我们好歹怀揣着一腔热血，努力奋斗，小有成就。你是这么不相信我，还是不相信我们？”
　　荣谨转身，垂眸盯着假装一脸委屈的阮糖心，薄唇轻启，“好了，以后的路就交给你，我要去找工作了。”
　　阮糖心一脸不在意，“你真会开玩笑，我以前怎么没有挖掘出你的幽默天赋？”
　　荣谨无视自以为看破真相的阮糖心，讲述出租车上荣盛安和她的对话。
　　以肉眼可见的速度，阮糖心的笑容彻底消失。
　　“你要抛弃我们FD了吗？”
　　“这倒没有。”荣谨坐在沙发上，闭眼，双腿交叠。
　　“什么意思？”阮糖心不明白。
　　“现在你的经济来源受到限制，你也要去找其他赚钱的方法，我们在FD身上砸的钱可比赚的少。”
　　FD，ForDreamsStudio。
　　外界对FD的评价有的夸到天上，说里面的人是什么伟大的个人艺术家，崇高浪漫热情的设计师，然而工作室的两位创始人常常因为发不出工资而不得不亲自承包所有任务。
　　“唉。”阮糖心无奈叹息，若没荣谨，工作室都会失去脊梁。
　　“那我看看能不能找其他出路挽救工作室。”从前阮糖心仗着家里的钱可以随心所欲地玩，但前不久发生的事让她父亲是真的火了，不得不断绝经济帮助。
　　阮糖心做出打算，她不能让工作室解散。
　　荣谨对工作室不如阮糖心上心，当初她答应和阮糖心胡闹才不是为了梦想。
　　“好，你想好办法再和我商量，我先去找工作。”荣谨起身走向房间，镶玥集团的总部在首都，在A市集团有两家子公司，她得挑更轻松的地方和岗位。
　　打开房间门，首先入目的是一张杂乱的书桌，设计稿和A4纸散乱在桌面，铅笔和中性笔藏在物件缝隙之间。
　　书柜上凌乱摆放着各种书籍，还放了许多和书无关的东西。
　　荣谨习以为常，看着不会难受不会烦躁。
　　她拉开椅子准备坐上，突然意识到她的电脑在清园居的家中。
　　“该死。”荣谨暗骂一声，她可不想千里迢迢跑回去一趟。
　　打电话给秋女士，手机响了许久才被人接听。
　　早就等不及的荣谨压抑着不满，声音低沉，“你去哪了？”
　　电话那头传来热闹的笑声，秋绵几乎是喊着回复：“谨谨宝贝，我在和你梁阿姨一起，你今天过得怎么样？”
　　荣谨眼眸沉沉，淋成落汤鸡，花费巨资坐出租车，被人当小孩看，还被小屁孩以为喜欢那只完全没有猪叫的猪，内心早已堆满着气。
　　“哼，你那新朋友的儿子没来你知道吗？”
　　“啊？”秋绵很意外，忙问向旁边的梁玲，过了回才回应：“你梁阿姨说不好意思，她儿子今天有事不来了，我们准备去唱K，再见了宝贝！”
　　嘟的一声，电话被挂断。
　　荣谨死死盯着通讯页面，右手紧握手机，青筋在白细的手上清楚露出，像是要捏碎手机般。
　　秋女士果然还是太幼稚了。
　　荣谨已经打定主意，给秋女士安排相亲，让她收收性子。
　　她绝对不是报复，不是。


第9章剪发
　　荣谨从椅子上坐起，刚回头，对上一双沉静深邃的黑眸。
　　镜中的她眼下黑眼圈略深，可整个人看起来并不狼狈憔悴，凹下去的那一抹弧度融入冷色，排斥而疏离。
　　卧室的半身镜嵌在衣柜上，她很少照镜子，无意间瞥到玻璃镜，身后长发从肩膀处滑落到身前，末梢卷翘。
　　她伸手抚了抚并不柔顺的发丝，回忆起林邀月为她细心梳理时的场面。
　　她却没有这个耐心。
　　在浴室中独自梳理沾水毛躁发丝时的焦灼和气愤已记不起，荣谨走出房间，一眼看见低头玩手机的阮糖心。
　　“对了，谨谨，我发现你给我的感觉变得不一样。”阮糖心听到荣谨走来的脚步声，抬头看向她，打量一番后说道。
　　“有什么不同？”荣谨将耳边垂下的长发勾在耳后。
　　阮糖心见荣谨这动作，挑眉恍然，“就是你的发型，感觉变直了一点，你是洗完后梳理好再来的吗？不对啊，这不像你。”
　　“不是，不过你倒是提醒我，我要剪头发。”荣谨朝客厅柜子看去，她记得里面有一把大剪刀……
　　阮糖心瞧见荣谨的视线，手机啪的一声砸在膝上，慌乱叫道：“别了，求求大爷您不要做虐待您发型的事，Tony老师再不济也比你好啊。”
　　“谁是Tony老师？”荣谨皱眉。
　　阮糖心：……
　　“就是去理发店发廊修剪头发，是修剪，不是一刀剪！”阮糖心不想再见荣谨一刀下去，头发散落然后被无情丢到垃圾桶里的悲剧场面，那神奇的手艺是该被灭绝了！
　　“不去。”荣谨知道剪头发不管剪多少都是一个价格，都是剪短，不如亲自解决。
　　“我给你钱可以了吧？”阮糖心想从口袋掏出钱给荣谨，却想起现在根本没有那叫什么来着的东西？
　　是叫什么钱吗？纸钱？
　　荣谨转移视线，垂眸思索，半晌才淡淡开口：“好吧，我去。”
　　她做事向来不拖延，做好决定后走到鞋柜前换鞋出门。
　　阮糖心看着荣谨离去的背影纳闷，荣谨今天是变富了吗？
　　不对，荣谨根本就不穷，不是变富，莫非是变性了？
　　荣谨走出立心花园，踏入最近的一家理发店，里面灯光明亮，空气中还弥漫着几种混杂在一起的奇怪味道。
　　“美女，洗头还是剪头？”留着红色短发的柜台人员讲出的话带着浓浓的地方口音，荣谨听不出是哪里，可能是A市本地话。
　　“剪头发。”
　　“美女要做发型吗？要不要洗头？洗头30，剪头发20，洗剪吹一共45，会员八折，要不要拉头发，你这么好看，卷发也好看……”
　　荣谨冷淡打断推销，她才不像秋女士好忽悠花高价买一把破伞，“不用了，我剪短发，不做其他。”
　　“好的。”柜台人员被荣谨的冷喝微微惊到，这女生的性格和外表一样冷酷。
　　荣谨坐下后，一个男理发师从镜子前的篮子拿出剪刀和梳子，盯着镜子笑眯眯问道：“美女，要剪多短？”
　　省钱到极致的荣谨认为短发最短起码是齐耳的，可她对着镜子中的自己迟疑起来，理发师习惯客人的犹豫，提议：“发型很重要，可以将你的气质突显出来，你的脸型适合长发，尤其是卷发。”
　　“我更想剪短，比较方便打理。”
　　理发师瞧着荣谨的头发，笑道：“一看你就是缺乏打理头发，平时用洗发素、发膜、护发精油之类的比较好。”
　　荣谨没有说话，她知道这些东西，还经常给秋女士买昂贵的护发精油。
　　“短发的话要不要来一个品如的同款发型？”
　　荣谨诧异，“什么是品如的同款发型？”
　　“啊呀，你都不知道这个？《回家的诱惑》没看过？就是‘你好骚啊’这个梗的出处。”
　　看见荣谨还是一脸不解，理发师摇头，“抱歉，是我年纪大了，你们小孩没有接触过这部多年前的老剧。”
　　又被莫名当做小孩的荣谨淡淡回他：“那就及肩短发。”
　　心中感觉有点亏，好像及肩短发还是有点长，但不知为何她不希望剪得太短。
　　“好，发尾要不要卷一下？”
　　荣谨这回很清醒，直言拒绝：“不用了。”
　　剪头发够让她心疼钱，额外的钱绝对不可以被忽悠走。
　　理发师拿梳子理顺头发，荣谨注视着镜子，她冷淡的表情熟悉又陌生。
　　确实是看起来就很欠扁的脸……
　　眼前忽然有些恍惚，她好像又看见那温柔的微笑。
　　脑中在想其他事情，时间过得并不煎熬，等到理发师解开理发围布说出OK时，荣谨直直盯着镜中的自己，脸还是同一张，表情没有变化，却有种不一样的感觉。
　　是比她剪的还要好看一点点。
　　等到结账时，收银员说出20元后，脸色阴沉的荣谨僵硬地掏出手机，扫了二维码付款。
　　她走之后，收银员捂着心脏自言自语：“吓死我了，那绝望的眼神好像我做了什么伤天害理的事。”
　　·
　　晚上十点，荣谨打电话给秋绵。
　　“你在哪？”没有听到其他声音的荣谨估计秋女士已经回到家中。
　　“我在梁玲家，她说邀请我到她家做客，她今天带我去逛街还带我和她的朋友唱歌，然后我们吃了烧烤……哦不，就是普通的菜，我们喝了点酒……哦不，就是普通果汁……”
　　如今荣谨的脸色快和电视上的包公比肩，她拿起桌上的铅笔紧握，冷声道：“你吃药了吗？”
　　“我又没病，不对，我吃了，我发誓！”唯恐荣谨不信的秋绵拼命补充：“你梁阿姨提醒我吃的。”
　　“哼，她的话你倒是听，该不会也是她提醒你带着药出门的吧？”
　　秋绵惊呼：“你怎么知道？”
　　荣谨真想将手中的HB铅笔粉身碎骨。
　　“你要不跟着她过一辈好了。”荣谨咬牙切齿。
　　“不是你说要我勾搭富婆的吗？她今天还送了很多东西给我，我都不好意思收。虽然都是我喜欢的，她清楚了解我的喜好，我都无以为报，你说我要不要还礼？”
　　抠门为本性的荣谨总觉得没人会无缘无故对傻母亲好，难不成是冲着自己来的？不太对。
　　琢磨后想不出结论，“改天我和她见一面帮你还礼。”
　　秋绵点头，“好，对了你相亲的事要不要继续？”
　　荣谨记起害她今天花费巨资的罪魁祸首，一个连名字模样都不知道的家伙，声音降了好几个温度，“呵，没声没息的，我都怀疑根本没有这个人。”
　　秋绵啊了一声，“怎么可能？梁玲没理由骗你出来喝西北风吧？我觉得她挺好的。”
　　荣谨只手捏捏鼻梁骨，秋女士说梁玲是谭姝等人介绍给她的一位上流社会的阔太太，但这种人怎么偏偏约什么都没有的母亲出去？
　　突然想到爷爷，荣谨左手转着被握紧到发热的铅笔，铅笔在手指间灵活移动。
　　“你该做点事了，老是玩不好。”
　　另一边顿时鸦雀无声。
　　“比如说去相亲找伴，有人陪你看着你，或许会更快乐些。”
　　她听见秋绵立马松了口气的声音，“我还以为你要把我赶去打工呢。”
　　荣谨：……我倒是要去打工了。
　　“等等，什么？相亲？”后知后觉的秋绵发现不妙，哀嚎着：“不要啊，你这是公报私仇，以牙还牙，我不相亲，我只要和宝贝你在一起。”
　　荣谨懒得理会秋绵的话，这就是她想要的效果，板起脸宣判，“不说了，就这么决定，我说的话你必须听。”
　　被独/裁者统治的底层秋某垂头丧气，认命叹道：“唉，不要是我认识的，否则很尴尬。”
　　听到秋绵难受的话语，荣谨反而心软，撇过脸将手中的笔一把丢掉桌上，“好了，不想去就不去，你这样就好。”
　　秋绵没想到荣谨这么快就改变主意，甜甜回她，“好的。”
　　结束聊天后，荣谨只手撑着下巴望向窗外，天上一片黑幕，没有星星。
　　倒是这样也好，起码开开心心的。
　　她是不想再看见秋女士在背后偷偷哭了。
　　想到爷爷的话，荣谨眉头紧蹙，想转手中的笔，却发现早就不知道被她丢到哪一个角落。
　　拿手机在网上搜索镶玥集团在A市的全资子公司或其他有大部分股份的公司，上下仔细浏览一番，发现里面有设计公司。
　　镶玥设计。
　　正好有设计部员工的岗位招聘，荣谨看着上面的条件，嘴角浮现出一抹冷笑。
　　熟练掌握Photoshop，可以。
　　做事认真细心，有责任感，不可能。
　　团队意识强，注重团队协作，更不可能。
　　在岗位长期工作，绝不可能。
　　……
　　但最终一对比，荣谨还是选择设计领域，希望上司有点眼光，为了团队着想赶紧把她赶走。
　　荣谨将挑选好的岗位发给荣盛安，一分钟不到荣盛安就打电话过来。
　　“阿谨，爷爷看到消息了。你先投递简历，我去打个招呼，不过你的学历和能力都很出色，就算没有爷爷也会应聘成功。”
　　老人的言语中满是对孙女的赞美。
　　“好。”荣谨依然话语淡淡。
　　荣盛安又叮嘱一些话，似乎想到什么，滔滔不绝的话突然被打断，哽咽片刻。
　　荣谨垂眸，猜到荣盛安在想什么。
　　“阿谨，爷爷希望你不要像你父亲一样，有着无坚不摧的骄傲却毁于自己。”
　　荣谨不知何时又握紧一只勾勒笔，青筋在白皙的手背上清晰可见，幽深的眼眸晕起复杂的情绪。
　　“好。”没有任何感情波澜的回复。
　　一场大雨仿佛在耳畔响起，荣谨望向窗外，不是记忆中的那场雨，外面真的突然下着倾盆大雨。
　　天空划破一道光线，轰隆的雷声在天上传来，惊醒大地。
　　就和当年一样。
　　回家后发现自杀的父亲，母亲和救护车的人前往医院，她一人待在家中很害怕，冲到屋外，不知所措地跑去医院。
　　身上湿淋淋，全身是水，远比今天严重。
　　可那天没人带她回家。
　　作者有话要说：
　　明天邀月姐要找上门来了，嘿嘿~


第10章找上门
　　流心苑1601房。
　　林枫歌回家的频率变得比往日高，回来时还带上笔记本电脑和少量文件，随时做好办公的准备。
　　“不是说六点半回到的吗？”张锦扬看了眼墙上的钟，妻子的时间观念向来很准，从不说没有把握的时间。
　　“唉。”林枫歌一手将公文包放到身旁的一个柜子上，张锦扬忙不迭帮她拿过。
　　“怎么了？”张锦扬鲜少看见妻子叹气，“公司有什么事吗？”
　　林枫歌淡漠的脸在见到从房间走出来的林邀月后露出笑容，“也没什么，就是下班后集团老总特地打了个电话给我，我还以为有什么事，结果是帮忙照顾一个人。”
　　“哦？”张锦扬诧异，“集团老总？荣盛安？他还没有退休？”
　　林枫歌拉过林邀月的手坐在沙发上，张锦扬坐在她身边，听她说道：“快了，他本来十年前就说要放手的，结果他最得意的儿子自杀，一手培养的继承人说没就没。这么多年我和他没什么联系，还以为他打来私人电话是要和我聊回去的事，结果是因为这破事。”
　　听出妻子的不满，张锦扬深表理解。
　　林枫歌海归回来就在首都的镶玥集团找到工作，当上公司董事后恰好集团太子爷荣光耀自杀，董事会讨论后派林枫歌处理荣光耀在A市的公司事务，结果一待就是十年。
　　“哼，如果当初没有答应来这里，怎么会发生这么多事……”林枫歌心疼地看了眼林邀月，忽然觉得说了不该说的话，赶紧收口。
　　林邀月带着浅浅的微笑，并没有回忆起过去难过的事。
　　“过去的都过去了。”张锦扬不想好端端的一家人提及不愉快的事，改而问道：“那能让你们老总亲自打电话说要照顾的人，究竟什么来头？有这大背景不去总部？”
　　林枫歌双腿交叠，嗤笑一声，“呵，你这说的有道理，我记不得叫什么名，但我一听她姓荣就知道这刚毕业的姑娘来头不小。估计是老总的亲戚，没什么海外留学实力也不敢放到总部，就在我们这混点成绩。让我照顾？我林枫歌是这种人吗？”
　　“就是，职场这东西优胜劣汰，说不定这刚毕业的小姑娘被社会毒打后就会娇滴滴哭着吵着回去。”张锦扬也不喜欢没实力走捷径的人，他和妻子都是普通人家出身，摸爬打滚才有今天的位置。
　　林枫歌摆摆手，不再想荣家的事，看向最心爱的女儿，“邀月，听说你昨天带了个漂亮妹妹回来，你都没带过谁回家过，刚回国怎么认识的？关系好吗？”
　　林邀月想到荣谨和张秀秀怄气炸毛的模样，唇角浮现笑意，“我们不熟……”
　　她将和荣谨认识经过和在高铁上的事说出，林枫歌眼中满是对荣谨的赞赏，“啊呀，见义勇为，一定是心地善良的好孩子。她帮助你，你可要好好感谢，改天约她出来玩，也可以让妈妈看看……”
　　林枫歌说了一大通，虽然没见过荣谨，但还是把荣谨夸上了天，张锦扬忍不住打断，“好了，别到时候吓到人家。”他看向安静笑着的林邀月，“邀月，你打算什么时候去找那个导演，要不要爸爸开车送你？”
　　“不用了。”
　　“这怎么行？你大伯说那人没有钱免谈，有钱面谈。见钱眼开的人多半不是什么好人，是男是女都不知道……”张锦扬已经幻想出一个油腻的抠脚大汉，担心女儿在小地方被欺负。
　　“没关系的，我自己去。”林邀月将长发别在耳后，“我当初一人在国外留学工作，我会照顾好自己的。”
　　“好吧。”张锦扬尊重女儿的想法。
　　莫名被林家人cue了三次的荣谨正为两块钱和超市的人大开杀戒。
　　“我明明就有满五十减两元的优惠券，怎么就不可以用了？”荣谨眼眸凝着冰霜，冷冷注视吓得汗毛竖起的收银员。
　　“抱歉，我不知道有这个优惠。”
　　荣谨将手中的优惠券展示给收银员，“看清楚了吗？”
　　最终还是超市经理过来道歉，说实习生还不清楚这个活动，连连道歉还赠送礼品，被浪费时间的荣谨心情不悦地带着东西和阮糖心离开。
　　周围的人纷纷称叹评论，如今还真有年轻人为了两块钱执着计较，人家收银员都快哭了。
　　“糖心，都说不能善罢甘休，这是我们应得的。”荣谨教育着刚刚一直说“算了吧”的阮糖心。
　　“嗯嗯，没错。”阮糖心暗暗佩服荣谨，这种抠门，不，执着精神真是让她想起当初读书时看耶林的《为权利而斗争》，虽然她看了一眼就困得打瞌睡。
　　“对了，你说你为什么这么抠门？你又不是没钱，你爷爷奶奶不是每个月都会在你银行卡上打钱吗？”阮糖心认识荣谨多年，从前的荣谨和她一样都是该买什么就买什么，根本不会为这点钱斤斤计较。
　　本以为荣谨是在父亲死后失去经济来源，直到有一天她无意间看到荣谨在某海外专柜中随手挑出几个上万元的包，那豪放的刷卡气质让她误认为荣谨有长得一模一样的双胞胎妹妹。
　　荣谨转过脸，没有让阮糖心发现她冷下来的脸色。
　　“习惯了，很难改。”
　　阮糖心不解，这还能成习惯？
　　当初她想建立FD工作室时，荣谨也愿意垫钱，似乎荣谨只对自己的消费十分节制……
　　·
　　星期一早上，荣谨叫醒赖床的阮糖心，两人一大早挤进地铁前往天让商务大厦。
　　FD工作室就在这里办公，荣谨和其他工作狗一样坐上电梯来到第二十五层。
　　走在漫长的走廊，从外面看过去所有房间都一个模样，等到走进FD工作室，一进门，FORDREAMS这几个大型英文字母具有艺术感地嵌在墙上，窗前一盆君子兰静静晒着阳光。
　　里面的装扮被改造过，简约而舒适，一眼看过去干净整洁。
　　荣谨向来是最早来的人，阮糖心不得不跟着她一同过来，拖着沉重的眼皮坐在自己的办公桌前。
　　不久，工作室的另外一个成员齐韶鸢到达，作为团队中最热爱工作最相信梦想的人，第一时间过来和荣谨交流广告的事情。
　　“广告时间是20秒左右，我设想了一下，你的广告剧本内容写得好，但要是想全面展现的话可能要更长时间，否则有一段就是白搭……”
　　荣谨打开Word，中性笔在屏幕上笔画，“那结尾删减一点……”
　　在讨论期间，有着周一综合征的蓝景儿绝望地踏进办公室，和有着同样病状的阮糖心相视一笑。
　　最后一位成员孟听嘴上叼着面包在刚好九点掐点冲入办公室，险些被万恶的荣谨压榨扣钱。
　　每个人在忙着各自的工作，两个小时快速过去，还未到下班时间，孟听就和蓝景儿开始聊起最新的八卦，荣谨在旁边听着，什么A市首富女儿结婚，新娘还是昔日影后，某明星被曝出轨……
　　“太好了！”正悄悄刷剧的阮糖心收到消息后激动到从地上跳起，举着手机朝众人喊道：“有金主爸爸约我们说要亲自来我们这，时间定在下午两点……”
　　“真的？”荣谨不似其他人高兴，皱起眉头，“不会是诈骗吧？”
　　“对啊。”齐韶鸢认□□谨，“是不是达丝妮派来的卧底？想窥探我们的工作？”
　　阮糖心的激动被打压，她摸摸脑袋，“啊这……我去问问她是不是骗子。”
　　荣谨收回视线，在电脑上整理蓝景儿和孟听画好的设计稿，工作室虽然人少，但设计出来的作品一定要达到她心中的完美水平。
　　广告不需要她们拍摄，但镜头设计和监制还要FD的人前往。
　　她着手修改，齐韶鸢和阮糖心研究对方究竟是骗子还是真金主。
　　等到荣谨点下发送后，齐韶鸢走到她身边说对方十有八/九不是骗子，就算是骗子以她们火眼金睛可以辨别出。
　　“好了。”阮糖心拍了拍手，声音加大，“大家听着，先去二楼餐厅吃午饭，然后回来整理东西补好妆……是的，不包括荣谨你，你给我去扫地。”
　　荣谨神情淡淡，没有回应就是答应下扫地的艰巨任务。
　　最先吃完午饭回来的还是荣谨，齐韶鸢紧跟其后，第一时间走到电脑前通过视频学习，不浪费一分一秒。
　　办公室地板上没有垃圾，就是头发多。
　　荣谨从角落中拿起扫帚和垃圾斗，弯腰认真扫地，将头发扫成一团很容易，但要扫进垃圾桶却很麻烦。
　　发丝缠绕在扫帚上，怎么也不肯和扫帚分离。
　　几次过后，脾气不好又没耐心的荣谨一脚踩下头发团，总算让两边分开，转身去拿纸巾。
　　噔噔。
　　是敲门的声音。
　　荣谨顿时警觉，FD的人根本进来不会敲门。
　　“请进。”齐韶鸢站起身，与此同时办公室的门被打开，随之走进一个穿着白色衬衣黑色长裙的女子。
　　冷棕色的长卷发一半垂在胸前，气质卓绝的林邀月含笑走来，本该看向朝她走来的齐韶鸢，却敏锐注意到背对她暴躁抽纸巾的荣谨。
　　唰的一声，在安静的室内听得很清晰。
　　她第一眼就认出对方。
　　湿漉漉的别扭女孩。
　　荣谨无意回头，不耐的眼眸中霎时浮现出震惊之色，在她眼中着实罕见。
　　林邀月朝她点头示意，荣谨怎么也没想到来的金主居然是林邀月。
　　还真的找上门来，她的小迷妹。
　　“请问你是林小姐吗？”齐韶鸢没看出二人的眼神交流，警惕打量林邀月，势必要看出对方是人还是鬼。
　　“是的，请问荣谨在吗？”
　　荣谨脊背僵硬，正想说不在，不料齐韶鸢先她一步开口：“在的，她……”


第11章赞赏
　　“还没回来。”荣谨赶在齐韶鸢说完前补充完她的话，快一步走到林邀月面前，捏着纸巾的手越来越紧。
　　齐韶鸢顿时闭嘴，十分有眼力配合地后退一步。
　　林邀月含笑看向荣谨，“那她回来要多久？”
　　“这我不清楚。”荣谨回头朝齐韶鸢眯了眯眼，一般人是看不出来这是在表达些什么，但齐韶鸢立马顿悟，是荣谨要她闭嘴的意思。
　　“好，你叫什么名字来着？我记得你也叫荣谨。”林邀月看向荣谨，浅棕色的眼眸似乎浮现出一抹笑意。
　　荣谨脸部一僵，失策。
　　下一秒，办公室的门被大声推开，伴随的是阮糖心清亮的响声：“荣谨，你扫好地了吗？”
　　阮糖心话音刚落，荣谨和齐韶鸢皆面无表情看向阮糖心，这家伙好巧不巧偏偏这时候过来。
　　林邀月没有看向突如其来砸场的阮糖心，温柔的视线始终落在心已碎成一片的荣谨身上。
　　“你就是我要找的人？”林邀月问向荣谨。
　　荣谨摇头，深沉开口：“不是，我只是在这里打杂的，我就是一个扫地的。”
　　林邀月点头，“也是，电视剧中扫地的都不是什么简单的角色。”
　　荣谨沉默，林邀月说这话是在暗示什么吗？
　　阮糖心没看懂齐韶鸢翻的白眼，目光锁定在突然出现在这里的陌生女子，立刻想到她是谁，笑容可掬地擦手走来，“啊呀，你不会就是金……林小姐吧？”
　　“是的。”
　　“你真是比我想象中的要美丽动人，看得令我心动。”阮糖心沉醉在林邀月温柔典雅的微笑当中，这出尘的模样简直就是书上描绘的女神。
　　“过誉了。”林邀月话题一转，“请问荣谨在吗？我是来找她的。”
　　阮糖心一拍手，在荣谨绝望而富有警告的目光下大声说道：“在啊，就是……”
　　她嘴巴张开，却被突然走上来的齐韶鸢捏住腰，低沉的声音在她耳边响起：“看你真正金主荣某人的表情。”
　　阮糖心这才发现本就脸色阴沉的荣谨如今黑到几乎让人误以为是在晚上，赶紧堆出灿烂的笑容，改口：“她还有事，你说的是哪个荣谨？我们这有个扫地的荣谨。”
　　荣谨本已经放弃挣扎，听到这假到临头的话，心想怎么会有人相信？
　　没想到林邀月感到诧异，“还有两个荣谨？”
　　“是啊。”阮糖心指了指冷成冰雕的荣谨，“这个就是我们的御用实习生、扫地僧，她快离开我们这，要去什么设计公司上班了，另外一个荣谨是见钱眼开的小人，现在不知道在哪个富婆的温柔乡里。”
　　荣谨本人：……
　　不知林邀月是信还是没信，她接着问道：“请问《袭光》的创作者真的是荣谨吗？我想和她交流一下这个短片的创作心路。”
　　阮糖心摇头，“不是，我们FD主攻图像设计，从来没有视频制作，你应该搞错了。”
　　林邀月并未露出失落，“好，我先前了解过FD的有关内容，你就是这里的负责人阮糖心吗？”
　　“是的。”发现步入正题，阮糖心迅速堆起商业化的假笑，“请问你是要长期合作还是短期合作？”
　　“我想先了解一下FD，在来这之前，我就在不少人口中听说过FD的独特设计，可以和我介绍一下吗？”
　　阮糖心对此习以为常，自信说道：“我们工作室建立三年，主要承办设计任务，图像设计、广告设计，还有拍摄等业务都可以完成，总之我们工作室里的人能做什么，就接什么……”
　　FD一开始的客源都是阮糖心通过个人关系网疏通而来的，起初别人只是给阮家小姐一个面子，但设计成果让人满意度高，经过客人的好口碑宣传又有下一批客人。
　　FD人少又神秘，加上流行的圈子都是在上流社会，久而久之被传出神话。
　　林邀月回国和老同学聊天时得知FD设计价格昂贵，价格不到根本不会接单，神秘感更是衬托出FD的作品高级，在A市名气很高。
　　阮糖心见林邀月对FD的兴趣越来越大，开始试探，“请问您现在的打算是？”
　　“我晚点发邮件如何？”
　　阮糖心见有戏，含笑点头，“好。”
　　荣谨在此之间已经处理好地上的头发，洗好手本想回办公桌坐下，但最终还是靠墙静静盯着林邀月冷棕色的羊毛卷发出神。
　　孟听和蓝景儿正好回来，齐韶鸢脸连忙将二人推出办公室，在外面告知局势。
　　阮糖心走到办公桌前拿出表格让林邀月登记。
　　按捺住内心的激动，她悄咪咪看向角落里的荣谨，不禁心疼，但转而一想，接下一单大生意，荣谨的内心恐怕是喜悦到上天了。
　　林邀月迈步走向荣谨，她今日穿着熟女风，细长的高跟鞋在蓝白色的地板上发出清脆的声音，像一步步叩进某人的心房。
　　“你在这做打杂？”
　　怎么又回到这个问题身上？
　　荣谨不想打破林邀月心中那部短片背后人的形象，毕竟落汤鸡很傻。
　　都怪她前天鬼迷心窍，为了五十元折腰。
　　张清河还直接说她在这工作室工作，真是分分钟害她。
　　“嗯。”这话不假，FD的杂活都是她一个人做的。
　　阳光透过旁边的窗户照在林邀月脸上，金色的光线中跳动着尘埃，荣谨伸手将林邀月拉到没有阳光直晒的地方。
　　冰凉的手触碰到温暖的手臂，柔腻的触感让她心中的某一根弦被撩拨，偏头假装望向窗外。
　　“FD，fordreams，挺有寓意的名字，充满朝气蓬勃，而且这里的人都很年轻。”
　　荣谨轻咳一声，以为林邀月年纪轻轻就被这莫须有的梦想给骗到，板着一脸过来人的模样教育：“你不懂，这fordreams看起来洋气又朝气，就是专门骗那些不谙世事的刚毕业小孩过来挖掘他们最大的价值。”
　　林邀月笑意加深，“是吗？”
　　瞧瞧这单纯的表情，还是没有懂得资本家的险恶。
　　荣谨继续传授她当初压榨FD员工的经验，“这是资本家的一贯手段，通过梦想洗脑，你的梦想在心里想想奋斗一下就行，别人告诉你这是梦想那就是谎言，梦想不是别人口中而来的，你为老板越努力越鞠躬尽瘁就是老板的梦想。”
　　林邀月一副受教地点头，“你真清楚。”
　　那当然，荣谨就是赐名之人。
　　当年阮糖心说什么都不要这老土名字，事实上还真的有人来，哪怕FD会给设计者充实的财力帮助任由设计，但还是受制于其他因素。最终因为梦想坚持留下的只有齐韶鸢一人，孟听和蓝景儿是去年新招来的。
　　“不过FD的设计极其优秀，具有浓厚的独特性和感染性。”林邀月称赞，“让人完全感觉不出是只有几人的工作室。”
　　荣谨摆摆手，“都是被没钱逼出来的潜力，其实人和人之间的差异并不大，每个人都是设计师，只是没有发挥的空间，会经常拘泥于别人的眼光或自己的心理。没有人是所谓的天才设计师，一切设计都是在已有的基础上创新，只是有人具有更好的表达能力，有人没有，或许是不将表达这种能力放在心上。”
　　“你懂得真多。”林邀月依然赞赏，“你也想当设计师？”
　　荣谨沉默。
　　“你不喜欢表达。”林邀月现学现用，“或许你的言语表达都放在设计当中，我期待你的作品。”
　　话里好像有暗示，荣谨不去想，只是淡淡拒绝：“不了，我的作品一般般，每个人都在学习表达，她们都会是伟大的设计师。”
　　“我倒是想和《袭光》的导演学习一番，她的表达能力很好，无论是图像还是剧本，我都很喜欢。”
　　难以掩饰的赞美在林邀月的口中表达出来，不似她往常虽轻柔但无波，如今增添几分个人情感。
　　荣谨垂眸，一时间不知道该不该说出，也不清楚林邀月有没有猜到她就是那人。
　　其实没什么好隐瞒，只是过去快五年，她对当时的心境忘得七七八八。
　　那是她送给秋女士的生日礼物，在她重新回到秋女士身边的那天。
　　“你是要向她学习？”荣谨问。
　　林邀月没有直接回答，她望向窗外灿烂的阳光，因为刺目微微眯眼，“想交流些问题。”
　　“你在学习还是工作？”荣谨忽然转变话题。
　　“如今还没有工作。”
　　荣谨理解，估计林邀月和当年的阮糖心一样，是刚毕业没有工作的大小姐，又不想为别人打工受累，想来这里研究怎么组建工作室。
　　果然年轻天真，单干是很难出成绩的，除非有钞能力。
　　“你打算去哪个公司上班？”林邀月问。
　　提到新工作，荣谨叹息，“镶玥设计。”
　　林邀月眼中的惊讶一闪而过，“那确实是A市最好的设计公司。”
　　荣谨对这不在意，她只是单纯不想上班。
　　“你呢？要找什么工作？”荣谨心中蓦地生出想让林邀月去应聘的想法，如果是这样的话或许上班会开心些。
　　看到林邀月的脸她心情就会变好。


第12章酒吧
　　回去的路上，阮糖心一直在荣谨耳边唠叨着林邀月。
　　“啊，林小姐太温柔太美丽了，我都深深沉醉其中，什么时候才可以再见到她？”
　　阮糖心揪着荣谨的手，忸怩地摇着，荣谨面无表情一把推开她，“不要动手动脚。”
　　“好。”阮糖心配合地收手，嘴上喋喋不休，“林小姐就是我的理想型，温柔成熟的姐姐，啊，我心动了。”
　　荣谨瞥了她一眼，“她是你第几个说这话的人？”
　　她收回视线看向公寓大门，踏进去后前方的光线暗了不少。
　　听到阮糖心说这话，她心里莫名不舒服起来。
　　是阮糖心说心动，还是说林邀月是温柔姐姐？
　　“你这么揭我老底？我喜欢的人很多，但我就谈过一次恋爱。”阮糖心没有注意荣谨说变就变的脸色，自己的脸也阴沉下去，连带摁下电梯键的力度都狠了几分。
　　“哼，想到那人我就想生吞活剥了她，其实我们也没有谈恋爱，只是互相表达好感，我感觉她是喜欢我的，对我很好，温温柔柔。”阮糖心一个高跟鞋噔在电梯里，力度不小。
　　荣谨没有兴趣地听着。
　　“那人就是摆出一副心地善良的模样，帮我调酒，给我介绍各种知识，叫我小糖心，我说我喜欢她，她也说喜欢我。结果有一天我去找她，听到她叫别人小甜甜，我真是气死了，直接耍酒疯。”
　　阮糖心越说越气，看到依旧一副冷淡模样的荣谨，委屈巴巴：“你就不为我打抱不平吗？谨谨？”
　　“不。”
　　不肯多说一个字的行为让阮糖心佯装心酸，“你都不爱我了，你还记得我为什么会没车吗？那人是酒吧老板，我去她那，被气到后直接撒酒疯，闹了一晚上后在车上睡着，回到家我爸就气得没收了车，所以说那人就是你没有顺风车坐的罪魁祸首啊！”
　　荣谨没有感情波澜的脸瞬间掀起滔天巨浪，黑眸凝视阮糖心，右手微微握拳，“那人确实不是什么好人。”
　　阮糖心：……我是该高兴还是难过你说这话？
　　荣谨一手搭在阮糖心肩上，眼眸沉沉，“我会为你打抱不平的。”
　　阮糖心顿时亢奋，“好，我们今晚就去砸场！”
　　·
　　晚上七点，夜幕降临已有一段时间，繁华的街道上灯火通明，高楼大厦中间的视频广告格外显眼，具有艺术感却并不突兀。
　　荣谨一脸无所谓地跟在雄赳赳气昂昂的阮糖心后面，她不过是想见见能骗阮糖心的人究竟是什么模样，以后对症下药，免得阮糖心又傻乎乎被耍。
　　MOONDREAM。
　　荣谨还没来过酒吧，不过从外面看过去，这酒吧看着挺正规的。
　　“你以前都是一个人来酒吧的？”荣谨从前都没有听说过阮糖心会去酒吧。
　　“是啊，我在路上看到那人，被她太美太温柔吸引住，跟着她来的。”阮糖心回忆起过去，气愤的脸顿时被腼腆替代，荣谨在心中叹了口气，太傻了。
　　“合着是你当痴汉，也许人家根本没把你放在心上。”
　　空气中弥漫着淡淡的酒味，荣谨皱眉，便见不远处暧昧灯光下，转角处走来一个身子窈窕、容颜美艳张扬的红裙女子端着一杯红酒走来，潋滟的凤目正好和荣谨对视，又自然将视线投在旁边的阮糖心上。
　　“你认识？”荣谨看到阮糖心紧绷的身子，已经猜出来者的身份，“看起来一点都不温柔。”
　　她说得毫不避讳，倒是吸引欧阳梨的注意。
　　“小糖心，她是你的女友？”欧阳梨上下打量一身运动服的荣谨，倒是很少在MOONDREAM看到穿运动服的人。
　　酥软妖媚的语气，红唇欲滴，像人间的妖精，不是什么小仙女。
　　“你……”阮糖心咬着唇，开始的气势消失殆尽。
　　她的话还卡在喉咙间就被荣谨打断，荣谨上前一步，视线直逼欧阳梨，声音渐冷，“你欺骗了阮糖心的感情？”
　　欧阳梨感到疑惑，“哪有？我对小糖心的感情是认真的。”
　　荣谨看这根本不真诚的表情，遮挡住欧阳梨看向阮糖心的视线，“那你怎么和她闹掰了？”
　　“都说是误会了，小糖心不听，还拉黑我联系方式，我这几天都在找小糖心，可没有找到。”欧阳梨叹道。
　　这下轮到荣谨迟疑，欧阳梨这一脸正直单纯的模样，好像真的没有在说谎。
　　“你胡说，我明明听到你叫谁小甜心了。”阮糖心不甘委屈地朝欧阳梨喊，搞得是她错了一样。
　　“你那时候喝多了，我可以再解释一遍。”欧阳梨无奈开口。
　　阮糖心立马开启电视剧模式，捂着耳朵，“我不听我不听。”
　　已经预料到可能发生过什么的荣谨毫无表情转过身，她不听她不听。
　　“啊呀，怎么走了？”欧阳梨看到荣谨无声无息朝大门的方向离开，赶紧叫住她，“不来喝杯酒吗？”
　　荣谨脚步没有停顿，声音生冷，“我不喝酒。”
　　欧阳梨轻笑，“你来这不喝酒做什么？”
　　快走到大门，荣谨正准备转弯，忽然瞥见一抹白色衬衣，冷棕色的长发在浅红色的光下攫取她的视线。
　　下一刻，迈前一步的运动鞋转变方向。
　　荣谨丝毫不尴尬，疾速回来。
　　“你怎么回来了？”欧阳梨笑问。
　　荣谨板着脸，偏偏摆着一副教育人的模样，“我是来告诉你不喝酒的人来这里是做什么的。”
　　欧阳梨得体美艳的笑容僵住，余光看到走来的林邀月，扬手向她走去，“邀月，你……”
　　荣谨突然横亘在二人之间，插足的她自然无比，没有多看欧阳梨一眼，转身看向林邀月，“小妹妹，好巧。”
　　林邀月红唇上扬，一如既往地温柔开口：“好巧，你也来这？”
　　荣谨依然是板着脸和教训人的语气，“你小小年纪就不要一个人来这里喝酒，最近有一个姓阮的妹妹在这里被骗财骗心，你要注意点，我陪你回去。”
　　“不，我是来找人的。”
　　“你们认识？”
　　两道声音同时响起，荣谨被这默契搅得心烦意乱。
　　“啊呀，早知道是熟人，我就要好好招待被骗财骗心姓阮的妹妹的女伴。”欧阳梨一把手搭在荣谨肩上，被荣谨无情避开，冷声道：“不要。”
　　欧阳梨也不尴尬，看向目光一直落在荣谨身上的林邀月，“邀月，怎么今晚来了？”
　　“找你聊下。”
　　荣谨顿时警觉，幽幽的视线来回落在二人身上，恨不得找出什么东西。
　　阮糖心悄悄拉过荣谨，在她耳边低声说道：“她们好像认识，还很熟。”
　　荣谨身上的冷气加重。
　　“她果然不是好人。”荣谨将涂掉的答案又写下。
　　“我们走吧。”
　　“不行。”
　　阮糖心：……
　　“林小姐和欧阳梨认识，唉。”阮糖心都不知道自己在叹息什么。
　　但这叹气声无疑影响到荣谨的心情，本就脾气阴晴不定的她刚别过脸，林邀月就对着她问道：“荣谨，要一起吗？”
　　荣谨沉默地点头。
　　阮糖心差点就地晕厥，逃过欧阳梨充满戏谑的眼眸。
　　“你的朋友和我的朋友似乎有误会。”
　　荣谨嗯了声，“没错，我看出来了。”
　　欧阳梨和阮糖心齐齐看向荣谨这个厚脸皮的马后炮。
　　“那我们就坐下聊会。”
　　最终她们坐在一张桌前，这是所有来这的人意想不到的画面。
　　欧阳梨解释那天发生何事，阮糖心不想听还是听了，耷拉着脑袋，接受着荣谨冷漠的审视。
　　“好了，光顾着聊天，忘了喝酒。”欧阳梨豪爽地笑着去拿酒，留下时间给阮糖心接受。
　　听到酒这个词，荣谨不自在起来，偏头看向林邀月，“小妹妹不喝酒，你别被她教坏了。”
　　林邀月只手撑着桌子，顶上从高到低排列的吊灯泄下明光，照亮林邀月明丽的容颜，她轻笑，“好。”


第13章喝酒
　　荣谨微抿唇，别过脸，想教育人的表情一点点凝住，感觉自己被哄着一样。
　　阮糖心悄悄拉过荣谨，凑在她耳边说：“对了，你酒量怎么样啊？”
　　“我怎么知道？”
　　阮糖心一噎，“你没喝过酒？”
　　荣谨在阮糖心震惊的目光下点头。
　　端着酒盘的欧阳梨走来，高酒杯中的酒液晶莹剔透，因她的步伐而微掀波澜。
　　“度数都很低，猜妹妹你和小糖心一样不能喝酒。”欧阳梨热情大方笑着，将酒杯摆到三人面前。
　　阮糖心凝视着酒杯，脸上情绪复杂。
　　荣谨没有伸手拿起，欧阳梨见此调侃，“小妹妹，你是不能喝酒吧？”
　　这话说得让荣谨脸色微变，她一贯不喜欢被人当孩子看。
　　正倾身伸手，指尖还未接触到冰凉的玻璃杯，酒杯就被林邀月两根手指捻起。
　　“欧阳，你换一杯果汁给她。”
　　欧阳梨睁大美目，“我的地盘是不会有果汁的……好吧，其实是有。”
　　看到林邀月笑意加深，欧阳梨秒怂，无奈看了眼荣谨，“妹妹不喝就直说，我这意大利起泡酒度数不高的。”
　　荣谨听得不舒服，转头盯着林邀月面前的酒杯，林邀月了然，笑道：“好，我也不喝。”
　　“你们一个两个三个的，专门坑我的酒是吧？邀月，你也不喝吗？”
　　“我……”林邀月话音刚落，便见一双白皙修长的手在视线中不断放大，拿起杯子，迅速离开她的视线。
　　没有多说一声，荣谨仰头将红酒喝下，整个动作一气呵成，没有慢慢品酒的雅致，也没有大杯灌啤酒的豪爽。
　　“你这还不如不喝。”欧阳梨摇头。
　　荣谨放下杯子，杯底和玻璃桌之间擦出一声清脆之音。
　　“什么味道？”欧阳梨调侃面无表情的荣谨。
　　荣谨唇上沾着点酒，林邀月递过纸巾，荣谨拿起擦拭着唇，格外安静。
　　“味道很苦。”
　　欧阳梨的笑容彻底破裂。
　　“你知道这酒多贵吗？果然给不会品酒的人喝就是糟蹋。”欧阳梨面露心疼，虽然这价格对她来说并不算多少。
　　阮糖心担忧看向荣谨，荣谨没喝过酒，万一……
　　荣谨白净的脸没有泛红，眼眸清醒，淡淡扫过齐齐看向她的三人。
　　“你们怎么了？”
　　阮糖心试探问道：“你感觉怎么样？”
　　“我没醉。”
　　阮糖心这下松了口气，看来荣谨不是一杯倒，那就好。
　　林邀月却没有放下心来，琢磨着荣谨的语气，“荣谨，你还要喝吗？”
　　“不喝。”
　　吐字清晰，脑子清楚，看起来似乎真的没有问题。
　　“哦？要不加大度数？”欧阳梨来了兴致，“喝吗？”
　　荣谨摇头，“不喝。”
　　阮糖心内心一个咯噔，越听越觉得奇怪，“荣谨，你真的没醉？”
　　“我没醉。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　嘭。
　　阮糖心站起身，一手拍在面前的桌上，口气笃定，“荣谨醉了，居然有问必答还没有露出嫌弃的表情，绝对是假的。”
　　荣谨看向阮糖心淡淡反驳，“我没醉。”
　　“你就是醉了。”
　　“我没醉。”
　　“醉了。”
　　“没醉。”
　　……
　　欧阳梨无奈看着小学生式吵架的二人，为什么小糖心没喝酒也和荣谨表现得一样？
　　“你带她回去吧，看来不喝酒的人来我这里就是让我大开眼界。”
　　林邀月来到吵架的二人之间，看向荣谨，声音温柔：“好了，你没醉。”
　　荣谨傲慢扬起下颌，“就是，我都说了我没醉。”
　　阮糖心在林邀月身后气得咬牙，“行行行，你没醉。”
　　还以为荣谨喝酒后脾气变好了，结果还是这么倔！
　　“我们回去吧，要我送你吗？”
　　林邀月俯身，身后的长发从两边肩膀处滑下，明亮的眼眸凝视着视线朦胧的荣谨。
　　荣谨凑前一点，挨近林邀月，吐露出来的话语还飘着酒味。
　　“嗯嗯，好的。”
　　她吸着空气，总觉得有奇怪的味道。
　　荣谨揪过林邀月的衣领，林邀月配合地探出身子，性感的锁骨只要抬眸即可看见。
　　“你喝酒了？怎么会有酒味？”
　　林邀月摸摸荣谨的脑袋，“你剪头发了？”
　　“不是我剪的，是什么尼老师剪的。”本能的心疼让荣谨说出来的话都带着撒娇的味道。
　　“你留短发后倒是成熟不少。”
　　荣谨伸手摸着身后变短的长发，感觉不习惯。
　　“走吧。”林邀月见荣谨的思路已经断掉，拉起她的手，荣谨却利落站起，白净的脸颊慢慢浮现一层浅浅的粉。
　　“好，你送我回家，在清园居108房。”
　　阮糖心连忙说道：“不对啊，你和我住在一块的。”
　　“那才是我家。”荣谨倔强开口，阮糖心只好无奈摆手，“行，您到时候可不要哭着跟我说没钱坐车回来。”
　　林邀月知晓清园居，是A市最老的高档别墅区，里面住着的人都是在十多二十年前就盛名的富豪。
　　她本想扶着荣谨离开，但荣谨走路的动作自然迅速，修长的腿迈出一道道帅气的线条。
　　欧阳梨看见三人都有要离开的打算，早知道她就不怂恿荣谨喝酒，搞得她今晚的乐趣都消失殆尽。
　　端起酒杯，扬起下颌轻抿杯缘，“喝了酒记得给钱，意大利进口酒，还是托关系买到的。”
　　荣谨刚迈出去的脚步一顿，重心不稳，直晃晃朝前面摔去。
　　在旁边的林邀月第一时间拉住荣谨的右手，荣谨身子□□，有了手边的力量，左腿稳稳定住，身子半倒在林邀月怀中，没有摔倒在地上。
　　“你没事吧？”
　　荣谨懒懒阖眼，身子有力气可偏偏不想站起。
　　“怎么了？”欧阳梨闻声看去，见荣谨和林邀月突然挨得很近，诧异问道。
　　阮糖心料到荣谨会有这激烈的反应，喝醉之后身体还是有守护金钱的本能。
　　“妹妹还没有付钱。”欧阳梨拍拍手，“给个友情价，一杯也就五十。”
　　本半倒在林邀月怀中的荣谨陷得更深，悬挂的红色吊灯的浅粉光正对着荣谨的脸，落下一片绝望的光芒。
　　“醉的这么厉害？”欧阳梨挑眉，“那好，下次来再付钱吧。”
　　林邀月轻轻笑出声，荣谨这反应，都不知道是真的醉了还是专门赖账装出来的。
　　“好了。”林邀月托住荣谨的腰助她站起身子，温柔的声音吐露在荣谨的耳畔，“我送你回去。”
　　脑袋昏沉沉但又对钱格外清醒的荣谨动了动唇，却没有说出话。
　　等到林邀月将荣谨扶上车的后座位，荣谨靠着座椅，在车内淡淡的熏香中慢慢清醒。
　　窗外变化着街道小店，一辆辆车在旁边驶过，虽然是晚上，但不影响都市应有的繁华。
　　暗沉沉的车内，驾驶座上的人侧脸清晰，眼眸专注看向前方。
　　旁边驾驶道上一辆卡车迎面驶来，灯光刺眼而入，车内的一切被照亮，连带那张美丽的脸庞。
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　林邀月如清泉般的声音比往日多了些轻快，“你在车上一直喃喃着酒钱的事。”
　　老脸挂不住的荣谨连忙坐直身子，面露严肃，保持沉默。
　　“你住在清园居？”
　　荣谨怔住，糟糕，她是什么时候说出这个地方的？
　　她看向窗外，现在掉头回去的话来不及了。
　　“是。”她只好承认，毕竟人家忙活一场专门送她回来。
　　之后林邀月没有问下去，将荣谨送到清园居门口下车。
　　保安在见到大晚上陌生的车开来后感到惊讶，看到荣谨下车后嘴巴长大到可以生吞鸡蛋。
　　“吓到我了，还以为你开车了。”保安后知后觉，人家明明就是从后车座下来的，他笑着打趣，“蹭车了？”
　　荣谨的视线透过车窗朝里看去，在夜晚看里面的人看不清楚，但她总觉得里面的人在看她。
　　“再见。”荣谨几乎不主动说再见，这一开口令她有些不习惯。
　　车窗缓缓拉下，露出里面秀美的脸。
　　“再见。”


第14章短片
　　林邀月回到家中时，母亲林枫歌正好洗完澡出来，她擦了擦头发上的水，走到女儿的身边关心问道：“你今晚怎么这么早回来？”
　　“送一个朋友回家。”
　　“跟我一起聊下你在国外的事吧。”
　　林邀月配着林枫歌吹头发，聊着聊着又回到工作上的事情。
　　“考虑得怎么样？”
　　林邀月料到母亲会问这个问题，早在心中有了答案，“过段时间就会去。”
　　“好。”林枫歌脸上笑容加深，“对了，你之前和我说过FD的事，我最近也了解下，FD的设计符合我们公司的风格，实力不输设计部的A组，但还是有缺陷。”
　　“确实。”林邀月回想到工作室里一张张青涩的脸庞，“她们无法创造格局更大的作品，受到人数和材料限制。”
　　“我们公司可以给FD提供帮助，要是能合作，或者是让FD和公司签约的话也行。”林枫歌分析，“你觉得呢？”
　　林邀月点头，“确实是个好主意。”
　　·
　　第二天早上，荣谨破天荒没有准时起床，吓得保姆唐姨在门外敲门焦急喊道：“阿谨，你没事吧？”
　　正沉睡在噩梦当中的荣谨脑中如同划过一道闪电，登时清醒。
　　她猛地坐起身，怔愣望向房门，心有余悸。
　　看了眼手机时间，现在是早上八点十五分。
　　荣谨眉头不经意皱起，掀开被子从床上下来。
　　等到吃早餐时，秋绵慢悠悠从楼上走下，对着荣谨感慨：“宝贝，你今天起晚了，是昨晚喝酒喝到的吗？”
　　荣谨放下手中的勺子，不敢置信，“我昨晚喝酒了？”
　　“是啊，你昨晚回来后看到我吃辣条你都没说我……”秋绵后知后觉，连忙捂嘴，但此时荣谨脸已经彻底黑透，看得秋绵垂下脑袋，两脚并拢，脚趾不安地扭动。
　　荣谨转过头，低头继续喝粥。
　　秋绵小心翼翼拉开椅子坐到荣谨对面，悄悄瞅着荣谨的脸色，总觉得有些奇怪。
　　“你怎么了？昨晚为什么去喝酒？”秋绵认为身为母亲应该为女儿的心理问题排忧解难，虽然她也知道自己没什么用。
　　荣谨吐露出来的话语就像冰渣，冷气冒发，“喝酒害人，必须远之。”
　　“确实，确实。”秋绵小鸡啄米般点头，“你是喝酒后撒酒疯了？不对啊，你看起来很正常。”
　　荣谨将碗里的粥舀完，唐姨隔着几米看着荣谨的背影，感受到她身上不爽的气息。
　　“怎么了？”秋绵越看越害怕，桌上满满的粥还未动过。
　　“欠酒钱五十。”
　　秋绵在这平静的话语中感受到浓浓绝望。
　　事实上倒霉的事情发生一件还会有第二件相继而至。
　　荣谨下午去面试，特地换上一身崭新的西装，梳理好头发前往镶玥设计。
　　面试官问了好几个刁钻的问题，荣谨面无表情回答完毕，不想看见面试官鼻孔朝天的模样。
　　坐出租车的时候司机绕远路，又被活生生宰了一笔。
　　再之后荣谨来到酒吧拿出五十元给欧阳梨，欧阳梨立马露出一副“居然还有人用现金”的表情，完全以看外星人的模样面对荣谨。
　　欧阳梨捏着皱巴巴的钞票，神情复杂，“你居然给我现金？”
　　她都不是很想收。
　　荣谨摊开掌心，冷冷看向欧阳梨，意思明确。
　　“钱我怎么会拒绝？”欧阳梨忙将钱放到身后，忽然贼兮兮问道：“你和邀月是怎么认识的？她才刚回国。”
　　听到欧阳梨对林邀月亲密的称呼，荣谨不禁皱眉，转身离开，只留下一句话，“你问她。”
　　·
　　台灯照亮笔记本电脑，荣谨在杂乱的桌面上找鼠标，简单搜寻一番后无果，便直接打开电脑，处理事情。
　　根据记忆打开一个许久没有登录的邮箱，荣谨意外发现里面有很多条消息。
　　除却垃圾邮件，其余的都来自同一个账号。
　　其中有两封是点开过的，荣谨按下鼠标左键，打开一看，里面的内容完全出乎她的意料。
　　最早的时间是在四年前，那人写下一篇小作文，一眼看下约莫有三千字。
　　是和《袭光》有关的内容。
　　荣谨记得当时她还回复了那人，还奇怪居然有人会这么喜欢。
　　《袭光》是一个动画短片，色彩以暖色调为主，主要讲述的是一个被保护的小白兔在身边的亲人伙伴接连离开后回顾从前快乐生活的故事。
　　故事温馨，如果忽略掉这是回忆的话。
　　对方写下长篇感想和分析，询问她的创作缘由。
　　之后又收到对方的来信，荣谨礼貌性回复后就再也没有用过这个邮箱。
　　没想到对方还锲而不舍发来消息。
　　是什么人会喜欢这样的故事？
　　荣谨想不通，但还是回复对方关于后半段小白兔走出过去独立生活的故事。
　　后面部分的色调鲜艳明亮，视觉冲击强，故事性很小，几乎以具有强烈冲击的画面和不断变化的心理来描述小白兔的成长。
　　其实短片还有一部分，但荣谨没有播放出去，对方询问结尾是不是太仓促，她便将最后的故事告诉对方。
　　【后来有另一只小白兔出现，不断重塑小白兔从前的生活，小白兔的家园慢慢恢复如初，每天都有新鲜的胡萝卜，只是再也没有那群兔子。】
　　处理好事情后的荣谨拿好衣服走去浴室，等到回来时看到邮件冒出一个红点。
　　对方回复了她。
　　【……那小白兔开心吗……】
　　荣谨贴着鼠标的右手在不知不觉时按下，清脆的声音在寂静到诡异的房间内十分突兀。
　　她盯着屏幕上的这几行字，哪怕电脑黑屏也没有动手。
　　等到准时睡觉的时间，荣谨才匆匆回了一句。
　　【小白兔会开心的。】


第15章上班
　　早上阮糖心听着敲门声，在床上像虫子蠕动。
　　“起床。”
　　“好啦。”阮糖心打着哈欠，习惯荣谨催促的她早已不似开始听到荣谨声音就条件反射、一个鲤鱼打挺从床上蹦下。
　　阮糖心用手背揉了揉疲惫的眼睛，一张冷漠的脸庞慢慢进入视线，窗帘向两边拉开，阳光明媚，透过窗户照射进来，一片方形阳光末端正好落在荣谨拖鞋前。
　　“你的黑眼圈怎么这么重？你昨晚又没睡好？”阮糖心诧异，虽然荣谨经常失眠，但黑眼圈深度起码是固定的，哪会像如今深陷到可怕。
　　荣谨轻哼一声，“你快起床。”
　　昨晚她脑中不断回想《袭光》的内容，往事跟着浮现，那种复杂交织的心情不断上演。
　　要不是为了回复那人。
　　荣谨烦躁梳着头发，短发梳得要更快，但总觉得落空空的。
　　到达FD后，荣谨打电话给唐姨，向她询问母亲最近的状况。
　　唐姨一一汇报后，荣谨望着窗外突然飞过的几只燕子，感到诧异，在高楼大厦林立的商业街燕子真是罕见。
　　“那她开心吗？”
　　唐姨笑着回答：“当然开心了，你觉得夫人这样的人会不开心吗？”
　　玻璃窗并不是透明的，荣谨站在窗前，上面清晰映着她冷淡肃静的脸，黑眸更显得幽深。
　　“打扰您了，我准备挂了。”
　　在挂断电话前，唐姨迟疑开口：“最近我孩子身体不好……”
　　荣谨却先一步挂断电话，依稀听见对方说了着急之类的话。
　　她盯着手机过了几秒，对方没有重新打回来，便放下手机回到座位。
　　·
　　一周后，荣谨正式到镶玥设计工作。
　　面试的事情很顺利，但荣谨不觉得未来会顺风顺水。
　　她被分配到设计部B组，之前查找过相关资料，设计部中的小组按照水平等级分类，分为ABCD四组，采用激烈的竞争机制，还有专门的团队小组，不进人，除非走人。
　　荣谨知晓新人初来就到B组，恐怕不会很好被人接纳。
　　办公室里共有七人，加上荣谨即八人。
　　一天下来，荣谨和其他人除了刚进来时的客套招呼，没有其他交流。
　　这样倒也不错，荣谨独自完成组长布置下来的简单任务，一天就这么混过去。
　　但她也不天真，炸/弹埋藏在地底下会达到更好的效果。
　　没几天，还真的有人要引爆炸/药。
　　荣谨从餐厅回到办公室，她一向做事利落，每次都是第一个回来。
　　还未踏入办公室，里面几个同事嬉笑聊天的声音传入耳朵。
　　“你说那个新来的荣谨到底是什么身份，一进来就是B组，年纪轻轻，也不是国外名校出来的。”
　　“谁知道呢？长得这么好看，答案很清楚吧？”
　　……
　　荣谨面无表情推开办公室门，里面的三人纷纷转头，一人刚准备说出口的话顿时卡在喉咙里。
　　穿着西装和高跟鞋的荣谨更显得她身子高挑修长，冷艳的脸上气势自然压人一等。
　　三人连忙回到各自的办公桌，低头整理自己的东西。
　　息事宁人才不是荣谨的作风。
　　咯噔，咯噔。
　　高跟鞋踩在地板上的声音没有被特地压制住，在鸦雀无声的办公室里有节奏回响。
　　“我喜欢挑衅，特别是在比我弱却还自以为是的人面前。”
　　冰冷的视线扫过三人尴尬焦灼的脸上，令人坐立不安。
　　荣谨坐回到自己的座位，抬眸即可看见这几人，淡淡开口：“你们要是想要比比谁的设计更好，倒是可以。毕竟你们在这里待了至少五年都还只是B组成员，思想恐怕禁锢的差不多了，不知道你们的国外教授有没有告诉过你们灵感枯竭是一个设计师的噩梦？”
　　“你又有什么本事？”一人气急败坏拍打桌子，面红耳赤朝荣谨喊道。
　　“很简单不是吗？年轻，非海归，能和你在一个办公室，这不就是本事吗？”
　　荣谨将原话奉还，平静的脸和往日进入办公室一样，看不出任何区别。
　　三人自知理亏，在口头上不爽说了几句后离开办公室。
　　在一个办公室内形成拉帮结派的小圈子，没有加入任何一派的容易被孤立排挤，被逼迫做出选择。
　　在接下来的几天，荣谨就清楚感受到被排挤。
　　除了领导开会时露出一副我们是一家人的虚假模样外，大多数时候是别人被荣谨这张从来没好过的棺材脸气到。
　　这种情况并没有随着她的设计被认可而改变，相反更加严重。
　　毕竟和花瓶相比，带刺的强者更不应该出现，除非那人是自己。
　　从未感觉日子漫长的荣谨终于体会到什么叫度日如年。
　　对着镜子梳头的力度不知不觉加重几分，仿佛痛得不是自己。
　　阮糖心进来叫荣谨吃饭，看见镜子映着的眼睛要喷出火来。
　　这就是非人类吗？
　　“怎么了？你被欺负了？还是你欺负别人了？”
　　荣谨放下梳子，脸色还没有好转。
　　“从结果上来看，是我欺负别人了。”
　　阮糖心恍然，“就是你亲自动手解决那群想要欺负你的人，但你还是不爽，觉得有损身份？”
　　荣谨沉默点头。
　　·
　　等到睡觉前，荣谨移动鼠标，鬼使神差又登录那个邮箱，看到未查邮件后悬挂的心慢慢放下。
　　好像还有种期待，可明明还很嫌弃。
　　【梦天大厦中间的广告的设计华风和欧风的结合……】
　　荣谨记得FD之前接过类似的设计，华风和欧风的结合，啪嗒啪嗒迅速敲下一大段话回复。
　　输入到一半，手机屏幕突然亮起。
　　有电话来了。
　　荣谨轻瞥一眼接通，“爷爷。”
　　老人豪爽的笑声迅速传来，“阿谨，你上班后感觉怎么样啊？”
　　荣谨冷漠吐露出两个词，“不好，很烦心。”
　　荣盛安的笑声迅速停止。
　　“哈哈。”半晌，他又干笑几声，感受到对面的沉默，本想说出来的话根本说不出。


第16章开心
　　“没事，这是正常的。”荣盛安老脸挂不住，毕竟他怎么也没有想到荣谨说出这样的话。
　　“职场中的人就是尔虞我诈，表面上笑嘻嘻，一到有升迁的机会就拼得你死我活。”荣盛安感慨，“反正爷爷相信你是不会怕这些的。”
　　“确实。”荣谨对这十分肯定，“就怕他们怕我。”
　　荣盛安：……
　　“行，不聊这事，你最近有没有谈恋爱？有没有喜欢的人？”
　　长辈怎么都这么喜欢这种问题？
　　恐怕只有阮糖心的父母不让阮糖心恋爱，认为她被骗的几率是百分百。
　　右手拿起一支钢笔在手上转着，“没有。”
　　“哈哈。”荣盛安感慨地笑着，一听就要说出介绍谁谁谁的话。
　　果然——
　　“首都这边有很多俊男靓女，才华出众，你要不要认识？”
　　没想到还有别的目的，想把她哄骗到首都。
　　“不用，A市就人才济济。”
　　“唉，也行，爷爷去问问A市有什么认识的人家……”
　　荣谨不耐地听着，并不打算去认识所谓的公子小姐。
　　·
　　下午组长开会时，组员死气沉沉听着组长说官方套话，无非就是这几个月来的情况和分析。
　　直到组长抛出一句——“我要被调走，组长的位置将在你们当中选出。”
　　这句话瞬间让会议室炸开了锅。
　　“你们想要当组长的会后发邮件给我，之后我会上报给部长审核，然后在你们当中选出。”
　　好几个人露出跃跃欲试的模样，彼此小心观察对方神色，判断是否参与组长的竞争。
　　荣谨双手搁在膝上，笔记本上一片空白，并不把这事放在心上。
　　等到下班时间一到，一个女同事走到她身边，带着笑试探问道：“荣谨，请问你要不要竞选组长？”
　　荣谨正在收拾背包，将笔记本电脑的袋子放进里面，听到这话，抬头望去。
　　但望的方向不是说话的女同事，而是隔了两张桌子远的张喜鹏。
　　张喜鹏的视线正好落在荣谨这，不管是不是故意，在对上视线的那一刻，相撞的视线明显有一方锋利冷漠。
　　他尴尬不自然地转过头，假装刚刚的对视纯属巧合。
　　杨玉金没想荣谨会朝张喜鹏那看去，心虚低下头，声音都弱了几分，“不方便回答吗？”
　　眼眸清冷的荣谨淡淡回她：“我会竞争的。”
　　“好的，我就是好奇。你这么厉害，一定会竞选组长的。”杨玉金说完连忙转身离开，看起来就是逃之夭夭。
　　荣谨从椅子上坐起，左手手臂一伸，穿过带子一手勾起，上扬的眉毛自透冷意，余光刚好落在张喜鹏的后背上。
　　她朝右边过道走，会经过张喜鹏的位置。
　　正好到张喜鹏身边，她没有停下脚步，只有一句话伴随而过。
　　“我倒是可以看看你的实力，配不配得上你久久不升职的身份。”
　　滑动屏幕的张喜鹏手一顿，压抑住心中腾升的怒火，却无处可发。
　　·
　　穿梭人来人往的商业街街道，在人头攒动的地方，荣谨目的明确地走着。
　　“荣谨。”
　　听到熟悉的声音，身子比大脑更快做出反应，转身，视线迅速锁定在一道青色的身影上。
　　好像很久没有见面了。
　　经过几个捧着奶茶逛街的女生，荣谨快步走到林邀月面前，盯着她那熟悉的白皙脸颊。
　　等到脚步停下，荣谨发现根本无话可说。
　　走到这里就像一个冲动的决定，待冷静下来的时候就会问自己为什么要这么做。
　　林邀月红唇启合，“好巧，要不一起吃晚餐？”
　　“好。”依然是想也未想就答应下来。
　　“你想去哪？”
　　嘈杂喧嚣的街道上，各种从前让荣谨烦恼的声音在此刻仿佛被按下暂停键。
　　旁边烤饼店的饼香在空气中弥漫，悦耳动听的声音传入耳中，听得她心情愉悦。
　　郁结在心中的一团火慢慢熄灭，“你平时去哪就去哪。”
　　“我最近去了一家传统中餐厅，那的味道不错。”
　　“好。”
　　林邀月带着荣谨往相反的方向走到一栋大厦的地下停车场，荣谨回忆刚刚的路线，察觉到不对。
　　不像是偶遇。
　　坐上车后，荣谨拿出手机打开WPS，在文档中填写报名表。
　　又多了件烦心事。
　　“你最近上班怎么样？”林邀月像是随意一问。
　　荣谨手未停止输入，“无趣，烦心，多事。”
　　这话符合荣谨的风格，林邀月偏头看她一眼，一缕头发半掩荣谨的侧脸。
　　可以感受到荣谨的心情比从前要差一些。
　　“工作上确实如此，你心情不好？”声音是毫不遮掩的温柔，和记忆中的一样。
　　“嗯。”荣谨输完一段话，又长按删除。
　　她很少和别人倾述。
　　车内不知何时放着钢琴曲，空气中跳动着音符，轻快的音乐慢慢消融烦躁的心。
　　她简单讲述出这个月来工作的经过，每日枯燥乏味，人和人之间各怀鬼胎。
　　“过去这工作的时间，有没有开心的事？”林邀月是最好的倾听者，在荣谨说完后问道。
　　荣谨垂眸思索，最近开心的事？
　　有什么事情是值得开心的？
　　不过，在刚刚听到林邀月声音时，她的心中产生一种不知名的情绪。
　　就将这归结为开心吧。
　　“倒是有。”荣谨话语平静，一脸自然坦荡，“最近有一个粉丝向我咨询问题，可见我有着卓越的才华和异于常人的设计水平。”
　　话音刚落，她就听见一道轻轻的笑声。
　　不是嘲笑，似乎是……
　　开心的笑？
　　这就是分享快乐吗？向别人分享快乐就能收获两份快乐？


第17章买单
　　从前荣谨看诸如“每日一微笑，健康又幸福”的话都会嗤之以鼻。
　　快乐只是一种感觉，有无都可以。
　　只是今天她一说出开心的事就把林邀月逗笑，莫非这就是快乐的魔力？
　　荣谨望着窗外夕阳，橘红的颜色耀眼绚丽，渲染出一片红云，由远及近颜色渐淡。
　　她开不开心无所谓，不过要是分享开心的事让林邀月笑的话，这倒不错。
　　反正只是顺便。
　　“问你问题不会觉得烦？”
　　林邀月转着方向盘，视线在荣谨轻微扬起的嘴角上滑过。
　　“当然不会，免得让一个追求艺术的天真女孩被浇灌现实无情的冷水。”荣谨睁眼说瞎话。
　　“我也想见识卓越设计师的伟大作品，如何？荣大设计师？”
　　她的语气轻快，好似在调侃，可又有些认真。
　　荣谨琢磨不出。
　　下坡感忽然产生，车辆向地下停车库开去，随着眼前的视线慢慢变暗，荣谨的声音跟着传来，“你想看怎么样的设计？”
　　她应该为林大小姐提供帮助，小妹妹特地问她，一定是不好意思拜她为师。
　　她当然会毫不保留地教导没有遭受社会毒打、单纯天真的林邀月。
　　幸好林邀月遇到的是她。
　　“你设计的都可以，比如说你最喜欢的。”
　　车辆慢慢停下，荣谨没有丝毫思考地回答：“我不喜欢的设计是不会出现在这个世界的。”
　　“你现在满意你曾经的设计吗？”林邀月停好车，打开车门。
　　“当然。”荣谨声音中带着傲气，“我会进步，会更好，但不需要否定我过去的作品。”
　　冷漠的脸上散发出和往昔不一样的气息，自信张扬。
　　林邀月轻笑，“那我应该学习你的心态。”
　　荣谨露出一副人师模样，皱眉道：“这没必要，你喜欢哪种方式都可以，毕竟人更看重当下。”
　　“你说出来的话总会令我思考一会。”林邀月评价。
　　荣谨心中生出几分小得意，意识到后又感到有些幼稚。
　　两人并肩走在停车场内，荣谨微微偏头看向林邀月，才意识到林邀月比她还要高上一些。
　　心突然变成一块石头。
　　低头悄悄查看林邀月的高跟鞋，好像没有比她高。
　　石头沉入海底。
　　荣谨向来奉行钱可以没有，气势不可输的雄伟战略，她宁可比别人穷，但必须是权威拥有者。
　　在林邀月面前，不光是身高矮了一截，气势也好像少了一截。
　　“怎么了？”林邀月转头看向荣谨，伴随着踏入电梯间，灯光斜落在她白净的侧脸上。
　　荣谨毫无痕迹收回视线，“没什么。”
　　等到点餐时，荣谨拿起桌上的菜单，在扫到那红色的价格数字时，今天好不容易好起来的脸色瞬间沉下去。
　　桌上服务员正倒下浅褐色的茶水，热气腾腾，茶香弥漫。
　　不规则玉石状的音响放着筝曲，悦耳舒缓。
　　就连桌上的瓷盘都印有花纹。
　　荣谨深知，这都是钱。
　　“有想吃的吗？”林邀月翻着菜单问道。
　　这不是吃饭，这是花钱啊！
　　泛白的手指小心翻动菜单，花花绿绿的图片让她眼花缭乱，头晕目眩。
　　气势什么的就算了，反正也不能当钱花。
　　林邀月抬头便看到荣谨铁青着脸，感受到不对。
　　“怎么了？是不喜欢这些菜吗？”
　　荣谨翻到最后一页的白米饭，记忆力超群的她迅速得出结论。
　　最贵的要880元一煲，最便宜的生菜要22元。
　　“我都可以。”荣谨将菜单合上，放到桌上，静静看向林邀月，“你喜欢什么便点。”
　　“那好，你可以补充。”
　　当菜肴陆续端上来后，荣谨根据记忆迅速估算总价。
　　整顿餐下来，荣谨食不知味，僵硬夹起这平均一根要2.75的生菜，她倒是要尝尝这究竟是什么黄金做出来的宝贝。
　　对于美食，荣谨向来不会辨别好吃还是不好吃，在她的口中，只有吃得下和吃不下、贵与不贵之分。
　　“这虾味道清甜，你尝尝。”林邀月突然开口，荣谨抬眸望去，对上一双明媚的眼眸。
　　好温柔的目光。
　　嘴中嚼着的青菜好像更甜了。
　　包间内的装扮古典雅致，镂空红木屏风就在林邀月身后不远，窗户半打开，天没有彻底黑透，她还能清楚看见云层。
　　“嗯。”荣谨夹过，小心剥壳，酱汁毫无意外沾在手上。
　　林邀月将纸巾递到荣谨面前。
　　“我在家中有一个关于欧风和华风结合的设计稿，是我当初参加一个广告设计比赛的稿件。”荣谨剥好壳，抽出纸巾擦手。
　　林邀月感兴趣地问道：“什么比赛？”
　　荣谨轻哼，并没有露出生气或不爽的表情，淡然平静，“一年前的，当初阮糖心让我参加，不过连初审都没有过。”
　　前不久那个迷妹，姑且这么称呼，提及的时候她才突然想起这事。
　　当初得知回复不合格后她气到直接将桌上的一支HB铅笔掰断，手心还留有一道深深的痕迹。
　　不过现在想起没有感觉，只是心疼那价值一元的铅笔。
　　笔记本电脑上还有电子稿，不过她懒得找。
　　“好。”
　　林邀月红唇扬起，含情般的眼眸未掩笑意，看得荣谨心神微愣。
　　林邀月的笑不是灿烂阳光，单纯可爱，很浅，但是能让她明显感受到温柔的笑意。
　　如同寒冬后不知不觉就到来的春天。没有发现大地上的悄然变化，突然有一天看到冰雪消融，绿芽破土，燕子回归，才反应过来，春天来了。
　　她的目光逐渐变得灼热，手中的筷子一动不动。
　　等到回神时，将筷子送入嘴中。
　　咔哒一声。
　　荣谨尴尬低下头，糟糕，筷子上根本没有夹着任何东西。
　　林邀月眼眸中的笑意加深。
　　点的菜不多，刚好够两人吃饱，荣谨身为节俭主义者，自然会实践何为光盘行动，绝对不会便宜酒店。
　　小票上有付款码，林邀月拿出手机正准备结账，荣谨连忙站起身，伸手拦过，“我来买单。”
　　“我请你吃饭，下次你可以请回我。”
　　荣谨固执说道：“不行，算是我感谢你那天送我回去。”
　　她至今还记得罪魁祸首阮糖心。
　　“好。”林邀月不抢着买单，将小票递给荣谨。
　　轻飘飘的小票承载着不属于它的重量。
　　当这份沉重砸在荣谨身上时，她才知道原来这天下有些东西表面是轻于鸿毛，但实际上重于泰山。
　　僵硬的食指无情输入熟悉的密码，听到叮的一声时，心已经千疮百孔。
　　“走吧。”荣谨放下手机，依然保持冷淡随意的面孔。
　　在林邀月开车回去的路上，心如刀割的荣谨翻看朋友圈，一张张美食照片在她眼中提醒她——钱钱钱。
　　怎么别人就不心疼钱呢？
　　终于刷到一条不是聚餐旅游的朋友圈，荣谨看完后，脸色慢慢变得古怪。
　　【你不知道，我说我买单，其实就是希望还有下次你找我一起吃饭，哪怕只是说一句“请回你”。】
　　荣谨暗暗观察坐在驾驶座上的林邀月，开始琢磨。
　　是小妹妹想让她们有再次吃饭的机会，还是小妹妹误会她要让她们再聚餐一次？
　　应该是小妹妹绞尽脑汁想要和她再吃一次，毕竟她是小妹妹心中的杰出前辈。
　　再吃一次餐，不对，是吃钱……
　　抠门的荣谨想到林邀月安静用餐时的容颜，滴血的心慢慢变得不疼。
　　反正血都流干了，就不怕还有一次。
　　作者有话要说：
　　荣谨：心如刀割……没事，我没心。


第18章在意
　　“你要是想见我，可以随时联系我。”荣谨清清嗓子，别扭地偏头，佯装欣赏外界风景。
　　外面正好是一个垃圾桶。
　　“不会打扰你？”林邀月问。
　　果然是想向她学习，还不主动开口，偏要她先提出。
　　荣谨将这归结为小姑娘好面子，“没事，我告诉你我的手机号。”
　　报出手机号之后，荣谨眉头不知从何时皱起。
　　她不是没事找事做的人。
　　当她再抬起头时，没有煞风景的垃圾桶，而是一排整齐统一的绿化。
　　应该是接电话不用花钱，所以没关系。
　　·
　　清园居的保安大叔坐在保安亭里，看到一辆陌生车牌的车驶来后停在电子栏杆前。
　　副驾驶座侧的车窗慢慢拉下，露出一张熟悉的脸庞。
　　保安眼中闪过惊讶，了然点头，登记好后放车进去。
　　“荣小姐竟然带朋友回来，真是罕见……”
　　停放车后，荣谨带林邀月回到家中。
　　刚打开房门，唐姨闻声走来，神情略微憔悴，但在见到荣谨时绽放出笑容，“阿谨，你回来了……啊，还有朋友。”
　　“唐姨，这是林邀月，我的……”荣谨停顿了会，“朋友。”
　　“林小姐你好，我是家里请的保姆，在这很多年了，还没有见过阿谨带朋友回来呢。”
　　林邀月朝唐姨礼貌一笑，“阿姨好。”
　　荣谨打开鞋柜，视线迅速扫过一双双女式皮鞋、高跟鞋、靴子，“我妈呢？”
　　“她出去了，今天应该是和谭姝太太一起。”
　　荣谨打开另一边的柜子，里面有为客人准备的拖鞋，但放了很多年，没有人穿过。
　　“你不用换鞋，直接和我来吧。”荣谨关上鞋柜，对林邀月说道。
　　“好。”
　　林邀月看到柜子里有好几双男式皮鞋和运动鞋，她从前常为父亲挑选鞋子，里面的鞋都是名牌，但都是十多年前的款式。
　　别墅内有很明显的历史痕迹，没有重新装修过。
　　通向楼梯的路上，红木柜子立在整面墙前，上面摆放着佛像、花瓶、玉石……没有规律，还有几只老旧的烟斗，似乎没有动过。
　　荣谨带林邀月来到三楼，经过母亲的卧室，走到走廊尽头，打开最里面的门。
　　这是一个画室，打扫得干干净净，会让来者误认这里经常有人到来。
　　荣谨走到桌前，打开抽屉，在里面翻找画稿。
　　没有。
　　她又将所有画稿拿出，再一次迅速翻看，还是没有找到。
　　唰的一声，另一边的抽屉像是被甩出一样，露出里面零零散散的物件。
　　荣谨的脸色越来越差。
　　“找不到？”林邀月环视室内一圈，柔柔的视线最终落在荣谨身上。
　　她可以明显感受到荣谨心情瞬间变化，像前几日突然而至的乌云暴雨。
　　温和的询问声让人下一秒置于恬静之地，荣谨心中陡然生出的火气慢慢消灭。
　　她将画稿全部放入抽屉，话语平静如往常，“是。”
　　“那就算了。”林邀月安慰，“你可以去问问保姆。”
　　荣谨点头，迈开修长的腿急速离去，背影透露出她其实没有外表上冷静。
　　一个平时根本不会想到的东西，在她眼中等同于垃圾，但在需要的时候没有出现，容易搅乱她的心绪。
　　来到一楼，唐姨正拿着手机通电话，浅浅的皱纹铺在额上。
　　“唉……好的，我会回去的……你好好学习，不要想这些事……”
　　荣谨在不远处站着，安静等待唐姨打完电话。
　　“阿谨，你下来找我是有什么事情吗？”唐姨放下手机问道，脸上的忧愁并未跟着下来。
　　“是，您是有事吗？”荣谨并未急着问画稿的事。
　　“唉。”唐姨摇头，欲言又止，“阿谨你先说吧。”
　　荣谨不再追问，“我在画室的画稿有没有被动过？上过色的，放在抽屉中最上面的一份。”
　　“这我记不清楚，但阿谨你可以去太太的房间找。”家中只有她和太太二人，她没有动过，那就只有太太会动了。
　　“好的。”
　　荣谨转身匆忙上楼，打开秋绵的卧室，闻到一股清香，似乎是香水的味道。
　　卧室宽敞，面积大，占位最多的是衣柜，足足占满整面墙。
　　荣谨很久没有踏入过这个地方。
　　记忆中这里有一个男人的东西。
　　但现在一点也没有了。
　　床上只有一个枕头，在大床上显得很渺小。
　　荣谨踩着地板来到床头柜前，拿起柜子上被卷起的一张A1大小的纸。
　　抽出橡皮筋展开，果然是她要找的稿子。
　　秋女士怎么偏偏拿走这幅？
　　算了。
　　荣谨只当母亲不懂事，下一刻听见林邀月的敲门声。
　　“你进来吧。”荣谨坐在床上，懒得走动。
　　林邀月听到荣谨上楼的声音但没有看见她的人，便猜测她来到其他房间。
　　见到荣谨坐在床上，林邀月走到荣谨身边，看清纸张上的内容。
　　荣谨将它递给林邀月，偏头的瞬间看到踌躇在门口的唐姨。
　　“你等等。”
　　荣谨起身走到唐姨面前，唐姨欲言又止，最终问道：“阿谨，你找到了吗？”
　　“找到了。”
　　唐姨点头，“那就好，我刚刚才想起，太太很喜欢这幅图，我经常在打扫房间的时候看到它放在床头柜上。”
　　没想到秋女士还对这感兴趣，荣谨从前不会觉得母亲会欣赏这些。
　　“我记得太太说过，这是你准备好多天的作品，你当时画这个在家里待了一周。”唐姨慢慢想起记忆。
　　那一周太太的心情很好。
　　荣谨不解，为什么要放到床头柜，听唐姨的话好像母亲还放了很久。
　　“太太是喜欢阿谨你的作品，喜欢你珍视的东西。”
　　荣谨不以为然，她其实没有将这放在心上。
　　或许刚完成的时候很在意。
　　不过……
　　有人在意自己曾经在意过的东西，这个感觉，很微妙。
　　荣谨不懂母亲的做法，低头走回床边。
　　林邀月秀丽的脸上凝着几分严肃。
　　华丽典雅的风格一扫她对荣谨设计的印象，衬得中心处香水的高贵奢华。
　　她看过这份设计。
　　这就是她在国外当总监时和其他评委一同选出的冠军作品。
　　但设计者却不是荣谨，而是另外一个人。
　　“怎么了？”荣谨当林邀月看不懂，便和她解释设计元素，“这镂空的鎏金之鼎便是我挑选的华风元素，和这款香水的外观相似……”
　　林邀月听完，偏头看着荣谨，“你当初收到的邮件是谁发的？”
　　“这我不记得，反正就是官方的邮箱发回来的。”荣谨说这话时没有什么好气，“说了一大堆好话，然后说我初审不过。”
　　她都不知道这话含着几分埋怨，在林邀月面前不知不觉流露。
　　“原来如此，这是一份很优秀的作品，那你有没有最终获奖的作品？”
　　荣谨冷哼一声，“没兴趣，这个活动不过是想借机打广告，若不是阮糖心看上那奖金，我才不稀罕参加，更不会看得起这款香水。”
　　虽然这香水是国外知名奢侈品牌，但还没有她买给秋女士的好。
　　林邀月眉眼浸染笑意，“这是我看的最符合香水设计师设计理念的作品，具有十足的美学，将华风和欧风完美交融，你能联想到鼎真是厉害。”
　　“那是。”荣谨骄傲，心情跟着愉悦，“和你说话倒是开心，懂得我心，我母亲带着这幅画，不知道她会看得出什么。”
　　林邀月转头将视线投到床头柜上，那有一张立起来的相片。
　　相片中的少女笑容阳光，明媚动人，长发半披在身前，末梢微卷。
　　“能把它当宝贝，是因为这作品的主人是你，睹物思人。”
　　何需在意物的高贵？
　　荣谨微怔，一时语塞。
　　她早就忘在脑后的东西，有人会视之如珍宝。
　　只是一张纸而已，是被认定为失败的东西。


第19章挽留
　　短短的一瞬间，仿佛有沉重的石头压在她身上。
　　荣谨身子后仰，躺在并不特别柔软的大床上，黑色的长发和浅黄色的床单相映。
　　“也许吧，你和你的父母关系如何？”
　　林邀月倒是第一次听荣谨主动问和家庭有关的事。
　　“我在首都长大，在初中的时候和父母来到A市，但是父母工作忙，我也是住宿生，相处的时间很少。”林邀月随意扫过卧室的装扮，看到柜子上有好几个和人等高的玩偶。
　　“不过我们没有因此疏离，我父亲是大学教授，性格温和，母亲和父亲性格恰好相反，不过他们不会吵架。”
　　荣谨望着天花板，她在儿时悄悄来到这里，躺在床上，望着天花板发呆。
　　记忆和显示的画面并没有重合，多年已过，可以看出天花板旧了很多，床单更新多代。
　　“我父母性格也完全挨不着，可他们不会吵架，因为我父亲从来不会反对我母亲的任何做法，虽然我母亲做事都很任性。”荣谨声音沾染上怅惘，一向犀利的视线都轻柔下来。
　　林邀月转头，垂下眼帘，低头，视线刚好和荣谨相撞。
　　近距离观察荣谨后，林邀月肯定荣谨确实没有外表上看起来成熟。
　　做事许是也很任性。
　　荣谨忽然感到窘迫，一样是对视，但躺着的她对上俯视她的林邀月，有点像孩子仰头望够不着的大人。
　　她一只手撑床，迅速坐起身子，腰板挺得笔直，转移话题，“你还有什么要问的吗？”
　　“你这么厉害，为什么要在镶玥设计当一个小员工？”
　　荣谨叹气，“生活所迫。”
　　林邀月没有听懂荣谨的言下之意。
　　下楼在客厅待了一会后，林邀月接到张锦扬的电话。
　　荣谨看着和张锦扬打电话的林邀月，视线又开始飘忽。
　　果然是孩子，父亲还会关注行踪。
　　荣谨拿出手机，拨打给在外面玩闹的秋绵。
　　得知秋绵在谭姝家后，荣谨放下心来。
　　“阿谨，我……”唐姨从楼上下来，神情疲惫憔悴，手机死死捏着手机。
　　荣谨看出不对，皱眉走到唐姨身边，扶起唐姨的手臂，“您是不是生病了？要我带你去看医生吗？”
　　“不。”唐姨抿唇摇头，“阿谨，我想辞职了。”
　　声音带着沧桑，没有太多的情绪起伏，荣谨却一口否定，“不行，您直接和我说出什么事了，我帮您解决。”
　　“唉。”
　　荣谨扶叹息的唐姨到沙发上坐下，目光灼灼，话语诚恳又带着压迫，“您怎么了？”
　　她的眉心跳动不安，像是有件事情在她手中脱轨，掌控不住。
　　“我老伴在工厂被弄伤，可能要截肢，我想回去陪他。”
　　“没必要，我出一切费用，把您的丈夫接来，在A市最好的医院接受治疗，请最好的医生和护工。”荣谨的话焦急迫切，林邀月挂断电话，朝这边看来。
　　“唉，可是我儿子今年高考，离不开，还需要人照顾。我和丈夫老来得子，公公婆婆年纪大在老家住，照顾不了他。”唐姨眼中血丝明显，这几日一直为家里的事操心，本以为只是简单的手术，没想到丈夫儿子都瞒着自己，直到下午医生说截肢需要一大笔钱才告诉她真相。
　　“对不起。”唐姨布满褶皱的手握起荣谨冰凉的手，“我在荣家待了好多年，刚来的时候你三岁，你才一点高，现在一晃你都这么大了。”
　　荣谨另一只垂下的手握紧拳头，嘴唇紧抿，呼吸加快。
　　她知道坚决让唐姨留下很过分，也不可能。
　　在她儿时唐姨就来家中当保姆，父亲去世后这个家便空了，唐姨也回到家乡和丈夫工作生活，在四年前被她请回来继续当保姆。
　　现在唐姨要离开，她的心更多的不是不舍，而是其他复杂的情绪。
　　“您能再想想其他办法吗？我可以专门请人照顾您的儿子和丈夫。”荣谨试图做出最后的挣扎，尽管她知道唐姨答应简直是天方夜谭。
　　“唉。”唐姨不知道今天自己叹气过多少次，“傻孩子，留我有什么用呢？这个家是不可能恢复成从前的。”
　　荣谨本就白净的脸在这一刹那更加苍白，客厅正中央吊灯倾洒冷冰冰的光，打在她的脸上。
　　林邀月走到荣谨身边，弯下腰，长发自然倾到身前。
　　荣谨的脑袋瞬间放空，视线变得模糊，唯有鼻息间萦绕的一抹熟悉的香味让她觉得她脚下踩着的地面是真实的。
　　“唉。”唐姨不知道该说什么好，只能叹气。
　　都说叹气的人易老，但除了叹气她还能做什么呢？直接戳破眼前这个孩子最后的幻想吗？
　　在久久的缄默中，荣谨动了动嘴，话提到嗓子眼，又过了会才说出来，“好，这个月的工资就算一个月的。”
　　“辛苦你了阿谨，我还没有和太太说这事，是你对她说，还是我？”
　　荣谨又一次陷入沉默，但这回并没有迟疑太久。
　　“您说吧。”
　　“好。”
　　唐姨交代完其他事后上楼收拾行李。
　　荣谨知道唐姨焦急回去，一人坐在沙发上发呆。
　　林邀月坐在她身边，没有出声，就好像根本没有她。
　　等到荣谨反应过来，才注意到被忽略的林邀月。
　　“抱歉，你是要回去吗？”荣谨正起脸色，若忽略她不似往日清醒的眼眸，便看不出异常。
　　“是。”林邀月点头，“需要我帮忙吗？我家里雇佣的保姆很不错，要我帮你找吗？”
　　荣谨道了声谢，母亲确实需要人照顾。
　　“麻烦你了，家里确实需要。”
　　林邀月看得出荣谨不想唐姨离开，但又不像是不舍得。
　　不是分别的情感，像是有一件东西从身上被掏出。
　　林邀月临走前经过那整面墙的柜子。
　　上面的东西积了一层薄薄的灰，应该是还没到打扫的时间。
　　不过，有几样东西却十分干净。
　　比如说那几根烟斗。
　　林邀月想到鞋柜里的男式皮鞋，还有荣谨和保姆谈话时完全没有提到过的父亲。
　　这个家中处处有男主人的痕迹，除了那间本应该有男主人东西的卧室。
　　她忽然想到《袭光》没有播出来的故事，才明白刚刚保姆的那番话。
　　·
　　林邀月回到家中，母亲并没有回来，父亲正在电视上看财经新闻。
　　“你今晚去找欧阳梨了？”张锦扬听到开门的声音，没有转头，看着电视直接问道。
　　“不是。”
　　“那是谁？新认识的荣谨？”
　　“是。”
　　林邀月坐到张锦扬身边，听父亲在旁边絮絮叨叨。
　　“我告诉你一件超级有意思的事，那个镶玥集团的老总荣盛安，居然问你妈A市有没有什么未婚优质男子，你知道你妈怎么说吗？”
　　林邀月正发信息给前外国同事，询问当初比赛的事情，随口问道：“怎么说？”
　　“哈哈。”张锦扬大笑，“你妈说全部人加起来都没有你优质，把老总给噎住了。”
　　林邀月跟着轻笑，“妈还真是毒舌，她从前就敢和荣总对着干。”
　　“当然，你妈妈会怕谁？整个镶玥她唯一敬佩的只有董事长晏镶玥。”张锦扬笑道，“我估计荣盛安是要给他的什么孙女找伴，你说首都那么多男人，怎么要在A市找？人真有那么差？”
　　林邀月想了想，“可能人家就在A市，荣总有孙女吗？”
　　“不知道，外界根本没有流露过他家人的消息，除了他的儿子荣光耀，其他信息都没有。”张锦扬平时就爱打听八卦，可没有得知过荣盛安妻子的消息。
　　林邀月发完信息，又去搜索冒充荣谨作品创作者的最终获奖人。
　　这时房门被打开，林枫歌吐槽的声音不断传来，“荣总，我都和您说了，追求我女儿的人绕着地球要半圈，您孙女真的要排队，我无能为力……没事的，我可以帮忙介绍……手机没电了，再见。”
　　最后一声“再见”十分冷漠，正如同林枫歌冷酷不耐的脸。
　　“又和你们荣总聊天？”张锦扬听出两人交谈的内容。
　　“还能有什么事？”林枫歌坐到林邀月身边，靠着沙发放松脊背，一手勾住旁边的林邀月，“要和我女儿见面没有那么容易，怎么需要相亲呢？”
　　下一秒，林枫歌的手机铃声响起，林枫歌原以为是荣盛安，正准备挂掉，一低头才看到备注上的两个白字——晏董。
　　林枫歌仅存的疲惫之色消失殆尽，一脸严肃，坐直身子，接通电话，“晏董您好。”
　　旁边的林邀月和张锦扬配合地不发声。
　　“什么？给您的孙女介绍对象？”
　　张锦扬皱眉，这年头的千金还要人介绍对象了吗？


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有好看
　　林枫歌听着对方沉淀着历史岁月的温和声音，一时间还没有反应过来晏镶玥的话。
　　“晏董，您的孙女在A市？”
　　“是的，你应该还没有见过她，改天我去A市的时候带她去见你，我也很久没有见她了。”
　　林枫歌忽然转移视线，看向正低头回复信息的林邀月。
　　“那真好，刚好我女儿回国，您知道的，她……”林枫歌一向话少，但每当谈到女儿就会变得比丈夫还要话唠，滔滔不绝讲着，就连林邀月都放下手头上的事看向不断吹捧她的母亲。
　　“当然，我女儿单身，她对于同辈优秀的人十分欣赏，自然会想和您的孙女认识，优秀的人往往会吸引优秀的人，话题会跟着多起来……”
　　张锦扬挑眉，暗示意味明显。
　　林邀月无奈一笑，听懂母亲的言下之意。
　　母亲一向尊敬仰慕晏董，经常拿晏董的事迹教育她，答应来到A市也是因为晏董支持。
　　挂断电话后，林枫歌眉飞色舞，颇有和偶像交谈后的激动亢奋，她握住林邀月的两双手，郑重开口：“邀月，你一定要认识晏董的孙女，晏董说很喜欢你，说不定你们可以……”
　　张锦扬打断妻子的话，玩笑道：“你不是说邀月不需要相亲吗？”
　　“这怎么一样？”林枫歌睨了眼张锦扬，“晏董一向公私分明，夸赞的人少之又少，哪怕是亲弟弟照样批评，但她对她的孙女评价很高，想必是真的不错，邀月认识一下也不亏。”
　　“那她怎么还需要相亲？”
　　林枫歌毫无意外为偶像说话，“你说人家会看得上凡夫俗子？那些有点能力就沾沾自喜、四处炫耀只懂玩乐的花花公子？见到邀月后肯定就会发现原来这世上还有人如此优秀。”
　　“是是是。”张锦扬点了好几次头，环胸感慨：“没想到晏董孙女都这么大了，我前几天看新闻，她才四五十岁的模样，也是，一晃过去这么多年。”
　　说到这林枫歌不禁八卦起来，“对啊，我都没有听说过晏董结婚的事，多年来没有传出过绯闻，隐私保护的很好……”
　　林邀月没有参与话题的讨论，Black发信息告诉她获胜者是评委之一Luma的前女友……
　　·
　　荣谨没有去立新花园和阮糖心一块住，秋绵回来后得知唐姨要离开，准备礼物和红包，关心了几句，并未挽留。
　　唐姨确实是一个可以随时被替代的人。
　　荣谨坐在书桌前，紧紧盯着紧闭的窗帘，房间内没有开灯，她一人坐在那，一动不动。
　　或许人都是可以被替代的，是可以被遗忘的，是迟早要消失的。
　　第二天荣谨请了假，早起在房间做早餐。
　　唐姨坐上凌晨两点的火车匆匆赶回家。
　　荣谨拿来两个鸡蛋走在灶台前，点火，倒油。
　　步骤简单且熟悉，不久厨房内弥漫蛋香味，荣谨将煎好的蛋放到一个碗里。
　　秋绵揉着眼睛从楼上下来，来到厨房，叫了声：“宝贝~”
　　荣谨看了眼头发还乱糟糟的秋绵，勾唇夸赞，“你今天倒是醒得挺早。”
　　按照往常秋女士应该赖床才对。
　　秋绵圆圆的脸堆起笑意，“因为宝贝女儿做早餐，我要吃热乎乎的。”
　　荣谨打开锅盖的手一顿，停在半空。
　　秋绵没有发现不对，她嗅了嗅鼻子，笑问：“你是煲粥吗？哇，我闻到好香的味道。”
　　荣谨从旁边拿起碗，用大勺子舀起粥，秋绵两眼发光，惊讶又惊喜，“啊，是艇仔粥，你居然专门做这个？很麻烦的，食材都是出去买的吗？”
　　“嗯，起得早买的多，随便做了下。”
　　热腾腾的粥舀起一大碗，香味扑鼻。
　　“我来端吧。”秋绵看到荣谨的指尖发红，向前一步说道。
　　“不用。”荣谨直接端到餐桌上，回到厨房后又端来装煎蛋的碗。
　　一张大桌两个人，荣谨习惯这样的场面，拿起勺子，“小心烫。”
　　这话自然不是自言自语。
　　“好。”秋绵看到粥旁边还有两个煎蛋，又看到两手边空空的荣谨，将碗推过去，“你的煎蛋。”
　　“不用，你吃。”
　　荣谨知道在首都长大的母亲不喜欢喝粥，艇仔粥母亲倒是会多吃一些。
　　秋女士胃不好，还总是糟蹋身子，乱吃东西，挑食严重。
　　奇怪的是，这回秋女士吃得很快，就连平时最讨厌的鱼肉都吃掉，整个碗都吃得干干净净。
　　“很好吃，宝贝你喜欢吃什么我学给你做。”秋绵眼眸亮晶晶，配上蓬松又乱的头发，有种深山小兽的感觉。
　　“你肯吃药吃饭就不错了。”荣谨不求其他。
　　“你在这里会待多久？”秋绵又问。
　　荣谨拿纸巾擦嘴，想也不想回答她：“后天吧，今天我去找新的保姆过来，观察两□□为如何后我再离开。”
　　“好。”秋绵低下头，掩盖住眼中的失落。
　　·
　　下午正准备出门的荣谨接到阮糖心的电话。
　　阮糖心激动的声音差点刺穿人的耳膜。
　　“镶玥设计的人说要找我们长期合作，他们会给我们提供很多帮助，但合作方式有三种，我一时间拿捏不准，明早约好敲定方案，你的选择是什么？”
　　荣谨视线正好落在鞋柜中的一双皮鞋上，沉默了会，阮糖心以为她在思考，等待她的答案。
　　“随便你决定。”
　　阮糖心：？
　　“不要啊，没了你这个大老板顶梁柱，万一我被骗得倾家荡产怎么办？”
　　荣谨无所谓，“你叫你爸给你个法务一起过去，法务会看出不对的。”
　　“你太聪明了，还省了请律师的钱。”阮糖心本想双手拍掌，奈何手里拿着手机。
　　“还有事吗？”
　　“你在哪个部门啊？我说不定会遇得见你。”
　　荣谨关上鞋柜，“我请假三天，你看不见我的，我是设计部的。”
　　“你居然是在设计部？”阮糖心耸耸肩，开玩笑道：“我还以为你这么会算账会去财务部呢。”
　　荣谨懒得接话，阮糖心又问：“你为什么请假，你舍得全勤奖泡汤？”
　　“唐姨辞职了，我要去找新的保姆，还要把关。”
　　荣谨换好鞋，结束对话。
　　今天母亲居然没有出去，真是反常。
　　荣谨和林邀月约好一同找家政雇佣保姆。
　　此时她的心还藏着自己都没意识到的小期待，她梳理好头发，在衣柜中找到几年前表伯母送的一身衣服，仍然崭新好看。
　　林邀月开车还未到达门口，远远就看见熟悉的身影。
　　荣谨的视线一直落在林邀月的车上，随着车辆的移动而移动。
　　“朋友又来接你？”保安笑问。
　　“是。”
　　“哈哈，朋友多的话人也会跟着有所改变。”保安意有所指，看向她的新着装。
　　荣谨神情别扭，车辆停下，她没有拘谨，打开车门坐上副驾驶座，关门，车辆离去。
　　短短一分钟不到站在门口翘首盼望的人已消失不见，保安失笑摇头，走回到保安亭，不再顶着炎炎烈日。
　　到达最近的家政店后，林邀月和荣谨得到接待，她们此前在官网筛选出几个人，今天来这里商量具体事宜。
　　林邀月在看到荣谨第一眼时就看出荣谨和从前相较有了变化。
　　不是工作的制服，也不是生活时的运动服，今日穿着黑色休闲装，显得低调冷酷。
　　常年穿长裤的荣谨换上及膝休闲短裤，两腿白皙笔直，白到让周围经过的人不禁多看几眼。
　　荣谨也察觉到别人的目光，余光暗自打量林邀月。
　　林邀月的脸颊白里透红，看起来很健康，但荣谨想不出其他词来评价。
　　荣谨平日没怎么观察他人的脸，但她可以肯定林邀月是她见过的唯一一个第一眼就觉得是美人的人，并越看越美，百看不厌。
　　林邀月微扬起唇角，“你在看我？”
　　被直接戳穿的荣谨下意识遮掩：“你化妆了？”
　　是不是因为和她约好精心出门然后化的妆？
　　“是，我都是画个简单淡妆出门。”
　　荣谨：……
　　瞬间就觉得自己不特殊了。
　　“好看。”话到嘴边也没多少失落，反倒是略带别扭地说了一句。
　　林邀月偏头，倾身，正对着她，笑得撩拨人心。
　　“你在我眼中才是最好看的。”
　　荣谨这回真的是转过头，避开林邀月的视线，心脏跳得飞快。
　　小孩子就是喜欢随便夸人。
　　作者有话要说：
　　谁先主动夸人的？？？
　　荣谨：不是我，不是我。


第21章聊天
　　手续办理效率高，没多久荣谨和林邀月离开家政店。
　　直到坐在车内，荣谨还在想着林邀月的夸奖。
　　这是不是客气？
　　那眼神很真挚，不像是客套话。
　　难不成……是粉丝对偶像的崇拜，带着滤镜的那种？
　　荣谨得不出结论，只好暂且归于最后一类猜测。
　　为了粉丝，荣谨十分贴心说道：“你要是有什么问题，可以随时来问我。”
　　说到这份上了，看她对林邀月多么关心，人家肯定害羞不会主动来询问。
　　“好。”林邀月正开车，唇边染着笑意，没有荣谨想象的激动。
　　估计是长大了，懂得内敛。
　　车间内一片沉默，只有音响传来的钢琴声，荣谨不懂得欣赏。
　　最终荣谨没沉得住气，主动问道：“你最近在做什么？”
　　“在想着工作的事情。”
　　“你打算从事哪方面的工作？”
　　“和你一样。”
　　荣谨点头。
　　她没有继续问下去，钢琴曲换了一首，很舒缓，她的心却更加烦躁。
　　怎么林邀月不主动和她聊？
　　荣谨只好将视线转移，带着自己都没有注意到的不开心和小期待，看向窗外，什么也没有记住。
　　等到车停下的时候，荣谨才恍然发现已经到达清园居。
　　她低头看向握紧的拳头，慢慢松开，掌心沁出薄汗，中心粘腻。
　　她不是喜欢和别人聊天的人。
　　林邀月转头看向没有动作的荣谨，并未出声，拉下车窗，让保安看到荣谨的脸。
　　保安照例登记完，电子栏杆扬起，放车通行。
　　荣谨早已焦灼，她发现最近的行为举止变得无法控制。
　　不知从何时起不喜欢找事做的她做了很多没有意义的事。
　　她低头看着这尘封在柜子里的衣服，她为什么要穿这套？因为这套比较好看。
　　不行，她该离林邀月远点，否则她的钱包和时间将会遭受大肆打击。
　　“荣谨，下车了。”
　　好听的声音再次传入耳中，她的心就好像放置在小船上，跟着水波摇摆。
　　“要来我家坐坐吗？”荣谨脱口而出。
　　“那打扰了。”
　　见到林邀月热情的笑容，荣谨反应过来，她似乎又说了句不经过大脑思考的话，明明刚刚还要说远离林邀月。
　　下车后，几经思考的荣谨得出结论——不后悔，就这样吧，反正让人来家里不要钱。
　　荣谨一开门，秋绵的声音越来越近，从玄关处出现，像孩子般欢快跑来。
　　“宝贝，你回来……啊，你朋友？”秋绵惊讶，盯着林邀月的脸一动不动，只是不停眨着眼睛。
　　“是的。”荣谨对林邀月介绍，“这是我妈。”
　　林邀月礼貌问好：“阿姨好，我是林邀月，是荣谨的朋友。”
　　在秋绵打量林邀月的同时，林邀月也在观察秋绵。
　　荣谨和秋绵长得并不像，且秋绵样貌年轻，打扮潮流时尚，完全看不出是年近半百的人，一般人很难往母女方面去想。
　　“林小姐你真是美若天仙，不，是天仙自愧。”秋绵语无伦次地称赞，走到林邀月身边，热情聊天，“你和我们谨谨认识多久了？我都没有听她说过新朋友的事情，你……”
　　林邀月遭受得住秋绵的热情，颔首笑着回答秋绵的问题。
　　身边忽然空了的荣谨看着二人喜笑盈盈离去的背影，脸慢慢沉下，换鞋跟上。
　　等到客厅后，秋绵突然说去房间找个东西，让她们在客厅中继续聊天，匆匆上楼。
　　荣谨看不懂秋绵异常的举动，偌大的客厅只剩下她和林邀月二人，安静无声。
　　荣谨去帮林邀月准备好茶水，端到林邀月面前的茶几上，除了听到一声谢谢后，两人又是无声坐着。
　　林邀月翻看手机的消息，荣谨不敢凑过去偷看，究竟有什么重要的事情能让林邀月不主动和她聊。
　　她现在理解报道上说，老人看到晚辈们都在餐桌上低头玩手机时内心空虚失落。
　　她怎么就深有体会了？
　　买了多年的红木沙发边上有一条长长的划痕，黑色的痕迹格外突兀，视力好的荣谨一眼就发现，伸出食指在划痕上来回描摹。
　　林邀月一移动视线，看见荣谨无聊的举动，放下手机，感受到荣谨浑身散发出来的不悦。
　　有点像路边的小狗，没人搭理后摇着尾巴可怜兮兮等着。
　　这比喻似乎有些不恰当。
　　林邀月往荣谨这边挪了一点，侧身挨近，几缕及腰长的卷发有意无意滑过荣谨的露出在外的手臂。
　　敏感的肌肤感受到发梢带来的痒意，荣谨身子一僵，食指停留在扶手处，一动不动。
　　“你在做什么？”
　　温热的声音洒落在她的耳垂处，暖暖痒痒。
　　一抹红晕顿时从耳垂染到耳尖。
　　“我在……”荣谨收回手，挽留住形象，“在观察这划痕是怎么做到的。”
　　林邀月不拆穿她，“你心情不好？”
　　荣谨心中暗道都是因为你不和我聊天，但她不可能将这事说出来，免得林邀月觉得好笑，不想沉默还不说话。
　　“我刚刚和国外的朋友讨论一些事。”林邀月突然解释。
　　荣谨立马回想自己有没有将心里话说出，否则林邀月是怎么看出来的？
　　说了？没说？
　　“你为什么学习设计？”林邀月又问，温柔的视线好似可以穿透荣谨的眼眸。
　　荣谨忽然不敢肯定，难不成她真的将心里话说出来了？
　　“因为我母亲……”荣谨话还未说完，脑袋一转，目光正好飘落在站在楼梯处探出一个脑门的秋绵。
　　“你在做什么？”荣谨猛一站起身子，左手手臂蹭着林邀月柔软的长发，冷冷瞪向偷窥的秋绵。
　　“我……”秋绵低下头，小心翼翼从楼梯转角处走下。
　　荣谨看着秋绵空空的手，“你上去拿什么东西？”
　　秋绵语塞，呃了半天没有吱声。
　　荣谨不再追问，秋绵噌的一声滑到林邀月身边，聒噪道：“林小姐，我们晚上一起出去如何？我知道有一家很好吃的餐厅，我带你去……”
　　荣谨摇摇头，心里却期待着林邀月应下。
　　没有犹豫，林邀月点头答应。
　　秋绵喜笑颜开，乐呵呵跑回楼上化妆。
　　荣谨暗想秋女士果然按捺不住，不可能会在家一整天，想方设法出门去。
　　·
　　前去的路上，秋绵不断和林邀月聊这聊那，看这架势就是要将前生未见过面的话全部弥补。
　　“邀月，A市新建的游乐场去过吗？超级好玩，让荣谨带你去如何？”
　　“邀月，你在国外学习辛苦吗？生活环境如何？我都很久没有出国了……”
　　“邀月，荣谨这家伙会很多东西的，她会做饭，修电脑，料理花朵，还会省钱，省钱，省钱……”
　　……
　　林邀月一一回应秋绵，十分耐心。
　　荣谨在旁边听到很多和林邀月有关的内容，外边太阳西落，她的心情就是初升太阳。
　　好心情止步于西餐厅的名字。
　　一个光是听到名字就知道很贵的餐厅，荣谨远望那奢侈的外观，心脏忽然停止跳动。
　　走进里面，方式吊灯倾洒光芒，荣谨觉得这光是金光，连空气中弥漫的香味都是金钱的味道。
　　一盘小小的甜点，大小还没有她的手心大，价格却有三位数。
　　荣谨以为她的心不会再因为钱而滴血，没想到她还是缺少磨练。
　　她用勺子舀了勺不知是什么反正很贵的白色泥状物，边看林邀月边送入嘴中，下一秒口腔充满腥味，刺激味蕾。
　　荣谨迅速且不失礼仪地放下勺子，捂嘴起身朝厕所走去。
　　难受的不是口腔，损害的不是味觉，是钱啊！
　　秋绵停下手中的叉子，眨眨眼，“她怎么了？”
　　林邀月正要回答，却被一道声音打断。
　　“秋绵，你怎么在这？”


第22章嘲讽
　　秋绵回头望去，两个打扮得珠光宝气的女子走来，脸上露出标准得体的微笑，秋绵的笑容却彻底僵住。
　　“这是你女儿吗？和传说中的有点不一样。”安浓打量了眼林邀月，微微嫉妒地收回视线，尖酸的声音听得秋绵眉头皱起。
　　“请不要打扰我们用餐。”秋绵冷声开口。
　　安浓哼了声，“秋绵，你不要还以为你和当年一样，秋家早就不复以往，你不就是仰仗自己嫁得好吗？你老公早就死了，过得像是丧家犬，别以为你最近攀上了谭姝和梁玲就会回到当初，没了她们施舍般的陪伴，你还会这么骄傲吗？”
　　秋绵语塞，她一向不会和别人吵架，从小到大没有多少人敢对她冷嘲热讽，哪怕一直不喜欢她的公公婆婆都涵养极好，语气温和。
　　“安浓，你不要再说了。”和安浓同行的人小声劝道，偷瞄旁边，有不少人不满地朝她们看来。
　　“哼，我还说错了吗？”安浓甩开同伴的手，“秋绵就是一个灾星，她这么好命都是吸收别人的气运，你看看她秋家家破人亡，一帆风顺的丈夫自杀，把好端端的女儿教废，听说她女儿为了她都被晏家赶出来。”
　　提到荣谨，安浓眼中的厌恶加深，对着秋绵嘲讽，“向你这种不会教导的人生出来的女儿都没有教养，当初还在学校打了我儿子，我儿子那么乖……”
　　她愤恨容貌昳丽的林邀月，更是尖酸起来，“别以为你装作淑女就会有很多人喜欢，骨子是怎样的人可是遮不住的。”
　　“安浓，你真是令人讨厌！”秋绵圆圆的脸涨红，从椅子上站起，不顾颜面大步冲到安浓面前，她被人说没事，但是说荣谨就不行。
　　安浓身高腿长，居高临下俯视身材娇小的秋绵，毫不畏惧。
　　“安浓女士？”林邀月轻笑的声音传来，浅棕色的眼眸底下没有任何笑意，声音很轻，连带有看轻的意思。
　　安浓方才准备当众开撕的气势淡了不少，心中对林邀月的不满加深。
　　秋绵停下脚步，冷静下来，她不能给荣谨添麻烦。
　　“你这是什么话？没有礼貌，你妈就是这么教你的？”安浓嘲讽。
　　“你的儿子莫非就是谭钱？”林邀月站起身，步伐优雅走到安浓面前，笑容很浅，可以感受到那笑的凉薄。
　　安浓在心中嫉妒，眼前的女子比她在时尚杂志上看到的模特好看一百倍一万倍，年轻优雅，姿态不俗。
　　“当然，你想认识？”她傲慢开口。
　　林邀月左手端着一杯葡萄汁，晶莹剔透的玻璃杯内，紫色的果汁像醇厚美酒，甘甜诱人。
　　“他前不久倒是想来约我，被我回绝，听说他前几日开房被女友捉奸，在圈子里闹了不少笑料，这种风流韵事，不知道是真是假？”她的声音温柔到像一把利刃，直直刺入安浓不愿意被提及的耻辱。
　　“你以为你是谁？”安浓不悦，儿子和荣谨势不两立，怎么会去找她？
　　听说林总的女儿回国，她还特地让儿子去结识林小姐，“你以为你是林总家的千金吗？都是学设计的，不知道你和她比起来究竟是不是云泥之别？”
　　林邀月笑得更深，更轻蔑。
　　她上前一步，杯中的果汁摇晃，似乎要溢出来，安浓不禁后退一步，唯恐林邀月一把将果汁倒在她华丽名贵的裙子上。
　　“你在说我母亲林枫歌吗？她似乎和你不熟，当然，和谭家的人都不熟悉。”
　　安浓瞳孔瞪大，“你说什么？”
　　“还未自我介绍，我就是林邀月。”林邀月伸出执杯的手，杯中紫色果汁溅到边缘处，恰好没有溢出，留下一片浅浅的痕迹。
　　安浓心脏猛地收缩，她还以为林邀月要将葡萄汁洒在她的身上。
　　“不可能，不……”她还未反应过来，语无伦次，观察林邀月，在浅棕色的眼眸中仿佛看到林枫歌的影子。
　　“听说谭先生的公司最近要和镶玥地产合作，可是镶玥地产更倾向于温氏。”林邀月话未说完，安浓是心知肚明，丈夫希望和镶玥地产合作，但一直没有联络的人脉，听说镶玥地产的老总和林枫歌关系很好，都是从首都调来的……
　　“抱歉，林小姐，我不是故意的，我是有眼不识泰山，大水冲了龙王庙。”关系到生意，安浓立刻收敛起刚刚嚣张的模样，可偏偏有种皮笑肉不笑的感觉。
　　林邀月抬眸看向秋绵，话却是对着安浓，“你该知道你先说了什么。”
　　此时的安浓连虚伪的笑都堆不出，她不满地睨了眼秋绵，秋绵到底是什么运气？这么多人护着她，还居然认识林枫歌的女儿！
　　“道歉。”林邀月音调变低，夹带着深深的冷意。
　　她一向很少用命令式的语气，但今天面对一个陌生人，不仅是安浓无知浅薄的冒犯，还因为其他，让她对这事极其在意。
　　她看了眼荣谨空着的座位，还好荣谨不在这，否则以荣谨的脾气，会将这事闹得不小。
　　更多的是，被人当众嘲笑，就算内心再怎么强大，还是会不悦。
　　她不希望荣谨经历不开心的事。
　　安浓心里扭曲，周围人的视线如同刀子劈来，将她华丽的外表劈裂。
　　同伴小声对她说：“快道歉吧，林邀月你可惹不起，林枫歌是什么人你还不知道吗？”
　　安浓一咬牙，低头对秋绵快速说道：“对不起！”
　　她不敢抬头，头始终埋下，两边的卷发堪堪遮挡住她的半边脸颊。
　　秋绵自然不可能原谅安浓，但她想快点结束这事，趁谨谨还没有回来……
　　“你给我滚远点。”秋绵狠狠说道，但小白兔模样的她没有半分慑人的气势。
　　话音刚落，她泛红的眼睛蓦地放大，慌乱看向阴冷走来的荣谨。
　　那冰霜般的脸，紧抿的唇，熟悉荣谨的秋绵深深意识到不妙。


第23章警告
　　荣谨从洗手间出来，没有烘干的手上还沾着晶莹的水珠。
　　按照原路返回，穿过转角处，荣谨视线一扫，正好看到一个穿着紫色连衣及膝裙的女子。
　　身影和轮廓有些眼熟。
　　当她抬起脚还未落地，猛地看见被耳边长发遮住小部分脸颊的安浓。
　　右手微微握拳，她当然记得安浓是谁。
　　当初父亲死后，安浓的儿子在学校大肆说父亲的坏话，她气不过直接上来将他打了一顿，若不是阮糖心出来将她拉走，他可不会有好下场。
　　一个安浓她当然不会注意，只是她最近从谭姝阿姨口中得知安浓在背后说秋女士的坏话，不可容忍的她专门打听和安浓有关的事。
　　没想到还未等她出手，安浓就直接送上门来。
　　那可不要怪她不客气了。
　　四周的客人看见闹剧临近尾声，便收回兴致继续用餐。
　　服务员赶紧上来圆场，希望事情快点结束。
　　“两位请就坐，刚刚打扰你们用餐，我们将增加一份饭后甜点作为补偿。”服务员朝林邀月说道，心里松下一口气。
　　余光往旁边一飘，一个冷气腾腾的身影朝这走来，虽不算来势汹汹，但绝不容小觑。
　　糟糕，这位小姐好像和两位是一起的，看起来最不好惹，千万不要闹啊……
　　还未等他祈祷结束，高跟鞋咯噔一声踩响即将平息的大地。
　　“安浓？”荣谨凉凉的声音没有多少温度。
　　安浓身子一僵，闻声转头，对上一双阴冷的黑眸。
　　凶狠，没有感情。
　　就像十多年前的那个女孩，冷冷看着她，不带血色的唇吐露出凉薄的话语。
　　“你是荣谨？”安浓心下已经肯定。
　　荣谨微微扬起下颌，视线直直穿透安浓惶恐的眼瞳，“你来这里做什么？”
　　不待安浓回答，荣谨回头看向一脸担心的秋绵，“你跟我说，她说了什么？”
　　秋绵支支吾吾，不敢将实话说出。
　　荣谨将目光转移到林邀月身上，没有开口。
　　林邀月心领神会，颔首微笑，带着安抚性的笑容让她心中的火慢慢变小。
　　“几句冷嘲热讽。”
　　荣谨早已猜到安浓狗嘴吐不出象牙，服务员担心荣谨闹下去，畏缩着上前，充当和事佬。
　　“没什么，就是普通打招呼，事情已经解决了。”服务员眼神示意和安浓偕同而来的女伴，让她带着安浓离开。
　　荣谨径自穿过服务员和另一人中间的道路，直接来到安浓面前，犀利的眼眸凝着冰霜，眼底没有任何感情，不气愤，不恼怒，不狂暴。
　　“我知道你们在找关系，想要借镶玥地产开发江迷区的海景房。”
　　安浓震惊，荣谨怎么会知道这些事？
　　“谭家很在意与镶玥地产的关系，要是让他们知道你惹了我，你本就和谭家的人关系不好，包括你的丈夫，到时候你只能等着离婚。”
　　“你知道些什么？你别胡言乱语。”安浓越辩解越心虚。
　　“你该知道我和晏家的关系。”荣谨轻蔑的神情此刻毫不遮掩，微微低沉的声音如针一点点戳入安浓的肌肤，痛苦又折磨。
　　安浓咬着牙，“你不是因为秋绵和晏家闹僵了吗？”
　　难不成消息有误？不然为什么秋绵和从前相比拘谨的多？
　　“你大可等着，反正你今天主动送上门来，也用不着我直接去找镶玥地产的人。”
　　“你……”安浓深知自己当初恃宠而骄，得罪了谭家小姐，如今丈夫和她关系僵硬，儿子一事无成，她若是让谭家的人恼怒，恐怕不会有好果子吃。
　　荣谨没有说话，静静看着安浓，目光充满无声的压迫。
　　安浓憋屈低下头，看出荣谨要她做什么。
　　她转过身，脚下像有千斤重，慢步挪着。
　　“你腿不行？”荣谨在安浓身后开口。
　　安浓一个激灵，加快脚步来到秋绵面前。
　　秋绵没有听清荣谨和安浓的对话，见到安浓突然走来，警惕退了一步。
　　在她戒备的目光下，安浓低头朝她说了声：“我错了，希望你原谅我。”
　　声音还带着颤抖。
　　秋绵猜出是荣谨让安浓做的，不回应安浓，不想原谅。
　　她被说什么无所谓，但安浓说的是谨谨，这是绝对不可以原谅的事。
　　荣谨瞥了眼桌上的牛排，好像要冷了。
　　她走到林邀月身边，“继续用餐吧。”
　　“你给我滚远点。”秋绵听到荣谨的话，朝安浓摆手，两个不屑的大字明晃晃出现在脸上。
　　安浓压抑住内心腾升的火，又害怕荣谨生气，只好低头顶着众人各异的目光灰溜溜离开。
　　被打断的用餐很快恢复。
　　荣谨还因为安浓而搅得不愉快，安浓等人在父亲在世时就对母亲不满，她在首都上学时母亲一人生活，母亲没有说她经历了什么，但她知道秋女士不会过得很好。
　　味同嚼蜡的她漫无目的吃着最后一块牛排，思绪不知道飘在哪里。
　　眼前突然多了一杯倒满的葡萄汁，灯光下的紫红色液体剔透美丽。
　　她稍微偏头，身旁的林邀月依然带着温柔的视线对着她。
　　冷棕色的卷发披在身后，一部分垂在露出的半边肩头上，锁骨线条性感诱人，让荣谨不禁多看一眼。
　　“谢谢。”荣谨正好口干，执起杯子仰头喝下。
　　咯噔。
　　杯底和玻璃桌面触碰发出声音。
　　荣谨忽然觉得心底有一片温柔。
　　·
　　晚餐告别后，荣谨和秋绵回到清园居的家中。
　　“谨谨，你快点和我说邀月怎么样啊，你对她是什么感觉？”
　　荣谨在秋绵眼中好像泛着星星，一闪一闪的。
　　“你什么意思？”
　　“哎呦。”秋绵轻拍荣谨的肩头，矫揉造作地挤眼。
　　荣谨没有看懂。
　　“你真的不懂？”
　　“我不懂你。”
　　秋绵唏嘘，“你呀你，你对邀月是什么感觉？”
　　荣谨沉思，半晌，得出结论。
　　“对后生爱戴的回应和浓浓的期望。”
　　秋绵：……
　　“你有没有发现你喜欢她？”
　　荣谨感到莫名其妙，“对啊，我刚刚不是说了吗”
　　秋绵语塞，难怪她的女儿可以保持单身多年。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-2020:51:54~2020-10-2123:05:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：449552681个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章威胁
　　“你不懂，是love。”秋绵叹气。
　　荣谨垂眸，love？
　　“你这么想我谈恋爱？”荣谨没有回答，而是反问。
　　秋绵一噎，解释：“不是，我只是想你过得开心些，你要是有喜欢的人，一定会更在意自己的。”
　　“是吗？”荣谨不相信，“你之前不还是想找个可以治我的人吗？”
　　秋绵亲自体验到什么叫搬起石头砸自己的脚，垂头摆手，“不是，好吧，是我之前考虑欠妥。”
　　“而且谈恋爱不一定会更在意自己，你看看有多少人因为爱情将自己折磨到惨不忍睹。”荣谨回忆起当初在咖啡厅遇到的女生，被分手后直接在雨中痛苦，完全没有考虑过自己。
　　好吧，她就算不谈恋爱都不会在意自己。
　　“不是。”秋绵面露坚定，“你若是有喜欢的人，会更照顾自己，别人我不知道，反正你会。”
　　“为什么？”
　　秋绵渐渐披上怅惘，“你和你父亲一样，都是喜欢折磨自己的人，但我会关心你父亲，我让他休息，他就会休息，他若不休息，我就生气或者是我也不休息，他不想我生气不想我折磨自己，就会去休息。”
　　话落，她又补充，“你若是和邀……和你喜欢的人在一起，那人会关心你，在意你，你会为了那人改变，朝着更好的方向走去。”
　　“爱情会让人受到影响，遇到不良的人，会染上坏瘾，走入深渊，但若是遇到真心爱你的人，便会被拉出深渊。”
　　荣谨食指和拇指轻轻摩挲，琢磨秋绵的话。
　　她没有说什么，只是脑中又浮现出熟悉的身影。
　　美好似有一天早晨，她匆匆穿过小区的绿化带，无意间在一片绿中看到一抹红，那是最先开放的花朵，哪怕她这个不欣赏花朵的人都会不禁多看一眼。
　　“或许吧，以后再说。”
　　·
　　安浓不再闹出幺蛾子，但荣谨不会就此放过她。
　　晚上，荣谨直接拨打电话给爷爷荣盛安。
　　“阿谨，你居然主动打电话给爷爷，爷爷真是太欣慰了。”荣盛安感慨。
　　“爷爷好。”
　　荣盛安听到这声爷爷心情舒畅，豪爽道：“遇到什么事了吗？爷爷什么事都可以替你解决。”
　　不用荣盛安开口，荣谨都会说出此次通话的根本目的。
　　“有事。”荣谨简单将镶玥地产的事情说出，荣盛安这边渐渐归于沉寂。
　　怎么上来就是和集团有关的事？
　　“你想我和镶玥地产的总裁说与谭氏集团的事？”荣盛安听懂荣谨的话。
　　“是。”
　　“为什么？”
　　荣谨怎么会和谭氏集团的人有矛盾？难不成谭家的人还不清楚荣谨是谁的孙女吗？
　　他稍加思考，未等荣谨回答便猜出答案，当下语气拉下，不满道：“是秋绵？”
　　连名带姓称呼，看来爷爷对母亲的厌恶与日俱增。
　　“是。”荣谨的语气跟着冷了几分，在荣盛安加重的鼻息声中，她清冷的声音传入荣盛安的脑中。
　　“你若是不帮忙，我当然会亲自解决，只是爷爷你知道，我一般不会考虑后果。”
　　荣盛安试图忍住的坏脾气当下暴发，荣谨再冷的声音都熄灭不了他心中的怒火。
　　“你在威胁我？”
　　充满火气的嗓音搅得卧室内另一个正在戴耳机看笔记本电脑的人没有心思，她摘下耳机，朝荣盛安淡淡说道：“和阿谨说话发什么脾气？”
　　荣盛安一听这话顿时消灭了半团火。
　　荣谨本就不是什么脾气好的人，听到爷爷有发火的迹象，语气更是不敬，“难道我的威胁不明显？”
　　“你这是和对爷爷说话的语气吗？”
　　“你要是喜欢我就保持。”
　　荣盛安差点吐出老血，长舒一口气，“好，我不喜欢，我更不喜欢你妈，你要是答应我回来，我就答应你，不仅会帮助你妈，让你妈衣食无忧，并且不会有任何人伤害她。”
　　荣谨不带任何思考，一口否决，“你休想。”
　　“你这是谈判的态度？你是在求我，你知道吗？”
　　洪亮的嗓音快刺破耳膜，荣谨将手机拿远一点，面无表情，“好，那再见。”
　　“你这是什么意思？”荣盛安的底气顿时锐减，荣谨怎么不按套路出牌？
　　“再见，晚安的意思。”荣谨的耐心快消失殆尽。
　　“你可是来找我帮忙的，我告诉你，你要是得罪我，秋绵可没有好果子吃。”
　　荣谨靠着椅背，左手拿起一支中性笔转着，笔来回在手指间穿梭，灵活舞动。
　　“哦。”
　　轻轻一个字，却有千斤重的压力。
　　荣盛安知道荣谨吃软不吃硬，但他也是。
　　“你就不怕？你一个初生牛犊真的不怕我？”荣盛安的语气好了些，但心中还积郁各种不爽的结。
　　中性笔还在手上转着，荣谨这回倍有耐心地回答：“你下手我就和你拼命，你不会想看到我和你决裂的。”
　　荣盛安一听这话，多年被妻子教育不准爆出口的他当即口吐芬芳，“靠，你这是恃宠而骄，有恃无恐？”
　　晏镶玥冷冷看向荣盛安，食指关节在桌上敲着，警告意味明显。
　　荣盛安当即捂嘴。
　　“你若是不想我也无所谓，你放心，我有恃无恐到没有任何心理负担。”荣谨手中的笔还在转，没有片刻停息。
　　“算了算了，算你赢了。”荣盛安只好认怂，“我会去解决的。”
　　“谢谢爷爷。”荣谨的口吻瞬间恢复到开始的平静，但她从来没有狂躁过。
　　像是潜伏在海底的暗流，只是面上平静。
　　“得得得，你还记得我是你爷爷就好。”荣盛安琢磨荣谨这厚脸皮和暴脾气是跟谁学的，不是他，不是他，他当年……好吧，就是他。
　　“晚安，代我向奶奶问好。”荣谨说完，挂断电话。
　　她放下左手的笔，正好瞥见旁边的全身镜。
　　深邃的黑眸看不出情绪，她没心情感受如今是什么心情。
　　她会充分利用手中的资源，让爷爷出面是最好的方法，不会花费她的时间和金钱。
　　这时，阮糖心发来好几个激动的表情包，荣谨正准备回复，阮糖心直接发来视频聊天的邀请。
　　荣谨按下接受。
　　阮糖心的笑容肆意张扬，“合作谈得很好，哈哈！”
　　“恭喜。”
　　“你这什么表情？你经历了什么？”阮糖心看出荣谨的不对劲，虽然荣谨向来面无表情，但相处久还是可以察觉出细微差别。
　　“没想到，只是和我爷爷交谈了一番。”
　　阮糖心知道荣谨的爷爷，镶玥集团的总裁，最近传出消息说他要退休。
　　“没事，反正你爷爷向着你。”阮糖心猜测事情和秋绵有关，“你为什么不试图修复你母亲和你爷爷之间的关系，你有试过吗？”
　　荣谨沉默。
　　“没有。”
　　由于过了一段时间，阮糖心没有立刻反应过来荣谨回答的是哪个问题。
　　·
　　另一边。
　　荣盛安气呼呼地将手机丢到床上，一屁股坐在床上，翘着二郎腿，不停冷哼。
　　“你很吵，阿谨怎么了？”晏镶玥关掉电脑。
　　“哼，你问她。”荣盛安越想越气，拿起枕头一拳砸去，觉得不够，两个拳头一起砸枕头。
　　晏镶玥看了眼无辜的枕头，“你别打我的枕头，要打打你的。”
　　荣盛安默默收回手。
　　“你说阿谨为什么要那么护着秋绵？”荣盛安不解，秋绵哪里有母亲的样子？
　　晏镶玥坐到荣盛安身边，“你说为什么我弟弟至今都很讨厌你？”
　　荣盛安沉默，当初他靠着远近皆知的不要脸追高岭之花，克服重重困难，但镶玥的弟弟就是看他不爽。
　　“阿谨对人一向很好。”晏镶玥回忆起荣谨，脸上露出温和的笑容，“她很会守护她在意的东西。”
　　荣盛安瘪起嘴，一脸委屈，“那她怎么不在意我这孤苦无依的老头子？”
　　“因为你们是一类人。”晏镶玥一针见血。
　　她的儿子和孙女长得和丈夫不像，模样像她，但性格却完美继承荣盛安的缺点。
　　“哦，我说她就是说当初的我吗？”荣盛安点头了然。
　　“不，你现在变得更差，而且光耀比你更体贴更温柔，阿谨比你更聪明更有礼。”
　　荣盛安的心被晏镶玥无情捅刀，拿起枕头挡脸。
　　“对了，阿谨说向你问好。”
　　“嗯。”晏镶玥忽然想到和林枫歌的通话，“你之前说的林小姐怎么样？阿谨答应和她见面吗？”
　　荣盛安放下枕头，“我还没说，等过几天再说吧。我听说林邀月很出名很不错，在国外成绩斐然，年纪轻轻有一番成就，就算是当朋友也可以。”
　　“你觉得阿谨会喜欢这样的人吗？”晏镶玥特地打听过林邀月，林枫歌的女儿不会差到哪去，但林邀月卓荦杰出到出乎意料，毋庸置疑。
　　荣盛安撑着下巴思索，“这我不清楚，谁知道呢？认识再说，我们也是提供个认识的机会而已。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-2123:05:27~2020-10-2223:50:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：queen1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章内讧
　　和林邀月挑选的保姆姓江，性格老实淳朴，干活勤劳记忆好，荣谨观察两天后，略有放心地离开清园居。
　　她还以为秋女士会和谭姝或梁玲阿姨游乐，没想到这几日秋女士一直缠着她，倒像是个孩子。
　　B组组长的竞争需要提交一份作品，荣谨准备两天将作品交上去，等待组长等人的审核。
　　荣谨回到办公室后，周遭的气氛还是一如往常。
　　她在手机群里看到消息说要合作完成一项工作，她找到工作的负责人张喜鹏，张喜鹏很不耐对她说：“没你的事，你这几天不来我们都做好了。”
　　荣谨看出他的不爽，“这消息是昨天下午发的，你们的效率什么时候这么高了？”
　　被戳破真相的张喜鹏面上挂不住，只能抬高音量增加底气，“呵，反正和你没关系，我们已经分配好工作。”
　　“好，这是你说的。”荣谨环视四周，其余人立马低头继续手上的工作。
　　回到座位，没有被安排任务的她随意翻看公司资料。
　　等到中午下班时间一到，荣谨离开座位前去食堂。
　　荣谨依然是第一个回到办公室，这回办公室内不是空无一人，有两个女同事正边吃外卖边聊着任务的事情。
　　“你说这配色会不会太普通了？提到环保就全部是绿的，我听说ACD组都是绿色基调，这样会不会看不出差别？”
　　“全世界想到环保都是绿色，还能有怎么样的创新？关键是图画和内容都太老了，就树苗，不知道还以为我们是在完成学校的大一作业。”
　　“对呀，也不知道张喜鹏为什么那么着急敲定方案，完全没有商量。”
　　“你还敢说？我当初很想提意见你又用眼神叫我闭嘴。”
　　“你提意见有什么用？会上就属张喜鹏资历最老，我们哪敢和他作对？讨论不就是等于谁发言谁决定吗？”
　　……
　　荣谨拿出手机，这是小组间的比赛，通过比赛考核小组水平。
　　两个女同事的声音依旧喋喋不休。
　　“听说组长要升职，你说是不是要升职成设计总监？”
　　“不可能！A组组长明显更厉害，她都不够资格。”
　　“那为什么总监的位置空了整整两个月？部长一直干总监的活，公司没有对外招聘，如果没有内定，那位置就是部长的。”
　　“我不想部长当总监，想想部长那狗腿模样我都恶心，听说他就是靠抄袭和拍马屁混上来的……”
　　……
　　荣谨看了下比赛题目，环保广告，恰好是她面试时候的题目。
　　当初那个面试官嚣张的模样她还历历在目。
　　荣谨从包中拿出U盘，插/入电脑，点开当初的设计原件。
　　第二天早上，多日不见的组长死气沉沉走进办公室，沉默的氛围搅得整个办公室不得安宁。
　　“临时开会。”组长关上办公室的门，环视一周，坐在窗边的人看懂组长的眼色，连忙起身拉窗帘。
　　“C组已经上交相关作品。”组长沉声开口。
　　张喜鹏连忙说道：“组长，我们下午就可以上交。”
　　“不是，我看了他们的作品，总体风格和喜鹏你跟我讲的一样。”
　　“什么？”张喜鹏目瞪口呆，叫道：“一定是他们抄袭了我们！”
　　荣谨懒洋洋掀起眼皮。
　　“这你有证据吗？你觉得你们的设计很创新吗？就算泄露出去，你们还是处于不利的地位。”组长越说火气越大。
　　“撞车是正常的，之前DES和OFM两家还不是在展览上撞了相同元素的作品，谁丑谁尴尬，我们只要做好我们的就行。”张喜鹏旁边的刘谭锦说道。
　　组长额头皱起川字，“可我不觉得你们的作品比C组的好多少，你们是想等着别人看到我们B组的作品和C组是一样的吗？”
　　张喜鹏青筋暴跳，又是气愤又是羞愧，他前日心里着急，开会时没有多虑，加上组长不在，他更是没考虑其他。
　　感受到组长沉重的视线压力，哪怕组长没有明说，张喜鹏知道组长很明显是在怪罪他。
　　现在正是组长更换的时机，他若是带头做错定会失去公信力，怎么可能被评选为组长？
　　“那我们更改方案，重新做一个，连夜赶工，一定会在DDL前做好的。”刘谭锦小声试探，说话的声音不自觉压低，生怕自己转移组长的怒火。
　　组长现在要升职，要是比赛分数不高，无疑是在暗示组长领导水平不行。
　　“你说够时间吗？”组长声调上扬，果真迁移部分火气到刘谭锦身上。
　　“呃……”
　　组长眯着眼瞪向张喜鹏，张喜鹏芒刺在背，忽然想到什么，一拍桌子，发出不小的声音。
　　“组长，我昨天看到荣谨和C组的好几个人聊天，有说有笑。”
　　他没有多说，但懂得都懂。
　　此话一出，办公室人的视线齐齐落在荣谨身上。
　　荣谨一手托着下巴，毫不畏惧迎上组长带着审问意味的目光。
　　“荣谨，这是真的吗？”
　　听语气，火气又攻击到荣谨身上。
　　“我是昨天中午吃饭时和别人聊天，但我不知道他们是C组的。”
　　昨日中午她在用餐，两个男人坐到她的对面和她搭讪，她拒绝聊天的态度明显，但他们还是穷追不舍。
　　“哼，你在狡辩。”张喜鹏站起身和她对视，迫不及待甩锅，“那不是你还能有谁，我们全都不和其他组的人有沟通。”
　　荣谨懒得和张喜鹏争辩，她知道在这里说话最有分量的是组长。
　　“所以组长你觉得呢？”荣谨语气淡淡，面上没有任何情绪起伏，轻飘飘一句话将矛头指向组长。
　　无意义的争辩不仅浪费时间，还会转移矛盾的核心。
　　事情的关键是组长的态度，是组长最在意比赛的成绩。
　　“你……”组长有气发不出，他不相信张喜鹏的片面之词，也没有证据证明是荣谨泄露计划。
　　“好，不是要竞选组长吗？你们谁立刻想出一个好主意，我就推荐谁当组长。”组长干脆破罐子破摔，视线迅速穿梭过四个提交竞选名单的人身上。
　　张喜鹏又惊又喜，下一秒陷入左右为难，他该想什么办法来弥补？
　　另两人缩回脑袋，想不出主意干脆闭嘴，免得说出一个让组长鄙夷的方案。
　　他们都不相信有人会想到好的解决方法，只要没有人提出方案，竞选还会按照之前定下的规矩继续。
　　只是不知为何，整个办公室的人不约而同将目光投在荣谨身上，各怀鬼胎，心思各异。
　　荣谨从笔筒中抽出一支中性笔，笔在左手上悠闲地转着，转动的速度不快，就像她慵懒的神情。
　　白色的笔在修长的手指中慢慢变动，吸引注意，每每以为要掉下来时都稳稳转移到另一指缝间。
　　荣谨冷淡的声音在不久后响起。
　　“我有个方法，采纳随意。”


第26章广告
　　“什么方法？”张喜鹏掩饰住紧张，喉结上下滚动。
　　荣谨冷淡的视线投在组长的眼中，“我刚好有个广告模板，可以修改一下交上去。”
　　“噗嗤。”张喜鹏嗤笑，还以为是什么妙招。
　　“你这是在搞笑吗？我们这是团队合作，你一个人想揽功？”
　　组长皱着眉，思考着这方法的可行性。
　　荣谨这才施舍点视线给张喜鹏，“也是，你所谓的团队合作就是一人计划，不给其他人讨论的空间和机会。小组讨论过后再敲定方案是团队的结果，如果你们平时开会时全部沉默，一人开口全部认同也是合作的话，和我直接交上一份模板然后修改，不也一样吗？”
　　张喜鹏听出荣谨言下的讽刺，脸憋着气涨得通红。
　　荣谨平直的唇勾起淡淡的弧度，嘲弄浮现在眼中，看得张喜鹏气血不畅。
　　她之前参加小组讨论的时候便是如此场景，意义不大，反而整个流程耗费的时间更多。
　　组长紧抿的唇启合，“好，荣谨你把你的模板发到群上。”
　　之前副部长说有个新人要调来B组，他还十分不乐意，生怕拉低平均水平，等到他看到荣谨的作品后才发现她的实力配B组绰绰有余。
　　张喜鹏脸色忿忿，低下头藏起面上再也遮不住的嫉恨。
　　居然白白便宜了荣谨！
　　他在镶玥设计多年还是一个B组小组员，怎么都无法升职，想过跳槽但又舍不得镶玥的员工福利，尤其是房子。
　　现在这个新人荣谨一下子跳到他前面，绝对无法忍受。
　　荣谨懒洋洋放下手中的笔，点开微信发送文件。
　　组长看到后对荣谨的设计很满意，当即就说采用。
　　·
　　荣谨在办公室里加班到晚上八点才回去，夜晚凉风吹过，她走在街上，朝地铁站的方向走去。
　　回到立新花园后，荣谨吃着阮糖心热好的饭菜，阮糖心坐在对面玩手机，突然刷到什么，瞪大眼睛，咋呼呼喊道：“谨谨，你看这不是你当初的设计吗？那个鼎。”
　　荣谨加了根青菜放进嘴里，“什么？”
　　“就是我一年前让你参加的FDD公司的设计比赛，很多个环节，你参加的是香水广告设计，你忘了吗？”
　　荣谨第一时间想到的不是她的设计，而是林邀月专注看设计稿的眼神。
　　她拿着筷子的手一顿。
　　“给你看。”阮糖心将手机屏幕转过给荣谨，明亮的设计晃了她的眼。
　　“怎么了？”
　　阮糖心着急道：“看了别人的朋友圈我才知道原来你的设计被采纳了，这广告就在亚洲许多地方明晃晃挂着，他们居然还和你说你被淘汰了，完全就是欺骗你，不当牟利！”
　　荣谨继续吃着晚餐，一脸无所谓。
　　“谨谨，你居然没有反应？”阮糖心美目睁大，不敢置信，这还是那个为了几块钱和店员据理力争的荣谨吗？
　　这可是索要赔偿的大好机会啊！
　　“这广告满天飞，他们是大公司，赚得盆满钵满，凭借你的厚脸皮，不，权利意识，你怎么不激动？还是你早就知道，谋划好一切了？”阮糖心猜测。
　　荣谨吃完最后一口，碗里粒饭不剩。
　　“我没时间理这事。”
　　阮糖心一噎，这是什么意思？
　　“你有什么大生意要做吗？葛朗台·荣？”
　　如果不是因为大钱，荣谨怎么可能会放弃？
　　荣谨将碗筷拿到厨房，声音传来。
　　“广告会一直在那，证据会有，早晚处理都可以。”
　　而且，时间拖得越久，香水公司获利越多，她拿到的赔偿可以更多。
　　阮糖心顿悟，猛一拍掌，赞叹：“不愧是你荣谨，我们装作根本不知道这事，等哪天有空再处理。”
　　果然是抠门的荣谨，她还以为荣谨是转性了。
　　荣谨从厨房出来，洗过的手还沾着晶莹的水珠，她对广告的事一点都没放在心上，没有估计可以拿到多少赔偿。
　　她在想另外一件事。
　　前不久她的迷妹问她关于华风和欧风结合的意见看法，她当初给了观点，现在回忆起来，她回复的话中有两处不是很恰当。
　　要不要再回复那人？
　　有些麻烦，且没有利益。
　　可是好不容易有一个执着等待她的后辈，还如此崇拜她，她稍微提点似乎没问题。
　　“对了，糖心，你在哪里看到这件事的？”荣谨记得阮糖心只喜欢某一家的香水，其他的都看不上眼。
　　“就是一个人的朋友圈。”阮糖心不好意思地偏过头。
　　荣谨眯了眯眼，“欧阳梨？”
　　“你怎么知道？”阮糖心不可思议。
　　“哼。”荣谨转身朝房间走去，能让阮糖心露出这模样的只有坑钱的酒吧老板。
　　“你们和好了？”荣谨边走边问，头没回，让阮糖心不知道荣谨究竟好不好奇。
　　“呃……”在阮糖心犹豫之际，荣谨已经进入卧室关上房门。
　　桌面还是一如既往杂乱，荣谨打开电脑，迅速登录页面。
　　邮箱中有一条新消息。
　　时间是在两天前。
　　荣谨点开一看，是和之前聊天有关的内容。
　　分段整齐简洁，还有标记，看得很舒服很清楚。
　　对方不仅有认可她的话，还提出意见，正是她想要修改的点。
　　荣谨左手食指轻托下巴，表情渐渐严肃。
　　逻辑严密，分析得当，还有合理意见，没想到对方水平还不低。
　　不过……
　　后面有一段小意见，似乎她并没有提及过。
　　但确实有用。
　　配色采用渲染的方法……
　　荣谨脑中一闪而过阮糖心展示给她的广告成品图。
　　那个广告和她的设计稿有些差别，恰到好处的渲染使得图片更有古典画之感，典雅文雅。
　　荣谨盯着这句话，是碰巧还是……
　　她点下回信，手指在键盘上噼里啪啦输入内容。
　　另一边。
　　林邀月用干毛巾擦着滴水的长发，脖上水珠凝聚而下，滴落在白皙性感的锁骨处。
　　两只露出来的胳膊白细，线条优美。
　　林邀月拿起手机，看到信件发来的提醒，红唇浅浅扬起。


第27章打压
　　小组评分结果出来，B组的作品深得部长江原九表扬，江原九夸赞好几句B组组长后，汇集评分表和其他资料，发送给林总批阅。
　　林总近来对设计师的作品很不满，看重成绩，经常考核，江原九在心中打好小算盘，琢磨如何才能获得林总的赏识，好顺利坐上他梦寐以求的总监位置。
　　发送邮件没多久，林总助理发信息告诉他，让他上去一趟。
　　江原九对着镜子整理着装，精神抖擞地前往电梯处。
　　走进办公室，只见气场强大的林枫歌坐在电脑前移动鼠标，专心看着屏幕。
　　“林总。”
　　等到他出声，林枫歌才移开视线看向他。
　　“B组的作品风格，好像和从前很不一样。”
　　江原九知道表现的机会来了，正好他和B组组长熟，聊天时多讲了几句，得知B组的意外情况。
　　但B组组长提前偷看人家C组的作品，这事上不了台面，他特地隐瞒下来。
　　“林总，我也注意到了，这风格确实不像是B组偏保守稳重的作风，A组向来大胆创新，和B组完全相反。”江原九顺畅地说道，眼睛直看着林枫歌，时刻观察老板的表情，“这主要是由一个新人设计的，B组的人采用她的设计参加评选。”
　　林枫歌皱眉，“新人？因为一个新人改变全组风格？他们认可这个设计？”
　　江原九拿捏不住林枫歌的态度，只好实话实说，“听B组组长说就是由她一人决定，其他人没有多少参与。”
　　“看来这新人挺厉害的。”林枫歌淡淡说了一句，江原九琢磨这是不是在嘲讽荣谨的自大。
　　“这新人是谁？”林枫歌前几月发现设计部的总体水平下降，原因是不少人独揽成果，团队意识降低。
　　在合作方面拖拉，争着抢功，忙着讨好上司，之前的设计总监偏心于亲近他的人，被她发现后勒令开除，她至今还没有挑选出优秀的替代者。
　　当然，她是倾向于邀月的，只是邀月迟迟没有答应过来。
　　“好像是……”江原九试图提取脑中信息，却发现根本没有相关的内容。
　　林枫歌在江原九犹豫间找到员工分组名单，熟悉底下员工的她一眼挑中“异类”。
　　“荣谨？”
　　江原九灵光一闪，“是的，就是她，那个很优秀，直接升到B组的荣谨。”
　　林枫歌扭紧眉头，她当然知道荣谨，荣盛安搞过来的小辈。
　　她当初特地对面试的人交代要严格把关，后来得知荣谨成绩不错，加上前不久工作繁忙，她便没有继续关注。
　　没想到荣谨直接到达B组，还没有闹出任何幺蛾子，或许有，只是没有传到她的耳中。
　　既然今天得知荣谨的信息，那就打听下和荣谨有关的事。
　　“你去调查荣谨，看她表现如何，设计是否原创，工作如何，和同事相处是否融洽。”林枫歌沉声吩咐。
　　如果没有真本事，耍大小姐脾气，她不会容忍这样的人留在公司。
　　“是。”江原九点头，心想一定要表现好，努力在林总的面前留下良好印象。
　　他看出林总对这个叫荣谨的新人很关注，态度并不友好，会不会意味着林总和荣谨有过节？
　　已经想出应对方法的江原九回到自己的办公室，副部长正好在里面办公，见他回来，好奇问道：“你去哪了？上厕所要那么久？”
　　“谁上厕所了？”江原九白了眼副部长，骄傲扬起下巴，“我是被林总叫上去的。”
　　“切。”副部长还以为有什么了不起的事，“被训了？”
　　“怎么可能？”
　　副部长心里有些激动，面上跟着流露出情绪，“哦？你要当总监了？”
　　“快了。”江原九眉飞色舞。
　　“切。”副部长不屑，低头继续看电脑。
　　“对了，当初那个荣谨是不是你面试的？林总似乎对她很关注。”
　　副部长一想到荣谨，登时换了副火冒三丈的表情，“哼，她就算是化成灰我都可以认出她，你知道她有多嚣张吗？面试的态度和语气完全不像是刚毕业的大学生，哦，她本就不是刚毕业的，又没有工作经历。”
　　“行行行，说主要的。”江原九揣测，这么差的条件进来，还被分入B组，作品该有多么优秀？
　　“她确实很有实力。”副部长不否认这点，“她有很多国内外的获奖作品，就算是临场发挥的设计也比很多精心准备的人的成果要好。”
　　江原九这才猜不准，到底林总对荣谨是提拔的关注，还是要打压的关注？
　　“对了，林总好像知道荣谨，说要严格把关，加上她那嚣张的态度，我还以为是什么二世祖。结果发现不是，真有两把刷子，根据要求把她招进来。我觉得她的实力在A组或单干都没问题，但还是谨慎点，最终放到B组。”
　　江原九厚唇高高扬起，拍了拍手，笑得两眼眯成缝，“好，我知道了。”
　　是打压的关注，所以他要挑荣谨坏的说。
　　副部长莫名其妙看着江原九，不理会发神经的他。
　　中午下班时间一到，江原九假装路过B组办公室，在走廊外来回踱步，负手行走。
　　荣谨第一时间从办公室出来，径自经过他离去。
　　她走路很快，在并不宽敞的走廊上带起一阵微风。
　　江原九盯着荣谨渐行渐远直到消失的背影，皱起眉头。
　　怎么她不和他打招呼？是不认识他江部长了吗？
　　下一个出来的是张喜鹏，张喜鹏黑着脸，似乎被气到，脚步凌乱地踏在地板上，在看到不远处江原九的一刹那，变脸速度快到深得川剧精髓。
　　他堆起笑，讨好地走到江原九面前，恭敬喊了声：“部长好。”
　　江原九心花怒放，习惯别人叫部长的他其实对这称呼并不敏感，他更想让别人叫他总监。
　　只是有了刚刚那脚步带风的女子的无视，一对比，这声部长简直是天籁之音。
　　“你是张喜鹏？”江原九记得张喜鹏，一个经常会和他打招呼的人。
　　“是。”张喜鹏惊喜，“部长您还记得我，真是我毕生的荣幸。”
　　话很夸张，但听的人很受用。
　　“哈哈，那是。我来这是想问问，你们这叫荣谨的是谁？她怎么样？”
　　张喜鹏心下警觉，小心观察江原九的表情，看出不像是要提拔的模样，还带着傲慢，才放下心来。
　　“荣谨已经走了，第一个走的人就是她，每天都是，好像多待一秒就是晦气。”张喜鹏越说越不爽，夹带着自己的脾气。
　　他今天明显感受到办公室里的人在讨好荣谨，偏向荣谨，包括那些平时对他狗腿的人。
　　好像默认组长的位置就是荣谨的。
　　江原九了然，“就是上班不积极？”
　　“对！”张喜鹏喜出望外，看来他没猜错，部长就是对荣谨有意见。
　　“你和我细细聊这个荣谨。”江原九左右看几眼，有几个人经过，他不方便在走廊上聊这些事，“去我办公室。”
　　张喜鹏连连点头，“好的，部长。”
　　他心下得意，你等着瞧，荣谨。
　　此时的荣谨已经在饭堂打好菜，独自吃着。
　　手机突然弹出消息框，阮糖心发来消息。
　　她左手随意点开，视线瞥过。
　　邀请她晚上吃火锅。
　　荣谨迅速回了拒绝。
　　真是奇怪，她记得她对阮糖心说过不要请她在外面吃饭，她不喜欢花钱给做的还没她做的菜好吃的餐厅。
　　不如给她钱让她做。
　　阮糖心立马回了一个软萌萌的小兔子表情包——好的。
　　荣谨低头继续用餐。
　　另一边。
　　阮糖心放下手机，对林邀月抱歉说道：“荣谨她真的不去，我们以前邀请她，她都不去的。”
　　荣谨怎么会舍得花钱给餐厅的人？
　　不过她倒是想念荣谨的厨艺，那随便做的酱汁肉，她都毕生难忘……
　　林邀月白细的手指贴在熄灭的黑色屏幕上，衬得手指更是白皙娇贵。
　　她浅浅笑着，温和却似乎有些疏离，隔着笑容看不清真实的情绪。
　　“好的。”
　　作者有话要说：
　　阮糖心：荣谨怎么会舍得花钱给餐厅？
　　后来。
　　阮糖心：这变化打的是我的脸还是荣谨的？


第28章加班
　　午饭后荣谨回到办公室，无意间往窗外看去，张喜鹏眉飞色舞地经过，脚步轻快，就差将大喜事三字刻在脸上。
　　荣谨懒懒收回视线。
　　下午，荣谨注意到张喜鹏时不时朝她这看来，尤其是在别人和她讲话时，那眼神是赤/裸裸的傲慢和不屑。
　　估计脑子摔坏了。
　　快到下班时间，组长发信息告诉她留下加班准备一份PPT。
　　荣谨面无表情的脸上浮起波澜，无可奈何回了一个好的。
　　她挑选模板都花费半个小时，正拿起手机准备搜索有关资料，荣谨注意到手机弹出阮糖心的聊天框。
　　【吃火锅啊，很香的，真的不来？】
　　时间是在二十分钟前。
　　荣谨又回了一句不去。
　　阮糖心恐怕是时时刻刻拿着手机，秒回。
　　【好吧，你不喜欢吃火锅，听说你都去吃西餐和扶摇居的菜。摸头jpg】
　　荣谨垂眸，阮糖心是怎么知道的？
　　说实话，她都没有吃过火锅。
　　荣谨：【我在加班。】
　　手指在手机键盘上停留一阵，按下几个字母又迅速删去。
　　她想问，林邀月是不是和她们在一块。
　　荣谨右手掌心按着脑门，有些懊悔今天回答得太草率。
　　还有今晚突如其来的加班，也不知道是帮了她还是害了她。
　　阮糖心：【好吧，那我就和林大美女一起去吃火锅，我还以为她不会去吃火锅的，吃火锅多开心啊，哪像你一点都不喜欢热闹。】
　　荣谨盯着阮糖心的话，深邃的眼眸涌起暗流。
　　她放下手，握紧还沾有她余温的鼠标，紧紧捏着，啪嗒一声响在除她外无人的办公室内。
　　阮糖心和林邀月一起吃火锅，还有其他人吗？
　　应该还有其他人，阮糖心喜欢热闹。
　　当初阮糖心千方百计劝她一起吃火锅，她排斥热闹的场面，一群人围在一块，总会让她想到家人团聚的模样。
　　荣谨心里有答案，但还是不放心，虽然她都不知道为什么不放心。
　　林邀月怎么会和阮糖心凑在一起的？
　　阮糖心说过喜欢林邀月这样的，和资本酒吧老板复合的事没有后续。
　　内心烦躁的她看着花里胡哨的PPT，根本没有精神制作。
　　·
　　另一边。
　　阮糖心带着FD的人和林邀月一同来到本市最出名的一家火锅店，这家店的羊肉火锅远近闻名，羊肉鲜甜，味香不臊。
　　因为提前预约，没有像其他人排长队看手机等待位置。
　　“啊，荣谨不来真是可惜。”阮糖心在等菜期间托腮，嗅着别桌的香味感慨。
　　“是啊，为什么她不来？老大真的抠门到不愿意享受人间美味了吗？”蓝景儿好奇。
　　林邀月偏头看向阮糖心，等待她的回答。
　　阮糖心故作高深摇头，就不发言，齐韶鸢白了眼阮糖心，干脆开口：“老大不仅抠门，还不喜欢吃火锅，不过我猜她根本没有吃过，要是吃了肯定会转变想法。”
　　“哦。”蓝景儿点头，“老大是身负巨债吗？我怎么觉得她简直比社畜还社畜？”
　　林邀月蓦地想到在酒吧的那个晚上，荣谨听到欧阳梨说要付钱后的动作，现在想想，不像是意外。
　　“是啊，她可穷了。”阮糖心吃着桌上的花生，咔嚓嚼着。
　　“啊？为什么？”蓝景儿不解，“我这种小垃圾都大手大脚，老大怎么会？”
　　阮糖心清了清嗓子，最近荣谨不在，她们才发现生活充满着枯燥和乏味，在抱怨无数次后，无情选择出卖荣谨。
　　荣谨千交代万交代说不要让林邀月知道定制的设计是她一人完成，FD的人都心照不宣无情披露，并告知荣谨不愿意暴露她FD老板的身份。
　　林邀月听说后倒是觉得好笑，也不知道荣谨这么做有什么意思。
　　菜很快被端上，阮糖心边下菜边说，“唉，你们是不知道荣谨的伟大事迹，有她在就不会有无谓损失，不对，好像不是这么用的，反正就是她不会浪费一分钱。”
　　比如为了几元的优惠券舌战超市员工，真正落实不买立省百分百，用概率和统计计算地铁费用和共享单车的费用哪个更值得，精准计算水电费……
　　其余人纷纷咂舌，感叹荣谨的数学头脑，领略何为时势造英雄。
　　林邀月却不觉得有趣，她盯着冒着泡泡的汤底，又回忆起《袭光》的内容。
　　“荣谨的家庭如何？”她轻声问道，听不出情绪。
　　阮糖心夹起一块肥牛到盘子上，“唉，家门不幸吧。”
　　“不对啊，我记得我之前在LV专柜那看到过老大买包，付钱时眼睛都没有眨一下，干脆爽快。”蓝景儿回忆起不可置信的她拼命揉眼，荣谨不会是被人魂穿了吧？
　　“哦，是买给她妈的，我不是讲粗话。”
　　其余人纷纷捞起煮好的牛肉和牛肉丸，林邀月想到单纯热情的荣谨母亲。
　　细细想来，荣谨母亲和荣谨的做事风格完全是两种风格。
　　“你说荣谨是把钱都花在母亲身上吗？”蓝景儿问。
　　“是。”阮糖心蘸着配好的辣椒酱，“是只舍得把钱花给她，眼睛都不眨的那种。”
　　她简单讲述荣谨的家庭情况，隐藏很多信息，因此在别人耳中得知的就是狠心母亲安逸享乐，可怜女儿独自养家的悲惨故事。
　　喧嚣热闹的火锅店内，林邀月坐在靠墙的位置，墙上格子有一株吊兰，可惜有一片叶子发黄，显得格外异常。
　　她没有动筷，直到阮糖心舀来一勺刚煮好的羊肉丸。
　　伪装坚强的小孩。
　　她这么想。
　　作者有话要说：
　　荣谨：加班加班加班


第29章胡思乱想
　　晚上八点四十五分，荣谨成功做好PPT，顺手不爽地将桌上的鼠标从手上推开。
　　她靠着椅背，侧过头，耳边头发倾前，半遮她的脸颊。
　　视线正对的是一片玻璃窗户，外面景象被切割成一块又一块。
　　安静独她的室内，肚子蓦地不争气长咕一声。
　　按照往常，对于肚子饿，荣谨不会有任何感觉。
　　但这叫声，刚好提醒她晚餐的事。
　　她盯着手机，没多久，迅速解锁，本能点开微信朋友圈。
　　阮糖心发了一条朋友圈。
　　吃火锅的。
　　没有人脸露出，只有各人动筷的手。
　　荣谨轻轻扫一眼，最终定格在一只纤细皓腕上。
　　手指白皙修长，倒是莫名深刻。
　　当初林邀月在她家看设计稿，她的视线无处安放，凝视脸颊似乎变态，她便注视林邀月的手。
　　好看，有艺术感。
　　再往前，林邀月为她披上毛毯，在她身前打结，她一低头，便看见那双灵活的手。
　　好像还可以再往前回忆。
　　在高铁上，她睡不着后，静静凝视林邀月搁在膝上的手。
　　思绪在脑中不断闪过，荣谨拿起翻滚过来的鼠标，火速关掉电脑。
　　啪的一声。
　　合上笔记本。
　　伸手拿过旁边的背包，一手提着，一手拿起手机，转身朝门外走去。
　　明亮的办公室熄灭灯，回归一片黑暗与寂静。
　　·
　　林邀月晚餐结束后开车回家。
　　经过熟悉的十字路口时，她望了眼红绿灯，在等绿灯时，食指轻轻敲了一下方向盘。
　　轿车行使经过镶玥设计所在的大厦，她改变了目的地。
　　朝窗外看去，繁华大厦此刻安静肃穆，远处广告楼的灯光落在玻璃窗上，扭曲中可以看出广告的内容。
　　在熄灭灯火的大厦上，少数亮起的明灯格外醒目。
　　她将车停在大厦门前的停车位上，和白天截然相反，停车位不再供不应求。
　　林邀月拉下车窗，外面暖风灌入。
　　夏天来了。
　　周围的路灯并不足以照亮所有地方，唯独大楼门口的亮光璀璨耀眼。
　　旋转门处走来一个穿着职场西装的女子，身子高挑，踩着高跟鞋的她脚步匆匆，似乎有心急的事，似乎她本就如此。
　　林邀月一眼就看见荣谨，推开车门，看着荣谨出门转身朝地铁站方向走去。
　　她没有出声，温热的夏风吹起她额前几丝碎发，长卷发披在身后，深蓝色的长裙仿佛融入在没有路灯直照的夜景中。
　　就在一瞬间，荣谨高跟鞋扣在地上，停住脚步，侧头，一眼捕捉到她想看的人。
　　不是错觉。
　　出门的时候她就瞥见那辆车，停在正中央，大晚上的，格外引人注目。
　　刹那的直觉让她余光洒来，意外中带着惊喜，最终定格住她心心念念的身影。
　　两人隔得不远，也不近。
　　视线在空气中交融，林邀月锁上车门，朝她笑着走开。
　　浅浅的笑晕在林邀月的脸上，她的脸随着附近的灯光一点点明亮，毫无瑕疵的美颜使得荣谨稍稍失神。
　　她似乎好久没有看见林邀月了。
　　荣谨想主动和林邀月说话，薄唇微启，话却卡在喉咙里。
　　她该说什么？
　　Hello？Hi？
　　还是“好巧，你怎么在这里”？
　　好像有点尴尬，这是不是巧合？还是说林邀月是……特地等她？
　　想法刚从心底里产生，荣谨没有第一时间否决，还隐隐期待林邀月能如此答复。
　　在荣谨左右为难之际，林邀月先她开口，“好巧，我送你回去吧。”
　　居然如此轻轻松松就说出自己的真实目的？
　　小姑娘还专门来接她？
　　荣谨不相信这是顺路，这里离火锅店不近，且不经过林邀月所在的小区。
　　果然年纪轻轻，不懂得收敛心思。
　　荣谨偏移视线，嘴角微乎其微地上扬。
　　“好。”
　　上车后，荣谨坐在副驾驶座，拉出安全带的一瞬间有些愣住。
　　她的动作熟悉且流畅。
　　她好像习惯了坐林邀月的车。
　　明明她没有坐过几次。
　　“怎么了？”林邀月注意到她异常的动作。
　　这声音唤醒荣谨，她说了声没什么，将安全带穿过身前。
　　车辆启动的同时，林邀月播放音乐，这回不是纯音乐，而是歌曲。
　　荣谨细细听着，音响里传来轻柔的女声，她听出几句歌词，似乎和爱情有关。
　　“好听吗？”林邀月问道。
　　荣谨不假思索地回答：“好听。”末了她又补充，“没你好听。”
　　“你听过我唱歌？”林邀月觉得有趣，话中带着玩味。
　　“没有。”荣谨才意识到她的话纯属画蛇添足。
　　“你的声音好听，不用唱就让我听得开心。”
　　很没有感情的一句话，说到后面才染上一些情绪，别扭不自然的小情绪。
　　林邀月轻笑出声，在车内很明显，听得荣谨更加尴尬。
　　“你今晚加班？”林邀月又问。
　　明知故问的问题，荣谨暗自琢磨，你要是不知道我加班怎么会特地来接我？
　　接……
　　这个字好像有点暧昧。
　　荣谨又在脑中胡思乱想，思绪乱成麻，剪不断理还乱。
　　林邀月不会是喜欢她吧？
　　荣谨估摸该如何和林邀月直说，年轻的女孩总是把对偶像的崇拜误解为爱情。
　　万一直说又伤害女孩的心，她该怎么办？
　　荣谨在心中叹了口气。
　　唉，情情爱爱就是不好。
　　林邀月等待许久没有得到回答，在等绿灯期间，她转过头，看到对着车窗闪过万千心绪的荣谨。
　　似乎在犹豫，在高兴，在期待，还有懊悔？
　　林邀月眉梢染上笑意，收回视线，绿灯亮起，前面停滞的车终于移动。
　　“听说你不喜欢吃火锅？或者说和别人聚餐？”她边开边问。
　　一听这个问题，荣谨脑中的所有思路全都崩乱。
　　这两个问题是什么意思？
　　前者是在问为什么一开始就拒绝，后者是在暗示自己没有拒绝过和她一同聚餐？
　　荣谨食指在顺滑冰凉的西装布料上摩挲，研究未果，那就实话实说。
　　“确实不喜欢，不过前几次和你一起是刚好需要。”荣谨小声说完后反应过来，后背一紧，真想立马抽自己几巴掌。
　　这不就是在暗示说你不一样吗？
　　作者有话要说：
　　林邀月：难道不是吗？


第30章你真可爱
　　车辆经过跨河大桥，桥边灯光璀璨，颜色由红色慢慢变淡成白，又缓缓变为绿色。
　　灯光透过车窗映在林邀月的脸上，漾出美好的笑容。
　　“那我真是特别。”
　　轻快的一句话，像火苗点燃了荣谨的大脑。
　　“阮糖心说你不喜欢吃火锅。”林邀月回到方才的话题，荣谨松了口气，还好她没有追问下去。
　　“嗯。”荣谨点头，“没什么意思。”
　　其他的也没有。
　　“要是你知道我也去呢？”
　　猝不及防的问题让荣谨招架不住。
　　本能偏过想回避，望见窗外灯光美景，波光粼粼，河面上映着高楼大厦的广告灯光，整条河几乎是明亮的。
　　她不回答，林邀月也没有出声。
　　车内不知道换了几首歌，在沉默中，歌词听得分外清楚。
　　“我什么时候才能看见你的真心？真假交织的话让我支离破碎，你的逃避让我彷徨不安……”
　　这歌真不合时宜。
　　荣谨一方面在心中吐槽，另一方面紧张不安。
　　“我不知道！”荣谨干脆盯着窗外，此时已穿过大桥，不再有河流景色。
　　林邀月笑意加深，捉摸不透荣谨的反应为何如此奇怪。
　　“我前不久收到阮糖心发来的邮件，看到成品，感到很喜欢，便来到FD表达感谢，阮糖心提议请我吃饭，我便答应下。”
　　荣谨点点头，林邀月主动说明，心里别扭的情绪消失得差不多。
　　“是我说加上你一块来的，那时候还不知道你不喜欢吃火锅。”林邀月补充道。
　　荣谨顿时感到尴尬，伸出手指弹着冰凉的车窗，空调冷风习习吹过，正好对着她的手心。
　　这是在遗憾她没有来吗？
　　她是不是让林邀月难受了？
　　不过，林邀月是在表达，她想和她吃饭的意思吗？
　　心里堆出很多小问号，荣谨脑补出几个回复，又纷纷筛掉。
　　旁边的人没有接着说话，荣谨在想是不是她的沉默使得林邀月感到窘迫不安，以为她烦了对话？
　　弹着车窗的速度不禁加快，富有节奏的声音越来越清晰。
　　荣谨深吸一口气，最终开口，回应林邀月。
　　“嗯，我知道了。”
　　话落，播放的歌曲恰好结束，在鸦雀无声的环境中，荣谨深刻体会到什么叫脚趾扣地。
　　还不如不说。
　　下一首歌曲的播放微微缓解尴尬的场面，林邀月轻轻笑出声，在低缓的前奏中异常和谐。
　　“你真可爱。”
　　还沉浸在尴尬中的荣谨毫无防备地听到这句话，心跳不知为何疯狂加速。
　　可爱什么？
　　这是在夸奖？还是在讽刺？
　　像林邀月这么温柔的人怎么会讽刺，那剩下的就只可能是夸奖，由衷的夸奖和赞美。
　　她果然还是太优秀了。
　　不过为什么要用可爱这个词？
　　难不成是在表白？
　　被空调吹了一天的脸冷冰冰的，此刻突然有些暖意，慢慢染上的粉红在黑暗中隐藏。
　　“你别说讨人喜欢的情话，没有任何意义。”荣谨清了清嗓子开口，努力摆出为人师教导的模样，引导少女正确追星。
　　当然，要隐藏住内心那不知名的雀跃和喜欢。
　　还有点不好意思。
　　林邀月如清泉般悦耳的声音响起，偕同毫无遮拦的笑声，“是吗？你不会夸别人？”
　　荣谨认真点头，“我向来不做没有意义的事情，很多好听的情话都是没有意义的。”
　　林邀月调侃，“情人间的那才叫情话。”
　　荣谨双手环胸，只要她足够淡定就不会流露出尴尬之色，“那你对我是由衷真挚的赞美认可和崇拜？”
　　“你的定语更有意思。”林邀月避而不谈，先前荣谨多此一举加上“讨人喜欢”这四个字，说出来的话和心理感受完全不一样。
　　果然是别扭的人。
　　“你在我眼中很可爱。”
　　再次听到这句话时，荣谨在脑中光速回忆。
　　她神情别扭，试探问道：“我听别人说过，有时候说人可爱就是傻的意思。”
　　她的粉丝不至于对偶像说傻吧？
　　“聪明的人可以想出答案。”林邀月笑道。
　　荣谨：？
　　·
　　快到立新花园时，荣谨发消息给阮糖心她要到了。
　　阮糖心依旧是秒回。
　　【啊啊啊，FDD撤回了广告，还发文道歉说版权问题有争议，替换了新的广告，现在原创作者也就是那个盗了你作品的人被人狂扒，说什么走后门，爆出了很多黑料。】
　　荣谨想起香水广告，没想到是这家公司先一步发现问题。
　　倒是出乎意料。
　　阮糖心：【FDD有联系你吗？】
　　荣谨：【没有。】
　　阮糖心：【记得态度强硬！绝不原谅的那种，算了，你比我还懂的。】
　　荣谨很快就在手机推送的新闻中看到FDD广告的事情。
　　看了几篇相关文章后，她发现有小道消息称是内部人员发现的，不是别人举报，居然没有选择压下来私下解决，FDD的人同意这种损害名誉的行为发生？
　　还是靠着这样的做法博得世人对公司的认可？
　　涉及作弊抄袭的相关工作人员已经被开除，办事效率很高，抄袭者也公开致歉。
　　网上议论纷纷的还是原创者是谁。
　　因为这条广告面对的是东亚市场，加上品牌响亮，在国内相关圈子引发不小关注。
　　荣谨在想是请律师帮忙还是自己处理。
　　关键是看律师费和律师的能力，可请律师又要花费时间。
　　“到了。”林邀月提醒荣谨，停车有几分钟，荣谨一直看着手机，没有发现要下车。
　　“啊？”荣谨看向周围熟悉的建筑，正是立新花园外边。
　　林邀月瞥见新闻页面，正好她在晚餐时看到过，“你在关注FDD的广告事件？”
　　“是。”
　　“你想怎么办？”
　　荣谨答案简洁果断，“钱，解决，高效，能在大公司身上抠下多少就是多少。”
　　毫不遮掩的野心。
　　林邀月忽然想到阮糖用平静的话语说出荣谨的家境和责任，以及荣谨为了省钱的惊人举动。
　　话虽平静，但人生还是充满起伏。
　　恐怕荣谨过得并不好受。
　　在林邀月眼中，荣谨身上多了一层努力打工省钱的坚强少女的滤镜。
　　她会帮助荣谨的。
　　荣谨看见林邀月的眼中好像多了些其他情绪。
　　好像是关爱，莫非是周围路灯不亮，让她眼花了？
　　“你会得到你想要的。”林邀月说。
　　这话荣谨认可，冷硬的脸上带着小傲娇，“我绝对不会允许自己吃亏的。”
　　作者有话要说：
　　荣谨：前不久发生的事情我忘了，反正我没吃亏过。


第31章谨谨妹妹~
　　荣谨刚打开公寓的门，阮糖心的笑声便从客厅里咆哮扑来。
　　“哈哈哈，哈哈哈。”
　　荣谨边换鞋边瞥了眼笑倒在沙发上蜷缩成虫的阮糖心，收回视线，将鞋子放好在鞋架上。
　　“谨谨，你回来了？”阮糖心笑容并未收起，呼吸频率急促。
　　“你怎么了？”
　　像疯了一样。
　　“没什么。”阮糖心摆摆手，顺了顺长发，“也就是看到有人逼急的言论，有点开心。”
　　荣谨走到阮糖心面前，俯视躺在沙发上的阮糖心，“欧阳梨？”
　　阮糖心放肆的笑容瞬间消失殆尽。
　　“随口说说的。”
　　荣谨看阮糖心这表情便知道她没有猜错。
　　很好。
　　被说中心思的阮糖心睁大眼睛，神情怅惘，“你说我是不是还喜欢她？”
　　荣谨直盯着阮糖心的眼瞳，淡淡道：“不知道。”
　　“唉，谨谨，你有喜欢的人吗？”
　　荣谨刚想脱口而出没有，忽然眼前仿佛出现一个熟悉的身影。
　　是刚刚才分别的人。
　　今晚她和林邀月说了很多话。
　　她都没有问林邀月，为什么要来接她回去。
　　林邀月还说了有些奇奇怪怪的话。
　　“你犹豫了！”阮糖心倒吸一口凉气，杏眼睁得大大的，充满着不敢置信之色。
　　“你有喜欢的人？”阮糖心继续追问，八卦之火熊熊燃烧。
　　荣谨毫不犹豫，转身朝房间走去。
　　“你在逃避，你怕了！哈哈哈，荣谨，信不信我发朋友圈昭告天下！”阮糖心冲着荣谨高挑却在此刻显得像逃兵的背影猖獗大笑。
　　“闭嘴！”
　　冷漠话语响起的同时，是利落的关门声。
　　“哈哈哈！”阮糖心捂着肚子在沙发上翻滚，嘭，下一秒半个身子摔倒在地。
　　“哎呦！救命。”
　　·
　　魔性的笑声缠绕在荣谨的脑中，哪怕在洗澡时，荣谨满脑子都是阮糖心说的鬼话。
　　她不会真的有喜欢的人了吧？
　　林邀月？
　　荣谨垂下眼睑，花洒的水喷洒在她的身上，顺着肌肤滚滚落下。
　　水温微烫，是她习惯的温度。
　　室内水汽弥漫，她的心也十分茫然。
　　说实话，她对林邀月并不了解，林邀月的过去喜好等等她都一概不知。
　　但她对林邀月，却并不排斥，相反还觉得很熟悉。
　　荣谨关水，拿毛巾擦干脸上的水珠。
　　她还记得第二次和林邀月见面时，她在林邀月家的浴室里，光是梳头都耗费很长时间。
　　穿好衣服走出浴室，荣谨打开房间的灯，坐在床上，视线随意往书桌的位置一扫，便定格在一只木雕小猪上。
　　桌面凌乱，唯独木雕小猪周围没有杂物，在白色桌面上格外瞩目。
　　她倒是真的茫然。
　　荣谨眼眸褪去平日的锋芒，直直凝视桌上一角，但实际上，她并没有记下任何东西。
　　没多久，阮糖心聒噪的声音在门外响起，唤醒呆愣住的荣谨。
　　“荣谨，我进来了哈。”
　　荣谨缓过神，“好。”
　　阮糖心踏着激动的小碎步，蹲在荣谨面前，抬起脑袋，睁圆眼睛，像是可爱的小狗。
　　“你是不是喜欢邀月姐啊？”
　　开口就是直冲心灵的暴击。
　　荣谨霎时缄默。
　　“哦~”阮糖心浮夸地哦了一声，水灵灵的眼睛好似透着光。
　　荣谨可以清楚透过她的眼睛看到“我懂了”的意思。
　　“你叫她什么？”荣谨双手环胸，眼眸微眯。
　　阮糖心没想到荣谨的关注点居然是这个，诧异道：“邀月姐呀，叫林小姐太生疏了，邀月的话太越矩了，小林？没辨识度。”
　　“不要叫这个。”荣谨冷硬开口，语气带着毋可改变的强势。
　　阮糖心撇撇嘴，“为什么啊？你吃醋了？”
　　“没有。”荣谨的语速不禁急促，身子微微前倾，下一刻在阮糖心不解的目光下注意到她的行为过于异常，便坐稳身子，端正坐姿，好似苦口婆心地说道：“虽然你心理年纪幼稚，但还是不需要随便叫一个人姐。”
　　“你真奇怪，邀月……额，林小姐看起来就是比我们大一点呀。”阮糖心越发感觉荣谨莫名其妙。
　　“是吗？”荣谨蹙眉，“我怎么不觉得？”
　　阮糖心狐疑打量荣谨，“谨谨啊，你不会以为人家林小姐年纪比你小吧？”
　　“你知道她多少岁？”荣谨反问。
　　“这……”阮糖心一噎，她真的不知道林邀月的年纪。
　　确实是有人看起来和实际年龄不符，比如说她初中刚入学时对一个同学喊叔叔好，结果发现是同班同学，现在回忆起来都会有原地死亡之感。
　　“那我改天去问问，现在问也行。”阮糖心对年龄的事非常执着，她就算眼睛再瞎，但通过林邀月谈话的方式口吻、行为作风可以判断出来林邀月是比她要懂得多，至少不是什么未经人事的单纯女孩。
　　“你大晚上问别人年纪不好，女孩子都不愿意说自己年龄的。”
　　阮糖心耸耸肩，“行行行，反正不包括你，等等，不对啊。”阮糖心意识到什么，食指指着荣谨的眉心，露出狡黠的微笑，“你年纪比我小的对吧？你该叫我姐才对。”
　　荣谨眉头深深皱起，“别乱说话，回到刚刚的话题。”
　　“哈哈。”阮糖心拍掌，雀跃不已，“我们同年出生，你是金牛座的，我是白羊座的，我绝对比你大。”
　　她指了指自己白嫩的脸颊，“快，叫糖心姐姐。”
　　“走开。”荣谨转过头，不想理会抽风的阮糖心。
　　阮糖心执着上头，起身来到荣谨身边，摇着她的手臂，用撒娇的语气纠缠道：“谨谨妹妹~”
　　荣谨露出在外的手臂顿时铺满鸡皮疙瘩，语气都弱了几分，“别说了。”
　　阮糖心嘴角上翘，她居然无意间发现荣谨的新软肋。
　　没想到叫荣谨妹妹会触发意外反应。
　　“妹妹，妹妹。”
　　阮糖心不怕死地多喊几声，荣谨只能咬着牙，没有任何威慑力地加大声音，试图盖过阮糖心，“你、给、我、闭、嘴！”
　　“就不要嘛妹妹。”
　　“你再不闭嘴我叫欧阳梨过来！”荣谨脑袋先一步反应过来，冷静戳中阮糖心的弱点。
　　阮糖心瞬间噤声，随后狐疑，“你怎么知道欧阳梨的联系方式？”
　　没有听到折磨人的声音，荣谨又恢复成高冷的模样，“给酒钱的时候她加我，说教我如何用电子支付，以后不要给现金了。”
　　阮糖心：……
　　“哈哈，她居然以为你不会用电子支付？你那现金是从哪个倒霉蛋那抠下来的？”
　　荣谨不记得这事，阮糖心捂着肚子笑了会，又回到姐姐妹妹的话题上。
　　“所以说，你真的觉得你比林邀月年纪更大？”
　　“难道不是吗？”
　　荣谨细细回忆林邀月的一举一动，对她如此真诚热情，毫无防备，一看就是没有经历过成年社会人的用心险恶。
　　但想过一遍后，脑中剩下的变成林邀月打开车门逼她上车，带她回家，还怕她生病提供的种种帮助，还有……
　　好像不止。
　　那温柔的眼神，仿佛可以穿透一切，直达心灵。
　　荣谨右手无意识地揪了揪垂下来的一缕头发，陷入沉思。
　　不会是她一厢情愿充当体贴无知妹妹的成熟姐姐吧？
　　不会是她一直被照顾迁就吧？
　　一定不是。
　　作者有话要说：
　　未来的荣谨：……


第32章竞选组长
　　“你真觉得你比林小姐年龄要大？”阮糖心上下打量荣谨，又回忆林邀月的模样，她就算闭上眼也可以猜对谁的年纪更大。
　　“不是觉得，我是有依据的，比如说她的行为、语言，对人和事的态度等等。”荣谨为阮糖心解释，又好似在解释给她自己。
　　阮糖心眉头紧拧，“你这思路和我一样，怎么就得出相反的结论了？谨谨妹妹。”
　　荣谨冷哼一声，“不许再叫这个称呼。”
　　“行行行。”阮糖心哄小孩般摆摆手，“知道了，谨谨……喂，收起你那吃人的眼神。”
　　阮糖心左右摇着脑袋，放松身子，“反正我就是觉得林小姐不是什么单纯的人，她很聪明，懂得很多，情商高，反正比你高出几座山。”
　　荣谨安静听着阮糖心的话，没有插嘴。
　　“就是说呀，你的眼睛该去治治，实在不行就治治脑袋，再不济就……”霎时感受到周身寒气弥漫的阮糖心搂了搂她的手臂，胆战心惊，“不说了，我改天去问问林小姐的年纪，让你死心。”
　　说完，阮糖心穿好拖鞋快步朝门外跑去，唯恐被气急败坏的荣谨波及到自身。
　　嘭。
　　房间门被关上。
　　荣谨淡淡注视关紧的棕褐色房门，房间顿时回归宁静，仿佛阮糖心根本没有来过。
　　·
　　组长竞选的那天早上，荣谨还是如往常上班，整个办公室凝结各种碎语，低声私语时不时传入荣谨耳中。
　　唯一不变的是张喜鹏得意又嚣张的模样，就差将胜券在握四个字刻在他的脸上。
　　荣谨不解张喜鹏的蜜汁自信从何而来，但不妨碍她可以用真正的实力让张喜鹏意识到他们的差距。
　　如果张喜鹏没有收买评选人。
　　组长更换要得到总经理的批准，最终要上报到总裁那。
　　荣谨来到公司许久还未见过传说中的林总，一个做事雷厉风行，不会有任何情面的女子。
　　会议室内。
　　荣谨和张喜鹏是组长筛选出来的候选人，两人需要在会上自我介绍并展示成果，最终由评委打分决定谁担任组长。
　　荣谨轻扫一眼坐在方形会议桌对面的一干上司领导，除了组长外，她只认识一个中年男人，正是令她厌恶的面试官。
　　她特地看过公司的员工表，看了所有人相片，只是没有记住任何人的脸。
　　张喜鹏坐在她的右手边，端正坐着，脸上露出友好的微笑，大大方方看向对面的人。
　　荣谨依然摆着面无表情的模样，俗称装b脸，仿佛不是参加评选的人。
　　她一抬眸，视线扫过一片年龄三十以上的领导们，没有上扬弧度的唇，淡漠的眼神让不知道的人还以为她才是领导。
　　坐在最左边的是个年轻女子，她正是A组组长夏葑，打扮时髦靓丽的夏葑好整以暇看着荣谨，又转而看向张喜鹏，忽然笑了笑。
　　一个是不懂世故的年轻女孩，一个是长袖善舞的老油条，两人相差鲜明。
　　她观察着荣谨细微的表情，估摸这姑娘真是一点都不想当组长。
　　B组组长谢令军轻咳一声，开始讲一些荣谨听不进去的废话，从小组未来到公司未来，从身上责任到歌颂领导，饶了一大圈子后回归本次会议的核心问题。
　　“现在由张喜鹏先开始介绍。”
　　张喜鹏朝前面的众人鞠了个躬，恭敬走上讲台。
　　荣谨注意到自从她进来，总有几道视线一直落在她的身上。
　　除了张喜鹏，还有最左边的酒红卷发女子，即将升职的组长谢令军，还有一个肚子微挺的中年男子。
　　最后的人，似乎和张喜鹏一样对她不友好。
　　江原九对着上面侃侃而谈的张喜鹏满意点头，和那个叫荣谨的人一对比，张喜鹏简直再讨人喜欢不过。前几日谢令军说推荐荣谨当组长，要是从前他肯定会附和一下“好兄弟”，尤其是被林总看重的好兄弟。但林总对荣谨不喜，他又从张喜鹏口中得知荣谨很多黑料，这他可不能随随便便就答应让荣谨当组长。
　　张喜鹏讲完后，朝领导方又鞠了一躬，从容走回，拉开椅子的一瞬间，朝身边的荣谨露出得意的笑容。
　　荣谨不带任何感情地看了眼张喜鹏。
　　小人总会在地位更高的人面前摆出成熟圆滑的能力者形象，在地位更低的人面前又尽展嚣张愚昧的本色。
　　荣谨不在意表面一套背里一套的人，但不得不承认在大多数环境下，他们是可以被称为所谓的“聪明人”。
　　而她就是职场老油条嘲笑的那种不知天高地厚、不懂人情世故的人。
　　“下一个，荣谨。”
　　荣谨利落起身，身后的长发被整齐梳理，黑眸尽显沉着冷静，她今日涂了口红，往日未添血色的唇变得嫣红，配上白皙的肌肤、孤冷的气息更衬得她气质冷艳矜贵。
　　高跟鞋有节奏地叩在地上，清脆有力。
　　底下的人不禁放下手机，目不转睛看着荣谨。
　　她身子高挑，容颜昳丽，光是往那一站就让人移不开眼。
　　修长的手握着翻页笔，清冷的声音在空旷的会议室内回响。
　　和想象中的不一样，时常沉默的荣谨不是讷言之人。
　　她的声音富有渲染力，流畅自然，感情上下起伏，话语没有卡顿，页面转化衔接自然，完全不像初入职场的新人。
　　没有张喜鹏般刻意抬高和谦逊，荣谨站在台上没有分毫拘束或是一动不动，讲解她的设计理念和作品介绍，视线轻轻在领导脸上和PPT间来回。
　　讲到未来畅想环节，和张喜鹏一样是团结创新凝聚力等传统内容，但荣谨直接指出组内的弱点和提供组员能力和建议，不是口号般的空壳。
　　张喜鹏自信张扬的笑容慢慢变得僵硬，荣谨的表现完全出乎他的意料。
　　还是那副冷淡的脸，骄傲冷漠的语气，但不仅没有欠扁的模样，反而有种林总亲自开会的感觉。
　　夏葑左手撑着下巴，在听到荣谨开口的那一刻，她的腰板不禁挺直，慢慢适应后放松下。
　　是领导力。
　　和张喜鹏截然相反的气质。
　　张喜鹏若是当下属，可能不错，但若是当一个带领全组的人，却并不适合。
　　可是……
　　领导力是优点也是缺点。
　　因为总有人不愿意下属的领袖气质高过自己。
　　她转过头，看见其他人神情各异，已经猜出不同的人有不同的看法。
　　她嘴角上扬，看来这普通的组长更替选拔，竟然如此激烈。


第33章平局
　　“谢谢各位。”
　　讲罢，荣谨视线稳稳落在前方，稍微鞠躬，将翻页笔放到桌上，迈步走回座位。
　　木质长椅腿在被拉出的同时发出粗重的嘶啦声，荣谨往旁边跨一步，坐在椅垫上，一个眼神都没有留给右边的张喜鹏。
　　张喜鹏咬着牙暗自不爽，自信心被荣谨的发言大肆削减。
　　他小心观察各位评委的脸色，试图看出胜算。
　　然而，他怎么也看不出部分人的决策。
　　江原九轻咳一声，开始讲些冠冕堂皇的话，简单点评一番，话语有意无意透露出心里想法。
　　“两人都讲到小组的凝聚力问题，优秀团队建设是我们公司的工作理念，有好的团队好的团队，公司才能更好发展……身为组长，不仅要有一定的领导力，还要有亲和力，不能让人高高畏惧，否则让人难以接近，喜鹏性格谦和些，我想会更好和团队的人打成一片……”
　　荣谨淡淡听着，脸上看不出内心想法。
　　夏葑的视线一直投在荣谨的身上，想要探究出这冷淡外表下的人的心思。
　　如此淡定，是自信，还是自负？
　　或者是，根本就不在意？
　　到了投票环节，评委基本已经勾出胜者，但有两人还在犹豫，迟迟没有落笔。
　　助理站在一旁等待二人写完。
　　谢令军毫无疑问选择荣谨，夏葑托着下巴，懒洋洋笑着，心中有了答案。
　　先前就对荣谨不满的面试官副部长依旧看荣谨不顺眼，想也未想就选择张喜鹏。
　　另有几人起初对荣谨还是十分满意，但细细一琢磨，刚来公司、年纪轻轻的女子轻而易举当上大组组长，锋芒毕露，恐怕没过几年就会赶超他们。
　　他们不想培养出一个强有力的竞争对手。
　　荣谨目光随意扫过就差抓耳挠腮的两位陌生男人，三十多岁的模样，头发梳得整齐油亮。
　　不像荣谨仿佛不将两人的结果放在心上，张喜鹏心快提到嗓子眼，目光如同钉子定格在他们的脑门上，面貌将心中的想法展现得一览无遗。
　　尤其是不自觉抖动的双腿，更是暴露出他的紧张。
　　夏葑和谢令军一看，谁更沉着冷静一目了然。
　　最终，助理收集好全部表格，和另一位助理统计唱票。
　　四比四。
　　张喜鹏涨红着脸等待结果出来，没想到居然是这样的结局。
　　江原九皱起眉头，额上皱纹深陷，“竟然这样？”
　　“将结果上报给总裁吧。”一个经理提议。
　　“好。”江原九深知将解决不了的问题能推给别人就给别人，反正这又不是他造成的。
　　“是有谁没来吗？”副部长奇怪，他记得当初C组组长评选时明明有九个人。
　　夏葑解释：“当初有总监在。”
　　副部长了然，如今总监的位置尚在空缺，倒还真是少了一人。
　　自从总裁声明提高团队作风后，公司对各组组长的考核要求大大加强，换做以前哪会有这么多花样？
　　张喜鹏听到由总裁裁决时猛地松了口气。
　　荣谨看他一副胜券在握、再也不用提心吊胆的模样，嘴角勾了勾。
　　·
　　回忆结束后，张喜鹏乘没人发现，溜到江原九身边，问道：“江部长，请问荣谨的事有没有和总裁说过？”
　　“当然，我的办事效率向来高。”江原九眉飞色舞，拍了拍张喜鹏的肩膀，“你放心，林总肯定会选择你。”
　　“那就多谢江部长了，总监的位置还在空缺中，公司也没有对外招聘，一看就是准备内定，林总定是将位置留给部长您的。”
　　江原九对张喜鹏的马屁很受用，早将总监的位置视为囊中之物。
　　B组办公室内。
　　荣谨先江原九回到办公室，刚打开门，一个个低下的脑袋纷纷抬起，脸上带着激动和试探。
　　看来是等候已久。
　　里面的人试图通过荣谨的表情看出谁当选组长，奈何荣谨的表情和往常并无差异，看不出胜负在谁身上。
　　等到荣谨回到座位时，他们又低下头，不过不是看电脑，而是看手机，估计是在聊天，打赌谁胜。
　　荣谨也拿出手机翻看信息，刚刚开会没时间看，群聊的信息一下子猛增。
　　设计B组（10）
　　梁晓雪：【小道消息说总监要上任了。】
　　刘谭锦：【哪来的小道消息，我会不知道？】
　　梁晓雪：【绝对是真的，总裁办里的那群人说是林总亲自找来的。】
　　刘谭锦：【哦jpg】
　　……
　　荣谨快速浏览完毕，今日没有其他工作，她坐在电脑前三两下完成常规任务。
　　下午下班时间一到，她收拾好东西，阮糖心发消息说最近会和镶玥设计有合作项目，涉及到海外市场，问她知不知道。
　　荣谨知道和海外市场有关的设计都是交给A组或一些特邀设计师，还轮不到B组头上。
　　关于结果，谢令军在群上说组长的事情还未定下，最终交由林总定夺。
　　张喜鹏趾高气扬走在办公室过道内，眼中意味明显：你们觉得我会输吗？
　　原先以为荣谨赢定的人开始摇摆，纷纷和玩得好的伙伴讨论站队的问题。
　　荣谨发完信息给阮糖心后，背上背包的一刹那，B组的群聊突然弹出新消息。
　　刘谭锦：【张喜鹏绝对赢定，我听副部长说林总不喜欢荣谨，这还能有假？听我的，站张喜鹏。】
　　三秒后消息被撤回。
　　荣谨浅浅勾唇，离开座位朝门外走去。
　　电梯正停留在12楼，荣谨按下“下”键，没几秒后显示屏上的数字逐渐递减。
　　伴随着电梯门打开，展露在眼前的是个身子窈窕的女子，酒红色的卷发散发着成熟性感的味道。
　　“好巧。”夏葑笑眯眯朝荣谨打招呼。
　　夏葑身后还有几个陌生脸的男女员工，荣谨面无表情踏进里面，道了声“你好”。
　　荣谨刚好站在夏葑身旁，夏葑穿着十二厘米的高跟鞋，身高比荣谨要高，微微偏下头，看见荣谨纤细微卷的睫毛，暗道眼睛真是好看。
　　中途又停了两层，两人越挤越后，虽说荣谨已习以为常，但不妨碍每日坐电梯必定升起不爽情绪。
　　她听到后面有人在小声交谈。
　　“我刚刚看到林总，她身边还跟着个超级漂亮的大美女，我看的心动不已，天底下居然有如此美人。”
　　“你是单身久了看谁都是美女吧？我们公司可是出了名的美女多，还不够你看？”
　　“哪有？那不一样，她那气质和我们公司的人有云泥之别。”
　　夏葑听到这话，带着笑容转过头，调侃道：“哦？你觉得我如何？是云还是泥，老刘。”
　　被叫做老刘的男人尴尬一笑，差点忘了还有其他人在，哈哈糊弄过去，“当然是您最美了。”
　　“这您可把我叫老了。”电梯到达一楼，夏葑转过头，不再闲聊。
　　电梯门打开，荣谨和人流先后走出去，刚踏出一步，身边夏葑的声音突然响起。
　　“荣谨，要不要和我一起去喝杯咖啡？”
　　作者有话要说：
　　明天见面~
　　夏葑fēng


第34章批评
　　周围嘈杂，但荣谨听得清楚夏葑的邀请。
　　荣谨没有傻到以为是听岔，她回头望了眼言笑晏晏的夏葑，冷声吐出二字：“谢谢。”
　　话落，她收回视线，朝熟悉的出口方向走去。
　　“为什么？”夏葑跟在荣谨身边，语气轻快，并未生气。
　　真是一个没有意义的问题。
　　荣谨还是好心解释，“没钱。”
　　干脆利落的回答让夏葑不由生笑，“那我请客如何？”
　　“没时间。”
　　荣谨话语淡淡，脸上没有任何感情起伏，既没有心动，也没有生气。
　　夏葑对她的回答感到意料之内。
　　确实，性子冷清的人不会随便和陌生人结伴。
　　“好，既然如此……”夏葑朝荣谨艳丽一笑，荣谨原以为她会识相离开，却听到她说——“那我们就认识一下，我叫夏葑，目前在设计A组，请问你有没有兴趣和我喝个咖啡？就在大厦一楼的咖啡厅。”
　　大厦一楼有个咖啡待客厅，员工下班或午间休息期间会来这里小憩闲聊。
　　因为夏葑的执着，荣谨才多看了眼这执意要和她“喝咖啡”的女子。
　　喝咖啡……
　　浪费时间和金钱的玩意。
　　荣谨还记得几月前为约会去了家白开水都贵的要死的咖啡厅。
　　不过现在回想起来，第一反应不是生气，而是离开咖啡厅之后发生的事。
　　她遇到了林邀月。
　　夏葑戴着优雅的微笑，只见眼前冷淡的女子在她发出邀约后不是第一时间拒绝，而是沉默，可又不像是在考虑，更像是走神。
　　真是难以捉摸的人。
　　也许是感受到陌生人灼热的视线，荣谨缓回神，她没想到她会因别人的一句话联想到林邀月。
　　最近回忆林邀月的次数，好像有点多，或许不是件好事。
　　“考虑的如何？”夏葑还是友好地笑着，很有耐心，风情万种的眼眸直直盯着荣谨。
　　荣谨淡淡回她，“你直接说出你的目的。”
　　省钱省时间。
　　“关于你工作的事情，要听吗？”夏葑听懂荣谨的话。
　　荣谨视线自上而下观察夏葑，她在刚刚无聊之时在官网上看职员资料，这个叫夏葑的人是A组组长，同时还是设计部的主任。
　　“好。”荣谨应下。
　　“我们到那聊。”夏葑指了指不远处的待客厅。
　　荣谨见那没多少人，便点头答应。
　　能在大庭广众之下聊的东西，应该不会有太多问题。
　　·
　　林枫歌得到林邀月的回复，带着她来到公司，介绍和安排有关事宜。
　　两人正好在一楼走着，路边经过的员工认出林枫歌，朝她打招呼。
　　“前面是公司文化墙，还没有更新，你发张相片给刘特助，他会处理的。”林枫歌前几天偶然经过待客厅，看到公司文化墙的职工相片里还有被开除的总监。
　　“好的。”
　　林枫歌闻到空气中弥漫的可可香味，心情舒缓，从她第一次来时就喜欢这的独家咖啡，可惜老咖啡师辞职，她如今再喝都回味不了曾经的味道。
　　“要不喝杯咖啡再回去？”林枫歌低头看手表。
　　“好。”林邀月看出是母亲想喝咖啡，自然选择答应。
　　待客厅环境清雅，座位和座位间隔得较远，林邀月和林枫歌在柜台前点完咖啡后便坐在沙发上等待。
　　林枫歌向林邀月讲今天下午的事，提到荣谨时，林枫歌稍有感慨。
　　“我还以为荣总塞来的人没有什么能耐，能力是有，可似乎团队相处能力不行，且性格孤傲冷酷，喜欢单干……不过意外的是，评选的票数是一半一半。”
　　林枫歌一向倡导团队合作、公司凝聚力，对于和团队格格不入的，她不想浪费他们的天赋，会有额外安排。
　　林邀月两手搁在橘红色柔软沙发上，视线轻轻一瞥，精巧落在一个清冷的身子上。
　　秀气的眉头微微上扬，心里也觉得充满缘分。
　　只是荣谨不再是一个人，身边多了位美艳的女子。
　　她没有移开视线，眼睫垂了垂。
　　林枫歌注意到女儿神情稍有变化，跟着看过去。
　　荣谨背对着她们，林枫歌看不清她的容颜，倒是认出她身边的夏葑。
　　“那红头发的也是设计部的，叫夏葑。”林枫歌解释。
　　林邀月轻轻颔首。
　　夏葑和荣谨走到并坐在前方几米远的位置，林枫歌看到荣谨侧脸，隐隐有些印象，皱眉回忆一番，才记得在照片中看到过，正是荣谨。
　　荣谨正好背对她们，旁边是公司文化墙，她心下有点烦躁，原以为夏葑会很快说出目的，没想到还拖延时间，硬是拉她来喝咖啡。
　　夏葑看出荣谨微皱的眉头透露出的不耐，轻笑，“你不喜欢和别人接触？”
　　“是的。”荣谨语气冷淡，将不满二字明摆着写在脸上。
　　夏葑双手交叉搁在桌上，“这可不是件好事，你要是想和公司的人相处就必须做出改变。”
　　“很多性子和我相反的人照样无法和别人和谐相处。”荣谨不认可夏葑的话。
　　“你为什么会这么认为？”
　　荣谨想到B组左右摇摆的同事，轻哂，“因为他们无论做什么都要考虑别人的眼色，拥有和别人和谐交往的技能确实很好，但想过得更好关键还是要看所处团队对待他们的态度，需不需要有利于和谐相处的人。”
　　“你倒是看得清。”夏葑未料到荣谨的话有几分道理。
　　八面玲珑的人，未必就招人喜欢；为了团队着想的人，若团队不替他们考虑，则他的作为意义不大。
　　“我看过你的作品，很不错，独特而犀利，还是我喜欢的类型。”夏葑将话题转移。
　　“谢谢夸奖。”荣谨对别人的赞美十分受用，不爽的心情稍微恢复些。
　　听出荣谨话中的刺减少，夏葑琢磨出荣谨的心思，未免摇头失笑。
　　“你很有能力，这点所有人都承认。”夏葑直盯着荣谨深邃的眼眸，“可是你不懂得回避锋芒，适当的韬光养晦、正确的人际交往将会对你有很大帮助。”
　　“你为什么要对我说这些？”
　　几乎没有任何思考，荣谨在夏葑话音一落下就给出回答。
　　完全没有因夏葑的话陷入思考。
　　可能是狂妄而不信任，可能是她早就考虑过这些。
　　“你……”夏葑无奈，荣谨性子她难以揣测。
　　“你很聪明优秀，但不适合职场，你更适合单干。”夏葑说道。
　　两人讲到后面音量加大，坐在不远处的林邀月和林枫歌依稀可以听清。
　　林邀月的视线从头到尾都在荣谨身上，就连服务员端来咖啡时都忘了像往常一样说声谢谢。
　　林枫歌听到夏葑的话，略有赞同地点头。
　　荣谨没有在夏葑口中听出恶意和傲慢，对夏葑自然生不出气。
　　她靠着单人沙发背，姿态慵懒随和，橘红色的沙发削减她身上犀利的锋芒。
　　“我知道你在说什么，你是在告诉我为什么有实力的我会在下午的会议上陷入僵局。”荣谨淡淡开口，冷淡的眼中夹带着漫不经心，她一手搁在扶手上，一手置于膝上。
　　“确实，我认可你的话，八面玲珑、看人眼色有利于在职场苟且，甚至可以说现在的社会让长袖善舞、左右逢源的人更容易活下去。”荣谨从来不是未经人事的单纯少女，她很早就懂得这些。
　　“可是，”她语调上扬，眼中的几分漫不经心很快消失殆尽，剩下的是坚定和犀利，“对于个人发展，要混得好，或者认为工作就是为了一份钱活下去，满足于个人的生活需求，最佳的职场生活不仅要会讨好上司、将同事收拢为自己的小集体，还要学会浑水摸鱼，推诿扯皮，工作期间多上个厕所都是赚到公司的钱，干的越多越吃亏，努力构思出一个创新点不如别人倒下一杯水。”
　　“和剥削较量的最大方式就是让自己舒服，用最小的力量换来同等或是更高的报酬，这在一个封闭虚伪的体制运营下完全可行，因为所有努力的、守规矩的人都受到了惩罚。”
　　荣谨淡淡说完，黑眸又变得随意起来。
　　不惩罚破坏规矩的人就相当于惩罚守规矩的人。
　　夏葑语塞，她当然懂得默认张喜鹏、江原九这样的人混得风生水起，就是默认职场潜规则。
　　她来到公司多年，一路不能说一帆风顺，但也没经历大风大浪。
　　她善于学习和观察，懂得利用条件让她变得更好，她虽不至于做下三滥的事情，但也承认像江原九的人“很聪明”。
　　她在默认这个规矩的合理性。
　　荣谨在夏葑的沉默中继续开口，“对于短期个人来说可能不错，但对于整个公司和员工长期发展是不利的，尤其是在一个以凝聚创造力为口号的设计公司中，用官僚体制来运营，明显是自缚枷锁且可笑。”
　　荣谨指着旁边文化墙上的红色大字，嘲讽地勾了勾唇。
　　夏葑顺着荣谨的指引看去，无意间瞥到上面集团董事长的相片。
　　那清冷的眼眸，倒是和眼前之人如出一辙。
　　林邀月听到荣谨的话后唇角微扬，轻笑起来。
　　真是大胆，敢在公司大厅里说这样的话。
　　林枫歌不如林邀月轻松，长眉深深折起，红唇微抿，思考荣谨的一番话。
　　“我们公司在林总的带领下变得越来越好，林总对浑水摸鱼的人绝不容忍。”夏葑还是忍不住为她待了多年的公司辩解，和朋友聊天后她才发现，镶玥设计的氛围远比其他地方好得多。
　　荣谨听她讲下去，没有打断。
　　“我明白你说的话，可这是个人难以改变的。何况你只是普通员工，就算有意见有反馈，哪怕提出来，决定如何改变的还是大领导们，你个人是难以改变这种局面。”夏葑左右看看，希望周围没有人看见或听见荣谨的批判和讽刺。
　　天啊，怎么会有如此大胆的人？
　　刚松了口气的夏葑身子蓦地一僵，斜侧方那冰块般的脸，熟悉的身影，不会就是……
　　荣谨当然知道很多事不是一夕就会改变。
　　当初父亲在世，负责处理镶玥设计和镶玥地产的事，那时公司才刚建立，父亲说一定要注意公司的团队氛围，领导层的选拔需格外看重。
　　“我知道。”荣谨站起身来到文化墙前，手负在身后，抬头扫过上面的内容。
　　“林总确实有能力有手腕。”荣谨淡淡点评，盯着上面林枫歌的相片，“林总的思想是好的，但做法还欠缺很多。”
　　夏葑就差疯掉，挤着眼睛，努力让荣谨看到身后不远处坐着的boss。
　　荣谨啊，你要么闭嘴要么小声点，说坏话不要在大庭广众下说！
　　林邀月浅棕色的眼眸沁出丝丝笑意，嘴角扬起宠溺的弧度，心情不知为何愉悦起来。
　　与之相反的是林枫歌，她眼帘微垂，神情冰冷，等待荣谨说出来的话。
　　她倒是小看了荣谨。
　　荣谨面无表情收回落在夏葑身上的视线，她看不懂微表情，不过此时夏葑脸上表情夸张，她照样看不懂。
　　似乎有火烧眉毛的事发生，又似乎看到有人在摸虎屁股。
　　“一条污浊的河流，你觉得仅仅是最上层的水肮脏吗？底下还停滞堆积着垃圾，污染源还在，就算换了水还会被污染，能有多干净？”荣谨没有点到为止，在夏葑跳动眉毛下的眼眸注视中，无情道：“林总的想法是好，但她的信息来源却很狭隘，威慑力不足以改变员工的心态，比如说你们。”
　　“而且，据我观察，被开除的前C组组长和总监都是在损害其他人，如设计部部长和副部长的利益下才被挖出来的。”
　　夏葑脚下十二厘米的高跟鞋快要捅穿瓷砖地面，脸上的表情从无法控制到毫无波澜。
　　她刻意回避林总的视线，但还能感受到冰冷目光直直过来。
　　荣谨，你是来打工的，不是来发现问题解决问题的！
　　为什么现在的新人还会关注此事？
　　夏葑心如死灰，只希望林总实事求是，有则改之无则加勉。
　　她抬眸看向荣谨，因难受而弯下的腰霎时变得笔直。
　　荣谨负手站着，黑眸如黑曜石般清冷夺目，薄唇微抿，笔挺的黑西装衬出她笔直修长的身子，冷冽的气息扑面而来，威慑力弥漫。
　　加上荣谨俯视的视线，让夏葑不禁生出错觉，眼前的人是总部派来的领导，暗中观察子公司的业绩和发展。
　　她上一次感到如此压力还是在两年前，她到首都参加培训，董事长晏镶玥从旁边经过，心中油然生出敬畏和佩服。
　　荣谨是有过之而无不及。
　　林邀月的笑容加深，十指交叉合拢，偏头看了眼百感交集的母亲林枫歌。
　　林枫歌心中是五味杂陈，先入为主的她对荣谨比较看轻，但荣谨的此番话大大改变她对荣谨的印象。
　　话语犀利，毫不委婉。
　　但没有因自己的观点倨傲，认可且批判。
　　完全是从公司长远发展来考虑问题，摆脱个人情绪束缚。
　　不是因为没有选中她为组长，她想得更远。
　　林枫歌缄默着，反思荣谨对她的批判。
　　没有发现不代表没有，若要连根拔起，公司的人几乎都有问题，每个人都在创造结局。
　　荣谨将遮羞布拿开，将污染源展露出来。
　　林枫歌盯着荣谨的背影，对她更加赞叹。
　　确实有实力。
　　她很少赞赏别人，这是最由衷的称赞。
　　夏葑心底的情绪慢慢缓和，最终无奈笑了笑。
　　“我倒是越来越喜欢你了，第一眼的感觉果然没错。”
　　她偷偷瞧见林总神情，没有发火反而在反思，看来没事。
　　荣谨没有回答她，坐回沙发上，“你还有其他事吗？”
　　“有。”桌上的咖啡早就不烫嘴，夏葑却没有动过。
　　荣谨等待夏葑的话。
　　“你有没有兴趣做我的女朋友？”
　　荣谨：……
　　这话题转变的猝不及防。
　　“为什么？”荣谨想到前不久中午吃饭时总有人搭讪，烦死她了。
　　听力超群的林邀月在听到夏葑的话后，嘴角的笑意如水凝固成冰。
　　林枫歌还在反思，没有发现女儿的变化。
　　夏葑看见不远处有人向她们这边走来，没有在意，继续说道：“你的性格，我很喜欢。”
　　“我不喜欢你这样的，谢谢。”荣谨有礼地拒绝，她不想参与无聊的话题。
　　她站起身，刚转过身子，视线毫无防备地闯入一双温柔的眼眸中。


第35章我有钱
　　荣谨脚下像灌了铅，一动不动。
　　林邀月走到她的身边，她嗅到林邀月身上熟悉的不知名清香，意识也被林邀月的气息罩住。
　　“好巧。”林邀月笑着对荣谨打招呼。
　　清雅美丽的笑容，荣谨看过很多次，此刻却有种说不出来的奇怪。
　　荣谨轻抿着唇，回道：“下午好。”
　　她垂眸思索，前不久林邀月等她下班，现在居然干脆直接来找她。
　　不过林邀月是怎么知道她在这的？
　　这不重要，关键是林邀月的太主动了。
　　荣谨一时间不知该如何面对林邀月，人家如此坚持来接她，她起码得热情回应一下。
　　夏葑意外突然而至的林邀月，眼前女子冷棕色的卷发一半垂在身前，五官典雅美丽，浅浅的笑不像荣谨冷冰冰的面容，可一身商务西装平添出几分冷清。
　　那漂亮的眼眸，细细一看，眼底可没有半分笑意。
　　来者不善。
　　夏葑观察林邀月时，林邀月也在打量夏葑。
　　“你好。”林邀月主动开口，没有选择无视。
　　这在夏葑眼中就是赤/裸裸的挑衅。
　　她了然地瞥了眼还不明所以的荣谨，会心一笑，红艳的唇上扬，“你好，你是荣谨的朋友吗？”
　　林邀月微微颔首，声音淡而清，“是的，我来接她回去。”
　　好一个接她回去。
　　夏葑的笑容凝固在脸上，视线在荣谨和林邀月身上左右来回，过了会才听到自己的声音，“荣谨，她是你女朋友？”
　　这话是对着荣谨问的。
　　显然，她不相信荣谨有女朋友。
　　荣谨还沉浸在林邀月那句“接她回去”中。
　　她在心中暗暗得意自己猜出了林邀月的小心思。
　　果然按捺不住想要和她多相处。
　　上次就是特地来接她。
　　若从省钱的角度来看，搭便车是一件令人极其开心的事，如同她从前无情蹭阮糖心的车。
　　可是，对于林邀月的便车，她却得斟酌再三。
　　总觉得这性质有本质差别。
　　她的耳朵听到夏葑的话，回过神来，压了压莫名上扬的嘴角，开始思索夏葑的问题。
　　林邀月是她的女朋友吗？
　　荣谨抬起眼睛看向林邀月，却发现林邀月也在看她。
　　被两道视线齐齐注视的感觉并不好，荣谨不禁眨了眨眼，轻咳一声开口：“我要和林邀月回去了。”
　　林邀月稍有紧张的心缓解起来，不知为何，她并不想直接听到荣谨说不是，即使这是事实。
　　夏葑听出荣谨的态度，虽然荣谨没有直接表态，但她明显向着这个棕发女子。
　　“好的，不过……”夏葑笑容艳丽，“如果你没有女朋友的话，我的表白将一直有效。”
　　荣谨不知如何回应，从小到大有很多人向她表白，有很执着坚持几年的，也有被拒绝后再没有出现在她眼前的。
　　她很有经验地点头，“好的。”
　　过于自然到让夏葑的笑有些尴尬。
　　林邀月眼帘半垂，微微侧着脑袋浅笑。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　林邀月和荣谨并肩走着，她看向刚刚和母亲一块坐着的沙发，此时已空无一人，留下桌上两杯未喝完的咖啡。
　　荣谨边走边教育：“你可不要在大好光阴时想着和工作无关的事，比如说见不到心心念念的人就没心思工作，到时候害的可是你。比如说很多小姑娘谈恋爱后就在上课时想着约会的事，想着对方在做什么，你可不要学这样。”
　　她点到为止，暗示林邀月不要老想着来找她，万一哪天遇不上还不得十分失望？
　　不过，这不妨碍她心中生出喜悦。
　　她会让林邀月等到她的。
　　“手机是沟通的渠道。”荣谨又在提点，想找她可以直接在网上约好，不用不好意思。
　　林邀月低下头捂嘴轻笑，“好的。”
　　荣谨将这理解为小姑娘的高兴和激动。
　　·
　　林邀月拿出手机，看到母亲发来信息告诉说今晚加班处理事情，晚上不回家。
　　她心知母亲在为公司的事情操心，回了个好。
　　“今天下午有晚霞。”林邀月放下手机，偏头对荣谨说道。
　　荣谨没放在心上地嗯了声。
　　晚霞这东西，不重要。
　　又走了几步，荣谨后知后觉，转头试探问道：“你想看？”
　　林邀月见她如此小心翼翼，噗嗤一笑，“不是，刚刚在朋友圈看到有人发晚霞的相片，顺带提一句。”
　　“哦哦。”荣谨点点头，还好，没有伤害女孩脆弱的心灵。
　　以前秋女士会时不时跟她说哪里漂亮哪里好看，她当时没有放在心上，还以为秋女士只是随便说说，后来从阮糖心口中才知道，是秋女士想要和她一起去玩。
　　坐在车上，五彩缤纷的晚霞绚烂夺目，细细看不规则的云朵，可以联想到各种各样的东西。
　　经过跨河桥时，桥边不少人驻足拿起手机拍照。
　　先前林邀月提了一句，荣谨便多看了几眼。
　　水波粼粼的河上有金红色太阳的倒影，一片橘红映出，绚烂美丽。
　　“你刚刚是在和那位女子一起喝咖啡吗？”林邀月突然开口。
　　荣谨反应过来，“不是，是她喝，我不喝。”
　　“我听到你和她的聊天。”
　　荣谨迅速回忆她的话，确保没有丢人的话语后淡定点头，“嗯。”
　　不仅不丢人，还很帅，她看见夏葑眼睛都瞪大，似乎是发现惊恐的事。
　　一定是她的话震撼到夏葑了。
　　“她朝你表白时，你是什么感受？”
　　荣谨发现林邀月今天的问题有点多，可是听她的语气，还是和往常无异。
　　“没什么感受，就是事情不重要就想走了。”荣谨回答。
　　“你不喜欢她？”
　　荣谨皱眉，林邀月问那么多，不会是吃醋了吧？
　　“也不是，就是觉得表白这东西没有意义，表白成功就是要谈恋爱，拒绝就是不太恋爱，我又不谈恋爱，当然是毫无负担地拒绝。”荣谨很有经验地回道。
　　开车的林邀月沉默了一会。
　　荣谨不习惯，看向林邀月。
　　外边的夕阳落在林邀月姣好的侧脸上，像是镀上一层淡淡的金。
　　眼睫纤细而微翘，不时轻轻一眨，如阳光下振翅而舞的蝴蝶。
　　荣谨蓦地咽了口唾沫。
　　她想到夏葑的问题——“她是你女朋友？”
　　她似乎没有回答这个问题。
　　“你为什么不想谈恋爱？”林邀月调转着车的方向，荣谨往窗外看去，这不是她回家的路。
　　这个问题荣谨听过很多次，按理来说她该不耐且熟练地回复，这回却犹豫了会，斟酌措辞。
　　她冷漠的眉头微折，在思考中得出结论，“没钱。”
　　坐在驾驶座上的人身子微微一顿。
　　林邀月失笑，“谈恋爱不会花钱的。”
　　“不可能。”荣谨才不信这鬼话，“我小学时看别人谈恋爱都要花钱，成年人更不用说。”
　　想当初她当摄影兼职时，替无数个情侣拍照过，拍一次写真价值不菲，但他们却认为很有意义。
　　“钱的事情很好解决。”林邀月将车停下，荣谨往外一看，绿地青青，树叶茂密，男女老少人来人往。
　　是公园。
　　一个在她长大后就没有踏入过的地方。
　　下一秒，林邀月的声音传入她的耳中，“我有钱。”
　　荣谨脑袋还未思考出这句话的真实含义，侧头诧异看着林邀月。
　　面前之人笑得温柔优雅，未带锋芒，在夕阳下如同画卷中人。
　　“我想要你的人。”
　　作者有话要说：
　　荣谨：猝不及防


第36章在一起
　　并不宽敞的车内，空气中的氧气在这一刻稀薄起来。
　　林邀月是在向她表白吗？
　　这近乎包养的宣言让荣谨脑袋暂时性空白，虽说交一个有钱又可以随意花钱的女朋友是件天大的好事，但不代表她可以心安理得接受。
　　只是……
　　她的心脏砰砰跳动，像是被击打的擂鼓，久久无法平息。
　　惊讶之余，更多的是紧张和激动。
　　冷淡的脸上罕见泄露出呆愣的情绪，荣谨红唇翕动，随即闭合。
　　林邀月安静等待她的回复，眼中盛满笑意，夕阳为她镀上淡淡金光，如同画卷中走出来的人，美丽而不真实。
　　“我喜欢你。”
　　半晌，林邀月开口。
　　车外公园人来人往的嬉闹声仿佛消失殆尽，余下只有荣谨不停的心跳声，耳边环绕的却是林邀月温柔的话语。
　　荣谨抬头，凝视着林邀月的眼眸。
　　她心一收缩，她不得不承认，她喜欢被人一直关注的感觉。
　　很幸福安宁，让她知道她被人在意。
　　“你所顾忌的，我都可以解决。”语气依然是一如既往的温柔，但不代表软弱无力，相反，在荣谨的耳中是格外笃定。
　　温柔的霸气。
　　没有锋芒，将一切温柔表露而无坚不摧。
　　荣谨倏地抿紧了唇。
　　她微微偏头，她其实并不缺钱，对于花钱抵制且痛心但不代表不会花。
　　实际上她并未有太多外在的顾忌，让她难以踏出一步的是她自己。
　　内心有个小人在叫喊着“快答应啊，你明明很喜欢林邀月，起码不讨厌！”
　　如果不接受，她会毫不犹豫拒绝，就像拒绝夏葑那般。
　　可面对林邀月，她显然更加在意，更会顾及其他。
　　“要和我在一起吗？”林邀月给了荣谨时间考虑，但她知道，荣谨对处理感情的事比常人更不擅长，如果她不主动不开口，荣谨将会回避一切。
　　荣谨对上林邀月灼灼的目光，浅棕色的好看眼眸如同凝聚着灿烂夕阳，她迟疑地开口，完全不似她往日的直接。
　　“和我在一起一点也不好，我会骂人，还会不开心，动不动就发脾气，更不会关心人。”
　　荣谨语无伦次地讲着，提及这又提及那，恨不得将她所有可以想到的贬低自己的话说出来，让林邀月试图放弃。
　　林邀月低低笑着，“你知道我喜欢你什么吗？”
　　荣谨抬眸，接着垂下眼帘。
　　食指和拇指不知不觉摩挲，藏住心底的期待和紧张。
　　她一向喜欢别人的夸奖，尽管她一直认为不必在别人身上找到认同，重要的是做好自己。
　　但习惯孤身一人的她，还是希望被正面注视和认可。
　　荣谨微微抬起头，等待林邀月接下来的话。
　　夕阳从窗外照进，车内暖洋洋的，光束下飞散的尘埃如同碎金在空气飘荡。
　　林邀月沐浴在光下，她伸出纤细修长的右手，食指如葱，淡粉健康、甲面圆润的手指吸引住荣谨的目光，
　　微凉的手指触碰到荣谨的下颌，荣谨身子一僵，仿佛有电流顺着食指窜入她的体内，让她身体酥麻。
　　“你和我在一起就会知道。”
　　荣谨微怔，继而才忆起林邀月的问题。
　　“我会骂人的，脾气不好，你和我在一起只会受委屈。”荣谨不依不饶地说着不好，内心又极其矛盾，既希望推开林邀月，又盼望林邀月能说出不介意。
　　唉。
　　心中的两个黑白小人在激烈鏖战，林邀月很淡然笑着，轻声道：“你舍不得。”
　　一句话如利剑刺入荣谨的心脏，不知是疼还是惊讶，荣谨干睁大眼睛，红唇微张，半天找不出自己的话。
　　“怎么样？”林邀月打开车门，下一刻荣谨感受到扑面而来的暖意。
　　她的耳朵才听见外面公园的嬉闹声与喧嚣声。
　　“下来边走边聊。”
　　荣谨乖乖打开车门，坐的有些久，下车时脚略微疲软，扶着车门才慢慢站稳。
　　“一起走。”林邀月身子高挑纤细，上扬的红唇浸染着温柔，朝荣谨微微招手。
　　荣谨紧张到咽了口唾沫。
　　走在路上，脚步都仿佛是虚的。
　　两人并肩走着，林邀月在她身边讲路边种植的花是什么品种，还谈及生活上的趣事，荣谨不知如何搭话，只好闷闷应了声嗯。
　　荣谨微侧着脸，观察林邀月姣好清丽的侧颜，要说不足，她是找不到任何林邀月的缺点。
　　若是有人说林邀月不好，她才会勃然大怒。
　　她知道她没有说出拒绝的那一刹，就意味着她们是有机会的。
　　公园小道上，有几对情侣并肩或手牵手走着，有年轻的，有中年的，更多的是老年人。
　　祥和安宁。
　　繁华的都市内，人来人往，每日挤在地下的地铁，待在方寸间的办公室，三点一线的生活，上班下班，为生活奔波，让时间消磨。
　　但还是有人会慢下来，静静等待值得爱的人。
　　会说“我们一起”。
　　天际已经看不见太阳，但天边还未黑透，浅色的天空中，弯月已迫不及待出现在人们的视线中。
　　“想和我一起吗？看日出看夕阳，看一切值得我们留念的，追寻的，向往的。”林邀月驻足，侧着身子，微微倾身，温热的话语吐露在荣谨敏感白嫩的耳畔。
　　荣谨这回没有犹豫多久。
　　“好。”
　　一个简单的字，说出来很艰难，说出后很轻松。
　　她稍微伸出右手，掌心朝上，摊开手掌，视线却落在别处。
　　林邀月注意到她的小动作，会心一笑，伸手轻轻握住。
　　荣谨的手一向冰凉，由于紧张，掌心沁出薄薄的汗，林邀月微凉的手一触碰，如冰入热水，迅速降温。
　　荣谨脸紧绷着，藏不住紧张之色。
　　林邀月反手一握，自上握紧荣谨的手。
　　“走吧。”
　　林邀月的语调上扬，话语中的喜悦毫不掩饰地溢出。
　　荣谨第一次察觉情绪稳定的林邀月有如此明显的感情波动，心弦微微触动。
　　有人因为和她在一起而如此开心。
　　对她来说，是一种幸福。
　　何况那人还是林邀月。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-0122:12:02~2020-11-0320:50:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：金智秀的jensoo19瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章等待中
　　荣谨回到立新花园，室内静悄悄的，没有往日阮糖心的聒噪。
　　她脸上一反常态，红扑扑的，不知是热还是其他原因造成。
　　换好鞋的荣谨踩在地板上，刚一转弯蓦地对上正好从浴室走出来的阮糖心。
　　荣谨有些心虚，避开阮糖心的视线，准备走入自己的房间。
　　“我怎么感觉你怪怪的？”阮糖心放下扎好的头发，晃了晃脑袋，察觉到荣谨有几分不对。
　　荣谨脚步一顿，她也不知道自己本能隐藏什么。
　　“你脸怎么红通通的？外面很热吗？你不是天生冰块吗？”阮糖心见荣谨脸颊两边莫名浮现的红晕，随口问道。
　　荣谨伸手摸了摸，好像温度和往常相比是有点区别。
　　“你今晚不回来吃饭，是公司聚餐吗？”阮糖心提及别的话题。
　　“不是。”荣谨略有迟疑。
　　“哦？”阮糖心感到后颈有些热，散了散头发，调侃道：“那你总不会是谈恋爱了吧？”
　　荣谨眼中闪过一丝震惊，微抿起唇，迈步走到房间门前，开门走进，一个转身反手关住。
　　阮糖心干干盯着紧闭的房门，双手叉腰，刻意抬高音量，“你不会真的谈恋爱了吧？”
　　人间三大不可能的事情——荣谨花钱，荣谨恋爱，荣谨大笑。
　　荣谨都能谈恋爱，她今晚就可以上天去和月亮肩并肩。
　　“喂，回答我，不回答就是默认了！”
　　里面久久安静。
　　荣谨坐在房间里，视线迅速定格在书桌上的木雕小猪。
　　走进书桌，拿起小猪在手上把玩。
　　唇角慢慢漾出一抹笑意。
　　·
　　阮糖心坐在沙发上玩手机，她等着缩头乌龟出来洗澡。
　　荣谨不会真的谈恋爱了吧？
　　以她身为荣谨相识多年的好友这个身份，荣谨今晚的行动是一反常态。
　　脸颊莫名粉红，语言回答速度变慢，态度不自然，怎么会是荣谨？
　　“对了，我去问人了，林邀月年纪是比你大。”阮糖心将桌上的芒果干丢入嘴中，边嚼便说。
　　刚触碰到门把手的荣谨放下手，抱着衣服走到阮糖心身边，“什么？”
　　心下震惊，大脑却出奇冷静，好像脑袋早已接受这个事实。
　　“反正就是欧阳梨说的，她说她和林邀月是同学，欧阳梨比我大四岁，说明林邀月是比你大的。”阮糖心继续咀嚼。
　　荣谨的脸慢慢沉下去，不禁回忆她先前的想法，还有做法。
　　会不会在林邀月面前很幼稚很好笑。
　　“也许有人年纪大，但心理不成熟。”荣谨沉声开口。
　　阮糖心点点头，“没错，说的就是你。”
　　“难道不是你吗？酒吧那次？”荣谨眯了眯眼，几乎是明示。
　　阮糖心一噎，牙齿咬到舌头，疼到张开嘴呼气。
　　“行行行，我和你差不多，你最成熟，林邀月不如你。”阮糖心赶紧讨好荣谨。
　　荣谨的脸色稍微好了些，胳膊上搁着衣服，转身朝浴室走去。
　　脑子里顿时乱糟糟的，不停回忆和过去有关的事。
　　林邀月确实没有做多少傻事，做事滴水不漏，沉稳自然。
　　浴室内慢慢升起白雾，荣谨不知在里面呆了多久，才在阮糖心的叫声中走出浴室。
　　“你怎么在里面那么久？我都担心你晕倒了。”阮糖心说道。
　　刚洗完热水澡的荣谨两边的头发湿润，颜色加深，脸上比刚刚红润的多，一双干净的眼眸视线不知落在何处。
　　“你不会是生病了吧？”阮糖心倍感担心，今天的荣谨行为举止如此反常，就连话都不会说。
　　看出阮糖心的紧张，荣谨解释：“我没事，就是在想事情。”
　　“天啊，你今天工作压力很大吗？是不是上班导致的？”
　　“不是。”荣谨摇头，“我去房间了。”
　　阮糖心注视着荣谨的背影，心下紧张，但又不知如何是好，她不比荣谨会照顾身体。
　　荣谨一进房间，拿起桌上的手机，倒着走，当感受到两腿抵在床边时，慢慢坐下，脸上浮现出小雀跃之色。
　　她打开微信，盯着林邀月的微信头像，一个卡通月亮。
　　身子不由自主地往后倒，融入大床后，身心都放松下来。
　　她没有做什么，只是盯着手机时间。
　　20:38
　　20:55
　　21:06
　　……
　　脸上的笑意渐渐敛去，荣谨坐直身子，开始焦躁。
　　女朋友怎么没有发信息给她？
　　为什么？
　　荣谨双腿折起，她刚有女朋友，生活当然要和从前不一样。
　　比如说睡前聊天，什么晚安之类的。
　　是现在太早了吗？
　　为了打发时间，荣谨又去看几个视频，都是情感类的，看完后到了十点二十分。
　　手机还是没有任何消息弹出。
　　心里像有一株火苗，本以为愈燃愈旺，熟料在无人发现的情况下已经熄灭，剩下一堆灰，随风消散。
　　荣谨起身到外面上厕所洗漱，回来后拿出手机。
　　本生起的喜悦在看到群聊名称后烟消云散。
　　是公司的群，在聊什么林总叫了好几个高管临时开会，出来的高管脸都黑成炭，员工们纷纷揣测公司是不是要变天了。
　　是否变天荣谨不知道，她只知道她的心里已经开始下冰雹。
　　她躺在床上，微微阖眼，心想要不要主动发出问候。
　　过了几秒，荣谨睁开眼，点开和林邀月的聊天框。
　　输入晚安的拼音后，食指滞留在发送键上方，迟迟不动。
　　眼睛眨了眨，荣谨迅速按下删除键。
　　手搁在床上，微微攥紧被单。
　　她又按下输入键。
　　又删掉。
　　反反复复过后，荣谨的心跟着焦躁，眼睛清明，完全没有要睡觉的困意。
　　最终，纤细的手指伴随着火气一滑，发送成功。
　　荣谨登时坐直身子，黑眸直直凝视上面的内容。
　　【哇啊】
　　荣谨：……
　　胸腔开始上下起伏，荣谨紧张到手指颤抖，连撤回都不知在何处。
　　长按发送内容后，荣谨找到撤回两字，正准备按下，对方迅速发来消息。
　　【晚安，谨谨。】
　　口腔里弥漫着血腥的味道，荣谨这才反应过来，是她咬破了下唇。
　　黑眸中仿佛跳动着星光，荣谨注视着谨谨二字，没有羞愤，反而激动。
　　她还没有听过林邀月这么称呼过她。
　　偕同欢快而紧张的心，荣谨想继续撤回，发现已经超过时间。
　　她这回毫无压力地输入晚安二字，发送。
　　安静的夜中，等待对方的回复。
　　没等待多久，林邀月就发来视频聊天的邀请。
　　荣谨眼睛飞快眨着，原来还可以聊天，这么说可以经常看见林邀月了？


第38章邀月姐
　　屏幕中很快出现心心念念的一张脸。
　　林邀月身后的背景是她的房间，荣谨紧绷着脸，迅速冷静大脑。
　　“谨谨，你平时几点睡觉？”
　　“十一点。”
　　荣谨说完后停顿了会，又问：“你呢？”
　　“也是。”林邀月淡淡笑着，荣谨看得有些愣神，她一手拿着手机，另一只手紧攥被单，不自在地偏过头，“我在睡前有很多时间。”
　　言下之意很明显，荣谨都觉得太过直白。
　　林邀月会心一笑，“那我们每晚十点半聊天如何？”
　　荣谨眨眼的频率疯狂加大。
　　“嗯。”声调不禁上扬。
　　荣谨手指捏着被单，她刚刚想和林邀月聊天，但话到嘴边，却发现无话可聊。
　　该说什么？
　　转而一想，林邀月是不是也和她一样等待对方？
　　这么一想，荣谨的心情稍好了些。
　　林邀月看到荣谨眉眼间染出笑意，笑容加深，“今天和你在一起很开心。”
　　荣谨语气欢快，“我也是。”
　　说完总觉得这语气和往日作风不符，荣谨板起脸，努力做出一副淡定模样。
　　“我刚刚在看一些风景图，对设计的灵感有很大提升。”荣谨睁着眼睛说瞎话，“比如说山水，爬山可以增进灵感，古建筑也不错，用创新的方式体现文化底蕴，与传统文化结合的设计符合目前潮流。”
　　荣谨就差将我们什么时候一起去旅游显示在屏幕上。
　　林邀月秒懂，很配合地发出邀约，“周末一起去清原山如何？山上还有古建筑，风景很美。”
　　荣谨先是佯装考虑，继而点头，“好的，我刚好有时间。”
　　这下应该没那么幼稚。
　　荣谨的心疯狂跳动着，双腿在床上按捺不住，想像小学生得知要去春游一样激动到跳起。
　　“好。”
　　两人又聊了一会，荣谨突然想到阮糖心说的话，试探问道：“我还不知道你的很多事情，比如说年纪生日，喜欢什么。”
　　说到后面，荣谨声音越来越小，太直白露骨了……
　　林邀月很自然听着，“当然可以，我也很想了解谨谨你。”
　　荣谨一听到谨谨二字，快速嘭嘭跳的心继续不受控制地疯狂跃动。
　　直到林邀月说出她的年纪时，燥热的心仿佛被一盆冷水浇下，彻底平息。
　　和阮糖心说的一样。
　　虽说打了一剂预防针，隐隐有猜测，但亲口得知时，那最后的侥幸都烟消云散。
　　荣谨嘴角微微耷拉，视线飘忽不定。
　　她应该没说出什么蠢话吧？
　　幸好平时话少。
　　“怎么了？”林邀月见她心情以肉眼可见的速度变坏，又在闹什么小情绪？
　　荣谨收敛表情，“没什么，就是感慨一番。”
　　“感慨？”林邀月咀嚼着这个用词，失笑，“你倒是越来越可爱了。”
　　荣谨秀气的眉头皱起，到底这可爱的意思是不是傻瓜的意思？
　　“你……”荣谨甫一开口，又察觉到不对。
　　既然如此，她该如何称呼林邀月？
　　邀月？
　　邀月姐？
　　脑袋刚浮现出这个称呼的荣谨身体猛地僵硬，身后的被子在此刻都毫无作用。
　　荣谨想拿枕头遮住脸，可如今还在视频。
　　原来视频不一定好。
　　“你喜欢我称呼你什么？”荣谨灵光一闪，解决不了问题就将问题丢给别人。
　　林邀月温柔的眼眸好像映着房间里的灯光，潋滟美丽，声音自带缱绻和诱惑，“我喜欢你就会称呼吗？”
　　这……
　　荣谨斟酌一番，大不了就是什么小甜心小宝贝，她还是说的出口的。
　　“让我想想……你叫我什么我都会喜欢，叫我邀月如何？”
　　荣谨略一琢磨，轻启唇，“邀月……”
　　虽然说出来了，但总感觉话卡在喉咙里，后面还有一部分。
　　忽然想到阮糖心对她说的话——人家一看就比你成熟。
　　“……姐姐？”
　　荣谨脱口而出，接着满脸通红，红晕一点点蔓延在白皙的脸颊中，比刚洗完热水澡还更甚。
　　算了，让她回炉重造吧。
　　安静的房间里，她听到林邀月噗嗤一笑。
　　“好，我确实更喜欢这个称呼，还以为你不愿意说。”
　　“为什么会有这样的感觉？”荣谨问道。
　　她看起来这么像不愿意的人吗？
　　好吧，她就是。
　　林邀月将垂落遮挡视线的一缕卷发卷在耳后。
　　怎么说呢？别扭的谨谨总是板着脸努力作出一副教导人的模样？
　　好像还对她产生了些误解。
　　荣谨直直盯着林邀月的唇角，连紧张和害羞都忘了。
　　林邀月是个温柔姐姐，大美人。
　　她现在承认了。


第39章开会
　　晚上睡觉时，荣谨躺在床上，睁着眼睛注视天花板。
　　慢慢地，她感到眼皮沉重。
　　脑中还在想着林邀月和她的对话。
　　原以为今天是很平常的一天，没想到是充满转变的一天。
　　林邀月成为了她的女朋友。
　　荣谨转身，右手枕在脑下，另一只手扯了扯被子。
　　直到沉睡前，她的嘴角还上扬着浅浅的弧度。
　　·
　　第二天上午，正在上班的荣谨突然收到谢令军的消息，告诉她去一趟十八楼的会议室。
　　荣谨起身的同时，张喜鹏跟着离开座位，两人的视线在空气中悄无声息交汇，一个冷淡，一个嚣张。
　　两人一前一后踏上电梯，张喜鹏脸上迸发着喜色，一脸胜券在握的模样。
　　会议室外有个女助理，见到荣谨和张喜鹏时小步走来，压低声音说道：“领导在里面，注意点。”
　　荣谨看助理紧绷的脸，估摸里面气氛会很严肃。
　　等到真正走进里面时，荣谨视线简单环视一圈，嗯，不是严肃，是直接就来狂风暴雨。
　　一众年纪三十以上的中年领导灰着脸，低头，努力降低存在感。
　　存在感最强的莫过于坐在最中间的林枫歌，自带的冷酷的气场像磁铁一样吸引荣谨的视线。
　　张喜鹏在第一时间低下头，不敢和林枫歌对视。
　　荣谨则多看了一眼，在林枫歌的眉眼中仿佛看到林邀月的影子。
　　不过两人的气质是相差甚远。
　　“坐吧。”
　　助理将荣谨和张喜鹏带到空座位上，像是专门为他们准备的。
　　林枫歌在两人坐下的一瞬间就开始讲话，声音冷冽，在宽阔的会议室内传入每个人的耳中。
　　“关于B组组长选拔的背后，就在此解决。”
　　话音落下，场面一度陷入沉寂。
　　只有助理在更换页面PPT。
　　“你们在这里重新自我介绍。”林枫歌说道。
　　张喜鹏两腿不禁颤抖，环顾四周，都是他平时看都很少看到的领导。
　　不就是一个部门里的小主任吗，怎么会惊动这么多人？
　　他偏头瞧瞧打量荣谨，只见荣谨微垂眼睑，仿佛置身事外。
　　似乎是感受到他的视线，荣谨侧头直接看向他，眼底的不屑尽是显露。
　　张喜鹏暗暗咬牙，但两腿还因旁边坐着的一个领导而抖动。
　　“张喜鹏。”助理朝张喜鹏说道。
　　张喜鹏小心起身，走路小心翼翼，不敢发出一点声音。
　　好像有无数把刀刺入后脊背，后面的人都在观察他的一举一动。
　　在好几次卡顿、忘词后，张喜鹏顶着千斤重的压力走下演讲台。
　　“荣谨。”
　　荣谨利落起身，和张喜鹏擦肩而过。
　　她的发言和昨日的介绍没有多少差别。
　　翻到最后一张PPT，结束发言后，荣谨将翻页笔放到桌上，自然走回走位。
　　“很好。”
　　在一片寂静中，林枫歌称赞。
　　其余人纷纷看向荣谨，居然有人获得了林总的称赞。
　　林总多少年没有夸人了？
　　“梁总，你做下评价。”林枫歌淡淡道。
　　被莫名点名的梁总猛地僵直身子，“我认为荣谨的表现更加出色，首先是语言的表达，再次是对公司的分析，还有……”
　　讲到后面，梁总说话越来越自然，发自内心赞赏。
　　就算没有前者的对比，他也能看到荣谨的优点。
　　年轻冷静，话语中透露出让人信服的力量。
　　这是新员工绝对达不到的。
　　荣谨很有潜力。
　　“其他人有其他意见吗？”林枫歌问。
　　在沉默中，有人发言道：“我认同梁总的观点，还有补充。”
　　又有几个人发表言论，内容不尽相同，但都是认□□谨。
　　“答案很明显了。”林枫歌视线落在荣谨身上。
　　黑发自然垂在身后，发梢微卷，没有感情波澜的眼眸，淡色的唇没有弧度，整个人安安静静，不紧张也不骄傲。
　　和最开始踏入这间办公室一样。
　　像早已知道结局，又像不把一切放在心上。
　　但在讲台上表现出来的，是野心勃勃。
　　“江原九已经被我开除，从他的口中我得知很多东西。”林枫歌刚开口，荣谨身旁的张喜鹏瞳孔一震。
　　“我说过，我不会姑息腐蚀像张喜鹏的人，当然，我知道如今的公司不仅一个张喜鹏。”
　　荣谨双手搭在膝上，用手指懒懒敲着大腿。
　　她昨天刚批驳，没想到上层就开始改变。
　　难不成还传到了林总的耳中？
　　不过不管怎样，都对公司的发展有利。


第40章我有喜欢的人了
　　来去只是花了一个小时，张喜鹏从风发昂扬到灰头土脸只是一瞬间的事。
　　荣谨依然脚步如风，走回办公室，准备继续绘制设计稿。
　　刘谭锦是彻头彻尾站在张喜鹏这一派的，在荣谨经过时抬起下颌，头发都跟着傲慢嚣张竖起。
　　“呦，结果怎样？”他尖酸刻薄地开口，喝了口保温杯上的水，眼神都没有留给荣谨。
　　他不等荣谨回话，因为按照以往，荣谨都不会搭理他们。
　　这回却出乎意料。
　　荣谨停下脚步，微微上扬的唇角显得精致的脸更加动人，却有无法忽视的轻蔑。
　　“你可以问问你的好兄弟。”
　　很简单的一句话，底下的意思可以任人揣测。
　　刘谭锦霎时沉下了脸。
　　下一秒，张喜鹏推开办公室的门，死气沉沉的脸昭示着结局。
　　刘谭锦心里一个咯噔，瞬间将心提到嗓子眼儿。
　　“张哥，不会吧？”
　　张喜鹏连一个白眼给刘谭锦都做不到，心里是泄完了气，但没的都是傲气而不是火气。
　　他知道刘谭锦整天喊他哥就是为了讨好他。
　　现在他已经彻底失势，林总在彻查过去的事，恐怕没多久就会查到他的头上，让他收拾包袱赶紧滚出去。
　　办公室其他人都体会到什么叫心如死灰。
　　往日对荣谨冷嘲热讽的立马低头缩成乌龟，有的暗自想着如何在荣谨眼中提高好感。
　　总之不同的人各怀心思，唯独荣谨一人设计着稿件，倒也沉醉其中。
　　下班时间一到，荣谨立刻保存文件，加密，关上电脑准备离开。
　　她的动作不大，速度极快，唰两下背上小背包。
　　其余人本就暗暗观察荣谨的表现，见荣谨今日比往常还要快离开，不免感到诧异。
　　荣谨拿起手机，看见林邀月发给她的信息，没有起伏的心情欢快摇荡。
　　有女朋友一起下班回去的第一天。
　　开心。
　　人来人往的街上，停车并不方便，林邀月将车停在距离大厦还有一段距离的地方。
　　荣谨不嫌麻烦，反而喜欢和林邀月肩并肩走在街上的感觉。
　　她暗暗瞧着林邀月，细细一看，她的邀月姐每一处都完美，毫无瑕疵。
　　荣谨闭合的唇翘起，身体不知不觉朝林邀月靠近。
　　鼻间嗅到一抹淡淡的香味，和过去闻到的不一样。
　　微风刮过，在夏日中带来一股热气。
　　林邀月长而卷的发丝随风扬起，正好吻在荣谨的脸上。
　　痒痒的。
　　荣谨便侧头仔细盯着林邀月的长发，冷棕色，很衬林邀月温柔的气质。
　　“你……”荣谨正想问话，林邀月一手拉过她的手臂，轻声说道：“下阶。”
　　荣谨转头望去前方，安稳走下台阶。
　　“谢谢。”
　　她轻轻摇头让大脑冷静下来，专注走路。
　　右手忽然感受到温热的触感，细嫩修长的手指穿插过她的手指，十指并拢着。
　　荣谨毫不遮掩地露出笑容。
　　等到上车后，荣谨熟悉地坐在副驾驶座上，听着车内的音乐，心情舒缓而轻松。
　　在塞车时，荣谨靠着椅背，轻快的脸慢慢沉下。
　　林邀月很敏锐注意到荣谨的变化，她转头看去，荣谨在心情不好的时候会专注看着一个地方，眼神空洞。
　　“前面发生车祸，交警来了。”林邀月以为她是因为堵车的事感到烦躁。
　　荣谨好似没有听见，干干看着前方。
　　“谨谨？”
　　荣谨像走神的学生被老师点名般坐直身子，并不紧张，反而小激动。
　　天生温柔亲和的声线，叫出她的名字时，让她的视线浮现天中的皎洁之月。
　　但林邀月叫别人名字时带有礼貌的疏离。
　　感受到特殊的荣谨面容一下子明媚起来，转头视线落在林邀月姣好的脸上，“怎么了？”
　　“你刚刚心情不好？是公司的事吗？”林邀月还记得昨日荣谨的话深深触动到母亲，难不成母亲在公司中做了什么事？
　　“不是。”荣谨十指交拢，她才不会在公司之外想公司的事。
　　都活成社畜了，下班还想着公司，老板才不会感动。
　　“我在想周末爬山的事。”荣谨期待地用食指卷了卷耳边的长发，“在思考要做些什么。”
　　她在思考很严肃的问题时都会沉溺其中。
　　林邀月点头，“是该认真思考。”
　　“想到什么了吗？”
　　荣谨卷着头发的手一顿，“没有。”
　　爬山除了带着两条腿过去还要什么？
　　她没有和别人因为游玩或锻炼去爬山，倒是去山上取材过，带着摄像机从山底到山顶走一圈，然后回来。
　　“我会准备的。”停滞的车开始前进，林邀月将视线移到车前方，“你可以开心等着。”
　　荣谨手指从卷成一团的头发中抽出，从车内看向窗外，天空都被框住。
　　手机屏幕突然发亮。
　　上面显示着爷爷二字。
　　荣谨接通电话，将手机贴着耳朵。
　　“阿谨，你下班了吧？”
　　“下班了。”荣谨端起严肃的表情。
　　“那就好，我今天收到信息，你得到了林枫歌的表扬，就是你们的林总，这人那死脾气可不比我好，她能夸奖你真的是发自内心的。”荣盛安嚣张笑着，得意洋洋，比自己得到夸奖还开心。
　　荣谨心安理得点头，“嗯。”
　　“你倒是一点都不谦虚。”
　　“还有其他事吗？”荣谨知道荣盛安这种大忙人不会没事给她打电话，虽然荣盛安眼中的事和她眼中的事不是一回事。
　　荣盛安佯装不满，“我就不能关心关心我的孙女宝贝吗？”
　　“说吧。”荣谨和荣盛安的聊天方式一直都是如此，严肃正经为开端，开怼为过程，敷衍当结尾。
　　“既然林枫歌对你这么有好感，你有没有考虑和她女儿见一面，我最近了解一下，林枫歌的女儿真的是人见人夸，就没有一个说她不好的人。”
　　荣谨皱眉，“你问了几个人，就如此草率得出结论？”
　　“唉，这是一种语气的表达，是说林枫歌的女儿很讨人喜欢。”
　　荣谨了然，转头看向身边的林邀月，语调欢快，“我有喜欢的人了。”
　　对方短暂沉默了几秒。
　　下一刻，话筒处传来震天动地的笑声，极尽无情，“哈哈哈哈哈，我今天总算是听到人类十大笑话之首了……咳咳，差点笑断气了。”
　　荣谨：……
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-0623:28:21~2020-11-0722:51:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：LibertyHy5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章有本事就带女朋友来
　　“你笑什么？”荣谨紧皱的眉头加深，荣盛安无情的笑声是在嘲讽她什么？
　　说她不配有女朋友吗
　　不配吗？
　　“没什么，没想到你会狗急跳墙，哦不，口出狂言，哦不，就是脑子已经坏到说出这种话了，未免替你心疼。”荣盛安用手背抹去因笑挤出来的几滴眼泪，大口大口喘息。
　　荣谨无法忍住心下的不爽。
　　“所以你要做什么？”
　　荣盛安语气变得正常，“很明显啊，我就是想让你和林总的女儿见一面，认识认识。”
　　“然后呢？见面又如何？”荣谨追问。
　　荣盛安顺着她的话说下去，“喜欢的话可以试着在一起。”
　　荣谨呵呵一笑，“你认为我会有喜欢的人吗？”
　　刚刚还无情嘲讽她不会有喜欢的人，这话怎么就自相矛盾呢？
　　荣盛安反应过来，沉默了一会，半晌，感受到空气凝滞的他才尴尬开口：“好吧好吧，不想相亲的话就当做交朋友见一个面。”
　　“哼。”荣谨才不信双标爷爷的鬼话，“那我带女朋友过去一起认识认识如何？”
　　她说这话时音调没有降低，清晰传入林邀月的耳中。
　　正好前面有个红路灯，车辆停了下来。
　　“哈哈哈。”这回荣盛安反而大笑起来，“你有本事你就带啊，带啊，带啊。”
　　一连三个带啊充满挑衅的意味。
　　荣谨本就没多少感情的黑眸冷漠眯起，冷哼一声，“哼，我就带着女朋友去，你就等着吧。”
　　林邀月勾唇轻笑，谨谨在用最冷酷的表情和最幼稚的口吻讲话。
　　倒是可爱。
　　“好。”荣盛安较起真来，“我等你带女朋友回来的好消息，不管你带谁回来。”
　　挂断电话后，荣谨转头看向她刚交的心爱女友，其实在她眼里，像她这样子的人怎么会找到女朋友的？
　　但就是有。
　　荣谨高兴扬起唇角，到时气到老头就行。
　　林邀月在等红灯过去的期间找话题和荣谨聊天。
　　“谨谨，你在和家里人打电话吗？”
　　听谨谨说话的语气，应该是和熟悉的人。
　　“是，我的爷爷。”荣谨说道。
　　林邀月方忆起荣谨没在她面前说过家里人的事，她只知道荣谨家中有一个活泼开朗的母亲。
　　荣谨垂眸，在心中很快思索了一会，便告诉林邀月她家里的事。
　　“我们一家本来是在首都和爷爷奶奶过着，但我母亲家庭出事加上我母亲本就不受我爷爷家那边喜欢，我父亲便以开拓分公司为名来到A市生活。”荣谨平静陈述过去的事，视线不自觉落在排者长队的车辆上。
　　红灯在倒数着三、二、一。
　　“在我刚上初中的时候，父亲做生意失败，我父亲是一个很骄傲的人，出身优渥，成绩优异，一直都是众心捧月、任人膜拜的中心人物。他从来没有犯过任何错误，也没有任何把柄落在他人手上，他做事更是按照自己的心思，不会屈服于他人，包括我那同样强势的爷爷。”
　　荣谨仰头，记忆在脑中不断浮动着。
　　林邀月边开车边倾听她的话。
　　“我父亲很自信自己能一辈子照顾我母亲，和她在一起多年，导致我母亲的思想和刚恋爱时一样。我小的时候问我父亲为什么我母亲一点都不像母亲，我父亲说这样就好，他一直惯着我母亲，觉得没什么好改变的，活得开心就可以。”她的声音到后面是前所未有的轻柔，不自觉带着稚气。
　　“我一直记得我父亲的话，我父亲他一人将两家刚起步的公司变得强盛，立足于A市，有些项目甚至敢和扎根本市的大家族温家相对抗。”荣谨赞叹着，“我父亲很厉害，但我最敬佩的还是我奶奶，我爷爷就算了，半路货色。”
　　林邀月低低笑着，“你父亲性格和你挺像的，你爷爷奶奶都很喜欢你吧。”
　　荣谨不做迟疑，点头，“很多人都说我和我父亲很像，但我到了首都后，别人都说我更像我爷爷奶奶，大概我们几个性格有很大重合之处。”
　　她没有继续说下去，视线突然飘忽起来。
　　林邀月知道，荣谨刻意回避父亲离世后的事情。
　　荣谨不希望将难过的事讲出。
　　外面的天空还明亮着，一月来日落的时间一天比一天晚。
　　林邀月想到荣谨的母亲秋绵。
　　荣谨说她父亲一直惯着，但林邀月看得出，秋绵如今也没有多大变化。
　　在转弯时，林邀月特地看了眼安静的荣谨。
　　要么是性格已经固定改不掉，要么是有人继续惯着。
　　林邀月更倾向于后者。
　　不想荣谨回忆起不悦的往事，林邀月提起能让她开心点的角色爷爷。
　　“你和你爷爷一直都是互损的吗？”林邀月注意到荣谨和爷爷讲话时话会不自觉增多。
　　在她面前荣谨的话也跟着多起来。
　　或许荣谨本来就不是讨厌讲话的人。
　　“不是。”荣谨摸摸脑袋，“我以前不是很喜欢他，因为我觉得就是因为他我母亲才不被荣家喜欢，他也很双标，自己还不是不被我奶奶家的人认可，还如此抵触我母亲。如果没有这矛盾，我和他之间还是挺好的，但若是牵扯到我母亲，我是不会在意他的。”
　　这提醒荣谨关于安浓的事，荣盛安果然是说干就干，打压谭家，安浓现在过得不好，那她就放心了。
　　“你为什么学设计？”林邀月发现荣谨脸上的阴霾慢慢消散，继续转移话题。
　　“这……”荣谨一时间说不清楚，两手搭在窗上，外面街景往后倒退。
　　“我们家都是经商为主，除了我爷爷有点设计的脑子，其他人都和艺术类的东西不沾边。”荣谨双手抱胸，“他本来想当服装设计师，但他设计的东西太丑了，便转行自学工商管理，跑到一家公司从基层干起。”
　　几个关键信息提醒着林邀月，姓荣，服装设计师，自学工商管理，底层干起，年纪起码六十，记忆中似乎有个人符合这些条件。
　　“你爷爷是镶玥集团的荣盛安吗？”
　　荣谨惊讶，“你知道？”
　　老头居然如此出名，她的邀月姐都知道？
　　听到荣谨的疑问，林邀月已经肯定心中的猜测。
　　最近这位荣总老是和她家里人说要给她介绍对象，她想不记住和荣总有关的事都难。
　　何况母亲还经常在她面前吐槽“荣盛安这样的人都能当上老总，是不是被董事长潜规则了？不，我不能侮辱了晏董。”
　　虽然荣盛安表现不差，但在晏董衬托下简直就是云泥之别。
　　林邀月的心中忽然产生一个大胆的想法。
　　谨谨就是荣总口中的相亲对象。


第42章可以幼稚些
　　荣谨还沉浸在对荣盛安的吐槽中。
　　荣盛安有设计天赋，但不适合当服装设计师。
　　她看过荣盛安的画，素描具有独特风格，但他偏偏选择走服装设计的道路。
　　不过这都是她从舅爷爷那边听来的。
　　她在父亲口中听过另外一个版本，爷爷是想只为奶奶设计衣服，但奶奶因为忙于工作饮食不健康，肠胃生病，爷爷便放弃设计走向商业的道路，想为奶奶分忧。
　　荣谨选择性相信一个更毁荣盛安形象的版本。
　　她觉得像爷爷这样脾气不好的人怎么会深情呢？
　　转头看向身边的人，林邀月羽睫时不时轻颤，一个小小的动作都吸引她的关注。
　　或许是只对一个人温柔、改变。
　　她也会如此深情吗？
　　荣谨想了想这个场景。
　　她很能接受。
　　有人值得深情。
　　窗外阳光影子在林邀月的脸上不断变化，为恬静的脸上增添几分淡然。
　　“你刚刚走路时想对我说什么？”林邀月想到专注严谨的荣谨在走路时都忘了安全，走神差点摔倒。
　　荣谨想到她走神的原因，又盯着林邀月垂在胸前的一绺卷发。
　　“我觉得你的头发……很好看？也不是，就是很适合你。”
　　林邀月轻笑，明亮的阳光突然洒落在脸上，温暖却不炙热。
　　因为这个走神？
　　“你很少打理头发？”虽说是询问，但心中已有肯定。
　　“……是。”
　　荣谨不好意思地摸摸她那毛躁叛逆的头发，她对这东西向来不会有任何情面，这只是一剪了之的东西。
　　纤细的两指不自觉摩挲着卷起的发梢，粗粝的感觉确实不舒服。
　　好像谈恋爱后，一些往常不被注意的东西都会放大。
　　从前她没有把自己放在心上，但现在有人如此关心她……
　　荣谨想到秋女士对她说过，如果她有喜欢的人后会对自己更好。
　　不会折磨自己。
　　荣谨视线不知从何时就落在窗外。
　　穿梭而过的车辆、来来往往的路人、各种各样的店铺……
　　这世界很复杂，可只有一个她。
　　她一向不会爱惜自己，做事在随心随性中夹带着倔强的任性。
　　明明可以过得更舒服，却往充满荆棘的道路走。
　　她在和自己置气，想等待一个能带她离开危险的人，等待一个真正在意她的人。
　　很幼稚。
　　荣谨慢慢阖眼，阳光晒着她的脸，带着热意。
　　她有些疲倦，身子靠着舒适的椅背，渐渐放松下来。
　　两人约好一起吃饭，等荣谨被林邀月叫醒时，已经到一家餐厅的停车场。
　　朦胧的视线逐渐清晰，荣谨眨眨眼，明丽之人呈现在她的眼中。
　　唇角翘起，带着容易察觉的小愉悦。
　　醒来就能看到喜欢的人。
　　从车上下来后，林邀月走到荣谨身边，自然揽过荣谨的腰，手心贴着两层布料，但荣谨觉得所触碰之位异常滚烫。
　　荣谨身子从僵硬到放松只用了走几步的时间。
　　林邀月靠她很近，荣谨稍微动一下，整个人就要落入林邀月怀中。
　　她悄悄低头，视线落在贴在她腰上的纤纤细手，白皙手腕上还戴着深红色手镯。
　　“怎么？”林邀月的声音响在荣谨耳畔，气息正好吐露在荣谨的耳垂处。
　　荣谨睫毛上下跳动，“没什么，我觉得邀月姐你的手很好看。”
　　说到邀月姐的时候，荣谨不自然地卡顿了一下。
　　“要不换个更好念的称呼？”
　　荣谨还不好意思着，抬起左手将黑发勾在耳后。
　　“就叫这个吧。”
　　这样她做的幼稚些都很正常。
　　荣谨打着幼稚的小算盘，林邀月心情越来越好，两人很快来到餐厅用餐区。
　　菜单本子拿上来后，荣谨慢慢翻着，等到点菜时才恍然想到价格的问题。
　　没有以前那么心痛。
　　大概身边坐着的是喜欢的人，幸福感冲淡了很多情绪，或者说本来就是没必要发的小情绪。
　　餐厅内灯光明亮，装扮大气典雅，桌上正中间处有一个小白花瓶，一朵盛开的玫瑰花肆意地在她们视线中绽放。
　　点菜时，荣谨默默记下林邀月喜欢的类型。
　　她其实都能做，没做过的可以回去学一学。
　　反正她学得很快。
　　继续翻动菜单时，旁边经过两个风姿绰约的美人，空气飘来一阵清甜的香水味。
　　荣谨吸了吸浓密的香味，闻不出味道，抬头望了眼，平静的眼眸瞬间涌动波澜。
　　前方刚落座的两人凑到一块，互相揽着对方的腰，激情深吻。
　　虽然两人都是绝色，在大庭广众之下也没有做越矩的事，何况这还是情侣餐厅。
　　但是……
　　荣谨的小心脏受到巨大的冲击。
　　她千想万想谈恋爱后要做的事，什么早安晚安旅行纪念日约会，还真的就遗漏了接吻。
　　白净的小脸唰的一下变得通红，颜色逐渐向桌上玫瑰花靠拢。
　　林邀月顺着荣谨的视线转头望去，不同于荣谨的惊愕，她自然地笑了笑，转移荣谨的注意，“我帮你倒茶。”
　　荣谨回过神，没有继续看那对激吻的情侣，脑中却不受控制地浮想联翩。
　　糟糕。
　　有些东西一旦被触碰就再也斩不断。
　　心中反复煎熬着，一口热茶下去更是让内心躁动起来。
　　这时，手机突然亮屏，成功转移荣谨的注意。
　　是阮糖心。
　　阮糖心：【香水广告的事有人来找我了，你当时留的是我的邮箱，我转发给你，你去和他们联系。】
　　荣谨点开阮糖心发来的信件，仔细阅读完后，眉头不禁一皱。
　　她又返回，继续上翻，重看一次。
　　阮糖心：【有问题吗？我怎么感觉好像天降馅饼？】
　　确实是天降馅饼。
　　公开道歉、高价赔偿金、客源、免费推广其他作品、旗下产品每出新品必送一份……
　　态度未免过于友好，这可不是那个大资本压榨设计师的FDD公司。
　　荣谨反而还觉得这是陷阱。
　　荣谨：【找律师看看，见面的事等律师意见。】
　　阮糖心：【照你这么说是有鬼了？】
　　荣谨：【防患于未然。】
　　服务员推着餐车将她们点的菜围绕中心的玫瑰花放下。
　　荣谨放下手机，桌上摆放的餐盘都印着精致的玫瑰花。
　　“是有什么事吗？”林邀月问道。
　　“是。”荣谨脸上神情放松，拿起筷子，“是之前香水的事情。”
　　“你对处理方案不满意，要不要面谈？”
　　荣谨点头，“面谈的一定的，但处理方案我何止是满意，简直是远超我的设想。”
　　林邀月忽然意识到什么，未免失笑，“你是觉得有诈？”
　　荣谨刚露出一副过来人的模样，接着迅速变回往常，“当然，大资本家不可能做真无偿慈善，如果没有诈，就是想借此压榨这次案件价值，提高知名度。但我都觉得不对劲，好像有一只看不见的手操控着。”
　　林邀月伸出筷子的手一顿。
　　无奈一笑，“是要小心点。”
　　荣谨视线飘落在前方两位大美女身上，两人怎么还在缠绵？
　　等等……
　　荣谨脑袋一烧，那莫非就是传说中的舌吻？
　　“谨谨，我明天要去镶玥设计上班。”林邀月刚开口，发现荣谨睁大明亮的眼眸，眼中满是震惊，嘴唇微张。
　　挺可爱的。
　　她没有继续讲下去，慢慢欣赏。


第43章老板？
　　荣谨回到公寓不久便接到保姆的电话。
　　她脑子里还想着接吻的事情，就连刚刚吃饭还时不时观察林邀月，思考要不要有所行动，还是被动等待。
　　总之她怀着小心思，林邀月没有发现，她也不知道有没有发现。
　　荣谨无从得知。
　　接通电话后，保姆向她汇报秋女士近来的行程，秋女士还是和以往一样天天和别人出去。
　　但保姆特地说秋女士不像是去玩，回来之后很累，背着背包直接在房间待着，每天早上都很早起，和荣谨之前说的作息根本不一样。
　　“她和谁出去了？是谭姝吗？”
　　“应该不是，具体我也不清楚，要不要我问问？”
　　“不用了。”
　　荣谨担心秋女士认识些不好的人，万一被劫财劫色该怎么办？
　　挂断电话的一瞬间，荣谨脑袋里突然浮想起梁玲的名字。
　　会不会是那个梁玲？
　　秋女士认识的人她基本都见过，但梁玲是秋女士刚认识没多久的“朋友”。
　　荣谨还记得那场主人公根本就没出现的相亲。
　　她对梁玲的了解少之又少。
　　·
　　窗户敞开着，晚风带着凉意从外面吹来。
　　林邀月在房间里和昔日的国外同事视频聊天。
　　确保FDD没有挖坑后，林邀月真挚道谢，双方结束对话。
　　走出客厅，液晶电视上播放着财经新闻，坐在沙发上的张锦扬见到林邀月，招手，“你今晚不会又见荣谨了吧？”
　　林邀月眼中有些意外，继而笑了笑，“爸，你怎么知道？”
　　“看你回来时的表情就知道了。”
　　林邀月坐到张锦扬身边，主动提起相亲的事。
　　“爸，关于荣总说的事，你知道他孙女吗？”
　　张锦扬耸耸肩，视线落在讲话的主持人身上，“不知道，没听说过。”
　　过了几秒，张锦扬才反应过来，转头诧异问道：“怎么了？想认识？”
　　“也不是，就是发现他找了母亲几次，可就是没有说过他孙女的事。”
　　张锦扬点头，“确实，也不知道这家伙是怎么想的，不过他近来没有这个打算，估计是被你妈气到。”
　　“哦？那妈前不久说的是谁孙女？”
　　张锦扬想了想，“哦，那是晏董的孙女，真是奇怪，爷爷奶奶这么想孙女结婚？你爷爷奶奶可不会呀。”
　　林邀月对晏董的事不感兴趣，跟着张锦扬看财经新闻。
　　·
　　第二天荣谨来到办公室时，张喜鹏的位置已经空出，被开除还是主动辞职对荣谨来说都不重要。
　　办公室底下的人在议论纷纷，分享最近听来的八卦。
　　“那个张静知道吧？营销部的，也是今天没有来。”
　　“何止她，就连部长都走了。”
　　“别说营销部的了，你看那个油光满面的江原九都不在了……”
　　“那可真是大快人心！”
　　……
　　荣谨根据要求组织小组会议，起初是一片沉寂，所有人都在听她讲话。
　　荣谨发言完后，脸色淡淡的她环视所有人一圈，目光所经之处人头低下。
　　“有异议吗？”
　　底下传来断断续续且小声的回复，“没有。”
　　伴随最后一个尾音结束，场面又是一片死寂。
　　刘谭锦在暗暗窃喜，幸灾乐祸地挑起眉头。
　　看到荣谨脸色阴沉他就开心。
　　但刘谭锦忘了，荣谨在办公室里基本都是这个表情。
　　“好，没有意见的话就根据我的分工做下去。”她知道作风不是一下子可以改变的，但问题和矛盾终究会暴露，等到处理时所产生的效果更甚。
　　上午的下班时间一到，荣谨还在电脑前处理其他事情。
　　不远处传来对话声。
　　“你知道吗？今天FD的人要来，说要和Kvin设计封面。”
　　“哇，Kvin？我已经很久没有见到她了。”
　　荣谨听说过Kvin，镶玥设计的独家个人设计师，是一等一的人才，这几年主攻封面杂志设计。
　　将文档最后检查完一遍后，荣谨发送邮件，关上电脑，起身离开。
　　荣谨走在走廊上，迎面而来灰头土脸的刘谭锦，他似乎在不久前经受了挫，脸上是又怒又无奈。
　　他抬头看到荣谨，面上立马露出两种复杂的情绪。
　　一种是畏惧，一种是仇恨。
　　这种人的情感怎么就这么丰富，搞得她和他很熟一样。
　　刘谭锦正准备开口，走廊的另一边传来高跟鞋的哒哒声，清脆有力。
　　两人不约而同看向来者。
　　来的不止一人，其中一个荣谨还熟悉的很，齐韶鸢。
　　齐韶鸢身边走着的是Kvin和她的助理，二人边走边聊，在注意到前方站着的两人后放慢脚步。
　　“哼，你以为你很厉害吗？瞧瞧Kvin和人家FD的人，同样年纪轻轻，成绩优秀，你该知道什么叫人外有人，山外有山。”刘谭锦气急败坏，自己没有能力，只能拿更优秀的人来贬低荣谨。
　　荣谨忽视他那破罐子破摔且看不得别人好的心态，直接和走来的Kvin和齐韶鸢对视。
　　齐韶鸢意外居然在这里看见荣谨，她之前听说过老板去别的公司当小员工，没想到居然是在镶玥设计。
　　她听力不差，在并不喧闹的走廊上听清刘谭锦不屑的话语，便露出高兴的笑容，朝荣谨招手，“老板中午好啊。”
　　荣谨朝齐韶鸢点头，知道齐韶鸢暴露她身份主要是看她身边的蛀虫不爽，“你是和Kvin讨论事情吗？”
　　“聊聊合作项目。”齐韶鸢说道。
　　Kvin心下对荣谨感到意外，她倒是第一次听说FD的老板。
　　只是轻轻一看，她就觉得荣谨不容小觑。
　　眉眼间净是冷气。
　　“你好，我是Kvin。”
　　“你好。”
　　齐韶鸢和Kvin走后，刘谭锦的下巴还没有装回来。
　　他张大嘴，瞪大眼睛，胸腔以肉眼可见的幅度不停上下起伏，话卡在喉咙里，愣是说不出话来。
　　而荣谨连个眼神都没给他，早就径自离开。


第44章新总监
　　打完餐甫一坐下，荣谨将手机放到桌上，随手解锁。
　　微信上突然多了很多消息。
　　【据说今天新总监上任，我也不知道是不是真的。】
　　【肯定是真的，我看到有保洁阿姨去打扫办公室。】
　　【什么？是谁有人知道吗？】
　　……
　　荣谨迅速浏览，放下手机，拿起筷子。
　　是与她没太大关系的事。
　　·
　　荣谨没有午睡的习惯，在办公室里刷着手机等下午上班。
　　刚点开新闻，没翻几条便看见一条新闻中镶玥集团四个大字。
　　本能点进去，浏览完毕后的荣谨捏了捏鼻梁骨。
　　上面说镶玥集团总裁荣盛安即将退休，将由晏董事长的侄女接任，退休原因不明，疑似身体病重。
　　荣谨想到昨日荣盛安那洪亮的笑声，怎么听也不像病重。
　　但心里总归不自然，荣谨翻开通讯录，准备找奶奶问问。
　　手机很快就被接听，对方的声音意外中带着惊喜，“阿谨中午好啊，不休息吗？找奶奶有什么事？”
　　晏镶玥的声音很清，听不出是六十岁以上的老人。
　　“没什么，就是关于爷爷退休的事情，爷爷是有什么事吗？”荣谨很少关心，刚开口时还不那么自然。
　　“这哪有什么事？”晏镶玥笑道，“你爷爷早几年就要退休了，只是没有接班人，本来想培养你的，可他毕竟年纪大了等不及，听说你在我们的设计公司，做得怎么样？”
　　荣谨内心放松，“还行。”
　　她将公司的问题简单讲述，晏镶玥认真听着，“你倒是看得清，奶奶果然没有看错你，不过我还是不认可你爷爷，你还是在首都跟着他或者我学习进步会更多。”
　　闻言，荣谨沉默。
　　晏镶玥了解荣谨的心思，轻声笑着，安抚她，“放心，我尊重你的想法，关于你母亲，你爷爷其实就是嘴硬，哪会将曾经的事放在心上这么久？”
　　荣谨依然无声，站起身走到床边，视线落在窗外湛蓝的天空上。
　　“不过你爷爷身体近些年来是不好，检查出很多毛病，可他偏偏喜欢折磨自己身子，不会关心自己，可他懂得最多，以前还总是让我多休息，现在他倒是不爱休息。”
　　“嗯，您也要多休息。”
　　晏镶玥声音轻柔，“你才是，要过得开心，多做喜欢的事，没必要承受那些无用的。”
　　“好。”
　　·
　　一波未平一波又起说的就是今天。
　　荣谨上任的第一天上午接手重要工作，下午更是无间断参加两场会议。
　　等到会议结束，荣谨刚起身，走出会议室没多久，旁边经过的人纷纷讨论起新上任的总监。
　　“真的好漂亮，我要死了。”
　　“我就看了一眼，就一眼，我彻底沉沦了。”
　　“人很美，音好听，就是人太聪明，刚刚开会时用最温柔的语气戳破王主任的那一刻，我差点鼓掌起来。”
　　……
　　走廊上突然多出一堆人，都是从另一个会议室出来的领导和员工。
　　刚刚和荣谨坐在一起的刘梦凑到荣谨身边问道：“你去不去看新总监啊？她曾经是FDD的独家设计师和总监，我感觉人很好，去打个招呼如何？”
　　“不用了。”荣谨拿起手机看时间，已经过了下班时间五分钟。
　　她加快脚步，匆匆回到办公室内。
　　里面还有几个同事，荣谨急速走在过道上，来到自己座位，迅速收拾东西。
　　“怎么了？”有人见她如此着急，好奇问道。
　　荣谨头也微抬，“和女朋友回去。”
　　“……”我就不该问！
　　不过奇怪的是，刚刚开会前邀月姐发给她一条消息，说让她在一楼的咖啡待客厅等她。
　　荣谨没有多问，背上包走向电梯。
　　手机又多出一条林邀月发来的信息。
　　【不用着急。】
　　荣谨左右看看，视线迅速扫过在每一个人的脸上。
　　心下惊讶，邀月姐怎么就知道她现在很着急？
　　她一向有时间观念，但若是因外界因素扰乱她正常的时间安排，会变得焦躁。
　　电梯门打开，荣谨一眼就看到里面的刘梦。
　　刘梦很热情地将荣谨拉到身边，和她聊起刚刚的惊鸿一瞥。
　　“我不骗你，总监真的很美，我本来想去找她，她说约了人，然后匆匆离开。”刘梦惋惜。
　　“有什么好叹息的？”旁边一个同事说道，“明天还会开会，就有你们的份，本来今天我们也要去开会，但临时召开了刚刚的会议我们才去不成。”
　　“啊？又要开会？”刘梦没有露出任何欣喜之色，看美女什么时候都可以看，但会议是能少一个就一个。
　　荣谨刚平息下来的心情又躁动回去。
　　怎么又要开会？
　　“哎呦你们还不乐意了，人家林总监可不是花瓶，大名鼎鼎着呢。”那人夸赞着，“我在国外留学时就听说过她，各种比赛奖项拿到手软，还没毕业就被专门的设计室发出邀请函……”
　　荣谨暗想这么厉害的人怎么会来镶玥设计当总监？
　　FDD公司的总监会屈尊来这里？
　　这可比她薅FDD的羊毛更令人不置信。
　　没见过本尊的荣谨自然不相信同事的一张嘴。
　　电梯门打开，荣谨朝咖啡待客厅的方向走去。
　　脚步不自觉欢快起来，心情伴随着室内灯光齐刷刷的亮起更加明媚。
　　空气中弥漫着浓郁的咖啡香，荣谨微微侧头，视线立马定格在林邀月的身上。
　　百叶窗一边拉下，一边收起。
　　林邀月坐在沙发上，恬静温柔。
　　外面金亮的阳光正好洒落在她旁边的沙发上。
　　荣谨的脚步反而慢下来。
　　“邀月姐。”她这回说出来的话更自然。
　　荣谨坐到林邀月身边，语气藏住小期待，“今天我们去哪？”
　　“欧阳梨说要请我们吃饭，你去吗？”
　　荣谨立刻想到逝去的五十元，却没有迅速否决，“去。”
　　“好，你会吃回那五十元的。”林邀月调侃。
　　荣谨摸摸下巴，目的很明显吗？
　　“走吧。”林邀月拉起荣谨的手，“去负一楼的停车场。”
　　荣谨感到奇怪，停车场？
　　“你是在这里上班？”
　　林邀月点头，“是的，今天上任。”
　　荣谨脑子里迅速闪过一天下来所有人的对话。
　　谁今天刚上任？
　　面上顿时变得凝重，就连脚下都仿佛有千斤重的东西拖累着她。
　　浅色的唇紧紧抿起，荣谨僵着脸，慢慢转头看向一脸云淡风轻的林邀月。
　　林邀月握住她的手腕处如火焰般炙热。
　　荣谨僵硬开口，“你是新上任的总监？”
　　林邀月含笑点头，“是。”
　　荣谨还需要时间接受。
　　她刚刚才因明天要开会而在脑中diss新上任的总监。
　　而这位正拉着她的手准备带她吃饭。
　　她的心一下子变得很复杂。
　　林邀月注意到荣谨蔫了的脸，微微倾身，另一只手轻轻捏捏荣谨的小耳垂，带着暧昧的气息铺洒在荣谨的脸颊。
　　怎么又别扭了？
　　“谁欺负你了？”
　　荣谨抬起眼眸，两人贴得很近，正好对上林邀月蕴含着关切的漂亮眼眸。
　　唉，总不能说是她背后质疑林总监的实力吧？
　　荣谨低头，“我欺负我自己了。”
　　事实就是这样。


第45章聚餐
　　林邀月低低的笑声响在荣谨头上，林邀月揉揉荣谨的头发，带她走进电梯。
　　“自己跟自己怄气？”
　　“是。”荣谨点头，又别过脸，小声碎碎念，“你又不早点告诉我。”
　　林邀月听清她的话，无奈笑道：“我昨天要和你讲，可是你在一直看别人接吻，我便想这事不重要，不打扰你干正事。”
　　干正事？
　　偷看别人接吻？
　　林邀月不说还好，一说就让荣谨回忆起昨天那激烈的场面。
　　耳根慢慢烧红的荣谨脑中灌入方才林邀月逼近时的画面。
　　那微卷浓密的睫毛轻扇，眼眸晕着浓情，深深化不开，墨色瞳仁映着她的容颜。
　　“你怎么想别人接吻都能害羞？”林邀月带着走神的荣谨走出电梯门，向停车场B区走去。
　　荣谨自动脑补出言下之意——这样都害羞了，等到我们接吻时你该怎么办？
　　她先前没有想过谈恋爱，更不会想谈恋爱后会发生的事情。
　　要是到了这一步……
　　在荣谨走神时，林邀月已经打开车门，荣谨顺势走上车。
　　系好安全带后的荣谨还在走神。
　　她还记得和邀月姐再遇的那个雨天。
　　暴雨下的相逢。
　　车门打开，等她进来。
　　荣谨的手摩挲着车垫，软软又舒服。
　　就是这辆车。
　　到了林邀月家中后，那个张秀秀小屁孩还说她这种人找不到女朋友。
　　可是她现在找到了。
　　嘴角不禁勾起一抹笑意，挺开心的。
　　她居然和小屁孩赌气。
　　中午没有睡觉加上昨晚看人接吻脑袋混乱失眠到凌晨三点，这会儿一坐上舒服的车，困意顿时袭来。
　　她侧着脑袋，在车辆行驶途中慢慢睡下去。
　　不知道有没有真的睡着，在一段时间内她听不见外界任何声音，脑海里满是当时邀月姐为她梳头的场景。
　　当时邀月姐在她的后面，她盯着地上拼图，看不清邀月姐的容颜，但可以想象到每一个温柔的动作。
　　不禁伸手揪了揪垂在脸颊前的头发，下一秒荣谨醒来，眨眨眼，适应片刻才彻底清醒。
　　“到了。”林邀月将车停在停车位上。
　　与昨天浪漫奢丽的西餐厅不一样，今天林邀月带她来到一家热闹的火锅店。
　　从外面经过时，不少人在外面低头看手机等着进去。
　　欧阳梨提前约好，在里面等待她们。
　　里面温度明显要比外面高，走廊上服务员来来往往，推车经过。
　　欧阳梨穿着黑色吊带上衣，露出两条纤细手臂，拿着手机点单。
　　待荣谨坐下后，欧阳梨抬头，堆起热烈灿烂的笑容，“呀，荣谨你好。”
　　魅惑的声音酥酥地传入荣谨耳中，荣谨面无表情，不知如何回应。
　　欧阳梨这语气，还有瞄向邀月姐的眼神，无疑是在告诉她：卧槽你们真的在一起了？
　　忽视欧阳梨满是玩意的打量，荣谨官方式敷衍回应了声，“你好。”
　　“这么冷淡的吗？”欧阳梨佯装不悦，“邀月，你看看你家的荣谨妹妹，都不喜欢我。”
　　林邀月倒了杯水给荣谨，平静的声音带着暖意，说出来的话让欧阳梨只好无奈仰头，“她当然不喜欢你，她喜欢我。”
　　当着别人的面听到这样的话，荣谨有些不好意思地拿过水杯，掌心贴近杯子，心里突然被一种叫幸福感的东西填满。
　　“啊呀，你怎么伤透了我的心呢？邀月，谈恋爱了就不要我这个朋友？”欧阳梨朝林邀月故作不满，余光偷偷看向荣谨，看到荣谨微微低头时，迅速止住表情表演，调侃：“没想到你的荣谨妹妹居然这么容易害羞，就你刚刚说了那句话，我看她是至今都还没缓过神来吧？”
　　荣谨闻言，抬起眼睑，目光凌厉扫向欧阳梨，语气急速，“不是。”
　　“唉，对我就这么冷淡这么凶。”欧阳梨摆摆手，“快点菜，要什么快点说。”
　　说完她就看见荣谨脸上一副“对你冷淡不是应该的吗”的表情，性感的唇不禁往下撇。
　　为什么阮糖心今天要工作不来？？？
　　点完菜后，荣谨视线飘向周围，旁边的人热闹地下菜入锅，边吃边畅快聊天。
　　她很久没有感受过这种热闹欢快的场面。
　　“啊！我居然忘了点酒。”欧阳梨一拍脑门，“吃东西怎么可以没有酒？”
　　“外面的酒又没有你家的酒好，你回去喝更自在。”林邀月说道。
　　欧阳梨哼哼，精明道：“你以为我不知道吗？是因为荣谨不喝酒吧？”
　　啊啊啊，她为什么要叫一对情侣过来吃饭？
　　“你都为了荣谨屡次拒绝我的邀约，还接她下班。”欧阳梨细数林邀月的朋友“罪状”，“你还提议说来吃火锅，都不是我最爱吃的，呜呜呜，你就是想带荣谨来吃。”
　　林邀月轻抿一口白开水，语气淡淡，“是你执意说要和谨谨见面的，你忘了吗？”
　　荣谨看向欧阳梨，这家伙想见她做什么？
　　“啊呀，我就是想深度认识一下你喜欢的人嘛，我怎么知道你会喜欢这样的类型？我还以为你是坚定的单身主义者。”欧阳梨认识林邀月多年，都已经放弃在有生之年看见林邀月谈恋爱。
　　结果，出现一个叫荣谨的。
　　第一次见荣谨时，她还把荣谨当情敌防备，心想糖心怎么会喜欢这样的？
　　唉。
　　万万没想到荣谨居然是邀月喜欢的人，是她当初眼拙，竟然没发现当时喝酒邀月异常的举动和对荣谨关注的眼神。
　　大部分菜端上来后，林邀月下了一盘牛肉，边等边和身边的荣谨聊天。
　　两人没有含情脉脉的对视，没有说亲密的话语，就是一些你问我答，简简单单的话，欧阳梨就是看着都心塞。
　　接下来，欧阳梨目睹林邀月夹菜给荣谨，荣谨专注看着林邀月的一举一动。
　　她的心莫名燃起熊熊火焰。
　　是没有手吗？你是第一次来吃火锅吗？
　　这直接的狗粮深深刺痛欧阳梨的心，她拿出手机，迅速拍下一张照片，发给正在工作的阮糖心。
　　阮糖心依然保持着手机不离身秒回的本事。
　　【？？？怎么回事？荣谨吃火锅？】
　　欧阳梨：【重点是她们看对方的眼神，根本不是来吃火锅的，下的不是菜，是狗粮。】
　　阮糖心：【？？？什么？】【她们在一起了？我怎么不知道？】
　　看到阮糖心后一句话，欧阳梨的心情突然好了很多。
　　欧阳梨：【太好了，又是被朋友抛下的人。】
　　阮糖心：【大哭jpg】
　　欧阳梨放下手机，她至今都没和阮糖心复合，还记得阮糖心拒绝她的理由，不开心吃菜，蘸着配好的恶魔酱料，疯狂塞菜入口，毫不雅观。
　　又觉得不够的她点了啤酒，大口大口喝起来。
　　“你是自己开车过来的吗？”林邀月注意到欧阳梨的动作。
　　“不是。”这里离她的酒吧挺近的。
　　“到时我送你回去。”
　　欧阳梨点头，她就是想喝了。
　　酒意上来，虽然没有醉到昏头不清醒的地步，但胆子可变大了。
　　“荣谨，你敢喝酒吗？”欧阳梨精致的脸颊酡红，说出的话自带天然的妩媚，将啤酒倒入干净的酒杯中，推给荣谨。
　　荣谨淡淡道：“不喝。”
　　“哦？”欧阳梨叹气，“那就算了。”
　　美艳的脸上露出委屈，可怜巴巴的美人让周围经过的服务员都未免心疼。
　　荣谨在秋女士身上已经看惯这个招数。
　　“你多喝点，我不跟你抢。”荣谨“贴心”回道。
　　欧阳梨：……
　　我去。


第46章你好美
　　此刻的欧阳梨才知道荣谨这人还是适合不说话。
　　“唉。”欧阳梨多愁善感起来，扶额无奈。
　　她头有些晕，等林邀月来的她喝了很多水，这下产生想上厕所的念头。
　　欧阳梨摇摇晃晃起身，“我去上厕所。”
　　荣谨吃着蟹棒，正好看见欧阳梨调好的多颜色酱料。
　　“喜欢吃吗？”林邀月问。
　　荣谨点头，和女朋友在一起吃东西怎么会不喜欢。
　　她嚼着肉，腮帮子微微鼓起。
　　林邀月看荣谨低头吃牛肉丸，像只小仓鼠，认真品食。
　　荣谨放下筷子，准备捞起其他菜，没有欧阳梨的遮挡，她正好看到对面一桌，一个年轻的女孩半倒在伴侣身边，手里还拿着酒杯，举手高呼：“我还可以喝！”
　　“我也去上个厕所。”荣谨用纸巾擦了擦手，起身朝厕所的方向走去。
　　厕所位置很多，并不需要排队，荣谨一进去就看到正在洗手的欧阳梨。
　　“咦，你也来啦？”欧阳梨惊讶。
　　她凑前一步，拦住荣谨的前路，一脸神秘兮兮，“我有一个方法帮助你增进和你邀月姐姐的感情，想不想知道，荣谨妹妹？”
　　荣谨瞥了一眼欧阳梨，“不想。”
　　无情的两个字直刺欧阳梨的心脏。
　　“为什么？”欧阳梨美目睁大，“你就不想促进感情，我看你这么容易害羞，邀月性子内敛，你们不会还没接吻吧，脸颊估计都没有亲过。”
　　欧阳梨只是随口一说，听到真相的荣谨哼出鼻息，“你要是有方法，就不会还没有和阮糖心和好了。”
　　又被刺了一刀的欧阳梨：……
　　“你还是不说话比较好。”欧阳梨叹气，“不管了，我就告诉你吧，我看你上次喝酒，一下子就醉了，表现也比较憨态……哦不，可爱可爱，你收回你那凌厉的眼神，吓死我了。”
　　“所以？”
　　“就是说你喝点酒，然后凑到邀月的怀里，剩下你做什么都是本能，第二天还可以装作不记得，邀月也不是那种喜欢提起你窘态，哦不，你可爱模样的人，你还可以占便宜。”欧阳梨说完一大通，见荣谨没有直接回绝，就知道有戏，趁热打铁，“相信我，你那么可爱，醉酒后做什么都可以，你嘟个嘴都行！”
　　荣谨被欧阳梨的传销式语气短暂糊弄到。
　　她想到上次喝酒之后，还做了和阮糖心斗嘴的幼稚事情。
　　邀月姐还送她回家。
　　“喝啊，你想想，你就不想对邀月做些什么吗？说些什么吗？我一看你这样就知道你冷淡寡言，感情封闭。我为什么爱喝酒，就是为了释放自己，潇洒生活，沉醉美梦……”
　　荣谨见欧阳梨夸夸其谈，的确是释放了自己。
　　这时厕所里传来轰隆的冲水声，里面走来一位女子，不知她听到多少，反正那眼神荣谨是不会忘的。
　　仿佛在说：瞧，这里有个酒鬼，不，两个。
　　荣谨不忘前来厕所的目的，无视正在释放自我的欧阳梨，去干正事。
　　·
　　荣谨走回座位前，一眼看到桌上被喝了一半的啤酒。
　　比她先一步回来的欧阳梨扬起酒杯，朝她挑了挑眉。
　　“喝吗？”
　　荣谨坐下，目光直盯着那杯酒，没有立马回绝。
　　林邀月朝她投来视线，“想喝就喝。”
　　“那我就尝一尝。”荣谨接过酒杯，杯缘贴唇，仰头喝酒。
　　欧阳梨瞪大眼睛，咂舌，“看你这架势我还以为你了喝完一大杯。”
　　荣谨放下酒杯，她喝的不多，只是尝了几口。
　　不好喝。
　　荣谨微微苦着脸，转头对关心的林邀月诉说：“很难喝。”
　　林邀月失笑，“那以后就不喝了。”
　　欧阳梨：……
　　锅内的汤变少，林邀月叫服务员过来加汤，荣谨乖巧坐着，双手搁在膝上，视线落在火锅上，一动不动。
　　“怎么了？”林邀月不知道欧阳梨为何如此热情叫荣谨喝酒，荣谨最终还是喝了，估计和上次一样秒醉。
　　荣谨脑袋还在飞快运转，迅速思索待会可以做些什么。
　　想清楚所有可能后，荣谨大拇指按按两边的太阳穴，她还是不知道该做什么好。
　　就这样吧，顺其自然。
　　荣谨拿起勺子，舀起一个肉丸，利落放入碗中。
　　顶上的灯光打落在她的脸上，耳边头发遮挡下半边脸颊。
　　欧阳梨没看到想看的事情，耸耸肩。
　　居然没醉。
　　·
　　街边路灯排列整齐，车子经过时，外面灯光变化，脸上时而阴暗，时而光亮。
　　荣谨本就有些困，吃饱后坐上舒适的车，在昏暗的光线下倦意袭来。
　　不知过了多久，荣谨被林邀月叫醒。
　　“谨谨，到你家门口了。”
　　荣谨朦朦胧胧睁开眼，林邀月打开副驾驶座的门，弯腰凑前半个身子。
　　荣谨伸出手，一把绕着林邀月的肩将她揽过。
　　冰凉的脸颊贴上林邀月温暖的侧脸，荣谨嗅着空气中林邀月身上的清香，沉醉其中。
　　林邀月身子未动，另一只手顺着荣谨的腰揽起，温声：“你醉了，我带你回家。”
　　“嗯。”荣谨小鸡啄米般点头，抱着林邀月的手加大力度，往日平淡的声音无不充满着赞美和喜爱。
　　“邀月姐你好美。”
　　林邀月一怔，失笑将她带出车，“你是在说情话吗？我记得你说过这没有意义。”
　　周围一片安静。
　　别墅前的灯光照亮地面，几只飞虫绕着灯泡飞旋。
　　荣谨的脸颊微微泛红，林邀月扶住她的手，让她慢慢站直双腿，适应地面。
　　她一本正经地伸出食指，手移到胸前，指着天空，严肃道：“我不说没有意义的话。”
　　橘黄的灯光温柔，在夜色中衬托着被压下的隐隐缱绻暧昧。
　　林邀月唇角翘起浅浅的笑，“我喜欢你的情话。”
　　被表扬的荣谨感到高兴，“那我会经常说的。”
　　末了，她对上林邀月浅棕色的温柔眼眸，亮晶晶的眼眸藏不住心思，“那你也要多夸我。”
　　林邀月牵起荣谨的手，十指交握，话语坚定而宠溺，“好。”


第47章改变
　　两人手牵手走进别墅，一楼还亮着灯，荣谨在玄关处换鞋，弯下腰的一瞬间发现不对劲。
　　“我怎么回家了？”
　　林邀月提醒她：“你在车上说要回家，回家，我猜你说的家应该是这，便把你送来。”
　　荣谨愣住，她在车上居然说了这样的话？
　　保姆江阿姨听到声音匆匆下来，见到荣谨后脸上放松，慈爱问道：“荣小姐回来啦？吃晚饭了吗？”
　　“吃了，我妈呢？”
　　“太太在房间看书呢。”
　　荣谨惊讶，看书？
　　秋女士会看书？看书必睡的毛病好了？
　　荣谨抬头望向楼梯，叮嘱江阿姨招待林邀月后走到楼上。
　　推开门，里面倾泻出比走廊更明亮的灯光，坐在椅子上的秋绵闻声转头，瞳孔微微放大。
　　“阿谨？”秋绵脸上的表情以肉眼可见的速度变化，由震惊转向惊喜，她推开手下的书，站起身，椅子和地面摩擦发出嘶的声音。
　　“你怎么回来了？”秋绵睁大眼睛，毫无掩饰她的真实情绪。
　　荣谨都不好意思说是她睡着后说胡话才来到这里。
　　秋绵显然对荣谨因为何事回来不感兴趣，拉过荣谨的手坐在床边，“你吃晚餐了吗？”
　　“吃了。”荣谨一抬头，顺着看到桌上一本摊开的书，以及后面堆叠的书籍。
　　五颜六色的。
　　“你在学会计？”荣谨问。
　　“是啊。”秋绵点头，有些害羞地移开视线，不久又转头对上荣谨的目光，眼中闪着星星点点，好像在等待荣谨的表扬。
　　事与愿违，荣谨面上淡淡的，意味不明。
　　“我学了很久，很累，但梁玲说我进步很大。”秋绵说道，开心中带着苦恼，“其实我觉得我很笨，这些我都学过的，只是毕业后我都忘光了。”
　　荣谨微微泛红的脸也掩盖不住她的严肃之色。
　　“你想回去工作了？”声音听不出感情。
　　秋绵没有发现异样，依然激动和她聊，“是啊，我前不久才知道，那个梁玲是我以前的同学，我都忘了她，她还说我和她以前关系很好。”秋绵不好意思，摩擦手掌，“她是从首都回来的，她告诉我关于家里的事，他们过得不好，我想回去帮助他们。”
　　荣谨皱眉，“他们自己都没办法回到当初，你怎么有能力帮他们，而且你多年没有回去，他们说不定早就不在意你了。”
　　“不是的。”秋绵握住荣谨的手，话语坚定，“就是他们让梁玲来找我的，其实这么多年过去了，既然大家都想着彼此，就不要互相折磨了。”
　　荣谨嘴唇翕动，唇上依然没有多少血色。
　　“你不希望我回去？”秋绵眨眼，饶是她再笨都看得出女儿如今的情绪不好。
　　荣谨又抿起唇，将话哽在喉咙里。
　　秋绵将荣谨的异常理解为担心，安抚她：“你不用担心我，我虽然在你面前很笨，好吧其实我知道我不聪明。但你不在的那几年我都熬过来了，其实我一直都有能力照顾自己，只是没有那么好而已。”
　　“我也想守护别人。”秋绵将手指穿插如荣谨的指缝间，眼睛直直注视着荣谨，仿佛在告诉她：我眼里只有你。
　　“我想阿谨你不要这么累，我更希望你能开心，能放心地去做任何事情，不必拘泥于过去。”
　　荣谨低下头，看见秋绵纤细的手指顶上，涂着红色指甲油的指甲美艳夺目。
　　“好，你想做什么就做什么吧。”荣谨几乎是叹着说出这句话。
　　“嗯！”
　　·
　　秋绵得知林邀月也来了，匆忙梳理一番头发，高兴地下楼去见林邀月。
　　荣谨望着秋绵那欢快的步伐，略微失神的她在下楼时踉跄几步，好在及时扶住扶手才没摔倒。
　　她听到下面秋女士叽叽喳喳的声音，那永远有着精神充满活力的声音。
　　食指捏了捏鼻梁骨，荣谨转身，朝楼上走去。
　　二楼很宽敞，但她一人站在客厅处，又陡生几分苍凉。
　　走廊的尽头是她曾经的房间，平日只做简单的打扫。
　　荣谨打开门，室内黑暗，定定一看，紧闭深蓝色的窗帘显得诡秘。
　　她熟悉地在墙上摸索到开关，刚一按下，室内霎时明亮。
　　依然是记忆中的布置，一点都没有变化。
　　她走到具有一定岁月的小木桌前，木桌较低，早就不适合她。
　　书柜上摆放着的是她儿时喜欢看的书和玩具，整整齐齐，一看就不是她放的。
　　荣谨驻足片刻，从记忆中走出来，转身，正准备离开，视线正好对上墙上挂着的一张全家福。
　　她盯着相片中间女孩干净灿烂的笑容，一动不动。
　　不知过了多久，荣谨后退两步，小腿贴着冰凉的床。
　　这下她看的视野范围更广。
　　·
　　和楼上的寂静截然相反，一楼的秋绵独自扛起活跃全场的任务。
　　“邀月，你是不是和我们阿谨在一起了？”
　　秋绵过于直白的话语让正在倒茶的江阿姨手一顿。
　　“是。”林邀月嘴角噙着淡淡的笑，微微颔首。
　　“那太好了，你以后要常来找我。”秋绵拍着手，又佯装懊恼，“阿谨她都不跟我说一声，还好我火眼金睛，早就看得透彻，你们早就互生情愫。”
　　林邀月感到好奇，“阿姨您怎么看出来的？”
　　“很明显啊。”秋绵将头发勾在耳后，“阿谨看你的眼神和看别人的眼神完全不一样，那可是小心，又渴望关注，然后又开心……唉，反正就是很幼稚的，她就是等着你先开口。”
　　林邀月轻笑，细想还真是如此。
　　“她怎么还在上面？”秋绵奇怪，“我去叫她下来。”
　　“我去找她吧。”林邀月先秋绵一步起身，察觉到不对。
　　“嗯。”秋绵柳眉微蹙，自然的笑容稍有褪去，“她每次回来都会在房间里待着，她还是没有从过去走出来。”
　　林邀月环视一眼客厅的打扮，大气庄严，和母女二人的风格格格不入。
　　她想到鞋柜里的那一堆鞋，柜子上没有移动过的摆件。
　　还有《袭光》最后没有播出来的故事。


第48章过去
　　林邀月走上二楼，走廊尽头处的房门还半开着，灯光洒出。
　　走进里面，一眼就看到坐在略有褪色床单上的荣谨。
　　荣谨呆愣着看向前方，视线好似落在墙上的相片处，又好似没有。
　　林邀月小声走到荣谨身边，慢慢坐下。
　　一旁的凹陷感让荣谨缓回神，疲惫的她在此刻才放松起来，侧身倒在林邀月怀中。
　　林邀月对她的举动感到意外，帮荣谨调整好姿势，让她更舒适些。
　　荣谨阖上眼，嗅着林邀月身上淡淡的香气，鼻息间净是熟悉的味道。
　　林邀月的手指将荣谨散乱的头发顺好，低头专注看着荣谨露出来的半边脸。
　　微微泛红，和唇色形成鲜明对比。
　　荣谨感受到一只纤细的手搁在她的手臂上，形成一个保护的姿势，浓浓的安心感包裹着她，让她方才脑子紧绷的弦慢慢松弛。
　　“邀月姐，我觉得我好没用。”心情不好的荣谨说话糯糯的，眉头紧皱。
　　“怎么会？”
　　“我感觉只有我一个人很傻，还没有从当年的变故走出来，所有人都变了，明明变得最多的就是我，可我还在苛责地要求保持原样，我真的很幼稚。”
　　林邀月抬头，看清墙上裱好的全家福，视线一移，整个房间都给人儿童房的感觉。
　　“你是在心底里抵触现在的生活。”林邀月温柔的声音响起，“是的，大家都会变，不管有没有发生当年不好的事情。”
　　荣谨鼻子一酸，眼睛感到温热，却怎么都流不出眼泪，只能在心里堆积着难受。
　　林邀月细细摩挲荣谨的脸颊，如待珍宝。
　　荣谨知道身边东西都发生了变化。
　　可她还倔强地固执地维持，以为这样就会回到当初无忧无虑的生活，最起码心态不变，然而事实上根本不可能。
　　房间里的打扮没有变化，包括客厅和其他房间都是在她不准变化的强烈要求下维持，早就旧的家具也无需更换。
　　她雇佣回唐姨，不希望唐姨离开，但唐姨不可能一辈子会在她家当保姆。
　　几年来她一直试图让母亲过着曾经的生活，希望母亲的心态和父亲在时一样，无忧无虑，每天做着喜欢的事，她嘴上说着嫌弃母亲，但还是不希望母亲改变。
　　然而人不可能一辈子当金丝雀。
　　荣谨忘了秋绵也会有在意的，有守护的。
　　她逃避着过去，又在试图维持着过去的模样。
　　“他就是死了，可我一直不承认，我觉得只要没有其他变化，我就不会那么难过，其实我就是忘不了，但别人早就改变了，心态、认识、关系，都变了。”荣谨讲着话，牙齿不小心咬到林邀月的衣服。
　　“嗯。”林邀月没有多说什么，只是静静听着她的话，等到荣谨安静下来，她平静的话中带着穿透力，“他们还会记得过去的人，但他们会让自己过得更开心。”
　　好听舒服的声音传入荣谨的耳中，“你也要过得开心，我在意你，你的母亲也是。”
　　荣谨维持着过去，像看到死掉的幼苗，小心浇灌呵护，就和幼苗活着的时候一样。
　　然而这只是在寻求心理上的慰藉，在点滴中复刻过去，但事实上已物是人非。
　　她在像父亲一样保护母亲，让母亲过着从前锦衣玉食的生活，然而母亲一直想的是保护她。
　　“小兔子其实不快乐，她或许不需要有人维持原状。”荣谨自言自语，当初那人的问题问得很好，现在想想，还真是一针见血。
　　“嗯，但小兔子会感受到有人在意，因为她没有失去全部。”
　　荣谨在林邀月温暖的怀里点着头，突然脑袋一热，意识到什么。
　　她抬起头，不敢置信，见到林邀月笑语盈盈的模样，更加笃定内心的想法。
　　“你就是在邮件里和我聊天的那个人？你早就知道我是谁了？”荣谨震惊。
　　“是。”
　　先前难受压抑的情绪瞬间抛诸脑后，荣谨从林邀月的怀中挣出，脸上留有划痕般的红印，整个人社会性死亡，转身滚到床上。
　　她脸朝下，一把拿过枕头背手压着脑袋。
　　她现在一想起当初的看法就想死亡。
　　还好，她没有对别人说出来过。
　　否则她真的无脸见人。
　　她之前在外网上搜林邀月在国外的经历，得知林邀月的各类奖项后已经“死亡”过一回，现在居然还有第二轮？
　　“你这么厉害，怎么会喜欢《袭光》？”荣谨闷闷的声音从枕头下传来。
　　林邀月凑到荣谨身边，两条手臂上下交叠，同样趴在床上。
　　她没有过多陷入回忆，“我当初和父母从首都来到A市，身边没有朋友，没有其他亲人，到了学校也没有新朋友。”
　　“你怎么会没有朋友？”荣谨被这话题吸引，她以为只有她这种脾气坏的人才没有朋友。
　　“是我不想和他们相处。”林邀月摇头，“那时候年纪不大，和朋友说的都是要一辈子当朋友，结婚当伴娘。我们说要考同一个学校，结果我先背弃离开，到了新的环境，总是想着过去的人，总是在对比，觉得新的学校的人都不如过去的朋友。”
　　荣谨静静听着她的话，“那后来呢？”
　　“后来……”林邀月笑了笑，“也不知道怎么了，身边的人多了起来，信息总是回不完。”
　　荣谨哼声，“你这么好，当然会吸引很多人。”
　　“在国外读书时，我大伯转发了《袭光》的视频，当时我的状态很好，可以说是我大学四年来最糟糕的时候。”林邀月伸手绕过荣谨的肩，将她拉近。
　　“那时快要毕业，此前我就收到很多offer，也有正在实习的地方，按理来说该一帆风顺。但是有一个人，大概是嫉恨，我也不知道他是什么心态，对外造谣我。他没证据，但他到处说，还真的有人信。”林邀月几乎是笑着说这些，早就不将曾经的烦心事记在心上，“我当时在学校很有名声，新入学的学弟学妹都会慕名来找我，没有黑点，没有失败。但造谣的话传得飞快，不管他们信不信，大家都在津津讨论，让我当时的处境很尴尬，我的导师还为此专门找过我。”
　　荣谨这下着急，“然后呢？”
　　林邀月安抚地摸摸荣谨细嫩的耳垂，“造谣我的人还将我所在的小组准备的毕业设计泄露出去，由于当时舆论不利，我们被迫改变方案，而不是证明是我们先原创。”
　　荣谨心里跟着起伏，“然后？”
　　“我当时没有怎么被影响，但压力是有的，因此我格外重视毕业设计，想力臻完美。”林邀月低头，在荣谨通红的耳垂处亲亲一吻。
　　荣谨脑袋放空，蜻蜓点水的感觉都让她身体酥麻无力。
　　“但我卡在颜色上，我试了两百多种颜色搭配，都不尽我意。但我看到《袭光》时，顿时茅塞顿开，找到了我一直想要的感觉。”
　　“所以是《袭光》让你有了灵感？”荣谨还以为有什么感天动地的救赎故事，原来只是看多了作品扩展视野。
　　“听你这语气还挺失望的。”林邀月刮了刮荣谨的鼻子，“也不只是里面的艺术，我很喜欢《袭光》的内容，让我想到了我的经历，大概很多人都会感到共鸣。”
　　荣谨垂眸回想当时创作的感受。
　　父亲去世那天她淋了一场大雨，晕倒在路上，醒来后在医院，晏家的表叔表婶过来照顾她。
　　等到期末考完，爷爷就提出说带她回首都。
　　她记不清发生了什么，只知道她不舍地和母亲道别，来到晏家生活。
　　母亲每周都会打电话给她，同她聊天。
　　她在快乐的生活中渐渐忘记过去，表叔表婶待她如亲女儿，家族的同龄人和她相处愉快，她在新学校中有着新朋友。
　　一切都看似很美好。
　　她还是衣食无忧，受到宠爱，荣家和晏家两家人子辈多，会带着她打球、看电影、逛街、逛展览等，他们会看重她的感受，谦让她，让她不会感到难受。
　　她说想当导演，爷爷就介绍著名导演张清河给她，她在寒暑假时跟在张清河身边学习。
　　直到有一天她得知在A市的母亲并不好。
　　在每周电话的内容中，母亲从来不会讲自己过得怎么样，让她理所当然以为母亲过得不差，只是少了父亲在。
　　但实际上相差甚远。
　　忙碌的工作、羸弱的身子、软弱的性格、“朋友”的落井下石……母亲孤身一人过着生活，不敢打扰远在首都运营连续几年亏损公司的父母，以每周和女儿聊天作为最大的快乐。
　　痛苦和愧疚缠绕在她的心中，她从来就没有想过母亲在做什么。
　　于是她开始不断让自己回忆起过去，希望一点点复制过去，希望母亲和从前一样有人守护快乐。
　　她不想在时间中忘记，不想再走出来，她想将破碎的东西用胶水黏上，可能残缺丑陋，但还能看出它原本的样子。
　　就假装一切都没有变化。
　　作者有话要说：
　　很快要完结了~


第49章大结局
　　后来爷爷让她出国留学，她执意要回到A市，还和性格刚烈的爷爷大吵一顿。
　　在离开A市前，她在张清河工作室的帮助下制作出《袭光》，作为礼物给母亲。
　　但回到A市的条件是不接受荣晏两家的任何金钱帮助，她毅然答应下来。
　　只是，事实上十八岁的她靠自己交学费并养活自己十分艰难。
　　她不断找兼职，和阮糖心创立FD，在生活上能省就省，过着操劳的生活。
　　而她想要的是母亲过得更好。
　　最后爷爷于心不忍还是给她帮助，只是抠门的习惯养成，条件变好后她也不想改变，因为她知道自己不可能一辈子依赖别人。
　　她忘了母亲也不想一辈子依赖别人，尤其是心疼的女儿。
　　“唉。”荣谨被枕头闷出汗，丢开枕头后双手撑起身子，幽怨看着林邀月，“话说，你是怎么知道那是我的？”
　　FD的人应该不知道她创作《袭光》的事情。
　　“是我大伯告诉我的。”
　　荣谨眯了眯眼，“你大伯？”
　　林邀月点头，“是张清河。”
　　果然是那小人！
　　荣谨想到她用五十元的高价卖出自己的消息，还不如买给狗仔赚得更多。
　　“你不会还有什么神秘的身份吧？”荣谨坐起身，双手环胸。
　　“没有。”林邀月左手握拳撑着下颌与她对视，“如果有的话，那就是关于FDD香水的事，赔偿方案是我提出的，最后我审查过，确实没问题，你还可以省一笔律师钱研究合同。”
　　这回荣谨比刚刚还震惊，天底下果然没有白吃的馅饼。
　　“他们怎么会听你的？他们的法务部简直就是为资本专门定制的。”
　　林邀月淡定讲道：“我刚好是FDD的股东，以入股为条件成为他们的专属设计师，所以我在国内不能接设计。”
　　荣谨第一时间在脑海里计算林邀月一年的收入大概是几位数。
　　高手在身边，要想成为FDD的专属设计师，可不是一般的人可以做到的。
　　“唉，我今天是懂得了什么叫班门弄斧。”
　　“没关系，你要是和我接受教育的环境一样，会比我更出色。”林邀月由衷称赞。
　　得到邀月姐表扬的荣谨必然是得意且高兴，往林邀月身边更近凑了凑。
　　“你的小金库可以增加一笔钱，可不要节省着不用。”林邀月提醒，她还记得荣谨如今生活“贫苦”。
　　荣谨又不好意思地将头埋入枕头中，她抠门的形象都贯穿在邀月姐心中了吗？
　　她在邀月姐面前可没有吝啬过。
　　不过，有人这么在意她的钱包，怎么会不开心？
　　她晃晃脑袋，刚刚被她一番折腾，披着的头发散乱，一部分微微蓬松或是翘起，纵使荣谨无法亲眼看见，但还是能感受到此刻的丑陋。
　　在喜欢的人面前表现成这样，她还是有些不好意思。
　　“我去梳个头，然后我们下去。”荣谨下床，到梳妆镜前拿起小梳子。
　　梳子是儿童梳，她一握便遮住半个梳子。
　　荣谨简单地从后往前疏，头发本就毛躁的她配上小小的塑料梳子，梳没几步就卡住不动。
　　荣谨又一次和罪恶的头发战斗。
　　原来就算剪短了，它该打结还是会打结。
　　荣谨一手抓住头发，另一只手死死拉着，就差瞪着头发让它自己解开。
　　林邀月这下见识到荣谨对待头发的凶残样，照荣谨对头发的态度，恐怕得剪几厘米的短发才行。
　　“我帮你。”
　　荣谨坐在梳妆桌前的小凳子上，林邀月走到荣谨身边，拿过梳子，弯下腰替她梳理。
　　有了镜子，荣谨不再像上次一样想象身后人的动作和神态。
　　透过镜子，她看着林邀月专注细腻的动作，那温柔的眼神，似乎知道她在看着她。
　　嘭嘭嘭。
　　荣谨的心脏跳动声在安静的房间内回响。
　　“你最好护理头发。”
　　“好。”荣谨发现她的声音找不着调。
　　她静静注视镜中人的一举一动，还看到自己紧张而开心的小脸。
　　林邀月的动作很小心，荣谨几乎感受不到痛意，一点点的，缠绕在一起的头发散开，松松垂下。
　　那个理发师说的对，头发是该拉一拉，或者烫一烫。
　　“好了。”林邀月放下梳子，满意看向镜子。
　　荣谨迟疑了会，突然问道：“邀月姐，要是我的头发变好了，你还会帮我梳头吗？”
　　讲到后面越来越小声，荣谨嗫嚅，“我有手干活的，只是……”
　　“好。”林邀月毫不迟疑，双手搭在荣谨的肩上，俯身和她一起看着镜子中相靠的二人。
　　荣谨闻言，唇角弥漫出笑意。
　　·
　　林邀月回去后，秋绵拉着荣谨开始聊起谈恋爱的事。
　　“你们谁先表白的？一定不是你，对不对？”
　　“是。”
　　得到荣谨肯定的答案，秋绵如同考了满分得意，“那是当然，我还会看错你？”
　　她还准备问些其他话，荣谨的手机突然响起。
　　荣谨接通，是荣盛安的电话。
　　“阿谨，周六早上有空吗？之前和你说的与林总女儿见面的事，你考虑得怎么样？”
　　“我真的有女朋友了。”荣谨几乎是咬牙切齿。
　　“哈哈哈，你真是狗急跳墙，好像不是这么用的……不管了，反正你就是认识一下，有本事你就带着女朋友过去，反正对方好像也对你没兴趣，哈哈哈哈。”
　　无情的笑话声听得荣谨心烦，果然是无聊的小老头。
　　“你是辞职后很闲吗？”
　　“哪有，我天天在设计衣服给你奶奶。”荣盛安得意洋洋，“你不是有女朋友吗？有没有给她送礼物？有没有向她展示你的才华，为她打造独一无二的东西？”
　　荣谨这回沉默了，“没有。”
　　“果然是没有女朋友的人，这种东西还要学吗？我追人的时候无师自通，我看你比我聪明，应该更懂吧？”
　　荣谨有被冒犯到。
　　荣盛安继续喋喋不休，“你可以给女朋友画画啊，你画画很好看，哦，我忘了你没有女朋友，算了，就当给你提前预习吧。”
　　这话提醒了荣谨，她眼睛一亮，有道理！
　　她还没有礼物给邀月姐。
　　晚上，荣谨在干净的客房里睡觉，她盯着漩涡般的天花板，勾勒出林邀月的容颜。
　　·
　　周六早上，荣谨简单打扮一番，准备前去约好的咖啡厅见一见传说中的林总女儿。
　　黑色的长袖衬衫与修身长裤，勾描出她纤细苗条的身子，干练中也增加几分冷意。
　　听说那个林总女儿也不想来相亲，确实，现在的年轻人哪会在意相亲？
　　手机消息里有约定地点的名字。
　　一家咖啡厅。
　　名字很熟悉。
　　荣谨眯了眯眼，这貌似就是那家白开水都特别贵的咖啡厅。
　　在让她淋雨的那天。
　　也是和林邀月重逢的那天。
　　突然有种想鸽掉对方的感觉。
　　·
　　外边阳光绚烂，荣谨肯定不会下雨后出门来到咖啡厅。
　　荣盛安这老头还搞什么神秘感，说不告诉她其他信息，让她和对方心有灵犀，一眼就看出对方是谁。
　　荣谨嗤之以鼻，她敢肯定是老头忘了对方叫什么名字。
　　荣盛安对名字的认知程度极低，对于母亲的名字，老人家也是很多年后才记清楚。
　　刚踏入这家她曾经发誓不会再来的咖啡厅，荣谨就看到一个熟悉的身影。
　　对方也是一下子看到她，惊喜地朝她跑来，“你是送我伞的好心姐姐？太好了，我终于再见到你了！”
　　谭璇笑得像个孩子，“我每周都会来这里，终于被我等到你了。”
　　荣谨记起来这就是当初分手后在雨中淋雨的女生。
　　“你是很少来喝咖啡吗？”谭璇问。
　　“是。”几乎是不喝。
　　“那你今天是和朋友一块来的吗？”
　　“不是，我是来……”荣谨迟疑了会，“被迫‘相亲’的。”
　　谭璇露出一副我懂的模样，“唉，自从我爸妈得知我被甩了后，就严格控制我的交友，也让我来认识各种男生，我都烦死了。”
　　“确实，大人都很在意这些。”
　　“唉，我现在觉得单身不错，姐姐你呢？”谭璇叹道。
　　荣谨一本正经地开口：“我有女朋友了。”
　　谭璇：……我突然听不懂人话了。
　　“只是交个朋友，可能人家看到我这模样就走了。”荣谨边走边扫向两边的座位，看看如何心有灵犀个法。
　　“啊？那你女朋友知道吗？”谭璇惊讶。
　　“不知道，我打算速战速决。”
　　谭璇点头，“也对。”
　　走在“Z”形过道上，荣谨一转弯，视线陡然定格在某处，脚步一顿。
　　贴着星空墙纸的墙前，猫爪状的桌子后面有一个女子正翻看酒水单。
　　冷棕色的卷发垂在身前，她低着头，专注的眉眼、翻页的动作都在透露出知性与优雅。
　　空气中有一种清冷的香味，如同坐在那的美人。
　　“邀月姐？”荣谨震惊，突然有一种被捉奸的奇妙感觉。
　　林邀月闻声抬头，带着些许惊讶，“谨谨？”
　　谭璇嗅出别样味道，小声问：“你女朋友？”
　　“是。”荣谨僵硬点头，在林邀月前面坐下。
　　“你是来喝咖啡的？”荣谨问。
　　“不是，来认识朋友。”
　　好熟悉的话。
　　“好巧，我也是。”荣谨站起身，“你先等等，我去找人。”
　　荣谨穿过走廊，迅速扫过左右两边的客人，抓取关键词找人。
　　二十多岁，长得漂亮的女性。
　　一圈回来后，荣谨僵硬着步伐，速度和刚刚相差甚远。
　　脖子僵硬，连转都不敢转。
　　对上林邀月投来的目光时，荣谨板着身子坐在林邀月对面。
　　貌似……符合条件的人，远在天边，近在眼前。
　　“你是林总的女儿？”荣谨至今不愿接受事实。
　　合着她躲避这么久的人就是她的女朋友？
　　“是。”林邀月突然了悟，无奈一笑。
　　荣谨在这笑中加大她心中的尴尬。
　　“你是晏董的孙女？”林邀月十指交叉，手肘撑着桌面，看着对面几乎要濒临死亡的人。
　　“是。”
　　荣谨的大脑慢慢接受这个事实，“你也不知道我的名字？”
　　“不知道，是晏董说什么心有灵犀，一眼认出对方更有意义。”
　　原来老爷子没有撒谎，如此无聊的方法还真的用上了。
　　她低着头，快要接受真相的她猛然想到荣盛安的嘲笑。
　　糟糕，万一她说林邀月就是她的女朋友，荣盛安不信该怎么办？这不就更加笃定她之前是造谣有女朋友吗？
　　荣谨微微苦着脸，这周她经历了很多事情，邀月姐的身份迭出。
　　唉。
　　“怎么我身边的事都和你有关系，这是缘分吗？”荣谨双手托腮，想不明白。
　　林邀月欣赏着荣谨怅惘的脸，“确实有缘。”
　　兜兜转转，拒绝多次的相亲对象就在身边。
　　“唉，我爷爷肯定要开心死。”荣谨叹道。
　　林邀月点头，“我母亲肯定难过死。”
　　最嫌弃的人和最崇拜的人在一起，最起码很扎心。
　　林邀月向荣谨伸出手，手心朝上。
　　她的笑看得人很舒服，眼眸映着荣谨的容颜。
　　荣谨一时间没反应过来，接着将手落入林邀月的掌中。
　　“今天下午的爬山计划可以提前准备了。”
　　“好。”
　　·
　　荣谨在公寓里收拾下午去爬山的东西。
　　但好像除了水，爬山还要带什么？
　　“你又要去哪？”阮糖心注意到荣谨在翻箱倒柜，从外面走进来，“你要出差吗？”
　　“我要去爬山，可我总觉得还漏了什么东西。”荣谨向阮糖心求助，“你说我要准备什么？水？”
　　阮糖心耸耸肩，“你居然问一个从小到大体育不及格的人和运动有关的东西？这可是比我读大学还要累的事。”
　　果然不该问走路都不行的阮糖心。
　　“你和谁一块？你的邀月姐？”阮糖心打趣。
　　荣谨对这声“你的邀月姐”感到十分满意，因收拾东西而不耐的心情慢慢变好，“当然。”
　　阮糖心被这坦然又开心的“当然”刺激到了。
　　她在内心告诉自己，就算有女朋友陪着她也不要去爬山！
　　“那你就只带你自己去就行了。”阮糖心摆摆手，“反正你人去了她就开心。”
　　荣谨觉得有道理，但总觉得还少了些什么。
　　快到约定时间，荣谨在书桌前坐着，在收到林邀月发来的信息那一刻，她灵光一闪，将柜子上的相机塞入背包。
　　她离开椅子，快步朝门外走去，余光忽然瞥到放在床头柜上的一张卷起来的纸。
　　她本能地拿起，放入背包中。
　　三点后的气温在夏日灼热，车开到山下时刚到四点。
　　林邀月穿着白色的运动服，头发扎成高马尾，干净利落，清爽可人。
　　荣谨早在第一眼看到她时就移不开目光。
　　“我背包有水，你渴了就喝，有纸巾，汗多就擦，还有巧克力，补充能量，山上蚊子多，我还带了花露水，现在就喷上。”林邀月边走边叮嘱道。
　　绿色的花露水喷出时散出一团,荣谨腿上手臂上暴露在外的皮肤感到凉意,原来爬山讲究这么多。
　　夏日山上郁郁葱葱，林木茂密，一眼望去绿意盎然。
　　两人身体素质都不错，爬上山顶的途中并未休息。
　　热气在身上弥漫，荣谨汗流浃背着，脸上红扑扑，喘气的速度加快。
　　第一次约会来爬山倒是有趣。
　　“我把纸巾给你，到凉亭下休息一下。”
　　“好。”
　　荣谨看着同样大汗淋漓的林邀月，只是林邀月依然保持着清浅的笑容，在擦拭完额上的汗后，不仔细看还以为她是在山下的人。
　　荣谨将背包放到一旁。
　　林邀月还有着用不尽的精力，她走出亭子外，手抵在栏杆上，俯瞰山下。
　　具有画面的场面让对摄影敏感的荣谨迅速拿出相机，趁画面还没消失永远定格。
　　宽敞的大地，湛蓝的苍穹，远处还有绵延的青山。
　　但棕色栏杆中心处有一个无法忽视的人。
　　是点睛之笔，是不容忽视的一点，背后的浩瀚景象都在此刻成为衬托。
　　荣谨满意收回相机，果然没有带错相机。
　　她将相片传入手机里，林邀月的声音从上面传来。
　　“我能看看吗？”
　　被当场抓包的荣谨手一顿。
　　“好。”荣谨点开相册，一个命名为“beauty”的相册大大方方展示出来。
　　荣谨的表情又一次炸裂。
　　糟糕，居然忘了……
　　林邀月看清相册封面中的人是她。
　　但是这背景……
　　是她们在高铁上同座时的场景。
　　荣谨低下头，不敢看林邀月的表情。
　　好像显得她早早就暗恋了人家。
　　不过……
　　当初确实是她选择留下相片。
　　“我很喜欢。”林邀月欣赏完荣谨新拍的相片，“我也帮你拍一张。”
　　“好。”荣谨这回开始在意发型，她伸手，一触碰到头发，林邀月就告诉她：“不会乱。”
　　荣谨放下心来，准备摆个造型，但她很少拍照，拍照都是集体照，面无表情站着的那种。
　　看出荣谨的尴尬和犹豫，林邀月宽解她：“自然些，我像你刚刚拍我一样。”
　　说完，林邀月拿出巧克力给荣谨，“需要吗？”
　　荣谨接过，顺手拿起背包，准备拿水。
　　并不沉甸甸的背包放在膝盖上，荣谨想到包里还有一样东西。
　　手臂塞入背包，干放着不动，握紧纸张的手松了又紧，紧了又松。
　　最终，做出一番心理挣扎的荣谨小心翼翼掏出画卷。
　　林邀月从刚刚就在观察一脸别扭的荣谨。
　　像在准备小惊喜。
　　果然，荣谨掏出卷成棒状的纸，垂下脑袋，紧张到转笔般转动着手上的画卷。
　　转动的手自然得很，说出来的话吞吞吐吐，“嗯……就是我……在前天……画了一幅画。”
　　“是给我惊喜吗？”林邀月笑问。
　　荣谨点头，小声回道：“是。”
　　话落，荣谨是破罐子破摔，将画塞到林邀月手中，然后迅速往旁边挪好几步，不敢看向林邀月。
　　林邀月小心将橡皮筋拿下，慢慢摊开画卷，上下捏着。
　　见到画上的内容后，林邀月红唇扬起的弧度加大。
　　那是一场雨幕，一辆名贵的轿车车门敞开着，清晰展现后座位上坐着的一个女子。
　　女子笑容清浅温和，优雅大方坐着。
　　冷棕色的卷发因风略有上扬，却不增狼狈。
　　浅棕色的眼眸蕴含着笑意，细细一看，带着魔力诱惑画外人。
　　似乎每一个盯着看的人都会被她深深吸引。
　　不知是画者的画功致使，亦或者是画中人就是如此。
　　林邀月欣赏完画后，抬头看向作画之人。
　　此人侧着头垂下，视线飘忽在地面上，手指来回摩挲，鞋尖在地上不安地画圈。
　　忽然她有了别的动作。
　　荣谨坐在长椅上，脚尖踮地，十指交叉，如在祈祷。
　　她微抿着唇，面上紧绷着，视线还是落在地上。
　　但若细细看，她的嘴角勾出一抹淡淡的笑。
　　羞赧而期待。
　　在渴望收到礼物的人的赞美。
　　林邀月心中的弦被触动，拿出相机立刻定格住她喜爱的画面。
　　别扭可爱的模样。
　　荣谨对拍照很敏感，感受到林邀月在偷拍后迅速回过神。
　　“你拍我？”荣谨眨着眼，不敢置信。
　　她刚刚做什么了？
　　“很可爱。”林邀月将相片给荣谨看。
　　荣谨看完后神情更加别扭，不知是开心还是怎样。
　　但邀月姐喜欢她当然喜欢。
　　“你的礼物我也很喜欢。”林邀月俯身在她耳边说道。
　　荣谨不再是不露齿的笑，耳根泛红。
　　那是她一辈子都忘不了的画面。
　　在脑海中反复勾勒。
　　没有相片，大脑内播放着一帧又一帧电影画面，最终定格在她毕生难忘的那一刻。
　　感情悄悄种在她们一次次相遇当中。
　　情不知所起，回首一看，情根深种。
　　“在这里看夕阳很美。”林邀月注视荣谨的眼眸，伸手牵起她的手。
　　“那我们就在这里看日落。”
　　·
　　日暮时分，太阳半沉入远处高山。
　　连绵的山脉气势磅礴，在夕阳的照射下镀上金红战袍。
　　荣谨和林邀月站在栏杆前，身后斜长的影子相依。
　　林邀月揽过荣谨，低头在她唇上轻轻一吻。

　　（全书完）
　　作者有话要说：
　　谨谨和邀月姐的故事就告一段落了~
　　两人很纯情的哈哈哈所以没什么亲热戏，至于以后就自行脑补了~



