


　　《我云养的猫耳娘》作者：震西关德主
　　简介：
　　模特烁羽发现手机里多出了一款猫咪养成游戏。
　　作为猫毛过敏的悲催猫控，她当即冲进游戏准备云吸猫。
　　打开游戏，烁羽很快在沙滩上发现了一串可爱的梅花印。
　　她从背包里取出食物放好，切换视角收集材料，打算给尚未谋面的猫咪建个能够遮风挡雨的小窝。
　　谁知视角移回沙滩时，蹲在那里吃东西的，居然是个头顶长猫耳、身后有尾巴的女孩子。
　　她好似能感觉到自己的存在，目光警惕又担忧的看向这边。
　　烁羽有些为难，她只想单纯云养猫，不想养成美少女呀。
　　不过她没困惑多久，就看到了女孩在身后小心遮掩的几只圆头圆脑的小猫。
　　为了小猫咪，猫耳娘她可以一起养！
　　相处中，烁羽把玩游戏的初衷是为了云养猫抛在脑后。
　　老婆我给你买了新服装，快换上让我截图！
　　老婆这是刚做的美食，你快尝尝味道！
　　老婆你住的房子是不是小了点，我们买big house吧！
　　老婆我终于得到了涩涩互动卡，今晚可以那个吗？
　　—
　　这天，手机里的老婆给了她一个医院地址。
　　她说：“烁羽，我快要醒来了，你到时候来这里找我好吗？”
　　—
　　一场车祸，季棉棉成了植物人，不过她的灵魂来到异世界，成了一只失忆猫耳娘。
　　这是属于猫咪的岛屿，岛上猫咪众多，只有自己能变成人。
　　季棉棉在荒岛上努力生活，还养活了没有妈妈的小奶猫。
　　这天，她眼前出现了一个悬浮屏幕，屏幕上有个明艳美丽的女人。
　　她轻声抱怨着——“我只想云养猫，不想养成美少女。”
　　季棉棉心念一动，挪挪身子露出身后藏着的小猫。
　　*
　　#私设黑科技可以让攻崽触碰老婆#
　　#老婆是猫，我是老婆的狗。#
　　CP：快乐养老婆的美人模特攻X勇敢可爱能干的猫耳娘受
　　*
　　内容标签： 幻想空间，情有独钟，甜文，萌宠，轻松，幻想未来，主攻
　　搜索关键字：主角：烁羽，季棉棉 ┃ 配角：
　　一句话简介：这个模特过分沉迷养猫游戏！
　　立意：互相救赎，互相陪伴。


第1章 一只猫
　　云溪城的春天来得很快，元宵节刚过去没多久，街上就逐渐有女孩开始穿裙子了。
　　烁羽怕冷，还是老老实实的裹着长款羽绒服、戴着厚厚的针织围巾，根本看不出一点刚从南方出差回来的迹象。
　　她下飞机给闺蜜沈枝音打电话让她来接，算算距离估计还有十来分钟才能到。
　　不想再在外头继续受冻，烁羽拐入街边的糖水店，凤眼在价目表上一一扫过，朝店员笑道：“一杯热的杨枝甘露，加芒果、三分糖谢谢。”
　　烁羽有八分之一俄罗斯血统，整个人的气质很冷淡、睫毛又浓又密，不做表情的时候带着两分不可亵玩的凶。
　　她一开口面上的冷艳就会被破坏，声线又软又慵懒，是那种很温柔很和煦的御姐音。
　　从她进门，糖水店就店员觉得这个姐姐有点眼熟。
　　不过一直没想起来到底在哪儿见过。
　　见她点餐了连忙回神道：“好的这边付款，这是您的号码牌，客人可以去座位上稍等一会儿。”
　　这次烁羽直接出差了两个多月，连飞五个城市，过年都没空休息，还在棚里兢兢业业的拍照。
　　前两天过生日的时候，她给经纪人哭诉加摆烂，终于换来了一个月的假期。
　　有些怀念云溪城的街景，烁羽特意选了个街边的位置坐下，想了想又给沈枝音发消息，告知她糖水店的具体位置。
　　刚发完消息，一条陌生的系统提醒冒了出来——
　　【《猫岛日记》安装完毕，请问是否打开？】
　　“这游戏下载的也太慢了吧，跟它一起下的我都卸完了。”嘀咕了两句，烁羽点击打开按钮。
　　她平日里最喜欢玩游戏，但是工作实在太忙，没办法玩那种需要每天上线做日常的大厂游戏，只能玩玩小作坊单机手游解馋。
　　刚才在飞机上烁羽闲着无聊浏览游戏中心，一连下了好几款感兴趣的手游。
　　不得不说现在的手游要么简介诈骗、内容跟简介严重不符，要么玩法太过简陋、几分钟就腻了，要么画风奇丑无比、没法入颜控的眼。
　　烁羽手起刀落，安一个卸一个。
　　还以为这回寻找新游之旅无人生还呢，没想到还剩下一根独苗！
　　《猫岛日记》的图标是一只毛茸茸的小三花猫，眼睛水汪汪的特别可爱，如果做成小玩偶，她肯定会毫不犹豫的入手。
　　烁羽记得简介上说这是一款猫咪养成游戏，玩家可以在属于猫咪的小岛上尽情云养猫、解锁猫咪和它们成为朋友、收集材料给猫咪们做小衣服、打怪掉落碎片解锁特殊互动卡片。
　　游戏宣传页上的猫咪们花色、品种各异，画风和表情都很灵动、毛茸茸的特别可爱。
　　作为猫毛过敏的悲催猫控，她当时就心动了，就是没想到网速这么慢，现在才下好。
　　【《猫岛日记》请求联网权限、位置权限、存储空间访问权限，游玩时请求使用摄像头、麦克风、通话、信息等权限。】
　　游戏刚一打开，就跟其他软件一样请求授权。
　　烁羽对这个流程非常熟悉，闭着眼睛全部选择同意。
　　不同意就没法玩，作为垃圾小游戏收集者，这个流程她还是很熟悉的。
　　给出权限后，这才算正式进入游戏。
　　画面倏忽变化，出现了一张蜡笔绘制而成的简易世界地图。
　　镜头蹭蹭拉近，地图逐渐缩小，最终定位到了大西洋上一座小岛上，这座岛屿的外形就和猫猫头似的，左右的猫耳十分对称。
　　现在猫猫头只有左耳耳朵尖是点亮状态，其他部位依旧围绕着黑灰色的云雾，应该之后能慢慢解锁。
　　点开西耳海岸，画面一变，出现了一片金灿灿的沙滩。
　　猫岛的面积比她想象的要辽阔许多，光这么一个小耳朵尖就要来回滑动手机屏幕好几次才能看完。
　　烁羽觉得这里从未有人踏足过，跟她之前拍摄去过的海滩完全不同，上头没有任何令人生厌的塑料垃圾，也没有任何人造痕迹。
　　她跟着新手教程简单学习了一下砍树、种植、打水、钓鱼等操作。
　　还没尽兴，一管体力就用完了。
　　同时烁羽的等级升到了2级。
　　获得了【猫币X180、钻石X2，木头X10、淡水X6、种了猫草的农田X4、小杂鱼X2、新手礼包X1】
　　材料和金币直接归入材料页面成为数字，并不占用背包。
　　烁羽意犹未尽的开启新手礼包，里头有三件物品。
　　【普通猫罐头一组（待放置）：最最普通的罐头，适口性很差，只有饿到不行猫咪才会碰一碰。】
　　【油滋滋的炸鸡腿（待放置）：烤的色香味俱全的炸鸡腿，高油高盐似乎并不适合给猫咪食用。】
　　【未知图纸（待解锁）：隐约能够看出图样的图纸，不知道里头到底是猫咪用品、服装、建筑还是特殊道具？解读需要30分钟。】
　　猫罐头一组十二个，只能放置在有猫咪爪印出现过的位置吸引猫咪。
　　烁羽把它拖出背包，沙滩上的几串猫咪爪印就开始闪光提醒可以放在这里了。
　　她给四个点位都放上猫罐头，望着可爱的梅花印幻想小猫来吃自己的食物，心里乐滋滋的。
　　炸鸡腿用一片绿油油的生菜包裹着，但是并不规定具体放置点位，好像放在哪儿都可以。
　　烁羽稍加思索，“那就跟猫罐头放在一起吧。”
　　这是游戏世界，说不定有肠胃健康的特殊猫咪，什么都能吃呢！
　　新手礼包总不能开出没用的东西！
　　放好食物，剩下唯一能互动的就是图纸了。
　　烁羽点击加速解读按钮，系统显示加速图纸需要花10枚钻石，并无情的表示余额不足，跳出充值页面。
　　“氪金是不可能氪金的，要氪金至少也要让我见到猫猫！”在心底朝游戏系统放出狠话，烁羽叉掉充值页面。
　　因此也就没看到页面下方购买激发猫岛触觉、视觉、味觉、嗅觉、听觉、猫咪亲和力、猫咪过敏药等一系列富有奇幻色彩的物品介绍语。
　　听到微信提醒，烁羽切出游戏一看，沈枝音说她马上就到了。
　　她端起注意力被游戏夺走，根本没喝上几口的杨枝甘露，拉着行李箱当即就往门外走。
　　休息时间，糖水店工作人员准备刷微博时，突然想起今天那个要杨枝甘露的姐姐好像是前两天开屏广告上的护肤品模特！
　　^
　　“小羽你终于回来了，最近有没有好好吃饭啊，瞧着又瘦了好多！”
　　沈枝音是跟烁羽从小一起长大的闺蜜，现在在广告公司工作、闲时在当UP主，在网上发点妆教、穿搭视频。
　　她的头发染成闷青色、耳边余了两撮银白挑染，穿的比街上大部分女孩都要出挑，是个实打实的辣妹。
　　虽然比烁羽一米七八的身高矮半个头，但是粉色的豹纹毛绒外套、脖子上尖锐的颈环、脚上的铆钉皮靴都给沈枝音平添了几分个性和不好惹，瞧着比烁羽更加不好接近。
　　“你管的倒是多，冷死了快回家。”头一回这么久没见，烁羽本来想跟沈枝音抱抱。
　　但是很怕她身上的铆钉把羽绒服戳破，最后只好收回手，拍拍车后盖让她打开。
　　沈枝音帮烁羽放好行李，然后摸出一个没开封的猫咪印花口罩朝她讨好的笑笑：“小羽戴上。”
　　“你养猫了？”看到口罩，烁羽嘴角开始不自然抽动，好端端的让人戴口罩，证明这厮车上近期肯定载过猫！
　　叛徒！
　　她对猫毛过敏的厉害，稍微接触到一点就会不停的打喷嚏、身上起红满疹。
　　明明说好都不养猫的，这家伙几个月不见就背叛组织了！
　　沈枝音见状连连摆手：“没有没有，就是前两天认识的妹妹家里猫咪要补疫苗，我帮忙载了一程。”
　　两人住对门，一梯两户整层楼都是她们的。
　　要是她一养猫，烁羽就没法过来串门，所以为了两人的友谊能够延续下去，沈枝音轻易是不会养猫的！
　　尤其是自己过生日小羽在外网花了小一万给她买孤品古着，小羽过生日只要求她不养猫的情况下！
　　很快就抵达小区，烁羽几个月没回家，就不打算招待沈枝音进来了。
　　两人约好晚上一块儿吃饭，直接各回各家。
　　烁羽把行李箱里的衣物塞进衣柜，再启动扫地机器人程序，径直走进浴室开始泡澡。
　　每次躺在浴缸里、望着袅袅的水蒸气，她才能准确的感觉自己真的回到了家中。
　　忙完这些，距离待会儿跟沈枝音碰面还有两个小时。
　　烁羽想了想打开《猫岛日记》。
　　刚上线图纸解读页面就蹦了出来，新手礼包里的图纸解读出来是个带顶的全封闭式猫窝。
　　制作猫窝需要的普通材料差不多都够了。
　　但是其中叫做【疏雨叶】的特殊材料，只有砍树时有几率掉落。
　　这么长时间没上线，体力恢复了三分之二，烁羽动动手指，把视角切换到森林中，开始勤勤恳恳的砍树。
　　^
　　“棉棉，那种怪声又响起来了，我害怕……”
　　猫岛另一端，纯白色的小奶猫喵喵叫着，猫叫声在季棉棉耳中准确的转换成了人话。
　　头顶长着一对猫耳的少女弯起眼睛揉揉小白猫，“一切恐惧都来源于未知！小白不怕，我们过去看看！”
　　作为猫岛上最特殊的、唯一拥有人形的猫咪，季棉棉的胆子向来是最大的。
　　她把小白和小花两只奶猫都放进草编的小背包里，猫着腰小心翼翼的朝着西耳海岸走去。
　　只是刚走了一半，那略显突兀的轰隆怪响就消失了。
　　天黑之后再在外头游荡会有不好的事情发生。
　　正当季棉棉考虑要不要离开西耳海岸，回到礁石下的沙坑继续藏着时。
　　贪嘴的小花伸出爪垫在她脖子右边拍拍，语气激动的喵喵叫道：“棉棉，那边有好吃的！”
　　作者有话说：
　　2023年的百合送给烁羽和季棉棉（木字旁的棉）。
　　这本主攻，主视角是烁羽，前期棉棉是失忆状态，猫岛现实存在，下午六点更。
　　CP：美丽明艳lsp的模特攻X勇敢可爱能干的猫耳娘受
　　【预收《人外女友恋爱中》，文案如下，感兴趣可以去专栏点点收藏哦！】
　　1.叶妆去海边玩时意外被水母蜇了，伤口不痒不痛、但是腿上留下了个消不掉的红印。
　　每当叶妆触摸红印时，都会觉得那里体温比别处要冰凉。
　　某天她泡澡时感觉到了抵不住的困倦，睡梦中叶妆感觉自己好像躺在海浪上，随波逐流、异常放松。
　　一觉醒来，她发现一只异常巨大的透明水母跟自己挤在浴缸里，水母伞盖之上是半透明的女人身体。
　　女人张了张嘴像是要说话，结果努力了半天只吐出一个泡泡。
　　【宇直明艳的女明星X超粘人的透明水母】
　　2.祝玉在古董市场淘回一面全身穿衣镜，从此耳边总能听到缠绵不绝的女性呓语，时不时还能照出一个浑身玻璃质地的女子。
　　她自幼就喜欢这些诡谲的事物，此时也装作什么都不知道，默默关注着镜仙自言自语碎碎念的日常。
　　某天祝玉像是工作受创，回到家趴在床上大哭一通，那道声音变近了，好像贴着她的耳畔在问你怎么了。
　　祝玉抓住镜仙冰凉的玻璃手腕，唇角带着笑意：抓到你了，别想逃。
　　【白切黑的社畜X喜欢碎碎念的玻璃镜仙】
　　3.君翎郊外采风，突然在河里看到一抹反光。
　　逆流而上，在丛丛水草间，她看到了一条美轮美奂、波光粼粼的鲛人，怯弱又美丽、湿润又冰冷。
　　君翎还没来得及记住她的脸庞，便被刺耳的尖啸震得晕了过去。
　　苏醒后她发了疯似的在这片水域寻找，终于在一个雨夜再次遇到了那位鲛人小姐，她的尾巴绯红，正处于求偶期。
　　【压抑疯狂的画家X懵懂天然的鲛人】
　　4.农场主孙女X半人半绵羊
　　5.官能小说家X纯情魅魔
　　6.训犬师X烈性犬
　　7.花店老板X烈日凤蝶……


第2章 两只猫
　　有好吃的！
　　季棉棉当即握拳决定凑近看看情况。
　　猫岛上的资源非常紧缺，好吃的食物每每刚一刷新出来就会被其他体格健壮的猫咪霸占。
　　这里大部分猫咪都已经成年，养成了独来独往的性格，对幼猫不怎么友好，雄性猫咪甚至对小白和小花抱有敌意。
　　季棉棉虽然体型很大只，但总归长得和其它猫咪不一样，人家都是用四只爪子跑的，就她一个是人形猫。
　　两拳难敌四爪，在护着两只小奶猫的情况下她总是抢不到最好的食物，这就导致小白跟小花这两只被母亲遗弃的小猫营养不良、发育迟缓。
　　西耳海岸的资源向来最贫瘠，多是不能果腹的植物。
　　只能在饿极了的时候可以找点东西吃，压根别想填饱肚子，猫咪们平日里都不怎么愿意过来。
　　季棉棉还知道猫咪们不爱过来的另一个原因是这里的沙滩与大海直接接壤，猫咪经常在挖小螃蟹、小海蛎玩的时候就被淹没了。
　　大部分猫都很怕水，但她是不怕的。
　　她甚至觉得海水从脚上流过的感觉即舒服又自由，如果玩完水脚上能不结一层盐结晶就更好了。
　　晒了一整天的沙砾踩着有些烫脚，季棉棉小心的挑着阴凉处走。
　　直觉告诉她今天的西耳海岸有些不一样，但是具体哪里不同，她还没发现。
　　馋嘴小花的嗅觉比她要好得多，它此时兴奋极了，“好吃的就在前面！”
　　季棉棉躲在椰子树后朝那个方向望去，惊讶的发现前面放了一份铁罐装的肉糜以及一根炸鸡腿！
　　鸡腿上裹着酥脆的面包糠，炸的金黄酥脆，瞧着像是肯记出品的，让人食指大动！
　　想到这里季棉棉皱了皱眉，她两个月前在猫岛苏醒，忘记了很多事，只知道自己是只人形猫。
　　脑海里时常会蹦出一些不属于猫岛的事，让她很不安。
　　‘肯记炸鸡’正是其中一个。
　　她试探着问小奶猫：“前面有两份食物，你们想吃哪个？”
　　“罐罐！”小白和小花同时答道，金属罐里的肉糜对它们有着不可抗拒的吸引力。
　　倒是边上的炸鸡腿太刺鼻了，根本不像是能吃的东西。
　　被迫接受自己不光是外表和其他猫咪不一样的概念，季棉棉抿抿唇道：“那我就吃另一个吧。”
　　^
　　烁羽砍树砍到一半升到三级，体力全部回满。
　　但是疏雨叶的掉率很低，做猫窝需要两片，她收集了一片，还得继续砍。
　　好不容易第二片疏雨叶到手，烁羽视角里突然出现三个闪光猫咪爪印提示，她当即滑动屏幕把视角切回沙滩。
　　看清画面后，烁羽愣在当场。
　　蹲在那里吃东西的，居然是个头顶长着猫耳朵、身后缀着长尾巴的女孩子。
　　少女看上去像是读高中的年纪，皮肤很白、眼睛水汪汪的，穿着一袭有些脏破的白裙子，觉察到有人来了，目光警惕又担忧的望向半空。
　　她长得很好看、动起来的动作也很流畅，因为害怕、耳朵此时背成了飞机耳，画师和建模师创造她时一定付出了很大的心血。
　　烁羽有些为难，她只想养成小猫咪、不想养成猫耳娘呀。
　　人类对宠物和同类倾注的感情和时间成本是不一样的。
　　她读书的时候是那种玩二次元手游会把角色叫老婆的人，小时候那么做是真性情，但是现在都工作几年了，还那么做肯定会被沈枝音嘲笑！
　　稍加斟酌后，烁羽决定及时止损，她感慨道：“唉，要不这款游戏就到这里吧。我只想养猫，不想养成美少女。”
　　季棉棉本身还在纳闷为什么半空中悬浮屏幕上出现了一个明艳美丽的女人，听见这话她顿时急了。
　　少女摆动尾巴，思考对策。
　　她低头假装继续啃鸡腿，侧身不着痕迹的把小白和小花两只小奶猫露了出来。
　　同时在心里默数‘三、二……’
　　还没数到一，屏幕上的女人就是一声低呼：“好可爱的小奶猫，快让姨姨亲亲！”
　　她看到小猫时的表现十分狂热，搞的季棉棉心里生出几分莫名的不爽。
　　明明大家都是猫咪，为什么四只腿走路的就比较讨人喜欢、更受欢迎呢？
　　她想不明白。
　　季棉棉慢条斯理的把鸡腿啃完，站起来用力把鸡骨头扔进大海。
　　接着抓了一把沙子搓掉手上的油污，自顾自的走到海边把手洗净。
　　打理好自己，她这才仰头与屏幕上的女人隔空对视，“你好，我叫季棉棉，这是小白和小花，请问我该怎么称呼你？”
　　她看到那边的女人眼睛亮了亮，接着碎碎念道：“这应该是游戏指引精灵吧，我就说怎么玩到三级了还没有起名阶段……唉？聊天框怎么呼出不了。”
　　不太能完全理解这个突然出现的女人在说什么，不过醒来两个月了，这个女人是唯一出现的变数，季棉棉不想错过。
　　她虚握拳头，有些紧张道，“你叫什么直说就好，我能听见。”
　　女孩带着甜味的声线从听筒里传出，像是担心她没听见，季棉棉头顶还冒出了对话气泡。
　　烁羽没想到这款游戏居然这么智能，居然内置了AI语音！听起来非常自然，比市场上很多智能语音都好听！
　　她见猎心喜，当即答道：“棉棉你好，我叫烁羽，闪烁的烁、羽毛的羽。”
　　点头表示明白，季棉棉蹲下来把抱着罐罐吃了一下巴的小白和小花一手一只举起来，露出活泼的笑容：“烁羽你好，这是小白和小花，欢迎来到猫岛，你很喜欢猫咪吗？”
　　烁羽：“喜欢！不过我三次元猫毛过敏的很严重，只能在游戏里撸一撸猫。”
　　她点屏幕选中小白，小奶猫头顶冒出几个互动选项。
　　【打招呼、抚摸、抱起、亲亲、揉肚皮、换装……】
　　目前只有打招呼亮着，其他选项都显示好感不足。
　　烁羽点击【打招呼】。
　　小白猫当即有所察觉的抬起头来，朝着半空中软软的喵了一声。
　　系统提示适时冒出：【小白好感+2，已收入猫咪图鉴】
　　对小奶猫的撒娇毫无招架之力，烁羽激动的搓搓手，如法炮制给小花也打了个招呼。
　　【小花好感+1，已收入猫咪图鉴】
　　每只猫咪打招呼选项有24小时的冷却期，其他互动需要的好感依旧不够。
　　不过烁师傅辛苦砍树半天，终于听到了小奶猫喵喵叫，心里感觉十分受用。
　　这边季棉棉在听小白跟小花讲述自己好像被空气摸了一把的诡异感，她耐着性子等了好久，都没等到它们说的那种感觉。
　　女孩撇撇嘴巴，对烁羽的品种歧视很不满。
　　于是烁羽就看到猫耳娘头顶冒出新气泡：“为什么不跟我打招呼？我也是猫猫呀。”
　　没想到《猫岛日记》里的猫耳娘居然是这种设定！
　　烁羽在心里直呼可爱，她向来喜欢这种打直球的纸片人角色，当即点击屏幕，给棉棉也打了个招呼。
　　季棉棉只觉脑袋一热，一只看不见的手掌在她头上温柔轻抚。
　　烁羽太会摸了，少女感觉骨头都有些发酥。
　　她没忍住也娇娇的喵呜了一声。
　　听见自己嘴里发出奇怪的声音季棉棉瞬间脸颊一热，她把小白小花放回猫罐头前，仰头看向烁羽有些害羞的朝她招了招手。
　　【季棉棉好感+5，已收入猫咪图鉴】
　　烁羽看到手机上冒出来的字样，面露惊诈。
　　她以为棉棉这种特殊猫咪应该很难攻略，没想到好感度居然是升的最多的！
　　而且猫耳娘的反应居然比另外两只小奶猫可爱得多，烁羽顿时就喜欢上了。
　　反正现在体力还没溢出，她也不急着移开视角去砍树，就耐心端着手机看猫耳娘照顾两只小奶猫吃罐头。
　　她想看看猫咪们吃完饭会有什么活动。
　　小奶猫的食量有限，一个罐头吃到一半就吃不下了。
　　棉棉想把猫罐头打包带走，但是由于系统限制、罐头就跟焊死在地上一样没法移开。
　　她头上跳出好几个代表思考的动画气泡。
　　烁羽就静静的看着，手机里的小生物就像是真正活在猫岛上一样，一点儿也看不腻。
　　游戏里的时间似乎与现实同步。
　　半轮红日落入海中，猫岛很快迎来了黄昏。
　　季棉棉望向大海，头上冒出一个红色禁止气泡，放弃把没吃完的猫罐头带走了。
　　她把小白和小花一一抱回草编的小背篓里，朝着烁羽挥挥手：“天黑可能会有恶灵出现，我得先走啦。”
　　见烁羽不说话，她等了几秒，扭头就跑。
　　有几只大猫看中了她的藏身处，回去迟了被偷家就不好了。
　　回完沈枝音催出门的消息，烁羽切回游戏页面傻眼了。
　　明明刚才还很热闹，现在沙滩上却空余一串脚印。
　　烁羽感觉自己突然变成了留守在家的孤寡老人，没有猫咪《猫岛日记》也不那么好玩了。
　　她木着脸继续收集材料，把体力一点一点清空。
　　接着根据制作步骤，滑动屏幕把猫窝做好放在猫罐头旁。
　　罐头没吃完，明天棉棉应该还会带着小猫过来，到时候再邀请她们在这边常住吧。
　　定好体力恢复满的闹钟，烁羽关掉游戏换衣服准备出门。
　　季棉棉在西耳海滩逗留的太久了，等她紧赶慢赶跑回礁石下的沙坑时，这里已经被霸占了。
　　左前腿残疾、右眼一片浑浊的老猫独眼弓着背朝她发出嘶吼，天黑在外游窜会被恶灵抓住虐待，这是它好不容易找到的位置。
　　独眼是一只玳瑁色的猫咪，本身的毛色就像是在炉灰里打过滚一样。
　　它的声带很是嘶哑，整只猫透漏出一种强弩之末、快要活不下去了的死气：“棉棉对不起，恶灵折磨的我受不了了…这里今天是我先来的……我没力气找新的安全点……”
　　一个安全点只能容纳一只成年猫和若干只未成年小猫，季棉棉知道如果强抢，以独眼现在的身体素质是打不过自己的。
　　要是其他大猫抢了安全点，她肯定要伸出爪子抵死战斗。
　　但独眼这种老弱病残就算了吧。
　　她把小奶猫从背篓抱出来扔到独眼爪边，虚张声势的朝它哈气：“你今天先住在这里，不过要帮我带一带小白和小花，明天天亮我来接它们。”
　　见独眼把小奶猫拨拉到肚皮下头藏好，季棉棉放心下来。
　　不管小奶猫如何哭喊，她独身一人离开了沙坑。
　　作者有话说：
　　棉棉目前是失忆+不可抗力认知障碍状态，她真的觉得觉得自己是猫猫！猫耳猫尾也是真的！
　　--------------------
　　


第3章 三只猫
　　“两步路我走回去就行，你跟朋友唱歌去吧，明天见。”饭后，烁羽跟沈枝音道别，顺着街灯往回走。
　　看着路边干枯的梧桐叶，她想起沈枝音上个月给她发的云溪市雪景图。
　　这个城市不常下雪，错过真是可惜了。
　　路过宠物医院门口，烁羽目光不受控制的朝玻璃门内望去。
　　里头有现在正好有客人在给自家毛孩子挂号，蓝灰色的英短懒洋洋的，被主人在陌生环境从猫包里抱出来揉捏时神情也淡定的很。
　　隔着玻璃门欣赏猫咪是烁羽猫毛过敏的最大承受量，亲自摸一把今晚恐怕就得在医院过夜了。
　　“还是棉棉这种能沟通的猫耳娘更可爱些。”烁羽收回视线，吃不到葡萄硬说葡萄酸的取出手机打开《猫岛日记》。
　　猫岛上没有照明设施，除去月光在海面上波光粼粼的亮光外别的几乎什么都看不见。
　　有些地方还有浓黑色的影团，瞧着跟恐怖游戏似的。
　　烁羽一边往家走，一边连滑几次屏幕，来到放置猫罐头跟猫窝的地方，这里也是黑黢黢的，只能隐约看清物品的轮廓。
　　她不信邪的戳戳猫窝，想看看有什么收获。
　　她连戳三次都没什么动静，叹了口气准备放弃。
　　结果一道软糯的声音从听筒传出，语气带着几分愠怒：“哎呀！别戳了！”
　　“棉棉你在里面吗？”烁羽不太相信。
　　这只猫窝是三角帐篷型，里头填充着干草，顶上铺了两片疏水叶。
　　按比例来算只有一个行李箱大小，正常猫咪睡的话非常宽敞。
　　但季棉棉看上去是个快成年的大姑娘，真不知道她是怎么钻进去的！
　　“嗯，我把家让给独眼了，找了一圈只有这个安全点没猫霸占。”季棉棉抱着小腿瑟缩在猫窝里，她的对话气泡线条都在颤抖，昭示着主人的委屈。
　　“安全点？”烁羽眉头微皱，精确提取到她话语里的关键词，“猫岛的夜晚有危险吗？”
　　季棉棉没想到那个漂浮在空中屏幕里，能够隔空抚摸自己、好似无所不能的女人居然看不见恶灵。
　　听到她焦急的又问了一句，季棉棉慢腾腾的解释道：“恶灵以猫咪的恐惧为生，白天消失，晚上才会出来捕食。
　　在我们看来恶灵是一团形状不断变换的浓黑色流体，有时是人形、有时是动物的模样。”
　　透过猫窝小小的出入口，季棉棉看到烁羽脸上的担忧。
　　为了让她安心，她急忙说道：“我躲藏的很好，现在还没被恶灵捕捉过。
　　根据其他猫咪说的，被恶灵捕捉后它们会去往恶灵的心灵世界过夜，被摔打、被践踏、被咬破皮肉……
　　猫咪们会遭受到不同程度的虐待，等天亮了再拖着病体回到猫岛。不过运气好的时候，被捕捉后恶灵对猫咪没有兴趣，就是在黑暗中普通的过一晚了。”
　　烁羽越听越捏紧拳头。
　　她一边想咒骂游戏策划的变态设定，一边想到现实社会中真的有这种虐猫变态，把这些摆到明面上确实会有一定的警示作用。
　　深深地无力袭来，烁羽又戳了戳猫窝，柔声道：“棉棉别怕，有我在。”
　　现实中的猫咪她目前没办法去救，但猫岛上的猫她罩了！
　　烁羽快步回到家中，外套都没脱就急火火的打开游戏商店。
　　她现在只有三级，商店里大部分物品都是未解锁状态，标价200猫币的基础生存礼包是目前唯一能买的东西。
　　烁羽当即全款拿下！
　　礼包里有四样物品。
　　【篝火图纸、火把图纸、水果刀、打火石】
　　拥有图纸之后再找需要的材料就简单了很多，需要的材料如果在一百米内，就可以根据指引线去找。
　　烁羽很快就在森林里摸黑找到了几根干枯的松树枝。
　　她按照指引把树枝拼成篝火形状，用小刀削出一捧火绒，对着火绒使用打火石，不一会儿西耳沙滩上就出现了一汪明亮的火光。
　　篝火正对着季棉棉藏身的猫窝，烁羽调整视角看见女孩眼中露出了几簇喜悦的光芒。
　　少女不吝啬一丝夸赞，“烁羽，安全区的范围扩大了！你好厉害！”
　　她的声音好甜，听到耳朵里感觉就像喝了一口鲜榨草莓汁似的。
　　烁羽的大名从小到大至少被人呼唤过几万次，这还是头一次让她心头有被猫爪踩过的酥痒感。
　　她当即化绕指柔为动力，“你稍等，我氪点金买体力条努力升级！”
　　升到五级就能买新手图纸礼包了，里头有五张未知图纸，想必能给棉棉她们的生活带来不少方便！
　　烁羽也没想到，短短一天功夫她就即将成为《猫岛日记》的氪金玩家了！
　　68块的月卡内含12枚氪金货币猫钻，以及6800猫币。
　　月卡持续期每天能领两管体力、200猫币，体验VIP服装和气泡。
　　除此之外还能开启猫粮贩售机、海水净化机、垃圾回收机等功能，最特别的是每周可领一片互动碎片。
　　月卡永远是最划算的，既然打算好好玩下去，这肯定要续。
　　烁羽当即开通月卡，成为了尊贵的VIP人士。
　　《猫岛日记》里的互动卡都是用碎片拼成的。
　　碎片分为时间、地点、事件三类，碎片收集成功就能邀请猫咪进入剧情。
　　烁羽第一周领的是事件碎片——【泡澡】
　　猫咪洗澡大多会鸡飞狗跳，烁羽并不觉得这个互动卡拼成后会有多么治愈的画面。
　　她甚至怀疑互动卡使用后跟猫咪的好感度会直线下降！
　　不过烁羽的视线不着痕迹的往季棉棉身上落了一瞬，互动卡要是能给棉棉用，那剧情就完全不一样了！
　　一想到芙蓉出浴的香.艳画面，她恨不得时间快进两周后，拿到三个碎片马上把事件卡拼好。
　　烁羽在心里骂了自己一句老色批，继续往下划拉。
　　有两个比较特别的功能性礼包吸引到了她的注意。
　　小屋功能（648）：开通后永久有效，可以在猫岛上建造一栋可以升级的小屋，努力把它建成猫咪的家园吧。
　　美食功能（328）：开通后永久有效，解锁猫岛美食图鉴，解锁小厨房，无论是水里游的、天上飞的还是地上跑的，能做成食物的都有可能变成盘中餐哦。
　　一口气给手游氪金一千块还是有些肉疼的，烁羽决定还是再观望一阵，跟棉棉和猫咪们多熟悉熟悉再说。
　　充值页面里的五感功能以及各种超纲道具仅在第一次开启页面时出现，之后就折叠页面，变成了完成成就后自动解锁的隐藏项目。
　　烁羽压根不知道自己错过了多大一笔财富。
　　她把充值页面刚关掉，就看到屏幕上棉棉一脸期待的目光，这种感觉自己没充钱、背弃了纸片人老婆的挫败感让她心里闷闷的。
　　季棉棉明明听到支付成功的音效，但是半天没见女人拿出来什么新东西，只好仰头好奇道：“烁羽，你刚刚买了什么呀？”
　　“小充了一张月卡，解锁了三个机子，等我摆出来我们一起研究。”女孩的声音成功抚慰到了烁羽的心，仔细想想她第一天玩这款手游就花了钱，已经很大方了！
　　猫粮贩售机、海水净化机、垃圾回收机外表都和街上的自动贩售机差不多，是那种闪着灯的大铁箱样式。
　　三个一排摆到沙滩边上还挺壮观的，霓虹彩灯驱散了无边的黑暗，也扩大了这片安全区的范围。
　　季棉棉踩着微凉的沙砾来到猫粮贩售机旁敲敲摸摸，她惊喜的发现里头放满了食物，但是被玻璃挡住取不出来。
　　于是只好抬头眼巴巴的看向烁羽。
　　这个小人怎么能这么可爱，烁羽看见她这样就心生怜爱，早就把自己是为了撸猫才玩这款游戏的忘在脑后。
　　她轻启红唇含着笑意开口：“我不知道这些你能不能吃，你先选吧，想要什么姐姐给你买。”
　　刚氪完金钱包鼓鼓，说话就是硬气！
　　“姐姐我要这个。”季棉棉也不跟她客气，指着一根牛肉冻干声音软软的说道。
　　棉棉真的叫她姐姐哎！！
　　烁羽心头荡漾，狂点屏幕直接给她买了十根。
　　季棉棉蹲下去摸买的东西时一时间还以为机子坏了，一下子掉出来这么多冻干，结果抬头看到那个女人眼中不漏痕迹的期待，她顿时了然。
　　季棉棉当即仰头露出灿烂笑容：“谢谢姐姐，我很喜欢，姐姐破费了。”
　　烁羽看着不断冒出的：【季棉棉好感+3】、【季棉棉好感+2】，知道她是真的喜欢。
　　她把机子上的按钮轮流戳了一遍，大有豪掷千金的昏君之势：“棉棉，我把食物都买了一份，你尝尝喜欢哪个，以后姐姐多给你买。”
　　“谢谢姐姐！”季棉棉已经很久很久没有感受到这种照顾了，她心口暖洋洋的。
　　烁羽听得十分受用，唇角勾起就没放下过，继续去摆弄剩下两种机器。
　　海水净化机需要耗费体力从沙子下面挖一条引入海水的管道，接着就跟全自动饮水机一样，可以随时喝水了。
　　而垃圾回收机可以回收各种垃圾、让猫岛不受塑料垃圾侵蚀，运气好回收完还会爆出材料和猫币。
　　研究完新冒出来的东西后，屏幕上的小人又坐回猫窝旁。
　　现在安全区范围扩大，她不必再把自己缩成一小团。
　　能遇见烁羽真好。
　　而烁羽看完解锁的VIP服装女仆装的后挑了挑眉，眼中闪过一抹兴味。
　　她选中屏幕中研究冻干的猫耳娘，想知道现在的好感够不够让季棉棉换装。


第4章 四只猫
　　觉察到女人的视线久久在自己身上停留，季棉棉抬头问道：“烁羽有事吗？”
　　烁羽注意到她这会儿不把自己叫姐姐了，顿时觉得有趣许多。
　　花钱的时候叫姐姐，东西买完就不认人，这个游戏的AI做的好真实。
　　季棉棉明显比那种只能按照固定程式行动的乙游纸片人好玩多了。
　　她勾唇笑道：“没事。”
　　现在猫咪季棉棉好感达到58点，可惜得100点才能换装。
　　烁羽点击新解锁的【抚摸】互动按钮，发现每个互动的CD是分开的。
　　只见手机上的女孩突然蹲下身捂着肚皮，思维气泡也变成了害羞的小表情，“不要乱摸！”
　　同时红色的提示出现：【季棉棉好感-2】
　　烁羽知道为什么抚摸时画面拉的很近，能看到猫耳娘完整的立绘。
　　原来摸到的部位是有说法的……
　　她刚刚戳到的位置是肚皮，猫肚皮神圣不可侵犯，好感才五十多肯定不能摸。
　　好在【抚摸】失败后并不计入冷却时间，烁羽再次点击这个按钮，谨慎的摸了摸猫耳娘的脑袋。
　　季棉棉感觉这回抚摸的力度跟时间要比【打招呼】的浅尝辄止更深一层，而且能看到一只手的虚影在一下一下的抚摸她的小脑袋。
　　烁羽盯着屏幕，看到【季棉棉好感度+8】的字样时松了口气。
　　小猫真好，没有因为刚才唐突了她就生气。
　　看了一会儿猫耳少女在屏幕上自顾自吃冻干的画面，烁羽突然想起火把图纸解锁后还没制作过。
　　她领取今日月卡体力，打开火把页面，按照材料表重新进入森林。
　　季棉棉看到半空中女人的影像突然消失，没忍住皱了皱眉。
　　她回头看向三个并排、闪烁着彩灯的机器，心里又安定许多。
　　她还会回来。
　　烁羽乐此不疲，一口气搓好五个火把，回到西耳沙滩看见季棉棉已经靠着猫窝睡着了。
　　少女沉沉睡去的模样十分静谧，侧躺着缩成一团，尾巴还勾着自己的小腿。
　　烁羽没忍心去唤醒她，悄悄调整角度截图换做屏保。
　　接着她把四个火把和打火石取出来放到棉棉身侧，顺便勾选了所有物品都允许她使用的按钮。
　　这样各种道具她都能拿起来用，不会像之前的猫罐头一样，想打包带走都不行。
　　烁羽引燃一支火把照明，接着又回到森林里摘果子、砍树、搬石头、挖黏土，收集了很多不知道有没有用的材料，直到把体力全部用光。
　　体力清空后，她打开游戏面板看了一眼。
　　【玩家：烁羽
　　等级：5（距离升级经验还差72%）
　　货币：5882猫币、12猫钻
　　材料：树枝X32、淡水X14、石块X21、疏雨叶X2……】
　　烁羽：“这么看来这个游戏肝度还挺高的，不知道等级高了会不会改善。”
　　她打开商场，买下心心念念的新手图纸礼包。
　　里头的五张图纸全都是未解读状态，解读一张需要半小时。
　　烁羽把图纸全部加入解读队列，在游戏关闭时图纸也能自动解读，等明天上线就能知道是什么东西了。
　　^
　　昨晚玩完《猫岛日记》烁羽又刷了一会儿萌宠视频，都不知道几点睡的。
　　早上听到敲门声，她爬起来迷迷糊糊的看了一眼时间，2月10日10点22分。
　　她这才想起来昨天沈枝音说要去看电影，是一部国外引进的小众哥特风格电影，每天只有两场，她们订了中午两点半的票。
　　沈枝音知道她家门的密码，这会儿已经进来了，在近距离敲卧室的门。
　　“快快快，现在起来咱俩还能去吃个饭，电影将近三个小时呢！不吃饭要饿死了！”
　　听到她精神奕奕的声音，烁羽感觉头疼更深了几寸。
　　“你先去客厅坐会儿，我马上起来！”她在心里感叹自己作为裸睡爱好者，还好有反锁卧室门的习惯。
　　她光着身子从被窝爬出来，快速洗漱换衣化妆，等走出卧室门时，看到沈枝音跟个大爷一样坐在沙发上看电视。
　　准确的来说她在看片头广告，因为烁羽压根没冲过电视会员。
　　烁羽双手抱臂半靠在门上，疑惑道：“你昨天不是去唱歌了吗？怎么起的这么早，晚上没喝酒？”
　　“没喝，我要开车送妹妹回家呢。”因为要去看哥特电影，沈枝音今天也好好打扮一下，粉底涂得死白、从头到脚都是黑色，瞧着跟从电影里走出来的差不多。
　　烁羽眼中闪过几丝兴致：“是那个养猫的妹妹吗？让你这么殷勤。”
　　沈枝音抓抓头发，结果忘记脑袋上别了好几个仿真蜘蛛发饰，美甲上的链条跟蜘蛛腿别住了，又龇牙咧嘴的让烁羽帮她拆开。
　　不管烁羽再怎么小心，她的头发还是扯得生疼，只能一边哎哟，一边说道：“就上回玩桌游认识的嘛，叫小卡。她明年毕业回年城，我们就是普通朋友。”
　　烁羽听出来了。
　　年城距离云溪市将近两千公里，沈枝音是不会经营异地恋的那种人，所以她就没打算下手去追。
　　不过就她这个为了送妹妹回家，连酒不喝的行为，烁羽觉得她陷进去的可能性还是挺大的。
　　见她若有所思，沈枝音不在意的摆摆手：“改天组局让你见见小卡。倒是你，天天跟那么多长腿模特共事，就没有动心的？”
　　烁羽笑着取出手机，给她展示屏保上睡着的猫耳少女：“给你看我的新老婆。”
　　沈枝音看了一眼就开始撇嘴，无情嘲讽道：“我还真是高估你了，二刺猿战神！”
　　午餐两人去吃烤鱼，太久没见沈枝音快憋坏了，吃着东西嘴也消停不下来，一会儿说以前同学的八卦，一会儿抱怨跟上司打赌输了被迫加班，一会儿又聊起小卡家的猫有多可爱……
　　搞得烁羽压根没空看手机。
　　跟人聊天的时候玩游戏是很不礼貌的行为，尤其对方是自己的好友。
　　她们出发的比较早，在电影开场前沈枝音忙着接电话时，烁羽终于得空打开了《猫岛日记》。
　　她把屏幕左右滑了个遍，愣是没找到季棉棉和其他猫咪的影踪。
　　不过搜索猫窝时，她在里头找到了一只用狗尾巴草编的小猫咪。
　　【草编小猫：似乎是季棉棉留下的小礼物，能小幅度提升幸运值，效果持续24小时，装备有效。】
　　这是棉棉第一次送她的礼物，烁羽没舍得用，收到背包最后一格中，防止哪天手滑没了。
　　顺手又去海里叉了几条鱼消耗体力，烁羽眼前忽然一黑。
　　电影开幕，龙头标语出现，她当即收起手机欣赏电影。
　　^
　　天一亮季棉棉就醒了，她吃了点东西，摆弄几下火把还是没等到烁羽。
　　心里挂念着小奶猫，自从收养它们后，这还是头一次晚上没宿在一起。
　　不想让烁羽出现的时候露出落寞的表情，她特意去拔了几支狗尾巴草编好信物才离开。
　　好不容易等到这个能陪伴自己、帮自己改善生活、出手还很大方的朋友，季棉棉很珍惜她。
　　她之前过夜的沙坑位于猫岛西耳海滩跟东耳海滩中间的位置，徒步过来需要三四十分钟。
　　季棉棉的小背篓里装满了烁羽昨天买给她的食物，每种食物的味道都想给小白和小花尝尝，所以她目前只吃过牛肉冻干。
　　脑海中都能想象到两只小猫看到自己的激动和兴奋，季棉棉一路步履轻快，感觉比以前走这条路时速度快得多。
　　忽然季棉棉眉头一皱，她发觉自己鼻尖似乎萦绕着一股淡淡的铁锈味。
　　担心昨夜发生了流血事件，她快步朝前。
　　“独眼，独眼醒醒…天亮恶灵都走了，你快醒醒……棉棉姐姐就快来了，你别怕……”
　　小白和小花哀嚎的喵呜声传到季棉棉耳中。
　　她定睛一看，老猫独眼头上血糊糊的一片，血液半湿润半干涸的流淌在它瞎掉的那只眼睛上。
　　它的伤口和普通的撕裂伤不同，血液混着些粘黑的液体，一看就是被恶灵所伤。
　　独眼都伤成了这样，却将小奶猫保护的很好，两只小猫精神头很大的围在它身边转来转去。
　　“怎么会这样！”季棉棉不敢相信自己的眼睛，她明明让出了躲藏一个月余的安全点崖下沙坑，结果它们还是遭遇了恶灵！
　　独眼奄奄一息，两只小猫组织不好语言，季棉棉半天都没听出恶灵是怎么出现的。
　　不过当务之急是救独眼，她伸出指尖划破自己的裙摆，用撕下来的布沾着清水一点一点把独眼额头乌黑的液体擦掉。
　　猫咪不懂药理，伤口全靠自愈，季棉棉仰头看向半空，求助的念了两声烁羽的名字。
　　那个女人能凭空变出那么多东西，肯定有救独眼的法子。
　　可是烁羽就像是误入猫岛的神一样，来去随心，什么时候出现都是未知数。
　　“独眼，你起来吃东西！吃饱饱的，身体健康伤口就好的快了！”
　　不想再陷入怨天尤人的情绪中，季棉棉取下小背篓，把烁羽给她买的猫食一袋一袋拆开，一一喂给玳瑁猫。
　　猫岛上最重要的就是夜晚宿居的安全点和果腹的食物。
　　独眼身上有旧伤，这两种资源都很难抢到，身体不好就更加躲不过恶灵的虐待，这成了它加速迈向死亡的闭环。
　　这下嗅到营养丰富的食物求生欲马上就被激发起来。
　　它一边吃东西一边呜呜叫着感谢女孩的馈赠。
　　见它还有食欲，季棉棉就放心了。
　　她多拆了几包食物放在旁边：“不用谢我，这都是昨天出现的女人给的，你安心吃吧。”
　　季棉棉抬头望向半空：“我担心伤口溃烂，还是得弄些药来。小白小花留在这儿保护独眼，我去西耳沙滩等烁羽。”


第5章 五只猫
　　电影院里是总弥散着爆米花的甜香。
　　烁羽跟沈枝音看的是一部画质增强过的重制版哥特电影。
　　她们小时候一块儿看过，基本上算是沈枝音现在的个人穿衣风格的部分启蒙。
　　现在两人早把剧情忘得差不多了，就跟在看一部新电影一样，体验非常不错。
　　老电影一般都没有彩蛋，一开始播放片尾曲周围的观影客人就陆续往外走了。
　　她俩见状也开始收拾自己身边的垃圾。
　　沈枝音看一眼手机，扯住烁羽的衣袖，露出讨好的表情：“小羽，待会儿跟我出去转一圈吧，我那些姐妹都想见识一下你的大长腿，大家还没见过活的模特呢！”
　　烁羽瞥她一眼，没说话继续朝外走。
　　跟社交恐.怖分子沈枝音不同，她特别不爱做那些无用的交际，有空待在家里玩游戏、多陪陪棉棉多好。
　　沈枝音早就习惯了一叫烁羽出门，她就摆臭脸的行为。
　　其实她也不喜欢硬把烁羽叫出去营业，强扭的瓜不甜啊。
　　但谁让她上回得意忘形，给同事炫耀烁羽登上的国际时尚杂志封面时，引来了好多人围观了呢。
　　为了自己未来几个月在办公室的话语权，沈枝音继续努力装可怜道：“小羽！你看你一回来我这几天都不能去小卡家撸猫了，你就行行好，让姐们装个逼嘛。”
　　话都说到这个份儿上了，烁羽只好松口：“今天我没化妆、昨晚熬夜了看着也挺憔悴的，说不定会打破她们对模特的滤镜。过两天你把人邀请到你家我过去一趟吧，今天就算了。”
　　奸计得逞沈枝音嘿嘿笑了两声。
　　配上暗黑哥特少女的装扮，她整个人显得愈发阴森可怖：“好说好说，那就后天周六晚上八点，你到时候一定过来哦！露个脸就行！”
　　看完电影，沈枝音又去赴约了，烁羽没什么事儿想做，叫了车打算回家。
　　她觉得自己喜欢猫，也许正是喜欢它的孤僻和自由。
　　在车上她问沈枝音要来今日聚会的地点和人数，给每人叫了杯奶茶送去。
　　作为小沈同学关系最好的闺蜜，今天不露面也得给她撑场子。
　　坐在车上，烁羽百无聊赖的打开手机，想看看海滩上有没有猫咪出现。
　　结果一个硕大的提示冒出来，手机这会儿只剩下了2%的电量，没点进游戏就自动关机了。
　　昨晚忘了给手机充电。
　　这样下来肯定有很多体力溢出，明明游戏初期每一滴体力都非常重要！
　　一股烦躁涌上心头，烁羽都有些后悔今天出门了。
　　等她回家给手机充上电后，真正后悔的还在后面。
　　她氪月卡获得的海水净化机和垃圾回收机不干不净的倒在地上，污水在沙砾间流过，场面非常难看。
　　而猫粮贩售机顶部的金属直接变瘪，玻璃防护罩上有无数道猫咪爪子留下的深邃刻痕。
　　四只身上萦绕着肉眼可见的黑气的恶猫徘徊在周围，嗓子里发出难听的咆哮声，身上多处都有难看的血痕。
　　它们似乎知道猫粮贩售机里有好东西，拼了命的想伸爪探进去掏猫粮出来。
　　昨天废了半天劲儿才做成的猫窝此时也被撕成了碎片，掉率极低的疏水叶就跟垃圾似的丢在地上。
　　还没建设好美好家园就被偷家了，看到这个画面烁羽顿时拳头硬了。
　　她知道野猫战斗力爆表，并不是所有猫咪都像小白、小花还有季棉棉那么乖巧可爱，但是她没想到它们会这么坏！
　　烁羽狂点屏幕，把这几只看上去不猫不鬼的东西驱逐走，系统也认为它们是敌人，选中之后冒出的是都驱逐方式、而非棉棉那种互动选项。
　　每只恶猫差不多要连续不断的点戳屏幕三五十下，黑雾才能从猫咪头上散去。
　　烁羽根据动画表现，猜测恶猫是被恶灵附身的猫咪。
　　黑雾从猫身上散去，边上爆出不少闪着光芒的掉落物。
　　刚才还凶神恶煞的恶猫眼神也重新变得清明，苏醒后它们在沙滩上张狂逃窜，很快消失在视线之中。
　　都是可怜猫，烁羽劳动成果被损坏的怒气散去几分，剩下的全部转移到对游戏策划的咒骂上了。
　　好在三台机器是氪金获得的、质量非常耐操，虽然被推倒抓挠了几道痕迹，但是完全没坏。
　　烁羽按照指引动作把它们重新安置好，又引来海水进行冲洗，不一会儿沙滩上的安全区又重新建立好了。
　　视野靠近森林时，烁羽又在屏幕周围看到了猫爪印记提示。
　　她赶紧把视角切过去，心说：“不知道是刚才赶跑的坏猫冷静下来变成可收集猫咪了，还是棉棉她们回来了。”
　　她心里希望是后者。
　　第一印象非常重要，虽然能够理解恶猫们刚才的所作所为是被恶灵控制，但是突然就要原谅并饲养它们，她还是有芥蒂。
　　在草丛中看到一抹白色，烁羽松了口气，嘴角也不自觉的带起笑容。
　　是棉棉。
　　她急忙推进视角。
　　昨晚还很开心的在篝火边叫自己姐姐的少女，此时满脸的颓丧和寂寞，瞧着比瑟缩在小小的猫窝中时还要惹人怜爱。
　　原本能够蔽体的长裙也划破了好几处，硬生生的短了一截，堪堪能够遮住屁股。
　　烁羽没想到这款游戏居然把猫耳娘的表情和动态做的这么细致，顿时心疼的不行。
　　她点击季棉棉，选择【打招呼】互动选项。
　　隐约感觉到被注视时，季棉棉的心情一度紧张到了极点。
　　她不明白为什么一夜过去，原本只能在晚上出现的恶灵就能附着在猫咪身上在阳光下招摇过市了。
　　她害怕白天的恶灵也能把猫咪拉到恶灵的心灵世界，所以在烁羽没有出现时，都一直躲在草丛中不敢冒头。
　　“你终于来了！”感受到头顶的暖意，季棉棉高度紧张的心情瞬间放松下来，她抬起头，在半空中努力寻找着烁羽的身影。
　　同样都是可怜巴巴的表情，怎么棉棉做出来就这么招人疼，沈枝音做出来自己的内心毫无波澜呢？
　　烁羽再次点击【抚摸】，在放大的季棉棉精致立绘上碰了碰她的脑袋。
　　烁羽：“是我，我来晚了，那些猫没欺负你吧？”
　　“没有，我就知道你一定会来！我在这边躲得好好的，恶灵根本没有发现！”随着两人的距离拉近，季棉棉抬头就能看到那个红唇黑发的女人。
　　当手的虚影出现时，她红着脸甚至踮起脚尖，主动去迎合她的抚摸。
　　烁羽已经快被这么乖的猫耳娘萌化了。
　　不过她并不相信季棉棉的话，语气略带严肃道：“遇见恶灵一定要躲，但是记得小心一点，我看你的裙子都扯破了。”
　　季棉棉摇摇头，给烁羽展示自己尖锐锋利的猫指甲能够自由伸出、缩短的绝技。
　　她轻轻笑道：“这是我自己划的，独眼受伤了，我用裙子上的布给它包扎了一下。”
　　“那小白和小花没事吧？”烁羽眉头紧皱，昨晚棉棉跟她说过那只可怜的玳瑁猫，也知道她把小奶猫留给它照顾了。
　　季棉棉答道：“它们没事，我走的时候留了食物，也检查过周围，很安全。我一直在这边等你，独眼可能需要一些治疗伤口的药物……我现在没有钱给你，可能要先欠着……”
　　少女说话的时候脑袋微微的低着，烁羽看不太清她脸上的表情。
　　但她马上就回答道：“你稍微等一下，我去看看商场卖不卖药。”
　　“谢谢姐姐。”听到这话，季棉棉松了口气，回答的十分真诚。
　　昨天的食物是烁羽主动给她买的，她收的毫无心理压力，但今天主动开口问她讨药，她其实非常不好意思。
　　【季棉棉好感+10】
　　【季棉棉好感+5】
　　【季棉棉好感+8】
　　……
　　药物礼包得10级才能买，烁羽等不及了就直接氪金128元购买了一体式医疗救助站。
　　她刚关掉氪金页面，看到的就是满屏的好感提升提醒。
　　128够做一款不太复杂的美甲了，本来这钱花出去的时候她还有点肉疼。
　　但是现在看到棉棉的好感度一度冲到了116点，她瞬间觉得要什么美甲啊，那种身外之物哪有老婆开心重要！
　　烁羽把自己新购入的医疗救助站照旧往沙滩上一摆，这个看上去就很高大上。
　　整体是一间占地面积六十多平米的平房，推门走进去就自动进入分诊环节，救助站可以自动检测猫咪的身体健康情况，付猫币就能补充基础药物。
　　烁羽研究了一会儿救助站怎么操作，打开储药间挑出一管清创药水和创伤凝胶拿给季棉棉。
　　“不知道独眼的伤口严不严重，你先拿这个给它试试。最好还是把它叫过来接受治疗。”
　　“谢谢姐姐，太感谢你了。”季棉棉把东西收到自己的小背篓里，朝女人鞠了一躬。
　　见季棉棉拔腿就想走，烁羽急忙点击屏幕让她被动站住。
　　在少女一脸的不解中，她勇敢的点击了换装按钮，接着一套叠好的衣物就从空中落到季棉棉面前。
　　烁羽不着痕迹的吞吞口水：“棉棉你的裙子都破了，穿这个吧……”
　　季棉棉认真端详这套衣服，叠的整整齐齐，只有黑白色。
　　看起来应该是一条长裙，还配了手袖、发箍、小皮鞋等配饰，怎么看都比自己身上的破布要好，她还挺喜欢的。
　　烁羽看见手机上又冒出一条好感增加的提示微微放下心来。
　　现代人给女仆装赋予了太多意义，情.趣、仆从、被人掌控的下位者……
　　这条裙子虽然是比较保守的维多利亚长款女仆装，但她还挺担心猫耳娘觉得自己把她当女仆对待，从而掉好感的。
　　此时烁羽心情不错的哼着歌儿继续滑手机。
　　看见猫耳娘重新走进医疗站，头上冒出好几个害羞小表情：“我要换衣服了，姐姐不许偷看！”


第6章 六只猫
　　烁羽在现实世界能给沈枝音自信展示棉棉的照片，介绍说这是她老婆。
　　但是在游戏里跟季棉棉面对面时，不知怎的她就不敢那么造次。
　　《猫岛日记》的AI智能很高，万一她的老色批本质暴露出来，把小姑娘吓得不敢到西耳沙滩就不好了。
　　深刻的怀疑是美工没做换装动作，所以棉棉换衣服的时候才会避着人。
　　毕竟玩家能随时打开游戏观察猫咪，如果她真的有害羞概念，那就不会是现在这幅每次看见自己都很期待的样子吧。
　　被人热烈的注视着本身就是一件暧.昧且私密的事。
　　等待季棉棉换好衣服期间，烁羽百无聊赖的跑到边上选出铲子工具开始挖沙子。
　　她玩游戏的时候总是这样，只要体力没清空就不能安心挂机。
　　浪费体力，耽误角色成长就是犯罪！
　　烁羽视角切的不远，季棉棉换完衣服把着门边一抬头就看到了她的影像。
　　“烁羽，我换好新裙子了，很漂亮我好喜欢！”
　　“你先忙吧，我得去看看独眼了！”
　　听筒里刚传出声音，烁羽就收好铲子往这边赶，连挖出来的蛏子都没来得及捡。
　　但是没想到季棉棉跑的跟兔子一样快，紧赶慢赶的滑屏幕，只在西耳沙滩最边缘的位置截到几张她的背影图。
　　好在烁羽的审美不错，截到的图都很有氛围。
　　背着背篓的猫耳女仆踩着小皮鞋向森林小径跑去，尾巴在空中甩出弧度，少女身上的朝气蓬勃隔着屏幕传达给了她。
　　烁羽对构图也有一番心得，要想快速配合摄像师出片，这是每个模特的必修课。
　　“头一回给棉棉换装，得好好纪念一下。”
　　烁羽切出相册，把《猫岛日记》的截图全部移到了新文件夹中。
　　接着她回到游戏中把刚才挖的海鲜都收入材料库。
　　这款游戏最好的一点是没有耐久度限制，食物不吃完也不会腐败，这才能让烁羽安心做一只囤囤鼠。
　　她想起今天打恶灵的掉落物还没清点，急忙打开草草收入背包的几个问号包裹。
　　里头分别是——【猫钻X2，猫币X178，时间碎片：清晨，地点碎片：海底，事件碎片：捕捞珍珠、寻宝】
　　没有材料掉落，但是每只恶灵都掉了互动碎片，这个东西的掉率比材料要低得多。
　　烁羽仔细研究了一下，时间、地点、事件得全部放对位置符合逻辑，互动卡才能显示拼成功。
　　她试了好几次都没办法把充月卡得的【事件碎片：泡澡】嵌好。
　　对猫咪来说，大清早在海里泡澡还是太硬核了……
　　好在大清早捕捞珍珠是合理的。
　　烁羽把拼好的【捕捞珍珠卡】放在很显眼的位置，打算一有空就带棉棉去。
　　同时她注意到之前的五张图纸也全部开启成功。
　　分别是——
　　【雕花路砖，广场地板，雕花护栏，小推车，探索机器人。】
　　目前烁羽还没在岛上发现任何矿藏，所以以上物品都只能用她收集的木头跟石头做。
　　“终于到我最爱的基建环节了！”
　　烁羽放了首歌，心情不错的开始搓材料，同时在脑海里构建起了安全区的蓝图。
　　系统显示铺设路砖，猫咪们跑起来爪子就不会陷进沙子里了，在路上奔跑会轻快许多。
　　而铺上地板，围上护栏的安全区能够减缓被恶灵附身的恶猫拆家速度，提升己方猫咪舒适度。
　　小推车则是给猫咪们用的，铺上垫子就能伪装猫窝，半封闭的环境猫咪们再喜欢不过了。
　　如果大家看不上这个猫窝，那它也能发挥储物作用，棉棉以后不必把所有东西都背进小背篓来来去去。
　　只是做小推车需要用到疏雨叶，一想到之前做猫窝时刷到的叶子被恶猫全撕成了碎片烁羽就有些恼火。
　　最后一个探索机器人烁羽目前还搓不出来，它必须要用到机械核心和金属，这两种材料都不是她能搞得到的。
　　^
　　烁羽给的药物很有用，独眼也很配合治疗，不一会儿它头上的伤口就清理干净不再流血。
　　季棉棉兴奋不已：“太好了，药是有用的！西耳沙滩还有医疗站，我们过去再做做检查！”
　　野生动物的命就和海上的鱼一样，顺着浪涛沉浮、顺应天意而活，受伤就等于判了死刑。
　　现在恶灵能力变强，猫咪却依旧跟砧板上的鱼肉一样。
　　她必须要抓住烁羽这根救命稻草。
　　脱离生命危险后，独眼抬起健康的那只右前腿戳戳季棉棉的胳膊。
　　“这个地方不安全了，是伙伴的猫咪也可能被恶灵附体……我被恶灵袭击过，不确定自己会不会变成那样，你快带小白跟小花跑吧，跑的越远越好……”
　　季棉棉蹲下来把小背篓里的东西往外掏，固执道：“我们都不知道半猫半鬼是怎么出现的，但是你现在还是好猫。
　　不用你说，等你身上出现雾气我就会带小猫跑的远远地。”
　　她不由分说的把独眼抱进小背篓准备打包带走。
　　这只猫左前肢残疾、又经常找不到足够的食物，明明已经成年了，抱起来却只有五斤重。
　　而且季棉棉心里清楚，如果昨晚自己宿在沙坑下面，今天受伤的就是她了……
　　独眼是她的救命恩猫，小白、小花两只被母猫遗弃的小家伙她都拉扯大了，不差这一只。
　　猫粮不占多少重量，季棉棉装完独眼又把剩下没吃完的食物一点也不浪费的装进小背篓。
　　最后她抱起担惊受怕了一夜的小白和小花，面向崖下的沙坑：“虽然现在这里不再安全了，但你们要记住这是我们的第一个家。”
　　自从在猫岛苏醒后，季棉棉就总觉得这个世界跟自己格格不入，她是唯一一只人形猫咪，跟其他猫长得都不一样，岛上很多猫都厌恶人类，见到她就绕道走。
　　等到季棉棉捡到小奶猫，开始跟其他猫咪一样在夜里躲藏时，她才有种活着的实感。
　　沙坑带给她的回忆很多，她不想忘记。
　　季棉棉拖家带口的朝西耳沙滩迁徙，路上遇到了两波猫咪。
　　虽然栖息地重合了许多，但是基本都没怎么往来过，只是经常见，但不算熟。
　　但她还是在夜猫跟自己保持安全距离互相凝望时多嘴道：“现在猫岛不安全了，恶灵会附着到猫咪身上白天活动，你们如果受伤了记得来西耳沙滩，那边新开了一家医疗站。”
　　为了让自己的话显得更有可信度，她还拆了两包猫粮放到地上。
　　大家总归都是猫，就算不熟，她也不想听到它们横死街头的消息。
　　等季棉棉回到西耳沙滩时，差点还以为自己跑错了地方。
　　原本这里只有天然的沙滩和森林，除去几座贩售机和一间医疗室外，就只能看到海与天相连的浅白色交界线。
　　但她才走了一个多小时，再回来这里就建立起了文明和秩序。
　　蜿蜒便利的石板路四通八达，无论是想去海边踩水还是想去森林探索都很方便，皮鞋踩上会响起动听的踏步声。
　　宽阔平坦的广场正好开在医疗室前方，而原本的三台机器移到了医疗室右侧，边上还放了小推车和重新制作的猫窝，一切看上去都井然有序，富有生活气息。
　　篝火堆挪到了靠近沙滩但又绝不会被涨起来的潮水淹没的位置，烁羽好像真的不担心会浪费柴火，白天也让它暖烘烘的燃着。
　　散发着木头清香的护栏把这片小天地好好的围了起来，将烁羽为猫咪构建的小天地与原始沙滩隔开。
　　季棉棉抬头环顾四周，没看见那个漂亮的女人。
　　刚才发生的事她很想和烁羽分享，可惜她不在。
　　话痨小白没注意到季棉棉的患得患失，此刻在她怀里拱来拱去想下地，“姐姐，这里变得好漂亮，我们快去看看有什么吧！”
　　小奶猫的雀跃心情传递给季棉棉，她心底那点失落也散去了：“嗯，烁羽对我们很好，她建造的这些自己都不能享受，全是给猫咪们的。”
　　季棉棉把小白、小花放到地上，两只小东西跑的飞快，很快就在广场上留下了两串可爱的小梅花印。
　　但她走了两步却感觉到一股无形的力量推着自己，不让她再往前走。
　　独眼沙哑的声音响起，“棉棉放我下来吧，我没有得到进入安全区的许可。”
　　小广场建成后，烁羽就设置了只有允许跟自己好感为正的猫咪进入。
　　见识过野猫的恶，她不想再被拆家了。
　　正是这道来自系统的枷锁将独眼禁锢在外，它看到西耳沙滩变得这么漂亮心里也很高兴。
　　但是季棉棉背着它刚一靠近，尚未获得进入许可的提示就冒了出来，说是必须破坏围栏或者掀起一块地砖撕开一道口子才行。
　　这个地方好不容易变得这么好，是独眼至今为止见过最漂亮、最宽广的安全区，它不想、瘦弱的病体也不允许它去搞破坏。
　　季棉棉撇了撇嘴，认命的把小背篓靠到旁边的椰子树上：“你先在这儿等等，烁羽很好说话的，等她回来你就能进……”
　　话到一半，她条件反射仰头看向天空，看到了令人惊艳的一幕。
　　^
　　烁羽造完安全区，把体力用完就退出游戏了。
　　她又担心错过消息，特意从设置里打开了《猫岛日记》的推送提醒。
　　烁羽喜欢简单的生活，除了几个常用软件外，所有推送都关了。
　　之前玩过的小游戏可都没有开启推送的待遇，但是这款游戏代入感太强，她真的担心下次受伤的会是小白和季棉棉她们。
　　【《猫岛日记》：亲爱的玩家您好，您加入关注的猫咪已回到安全区，快去和她打个招呼吧！】
　　休假后懒了好几天又吃了好几天，烁羽收到推送时正在自家健身房里骑动感单车。
　　她不是那种对饮食控制特别严格的人，但模特为了上镜好看又得保持体形，所以就需要在运动上多下功夫。
　　锻炼的汗津津的，烁羽算算时间，正好该休息了。
　　她点击触屏键关停单车，迈着长腿走到瑜伽垫上，一边做拉伸一边打开《猫岛日记》。
　　季棉棉之前见到的烁羽都是素颜或者淡妆的状态，而且大部分时间都抿着嘴在滑手机，纵然心理活动再多，面上的表情都很淡定，一副运筹帷幄的自信劲儿。
　　但今天她刚做完运动，脸上、身上附着着一层粘腻暧.昧的薄汗，上半身只穿着运动背心、胸前傲人曲线一览无余，被无数专业摄影师夸赞过的肩颈线条流畅，裸.露在外头。
　　而且她脸上微微扬起了绯红，因为知道季棉棉来了，心情非常不错。
　　烁羽情绪外露时投来的目光好温柔。
　　季棉棉喉头滚动，下意识就抬手遮住了小白和小花的眼睛，她太美了，少猫不宜多看……


第7章 七只猫
　　烁羽看到季棉棉头顶冒出的几个惊讶、兴奋、害羞的小表情，笑容弧度加深。
　　看来小姑娘也很期待自己的出现。
　　手里的小奶猫扭得跟活鱼一样滑不留手，季棉棉意识到食物对它们的吸引力更大，烁羽的美丽似乎只有自己这只特殊猫咪能体会到。
　　她讪讪的让小白和小花去自由活动，再伸手把独眼从小背篓里抱出来：“烁羽，这是独眼。你开了权限，它没法进入广场。”
　　烁羽也注意到了这位新朋友。
　　这款游戏细节做得非常真实，她一眼就注意到了玳瑁猫睁不开的右眼以及活动不自然的前臂。
　　作为猫控，这个画面看的她心里一酸，当即点击【打招呼】按钮，试图提升好感。
　　【独眼好感度+1，已收入猫咪图鉴】
　　独眼一看到烁羽就想起很多不好的回忆。
　　它之前遇到的恶灵就是人形，现在变成这幅模样也拜他们所赐，一看到人类就心生恐惧。
　　出于对季棉棉的信任，它小心的给出了好感值，但潜意识里的害怕依旧将它裹挟。
　　烁羽看到独眼头顶冒出的骷髅头、害怕等表情气泡，心里很不是滋味。
　　它身上刺目的伤痕一看就是人为造成的。
　　她看过很多动物救助的短视频，知道这种受过虐待的猫咪心门最难打开，不过被攻略后也最粘人。
　　她抿抿唇，语气认真道：“独眼你好，谢谢你昨晚照顾小白和小花。听棉棉说你受伤了，咱们快去医疗救助站看看吧。”
　　独眼喵呜一声，再次伸爪碰碰护栏，惊讶的眨了眨眼。
　　有好感后，这个安全区真的就对它畅通无阻了。
　　烁羽看到屏幕上的玳瑁猫又给出一点好感。
　　接着它弓着背站起，一步一步朝医疗站前进，期间还拒绝了季棉棉帮忙把它抱过去的邀请。
　　氪金得到的医疗救助站非常好用，全自动傻瓜运行，不一会儿就给出了治疗方案。
　　烁羽不是专业人士，看不懂这些医疗数据，不过最终结论让她很满意。
　　她对一旁一脸关心的季棉棉说道：“系统显示独眼额头上的新伤花2000猫币就能完全治好。
　　眼睛、前爪还有身上的沉疴旧伤需要花35猫钻，我现在的不够，待会儿去氪金页面看看猫钻礼包。”
　　猫岛把她的语言主动转换成猫咪能听懂的话语，独眼此时的表情已经绷不住了，又呆又喜。
　　它的眼睛瞎了两年，没想到有朝一日还能治好！
　　它焦急喵呜的发问，对话气泡一串又一串的往出冒。
　　烁羽一一看完，而后跟它保证道：“是真的能治好，系统肯定不会骗猫。猫钻不够我就氪金，你别太担心我能支付得起。”
　　玳瑁猫的花色极其紊乱，黑白黄三种毛色无序的杂糅在一起，每只毛色都不一样，大部分人都觉得丑。
　　但烁羽还挺喜欢的。
　　她因为过敏一直都不能跟猫咪亲密接触，这种被迫隐忍的期待积攒的太多，导致她对猫咪的渴望已经到了来者不拒的程度。
　　任何品种、任何毛色的猫咪她都非常喜欢。
　　此时见屏幕上的独眼喵喵叫着努力表衷心，说等治好后去海里抓鱼、去森林抓老鼠回报自己的气泡，烁羽眼中又染上些许温柔。
　　她把广场上的猫挨个撸了一遍：“报答的事以后再说，只要你们都健健康康的就好啦。”
　　支付完治独眼头上伤口的猫币，医疗救助站就开始运作了，看了一会儿机械臂剃毛、清理、涂药的流程，感觉没问题后烁羽打开充值页面。
　　想把独眼治好，猫钻是必氪的，不过在那之前，她先点开了【联系客服】。
　　【玩家烁羽：客服在吗？我有点事找你。】
　　《猫岛日记》的客服图标烁羽还是第一次看到。
　　是只闭着眼睛的白猫，头顶的光环散发着莹莹光辉，爪子虔诚的并起，莫名透出几分神性。
　　【客服001号为您服务。】
　　【001：请问哪里有问题喵？可以直接跟我说喵！】
　　烁羽本身带着找事的心情找的客服，但是它会喵喵叫哎！
　　她默默把自己富有攻击性的质问话语删掉，重新调整措辞。
　　【玩家：我玩了两天体验到了不少游戏内容，而且也氪过金，发现了不少对玩家不太友好的设定所以找客服汇报一下。
　　一、游戏基调是轻松种田，但是恶灵的出现打了我一个措手不及。
　　我知道你们想通过恶灵虐猫来唤起玩家对猫咪的心疼，但是AI设定太智能了，代入感太强我一想起来心口老闷闷的。
　　二、需要养成的元素太多，体力又太少。
　　比如这时候看着猫咪生病受罪，但是如果不氪金我就只能干着急，我觉得这有点逼氪，吃相太难看了。
　　而且互动CD我觉得时间太长了，你不行可以24小时只能加一次好感度，但是期间让我也能摸一摸吧。
　　三、图纸跟碎片还有衣服的获取方式有点模糊，各种教程里都没说怎么才能得到，希望能公布清楚。
　　我在各种社交平台上都查过，没找到一点新手教程、游戏攻略啥的，要不是有发行版号还能正常氪金，我可能真怀疑这个游戏有问题！】
　　客服那边不断的显示输入中，但是烁羽等了快十分钟都没收到回复。
　　怀疑可能这个小破游太冷了，所以客服也不是熟练工，烁羽抽抽嘴角把页面切到充值页研究那种礼包比较划算。
　　她现在只有14颗猫钻，把独眼完全治好得再氪21颗。
　　最终烁羽把目光放到【小屋功能】上。
　　直冲648可以开启小屋功能，还额外附赠两套大小姐外观、全套基础家具以及88颗猫钻，怎么看怎么划算。
　　先前嘴硬的不得了，信誓旦旦不氪金的烁羽点击购买，这已经是她氪的第三单了。
　　她安慰自己：“有了小屋棉棉她们晚上就能住在室内，而且小屋绝对不会被恶灵入侵，应该是岛上最安全的地方，日后还能扩建，以后有再多猫咪都能住得下。”
　　氪完金客服还没回消息，烁羽索性切回西耳海滩，对还在自由探索的猫咪们说道：“你们都先到广场上来，别靠近森林这边，我给你们变个小房子出来。”
　　季棉棉见过烁羽凭空变出猫粮贩售机的画面，但依旧十分好奇，一边照顾着小猫，一边眼睛咕噜噜的盯着她看。
　　只听轰隆一声，广场上尘土飞扬，众猫眼前也跟着出现了一个高耸的、四四方方的黑影。
　　森林边多出了一栋三层木屋，占地面积比医疗站大好几倍，风格雅致，原木清新，瞧着很有气势。
　　烁羽伸出食指点点被巨响吓得快要炸毛的小白和小花：“你们去二楼自选房间吧，记得给独眼也挑一间。”
　　季棉棉提起女仆装裙摆，欢快的转了一圈，兴致勃勃道：“那我跟它们一起去。”
　　“你先别急，我有事要说。”
　　只见烁羽把手机放到桌上，自己后退几步，让摄像头能照到整个上半身。
　　她撩了一把头发，微卷的长发从指缝间滑落。
　　烁羽唇角带笑，绅士的朝季棉棉微微鞠躬的同时伸出右手，点击屏幕取出拼好的互动卡，“我最爱的小猫季棉棉，请问明天早上八点，我可以邀请你去海里捕捞珍珠吗？”
　　屏幕上的小人头顶的气泡疯狂发生变化。
　　先是疑惑，再是惊讶和欣喜，不知怎么还夹杂了眼冒爱心的好.色小表情。
　　就在烁羽怀疑是不是好感不够时，动听柔软的声音从听筒传来：“可以！”
　　这一系列动作刚做到一半烁羽就有些后悔，她感觉这个中二程度简直跟在人前自称魔法少女差不多。
　　但是做完后她只觉得好爽！
　　如果面对手机上的纸片人都不能展现本性，那她的生活将毫无意义！
　　自从【捕捞珍珠卡】拼成后，烁羽就一直在心里模拟怎么向棉棉发出邀约，现在的成果她非常满意。
　　拥有能够随时回应自己的纸片人老婆就是这么幸福！
　　她会配合自己的所有奇怪和中二，让人产生快乐的多巴胺。
　　烁羽重新拿过手机，笑咪咪道：“棉棉的房间不用选，小屋里只有一间主卧，那就是属于你的。”
　　^
　　傍晚沈枝音不在家，烁羽一个人点了外卖。
　　等外卖的时候她顺便进《猫岛日记》看了一眼。
　　独眼还躺在医疗站中接受治疗，见烁羽来了，主动喵喵叫跟她打招呼：“下午好！我在想改名的事，等眼睛治好我就不想叫独眼了，你说翠翠跟红红哪个名字好听啊？”
　　独眼曾经有过正经的名字，但是瞎掉一只眼睛那个名字就不属于它了，所以它想彻底换掉。
　　烁羽对这两个名字都不能苟同，除了季棉棉外她认识的猫咪名字都很随意。
　　“如果想用颜色起名，我觉得可以叫阿金，你的眼睛是金色的，很好看。”
　　接着她又去找季棉棉，发现她正带着小白小花在森林里采集。
　　现在她们是她的猫了，采的东西放到小屋的储藏间就会自动归入材料库。
　　虽然有种雇佣童工的感觉，但是离线时还能自动肝材料的感觉真不错，烁羽动动手指给她们又买了些零食当做奖励。
　　吃完外卖，感觉今天的水煮肉片豆芽有些多，烁羽皱着眉把收好的垃圾放到门外。
　　再打开《猫岛日记》时，一串提示冒了出来——
　　【维护公告：
　　针对玩家的建议，《猫岛日记》决定开启为期12小时的维护工作，这段时间恶灵不会出现，请玩家放心。
　　维护补偿12小时后正式发放，请注意查收。】
　　烁羽挑起眉毛略感意外。
　　她从没见过这样的游戏公司，居然因为玩家的意见就直接拉闸开始维护了。
　　但是小作坊就是小作坊，维护都不提前说，而且连续关服12小时也太久了些！
　　想起什么，她急忙看向手机左上角。
　　还好。
　　现在是19：16，12个小时的维护并不耽误明天跟棉棉一起去捕捞珍珠。


第8章 八只猫
　　独自一人吃完晚饭，烁羽去客房翻找起了旧物。
　　她父母一直向往北国风光，自打她买下大平层后就卖掉老房子去中国北方租房旅居了。
　　今年他们好像在新安市住，打电话的时候说那边饭很好吃，是名副其实的碳水地狱。
　　他们没带走的东西都堆在客房，前一阵妈妈打电话说想要她年轻时候过年买的一件红毛衣。
　　烁羽那时候在出差，答应回云溪城了就给她找，今天她妈又发消息催了。
　　烁羽虽然玩游戏爱当囤囤鼠，但现实中一直遵循着断舍离的生活方式，家里的装饰物比不上沈枝音的十分之一。
　　这就导致客房的画风跟她的其他房间完全不同，每次进来看到满满当当的收纳箱，她都会眼前一晕。
　　不过她父母的生活方式无需她来多嘴，她的生活那二位也不怎么插手。
　　这种互不干扰的家庭相处方式沈枝音可羡慕了。
　　好不容易找到写着冬装的箱子们，烁羽啧了一声开始翻找，冬天的衣服都比较厚，找的时候怪麻烦的，忙活了一会儿感觉比举铁还累。
　　她索性打开衣柜，决定趁着这个机会把衣服都挂起来。
　　她早就想这么做了，就是一直没时间也没想起来去弄。
　　收纳整理和运动差不多，自己想做时很快乐也很享受，但是当乳酸逐渐堆积，感到疲累时就身体很抗拒了。
　　所以收拾了几个箱子找到红毛衣，感觉累得快直不起腰时，烁羽就麻利的关起房门，把父母带来的喧嚣重新锁到门里。
　　她闻了闻红毛衣，发现虽然黑箱好几年了也没什么怪味，于是套在身上给妈妈拍了张照，确定是这件后约了快递明天上门取件。
　　《猫岛日记》还在维护，烁羽今晚没法跟棉棉说晚安了。
　　她百无聊赖的躺在床上刷手机，不知怎么心里居然有些空虚。
　　正当她纠结要不要给沈枝音打电话问她在哪儿玩儿时，突然一个好友申请冒了出来。
　　【柳絮飞飞：姐姐好！我是孟絮，沈姐介绍哒！】
　　看着不认识的美女头像，烁羽挑了挑眉。
　　没等她问沈枝音，她就主动发了消息过来：
　　【歌与律：[柳絮飞飞主页截图]小羽，这是我老板的女儿，今年刚上大一。
　　她外表条件很不错，好像也想当模特，有很多不懂的想问问你，我把你联系方式给她啦！】
　　得知确实是沈枝音认识的人，烁羽这才放心添加好友。
　　模特吃的是青春饭，干的是体力活。
　　她现在二十六岁还能赚到钱，但实在是太累了。
　　烁羽目前有在考虑退居幕后做经纪人，或者换其他长期稳定的赚钱路子。
　　沈枝音说孟絮条件不错，那应该是真的不错。
　　也许正是自己迈出转型的第一步呢？
　　好友申请刚通过，那边就跟机关枪一样嘟嘟嘟发来四五条语音条。
　　又啪叽啪叽发了很多照片，有自拍照还有全身照。
　　年轻靓丽，腿又长人又瘦，虽然动作稍显生涩，镜头感不算太好，但确实有很大的调.教空间。
　　烁羽眯起眼睛端详完她的照片，觉得这个女孩单从外表来说，确实有做模特的潜质。
　　她回到前面，点开语音一条一条的听，越听眉毛皱的越紧。
　　【柳絮飞飞：啊啊啊姐姐你好好看！之前我在广告上看到过你的照片，直接一眼万年！】
　　【柳絮飞飞：听沈姐说你是单身姬崽，太巧了我也是，你看咱俩有机会吗？】
　　【柳絮飞飞：姐姐我见过你的照片，确定就是喜欢你了，我给你发照片，你看中不中意我！看对眼我们今天直接网恋，明天就奔现养猫！】
　　烁羽的目光再次移到后面的【柳絮飞飞：自拍、自拍、全身照、自拍、半身照、自拍】上，不禁单手扶额。
　　沈枝音这家伙搞错了，她根本没有当模特的打算，就是摸过来表白的……
　　她没回复，把语音条全部转成文字连带着照片一起截图下来发给沈枝音，附赠一个问号表情。
　　不一会儿沈枝音就回复了。
　　她先是毫不留情的笑了半分钟，接着让烁羽先别回复，那边她去沟通。
　　烁羽就看着柳絮飞飞聊天框里的照片一条一条被撤回，心里松了口气。
　　等她玩手机玩的把这茬忘到了脑后时，看到孟絮又发来一条消息。
　　这回孟絮明显是带脑子发的消息。
　　是打字说明的小作文，不是折磨人的长语音。
　　【柳絮飞飞：姐姐对不起，我从沈姐那里听岔了，原来你现在没有谈恋爱的打算。搞事业好，搞事业了姐姐妹妹才能站起来！我之前发的疯你就当没看见吧，对不起时间超过没法撤回了。】
　　【柳絮飞飞：姐姐你先别删我好友，谈事业我正好也有事跟你谈！】
　　在烁羽怀疑她是不是真的想当模特时，孟絮又唰唰发过来一串照片。
　　不过这次照片的主体从人变成了房间，看上去像是一个空旷的画廊，素白的墙面上有明显的长方形痕迹，那一看就是曾经挂过画的地方。
　　【烁羽：这是？】
　　看见烁羽终于回消息了，孟絮狠狠松一口气，作为资深颜控，她平日里最喜欢这种腰细腿长的美女姐姐，姐姐一说话她就开始晕头转向了。
　　听沈姐说她的模特朋友是姬崽还是单身时她就开始心跳如鼓，砰砰的跳个不停。
　　她向来是想什么就立刻去做的急性子，之前跟美女姐姐们交友时总抹不开面子，处着处着就真成了朋友。
　　这回孟絮打算搏一搏，试图一步到位直接谈朋友，所以前脚加上好友后脚就直接表白了。
　　她这么做时就做好了被拒绝的心理准备，所以也不太难过。
　　但是一想到美女姐姐讨厌自己，孟絮心口就泛酸，烁羽跟其他姐姐不一样，不能谈朋友也没法做朋友！
　　于是她小脑瓜灵机一动，把今天的看房照片一股脑发了过去，试图转移自己方才A上去，然后A失败的尴尬气氛。
　　在孟絮的深思熟虑下，烁羽就收到了这样一条消息。
　　【柳絮飞飞：姐姐我小姨的画廊搬家，把原来的地方送给我了，我想把它改成专业摄影棚，专门提供给摄影师拍杂志大片你看行吗？正好你是专业模特，想看看能不能一起合作。】
　　烁羽顿时乐了，这人居然是做好两手准备而来的，做不了情人就做合伙人？
　　她饶有兴趣的点开画廊大图重新观察。
　　这个画廊占地面积很大，占了商铺足足两层。
　　而且采光也很不错，有几个角度还能看到云溪市的标志性建筑云溪塔，中央的气势恢宏的瀑布楼梯更是激发了她很多灵感。
　　烁羽正好想整点副业，当即跟她聊了起来，然后发现孟絮不发癫的时候还是很有趣的。
　　而且她确实不是心血来潮，好像真的认真考虑过画廊转型问题，自己问她房屋细节时说的井井有条、头头是道。
　　既然是沈枝音老板的女儿，那还是要留几分面子。
　　烁羽想了想回复道：【叫我名字就行，不要再叫姐姐了。明天你有时间吗？下午四五点我们可以约一下去看看实景。】
　　孟絮那边立刻答应，烁羽想了想把聊天记录又打包截图发给沈枝音。
　　【烁羽：你明天跟我一起去。】
　　不管沈枝音怎么哭，她都定死了要把她带上。
　　这就是这家伙到处炫耀好友是模特，然后给自己染上烂桃花的代价。
　　^
　　翌日清晨，烁羽是被闹钟吵醒的，现在是早上7：30。
　　休假时能睡懒觉就睡懒觉的女人，这回居然轻松就从床上爬了起来。
　　《猫岛日记》更新完毕，她能上游戏跟棉棉一起约会了！
　　再次进入游戏，最先冒出来的是一大串更新提示。
　　烁羽发现自己提到的点都进行了相应的更新和优化。
　　原本完全碰运气掉落的未知图纸删除，小屋里多出了一间研究室，在这里可以根据科技树凭玩家意愿点亮设计图。
　　医疗救助站隔壁多出了一间贸易商店。
　　头顶有光环的客服001号在这儿任职，售卖一些猫岛上难以获得的材料，比如烁羽迫切想要得到的机械之心和金属矿。
　　它同时提供了悬赏任务，给出它要的东西就可以获得大量猫币、猫钻还有稀有材料。
　　开启新地图的方式则改成了常驻猫咪达到一定数量，开启下一块区域的模式。
　　同时赋予猫咪们天赋技能，让它们在与恶灵的战斗中能够获得反击之力。
　　没想到自己的建议一下子彻底改变了《猫岛日记》的玩法，烁羽对这款游戏彻底刮目相看。
　　她打开末尾的更新礼包，惊喜的发现居然是之前标价328的美食功能，她的三层小屋的隔壁也多出了一间独立厨房。
　　“太有良心了吧，之前要氪金的东西现在免费送我。”
　　烁羽昨晚翻相册时看到棉棉只能跟其他猫咪一样吃猫粮、猫食的截图，心疼的很。
　　她本身就做好了游戏一开服，就马上氪金给老婆把美食功能打开的心里准备，这下直接省去了328。
　　烁羽心情不错的切出游戏，转到游戏介绍页面想给个五星好评。
　　在众多把玩家当韭菜割的游戏中，能根据玩家意见立刻做出玩法调整并拱手送上氪金礼包的神仙公司可太少了！
　　结果她一打开页面却看到下载按钮删去，取而代之的是——
　　【因不可抗力影响，该游戏暂时下架，感兴趣的玩家请在这里预约】
　　烁羽心道：“游戏内容变动不少，应该是要调整推广策略吧。”
　　反正下架归下架，没说要关服就好，烁羽作为氪金玩家如果游戏体验不能得到保障，完全可以状告游戏公司。
　　眼看时间快到八点了，她急忙切回游戏。
　　一想到游戏下架，其他人就无缘进入猫岛认识季棉棉。
　　不用跟其他玩家分享棉棉的好，她眼角的笑意就有些止不住。
　　进游戏她发现季棉棉已经起床了，此时正在给独立出来的小厨房里准备食物。
　　烁羽意识到季棉棉应该有玩家跟随程序，否则怎么自己一上游戏她每次都能第一时间发现呢。
　　不知是没找到买小屋赠送的大小姐套装，还是因为玩家没有主动提出换装的邀请所以猫咪不能换。
　　此时依旧穿着全套维多利亚女仆装的少女在厨房忙碌着，正在用小刀认真的撬牡蛎。
　　清晨的光顺着窗户落在季棉棉的脸上，照的她肤白胜雪，唇红齿白。
　　烁羽看到这个画面心潮澎湃不已，以前总听别人说什么人.妻属性香的很，她因为是甜妹党所以很不以为然。
　　现在看到娇滴滴的女孩洗手作羹汤时，内心涌现的温柔和想要把她拥入怀中的念头真的不能作假。
　　季棉棉一抬头就看到烁羽目光防空、唇角带笑，好像在神游的画面。
　　她不解的抖抖耳朵。
　　没注意到因为女人出现，身后的猫尾巴快乐的竖起，抽了蹲在桌上等饭的小白一下。
　　少女朝着烁羽挥挥手，冒着快乐的小表情和她打招呼：“烁羽早上好，吃饭了吗？早餐要好好吃呢。”
　　烁羽摸摸自己平坦的肚皮，摇头道：“还没，我打算等我们捞完珍珠再说，我们约了八点，吃饭的话就来不及了。”
　　结果屏幕上的小人儿头顶居然罕见的冒出了生气和愤怒的小表情。
　　只见季棉棉跺了跺脚，气鼓鼓的看向空中女人的虚影：“不好好吃饭我就不和你一起去了！”
　　作者有话说：
　　文名从《云养猫耳娘》改成了《好想摸老婆的猫耳朵》，宝们眼熟一下哦！


第9章 九只猫
　　如果季棉棉眼睛不这么水润、声音不这么甜蜜烁羽还能继续嘴硬，强行耍赖使用【捕捞珍珠】互动卡。
　　但棉棉都这样发话了。
　　烁羽只能一边虚捂心口感慨甜妹是世界瑰宝，一边连连败下阵来，答应先吃早饭再说。
　　她刚回来还没来得及逛超市置办东西，打开冰箱，里头除了三个月前买的啤酒之外空无一物。
　　一低头，烁羽发现手机里的小人还在看着自己，眼睛黑溜溜的，好像真的在观察她有没有好好吃早餐。
　　听说猫科动物的耐性很大，为了蹲守猎物可以在草丛中蛰伏数小时。
　　猫耳娘应该也是猫科动物吧……
　　面对季棉棉直勾勾的注视烁羽败下阵来，无奈的扯起嘴角：“我出去吃个早餐，棉棉待会儿见。”
　　自从工作稳定，不愁拍摄资源以后，烁羽已经很久都没有沐浴着清晨的朝阳出门了。
　　想了想，她朝市一中的方向走去，记忆里学校门口的食物是最好吃的。
　　今天还挺冷的，烁羽双手揣在棉袄的口袋里，一边走一边左右探头观察哪个摊位人多。
　　感觉这个很久没吃了，那个闻着也好香。
　　没有确切购物目标的结果就是食物越买越多。
　　最后烁羽木着脸拎起杂粮煎饼、鸡柳夹馍、黑米粥、炒凉粉等一系列食物往回走。
　　太多了，她一个人能吃两天！
　　走出电梯，烁羽止住脚步。
　　她转向沈枝音家的方向，从善如流的输密码进去。
　　她一边换拖鞋一边在心里碎碎念：“小沈昨晚回来的挺迟的，肯定也没空吃早饭，我对她可真好。”
　　结果刚走到客厅，烁羽就愣住了。
　　一个陌生的女人系着围裙，站在沈枝音家的开放式厨房里忙碌，边上是两盘炒得焦黑，看不出来原料的疑似煎蛋。
　　那个女人的金丝眼镜闪着寒光，皱着眉毛抄起炒勺走过来，以主人家的姿态直接问道：“你是谁？”
　　因为身边不是模特的姑娘大多都比自己矮，所以烁羽对女生的身高很敏感。
　　她有一米七八，这个女人瞧着跟她差不多高。
　　烁羽轻笑一声，把早餐挑出几种一一摆到餐桌上，自顾自的撕开杂粮煎饼的包装一边吃一边说道：“我来给阿音送早餐，你又是谁？”
　　她闲适的就跟回了自己家一样，气势丝毫不落下风。
　　两个人又都不愿意先给出个人信息，目光交战，一时间场面十分焦灼。
　　“小羽早上好，你今天起得真早啊……”沈枝音听到声音迷迷糊糊的推开房门，因为柜子挡着，她先看到烁羽就先给她打了招呼。
　　不过等她走了两步看到另一个女人醋意熏天、快要吃人的目光时，直接吓得腿都软了。
　　沈枝音的语气明显变得颤抖：“小卡，你昨晚没回家啊……我还以为昨晚是喝醉了做梦呢……”
　　她扭头看向烁羽，跟她介绍道：“烁羽这是小卡，大名卡玲，你们都见过了哈。”
　　烁羽挑起眉头，发觉事情变得有趣了许多。
　　她本来还以为沈枝音是单相思，但是看小卡又是早起做饭、又是宣誓主权的模样，就知道这人明显陷得更深。
　　之前只听过沈枝音要开车载着小卡家的猫去打疫苗，当时她还以为是个柔弱挂的小妹妹。
　　没想到看起来会这么成熟，跟沈枝音以往的择偶标准不太一样，所以她才没把她跟小卡划等号。
　　想到这里她转向沈枝音做了个鬼脸。
　　这家伙光知道给她秀小卡家的两只暹罗猫，压根没给她看过卡玲的照片！
　　误会解开，烁羽主动伸出右手，微笑道：“原来你就是小卡妹妹，听阿音说过，我是她的发小烁羽。”
　　不等小卡回应，烁羽就拿起自己没吃完的杂粮煎饼站起来，指指大门道：“我就住隔壁，今天出门顺便给她带了早餐，还好买的挺多够你们俩吃的，小卡快别在厨房忙活了。”
　　接着烁羽直接事遁离开，她还急着回家跟棉棉约会呢！
　　^
　　烁羽一回家为了安全起见先去洗了个手，小卡是养猫的，身上说不定沾有致敏物。
　　她可不想一会儿莫名其妙的开始过敏肿胀。
　　她边吃东西边把手机屏幕投屏到电视上，这个功能也是《猫岛日记》更新后新增的，连接游戏手柄就能进行操作，非常方便。
　　一进游戏，烁羽就在小广场上见到了季棉棉。
　　小姑娘懒洋洋的躺在铺着干草的小推车里，和猫咪一样摊开四肢舒服的晒太阳。
　　看见天空中出现了烁羽的影像，她动了动尾巴当作打招呼。
　　好看的小女仆躺在盛满献花的手推车里晒太阳，这种构图似乎只有在西方古典油画中能看到。
　　烁羽觉得很美，当即按手柄截了几张图。
　　她头一次感觉到这个大屏电视买的很值。
　　也很吃惊的发现《猫岛日记》投屏后的画风，也从捎带一点Q版的画风变成了更写实的风格。
　　季棉棉的脸和身材像极了真人，身上灵动柔软的猫耳跟猫尾看上去则跟特效做出的奇幻电影一样。
　　烁羽本身很着急的想使用【捕捞珍珠卡】。
　　但被闲适无虑的棉棉感染后，也不由自主的往后坐了坐，半靠在沙发上慢吞吞的吃起了早餐。
　　“棉棉这么躺着热不热？小心别晒中暑了。”画面一变的真实，她的心情感觉就跟养了一个电子女友一样。
　　只见屏幕上的少女嘴巴一张一合，完全贴合口型的回答道：“不热，太阳暖暖的。”
　　在手机屏幕上玩游戏时，这些小细节是看不到的。
　　烁羽当即做了一个以后只要有空，就一定要用电视投屏玩《猫岛日记》的决定！
　　她继续问道：“那小白跟小花呢？”
　　记忆里她被棉棉赶去吃饭前，那两只小猫应该是在厨房里乖巧等饭呢。
　　季棉棉动动猫耳朵，意识到自己躺着的姿势不太得体。
　　她坐起身边整理裙摆边回答道：“昨天晚上你不在，机械医生把阿金的手术全部都做完了。现在恢复期阿金老闹着伤口痒，我就叫它们去陪它了。”
　　烁羽点点头表示知道。
　　接着她放下煎饼果子，拿起手柄把季棉棉按回小车里躺着。
　　笑眯眯道：“这里很舒服的话你再躺一会儿，陪我把早餐吃完。”
　　隔着屏幕，两人静静的陪伴着对方。
　　烁羽注意到这十来分钟里，季棉棉的待机动作几乎就没有重复过，她一会儿摆动尾巴、一会儿抬眼去追逐风的影子，一会儿又看向自己这个方向吃吃的笑。
　　她不由暗暗赞叹这款游戏做的太精致了。
　　同时在心里暗爽目前《猫岛日记》是下架状态，只有自己能享受到猫耳娘的温柔陪伴。
　　烁羽把早饭吃完，离开沙发去洗了个手。
　　等她回到电视前，就看到季棉棉已经走到了沙滩边上，手里还提着小桶和小铲子。
　　看来她也很期待接下来的行程！
　　“棉棉我回来了，我们一起去捕捞珍珠吧！”烁羽拿起手柄，打开互动卡页面确认使用【捕捞珍珠卡】。
　　季棉棉看见一捧洁白蓬松的云安静飘过，而后凝成人形在她面前站定，细看之下，这个小云人的脸长得还有点像烁羽。
　　她下意识抬头，却发现半空中的女人不见了。
　　刚用完互动卡，烁羽眼前的屏幕就发生了变化，视角切换后季棉棉的脸突然变得很大，感觉抬手就能触摸到她的猫耳朵。
　　她面露喜悦道：“怪不得互动卡那么难搞到，原来是第一人称沉浸式的！”
　　烁羽拨动手柄按键，屏幕上的小云人也跟着开始跑跳做动作。
　　很快她就发现互动卡使用后会多出一个特殊互动栏，上面有四个功能，分别写着【更换潜水服】、【开启潜水灯】、【寻找珍珠蚌】、【与猫咪伴游】。
　　烁羽点击【更换潜水服】。
　　因为代表她的小云人身上的云朵本身就很蓬松，跑动时身后还有跟白雾一样的拖尾，本身就不是实体，所以转了个圈就换装结束了。
　　而季棉棉则是从空中接到一套衣服，她有些难为情的背过手拉开女仆裙的拉链，衣衫半褪的望着烁羽。
　　声音发甜道：“烁羽，你先转过去。”
　　原来这款游戏真的做了换装动画！
　　烁羽瞬间浮想联翩。
　　不过季棉棉害羞的目光快把她烧穿了，为了不把猫耳娘吓跑，烁羽还是乖乖操纵小云人转过了身。
　　小云人的视角与烁羽看到的画面绑定，她看到云与水相亲、海水浪滚浪的拍打着海滩。
　　浪花的声音很真实也很动听，不过更吸引她的是身后女孩换衣服时的窸窸窣窣。
　　不一会儿，她就听到女孩说：“好了。”
　　烁羽心里一热，立刻转动遥感转身。
　　结果引入眼帘的却是背过身去的季棉棉，以及她修长净白的脖颈，和没有被紧身潜水服遮住的半个背。
　　季棉棉把头发拢到一旁背对着她，不太好意思的侧过脸看向她，“拉链好像卡住了，姐姐帮我。”
　　这个游戏真的正经吗？
　　她怎么这么会！
　　烁羽顾不得心里汹涌的色.心，当即控制小云人靠近季棉棉，用云朵一样的手帮她拉拉链。
　　随着拉链向上的动作，少女雪白的后背一点点的被收拢到暗蓝色的潜水服中。
　　衣服穿好后，季棉棉转过身，举起双臂开始扎头发。
　　随着她的动作，烁羽头一次意识到她的纸片人老婆瘦归瘦，但是很有料。
　　潜水服将她的身材勾勒的玲珑有致，看起来很好抱的样子。
　　作者有话说：
　　二更来啦，宝们明天见！爱你们！


第10章 十只猫
　　想归想，烁羽还是忍住了没用小云人去试能不能拥抱季棉棉的念头。
　　她现在已经意识到了，《猫岛日记》不光是一款猫咪养成游戏，还是一款虚拟伴侣养成游戏。
　　按照她的经验，乙游里的角色前期都很矜持很高傲，稍有不慎就大掉好感，给玩家吃冷板凳。
　　虽然季棉棉的外表和性格都很软糯，但是她骨子里是有一股执拗的，不然也不会独自一人拉扯大两只小奶猫。
　　烁羽很尊重季棉棉，也很珍惜她。
　　她不想因为自己的轻浮，弄得场面很难看，最后开始追妻火葬场。
　　“害怕吗？”正式下水前，烁羽操控小云人转头问道。
　　猫咪大多都很怕水，海洋对于它们来说，恐怖程度应该非常非常高。
　　戴着潜水镜、背着氧气瓶，正在用脚蹼笨拙踢水的季棉棉笑嘻嘻的摇摇头，主动牵起小云人朝大海中走去。
　　能参与潜水活动，她非常开心。
　　烁羽看她这么勇敢，直接开启了【与猫咪伴游】功能。
　　只见小云人出乎意料的将季棉棉一手搂在怀里，和一阵风一样朝水深处蹿去。
　　在陆地上时，小云人的触感是湿冷的，但到了海中与更冰冷的海水比起来居然显得有些温冷。
　　直觉告诉季棉棉这个通体流淌着云雾的家伙只是烁羽的化身，不过能和她从远距离沟通，变成面对面能够触碰到、能牵手的模样，她还是很开心。
　　烁羽玩心大起，牵着季棉棉在海中肆意畅游了好几圈，波光粼粼的海面上多出两道纠缠不清的白浪。
　　可惜互动卡的有时间限制，采集到的珍珠成色数量与最终结算分数息息相关，达到最高分数还能有额外奖励。
　　又肝又氪的情况下，互动卡才合成这么一章，烁羽还是挺馋这个奖励的。
　　否则只要季棉棉不喊停，她能带她玩一整天。
　　准备下潜前，烁羽认真检查了一下季棉棉身后的氧气瓶存量。
　　她有些不舍的控制小云人撒开手：“不舒服就在我面前挥挥手，咱们现在去找珍珠。”
　　海生珍珠蚌大多在水深8-15米的位置藏着，白天的阳光完全可以照射过去，不用开潜水灯。
　　烁羽直接开启了【寻找珍珠蚌】技能。
　　只见小云人悬停在水中，轻盈的甩动胳膊，接着两道水流卷腾着冲了出去。
　　水流跟有眼睛一样在海底分成数簇，圈出了有蚌的位置。
　　《猫岛日记》把大海的细节做得也很真实，两人在海面上游了那么久。
　　烁羽也观察过海底的情况，地图愣是没有任何重复贴图和模型，瞧着就和真实的海边没有两样。
　　海草摇曳油绿、珊瑚生动鲜艳，把朴实无华的蚌壳遮的严严实实。
　　如果没有小云人这个bug，很多蚌壳烁羽用肉眼肯定看不到。
　　烁羽拉着季棉棉浮出水面，看着少女湿漉漉的脸庞一时间有些晃神。
　　“棉棉，有水波圈的位置就是珍珠蚌。”她很快反应过来，指着水下有气泡打转的地方给她讲解了一下如何找蚌。
　　两人重新扎回水里，兵分两路开始忙活。
　　烁羽没想到游戏把水中声音难以传播都考虑到了，小云人作为‘水气络合物’没有实体也能自由开口，但季棉棉就是听不见她的声音。
　　她捡几个珍珠蚌就回头偷偷看一眼季棉棉，确保暗蓝色的潜水服在她的视野里出现。
　　她一边操纵小云人找珍珠蚌，一边想着猫耳朵、猫尾巴怕水，包起来也不知道难不难受。
　　跟一心两用的烁羽不同，季棉棉干活时非常认真。
　　烁羽给她和小猫们提供了那么好的安全区却别无他求，她一直想报答她。
　　之前去森林里采集的材料不值什么钱，但珍珠蚌里的珍珠那么漂亮，应该会有一些价值。
　　第一次有人在猫岛周边捕捞珍珠，这片大海尚未有人踏足，珍珠蚌存货也非常多。
　　烁羽想着等采集完了如果互动卡还有时间，她一定要带季棉棉再游一会儿。
　　结果最先等到的是却是系统通知——
　　【十分钟后本次互动结束，拟态云人以及互动技能、互动装备将统一回收，请玩家与猫咪及时从海域撤离。】
　　要是其他在岸上的互动，道具回收了烁羽还能央着季棉棉陪陪她，但现在在海里，潜水服一旦没了季棉棉肯定会呛水的。
　　烁羽完全不敢拿她的生命去赌，采完手里最后一个珍珠蚌就控制着小云人抱起季棉棉就往海面上游。
　　少女眼中充满好奇以及被近距离拥抱的害羞，滴滴水珠从她头发上向下滑落。
　　烁羽心说这可比她之前期待的芙蓉出浴要刺激多了。
　　解释道：“这次互动要结束了，我们回岸上吧。”
　　“那小云人也会消失吗？”季棉棉脸上盛满藏不住的失落，也不再因为被抱住而挣扎了。
　　烁羽遗憾的叹了口气：“应该会吧，以后的互动卡我都留给你，只要有机会，我们就一起出来玩。我也想多陪陪你，但是条件不允许。”
　　她也是这时候才想起来互动碎片的获得方式游戏公司没改，她目前只知道有充月卡每周领和打恶灵掉落两种方式。
　　下一张互动卡还不知道什么时候能拼好呢。
　　“没关系，没有小云人的时候我也能看见你。”似是为了安慰她，季棉棉指向天空，“我能看到你在空中！”
　　烁羽扭头看向天空，那边除了蓝天和白云之外什么都没有。
　　她猜季棉棉说的应该是玩家跟随功能的一部分，只要打开游戏她就能觉察到自己的存在。
　　代入到NPC的角度，等候玩家到来真是寂寞的事。
　　但自己有自己的生活，也不可能24小时都挂着游戏。
　　烁羽不愿再提，转移话题道：“咱们得赶紧上岸啦，采了那么多珍珠蚌，蚌大王气的要咬人啦。”
　　十分钟后，烁羽低头发现组成身体的云雾开始朝四面八方消散了。
　　她只来得及摸摸季棉棉毛茸茸的猫耳朵，视野就变成了远距离第三人称。
　　小云人真的消失了，这次的快乐只有两个小时。
　　烁羽看到屏幕上的女孩头顶冒出的失落、难过、哭脸小表情，也跟着心酸，暗骂策划。
　　她摇动手柄，对着季棉棉这只猫咪把【打招呼】和【抚摸】互动都用了一遍。
　　柔声安慰道：“棉棉不难过，我们去开珍珠吧。”


第11章 十一只猫
　　这张互动卡的维持时间是两个小时。
　　半个小时用来玩闹嬉戏，剩下一个半小时里小云人和猫耳娘差不多都在努力潜浮摸蚌。
　　意外之喜是系统没有收回季棉棉身上的潜水服，猫耳娘换装页面里还解锁了潜水套装。
　　季棉棉桶里的鱼获也自动归入资源页面。
　　活动结束后珍珠蚌就都自动打开了，烁羽清点了一下总收获——
　　【白色珍珠X67，彩色珍珠X18，海参X4，海星X2，墨鱼骨X1】
　　她咦了一声，脸上扬起明媚笑容：“我们棉棉真棒，捞珍珠蚌的时候还顺便弄了别的东西。”
　　烁羽是奔着珍珠蚌去的，她根本没注意、也没想到其他海产也能带走。
　　但是季棉棉这只猫耳娘不一样，挖蚌的时候边上其它有价值的海产，她看见了也一并收入囊中。
　　勤俭持家的很！
　　被调侃了季棉棉也不说话，低着头只是笑。
　　但是她头顶冒出的开心、害羞小表情把主人的心情出卖的十分彻底。
　　一路沐浴着阳光，吹着海风。
　　等回到广场，季棉棉的猫耳朵跟尾巴都重新变得蓬松了，毛茸茸的看着就很好摸。
　　烁羽把买小屋送的两套套装都点了一遍。
　　对捧着天降新衣不知所措的少女说道：“棉棉，这是给你的新衣服，以后你自由换洗，想穿什么穿什么。”
　　她以前玩二次元手游的时候也是这样，从不规定看板娘的服装，就好那口惊喜。
　　《猫岛日记》作为猫咪养成游戏，肯定绕不开猫咪。
　　烁羽获得的这些套装除了完美贴合猫耳娘身材的之外，还有给猫咪穿的款式。
　　不过其他猫咪的好感度都不够，烁羽目前只能看看网红猫咪换装视频解馋。
　　季棉棉去洗澡了，照旧红着脸不让烁羽偷看。
　　烁羽百无聊赖的摇动手柄把视角切到医疗救助站上空。
　　三只猫咪这会儿正在聊天，她没有选择让视角进入房间，暗搓搓的偷看猫咪们飘在空中的对话气泡。
　　阿金哼哼唧唧的在撒娇：“我觉得右眼不那么痒了，说不定还能看到东西，小白快帮我把纱布扯掉好吗？”
　　小白喵喵回应：“不行，棉姐说要包三天呢，这才是第一天。你想吃小鱼干吗？我可以帮你拿小鱼干。”
　　小花不断地发出啊呜啊呜吃东西的声音，冒着贪吃的小表情。
　　小白很快发现：“哎呀，小花快别吃了，你肚皮圆鼓鼓的就不撑吗？”
　　小花：“我想吃，饿饿，小白快把食物给我。”
　　小白：“休想，这是给阿金的！你去那边玩，先消化消化，待会儿到饭点再吃。”
　　阿金发现机会，大声喵道：“小花我这儿有吃的！你过来帮我拆纱布，这些都给你！”
　　小白一边冒愤怒的小表情一边发飙：“你们俩休想在我眼皮子底下做坏事！等棉姐回来让她打烂你们的屁股！”
　　见它们这么热闹，烁羽不由吃吃笑出声音。
　　如果不看对话框里的文字，她就只能听见猫咪喵喵叫。
　　根本想象不到它们会聊得这么激烈！
　　季棉棉不在，小白就负责照顾另外两只，然而它也是一只小奶猫。
　　眼看着小白控制不了眼前的两个傻子，愤怒和失望的小表情越来越多，烁羽也不敢作壁上观了。
　　她把视角切进医疗室，对三只猫咪一一使用【打招呼】。
　　其中小白加的好感最多，足足有10点！
　　明显有一层感谢自己把它从水火中解救出来的意思。
　　烁羽对这款游戏NPC的智能程度早有了解，不过认真算来这还是她第一次绕过季棉棉单独和猫咪们相处。
　　毛茸茸的猫咪们眼睛圆溜溜的看向屏幕，与她隔空相望。
　　可惜自己手里没有逗猫棒，不然烁羽觉得猫咪们的目光可能真的会随着逗猫棒左右摇摆。
　　见大家一直好奇且友善的盯着自己，但是自己却摸不到，烁羽难受的不得了。
　　为了缓解这种猫瘾，她轻咳一声：“你们继续忙吧，我就过来看看。”
　　投影到屏幕上的游戏画质进行过升级，不光季棉棉像真人，猫咪们看上去也非常真实。
　　就跟纪录片里一样，毛发根根分明，瞧着柔软不已，手感肯定也很棒！
　　见猫咪们收回目光，开始舔毛的舔毛，发呆的发呆，一副岁月静好的样子。
　　烁羽想起这次互动卡评分S级，奖励给她的S级礼包她还没开呢！
　　她搓搓手，直接开箱。
　　只见空中掉下一个跟老虎机一样的闪着霓虹彩灯的机器，这台机器也很有猫岛特色，长着一对猫耳朵。
　　它上面有三个不断轮换着彩色图标的显示屏，右边还有一个扳手。
　　烁羽当即推动扳手，刺激耳膜的音乐声响起。
　　显示屏跟疯了一样快速轮换，最终三个屏幕都变成了一枚钢铁铸就的心脏的形状，绽放起了电子烟花。
　　【恭喜玩家获得机械核心！】
　　“能做探索机器人了，好耶！”
　　烁羽看到奖励惊喜不已，当即扔掉手柄锤了两下沙发庆祝。
　　在游戏玩法升级前，她获得的图纸只剩下【探索机器人】没法制作。
　　001号新开的贸易商店不卖机械核心。
　　烁羽都放弃搓机器人了，没想到这回约会直接得到了最重要的部件！
　　她看了一眼材料单，当即切到贸易商店，花费2800猫币买下剩下需要的金属和零件。
　　等季棉棉洗完澡换完衣服推开卧室房门时，看到的就是一只站在门口的圆筒猫耳机器人。
　　它和季棉棉差不多高，看上去甚至有些简陋，脑袋身体胳膊腿全由圆筒构成，没有五官，头上顶着两只符合猫岛特色的金属猫耳。
　　季棉棉充满疑问的抬头看向半空中的女人。
　　探索机器人只是一个NPC，烁羽没办法跟小云人一样调整到第一人称沉浸模式随心控制。
　　不过这也不妨碍她玩心大起，造成机器人后不把机器人放去探索资源，反而一点一点手动规划路线，让它来到季棉棉门口待机。
　　烁羽眼角笑意飞扬，献宝似的说道：“棉棉，这是我新造出来的机器人，能进入我没开启的区域探索采集，虽然不太好看，但是用处可大了！”
　　季棉棉很给面子的啧啧称奇，想起什么又回到房间。
　　烁羽看着她把自己不穿的那条白裙子拿了出来，比划大小见挺合适的，就认真的给机器人套到了身上。
　　姐俩好的拍拍它的肩膀：“穿好衣服，我们的机器人就能出门啦。”
　　烁羽刚刚沉浸在给老婆展示自己手搓的机器人的喜悦中。
　　这会儿才发现棉棉穿了新裙子！
　　上回的女仆装都是抓拍的照片，还没给猫耳娘正式拍过照，这次换了新皮肤一定不能再敷衍了！
　　她迫不及待的给机器人设置好探索任务，让它离开。
　　心痒痒的把游戏切换到了照相模式。


第12章 十二只猫
　　猫耳少女身着一袭水绿色拖尾长裙，戴着精致的纱网贝雷帽，撑着花边阳伞悠闲地行走在猫岛之上。
　　高贵优雅，像位公主。
　　开启小屋功能后，系统送了两套衣服，都是名媛风的中长裙套装。
　　跟另一条橘粉色的掐腰鱼尾裙相比，这条过于繁复了，很不日常。
　　抽绳花边层层叠叠的，季棉棉整理了好久才穿好。
　　烁羽觉得季棉棉应该是一只三花猫。
　　她的两只猫耳有橘白两色，尾巴尖儿上有一簇勾人的黑。
　　这是与水绿色完全南辕北辙的颜色，但这条裙子穿在季棉棉身上并不觉得突兀。
　　都说时尚的完成度靠脸，烁羽觉得自家猫耳娘长得非常好看。
　　就算跟网上妆容精致、姿态端庄的洛丽塔裙模特合照都会不落下风。
　　“棉棉，手放在脸颊边上。好，你的下颌线条好漂亮！”
　　“接下来撑伞，不对，用另一只手。”
　　“嗯，这个姿势很棒，再稍微笑的开心些。”
　　烁羽的兴奋点被点燃，她觉得自己手中的游戏手柄成了照相机，而身着拖尾长裙的季棉棉则成了她眼中唯一的风景。
　　季棉棉的表现力和理解力比许多刚入行的模特都要好。
　　这是烁羽头一次正经给人当摄影师，但是没想到出片成功率都快比得上她当模特的时候了。
　　猫岛的环境未经人类侵占，随便哪处都可以用来取景，这些美好的照片有它的一份功劳。
　　但烁羽知道景色不是衡量照片的唯一标准，更重要的是摄影师与模特是否心灵契合。
　　这让烁羽不由想起自己刚出道时的光景。
　　当她给季棉棉拍照时，透过她的身体、好似看到了那时候的自我，生机勃勃、赤诚滚烫。
　　^
　　快到跟孟絮约定的时间了。
　　烁羽恋恋不舍的放下游戏手柄跟猫咪们告别，化好精致的妆后从衣帽间的旋转衣柜里找了件水绿色毛衣裙套上。
　　今天季棉棉穿的这个颜色很漂亮。
　　走到对门准备输指纹的时候，烁羽动作稍顿，换成了敲门。
　　早上跟小卡面面相觑的画面太令人窒息，现在想起来她胳膊上的鸡皮疙瘩都会冒出。
　　倒是沈枝音开门的时候一脸的不解，把她往屋里边拉边问：“小羽怎么不直接进来啊？”
　　烁羽见她神情自若，就猜到卡玲已经离开了。
　　她笑了一声，毫不客气的出言刺道，“怕你又在屋里藏人，我哪敢随便进来，你俩那是谈上了？”
　　提起这茬沈枝音就很挠头：“唉，快别提了，我昨晚喝断片了，车都是代驾开回来的！小卡什么时候过来的我完全不知道啊，光知道昨晚喝醉了，睡的特别沉！特别舒服！”
　　抬头看到烁羽玩味的表情，沈枝音难得的不好意思起来。
　　她生硬的转移话题道：“先不提这个了，弄清楚状况我一定跟你说。倒是你跟孟絮聊得怎么样啊？真的打算搞副业了？”
　　烁羽点头，打开自己的猫岛日记相册杵到她面前，不害臊道：“对，要赚钱养老婆，看我老婆的新衣服。”
　　上次沈枝音看到的画质还没有这么清晰真实，这回简直跟电影剧照一样！
　　她一下子被勾起兴致，掏出手机撞撞烁羽的肩膀。
　　“这个裙子好好看啊，游戏好像也挺好玩的，快把安装包发我！”
　　烁羽目视前方，忽略了她的请求：“不好意思，《猫岛日记》现在下架并且停止注册了。”
　　就算不下架，她也不想让别人见到季棉棉。
　　因为要聊天，这次的饭局约在了环境清幽，雅座由一排排郁郁葱葱的金丝竹隔开的私人小馆里。
　　烁羽很喜欢这家的酸辣肚丝汤，每次来都必点。
　　她个子高，视野好，一进来就找到了孟絮。
　　这姑娘长得和照片上基本没什么区别，染了粉色头发，打扮的也很辣妹，跟沈枝音站在一起简直就是双胞胎。
　　作为有钱有闲人家的大学生，她不用开美颜都很青春靓丽，这世上唯一能让她感到痛苦的恐怕只有学业问题了。
　　“沈姐、羽姐，这边！”孟絮看到她俩很高兴的挥手打招呼，全然不顾路人好奇的目光。
　　待两人落座，孟絮先是打着哈哈解释了上次加好友直接表白的乌龙。
　　接着就直接把话题转移到了废弃画廊上。
　　说到这里，她很骄傲道：“我的场地还蛮大的，就在市中心地段！外景我觉得在云溪市算是数一数二的，所以请你们来就是想商量一下内里怎么布置。”
　　她取出平板电脑，把昨晚整理的她感兴趣的各大摄影棚装修照拿了出来。
　　对着平板指指点点道：“古典欧式跟中式风格都烂大街了，我个人不太喜欢。所以我找了一下我感兴趣的，这种有宗教感、未来感、童话感的都很不错。”
　　对于她天马行空的想法，烁羽是越听越皱眉。


第13章 十三只猫
　　经典风格能烂大街，恰好证明了人家受众面广，是广大客户普遍能接受和喜欢的风格。
　　孟絮说的这些乍一看冲击性很强，但是根本经不住时间的锤炼。
　　很有可能这个月很流行，下个月就换风格了。
　　总不能每个月都换一次装修吧。
　　刚才路上烁羽和沈枝音还聊过，废弃画廊改建商业摄影棚理论上可行。
　　但是云溪市的棚子风格都挺成熟的，大多跟摄影师也签了长期合约。
　　她们莽撞的想扎进来分一杯羹简直举步维艰。
　　但是没想到孟絮想要的更天马行空，是那种脱离现实的乌托邦世界。
　　烁羽跟沈枝音对视一眼，在对方眼中读到了同样的无奈。
　　不想眼睁睁的看着朋友跳火坑，把钱往黄浦江里洒。
　　沈枝音身体向前倾，语重心长道：“絮絮这你可要想好了，咱们喜欢的风格做成摄影棚，杂志跟广告基本都用不上，这儿又不是涩谷。
　　装修的时候各种装潢都得从设计开始，可能一个摆件都要找人现做，前期投入会非常非常贵呢。”
　　孟絮明显不担心这个。
　　她把玩着茶杯，璀然一笑道：“这个不用担心，家里给了创业资金，我只想做我喜欢的！”
　　初生牛犊不怕虎，但既然这是自己看中的项目，那就得让固执的甲方改变想法。
　　烁羽垂下眼眸认真思考，长长的睫毛根部有一层耀眼的反光。
　　半晌，她轻抿红唇，用指甲轻叩桌面。
　　声音慵懒道：“如果你想做自己喜欢的风格，倒不如忘记摄影棚的事，做个小众文化潮流街区。”
　　孟家是云溪数一数二的艺术世家，家族中的后辈不是在画画就是在策展。
　　废弃画廊是孟絮成年后独立接手的第一个项目。
　　她急于想做出点成绩给父母看，听到这话兴趣一下被勾起，眼神示意烁羽继续往下说。
　　……
　　当烁羽手插在大衣兜里，一边踩着落叶朝废弃画廊走，一边跟两人认真研究文化街区到底怎么弄才能快速回本的时候。
　　季棉棉忽然听见了奇怪的声响。
　　她抬头一看，只见朦胧的黄昏中，一个耀眼的光圈出现在她窗前。
　　这可是在三楼啊，离地有七八米了！
　　季棉棉瞬间吓得一激灵，尾巴上的毛毛炸开，变得非常蓬松。
　　她急忙打开头顶的吊灯，才发现原来是头顶有光环、不受重力影响、四脚离地飘着走的001号在用肉垫挠窗户弄出噪音。
　　昨晚烁羽不在的时候，001号不知道从哪儿蹦了出来。
　　季棉棉远远地看见它用烁羽平时改造安全区的手法在空中挥爪子，然后地上就多出了一间贸易商店。
　　季棉棉摸不清它在做什么，就只远远地观察，没敢靠近、也没让小猫们跟它建立联系。
　　烁羽一上线，这家伙就都老老实实的待在贸易商店里。
　　但只要烁羽前脚离开，它后脚就会麻溜的关闭店门在岛上到处乱飞。
　　有时候飞的太高了，从地上朝空中望，就像是一只被风吹起的破塑料袋。
　　在烁羽出现在猫岛空中前的两个月里，季棉棉从未见过001号现身，不过她在不少猫咪嘴里都听过它的名号。
　　据说那时001号跟恶灵一样昼伏夜出，看见有猫咪受难就会主动选择被恶灵吸入心灵世界，开展营救，救了不少可怜的猫咪。
　　因为这些道听途说，以及001号坦然露在外头的雪白的肚皮和粉嫩的爪爪。
　　季棉棉对001号的印象从一开始就很好。
　　但是仔细算来，此时应当是她们第一次说话。
　　她走过去打开窗户把它请进来，挼了一把雪白的猫毛，这才笑眯眯的开口道：“你好呀，001号。有事找我吗？下次能不能敲门别挠窗户呀！”
　　通体雪白的猫咪下意识的蹭蹭她的手臂，落在窗台上伸展了一下懒腰，这才开口道——
　　“小屋后面的几块地里种的猫草好像成熟了，棉棉快去收割喵。”
　　跟猫岛上其他猫咪不同，001号说的是人话。
　　但是语调和口癖都有些古怪，一听就会让人觉得是从猫咪嗓子里发出来的声音。
　　这会儿听到它的善意提醒，季棉棉高兴道：“谢谢！我去拿镰刀和草篓！”
　　烁羽把安全区内的所有物品权限都向她开放过，她此时直接朝储物间奔去。
　　烁羽一走季棉棉就把沉重的水绿色拖尾裙套装换成了黑白色带围裙的女仆装，还是这个行动起来更方便。
　　女为悦己者容，那个女人不在的时候。
　　自己完全没必要装扮的跟贸易商店里的精致玩偶一样，还是怎么舒服怎么来比较好。
　　季棉棉能出现在猫岛上，是001号犯的一个重大错误。
　　它这两个月一直也在暗中观察她，此时见这只人形猫这么友善，001号心里十分满意。
　　它头顶的金色光环跟汽车方向盘一样打了个方向，跟在季棉棉后面边飞边嘱咐道：“猫草割掉一茬还能再长一茬，你割的时候小心别伤到主茎喵！”
　　等往家里运完猫草，猫岛的天已经变得黑沉无比，恍如泼墨。
　　季棉棉抬头往向天空，没看到那个漂亮女人，眼中闪过一丝失落。
　　听见小白愤怒的喵呜声，她又跑到医疗站安抚了三只猫咪的情绪。
　　她也是这时候才知道，以前叫独眼现在改名阿金的母猫今年才一岁半，所以才这么熊。
　　之前看它瘦骨嶙峋、死气横生的样子，她还以为这家伙都十来岁了、可能是只老猫呢。
　　“你们俩快别再折磨小白了！”季棉棉勾起尾巴在小花和阿金头上都拍打了一下。
　　她恨铁不成钢道：“小花少吃两口不会饿死的，刚吃完东西就不许再喊饿了！
　　还有阿金，之前的伤痛那么严重也没见你嚎，现在烁羽花了那么多钱给你把病治好，你就忍一忍伤口的生长痒嘛！”
　　小白虽然有自己的坚持，但是它耳根软，耐心差。
　　两只猫咪乐此不疲的折磨它，是觉得自己的诉求有被接受的可能性。
　　但季棉棉不一样，她在坚持的事上简直说一不二，非常恶霸。
　　见她真的动了气，小三花猫跟玳瑁猫都放软声音喵喵的叫着撒娇，试图萌混过关。
　　这一招果然还是很管用的。
　　季棉棉有些好笑的接受了它们的示弱。
　　她揉揉两只猫咪，从手中的竹篮里取出四份猫草，一一布置到大家面前。
　　猫草长得跟细细的麦苗差不多，又绿又嫩，以前都零散的长在猫岛的各个野草丛中。
　　偶尔肚子不舒服了，猫咪们会去找来嚼上两口。
　　一方面粗纤维能促进肠胃蠕动，另一方面能帮助吐毛球。
　　但从来没有见过哪只猫搞这么一大盘子猫草大吃特吃！
　　此时连最贪吃的小花都抬头一脸的疑惑，面露菜色的喵喵道：“姐姐我们吃这么多草会肚子痛痛吧？”
　　现在食物充足了，季棉棉也不想吃这个口感粗粝的东西。
　　不过她依旧抓了一把绿草，放进嘴巴里嚼啊嚼。
　　“001号说它听取意见对猫草进行了改良，现在吃上三天猫草就能解锁猫咪们的战斗天赋！
　　以后恶灵再被吸入心灵世界，咱们就能主动攻击了。
　　我认为我们不能光龟缩在安全区，任由恶灵在岛上祸害其他猫咪，所以带了四份猫草过来，咱们一起解锁天赋！”


第14章 十四只猫
　　烁羽的提议直戳孟絮和沈枝音的小心脏。
　　她们到达画廊，就着这里的装潢，直接开始你一言我一语的聊起潮流街区该如何布置的问题。
　　有的人话不投机半句多，一见面打个招呼就没话说。
　　有的人为了抓住一个灵感，可以一起卷铺盖住在工作室，集思广益、不停的聊细节、提想法。
　　烁羽就属于后者。
　　这个画廊离孟絮家很近，她们直接回去搬了被褥过来，在画廊硬生生住了三天。
　　小众文化那么多，她们最终决定把两层画廊拆分为四个区域。
　　分别设置Y2K千禧年亚文化，哥特文化，洛丽塔文化和赛博未来文化四种街区。
　　它们全都十分刺激人眼球，单独拎出来都算是奇装异服，但彼此之间放在一起又非常和谐。
　　凭着一腔热情，她们硬是把四个文化街区做什么、怎么做、怎么招商、怎么宣传都在三天内敲定的七七八八。
　　要不是沈枝音的事假满打满算只能休三天，估计她们仨还会在这儿继续待下去。
　　很久没有开启过这种大规模的头脑风暴，等烁羽回到家后，大脑隐隐还有些兴奋。
　　这三天她忙的脚打后脑勺，只有吃饭的时候能偷偷登陆《猫岛日记》跟季棉棉说几句话。
　　这种忙工作不能陪岛上猫咪的感觉很难受很难受。
　　但等到这个月的假期结束，如果不做出改变，未来等待她的恐怕都是这样的生活。
　　烁羽这几天才那么努力、那么拼命的搞副业，正是希冀以后能有其他赚钱的路子，从而从繁重的拍摄工作中脱离。
　　烁羽回家照旧先泡了个热水澡，馥郁的玫瑰花香将这三天的疲乏尽数洗去。
　　她换上一套舒适的真丝睡裙，滑腻的质地感觉无时无刻不在给身体做按摩。
　　烁羽深呼吸一遭，带着期待的心情打开电视把《猫岛日记》投屏上去。
　　此时正值深夜，猫岛上除去西耳沙滩上的安全区外，几乎就没有什么明显的光源。
　　这就显得这里的月光与繁星格外的亮，夜晚也格外的黑。
　　这几天烁羽草草的清完体力、跟季棉棉聊几句就下线了，根本不清楚岛上有没有发生什么特别的事。
　　此时她摇动游戏手柄，感受着电影画质，把画面切到她加了特别关注的小猫季棉棉身上。
　　少女此时身处医疗救助站中，与其他三只猫咪待在一起。
　　屏幕上的她蹲在地上不知道在忙活什么，没有第一时间仰头与烁羽对视。
　　她居然有些不习惯。
　　她皱眉对着季棉棉一一使用【打招呼】【抚摸】，而后还试了试好感达到200时最新点亮的【抱起】动作。
　　来了一套互动连招。
　　前面两种动作猫耳娘都非常熟悉，但是她手里的事不能停，就抿着嘴任由烁羽控制的透明手掌把自己摸来捏去。
　　直到身体腾空，被透明人拦腰抱时，她才放弃了继续忍耐的念头。
　　她环住透明人形的脖子，又羞又怕的踢着腿。
　　眼睛水汪汪的望向空中美丽动人的女子，声音软甜的控诉道：“烁羽，快放我下来！烁羽！你这样我要生气了！”
　　“我还以为你不知道我来了呢。”烁羽隔着屏幕语气酸溜溜的。
　　不过她还是很听话的结束了【拥抱】互动。
　　并且决定把这个动作黑箱，以后只用来抱其他猫咪。
　　老婆透明人能抱，小云人能抱，但是偏偏自己不能抱的感觉实在是太难受了！
　　烁羽心想，除非哪一天这个游戏能开发触觉，让她能够亲手感受到触摸季棉棉的感觉，否则她一定不会轻易使用这个互动了。
　　季棉棉被放下后没有说话，只是低头失意的看着自己的右手心。
　　倒是原本在一旁玩耍的小白气鼓鼓的冲上来，丝毫不带考虑的朝着烁羽哈气，连好感都掉了5点。
　　空中冒出的对话气泡显示它现在喵呜喵呜的是在骂脏话：“都怪你打扰，姐姐的天赋觉醒失败了！坏女人！坏死了！”
　　曾几何时，烁羽哪被小奶猫骂过！
　　她摸摸鼻子表情略显尴尬：“我跟棉棉闹着玩呢，快别不高兴了。你们说的是天赋技能吗？”
　　游戏更新日志里提过岛上的猫咪都将觉醒天赋技能，在与恶灵、恶猫的战斗中获得抗衡能力。
　　她前几天玩游戏的时候完全没找到这个新功能，原来是延迟实装了。
　　对烁羽很没办法，轻叹口气，季棉棉举起右手，对烁羽展示自己手心的空心猫头图案。
　　“001号说吃上三天猫草就会凝结出这个图案，握着它就能知道自己的天赋是什么。
　　我每天都会给大家吃一大盘猫草，今天是第三天了。它们都得到了自己的天赋技能，只有我还没有……”
　　烁羽把画面放大，发现这个图案和猫岛整体的地图形状长得一样。
　　应当是这座神奇的岛屿赋予岛民的能力。
　　她沉吟片刻，点开安全区常驻猫咪列表，发现天赋数据在这里已经更新了。
　　【小白天赋技能：精神抽取，能够感知到百米范围内恶灵的踪迹，抽取恶灵的精神力化作己用。】
　　【小花天赋技能：伤害弹反，能够在战斗中嘲讽恶灵，吸引它攻击自己并反弹伤害。】
　　【阿金天赋：锋利猫爪，爪尖能够撕破恶灵的保护层，使其无法展开心灵空间。】
　　听起来都蛮唬人的，感觉随便拿出来一个都能把恶灵压制的死死的。
　　不过烁羽看完具体说明，知道这些描述是指天赋完全成形之后的效果，目前刚获得，顶多只能发挥出5%左右的能力。
　　日后得靠多次食用猫草巩固，在战斗中培养意识才能慢慢激发到100%。
　　烁羽觉得它们现在组队打一只恶灵可能都够呛。
　　不过此时大家刚获得天赋，军心大盛，肯定不是说出这个悲惨事实的好时机。
　　烁羽又一次对着季棉棉使用【抚摸】。
　　这个互动在CD中，并不增加好感，但是正好可以用来安抚季棉棉的低落情绪。
　　“它们的天赋能退能守，组成小队足够抵御恶灵侵蚀了，棉棉不要太有压力哦。”
　　她的声音沙哑而又温柔，像是静静淌过长着青苔的山涧溪水。
　　是那种夏天晒得温热的泉，摸上去手丝毫不会觉得冷，只想摸了又摸。
　　她的温柔成功驱散掉一些季棉棉心中害怕不能觉醒天赋以后给大家拖后腿的念头。
　　少女嗯了一声，低头攥攥双手，“我知道了，就算不能觉醒天赋，我也会负责给大家做好美食，打好后方基础的。”
　　跟其他猫咪相比，也许她跟人类一样灵活的双手就是最大的天赋了。
　　作者有话说：
　　宝们明天下午六点见哦！爱你们！
　　昨天去打九价疫苗了，必须绑定检查项目，硬生生耗了五六个小时可恶！


第15章 十五只猫
　　安慰好猫耳娘的小情绪，烁羽开始清今天领的月卡体力。
　　她先召回探索机器人，收了一波材料。
　　接着来到研究室，头一次认真静下心来查看这个新功能。
　　它应当是由先前的图纸转化成，能研究的种类也同样包罗万象。
　　资源、收纳、电力、服装、家具、机械……
　　只要是能做出来的东西，几乎就全部包含在内。
　　所有研究花费体力、猫币、必要材料，再等上一段时间就能给出制作步骤。
　　前几天烁羽没时间细看，就随便点了几种靠前的简单研究。
　　像是什么户外桌椅、遮阳伞、折叠椅、木质猫碗……
　　前脚刚研究好，后脚她就去搓出好几个摆在沙滩上用来丰富环境。
　　属于是那种不管猫咪们用不用，但是人类觉得它们必须要有的鸡肋物品。
　　今天烁羽终于能静下心去看研究名单。
　　她这才发现那些比较复杂重要的研究，前期投入需要的猫币和材料还蛮多的。
　　认真规划权衡之后，烁羽决定先给探索机器人升个级。
　　探索机器人最近一次采集名单——
　　【红果X12，平菇丛X3，猫草X5，木材X18，疏雨叶X1，石块X7，燧石X2……】
　　看着品种繁多，但全是在陆地表层就能捡到的。
　　放猫咪们在岛上到处摸索，说不定也能带回一样的物品。
　　用着珍贵的机械核心，却在做最基础的工作，实在是大材小用。
　　所以烁羽想给它研究一下采矿功能，努力从石器时代进化到铁器时代。
　　安排完这些，体力值还剩了许多。
　　既然猫草能够激活猫咪们的天赋，那么它以后就可能会变成猫咪们食谱上的必要组成部分。
　　想到这里烁羽用剩下的体力又在之前的田埂边上开垦出了四块耕地。
　　等体力清的差不多了，烁羽注意到猫耳娘已经离开医疗站，回卧室了。
　　她很有礼貌的把视角切到主卧门外，用嘴巴发出笃笃笃的声音模拟敲门，“棉棉，我能进来吗？”
　　得到允许的回答后，她把视角切到房间里。
　　屏幕上的少女正坐在窗台望着月亮发呆，月光洒在她脸上衬的猫耳娘的五官愈加精致莹白，看着就让人心生喜欢。
　　“怎么坐在窗台上，太危险了。”见她好像有心事，烁羽选中屏幕上的小人，笑问道：“不想睡觉的话棉棉想不想跟我去夜钓？”
　　虽然没有互动卡不能模拟出小云人沉浸式约会，但是不影响她口头发起邀请。
　　跟猫咪的好感一高这款游戏的可玩性就会更多。
　　烁羽也是最近发现自家安全区里的猫咪对她的服从度跟认可度变高了的。
　　“嗯好。”少女把垂到窗台外的尾巴撩进屋子，动作轻快的跳下来。
　　小皮鞋轻快的落在地上，发出清脆的碰撞声。
　　坦诚来说，季棉棉依旧没有从无法觉醒天赋的失落中完全抽离。
　　这会儿有这位美丽的女人陪着。
　　去吹吹海风，呼吸一下新鲜空气，散散心也不错。
　　两人一人一根鱼竿。
　　烁羽那边操纵的透明手掌就跟开了挂似的，半分钟一条半分钟一条，就算没有鱼也能钓上一根海带。
　　而季棉棉的竿子从头至尾都没动过，今晚的钓运似乎都被边上的女人吸走了。
　　明明是陪猫耳娘散心的，结果居然变成了单方面炫技，烁羽一时间不知该作何表情。
　　烁羽讪讪放下鱼竿，摸了一下猫耳娘的耳朵说道：“游戏机制让我逢钓必出，太无趣了，还是我看着你钓吧。”
　　被人迁就和偏爱的感觉果然很棒，季棉棉听见她幽怨的声音没忍住笑了起来。
　　她收回被鱼偷走鱼食的鱼钩，重新挂了点碎肉上去：“你对猫岛如果有什么不满意的可以去找001号报备。”
　　烁羽听到这句话拍拍沙发，“哎呀！今天我还没看贸易商店里有什么货呢！”
　　“那你现在去吧。”一直空军实在没什么意思，季棉棉当即摇动渔轮开始收鱼线。
　　“不急不急。”烁羽喝了一口热可可，捧着杯子笑眯眯道：“来都来了，不钓点东西就回去多没意思，棉棉继续钓吧，我陪着你。”
　　屏幕上的少女没有说话，但头顶不断冒出开心小表情，烁羽就知道自己的选择没有错。
　　烁羽说话算话，一直陪到季棉棉钓上今天第一条竹荚鱼。
　　把猫耳娘送回小屋后，她这才不紧不慢的滑动遥感把画面切到贸易商店。
　　雪白的猫咪有模有样的飘在空中，正在阅读一本由云雾组成的书。
　　见烁羽来了，001号拍拍面前的云团，它很快就散入了风中。
　　“晚上好喵，店里陈设的是今天新上的货物，请随意挑选喵！”
　　贸易商店每天会刷出四种物品，其中两份是基础材料，两份是随机物品或装备。
　　逛商店是烁羽每天上线必做的事。
　　前天刷出来的壁炉她眼馋了好久，但还是没舍得花猫钻买。
　　跟001号打完招呼，烁羽先包圆了今天上的基础材料【桑蚕丝X4】、【银矿石X3】。
　　上次【捕捞珍珠卡】得到的珍珠她还没凑齐做装备的材料。
　　今天运气不错，刷出来的两种材料刚好都能用。
　　接着她搓搓手把目光放到店铺中心被黑色金丝绒布盖着的货物上，根据经验之谈，曾经见过的货物再刷出来不会再用布去遮。
　　所以今天刷的都是新品。
　　烁羽先点开体积看起来比较小的那个货物。
　　【海盗宝箱：（588猫币）
　　由精铁与橡木铸就的宝箱，曾经在船上随波逐流数十年，现在它的主人不知去向、内里的货物也被尽数清空。
　　漫漫无边的浪潮把它带到猫岛上，001号对它进行过彻底的清洗维修，放进了货物列表。】
　　烁羽很喜欢这个宝箱顶部刻印的好似被章鱼半包裹的精铁装饰，直接掏钱把它买了下来。
　　第二个比较大件的物品掀开黑色的金丝绒布后，居然是一架纺线机！
　　纺线、织布、亲手给棉棉做新衣服！
　　这条线路瞬间在烁羽脑海中展开。
　　女人眼眸微垂，当即在心里定下一定要把它拿下的准备。
　　不过在那之前，烁羽轻启红唇，觉得有必要跟001号先议个价。
　　“只是个破纺线机，你就要我30星钻，游戏都下架了你还敢这么要价吗？”
　　她的一套组合拳打的001号十分措手不及。
　　白猫表情愣了愣，“那你觉得定价多少合适喵？”
　　在心底暗喜棉棉的提示，自己之前怎么就没想过贸易商店是001号经营的。
　　它都能充当游戏客服了，肯定智能也非常高、甚至有可能是真人扮演的，一定能理解砍价的问题。
　　烁羽狮子大开口：“这个价格的话，至少也要搭配能够纺成线的棉花或者苎麻等纤维植物吧。再不济你跟织布机一起捆绑出售，标个38星钻我就愿意买。”
　　001号十分苦恼，欲言又止、频频抬头。
　　烁羽继续拿乔，头一次做出把黑色金丝绒布拖回货物上的举动：“反正光一个纺线机我肯定不愿意花星钻买，等日后解锁了织布机再说吧。”
　　见她扭头看向别处，摆出一副我不买了的模样。
　　001顿时急了，四只爪子在空中拨拉的飞快：“可以搭配织布机喵，再给你解锁棉花种子，一共48星钻可不可以喵？会不会太贵了喵……”
　　忽悠猫咪成功，烁羽露出满意笑容：“成交。”
　　^
　　翌日早上十一点多，烁羽手机上挂着《猫岛日记》，人在健身室里做运动呢，忽然听到一阵急促的敲门声。
　　她擦擦脖子上的薄汗，朝屏幕上的小人挥挥手：“棉棉待会儿见，我家有人来了。”
　　快速的换了套能见人的衣服。
　　不用看猫眼，烁羽就知道敲门的是沈枝音，而且是带了朋友的沈枝音。
　　要是单独一个人，她肯定想都不用想就输密码进来了。
　　跟自己关系好到能互相串门的朋友没几个，敲门敲得恍如暴风骤雨的更是只有这一个。
　　推开房门，烁羽直接把目光投向沈枝音身后。
　　果不其然，戴着金丝眼镜的卡玲抿着唇站在那里，手里大包小包拎了好多购物袋。
　　沈枝音笑嘻嘻的朝她眨眼：“烁羽，约好了今晚我跟朋友们介绍你这个美女模特！你可一定要来哦！”
　　见烁羽面无表情、眼神冷淡，她立刻皱眉怒道：“你这家伙不会忘了吧！我昨天还叮嘱过你呢！”
　　烁羽收回跟卡玲互相角逐上位者地位的目光，嗯了一声，“没忘，你到时候记得叫我。”
　　刚回云溪市她同意参加这个给姐妹撑场面的局了，不过中间忙着弄潮流街区的事，就推后了几天。
　　昨天沈枝音提了一嘴，烁羽以为至少休息一天才能开派对。
　　没想到这家伙劲头这么大。
　　约好晚上见面的事了，门外的两人依旧目不转睛的望着自己，没打算离开。
　　烁羽抱臂靠在门框上，低笑着继续问道：“还有别的事吗？”
　　沈枝音当即笑眯眯的举起手里的超市购物袋：“我俩中午准备在家做饭，菜都买好了，你一块儿过来吃呗！”


第16章 十六只猫
　　沈枝音这家伙虽然看着不着调，手上长年留着不沾阳春水的漂亮美甲，怎么看都不是能进厨房的人。
　　但不得不说，她做饭其实非常好吃。
　　只是平时懒得切菜、懒得刷锅所以才不怎么下厨。
　　很久没吃她做的饭了，烁羽居然有点馋。
　　因此虽然她上次见识过卡玲炒的焦黑鸡蛋，知道这人很有炸厨房的潜质，但还是答应了下来。
　　来到沈枝音家，沈枝音一边给橙子榨汁一边开始分工：“今天我们简单吃点，油焖大虾、西红柿炖牛肉、盐煎肉，再来一个醋溜土豆丝、一个白灼生菜怎么样？”
　　烁羽点点头，很自然的走到洗菜池边开始挑选今天要吃的食材。
　　“荤素搭配挺好的，我先切菜切肉，你去歇着吧。”
　　她们长久以来养成的默契无意间中伤到了卡玲。
　　她皱着眉，走过来挽起袖子自告奋勇道：“那我来蒸米饭吧。”
　　“小卡居然会蒸米饭，好厉害！那就交给你们啦，备好菜了我来炒！”
　　沈枝音没心没肺的厉害，给大家都倒了一杯橙汁后真就去沙发上躺着了。
　　空留烁羽跟卡玲待在开放式厨房里，面面相觑，空气略显尴尬。
　　烁羽猜到自己可能被卡玲当做了假想敌。
　　她有心想要解释，但没想好怎么开口。
　　人家还没表态，自己冲上去就说‘我对沈枝音没感觉，你不要想太多，喜欢她就去追吧’也太怪了。
　　于是烁羽自顾自的开始洗土豆。
　　直到余光瞟到卡玲找到大米、接完水，就准备往电饭煲里放时，她终于无法继续淡定下去。
　　“阿音家的米最好还是淘洗几遍，这懒狗隔好久才做一次饭，上面的米肯定落灰了。”
　　“谢谢。”
　　卡玲愣了愣，而后取出电饭锅内胆站到她身侧开始淘米。
　　她之前明显没怎么进过厨房，淘个米都笨手笨脚的。
　　不停的有一把一把的米粒顺着水被冲进下水道。
　　默念了两句浪费可耻，烁羽伸手接过电饭锅内胆，“算了，你也歇着去，我来淘。”
　　卡玲不说话看着她，金丝眼镜的冰冷线条把她衬的愈发固执。
　　同时她手里暗暗使劲儿，就是不肯把锅放下。
　　烁羽叹一口气，知道她是想在阿音面前表现所以才这样。
　　她无奈指向洗菜篮：“那你去洗菜吧，我都挑好了。”
　　她一边动作麻利的倒淘米水，一边在心里想对策。
　　沈枝音挺喜欢小卡的，所以自己以后肯定跟她也会多多接触。
　　不能每次都是阿音什么也没感觉出来，徒留她俩暗自较劲吧。
　　那样也太累了。
　　望着乳白色的水流在指缝间一遍一遍变清澈，烁羽终于想好说什么了。
　　她慢条斯理的把手擦干净，而后打开手机相册，找到猫岛日记的分类。
　　找出一张季棉棉抬手遮太阳，脸上挂着腼腆笑容的截图道：“给你介绍一下，这是我老婆。”
　　卡玲愣了愣，头一次在烁羽面前露出真挚的笑容，一字一顿道：“没看错的话，这是猫、耳、朵？”
　　为了减轻现实之中的麻烦，烁羽头一次在不怎么熟的人面前暴露了自己偏小众的喜好问题。
　　她收回手机面不改色道：“对，我老婆是游戏里的角色，漂亮吧。”
　　福瑞控就福瑞控吧，猫耳娘天下第一！
　　不得不说烁羽的计划十分奏效，卡玲对她说话的态度直接温和了十度：“你眼光不错。”
　　见卡玲明白喜欢二次元虚拟角色的人，跟沈枝音那种纯种现充打死都只能做朋友，不能成为恋人的本质。
　　烁羽心情兀的放松许多。
　　她好笑的指向客厅：“你不会做饭就别添乱了，去陪阿音玩手机去，待会儿吃完饭记得刷碗。”
　　^
　　饭后，烁羽走两步回到家里，心想这顿饭吃的可真值。
　　卡玲对自己的敌意消失后，就变成那种很好相处的社恐理科女了。
　　听阿音说自己喜欢猫，但猫毛过敏不能摸后还主动调出她家监控，唤来两只漂亮的暹罗猫让自己隔空吸了吸。
　　“不知道猫岛上有没有品种猫呀……”烁羽一回家屁股还没坐下，手就很诚实的开始连接电视投屏。
　　刚进游戏，她就发现安全区四只猫咪的定位此时叠在一起，而且不在医疗室。
　　烁羽挑眉惊喜道：“应该是阿金出院了！”
　　猫岛上的医疗水平非常高，断腿和独眼都可以治愈。
　　不过之前见玳瑁猫时，它都缠着绷带老实蹲在只露个脑袋的医疗舱里，所以烁羽也不清楚它现在长什么样。
　　她赶紧把画面切到猫咪们聚集的位置，发现它们正在蹲在她之前做出来的遮阳伞下面看海。
　　最先发现她的还是季棉棉，少女赤着脚踩在沙滩上，有所感应般转身挥了挥手，声音甜甜的：“烁羽，你今天回来的真早！”
　　“嗯，刚才去对门吃饭了，恭喜阿金出院！”
　　烁羽选中蹲坐在沙滩躺椅上的玳瑁猫，发现她们之间的好感已经达到76点，可以使用【抚摸】了。
　　跟季棉棉会随着心情波动增减好感值不同，其他猫咪的好感升的很有规律，只有进行互动跟喂饭时会加。
　　阿金因为不信任人类，给出的好感值最低，每次都在3点以内。
　　这么多天过去，另外两只小奶猫都可以近距离抚摸，只有它的好感依旧处于30以内。
　　烁羽暗搓搓翻看历史记录，发现原来是残疾治愈、彻底出院后阿金一下给出了50点好感值。
　　这只猫咪也是最让她心疼的。
　　画面放大后，烁羽一眼就看到玳瑁猫原本一片浑浊的右眼变得清明了。
　　她没有直接开始抚摸，而是小心的打了个招呼问它：“阿金右眼视力怎么样了？能看清东西吗？”
　　屏幕上的猫咪声音软甜的喵喵叫着，左右徘徊，身上带着无法掩饰的喜悦。
　　头顶挂着的对话气泡说道：“可以看清，胳膊也不痛了，谢谢你救了我！”
　　烁羽这才发现它的右眼居然是绿色的，非常漂亮，和左眼的黄色不一样，是一只异瞳玳瑁猫。
　　她谨慎的问道：“那我以后可以摸摸你吗？你想被摸哪里呀？”
　　之前摸错季棉棉的肚皮降了好感后，烁羽现在对猫咪初次使用抚摸都会提前询问清楚对方的喜好。
　　阿金现在喜欢她喜欢的不得了，竖着尾巴喵喵叫，甚至人立起来想摸摸飘在空中的烁羽。
　　听见这话立刻回答道：“脖子、脑袋、后背……还有肚皮都可以摸！”
　　它一口气把自己身上的部位几乎快说完了，这是目前四只猫咪里禁忌最少的。
　　烁羽惊喜万分，当即把它撸到了爽。
　　季棉棉看着阿金被摸得翻肚皮打呼噜的画面，居然有些眼热。
　　她抬头望向烁羽，若有所思。


第17章 十七只猫
　　直到今天，烁羽才真正满足了最初玩猫岛日记是想云撸猫的愿望。
　　小白跟小花太小只了，能摸的地方有限，挼起来根本不过瘾。
　　季棉棉又是猫耳娘，虽然她总是偏着脑袋语气可爱的自称猫咪，但烁羽内心还是把她当人看的。
　　好感都200多了还不敢造次，每次只敢忍着内心胡来的欲.望，浅摸一把少女的脑袋跟猫耳朵。
　　烁羽想摸猫，阿金大病初愈高兴的很，正好也想讨好一下她。
　　一人一猫把这个【抚摸】互动无限延长，海浪潮起潮落了好几次都没停。
　　季棉棉默默将这个画面看在眼里，心里有些憋闷。
　　不过她没说什么，在烁羽撸够阿金朝她看过来时也一如往常的露出了清甜的笑容。
　　不一会儿烁羽终于感觉撸够猫了，身体里充满快乐的多巴胺。
　　她拍拍手引起猫咪们的注意，轻启红唇问道：“这几天在陪阿金治疗伤口，大家都没有去过安全区以外的地方对吧？”
　　在得到确定的答案后，她继续说道：“恶灵和恶猫上次被我敲打过后就不敢靠近西耳沙滩了，但是它们不会凭空消失，此时应该还在岛上蛰伏着。”
　　烁羽微挑的眉眼飞扬，语气带着一呼百应的诱惑力：“跟其他可怜的猫咪相比，你们受伤了也能回到医疗救助站接受治疗。
　　但其他猫咪依旧在受苦，所以我希望你们能站出来帮帮我、帮帮它们，我们一起组队去驱逐恶灵，大家能做到吗？”
　　小白和小花虽然生下来没多久就被母猫抛弃了，但季棉棉将它们保护的很好，它们俩只听说过恶灵的名号，根本没有遭遇过被抓紧心灵空间受折磨的痛苦。
　　此时情绪被烁羽激发，也初生牛犊不怕虎的激动的喵喵叫了起来。
　　空中飘浮着它俩喵叫含义的对话框。
　　小花：“能做到！我们这就去赶走恶灵，占领食物刷新点！”
　　小白：“虽然有些害怕，不过如果烁羽愿意陪在我们身边帮忙，我就不怕了。”
　　烁羽摇动手柄一一抚摸两只小猫：“不用担心，主动发起战斗时我一定会陪在你们身边的。”
　　阿金亲自受过折磨，身上的伤疤刚刚愈合，对恶灵的恐惧也深深烙印在脑海中。
　　刚才听到烁羽慷慨激昂的呼吁，它不但没有变得振奋激进，心里反而升起了许多不好的联想，脑海里闪过被虐待致死的同伴衰败的身躯。
　　此时听见烁羽语气温柔的保证。
　　它才摇摇尾巴，怯怯的喵了两声表示如果没有危险，那自己也愿意加入。
　　受过伤害却依旧愿意站出来，烁羽对阿金的心疼更深几层。
　　她再次摸了摸阿金的背脊当做安抚。
　　转头看向攥着裙摆站在一旁的猫耳娘：“棉棉呢？你不愿意帮我吗？”
　　“我愿意！”少女的声音掷地有声，但带着几分担忧和委屈。
　　“可是我没有觉醒战斗天赋……”季棉棉表情失落的露出右手掌心的空心猫头图案。
　　她私下偷偷试过，还忍着吞食干草的难受额外吃了好几份猫草，可是依旧没有觉醒天赋。
　　烁羽目光变得温和许多，也在季棉棉头上摸了摸，“我们不是说过吗？你的双手就是最棒的天赋。”
　　她娓娓道来，声音动听如水：“在岛上的所有猫咪中，只有我们棉棉拥有和人类相仿的可以抓握的双手。
　　我给你做了木质弓箭，你可以远距离拉弓试试能不能伤到恶灵，如果这个武器用起来不顺手，我再给你做长矛、做弩.箭、做弹弓，办法总比困难多。”
　　烁羽一边说一边从背包里取出早就造好的远程武器交给季棉棉。
　　木质弓箭看起来太简陋了，烁羽觉得有些拿不出手。
　　她本来想等在贸易商店买到韧性更强的竹子，或者等探索机器人发现竹子时再对弓箭进行升级。
　　把它做的更漂亮一些给送给季棉棉。
　　谁让老婆起了小情绪呢。
　　看着少女可怜巴巴、好似要捏出水的委屈小表情，烁羽心疼的不得了，赶紧把武器提前拿出来安慰她。
　　一般来说，制作弓箭最好的弓身材料是竹子，但她没找到，就拿柽柳木材搓了一个。
　　先是酸烁羽狂撸阿金，又难过只有自己没有觉醒天赋。
　　说实话种种委屈堆叠下来，季棉棉撇着嘴都快流小珍珠了。
　　不过等她条件反射的接住从半空落下的弓箭和箭袋时，脸上就只剩下了快乐。
　　“有点沉。”她握着外表粗糙的弓箭爱不释手，只知道嘿嘿傻笑。
　　烁羽倒是发现了不太对的地方。
　　只见她动作飞快的在地上安置好一个画着红圈的靶子，“你先练练箭，我有事去找001号，马上回来。”
　　她轻车熟路的摇动手柄来到贸易商店，没等001号说话就直接开口嚷嚷道：“001号001号我要反馈两个不太合理的游戏机制！”
　　光环白猫当即摆出一副愿闻其详的表情。
　　烁羽轻咳一声：“第一，每次我给季棉棉拿东西都直接从空中扔下去就很不合理。
　　之前衣服比较轻这么扔无所谓，但这次我扔了一套弓箭，要是把她砸伤了怎么办呢？
　　你可别跟我说她是虚拟角色，我都看到她后退半步的动作了！我强烈要求以后把东西直接放地上或者桌上！”
　　见001号点点头，表示这一点会调整，她继续说道：“第二点我想问一下，猫咪们的战斗有同队豁免吗？季棉棉的弓箭射.出去会不会扎到其他近距离攻击的猫咪呀？”
　　这一点001号明显没有考虑过。
　　只见它四只爪子在空中展开、合拢、展开、合拢，空气踩奶半晌后。
　　头顶的光环在明亮的白天也会散发出明显光芒，毛色雪白、没有一丝杂色的猫咪甩甩尾巴开口道：“理论上不能豁免，因为猫岛上什么都是真实的喵。
　　但你一说我也觉得有些不好喵。
　　这样吧，你回去开启喵力研究系统，以后做武器就能用喵力凝结而成了喵。”
　　没等烁羽开口询问，它就补充道：“喵力是向猫神借用的专治恶灵的力量，攻击到其他地方完全不会造成伤痕，甚至还会给猫岛反哺生机喵。”


第18章 十八只猫
　　喵力系统听起来感觉很牛逼，但是研究起来却很简单。
　　烁羽暂停采集机器人的升级研究，投入四撮从不同猫咪身上梳下来的猫毛，不用给猫币也不用加入其他材料。
　　她看了一会儿季棉射箭、射偏、来来回回的捡箭，只用了十分钟提醒就冒了出来。
　　【喵力系统研究完毕，恭喜玩家现在可以借用小白、小花、阿金、季棉棉身上的喵力啦！】
　　烁羽点开喵力系统，发现投入了哪只猫的猫毛，就能借用它身上的喵力。
　　小白6点、小花5点、阿金8点、季棉棉22点，差不多就是它们的好感度除以十。
　　提取喵力不会对猫咪造成任何伤害，借走后24小时就能完全恢复。
　　果然《猫岛日记》里的猫咪就是资源！
　　烁羽眯着眼睛看来看去，感慨道：“还是要多多吸引其他猫咪过来居住才行，以后有空一定要记得去地图边界摆放食物。”
　　她把注意力转移到喵力武器研究上，发现只要攻击敌人的尖锐部位用喵力凝结就行。
　　像她送给季棉棉的弓箭套装，弓身、弓弦还有箭身箭尾都不用变动，只需要把最前面的箭头拆下来换成喵力箭头就好。
　　喵力箭头只有射.到恶灵或者恶猫身上才会完全消耗掉，戳到其他地方一点儿也不会痛，只会根据碰撞产生的力的大小产生损耗。
　　烁羽笑眯眯的一键收取安全区内的喵力，而后选中猫耳娘：“棉棉帮我把箭袋打开，我给你附个魔。”
　　草编的箭袋容量很小，只能塞进去10枝喵力箭矢。
　　把这批箭头替换过后，烁羽摸摸季棉棉的耳朵让她继续去练习射箭，用积攒的材料做了一只备用箭袋。
　　见其它三只猫咪心痒痒的盯着季棉棉来回奔波回收箭矢的身影扭屁.股预备捕猎，烁羽意识到猫岛上的猫咪虽然充满野性，但是也需要实战经验。
　　她打开研究页面，将猫抓板、草人偶、自动逗猫棒、猫咪跑轮一一添加进去。
　　打算在安全区内开辟出专门用来给猫咪们磨炼战斗的一方天地。
　　跟猫咪们一起度过的时光非常快乐，烁羽又控制不住自己的把玳瑁猫阿金抱过来揉了半天，着重把它的尾巴摸了又摸。
　　她一抬头，惊诧的发现时钟已经来到了下午五点多。
　　答应沈枝音要盛装出席，那就得提前打扮打扮了，烁羽依依不舍的准备跟猫咪们告别。
　　她刚放下手柄，就看到季棉棉抬头看着自己。
　　明明知道猫耳娘只是游戏角色，会随着玩家的动作而目光跟随，但烁羽总觉得透过屏幕好似真得产生了与季棉棉四目相对的错觉。
　　她听见少女往日好似甘美的蜜糖一般的声音此时十分沮丧：“你又要走了吗？”
　　以往下线时跟猫咪们打声招呼就行，但今天好像不太一样。
　　棉棉头顶冒出的都是可怜、委屈、流眼泪这种小表情，瞧着就怪可怜的。
　　烁羽尽量让自己的语气变得温柔：“嗯……待会儿要出一趟门，不过就在隔壁，用不了多久就回来了。晚上我们可以继续一起玩。”
　　季棉棉不说话，只是眼睛水汪汪的望着她，紧紧地攥着弓箭，指节都捏的有些发白。
　　小花扒拉沙子扒拉的正起劲儿，一抬头发现棉棉姐的表情好像很难过。
　　它当即横冲直撞的往小白和阿金那边跑，添油加醋的喵了好几声。
　　不一会儿三只猫咪都跑了过来，猫猫探头、整整齐齐的藏在椰子树后朝这边看。
　　小白是最护姐的，烁羽啥话都没说呢，就掉了一点好感。
　　看来今天要是直接退游戏，再回来喵力跟好感都得掉光光。
　　烁羽摇动手柄把其他三只猫咪驱逐，让它们别凑在这里看热闹。
　　接着有些心疼的摸摸季棉棉，语气极尽温和道：“棉棉有事想跟我说对吗？我们回卧室去吧。”
　　她好言好语的哄着猫耳娘往小屋走，看着她咯吱一声将房门关紧。
　　“烁羽。”屏幕上的女孩叫了一声她的名字，接着长长的舒了一口气，好像做出了重大决定。
　　季棉棉先把弓箭好好的挂到墙上，接着脱掉小皮鞋坐到床上，手背到后面开始女仆装外头的白色长围裙。
　　“是衣服不舒服吗？你先凑合凑合，等棉花种出来就能做新衣服了……”烁羽话刚说到一半，看到屏幕上的画面脸倏然浮起赧红。
　　季棉棉脱掉外头的白色罩裙，爬到了床上。
　　她背对着烁羽，用四肢撑在床上，跪趴着勾起尾巴，眼角绯红的说道：“你喜欢摸毛茸茸的话也可以摸摸我的尾巴。”
　　之前烁羽还疑惑过猫耳娘的尾巴是如何长在身上的。
　　现在她知道了，原来是从尾椎骨向下一路延伸，在内裤和裙子上掏出一个洞。
　　这个洞剪裁的正好，所以衣服穿整齐的时候完全看不出来异样，感觉猫尾浑然天成的长在少女身上。
　　但此时季棉棉明明只是把拉链松了松，让尾巴能更灵活的摆动。
　　但看在烁羽眼里，这简直就和18X涩情游戏里美女赤.裸的邀.欢差不多了。
　　她感觉嗓子有些干涩，声音微哑的说道：“棉棉……你别这样，我感觉我要犯罪了……”
　　季棉棉这下更不懂了，明明大家都是猫咪，为什么别的猫能按着摸肚皮，自己的尾巴都不愿意碰一下。
　　她摇摇屁.股，用右手撩起猫尾甩了甩。
　　表情疑惑道：“你不是很喜欢摸阿金的尾巴吗？难道不喜欢我这种黑色的尾巴尖儿？”
　　听到这话烁羽终于搞清楚了状况。
　　小白跟小花都不喜欢被摸尾巴，每次不小心碰到都会弹跳逃跑。
　　但阿金亲人的很，怎么摸都不生气，所以她下午得意忘形的摸了好久……
　　这么算来棉棉应该不高兴很长时间了，自己居然没发现，真是不应该！
　　烁羽胡思乱想间，看着季棉棉一脸好奇的攥着自己的尾巴掐掐捏捏。
　　她的眼中只有单纯的疑惑，所以这个动作看起来根本不涩情，黑色的猫毛衬托的少女葱白般的纤纤玉指，愈加好看细腻。
　　烁羽恨不得能抓着她的手咬一口，再狠狠的把她摸到求饶。
　　但是如果真的那样做了，季棉棉的好感掉完，她这款游戏都可以别玩了。
　　一时间烁羽脑袋里乱糟糟的，像打翻了的颜料盘，这个颜料盘可能还是用来画向日葵的，充满了澄澈的橘色和明黄。


第19章 十九只猫
　　“烁羽……”季棉棉保持着背对躬身的动作，动作轻巧的甩了甩尾巴，又叫了一声半空中女人的名字。
　　她的声音动人婉转，表情含羞带怯。
　　烁羽的眼睛都快粘在她时不时撩起来的猫尾上了，但是依旧努力维持表情的淡定，强装正人君子。
　　她斟酌着语句，认真回答道：“我一直以为你不喜欢被摸脑袋之外的地方。
　　现在知道尾巴是可以摸的，那我以后就不客气了……”
　　没有人知道她心跳的有多厉害，她的手几乎颤抖着摇动手柄。
　　操纵透明的手掌顺着根部雪白、尖端墨黑的猫尾巴一段一段的往下撸。
　　季棉棉自己抓尾巴时几乎没什么特别的感觉，但是被烁羽一碰，瞬间一股电流席卷全身。
　　她情难自已的发出令人耳热的闷哼。
　　同一时间，屏幕内外的两个女人都被刺激的忍不住咬住了下唇。
　　“不摸了宝贝……下次再说吧。”
　　在烁羽的意志力快被击溃之前，她吞了吞口水润润干热的嗓子，及时停止了摸尾巴的动作。
　　转而把手移到季棉棉的猫耳朵上，一下一下的轻轻安抚。
　　“嗯？怎么了？”季棉棉尚未从那种温暖、酥麻的感觉里抽离，抬眼看她时眼睛依旧带着雾蒙蒙的、温暖的水汽，说话时带着可爱的鼻音。
　　烁羽眼眸黑沉的望着屏幕上的女孩，深呼吸了一遭，极力压抑着流淌开的欲.望。
　　“宝贝不怕，你是我最喜欢的猫咪，在我心里你和其他猫咪完全不同。
　　说句很没良心的话，其他猫咪对我来说只是过客。如果有朝一日我不想来猫岛了，那你会是我唯一留下来的理由。
　　就算你永远不让碰、不让摸，你都是最特别的。”
　　季棉棉转身在床上坐好，背靠在涂了暖色涂料的墙面上，认真的听她说话，心里的阴霾一点一点散去。
　　烁羽对她的特别关照所有猫咪都看在眼里，正如她所说，从一开始她对自己的态度就很特殊。
　　自己这只猫咪因为长得像人，以前总被其他猫咪排斥，但现在来看也许是件好事也说不定。
　　烁羽从未想过，自己有一天会真情实感的对游戏角色表陈心意。
　　但此时此刻，她的感情、她的心绪全都由面前的少女牵动着。
　　如果季棉棉不满意，烁羽宁愿推掉今天的派对，继续摸她的尾巴摸上几个小时。
　　好在季棉棉头上的小表情全换成了快乐、开心、幸福。
　　这种松快的心情使得她整个人光芒四射，变得更招人喜欢。
　　抬头读到那个耀眼到恍若神祗的女人眼里的担忧和热情，她一度感觉自己要被灼烧。
　　现在回想下午时偷偷吃飞醋、偷偷难过的举动，简直太笨蛋了！
　　季棉棉的猫耳朵抖了抖，不愿接受自己今天的犯傻。
　　想了想，她带着几分期待看向烁羽，声音轻轻地：“宝贝这个称呼我很喜欢，以后可以经常这么叫我吗？”
　　烁羽不做表情的时候是个冷艳高贵、难以接近的御姐形象。
　　但她的心理世界其实感情非常充沛。
　　此时听见这话，她当即眼睛一亮，声音黏黏糊糊的：“当然可以！棉棉宝贝，宝贝老婆，我早都想这么叫你啦！”
　　自从烁羽来到猫岛，季棉棉脑海中时不时就会蹦出一些不属于猫岛的词汇和含义。
　　比如老婆是指妻子和伴侣，是很沉重、很庄严的称呼。
　　她现在和烁羽根本不是那个关系，连忙慌乱的摆摆手：“姐姐不要叫我老婆，我们又没有结婚……这么乱叫很不合适。”
　　烁羽一时间得意忘形，不小心把自己私下给沈枝音炫耀的称呼叫出口了。
　　她心里忖度可能是好感不够，或者要在猫岛上举行婚礼仪式之后才能改口。
　　当即勾起唇角，一副季棉棉说什么就是什么的忠犬样：“那就暂时不这么叫你啦，乖乖宝贝。”
　　季棉棉的小情绪是慢慢积攒到一定量才突然爆发的，来得快、去的也快。
　　现在失落的感觉消失殆尽、两人也把话说开了，她就打算趁着天没黑再去练练弓箭。
　　她当即半跪在床上一边系女仆围裙，一边整理头发，“你不是要出门吗？我耽误了一会儿时间，现在快去吧。”
　　烁羽抬眼看向挂钟，哎呀一声。
　　她哄老婆足足用了半个小时，再过一会儿沈枝音就该推门而入叫她过去喝酒了。
　　她当即跟火烧眉毛一样丢下游戏手柄：“宝贝待会儿见，我先去化妆啦！”
　　烁羽的化妆台大大咧咧的摆在客厅右侧靠近飘窗的地方。
　　这里白天光线最好，是她刚开始当模特、为了熟悉自己的面容适合什么风格时最常用来试妆的地方。
　　早上沈枝音提了一嘴，烁羽就提前把今天要穿的衣服挑好了。
　　此时她没来得及关电视，直接迈着长腿走到化妆台跟前打开眼影盘思考到底画什么妆。
　　《猫岛日记》由于投影，转而绑定到电视机上的摄像头此时只能随着她的动作拍到半个侧身。
　　时不时看到化妆的胳膊肘，脸是无论如何都看不到的。
　　这样的画面看起来没什么意思，但季棉棉抱着弓箭走向靶场时，却忍不住走两步抬头看她一眼。
　　直到游戏手柄太久没有动作，电视机自然黑屏。
　　^
　　烁羽拥有一张被无数合作化妆师、摄影师夸赞的脸。
　　轮廓流畅、眉眼深邃，唇部线条十分明显，高耸的鼻梁无论从哪个角度看去都很吸引人的目光。
　　她素颜时都会被人忍不住多看几眼。
　　当她画上艳丽四射的截断眼妆时，配上一七八的身高，气场直接拉满，光是站在那里就攻气十足，让人觉得聚光灯应该打在她的身上。
　　当烁羽梳着高马尾、画着欧美辣妹妆，穿着字母吊带毛衣背心、拉长腿部线条的直筒印花牛仔裤，外面套一件拼色大衣走入沈枝音家时。
　　她前脚刚挂好外套，后脚看到她的人都没忍住欢呼了起来。
　　人一多就很吵，混杂着动感的音乐这里简直是私人迪厅。
　　绕过几个问她要联系方式的人，烁羽拽了拽卡玲的衣袖，语气冷艳、神情自若道：“阿音呢？”
　　身为模特，职业素养让她根本不惧身穿这种展现个人魅力与个性的打扮出街。
　　但是平时走台步时周围的观众只会欣赏、拍摄，根本不会冲上来就要跟她表白、要联系方式啊……
　　如果是中午吃饭前，烁羽一进门就问沈枝音去向的行为只会换来卡玲一个白眼。
　　但她现在知道这家伙银样蜡枪头的本质了。
　　对于外头光鲜亮丽、内里是个不爱社交的纸片人爱好者还能怎么办呢？
　　筑起一道社交隔绝墙让她安心当个壁花就再好不过了。
　　于是此时卡玲只是递过一个玩味的目光，翘起二郎腿，拍了拍身边的空位：“她出去接人了，你先坐我身边。”
　　作者有话说：
　　棉棉：看见读者说要养肥我，小猫难过、小猫绝食、小猫饿瘦了……


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           二十只猫
　　DJ控制着躁动的音乐，彩色灯球缓慢旋转，灯光照射在热情疯狂的男男女女身上。
　　烁羽准确接受到善意。
　　微微点头，坐到卡玲身侧，自顾自拆了颗费列罗巧克力吃。
　　她回头看了一眼，沈枝音请来的调酒师正在开放式厨房吧台里炫技。
　　一会儿把瓶子转的飞起，一会儿又在小小的酒盅里燃起淡蓝色的火苗。
　　吸引了一圈爱热闹、爱喝酒的男孩女孩，调酒师的技术应该非常不错，很多人都取出手机在拍视频。
　　烁羽好久没正经喝过酒了，她倒是想讨一杯玛格丽特尝尝。
　　但是想了想，还是不去跟人挤了。
　　她这会儿差不多猜到沈枝音为什么刚休息第二天就急着召开派对。
　　房间里众多染着彩色头发、衣着特别的男男女女已经替她给出了答案。
　　几十个人拿出来凑不出两个没做发型没染头的，沈枝音定然是想借着这场派对造势。
　　先把她们打算弄小众文化潮流街区的名头打出去。
　　甜滋滋的费列罗在口中化开，躁动的音乐激的烁羽的心情也格外浮躁。
　　不知不觉间，刚才季棉棉抓着尾巴弓着腰眼神带着一层水汽的画面就呈到了烁羽眼前。
　　她太想回家陪猫耳娘了。
　　但这场派对是为了自己的事业发起的，总不能把所有宣传工作都担到沈枝音一个人肩头，那她成什么人了。
　　狠狠的灌了半杯微凉的柠檬水，烁羽撞了撞卡玲的肩膀打算转移一下注意。
　　她干巴巴的搭话道：“小卡，你是学什么专业的？”
　　女人挑眉望了她一眼：“考古。”
　　“感觉好厉害！”烁羽学习成绩一般，当年仗着身高腿长学的服装展示，勉强算是科班出来的模特。
　　也许是读书少的人的通病，她对卡玲这种高知分子向来十分尊敬。
　　两人就着职业问题随便聊了两句，彼此都知道这种没营养的对话多半不入脑，明天就会忘记。
　　但只要一说话，确实感觉到彼此的关系变近了不少。
　　期间孟絮也到了。
　　她今天穿了很隆重的茶会款洛丽塔裙，配上头顶的小皇冠和粉色的头发，打扮的果真跟公主一般。
　　烁羽这才知道她也是头一次见卡玲。
　　这个颜控看见这位禁欲十足的清冷姐姐，眼睛就亮了起来。
　　才聊几句就红着脸抓住人家的西装袖问她：“姐姐你好漂亮，是不是单身呀？”
　　烁羽接受到卡玲求助的幽怨目光，心里差点没笑死。
　　她急忙又剥了一颗费列罗递给孟絮，语重心长道：“你卡姐单身、你沈姐也单身，她俩还没搞明白、正疯狂拉扯着呢，你可别跟着凑热闹了。乖，小孩子多吃点糖，别碰恋爱。”
　　没坐多久沈枝音就回来了，身后跟着几个烁羽眼熟的人。
　　有开涉谷辣妹风格美甲店的老板、卖古着服饰的小姐姐、还有用树枝、松果、干草做帽子、胸针、耳环配饰的老奶奶……
　　做为兼职小众风格穿搭博主，这都是沈枝音这些年积累下来的宝藏，她每一套受人夸赞的衣着都离不开这些专门研究精致小物件的人的帮助。
　　读书时沈枝音就经常带烁羽一起光顾这些人的店面，烁羽家为数不多的漂亮装饰品大部分都是从她们那里买的。
　　沈枝音是今天派对的发起人，她一出面顿时气氛变得更火热了。
　　目光扫到这边时，烁羽看到沈枝音露出一个快乐的笑容，屋里的灯光有些昏暗，她不知道这家伙是在朝小卡笑还是朝自己笑。
　　只见她欢快的跑到地台上，然后敲了敲酒杯。
　　清脆的玻璃碰撞声瞬间盖过了所有的喧哗，DJ老师也适时的将音乐调到温柔和煦的白噪音上，霎时间满屋几十号人都寂静了下来。
　　沈枝音拍了拍麦克风，兴奋道：“欢迎大家今天来我家玩儿！前两天有事，所以筹备的比较匆忙，有什么需要改进的直接跟我说就好，主要是吃好玩好、我们只要开心！”
　　底下的玩咖们也跟着她乱叫，吵得烁羽耳膜嗡嗡的。
　　她经常会庆幸楼下那层没住人，外地老板买完房就再也没出现过了，否则按照沈枝音一个月几次的派对频率，肯定时不时就要跟人因为噪音问题吵架。
　　台上的女人笑了笑继续说道：“今天请大家来呢，是有一件事儿要宣布。
　　相对北上广来说，云溪市是个小城市，虽然她很开明，路上大部分人都能接受我们这种‘奇装异服’的打扮风格，但是我们经常化全妆、穿大全套裙子却找不到合适的打卡地点。”
　　说道这里她扯了扯自己不规则的黑白千鸟格裙摆，笑的很混不吝。
　　“所以沈姐我呢，就打算跟我的好朋友烁羽还有孟絮一块儿建个小众文化潮流街区，地址就在市中心时光大厦上头。
　　先给你们知会一声，然后姐最近在联系各种摊位跟赞助商，等过几个月装修好了，你们都要来玩啊！”
　　底下人果然很给她面子，呱唧呱唧的开始鼓掌，还有人举手问街区细节。
　　沈枝音一一回答，她一个人敲定不好的就点烁羽跟孟絮上去开口。
　　烁羽不喜欢当社交牵头羊，但在正事上她绝不会掉链子！
　　承诺潮流街区建好后会不定期举行小众文化走秀后，烁羽还在众人特意让出来的长廊里走了一段儿。
　　烁羽长得好、五官没有死角，平面拍摄手到擒来。
　　但是每个模特心中都有一个超模梦，她的台步刚出道时也狠狠在私底下对镜苦练过。
　　因为今天的打扮比较具有攻击性，这会儿她的台步也比平时更张扬，短短十几步路，简直踩到了大家的心肝上。
　　烁羽的腰肢细的好像能让人盈盈一握，腰部的马甲线清晰动人，高跟鞋踏在地上的声音又重又稳。
　　她走路时肩膀几乎没有不怎么晃，非常赏心悦目。
　　沈枝音的朋友们都跟她一样热情的很，“啊啊啊！太帅了姐姐，你有微博吗？我明天就开始单推你！”
　　“姐姐有没有什么大牌代言啊？我姨快过生日了，我还没想好给她送什么，正好去帮你捧捧场！”
　　“我这辈子第一次这么恨维密不举办了，不然姐姐肯定能在上面大秀长腿！好想下辈子魂穿超模啊！”
　　烁羽之前只在微博上看过别人的发疯文学，这会儿切身实地的听到耳朵里，多少有些不好意思。
　　还好模特走秀是一种供人远距离欣赏的表演，要是回回都有人贴脸说这裤子乱飞的话语，她脸皮薄，肯定没办法在这行干下去。
　　不过有人喜欢自己、认可自己，烁羽还是非常开心的。
　　她的喜悦只在心里表现，此时高扬着头，看上去肆意风流，让人只可远观却生不出亵渎之心。
　　几个活泼的女生凑过来，一脸期待的望着烁羽。
　　为首的那位眼睛亮晶晶的捧着毛绒手机壳：“羽姐姐能拍合照吗？我可喜欢看秀场了，一直都很喜欢你哦！！”
　　“谢谢你的喜欢，当然可以，想合照的都可以，大家稍微等一下。”没想到居然真有人能叫出自己的名字，烁羽唇角微微带起几分弧度。
　　她身高比较高，所以主动接过女孩手中的毛绒手机，搂着小姑娘，咔咔咔留下数张自拍。
　　女孩们拿回手机，激动的窃窃私语：“视角放高自拍真显瘦啊，拍的太漂亮了！谢谢姐姐！”
　　“其实不是非要有大长腿，你们平时也可以互相拍出来这种视角的，拍照的人腿弯一下视角放低就好。最重要的是身子向后微仰……”
　　烁羽见气氛正好，还教了她们一些模特怎么摆姿势的常识。
　　这些人社交账号都玩的特别好，她们的潮流街区正式开业后，不可能只靠自己去宣传。
　　在街区没有建好之前就慢慢加深她们的印象，口口相传才是正确的营销方式。
　　本以为在派对上待上一会儿就能回家，结果过了两个多小时烁羽才找到离开的时机。
　　她没来得及去卸妆换衣服就急火火的打开电视把《猫岛日记》投屏上去。
　　烁羽瞳孔微缩，惊奇的发现，屏幕边上代表猫咪位置的猫爪指引好像多了几个！
　　好几天没见到新猫咪了，她握拳在身侧挥了一下暗自庆贺，快速拨动手柄来到猫咪们所在的位置。
　　季棉棉正在跟新来的猫咪说话、给它们放饭，心有所感、直接抬起头来。
　　在人多的地方大吃大喝又疯玩儿了两个小时，烁羽的妆面比出门前更加服帖，绿银两色的截断眼妆显得更加妖冶美丽。
　　烁羽眨眨眼睛，想看清屏幕上的新猫咪。
　　“烁羽，你好漂亮……”眼波流转间，她听到季棉棉的声音又甜又轻，勾的人心里痒痒的。
　　这句话的语气十分真挚，好似她真得能看到自己一样。
　　烁羽瞪大眼睛、长长的仙子睫毛在灯下扫出淡淡的黑影。
　　“咦，宝贝你能看出我今天跟平时不一样了吗？”
　　烁羽想起自己自从开始休假后，要么是素颜要么是白开水风格的淡妆。
　　今天头一次画大浓妆、还做了发型，季棉棉就发出了这样的感叹！
　　这游戏的AI智能太令人吃惊了！


第21章 二十一只猫
　　季棉棉不明所以的点点头，目光几乎黏着在了烁羽的眼睛上。
　　猫咪喜欢亮晶晶的东西，她的眼妆画的好漂亮！
　　她一边整理有些凌乱的裙摆一边说道：“是呀，我说过能看见你哦。”
　　只见屏幕上的少女抬手在自己眼皮上摸了摸，“姐姐这里绿绿的、还有银色的闪粉，眨眼的时候好像小蝴蝶！”
　　见季棉棉把自己的眼妆完美描述出来，烁羽倒吸一口凉气。
　　自己似乎一直以来都被摄像头监视了！
　　一种强烈的恐惧袭上心头，烁羽感觉浑身血液像在倒流，手脚都变得发冷、发麻。
　　她一时失神，游戏手柄都掉到了地上。
　　烁羽一瞬间脑子里浮现许多。
　　她一会儿想起自己有时稍微换个动作，猫咪就会抬头看一眼她在做什么。
　　一会儿又想起自己有时懒得爬起来就在被窝里玩手机，她又有裸睡的习惯。
　　瞬间就想去报警，让警察把这个游戏的开发者抓起来。
　　可是看着季棉棉担忧又害怕的表情，烁羽漂浮无根的意识定格到了她们第一次见面的时候。
　　那时季棉棉根本没东西吃，在小心的捡她放在地上的鸡腿啃，身上的裙子又脏又破，堪堪遮住身子。
　　玩家不上线时《猫岛日记》的时间还会继续向前发展，如果她放弃了这款游戏，估计用不了多久季棉棉又会过上那样的日子吧……
　　烁羽不由想起电影流浪的球2上映时，她认真思考过数字生命的问题。
　　当时她得出的结论是如果有朝一日自己要死了，她希望能够意识上传，让自己数字生命继续陪伴她所关心在乎的家人和朋友。
　　季棉棉的AI智能在她眼中与一个鲜活的人类无异，所以烁羽不希望她就这样死去。
　　想通之后，烁羽吞了吞口水，指着自己胸口的字母吊带毛衣背心。
　　不知带着期待还是恐慌，她继续问道：“我还没问过你呢，宝贝能看到我这个位置吗？”
　　季棉棉下意识踮起脚尖，而后摇了摇头：“只能看到一点点，姐姐穿着白色背心吗？”
　　听到这话烁羽稍稍松了口气，只能看到腋下，那她光着身.子钻被窝的时候应该没有漏.点。
　　她依样画葫芦指着上下左右问了好几个位置，隐约确定了季棉棉的视角范围。
　　差不多跟烁羽和家里人视频时的自拍页面差不多，用手机登录游戏和用电视登陆游戏不太一样，是一个竖框、一个横框的区别。
　　见烁羽表情逐渐平复，整个人似乎恢复到了平时的状态，季棉棉松了口气。
　　她举起手晃了晃问道：“姐姐，今天安全区来了三只猫咪，我给它们吃完东西，它们就能进入广场了。我没有做错什么吧？”
　　烁羽立即答道：“谢谢宝贝，对战恶灵的同伴自然越多越好，它们产出的喵力还能给你做箭头。”
　　她觉察到自己下意识依旧在为猫岛考虑，唇边顿时勾起一抹略带苦涩和解脱的笑意。
　　烁羽使用【抚摸】揉了揉季棉棉的猫耳朵，“我有事得去找001号，棉棉你先忙。”
　　^
　　烁羽上线的时候001号一般都会快速蹿回贸易商店随时待命，以防她要买东西自己不在开不了张。
　　今日它飞的稍微有点远，猫舌山上有只母猫产崽了，幼猫抵抗能力很弱，差点就被恶灵附身。
　　好不容易飞过去用头顶的光环给四只幼猫添加完猫神祝福，再暗示母猫如果生活有困难可以迁徙到西耳沙滩。
　　它就感觉到它珍贵的独苗苗玩家上线了。
　　001号紧赶慢赶的往回飞，跟一颗白色炮弹一样在猫岛的天空横冲直撞，头顶的光环与空气剧烈摩擦、几乎要迸发出火星子。
　　烁羽用手柄选中贸易商店，结果发现【开门】的选项依旧灰着，她刚压下去的火气立刻就窜了出来。
　　她在心里暗骂这个扮演客服的猫猫，是不是发现自己意识到《猫岛日记》在暗中窥视玩家后，直接撂挑子逃跑了。
　　烁羽越想越觉得合理，气呼呼的戳戳点点了贸易商店好几次，还抽出锄头准备把门口的开花绿植挖回小屋种。
　　结果只听001号的尖叫声从另一边传来：“别挖我的花喵！”
　　烁羽挑眉望向它飞过来的方向，面不改色的把手底下这株花挖好放进背包。
　　之后才点击由于店主归来，重新亮起的【开门】键进入贸易小屋。
　　烁羽直奔主题，“001号，我发现这个游戏很不对劲，岛上的猫咪居然会透过摄像头看到我，从而分析我的表情动作，做出不同反应……”
　　001号没想到她居然现在才发现这一点，吓得浑身毛发根根竖起，比往日蓬松了一整圈。
　　它缩缩脖子：“请问玩家有什么建议喵？你想关闭摄像头权限吗？”
　　“不用呀，我能实时看到猫咪，猫咪也能实时看到我，我很喜欢这样。”
　　烁羽眨眨眼睛认真道：“这个AI程序写起来一定很困难吧，但是带来的游玩体验真的特别好，感觉在和猫咪面对面接触，极大的拉近了我们的距离呢。”
　　001号都做好了修改和道歉的准备，听到这话背到耳后的圆耳朵都放松了不少。
　　烁羽磨了磨牙：“我就是很担心我的形象会泄露，你们游戏公司必须要保护玩家权益，不会偷玩家个人数据吧！”
　　001号顿时头摇的跟拨浪鼓一样：“不会，当然不会喵！摄像头只是实时转播玩家状态，并不储存数据喵！”
　　“那我就放心了，没想到你还能离开商店到处跑呢，你刚刚干嘛去了？”
　　烁羽心情松快不少，还有心情打听001号的事。
　　见她不是来找茬的，001号喵呜一声，浑身毛发放松下来，又开始爪子一抓一抓的空中踩奶，“就……就到处飞飞逛逛喵。你没有生气真是太好了喵。”
　　听它这么说，烁羽旋即想起自己有时撸猫、撸季棉棉的表情好像很放飞自我，一时间偶像包袱变得有千斤重。
　　她不太自在的轻咳一声：“要不我还是反馈一下吧，你既然都动用了摄像头权限，那就给游戏界面增加一个实时画面吧。就跟平时视频电话一样，弄一个小框让我能看见自己，但是那个框最好不要有放大功能。”
　　烁羽想起自己跟父母打视频电话时，她的目光大部分都聚焦在自己身上，忍不住分析镜头下自己的脸部瑕疵和线条。
　　她是想看看自己的实时状态、免得做出什么不得体的行为，但是又不想玩游戏时被自己的外貌分散了注意力。
　　001号连连点头，“可以，等明天给你捏这个功能喵！”
　　烁羽把话全都说开，心情好了不止一点半点。
　　她当即没忍住挼了一把001号，转头开始查看今天上新的货物，一口气采购了不少材料后，又接了两个做沙滩躺椅的订单准备赚点猫币。
　　正在这时，001号飞到她面前兴奋道：“恭喜玩家在消费超过10000猫币、100猫钻，完成成就【挥金如土】，解锁听觉功能喵！”
　　没等烁羽开口询问，它就继续解释道：“听觉功能需要搭配硬件才能开启，请玩家在即将探出的页面填写个人收货信息，并准时接收快递哦！”
　　烁羽轻轻笑了两声，音色清冽道：“你说的硬件是什么东西？不会要额外收费吧？”
　　终于能试着链接玩家与猫岛了，001号激动的不得了，在空中转着圈儿飞来飞去，尾巴高高竖起。
　　“费用的问题玩家不必担心，我包邮送到喵！
　　硬件是一只单耳耳钉，是我司新研发出来的科技，日后还可以靠它开启视觉、味觉、触觉、嗅觉等功能，001号建议玩家如果没有耳洞可以去提前打一只喵！”
　　对科技的热忱只保留在会去电影院看一看最热科幻电影的程度，根据这段话烁羽什么也没分析出来。
　　想来可能是跟耳机差不多的东西吧。
　　她摸了摸挂着流苏耳环的右耳，轻笑道：“越来越觉得你们这家游戏公司有意思了。
　　我之前只听说过VR眼镜、虚拟现实技术，现在怎么感觉你们弄得比他们那些专门搞科研的人还厉害。我有耳洞，这个不必担心。”
　　扫清内心对游戏可能会窃取玩家个人隐私的畏惧，烁羽伸了伸懒腰，再次摇动手柄往猫咪聚集的位置移动。
　　她刚刚看过地图，知道安全区里多了三只代表猫咪定位的猫爪印。
　　是时候去和它们打招呼了！
　　只是烁羽没想到填饱肚子后，猫咪们聚集的位置居然是医疗救助站门口的广场上。
　　转念一想，猫岛上有恶灵那种对猫咪来说简直是绝对捕食者一样的存在，大家多多少少身上应该都有旧伤。
　　能够救助猫咪、帮它们治疗伤痕、脱离痛苦烁羽非常高兴。
　　但还是暗暗祈祷，希望猫咪们身上的伤不要太严重，最好用猫币就能治好。
　　地主家猫钻告急，副业还没开始赚钱呢，不想又氪个648进去啊！
　　还是季棉棉第一反应感知到烁羽，笑眯眯的朝她招手：“姐姐，你终于过来啦！这是大黄、二黄还有小贝壳！”


第22章 二十二只猫
　　由于这是在烁羽不在线时进入安全区的猫，所以它们的数据还没有收录到【我的猫咪】页面。
　　季棉棉抱起脚边迷茫的猫咪对空中的女人介绍：“两只橘猫是亲兄妹，大黄是长毛，尾巴和背上分别有一块儿白色。
　　二黄是短毛橘色狸花猫，它的四只毛爪爪都穿着白袜子，看起来非常有礼貌。”
　　她说着话捏捏二黄的前爪，白生生的爪子瞧着就跟嫩山竹似的。
　　烁羽一一对它们【打招呼】。
　　【大黄好感+2，已收入猫咪图鉴】
　　【二黄好感+3，已收入猫咪图鉴】
　　猫咪图鉴好久都没更新了，看着冒出来的新头像烁羽内心的满足感不可言喻。
　　接着季棉棉抓起裙摆，把最后一只猫咪从一旁的猫窝里抓出来：“小贝壳过来，这是烁羽姐姐。”
　　跟其他猫咪不同的是，这只通体雪白、包子嘴上有一黑一黄两块毛的猫咪。
　　第一次见到自己的反应居然是胡须颤动，皱起鼻子，声音凶狠：“哈——”
　　猫咪哈气是非常不礼貌，表达怒气的行为。
　　没等烁羽发问，季棉棉就气呼呼的在小贝壳头上撸了两把，顺便也哈了它两下打消它的嚣张气焰。
　　“刚才你吃猫条的时候，不是还很感谢烁羽姐姐的见面礼吗？怎么现在又这样？”
　　小贝壳被她压制了，只能愤怒的喵呜着，橙黄色的眼睛带着火气。
　　头顶的对话框用大写加粗的字体写道：“你也没说烁羽是人类呀！我最最最讨厌人类了，你放我下来，就算被恶灵虐待死，我也不想在你这儿待！”
　　“人类也有好人的，你们还说我长得像人呢！”
　　闹腾的猫咪在手里乱涌，季棉棉实在抓不住小贝壳。
　　只好恨铁不成钢的把它放下，任由它一路逃窜到树丛后。
　　她抬头望向烁羽，害怕她因为小贝壳的话生气。
　　接触到少女求助的目光。
　　烁羽语气放缓，正色道：“小贝壳你别怕，我不会伤害你的，你看我们俩隔了这么远的距离呢。”
　　瑟缩到安全的角落，小贝壳的神情依旧十分戒备。
　　听见这话，它诧异的抬起头，看到她俩之间的距离确实隔着很远的鸿沟，身子终于不再颤抖。
　　烁羽刚才注意到小贝壳往地上跳时，肚皮上的毛发是不自然的焦红色。
　　她顿了顿开口道：“小贝壳你肚子受伤了吗？还痛不痛？”
　　它愣了愣神，没想到可恶至极的人类居然真得会在乎自己的感受。
　　下意识的喵呜回应道：“前两天被恶灵折磨时流了点血，但是现在不痛了……”
　　看来它对人类抵触的原因和阿金一样，它们都是被人形恶灵直接伤害过的可怜小猫。
　　烁羽这时候也顾不上什么省钱省猫钻的事了，她只想让来到自己安全区的猫咪重获健康。
　　她认真提议道：“安全区里有专门治疗的救助站，你过去看看病吧。还有大黄二黄，你们俩在外流浪了这么久，看着这么瘦、也去做做检查好不好？”
　　“可以！”
　　“好呀！”
　　大黄跟二黄以前就跟季棉棉认识，知道她是老好猫、收养了难养活的小奶猫不说，有时吃食富余还会接济其他猫，是可以信任的猫咪。
　　又因为接受过烁羽的【打招呼】互动，此时已经对她生出天然的信任和好感，当即很给面子的喵呜回应。
　　季棉棉这些天接触下来，自然知道烁羽对猫咪们实打实的好。
　　也知道接纳新猫获得喵力对安全区建设的重要性。
　　想了想，她迈开步子朝医疗救助站里面走去。
　　一边示意其他猫咪跟上、一边开口道：“小贝壳不愿意去那你再考虑考虑，我先带大黄二黄先去看病。
　　等恢复健康了，再给它们俩喂三天猫草，到时候觉醒天赋再面对恶灵、恶猫它们就有反攻机会了。”
　　小贝壳听见这话，头顶顿时冒出动摇、犹豫和心动的小表情。
　　它匍匐在草地上，虚张声势的喵道：“正因为你长得也像人，所以我不确定你们会不会联合起来骗我。
　　不过我要跟你们一起过去，免得你们伤害大黄二黄！”
　　烁羽看着这个画面即心疼又好笑。
　　她刚刚偷偷选中小贝壳，发现就算它不愿意也能强行使用【打招呼】技能，并且因为它提前吃了自己给出的食物，第一次打招呼必会增加好感。
　　烁羽今天喝了点酒，情绪很外露，内心的小恶魔疯狂大叫。
　　刚才都打算冒险去强行收录猫咪到图鉴，没想到棉棉愿意帮她唱红脸。
　　看着几只猫咪朝屋里走，她没忍住偷偷对着季棉棉使用了【抚摸】。
　　摸的是少女比较习惯的头顶部位，季棉棉下意识就想踮脚尖眯着眼去用耳朵蹭透明手掌的手心。
　　不过这么多不太熟的猫咪看着，她还是有些不好意思，就忍住了这个动作。
　　只是悄悄在背后摆手，让女人不要乱摸。
　　进入救助站，烁羽打开一键救助系统，大黄二黄一起接受扫描，检测结果一一呈现到她面前。
　　由于两只猫咪相互照看着，大多时候都能找到食物和安全点。
　　运气不好的时候被恶灵抓进心灵空间，另一只还会主动被吸入空间帮助彼此承受折磨。
　　因此检查下来它们身上都没有什么大问题。
　　大黄因为是长毛猫，身上好几处的毛发都打成了死结，需要好好进行梳理工作。
　　剩下的除去比较严重的营养不良外，就只有几处结痂的旧伤得治疗一下了。
　　缴纳2760猫币以及6枚猫钻，两只猫咪分别被机械臂引导进治疗室中。
　　治疗室面向大家的这面是透明的，能清楚看到里头机械臂剪毛、施药的景象。
　　“它们俩营养不良，得多吃点食物，我先把食物都准备好，我不在的时候要麻烦宝贝帮我喂一喂啦。”
　　撂下这句话，烁羽转换视角，去隔壁的猫粮贩售机按照救助站开出来的名单采购食物。
　　机械医生一下子开出了一周的饮食建议，烁羽磨蹭了十来分钟才把东西买齐。
　　等她回到医疗急救站时，惊喜的看到小贝壳乖巧的蹲坐在接收扫描的位置上。
　　见自己回来了，它的尾巴不自然的摆动了几下。
　　而后主动四肢趴到地上，抬眼怯生生的看她。
　　略显委屈的喵呜道：“我看到了，你没有伤害大黄跟二黄，那我就暂且相信你一下……你摸摸我吧……”
　　烁羽本来都做好了继续说服这只猫咪，相信自己的准备，没想到它已经自我攻略成功了。
　　她勾起唇角，眉眼都带着和煦的笑，当即选中小贝壳使用【打招呼】互动。
　　也许是头一次感受到人手的温柔抚摸，此时能一眼看出这只猫的僵硬。
　　【小贝壳好感+5，已收入猫咪图鉴】
　　随着系统提示的冒出，烁羽深切的感受到了傲娇属性的可爱之处。
　　小贝壳虽然收录的比较迂回、比较费劲儿，但初始好感度也最高！
　　很快检查结果出来，小贝壳的伤果然是最重的。
　　它在孕初期被恶灵吸进了心灵空间……
　　于是在它不知道的情况下，就经历了一场流产。
　　烁羽面前此时摆着两条路，一条是给小贝壳做绝育、保它一生平安。
　　另一条是保留它的生育功能、但流产后没有经过好好照料的脆弱子宫，未来发生病变的可能性非常高。
　　想起现实中的猫咪同样面对的两条路，烁羽感觉太阳穴突突的跳。
　　她实在没想到《猫岛日记》连这种剧情都做了。
　　给现实中的猫咪做绝育是对主人、对生态、对猫咪都好的事。
　　但游戏中的猫咪太通人性，它们的叫声能转换成文字与自己沟通。
　　烁羽是想选择绝育的，但她担心好不容易相信自己的小贝壳好感会掉到冰点。
　　于是她眼眸微阖，艰难开口道：“棉宝，你帮我去把001号叫过来吧。”
　　烁羽注意到001号进入房间时，所有猫咪头顶都冒出了快乐、期待、虔诚的小表情。
　　她对这只特殊猫咪，说出此时面临的难点，而后问道：“001号，面对这种情况时，请问你的建议是什么？”
　　001号没有直接回答她。
　　只见它飞到小贝壳身侧，低头用金色光环在它头顶碰了碰。
　　接着小贝壳脸上就露出了挣扎之色，它的耳朵背在脑袋后面，露出思考的表情。
　　很快它抬头澄黄色的眼眸乘着坚定，喵呜道：“那就麻烦烁羽帮我做绝育吧，谢谢你……”
　　岛上猫咪们的生存空间不断被恶灵压缩，而且食物总归是有限的。
　　而且小奶猫生下来养到四个月大就要赶走流浪，小贝壳不想把自己的孩子带到世上继续受折磨。
　　烁羽非常感动，面对列出来的20猫钻治疗名单。
　　不得不又含泪氪了128元36枚猫钻的直购礼包。
　　翌日，烁羽还没起床就收到了上门快递的电话。
　　她迷迷糊糊的套了件家居裙跑去开门。
　　看着手中画着猫岛地图的巴掌的大纸盒子，她瞬间意识到这是《猫岛日记》寄给她的单耳耳钉。
　　“昨天才填的地址，今天就送到了，这也太快了吧！”
　　烁羽瞬间困意全无，翻到运单页面，想看看从哪儿发的货。
　　却看到除去001号这个名字外，电话跟地址居然全部都是星号。
　　感慨着保密措施做得真厉害，烁羽哼着不成调的曲子，取来剪刀准备拆箱。


第23章 
　　001号送来的耳钉用泡泡纸里三层外三层的包裹着, 甚至没有用一个像样点的首饰盒包装，直接就大咧咧的装在塑料封口袋里。
　　烁羽皱着眉打开细看，消毒银针上镶嵌着米粒大点的银色小猫头。
　　跟她幻想的影视剧里功能繁多、技术力拉满的科技耳钉差之千里, 怎么看怎么简陋。
　　不过猫头很可爱, 就当是游戏周边吧, 低调的小耳饰平日里也可以戴。
　　她抬眼一看，电视上的《猫岛日记》正在更新，这回似乎增加了不少内容，更新包得下好几分钟。
　　烁羽施施然走到落地镜前, 用酒精棉片擦了擦银针当做消毒，小心翼翼的把耳钉戴好。
　　她的动作极其轻柔, 生怕一阵风吹来把这么个小东西给刮跑了。
　　猫猫头耳钉材质似乎有些特殊，触手冰凉温润、不像是单纯的银子，戴好后那股凉意直接从耳洞渗透到了周边的皮肤上。
　　烁羽顺手自拍了几张，看着照片右耳耳际上好像星子的金属反光唇角微勾，“看着这么小一点儿, 但是戴上居然还挺好看的。”
　　就是不知道传说中的‘听觉系统’到底怎么开启。
　　胡思乱想间，《猫岛日记》已然更新完毕。
　　进入游戏、云雾刚散开, 烁羽右耳忽然一痛, 她抬手一摸、发现了丝丝新鲜的血迹。
　　女人皱起眉毛看向镜子，发现耳钉上的银针居然顺着耳洞刺入了她的皮肉中。
　　之前可没说过开启听力系统要流血啊！
　　担心这时候强行摘掉耳钉会造成二次伤害，烁羽眉间藏着怒意, 摇动手柄直冲贸易商店。
　　接着她愣住了。
　　风吹树梢的簌簌声，木门开合的咯吱声，001号飞过来时关节的抖动声, 被它飞过来时蹭到的猫草落地声……
　　全都清晰的传到了她的耳中。
　　“烁羽早上好喵, 你很少这么早就上线呢, 昨晚睡的好吗？”
　　001号本身在整理猫草货物，见她来了头顶的光环转动，立刻朝这边飞来。
　　烁羽看到001号的包子嘴一开一合。
　　她闭上眼睛，发现它说话的声音完全没有通过电视听筒，仿佛就在她面前发出的一样，立体又真实。
　　原本带着怒意的质问话语在嘴巴里囫囵而过，变成了：“我……我收到耳钉了，只是戴的时候怎么会流血呢？”
　　001号睁大眼睛，表情懊恼的搓着前爪：“忘了告诉你，这个耳钉是靠刺激神经在大脑中模拟出五感的喵。
　　第一次用的时候确实会这样，以后就不会出血喵……应该不是特别痛吧？”
　　它的关心跟后悔完全不似作伪，粉粉的肉垫都快搓红了，给出的理由也很让人信服。
　　烁羽一时间也说不出什么难听的话来。
　　“流了一点点血，现在不痛了。”
　　原来是直接在大脑中形成的听觉，相较真实的听力果真更加清晰。
　　好奇心驱使着她摇动手柄，把店里所有货物都摸了一遍，眯着眼睛细听它们被拿起放下时造成的细微响动。
　　“太牛了吧这个黑科技！”烁羽忍不住连连赞叹。
　　001号高悬的心也放下了，眯着眼睛、飞回柜台惬意踩奶。
　　“对了！”烁羽摸摸血液已经结痂的耳朵问道：“这个是打开游戏的时候才会起效果吧，那要是我一边打游戏一边跟其他人说话，会不会很吵呢？”
　　001号露出自信的小表情：“你可以试试，有其他声音时会先显示你真实听到的声音喵！”
　　烁羽将信将疑的打开手机开始放歌。
　　随着她把手机拉远、贴近，猫岛上的声音也忽大忽小。
　　当声源靠近到一定位置时，猫岛上的声音会彻底消失。
　　正如001号所说，根本不会影响到现实生活。
　　烁羽迫不及待的想去找季棉棉，听听她不通过电子设备传递的真实声音，是不是像她想象的那样甜美悦耳。
　　不过她忍住了这个欲.望，回首继续问001号：“那其他五感怎么解开呢？”
　　001号愣了愣，忸怩道：“为了避免刷成就的可能性，奖励只在第一次进入充值页面可以查看喵……”
　　在烁羽错亿的失望目光中，它挥挥爪子，“不过既然你开口问了，那我帮你解开部分成就达成条件喵。”
　　【触觉：*****1000次使用***10次，目前已完成236次、1次。】
　　【视觉：*********数量达到100只，目前已完成6只。】
　　【嗅觉：****或**100只、****100只，目前已完成9只、8只。】
　　【味觉：*****提供**1000份，目前已完成119份。】
　　看着冗长的打码星号，烁羽额头浮上黑线：“……这样的成就其实不给我看也行。”
　　关键部位都码住了，臣妾猜不到啊！
　　好在每种进度都有增长，只要按部就班的玩游戏，剩下的五感应该就能逐一开启。
　　还好从给这款游戏氪金时，烁羽做好了打持久战的心理准备。
　　她把今天感兴趣的货物一并打包，又去悬赏页面接了几个制造任务。
　　转头看向001号：“今天的商店我逛完了哦，你不必继续守着店门，可以出门去玩儿哦。”
　　^
　　以往玩《猫岛日记》时，烁羽的注意力都会被真实细致的风景吸引走，但今日她特意静下心去‘听’这个世界。
　　扑簌的树叶、聒噪的海鸟、若有若无的海风……
　　她不由在心底再一次赞叹这个游戏的细节做得太棒了，仿佛带她来到了另一个真实的世界。
　　长大之后，烁羽已经很久没有这么清楚明澈的感受过这个世界了。
　　她抬手摸摸右耳的耳钉，心情无比的宁静。
　　季棉棉这会儿正和小白它们待在训练场。
　　逐渐适应弓箭的重量后，她的靶子命中率现在越来越高了。
　　喵力箭头射到地上造成损耗后，那里的野草好像就会长得格外旺盛。
　　听着唰唰不断的弓箭破空声，烁羽无需放大画面就能感受到季棉棉练箭有多努力。
　　她特意操控手柄慢慢的滑动，想看看集中注意力瞄准箭靶的少女什么时候会发现自己。
　　答案是三秒不到。
　　在季棉棉回头的那一刻，游戏右上角也紧跟着出现了烁羽自己的视频画面。
　　烁羽才起床没多久，跟季棉棉对视的那一刻突然想起什么，心脏倏地停了一秒。
　　果然，下一刻管家姑娘就抖抖毛茸茸的耳朵，朝她绽放笑颜道：“姐姐早上好！吃早饭了吗？”
　　明明是非常漂亮可爱的小脸，怎么管起人来就感觉笑里藏刀了呢？
　　被纸片人老婆管着的感觉同样令人胆颤，提前成为耙耳朵的烁羽干巴巴的笑了笑。
　　“没吃呢，我一收到能开启听力的耳钉就上来看效果了，准备听听你说话马上就去吃！
　　宝贝你的声音又乖又好听，跟从手机和电视里发出来的时候不太一样！”
　　屏幕上的女孩眨眼笑了笑。
　　而后清了清嗓子，左手半拢凑到唇边，故意用婉转暧.昧的声音轻轻哈了哈气。
　　烁羽听到季棉棉的声音比平日放酥了许多，很小声道：“这样还能听见吗？烁羽姐姐？你喜欢我的声音吗？”
　　一股电流从耳朵直接逼向颈椎，烁羽甚至有种季棉棉凑在自己耳边哈着热气的感觉。
　　以前烁羽无聊的时候刷视频，经常看到有人发什么夹子音、气泡音。
　　听到别人用这种又湿又热的声音，说话她每次都会鸡皮疙瘩掉一地。
　　觉得耳朵被侵.犯了似的，怪恶心的。
　　但季棉棉只是稍稍带了几分粘稠的甜蜜，她身子就不自觉的开始发热发烫。
　　烁羽无奈的咬了咬下唇，深呼吸道：“能听见，这是直接影响听力神经的，再小的声音都会变得很清晰。只是宝贝你这么说话我会控制不住自己的……”
　　这种自己的一言一行都会调动面前女人情绪的感觉……
　　太令人满足了！
　　季棉棉玩心大起，继续用沙哑且甜美的声音问道：“嗯…姐姐会控制不住什么呢？棉棉不知道，你能教教棉棉吗？”
　　“等开启触觉系统我再告诉你！”
　　烁羽准确读出少女眼中的戏谑，她咬着牙目光发绿盯着季棉棉，像是饿狼盯着自己爪下的猎物。
　　“你坏，我要欺.负回去。”烁羽眼眸黑沉的使用【抚摸】。
　　这回她没有摸头顶的安全区域，反而直奔少女屁.股后面的猫咪尾巴而去。
　　从尾巴根部开始，操纵着手柄一点一点的逗.弄、把.玩，打着圈儿、忽轻忽重，最后再让她黑色的尾巴尖儿缠到手臂上。
　　透明的手掌明明抚摸猫咪的动作不含任何感情，但偏生让烁羽玩儿出了几寸情.欲。
　　“啊…烁羽……别、别那样……”
　　季棉棉也没想到她会这样，滔天的刺激弄得她都快站不稳了。
　　少女求救的声音很小很小，但全都被收入烁羽耳中。
　　随着她的声音，这个女人感觉自己心口好像也跟着变得酸酸胀胀的，充满了渴.望。
　　她舔了舔嘴唇。
　　这里是烁羽专门建起的训练场，种了棕榈树和灌木丛，放置着沙包、箭靶、训练人偶……
　　小白、小花还有阿金就在不远处，练习如何快速抓挠训练人偶的薄弱部位。
　　它们刚才看到烁羽来了，见她在跟季棉棉说话，就没过来打招呼。
　　人类跟猫耳娘总是有说不完的话，不用凑上去营业，三只猫咪乐得自在。
　　为了不在其他猫咪面前失.态，季棉棉纵然被摸得尾巴上的毛发都炸了起来，但脸上的表情依旧一如往常。
　　但是烁羽凑近细看，就知道她此时眼角又红又水。
　　连说话都带着可爱的鼻音：“烁羽你快去吃饭…别摸我了……我、我不用那种声音跟你说话了…快停下……”
　　“宝贝你好可爱，这种涩气的声音我很喜欢。不过以后只有在房间里，只有你和我的时候可以用……”
　　烁羽内心聒噪不已，像是蕴藏着腾腾升起的雷云。
　　她抓了抓布艺沙发，深呼吸几遭转移被季棉棉勾起的渴.求。
　　同时脑子里充满了无数为她的宝贝季棉棉细致服务的过程……
　　身体的空虚达到顶峰，烁羽不经意瞥了一眼右上角的视频画面。
　　她不由愣了愣神。
　　自己拍过很多照片，但还是头一次露出这种不可言喻、媚.眼如丝的表情。
　　她意识到自己似乎陷入的比她想象的要深，心里兀的升腾起了密密匝匝的恐惧。
　　也许季棉棉只是按照程序做出反应，根本不具有真实的情感。
　　那么自己单方面强加给她，认为她喜欢自己的情绪是不是真实的呢？
　　一想到无论这个游戏模拟出来的五感多么真实，她们始终都会身处两个次元。
　　烁羽一时间竟然有些厌恶对纸片人动.情的自己。
　　“乖，我去吃饭。”
　　她这回退出游戏退出了落荒而逃的气势。
　　^
　　出门简单吃了些早饭，一路上烁羽都魂不守舍、食不知味。
　　她本以为自己是那种面对感情非常坦率、拿得起放得下的人，但今日她才意识到有哪里变得不对了。
　　烁羽今天真的被季棉棉娇美的声音勾起了最直接的生理欲.望，这是有生以来头一遭。
　　她心里乱的不得了。
　　一会儿想着如果季棉棉是真人就好了，两人这么合拍，她一定会非常珍惜两人的感情，努力工作、和她共建一个小家。
　　但一会儿又想到她是屏幕另一端的虚拟人物。
　　说不定书写她性格程序的文案是几个糙汉大叔，那自己的感情岂不是会被错付吗？
　　回到家，烁羽下意识的走到沙发跟前，等她拿起手柄准备投屏游戏时，却有些迟疑。
　　烁羽苦笑着撂下手柄：“在想清楚之前，最好还是不要去猫岛了。”
　　在沙发上愣神的坐了好久，她想起网上时常会蹦出那种跟AI谈恋爱、跟虚拟角色结婚的消息。
　　不知道那些人是如何平衡永远摸不到恋人的苦闷的。
　　于是烁羽打开平板电脑开始搜索相关新闻，想多了解了解。
　　她也是这时候才知道原来世界上有这么多人，对虚拟人物会产生真挚的感情。
　　像她这样玩乙女类、养成类游戏的人是最多的。
　　在慢慢相处中，对游戏中好看漂亮、性格不一的角色产生心理寄托的人不在少数。
　　人类都是冲动的动物，各大游戏公司漂亮的流水就是，玩家们为了供养纸片人老婆真金白银砸出来的。
　　除此之外，在AI聊天软件中被富有同理心、言谈举止温柔和煦的AI俘获心神，从而治愈现实生活中受到的情感创伤的人也不在少数。
　　更有甚者，直接越过种种世俗障碍，与虚拟角色举行盛大隆重的婚礼。
　　只有空壳外表、对话固定文案的虚拟角色都会有这么多人喜欢。
　　猫岛上的季棉棉长的精致漂亮、与人类差别不大，有自己的小情绪、小心思，聊天时语句从不重复，还会关心自己吃没吃早饭……
　　她太真实了，烁羽很难不喜欢。
　　看过种种事例后，她逐渐明了了自己的心情。
　　纸片人老婆就纸片人老婆。
　　与真人相比，季棉棉唯一的差距就是摸不到碰不到而已。
　　但是她也有比人类单纯好懂、永远不会出轨、打开手机随时随地就能陪伴左右的好处。
　　烁羽想清楚了，她自己的性.取向好像确实有点小众。
　　这些年来她既不爱跟陌生人接触、又不想吃窝边草，唯一能确定的是喜欢女人。
　　但是目前为止三次元心动嘉宾真的还没见过。
　　这么算来她孤寡终生的概率就非常大。
　　来到猫岛，见到季棉棉这么合胃口的姑娘本身就是祖坟冒青烟的事。
　　今天她开启了听力系统、之后还能开启模拟其它五感，抱不到老婆的身体好像也不是什么不能接受的事。
　　等触感系统开启后，说不定还真能摸到季棉棉呢。
　　而且仔细想想，自己是生理欲.望不强烈的人。
　　成熟的身体荷尔蒙积攒下来的躁动，根本无需担忧，每每在梦中就能自然而然的解决掉，就更没有了非要找个活人谈恋爱的需要。
　　苦涩的茶水喝完一杯又一杯，烁羽彻底理清自己的心情，果断打开手机投屏《猫岛日记》。
　　她烁某人单方面定下了要跟季棉棉在一起，唯一能拆散她们的只有游戏停服！
　　^
　　靠近猫咪到一定距离时右上角才会出现视频头像，烁羽看习惯后、渐渐也忽略了自己的模样。
　　她重新来到训练场，发现季棉棉她们还在这里练习。
　　烁羽再次【抚摸】季棉棉的脑袋，看着屏幕上少女一如既往的阳光笑容，早上涌动的小插曲就轻松翻篇了。
　　烁羽看了看猫咪们的属性，面露喜色：“小白它们的天赋熟练度都达到10%以上了！”
　　刚觉醒天赋时这个数值只有5%左右。
　　现在她的目光落向一旁被抓坏的木质训练人偶，就知道猫爪的力量增长了不少。
　　自从迎接大黄二黄、小贝壳后，烁羽得知现在猫岛的格局跟以前相比发生了很大的变化。
　　恶灵能够附身猫咪后，岛上猫咪的日子明显比之前还要混乱，猫咪们不光需要晚上寻找安全点，白天寻找刷新出来的食物时也得多加小心。
　　猫岛上虽然零零散散的长着不少品种各异的猫草。
　　但猫咪们似乎并不知道吃上三天才能觉醒战斗天赋，像小白它们这样掌握战斗能力的少之又少。
　　烁羽想起今天贸易商店刷新出来的新货物，心里有了主意。
　　【引灵香（一捆12支）：燃着后能够模拟身体虚弱的猫咪气息，吸引恶灵到来，每支有效时间30分钟。】
　　【驱灵香（一捆12支）：燃着后能清除引灵香的气味，提前终止吸引恶灵，点燃后即刻生效。】
　　这两种香搭配使用，就能在可控范围内把恶灵吸引过来逐一击破！
　　烁羽唇角微勾，看向众猫：“你们先别训练了，去吃点东西休息休息，我去造个易守难攻的临时安全区，待会儿我们就去打恶灵！”
　　烁羽打开地图看了看，在远离安全区的森林里圈出了一片地方。
　　考虑到恶灵对阳光的恐惧，这里七分是草地、三分是树林，特意留了一片可以给它们躲藏的树下阴影。
　　她把这些天断断续续搓出来的障碍物逐一往上放置，给猫咪们造了不少能够躲藏的角落。
　　这些天的辛苦训练终于要派上用场了，小白、小花、阿金、乃至季棉棉都兴奋的很。
　　前三只猫咪爪子痒的厉害，时不时就冲到推倒的朽木上狠狠磨一阵爪子，后者则是抱紧了怀里的弓箭，眼睛亮汪汪的四处观察。
　　在正式燃着引灵香前，烁羽看向季棉棉。
　　“宝贝，把你的箭袋打开，我给你补充一下喵力箭头。”
　　日常训练对箭头会有一定的损耗，但是加上备用箭季棉棉足足背了四十只。
　　头一回试着主动攻击恶灵、烁羽只打算点一支香，半个小时箭头肯定不够用。
　　一串猫咪浩浩汤汤的朝着战壕走去，各自按照天赋区别、找地方埋伏好。
　　只见引灵香缓缓燃起，猩红色的烟雾散入风中。
　　在安静的灼烧中，烁羽很快就听到了难听刺耳的尖啸。
　　她把视角切换到森林中，看到阴影里身形闪烁的浓黑色烟雾，回头给猫咪们打了个稍安勿躁的手势。
　　猫咪小队全都很有耐心，安静的等待恶灵走到引灵香附近才开始从各个方向跳出来伸爪子。
　　发现自己被引灵香欺骗，这里根本没有孱弱的、能够产生美味恐惧的猫咪后，两个类人形黑雾动作愈发狂放愤怒。
　　觉察到小白它们，恶灵想也想不想的直接冲过去准备把猫咪抓入心灵空间。
　　烁羽看到被浓郁的黑雾裹住后，三只猫咪都慌了神，只有离得最远的远程弓箭手季棉棉还在颤着手拉弓射箭。
　　头一回真正面对敌人，它们经验还是太少了。
　　她眼眸一凛，及时提醒道：“小花，快用伤害弹反！小白抽取精神！阿金跳起来抓挠！”
　　季棉棉的箭法这次出奇的准，成功将离猫咪们最近的人形黑雾击溃。
　　在它还没来得及重聚成人形时，猫咪们也反应了过来。
　　小花咬住黑雾的同时，身上散发出一圈淡淡的白光，这光像是护身铠甲一样同步蔓延到其他猫咪身上。
　　季棉棉拈弓搭箭、喵力箭头扎到恶灵身上就是一个大洞，小白触碰到流淌的黑雾、眯起眼睛抽取精神缩小黑雾范围，阿金动作轻巧的左右横跳时不时抓上两爪……
　　初次应战的猫咪小队首战大捷！
　　烁羽除了点击黑雾影响它的注意力之外，系统没有给予她什么好用的攻击手段，但她能够纵观全局，适时出言提醒，做猫咪们最棒的指挥官！
　　只听一声刺耳啸鸣，烁羽揉了揉耳朵。
　　她看到一只恶灵难以招架很快就不能凝成人形，黑雾越来越淡、最终完全消散，地上多出几个闪闪发亮的掉落物。
　　看到另一团体型缩小不少的黑雾试图朝森林里撤去，烁羽急忙连按手柄影响它的判断，同时喊道：“当心！另一只想跑！”
　　好在猫咪们已然会打配合了，季棉棉长箭划破天空，成功斩断了它的后路……
　　30分钟的引灵香，一共吸引过来七只恶灵两只恶猫。
　　猫咪们作为食肉动物，对恶灵伸爪毫不手软，把七只恶灵全都化为了掉落物。
　　但对待同样散发黑气的恶猫，它们却得悠着点。
　　恶灵占据了孱弱猫咪的身体，它们随时能逃，但侥幸活下来的猫咪就得承受伤痛。
　　小花的天赋是在战斗中嘲讽恶灵，吸引它攻击自己并反弹伤害，它无需出招就能削弱敌方。
　　但小白跟阿金这两个一个作用于精神、一个作用于肉.体的不能自由使用天赋了，只能气呼呼的喵呜咆哮着生闷气。
　　烁羽一边狂点恶猫，一边冷静分析：“棉棉把喵力箭分给小白和阿金！”
　　她想起了喵力是一种只能对恶灵产生直接伤害的能量，喵力箭扎到恶猫身上会同时产生两种效果——
　　逼退黑雾恶灵，治愈被附体猫咪的浑沌精神海。
　　引灵香彻底烧完后，又过了几分钟这次的战斗才真正结束。
　　两只被附体的猫咪，通体黑色的那只已经遭受不住晕了过去，季棉棉看到另一只狸花猫眼睛瞪得大大的到处乱窜准备夺路而逃。
　　她快速往前冲了两步把猫咪抱在怀里：“你别跑，我们给你治伤！”
　　烁羽趁机对着这两只猫咪使用【打招呼】互动。
　　【煤球好感+1，已收入猫咪图鉴】
　　【呜呜好感+1，已收入猫咪图鉴】
　　把它们从恶灵的附体状态解救下来等同于施恩，第一次打招呼好感同样必为正数。
　　好感稍微增加一点，季棉棉怀里的呜呜态度就放松了不少。
　　它抬起头，幽绿的跟水玻璃一样的眼珠子咕噜噜的盯着烁羽看，非常不解为什么自己会对一个人类产生好感。
　　煤球跟呜呜都是成年猫咪，季棉棉要扛弓箭，抱一只就很辛苦了。
　　看着老婆这么辛苦的往家拐带猫咪，烁羽感动的不行。
　　“你们都辛苦了，先等一等、吃点东西吧。”
　　烁羽殷切的取出食物分给包括刚加入的呜呜在内的猫咪们，打开建造模式现场做出一个小推车摆在地上。
　　接着把孱弱的狸花猫和晕倒的黑猫全都装进去，这样季棉棉推着就不累了。
　　路刚走到一半，黑猫煤球就缓缓苏醒过来。
　　发现自己被困在一个奇怪的小空间里，它大叫几声就想逃。
　　这回主动进行说服工作的居然是狸花猫呜呜。
　　识时务者为俊杰，它看出了烁羽与恶灵的不同，也很感谢她的食物和救助。
　　烁羽津津有味的看着随着狸花猫声声喵呜，头顶冒出的对话气泡。
　　“煤球别怕，我们这回终于遇到了心软的好人类。
　　她叫烁羽，会救猫咪、还会给免费的食物。
　　你看边上跟着的两只小奶猫都比咱们俩壮实，反正也没有比野外更危险的地方了。
　　这些猫咪说西耳沙滩现在有一片很大很大的安全区，以后咱们就跟它们一起生活吧。”
　　煤球也是一只长毛猫，通体黑幽幽的没有一根杂色，但跟大黄比起来瘦了不少，一看就在野外混的不咋地。
　　它听得一愣一愣的，头顶的小表情从惊恐、害怕、畏惧慢慢转变成疑惑、思考、喜悦。
　　这回攻打恶灵简直收获颇丰，足足有八张互动碎片。
　　烁羽还没来得及配平合成，不过时间、地点、事件三种碎片都有，她粗略估计至少能合成两张互动卡！
　　那就是两次形成小云人跟季棉棉的单独约会机会啊！
　　所以烁羽把它们俩送入医疗救助站时，看着2980猫币、33颗猫钻的医药费也没有太肉疼。
　　得亏医疗救助站地方够大，足够五只猫咪一起住院。
　　阿金蹲坐在地上，左看看右看看。
　　忍不住喵呜感慨道：“还好烁羽来了！不然它们五只，加上我六只猫咪，都得一直忍受病痛，说不定还会就这样死在猫岛上……”
　　“还有我们三个，都要谢谢姐姐！”季棉棉跟着点头，自顾自的打开箭袋把喵力箭头消耗掉的箭支取出来放在一边。
　　几只猫咪面面相觑，接着就跟打开了话匣子一样。
　　喵呜声此起彼伏，你一言我一语的，都在表达对烁羽的感谢之情。
　　甚至聊着聊着开始上头，头顶冒出好感+2、+3、+2的字样。
　　懂得感恩的猫咪实在是太可爱了！
　　一群乖巧的小猫咪齐齐抬头，眼睛水汪汪的望着自己的画面超级可爱！
　　烁羽心里高兴的不得了，这只也想摸摸、那只也想挼挼。
　　不过她想起上次沉迷撸阿金把季棉棉忘到一边，老婆什么也不说，在心里悄悄攒着飞醋、最后忍不住开始难过的场景。
　　第一只撸的还是季棉棉。
　　烁羽知晓自己的心意后，面对着喜欢的女孩甜言蜜语简直不要钱大放送。
　　“宝贝，你做的好棒！大部分喵力箭都射中了！进步好大呀！”
　　直把猫耳娘说的耳朵尖儿发烫，脸也红扑扑的。
　　把季棉棉伺候好了，烁羽这才按照先来后到的顺序，把每只猫都撸了一遍。
　　猫咪们的性格、花色都不一样，撸起来得到的反馈也不尽相同。
　　静谧治愈的感觉一直蔓延到了下午出门。
　　^
　　小众文化潮流街区的设计还没完全结束，上次三天连着只敲定了大方向。
　　稍微休息两天、恢复了精力后，三个女人又凑到沈枝音家一起商讨细节。
　　孟絮非常兴奋的通知道：“我打算请我二伯来帮咱们装修，他手底下有一支专业装修画廊的团队！
　　我们孟家很支持子女创业，第一次搞项目需要帮忙都只收材料费，价格会比市面低上不少！”
　　对于装修烁羽跟沈枝音也比较爪麻，她们看完她展示的装修成果图后，很满意的把这支装修团队定了下来。
　　抬手轻拢发丝，烁羽指甲盖儿当当的轻叩平板屏幕，提醒道：“记得别忘了给咱们的街区多预留些插座跟灯头，以后要装打光设备。”
　　她们未来的目标客户应该都是喜欢小众文化、喜欢拍照打扮、在镜头下展现自我的。
　　而完美的打光对照片的助益可不止一点半点。
　　你一言我一语，三位姑娘在完成梦想的道路上不断的提出意见，一点一点攻克难关……
　　当清冷的月亮高悬于空，穿过树梢撒入房间时，孟絮终于关掉了平板电脑。
　　长时间的伏案工作让她们的坐姿换了又换，这会儿烁羽蜷缩在懒人沙发里目光放空的看向天花板，沈枝音伸成长长一条在长沙发上躺平，孟絮更是直接盘腿坐在了地毯上。
　　随着锁屏的咔嗒声，孟絮欢呼道，“那具体就先这样，需要考虑到的我觉得我们都想到了！明天再休息一天，我去跟我二伯商量装修档期跟价格，后天我们再聚！”
　　沈枝音转了个身变成趴着：“嗯，明天我跟那些小众风格店主再聊一聊，确定各自的入驻摊位地址和费用。她们的摊位装修如果能自理的话，咱们的工作就少了。”
　　见状烁羽也从脑死状态恢复到正常模样，“可以，最好的摊位记得别租出去，我回去问熟悉的摄影师、化妆师、造型师、还有云溪市当地的模特有没有感兴趣过来捧场的。”
　　现在无论做什么行业，想要赚钱就得市场下沉。
　　小众文化爱好者把名声打出去，之后被吸引过来的大部分应该都是普通人。
　　她们如果想体验小众文化、拍拍艺术照，提前准备一支成熟的拍摄团队肯定能赚上不少，就跟那些汉服体验店、cos体验店一样。
　　“小羽辛苦了。”沈枝音朝她笑笑，深知隐形社恐走出舒适圈的痛苦。
　　忽然她看到一抹银亮色的反光，一骨碌从沙发上爬起来凑近细看：“哎？你戴耳钉了？这么小呀，我都没看见！”
　　烁羽唇角微勾，侧着脑袋给她大方展示：“嗯，是个小猫头，可爱吧？”
　　“我喜欢那种夸张一点的耳饰，不过这个好像是只小猫头的样子，确实可爱！有链接吗？”
　　烁羽语气微顿，摇摇头道：“没有…这是《猫岛日记》官方送我的礼物……就那个停止下载了的游戏。”
　　孟絮不明所以，搭茬道：“那羽姐肯定往游戏里氪了不少金，不然人家怎么会送你周边。”
　　氪了，还氪了不少，不过氪的心甘情愿就是了。
　　一想到岛上的猫咪们和季棉棉，烁羽眼睛勾起温柔的弧度：“对呀，所以咱们这个街区才要好好弄，我得赚钱养老婆呢。”
　　“哎呀！”孟絮一拍脑袋，“咱们把大方向和细节都敲定了，但是还没定街区名字呢！
　　Y2K、洛丽塔、赛博、哥特，这四种文化都很特别啊，起名也太难了……”
　　沈枝音想了想开口道：“那就不起了呗，我觉得小众文化潮流街区就挺好听的。缩一缩可以叫小众潮流。”
　　烁羽垂眸思索片刻：“你们觉得第四定义怎么样？每个人都要过出不被定义的人生。”
　　“可以！”
　　“这个好！”
　　时间已然来到凌晨两点，聊完正事儿，沈枝音直接邀请孟絮今晚在她家睡了。
　　烁羽拖着沉重的身躯和兴奋的大脑，往走廊另一边的家中走去。
　　心里还是挂念着猫咪们，她一边洗漱一边用手机打开《猫岛日记》。
　　自从习惯用电视投屏，欣赏电影级真实画质的猫岛后，再看手机上的画面，烁羽竟然会有些不适应。
　　猫岛上因为恶灵昼伏夜出的特性，导致猫咪们的作息与天性完全颠倒，晚上睡觉、白天活动。
　　烁羽的目光没忘手机上落，但听着篝火安静燃烧的爆裂声、猫咪们睡觉时轻微的鼾声，心情重新又归为宁静。
　　洗漱完毕躺到床上，她把视角切到了季棉棉的卧室里。
　　烁羽注意到猫耳娘睡觉时喜欢和猫咪一样蜷缩着，这会儿在被子下面缩成小小一团儿，瞧着非常可爱。
　　少女睡觉的呼吸声非常轻，烁羽感觉自己好像来到了一个像被抽了真空一样安静的世界。
　　她抬起手指，想摸摸这只特殊的猫咪。
　　但怕惊扰季棉棉的清梦，最终还是放弃了。
　　烁羽找出一件真丝睡裙套上，她今晚想挂着游戏睡觉，但是又怕自己半夜睡迷糊了盖不住被子。
　　在舒服的裸睡和与猫耳娘‘连麦睡觉’中，她心情甜蜜的选择了后者。
　　于是，等季棉棉一觉睡饱、舒舒服服的苏醒时。
　　一眼看到的就是那个标志到好似美神雕塑的女人温驯的睡颜。
　　平日到点就会起床的女孩想了想又躺回床上，她缩在被窝里，毛茸茸的猫尾巴愉悦的摆动、有一下没一下的拍打着床沿。
　　烁羽来不来猫岛一直都是她单方面的选择，季棉棉很少有这种能欣赏闭着眼睛的她的机会。
　　她甚至有种自己离烁羽很近很近，一伸手就能摸到的错觉。
　　可惜这份柔情蜜意并没持续太久。
　　小白、小花、阿金半天等不到季棉棉出门准备食物，齐齐来到她门口无情抓门，喵喵叫着催饭。
　　许多食物都需要灵活的人类手指准备，离了季棉棉它们连包装袋都撕不开！
　　担心门外的猫咪闹腾起来吵醒烁羽，季棉棉撇撇嘴，很不情愿的被迫起床。
　　快速换好方便的女仆装，她踩着皮鞋轻手轻脚的走出卧室。
　　而后换上一副恶女嘴脸，对着猫咪们指指点点。
　　“吃、吃、吃！你们一天光知道吃！全都是小馋猫！”
　　面对少女不知来由的谴责，三只猫咪面面相觑，脸上写满了问号和迷茫。
　　作者有话说：
　　小白、小花、阿金：喵喵喵？不是每天都这个点儿吃饭的吗？


第24章 
　　烁羽睡前给季棉棉开启过视觉跟随, 因此不用她去操控，系统就代替她锁定着少女的身影，把她牢牢的钉死在屏幕中心。
　　季棉棉上头凶完小猫就有些后悔, 因为平日就是这个点儿放饭的。
　　两只奶猫嗷嗷待哺、受不得饿, 一只大猫大病初愈, 正需要营养。
　　还在医疗救助站的猫咪有机械臂照顾，它们离了自己就没得吃了。
　　能吃是好事，她不应该这么凶。
　　看着大家背过耳朵怯生生的看着自己，夹着尾巴想靠近又不敢靠近的模样, 季棉棉心软无比。
　　想了想，她故意插着腰说道：“训练的时候你们都嫌我的手没有毛发保护, 这会儿要吃饭的时候就知道手指灵活有多好了吧！”
　　这句话加上季棉棉眉梢的笑意，轻松打破方才的尴尬。
　　三只猫咪俱是松了口气，颠颠的跑过来蹭蹭她白净的小腿。
　　小花一副馋猫儿样：“姐姐我们没有恶意，你的爪子就是看着很脆弱嘛，一定要好好保护！才好给我们准备饭饭！我今天想吃的食物已经挑好啦, 就等姐姐帮我拆呢！”
　　小白脸上带着几寸愧意：“对不起棉棉姐，以后我再也不说你的爪子没有我们的厉害了……”
　　阿金是这里面唯一一只成年猫, 被说教它的压力最大。
　　此时它也不自然的跟着喵呜道：“对, 棉棉的爪子一点儿也不弱，能轻松拉开弓箭，把恶灵嗖嗖打跑。”
　　在猫咪们的欢欣簇拥中, 季棉棉往厨房走。
　　走着走着她突然觉察到异样。
　　抬头一看，睫毛长卷细密、闭着眼睛的烁羽影像依旧挂在半空！
　　并没有像以前一样，她一换地方就看不见了！
　　那么自己只要抬头就还能继续看到烁羽！
　　意识到这点后季棉棉不自觉的兴奋起来, 心跳的砰砰响, 震得她胸口微酸。
　　明明拉上了遮光窗帘, 但烁羽睡梦中还是感知到了几丝亮光。
　　是那种并不刺目的光，温温柔柔的、伴着波涛阵阵时有时无的吻在眼皮上，并不打扰睡眠。
　　这光也随着季棉棉周围的环境忽明忽暗。
　　因为游戏一直开着，等她睡饱了渐渐苏醒时，最先觉察到的是便是直击听力神经的海浪声。
　　“烁羽，早上好！”
　　少女的声音第一时间从她耳畔传来，清亮、甘美，像是清晨温度正好的第一杯蜂蜜水。
　　“棉棉？唔，早。”
　　烁羽眼皮颤动，一睁眼就看到季棉棉穿着上次互动卡赠送的暗蓝色潜水衣浮在水上。
　　见女人的目光在自己身上流连缠.绵，季棉棉脸上一热。
　　她面色如常的解释道：“昨晚拉弓拉的太凶，关节有些难受，泡在水里能够稍微缓解一下。”
　　“嗯，应该算是水疗。我不在的时候你别去太深的地方，现在的水凉不凉呀？”
　　烁羽一边问一边穿好睡裙，爬起来伸展身体。
　　她惊诧的发现浑身舒服的不得了。
　　明明按照人类的习性，在黑暗与静谧中睡眠品质会更好一些。
　　她昨晚一直开着游戏，耳钉传来的白噪音似乎一直没停，但却得到了今年印象中最舒服的一觉。
　　烁羽抬手摸摸米粒大小的猫头耳钉，心说是和这个有关吗？
　　“不冷，很舒服！”季棉棉穿着暗蓝色的潜水服，胳膊向前伸展，在水中灵活的来来去去。
　　看她游得这么欢快，恍若鱼儿入水，泳姿熟练优美，一看就不是第一次来。
　　烁羽自认对猫岛了如指掌，但这是她第一次知道季棉棉胳膊不舒服了会出来游泳改善。
　　她家宝贝太乖了，问话就乖乖的答。
　　但是平日里几乎不会主动跟她分享什么，烁羽心口一时间浮起一层失落。
　　不过对于自己不在线时季棉棉会为自己安排日程这件事，烁羽还是很开心的。
　　就和主人担心自己不在家时宠物会无聊一样。
　　发现季棉棉会自己找乐子，烁羽不由减轻了不少将季棉棉豢养在安全区的负罪感。
　　她笑了笑：“宝贝，我都不知道你有出来游泳的习惯。你还有什么事儿没跟姐姐说过吗？我有点好奇。”
　　季棉棉认真思索，眼睛亮汪汪的：“嗯……我会带小白它们去训练场训练，去森林里采集材料，去海边捡螃蟹贝壳……时不时还会画点儿画。”
　　前几项跟烁羽想象中，猫岛猫咪消磨时间的方式差不多。
　　但最后一条着实让她有些震惊，淡然自若的表情都有些维持不住：“棉棉还会画画！”
　　季棉棉点点头，踢了踢水：“嗯。画画很有意思、也很解压，家里没有纸笔，我都画在后院的地上。”
　　烁羽见猎心喜，眉梢染上好奇：“快带我去看看！我还没见识过你的大作呢。”
　　“好啊。”季棉棉正好也游够了。
　　小屋正后方有一片平坦的土地，烁羽没舍得往上种猫草，大片都还空着。
　　除了鲜嫩旺盛的野草外，就只有她从001号家门口偷的两株蔷薇了。
　　没有小云人的时候，烁羽玩游戏只能用第三视角，过来种蔷薇时根本没注意到脚下土地跟别处有什么不一样。
　　今日一见，她睁大眼睛、睫毛轻轻颤动，忍不住咔嚓咔嚓截了好多张图。
　　明明是以天地为纸、以木棍为笔，季棉棉却用最原始最质朴的画材完成了数幅巨作。
　　猫耳娘版本的‘最后的早餐’、‘蒙娜丽莎的哭泣’、‘戴贝壳耳环的少女’……
　　历史上的大师油画此刻都被二次创作，搬到了她家后院。
　　初次之外还有一些应当是自由创作的画，上头大多都是猫耳娘与猫咪一起玩耍的画面。
　　每幅画都细节纷呈、灵动无比，烁羽不知道季棉棉是怎么做到的，只用单纯的土色却能让人一眼看出明暗变化。
　　烁羽放大视角查看细节。
　　她发现这些画作笔触自然、浑然天成，完全没有AI绘画的死板僵硬，甚至像极了专业人士的手笔！
　　因为是画着玩儿的，没有盈利，所以不用担心版权问题。
　　而且从单纯的人类变成长着猫耳猫尾的猫耳娘，这种油画取材也同样非常有趣！
　　烁羽百思不得其解，程序员是不是也太爱季棉棉了。
　　不然为什么要给她添加这么硬核，但是玩家不主动开口问却完全不会知晓的高超美术功底呢？
　　见烁羽的表情顿住，目光放空、嘴角向下的模样，季棉棉心里浮起担心的情绪。
　　自从烁羽来到猫岛后，她脑海里翻腾出现的不属于岛上的事物越来越多，这些画就是其中最清晰的部分。
　　她忍不住把它们撰誊了下来，但现在好像吓到了烁羽。
　　不属于猫岛的东西，也许永远留在脑海中才是正确的。
　　季棉棉心里一紧，快步走到‘蒙娜丽莎的哭泣’那里，用脚尖磨蹭地面。
　　声音颤颤的像是要哭：“姐姐，你不喜欢我就不画了…你别生气……”
　　“没有！我没生气！”
　　烁羽没想到猫耳娘会做出这么偏激的事，动作快的跟闪电一样，两三下就擦掉了蒙娜丽莎的半张脸。
　　“宝贝你冷静一点！”烁羽选中【抚摸】，迫使季棉棉的画面放大，动作暂停，让她不能再去踢土。
　　“我只是心疼你。”
　　烁羽深呼吸一遭，眼眸里带着纯黑的雾：“心疼你空有画技却只能待在猫岛。其他猫咪根本没有美术鉴赏能力，你这样会很孤独……”
　　猫耳娘是《猫岛日记》里的特殊角色，有人形的猫咪只有季棉棉一只。
　　如果没有玩家加入游戏，那她这一生真的会和一座孤岛一样，永远没有知音。
　　一想到如果今天不问，后院的泥土画很有可能就在一次大雨、一次飓风中毁于一旦……
　　那么季棉棉费心费力创作的作品将连一个欣赏者都不会有，烁羽就觉得心脏像是被狠狠捏了两把一样钝痛。
　　一个疯狂的念头在她脑海中萌芽，并迅速扩展、向四周织网。
　　现在网络世界那么发达，每个帐号背后是谁，所有人都不知道。
　　如果她代替季棉棉发表画作呢？
　　替她寻觅看客呢？
　　烁羽抿抿唇，眼中的情绪驳杂。
　　她笑了笑，笑声像是雨滴落在水瓮中一样嘀嗒明澈。
　　“棉棉，我问你一个问题。你喜欢画画、想让自己的作品被更多人看到吗？”
　　季棉棉眨了眨眼睛，不确定继续表达脑海中的画是好还是坏。
　　苏醒后的两个月里，她都在努力做好一只猫，画画不像是猫咪能完成的事。
　　但在烁羽鼓励的目光中，屏幕上的少女缓缓开口：“想，应该是想的。”
　　自从烁羽来到猫岛，她的生存危机解决后，无聊时她总是下意识的寻找纸笔，想画点什么。
　　烁羽弯起眼睛，难得语气欢快道：“那我以后就是我们棉宝的经纪人了！人类世界有很多画家还有欣赏画的人，你的作品一定会有很多人喜欢。”
　　接着她来到研究室，把造纸、造颜料统统加入研究名单。
　　老婆既然喜欢画画，那她自然得举双手赞同，第一步就从升级画材做起！
　　下午跟新晋摄影师李家兄弟约好了要见面。
　　烁羽把猫咪们一一撸过，收了一波喵力。
　　她把合成好的【温泉卡】、【花海漫游卡】两张互动卡依依不舍的摸来摸去。
　　“棉棉，我们拉钩，约好回来把两张卡都用掉哦。到时候我允许你用那种涩涩甜甜的声音说话……”
　　季棉棉有时拿不清她的喜好，脸上挂着无奈的笑：“好，姐姐去工作吧。”
　　没出息的跟老婆预约好约会，烁羽这才舍得下线。
　　约定的餐厅离她家很近，她溜达着提前到达目的地。
　　李家兄弟是隔壁市的，在云溪城读完大学就留在这里，两人继承家里的方子合开了一家卤鸡店，生意不错。
　　严格意义上来说他们不算是专业摄影师，但是拍人像很有一手。
　　拿过不少奖项，如果能挖成第四定义街区常驻再好不过。
　　那两个人刚到，还没说话呢，看着他们你推我搡、不怎么正常的行为模式，烁羽心中就警铃大作。
　　直觉告诉她这两兄弟不想跟自己合作。
　　但是，为什么？
　　作者有话说：
　　看到画的烁羽：时常被老婆牛逼到！


第25章 
　　果然, 茶水刚泡好，菜还没上齐，李家哥哥就搓着手忍不住开口。
　　“烁姐实在不好意思, 我们刚跟移山摄影工作室签过合同, 合同没到期不能跟别家摄影棚合作……”
　　烁羽眉毛一挑, 脸色冷了下去。
　　她是三天前跟这两位联系的，那时候他们还满口答应，十分热情的说自己手上空档很多。
　　没想到这么快就变了卦。
　　烁羽嘴角向下、眉头微蹙时，整张脸都会染上一层不近人情的厉色。
　　当她狭长的眼睛也盯着人看时, 确实会让心怀鬼胎的人不由发憷。
　　烁羽怒极反笑，唇角藏着讥讽：“说吧, 他家许了你俩什么好处。”
　　李家兄弟本来都做好了要挨骂的准备。
　　因为跟她不熟根本没读出来轻蔑，见美人露出笑意松了口气。
　　李家弟弟抢着开口：“郑总给我们签了特别分成合约，而且说能请来金鱼奖得主……”
　　听他们这么一说，烁羽就明白了。
　　大部分拍人像的摄影师都喜欢拍有名气的人物打响招牌，蹭蹭他们本身的流量。
　　在李家兄弟看来, 工作室能给的资源比自己这个模特多得多。
　　“那就祝你们前程似锦，既然已经签了工作、那就没必要再谈什么。
　　今天这顿我请了, 你们慢慢吃吧。”
　　烁羽笑了一声, 眼轮匝肌却没有任何变化，这笑根本不及眼底。
　　没等李家兄弟反应过来，她拎着包踩着高跟鞋哒哒哒的就走了。
　　等烁羽一路走到猫鱼咖啡厅门口时, 步履忽然停住。
　　她进去点了杯卡布奇诺，随意找了个地方坐下。
　　当这么多年模特，她认识的圈内专业摄影师数不胜数。
　　但那些人一天天拍杂志封面、拍模特走秀、拍名车名表, 一天天的可太忙了。
　　叫他们来第四定义这么一个小小的时尚街区坐班拍素人, 实在有些……
　　大材小用。
　　李家兄弟瞧不上她这儿, 其实烁羽联系他们也是因为这两个人是她列表水平最低的。
　　想着家里开着卤鸡店，手里应该没什么正经的拍摄活。
　　划拉划拉通讯录，烁羽咬住下唇，紧张的给季姐打了个视频电话。
　　“你这家伙还知道有我这个经纪人啊！休假半个月连个问候都没有，你继续休啊！等一个月休完了再找我！”
　　对面的女人四十多岁却丝毫不显老，及耳的卷发打理的整整齐齐，看背景正在办公室坐班。
　　说话语调高亢，甚至在烁羽耳边响起了刺耳的炸鸣声。
　　烁羽难得语气放软。
　　方才长腿引起路人频频回首的冰美人，这会儿对着电话那头说着好话。
　　“我知道季姐忙嘛，新签的小模特儿都等着你给她们找活儿。我想让你多休息休息，才没联系你。
　　但是云溪糕、云溪糖块我都记得给你寄了，小北应该吃上了吧。”
　　提起患自闭症的女儿，季芸表情稍缓，“嗯，难为你这没良心的还记得小北，你说好不好笑，她提到你的次数比你找我的次数还多。”
　　她烦躁的吸了一口电子烟，在吞云吐雾中红唇若隐若现。
　　“正好今晚我要去医院看小北，到时候给你打电话你记得接。我们烁大小姐还是有拽的资本，我手下那么多美女帅哥，小北还就最喜欢你、只认你！”
　　烁羽笑了笑：“我也喜欢小北。”
　　这是实话。
　　季北今年十岁多，长得很漂亮，眼睛大大的、下巴尖尖的。
　　小姑娘瞧着又安静又好看，谁见了都会喜欢。
　　可惜小时候季芸夫妻忙着拼工作、忽略了女儿，等发现的时候她就只活在自己的世界里了。
　　烁羽觉得季北跟她投缘，其中一部分原因是因为在她身上嗅到了同类的气息。
　　她俩都不爱跟人沟通，只专注于自己的事，不过季北程度更深一些，自己是纸片人爱好者。
　　季芸瞥她一眼：“行了晚上到点儿了我给你打电话。你今天找我有什么事儿直接说吧，我这边还忙着呢。”
　　无事不登三宝殿的心思被经纪人一眼看穿。
　　烁羽面色一红，“没事不能给你打电话吗？不联系你你要说，主动跟你打电话你还要说！”
　　季芸诧异的笑道：“那你这是没事？没事直接挂了。”
　　“有有有！”烁羽轻叹口气，嗔怪的看她一眼，把最近弄第四定义街道的事和盘托出。
　　她不怕经纪人知道自己有想搞副业的心思，季姐虽然嘴毒，但是打心眼对手下的模特好。
　　平时甚至主动鼓励大龄模特除了吃这口青春饭外，再搞点别的营生养活自己。
　　果然，季芸越听越高兴，手里缓解焦躁情绪的电子烟也放下了。
　　“你这姑娘就是运气好，我这有一个新出道的摄影师急用钱，今早上刚跟我谈过想接私活。
　　我把她联系方式给你，你开的价码高一点她肯定愿意去。”
　　烁羽记完摄影师的联系方式。
　　季芸一拍脑袋又兴致勃勃道：“对了，你老乡小夏记得吗？就大前年陪你出差一个多月的化妆师，她孩子也断奶了，给我说想找找云溪市的工作呢，你顺便把她也打包带走呗。”
　　^
　　烁羽知道招人这事儿问季姐轻松就能解决。
　　但一想到工作日跟经纪人谈心她就心生退意，季姐某种程度上来说是加强版沈枝音，对谁都热情洋溢，让她有些遭不住。
　　看着手机上满口答应的摄影师和化妆师，她心道早知道就别怂，直接找季姐不就完了。
　　高兴的喝了一口咖啡庆祝，她快马加鞭回家。
　　工作的事告一段落，《猫岛日记》冲冲冲！
　　今天是跟季棉棉互动卡约会的日子，烁羽把游戏连到了电视机上。
　　照旧是刚上线就被她发现了，猫耳少女此时正坐在训练场旁的树荫处歇凉。
　　少女认真端详烁羽周身轻快的气氛，笑着道：“姐姐下午好，你好像很高兴呢？发生什么好事了吗？”
　　烁羽：“嗯！我最近在忙一个工作项目，今天把大部分事都解决了。”
　　烁羽把视角切到季棉棉身上，惊讶的发现她的围裙上放着很多狗尾巴草、芦苇叶子，身侧还放了好几个折好的草编饰品。
　　烁羽并去深究季棉棉能折出猫岛上没有的小狗、小兔、小鸭子有什么不对，她打心眼里觉得老婆好厉害！浑身充满了艺术细胞！
　　觉察到她热烈的注视。
　　季棉棉笑了笑，把编好的草叶动物齐齐捧在手心：“姐姐，这些都给你！”
　　少女眼睛亮汪汪的，总是含着一层招人怜爱的水汽。
　　烁羽把六只【草编动物】齐齐放进背包最后的格子，和最开始认识猫耳娘时，她留在猫窝里的草编小猫放在一起。
　　“谢谢棉棉！处理这些草叶辛苦了，你要小心手手别被割伤哦！”
　　烁羽跟屏幕上的女孩说话时，总会敞开心扉，呈现出现实生活里的人见不到的，最本真的热情。
　　聊完手头的事，接下来按照约定就该使用【互动卡】亲密接触了。
　　两个女人不知怎么都表现出了几寸害羞，心里又惴惴不安的饱含期待。
　　烁羽看着合成好的【温泉卡】和【花海漫游卡】，斟酌半晌，决定先用第二张。
　　现在天色还很亮堂，现在去泡温泉肯定就是大大咧咧的泡了，不能触发她想要的那种情节可就亏大了！
　　使用【抚摸】有一下没一下的在少女尾巴上触碰着，烁羽眼神暗了暗：“宝贝，你准备好了吗？我想去花海漫游了。”
　　屏幕上的少女竖着耳朵等了好久，她话音刚落就瞬间反应过来。
　　只见她把裙摆上的草叶扔进草丛，手一撑就站了起来。
　　季棉棉原地欢快蹦了两下，一边拍打罩裙上的灰土跟草屑，一边说道：“准备好了！”
　　平时的烁羽虽然也会跟她贴贴摸摸，但小云人有实体、感觉总归是不一样的。
　　烁羽上下打量，语气惊喜，故意说道：“我们宝贝一定很想跟姐姐一起出去玩儿，不然怎么今天出来连弓箭都没带。”
　　训练场是建来给岛上猫咪训练战斗力的地方。
　　季棉棉的指甲虽然也跟猫咪一样能够自由收缩，但总归比较脆薄，杀伤力不强。
　　所以自从获得喵力弓箭，她来训练场的时候都会把它连带两个箭袋一起背到身后。
　　今天季棉棉没带，那么烁羽就自作多情的认为她是故意在等自己上线。
　　这样就能直接进入互动，免去回家放弓箭的流程了！
　　西耳沙滩烁羽早就逛遍了，她这里没有像【花海漫游卡】上画的那么繁密美丽的花海，点击使用按钮后一时间有些迷茫。
　　好在有指引，花海的位置在猫岛靠西南的黑雾中。
　　随着由云雾凝成，周身带着水汽的小云人以第一视角出现在屏幕上，烁羽握起游戏手柄，开启赶路模式。
　　她操纵着小云人将季棉棉打横抱起，用力一蹦反重力跳跃到天空中，在身后带起像彗星划过似的云雾长线。
　　“啊啊啊啊——好高——姐姐不要，不要这样……”
　　猫咪大多怕高，更别提这种跟跳楼机一样的恐怖高度！
　　季棉棉吓得惊声尖叫，紧紧的抱着小云人，近距离靠近后，她注意到它翻腾着云雾的五官甚至都跟烁羽有些相仿，不由得看痴了。
　　右耳的耳钉诚实的将游戏中的声音传至烁羽耳侧。
　　她听到快速移动的风声。
　　以及季棉棉裙摆布料的摩擦，小声的呜.咽，还有她心脏的鼓动。
　　“宝贝不怕，姐姐在。”如果这是真实的拥抱，烁羽恐怕忍不住去低头亲吻她，索取她的呼吸。
　　此刻感受着小云人跳跃手柄传递回来的震动感，烁羽也更期待其他五感开启后的游戏体验了。
　　她一如既往的希冀着，幻想着将激动到头顶渗出薄汗的季棉棉拥入怀中的温热触感……
　　作者有话说：
　　这是3.10的更新，明天就上夹子啦，更新推迟到3.11晚上十一点。
　　之后中午12点更好了，反正姜姜尽量提前一天写完，早点发大家就不用等到下午啦！kisskiss！
　　【推推亲友的香香百合文《听说我不守A德》by：瓜子猫，现在已经挺肥的啦，感兴趣的宝子可以搜搜，下面是文案】
　　明慕瑶一朝穿越，成为了表妹常看的ABO文的渣A，副CP原主O被渣A虐身虐心，最后死于车祸。
　　明慕瑶刚醒来就是在医院，她看着同病房躺着的原主O，脑海里回想起表妹的那些吐槽——原主被骗婚骗身，打断过腿，还被关在小黑屋长达一年的时间。
　　看着浑身都是深深浅浅伤疤的原主O，明慕瑶只觉得头皮发麻，到底有多大仇才能把人折磨成这个样子？
　　出于同情，明慕瑶悉心照顾昏迷的原主O，可当苏茵醒来的第一眼就对明慕瑶哀求道：“明小姐，我知道错了，不要把我卖给别人……”
　　看着眼眶通红浑身是伤的苏茵，明慕瑶只能轻声哄着：“不会把你卖了的，不过我失忆了，很多东西都记不清楚，你能帮帮我吗？”
　　苏茵惊恐的睁大了眼睛，她不清楚，对方这又是什么新鲜的折磨把戏。


第26章 
　　花海位于烁羽尚未开放的地图中。
　　灰黑色雾气弥散开来, 小云人像是一柄烛火，随着蹦跳驱散了周围的暗色。
　　盲人摸象一样的赶路，就导致每一次蹦跳的落脚点都是未知, 有时是光秃的土壤、有时是青绿的草地、有时又会落在某棵干枯酥脆的朽木上。
　　好在它的平衡能力很强, 稳稳的抱着怀中少女, 没让一点儿树枝、草叶扎到季棉棉。
　　身为猫岛居民的季棉棉目光并不受阻，她就跟乘坐了跳楼机一样一路亢奋的高声尖叫。
　　最开始她还只敢抱着小云人的脖子，把头埋到它云朵一样的怀抱中心跳加速。后来她都敢探头往外看了。
　　“姐姐，前面应该就到了！”
　　等到烁羽耳边传来季棉棉染着甜味的小声提醒时。
　　她眼前原本翻腾涌动的灰雾也逐渐散去, 露出一片望不到边的生机盎然、馥郁艳丽的花田。
　　因为没有专人打理，各种花朵都凌乱的生长着。
　　火红的美人蕉、金黄的向日葵、蓝粉色的绣球……
　　各种鲜花脱离本身的花期, 全都在猫岛上呈现出最好的状态。
　　烁羽一时间看呆了。
　　鲜花们无序而又热烈的生长着，跟她曾经拍过广告、有人精心打理的薰衣草花田截然不同。
　　更像是画完油画的调色盘，五彩斑斓、热情洋溢、植物本身的生命力就极富美感。
　　季棉棉皱皱眉头，手心攥住自己的黑白女仆装裙摆：“哎呀，忘了换好看的裙子！”
　　在等待烁羽上线前她做好了一切准备, 但偏偏就是忘记了换掉身上这套单调的女仆装。
　　听出女孩隐隐的懊恼，烁羽笑了笑。
　　“没事, 棉棉穿什么都好看。”
　　听见这话, 屏幕上的少女也跟着放松许多，松开了攥着裙摆的手。
　　烁羽查看小云人技能，发现这回特殊互动栏也多出了四个技能, 分别是【花田喵力收集】、【寻找喵喵花】、【采集喵喵花】、【与猫咪伴游】。
　　她简单看完描述后，开启【与猫咪伴游】，操纵小云人把季棉棉抱到了地势稍高的向阳山坡。
　　烁羽操纵小云人牵着少女的手, 细细聆听她的呼吸, 同时说道。
　　“棉棉记得睁大眼睛, 不要错过任何细节。”
　　忙不迭的，她接着开启【花田喵力收集】技能。
　　在氤氲的日光中，和花色相似的彩色光点从数量众多的植物中脱出、在头顶盘旋升腾，最终汇聚成一个流淌着不规则七彩光的立体猫猫头形状。
　　烁羽特意操纵小云人转头看向离自己最近的芍药花。
　　这是第一株产生光点的植物，此时静静的随风摇曳着，不知是不是错觉、浓红色的花瓣似乎更加艳丽了。
　　见喵力被抽取后不会对植物产生什么影响，烁羽微微松了口气。
　　这片花田非常美丽，她不想把它破坏掉。
　　只见猫猫头漂浮于空，缓慢的旋转着，里头的彩色光芒随着它的动作逐渐被摇匀，最后分成了两层。
　　内层近似奶白，外层则染上了瑰丽的虹色。
　　这是只有在奇幻的游戏世界中才能看到的景象，烁羽望着它心潮澎湃，感到无比神奇。
　　她低头看向季棉棉，从她温润的眼眸中也看到了彩色的倒影。
　　在一人一猫都看呆了的时候，叮叮叮的音效响起。
　　光辉铸就的猫头停止转动，朝着烁羽飞来，直直的冲进了小云人的身体之中。
　　【花田采集完毕：本次共收集1000点喵力！】
　　同时001号特别的嗓音在烁羽耳边响起：“恭喜玩家喵力超过1000点，解锁【喵力收藏家】成就喵。奖励100颗猫钻！”
　　烁羽急忙左右旋转视角，却没看到001号的身影。
　　她唇角微微勾起，本来还想夸夸它的慷慨呢。
　　虽然很好奇喵喵花，但烁羽想了想，决定继续开启【与猫咪伴游】功能。
　　一张互动卡能持续两个小时，她可不想跟上次在海底一样只跟季棉棉玩一会儿就开始各忙各的了。
　　小云人牵着季棉棉的手，边走边给她介绍身边的是什么花，偶尔看到很喜欢的景色、还会停下来拍几张猫耳娘与美景的合照。
　　花田里没有现成的路，所以下脚时需要小心一点，否则轻易就会踩坏匍匐在地上的低矮草本科植物。
　　烁羽见状，很不要脸的张开双臂提议道：“棉棉我一直抱着你吧，我的脚是云做的，踩到花的时候会自动绕开。”
　　拥抱时两人就离得很近，甚至能听到季棉棉安静的呼吸，她怪喜欢的。
　　但季棉棉只是从头顶冒出几个害羞、犹豫、期待的小表情，而后摇了摇头，坚持要自己走。
　　她找路找的非常认真，有几次甚至重心不稳、将将要摔倒。
　　每每这时，烁羽都会一边享受着宝贝一惊一乍的娇甜低呼，一边说着没事没事，操纵小云人将她扶好。
　　绕过两株并生的桑树，季棉棉眨眨眼睛：“姐姐，我认出这是哪儿了！上回过来这里还不是这样的！”
　　大约在烁羽来到猫岛的前一周，季棉棉实在找不到食物就带着小奶猫过来转过一圈。
　　那时这里虽然地势也很平缓，但周围根本没有像样的花。
　　这两棵桑树长得很特别，一个朝北歪、一个朝南歪，虽然根部几乎贴在一起，但上半部的枝桠分的很开，跟互相嫌弃似的。
　　当时季棉棉还跟小白它们聊过。
　　“说不定是因为我来了这里才变成花海的呢。”听完季棉棉的讲述，烁羽很臭屁的说道。
　　不过她知道这应当是程序设定，玩家抵达猫岛前这里是混沌世界。
　　在玩家进入游戏后，齿轮才开始咔嗒咔嗒的转动。
　　没想到猫耳娘对她的话深信不疑，认真点头，笑吟吟的：“对，姐姐能来到猫岛，我非常非常开心。”
　　以第一人称视角，烁羽看到季棉棉唇瓣红殷殷的、眸子透着暖甜的蜂蜜色、日渐西斜的夕阳给她腮边还染了一层薄粉，比往日愈加好看。
　　烁羽喉头滚动，硬生生收回脑内旖.旎的心思。
　　“棉棉，我们去找喵喵花吧。”
　　喵喵花是一种画风与其他花朵迥异的花儿，花瓣只有一片、长得和没有五官的猫猫头一样。
　　猫脸上的两丛胡须就是传粉的花蕊。
　　描述上说这种花也能结出喵力和猫钻，烁羽当即决定整株打包带走。
　　照旧顺着从小云人身体里漾出的云团圈起来的方向去找，云团尽头就是被围起来的喵喵花。
　　原本的喵喵花是纯白色的，当季棉棉一靠近，花瓣上居然神奇的染上了黑色和黄色的色块。
　　仔细一看，每朵花的色块分布都和季棉棉头顶的猫耳颜色如出一辙，是可爱的小三花猫。
　　烁羽最先发现这一点，她惊喜道：“棉棉你后退两步！”
　　屏幕上的女孩虽然一脸迷茫，但是听话的照做了。
　　季棉棉刚走出一米范围，喵喵花上的颜色又逐渐褪去，变回纯白。
　　烁羽啧啧称奇：“看来喵喵花能帮忙判定猫咪们的花色呢！棉棉就别动手了，你陪着我，咱们能挖多少挖多少！”
　　^
　　是夜，白色的喵喵花在西耳沙滩的诱敌区种了一圈儿。
　　当夜晚降临，它们的花瓣会散发出淡淡的萤光，猫咪靠近后染上的花色维持的时间也比较长。
　　影影绰绰、随风摇曳的模样，看起来就像是一排毛色各异的可爱小奶猫在草丛里挤挤挨挨的玩耍。
　　烁羽抿着红唇熄灭了安全区内所有灯火。
　　再次检查了一下小白、小花，还有阿金爪子上的喵力手套。
　　有了这个手套，它们攻击恶灵虚无缥缈的身体能拳拳到肉，攻击被恶灵附体的恶猫也不用顾忌是否会伤到猫咪们的身体。
　　在大战之前，还是没忍住摸了摸季棉棉毛茸茸的耳朵。
　　烁羽眼神微暗：“都没问题了，这次在夜晚吸引恶灵，大家一定一定要注意安全。”
　　在众猫的喵呜声，她点燃引灵香。
　　果然夜晚才是恶灵们的活动时间，引灵香的效果加倍，不到五分钟，就引来了五只恶灵、一只恶猫。
　　在黯淡无光的黑夜里，恶灵们虚幻的黑雾身体看起来更要诡谲恐怖，像是等待着吞噬猫咪的深渊。
　　烁羽这回没有出言指导，作为屏幕另一侧的玩家、她只能起到辅助作用，与恶灵战斗、将它们驱逐，是岛上猫咪们自己应该解决的事。
　　她紧张的看着猫咪们有序的形成攻击队列。
　　用猫猫拳把恶灵从可怜的猫咪身上驱逐出去、用附着喵力的长箭将恶灵钉死在沙滩上……
　　见自己的猫咪小队已经隐隐有了成熟的战士风范，烁羽心里说不出的高兴。
　　一刻钟后，地上已经铺了一层闪闪发光的掉落物，但围在周围的恶灵比刚才更多了。
　　烁羽开口问道：“还能坚持吗？需不需要引燃驱灵香？”
　　猫咪们的喵呜声此起彼伏，全在拒绝。
　　小花：“没必要，让它们再来呀！打我打的越重、恶灵受得伤越严重！打我呀，坏蛋！”
　　小白：“不用，烁羽你没事把周围的掉落物捡一捡，怪晃眼睛的。”
　　阿金：“用喵力拳套打架太爽了，一点儿也不费力、爪子也能轻松探出去！”
　　烁羽看到季棉棉抬头与自己对视，眼眸里也带着神采奕奕的光芒。
　　她不再担心，全心全意的相信着猫咪们。
　　三十分钟过去，引灵香终于点完了，猫咪们长时间的蹦跳和战斗也给大家染上一层疲惫。
　　小花张口啊呜咬了一口，被引过来的最后一只恶灵也消灭殆尽了。
　　烁羽从善如流的取出早就准备好的小推车，把或昏睡、或迷茫的被附体猫咪一一抱进去。
　　正在大家其乐融融、准备清点收获时。
　　烁羽忽然耳朵一痛，她听到一个小孩好像贴着耳朵朝她喊叫：“你放开咪咪，别动我的咪咪！”
　　接着屏幕一花。
　　夜晚静谧的沙滩在黑雾中颠倒交错，变成了画着狼抓兔子、豹子撕肉的卡通画，家具都是马卡龙粉蓝色的儿童房。
　　怪异又温馨的房间让烁羽有些不适。
　　她回头一看，小白、小花、阿金，还有这次救下来的四只猫咪都消失了。
　　只剩下一脸庄重、紧握弓箭的季棉棉。
　　感知到烁羽依旧陪在身侧，虽然抬头看不到她担忧且美丽的脸庞，但猫耳娘的双手不再颤抖。
　　“没猜错的话，这是应当是恶灵的心灵空间。”
　　季棉棉的话音刚落，儿童房的门把手开始咔嗒旋转。
　　细弱伶仃的奶猫叫声，混杂着小孩‘咪咪你的毛真好摸，扒下来给我做手套吧’的无知嬉笑声在门外响起。
　　烁羽沉下脸，语气变冷：“棉棉不怕，躲到右边的衣柜里去。”


第27章 
　　待季棉棉刚藏好, 幼童恶灵就推门进来了。
　　看上去不到五岁，衣着打扮像是刚从幼儿园放学。
　　它胖乎乎的，穿着幼儿园制服、背着书包, 短而肥的裤子上染着点点红梅一样的痕迹, 不知道是不是血渍。
　　恶灵在心灵空间中是有实体的, 但鼻子以上依旧笼罩着一层化不开的黑色浓雾，只留下一张猩红的、开到嘴角的嘴巴。
　　看清它手里跟抓玩具一样抓着的小猫咪后，烁羽拳头紧紧地捏起，咬着牙关。
　　准确的来说, 那是一只等比缩小到幼猫大小，穿着白裙的猫耳娘。
　　虽是人身人脸, 却长着猫耳猫尾。
　　那只猫耳娘应该特别小，还没睁眼睛、脸皱巴巴的。
　　但从猫耳的橘白两色，以及尾巴尖儿上的一抹黑色来看，极有可能是恶灵认为的幼年期季棉棉。
　　一想到它在门外说的‘你的毛真好摸’、‘扒下来做手套’等话语。
　　烁羽就不光是愤怒和心疼了。
　　她甚至感觉一身恶寒，有种精神受到极大污染、几欲呕吐的恶心感。
　　她把画面切到衣柜中, 看到季棉棉目光涣散没有焦距，一副被蛊惑了的模样。
　　待看清恶灵手中跟破布一样的‘迷你猫耳娘’时, 她顿时感同身受起来。
　　耳朵不住的颤抖着、细如蚊声的捂着嘴巴哭了起来。
　　在季棉棉开始流泪的时候, 恶灵手里的猫耳娘也跟着开始哭，不过因为年纪小的缘故，她大声的嚎啕着、就跟情绪崩溃的小孩一样不受控制的哭。
　　儿童恶灵恍若裂口女一样的血红大嘴顿时裂的更开, 不住的咯咯笑着，更用力的捏着小猫耳娘‘咪咪你闻起来好香啊’、‘咪咪哭的再大声点’的喊叫。
　　不知是不是错觉，烁羽甚至觉得它兴奋起来后的体型都变大了几寸。
　　原本盖住脚面的裤脚, 此时被拉到了脚踝的位置。
　　待‘小猫耳娘’开始哭泣, 周围的环境就跟被塞进了洗衣机一样, 天与地开始无序的缓慢旋转，屏幕上的画面看的人晕的要死。
　　暗骂无情的策划居然能写出这种鬼.畜剧情，烁羽忍着头晕跟恶心，使劲儿拨弄游戏手柄，想看看有没有什么能互动的。
　　折腾了一圈发现除了能给恶灵头顶弹几个杀伤力-1-1的脑瓜崩外，其他东西都是假的！根本没有互动的按钮！
　　那就只能靠猫咪自己了。
　　屏幕前的女人表情冷峻，飞速转动脑筋。
　　恶灵以猫咪们的负面恐惧为食，这里是它的心灵世界……
　　自己跟季棉棉是毫无征兆被抓走的，应该是第一批进入这个心灵世界的。
　　那么它手中的猫就是假的！
　　所以它吸食的就是季棉棉本身恐惧的能量，怪不得她现在一副魂不守舍的痴儿模样！
　　“嘿，小胖子！”烁羽先是大声喊了几声，见恶灵没有反应后就知道它感觉不到自己了。
　　她放心的跟季棉棉开口，谆谆善诱道：“宝贝别怕，我是烁羽姐姐。那是恶灵，它手里的猫咪是虚构出来的幻象。
　　根本不是你、或者其他猫咪。我问过001号，猫岛上只有你一只猫耳娘，你是最特殊、最独一无二的！”
　　季棉棉的眼眸看上去好像清明了一些。
　　她不再哭了。
　　扭头观察这个狭窄的儿童衣柜，想看看是谁在说话。
　　烁羽放软声音，柔声安抚道：“别找了宝贝，我一直是在很远的地方陪你。不怕不怕，棉棉快醒过来……
　　你还记得吗？咱们刚用完引灵香，灭了17只恶灵、5只恶猫，正在整理战利品，就不小心被吸入这个小孩恶灵的心灵世界了。
　　你快快醒来，姐姐陪你把它干掉！你有喵力弓箭，可以轻松贯.穿恶灵身体、把它击溃呢。”
　　也许是烁羽的声音太过熟悉和友善，也许是她抚摸自己耳朵的温柔触感，也许是手中就算陷入蛊惑也依旧紧紧握住的长弓……
　　季棉棉蜜糖色的眼眸逐渐开始聚焦，恢复神采。
　　“弓箭……哦对了！我有弓箭！”
　　在烁羽不断的安抚和话疗中，季棉棉彻底苏醒过来，她抱着长弓心里充满勇气、不再害怕。
　　恶灵感觉到自己的食物断了，顿时开始跟揉破袜子一样揉捏着手中的迷你猫耳娘。
　　它猩红的嘴巴大张着，涎水落到猫耳娘裙摆上染上一层深色的水渍。
　　“小猫咪，你怎么不怕了？给我哭呀！我要把你皮剥了做成手套，耳朵和尾巴砍下来嚼着吃！你不害怕吗？！”
　　它果然是在虚张声势，儿童形态的恶灵根本没有什么直接的攻击手段，所以只会模拟出猫咪们最孱弱、最可怜的幼年阶段。
　　加以心理暗示和催眠，让被吸入心灵空间的猫咪们认为那就是自己的化身。
　　让它们恐惧、害怕、难过，从而开始大肆汲取负面感情。
　　然而季棉棉已经回忆起烁羽美丽的容颜，满脑子都是姐姐正在为我担心的难过。
　　她把衣柜缓缓推开一个缝隙。
　　手臂一展、挽起长弓，一次性捏住三支喵力全满的箭矢，齐齐射向恶灵。
　　“我不怕！你本身就不足为惧！”
　　对猫岛环境来说是最好的水肥，对岛上猫咪来说是最好的补品的喵力箭头此时像是腐蚀性极强的浓硫酸、亦或者滚烫热烈的岩浆。
　　三支箭矢齐齐扎到恶灵笼罩着黑雾的脸上，霎时间它就维持不住人形了。
　　连带着温馨诡异的儿童房，一起崩塌瓦解成一团无法凝聚成人形的黑雾灵体状态。
　　它嘶鸣着往季棉棉的方向冲去，像是饿到极致去抢狮群猎物的亡命秃鹫。
　　可惜它的动作被一道无形的墙体止住了，同时伴随着一道扬眉吐气、饱含快意的女声。
　　“心灵世界的恶灵变成黑雾状态就能控制住了哎！
　　棉棉快用喵力箭头扎它，哎呀别一支一支的慢慢拉弓了，直接抱着剩下的十几只箭往上戳！”
　　……
　　“棉棉姐，五只虚弱的猫咪得分两次推车，你跟阿金先回，我跟小花在这儿等……”
　　战斗结束，帮着烁羽把战利品收缴完毕，小白喵喵叫着跟季棉棉商量接下来的事宜。
　　谁知下一秒回头，它整只猫都吓得炸起毛来。
　　季棉棉消失了！漂浮与半空中的烁羽也消失了！
　　小白快步跑到同伴身侧：“阿金、小花！棉棉姐提前走了吗？怎么连个招呼都没打呀……什么？没看见她往回走？”
　　最有经验的阿金站了出来，它仔细嗅闻、认真观察周围环境，最终得出一个令人悲伤的答案。
　　季棉棉被恶灵抓走了。
　　好消息是这个恶灵应该很弱小，所以刚才大家攻打恶灵时它藏在一旁，等战斗结束才敢把猫咪收入心灵空间。
　　而且无所不能的烁羽跟在一旁，季棉棉的性命应该是无忧的。
　　坏消息是正因为它弱小，它的心灵空间承载能力也有限，最多只能容纳一只猫咪。
　　所以在季棉棉主动出来、或者等到明天天亮，否则它们找不到其它入口去营救。
　　在原地等了半晌，还是没有看到她们的影子。
　　小白它们一合计，决定先送这次使用引灵香吸引过来的五只猫咪回家。
　　虽然烁羽不在，它们没办法开启医疗救助站，支付医疗费用。
　　但是可以帮身体瘦弱的大家伙唤来机械臂准备食物，安抚好被附身猫咪们的情绪，等烁羽她们回来了直接收入安全区！
　　^
　　随着最后一枝利箭上的喵力将恶灵净化殆尽，心灵空间彻底颓塌。
　　屏幕上的画面再次发生变动，烁羽跟季棉棉回到了猫岛上。
　　早前因为害怕，低声啜泣的猫耳娘完全被抛到脑后。
　　季棉棉咬住下唇，十分懊恼的拍拍脑袋：“哎呀，忘了回收箭头！”
　　喵力箭是普通箭改制来的，尖端的喵力消耗殆尽后能够完美回收，补充完喵力就能投入使用，非常环保。
　　烁羽收完地上掉落的闪光掉落物，弯起眼睛，脸上染上风情。
　　“它掉了【烧烤派对卡】互动碎片，这可比箭头重要多了。箭头没有了没关系，明天姐姐再给你多做一些。”
　　自从自己的猫咪战斗小队初成型，能够轻松驱逐恶灵后，碎片的掉率就低多了。
　　上次用引灵香九只怪物掉了八个，这回二十四只怪却只掉了七个！掉率直接下降了好几倍！
　　“姐姐真的很喜欢用互动卡呀，可惜今天咱们从花田回来就先来打恶灵了，没去泡温泉。”
　　想起跟烁羽操控的小云人牵手和拥抱，季棉棉的心跳不自觉的就加快几分。
　　其实她也喜欢用互动卡。
　　不过只要烁羽上线她就都喜欢。
　　无所谓做什么、以什么形态出现。
　　烁羽没好意思开口告诉她，自己是想把那张互动卡留到日后五感全开再用。
　　光是想一想能够亲手触碰到猫耳娘，她的身体就会微微发热，用温度叫嚣着渴.望。
　　她打开蜡笔画地图看了一下代表图鉴猫咪的猫爪方向。
　　“小白它们都回家了，我们也回吧。”
　　回到医疗救助站，看着猫咪们把新来的五只猫咪照顾的井井有条，烁羽心中升起一股‘孩子长大了’的欣慰。
　　她挨个跟五只猫打招呼。
　　成功将朵朵、短尾巴、小糊涂、鹿仔、黑仔加入猫咪图鉴！
　　在她忙着收入新猫的时候，季棉棉笑着招招手：“姐姐，我有点累，先回去换衣服了。”
　　烁羽认真观察了一下，确定猫耳娘情绪一如往常。
　　并没有跟上回自己沉迷撸阿金时一样消沉低落，后来摇着尾巴要她摸摸吃醋，这才肯放季棉棉离开。
　　只是安全区里的猫咪一多，端水居然变成了一件不容易的事。
　　摸完新来的朵朵它们，原住民喵喵叫着要争宠。
　　撸完阿金它们，在医疗仓里最后待一天的大黄它们又要吃醋。
　　之前也没觉得猫咪们粘人，今天烁羽终于体验到了幸福的烦恼。
　　在此起彼伏的猫叫声中，她甚至有种自己在猫咪后宫当了皇帝的快.感！
　　白妃端庄、金嫔粘人、鹿答应娇美，只要是喵喵叫的、毛茸茸的小可爱，就都是她手心的肉！
　　好不容易让所有猫咪都满意。
　　烁羽赶紧找借口准备溜走：“今天棉棉被恶灵抓到心灵空间，我去安慰安慰她。大家晚安，不要打架，你们都是我的好宝！”
　　接着逃也是的来到主卧门前，摇动手柄敲门：“Knock， knock。”
　　做完这个步骤，她又觉得自己有点傻。
　　季棉棉虽然怎么看怎么像人，但她应该是不懂英语的。
　　正打算继续敲门用别的话当开场白，里头传来少女甜美好奇的声音：“Who\'s there?”
　　作者有话说：
　　knockknock引用自敲敲门的笑话，是英文双关语。


第28章 
　　季棉棉居然懂英语！
　　作为一款猫咪养成手游的角色, 烁羽怎么都想不明白给她植入英文双关语的必要。
　　不过她还会画画、会做饭呢！
　　对于那些复杂，并且很需要创造力的操作来说，学英语应该是很简单的吧。
　　烁羽先入为主的觉得季棉棉无所不能, 因此脸上的诧异稍纵即逝, 并没停留太久就消失了。
　　她笑吟吟的推开门, “棉棉在干什么？”
　　只见少女身上裹着洁白无垢的浴巾，抬手正在用浅米色的柔软毛巾对着镜子擦头发。
　　可能浴室太闷了，她现在的声音带着可爱的鼻音，瓮声瓮气的：“刚洗完澡, 擦擦头发。”
　　小屋只配备了电灯、各式家具还有各种起居用品，像是电吹风这种现代家用小电器是没有的。
　　不知是最近握弓握惯了手劲儿变大, 还是季棉棉对自己本身就很粗糙。
　　烁羽看着她把头发跟猫耳一起裹在毛巾里搓来搓去，一点儿也不怜惜。
　　猫耳内侧的皮肤本身就很薄，现在都被少女捏出了淡淡的粉红。
　　烁羽又心疼又觉得这种恰到好处的脆弱很动人，她喉头滚动，眼睛染着笑意：“宝贝, 我来帮你。”
　　猫耳娘抬头：“嗯？姐姐不是只能用设定好的工具吗？”
　　烁羽笑笑：“所以你要协助我，先用毛巾把头发包好……对, 在头上缠一圈儿……把多出来的那角掖回去。”
　　看着屏幕上的少女认真的把及腰的长发和可爱的猫耳都包好了, 烁羽点开互动面板，使用【抚摸】。
　　之前季棉棉就说过摸她脑袋的透明手掌是温热的，力度也正好。
　　这回烁羽更是把【抚摸】用到了极致, 她操纵游戏手柄，控制着透明手掌像是按摩一样在少女头上轻抚。
　　季棉棉闭上眼睛，认真享受姐姐的爱护。
　　近些日子她脑内萌生的画面越来越多了, 大部分都是自己安静坐在画室里往画板上涂油彩的画面。
　　面前有时是静物、有时是鲜花、有时又是人类模特, 那个世界十分绚丽, 充满着沉静的生命力。
　　不过有时也会出现她和其他人类说话、互动的影像
　　没错‘人类’，在那些断断续续、破碎模糊的画面中，自己没有猫耳朵和猫尾巴！
　　她和大家来往的那么自如，就像自己也是她们的一份子一样。
　　此时季棉棉闭上眼睛，感觉眼前也出现了一些画面。
　　好像很久很久以前，有人也这样帮自己梳理过头发一样。
　　那个人身上的气息很温柔，但和烁羽的温柔不同，就像是那种可以撒娇、可以无限依赖的‘母亲’的角色。
　　季棉棉皱皱眉头，很想扭头去看那个人的长相。
　　见屏幕上的女孩儿表情突然不安，烁羽当即停下【抚摸】的动作。
　　“是我弄疼你了吗？”
　　她现在没有获得‘触觉’，所以对抚摸到底是多大力度心里也没有底。
　　季棉棉的注意力回到此时此刻，“啊！没有，姐姐很温柔。”
　　她把手指伸到裹着脑袋的毛巾下边摸了摸，“好像干的差不多了！”
　　一边把沾湿的毛巾接下来，季棉棉一边思考着要不要跟烁羽说她最近脑海里出现的事。
　　在猫岛上，唯一一个能和她交流人类事宜的就是姐姐了。
　　在少女低头忖思中，女人轻快的声音响起。
　　“对了！画纸跟颜料都研究出来了，我做了几份，都给你！”
　　烁羽不知道季棉棉到底修习哪种画比较厉害，所以把她能想到的画材都准备了。
　　素描纸、油画纸、宣纸……
　　硬度不同的铅笔、油画颜料、彩色水粉、大大小小的画板和画架……
　　看着在桌上摆的琳琅满目的画材，以及半空中女人期待的柔和目光。
　　季棉棉决定先回应她的热忱。
　　她抖抖耳朵，眼角带笑道：“谢谢姐姐，有这些颜料我就可以画彩色画了！”
　　看着不断冒出的——
　　【季棉棉好感+10】、【季棉棉好感+5】……
　　烁羽的心情也变得非常好。
　　心道还是纸片人好呀，喜欢就是喜欢、讨厌就是讨厌，她们的情绪会直接具象在好感度上。
　　她甚至贪婪的想道：“如果三次元的人际交往能具象化就好了，那样就会直接排除李家兄弟这种不够真诚的合作伙伴，接下来招工会简单的多了！”
　　一想到还有那么多员工要招，烁羽就忍不住对着屏幕上的少女大倒苦水。
　　烁羽：“棉棉，接下来几天姐姐可能会很忙很忙，我的假期只剩下半个月了！
　　要确定设计图、时不时去监工装修、跟员工见面签劳务合同……
　　要见好多陌生人，想想就烦的很呀！”
　　她不社恐，只是厌恶毫无意义的社交行为，厌恶扩展交友圈子。
　　果然，季棉棉出言安慰，好听的话一箩筐一箩筐，说的烁羽心里十分妥帖。
　　接着，她看见猫耳娘头顶冒出不安、孤独、担心的小表情。
　　季棉棉张了张口：“那姐姐还有空来猫岛上吗？新来的猫咪那么多，你要跟它们搞好关系、多多收获喵力呢！”
　　这确实是很重要的事，烁羽垂眸思索：“有空，这些事都是一步一步做的，所以肯定不会跟上次一样，连着三天只上线一小会儿。”
　　她嘿嘿笑了两声。
　　坏心眼的摸向猫咪敏.感的尾巴，一边逗弄爱.抚。
　　一边说道：“只有新来的猫咪要管吗？看来我们棉棉宝贝不会想我，姐姐好伤心哦……”
　　季棉棉心里一急，也顾不上从尾椎骨传来的像是蚂蚁爬过一样的酥.麻痒.意了。
　　“会想你的！我当然会想你的！”
　　“好，听到我最爱的小猫会想姐姐，我感觉工作充满动力！”
　　烁羽承认自己的本质有些坏了，她就是喜欢看猫耳娘维护自己的小模样。
　　阴谋得逞，她目光看向手机时间。
　　“哎呀，都这么晚了！我答应要跟朋友视频电话，可能要耽误挺长时间的。睡前就不来猫岛了，棉棉晚安！”
　　“我……嗯，姐姐晚安。”
　　擦完头发，季棉棉本来就想跟她聊聊，自己最近看到的朦胧画面。
　　但聊天场面一直被烁羽控制着，她的心情被她不断拨动，时而酸涩、时而愉快、时而又患得患失……
　　好不容易聊完，找到能开口的时机，烁羽却忙别的事、急着下线了。
　　季棉棉咬咬下唇，琥珀色的眼眸里盛满水汽，心乱乱的、不知是委屈还是不安。
　　但能承载她的坏情绪的人已经走了，她再做表情也没人看。
　　最终猫耳娘垂着尾巴走到桌边，拿起一张白纸决定先给这些画材分个类，做几份简易色板。
　　现在脑海里的画面很零碎，说出来烁羽应该也不太明白，还是等画面再多一些、自己理出逻辑再说好了。
　　^
　　另一侧的视频接通，经纪人季芸没好气的瞥了烁羽一眼。
　　但在女儿面前，她说话的语气就很温和：“小北，你看这是烁羽姐姐，她想你啦，想跟你说话呢！”
　　常年待在安全室内，待在自己的世界的女孩听见声音，眼珠转动。
　　她抬起右手，对着烁羽机械的摇摇，抿了抿唇。
　　对普通小孩来说，家长介绍完还不开口叫人的行为很不礼貌，但对自闭症儿童来说，愿意给出反应就很不错了。
　　季芸知道自己在身边可能会忍不住说话，从而影响女儿的专注度，让她心情烦躁。
　　于是照往常一样把手机塞进支架里，自己退到稍远的位置，把空间留给烁羽和季北。
　　烁羽是用平板电脑跟小北打视频电话的。
　　她勾起温和笑容，自顾自的讲起自己休假之后发生的事，她知道小北会听得很认真。
　　于是从跟沈枝音、孟絮一起研究开第四定义街区，一路说到前几日的派对，再说到自己喜欢玩的《猫岛日记》手游。
　　她不光是干巴巴的讲述，同时还端起手机，点开一张张照片给季北看。
　　小北对五光十色的世界是感兴趣的，只是不懂怎么表达、怎么接纳。
　　也许是说的次数太多，在小北脑海里形成了一个根深蒂固的印象。
　　苍白瘦弱的小女孩张了张口，吐出两个字：“棉棉？”
　　“哦！季棉棉，她是我玩的猫岛日记里的角色，长得很漂亮、拉弓箭的时候很强大、性格也特别好、我特别喜欢她……”
　　提起自己的所爱，烁羽的分享欲会变得特别旺盛，她直接点开猫岛日记专属相册，一张一张的给小北展示。
　　穿白裙子的、躺在小推车里的、抱着小花撸猫的、在海里游曳的……自由自在的、各式各样的猫耳娘。
　　季北扭头看向窗外，目光不知落到了树梢上、窗台的绿植上，还是隔着很远一段距离的另一栋住院楼上。
　　她左手不自觉的拉扯着自己的衣角，说完棉棉二字就不说话了，依旧是面无表情的模样。
　　不过在烁羽不断的讲述中，眼眸闪了闪，像是藏着点点光芒。
　　接下来几日，烁羽果真忙的不可开交，不过她每次抽空上游戏，看季棉棉也都挺忙的。
　　她似乎对各种画都很熟悉，短短几天时间就画了一张静物、两张小幅油画、一张水粉。
　　不过跟画在地上的名画猫咪版不同，跃然纸上的都是全新的画面。
　　烁羽不会画画，但不妨碍她懂得欣赏美。
　　她觉得老婆画的都很好看，猫咪们十分活泼可爱，和猫岛上的一样栩栩如生，简直都是艺术品！
　　最近没空联系专业人士，于是她问过001号得知可以发布后，先开了个云博账号【猫猫的画】。
　　把这些、连带之前地上的画全都传了上去。
　　用自己的模特大号转发，再拜托沈枝音让她呼朋唤友帮忙扩散。


第29章 
　　俞静今年三十岁, 手里经营着一家面向初入职场的轻熟女的原创服装店。
　　眼看着夏装要上新，得赶紧出设计图、开始找服装场打版了。
　　可是她家设计师却还没给走量T恤衫找好合适的图样。
　　【与净设计】每期都会出两三件专门走量的低价服装来带动整个店铺的销量，夏天最方便的就是印花短袖了。
　　这件T恤非常重要, 既要能搭配店里众多下装、又要看上去大方明快、不失设计感。
　　“实在找不到就找找小众油画吧, 记得找那种上个世纪、版权无忧的。”
　　俞静挂掉设计师的电话, 不自觉的打开微博刷了起来。
　　忽然，她的长睫颤了颤，目光停在一张画上。
　　三只纯白的猫咪肚皮朝上，幸福的躺成一排, 背景是色块填就的彩色花田。
　　猫咪位于画面最中心的位置，只占画面十分之一的地方, 但动作十分活泼，瞧着特别精致可爱。
　　背景花田虽然都是色块，没有细抠造型，但这种野趣、狂放也非常讨喜，不会喧宾夺主。
　　俞静想起今年自家不少衣服都有动物装饰, 猫耳背带裤、纯色特裁裙、带尾巴的半裙……
　　除了画面有点乱外，好像不少衣服跟这张画都蛮搭的！
　　【歌与律】：朋友的画, 呜呜呜好喜欢, 进行一个转发://@【猫猫的画】：猫与花田，请大家欣赏。#全景#、#细节#、#细节#、#细节#
　　点赞4344、评论152、转发610。
　　油画发布人俞静不认识，点进主页只有十几条微博, 看上去是个新号。
　　她的每条内容都是发表画作，描述很少就一句话，后面带几张图, 一张全景、几张细节
　　忽然, 俞静的目光在一张铅笔简笔画上停下。
　　只是简单勾勒了几笔, 但却形成了两只猫咪追逐打闹的画面！
　　那张油画太纷杂，不适合现在年轻人追求的冷淡风格。
　　但这张简笔画实在是讨喜的很，俞静脑海里甚至萌生出几种新的服饰结构。
　　【歌与律】她认识，是辞职创业前上个公司很会来事的妹妹沈枝音，大家兴趣爱好重合、有时候还会一起喝酒吃饭呢。
　　看样子这位猫咪画家是她朋友！
　　她当即翻出沈枝音的联系方式，一通电话打了过去。
　　^
　　自从烁羽跟季棉棉说好后，果真一连几日都在忙工作上的事。
　　好不容易告一段落，该找的人都找齐，并签订了工作协议。
　　今天【闪烁摄影工作室】的营业执照手续办理结束已经半下午了。
　　烁羽拎着一袋水果，踩着高跟鞋笃笃笃的回到家中。
　　她一边洗水果一边暗暗决定，接下来除非有天大的事。
　　否则在休假结束前，她再也不会出门一出就是一整天了！
　　要知道自从烁羽忙里偷闲用了第三支引灵香，引来的恶猫有一只苏醒后慌不择路的逃开后。
　　她‘恶灵杀手、猫咪救星’的名号，好像就在西耳沙滩范围外的猫咪中传开了。
　　昨晚睡前上线的时候，甚至还有一大一小两只猫咪主动找上门来，请烁羽收留呢。
　　要是以前那种悠闲休假的日子，烁羽肯定会跟那两只猫妈妈猫崽崽好好玩一会儿，打听打听‘外面的世界’。
　　但她实在困得不行，就光跟两只猫咪【打招呼】，收入猫咪图鉴，再看了看季棉棉，就洗漱睡觉去了！
　　咬了一口苹果，屁股刚坐到沙发上。
　　还没进入《猫岛日记》，她就接到了沈枝音的电话。
　　……
　　“好，你把联系方式发过来吧。”
　　放下手机，烁羽皱眉抬手拢了拢长发。
　　她沉黑的眼眸变得愈加冷峻，整个人周身浮着一层不愿上班、渴望休假的冷意。
　　不过眸子落在电视上游戏加载中上，她的表情又变温和不少。
　　跟之前的工作相比，明天的会很有趣。
　　烁羽进入游戏，直接找到季棉棉。
　　猫岛上的时间流速虽然和现实一样，但植物生长速度跟现实世界不同。
　　先前种上的棉花已然吐絮，纯白的棉籽像是一团温柔的雪。
　　季棉棉正弯着腰在摘棉花，小背篓里已经装了不少漂亮的棉铃。
　　烁羽：“小心棉壳上有刺，宝贝以后岛上的棉花都由我来摘哦！”
　　没忍住摸了摸猫耳朵后，她一边操纵游戏手柄摘棉花，一边扬气红唇、故作神秘道：“棉棉，我有个好消息，你哄我开心我就告诉你。”
　　屏幕上的少女从未听过这种要求。
　　她感觉自己被烁羽欺负了。
　　但是心情又没有任何难过，甚至还有点不可言说的悸动和隐隐的兴奋。
　　少女歪着脑袋，眼睛水汪汪的、盛满了好奇和疑问，“怎么样姐姐会开心呢？你教教我好不好？”
　　烁羽最喜欢季棉棉朝她卖乖的样子。
　　不过她偏生不愿意明说，只是扬了扬下巴，示意猫耳娘继续。
　　季棉棉更着急了，她一边迫切想知道好消息是什么，一边努力思考姐姐怎样会开心。
　　忽然，她福至心灵。
　　少女把背篓取下放在一旁，侧躺在地上蜷着身子，维多利亚女仆裙的裙摆搭在膝盖下方，露出一截白皙的脚裸。
　　她把脑袋枕在手臂上抖抖耳朵。
　　一边若无其事的摇尾巴，一边抬眼含羞带怯的看向半空中的女人。
　　每次小花或者小贝壳讨好烁羽、想吃点好东西时，都会做出这样的动作。
　　小花这只馋猫甚至会朝着烁羽翻肚皮，季棉棉觉得那个动作应该也行。
　　只是有点高难度跟没节操，得回家了再做。
　　“姐姐开心吗？还不开心就再摸摸我。”
　　猫咪的撒娇就是这么直白，季棉棉完全不知道自己这番行为对烁羽有多大的诱惑。
　　她瞧着有些笨拙，但是顺应兽.性做出的行为又好会。
　　看到这个画面，烁羽感觉自己接天连日加班的痛苦，以及明日不得不出门的难受顷刻间都消散了。
　　“开心，不过我要抱抱你再说。”
　　草地软绵绵的，季棉棉躺在上面就不想起来了。她就着刚才的姿势，伸着懒腰，换成更舒服的姿势。
　　声音软糯迷离：“抱抱？现在要用互动卡吗？”
　　“不用。”烁羽将最后一粒棉铃收好，对着猫耳娘使用好感达到500后，新解锁的【拥抱】技能。
　　右耳戴着猫头耳钉的位置微微发热，下一秒烁羽觉得怀里一重，好像抱了什么看不见的东西一样。
　　她身上好几处都萌生出了柔软而又温热的触感。
　　顺着看不见的轮廓，还能摸到顺滑冰凉的头发、裙子的布料、衣物下的肋骨。
　　她呼吸一窒，没想到【拥抱】时，耳钉居然大发慈悲、提前激活神经，给她模拟出了其他五感！
　　屏幕上，季棉棉也被透明人盘腿抱在了怀里，正一脸通红的被摸来摸去。
　　这回烁羽认真把目光放在了透明人身上，观察她的模样。
　　透明人不是完全透明，具体轮廓像是附着了一层水波。
　　此时季棉棉挡着，她的脸是看不清的。
　　不过微卷的长发、瘦长的身体、骨节分明的手指、再加上进门后还没来得及换的衬衫和包臀裙……
　　包括它脖子上细细的珠链，看起来都很眼熟。
　　烁羽低头看了看自己的穿搭，眼睛瞪大、种种迹象都显示那个透明人就是自己的化身。
　　“姐姐？这个透明人感觉有点怪，她跟手不一样，好像有心跳和脉搏……”
　　季棉棉话说到一半，抬头看向半空中。
　　她看到了烁羽放下手柄，双手张开好像在虚空拥抱着什么！像是无实物表演！
　　烁羽抬起右手，同时拥抱季棉棉的透明人也跟着做出同样的动作。
　　她把季棉棉抱起来放到腿上，猫耳娘坐的不稳，还调整姿势，让她勾住自己的腰。
　　隔空操作有些不够准确，季棉棉一不小心没坐稳，沉沉的跌倒了透明人怀里。
　　她没有摔倒，两人的胸膛互相抵着。
　　微热的温度和令人沉醉的柔软源源不断的传来，稍微一动就能磨蹭出许多发酥的感觉。
　　使用小云人互动时，她们也拥抱过，但那没有温度、没有触感，许多动作都是程序化的。
　　头一次隔空亲密接触就是零距离，两人一时间都乱了呼吸。
　　季棉棉更是动动身子，让她们不必贴的那么紧、那么含糊不清。
　　烁羽看了一眼，跟其他提过意见就删去冷却时间的互动不同。
　　【拥抱】依旧是每24小时只能用一次，每次只会维持5分钟的互动。
　　望着屏幕右上角的倒计时，烁羽没忍住低下头探了探。
　　虽然对她来说是无实物表演，但唇瓣依旧传来了碰到季棉棉额头的触感。
　　她的宝贝皮肤真的好细腻，嘴巴就像是吻到了又香又滑的甜奶油。
　　“姐姐，是姐姐吗？”
　　季棉棉不可置信的摸了摸被透明人吻到的位置，透明人不可能对她做出拥抱以外的动作。
　　加上刚才的种种推断，她觉得一定是烁羽操作的！
　　她感觉到自己的心跳很快，快到要脱出胸腔，而姐姐也不遑多让，两人的心跳像是比赛一样。
　　居然真的能隔空触碰到老婆，烁羽浑身都透着兴奋！
　　“是我，以后我们可以每天拥抱五分钟，今天只剩三分钟了，宝贝不要分心。”
　　额头上的吻代表她可以进行除拥抱之外的动作，于是她试着动了动，想把透明人的脑袋放在季棉棉颈窝嗅嗅她是不是真得那么甜。
　　由于不熟练，还不小心把猫耳娘的鼻子碰到了好几次。
　　“嗯，姐姐。”
　　季棉棉顾不上去揉发酸的鼻梁，她主动拥了上去，稍微分开一会儿的浑.圆又贴在了一起。
　　猫咪的拥抱很用力、很生猛，像是要把透明人嵌进自己的身体中。
　　两人明明隔着空间、隔着屏幕，却能依仗001号给的五感用最亲密的姿势拥抱彼此。
　　心中的幸福和餍.足像阵阵卷浪，一层又一层，带着潮.湿的白沫子。
　　可惜快乐的时光总是和白马过隙一般别无两样。
　　很快五分钟就到了，透明人消失。
　　季棉棉从坐在腿上，小腿缠着透明人的腰，落到了地上。
　　所幸隔得不高，没有摔痛。
　　而烁羽接通的五感也只余下了听力，自己的拥抱扑了个空。
　　两人抬头望向彼此，愣了一瞬，无法把刚才的亲近与平日接触的彼此做联系。
　　不过她们很快又齐齐笑了起来，很珍惜这份接触。
　　稍作休整，烁羽开口道：“宝贝屁.股不痛的话，我们去找001号吧。问过它之后，好消息才能告诉你。”
　　季棉棉琥珀色的眼眸露出迷茫神色：“以后每天都能抱抱了，还有比这个更好的消息吗？”
　　作者有话说：
　　【打招呼】无好感要求，【抚摸】满50可用，随时都能用，每24h可以加一次好感。
　　【换装】好感满100可用，无CD，不加好感（猫咪不愿意甚至可能掉好感）。
　　【拥抱】好感满500每24h可以用一次，一次五分钟五感体验卡。
　　不用担心，五感正式全开后会给烁羽寄个眼镜让她能看到棉宝哒！一直无实物也太傻了（不是）


第30章 
　　作为一只猫咪, 季棉棉口袋自然是没有几个钱的。
　　虽然靠着垃圾回收机卖卖各种食物的包装纸、在海滩上捡到的贝壳、小蟹，她兜里存了一千多猫币。
　　不过除了有事找001号时，她从未进入过贸易商店, 也从未在这消费过。
　　此时她坐在靠窗的椅子上, 小口小口的喝着花茶, 头顶的猫耳时不时稍作抖动，认真的聆听烁羽跟001号的对话。
　　烁羽开门见山：“001号我有个问题。棉棉的画到底是AI画的，还是你们公司的美工画的？”
　　001号眨眨眼睛，扭头看了看角落中的少女。
　　一脸认真跟笃定道：“当然是季棉棉自己画的喵！纯手工绘制, 无任何AI成分喵！”
　　它这么笃定，那就应该是美工画的, 而后在游戏里通过季棉棉的手呈现出来，提高这个角色的时髦值的。
　　烁羽听见这话笑了起来，没想到001号的信念感这么强。
　　她稍加斟酌，决定先不拷打001号了。
　　烁羽继续问道：“上次我问你棉棉的画有没有版权争议，你说没有, 可以发到网上对吧。
　　那现在有人要跟她的画进行商业合作，那也可以合作对吧？”
　　“咦？”
　　“什么？”
　　001号与季棉棉同时表达了吃惊。
　　前者对人类这种生物的精神需求不甚了解, 不知道绘画就能赚钱。
　　后者脸上则爆发出了熠熠生辉的喜悦！
　　“我把画发到微博上了, 这张简笔线条有人看中，想签商务合作……”
　　待烁羽讲完后，她的目光落到001号和季棉棉身上。
　　“因为棉棉不是什么特别有名的画家, 所以这单费用只有五千块人民币，并且算是买断制，以后棉棉不能再用这幅画盈利, 只拥有署名权了。
　　你们说这个协议到底要不要签？”
　　季棉棉完全没想过自己用来解闷的画作能够创造收益, 她顿时兴奋起来, 激动的看向001号。
　　满脸都是签吧签吧的暗示。
　　001号的心情则要更复杂一些，它头顶的光环方向转来转去，在地上照出仿佛人类思考问题时在紧张踱步似的影子。
　　猫岛最初是未来2520年，地球上第一只进化出智商的猫咪001号建成的。
　　它的意识跨越时空，在2020年的地球上撕开异次元开拓出了一片小天地。
　　001号在这里设置了食物、猫草以及各种资源的刷新点。
　　专门供给在世间居无定所、食不果腹、受人虐待的流浪小猫居住的地方。
　　只是在收容猫咪们时，为了保持它们的身心健康，剥离了原本附加在猫咪身上的、有强烈恶意的邪念。
　　这些邪念大部分是来自人类的，小部分则来自与猫咪抢占地盘的其他动物。
　　只是没想到这些邪念在岛上逐渐滋生蔓延成了恶灵，它们通过吞噬猫咪们的负面情绪变得壮大。
　　001号起先的好意居然变成了恶灵们孵化的巢穴，它真正想要救助的猫咪很可怜的沦为了食粮。
　　现在猫岛建立已满三年，岛上的生态情况也越来越糟糕，眼看着连最基础的饮食都没办法维持了。
　　001号不得已以猫岛为蓝本，模拟出了一款猫咪养成游戏《猫岛日记》。
　　它的本意是希望让地球上最高级的智慧动物——人类，来岛上协助它清除恶灵、解救猫咪。
　　充值到《猫岛日记》里的钱币也很重要，可以让它更好的从2520年购买饲育猫咪、奖励玩家的物资。
　　但令人难过的是，烁羽是它找到的唯一一个有缘人。
　　001号再怎么厉害也只是一只猫咪，它的思维方式与人类有很大的差别。
　　根本不知道到底怎么引诱玩家氪金更好。
　　游戏刚开始时草草的仿照其他手游的氪金模式，开通了月卡和各种礼包。
　　眼看着烁羽前期该氪的都氪了，后来就没打开过充值页面，导致它只能守在贸易商店看看有没有什么货物能卖给她的。
　　001号飞着飞着，身体不自觉的停留在季棉棉面前。
　　它与季棉棉四目相对，心中的思绪翻涌。
　　001号还记得这只‘猫咪’是它前两个月救助到猫岛上的。
　　本身001号在策划猫岛时就是两眼一摸黑的状态，既没有打好基础，也没有建立好岛内循环机制。
　　后来眼看着猫咪们越来越弱、恶灵们越来越强。
　　它实在不想让更多猫咪进来受苦，早在猫岛计划开启一年后就停止收容猫咪了。
　　但两个月前，季棉棉这只长得像人类的猫咪被车撞了，倒在血泊里，失去知觉，生死攸关。
　　001号的意识从天空飘过时，还是不忍心，把她救回了猫岛。
　　给予足够季棉棉苏醒的能量后，001号就不再管她了。
　　不过它观察过好几次，发现这只猫咪跟其他猫咪都不一样。
　　她的猫耳和猫尾是接受过喵力后才逐渐长出来的。
　　而且在岛上的生态很恶劣的情况下，其他猫咪都养成了独善其身的性格。
　　只有季棉棉救下了两只被母猫遗弃的小奶猫，就算每天饿着肚子还要把奶猫拉扯养大。
　　先不提烁羽来到猫岛，又肝又氪、建立安全区、规定秩序后，对这里的猫咪们造成的正面影响。
　　光是现在……
　　季棉棉在001号眼中就跟以往不一样了。
　　她居然在科技落后的情况下，能够越过人类，通过绘画直接创造收益！
　　见001号的神情有几分动摇、几分忖思。
　　烁羽再接再厉道：“当然，季棉棉是猫岛日记里的角色，她的画作版权当然也是属于你们的。
　　你要是担心，我可以把那个人的联系方式给你，你亲自去联系就好。
　　反正这钱我拿到手肯定也是充值到猫岛日记里给猫咪们改善生活，绝对不克扣一分的。”
　　听到这话，001号尾巴愉悦的竖起。
　　早说要充入游戏嘛，跨时空和其他人建立新的接口也挺费劲的。
　　带着神圣光辉的白猫，嘴角弯起像是在笑。
　　“不必那么麻烦了喵，以后季棉棉的画就请烁羽全权代理吧！不过签订合同后你要拿来让我看一眼具体金额喵！”
　　001号说话时胡子总是一颤一颤的，非常可爱。
　　烁羽怀疑游戏公司其实是知道季棉棉的绘画潜力的。
　　不过作为游戏厂商，如果以他们出面去跟【与净设计】沟通就是付费联动了。
　　那样磨磨唧唧的会很麻烦，但是让自己代理这些就会变得很简单。
　　001号特意给她开了一个能够拿到季棉棉画作电子版本的窗口，让她能够拿着原图去跟俞静谈生意。
　　两方都很雷厉风行，合同签订后，俞静直接就把钱款打过来了一半。
　　烁羽拿着2500，稍加思索又买了一座小屋跟一间医疗救助站，先没急着放下去。
　　她打算等猫咪图鉴上扩展到20只猫，开启地图上的中心森林。
　　到时候给那边也建个安全区，猫咪们就不必拖着病体来来去去了。
　　剩下的钱她问过001号，知道开启新地图会上架新的功能礼包后，就先续了十个月的月卡。
　　余下一千多人民币用来升级原本的安全区。
　　正好放出去的探索机器人发现了铁矿跟铜矿，烁羽使用体力搓够金属后。
　　把剩下的钱都用来给安全区安装风力发电系统、自动挖矿系统、自动冶金系统、自动种植系统了。
　　^
　　烁羽之前那么忙就是因为她铁了心要摆烂。
　　跟俞静签完协议后，她之后几天果真除了沈枝音叫吃饭外、哪儿都没去，见天就在家待着打游戏。
　　经纪人每给她安排一份之后的工作。
　　她就点燃一支引灵香，带领岛上觉醒天赋的猫咪们去打恶灵。
　　猫咪们的战斗天赋大略的分为五种，一种反伤、两种近战、两种远程。
　　另外还有一半猫咪很神奇。
　　它们觉醒的天赋五花八门。
　　【祭拜猫神】：在001号附近活动时能加速生产喵力。
　　【机魂大悦】：在自动化附近活动时能加速机械臂运转。
　　【大农场主】：在农田附近活动时能加快植物生长、提高产量……
　　如是种种，要么是战斗系天赋，能上场跟恶灵较量，要么是基建系天赋，能有助于安全区建设。
　　烁羽更是发现，跟其他游戏相比，这款游戏并不限制编入战队的猫咪数量。
　　随着猫咪图鉴的扩充，烁羽燃起引灵香时，能够参与战斗的猫咪也越来越多。
　　看着屏幕上近十只猫咪围殴恶灵，她心中十分快意。
　　这天上线把所有猫咪都撸了一遍，轮流切视角喂猫，给远在矿区的猫咪也喂完食后。
　　001号的声音兀的从她耳朵里传了出来——
　　“恭喜玩家给岛上猫咪提供食物100份，完成成就【美食鉴赏家】，解锁味觉功能喵！”


第31章 
　　虽然不理解为什么每次完成成就, 必须要001号亲口进行提醒。
　　不过烁羽还是下意识抬手摸了摸右耳耳钉。
　　这个材质特殊的猫猫头小耳钉只有第一次拿到手时，周身散发着冰凉。
　　后来好像就被她的体温暖热了，只有每次开启新触感时会变的更热一点, 彰显它不凡的存在。
　　既然解锁了味觉, 那么不去尝点什么好像有些说不过去。
　　烁羽第一反应目光落到了矿场边上小猫哼哧哼哧舔舐的猫罐头上。
　　今天她给猫咪们准备的是吞拿鱼罐头。
　　瞧着就是一团看不出形状的淡红肉糜, 连汤带水的、跟现实中的猫罐头差不多，根本猜不出具体滋味。
　　半晌，烁羽郑重的摇摇头。
　　人不能，至少不应该抢猫咪的罐头吃……
　　回到小屋, 她没有直奔小厨房。
　　而是先觅着方向来到季棉棉的卧室，想看看她在干嘛。
　　养成游戏的魔力就在于此。
　　只要一进游戏、自己的整颗心都会挂念在所在意的人身上, 每每路过她身边，就会下意识的抛下一切去找她。
　　谁曾想一进门，她就看到了一片细白光洁的脊背。
　　季棉棉正背对着她坐在床上，看样子是在换衣服。
　　虽然已经非常熟悉了，但看到她侧身时的弧度, 烁羽的心跳还是慢了几拍。
　　她慌张的摇动手柄退出卧室。
　　隔着门柔声道歉：“宝贝不好意思，我不知道你在换衣服, 以后会记得先敲门的……”
　　屋里传来窸窸窣窣的声音, 听在耳朵里十分细致。
　　像是在系蝴蝶结，也像是扣扣子，顺着清晰明了的响动, 烁羽在脑内描摹着季棉棉的动作。
　　明明只消轻轻晃动手柄，她就能进入门内一饱眼福，把渴望的风景看尽。
　　但烁羽出于对季棉棉的尊重硬是忍着, 甘愿老实待在这里静静的等。
　　直到她视角里紧闭的房门被一把推开。
　　季棉棉套着崭新的白底蓝花棉布裙出现在眼前。
　　自动织布机织出来的都是素白洁净的粗布, 上头的花是季棉棉自己用有色植物染的。
　　前两天烁羽上线时, 看到了她晒在屋顶的染色布。
　　布料随风袅娜，悠扬靓丽。
　　和古法蜡染布不一样，季棉棉完全是野路子。
　　但她的审美很好，还保留了植物原本的叶片和花瓣，瞧着别有一番韵味。
　　“没事没事，我知道姐姐不是故意的，你想来找我就直接来嘛。我们都是女孩子，看了也没关系，我有的你也有。”
　　季棉棉的尾巴还没从裙子上的洞里掏出来，就急着过来给她开门了。
　　她一边侧着头去掏尾巴，一边笑吟吟道：“你这么着急肯定是有事想跟我说吧？”
　　在心里默默感慨宝贝真好，直接替自己想好了说辞。
　　烁羽收回注意力点点头，眸子不经意间从少女殷红的唇上略过。
　　“对，001号说我现在开启了味觉。你有什么美食能给我尝尝吗？”
　　末了，她又补充一句：“不是猫粮的那种。”
　　也许是她的目光太过炙热、太过炽烈。
　　屏幕上的少女低下头避过她的视线，不自在的抿了抿唇。
　　季棉棉思索半晌：“那我给你做饭吃吧，正好储藏室里还有很多鲜鱼。”
　　见女人露出惊喜的表情，她低声笑笑：“我手艺不太好，姐姐还是不要有太高的期待啦。”
　　话是这么说，来到厨房、系好围裙，季棉棉顿时就起范儿了。
　　“岛上调料不怎么丰富，食材也比较单一，所以只能我做什么姐姐吃什么啦。”
　　看着少女熟练的给鱼刮鳞去腮，烁羽唇角微微勾起，感觉心中十分静谧。
　　很快，一道香煎石斑鱼就端上了桌。
　　自从氪完金把大部分重复性采集、制造工作交给机械臂后，溢出的体力烁羽大部分都拿去钓鱼了。
　　石斑鱼是她的渔获中很常见的一种，季棉棉嘴上谦虚说自己厨艺一般、但端上来的这道鱼煎的火候正好！
　　石斑鱼油渍不多、煎的两面焦黄，上头撒的佐料给它染上了点点颜色。
　　除此之外，边上还摆了两颗蓝莓、一片西芹做装饰。
　　烁羽下意识深呼吸了一遭，结果除去苹果的清香外，什么味道也没闻到。
　　屏幕那端的少女看到她脸上的迷茫，顿时不厚道的笑话起来：“哈哈哈姐姐忘记还没开启嗅觉，不用闻啦，我给你验过、闻着特别香呢。”
　　季棉棉的笑饱含善意，烁羽摸摸鼻子：“那我直接尝尝吧。”
　　她稍加摸索，头一次试着在《猫岛日记》里吃东西。
　　选中食物后，视角就自动移到了它跟前，变成了沉浸式吃饭的视角。
　　烁羽面前出现餐具选择页面。
　　她选了筷子，接着控制手柄笨拙的夹了一块鱼腹。
　　随着筷子把鱼放进嘴里，她口中仿佛也尝到了鲜咸回甘的煎鱼味。
　　但烁羽没忍住皱起眉头，明明自己没有张口，口中也没有食物，但味蕾硬是活跃了起来，这感觉就非常非常奇怪。
　　就像是自己的口水味道变异成了煎鱼味儿一样，烁羽试了两口就不得不放弃了。
　　没有嗅觉辅佐，再加上食物在嘴巴里咀嚼的触感。
　　吞好吃的口水的感觉并不好受！
　　见季棉棉一脸好奇的等着她给出反应，烁羽轻叹口气，一五一十的说出自己此时味蕾又惊艳又古怪的感觉。
　　“那算啦，等姐姐五感齐全我再做给你吃！”
　　季棉棉十分善解人意，并没有因为姐姐吃不下她做的食物而难过。
　　见季棉棉主动拿起餐具，烁羽以为她不想浪费粮食、要替自己光盘，心里很过意不去。
　　烁羽当即开口：“棉棉还是我来吃吧，这道菜的味道非常不错，忽略掉那些不适应，鱼肉尝起来很鲜甜呢。”
　　“不。”季棉棉狡黠的笑笑，“姐姐喝一口水，闭上眼睛。”
　　烁羽意识到她不是想吃自己的剩饭，愣了愣就乖乖照做了。
　　她闭上眼睛，睫毛微颤，耳际只剩下了季棉棉的呼吸，以及她小幅度夹菜的声音。
　　微凉的水含在口中，想咽却因为季棉棉的指令没有咽下去。
　　在黑暗中，不知怎么烁羽居然有些紧张。
　　下一秒，带着酸甜的果味从口中迸发开来，多汁而又浓烈，感觉在喝一口又纯又滤掉了果渣的蓝莓汁。
　　季棉棉一边喂食，一边抬头认真观察着烁羽的微表情。
　　发现她面带惊喜，眼皮颤动想要说话，她又开口道：“姐姐可以把这口水咽下去了，但是不要睁眼睛哦。”
　　被剥夺视觉后，其他感觉都会变得很敏感。
　　季棉棉难得这么强势，她布置的所有流程烁羽都乖乖照做。
　　季棉棉：“姐姐再喝一口水吧，这儿还有一颗蓝莓。”
　　这趁烁羽细细品味这颗蓝莓时，她听到了猫耳娘的脚步声，她应该是去取其他食物了。
　　烁羽很听话的没有睁开眼睛，其实她也很期待季棉棉会给自己‘喝’些什么。
　　嘴巴里含着一口水的时候，再体验游戏里的食物就不会有那种吃空气的突兀感了！
　　接下来烁羽依次尝到了芒果汁、树莓汁、椰子汁、凤梨汁……
　　她之前都没认真研究过，没想到猫岛上的水果品种居然这么丰富！
　　等她把所有水果吃过一遍后，季棉棉这才带着笑意开口：“好啦，姐姐可以睁眼睛了。只有味觉也没关系，你可以喝果汁。”
　　开启两项体感后，烁羽对五感全开的游戏内容更期待了。
　　她每做一件事，就打开成就页面看一眼。
　　很快就分析出攻打恶灵数量，嗅觉的前一栏数值会增加。
　　收养或治疗猫咪时，视觉和嗅觉的数字会有变动，但是变动的规律她还没摸清楚。
　　而她最想要的触觉，前一栏要求现在差两百多次都结束了，应该是猫咪互动次数。
　　而后一栏迟迟没有动静，烁羽到现在都不知道之前的两次进度是怎么增加的。
　　把开启五感的成就要求基本摸清后，烁羽接下来早晚都会引燃一次引灵香，带着猫咪们积极攻打恶灵。
　　不过最先完成的是收入二十只猫咪至猫咪图鉴，开启了中心森林地图。
　　烁羽当即把之前买好的小屋和医疗救助站往那里一放，再铺设地砖、用护栏将安全区围好，建立了安全区分区。
　　来到中心森林后，烁羽的一系列举动吸引来了好几只品相漂亮，等养胖一点一定会非常好看的猫咪。
　　她仔细分辨，发现里头有布偶、有虎斑、有蓝猫……大多都是这种烁羽无数次在互联网上云吸过的品种猫。
　　不过它们的状态都很一般，因为时常不能吃饱肚子，毛发干枯、眼珠浑浊，瞧着臊眉耷眼的甚至没有小白跟小花它们俩看着精神。
　　烁羽心疼不已，把它们全都收入囊中，该治疗的治疗，该喂饭的喂饭。
　　而且不知道为什么，能叫出品种的猫咪们跟西耳沙滩的田园猫咪关系好像不怎么好。
　　每次见面都会隔着很远的距离弓背炸毛，对骂几句后甚至会互相伸爪子。
　　手心手背都是肉，烁羽当即把新来的猫咪们都安顿到了中心森林的小屋里。
　　但她毫不犹豫的依旧把主卧小屋留给了季棉棉。
　　最开始她确实是为了能够云撸猫来玩这个游戏的。
　　但是最终让她留在游戏中，主动氪金、日复一日做机械任务的却是季棉棉。
　　烁羽也是在用这个方式昭告猫岛上的所有猫咪，每间小屋的女主人都是季棉棉！
　　终于在距离收假还有八天的时候，001号的声音从脑海中传来——
　　“恭喜玩家清除恶灵或恶猫100只、救助猫咪100只，完成成就【惩恶扬善】，解锁嗅觉功能喵！”


第32章 
　　001号的话音刚落, 烁羽鼻腔里就传来了淡淡的薄荷清香，清冽冰凉、闻着像是走进了薄荷庄园，很是沁人心脾。
　　她抬手摸了摸右耳耳钉上的余温, 唇角微微勾起, 不过没急着去实验新‘功能’。
　　毕竟今天的引灵香还没燃完, 能干的猫咪们依旧在跟恶灵厮杀呢。
　　不知是不是错觉，自从烁羽开始按点按时的点燃引灵香一个礼拜后，每次吸引过来的恶灵的数量就开始渐渐变少，而被附身的恶猫则变多了。
　　烁羽悄悄在心里庆幸, 还好上次在花田里收获了一时半会儿用不完的喵力，她给有战斗天赋的猫咪都及时安排了喵力拳套。
　　否则这会儿近战的猫咪都得抓瞎。
　　不多时, 一支引灵香彻底燃尽。
　　箭矢划破天空扎到最后一只恶猫身上。
　　只见它仰天尖啸，发出不似猫咪的诡谲叫声，而后张口吐出大股大股的黑雾。
　　随着恶灵的灭亡，箭支从被附身的猫咪毛发中脱落，这只猫也跟着身子一软、和同伴一起躺倒在地。
　　因为都是很熟悉的流程了, 打完恶灵，大部分猫咪们施施然散去, 收敛光华深藏功与名。
　　但小白、小花、阿金依旧神情紧张, 头顶冒出认真、好奇、观察的小表情。
　　一边对着空气凶巴巴的喵呜喵呜，一边在附近闻嗅探索，进行最后的检查。
　　自从季棉棉不小心被拉入到了恶灵的心灵世界、搞的大家都提心吊胆后, 它们三只就养成了这种打扫战场的好习惯。
　　半晌，烁羽捡完掉落物，三只元老猫咪也巡视结束了。
　　小白尾巴高高的翘起, 半个多月多去, 拉长不少的身板透着‘我们超棒’的小骄傲。
　　“巡视完毕！羽姐姐跟棉姐姐先忙, 我们去吃饭啦！”
　　“好，不要挑食。”
　　季棉棉抱着弓箭坐在木桩上整理回收的箭支。
　　烁羽一只又一只的安抚被恶灵附身过的可怜猫咪。
　　现在岛上大部分猫咪都听说过她的名头、知道她是好人类，已经很久没有像小贝壳那种对加入安全区感到抗拒的猫咪了。
　　“你好呀，我是烁羽姐姐，欢迎来到中心森林，以后我们照顾你！”
　　烁羽摇动手柄，跟最后一只被引灵香吸引来的俄罗斯蓝猫【打招呼】。
　　蓝猫抬头望了她一眼，软软的喵了一声。
　　【乌云好感+2，已收入猫咪图鉴】
　　目送俄罗斯蓝猫支棱着身体爬起来，主动朝着医疗救助站的方向缓慢跑去。
　　001号的声音再次在她脑海中响起——
　　“恭喜玩家收入猫咪图鉴的猫咪数量达到100只，完成成就【爱猫人士】，解锁视觉功能喵！
　　视觉功能较为特殊，需要与新设备一起激活，请玩家及时确认收货地址，等候快递到站喵！”
　　烁羽微微挑眉，没想到救助跟收入图鉴的进度是差不多的，只是救助的进度稍快一点。
　　思考半晌，她懂了。
　　把恶灵从猫咪体内驱逐、收留猫岛流浪猫咪，应该都算救助成功。
　　在西耳沙滩安全区刚建立没多久的时候，恶猫头一次出现、拆了她安置的设备。
　　当时烁羽只是把恶猫赶跑了，并没有收入图鉴。
　　但是后来只要是见到的猫咪就全都被她留到了安全区里，所以救助进度总是稍快几步。
　　烁羽转头看向季棉棉，眼中带上几寸柔情：“宝贝你待会儿有事吗？”
　　季棉棉早就把箭支整理好了，闻言摇了摇头：“没有。”
　　烁羽目光从【吸猫卡】上移开，眼中闪烁着熠熠光辉：“那我要使用互动卡咯。”
　　季棉棉不明所以，手一撑从木桩上爬起来，“可以呀，是什么类型的互动？”
　　脑海里的不良画面搞的烁羽耳尖都染上了点点绯红，她故意卖了个关子。
　　“你回房间，我就告诉你。”
　　^
　　“地点室内、时间傍晚、事件吸猫，特殊互动卡之一。
　　使用此卡可以自由把脸埋在猫咪肚皮上蹭.蹭贴贴，无论是什么性格、什么好感的猫咪都不会主动反抗。
　　限时30分钟。”
　　回到卧室，让季棉棉把窗帘拉好，烁羽一一念出互动卡上的内容。
　　这张卡面上的小云人，把脸幸福的埋在一只长毛橘猫肚皮里。
　　而猫咪则是一副生无可恋、被迫营业的表情。
　　虽然吹胡子瞪眼、似乎忍耐到了极限，但是硬是没有逃开。
　　这个画面瞧着就跟网上吸猫时摄猫魂魄的‘石矶娘娘’一模一样，烁羽也非常非常期待。
　　“这，这不太合适吧……”
　　季棉棉咽了咽口水，她下意识的摸向肚肚，那里一片平坦，现在被裙子遮着。
　　屏幕上的少女不自然的摇着尾巴，尾尖的黑色不停的拍打着墙壁。
　　季棉棉：“姐姐要不去跟其他猫咪使用互动卡吧，我肚子上没有毛毛，吸着肯定不舒服……”
　　烁羽笑的十分温柔，目光却隐含光芒：“其他猫咪我也想吸，不过我打算用人格魅力去吸。
　　所有的互动卡我都想和你一起用。”
　　互动碎片的掉率越来越低了，烁羽还想拿它追老婆呢。
　　不等季棉棉开口，她就直接点击使用按钮。
　　而后从善如流的控制小云人，把猫咪抱到床上让她躺好。
　　接着她控制小云人跨.坐在季棉棉身上，把脸贴在她的肚子上。
　　因为没有触觉，这种有点涩气的互动卡用起来怪浪费的。
　　还好有了嗅觉，这感觉也很不赖。
　　一边嗅着她身上淡淡的皂粉香气，烁羽一边放出令猫咪几近炸毛的惊天大料。
　　“我现在有嗅觉了，等快递到站后还会有视觉，以后用互动卡时应该就能看到你了。触觉嘛……
　　前一项要求，一千次猫咪互动已经够了。
　　剩下的就是用互动卡，之前打了那么多恶灵，卡片我已经集齐，就是要辛苦宝贝陪我冲冲进度。”
　　烁羽目不转睛的看着屏幕上的第一人称视角，猫儿很乖的躺在那里，表情带着羞怯。
　　她控制虚影躺在季棉棉身侧，咽了咽口水开始吸猫。
　　一会儿去听她腹腔里的声音，一会儿又‘烟瘾犯了’似的把脸埋在她肚子上闻来闻去。
　　要不是太变.态了，她甚至想去舔上两口，尝尝这么甜的宝贝到底是不是甜的。
　　小云人摸起来是湿冷的，周身翻滚着若隐若现的冰凉云雾，但季棉棉身上还是冒出一层热津津、湿哒哒的薄汗。
　　她腰上有痒痒肉，被这么摸、这么碰，浑身颤.抖，像是在受酷刑。
　　实在忍不住了，她动作粗野的使劲儿推开小云人，蜷着身子抱住肚子：“姐姐，你、你别这样……”
　　“哦……好。”烁羽慢半拍抬起头，不明白为什么猫咪突然弹射起飞、躲到了角落。
　　卡片上不是写了猫咪不会反抗吗？
　　为什么自己会被推开？
　　烁羽皱着眉头，很是想不通。
　　她控制着小云人坐在床上，看着猫耳娘用胳膊遮着眼睛平复呼吸的样子出神。
　　当她想事情时，就自动恢复到了平日面对陌生人的冷淡和疏离，跟世界自然隔出一块屏障。
　　吸猫环节被突然打断。
　　她整个人身上都透着欲.求不满的戾气，非常非常的不爽。很想问问001号这张卡是不是出问题了。
　　季棉棉揪着床单好一会儿，肚子上的痒痒肉才不难受。
　　接着她意识到烁羽已经好几分钟没说话了。
　　猫耳娘把胳膊从眼前移开，琥珀色的眸子与面无表情的烁羽对上。
　　她从未看到烁羽露出这幅表情，看来……自己的躲闪行为扫了她的兴致。
　　不安的情绪在心里升腾，季棉棉小心的叫了一声：“烁羽？”
　　“嗯，我在。”
　　女人的声音一如既往的温和，但她的表情依旧十分冷峻，没有任何情绪。
　　季棉棉咬了咬嘴唇：“你、你还想继续吗？我好像不那么怕痒了。”
　　看着屏幕上女孩小心的讨好，烁羽心里的不爽散去一些。
　　她笑了笑：“算了，你实在不舒服我也不强求。小云人都出来了，就让我抱一会儿吧。”
　　多次试验后，烁羽知道《猫岛日记》本身的自由度，超过了互动卡的限制。
　　只要在卡面写的地方活动就行，并不强制要求她做什么。
　　“好。”季棉棉不知怎么心里感觉怪怪的，她主动用尾巴勾住小云人，让她躺下。
　　两人以及亲密的姿势抱着对方，小云人很强势的把她搂入怀中。
　　烁羽看到屏幕上的女孩唇角带笑，刚才躲痒时脸上浮出的绯.红还未撤去，像是一束清新淡雅的纯白茉莉花。
　　眼中还倒映着和自己长得一样的小云人。
　　很莫名，那种勾的人心神不宁的悸.动、暧.昧、欲.望好像都逐步褪去。
　　好像世界只剩下她们两个了。
　　--------------------
　　


第33章 
　　烁羽与季棉棉四目相对, 心里漾开的温柔像是一片甜蜜的海。
　　正想靠的再近一些，她却感受到了……
　　来自少女的阻力。
　　她的尾巴一直缠着小云人的腿，还主动把她勾的躺倒在床, 看上去是想主动与她亲.昵。
　　但传来的阻力, 让烁羽知道她这么做其实是为了把两人之间的距离保持在可控范围内, 不让她更进一步。
　　自己一厢情愿的热情，一下子又被浇灭了。
　　烁羽愈加烦躁，心乱如麻。
　　她面无表情在思考问题时，整个人看起来就带着几分冷峻跟不好惹, 脸色不自觉就变得冷冰冰的。
　　但理智告诉她，季棉棉不是不讲理的猫咪, 所以她这么做肯定是有缘由的。
　　烁羽不明白今天这张互动卡用起来怎么处处不对劲。
　　肚子不让吸就罢了，怎么拥抱还要控制在十厘米之外呢。
　　肯定不是季棉棉的问题，宝贝那么好、那么乖！
　　那一定是游戏运行出错了，待会儿就去找001号对峙！让它赔自己一张互动卡！
　　正想开口跟女孩解释时，她却看到季棉棉眼眶红了一圈、眼睛上好似蒙着一层水雾。
　　烁羽从未看到季棉棉这样。
　　她顿时急了, 也不顾什么这是在特殊互动中，自己态度强硬一点猫咪也不会反抗的事了。
　　她操纵小云人一边握住季棉棉的手, 一边给她擦眼泪。
　　同时柔声问道：“怎么了宝贝？哪里不舒服吗？”
　　如果她不开口, 这种莫名的委屈应该在心里翻腾一会儿就消失了，但烁羽一开口，季棉棉的委屈顿时就有了出口。
　　她忍了忍, 没忍住，大颗的泪珠从眼眶中滚落出来。
　　一边使劲儿从小云人手心里抽手，一边情绪低落道：“你…你要是觉得我不好闻, 你去吸其他猫咪算了。不要凶我……”
　　“没有呀, 宝贝你好香, 我好喜欢，我超级喜欢！”
　　烁羽关心则乱，语无伦次的解释道：“你为什么会这样想？你感觉我有凶你吗？对不起宝贝，我没有这个意思……”
　　她的表情跟语气十分真挚，手忙脚乱的样子也莫名戳到了季棉棉的笑点。
　　“没有，你刚刚看起来很凶，有点吓人。但是仔细一想姐姐没有凶我，我也不知道为什么心里不高兴。”
　　她抬手擦擦眼泪，用额头撞了撞小云人。
　　烁羽也没想到是这个原因。
　　她故意用力揉搓脸颊、做出很凶恶的鬼脸：“我刚才那是在发呆，想问001号是不是互动卡的描述有问题。
　　它卡面上明明写着猫咪会乖乖任吸，但是你既不让吸猫肚皮、还用尾巴偷偷推我。
　　我不是尊重了你的想法没有继续嘛，非要说的话，我现在才是在凶人呢！
　　小棉棉居然哭了，棉花糖都变咸了，快让我咬一口！”
　　话一说开，心里的苦涩顿时就消失的无影无踪了。
　　季棉棉被她逗得哈哈大笑：“哈哈哈哈，我刚刚推开你是因为痒啦，我超怕痒的。
　　姐姐这个表情太丑了，我不推你了我不推你了，大王不要吃我！”
　　一边玩闹，一边在床上你追我赶，不一会儿季棉棉就出了一身薄汗。
　　她主动抱住小云人，两人鼻尖抵着鼻尖，甚至能清晰听到对方脉搏鼓动的节拍。
　　季棉棉红着脸开口道：“姐姐，你还想吸猫的话，可以再来……”
　　“光是吸猫已经满足不了我了！大王今天必须要吃棉花糖！”
　　烁羽看着屏幕上可爱的猫耳娘，心里又酥又痒，她故意说的非常夸张，逗得季棉棉光知道咯咯笑。
　　她忽然想起今天的【拥抱】还没用，那个可以模拟触感……
　　她之前从未把互动卡和拥抱叠在一起用。
　　心里总觉得两种都是亲.近行为，重叠了有点浪费。
　　但此时烁羽还是狠狠地奢侈了一把，直接点击【拥抱】。
　　【吸猫肚皮卡】还剩5分26秒，【拥抱】还剩4分59秒。
　　烁羽很珍惜的收回看时间的目光。
　　心脏鼓动着问道：“棉棉，我现在开了拥抱互动，就是有触感的那个每天五分钟互动。
　　那我可以沉浸式吸猫吗？
　　我尽量慢慢的，你要是痒，你喊我就停。”
　　她看到季棉棉的瞳孔颤了颤。
　　猫咪没有开口回答，只是手环住小云人的肩膀爬起来。
　　动作快速的扯过被子把腿盖住，而后慢慢拉开裙摆、露出光洁平坦的小腹。
　　猫尾巴尖上的黑色在雪白的肚皮上滑过，无声的勾引着。
　　烁羽口干舌燥，操纵小云人慢慢靠近……
　　比想象中还要甜美数万倍的气息从猫咪身上传来，温暖光滑的触感也很令人着迷。
　　这回烁羽不光顾着自己吸猫，她一边动作一边暗暗观察猫咪的反应。
　　当她咬紧下唇时就稍稍离远一些，等她身体不再紧绷就再次凑过去。
　　等两人都逐渐适应后，她直接把头枕在猫咪肚子上，目不转睛的观察她漂亮小巧的下巴和耳垂。
　　五感全开后，季棉棉甚至能感觉到烁羽粗.重灼.热的鼻息，而且这回她没有像刚才那样不管不顾、如.狼似虎，弄得自己只想蜷成虾子。
　　但肚皮上的触感还是弄得她有些头晕目眩，季棉棉一边望着天花板，一边想着还好自己刚才是平躺着，目光没办法跟烁羽对上。
　　否则直接用眼睛看到她外放的热情，她怀疑自己可能会疯掉。
　　五感全开的烁羽太、太奇怪了……
　　让猫咪充满压力，感觉自己的热情跟她无法匹配，但是却又格外兴奋。
　　兴奋到睡觉时，在梦里都能看到她吸猫时热切明亮的眼睛。
　　^
　　视觉配件在路上耽搁了两天就不动了，烁羽催了001号几次。
　　这两天里，她开始高强度使用互动卡。
　　跟季棉棉在海边捕捞珍珠、捡贝壳、看日落，在森林漫步、在花田跳舞，还去未开放的东耳沙滩体验了跳水运动。
　　可能是用习惯了，两人就不像之前那样拘谨，除了完成互动要求外，还跟周围的野生猫咪打了招呼。
　　告知它们生活不顺时可以投奔到岛上的小屋安全区去。
　　在那里的猫咪们虽然要吃猫草觉醒天赋，上战场与恶灵大战三百回合、或者与轰隆隆的机械臂待在一块儿发挥基建天赋。
　　但是食物药品管够，而且自由度颇高，绝对不会让它们活不下去。
　　使用十次互动卡后，烁羽最后的触觉系统也开启了。
　　这回她觉得001号突兀响起的声音恍若天籁——
　　“恭喜玩家与猫咪互动达到1000次、使用互动卡10次，完成成就【吸猫上头】，解锁触觉功能喵！
　　触觉功能需要与新设备一起使用，已经随视觉功能设备一起寄出喵！”
　　抬头看到在空中跟白色塑料袋一样自由翱翔的001号。
　　烁羽揶揄道：“怪不得视觉功能设备没有隔日到货，原来你预判到了我会很快开启触觉功能啊。”
　　以前她上线时001号都会尽职尽责的等在贸易商店里，但现在它也愿意到处飞翔，忙自己的事儿了。
　　001号被她戳中也不恼，搓搓粉嫩的爪垫回应道：“是这样的，可以省下一笔快递费喵！”
　　烁羽略感惋惜：“你实在不行可以发到付嘛，这样我就能早一点看到3D效果的猫咪们了。”
　　001号本体依旧存活于2523年，岛上的光环猫咪只是它的一个分.身。
　　它寄一次物品需要跨越500年，按照法律，未来生物是禁止向过去的生物透露时空跳跃信息的。
　　实在没办法让烁羽报销这个快递费，001号难过的喵呜一声，唉声叹气的飞走了。
　　作者有话说：
　　有读者朋友反映烁羽的态度不太对劲儿，上一章稍微修了一点点，加了两百字，不用重新看哈。


第34章 
　　明天就要去上班, 步入繁忙的拍摄工作了，想想还真舍不得这个月的小长假。
　　烁羽走到窗边看了看天色，暖黄的太阳即将沉入高楼。
　　城市何尝不是一片由钢筋水泥筑起的森林呢？
　　她比以往早了几个小时退出游戏, 一边收拾行李, 一边给沈枝音打电话, “出来吃火锅，明天我就走了。”
　　沈枝音：“啊？！这么快！好好好，我马上过来！”
　　而后她把手机话筒拿远了一些，嘀嘀咕咕的不知道说了些什么。
　　卡玲的声音从听筒那端徐徐传来：“火锅人多了才有意思, 我来订地址吧，待会儿再叫上孟絮, 我们四个一块儿吃。”
　　几天没跟沈枝音联系，没想到她都跟卡玲一块儿待着呢，烁羽虽然诧异，但还是应了下来。
　　再好的火锅店通风都不够清朗，烁羽找了身半脏不脏、只穿了一回的衣服套上, 准备回家直接丢洗衣机。
　　席上，大家一边涮菜一边聊天。
　　烁羽扭头看向孟絮：“墙漆颜色选好了吗？”
　　第四定义街区的设计图早就出来了, 最近看朋友圈这姑娘正在为装修选材掉头发呢。
　　果然, 一提这事孟絮就很难过：“选好了，但是只选好了一层的。除此之外还有地面美缝、装饰吊灯、各种摆件没确定呢。”
　　她目光炯炯的扑过来，“羽姐, 你那边假还能再请几天吗？咱们的小破街需要你啊！”
　　烁羽皱了皱眉毛、还没说话。
　　沈枝音就帮她解围道：“你可放过小羽吧，她那个经纪人很凶的。
　　我每次找她干个啥，她请假语气都怂怂的。
　　要不是这次连着出差了几个月, 这段时间的假期她也不敢跟经纪人提呢！”
　　季芸一开始就是烁羽的经纪人, 当时签约的时候烁羽还在读大学。
　　虽然出道时还很青涩, 但良好的外表跟逐渐成熟的业务水平占据了她的所有课余时间。
　　沈枝音玩儿性大，整天都想撺掇她给经纪人请假，有时还主动去找季芸。
　　这么多年过去，她对季芸的恐惧还烙印在心里呢。
　　不过烁羽还是要替季姐说一句公道话的。
　　她一边涮牛肚一边说道：“模特是吃年轻饭，之前我光靠这个赚钱，季姐担心我老了没饭吃所以排的工作很满。
　　不过等咱们第四定义开始赚钱，她不愁我饿死，肯定就会把重点放到其他新人身上了。”
　　孟絮在一旁咬着筷子听她说话，连连点头：“对，这么一说你这个经纪人很负责任！”
　　烁羽笑了笑：“对呀，她都答应我今年尽量不给我接要长期出差的工作了，等我上班了咱们还能经常聚聚。”
　　见沈枝音面色愤愤还想说什么，卡玲给她夹了两片羊羔肉，跟哄孩子一样让她快吃快吃，这个对身体好。
　　等把这姑娘预备好要说怪话的嘴堵住后。
　　她推了推金丝眼镜，主动举起啤酒杯：“我觉得你们这次一定会成功，祝第四定义街区越来越好！
　　小絮吃完饭记得把涂料颜色都发给音音，我跟她一起帮咱们挑颜色！”
　　烁羽有些讶异的看向她。
　　不知不觉中，这个编外人员，现在对她们的小破街越来越上心了啊……
　　^
　　吃好玩好，烁羽敷了个面膜，维护好容貌后，早早上床休息了。
　　翌日，天光大亮，闹铃刚响两声烁羽直接一个鲤鱼打挺从床上坐起。
　　待会儿就要去跟这回拍服装的摄影师见面了，她一边换衣服洗漱一边思考对话时该怎么寒暄。
　　昨晚吃完饭路过卖菜夹馍的时候，烁羽顺手打包了一份儿准备当早餐，这会儿把馍从塑料袋里倒出来放进微波炉热着。
　　烁羽忽然听到敲门声。
　　001号寄给她的听力设备和触觉设备到了！
　　她快步跑去开门，结果快递小哥还是跟装了飞毛腿一样，一开门就不见人影了。
　　“现在送货上门都不要求收件人签字了，东西送错谁负责啊。”轻声咕哝着，烁羽回到客厅开始拆箱。
　　一副可以左右折叠，叠成巴掌大，没有度数的透明树脂框架眼镜。
　　一双薄如蝉翼、在阳光下有漂亮微闪的白色丝质手套。
　　烁羽已经见识过《猫岛日记》设备的简单了。
　　跟米粒大的耳钉比起来，这两样东西算是比较大方的了。
　　看上去很服帖的手套跟她的双手非常贴合，穿脱也很方便，没有什么皱纹。
　　“好轻便啊，戴上几乎没有重量！”虽然时间来不及了，不能进游戏实验它们的新功能，但烁羽感官非常不错。
　　想了想，她翻出一个画着白底黑猫的小收纳盒把眼镜、手套，还有从她戴上就几乎没有摘下过的猫耳耳钉一齐装进去。
　　确定收纳盒搭扣很紧，怎么颠簸都不会掉出来后，她把收纳盒一起放进今天出门准备背的包里。
　　这样万一工作很忙、不能回家、或者要临时出差，她也可以随时连上酒店的电视，跟大屏猫耳娘五感全开见面了。
　　快速吃完菜夹馍，化好妆，公司来接的车就到小区门口了。
　　烁羽穿戴整齐、背好包包，手握在门把手上不舍的一一回顾。
　　接着换上工作时清冷高傲的姿态，笃笃笃的踩着高跟鞋离开自己的舒适圈、自己的孤高城堡。
　　今天要拍的是某运动品牌的夏季新品，摄影棚里温度正好。
　　摄影师虽然第一次合作，但是水平很好，出片的很快。
　　烁羽第一个拍，时不时会停下来喝水、补妆、看样片。
　　虽然放了一个月的假，每天都在吃好的喝好的，但她完全没有忘记锻炼身体、维护肌肉。
　　修长健美的身体进入状态的非常快，才一个上午就拍完了自己负责的部分。
　　中午休息时，烁羽吃完盒饭，习惯性找了个角落玩手机。
　　她没忍住打开猫岛日记，戴上耳机、把手机举得高高的假装在跟朋友打招呼，实则在跟季棉棉说话。
　　烁羽：“棉棉中午好哦，今天岛上忙不忙，有没有新朋友（猫咪）过来呀？”
　　“没有，早上猫草又成熟啦，我跟小白小花它们去看机械臂工作了。它割的很粗糙，把好几从猫草都割坏了！”
　　猫耳娘的声音从耳机传来，许久没有直接聆听通过电子设备的声音了，烁羽居然觉得有些不太习惯。
　　想了想，她忍住了戴上猫耳耳钉，享受岛上所有声音直接入脑的快乐。
　　那只耳钉实在是太小太小了，万一弄丢，在人多眼杂的摄影棚肯定很难找到。
　　如果不能体验五感全开的游戏。
　　烁羽估计会难过的跟死鱼一样，要猫耳娘抱着哄好久才能缓过神儿。
　　烁羽摸了摸耳机，对那段的少女说道：“科技改变命运，损耗的猫草跟小果果的增产天赋应该能互相抵消吧。
　　没关系，现在咱们开垦了那么多田垄，猫草肯定是够吃的。”
　　跟棉棉聊完岛上的事，她举起手机走到背景附近，转着圈儿给季棉棉展示自己的工作环境。
　　“姐姐今天开始工作啦，这里是拍摄的地方。”
　　“看这些灯待会儿都会打开，非常非常亮，会把我脸上的瑕疵全都磨皮掉……”
　　“哈哈哈，我化了妆的，就是今天拍运动风，妆感比较弱……”
　　“嗯好，姐姐偷偷跟专业摄影师多学几招，回头有好看的地方、或者漂亮的裙子了，我再给你拍照！”
　　烁羽不擅长也不喜欢交友，她跟同行几乎都是泛泛之交。
　　拍摄时按照摄影师的要求，搂搂抱抱、甚至借位亲吻都没问题，等工作结束加个微信就成了普通朋友圈点赞好友。
　　不过今日跟她一起拍摄的模特里，有一个跟她特别熟的叫白月。
　　两人是一个公司的，但是经纪人不同，白月比她大上几岁，但是身材非常健美完全没有退出市场，现在还经常把自己晒成小麦色专拍运动系列。
　　此时见烁羽这幅活泼灵动，对着手机聊个不停、简直要化身摄影棚导游的模样。
　　她的表情就跟见鬼了似的。
　　“烁羽？”走近看清确实是她。
　　白月弯着眼睛笑道：“你今天心情很不错哎，咱们合作这么久，我只在工资到账的时候看你笑的这么开心过。”
　　“嗯，在跟朋友聊天，她不是咱们这行的，有点好奇。”
　　烁羽敛起笑意微微点头，收好手机不着痕迹的把话头移到别处：“白姐今天状态真好，下午是咱们俩拍双人吗？”
　　白月回头看了一眼，“应该不是，我听说下午还有几个男模特过来。
　　看样子品牌应该是想要男女搭配的照片印横幅，要我说这审美真土啊，几百年前就这样拍了。
　　我也想跟美女贴贴啊！”
　　白月平日说话就很直接。
　　这家运动品牌更是跟她签了代言约，很多甲方的广告虽然土归土、但是连续十多年都这样，就变成了品牌记忆点。
　　烁羽听了只是笑笑，没去跟她一起编排甲方。
　　下午果然来了几个男模特，摄影师在烁羽脸上扫了扫。
　　给她指了一个皮肤白皙、看着比较瘦弱、脸上有小雀斑的外籍男模特：“你们两个拍一组。”
　　这个男模刚来中国没多久，中文也不怎么样，说什么都只会傻笑。
　　但他很有自知之明的自带了一名翻译小姐姐。
　　虽然摄影师的指令每次都得经过翻译。
　　搭档干什么都会慢两拍，但烁羽还是有惊无险的在太阳下山前拍完了自己的部分。
　　跟白月道完别，婉拒了一起泡吧的邀请，她施施然卸了妆，就直接打车往家里赶。
　　烁羽坐在车上掰着手指认真计算，明天休息、等其他人拍单人，后天、大后天拍两天外景。
　　顺利的话，她似乎很快就能迎来新的假期，继续猫在家里了！
　　作者有话说：
　　烁羽：我是下班战神。


第35章 
　　烁羽回家第一件事就是戴上猫岛三件套, 而后把《猫岛日记》投屏在大屏幕上。
　　眨眼的功夫，整个人的五感都发生了变化。
　　仿佛……
　　穿越时空，置身于猫岛之上。
　　001号的声音迫不及待的传到烁羽耳中——
　　“恭喜玩家成功开启五感功能, 成功使用相关设备登入游戏, 达成【猫岛居民】成就喵。
　　临时身份小云人已替换成居民, 以后只要佩戴相关设备，五感全开即可开启第一人称视角喵！”
　　烁羽挑起眉毛，开始欣赏五感全开之后的猫岛。
　　明明只有米粒大小，看上去非常不起眼的猫咪耳钉。
　　却可以为她提供最真实、最无损的听觉、嗅觉、味觉。
　　一阵一阵的波涛、腥咸的海风齐齐出现, 这已经是烁羽很习惯的操作了。
　　明明是塑料片一样简陋的无度数眼镜，却可以在眼前模拟出细节丰富的真实猫岛3D画面。
　　正如001号所说, 进入游戏后，玩家的视角也从高空俯瞰，变成了使用互动卡时的小云人第一视角。
　　明明是透明的镜片，此时却像是封住了一样。
　　直接变成了去往另一个世界的窗口，透过镜片只能看到3D的猫岛世界, 完全看不到现实里的东西。
　　烁羽半摘眼镜，发现自家客厅一切如常。
　　她重新戴好, 低头看向掌心, 发现自己操纵的不再是翻腾的白色云雾。
　　而是肉色的、看上去极为真实的身体。
　　除了没有指纹和掌纹外，无论是从形状还是质地，甚至末端粉白的指甲和各处的皮肤细节, 都和她自己的手长得很像。
　　太逼真了，脉搏甚至都在鼓动……
　　但是看着没有指纹跟掌纹，一片洁白的手心, 烁羽又有些恐怖谷发作。
　　这和VR游戏很像, 但是很多需要站起来行走的大幅度操作却可以通过大脑神经控制。
　　不需要和短视频里玩VR的玩家一样站着做动作, 时不时就被看不见的物品撞到，瞧着非常危险。
　　烁羽之前是对现今科技的发展程度不太关注。
　　但她现在也觉察到了《猫岛日记》配给她的五感三件套，似乎发展到了一个令人恐怖的程度。
　　001号寄给自己的三样东西，既轻便又日常，看着平平无奇。
　　但是无一例外，全都是能够改变感觉神经的跨时代科技产物。
　　之前刷短视频她看到很多人在玩那种头戴式VR，各项操作都需要控制手柄，原地踏步，根本做不到神经同步。
　　控制着角色往前走了几步，身体的反馈真实到恍如来到了异世界。
　　烁羽背后兀的沁出一层冷汗。
　　她现在深刻的怀疑《猫岛日记》是哪家高尖端科技研究所做出来的游戏。
　　而自己是有幸在关服前，进入游戏的小白鼠实验玩家吗？
　　001号随叫随到，反馈一件事、紧接着游戏就进行改动，是因为它不是客服而是研究员？
　　那么自己游玩游戏的全过程，会不会被转化成数据出现在无数人桌子上呢？
　　想到这个可能性，霎时间烁羽一阵心慌。
　　她差点摘掉眼镜、耳钉，脱掉手套，卸载游戏。
　　但感受着海风吹过脸庞，阳光明晃晃的照在眼皮上的温热，烁羽又动摇了。
　　猫岛上的猫咪那么真实、那么活泼，可以撸毛还可以沟通。
　　她准备用人格打动猫咪，去吸它们柔软的肚皮，但是还没付诸行动呢。
　　猫岛上的猫耳娘那么漂亮、那么贴心，抱起来很香、身上痒痒肉很多，碰一碰就会咯咯笑。
　　她还没把好感刷到1000点呢。
　　烁羽吐出一口浊气。
　　品尝过世间最有趣的游戏后，如果卸载了《猫岛日记》，她可能这辈子都不会从其他游戏那里得到满足了。
　　甚至快乐阈值被拔高后，以后做什么事都不会觉得有趣了。
　　烁羽眉头紧皱，不愿接受这个结果。
　　她的思绪微动，操纵角色蹲下来抓了一把沙子。
　　粗粝、细密、被晒得发热、略略有些扎手的触感顿时从感觉神经传来。
　　看着沙粒一点点从指缝中滑落，烁羽的心情也随着沙子重归于沙滩一样，逐渐安定下来。
　　她决定孤注一掷，去豪赌一场。
　　被研究员当做小白鼠也好，被001号当做观测者也罢，手套、眼镜、单耳耳钉都是他们主动寄给她的。
　　到目前为止他们只是想让她给游戏里氪金而已。
　　氪金的钱，有一部分还是靠猫耳娘季棉棉的画赚来的，羊毛出在羊身上。
　　001号甚至也没像其他手游那样一直出卡池、一直逼氪。
　　烁羽再抬头时，目光已然变得十分坚定。
　　五感三件套她不可能还回去，这款游戏她铁了心要继续玩。
　　玩到猫咪图鉴全满、玩到跟季棉棉好感爆表、玩到岛上的恶灵尽数消失，只剩下养老挂机！
　　做好心理准备后，烁羽的心情顿时轻松的不得了。
　　她自由自在的在沙滩上行走，觉得走的太慢了，又开始幻想自己在奔跑。
　　神经反馈到身体，她感觉自己真的沿着大海跑了一圈，吹着海风、望着一望无际的海洋，自由、放松、欢欣的心情一层又一层的爬到心口。
　　自己玩够了，神经差不多也完美适配了五感三件套，烁羽闭起眼睛，幻想自己来到了西耳沙滩的小屋里。
　　再一睁眼，身下一软，她果然出现在她想去的地方，躺到了主卧的大床上。
　　在床上滚了一圈，把脸埋进被子，烁羽对床垫和床上用品的柔软度和宽阔度非常满意。
　　季棉棉这会儿不在家，她径直走到落地镜前。
　　又长又卷的睫毛，锋利的唇线，偏冷的肌肤……
　　嗯……
　　是自己日日见到的脸没错，不过更像是磨皮打光过的效果，皮肤好的不像话。
　　穿着跟季棉棉第一次见面时差不多的白色吊带裙。
　　烁羽在镜子前左右看了看，感觉游戏里模拟出的身体瞧着像是年轻了几岁，和十七八岁时的自己更像一些。
　　白裙子太素了，也没有腰身，烁羽的审美让她没办法以这个形象去跟季棉棉见面。
　　她径直拉开衣柜，准备偷穿老婆的衣服。
　　^
　　阿金去训练场磨爪子了。
　　小白跟小花吃完晚饭决定回家小睡一会儿，现在它们从幼猫长成了正在抽条的未成年猫，瞧着又瘦又长，怪丑的。
　　棉棉姐说小孩子多吃多睡才能长得又大又胖，它们回来的时候特意捎了份牛肉干准备睡醒了当小零食再吃一顿。
　　谁知刚进门，就听到隔壁的响动。
　　小花喵呜一声，脑袋搁在前爪上酝酿睡意：“棉棉姐回来了呀，她今天回来的真早。”
　　小白刚想搭腔，却想起季棉棉还在小厨房给猫咪们放饭！
　　虽然有机械臂帮忙撕开猫粮包装，不必她亲自放饭。
　　但自从季棉棉看到有贪吃的猫咪抢食、导致其他痩猫没饭吃后。
　　她每顿饭都会特意等在小厨房，有猫咪想多吃两口、请她添猫粮就行，根本不用为了一口饭争抢。
　　这也导致除了烁羽在线的时候，季棉棉每顿饭都会待在小厨房等所有猫咪吃完，她每回都是最后走的。
　　这会儿底下小厨房还闹哄哄的，那隔壁会是谁呢？！
　　小白抬爪把小花拍醒，给它说明情况后。
　　露出严肃认真的表情：“走！我们去看看棉棉姐卧室是什么情况！”
　　小白小花的房间跟季棉棉接壤。
　　除了走大门之外，还可以从她特意让烁羽开出的小门洞溜过去。
　　于是，等烁羽换好季棉棉的裙子，正在挑选鞋子时，一低头就看到两只猫咪满脸凶恶的望着自己。
　　花色的那只直接毛发炸起，开启伤害弹反天赋，貌似时刻准备接招进入战斗。
　　而白色的那只喵喵叫着。
　　烁羽看它头上很动画的飘出了一个棱角分明的对话框：“你是谁？小偷快放下棉棉姐的鞋！还有衣服，也是棉棉姐的，快放下！”


第36章 
　　被自家养的猫咪连骂带赶的撵出家门, 连鞋都顾不上穿是什么体验？
　　烁羽：“谢邀，人在卧室门外，现在就是迷茫。”
　　以前只能隔着屏幕感受猫咪们攻打恶灵的战斗力, 此时被这两只脸盲小猫抓了两道, 烁羽木着脸被赶出卧室, 不知道该做何表情。
　　虽然这具岛民身体不会受伤，被抓到的位置没有冒出血豆子。
　　但是痛感居然传入脑海了，她啥也没干呢，小腿就疼的受不了了。
　　时间退回到五分钟前, 当两只猫弓着背、目露凶光朝她走来，烁羽当即说了好几次, “我是烁羽啊，你们不认识吗？”
　　但小白跟小花愣是看着她思考了半晌。
　　而后喵呜两声，坚决认为烁羽是挂在天空中的虚影，跟面前这个偷衣服的女人没有半点关系，她们长得一点儿也不像, 然后攻了上来。
　　在两方挣扎中，烁羽感受到了近距离撸猫而不过敏的美好, 但她也被抓了两道、钻心的痛。
　　要不是她识相, 主动走出卧室，恐怕要挨更多下。
　　小白喵呜一声，气鼓鼓的围着她绕来绕去。
　　“居然敢冒充烁羽, 你们一个在天上挂着、一个长两条腿，虽然长得有点像，差别也太大了！
　　这个偷跑上岛的人类真坏！小花你看着她让她别逃跑, 我这就去找棉棉姐！”
　　烁羽欲哭无泪, 只能不住的揉着腿上的伤痕。她完全没想到猫咪会是脸盲, 原本幻想中的美好吸猫画面全成了泡影。
　　要不是想见季棉棉，她真想撂挑子不干了！
　　看了一眼脚边发呆的小花，烁羽也没了解释的心思，这只笨比猫咪什么都听小白的，跟它聊也白聊。
　　还好没有真正的开放性伤口，尖锐的痛感不一会儿就逐渐淡化。
　　等猫叫声混杂着皮鞋笃笃笃的声音越来越近时，烁羽就感觉不到痛了。
　　小白一着急话就说的很含糊，季棉棉越听越紧张，真以为有什么人类上岛，岛上的猫耳娘要多一只了。
　　此时看到那张熟悉的脸庞。
　　她一边冲一边哭喊，声音甚至都有些颤抖：“烁羽？！居然真得是你！你受伤了吗？怎么来到猫岛了呀？”
　　烁羽把激动、兴奋、担忧多种情绪交织的猫耳娘牢牢的拥入怀中。
　　一边摸着她纤瘦的后背安抚，一边目光扫过两只毛发炸开的笨蛋小猫。
　　“我的五感全开之后就变成这样了。你别担心。
　　我没受伤……
　　哦不对，腿被小白、小花各抓了一道，刚才特别痛，现在已经不痛了。”
　　“这就是烁羽呀，你们两个怎么能认错人呢？”季棉棉一听是又气又怒。
　　她蹲下来用食指把小白小花挨个戳了戳额头，而后小心的观察烁羽的小腿，寻找着伤口。
　　如果真是陌生人来了，两只猫咪这么做完全没问题，况且自己现在不痛了，烁羽也不打算跟小白小花过不去。
　　她挽住季棉棉的手腕将她拉入怀中，嗅闻和感知她的存在。
　　脑袋搁在少女的颈窝里，翁声翁气道：“就是刚抓的时候痛了一下，现在已经好了。小白和小花是知道保护家园的好猫咪，棉棉不生气哦。”
　　头一回拥抱到真实的、温热的、不是由虚无缥缈的云雾组成的烁羽，季棉棉摸着她的长发，心情也逐渐平复下来。
　　两只小猫没想到这个女人真的是烁羽，猫岛的救主。
　　小白努力喵呜着道歉，小花毫无节操的在烁羽脚边蹭来蹭去，求她原谅它们，毛茸茸暖烘烘的。
　　烁羽抱着季棉棉。
　　又用小腿感受了一会儿猫咪的贴贴讨好，被抓挠的愤怒跟不被猫咪信任的难受也都消散了。
　　感觉差不多了，她便反手握住季棉棉的手腕把她往卧室里拉，同时关掉了通向隔壁的小门洞。
　　她抬抬下巴，对两只惊魂不定的小猫说道：“你们去告诉岛上其他猫咪，岛上出现的另一个人类是我，不要再认错抓我了。
　　通知完该干什么干什么去，我要跟棉棉聊天，谁都别来打扰。”
　　关掉卧室门，烁羽跟季棉棉互相望着，忍不住用目光描摹彼此的容貌。
　　想说的话太多，却又不知道从何开口。
　　在满室的寂静里，彼此的心跳声跟呼吸声就变得很明显了。
　　呆站了一会儿，烁羽这才找到自己的声音。
　　她微笑着抬手在额头间比了比：“棉棉我比你高半个头呢，之前用小云人跟你互动，感觉就没有这么直观。”
　　季棉棉噗嗤一声笑了，头顶的猫耳灵活抖动，“算上猫耳朵我就跟姐姐差不多高了。”
　　烁羽的眼睛顺着她的耳朵抖动，特别想摸一摸那到底是什么触感。
　　她嗓子紧了紧，主动坐到床边，拍拍边上的空位：“站着多累呀，棉棉坐过来。”
　　说完她就愣了愣，书桌前就是凳子，凳子离季棉棉还更近一些，自己这个行为好像怪怪的。
　　好在季棉棉也无视掉了那张板凳，她几乎同手同脚的走了过来，略显拘谨的坐在烁羽身侧，两人之中还隔着十来公分的距离。
　　都怪五感全开的游戏太真实了，两个对彼此都很熟悉的人却手足无措的很，仿佛是第一次见面一样。
　　烁羽厚着脸皮心想。
　　她俩现在的状态像极了网恋见面，在网上骚话频出，见了面却相顾无言，不敢看对方的眼睛。
　　亦或者是盲婚哑嫁的年代里，只是远远地看了一眼就被抬进了婚房。
　　不过跟那些人相比，自己跟季棉棉长得跟网上的靓照一一模一样，至少没有见光死嘛。
　　半晌，烁羽轻轻把手朝着季棉棉的方向送了几寸，紧张道：“棉棉，我可以牵你的手吗？”
　　季棉棉红着脸点了点头，莹白的小手放到了她手心。
　　连带着灵活的猫尾巴也勾过来调皮的蹭了蹭烁羽的手腕。
　　触感果然和自己想象中一样绵软，烁羽牵了一会儿，微微使劲儿把季棉棉拽到了自己这边。
　　十公分的距离变成了咫尺之间，烁羽甚至能感受到季棉棉薄薄的裙摆下大腿的温度。
　　“我都抱了你那么多次了，没想到这回还是会紧张，还好是模拟的五感，否则我手心一定会出汗的……”
　　在少女略显惊慌和兴奋的目光中，烁羽将心里真实的害羞一一吐露出来。
　　“我也没想到姐姐今天会来。”
　　季棉棉眼睛亮晶晶的看向她，她的声音很小，但是同样的甜，烁羽光是听着就会心猿意马。
　　烁羽紧了紧手指，壮着胆子继续说道：“棉棉，我现在觉得牵手也不够了怎么办？我还想抱抱你。”
　　“唔……”季棉棉眨着眼睛看向别处，应该是在心里思考。
　　正当烁羽心里的期待值逐渐变低，觉得拥抱可能没戏了的时候。
　　面前的少女不断放大，主动靠在了她身上。
　　比使用小云人互动卡时还要令人开心万倍的拥抱，烁羽感受着她的温柔、她的亲昵，高兴的快要起飞。
　　两人的拥抱越来越紧密，感觉床边伸展不开，甚至一起滚到了床上。
　　心脏快要从胸腔里跳出来，满脑子的神经此时都处于兴奋状态。
　　烁羽曾经幻想过五感全开会是什么感觉，但是当这一天真正到来时，她觉得自己的想象力还是太过匮乏。
　　将季棉棉拥入怀中，给她带来的代表快乐和幸福的多巴胺和雌激素，达到了这辈子最高的峰值。
　　她幸福的简直要疯掉了。
　　季棉棉也高兴的不得了，她温柔的回抱烁羽。
　　感觉今天是自从她苏醒之后，最好的一天！
　　比吃到烁羽给她买的食物那天要好，比跟烁羽第一次使用互动卡那天要好，比烁羽给她细致又温柔的擦头发那天要好，比烁羽一次又一次的对她表达喜欢那天都要好！
　　季棉棉睁开双眼，意识到自己苏醒后的好日子居然都是怀中这个女人带给自己的。
　　她幸福的快要流泪，感觉浑身都在微微颤抖。
　　两人就跟初次谈恋爱、初次开.房的小学鸡一样，在卧室的床上抱着滚过来滚过去，光是拥抱就能感到无比的满足。
　　彼此都不知道，或者说没想到还可以做更深层、更亲密的事。
　　烁羽吸猫怎么都吸不够，把老婆花式抱着吸，她太喜欢季棉棉身上的味道了。
　　等到胳膊都感觉压麻了的时候，她终于依依不舍的松开这个怀抱。
　　目光落在猫耳娘的头顶，她眼睛亮了亮：“宝贝棉棉，让姐姐摸摸耳朵。”
　　粉白的猫耳比她想象中的要冰凉很多，看着皮下的红血丝烁羽还以为是热的呢。
　　不过手感依旧非常非常好。
　　她不住的把.玩着猫耳朵，即喜欢它毛茸茸的耳背，又喜欢她覆被短密薄毛的耳道。
　　本身耳朵不算是季棉棉有痒痒肉的部位。
　　但被她的手掌暖热后，不知道怎么那里也变得不安定了，就像是敏.感带被唤起一样，想逃开、又想靠近。
　　她用额头撞撞烁羽，笑吟吟道：“姐姐，别摸了，不舒服……”
　　“好，听宝贝的。”烁羽乖乖收回手，接着直接凑到她长着黄毛的耳尖上吻了吻。
　　带着坏笑问她：“那这样舒服吗？”
　　“什么？”凑在耳边说话，听起来太奇怪了。
　　季棉棉没反应过来，她抬起头，唇角正好与烁羽擦过。
　　没尝出滋味，她下意识又凑了上去。
　　霎时间，鲜花绽放、雪水消融、久旱逢甘露。
　　咕咚的泉眼涌出大股山泉，壁炉里的干柴燃起火星，雨天的鱼儿争相跃出水面……
　　一切美好香甜而又令人沉醉的好事发生。
　　在少女意识过来自己做了什么，脸颊浮起沱红准备逃跑前。
　　烁羽手抚上她的后脑，闭上眼睛，加深了这个吻。


第37章 
　　没想到有一天自己能和季棉棉的唇瓣贴在一起, 烁羽感觉自己要疯了。
　　绚烂的烟花不断的在脑海中炸开，烧灼滚烫，和她的心一样。
　　她索取着季棉棉的呼吸, 贪恋着她唇上的温度。
　　渐渐入了迷, 再也不想放开。
　　当烁羽美丽的脸庞越靠越近, 最后变成零距离接触的时候，季棉棉脑海里只剩下了一片空白。
　　她好开心、好开心，当唇瓣被撬开时，小舌甚至控制不住的想去回应烁羽。
　　但是脑海里传来的这些天断断续续回忆, 季棉棉又呆滞住了。
　　她是跟烁羽关系很好，亲如一家没错, 但是就算在人类之间，亲吻都是只有在特别亲密的恋人之间才能做的事呀。
　　她和烁羽只是朋友，朋友之间是不能这样的……
　　一想到自己付出的是全部，而现在吻她的，只是001号模拟出来的跟烁羽有九成像的幻影, 季棉棉心里又附着了一层说不出的苦涩。
　　“唔…”想到这里，头顶长着猫耳的少女开始挣扎, 虽然她挣扎的幅度很小, 手里还不自觉的攥着烁羽的裙摆。
　　烁羽以为自己吻得她不舒服，急忙松开，眼眸温柔道：“怎么了宝贝？我…我没什么经验, 咬到你了吗？对不起哦……”
　　一听到她也是第一次和别人接吻，季棉棉心情变好不少。
　　她攥起烁羽的右手在唇边吻了吻，低头笑道：“太奇怪了, 朋友之间哪有亲嘴巴的, 我们可以亲手手！”
　　听到这话, 烁羽顿时有些心塞。
　　看来她跟季棉棉目前的好感度是友谊以上、恋人未满的状态啊。
　　以前玩过的养成游戏里，还有那种角色好感刷满之后，要结成契约或者举办婚礼才算攻略成功，以后才能做涩涩的事的设定。
　　虽然季棉棉的AI各方面都十分真实，拒绝的也很温和，但这个界限还是要遵守的。
　　好在现在猫耳娘现在并不抗拒拥抱、牵手这种亲密接触，刚才也没有态度强硬非要跟她拉开距离，否则烁羽觉得自己可能又要难过一会儿。
　　烁羽的眸子落在季棉棉饱满、殷红的唇瓣上，心想待会儿就去问问001号怎么跟老婆正式结婚！她不信这么真实的游戏没做这个设定！
　　现在先继续刷好感吧，反正也不急于一时。
　　“你说的对，我们来日方长。”烁羽对着季棉棉张开怀抱，抱住少女后，没忍住用脸颊偷偷蹭她的发梢。
　　等季棉棉跟烁羽一前一后从主卧出来时，惊讶的发现门口居然守了几十只猫咪。
　　白的、黄的、花的、黑的……
　　各色猫咪齐齐转头看向这边，眼中全都充满了好奇跟疑问。
　　最前面的小白喵呜一声。
　　回头对猫咪们说道：“大家都记住啦，这个女人就是烁羽，她头顶没有猫耳朵、身后没有猫尾巴。
　　身高比棉棉姐高、头发比棉棉姐卷、眼睛比棉棉姐狭长、胸前的肉肉跟棉棉姐差不多重……
　　大家一定要记好哦，不要像我跟小花一样，看见陌生人类冲上去就打！”
　　烁羽这下知道了，猫咪认人的方式就是拿季棉棉做参照物……
　　听着众猫此起彼伏的猫叫声，以及它们头顶冒出的数十个翻译对话框，她头一次觉得养猫似乎是一件很烦人的事。
　　心里也更加敬佩那些在地球上，不计回报、投入金钱、时间甚至生命来做猫咪领养、猫咪救助的人了。
　　眼下如果不把这群猫咪安抚好，她跟季棉棉就别想走出小屋。
　　烁羽轻咳两声，半蹲着开始接受离她最近的猫咪们的拥护。
　　她一边幸福的一手撸四五只猫，一边说道：“大家好大家好，我也很想见你们。
　　从今天开始，我不光能在半空中看着大家，还能直接上岛撸猫了。
　　不过这会儿我跟棉棉还有重要的事要做，很急很急，先不跟大家一一打招呼了哈。”
　　烁羽一连揉了几只猫，一手牵着季棉棉，另一手抬起动动手指，安排机械臂给图鉴内的所有猫咪都多买了一份零食。
　　接着她指着小厨房道：“我给大家买了见面礼，猫猫有份，快去吃吧！”
　　不得不说猫岛上的猫咪都十分现实。
　　知道烁羽上岛了，它们都纷纷喵呜喵呜的凑过来打招呼，想见见每天隔空摸摸自己的人类长什么样。
　　但是当嗅到食物的芬芳，大部分猫儿都动摇了，有的喵呜一声、直接扭头就跑，有的挤过来蹭了蹭烁羽小腿在她身上留下印记才走。
　　最终只剩下小白、小花还有阿金三只除去季棉棉之外，好感度最高的猫咪等在这儿舍不得走。
　　小白一爪子拍在小花头上，让它跟自己一样低头道歉：“烁羽对不起，我们不该挠你的……”
　　这两只是自己看着长大的猫儿，也是季棉棉罩着的小宝贝。
　　烁羽自然不会跟它们置气，她笑了笑，扯起裙摆露出光洁的小腿：“没事，早就不痛了。”
　　小白跟小花顿时扑过来，一脸抱歉的抱着她的腿蹭啊蹭。
　　季棉棉在一旁看的很是着急：“你们两个小心一点，爪子跟牙齿那么尖利，万一又把姐姐伤到了怎么办？”
　　阿金表现的要更加直接一些，它小跳着蹦到烁羽脚尖前面，很没节操的直接躺倒露出毛茸茸的肚皮。
　　一边摆动尾巴一边说道：“你好烁羽呀，没想到你真的能来到猫岛，欢迎欢迎。”
　　在三次元接触猫咪就会过敏住院的烁羽，看着它们仨这么乖巧可爱顿时心动不已。
　　不过理智告诉她再不走太阳彻底沉入大海，就来不及了！
　　烁羽狠狠心抽.出自己的脚，拉着季棉棉一边跑一边说道：“你们也去吃东西吧，我真的有很重要的事要去做！等我回来大家再一起玩儿哦！”
　　见她真的没时间跟猫咪们互动，季棉棉就没说话。
　　等跑出一段距离了，她这才轻轻挠了挠烁羽的掌心。
　　“姐姐有什么事儿要去做？有这么着急吗？”
　　本来烁羽打算出门逛一逛再跟季棉棉提议，但门口簇拥的猫咪们把路挡的严严实实的，她根本找不到逃跑的机会。
　　这会儿才反应过来自己还没来得及征求季棉棉的意见呢，要是她不愿意怎么办？
　　众猫环绕的帝皇级快乐可不是天天都有的，季棉棉不愿意的话，那她就后悔死啦！
　　面对少女澄澈而又透明的琥珀色眼珠。
　　烁羽红着耳朵，支支吾吾的开口道：“我想在五感全开的时候用用互动卡……我之前留了一张一直没用。”
　　“是什么卡呀？是咱们之前没用过的吗？”季棉棉果然已经很熟悉了，她面露好奇，继续开口问道。
　　烁羽破罐破摔，心念一动手中就多了一张卡片。
　　她把卡面上的图案转向季棉棉，眼尾微微上挑：“这个，宝贝愿意跟我一起去吗？”
　　季棉棉最先看到的是一片浓浓的白雾。
　　白雾之后是宽阔油绿的叶片，长着青苔的石头，半盏清茶、几碟甜点，热气腾腾的温泉水以及半个身子泡在水中、脸上贴着黄瓜片的猫咪。
　　【地址：中心森林温泉山洞
　　时间：在夜幕降临之前
　　事件：泡温泉】
　　原来是烁羽暖了一个多月温泉卡！
　　季棉棉下意识把卡面上的猫咪换成了自己。
　　所以烁羽撇下所有猫咪的示好，是想和自己一起泡温泉吗？
　　巨大的喜悦从心底传来，她甚至不知道自己到底在为什么而高兴。
　　目光与烁羽对上，季棉棉微笑着点点头。
　　“当然愿意，我知道很多好朋友都会一起泡温泉呢！
　　姐姐知道这个温泉山洞在哪儿吗？”
　　在烁羽心中燃起狂喜前，她眨眨眼睛，抬眼看向天边：“马上时间就超过了，姐姐咱们得跑快一点才来得及赶到！”


第38章 
　　烁羽单知道中心森林有一片连绵的山坡, 但她之前光去探索机器人发现矿脉的地方看过情况。
　　此时跟着地图指引来到附近，她才知道原来在矿洞不远处绕过几重弯道，就能发现一抹山洞。
　　山洞应当是南北畅通的, 站在洞口能够感觉到有风呼呼吹过。
　　烁羽站在山洞口往里探头, 发现洞里大体是昏黑的。
　　只有几缕光线不知从哪儿透了进去, 借着光能看到岩壁上乳白色的钟乳石和生长在岩壁上的点点萤光，但是看不清具体是萤光苔藓还是蘑菇。
　　烁羽从未泡过天然泉眼，但是这也太原始了吧。
　　腹诽几句，她扭头对季棉棉说道：“宝贝你先等一会儿, 我给里头做个准备。”
　　她打开建造页面，山洞的立体结构就出现了。
　　烁羽先往墙上添了十几支火把, 把它照的亮亮堂堂的，接着把篝火、换衣屏风、置物架、毛巾、饮用水等，一切她能想象到的泡温泉需要的东西往里放。
　　接着使用互动卡自带的【温泉水预处理】技能把天然温泉里可能出现的落叶、脏东西先齐齐清理了一遍。
　　等能看到橘红色的亮光，万事俱备后，她才扶着季棉棉往里走。
　　“小心, 地很滑。”烁羽时刻关照着猫耳娘的状态，生怕那些看上去很呲突的石笋、石柱伤到她。
　　孰不知长着一只长尾巴的猫咪, 平衡能力是非常好的, 就算她不甚摔倒了，季棉棉也会稳稳的站在地面上。
　　望着五个大小不一的乳白色温泉汤洞，烁羽犯了难。
　　她以为只有一个温泉池呢, 那样就能顺利成章的跟季棉棉泡在一起贴贴了。
　　稍加思索，烁羽决定先一一摸一遍，看看哪个温度最合适。
　　季棉棉看了看她, 径直朝换衣屏风后头走：“姐姐, 穿裙子泡不了温泉, 我先去换衣服哦。”
　　试完水温，烁羽撇了撇嘴。
　　猫岛出品就没有坏的，五个汤的温度都能泡，无非是热一点、凉一点的问题。
　　目光不由转向火把斜斜的照到地上的季棉棉换衣服的影子上，她决定无耻一把，不管季棉棉泡哪个汤，自己都厚着脸皮跟进去。
　　不一会儿，裹着浴巾的猫耳娘就缓步走了出来，纵然不是第一次在烁羽面前做这种打扮，但她还是有些害羞。
　　而烁羽……
　　她已经看呆了。
　　暖烘烘的火光反射在季棉棉水汪汪的眼睛上，衬的她楚楚可怜，愈发白皙动人。
　　季棉棉笑了笑，朝换衣屏风扬扬下巴：“姐姐，快去换衣服吧。”
　　烁羽深呼吸一遭，朝她招招手：“好，你先过来泡这个汤，这个温度最低，但是不至于发冷，我们从低到高慢慢泡。”
　　等烁羽拿着浴巾遮住身体，走出换衣屏风的范围时。
　　就看到季棉棉一边身体泡在温泉水中，另一边身体趴在岸边，百无聊赖的望着自己这个方向，猫耳朵一抖一抖的。
　　她在等我吗？
　　那她有看到我换衣服的虚影吗？
　　混乱的想法不断在烁羽脑海中升腾，她感觉还没泡呢，身体已经开始不由自主的发热了。
　　“棉棉怎么裹着浴巾泡温泉呢？那多难受呀，待会儿上岸的时候肯定会感觉很湿冷。”
　　烁羽快步走到季棉棉身侧，一步一步的解开浴巾，眼看着就要把浴巾完全抽走。
　　季棉棉没想到她会这么胆大，居然想直接在自己面前不着寸缕。
　　发现状况不对，她顿时脸红的跟苹果一样，低下头眼睛不知道该往哪儿看。
　　烁羽笑眯眯的把干燥的浴巾放在一旁，身体完全没入奶白色的水中。
　　她承认自己有些激进了。
　　不过烁羽此举是在试探季棉棉，看她会不会对自己的身体产生反应。
　　无论是好的反应还是坏的反应，都比大大方方的看着，根本不知道害羞要好。
　　棉棉知道避讳是好事，说明001号给她做过和爱情相关的数据。
　　爱情小心翼翼，友情大大方方。
　　像她跟沈枝音出去泡温泉，乃至一起去浴室汗蒸直接赤.裸相对，给彼此搓背都不会感到害羞。
　　要是季棉棉也这样对待自己，那说明就算好感拉满也没用，根本跟猫耳娘谈不了恋爱啊！
　　待季棉棉缓过神，能够抬眼看她，烁羽又佯装皱眉：“棉棉，我这边有点冷，能去你那头泡泡吗？”
　　季棉棉已经快被她刺激的红成煮熟的螃蟹了。
　　“可…可以，姐姐实在觉得冷，也可以去隔壁比较热的汤泡。”
　　温泉互动卡也是特殊卡，维持半个小时就结束了。
　　前十五分钟，烁羽跟季棉棉就一直在你追我赶的不停换汤。
　　后十五分钟，两人都累了，就隔着不远不近的距离聊着天，说着话。
　　烁羽实验知道季棉棉会对玩家的身体害羞，看上去大概率可以发展成恋人角色后，心情就舒爽的不得了。
　　她什么也没做，但却觉得自己得到了最重要的讯息。
　　这次的互动卡结束，为了季棉棉不要有心理阴影。
　　烁羽甚至主动摘下手套和眼镜，继续回到半空中，去做那个跟猫岛有距离的女人。
　　果然，看到她的虚影，季棉棉的害羞状态缓解许多，等到下线前，脸上更是没有任何不适。
　　头顶冒出的小表情也都是正面情绪的了。
　　^
　　运动品牌的拍摄向来很顺利，专业模特只要一进状态，身上的阳光开朗、活泼健气的气势就很好找出来。
　　连轴转了几天，外景拍摄顺利结束。
　　跟工作人员一一道别，烁羽刚走进换衣间，谁知一股馨香传来，直接就被白月围住了。
　　她的拍摄任务比烁羽结束的早，这会儿早就换上了常服。
　　脸上的妆容也从上镜拍摄的浓妆、换成了日常大地系，看样子应该等了有一会儿了。
　　“走嘛，咱们俩去吃饭。我都叫你两回了，这回总该答应了吧。这附近有一家美蛙鱼头特别好吃，我昨晚查了半天攻略呢！”
　　她话都这么说了，而且脸上一副写着‘我有事找你聊聊’的表情。
　　烁羽张了张口，硬是没忍心说出拒绝的话。
　　果然，白月在席上大诉苦水。
　　一会儿说起自己年纪大了，接不到很赚钱的品牌代言。
　　一会儿又说家里催婚催生，但是她跟男朋友还没聊明白什么时候结。
　　不管她说什么，烁羽都搭不上话，只能一边点头嗯嗯，一边认真盯着红艳艳的锅底在里边找肉。
　　但白月明显是那种习惯自说自话的人。
　　只要烁羽略有搭腔，她就能继续说下去，根本不在乎她有没有认真听自己说话。
　　这是两人独特的相处模式，白月的很多话没法给关系好的圈外朋友说，说给公司其他人，她又开不了口。
　　但是说给烁羽她就很安心。
　　这个人本身就话不多，给她说什么都跟扔进大海一样，不用担心她会到处宣扬。
　　所以基本每年，白月都会找烁羽，请她吃上一两顿饭。
　　也不强求、硬约。
　　全看工作安排能不能遇到一起，以及烁羽有没有时间。
　　非常随缘。
　　咕咚咕咚喝下半杯啤酒，白月终于把积攒了半年的苦水倒光了。
　　她脸上重新挂上快乐的笑容：“烁羽，等我结婚的时候你能来当伴娘吗？咱们公司我觉得你最好看啦，盘靓条顺，到时候多给我长脸。”
　　烁羽略感诧异的抬头看了白月一眼。
　　“你不是觉得你男朋友大男子主义、不会疼人、逢年过节一点儿仪式感都没有，结果还是要跟他结婚？”
　　“没想到你真的在听啊……”
　　白月低呼一声，而后捂着嘴嘎嘎乐，“结啊，大部分坏毛病我都逼他改了，我好不容易调.教好的人，让别人接手了多亏啊。”
　　烁羽不太理解这个普世价值观。
　　如果她在现实中谈恋爱，一定要谈那种本身就很好很好，跟她在一起，两人都能变得更好的对象。
　　绝对不会去垃圾堆里找个高个子凑合。
　　然后慢慢教这个高个子怎么除去陋习、怎么洗澡变干净、怎么把自己打扮成优秀青年。
　　那个过程能把她累死。
　　看一眼白月，她顿时觉得这顿饭都没意思了。
　　用筷子戳了戳牛蛙骨白色的腿。
　　白月也不强求，眼睛笑的弯弯的，“你不愿意就算啦，你太漂亮太冷清了，其实跟婚礼那种乱哄哄的场面也不合适。非让你去的话，到时候你肯定很难受。”
　　烁羽嗯了一声：“我考虑考虑。”
　　饭后白月偷偷去结的账，烁羽问她：“花了多少钱？我A给你。”
　　她连连摆手，嚷嚷着：“跟我吃饭多累啊，我这人话这么多！
　　老规矩，我绝对不会让你付一分钱的。时间不早了，快回家！”
　　谁知天公不作美，轰隆一声春雷，天边就下起了猝不及防的雨。
　　烁羽还没开口，白月就掏出手机开始划拉：“先继续坐会儿吧，春雨应该下不了多久。
　　不急，我打电话让我男朋友来接。”
　　不一会儿，白月的男朋友就来了。
　　烁羽看了一眼，发现他长得浓眉大眼、又高又健美，瞧着就跟白月很登对。
　　而且看着白月时眼睛也是弯弯的，里头有爱情在流淌。
　　看来白月给自己抱怨时明显添油加醋了很多，她男朋友应该是不错的人，或者说真的让她调.教成了不错的人。
　　那么白月的婚姻生活应该很不错。
　　得到这个结论后，烁羽心里不知怎么开心了许多。
　　略略打完招呼，坐到车后座上。
　　烁羽鬼使神差的，越看越觉得这两人登对。
　　她脸上带起笑容说了一句：“白月，你结婚的时候记得跟我说，我同意给你当伴娘了。不过我是les、跟男人不感冒，你记得别给我安排伴郎。”
　　作者有话说：
　　白月：？我叫来一个伴娘已经够累的了，你还要我再给你添一个CP？
　　烁羽：我自带伴侣。


第39章 
　　连绵的雨丝洇成一片, 给整个城市笼罩上了一层透明而又潮湿的雾气。
　　车子即将到达小区，烁羽摇下车窗看了看雨势，探头对白月说道。
　　“好了, 就停这儿吧。雨挺小的, 我跑两步就到了。谢谢你们特意绕过来送我。”
　　下车后, 烁羽呼吸了两口潮湿冰凉的空气。
　　拢了拢大衣外套，提着包包半低着头，挑着地势比较高的地方走，步履匆匆。
　　就快到达单元楼时, 她忽然听到猫咪幼崽的叫声，声源从单元右侧的花坛里传来, 又尖又细。
　　门口种的是红叶石楠，此时雨水打湿了叶片、将尘世的灰尘洗去，上端的叶子又红又亮，底下的绿叶上也挂满了水珠。
　　烁羽抿了抿唇，弯腰看了一眼。
　　果然有一只小猫蜷缩在红叶石楠的茎干下头, 它身上的毛发打湿了一半儿，脏兮兮的、半身都沾着泥浆, 看不出是什么品种。
　　猫咪很小, 眼睛里的蓝膜还没褪去。
　　瞧着跟她第一次见小白和小花时差不多。
　　母猫根本不见踪影，如果放着不管它肯定活不过今晚。
　　烁羽猫毛过敏的厉害，要不然不会沉迷在手游里撸猫。
　　但是她又特别喜欢猫咪, 让她任由小猫这样死在自家单元楼门口她身心都受不了。
　　烁羽心说：“今天的雨这么大，也许小猫身上的致敏成分被稀释了也说不定。
　　我再做一点隔离措施，应该会没事的。
　　要是实在运气不好, 那过敏就过敏吧, 用一次过敏来换小猫的生命可太划算了。”
　　仅仅思考了两秒, 她就沉着气行动了起来。
　　第一步，她戴上口罩跟手套。
　　第二步，把手里的C牌托特包打开，把里头质地比较硬的化妆品、卸妆水、以及各种证件都转移到大衣口袋，再用纸巾在包里稍微垫的柔软了一些。
　　第三步，把包上装饰的丝巾解下，垫着丝巾把躲藏在花坛中的小猫抓起来。
　　明明是那么孱弱，就比巴掌大一点的小猫咪。
　　但隔着丝巾传来的温度却很暖和，挣扎的幅度也很活泼。
　　把猫咪装进托特包后，烁羽心里瞬间就踏实了。
　　她快步往家里赶，全然忘记了自己肩膀头发被淋湿的狼狈，名牌包包被弄脏进水的编制。
　　坐电梯的时候，小猫不断的在包里咪咪叫着。
　　烁羽不敢直接去碰它，但是依旧忍不住低头去看顶着丝巾跟卫生纸在包里乱爬的小东西。
　　等她走入家门，换鞋的时候没忍住打了个喷嚏。
　　烁羽在心里安慰自己：“一定是因为气温骤降凉到了，绝对不是过敏，我都没有直接触摸猫崽崽。”
　　她把装着小猫的包包放在次卧的地毯上。
　　快速回到卧室翻找出来几件不穿的旧衣服，想了想又把自己小时候喜欢的布娃娃拿了一只出来。
　　她把次卧的收纳箱腾空，娃娃摆好、衣服铺进去。
　　小心的用毛巾把猫咪包住，一边给它擦湿掉的毛发，一边从托特包里往出抱。
　　小东西好不容易习惯了包包里的环境，出来时极其不情愿，尖利的爪子把托特包里头的内衬抓成了流苏。
　　在这个过程中，烁羽接连又打了两个喷嚏，脑袋隐隐也有些发木。
　　她意识到人的身体有时并不以意识所控制，过敏还是袭来了。
　　不舍的望了小猫咪一眼，烁羽关上次卧房门：“你先在这儿待着，我得出去一下。”
　　她洗完手消完毒换完衣服，打喷嚏的症状缓解了不少。
　　烁羽急忙给沈枝音打电话问：“你在哪儿呀？我有事找你，特别特别急！”
　　得知沈枝音在卡玲家玩儿后，她松了口气。
　　“正好，你问问卡玲那边有没有给幼猫用的东西……”
　　沈枝音顿时十分震惊，她出言打断道：“你问这个干嘛？你难道打算养猫了？不对，我好像听到小猫叫声了。
　　你对猫咪过敏成啥样了啊姐姐，别再作死了，算我求你的！”
　　“不是不是，是捡的是捡的。”烁羽擤了一下鼻涕，红着眼眶继续道：“今天下雨了嘛，我回家正好看到它缩在咱们单元楼外头，我不捡回来它就活不了了。”
　　听她这么说，沈枝音瞬间松了口气，她差点以为历史又要重演。
　　烁羽家里小时候不养猫，偶尔撸了别人的猫回家就狂打喷嚏，间或夹杂着咳嗽不断。
　　但是那时候她不知道是对猫咪过敏，只以为是换季抵抗力下降的缘故。
　　后来开始当模特经济自由后，烁羽兴冲冲的同城领养了一只好心人救助的小三花猫。
　　谁知养了十来天直接咳到了肺炎……不得不退回那只小猫。
　　也是从那时候，她才知道自己对自己最喜欢的猫咪过敏的。
　　所以沈枝音是真的怕这厮好久没撸猫、猫瘾犯了，最近又玩什么劳什子养猫游戏上头。
　　就勇敢作大死真的搞了只也许会把她小命夺走的猫咪回家。
　　沈枝音：“好，你过敏了吗？
　　现在赶紧跟猫隔离，在家等我，千万别再去摸猫了。”
　　烁羽看向次卧的大门，“过敏……过敏反应有一点，但是不严重。
　　我现在把它放在次卧了，嗯嗯，我不去碰它了。”
　　为了安全起见，她又站起来，找出过敏药吃了一颗。
　　只是听着次卧里小猫咪凄惨尖锐、越来越沙哑的叫声，烁羽不知怎么就格外心慌。
　　她坐在客厅沙发上攥紧手机，忽然脑海里冒出一个奇异的想法。
　　《猫岛日记》里的猫咪AI那么智能，叫声也跟现实中的猫咪别无两样，猫叫还能翻译成人类的语言。
　　现在她没办法再进次卧了，但是能不能让猫岛上的猫咪跟救回来的小猫仔沟通沟通试试呢？
　　说做就做，烁羽进入猫岛日记游戏。
　　她直接找到季棉棉说明情况：“宝贝，我救了一只小猫，现在它一直叫一直叫，嗓子都快哑了。
　　你能不能帮我跟它聊聊，告诉它别害怕，待会儿就有人带食物过来呢？”
　　季棉棉从未听过这种奇怪的请求，而且不明白为什么烁羽不能直接去照顾小猫。
　　不过她抿抿唇，当即答应下来。
　　游戏之外，烁羽再次戴上口罩，把手机音量调到最大，并锁定屏幕防止小猫爪垫把游戏关掉。
　　鼓起勇气做好了进入次卧的准备。
　　游戏之内，季棉棉来到猫咪最多的小广场上。
　　招呼来十几只当过猫妈妈、对照顾小奶猫很有经验的母猫，请它们帮忙安抚烁羽家中的小猫咪。
　　^
　　等沈枝音和卡玲拿着一堆猫咪用品赶到时，听见次卧里的好几道乱糟糟的猫叫声她整个人都快炸了。
　　不是说好捡了一只小奶猫吗？
　　这听起来明明像是七八只猫咪在屋里开party！
　　但是见烁羽一脸的老实巴交。
　　除了眼角跟鼻子有点微红外，过敏症状并不严重，脸上甚至没有起任何风疹的样子，她忍了下来。
　　烁羽被她的目光看的很是心虚。
　　主动退回到主卧里，手扶着门框：“阿音、卡玲，你们来的挺快的哈。
　　小猫在那个房间，你们记得把手机给我拿出来……”
　　沈枝音跟卡玲被她这个操作弄得是一头雾水，不过还是快速行动起来。
　　看到收纳箱里铺的有模有样的临时小窝，以及靠在箱壁上、不断放送猫叫的手机，两个人都沉默下来。
　　卡玲：“……烁羽还挺机智，居然能想出这种安抚小猫的方法。”
　　沈枝音轻叹口气，不过见房间里只有一只小猫，心里还是放松许多。
　　“东西先别拆。小羽猫毛过敏，最好还是不要把猫留到她家，咱们直接把收纳箱整个带走。”
　　接着她拿起手机看了一眼，发现不是她想象中的猫咪视频，而是烁羽玩的那个养猫游戏的界面。
　　不知道是有陀螺仪感应还是什么原因，手机刚一拿起来，上面的猫咪们就噤声不叫了。
　　几对圆溜溜的猫眼睛齐齐看着自己，瞧着非常可爱。
　　边上还有一只烁羽天天喊老婆的猫耳娘，粉雕玉琢、漂亮可爱，看着就很讨人喜欢。
　　“这游戏一看就特别好玩啊，为什么偏偏就停服了呢？”
　　沈枝音幽怨的感慨一声，研究了一下不知道烁羽的手机怎么熄屏，于是把它随手往口袋一装。
　　“来来来小卡，咱们先把小猫搬回我家。
　　回头我找烁羽借一下账号，让她把这个游戏借我玩两天。”
　　猫岛之上，众猫惊悚的看着半空中的影像，从那只可怜兮兮、大家安慰了好一会儿才不害怕的小猫，变成了一个完全陌生的女人。
　　一只猫咪喵呜一声，转头疑惑的问季棉棉：“她说的是什么意思？烁羽难道要把我们送给别人吗？”
　　作者有话说：
　　二更来啦！爱你们！
　　明天有点事，所以待会儿0点先不更了，明天晚上9点见，爱你们！
　　乌鲁木齐今天居然下大雪了！非常神奇！忽然降温，大家注意增添衣物，保持身体健康哦！


第40章 
　　烁羽悄悄把门拉开一道缝, 有些羡慕的看着沈枝音跟卡玲小心的转移小猫。
　　两人急匆匆的来，急匆匆的走。
　　等烁羽拿着酒精喷雾一路走一路喷的来到客卧时，整个人却愣住了。
　　我手机呢？我那么大一个手机呢？
　　她连忙到处翻找一通, 而后面色凝重, 想到可能是沈枝音顺手装口袋里了。
　　这姑娘有时忙起来做事就不怎么过脑子, 跟囤囤鼠似的只要穿了有口袋的衣服，就会习惯性的往里装东西。
　　烁羽瞬间捏了把汗，不确定她有没有看到手机屏幕上的猫咪们和季棉棉。
　　岛上的猫咪们的智能非常高，甚至到了智多近妖的程度。
　　万一它们跟沈枝音聊起天来, 对答如流，解释刚才自己喵喵叫是在跟小猫沟通就不好了。
　　烁羽自己跟猫岛上的猫咪们, 是循序渐进相熟相知的。
　　最开始认识的猫咪少，她发现季棉棉这只猫耳娘的智能非常高的时候特别惊喜。
　　但因为她是人形所以没觉得哪里有问题。
　　但是现在她的游戏进程已然过半。
　　安全区内的猫咪又多、好感度刷的又高，要是它们表现出惊人的沟通能力，那就全完了……
　　不行，得马上把手机拿回来！
　　不确定致敏源小猫咪这会儿在哪儿待着, 烁羽没敢直接进沈枝音家，而是叩响了大门。
　　这个时间快递小哥已经下班。
　　沈枝音她们也没点外卖, 听见敲门声心里下意识都咯噔一声。
　　这是一种人类面对未知的恐惧。
　　卡玲与沈枝音对视一眼, 戴着金丝眼镜的女人放下小猫主动站起来，“你继续给它喂羊奶，我去开门。”
　　看见外头是烁羽, 卡玲皱了皱眉毛。
　　她手心朝内、手指朝外摆动做驱赶状：“我刚才抱猫了，你后退两步，别靠的这么近。”
　　等烁羽退到安全位置, 卡玲才推了推眼镜继续问道：“有事怎么不打电话？”
　　提起这茬烁羽就感觉头大。
　　她抽抽嘴角, 指向屋子里头：“我手机应该被阿音装走了, 在家没找到。”
　　卡玲这才想起刚才沈枝音给她看屏幕上猫咪游戏的画面。
　　她脸色不太自然，不过迅速调整好了：“……好，你稍微等一下，别进来了。”
　　不一会儿，烁羽终于拿回了自己的手机。
　　而且还是消毒过，认真装进封口袋里的，她顿时松了口气。
　　她设置过常亮，所以时间虽然过去了这么久，夜幕已经驱走白昼，占据了人间。
　　但是她的屏幕还亮着，依旧停在猫岛日记的画面上。
　　烁羽一边往家走一边看手机。
　　之前招呼过来的母猫们已然散去，只剩下季棉棉坐在视角边缘的木桩上。
　　猫耳娘好像是在故意卡视角，不想让玩家看到她的脸。
　　不调整视角的话，就只能看到她穿着鞋袜的一截小腿。
　　但是她的腿晃来晃去的、扎染的裙摆像海浪一样时卷时舒，存在感非常强。
　　猫岛上的天色也变暗了。
　　这边的路灯稀稀拉拉的，皎洁的月色给她的小腿镀上了一层冷白的光，晃眼的厉害。
　　烁羽想起少女小腿的触感，眼角微弯，泡温泉的时候她摸的最多的就是这里了。
　　她对着镜子一边穿戴五感三件套，一边开口：“棉棉怎么坐在这儿？在等姐姐回来吗？”
　　屏幕上少女没有说话，只是拎着裙子站了起来。
　　她静静的走到烁羽能看到的位置，琥珀色的眼眸凝望着天空，没有说话、也没有表情。
　　季棉棉头顶倒是冒出了不少表达情绪的小表情。
　　有正面的、也有负面的。
　　变换的很快，烁羽盯着看了半天都没分析出女孩现在的心情到底是什么。
　　她轻叹口气，使用五感登入游戏。
　　既然猫耳娘不愿意开口，那她就亲自进入游戏，去观察她电影质感画面下无处藏匿的情绪和微表情。
　　刚才突然出现了两个陌生人，面对众猫的疑问，季棉棉也很迷茫。
　　她最近逐渐回笼的记忆越来越多，记忆里对人类的了解告诉她现在最好不要开口说话，否则烁羽待会儿会很难解释。
　　于是她就在陌生人看不到的地方，示意猫咪们先离开。
　　徒留她一只猫咪在这里等候烁羽上线。
　　期间的纷乱思绪且不赘述，此时季棉棉看着天空中女人的虚影，酸涩的感觉瞬间就浮上了心头。
　　面对烁羽的问题她不敢开口，担心自己一出声声音就很颤抖、很狼狈。
　　在记忆里，她见过其它人类出演的相似剧情。
　　最后两方落得都很狼狈，一个像是怒吼的母狮，另一个像懦弱的雄兽。
　　只是烁羽明显不会让她敷衍过去。
　　天幕上的女人身形晃了晃。
　　呈现出一种电子微粒扭曲的效果，下一秒她就出现在了季棉棉身边。
　　烁羽站在季棉棉面前，抓住她软的跟棉花一样的手攥了攥，眨着眼睛认真观察她的情绪。
　　季棉棉想别过头她就得寸进尺，靠得更近。
　　在月色下，两人的呼吸只差几寸就能贴上。
　　猫耳娘终于败下阵来，推了推烁羽，同时把手挣脱出来：“烁羽，你…你靠的太近了。”
　　烁羽听见她没叫自己姐姐，眉毛立刻蹙起。
　　不过还是语气放柔，关切的问道：“宝贝发生什么事了，为什么不开心？你有什么事都可以跟姐姐说。”
　　忽然想到什么，她急忙补充道“是因为我捡了其他猫咪心里不高兴吗？
　　我请你帮忙前不是说过，那是因为今天下大雨，它孤苦伶仃的躺在花坛下面没妈妈管，继续淋雨肯定会活不下去的。”
　　见猫耳娘张了张口想说什么，烁羽顿时觉得自己分析的很对。
　　棉棉一定是因为自己捡了其他猫回家，所以隔空吃醋了！
　　她眨眨眼睛，继续说道：“不用担心，棉棉永远是我最爱的猫咪。
　　我现实中对猫咪过敏的特别厉害，所以小猫现在已经被我朋友接走了……”
　　谁知季棉棉打断她的剖白：“不是因为这个。我生气是因为你朋友说想借走你的手机……”
　　说着说着，方才担心被送走的恐惧和害怕都逐渐浮上心头，季棉棉撇了撇嘴，眼眶都有些发红。
　　她的声音越来越小，最后细如蚊声，烁羽都快听不清了。
　　她等着季棉棉继续开口，但她什么都不说。
　　烁羽很是不解：“我朋友要借手机然后呢？阿音的工作经常需要很多联络，她都有两个了，为什么要借我的？”
　　见她一脸不懂，看上去还真的在考虑把手机借出去的问题，季棉棉越想越难过。
　　她心里的委屈逐渐转变成不被重视、不被在意的愤怒。
　　季棉棉气鼓鼓的坐回木桩上，脸别过去，眼睛盯着脚边的干草，不肯抬头去看烁羽。
　　她的怨气很大，但还是不愿直接看着烁羽，用凌冽的目光直接去刺她。
　　猫耳娘把脸埋在膝盖上，一边扯着草叶，一边念叨：“看你什么都不知道的样子，那你朋友应该是还没来得及开口吧。
　　那我先替她说了，她想把手机借走，玩上一阵猫岛日记。你现在就去把手机给她，以后让她养我们好了。”
　　抬头见烁羽还不赶紧反驳，她越想越气，冷冷的哼了一声。
　　“刚才回来的路上我都看到了，你朋友离你住的很近吧，应该就在同一栋楼。
　　你送手机的时候记得把五感设备一起拿给她，我到时候正好看看岛民角色其他人登入会不会换脸……”
　　烁羽完全不知道沈枝音救助小猫的时候还有空观察自己的手机，而且在猫咪们面前说了要借游戏的话。
　　季棉棉刚开口她心里是很担心的，但越听越想笑。
　　最后实在忍不住。
　　她长腿一跨，挤到季棉棉身后，抱着她一起坐在木桩上。
　　烁羽把下巴搁在季棉棉肩上，语气含着沉沉的笑意：“笨蛋小猫，吃醋小猫，你不想我把手机借给别人就直接说嘛。
　　阿音她其实就是看到了，嘴上说两句。真让她像我一样整日泡在《猫岛日记》里玩游戏，她才没时间呢。”
　　“真的吗？”季棉棉还记得上次误打误撞的‘吻’，只是微微侧过头，没有直接转头看她。
　　“对呀。”烁羽把昨天在朋友圈看到，沈枝音一天赶了四个场子的英雄事迹讲给猫咪。
　　成功把她逗得咯咯笑了起来。
　　见老婆不生气了，烁羽心情顿时变好许多。
　　她故意长长的叹着气，扯过怀中少女裙子上的飘带用手指绞着玩。
　　“再说了，棉棉为什么会默认我一定会接受我朋友借手机呢？
　　现代人的隐私已经满天飞了，手机是最重要、最不能离身的东西，阿音实在没手机用的话，我直接给她买个新的都不会把我的给她。”
　　听到这话，季棉棉心里已经将自己方才负面的设想全部反驳掉了。
　　不过她还是忍不住问道：“那猫岛跟岛上猫咪们呢？”
　　“当然也不会借给她啦！”烁羽用脸颊蹭了蹭季棉棉的脖颈，语气狡黠：“你知道我在沈枝音面前怎么称呼你吗？”
　　季棉棉吸吸鼻子：“什么？”
　　烁羽用力抱了抱她，“老婆。
　　我第一次把你的照片介绍给她时，就说季棉棉是我的老婆，那时候安全区才建起来没几天吧。”
　　季棉棉脸颊一热，小声念道：“谁…谁是你老婆呀，我们才认识没多久你就这么说，姐姐也太无耻了。”
　　感受到怀中少女的僵硬，以及她体温忽然的上升。
　　烁羽心口甜的不得了。
　　她把季棉棉扶起来，让女孩正对自己坐着，能看到彼此的表情。
　　在晦暗的夜色中，烁羽的眼睛又黑又亮：“所以棉棉不难过了好吗？我占有欲很强。
　　猫岛是我一个人的猫岛，棉棉也是我一个人的猫咪，谁也别想借走。”


第41章 
　　季棉棉这么被烁羽视若珍宝的看着, 有那么一瞬间真的感觉自己似乎是她心目中最重要的存在。
　　不过随着记忆里对人类社会的逐渐了解，她也知道那是不可能的事。
　　人类要学习、要上班、要恋爱、要结婚、要生子……
　　游戏只占他们生命中的一小部分时间。
　　但是此时，季棉棉选择相信烁羽的话。
　　她身子前倾, 抱住烁羽, 在女人耳边轻声说道：“我知道了, 你也是我唯一的姐姐。”
　　烁羽正想好好抱着猫耳娘嗅一嗅，却发现她从自己的怀抱中挣脱了。
　　远处的灯光和火焰照耀到季棉棉眼中，衬的她比以往更漂亮、更活泼、生机勃勃，恍若真实存在于这个世界。
　　正当她想说点什么时, 少女两步跨到大路上，尾巴弯成月钩的形状。
　　季棉棉：“姐姐, 我们去找001号吧。”
　　烁羽有些诧异。
　　每当自己上线时，季棉棉都会把自己原本要做的事都往后放放，很少主动要求去哪儿、去做什么。
　　不过她欣然应下：“好呀，今天的贸易商店不知上了什么新货。”
　　其实在意识到猫岛日记这款游戏的科技如此发达。
　　也许是高尖端研究所面向广大民众的试验品，自己也是生产数据的小白鼠后。
　　烁羽心里那只通体纯白, 头顶有天使光环，说话末尾会带喵字的猫咪。
　　已经是科幻电影中幕后最大邪恶BOSS的形象了。
　　她不知道怎么跟这种角色相处, 所以一直在暗中逃避。
　　听季棉棉这么一提议, 她发现自己确实很久没去贸易商店逛逛。
　　今日心情不错，去转一圈儿也行。
　　猫岛四周环海，夜晚的风也混杂着一股浓浓的水汽, 冰凉、清新、让人流连不舍。
　　烁羽牵着季棉棉温热的小手，一点儿也不觉得冷。
　　她挠挠少女的手心，故意做出无辜的表情：“棉棉, 我还是想把你叫老婆怎么办？我叫你一声你敢答应吗？”
　　“你叫吧, 叫了我也不答应。”
　　季棉棉脸红不已, 尾巴翘的高高的，“结婚了才可以叫老婆，你现在只可以叫我棉棉或者宝贝。”
　　烁羽若有所思的点点头，目光落到越来越近的贸易商店上：“你说的对，我应该问问001号怎么和心爱的猫咪举行婚礼。”
　　一路笑笑闹闹，终于抵达目的地。
　　烁羽还没说话呢。
　　就见季棉棉撒开她的手快步跑到001号耳边，用手捂着嘴巴，避过她跟漂浮于空的白猫说了什么。
　　烁羽发现001号整只猫的状态，改变的十分生动。
　　从迎接客人的兴奋，到偷听秘密的疑惑，再到看向自己时欲言又止的表情，都像极了一只活生生的猫咪。
　　为什么这么可爱的喵咪，皮下会是科研人员啊……
　　烁羽自认知道了猫岛日记的最大秘密，看向001号时，完全不知道该作何表情。
　　好在001号并不知道她内心的想法。
　　否则按照这只猫咪的骄傲程度。
　　它恐怕会宁可犯下穿越者向过去生命告知时间穿梭，意识分.身被抓回到500年后的大罪。
　　也要告诉烁羽：“不许在脑海里把我和头发少少、表情冷冷的科学家画等号喵！”
　　烁羽看见白猫搓搓粉粉的爪垫，而后飞到自己面前滞空。
　　它问：“听棉棉说你对猫咪过敏是喵？看过医生没有。”
　　烁羽稍加思索，不觉得这个问题会暴露什么重要消息。
　　于是敛起鸦羽一般的长睫，点了点头：“嗯，我是撸完猫过敏反应比较严重的那种体质。看过不少医生，都建议让我不要靠近过敏源。”
　　001号很人性化的露出担忧表情，飞回到柜台里扒拉扒拉，找到想要的物品后心情不错的在空中踩了踩奶。
　　“我这里有防猫咪过敏药，明天给你寄过去试试喵。先试药后付款，正好标价2500元喵。”
　　季棉棉听见这话，顿时有些紧张：“会不会太贵了？之前的所有礼包最贵只要648哎。”
　　她隐约知道001号那里应该有药，但是不知道价格这么贵。
　　这么一看，自己刚才进门跟001号的耳语就有点当托赚钱的嫌疑了呀！
　　烁羽听见这个价格也很意外，不过她并不觉得贵。
　　她主动牵住季棉棉的手：“那这份药就算作是棉棉给我的礼物啦。
　　俞静给我打电话说把样衣已经打板做好了、下次就会上架开售。合约剩下的2500尾款，正好准备在3-5个工作日打给我呢。”
　　烁羽之前领养小猫得上肺炎的时候咨询过医生，知道猫毛过敏这类疾病是很难根治的，只要一接触身体就会不自觉的开始排异。
　　医生当时给她说的很清楚，除非是自身免疫系统变好，达到自愈，否则这辈子都得离猫咪、乃至所有猫科动物离得远远的。
　　看来001号背后的研究所涉猎的研究非常广泛。
　　不光在游戏开发和科技上面点了技能点，连他们的医疗水平也高于普通医院。
　　^
　　睡前烁羽给沈枝音打了个视频电话，看了看她捡到的小猫咪此时的状况。
　　清理干净后，小猫咪身上居然都是没有一丝杂毛的白色，只有嘴巴周围一圈是黑色的。
　　沈枝音还兴致勃勃的跟她介绍道：“没想到小羽还挺会捡，这种毛色在中国古代叫衔蝶，听起来很炫酷吧！”
　　烁羽望着那只干净蓬松，小肚子吃的鼓鼓的，安逸的窝在毛巾里睡觉的小家伙，心情十分安闲。
　　如果001号的药有用，那么有朝一日，她也可以去亲手撸猫了！
　　在2500到账的日子里，烁羽紧跟着收到了快递。
　　她打开一看，里头居然是外敷的鼻贴。
　　看上去跟之前网上风很大、但不当使用会对皮肤造成损伤的去黑头贴似的。
　　包装一如既往的简陋，说明书上写着——
　　【猫咪过敏贴】：
　　成分：XXX、XX……
　　类缓释药物，贴在鼻子上，睡上一觉即可。
　　烁羽把东西拿到手上，心里又浮现起收到五感三件套时的怀疑。
　　不过前面收到的东西都是看起来简陋但很有用的类型，所以她当晚就把过敏贴用上了。
　　撕开上面的保护膜，有一层跟果冻一样的药物。
　　药物这面贴到鼻梁上感觉清清爽爽的，也没有什么特别的味道，并不影响睡眠。
　　翌日起床，烁羽皱了皱鼻子，发现果冻状药物已经干透了。
　　她没怎么使劲儿就把过敏贴撕了下来，并不知道自己对猫咪过敏的症状是否减轻。
　　这种事必须得实践出真知。
　　烁羽当即起床换衣服，准备溜去对门偷偷撸猫。


第42章 
　　谁知烁羽这回扑了个空。
　　不光小猫, 连沈枝音本人都不在家。
　　打电话一问，沈枝音还没睡醒。
　　只听她声音迷迷糊糊地的回答道：“嗯，猫猫现在在小卡家, 她早就有养二胎的想法。
　　昨天见小奶猫状态不错, 就直接把它接回来跟她家暹罗猫培养感情了。”
　　烁羽轻叹口气, 继续问道：“那你呢？不会也在卡玲家吧……不是说好努力克制，不追求她吗？”
　　听着听筒里传来的支支吾吾声，她抽抽嘴角，“行吧, 你自己掂量着点。
　　卡玲人不错，也挺喜欢你的, 万一她以后愿意为你留在云溪城呢。”
　　既然家门口的猫咪撸不到，烁羽默默掏出手机团了一张猫咖的票。
　　这家猫咖很特别。
　　不但养了猫咪，还养了安格鲁貂和垂耳兔、花枝鼠等小宠。
　　除去能够在大厅自由撸猫外，还特别设置了过敏人士、或者社恐人士的专用撸宠隔间。
　　对猫咪过敏的客人可以选择在透明墙板外，抱着其他宠物近距离观赏猫咪。
　　隔间里消毒做的很好, 套餐里的饮品和食物，以及想撸的小宠物都是通过传动带送来的。
　　客人与店内环境零接触, 非常安全。
　　评论里, 许多说自己对猫咪过敏的人都给出了五星好评。
　　去年刷到他们店的广告后，烁羽已经默默种草几个月了，现在正好可以去试试。
　　这个身姿绰约、袅袅婷婷的女人, 特意找了身不容易被猫咪抓破的衣料穿上。
　　烁羽平日里走起路来很收敛步幅跟力度，只是比普通路人高一点、精神一点，除去对娱乐时尚行业感兴趣的人外, 很少被人认出。
　　她今日直接团的就是隔间VIP票。
　　验完券, 穿着猫爪印花围裙的店员就把她引到了小隔间里。
　　店员应该是大学生兼职的, 扎了两个可爱的羊角辫，笑起来唇边有可爱的梨旋。
　　“小姐姐坐这儿就好，需要什么直接在平板上点餐就好。
　　有想撸的动物吗？我去帮您看看有没有醒着的。
　　客人如果对猫咪过敏的话，需要提前跟我说一下，我给其他小宠简单清理一下再给您送来。”
　　他们家店占地面积很大，玩具、抱枕到处都是，猫咪们也都很活泼。
　　它们跟其他小宠们也都混熟了，有靠在兔子笼边上睡觉的，有用尾巴钓花枝鼠的……
　　甚至还有两只一个助力起跳，径直蹦到了安格鲁貂的护栏里头，狂炫貂粮。
　　猫咪跟其他动物混在一起，致敏物质也会传到它们身上，所以店员接待每位客人都需要提前问一下他们对猫咪过不过敏。
　　虽然是奔着猫咪来的，但烁羽其实心里并不确定猫咪过敏贴是否真的起效了。
　　纤纤玉指在平板上轻点几下，先把套餐里的食物饮料选好。
　　接着烁羽指着玻璃对店员说道，“你好，可以帮我抱一只安格鲁貂吗？就要那只跟布偶猫依偎在一起的，不用给它清理，直接送过来就行。”
　　店员认真辨认半晌，点点头：“好的，客人稍等一下，待会儿传送带到站，记得点这个按钮哦。”
　　不一会儿，那只鼻头毛色白花花的、小耳朵也长着白毛的安格鲁貂，就坐在放着软垫的箱子里，从传送带上探头探脑的出现了。
　　跟着它一块儿出现的还有被咬了几口，能看出明显牙印的貂貂性格介绍板。
　　【云崽：女孩子，两岁零三个月大，花鼻头、白耳朵。
　　是性格活泼、喜欢和猫咪玩耍的安格鲁貂，喜欢被摸脸颊和背部，但是尾巴是禁区哦！】
　　烁羽这是第一次见活生生的貂宝宝，身体配色很像国宝熊猫。
　　长条条的一只，短腿、短胳膊的，半个身子探出箱子，瞧着就跟没骨头似的。
　　云崽的眼睛跟小黑豆一样，此时看向她的目光充满了好奇和疑惑。
　　烁羽喜欢猫咪，也喜欢这种可爱又毛绒的小动物。
　　“你好啊云崽。”她轻轻把安格鲁貂抱出来，回忆着刚才猫咪蹭到的位置，鼓起勇气凑上去闻了闻。
　　宠物貂都会做手术除掉臭腺、再注射上芯片，所以云崽身上并没有貂科动物特有的异味，甚至还有点说不上来的淡淡清香。
　　烁羽一边跟云崽玩耍，一边认真观察自己此时的状态。
　　很好！
　　不打喷嚏、不流眼泪、身上也没有出现莫名其妙的发痒症状！
　　猫咪过敏药似乎起了作用！
　　否则按照云崽刚才卧在猫咪怀里被舔毛、跟猫咪贴来贴去的状态，烁羽直接接触它肯定会过敏。
　　小实验结束后，她的胆子变壮不少。
　　手指滑过平板电脑，把云崽送回传送带上，这回直接选了猫咪。
　　店员当即走到正对烁羽小隔间的玻璃板前，友善的指指最近的几只猫咪让她选择。
　　这家店的小动物真的很多，在保证客人人手一只的情况下，闲着没事的猫咪还有不少。
　　光是烁羽附近就有一只蓝眼睛暹罗，两只体毛丰沛的布偶、一只三花色的英短，还有两只雄赳赳气昂昂的虎斑美短。
　　她没怎么思考就选择了三花英短，倒不是对这个品种有什么偏好，在爱猫人士眼中所有猫咪都有可爱之处。
　　但它是三花猫哎！和季棉棉一样的三花猫！
　　而且一只耳朵上也和季棉棉一样有一撮可爱的黄毛。
　　这回按下按钮接到猫咪，烁羽默默后退几步，坐在隔间最角落的位置。
　　跟活生生的猫咪共处一室还是太冒险了，她已经做好了一过敏就逃跑的准备。
　　随着时间一点一滴过去，烁羽发现自己的身体状态依旧十分稳定，没有一点儿不舒服的状况发生。
　　看来001号的科技又起效了！
　　仅仅一夜过去，她就真的治好了过敏反应！
　　巨大的喜悦涌上心头，烁羽甚至眼眶发热，萌发出了几簇想哭的冲动。
　　长大之后一定要拥有自己的猫！
　　这是她经济独立前，始终如一的生日愿望。
　　只是好不容易有猫了，却查出来严重的过敏反应……
　　把那只小猫送走后，很长一段时间烁羽的心都很空、很迷茫，不知道自己努力长大、努力赚钱是为了什么。
　　她的父母都是不太管孩子的类型，每次一提养猫两口子就拒绝三连。
　　说他们都是笨蛋父母，把烁羽好好养大就很辛苦了，养猫是绝对没有精力的。
　　所以烁羽的童年其实很寂寞，要不是有沈枝音这个社牛陪她玩乐，带她一起冲破各种舒适圈。
　　估计烁羽会永远戴上一张冰冷淡漠的面具，把自己纤瘦高挑的身躯披上隐形的性格藏在人后。
　　好在随着年龄渐长，事业稳定上涨，烁羽对人生已经很从容很有把握了。
　　唯一让她有缺憾的就是养不了猫咪。
　　喜欢各种撸猫手游，愿意忍着个人隐私泄露、忽然弹出的短视频广告，乐此不疲的沉迷云撸猫，何尝不是一种对儿时愿景的过度补偿呢。
　　而现在……
　　她的缺憾被填补成功了！
　　这感觉就像是漏水的瓶子终于盖上了瓶盖！把最后一块拼图严丝合缝的放入图画中！
　　让人激动、兴奋，心里又有着莫大的满足！
　　烁羽望着那只一点儿也不怯场，从传送带上一下来就竖着尾巴，趾高气昂来回踱步的三花英短。
　　感觉心都快化了。
　　她拿起宠物介绍板，眨眨眼睛认真阅读——
　　【舒芙蕾，女孩子，五岁零六个月，已绝育。性格强势的女王猫咪，喜欢触碰的部位有……】
　　烁羽把套餐里的猫条，挤进店里专门给宠物准备的勺子里，把舒芙蕾抱到腿上，看着它一小口一小口的舔舐着食物。
　　看着它的动作，烁羽莫名非常熟悉。
　　这不跟猫岛上猫咪吃东西一个姿势吗？连眯眼享.受的模样都差不多。
　　现在她的游戏进程已经到了五感全开的程度，戴好三件套进游戏撸猫的感觉就和此时一样真实。
　　她抬起头，恍然间发现猫咪吃东西时发出的声音、猫咪毛发从指缝滑过的触感、猫咪身上特有的香味……
　　这些心心念念想要的快乐，原来已经在猫岛日记里得到过了。
　　甚至001号给她的，比现实中猫咪能做到的还要多，让她能通过气泡了解猫咪们的想法。
　　以及……
　　认识独一无二的猫耳娘季棉棉。
　　一个奇妙而又令人遍体生寒的想法闪入脑海，并迅速在烁羽心里扎根生长。
　　如果不用游戏的方式去思考猫岛日记，把它当做一个真实的世界呢？
　　抱着三花猫，烁羽的身体兀的僵住。
　　这个想法虽然荒谬，但是太太太合理了。
　　比她之前脑补出来的什么科研院内测游戏，还要合理的多得多！
　　一旦开了口子，烁羽的思绪瞬间就跟断了线的风筝一样飘飘摇摇无法停息，在脑内循环往复，团成一个再也无法解开的毛线球。
　　猫岛也许真是一个独立于世的异世界。
　　烁羽得出这个结论后，手脚变得冰凉，一瞬间甚至忘记了呼吸。


第43章 
　　烁羽给三花猫舒芙蕾喂完两根猫条, 之后拿出手机拍了两张自己抱着猫的照片，就急匆匆离开了猫咪咖啡馆。
　　店员望着她离去的背影满脸迷茫。
　　是舒芙蕾讨人嫌了，还是自家店哪里有问题吗？
　　有问题客人直接提呀, 三百多的VIP撸猫票, 只待了十五分钟就走岂不是太浪费了！
　　烁羽并不知道店员的腹诽。
　　意识到猫岛也许是真实存在的之后, 她现在感觉整个人的世界观受到了极大的冲击。
　　一边是对一片未知的世界的恐惧，一边是对季棉棉也许真实存在于世的兴奋和悸动。
　　烁羽现在只想快马加鞭回家，直接去问001号关于《猫岛日记》的真相！
　　001号并不知道烁羽此时在想什么。
　　在2523年它被中央智脑以叛徒的名义告上了法庭。
　　中央智脑是未来的人类研发出来，控制网络安全、抵御一切危害人类的事物的屏障。
　　作为世界上第一只生出智慧的猫咪, 智脑计算之后，决定允许它登入网络。
　　但它密切观察了001号三年。
　　001号精神穿越时空, 在500年前撕裂空间建立猫岛，救助孤苦猫咪时。
　　中央智脑计算出它的举动会让未来世界发生变化，就同步在猫岛上引入了由猫咪心里最害怕的事物组成的恶灵数据。
　　从而遏制岛上猫咪自由生存，让001号不得不停止救助行为。
　　不得不说它这一招非常有效，猫岛原本欣欣向荣的生态就被全然搅乱了。
　　但在几个月前, 001号再次发起了一次救助活动。
　　这次它救助的是一名人类，中央智脑怎么都计算不出答案, 于是只好暂时搁置。
　　在一个月前, 猫岛上再次出现了一名人类，这次是以数据的形式出现。
　　中央智脑发现猫岛发生了一些正向变化，它投入的恶灵数据也都全然被雄起的猫咪击溃。
　　中央智脑这段时间一直在密切关注001号的所作所为, 只是之前001号做的所有事都合法合规，并不直接对人类社会造成威胁，所以只能蛰伏起来, 另寻机会。
　　发现001号试图给500年前寄送不属于当时科技的物品时, 中央智脑知道自己找到机会了。
　　这是一项非法活动, 但送的东西太小，并且初犯不足以治罪。
　　于是经过计算，它没有第一时间拦截，反而任由那只猫咪寄送物品，开始钓鱼执法。
　　按照法律，它在001号第三次寄送物品时，直接签发逮捕令，将世界上第一只进化出智慧的猫咪送上了法庭。
　　^
　　烁羽对未来发生的事一无所知，回到家后她径直戴上五感三件套，直接赶到贸易商店。
　　平日里漂浮在这儿的白猫不知所踪，她心里憋着的气无处消火，狠狠地攥紧了拳头。
　　季棉棉第一时间就发现了烁羽上线的踪迹，不过她依旧俯首画画，静静的等姐姐过来找她。
　　季棉棉最喜欢姐姐向她奔来时的笑脸了。
　　只是，这回她等了很久很久，画上的墨迹都快干涸了，还没等到那个女人的身影。
　　可能先去撸其他毛茸茸的猫咪了吧，烁羽那么招猫咪喜欢，自己想要独占她的想法也太恶劣了！
　　季棉棉的目光依依不舍的从窗口收回。
　　撇撇嘴给画好的油画右下角签上名字。
　　她脑海中对于人类世界的记忆，最近越来越完整了，知道给画作署名是每张画完成后，都不可或缺的一步。
　　慢悠悠的刷着亮光油。
　　季棉棉动动耳朵，终于听到了熟悉的脚步声。
　　她手里的动作迅速加快，等烁羽走到门口时，恰好涂完最后一笔。
　　只是，今天的女人心情似乎非常不好。
　　烁羽低垂着头，目光发直的看着不远处，睫毛下的阴影颇深。
　　她脸上的血色不知为何都变淡了，看上去十分憔悴，恍若游魂一缕。
　　对于猫岛的事，她只想跟001号对峙，但它现在不在，自己就很迷茫。
　　如果季棉棉是真实存在的，那么自己过去对她的态度就太轻浮了、太亵慢了。
　　虽然自己痴.女属性发作，动手.动脚的时候猫耳娘从未说过强硬拒绝的话。
　　但如果她不喜欢、不想要这样，那么自己的行为对于人类来说依然是猥.亵，很坏很坏。
　　烁羽在搞明白世界真相前，根本不知道怎么对心爱的猫咪，哦不、女孩开口。
　　她抬起头，目光带上了浓浓的求助和抱歉。
　　难道现实世界出什么事了？
　　季棉棉看到她这样心里当即警铃大作，她主动牵住烁羽的手。
　　声音柔柔道：“姐姐怎么了？你看上去好像很不开心。棉棉不想你这样，为什么不开心，能告诉我吗？”
　　“棉棉你真好，我……”烁羽的嗓子紧了又紧，接到季棉棉担忧的目光时才能继续说出声音：“我突然发现我好像做了很对不起你的事……”
　　“没有呀！”季棉棉红着眼睛直接反驳道：“姐姐对我这么好，食物管够、教给我攻击恶灵的方法、还支持我继续画画，怎么会对不起我呢？”
　　对于一只豢养在手机里的猫耳娘来说，能够得到这些确实不错。
　　但烁羽一想到她可能是活生生的人类，其他猫咪可能是真正的猫，就觉得浑身说不出的憋闷。
　　待在猫岛上，季棉棉能够得到的太少了，所以才会如此珍惜这些看上去很微不足道的东西。
　　张了张口，烁羽决定在001号回来前先不提那些令人烦闷的事了。
　　她张开怀抱，垂着眼眸跟讨好主人的小狗一样问道：“棉棉可以抱抱我吗？你抱抱姐姐，姐姐就开心了。”
　　下一秒，怀中就多出了一从令人不由想要屏住呼吸的温暖和柔软。
　　猫耳娘冲向她的动作不带丝毫怀疑。
　　无论心里的情绪多么繁杂，刚抱到季棉棉，嗅着她身上令人沉醉的淡香，烁羽终于感觉再次活了过来。
　　她的拥抱紧了又紧，最后忍不住开口问道：“棉棉，我想问你个问题。
　　如果……如果你的生活顺遂、衣食无忧、画技精湛，甚至有很好的父母和家室。
　　那你见到我这样的人时，会想认识我，和我成为好朋友吗？”
　　本身烁羽还想问季棉棉会不会想和自己成为恋人。
　　但是一想到目前少女似乎对情爱之事还没开窍。
　　问一个什么都不懂、但对自己很有好感的人这种问题，那就显得太有心计了，就像是身居高位者对从属者的甜蜜诱.哄一般令人不齿，于是就忍了下来。
　　季棉棉听到烁羽的假设时眨了眨眼睛，觉得这跟自己脑海中的记忆碎片好像哦！
　　但听到烁羽的迷茫，她忽略了心里萌生的那些怀疑。
　　季棉棉对这个问题的回答充满坚定：“当然会！姐姐这么温柔、长得又这么漂亮，我只消一眼就心生好感。
　　如果我真的过上了你说的生活，那我也一定会和你成为最好的朋友！”
　　没想到被人坚定选择，居然比亲手撸到猫咪还要快乐万倍。
　　烁羽没忍住又抱住季棉棉，吻了吻她的侧脸：“宝贝，你太好了，我都要哭了……”
　　季棉棉被亲的浑身发烫，她拉着烁羽来到画架前：“姐姐不难过，你来看我最新完成的画！”
　　这是一幅堪称纯白地狱的油画，但明暗关系、造型结构处理的都特别到位。
　　画面两侧是组成拱门的白色茉莉花，门下是两个女人的背影，她们头顶都长着柔软的猫耳朵。
　　女人们身穿曳地白裙，裙摆的白纱拖尾又长又阔，像是翻腾的云雾。
　　两人相拥着手挽手，经过鲜花拱门走向远方，像极了她和季棉棉现在的模样。
　　作者有话说：
　　一写500年后的事我就直抓头发，001号很快就放了哈。
　　中央智脑是人类发明出来的□□工具，没有神智，所以不要怪它哈。
　　这章逻辑死，姜姜哭着睡觉了呜呜


第44章 
　　季棉棉这幅油画特意采用写实画法, 打眼望去简直和照片无异。
　　这构图、这氛围、乃至这白浪一般的裙摆，都像极了……
　　两个互相爱慕的女子携手步入婚姻殿堂的婚纱照。
　　烁羽怔愣片刻，想打今日对猫岛也许是真实世界的设想。
　　她握着季棉棉的手紧了紧。
　　抬眼看向身侧的少女：“棉棉, 你是怎么想到这种裙子的？猫岛上做不出纱, 只有各式棉布……”
　　“唔……”
　　季棉棉想起自己还没跟姐姐说过这件事。
　　之前总找不到合适的时机。
　　现在倒是择日不如撞日了。
　　少女脸上露出郑重其事的表情, 她拉着烁羽坐到了床边。
　　季棉棉眨巴眨巴水汪汪的眼珠，有些害怕、又有些激动：“姐姐，我有件事要跟你说，应该还挺重要的……”
　　接着她将自己这几个月记忆逐渐复苏, 脑海中出现越来越清晰、越来越完整的记忆片段一一道来。
　　最后她指了指那幅画：“我前两天想起自己曾经出席过差不多的典礼，不过典礼上的人物是一男一女。
　　看着他们好像很快乐、很幸福的模样, 我脑海里就逐渐有了构图。
　　我也想跟姐姐一起举行这种典礼，变得这么亲密。”
　　前面关于记忆复苏的陈述，就足以让烁羽的表情变得不再淡定。
　　这像极了某种穿越小说里的失忆桥段，主人公的记忆逐渐回笼，也逐渐拿回自己曾经失去的东西！
　　但后面听到季棉棉含羞带怯的说, 她也想和自己一起举行典礼，烁羽心里已经乐疯了。
　　不必再去问001号猫岛世界是否是真实的, 她心里已经有了答案！
　　她越看季棉棉心口越甜, 老婆真的太好啦！
　　非但没有因为自己之前把她当做游戏角色对待而生气，甚至还画出了这样的画作。
　　烁羽一下子感觉自己是全天下最幸运、最快乐的女人！
　　她怜惜的抱了抱季棉棉，“宝贝, 我觉得你苏醒前可能是和我一样的人类，你刚才说的你脑海中时常出现的画室、景物都像是现实世界有的东西。”
　　在季棉棉略显迟疑的目光中，烁羽继续说道：“而且你知道这幅画的典礼是什么吗？是结婚典礼哦！
　　一想到我们棉棉潜意识里想和姐姐步入婚姻的殿堂, 我就高兴疯了。”
　　自己……
　　也许是和烁羽一样的人类？
　　这个认知让季棉棉十分恐惧, 却也十分惊喜。
　　她记忆里的生活碎片太过琐碎繁杂, 当人类的话，每天要面对那么多事也太辛苦了。
　　光是想想要探索那么多未知的地图，跟那么多看不清面貌的陌生人往来，她就害怕的不得了。
　　但季棉棉心中又止不住的窃喜。
　　在猫岛上她是鹤立鸡群的猫耳娘，是孤独的、独一无二的存在。
　　但在现实世界，忽略猫耳猫尾。
　　和她长得差不多的人类满大街都是，那自己就跟滴水如海一般，再也不是孤岛一隅了！
　　而且，最重要的一点。
　　如果自己也是人类，那是不是就能和烁羽是同类，能和她真真正正的在一起。
　　和她的朋友一样，想见烁羽就去直接找，不必每日惶恐的看着日头、算着时间等她上线呢？
　　心脏砰砰的跳动，满身的血液都开始沸腾。
　　季棉棉浑身忍不住的颤.抖，她咬着下唇，没有让自己由于太过激动而流下眼泪。
　　在岛上苏醒后，她过了两个月困苦、艰难、食不果腹的生活。
　　在见到烁羽之后，黑暗的世界才开始染上了颜色。
　　她能够感受到烁羽对待自己的关切、真心以及偏爱。
　　虽然很多时候这个有点贪色的女人，总喜欢借着互动卡的名义跟自己亲密，沾点口头上或者手上的便宜。
　　但季棉棉知道自己的利爪也不是当摆设的，无论来多少小云人都能拍成碎片。
　　如果不是自己故意由着她胡来，烁羽也许根本近不了自己的身。
　　季棉棉用尾巴缠住烁羽的腰肢，一刻也忍耐不了道：“我们去找001号问问！”
　　烁羽撇撇嘴巴，把站起来的女孩重新拥入怀里：“我刚刚一上线就去找它了，001号不在家。”
　　^
　　针对001号的审判维持了24小时，中央智脑将它这三年来的所作所为一一整理出来，公示在网络之上。
　　它是为人类服务的智脑，那么决策权也将送归人类。
　　于是，在2523年的地球上。
　　所有能够联网的人民的电脑、手机、电子手表、甚至汽车表盘上都收到了一条信息——
　　【关于第一只演化出智慧的猫咪的审判已开庭，为了全人类的安危，请投出您重要的一票。】
　　在历史的长河中，人类从未放弃对其他智慧生命的追寻，有探索海底、寻找遗迹的，有发射火箭、探索异星的。
　　在2523年，他们终于找到了想要的。
　　中央智脑拥有绝对公正，它将001号这三年做的事甚至剪辑出了一个短视频。
　　视频上将它如何将意识投放到500年前，如何收容可怜猫咪，猫岛三年经营不善，以及最近一个月与500年前的人类烁羽往来的重要画面都剪辑了进去。
　　三个投票选项是中央智脑计算出的，对人类世界影响最小的——
　　1.抹杀001号这只特殊的猫咪，彻底摧毁500年撕裂空间构建出的猫岛以及猫岛上的所有事物。
　　2.与001号交好，叫停500年前的猫岛建设，遣送岛上所有猫咪，把目光放到眼下，给予001号公民身份。
　　3.将001号囚禁到中央智脑管控范围内，和过去的三年一样继续监视500年前的猫岛。不对猫岛做任何干涉，观察蝴蝶翅膀会不会影响到500年后的世界。
　　001号猫咪的进化堪称生物学奇迹，无数公民都在审视它。
　　有人将它视若神明，疯狂摇旗呐喊，高呼放掉001号，解放猫岛建设，给它自由和权力，要求加一条新的投票答案。
　　有人散播恐怖言论，说001号可爱无害的猫咪外表底下是深渊巨兽，把它放了人类世界就会彻底毁灭，疯狂给一号选项上票。
　　有人从中看到巨大利益，试图攻击中央智脑，从它手里夺走001号。
　　所有人类都在为自己的利益而摇旗呐喊，却没有人关心001号这只猫咪的心情。
　　人类睥睨着它、观察着它、轻松判决它的生死，但是并不在乎它。
　　颠覆世界的24小时过去，投票逐渐来到尾声。
　　一二三号选项票数焦灼，时不时就能反超一波。
　　在最后一分钟里，一号选项被注入千万张票，直接甩二三选项一大截。
　　正当中央智脑预备直播处决001号时，它在公堂之上浑身绽放出耀眼的光芒，将所有摄像设备都照成了一片白光。
　　接着……
　　它彻底消失了！
　　与此一起消失的，是2523年刚出现没多久、人类投入大量资本做测试、尚未投入使用的时空穿梭技术。
　　这项技术的所有原件和拷贝内容都变成了一片空白，无从找寻。
　　人们这时才发现，第一个在网络上公开发布时空穿梭技术的匿名账号。
　　纯黑色的头像经过处理之后，能看到一只暖黄色的天使光环。
　　原来在三年前，攻克人类科技发展难关的，正是那只名为001号的猫咪。
　　500年后过了24小时，在烁羽的世界却过了十天。
　　这十天里，她参与了A牌化妆品公司的口红视频推广拍摄，去硬装结束的第四定义街区看现场。
　　剩下的时间几乎都以五感全开的方式，整个人泡在猫岛上。
　　她和季棉棉一起，一个口述记忆碎片、一个查找现实中是否有一样的地点或发生过同样的事。
　　季棉棉脑海里的记忆大多都是小时候的事，除了能分辨出她和烁羽都是云溪城人外，什么有用的信息都没有。
　　两人都期盼着001号快点出现，官方盖章说季棉棉是人类，迫不及待的想跨越时空见到彼此。
　　前面几天她们俩还非常期待，恨不得001号马上出现，到后来，这种期待就变得坦然跟从容了许多。
　　到第十天时，烁羽眼前忽然出现一片刺眼的白光，紧接着她被踢出了游戏。
　　在下线前几秒，她正在小厨房和季棉棉一起监工机械臂给猫咪们准备食物。
　　烁羽的余光看到机械臂全都暂停工作。
　　包括季棉棉在内的猫咪们跟被喂了昏睡药一样，一只两只的、全部栽倒在地。
　　游戏更新的画面不断的旋转着，足足一个小时，烁羽才重新登入。


第45章 
　　还好, 大更新后五感三件套依旧能用。
　　晚风静默的吹动烁羽额角的碎发，一个小时过去，猫岛上好像没有出现任何变化。
　　不过她总觉得心里毛毛的, 以前上线的时候, 她的岛民小人都会停留在下线时的位置。
　　因为这个特性, 烁羽甚至养成了一个奇怪的习惯。
　　每次睡前她都会特意操纵模拟岛民躺在季棉棉卧室的床上，虽然一下线自己的身体就消失了。
　　但她还是乐此不疲，心里觉得自己在和老婆一起困觉。
　　但今日更新结束，烁羽上线时非但没有出现在小屋里, 看小地图，自己甚至被扔到了地图右侧、之前没开放的猫耳朵上。
　　一时间她不知道是该高兴最后一片处于雾气中的地图开启了, 还是纳闷为什么闭眼冥想不能进行身体瞬移，各种功能键也没法打开。
　　猫岛地图平面看来是左右对称的，但西耳沙滩跟东耳山涧的构造完全不同，烁羽没办法把地图放大，只能就这小地图盲人摸象似的朝熟悉的地方赶去。
　　这里的树木大都十分高耸, 并且植的很密。
　　烁羽走了几十步，发现自己心里前怕狼、后怕虎的。
　　五感全开的感觉太过真实, 就跟自己真的在独自一人探索荒岛, 心里忍不住发麻，行动的速度不自觉就变得非常缓慢。
　　轻叹口气，烁羽第一次做出暂时摘下镜框跟薄纱手套, 取消五感状态，以漂浮在空中的形象玩游戏的决定。
　　她太想快点回到小屋，跟猫咪们和季棉棉见面。
　　使用手柄操纵时, 画面就跟上帝视角一样, 果然了舒服不少。
　　烁羽把手柄方向键一路按死, 任由画面快速切换到几近模糊。
　　忽然听见两声猫叫，她停下切换画面的动作，开始寻找。
　　是两只她之前没见过的猫咪，一只被草叶缠住了爪子，另一只舍不得离开它、围着不住的叫唤。
　　发现空中忽然出现的人影后，它俩更害怕了，互相挤成一团，面露恐惧的朝着天空弓背哈气。
　　烁羽等了半天，都没等到猫语翻译气泡出现。
　　她心里咯噔一声，意识到也许是001号出了问题。
　　现在上帝模式的各种互动都进行不了，选中猫咪根本没有互动选项弹出。
　　烁羽咬了咬牙，再次戴上眼镜和手套，以猫岛居民的方式出现。
　　她冒着被惊恐的猫咪抓挠了两下的风险帮被困住的那只倒霉蛋扯断草叶，重获自由。
　　揉了揉腿上手上被抓出来的疼痛感，烁羽心里又委屈又担忧。
　　接下来她继续以上帝视角赶路，遇到需要帮助的猫咪就停一停。
　　东耳山涧的猫咪们未曾接受过属于人类的善意，每一个对她都如临大敌。
　　偏偏必须穿戴手套才能做到五感全开，烁羽帮一次猫就被抓一次。
　　虽然身上没有真实伤口，痛感几分钟就能缓解，但是刚被抓到，也疼的她直抽气。
　　但她又做不到看着猫咪们平白受苦，或被草缠住、或被木头压住、或被石头砸到而放任不管。
　　等回到中心森林的安全区时，又过去了半小时。
　　烁羽看着苏醒的猫咪们，咬了咬牙，果然翻译功能失效、自己的猫咪说话她都听不懂了。
　　而且一想到刚才一路被抓挠的场景，烁羽心里居然有些抗拒五感全开，去跟它们面对面相处。
　　好在跟那些害怕人类的野猫相比，自家的猫咪的状态还是比较平稳的。
　　它们抬起头与自己遥遥相望，有的在喵呜说话，有的在眯眼睛表达爱意。
　　虽然不能面对面沟通了，但彼此养成的亲近是不作假的。
　　烁羽不再担心会被猫咪攻击，五感全开进入游戏。
　　“喵呜！喵！”小白比谁都着急，它挤到烁羽面前就是一通喵喵叫。
　　烁羽有些心疼的把它抱起来：“抱歉小白，我现在听不懂猫咪说话了，你有事找我的话先等一等，咱们得找棉棉姐姐或者001号做翻译。”
　　她也不知道小白能不能听懂自己的话，但看它目光忧伤，带着焦距望着自己的模样，就大胆猜测它应该还能理解一些。
　　果然，下一秒小白滑不溜手的从她怀里跳出来，喵喵叫了两声，朝小屋的方向跑去。
　　它跑了几步就停下，回头看烁羽有没有跟上。
　　不愧是跟自己好感最高的猫咪之一，烁羽瞬间心领神会，不一会儿就来到了小厨房。
　　烁羽一眼就看到季棉棉依旧躺在这里，小花跟阿金担忧的陪在她身侧。
　　跟其他猫咪不同的是她没有苏醒。
　　余光看到出走十天的001号也回来了，这次没有像往常一样漂浮于空，而是脚踏实地的蹲坐在地上，认真的望着季棉棉的身体。
　　烁羽气急，想问问它到底做了什么。
　　但她忍了忍，还是选择快步跑过去先抱起季棉棉，让她不至于继续昏睡在地板上。
　　她用公主抱的方式将少女抱起，不知道是不是错觉。
　　烁羽总觉得昏睡的季棉棉比往日更轻一些。
　　把少女抱回床上，001号和小白它们一直跟着。
　　握着季棉棉的手，感觉到微弱的脉搏和始终没有回暖到平日水平的体温，烁羽心里乱的不得了。
　　她扭头怒视001号，说话的声音冷得吓人：“你做了什么？为什么消失十天再出现就变成现在这样了？”
　　通体纯白、额头上的光环缺了个口的猫咪淡淡开口：“抱歉，猫岛的能量供给完全断裂了，以后恐怕不能维持到以前的水平了喵。”
　　接着它将自己过去一天接受的审判，掠去500年后、中央智脑、三个选项等重要信息，简略说了一遍。
　　001号低垂着头、尾巴也软软的耷拉到身后。
　　它的语气沮丧的能拧出水：“就是这样喵。以后我飞不起来、哪儿也去不了了，也不能从我的‘家乡’获取能源维持猫岛运转了喵。”
　　运营猫岛需要的能量非常高，所以为了获取能量，它才会把自己研究出来的时空穿梭技术公布在网络上。
　　人类阅读一次就要缴纳一次版权，整个猫岛就是靠它的版权费来维持的。
　　烁羽理解它的难处。
　　但还是忍不住冷声问道：“那季棉棉现在是怎么回事？她为什么会这样？”
　　001号：“她是一只特别的猫咪，或许并不是猫咪。”
　　001号将几个月前自己观测到的车祸、以及季棉棉被撞出几米、灵魂游离在身体之外的画面告诉烁羽。
　　“她当时穿着一件毛茸茸的外套，头顶戴着猫耳发箍喵。
　　我看她迷茫的站在自己身体边上，眼神也水汪汪、怯生生的喵。我试了试，没想到真的把她拉进了猫岛喵。”
　　本来还想等001号回来问猫岛日记是否是真实世界的时，现在知道的消息却比自己想知道的更多、更沉重。
　　烁羽长舒一口气，回头看向安静躺着的少女：“是你救了她。”
　　001号摆摆尾巴，沮丧道：“猫岛从开始建设就只有猫咪能够进入，她是异数、你也是异数喵。
　　我现在感觉她在离开，但是不知道是回到身体里，还是真正离世喵。”
　　烁羽希望是第一个答案，心里也只能接受第一个答案。
　　她的语气迫切：“你记得是在哪儿救回她的吗？我想去找找。”
　　车祸这种突发事故，一般都会就近住院。
　　找到肇事地点，再去附近的医院问问，应该就能找到季棉棉了。
　　001号愧疚的低下头：“对不起，我不记得了，我在我的‘世界’都靠网络记忆喵。
　　我有些分辨不出，你这里人类的街道喵……可能在一个十字路口，有大货车、白色的车…还有卖炸鸡的商店喵……”
　　如果它没有跟2523年彻底斩断，现在就能调动之前的视频记录了。
　　但现在它永远也回不到2523年，关于见到季棉棉那天的画面也再都找不到了。
　　三个多月前的事，细节问题确实会忘记，烁羽并不强求。
　　她目光灼灼的望向001号：“你记得炸鸡店叫什么名字，或者有什么特征吗？”
　　001号难过的皱成一团：“招牌上好像有绿色的大叶子，不过我也不是非常能确定喵……”
　　烁羽十分确信道：“那是叶香鸡排的牌子！我这就去搜搜开在十字路口的店！”
　　她取消五感状态，抓住这条唯一的线索用平板电脑进行搜索。
　　却发现叶香鸡排是云溪市本地品牌，足足开了五百多家，其中有五六十家都开设在人流量众多的十字口附近。
　　烁羽打开实景地图，给001号看了半天。
　　可惜它的记忆也不甚清晰，觉得这儿也像，哪儿也像，根本无从找起。
　　烁羽不信邪，换个思路开始搜索三个月前的本地新闻、路人吐槽。
　　像季棉棉的车祸有这么严重，她不信网上没有任何痕迹！
　　与此同时，云溪市某病房里。
　　由于女儿变成植物人，医生说她恐怕难以醒来。
　　以泪洗面数月，平白苍老了十几岁的夫妻俩，焦灼又激动的唤着女儿的名字。
　　肇事司机醉驾，撞到了在人行道路灯时过马路的女儿，女儿倒在血泊里，肇事司机撞到电线杠上当场昏死。
　　那个混蛋醒了，落了半身残疾。
　　两方官司打了几个月，该给的赔偿一分不少。
　　但女儿花一样的年纪，却躺在了冰冷的床榻上。
　　但是今日给女儿擦脸时，母亲看到连接身体的各项仪器今日数值全都好转，甚至神经末端、手指、脚趾出现了抽动现象。
　　这是莫大的喜讯，也是他们日日企盼。
　　愿意用自己生命去换的奇迹。


第46章 
　　像是做了一场悠远深眠的梦。
　　被判定脑死亡的少女在一片混乱中, 感官奇迹一般逐渐回笼。
　　吊瓶的嘀嗒、嘈杂的人声、身上被子的重量、还有手指末端夹着的血氧仪的钝痛……
　　这一切好陌生，又好熟悉。
　　季棉棉用力掀起眼皮，却被光亮刺激的淌下生理泪水。
　　眨眨眼睛重获光亮, 认出眼前哭的上气不接下气的女人是母亲。
　　她艰难的扯起笑脸, 声音粗粝：“妈……”
　　“哎——我的宝贝——”
　　女儿失而复得的喜悦, 刺激的床边夫妻俩心率一度升到一个危险的数字。
　　季棉棉暂时压下想见烁羽的心情，先安慰父母。
　　在床上躺了三个月余，肌肉都有些萎缩，而且她右腿的骨头还没长好。
　　配合医生做一轮又一轮的检查, 接待一波又一波前来看望的亲戚朋友，她成了瘫痪在床、动都动不了的大忙人。
　　等到苏醒第三日傍晚, 季棉棉终于得空，央求父亲出去给她买了只新手机。
　　用父母的手机给烁羽发消息是不行的，她根本没办法解释为什么非要联系一个陌生人。
　　烁羽待在家里躲懒的时候经常要接工作电话，有好几次都在电话中报过微信账号。
　　季棉棉握紧手机，一个字母一个字母的慢慢输入, 郑重其事的点击申请好友按钮。
　　这三天里，烁羽一直没有放弃寻找季棉棉车祸发生的地点。
　　猫岛上的季棉棉的心脏彻底停止了搏动。
　　但001号说她变成了跟烁羽未开启五感时的休眠岛民一个状态, 只要连接游戏就能动起来。
　　所以烁羽坚定的认为季棉棉是在现实中醒来了, 而不是彻底香消玉殒！
　　她又给经纪人请了长假，这三天不是在搜索当地新闻、寻找车祸信息，就是打车去有鸡排店的十字路口看现场。
　　收到好友申请后, 隔了半小时她才有空看手机。
　　【小棉花请求添加好友，附言：姐姐，我在云溪市中心医院康复科324病房。】
　　一瞬间, 疑惑、冥茫、畏惧、惊喜、狂欢, 多种情绪轮番上演。
　　烁羽顾不上自己连着奔波三天、素面朝天、嘴唇开裂的模样, 直接打车去往医院。
　　同时她添加好友，望着空白的聊天框和左上角的棉花猫猫头像，却不知道该说什么。
　　【小棉花：姐姐看我记性好吧，一下子就搜到了你的帐号。】
　　季棉棉比她要坦率的多，主动发来消息。
　　烁羽一下子就笑了出来，猜测她那边还在住院，应该有人照看，所以不太适合语音或视频的方式。
　　于是她也跟着打字，故意问道：【你是谁呀？谁家猫咪胆子这么大，在这儿乱认姐姐？】
　　【小棉花：哦，不好意思认错人了，互删吧。】
　　这家伙现实中怎么一逗就生气呢？
　　在猫岛上她可不是这样的。
　　不对，在猫岛上可能是伪装。
　　想起刚认识时，自己氪金买东西季棉棉才叫姐姐，不然就直呼大名的画面，烁羽悟了。
　　她家宝贝看上去那么乖、那么可爱，软糯的跟一只糯米滋一样，但其实心里对什么事情都有考量。
　　烁羽一边想笑，一边‘网恋奔现’的紧张心情逐渐缓解。
　　她在车上坐直身体，拍了一张自拍照发过去，【别着急呀，我长这样，你仔细看看我是不是你姐姐。】
　　季棉棉见过烁羽妆容秾丽，华美的像盛放的芍药。
　　也见过她头发乱糟糟，刚睡醒还在水肿的模样。
　　照片上的女人穿着随意、青灰眼底、憔悴尽显，却依旧美的像蒙尘的珠宝一样。
　　【小棉花：天太暗了，拍的不清晰，多发几张我看看。】
　　在猫岛上，两人之间的沟通都是面对面，很直接的。
　　现在头一次看不到对方的表情和动作，这感觉很新奇也很刺激。
　　付完车费，烁羽站在医院门口深呼吸一遭。
　　【棉棉，我快到了。】
　　看到女儿望着手机吃吃的笑，季父忍不住提醒道：“别玩手机了棉棉，医生说你要好好休息大脑，一会儿你妈来了要怪我的。”
　　季棉棉听话的收好手机，“嗯好，爸爸我女朋友一会儿就来了。”
　　之前从没听女儿说过自己有女朋友啊，季棉棉连男朋友都没谈过，又怎么会离经叛道的找个女朋友呢？
　　再说如果真的在车祸前偷偷谈过恋爱。
　　那为什么她的恋人这三个多月一次都不来探望？于情、于理，都说不过去！
　　季父皱皱眉头，深刻的怀疑季棉棉水喝的太少嗓子发干，自己听错了。
　　他摸摸水杯，掺了点热水扶着季棉棉喝了。
　　下一秒，有人推门而入，父女俩齐齐扭头去看。
　　最先映入眼帘的是巨大一捧鲜花，有玫瑰、有百合、有马蹄莲、有向日葵，看包装是医院隔壁花店里最贵的那一款。
　　妍姿艳质、睫毛浓密的女人探头看了一眼。
　　确定是这儿后，一边用背顶着门，艰难的把花束往病房里端，一边视线紧盯着季棉棉，笑的温柔倦怠。
　　季父扭头看向女儿，没忍住又问了一句：“棉棉，那是你女朋友？你俩在一块儿了？”
　　“嗯，刚联系上，刚在一起。”
　　季棉棉顾不上父亲一脸见鬼、欲言又止的表情，使了使眼色示意他先出去。
　　烁羽放下鲜花，跟擦身而过的季父打了个招呼：“伯父好。”
　　季棉棉躺在床上笑她：“你跟我见面的第一句话，决定先跟我爹说呀？”
　　见烁羽一脸懊恼、恨不得时间倒流，季棉棉决定饶她一马：“好好好，刚才都不作数，我们重来。”
　　烁羽也笑了笑，能在现实中见到季棉棉就是上天赠予她最大的礼物，其他细枝末节的东西都不重要。
　　她走过来坐到床边，轻咳两声。
　　握着季棉棉细的有些嗝人的手，认真专注的望着床上难掩病容的少女。
　　“你好，我是烁羽，今年二十六，女，未婚。
　　职业是模特，签约XX公司，年收稳定六位数，拼尽全力能摸到七位，不过那样可能就得天天到处飞，没时间陪你了。
　　目前正在做副业，第四街区如果能赚钱，以后我努力试试把工作重心转移到云溪市。
　　家住XXX，名下有大平层一套你大致见过了，布局不喜欢的话敲掉我们重装。
　　这个情况，你愿意和我在一起吗？”
　　刚才季父说的话她都听到了，既然棉棉在家人面前介绍自己是女朋友。
　　那么自己就得拿出更多的真心，去匹配这份认可。
　　季棉棉还是笑：“这么多天相处下来，我对你已经很熟悉啦。”
　　她身上的病气还没消散，说话软绵绵、慢腾腾的，有种别样的乖巧。
　　“姐姐对我才是一无所知，为什么不问问我的情况，反而自我介绍起来了呢？”
　　前一阵天天在心里腹诽，沈枝音遇见小卡就变傻了。
　　但自己何尝不是一枚恋爱脑？
　　“你怎么样我都想和你好，什么情况都无所谓。”
　　前些日子她还是手机里的猫耳娘，那时两人隔着屏幕、隔着次元，烁羽就单方面决定跟她在一起了。
　　现在季棉棉已经成为大活人，这比烁羽所期待的要多得多了！
　　她根本不知道自己还有什么理由，去挑剔季棉棉的情况！
　　“棉棉愿意吗？”烁羽被她说的不太好意思，不过目光依然执着，期待着她的回答。
　　季棉棉记忆里的烁羽逐渐与眼前的女人重合。
　　她捏捏烁羽的掌心，嫣然含笑道：“那我们就在一起吧。”
　　“太好了宝贝！”如果这不是医院，烁羽估计高兴的能蹦起来。
　　她凑近季棉棉，情不自禁准备吻上去的时候，忽然听见两声咳嗽。
　　余光瞥到是季父季母回来了，这两人的表情挺不和善的。
　　烁羽的动作停在半空，转而帮季棉棉掖了掖被角。
　　唇边的笑意浓浓，压低声音道：“好，以后我们就是有女朋友的人了。”
　　等两人拉开距离，季父季母才往进走。
　　季母声音不悦：“棉棉听你爸说这是你朋友？什么朋友啊，我都没听你提起过。你病了那么久，从来没见她来探望过。”
　　烁羽正想解释，季棉棉抬手拍拍她的手背，递过一个放宽心的眼神。
　　她在烁羽的帮助下半靠到枕头上，琥珀色的眸子温润如水。
　　说话的声音不大，但语气十分严肃：“爸、妈，我再重申一遍烁羽是我的女朋友，你们问几次都不会变成普通朋友的。
　　之前我们只在网上联系，算是网恋。”
　　看到父母面上的为难，她的语气放软：“因为没有共同朋友，也没有真正见过面，所以没人通知她我出车祸的事。
　　她每天都在想办法联系我，现在我醒来，就把她叫过来了。”
　　听到这话，烁羽松了口气。
　　她跟季棉棉的相见太玄妙、太反常理，跟季家父母全盘托出他们肯定不会相信，也无法理解。
　　说不定还会觉得自己给季棉棉下了什么让精神失常的迷魂药，乱棍打出病房。
　　她配合季棉棉，垂下头示弱道：“本身我和棉棉都打算正式见面了，谁知她突然失去了联系。
　　我一直以为她单方面把我甩了，还去警察局问过有没有同名同姓的人走失，结果没有任何音讯……”
　　女儿确实没有失踪，所以他们没去报过案。
　　季家父母互相对视一眼，虽然觉得她们的说辞还是漏洞百出。
　　但两人刚才说话时的亲昵熟稔，流露出的默契和情感，确实无法作伪。
　　季母率先反应过来，脸上带着别扭：“小羽是吧……既然棉棉也喜欢你，那、那你以后也是我们季家的女儿，你们两个好好过日子，别再搞什么网恋了。”
　　作者有话说：
　　被生理期击倒，艰难码字呜呜


第47章 
　　听到季母这话烁羽跟季棉棉都愣了愣神。
　　她俩刚从‘网恋’转成正式恋爱, 怎么在季母口中，听起来就跟结婚了似的？
　　年轻人的感情来得又快又热烈，她们总在赞颂跟享受恋爱。
　　但是在老一辈眼中, 感情是更加神圣、更加庄重的事物, 一旦拿起, 往后余生都得把伴侣放在人生规划里。
　　烁羽最先反应过来，脸上堆起笑容，握了握季棉棉的手，连连应下。
　　虽然接受了烁羽的存在, 但季家父母对她还是要好好拷打一番的。
　　他俩找地方坐下，还是忍不住开始查户口。
　　烁羽知道这是季家父母努力接受自己的表现, 她打起十二分精神。
　　老老实实的，大人问什么就说什么，态度又好又认真。
　　季母越听越觉得不错，尤其是听到烁羽介绍完职业。
　　她好奇道：“哟，小羽是职业模特啊, 怪不得又高又靓，有照片吗？让阿姨看看。”
　　季棉棉一直觉得自家老母亲这查户口的方式怪不舒服的, 但她知道如果自己打断不让说, 他们心里会更着急。
　　待烁羽不好意思的展示完广告大片跟走秀视频后，她适时插嘴道：“妈…这些事回头再说了……
　　你跟爸辛苦了几个月，今晚让烁羽陪床吧。趁着晚高峰还没来你们快回家, 一会儿该堵了。”
　　季母下意识反驳：“那怎么行，你们今天是第一次见面吧，网上再熟悉、现实中也是陌生的。
　　明早还要拿检查报告呢, 小羽应该不懂这些, 今晚还是妈妈陪你。”
　　季棉棉伶牙俐齿的很：“哟, 现在就想起是第一次见面了，我看我再不拦着，你们都要把她的银行卡密码都问出来了。”
　　见季父季母脸上有些挂不住，烁羽急忙开口道：“以后都是一家人了，这些都不重要。
　　伯父伯母你们回家好好休息吧，这几个月我不知道棉棉住院的事，一点儿忙都没帮上，现在该轮到我出力了。”
　　季父季母虽然还是不太放心，但张了张口还是没说出拒绝的话。
　　两人好好给烁羽讲了半天住院陪护的注意事项，以及明天要做的检查，过了好一会儿功夫才相携离开。
　　烁羽送走两人，回到病床前握住季棉棉的手，看着她瘦白的小脸。
　　又是一阵心疼浮上心头：“宝贝，你什么时候能出院？天天住院，吃不好睡不好，你现在比我在猫岛上第一次见你瞧着还可怜。”
　　季棉棉对猫岛的记忆记得很清楚，她想了想确实是这样。
　　烁羽没出现的时候，猫岛上虽然食物很少、但她能够带着小白、小花东躲西藏，找找物资、钓钓鱼。
　　每天跑来跑去的，手心有茧不说，身上甚至还有一层薄薄的肌肉。
　　烁羽脸上的担忧不似作伪。
　　季棉棉认真回忆道：“刚醒来三天，医生建议再住几天院看看情况。
　　不过我感觉自己现在就是虚弱，右腿再长一长就恢复了。”
　　烁羽眼睛亮晶晶的，声音既慵懒又极具吸引力：“那接下来我都来陪床吧……
　　让伯父伯母好好休息，再让他们看看我的真心，最好一出院就同意你搬到我家去住。”
　　季棉棉脸上浮起一层红晕。
　　在猫岛上跟烁羽的拥抱、亲吻好似都在眼前闪现，如果能搬到一块儿，她们随时就能毫无顾忌的做这些事。
　　她眼神落到花束上，睫毛随着眨眼的频率微微颤动：“这都以后再说，你要上班，我又是妈宝女，我父母同意了才能跟你走。
　　你可以先把手机给我吗？”
　　担心烁羽误会，她补充道：“我想看看猫岛现在的情况。”
　　老婆发话。
　　烁羽当即取出手机把解锁密码告诉季棉棉，顺便再给她录了个指纹密码。
　　她的举动让季棉棉的心情莫名的安定。
　　原本她还在猫岛上时，还时不时会因为烁羽离线而胡思乱想，但现在这些距离和怀疑都消失殆尽了。
　　季棉棉知道烁羽在她面前没有任何伪装。
　　当人面对手机时，表现出来的就是最真挚的自己。
　　^
　　001号这三天也没闲着，它失去飞行能力，变成了一只需要脚踏实地的猫。
　　与飞行能力一起失效的，还有之前给烁羽特别设置的各项游玩功能。
　　原本能联网购买猫粮的资源刷新点位也失效了。
　　只剩下猫粮贩售机以及之前囤积在仓库里的食物，大略够猫岛上的猫咪们敞开吃一个月。
　　让猫咪们去海里抓鱼也不太现实，包括自己在内的猫都不喜欢靠近水源，尤其是像海洋那么大、那么广阔的水源。
　　猫岛上没有养殖动物，而猫咪们是肉食性动物，等这些食物消耗殆尽，迎来的是什么……
　　001号不敢去想。
　　它这几天就在带着小白、小花它们去东耳山涧寻找烁羽尚未发现的猫咪。
　　一是把它们带到两座小屋附近，二是告诉野外的猫咪，资源刷新点不会再有食物出现了。
　　唯一的好消息就是猫岛上之前像野草一样，割完一茬又一茬的恶灵全部消失的无影无踪了。
　　001号既满意又痛心，早知道恶灵是中央智脑投放进来的，它就应该早些回到2023跟未来人割席！
　　忽然觉察到有人来了，它急忙抬头。
　　“是季棉棉喵！”001号的声音非常激动，引得许多猫咪也抬头去看。
　　半空中光幕上出现的不是熟悉的女人，而是没有了猫耳的少女季棉棉！
　　小白、小花、阿金这些跟她最熟关系最好的猫咪瞬间激动坏了。
　　它们又跑又跳，猫步轻俏的跳到小屋最顶上的位置，在离光幕最近的地方喵喵叫唤。
　　季棉棉扭头难过的看向烁羽：“哎呀，现在我也听不懂喵语了，只能通过猫儿们的神态猜测它们应该很激动很想念我。”
　　001号之前习惯了在空中飘浮，对于这种爬高上低的动作并不是很熟练，它是最后爬上屋顶的。
　　001号原本洁白无瑕的毛发，在这几天的奔波中已经染上了不少土黄跟脏污。
　　不过这让它瞧着更接地气，也更精神了。
　　它挤在猫堆里，微微喘了口气。
　　接着吐着舌头道：“没关系，等你用五感设备加入游戏，你的身体应该还是猫耳娘，到时候就能听懂了喵。
　　而且现在我也可以帮你翻译喵。
　　小白小花在关心你为什么没有猫耳朵了，阿金在问你去哪儿了喵。”
　　季棉棉笑了笑，“还好001号还能说人话！”
　　虽然各项互动都无法呼出，但她还是很不舍的摸了摸屏幕上一脸紧张跟期待的小白和小花。
　　“没有耳朵是因为我和烁羽一样是人类，现在回到身体里了。
　　以后不能跟大家一起在猫岛上生活，小白、小花要乖哦，阿金麻烦你保护我家小朋友了。”
　　三只猫咪没想到会得到这样的答案，它们难过的喵呜着、痛哭着。
　　不需要001号翻译，屏幕外的两个人类就能感受到其中的悲伤。
　　烁羽拿过手机，跟两只半大的小猫承诺道：“不用担心，我会照顾棉棉姐的。不对，我们会互相照顾。”
　　001号充当翻译，两方来来回回的聊了半天情绪才稳定下来。
　　接着001号把其他猫咪从屋顶赶下去，独自一猫蹲坐在那里。
　　在两人的目光中，它表情为难的开始陈述岛上的危机，“因为一些必要原因，我断开了星网连接。
　　好消息是恶灵、恶猫全部消失，喵力也都均匀的反哺到了猫咪们身上，对它们的体质进行增强。
　　坏消息是资源有限，很多功能可能永远都无法恢复使用。
　　而且岛上的食物没有了补充源头，岛上有315只猫咪，剩下的食物只够它们吃一个月的，光吃猫草会营养不良……”
　　关乎到岛上猫咪的存亡问题，烁羽跟季棉棉表情都严肃起来。
　　001号没有明说，但她们也猜到可能是它的世界出现了重大变故，所以才会猫岛一切停摆，季棉棉被驱逐。
　　烁羽率先开口：“医疗救助站和小厨房还能用吗？其他功能都不重要，这两个我希望能保留下来。”
　　001号当即说道：“可以，除此之外还能再保留猫岛的电力系统，维持小屋电力、三个月卡机器以及各种自动化系统的运行喵。
　　最难的是游戏交互，如果做了这些功能，你们以后就只能利用五感三件套上岛和猫咪们互动喵。”
　　现在烁羽的猫毛过敏治愈了，她想撸可以去撸现实中的猫咪，互动按钮扣掉了问题也不大！
　　唯一难过的是五感三件套只有一套，她跟季棉棉得轮流用，不出意外应该没有办法一起上岛了。
　　烁羽稍稍松了口气：“食物的话，你能想办法把物品传送到猫岛上吗？
　　如果能办到，我们就可以传送一些动物幼崽在猫岛上进行养殖了。
　　或者直接传送猫粮也行，三百多张嘴是吃的有点多，我努力努力把大家都养活。”
　　这倒是001号没考虑过的提议，它确实与2523年的网络彻底切断了联系，但是关2023年的网络什么事呢？
　　白猫的眼睛亮了亮：“这个我试一试，应该可以做到双向传送喵。
　　就是可能要拆掉探索机器人，用机械之心提供传送阵供能喵。”
　　季棉棉眨眨眼睛，提议道：“也可以考虑给亲人的猫咪做个绝育，面对社会开放领养。
　　喜欢独来独往的猫咪就依旧养在猫岛上，反正地方够大，等食物供给达到平衡，咱们养它们一辈子也没关系。”
　　食物不够的情况下，要么是增加食物，要么是减少吃饭的嘴。
　　在烁羽到来之前，大部分猫咪被恶灵折磨的都很厌恶人类。
　　但在烁羽到来之后，它们也都逐渐转变了想法，知道不是所有人跟猫咪接触都是凶神恶煞的。
　　季棉棉甚至经常能看到猫咪为了让烁羽撸自己而争宠的画面，所以知道有不少猫咪很亲人，很喜欢人类的手指划过身体的触感。
　　烁羽点点头：“也行，就是咱们要认真分辨来领养的人是不是真的爱猫。
　　要是接回去当宠物当家人好好养着就没事，但凡虐猫、伤害猫就不好了。”
　　001号深以为然：“这个我来负责，等岛上吃饭问题解决，我去研究一个特殊芯片植入到猫咪身体喵。
　　如果在现实中生活的很不好，就让它们激活芯片传送求助数据，我们再把猫咪接回岛上喵！”
　　两人一猫聊得非常认真。
　　直到经纪人给烁羽打电话，在退出游戏前，季棉棉忍不住开口道：“001号，猫岛日记能给我的手机上也安装一个吗？”
　　001号自然满口答应：“当然可以喵！”
　　作者有话说：
　　小短文儿到后期咯，快完结了嘿嘿。


第48章 
　　接下来几日, 烁羽除了回家洗澡换衣服外，基本都待在医院陪季棉棉。
　　她变着法儿的弄来好吃的，立下了出院前要让老婆重几斤的宏愿。
　　连着躺了几个月, 季棉棉现在太瘦了, 她很心疼。
　　季父季母看到她对女儿无微不至的照顾, 以及两人眼中流淌的爱意。
　　破天荒的同意了季棉棉试探着提出的，想跟烁羽一起住的请求。
　　毕竟季棉棉也二十多岁大学毕业了，未来是属于她自己的，父母不可能帮她指手画脚一辈子。
　　不过季母三四过后, 还是说道：“不管怎么样，我俩要去你家看看情况。再给棉棉把她常用的生活用品带上。”
　　烁羽还以为他们绝对不会同意, 把老婆接回家还得再熟悉几个月呢。
　　对于二老的提议，她自然欣然答应。
　　很快他们就参观结束了。
　　烁羽家算是一梯两户大平层，家里到处都是独身女人的生活痕迹。
　　安静整洁、对于一个人住来说甚至有些空旷，没有什么乱七八糟的东西。
　　在她家看过烁羽精心装订的模特画册后，季父季母对这个女人的评价瞬间更上一层楼了。
　　他们是小康家庭, 宠着季棉棉从小到大没吃过苦，因此对烁羽这种能够亲自创业养活自己的小辈非常有好感。
　　季父季母交换一个眼神：“那我们就先告辞啦, 有空再来看你们。”
　　季棉棉点点头：“好, 我去送送你们。”
　　看着女儿毫不留恋，认定了烁羽的模样，两个老人心里是又开心又酸楚。
　　之前从未听季棉棉谈过恋爱什么的, 他们都做好了要把女儿养一辈子的心理准备。
　　谁知人家偷偷网恋，谈了一个这么好的对象。
　　电梯间里，季棉棉坐在轮椅上, 烁羽推着她, 身侧跟着季家父母。
　　季母还是忍不住絮絮叨叨：“你们以后一起住了, 生活里的小磕碰都互相理解一下。
　　实在受不了就打电话跟我们说，大人会帮你们做主。
　　还有小羽，我们棉棉现在身体不好，要多劳烦你照顾照顾了……”
　　烁羽连连点头：“嗯，我都知道，两个人在一起过日子就是要互相陪伴。”
　　等送走季家父母，两人去买了点水果回家。
　　房门一闭，烁羽跟季棉棉的心跳忽然开始加剧。
　　以后……
　　她们就能真正住在一起，属于彼此了……
　　烁羽看了一眼脸颊微红的女孩，把东西放下，蹲在她面前蹭了蹭她的鼻尖。
　　接着她把季棉棉打横抱起，放在床上。
　　烁羽睡在床侧抱着季棉棉，心里就感到格外的满足。
　　望着那对琥珀色的水润眼眸，她不禁感慨道：“宝贝，没想到有一天我真的能和你见面。”
　　季棉棉看了半天，主动凑过来吻了吻她的唇角：“我也没想到会见到姐姐。”
　　前些天在医院，病房没办法上锁，外面人来人往的，她们连接吻都不敢太放肆，蜻蜓点水般碰一碰就结束了。
　　烁羽接受到女孩的信号，俯身吻了下去……
　　这一吻绵长、深远、甘美，比在猫岛上五感全开的吻还要让人心跳加速。
　　等到季棉棉喘不过气，发出猫叫一样的呜咽时，烁羽才恋恋不舍的放开。
　　她看着两人的津液拉出的水线，有些心跳过快。
　　季棉棉眼睛湿漉漉的，像是被雨打湿的花朵：“姐姐……”
　　烁羽笑了笑，又吻了吻她的眼睛：“宝贝别怕，我们慢慢来。”
　　该亲不该亲的，该摸不该摸的，烁羽都情不自禁的探索了一遍。
　　不过她没有做任何出格的事，只是抱着季棉棉就感到格外幸福和满足。
　　现在宝贝的身体太弱了，肯定承受不了太浓重的欢好，等她身体养好，来日方长。
　　^
　　过了几日甜滋滋的同居日子，烁羽又收到了一份来自001号的快递。
　　是一个直径半米的草编圆环，说是贴在地上就能开启通向猫岛的传送门。
　　烁羽打开游戏，在客厅的角落安置好圆环，试探着往里扔了颗苹果。
　　明明是坚实冰凉的地板，苹果却一寸一寸缓缓消失了。
　　看着大屏幕上猫咪们追着苹果玩，想吃又不知道如何下口的画面，她笑了笑放心下来。
　　001号出品必属精品，这个传送阵确实可以使用！
　　这下试过向猫岛投放物品，不用担心猫咪们会饿肚子了。
　　烁羽当即把前两天跟季棉棉一起做功课，还问过沈枝音跟卡玲，觉得比较好的猫粮、猫罐头、猫零食各自采购了一大堆。
　　等到货了就给它们送进猫岛。
　　另外又打电话跟菜市场的老板预定了小鸡崽、小鸭崽、小鹅崽各三十对，小羊崽、小牛崽各三对，等明天取完货就能放在猫岛上进行养殖。
　　反正岛上地方空旷，动物们自己吃草就能长大。
　　现在需要001号先给动物幼崽们，圈出一个猫咪们无法靠近的草场，等它们繁衍出一定规模，再加入小厨房当食材。
　　预计很长一段时间猫咪们吃不上一口鲜肉，得靠烁羽从外界补充猫粮。
　　解决完猫咪们的口粮问题，烁羽抱了抱老婆：“棉棉，你最想要哪只猫咪出来？我们自己养。”
　　现在猫岛上三百多只猫都跟她很熟，环肥燕瘦、什么品种、什么毛色都有。
　　季棉棉没好气的瞥她一眼，像是不知道她为什么会问这种问题。
　　“当然是小白和小花啦，我把它们从小养大的，就和我的小猫一样。”
　　想了想她又补充道：“再加上阿金吧，它现在也是我最好的朋友。”
　　传送门打开游戏就能用，烁羽当即指导三只猫咪从地板下面钻了出来。
　　小白和小花一出来就直奔季棉棉而来。
　　喵呜喵呜狂叫，又是撒娇又是粘人，搞的烁羽一度十分紧张、担心它们跳到季棉棉腿上，把她压出好歹。
　　在医院拍片子的时候，医生确认她的腿伤基本愈合的差不多了，但季棉棉走路时还是不敢踩的太实，所以最近轮椅出行。
　　猫岛上的猫咪跟普通猫咪不一样，曾经它们可以跟烁羽和季棉棉自由沟通，很通人性、在两人眼中家人身份远远大于朋友。
　　它们这么粘人，烁羽一时间有些后悔这么早就接出来。
　　她还没过够二人世界呢！
　　烁羽吹胡子瞪眼：“你们两个乖乖的，要是棉棉姐不舒服了，就都给我滚回猫岛去。”
　　语罢，她把老实坐在一旁的阿金抱起来，“你们看阿金姐姐就成熟稳重多了……”
　　谁知话刚说到一半，阿金就开始软绵绵夹子音叫唤，不断用脑袋蹭她的手腕，粘的不得了。
　　烁羽想起来跟季棉棉相比，阿金好像跟自己关系更好，之前游戏还能正常游玩时，它可是会隔着几百米的距离跑过来求摸摸的。
　　说教的话瞬间没有了立场，烁羽只能撇撇嘴巴：“你们玩的时候不要碰到棉棉的腿，她受伤了、很不舒服。”
　　通人性的猫咪要比冥顽不灵的犟种小猫好养多了，望着家里三只喵喵叫的毛茸茸，烁羽心情格外的好。
　　隔着门听见有人说话，并且越靠越近的声音，烁羽瞬间警铃大作。
　　“小羽你终于回家了，最近忙什么呢？叫你你也不……”沈枝音跟卡玲回来，听到烁羽家有声音后一边说话一边开门。
　　一抬头看到屋里的两人三猫，她顿时炸了。
　　“小卡快关门，烁羽家有猫啊！有猫！”抬头看到烁羽迷茫的表情，她更是愤怒：“你还愣着干嘛？没过敏吗？”
　　烁羽愣了半晌，想起自己最近太忙，用完猫咪过敏药确定过敏治愈后，就开始忙季棉棉从游戏里回到现实的事了。
　　还没来得及告知沈枝音，自己以后能够自由撸猫的消息！
　　她当机立断，在卡玲冲过来抱走阿金前大声喊道：“别急！我这几天去医院治过敏了，现在治好了！”
　　沈枝音依旧十分狐疑：“你确定？之前那么久都没治好，医生不是都说只能靠自身免疫了吗？”
　　“嗯！这回就是去增强免疫了，反正治好了，你看！”
　　烁羽抱起阿金毛茸茸的肚皮使劲儿吸了一口，再抬头展示自己毫无红肿痕迹的脸庞。
　　以前她稍微靠近猫咪就会过敏，这回居然真得没事。
　　沈枝音放心下来，非常高兴道：“太好了，以后你就能自己养猫了！”
　　接着她目光这才来得及落到季棉棉身上：“那这位是？咦，跟你那个手游里的角色好像哦！”
　　烁羽当然不能说这就是游戏里的猫耳娘。
　　她顺口胡诌，半真半假道：“这是我网恋女友，就是她给我介绍的医院。那个游戏能捏脸，我照着她捏的！”
　　季棉棉知道沈枝音是烁羽的好友，跟她搞好关系是必要的。
　　她主动笑了笑，“你好哦，我是季棉棉。”
　　沈枝音跟卡玲也纷纷自我介绍。
　　见两人不带恶意的好奇目光，有意无意的落在自己腿上。
　　季棉棉脸颊红了红，但是现在站起来证明自己腿没事好像更傻。
　　没等她开口，烁羽就主动说道：“前一阵棉棉出了车祸，她身上太虚了，还在养身体。我怕她累着，就让她多坐一坐轮椅。”
　　沈枝音松了口气，她笑吟吟道：“好啊烁羽，背着我交了这么漂亮的女朋友，之前都没听你提起过，还是不是朋友了！”
　　烁羽哼笑一声，目光落在她跟卡玲互相牵着的手上。
　　故意阴阳道：“网恋没奔现就说出来多不好，我觉得我怎么样都比你吃窝边草好。”
　　然而沈枝音强大的心脏并没有被阴阳怪气到，她故意把两人十指交握的手抬起来秀了秀。
　　“什么窝边草，我们认识了好久才决定在一起，这叫日久生情，对感情认真！”


第49章 全文完结
　　等季棉棉身体逐渐恢复到能自由走动的水平后, 烁羽的模特工作又开始提上日程。
　　猫岛上的猫咪各个都是猫粮推土机，养它们可太花钱了。
　　当烁羽在D牌夏季秀场后台换衣服准备走开场秀时，季棉棉坐在台下划拉手机。
　　猫岛上的猫咪已经领养出去二十来只了, 领养人都是001号监视社交网络精挑细选的爱猫人士。
　　没有在公共平台发表‘好想养猫’超过十次的不行！
　　没有观看猫咪视频超过两百小时的不行！
　　月薪收入养不活自己的不行！
　　家里没有固定住所的不行！
　　从2523年回来的001号是互联网上的一抹幽灵, 没有它查不到的消息, 也没有它看不到的痕迹。
　　每次带猫咪去见领养人前，烁羽跟季棉棉都会跟猫咪好好说教一通。
　　让它们做好以后要独自生活、与人类相处的心理准备，再检查它们前爪上植入的报警芯片能不能用。
　　见到领养人后也会好好讲述每只猫咪的小爱好、小习惯，并千叮咛万嘱咐如果没办法养猫, 一定要送回。
　　猫德教育拉满的小天使们，被喜欢猫咪的人接回家, 皆大欢喜。
　　跟两位领养者谈好接猫的事，音乐缓缓响起，季棉棉收好手机正襟危坐。
　　D牌是法兰西高端名牌Z$Z的附属品牌，近年抛弃曲高和寡的奢侈品营销方式，做起了市场下沉。
　　云溪市是他家首次华国夏季秀展, 烁羽的经纪人力排众议把她推荐成了开场模特。
　　她感觉到了烁羽想要退圈的苗头，所以在极力选择高端并且能够凸显烁羽凌冽美丽的通告。
　　探照灯聚焦在烁羽曼妙的影子上, 她穿着纱雾一般的仙女裙, 袅袅婷婷，伴随着节奏走到台上。
　　望着台上与平日完全不同的女人，季棉棉的心跳越来越快, 努力工作的烁羽好耀眼！
　　她恨不得跟所有人炫耀：台子上的女人美吗？我家的！
　　一想到季棉棉看着自己，烁羽的心情也比往日要更加激动一些。
　　不过她的激动并没有影响到工作，甚至定点时还游刃有余的微微侧过脸, 看着季棉棉的方向唇角勾起淡笑。
　　短短几秒钟的对视, 却像极了美神降临。
　　这次秀场的四套造型也被季棉棉日后支起画布画了几十次。
　　走秀结束, 烁羽接上季棉棉去见经纪人，第四定义装修完毕、最近正在招商，她又得请个长假了。
　　季芸看到季棉棉，十分诧异：“哎？咱们俩一个姓，说不定五百年前是一家呢。
　　小姑娘长得真好看，怎么这么眼熟呢，我前一阵好像在哪儿见过……”
　　季棉棉眨眨眼睛，腼腆的笑笑：“应该不会吧，我几个月前出了车祸，在医院躺着当植物人呢。”
　　谁知季芸眼睛一亮：“对！就是医院！”
　　她抬头看向烁羽，抱怨道：“上个月你休假的时候我不是给小北换了个新护工嘛。
　　那女孩有点路痴，有一回下班前把小北送到对面住院楼去了。”
　　提起这事，季芸就有些心有余悸，她没忍住又在季棉棉脸上多看了几眼。
　　“正巧那边也有个姓季的病人，这是比较少见的姓氏嘛。所以护工给护士一提，护士就以为小北是季小姐的妹妹，直接把小北引到病房里了。
　　我回医院没找到小北直接吓懵了，问了半天才到季小姐的病房找到她。
　　可能是季小姐长得好看，躺在那里安安静静的就跟睡美人一样。小北静静的观察了半天，不哭也不闹，可乖了！
　　当时我们都暗暗希望这位季小姐能醒来，没想到梦想成真，她居然还成了你女朋友！”
　　没想到素未谋面的陌生人还能有这份渊源，季棉棉感动的微微躬身道：“叫我棉棉就好啦，谢谢芸姐。”
　　烁羽心里也是感慨万千：“怪不得上回我跟小北谈起季棉棉，她的反应很明显……”
　　忽然，她想起什么。
　　自闭症患者对同为人类的医生也许抱有抗拒之心，但001号作为一只猫咪，也许会被接纳吧。
　　那么它是否能帮助小北从自己的世界脱离呢？
　　不求跟正常人一样，只要能愿意对外界做出回应就好。
　　烁羽手搭在季棉棉的肩膀上按了按，同时对季芸说道：“季姐待会儿要去陪小北吗？正好我跟棉棉没有安排，一块儿去看看她行不行？”
　　季芸眼睛一亮，医生说过小北多接触人是好事。
　　但是她确实没有什么关系亲密的朋友能常来看看。
　　而小北这孩子又是隐藏颜控，对于长相一般的人，她根本提不起兴致。
　　季芸：“那太谢谢了，小北记忆力很好的，她肯定能认出季棉棉！”
　　再次来到云溪市中心医院儿科大楼，看着距离季棉棉住院的地方隔了半条街的方向，烁羽有些麻爪。
　　她懊恼道：“哎呀，我之前脑子一卡顿，怎么就没想起来小北也在这儿住院呢！
　　我一直记得她在云溪市儿童医院，没想到就是中心医院儿科大楼！”
　　要不然她给季棉棉陪床的时候就经常过来看小北了。
　　季芸读出她的深意，笑了笑：“这两边的大门一个朝南开、一个朝北开，中间又不能直接过来。
　　不知道的人都会以为是两个不相干的医院。”
　　见到季棉棉后，小北的眼睛就控制不住的往她身上落，总是一副若有所思的表情。
　　季棉棉朝她笑了笑，从口袋里摸出一对闲着没事在家画的热缩片发卡，“你好呀，小北喜欢猫猫吗？来得匆忙，没给你准备正式礼物，这个就送给你啦。”
　　发卡自然也是猫咪图案，从猫岛回到现实后，季棉棉感觉对猫咪神态的掌握更加出色了。
　　寥寥几笔，就画的格外生动。
　　烁羽把季芸支开，让她去买晚饭。
　　而后悄悄拿起季北的iPad，让001号把《猫岛日记》安装上去。
　　准确来说安装的是一个阉割版。
　　视角只能放到001号身边两米的地方，001号去哪儿跟到哪儿。
　　并且不能联机看到她和季棉棉的角色。
　　她怕游戏内容完全展开，让其他人看到会开始深究，到时候露馅就不好收场了。
　　季北果然非常好奇，开口说了今天第一个字：“猫？”
　　烁羽郑重点头：“对！这只猫咪还能说话，就跟小爱同学一样。”
　　她清清嗓子，做示范道：“001号你好，这里是小北。”
　　在坐车过来时，烁羽已经通过打字跟001号说好了。
　　001号一边在网上恶补特殊儿童教育资料，一边蹲坐在地上摇摇尾巴。
　　白色的猫咪跟招财猫一样抬了抬爪子：“你好，我是001号喵。很高兴认识你，欢迎和我一起玩喵！”
　　季北捏着热缩片发卡，眼睛几乎快粘到平板电脑上了。
　　烁羽把平板交给她，耐心讲解道：“你可以跟001号说话，它一定会回复。
　　你要是想我跟棉棉姐了，也可以通过001号来跟我们俩打招呼。”
　　季北没有开口，但一直捧着平板看个不停。
　　001号有意想要展示，主动跑到猫咪堆里跟大家贴贴蹭蹭。
　　“好多猫！”季北眼中露出吃惊，专注不已的望着平板，她点点屏幕。
　　001号配合着做出被碰倒的姿势，躺在地上装死。
　　等季芸回来，季北更是做出一个令人惊讶的举动。
　　主动举起平板凑到妈妈面前，眼睛亮汪汪道：“猫！”
　　“对呀这里有好多猫猫，小北跟猫猫玩。”季芸带着哭腔安抚好女儿，朝烁羽递过一个感激的目光。
　　烁羽凑到她耳边小声道：“季姐，这是我玩的那个游戏的儿童版，上头的猫咪智能很高。
　　我想试试能不能教小北说话，没想到真吸引到了她的注意。”
　　接着她取出手机，露出同样的《猫岛日记》图标：“这个能连到我跟棉棉的游戏后台，我们回头再试试导入教材，说不定那只猫咪真的能教小北写字、做数学题呢。”
　　自己的事被人好好地放在了心上，季芸眼眶微红点了点头：“好，谢谢你们，费心了。”
　　^
　　第四定义街区正式开业，满街都是小众文化爱好者，门票不收费，但是烁羽投资的摄影工作室狠狠赚了一大笔。
　　预定拍摄的人络绎不绝，先前季姐介绍的摄影师、化妆师、灯光师等人忙的是脚打后脑勺。
　　烁羽本身还想自己跟季棉棉先拍小众文化结婚照一套呢，结果愣是没排上号。
　　闲着没事，她们又去送养了三只猫咪。
　　岛上的猫咪状态都非常好，没病没灾还提前做过绝育，随便截图就漂亮的很，每次发图都会吸引一大波爱猫人士围观。
　　而001号寻找领养人的速度也非常快，做为流窜在网络上的幽灵，它每次选中的猫咪跟领养人性格都是最匹配的。
　　才个把月，烁羽就领养出去了78只猫咪，而且这78只跟领养人居然都相处的特别好。
　　零弃养、零退养不说，他们还都忍不住天天在领养群跟各大公众平台发猫咪的视频跟照片。
　　唯一限制领养速度的就是烁羽不会开车，在工作闲暇才能陪季棉棉一起去送养猫咪。
　　本身她挺想让沈枝音开车接送的，但是实在不好解释为什么她家有源源不断的猫咪需要领养。
　　所以每次都带着空的航空箱出门掩人耳目，再鬼鬼祟祟的找个没有摄像头的死角，把传送门打开抱出猫咪。
　　坐在出租车上，烁羽抱着季棉棉哭诉：“还有一百多只猫咪要送养，我就头皮发麻。”
　　季棉棉笑了笑，提议道：“那我们不送了，全都留着自己养。就是那样的话，我们都得努力工作赚钱，养家糊口了。”
　　烁羽吸了一口老婆，靠鼻尖的淡香回血，“唉，那我还是再送一送吧。
　　亲人的猫咪待在咱们那儿多浪费，它们明明能给另一个家庭带来快乐，拥有自己专属的铲屎官，待在咱们那儿太浪费了。”
　　猫岛上亲人的猫咪跟不亲人的大概一半一半。
　　烁羽都决定好了，先把喜欢跟人类接触的猫咪送走。
　　剩下的孤狼分子，她会老老实实它们养老送终。
　　而且她跟季棉棉的救助活动不会停止。
　　等岛上的猫咪安排的差不多了，就准备怂恿001号继续收容濒临死亡、受到虐待的猫咪。
　　等把野猫放在岛上猫猫养成猪猪，打理的很好了再继续循环这个过程。
　　至少在力所能及的地方，作为一个爱猫人士，她想改变猫咪们的生态环境，争取做到云溪市没有一只营养不良的流浪猫！
　　在烁羽畅想自己的五年规划时。
　　季棉棉耳尖微红，凑到烁羽耳边，低声念道：“我也要谢谢老婆愿意领养我。”
　　作者有话说：
　　季棉棉和烁羽的故事到这里就完结啦！
　　她俩一直都挺甜的，番外没什么想写的，谢谢大家一个半月的陪伴！kisskiss！
　　（全书完）



