　　书名：成为科举文女主的早死前妻
　　作者：乱曲
　　简介：预收《哟，你就是那个妻管严啊》文案最下～
　　燕安穿书了，穿成了古代科举文女主——的前妻。
　　前妻家中长辈临死前借债帮她娶来的媳妇儿，她却瞧不上，觉得对方蠢钝粗野，配不上自己秀才的身份，对其不冷不热视若无睹。
　　然而这家伙四肢不勤五谷不分，家里全靠女主操持，甚至就连她吃饭的米，都是女主帮人干活挣的，却还偏偏自命不凡一心只想靠科举翻身。
　　结果是前妻落榜后借酒浇愁不慎跌落池塘淹死，反而女主靠着她留下的书籍自学成才，走上了科举之路，成为河云县第一个女状元。
　　燕安：好，好软饭硬吃的家伙，好厉害的大女主……
　　-
　　看着一贫如洗的家，数着欠的外债，还有两张嘴等着吃饭，燕安心痛地捂住心口，不愿接受这样的天崩开局。
　　考中举人自然迎刃而解，翻开书看清内容，燕安一把合上，满脸真诚的将其递给女主。
　　你来，蠢钝如猪的我只需要成为你的后盾就好。
　　你负责读书科考，我负责赚钱养家！
　　就没被她好脸色对待过的温瑛对她的转变：“……”
　　-
　　燕安知道自己这个便宜媳妇是个胸有城府的人，在小说中原主就是困住女主的枷锁，直到她死后没了束缚的女主直接就一飞冲天了。
　　燕安能做的就是尽力改善家里的情况，顺带当一把好人供她读书科考，然后等到合适的时机——放她远走高飞。
　　-
　　弃笔从商的燕安成了文人眼中最下流满身铜臭味的商人，也成了新科状元身上最显著的一个污点，燕安知道该是两人分道扬镳的时候了。
　　要和离这天，看着摆在面前的和离书，素来清和沉稳的温瑛变了脸，眼底划过扭曲的神色，紧紧抓着燕安咬牙质问：“你与我和离，是还放不下那个人，想要我腾位子给她吗？”
　　温瑛撕破淡然的伪装，牢牢禁锢住燕安，露出了自己皮下最偏执善妒的本色。
　　“燕安，我告诉你永远别想，你的身边只能是我！”
　　预收文《哟，你就是那个妻管严啊》
　　。
　　林照是个混子，十里八乡有名的混子。
　　靠着家里留下的那点遗产，平日里游手好闲不务正业。
　　然而有一天，这一切都改变了。
　　县丞家的女儿竟然寻死觅活都要嫁给她。
　　自此，混子混不下去了，遗产养不起两个人。
　　-
　　明明养活自己都费劲，可如今却还要多养一张嘴，林照在楚曦焕的压迫下勤勤恳恳干活，赚到钱就给娘子买吃的。
　　就是她好凶，不仅要什么都听她的，还不能跟一些人随随便便接近。
　　呵……
　　她凶成那样，谁敢啊？还丝毫不怕自己受不了跑了。
　　林照郁闷之下和朋友喝闷酒，然而那个早上说着要回娘家住几天的人却黑着一张脸出现，活脱脱的像个阎罗煞神。
　　她林照！好歹也是十里八乡有名的混子吧！在外边竟然也丝毫不给自己留面子！
　　被当众拧着耳朵拽回家的林照：）
　　丢死人了！
　　-
　　不过既然都成亲了，还是要好好过日子的。
　　林照好不容易存了些私房钱给楚曦焕买了根簪子，满心欢喜的要送给楚曦焕时，却看到她跟另外一个女人拉拉扯扯。
　　也知道了当初她为什么会嫁给自己。
　　手中的簪子断成两截，林照面无表情地转身离开。
　　三年后，退伍回来的林照看着楚曦焕带着一个蹒跚学步的孩子还住在自己家时，天都塌了。
　　阅读指南：
　　1.孩子不是亲生的
　　内容标签：布衣生活种田文甜文穿书轻松
　　主角视角燕安互动温瑛
　　一句话简介：死是不可能死，还要赚钱养家！
　　立意：哪怕什么也没有，也还是能够靠自己走出困境。
　　

第1章 成早死前妻了
　　燕安睁着眼睛，呆呆地看着顶上茅草遮盖而成的屋顶，脑子懵懵的，尚且不明白发生了什么。
　　在她失去意识前最后的印象，就是自己被车撞飞后两只鞋子都飞出去的画面。
　　据说一只鞋子就代表着半条命，两只鞋子都飞出去了，看来自己是死透透了。
　　所以自己现在又是怎么回事？
　　燕安这么想着，头一扭，打量着这间屋子的情况，旋即一种噎住的情绪蔓延。
　　整个屋子的墙体都是由黄泥筑成，许是已经住了很多年，整体看起来灰扑扑，屋里还没几样家具，除了自己身下睡着的床外，就剩西北角上一个灰旧的衣柜，除此之外可谓家徒四壁。
　　燕安刚想起身，又浑身酸软地躺了下去。
　　身体好似躺太久了，导致都没什么力了。
　　就在她思考眼前这局面到底是怎么一回事时，房间的木门被吱呀一声推开，走进来一端着水盆、身穿洗褪色的绛红色粗布衣裳的年轻女子，静默着一张脸，浑身上下都带着一股麻木劲。
　　然而燕安在看到对方的那一刻彻底呆住了，心中本来就有的穿越念头在这一刻越发确定。
　　她不仅穿越了，还很显然穿过来的这个原主家境并不好！
　　原本端着水进来想要帮燕安擦洗身体的温瑛看着已经睁开眼的人，端着盆的手抖了下，脚下步子不自觉的快了两分，先是将水盆放在地上，这才仔细查看燕安的情况。
　　“妻主，你醒了，可还有哪不舒服的地方？”
　　燕安呆呆地看着眼前面上还尚带青涩的女人，脑子里疯狂思索自己现在应该要怎么办。
　　qizhu？是原主的名字吗？
　　“我……”开口的一瞬间，嗓间传来的嘶哑让燕安皱了皱眉，整个喉咙就像是被阳光炙烤而干裂的河床似的，说一个字都刀子划拉似的疼。
　　温瑛一看这情况立马明白是怎么回事，转身快步就朝外走去，没多久的功夫，她就端着一只碗沿破了口的碗进来，将燕安扶起来喂她喝水。
　　直到一碗水下去，燕安才总算是觉得自己的身体好受了许多，也渐渐有了一点儿力。
　　“咳，我，我怎么了吗，我不记得你了。”燕安咳嗽着舒缓自己喉咙的不适，还不忘将自己先前没说完的话说完。
　　如今的情形，只有装失忆才能解释得通了……
　　温瑛端着水碗的手一顿，让燕安半靠在床头后，她径直坐在了床边，目光盯着燕安好一番打量，见她一副茫然至极，全然不似作假的模样，那始终没什么波动的脸总算是有了些许变化。
　　“我叫温瑛。”
　　女子的嗓音并不清脆如泠，却透着一股与年轻外貌不甚相符的沉稳，下意识就让人认为此人可靠，是一个可以相处的人。
　　“啊？”
　　燕安眼睛霎时瞪大。
　　温瑛眉头稍稍蹙了蹙，用一种略带疑惑的目光看向燕安。她不是说不记得自己了吗，为何听到自己的名字后又这般激动？
　　燕安面色稍稍僵硬，“是哪两个字？”
　　不会是自己以为的那两个字吧！
　　“温度的温，瑛琭的瑛。”温瑛语气平平道。
　　燕安：“……”  ：
　　她目光呆滞地看着眼前的不过十七八岁模样的女子，脑海中回想到了自己出车祸前还拿着手机看的小说。
　　她看的是一篇以温瑛为主角的科举文，小说中温瑛家里将她许给了一个女秀才为妻，只是那女秀才并不喜欢她甚至还看不起她，不过这样的日子也没有持续太久，后来女秀才落榜借酒浇愁，回村路上栽进河里淹死了。
　　从这里温瑛迎来了自己人生的转折点，没人再打压她之后，她借着女秀才留下来的那些书籍走上了科举之路，成就一段辉煌的人生篇章。
　　最重要的是，那个淹死的女秀才，温瑛的早死前妻，跟自己同名啊！
　　所以……
　　“那我是谁？”燕安语气僵硬的问。
　　她突然间想起了先前温瑛叫自己的那两个字了，不仅不是自己的名字，反而是妻主吧！
　　小说中温瑛叫自己那个早死前妻，就是称呼的妻主！
　　看小说时燕安心里还吐槽过这个称呼。
　　温瑛眸子微抬，深邃的瞳孔如古井，静静地倒映着燕安的身影。
　　“你叫燕安，燕子的燕，安稳的安。”
　　燕安一直悬着的心彻底死了，看着眼前的温瑛，再说不出一句话来。
　　所以按照眼前的情况来看，就是原本的那个燕安落水死了，而自己穿过来了？
　　自己平日里也没怎么虔诚地信奉上天啊，为什么会给自己一次重活的机会。
　　而且这机会也不好啊！要知道现在这阶段燕家穷死了！
　　燕安不说话之后温瑛也没有再开口，看起来是个很麻木缄默的人，多数是燕安问一句，她才会接一句话。
　　时间慢慢溜走，原本温瑛端进来的那一盆热水都在逐渐转凉，不曾想最后打破僵局的，竟然是燕安的肚子咕噜噜地叫了起来。
　　听到她肚子叫的声音，温瑛好似才反应过来这人躺了两天已经许久不曾进食了，起身道：“我去给你弄点吃的，你醒过来的消息要现在就告诉村长他们吗？”
　　“别！”燕安赶忙拒绝，她现在心里都还乱糟糟的一团呢，并不是很想一下子见这么多人，实在应付不来。
　　见她拒绝，温瑛站在原地静默了几秒，好似做了一番心理争斗地说：“通知村长他们的事情可以晚点，但你失忆的情况，还是让郎中过来看看才好。”
　　听着她的话，燕安心里又是感动又是复杂，这女主的心就是太善了！原主先前都是怎么对待她的，她现在竟然还会想着找郎中过来看看。
　　“不用了，除了什么都不记得之外，身体就没什么其它的问题了，别浪费那个钱了。”被撞飞前她可是刚看完结局的，自然也清楚如今这个家庭的窘境。
　　原本都已经做好了债务再多一点的心理准备的温瑛愣住了。
　　“我饿了。”见她还不动，燕安皱巴着脸，有些可怜兮兮地揉着自己的肚子。
　　见她这样，温瑛才收敛心神，若有所思的朝外走去。
　　等人走后，燕安这才抓着自己的头发一脸快要崩溃的表情。
　　自己穿成了温瑛那个早死前妻？就说看小说不能看同名的！
　　燕安一脸生无可恋地靠在床头，谁能想到啊，她在过马路等红绿灯的时候刚把这本小说看完，收起手机斑马线都还没走到一半呢，就被一辆疾驰而来的车辆给撞飞了出去。
　　有些崩溃的用脑袋敲了敲后边的床板，看着眼前灰扑扑，家徒四壁的房间，燕安心里安慰自己好歹自己当时过马路时是绿灯，她还走的是斑马线，那场事故她没有任何一点责任，想必司机应该需要赔不少钱，也算是给家里人一点儿安慰了。
　　就是不知道自己那还在上幼儿园，等着自己回家去跟她过生日的妹妹知道这个情况会不会哭。
　　会吧？她从小就是小哭包，哭的时候还非要自己哄。
　　燕安心里有些酸酸，她跟这个小她十八岁的妹妹感情还是很亲的，这次出了这样的事，搞得她都缺席妹妹五岁的生日了。
　　而且她现在的情况也很让人绝望啊！
　　她记得燕家在知道原主喜欢女人之后，考虑到他们二老年岁已经大了，身体也不怎么好，所以将家里的田地都卖了，还找村长族长都借了钱，凑够了六十两银子将温瑛给娶了回来，为的就是在他们死后能有个人照顾原主。
　　毕竟……原主是真的一心只读圣贤书，四体不勤五谷不分，偏偏还自命不凡觉得自己一定可以靠科举出头，所以从不操心那些所谓的俗事。
　　在燕家二老死后，家里就全靠温瑛操持着，这屡试不中的玩意还看不清现实，不明白自己如今靠的是谁，对温瑛始终也是没什么好脸色。
　　燕安痛苦地捂住脑袋，自己穿过来代替了原主，那岂不是意味着将她的债务都一并继承了？
　　现在燕家是真的穷得叮当响！
　　在她兀自痛苦纠结的时候，房间的门再一次被推开，温瑛搬了张完全褪色的小木桌进来，随后又出去端了一个瓦瓮进来，上边冒着袅袅白雾气。
　　闻到米香的那一刻，本就饿得咕咕叫的肚子更是跟造反了一样，燕安甚至都快觉得自己要犯低血糖了，饿得脑子都快晕了。
　　“能端好吗？”温瑛盛了一碗米粥，问她。
　　燕安目光紧紧盯着那白粥，从未有一刻像现在这样觉得这么简单的东西这样美味过。
　　“不行，没多少力气，怕打翻。”燕安说。
　　听她这样讲温瑛也没有意外，拿起汤匙稍稍吹凉之后才喂到燕安嘴边，看着她乖顺的自己喂一口她吃一口的模样，温瑛眸光晃了晃。
　　这人竟是真的失忆了吗？
　　要知道以往她可不曾会让自己靠这般近，更别提说自己喂她吃东西这样的行径了。
　　想想之前过的日子，温瑛抿着唇，翻动了下碗里的白粥，闻着那米香自己的胃也开始抽搐起来。可她也只借了足够燕安吃的米。
　　若燕安失忆后是这般模样，她倒希望燕安永远都不要恢复记忆的好。
　　

第2章 前路晦暗
　　燕安一连喝了两碗粥后才觉得胃里舒服了许多，在温瑛询问自己还吃不吃时摇摇头，目光盯着温瑛的肚子说：“你应该还没吃吧？你也吃点。”
　　虽然温瑛的面上不显，但通过她那瘦削的身形燕安就看出来她肚子可能从来就没有饱过。
　　自从燕家二老离世，她们还要花钱办了丧酒后家里的情况就每况愈下了，根本没有什么经济收入，有点儿什么吃的也要紧着原主先吃完，等她吃完后压根就没什么剩余的了。
　　这么一想，原主可真是该死啊，当自己是什么千金大小姐衣来伸手饭来张口吗？偏偏还完全不将温瑛放在眼里。
　　听着她的话，温瑛看着瓦瓮中还剩下一半的白粥出了神，要是按照以往，燕安能给她剩个小半碗都算是好了，可大多时候都是只剩下一层浅浅的底。
　　吃了些东西缓住肚子里的饥饿，燕安身体也开始懒洋洋起来，掩住嘴小小打了个哈欠，双眼都快要沁出泪花了，自己折腾着慢慢躺下去小声说：“身体还好累，我先睡一觉。”
　　温瑛伸手帮她拉好被子，看着她很快沉睡下去的面孔眸光闪了闪。
　　燕安本身长相是极好的，可以说十里八乡温瑛就没见过比燕安更好看的人，可就是这样一个人，在面对自己时向来都是阴沉着一张脸，绝大多数时间都是一种无视她的状态，鲜少会主动与她交谈。
　　温瑛清楚明白起初燕安根本就不同意自己嫁进来的，也不知道燕家二老用了什么方法让她同意，总之温瑛是进门了。
　　她也很清楚燕家二老为什么会让自己进门，所以在燕家时她也会尽心尽力的照顾燕安，哪怕对方觉得自己根本配不上她，看自己的眼神仿佛是看什么污秽物似的。
　　手将将要碰上燕安脸颊的前一刻顿住，温瑛迅速收回手，不知道如今的情况能够维持多久，明明还没等到她恢复记忆的时候，可她却已经开始对此刻的燕安感到怀念了。
　　将脑海中的所有想法摒弃，温瑛重新恢复那副麻木的样子，端起桌上的瓦瓮出去。
　　她并没有吃里边剩下的白粥，白米是精贵物，她也就只好意思向李婶借了这么一点，也就燕安能吃这些。
　　如今天气已经凉了许多，这白粥哪怕放上一晚也不会坏，明早再热一热正好可以给燕安当早饭。
　　温瑛煮了些自己摘回来的野菜，没有任何油水甚至都没什么滋味，可温瑛依旧麻木着一张脸迅速将自己的晚饭吃完，收拾了一番后再次进屋查看燕安的情况，见她面色已经开始逐渐恢复血色，又再次掖了掖被角，悄声退了出去。
　　-
　　燕安这一觉睡得极其舒适，等到第二天醒的时候浑身都充斥着一股懒洋洋的味道，伸了个懒腰，昨日身体的不适都已经消失，燕安觉得自己有种活过来了的感觉。
　　其实除去昨天醒来身体的那点不适外燕安就没有什么其它自己死过一次的感受了。
　　毕竟撞飞出去后可能大脑已经知道自己活不了了，疯狂分泌着肾上腺素，燕安并没有感受到什么痛苦。
　　掀开被子下床，燕安摸了摸自己的头发顿时就有些嫌弃了。
　　虽然说身体没有什么太大的感觉，但可能也躺了几天了，她觉得头发有些难受，很想要痛快地洗一个澡。
　　就在她要翻找衣服穿时，木门再次被推开，温瑛进来时看着已经下床，气色看起来很是不错的燕安怔了一瞬，旋即问道：“你要找什么吗？”
　　见到温瑛，燕安就像是见到救命稻草，“有水吗，我想洗个澡，还有我没找到我的外衣在哪。”
　　刚刚她在床尾都翻了一圈都没看到有衣服，小说里不是都会在床尾叠一套衣服方便醒过来的人换吗？
　　“水稍等一下，待会我抬进来，衣服的问题晚些时候给你找。”听到她说要洗澡温瑛并不奇怪，燕安这人向来爱干净，她早就已经猜想到了燕安醒过来的第一件事大概就是要洗澡，是以一早就已经将热水烧好了。
　　燕安听到她那平静的语气，突然间就有种不知道怎么面对她的情绪，讷讷的应着好。
　　没多久的功夫，温瑛抬着一个浴桶进来了，随后又出去抬了两大桶热水，又添加了一些冷水调试水温，确定温度合适了才对燕安说：“温度合适了。”说着，又去打开衣柜找出燕安要换洗的衣物帮她放在一旁。
　　然而燕安已经被温瑛的一系列操作惊到目瞪口呆了，她知道燕家二老走后一直是温瑛在照顾原主，但她没想到温瑛竟然能照顾到这种程度！
　　燕安没有说话，温瑛做好这一切之后也没有再停留，出去后帮燕安关好门，方便她梳洗。
　　房间内只剩下燕安一个人时她突然长长舒了口气，还好还好，还没到温瑛帮着洗澡的地步。
　　她这边放松心神舒舒服服的洗着澡，而另一边的温瑛已经开始帮燕安加热昨晚剩下的白粥，再加上一些野菜，这顿早饭应该也够吃了。
　　温瑛面色有些疲惫，坐在灶火旁闻着空气中散发的米香，先前吃的那点儿野菜好似完全消化了，胃部又开始抽搐似的叫嚣着饥饿。
　　也不知道过了多久，她听见门口传来声响，扭头看去，就见已经清洗好的燕安穿戴……不算很整齐地站在门口，一头湿润的长发还披散在身后。
　　看到这种情况，温瑛赶忙起身让她进来，拨了拨灶口内即将熄灭的火苗，又放了两根柴进去燃烧，让燕安方便烘干头发，免得刚醒过来又着凉了。
　　“谢谢。”燕安小声说着，转头看向灶膛里燃烧的火焰有点儿出神。
　　以前还从未想过有一天自己会蹲坐在一间并不宽敞明亮的农村厨房里烘头发。
　　听到她说谢谢，原本正在给她舀粥的温瑛手一顿，又很自然的恢复平常，将舀好的粥递到了燕安面前。
　　燕安回过神来，看着眼前这碗掺杂了绿色菜叶子的粥愣了愣，旋即问：“你吃了吗？”
　　啊？自己穿的到底是书中那世界吗，这个家这么有钱，顿顿吃白米了吗？
　　“吃了。”温瑛平静道。
　　“哦哦好的。”听到她说吃了，燕安这才放下心来，接过菜粥慢慢吃了起来，小口小口的，看起来很是文雅。
　　温瑛看着她吃饭的动作抿了抿唇，或许燕安看不上自己也是有道理的，自己不仅长相比不得她，就连吃饭的动作在燕安看来都只怕是粗鲁至极，哪像是她，光是吃个简陋的菜粥都让人觉得赏心悦目。
　　“既然你已经醒了，待会儿我去通知村长他们。”温瑛看着燕安的气色，简直比落水昏迷前看着还好，应是能够见外人了。
　　“嗯好，待会儿麻烦你帮我将头发梳理一下了。”燕安连忙咽下口中的粥说道，这衣服她还能勉勉强强自己穿，但头发她就实在有些无能为力了。她自己来只怕要扎成稻草窝。
　　“嗯。”温瑛看了眼燕安那头长发，黑亮顺滑，看着就明白头发的主人平日里应是也很看重自己这头秀发的。
　　趁着燕安吃早饭的功夫，温瑛又回房将屋里的浴桶抬了出来，这一次燕安震惊得眼珠子都快要掉了。
　　她竟然把浴桶连带着浴桶里的水都抬出来了！这人的力气到底是有多大啊！
　　燕安看着温瑛那瘦削干瘦的身体，怎么也不敢想这具身体里竟然隐藏着这么大的能量，这人要是吃好了身体养壮实之后还得了？
　　燕安默默缩了缩脖子，心想这温瑛以前在面对原主时竟然没一拳将她打死，可真是善良。
　　温瑛真就是一刻不歇的在忙碌着，将浴桶中的水倒出去清洗好后，就过来帮燕安将衣服整理了下，头发梳顺在头顶用发带扎好，紧接着就出门去通知村长还有燕家族长去了。
　　作为村里唯二的秀才之一，燕安在村里自然是极受重视的。
　　嗯……不过也还有一个很重要的原因，燕家还欠村长，欠宗族钱呢。
　　燕安吃完后将锅碗都清洗好，趁着温瑛还没回来的功夫打量这座小院。
　　整个院子总共就只有三座屋子加一大一小两个棚厩，从院门而入正对面的就是主屋，进了堂屋后有东西两间房，先前燕安住的就是东屋。
　　从堂屋出来右手边是厨房，厨房一侧搭起来一个小棚子放柴，厨房对面就是侧房。通过主侧房之间走到后边就是棚厩，看样子以前大概是用来养猪的，只是里边此时一只猪都没有。
　　除了这个棚厩之外就还有一个茅房了，一个院子很快就逛完了。
　　燕安沉默了，哪怕以前她为数不多回农村老家的印象里，都没见过这么贫穷的，毕竟还用黄土盖房子的已经是少数了。
　　她一脸惆怅的回到院子里，这虽然看着很破旧，但被收拾得很干净，这让燕安觉得倒也没有那么难接受了。
　　只是一想到温瑛去通知的人，燕安捂住心口还是会有一种想要重开人生的冲动。
　　毕竟目前燕家欠债三十多两，在这个出去做工大概月均收入两贯钱的情况下欠了三十多两啊！
　　不吃不喝都要还个差不多两年啊！
　　

第3章 是你讨厌我
　　燕安长长叹了口气，最终还是决定将自己重开人生的念头给甩出去。
　　自己被撞飞时不疼，不意味着她现在自己找死不疼，她还是一个很怕疼的人。
　　这么想着，她来到了侧房，打开门进去就可以看到里边一堆的书，看样子这里是被改造成了书房，回忆书中的剧情，好像是家里都紧着原主，就连住都是住在最好的东屋。
　　此时燕安看着书房里只有桌子柜子的模样，不由呆了呆。
　　她清楚记得昨晚温瑛并没有回来和她睡在一张床上，现在这间屋子里也没有床这种东西，那温瑛是睡在哪里呢？
　　燕安在院子里找了一圈，西房她也打开看了，还是没找到温瑛能够睡在哪里。
　　在她疑惑之际，温瑛已经跟着另外几个人一起进了院子，看到这种情况燕安只能暂且将心中的疑问压下，看向那几个中年男人，朝温瑛露出一抹询问的神色。
　　她虽然知道温瑛是去通知什么人来，但现在每个人是谁她还对应不上。
　　“这是村长，这是族长，这是二叔，这位是周郎中。”温瑛平静的给她介绍了一通之后就去给他们准备茶水了。
　　那几个跟着温瑛过来的人在听到温瑛的介绍后面上还是浮现出复杂的神色，虽说在来之前温瑛就已经跟他们说明情况了，可真的亲眼见到还是另一回事。
　　她只是落水昏迷了，竟然还会失忆吗？
　　“贤侄，当真什么都不记得了吗？”村长是一个看起来大概四十多岁的人，或许是因为操劳的缘故吧，头发已经花白了许多，还蓄了胡子，看向燕安的目光忐忑至极。
　　一听这话，燕家的族长还有那个二叔也眼巴巴地看着。
　　面对这一双双目光注视，燕安面上浮现出些许不好意思的笑，“村长，是什么都不记得了。”
　　“就连你读的那些书也都不记得了吗？”燕二叔急急问道。
　　燕安顿了下，然后缓缓点头。
　　古代跟现代好歹有些差异，她承认不记得了的话应该比较好吧？免得现在说记得，结果后边认不出那些字就笑死了。
　　燕二叔一副被扼住喉咙的样子。
　　一旁跟过来的周郎中上前来给燕安检查，一番把脉加上翻眼皮之类的好一番折腾，对用眼巴巴目光看向自己的村长他们摇头道：“身体恢复得很好，看不出什么情况，至于说失忆的事情，许是落水时刺激到了大脑，短期内丧失了记忆，过不了太久会逐渐恢复。”
　　总而言之，他现在也没有什么好办法。
　　其他三人听到过不了太久可能会恢复记忆后心中都升起一些希望，要知道燕家不仅是欠了他们的钱，还因为燕安十五岁就考中了秀才，给村里也涨了不少面，若是她日后能考中进士，他们整个村子都会跟着一起沾光。
　　温瑛端出来了几碗水，这个家已经贫穷到连一点儿粗茶都拿不出来招待客人了。
　　其他人看到这种情况面上顿了片刻，很快又自然的假装无事，饮了一些水，又询问了燕安一些问题，见她当真一无所知，其他人也有些讪讪，最终叮嘱了她几句，便心事重重的离开了。
　　燕安她们起身将人送到门口，目送他们离开，总有种燕安失忆，他们比温瑛还要难受的感觉。
　　温瑛就站在燕安身边，看着那几个长辈的身影逐渐消失在长坡下，冷不丁开口道：“妻主，我们还欠周郎中三贯七百钱。”
　　燕安被她一句话唤回神来，顾不得她对自己的称呼，被她说的话震惊得瞪大眼，捂住自己的胸口，一句话都说不出来了。
　　欠的那三十多两都还没还呢，现在又多出了差不多四两？这日子要怎么过啊！
　　温瑛看她这副模样抿了下唇，询问道：“妻主是有哪里不舒服吗？”
　　目光看着燕安捂住心口的那只手，如果还有不舒服的地方，接下来的欠债只怕会更多。
　　燕安赶忙摇头，“没有没有，我没有一点儿的不舒服，我身体好得很！”
　　她觉得自己被那三两多的话刺激得现在能够一拳打死一头牛！
　　听她这样说，温瑛微微垂眸，也没有再说什么了。
　　“先回去吧。”燕安有些无力的说道，转身往院子里走去，觉得自己的心脏一阵阵抽疼。
　　她穿过来都没享受到属于原主的什么好处，反倒继承了一堆这种破烂事！
　　温瑛看着她的背影，对于她对家里欠的这些钱没有一句话的态度黯了黯眸子，将门关好后，跟着燕安一起回到院子，沉默的将先前村长他们喝过的碗拿去清洗。
　　其实之前她在回来进到厨房看到那些已经被清洗干净的锅碗时她心脏就像是被戳动了一下。
　　不说是跟自己生活相处的这段时间，就是之前燕家二老还在时她都不曾干过这种事，如今竟自己将那些碗筷给清洗好了。
　　温瑛有一种……不真实的感觉。
　　“对了，你昨晚睡在哪里？”燕安站在厨房门口，看向里边的温瑛。
　　这人面容憔悴，显然是一副没休息好的样子。
　　温瑛闻言扭头看去，沉默片刻后问：“是怎么了吗？”
　　自从燕安失忆醒过来这段时间跟她说的话，都快比她嫁过来在失忆前加起来还多了。
　　“没，没怎么，我就是看家里没有多的床了，不明白你睡的什么。”燕安面色有些尴尬，她穿过来后就相当于顶替了原主的位置，那也就相当于她站在了压迫温瑛的那一个立场上了。
　　听到她的话，温瑛收回目光平静道：“我在厨房睡的。”
　　她嫁过来后本应该是跟燕安一起睡的，但燕安怎么可能会容忍她跟自己睡一张床，所以在燕家二老还在的时候，温瑛从来都是在燕安的房间里打地铺睡觉，那时天气热倒也还好，也就这么过来了。
　　燕家二老知道自己时日无多，早早让燕安将温瑛娶回来，之后本就病重的身体硬是撑到了燕安去参加秋闱的时候，生怕因为自己的死而平白耽误自己女儿三年。
　　只可惜，燕家二老撑着病痛的身体，等来的是燕安落榜的消息，在燕安还没回来时就撒手人寰了，在燕安回来之前，一应事务都是温瑛在操持。
　　这里有个习俗，就是在人死后会将陪伴死者的旧物一并烧过去，这也就导致了家里的东西直接空了一大半，哪怕温瑛很需要一张床，但燕家二老睡的那张床却也还是不得不烧了送下去。
　　没了燕家二老在，燕安连让她在屋里打地铺都不允许了。
　　如今天气转凉，再这般坐在厨房一睡就是一晚，纵使温瑛的身体底子还行，也不免觉得难熬。
　　听到温瑛的话燕安瞪大了眼，不敢相信自己听到的答案，也不知道是她看漏了还是没写，反正她并不清楚温瑛之前竟然连床都没得睡。
　　喉间哽咽了一瞬，燕安低头不经意揉了揉自己的眼睛，心中对于原主越发的看不上，怎么会有这种人，哪怕不喜欢人家，也不能这样磋磨人家啊！
　　“以后别睡厨房了，跟我一起睡。”燕安说。
　　让她眼睁睁看着自己睡在床上，温瑛却一个人睡在厨房，这种事她做不来，她还觉得自己是个人。
　　温瑛有些怔愣地看向燕安，眉头不由自主的缓缓蹙起，眼中浮现出了些许疑惑。
　　失忆，当真会让一个人的性情变化这般大吗？哪怕从前再不喜欢的人，如今竟也能够正常相处？
　　“不用了。”温瑛拒绝。
　　哪怕燕安如今因为失忆了允许自己跟她睡一张床，但等到日后她恢复记忆，再回想如今的情形，只怕会更加厌恶自己。
　　虽说在最初嫁给燕安时，因为她是女子温瑛还起过些许期盼，想着她们或许会相敬如宾，过着跟自己那两个姐姐不同的生活，可是现实很快就将她的那一点儿期盼打碎。
　　别说相敬如宾了，*她正常脸色面对自己都是没有的。
　　“你……”燕安皱眉，她没想到温瑛竟然会拒绝自己，就宁愿睡在厨房都不愿跟自己靠近？
　　“你很讨厌我吗？”燕安问。
　　将洗干净的茶碗收拾好的温瑛沉默地站在原地，纵使长年累月下来的生活已经将她磋磨得不似青春同龄人，可在此时此刻，她在听到燕安的话后，依旧难免生出了委屈的情绪。
　　“是你讨厌我。”她一字一顿的说道，语气清晰明了，郑重得不容燕安有任何歪曲的意图。
　　燕安看着她微红的眼尾，整个人都开始局促不安起来，讷讷的说不出一句话来。
　　这弄得自己好像欺负她了一样。
　　好吧，在知道原主所作所为的情况下自己还说那句话，确实也是在欺负她。
　　

第4章 下地干活
　　燕安抿着唇忐忑不安地看着温瑛，垂在身侧的手攥着衣服拧，不是很会安慰的说：“你，你别哭，是我说错话了，我为我曾经的所作所为给你道歉。”
　　“对不起。”
　　她不是很擅长安慰人，尤其还是面对温瑛这种情况，可谁让自己穿过来的壳子是这样一个德性，不想暴露自己的就要不可避免的承担原主曾经干过的那些事的后果。
　　更何况……也确实是自己说错话了。
　　温瑛收回目光抿着唇没有说话，手拿着抹布无意识的在灶台上擦拭，神色有些怔忪。
　　纵使知道这人失忆后与以前已经有了许多差别，但在听到她竟会对自己道歉时，温瑛依旧难免觉得心脏酸涩得厉害，甚至就连鼻尖都划过一瞬的酸意。
　　她活到如今，其实很少能听到别人对自己说对不起，哪怕自己根本没错，可犯错的人也难以拉下脸来对自己说这句话。
　　“你别生我气了，现在天气冷了，还睡厨房容易着凉。”燕安语气放软了许多，但她也说不出把床让给她，自己打地铺的话。
　　目前为止自己对这个世界最熟悉的人就是温瑛，自己是想要尽可能的对她好一点，但这个好也不可能说让自己过得惨兮兮来换啊。
　　“我会烧火烤着。”温瑛嗓音低沉道。
　　燕安听着她这比平常更低沉的嗓音挠了挠脸，再次劝说道：“可到底没有床躺着睡舒服，你看你现在的脸色，要是真这么一直睡下去，你身体也撑不住。”
　　想了想，又补充道：“现在这个家全靠你撑着，你要是垮了，我也不知道怎么办了。”
　　按照温瑛的性子，肯定不舍得柴火一烧就是一整夜，那她都不舍得烧柴，等到天更冷的时候，岂不是要冻死？
　　温瑛抿唇，所以如今这人这般对待自己，是怕自己不管她了吗？
　　就在她沉思之际，外边却突然传来了一道敞亮的大嗓门，叫着温丫头。
　　听着这道声音，温瑛暂且将所有的念头都搁置在脑后，麻木的脸上浮现出些许真切的暖意，直接越过燕安走出厨房，抬头就看见院外半人高的围墙探了个头出来，正是隔壁的李婶。
　　温瑛连忙快走两步过去给她开门。
　　然而此时燕安还呆愣在温瑛先前那骤然鲜活的模样中。
　　从她醒过来开始，见到的温瑛大多都是一副麻木沉默的样子，见多了之后，她刚刚突然鲜活起来的模样，竟让她觉得好看极了。
　　回过神来，燕安赶忙转身朝外看去，就见温瑛已经打开门跟一个看起来三十多岁的女人说着话了。
　　想来这人就是文中那个待温瑛还算亲和的隔壁李婶了吧？
　　这么想着，她抬步也走到了门口，刚想要老老实实叫声李婶，又很快意识到自己失忆了的这个人设，话在嘴边一转，问：“温瑛，这位是？”
　　李婶手里还拿着一把小白菜，此时看到燕安好好的松口气的同时面色也有些复杂，嗫嚅着嘴唇不知道跟她说些什么好。
　　在以前李婶很少会跟原主交流，原主待人略有些凉薄，再加上她是村里少有的读书人，还是个秀才，天然对她就产生了许多距离感，要不是温瑛嫁过来了她很喜欢这个丫头，只怕跟燕家也没有太多的接触。
　　“这是隔壁李婶，对我们家多有帮助。”温瑛在一旁给燕安介绍。
　　先前在燕安还没过来时李婶就已经询问了燕安的情况，也得知了她失忆的消息，此时见她失忆后反而会主动上前来打招呼，跟温瑛站在一起的模样也全然不见以往的阴沉，她不着痕迹的给了温瑛一个眼神。
　　这样看的话，她反倒觉得这个失忆也不是一件坏事，她是燕家的邻居，自然也清楚温瑛在燕家过的什么日子，燕安待她又是什么态度，若不是心疼的话，平日里有点儿什么吃的也不会想到温瑛了。
　　现在失忆了，对温瑛好一点的话，这日子也总算是有个盼头。
　　“李婶，谢谢您一直以来的帮助。”燕安一听这话赶忙躬身行礼，虽说这个李婶主要是想要对温瑛好一点，但原主也算是间接受到过馈赠的。
　　“别别，使不得使不得，我也就是看温丫头亲近才想着与她多走动走动的。”李婶赶忙将燕安扶起来，这人好歹是个秀才，受这么一礼觉得自己心跳都快了几分。
　　燕安直起身笑，“李婶待她好，我们都记住的。”
　　听到她这话，李婶的表情欣慰了一瞬，将手里拿着的小白菜交到温瑛手上，“自家种的也不值什么钱，你就不要推脱了。”
　　见她这样，温瑛也不好再拒绝，接过来后抿嘴说：“谢谢李婶。”
　　“哎，邻里邻居的这有什么好谢的，我就先回去了，家里还有一堆事呢。”李婶爽朗地笑笑，朝她们挥挥手往自己家院子走去了。
　　李婶家里已经有一个儿子，一直以来心心念念都想要再有一个女儿，只可惜这么多年来都没怀上。温瑛嫁过来后她见了实在喜欢，能帮的她也会帮着点儿，要不是实在是不太好，她都想要将温瑛认作干女儿了。
　　温瑛她们目送李婶回去，随后关上院门，温瑛将手里拿着的小白菜拿到厨房放好，对燕安说：“你待在家里温书罢，我出去一趟。”
　　温书？她一个失忆的人温什么书。
　　燕安在心里小声吐槽着，但看着温瑛手中拿着镰刀还是忍不住问：“你去做什么？”
　　这人是真的一点儿都闲不住吗？除了自己起床洗完澡出来那会儿见到她在厨房里坐了那一下，其余时间就没见她停下来休息过！
　　听到她的问话，温瑛抿了抿唇还是说：“我接了五亩地帮人收割庄稼，已经推迟几天了，不好再耽误下去。”
　　庄稼收割也是要讲究一个抢收的，多等一点质量可能就下降一分。
　　一听这话，燕安怎么可能还安安心心地待在家里充大爷，赶忙说道：“我跟你一起去！”
　　五亩，她没有多大的概念，但也知道收割庄稼这种事不是轻松活，怎么能全部压在温瑛一个人肩膀上。
　　听到她这话，纵使燕安醒过来后已经带给了温瑛太多意外，此时却也依旧不免愣了片刻神。
　　“不是说要去收割庄稼了吗？别愣着了呀。”燕安在那堆放农具的簸箕里挑了把镰刀握在手上掂了掂，对温瑛说道。
　　温瑛深吸一口气，沉默地转身在前边带路了。
　　其实那五亩地原本是属于燕家的，只是燕家为了凑够给燕安娶妻的银子，愣是将家里所有的田地都给卖了，当时地里已经种好了的庄稼都一并卖了出去，再加上那些借来的钱足足凑够了六十两银子交给温家才将温瑛娶了过来。
　　十里八乡温瑛勤劳能干的名声早就传遍了，再加上要娶她的是个女人，在大众眼中还是一件很出格的事，但在燕家给出六十两的彩礼后，温家再没有任何迟疑的答应了。
　　六十两，完全足够给温瑛的两个弟弟娶妻了。
　　温瑛很早就知道自己一定会被爹娘当做给弟弟们娶妻的砝码嫁出去，但那时得知自己要嫁的是女人时，她还是稍稍松了口气。
　　至少相比起来，她更讨厌男人，一点儿都不想步自己两个姐姐的后尘。
　　看着自己两个姐姐怀着孕大着肚子还要伺候一家老小，承受丈夫打骂干着农活，在她们身上一点儿都看不出年纪轻轻的模样，每一次见到温瑛都深深恐惧着。
　　她怕自己成为被男人吸血的容器，等自己的血液被吸干的那一刻没有任何价值后就被随意抛弃。
　　她恐惧，厌恶，却又有诸多困境致使她跳不出牢笼，无能为力地看着自己在这个圈中打转。
　　她清醒，却又痛苦。
　　-
　　一路上燕安跟在领先自己半步的温瑛身后，多次想要说点儿什么跟她搭话，但嘴张了数次，看着温瑛麻木紧绷的侧脸，所有想说的话又全部咽了回去。
　　算了，如今家里这个局面实在是令人绝望，有什么好说的，等庄稼收割好后自己去看看这古代的书是怎么样的，看能不能将其捡起来，自己前世好歹也是985的，虽说学的是计算机，但……应该能行吧？
　　想到最后的时候燕安没有多少底气，如果是早两年，那会儿脑子最灵活了她还能底气高一点了，但她穿那会儿，早就已经毕业都工作一年了，脑子都快要搞僵硬了，实在是心虚。
　　两人走在田垄上，两边地里的庄稼大多都已经被收割完了，她远远就看到了前方还有一大片未被收割的庄稼，看着那一大片，燕安不由自主咽了咽口水，声音有些艰涩。
　　“那，那都是我们要收割的？”
　　“不是。”温瑛很快回答，抬手指了指，“从那条线为界，右边是我们要收割的，左边是别人的。”
　　燕安看着右边那一堆……
　　那还是很多啊！
　　

第5章 思想不干净
　　燕安几乎有种眩晕的地步，头重脚轻地看着那几乎看不到头的水稻，纵使这沉甸甸的水稻长势很喜人，燕安也看着怕。
　　更别说这水稻还不是自家的了。
　　“帮人收一亩多少钱啊？”燕安握了握镰刀手柄说道。
　　“27文钱一亩。”这还是别人看她们家实在可怜而多给的，市场价大概在20-25文一亩。
　　燕安：“……”
　　温瑛也没有再多说，从田垄走下去，弯腰就开始收割了起来。
　　燕安看着她这样也不好多说什么，赶忙也跟着下去，观察了下温瑛收割的方式，她也跟着一起割了起来。
　　听到身边的动静，温瑛忙中抽空扭头看了眼，眉头霎时就皱了起来。
　　“等下。”温瑛连忙叫停。
　　“啊？怎么了？”
　　燕安一手拿着镰刀，一手抓着割下来的水稻，有些不解地看向温瑛。
　　“不是这么割的。”温瑛上前两步走到燕安身边，在她身边做示范道：“刀口朝下，注意不要割到自己的左手。”
　　燕安看着她给自己示范的动作顿了顿，说：“可我刚刚看你好像是朝上割的？”
　　温瑛起身回到自己原本的位置，一边割一边说：“你以前没割过，朝上割没控制好力容易割到自己身上。”
　　燕安抿唇，看着温瑛手下动作利落的模样，一声不吭地弯腰继续割了起来，虽然她也很想快一点，但她还是按照温瑛的说法刀口朝下，免得到时受伤了自己不好受，还要花钱买药。
　　穷鬼不配受伤生病。
　　只是她从前到底没干过这个活，弯腰割了没几把，直起身来时她就觉得自己的腰酸胀得很。
　　抬眼看着温瑛动作迅速的早就领先自己一大截的模样，燕安咬了咬牙，弯下腰减少了自己直起身来的次数，埋头就是割。
　　割到后边，燕安已经麻木了，满脑子都是割、割、割，割个大头鬼啊！
　　燕安一脸酸爽地直起腰身，然而她还哪里能看到温瑛，能看到的只剩下她割下来的那些水稻。
　　“……”
　　这人，干得未免儿也太快速了吧？
　　燕安有些心惊，跟她对比起来，自己完全就是个废物啊，跟原主似的，就是拖累温瑛的存在。
　　当然……也不能让她现在为了不拖累就自杀吧。
　　燕安也不知道自己干了多久，总之早上喝的那点儿菜粥已经完全消化，肚子早就咕噜噜地叫了起来，饿得前胸贴后背还在硬撑着。
　　温瑛都还没发话呢自己就开始率先喊饿，更显得没用了！
　　搞得她不能干干不好但很能吃一样……
　　身边窸窸窣窣的声音传来，燕安抬头看去，就见温瑛已经走到了自己身边。
　　她赶忙站起来，面对温瑛那张脸突然有些紧张，生怕她看到自己割的那么少嫌弃自己太没用。不过好在温瑛没有提这方面的事。
　　“饿了吧，我们回去做饭吃。”温瑛说。
　　“好，好的。”燕安松了口气，赶忙跟上她的脚步，眼角余光时不时瞥向温瑛。
　　也不知道是不是她的错觉，她觉得先前温瑛跟自己说话的嗓音稍稍柔和了些许。
　　“田里割下来的那些稻谷怎么办？”燕安不是很懂的问。
　　“先放着，等下午脱粒完给赵二婶家送去。”温瑛平静说道。
　　燕安：“……”原来还包脱粒的啊？
　　接下来一路沉默的回家，路上其实也有遇到别个村民，不过那些人多数是跟温瑛打招呼，对燕安许是明白话说不到一处去，对她也只是关心了两句，其余时间都是跟温瑛寒暄。
　　看着这种情况燕安算是明白了，原主大概跟村里的谁都不亲近，就连嫁过来才半年的温瑛都比她能跟别人处得来。
　　回到家，温瑛去清洗了下就进厨房忙碌了，燕安跟着清洗了一下，此时松懈下来后，燕安面目扭曲，扶着自己的腰走路都走不利索的感觉了。
　　太累了，尤其是长时间弯着腰，原主这具身体也不是什么多强健的，此时更是难捱。
　　温瑛到底是怎么做到忙碌了那么久还能去做饭的！
　　燕安低头看着自己已经长了水泡的手，左手因为抓水稻还被割出了细细的口子。
　　“……”这身体好嫩。
　　揉着腰慢吞吞地走到厨房，已经能够闻到食物的清香了，肚子顿时更饿了。
　　见到燕安，温瑛道：“再等一会儿。”
　　“哦。”燕安慢吞吞地应了一声，抿抿唇有些不好意思地问：“针放在哪呀？”
　　人家温瑛还什么事都没有的忙前忙后，自己好多事的感觉。
　　温瑛愣了一瞬，问：“是长水泡了吗？”
　　燕安点头，将两只手摊开在温瑛面前，心里不免有一点的委屈。
　　她以前哪干过这种事啊，尤其是她开始上钢琴课后在家连洗碗都是少有的，要不是她对做饭也挺感兴趣的，就连菜刀都不会让她摸。
　　温瑛低头看着伸到自己面前的这双手，白皙修长，肌肤细腻，可如今掌心却红通通一片，左手上的划痕更是破坏了这双手的美感。
　　她抿抿唇，相比起这双手，自己的手简直是不堪入目。
　　“我去给你拿。”
　　燕安有些茫然地看着温瑛快步离开的模样，总觉得她刚刚离开的动作有点急。
　　很快温瑛就返回了，她先是在火上烤了下，这才递给燕安。
　　燕安捏着那枚小小的绣花针，眸子死死盯着自己手上的水泡，抿着唇一脸严肃，咬咬牙去挑那颗水泡。
　　温瑛看着她的动作眼皮一跳，最终还是说：“我来吧。”
　　燕安如释重负的将绣花针交到她手上，她刚刚实在有点儿下不去手！
　　温瑛左手托着燕安的手，右手捏着绣花针垂眸认真帮她将水泡挑破，挑破水泡还是简单的，主要是之后手要痛上好一段时间了。
　　燕安也低头紧张地看着，看着看着她突然发现温瑛也没比自己矮多少，大概到自己眉毛的位置，就是太瘦了些，如果能够胖一点会健康很多。
　　这么想着，燕安注意力逐渐转移到了温瑛的那双手上，此时她的左手托着自己的手，燕安还是能够感受到那只手的粗糙，捏着绣花针的右手也是一样的情况，整体光是看骨架都要比自己的手大上一圈。
　　燕安盯着盯着，脸突然悄悄红了，有些不敢看的眼神飘忽起来，作为喜欢女性的人来说，她自然知道手意味着什么。
　　她在心里暗骂自己思想不干净，此时两人完全是革命战友，绝对不能多想！这人也不是自己能够肖想的！
　　燕安心里这样告诫自己，她可是很清楚的记得温瑛在进京赶考时结识了九皇女，两人相互是有心动的，只是两人都有自己的目标抱负，那一点儿心动虽然被按压下去抹灭了，但也让燕安明白一件事。
　　对于温瑛来说，感情是一个无用的东西，只会成为阻碍她脚步的存在。
　　就好比文中那个早死前妻，两人虽然没有感情，但光是那婚姻关系就已经足够将她束缚住了……
　　温瑛细致的帮她将水泡挑破，一抬眼就看见燕安眼神飘忽的模样，捏着绣花针的手不由一顿，很快又恢复过来道：“好了，下午你就在家休息吧。”
　　这人早上一直做着竟也没有喊累或是放弃已经让温瑛很惊讶了，也不指望这人能继续跟着去干，这人什么身体情况她很清楚。
　　“不要！”燕安立马拒绝，那些乱七八糟的东西也懒得去想了，“我跟着你一起去，那么多你一个人怎么忙得过来？”
　　温瑛沉默，如今只是收割五亩地而已，她以前要做的可是比如今的多得多。
　　可是看着燕安坚持的模样，温瑛最终还是没有再说拒绝的话，将绣花针清洗放好后，午饭也做好了。
　　说是午饭，也不过是用些粗粮加李婶送的那些小白菜做了个粗粮青菜粥，是一点儿油水都没有。
　　燕安看着那清汤寡水的模样沉默了，没有一点儿油水，也难怪会饿得那么快，尤其是还经历了割水稻那样的大体力活。
　　“不用，你先出去坐着。”温瑛躲过了燕安伸过来想要帮着一起将东西端出去的动作。
　　见她这样燕安也没有坚持，她也有点儿怕自己腰酸胀得走路不是很顺畅将东西给摔了。
　　院中有一个四四方方的矮桌加上两张小板凳，整个家最值钱的就是原主书房里的那堆书了，其余东西可谓简陋至极。
　　燕安也实在是饿了，哪怕是吃着这没什么滋味的粗粮青菜粥她都觉得香极了，吃的间隙还不忘看向温瑛的碗，提醒她说：“你多吃一点儿，干了那么多活就吃这么点儿哪里够？”
　　“嗯。”温瑛应着。
　　等燕安将自己碗里的东西吃完，看着温瑛还剩下小半碗的样子满眼茫然。
　　不可能啊，干了那么多活，她自己都饿死了，没道理温瑛只吃这么一点儿就够了啊？
　　“你别光是应着，你也要吃啊。”燕安有些急了，直接就上前帮她将碗又给添满了。
　　“多吃点，你太瘦了。”
　　温瑛捏着勺子的手紧了紧，看着自己眼前这碗满满都是米的粥，鼻尖骤然一酸。
　　

第5章 八十！八十！
　　温瑛低着头吃着碗里的粗粮青菜粥，尽可能不让燕安看到自己此时脸上的神情。
　　而燕安确实也没看见，她喝了两碗粥饱了后就去将自己的碗筷洗干净了，紧接着就在惆怅日后的生活要怎么过。
　　在这古代，对她来说唯一的出路好像就是读书了，只要把书读出来，至少她过得会比大多数人都要好，而且读书人在古代的社会地位也高。
　　只是原主一个十五岁就考上秀才的神童这么多年都没有考出来，自己又真的能够比原主做得好吗？
　　而且……
　　燕安看着燕家简陋的情况，她记得古代的秀才不是有钱粮津贴可以领的吗？怎么还能过得这么差！
　　这么想着，燕安也就问出来了。
　　“温瑛，秀才不是有钱粮可以领的吗，什么时候可以去领？”
　　已经缓和好自己情绪将午饭吃完了的温瑛听到她这句话霎时皱紧了眉头，似刀子般的目光落在燕安身上。
　　“你不是失忆了吗，为何会知晓这些事？”
　　燕安：“……”不要太敏锐好不好。
　　“我虽失忆记不得许多人许多事，但一些常识还是知道的。”燕安强行给自己圆，至于温瑛到底信不信，已经不是她能掌控的事了。
　　温瑛深深地看了她一眼，平静道：“按理是有钱粮发放，但官府发不出来又有何办法？”
　　她嫁过来之后燕安是曾领过一次补助，只是燕安读书所用的纸墨同样是价值不低，那点儿钱全用来买这些了。
　　听到她这样说燕安沉默了，好吧，那她无话可说了。
　　温瑛将她的碗筷也都清洗干净后就去找来了几条旧布，对燕安说：“用这个将手掌缠上，会好受许多。”
　　燕安看看那几条不知道从哪件旧衣服上扯下来的旧布，直接将手递到了温瑛面前，让她帮自己缠。
　　温瑛低头顺从的帮她在手掌上用布缠了起来，将结打好后道：“你可以在家先休息一下，晚些时候再到田里去。”
　　燕安这种读书人的身体情况，哪里撑得住一天下来的劳作。
　　燕安震惊地看向她，没想到这人压根就没有打算休息一下的啊？她是铁人吗？
　　“不用！我跟你一起！”燕安咬牙，不认输的说道。
　　温瑛皱眉，“你不用这般的，身体要紧。”
　　“我身体好许多了。”燕安死撑着说。
　　见她这样温瑛也没有再说太多，去装了两个水囊带在身上，就跟燕安一起出门去了。
　　这一次她们没有直奔田里去，而是去了那个赵二婶家，拿来了脱粒用的木桶跟麻布袋子装谷粒，这才往地里走去。
　　燕安看着这一切，现在十月中的天气晚上虽然已经开始稍稍转凉，但是白天的时候头顶还是有太阳的，照得人脑子有点发懵，尤其是刚吃完午饭，还让人身体惫懒得很想睡一觉。
　　但……她不配睡。
　　燕安心里苦兮兮的跟着温瑛回到地里，温瑛说：“你待会儿就将那些已经割好了的收集在一处就可以了。”
　　免得让燕安再继续割了，虽说她的手已经缠上了布条，但早上挑破的水泡一定会很疼，再继续割的话这人只怕受不了。
　　听她这样说，燕安看着满地被割好的水稻也没有拒绝，反正将其收拢到一处也是一件活，她又没有偷懒。
　　这么想着，在温瑛埋头快速收割着水稻时，燕安就开始将早上割下来的那些水稻都收拢到一处较为宽阔的地方，只是收割的速度再怎么快也不可能快过收拢起来的速度。
　　“温瑛，你教教我怎么脱粒吧。”燕安看着她们带过来的那个木桶说道。
　　温瑛直起身擦了擦自己额头上的汗，看着燕安认真的神情道：“脱粒也并不是一件轻松活。”
　　“哦，那总要做啊。”燕安不明就里。
　　难不成不轻松就不做了啊？她燕安又不是一个懒骨头！
　　听她这样说温瑛也没有再说太多，走到木桶旁先是将麻布袋子套在木桶的一个出口下，随后拿起一把水稻直接在木桶上拍打起来，随着她拍打的动作，那沉甸甸稻谷脱落下来，最终落入了下边的那个袋子中。
　　“就似这般，累了就停下歇息。”温瑛说完就又去忙活自己的去了，五亩的水稻，若不快点，没个三五天都割不完。
　　燕安还不至于这样近距离看了一次还学不会，当下也拿起水稻开始拍打了的起来，苦中作乐的在心里给自己配乐。
　　八十！八十！八十！
　　如果真有八十就好了！
　　燕安深吸一口气用力拍打下去，一亩地收割带脱粒才27文钱啊！
　　27文钱，看似有点多，但这个地方的物价好像也高啊！
　　起初她们刚来的时候许是别的村民都在午休，偌大的田野里也只有她们两个忙碌的身影，等时间推移后陆陆续续的来了不少人，看着她们两个忙碌的身影很是新奇。
　　其实主要是新奇燕安，在燕安早上出现在地里帮着一起收割时她们就已经注意到了，只是当时不敢上前来。在经过一早上的时间，燕安醒来后失忆的事情已经传遍了南涯村，此时下午还看到她在地里忙活，有些人便凑了上来攀谈。
　　“燕秀才，你真失忆了吗？”一个四十多岁的婶子好奇的打量着燕安。
　　相比起别人身上的粗麻衣裳，燕安身上还穿着棉布长袍，看起来还是一副读书人的打扮，再加上她白生生的模样，根本不像是下地干活的人。
　　燕安也实在是累了，尤其是自己的两条手臂，酸痛得不像话，也正好停下来歇息下。
　　“嗯，不知道婶子怎么称呼。”燕安不好意思抿嘴笑笑，态度很是和善。
　　看着她这样，那几个跟着一起过来的人也不由惊讶，以往燕安遇到她们虽也会有礼数的叫叫，但哪会像现在这样让人觉得和善亲近。
　　“我姓杨，就叫我杨大婶。”最先跟燕安搭话的那个婶子说道。
　　“嗯，杨大婶，你们直接叫我名字就可以了，不用秀才秀才叫着。”燕安朝她们腼腆笑笑，自己以后能不能继承原主的衣钵都难说呢，被人叫着秀才怪不好意思的。
　　“好好，真俊呐。”那几个婶子笑眯眯地应道，盯着燕安的脸好一顿瞧，燕家二老很宝贝这个女儿，有什么好的都留给她，自然养得也是极其出众的。
　　眼角余光瞥到了不远处还在埋头收割水稻的温瑛，眼中不由浮现出些许可惜的神色。
　　可惜啊可惜，娶了个女人，温瑛也可惜，嫁给了个女人，如今两个女人生活得这般苦。
　　燕安被夸得有些不好意思，她对这种还真不知道要怎么回应，也只能笑笑就开始继续干起活来，希望她们能够看到自己这个情况而识趣点儿离开。
　　她还有那么多水稻没有脱粒呢，哪有时间跟她们闲聊！
　　“哎，燕安啊，脱粒不是你这么脱的，注意发力，不然你手臂要酸痛死的。”周边的婶子看她干活的模样连忙说道，还好心的帮她指正了出来，教她怎样能够轻松省力一点。
　　燕安按照她们说调整好，脸上不由露出些许真切的笑容，“谢谢婶子们，燕安受教了。”
　　看着她这副模样，那些婶子笑得合不拢嘴，笑着朝她摆摆手，转而也回自家地里忙活了。
　　燕安看着她们，虽然热情了一点，但性子还是很好的，还会教自己东西！
　　她又埋头继续脱了一段时间谷，身边却突然递过来了一个水囊，燕安的动作一顿，扭头看去。
　　“喝点儿水，不要太累了。”温瑛说道。
　　经历了好几个小时的劳作，再加上头顶太阳的照射，两人的脸上都是红彤彤一片，汗更是不要钱的往下流，后背的衣服布料都打湿了。
　　“谢谢。”燕安接过水囊，朝她灿笑道。
　　温瑛迅速移开视线，转而像是去看燕安脱下来的那些稻谷似的走到麻布袋子旁，看了看也没见她说什么，将快满了的袋子扎好后，拿了个新袋子重新放好。
　　燕安看着她这样不由说：“你也要注意时不时休息下才行，不要把自己累坏了。”
　　这人是真的好少歇息，燕安真怕她这样高强度的劳作，以后给自己留下一些暗伤。
　　“嗯。”温瑛语气平平地应了声，她自己也解开水囊喝了口，目光看向远处那些劳作的人，声音有些低的说：“她们先前跟你说什么了？”
　　虽说经过一段时间的接触她大致还是知晓那些人的为人，但她也很清楚燕安以前是怎么待那些人的，有点儿怕她们会跟燕安讲一些不好听的话。
　　“没说什么啊，哦，她们说我发力的方式不对，教我怎么更轻松的脱粒呢。”燕安说道。
　　所以这人刚刚专程一趟过来给自己送水，为的就是问这个？
　　温瑛沉默片刻，目光落在燕安那张脸上，或许明白她们为何待燕安的态度会这般好。
　　

第7章 不要叫我妻主
　　燕安的长相是村里少有的白净漂亮，平日里大家见到她都不免会多看几眼，再加上她秀才的身份，纵使觉得她不是那么好相处，但在教育自家孩子的时候也都会将燕安拿出来当范本，希望她们多学学燕安，将来能有大出息，也就不用像她们一样面朝黄土背朝天的辛苦劳作了。
　　燕安还不知道温瑛心里是怎么想的，哪怕知道了她也只会得意地摸摸自己的脸，毕竟脸好看也是一项本钱啊！
　　接下来她们一忙就是忙到了大概下午六点多的样子，太阳都已经要西斜了，天空铺满橙红色的画布，天色稍稍昏暗，在这样的古代，这就是万千普通百姓不用花钱就能看到的美景。
　　将脱好的谷粒送到赵二婶家，回去的路上燕安看着这个夕阳心中感叹，想不到她也要过上日出而作日入而息的生活了，实在是离奇。
　　说来燕安在现代的时候几乎是手机不离手，但来到这里一天了，她竟一点儿都没想起来要玩手机，更没有说觉得无聊空虚等情绪。
　　感受了一下自己浑身上下的酸痛，燕安脸僵了僵，好吧，可能是没空觉得无聊。
　　-
　　回到家温瑛第一件事就是起锅烧水，随后就在另一口灶准备今晚的晚饭，依旧是一些粗粮，加上中午剩下一些没煮的小白菜继续做了一份粗粮青菜粥，实在没什么别的花样了。
　　当然不是温瑛不想要有别的花样，实在是家里已经足够穷了，撑不起别的花样，就连那为数不多的粗粮都要见底了，再想要填饱肚子，只得明日早起一些出去摘一些野菜回来才行了。
　　燕安看着跟中午如出一辙的粗粮青菜粥，觉得早上那个想着还能顿顿吃白米的自己真是个傻缺。
　　“你先吃，我去看下火。”温瑛将瓦瓮放到桌上对燕安说。
　　一听这话，燕安赶忙拉住她让她坐下来，皱着眉头不悦道：“我先前看了下那火烧得好好的啊，有什么需要再看的，赶紧坐下来一起吃！”
　　“我……”
　　“你别我我了，吃！”燕安忍着手臂酸痛给她盛了满满一碗。刚刚她就*发现了，瓦瓮里的粥都没有中午多。
　　这人不会想着先让自己吃饱她再吃剩下的那些吧？
　　这个家已经穷到这地步了吗！
　　给她盛好后燕安给自己盛了一碗就埋头吃了起来，体力活消耗实在巨大，幸亏她们吃了三餐，要是真像古代那样食两餐，可能今天她已经饿昏在地里了。
　　不过她现在确实也太累了，吃了一碗后就吃不下了，只想着要赶紧洗完澡躺床上睡觉去，她是一点儿都不想动了！
　　一顿晚饭在沉默中吃完，趁着如今天色还能视物，燕安赶忙给自己洗了个澡往床上躺去，明明已经累得不行了，但燕安还是强撑着精神等到温瑛也洗完澡进房后才松口气。
　　她往里挪了挪，困得不行的说：“你睡外边还是睡里边？”
　　温瑛看着她的动作，抿了抿唇上床掀开被子道：“外边就行。”
　　“哦。”燕安迷迷糊糊应了一声，转了个身背对着温瑛就要睡沉过去。
　　如今这种情况，还有什么界限好讲的，先活下去才是最重要的吧！
　　温瑛上床后并没有立刻躺下，而是看着燕安的侧影道：“妻主，我帮你揉摁下身体吧，明日会舒服许多。”
　　这人从未干过这样的体力活，若是不放松下身体肌肉，只怕明日连床都起不来。
　　“唔？哦，可以，谢谢你。”一听有人愿意给自己按摩，纵使燕安已经很困了，但还是将自己趴在床上，好方便温瑛使力。
　　温瑛将她身上的被子掀开，隔着衣服开始给燕安放松筋骨。
　　酸胀舒爽的感觉让燕安舒坦得恨不得喟叹一声，随后才模模糊糊想起温瑛先前是怎么称呼自己的。
　　“你刚刚好像叫我妻主？”燕安语气复杂。
　　给燕安按摩的手顿了片刻，随后传来温瑛沉稳的声音。
　　“是。”
　　燕安：“……”
　　她脸上的表情有些无语，脑袋埋在臂弯间，说话也就显得有些闷闷。
　　“以后不要这么叫我了。”简直奇奇怪怪。
　　这次温瑛给她按摩的动作没有任何停顿了，只是声依旧平静，问为什么。
　　燕安悄悄翻了个白眼，不想过多解释，直接说：“反正我不喜欢，别叫了，搞得我好像是你主人一样。”
　　要知道燕安可是属于看**都不看sm调。教类的那种，她实在接受无能，觉得过于重口和令人不适了。
　　难不成这世界别的妻妻关系也是称呼某一个为妻主的吗？
　　温瑛没有再说话了，而燕安在说完之后，也在温瑛按摩的手法中昏昏欲睡，就在她朦朦胧胧快要睡过去时，又传来了一道极轻，但在夜晚极清晰的声音。
　　“那我日后该如何唤你。”
　　燕安已经很困了，闻言含糊道：“直接叫我名字就好了啊，实在不行叫我娘子也行。”只要不是那奇奇怪怪的称呼就行。
　　说完她就沉沉睡去了。
　　她睡过去之后，屋子里安静的要命，温瑛按完后最后帮她翻身摆了个舒服的姿势，轻手轻脚的在她旁边躺了下来，面向燕安身体微微蜷缩，明明自己也浑身酸累大脑已经很困乏了，可脑子里依旧不住的浮现着燕安醒来后的变化。
　　“你会一直这般吧？”温瑛轻轻开口。
　　然而已经睡沉过去的人，自然也给不了她任何回应。
　　-
　　次日鸡鸣声响起，燕安迷迷糊糊醒过来，刚想要翻个身，第一反应就是酸痛。
　　她龇牙咧嘴的彻底清醒过来，躺在床上缓解自己身上的酸痛，与此同时懒懒的不想动，提不起劲来。
　　身体躺平一扭头，身边哪还有人。伸手摸了摸床铺，哪里还有任何温度。
　　燕安：“……”
　　她刚刚没听错吧，她刚刚是听到鸡鸣声才醒的吧？所以温瑛这人到底起多早啊！
　　燕安一脸痛苦面具地坐起身来，握拳愤愤的在床上捶了一拳，这样对比得自己实在是太废物了啊！这日子还要怎么过！
　　燕安忍着酸痛挣扎着下床，出门并没有见到温瑛，洗漱好后还去后院找了圈也没见着，直到她绕回前院时，才看见温瑛背着个背篓从外边回来。
　　“你起这么早做什么去啊。”燕安慢吞吞地走到温瑛身边，探头往她背篓里一看。
　　“……”
　　“出去摘了些野菜回来。”温瑛说道，“饿了是吗？我现在就去准备早饭。”
　　燕安脸色复杂地看着那些野菜，许是因着温瑛去得早，有些叶子上边竟然还带着露水，看起来新鲜极了。
　　燕安深吸一口气，安慰自己这是现代想吃都很难吃到的纯天然野菜，要知道那时想吃还要花大价钱呢，自己现在不用花钱都能顿顿吃！谁不羡慕自己！
　　温瑛进厨房忙碌了，燕安因着家里开饭店的缘故倒是很会做菜，只可惜如今的家庭情况根本让她毫无用武之地！水平发挥不出来！
　　燕安在心里惆怅地叹了口气，去将昨晚两人换下来的衣服拿到水井旁。温瑛都忙了那么多了，自己也不好闲着。
　　不过好在原主家里还有口井，要是还要自己去挑水，燕安真的会想跳河。
　　温瑛听到外边的动静走出来，看着燕安的动作阻止道：“你别动，待会儿我来。”
　　燕安努力提水，头也不抬的说：“反正我现在没事干。”
　　温瑛上前来从她手中将提桶的绳子接过去，随着她手腕一抖，桶中就灌满了水，不像燕安先前怎么也装不进去。
　　“你若实在想做点儿什么，便去把院子的地扫了罢。”温瑛将水提上来倒进装着衣服的木盆中，给燕安分配了另外一个轻松点儿的活计。
　　燕安：“……”
　　她抿着唇，不高兴的问：“为什么不让我洗？我又不会把衣服洗破！”
　　她还不至于连这么点儿事都干不好吧！
　　她大学时嫌脏不想用公共洗衣机，那时可都是自己手洗的！
　　温瑛抬眸就看到她这个神情，还提着桶的手一紧，有些僵硬道：“你手上还有水泡，不便干这个活。”
　　说话的间隙她不由自主地瞥了眼燕安的手，这人的手生得很是好看，像这种粗活干多了，难免会在那双好看的手上留下茧，导致皮肤粗糙。
　　“我……”燕安感受了下自己的手心的疼痛，最终还是妥协地点头，“好嘛，我去扫地。”
　　见她这样温瑛松了口气，又提了两桶水上来先将衣服泡着，这才放心地进厨房去忙碌了。
　　那人就真的不会累吗？燕安忍不住想。
　　但很快她又明白，怎么可能会不累，只不过是在撑罢了。
　　想着文中温瑛最终走上了科举之路，最后还成为了权倾朝野的权臣，以如今的情况对比她日后的成就，就足以明白温瑛这人的心智之坚韧。
　　扫地扫着扫着，她突然走进书房，随手翻开一本书看了起来。
　　只是……燕安脸黑了。
　　为什么这个字跟她认知里的繁体字有出入啊！
　　不过哪怕没出入，她估计也认不全。
　　煮好早饭的温瑛过来喊她出去吃饭，结果就见她捧着本书发愣。
　　燕安仿佛卡壳的机器人一般一顿一顿地将头抬起来看向温瑛，最后啪的一声将书合上，满脸恭敬的将其递到温瑛面前。
　　对不起，在下蠢钝如猪，实在吃不了这个读书的苦。
　　温瑛：“……”
　　

第8章 温瑛，稳赢！
　　温瑛怔怔地看着燕安递到她面前的这本书，书封虽然看似老旧了一点，但依旧能够看出书的主人对其很是爱惜。
　　以往其实除了过来打扫卫生，燕安并不允许她随意进出这间屋子，对于这些书更是连碰都不允许她碰，就连书架的扫灰工作都是燕安自己亲自做的。
　　可是现在……这人却将其递到了自己面前。
　　喉间一时间哽住般说不出一个字，然而目光却落在那本书上移不开眼。
　　她虽说看不懂那书上写的是什么字，但文字却对她有一种莫大的吸引力。
　　很少会有人不渴望自己能够读书识字。
　　“什么意思。”不知道过了多久，温瑛总算是找回了自己的声音。
　　曾经她也渴望读书，只是她很清楚，自己是个女孩，对比起那些男孩来说，所能得到的东西天然就少了许多许多。
　　虽说女子也能去学堂读书识字甚至参加科举当官，但真的愿意让自家女孩去读书的还是在少数，更别提说如今读书所需要的花销之大，男孩都不一定能读的情况下送女孩了。
　　至少温瑛知道的，整个河云县被送进学堂读书的女子不足十指之数，相比起那些男子，数量可谓少得可怜。
　　“给你，以后你来读书，我想办法支撑起这个家。”燕安满脸真诚，虽然她也很想靠着自己支棱起来，但她也清楚现实。没那个金手指，自己想要靠几年就从识字到参加科举赶超人家数十年的寒窗苦读，简直是一件不现实的事。
　　温瑛在她的话语下沉默了。
　　一时间屋子里安静得令人忐忑难安，燕安有些不解地看向温瑛，不明白她为什么会是这么个反应，能够读书她难道不高兴吗？
　　小说中温瑛在看到屋子里的书时，可是激起了她想要给自己创造另一种人生可能性的斗志呢，她怎么那么冷静呢？
　　给点儿反馈啊！燕安心里有点儿急。
　　“为什么？难道你不继续科考了？”温瑛问，目光紧紧盯着燕安的眼睛，似乎是想要看出她任何一点的言不由衷。
　　“我，我也想，但是你也知道，我现在都失忆了，再想要将其捡起来不容易。”燕安面色发苦，而且哪怕自己认识这些字，她也不一定能够适应这个社会，成为这个社会需要的科举人才。
　　“那你又为何会想要让我读书呢？”温瑛垂在身侧的手紧紧攥着，如今家里的情况已经是这般了，之前那样穷，燕安都没有放弃过读书科考，更别说如今将这样宝贵的机会让出来了。
　　“准确的说我是想要让你科举。”燕安满脸认真的说，在温瑛一脸震惊地看过来时，她轻咳一声，脸上也浮现出些许不好意思的神色。
　　“你比我更清楚家里的情况，如果光是靠我们两个现在这样在地里劳作，干一辈子可能都过不上吃饱饭的生活，而读书参加朝廷科举是最可行的一条路。”也算是最正规的一条路吧。
　　“可也是风险最高的。”温瑛并没有被她的话冲昏头脑，古往今来有多少读书人都是奔着金榜题名去的，可到头来又有多少读书人能够出头？许是终其一生都在追寻那个虚无缥缈的可能。
　　“我知道，但我相信你！”燕安笃定说道，这可是女主啊！最后能够成为权臣，跟已经登上皇位的九皇女一起开创了盛世的女主啊！
　　听着燕安那满满都是信任，丝毫没有一丝作假的语气，温瑛微微垂眸，目光看着自己前方的地面，缓缓吐出几个字。
　　“为何要这般信任我？”
　　这人自失忆后醒过来也不过两日，这两日里自己甚至不能带她吃点儿好的，甚至还要她跟着自己一起去地里忙碌，就是这般没用的自己，她又为何要这般相信自己？
　　“因为你是温瑛啊！”燕安理直气壮的回道。
　　温瑛抬眸，用一种疑惑不解的目光看向她。
　　燕安轻咳一声，自然也明白不好将事情说得太明白，只能说：“你看你叫温瑛，温瑛是什么？是稳赢啊！所以你定能考中！”
　　温瑛眸光陡然恢复平静。
　　看着她这样燕安更不好意思了，也觉得自己说的那些话似乎有点儿太给人压力了，又赶忙说：“哪怕再退一步来说，没考中也没事啊，届时你已经认字，也能够帮到自己许多了！”
　　在这个时代，如果认识字，将会比别人多许多机会，这也是一项极好的事情啊！
　　温瑛抿着唇没有说话，依旧难以摸通燕安的想法，毕竟读书这种事不是什么小儿科，哪怕是村里那些家里还算过得去的家庭，对送孩子去读书这件事都是很慎重的，更别提她们自家现在这种情况了……
　　“其，其实我也有小心机的。”燕安指腹摩挲着手上那本书，面上有些窘迫道：“我实在不想种田，如果你能够考中举人的话我们的日子都会好上许多，所以想要你带我过好日子……”
　　说到后边她自己都没快要说不下去了，越说越感觉像是吃软饭的小白脸，偏偏自己现在还真长着一个小白脸的样，就更符合了。
　　温瑛：“……”
　　“你如今失忆了，书上的字你又认得多少？若是认不得的话，我若是想要识字，光是束脩我们就负担不起。”
　　如今她们自己都还需要到外边摘野菜吃，哪有余钱去私塾读书？
　　听到她这段话燕安突然沉默了，目光时不时瞟向温瑛，沉默良久，久到温瑛以为她就要放弃这个打算的时候，她突然说：“村里有教书的老师吗？”
　　在古代能够读书识字自然不是什么简单事，更别说温瑛的秀才娘子早早就死了，按理来说她要是想要识字简直是不可能的，但是奈何很巧的是温瑛曾救过村里教书的那个人，温瑛也是靠着对方的教导正式走上科举之路的。
　　温瑛也陡然沉默了，这次沉默的时间比之燕安来得时间还要久，久到燕安最终都等不住了，将手中的书先放好，轻咳道：“早饭是做好了吗？要不我们边吃边聊？”
　　温瑛沉默地点了下头，转身走在前边，心里却有些乱，她在想燕安是真的什么都不记得了吗？她又为何会知晓村里有一个教书老师？
　　说来温瑛跟那个教书老师还是有一点儿渊源的。
　　温瑛曾有一次进山时恰好救了失足滑落险些滚下山崖的易书华，易书华对于她的救命之恩自然很是感激，只不过温瑛跟对方并没有过多纠缠，将她救下来后就离开了，此后易书华多次想要对她进行感谢，她也是能避就避。
　　因为她很清楚，燕安不喜欢易书华，若是自己与燕安厌恶的人走得那般近，只怕本就看不上自己的人要对自己更为厌恶了。
　　燕安吃着碗里的野菜，觉得自己的脸都快要像是这绿绿的汤水一样了，自从穿过来她就没有吃到一顿干饭不说，现在竟然连米都吃不上了！
　　穷到燕安心里都落泪了。
　　“村里有教书老师。”温瑛突然冷不丁开口。
　　燕安原本还在一边安慰自己一边将野菜吃进肚里，听到她的话霎时抬头看向她，眼睛微亮道：“让她教你行不行？如果需要束脩的话，能不能先欠着，等我们日后有钱了再连本带利一起还给她？”
　　燕安看过小说的自然知道大致的情况，那个易书华原本也是一个秀才，多年前被南涯村的李家请来给自家宗族的孩子授课，村里别家的孩子自然也是可以送到李家学堂去，只是需要收的费用可不低，尤其是收燕家宗族的孩子时，费用要比别家高一成。
　　没办法，南涯村第一大姓就是李，随后才是燕，早年因为土地的一些问题燕李两家闹过龃龉，这么多年来也没见缓和多少，自然不可能让燕家的人跟别家一个待遇。
　　温瑛没有立马回答燕安的话，只是说：“若我读书了，势必就会有一部分精力分到了读书上边，家里的其它事情就顾不了太多了。”
　　以这个家现在的情况来看，温瑛如果不管事，光靠燕安一个人，只怕是两个都齐齐饿死一起躺棺材了。
　　哦不对，棺材也是需要钱的，只怕草席一卷，就可以埋了。
　　“我知道啊。”燕安拨着碗里的野菜叶子，又瞥了眼温瑛碗里多是梗，心里突然就有些不是那么好受了。
　　“可是读书是我们家的一个出路，我也会试着到县城里去找个什么活计来做，不会让我们两个都饿死的。”
　　燕安也明白自己如今说的话在温瑛看来可能有些天方夜谭，但是能有什么办法，想活下去不就是要努力找出路吗，对她来说种地的活实在吃不了这个苦且性价比也没有那么高，那就只能进县城里找找机会了。
　　“若是以往，你在县城里能够找到不错的工作。”温瑛平静说道。
　　燕安原本没明白她的话，但转念一想。
　　“……”
　　她如果没理解错，温瑛是在阴阳她现在是文盲了吧！
　　

第9章 不必讨好我
　　燕安瞪着一双眼有些憋闷，却又知道温瑛说的是现实。
　　现在空有一个秀才的名头，却没有秀才的才学，这种情况下要是去找工作，估计还是要出卖体力。
　　看着燕安一副憋闷至极的模样，温瑛眼底浮现了些许清浅的笑意，轻声安慰道：“读书的事先不急，等家里的情况好些了再做考虑。”
　　如今饭都吃不饱，想那些东西又有什么用？
　　燕安：“……哦。”
　　好像也是，自己就连这个世界都没有摸透，光靠自己还真撑不起这个家。
　　心里长长地叹了口气，那她得要什么时候才能过上顿顿吃白米干饭的日子啊！
　　从未想过往日最寻常之物，却是自己如今求而不得的东西！让自己以前不知道珍惜！
　　吃完早饭，原本温瑛要去洗碗的被燕安抢了过来，“我洗碗，你洗衣服。”
　　两人都是女人，总不好将什么活都压在温瑛身上，她燕安才不是不知道怜香惜玉的人！
　　温瑛看了她许久，最后点点头，转身洗衣服去了。
　　两人在忙碌着时，李婶从外边经过，探头往里看了眼，当看到燕安竟然在洗碗时她不由微微瞪大了眼。
　　昨日她就听闻过燕安跟着温瑛一起下地干活的事，只是她没见着，原本还对这件事有所怀疑，作为邻居，燕安以前的模样她再清楚不过了。
　　现在看着燕安竟然也在一起干家务活，李婶才对她失忆后真的转性了这件事有了实感。
　　李婶眼中浮现笑意，这样也好，温丫头也算是苦尽甘来了。
　　就算是两个女人又怎么样？只要两人真心相待相互扶持，照样能够过得红红火火！
　　她没有打扰里边的那两人，只是将自己手里摘的一些自家种的菜放在了燕家门口，等她们打开门的时候自然就可以看到了。
　　她悄无声息的离开了，院内的燕安洗完碗，又去将自己先前没扫完的地扫完，最后见实在没什么事做了就蹲在温瑛身边，一边看着她洗衣服，一边跟她聊天。
　　“待会儿我们还要去地里收割庄稼是吗？”
　　“嗯，还有很多没割完。”温瑛说。
　　“那等割完后拿到酬劳后，我们要不要买点儿什么菜籽回来自己种点儿菜啊？”燕安又问。
　　农村嘛，自然会将院子弄得挺大的，方便就近种一些自家吃的菜，不仅是院子里，就连院外都有一大片空地，想种的话完全可以利用起来。
　　这样等到菜有收成之后，也省得一大早出去摘野菜了。
　　野菜虽健康，但一大早觉都没睡够就出去摘，这么一看也不健康了啊！
　　温瑛洗衣服的动作一顿，侧头看向蹲在她身边的燕安，没想到她竟然会想到这一点。
　　“嗯，可以买一些菜籽回来种着，马上要冬天了，需要买一些耐寒的。”温瑛颔首道。
　　听到她这样说燕安笑了，“嗯，这样等菜种好后，我们还可以时不时送一些给李婶，感谢她一直以来对你的照顾。”
　　温瑛看着她笑得明媚的模样眸光微动，面上的神色不自觉的缓和了许多，轻轻应了声嗯。
　　“对了，家里都欠了什么人多少钱，你跟我说一下，让我心里有个底。”燕安又嘀嘀咕咕的开始说了起来，她虽然大致知道欠了一些人的钱，但毕竟看文这些都是大致看过去的，具体是多少早就已经记不清了。
　　听到燕安竟然关心起家里的情况，温瑛只觉得自己早就已经冷硬麻木的心脏好似被轻轻撞了一下。
　　原来这个家不是只有自己一个人在支撑着。
　　她尽力控制着自己说话的声音不至于将自己的情绪泄露太多，但依旧还是显露出了些许的低哑。
　　“除了我上次跟你说的周郎中三两七百钱外，就是欠村长二十两，燕家宗族三十九两。”
　　燕安听着她列出来的账稍稍沉默，忍不住问：“怎么这么多？”
　　总共加起来都有六十二两七百钱了！比自己预想的还多了两倍！
　　“起初问村长家借了二十两，宗族十二两，再加上家里卖的那些地还有家里一些值钱物件凑够了六十两交给我爹娶了我过来。后来二老死后下葬，总共花销了二十七两，这还是宗族里凑出来的钱，以后都要还的。”温瑛一项项给她列出来解释清楚。燕家二老死后的丧葬花销，这都是已经在薄葬的情况下。
　　或许当初燕家二老之所以能够那么干脆的将家里的土地都变卖了，也是明白自己孩子不是种地那块料，与其土地就这么荒废在那，倒不如直接卖了凑够钱帮她娶个媳妇回来照顾她。
　　如今温瑛只庆幸好在这住的房子没卖，不然她们就真的要去住山洞了。
　　燕安听后很想两眼一闭，但她已经很清楚了等自己闭眼后，温瑛估计还得要又背一堆债务把自己下葬了。
　　“我，我会努力赚钱，早点将债还清的。”燕安有些干巴巴的说。
　　“嗯，我们一起。”温瑛嗓音有些轻。
　　燕安目光有些怪异地看向她，嘴唇嗫嚅了许久，最终还是逼着自己将话咽下去不要说出来，毕竟也不是啥好听话。
　　她其实是觉得温瑛有些惨的，燕家借钱来将她娶回来，可是借来的钱终究是要还的啊！温瑛还要赚钱还娶自己的钱……
　　简直惨绝人寰……
　　温瑛没有再管燕安想说什么，她动作利落的将两人的衣服清洗干净，院子里有架起来的竹竿供晒衣服，她端着木盆去晒衣服，燕安也赶忙跟在了她身边帮着一起晾。
　　温瑛看着始终跟在自己身边的燕安，觉得对方自从醒过来之后好似显得有点儿……黏？
　　她被自己这个念头刺激得蹙了蹙眉。
　　“燕安，你不必这般讨好我，我不会不管你。”晒完衣服，温瑛拿着木盆对燕安说道。
　　在温瑛看来，许是这人刚醒过来，又加上失忆了非常没有安全感，自己已经是家里除她之外唯一的人了，她生怕自己把她丢下了？
　　“啊？”燕安先是惊讶，随即说道：“我不是讨好你啊，我只是觉得一个家里不能只靠你撑着，我也想要尽可能的分担一下。”
　　虽说她心里也是有点儿怕温瑛不管自己的，毕竟她与这个世界的唯一纽带就是温瑛，要是没有温瑛在身边，她会有一种落入不知名世界彻底无依靠的恐慌中，但这并不意味着自己对她是讨好吧？
　　一个家自己要是好吃懒做的光靠温瑛，什么时候才能脱贫致富吃上白米饭啊？
　　温瑛抿了下唇，眼底浮现出些许赧然的神色，脚下步子加快了两分，没有再跟燕安说话了。
　　不过在临出门要去收割庄稼前，她还是用布条细致的帮燕安将手掌包好，还拿出了一个斗笠戴在她的脑袋上。
　　“能够挡挡太阳。”
　　燕安感受了下自己头顶的斗笠，也拿了一个递到温瑛面前，“你也戴着吧，这太阳看着不是特别大，但是紫外线很强，很容易将人晒黑的。”
　　温瑛听不懂她说的什么紫外线，但是她听懂了能够将人晒黑，她看着燕安那白皙的肤色，抿了抿唇还是将斗笠接了过来。
　　其实她并不是很想戴斗笠的，这样弯腰收割水稻的时候总觉得有些不方便，但看着两人肤色的鲜明对比……
　　转身时温瑛低头看了眼自己的肤色，不仅皮肤要比燕安粗糙许多，就连肤色都似那麦子的颜色，与燕安相差实在太多。
　　燕安还不知道温瑛心中弯弯绕绕的想了些什么东西呢，她主动将两人要喝的水带在身上，出门时看着门口放着的菜愣了片刻神，随后扭回头对温瑛说：“温瑛，门口有菜，会不会是李婶送过来的啊。”
　　一听这话，温瑛快步走上前来，看着那些菜觉得眼眶发热，点点头声音有些哽咽的说：“嗯，是李婶家种的那些菜。”
　　看她这样，燕安也不知道怎么安慰，只好将地上的菜拾起来，说：“别哭，等我们以后自己种出菜来了，我们也给李婶送！”
　　对她们好的人自然要记在心上回馈对方。
　　听到她说别哭两个字，温瑛将头撇向一旁，声音有些闷的说：“我没哭。”
　　“哦，没哭就没哭，我去将菜放好。”说着就快步朝着厨房走去了。
　　温瑛：“……”
　　面对燕安这态度，她也真的是不知道说什么好了，只是被燕安这么一打岔，那些酸胀胀的情绪总算是消失了许多。
　　她在家都没有感受过的亲情，但是在李婶身上感受到了。
　　燕安很快又回来了，而这个时候的温瑛已经调整好了自己的情绪，将门锁好后就往地里走去，这次一路上遇到的不少人也会热情的跟燕安打招呼了，虽说燕安还不知道对方是谁，但每一个跟她打招呼的人她也会满脸笑容地回应。
　　温瑛看着她笑容明媚的样子，以前几乎很难想象燕安这张脸竟然能够做出这样的表情。
　　燕安刚跟别人打完招呼回头看她，见她也在看自己，便笑着说：“你也要多笑笑，整天绷着一张脸做什么？”
　　说绷着都是夸她了，不过现在对比最开始麻木的样子好像好了一点点？
　　燕安有些不确定的想。
　　

第10章 动手做饭
　　温瑛听到她的话也没什么反应，转回头继续看前方的路。
　　燕安：“……”
　　她轻哼了一声，原本是想要跟她冷战到地里的，但是在低头看着自己身上的衣服后还是忍不住开口。
　　“有没有什么方便干活的衣服给我穿啊？这衣服穿着感觉不是那么方便。”
　　燕安仔细观察过了的，别人都是方便干活的窄袖短褐，自己这身宽袖长袍实在碍事。
　　温瑛目光落在她身上，其实燕安穿着这样的衣服很好看，身姿清瘦间还有种文雅的书生气，穿这样的衣服很是衬她，甚至还觉得她能穿更好的衣服，能够穿得更好看。
　　“方便干活的衣服穿着不舒服。”温瑛说。
　　这一点她倒是没有骗燕安，燕安身上穿的衣服布料都是棉布，较之粗布衣裳来说要舒服许多。
　　燕安肌肤生得娇嫩，只怕会被粗布衣服磨疼。
　　“你都能穿，那我也能穿。”燕安抿唇道。
　　自己吃叶她吃梗，自己穿棉她穿麻，燕安看着很不是滋味。
　　温瑛听着她的话，尤其是她那略带不服气的语气，也不明白这种东西是有什么好攀比的，又还是跟坏的攀比。
　　“那我回去帮你改改。”温瑛语气稍稍软和下来说道。
　　届时帮她改一下，棉布穿在里边，外边套粗布衣裳，既能方便她行动，又不至于让她太难受。
　　燕安重新笑了起来，还不忘夸奖一句，“你真能干！”
　　温瑛扯了扯嘴角，她可不认为这点是在夸自己，她不就是因为能干被家里留到了十七岁，然后又借着这个名头收了燕家六十两才嫁过来的吗？
　　不过也所幸她能干对家里来说还算有点用，这才能将她留到十七岁才嫁人，不然只怕早早就要被嫁给哪个男人收取彩礼了。
　　-
　　虽说经历过昨天之后身体已经很是酸痛，但燕安干起那些农活来也算是比起昨天得心应手多了，一个早上她们都是在努力收割粮食，看着那一大片逐渐减少的水稻，燕安心中浮现出些许成就感。
　　以如今的进度来看，明天应该就可以将剩下的那些水稻收割完了，到时拿到钱，家里应该也没有那么难过了！
　　这么想着，燕安对未来充满了期待，尤其是跟她一起生活的还是文中的主角，未来更是有无限可能！
　　中午一起回家，看着又要忙进忙出的温瑛，燕安说：“我来做吧，你歇歇。”
　　自己因为身体实在酸累还会偶尔停下来歇息下，可温瑛真的是除了喝水的那点儿功夫之外就是一刻不停的干着，燕安光是看着就已经能够感受到那种劳累了。
　　“你……做？”听着她的话温瑛突然迟疑了。
　　她那怀疑的语气，一听就明白是怎么回事，燕安咬唇面上多了份赧然，“我还不至于煮点儿野菜都不会！”
　　自己满汉全席都可以做出来更别提说这么点儿野菜了！这点儿东西是有什么技术含量的吗？煮熟不就是了？
　　温瑛看着她这样想了想，点头道：“那你做吧，有什么不会的就叫我。”
　　然而温瑛之所以会答应，自然也是有点儿其它考虑的，家里就剩下一些野菜跟李婶送过来的那些菜，这些东西就是丢进滚水里烫熟就好了，也没有多难，而她正好也可以趁着这个时候帮燕安将衣服改改。
　　考虑到燕安日后出门的话还是需要穿得好一点，那些还算新的棉衣长袍她都没有动，反而将旧的那些拿出来，就这么坐在厨房门口，一边改着手中的衣服，一边注意着厨房里边的情况。
　　在以前，燕安连厨房都很少进，更别说自己动手做点儿什么东西吃了，此时看着她为了烧火不至于长袍拖在地上而直接将衣摆撩起来扎在腰间，袖口也是高高地挽了上去，露出两截细白的手臂。
　　温瑛看到她这副模样也不知是何心情，若是以往的燕安，绝不可能做出这般毫无形象的事。
　　燕安在捣鼓着怎么将火烧起来，可是等她看了一圈之后，突然懵了。
　　对啊，怎么起火呢？总不会钻木取火吧！
　　温瑛看着燕安突然呆愣住了的模样，不由问：“怎么了？”
　　燕安僵硬扭头看向她，原本是想要让她能够休息下的，能不麻烦她就尽量不麻烦她，谁知道现在她竟然不会生火！
　　“那个，生火怎么生？”燕安有些难以启齿道。
　　看着她那恨不得要钻进地下的表情，温瑛这才恍然大悟，起身*将怀里的衣服放在坐的凳子上，进屋道：“生火要用到火石，就似这般。”
　　只见温瑛从角落里拿出来了两个石头，随后再拿来了一把易燃的干草叶子，就开始敲击石头了。
　　燕安：“……”
　　她懵懵地看着这个局面，虽说知道古代多是这样生火的，但是等自己真的遇到之后，还是难免有种难以承受的情绪。
　　“其实还有更简便的火折子，只是买个火折子要十五文钱。”温瑛将火点燃后抿着唇说道。
　　她不舍得花那十五文钱，而且她平日里这般生火已经习惯了，便也不觉得有什么不方便的。
　　“哦。”燕安讷讷应了声，心里想的却是等以后有钱了一定要买个火折子来，不管是自己还是温瑛生火都能够方便许多。
　　“现在火已经生好了，我来，你出去吧。”燕安打起精神来，虽说乍一眼看来这古代生活简直是前路渺茫，好似很难活得下去，但是将事情拆分成一个个的小事件之后就也觉得不会那么难过了。
　　毕竟自己现在不是好好的生活了两天？！
　　燕安这么安慰自己，便开始趁着锅里水开的功夫去将温瑛今早摘回来的野菜拿去清洗，与此同时还有李婶带过来的那些菜，从里边拿了颗萝卜出来一起清洗。
　　温瑛看到她这有条不紊的动作也放下心来，开始专心给燕安改衣服。
　　其实里衣没多少需要改的，主要是将袖口这个位置改改就好了，随后就是穿在外边的粗布衣裳。
　　她将自己的一件衣服拿了出来，改成燕安可以穿的，这样燕安里边穿着棉布衣服就不会被外衣的粗布磨到，这样也能够尽可能的舒适一点。
　　燕安将菜洗完回厨房时路过温瑛，表情还是不由复杂了些许，她觉得温瑛是真的一点儿都不让自己闲，本意是想她休息下，结果她反倒开始给自己改起了衣服。
　　将菜放进锅里煮，燕安在厨房里看了一圈，连点儿油都没有，盐倒是还有一点儿，看着那一小撮白盐，燕安算是明白这两天吃的东西为啥都没什么味道了。
　　剩下的这点儿盐哪里够她们能够有滋有味的吃。
　　将午饭做好，燕安招呼温瑛道：“你也别忙了，先吃午饭。”反正燕安自己的肚子早早就饿了，这一天天的光是吃野菜这种东西，又没有什么主食，哪里能够顶饱？
　　“嗯。”温瑛将衣服暂时收进屋里，出来时燕安已经将午饭端到院中了。
　　“吃吧，我做的，尝尝味道。”燕安心如死灰的说道，没想到有一天她的这句话竟然会配到这么简陋的菜汤上。
　　温瑛在她对面坐了下来，燕安已经提前给她碗里盛好了菜汤，跟燕安自己碗中的别无二致，她抿了抿唇。
　　许是第一次吃到燕安亲手做的食物，温瑛这次吃饭的动作慢了许多，先是认真吃了一口，点头说道：“很好吃。”
　　火候刚刚好，没有将菜煮得软趴趴的化掉，也不是生的，反倒脆嫩脆嫩，滋味是真的还不错。
　　“谢谢你的夸奖。”燕安语气有点儿复杂。
　　没穿到这里前燕安家里就是开饭店的，她妈妈的厨艺更是了得，燕安跟着一起学到了不少，结果来到这穷得叮当响的家，让她的一手好厨艺无用武之地！
　　其实燕安家里奶奶那辈时还在农村种地生活的，等到妈妈这辈时读了个初中就出门讨生活了，后来打了几年工手里有了一些钱之后就在镇上盘下来了一个店面开了餐馆，妈妈的厨艺很好，再加上平日里待人接物也很是热情好相处，餐馆的生意很好。
　　没两年，分店开起来了，家里的生活也好了许多，燕安就在这种时候被生出来了。
　　在燕安两岁时家里的经济情况已经很好了，在镇上也算是能够排得上号的了，这种时候长辈回想家里就是个没文化的暴发户，一窝凑不出一个有文化涵养的。
　　所以燕安三岁开始就被送去学钢琴了。
　　嗯……她们试图让燕安改善家里没文化暴发户的气质，也增添点艺术氛围。
　　不过也好在燕安出息，钢琴学得挺好的，后边还慢慢又多增加了好几项乐器，与此同时她的文化课竟然也没有落下，简直是让一家人就差仰天大笑，恨不得告诉所有人自家孩子是有多出息。
　　她们一家都要从燕安开始改写！
　　其实说来燕妈妈不想要燕安下厨房的，但耐不住燕安对做菜这点也很感兴趣，没办法燕妈妈就将自己的厨艺全部教给她了，但是叮嘱她日后谈朋友时一定要隐瞒自己会做饭的事。
　　咳，燕安觉得妈妈实在是多虑了。
　　自己在被撞之前，都没有谈过一个朋友！
　　

第11章 你嫌弃我？
　　吃完午饭，燕安去洗碗的时候温瑛继续将剩下的那点儿衣服缝补好，随后展开看了看，对燕安道：“你来试试，看合适吗？”
　　燕安甩了甩手上的水渍，找了一圈都不知道应该要在哪里擦手，最后干脆直接在自己衣服上一抹。
　　算了，都下地干活了还讲究那么多。
　　回到屋里，她将自己身上的外衣解开，开始穿起了温瑛给她改好的衣服。
　　试了试，尺寸合适。不是宽袖长袍，她行动起来也方便许多，当下点头道：“很适合，温瑛，谢谢你。”
　　温瑛帮她将衣服理了理，看着灰色暗沉的粗布衣裳穿在她身上，莫名觉得有点儿扎眼。
　　“嗯，合适就好。”温瑛语气没什么起伏的说道。
　　燕安没察觉到她语气有什么不对的，反正她多数说话不都是这样子吗？轻轻抚了抚身上这件粗布衣裳，触手就是粗糙的手感，这种衣服要是贴身穿着的话怎么会舒服呢？
　　燕安看了温瑛一眼，目光在她领口处仔细打量，似乎是想要通过这样的方式看看她里边到底是不是粗布的衣裳。
　　“我不是还有棉布衣吗？你改改，改成适合自己穿的，你也像我一样里边穿棉外边穿布。”燕安说。实在看不出来。
　　“不用，我已经穿习惯了。”温瑛立马拒绝，其实燕安虽穿的是棉衣，但到底不是什么富贵人家，又能有多少套呢？
　　那看来就是里边穿的还是粗布的了。
　　燕安干脆直接打开自己的衣柜，从里边随手抓出两件衣服塞到温瑛怀里，“习惯也要试着改变下，对自己好一点，这么粗的衣服贴身穿着，哪里会舒服？”
　　“还是说你嫌弃我，我穿过的你不愿穿？”燕安皱着眉，抿着唇，有点儿不高兴的样子。
　　“我……”温瑛抓着怀里的衣服还想要说什么，但突然就被燕安瞪了一下。
　　“如果你不这样穿的话我也不这样穿了，我要跟你穿一样的！”
　　温瑛：“……”
　　为何这人会觉得说这样的话能够威胁到自己？她若选择不穿，那难受的不还是她自己？
　　可是看着燕安那执拗的模样，温瑛最终还是轻叹了口气，应了声好。
　　看到她妥协了，燕安这才抿唇笑了起来，眉眼愉悦道：“这才对嘛，我们是一家人，你要是穿得太差的话搞得我好像苛待你了一样。”
　　温瑛听着她的话也没有再说什么了，将怀里的衣服放进衣柜，在燕安发难前解释道：“晚些时候再改，现在要先去地里。”
　　燕安原本都要生气叫她名字的动作顿了顿，硬生生被她那句话给噎了回去，一口气不上不下的憋闷得有点儿难受。
　　温瑛回头看到她这样，面上稍稍软和下来，声音有些轻的说：“燕安，我知道你对我好，谢谢你。”
　　“我，你，你知道就好。”
　　燕安被她这样一说突然就不知道该说点儿什么了，只好僵硬地回了一句，偏过头不再看她。
　　温瑛出门了，燕安这才松了口气，同时心想如果跟温瑛能够一直这样相处下去就好了，这样两人的劲都往一处拧，吃上白米饭的生活完全不是梦！
　　将身上的衣服换了下来，重新换回早上穿的那身，从房间里出去，温瑛看到她身上的衣服时朝她递过来一个询问的眼神。
　　“就先穿着这身了，免得到时还要多洗一套衣服。”燕安解释说。
　　她虽然自诩自己不是懒骨头，但是在某一些方面能不给自己增加工作量她当然不想要给自己增加工作啊！
　　温瑛：“……”
　　她没再说什么，两人又出门劳作了，燕安重复着昨天的活计，温瑛收割稻谷时，她就将早上收割下来的那些给收拢到一起脱粒，这次她也不讲究什么在外的形象了，跟在厨房里似的将衣袖都挽起，方便自己的动作。
　　脱粒的时候她还在想，要是自己能够认识这个世界的文字就好了，这样还能帮村里人看个信写个信什么的，这样也能赚一点儿钱补贴家用。
　　可惜。
　　为什么自己没有金手指！
　　燕安愤愤的将一把稻谷拍木桶上。
　　-
　　李婶今天来地里给家里人送水，看到燕安当真在地里忙碌，甚至还做得像模像样时面上露出了欣慰的笑。
　　她来到自家人身边，跟儿媳说道：“温丫头的好日子要来了。”
　　从温瑛嫁过来后她看到这丫头就很是喜爱，如今看到这个局面她自然欢喜，尤其是早上她还看到燕安在洗碗，如今看燕安是越看越舒心了。
　　她儿媳周小芦接过婆婆递过来的水也没有立马喝，抬眼望向燕安她们那个方向笑着道：“娘，许是真的，失忆后的燕安比以前要会疼人。”
　　是啊，怎么说如今她们也是妻妻关系，怎么能像以前那样冷漠的对待自己的妻子呢？
　　李婶面上的笑容更灿烂了，“她们要是一直这么好好过日子下去，比找个男的好。”
　　找个男的虽说是有人能够干重体力活，但万一遇上个懒汉也白搭，更何况一些男的臭毛病一大堆，反倒不如像燕安她们那样日子过得清净。
　　“是啊，看着她们好起来，就连我都觉得高兴。”周小芦真心笑道，要知道当初燕家闺女要娶妻的事情还是在村里掀起过一阵浪潮的，许多人都不看好她们两个女人在一起生活，觉得一个家里没有男人不行。
　　但周小芦不这么想，她甚至心里有个隐约的期盼，期盼燕安温瑛她们能够过得好，比村里绝大多数的人都要好，然后让那些曾经觉得两个女人过不好的人狠狠闭上嘴巴！
　　李婶提着篮子来到燕安身边，笑着对她说：“燕丫头，干了这么久也歇歇吧，吃点儿东西补充下。体力。”
　　说着将手中的篮子递到燕安面前。
　　燕安看着李婶过来赶忙叫人，听到她的话又连连拒绝。
　　“李婶不用了，我们中午已经吃过了。”虽说这么两三个小时下来，那点儿菜叶子早消化了……
　　燕安眼角余光瞥见篮子里的大饼，口中津液疯狂分泌。
　　面食！煎得香香的面饼！啊啊啊啊好想吃！
　　燕安心里都要落下泪来了，但也知道李婶对她们已经很好了，村里每家都不容易，不能总一而再的接受她的好意。
　　“吃过了现在也定是饿了，听话，收下！现在不吃留着当晚饭也是可以的。”李婶脸色一板，面色严肃的将篮子往燕安面前一推，见她下意识接住篮子后立马松手，退后两步对她说：“好了，婶也回去了，篮子等你们回去了再还我。”
　　说完也不给燕安拒绝的机会就快步回自家地里了。
　　燕安捧着篮子，也如早上的温瑛般觉得自己眼眶酸胀的了，吸了吸鼻子，提着篮子转身去找温瑛了。
　　回到自家地里的李婶看着燕安第一时间是拿去给温瑛吃时她真切笑了起来。
　　

第12章 你转过身去
　　“谁送的？”
　　温瑛看着递到自己面前的油饼问道。
　　先前她一直在低头忙碌，并没有注意到李婶过来了。
　　“李婶送过来的。”燕安说道。
　　温瑛直起身，抬眼看向李婶家的那块地，就见到李婶已经如其余人一般弯腰劳作，并没有看向这边。
　　“吃点吧，李婶的好意。”燕安将饼又递到了温瑛面前。
　　“我不饿，你吃吧。”温瑛将视线移开道。
　　“瞎说，我都饿了你怎么可能不饿。”燕安咕哝了一句。
　　李婶送过来了三张饼，她拿出一张直接分成了两半，将其中一半强硬喂到了温瑛的嘴边，在她嘴唇上贴了贴。
　　“吃，剩下两张我们拿来当晚饭。”到时晚上一人一张，再煮点儿菜，一顿就又搞定了。
　　嘴唇上有油脂擦过，鼻息间还能闻到麦香，食欲霎时被勾起，温瑛肚子不可避免的叫了起来。
　　无奈，她接过那半块饼吃了起来，抬眸看向燕安，就见她一副满足的模样吃着手中的饼。
　　温瑛喉间突然如同被哽住了一般有些难受，曾几何时燕安又曾何因为这么一张简单的饼就会露出这样的表情。
　　到底是这人跟着自己吃了许多苦。
　　一张饼两人分着很快就吃完了，燕安将篮子小心地放在一旁，顺带还用篮子上的布将饼盖好，免得那些尘土都飞进去了。
　　有了面类主食进肚之后，燕安总算是觉得自己好受了许多，连带着力气都多了不少。
　　一下午的忙碌，在将谷粒送到赵二婶家，她们又迎着夕阳往家走，凉风吹拂带走了白日的暑气，家家户户的烟囱都开始冒出了烟火气，一路上都能闻到不知谁家的饭菜香。
　　燕安抬眸看着这个不过百多户的村落，眼角余光看见温瑛就走在自己身侧，心突然前所未有的安定下来。
　　虽说两人如今的日子过得是苦了些，但至少是踏实的。
　　燕安喜欢这种踏实的感觉。
　　-
　　回到家，又是烧水做饭的一天，但好在今晚有李婶给她们的加餐，燕安吃着吃着都快要落下泪来了。
　　不容易，来到这个世界吃到的唯一一个干巴饱肚的东西就是李婶给的！尤其是这饼煎得油香又韧，吃起来口感非常好，甚至还能尝到麦香的味道。
　　温瑛看着燕安吃得很香就明白她定是很喜欢吃这个饼，便将自己手中的饼撕下一半递给燕安。
　　“你干嘛呢？”
　　燕安嘴里还嚼着饼，看到她这个动作登时瞪大了眼。
　　“你吃，我不用吃这么多。”温瑛说，届时不够的话多吃点野菜就是了。
　　“不要。”燕安断然拒绝，捧着自己碗离温瑛远了点，忍住翻白眼的冲动说：“一人一个都分好了，这样让来让去做什么，你自己吃。”
　　“你喜欢。”温瑛平静道。
　　燕安一噎，无语道：“我喜欢是我的事，但并不意味着我要多吃你那部分，别谦让了，你要实在想给我吃，等以后我们日子好点了，你做给我吃。”
　　温瑛保持着将饼递到燕安面前的动作，看了燕安许久，见她始终不为所动甚至还直接低头吃着自己碗里的野菜不看她，温瑛这才缓慢收回手。
　　“好，我以后做给你吃。”温瑛声音有些轻的说。
　　那想要赚多点儿钱的欲望强劲起来。
　　“唔。”燕安含含糊糊地应了一声。
　　吃完晚饭后这次是温瑛率先去洗澡，燕安就将碗筷都清洗干净，随后伸着懒腰来到门口眺望远处的山野。
　　燕家所处的地理位置较高，站在这里能够看见许多村里的房子，到了现在傍晚间，地里忙活的人回来了，一家人也终于有点儿空闲相聚在一起，整个村子都显得热闹了许多。
　　希望自己的妈妈妹妹她们在另一个时空也能过得好好的，早点儿放下自己，以免过于伤怀。
　　燕安舒了口气，目光在院前的那块空地上打量着，又看看了院子里的，在心里思索着等后边要种些什么菜，怎么种。
　　“燕安，你可以去洗了。”
　　在燕安思索之际，温瑛已经湿润着一头长发出来喊她了。
　　“哦好。”燕安一边往回走，一边思索着，等她回房时看到的就是温瑛早就已经帮她将热水提好到浴桶中了。
　　燕安不得不再一次感叹温瑛是真的将许多事都默默做了。
　　她脱下外衣，随后顿了顿，回头看向温瑛，攥着外衣的手不由一紧。
　　“你怎么还没出去呢？”
　　自己都要洗澡了，她还待在这里做什么！
　　“你将衣服都脱下来，我带出去洗。”温瑛平静说道，不然她也不会选择在燕安前边洗了。
　　燕安：“……”
　　“怎么了？”
　　见她迟迟没有动作，温瑛眉头微蹙地看向她。
　　“你……”燕安欲言又止，可是在面对温瑛那双平静至极的眼睛时，她又觉得自己的多想反而显得那样格格不入。
　　“你转过去。”燕安微微咬牙说。
　　如今两人睡在一张床上是迫不得已，但如果要被她看到自己身体的话，燕安还是觉得自己有点儿接受无能了。
　　虽然两人都同为女性，但燕安知道自己是喜欢女人的，所以该有的界限是一定要有的。
　　温瑛看着她沉默片刻，随后按照她说的话转过了身背对着燕安。
　　在嫁过来前她就知道燕安是喜欢女子的，毕竟燕安若不是喜欢女子，燕家二老也不可能会给她娶个女子回来。
　　然而燕安虽是喜欢女子，却不喜欢她。
　　燕安动作快速的将自己身上的衣服都脱下来搭在一旁的椅子上，进了浴桶后心里才稍稍多了些安全感。
　　“好了。”燕安说。
　　温瑛沉默地转身将椅子上的衣服拿出去，头始终都是低着的，并没有乱看。
　　缩在浴桶中的燕安悄悄松了口气，身体这才放松下来。
　　劳累了一天的身体泡在热水里，燕安舒服得叹了口气，感觉一天的疲累都得到疏解了，甚至有点儿想要泡在里边就不起来了。
　　但她不敢……
　　她怕自己在浴桶中睡死过去，温瑛进来看到就不好了。
　　那她先前让温瑛转身的动作岂不是多此一举了！
　　

第13章 太亲近了……
　　舒舒服服地洗完澡，换上一身干爽舒适的衣服，燕安觉得此刻她如果能够躺进松软的大床上，她一定会觉得这样的日子非常美好。
　　她试了试，想要将浴桶提出去将水倒掉，然而……
　　呵呵。
　　燕安目光死死盯着这个浴桶。
　　以后赚钱了她一定要修一个专门的浴室！不仅可以不用搬上搬下，甚至洗完澡后可以直接将浴桶中的水倒掉！
　　她走出门，看到的就是温瑛在最后的一点夕阳余晖下晾衣服的背影，搭配上远方天际那一抹暗沉的雾蓝橘红，优美得像是剪影画。
　　燕安静静看着，她看小说时所能看到的也只是呈现在水面上的片面冰山，然而实际的温瑛要走到书中那样的结局，中间付出了多少努力又有谁知道呢？
　　温瑛晾好衣服转身，看到的就是燕安静静倚靠在门框边上的模样，愣了片刻，旋即自然道：“累了吧，你先回床上躺着，待会儿我再帮你按一下。”
　　“哦。”燕安应了声，转身回房掀开被子躺进去了。
　　温瑛进屋将浴桶抬出去，没过多久就又返回，拢了拢自己的头发，看到燕安早就已经在床上趴好了。
　　温瑛明白这人这两天一定的累到了，帮她揉摁的时候都在尽量帮她放松筋骨，以免肌肉过于酸痛。
　　燕安小小地打了个哈欠，此时屋子里已经很昏暗，也就在黑暗中待久了，眼睛才能勉强看清一些轮廓。
　　“好了，你躺下吧，我帮你按按。”燕安说道。
　　总让温瑛帮自己按摩，自己不帮她算怎么回事？
　　温瑛手停了下来，“不用。”
　　燕安直接坐起身来，不甚高兴道：“让你躺下就躺下，哪那么多话呢？”
　　有些时候跟温瑛说话觉得还挺累的，让她干点儿什么总是拒绝，要说三说四才可以。
　　听着她那带着点儿不悦的语气温瑛抿了抿唇，最终还是一声不吭地转身趴下，“简单按一下就可以了。”
　　“我知道怎么做，多话。”燕安嘀咕着，借着大致的轮廓将手放在了温瑛的肩膀上，开始帮她揉摁起来。
　　只是揉着揉着，她却觉得有些不得劲。
　　她从原本侧坐在温瑛身侧变成了直接跨坐在温瑛身上，两条手臂总算是方便发力了。
　　温瑛心脏一紧，手不由自主地抓紧了被单，连带着呼吸都刻意放缓了许多，似乎生怕自己呼吸过于明显而惊扰到了什么。
　　虽说燕安跨坐在自己身体上方并没有碰到自己，但温瑛还是会为这样的接触感到不自在。
　　太亲近了……
　　燕安还不知道温瑛心里怎样乱糟糟的呢，她帮温瑛按了一通背，然后感受到自己的手臂也酸痛没什么力了之后就收回手结束。
　　“好了，睡觉吧。”燕安打了个哈欠的说道。
　　刚刚帮温瑛按摩的时候她都已经在打瞌睡了，还是强打着精神撑到现在的。
　　“嗯。”温瑛轻轻应了一声。
　　燕安从温瑛身上翻身下来，躺在温瑛身侧将被子扯上来盖好，乏累的脑子很快就睡沉了过去。
　　温瑛依旧保持趴着的姿势，听着燕安几乎听不到声响的清浅呼吸声，思绪一点点出神。
　　静悄悄的房间里突然传来翻身的动作，温瑛侧头，就见原本侧身背对着自己睡的人已经仰面朝上，与此同时还有一只手伸到了被子外，露出了在黑暗中也很是明显的一截手臂。
　　温瑛收敛思绪，翻身面向燕安，轻手轻脚的帮她将那条手臂重新放回被子里，检查了一下确定没有其它漏风的地方后这才盖上被子，闭上眼沉沉睡去。
　　邻居李婶家的鸡再次鸣叫起来，燕安迷迷糊糊伸了个懒腰，一侧头看到的就是与昨日如出一辙的情况。
　　她懵懵地轻眨下眼，打了个哈欠坐起身来，大致猜到温瑛是又早早起床去摘野菜了。
　　燕安：“……”
　　她到底是怎么能够做到干了一天重体力活之后还能起那么早的？燕安自己都觉得自己睡眠质量前所未有的好，睡得根本不想起床。
　　甚至温瑛起床都吵不醒自己的地步。
　　轻叹口气，决定等温瑛回来后还是要跟她聊聊这个问题，温瑛现在也不过十七八岁还正是在长身体的时候，睡眠不够的话怎么行。
　　起床洗漱，将院子里的地都扫了一遍温瑛还没回来，燕安看了眼天色，进厨房打算自己先做早饭，等温瑛回来后就可以直接吃了。
　　嗯，还好李婶家送过来的菜还有一些，足够吃一顿早饭了。
　　只是……
　　燕安蹲在地上，手中拿着两个火石学着温瑛昨天的动作开始敲击，然而不论她如何敲击，只能偶尔看到冒出些许火星子，但因为时机把握不准，火星子并没有落入下方的干草中。
　　燕安：“……”
　　好，她知道了，离了温瑛，她就只有饿死的份。
　　燕安气急败坏的将两个火石丢下，等自己以后有钱用上火折子了，谁还看得上你们？欺负谁呢？
　　她深吸一口气转身走出厨房，看了眼今日的天气不错，她将院子里昨晚洗的已经晾干了的衣服收进屋子里，随后将床上的被子又拿出来晒晒，被子多晒晒太阳盖的时候也能舒服许多。
　　干完这一切，她走到院门口朝远处眺望，南涯村三面环山，燕安也不知道温瑛去了哪面的山头，此时也没见着人影。
　　今天的野菜这么难摘吗？
　　燕安心里嘀嘀咕咕的想，又走进书房想要翻看一下原主留下来的这些书。
　　其实……这些很值钱的。
　　燕安轻咳一声，哪怕将一本书卖出去也能得到两三两银子，有了这点儿钱，家里的情况能够大大改善。
　　但……之前原主跟温瑛不管过得再难都没有想过要卖书，如今燕安接手更不好提了，更别说温瑛日后要读书的话也是需要这些书的。
　　燕安看着这一堆的书，脸上露出一抹错亿的表情。
　　她觉得哪怕不能拿去卖，就不能去找易书华用几本她没有的书来抵押换个几两银子吗！等以后有钱了再将书赎回来，易书华也看完了她也不亏，简直是两全其美的事！
　　这么想着，再想想家里都穷得要揭不开锅的模样，燕安觉得这样的办法还是可以跟温瑛商量一下看可不可行的。
　　反正自己对外已经失忆不认识字了，那自己这个空有虚名的秀才还需要在意什么名声啊，反正自己又不科举了。
　　燕安打定主意，抵押换点儿钱过来，也能多买些菜种回来种，又或者是买点儿鸡仔，养大了之后还能有鸡蛋吃，至少要把家里生活改善了先！
　　

第14章 还在长身体？
　　在燕安给书房擦灰打扫时听到外边传来动静，她赶忙走出去，看到的就是温瑛挑着两大捆柴进院。
　　燕安：“……”
　　此时她终于明白温瑛为什么昨晚就要赶着把衣服都洗完了，原来是为了给今早腾时间出来去砍柴啊！
　　温瑛将柴挑到厨房一旁的棚子里，里边还堆放着一些柴，此时这么两大捆柴放进去，看着数量增多了一点，温瑛心里顿时安心了些许。
　　“饿了是吗，我现在就去做饭。”温瑛不仅砍了柴，她还摘了野菜回来，此时看到燕安沉默不说话，还以为她是饿到了不高兴。
　　“我想早点做的，你回来也正好可以吃，但是我还是生不起火。”燕安解释了一句，免得她误以为自己懒到饿死不愿自己动。
　　温瑛：“嗯，以后我来生火。”
　　燕安跟着她一起进了厨房，看着温瑛一大早就忙碌到额间已经出了一层薄汗的模样问：“家里不是还有柴吗，怎么还去砍了那么多。”
　　“马上要过冬了，得要提前囤积一些柴火，等冬天之后不方便再砍柴了。”
　　不仅是天冷出门上山不方便，就是冬天湿气重，柴砍回来也很难烧，家家户户都是在入冬前囤积的。
　　“哦。”燕安恍然大悟，“那你什么时候再去砍柴的时候把我也叫上，多一个人怎么说也能多弄一点柴回来。”
　　温瑛忙着生火的间隙看了她一眼，最后应了声。
　　如今的燕安不仅会关心家里的情况，甚至都不会想着要偷懒歇歇，反而什么活都要跟着一起做。
　　听到温瑛答应下来燕安心里才松口气。
　　温瑛的动作很麻利，将火生起来后就是烧水清洗野菜，没二十分钟的功夫早饭就已经做好了。
　　看着碗里的菜汤，燕安都不想说这叫早饭，真的是一点儿米饭的影子都没见着。
　　“等拿到酬劳之后我明日进县城买点儿米回来。”温瑛声音有些轻的说，天天都是吃着野菜自己倒没觉得有什么，但是燕安毕竟很少过这种苦日子，怕她受不了。
　　“嗯好，顺带买点儿菜种回来。”燕安连连点头，真是恨不得现在就拿到钱去买。
　　听到她的话温瑛看了眼院子一角的空地，在以前燕家肯定是在家里有种菜的，但是温瑛嫁过来之前燕家二老早就已经病重，根本没什么精力打理菜地里的事，温瑛嫁过来时地里的菜也早就死完了。
　　“好。”温瑛自然不会反对这件事，自家有种好歹有一个稳定的供给。现在还好，还能靠野菜撑一撑，但是等天冷什么都谢了之后，只怕连野菜也是想吃都没有了。
　　“对了，你以后不要起这么早了，还是长身体的时候，需要多睡多休息。”燕安想到这件事，捧着碗脸色很是严肃的对温瑛说。
　　然而温瑛听到她的话之后面上却难得浮现出了一抹呆滞的神色。
　　“我，还在长身体？”温瑛喃喃说道，不由自主地低头看了自己一眼，又沉默了。
　　她还没有听过谁说十七八岁的女孩子还在长身体的时候。
　　“是啊！反正你不要起那么早了，小心以后长不高。”燕安点头，煞有其事的说。
　　反正她不会承认自己太早起不来，但温瑛起那么早干活她良心难安。
　　温瑛：“……”
　　“你不要试图逃避话题，是要好好休息的，对自己的身体好一点。”燕安苦口婆心，她虽然也有点儿私心，但这句话确实也对啊，看温瑛都瘦成什么样了，脸上也没两肉，整个人看起来就是不如别人有血色。
　　“知道了。”温瑛轻叹口气应道。
　　燕安这才满意点头，不过又跟她商量起另一件事，“对了，我想跟村里的那个教书老师做个交易，她来我这里挑选几本她没有的书，然后我们用那几本书向她抵押一些银子怎么样？我们就可以用那些银子改善一下家里的情况，等后边有钱了再将那几本书赎回来。”
　　这次温瑛彻底停下了自己吃饭的动作，放下碗面色严肃地看向燕安。
　　“你知道你在说什么吗？你是读书人，若是卖书的事情被别人知晓，所有人都会唾弃你。”
　　“我不是卖，我是抵押！”燕安强调道。
　　“差不多。”温瑛语气平静。
　　燕安：“……”
　　“可是你看我现在又什么都不记得了，留着那些书暂时又没有什么用，趁此机会也可以跟教书老师打好关系，等到你找她读书时也能够方便一点，一举多得的事。”
　　燕安还是想要这样干，毕竟现在这个家里实在太穷了，她在现代虽然也是读书人，但还不至于像这个世界的读书人那样宁愿饿死也不卖书的气节。
　　再说了，她也不算是真卖，她只是暂时以这些书作为资本周转一下而已！
　　温瑛沉默着暂时没有说话。
　　“再说了，你不说我不说，又有谁知道这件事？我觉得对方也不是多嘴的人。”燕安有些不服气的说道。
　　温瑛轻叹口气，语气有些无奈，“可一个村里，我们家的情况谁都知道，突然多了一笔钱外人怎不会多想？”
　　“那我才不管外人怎么想。”燕安执拗道。
　　此情此景，莫名梦回到了燕安出柜时的情景了，当时妈妈也是说自己这样的情况若是被外人知晓，那些人会怎样在背后指指点点她。
　　燕安也是如今这般的说辞，她管外人怎么想呢？又不是外人来帮她过日子，她只需要把自己的日子过好就行了，谁要去在意那些没多少往来的人在背后说什么。
　　当然，如果对方要是*当着自己的面说那就另当别论了，燕安也不是软包子任人欺负，她定然会选择直接骂回去。
　　不过这样的情况还没出现过……
　　因为燕安没对象，性取向也只有家人朋友知道，没机会跟女朋友在外边晃悠亲密被别人看到从而指点……
　　“你当真要这般做？”温瑛再一次确定她的想法，虽说她心里并不同意这件事，但那些书到底是燕安自己的，燕安有权利决定自己的书怎么处理。
　　“是！”燕安斩钉截铁道。
　　“行，过几日我寻易秀才问问。”温瑛心里轻叹口气，看着自己眼前的深绿色的菜汤，眸光黯淡。
　　也都是自己的无用，才会让燕安做出“卖书”的选择。
　　

第15章 怎么护腰
　　“不要过几日，你明天就问！”
　　燕安看出了她的拖延，皱着眉头强调。
　　“明日我要进县城。”温瑛说。
　　燕安：“……”
　　她很想说明天让易书华早点过来挑选，然后拿到钱她们手里有更多银子之后就可以一次性将需要的东西采买回来，免得后边再跑一趟了。
　　但想到她们虽然想是这么想，易书华不一定愿意，最后这句话还是暂时咽下肚，说：“那等从县城回来再找她说。”
　　“嗯。”温瑛平稳的应了声。
　　燕安这才彻底笑出来，觉得干饭在朝自己招手了～
　　-
　　吃完早饭两人又去了地里，因着剩下还未收割的水稻并没有太多了，一个早上收割脱粒好将其送到赵二婶家，赵二婶看着她们也是笑着很爽快的就将那135文付给她们了。
　　回到家，燕安摸着那135文简直心潮澎湃。
　　不容易啊！两个人干了两天半才得了135文钱，她现在看到这些钱都恨不得将它们当祖宗供起来！
　　不过当然是不行的，它们供起来了，她跟温瑛也要变成牌位被人供起来了。
　　温瑛看着她那副财迷的模样唇角不自觉地扬了一下，转身回屋再出来时，燕安面前的桌上就又多了四文钱。
　　燕安看着温瑛放在桌上的这四文钱，又抬头看向温瑛。
　　“这是我挑柴到城里卖得来的。”温瑛说。
　　“卖柴？”燕安惊讶了。
　　“嗯。”温瑛在她对面坐下来，耐心道：“城里不似村里，她们若是想要柴的话就得要找人买，我从山上砍柴挑到城里去卖，一捆能够卖25文。”
　　燕安：“……”
　　她扭头看向温瑛今早挑回来的那两捆柴，一脸怀疑人生的表情问：“像那么大一捆，25文？”
　　最好这个世界的物价对得起这个收入，不然燕安想炸。
　　温瑛摇头，面部线条微微柔和下来，“比这个要小一点。”
　　她想着家里需要多囤点儿柴过冬，自然是将一捆绑得又大又多。
　　“哦哦。”听到不是这么多之后燕安心里舒服了一点，不然这个劳动力真的是低廉到可以！
　　反正燕安现在是站在劳动人民的立场上，她觉得非常！极其低廉！
　　“所以等会儿我们还要去山上砍些柴回来，等家里的柴囤积够了，还有余力的话就再砍些挑到城里去卖。”不管什么时候，柴挑到城里去都是不愁卖的。
　　燕安：“……好。”
　　她长长地叹了口气，看了眼书房的方向，颇有些痛心疾首道：“怎么就不认识那些字呢！”
　　但凡原主留一部分关于这方面的记忆呢？又或者是自己有什么金手指看什么文字都能够看得懂呢？
　　温瑛看着她面上的表情只觉得有些想笑。
　　燕安缓和了下自己的情绪，等看向温瑛的时候她竟然发现了一件稀奇的事。
　　“你笑了！”
　　她缓缓瞪大眼，一副极其不可思议的模样，这还是她来到这个世界之后第一次见到温瑛笑呢！总算不是那么一副被生活摧残到麻木的样子了！
　　温瑛眉头缓缓隆起，露出了一抹略带疑惑的神色，“难道我不能笑吗？”
　　燕安立马摇头，粲笑道：“当然不是，只是你之前都绷着一张脸，我都没见你笑过。”
　　“你笑起来很好看的！”燕安肯定道。
　　温瑛：“……”
　　她偏过头去没有再看燕安。
　　燕安夸完后也没有再就着这点说，反而是将桌上的钱推到温瑛面前道：“你收起来吧，我摸够了。”
　　瘾过足了，当然就不能再这样大喇喇的摆着了。
　　温瑛看到她这个动作愣了片刻神，“你不自己收起来吗？”
　　“啊？”她这个问话将燕安问懵了，“这又不是我的我收起来做什么？而且给我收起来也没用呀，我又不知道那些具体物价怎么样，也不是很懂要买什么东西，我管不来的。”
　　说到底那五亩地也是温瑛承包的，她也是干了最多的活，燕安可没那么厚的脸皮要她将钱都上交自己拿着。
　　见温瑛还沉默着的样子，燕安直接起身拍拍屁股道：“让你收起来就收起来，如果我以后真有用到钱的地方再找你要好不好？”
　　温瑛看着她轻松的神情，最终还是点头将家里仅有的这点钱收好，只是在她要准备出门去砍柴时却被燕安给叫住了。
　　“等等，晚点儿再去，你先把衣服改好。”燕安将昨晚被温瑛塞进柜子里的衣服又拿出来了。
　　看着她手中拿着的那衣服，温瑛蹙了蹙眉，有些不愿道：“晚点再改，现在趁着天色还早，可以多砍点柴回来。”
　　“屁！”燕安骂了句，一把将她拉回来摁在椅子上坐下，将衣服塞她怀里道：“你别以为我不知道你想要耍什么心计，等到时候砍完柴回来了，你是不是就要说天色黑了你看不清了？”
　　毕竟这个家穷成这样，怎么可能有油灯这种东西，每次只要太阳一落山，她们这里就彻底黑了。
　　温瑛呆住了，显然她没想到燕安竟然会说出对于读书人来说那样粗俗的字眼。
　　“别发呆，快改！”燕安不由分说，啪的一声在她面前合掌拍了下。
　　温瑛被这声吓回神。
　　“……”
　　不敢再惹怒燕安，但她还是拿着那些衣服起身道：“我去换两件。”
　　燕安塞给她的这个衣服还很好，燕安以后也还可以穿，用来改给她穿太可惜了，反正燕安柜子里还有几件她以前穿的如今穿不了的衣服，用那些就可以了。
　　燕安双手环胸冷眼看着她，听她这样说她也没有再说什么，反正只要她乖乖坐下来把棉布衣服改出来就好了。
　　温瑛回屋将燕安以前穿剩下的衣服翻找出来，对于如今的燕安来说已经有些小了，但温瑛穿却恰好不过。
　　燕安看着温瑛总算是老老实实地坐下来改衣服了面色才算是缓和了许多，在温瑛改衣服的时候，她就拿着锄头去院子的一角开始拔草。
　　虽然她以前没干过这样的活，但种东西前先除草松土的基本常识还是知道的。
　　温瑛改衣服的间隙看到燕安蹲在地上拔草，背影清瘦，却忙忙碌碌的不停歇，偶尔反手到身后捶捶腰，显然她身体也并不轻松。
　　看着燕安锤腰的动作，温瑛心想以后要怎么给她护下腰。
　　

第15章 进山砍柴
　　温瑛改完衣服，燕安也将杂草都拔除了，甚至还已经锄了一部分地了。
　　燕安都快要怀疑自己之所以会穿到这个世界，是老天要惩罚她家忘本了，成暴发户了，再也不是勤劳肯干的农民了，尤其是到了燕安这一辈，甚至连地都没下过。
　　温瑛将改好的衣服拿水浸泡着，等后边清洗晒干后就可以穿了。
　　燕安很满意，但还是觉得衣服有点儿少了，现在这种天气还好，等到天气冷些的时候，衣服没那么快晾干，就没有足够的衣服换洗了。
　　燕安也提着一把砍刀跟着温瑛一起出门，往后山走的时候要路过李婶家，正看到她在院子里喂鸡，两人打了声招呼，李婶看到她们还很高兴。
　　“你们这是要一起进山吗？”李婶看着她们拿着砍刀背着背篓的样子问。
　　“嗯，进山砍点儿柴。”温瑛跟李婶的说话的时候语气就是很柔和，跟面对燕安的时候几乎是两个样。
　　燕安看着她这样虽说理解她为什么会这样，但心里还是觉得有点儿梗的感觉。
　　“那你们小心点儿，早点回来知道吗？”听到她这样说李婶不由叮嘱，虽说如今这山外围几乎都被村里人踏遍了，野兽很少会到这个区域来，但该小心着点的还是要小心着点。
　　“嗯好。”温瑛乖乖应道。
　　“你也是，大概是第一次进山，山路难走，小心着点知道吗？”李婶也不由叮嘱了下燕安。
　　“嗯嗯，我会的。”燕安赶忙点头。
　　李婶看着她这样也笑了，让她们早去早回，目送她们走远。
　　看着她们两人相伴走在一起的背影，李婶面上的笑意更深。
　　“看多般配啊。”
　　然而人都走远了，也没人能够回应她这句话。
　　-
　　燕安跟着温瑛一路走，越走距离村子越远，渐渐的周边草木开始茂盛，脚下的路也有了坡度，抬眸望去，先是平缓的小山，随后就是大山，连绵一大片都看不到尽头。
　　要是把燕安丢进去，死在里边都不一定能走出来。
　　燕安：“……”莫名有种被抓进大山了的感觉。
　　燕安深吸口气压下自己这种不合时宜的念头，如果她真是被抓进大山那种的话，她非得要把村子把大山都给烧了，来个鱼死网破！
　　“脚下步子小心点。”温瑛叮嘱燕安。
　　“嗯，知道了。”目前这段路还算是平缓，燕安也没有太难走的感觉。
　　见她这样温瑛却也没有多放心，虽然考虑到燕安第一次进山不应该太深入里边，但外边几乎都被村里人砍了，若是她们再砍就过度砍伐，不利于树木日后生长，还是要往里走一些才行。
　　原本刚开始还觉得路没有太难走的燕安越走越觉得陡，与此同时脚下的路也不是平坦的，燕安走着走着不小心滑了一下，若不是温瑛眼疾手快拉住她，她直接就得要摔一跤了。
　　燕安：“……”
　　想要过点好生活不容易，她知道的，她非常知道的。
　　“没事吧？”温瑛扶着燕安的一条手臂，目光看向燕安刚刚滑了一下的那只脚。
　　燕安感受了一下，有点儿扭到了，但也不算很疼，便摇摇头说：“没事，我们继续走吧。”
　　她才不要成为拖累。
　　见她这样，温瑛多看了她两眼，还是带着她往前走了。
　　等来到一片树木繁多之处温瑛才停了下来，此时正值秋季，地上已经积累了许多干枯发黄的树叶，一脚踩上去就是窸窸窣窣的声音。
　　“你先去把地上的那些干柴捡了，我上树砍点。”
　　燕安看着满地的枯枝落叶，再看温瑛利落爬树的模样，“哦”了一声很是乖顺的去捡柴了。
　　地上的柴已经很多了，她光是捡就能够捡许多。
　　温瑛爬上树，挑选着那些已经干枯了许多的树枝砍去，燕安也很懂的没有靠近这片区域免得被误伤，温瑛便也放心的放开手脚来了。
　　一棵树上砍一点，地面上很快就积攒下一大片砍下来的枝干。而燕安竟然也捡好了两堆柴，一趟一趟的，好似仓鼠般往家里搬东西似的。
　　温瑛看了莫名觉得这个画面有点儿趣。
　　从树上下来，温瑛便开始修剪砍下来的那些枝干，方便待会儿捆绑在一起带回家。
　　看到她这个动作，燕安也过来学着她的样子开始砍伐起来，做了两三天农活了，燕安还是觉得自己的力气比之前大了一些，砍起柴来虽然也挺费力，但至少还是能干的。
　　“我们大概要囤多少的柴啊？”燕安一边砍一边试图跟温瑛找话题聊，不然两人干巴巴的沉默着，总觉得有些别扭尴尬。
　　燕安把这一切归咎为她跟温瑛还不算熟的原因，不然的话熟人面对面坐着玩手机都不尴尬。
　　温瑛盘算了一下，“我们只有两个人，大抵十来捆吧。”
　　燕安爱干净，每日都要洗澡的话柴自然消耗得快一点，再加上天冷烤火的话，多囤一点儿有备无患。
　　“哦……”
　　燕安回想了下家里大概有四捆的样子，也就是还要至少砍六捆回去……
　　燕安看着地上的那一大堆柴，回想到现代可以让人舒舒服服躺在家里的暖气，沉默了。
　　等她有钱了，她一定要在自己屋子里修建一个地龙！
　　燕安感觉自己现在的想法好渣啊，都是等她有钱了怎么怎么样，可偏偏自己什么时候有钱都没个准头！
　　将那些柴砍成差不多的长短堆积在一起绑好，两大捆跟两小捆。那两小捆自然是给燕安挑的。
　　燕安看着那只有大捆柴一半的小捆，皱着眉还有些不服气，可是等她尝试着挑了一下之后，燕安脸色瞬间就变了。
　　挑她是能够很勉强挑起来，但是她肩膀好痛啊！压根走不了两步路。
　　燕安看着温瑛挑着两大捆比她还高还粗的柴一下子就挑起来后，燕安涨红了脸，越发觉得自己没用了。
　　温瑛：“你在这里等一下，我回去放好后再来挑。”
　　燕安看着她那两大捆柴，尤其是温瑛还背着个背篓，背篓里装满了易燃的枯叶，抿着嘴说：“我跟你一起回去，扛不了两捆扛一捆还是可以的，这样多一趟也能多带点儿柴火回去。”
　　说完她就开始尝试将一捆柴往自己肩膀上扛。
　　温瑛看向燕安的脚，她早就已经注意到燕安时不时扭脚脖子的行为了，再回想她先前滑了一下，只怕那时脚就已经不舒服了。
　　“不用，你在这守着，免得这些砍好的柴被谁捡走了。”她说。
　　一听这话，燕安心惊一瞬，才反应过来好像是会出现这样的情况，那岂不是给别人做嫁衣了。
　　“好，我在这守着，那你回去路上小心点，注意安全。”
　　那两捆柴，燕安光是看着都吓人。
　　温瑛点点头，没有再多说什么，挑起柴就往山下走。
　　燕安看着她走山路跟走平地似的背影，觉得有些心酸，多好的女孩子，摊上自己和原主那样的人。
　　燕安沮丧，低头看着自己缠着布的手掌，越发不是滋味。
　　自己明明都还比温瑛大，结果竟是她在照顾自己。
　　

第17章 成偷窥者了！
　　在温瑛回去还没来的时间里燕安便又开始捡柴了，待会儿自己回去好歹也要扛一点回去，不然什么用都没有的话，燕安自己都要唾弃自己了。
　　许是担心燕安独自一个人留在山里，温瑛的速度很快，并没有过太久的功夫她就回来了，回来时还正好看见燕安又捡了许多柴，正自己绑着呢，只是很显然她到底还差点儿力，绑来绑去都绑不紧。
　　温瑛赶忙上前帮她，整理了下柴的摆放，又用膝盖压上去让柴相互之间挨得更紧实，手下动作飞快的将柴绑了个结实。
　　燕安：“……”
　　她转头去绑自己捡的另一堆柴。
　　温瑛看着她那好似不服气的模样，唇角轻扬了下，转身又很利落的上树砍了一些柴下来，然后与燕安最先捡的那两小捆拼凑在一起又凑成了两大捆，这时候燕安也总算是将自己的柴绑好了。
　　她看着自己绑好的那捆柴，下巴微微扬起，骄矜至极。
　　她很骄傲，她就说自己不可能差。
　　温瑛只是在一旁默默看着，见她骄傲得像是打了胜战一般，也没有对她进行催促。
　　“好了，我们回去吧！”燕安说。
　　这次这两捆柴比先前那两捆还要瘦小一些，她先是将装满枯叶干草的背篓背在身后，又将那两捆柴挑起来了。
　　虽说肩膀还是疼，但至少这次的痛意还在能够忍受的范围内。
　　“嗯。”温瑛点头应着，这次走在了燕安身后，时刻注意着她走在前边的情况。
　　好在这一路有惊无险的回了家，等她们到家时外边的太阳都已经变得黄澄澄的了，斜斜地挂在天际隐晦的提醒着时间。
　　将柴放下，燕安舒展了下自己的身体，不自觉揉着自己的肩膀，表情有些龇牙咧嘴。
　　这具身体太嫩了，光是挑那一点儿柴就这么疼了。
　　想到这，她看了眼又在忙碌开始准备晚饭的温瑛，温瑛不仅比自己小，同样也比原主小，可她那瘦削的肩膀却能够挑起比她还高还粗的两捆柴不见面上有什么变化。
　　一想到温瑛扛着那么两大捆柴还要走那么远的路挑到城里去卖，就为赚那点钱，燕安在家里找了一圈，并没有找到有板车的存在。
　　这燕家二老当初还真是但凡值点儿钱的东西都卖完了啊！
　　这俩就没想过她们日后要怎么生活吗！
　　巧妇也难为无米之炊啊！
　　人家温瑛再能干也不能凭空变出钱来啊！
　　找木匠打一个板车出来的话也不知道多少钱，如果实在多的话干脆她们自己买些工具回来自己做，正好自己还能进山伐木，也省了这部分钱。
　　唔……
　　燕安思索着，或许还能自己捣鼓一点儿其它什么对这个时代新奇点儿的东西，比如自行车之类的？
　　就是木的车轮不知道在这种凹凸不平的土路上有多难行。
　　到时候看看吧，捣鼓出来了再说。
　　燕安这么安慰自己，又走进厨房看着锅中的菜汤，吃了几天这种东西，燕安感觉自己都已经要有点儿虚脱了，实在是没有油水又很难饱腹。
　　想到明天就有米吃了燕安都险些不想再吃这个东西了，奈何肚子饿得不行，不想吃也得吃。
　　“好了，去外边等会。”见她在厨房眼巴巴地看着，温瑛的动作又快了几分。
　　“哦。”燕安听话地转身离开，经过这么一段时间的发酵，她觉得自己的脚比最开始还要难受起来了。
　　不仅是自己扭了一下的那只脚，是两只脚都非常难受！
　　温瑛将晚饭端到院子里，燕安已经在属于自己的椅子上坐下来了，温瑛看着她情绪恹恹的样子，看样子对她来说进一趟山里比干一天农活还累。
　　晚饭上桌了，反正也不是什么多美味的东西，燕安干脆就囫囵吃了起来，填饱肚子为首要目的了。
　　“我吃完了。”将将让肚子不会出现饥饿感燕安就不吃了，哪怕是再好吃的东西接连吃个几天也会觉得难以下咽。
　　更何况几天野菜下肚，本来就没有油水，还狠狠在肚子里刮了一层油下来。
　　温瑛抬眸看着燕安好似消瘦了许多的面容抿了抿唇，轻声道：“那你等一下，待会儿我帮你将水提进房间里。”
　　“嗯好。”燕安恹恹点了点头。
　　温瑛见燕安已经吃完就没有再压着自己的吃饭速度，很快吃完后她将碗筷收拾好道：“你别动了，待会儿碗筷我来洗。”
　　燕安听着她的话，慢了半拍的应了声好，也没有再跟她争了。
　　她觉得自己现在浑身上下都难受，有种身体都要散架了的感觉。
　　温瑛拿出浴桶清洗好提进房间，随后就是一桶又一桶的热水提进去，等她准备好这一切的时候，燕安坐在院子的凳子上都快睡着过去了。
　　温瑛走到她身边，看着燕安面色恍惚似的模样，嗓音不自觉的轻了许多。
　　“燕安，先去洗澡，躺床上舒服许多。”
　　燕安回神，愣愣地点了下头，起身有些踉跄的往房间里走去。
　　她现在每走一步，脚都疼得厉害。
　　温瑛看到这种情况赶忙上前搀扶住她，面上浮现出一些懊悔。
　　她就不应该带燕安进山的。
　　两人这样走的距离有点近，燕安这次没有拒绝，不然的话自己一瘸一拐地走更显得狼狈。
　　将她送进房中，温瑛看燕安还能够自理的模样还是有些不放心，但她也不好继续留在里边，只得提着心出去将先前吃的碗筷都清洗干净，又去将厨房收拾了一下。
　　想到今日燕安太累许是会泡会儿澡，温瑛便又去将今中午燕安还没松完土的那部分松了，心里盘算着明日要买些什么菜种回来种能够多量又扛冻。
　　等她将那一块土松完没过太久，里边就传来了燕安喊她的声音。
　　温瑛看着院中晒着的被子，将其抱回了房中，就见燕安已经洗完澡换好了衣服躺在床上，湿润的头发连带着脑袋都垂在了床外。
　　温瑛：“……”
　　还好现在屋内还有些光线，不至于太过吓人。
　　将被子盖在燕安身上，温瑛又去拿来了干毛巾帮她擦拭头发，直到不滴水了之后才让其自然晾干。
　　她去将浴桶的水换了一道，想着自己也早点清洗干净上床帮燕安松松筋骨。
　　听到房间里传来的水声，燕安迷迷糊糊地睁开眼，脑子里还停留在自己已经洗完哪来的水声的念头里，扭头看去。
　　看到的就是温瑛肩头半露的在浴桶中洗澡的画面。
　　燕安整个人陡然清醒，缓慢撤回视线不敢再看。
　　要死，自己成偷窥者了！
　　

第85章 有马甲线吗？
　　燕安没想到温瑛竟然没有把自己叫醒赶出去，而是就这么当着自己的面洗了起来，她是真的一点儿都不怕自己偷看啊！
　　燕安脑海中不由自主的浮现出刚刚匆匆一眼的画面。
　　温瑛的肩膀很瘦削，不仅是脸上没有什么肉，就连身上都没有什么肉，可偏偏又因为常年干活而有隐约的肌肉线条，小麦的肤色更是将这种情况衬出了一分野性。
　　燕安：“……”
　　她悄悄摸了摸自己的手臂，虽说也没多少肉，但是能够很明显感受到自己的肉是软的，根本不像温瑛那样充满力量感的感觉。
　　呵。
　　燕安心里冷嗤，不就是有肌肉吗，以自己如今的干活量，等到自己以后也肯定是有肌肉的！
　　悄悄翻身背对着温瑛那边，免得待会儿又看到什么不该看的东西。
　　不过……温瑛会有马甲线吗？
　　燕安不自觉的悄悄想。
　　很快她耳边又传来水声，不过这水声并没有响太久，紧接着就是脚步的声音，还有房间门被打开，随着温瑛走出去的动作，一切动静都在随之远离。
　　燕安突然感受到了一种热闹被抽离，她独留在原地的空寂感。
　　嗯……有点儿不舒服。
　　不过这不舒服也没有维持太久的时间，随着房间门再一次合上，那原本远离了自己的动静也在逐渐靠近，一只手抓在了自己垂下去的头发上，似乎是感受了下干度，确定不湿了才轻轻推了推燕安的肩膀。
　　燕安佯装被她吵醒的模样睁开眼，打着哈欠道：“怎么了吗？”
　　“头发干了，你上床躺着，我帮你揉下肩背。”温瑛轻声说。
　　这人以前就没挑过重物，今日将那两捆柴挑回来，肩膀怕是疼得厉害。
　　“哦。”燕安的身体直接在床上蛄蛹了起来，将自己整个人蛄蛹到床中间趴好，原本有些小紧张的心脏慢慢松懈下来。
　　温瑛也学着燕安之前的动作直接跨坐在她身上方便使力，捏着她肩膀的位置便揉了起来。
　　燕安被捏住斜方肌，感受到温瑛悬在自己身上的身体：“……”
　　她将脑袋往自己的手臂间埋了又埋，觉得两人这距离实在有点儿太近了，但又不至于突破了社交距离。
　　毕竟跟朋友间相互按摩的话也是会用到这样的姿势。
　　随着温瑛的动作，燕安原本还有些紧绷的身体慢慢放松下来。
　　然而很快她就发现自己放心的有点儿太早了，随着温瑛的揉按，那只手已经渐渐来到了她的腰部，如果只是到这里也还好，除了有点儿痒之外也不是不能接受，只是她的手竟然还有要往下的趋势！
　　“停，停下，这样就可以了！”燕安连忙叫停，再往下就要落到自己臀部上了，自己臀部又没有肌肉紧绷！
　　温瑛停下动作，疑惑问：“怎么了吗？”
　　“我，我可以了，不用按了。”燕安结巴了一下，又不方便说出实情，不然觉得实在尴尬。
　　“你今日上山了，以往你少有走这些路的时候，腿部肌肉还是需要放松一下。”
　　说着也没管燕安的拒绝，身体来到燕安的侧面，开始帮她在小腿处揉摁了起来。
　　燕安：“……”
　　哦，还好，是小腿位置不是大腿位置。
　　燕安咬着唇羞耻至极，好在现在屋内的光线已经很昏暗了，也没人能够看得清她的脸。
　　温瑛帮她揉摁了一通小腿，随后就是握起燕安白日里滑到的那只脚帮她揉摁脚踝。
　　燕安一个激灵，险些直接把脚抽回来。
　　温瑛的手掌温热，虽说能够感受到上边的粗糙，但是这样一只手握在燕安有些凉的脚上，简直是触感分明！
　　“你……”燕安惊讶得说不出话来了。
　　温瑛竟然连脚都愿意帮她揉……
　　“现在不将这处揉通，明日你会更难受。”温瑛说着，帮燕安揉摁的时候还摸到了她脚上长了几个水泡，抿了抿唇，手上的动作更小心了。
　　燕安没有说话了，试图极力忽略温瑛现在的动作，觉得浑身不自在，心脏更是抓心挠肝的痒。
　　温瑛帮她揉了一通，又下床走出去不知道干什么去了，不过等燕安发觉视线里多了抹光亮后她立马就明白温瑛是去干嘛了。
　　只见她端了个火盆进来，随后又出去了一趟，等她再回来时手是湿润的状态，手中还捏着一根绣花针。
　　“脚上的水泡戳破后才好得快。”温瑛用火将手上的水迹烤干，解释了一下。
　　燕安：“……”
　　她之所以没有声张，就是不想要将水泡挑破，实在是之前手上挑破的水泡在事后不管擦到什么都还是疼得厉害。
　　可是看着温瑛在火光下明明灭灭的那张脸，轻抿着唇好似很严肃的样子，最终还是将自己的话咽了回去，任由她帮自己将脚上的水泡挑破。
　　温瑛做完这一切，顺带着还帮燕安将被子拉上去掖好。
　　燕安默默转身背对着温瑛，莫名在温瑛身上感受到了一种老妈子的关怀。
　　呵，自己明明比她大！
　　一想到温瑛一个还不到十八岁的人这般少年老成她就有种胃疼的感觉。
　　在纷杂的思绪中燕安沉沉睡去，就连温瑛什么时候回来的都不知道，一夜无梦的睡过去。
　　这一次是燕安来到这个世界后有史以来睡得最沉的一次了，就连李婶家那只鸡叫破喉咙都没能把她叫起来，等她醒过来时浑身都充斥着一股睡饱后的懒意。
　　她挣扎着坐起身来，身边早就没有温瑛的影子了，自己浑身虽然酸痛，但舒坦的感觉也同时伴随着，有点儿矛盾。
　　起床穿好衣服去洗漱，整个院子里都静悄悄的，也不知道温瑛是不是又独自进山砍柴去了。
　　燕安来到厨房，竟然见里边已经有开火的痕迹，打开锅盖，里边还温着两个黄面馒头？！
　　燕安愣愣地看着这两个不知道怎么冒出来的馒头，转念一想猜测可能是李婶送过来的，而温瑛温在这里边特意留给自己吃的。
　　这么想着，她拿起一个馒头咬了口，玉米的清香充斥在口腔中，燕安满足地眯了眯眼，将锅盖重新盖回去，想着温瑛那家伙肯定没吃，就给她留着了。
　　她慢悠悠地走了出去，在院中的凳子上坐下来，一边吃馒头一边等温瑛回来，对今日要去城里这件事充满了期待。
　　然而她坐在院中将馒头吃完，又起身将院子打扫干净，甚至还去将院子里另一角的草都给拔了都没见着温瑛回来。
　　燕安：“……”
　　她从早上等到下午，饿得不行了，自己又不会生火，只好将锅中那个早就已经冷了的玉米馒头拿出来吃了，呆呆地坐在院门口，神情显得有些呆滞。
　　温瑛这是将自己丢下了？
　　

第19章 我没不高兴
　　冷了之后的馒头显得有点儿干巴了，来到这个世界第二次吃到干巴食物的燕安却没有了满足激动的情绪，尤其是蹲坐在院门口的模样，倒像是一只可怜兮兮不给进家门的小狗。
　　李婶一家农忙回来看到的就是这样一副景象。
　　“燕丫头，你坐在门口做甚？”
　　最初李婶看到这个身影还不相信，等走近看清确定真是燕安后她沉默了一瞬，觉得燕安醒过来不仅对温瑛好了许多，就连这性子也是大变样了。
　　燕安抬头看向李婶，她身后还跟着一个女的两个男的，应该是她儿媳跟丈夫儿子。
　　“李婶，我等温瑛。”燕安有些闷闷地说。
　　那人也不知道留个信，她这一天都有点儿提心吊胆的。
　　“哎呀，等她也不能就坐在门口这样等啊，不知道的人还以为你们闹什么别扭了，温丫头今早还挑了两捆柴进城里卖，这路程一来一回可不得要些时间，不过许是也快了，待会儿她可能就回到了。”李婶好笑着说，倒没看出来燕安这么黏温瑛。
　　燕安一愣，温瑛这是独自进城去了？还挑了两捆柴去卖？
　　虽说之前心里有过这个猜测，但是当这个猜测被证实后，燕安立马觉得踏实了。
　　燕安瞬间一扫阴霾整个人都明媚了起来，冲李婶她们弯眉笑道：“嗯好我知道了，我就再等一会儿。”
　　见她这样李婶也没再说什么，领着家里人笑着摇头回去。
　　燕安也不管她们怎么想的，站起身来眺望坡下的那个位置，想要看看温瑛走到哪了。
　　也真是的，要去城里为什么不带自己？她原本还对去城里这件事充满了期待呢！
　　她又等了好一段时间，视野里总算是出现了一道眼熟的身影，穿到这个世界后原主的视力很好，燕安自然也看清认出了那道身影。
　　她冷哼一声，转身回院将门关上，想了想又走进书房里拿出一本书装模作样地看着，试图能不能看出点儿什么名堂来。
　　比如说跟自己上世一样的诗词歌赋之类的，她根据着意思来强行记这里的文字也是可以的。
　　没过多久的功夫，燕安耳尖的听到了大门被打开的声音，她面色绷的更紧了，慢条斯理地翻着自己手中的书。
　　温瑛回来后许是没在房间里发现燕安，便找了过来。
　　温瑛打开书房的门，果不其然看到了燕安坐在里边正在翻书。温瑛看了眼那本被她翻动着的书籍，也认不出那是什么书。*
　　“饿了吗，厨房里给你留的馒头有吃吗？”温瑛问。
　　“吃了。”燕安淡淡应了声。
　　听到她这声音温瑛眉头下意识地轻轻皱了起来，再看她此时气定神闲地坐在那翻书，温瑛心中陡然漏了一拍，一个念头如同狂风海啸突然席卷而来，令她指尖不由轻颤一瞬。
　　喉间梗住，找了许久后才找回自己的声音，温瑛还扶着门的那只手紧紧抓住门扉，指节已经惨白。
　　“那你有什么想吃的吗？我待会儿去做？”温瑛试探性地问道。
　　听到她竟然只是说这些，都没有说要为早上把自己一个人丢下的事情解释一下，燕安有些生气了。
　　“有什么吃的吗，不还是野菜。”燕安努力让自己的语气平淡寻常。
　　虽然有些生气，但是对着她发起火来被她知道，还以为多在乎她一样。
　　呵，她才不在乎，她就是为温瑛招呼都不打一声就把自己要去城里的期待破灭的事生气而已！
　　温瑛努力控制着自己的呼吸频率，说：“我今日去城里了，买了些米面回来，今晚可以吃饭或是面条。”
　　听到这段话燕安斜睨了她一眼，没有说话。
　　温瑛目光落在她手中那本上，问：“你看得懂了？”
　　燕安啪的一下将书合上放好，起身撇嘴道：“还看不懂。”
　　不过有几个字跟她认识的字有些相似，到时候就要靠自己认识的字拼拼凑凑了。
　　听到她这样说温瑛陡然放松下来，面色稍稍缓和，此时再回想燕安之前的神情她还有什么不懂的。
　　“怎么了吗？你好像不高兴。”温瑛问。
　　“我没有不高兴。”燕安越过她往院子里走，还不忘嘴硬道。
　　温瑛看着她去看自己带回来那些东西的背影抿了抿唇，大致猜想到了她是为什么不高兴，便解释道：“你昨日太累了，加上脚上的水泡刚挑破不宜走太远的路，我也想让你多休息下，就没叫你。”
　　温瑛自己出门时是从来都不舍得坐牛车的，更别提说自己还要挑两捆柴进城里卖，让燕安跟着自己走太累了，坐牛车的话一个人就要两文钱，两个人的钱都差不多可以买半升米了。
　　“我……”
　　听到她这样说，燕安突然都没什么底气生气了，人家考虑到自己的身体，还让自己多休息，自己不仅误会她还与她置气，搞得自己又没用又小心眼一样。
　　“哦，你买了什么。”燕安不自在的强行扭转这个话题。
　　温瑛看着燕安面色缓和了许多，甚至还有些别扭的不敢看自己，也会主动挑起话题，温瑛那颗提着的心彻底落了下来，这时才反应过来自己后背竟然隐隐冒出了一层冷汗。
　　她缓缓深吸了口气平复心绪，上前道：“我买了一斗米，花了七十文，还买了一升糙面，花了十五文，油盐这些总计花了四十文，买了一斤鸡蛋十五文，菜种花了二十五文。”
　　说着，她弯腰将背篓里的面拿出来，再伸手时，她手中已经多了一串红艳艳的糖葫芦。
　　她将糖葫芦递到燕安面前，道：“给你带了这个。”
　　燕安愣愣地盯着眼前的这串糖葫芦，外边裹着的那层糖衣散发着香甜的滋味，哪怕燕安这个并不是特别喜欢吃甜食的人竟也会冒出一个这糖葫芦一定会很好吃的念头来。
　　“你……”
　　反应过来，她面色些许复杂地看向温瑛，她没想到家里这么难过的情况下，这人进城回来竟然还会想着要给自己带个糖葫芦吃。
　　“我也想给你买点其它的糖糕，但糖糕太贵了，如今只能买得起这种，待日后钱多了我再给你买别的。”
　　见她并没有接过去吃，温瑛抿了抿唇，眼底有些黯然，也明白她估计是看不上这些小孩吃的小玩意。
　　燕安将糖葫芦接过，将其递到温瑛嘴边。
　　鼻息间传来清甜中混合着山楂的香味，温瑛回过神来后立马退后一步。
　　“你吃，特意给你带的，我不爱吃。”
　　“说谎。”燕安的语气有些轻，哼道：“怎么会有人不喜欢吃糖葫芦，你快吃，你吃了我也还要吃呢。”
　　温瑛垂在身侧的手揪着自己的衣摆搓了搓，撇过头去：“你先吃，最后剩下那个给我。”
　　糖葫芦最上面那个通常是这串中最大最艳的。
　　“不要，你快吃！”燕安强硬的将糖葫芦递到温瑛嘴边，不给她拒绝的机会。
　　糖衣已经贴上了自己唇，甚至都已经能够尝到那甜滋滋的味道，温瑛无奈只得将最顶上那颗糖葫芦咬下来，含含糊糊道：“剩下的你吃，我不吃了。”
　　“哦。”燕安咬了口含含糊糊应道，反正待会儿她再强硬喂过去温瑛也拿她没有办法。
　　她一边吃着一边往另一个篮子里看，她都已经听到那叽叽喳喳的小动静了，心里也不由有了分猜测。
　　凑过去果真看到里边挤了六只披着细软黄绒的小鸡仔，燕安眼睛不由亮了。
　　要知道这是鸡啊！不仅能够生鸡蛋，还能吃肉的鸡啊！
　　“可爱！”燕安夸赞道。
　　温瑛看着她欢喜的模样抿唇笑了笑，刚刚孵出来没多少天的小鸡仔看着确实毛绒绒挺可爱的。
　　

第20章 对自己好点
　　温瑛将带回来的东西收拾整理了一下，又摸出口袋里的两文钱递给燕安。
　　“这是今天剩下的，也是我们家仅有的钱了。”
　　说到最后那句话时温瑛的嗓音里隐隐含了些许笑意。
　　若是在之前，她是绝对不能用这样轻松且愉悦的态度面对这样的事，毕竟两文钱能够干什么？坐一趟牛车，买一串糖葫芦，又或是喝两碗茶就没了，实在难以让人有安全感。
　　燕安看着她手心中静静躺着的那两文钱，又咬了口糖葫芦道：“可我听你先前的报价，我们没那么多钱买这么多东西。”
　　“嗯，今早我进山砍了两捆柴顺带着挑到了城里去卖，因着我挑的比别人多，卖了三十一捆。”也就是加上这两捆柴的钱，她才能顺带买几只小鸡仔回来。
　　燕安看着温瑛那瘦削的模样，这家伙跟自己吃着差不多的东西，到底是怎么维持住她身上的那些肌肉，这么有劲的？
　　“这个多少。”燕安挥了挥自己手中的糖葫芦道。
　　“两文。”温瑛抿唇轻声道，垂在身侧的手悄悄捻了下自己的衣摆，眸色有些黯然。
　　自己如今能给她吃的竟是些只值两文钱的小玩意。
　　“那你干嘛不直接买两串我们一人一串啊。”燕安看着自己的糖葫芦，就只有自己有，搞得好不公平的样子。
　　“你是走回来的？”燕安又问。
　　温瑛收回手，握拳时能够清晰感受到手心那两枚铜钱有些硌手，点了点头。
　　燕安：“……”
　　她看看温瑛，又看看她带回来的那些东西，说：“你对自己好点。”
　　又不买吃的又不坐车，这两文钱揣回来又不能生小钱。
　　温瑛见她没有要收钱的意思便也将钱小心地收了起来，闻言也只是淡淡扬唇道：“我对自己挺好的。”
　　屁嘞。
　　燕安心里翻了个白眼，她那算是对自己好的话，这世界都没有苦命人了。
　　这么想着，她眼疾手快的又将糖葫芦贴到了温瑛唇上，急急道：“我一个人吃不完，你跟我一起吃，要不然待会儿我就该吃不下饭了。”
　　温瑛怔怔地看着她，阖眸顺从地咬了一颗下来，轻声说：“是我没考虑到这点。”
　　她应该要脚程再快点早点回来，这样燕安哪怕吃了一串糖葫芦，待到晚饭时也还是能够有肚子吃饭。
　　燕安去看了眼这个世界的盐油，看着就那么点儿东西，盐的话还好，估计能用大半个月，但油的话感觉最多也就只能吃个十天，这么点儿东西竟然这么贵的吗？
　　看燕安盯着那两样东西瞧，温瑛也似乎明白她在想什么，解释道：“盐是官盐，若是想要便宜点儿只能去买私盐。”
　　然而官府对私盐的打击力度极大，又怎是随随便便就能买到的东西？
　　“油的话我们如今只能暂且吃着这些，待以后我们遇到有猪板油时可以买一些回来自己炼油，届时能够节省不少。”
　　然而刚说完，温瑛的面色就顿住了，轻抿着唇蹙着眉，一副迟疑了的模样。
　　“怎么了吗？”燕安见她突然停下，不由疑惑地看向她。
　　温瑛目光复杂地看向她，沉默片刻后还是道：“我们还是买这些豆油菜油回来吧。”
　　“啊？为什么！”燕安瞪大眼，明明买猪板油回来可以炼油，为什么还要去买这么贵的油。
　　“你以前从不吃猪肉的。”温瑛声音有些轻的说，对那些有身份有地位的人来说，猪肉是上不得桌面的东西，读书人自然也是如此认为，那相应的自然也是连猪油都不吃。
　　燕安还咬着糖葫芦，就这么呆呆地看着她，脑子里疯狂回想了一番，好像在她原本那世界古时也是有一段时间不吃猪肉的。
　　她想了想，问：“是不是因为吃起来肉很骚？”
　　骚猪肉那确实是接受不了一点，喂狗狗都嫌。就连那板油也要骚到没办法闻的地步。
　　曾经有一次燕安就想过自己要学下怎么炼油，谁知道她竟买到了骚猪油，在锅里一炸，那个骚味满屋子都是，闻着实在令人作呕，最后她连锅都没要的全丢了，家里散了好几天的味。
　　温瑛抿唇：“猪都劁过了，异味已经很小。”
　　听她这样说燕安顿时就放心了，“既然不骚的话那有什么，买板油回来自己炼还省钱。”
　　“嗯。”温瑛应了声，心里想的却是有可能的话还是尽量避免让燕安吃猪油。
　　燕安再次喂给温瑛一颗糖葫芦，将最后一颗糖葫芦从签上咬下来时，她在想着温瑛的话。
　　按照她说的想来这世界的猪应该大规模养殖开来了，这样以后有钱了的话完全可以买猪肉回来做好多美食了！
　　光是脑海中冒出数道菜名，燕安口水都要流出来了。
　　只是等目光落在自己手中的签子上后，燕安的馋虫又被她一点点摁压了回去。
　　嗯……她们家现在就只有两文钱，想吃肉估计自己割下来速度最快。
　　不过虽然馋，但她却没敢跟温瑛说，免得给温瑛造成什么压力。
　　“想好今晚吃什么了吗？”温瑛将东西拿进厨房问燕安。
　　“哦，我不挑，你做什么我就吃什么。”都吃几天野菜的人了，温瑛现在哪怕是给她一碗白粥她都觉得是美味，更别提她还买了盐油这种，就说明今晚的饭菜是有滋味了的。
　　听她这样说温瑛也没有再去追问，将原先家里养鸡的那块地方收拾出来，将那挤做一团的小鸡仔放进去，用篱笆栏围住免得它们乱跑。
　　燕安看着那几只小鸡仔，心里已经在希望它们快快长大，让自己能够沾一沾荤腥了。
　　不过在看到温瑛在洗菜忙碌时，燕安想到了今天她忙了一天，而自己在家闲了一天，最后还能吃到她特意给自己带回来的糖葫芦，便赶忙道：“你别忙了，我来吧，我做给你吃。”
　　说着就凑过去从她手里将洗菜的活计也接过来了。
　　然而这次温瑛听到她的话之后却有些迟疑了，她先前都已经打算好了，先煮个饭，随后用野菜叶子切碎跟鸡蛋液裹在一起炒，再用李婶送过来的青菜炒一道菜晚饭就解决了。
　　可现在燕安说她来做……这毕竟不是像野菜那样随便煮煮就能吃。
　　“我来吧。”温瑛不好说出打击燕安的话，声音有些慢吞吞的。
　　“不要，你歇着，你帮我生个火就可以了。”燕安拒绝，随后想到什么地扭头看向她，果不其然在她脸上看到了迟疑的神色。
　　很显然能够看出她不想拒绝自己，但她又担心那些食材的样子，毕竟她们这个家庭情况，没那么多东西给燕安霍霍的。
　　“你要相信我！”燕安强调道，“你要实在不放心，你就在一旁看着。”
　　“嗯……”温瑛想了想最终还是同意了。
　　燕安轻哼一声，手上动作飞快的将菜清洗干净，询问温瑛的想法，“你原本是想要做什么的？”
　　温瑛将自己的想法跟她说了。
　　燕安一听，这好像已经是将家里菜最大化的利用到了，便也打算就按照温瑛说的这样做。
　　进了厨房，温瑛生火淘米煮饭，燕安就切野菜叶，打鸡蛋，一应动作行云流水，丝毫没有生涩的感觉。
　　最初温瑛看着她拿菜刀，还担心着想要自己来的，生怕燕安切到自己的手。可后边看着她动作利落，刀落在砧板上时还很有节奏感，明明就是这么寻常的一件事，由她做来却有种赏心悦目的味道在里边。
　　一只锅铲在燕安手中都快要抡出花来了，随着她的动作，这不算大的厨房里开始溢满了饭菜香。很简单家常的菜，但燕安做出来的卖相就是要好很多。
　　鸡蛋贵啊，燕安也没舍得多放，打了三颗鸡蛋混合着野菜叶一起炒，她跟温瑛两个人吃也够了。
　　晚饭做好端到院子里，燕安做的第一件事就是往温瑛碗里夹了一大筷野菜炒鸡蛋。
　　“多吃点，你看你都要瘦成什么样了。”燕安说。
　　在古代，鸡蛋已经是许多平民百姓家里不错的营养来源了，尤其是现在的鸡蛋也不像是后世那样，应该更有营养。
　　“好了好了，我自己会吃的。”看着她一筷下去半碗菜都没了，温瑛连忙阻止她还要夹的动作。
　　她买鸡蛋回来的本意，也只是想要尽可能的改善下燕安的伙食，给她补充一些营养。
　　见她碗里的菜都把米饭盖住了，燕安这才满意点头，但还是叮嘱了声，“多夹菜知道吗。”
　　说完她自己也端起了碗，心中满是期待。
　　心心念念的干饭！
　　然而第一口，燕安眼圈就红了。
　　温瑛看到她这样整个人霎时紧绷，连忙放下碗筷，声音都有些发紧。
　　“怎么了？”
　　看着她担忧紧张的模样，燕安红着眼圈摇头。
　　她不敢说，糙米口感真的好难吃啊！
　　

第21章 会不会灼伤
　　燕安艰难地将嘴里的糙米饭咬碎吞咽下去，低头看着自己手中这碗发黄的糙米饭，更想哭了。
　　以往燕安关于米饭这点其实挺挑的，如果米饭的口感不好，她甚至会宁愿饿着都不吃，但凡吃到口感不好的米饭，这一顿用餐时间她的心情都会受到影响。
　　可是她没想到来到这个世界后，这糙米口感都快赶上那些大米质量本就不好却还要放多水煮出来的那种米饭一般难吃至极了！
　　一个糙糙有点像是没煮熟的米饭，一个湿湿水水吃一口都想吐，简直是米饭界令人深恶痛绝的存在！
　　但她不敢说，这已经是温瑛劳累了这么久赚钱买回来的米了，自己一个没出多少力只能张嘴吃饭的人哪里有资格挑剔。
　　温瑛看她红着眼圈默默吃饭的模样只觉得心脏被揪了一下，隐隐发闷。
　　或许她是真的吃不惯糙米。
　　“多吃点菜，米饭可以少吃点。”温瑛嗓音有些哑的说。
　　“嗯。”燕安应了声，夹了筷青菜进碗里，又有油又有盐，滋味已经比之前好太多了，自己还这么挑剔就有点儿不知好歹了。
　　可是糙米真的好剌嗓子啊！
　　燕安恹恹，只要一想到以后都是要吃这样的米饭，她就觉得前路有种灰暗的味道。
　　亏她先前还心心念念着干饭的味道呢。
　　燕安最后吃了半碗糙米饭还是吃不下了，要她吃这个，她觉得自己更愿意喝粥，好歹那个不会让她觉得有夹生的味道。
　　最后剩下的那半碗米饭，燕安怔愣愣地看着温瑛拿过去倒在了她自己碗里。
　　“我，我吃过的……”燕安讷讷说着，眼神都有些闪躲了。
　　在她看来，吃对方剩下的饭菜，好像有点儿让人难以接受的同时也有点儿暧昧了。
　　现在又不是快要饿死了，这种行为就太让人不自在了。
　　“嗯，我还没饱。”温瑛轻声说，现在家里情况还并不是很好，温瑛还做不到浪费的地步。
　　“哦，哦……”
　　锅里确实已经没饭了，温瑛就是很准确的煮了两碗，她先前吃了一碗的糙米饭都没有饱，以前她只是吃那么点儿野菜，得要多饿啊……
　　燕安看着低头安静吃饭的温瑛，眼中突然浮现出些许不忍，所以这段时间以来，温瑛就从来没有吃饱过是吗？
　　她不忍继续深想下去，起身说：“我进厨房看看火。”
　　里边还烧着待会儿她们要洗澡用的水。
　　“嗯。”温瑛轻轻应了一声，目光却虚虚的没有聚焦。
　　她在想以后要怎么样能够多挣点儿钱给燕安买些精白米回来吃，总不能让她就这么只吃半碗就吃不下了，又或者是……怎么能够让糙米变得好吃一点。
　　温瑛心里怀揣着许多事，模样便也显得有些心事重重了。吃完饭后她去将燕安先前洗菜摘下来的那些老叶丢进鸡栏里喂鸡，又去找来了一些干草铺在里边给它们搭窝，免得晚间温度骤降着凉了。
　　燕安去将碗洗了，看着温瑛还在鸡栏里忙碌着，喊道：“水已经烧好了，你别忙了，去洗澡吧。”
　　这人挑着柴走了那么一段路，还又走回来，怎么还能有这么多精力折腾。
　　“嗯，等一下，快好了。”趁着现在还能看清，温瑛的动作不停，不仅是铺好了干草，也找来了一些木板搭建起来建成了一个简易的小屋，只是现在还不是很牢固，不过也能暂时用一段时间，等明日找个时间再稳固一下就好。
　　等她从鸡栏里出来，看到的就是燕安双手抱臂一脸无语似的看向自己。
　　她朝燕安露出了一个疑惑的眼神。
　　“你不累的吗！”燕安简直无语，这人是真的有种在把自己当机器人使的感觉。
　　“我……”温瑛一时语塞，看着燕安的脸色不知道自己该说累还是不累。
　　“别我了，快去洗澡，再好好泡泡脚，你这一天天的你不累我都看着累了。”燕安上前来推着温瑛的背往房间里推，先前她已经将浴桶拿进去还添好水了，这温瑛再磨蹭点水都要凉了。
　　“哦。”
　　温瑛被燕安推着，那双手抵在自己后背上，温瑛顺着她的力道走，眉眼不自觉柔和下来，唇角隐晦的上扬了一个弧度，尤其是在看到房间里那个已经在冒着热气的浴桶时，就连眸光都软了下来。
　　“以后你别做这个事了，我来就行。”温瑛轻声道。
　　“为什么？难道我做得不好吗？”燕安有些不服气了，自己好心帮她做完让她早点儿洗澡，她还不领情了？
　　“不是，你做的很好。”温瑛抿了抿唇，声音有些低的说：“以后这种体力活你就别做了，我有力气我做。”
　　想到这人这段时间来做的体力活导致浑身酸痛手脚都长水泡了，温瑛心里就有种堵塞的难受。
　　燕安从前都不需要干这些活，她也希望日后燕安也不用做这些，她会尽可能的多做一点，多赚些钱来让燕安生活能够舒适点儿的。
　　若是说从前的燕安，还有一堆的外债压迫得温瑛都快要喘不过气，甚至已经觉得这样的生活毫无意义，完全让人提不起努力的念头，一天天也就麻木的活着保证不饿死就行的话，如今的温瑛却完全不是这么想的了。
　　她现在开始想要跟燕安两人的生活能够好起来，也开始有了想要多赚点钱的念头了。
　　“你有力气是你的，又不是我的。”燕安断然拒绝，轻哼道：“反正我是要做的。”
　　她隐晦地捏了捏自己的手臂，一想到温瑛身上的肌肉她就冒酸气，以后谁没有似的，现在要是把体力活都给温瑛干了，那自己的肌肉岂不是更难练起来？
　　温瑛听着她的话不明白她为何对干活这般执着，哪会有人好好的清福不去享，总想要干这种累身劳神的事呢？
　　“好了，你洗澡吧，水挺热的，你多泡泡，放松下身体肌肉。”燕安临出门前叮嘱道。
　　“嗯。”温瑛目送她出去，看着她顺带将房间门关上了，她才脱衣踏入了浴桶中。
　　感受着略有些炙热的水将她包裹住，浑身的毛孔都好似叫嚣着舒爽的张开了，温瑛眉目松动，舒坦的泡在了热水里。
　　她是人，又怎么可能不累呢。
　　-
　　燕安从房里出来后就又去厨房里看火了，看着灶膛中的火焰跳跃着的模样，燕安想着自己以后到底能够做点儿什么，总不可能真像现在这样跟温瑛干着些杂活，也没个稳定的收入。
　　嗯……还是要找机会去城里看看，不管什么时候，城里的机会都比在村里多。
　　燕安轻叹口气，说到底还是钱惹的祸，没有钱，纵使你有再多点子都没有用武之地。
　　燕安偏头看向厨房中那个大瓦罐，温瑛就是将那些米面都放在里边免得被老鼠给拖了去。
　　她忍不住弯眉轻轻笑了起来。
　　至少现在的情况已经在慢慢变好了不是吗？
　　温瑛洗完澡出来时顺带就将浴桶拿出来清洗好后又拿回去，进厨房来帮燕安将水提进去让燕安接下来洗澡。
　　“还有些火，你待会儿别舍不得用火将头发烘干，小心着凉。”进去洗澡前燕安看着温瑛肩头披散的湿润长发叮嘱道。
　　温瑛点点头，听话的没有再走出厨房，就坐在灶膛前就着火烘干头发。
　　想到这段时日来燕安的变化，温瑛伸手面向着灶膛，看着自己指缝间的火苗跳跃，感受到那股热度烘在自己掌心。
　　若是抓住，会不会被灼伤？
　　

第22章 简直禽兽！
　　因着燕安今天都没出门，也没干什么活，今日她就没有再洗头发，而是舒舒服服的洗完澡，让温瑛进来把浴桶拿出去后，等人再回来就把她拉上了床。
　　温瑛被燕安拉住手腕的那刻愣了，再被她拉到床边摁在床上，温瑛更是觉得自己的心脏都快要跳出来，怔怔地看着燕安，却没有拒绝的动作。
　　就在她想这一天真的要来了吗的时候，就听见燕安说，“还愣着干什么呀，快翻过去，我帮你按按。”
　　昨天温瑛帮自己按了之后自己直接就睡沉过去了，都还没有帮温瑛按回来呢，正好今天还给她，自己才不要欠人。
　　温瑛：“……”
　　她在燕安催促的目光下缓缓翻身趴在床上背对着燕安，在明白自己是误会什么之后，温瑛的耳朵悄悄红了，整个人窘迫到恨不得钻进地缝里，将脸埋在臂弯间不见人了。
　　回想到自己之前疯狂跳动的心脏，温瑛羞赧咬唇，庆幸自己当时并没有说什么话，燕安也不知道自己在想些什么，不然就彻底没脸面对燕安了。
　　燕安帮温瑛按摩着，以前她妈妈因为常年劳作肩颈很不舒服，为此燕安还去找老中医专门学过推拿给妈妈按，可把她妈哄得高兴到找不着北了，觉得自己真的是生了一个天底下最好最疼妈妈的宝宝了。
　　不仅学习好还懂艺术改善了家里暴发户的基因，如今更是还身具孝心，这样的孩子简直是给她中上基因彩票了，完全是将燕安当做自己的骄傲，认识她的人就保准会知道她有一个女儿，快被她夸到天上去了。
　　燕安按照老中医教的帮她揉摁着各个穴位，能够感受到在摁到一些穴位时就连温瑛都疼到闷哼出声了。
　　“力道合适吗？受不了的话你告诉我。”燕安不担心的说，怕她宁愿疼着都不愿说。
　　虽说痛说明她这个地方不通，但是她要实在受不了，自己放缓力道多帮她揉几次也是一样的效果，倒也没必要追求一下到位。
　　“可以的，能忍受。”温瑛闷闷的声音传来。
　　温瑛将脸埋在臂弯间，咬着唇忍着不让自己发出声音来，此时是一点儿别的念头都没有了，更别提说还顾得上羞耻。
　　许是今日燕安没怎么消耗体力的缘故，这次她按摩是有些力道在里边的，在她准确地摁在一些穴位上时，温瑛能够感受到自己舒坦的同时身体也舒畅轻松了许多。
　　见她还能承受，燕安便继续按照这个力道给她按，颇有些自得道：“我技术还不错吧？”
　　她这一手技艺就连当初的老中医都夸呢！
　　唔，燕安突然想自己有这技艺开个推拿馆的话怎么样？
　　想了想燕安最终还是打消了这个念头，给女的按摩她还能接受，男的就算了。
　　只给女的按摩的话就要专门开个女推拿馆，在这种小地方不是很现实，顾客没有那么多。
　　温瑛听着她那带着得意的嗓音，脑海中仿佛浮现出了一只骄矜翘着尾巴昂首踩着猫步的小狸花，有种软至人心底的可爱。
　　“嗯，技术很好。”温瑛将头偏向一侧，这次说话清晰了许多。
　　燕安眉眼微扬，满脸愉悦。
　　帮温瑛好好按了一通将她全身都摁舒坦之后，等燕安再看向她时就发现她不知何时已经睡着了，眉目舒展面容平静，显然睡得很好的样子。
　　看到她这样燕安动作不由自主的放轻了许多，将被子拉上来帮她盖好，自己也小心翼翼的在她身侧躺了下来，将被子扯过来一半，看着完全已经黑下来的屋子，燕安心里舒了口气。
　　现代怎么也纠不过来的作息，来到这世界没两天就健康得不行了。
　　次日一早，鸡鸣准时响起。
　　燕安眼睛都还没睁开呢，一只手就已经下意识的往身旁摸去，原以为会再次摸个空，哪知她竟然摸到了一具温软的身体。
　　燕安陡然惊醒，迅速睁开眼睛侧头看去，就见温瑛正面向自己还睡得沉，一点儿都没有被吵醒的样子。
　　燕安回过神来，想到自己的手还没收回来，她脸色一红立马缩回来，目光都不敢看温瑛了。
　　如果她刚才没有感受错的话，自己的手竟然落在了温瑛的胸……
　　啊！
　　燕安有些崩溃地捂脸，自己怎么一不小心手就摸到那个地方去了！好在温瑛没有醒过来，不然她都不知道要怎么面对她了！
　　而且……
　　燕安心念一动，更崩溃了，她的手怎么还记住了那个触感！简直禽兽！
　　崩溃完，她深吸一口气轻手轻脚的起身跨过温瑛的身体下床，不想吵醒温瑛让她能够多睡点儿时间。
　　起床穿好衣服，她披散着一头长发到院子里洗漱，洗漱完了就去按照温瑛昨晚喂鸡的方法给小鸡们喂了些菜叶子。
　　看着小鸡们一个个都还活得好好的模样燕安有些欣慰，她原本还担心这么脆弱的小东西经过一晚后会有撑不住的呢。
　　见它们活得这么好，燕安的心情也愉悦许多，拿着扫把去扫院子里的地，扫到一半的时候她听到房间门打开的声音，看过去就见温瑛已经醒了，衣服穿戴整齐，整个人的气色看起来要比之前好多了。
　　“早啊。”燕安笑着朝她招呼道，对温瑛总算知道多睡点儿的事情很满意。
　　看这精神头就是不一样的。
　　温瑛定定看了她两秒，就在燕安脸都要僵硬了的时候，她弯眉浅浅笑了下，点点头也说了声早。
　　随后温瑛就去洗漱了。
　　燕安有些忐忑地看着温瑛的身影，有些想不明白她先前怎么会是那个反应，跟她平时的模样有点儿反常。
　　嗯……她不会是知道点儿什么吧！
　　燕安握着扫把的手紧了紧，面色有些许紧绷，在思索着温瑛知道的可能性，难不成她摸过去的时候温瑛已经醒了？
　　可是不该吧？她那会儿看温瑛感觉就是在熟睡的样子啊！
　　燕安强行安慰自己让自己镇定下来，觉得自己一定是在多想，随后就满腹心事的去将剩下的地扫完了。
　　“燕安，过来，我帮你梳头发。”温瑛洗漱好后对燕安说道。
　　“哦。”燕安赶忙将扫把放好去洗了个手，随后就坐在院中的凳子上，任由温瑛帮自己扎头发了。
　　哪怕她已经过来好些天了，但她还是没学会自己将头发挽上去绑好，昨日没有温瑛帮她绑头发，她都披头散发了一天。
　　温瑛站在燕安身后，她帮燕安梳头的动作都很小心，似乎生怕扯疼了她。
　　将所有的头发都梳顺后，温瑛帮她挽上去用发带绑好，确保不会松散下来，便又帮燕安将身上的衣服整理了一番。
　　如今燕安虽已经会穿这里的衣服了，但有一些细节方面的又没能整理好，通常都是温瑛帮她扎好头发后顺带帮她整理的。
　　“待会儿早饭想吃什么？”温瑛轻拍着她的衣摆问道。
　　燕安低头看着她的动作，想了想问：“可以吃面条吗？”
　　还好昨天温瑛有买面粉回来，她是真的有点儿不想吃那个糙米饭了。
　　“嗯，可以，我去准备。”温瑛温声说道，见燕安身上都整理得差不多了，这才去洗了个手进厨房准备了。
　　燕安不自觉地轻抚了下自己被温瑛整理过后的衣服，总觉得被温瑛整理过后的穿起来更舒适一些了。
　　她慢吞吞地踱步走进厨房，温瑛已经在准备揉面了，便坐在她身边看着她揉，两只手托着腮问：“你打算什么时候让村里的教书老师过来看书啊？”
　　温瑛揉着面，听着她的话有些无奈，但还是说：“昨日我进城时遇到了易老师，与她说了此事，她说待她早间下课后就会过来。”
　　等她给那些孩子上完课过来，大概是要将近中午那会儿了。
　　“哦好，她愿意过来就好。”燕安这下放心了，想着等人来后能不能再想办法让她早点儿教温瑛识字。
　　想到这她悄悄觑了眼温瑛。
　　别人她不确定，但是易书华的话，应该会吧？
　　她撇撇嘴，心里冷哼了一声，有点儿不是滋味。
　　书中易书华对温瑛是有报恩、有欣赏、又逐渐在相处中因为欣赏而催生出了一点儿隐晦的情感，自然是更尽心尽力的教导温瑛。
　　想到这燕安就有点儿牙疼。
　　自己还没死呢！应该不会再出现那种狗血的事了吧！
　　

第35章 “情敌”出没
　　温瑛揉面，随后做面条的事*情又被燕安接手了过去。
　　经过昨晚那顿晚饭之后，温瑛对燕安自己下厨这件事已经彻底放心了，单是昨晚的那饭菜，温瑛觉得燕安做得比自己的还要好吃。
　　对于燕安失忆后对厨艺这方面如同开了窍的模样温瑛也没有深究，只要燕安想要自己做，她就在一旁给她生火打下手，准备一切她想要的东西。
　　在面条下锅后燕安闻着空气中的香气她的肚子就已经饿了，馋虫一个劲的折腾着，她都已经能够想象到这面条是有多劲道爽滑了！
　　在燕安将锅里的面条盛出来装满了两碗后，温瑛突然接过燕安的动作往锅里倒了一点油，随后打了一个鸡蛋下去煎出了一个焦香的煎蛋。
　　燕安愣愣看着她这个动作，紧接着她就看见温瑛将那个鸡蛋放进了属于自己的那个碗中。
　　燕安看着碗里卧着的煎蛋，虽说吃面条放煎蛋是很配的一件事，但她见温瑛只煎了一个的模样，她还是会觉得有些心酸。
　　一个鸡蛋而已，在她原本那世界哪怕是普通人家也是想吃就吃的东西，来到这里竟然成为稀罕物了。
　　她拿出筷子一声不吭的将煎蛋分作两半放进温瑛那个比自己大了一圈的碗中，考虑到温瑛的食量，燕安给她装了满满一碗，坚决要让她多吃一点，把身体的肉给养起来。
　　“燕安，我已经有很多面了，不需要这个。”温瑛看着她的动作抿唇，眼中有不愿的情绪。
　　“多话，自己端出去吃，我不帮你了嗷。”说完燕安端着自己的那碗面往外走，她已经迫不及待的想要尝一口了。
　　温瑛看着她离开的背影，又低头看着静静窝在自己碗中的那半个煎蛋，突觉眼睛酸涩得厉害。
　　鸡蛋这种东西，她其实在家时也很少吃，爹娘都是将鸡蛋给她那两个弟弟吃，把他们一个个养得壮壮的，却也不见他们舍得让她那两个弟弟干什么活，也多是将活压在她身上。
　　燕安尝了一口，顿时满足得眼睛都眯了起来，果然如她想象中的劲道爽滑，满满的麦子香比现代的面有过之无不及，简直比那什么糙米饭好吃一万倍！
　　这时候温瑛端着面在她对面坐了下来，燕安抬眸看她，愣了片刻，看着她的眼睛问：“你怎么了吗？好像哭了？”
　　眼圈红红的，很像是有哭过的痕迹。
　　“没事，就是刚刚灭火的时候给烟熏了一下眼睛。”温瑛嗓音有些暗哑道。
　　燕安听着她这声音就明白她肯定不是像她说的那样，只是成年人了都有自己的秘密，她不愿说的话燕安识趣的也没有追问，而是催促她赶紧吃面，免得坨了就不好吃了。
　　“嗯，你做的面很好吃。”
　　“好吃多吃点，以后我再给你做别的。”如今条件有限，只能做个清汤面。
　　“好。”温瑛轻声应。
　　两人吃完早饭，燕安洗碗温瑛就去将两人昨日换下的衣服拿出来洗了，随后就是拿着砍刀又要进山去砍柴。
　　“也不知易老师何时来，你在家守着，我砍完一担就回来了。”温瑛说，就是不想让燕安跟着自己一起进山。
　　“你不是说她要下课才来吗，还早呢，我陪你一起去。”燕安不由分说的就去背了个背篓，拿了把砍刀。
　　温瑛看着她的动作被她噎住，尤其是看着她那副坚持的模样，颇有些忧愁地蹙着眉跟在燕安身后出门。
　　怎么会有这种上赶着干活的人。
　　有过一次经验了，这次燕安走起山路来就习惯了一点，赶在午时之前跟温瑛一起挑了两小捆柴回来，没过多久的功夫，门外就传来了敲门声。
　　燕安与温瑛相视一眼，最终还是温瑛过去开的门，燕安就跟在她身边。
　　燕安看着外边一袭灰色长袍读书人打扮的易书华，看起来约莫二十五六岁的样子，模样长得很是温润，言行举止也给人一种谦逊有礼的味道。
　　“温姑娘，燕秀才，多有叨唠了。”易书华朝她们躬身行了个礼。
　　“无需多礼，快请进。”温瑛侧身让人进来，随后关上门。
　　易书华进来后目光就落在了燕安身上，在燕安回望她时不好意思地笑了笑，但沉吟片刻后还是问：“燕秀才当真什么都不记得了么？”
　　“嗯，都不记得了，易秀才这边请，你看看有什么需要的书吗。”燕安暂时没有过多寒暄，领着她往书房走去。
　　易书华听到她的话后显然有些欲言又止的味道，但最终还是顺从的跟着燕安一起进了书房，随后温瑛跟上。
　　进屋后易书华看着里边一堆的书怔了片刻，她没想到燕安这里竟然这么多书，比她那里还要多许多。
　　易书华上前小心地轻抚过那些扉页，看向燕安道：“你想如何交易？”
　　燕安看着她那小心珍视的动作就明白她是个爱书之人，便说：“一本二两银子，两年内我若是不能将其赎回来，两年之后这书就归你。”
　　闻言易书华摇摇头，“多了，我若自个儿去买，二两多三两也能买一本回来了。”
　　“但我最后若是将钱还给你了，就相当于你没有花一文钱就将你需要的书看完了。”燕安试图劝说。
　　听着她的话，易书华的目光看向温瑛，想了想问道：“你们日子很艰难吗？”
　　对读书人来说，卖书典书已经是很严重的事了。
　　听着她的话燕安只觉无语，这人平日里未免儿也太有点两耳不闻窗外事了吧！
　　好歹住一个村里！
　　温瑛点了点头，算是认同了易书华的话。
　　看着易书华显然还有些迟疑的模样，燕安开始适当降价搭配其它的方法了。
　　“易秀才，你也知晓我如今失忆了连字都认不全。一本书一两银子，但有一个条件，你看可行吗。”
　　易书华若有所思地看向燕安，“教你识字？”
　　“不是。”燕安摇头，指向温瑛道：“是教她。”
　　此话一出，易书华眼睛微微睁大，似是有些怀疑自己的耳朵。
　　温瑛目光复杂地看了燕安一眼，她没想到燕安那句让她读书并不是戏言，而是当真想要这般做。
　　易书华微微沉默，目光落在燕安身上似是想要将她看透。
　　燕安既然能够小小年纪就考中秀才，在一定程度上是能够证明她有读书天赋的，可是如今她竟选择让以前从未接触过书本的温瑛来读。
　　“不知这样的条件你能接受吗？”燕安问。
　　她语气看似平静，然而只有她自己知道她心都快提到嗓子眼了，此举完全是在赌，毕竟这个方法真的跟空手套白狼一样。
　　“当然，待到我们日后有足够的银钱了，还会将这段时间的束脩补上。”燕安又赶忙补充道。
　　听到她这段话易书华摇摇头，“温姑娘是我的救命恩人，能帮助到恩人书华乐意，只不过我如今在李家学堂任职，温姑娘若是想学的话，只能等我每日下学堂之后才行了。”
　　温瑛若是要进入李家学堂，不说里边多是一些总角小儿，想要进去学首先就要给李家交一笔学费，显然不是如今的温瑛能够负担得起的。
　　“那会不会过多占用到易老师的时间了？”温瑛不放心的问。
　　易书华摇头，“适当安排时间即可。”
　　听到她这句话燕安就明白事情就这样定下来了，当下轻松了不少，易书华选了十本书，分别指着那十本书的书名一个字一个字读给她们听，告诉她们自己拿了哪几本。
　　燕安跟温瑛两人都努力将那些字记下来，燕安甚至还想给她打个八折，结果易书华摇头拒绝，还是给了十两银子。
　　送别易书华，燕安看着那十两银子，拉着温瑛兴奋道：“我们总算是有点儿钱了！”
　　“嗯。”温瑛听着她那兴奋的声音却也没有被感染到多少，只要一想到这是拿燕安的书换来的，她就心情就沉甸甸的。
　　燕安看着这些钱，盘算着能够拿这些钱来做什么，想来想去，都觉得最好还是要先去城里看看情况先。
　　“温瑛，找个机会我们一起去城里一趟吧，顺道我还能看看能不能找些事干。”燕安说。
　　“嗯好。”温瑛轻声应着。
　　想到了易书华在临走前说等忙完了冬前这段时间就可以正式开始授课了，她心也不免升起了些许期待。
　　读书，以前想都不敢想的事。
　　将钱收好，燕安进厨房去做饭的时候才恍然想起她们好像忘记留易书华吃午饭了，不过在看到家里的情况后，她却也庆幸幸好没留，不然端不出一桌像样的东西，真的好丢脸啊。
　　这次的糙米是温瑛一回来就率先拿水泡着了的，此时再放水进去煮，届时口感就会松软许多。
　　给燕安生好火，温瑛就去将菜地整理出来，将买回来处理好的菜种种下去了。接下来只要维护得好，冬天时她们也能有新鲜的蔬菜吃。
　　-
　　时间过得很快，在跟易书华做好交易后，温瑛跟燕安一起努力囤积冬天要用到的柴，等囤够了柴，就可以进城里用易书华给的那些钱买一些年货回来囤着，免得到了冬日时没粮又冷又饿，那就凄惨至极了。
　　“你不用挑，路太远了。”
　　这天要出门去城里时温瑛蹙着眉头看向燕安，极其不认同她的话。
　　“我……”燕安在她那双眼睛的注视下莫名有了种自己像是个不自量力的小孩一样。
　　“可是你累。”燕安声音有些低的说。
　　“但是我已经习惯了，你不一样。”温瑛的声音更轻，她甚至担心燕安能不能走到城里，更别提还要挑柴了。
　　燕安心里有点儿不是滋味，但还是点了点头，最后的坚持就是将装着水壶一类的背篓抢过来自己背上。
　　见她这样温瑛也没有再说什么，挑着两大捆柴走在前边，纵使她们现在手里已经有十两了，但温瑛还是不敢有松懈，想要尽可能的多赚点儿钱。
　　一路上不少人跟她们打招呼，尤其是看着温瑛挑着两大捆柴的模样也不由面露惊叹，在他们看来哪怕是个身强体壮的男人也很少有能够像她这样挑这么重的柴到城里去卖的。
　　等出了村，大道因着常年有人行走还算是平坦，只是再平坦的路也耐不住一走就是一两小时啊！
　　燕安坐在路边的一颗石头上大口喝着水，已经喘得不行了。
　　温瑛将柴放下，不放心地看向燕安的脚，“还能走吗？”
　　她面露懊悔，之前怎么就没有想到让燕安乘坐牛车后到城门口等她，这样就不用她走这般多路了。
　　“可以！”燕安咬牙道。
　　没多久她又起身道：“走吧！”
　　温瑛情况还好，但为了照顾燕安还是放缓了些脚程，直到快要午时的时候两人才走到城门口，燕安愧疚地看向温瑛，“对不起，连累你了。”
　　没有自己，温瑛能够更快到达，也不用挑着那么重的柴走那么久了。
　　温瑛摇头，“莫要说这种话。”
　　两人原本想要去温瑛寻常卖柴的地方，哪知道刚进城没多久，就有人叫住了温瑛，询问她的柴卖不卖。
　　燕安目瞪口呆地看着这种情况，随后就看到温瑛以送货入门为由每捆柴多收了两文，以32文一捆的价钱卖出去了。
　　“你先前不是渴了吗，你就在那处茶摊等着我，这家住处不远，我很快就回来了。”温瑛将手中仅有的两文散钱塞入燕安手里，由那中年婶子带路很快就走远了。
　　燕安愣了愣，她们带的水确实喝完了，最后还是走到茶摊要了两碗茶，方便温瑛待会儿来喝。
　　就在她端着一碗茶水喝着时，身侧突然传来了一道惊喜的声音。
　　“燕安！”
　　燕安寻声望去，一身穿米色对襟上衣搭配石榴红褶裙的少女正满脸惊喜的朝自己小跑而来。身边还跟着另一个看起来像是她丫鬟的女子。
　　燕安一脸疑惑地看向她，这女子一看就是富贵人家的，自己就不说了，是原主认识的吗？
　　“你是？”燕安有些迟疑着问。
　　跑到她面前的少女原本还一脸惊喜的想要上来挽住燕安的手，然而在听到她的话后脸色霎时怔住，呆呆地看向燕安。
　　“你在说什么，你不认识我了吗？”
　　

第24章 “第一桶金”
　　人来人往的大街上，燕安坐在路边的茶摊上，明艳美丽的少女还带着些骄纵气，身上珠钗环佩，与外着一身粗布衣裳的燕安仿佛是两个世界的人，路过的人都不自觉的往这边看一眼。
　　燕安有些懵地看着眼前人，但还是很真诚的说：“我应该认识你吗？”
　　少女显然被她这句话气得不轻，用力拍打了下燕安的肩膀，红着眼圈道：“你别开这种玩笑，一点儿都不好笑！”
　　“我……”然而还不待燕安继续说话，那少女就上前来俯身盯着燕安的脸，打断了她的话。
　　“听说你娶女子为妻了？”
　　燕安那句原本要解释自己不是开玩笑的话顿在了嘴边，点了点头。
　　“为何？”见她点头，那少女面上反而浮现出一抹急色。
　　“啊？什么为何？”燕安一时间弄不明白眼前人到底是什么意思。
　　这是问自己为什么会娶女的，还是为什么会结婚？
　　“自然是你为何会娶那人为妻！”少女显然被燕安的态度刺激到了，一把拍掉燕安手中的茶水，颇为娇恼道。
　　啪的一声，茶碗应声碎裂，茶水四溅。
　　茶摊的路人都不免被吸引过来视线，随后又看少女身着绫罗绸缎的模样猜测是谁家千金，扭回头去虽不再明目张胆地盯着看，但那耳朵一个个的都竖了起来。
　　燕安迅速躲过避免了打湿衣摆的下场，看着那洒了一地的茶水道：“你赔！”
　　她都还没喝到呢！
　　“我赔？”少女像是听到了什么天大的笑话，不可置信地看向燕安，然后见她神情不似作假，更为恼怒了。
　　“好！我赔就赔！我再也不要见到你了！”说完一把扯下自己的钱袋重重朝燕安砸去，随后脚步重重地转身要走。
　　那脚步重但又不是很快，显然是一副等着人追上去哄的样子，而且看她那娴熟的模样，燕安有理由怀疑她应该没少用这种招式。
　　可燕安都不知道她是谁，哄什么哄啊？
　　眼疾手快的将钱袋接住，虽还没来得及搞清状况，但她还是能够感受到手中钱袋重量的，赶忙喊道：“喂，你给多了。”
　　前边那少女不仅没等来人哄自己，反倒还听着燕安竟然直接称呼自己为喂，当下眼睛就更红了，转身愤怒朝燕安喊道：“多的就算本小姐赏你的了！”
　　这次许是真的恼了，脚步一刻不停的往前走去，跟在她身边的那丫鬟不仅要急急忙忙追上自家小姐的脚步，还不忘转过头来恨恨地瞪燕安一眼，似乎觉得她在不识好歹。
　　燕安发懵，觉得这个局面实在有种无力吐槽的情绪，但见周边不少人的视线都看了过来，还是迅速将钱袋揣进了怀里，再抬头那一对主仆已经跑没影了。
　　燕安：“……”
　　想到那少女对自己不同寻常的态度，燕安顺了下自己垂下来的发带，心想那少女跟原主到底是什么关系？怎么感觉有点儿暧昧，尤其是对方还问自己为什么娶妻。
　　唔……原主不会喜欢刚刚那位大小姐吧？
　　燕安这么想着，觉得这个剧情有些狗血，毕竟有喜欢的人了，竟然还娶了温瑛。
　　思索间她抬眸看到了站在不远处的温瑛，眼睛霎时一亮，赶忙要走到她身边，又被茶棚店家拉住，要赔碗。
　　燕安：“……”
　　温瑛上前来，赔了碗又买了一碗茶给燕安。
　　燕安接过茶碗，怀里还揣着一个来路不明的钱袋，心情有些复杂，匆匆喝完茶问：“你什么时候回来的啊？”
　　温瑛抿了抿唇，最后说：“看到她给你钱袋了。”
　　听到她这样说，燕安刚想说什么又觉得这里人多眼杂不是好谈事的地方，想拉着温瑛走，又想起自己之前帮温瑛点的茶她还没喝呢，赶忙递给温瑛。
　　“你喝罢，我不渴。”温瑛的声音前所未有的平淡。在家的时候她就发现了，燕安的喝水量很多。
　　燕安直接将茶碗抵到温瑛嘴唇上。
　　“你嘴唇都快起皮了还不渴，快喝。”
　　又是这般强硬的动作。
　　温瑛接过茶碗，眼皮微垂，安静的将茶喝完。
　　见她都喝完茶了，燕安接过碗随手放好，拉着温瑛手腕就往城外走，凑到她耳边小声说：“我都不认识她，凑上来说一堆莫名其妙的话，还打翻了我的茶水，我让她赔，她就甩了个钱袋给我。”
　　燕安宝贝地拍了拍胸口的钱袋，人穷现在志也短，尤其还是现在生活这么窘迫的情况下，她刚刚接住的时候就已经察觉到了，里边的钱应该不少！
　　温热的气息打在自己耳朵上，温瑛有些不自在的别了别脑袋，但见燕安好似毫无感觉的模样，心里不知为何悄悄松了口气。
　　“她是县令家的千金。”温瑛说。
　　燕安忍不住瞪大眼，“我还能认识这样的人物啊？”
　　这原主跑哪认识的啊，尤其是还跟对方感情挺好的样子？
　　温瑛又不说话了，面上始终淡淡的看不出多大变化。
　　“那不理她，这钱给我就是我的了，大不了以后赚到足够的钱了再还给她。”燕安拍拍钱袋小声嘀咕。
　　她都说赏自己了，那自己借用这个钱一段时间应该没毛病吧？
　　温瑛还是没说什么话，看样子也不知道在想些什么。
　　燕安也没有再说什么了，此时一门心思只想着赶紧回家，好好看看钱袋里有多少。
　　然而她想回去的动作被温瑛拉住。
　　燕安回头朝她递过去一个疑惑的眼神。
　　“东西还没买。”温瑛语气平淡，家里已经没有什么余粮了，这次出门本就是为了多囤点儿粮食。
　　“哦哦，那我们现在去买。”燕安反应过来这件事，自己竟被先前那件事冲昏头脑了。
　　两人又回了城，燕安跟着温瑛一道在各个店铺穿梭着，她看着温瑛跟别人打交道娴熟稳重的模样，根本不像是一个十七八岁的人，简直老成得可怕。
　　到底要怎么样的生活，才能将一个人这样快速的催熟长大？
　　如今临近冬日，粮食又涨了些价，考虑到后边还有可能再涨价，温瑛这次一次性买了许多东西，将背篓装得满满当当的。
　　这种情况下，就不是燕安能够背得起了的，背篓又转移到了温瑛肩上。
　　看着这样的温瑛燕安心里轻叹口气，这温瑛干了这么多体力活，还总挑重物在肩上都能长到一米六二左右，如果小时候能够好好养的话，指不定现在比她还高。
　　然而就是在这时，燕安的肚子却咕噜噜地响了起来，她顿时有些窘迫地看向温瑛。
　　温瑛咬唇，面上浮现出些许懊恼，带着燕安去到一处面摊前坐下。
　　她以前自己进城时哪怕已经到了午饭点她也不会在城里吃，是以这次一下子没意识过来燕安饿了，需要吃东西这点。
　　“老板，两碗面条。”总算是可以坐下来吃东西了，燕安赶忙点单，她饿得脑袋都有点儿晕了。
　　温瑛看着燕安那张脸，突然想到了别人所说的面若桃花的形容，她觉得用这个词来形容燕安也非常准确，尤其是她此刻因着走了一段路而面上浮现淡淡的绯红，愈发衬得她明媚娇艳。
　　燕安长得自然是当之无愧的好看，若不是她有功名在身，只怕她家的门槛都要被提亲的人踏破，哪怕是如今，也吸引着不少人的目光。
　　-
　　两碗面很快就上来了，清汤面上边洒了些嫩绿的葱花，几颗青菜铺在里边，色泽寡淡，冒着淡淡香味。
　　燕安是真的饿了，拿起筷子就是吃，也不管这个面条口感没有温瑛揉的劲道了。
　　温瑛也是第一次在城里吃东西，拿起筷子尝了一口后，她抿了抿唇，趁着店家没注意到这边，对燕安低声道：“没有你做的好吃。”
　　明明都是看起来差不多的做法，但是燕安做出来的就是比这个更顺滑爽口。
　　听着她的话，燕安吃面的动作一顿，抬眸看向她，一个念头在脑海中悄悄浮现。
　　是啊，难道就没有想过自己开个什么餐饮店吗？
　　她将这个念头记下，不过还是要先了解一下这个地方人的饮食习惯，毕竟自己觉得好吃的东西，很有可能并不符合这个世界的人习惯。
　　先前跟着温瑛跑的时候她也在留意有没有招工信息，只不过如今可能将近年关，并没到用工的时候，也就没见着招工的。
　　看来还是要看看城里有没有什么门路多了解下才行了。
　　一碗面下肚，燕安肚子饱了，整个人都舒服了许多。
　　见她吃完了，温瑛才加快了自己的动作将面条吃完，道：“我们再去买些东西就可以回去了。”
　　“嗯好。”燕安点头，这么一路来跟温瑛看了许多店，她对这个世界的一些情况也有了一点儿基本的认知。
　　最后两人买的东西将背篓彻底装满，考虑到还有不少余钱，温瑛又去买了十只小鸡仔，这才提着装着小鸡仔的竹篾与燕安一道往城门口走去。
　　就在燕安以为两人又要走回去时，温瑛却带着她来到了一辆牛车前，坐在最前边的那个颇显矍铄的老太燕安看着有点儿眼熟，好像是在村里边见过的。
　　“李奶奶，两个人。”温瑛递过去四文钱。
　　还在大口抽着旱烟的李奶奶转过头来看到她们俩，爽快的将钱接过去，一笑起来门牙都没了两颗，“你可算是舍得坐一次牛车了，后边你们自己找位置吧！”
　　一趟两文收费也不贵，可这丫头以前却从来不舍得坐过一次。
　　燕安努力让自己不至于显得太惊讶的样子，这老太太一看就不是普通人啊，那精气神，这么老了还大口抽烟的模样，莫名让燕安有种自己跟她打一架都能够被她摁小鸡仔似的摁地上去。
　　温瑛淡淡笑了下也没有说话，带着燕安上了牛车给她找了稳当点儿的位置，随后就将背篓放在自己跟前，自己则是坐在了燕安身边。
　　若是她自己的话她当然不舍得坐牛车，只是有燕安在身边，她不想燕安再跟着自己走路回去。
　　经过这段日子的相处温瑛也已经大致了解了现在燕安的性情，若是让燕安自己一个人坐车回去而自己走路的话，她大抵也会非要跟着自己一起走。
　　燕安有些新奇地坐在牛车上，但是能够不用自己走路了她自然是松了口气的，毕竟走了一早上过来燕安就已经觉得自己的脚开始刺痛了，很有可能又长了水泡。
　　“燕安，接下来几天你好好待在家里照顾小鸡好不好？”温瑛的手搭在背篓的边沿轻轻扣着，用一种商量的语气跟燕安说话。
　　“为什么？”燕安皱眉看向她。
　　温瑛扯了扯嘴角，“这些天我想多挑些柴进城里卖，再买些吃的东西回去。”
　　虽说今日她们买的东西已经不少了，但还是不够过完一整个冬天的。
　　“可我也想进城找找事干……”燕安语气有些低落道。自己如今真的没创造出任何价值。
　　“如今快过年了，等到年关大多数店铺都会歇息，此时并不是找事做的好时候，待开春后可好？”温瑛商量似的说道，“而且家里的小鸡还需要人照顾。”
　　如今这个情况，体面的工作不好找，不是那么体面的工作，众人定然也会因为燕安秀才的身份不敢要她。
　　而且不那么体面的工作也多是一些短工体力活，比如码头扛货物，这些也不是燕安做得来的。
　　更何况……她也不是很想燕安进城里来。
　　温瑛轻抿了下唇，眸色暗了许多。
　　燕安闻言眉眼耷拉下去，精气神肉眼可见的萎靡了下来，但还是抿唇蔫蔫地点了下头，算是同意了温瑛的话。
　　她知道，自己要是非要跟着温瑛一起进城的话，基本就相当于是她的拖累了。
　　就像是今日一样，没有自己跟着，温瑛能够更快到达城里。
　　“你别嫌弃我，我以后会好好找工作挣钱的。”燕安咬着唇小声道。
　　温瑛闻言定定地看了她许久，燕安都要忐忑之际了，她轻声开口：“不会。”
　　听她这样说，燕安放心了。
　　-
　　随着牛车上的人越来越多，基本都是一个村里的，大家相互间也会攀谈，尤其是看到燕安，在燕安失忆后性子跟变了一个人好相处多了后，大家还是蛮喜欢跟燕安说话的。
　　“燕安啊，你们买了这么多东西啊，是已经开始准备囤过冬粮了吗？”有婶子看着温瑛面前那背篓里的东西询问。
　　虽说她们对燕安两人突然有钱买这么多东西而感到好奇，但这种东西也不好当着人家的面问出来，便也只是笑呵呵的闲扯起来。
　　“嗯，婶子们不也买了这么多东西准备了起来。”燕安笑着看向她们身前的背篓，一个个的都装得满满当当的。
　　“唉，不买不行啊，等临近年关，那就是想买都买不起了。”那些人面上露出抹苦笑。
　　“是啊。”燕安附和着她们的话，也并没有主动挑起什么话头。
　　很快那些人又看向了温瑛，一个个面上虽然笑着跟燕安夸温瑛，但眼底却还是有止不住的可惜。
　　“燕安啊，你可娶了一个能干的媳妇啊，瞧瞧她将家里搭理得井井有条的，当初你父母死的时候，可也都是她在料理着，将事情处理得谁都挑不出什么毛病来。”
　　可惜这么好的一个女娃，嫁给了燕安一个女人，谁家不想要找到像温瑛这样一个能干还踏实本分的人当儿媳。
　　燕安听着她们的话面上笑容淡了一些，总觉得这话听着并不是那么舒服，把她说的跟那些男的一样。
　　娶一个媳妇回来，不是因为喜欢，而是图她能干，能够为家里增添一个不错的劳动力，这感觉……
　　糟糕极了。
　　“是我幸运能够遇到她。”燕安语气淡了些道。
　　坐在她身旁的温瑛看向她，见她目光看向别处，不是很想再跟那些婶子们攀谈的样子。
　　“累了吗，累了可以靠在我肩上歇息下。”温瑛对她轻声道。
　　燕安扭头看她，眼角余光看了眼其她人，也明白温瑛这是在给自己递台阶解救自己呢，当下就做出一副困了的模样点点头说：“那我睡一会，到家了你叫我哦。”
　　“嗯，睡吧。”温瑛嗓音轻柔，在燕安靠上来后为了防止牛车行驶时颠簸她坐不稳，还伸出手揽在燕安腰上护住她。
　　燕安：“……”
　　算了，她不想听那些人说一些不好听的话，还是乖乖装睡吧。
　　然而装着装着，燕安却真的睡着了过去，就这么将头靠在温瑛肩膀上，在牛车前行一晃一晃中很是安心的熟睡了。
　　与燕安同床共枕了一段时间的温瑛自然是清楚燕安熟睡时是什么模样，当下将她护得愈发小心翼翼。
　　同车的人看到她们这个情况也不由自主的放低了说话的声音，但见燕安睡着后，还是有婶子按捺不住好奇地扯了扯温瑛的袖子，压低了声音好奇问：“丫头啊，嫁给女人到底是什么感受啊？”
　　虽说官府没有禁止同性间的婚姻，但多数人还是很少接受这一点的，就好比这整个河云县，也就听到过燕安跟温瑛这一对，其余都还是男婚女嫁。
　　听到那婶子的声音，其她人的眼睛也都看过来了，那双眼睛中的好奇都快要溢出来了。
　　温瑛：“……就是寻常，你们嫁给男子是什么感受，我便是什么感受。”
　　当然区别大了去了，但温瑛却觉得自己哪怕说了她们也不会理解，或者也不会想要理解，她们按照约定俗成的想法生活得太久了，观念很难有可能改变，甚至还会觉得自己说谎也不一定。
　　“那能一样吗？”有婶子摇头，压低了声音小声说：“男女之事我还知道是什么，可女子之间是怎么样的？能做吗？”
　　“……”
　　“婶子，我也有些困了，就先歇歇了。”温瑛朝她们歉意地笑笑，稍稍偏头将自己的头抵在燕安脑袋上，就这般相依靠着闭上眼躲避着婶子们的追问。
　　然而闭上眼的那一刻她唇边也不禁浮现出一抹苦笑，她又如何知晓？她与燕安又不曾做过。
　　见她都这样了那些人也不好再追问，但还是会凑在一起小声猜测着到底是怎么样的，期间不时会有一些大胆的发言。
　　本来就是装睡没有真睡着的温瑛：“……”
　　她到底没经历过事，此时听到那些婶子们说的话后，她却突然有一种好似打开了新世界大门的感觉，里边藏着许多自己不知道的东西。
　　在这样一路的装沉睡中快来到村门口时温瑛才幽幽“转醒”，看到立在路边上边写着南涯村三个字的石头后，温瑛轻轻拍了拍燕安的肩，将真正熟睡的人叫醒。
　　“唔～”
　　燕安迷迷糊糊地睁开眼，看了眼自己还身处在牛车上，掩着嘴打了个哈欠，眼中还覆上了一层朦胧的水光，见牛车停下来了，便问：“我们是要在这里就下车吗？”
　　“嗯，都是在这下。”温瑛坐在原地等燕安彻底回神，其她人都已经在陆陆续续拿着东西下车了。
　　“哦。”燕安坐着伸了个懒腰，感觉这一觉睡得骨头都酥了，因为坐着睡也不算特别舒服，她肩颈处都有些僵硬了，此时一动就是一股酸爽之意。
　　下了车，燕安提着装着小鸡仔的竹篾篮，温瑛背着背篓往家走去。
　　坐牛车回来的速度快了许多，此时也不过是大概下午四点这样，阳光已经没有那么毒辣，甚至明明还有阳光照在身上，却还是能够感受到些许凉意。
　　燕安心里惴惴的想着这个地方的冬天会不会很冷，她跟温瑛的保暖物足够吗？
　　-
　　回到家中，将小鸡仔放进鸡窝后燕安就急匆匆地拉着温瑛回房了，关好门确定没人可以看到，*这才将怀里的钱袋拿了出来。
　　钱袋光是布料摸着就很是顺滑了，上边还绣了精美的荷花样式，燕安虽说不懂刺绣，但也能够看出好坏。
　　“这就是那人丢给我的钱袋。”燕安解释了一句，将钱袋打开，哪怕只看了一眼，燕安都有种呆住的表情了。
　　“怎么了吗？”温瑛没看钱袋，见燕安这样也只是抿唇平静问了句。
　　燕安看她一眼，随后不知道怎么解释的直接将钱袋里的东西倒在了桌上。
　　随着噼里啪啦的声音，几片金叶子混合着一堆碎银子还有一张银票完全露了出来。
　　温瑛看着这堆东西眉头紧皱，抿着唇，眼底雾霭沉沉，并不像高兴的样子。
　　燕安也很难高兴起来，她以为里边至多几两银子，谁知道不仅有大概七八两的碎银子，里边还有金子！
　　伸手将银票拿来将其展开，银票上边写着一百两。
　　燕安：“……”
　　这一个钱袋加起来的价值，大概有一百三十多两了。
　　“县令家这么有钱的吗？”燕安不禁灵魂发问，县令女儿随随便便出门一趟就怀揣着这么一个巨款的吗？
　　然而温瑛没有回答她的话，只见她垂眸静静地盯着桌面，也不知道在想些什么。
　　“这，不会真要收下吧？”燕安也有些忐忑了，要是几两她也毫不犹豫的收下了，反正那人都说赏自己了，可这一百多两，感觉把她跟温瑛卖了都没有这么多钱。
　　“随你。”温瑛淡淡开口。
　　听着她这声音，燕安有些奇怪地看向她，“你怎么了吗？怎么感觉奇奇怪怪的。”
　　温瑛：“……”
　　“你若想收便收下吧，人家也不差你这点儿钱。”说完起身就往外走了。
　　燕安看着她的背影，一副茫然的模样，完全摸不清温瑛这是在搞什么。不过转念一想她又瞬间理解了。
　　好歹是女主，还是心思这般坚韧的女主，自然是人穷志不穷的，面对这样的天降大财，只怕还会觉得这是来影响自己心性的东西呢。
　　燕安看着桌上的钱沉思了良久，又想起了她跟温瑛吃面时冒出的那个念头，那时还想的是没有足够的钱她很难付出实践，可现在钱的问题已经解决了，就看自己要怎么选择了。
　　她深吸一口气，将桌上的东西再次收进钱袋里，又将钱袋压到枕头下后才出门去找温瑛，第一句话就是。
　　“温瑛，我想把钱留下来。”
　　听到她的话，原本正在喂鸡的温瑛扭头看她。
　　燕安将她拉过来，开始将自己的想法说与她听。
　　“我想要自己开个酒楼，你说怎么样？”
　　听着燕安的想法，温瑛抿了下唇，模样逐渐认真起来，虽然觉得燕安的想法很好，但她还是不得不告诉燕安实情。
　　“现在或许这一百多两看着很多，但若是想要开酒楼的话，前期需要投入不少，恐怕没有那般多余钱支撑后续。”
　　城里店面租赁贵，好的地段单是一个月就是要十几二十贯，一租最低就得要先交三个月租金，后续还要装修也是一大笔开销，至少前一个月是没有任何收入的，再之后的房租人工还有采买的那些费用，这一百多两就显得有点儿捉襟见肘了。
　　燕安听着温瑛给自己一点点的分析算过后：“……”
　　“这租金竟这般贵的吗！”燕安瞪大眼，她没想到这个租金都是那些在城里工作的人月均收入的好几倍了。
　　温瑛无奈点头，“若是想买，没个三五百两都不可能。”
　　燕安：“……”
　　“若是可以，像今日我们吃的那面摊一般，支个摊子最划算。”温瑛说。
　　但这样又会出现一个问题，支个摊子虽是可行，那她们就势必要搬到城里去，不然一来一回太过浪费时间，根本行不通。
　　可去到城里，她们就要租房子住，租金同样是一大花销，甚至住到城里，所用的每一点东西都是需要花钱买的，她们根本负担不起。
　　燕安：“……”
　　在这世界，出头真的好难啊，难怪那么多人拼了命也要读书。
　　要搬到城里去的话短期内肯定是不能了，等到冬日后温瑛就要开始跟易书华识字，搬去城里了还怎么识？
　　“那我再想想其它办法。”燕安丧气道。
　　“嗯，我相信你。”温瑛嗓音有些轻，目光温和地看着燕安。
　　燕安叹了口气，相信什么啊相信，她自己都不相信自己，想过好日子真的好难啊！
　　不过在此之前她觉得还是要做点儿什么让温瑛对自己厨艺能够有点儿信心。
　　“下次你进城后看看能不能买到些猪肚回来，有的话买些回来，再加上一些其它东西。”燕安又一连说了一串东西，多是一些调味的。
　　很早燕安就发现了自己跟温瑛说一些东西后她能够很快记住，很少有遗漏的。就好比上次易书华指着那些字教她们的，她都有好些字都已经忘记了，但温瑛却记得很是牢固，甚至时不时还能拿树枝将那些字在地上写出来。
　　看到这种情况，燕安越发觉得让温瑛去读书科举是一件多么正确的选择了，自己都得要看到那些字才能记起怎么读，很难写出来，可温瑛却能够一笔一划完整不差地写出来。
　　温瑛很少拒绝燕安的要求，可此时听到她说的话后还是微蹙了下眉头，“为何要买猪肚？”
　　这些猪下水，别说读书人不吃，就连普通人也是有别的选择的情况下很少会吃这些，觉得有股味。
　　“你买回来就知道了，现在先不告诉你。”燕安冲她神神秘秘一笑，咧嘴笑得开心。
　　她要看看，她的厨艺能不能拿捏这个世界的人！
　　“记得买多点儿。”她到时还要将隔壁李婶一家请过来的，如果易书华愿意的话，也可以过来。
　　温瑛沉默，但最后还是点头答应了。
　　-
　　燕安心里有自己的打算，虽说饭店暂时还开不成，但那钱袋她也没打算先还回去，而是想着等自己利用那个钱滚出更多余钱之后，再连本带利的还给那个人。
　　“不过我们现在手上拿着这么多钱，是不是要还村长他们一部分？”想到这点，燕安有些迟疑的问。
　　温瑛显然也想到了这个问题，她在牛车上时就已经听到那些婶子们聊有人在城门口被大户人家的小姐丢了一钱袋，想必过不了太久，村里人就知道那个被丢钱的人就是燕安了。
　　届时谁都知道她手里有钱了。
　　她们不是不想还钱，只是按照燕安如今想要自己做一些活计的念头来看势必是需要本钱的，若是将这些钱都拿去还债了，本钱将大大减少。
　　“周郎中的可以先还完，随后再拿出一点先还村长跟宗族一部分，言说还清的话还需要些时日才可。”
　　有钱了一点不还容易让人认为这个人品性不好不值得深交，可要一下子还完的话燕安再有什么想法势必受限，是以还需要让人看到她们的态度，安下心来愿意给她们放宽时间。
　　燕安认同她的话，但转而她突然问：“我们家跟宗族关系是不是不怎么好？”
　　燕安回想这一段时间来的种种，除了她刚开始醒过来时宗族里的人过来看了她之后，后边除了在村里干活时遇到，竟再没人上门了。
　　“以前或许可以，现在……”说到这，她看了眼燕安，“不好说了。”
　　如果燕家跟宗族关系不好的话，燕家二老也很难跟族里借到十二两，后边又凑钱给燕家二老下葬。
　　但又不可否认宗族之所以会做出这样的选择，全是因着燕安是整个燕家唯一读书读出了点名堂来的人，还因着她年纪尚轻有的是机会，大家都在赌她将来能够中举，甚至参加来年的春闱。
　　可惜这些期盼都终结在了燕安落水醒来后记忆全无上了，刚开始温瑛出门碰见燕家族人时她们还会时不时询问关心下燕安记忆的问题，可是如今见燕安完全没有要恢复的意思，渐渐的也就不再多问了。
　　在燕家族人的眼中，燕安估计是成为一个废人了。
　　燕安听着温瑛的话沉默了，难怪之前家里过得这么困难了也不见族里的人有个帮衬，虽说也能理解这样的行为，但还是会觉得莫名不是滋味。
　　“所以现在是嫌弃我了是吧。”燕安有些不高兴的嘟囔了一声。
　　原本在族人眼中自己还能靠科举出人头地，带着人一起得道飞升，可是自己如今失忆不记得读书的东西后其它什么都不会，手不能提肩不能扛，完全就是成为一个累赘的存在了。
　　不过那些人想的也没错，原主除了读书，还真不会其它什么东西。
　　温瑛看了她一眼，觉得她这样生闷气的模样莫名看得人有些心软，温声道：“可能不是嫌弃你，而是还没发现你的好。”
　　“呵，你就哄我吧。”燕安有些无语地瞟她一眼，是不是嫌弃她还能分不出来吗？
　　温瑛抿唇，眉目柔和地看着燕安笑。
　　燕安立马将视线移开，这段时间温瑛吃饱又好好休息后气色看起来是一天比一天好了，只是脸上还是始终没什么肉的感觉，可能是因为她们吃的实在是太素了，没多少脂肪蛋白质供给的缘故。
　　唔，以后还是要想办法多赚钱吃好点才行。
　　温瑛看着燕安移开视线的动作眸色一点点黯下去，最后强打起精神来道：“今天买了许多面粉回来，今晚吃饼好不好？”
　　温瑛算是发现了，哪怕她已经提前将糙米泡过，煮起来的口感已经好了许多，但相比起来燕安还是更喜欢吃面类食物，是以这次囤积采购时她就买了许多面粉回来。
　　顺带也买了一些精白米回来，日后可以单独煮给燕安吃。
　　“好啊好啊！”燕安赶忙点头，“想吃当初李婶做的那样的饼！”
　　不怪她喜欢吃这里的面类食物，实在是完全原生态的面粉真的好香，尤其是温瑛和面时又能将面和得很劲道，完全是燕安喜欢的口感。
　　“好。”
　　温瑛这次和面的时候多放了许多面粉，她打算多做几个给李婶家送去，顺带将之前借的白米还了，感谢李婶一直以来对她的照顾。
　　燕安厨艺虽然不错，但多是在一些饭菜上，对煎饼这件事上并不如温瑛擅长，这次就是由温瑛掌勺了。
　　燕安坐在厨房的小板凳上看火，鼻间闻着油饼的香气整个人的馋虫都被勾起来了，中午的那碗面竟然这么快就消耗完了，她又想吃东西了！
　　温瑛见她在一旁眼巴巴地看着实在馋得紧的模样，便将刚煎好的第一个饼拿碗装好递到她面前。
　　“小心着烫。”
　　“唔！”
　　刚说完，燕安就张着嘴吸气，眼睛水润润的都快要哭了的模样。
　　温瑛一急，赶忙过来弯腰查看她的情况。
　　“把舌头伸出来我看看。”
　　“唔，疼……”燕安将舌尖伸出去含含糊糊的说。
　　温瑛查看她舌尖的情况，又用指尖在上边轻轻触碰了一下，有点儿红但好在还没长泡，便转身去给燕安端来了一碗冷水，让她含在嘴里先不要咽也不要吐。
　　燕安嘴里含着一口水，整个人却已经呈现出一副呆滞的模样了。
　　在先前温瑛指尖触碰上自己舌尖的那一刻，燕安才恍惚意识到两人这个举动有多暧昧。
　　自己的舌尖竟然被温瑛碰了！
　　她一点点回过神来抬眸看向温瑛，就见温瑛早就已经再次忙碌起煎饼的大业了。
　　燕安：“……”
　　好，就她一个人不纯洁的在多想是吧！没边界的家伙！
　　燕安低头看着自己碗里的那张还冒着热气的饼，觉得自己先前急吼吼要吃的模样简直是蠢极了，跟个饿死鬼投胎似的。
　　“好点了吗？”再次煎好一个饼，温瑛看向燕安询问。
　　燕安出门将嘴里含着的水吐了，虽然还是能够感受到舌尖有点异样，但并不算严重，毕竟自己也只是刚刚触碰到一下就很快缩回了。
　　回到厨房，她摇头说：“好多了，不严重。”
　　但温瑛还是不放心，让她将舌头伸出来自己再检查下。
　　燕安：“……”
　　看着温瑛眉头轻皱有些严肃的模样，燕安觉得自己真的是矫情死了，人家关心自己还要在这里想东想西。
　　眼睛一闭，破罐破摔的将舌尖再次伸出来。
　　温瑛仔细查看了下，面色松动许多，显然放心不少的说：“嗯，看样子不会再长泡了。”
　　原本被烫到的那点儿红也已经淡下去了许多。
　　燕安收回舌尖，面无表情着一张脸继续坐回自己的位置上，原本还心心念念要吃的饼被她放在灶台上没有碰了，拿了根柴放进灶膛里。
　　温瑛看到她这个动作说：“火不用太旺。”
　　燕安“哦”了一声又面无表情的将柴抽回来。
　　温瑛看着她这模样不由多看了两眼，一时没想明白她怎么又突然变脸了，但想着她对自己的话还有回应，想来应该不是因为自己而变脸的。若不是因着自己，那就只能是因为被烫到暂时吃不了饼而不高兴了。
　　想到这她微不可觉地抿唇笑了起来，眼底浮现些许软意，觉得燕安有些时候真的很像是个被宠坏了的小孩子，会因为某一些小事没有顺着自己的意而使性子耍小脾气。
　　可偏偏……她的小脾气却并不会让人觉得讨厌，甚至还有些……可爱。
　　温瑛微微咬唇，闭上眼平复了下自己的思绪，让自己不要想这般多无用的事情，手下动作不由加快了几分。
　　除去自己跟燕安吃的，她还多做了八张饼，又提着一袋白米和一些鸡蛋跟燕安一起过去敲响了李婶家的院门。
　　此时李婶家也是正在做晚饭的时候呢，听到敲门声，腰上还围着个围裙就过来开门了。
　　“温丫头你们来啦，吃饭了吗，没吃饭正好可以留下来一起吃，今晚婶子做了红烧肉！”看到她们过来，李婶霎时就笑开了。
　　“不用了李婶，我跟燕安一起做了些饼子，就想要送过来给你们尝尝的。”温瑛赶忙拒绝，将手里提着的东西给李婶递过去，“还有问您借的大米也一并还了。”
　　听到前边还挺高兴的，听到后边就板起脸来唬人了。
　　“还什么还，跟李婶还说这种话。”说完这句她面色又放软了许多，语气颇有一种语重心长的味道继续说：“你们两个啊过日子不容易，要节俭着点知道吗？饼婶子也不要，家里都已经做好饭了，你们带回去自己吃。”
　　听着她的话温瑛眼眶霎时酸涩，她很清楚那段时日若是没有李婶时不时的接济，她跟燕安早就已经不知道什么时候饿死了。
　　“李婶你不要拒绝，这是温瑛的一点儿心意，刚刚她想着要给你做吃的还特别高兴呢，你就不要打击她了。”燕安赶忙劝说，站在温瑛身后双手合十对李婶做出求求了的表情，好似她不收温瑛转头回去就能哭出来。
　　李婶看着燕安那副求求了的模样，再看温瑛眼巴巴的样子，一时间被她们两人弄得有些好笑，最后败下阵来。
　　“你们等下。”说着快步进屋拿了个碗回来，将饼装进去道：“好了，饼我就收下了，其它的你们带回去。”
　　温瑛还要说什么，就被李婶推推搡搡的送出门去，“快回去快回去，如果你们不留下吃饭的话就赶紧回去别堵着门了。”
　　被推出来的两人看着眼前被合上的门，门内李婶还高声喊了声：“别想着把东西放门口，不然李婶棍子可不认人。”
　　温瑛：“……”
　　燕安：“……”
　　燕安不知道，但温瑛可是有一次亲眼见到过李婶拿着棍子把她儿子打得满屋子上蹿下跳的。
　　“回去吧，李婶对你好。”燕安低声说，“待到我们日后日子更好些了，李婶就不会再这般拒绝我们的好意了。”
　　现在不收不就是想着她们家情况还没多好，想让她们留着自己吃。
　　“嗯。”温瑛低低的应了一声，心里还是有些酸涩，跟着燕安一起回了家。
　　看着本该还给李婶的东西，温瑛突然第一次跟燕安说起自己的事。
　　“李婶不是我亲娘，却比亲娘待我还好。”
　　她在说这句话的时候嗓音低哑，却又透着股平静，似乎早就已经接受了爹娘并不怎么爱她的事。
　　听着温瑛的话，燕安想起温瑛的家庭情况，很典型的重男轻女的家庭，妈妈也是在这样的思想禁锢中早就已经被影响且奴役，身为女性却已经成为了重男轻女压迫女性中的一员。
　　“现在你已经离开他们了，以后一切都会好的。”燕安站在她身边有些不知所措的安慰道。这种原生家庭的事情，很多时候都难以理清，都需要做出各种断舍离，可原生家庭造成的创伤又或许一辈子都很难弥补愈合。
　　“嗯。”温瑛轻轻应了声，转身看向燕安，语气低柔认真。
　　“我现在也有家了。”
　　

第25章 挑拨妻妻感情
　　整个厨房内静悄悄的，燕安看着温瑛面色柔和的模样，却突然间觉得如鲠在喉。
　　以前到底是一种什么样的生活，才会让人单单只是与人这般简单的搭伙过个日子也能认为是有家。
　　至少在燕安看来，她从来都不会把跟人合租的房子称为家，家在她的心目中是有明确的认知。
　　有爱且能让人安心的地方才能被叫做家。
　　可是此时在面对温瑛那双盈着些许温软笑意的眼睛，里边好似闪烁着期待的光芒，燕安却不忍心告诉温瑛家的正确定义，也不忍打破她此时的认知。
　　“嗯，你有家了，以后这个家会越来越好的。”燕安深吸一口气坚定道。等这个家好起来，温瑛能够飞向了更广阔的天空，届时她如果还愿意自己是她家人的话，她自然也不会拒绝。
　　听到燕安这样说温瑛彻底褪去脸上的那一层麻木，朝燕安露出一个略显明媚的浅笑。
　　第一次笑得这般真切。
　　燕安看着她这样抿了抿唇，甚至莫名觉得有点儿刺眼，她受不住的将视线偏向一侧不敢再看，觉得心脏闷闷的难受。
　　搞什么啊，为什么要这么容易满足，太容易满足的女孩子很容易被人骗的知道吗！
　　燕安在心里嘀嘀咕咕的想，但好在温瑛是女主，这一路上虽也有不少挫折，但好像警惕心也蛮高的，不曾真的轻易相信过谁，没被谁欺骗到过。
　　嗯……
　　想到这，燕安又有些狐疑地看向温瑛，开始怀疑她此举是不是来给自己装的啊？文中也没见她对谁放下过心防啊？哪怕是对那个与她互有心意的九皇女，都不见得能够让温瑛露出此刻的模样。
　　有些想不通的燕安也没有再多想了，不管怎么样这个家大部分都还是要靠温瑛撑着，她有什么需要向自己示弱的道理？
　　“你把饼端出去吧，粥很快就好了。”温瑛说道。
　　考虑到晚饭也不能光吃油饼，温瑛还熬了野菜粥解腻。
　　“嗯好。”燕安将饼端出去，又进来拿碗筷，与温瑛一道往院子里走。
　　若是多几口人住的话会显得院子有点儿拥挤，但只有她与温瑛两个人住，整个院子就显得宽敞极了。原先种下去的菜种都已经发芽长苗，长得快的过半个月这样也可以采收了，届时家里就能有新鲜蔬菜可以吃了。
　　略显清凉的晚风吹来，燕安坐在院子里喝着热气腾腾的野菜粥，如今天气渐渐越来越冷了，她们能够采摘到的野菜也少了许多，好在家里情况改善了不少，要不然按照野菜那点儿量，两人还没到冬天就要饿死了也说不定。
　　“待明日我将那些鸡放出去自己啄食去。”温瑛听着鸡窝那边传来细细的小鸡叫声，只觉心里踏实了不少。
　　不再得过且过后，她需要家里能够有不少看得见摸得着的东西来让她更安心，免得再跌入之前那般窘迫的境地中。
　　而这群小鸡仔就能给她带来不少安慰。待到小鸡长大后，这么多只鸡产下的鸡蛋她跟燕安势必是吃不完的，届时拿出去卖了还能给家里增添一份收入。
　　“嗯，到时我们注意看着点，不要给哪只狗叼去了。”燕安点头，这些鸡还是要时不时放出去到外边的空地里让它们自己抓虫子吃，又有营养又运动到了，到时走地鸡的口感可是非常好的！
　　听到她的话，温瑛觉得她肯定是记恨上了那只不知道谁家养的小黑狗了。上一次将小鸡们赶出去时，险些被那只小黑狗将其中一只鸡仔给叼了去，还是燕安在不远处直接丢了个石子过去赶跑了。
　　想到这她闷闷地笑了起来，但是将狗赶走了，燕安还是委屈了，觉得人落魄了，就连只狗都要来欺负她了，本就家境贫寒，要是再被叼走一只鸡仔，就是更雪上加霜了。
　　“你笑什么？”听到她的笑声燕安有些奇怪地看向她。
　　温瑛没有说，只是笑看着燕安摇头。
　　燕安有些无语的收回目光，觉得温瑛有些时候真的是奇奇怪怪的，莫名其妙就会笑一下。
　　唔……
　　不过对比起自己刚来时见到她的样子，燕安还是觉得现在的温瑛看着顺眼多了。
　　说来这不知不觉的，自己竟然已经来到这世界大半个月了。如今刚入十一月，随着温度的一点点下降燕安还有点没习惯过来这里的取暖方式外，其它的生活竟然也适应得不错了。
　　嗯……走那么久的路这一点还是有点儿不适应的。
　　燕安心里有点儿苦，她如今要去城里就要走那么远的路，如果自己在城里找到什么活计要工作，总不能每天来回都坐牛车吧？这样摊下来也是一笔不小的数目了。
　　吃完晚饭，燕安率先洗澡，洗完澡后她往床上一滚，让自己面向墙壁那边，等后边温瑛哪怕要洗澡时自己也看不见。
　　这住在一起住久了，每次对方洗澡的时候都要跑出去就实在觉得麻烦，后边燕安干脆选择背对着不看不就好了。
　　现在天气还没冷到受不了，但是等真的冷下来后，每次洗完澡还要出去简直是折磨好不好！
　　温瑛洗完澡后上床，对燕安道：“脚有不舒服的地方吗？长水泡了吗？”
　　听到她这声音燕安才翻过身来面向她，点点头，“有点儿疼，但现在没碰到就不疼。”
　　听她这样说，温瑛来到床尾掀开被子查看燕安的双脚，燕安就连这一双脚看起来都白生生的，此时脚趾根的位置却有些红了，虽没长水泡，但等后边那块皮势必也是要脱落的。
　　“接下来几天尽量少走路，改日我买些布跟鞋底子回来给你做双更合脚的。”温瑛将被子重新盖好说道。
　　“你还会做这个啊！”燕安惊讶地看向她，“你还有什么是不会的吗？”
　　她怎么觉得温瑛什么都会做的样子！会改衣服会纳鞋，简直跟全能一样。
　　温瑛在她身旁躺了下来，闻言浅浅笑了起来，“我不认识字呀，跟字有关的东西我都不会。”
　　燕安：“……”
　　好，看来这家伙吃亏就是吃亏在不认识字了，但凡她认识字，都不可能是现在这种生活。
　　“那你很快就会了。”燕安说道。
　　等入冬所有人都不忙之后，温瑛就可以去易书华那里上课，以温瑛的天赋，想来很快就能够上手了。
　　毕竟书中易书华教她识字，她识字后就将原主留下来的那些书都给看完摸透了，让自己所学完全化为自己所用。
　　“嗯，待我在易老师那里学好了，回来便教与你。”温瑛嗓音轻柔，眸子定定地看向燕安，就与她这般躺在床上一句一句的闲谈起来。
　　听到温瑛这样说，燕安突然偷偷笑了起来，“那易老师真的是亏大了。”
　　什么东西都没得到，还教一送一了。
　　借着最后的一点儿天色，温瑛勉强能够看清燕安此时的模样，见她笑得仿佛偷到了腥的猫，只觉得可爱。
　　“对了。”燕安想到什么，“现在我们手中有不少余钱了，是不是可以让人着手帮咱们打一张床了？到时你就睡西屋那个房间，如果你不想睡长辈以前睡过的屋，我睡那里你睡这里怎么样？”
　　燕安一大段话说出口，然而温瑛却没有回应。
　　燕安有些奇怪，在被子里小心地翻身看向温瑛，就见她闭着眼一副好像睡过去了的模样。
　　“啊？这么快睡过去了吗。”先前不是还在跟自己说话的吗，燕安试探性地推了推温瑛的肩膀，“你听到我跟你说的话了吗。”
　　温瑛缓缓睁开眼，看着燕安与自己相隔一臂的样子，又回想这段时日来燕安对自己的改变。
　　所以是她不管记不记得，变成什么样，她始终都不会接受自己是吗？哪怕自己是她明媒正娶回来的妻子，也得不到身为妻子应有的待遇。
　　“我们此时虽有些许钱，但也没必要现在将钱花费在这些没必要的东西上。”温瑛语气有些淡的说道。
　　燕安眉头一皱，疑惑问出：“没必要的吗？”
　　怎么会没必要呢？两人现在还睡在一张床上啊！温瑛日后既然能够跟九皇女产生情感，那她就是一个弯女，自己也是一个弯女。
　　两个弯女睡一张床上……
　　燕安脑中疯狂回想自己上网时看到的那些关于女朋友跟女性朋友一起外出旅游住同一个房间，我觉得有点儿不舒服，但女朋友觉得我小题大做，说她们只是朋友，如果她们有什么的话早就有什么了，也不可能会跟我在一起的帖子了。
　　嗯……
　　燕安看到时她其实也不知道要站在哪一方，毕竟她也不是没有跟同性朋友一起睡过觉，但那真的是很好很好的朋友，双方知根知底相互不会产生任何暧昧的那一种，但那时的情况自己是单身。
　　如果说女朋友介意这一点的话，是不是也应该要注意一下？
　　燕安理不清，毕竟她真没谈过，有些时候看到别人投稿的关于恋爱中的一些事情时她完全理解不了，甚至还觉得她们怎么有点儿奇葩的感觉。
　　可是！此时她跟温瑛睡在一张床上，虽然知道是纯友谊，但到底都是弯的，真的不会对以后找对象产生不好影响吗？
　　“嗯，外人都知晓我们是妻妻关系，若是此时打一张床分房睡，外人知晓会作何感想？”温瑛试图让自己的语气显得很平静。
　　燕安：“……”
　　嗯……这一点她还真没考虑到。在这古代她们两个女的结婚本来就已经算是出格了，甚至还成为了一大新闻，若是被外人知道她们两个疑似感情破裂分房而睡，外边那些人还指不定要怎么说呢。
　　燕安倒是不怕别人在背后议论纷纷，只是现在不比现代的时候，安全系数没有那么高，要是她们两人的事闹得沸沸扬扬，指不定会炸出多少腌臜人。
　　“好吧，这个事还是以后再说吧。”燕安放弃了，转身躺平无语道：“好烦啊，这里怎么做点儿什么事别人都能知道。”
　　要是现代，直接网上买张床送货上门有多少人能够知道呢？哪像这里，床算是个大件了，木匠要做都要至少花个三五天，再送过来待会儿全村的人都看见了。
　　见她放弃了，温瑛却也没有松口气高兴的情绪，黑暗中的那双眸子乌沉沉的，面上也仿佛笼罩一层雾似的，总也看不清真切情绪。
　　接下来谁也没有再说话的安静下来，渐渐的燕安在这种安静的环境中睡沉了。
　　温瑛仔细听着面前燕安传来那极清浅的呼吸声，一下一下很是平稳，想来是真的熟睡了。
　　直到这时，温瑛才敢小心翼翼的一点点靠近燕安，直到距离她还有一个拳头的位置时停下来，伸手隔空在燕安脸上缓缓描摹，似是想要以此将她的轮廓描摹下来。
　　想到今日在城里发生的事，她看得很明白，燕安虽不记得那县令家的小姐了，但她看向那小姐的目光还是那样认真。
　　燕安就少有用那样的眼神看自己，甚至很多时候对自己也都不过是匆匆一眼就移开视线了。
　　温瑛缓缓挪回自己原本的位置上，抬手轻抚在自己的脸颊上，脸甚至还能感受到自己指腹带来的粗糙刺痛。
　　她眸色黯淡了下去，她知道自己容貌不过是寻常，可燕安却生得极是出众。
　　温瑛翻身背对着燕安，一双手捂在自己心口处，紧紧守着什么。
　　-
　　一夜到天明，李婶家那嘹亮的鸡鸣声响起，燕安缓缓伸开手脚伸了个懒腰，耳边已经听到起床的窸窸窣窣声了。
　　“唔，好健康的作息。”燕安翻身直接趴在床上懒洋洋的说着。
　　大半个月的时间，她竟然真没怎么怀念手机，每日也不见自己在忙些什么，但时间就是那么快的过去了。
　　听着她那带着懒意的嗓音，温瑛便道：“今日早饭想吃什么，我们吃完后一道去还村长他们的钱。”
　　直到如今燕安也不能将村里的人完全认全，更别提说村长他们都住在哪了。
　　“昨晚不是还剩下一些饼吗，热一热再煮点儿粥就好了。”听到要还钱，燕安坐起身来拉了拉自己睡乱了的衣服，打个哈欠眼角泛起泪花。
　　“好，你先穿衣，我去准备早饭。”温瑛将自己收拾好就先出门去了。
　　直到这时燕安才下床来换衣服，然后又试探性的给自己梳了头想要扎扎看，她除了能够将其扎成马尾外就没什么别的办法了，只得拿着梳子发带出门找温瑛。
　　如今堂屋门前的屋檐下专门放置了一把小竹椅，就是为了方便温瑛每日帮她绑发用的。
　　她出来时温瑛已经将粥熬上，甚至都已经开始清洗衣物了。
　　看到她在忙，燕安只好先将东西放在竹椅上，自己去喂鸡扫地到菜地里去将野草拔出来，突然想到后院都还有一个猪棚空着呢，便扬声问：“温瑛，你说我们要不要买几只小猪崽回来自己养？”
　　说完就连燕安自己都沉默了一瞬，想不到来到古代*，她不仅养上鸡，如今竟然还想要养猪了。
　　温瑛洗衣服的动作停了下来，看样子是真的在认真思考这件事的可行性。
　　“养猪味道挺大的，你确定受得了？”温瑛有些不放心的反问，燕安爱干净，就连打扫鸡窝的时候她都是皱紧了眉头。温瑛虽不想让她干这样的活，但每次只要自己在干别的活时她就会给自己找活干，找到鸡窝那虽不喜欢但还是会忍着继续打扫。
　　燕安听后：“……”
　　她深吸一口气，最后将头扭回来继续拔草，声音拔高道：“那你让我再考虑考虑！”
　　听到她这句话温瑛低笑一声，快速将衣服清洗晾晒好，又进厨房看了下火，这才对燕安说道：“过来我帮你束发。”
　　“哦好。”
　　燕安鞋子在一旁专门放置的草垛上蹭了蹭，确定不会将一脚泥踩在院子里后才快步走向温瑛，在那竹椅上乖乖地坐了下来。
　　温瑛帮燕安绑发的时候，院外有一人影走过。燕安坐着到处看，也正好看见了，是周小芦，隔壁李婶的儿媳妇。
　　而她不知道的却是周小芦回到家后就找到李婶，笑盈盈地说：“娘，你猜我刚刚看到了什么。”
　　“看到什么了这么高兴？”李婶想要有个女儿，对自家儿媳自然也是很好的，见她笑成这样也跟着乐呵呵地笑起来了。
　　“咳！”周小芦装模作样的吊了下李婶的胃口，最后笑道：“我刚刚去摘菜的时候，看到了温瑛正在院子里帮燕安梳头绑头发呢！两人那模样看着就感情好极了。”
　　李婶听到她这样说笑意更深了，“其实我也看到过不少次，温丫头也真是的，怎么能够这么惯着人，连头发都要帮她绑了，那燕安是没有手吗？”
　　看似是在埋怨燕安，然而看她那模样却又不像是这么一回事。
　　“娘，话不能这么说的，你看她们如今感情多好，说不定帮对方梳头发还是什么嗯……对，情趣呢！”周小芦有些羡慕，看看人家多知心知意的。
　　“你啊你，真是什么话都往外说了。”李婶好笑地点了点她的额头，却还是点头道：“感情是好了许多，燕安如今也勤快起来了，两人一起努力，你看她们日子现在不是慢慢好起来了吗？”
　　“是啊，看到她们这样我都开心呢。”周小芦笑盈盈地挽着李婶的手臂撒娇。
　　-
　　燕安她们还不知道李家那边针对她俩展开了一轮讨论，温瑛帮她将头发都梳上去绑好后燕安就觉得清爽不少，正好这时早饭也好了，两人便吃起了早饭。
　　“关于别人扔给我钱袋的事情，我们说里边有多少银子好？”燕安询问温瑛的意见，别人知道自己就是被丢钱袋的人，势必是会询问自己数目的，若是如实说了，她们指不定会成为众矢之的也说不定。
　　温瑛沉吟，最后道：“便说十三两吧。”
　　燕安朝她递过去一个为什么是这个数的眼神。
　　“周郎中的钱多是用来买救命的药材，能还的话我们还是尽快还完，这样也就剩下九两多，届时先还村长二两，还宗族三两，在外人眼中我们还剩下四两多，便是正常。”
　　燕安听着温瑛的盘算，却忍不住歪了一下题的问：“你专门学过算数？”
　　她觉得温瑛的算数比许多人都要好，来这里一段时间后，她发现还是有一些人连数都不会算，更别说像温瑛这样算得这么溜了。
　　温瑛疑惑看向她，“还需要特地学？久而久之不就会了？”
　　燕安：“……何不食肉糜！”
　　听到她这句话，温瑛用一种求知的目光看向她。
　　燕安无力的给她大致解释了下意思，最后道：“你看别人久而久之会多少。”
　　听完她的话，温瑛沉默了片刻，最后朝燕安露出一抹浅笑，不再说话了。
　　话题回到正轨，“那就像你说的十三两了，对普通百姓来说出门一趟十三两已经是很多了，这样也不算是辱没了那位大小姐。”
　　从燕安嘴里听到大小姐三个字温瑛眼皮微垂，面上的那抹笑也渐渐淡了下来，没有再出声应和。
　　越想燕安越觉得温瑛说十三两这个数好了，这样也能解释她们昨天为什么会有那么多钱买粮食回来了，买完还完之后自个儿手里也不剩下多少，也省得别人惦记了。
　　吃完饭洗完碗，燕安跟温瑛收拾好出门，此时别家估计也都吃完早饭了，现在去也不算是唐突。
　　果不其然在城门口与人发生冲突的主人公就是燕安的事情都已经传回村里了，此时又是家家户户吃完饭准备出门干活的时候，遇上燕安她们就免不得要拉着她询问一番，以解自己的好奇之心。
　　听到那一个个问题都快要将她们淹没了，燕安极其庆幸在出门前跟温瑛对好了口供，此时面对这些人的询问也能够对答如流滴水不漏，两人的说辞并不会产生什么分歧。
　　然而说着说着，话题的风向却逐渐转变了，转到了燕安跟那位大小姐到底是什么关系上，对方又怎么愿意给她这么多钱。
　　“燕安啊，听说当初你爹娘要给你娶温瑛时你不愿意，还说自己有喜欢的人了，你说的喜欢的那个人不会就是那大小姐吧？”
　　燕安：“……”
　　她目瞪口呆地看着那个大胆发问的人，没想到这种问题竟然也能够这么直白问出来，而且还是当着温瑛的面！
　　这真的不算是挑拨人家妻妻感情吗？
　　燕安突然觉得周身有点儿冷，扯了扯袖子，觉得自己今天出门可能穿少了。
　　

第25章 猎山羊
　　燕安跟温瑛两人被村民围住，先前那人的发问也勾起了许多的人好奇心，当下一个个目光灼灼地看向燕安，又时不时看一眼她身边的温瑛。
　　有好奇有八卦，也不乏有人看到这种情况有些幸灾乐祸的味道，想要看看燕安到底怎么说，温瑛只怕也要没脸了。
　　“诸位从哪里听来的谣言，在跟温瑛结婚前我可没有什么喜欢的人。”燕安扯了扯嘴角，声音有些淡的说道。
　　“怎么可能是谣言，当初你爹娘还因为你的事情愁过一段时间呢，我们都知道呢，而且你不是不记得了，你怎么知道你结婚前没有。”有人不死心的又说。
　　这次燕安连自己脸上那礼貌性的微笑的都维持不住了，脸拉了下来，伸手拉住温瑛的手说道：“那我此时什么都不记得了，但我知道温瑛是我的妻子，而你们现在跟我说这些事又是想要做什么呢？挑拨我跟温瑛的感情？这样对你们又有什么好处？”
　　“让让，我们还有事，就不跟你们在这里闲扯了。”
　　说完拉着温瑛的手越过那些人，绷着一张脸冷得出奇。
　　那些人被燕安这样直白的怼回来，又见她冷着一张脸显然很是不悦的模样，一瞬间大家好似看到了曾经那个并不好相与的燕安，一时间面面相觑看了眼，最后讪讪地散开各忙各的去了。
　　燕安拉着温瑛走出了老远还是有些生气，那些人平日里跟你聊天时看着挺热情好相处的，怎么时不时就说点儿什么话给人挖坑呢？也没见真有那么闲，怎么就能闲到去挑是非呢？
　　自从有人问出燕安是不是喜欢那大小姐的话开始，温瑛就没有说过一句话了，始终缄默地站在燕安身边，等燕安要拉着她离开时也是顺从的跟上。
　　她垂眸看着燕安拉着自己手腕的那只手，应着跟着她干了一段时间农活，又上山下山的跑，相比起最初来说黑了一个度，但是与温瑛的肤色对比起来看却还是白得很。
　　那只手圈着自己的手腕，带着些不自觉的力度，似乎能够以此窥探燕安内心的情绪，明白她是带着些许气的。
　　温瑛突然拉了拉燕安的手，制止了她大步往前走的架势，平静道：“错了，走右边。”
　　燕安被她拉回神来，这才发现自己竟然还紧紧攥着温瑛的手没有放，当下松手道：“哦好，你带路。”
　　转而跟着温瑛一起往右边道路走去，嘴里还有些忿忿道：“那些人真是咸吃萝卜淡操心，别人的事情那么操心啊？问那种话到底是怎么想的？”
　　握在手腕上的手突然松了，温瑛感受到手腕一凉，所有残余的体温被凉风带走，她蜷缩了下手，尽可能的将半只手都缩进了袖子里，对燕安说的话并没有任何回应。
　　燕安也不需要她的回应，自顾自的说着，将胸口中的那股气全部吐出来后就好了许多，等到村长家门口的时候情绪已经调整好，面上继续露出一抹温和的笑。
　　温瑛敲门，来开门的是村长媳妇，温瑛朝她行礼道：“吴婶，我们是来找村长的，想要还钱。”
　　说明来意，吴婶看向她们的眼神霎时热切了许多，赶忙将她们迎了进去，扬声喊了声老头子，就见村长从堂屋里走了出来，看到她们还讶异了一瞬。
　　温瑛拉着燕安一起朝村长行了个晚辈的礼，在坐下来后也没有丝毫废话的拿出总计二两的碎银放在桌上推到村长面前，道：“村长，如今我们家里还不算太好，拿不出太多的银两一次性还清您，还请村长见谅。”
　　村长看着桌上的那二两碎银子，轻抚着自己的胡须看向燕安说道：“听说昨日有一大户人家的小姐赏你的，想必这钱就是这来的吧？”
　　他们这些平民百姓多是用铜钱，只有那些大户人家手里才用这些银子。
　　“嗯是。”燕安点点头，现在她并不是很想再听到关于那位大小姐的事了，憋闷得紧，尤其是先前被人不怀好意的问过。
　　村长笑着将其收下，“也算是你运气好了，除了你还有谁能遇到这种事。”
　　听着他的话燕安也只是扯了扯嘴角，也没说什么了。
　　接下来村长询问了一下她的情况，见她始终还是没有任何恢复记忆的迹象，忍不住轻轻摇头叹息，看看燕安又看看温瑛，虽没说什么，但还是能够让人知道他可能并不看好她们这一对。
　　若说是之前燕安还有记忆的时候也就罢了，如今燕安没了记忆，不能继续科考，她们再想要翻身就难了。
　　燕安也明白他在想什么东西，还完钱后也不想再继续待下去了，将桌上的茶水喝完，拉着温瑛起身朝村长告辞。
　　村长也没有挽留，送她们出了门之后看向吴婶，摇头叹息道：“她们这情况，什么时候才能出头呢。”
　　虽说她们如今还会主动上门来还钱，但是又怎么可能天天有人拿钱砸燕安？只怕剩下的那十八两也不知道什么时候能够还得了了。
　　吴婶听到他的话白他一眼，“她们现在过得不就比之前燕安有记忆的时候好多了吗？我看温瑛是个勤快聪明的，燕安如今也知道配合温瑛，想来有机会了必定就能出头了。”
　　“你知道些什么，现在不管她们再怎么努力也不过是靠山吃山，说到底还是读书才能出头。”村长懒得再与她说，背着手往屋里走去了。
　　吴婶白眼翻得更起劲了，小声嘀咕说：“还知道些什么，你这么知道怎么自己没读出什么名堂来。”
　　-
　　从村长家出来，两人又前往燕家族长家，将三两银子还了，他们又拉着燕安好一通询问，打听燕安如今有什么打算，生怕她欠族里的钱就还不上了。
　　燕安囫囵搪塞过去，只说自己还要一些时间来适应，还没有什么打算。
　　从燕家族长家出来，她与温瑛对视一眼，燕安露出一抹苦笑，“回去吧，日子还要继续过呢。”
　　温瑛垂眸看着燕安垂在身侧的手，很想学着燕安之前的动作拉上去，踌躇了片刻后，还是没敢伸出手，只是点头。
　　“周郎中的钱等我去城里时顺道还了。”
　　燕安点了下头。
　　回到家中，温瑛将小鸡赶出去到院子后边，就让它们在周边啄食，而燕安则是拿着个锄头在一旁清理土地，打算将这块地翻出来之后再种点儿什么菜。
　　“你在家看着点儿，我上山去砍些柴。”温瑛背着背篓提着砍刀对燕安说。
　　“嗯，你上山小心些。”燕安冲她说道。
　　温瑛点头，最后看了眼燕安，脚步快速的往山上走去。
　　燕安看着她的背影，一步步朝着深山中走去，随着她的背影彻底消失，燕安心里突然生出一种奇怪的不安感。
　　她紧紧攥着锄头的把手，眉心皱得很紧，思来想去又觉得自己有病，温瑛都进山不知道多少次过了，山上她们活动的那个区域也多有村里人踏足，基本不会出现什么危险。
　　燕安压下自己心里的那点儿不安，但到底心中还是压着点儿事，将地翻了一些后又皱起了眉。
　　摊开手看着自己通红一片的掌心有些憋闷，这手太嫩了，只是多挥动一下锄头她的手就疼得很，再继续下去势必又要长水泡了。
　　燕安有些心酸的去找到布条将手掌缠上，作为一位弯女她怎么可能不知道手的重要性，谁不想要手漂漂亮亮的好看极了，但谁让她没有穿成衣食不愁的大小姐呢！
　　李婶也出来打理自家后院的菜地了，见到燕安没见到温瑛，便询问：“温丫头呢？”
　　“她进山砍柴去了。”燕安解释。
　　“这孩子，怎么又进山了。”李婶嘟哝了一声，虽说村里人基本都是靠山吃山靠水吃水，但是山里毕竟是有野兽的，除了猎户外，其余村民都是需要柴的时候进山砍些，多是能不进就不进的。
　　燕安现在也没心思闲聊，一门心思的要将地给翻出来，因着荒废的有些久，这地都硬了许多，以她的力气来说做得还是有些吃力的。
　　而那群小鸡仔这个时候就会在她翻过的那些地里啄食，一只只毛绒绒的小团子挤在一起叽叽喳喳的，最早买回来的那六只也长大了不少，看到这样的情况燕安咽了咽口水。
　　妈耶，她已经大半个月都没有吃到过肉了，燕安觉得自己现在看到肉眼睛都快要红了。
　　时间一点点过去，都要到午饭时间了温瑛都还没回来，燕安依旧不会生火饿得肚子咕咕叫，又思极温瑛今日上山的时间虽然晚了许多，但她知道自己不会生火，也就不会在山上停留太久的啊？
　　想到这，又想起了自己之前心里总有种惴惴的感觉，这让燕安心里更是冒出些不好的念头了。
　　她赶忙去找了把砍刀出来，将小鸡都赶回窝里之后就提着刀进山去找温瑛了。
　　可别是出事了啊！
　　燕安抿着唇绷着脸，一路寻着温瑛最常去的地方找去，本来就还有些疼的脚走在这样凹凸不平的山路上更是疼得厉害，但想着温瑛到现在都还没回去是没有过的事，光顾着担心也忽略脚上的问题了。
　　她一路找过去，等来到温瑛惯常砍柴的地方，就看到地上散落着一堆已经砍下来的枯枝，背篓也在一旁放着呢，却没见着温瑛的身影。
　　燕安后背霎时惊出一身冷汗，赶忙喊了声温瑛的名字，却没听见任何回应。
　　她在周边找了圈，当注意到距离温瑛砍柴不远处的地方有几个凌乱到看不出什么野兽的脚印后，燕安面上的表情更严肃了。
　　她深吸一口气，提着刀就寻着脚印的方向走去，走了好一段时间，她才隐约听见前方传来的些许声音，连带着还有鲜血的味道顺着风飘了过来。
　　燕安脸色一白，脚下的步子加快了许多，当越过一道半人高的灌木丛时，看清眼前一切的燕安瞪大了眼。
　　半跪在地上，正将砍刀从一只模样看起来像是山羊的脖颈中抽出来的温瑛寻声看来，当看都燕安出现在这时也愣住了。
　　两人面面相觑，燕安看着温瑛脸上溅上的血迹，几乎要将她半张脸都染红了，刚刚第一眼看来时有种血煞之气，但很快她目光柔和下去后燕安就没有在她身上感受到压迫的气息了。
　　“你……”
　　燕安指着倒在地上的那头山羊，一时间说不出话来了。
　　温瑛反应过来，赶忙起身想要擦拭自己脸上的血迹，以免吓到了燕安，胡乱擦了一通也不知道有没有擦干净，听到燕安的话也只是抿唇轻声道：“我砍柴时它闯了过来，我就追着它一起过来了。”
　　燕安看着温瑛那张被她擦得更花的脸，见她一副瘦削的模样，与地上那头已经死了但看起来大概有一百多斤的山羊对比起来简直鲜明。
　　燕安一时不知道说什么了，只好道：“先回去吧。”
　　温瑛提心吊胆地看了燕安一眼，没在她脸上看到害怕自己的情绪，反倒觉得她样子看起来似乎有些恍惚？
　　“嗯好。”应着，温瑛开始将地上的山羊往回拖。
　　当时她看到这只山羊时她就在树下打算将砍下来的那些柴修剪好了就回家，可是在看到羊的那一刻，她脑海中只剩下将这个拖回家，就可以给燕安改善下伙食的念头了。
　　见她这样燕安也赶忙上前来帮忙，两人一起拖回温瑛砍柴的地方，看着那一地的柴，温瑛说道：“我们先将羊弄回家去，这些柴我下午再来收拾。”
　　燕安默默点头，咬着牙跟温瑛一起将羊往山下抬。
　　温瑛时不时看她一眼，最后好似实在忍不住了的问道：“你怎么会出现在这？”
　　听到她这句话，燕安没好气地瞥她一眼，“都到饭点了你还没回来你说我为什么会在这？”
　　吓都给她吓死了好吗！还以为她出什么事了呢。
　　燕安的态度虽然不好，但温瑛听在耳朵里却觉得心里暖洋洋的，抿唇轻笑道：“这次耽搁了，以后我会注意时间的，你别担心，我不会有事的。”
　　“谁担心了，真会给自己脸上贴金。”燕安撇撇嘴，不自在地低头盯着自己脚下的路。
　　温瑛抿了抿唇，唇角的弧度有一丝苦涩，没有再说话，两人将山羊抬到了山下。
　　在路过别家时自然不可避免的会被别人看见，当看见燕安跟温瑛抬着这么大只羊还是忍不住瞪大眼凑了过去，难以相信这样一只羊竟然是她们猎下的。
　　燕安还记着今早这些人挑拨的仇呢，此时听着也只是有些不冷不淡地应着，随后就与温瑛一起迅速抬回家，将门关好隔绝掉外边那些人的视线。
　　村里不是专门的猎户是很难捕猎到这样大型的动物，哪怕是专门的猎户也不是时常都能做到的，当下温瑛捕猎到一只大山羊的事情就传遍了。
　　李婶听到这个消息赶忙上门来，结果燕安让她进门后并没有看到温瑛的身影，当下紧张的询问燕安，“温丫头怎么样？有没有受伤？”
　　紧接着看着院中躺着的那只大山羊，哎呦一声面上更担忧了。
　　燕安赶忙安抚她，“没有受伤，她现在正在洗澡呢，等她洗完出来就可以看见了。”
　　李婶听到她说温瑛没受伤才冷静下来，但还是有些后怕的一巴掌拍在燕安手臂上，“你说你们，怎么胆子就这么大呢？要是真出点什么事怎么是好？”
　　燕安苦兮兮地连连点头称是，又赶忙说道：“李婶你在这坐着等温瑛洗完澡出来，我去做午饭，我跟温瑛都还没吃呢。”
　　听着她说要做午饭，李婶突然用一种奇怪的眼神看向她，“你会？”
　　“我会！您吃了吗？没吃正好可以尝尝我的手艺！”燕安当下抬头挺胸很是骄傲，质疑她什么都不能质疑她的厨艺！她的厨艺可是师承自家亲妈的，可是亲传！
　　“我吃了，你去忙吧。”李婶挥手让她去做午饭，坐在院子里看着地上那只羊嘀嘀咕咕道：“这家伙以前还会还做饭吗？难不成醒来后跟温丫头学的？”
　　虽然说是邻居，平日里家里发生什么也都能够知道一些，但燕家如今谁做饭这点她还真是没注意到过，此时看向厨房里燕安有条不紊的动作，看起来真像是那么一回事。
　　为了节省时间，燕安煮的是面条，等两碗香喷喷的面条出锅，温瑛也总算是清洗干净的出来了，正被李婶拉着查看，确定她没真受什么伤后彻底放下心来了。
　　既然确认没事了，李婶也没有再待下去，等她走后燕安她们才好坐下来吃东西，一边吃一边看向那只羊，问温瑛，“现在要怎么弄？”
　　“将皮剥下来，然后将一些肉熏干保存。”温瑛立马说道，这样一整个冬天的肉都解决了。
　　“啊？你不打算卖吗？”燕安忍不住询问，她以为温瑛会将这只羊卖出去换些钱。
　　听到她这句话，温瑛看向她，很坚定地摇摇头，“不卖，届时处理好后给李婶家送去一些，其余都自己留下。”
　　听到她的话燕安微微张嘴不可思议，要知道这羊肉可要比猪肉贵多了，也是贵族们喜欢吃的，一斤至少能够卖到两百多文！这一只羊就值二十多贯了。
　　看着燕安这副模样，温瑛并没有解释自己想要让她吃更好的羊肉，而不是猪肉的心理。
　　不过羊是温瑛猎杀的，自然是温瑛说什么就是什么了，燕安也没有反对，帮着她一起处理起那一大只羊。
　　让燕安根据别人切割好的肉块做菜还行，但是让燕安独自处理这么一大只羊，她连从哪里下刀都不知道，最后只能帮助烧水接血，拿来盆子那些东西装温瑛切割好的东西。
　　随着温瑛的动作，一整只羊都被分割成不同的部位，燕安看着那一大堆肉，还是忍不住发问：“我们两个人的话，这些肉要吃到什么时候去啊？”
　　主要实在太多了，好在现在天气冷，哪怕是新鲜肉放个几天也不会坏，还能吃几天新鲜肉。
　　“熏干之后耐放，吃到什么时候都可以。”温瑛抿唇执拗道。
　　燕安不明白她为什么一定要这么执着将肉都留下，但想着她留下就留下吧，反正自己跟着温瑛，那自己也是有肉吃的。
　　忙活完，都没出多少力的燕安都累得不行地坐下来，而温瑛却马不停蹄的将各个部位的羊肉都拿了一些给李婶送去。
　　最初李婶不想收的，但在温瑛几次的强调下还是不得不收下来，最后抹着眼角有些心酸，觉得温瑛冒这么大险弄来的东西，却这么大手大脚的送出来了。
　　周小芦走到李婶身边，小声安慰道：“娘，温瑛这是在意您呢，您该高兴才是。”
　　李婶听后连连点头，“我是该高兴，那孩子心善，什么都想着我。”
　　上次的饼是，这次的羊也是。
　　-
　　温瑛回来见到燕安围着那些肉打转，面上似是有些思索的味道，便问：“在想些什么？”
　　燕安抬头看她，“在想这么多的肉，我们应该要做什么吃。”
　　要入冬了，羊肉火锅可以吃上，羊肉串也可以烤，还有干锅羊肉之类的，燕安觉得自己口水都要出来了。
　　温瑛轻笑，“那你想，我再拿些肉给易老师送去，随后到山上把我砍的那些柴背回来。”
　　易书华要教她认字都没有收束脩，如今有这些读书人喜欢吃的羊肉，温瑛也想要送一些过去，就用来充当束脩也好，这样心里也能踏实好受许多。
　　“嗯嗯，早去早回，别逗留了嗷。”燕安点头，又有些不放心的叮嘱。
　　“嗯。”温瑛弯眉浅笑，拿上肉就出门去了。
　　院子里又只剩下燕安一个人，结合家里的东西，燕安想好了今晚要吃什么了。
　　羊内脏这些东西可放不了多长的时间，正好可以用来煮羊杂汤驱驱寒。
　　燕安一想，觉得为了吃这些，还得要到城里买不少调味用的东西。不过好在这是个小说世界，作者架空设定后这个世界的各类作物还是挺丰富的，就看人们会不会用了。
　　嗯……这倒是为自己以后想开餐饮提供了不少便利。
　　不过温瑛不将这个卖了也好，正好留下来可以给温瑛补补身体，总觉得她虽然有肌肉，但底子还是有些虚的，小时候基础没打好，趁现在还年轻，还是能够补回来的。
　　嗯……补补免得外强中干。
　　

第27章 第一次开荤
　　燕安将温瑛先前洗澡换下来的衣物拿去洗了，晾衣服的时候看这一旁架子上被温瑛处理过后晾起来的羊皮，也不知道温瑛后边会怎么处理这个东西。
　　洗完衣服，燕安撸起袖子就进厨房去挖草木灰了，用那些东西来清洗羊内脏，一边清洗一边皱紧了眉，虽然羊杂汤很好喝，但是这些东西清洗起来也是真的麻烦。
　　洗到一半，温瑛挑着两大捆柴回来了，见燕安眉头紧皱的模样赶忙放下东西过来帮忙。
　　“我来，你去一旁坐着。”温瑛试图从她手中将事情接过来。
　　“不用，你去歇歇，一直忙着就没停。”燕安躲过她伸过来的手，看着温瑛面上隐隐有一些疲态的模样蹙眉，“累了的话去歇歇，不要硬撑着。”
　　“我……”温瑛很想说自己不累，可是看着燕安说完话就低头继续忙碌起来的样子，想说的话又在嘴边咽了下去，心脏跳得过重，让她隐隐有些不舒服的感觉。
　　“好。”虽然应了，但温瑛并没有回房睡觉，先前宰杀羊后又上山，就这般躺上床的话就连温瑛自己都接受不了更别提说燕安了。
　　坐在院中那张带靠背的小竹椅上。原本是看着燕安的，但浑身松懈下来后她也是真的累了，便这般靠坐着闭上眼轻轻睡了过去。
　　与山羊的搏斗中自然也不是那般轻松，整个人一瞬间爆发出自己寻常没有的爆发力，随后就是将山羊抬回来又是一番处理，直到此刻才真正歇下来，浓浓的疲倦让温瑛再难支撑着在燕安面前维持自己不会累的状态。
　　燕安一连清洗了好几遍将内脏都彻底清洗干净后才抵着腰起身舒展了下自己的身体，看向温瑛，坐在椅子上就能睡着，可想而知今天有多累。
　　燕安看着院中那一大堆的肉有些心酸，温瑛为了让这个家里的情况更好起来，真的付出了好多的努力。
　　尽可能让自己没有弄出太大的动静吵醒温瑛，看着天色也并不算早了，现在就开始准备炖羊杂汤是最好不过了的。
　　焯水去膻，燕安的每一个动作都做得很认真，如今总算是有一样东西能够让她大展身手的发挥自己的厨艺了，燕安自然很是高兴。
　　随着香味一点点的飘了出去，原本坐在椅子上睡觉的温瑛都幽幽转醒，许是实在太累了，这一觉虽能减轻疲累的状态，但也不足以完全缓解，睁眼时还有些迷迷糊糊的味道。
　　鼻息间的味道已经勾得温瑛胃部开始抽搐起来，其实这么段时间以来她很少再出现过这种好似常年没吃饱而饿到抽搐的情况了，此时闻着那荤腥味，温瑛也难免馋虫被彻底勾了起来。
　　她很少能够吃到肉，也多是过年时家里杀过年猪后她能吃点儿肉，像平常时候家里哪怕做了肉，那些也全是留给弟弟他们吃的，温瑛并没有份。
　　她起身循着味走到厨房，就见燕安在里边搅动着锅里那几乎已经熬到浓白的汤，朝燕安递过去一个询问的眼神。
　　“我想着内脏这些东西不能久放，就拿一些煮羊杂汤了，剩下的我还可以做个爆炒生料羊杂给尝尝。”一个暖胃一个下饭，燕安觉得自己的安排简直棒极了。
　　羊杂汤温瑛还听过，只是听别人说异味难除，味道难免会大了许多，但她闻着燕安做出来的，只觉得香气扑鼻，勾得人食欲满满，并没有什么影响人食欲的异味。
　　不过那什么生料羊杂……温瑛并没有听过。
　　她的目光从锅中的羊杂汤落到了燕安身上，看着她面目柔和的添柴加火，往锅中洒盐的模样，轻抿了下唇道：“什么时候可以吃？”
　　“饿了是吗，很快就可以了，到时你先吃碗羊杂汤暖暖身体。”听到她这句话燕安加快了动作，随着她的调料放好，燕安先是拿来一只碗帮温瑛盛了满满一碗。
　　“喏，尝尝我的手艺！”燕安下巴微抬，很是自信道。
　　温瑛看着她递过来的那碗羊杂汤，又看燕安骄傲的模样，抿唇低低笑了下，并没有拒绝的将其接了过来。
　　拿起勺子翻滚了下里边的东西，能看到各类羊杂在里边。
　　往常这些内脏的东西多是没人想吃的，若不是因为能有一点儿荤腥不易，纵使是寻常人家对于这些内脏也是很不喜，因着难处理，味道除不尽实在难吃。
　　可燕安做出来的却不是这么一回事……
　　温瑛吹凉后先是喝了口汤，浓香味美，光是一口就完全将人的食欲激发了。又吃了口羊杂，还是能够感受到一点儿羊味，却不是膻，是能够让人分辨出这到底是什么食材的味道，并没有温瑛想象中的难以下咽。
　　她眼睛微微亮了起来，“好吃！”
　　原来内脏也可以被处理得这么好，吃起来滋味好到完全超越温瑛记忆里为数不多的那些肉的滋味。
　　听到她这么真情实感的夸赞，燕安眼神更嘚瑟了，“也不看看是谁做的。”
　　为了清洗这些东西，去除羊膻味，她可没少忙活折腾，但好在结果还是不差的。
　　“你先吃着，我再做个爆炒生料羊杂差不多就可以吃饭了。”燕安动作很快的将锅里的羊杂都盛出来，随后洗锅烧油，一系列的动作行云流水，她所需要的配菜也都一早就准备好放在一旁，此时炒起菜来丝毫不会显得手忙脚乱。
　　温瑛眉目柔和地看着这样的燕安，本该是一袭长袍清风朗月的模样，可如今却身着短褐站在厨房中身披满身烟火，眉目飞扬鲜活，看得温瑛心口都好似因着那一口羊杂汤下肚而热了起来。
　　她坐在厨房端着那碗羊汤慢慢吃完，适时燕安的爆炒生料羊杂也好了，温瑛便与她一起将东西往院子里搬，此时太阳西斜，橘红昏暗*的光线已经笼罩了整个大地，再过不久这世界就又将笼罩在一片黑暗之下。
　　燕安没有盛饭，她也是先给自己来了一碗羊杂汤，尝了一口后眉毛抖了抖，满足地半眯起眼。
　　肉的滋味果然就不是那些清汤寡水能够比拟的！
　　温瑛看着她那满足的小模样就明白自己今日这头羊猎得极对，哪怕这件事的危险性很高，可是她此时看着燕安的模样，却觉得那一切都算不得什么事了。
　　因着她已经喝过一碗羊杂汤，她便先盛了点儿饭想要再尝尝燕安做的爆炒生料羊杂。还没下嘴，但是爆炒过后的鲜香霸道的滋味已经占满了鼻腔，温瑛已经有些迫不及待了。
　　夹了一筷尝了口，不同于自己以往吃到过的东西，这个滋味丰富特别，爽口开胃，她很是喜欢。
　　见到她动筷燕安也不由有些许的小紧张，她已经发现了这个世界的人多还是吃一些炖煮的菜，炒菜虽也有，但种类并不多，燕安觉得可能是炒菜比较费油的缘故，所以很少有人做。
　　这样一来，她也不知道温瑛吃不吃得惯这个东西了。
　　“好吃！燕安你真的很厉害。”温瑛眼睛微亮的朝燕安夸赞道，甚至似乎为了证明自己并不是说的假话，她又夹了一筷放进碗里配合着糙米饭吃了起来。
　　燕安看着她此时的模样，尤其是那一句夸奖，总算是在她身上看到点儿小女孩的活泛气了，而不是过于老成。
　　“嗯，还有其它肉呢，后边我还可以给你做许多别的东西。”燕安满足说道，没有哪一个厨子不想看到食客这么捧场的。
　　温瑛朝她弯眉笑了起来，一碗饭下肚，已经能够感受到自己有七八分饱了，但还是又喝了小半碗的羊杂汤，肚子彻底饱了之后才朝着燕安不好意思的笑了下，声音有些轻。
　　“我还是第一次能够像今日这般想吃多少吃多少，你不要嫌弃我。”
　　以往家里杀年猪卖不出去的那些猪内脏就会做来自家人吃，哪怕是这种东西，也不是她想吃多少就能吃多少的，说来这算是她第一次开这般大的荤腥。
　　燕安听着她的话只觉得心脏像是被什么揪了一下，捏紧了筷子说道：“这有什么好嫌弃的，我也是啊！”
　　说着她夹了一大筷羊杂塞进嘴里，一边嚼一边朝温瑛含含糊糊道：“温瑛，谢谢你啊，不然我都吃不到肉。”
　　这样算是很没有礼貌的一个行为了，可是此时只有她们两个在，燕安将自己的嘴塞得鼓囊囊的还不忘跟自己说话，在温瑛的眼中看来只觉得她此时如同一只小松鼠，看着很是可爱。
　　“那你多吃点。”温瑛的嗓音软了下来。
　　“嗯嗯！”燕安含糊点头，吃了来到这个世界目前为止最有滋有味的一顿饭，吃饱后的两人坐在院中吹着风消食。
　　看着桌上还剩下许多羊杂汤，燕安便道：“剩下的我们明日用这个来煮碗面也很好吃的！”
　　像她们如今怎么可能会有浪费，哪怕已经有那么多的肉了，但还是不舍得浪费一点儿东西。
　　“好。”温瑛朝她笑。
　　吃饭的时候还不觉得，但现在吃完歇下来后，这晚风就吹得有点儿凉了，燕安裹了裹衣服，“等再冷点儿就要进堂屋里吃了。”
　　就是堂屋里如果没有油灯的话光线就会比在外边暗许多了。
　　“嗯，等我去城里时再买些灯油回来。”温瑛应和着她的话。
　　歇了会儿，温瑛去将院子里的那些肉先挂起来风干，燕安便去将碗洗了，回厨房时看到水也烧好了，便让温瑛先洗澡。
　　温瑛将院子里肉都处理好又喂了鸡，就过来提水进屋洗澡去了。
　　燕安看着那些被温瑛挂起来的肉，只觉得这个家的家底瞬间雄厚了许多！按照这个情况，接下来几天想必她们家都能够餐餐有肉了，这整个村子又有谁家能够有她们这种底气啊！
　　果然跟着女主，不仅能够有盼头，甚至她吃肉时自己都是跟着吃肉的，都不是那种肉汤！可见温瑛这个女主真的是好到爆！
　　燕安美滋滋的，觉得自己当初选择抱紧温瑛的大腿简直是个明智的选择！
　　-
　　温瑛洗完澡出来，又帮燕安将浴桶中的水换了，自己则是在厨房内烘头发。
　　摸着自己还略显粗糙的头发，与燕安那一头秀丽乌黑的长发还是有着很明显的区别，哪怕自己这段时间已经在努力保养了，但以前缺失的营养也不是一时半会儿就能弥补回来的，也不知道等自己的头发能够像燕安那样得要等到什么时候了。
　　头发快要烘干时燕安洗完澡也凑了过来，小声嘟囔着一些温瑛听不懂的话。
　　吹风筒是什么？有这个东西便能够将头发快速吹干吗？
　　若是想要买这样一个吹风筒又需要多少银子？她挣到足够的银子后又可以去哪儿买到？
　　温瑛思索着，但燕安只不过是随口的一句嘀咕，显然并不愿意说与自己听，温瑛便也不好直接问。
　　燕安烘着头发，与温瑛一起盘算家里如今还有多少钱。
　　那大小姐甩给燕安的钱袋里总共有137两，加上易书华的10两，再加上温瑛卖柴收入的54文钱，顺带家里剩下的那两文，原本资产是有147两55钱的，但后续还债还有采买等支出，如今账上还剩余135两324钱。
　　嗯……这个数目目前还没有刨除欠周郎中的三两七百钱。
　　这样来看家里的钱好像很多，但是真要像燕安说的那样准备自己开店，那真是捉襟见肘。
　　“能不能拉到什么投资啊。”燕安小声说着，如果能够拉到投资帮她分担一部分压力，这样她就不需要将全部身家都压上去，真要一个不小心的话她跟温瑛能够瞬间回到赤贫状态。
　　可她目前“失忆”，也不知道原主的关系网里有没有什么关系好且有钱能够跟她一起合伙搞事业的关系，想来应该是……没有吧？
　　自从她醒过来，她就没见过什么原主的同窗来找过原主，可见人缘看着也不像是那么好？
　　不过感觉那大小姐像是个例外，态度是有点儿暧昧奇怪了。
　　“难不成要试图去找那位大小姐来投资？”燕安思索间将自己的心里话说了出来。
　　在她说出来后思索间还没意思到什么不对，等她渐渐反应过来厨房内太安静的时候，她有些茫然的回过神来看向温瑛，“你怎么不说话啊？”
　　刚刚只剩下柴火在灶膛内发出的噼啪声，一瞬间她还以为自己身边没坐着人了，后背白毛汗都快要冒出来了。
　　温瑛头发已经完全干了，身体稍稍往一边移将更多的位置让给燕安，闻言也只是微垂着眸看着地面，声音有些淡的说：“你说的我并不了解，我又有何说的？”
　　燕安：“……”
　　不知道为什么，她听着温瑛这句话怎么有点儿不得劲呢？温瑛这么聪明，她还真不信温瑛听不懂自己在说什么，可偏偏她又说了这么句好像有点儿阴阳怪气的话。
　　“哦好吧，不过当时看那大小姐的态度应是恼我了，想必不会同意我的话，还是先算了吧。”万一找上门去原本是想要拉投资的，结果对方反悔了要自己把钱袋还回给她怎么办？
　　温瑛起身说道：“我头发干了，先回房睡觉了。”
　　燕安看着她突如其来的动作愣了下，随后应了声好，目送她离开。
　　唔，温瑛情绪好像有点儿不好，不过转念一想谁像她今天这样累一天了情绪也好不到哪里去，便想着赶紧烘干头发回去给她按摩放松一下吧。
　　匆匆将头发烘干灭了火，燕安快步回房蹬掉鞋子跳上床。
　　床上本就是闭眼假寐还没睡着的温瑛感受到她这好似猴急的动作：“……”
　　如今她已经心如止水，完全不会想太多了。
　　燕安上床后拍拍温瑛的肩，“你翻身，我帮你按按。”
　　温瑛一语不发地翻过身背对着燕安，哪怕此时屋子里已经彻底黑暗下来几乎只能看清一个人影，但温瑛看到燕安还是会莫名觉得有点儿堵的慌。
　　那双手落在自己的肩上有力的缓缓揉捏，温瑛咬着唇，觉得被燕安捏到的地方有点儿痒。
　　这段时日燕安也会时不时的帮她揉摁一下，可偏偏这么久了她竟然还是没能适应过来。
　　燕安丝毫不知道温瑛心里乱七八糟的在想些什么，她心无旁骛的按照推拿顺序揉下去，还时不时要找温瑛的穴位在哪，等她按完后自己也累了，在温瑛身旁躺下来被子一扯，含含糊糊道：“温瑛，晚安。”
　　按完后猝不及防就躺下来休息了，就连温瑛都呆愣了片刻她的干脆速度，抿了抿唇还是翻身面向燕安，看着她的背影轻声道：“晚安。”
　　然而燕安的睡眠质量很好，她跟温瑛说完晚安后几乎就是秒入睡，压根就没有听到温瑛后边的那句话。
　　温瑛没有得到回应，伸手帮燕安重新掖了掖被子，越发往燕安那边贴近了许多，以免两人中间的空隙太大灌风进来太冷了。
　　-
　　次日一早，昨晚剩下的羊杂汤太多，仔细看过之后才发现压根就不需要再下什么面了，将羊杂汤一热，吃完后两人也饱了。
　　不过考虑到温瑛去城里的话势必赶不回来吃午饭，燕安还是让温瑛烙了几个饼带上当做午饭。
　　如今她算是看明白了，让温瑛一个人的话，她定是宁愿饿着也不会在城里吃东西的。
　　没办法温瑛还是按照她的话给自己烙了三张饼，又带了一壶水，燕安在家里照顾那些小鸡，自己挑着两大捆柴又进城去了。
　　燕安站在院门口目送她远去的身影，心里酸酸的滋味不明，莫名有了一种自己是被温瑛养在家中的小娇妻一样，尤其是两人如今名义上又是那样的关系。
　　忍不住叹了口气，就连燕安面对如今的局面也觉得有点儿棘手。
　　想要进城寻找机会发展，但她们家又不在城里，一来一回的路实在远，可要搬到城里，她们的家底又支撑不了这样的行为，留在村里又很难有什么好的发展。
　　头痛。
　　将鸡喂好，鸡窝的卫生温瑛一早就搞好了，也没什么需要燕安干的，便又将手缠好去开垦后院的那块地了。
　　将地翻起来又将里边的杂草都清理了，想着今日温瑛还会买些菜种回来种，燕安就觉得心里踏实不少。
　　家里囤了不少东西，又有那么多肉，还种了菜，想必再怎么难应该也不会再回到之前那种饿肚子吃不饱的状态中了。
　　等到中午时温瑛果然还没回来，燕安就着早上温瑛特意帮她多烙的两张饼吃了，坐在院子里休息的时候却突然听到了敲门声。
　　燕安不解，这个时间点按理大家不是都在自己屋里吃饭吗？不过她还是过去将门打开了。
　　“易秀才。”燕安看着眼前的人有些惊讶，显然没想到她竟然会主动上门来。
　　易书华朝她行了个礼，也没有要进去的意思，只是将自己袖子里的钱拿出来，双手递到燕安面前道：“温姑娘昨日送了羊肉来，我还没给钱，此次特意送过来的。”
　　燕安看着她手上的钱愣了一下，随后赶忙拒绝，“你做什么啊，我们没打算要钱啊，送给你的就是送啊！”
　　“不可，你们二人如今生活艰辛，易某怎可这般占你们便宜。”
　　“你没占啊！”燕安眼睛一瞪，“我们之前说过了有钱了的话就会补上束脩，我们现在没钱但是有肉，就用肉来充当束脩了，还希望你不要嫌弃。”
　　易书华：“……”那可是好几斤的羊肉加上一些羊排，她怎可能嫌弃。
　　“好了，你就别这般纠结了，想必你也知道温瑛猎到了一头山羊的消息，她特意给你送去的，你就别拒绝她的好意了。”燕安说道。
　　易书华看着燕安与昨日温瑛如出一辙拒绝收钱的态度有些踌躇起来，最后咬一咬牙道：“那易某就厚颜收下了，但你们以后还是莫要再送什么东西来了，温姑娘是易某的救命恩人，教她识字也是应该的事，不需要再给别的东西了。”
　　“嗯好，知道了，你吃了吗？没吃的话正好进屋一起吃点儿？”燕安觉得这次可以邀请人进屋吃东西了，总算是能够端出一些像样的东西了。
　　“不了，我娘已经在家烧好饭等我了，我这便要回去。”易书华摇头拒绝，与燕安道别，走的时候显然还是有点儿心事重重。
　　见她走了，燕安迅速将门关上，撇撇嘴心里小声嘀咕。
　　这易书华虽然不坏，可她一想到文中她后边她会对温瑛产生别的情感就有点儿膈应。
　　只希望她以后哪怕产生了也别在自己面前表现出来，不然她会气死的。
　　虽然自己只是温瑛名义上的妻子，但还是要尊重一下自己的存在好不好！
　　

第25章 竟然凶我
　　燕安心里乱七八糟的想着，将家里的活都干完后，见天色还早，她背着背篓拿着砍刀，进山打算自己也弄一点儿干柴干草回来。
　　进山时遇上了一些村民，看着她如今的打扮虽说已经渐渐有些看习惯了，但是见她一个人提着刀背着筐进山，依旧不免觉得有些割裂。
　　以前的燕安一副读书人的清高样，又怎么可能会出现如此接地气的一幕。
　　“又进山打猎了啦？”有村民酸酸开口说道。
　　他们要是像燕家这样能够打一只羊回来，那么家里一年的肉都不需要买了。
　　只不过他们家里有自己的地，基本不会冒险进山去打猎，以免猎没打着，自己伤了就得不偿失了。
　　听到他们的话，燕安掂了掂自己手上的砍刀说道：“嗯，如果可以的话。”
　　反正大话她又不是不会说，就算她真没打着别人又能说得了她什么？
　　那个村民一噎，满脸复杂地看着燕安进山去了。
　　-
　　将近下午三点的时候，温瑛才背着重重的背篓出现在家门口，她打开门进去，院子里安安静静的并没有什么动静，她叫了声燕安的名字，同样没有得到回应。
　　温瑛眉头缓缓皱起，将东西放在地上，家里的情况被料理得很好，而那些原本该在外边找食吃的小鸡也都被赶回了鸡窝，里边扔着一堆菜叶子。
　　她找了一圈都没见着燕安，当看到放农具的地方少了把砍刀和背篓时，她立马想清楚了燕安是去做什么了。
　　脸色当下变得难看至极，拿起一把砍刀快速朝外跑去，寻着以往她跟燕安进山的路径找了过去。
　　一路上她的心都始终悬挂着，本就阴霾的情绪因为燕安的此举被刺激得大脑一抽一抽的疼，握着砍刀的手攥得很紧，绷着脸脚步不停。
　　想着燕安进山后可能去的地方，她一路找过去，当看到弯腰捡柴的身影后，温瑛悬挂着的心才总算是放松下来，只是紧随而来的，就是一股汹涌的疲惫，紧咬着下唇，眸光沉沉地看着燕安。
　　燕安听到脚踩在落叶上的窸窣声，一只手都握紧在砍刀上边随时准备出手了的，但扭头发现是温瑛后她霎时放松下来，眉眼微扬道：“你回来啦，回来了怎么不在家里休息下。”
　　然而面对她的话，温瑛却没有任何回答，她一步步朝着燕安走近，直至站在了距离她一臂远的位置上。
　　“燕安，你知不知道你一个人进山有多危险？”
　　那有些压抑的语气，听来让人浑身的皮瞬间一紧，下意识的就以为自己做错了什么事。
　　原本她提刀走过来的模样就很具有压迫感了，都让燕安下意识怀疑她是不是要在这里把自己弄死了，再听她那明显带着责备的话，燕安更是摸不着头脑。
　　“你不也是经常一个人进山吗？”
　　“我跟你能一样吗！”温瑛难得情绪有些许失控的提高了嗓音。
　　“我……”
　　燕安被她这模样吓了一跳，怔怔地看着温瑛一时间说不出话来。
　　怎么感觉今天的温瑛情绪好像有点儿不平静？就因为自己一个人进山的事？
　　“可你也曾经将我一个人留在山里啊，为什么我就不能一个人来。”还自己跟她能一样吗，瞧不起谁啊？
　　温瑛脸色微变，整个人的气势在燕安这句话中萎靡了下来，她缓缓抬手攥住燕安的手腕，垂头低低道：“对不起，我以后不会再将你一个人留在山里了。”
　　“但是你一个人进山是真的太危险了，以后若是想进来，至少让我陪着。”
　　虽说周边数个村子的人还是尚且淳朴的，但也不可能完全没有烂人，独自一个人进山，不仅是要防范野兽，同样人心也是需要防范的一个点。
　　温瑛的语气放软下来后燕安僵硬了片刻，觉得这个时候自己再竖起尖刺来似乎有点儿不是很好，但是要她在温瑛一放软语气她就也跟着软了尖刺的话，她又觉得很没有面子。
　　“我知道了，以后我会跟着你一起来的。”燕安绷着脸，语气有些僵硬的说道。
　　温瑛没有受到她这模样的影响，抬眸朝她淡淡笑了下，转而去将燕安捡起来的那些柴都绑好，又上树砍了些枝干，这才对燕安说道：“回去吧。”
　　燕安抿了抿唇，要去将背篓背在身上时被温瑛眼疾手快地拿过去她自己背上了，最后只得去将那一捆不算多的柴直接扛在了肩膀上，看着温瑛拖着那枝干往山下走去。
　　嗯……她很想问问温瑛为什么这次不修理一下绑回去，而是就直接这么拖下去。
　　但……先前两人刚闹了点别扭，她才不要上赶着去跟温瑛说话呢。
　　燕安强迫让自己的视线收回来注意力放在自己脚下的地面，与温瑛一道回到了家中。
　　“你让我买的猪肚，我今日并没有买到，我去时摊主已经卖出去了。”温瑛将那些枝干拖到院中放下，又对燕安说道。
　　燕安放好柴，闻言这才想起自己曾让她买猪肚的事，当下道：“没买到正好，这个事先不急，后边再买也是可以的。”
　　原先家里要是没有出现这只羊的话买回来正好，现在羊都还没处理完，又买了猪肚回来，她跟温瑛就两个人，实在吃不过来。
　　温瑛点了点头，又说道：“我又买了一些米面，还买了些盐回来，打算将那些羊肉腌制好做成腊肉。”
　　“哦哦。”燕安点头应着。
　　温瑛沉默片刻，看了眼燕安，去到她从城里背回来的背篓旁，揭开上边盖着的布，从里边拿出一份小纸包，将其递给了燕安。
　　“啊？”燕安看着被递到自己眼前的东西，油皮纸扎就的四四方方一个，想了想将其接过来，紧接着她就闻到了一股淡淡的甜香味。
　　她似有所觉地看向温瑛。
　　“给你带的云片糕，我看别人好似都挺喜欢买来吃的。”温瑛抿唇轻声道。
　　以往没钱她只能给燕安带糖葫芦，如今有点儿钱了，她也想要燕安可以吃别人都能吃的东西。
　　燕安手里拿着那尚且还有余温的云片糕，听着温瑛的话抿了抿唇，有些习惯不了这样的局面，转而将糕点放在院中桌子上将其打开，看着里边一片片白色的糕点，还能闻到糕点的糯米香。
　　“那你过来，我们一起尝尝看。”燕安招呼温瑛道。
　　“不了，你吃，我不想吃。”温瑛摇头拒绝，云片糕卖得挺贵，她并没有买太多。
　　“温瑛！”燕安突然严厉喊道。
　　听到她这嗓音，温瑛心下一抖，侧头疑惑看向她。
　　燕安指向自己对面那个座位，“我不想说第二次。”
　　燕安觉得温瑛的这种习惯不好，把什么好东西都紧着给别人吃，这种行为她深恶痛绝！实在让她幻视好多家庭里的女性都会将好东西留给丈夫孩子吃，自己吃些边边角角，简直是自找苦吃。
　　“我……”温瑛在燕安目光的注视下最终还是慢慢走到了燕安对面坐下，嗓音很轻的说：“这个贵，专门给你买的。”
　　“不管再贵，下次你要是买的话记得也要把你自己的那份买了。”燕安抿着唇将本就不算多的糕点一分为二，“好了，现在我们一人一半，尝尝味道就可以了。”
　　温瑛看着被燕安分出来的那半份糕点，依旧不免感到鼻尖酸涩。
　　燕安……可以不对她这般好的。
　　温瑛慢慢吃着那松软香甜的云片糕，清甜的滋味在口齿间蔓延开来，温瑛却宁愿用她吃的这点儿钱给燕安多买几个鸡蛋回来补补身体。
　　明明滋味是甜的，温瑛却尝到了苦涩的滋味。
　　想到她买云片糕时遇到的那人，那样明媚鲜活，一袭鹅黄衣裙衬得她愈发活泛出众，那皮肤嫩得好似白嫩嫩的豆腐，光是一眼就能看出其娇养着长大的。
　　不像自己，给口饭吃饿不死就成，怎可能还如对方那般光鲜亮丽。
　　与那人相对站立着，就愈发能够衬得自己灰扑黯淡，如同路边一颗毫不起眼的石头，光是看一眼都嫌多的那一种。
　　无法否认的，在面对那人时温瑛是自卑的。
　　她什么都比不得对方，甚至就连自己唯一拥有的，其实也不是真正属于自己。
　　燕安将属于自己的那份糕点吃完，看着温瑛好像有些出神的模样，也不知道她想到了什么，模样黯淡情绪恹恹，这模样还真是有些少见。
　　“你发什么呆，想什么呢？”燕安抬手在她眼前晃了晃，不由问道。
　　温瑛回神，看着眼前的人，目光仔仔细细在她脸上打量，都始终寻不见她曾经面对自己时的冷眼漠视。缓缓将口中的云片糕咽下，轻声道：“没想什么，只是第一次吃这个糕点，想多尝尝滋味。”
　　“哦。”燕安也没有多问，但还是说了声：“你买的糕点很好吃。”
　　她并没有拒绝温瑛给自己带糕点的好意，她才不要做扫兴的人。
　　温瑛朝她轻轻笑了，“那以后再给你带别的。”
　　“好啊，但你要记得把你的那份也买了。”燕安毫不犹豫的答应，虽然对她们来说买这些零嘴吃挺费钱的，但她觉得钱这种东西还能赚，但温瑛给她带东西吃的这份心很珍贵。
　　吃完糕点，燕安就跟着温瑛一起准备腌制那些羊肉，将今明两天需要用到的肉都留了出来，其余肉都打算腌制起来。
　　温瑛从背篓里往外拿东西的时候，突然掏出一样东西递给燕安。
　　燕安看她跟个哆啦A梦似的一掏一样，接过来满是好奇的打量。
　　就是一根小竹筒的样式，她脑海中突然浮现出一个念头，眼睛亮晶晶地看向温瑛。
　　温瑛朝她点了点头，含笑看着她。
　　这下子燕安彻底兴奋起来，赶忙学着影视剧中的那样，将竹筒上方的盖子打开，紧接着就看见里边填充了一堆燕安不知道的东西，中间冒着小火星，她试着吹了下，一簇小火苗霎时就冒了出来。
　　“火折子！”燕安激动道。
　　家里总算是有这东西了！
　　“嗯。”见她这么高兴，温瑛也抿唇笑了下，眸光温软。
　　按照她自己来说自然是不需要用到火折子的，但如今她时不时要去城里，中午若是赶不回来，燕安又不会生火那就只能吃冷的食物，这般对她的胃并不好。
　　思来想去，温瑛还是觉得买个火折子回来方便燕安生火最实在。
　　“温瑛，你真好！”燕安毫不吝啬的夸赞道，将火折子的盖子盖好，爱不释手的拿在手中把玩。
　　听到她说自己真好，温瑛轻咬了下下唇，移开视线道：“那你现在去尝试将火生起来好吗？”
　　“好！”燕安当即接下这个重任，兴奋的往厨房跑去。
　　见她这样温瑛低笑一声，将背篓里的盐还有一些香料拿出来，打算拿进厨房将其炒一下炒香，之后用盐将那些肉包裹住腌制七天，这样肉也能有更丰富的滋味。
　　她进厨房时燕安已经很顺利的将火生了起来，那张盈满笑意的脸在火光的映照下越发明亮，墨黑的瞳孔中清晰的倒映着那团火。
　　“温瑛，这样生火好方便啊！”燕安忍不住说道。终于不再是用两个石头敲半天都敲不出火来了。
　　“嗯，很厉害。”温瑛颔首道。
　　燕安噎了一下，拿眼角觑了温瑛一眼，觉得这人夸人怎么这么不走心，简直听着一眼假，她都有火折子了，厉害什么厉害呀。
　　温瑛的动作很利落，将锅清洗好后烧热，又倒入盐炒，再放入桂皮等香料，随着她翻炒的动作，香味完全被激发出来了。
　　燕安坐在下边捧着脸看温瑛这些动作，喜滋滋道：“这样接下来好久我们都不愁没肉吃了。”
　　“嗯，可以吃好久。”温瑛温声应道，两个人一顿吃不了太多，那只羊很大，至少足够她们吃大半年。
　　燕安笑了，有腌制的羊肉，等到日后钱多些了，还能时不时买点儿新鲜的肉回来，燕安觉得这个生活是越来越有盼头了。
　　曾经的燕安绝对没想过自己有一天竟然会因为生活中有肉吃而觉得生活有盼头。
　　将肉用炒好的盐腌好，再等待个七天让盐完全融入肉中，这样之后就可以进行熏制了。
　　将肉都腌制好，温瑛就去将买回来的种子泡水，等泡过水后再进行播种能够更快促进发芽。
　　就这样忙碌着，等到准备晚饭时依旧是燕安掌勺，温瑛就在一旁看着她的动作，想着等自己学会之后自己来做，这样燕安也能够轻松一点。
　　燕安看着温瑛在一旁安静的模样，又回想先前在山上时她那不同寻常的态度，抿了抿唇，但还是问：“你今天去城里有发生什么特别的事吗？”
　　虽说温瑛没有表现出多少来，但燕安还是看出了今日的温瑛比之往常看起来好似疲累了许多，情绪也不是那么高的样子。
　　温瑛听后回神看向她，燕安在很努力的让自己的模样与动作更显自然了，但这段时间与她相处在一起的温瑛对她已经有了一定的了解，看出了她在问这句话时的别扭。
　　她微微垂眸，语气有些淡的说道：“没什么特别的事。”
　　燕安眉头下意识的一皱，扭头看向温瑛，见她那张平静淡漠的脸，心里顿时就不舒服了。
　　她哦了一声之后就没有再开口了。
　　她都已经主动问了，但温瑛不想说的话自己还能逼着她开口不成？
　　听到她这简洁的一声哦，温瑛抬眸看向燕安，见她绷着一张脸好似不开心的样子，一股酸涩的滋味蔓延开来，最终却也没有再说什么。
　　晚饭做好后照旧是搬到院子里去吃，燕安督促温瑛多吃点儿肉，别一个劲的只知道扒饭。
　　只有吃足够多的肉，才能将身体给养起来，养得身体体质更好。吃米饭是能吃饱，但营养结构单一，还是不如肉给人提供的营养更多。
　　吃饭完燕安又让温瑛早点梳洗早点休息，自己要去将碗筷都洗了。
　　“你放着，我来洗。”温瑛阻止了燕安的行为，生怕燕安因为干这些活干多了，她原本那双白玉般的手变得粗糙起来。
　　“就这么几个碗有什么好争的？你快去洗澡。”燕安翻了个白眼催促道。
　　“我来洗。”然而面对她这不耐的嗓音，这一次的温瑛却格外坚持。
　　燕安停下动作蹙眉看向她，“你今天发什么癫？”
　　温瑛抿着唇，目光执拗地看向她。
　　看着她这样，燕安也恼了，将碗筷一放，气道：“好，你来洗就你来洗，我还巴不得什么都不干呢。”
　　燕安就没见过这种人，好心和她分担一下，她却还非要将事情都揽到自己身上。
　　温瑛知道燕安不高兴了，可这次她却没有去哄燕安，而是将碗筷拿到清洗池先放好，又进厨房去提热水了，最后对燕安说道：“你先洗吧。”
　　燕安气得眼珠子都快要瞪出来了，最后绷着脸一声不吭的去洗澡。
　　温瑛则是在她洗澡的时候就去将那些碗给洗了，末了又将院子里的地扫了，检查了下鸡窝里的情况，确保它们晚上不会因为降温而冻死后放心了许多。
　　她坐在厨房，目光盯着灶膛内的火，最后终于支撑不住了似的弯了脊背，半张脸都掩进了阴霾中。
　　今日她其实是有遇到季宛的，也就是县令的千金。
　　想到季宛说的那些话，她明明看似说的所有话都是实话，可温瑛却莫名就是觉得尖锐刺耳极了，一字字都是扎进她心口的刀子。
　　诚然，燕安娶了自己之后确实是没有过上好日子，甚至还要陪着自己一起吃糠咽菜、忍饥挨饿。
　　甚至……自己也确实配不上燕安，不怪燕安以前从未正眼看过自己。
　　温瑛眉头越皱越紧，可是现在的燕安不是从前的燕安，她不再嫌弃自己了，甚至愿意跟她一起将家好好经营起来，她……舍不得放手了。
　　越是想，温瑛越是觉得自己是一个乘人之危的偷窃者，明知燕安从未将自己当回事，明知道燕安心中心所有属，可自己却依旧靠着那一层婚姻关系绑在燕安身边，甚至卑劣的希望她永远都不要记起从前的事。
　　也不希望此时的燕安与季宛有任何接触。
　　她将一个本就不属于自己的人困在自己身边，汲取着那一点的温度。
　　肩背越发佝偻，温瑛眼眶也酸酸涩涩的，被今日季宛所说的话彻底击溃，甚至无力反驳。
　　自己应该要怎么样，才能让燕安过上像样点儿的生活呢？
　　或许她拼尽全力，都难以达到季宛随便给燕安提供的水平。
　　在她陷入到自己的思海沼泽中时，突然有人叫了她的名字。
　　虽乍听有点儿硬邦邦的，但温瑛却还是听出了那语气下压藏着的担忧。
　　温瑛一点点回过神来，肩背慢慢挺直，抬头看向门口的方向。
　　“你很累了吗？要不直接睡觉吧？”燕安皱紧了眉说道，温瑛刚刚的模样看着可真算不得好。
　　温瑛此时的反应还有点儿慢半拍，最后缓缓摇头，*起身强打起精神道：“洗完澡再睡，舒服点儿。”
　　说完她进屋去倒水了。
　　燕安脸色有些耷拉下来，先前温瑛那模样，她可不相信今天真的没有发生什么，尤其是之前在山上时她那严厉的语气，这在以前都是没有过的。
　　温瑛很快又回来提热水，在温瑛泡澡之际，燕安打着哈欠在厨房里烤火。
　　现在天气越来越冷了，再过不久就是冬至，只怕之后的天气要更冷了。
　　燕安一直以来都不怎么喜欢冬天，每次一到冬天她就容易懒洋洋的赖在床上不起来，也不知道这里的冬天会怎么过，允不允许人赖床。
　　温瑛洗完澡让她进屋去，燕安见她今日没洗头发，便也将火给灭了，回屋与她一道躺在床上。
　　躺在一张床上，尤其是之前经历过一点儿的不愉快，此时谁也没说话，房间里安静至极，莫名的催生出一种恼人的尴尬来。
　　燕安讨厌极了这种感觉，尤其还是这种跑又不好跑的情况，尴尬得她恨不得直接背过身去假装睡着了。
　　就在她思索着这个行为的可行性时，身侧突然率先传来翻身的动静。
　　燕安下意识皱了下眉，不高兴的想温瑛不会先用这个背对装睡的方法了吧？
　　眼神不自觉的往身旁瞟了眼，结果看到的是温瑛面向自己的模样。
　　燕安：“……”
　　迅速收回目光，心跳得厉害，差点儿被抓包。
　　“燕安，你觉得县令千金怎么样？”温瑛轻声问。
　　

第29章 睡太近了
　　昏暗的房间内响起温瑛的这句话，最初燕安还没反应过来，然而等她咂摸了一下温瑛这句话，回味过来后忍不住无语了。
　　“什么怎么怎么样，她怎么样关我什么事吗？”
　　哪怕关原主什么事，可自己又不是原主，所以关自己什么事？
　　她接受跟温瑛生活在一起还能说抱女主大腿什么的，但那什么县令千金，完全是没什么必要接触的人物啊！
　　当然，除了能拉投资的时候。
　　听着燕安这样说，温瑛微微阖眸，声音有些轻的说：“若有一天你记忆恢复了，你会怎么办？”
　　燕安：“？？？”
　　什么鬼，她又不是原主她记忆怎么可能恢复，她要是有所谓的记忆恢复了，那么就只可能是原主回来了，自己这个外来者早不知道被挤兑到哪个角落去了。
　　而且原主都死了怎么回？
　　“你今天怎么神神叨叨的，不会有的事，你不要想那么多了。”燕安只觉得有些无语，但温瑛既然会突然提起那什么县令千金，肯定不可能是她心血来潮想到她就问了吧？
　　想了想，她也翻了个身面向温瑛，盯着她的脸问：“怎么，你今天去城里的时候遇见她了？她跟你说了什么吗？”
　　温瑛依旧维持着半阖眸的状态没有回望燕安，听到她这话也只是轻轻“嗯”了一声。
　　燕安急了，赶忙问道：“那是发生了什么吗？她到底跟你说了什么你这个反应？”
　　还回来冲自己发火了。燕安心里小小声的补充道。
　　嗯……或许不能说发火，但燕安就是觉得没被温瑛那样对待过，很是不爽。
　　“没说什么，只是碰见了。”温瑛将眼睛闭上不欲多说，同时也后悔自己先前问燕安的那个问题。
　　自己为什么要主动在燕安面前提起那人呢？明明燕安此时什么都不记得，那她就可以当做什么都没有的继续与燕安一起生活，不再让外人接近燕安不就可以了吗？
　　看着她这样，燕安瞪她，突然又生起了气，窸窸窣窣的一阵声响，燕安直接转身背对着温瑛，语气凉凉的说：“哦，既然没什么的话就睡觉吧。”
　　无聊得要死的古代生活，不睡觉这些时间还能拿来做什么？难不成要拿来跟温瑛促膝长谈啊？
　　简直浪费口水。
　　温瑛自然听出了燕安语气里的不虞，但她自己此时心里也并不算好受，同时也不知道这样要怎么哄燕安，便沉默着算是应和了燕安的话，房间内再次安静下来。
　　燕安感受到她的沉默，心里越发的恼了，深吸一口努力压下那股恼意，就这么硬生生的睡着了。
　　温瑛听着前方传来的平稳清浅的呼吸声，眼皮好似轻轻颤了颤，最终还是一点点地靠近燕安的方向，在距离燕安的后背只有一拳距离时停了下来，鼻息间已经能够嗅到她身上清淡好闻的香气了。
　　她眉目稍稍松动，只觉得失忆醒过来的燕安身上竟还多了股好闻的味道，她闻着的时候很是喜欢安心。
　　就这样，温瑛与她维持着一拳远的距离也慢慢睡下了，是她们这段时间以来离得最近的距离。
　　-
　　次日燕安醒来时只觉得自己浑身暖烘烘的，甚至到了有点儿热的地步了，腰间还像是被什么束缚了一般，有点儿不是很自在。
　　她迷迷糊糊睁开眼，小小打了个哈欠，刚想要伸懒腰，才发现自己竟然被人从身后抱住了。
　　燕安陡然清醒，赶忙坐起身来看过去，看到的就是温瑛离自己很近的模样。
　　燕安呆了。
　　以往她跟温瑛睡觉时两人中间都相隔有一些距离的，像这样睡在一处，甚至抱在一起，这在之前都是没有过的事！
　　许是燕安的动作实在太大了，原本还在熟睡的人也睁开了眼睛，随后看到的就是燕安在瞪自己的模样。
　　温瑛心下一紧，看着两人几乎没有空隙的距离立马明白燕安是为了什么，想到之前迷迷糊糊间怀里抱着的东西，温瑛面色微不可觉的僵了一瞬，
　　自己在睡着后竟然将燕安抱在怀里了吗？
　　“喂，你没发现你睡得太过来了吗！”燕安往一旁挪了挪身体，指着温瑛此时睡的位置皱眉说道。
　　本来两个弯女天天睡在一张床上就已经足够过界了，现在还直接睡到一边抱在一起了，简直是毫无界限！
　　温瑛缓缓坐起身来，抬手轻顺了下自己睡乱了的发丝，稍稍垂眸看起来有些愧疚的模样说道：“对不起，我也不知昨晚怎会滚到你这边来了，许是夜间有点儿凉，靠到你这边温度高点。”
　　燕安目瞪口呆地看着她这副模样，也不知道是不是她的错觉，她怎么在温瑛身上莫名看到了一股柔弱的味道？而且她这么真诚的道歉，搞得燕安想要让她以后离自己远点儿的严厉语气都说不出来了。
　　可，可事情总不能就这样过去了吧！
　　“你以后注意点儿，我不喜欢有人靠我这么近。”燕安最终语气还是软了许多，到底没用那种气冲冲让人觉得很不好惹的语气说。
　　“嗯，对不起，我日后会注意的。”温瑛低头轻声说。
　　见她都这样了，燕安也不好再不依不饶，揪着还盖在自己腿上的被子扯了扯，略有些僵硬道：“那，那起床吧。”
　　虽是说了这句话，但燕安却还没有任何动作，也实在是温瑛睡在外侧，她若是不先起床的话，自己想要起还要从她身上跨过去，若是平常的时候也就罢了，先前两人刚还抱一起呢，燕安总觉得有些不自在。
　　“好，今早想要吃什么早饭？”温瑛顺从地掀开被子下床，同时还不忘自然的将话题转到了别的方向。
　　“用昨晚剩下的羊汤煮个面就好。”燕安干巴巴说道。
　　“好，那我先去揉面。”
　　说话间温瑛已经很快穿好了衣服，末了甚至还将今天燕安要穿的衣服帮她拿来放在了床边。
　　燕安看着她这一系列的动作，只觉得温瑛真的是太照顾人了，然而越是这样的人，才会越发的累。
　　她一个劲的照顾别人，但又有几个人会领她的意，会照顾她呢？
　　换好衣服，瞥见今日日头应该不错，燕安便将被套等东西拆下来打算洗一洗，再把被芯拿出去晒晒。
　　要不然按照这个天气过不了多久就要彻底冷了下来，届时想洗都很难晾干。
　　温瑛在厨房里揉面的时候自然也看到了她这个动作，便让燕安将那些被套拿水泡着就好，待会儿她会来洗。
　　燕安：“……”
　　她绷着脸一声不吭的将被套床单用水泡上，又去将鸡喂了，这才顾得上洗漱自己，之后就是披散着一头长发晃悠到厨房，就靠在厨房门口盯着温瑛看。
　　她突然过来，可偏偏又不说话，温瑛抬头疑惑地看向她。
　　“可以告诉我为什么不愿意我干那些活吗？”见她看过来，燕安也没有委婉的直接问道。
　　温瑛揉面的手顿了一下，在燕安那好似不达目的不罢休的目光中轻叹道：“洗那些东西，会伤手。”
　　燕安的手很好看，她不想燕安的手最终会变成像自己这般指骨粗大皮肤粗糙。
　　燕安：“……就因为这个？”
　　温瑛迟疑了片刻，但还是点头。
　　燕安突然走进厨房，将温瑛那只裹满面粉的手拿起来仔细端详，道：“可你的手也会被伤到。”
　　温瑛这双手一看就是干活的手，每一根手指都透露着力道，指腹粗糙得摸上去都有些刺手。
　　温瑛缩了缩手，不想燕安看到自己这双手的模样，在她看来这么难看的手还是不要被燕安知道的好，免得她越发嫌弃自己。
　　“我的手没关系，但你的不同。”温瑛抿着唇尽可能的轻声说。
　　“怎么不同了？我又不是什么千金大小姐，还十指不沾阳春水吗？”燕安感受到了她的抗拒，松开她的手白她一眼。
　　“你如果实在在意这双手，你以后也要注意养护知道吗？”
　　燕安松手后温瑛很快又收回来去揉面了，听到燕安的话她也没有解释她在意的不是自己的手，而是燕安的那双手。
　　燕安见她这么缄默的模样皱了下眉，想到以前温瑛过的生活，心里挺不是滋味的。
　　“别穷讲究这么多了，既然是我们两个一起过日子，自然是一起分担。”燕安没什么耐心的说道，心里想的却是日后要给温瑛买点儿护手的东西回来。
　　温瑛那双手一看就是从小就没有得到养护过的，只怕到了冬天还会干裂起冻疮也说不定的。
　　温瑛还欲说什么，却被燕安瞪了一眼，大有一副她要是再继续说什么乱七八糟的，她就真的要生气了的模样。
　　见她这样，温瑛最后轻叹一声，虽没继续说反对的话，但通过她的神情还是不难看出她无声的抗拒。
　　然而她既然不敢真的说出口，燕安也权当没看见她那模样，转身洗被单去了。
　　自己纡尊降贵的洗两人盖的被单她还不乐意了，简直是不识好歹的家伙。
　　燕安一边洗一边在心里嘀咕着，觉得温瑛这种性子真的是要改改才行了，现在又不是像以前那样只有她一个人支撑着这个家的时候。
　　她洗到一半，后边传来温瑛的声音。
　　“可以吃早饭了。”
　　听到那声音，燕安又看着自己洗到了一半的被单，最终还是决定放放先去吃面条的好，毕竟面条不趁早吃容易坨！
　　燕安理直气壮的想道。
　　温瑛已经将两碗面都端到了院中桌上，燕安坐过去刚想要拿起筷子吃，就见温瑛拿了她的发带过来帮她将披散的头发暂时在脑后简单地束了一下。
　　“先吃，等吃完后我再帮你束发。”
　　“哦好，你也别忙了，坐下来一起吃。”燕安任由她帮自己简单的绑了个头发，这样也方便了她吃早餐的动作。
　　温瑛顺从的在她对面坐下来，吃着碗里的面条思绪有些出神，若是在以前，她又怎可能像如今这样能吃饱，还能吃到比糙米还要精贵的面条。
　　抬眸看向燕安，好似自从她醒过来之后，家里的情况都在朝着好的方向发展。
　　想到这，温瑛抿唇浅浅笑了，那燕安是不是就是别人所说的能够带来好运的福星？
　　就在她们早餐将要吃完之际，门口传来敲门声，两人相视一眼，一起起身朝门口走去。
　　打开门，然而外边站的不是她们以为的李婶，反倒是吴婶，也就是村长的媳妇。
　　看到她来，燕安跟温瑛都挺奇怪的，但还是赶忙将人往里请。
　　“我就不进去了，待会儿还要去别家通知呢，这次过来就是想要告诉你们这个月二十号那日记得过来吃喜酒，我家小儿子要娶亲了。”
　　见她们邀请进去，吴婶连连摆手拒绝。
　　听到她这样说两人都愣了片刻，但还是很快点头应下了，目送这吴婶走远，往李婶家的那个方向走去。
　　将门关上，燕安看向温瑛，“有酒席吃了。”
　　这么一来，燕安还真挺想尝尝古代的酒席是什么样的呢。
　　温瑛闻言也只是点了点头，在村里办酒席也没有什么大的讲究，挨家将要邀请的人通知到位就可以了，像那些递请柬之类的不会在村子里出现。
　　只是一想到要吃席，那势必就意味着要给份子钱，温瑛幽幽叹了口气。
　　听到她这声气，燕安疑惑看向她，“怎么，有席吃你不高兴吗？”
　　说实话，在现代的时候燕安还真挺想每个省份的席都尝尝看的呢。
　　温瑛见她好似没意识到什么情况的模样，只好说道：“要给份子钱，大抵要二百文。”
　　这已经算是一个很中规中矩的数目了，不算太低，但也不算高。
　　燕安：“……”好吧，是她暂时忽略了这件事。
　　“还好现在家里有点儿钱。”燕安小声嘀咕着，然而却也知道若是她还是没能找到什么稳定的收入来源的话，她们那些钱也不过是坐吃山空罢了。
　　温瑛看着她这才反应过来的模样忍不住浅浅勾了勾唇，过去将碗中剩余的一点儿汤面吃完，等着燕安也吃完后拿着一起去清洗了。
　　燕安准备要去将自己没洗完的被单给洗了，只是还没碰到呢，就又被温瑛指使着去将小鸡放出去让它们在外边溜达溜达。
　　等燕安将小鸡放出去回来时，看到的就是温瑛接替自己的位置洗起了被单。
　　燕安：“……”
　　她懒得再跟温瑛争论这些东西了，进书房去找了些空白的纸张，又进厨房去试图找一些方便携带的碳用以充当笔，对温瑛道：“这两天我想进城里去看看。”
　　她想要去城里打探一下各位置的店面租赁价格是怎么样的，或许可以的话连带着地皮也可以了解一下，将来有足够的钱了完全可以将地皮买下来，这样也省了每月的租金了。
　　听到她说想要进城，温瑛身形僵了片刻，脑海中不免浮现出什么不好的猜想来，声音有些低哑道：“去城里做什么？”
　　“我想去看看城里各个位置的人流情况，还有租金，若是想要买什么菜品去哪里采购比较好，这些都是需要提前摸清情况的。”
　　好在燕安家里就是开饭店的，虽没真的进入家里的饭店管理过，但一些大致的东西还是知道的。
　　听到她这样说，温瑛紧绷的身体开始慢慢放松下来，“好，届时我与你一起去。”
　　燕安张了张嘴，但最后还是没有拒绝她这个提议，实在也是目前让她一个人进城晃悠她还是有点儿怵的，好歹也要先把城里的路认全了，确保不会迷路了才行。
　　温瑛将床单被罩等东西晾好，就去将提前泡好水的种子拿去播种了，燕安跟着她，有模有样的学着她的动作做。
　　关于这种农活的东西，多学一点儿没坏处，尤其是在古代这种农业社会，指不定哪天这些技能就能救命呢。
　　将这一切都干完，温瑛又想要进山去砍柴。按照如今的温度来看，这些柴也砍不了几天了，尤其是燕安想要进城去想法，更是要趁着没彻底冷下来前进城，免得天冷了行动更是不便。
　　“温瑛，等过段时间我们来挖挖冬笋吧？”燕安提议说道。南涯村周边也有竹林，如果能够挖到冬笋的话，那对她们来说将是一顿难得的美味了。
　　“嗯，只不过冬笋难寻，你做好心理准备。”温瑛轻声说道。
　　往年她也会进山去寻找冬笋，只是没经验的话，折腾一天可能都挖不来几斤冬笋，更别提说能够将冬笋拿到城里面去卖了。
　　“知道。”燕安应着，她虽然不曾自己挖过，但还是听说过冬笋难挖的事，不然往年冬笋的价格也不能比春笋高那么多。
　　再次进山，两人不免又回想到了昨天的不愉快，温瑛面容隐隐有些僵硬，眼角的余光时不时偷偷打量燕安，见她脸色虽然有些绷着，但不至于显得很难看的模样心里悄悄松了口气。
　　“燕安，昨日对不起，我就是一时情急才会那般激动的。”温瑛抿了抿嘴，声音有些低的说道。
　　一听这话，燕安赶忙说道：“打住，昨天你已经道过歉了，既然事情都已经揭过去了现在就谁也别提了。”
　　她越是要提起来的话，她就越是要想起昨日温瑛那副模样，让她不自觉的就会气得有点儿牙根痒痒。
　　虽然知道她是在关心自己，只是她那句她跟自己能一样吗的话还是令她不爽至极。
　　虽然是实话，可是实话就一定有必要说出来吗！
　　“嗯好。”温瑛的嗓音里含了浅浅的笑意，整个人都仿佛轻松了，连带着脚步都轻快了许多。
　　照旧是温瑛砍柴燕安捡柴，回到去后燕安就跟着温瑛一起往城里走，燕安不愿自己独自坐牛车，温瑛挑着柴也不方便坐牛车，两人只得再次步行往城里走去。
　　相比起正常一早就往城里去的，她们出发的时间已经晚了太多了，还没走到城门口呢，时间就来到了午时，两人的肚子也早就已经咕咕的叫了起来。
　　在路边找了一处位置停下暂做休息，顺带将自己带的饼和水囊拿出来吃，直接充当午饭了。
　　哪怕已经有过一次长途跋涉的经历，但燕安这一次还是觉得双脚累得不行，觉得就连脚底板都是疼的。
　　“再坚持一下，距离城门没多远了。”温瑛见到她时不时拉伸自己腿的模样轻声安抚道。
　　“嗯。”燕安嘴里咬着羊肉饼含含糊糊的应道，心里却并没有松一口气的感觉，毕竟等进了城还要满城的晃悠呢，到时还是要靠自己的两条腿走路，也没轻松到哪里去。
　　经过上次水喝完需要去茶摊买水喝的经历后，这次燕安学聪明了，多带了两个水壶，就为了省那两文钱。
　　一边喝着水一边吃着已经有些凉了的饼，燕安扭头看向身边的温瑛，“温瑛，如果我说我们自己买点儿木匠用的工具自己回去做东西的话，你觉得怎么样？”
　　闻言温瑛看向她，最后轻眨眼，慢吞吞道：“可以是可以，只是我们自己做的话也只能做一些很简陋的桌椅板凳之类。”
　　毕竟木匠工是一项技术活，好的木匠师傅甚至能够月入十几贯，不少人家里都想着要将自家孩子送到那些木匠工坊中当学徒。
　　温瑛知道一点儿这些东西也是因为爹娘们也曾想过要将弟弟们送去当学徒的，只是那两人觉得学徒的活太苦了，去了没两天就不愿再去了。
　　“没事，慢慢摸索着来。”燕安安慰道，如果能够找到靠谱的师傅，她也不是非要自己来摸索。
　　听她这样说温瑛也没有反对，然而进城之后问了那些工具的价格，燕安沉默了。
　　对不起，是她不配了。那些木匠需要用到的工具加起来竟然也要五六贯钱了，拿五六贯来给她尝试，燕安觉得还不是她们目前这种身家情况能够干的事。
　　“算了，还是以后尽可能留意有没有好师傅吧。”燕安面无表情的说道。
　　果然不管在哪个世界，没钱都是寸步难行。
　　温瑛看着她那一副被打击到心如止水的模样隐晦弯唇笑了笑，将柴卖出去后就带着她开始城里的主要街道逛了起来，同时与燕安讲解起每一处的大致情况。
　　燕安听着她的话，与此同时手中拿着碳笔不时在纸上记录着什么，时不时也会进到街边店铺里去打探一下情况，就这么一路折腾下来，每条街的行情燕安心里也大致有了些底。
　　温瑛目光看着燕安手中的纸，能够看到上边写着一些她看不懂的字，相比起她在书房中看到的那些笔画更简洁，还伴随着一些或许是数字一样的东西。
　　温瑛眸光闪了闪，若无其事般的收回视线。
　　

第30章 村厨的开始
　　两人又在城里逛了许久，打听到有好几处可以采购供货的地方，只是因着天色渐晚两人没办法一一再去看过，只能将其记下来等着下次早点儿进城看看。
　　回去的路上，已经能够看到太阳西斜时所带来的昏暗光线了，燕安与温瑛一起坐在牛车上，因着时间晚，车上除了她们也没几个人了，燕安浑身放松下来抬眸看着那被染红了天边。
　　好似偌大的画布铺满天际，绚丽的晚霞几乎要将整个画布铺满，而她们只不过是画布底下一条小路上的小小黑影，摇摇晃晃的踽踽前行。
　　燕安扭头看向身边的温瑛，想了想说：“温瑛，你不用给自己太大的压力，也不用时时照顾着我，你可以活得更自我一点的。”
　　说实话，燕安原先的家虽说没什么文化跟个暴发户似的，但她们给了燕安她们所能给的所有，让她在爱的环境中长大，也教会了她许多时候要多为自己考虑，在照顾好了自身的情况下，有余力了再考虑别人。
　　所以燕安觉得这些年来自己活得一直都挺好，许多女生在面临各项规训时所产生的内耗在她这里都是不存在的，她更多的是会照顾自己的心意。
　　温瑛听到她的话怔愣了片刻，抿抿唇轻声道：“我没有给自己太大的压力。”
　　“没有吗？”燕安反问她，抓起她的一只手摩挲着上边的茧，“如果你没有逼自己的话，为什么以前你不去砍柴挑来城里卖，如今却恨不得一天能够挑两趟？”
　　这段时间以来燕安也看明白了，村里人也是无故绝不进山，砍柴卖是能够赚些钱，可村里大多数人却都不愿去冒这个险。
　　很显然，原先的温瑛也是不怎么愿的，通过她承包割那五亩地的水稻就可以看出来了。
　　“我……”温瑛一时语塞，最后偏过头去低声道：“我只是不想再挨饿了。”
　　“那为什么以前你宁愿饿着都不愿像现在这般干？”燕安抓紧了她的手说道。
　　温瑛沉默低头，看着自己被燕安抓着的那只手，小麦的肤色与燕安润玉般的白对比鲜明，她薄唇抿得更紧了。
　　为什么？当然是因为以前的生活毫无盼头，激不起人想要努力生活下去的欲望。
　　可如今不同了……
　　见她不答，燕安轻轻叹了口气，松开温瑛的手道：“不管怎么样，我都还是希望你能够多为自己考虑一下，你也不要被我们这段婚姻关系束缚住了，你想做什么都可以的。”
　　温瑛听着她这段话，心中却本能的升起了些许不安感来，她抬头看向燕安，很想问问她那句不要被这段婚姻关系束缚住了是什么意思，她心里到底在想些什么？
　　话至嘴边，温瑛却又不得不咽下去，再次垂眸躲避了燕安的视线。
　　她怕，她怕从燕安嘴里听到的是自己不想听的答案。
　　若是这般，她宁愿不问。
　　一路晃晃悠悠的到了南涯村口，天色已经彻底昏暗，赶牛车的李奶奶见再晚些的话天色就要彻底黑了，便干脆赶着牛车将她们送到了家门口，省得她们自己还没走到家就黑得看不见路。
　　“李奶奶回去路上小心。”燕安跟温瑛一起目送李奶奶赶着牛车的背影消失在暮色中。
　　回到家，燕安去做晚饭，温瑛则是收拾今天买回来的东西，又去将小鸡给喂好了，将院子里晾晒的被子收回房间将床铺整理好。
　　因着白日里有太阳，洗过的被单也晒干了，甚至还带着一股阳光的味道，温瑛已经能够预料得到晚上盖着这床被子会有多舒服了。
　　“温瑛，可以了，出来吃饭。”燕安扬声喊道。
　　听到她的声音温瑛快步走了出来，还没进厨房就闻到香味了。因为时间也晚了，燕安并没有做什么很复杂的东西，简单的蛋炒饭配合一点青菜，一顿就解决了。
　　温瑛吃着蛋炒饭，抬眸视线不住的往燕安那里看，她有点儿想不明白就是这么简单的蛋炒饭燕安是怎么做出这么好吃的味道。
　　而且……燕安对厨艺实在太过于精通了。
　　温瑛收回目光，微微阖眸给自己夹了一筷青菜，轻声道：“燕安，你做的东西很好吃。”
　　燕安拿着一个勺子舀着饭正要往自己嘴里送，听到她的话目光微亮的看向她，“你吃我做的东西真的没有任何不习惯吗？”
　　闻言温瑛略有些疑惑地看向她，“为何会不习惯？”
　　“就是有些地区的人喜欢吃辣不喜甜，有些地方喜清淡不喜重口，这些都是饮食习惯的差异，就怕我做的不符合你的口味。”燕安除了在城里吃的那清汤寡水的面外就没在外边吃过东西了，说实话真不知道口味怎么样。
　　温瑛微微恍然，摇头道：“并没有任何不习惯，很好吃，我很喜欢。”
　　说到后边的时候，温瑛语气认真极了。
　　燕安听着她那认真至极的模样，觉得她有些奇怪了，“喜欢就喜欢，至于这么认真吗？”自己又不是不会信她的话。
　　温瑛沉默，最终还是默默吃饭没有说话了。
　　吃完晚饭，照旧是燕安率先洗澡，洗完澡后她瘫在床上，此时才后知后觉般的酸痛感席卷全身，两只脚更是连抬都不想抬一下了。
　　温瑛洗完澡后又端来了一个小盆，里边装着热水让燕安再泡泡脚，燕安躺在床上实在不想动弹，最后还是温瑛将她拖到了床边，抓着她的两只脚往水里摁，在帮她泡脚的同时还不忘帮她揉捏腿肚子。
　　燕安：“……”
　　算了，她愿意做就做吧，自己一个受益者还叭叭个什么劲呢。
　　燕安躺在床上，脚上的感觉舒缓了许多，再加上温瑛揉捏的力道舒适，燕安在这种情况下竟渐渐睡了过去，连温瑛什么时候帮她泡好脚，什么时候爬上床的都不知道。
　　唯一知道的……
　　是她次日醒来，却发现自己睡在了温瑛这边，并且身体还汲取温暖般的与她贴在一起。
　　燕安：“……”
　　她怔怔地坐起身来，看看温瑛睡的位置，又看看自己睡的位置，再低头看温瑛一副还没醒的模样，她悄悄翻身往自己往常睡的位置挪去，原本还有些困顿的大脑也因为这冲击而提心吊胆的睡不着了。
　　在燕安惴惴不安的情绪中也不知道过了多久，身后传来了温瑛起床的窸窸窣窣声，她似乎以为自己还没醒，所有的动作都放得很轻，最后随着房门轻微的咿呀声，房间内霎时安静了下来。
　　直到这时，燕安一直提着的心才算是放了下来，原本有些紧绷的身体放松下来后才察觉到酸痛，翻身躺平，侧头看了眼房门的方向轻轻舒了口气。
　　看来之前温瑛并没有发现自己跟她睡得很近。
　　想到之前的情况燕安忍不住咬唇懊恼，有些想不明白自己怎么会滚到温瑛睡的那边，自己平日里睡觉也不像是这么不老实的啊！
　　想到前一天还在对温瑛说自己不喜欢跟人靠太近的燕安只觉得自己现在的脸疼得厉害，长叹口气，捂着脸无声嚎叫。
　　两人如果一直睡在一张床上，像这样的情况难免还是会出现，可要是分床睡又行不通！
　　燕安看着身上盖的被子幽幽叹了口气，连被子都只有这一床，这个家真是绝望了。
　　这么想着，燕安起床出去后看到的是温瑛在菜地里忙活，忍不住道：“下次我们进城时再买床被子吧？”
　　这样一人一床被子，也省得不知道什么时候又滚到对方怀里去了。
　　温瑛听到她的声音抬头看她，“是太冷了盖不暖吗？再买一床回来也是可行。”
　　“不是，我是想着我们一人一床盖着舒服点。”燕安否定，不过现在这个被子也不算太厚，等到天再冷些可能就不够用了。
　　温瑛唇角噙着的笑意一点点淡了下去，道：“我们如今的钱每一文都要用在刀刃上，一床棉被便要十几贯，你确定要买吗？”
　　买了，距离燕安想要自己开酒楼的想法就越来越远了。
　　燕安：“……这么贵？！”
　　温瑛眼中没什么笑意的说：“棉花贵，一床棉被自然也是贵的。”
　　燕安默默转身进了厨房，再不提买棉被的事了。
　　该死的古代！该死的落后生产力！
　　温瑛看着燕安什么也没有再说的进厨房了，便又低头清理菜地里新长出来的杂草。拔着拔着，她突然沉沉地叹了口气，眼底有些阴翳。
　　温瑛起床后就在厨房里将粥熬上了，燕安进厨房后看着要喝粥，便又炒了一些下粥菜，等温瑛忙完过来时正好也能吃了。
　　今天温瑛并不打算再进城了，可她看着家里的那些柴却也还是觉得有些不够，生怕那些柴不够一整个冬天用，便又进山去砍柴了。
　　不过这次燕安并没有跟着一起去，她反而是留在家中，钻进书房整理起了昨天她记录下来的那些东西，想要对比一下，看看哪里的地方性价比能够好一些。
　　其实她们还有许多地方没有逛，毕竟光靠两条腿，还要时不时停下来打听一些东西，一天怎么可能逛得完。
　　整理完后，燕安几乎排除了在中心大街开店的可能。实在是租金太贵了，她们没有家底支撑，支撑不起前期那么大的消耗，若是换到其它街道，相应的人流量也有一定的减少，燕安咬着毛笔头苦恼。
　　她现在的预算太少，也导致了想要做什么都有种束手束脚的感觉。
　　接下来燕安又跟温瑛一起去城里逛了一次，这次知道的情况更全面了一些，但也同时让燕安越发焦虑起来，毕竟情况知道的越清楚，她越是能够明白她们手中*的钱根本支撑不起多少东西来，家底实在太薄，经不起一点儿风吹雨打。
　　在这样的惆怅日子中，日子来到了冬月十九，次日就是村长家小儿子娶媳妇办酒席的日子了，却传来了村长请的村厨突然摔断了手脚的消息，得要在床上躺一段时间了。
　　像办酒席这种都是早早就已经找好村厨预定好了的，现在这个人干不了了，一时半会儿也找不到别的村厨顶替，村长一家急得满村的找会做菜，能做大锅菜的人。
　　燕安听到这个消息时一愣，旋即意识过来什么后紧接着就是狂喜，赶忙拉上温瑛一起往村长家走去。
　　“怎么了吗？”温瑛被她急急拉着往外走，一时间有些不明白她这是怎么了。
　　“去找村长，现在不是缺个村厨吗？我去试试！”燕安有些兴奋道，她刚刚突然想到自己可以做什么了。如果说她还没有能力直接在城里开一个酒楼的话，她完全可以先从村厨做起，同时也是打开自己知名度的一种方式，等到日后自己再开酒楼时也能够有更多人买账了。
　　温瑛听着她的话愣了片刻，脚步停了下来。
　　燕安拉着她，她这脚步一停自然连带着她的脚步也停了下来，回头疑惑地看向她。
　　温瑛看向她，“你当真要当着外人的面下厨吗？”
　　燕安奇怪，“我日后想要自己开酒楼，自然会当着外人面下厨。”
　　温瑛没被燕安抓着的那只手垂在身侧，再一次郑重问：“你当真不考虑再科考了？”
　　燕安：“……”
　　“当然是真的了，不是真的我最近做的这一切都是为了好玩吗？”燕安微微睁大眼不可思议，她都不相信自己的话这段时间还陪她在城里逛来逛去？
　　逗自己玩呢？
　　温瑛深吸一口气，看向燕安的目光越发郑重。
　　“燕安，我定不会让你失望。”
　　听到她这句话，燕安轻眨下眼，很想问问她什么意思，但又觉得这种时候了，不管这句话是什么意思都跟她们两人有关，她不想给温瑛太多的压力，便也没有继续追问，转而说：“走快点了，待会儿被别人抢先了。”
　　“嗯好。”温瑛当下再没有任何迟疑，快走几步反倒走在了燕安前边，改成了她牵着燕安走了。
　　吃过燕安做的饭菜，温瑛对她极有信心，相信她定能在所有人当中脱颖而出。
　　来到村长家时，吴婶还在家里愁眉苦脸，显然关于厨子的问题还没解决好，正愁着呢。
　　见她们过来，吴婶递给她们一个询问的眼神。
　　“吴婶，听说你们现在还在找村厨，我想试试。”燕安直接了当的说道，也没有那些什么客套了。
　　听着她的话，吴婶呆了一瞬，紧接着赶忙摆手道：“不成不成，我跟你周叔正焦头烂额呢，你就别来凑这个热闹了。”
　　整个村子里的人谁不知道燕家二老宝贝这个女儿的事，再加上她自小就开始读书，自然不怎么会让她进厨房，她过来想要当厨子，这不是来闹笑话的吗？
　　“吴婶……”燕安还欲再说，她身边的温瑛却是开口了，“吴婶，您让她试一下再决定吧，若是还不成我们立马走。”
　　温瑛的嗓音温厚沉稳，听来下意识就有说服力。
　　听着她的话，又看燕安眼巴巴的眼神，虽然温瑛嫁到这边来的时间并不算久，但吴婶也知道温瑛不是那种乱来的人，既然她能够说出这句话来，想必燕安是真有点儿什么本事在身上的。
　　这么想着，吴婶最终妥协道：“那你来试试，你先做道干菜扣肉看看。”
　　这一道菜也很考验厨子的手艺，要做到肥而不腻可不是那么简单的。
　　“好。”燕安当下应道，跟着吴婶进厨房了。
　　因着明天就是婚宴，村长一家一早就已经买好了菜，如今倒是多的是食材供燕安发挥的。
　　所幸村长一家没有将买菜这种事也全部承包给了那个村厨，不然可能结婚前一天连菜都没有呢，更别提说想要办成席了。
　　现在天色已经开始昏暗，甚至气温都冷了许多。燕安准备材料，温瑛就在一旁给她打下手，询问她需要用到哪些菜，她顺带拿着一起去洗了。
　　燕安想了想，看着村长一家买回来的那些菜说了几样菜名，温瑛就去挑选出来清洗了。
　　燕安的动作很利落，考虑到马上就是晚饭的时间点了，既然为了要展现自己的厨艺，她并没有只做干菜扣肉这一道菜，甚至还多加了几道，就是想要让村长一家能够对自己的厨艺有更多的了解。
　　吴婶在一旁看着她们两人配合默契的模样有些瞠目，她没想到燕安竟然真的会下厨，而且看她那一系列的动作还很精通的样子，不禁有些疑惑了，以前也没听说过燕安会下厨啊。
　　看向给燕安打下手的温瑛，她也像是做过许多次一般的游刃有余。吴婶眸中思索，觉得这两人配合起来的模样竟然让她觉得哪怕她们是两个女人也照样可以生活得很好的样子。
　　燕安做到一半时村长回来了，看见燕安挽着袖子和温瑛一起在厨房里忙碌的样子朝吴婶递去一个疑惑的眼神。
　　吴婶跟村长把来龙去脉说了，村长看着燕安做出来的那些菜眼睛微微亮了。先前他进门时就已经闻到香味，如果燕安真的可以的话，那真的是解了他的燃眉之急了。
　　随着燕安将饭菜都做好，村长看着她做出来的不论是卖相还是香味都是他见过最好的，当下迫不急的招呼她们一起坐下来吃，拿起筷子想要尝尝看了。
　　吴婶率先动筷她点的那道干菜扣肉，入口滋味浓郁，肥瘦相间的五花肉被燕安处理得很好，一口下去不仅不会让人觉得油腻，甚至还颇为下饭。
　　吴婶眼睛亮了，看向燕安的眼神满是激动，这个燕安的厨艺比她吃过的大多数村厨做的还要好吃！
　　村长尝过之后一直悬挂着的心霎时放了下来，看向正襟危坐的燕安问道：“婚宴上所用到的菜色你都会做吗？”
　　听到这个问题燕安就明白她已经成功一半了，当下认真道：“绝大多数都会做，若真有做不好的，我也能够替换成别的味道更好的菜，绝对不会让您因为婚宴的事情难堪。”
　　村长又尝了尝燕安做的其它菜，对她所说的话已经有了七八分相信，明明都是相同的菜，但燕安做的就是比别人的滋味更丰富，层次感更强。
　　在村长跟吴婶品尝的时候，燕安和温瑛都紧张的等着最终的拍板。
　　如果燕安真的能够从事村厨事业，那对她来说是件最好不过的事，不仅可以待在村里方便了温瑛后边读书识字的事情，同时也是付出成本相对较小的一个方案了。
　　村长和吴婶对视一眼，下定决心道：“这样，按照正常价我请村厨承包了所有菜品用具还有事后打扫费用是五百文一桌，如今菜色一类都是我们自己准备的，按照先前跟那位村厨的约定是只负责烧菜，一桌给到他一百文，这个价钱你接受吗？”
　　燕安听着他的话，一直悬吊着的心总算是落了下来，点头认真道：“愿意，谢谢村长吴婶对我的信任！”
　　她身旁的温瑛也露出一抹如释重负的浅笑。
　　既然事情已经决定下来了，接下来一餐饭的时间她们也讨论了许多细节方面的事，并且约定了明日一早寅时也就是大概三点到五点这个时间点来村长家处理食材、准备酒席相关的东西。
　　可以说半夜就要过来了，要准备十五桌的用量，并不算是一个轻松活。
　　回家的路上，两人根据头顶那朦胧的月光走在乡道上，燕安心里的激动还没有完全平复，有些兴奋的对温瑛说：“如果村厨这件事走上了正轨，我们再存一些钱，也等你能够进入县学后我们就搬到城里去。你读书，我就开个酒楼，日子总不会太差的。”
　　温瑛听着燕安跟自己描绘的以后，听着自己在她以后生活的规划中，眉眼在昏暗的夜色下越发柔和，轻轻应了一声好。
　　明天是村长家婚宴，等后天就是冬至。冬至过后温瑛也要正式到易书华家读书识字了，燕安在心里悄悄松了口气。
　　关于温瑛读书走上科举的路总算是将要走上主线了，希望她没有被自己耽误得太久。
　　回到家中，温瑛去厨房烧水准备洗澡，燕安则是进了书房，打算做一份预算列出自己需要采买的东西。
　　她真要做村厨的话，像那些桌椅板凳碗筷一类最好自己都有，毕竟不可能每一家都像村长家这样一切都准备好了，只等村厨过去做菜就行。
　　想要获得更多的客户，需要用到的东西就得要准备好，增加自身的竞争力。
　　嗯……牛车也要备上，以后采买总不可能靠两条腿背回来。
　　温瑛走进书房，看着燕安在油灯昏黄的光线中伏案的身影，一瞬间她好似看到了从前的那个燕安，指尖微不可觉地颤了一下。
　　

第31章 埋胸而眠
　　燕安听到她进来的动静，抬头看向她，她自己处在光影之中，对于温瑛的神色就看得不是很真切，这边的灯朦朦胧胧的照过去也只是勾勒出一个模糊的轮廓。
　　燕安看着那轮廓，又后知后觉地低头看着自己手里拿着的笔与写出来的字，沉默了一瞬。
　　她在想，她有必要对眼前这个情况做出什么解释吗？
　　最后她将笔一放，佯装无事人一般将温瑛招呼进来，待她走到自己身边后，才指着上边的字一项项跟温瑛说起了自己的预算。
　　她说得认真，温瑛听得也认真，目光随着燕安的指尖在那些字上一个个滑过，好似想要将其完全记住。
　　听完燕安跟她说的，温瑛沉吟片刻，道：“许是我们可以去找找有没有旧货卖，若是有的话，也能省下一笔了。”
　　像那些桌椅板凳全部要做新的话，纵使不是什么需要花费多少时间的精细物件，但加在一起的费用也很高了。
　　“嗯嗯，可以的，能省一点是一点。”燕安连连点头，桌椅板凳这些只要看起来不是太旧跟不耐用的话，就算是二手的又怎么样，只要能够让人安安生生地坐下来吃完饭就行了。
　　“明日我找李婶打听一下，她知道的门路多。”温瑛又道。
　　燕安眼睛微亮地看向温瑛，拉着她的手一脸感动道：“没有你我可怎么办啊。”
　　温瑛抬眸对上燕安那双倒映着烛火的眼睛，只觉得握着自己的那双手冰凉柔软，似一块冷玉，再加上她这个表情这些话，温瑛微微撇开视线不敢看她，唇角却隐晦地勾起了一个小弧度。
　　“忙完了吗，忙完了的话热水已经烧好了，可以去洗澡了。”温瑛轻声道。
　　“嗯，差不多了，还有缺的话明天再看看，今天洗完要早点儿睡。”燕安赶忙将桌上的东西整理了一下，跟着温瑛一起走出书房。
　　睡过去后半夜就要起来去忙了，现在不睡早点到时候得要困死了。
　　燕安洗完爬上床背对着，等温瑛也洗完后躺在她身边，伸手过来帮她掖了下被子。
　　在她手伸过来的一瞬燕安身体紧绷了一下，等反应过来她只是想要帮自己拉被子后微微咬唇，心中划过羞赧，气得咬了一下牙。
　　刚刚那一瞬间……她还以为温瑛要过来抱着她睡觉呢，毕竟之前不就有一次被她抱在怀里睡的吗。
　　“燕安，早点睡。”
　　身后传来温瑛轻柔的嗓音。
　　燕安咬唇。
　　“嗯，晚安。”
　　房间内静悄悄了，两人的呼吸逐渐平稳，也不知过了多久，外边已经是浓稠的夜色，温瑛轻手轻脚地爬了起来，摸黑将自己的衣服套上，率先出门到厨房去准备两人的早餐。
　　在她开门的时候燕安也醒了，她本就记挂着要早起的事并没有睡得太沉，在温瑛起来后她也起了，揉着自己的脸打着哈欠，也摸黑将自己的衣服穿到了身上，等来到厨房有了火光，燕安才发现自己的衣服穿反了。
　　见她这种情况，温瑛上前来帮她将衣服脱下重新穿正，温声道：“怎么不多睡一会儿？”
　　她尽量没发出声音就是想要让燕安多睡会儿，等到她将早饭做好了再叫她。
　　“醒了就不想睡了。”燕安任由她帮自己将衣服穿整齐，又去洗漱了，等洗漱完回来，趁着早饭还没好的功夫，温瑛又帮她将头发束好。
　　“累吗？”燕安抬头看向温瑛，她不想让温瑛一起过去帮忙的，但是没有温瑛的话，她一个人也很可能忙不过来，一时间她心里还是有些难受的。
　　温瑛帮她将发带扎好，垂眸与她视线对上，声音虽轻，却极是坚定。
　　“不累。”
　　只要心不累，身体再如何累都不值一提。
　　“哦……”
　　燕安移开视线，不自在地搓了搓衣角，起身到灶膛前烤火，咕哝道：“这天是越来越冷了。”
　　尤其是现在大半夜的，更是露重。
　　“穿多点，别着凉了。”温瑛温声叮嘱。
　　燕安扭头看向温瑛，穿的也就只比天热的时候多一件衣服而已。
　　嗯……好像温瑛的衣服确实来来回回就是穿着那几身。
　　“温瑛，下次进城你多买两身衣服，快过年了，也要换换新。”
　　温瑛微愣，低头看了眼自己身上的穿着，摇头道：“不用，我衣服够穿了。”
　　燕安眉头一皱，就盯着温瑛瞧。
　　温瑛一看她这模样就知道她是要生气的前兆了，当下放软了声音道：“燕安，我说的是真的，衣服的事不急，待到日后我们有更多的钱了再添置。”
　　现在的每一文钱都要花在刀刃上才行，在温瑛看来，自己的衣服并不是什么急需品。
　　燕安绷着脸将快要烧到灶膛外的柴火又推进去，没有再说话了。
　　很烦，做什么都要受限的感觉让她很挫败。以前她家虽不算什么大富大贵之家，但至少她想要的想做的，从来都能获得足够的支撑，基本没有为物质发过愁。
　　温瑛看着她不高兴的侧脸心里轻叹了口气。燕安还不满足，但她不知道的是如今的她都已经比曾经好太多了。
　　吃完早饭，两人提着一盏油灯就出门了，因着现在的天色还实在太黑，油灯所能照亮的也只有微弱的一隅，两人的脚步并不算快。
　　不过所幸她们来到村长家时，村长家已经亮起了灯，显然这一家也早就已经起来开始准备了。
　　两人进了院，很快开始清洗各类菜品备菜，燕安也提前将一些可以先预制的部分预制了，只等到要开席前直接放下去炖炒就行。
　　这一忙，直接就忙到天都亮了起来，村长家的院子彻底热闹了起来，院里院外都早就已经支好了桌椅板凳，随着热热闹闹的接亲队伍出发，院子里相对来说就安静了许多，而燕安跟温瑛的动作都不由加快了几分。
　　纵使是有村长一家的亲戚过来帮忙，但燕安到底是第一次做这么多人的饭菜，动作难免还不够老练，所幸她们来得早，倒也有足够的时间让她适应。
　　其她人最初看到燕安掌勺时都不由瞪大了眼，可后边看着她当真做得像模像样，甚至做出来的东西色香味俱全后都有些恍惚了。
　　燕安看着她们笑道：“到时候大家都可以尝尝我的厨艺，以后谁家要办酒，都可以过来找我掌厨哦。”
　　听到她这话，不由有人问道：“你是打算日后从事村厨的事业了吗？”
　　“嗯是的，所以大家觉得我做得还可以的话，以后还希望赏脸照顾一下生意了。”燕安大大方方的说道，并没有现在许多读书人的那种清高样。
　　“你不继续读书参加科举了吗？”有人急急问道，觉得燕安这个举动简直是在自毁前程。
　　“不了，从头再开始学太难了，还是先找个活计把自己养活下去先。”燕安没有对她们说打算让温瑛参加科举的事，免得让太多人知道了，给温瑛带来压力。
　　温瑛看着她那坦然的模样微微垂眸，想到从凌晨起床就忙碌到现在的燕安，温瑛手微微攥紧，越发迫切的想要让自己能够学有所成，早点儿考出来能够给燕安更好的生活，可以让她不至于这般劳累。
　　那些人听到燕安的话皆是有些心情复杂，但是等尝过燕安做的菜后，又觉得她想要做村厨也不是没有道理的，当下纷纷向她打听她们的服务情况，还有如何收费的。
　　等到准备正式开席时，越来越多的人都知道了今天这顿酒席是燕安做的了。好奇者过来围观了下燕安，见当真是她下厨的，一个个回去后就开始聊了起来，一时间明明是村长小儿子的婚宴，然而饭桌上被讨论的对象却是燕安。
　　将所有菜都做完了，燕安对温瑛道：“你快去吃点儿东西，别饿着了。”
　　从早上她们起床后吃的那点儿东西就一直忙到现在连两口水都没有空闲喝的那种。
　　“一起去。”温瑛道。
　　“不了。”燕安摆手，“你先去，我歇歇先，现在没什么胃口。”
　　做完这么多的菜，燕安觉得自己暂时性的还不想吃，实在是闻着味儿都快闻饱了。
　　温瑛眉头稍蹙，想了想去给燕安倒了碗水，轻声道：“一起去坐下吧，不想吃就先坐着歇息下，想吃了也可以直接吃。”
　　燕安喝了口水，唔了声后跟着温瑛一起去到专门给帮厨的人留出来的那桌。
　　到底是普通人家，哪怕是村长家办席，桌面上也不可能说摆得上羊肉，所以肉类多是一些鸡肉鱼肉还有猪肉。
　　温瑛自己盛饭的时候顺带也帮燕安盛了，她在往燕安碗里夹菜的时候，都会刻意避开带有猪肉的菜色，尽量让燕安吃鱼肉还有鸡肉。
　　燕安没有发现她这个小动作，在坐下来看着她都帮自己盛饭夹菜了，燕安便也拿起筷子慢吞吞地吃了起来。
　　“燕安啊，你这猪杂汤是怎么做的啊，竟然一点儿异味都没有！”有大婶吃着猪杂汤里的猪杂惊讶道，纵使她们没什么肉吃，往日里也不是很喜欢吃这些猪内脏的东西。
　　燕安抬头，“还算简单的，就是在一开始洗的时候……”
　　随着她巴巴拉拉讲了一大通，有人忍不住开口问了。
　　“你怎么懂这么多东西？你不是已经失忆了吗？”
　　燕安一顿，一时间有点儿不知道怎么开口。
　　“她天资高，我将我会的都教予她了，她做出来的东西得要比我做出来的好吃太多。”就在燕安迟疑间，温瑛开口说道了。
　　那些人听到温瑛说的恍然大悟，又纷纷夸赞道：“没想到你在厨艺方面这般有天资呢，若是进大户人家家里当厨娘，光靠这手艺得要挣不少月钱呢。”
　　燕安听着她们说的话，对她们说的进大户人家做厨娘这件事并不是那么感冒，这是古代社会，进了人家府中做事，就总有一种是下人的感觉，她不喜欢。
　　好在这一次宴会也不是没有收获的，不仅得到了一千五百文的报酬，甚至还有两家对她展露了以后想要请她来掌厨的意向，只等后边她们定好时间再上门来谈了。
　　将碗筷桌椅都清洗收拾好，在村长家就着中午剩下的饭菜吃完了晚饭，最终怀里揣着五百文踏着暮色回家了。
　　一千五百文的报酬，燕安她们决定拿出一千文也就是一贯钱还村长家，目前欠村长家的数目就是17贯。
　　回到家中，燕安在家里烧水的间隙，温瑛去到李婶家询问哪里有旧桌椅这些东西卖。李婶听到她这样问，也明白她们想要做什么，当下表示她会帮她们留意下，后边若是有人要卖了她会立马通知她们。
　　温瑛听后赶忙道谢，却被李婶板着脸说了一顿，说她太见外了。
　　温瑛不好意思地抿唇笑了笑，回到家时燕安已经将水烧了起来，此时正在检查鸡窝里的情况。
　　今天她们一大早就出门了，虽说提前给鸡喂了足够多的食物，但还是担心出点儿什么问题。
　　“没事吧？”温瑛走到燕安身边轻声问。
　　“没事，一个个的都活蹦乱跳着呢。”燕安展颜笑道，将围栏门关好，扭头看向温瑛，“李婶怎么说？”
　　温瑛与她一道往厨房走去，边走边说：“李婶说这两日会帮我们打听下，后边有消息了就会知会我们。”
　　总之这些天如果没打听到谁家有卖的话，按照这个情况燕安她们也只能去订新的了，毕竟总不可能一直等着这个消息不干其它的了。
　　“嗯好，后边还需要买个牛车才行。”燕安又提醒了一句，有了牛车，之后她们运东西时也能够方便许多。
　　温瑛点头，她们如今需要牛出力，自然不可能买只牛犊回来养，而一只成年牛的价钱在五千文到八千文不等，再加上后边的板车，想来这个也需要个五百文到七百文。
　　“买牛的事情等冬至过后。”温瑛轻声说。
　　有句话叫冬至大过年，而这一日也意味着冬日正式到来，家家户户都会待在家中，再想要买牛只能等次日去了。
　　燕安应了声好，见水烧好了，便让温瑛先去洗澡。
　　在温瑛洗澡时，燕安则是进书房完善自己需要用到的东西，毕竟锅碗瓢盆这些东西就不能少，油盐酱醋也是一项花销，这么林林总总算下来，预算竟然已经达到了四万文钱，也就是四十贯钱，这还是最基础的，不包含她还没想到的一些零零碎碎的东西。
　　燕安皱巴着一张脸，古代的生产力低下，这也就意味着卖的这些东西价钱都不低。她只是做个村厨前期就花了这么多出去，可想而知想要自己开酒楼所需要的花销。
　　将东西整理好走出书房，温瑛已经清洗完帮她将水提了进去，燕安洗澡时温瑛则是将两人换洗的衣物拿出去洗了。
　　洗完澡从房间里走出来，冷风一吹，燕安霎时打了个寒颤，赶忙快步小跑进厨房去烘头发，看向将盆拖来厨房门口，借着里边的柴火光洗衣服的温瑛，燕安心里滋味不明。
　　这种感觉很讨厌，想要给温瑛更好点儿的生活，能够让她全身心扑进科举大业里，但奈何自己能力不济，如今各方面都还要温瑛帮衬着。
　　“明天想吃什么，我给你做。”燕安说道。
　　明日她们也算是难得的放了一个假，可以在家好好歇歇。
　　听到燕安这样说，温瑛抬头看了她一眼，轻笑道：“明日还想做菜？”
　　她还以为经过今日这么一遭，短期内燕安不会再想要自己下厨了。
　　燕安感受了下自己酸疼的肩颈，沉默一瞬道：“还不至于做一次就不想再继续做了。”
　　那以后要是生意越来越好，一天接一天的有人办酒席呢？
　　温瑛笑，“李婶给了一些白萝卜，那跟羊肉一起炖汤吧。”
　　燕安唔了一声，同意了，冬天吃羊肉萝卜火锅也挺好的，正是滋补的时候。
　　将头发烘干，燕安又过去帮着温瑛一起将她洗好的衣服过第二遍水。当手浸入冷水当中时，燕安有些龇牙，实在是太冰了，现在还没到冬至呢，这要是到以后，岂不是手指头都要冻掉去。
　　“我来，你就不要碰水了。”温瑛出声。
　　“不要，一起。”燕安执拗说道，忍着那冻手的感觉将衣服过了第二遍水，紧接着就发现自己手僵冷到竟然都没有力气将其拧干晾晒起来了。
　　温瑛赶忙接过她手中的衣服，让她赶紧进厨房里去烤火暖暖身体，“天冷，你的手还是不要多碰冷水的好。”
　　燕安听着她的话，目光落在她抓在衣服上的那双手，随着她五指收紧小臂使力，浸湿的衣服被她拧得水迹争相涌出，哗啦啦地落在了底下的水盆中。
　　“以后还是用热水洗吧，你的手也是一样，能别碰冷水就别碰了。”燕安蹙眉说道，她来的这段时间也经历过一次温瑛的月经期，许是她从小身体就没养好，别看她平日里身体好像很有力的样子，实际宫寒得厉害，月经头两天的时候疼得脸色都白完了。
　　“嗯，知晓了。”温瑛应了声，将衣服都拧干晾好，收拾了一番就与燕安一起回房躺到床上去了。
　　“你翻过去趴着，我帮你揉揉肩颈。”温瑛坐在床上对燕安说道，白日里在村长家时她就发现了，燕安会时不时的揉摁肩颈，显然这个位置极不舒服了。
　　“哦好。”燕安也没有跟她客气，翻身放松身体趴好，咕哝道：“以后还是要好好锻炼身体才行。”
　　对比起她刚开始穿来的时候，现在的身体素质已经提高了那么一点，但这样一天的繁忙下来，燕安还是累到扭个头都能扯到肩颈的那根筋疼的欢。
　　温瑛笑，手上的力度适中，“已经比以前好许多了。”
　　曾经的燕安身体并不能算是太好，有些时候吹个风就能着凉，正正是清瘦得风一吹就要飘走了。
　　燕安整个人放松下来后很快就困了，纵使温瑛还在跟自己说话，但她却已经提不起什么力气回应，含含糊糊的呓语了句什么，也不管温瑛有没有听到，总之闭着眼睛就沉沉睡去了。
　　温瑛感受到了她呼吸的变化，帮她将身体翻过来后盖好被子，在燕安身边小心翼翼地躺了下来，嗅着燕安那边传递过来的淡淡暖香，心软得被揪紧了似的又酿出一股不满足感来。
　　等到后半夜，温瑛迷迷糊糊的觉得怀里钻进来了什么温软的物体，只是她能够感受那物体所传递过来的气息是她安心且不讨厌的，便也只是收紧了手臂，并不曾真的醒来。
　　许是前一天实在太累了，冬至这天哪怕李婶家的鸡叫破了喉咙两人谁都没起，甚至还本能的贪恋起了温暖的被窝，这一觉睡得极香，醒来时只觉近日里的所有疲倦都烟消云散了。
　　燕安睡得很舒服，实在是周身太暖和了，她脸有些眷恋地蹭了蹭枕头，只想着冬天里的每一天都能够这样睡暖，睡到自然醒就好了。
　　只是蹭着蹭着，她突然间感觉有些不对劲了，她的枕头什么时候这么软了？甚至还能隐隐闻到温瑛身上的香味。
　　燕安瞬间睁开眼睛，眼前一片昏暗根本看不清什么东西，但是她能够感受到自己的脸好像埋在什么温软的地方……
　　她呆了，思维都好似凝固了般一卡一卡的，后知后觉的才发现自己好似整个人都快要缩到被子里了，一只手搭在温瑛身上，而温瑛也几乎是将她整个人都抱在了怀里，那双脚还包着燕安的脚给她暖。
　　燕安：“……”
　　随着她的每一次呼吸，属于温瑛的气息就涌入她的鼻腔，燕安脑中轰然炸开，迅速拉开温瑛圈在自己身上的手往后挪去，一张脸上布满了震惊。
　　她……她干了什么！
　　哪怕此刻已经远离了，但燕安却还是觉得自己脸上好似残留了埋在那处时的触感，带着温度的柔软，满是包容的气息。
　　啊！
　　温瑛看着这么瘦，为什么那里竟然还有肉！
　　燕安崩溃。
　　然而因为她过大的动作而醒来的温瑛迷迷糊糊地看向她，见她一副好似天塌了的模样稍稍清醒些许，问：“怎么了吗？”
　　燕安神色僵硬，目光看向温瑛，因着自己的撤离导致温瑛身上的被子并没有盖好，她此时一眼看过去，温瑛的上半身几乎要尽收眼底。
　　许是自己之前将脸埋在那处的缘故，温瑛的衣襟被自己蹭得松散了许多，几乎露出了半边的胸乳。
　　燕安：“……”自戳双目。
　　她都干了些什么啊！
　　

第32章 有些暧昧
　　燕安从不知自己竟是这么没节操的一个人，她也不明白自己怎么会以那样一个姿势抱着温瑛睡着了，明明她以前从来都没有发生过这种情况！
　　在燕安为数不多的与好朋友睡在一张床的经历，她们几乎界限分明，连手臂都不会碰到的那一种，怎么可能会出现像现在这种抱在一起睡的情况！
　　而且自己竟然还埋胸了！
　　天瞬间塌了的燕安都不知道要怎么面对温瑛了。或许温瑛现在还没意识过来她自己的取向，但燕安自己可是知道自己的，这样一来，自己此举不就相当于耍流氓猥亵了吗！
　　她赶忙伸手帮温瑛将衣襟拉好，又扯来被子盖好，整个人的身体都很僵硬，不敢看温瑛，脑袋还是处于一种懵懵的状态。
　　温瑛被她突如其来的整理了下衣服，随后被子盖上来时险些将她整张脸都盖住了。
　　温瑛：“……”
　　将被子往下拉了拉，看着燕安僵硬地坐在床上的模样忍不住蹙眉，将她拉过来躺下，盖好被子道：“就这般坐在那，你不冷？”
　　燕安身体紧绷得厉害，尤其是现在两人又睡在同一个被窝，甚至能够感受到从对方身上传递过来的气息，燕安更是觉得难捱起来，浑身刺挠恨不得蒙进被子里彻底不见人了的好。
　　“怎么了吗？”温瑛见燕安一声不吭的模样轻声问道。
　　燕安听着她这句话，有些闷地看了她一眼。
　　这人是真不知道还是假不知道呢？先前都那样了！傻子都知道怎么了吧！
　　看着她闷不吭声地瞥过来一眼，温瑛唇角微不可觉地勾起了一丝弧度，嗓音愈发低柔的说：“在不好意思吗？”
　　这不是废话吗？
　　燕安咬唇撇过视线，觉得温瑛说话真的是明知故问。
　　温瑛闷闷笑了起来，抬手轻抚在自己胸口，好似还能感受到燕安呼吸时的吐息打在上边的触感，连带着心脏都有种悸动的感觉。
　　“可为什么要不好意思呢？我们是妻妻，最该坦诚相见的，不是吗？”
　　燕安：“……”
　　你要这样说的话，还要让我说什么！难道要我说这又不算是真的两情相悦的妻妻关系，难道要我说感情就是你成功路上的累赘吗？
　　燕安抿着唇不语，连带着面*上都多了份不虞来。
　　好讨厌，弯女跟弯女相处要有界限，跟直女相处也要有界限，简直不拿弯女当人！
　　温瑛看着燕安脸上那不甚高兴的模样黯了眸子，声音有些轻的问：“你不喜欢这样吗？”
　　燕安沉默了片刻，最后咕哝道：“我只是觉得我们需要保持一点界限。”
　　明知道两人不可能有什么感情发展的，现在还这样的话不就是在搞不负责的暧昧吗？好像渣女的。
　　温瑛定定看着她，心脏像是被一只大手紧紧攥住难以呼吸。
　　“我只知道那些结婚了的是最该亲密无间的，从未听说过需要保持界限。”
　　“我们不一样。”燕安忍不住反驳。
　　“我们哪不一样？我不是你娶回来的？”温瑛攥紧了被子努力平稳道。
　　燕安：“……”还真不是她娶回来的。
　　不过这句话她是不可能说的。
　　“你不懂，以后你就明白了。”燕安翻身背对着温瑛，等到以后温瑛看过更大的世界，拥有了更广阔的视野后她就知道自己想要的是什么了，也能够清楚明白现在的关系就是困住她的枷锁。
　　温瑛沉默，到最后她也没有再说话，只是起身拢好衣服下床，穿戴好后出门去料理家务了。
　　随着开门关门的声音，燕安心里也有些闷闷的，不禁想自己先前是不是有点儿太过分了？毕竟现在的温瑛还不是以后那个满心宏图霸业的人，她目前的世界很狭小，狭小到光是自己就占据了大半个世界。
　　燕安起床穿好衣服，出去的时候看到的就是温瑛打扫鸡窝的背影，想了想，她默默走进厨房，就见温瑛已经将粥熬了起来。
　　看了一圈，她都没有找到什么活干了，不由愣在原地，摸了摸自己的脑袋，觉得这个家有自己没自己都没什么太大的差别啊！
　　温瑛将手洗干净，对燕安道：“过来，我帮你束头发。”
　　“哦。”
　　一听这话，燕安将火柴往灶膛里塞了塞，快步往院中跑去。
　　坐在小竹椅上任由温瑛帮自己绑头发时燕安心想若是自己一直不会绑头发的话，待到日后两人分道扬镳，自己的头发该怎么办？
　　“温瑛，你教教我，以后我自己绑头发吧。”燕安抿嘴说道。
　　温瑛帮她整理发带的手一顿，“我帮你不好吗？”
　　“好啊，只是以后总有你不在的时候，总不能一直披头散发吧？”燕安没好意思说两人以后会分道扬镳的事，只能找了这么个借口了。
　　温瑛沉默片刻，道：“好，明日我教你。”
　　燕安抬头朝她笑了一下。
　　温瑛移开视线，进厨房去查看粥好了没。
　　燕安顺了下自己的发带，有些茫然，她怎么感觉刚刚温瑛有点儿躲自己呢？
　　吃完早饭，两人就算是有些无所事事了，想了想最终还是一人背着个背篓，拿着锄头上山去了，打算挖点儿冬笋回来加餐。
　　李婶看着她们又要进山，忍不住扬声叮嘱她们不要进山太里边了，免得遇到野兽。
　　现在天气越来越冷了，山里的野兽也开始闹起了饥荒，这要是碰到了可不是什么好事。
　　“这两个，可真是一刻都闲不住。”李婶对着周小芦有些无奈道。
　　“她们自己觉得舒适就好。”周小芦笑了笑，她们就住在燕家隔壁，自然是亲眼看到燕安她们的日子是一天比一天好起来，尤其是昨日燕安亲自下厨做的那顿酒席，更是扭转了大家对她的认知，只要去吃过那顿席的人，只怕没人会不惦记着那饭菜的滋味。
　　-
　　燕安跟着温瑛一道进了竹林，越是往里走就越是能够感受到温度低，燕安裹了裹她身上的棉衣，忍不住看向了温瑛的穿着。
　　还是平常衣着外边披了件长袖衣裳，忍不住问：“温瑛，你不冷吗？”
　　温瑛没有回头，正蹲在地上查看竹子的情况，道：“还好。”
　　燕安抿了抿唇，回想了一番她好似确实没见到温瑛的衣柜里边有棉衣，恰好自己就有两件，等回去后拿出另外一件来让温瑛改改她自己穿吧。
　　“怎么找呢？”燕安也在温瑛身边蹲了下来，跟着她的动作检查竹子的情况。
　　“看颜色，这根竹节上的白灰多，想来是两年竹，在这棵竹子两米内可以仔细看看有没有什么鼓包裂口。”
　　燕安看着温瑛的手在竹子上摸了摸，转而又去看另外一棵竹子，那竹子上的白灰就比较少了。
　　“相对来说这棵竹子若是能够找到竹鞭，上边的冬笋会比两年竹的多。”温瑛又说道，紧接着她时不时抬头查看竹叶的情况，又低头在竹根的位置时不时扒拉下，最后拿起锄头朝着一个位置挖了下去。
　　燕安懵懵地看着她这一系列的操作，温瑛边挖边跟燕安讲如何寻找竹鞭的方向，燕安按照她说的也去找了，找了一通她没找着什么竹鞭的方向，但是在看到地上有鼓起开裂的痕迹时试探着开挖了。
　　“有笋！”当看到自己竟然真的挖到冬笋了，燕安霎时兴奋地喊道，想要让温瑛过来看看。
　　温瑛被她那兴奋的语气感染到了，唇边噙着浅笑的过来看了，“真厉害，这么快就找到了，待会儿顺着竹鞭挖下去，可能还会有一些笋。”
　　“嗯嗯！”燕安连连点头，下锄头的时候也小心谨慎了许多，生怕把冬笋挖坏了。
　　见她这么一副认真的模样，温瑛便继续去挖自己先前寻到的竹鞭，顺着竹鞭一路挖下去，那黄澄澄的冬笋一个个开始显现，并且个头还不小，光是这一条竹鞭上的冬笋就有四五斤了。
　　等燕安捧着自己那两个不算大的冬笋过来看时，看到的就是温瑛挖出来的那堆。
　　“……”
　　不是，花费了差不多的时间，温瑛是怎么挖出这么多来的！
　　看着燕安一副好似受挫的模样，温瑛闷笑道：“你第一次挖就能挖到，已经比许多人好了，许多人过来哪怕挖一天都挖不到一根。”
　　“真的？”听她这样说，燕安顿觉好受许多了。
　　“自是真的，不会寻的人过来挖一天也是白费力气。”温瑛将先前挖出来的竹鞭进行回填，方便以后它继续生长。
　　“唔。”燕安点点头，又美滋滋了起来。虽然挖冬笋很累，是个体力活，但是等真的挖到时那种满足感还是很强的！
　　她们在竹林里挖了一上午，温瑛的背篓里都装了有半框了，燕安的背篓不过是刚刚将底填满，不过也算可以了，她挖出来的那些大概都能吃两顿了。
　　“下午的时候我们再来挖挖看，若是挖得够多的话，明日可以拿到集市上去卖了。”温瑛说道，太多了自己也吃不完，卖了换钱正好给家里添点儿进项。
　　“好！”燕安干劲满满，有种别家都在休息，她们在悄悄努力超越所有人的感觉！
　　回去的时候路过李婶家，两人就想着给李婶送去一些冬笋。
　　看着自己背篓里的，燕安想着干脆直接将自己挖的这部分全部送给李婶好了，然而她刚想要有动作，却被温瑛制止了。
　　只见温瑛从自己的背篓里拿出了大概六七个冬笋将其递给李婶。
　　“你们哟。”李婶笑着摇头，但看她们大有一副塞都要塞她怀里的模样，李婶还是将其接过，道：“你们辛辛苦苦挖来的东西，也真是不知道疼惜。”
　　“给李婶的怎么会需要疼惜呢，我们还高兴着呢。”燕安从最初的愣神反应过来，立马嘴甜的说道。
　　一旁的温瑛点头认同。
　　李婶顿觉自己心里暖暖的，催促她们快回去歇息，都忙一早上了。
　　回到家，燕安抓着自己的背篓问温瑛，“你做什么不给我将我挖的送给李婶？我没挖坏！”
　　她挖得很是小心，冬笋连个皮都没破！
　　“不是坏没坏，是你挖的我想留下来我们自己吃。”温瑛抿唇轻声道。
　　燕安一愣，低头看了眼自己背篓里的冬笋，又看看温瑛的，都长一样有什么好区分的？难不成自己挖的要比她的甜啊？
　　“奇奇怪怪。”燕安嘟哝了一句就没有再继续说了，转而去厨房准备待会儿两人要吃的午饭。
　　温瑛看着燕安的背影轻叹了口气，有些无奈，却又有些怅然。
　　烧饭的间隙，燕安对进来的温瑛道：“我有两件棉衣，另一件你改改自己穿吧。”
　　要不然这天再冷下去，没有棉衣可要怎么过啊。
　　“不用，你自己穿，我有衣服。”温瑛拒绝，燕安也总共只有两件棉衣而已，再加上燕安这般爱干净的一个人，两件棉衣正好可以给她换洗，若是只有一件的话，她岂不是一整个冬天都换不了了？
　　“你有衣服怎么不见你穿？”燕安怀疑道。
　　温瑛无奈看向她，“你不用操心，冷了我自己会穿。”
　　燕安一顿，听到她说自己操心，“哦”了一声后就没有再说什么了。
　　心里则是愤懑的想着这样说的意思不就是自己瞎操心吗？行吧，自己操心那么多做什么？温瑛也不是小孩子了，难不成还能真给自己冻着？
　　见燕安绷着一张脸不说话，温瑛走到燕安身边轻声道：“燕安，我知道你是在关心我，谢谢你。”
　　她一靠这么近，燕安脑海中顿时就回想到了早上时的那画面了，不自然的往另一边挪了挪，急道：“你说话就说话，靠这么近做什么？”
　　她躲避的动作太快，快到几乎能够看出她就是一种本能行径，她本能的在抗拒自己的靠近。
　　温瑛神色僵了一瞬，后退一步道：“好的，我知道了。”
　　说完她没有再看燕安，走过去坐在灶口帮忙看火了。
　　燕安一顿，看着温瑛的脸色有些迟疑，怎么感觉她一瞬间冷淡了好多呢？
　　燕安抿了下唇，不愿深想，干脆没有再想，见锅热起来了，就开始往里倒油，放入自己准备好的配菜。
　　温瑛看着燕安寻常的模样抿了抿唇，终是没有再说什么。
　　这一顿午饭吃得还算平和，只是除了偶尔让对方多吃点的话之外，比起平日里好似少了许多话。
　　不过吃饭时间话少点也没事，反正谁吃饭还要一个劲的说啊，嘴也忙不过来呀！
　　“我想在家里自己养些猪。”吃完饭，燕安跟温瑛商量以后的事情。
　　她日后要做村厨的话，自己养些猪总好过到时去买别人的猪，光是在这一点上就省下了一些成本，若是等日后产业做大了，还可以建造养殖场请人专门喂养。
　　唔，不过这件事还是需要慎重一点，毕竟市场不一定有那么大，大众的生活水平都还没跟上来呢。
　　“你能接受就好。”温瑛对此并没有什么意见，往日温家自己也有养猪，割猪草喂猪的活也都是她在做着。
　　“嗯，明日我去买牛还有板车，顺带打听下谁家那里有猪仔卖。”既然温瑛都没反对，那这件事就定下来了。
　　燕安虽也嫌弃养猪怕脏，但平日里把卫生打扫好了，应该不至于太难以忍受吧？
　　温瑛点头。
　　“明日你便要去易老师家里上课了，所需笔墨书房里都有，记得带上。”燕安又说，毕竟人家本来就没有收学费，要是还让对方负担温瑛需要用到的纸笔显然是很没礼貌教养的一件事。
　　“嗯。”温瑛轻声应了，“可你一个人忙得过来吗？”
　　她有些不放心，毕竟醒过来后的燕安很少离开她自己办事。
　　“可以的，我也总要一个人锻炼起来的啊。”以后温瑛更多的时间都会花费在读书上，那自己自然要挑起更多的大梁来。
　　温瑛抿唇，“明日我们早点儿起，我与你一道去城里，之后再回来去易老师家。”
　　村里如今在易书华那里启蒙的多是一些七八岁的孩子，如今起到的就是一个识文断字的作用，是以基本都是在早上授课，待到下午再上一个时辰的课便下学了，而温瑛则是需要等到易书华下午下学后才能开始授课。
　　“不用，这样太折腾了，待会儿搞得精力不济学的效果也不怎么好，你就在家里料理一些菜地的事，我自己去办。”燕安拒绝，这么一来一回的，万一时间没把握好放了易书华鸽子更不好了。
　　听到她这样说，温瑛还是担忧，但她又清楚以后她当真开始识字之后，只怕没有太多的时间帮到燕安，还是需要燕安自己处理。
　　将后边的事情大致聊了一通，两人又进竹林里去寻了一通冬笋，大概挖来二十来斤后就回家了。留出一部分两人自己吃的，剩余的待明日燕安去城里时就可以拿去卖了。
　　家里以前的秤被燕家二老卖了换钱了，明日燕安得要先去买一杆秤才行，将这点在燕安之前罗列需要买的物品清单里记下，燕安就去给温瑛将需要用到的笔墨纸砚准备好，让她明日去易书华家时方便带。
　　温瑛看着燕安帮自己准备东西的身影，抿了抿唇，眼底藏着稍许的紧张，连带着声线都有些紧绷。
　　“我看你在纸上写的那些东西挺有意思的，能不能也教教我？”
　　“啊？”燕安回头看她，同时自己也很紧张，毕竟自己一个“失忆”的人有自成一体的文字体系使用，怎么看都是一件怪事。
　　不过好在温瑛并没有进行询问，只是说想要学而已，这让燕安心里松了口气。
　　虽然不明白温瑛心里到底是怎么想的，但不需要燕安费尽脑汁去解释这件事她还是很开心的。想了想，觉得温瑛学这个也挺好的，正好可以建立起一套独属于两人的沟通方式，万一以后什么事需要用到这样的方式呢？
　　“好啊，文字的话等后边有空了就教你，不过待会儿我可以先教你数字。”燕安很爽快道。
　　听到她这样说，温瑛原本紧绷的身体好似陡然放松下来，朝燕安露出一抹浅笑。
　　燕安说到做到，两人都在厨房里一起烤火的时候，燕安就将炉灰细细地铺在地上，手中拿着个小枝条在上边从0写到9，跟她讲解每一个数字对应的是哪个数。
　　温瑛听着她的讲解，道：“这般记录倒也很是方便，只是容易被篡改。”
　　“嗯是的，正常使用的时候这样很简便，不过待到正式场合的时候，就需要配合着文字来写，这样不容易被篡改。”燕安没想到温瑛的反应竟然会这么快。
　　温瑛若有所思地点头，将燕安写的全部抹去，随后自己根据记忆将燕安说的数字一个个写出来，写完后侧头看向燕安。
　　“对！一个都没错！”燕安立马给予她肯定，不仅没有写错一个，她甚至都还没有忘记每个数是哪个数。
　　温瑛露出一抹浅笑，道：“你说数，我来写。”
　　燕安当下配合着报数字，看着温瑛从最开始需要回想一下才写的动作到后来几乎是燕安说完她下一秒就写完的动作，燕安彻底震惊了。
　　这个温瑛的反应能力竟然这么快的吗！这记忆力也是绝了！
　　这么想着，她开始在地上写算术题，让温瑛来做了。
　　然而加减的算术题并没有难到温瑛，毕竟她本身就会算数，这么想着，燕安又开始教她九九乘法口诀表，一些简单的口算都能够算出来了，但是一些较难的，她就需要开始演算。
　　燕安看着温瑛进步飞快的样子有些沉默了，那温家若是一早就将温瑛送去读书，只怕温家早就出头了。只可惜是个迂腐的，拿了彩礼就将温瑛嫁出去了，之后更是连看望都不曾来看望过一次。
　　“你很棒。”燕安忍不住说道，哪怕是她自己当初刚学这些的时候想来也不可能像温瑛一样快速掌握，不愧是女主，这脑筋没谁了。
　　温瑛低笑，“你教的好。”
　　她开始对以后有更多的把握了，她想要早点儿出人头地，让燕安能够过上更好的生活。
　　“不不，还是你脑子好。”燕安摆手，她可不敢居功，而且她也知道自己不是个多有耐心的性子，若不是温瑛自己聪明的话，多说两遍她还听不懂燕安就会没多少耐心了，更别说能够教好了。
　　温瑛脑子好使到这种地步，燕安都在思考以后要不要教她英语了，毕竟想要建立一道专属于两人的密语，简体字还是有被破译的风险，而英语在这个时候破译起来的难度可就没那么容易了。
　　不过一口吃不成胖子，以后看情况来吧。
　　“燕安，有你真好。”温瑛突然说道。
　　燕安一扭头与温瑛目光对上，突然间就语塞了。
　　这人到底有没有觉得这句话有些暧昧呢？
　　

第33章 你不喜欢我
　　看着温瑛那正经的模样，燕安被她说的是一句话都说不出来了。
　　最后她有些一言难尽地看了温瑛一眼，“今天学的也差不多了，该睡了，就不聊了。”
　　再聊下去就暧昧了，两人以后就跟有案底了似的，找对象还要跟对方解释一下跟温瑛的关系。
　　温瑛怔了一瞬，显然没想到燕安竟然会是这么个反应，一点儿都不想再跟自己说话的样子。
　　燕安率先起身回房，爬上床背对着外边躺了下去。
　　见燕安回房了，温瑛将灶口中的火灭掉，检查了一下家里没有什么隐患后才回房，黑暗的房间中隐隐能够看到燕安背对着自己的轮廓。温瑛想了想，爬上床后一点点靠过去轻声问：“怎么了吗？刚刚我有说错哪句话吗？”
　　燕安浑身一个激灵，差点被她这行为吓得心脏骤停，不满咕哝道：“你说话就说话，靠这么近做什么？”
　　搞得她又想起了今早上发生的事了，虽说当时那情况显然是温瑛吃亏，可燕安又不是真想要吃她的豆腐，自己也很不好意思的好不好！
　　所以早上的事情她觉得两人都有问题，既然都有问题就可以打平了，这样就当做什么事也没有发生，燕安还是能够很自如的与温瑛相处。
　　温瑛沉默一瞬，将被子往燕安那边扯了扯。
　　“燕安，你为何这般抗拒我的靠近？”
　　温瑛的语气黯然，显然对燕安的这个举动很是在意。明明两人的关系已经缓和成如今这般模样了，燕安也依旧是嫌弃自己吗？
　　“我只是觉得我们需要保持一点儿界限！”燕安再次重申了这一点，明知道没什么结果的事情当然要保持好距离，免得徒增伤心。
　　“是吗。”
　　温瑛的嗓音很轻，随着她身体往后挪的动作，她与燕安之间的距离又拉开了些许，只听见从她那边最后飘来的一句话。
　　“我知晓你不喜欢我。”
　　也确实，自己与燕安也并不相配，不论是外貌还是其它。
　　她那句话说完后，房间内霎时安静了下来，甚至就连些许翻身的细小声音都没有。
　　燕安在被子里的手蜷了蜷，“我不是不喜欢你，只是我……”说到这里燕安说不下去了。
　　不是不喜欢，只不过不是恋人间的喜欢。
　　燕安有些丧气地咬唇，烦躁不安地皱了皱眉，有点儿讨厌这样的情况，搞得暧昧不清似的。
　　做个清清白白的室友不行吗！
　　燕安才不是那种抱着不负责任的心态跟人玩一段感情的人呢。
　　接下来谁也没有再说话，房间内再次陷入长久的寂静。
　　这一觉睡到了李婶家的鸡打鸣，可是透过窗户依旧能够看到外边的天色昏暗暗的，昼短夜长的天色正式拉开帷幕了。
　　燕安缩在被子里都不想动，可是今天她还有好多的正事要做，若是不早点儿只怕是都完成不了。
　　坐起身来，她看向睡在外侧的温瑛，不由讶然。
　　她没想到昨晚两人那么早睡，但温瑛现在竟然还没醒，简直算是稀奇了。
　　见她没醒，燕安动作小心地爬起来，从温瑛身上跨过去。好在现在的床都是硬的，要是像现代那样的软床，这动作可没办法能够做到不惊醒对方。
　　下床后靠着那一点儿微光将衣服穿好，开门时听着那门吱呀一声，燕安心惊一瞬，回头看了床的那个方向，好在温瑛并没有被她惊醒。
　　不过等她出门后为了防止门再发出异响，她也只是虚虚掩着并没有关严实，心里想的是后边一定要想办法整整这扇门了，免得它以后再发出这种烦人的声响。
　　洗漱好，燕安将自己的头发梳顺，开始尝试着自己束发了。
　　明明现代的时候她偶尔也会给自己扎马尾，可是换成现在这样，她总也觉得两只手跟不听使唤似的，尤其还是用的发带扎，更是顾得了这头顾不了那头，最后勉强扎好，但整个头发都显得松松散散还歪了。
　　燕安：“……”
　　呵，自己这不过是刚开始扎就已经扎成这样了，自己简直牛死了好吗？
　　燕安心里瞬间舒坦了许多，进厨房去生火准备早饭。
　　将火点燃后，厨房内的光线显然明亮了许多，看着厨房里的东西思索着今早要吃什么，其实这寒露重的早上能够吃一碗热气腾腾的手工面自然是很舒适的一件事，只是燕安对揉面这件事并不算精通，有点儿怕自己做不好。
　　这么想着，但想到温瑛也不知道什么时候睡醒，做太早了她起床之后也凉了，现在自己揉面就当是等温瑛醒过来吧。
　　揉面前燕安先在锅里熬起了羊肉汤，做待会儿吃面用的汤底。
　　只是燕安虽然做了段时日的体力活，但她觉得自己的手劲还是有些不足的，就好比此时面揉到一半，她就已经感觉到有些手酸了。
　　燕安有些羞耻的咬唇，这么容易就手酸，对一个弯女来说简直是奇耻大辱！
　　她愣是凭借着那一口气将面团揉好，随后将其盖起来要醒一段时间的面，趁着这个时候她就去将鸡喂了，菜地里的杂草拔了，最后忍不住缩了缩脖子，将自己身上的衣服拢得更严实了。
　　在她忙碌的间隙天色已经一点一点的亮了起来，但这天气还是非常冷，就跟一夜间来个跳崖似的大降温，现在这双手碰一下冷水，很快就能够冻得通红。
　　在她扫院子里的地时，温瑛穿戴好快步出来了，看到燕安后眼中划过一抹懊恼，上前来接过燕安手中的扫把道：“对不起，我起晚了。”
　　昨晚她怀揣着太多的心事辗转难眠，好不容易后半夜撑不住昏昏沉沉的睡过去了，但没想到这一睡就睡得这般沉，燕安起床了她都没有发觉。
　　“这有什么好道歉的，冬天本来就适合睡觉，而且你多睡睡也好，说不定还能长身体呢。”
　　温瑛看她一眼，显然像是想说什么，但最终还是道：“今早吃什么？我去准备？”
　　“不用了，我已经将面揉好了，待会儿吃汤面。”燕安说着去洗手，进厨房看着羊肉汤也差不多熬好了，面也醒得差不多，便开始拉面。
　　温瑛快速将地扫完洗干净手进来帮忙，看着燕安忙碌的身影道：“以后我若是没醒过来，你可以将我叫醒的。”
　　“我叫你做什么？”燕安奇怪地看了她一眼，“能多睡会儿就多睡会儿，你没发现你这段时日睡够后气色都好了一点儿吗？”
　　闻言温瑛下意识地抚了抚脸，自己的气色好了吗？
　　“你要觉得实在没事做，过来帮我拉面。”燕安身体往一旁挪了挪，给温瑛腾出一部分位置。
　　温瑛接替了燕安拉面的事，燕安便转而往羊肉汤中放调料，随后用瓦瓮将羊肉汤全部装进去，吃顿早餐用不了这么多，剩下的还能当晚餐吃，现在空出锅来也正好可以煎两个鸡蛋。
　　自从有了那位县令千金的“慷慨解囊”后，相比起从前吃野菜的日子，这生活水平提升的可不只是一点半点。
　　煎好煎蛋，再次将一部分羊汤倒入锅中，温瑛也很配合的将拉好的面放进去，随着燕安的动作，很快两碗卧着煎蛋，还有羊肉的羊汤面就出锅了，鼻息间尽是食物的香气。
　　两人的肚子同时咕噜噜地叫了起来，温瑛有些不好意思地端起一碗便自顾自地吃了起来，耳尖却悄悄的红了。
　　燕安扬眉笑了起来，“这有什么不好意思的，我不是也叫了吗？”
　　说完她也坐下来直接吃了，反正就只有两个人两碗面，也懒得再端出去吃，尤其是外边那么冷的情况，现在这厨房里还生着火，可比外边暖和多了。
　　“待会儿我吃完后就出门了，你在家里别太忙碌了知道吗。”燕安忍不住叮嘱了一句，生怕温瑛闲不住。
　　“嗯，我知晓。”温瑛说道。
　　临出门时，温瑛又将燕安自己绑好的头发解了重新帮她绑好，比之先前碎发乱飞的松散模样要好多了。
　　燕安道了声谢，从温瑛那里接过来一个钱袋，背着温瑛昨日挖的冬笋就去村口坐牛车了。
　　温瑛目送燕安远去，这还是燕安第一次独自出门，温瑛到底还是担忧的，但燕安又不让她跟着，她也只得将担心摁压下来。
　　为了让自己不要待在家里胡思乱想，温瑛拿上锄头又进山去找冬笋了。
　　-
　　燕安坐上李奶奶的牛车，李奶奶看着她一个人忍不住笑道：“今日温瑛不跟着你一起了？”
　　“不了，家里还有鸡需要她看顾着。”燕安笑着说，将背篓往板车里放，自己也坐好了。
　　虽整体来说燕李两个宗族有些龃龉，但也不至于走在路上见到对方就要唾一口，而且有些本性并不想起争端的人相互见到也还是会友好打招呼，而李奶奶就是这样的情况。
　　一路晃晃悠悠到了城里，燕安背着那些冬笋，上边盖了一张布用作遮掩，并没有第一时间去买秤，反而是去集市里开始询问起那些菜价来，当得知现在冬笋价格普遍在20文-30文一斤后，燕安不由咋舌。
　　她自己也挖过一次冬笋，自然知道冬笋的难挖，但她还是没想到这价钱竟然能够比猪肉价还贵了。
　　而且相比起别人摊面上几斤，十几斤的数量，燕安背的有四十多斤，相比起来已经算多的了。
　　这么多，若是像别人那样直接摆摊的话也不知道要卖到什么时候去，燕安想了想，干脆就直接背着那大半筐冬笋去到城里最大的酒楼那，见此时时间尚早不是饭点的时候，店里也没有几个人不会影响到店里的生意后，燕安厚着脸皮进去了。
　　这回香楼既然能够成为城中最大的酒楼，能来这里吃饭的人自然不是什么平民百姓，此时看着燕安穿着一身棉衣背着背篓进来，那模样一看就是没什么钱的农民。
　　最值钱的估计就是她身上那件棉衣了。
　　只是……
　　店里的人迟疑了一瞬，这人的穿着虽很平民，但她的面容却极出众，而且给人的感觉也不像是普通的平民，大家一时间有些拿捏不准她的身份。
　　掌柜的快步迎了上来，当看清她的脸后，面上露出一抹恍然的神色，连忙躬身行礼，“燕秀才来了，这次过来是想要吃点儿什么？”
　　燕安原本都还在紧张自己要怎么开口，现在听到掌柜的话不由一愣，没想到她竟然认识自己？
　　“掌柜好，我这次过来不是为了吃东西的。”燕安抿了抿唇，脸有些臊热道：“不知可否借一步说话？”
　　直接就在人家酒楼大堂里谈论这些显然也不好。
　　掌柜怔愣片刻，旋即笑着应好，想要将燕安往里间领，被燕安拒绝后只好带她来到后院。后院就是酒楼里伙计忙碌的地方了，进去后还能看见正好有人在水井旁洗菜呢。
　　“不知燕秀才是有何事要谈吗？”掌柜面上挂着得体的笑容，县令千金带着燕安来过几次回香楼，见她们二人相处亲厚，想必这人是怠慢不得的。
　　燕安直接将背篓放下，揭开上边的布直白道：“是这样的，我是想要进来向你打听一下，你们收不收冬笋？这些冬笋都是我们昨日刚挖出来的，还很新鲜。”
　　听着她的话，又看她背篓中显然真的很像是昨日刚挖出来的冬笋，掌柜面上僵了一瞬，随后目光落在燕安的脸上，眼中划过一抹茫然。
　　这人一个秀才，怎么干起了小摊贩的活了？
　　“燕秀才，能冒昧问一句，你这是遇到什么困难了吗？”掌柜迟疑了一下，还是问出了口。
　　“没有，只是想要赚点儿钱，我觉得我这些已经蛮多了，如果你们需要的话就一次性卖给你们，也省得你们一家家去买，我也图个省心省力。”自从开了口之后，燕安现在越来越坦然了。人都是要活命的，没什么好害臊的。
　　她说得这么直白，掌柜看了眼品相确实不错，但她也没有直接一口答应，而是道：“燕秀才稍等一下，我去将专门负责采买的管事找来，看厨房还需要吗。”
　　若是厨房已经采买足够的量，她们再买下燕安这些也是要放到没那么新鲜的时候。
　　“好，我明白，麻烦掌柜的了。”燕安朝她行了个礼。
　　掌柜赶忙回礼，这人如今好歹还是个有功名在身的秀才，而自己只是个平头百姓。
　　没多久采买的管事过来了，当看到燕安带过来的那些冬笋后眼睛微微亮了。个头品相都很不错，而且数量也足够多，最重要的是新鲜，她忍不住道：“这么新鲜你是刚从地里挖出来的吗？这也太会挖了吧！”
　　“嗯，是我妻子昨日刚挖出来的。”燕安看她那样子心里稍稍定了下神，看来这生意后边只要价钱能谈妥就定下了。
　　听到她说起妻子二字时，两人同时顿了一下，相互间对视一眼，好似现在才反应过来眼前的这个女人已经娶妻的事。
　　“那你妻子真能干。”采买的人收敛心思笑道，“你既然都找到这边来了，应该也能知道市场价是怎么样，这样，25文一斤，我全部收下如何？”
　　25文……这与燕安心理预期的价格相差有点儿多。
　　她摇头道：“想必你也清楚，外边卖的低价的冬笋品相都是什么样的，我这个冬笋既新鲜品相也好，*29文一斤如何？”
　　听到她这个报价采买跟掌柜都笑了，“燕秀才呀，哪有你这样提价的，市面上最贵的也不过是30文一斤。”
　　燕安也笑了，“管事的自个儿外出采买也差不多是这个价，而我还直接送上门来了，光是这个跑腿费也值点儿钱吧？”
　　“嘿，可不，秀才的腿呢，哪能不值钱。”管事的沉吟，“这般，27文一斤如何？”
　　燕安听着她那语气，总觉得还有些商量的余地，想了下便道：“25，直接定下全部卖你们如何？”
　　采买管事跟掌柜的相视一眼，思极燕安的情况，也愿意卖个好，便爽快答应道：“那便25文一斤！”
　　既然说定，很快就有人拿着秤过来，最后燕安背过来的总共有四十八斤，总共1354文钱。
　　掌柜的将钱递到燕安手中，最终似终于按捺不住的问：“燕秀才不在家读书，怎跑出来做这些事了？”
　　哪怕真需要卖这些，让她的妻子来也是可以的，何必要自己放下身段来做这些。
　　一听这话燕安就明白可能自己“失忆”的事还不至于传得大街小巷都知道，便坦然笑道：“不读了，以后改做村厨，今日进城就是想要采买些用具回去的。”
　　她说得很坦然，没有一点儿感到羞耻的遮遮掩掩，这样一来反倒衬得听到的人有些大惊小怪了。
　　“什么？不读了！”掌柜的声音不免拔高了些许，不可思议地看着燕安，“燕秀才还尚且年轻，怎这般早就放弃？”
　　在她看来或许是觉得燕安受到了这次的落榜打击，受不了才冒出这样的念头。
　　“落了一次水伤到了脑子，许多东西都已经忘记了，再想捡起来太困难了，索性找找别的生计。”燕安脑子里转了一下，有意想要与她们交好，这些人在城里打交道的，可能知道许多她不知道的东西，能交好的话没坏处。
　　掌柜与采买面面相觑，齐齐可惜，曾经她们真的以为河云县能够出一个进士呢。
　　许是燕安的事情实在令人震惊，再加上她此时看起来极好相处，三人不免又多聊了一些，当听到燕安想要买的东西，采买管事当下就给燕安介绍了不少物美价廉的渠道。
　　燕安朝她们郑重行礼，“多谢二位的帮助指点，燕安没齿难忘！”
　　她也算是给自己文绉绉了一下。
　　“不敢不敢，相互帮衬一下。”另外两人摆手，管事又道：“燕秀才后边若是还有冬笋尽可以拿过来，我们都会收下。”
　　因着冬笋难挖产量也并不是很高，冬笋也算是冬日里难得的美味了，每每到了这时，那些达官贵人都会好这一口，酒楼根本不会嫌多。
　　“好，多谢二位了。”燕安又行了一个礼，因着今日的事确实多也没有再多逗留，与掌柜二人告辞后便直奔采买说的那些地方，想要尽早买齐。
　　她找到吴管事说的地方，她在与温瑛商讨时温瑛也都与她说过大致的价钱，对比出来确实是吴管事说的这个地方比较便宜，再看过店里摆放的成品后，燕安当下就与对方定了三百套碗筷，等对方烧制好大概需要半个月的时间，先付了百分之三十的订金，立好字据就赶赴下一场了。
　　她并没有今天就去订新的桌椅板凳，对李婶留意的二手的还是有点儿期许的，毕竟吴管事介绍的再便宜也不可能便宜过二手的。
　　铁锅等各类炊具也是需要订做，这么一来燕安几乎要将整个城都跑遍了才勉强将自己需要的东西都订好，最后去买牛加板车。
　　但很可惜，板车竟然也需要订做才行，没有现成的。
　　燕安最后以七千文的价钱买到了一头年轻健壮的牛，但因为没有板车……燕安只能牵着走回南涯村。
　　燕安：“……”
　　不过也确实，哪怕有板车她也不敢自己赶着牛车回去。
　　在城里又买了一些东西，担心自己脚程太慢还没回到去就半路天黑了，燕安只能牵着牛趁早回去。
　　她有点儿眼馋地看了眼牛背，但还是不敢爬上去，好在这牛还算温顺，没跟燕安来个犟种拔河，不然燕安真的会有想哭的冲动。
　　牵着牛往南涯村走，燕安恍惚想起自己好像还没跟温瑛商量过这些钱是哪来的了，又是买牛又是买其它东西的，加在一起可不是一笔小数目，完全是横财啊！
　　在路上她也遇到了南涯村的人，见她牵着牛的模样都过来跟她唠嗑。燕安心里简直是苦不堪言。对这样的熟人社会真的是快麻了，怎么什么都能上来问一嘴，就不能有点儿人与人之间的界限吗？
　　“哦，问大小姐借的。”燕安直接硬着头皮说。
　　这些人总不可能会去找那位大小姐问到底有没有借过自己钱吧？
　　那些人一听，许是都猜到那位大小姐是谁，便也默默的不再多言了。甚至觉得燕安虽失忆了，但看来跟对方关系还是可以的。
　　走到半途，天色已经渐渐开始昏暗，同村的那些人脚程较快，早早就将燕安完全甩在后边了。燕安心下一急，加快了些许步伐，然而刚走快都没两步呢，她突然就被牛拽住走不动了。
　　燕安看着停下来直接在路边啃草的牛：“……”
　　你什么时候饿不行现在饿？！
　　回家又不是没有吃的给你！
　　她上前拽，然而牛这回跟她较上劲了，任凭她怎么拽都不为所动，脑袋都被她拽偏了，那张嘴还在努力咀嚼草。
　　燕安：“……”
　　“再不走天黑了！”燕安弯腰冲着牛头说。
　　“哞——”
　　看着依旧兀自吃草的牛，燕安深吸一口气，一脸麻木的在一旁坐了下来，就盯着牛吃。
　　如果她现在有手机，一定会上网搜索如果牛不愿意走的话应该怎么办。
　　呵，真是给这头牛高傲上了。
　　眼见天色越来越暗，可牛却始终没有要停下吃草的模样，燕安也急了，但她又不敢像别人那样一巴掌拍牛屁股上赶它走，她怕牛蹶她。
　　就在她气急败坏的试图拉牛走跟它较劲时，突然听到了温瑛的声音从远远的地方传来，她不由愣神，停下了拉拽的动作，抬头朝南涯村的方向看去。
　　远远的，一道身影朝这边快步跑来。
　　

第35章 把我喂饱
　　随着那道身影越来越近，温瑛的轮廓在她视野中越来越清晰，燕安抓着牛绳的手一紧，她没想到温瑛竟然会找过来。
　　待到温瑛靠近，燕安看着她额角沁出的汗珠，心里有些不知道什么滋味，语调轻柔了许多。
　　“你怎么过来了。”
　　这里距离南涯村至少还有三分之一的距离，在燕安认知里，哪怕等人回来最多也是在村口的位置等着，哪会一路寻过来。
　　“我看天色晚了，怕你耽搁在路上。”
　　许是跑得太急了，温瑛说话还有些喘，手中提着一盏灯笼，像是怕太晚了看不清路而准备的。
　　听到温瑛的话，燕安攥着牵牛绳真切的感到了些许的委屈，抿着唇尽量不让自己表现出来，但语气到底还是泄露出了稍许。
　　“是耽搁了，这头牛怎么都不愿意走。”燕安愤懑地瞪了这头牛一眼，它停下来吃草就吃了至少有半个小时了，还一身牛劲拉不动！
　　听着燕安的嗓音，温瑛先前紧张的面容缓和下来，唇边隐隐噙着抹笑，将手中提着的还没点燃的灯笼交到燕安手中，又将燕安身上背着的背篓卸下来自己背上。
　　“没事，我来。”温瑛接过牵牛绳尝试着拉了下，那牛依旧是岿然不动，温瑛看了一圈，最后从背篓里将一块布拿出来直接覆盖在牛脸上，遮住了它的眼睛。
　　燕安呆愣地看着她的动作。
　　随着温瑛将牛眼睛覆盖上，等她再尝试拉的时候，牛就开始乖乖跟着温瑛牵引的力道往前走了。
　　“燕安，回家吧。”温瑛偏头看向还呆在原地的燕安。
　　燕安回神，看着此刻温顺无比的牛忍不住瞪大了眼，“它就这么跟你走了？”
　　“嗯。”温瑛语气轻柔，“将牛的眼睛捂住它看不见之后便会胆怯许多，这时它就会跟着你走了。”
　　燕安：“……”学到了。
　　走了一段路，天色越来越暗的时候，温瑛掏出火石将灯笼里的蜡烛点亮，两人也就不用担心摸黑走入山沟里了。
　　燕安从温瑛到来拉着牛往回走的时候情绪就有些恹恹的，犹疑了许久，最后咬唇道：“温瑛，我这头牛是不是买错了？”
　　“嗯？为何这般说？”温瑛侧头看向燕安，天色暗，烛火昏黄，看得并不真切。
　　“就是……我牛没有挑好。”燕安语气更低了，“若是日后让它驮着板车拉东西的时候它也停在路边不愿走了怎么办？”
　　到时候总不能也蒙住眼睛吧？
　　听了她的话，温瑛面上柔和许多，“不是这般说的，所有牛都有可能会出现这样的情况，日后多磨合下就好，你看李奶奶赶的牛车就很听她的话不是吗？”
　　这样说，燕安心里好受了不少，“那你以后多教教我怎么跟牛相处。”
　　“好。”温瑛温声应道。
　　听着温瑛那平稳低柔的嗓音，燕安大拇指掐了下食指指腹，觉得温瑛的情绪真的好稳定。
　　-
　　两人回到家，天色早就已经彻底黑了下来，许是冬日的缘故，就连天上的月亮都不甚明亮，整个雾蒙蒙的。
　　温瑛将牛带到后院栓好，因着知晓燕安今日会买牛回来，温瑛也提前找回来了一些玉米秸秆干草之类的，此时正好可以喂给它吃。
　　燕安坐在厨房门口，累得都不想动了，在城里忙活一天又一路走回来，说来午饭还忘记吃了，此时饿得脑袋都有点儿晕了。
　　“歇着，晚饭我来做。”温瑛让燕安进厨房来，待会儿将火点起来后也能够暖和许多。
　　好在她在出门去找燕安前已经将羊肉汤连带着萝卜一起熬熟了，此时只需要将饭煮好，再炒个菜就可以了。
　　温瑛忙碌的时候，燕安就坐在灶口一边烤火一边看火，看温瑛将饭烧上，锅中热着羊肉萝卜汤的时候，她就在打鸡蛋，显然是想要待会儿快速炒个鸡蛋就可以吃了。
　　趁着这个时候，燕安就跟温瑛讲起了自己在城里发生的事，将自己背着东西拿去酒楼卖的事情也说了，这样暂时还省了买秤的钱了。
　　温瑛听着燕安这般说不由看了她一眼，原以为让她独自背着那些冬笋到集市上去卖就已经足够让她为难了，但她没想到燕安竟然还能够硬着头皮进酒楼，还碰上了熟人。
　　像燕安这种情况，以往在城里都是跟一些书生或者社会地位相较普通百姓高一点儿的人相处，如今沦落到这种境地，窘迫被不认识的陌生人看到总好过熟人，至少她的情况不至于在熟人圈里大范围的传播开来。
　　“你不怕她们笑你吗？”温瑛声音有些轻的问。
　　“笑话我？”燕安忍不住笑了，“那笑就笑吧，我又没少块肉，而且那些人知道我以后要干什么，能够过来找我掌勺最好不过了。”
　　哪怕是笑她，又怎么不算是一种拓开知名度的方式呢？反正她对自己的厨艺极是自信，相信能够凭借这个扭转大众对她的印象。
　　温瑛：“……”
　　看着温瑛沉默的样子，燕安宽心她道：“这有什么的，相信这世上并没有多少人真的希望你好就可以了，难不成你以为着我日子过得很好，就会有许多人祝福我吗？”
　　大家维持在一种不咸不淡的关系就可以了，富贵与否又沾不到对方的好处。
　　温瑛缓缓吐了口气，“你说的对。”
　　听着燕安给自己报她定下的那些东西，还有买那些东西所需的花销，温瑛心里有一股细细的暖流划过。
　　这个家，好似真的就像是燕安说的，属于两个人的家。
　　燕安也在努力支撑起这个家，同时还会与她讲述家里的情况，各项花销哪怕温瑛不在，她也会让温瑛能够知晓，心里有底。
　　羊肉萝卜汤很快就热好了，温瑛又快速炒了个鸡蛋，米饭恰好也焖熟。两人将院中的饭桌搬进来，直接就在厨房里吃了起来。
　　燕安是真的饿了，连带着吃饭的速度都比平时快上许多，温瑛看着她这个情况，眼中不由浮现出些许担忧。
　　“你在城里时没吃东西吗？”
　　因着天气冷，温瑛并没有烙饼给燕安带着，哪怕带过去了到时饼也冷了，她不想让燕安吃冷的伤胃，直接在城里买热的东西吃就好。
　　“忘记了，光顾着想要早点儿办完事回来。”燕安匆忙将嘴里的食物咽下去，回答了温瑛的话。
　　她要不是紧赶慢赶的，今天她办的事还真办不完。
　　温瑛帮她盛了碗汤放在她面前，怕她吃太急噎着了。
　　“以后不要这般了，再忙都要先把自己照顾好，那些事情都是可以向后推迟的。”
　　“嗯，知道了。”燕安随口应了声，并没有记在心上。
　　温瑛无奈地看她，叮嘱她多吃点儿肉。
　　“你才该是多吃点儿肉，怎么还没长肉呢？”燕安见温瑛一个劲的就知道夹萝卜吃的样子也有点儿无语，直接夹了两块肉放在温瑛碗里，又夹了一筷炒鸡蛋，“多吃肉蛋奶身体能够长得更强壮，你看你现在瘦的，我都不知道你那力气是怎么来的。”
　　如果身体压根就没多少肉，燕安真怕温瑛的那些力气都是透支身体底子得来的。
　　温瑛看着自己碗里的肉蛋怔住，一时间没动筷。
　　燕安察觉到了她盯着碗却没有动筷子的模样，恍惚想起自己刚刚一时气恼动作太快了，并没有将筷子反过来给她夹菜。因着只有两个人吃，一开始也没有准备公筷。
　　“我夹回来，你自己夹着吃。”燕安伸筷子要将自己夹到温瑛碗里的菜夹回来，然而筷子刚伸过去，温瑛捧着碗稍稍后移躲过燕安的动作。
　　“不用，这样就可以了。”温瑛咬唇，但还是强调了一句，“燕安，我没有嫌弃你。”
　　她只是对燕安会给她夹菜这件事感到心脏滋味又酸又涩，尤其还是给她夹肉夹鸡蛋。
　　曾经她在温家别说给她夹菜了，甚至还会刻意叮嘱她说那些肉蛋都是弟弟们吃的，她吃点儿青菜就可以了。吃点儿就当真是吃点儿，但凡她多夹了两筷菜就会说她先前夹的难道还不够吃吗？
　　燕安伸出去的手顿在半空，看着温瑛直接一手端着碗一手拿着筷子夹起肉往嘴里塞，沉默一瞬讪讪收回手，“你不嫌弃就好，刚刚是我没注意到。”
　　温瑛摇头，“我们的关系，无需注意这些。”
　　燕安：“……”这要让她怎么说？
　　“哦，你那自己多夹多吃，现在家里又不是像之前那样没吃的了。”燕安含糊的说了一句，将先前的事情揭过去了。
　　“嗯。”温瑛轻轻应了一声。
　　吃完晚饭，眼看着温瑛要去井边吊冷水上来洗，燕安脸都黑了。
　　“用热水洗啊！不是烧了有热水吗！”燕安嗓音不由拔高了些许，觉得温瑛怎么一下子脑袋跟木了一样，大冷天的她不用热水用冷水，是生怕自己的手不够冷吗？而且不是才说过让她尽量少碰冷水吗？
　　温瑛被她这声音稍稍吓了一跳，抿了下唇，很快又转身进厨房去抬热水来洗了。
　　刚刚她就是一下子做顺手了，以前她在家中洗碗时哪怕是冬天用的也是冷水，爹嫌烧热水太废柴火了，直接让她用冷水洗省点儿柴。
　　见她默不作声的将她说的话照做了，燕安一时间又觉得心里有点儿难安了。
　　温瑛怎么个反应呢？她现在这么沉默是对自己有意见吗？还是说自己刚刚说话的语气在温瑛看来太凶了？可自己不是为她好吗？本身身体就寒，再这么搞她以后年龄大点儿了，有她受的。
　　想是这么想，但看着温瑛低头缄默洗碗的模样，她又觉得直接当看不见又实在做不到，便默默去到自己今天从城里背回来的背篓旁，弯腰从里边翻找出一样东西揣进了怀里。
　　等温瑛洗完，连带着将厨房内的锅都刷干净了，燕安抿着唇走到温瑛身边，有些别扭道：“温瑛，先前我不是想凶你，就是说话一下子太急了。”
　　本来人家就是干活的人，自己在一旁语气还有点儿不好，燕安这么一想，自己都觉得自己不是人了。
　　温瑛扭头看她。
　　见她还是不说话，燕安悄悄瘪了下嘴，从怀里将先前揣进去的东西拿出来递到温瑛面前。
　　“喏，给你买的，护手用的，待会儿你洗完澡可以擦一擦。”
　　一个圆圆的小木盒子，上边雕刻着一些简单的花纹，看起来很是朴素，就这般静静地躺在燕安的手心。
　　看着那不算精美的盒子，燕安抿了抿唇道：“现在的就先凑合着用，以后有更多钱了再给你买更好的。”
　　不进妆粉铺子都不知道这些东西卖这么贵，果然不管哪个世界都是女人的钱最好赚啊。看的时候简直给她看无语了。
　　听到燕安说这是护手用的温瑛面上才波动起来，她皱紧了眉头，“你买这些作甚？”
　　这些东西极贵，哪怕温瑛没用过，但她也听说过。能用得起这些东西的，都是住在城里那些生活条件好许多的人，像她们这种哪用得起这些。
　　“都说护手了，防止生冻疮开裂。”燕安直接将那盒护手膏塞温瑛手里，在温瑛还要开口说什么前劫住了她的话，“你先别急，哪怕买这个了，用的也是你自己挖冬笋挣来的钱。”
　　冬笋全部卖了1354文，而这盒护手膏花了1500文，虽说还贴了一部分才买到，但温瑛本身就值得花这些钱啊！
　　“你……”温瑛一时说不出话来，如今正是家里用钱的时候，燕安花这般多钱买这些，在她看来纯属就是浪费，哪怕是拿那些钱多买些米，多买些小鸡仔回来都好。
　　“买都买了，反正你就用着好了。”燕安不想跟她多掰扯这些，温瑛一个节省惯了的人，她当然会舍不得买这些来用。而且要不是她之前说什么怕她手粗糙她才不会买呢。温瑛既然怕，就说明她也在意自己的手，那能够养护下还是养护下吧。
　　燕安又将今日带出去剩下的钱交到温瑛手上，“喏，全给你了。”
　　温瑛一手拿着钱，一手拿着那盒护手膏，最后轻叹声：“日后还是不能交给你管钱的好。”
　　这钱才刚交给她第一天呢，她就给买回来这么个东西。温瑛不可否认燕安给她带这些东西回来她是感动的，但是感动的同时她却又觉得自己不值得花这般多钱来买这些。
　　燕安听着她这句话微微瞪眼，“你看不起谁呢，我也很精打细算的好吗！”
　　曾经她花钱根本不需要顾虑多少，如今来到了这个世界，她真的算是一分钱掰两半花了！
　　温瑛无奈看她，这次燕安干的事可不能让她相信她那句精打细算的话。
　　见她这样，燕安轻哼，白她一眼，“我不跟你一般见识。”
　　虽然她还有记账的活没干完，但燕安今天实在太累了，就想赶紧睡觉，等明天再把没干完的事干了。
　　晚上睡觉前，温瑛最终还是拿出那盒护手霜，打开后将其递到燕安面前。
　　燕安：“？”
　　燕安：“干嘛？给你买的。”
　　“一起用。”见她不动，温瑛干脆直接坐在床边，用指尖从盒子里挖出一些白色的膏体，抓过燕安的手往她手背上抹。
　　燕安：“……”
　　被抓住抽不动的手，让燕安默默盯着温瑛看，她不仅将膏体点在了她手背上，她还想要帮她将整只手彻底抹匀！
　　这就过界了吧！
　　燕安急急喊道：“我自己来！”
　　这温瑛也是属牛吗？这一身的牛劲用在对付自己算什么本事！
　　听到她这急切的嗓音，温瑛抬头觑了她一眼，最终还是将她的手松开，看着她将那些膏体抹匀。
　　燕安被她盯得心惊胆颤，生怕她一言不合又要过来上手帮自己抹了，匆匆抹匀后她直接翻身背对着温瑛躺下。
　　“好了，你自己抹好睡觉吧。”
　　温瑛看着她这利落的动作抿唇低低笑了下，看着燕安给她买的护手膏，卖得贵，但其实一盒也没多少，温瑛不舍得用太多，浅浅给自己抹了一层后就吹灭蜡烛上床躺下了。
　　两人躺在床上，燕安也很想问问温瑛今天在易书华家学得怎么样了，但她实在又困又乏，上床没多久就直接睡死了过去。
　　睡着过后，似乎感觉周身温度有点儿不够了，燕安的身体无意识的往中间蹭，直到一具散发着热度的温软身体将她抱在怀里，连带着那双好似死人般冰凉的脚也被包裹住后，燕安这下是彻底睡安稳了。
　　在黑暗中温瑛没有看清燕安的脸，只是将圈住燕安的手臂收紧了许多。感受到燕安冰冰凉的脚，温瑛心中思索着要给她买个汤婆子回来，等后边每晚睡前将其灌满热水后塞到燕安脚下，想必她睡觉会舒服许多。
　　就这样，燕安舒舒服服的一觉睡到了大天亮，睡饱之后的身体都透着一股懒洋洋的舒坦劲。翻身看了眼，温瑛也早就不在床上了。
　　被窝里很舒适，被窝外边……
　　燕安死死盯着被窝外看了许久，最后认命将温瑛放在床边的衣服拖进被窝里，等烘了一段时间后，她才颤颤巍巍的在被窝里将衣服穿好，等下床后才稍稍整理好。
　　这鬼天气，是一天比一天冷了。
　　燕安心里在骂老天，这天气就一定要整这么冷吗？温暖一点儿是会怎么样！
　　她出到去，温瑛已经许多事都做完了，甚至都已经坐在书房温习昨天学到的东西了，估计是一边温习一边等燕安起床后再做早饭，这样不会放凉。
　　“我起晚了。”燕安伸了个懒腰说道。
　　温瑛放下书朝她这边走，很是自然的伸手帮她整理身上的衣服，“你昨日累到了。”
　　燕安低头看着她帮自己整理衣服，哪怕穿过来这么久了，她自己整理的衣服穿起来还是没有温瑛整理的那么妥帖舒适。
　　“你昨日学得怎么样？能跟上学习进度吗？”燕安询问道。虽说知道温瑛天资聪颖，但该有的关心还是要关心一下才行。好歹这关系着两人日后的日子好坏啊！
　　“许是跟上了。”温瑛抿唇轻笑，但也没有把话说太满。
　　“那你都学了哪些呀？”燕安有些好奇的询问。
　　帮她整理好衣服，温瑛带着她来到书桌旁，纸张上边就写着一些没有形体的字，能够看出写这字的人像是刚学会拿毛笔。
　　看到自己的字，温瑛有些许窘迫地咬了咬唇，但也知道无需过多自卑，毕竟她刚开始写，写不好是正常的，待到日后她一定能够将字练得更好。
　　“易老师教了些蒙学读物。”温瑛说着，将一本蒙学教材递到燕安面前。
　　燕安翻开看着里边的文字，沉默一瞬。竟然是直接认字的吗？前期岂不是要靠死记硬背？
　　想了想，燕安拿起毛笔道：“这每个字怎么读，是指的哪个字，你说与我听。”
　　温瑛看着她拿笔的动作眸光微微动了下，明白她可能是想要注下她那一套更为简洁的文字。
　　她一个字一个字的念给燕安听，同时尽可能的形容这个字到底指的是什么，燕安就根据她说的一个字一个字地写下来，与这个世界的文字对照着来，这样也方便了她以后的记录。
　　毕竟是第一天上学，易书华显然也没敢一上来就教太多，只教了二十个字，同时布置作业让温瑛回来每个字写二十遍。
　　嗯……
　　看着桌上的字，燕安又拿来了另外一张纸，将字母表写下来，对温瑛道：“等后边我教你拼音，只要学会了拼音，以后哪怕遇上不会的字也能够学着自己拼读。当然，前提是这个字能够拼音注释，你估计是用不到了，但你学会之后，以后你可以给文字加注拼音将其推广开来，这样大家学起文字来也能够更快速一点。”
　　温瑛看着燕安写的所谓拼音，靠这些就能够将所有字拼读出来吗？
　　怕温瑛不相信，燕安将一些字加上拼音，用拼读的形式读给温瑛听。
　　“你看，就是像这样，待到日后大家的启蒙就可以是先学这个字母表，随后再根据字母拼读出文字，这样是不是快速一些？”
　　温瑛听着燕安所说的，她脑子并不笨，自然也听出了这个方法的好处，若是能够进行得好，整个教学体系都只怕要来个大改革。
　　而且这个改革，让她实在想象不出坏处的存在。
　　“燕安，这方法极好。”温瑛说道。
　　“那当然了，至少比一个字一个字的死记硬背好些吧？”燕安忍不住说道，若不是她有加注简体字，她现在都已经不记得温瑛教她的那些字是怎么读的了。
　　对一个不识字的人来说，乍看到那些字，就跟看鬼画符没有太大的差别，一下子太多字涌进脑袋，混乱之后就是没有记忆点了。
　　毕竟又不是所有人的脑子都是温瑛那样的。
　　温瑛点头认同，刚想要说什么，一道咕噜噜的声音突然就传进了她耳朵里。
　　她微微一愣，目光下移，落在了燕安的肚子上，这才恍然惊醒现在时间已经不早了，刚刚两人又在书房里待了好一段时间。
　　“饿了吧，早饭想吃什么？”
　　自觉丢脸了的燕安：“……”
　　人家温瑛起那么早都干了那么多活了肚子都还没叫，反倒是自己先饿起来了。
　　“吃面。”燕安说。
　　冬天一大早的，相比起米饭来说，她还是更想要来一碗热气腾腾的汤面。
　　“好，那我去和面。”温瑛见她绷着张脸的模样有些忍俊不禁。
　　燕安漠然看向她，从眼神中好像透露着一个意思：笑什么笑？憋回去！
　　没礼貌的家伙！
　　知道我饿了把我喂饱不就可以了吗！
　　

第35章 这样……不好看
　　许是实在是觉得掉面子被温瑛揶揄到了，燕安开启了自己的邪恶报复计划！温瑛揉面的时候，燕安就在一旁给温瑛出题，锻炼她的口算能力。
　　几加几都是难不住温瑛的基础题了，她出的是乘法题。
　　一些简单点儿的乘法题她通过口算还是能够算出来，也就是两位数内的乘法题，但凡两个数都超过了两位数，她就稍稍卡壳了。
　　看着被难住的温瑛，燕安眉眼微扬，模样显得有点儿得意。
　　温瑛无奈地看了她一眼，然而唇边噙着的那抹笑却始终不曾淡下去过。
　　不过燕安也清楚，只怕到以后温瑛能够更娴熟的运用各类算数口诀，这种题以后只怕难不住她了。
　　温瑛就跟一块干燥的海绵似的，放入水中就开始疯狂的汲取水分充盈自身。
　　温瑛揉好面，燕安就趁着她拉面的功夫起锅烧水，打算做一份简单的阳春面。
　　家里还有猪仔没买，不过这个就不需要去城里了，直接打听一下谁家要卖小猪仔就可以了。
　　将面做好，燕安吃着热气腾腾的汤面只觉非常满足，尤其是捧着面碗的时候，手都暖和了起来。
　　“待会儿我们去山上再挖些冬笋吧？”温瑛提议道，如今家里大把大把的往外花钱，能够挖些冬笋去卖，至少也能给家里多添一笔进项，这样燕安的压力也能够不用那般大了。
　　“不了，你在家练字，我去打听一下谁家有小猪仔卖，我买几只回来。”燕安拒绝，哪怕温瑛学的那些字已经记住了，但练字也是需要时间下功夫的。
　　她虽说不是这个世界的人，但古代哪一个朝代都要求科考的学子能够写一手好字啊。字好看，至少在考官看到卷面时的第一印象就好。
　　“我……”温瑛还欲说什么，却被燕安直接打断，“知道你想出份力，但是你学习练字这些事不能马虎，你本身就已经比别人落后好多年了，只有更加努力才能更快的追上她们。”
　　温瑛沉默，最后缓慢地点了下头。
　　“我不会让你失望的。”温瑛声音很轻的说。
　　闻言燕安抬头看她，蹙眉道：“你不要给自己这样的压力，这件事成与不成我都是能够接受的，反正哪怕不成，我们的日子最差也不会差过最开始那样的时候。”
　　温瑛与她对视，点了下头，露出抹略显轻松的笑意。
　　燕安满意点头，吃完清洗干净后，与温瑛一道进了书房。
　　燕安将温瑛要练的字写了一遍教她书法的结构，随后就是温瑛在一旁练字，燕安就在一旁将昨日的花销全部记下账来。
　　她分了两本账，一本是这个家全部的收入支出存余，另一边就是她村厨事业的资金投入成本，只有将这些都记录下来了，以后赚没赚钱也能更好的看出来。
　　将账记好，燕安就出门想去找人打听谁家有卖小猪仔的了，只是恰好，她才刚出门呢，就见到李婶朝着她们家的这个方向走来，见到她面上一喜，高声喊道：“有消息了！”
　　一听到有消息了这句话，燕安就立马明白李婶说的是什么意思，当下眼睛都亮了起来，快走几步迎了上去。
　　“李婶，是什么个情况？”
　　李婶笑得欢快，还没开口呢，燕安身后出现了温瑛的身影，只听她温声道：“李婶，进来再说吧。”
　　先前李婶的那一嗓门有点儿大，温瑛在书房还是听到了这声音，当下就出来招呼了。
　　“是是，是我一下子太高兴怠慢了，李婶进来坐下说吧。”燕安一脸懊恼的赶紧拉着李婶的手臂进门，李婶好笑地看着她们，“邻里邻居的有什么怠慢不怠慢的。”
　　被她们拉进去，温瑛去倒了热茶过来，待她们两个都坐下后，李婶才有些喜滋滋道：“也算是你们幸运，就是原先村长家请的那个村厨不打算继续做了，所以他的那些东西都打算卖了。”
　　一听这话，燕安呆滞了一*瞬，先是欣喜，随后就是心痛。
　　她苦巴着一张脸看向李婶，“他的所有东西都要卖吗？桌椅板凳，锅碗瓢盆？”
　　“是啊。”李婶有些奇怪地看向她，“都不干这活了，那么多碗筷留着作甚？”
　　那村厨受伤之后，又加上这么多年下来的劳作导致身体并不算好，这次受伤干脆就成了一个契机决定不干了。
　　燕安捂着心口，有些心痛道：“碗筷那些东西我都找人制作新的了。”
　　若是直接有二手的买，那价格也肯定比买新的便宜。
　　李婶：“……”
　　温瑛看着燕安一副难受的模样在她的手上轻拍了下，温声安抚道：“没关系的，她们吃饭时能有新的碗筷用也会开心的。”
　　燕安垂头有些闷闷不乐，觉得自己先前的动作实在太快了，但凡晚一点儿等到现在，那能省多少钱啊！
　　“李婶，那些桌椅怎么卖？”见她还沉浸在“悲伤”之中，温瑛便与李婶打听起了价钱来。
　　李婶好笑地看了眼燕安这模样，眼里却也有些欣慰，这人总算是有些过日子的模样了，也学会精打细算起来了。
　　“他卖三百文一套，总共有二十多套桌椅，不过我觉得这个价钱还是可以跟对方谈谈的，而且你们也可以看看那些桌椅的老旧破损程度，看能不能接受。”
　　燕安听着李婶说的话，按照这样的情况来看这已经比新的便宜了百多文钱，不过该谈价还是要谈价的，当下点头说：“谢谢李婶帮忙操心这件事了，等事情都办完后空闲下来了再请您吃饭。”
　　一听这话，李婶脸都板起了。
　　“说什么话呢，就是留意这么个消息而已，吃什么饭呢？没把李婶当自己人是吧！”
　　“没有没有！就是把李婶当自己人了才说这样的话！”燕安赶忙说道，生怕她误会了，“我是想要日后也出一些自己的菜单，但我不确定我做的那些菜你们喜不喜欢，所以想请李婶过来给我们品鉴一下，给给意见。”
　　温瑛在一旁点头附和，期待地看向李婶。
　　李婶看着她们两个一个个眼巴巴的模样，莫名觉得她们好似多了一份妻妻相，当下忍不住笑了起来。
　　“行行，那婶子我也是有口福了。”
　　见她答应了，两人脸上同时露出松口气的笑容。
　　李婶看着温瑛显然比以前有肉点儿的模样道：“听人说你昨日去易老师家了？”
　　“嗯，易老师愿意教我读书识字，就想着能学一下也是好的。”温瑛点头承认，没好意思直接说自己一开始就是奔着科举去的。
　　李婶眼睛霎时亮了起来，“这是好事啊！你以后能够识文断字，也能找到些更好的活计做。”
　　“嗯，是这般想的。”温瑛羞赧道。
　　李婶看向燕安，自然能够想明白温瑛能去读书自然是得到了燕安支持的，本就对燕安有了许多的改观，如今看燕安是越发的好了。
　　反正农忙结束，李婶也没多少事干了，便带着燕安一起前往邻村吴大家，到底是怕燕安年轻，以前也没有经历过这些事，到时候跟人家谈事情被诓骗住了。
　　她们到吴大家时，吴大都还躺在床上休养呢，这种情况也讲究不了什么礼数不礼数的，吴大媳妇搬来了两张椅子放在床前，又奉上热茶，吴婶便带着燕安一起在吴大床前跟他谈。
　　吴大得知是燕安要买他的东西后都错愕了，原以为她当初替他顶上了南涯村长的宴席就已经结束了，没曾想她竟然兴起了要干这件事的心？
　　吴大表情复杂，毕竟秀才也不是那么多见的，燕安的名字大家都还是听过的，现在一个自小被称为神童的人突然跌落下来，与别人一般无二的讨生活，实在还是会觉得不是滋味。
　　有种多年苦读毁于一旦的可惜感。
　　最终在李婶犀利的谈判下，每套桌椅以255的价钱卖给了燕安，总共有25套，通常能够办得起二三十桌的都得是殷实人家了。
　　甚至凭借着吴大以前对读书人的敬重，他竟然还答应以后若是有人再找他掌勺的话，他会推荐燕安。
　　人家做了这么多年的自然有自己的人脉积累，他愿意介绍给燕安，对燕安来说自然是喜事一件。
　　燕安也不是白占便宜的，便与他说好但凡是他介绍过来的人，她会给予总价的百分之二抽成。不算很多，但也没有什么办法，燕安这才刚起步，连以后能不能赚到钱的情况都还不清楚呢，给太多的话对她的利润空间就压缩许多了。
　　给了一部分定金，定好明日会由吴大儿子将那些桌椅送到燕安家中后再支付剩余的尾款。
　　从吴大家离开，李婶又直接带着燕安一起去另外一家买猪仔了。
　　来的路上燕安跟李婶提过一嘴，但李婶真的是几乎对十里八乡门清，当下就知道了可以去谁家买猪仔，而且还实惠。
　　“李婶，有你真是我们的福气～”燕安挽着李婶的手臂一脸感动的说道。
　　还真的，如果没有李婶，她们许多事办起来还真没有这么迅速，甚至还要多走一些弯路，多花一些钱。
　　李婶被她挽住手臂的时候愣了一下，旋即笑开来，嗔怪地看了燕安一眼，觉得她醒过来之后性子真的是大变样，几乎都看不到她以前的影子了。
　　“你们把自己的日子过好，我觉得就是最大的福气了。”
　　“当然会，你看温瑛多好啊，现在家里的情况被。操持得多棒！”燕安对这一点坚信不疑。
　　李婶笑得更开怀了。
　　最后燕安从一个养猪的农户那里买了五只小猪仔，她不敢一下子买太多，不仅是养猪没什么经验的问题，她还怕猪多了口粮的问题难解决，哪怕是割猪草吃，太多了也割不过来啊。
　　每只小猪仔大概二十来斤的样子，一只就花了四百文，对这个世界猪肉大概卖十四五文钱一斤的情况来看，这个价钱已经实惠了，不仅猪已经被劁过，甚至还帮忙送到家中。
　　既然那农户也要帮她们将小猪仔送到家中，正好燕安她们可以蹭着农户的牛车回到南涯村。
　　回到家中时，也早就已经过了吃午饭的时候，燕安不好意思地拉着李婶要留下来一起吃饭，先前在外边一直忙着，都找不到能够吃饭的地方。
　　“不了，你们自己吃吧，家里都有给我留饭的，我回家里去吃。”李婶摆摆手直接回去了，生怕又被她们给拉进门去。
　　看着她走那么快，燕安有些哭笑不得，“李婶是怎么了吗？难不成我们还能给她下毒不成啊？”
　　温瑛帮她拍了下衣摆沾染到的灰尘，轻声道：“李婶许是担心我们不够吃，不想给我们添负担。”
　　毕竟从前她们可是连口饭都很难吃上，时常要靠李婶接济，现在日子虽然好了许多，但她还是在为她们着想。
　　燕安沉默一瞬，郑重道：“那后边请李婶吃饭的时候，我要拿出我全部的实力！”
　　温瑛抬眸看她，唇角的弧度弯了弯，“好，我给你打下手。”
　　-
　　吃着温瑛做的饭，燕安询问温瑛自己在家学得怎么样了。
　　“学过的字都会写了，就是还写不好看。”温瑛嗓音轻柔，以往她都是在干一些体力活，现在骤然拿起笔来，只觉轻巧至极，一下子都难以掌控力道。
　　“练字这种事就没办法了，只能靠你多练了。”燕安无奈道。书法这种东西也很难速成啊，哪怕燕安自己的字，也是上书法课从小到大练过来才能写得一手好字的。
　　“嗯。”温瑛轻轻应了一声，又叹息似的说道：“就是这般一来，纸墨的花费太大。”
　　这些东西卖得本就不便宜，这样一来也是家里的一大笔开销了。
　　“别想这些了，这也是没办法的事，难不成你要在地上练吗？这不可能的啊，该用就用，家里这些钱还是能够承担的。”燕安宽慰她，生怕她为了省那些纸墨不舍得写，那这字还怎么练？
　　总不能为了省那个钱她自己来造纸吧？燕安觉得自己还没那么全能。
　　温瑛点了下头，跟燕安一起吃完饭后，温瑛也到了出门去易书华家中上课的时候了，正好燕安也背着背篓拿着镰刀又牵着牛跟她一起出去，她要去放牛的同时割些猪草回来给那些小猪仔们吃。
　　简直是离谱，她燕安竟然也有放牛养猪的一天！
　　出门临近分别时，燕安突然顿住了脚步，看着温瑛身上虽不算薄但有些奇怪的衣服，蹙眉：“这衣服怎么这么怪，你真的不冷吗？”
　　这衣服看起来并不算平整协调。
　　温瑛愣了下，摇头。
　　燕安盯着温瑛红通通的手皱紧了眉，突然伸手从温瑛的衣服下摆伸进去，又捏了捏她衣服的厚度，而且摸起来的手感很奇怪，又软又硬的，根本不像是棉的。
　　她脸都黑了，一言不发地拉着温瑛一起进屋，不由分说的将温瑛的衣服扒了下来。
　　而温瑛早就已经被她这一系列动作给吓傻了，此时呆愣愣的，几乎是燕安让她干什么她自己都还没反应过来身体就已经照做了。
　　自从燕安的手伸进她衣服里，感受到那一抹微凉的气息，温瑛的身体就已经开始本能的紧绷，所有的感官在那一刻被无限放大。
　　燕安将温瑛外边穿的衣服脱下来后就开始摸索，当摸到里边有一些类似于秸秆的东西后，她抬头盯着温瑛。
　　“这就是你说的你有衣服穿？”
　　她直接用刀划开衣服边缘的缝合线，看清里边用芦絮包裹着秸秆的填充物，燕安是真的愤怒了。
　　愤怒的同时，她却又有一种深深的无力。
　　是啊，自己当时怎么能相信温瑛说的话呢？想也知道棉服在古代的价值有多高，以前的温瑛怎么可能会有？
　　“我，我……”
　　温瑛看到这种情况，哪还顾得上什么乱想，一时间结巴得连话都说不出了。
　　她看出了燕安是真的生气了。
　　燕安深吸一口气，努力让自己不要对着温瑛发火，毕竟温瑛之所以会这样穿的原因想也知道是为什么。
　　她打开衣柜，直接翻出自己另一件棉服往温瑛身上套。
　　“穿上。”语气有些冷硬。
　　“你要换洗……”温瑛急了。
　　“我换洗重要还是保暖重要？”哪怕都已经告诉自己要平心静气一点了，但燕安在听到温瑛的话后还是不由提高了些嗓音。
　　说完后，她自觉自己语气有点儿不好，瞪了温瑛一眼，又从衣柜里找出一件较大些的外衣穿在最外层，将自己身上的棉服裹了起来，道：“这样不就可以了？脏了洗最外边这件衣服就可以了，棉服不用洗。”
　　反正棉服里边也是穿着有衣服的，就相当于棉服是中间那层，这样一来就不算很脏了。
　　温瑛看着她的动作，这样一来燕安穿着看起来难免就多了份不伦不类的臃肿味道。
　　“这样……不好看。”说到最后时，温瑛似乎生怕燕安会不高兴，声音小到都快要听不见了。
　　燕安：“……”
　　她白她一眼，“冷都要冷死了还管好不好看。”
　　说完也盯着温瑛将她的那件棉服穿好，到底不是根据温瑛的身型做的，对她来说大了一号。只见她穿好后，也学着燕安的样子在外边也套了一层，略有些忐忑地看了燕安一眼。
　　就像是在问：这样可以了吗？
　　燕安矜持颔首，“出去吧，再不走你就晚了。”
　　温瑛跟着她快步往外走，对她说道：“你别累着。”
　　“知道了知道了。”燕安略有些不耐烦地应着，牵着牛往远处走。
　　温瑛看着她的背影，感受着自己的身体被棉衣包裹得暖烘烘的，温瑛转身快步往易书华家的那个方向走去，一路的冷风都吹不散那包裹着心脏的火热。
　　燕安将牛拉出去任由它在地里吃那些玉米杆子，自己则是在不远处割着猪草，再时不时抬头留意下牛的动向，免得它什么时候跑别的地方去了。
　　割着猪草，燕安恍惚觉得自己回到了刚穿过来割水稻的时候了。而现在对比起自己刚穿过来的时候简直是天差地别。
　　不过很可惜，从她在村长家掌勺那次到现在，还没人上门来找她去掌勺呢。按理来说现在正是大家都休息的时候，不就是办酒的时候吗？
　　燕安有些可惜地叹了口气，也明白那些酒席大概率都早早的定好了别人。
　　将背篓都装满猪草之后，燕安见牛也吃得差不多了，便去牵着它回家。
　　猪栏里的五只小猪仔适应得很快，这个猪栏挺大的，五只猪完全可以在里边撒欢，她将猪草喂下去，叨叨道：“多吃些，长胖胖，来年来个大丰收！”
　　说完后她自己都笑了，觉得自己现在也真是幼稚得可以。
　　将猪喂好，又给鸡窝里的鸡补充了些吃食，燕安就开始准备起晚饭来了。
　　她看着那些冬笋，觉得有些可惜。
　　其实冬笋炒腊肉挺适合的，只可惜当初她跟温瑛熏制的那些腊肉还没有到吃的时候，现在家里也没有肉，只能来做个清炒冬笋。
　　唔，明日自己去城里的时候正好可以买些新鲜肉回来，到时候混着冬笋来给温瑛做些好吃的。
　　她晚饭做到一半，温瑛回来了，一回来将东西放好就扎进厨房来帮忙，同时与燕安说自己今日学到的东西。
　　很显然，经过这么两次的课易书华也发现了温瑛的聪颖，教的东西也更多了。
　　燕安听着她说，觉得温瑛能够读书之后性子好似终于放开了一点儿，也能够更主动点儿说话了，这倒是个好事。
　　想到文中那个识字后几乎将原主留下的那些书全部通读的温瑛，燕安觉得这人要搁现代，绝对能够上最强大脑的那种。
　　这么一想，燕安的紧迫感又多了不少，等温瑛蒙学过后，差不多也可以进县城里去读书了，要是到时候温瑛都可以进县学了，结果自己还不能带着她到城里去，那不是在耽误她吗？
　　唔……或者让她在城里读书，自己待在村里忙活？
　　燕安没好意思把这个想法说给温瑛听，免得她觉得自己没出息。
　　吃完晚饭，这次两人并没有上床睡觉，反而是默契地进了书房，点上一盏油灯，温瑛又将自己今天学的东西教给燕安了。
　　燕安又同样将其对应的简体字还有拼音标上供温瑛学习，反正现在时间还算早，燕安就开始教她字母表。无怪乎老师都喜欢聪明的学生，实在是聪明的学生教起来是真的让人心情舒畅。
　　“不过一下子教你这么多，你会不会弄混乱了？”燕安有些不放心的问。
　　这才刚开始学呢，就是两套文字体系，换成燕安自己都要哭。
　　“不会。”温瑛回道。
　　她也想要更快掌握燕安用的文字。
　　

第35章 破罐破摔抱着睡
　　燕安沉默，哪怕她自认自己从小也是聪明，但是对上温瑛，那点儿聪明就显得有些不够用了。
　　“你不会觉得混乱就好。”燕安嘀咕了一声，有些酸酸的，要是自己也能拥有温瑛这样的脑子就好了，学什么东西都快上不少，这样自己也能够节省不少时间了。
　　两人在屋里学了一段时间，实在是油灯昏暗，燕安揉着眼睛说道：“别学了，等明日白天的时候再学。”
　　昏黄的油灯本就不甚明亮，照在物体身上还有影子，实在是影响视力。
　　温瑛看着燕安也确实像是累了的模样点头同意了，端着油灯一路回到房间，在燕安上床后，温瑛才将油灯吹灭，自己也摸黑着上床。
　　燕安在摸到自己往常睡的那块区域时就觉得有些不对劲了，毛茸茸柔软的触感在她手心贴触，躺下去后身下更是比以往要软和许多。
　　在感受到那触感的一瞬，燕安立马就猜想到了那是什么东西。
　　温瑛之前猎到的那只山羊的皮毛。
　　整张山羊皮虽不算小，但也不至于能够将整张床都铺上，所以基本都铺在了燕安这边，而有了这一张山羊皮之后，燕安躺下去后周身很快就暖和起来了。
　　她伸手摸了摸温瑛那边，温瑛果然睡在山羊皮之外。
　　燕安：“……”
　　这张山羊皮就不能识趣点儿大到可以铺满整张床吗！现在这样不是在让她难做吗！
　　燕安觉得这张山羊皮简直是其心可诛，完全是在对她进行考验啊，能不能换个考公的人过来给她一个答案？或者就该是个考公的人穿过来！
　　燕安心里纠结得都快咬碎了牙，两人睡在一张床上，偏偏羊皮还只有自己躺着，自己暖和和的不顾温瑛的死活也不是她的性子。可偏偏……这要躺一张羊皮上了，自己岂不是要跟温瑛贴在一起了吗！
　　一张床本来就过分了，现在还一张皮贴一起，简直毫无界限！
　　“温瑛，你冷吗？”纠结了许久，燕安幽幽开口。
　　本来都快要睡着了的温瑛听到她这句话怔愣了片刻，尚且模糊的大脑本能的告诉她不要立马回答，缓了一下清醒点儿，就在燕安以为她睡着了也有点儿不耐烦了的时候，温瑛开口了。
　　“有一点儿。”温瑛语调有些轻的说。
　　燕安：“……”
　　感受到自己身下暖融融的，燕安咬了咬牙往另一边挪了挪，“睡过来。”
　　燕安破罐破摔的想着，反正都已经睡在一张床上，说出去难道还真会有人以为她们就是纯洁的床搭子吗？所以一张床还是一张皮又有什么差别？
　　听到燕安这样说，尤其还有她那并不算愉快的嗓音让温瑛明白此刻最好不要拒绝，不然很有可能燕安会丢下一句随便她。
　　这么想着，温瑛本来因为快睡着而平稳的心跳不可遏止的有了加快的迹象。她微微起身往燕安那边蹭去，身体在触碰到那柔软的山羊皮后，黑暗中她的唇角浅浅地勾了些许。
　　之后她的动作就快了许多，整个人与燕安瞬间拉近距离，待到燕安反应过来时，温瑛已经把她抱在怀里了。
　　燕安：“？？？”
　　燕安：“！！！”
　　燕安：“你干什么！”
　　温瑛微愣，“羊皮就这般大，抱在一起睡能够更暖和。”
　　她说着，还伸脚过去将燕安那显得冰冰凉的脚包裹住，将被子拉得更好了，不让有透风的可能。
　　燕安：“……”
　　脚这样一来，确实挺暖的。
　　但是！
　　谁家床搭子是这样睡觉啊！这简直更过火！
　　燕安眉毛倒竖，刚欲说什么，温瑛搭在她腰间的手突然轻轻拍了拍，语调轻柔，“燕安，晚安。”
　　燕安：“……”
　　她深吸气，硬生生地憋回去了。
　　算了，抱着睡就抱着睡，反正又不是没有过。而且都贴在一起睡了，以后指不定不自觉间又抱到了一起，或早或晚的事，在乎这个就没什么必要了。
　　温瑛的一条手臂垫在燕安脖颈间，一只手圈在她腰上，感受到燕安并没有挣扎甚至还泄气般的无作为后，唇角的笑意更深。
　　她明明比燕安还要矮一些，可偏偏在将燕安圈在怀里后，燕安感受到的却是一种无边包容的舒适，连带着本来还有些忿忿的心也在这种安心的气息中慢下来，渐渐变得平和。
　　两人呼吸愈发清浅，在这样温暖的被窝里，任由屋外寒风席卷，她们安然入睡。
　　许是冬天就连鸡也惫懒了，隔壁李婶家的鸡今天就没有早早打鸣，而是在天光蒙蒙亮的时候才打的。
　　一觉睡舒坦的两人窝在被窝里，燕安伸手感受了下外边的温度，又赶忙缩回手整个人都往被子底下蹭了蹭，闷声道：“冷死了，不想起。”
　　温瑛帮她拉好被子，低笑道：“不想起就不起，待会儿我做好早饭给你端来。”
　　闻言燕安有些无语地看她，郁闷道：“你别搞得我跟瘫痪在床似的。”
　　她倒是也不想起，奈何她今天还有许多事要做，来到这里后对比糙米她更喜欢吃面，家里虽然还有一些面，但是她还是需要多买一些回来囤着，等到后边越来越冷越接近年关，那会儿再想买就没有那么容易了。
　　温瑛笑了，掀被子起床的时候尽量将自己的动作放到最小，免得有冷风灌进被子里冻到燕安。
　　穿好衣服，她对燕安说道：“……天还没彻底亮起来，你可以再在被窝里待一段时间。”
　　临出门前她还帮燕安将她今天要穿的衣服准备好就放在床边，方便她伸手就能够抓到。
　　燕安露出上半张脸看着温瑛的一系列动作，不得不说温瑛真的是个体贴的人，而且情绪还稳定得厉害，燕安都不敢想这人日后成长起来会是什么样。
　　伸了个懒腰，燕安慢吞吞的将衣服拖进被窝里，忍着衣服上的冰凉将其穿在身上，颤颤发抖地下床将棉服也穿在了身上，将床铺整理好，这才出门。
　　来到厨房，火已经生起来了，温瑛揉着面对燕安道：“水已经烧着了，待会儿用热水洗漱。”
　　“好。”燕安点头，大冷天的有热水用她当然不会想要用冷水。
　　裹了裹身上的衣服蹲到灶口旁烤火，按照燕安的猜测，外边的温度大概率已经降到了个位数，按照这个趋势冷下去，过不了两天只怕就要到负数了。
　　烤了会儿火将手烤暖，燕安去院子里将鸡喂了又把地扫了，还溜达到后院猪棚去查看那些猪的情况，一个个的挤在一堆取暖，燕安龇牙咧嘴了一瞬。
　　想要给它们找些干草过来铺着，可是按照它们的习性后边肯定会弄得很脏，到时又脏又臭……
　　啊！自己到底是造了什么孽才会穿过来啊！
　　那死作者取名字就不能取个不要这么简单大众的名字吗！跟我撞了啊！
　　燕安面无表情地转身回前院，将以前搬回来一些烧火用的干草抱到猪棚给它们铺上。
　　不铺还能怎么办，难不成要看着它们冷死啊。
　　“燕安，水烧好了，你来洗漱。”在燕安搬运最后一趟干草的时候温瑛扬声喊道。
　　“好，知道了，等一下。”
　　燕安加快了动作，没敢给整个猪棚都铺上干草，而是在一个角落，这样那些猪就可以全部挤在这个角落里了。
　　弄好这一切，燕安去打来热水洗漱，正好温瑛也揉好了面让其醒一段时间，她也开始洗漱了。
　　由热水浸泡过后手总算是显得没有那么僵直了，燕安又觉得自己可以了，开始尝试着给自己绑头发。
　　温瑛一边洗漱一边看着她跟自己的头发做斗争，眉眼间尽是轻软的笑意，时不时开口告诉燕安应该怎么扎，但是也不知那头发在燕安手中怎就那般不听话，废了一番功夫扎出来依旧是松松散散的。
　　燕安摸着自己脑袋上蹦出来没扎好的碎发：“……”
　　她扎一个马尾行不行？
　　温瑛洗漱好过来帮她拆开重新绑，见她一副闷闷不乐的模样道：“没关系的，多扎几次渐渐地就会了。”
　　燕安：“……”但愿如此。
　　帮燕安绑好头发，温瑛给自己挽发的时候动作就更快了，燕安都还没看清她是什么手法怎么弄的呢，她就将自己收拾得利利索索了。
　　嗯，温瑛没有自己一切都活得好好的。
　　自己没有温瑛，连个整齐的行头都做不到？
　　“你吃完后要去城里的话就早点去，冬天天黑得早，早去早回免得回来天黑了。家里的情况你就不用操心了，我会将牛牵出去，照顾好家里的猪跟鸡的。”
　　燕安抿唇，“这些太占用你的时间了。”
　　说到这里她有些懊悔了，如果自己需要去城里的话，那么家里的事情势必就是要落在温瑛身上，可温瑛现在都开始读书了，哪里能花这么多时间在这些杂事上。
　　“我能够安排好的，你相信我。”温瑛声音很轻柔，却透着股坚定。
　　燕安恹恹点头，却也是没办法的事，现在家里还是这么个情况，也请不起人来帮忙。
　　吃完面没多久，门口就传来动静了，燕安快步过去将门打开，没曾想吴大儿子竟然这么早就过来送桌椅了。
　　“燕秀才，俺爹让俺早点将东西送过来了。”吴大儿子憨笑道，见温瑛也过来了，便跟她也打了个招呼。
　　“麻烦你们了，搬进这里来吧。”
　　燕安将大门彻底打开，让吴大儿子将东西搬到西屋去，正好那里也空着，桌椅放进去不仅遮风避雨还不占她们平日里活动的地方。
　　“好！”
　　吴大儿子看着憨，但他干活却很利索，按照燕安说的很快就搬了起来。
　　为了加快速度，燕安跟温瑛也加入了搬运中，燕安将桌椅从牛车上搬运下来，其余两人就将其搬进西屋，确认完了是二十五套桌椅后，燕安本以为吴大儿子要告辞了的，哪知他却开始跟燕安说起了生意。
　　吴大没受伤前在他那里预定好酒席现在恰好又还没找到别的村厨的那些人，就被吴大推给了燕安，吴大还专门整理了一份清单给她。
　　目前总共有三家，家住哪什么性质的酒宴都已经告诉她了，只等着过两日那些人上门来跟她谈具体细节的时候能够事先有一定了解。
　　当然，所谓的清单，全靠吴大儿子口述……
　　“好了，爹交代我的事情我都办完了，我先回去了。”吴大儿子朝她们摆摆手，跳上牛车走了。
　　燕安扭头看温瑛：“刚刚他说的，你都记下了吗？”
　　燕安没敢现在就当着外人的面写一些人家觉得奇奇怪怪的字，便只能指望温瑛的最强大脑了。
　　温瑛颔首，跟燕安一起进屋将吴大儿子先前说的那些记录下来。
　　“那我走了。”处理好事情，燕安背着背篓出门了。
　　很快温瑛也背着背篓牵着牛出去，各自开始忙碌起来。
　　燕安这次出来没有将温瑛先前挖到的冬笋背出来卖，她打算留着自己吃，虽说想吃可以去竹林里挖，但是燕安不想过多占用温瑛的读书时间，还是留下那些比较好。
　　燕安根据自己列的清单买好了东西，许是越来越接近的年关，街上的人也比往常多了一些，她来到肉摊前，惊喜的发现猪肚竟然还没被人买走。
　　“老板，这些猪肚怎么卖啊。”
　　摊主抬头看她一眼，觉得她很面生，显然是第一次过来买。
　　“5文一斤，看你面生得紧呀，以前没来过这种地方吧？”摊主是个很自来熟的人，都是人来人往讨生活的，自然锻造了一双会看人的眼睛。
　　眼前这人最外边虽套着件粗布衣裳，但却有一种文雅秀气的味道，这在这种乱糟糟的环境还是少见的。
　　燕安笑了笑，“来过几次，但没来这买过，也是看老板面善才过来了，能不能便宜点儿？也想开点儿荤。”
　　哪怕是这种猪内脏的东西，卖的价钱竟然也差不多跟米价持平了，可想而知在这时代百姓的生活水准是怎么样的。
　　一年到头都少开荤啊！
　　她一句面善直接把摊主说得眉眼带笑，“你那张脸看起来才叫面善呢，这样吧，5文一斤，既然是第一次来就给你点儿优惠，以后多照顾点我的生意。”
　　“那是自然，谢谢老板了。”燕安弯眉笑得好看极了，“那这些肉又是多少钱一斤？”
　　“这可是五花肉，卖别人都是卖15文一斤的，我算你14文吧。”摊主朗声说道，将杀猪刀拿起来在另一根铁棒上划拉，笑道：“要多少，我给你割，保证秤足足的！”
　　五花肉卖十五文一斤本身就算实在了，现在还便宜她一文，燕安当下笑得眼睛都快要眯起来了。
　　“来五斤吧，然后那些猪肚都要了。”
　　听到她这样说，摊主眼睛一亮，“大主顾呀！”
　　一边说着，她一边手下动作利落的处理着。
　　燕安笑，“是呀，说不定以后有更多的需求呢，老板能够更优惠些就好了。”
　　“好说，只要量够多，多给你些优惠又怎样，我就看你面好。”摊主爽快说道。
　　“五花肉五斤70文，猪肚二斤五两，就收你12文，总共82文钱。”
　　“好的，谢谢老板～”燕安继续嘴甜的说道，嘴甜一下能够多省几文钱燕安现在还是很愿意干的。
　　付好钱，提着摊主用荷叶包好的肉，燕安没敢往背篓里跟其它东西混在一起放，怕弄脏了别的东西。
　　最后又买了条鱼还有其它东西，燕安就早早地跑城门口去看有没有路过或者就是回南涯村的牛车，好在如今正是大家采买的时候，还是有不少车要回去的。
　　回去的路上，燕安不想与人交谈，便假装闭着眼睛假寐，实则脑子里在回想温瑛教给她的那些字，试图在脑子里将那个字给勾勒出来。
　　简直是命苦，来到这了竟然还要重新开始学字，还要肩负起家庭生计，命苦堪黄连。
　　她回到家时温瑛还在易书华家上课没回来，而牛都已经被她牵回来了，甚至那些猪的猪草都吃不完的地步。
　　燕安看着那一堆猪草，原本还想着待会儿自己再去割一次喂一顿的，但现在看来应该不用了。
　　照温瑛这饭量喂，燕安觉得这几只猪的膘得要疯长了。
　　既然鸡猪这些东西温瑛都喂好了，燕安将买回来的东西分门别类放好，随后又进厨房开始忙碌起来。
　　温瑛回来时在外边看到自家烟囱往外冒烟时就知道燕安回来了，面上浮现出隐隐笑意，脚步不由自主的加快了几分。
　　她推门进去，燕安正好提着一块猪肚出来，看样子是打算清洗。
　　“回来啦，回来了正好，厨房里有刚做好的红枣甘蔗糖水，你喝点暖暖肚子。”燕安说着。
　　这次她进城的时候就买了些甘蔗红枣之类的东西回来，用来给温瑛补补气血，改善一下她的气色。
　　没办法，虽然吃肉蛋奶也是最佳的补气血的方式，但家里目前还做不到顿顿都是肉，只能靠这样的方式找补一下了。
　　温瑛听着她的话怔愣一瞬，随后听话的先回书房将东西放好，走进厨房，锅中正好热有红枣甘*蔗糖水，她已经能够闻到那香味了。
　　她小心翼翼地盛出一碗，端着来到燕安身边，燕安就在盥洗槽这清洗着猪肚。
　　“燕安，你吃了吗？”温瑛在她身边蹲下问道。
　　“还没，你先吃。”燕安一次没敢煮太多，也就是两碗多一点的量，想着温瑛回来时吃一碗，等洗完澡后再吃一碗，洗漱完就可以直接睡觉了。
　　听她这样说，温瑛捏着汤匙舀了一勺喂到燕安嘴边。
　　“你干嘛？”燕安蹙眉往后躲了躲。
　　“你先吃。”温瑛抿唇执拗道。
　　燕安：“……这有什么好先不先的？我煮有我的量，待会儿我忙完了自己会吃。”
　　她觉得自己气血比温瑛足，不怎么需要过多进补，也就煮了半碗这样，反正她也不算是很喜欢吃甜，尝尝味道就可以了。
　　“待会儿没那般热了。”温瑛再次将汤匙喂到燕安嘴边。
　　燕安：“……”这人没毛病吧？也不看看自己现在在干什么！
　　她翻了个白眼，张嘴将那勺糖水吃进嘴里，甜淡适中的口味很符合她的胃口，这味道在燕安看来自己完全可以去开糖水铺了。
　　见她愿意吃了，温瑛唇边笑意更浓，燕安在洗猪肚两只手都不方便，就只得她喂到燕安嘴边了。
　　燕安吃了差不多半碗就扭头道：“可以了，不吃了，再吃我待会儿就饱了。”
　　见她当真不愿吃了，温瑛这才收回手，直接就在燕安身边就着她吃剩下的那些吃了起来。
　　“燕安，很好吃。”温瑛嗓音低柔道。
　　然而燕安已经沉默了。
　　这人……就着自己吃过的汤匙……
　　她最终还是没有说什么，这种事情点出来还是怪尴尬的。
　　“你再去多吃点，补气血的。”燕安说道，再过段时间就是温瑛例假的日子了，也不知道提前这样补补，到时候能不能好受一些。
　　“好。”温瑛今天简直听话极了，她又去盛了一碗，依旧是回到燕安身边吃。
　　燕安：“……”
　　她在洗猪肚，咋的，这地方比别的地方香啊？
　　燕安心里悄咪咪的吐槽着，用草木灰来来回回里里外外给猪肚搓了好几回的澡，道：“明日中午我们请李婶一家还有易老师一家过来吃饭吧。”
　　她之所以买这些猪肚还有肉回来，就是为了请客做准备的。
　　“好。”温瑛应着。
　　将红枣吃完，温瑛看着燕安处理猪肚的模样，抿唇轻声道：“你也要吃吗？”
　　一听这话燕安震惊地看向她，“我当然要吃了！”
　　她费心费力处理好的猪肚自己难道还不能吃吗？她自己处理后煮出来的很好吃的！
　　温瑛抿了下唇，心里轻叹口气，面上却露出抹轻笑道：“那你打算做什么呢？”
　　她没有再说什么燕安不要吃猪肉的话了，事到如今，这样的坚持除了惹怒燕安之外，就没有什么意义了。
　　更何况，哪怕是许多人都不愿吃的猪下水，在燕安的手中都能做出别样的美味。
　　“这么冷的天，当然是来个热气腾腾的猪肚鸡火锅啦。”燕安美滋滋的说道。
　　猪肚鸡火锅不仅可以吃肉喝汤，还能烫菜，味道她现在想想都馋。
　　她倒是也想要搞牛油麻辣火锅，只可惜牛在这个时候是受到管制的，不能宰牛吃肉，要不是碰巧遇上什么老死或者出意外死的牛，牛油这东西都没有渠道获得。
　　唉，可惜了，以后不能开个麻辣火锅店了。
　　

第37章 “情敌”上门
　　燕安在心里可惜了一瞬，不过很快就又舒舒服服了。
　　没办法，谁让她原先活在信息发达的现代呢，几乎每个地区的美食都有所了解，哪怕开不了牛油麻辣火锅店，也完全有其它的能够代替。
　　就好比这个猪肚鸡火锅，滋味不也很好吗？亦或者是清油麻辣火锅都行的，等到日后自己有本钱了，统统给它开起来！
　　“猪肚鸡火锅？”温瑛喃喃重复了一句，转而莞尔，“那我一下子就期待明天了。”
　　说完，她起身道：“那我现在先去知会李婶跟易老师。”
　　请人吃饭至少要提前请，虽说她们此时提前的这个时间已经算很短了。
　　“等下。”燕安连忙喊住她，“待会儿你去李婶家的时候，看她有没有多余的鸡可以卖，有的话买一只回来，记得用市场价买。”猪肚鸡猪肚鸡，自然是需要鸡的。
　　燕安也早就馋了李婶家放养的那些溜达鸡了，肉质味道一定很好！
　　“好。”温瑛应了声。
　　家家户户有能力的话都会尽可能的多养一些鸡，不仅是为了鸡蛋，也是为了鸡养大后卖的，李婶家自然也是这么个情况。
　　“早去早回，现在天黑得快。”燕安又叮嘱着说了一句。
　　“好的。”温瑛言语间尽是轻软的笑意。
　　既然还要去李婶家买鸡，温瑛就率先去易书华家通知她们。易书华家只有她跟她母亲两人，届时易书华早上下学堂之后就可以带着母亲一起去燕家了。
　　温瑛又去到李婶家，这次她们一家都在，温瑛说明来意后李婶当场就要给她抓只鸡带回去，被温瑛连连拒绝。
　　“李婶，我们之所以会愿意找您不是为了白拿您的鸡，只是觉得这个钱给到别人不如给到您。”温瑛面色严肃。在燕安让她向李婶家买时她就明白了燕安也是这么想的。
　　与其这份钱给外人赚到了，不如给向来就待她们亲厚的李婶。
　　“你这孩子，跟李婶还说这些。”听到温瑛的话，李婶觉得眼眶有些酸酸的。
　　温瑛笑了笑，扭头冲周小芦道：“嫂子，就麻烦你了。”
　　周小芦看了眼李婶，见她光顾着抹泪了，便也无奈笑笑，转头进鸡窝去利落抓来了一只鸡，一秤足有八斤，拿到市面上去卖平日里大概25文一斤，不过如今临近年关什么东西都涨价了，温瑛便按照三十文的价钱给她们算。
　　怕李婶不收，温瑛还是将钱塞到了周小芦身上，最后提着鸡就快步出门了，生怕李婶追上来的样子。
　　看着她跑那么快的模样李家人呆了一瞬，最后周小芦好笑道：“娘，你看你给温瑛吓的。”
　　李婶看着温瑛离开的方向目光怅然，轻声道：“可我看着她，就总也忍不住想要对她好一点。”
　　李婶是真的太想要一个女儿了，这么多年下来，这个想法都快转换成执念了。
　　李婶儿子摸了摸脑袋悄悄走了，生怕李婶转头看见他就要看他不顺眼了。
　　-
　　温瑛提着鸡回了家，燕安已经将猪肚处理好焯过水，将其切好备用了。
　　她想要今晚上将这些食材都率先处理好，等到明日就可以直接下锅煮了，反正这么冷的天，哪怕没有冰箱这些肉都维持在新鲜的状态。
　　不过燕安可以自己处理猪肚，但杀鸡的活就得要交给温瑛了，她是实在下不去手杀。主要也是没有经验，以前她用到的鸡肉都是人家处理好的。
　　她给温瑛烧水，看着温瑛动作利落地抹了鸡的喉咙，任由那只鸡怎么挣扎都始终被她牢牢地攥在手心，燕安突然间打了个寒颤，觉得自己的脖子也是一凉。
　　这手法利落得跟她妈以前杀鸡似的。
　　燕安轻咳一声，看着温瑛将鸡血全部放出来，鸡在她手上逐渐没了挣扎后丢进盆里，燕安就将率先烧好的开水往里倒。
　　开水烫过之后鸡毛就更容易拔下来，两人蹲在盆边，温瑛动作迅速，燕安拔的时候被烫得龇牙咧嘴，忍不住道：“你手不烫吗？”
　　“有点，但能忍受。”温瑛朝她浅浅一笑。
　　燕安：“……”
　　结果她压根就没帮上多大的忙，温瑛快速将鸡毛全部拔干净，连带着那些细细的毛都处理好了，紧接着就是开膛破肚，将里边的内脏全部处理出来。
　　直到这一步燕安才总算是能够发挥些作用了，处理内脏这件事她还是挺在行的，待会儿就将内脏处理好来做个爆炒当晚饭吧，毕竟明天虽然要吃猪肚鸡火锅，但鸡内脏这种并不是要放在里边的东西。
　　两人配合得已经很默契了，将明天需要用到的食材都准备好后，两人就开始一起忙活今晚上要吃的饭。燕安跟她说着自己今天在城里买的那些东西，温瑛跟她说着自己在易书华家学了什么，叨叨的竟也没有任何冷清的感觉，反倒是满满的烟火气。
　　“燕安，我们需要买点儿碳回来吗？”吃饭时，温瑛有些迟疑的问道。
　　届时天越发的冷了，她们总是在厨房烧火也并不算很现实，将柴火拿进屋子里烧的话，又怕不小心将房子给点着了。
　　嗯……虽说这房子的墙体是黄土泥。
　　燕安恍然，这时才想起来自己忽略了什么，当下道：“要买！”
　　虽说家里的柴温瑛囤积了不少，但是再多的柴也禁不住一个劲的烧啊，相对来说还是碳比较好一点。
　　见她同意，温瑛松了口气，朝她露出一抹淡笑。
　　她也是有自己考虑的，虽说之前她囤了柴，但后边燕安承接酒席的话，有些时候雇主家的柴火不够烧了，势必也是会用到自家的，这样一来她就怕不够了。
　　次日一早，就有人上门来拜访了，燕安原本以为是吴大家介绍的那些人，哪知打开门后竟然是同村的人。
　　“燕安啊，早饭吃了吗？”来的婶子一看到燕安立马就笑开来了，模样热情得很。
　　“吃了吃了，周婶吃了吗？没吃的话正好也吃点。”燕安赶忙将人迎了进来，这就是之前她在村长家做酒席时曾经向她表达过合作意向的人。
　　“吃过了吃过了，这次过来啊，就是想要跟你定个时间，到时我家的满月酒啊你看你能不能过来掌勺。”
　　终于有人来找燕安定时间了，燕安当下眼睛都快要亮了，赶忙领着人往堂屋里走，温瑛则是适时的沏上茶来。
　　“你看什么时间，你需要什么样的菜色呢？”燕安也没有废话的直接入主题了。
　　“我看你做的味道都很不错，你有没有什么菜色推荐的？”周婶眼底压抑着喜色的说道。
　　她觉得燕安做的东西是真的好吃，就连那无数人做出来都极难吃的猪下水她都可以做得那样美味，虽说还想再尝尝她之前做的那些菜，但是她也想要尝尝燕安做其它菜的时候又是什么滋味。
　　“有呀。”燕安当下应道，将昨晚她跟温瑛一起连夜编撰出来的菜单拿了出来，但周婶并不识字，燕安就给她报菜名，报完一个套餐的菜名后，就将这桌菜色的预算也一并说给她听了。
　　周婶听着她报的名字，那种类完全不输外边的任何一个村厨，而且尝过燕安做的，就明白她做出来的味道哪怕再差都不会差到哪里去。
　　只是……
　　“你记忆这是恢复了吗，都识字了。”周婶也只是瞥了眼燕安手中的小册子，好在并没有细看，不然的话虽说她不识字，但她应该也能发现这些字跟这个世界用到的还是有些区别的。
　　“没有，也就是能认几个字了。”燕安有些干巴巴的说道。
　　好在周婶也只是问了那一句并没有过多好奇，当下就着好几项细节的问题开始谈，随后谈起总价来。
　　她选的那个套餐虽不是最贵的，但也有四百五一桌了，而燕安算过成本大概在二百五到三百之间，只不过这一次她们可不再是单纯的做个菜就行了，采买桌椅清洁等一条龙，虽会有雇主家的帮忙，但势必也是要忙到团团转。
　　她的酒席定在腊月一号那天，还有一个星期的时间，燕安之前订做的那些碗筷可能没那么快好，燕安已经打定主意去将吴大那些东西都给买了。
　　至于她订做的那些，干脆留在她日后自己开酒楼的时候用，反正这些东西也不是不能放。
　　终于有人上门来找她掌勺后燕安心里总算是安心不少，有了第一个就有第二个，以后她的客户群一定会越来越多！
　　只不过酒席这种到底不是天天都会有的，她还需要想想在没有酒席的这个时间里她应该要找点儿什么活来做。
　　周婶走后没多久，吴大介绍的人就相继上门来了，好在她们的时间都不冲突，燕安排好表，又每个人都收了百分之三十的定金后心满意足。
　　“温瑛，好兆头呀！”燕安喜滋滋的说道，一下子就定下来四场酒席，届时家里总算是能够有一笔大点儿的进项了，这段时间家里一直都是大额支出，眼睁睁地看着当初那大小姐甩的钱越来越少，那种要坐吃山空的感觉还是令人很难受的。
　　“嗯，以后会越来越好的。”温瑛温声道。
　　将这些事情处理完，她们一起出门去放牛割猪草了，等回来后正好就是可以准备午饭的时间，考虑到易书华很有可能不吃猪肉，燕安还专门用一部分鸡肉给她做了鸡汤火锅。
　　李婶一家跟易书华母女俩到的时候燕安也差不多做好了，温瑛招呼着她们在堂屋坐下，李婶坐不住，非要起身帮忙端菜拿碗之类的。
　　将所有菜都上齐，燕安朗声道：“这次我做了好几道菜，就是想要大家吃过后能够给点儿意见，如果有哪里需要改进的地方大家一定要如实说哦。”
　　“你做得我们都尝过味道了，哪有什么不好吃的。”李婶忍不住说道，要不然自从村长家酒席过后也不会有那么多人惦记着燕安的那一口了。
　　“那李婶带会儿可要多吃一点了。”燕安主动帮李婶盛了一碗猪肚鸡汤，“这个是我用猪肚跟鸡肉一起熬制的，您尝尝味道。”
　　燕安吃猪肚鸡的时候就是会想要先喝一碗汤，之后才吃里边的肉。
　　其余人看到燕安这个动作也纷纷自己盛了起来，就连易书华也不例外。
　　燕安看着她的动作微微诧异，“易老师不避讳猪吗？”
　　闻声易书华莞尔，“都是食物，有何高低贵贱之分？”
　　以往比她更为清高的燕安都吃猪肉了，易书华自然是更不在乎了。
　　燕安眼睛一亮，“没这个忌讳之后你能够尝到更多好吃的了！”
　　今天这桌菜她还做了大块的红烧肉，她对自己做红烧肉的手艺相当自信，这可是她学的第一道菜，也是家里饭店大家必点的招牌菜，根本不会有做砸的可能性。
　　尝了口汤之后，周小芦忍不住羡慕地看向温瑛，“温瑛你日后有口福了。”
　　温瑛是燕安的妻子，燕安做菜又这么好吃，口腹之欲满足了，真的很难不会让人觉得日子幸福。
　　温瑛捧着碗朝周小芦浅浅地笑，颔首同意了她这句话。
　　“大家尝过这道猪肚鸡了，觉得如果专门以这个为招牌开一个店的话，会有人愿意来吃吗？”燕安略有些忐忑的问道。只可惜这个想法目前还实现不了，如果可以的话，大冬天的大家来吃这么热气腾腾的火锅得要多舒服啊。
　　“我觉得可以。”周小芦用力点头。
　　“我也觉得！”李婶儿子也是连连点头。
　　其余人对周小芦的话也进行了肯定，易书华母亲更是笑得眼睛都快要眯起来了，“味道真好，老婆子我今天也是有口福了，每一道菜都好吃。”
　　易书华笑着又帮她盛了一碗，“燕安，你没必要不自信，要知道上次的酒席吃过的人可没一个说不好的。”
　　燕安眉眼间尽是喜意，“有你们的肯定，我越来越有信心了！”
　　只要将本钱积累起来了，她一定要立马开一个酒楼！
　　吃完午饭，大家都留下来一起收拾打扫，将一切都收拾干净后才告辞离开。
　　燕安跟温瑛都没有睡午觉的习惯，更怕这么大冷天的躺下去之后就不想起来了，两人便干脆在书房里待着了。
　　温瑛练字，燕安就在努力学着这个世界的文字，只恨自己没有温瑛那样的脑子能够快速记忆。
　　等到差不多的时间，温瑛就出门去易书华家了，留下燕安一个人在家苦读。好在她也不算差，更何况有简体字对照着来，燕安掌握的速度还是快了不少。
　　在这样的日子中时间很快来到了腊月一号的前一日，燕安订做的板车也给送过来了，由温瑛赶着前往县城采买次日酒席需要用到的菜色与调料一类的东西，顺带还买了两筐碳回来。
　　燕安看着派上用场了的牛忍不住欣慰地摸了摸它的脑袋，“这牛总算是没白放，派上用场了。”
　　每天都要将牛牵出去，大冬天的虽说不用遛狗，但是需要放牛，怎么不算是另一种酷刑呢？
　　温瑛低笑，笑过之后她轻叹口气，“待会儿当真不要我一起去吗？”
　　将菜都买回来后，燕安就打算先将桌椅这些东西都送到周婶家先，这样等明日只需要将菜带过去就可以直接处理了。
　　“不用，周婶家也会帮忙的，用不着你。”燕安拒绝，温瑛买完东西回来待会儿就要去易书华家上课，而将桌椅这种东西运到周婶家她自己也可以处理，没必要占用到温瑛上课的时间。
　　“可这样你会很累。”温瑛抿唇道，这些天陆续又有人上门来与燕安定时间，若是自己不帮忙的话，燕安哪怕忙得过来也要很累。
　　“没事，等后边事情上正轨之后，我找个短工来帮我。”燕安已经在心里打算好了，虽然这样要花钱请人，但是相比起让温瑛牺牲学习时间来干这些，燕安还是觉得这个钱花得很值的。
　　温瑛心里轻叹口气，最终还是心事重重的被燕安推出了家门。
　　燕安将她之前搬出来的桌椅又搬到车上去，好在来到这个世界后干了不少的体力活，现在干起这个来虽也有些累，但还不至于受不了。
　　将该准备的东西都准备好，次日凌晨四点左右燕安就爬起来了，然而哪知她刚有动作，将她圈在怀里的温瑛立马就醒了，与她一道起床。
　　“你可以再睡会儿的，等天亮了再去帮忙也行的。”燕安一边穿衣服一边说道，她是真的怕影响温瑛的下午上课的精力。
　　“没事，若实在累了，午时我会回来休息的。”温瑛温声安抚，不说她做不到让燕安一个人一大早的就那般忙碌，就说这尚且漆黑的天色，她也不放心让燕安一个人走在乡道上。
　　“好吧，你别强撑着知道吗。”燕安不放心地叮嘱。
　　“知晓了～”温瑛拖长了尾音无奈道。
　　帮燕安将头发绑好，那些菜品一类的东西在昨晚就已经全部搬到车上去了，此时两人往牛车上一跳，赶着牛车就往周婶家去了。
　　周婶一家也早早的起来忙碌了，一大帮子人忙碌起来的速度还是很快的，等天亮之后燕安做了一大锅的面条当早饭，吃完后就是搭桌子一类的活了。
　　燕安私心里还给温瑛的碗里多加了一个煎蛋，就连肉丝都要比别人的碗里多，其余人看到燕安这个小动作忍不住笑了，“还知道疼媳妇了，我们怎么没有呢？”
　　跟燕安她们接触的越多，也越来越能够接受她们这一对妻妻的关系了，有些时候还会时不时的打趣两句。
　　温瑛听着她们的打趣，眼睛都似不敢看燕安了，低着头咬着唇，看着自己碗中的煎蛋，眼中浮现些许暖意。
　　“你们想要吗？要的话我帮你们煎？”燕安又走到灶台旁问道。
　　“不了不了，我们吃面条就够了。”那些人忍不住笑道，她们只是想要打趣揶揄一下这对小年轻，也不是真的想要，毕竟燕安做的面条就已经够好吃了，反正一大锅在那里，不够的话她们还可以自己去加。
　　燕安见她们当真不想要便也没有再站在那了，现在备菜的那些工作都已经做完，这时到中午要开席那会儿会有一段空闲时间，燕安对温瑛道：“待会儿你回去歇息下。”
　　听着燕安的话，温瑛摇头，“不用，我不困。”
　　燕安仔细看她，当真没见到她乏累的模样。
　　燕安无奈，是真想不明白这人是怎么做到这样精力十足的，反正她自己就已经足够累，草草吃了一点儿面条垫垫肚子，她坐在火堆盆边已经昏昏欲睡了。
　　见此情景，温瑛怕她睡懵过去栽进火盆里，便坐在她身边让她直接靠在自己身上睡，而她的一只手搭在燕安腰上防止出什么意外她能够迅速照顾得上。
　　燕安也只是沉默了一秒，很快就毫无心理负担地靠上去睡了，睡都抱在一起睡了，揽个腰又怎么了？拒绝的话简直矫情！
　　旁人看到她们这个模样忍不住促狭地笑了起来，相互间挤眉弄眼，又有些羡慕她们的感情好。看着她们的相处，竟觉得哪怕是两个女人在一起也没有什么不好的。
　　燕安靠在温瑛肩上闭眼小憩之后周边的人就连说话的声音都不自觉的小了许多，原本这难得的闲适时间是用来给大家休息一下，好为接下来的忙碌做准备的，哪知门外却传来嘶嘶马叫的声音。
　　听到马叫的声音大家都不由怔愣片刻，马这种东西在村里还是少见的，大家出行多是用牛车，马也只有那些殷实之家的人才能养得起。
　　这么想着，好事的人不由走出去想要看看什么情况了。
　　温瑛没有出去，她低头看了眼靠在她肩上还在睡的燕安，显然是真的累到了，再加上此时就坐在火堆旁也比较温暖，哪怕是刚刚那动静她也没有要醒的意思。
　　小心翼翼地伸手将火盆中的火挑大了点，门口熙攘的声音却大了许多。
　　她抿了下唇，下意识的又看了燕安一眼，见她没醒后心里松了口气，抬眸朝着门口的方向看去。
　　只是很快，她的脸色瞬间凝固，目光盯着那道快步进门的鹅黄色身影上。
　　“燕安！”
　　那人刚跨进门就高声喊道，目光在院中搜寻，视线很快就落在了燕安身上，紧接着自然也注意到了她身边的温瑛。
　　当看着她们两人那样亲密的依靠在一起，来人的神色瞬间就变了。
　　

第38章 累到了？
　　两人视线在空中交汇，谁也没有说话，然而很显然气氛却逐渐开始压抑下来。
　　周遭的人连带着声音都小了许多许多，只有偶尔的窃窃私语，目光不住的在来人跟温瑛她们身上打转。
　　“唔？”
　　先前那声燕安叫得有点儿大，再加上又是自己的名字，燕安迷迷糊糊地睁开眼，小小地打了一个哈欠道：“怎么了吗？”
　　她坐直身体，揉了揉自己的肩颈，察觉到周遭环境有点儿不对，脑子总算是清醒了许多，看了一圈后，目光落在了院中那一看就不是南涯村的人身上。
　　或许乍看脸一下子没记起这是谁，但是那一袭锦缎衣裳狐裘披风的，还是让燕安迅速反应过来这人是谁。
　　她心下一惊，下意识冒出这人不会是来让自己还钱的念头吧。
　　“大小姐？”燕安下意识的出声喊道。
　　看着她这样，季宛的目光下移，温瑛搭在燕安腰上的那只手还没有收回，她竟然觉得有些碍眼，尤其是温瑛那双静静看过来的眼睛，让她本能的升起一股不悦的情绪。
　　“燕安！你过来！”季宛下巴微抬，语气骄矜至极。
　　燕安：“？？？”
　　看这样子感觉不像是来问自己要钱的，既然不是的话她为什么会出现在这呢？
　　“你是有什么事吗？过来坐吧，这里有火。”燕安没动，她现在暖融融的，让她走开她还不愿呢。
　　见她不听自己的，季宛颇为气恼地跺了下脚，看了眼周围的人，很想直接扭头就走，但是想到燕安的事，季宛最终还是压着性子走到火盆旁。
　　她带过来的丫鬟立马很有眼力见的给她拉来了一张椅子，她就坐在燕安对面，尽力忽略掉燕安身边的温瑛，语气有些急迫道：“你不读书了？我听回香楼的掌柜说你打算当村厨？”
　　听到她这样问，燕安顿了一瞬，脑海中逐渐浮现出一个问号，所以这位大小姐专门跑这一趟来就是为了问自己这个？
　　而且还这么准确的找到了周婶家！
　　“不读了，伤到脑子，失忆了。”燕安语气随意道，眼角余光注意到了周婶一家人的尴尬局促，毕竟今天是她家办席，季宛不请自来的行径应该也挺让她为难的。
　　心里轻叹口气，起身道：“我们出去聊吧。”
　　现在还有点儿空闲时间，还能说几句话。
　　听到燕安这样说，温瑛身体微不可觉的僵了一瞬。
　　然而这次却轮到季宛不愿动了，她给自己的丫鬟使了个眼色，对周婶道：“听说你家办满月宴，不知道能不能让我凑个热闹？”
　　她的话音落下，那丫鬟就将一个红封交到周婶手上。
　　刚入手，那重量立马就让周婶明白分量可能不少，当下喜道：“贵人愿意赏脸过来凑个热闹是我们囡囡的福气，待会儿坐下来尝尝燕安的厨艺，她做的饭菜可好吃了。”
　　听到她说燕安做的饭菜好吃，季宛的脸色微僵。
　　周婶一看这情况立马醒悟自己可能说错话了，赶忙招呼围观的那些人进屋，给季宛她们腾出谈话的空间。
　　不相干的人都离开后，院子里霎时安静了许多。
　　季宛看向燕安，脑子里回想燕安先前说那句话的神情，她怎么能够对自己不读书了，失忆了这种事这么平淡？
　　“你为什么不告诉我！”季宛语气有些激动，自从昨日她去回香楼的时候听到掌柜说起燕安她才知道燕安近日的动向，若不是昨日时间太晚了，她也不会捱到今天才来。
　　燕安沉默一瞬，很认真的说：“我都说我失忆了，我都不记得你了怎么告诉你？”
　　温瑛坐在她身边，眸光微垂静静地看着那燃烧的火盆，好似所有事都与她无关的模样。
　　“你当初竟然不是骗我……”季宛的语气低了许多，看模样好似又生出了些许的愧疚，为自己当初觉得燕安存心逗自己玩而生气的事情难受。
　　燕安不知道说什么了，实在也是心虚，毕竟自己能有现在的日子，最大的“资助人”就是眼前这个疑似原主心上人的大小姐了。
　　季宛目光看向温瑛，搭在腿上的手握紧，“那你为何又会记得她？”
　　而且她们两人先前还那般亲近！
　　“我最开始也不记得她，但后边我知道了她是我妻子。”燕安摇头平静道。
　　季宛模样看起来有些难过，“可以前你明明只对我好的，为什么现在都不一样了。”
　　闻言燕安有些无奈了，她不清楚原主具体对季宛是一种什么样的感情，但她当初既然同意了娶温瑛这件事，就应该很清楚自己跟季宛是不可能的，可偏偏她的行径又与想法相悖。
　　婚后冷暴力自己的妻子，对一个不可能的人嘘寒问暖，最终又能得到什么呢？
　　反倒将自己衬得人品低劣。
　　“季小姐，一切都会变的，人也是这样，所以你并不用过多在意我怎么样。”燕安一想到她竟然还专程一趟跑村里来找她她就觉得如坐针毡。
　　她也有点儿搞不明白季宛对原主到底是一种什么样的感情，感觉像是有些暧昧，但又没达到恋人两情相悦的那种状态。
　　季宛的表现反而更像是一种往日明明只对她好的人突然不继续只针对她一个人好的占有欲。
　　习惯了独占，就适应不了有人竟然从中分一杯羹。
　　坐在燕安身边的温瑛闻声侧头看了燕安一眼，收回目光时微微阖眸，掩住了眸底的暗色。
　　一切都会变的吗？
　　那现如今的的燕安，会在某一天对她陡然转变态度吗？
　　一种不安的心理让温瑛暗暗攥紧了自己的手尽力忍耐，不愿让自己再继续深想这个问题。
　　季宛目光执拗地看着燕安，说话间都带上了一分委屈的味道。
　　“你曾说过你永远都会对我好的。”
　　燕安：“……”
　　原主还会说情话呢。
　　“季小姐。”燕安语气无奈了，“我如今的情况你也看到了，我不仅失忆了，我还有妻子了，无论如何我们都该要保持应有的界限，还请季小姐以后不要再说这种令人误会的话了。”
　　季宛听着她这样说，眼睛不由自主地睁大，不敢置信一般。
　　燕安无视她的眼神，往火盆里添了两根柴道：“你专门跑这么一趟就是为了说这些的吗？”
　　季宛沉默，看着燕安平静随意的模样顿觉心里不舒服至极，气恼道：“你怎么可以不继续读书科举，给别人做饭又有什么好的？”
　　虽说本朝的厨娘地位并不算低，但与燕安之前可能拥有的前程相比完全就是不符合她身份的。
　　燕安：“……给别人做饭有钱啊。”
　　难不成她天生爱给人做饭啊？
　　“我有钱，我给你钱，你以后别做这些了。”季宛蹙眉，“若是你日后及第为官，让人知晓了你以前竟干过这些，让人如何看待你？”
　　本朝读书人最是重视一个清名，在这些人眼中厨娘也是不入流的。
　　“我又何时说过我还要继续科考？我早就已经放弃了。”燕安有些无力道，感觉这个问题她都解释不下三遍了，说得她自己都厌烦了。
　　“这怎么可以！”季宛激动道。
　　“你寒窗苦读这么多年，怎可说放弃就放弃！你若是说失忆了无钱读书，我可以给你啊！”
　　这模样，燕安不科考了她比燕安还难过的样子。
　　一旁的温瑛身体微僵，却还始终保持着原本的姿势没有动。
　　“我们无亲无故的，这样实在太冒昧了。”燕安连连摆手，本来原主跟她的情况就不明不白，自己要是还接受她的资助，感觉关系更加乱套了。
　　尤其是季宛之所以会这样做，完全就是因为原主。可自己又不是原主，总不好心安理得的用着原主的身份接受别人的好意。
　　“燕安！”
　　听到她这样说，季宛更生气了。
　　燕安轻叹口气，尽可能的平静道：“我知道你的好意，只是我既然已经打定主意放弃科举，自然是经过深思熟虑的。不说我原先没考上，哪怕是*让我如今重新学着再继续考，又要学多少年才能达到我原先的水准，又要考多少次才能及第？”
　　“季小姐，我不想再在这种虚无缥缈没有定数的事情上耗时间了。”
　　季宛一愣，怔怔地看着燕安。
　　燕安深吸口气，起身道：“你若是要留下来吃这顿饭就坐着吧，我要开始忙了。”
　　燕安不欲再与她多说其它，哪怕知道季宛真的很有可能会一直给钱让她读书，可她到底不是自己一个人，她还有温瑛。
　　如果她接受了季宛给的资助，温瑛怎么办？以季宛的情况她会愿意连带着一起资助温瑛吗？哪怕她愿意，她们又怎么可能心安理得的接受得了？
　　就连之前那个钱袋，燕安也是昧着自己的良心留下的，还总想惦记着以后挣到足够多的钱了还给她。更别提说一直资助她读书科举这么大的人情了。
　　这样一来，她得要彻底跟季宛纠缠不清了。
　　燕安去忙碌后，火盆旁就剩下温瑛跟季宛主仆二人，一时间好似只能听到柴火在火盆中燃烧发出的噼啪声。
　　“当初燕安为什么会愿意娶你？”季宛最终还是耐不住的问道。
　　温瑛抬眸静静地看着她，缓慢道：“她不曾与我说过，我又如何得知？”
　　季宛眉头一拧，胸中愈发气闷。她看着温瑛那张脸，也不是多出众的面容，更别说她只是农户出生大字不识两个了，无论如何不管从哪个方面看都不会是燕安喜欢的类型。
　　“季小姐，不论如何，当初我与燕安成婚时，并不是悄悄进行的，你若是真不想她娶我，你为何不阻拦？如今再说这一切又有何意义？”温瑛语气很淡，纵然她清楚自己比不得季宛，但是当着季宛的面，她还是不愿露怯。
　　“你……”
　　季宛语塞，被温瑛戳中了心事。她当初，只是在与燕安置气而已，谁知燕安转头竟与别人成亲了。
　　温瑛面上露出一抹淡笑，“纵使她没有与我成婚，季小姐对燕安的喜欢到底又是何种喜欢呢？你又真的有可能会跟燕安在一起吗？”
　　说完，她也起身告辞去忙碌了。
　　随着她们一个两个的离开，时间也到了要开始忙碌的时候了，院子里逐渐又开始热闹起来，而季宛身处在热闹中，却觉得周身清冷得厉害。
　　她只是不想要燕安娶妻，不想要燕安属于别人，只想要燕安眼中只装得下自己不行吗？
　　为什么这样就一定是得要类似于男欢女爱的那种感情？
　　她可以与燕安相处玩在一起，但母亲是绝对不可能同意她与燕安成婚的。不说她们同为女人，就单说门第就不是相配的。
　　季宛整个人萎靡下来，眉宇间带着委屈难受的神色，她想不明白与人相处间的感情为什么要这么复杂，一切都如从前那般不行吗？
　　“小姐，我们回去吗？”跟在她身边的青儿小声询问着。其实她一开始是不太赞同季宛跑这一趟的，在她看来燕安根本不值得她为此这样付出，然而她不过是季宛的一个丫鬟，又怎么可能改变季宛的想法。
　　“不！我要留下！我倒要看看她是做得有多好吃，竟然想以此生存！”季宛一改先前的颓靡重新恢复自己往日骄纵倨傲的模样，大有一番但凡有哪一点做得不好她就要开始疯狂挑刺的模样。
　　青儿欲言又止，但还是什么都没说，就陪着季宛一起等了。
　　季宛抬眸看向另一边专心忙碌着燕安，温瑛就在一旁帮她打下手，几乎是温瑛刚递完一样东西，就能知道燕安下一样需要的是什么而适时递上去，全程配合默契有条不紊的。
　　看着看着，季宛的脸皱巴在了一起，曾经那个看起来文弱清瘦的燕安，如今披着一条灰扑扑的围裙，衣袖推上去露出半截手臂，一手拿着锅铲，另一只手就那般颠着大锅，随着她熟练翻炒的动作，食物的霸道香味蔓延开来。
　　这……
　　这还是她曾经那个肩不能挑手不能提的燕安姐姐吗？为什么感觉她现在跑个五百米都不带喘似的？
　　在季宛震惊且自我怀疑时，另一边的燕安忙得哪有空去想那边还坐着的大小姐，她就着温瑛提前摆好的盘子开始装菜，一旁已经有人拿着菜盘准备上菜了。
　　虽然天很冷，但是来吃饭的人一个个都还是笑盈盈的，坐下来就等上菜了。
　　季宛也被周婶请到了贵客那一桌，看着桌上那些没什么摆盘的菜肴，季宛抿了下唇，坐在她身旁的青儿很有眼力见的帮她夹菜布菜。
　　与陌生人这么坐在一桌的情况还是前所未有的，季宛起初有些不适应，但是等尝过燕安做出来的菜肴味道后，她神情渐渐怔住。
　　她从前竟从不知燕安还会做菜，是以前自己对燕安的了解太少，还是在燕安成婚后的这段时间发生了太多的事导致她已经完全与燕安脱节了？
　　将最后一道青菜做完上桌，燕安的工作总算是告一段落了，直到这时，她才想起那个被她忽略许久的人。
　　她抬眸在院子里搜寻，当看到与主人家坐一桌的季宛在安安静静吃饭的模样还有些讶异。
　　没想到她竟然还真留下来吃饭了。
　　想到季宛好歹作为县令千金，肯定吃过不少许多人都没吃过的好东西，思及此，燕安抬脚朝季宛的方向走去了。
　　在她身边的温瑛见着燕安突然一言不发的朝着季宛走去的背影，指尖突然传来一道灼热的痛意，刚刚她那一下竟不小心触碰到了刚使用完的铁锅。
　　她低头看着自己已经隐隐发红的指尖，大拇指在上边掐了掐，唇角平直毫无笑意。
　　-
　　燕安来到季宛那桌，周婶看到她过来眼睛都亮了，一个劲的夸她，说今天这场满月宴这么成功她功不可没啊。
　　燕安笑着接受了她的夸奖，随后看向季宛，见她抬眸静静觑自己，便问：“怎么样？有哪里做得不好的吗？”
　　季宛捏了捏自己手上的筷子，眼角余光在桌上空了许多的菜盘子上转了圈，冷哼道：“没有摆盘，毫无美感。”
　　见到她顿了几秒竟然只是说出这么一句话后燕安面上笑容更深了。
　　“大锅菜，一下子要出太多盘菜了，没时间摆盘。”如果是虾这些也就摆摆了，其它一锅炖或者一锅炒的，刚出锅就要端去上菜了，哪有那个功夫摆盘。
　　季宛又停顿了片刻，最后哼道：“也还行，一般般吧。”
　　燕安先前那般毫不留情的拒绝她，现在又要让她当着这么多人的面夸她，季宛觉得自己说不出口。
　　听她这样说燕安点点头，笑道：“那看来我还是有很大进步空间的。”
　　同桌的人听到季宛的话面面相觑，又见燕安一副不在意的模样，便也默默当没听见，兀自夹菜吃。
　　“那你们慢吃，我也去吃饭了。”燕安最后说道。
　　等燕安离开后，季宛面上露出一抹懊恼的神色，有点儿后悔自己先前嘴硬说那样的话了。
　　其实燕安这个虽没什么精致的摆盘，但看起来却极能勾起人食欲，而且味道也完全不输回香楼的大厨。
　　接下来她就没什么胃口了，时不时闷闷不乐的往燕安她们那桌看去，而燕安跟温瑛坐在一起，她要看燕安的话就势必会看到温瑛，再加上她们之间的一些互动……
　　季宛：“……”
　　碍眼！极其碍眼！
　　她们如今是妻妻了不起啊？这还在外边呢，当着外边的人就这般亲近，简直有辱斯文！
　　季宛气都气饱了，却又做不出掀桌子的事，筷子一放起身就要走。
　　青儿见到她这样赶忙起身跟上，周婶等人看到这种情况下意识就往燕安那桌看去，然而燕安正低头看着温瑛给她剥虾，头都没抬一下。
　　周婶等人：“……”
　　当然，众人肯定也不想要看到她们闹起来，当下也就没人提醒燕安一句。
　　都走出院子里，可还没见燕安追上来，季宛面上越发的恼了起来，脚步又重又快上车了。
　　青儿也赶忙上了马车，看着季宛一副气急的模样忍不住低声道：“小姐，人燕秀才说的对，她如今都已经成婚了，是该跟您保持点儿距离了，不然对您自己的名声也不好。”
　　燕安既然能够娶一个女的，就说明她肯定是喜欢女人的，若是季宛还与燕安不知界限的相处，加上以前她们二人亲密的行径来看，只怕大家会多想，传出些什么不好听的话来也不是没有可能。
　　“可是我就是不舒服！”在说这句话时季宛鼻子都红了。
　　“可再不舒服，人家也有自己的日子要过，我们这样，可能会给人家造成什么困扰。”青儿说话的声音更小了，她是真的壮着胆子在说这些话的。
　　季宛一副要哭了的模样看着青儿，她哪里会知道只是置会儿气的功夫，一切都全变了呢。
　　见她这样，青儿无奈轻叹口气，不得不提醒她一件很重要的事。
　　“三年后小姐就要科考了，如今最该干的不是好好看书吗？不然夫人看到又要说您了。”
　　季宛：“……”
　　只要一想到接下来她要过的水深火热般的生活，季宛突然间更想哭了。
　　-
　　温瑛将剥好的虾肉放在燕安碗里，眼角余光不经意地瞥了眼门口的方向，哪怕周遭都是一些嘈杂的声响，但她还是耳尖的听到了那架马车离开的声音。
　　重新拿了一只虾剥了起来，温瑛的脸色始终一副平平淡淡的模样，令人看不出她心中真实的想法。
　　先前……燕安对着季宛笑得挺开心的。
　　“温瑛，你别光顾着剥虾了，赶紧吃饭吧，不然菜都要冷了。”燕安说道。她们本来吃得就比别人迟一些，现在又这么磨蹭下去的话，真的要冷完了。
　　“嗯。”温瑛淡淡应了一声，将手中剥好的虾肉再次放到燕安碗里，擦干净手开始吃了起来。
　　燕安听着她那没什么情绪的嗓音忍不住多看了她两眼，忍不住小小声问：“怎么了？好像有点儿没劲，累到了？”
　　温瑛：“……”
　　她睨了燕安一眼，而燕安满脸关切，是一副真的认为她是累到了才这么冷淡的模样。
　　一时间如鲠在喉，这种滋味还宣泄不出去，致使憋闷得难受。
　　“没有。”温瑛顿了一瞬说道。
　　燕安用一种怀疑的目光看她。
　　“不累才怪了，那么早起来干了那么多的活，你又不是铁人做的，待会儿吃完饭你就回家休息吧。”
　　温瑛：“……”
　　虽然燕安关心她了，但温瑛觉得对方似乎没关心到位。
　　

第39章 没人抱不习惯
　　温瑛在心里轻叹口气。
　　“不用了，尽量早点忙完一起回去。”
　　说完这句话温瑛没有再看燕安，伸手给自己夹了一筷鱼肉默默吃着。心里想的是燕安曾说过鱼虾蛋白质高，她可以多吃些的话。
　　虽说听不明白她说的蛋白质是什么意思，但温瑛明白一定是对自己身体有好处的东西。
　　燕安奇奇怪怪地看了她一眼，见她当真在认真吃饭了也就没有再说什么。
　　等她们吃饱的时候，来吃满月酒的人都已经走得差不多了，燕安她们几乎是刚吃完就开始忙碌起来，热水是一锅一锅的烧，这么大冷天的用冷水清洗那些碗筷显然不现实，而且热水清洗的也比较干净。
　　洗碗擦桌扫地，又将一张张桌子拆开搬上牛车运了一趟回家，先让温瑛趁着还有点儿时间休息一下，奈何那温瑛今天就跟犟种似的说什么都不听，愣是陪着她一起将所有东西都搬回燕家后才拿着东西匆匆往易书华家赶。
　　人家干完一堆活后还要去上课，燕安自己是真的累得不行了，酒席一条龙承包虽然能够赚得多一点，但累也是真的累。不过今天好的一点就是周婶并没有拖欠她的酒席款，在她们离开前不仅给她们打包了几份肉菜回来，还把剩余的百分之七十的尾款都付清了。
　　这一点让燕安松了口气，她是真的有点儿怕拖欠尾款这件事，就怕自己垫付之后抹不开脸去追讨。
　　燕安给自己烧了个热水浑身洗舒坦了，爬上床去打算补一下觉。
　　只是钻进被窝后，被子里的燕安蜷缩起了身体，觉得暖得不是那么明显。
　　明明跟温瑛一起睡的时候，真的是暖到睡得舒服至极。
　　燕安：“……”
　　燕安突然间有些生气了，这温瑛当初不让她抱她非要抱，现在好了吧，她给整出后遗症来了！这要她怎么睡！
　　颤巍巍的从被窝里爬出来，燕安将她的棉服还有一些衣服全部都盖在自己的被子上，想以此多增加一点儿热量。
　　在一种似冷非冷的状态中燕安渐渐睡了过去，原本只是打算浅睡一个时辰这样，哪知直到外边传来倒水的哗啦啦声响燕安才迷迷糊糊地醒过来，不仅是屋里，透过窗户往外看外边的天色也已经漆黑一片。
　　她发了会儿呆，外边传来的隐约响动告诉她温瑛回来了，但是她这好不容易暖起来的被窝她却舍不得抛弃了。
　　就在她纠结之际，温瑛端着一盏油灯走了进来，看到燕安睁开眼睛的模样愣了片刻，旋即面色柔了些许，轻声道：“睡醒饿了吗？”
　　说着走近将油灯放在一旁的桌上，油灯所能够照亮的范围很有限，整个房间还是昏昏暗暗的。
　　燕安看着温瑛的身影扭曲的倒映在墙上，道：“有一点。”
　　这一觉睡的时间足够长，燕安除了因为太冷而不想起床外，其实已经睡饱了。
　　这个饱，她还担心等晚上真到了要睡觉的时候她反而睡不着了。
　　温瑛帮她掖了下被子，嗓音愈发轻柔。
　　“那我将菜热好后端进来给你吃？”
　　燕安面露挣扎，最后还是摇头，“我起床吧。”
　　虽然真的很冷，但她也是真的接受不了在床上吃什么，万一掉下点儿什么东西，她真的会炸的，心里能够膈应死。
　　听她这样说温瑛也没有劝说，只是将被子上的棉衣拿起来，在她坐起身的那刻帮她套在身上，免得她冷到。
　　“衣服都搭上来了，很冷吗？”
　　燕安点头，不免有一丝的委屈。
　　“刚开始睡的时候很冷，好难睡暖，都怪你！”
　　说到最后那句的时候颇为铿锵有力。
　　温瑛怔了一瞬，又见燕安脸上忿忿的表情，眼底浮现清浅的笑意，语调轻柔道：“怪我什么？”
　　含着笑的语气，好似带着满满的包容意味，燕安听着一瞬觉得自己的耳朵有点儿热了起来。
　　今天才后知后觉的发现温瑛的声音其实很好听，是那种温厚的女中音？
　　她轻咳一声，咕哝道：“一个人睡不容易暖。”
　　她最后还是没好意思说没人抱着不习惯。
　　听到她这样说温瑛眼睛微微亮了起来，唇角的笑意更深，帮燕安将衣服穿好，轻笑道：“那确实是该怪我。”
　　燕安：“……”别这样，暧昧了。
　　燕安摸了摸自己热热的耳垂，套好鞋子道：“饿了，吃饭去。”
　　说完脚步匆匆的往外走，生怕两人间会滋生出一点儿奇奇怪怪的氛围。
　　温瑛看着她那急匆匆的模样唇角的笑意凝滞了一分，旋即又很快恢复寻常，端起油灯往外走去。
　　在进房间前她已经将晚饭煮上了，待会儿只需要将今日从周婶家打包回来的菜热一热就行。
　　考虑到燕安已经洗过澡了，温瑛并没有再让她来做这件事，免得又沾染一身的烟火味。
　　燕安烤着火，想起了今天找过来的季宛，问：“我以前跟季宛的事情你知道多少吗？”
　　之前她除了从温瑛嘴中知道季宛这个名字外，关于其它的温瑛就不曾说过了。
　　温瑛握着锅铲的手一顿，唇边笑意淡了几分。
　　“不知。”
　　“哦。”
　　燕安应了声，不知道就不知道吧，反正今天该说的都已经说清了，以后该怎么样就还是怎么样呗，而且看那大小姐的反应，想来短期内应该都不会再见到了。
　　温瑛用余光瞥她一眼，抿唇迟疑了许久，最后轻声道：“你很在意她？”
　　“啊？”燕安一脸奇怪地看向温瑛，“难道你不在意她吗？”
　　好歹她们手中绝大多数的钱都是从季宛身上得来的啊！欠的这个数可比欠村长宗族的多得多。
　　温瑛神色莫名，扯了扯嘴角，“对，我很在意。”
　　说完这句话后温瑛就没有再主动说什么，唇角平直没有丝毫笑意，连带着眼底都有丝丝的凉意。
　　燕安认同点头，“我也很在意。”
　　温瑛：“……”
　　吃饭的时候，燕安看着今天过分安静的温瑛说道：“怎么了？好像有点儿不高兴？”
　　“累到了。”温瑛淡淡道。
　　燕安恍然大悟，就是嘛，先前说她累到了她还不承认，这次知道承认了。
　　“那你待会儿吃完后洗完澡早点睡，别忙了。”
　　温瑛：“……”
　　她没有再说话，安静地吃完饭后等燕安也吃完了，便去将碗给洗干净，催促着燕安洗漱完后早点儿上床躺着暖和点。
　　燕安没有丝毫察觉到不对，尤其是她后边还那么关心自己的冷暖，完全就是跟往常一样嘛！
　　脱了衣服爬上床躺着，燕安在被子里打了个哆嗦，里边冰冰凉的，冻得人浑身发紧。
　　嘶，莫名有种自己是提前进来给温瑛暖被子的感觉了。
　　听着温瑛提着木桶进门的动静，燕安看了眼就很识趣地转身背对着温瑛，免得待会儿她提水进来洗澡时自己看到什么不该看的。
　　温瑛的动作很快，将水都提进来后关上门，脱衣服的时候她看了眼床的那个方向，透过昏黄的烛火隐约看清了那道始终背对着自己的身影。
　　一种不知名的酸涩情绪将温瑛的心脏包裹，她轻抿着唇，脱完衣服后慢慢进入木桶中，抱膝蜷缩在里边，怎么也想不透自己在燕安心中到底是一种什么样的存在。
　　如今两人对外虽说是妻妻关系，可温瑛却很清楚，燕安在与自己相处时不仅有一条鲜明的界限存在，甚至还会时时强调这条界限。
　　温瑛不喜欢这种感觉，却又拿燕安毫无办法。更不知道要如何能够改变得了现状。
　　洗完澡爬上床，从燕安身后将她抱在怀里，那空缺着的心脏好似才终于隐隐有了些许填充物。
　　原本以为自己先前睡饱了晚上会睡不着的燕安在上床后听着温瑛洗澡的水声渐渐就给听困了，再后来感受到自己落入一个尚且清瘦的怀抱中，燕安小小地打了个哈欠，困意席卷而来。
　　看着已经彻底睡熟过去的燕安，温瑛却睡不着了，只要她一清闲下来，她脑海中就会反复浮现今日看到的画面。
　　燕安对季宛笑得无奈却开心的模样……
　　心脏被一只大手反复攥紧又松开，温瑛抬手轻轻揉了揉自己的额角，胸口有一股郁气吐不出散不去，致使她辗转反侧难以入眠。
　　担心自己影响到燕安的睡眠，温瑛最终还是小心翼翼的将燕安松开，自己下床披上衣服，打算去书房消磨一段时间。
　　越是与燕安待在一起，她就越是清晰的感受到燕安对自己的疏离。
　　从最开始她嫁给燕安时就明白自己是她无可奈何的第二选择，可是在如今的燕安对季宛展露出了曾经的神色，温瑛却觉得潮水将她淹没，窒息感让她险些丧失所有理智。
　　面对如今的燕安，她不想认命，也不甘心再做什么第二选择。
　　她想要占据燕安的全部，不想要她的目光再看向除她之外的任何一个人。
　　温瑛坐在书房中，越是想越是陷入到那样癫乱的情绪沼泽中难以自拔。
　　她为什么就不能正视自己，多看自己两眼呢？
　　强制将脑海中的所有想法摒弃，温瑛的面色冷静下来，冷静得堪称冷漠，拿起一本书翻看起来，渐渐的让自己全部心神都投入到文字当中。
　　不论如何，只有自己的能力足够强，能够掌握更多的东西，才能有足够的底气留下自己想要的。
　　-
　　燕安最初舒展的身体逐渐开始蜷缩，最后随着她一个要翻身的动作被惊醒，只觉周身凉得很。
　　醒过来的燕安没感受到自己被人抱着的时候脑袋里还下意识的冒出了一个问号，手往温瑛睡得那侧摸去却摸了个空，而且那位置还冰冰凉的，根本不像是睡过人的样子。
　　燕安彻底清醒，顾不得冷的半坐起身子在床上摸索，确定了这张床只有自己一个人后燕安脑子都快宕机了。
　　实在想不明白大半夜的温瑛不在床上睡觉她去干嘛。
　　摸黑下床，穿上衣服出门找，厨房没有任何动静，反倒是书房的那个位置有着隐隐光亮透过窗户传递了出来。
　　猜想到温瑛在书房后燕安一时间不知道自己是什么心情了，甚至还会忍不住的想以前在自己睡着后温瑛是不是每一天都会像这样半夜起床到书房里来啊？
　　走过去将门打开，看到的就是温瑛在昏黄油灯下伏案看书的身影。
　　听到动静，温瑛闻声看来。
　　“你怎么起了？”
　　她放下书，起身走到燕安身边，帮她拉了拉身上的衣服。
　　“有点冷，就醒了。”燕安看着温瑛先前看的那本书，沉默片刻后问：“不是累到了吗？怎么半夜还在看书，还是说你之前每天都是这样吗？”
　　温瑛帮她拉衣服的手一顿，“没有，就是只有今天睡不着，想着起床找点儿事干。”
　　燕安用一种疑惑的目光看向她，“为什么会睡不着？”
　　明明昨天她们起那么早，还忙了那么久，累也该累睡着了。
　　温瑛沉默片刻，缓声道：“许是白日里忙着精神太紧绷了，晚上一下子还没适应过来。”
　　燕安：“……”
　　说她是劳碌命的话燕安觉得会是一个非常准确的形容。
　　“别这样看了，哪怕是睡不着也在床上躺着，你这样长时间在一种昏暗的环境下看书眼睛会坏的，眼睛坏了的话可没有什么近视眼镜给你戴。”燕安说道，在古代视力要是不好可难办了。
　　“嗯好，不看了，现在就回去睡觉。”温瑛顺从的说道，过去将自己先前翻看的书合上放好，端起油灯再次走到燕安身边，“走吧，回房。”
　　燕安：“……”
　　说她了她就都听着都应着，然而转头等她没盯着之后也不知道她是不是真的有在听。
　　回到房间重新躺在床上，燕安忍不住问道：“你现在已经能够自主看书了？”
　　这进步简直了。
　　“勉强可以，但还是会遇上一些不认识的字。”温瑛轻声说道，不过她在遇到一些不认识的字后就会尽可能的根据上下文对那些不认识的字进行猜测。
　　听到她这样说，燕安突然翻身面向了温瑛，在黑暗中只能隐约看到她的轮廓。
　　“是不是我给你压力太大了？”
　　除了这一点，燕安是实在想不明白温瑛为什么会半夜都还在努力读书。至于温瑛说的什么白天精神太紧绷导致睡不着的话她并不相信。
　　“嗯？”温瑛发出疑惑的轻响，“为何会这般说？”
　　“我让你读书科举本身就已经是给到你压力了，我也怕我的期许会让你产生太多的压力，过多的压迫自己的休息时间来学习。”燕安抿唇，哪怕她如今没有参加科举的想法，但她也清楚这件事给人带来的压力肯定不会小。
　　温瑛幽幽轻叹了声，抱着燕安轻声道：“跟这些没有关系，我也并不觉得你给我带来了压力，我也真的是只有今日才这般，往日绝对没有偷偷起来看书的行径。”
　　“真的？”燕安还是不相信。
　　“真的……”温瑛语气里染上了几分无奈。
　　“哦。”燕安这次不说话了。只要她没有给自己太大压力把自己逼死就行。
　　“睡吧。”温瑛在燕安的后背上轻轻拍了拍。
　　“……”
　　燕安最终还是没有说话，虽然觉得温瑛这行为简直有点儿把她当小孩哄。
　　-
　　也不知道什么时候睡着的，反正早上在鸡鸣声中起来，燕安感受到那还缠在自己身上的手脚忍不住翻了个白眼。
　　昨晚要睡的时候不睡，今天要起的时候不起。
　　不过考虑到昨晚也不知道温瑛是什么时候爬起床去看书的，怕她没睡够的燕安还是没有动弹，就这么被温瑛圈在怀里出神，胡乱盘算着过两天下一场酒席的安排。
　　也不知道过了多久，就在燕安都快要躺困了再睡个回笼觉的时候温瑛总算是醒了，醒来的第一时间就是将怀里的燕安抱得更紧。
　　燕安：“……”
　　燕安瞬间明白了温瑛就是那种得要在怀里抱点儿什么东西才能睡着的人。
　　“也醒了？还要再睡会儿吗？”刚醒过来的温瑛嗓音还有些暗哑。
　　“不睡了。”燕安迫不及待的要起床，平日里不想起床，但是今天实在是睡得太多了，燕安还是想要起来活动一下身体。
　　温瑛似还有点儿没回过神来的怔愣愣地看着燕安跨过自己起床穿衣服。
　　“早饭想吃什么？”燕安问。
　　温瑛逐渐清醒过来，坐起身顺了顺自己的头发，“昨日带回来的菜还有许多，煮个粥吃？”
　　“好。”燕安没反对，穿好衣服后拉伸了下自己的身体，瞬间觉得浑身舒坦了。
　　温瑛紧跟着起床，等她整理好床铺出去时，燕安已经在厨房生起火来了。
　　燕安一个锅烧热水一个锅熬粥，烤着火对温瑛说：“我觉得等开春后我还是得要找点儿什么事干才行。”
　　现在冬日大家都清闲下来后办酒也多是集中在这个时间段，等到开春大家都开始忙碌起来，办酒的人相对来说就减少了许多，若是自己只从事这一项的话，只怕也会跟着失业。
　　温瑛在她身边坐下，“那你想要做什么？”
　　“我就想着我们现在不是有牛车了吗，等开春后我做些什么吃的东西带到城里去卖？”燕安试探性的说道。
　　虽说一来一回挺费时间的，但是至少比直接在城里租铺子便宜。
　　温瑛沉吟，“这般可行是可行，只是未免太过劳累，加上入夏之后，若是食物的话恐存放时间不会太久。”
　　“嗯，如果可以的话入夏之后可以尝试着改卖其它，或是直接只卖上午就好了。”燕安点头，其实她心里是有点儿想法的，比如卤味或者各项小吃她觉得都是可以尝试下的，这种弄个摊子就行，成本不会太高。等到入夏之后如果能够弄来冰的话做糖水也是一个不错的选择。
　　温瑛看着她，“你会不会太累了？”
　　虽说如今这样一大早就要去备菜忙碌同样很累，但这至少是提前谈完的生意，可她若是要将做的东西拉到城里去卖，就得要开始吆喝，与越多的人接触交往，所需消耗的精力就会成倍增加。
　　“没事，前期肯定是累点儿，但是等我们后边情况好起来后就不会那么累了。”燕安无所谓的说道，怕苦怕累的话她直接在刚穿过来时就给自己一刀重开人生了。
　　而且燕安心里还有点儿不服输，当年她妈妈能把饭店开得越来越大，让家里日子越过越好，自己是她的女儿，怎么就不能做到了？！
　　温瑛心中轻叹口气，眸色微暗，只恨自己不能如季宛那般给到燕安更好的生活。
　　吃完早饭，一起出门去放牛割猪草，回来后将猪跟鸡都照顾好，两人就钻进书房里去忙碌了。
　　现如今跟着温瑛一起学，虽说她不能像温瑛那样过目不忘，但好在也没有落下太多，还是能够勉强跟得上的。
　　而温瑛如今最大的问题也就是字不够好看，但凡她将文字基本都认全之后，她自己开启的自学模式效果都很惊人了。
　　两人虽没明确的聊过，但就是有一种莫名的默契在。
　　在燕安要出去给人做酒席时温瑛就会跟着她一起去做，而平日里的时候绝大多数都是燕安在操持这个家，纵使这个严冬再如何寒冷，忙碌的时候再如何想跳楼，但是在看到家里的情况越来越好，原本一直源源不断的支出终于迎来了一笔又一笔的进账后，燕安的心情还是非常不错的。
　　这日清闲，燕安与温瑛一起坐在书房烤着火看书，目光不经意落在那堆炭火上时，燕安脑海中突然冒出了一个优质的木炭能够导电的念头来。
　　这个念头冒出的一瞬燕安浑身鸡皮疙瘩都快起来了，她如果能够在这个世界把电弄出来的话，只怕是会成为将来教材上的人了。
　　只可惜……
　　那些物理知识燕安基本都忘了……
　　而且哪怕没忘，以现如今的生产力应该还造不出那一堆的东西吧？
　　铜线应该勉强可以，但电机还有绝缘层这些东西，感觉就不像是这个时代弄得出来的东西。
　　思考电，倒不如先思考蒸汽机来得实在。
　　“在想什么？”温瑛见燕安长时间盯着炭火看不由问道。
　　“我在想蒸汽机。”燕安随口回道。刚回答完，她突然一顿，抬头看向温瑛，有点紧张。
　　温瑛将手中的书暂且合上，如燕安先前那般盯着那炭火看，好奇道：“什么意思？”
　　见她对这个只是好奇，并没有追究燕安为什么会知道有这东西，燕安心里松了口气，连带着接下来的话也轻松了不少。
　　“就是利用热能转换成动能的东西。”燕安尽可能的将自己所知道的拆分开来说给温瑛听，只要温瑛不过多追究，她并不介意跟温瑛说一些超越这个时代的东西。
　　其实燕安心里还有一个隐约的想法。
　　温瑛日后势必是会大放异彩，与九皇女一起开创出一个繁华盛世的，既然如此，现在多跟温瑛说一点这些东西，待到日后温瑛掌权，有能力之后或许会推动这方面的发展。
　　哪怕这些东西在短期内还没创造出什么明确的东西，但也算是给人植入了这个概念，日后自然会有越来越多的人往这个方向研究，等研究的人多了，哪怕是误打误撞都能有所收获。
　　燕安说着，温*瑛就认真听着，时不时提问一些自己不能理解的问题，燕安见她当真在听，便更细致的掰开揉碎来说与她听。
　　温瑛听懂之后脑子里已经有了一个大致的概念了，忍不住轻笑一声，然而笑意里却蕴含着一股苦涩。
　　“想必如今不管再如何努力，也达不到你曾经所看过的高度吧。”
　　

第40章 除夕汤圆
　　一句话，让燕安浑身陡然泛凉。
　　燕安再看向温瑛，就发现她又翻开了原本放在她腿上的那本书看了起来，那恬静的模样就好似先前那句话不是她说的一般。
　　燕安心里滋味有点儿复杂，一种恐慌又伴随着释然的感觉，想尽可能安下心来，却又因为自己的猜测而心中惴惴。
　　她真的想知道温瑛是不是已经发现了什么，不然为什么她会对自己所说的一切接受的速度那么快？
　　若是她发现了什么的话，又为什么不揭穿自己？
　　燕安乱七八糟的想着，可是看着温瑛张恬淡安然的脸，燕安却也做不到主动开口坦白。
　　如果发现什么，既然温瑛自己都能接受不揭露，自己又何必要多此一举去揭露这件事？大家心知肚明就好了。
　　这么想着，燕安心里突然轻松了不少，这样是不是也意味着自己在温瑛面前就真的是自己，而不是那个原主。
　　不知为什么，燕安竟然为这样的认知而感到隐秘的欢喜。
　　再回想到先前温瑛说的那句话，燕安心中轻叹。
　　如果能够有机会带着温瑛见识一下现代的产物就好了，那么她对于自己的那些描述就可以不再需要努力去想象才能试图了解了。
　　-
　　在忙碌的间隙中时间来到了大年的时候，而这也是燕安来到这个世界后过的第一个年。
　　或许不止燕安一个人在意这个年，就连温瑛也很是在意，一大早就起床忙碌了起来。
　　这次家里用到的对联都是燕安写的。在现代时，从小到大家里的对联都是燕安写的，而且还会多写许多，过年期间来家里饭店吃饭的人燕妈妈都会喜滋滋地送上一副春联，重点说清这个是她女儿自己写的。
　　随着燕安的书法越来越好，后来渐渐还会有人专门找到饭店来想要买燕安写的春联。
　　温瑛看着主屋门框上贴着的春联眼底有融融笑意，这还是她昨日看着燕安写完，与燕安一起将其贴上去的。不仅是主屋有，但凡有个门的地方都贴有春联，门扉上还贴有一个大大的倒福字。
　　等燕安醒过来时，家里的一切都被温瑛料理好了，因着要过年，从昨日开始温瑛就没有到易书华家上课了，这种情况要持续到初三，所以这也算是难得的放假了。
　　“你怎么起这么早啊。”燕安小小的打着哈欠，伸了个懒腰还有些惫懒的味道。
　　昨天虽然没有酒席，但她跟温瑛一起将家里里里外外大扫除了一遍还是很累的。
　　“睡够了就起来了。”温瑛唇角含笑地走到燕安身边帮她整理身上的衣服，顺带将散乱的发丝先顺至耳后。
　　燕安唔了一声，又忍不住道：“突然清闲下来还真有点儿不适应。”
　　前段时间她们一连接了好几个酒席，可以说忙到连自杀都没功夫想的那一种，现在骤然停摆，燕安都觉得有些无所适从起来。
　　那段时间累虽然是累，但是收入也是非常可观的，不算先前的，就年前这四五天就赚了有八。九贯，比起直接去给人做工收入还是高一些的。
　　听着她的话温瑛也觉得有些好笑，“你怎么也变劳碌命了？”
　　之前温瑛要帮着燕安做事时就没少被燕安说自己是个爱操心的劳碌命。
　　燕安：“……”
　　要不是生活所迫，她怎么可能变成这样！
　　“早上想吃什么？”燕安轻哼一声转移话题。
　　“你想吃什么？”温瑛问她，眼神轻柔地盯着燕安看。
　　燕安想了想，询问般道：“吃汤圆？”
　　往年她在现代过年时，妈妈就会在早上做汤圆吃，这个汤圆不是去外边买的那种汤圆，外边卖的那些家里人都嫌甜腻腻不爱吃，反倒是很喜欢吃妈妈直接揉面做出来的实心汤圆，不会过于甜腻还糯叽叽的，燕安很是喜欢。
　　如今想来，其实也有些年没有吃到过妈妈做的实心汤圆了，在长大后就学会了熬夜，放假在家的日子基本都会因为熬夜一觉睡到大中午直接吃午饭，自然而然的也就错过了早上的汤圆。
　　“好。”温瑛噙着笑的应道。
　　揉面这项技术温瑛到底还是比燕安厉害，所以这次揉面的活依旧是温瑛在做着，而燕安就是适时的在她揉面的时候往里边撒上一点儿糖。
　　怕腻味，燕安撒的糖并不是很多。干完这一切后她就开始生火烧水，与温瑛一起讨论着晚上的年夜饭菜色。
　　虽说家里只有她们两个人，但燕安觉得既然都过年了，该有的仪式感还是要有一点的。
　　这么想着，燕安神情慢慢怔忪。说来她到这个世界也有差不多三个月了，也不知道她现代的家人都怎么样了，在过年的这时候，妈妈还会起来揉面做汤圆吗？
　　妹妹现在还小，想必早上还是起得来吃妈妈做的汤圆吧？
　　“燕安……你，你怎么了？”
　　自己的脸颊被一只手轻柔地抚摸着，耳边传来了温瑛那带着担忧的嗓音。
　　燕安轻眨下眼，此时才恍惚反应过来自己眼前竟然已经一片朦胧，泪水覆盖住眼睛，连带着与她近在咫尺的温瑛也只是一个模糊的轮廓。
　　她……竟然哭了。
　　燕安吸了下鼻子，彻底回过神来的她抬手直接用袖子擦了擦自己脸上的泪，声音有些哭过后的闷哑。
　　“没事，被烟熏到眼睛了。”
　　温瑛看着她胡乱擦拭自己脸的动作欲言又止，哪怕明知燕安定不是因为她所说的什么烟熏才哭的，可温瑛却又不能开口继续逼问。
　　“好，熏到眼睛了的话就去清洗一下，水正好也烧热了。”温瑛柔声说道。
　　她知道燕安有许多许多的事情瞒着她，但是她告诉自己不要紧，只要自己的耐心足够强，燕安总有会愿意跟她说的那一天。
　　她看着燕安端着冒着热气的水盆出门洗漱的背影暗了暗眸子，幽幽轻叹口气。
　　虽说她自认自己的耐心还算足，但她也是真的不愿见到燕安哭。那般红着眼圈闷不吭声地落下泪来，轻咬着下唇好似万般委屈，温瑛只觉自己心脏抽搐般的疼了起来。
　　燕安洗漱完回来时温瑛已经将面揉好了，燕安过来与她一起将那一团面揪成一个个小剂子揉成圆，丢进一早已经烧沸的开水中，看着那一个个小白团子在沸水中翻滚，燕安又往里边倒了些糖调味。
　　“你吃吃看，看喜不喜欢这样的口味。”燕安有些忐忑的说道。
　　其实这样的吃法真的很简单，简单到就是撒点儿糖就完成的东西，可却是燕家每年除夕这天早上吃的东西。
　　“嗯。”温瑛朝她轻柔笑了下，端起燕安盛给她的那碗，用汤匙翻动着里边白胖胖的糯米团子，舀起一个放在唇边轻轻吹，吹到差不多可以入口时在燕安的注视下送入口中咬了口。
　　糯糯的口感，还带着些淡淡的甜味，不像燕安以前做的那些有多丰富滋味的菜色，这个就是一种很寻常的味道，然而就是这种寻常，却让温瑛有种踏实的感觉。
　　“燕安，我很喜欢。”温瑛抬眸与燕安的目光对上，她说得很认真，认真到在说一句什么很重要的誓言。
　　燕安先是微愣，随后面上缓缓绽放出灿烂的笑容，眼睛发亮道：“你喜欢就好！”
　　温瑛看她的目光更软了。
　　燕安给自己也盛了一碗，五颗胖胖的汤圆挤在一起，燕安尝了口，那种平淡寻常的味道让她鼻尖再次发酸。
　　妈，我吃到了跟你们一样的食物了，就当是我们在一起过年了。
　　燕安将碗中的汤圆吃完，温瑛也正在盛第二碗，她忍不住笑了。
　　温瑛在这个家总算是越来越能放得开了，也终于不再是宁愿让自己饿着都不舍得吃多一点。
　　她看着温瑛的那张脸，这么段时间来辛苦虽然是辛苦，但是吃的东西比起以往来说也好太多了，再加上燕安会时不时的给她做一些补气血的糖水，如今的温瑛看起来跟她最开始穿来时好似变了个人一般。
　　原本瘦削的身体也长了些肉出来，面上褪去暗沉麻木之后，整个人好似洗尽铅华焕然一新，连带着五官都变得生动活泛许多。
　　“果然，还是要有一些肉才更好看呀。”燕安忍不住说道，温瑛有了些肉之后虽然看起来依旧沉稳内敛，但还多了抹温润的感觉，要吸睛许多。
　　听着燕安的话，温瑛抬眸看了她一眼。
　　燕安的肤色许是天生就这般白，哪怕当初跟着她干农活上山下山的，这肤色也没见怎么黑，尤其是现在到了冬天捂一捂，更是彻底白回去。
　　如果要说好看的话，自然是燕安更好看，可是从她嘴里听到说自己好看的话，温瑛心潮还是不免翻涌了一下。
　　“你喜欢我多肉一点？”温瑛嗓音有些轻的问。
　　“太多肉也不好，我喜欢你健康一点。”燕安认真说道，太胖太瘦都不好，唯有健康最重要。
　　温瑛眸光微闪，看着燕安认真的神情抿唇轻笑，“我身体挺健康的。”
　　偶尔空闲时间燕安会拉着她一起打太极拳和八段锦，还是起到了一定的锻炼效果。
　　“健康就好。”燕安点头，将温瑛养胖点儿之后看起来总算不是虐待她了。
　　-
　　吃完早饭没什么事做的两人便开始洗头了。温瑛要帮燕安洗，放了柚子叶的水洗完头后身上会有淡淡的柚子清香，闻起来霎是悦心。
　　燕安也礼尚往来的在一旁帮温瑛洗，李婶过来时看到的就是这个画面，不由笑道：“现在就开始洗了吗？”
　　“嗯，反正现在也没什么事。”燕安抬头笑道，帮温瑛揉头发的手并没有停。
　　大冷天的她们又在洗头，李婶也不过多聊，直接说：“晚上吃年夜饭的时候到李婶这来好不好？”
　　这一下，燕安跟温瑛都顿住了，温瑛顾不得自己的头发湿润就要抬起头来，燕安眼疾手快的用毛巾帮她将头发包裹起来免得沾湿了衣服着凉。
　　“不用了李婶，我们都已经准备好晚上的菜色了。”燕安跟温瑛拒绝，虽说李婶待她们一向亲厚，但说到底还不是一家人，在自己有家的情况下去她家吃年夜饭算怎么回事。
　　“家里就只有你们两个，到李婶家也热闹些呀。”李婶有些不死心的继续问，一方面确实是不想看到她们两个过年冷冷清清的，一方面也是想要跟温瑛一起吃年夜饭。
　　“李婶的好意我们就心领啦，只是我们还是想要在家里一起吃，虽然只有两个人，但是我们有对方也够了呀。”燕安臊着脸皮说道，为了拒绝李婶的邀请，她还真是什么话都说出来了。
　　温瑛闻言眼角余光看了她一眼，唇边笑意加深，看着李婶道：“李婶真的不用了，我们并不觉得冷清的。”
　　她们都这样说了，李婶又还能怎么办？无奈地看了她们一眼，旋即又笑开来。
　　“好好，知道你们感情好，这种时候想要二人世界。”不管怎么样，她们两人感情好的话比什么都好。
　　她这话，燕安脸轰的一下全红了，张嘴想要反驳点儿什么，但是面对李婶那揶揄欣慰的模样最终还是说不出口，总不能真跟李婶说她跟温瑛的感情不是她以为的那种感情吧？
　　温瑛也没有说话，因着两人都不方便起身送客，李婶直接摆摆手自己走了，反正原先燕家这院子的门也没关。
　　李婶走后，院子里诡异的开始沉默了下来，最后实在是燕安最先受不了这个，开口打破沉寂道：“快点洗了，待会儿水都凉完了。”
　　而且两人现在都是一头湿润的头发，这么一直吹着冷风很冷的好吗！
　　“嗯。”温瑛轻轻应了一声，顺从地低下头去，任由燕安舀水浇在自己头发上，让自己也带上了与燕安相同的味道。
　　将头发洗干净，两人又一起匆匆小跑进厨房去烤火烘头发，相互看着对方略显狼狈的模样都不由笑了，原先那一点儿的小局促瞬间烟消云散。
　　两人一边烘头发一边聊着天，头发烘干后温瑛再次帮燕安将头发绑好，实在无事可做的两人又开始看书。现如今燕安自己也能磕磕绊绊地看一点书了，一些常用字更是写得顺极了，哪怕是当着外人的面燕安也敢将自己写的字展露出来，不再是像之前写简体那样藏着掖着了。
　　现如今温瑛在易书华那里识字的事情村里几乎是人尽皆知，不过总的来说还是没人会想到温瑛此举竟然是为了以后能够参加科举，只以为是为了学个识文断字而已。
　　只要一想到温瑛日后要一鸣惊人，燕安就有种与有荣焉的感觉。以如今她跟温瑛的交情，等到以后温瑛出人头地了肯定不会不管自己，届时自己沾到她光之后，那日子还不是过得舒舒服服的。
　　温瑛看着书，但有一部分注意力还是落在燕安身上，自然察觉到了她不知何原由的突然笑了起来，而且模样看起来还开心极了。
　　她握着书的手紧了紧，心里迟疑思索着自己该不该问，但她确实又对会让燕安感到开心的事情而好奇，最终还是问道：“在想什么这般开心？”
　　燕安回神，看着温瑛的模样忍不住又笑了，眼睛微眯道：“在想以后，想以后你如果出人头地了，我沾着光该怎么作威作福好。”
　　听到她这样说，温瑛也忍不住笑了，把自己说得多么跋扈似的，实则出门后要是跟人有点儿什么冲突，反倒先把自己给气死了。
　　“那就希望能够有给你作威作福的那一天。”温瑛温声说道。她若是有能力，自然是想要燕安能够活得更恣意。
　　“会有的！”燕安握拳，很是铿锵的说道。
　　温瑛轻眨下眼，笑得很柔和，似一阵轻柔的风，带着软和的味道。
　　-
　　许是早上吃的那糯米汤圆实在是太耐饿了，再加上两人也没有什么消耗，直到中午的时候都没有感觉到饥饿，便干脆吃着一些零嘴，打算待会儿直接准备晚饭吃年夜饭算了。
　　这个零嘴也是燕安自己做的，就是一些肉干类的东西，香香辣辣的味道很令人上瘾，只可惜用的不是牛肉，要不然燕安觉得味道会更好。
　　温瑛吃着肉干笑道：“可以拿去卖了。”
　　这个用来当零嘴真的再合适不过了，吃着吃着就停不下来。
　　听到她这样说，燕安眼睛有些亮，“真的？”
　　其实燕安对做这个肉干的技术还是没有那么自信的，当初妈妈教她的时候她做过一次，做了那一次就嫌弃有点儿麻烦没做过了，这一次相当于是燕安第二次做，根本不可能做到炉火纯青的地步。
　　温瑛点头，“自然是真的，李婶吃过不也觉得味道很好？”
　　燕安做好后她们还分了一部分给李婶家送去，李婶尝过后可是很惊喜的夸了燕安好一通。
　　如今大家吃的肉干多是用盐腌制好后就风干，不似燕安这般弄出诸多滋味来。
　　“那以后我尝试着多做些看看。”燕安当下说道。她都已经打算好了等开春后就去城里卖东西，那卖什么自然也是需要多做一些出来，看看大众更倾向于哪一种口味。
　　温瑛笑，看着燕安已经开始思索起来的模样心里轻轻叹了口气。
　　希望时间过快点，她能够更快的让燕安轻松点，日子好过点。
　　但矛盾的是她又希望时间过慢点，她能更好的珍惜与燕安相处的时间。
　　做年夜饭的时候两人就在厨房里忙碌开来了，虽然只有两个人吃，但还是准备了七八道菜色，只是每一道菜的分量都不多，这样也就能够控制住不用接下来一连一两天的都在吃剩菜。
　　燕安煎鱼的时候突然想到一件事，不由用眼角的余光瞟了眼温瑛，踌躇着不知道要不要开口的好。
　　原本温瑛见她看过来还以为她要说什么，只是随着她几次三番的欲言又止，温瑛最终还是无奈开口问道：“你想说什么？”
　　这人说话不是向来直来直往，哪管你听着是不是不舒服的吗？
　　燕安轻咳一声，“你让我说的啊。”
　　“嗯～是我让你说的～”温瑛含着浅笑的拖长了尾音说道，浅笑盈盈地看着燕安，倒想要听听到底是什么话让她这么难以说出口。
　　听着她这嗓音，燕安不由摸了摸自己泛红的耳朵，总觉得莫名在她这句话里听到了些许宠溺的味道。
　　深吸口气定下心神，燕安小声道：“我就是想要问下你年后要不要回家去看看你爹娘？”
　　按照她的理解，过完年之后不是会相互去对方家中拜年的吗？但温瑛的情况有点儿特殊，燕安对这点就不是很确定了。
　　听到她提起这个，温瑛切菜的手停了下来，目光定定地盯着燕安看，眼中竟没有了丝毫笑意。
　　被这么一双幽静深邃的眼睛盯着，燕安突然产生了一种极大的压力，下意识有种她好像说错话了的恐慌感。
　　意识到这一点，燕安却还是不免感到些许难堪，哪怕自己真的说错了，她至于要用这样的目光盯着自己吗？
　　“从我醒过来后从没听你提起过你爹娘，想着如今过年了，就问一下。”燕安抿唇补充了一段。她知道温家对温瑛不怎么样，但她还是担心温瑛对家里还有感情，这种情况下哪怕自己再怎么讨厌温家那些人，当着温瑛面还是不得不伪装一下的。
　　“不用了，没必要回。”温瑛收回目光低头继续切菜，说话的语气很淡，淡到其中谈论的主体好似不是自己的爹娘。
　　见她收回目光，又这样说，燕安心里悄悄松了口气，同时心里又有一种愤懑似的委屈。
　　这人先前让自己说的时候是那样一种语气，等自己说了之后又像是变了一个人一样，简直令人心里不舒服至极！
　　这么一对比，燕安心里更觉得委屈了，抿了下唇也不再看温瑛，自顾自忙碌着自己的事也不说话了。
　　烦死了，就是不想跟她说话了，那什么态度啊？简直气死个人！亏她之前还觉得耳朵有点儿热，热什么热？热个屁！
　　厨房内一时间安静得有些过分，除了菜入锅的滋滋烟火声外就没有人声了。
　　“你不问问我为什么不回吗？”温瑛突然淡淡开口说道。
　　燕安拿着锅铲翻动锅中的鱼，声音里也带上了些冷淡的味道。
　　“为什么要问？你回答了不回就行了。”反正不管自己问不问都知道原因。
　　温瑛抬眸看她，明白她这是已经生气了的表现，沉默片刻道：“我不想回去，是不想他们有贴上来的可能，他们不是什么好的长辈，既然当初拿钱相当于将我卖给了燕家后全无联系，如今我们也没有必要再去联系。”
　　被当做给弟弟们娶媳妇的筹码一次就够了，如今再上赶着回去的话，只会让他们认为自己跟燕安好拿捏，以他们那贪婪的性子，只怕会将自己跟燕安吃得渣都不剩。
　　燕安听着她的话，觉得心里沉甸甸的闷得难受。
　　她自然明白温瑛的顾虑，自己的家庭虽没经历过这样的事，但并不意味着她没见过那许多重男轻女家庭里女性的惨状，她先前之所以会那样询问温瑛，不也就是担心温瑛抛不下原生家庭，日后两人会被那一家子趴在身上吸血吗？
　　燕安可不是想要当血包的人，先前温瑛但凡回答了要回去的话，她就将会跟温瑛摆明自己的态度。她可以因为对方是温瑛的父母而不至于过分冷落，但想要从她这里得到什么的话，那真是门都没有。
　　温瑛说完后见燕安始终还是没有吭声的模样不由心中轻叹口气，放下手中的事走到燕安身边，从身后轻轻搂住她的腰，靠在她肩上轻声说：“对不起，先前我不该迁怒你的，只是只要说到他们，我就不免会觉得恼怒。我不想承认他们是我父母，可这件事却又是改变不了的东西，为此每每想起我就会有一种无能为力的挫败感。”
　　温瑛的声音很轻，她幸运遇到了燕安，脱离了那困囿住她的一方小天地，她不想要再回到原先那泥沼中了。
　　在温瑛从后边抱上来的那一刻燕安就僵住了身体。虽说像这样的姿势她们在床上睡觉时没少抱，可是在床下这样却还是第一次。
　　床上还能解释如同抱枕一样的行为，可是床下就意味不同了，感觉很是怪异。
　　温瑛的脸轻轻蹭着燕安的肩膀。
　　“燕安，原谅我好不好？”
　　

第41章 小宝乖小宝贤
　　如同轻叹一般的低语，却似重重的一拳砸在心间。
　　燕安心脏收缩悸动一瞬，隐隐有种脱力般的恍惚。
　　这个人……实在是太不知界限，太得寸进尺了。燕安咬着唇心里想道。
　　“你…先松开，我知道了。”燕安缓了许久才找回自己的声音，觉得有机会还是要跟温瑛强调一下与人相处的界限问题才行，要是她总是这样动不动就抱一下蹭一下，真的会给人一种错觉的。
　　这就好似那些弯女把直女的亲亲抱抱当喜欢自己一般的错觉。不想要产生这种误会，只能杜绝别人对自己释放这种引人误会的行为。
　　两个弯女……更不应该了。
　　温瑛的身体僵了一瞬，最终还是顺从地松手后退，在燕安身后深深地看她。
　　“你真的不生气了吗？”温瑛声音有些轻的问。
　　“嗯，真的，本来也不该生气。”燕安抿唇，说到后边那句话的时候其实有点儿言不由心。
　　就温瑛之前那态度，不生气是不可能的，她凭什么给自己甩脸子啊？才不忍她呢，该生气就生气！
　　刚开始语气还行，到后边时那语气就听得温瑛忍不住低低笑了起来。
　　“想生气就生气，没必要说假话。”后边那句话一听就知道言不由衷，是在给自己找补呢。
　　燕安一噎，回头无语似的看她一眼，觉得这人说话真的不好听，哪怕她已经看出来了，那么有必要说出来吗？你自己心知肚明不就好了吗！
　　“备菜了！不然要弄到什么时候才能吃饭！”燕安皱起眉凶巴巴的说道。
　　然而她这副模样落在温瑛眼中，却觉得她就像是一只努力举起自己的爪子试图表现出威慑样的奶猫，实在是没让人感受到威胁，反倒可爱得让人想要将她抱在怀里揉。
　　温瑛按捺下心中涌上的焦渴，眸底不自觉的黯了几分。她至今都想不明白燕安为何还要与自己保持那样分明的界限，明明以两人如今的关系，不出意外的话将会是相伴对方到老的人。
　　“好，我现在就准备。”温瑛调整好自己的情绪，用寻常的嗓音说道。
　　燕安轻哼一声，赶忙将锅中的红烧鱼翻了个面，免得煎焦糊了。
　　接下来两人谁也没有再提温家的事情，默契的只当温家人也不在世上了，两人相互就只有对方了。
　　年夜饭准备好，这一次两人不是在厨房吃的了，而是全部端到了堂屋里，在堂屋的饭桌下已经摆放了一个火盆，一张桌布罩下去将暖气锁在里边，吃饭时将腿伸进去，暖烘烘的瞬间就没有了寒意。
　　为了能够尽可能的明亮一些，今日她们也算是奢侈了一把，点了两盏油灯来充做照明。
　　“温瑛，除夕快乐。”燕安给两人都倒了一杯屠苏酒，举起来对温瑛说道。
　　温瑛抬眸，在橘黄的灯光下，燕安白净的面容上好似染上了一层蜜色，这般看过来时，竟有了一丝温柔的味道。
　　温瑛的心跳不可避免的快上几分，被这样的燕安蛊惑到了。
　　“燕安，除夕快乐。”温瑛语调轻柔的说道。
　　两人目光对视上，燕安朝她粲然一笑，“祝我们明年，一定会更好！”
　　燕安不想说一些花里胡哨的祝词，只是很朴素的说着更好。
　　“我们明年，一定会更好。”温瑛笑着复述了她的话，眼中闪烁着星点。
　　明年，她依旧会跟燕安一起，将这个家经营得更好。
　　燕安与她一起笑，将杯中的酒喝完，忍不住嘿嘿地笑了起来。
　　温瑛看着她这样不由微微睁大了眼，似是有些不敢相信般盯着燕安脸上的那抹傻笑。
　　这才一杯屠苏酒下肚而已，还是才刚刚喝完而已，这就醉了吗？
　　这屠苏酒虽说有点儿后劲，但这后劲未免来得太快了点儿？
　　“温瑛，遇到你其实还是挺开心的。”燕安稍稍歪头看着温瑛继续笑，如果当时她是穿到了一个全然陌生的世界的话，燕安觉得自己可能真的会支撑不住的结束自己的人生。
　　就是因为遇到了温瑛，知道了她的身份，让她连带着对这个世界也有些大致的认知，这才让她不至于惶惶害怕。
　　温瑛看着她那带着些许傻气的笑，真的很难想象燕安的这张脸上露出这样的笑容来，一时间心软得出奇，很想过去将她抱在怀里，却又知道不可以。
　　“遇见你，我也很开心。”温瑛轻声说道。
　　燕安笑得更明媚了，拿起筷子给她夹了一块排骨到她碗里，“吃饭，快尝尝我做的菜！”
　　自己做菜时遇上一个非常捧场的人那种心理满足简直棒极了，而温瑛恰好就是那个很捧场的人，连带着燕安也乐意给她做更多好吃的。
　　“嗯。”温瑛唇边噙着笑将排骨夹了起来尝了一口后，这才很认真的开口说：“很好吃，蒜香入味，味道鲜美，我很喜欢。”
　　燕安每听她多说一个字，唇边的笑意弧度就更深一分，“我还是蛮愿意无偿给你做饭的。”
　　虽说她曾经想学做菜不可避免的是抱着一种多一个技能的想法，但她也不是愿意谁都做给对方吃的，遇到过那些吃个饭通篇挑刺的，燕安是绝对不会请对方吃第二次。
　　而恰好，温瑛却是她愿意在每次做饭时都做她那一份的人，不仅是她提供的情绪价值，还有她会尊重自己为此付出的精力，从来不会心安理得的坐享其成等着饭菜上桌。
　　心口的炙热烧得人险些丢失理智，温瑛看着燕安纯粹的笑颜抿了抿唇，捏着筷子的手微微蜷缩，尽可能用着寻常的轻笑嗓音道：“那我也还是很愿意给你洗一辈子的衣服。”
　　燕安轻眨下眼，眼中的朦胧多了几分，忍不住笑道：“那可能没机会了，等以后我们生活好了，都可以将这些琐事交给别人去做。”
　　温瑛沉默，转而给燕安夹了一筷鱼肚子道：“吃这个，鱼刺少。”
　　“嗯嗯。”燕安点头，夹起来吃了。
　　她对自己做出来的味道很清楚，所以吃到的时候也不会有多惊艳，只是寻常的感觉。
　　吃完鱼，燕安又给自己倒了杯酒，顺带与温瑛商量道：“我打算过两天去宗族或者村长那拜年时把欠他们的钱还了，你觉得怎么样？”
　　如今她的村厨事业大家都是看得着的，先不提她们先前为了这个投入的各项资金，毕竟投入资金是为了有正事干创造收益，暂时没有还钱是情有可原的。但是她们现在事业做起来了，这个时候还不适当还一些的话只怕会被人在背后指点。
　　“嗯。”温瑛也点头认同了她的话，如今燕安的事情走上正轨了，目前所需花销是能够算得出来的，这样她们也就有一部分闲钱可以抽调出来先还债，至于以后开酒楼需要的钱就只能后边再赚。
　　“欠村长17贯，宗族35贯。”说到这，燕安忍不住轻叹口气，这几乎是把她们的余钱掏了一半啊。
　　“没事，以后还能赚。”温瑛安慰她，还了自己心里也能轻松点儿，至少所面临的债主人数就减少了，以后再见面时也不至于再因为自己欠钱的事情而感到低人一等了。
　　“嗯，易老师的十两不急，那些书她必定还没看完，等她看完了再说。那这样就剩下季小姐的大头了。”燕安喟叹。说实在的，没有季宛甩下的那个钱袋，她跟温瑛想要做到如今这种地步还不知道要多少时间呢。
　　那个钱袋，让她们能够用钱解决了大部分的困难。
　　“嗯。”听到燕安提起季宛，温瑛的面色不自觉的淡了许多。如今燕安每一次提及季宛，她就不可避免的会回想到当时周婶家时燕安看向季宛的模样。
　　对季宛笑得那样好看。
　　燕安长叹口气，面上的笑容却没减少，“如果以后卖小吃的生意够好的话，咱们攒攒钱也能搬到城里去了。”这样自己采购什么东西也方便，温瑛进书院读书也方便了许多，就是生活成本会增加不少。
　　温瑛听着燕安的讲述，明明她所说的以后都有自己的身影存在，但因着先前听到季宛那个名字而升起的不虞连带着冲淡了这种喜悦。
　　燕安跟温瑛慢慢吃着，许是桌底下有炭火烤着，桌上的饭菜凉得也不快，这样吃着饭喝着酒，到最后燕安的眼睛已经彻底朦胧了。
　　但她的意识还是很清醒的。
　　燕安透过朦胧的水光看向温瑛道：“今天我们要守岁吗？”
　　其实到了现代，守岁这种东西也不是什么需要特意坚持的了，除非是那种想要赶在0点放鞭炮的那些人，不然的话都是吃完年夜饭想干嘛干嘛去。
　　看着燕安已经彻底醉了的模样，温瑛面色缓和许多，嗓音也不自觉的柔了下来。
　　“待会儿我来守岁就可以了，你洗完澡后回床上睡觉？”
　　虽说听她说话好似还很流利，但肢体却已经跟平常时候有些差别了，坐在椅子上身体还不自觉的轻轻晃，温瑛都有点儿担心她会栽下椅子。
　　“那我要跟你一起守*岁！”燕安的声音扬了扬，眼中闪烁着亮光道：“不然一个人守岁多孤单啊，连个说话的人都没有。”
　　温瑛很想说自己一个人也不会觉得孤单，她可以一边看书一边守岁，但是听着燕安既然愿意陪自己，温瑛自然不会再说出这种话。
　　“好，待会儿你先去洗个澡好吗？”温瑛的嗓音更柔了，隐隐带着些纵容宠溺的味道。
　　“嗯！”燕安重重点了下头，结果险些一头栽进眼前的碗盘里，好在温瑛眼疾手快的伸手拖住了她的额头，才不至于让她在除夕夜当天就给破相了。
　　燕安抬头，嘿嘿地笑了起来。
　　温瑛无奈地看着她这个笑，竟然还能笑得出来，但凡她刚刚手慢点，她现在就该是哭了。
　　温瑛赶忙将桌上的碗筷收拾了，又将剩余的菜都端到厨房盖好，就开始准备燕安待会儿洗澡要用到的水了。
　　见她忙碌的样子，燕安也没有老实地坐在堂屋，而是晃悠地站起来身来跟着温瑛到处晃，偶尔想要伸手去帮点儿什么忙，又被温瑛一手拂开，让她站稳点。
　　燕安表示自己站得很稳！反倒是温瑛自己，身形都有点儿打晃了竟然还要忙忙碌碌的。
　　“好了，可以洗澡了。”温瑛将水提进屋内，看着一直跟在自己身边的燕安无奈笑道。
　　“唔？”燕安顿了一下，反应过来后又重重点了下头，“好，洗澡！”
　　温瑛：“……”
　　看着燕安这样，她不由担心道：“你自己能洗吗？”
　　这样的燕安她实在是有些难以放心。
　　燕安奇怪地看向她，“我当然能洗了。”说完，她又顿了一下，最后看着温瑛认真补充道：“你以后喝不了那么多酒的话就别喝那么多了，你看你现在这样站不稳，待会儿自己洗澡是很危险的一件事。”
　　现在这样洗澡又不是淋浴，用浴桶装着水真有点儿怕她一个恍惚给自己搞溺水了。
　　温瑛：“……”
　　她看着燕安那张认真至极的脸，一时间被她说的话噎得不知道说什么好了，她抬手抚上燕安的脸，无奈的用大拇指蹭了蹭她的脸颊，“喝多了怎是这般模样。”
　　“唔？”燕安瞪大了眼，“你摸我做什么？占我便宜？”
　　温瑛：“……”
　　面对这样的燕安，她实在不放心，道：“我帮你洗？”
　　燕安惊恐，一把将她的手抓了下来，愤愤道：“你占便宜还占上瘾了是吧！”
　　摸脸都不够了，还想要看自己身体？没门！
　　温瑛深吸一口气，原本还打算在她洗澡这个期间出去将先前的碗筷洗了的，但现在看她这样温瑛是真的不敢出门了。
　　“好～你自己洗，我就在一旁，有事叫我。”温瑛去到一旁背对着燕安坐下，耳朵却时刻注意着燕安那边的动静，防止真出什么事了她能够第一时间发现。
　　看着温瑛的背影燕安轻眨下眼，随即也不再管地低头开始解自己身上的衣服了。虽说自己要洗澡时温瑛是第一次这样待在房里，但之前自己也没少像她这样背对着，便也不会那么双标的不给温瑛待在屋子里。
　　脱了衣服进入浴桶中，燕安舒服得几乎要喟叹出声，泡了会儿澡后就开始低头认认真真地搓洗自己了。
　　就是……在热气的熏腾下，她身体舒服的同时却还是感觉脑袋好像更晕了。
　　悄悄打了个哈欠，浑身舒坦了的燕安就开始觉得有点儿困了，但又惦记着先前答应温瑛要陪着她一起守岁的事，燕安掬起一盆水扑在自己脸上试图让自己清醒一点。
　　温瑛就坐在燕安不远处，听着她那边传过来的水声，还有燕安那时不时听不清的低声咕哝，也不知道她在说些什么东西。
　　不过……喝多酒的燕安想不到竟是这么副模样，倒是可爱。
　　温瑛面上不自觉的流露出浅浅笑意，眼角眉梢尽是轻柔的软意。
　　“温瑛，我的衣服呢？”身后传来了燕安那带着疑惑的嗓音。
　　温瑛回神，这才意识过来先前竟然忘记了给燕安准备换洗的衣服了。
　　她起身，“你等下，我现在拿给你。”
　　“那你不许偷看我哦。”在她打开衣柜翻找时，身后又传来燕安咕咕哝哝的声音，但这次好在是能够听清的。
　　温瑛：“……”
　　她轻叹口气，转身低头，将手中拿着的衣物放到她一贯放的位置，重新坐回自己的位置说：“我没偷看你。”
　　她还不屑于干偷看对方洗澡这种事。
　　“嗯！你是个正直的人！”燕安点头满意道。
　　温瑛：“……”
　　突然，有些惆怅，并不觉得这个夸赞令人高兴。
　　燕安挣扎着爬起来给自己擦干身上的水渍，一出浴桶就觉得凉飕飕的，哆哆嗦嗦地穿好衣服，先前觉得有点儿晕晕困困的大脑都清醒了许多。
　　“温瑛，我洗好了。”燕安说道。
　　听她这样说温瑛就明白她是已经把衣服都穿上了，转过身去也不看燕安，自顾自的去将浴桶拿到外边将水倒了。
　　穿好衣服的燕安再次跟在温瑛的屁股后边晃悠。
　　温瑛心里无奈笑了下，这家伙喝多了就会变成跟屁虫吗？
　　趁着她要洗的热水还没烧好的功夫，温瑛将先前的碗筷给洗了，等自己要洗澡时，便让燕安不要跟着自己，让她先去堂屋坐着烤火，这样也暖和些。
　　“不要，你喝了那么多酒，我怕你栽浴桶里。”燕安摇头晃脑的拒绝。
　　温瑛默默觑她，最终伸手帮她将有些歪的衣襟整理好，无奈地轻叹口气，“明明是栽你这了。”
　　“唔？”燕安歪了下脑袋，“我又不是桶。”
　　温瑛深深看了她一眼，收回帮她整理衣服的手，转身去洗澡了。
　　燕安又打了个哈欠，干脆直接就扑上床趴在床上，一边注意着温瑛那边的动静，一边无聊的心想现在要是给她一个游戏机就好了，要不然守岁也就不会那么无聊了。
　　唔，不过温瑛都醉成那样子了，洗澡的时候竟然也安安生生的没有出任何事，这种意志力不由让燕安想到了自己的一个朋友。
　　她那朋友喝醉酒要吐的时候都能坚持着将电脑手机放置在安全区域再吐，燕安看到时都佩服了。
　　洗完澡后的温瑛没有急着将水提出去倒掉，反而是来到床边，借着昏黄的灯光看着已经半眯了眼的燕安，不由问道：“困了？要不要直接睡？”
　　“不要。”燕安立马摇头，她都答应要守岁了，怎么能言而无信呢！
　　她挣扎着爬起来，往堂屋走。
　　温瑛赶忙跟在她身后一起来到堂屋，见她坐下后又去端来了零嘴瓜子，方便待会儿实在无聊了吃一点。
　　双腿在桌子底下被暖烘烘的烤着，燕安眼睛眯了眯，找话题般的问：“等晚些时候是不是也要放炮啊？”
　　反正温瑛早早就买回来了一挂鞭炮。
　　“嗯是的，会放鞭炮。”温瑛温声应道。
　　燕安已经预料到了晚些时候整个村子淹没在鞭炮声中的情况了，记得有一年她跟朋友去陪单独在家过年的另一个朋友过除夕，从她家里出来回家时恰好是0点那段时间，一路上的鞭炮放得她们路都走不了。
　　燕安伸手抓了一颗瓜子要磕，忍不住咕哝道：“好无聊。”
　　两个人，哪怕是打牌都打不起来。
　　温瑛沉吟片刻，“要听歌吗？我唱歌给你听？”
　　闻言燕安也顾不得嗑瓜子了，一脸震惊地看向温瑛，没想到她竟然还会唱歌！
　　温瑛轻轻笑，微微垂眸，似是做了好一番心理建设。
　　“夜深静悄悄……小宝乖小宝贤，小宝一眠睡到透……”「注」
　　强调有点儿怪，但是听起来却莫名的好听，燕安听着听着，忍不住怔神。
　　这好像是哄睡摇篮曲呀。
　　听着温瑛嗓音轻柔的小宝小宝，燕安不由觉得自己的脸热得欢，莫名有一种她在给自己唱摇篮曲哄自己睡觉的味道。
　　温瑛唱完，房间里出现了长久的静默。
　　燕安觉得温瑛这个人实在是太有蛊惑性了，到了一种哪怕明知没可能却还是会让人忍不住多想的地步。
　　“你从哪听来的这首童谣？”燕安声音不自觉的轻了许多。
　　燕安在心里暗暗告诫自己，一定不要对温瑛产生不该有的感情。
　　温瑛没有第一时间回答，似回想到了什么，面上多了分寂寥的味道。
　　“曾听我娘哄我弟弟们唱过。”温瑛的嗓音极轻。那是她从来不曾拥有过的。
　　燕安微愣，看着温瑛面上那隐隐的寂寥，好似猜想到了她在家的情形，脑海中隐隐浮现她娘在耐心哄两个弟弟睡觉时，劳累了一天的温瑛睡在不远处安静地听着那不属于自己的歌谣。
　　心里……突然很不好受。
　　时间在一种诡异的氛围里一点点溜走，温瑛突然起身，扭头对燕安道：“要放鞭炮了，一起出去放吗？”
　　“好！”燕安点头应道。
　　然而等来到院子后，温瑛却也没有真的让她放，而是让她站在安全的距离外，自己则是将那一卷鞭炮拆开平铺在地上，自己手中拿着一支烟往引线上凑。
　　随着引线冒出火星子，温瑛立马撤身快步朝着燕安的方向跑去。
　　响亮的鞭炮声在她身后响起，村里其它地方也接二连三的响起鞭炮声，燕安看着朝自己快步跑来的温瑛，借着那一轮皎洁的月色，她好似看清了温瑛那双盈满笑意的眸子。
　　“燕安，祝你新年喜乐安康。”
　　

第42章 你比县令还大？
　　新年过后燕安跟温瑛一起去给村长拜年时就顺带着一起将欠他们的钱都给还了，至于为什么会能够一下子拿出这么多钱还，来源自然是往季宛身上说。
　　不然燕安做村厨哪怕年前那段时间累死都不可能一下子挣得了五十多贯还他们啊！
　　年后初三开始又陆陆续续的有人开始办酒了，而且酒席还多为丧酒。
　　曾经小的时候燕安会跟着妈妈一起回老家过年，每次在这种时候，村里的丧酒几乎就没有停过，为此燕安还很困惑，不明白为什么老人都会扎堆的在年后逝世。
　　直到后来她实在憋不住这个疑问问出口了，才从妈妈口中得知对老人来说，冬天是最难捱的，而很多老人捱不住，就会在冬天去世，再加上燕安每次回村里也多是冬天过年那期间，自然也就给她造成了一种过年期间死人多的印象。
　　像丧酒自然就做不到提前多久预约时间了，基本都是能找到谁就是谁了，在这期间燕安比之年前还要忙碌。
　　温瑛因为担心没有她的帮忙燕安过于忙碌累坏了身体，她也向易书华推迟了去上课的时间，打算忙完这段时间再继续。
　　面对这样的情况燕安自然是不想看到的，相比起来她钱可以少赚一点，赚得慢一点，但不能总是拖累着温瑛，让她过度牺牲读书的时间。
　　头两天忙碌的时候燕安就已经在思虑着短工的人选，最后在看到周小芦后，她心目中已经有了决定。提着一些东西上了李婶家，想要跟询问一下周小芦的意见，问她愿不愿意过来给她当短工。
　　周小芦听到她的来意后先是愣了一瞬，转而惊喜道：“真的可以吗？”
　　一旁的李婶听到都不由怔愣，显然没想到燕安竟然会找短工帮忙。
　　“嗯，你们也知道温瑛如今在读书识字，我不想她因为帮我而落下自己的课业，就想着找个人来分担她那部分的压力。”燕安点头，“就是在我有酒席的时候，要跟着我一起去雇主家忙碌，大概三十文一天这样，你看你能接受吗。”
　　说到后边燕安有些忐忑，跟熟人其实是最不好谈价钱的，万一没谈好是真有可能伤感情的。但跟周小芦这么段时间相处下来，燕安大致知道她是什么样的人，想来不会是那种得寸进尺的人。
　　如今短工一天的市场价在二十文一天，燕安自觉自己给到三十文已经算是公道了，加上做酒席还能包到伙食。要知道当初温瑛承包人家一亩地也不过只是二十七文，而这还是给到她高价的。
　　“我当然接受！”周小芦语气有些激动的说道，刚说完，她面上又有些迟疑，用一种询问的目光看向李婶，似是在问她同不同意。
　　她嫁过来之后也多是在帮着家里干些活，或者偶尔帮人缝补些衣物补贴点儿家用，现在她要是去帮燕安的话，在她去帮忙那天家里势必就会少一个劳动力了。
　　但……她也是真的想要挣点儿钱，而且一天三十文，已经比村里许多的短工要高多了。
　　李婶舒心地笑了起来，表态道：“只要你想去就去吧，不嫌累就可以了，等你挣的那些钱你就自己留下来，不用放到公用里。”
　　如今家里还是李婶当家，原先家里的所有收入基本都是要交到她手里后统一支配的。
　　周小芦眼睛彻底亮了，挽着李婶的手臂欢喜道：“谢谢娘！”
　　燕安见周小芦答应后也松了口气，笑道：“明日就有酒席，卯时这样就要出发了，你可以吗？”
　　“我可以的！”周小芦一口答应道。
　　“好的，那就说定了哦。”燕安彻底松了口气，她回家时温瑛出去割猪草了还没回来，等她回来后燕安就跟她说了这件事。
　　“之后你就不用跟着一起去了，我请小芦来帮忙了，以后你专心读书就好了。”
　　温瑛回来，背上的背篓还没来得及放下就听到了燕安这个消息，她不由微蹙眉头，“嫂子已经同意了？”
　　“嗯，同意了，明天就开始了。”见她没动作，燕安只好自己上手帮她将背篓摘下来了。
　　温瑛沉默，“我跟着一起去的话，可以多给你分担一些事。”这样三个人一起忙碌的话，也能够轻松一点。
　　“不用。”燕安断然拒绝，眉头稍蹙道：“我现在就找人帮忙为的就是将你解脱出来，如果你还跟着一起去的话这件事这样做还有什么意义？”
　　温瑛显然有些不愿意，但在燕安的目光坚持下，她却又不得不败下阵来。
　　她从燕安的眼中看到了她对这件事的严肃程度。
　　晚上睡觉时，温瑛只要一想到明日燕安要抛下自己独自早起出发去忙碌她就睡不着。
　　身边人辗转反侧的，燕安也还没睡着自然也察觉到了温瑛的异状。
　　“睡不着？”
　　“嗯。”温瑛最终还是翻身面向燕安，将她圈在怀里。
　　燕安：“……”
　　想了想，她突然也翻身面向了温瑛，抬手轻揽着她的肩背，一只手搭在她后背上轻轻拍着。
　　“夜深静悄悄，月娘挂树头，漫天小星斗……”「注」
　　“小宝乖小宝贤……”
　　轻柔的嗓音唱着哄睡的童谣，能够听出她也是第一次唱这首童谣，音调跟温瑛之前唱的有些许的差异，但总体来说大多数还是对上了。
　　温瑛在燕安开口唱的那一刻就已经呆住了，一股难言的酸涩滋味将她的心脏包裹，鼻尖隐隐发酸发堵，眼眶湿润。
　　“……没烦没恼活到老。”
　　燕安一边唱着，一边哄宝宝般的轻拍着温瑛的后背哄她睡。
　　对此燕安还是有一定经验的，曾经妹妹跟她睡时闹腾着不愿睡觉就是这般哄她的。
　　温瑛突然将燕安紧紧抱住，脸埋在她的脖颈间，再难抑制的泪水奔涌，打湿了燕安的衣襟。
　　燕安在察觉到自己衣襟被打湿的那一刻身体就已经僵住了，原本还在给她拍背的那只手尴尬的半悬在空中。
　　温瑛她……竟然哭了吗？
　　低低地啜泣，随着自己那越来越湿的衣襟化身成拳重重砸在燕安心脏上，原本尴尬悬空的手再次缓缓落在温瑛背上，由轻拍改成轻抚。
　　她一遍又一遍的继续唱着那首童谣，并不曾直接询问温瑛流泪的问题。
　　整个房间内就只剩下她一个人的嗓音，或偶尔伴随着温瑛的两声啜泣，随着时间慢慢走，啜泣渐渐消失，温瑛的情绪慢慢平稳，与燕安就维持着这样一种别扭的姿势缓缓睡沉了。
　　见温瑛睡着过去后，燕安才停了下来，轻抚着温瑛的后背，心中不由叹了口气。
　　小心翼翼的想要将温瑛的手掰开自己去换件衣服，哪知她刚有动作，温瑛就下意识地抱得更紧了。
　　这下燕安担心弄醒她不敢有动作了。据她知道的，像温瑛这种喜欢抱着东西入睡的通常都是安全感比较低的，只有抱着东西睡，才能让她更放松容易入睡。
　　心里忍不住又叹了口气，燕安放弃了想要给自己换个衣服给温瑛擦个脸的行为了，这人好不容易哄睡着了，要是醒过来又哭她可受不了。
　　-
　　等次日快到卯时时燕安醒了过来，温瑛还是如同八爪鱼一般将自己抱住，不过好在温瑛现在身上长了些肉，抱起人来是越来越舒服了。
　　这次她要起床，就不得不将温瑛圈在自己身上的手脚都拿下来，结果她刚脱离温瑛的怀抱呢，温瑛迷迷糊糊的就醒了过来。
　　“燕安。”还不甚清醒地叫着燕安的名字。
　　“嗯，我起床了，你再睡会儿。”许是现在周边都很寂静，连带着燕安的嗓音都不自觉的放轻放柔，带着一种轻哄的意味。
　　温瑛渐渐清醒过来，坐起身道：“我与你一道过去，之后再回来继续歇息。”
　　她一边说着，一边搓着自己的脸，显然因为睡前哭过，她的脸现在并不算好受。
　　“不用了，这样一来一回折腾的也麻烦。”燕安拒绝。
　　然而这次温瑛却没有听她的了，闷不吭声的起床穿衣，又出门生火，准备待会儿洗漱要用的热水。
　　燕安：“……”
　　这人在某些方面真的是犟得人肝疼。
　　在温瑛烧水的时候，燕安就去将牛牵出来跟板车搭好，该带去雇主家的东西昨晚都放上车了，待会儿就可以直接走。
　　“燕安，可以洗漱了。”厨房那边传来温瑛的声音。
　　“好。”燕安拍了拍手上的灰过去洗漱，等她洗漱好后依旧是温瑛帮她梳理头发。
　　“今天你要自己在家里吃饭，好好煮，别舍不得吃知道吗？”燕安忍不住叮嘱，就怕自己盯不到，温瑛不舍得吃。
　　“知晓了。”这次应燕安的话又很顺从了。
　　燕安听着她这嗓音，回想她的前科累累，还是觉得不放心，“算了，你在家吃早饭就好了，快要吃午饭的时候你就过去跟我一起吃。”
　　燕安还是觉得将这人放在眼皮子底下盯着比较安全。
　　“好。”温瑛想着自己过去的话还能顺带着帮燕安收拾一下桌椅碗筷，便也就没有拒绝。
　　叮嘱安排好了一切，燕安将牛车拉出门口，适时周小芦也听到这边的动静开门出来了，三人正好可以出发。
　　周小芦看到温瑛也在，立马就明白她是因为什么，现在天色还不算亮，只怕不放心她们两个走夜路。
　　将燕安她们送到雇主家，燕安就催温瑛赶紧回去多睡会儿。
　　周小芦看着她们的互动忍不住在一旁偷偷笑了起来，觉得不好再继续盯着看，就去卸车上的东西了。
　　目送温瑛离开，燕安也开始忙碌起来，同时还不忘告诉周小芦要做些什么。
　　刚开始肯定是还需要磨合的，等后边周小芦越来越熟练之后，她们的进度也快了许多，早早将备菜处理完，在正式开席前还能有一段休息的时间。
　　日子在这样的忙碌中过完了元宵，过了元宵天气隐隐有回暖的迹象了，连带着酒席也不再是那般忙碌。
　　在没有酒席时燕安相对来说就比较清闲一些，而温瑛读书的事情上了正轨，想要读得更深更透自然是需要下大功夫的，只是燕安还是秉承着一种人需要劳逸结合的理念，在休息时会让温瑛也跟着放下书本好好休息一下脑子。
　　同时也是希望她能够多活动一下，有点儿怕她原先那么好的身体底子因为成天闷在书房里而降低了。
　　只是令燕安挺无语的，想要让温瑛劳逸结合，温瑛在这个时候却会带着她一起进山去找山货，还振振有词的说着什么哪怕不拿出去卖也可以留下来丰富下自家的伙食。
　　每每这种时候燕安心里都不得不吐槽这家伙日后难怪会成长为那样需要人仰视的高度呢，就冲这闲不下来的精力就能猜测到她日后的工作狂模式了。
　　也对，她日后若不是工作狂的话，怎么会连感情都没时间谈。
　　燕安心里悄悄撇嘴，一想到温瑛日后会跟那什么九皇女两情相悦她就觉得有点儿无语。
　　虽说两人最终没在一起吧，但你们既然都有自己的目标、自己的人生理想要实现，还那么轻易的动什么心啊！
　　有什么好动的！简直多此一举！
　　燕安咬牙，站起身来用力抓着鱼竿后退，试图将上钩的鱼儿拖到岸上来。
　　一旁的温瑛见到她这个情况赶忙过来帮忙，随着那扑腾的大鱼被甩到岸上，燕安瞬间顾不得自己先前心里都在想什么乱七八糟的东西了，赶忙提着水桶过去将那条看起来至少有三斤重的鱼装了起来。
　　“温瑛！大鱼！”燕安欢喜道。
　　这次温瑛劳逸结合的方式就是拉着燕安一起到湖边钓鱼，本来燕安觉得在寒风中坐在湖边钓鱼是一件看起来很傻缺的事，但是等真的钓到鱼之后，燕安瞬间就忘记了自己之前所有关于傻缺的腹诽了。
　　“嗯，很大，你真厉害。”温瑛在燕安提回来时看了眼，眼中划过一抹讶异，这竟然还是一条鲈鱼。
　　显然燕安也发现了这个问题，当下眼睛都亮了起来，“等我回去给你做清蒸鲈鱼！这种鱼光是这么清蒸着就已经很好吃了！”
　　燕安原以为钓鱼哪怕吊到草鱼就已经很厉害了，没想到上钩的是条鲈鱼，而且相较于草鱼来说，鲈鱼的刺就要少许多了。
　　“好。”温瑛含笑应道。
　　帮燕安在鱼钩上再次挂上鱼饵甩至河里，两人坐了下来慢慢等鱼儿上钩。
　　不过……
　　燕安看着又坐回去一边等鱼上钩一边看书的温瑛，她算是服气了。
　　她觉得温瑛之所以会提议过来钓鱼，就是因为这样方便她看书。
　　收回目光，她心里思索着其它，现在的天气虽然依旧冷，但已经在隐隐升温，村里人也渐渐开始要为后边的春耕忙碌了。
　　她已经想好了，等过些天将手上最后一场酒席做完，她就先做点儿卤味零嘴试试水，看看城里那些人能不能接受这种吃这些。
　　燕安觉得自己当初选择做村厨这件事是真的非常正确，这么段时间来她已经将自己的招牌给打出去了，而且她做的酒席上时不时有一些新奇的菜色很受欢迎，为此还有不少人想要过来试图打听那些菜怎么做的。
　　不过对此燕安思索了一下后觉得还是先暂时保密，毕竟现在自己就是要靠这一手厨艺立足，她要是这么早就将那些做法泄露出去的话，在一定程度上肯定会对自己造成冲击。
　　哪怕真要泄露一些菜色的做法出去，至少也是要有价值的，而不是谁来问都说。
　　就好比她去城里采买时遇上回香楼的掌柜，对方就有意向想要向她买做法。不过出价暂时没有达到燕安的心理预期，便还没卖。
　　这一次出来钓鱼还是有点儿收获的，总共钓到了三条鱼，两条草鱼一条鲈鱼，明明温瑛大多数精力都是在看书，但偏偏那两条傻鱼就是上了她的钩！
　　考虑到燕安说了要给温瑛做清蒸鲈鱼的事，温瑛最后还是提了条草鱼去给李婶。
　　只是不曾想回来时，看到那几个在她家门口踌躇徘徊的人后，温瑛的脸色彻底冷了。
　　在门口的那四人也眼尖的立马看到她了，面色一喜，赶忙快步朝着温瑛这边走近。
　　“三丫，可算是见到你了，快让娘看看你现在怎么样了。”其中唯一一个穿着粗布衣裳的中年女人快走几步上前来抓住温瑛的手臂，好似一脸惊喜地打量端详着温瑛的样子，连连点头。
　　“胖了，气色也好看了，看来日子是真的很好了。”
　　另外三个男的站在温瑛两三步远，年长些的那个还有些端着，另外两个年轻些的则是一脸无所谓，吊儿郎当地站在一旁，看向温瑛的目光也很随意轻视，根本不像是看自己的亲姐。
　　而出现在燕家门口的，正是温氏一家。
　　温瑛看到他们，只觉一股寒气从脚底蔓延开来，她原以为她跟燕安只要不跟他们接触，就可以不与他们有任何往来，但她没想到他们竟然会这般厚颜无耻找上门来。
　　一股难言的情绪将她钉在原地，尤其是他们的出现，好似揭露了一段难堪的过往，让她在面对燕安时越发的难以抬起头来。
　　与燕家对待女儿的态度，让她觉得出生在温家就是一个挥之不去的耻辱，是拖着她难以与燕安比肩的泥沼。
　　“你们怎么来了。”温瑛听到自己僵冷到几乎发颤的声音。
　　“傻孩子，我们当然是过来看看你啊，你说你过年的时候又没有回来，没办法我跟你爹就只好带着你弟弟们过来看你们了。”温瑛娘嗔怪道。
　　然而听着她的话，温瑛更觉心底发寒。
　　她爹娘是什么德行她自然一清二楚，没有利益的事情他们怎么可能愿意做，她那两个弟弟也更是无事不登三宝殿的主，没有什么利益引诱，他们也不可能会出现在这。
　　吱呀一声，燕家原本关着的大门打开，燕安出现在门口。
　　“温瑛？”
　　看着眼前的情况，燕安不由愣住了，等反应过来后她脸色霎时一变，快步走到温瑛身边将那只抓着温瑛的手掰开，将她护在身后瞪着眼前这几个陌生人。
　　她原本还在奇怪温瑛去给李婶送个鱼的功夫怎么需要这么久，哪知打开门竟然看到温瑛几乎要被人包围，脑海中瞬间就浮现出许许多多的猜想来，在想村里的治安什么时候这么差了，在人家门口就敢绑人了？
　　被燕安护在身后，温瑛看着眼前这个身姿清瘦的人，再对比她对面任意一个人都要比她壮的模样，她却毫不犹豫地挡在自己身前。
　　先前因为见到温家人而泛冷恐慌的心脏陡然迎来暖流，一点点的驱赶着她周身的阴冷，令她整个人迅速冷静下来，心脏却因为挡在自己面前的这个人而疯狂跳动。
　　“女媳啊，我是你娘啊，这是你爹，这两个是你小舅子，不记得我们了？”见到燕安出现，温瑛娘面上霎时堆满了笑容，就连温瑛那个爹面上也带上了些许笑意。
　　温瑛那两个弟弟在看到燕安那张脸后目光就没有移开了。
　　温瑛注意到，脸色霎时冷了下来，看向自己那两个弟弟的眼中隐隐划过冰冷的暗色。
　　燕安听着眼前女人说的话，又看看在这女人身后的那三个一声不吭的男人，燕安忍不住回头朝温瑛递去了一个询问的眼神。
　　温瑛迅速收敛自己眼中的寒芒，伸手握住燕安的一只手道：“已经不是了。”
　　燕安怔了片刻，立马意识过来眼前这些人真的是温瑛的家人，面上也浮现出些许厌恶来了。
　　“你这孩子说什么话呢？还听说你现在已经开始读书了，这书都读到狗肚子里了吗？连爹娘都不认了？”
　　一听温瑛说的那句话，温瑛娘脸色一变，眉毛倒竖地骂了起来，那张脸一瞬间就变得刻薄了许多。
　　而在她身后的男人黑着一张脸，紧蹙着眉头，一脸威严模样地看向温瑛。
　　燕安面上的嫌恶不加掩饰，“读书是为了让她明是非，不是为了让她受到迂腐教条愚孝的！”
　　说完她不想再跟眼前这些人纠缠，好在之前就有跟温瑛打听过她对温家人的态度，当下便也不愿给那些人任何面子，拉着温瑛想要进屋。
　　“女媳，女媳！”温瑛娘赶忙拉住燕安的手臂，“我们将温瑛嫁给你了那就是一家人了，你现在这样让别人看到又会怎么说你？”
　　燕安被拉住手，那人的力道极大，燕安这次想掰却掰不开了，当下气得脸色涨红，怒骂道：“我管别人怎么看呢，你放手！谁跟你是一家人了！”
　　温瑛见到她娘竟然敢直接对燕安上手，一股怒火霎时席卷了大脑，上手就去掰她娘握着燕安的那只手。
　　温瑛她娘被她掰得面容扭曲，赶忙将手放开，抬手就要朝温瑛的脸扇去，“死丫头翅膀硬了是吗，竟然敢这么对你老娘！”
　　“你打谁呢！”一看这样燕安瞬间怒了，直接伸手将温瑛娘往后一推，这样一来她身形不稳打不到温瑛了，但手在慌忙平稳身体时却堪堪划过燕安的脖颈，在上边抓出了几道痕迹。
　　燕安嘶了一声，这人留的指甲有点儿长，可能刮破皮了。
　　温瑛原先都已经打算好避让了，哪知竟然会有后边的发展，看到燕安被抓伤，她也顾不得她娘什么情况，赶忙查看燕安的伤势。
　　“温瑛！这就是你们对待长辈的态度？！”
　　这一次，温瑛她爹总算是知道开口了，一开口，那种令人不喜的爹味扑面而来。
　　燕安抬手制止了温瑛要说话的动作，面露讥讽似的看向那男人，“总算舍得开口了？不藏在女人身后当哑巴了？”
　　明明这个就是最大的罪魁祸首，却偏偏要将自己藏在后边，将女人推出来当他的枪使，把自己塑造得好似自己没有多过分一样。
　　温瑛爹黑着一张脸看向燕安，“看来你们感情很好啊，既然这样难道不该感谢我们将温瑛嫁给你吗？怎么反倒是这样一个态度？”
　　“呵，把她卖了还要谢谢你，你可真是会往自己脸上贴金。”燕安出言讥讽，“既然你们已经将她卖给我家了，那她就跟你们没关系，而我也不承认你是燕家的亲家，也就跟你们也没有任何关系，所以不要挡在我家门口！”
　　说到最后那句话时，燕安语气严肃郑重，目光直直盯着温瑛爹。
　　温瑛她爹明显感受到自己的权威*受到了挑战，本就已经有些松垮了的脸皮轻微颤抖起来，抬手指向燕安，气笑道：“我们是将温瑛嫁给你，什么时候是将她卖给你们了！”
　　“是嫁是卖，你自己心里清楚。”燕安嘲讽地斜睨他，觉得这人简直可笑。
　　正常嫁女儿怎么可能会是他那样，他们从小对待温瑛的方式有像是对待自己孩子的模样吗？难道从小到大不都是当她是长大后给家里换取利益的筹码吗？吃不饱穿不暖还要干许多许多的活，然后拿着她的彩礼给自己的儿子张罗娶妻，这不是卖是什么？
　　“你简直放肆！不管怎么说我都是温瑛的爹，她嫁给你了，那么我也就是你爹！你给我跪下！”温瑛爹怒喝道，显然是被燕安戳到肺管子开始口不择言起来了。
　　燕安忍不住笑了起来，就连温瑛听到她爹的话也不由一脸无地自容的表情。
　　“你也真是可笑，我县令都可以不用跪，却跪你？你比县令还大？”
　　

第43章 脱衣检查
　　那句你比县令还大的话语说出来后温瑛爹脸色都快要黑成锅底了。
　　燕安不欲再多说，拉着温瑛再次往家门口的方向走。
　　然而温家人这次过来肯定是有目的的，如今目的没达成怎么可能会这么轻易放弃。
　　温瑛的两个弟弟围了上来，看了看燕安的那张脸，又对温瑛道：“姐，你们这么对待爹娘，就有些过分了吧。”
　　温瑛冷漠地看向他们，没被燕安拉着，垂在另一侧的手缓缓握紧成拳。
　　她不喜欢她这两个弟弟看燕安的眼神。
　　温瑛那两个弟弟目光时不时往燕安脸上瞟，凑近温瑛低声道：“爹娘是想要我们来跟嫂子学做菜的，等回去后我跟弟弟也可以出去找事自己做了，这样也能减轻家里面的负担不是吗？”
　　“还有，嫂子真的很漂亮。”
　　在说到最后那句话时，语气里满是你懂的暧昧气息。
　　“啊！”
　　一道痛呼瞬间划破长空，谁都没反应过来眼前的变故，只见温瑛挣脱了原先燕安牵着她的那只手，一脸冷厉的对着那个比她高比她壮的弟弟打去，每一下都是朝着对方的痛点打去！
　　温瑛四弟抹了下自己嘴角被打出的血迹，不可思议地瞪大眼，“你疯了？！”
　　温瑛不吭声，只是每一下都铆足了劲朝他身上打去，纵使她弟弟看着比她高壮，然而跟常年干体力活的温瑛比起来还是不够看的，被打得身体佝偻下去，嘴里一个劲的不干不净地怒骂着。
　　一看这情况不对，她五弟冲上来想要阻止，结果直接被温瑛一拳打在眼睛上。
　　温瑛娘一看自己两个宝贝儿子都被打了，嘴里发出震天的哀嚎，冲上去想要抓温瑛，嘴里骂着她该死。
　　燕安从最初的震惊回过神来，眼见情况不对，直接不顾丝毫脸面的高声嚎叫着李婶救命。
　　先前打人弄出来的阵仗已经有点儿大，李婶家那边都听到隐约声响了的，原本还在迟疑着要不要出来看看，这次听到燕安的声音后全家人立马抄起自己能抄的所有家伙，直接就冲出门去了。
　　出门往燕家跑去，看到的就是燕安直接被一妇人推开摔倒在地上，而温瑛被人包围着，纵使还能跟对方打，但到底双拳难敌四手已经落入了下风。
　　一看这情况李婶目眦欲裂，握着扁担冲上去直接一棍敲在那抓着温瑛头发的妇人身上，紧接着扁担跟长了眼睛一样往那两个青壮男子身上招呼，将他们跟温瑛隔开来。
　　“快打！人贩子！”周小芦突然高声喊了句。
　　李家父子也非常默契的将棍子往那四个人身上招呼，一时间温家人被打得哭爹喊娘，一个劲的想要解释自己不是人贩子，然而刚开口呢就又被一棍子打得痛呼出声，最后只得一个劲的赶紧跑。
　　就连那个最端架子的温瑛爹也端不下去了，被打得一瘸一拐的往远处跑，等跑远点了，还不忘怒喊道：“温瑛你这样小心遭报应！”
　　“话多！”周小芦直接将自己手中的烧火棍朝着温瑛爹甩了过去！
　　然而此时的温瑛顾不得看那些，她赶忙要去扶倒在地上的燕安，看着燕安此时一脸痛色，眼圈瞬间就红了。
　　“燕安，你怎么样……”温瑛想要扶她，但看着她面上痛苦的模样却又踌躇得不敢乱动，眼圈更是红得要哭出来了。
　　燕安倒吸着冷气，却还是不忘安慰道：“没事，就是扭了一下。”
　　其实主要是她摔下去时后背正好摔到了一块略有些尖锐的石头上，那一下简直是痛彻心扉。
　　李婶一家赶忙围了上来，看到她俩这种情况也有些懵，“怎么就打起来了？”
　　哪怕没让那些人开口说出自己的身份，但也隐约猜出了那些人是谁，实在难以想象都还在家门口呢，那些人就敢动手。
　　温瑛小心的尝试着将燕安抱起来，“没什么，就是不想见到他们。”
　　燕安被她打横抱起，好在温瑛托的地方是她的腰不是背，不然燕安觉得自己能够原地跳起来。
　　“李婶，吴叔，谢谢你们，这次麻烦你们了。”温瑛对李婶一家人低声道谢。
　　“这有什么好说谢的，以后再遇到这样的事早点儿叫人知道吗？”李婶有些心疼地看着她们两个的狼狈样，好在她们没出什么大事，但光是这样就已经足够吓人了。
　　“嗯，知晓了。”温瑛点头，她现在只想要赶紧带着燕安回家查看她的情况，无心再多说什么。
　　李婶显然也看出了她的想法，便让她赶紧回家，有什么事再叫她们。
　　温瑛点头，抱着燕安快步回家。
　　-
　　要将燕安放在床上时燕安赶忙叫了起来。
　　“脏脏脏！”
　　先前她摔下去时肯定会在地上蹭到一些脏东西，现在直接放床上去的话岂不是直接蹭到床上去了。
　　温瑛听着她这话手上动作一顿，不由无奈似的看她一眼，觉得她这种时候了竟然还能关注到这件事。
　　见她实在抗拒直接上床，温瑛小心的将她放在一旁的椅子上让她坐好，手上动作迅速的将她的外衣都给除去，确认身上没有哪里脏之后才将她往床上放。
　　“等等，帮我翻下身。”燕安刚被放下去就痛得闷哼出声，自己现在躺着的姿势将后背的伤处压得好疼。
　　温瑛面色霎时凝固，立马明白什么地伸手帮她翻了个身，让燕安趴在床上。
　　“后背也受伤了吗？”
　　“嗯。”燕安闷闷的应了声。
　　她心里还憋着股气呢，气自己又气温家人。本来就那么厌恶温家人，结果自己跟对方打架还打不过，当时她被温瑛娘推的时候都有种自己要被她推飞出去的错觉，在她娘面前自己那点儿武力值都压根不够看的！
　　原以为自己这段时间以来身体素质提升了许多，但现在看来，跟那些常年就干着农活的人相比，她那点儿劲就真的跟绣花枕头似的。
　　温瑛胸口憋闷着郁气，只要一想到燕安的伤都是温家人带给她的后，温瑛对自我的厌弃就越发浓重。
　　“我帮你看看，然后上些药好吗？”温瑛尽可能的让自己的嗓音轻柔些许，不想暴露自己此时理智几乎崩盘的情绪。
　　听到她的话，燕安抿了下唇，感受到自己后背上的痛意。偏偏就伤在后背这样的地方，她自己又处理不了只能温瑛来，但这样一来，自己就势必要脱衣服……
　　“你看吧。”燕安丧气的将脸埋进枕头里，声音闷闷地传了出来。
　　等她好了之后，她一定要加大自己的锻炼力度！以后绝对不能再出现这样的情况！哪怕要出现这样的情况至少也要将对方的皮扒下来一层才行！
　　温瑛此时顾不得燕安的什么隐秘心思，她深吸一口气，将燕安的上半身稍稍抬起解开她的衣服，随着燕安的上衣褪下，也就暴露了左肩胛骨处的那大片淤青，尤其是中间那点，已经达到了一种紫红的地步了。
　　短短时间伤处就变成这样一种情况，可想而知有多疼。
　　温瑛咬着唇，抬手想要轻触，但最终在指尖触碰上去的前一秒堪堪顿住，生怕自己给燕安弄疼了。
　　“有些严重，已经淤青发红了，我叫郎中过来看看？”温瑛嗓音颤抖地说道，她都不敢想燕安此时会觉得有多疼，这人明明是那样怕疼的一个人。
　　燕安嘶了一声，赶忙拒绝，“不用，还没严重到要叫郎中的地步，而且我感觉也没有出血，你先帮我冰敷一下，之后再用药油那些东西帮我推揉一下就好了。”
　　疼虽然疼，但燕安还是感受出其实没有什么太大的问题，而且也没有伤到骨头，自己拿点儿药油将淤青揉散就可以了，反正等郎中过来肯定也是这么个解决方案。
　　温瑛有些不放心，还是想要让郎中过来看看有没有什么隐伤。
　　看到她这么固执，燕安气急了。
　　“我都说没什么大事了，难不成要我脱光了给你全部检查一遍你才放心啊！”
　　听着她那气急败坏的声音温瑛抿了下唇，她很想说哪怕她脱光了给自己检查，自己也只能看到她身上有没有什么外伤，并不懂看她有没有内伤。
　　心中轻叹口气，问：“那你身上还有没有什么外伤？”
　　“没了。”燕安郁闷道。
　　光是这样她就已经觉得够挫败了，要是还有多处伤，她都要彻底没脸见人了！
　　温瑛将被子扯来盖在燕安身上，自己转而出门去装来些尚且冰冷的水帮燕安冷敷。
　　“会很冰，受不了跟我说一声。”温瑛咬唇低声道。
　　“嗯，知道。”燕安尽可能的让自己显得风轻云淡的说道。
　　温瑛深吸口气，将手伸进冰水里，之后再贴到了燕安的背上。
　　手刚贴上去那一瞬，她清晰的感受到了自己手掌下的那部分肌肤猛然颤抖了一下，紧接着就是燕安清晰的倒抽凉气的声音。
　　“还好吗？”感受到她身体的僵硬，温瑛停下动作不确定的问了句。
　　“还……好，继……续！”燕安咬着牙说道。
　　然而自己的那两只手已经紧紧攥着床单，忍耐得面色都发白了。
　　这是真的疼，绝对不是燕安娇气。
　　哪怕只是这么轻轻碰着都疼死了。
　　随着温瑛将冰凉的水一次次涂抹在自己背上，燕安被冰到的同时也确实隐约感受到自己的痛意下降，只是这时也才有心思顾及其它。
　　“你……直接找东西把水洒上来就可以了，你手别碰这么冰的水。”燕安咬着唇，眼圈微红。
　　“那样容易着凉。”温瑛轻声说道，继续将手放进冰水里之后再贴上去。
　　燕安眼圈更红了，将脸埋进被子里发闷道：“平日里不是挺聪明的吗，今天怎么傻了？你去找条毛巾打湿贴上来也是一样。”
　　温瑛帮她冰敷的手一顿，低头看着自己被冻得通红的手，那颗急痛的心才后知后觉的发现确实可以如燕安所说的那样去做。
　　她起身去找来条毛巾打湿贴上去。
　　见她听话，燕安心里松口气，只是现在谁也不说话的话总觉得有些不自在，便寻找其它的事情转移注意力。
　　“你，你自己怎么样？”
　　“我没事。”温瑛立马回答。
　　她当时对弟弟出手是猝不及防的，哪怕后来其余人反应过来了，她也没有吃到多少亏。
　　燕安咬牙，心里却有点儿不相信，当时温瑛她娘将自己推开后要去拉架时可是在温瑛背上捶了好几拳的，以温瑛她娘那股力道，再加上那种情况下肯定是没有任何要收敛力道的意思，还指不定打得多疼呢。
　　“待会儿你脱衣服我检查下。”
　　温瑛手上动作顿了一瞬，很快又立马接上，尽可能的缩短燕安承受痛苦的时间。
　　“好，知晓了。”温瑛悄悄深吸一口气，不想让自己在此时冒出任何不合时宜的念头。
　　随着温瑛帮她冰敷的动作，镇痛的效果确实显现出来了，燕安感觉到自己后背伤处那里凉凉一片，疼痛感也减轻了些许。
　　等温瑛彻底将背上的毛巾撤走，燕安脑海中冒出一个终于结束了的念头。
　　她脱力般地趴在床上，是一点儿都不想动了。
　　然而随着温瑛帮她将衣服穿好，被子盖到自己身上的触感，燕安却察觉到了温瑛往床尾的方向走去，随后自己脚上盖着的被子被揭开，而她那只冰凉的脚也落入到了一双灼热的手中。
　　燕安：“……”
　　“脚踝这里也有一些红。”温瑛低声道。好在没有扭得太严重整个肿起来，但这样的伤落在燕安身上，还是令温瑛觉得刺眼。
　　再次将毛巾打湿敷上去。
　　燕安闷哼一声，面上划过一抹难耐，最后闭上眼侧过头去，咬着唇忍耐。
　　随着温瑛帮她将脚敷好，就开始搬动燕安的身体，想要看看她脖颈上被抓伤的情况。
　　“别，这里没什么事，过些天自己就好了。”燕安赶忙说道，自己整个人都快被温瑛抱进怀里了。
　　听她这样说，温瑛顿了一下，但最后还是不放心的查看了一翻，破了点儿皮，有着微微的红肿，但好在确实不算是太严重，想来过两天就会结痂好转。
　　看着燕安脖颈上的伤，温瑛眸底尽是幽暗之色，若不是顾及燕安背上的伤，她只会想要将燕安抱紧。
　　她讨厌所有伤害燕安的人，可偏偏伤害燕安的人却是自己原先的家人。
　　“燕安……”
　　温瑛低低叫着燕安的名字，眼眶酸酸胀胀得令人难受。
　　“怎么了？”燕安听到她这要哭了的语气也有些急了。
　　别哭啊！自己又不会哄人！
　　“对不起。”温瑛鼻尖酸涩，若不是因为自己的话，燕安今天也不会受这些伤。
　　听到她说对不起，燕安都顾不得自己的后背有多疼了，转过身来瞪她，强撑起气势说：“又不是你的错你说什么对不起？我发现你这个人很莫名其妙哎，总是会将一些不属于自己的事揽到自己身上来。”
　　温瑛被她说了一通，红着眼圈怔怔地看着她。
　　见她还是这么一个好像不明就里的反应，燕安忍不住又瞪她一眼，“这次明明错的是你爹娘他们，你上赶着说什么对不起？又不是你让他们来的，也不是你授意你娘推我的。”
　　这人总是要往自己身上扛这么多责任累不累啊？反正燕安看累了。
　　温瑛抿了下唇，眼皮微阖，声音很轻的说：“没有我，他们不会出现在你面前。”
　　燕安：“？？？”
　　她一脸震惊地看向温瑛，都快要被她这个逻辑给气笑了。她要这么说的话事实好像也是这么个理，但真要认真掰扯，这关她什么事啊？有坏心的人又不是她！
　　“你闭嘴吧，别说这么多乱七八糟的东西了，快脱衣服。”燕安没什么耐心再跟她说这些东西了，以后但凡温瑛再有这种不该有的想法直接骂就好了，跟她讲道理容易把自己气死。
　　被凶了一下，温瑛抿了下唇，眉眼微微耷拉，在燕安的眼神催促下还是不得不抬手脱自己身上的衣服。
　　随着她身上的衣服一层层脱落，眼看着温瑛要当着自己的面将亵衣都给脱下来后赶忙出声阻止。
　　“你转身背对着我。”她主要也是想要看看温瑛后背上被她娘打的情况是怎么样的，不是想看她胸。
　　听到她的话，温瑛抬眸看了她一眼，最终还是沉默听话地转身背对着燕安，露出了自己的后背。
　　燕安仔细看了一圈，好在现在来看好像没看出什么问题，想来打在身上疼，还不至于到淤青的地步？不过显现的时间晚一些也是有可能的。
　　“疼吗？当时你娘打你的时候。”燕安忍不住问，之前通过温瑛她娘对温瑛非打即骂的娴熟模样，真的很难不让她怀疑温瑛以前在家时不仅要干许多的活，还很有可能会被打骂。
　　温瑛沉默一瞬，将衣服重新穿好，轻声道：“不疼。”
　　听着她这样说，燕安抿了下唇，面上浮现出不忍的神色来。
　　“好在今天发生的事情只有李婶一家看到。”燕安低声说道，语气里又有些许的不甘。
　　就是在这么一个世界里，忤逆长辈，这在世人眼中是极其叛逆不孝的一件事，也不管那个长辈到底是什么样，值不值得人尊重，但只要是生下她们，就好似能够永远高她们一头。
　　像今日的情况若是被传扬出去的话，温瑛又要参加科举，就势必会影响她的名声，对她的情况不利。
　　听到她这样说，温瑛面上也没有什么变化，伸手扶着燕安重新趴了下去。
　　“无事，他们不会往外说的。”
　　以温瑛对他们的了解，在自己女儿女媳这里吃了这种亏，他们才抛不下面子宣扬出去。
　　“哦。”燕安轻声应了下，但想到温家人情绪还是有些不虞。
　　温瑛看着她那不甚高兴的模样轻叹道：“许是看到你如今做村厨做得如火如荼才找上门来的。”
　　像以前她跟燕安都快要饿死的时候都不见他们上门来有什么表示，如今一看到她们的情况有了转变，立马就大变样的凑上来试图拉关系。
　　像她四弟说的那些话，不就是看中了燕安的厨艺，想要过来让燕安将那一手厨艺教给他们？
　　简直……毫无脸面可言。
　　温瑛知道他们的丑恶嘴脸，但依旧还是会为他们展现出那样市侩的嘴脸而羞耻难堪。
　　燕安听到她的话表情有些一言难尽，“他们也真是好意思。”
　　想要塞人过来当学徒还那么一副模样，尤其是刚上门呢，还在家门口呢就欺负自己“媳妇”，这确定是将自己放在眼中了吗？
　　“不过他们今天离开了，但我总觉得他们不会那么容易善罢甘休。”燕安皱紧了眉，一点儿好处都没有得到反倒还被打了一顿，那几个人一看就不是什么心胸宽广的，怎么可能没有后招。
　　温瑛沉了脸，她自然也清楚这一点，虽说她爹娘要面子不会那么轻易的将今天的事说出去，但是等到日后她与燕安的日子越来越好可他们却得不到任何好处的话，只怕是会跟她们来个鱼死网破也说不定的。
　　越是要面子的人其实越是没脸没皮。
　　她轻抚着燕安的肩膀，嗓音很轻的说：“别担心，没事的。”
　　在说这句话时，微垂的眼睑下是汹涌的暗潮。
　　她不想燕安再有被那些人欺负到的可能了。
　　燕安听着她的嗓音有些奇怪，不明白她为什么会这么笃定没事的，不过转而她也没有再想太多，现在刚出这样的事，温家人哪怕再想要做什么想来也不会那么着急。
　　“你在床上休息下，今日的晚饭我来做好吗？”温瑛跟燕安说话的时候声音是很轻柔的，尤其是面对此时燕安这般堪怜的模样，心里对她的愧疚与心疼更是让她前所未有的软和。
　　燕安感受了下自己依旧不怎么舒服的身体，她现在这样的情况自然是不好再操心太多，就只好同意了温瑛的说法，与她说了清蒸鲈鱼的做法。
　　说完后她心里还有些可惜，以前因为没有碰到鲈鱼，她还没有给温瑛做过这道菜，如今好不容易能够做了，却偏偏出了这样的事导致自己做不了了。
　　“好，今日你也正好可以歇息歇息，尝尝我的厨艺。”温瑛努力让自己的语气里带上了些许的笑意。
　　燕安唔了一声，目送温瑛出了房间。
　　没见着人之后，燕安终于控制不住似的龇牙咧嘴起来，她现在都不敢轻易有什么动作，不然稍稍一动就容易牵扯到左肩胛骨的那个位置，只要扯到就能让她痛苦面具。
　　现在温瑛不在，她总算是能够毫无形象的不用控制自己的面部表情了。
　　然而她并没有轻松太久，随着温瑛将餐桌搬进房来，她竟然还要亲自喂燕安吃饭！
　　燕安：“……”
　　

第44章 她离不开燕安了
　　燕安脑袋往后仰，眉头不自觉地皱得很紧。
　　“不至于吧？我还没到废人的地步。”
　　自己是后背受伤了，脚扭了，并不是真的起不来自己用手吃饭！
　　“不是废人，只是怕你疼。”温瑛抿了下唇轻声解释。
　　“那这样也很奇怪哎。”燕安咕哝道，她趴在床上，温瑛将饭桌抬到了床边，这周全到燕安都有种无语凝噎的地步了，而且她趴在床上吃饭怎么看都很怪异啊！
　　温瑛见她不愿，温声问：“那你想要怎么吃？”
　　“你帮我一下，将我扶起来坐在餐桌那。”燕安想了想说道。她伤主要牵扯到的是左半边身体，她右手只要动作不是太大的话想来那个痛感还在可以忍受的范围内。
　　温瑛还是有些担忧，但在燕安的坚持下还是来到床边，不过不是将燕安扶起来，而是直接将她打横抱起来放在了椅子上，还不忘拿来外衣帮她穿上免得着凉了。
　　燕安：“……”
　　她有些呆滞，她觉得温瑛这样把自己衬托得好娇啊。
　　燕安都坐好了，温瑛便盛了碗汤放在燕安手边，不放心的叮嘱道：“不行的话就叫我。”
　　燕安抿唇，默默觑了温瑛一眼，心想自己才不会不行，不至于连自己喝个汤都做不到！
　　然而……喝汤要一手捏汤匙，一手端着碗。
　　燕安：“……”
　　她将汤碗放在桌上喝的话就势必要弯腰将脑袋凑过去，这样一来还是会拉到后背的伤疼得厉害。
　　见燕安闷不吭声的没有动作，温瑛眼底快速划过一丝笑意，她没有坐在燕安对面，而是就坐在她身边，伸手将汤碗端了起来，端到燕安面前合适的高度，示意她喝。
　　燕安见此情形默默地捏着汤匙吹气喝汤，也不逞能了。
　　温瑛看着燕安乖乖喝汤的模样唇边噙着一抹淡笑，却又隐隐含着些许苦涩。
　　“好了。”
　　燕安喝完半碗汤说道。
　　“好。”温瑛闻言顺从的将汤碗重新放在桌上，将桌上的菜往燕安这边拖了拖，方便她待会儿夹取。
　　“你别管我了，自己吃饭吧。”燕安看着她坐在自己身边跟伺候自己吃饭的小丫鬟似的就觉得有些无语了，自己真没到那个地步！
　　“嗯，我吃着的。”温瑛捏着筷子往自己嘴里送了口饭，目光却时刻注意着燕安的动作，观察她有没有什么需要的。
　　燕安：“……”
　　两个人吃饭并不需要做太多的饭菜，晚餐除了清蒸鲈鱼外就是炒了个自家种出来的菜心，再加上青菜豆腐汤，两个人吃的话正正好。
　　燕安给自己夹了一根菜心慢吞吞地吃着，许是冬日种植的缘故，这菜心吃起来有股清甜的滋味，对吃了这么久酒席菜的燕安来说，就是这青菜最好吃了。
　　“你现在煮这些味道也好好了。”燕安忍不住说道。
　　以前两人吃野菜时温瑛许是担心没煮熟，所以总也会将菜煮得过熟，导致没有了那嫩脆的口感，但现在几乎是肉眼可见的，温瑛的厨艺也上升了。
　　听着她夸奖自己煮的好，温瑛唇边噙着浅笑道：“跟着你生活这般久了，若还是没有任何进步就没道理了。”
　　燕安做菜时她就在一旁看着，看得多了，自然渐渐也知道应该要怎么做，对待不同的菜色也就有了不一样的处理方法，更何况燕安还会时不时的跟她说说那些不同做法会造就出怎样的口味。
　　“唔。”听着她这样说，燕安虽没说什么，但面上的骄矜之色却表现淋漓尽致，等心里自顾自高兴完，就端着神色道：“那还是你聪明。”
　　温瑛看着她那骄矜到恨不得有条尾巴翘到天上去的模样唇边笑意更浓，夹了一筷鱼肉放到她碗里，“那你尝尝我做的这个？我按照你教我的方式做的。”
　　她都这样说了，燕安也没有拒绝，夹起来尝了口，或许是野生鲈鱼的缘故，这肉质得要比她前世吃到的养殖鱼要好上一些，再加上温瑛做的口感鲜嫩，且料汁调得也很不错，味道好极了。
　　“很好，完全可以拿出去卖了。”燕安点评说道，是真的觉得温瑛做的这个比她在外边吃过的许多家清蒸鲈鱼的味道还要好。
　　听她这样说，温瑛面上笑容更甚，“那你多吃点。”说着又给她夹了一大块鱼肉到碗里。
　　燕安看着她这个动作直蹙眉，“你自己吃自己的，我要吃的话会自己夹的。”
　　这人生怕自己不够吃似的，一夹夹那么大块，自己碗里的饭都快要给她盖完了。
　　因着燕安对米饭的挑剔，如今她们多是吃着一些精白米，亦或者是将糙米进行长时间浸泡过后再煮，总而言之燕安总算是过上了可以吃干饭的日子了。
　　“好。”温瑛应着，这才端起自己的碗慢慢吃了起来。
　　燕安别扭地看了她一眼，觉得两个人坐在同一边吃饭好怪异啊，手脚都要施展不开了。
　　以往燕安就很奇怪那些情侣为什么要坐在一起吃饭，在她看来坐一起如果不是左右撇子的话，就势必会有一个人在吃饭时受限，甚至会碰到对方也说不定。
　　此时温瑛坐在她左手边，自己虽然觉得这样有点儿怪异，但好歹吃饭时没碍着她事，但温瑛也是惯用右手的，此时坐在她身边，怎么她面上表情还那么自然，不会觉得自己挡到她了吗？
　　燕安暗暗撇嘴，觉得温瑛也真是操心，她又不是两只手都不能动，哪需要用到她跟自己坐在一起照顾自己，而且她真要照顾，坐对面也是可以的啊！还能谁也不碍着谁。
　　略有些艰难地吃完晚饭，然而接下来的洗澡才是问题难题。
　　燕安看着大有一番要亲自帮自己洗澡的架势的温瑛沉默了。
　　“不用，我自己洗。”燕安说什么都不肯同意温瑛来帮自己洗澡，她要是帮自己洗澡了，两人这像什么样了！
　　温瑛看着她毫不犹豫拒绝的模样轻蹙眉头，“可你这般要如何自己清洗，不疼了？”
　　当然疼了！
　　燕安心中大声回答，然而面上却哼哼唧唧的说：“那点儿疼还是能忍的，不耽误我能自己洗澡。”
　　要她脱光了让温瑛帮自己洗，呵，死都不可能！
　　温瑛蹙眉看了她许久，见燕安没有丝毫松动的样子眸光一点点黯了下来，在燕安身前蹲下来，拉着燕安的手忍不住轻声道：“燕安，为什么你就不愿意多依赖我一点呢？”
　　为什么永远要跟自己划分得那般清楚，永远要将自己推拒着远离。
　　“我……”燕安一时语塞，有点儿不知道怎么解释这是不是依赖的问题，而是她自己能不能接受的问题。
　　燕安是典型的南方人，很难接受自己**的展露在别人面前，唯一能够让她**的时候就只能是小时候她还没自理能力时她妈妈帮她洗澡的时候了。
　　而且温瑛说话也很怪，自己依赖她做什么，依赖是一种能够上瘾的东西好不好，万一依赖了之后她却靠不住了，那不是要往人心上捅刀子吗？她才不要咧。
　　“不是那样说的，是我真的觉得我还不至于到了完全假借她人之手的地步，你实在想帮忙，等我哪天真的躺在床上动弹不了的时候你再帮我行不？”燕安打着商量似的语气说道。
　　“燕安！”
　　然而她这一番话也不知道是哪一点戳到了温瑛，只听她突然满含怒气地叫着自己的名字，把燕安给吓了一大跳，再看时发现温瑛还用一种怒视的目光瞪自己。
　　燕安：“……你，你干嘛突然这么激动。”
　　燕安说话都结巴了一瞬，被温瑛此时的模样给吓到了，这人凶起来的时候给人的压迫感真的好强，尤其是对见惯了她温言顺从模样的燕安来说，这种反差更是惊得她心脏骤缩。
　　一瞬间，燕安都有种自己是欺软怕硬的纸老虎的感觉了，平日里对待温瑛时趾高气昂的，等她一凶起来就要变成鹌鹑了。
　　温瑛深吸口气，目光紧紧盯着燕安，“不要再说那种不好的话了，你不会有躺在床上动不了的那天。”
　　那几乎是咬牙切齿说出来的话语，燕安听着面上浮现出讪讪的神色，“知道了知道了，不说就不说。”
　　她说的是自己，自己都还没觉得不吉利呢，这人的反应倒是大得离谱。
　　听她这样说，温瑛的面色才稍稍缓和，去厨房将烧好的热水提进来，将一切准备好后看向燕安，“当真不用我帮忙？”
　　“不用不用！”燕安立马拒绝，哪怕痛死也不用她帮忙！
　　温瑛静静看了她两秒，微微点头转身离开房间，帮她将门关上，方便她自己清洗。
　　见人离开，燕安面上的紧张才缓过来，忍不住松了口气，开始慢吞吞地脱自己身上的衣服。
　　她不仅右脚脚踝痛，后背的伤扯着也疼，但是为了不让外边的温瑛进来帮忙，她愣是忍着一声没吭，等脱完衣服后进到浴桶里，燕安疼得浑身都止不住微微颤抖。
　　后背的伤口被热水包裹着，有种灼热却又舒坦的味道，燕安深吸口气，给自己擦洗的时候有些心酸。待会儿还要再冰敷一次才行了。
　　房间外的温瑛坐在堂屋里，尽可能的注意着房间内的情况，没听到里边传来什么东西摔落的声音时心里是安心的，但回想燕安之前的态度，却又不免的有些失落。
　　她不知道要怎么做才能让燕安看到自己，改变对自己的看法，但她却清楚的知道了一件事。
　　她不能忍受失去燕安这件事。
　　她离不开燕安了。
　　温瑛沉默地坐在堂屋里，身形在昏黄的烛火下显得过分单薄寂寥。她也不想让自己的心神这般投注在另一个人身上，可是她却控制不住的落在燕安身上，致使自己的所有心神都被燕安牵着走。
　　她是自己灰暗狭小世界中的唯一意外，亦是自己苦难生活的救赎者。
　　温瑛不容许自己有失去燕安的可能。
　　房间内的燕安还不知道自己在温瑛心中是怎样一种存在，她若是知晓的话，一定会语重心长的告诉*温瑛这样是种不健康的心理状态。
　　她将自己高高捧起，将她自己置于下位，长期以往只会造就一种偏执的现象，容易让人的心理产生极大的问题。
　　可她不知，也就错过了纠正温瑛那越陷越深的机会。
　　-
　　燕安洗完澡，咬牙忍着自己的疼穿好衣服，有些虚弱地喊着温瑛的名字。
　　温瑛进来，看到的就是燕安身着中衣已经趴在床上的模样，甚至就连被子都没扯过来给自己盖上。
　　温瑛看到这种情况轻蹙了下眉头，快走几步上前抱着燕安的身体让她趴好，又将被她压在身下的被子扯过来盖好免得她着凉。
　　“还好吗？”温瑛轻声询问。
　　“嗯。”燕安瘪嘴，将脸埋在臂弯间闷声应道。
　　好才怪了，这种情况至少还要保持几天的样子。
　　见她这样温瑛而已没有再说话了，只是去将浴桶中的水换过一遍，自己匆匆洗好后就是过来重新帮燕安冰敷镇痛。
　　燕安：“……”
　　越来越讨厌温家人了！
　　最后燕安趴在床上连哼都不哼一声了，温瑛将被子扯过来盖在她身上时，冰凉的后背才传来一丝暖意。
　　“……”
　　将一切都弄好，温瑛上床小心翼翼的将燕安半搂抱在怀里，尽可能的避开她的伤处。
　　燕安都要无力吐槽了，自己都这样了温瑛还没放过自己，有一天不抱她就睡不着是吧！
　　自己又不是她的阿贝贝！
　　不过燕安最终还是没有吭声，闭上眼努力酝酿自己的睡意，想要尽可能的将身体给休养好，毕竟过些天她还有一场酒席要做，等做完那一场酒席，她应该有一段休息的时间了。
　　别看温瑛看着还有些瘦，但抱着燕安睡的时候却像是个火炉，温瑛曾想过的汤婆子都不用买回来，她抱着燕安睡觉后燕安就睡得暖和极了，那双脚都不再是那么冰冰凉了。
　　等到次日要起床时，燕安担心温瑛昨天被她娘打的情况，在一次要求看温瑛后背的情况。淤青这种不一定会那么快显现出来，昨天没有不意味着今天没有。
　　温瑛无奈地看了她两眼，最终还是背对着她将衣服脱下。
　　捂了一个冬天，温瑛的肤色虽然是白回来了一些，但其实也没有白多少，麦色的肌肤上此时已经显现出几个暗沉沉的痕迹，显然是昨日被打的地方显现出淤青来了。
　　看到这样的情况燕安抿了下唇，眉眼间敛着几分不悦。
　　“青了，你娘怎么能下这么重的手！”
　　温瑛淡定的将衣服重新穿上，“不碍事，过段时间就消散了。”
　　燕安看着她那平静到习以为常的模样皱了皱眉头，像只毛毛虫一般下半身拱起来，随后又撑起上半身让自己半坐在床上道：“弄点水进来，然后你躺下来，我帮你敷敷。”
　　明天再上点药，如果不上药将淤青揉散虽然最终是会好，但终究好得慢，那疼的时间也就久。
　　“不用，不算很疼。”温瑛轻声说道，不愿燕安费那个劲。
　　燕安皱眉看她，也不说话。
　　在燕安的目光注视下，温瑛明白了自己不听话她便会生气的道理，最终只是在心里轻叹口气，打好水回来，将毛巾交到燕安手上，把身上的衣服除去只着亵衣趴在燕安面前。
　　见到她这样燕安深吸口气，将毛巾打湿，只是自己不好发力，毛巾拧不了很干，不过这种时候冰一些也适用了。
　　“会影响你平时的动作吗？”燕安一边敷一边问道，虽说看温瑛动作都还如常，但燕安已经知道了这家伙是真的能忍，哪怕真的疼也只怕会忍着不表现出来被自己发现。
　　“不会。”温瑛的声音里也出现了些许闷。
　　她趴在床上，感受到燕安的指尖时不时落在自己的背上，哪怕是这般正经的模样，她却还是忍不住心间荡起了涟漪，一圈又一圈的绵延着。
　　燕安没有再说话了，认真帮她敷好，随后温瑛起来将衣服穿好，没让她先动，反而是自己出去又打了一盆水进来帮燕安敷过之后才帮她穿衣。
　　燕安：“……”
　　不过好在经过冰敷，今天燕安后背的痛意总算是没有那么强烈了，起床后与温瑛一起来到厨房，只不过温瑛还是没让她干什么，至多是让她坐在灶口帮着看下火。
　　在她们准备早饭的间隙，门外响起了敲门声。
　　两人相视一眼，忍不住心想不会是温家人吧？不过他们那么快就又找上门来吗？
　　只不过随着外边传来李婶的嗓音所有念头瞬间打消，温瑛快步过去开门。
　　门一开，李婶的目光就不住的在温瑛身上打量，“我瞧着你们这冒起炊烟了想必就是起来了，就过来看看，你们怎么样，伤得严重吗？”
　　温瑛将李婶迎了进来，闻言温声道：“我没什么事，就是燕安摔下去时磕到石头上，后背伤到了。”
　　适时燕安也走了出来，李婶仔细一看，发现燕安上半边身体有点僵硬，右腿走路又有点儿瘸似的，想来是扭到了。
　　看着这种情况她忍不住骂道：“那些人也真是欺人太甚！这要真出了什么事如何是好！”
　　好在石头磕到的后背，要是脑袋还得了？
　　温瑛听着李婶的话抿了下唇，面色黯然。
　　燕安注意到了温瑛面色，赶忙安慰道：“他们也没占到什么好处不是？后边还挨了一顿打。”
　　当时那一家狼狈逃窜的模样就知道李婶一家下手不轻。
　　“那也是他们该！”李婶唾骂道，只要一想到那些人在燕安家当着燕安的面呢都敢那么嚣张，可想而知以前温瑛独自在家时过的是怎样的生活。
　　“谢谢李婶关心了，只不过没什么大事，只要他们不再过来找麻烦，过去就过去了。”燕安略有些苦笑，却也是没办法的事。
　　在这个世道就是这样的，她们若是敢明面上对温家有任何不好的脸色，只怕那些百善孝为先的人就要过来吐唾沫星子了，这对温瑛的名声会有一定的影响。
　　温瑛听着燕安的话，垂眸间轻抿了下唇，并没有说太多。
　　燕安这样的情况温瑛并没有让她干什么事，家里的一应事务又全部被温瑛接过去，只不过今日要去易书华家上课的时间提早了许多，按照温瑛的说法是想要去先割些猪草，随后直接到易书华那，下学后再背着猪草回来。
　　燕安听着她那样说也没阻拦，反正温瑛是有主意的人，用不着她过多操心。
　　家里的事情都被温瑛做完了，无事做的燕安就在书房里看起了书，亦或者是检查下温瑛的练字情况。
　　温瑛的书法是她教的，其实在一定程度上还是能够看出两人的一点相似之处，不过温瑛到底还是初学，字都没能真的写好看，又遑论形成自己的风格。
　　不过相比起她最初写的那些字来说已经好许多了，按照这样的进度下去，燕安相信不会过太久温瑛就能写一手好字。
　　哪怕燕安看过原著小说，她却也还是不得不对温瑛的进步速度感到叹服，甚至觉得她的进步速度比之原著还要快。
　　燕安都要怀疑等到明年的时候温瑛是不是就能考取童生了，只不过这样的念头也就冒出了一瞬，作为还在为妻子父母“守孝”一年的温瑛，得要第二年才能参加考试。
　　这样也好，也能有时间让温瑛学习，届时能够更有把握参加各项考试。
　　咳，主要燕安是真的没信心在一年内就在城里开上酒楼搬到城里去，她也是需要时间进行财富积累的啊！
　　燕安心酸，觉得自己真的是没用，拖累到了温瑛，都没能让温瑛早早到城里去接受更好的教育。
　　不过她也只是心酸了一瞬，她自认没做到极致，但目前已经不算差了吧！
　　拿着书看的时候，燕安搓了搓自己凉冰冰的手，心里忍不住轻叹口气。
　　自己现在这么空闲，如果有足够的棉花就好了，她将棉花扯成线正好可以自己勾毛衣，这样穿在身上既好看也不至于显得太臃肿。
　　想到温瑛那双手，正好还能给她勾双手套保保暖。
　　只不过……
　　傍晚时分，燕安看了眼门口的方向，总觉得今天温瑛回来的时间好像有点儿晚，往常这时间她早就已经回到了。
　　燕安心里冒出隐约的不安，昨天刚出那样的事，容不得她不多想，便想出门去接她。
　　真要又遇上温家人的话，自己这样哪怕打不过至少也还有嗓子喊救兵。
　　

第45章 你担心我？
　　燕安心中这么担忧着，然而她出门才走没多远的路，就远远地看见了一个背着背篓的女人朝着她这个方向走来。
　　得益于如今的视力，燕安看清了那个人就是温瑛，见她模样好好的没出什么事，燕安一直提着的心总算是放下来了。
　　远处的身影开始加快了步伐，没多久的功夫就已经跑到了燕安的面前，目光有些担忧地查看燕安的情况。
　　“你怎么出门了？”
　　燕安确定温瑛面色没什么不对后才道：“看你这么晚回来，就想着出来找找。”
　　温瑛恍然，旋即又看着燕安抿唇直笑，那模样直把燕安盯得浑身不自在起来，忍不住恼道：“你笑什么笑！饿都要饿死了！”
　　温瑛上前拉过她的一只手往家的方向走去，“好，那就回家做饭吃去。”
　　燕安：“……”
　　她忍不住挣扎了下，“回家就回家，你拉着我做什么。”
　　“嗯，这样走快点。”温瑛柔声说道。
　　燕安：“……”嫌弃自己走得慢？
　　她没有再吭声了，温瑛回头看着她生闷气的模样眼中不由浮现些许笑意，说是这样走得快点，实际她的步伐也没有任何加快的痕迹，反倒还刻意放慢了许多。
　　“你今天怎么这么晚？”燕安忍不住问道。
　　“今天有一篇文章没弄懂，多请教了易老师一段时间。”温瑛嗓音轻柔，听着就让人很舒心。
　　燕安哦了一声后就没说什么了。
　　“你担心我？”她没说什么，但温瑛却主动询问了。
　　燕安脸一垮，不愿承认，“谁担心你了。”
　　听着她这言不由衷的不满咕哝声，温瑛唇边笑意更浓，握着燕安的手又紧了几分。
　　回到家，她将背篓里的猪草拿到后院去喂给那些猪，经过这么一段时间的喂养那些猪也迅速长起肉来了，按照这个速度，等到年中那段时间只怕就可以出栏了。
　　燕安在厨房看着火，今晚依旧是温瑛掌勺，扯了些蒜苗混合着腊羊肉一起炒，再配合着青菜，晚饭又解决了。
　　如今家里的情况好许多后燕安基本不会让家里再吃全素了，荤素搭配再加上平日里的一些滋补气血的东西，尽可能的想要将温瑛以前没打好的身体基础给补回来。
　　而且她最近也在留意谁家的牛羊可以产奶，她想要买一些奶回来给温瑛喝，虽说现在补起来算是有点儿晚了，但燕安觉得至少要尽一分力才行，等尽力后真不行了那也算是曾经努力过了。
　　晚上洗澡对燕安来说依旧是一道坎，她不由为后天酒席的事情叹气了。
　　给她揉药油的温瑛听到她的叹气声忍不住问：“怎么了？”
　　燕安再次叹了口气，“后天就要弄酒席了。”
　　也不知道等后天的时候她身体能不能好受些，不然可真影响她发挥。
　　听她这么说温瑛轻抿了下唇，“后天我与你一道去。”
　　这样所有她能做的事她都尽可以自己做了不让燕安沾手。
　　燕安下意识想回头看她，结果一下扯到自己的后背疼得嘶出声，然而还不待她开口，温瑛又接着道：“你这般我也不放心你自己去。”
　　虽说有周小芦的帮忙，但万一燕安自身出点儿什么事的话周小芦又不方便太过近身，温瑛还是要自己跟着才放心。
　　听她这样说，燕安抿了抿唇，最终还是应了声好。
　　耽误她一天的时间，应该不至于落下多少课业吧？
　　见她同意，温瑛这才松了口气，刚刚是真的担心燕安不愿意。
　　-
　　次日，温瑛照旧是提早出门，等回来时比之昨日还要晚。
　　“又遇上不懂的了？”燕安今天自己把晚饭捣鼓出来了，是以温瑛一回来就可以直接开饭了。
　　“嗯，越是读，就越是能够知晓一些文章的深奥，也就需要花费更多的时间将其读懂。”温瑛正着脸色说道。
　　燕安闻言深有同感的认同，不管是什么东西，总归都是越是了解越是知晓其复杂性的，读书更是这样了，总会有自己没触及不了解的东西。
　　自从来到这个世界后燕安的作息简直像是回到了小时候，八九点这样就上床睡觉了，等到六点多七点的时候起床。等到有酒席了，就七点这样睡，四点起床，这种日子规律到燕安觉得命都长了几岁。
　　晚上帮燕安上完药温瑛就早早拉着燕安睡觉了，次日要早起，她不想因为晚睡而导致次日精神太萎靡。
　　如今被她当做阿贝贝抱习惯了的燕安已经没有了任何反抗不适应，在她怀里找了个舒适的姿势就闭眼睡觉了。
　　温瑛看着怀里的人，总算是能够感受到自己空缺的心脏填满了些许，回想今日自己白天做的一切，她眼中划过寒芒。
　　她绝对，不容许温家人再出现在燕安面前！
　　她也不愿与温家人有任何的和解，那也是对自己曾经的背叛。
　　温瑛按捺下心中的戾气，将怀中的燕安抱得更紧了些。
　　次日天还没亮两人就起来了，温瑛快速将两人都收拾好，看着燕安还有些犯瞌睡的模样心中有些好笑，然而紧接着的就是心疼。
　　之前每次燕安都要这般早起时得要多难受。
　　驾着牛车出门，适时周小芦也过来了，三人一起赶往宴席地点。
　　在备菜时温瑛没让燕安参与，甚至一些需要提前预制的菜都是温瑛在燕安的指导下做的，为的就是不想要燕安过多干活弄疼到自己。
　　燕安被温瑛护着，莫名有种被温瑛好好爱护着的感觉，这种感觉……
　　燕安浑身激灵，心里暗暗警告自己可不能沉溺，哪怕温瑛再好都不是自己的，两人总有会分道扬镳的一天。
　　这么想着，燕安心里还有些莫名的失落。好歹温瑛是她来到这个世界后认识的第一个人，也是她最“了解”的人。
　　一顿酒席就连做菜时都是温瑛掌勺，燕安在一旁看着放配料，适时提醒温瑛怎么做。
　　做完酒席收拾好卫生，三人回到去后温瑛又匆匆去易书华家上课，周小芦看着温瑛自起床后就忙得脚不停歇的模样也是会有些心疼的，不过温瑛对燕安的爱护态度也是很显然的，她看向燕安不由有些羡慕道：“你真的娶了一个很好的媳妇。”
　　能像温瑛这样能干还懂得爱护心疼自己伴侣的人也不算是那么多见，亦或者可以说很多女性都能做到这一点，只是得不到伴侣同等的对待。
　　燕安顿了一下，回想温瑛的点点滴滴，认同点头，“我很幸运。”
　　她很幸运来到这个世界后遇到的是温瑛，也很幸运温瑛并没有放弃她。
　　周小芦哀哀地叹了口气，像温瑛这样的爱人，只怕没人会不想拥有。
　　接下来燕安也没有跟对方聊太多，付完今日工钱后目送周小芦回去，她也关上门烧水，打算洗完澡好好休息下。
　　虽说今日确实没做太多的活，但她还是累得很。
　　烧火时，她看着灶膛内燃烧的焰火有些出神，不知不觉她来到这个世界也有一段时间了，她与温瑛的关系……
　　倒是真的缓和了许多。
　　燕安撇撇嘴，想到温瑛把自己当阿贝贝的行径，简直是缓和得过分了！
　　幽幽长叹口气，盯着火，燕安抿了下唇，脑海中突然划过一个念头。
　　火柴！
　　这么想着，燕安霎时一扫乏累，脑海中快速思索着，如果能够造出火柴，不说方便自身了，这完全可以成为她财富快速积累的一个途径。
　　要制造火柴，就需要硝石硫磺木炭之类……
　　等等，自己是想要造火柴还是炸。药啊！
　　燕安脸黑一瞬，可是火柴这个念头冒出来后，却对她产生了一个极大的吸引力，如果可以的话，这个东西替代掉火折子也不是完全没可能的。
　　不过……这个世界目前发明出火药了吗……
　　想到温瑛之前过年时放的鞭炮，想来火药已经发明出来，应该还没用到军事上吧？只要还没用到军事上，想来这个硫磺还是可以得到的。
　　燕安握拳给自己打气，不管怎么样先尝试一下！
　　这么打定主意，燕安已经决定好明日上城里去卖鞭炮的那些地方买一些硫磺回来了，就是到时需要小心配比的问题。
　　洗完澡躺床上，燕安又想到了那个忙碌了一天又急匆匆出门的人了，不由瘪了下嘴，自己都感同身受的替温瑛感觉到累了。
　　轻叹口气，燕安强迫自己将所有杂念抛之脑后，脑海中思索着怎样让硫磺等化合物结合在一起更稳定，想着想着，燕安渐渐睡着了。
　　等再醒来时，外边的天色已经黑了，燕安揉了揉自己睡得涨痛的大脑坐起身来，被子滑落到腰际，燕安浑身一个激灵，瞬间清醒了。
　　外边还很安静，显然温瑛还没回来。
　　燕安看着那已经彻底黑了下来的天色轻抿了下，起床穿好衣服出门，来到家门口的方向往外看了眼，担心天色太黑温瑛回来看不见路，燕安便去将灯笼找了出来，打算沿着去易书华家的路找过去。
　　出门时她跺了跺自己有些冷的脚，关好门朝着易书华家的方向走去。
　　晚上的温度更低了，燕安裹紧自己身上的棉服，脚步快速，然这一路上都不曾看到温瑛的身影，直到到了易书华家，看见门口燃着的一盏烛火两道身影，燕安心放下来的同时，却又沉了下去。
　　唇角平直，燕安站在不远处看着那两道身影站在门口不知道说着什么，随即易书华似是注意到了这边的烛火，抬眸朝这边望来，与燕安的目光对上。
　　这样黑的天色，两盏并不算明亮的烛火，也不知这样的情况她们是怎么那么精准的对上视线。
　　见到燕安，易书华先是怔愣了一瞬，旋即朝她露出抹牵强的笑，视线下意识的朝温瑛看去。
　　温瑛也察觉到了她的异样，扭头朝着燕安这个方向看来，当看到站在烛火中的燕安，温瑛原本浅淡的眉眼霎时柔了下来，唇角勾起一抹浅笑，脚步下意识的就朝着燕安的那个方向移动。
　　被她留在原地的易书华又愣了一瞬，面上浮现出一抹不知该笑还是无奈的苦笑，也没有跟上去跟燕安打招呼，只是抬手朝燕安挥了挥以示招呼，转身回屋了。
　　燕安也朝易书华挥了挥手，看向朝着自己走来的温瑛，随着她一点点靠近，她在自己的视野中也越发清晰，待她走近，燕安突然惊觉温瑛是不是长高了点？
　　这个念头一冒出来，燕安眼睛微亮，站直身体对着温瑛比划了一下，眼中有些许的惊叹。
　　“好像真的长高了。”
　　她最初穿过来时注意到温瑛那会儿好像到自己眉毛，不过当时的自己是低着头的状态并不算很准确，但现在自己都站直了，温瑛还达到了自己眼睑的位置，感觉至少有185这样了？
　　燕安在现代时因为各种营养都跟得上，身高大概在174这样，虽说来到这个世界后原主比自己矮了一两厘米，但相比起这个世界别的女性已经算高了，现在温瑛也跟拔节长似的要追上来了。
　　听着她的话温瑛怔愣，站定身体，这才好似惊觉一般的打量着两人之间的差异，这才发现在不知不觉间，自己与燕安之间的身高差距好似确实缩小了。
　　她缓缓露出笑意，眼睛也似注入星光的璀璨起来，笑起来时露出了些许的牙齿。
　　“燕安，我好似真的长高了。”
　　燕安不提，就连她自己都没察觉到这件事。
　　燕安满意点头，“看来你以前就是亏得太厉害了，现在稍微补补就追赶上来了。”
　　可见温瑛本身是不差的，就是以前日子过得太糟心了，让她没有好好发育的空间。
　　温瑛朝着她抿唇笑，抬眸看了眼燕安的头顶，眼中突然浮现出愉悦的神色，“你说有一天我会不会比你还高了？”
　　闻言燕安瞬间噎住，斜睨温瑛一眼，转身往回走，轻哼道：“想要追上我可没那么容易。”
　　好歹一七几呢，怎么说应该也要比温瑛高那么一点！
　　看着她这模样温瑛唇边笑意更深，快走几步追上去，嗓音里带了些许黏糊的软意，“你特意来接我的？”
　　燕安：“……”这不是废话吗！难不成自己出来散步啊！
　　没听见燕安回答温瑛也不失望，反倒语气微扬道：“你担心我？”
　　燕安：“……”
　　她扭头，有些凶巴巴道：“你话好多，看路！你要走沟里去吗！”
　　听着她这毫不留情的声音，温瑛却憋着笑，笑意从眼睛流淌出来，目光直勾勾盯着燕安。
　　呵。
　　这女人又开始乱七八糟盯人看了。
　　燕安维持着一张面无表情的脸提着灯笼往回走，风吹过带来略显凌冽的冷风灌进鼻腔，燕安吸了吸鼻子，眼角余光瞥了眼身边的温瑛，声音略有些闷的说：“今天又有不懂的？”
　　温瑛愣了一瞬，紧接着点头，嗯了一声。
　　燕安：“……”
　　她抿嘴，心里有点儿说不上什么滋味，其实就她本人而言，她是不希望温瑛跟易书华有太多的探讨。
　　据她记得的剧情，不就是因为两人就着文章的探讨再发表自身的意见，随着深入钻研，易书华越来越清楚温瑛的才智，也被她独特的人格魅力所吸引才会对温瑛生起别的情感吗？
　　燕安有点儿不想易书华又步入了文中那样的情况中……
　　文中温瑛孑然一人，但现在有自己的存在啊！她……会觉得很怪异嘛。
　　燕安有些垂头丧气的想着，好歹自己跟温瑛现在还是名义上的妻妻关系，顾及一下自己的存在嘛！
　　看着燕安抿唇不说话的模样，温瑛怔神一瞬，眸光不自觉软了下来，轻柔道：“你不喜欢我呆太晚回来是吗？那我以后都不这般晚了？”
　　闻言，燕安斜睨她，声音有点儿闷的说：“真的？”
　　她声音这般闷，温瑛却觉得自己心口软得出奇，垂在身侧的手不由自主的动了下，很想伸过去将燕安的手牵在手心。
　　“自是真的。”温瑛柔声道。
　　燕安心里瞬间舒服了许多，但还是忍不住补充道：“不是我不喜欢你呆太晚，是我觉得现在天黑得那般快，你太晚回来路都看不清不好走！”
　　温瑛唇边笑意微扬，“嗯，知晓你担心我。”
　　燕安：“……”
　　手中的灯笼突然被温瑛接了过去，紧接着自己的右手被温瑛牵住，身边传来温瑛轻柔如春风的嗓音，“小心点儿，这般走着安全些。”
　　燕安：“……”她先前走也没见哪点不安全啊？
　　燕安抿了抿唇，但到底还是没有说什么。
　　-
　　回到家中，燕安要准备晚饭，但最终还是被温瑛赶去灶口看火。
　　燕安觉得温瑛有种过分小心的心理，她倒也没有那么易碎。
　　幽幽轻叹口气，听着温瑛在自己耳边背着课文，燕安佩服得五体投地，最后看火实在是无聊，她进屋去也拿了本书出来，开始给温瑛读文章了。
　　耳边是燕安读书的声音，那声音清润悦耳，尤其是读起书来更是有种难以言喻的味道，让人忍不住的迷失在她的声音里。
　　温瑛想要听一辈子燕安念的书。
　　温瑛做好晚饭，燕安合上书道：“我刚刚念的你记住了多少？”
　　她有些许的小期待，想要看看这样的情况温瑛会不会又展现她的超强大脑！
　　温瑛回神：“……”
　　她恍然发现，她光顾着听燕安的声音去了，关于她念的文章几乎不曾入脑。
　　“大致吧。”温瑛面不改色的说道。
　　一听这话，燕安眼睛微亮，“你复述一遍？”
　　温瑛：“……要吃饭了。”她低头看刚做好还冒着热气的饭菜。
　　燕安跟着低头看，“哦”了一声表示认同，转身去将书放好，打算先吃饭，不然待会儿就要冷了。
　　看着她放弃了，温瑛心里稍稍松了口气，打算找个机会去将燕安刚刚读的那篇文章通读一遍记牢固。
　　吃完饭全部洗漱好的两人躺在床上，燕安有些喟叹道：“接下来一段时间可以好好休息下了。”
　　“嗯，等你身体好全了再想其它的吧。”温瑛温声说道，生怕燕安歇不住明天就要打算到城里去卖东西。
　　燕安：“……”还真不行，她等不住身体好全就要想入非非了，她觉得那火柴在勾引她！
　　不过她暂时没有跟温瑛探讨这个，实在是现在时间也晚了，温瑛忙碌了这么一天，还是早点儿休息比较好。
　　等到次日，许是知晓今日没多少事做，两人齐齐睡到了自然醒，醒的时候感觉自己骨头都快酥了。
　　燕安从温瑛怀里钻出来伸了个懒腰，脚在被子里蹬了蹬，觉得这样的日子可真令人愉悦。
　　温瑛感受到她的动作，抿唇轻笑着看她，询问她今早要吃什么。
　　“给你做鸡蛋饼吧。”燕安心情颇好道。
　　温瑛轻眨下眼，看着燕安的肩颈道：“还疼吗？”
　　“疼。”燕安老实点头，“但已经好许多了，而且也要适当活动一下，这样也能松快许多。”
　　温瑛抿了下唇，略有些犹疑地点头，“那你有什么不舒服的跟我说。”
　　“明白啦，快起床快起床。”燕安催促她，还堵在外边不动做什么。
　　温瑛眉眼微弯，顺从地起身，将自己身上的衣服整理好后顺带又帮燕安整理整齐。
　　燕安低头看着她的动作，“你再这么帮我，我都要感觉我生活不能自理了。”
　　明明是自己穿衣服，自身的感受最真实，怎么偏偏就温瑛帮她整理得更妥帖舒适呢？
　　温瑛抿嘴笑，“不会的，你好着呢。”
　　燕安想到家里的事情自己也没少出力，当下认同点头。
　　温瑛最后帮她拍了拍衣摆，“先去洗漱吧，待会儿帮你束发。”
　　燕安点头，出门去烧热水，而温瑛则是率先梳理自己的头发。
　　吃着香喷喷的鸡蛋饼，温瑛听着燕安说要去城里的事情轻蹙了下眉头，“你没必要这般着急，我觉得你可以先休息一段时间，况且如今天气还冷，并不是那般方便。”
　　“嗯，我知道，我不是现在就要去进货做东西拿出去卖，我只是想进城买点儿东西补充一下家里的物资，还有再去买些硫磺一类的东西。”
　　听到她说硫磺一类的东西时温瑛用一种疑惑的目光看向她，这硫磺多是被用来在鞭炮跟烟花上，难不成燕安要买回来弄烟花吗？
　　燕安轻咳一声，有些神神秘秘又藏不住些许小自得地说：“我打算自己尝试下能不能弄出火柴来！也就是类似于火折子那样的东西。”
　　到时弄出来，惊艳死温瑛！
　　

第45章 我的妻子，温瑛
　　温瑛听着她想要弄出类似于火折子一样的东西怔愣了一瞬，随后很快反应过来道：“危险吗？”
　　她虽不会做火折子，但也知晓火折子需要用到硫磺，这个东西没弄好的话还是挺有危险性的。
　　“唔，有一点吧，不过我觉得应该在可控范围内？一开始从小剂量慢慢尝试嘛。”燕安无所谓的说道，她又不可能那么鲁莽的一上来就搞大剂量，生怕弄不死自己？
　　温瑛轻蹙着眉头，抿着唇依旧不是很放心。
　　“好了，不管什么事都具有一定的风险啊，哪怕我要做东西出去卖，也很有可能会因为卖不出去而亏本，咱们生活回到赤贫。”燕安认真安慰。
　　温瑛眼睑微阖，轻声道：“不一样的。”
　　哪怕两人的生活再度回到赤贫，只要身边还有燕安在，她就不觉得有任何问题。
　　“好啦好啦，哪有什么不一样。”燕安拍拍她的肩膀，“你就别想那么多操心的事情了，本来就已经够累了，再思虑那么多对自己身体也不好啊！”
　　忧思过重，会影响身体的！
　　温瑛：“……”
　　她在心里轻叹口气，稍稍低头看燕安拍在自己肩上的手，轻声道：“那你要答应我不要出什么事。”
　　她不能忍受有失去燕安的可能，也不愿看到燕安受到任何伤害。
　　“行行行，答应你，快吃吧，待会儿都要冷了？”燕安提醒她手上还拿着的东西。
　　“嗯。”温瑛轻轻应了声，低头咬了口鸡蛋饼。
　　吃完早饭，燕安又去将院子的地扫了，把鸡喂了。看着早已褪去细软黄绒的鸡披上了一层油光水滑的羽毛，燕安的表情欣慰极了。
　　感觉再过差不多两个月这些鸡就可以下蛋了，这样家里的鸡蛋也就不会再缺，温瑛也就不至于总想要省着那点儿鸡蛋不舍得吃了。
　　燕安摸了下肚子，明明刚刚才吃完鸡蛋饼，看着这些鸡她就有点儿想念炸蛋了，就是放在螺蛳粉里边的那种炸蛋。
　　想到螺蛳粉，燕安突然笑了起来。
　　适时一道身影来到她身边，与她一起看着鸡窝里的那些鸡，“想到什么这般开心？”
　　燕安扭头看她，面上的笑容更甚，“你能吃臭吗？”
　　“臭？”
　　温瑛怔愣，略有些迷茫地看向燕安。
　　“嗯，可以算是臭的食物。”燕安勾唇，其实真要严格说起来，燕安曾经去线下实体店吃到的螺蛳粉还真不算臭，只能说味道比较重而已，但偏偏网上卖的袋装螺蛳粉是真的会“臭”。
　　温瑛轻眨下眼，看她这么开心的模样莞尔笑道：“那你喜欢吃吗？”
　　“唔，还可以。”燕安思索了下说道，她属于一个阶段一个阶段的，某些时候很想吃这些，某些时候碰都不想碰。
　　“那我就能吃。”温瑛轻笑道。
　　能够让燕安接受的事物，哪怕是她口中说的臭，想必也会是一种独特的*美味。
　　听她这样说，燕安忍不住笑道：“行啊，有机会给你做这个尝尝。”
　　这样一来她们可以上山多挖些笋回来腌制，到时想做正好也可以有得用。
　　温瑛面上笑意更浓，目光一直落在燕安身上，点头轻轻应着好。
　　最后燕安拗不过温瑛，还是让温瑛跟着自己一起进城去了。
　　这么说来，温瑛自从正式开始读书后，确实少有到城里了，进城后看到有卖糖葫芦的，想到了曾经自己刚穿来时温瑛给自己买的糖葫芦，她停下车上前去买了两串。
　　温瑛就坐在车上，看着她的动作，唇边始终噙着浅浅的笑意。
　　燕安回到她身边，将其中一串递到她面前，下巴微抬道：“就该这样知道吗？要买就买一起的。”
　　多买一个人的而已，难不成还真能把人吃穷了不成？
　　温瑛接过，弯眉应了声。
　　见她回应，燕安满意点头，重新上了牛车，带着温瑛一起开始在城里采购起来了。
　　经过这么段时间她自己做村厨来往打交道，某些方面她在城里可能比温瑛还要清楚了，随着她的采购很多东西都快速买齐放上了车，最后朝着城中的烟花铺子走去。
　　“燕老板！”
　　偶有遇见一些熟人，大家一个个的都开始这般称呼燕安了。
　　燕安也笑着一一回应，面上笑容让人看着就和煦舒心。
　　温瑛看着她这个模样眸光微微闪动，从燕秀才到带着市井色彩的燕老板，燕安对于这个称呼过渡接受得很快。
　　来到烟花铺子，掌柜的迎了上来，当得知燕安的来历后，脸色当下就变了，觉得对方想要抢生意的想法是不是有点儿太明目张胆了。
　　见到对方脸色变了，温瑛立马明白对方心中所想，上前与人交涉。
　　她并没有直接说燕安是想要用来弄火柴，而是说家中突然多了许多害虫，就想着要买些硫磺回去驱虫。
　　燕安在一旁看着温瑛跟对方的交涉，随着她三言两语的就打消了对方的疑虑买到了一包硫磺后她怔住了。
　　她是真没想到温瑛的反应竟然能够这么快！而且这么快就能够取信于人！
　　温瑛拿到了硫磺，朝燕安轻挑了下眉毛。
　　燕安拱手弯腰，做了个佩服的动作。
　　温瑛唇边笑意更深，将硫磺放置在牛车角落里，恰好现在正好是午时，燕安就打算带着温瑛一起去回香楼尝尝。
　　她来到这个世界后还没在外边吃过饭，她日后若是想要自己的酒楼开进县城里，那么对县城内原本的那些酒楼的饭菜水平自然也要有一定的了解。
　　温瑛嫌这样花销太贵，却也明白燕安这样做的用心，也就不曾出声反驳，将牛车交给回香楼中的伙计安顿好，便默默跟着燕安一起进去了。
　　说到底，她也是第一次来这样的地方，再加上是跟着燕安一起来的，她不免有一些紧张，担心自己会让燕安丢脸。
　　两人进去，跑堂的最先迎上来，再往里走时遇上了掌柜，掌柜当下笑道：“燕老板来吃饭啦，待会儿可要给我们厨师长提提意见啊。”
　　燕安也忍不住笑了，“哪里敢，人家是大厨，我就是粗粗混一顿饭。”说着，她扭头看向身边的温瑛，笑道：“还没给你介绍，这是我妻子，温瑛。”
　　掌柜目光落在温瑛身上，先是朝她莞尔一笑，随后道：“你们感情真好。”
　　温瑛略有些不好意思的笑了笑，看向燕安的目光却隐隐发亮。
　　燕安对外愿意介绍自己是她的妻子……
　　只要一想到这点，温瑛心跳都快了许多。
　　燕安不知道温瑛心里都在想些什么，她跟温瑛一起来到二楼靠窗的一处位置坐下，从楼上往下看还能看到并不算熙攘的人群，毕竟此时还处在寒冷的冬季，没什么事大家都少有出门。
　　燕安点了几个招牌菜，这回香楼不愧是县城里最好的酒楼，这一顿饭吃下来至少就一贯了。
　　看着那个价目，温瑛很是忐忑，在燕安询问她有没有什么想吃的时立马摇头，只说燕安点的就已经够了。
　　听她这样说燕安也没有再坚持，两个人总共点了三菜一汤，吃不完的话她都想好要打包回去了。
　　“待会儿吃完后我们一起去成衣铺子里逛逛，给你买几身衣服。”等菜间隙燕安对温瑛说道。温瑛这一长高，原本的衣服穿着自然不会那么舒适。
　　温瑛听后微愣，旋即摇头，“不用，我衣服够穿。”
　　她的衣服本就比较宽大，不然曾经她的外衣也不会改改就能给燕安穿上了。
　　“够穿也穿好几年了，该换换新的了，反正我们距离自己开店还远着呢，那个钱不动放着就是死物，倒不如改善下家里的情况，以后更努力赚钱就好了。”燕安驳回她的拒绝。
　　“我……”温瑛蹙眉，还是不舍得。
　　燕安没理她的反应，待会儿直接带着她过去就好了，跟她商量要不要买的话，只要是用在温瑛自己身上的，她基本都是要拒绝的。
　　上了菜，一道药膳水蒸鸡，清炖羊肉，水晶虾仁，还有一份老鸽汤，在这种寒冷的天气里喝上这样一盅汤也算是很滋补养身了。
　　这回香楼能做到城中最好的酒楼，味道是一回事，就是这摆盘看着也算是不错了。
　　温瑛看着这些菜都有点儿不知如何下筷好。
　　燕安哪管她的犹豫，直接夹了一只鸡腿放在她碗里，“不是想要长得比我还高吗，不吃怎么长。”
　　听到她这话，又看自己碗中的鸡腿，温瑛无奈地看向她。
　　温瑛低头慢慢吃着，突然抬头扫视了眼四周，对燕安悄声道：“我觉得你能做得比这个更好吃。”
　　这还真不是她什么什么眼里出西施，而是真的这般认为。
　　燕安听着她这句话就有点儿想笑，这人生怕被人听去了这句话衬得她过于自大，闷笑道：“我也觉得。”
　　虽说这回香楼的大厨已经算不错了，做出来的这些菜肴味道也可以，但以燕安的目光来看，也就是可以打七十分这样，还有很大的进步空间。
　　听到燕安认同自己的话，温瑛唇边笑意渐浓，整个人放松了许多，心神也就能够更多的用在品尝这些菜肴上了。
　　毕竟是花了这般多钱的，若是囫囵吃下去都不知是何滋味，温瑛自己都不能接受这一点。
　　不过最后两人还是不能将这些菜全部吃完，只是将老鸽汤喝完，虾仁也吃完后剩下的就叫来伙计打包。
　　在伙计打包时，回香楼的掌柜跟大厨过来，想要询问下燕安能不能给出点儿什么意见来。
　　燕安做了这么多场酒席了，总会有一些人跟她们沾亲带故的导致吃过一次她做的酒席，对她们来说，自然更是能够吃出差别，若是能够请到燕安到自家酒楼来，只怕菜色方面就能给顾客带来许多的新花样。
　　只可惜燕安拒绝了她们的邀请，也就只能退而求其次的找她购买菜谱。
　　燕安与掌柜的关系还不错，毕竟当初她想要做村厨时掌柜跟采买管事就给她提供了不少帮助，此时她们也不过是想要询问下有没有什么意见改进而已，燕安也就没有吝啬，将自己觉得有欠缺的地方都说了。
　　大厨在一旁听着，时不时又询问几个问题，两人聊得很是顺畅，温瑛在一旁看着，只觉得燕安越发的熠熠生辉。
　　最后从回香楼出来时，除了她们打包的菜外，还有掌柜额外赠送的一道糕点，甚至大厨还说等她下次再来吃饭时她会将新改进的菜色做给她吃，还不收钱。
　　燕安听着都忍不住笑了，当下就点头同意了，反正不吃白不吃，就当是过来改善一下伙食了。
　　温瑛之前一直都知道燕安的厨艺好，但她并不知晓竟然好到回香楼的大厨都与燕安好生请教的地步。她发现自己对燕安其实并不能算得上足够了解。
　　这个认知让她心中不免感到些许黯然。但好在她这样的念头很快就自我消化了，她对比起其她人来说已经好太多了，至少她是距离燕安最近，与她最是亲近的人。
　　燕安带着温瑛要去成衣铺子买衣服，温瑛见实在拗不过她，最后只得松口说直接去买布匹就可以了，她自己做衣服能够省不少钱。
　　燕安听着她的话忍不住瞪大了眼，这家伙不仅能够自己改衣服做鞋子，竟然连衣服都能自己做了？！
　　看着燕安那震惊的模样，温瑛忍不住笑道：“这是许多人都会的事，没钱就只能尽可能什么都自己做。”
　　燕安：“……”
　　最终她们还是来到了布庄，考虑到温瑛的那些衣服，燕安有想法将她的衣服全部换了。温瑛的那些衣服颜色早就已经暗沉褪色，甚至不少地方都还打着补丁，燕安看了心里很不是滋味。
　　“多买几匹回去。”燕安说道，里里外外的衣服全部换一遍的话得要不少的布料，多买一些总归是没坏处的。
　　温瑛听着她的话漫不经心的应着，目光则是时不时在燕安身上与那些布料颜色上打量，全部的心神都在用来思索燕安穿什么颜色的衣服好看。
　　她目光落在了其中一匹青矾色的布料上，看起来色泽不过分鲜亮又带着清新，她觉得燕安穿着就正好。
　　“燕安，你说这匹好不好？”温瑛将手搭上去轻轻抚摸着，这棉布的支数挺高，摸着柔软舒适，燕安穿在身上定然会舒服。
　　一旁店里的伙计早就瞅准了时机打算介绍了，现在听着自己机会来了，赶忙上前说道：“这款是我们店里最受欢迎的布料了，因着布料柔软，用来做里衣还是内衬都极为合适的。”
　　燕安看着温瑛摸的那款布料，点头道：“挺好看的，跟你挺配！”
　　温瑛抿唇笑，“这个是想给你买的。”
　　“啊？”燕安眼睛微睁，“这次过来是给你买衣服！”
　　“嗯，但我觉着你可以添点儿新的了。”温瑛点头说道，给燕安换上新的，她穿燕安换下来的那些衣服就好了。
　　燕安：“……”
　　她突然蹙眉，用一种试探的语气道：“那现在我的买了，你找找适合你的？”
　　“我不用，你换下来那些不穿就浪费了。”温瑛摇头。
　　燕安面无表情：“你是想要气死我是吗。”
　　一旁的伙计听着她们这一来一回的话微微语塞，默默后退降低自己的存在感。
　　“我怎会想要气死你？”温瑛听着燕安的话微微瞪大眼，她喜欢燕安还来不及，怎可能会那样待她。
　　“你不想气死我你说这些话做什么？我都说过了是要给你买衣服，后边你说买布匹自己做就可以了，但现在过来了，你又说给我买，自己穿我剩下的，这么反复无常，你不是想要气死我是什么？”
　　燕安微微咬牙，觉得自己现在得亏还年轻，不然准能被她给气出脑溢血来。
　　“我……”温瑛语塞，神色黯然，上前拉着燕安的袖子轻声道：“我不是想要气你，我是觉得给我买没必要。”
　　她觉得自己没必要穿那么好，燕安自己穿好就可以了。
　　燕安不想在大庭广众之下跟她吵起来，心里也明白温瑛这么多年的生活可能给她造成了一种不配得感，但她心里还是会有些气。
　　当下她也没有征询温瑛的意见，自己去上手摸那些布料，再根据自己觉得适合温瑛的颜色挑了三匹布料，再加上原先温瑛看中的那匹，总共四匹布料，最后付了六贯多钱。
　　温瑛察觉到了燕安在生气的状态，看着她买这么多心中虽有些焦急，却也不敢再说什么了，生怕自己又惹恼到了燕安。
　　在伙计帮忙将布匹放上车时，燕安凑到温瑛耳边咬牙道：“别净想着舍不得了，我们这段时间做酒席的收入完全能够负担这一点支出。”
　　温瑛抿了下唇，乖乖点头。
　　见她消停了，燕安这才算是舒心些许。
　　回去的路上，温瑛看着在认真驾车的燕安，有些不安地抿了抿唇，最后忍不住低声问：“你还在生气吗？”
　　燕安扭头看她一眼，又迅速收回继续看向前方的路，淡淡道：“那你觉得我应该生气吗。”
　　温瑛闻言脸都快皱起来了，抿着唇整个人看起来有些蔫蔫的，有点儿不知道怎么回答她这句话了。
　　燕安见她不做声的模样都快要被她给气笑了，最后呵呵哒道：“行吧，赚的那些钱你不愿意花自然是有人愿意花。”
　　温瑛闻言怔愣，一下子没明白燕安这句话是什么意思，用一种疑惑的目光看向燕安。
　　她少花一点，这样燕安自己不就可以多花一点了吗？
　　见她好像一副不明白的模样燕安白她一眼，“等什么时候我学会在外边花天酒地了，自然多得是人想帮你花钱。”
　　她最初是不想要说这种话的，可是在温瑛一而再执迷不悟的情况下，她就免不了想要刺激她一下。
　　温瑛缓缓睁大眼，眼中划过慌乱，仓惶抓紧了燕安的袖子急声道：“不要，你不要出去找别人……”
　　她不可能接受得了燕安出去找别人的，她接受不了，她不行的……
　　燕安扭头看她，在她身上上下打量一番，故意说道：“这样，我真的很难不会去找别人。”
　　温瑛低头看自己身上的衣着，绛红色的布料早就已经洗到几乎发白，多处是一层又一层的补丁打上去，整个人都充斥着一种黯淡残破的穷酸味道，多看一眼都欠奉的那种，更别提会说想要让一个人的目光停留在自己身上了。
　　心脏霎时紧缩，尖锐的痛意自心口处蔓延开来，温瑛深吸口气，缓了许久才缓过来自己那骤然冒出的自厌情绪。
　　“对不起，我以后不会了，我会将衣服好好做出来，换上新的穿上。”温瑛强忍着自己心口的酸涩说道。
　　燕安听出了她语气中的不对劲，赶忙将牛车拉停，扭头看向温瑛，虽然温瑛迅速别过头去不让她看，但她还是看清了温瑛那已经红了的眼圈。
　　燕安握着缰绳的手紧了紧，心中有些懊恼，在想自己先前说那样的话是不是太过分了？
　　“你……”燕安开了个头却又说不下去了，她也有点儿不知道怎么说的好。
　　温瑛低头迅速在自己手背上抹了下，回头看向燕安说：“我以后都会按照你说的去做，我也会换上好看的衣服，你能不能不要出去找别人？”
　　听着她那几乎是带着些许祈求的话语，燕安心痛一瞬，觉得自己的良心也有点儿被狗给吃了，自从她穿过来温瑛一直都待她很好，她却还偏偏要说这种话来刺激温瑛，实在是有点儿仗着她对自己的容忍而有恃无恐了。
　　她深吸口气，“我不会出去找别人，我先前说的都是混账话，但你需要改变自己的观念也是真的。”
　　“嗯，我知晓，只要你不出去找别人，我什么都听你的。”温瑛急切说道，最后还朝她露出一个破涕为笑的表情。
　　燕安觉得自己的良心更痛了。
　　她重新扭头将视线放在前边的路上，催促着牛往前走，声音有点儿闷闷的说：“什么出去找别人不找别人的，别把我当男的一样。”
　　虽然说是自己最先说出这个故意刺激温瑛的，但等到温瑛竟然真的对这个深信不疑后，燕安只觉得像是给自己挖了一个坑，怎么都不舒服。
　　她还是有道德的，怎么都不会在一段关系中做出背叛这段关系的事，哪怕目前来看这段关系是假的。
　　“我从来不曾将你当做男子。”温瑛声音有些轻的说。
　　“你是与我一般的女性，你是燕安。”
　　

第47章 摆摊小生活
　　你是燕安……
　　燕安听到她的话心中被触动了一下，她突然有一个冲动很想问问温瑛所说的燕安到底指的是谁，但几次欲张口，最终还是将这个话咽了下去。
　　回到家，将车上的东西卸下来，燕安让温瑛在家看书练字，而她则是先出门割些猪草回来将猪照顾好，这才来开始琢磨关于木柴的事。
　　她在捣鼓的时候温瑛纵使很担心，但到了时间她还是不得不前往易书华家，而燕安一头扎进研究中也不觉得乏累，她想的是先将火柴头这个物质先做出来，不过对于目前这个时代来说，光是火柴头这一点就已经足够繁琐且有挑战性的。
　　直到天色渐渐暗沉燕安才惊觉时间过得太快，想着温瑛再过不久就要回到来了，便赶忙去准备今晚的晚饭。
　　菜有中午打包回来的那些，只需要煮个饭炒个青菜就可以了，这一切处理起来也很快。
　　在她炒菜时，听到了外边大门打开的声音，没多久厨房门口出现了一道身影，同时温瑛温润沉稳的嗓音响起。
　　“燕安，我回来了。”
　　燕安扭头看她，“嗯，洗洗手马上就可以吃饭了。”
　　灶膛里柴火噼啪燃烧着，空气中满是饭菜的香味，这烟火的气息让温瑛心口温热，声音有些轻的说：“我今天早回来了。”
　　所以她有听燕安的话，她也答应过燕安日后不会太晚回，她会做到的。
　　燕安听着她的话还觉得她有些奇怪，但很快想起了昨天去接她时她说的日后都会早点回来的话，有点儿想笑。
　　这有必要刻意强调一下吗？
　　“嗯，很准时，外边的天色都还算早。”燕安点点头，虽然已经暗沉下来了，但还不至于到了看不见路的地步。
　　听到她这样说，温瑛抿唇笑了下，这才转身回房放东西，又洗好手进厨房想要帮忙。
　　“不用了，你将碗筷拿出来就好了，马上吃饭。”燕安阻止了她的动作，将锅中的青菜盛出来，原先打包回来的菜也都热好了，坐下来就可以吃了。
　　温瑛顺从的去将碗筷拿出来，甚至还帮燕安盛好了饭，两人便直接在厨房里吃了起来。
　　一边吃，温瑛一边跟燕安说着今日学到的文章，只有她们两个人也不讲究什么食不言了，而且多数时间也只有吃饭时才是两人沟通时间最多的时候。
　　吃完饭她们也并没有闲着，将一切琐事都忙完了，温瑛就拿来了一根软尺要丈量燕安的尺寸，为之后给她做衣服做准备。
　　燕安任由她帮自己量完，紧接着自己将软尺拿过来，按照温瑛的说法给她量尺寸，将所有数据都记录下来后，她说：“先给你自己做。”
　　温瑛顿了一下，还是顺从应好。
　　见她答应了，但燕安还是蹙着眉强调道：“不可以阳奉阴违！”
　　别应着好好的，结果转头还是在给自己偷偷做。
　　温瑛悄悄抬眼觑了她一眼，咬唇低声道：“哪还敢。”
　　她不想要燕安生气，更不想燕安因为自己惹恼她而转头去看别的女人。
　　燕安这才满意。
　　-
　　接下来一段时间燕安都在研究怎样让火柴在磨擦生火后燃烧得更稳定，而温瑛则是早上的时候开始缝制她自己的衣服，燕安忙累了亦或者是思维受制还没想到什么好办法的空闲时间，就会应温瑛的要求在她缝制衣服时坐在她身边给她念书。
　　在这样的日子中，天气总算是没有那么冷了，而温瑛也已经给自己做好了一套衣服，甚至还帮燕安做好了一套。
　　将燕安那套做出来时，她还又忐忑又试图理直气壮的说什么她确实是先给自己做了，所以并不算不听话。
　　燕安：“……”
　　还行吧，还在能够接受的范围内，便也就默认了她这个行径。
　　而这段时间燕安也已经将火柴大致做出来了，只是以目前的工艺来说这火柴哪怕是做出来了相应的成本也有点儿高，想要推广出去让许多人接受并使用这个，就必须要想办法将成本给降下来。
　　不过现在天气没有那么冷之后，燕安打算自己的小吃行业也要做起来了，如今做出来的那些火柴自己先用着，至于怎样寻找到更高效的方法也只能在空闲时间思索着了。
　　她买了许多鸭货回来，再加上一些素菜做了卤味做出了几种口味，做好后每一样都给李婶家送去了一些让她们尝尝味，在得到一致好评后燕安就开启了自己进城摆摊的大业了！
　　她第一天去做这件事，温瑛不放心要跟着一起去，燕安拗不过她也只好让她跟着。
　　两人在城门口流量较大的地方停下摆摊的，所幸燕安一早就已经取得了市籍又缴纳了一些相关税费，两人摆摊的行为才没有受到驱逐。
　　将摊子支起来，燕安甚至还专门弄出一部分来用做试吃，一张足够大的价格表就贴在摊子前，一应价格明朗，也省得人家对价格没有底而不敢上前来询问。
　　燕安的摊子刚支起来没多久，就有一些人好奇的上前来围观了，毕竟像燕安这样做出来的东西还是第一次见，再加上那霸道的香味勾得人馋虫在叫，还有免费试吃的机会，自然也就都想要上前来尝尝。
　　“大家排一下队，不要拥挤，都可以免费尝尝看的，如果觉得好吃的话也可以买些回去给家里人尝尝。”
　　将准备好试吃的东西摆出来，还有牙签之类的也准备好，燕安看着围的人有点儿多，生怕会造成混乱只好开口维持秩序。
　　“燕老板，你也是可以啊，现在又做起这些买卖了。”有认识燕安的人出声打趣道。
　　燕安笑，“是啊，没办法，生活所迫。”
　　那些人尝过，有些人觉得太辣了，有些人又觉得这个辣很上头，觉得太辣的还有不辣的做选择，当下不少人抱着一种尝试的心理买了一些回去，温瑛就在一旁帮那些人装秤收钱，而燕安在一旁给人试吃还有介绍一些东西，两人摊子支起来没多久就已经忙碌起来了。
　　有人看到她们两个这么默契忙活着也不免会打趣她们一声，每每到了这个时候，燕安对外还是跟温瑛维持着一对妻妻应有的模样。
　　毕竟是刚开始售卖这些东西，燕安一开始并不敢准备太多，一样也就差不多二十斤左右，经过不到一小时的售卖，竟然就已经卖出去了一半左右！
　　燕安自己都没想到会是这样一个情况，而且来买的人不少也有认出她的，或是吃过她做的酒席知道她做的东西味道好，现在有机会了都会想着要尝试看看。
　　燕安跟温瑛相视一眼，都没想到会是这么个结果，很显然大家对这些东西的接受度都很高。
　　温瑛朝她弯眉笑道：“就说你做的东西很好吃。”
　　燕安有些得意地扬眉，趁着现在没人的功夫悄声道：“嗯，我就是这么厉害！”
　　那副小得意的劲不仅不会让人觉得不悦厌烦，甚至还会觉得她可爱得有点儿过分。
　　温瑛心口发热，情不自禁的往燕安那边靠了一步。
　　“燕安。”
　　还不待她做出什么，一道声音却打断了她的所有动作，也将她的思绪拉回来彻底冷静。
　　温瑛后背爬上一层凉意，刚刚她若是真做出什么动作的话，只怕燕安会立马将她推离开。
　　扭头看向刚刚发声的那个方向，一袭长袍读书人模样的年轻男子站在摊子前。
　　“你是？”燕安发问了。
　　通过这男的穿着且能够将自己的名字叫出来就可以猜想到这人只怕跟原主是认识的，但燕安现在不认识就是不认识，直接问。
　　听到她问自己是谁，那男子面上稍显复杂，“我是向泽明，你在书院的同学。”
　　燕安听到他的话表情也没什么变化，“见谅，之前伤到脑子了，许多人跟事都不记得了。”
　　男子沉默半晌，最后略有些缓慢地点头。
　　“我之前不曾来看你，是我去拜访老师了，待我回来知晓你的消息时已经晚了。”
　　燕安没工夫跟他叙什么旧听他说太多东西，只是维持着一种礼貌的微笑道：“嗯，晓得了，反正也没什么大事，我现在不也活蹦乱跳着？”
　　“对了，你要买些东西回去尝尝看吗？”
　　那男子看着燕安这随意却无所谓的态度抿了下唇，他从燕安眼中没看到丝毫对自己出现而产生的波动，甚至还推销起了她卖的这些东西。
　　一如没失忆前也不曾多眼看他一般。
　　“那……来一些吧。”他语气有些低的说。
　　这人一来不论是说话还是目光都只是对着燕安，全然将她身边的温瑛当做是空气，似乎并不想正视温瑛的身份。
　　温瑛上前来给他秤取那些东西。
　　这样一来，他就不得不要对上温瑛，根本没办法再忽略对方了。
　　男子：“……”
　　“要哪一样，要多少？”温瑛手中拿着镊子对男子说道。
　　语气看似温和，眼中却没有丝毫笑意。
　　在看到这男子的第一眼她就极其不喜，觉得他看似谦和眼中却藏着些许算计，甚至还看到对燕安的觊觎。
　　她厌恶那样的眼神对着燕安，在她眼中这男子甚至都不配站在燕安面前被她看到，更别提说一些先前那种冠冕堂皇的话。
　　看似在对燕安表达自己对她的关心在意，然而他的那些心意当真是真心的话，也不会这么久都不曾真的来看望过燕安。
　　男子也敏锐的察觉到了温瑛对他的不喜，与温瑛视线对上的那一刻被她眼中的冰冷吓得心惊一瞬。
　　燕安娶的这个不就是一个普通的农户女吗？为什么会有这样凌厉的眼神，好似在捍卫驱赶自己领地内的入侵者的母豹。
　　随手指了几样，既然他不说重量，温瑛也没客气，每样装了一大包问他可以吗？
　　这些读书人最是好面子了，尤其是此刻又当着燕安的面，纵使觉得那些东西有些多了但也不好意思拒绝，只得点头同意。
　　温瑛将其全部打包好，“125文。”
　　男子：“……”
　　最后他付了钱抱着东西灰溜溜地走了。
　　一旁的燕安先前都要被温瑛装那么多的东西给吓到了，但看人家也没拒绝，她不由眨了下眼。也不知道是不是她的错觉，她感觉自从刚刚那男子出现后，温瑛的情绪就不怎么样，像是有点儿不高兴。
　　“你怎么了？怎么突然不高兴了？”燕安不由问道。
　　两人好歹在一个屋子下面生活了这么久，温瑛如果真的不开心的话，自己当然不可能会做到视而不见。
　　温瑛闻声看她，看着燕安无所觉的模样，突然觉得一股郁气堵在心口难受得厉害。
　　她抿唇，“没有不高兴。”
　　燕安轻眨下眼，明显不相信，她现在看温瑛的脸，就总觉得她脸上写着：我不高兴，但我不说，要你猜。
　　嗯……
　　她才不猜咧。
　　“没不高兴就行。”燕安点头，反正她自己都说没有不高兴了，难不成自己还非要说她不高兴吗！
　　燕安心里轻哼一声，见到又有人上前来买东西，燕安赶忙招呼。
　　温瑛看着燕安的反应，眸色黯然，沉默的在一旁帮着燕安打下手。
　　燕安做的这些东西许是新奇，还没到午时东西就已经全部卖完出去了，没买到的人不由可惜，直叮嘱燕安明日一定要多做一点才行，她们明日还会过来买的。
　　燕安听着她们一个个不放心的叮嘱，就好像生怕自己明天躲懒不愿来了。
　　无奈，燕安只得连连点头答应，将所有东西都收拾好放到牛车上，燕安看向明显话比平时还要少许多的温瑛，“饿了吗？”
　　温瑛：“还好，不算饿。”
　　“那不算饿的话我们就去买点儿菜回家自己做饭吃吧。”燕安说道，吃过回香楼的饭菜后她对如今大家的烹饪水平已经有了一个大致的标准线，与其花那些钱在外边吃，倒不如自己买菜回去自己做的好。
　　“好。”温瑛点头同意，上一次在回香楼吃那顿饭的钱都够她们自己买肉回去吃好多顿的了。
　　明日要做东西来卖自然也是需要进一些原料的，燕安买了一些原材料，又去买了中午跟晚上的菜，青菜家里都已经有了，这次买菜也就是买些肉。
　　在路过一家甜糕铺子时，燕安突然停车下去买了两块棕色蓬松的米糕，就有点儿像是现代的那种马拉糕，买回来后她将其递给温瑛。
　　“吃点甜的，心情会好点。”
　　一块米糕就是差不多巴掌大小，现在哪怕吃了等到午时正式吃饭时也不占肚子。
　　温瑛看着递到自己面前的米糕微微怔神，刚刚出炉还冒着热气腾腾的雾气，鼻息间已经能够闻到隐约的香甜滋味。
　　“你……”
　　温瑛一下子说不出话了，她没想到燕安会突然给她买这些东西吃，尤其是她说的那句话，吃点甜的心情会好。
　　所以她其实是知道自己心情不好，现在是在哄自己？
　　有了这个认知，心情一直低落许久的温瑛突然觉得堵在心口的那郁气开始疏散出去，整个人稍稍有了些许精神。
　　她并没有拒绝的将其接过，嗓音有些轻的说：“谢谢。”
　　听到她道谢，燕安扭头又看她一眼，觉得温瑛这个人也是真的能闷，明明就不高兴了还非不说，也不怕把自己给闷出什么问题来。
　　赶着牛车往城门口去，燕安问：“现在可以告诉我为什么不高兴了吗？”
　　她有种预感，她要是不问的话，温瑛能够一直憋到地老天荒都不会说出来。
　　至于她为什么会这么懂，只能说某种程度上她跟温瑛还真的不是一家人不进一家门，因为她自己也是这种生闷气的人……
　　温瑛原本想要将米糕递到燕安嘴边让她先吃的，听到她突然这样问，动作稍稍一顿，薄唇微抿，神色显而易见的又有些低落下来。
　　“我……”温瑛一时间不知道自己要怎么说，她若是如实说的话，在燕安眼中会不会出现一种她到底是有什么立场在意这件事的念头？
　　亦或者是……会不会觉得自己过于无理取闹了。
　　她递都递过来了，燕安也没有拒绝，低头咬了一口含含糊糊道：“问你就说了，待会儿我要是不问的话你岂不是要憋死？”
　　温瑛：“……”
　　她深吸口气，“先前找你*说话的那个人，他许是觊觎你。”
　　温瑛不想用爱慕这个词，也觉得那个男子配不上爱慕这个词，他就是一种心理肮脏且算计的觊觎！
　　燕安听后：“……”
　　她扭头看温瑛。
　　温瑛在说完后也很紧张，尤其是燕安此时这般看过来，她的心更是高高地提了起来，整个人紧张到浑身紧绷的情况。
　　“你怎么不早说啊！”燕安惊呼。
　　温瑛：“……”
　　温瑛：“？？？”
　　她目光略有些呆滞地看向燕安，想不明白她怎么会是这么个反应。
　　“你早说的话当时我就让你多装点了！”燕安有些痛心疾首道，觉得损失了一个亿的可惜感！
　　既然那男的有觊觎心的话，反正看着也不像是什么好人，那就多卖些东西给对方咯。对方被这样的奸商行为吓退了也正好，没吓退的话那就每次来都卖多给对方，反正不管怎么说都赚钱两不误。
　　温瑛彻底沉默了，甚至连带着自己原本紧张的身体也彻底松懈下来，目光平静地坐正身体，咬了口手上的米糕。
　　“原来你就因为这个不高兴啊。”燕安可惜完，又回想到了温瑛这么久的反应。
　　听到她好似终于抓到了重点，温瑛刚刚落下去的心又提了起来，身体再度隐隐紧绷僵硬。
　　“哎呀你放心好了，我对人家又没有意思，我喜欢女的，而且咱们都还处于这样一种关系中，你要相信我的人品，不会在关系存续期内作出对不起你的事。”燕安语气轻松道，在她看来温瑛就是担心自己会出轨。
　　温瑛听到她的话，一时间不知道是该高兴还是难过，嘴里原本松软香甜的米糕也变得没滋没味起来。
　　明确得知了燕安喜欢女子这件事，可她偏偏对自己多有距离，不曾将自己纳入到她喜欢的范围内。
　　但以燕安的说法来看，就是只要她们一直处在这样的婚姻关系中，燕安就永远不会对外人有感情。
　　一时间心里又酸又涩，心中幽幽叹了口气，不明白怎么样才能让燕安多看看自己。
　　“但他觊觎你，我不喜欢。”温瑛语气有些淡的说道。
　　她能够相信燕安不会喜欢对方，但只要一想到别人对燕安别有用心，她就是不舒服。
　　“唔，那以后都见不着他也正好，如果他还出现的话，你就宰他！”燕安语气铿锵道。
　　温瑛听着她这毫不犹豫的话，虽说心中某一处还是有些许压抑的，但整体心情还是松快了许多。
　　她面上浮现出淡笑，温声应了声好。
　　见她总算是笑出来了，燕安这才轻松许多，“就是这样嘛，有什么不高兴的事情说出来就好了，你不说谁知道你因为什么不高兴啊。”
　　温瑛又慢慢咬了口软糕，语气淡淡道：“嗯，你也一样。”
　　燕安突然一噎，默默扭头看了她一眼，鼻间轻轻哼了一声，没什么底气的说：“说你的事呢，扯我做什么！”
　　自己开导着她呢，她自己疏通了就来阴阳怪气自己了是吧！
　　温瑛听着她那带着些许不忿的嗓音弯眉浅浅笑了，“我这也不过是举一反三。”
　　“成语就是让你这么用的是吧。”燕安不满的小声咕哝，“小心我以后不跟你说那么多成语了！”
　　原本平日里与温瑛说话还想着尽可能的多教她一些成语，但她现在竟然已经活学活用到自己身上了！
　　听到她这样说，虽然明知道她说的不是真的，但听着她那小语气还是不免让人想要顺着她，哄哄她。
　　温瑛眉目软和，面上挂着轻软的笑意，身体往燕安那边侧了过去，将手中的米糕再度递到她嘴边，软声哄道：“对不起，是我错了，你大人不记小人过，原谅我这一次好不好？”
　　温瑛今日穿的就是她新做出来的衣裳，正是与燕安身上同色的青矾色，这么乍一看两人衣服还没有什么太大的差别，倒是穿着同款。
　　燕安睨她，果然老话不假，人靠衣裳马靠鞍，穿上新衣服的温瑛整个人都亮眼了不少，再加上她勤梳洗，看着就干净利落。
　　这么靠过来软声软气的说话，燕安感觉那颗心都快要给她说酥了的泛起痒来。
　　她下巴微抬，睨了眼递过来的米糕，骄矜道：“你都吃过了还喂给我，我才不要。”
　　温瑛含笑从善如流的将米糕换成没被咬过的那个。
　　燕安这才勉为其难地咬了口，轻哼道：“那就原谅你这次了。”
　　

第48章 你就是最好的
　　一切都说通之后，两人之间的氛围霎时轻松了许多，一路赶着牛车晃晃悠悠地回家，燕安嘴边还哼着一些温瑛没听过的歌谣。
　　曲调都跟如今大众所熟知的有些差别，但从燕安口中哼出温瑛却觉得莫名的好听。
　　回到南涯村，如今她们家短短时间来了个大翻身，那些曾经因为燕安失忆后丧失了继续考取功名机会而轻视她们的也不得不转变了态度，走在路上时越来越多的人会跟她们打招呼。
　　虽然燕安都打算好了日后会带着温瑛搬到城里去，但也不意味着要跟村民们交恶，所以用和善态度对她们的，她也会抱以善意的回应对方。
　　回到家，虽说已经有米糕垫垫肚子，但燕安还是不免感到些许饥饿，这么段时间来因着她干活消耗太大，连带着她的饭量也变大了许多，更别提本来就比她饭量大的温瑛了。
　　她加紧忙活午饭的事情，温瑛见此就在一旁处理燕安买回来的那些原材料。这次不仅有鸭货那些东西，连带着鸡爪都买了许多回来，对于这些爪子上没多少肉且吃起来麻烦的东西，温瑛也有些好奇燕安要怎么做好吃卖出去。
　　原本燕安是不想要她忙活这些事情的，她干这些还不如去多练几个字实在，奈何某些方面温瑛就跟个犟种似的，燕安凶也凶过了，却还是没办法改变。
　　午饭做出来，今天燕安买了排骨回来，一道葱烧排骨加上水蒸蛋，还有自家种的青菜，有荤有素营养均衡！
　　温瑛吃着燕安做的饭菜，抿唇轻笑，“我天天都能吃到大厨做的饭菜，丝毫不用羡慕那些能够去回香楼吃饭的人。”
　　在她心目中，燕安做的得要比回香楼的大厨好吃多了。
　　燕安听着她的话有些喜滋滋的，“等着吧，以后我一定会将酒楼开起来的！”
　　她不仅要开起来，她还要让燕家酒楼开遍整个溯国！
　　“嗯，我相信你。”温瑛笑得温软，将水蒸蛋舀到碗里，水嫩顺滑的口感她很是喜欢。
　　两人这般一日三餐的生活温瑛很是喜欢，也庆幸自己当初嫁来了燕家。
　　吃过饭后，燕安就将温瑛赶进书房让她自己努力去了，自己则是开始处理食材准备第二天要售卖的东西。
　　看着那堆鸡爪，燕安长叹口气，认命的开始剪起了指甲，如果这个卖得足够好的话，还可以多花费一点时间弄些无骨鸡爪出来。
　　随着她将东西全部做好，天色也彻底黑了下来，而温瑛也已经从易书华家回来，甚至就连晚饭都是她做的。
　　洗完澡躺在床上，燕安与温瑛盘算着今天的收入，鸭心鸭爪之类的东西成本都是在12文钱一斤，加上她的人工时间成本，她最终的售价是25文一斤，素菜则是13文一斤，今日总收入有1853文，成本777文，也就是这一天就赚有895文。
　　如果她每天都能有这样的收入，她一个月的收入完全抵得过她去给人做工的收入了。
　　温瑛听着燕安给自己算的东西，燕安让她更清楚家里的钱都花哪去，又从哪赚回来的，让她对家里的情况有了一个极清晰的认知。
　　其实家里的大多数钱都还是她拿着，而燕安从来都是拿着家里正常运转所需的资金，等需要用到大额资金时才会来找她支取。
　　在某一种程度上，燕安确实是给予了她极大的安全感。
　　“不过我还是打算明日开始让周小芦过来帮工。”燕安与温瑛说道。
　　将那些处理食材的事情交给周小芦做，而她与温瑛就可以抽出一部分时间来做自己的事情。
　　“这样也好。”温瑛点头认同，燕安一直都不怎么愿意自己花过多时间在这些事情上，那么找一个人过来给燕安分担一下事情她觉得还是很好的。
　　见她同意，燕安也就放下心来，拍拍她的手臂示意她睡觉了。
　　温瑛抱着燕安，脸忍不住在她身上蹭了蹭。
　　燕安：“……”
　　算了，懒得搭理她。
　　-
　　第二天燕安不让温瑛再跟着了，而是让她去跟周小芦说下情况，自己驾着牛车往城里去。
　　经过昨天的第一天售卖，燕安今天还是挺有信心的，她刚停下来呢，就已经有人围了上来想要购买，尤其是昨天没买到的，也一早就在这边徘徊了，看到燕安来，有些热情的就直接上手帮忙支摊子。
　　燕安看到这种情况也是一个劲的感谢，摊子支起来就赶忙请她们试试自己要卖的新品。
　　那些人吃过之后忍不住眼睛微微亮了起来，觉得这样的滋味比起平日里的清汤寡水可谓是勾人食欲。
　　摊子刚摆上燕安就忙得停不下来，好在这次她做的够多，这样忙碌的情况下还卖到了午时，看着还剩下一部分，燕安打算等卖完之后再回家，午饭她就直接拿出一个锅在后边支起来，打算自己做碗面吃。
　　一早就考虑到了午饭的问题，温瑛早就提前帮她拉好了面，她油盐酱醋还有柴火之类都带齐了，弄个小炉子直接就可以开煮。
　　原本在室外这种情况用火石是挺难打火的，但如今燕安有自己的火柴根本不怕这样的问题，火很快就生了起来。
　　周边不少人都看到了她这个动作，见她这么轻而易举的将火生起来都不由微微瞪大眼，围过来一个个都想要看清燕安是怎么做到的。
　　看着她们这么好奇，燕安也趁机开始给她们植入火柴这个概念。
　　“这是火柴，我自己做出来的，出门在外想要生火就能方便许多了。”说着燕安将自己的火柴拿出来给她们展示，随着她轻轻一滑，一簇小火苗就亮了起来。
　　其她人看到这种情况也不由连连惊叹，赶忙询问她这个东西卖不卖，或者是怎么做到的。
　　怎么做的燕安当然不会告诉她们，但至于卖不卖的问题，她很诚实的说：“卖是可以卖，只不过目前制作这个东西很废心神，所以价格是有些偏高的。”
　　等她报完价后，许多人都默默退出，觉得自己的火石其实也挺好用的。
　　至少省钱啊！
　　不过还是有人想要尝试下的，但燕安只带了自己用的，并没有带多余可以卖的，便与那些有意向购买的人约定明日再带过来。
　　不用火石就能直接生火的事情开始慢慢往外传播了。虽说火折子也能做到这样的地步，但在燕安看来，真要说起来肯定还是火柴制作更简单。
　　前边制作原料的各项工序虽然麻烦，但一次性却能做很多原料，而火折子则需要一个个做出来，效率显然就低了许多。
　　自己做了碗面吃完，午时都是饭点的时候，街上的行人也少了许多，燕安连带着的自然也有了份清闲。
　　不过……这个清闲并没有持续太久。
　　燕安看着站在自己摊位前的季宛，有些无奈道：“季小姐，你是有什么事吗？”
　　季宛看着面前的燕安，又低头看着她卖的那些东西，之前看她忙碌她也没有上前来打扰，此时见她闲下来后才过来。
　　“你日后就打算卖这些东西，当个小摊贩了？”季宛发问。
　　“对啊，当个小摊贩。”燕安无所谓的应道，“你要尝尝看吗？喜欢的话送你一些，不收钱。”
　　就当是还她给的那些钱的利息了。
　　季宛：“……”她早就吩咐人买来尝过了，哪还需要再尝。
　　不过燕安既然都这样说了，季宛也没有拒绝，挑了个哪怕是在大庭广众之下吃也不会失仪的鸭心尝了口，面上绷着并不能让人看出她的真实想法。
　　“温瑛今日没有跟着你一起来吗？”季宛好似不经意般的问道。
　　“没有，家里还有事情需要她照料。”燕安拿来牛皮纸开始帮她打包一些东西。
　　季宛看着她这副平淡的模样，再一次真切的感受到了燕安如今与以往的区别，哪怕已经清楚这件事了，但心里还是有些闷闷的。
　　“你们现在感情很好？”季宛有些别扭的问道。
　　燕安拿镊子的手一顿，抬眼觑向季宛，有点儿不确定这人问这样一个问题是想要做什么。
　　“挺好的，她是个很好的人。”燕安说道。
　　季宛：“……”
　　燕安将打包好的东西递给她身边跟着的丫鬟，“如果喜欢的话，欢迎再次光临小摊哈。”
　　季宛：“……”
　　她原本都在专心读书了的，若不是有人告诉她燕安在城门口摆摊她都不会过来看看。
　　不过哪怕是过来了又能怎么样？如今的燕安已经不是曾经那个对她言听计从的燕安了。
　　她轻咳一声端起架子，声音微扬道：“味道不错，本小姐很喜欢，日后遇到任何问题都可以来寻本小姐，若是有不长眼的人敢找你麻烦，本小姐给你做主！”
　　季宛的声音有点儿大，周边的不少人都听清了她说的话，当下一个个用一种羡慕又复杂的目光看向燕安。
　　季宛作为县令千金，在这县城里说话自然是能够派上用场的，这样一来她相当于直接明言给燕安撑腰了，也省得一些乱七八糟的人来找燕安的麻烦。
　　像燕安的生意这么好，自然也会有一些眼红忮忌的，亦或者是一些胡乱增收各项税费的小吏，再想要对燕安做什么就得要好生掂量一下了。
　　燕安听着她的话一愣，旋即立马反应过来她此举是为了什么，当下看季宛的目光也有些复杂了，她没想到都这样了季宛竟然还愿意帮自己。
　　“好，多谢季小姐了。”燕安笑着拱手行了个礼。
　　见她这样，季宛有些满意地扬了下眉，似是还想说些什么，但又不知道再说些什么，最终嘴张了又张，吐出一句：“青儿，走了。”
　　说完也没有再看燕安，转身离开。
　　燕安扬声道：“慢走，还想吃什么都可以跟我说。”
　　“知道了！”头也不回的大声应了句。
　　燕安看着季宛的背影，觉得这人最开始或许还有些莫名其妙的，但其实本质还是让人觉得很可爱的。
　　有了季宛的撑腰，燕安是彻底放下心来了，这样一来她在河云县做生意的路就平坦许多了。
　　当然，这样也就意味着她承了季宛的人情，不过在这种封建社会的环境下，承个人情能够换来这样的顺遂，燕安还是愿意的。
　　将剩余的东西全部卖完，燕安又采购了许多原材料回家，她心里已经盘算好了，等到明日早上开始她会让周小芦跟着一起来，然后她采购完原材料就让周小芦带回去处理，这样一来也就不用所有事情都堆积在燕安收工回去后再干了。
　　回去的路上她心情颇好，到家时温瑛刚刚好要出门去上课，看着她回来了不免停顿了下脚步，想要与燕安多说说话。
　　“好啦快去吧，晚上等你回来吃饭。”燕安不耽误她的时间，将她往外边推去。
　　温瑛无奈，只得最后看了她一眼，脚步匆匆的往外走去。
　　而见到她回来后，周小芦就过来帮忙了，按照燕安说的处理起食材来。而燕安则是去制作一些火柴等到明日拿到城里去卖。
　　燕安到底是接受过现代文化洗礼，知晓许多目前这个时代还不知道的东西，纵使燕安没办法将所有自己知道的东西制作出来，但偶有的一些东西在这个时代就已经足够产生新意了。
　　原本以为这样平稳的日子能过一段时间，然而没两天，却发生了一件大事。
　　温瑛她爹爬寡妇的床被寡妇的另一个相好撞上了，另一个当下气急把她爹打了一顿，衣衫不整的被人打出门去，因为动静太大而引来围观，直接就把他辛苦维持的一张老脸丢得一干二净。
　　而这样的事一闹出来，温瑛她娘也知道了，跟她爹厮打在一起，据说如今门都不敢出，因为那张脸都被温瑛她娘给抓花了。
　　这两人在家成天的争吵，而温家老汉教养出来的那两个儿子也不是什么好货色，也是混不吝的，成日里游手好闲，更是与一些狐朋狗友混迹在一处，早早就染上了赌瘾，没钱便去偷，村里不少人都遭了殃。
　　这样恶劣的行径村里人自然难以忍受，聚集在一处非要温家给个说法不可。
　　要么被他们抓到打个半死再报官，要么离开温家村轻易不得回来。
　　温家当然是两样都不想选，但先前这两人偷村中孤寡老人的棺材本被发现时为了逃跑将老人推倒，人家至今都还躺在床上难以活动。这件事就事犯了众怒了。
　　无奈只能让那两个儿子进城自己找事做，可这样一来跟放虎归山有什么区别，进城后反倒越发变本加厉，几乎就是泡在赌场里，最后因为出千出到县丞家公子的头上，被打废了一只手不说，甚至还放言不想在河云县再看到他们，不然没他们的好果子吃。
　　两个儿子都废了一只手，可把温瑛娘心疼得直落泪，可得罪到了那样的大人物，又怎么可能是他们对付得了的？最后只得将家里的田地都卖了，带着伤势都没好的两个儿子到临县去。
　　不过据说他们过去后生活也不怎么样，虽说重新买了田地安定下来，但一连串的打击让温家整日都像是处在火药桶中一般一点就炸，据邻里说都吵到温瑛她爹还喊出要休妻的话，结果直接被温瑛她娘两巴掌打得趴地上去。
　　曾经他作为一家之主说一不二，然而撕破那层看似严肃的表像后，这人其实压根不值得人尊重，至少温瑛她娘觉得算是看透了他的为人，再想要缄默藏身在女人身后是不可能的了。
　　这种情况下自家都乱成这样了，怎还可能顾得上燕安她们。
　　燕安知道这些事还是李婶告诉她的，据说早就已经传遍了。
　　“……”
　　李婶有些心疼的压低声音道：“温丫头生在那样的家庭里不容易，你以后要多待她好些知晓吗？”
　　温瑛嫁到南涯村也有这么一段时日了，她的为人是怎么样的也是有目众睹，如今听闻这样的事也多是认为温瑛在这样的家庭中长这么大不容易。
　　燕安听到李婶的话无语一瞬，但还是很认真的点头，“我会的。”
　　不用李婶叮嘱她也会这样做的，而且自认自己做得还不错？
　　听到她这样说李婶放心了，这么段时间来燕安的改变也是看得到的，她欣慰笑笑，转身回自己家了。
　　燕安有些心事重重的回到屋内，她在想事情有没有这么巧，温家刚到燕家来闹过，温家就出这样的事了，巧得她心里有点儿不安了。
　　可是思来想去，自己又没有对温家做过什么，温瑛……她好像也没有时间做，而且温家发生的那些事也不是别人栽赃到他们身上的，切切实实就是他们自身的行为不端惹出来的事，别人难不成还能控制得了他们去干那种腌臜事吗？
　　这么想着，燕安渐渐放下心来，哪怕已经听到了温家发生的事，但她还是只当不知，只要温家不要再来她们家门前闹就好了，如果来闹的话，是不是也可以就这样的事情与他们划清界限？
　　等温瑛晚上回来，燕安观察她的神色，见她面色如常的模样也不知道她听没听说温家的事情。
　　“怎么了吗？一直在看我？”温瑛扭头看向燕安笑道。
　　燕安立马收回目光，但很快转念一想这样不就显得自己有些心虚了吗？遂又将目光移到了温瑛脸上，清咳道：“你今天有没有听到人说一些乱七八糟的话？”
　　虽说这个村子里的人整体都还算淳朴，但肯定也不乏有些喜欢煽风点火的人，没准就会跑到温瑛面前，故意问她一些似是而非的话，想要看热闹呢。
　　“嗯？”温瑛尾音微扬，“什么乱七八糟的？”
　　燕安浑身突然酥了一下，觉得温瑛这声音听着怎么那么好听呢，尤其是语音里还带了些许愉悦，尾音再勾起来真的就跟个小勾子似的在人心上挠痒痒。
　　不过看她这样子怕是没听到什么消息，既然她都没听到了，燕安也没打算再跟她说，免得还要弄得她心里不畅快。
　　“没什么。”
　　“是吗？”听她这样说温瑛反而笑了起来，语气里透着一股懒洋洋的味道说：“你是不是想说我爹跟我弟弟的事？”
　　燕安微微睁大眼看向她，那她就是知道了？！那她之前的表现怎么还那么平淡自然，丝毫没有受到影响的样子！
　　温瑛看着她这副模样有些想笑，真的好像是一只毛茸茸的小狸花啊。
　　“我如今已经嫁到燕家，就是燕家的人了，他们如何都与我无关。”温瑛语气轻柔道。
　　燕安听后：“……”
　　她略有些无语地看温瑛一眼，谴责道：“你不要说这种封建话语！什么嫁给谁就是谁家的人，你是自己的人！”
　　这句话突然让她幻视那些封建时代中被洗脑严重的女性，嫁到夫家后就当牛做马的伺候一家老小，简直是完全丧失了自我。
　　温瑛看着她笑，尤其是她在说这种义愤填膺的话时，那模样更像是炸毛的猫了。
　　“嗯，我是自己的人。”温瑛顺着她的话说道，目光却胶在燕安身上不愿收回。
　　燕安被她看得有些不好意思了，尤其觉得脸上臊热臊热的，羞恼地站起身道：“我去看书了。”
　　“嗯～”温瑛的尾音稍扬，很是愉悦。
　　燕安：“……”
　　她在书房看书，没多久温瑛也进来了，在她身边开始练起了字，不过没多久她又开口说话了。
　　“这个字要怎样写好？我总觉得不是那么好的样子。”温瑛看着自己写的字沉吟道。
　　听了她的话，燕安起身看向她写的那些字，立马就明白问题在哪了，来到温瑛身后直接握住她拿笔的手道：“你写得太紧促了，适当舒展开来一点。”
　　说着带着温瑛的手开始写了起来，经由她来书写，写出的字就舒展隽秀了许多。
　　温瑛唇边隐晦地勾起一抹弧度，声音轻柔的“嗯”了一声，按照燕安的意思再度书写，这一次写出来的明显就比之前写的要好许多了。
　　燕安惊叹地看着她的进步，就做一次示范，温瑛就能立马抓住其中的精髓，简直是让人叹为观止的地步。
　　“你以后会成为书法大家我都不意外了。”燕安忍不住说道，实在是这个温瑛的悟性太强了，她这样的人不成功的话只可能是败在她自己不上进这方面了。
　　但很显然，温瑛就没有不上进的这项可能，所以她必然成功！
　　温瑛抿唇笑，“你的字比我的好看。”
　　所以要成为也是她成为。
　　燕安摇头，“这只是一时的。”
　　她对自己的认知还是很有自知之明的，她的字虽然不算差，但肯定也达不到成为书法大家的地步，不然前世自己直接就走书法的路子了。
　　“在我心目中，你就是最好的。”
　　燕安听了她的话抬眼看她，觉得这句话好像有点儿怪。
　　她是不是少说“的字”两个字了？
　　

第49章 那她算是开窍了
　　书房内氛围有些许安静，豆大的烛火燃烧着并不算很明亮，也造就了暧昧的氛围在这样的环境下更易滋生。
　　燕安转移视线，原本搭在书桌上的手抠了下纸张边缘，清咳了下说：“那你可要尽早追赶上来了，届时考试写文章，有一手好字可是能得不少印象分的。”
　　温瑛看着她，最后缓慢点了下头。
　　一时间又安静下来了，燕安觉得浑身不自在，坐回自己的位置道：“不过也不能在这样的环境下待太久，待会儿就回房睡觉吧。”
　　在这样的时代中，眼睛可是需要好好保护的。
　　“好。”温瑛应了声。
　　燕安心里悄悄舒了口气，总算觉得自在起来了。
　　而这样的日子过得很快，有酒席的时候忙碌酒席，没酒席的时候就摆摊，天气也开始渐渐变暖，脱去了身上的棉衣穿上了更轻薄的春秋款，而燕安的事业也一直平稳过渡着，这么久以来也积累了一些财富，能够让温瑛看到家里的资产在稳步增长。
　　按照这样的情况来看，燕安觉得自己搏一搏的话在今年年底那会儿还是可以开上酒楼的，而那会儿温瑛定然也有了一定的基础，这时再进学院念书是再适合不过的了。
　　而这天燕安要收摊时正好遇上有人家里的牛意外死了拉来城里卖，燕安看到这情况眼睛都亮了。
　　如今家里也种了不少辣椒，一些辣椒采摘后燕安就将其晾晒干来保存，现在又遇上了有人家卖牛肉，正好可以买一些牛油回去做火锅给温瑛尝尝。
　　当下兴冲冲的过去，生怕去晚了就没有了，毕竟牛受到官府管控不可随意宰杀，而那些意外或者老死的牛也规定了就只能卖20文一斤，至于牛内脏那些东西就更便宜了。
　　在有肉卖的情况，如果经济情况不是太拮据的人少有会选择买内脏的，所以燕安到的时候许多内脏这些东西都还在，她当下就买了不少，连带着剩余的牛油也全部买了，牛棒骨牛肉这些东西也买了一堆，属于是卖牛这农户最大的顾客了。
　　如今手里有钱每天还能有稳定进账的燕安买起一些东西来也不会过于心疼了，尤其是牛肉这种难遇见的东西，更是能多买一些就多买一些，错过了这个店就没了。
　　不过……也不能说没遇到这种事就吃不上了，还是会有一些人悄悄宰杀或者故意制造意外让牛死亡暗处售卖，实在是卖牛肉的收益巨大，总会有人愿意铤而走险。
　　认识燕安的人如今都不奇怪她买内脏那些东西了，这种值不了多少钱的东西，但放到她手里偏就是能够去除异味做出不少好吃的。
　　有人看她这样做自然自己也尝试着买回去自己做，然而总归是败在异味难除这一点上导致做出来的东西依旧是那般难吃，最后就不得不感慨一句有些钱还是要给别人赚的。
　　燕安兴冲冲的买了一堆东西回去，她今日回到去的时间有点儿晚，温瑛已经出门去上课了，只有周小芦还在忙碌着，见到她回来也帮忙将车上的东西卸下来。
　　燕安考虑到如今卖的东西和种类都多了不少，周小芦处理起食材的量也多了，燕安还给她工资涨到每天四十文了，而且平日里做出什么新品都会让她带一部分回去，整体来说她这个短工收入得要比别人好太多了。
　　“牛肉？是又准备做新品了吗？”周小芦看着她买回来的那一堆的东西忍不住问道。
　　“嗯……”燕安迟疑了下，最后轻咳一声面色有些不好意思道：“也不是，就是正好遇上有人卖牛肉就买了些回来打算自己吃，想做另一种你们没吃过的火锅给温瑛尝尝。”说到这里，她停顿了一下，面上的窘意更甚，声音小了点儿道：“因为是第一次做，我先跟温瑛尝尝味道，有了第一次的经验第二次好了再叫你们过来尝尝哦。”
　　做肯定不是第一次做，只不过在这个世界是第一次做而已。
　　周小芦听到她的话先是一怔，旋即立马反应过来，目光有些揶揄地看了她一眼，连连点头，“我懂的我懂的，你们吃就好了，第二次也可以不用叫我们的。”
　　很显然了，这第一次做燕安是想要跟温瑛一起过二人世界了，她们这么识趣的人怎好打扰呢～
　　燕安：“……”
　　她面上浮现出些许羞赧之意，郑重强调道：“是我担心第一次做不好！如果你们不嫌弃第一次做可能不好吃的话就一起来呗！”
　　不让她们试错踩雷还是自己的错了是吧！
　　周小芦扑哧一声笑开，“不用不用，那我们还是第二次吧，我想娘也一定会这么选择的。”
　　这两人好不容易培养一次感情，她们当然不会那么不长眼了。
　　燕安：“……”
　　不知道为什么，面对周小芦笑得那么促狭的模样燕安只觉得脸上一股一股的臊热之气往上冲，轻哼一声，转头拿着牛油那些东西进厨房准备制作锅底了。
　　周小芦在她身后笑得更开心了，干起活来的动作也加快了许多，只想着赶紧忙完回去跟李婶一起分享下这件事。
　　燕安听着后边的笑声咬了咬唇，有些咬牙切齿的味道，总觉得周小芦因为她跟温瑛对外的关系而想歪了！
　　燕安准备着制作锅底的材料，外边的周小芦忙完后跟她说了一声就回家去了，拉着李婶将之前发生的事说与她听，忍不住窃笑道：“好似开窍了，总算知道制造点儿什么有趣的相处时间了。”
　　虽说燕安做饭给温瑛吃的这件事很常见，但专门买一些东西回来第一次做给温瑛吃，还不邀请其她人，这样的二人世界怎么不算是一种开窍？
　　李婶听着她的话也忍不住喜上眉梢，“真是这般吗？那她是算开窍了。”
　　燕安跟温瑛的相处看似很好，但是细看的话又总觉得缺点儿“夫妻”关系间的那点儿自然而然的亲密，就好似隐隐隔着些什么。现在燕安知晓专门做什么东西给温瑛吃，在李婶看来可不就算是开窍了。
　　她也算是看清了，以温瑛对燕安的心意，只要燕安开窍了，离两人真正亲密无间只怕不远了。
　　哼，李婶自认自己好歹也是活了好些年的，自己也是从年轻时候走来，温瑛看燕安的那种眼神一看就是有感情的，偏生燕安跟个木头似的，白瞎了把这么好的媳妇早早娶*回来。
　　-
　　李家那边嘀嘀咕咕着关于燕安她们的事，而燕安这边差点儿要被制作锅底时的那些味道给呛死。
　　这麻辣牛油锅底好吃是好吃，奈何制作起来也是真的呛人，燕安被呛得眼睛鼻子都红了。
　　温瑛回家时开门就闻到了那股浓烈的味道，还以为发生了什么不好的事，门都顾不上关就脚步匆匆的往厨房赶来。
　　“燕安，发生什么事了吗？”温瑛的声音急切，但是当看到燕安好端端地站在厨房里后松了口气，转而看向锅中的罪魁祸首。
　　“这些……？”她语气有些迟疑。
　　“咳，咳咳——”
　　燕安见此只能退出厨房，揉了揉自己被灌满那辛辣味道的鼻子，嘀咕道：“我在制作火锅锅底，就是有些呛人，等做好之后就没这么呛了。”
　　温瑛：“……”
　　她看着燕安眼睛鼻子全红了的可怜样，去拿来条毛巾打湿帮她擦拭着，“这般呛人就别做了。”
　　“那不行。”
　　燕安任由她帮自己擦着，嘴里说道：“这可是非常重要的一项火锅文化，让你也尝尝，保证会惊艳你的味蕾！”
　　温瑛也是可以吃辣的，能吃辣的人怎么能够错过这道美味呢！
　　温瑛听着她的话，目光越发软了下来，柔声道：“好，待会儿该怎么做，你告诉我，我来？”
　　“不用！马上就好了！”燕安说完又匆匆跑进厨房里搅动锅中的底料，避免糊底了。
　　见她这样温瑛也不好再劝说，只得将毛巾重新打湿进去捂在燕安的鼻子上，减少她被这呛人味道的折磨。
　　“你出去吧，已经好了，再焖一下让味道更足就好了。”燕安看着她光顾着自己，但她自己却还吸着那呛人味道，也不知道多拿条毛巾。
　　“嗯，既然好了就一起出去。”温瑛说。
　　无奈，燕安赶紧把收尾工作做好，跟温瑛一起来到院子里，厨房的门就那般敞开着，让里边的味道散出去，待会儿她们再进去就不会那么难受了。
　　“今晚是打算用刚刚炒的料吃火锅吗？”温瑛一边说着，一边帮燕安整理略有些散乱了的头发。
　　“嗯，我今天买回来了一些新鲜的牛肉，还有各种跟火锅是绝配的牛内脏，你到时尝尝看味道行不行喜不喜欢，喜欢的话等以后再遇到时还可以多买些回来备着。”
　　反正炒好的底料经过特殊处理后是能够放置挺长一段时间的，等到以后再遇上牛油也还是可以买些回来再制作。
　　“这般难制作，吃这一次便够了。”温瑛声音轻柔，心疼燕安之前的狼狈。
　　“那不行。”燕安睨她，哼哼道：“你不吃我还吃呢，我喜欢。”
　　得亏自己有一手厨艺，要不然按照这个社会如今并不算那么多类的菜色，再加上可以算是单一的做法，长期味蕾得不到满足对燕安来说也是一件痛苦折磨的事。
　　听着她这忿忿不平的声音，温瑛唇边的弧度渐深，“好～那你下次可以教教我，我也想学。”
　　燕安喜欢，这样自己日后也可以做给她吃。
　　“唔，看你表现，我可不是会随便外传的人。”燕安骄矜道。
　　当年她妈妈最初将生意做起来后，为了增长自身还到处去拜了不少的师，学了不少别的菜系，那可也是花了大价钱的！
　　温瑛抿唇轻笑，眼眸温软地看着燕安，“好，我会好好表现的。”
　　这人说话过分温柔了，哪有对外人说话时那种平淡沉稳的味道。
　　燕安摸了摸自己有些发热的耳朵，刚欲说些什么，身边又传来温瑛闷闷笑着的声音。
　　“那……怎么样才算是好好表现呢？这样算不算？”
　　一双手来到了燕安衣襟前，轻柔的帮她整理着领口，姿态亲昵，显而易见的区别于朋友。
　　燕安脸歘一下就热了，以前温瑛也不是没有这么帮她整理衣服的时候，只是那会儿她都是很自然缄默的整理好就是了，哪像现在这样专门问出来。
　　有些东西不提的时候平平淡淡还好，一旦提出来，那真的就是哪哪都不对劲。
　　她抬手将温瑛的手拂下去，脸微热道：“你自己悟！别弄一些乱七八糟的东西。”
　　说完赶忙去处理买回来的那些牛杂，再那样继续下去怎么收场啊！
　　温瑛的手被拂掉，看着燕安仓惶离开的身影，眼中划过一抹黯然，唇边的笑意也牵强了些许。
　　深吸几口气，温瑛很快调整好自己的情绪，过去帮着燕安一起处理那些东西。
　　虽说买回来的这些在温瑛看来好些东西最后大家丢弃都很少会吃，但这只是之前的认知，既然燕安敢将其带回来，那么她就相信燕安一定能够将其做得很好吃。
　　将所有东西处理好，虽说那些底料放置的时间长一些味道更甚，但现在既然要吃了，也就顾不得那点儿差别了。
　　拿出一个小炉子，燕安将锅架在上边，既然她跟温瑛都能吃辣，就没有再额外弄个清汤锅，将一应调料准备好，燕安夹起一片毛肚道：“像这样的东西寻常做很难将其做得好吃，但是放进火锅里边涮上几秒，口感脆嫩又裹挟了锅底的味道，味道别具风味。”
　　她说着在锅底中涮了起来，最后看准时机夹到温瑛碗中，目光灼灼的让她尝尝。
　　燕安可以说是一个火锅脑了，在现代时过不了一段时间她就会想要吃火锅，而这样的情况也就意味着她许多朋友在火锅这一点上都是能够与她吃到一起的，不然的话……
　　燕安仔细算算，她好像还真没有吃不到一起去的朋友。
　　温瑛看着她放到自己碗中的毛肚，有些好奇的夹起来按照燕安说的在料碟里滚了一圈，放进嘴里后那浓郁且丰富的味道瞬间抓住人的味蕾，再加上毛肚烫得恰到好处，吃起来口感又脆又嫩，确实如燕安说的滋味很好。
　　“好吃！”温瑛眼睛微亮的说道。
　　听到她这样说，一直注意她反应的燕安笑了起来，忍不住略有些得意道：“我这个锅底可也出了不少的力。”
　　“嗯，你真棒，什么都会。”温瑛真诚夸赞。
　　燕安不好意思的轻咳一声，随后夹起一筷千层肚放进锅中道：“但要说起来我还是更喜欢吃千层肚。”千层肚的切法就注定了它能够裹挟更多的味道。
　　她将烫好的千层肚再次放进温瑛碗中，极力分享着自己的喜欢。
　　听她这样说，温瑛自然要尝试了，而且尝试过后，她也觉得很好吃，当下眉眼弯弯，看着燕安道：“有你真好，不然都吃不到这么好吃的东西。”
　　这些东西以往她还曾见有人将其丢弃过，这么一想起来，温瑛就有些肉疼起来。
　　燕安眉毛抖了抖，下意识就得意，但反应过来又赶忙控制，一时间导致眉毛打架，有点儿好笑。
　　“咳，以后再给你做别的好吃的东西。”燕安尽可能语气自然道。
　　“好～”
　　温瑛端着碗筷朝她笑。
　　燕安立马移开视线，心里暗暗埋怨温瑛吃饭的时候乱笑什么。
　　“要吃自己放，难不成都要我伺候你吃啊。”燕安不满地嘟囔道，自己又不是她的小丫鬟。
　　“好，你可以跟我说说每样怎么烫，我伺候你吃。”
　　那含着满满笑意的嗓音，丝毫不介意燕安说的话。
　　燕安：“……”
　　-
　　既然说了第二次请李婶她们过来吃当然也不会食言了，连带着易书华母女也请了过来，温瑛在她那里上了这么久的课，她们想要付学费的行为被拒绝后也就只能平日里尽可能找补一下，总不好让易书华一直吃亏着。
　　次日晚上，燕家热热闹闹的，屋间锅气腾腾，再加上辛辣的口味一个个吃得额间都冒出了些许薄汗，却还始终放不下筷子。
　　“燕安，你怎这般多的点子。”易书华被辣得嘴唇殷红，却还觉得这样的味道实在过瘾。这样的吃法别说她之前没吃过了，连见都不曾见过。
　　燕安笑，这个问题却也不好回答，让她说是自己想出来的她说不出，让她说是从书里看来的话，她如今什么水平易书华应该也清楚，再加上哪有什么食谱给她看。
　　温瑛夹了一筷牛肉放在燕安碗中，“你也多吃点儿肉。”
　　一直这般忙碌着，燕安的身体也没长什么肉，不过温瑛倒是发现了燕安的体质要比以前好了许多，但她还是希望燕安能够多长点儿肉看起来更健康些。
　　“嗯，你也是，怎么这么难长肉。”说到后边的时候燕安也有些郁闷了，她也找到同村还可以产奶的人家每日买了牛羊奶回来煮给温瑛喝，再加上家里的伙食已经大大改善，怎么说也该多长些肉了，结果温瑛光吃不长也是令人无奈了。
　　听她这样说温瑛抿唇笑，“我觉得现在身体情况很好，其它的就顺其自然了。”
　　燕安：“……”
　　一旁的易书华母亲看到她们的相处也有些欣慰，转而看向身边的易书华低声道：“你也老大不小了，是该有个伴了，你若不想与男子成亲，像燕丫头那般找个女子我也不会说你的。”
　　见识过了燕安她们两人生活的和谐，易老夫人对女子间的感情也没有什么抵触的心理，反倒觉得这样生活着也不错。
　　易书华闻言：“……”
　　她面上浮现些许不好意思，声音压得更低了，“娘，现在就别说这些了。”
　　燕安也听到了易夫人的话，心中复杂一瞬，面上倒是没表现出来。
　　只要易书华别想着温瑛，她才不管易书华是想自己一个人还是跟女跟男。
　　见她这样，易夫人也不好再说什么，她家孩子听话是听话，就是某一些方面又真的让她还有些操心。
　　这一顿晚餐吃得宾主尽欢，李婶都感叹道：“跟着燕丫头，我也是吃到了许多没吃过的好东西啊。”
　　这两个孩子也是知道感恩的，平日里弄点儿什么好东西总记挂着她。
　　“李婶别说这种话，以后还有呢。”燕安略有些小得意的说道。她会的东西可不只是这么点呢。
　　看她那尾巴恨不得翘到天上去的模样众人都笑了出来，帮着一起将饭后残局收拾好，心满意足的回家去了。
　　关上门，院子里霎时冷清了下来，好似先前的热闹全部都是一种假象。
　　燕安看着还在厨房里忙碌的温瑛，心霎时踏实下来，赶忙上前去与她一起做最后的收尾工作。
　　清洗好躺在床上，燕安再度被温瑛抱在怀里，哪怕如今天气已经暖起来了，不至于两人都还挤在一处取暖，但温瑛还是习惯性地抱了过来。
　　燕安也已经被她抱习惯了，哪怕天气已经好许多了但也懒得纠正温瑛的行为，跟她嘀嘀咕咕的盘算着家里的情况，亦或者是讨论一下日后她们搬到城里的话，租住哪个区域的院子比较好。
　　届时燕安要摆摊亦或是开酒楼，而温瑛则需要去书院读书，那住处最好就能够兼顾着两人方便。
　　按照温瑛的想法肯定是想要住在离城门口近一点的位置，这样燕安出摊之类的也方便，自己去书院的话远就远点了。但又不能离城门口太近，那里接近主街难免会嘈杂些许，还需寻个较为僻静之处。燕安休息时不怎么受得了吵，若是住宿周遭的环境太嘈杂的话，她难免会休息不好。
　　“时间还多，我们都再看过先。”温瑛对此事并不着急，如今燕安摆摊的话对于住处是一种选择，日后开酒楼的话自然也会有另一种选择，届时根据实际情况再行考量。
　　燕安一听也是，便打了个哈欠道：“那就睡觉吧。”
　　明天还要爬起来去城里摆摊呢，虽说不至于像是做早点铺子那样那么早起，但起太晚的话她赶到城里也晚了，就赶不上人流高峰期了。
　　虽说她如今做的这些东西人们不至于天天都要吃，但客户群多了之后，每天过来买的人也基本稳定下来，对此燕安的收益还是挺可观的。
　　燕安现在这一种就好比现代看人家摆摊卖什么炒粉炒饭的，别看人家累好像很辛苦，实际说不定人家的收入比你还要高，房子都买了也是有可能的。这样的付出还是得到了相应回报。
　　温瑛调整了下姿势让燕安睡得更舒适，心里很是满足。
　　不论如何，至少燕安如今在她怀里。
　　

第50章 说我们感情好
　　次日燕安又带着满满当当的东西在城门口支起了摊子，然而没多久的功夫，燕安的摊子突然就被官兵给围住了。
　　燕安看到这样的情况脑海中冒出了一个问号，心里过了一遍发现自己也没干什么违法乱纪的事啊？难不成生意好点也不行？
　　一旁跟着一起过来的周小芦看到这种情况已经白了脸，在这个时代平民百姓对官府还是有着天然的畏惧。
　　嗯……别说古代了，在现代其实也免不了这样的情况……
　　“不好意思，请问是有什么事吗？”燕安站出来镇定询问道，虽说这将人围住的阵势有点儿大，但燕安看他们并不像是要找茬的样子，便也就没有那么紧绷。
　　“你就是燕安？”为首的劲装打扮的男子问道。
　　“嗯，是的。”燕安点头，环视了一下围着她摊子的官兵，这样一来别人看到这种情况自然也不敢上前来购买。
　　听到她承认自己是燕安，男子面上松动许多，朝燕安拱手行了个礼道：“在下屠村，负责缉拿盗贼的。”
　　燕安听到他的名字后沉默了，但听到他后边说的话立马就急了，抬手先做了个制止的动作，强调道：“屠捕快是吧？既然你是负责缉拿盗贼的，那你们现在围在我摊子前是作何？我可不曾作奸犯科，你这般明目张胆的将其围起来还说这种话，我这生意还做不做了？”
　　那捕快先是一愣，旋即环顾了眼四周，见确实不少人在一旁围观，沉默片刻后挥手让其他人都退后不要再围着了，对燕安拱手郑重道：“燕秀才当然不曾作奸犯科，只是屠某此次前来是因着火柴一事，县令有请。”
　　听他说完，燕安：“……”
　　她现在心里有一百句脏话，但不能骂出口也骂不出口，好憋屈啊。
　　深吸一口气压下胸口中的那股气，燕安面上露出抹礼貌的微笑，“早说啊，屠捕快这般架势，不知道的人还以为我犯什么事了。”
　　屠村面上丝毫没有愧意，既然县令已经强调了务必将人请回去，那自然是要办到的，过程哪怕粗暴了些也是难免的。
　　燕安很想翻个白眼，但如今民不与官斗的道理她还是懂的，转头对周小芦叮嘱了一些事，就让她留下来看守摊子，而她跟着屠村他们走一趟。
　　既然是县令要见她，而且还是当着这么多人的面说的，那么生命问题就不需要再过多担忧。
　　“走吧，屠捕快。”交代好周小芦，燕安对屠村说道。
　　屠村点头，带着其他人与燕安一起往衙门走去。
　　周小芦担心地看着燕安离开的背影，哪怕知道不会有什么事，但与官府打交道还是会让人心里惴惴难安，可是此时这个摊子也离不了人，在看到围观人群中有同村的人后她立马松了口气，赶忙上前找对方想要她帮忙给温瑛带个信。
　　-
　　燕安跟着那个叫屠村的捕快来到县衙，随后七拐八拐的被带到了一间屋子里，燕安看着身着官服坐在上首的女子微微睁大眼，此前她还真不知晓河云县的县令竟是位女子。
　　“燕安，我们见过的。”县令起身踱步到燕安身前，鬓边已经生了华发，眼角也有皱纹的痕迹，却更为她添了抹岁月的底蕴。
　　燕安回神，不知为何，看到县令是位女性，她的心突然就安定了许多，面上浮现的笑容也多了份轻松的味道。
　　“或许吧，只是我如今失忆，以前的事尽数忘记，还望县令大人海涵。”燕安行了个礼，学着看过的古装剧文绉绉的说话。
　　听到她这样说季灵慧面上也没有什么太大的变化，她既然会将燕安请过来，那么此前对她自然也是有一定的调查了解，再加上河云县的一个秀才落水失忆后断送了科举路的这件事如今也可以说人尽皆知了。
　　“宛儿时常与我提起你。”季灵慧语气平淡。
　　燕安心头一跳，提起季宛的话，她就要开始忐忑起来了，而且看她这模样也摸不准对季宛跟自己有来往的这件事持一种怎样的态度。
　　“嗯，许是以前玩得好吧，如今少有接触。”燕安决定还是把锅甩给原主，而且她穿过来后与季宛的接触确实也少，这也是不争的事实啊！
　　听她这样说，季灵慧沉默一瞬，最后转到正题上道：“听闻你做出了一个名为火柴的东西，可以让人更方便的生火？”
　　终于不是说季宛了，燕安心里松了口气，点头道：“是，原先想着火石生火太过麻烦不易掌握，便想办法弄出火柴，也方便携带。”
　　季灵慧听后微微颔首，她既然能够找到燕安，自然也是有人送到她面前来，她亲自试用过后觉得好她才会重视这件事的。
　　“那这些又是如何制作出来的？”季灵慧问。
　　在看到火柴那一刻，季灵慧就明白这东西若是推广开来，那将大大的方便了民众用火的事情，哪怕国家军队行军时也能够不再过多为火种发愁。
　　听完后燕安微微瞪大眼，一副不可置信的表情看向季灵慧，“大人您是认真的？”
　　看着她那表情，季灵慧觉得她活像是在说自己失心疯了，沉默一瞬，面上的表情突然缓和了许多，唇边露出抹轻笑道：“坐下说吧。”
　　两人坐下没多久，就有人上前来奉茶了，随后退出去依旧只剩下燕安与季灵慧两人，显然季灵慧并不是很想两人谈论的事情被别人听到了。
　　“我想大批量购买这个，你能做得出来吗？”季灵慧没有任何废话，直接单刀直入。
　　听到她没有再执着于自己的制作方法让燕安放下心来，好歹这玩意也算是她日后的一条财路，若是交出去了自己还怎么赚到更多的钱，怎么开酒楼怎么给温瑛提供更好的物质生活？
　　“做是能做，只是通过我往日售卖的价格就应该可以看出，这东西的成本并不低，所以哪怕是卖给官府，价钱也不会低多少。”燕安如实说道，在没有现代化流水工艺的情况下，所有的步骤都需要她一步步完成，其成本自然低不到哪里去。
　　当然了，如果能够有更好的设备支持，燕安相信将成本打下来也不是不可能的事。
　　季灵慧点头表示知晓，“你放心，这件事做得好，我自然不会亏待了你。”
　　燕安心里小声嘀咕先前还想问自己怎么做的呢。
　　不过她到底是没将这句话说出来，“就看大人需要多少了，我也需要计算我制作所需的时间。”
　　季灵慧沉吟，“先制作五百盒，我自有用处。”
　　五百盒，按照燕安如今卖20文一盒的情况来看，这一笔生意就有十贯钱了，若是能够每个批次稳定供货的话，燕安的赚钱速度将大幅提升。
　　而且先前燕安就冒出了一个念头，若是能够与官府合作将火柴大范围推广开来的话哪怕薄利多销也能赚不少钱，只不过这样的情况她就得要看季灵慧的为人如何，值不值得与之合作，这种都是需要后边考察的。
　　若是能够有官府背书，将河云县打造成火柴之乡，将火柴售往全国各地的话，光是对河云县本身来说只要发展起来，那也是一大政绩，也能相应的提升民众生活水平。
　　倒也不是说燕安不能等自己有钱了再添置各项设备来单干，但在这样封建社会的时代下，她背后没有官府撑腰的话，只怕会被各方势力吃得渣都不剩。
　　与一个值得合作的官府被一方吃还是直接被多方吃的道理燕安还是知晓的。
　　与季灵慧谈定了这项事情，而且看季灵慧的样子还很有可能会将火柴进贡到皇帝面前，若是这东西能够得到皇帝的认可，只怕将会迎来一波使用火柴的热潮。
　　像是如今，在河云县内也隐隐有了一种火柴潮流，尤其是那些抽大烟的，更是觉得使用火柴是一件极有面子的事，点火的动作都得要比别人有格调许多。
　　-
　　燕安隐隐还有一种做梦的感觉，她觉得这一次或许就是她将火柴大范围推广开来的契机，只要把握得住，那么她离在这个世界彻底立足不远了。
　　想清楚这点，燕安不免有些心潮澎湃，想要赶紧将这件事与温瑛分享，而且她能够在河云县立好足后，温瑛后续进书院的事情只怕也能更容易些许。
　　她与季灵慧就许多细节问题谈论了许久，待她走出县衙时时间已经是将近午时了，往城门口走去的燕安中途路上却看到了一道眼熟的身影朝着自己快跑而来。
　　那青矾色的衣裳俊雅秀气，因着就是按照温瑛的尺寸量身制作的，穿在她身上也妥帖极了。
　　燕安当初也买了好几种颜色的布料给她，只不过相比起来温瑛好似更喜欢穿这个颜色的。
　　“你怎么来了？”燕安看到温瑛的出现忍不住诧异道，这人不是原本在家的吗？
　　温瑛看着燕安完好无损地站在她面前一直提着的心总算是放下来，然而后知后觉的情绪反扑，令她心脏酸涩眼圈发胀。
　　她伸手将燕安紧紧抱在怀里，只有这样真切的感受到她，温瑛才觉得自己一直在紧张跳动的心脏有了实感。
　　“你……”
　　燕安突然被抱住，周边是人来人往，她双手微微抬起，一时间有些不知道放哪好了。
　　周边路过的人看到她们这样不免都多看了两眼，但好在也没有不长眼的人上来说什么不好听的话。燕安任由温瑛抱着，最后手轻轻落她的背上，声音轻了许多的安抚道：“没事，没出什么事，都好好的呢。”
　　燕安也是很快反应过来温瑛之所以会出现在这只怕是听到了她被官府的人带走的消息，不放心之下才匆匆赶过来的吧？
　　温瑛缓了许久才缓好自己的情绪，缓缓松开紧抱着燕安的手，声音有些轻的说：“没有为难你吧？找你是有何事？”
　　“没有为难，就是询问我关于火柴的事，还向我采购了一批火柴。”见她平静许多了，燕安主动握着她的手腕往回走，同时跟她细说自己在县衙里的事。
　　听到季灵慧没有为难燕安，温瑛心下就安心了许多，尤其是燕安此时好端端的，也让她彻底安下心来。
　　“那能做吗？”温瑛有些不确定的问，她与燕安生活在一起的，对她做火柴的那些东西也有一定的了解，知晓其步骤的繁琐程度。
　　“可以，若是做好了，以后能够从官府那里拿到稳定的订单，我们的经济情况会好转许多。”燕安说道。
　　只要官府不拖欠太久的款项，这项买卖还是能做的。
　　“嗯。”温瑛轻轻应了声，虽说她们这种人习惯了尽量少与官府打交道，但如今燕安的生意若是想要做大，日后这种交道是避免不了的，对这些事并不是那么了解的温瑛也就不敢随便发表自己的意见。
　　两人回到摊位，周小芦看燕安也回来了当下就松了口气，“没事就好没事就好。”
　　虽说走的时候官府的人说了不是因为作奸犯科，但难免还是会让人提心吊胆。
　　“没事了，你回去吧，接下来就交给我了。”燕安朝她安抚性笑笑，也让她跟着担心了。
　　燕安转头看向温瑛，“你跟着她一道回去吧？正好能够一起坐车回去。”
　　温瑛摇头，“今日我已经请假不用去上课，我与你一道回去。”
　　听她这样说燕安也没有再坚持，许是因着早上的事情到底还是影响到她们的生意，今日都午时了还剩下将近一半的东西，要知道往常就是三分之一这样，这样一来注定了今天收摊的时间要晚许多了。
　　两人都没吃午饭，温瑛看着摊子招呼客户的时候燕安就在后边煮面，原先只带了一个人的食材，现在多个温瑛燕安还去买了两颗鸡蛋之类的，做出来一锅再搭配些自己卖的那些东西一起吃也足够饱腹了。
　　两人妻妻档一起卖东西，有些人看到这种情况就忍不住上前来攀谈，顺带买点儿东西回去尝尝。
　　以往因着温瑛要上课很少会出现在这里，如今大家都知道她们两个女人成了亲是一对，此时看到她们同时出现难免还是会多注意她们一些，有点儿像是通过她们看看两个女子跟一男一女之间的婚姻到底是有什么差别。
　　“老板娘，你今日怎来了？”过来买东西的人看着温瑛忍不住好奇道。
　　“今天有空闲，便过来一起忙。”温瑛朝她们温声道，态度亲和友善，并不会让人有任何不舒服的地方。
　　其实说来大家会愿意到燕安这里买东西吃，除了她做的那些东西好吃是一回事，还有她们的态度也是很大的一项因素，每一次来买东西时燕安她们都是笑脸相迎，言谈自然亲和，让人很是舒心。
　　没人买东西还想要看对方的脸色，但凡遭受过一次店家不好的脸色，自己心里也会有疙瘩介意，便也减少了到那个店铺买东西的频率或是直接再也不去。
　　“看着你们感情真好啊，还会心疼对方。”有人不禁有些羡慕的小声说道，看她们的相处基本就可以看出来了，而且她们两人说话时都是温声细语的会认真听对方说话，光是这一点她们就觉得有些难得了。
　　温瑛听着她的话忍不住回头看了眼还在忙碌两人午饭的燕安，眉目愈发软和，轻轻应了声。
　　虽然如今看来她们的感情是很好，但温瑛却还是觉得有些不满足，她想要这个关系好能够落在实处，能够落在婚姻关系这一点上。
　　而不是……家人。
　　“可以了，过来吃东西吧。”燕安在后边招呼道。
　　看到她们这个情况其她人赶忙买完东西让她们吃饭去了。
　　温瑛来到燕安身边，燕安已经分别盛出两碗面了，许是考虑到温瑛的饭量，温瑛那碗肉眼可见的比燕安的多，甚至里边的鸡蛋都比燕安的多一个。
　　“不够的话待会儿再弄点儿鸡爪之类的东西吃。”燕安叮嘱说道，如今她们还弄了无骨鸡爪，这样吃起来也方便许多。
　　“嗯。”温瑛轻轻应了声，明明两人的生活都已经改善了许多，但燕安有些时候还是怕她不够吃一般给她做更多的分量，再叮嘱她多吃一些。
　　两人吃着这已经晚了些许的午餐，看着大街上的行人来来往往，燕安心中莫名的生出了一种两个扫地工凑在一起吃午饭的既视感！
　　这么一想，她突然忍不住笑了出来，莫名真的好像啊！
　　曾经她在街上也见到过扫地工会在吃午饭的时候找个花坛坐下来，随后拿出保温盒吃着从自家带的饭菜，现在她跟温瑛不就一比一复制粘贴了吗！
　　温瑛听到她心情这般好的笑出声来，看样子是一点儿都没受到先前事件的影响，彻底放下心来的同时又忍不住好奇的问：“是想到什么了吗这般开心？”
　　听到她问，燕安扭头看她，眼角眉梢间都是控制不住的笑意，“我只是莫名想到我们两个现在这样好像是那些扫大街的在午饭时凑在一起吃的模样。”
　　温瑛听着她的话脑海中先是浮现出一个问号，但很快她也忍不住低低笑了起来，“嗯，好似确实很像。”
　　河云县也有官府专门聘请雇佣的人员负责清扫街道卫生，不过温瑛并不曾见过那些人当众用饭，多是会回到住处或是休息点再吃。不过燕安这般说了，那定然就是曾亲眼见过……
　　听到她也认同自己说的，燕安笑得更欢了。
　　-
　　今日将近下午三点这样才将东西卖完，两人一起将东西搬到车上去，随后驾着牛车晃晃悠悠的朝着南涯村的方向赶去。
　　官府要的那五百盒火柴要得有点儿急，那么也就意味着燕安要将一大部分时间放在这上边，所以她暂时打算进城卖东西的活先交给周小芦，而处理食材的事情重新找个短工来顶替一下。
　　而听到她的打算，李婶当下就道：“何必再找什么人，也不过就是几天，我来处理就行了。”
　　燕安听到她的话踌躇一下，道：“挺累的哦。”
　　“累也不过是累这几天，重新找人也麻烦。”李婶摆摆手，往日她有空闲的时候也会帮着周小芦一起处理，所以对燕安需要达到的要求知道得一清二楚，找个新人来还免不了要教一段时间。
　　燕安犹豫了下，点头道：“那便按照与小芦一样的工钱哦。”
　　说来燕安确实并不是很愿意让李婶来帮忙，毕竟是长辈，往日待她们也很好，这样一来到了谈钱的时候就有点儿羞于启齿了。
　　“不过是帮几天忙哪里还需要再给一份，给到小卢那一份就可以了。”李婶面色有些严肃，语重心长的叮嘱燕安道：“李婶知晓你们如今生活好过许多了，但有些时候该省还是要省，也不能让人觉得你们太好说话欺负到你们头上来了。”
　　“钱的事情你就不用说了，若是长期做着李婶定然要与你好好谈谈，但这不过几天罢了，又何须算得那般清楚？”燕安她们对周小芦怎样她也是看在眼里的，给到她的工钱也是村里最多的，她又怎可能那般贪心的还要？
　　燕安听后有些求救般的目光看向温瑛，想要她帮忙说下。
　　“你也别看她了，温丫头站我这边。”李婶故意板着脸说道。
　　燕安：“……”
　　温瑛拉过她的手，朝李婶笑得清和，“那麻烦李婶了，后边就让燕安多做些好吃的给您尝尝。”
　　听到她这样说，李婶霎时眉开眼笑起来，“*这好呀。”说着又看向燕安，笑眯眯道：“好好琢磨些新的东西，婶子还想多尝尝呢。”
　　没办法，燕安只得点头，“那我以后多琢磨！”
　　“这才对嘛。”李婶满意说道。
　　回了燕家，燕安还是有些愁。
　　“李婶也有自己的事情要做，若是这般帮忙忙碌着，岂不是耽误了自己的事？”
　　“李婶既然这般说了便按照她说的做吧，左右不过几天的事，若是实在觉得心中过意不去，届时就将李婶那部分给到小芦姐。”温瑛语气轻柔的安抚着，只不过说完后，她还补充了自己的想法，“但我觉得还是不要算得太明白的好，就像先前说的，多做些好吃的让李婶过来尝尝最好。”
　　李婶本就对她们好，有些时候算得太明白又何尝不会让对方认为自己没把她当自己人看待？弄不好可能会凉了她的心也说不准。
　　听她这样说，燕安总算不纠结了，“行吧，那我也不想这个了。”
　　不过随着自己后边的事越来越多的话，增加人手这件事是少不了了的。
　　见她打消了那些念头，温瑛也放下心来，不过还是叮嘱道：“你也别让自己太累着了。”
　　燕安总担心自己累着，可如今看来，这个家中最累的不就是燕安吗？她也不过是割割猪草罢了，其余时间不是温书就是练字，比之燕安清闲太多了。
　　“嗯，如果跟官府的合作能够稳定的话，以后我会有其它安排，不会让自己太累着的。”燕安应着。
　　身体是革命的本钱她还是知晓的，尤其是在这古代更是得要注意。
　　晚上躺在一张床上，温瑛突然轻声道：“今日有顾客来买东西时，说我们感情好。”
　　燕安原本都在酝酿自己的睡意了，听到她这句话差点给吓飞了，整个人都清醒了不少。
　　“咳，是关系好，毕竟生活在一起呢，关系不好生活很难过的。”燕安强调道。
　　跟室友一样的关系好，才不是什么感情好。
　　

第51章 找靠山
　　房间内骤然变得很是安静，静到好似对方的呼吸都如狂风雷鸣在耳边响彻。
　　那迫不及待否认的态度，让温瑛心颤片刻，随着而来的就是汹涌的酸楚。
　　她还是不明白，燕安为何还是要这般的抗拒她。
　　“燕安，我只有你了。”温瑛的额头抵在燕安的肩膀上压抑道。
　　她的世界不大，一个燕安就足以占据了全部。
　　燕安听着她的话，心中突然浮现出酸涩的滋味，连带着鼻尖都有些许堵塞的感觉。
　　她来到这个世界后，她有的又何尝不是只有温瑛？只是这样的状态又能维持多久呢？
　　如今温瑛会说这样的话是因为她的世界还很狭小，待到她日后有了更宽阔的世界，自己所能占据的分量又能有多少呢？
　　在燕安看来，温瑛日后还会顾及两人如今的情分对她多加庇护她就已经很满足了。
　　“嗯。”燕安轻轻应了一声，一只手搭在温瑛的背上轻轻拍。
　　温瑛听着她的回应，原以为她应了这声后还会说些什么，可她后来却再没有一句话，温瑛忍住鼻腔眼睛的酸意，身体紧绷到了一种轻轻颤抖的地步。
　　她不明白燕安的真实想法，也就越发不敢将两人的情况挑明。若是挑明后，是不是连带着如今她们这样的状态也不能再拥有？
　　两人各怀心思，最后艰难的入睡。
　　待到第二日醒来，两人脸上都有些疲乏的神色，显然并没有休息好的样子。
　　一起吃完早餐，两人分散各自忙碌起来，周小芦已经过来取食物拿到城里去卖了，许是担心她一个人忙不过来，连带着李婶的儿子都过来帮忙了。
　　将东西一起抬到车上，看着周小芦两人驾车远离的模样，燕安深吸口气，埋头开始处理自己需要用到的火柴原材料了。
　　考虑到后续应该还会有不少的火柴订单，燕安这一次准备多做一些，哪怕囤积后续贩卖也是可以的。
　　这次将火柴供货完成后，如果合作得好，能够跟季灵慧攀好关系的话，日后她购买硝石一类的东西也能够更顺畅些。
　　等到日后天气越来越热了，怎样保持食物新鲜是一个问题，而且她做的那许多东西其实在冷藏过后口味口感都能更佳，更何况凉的在夏日也能起到一个消暑开胃的效果，这样一来生意只怕想差都难。
　　如果冰足够的话，燕安都还想尝试下做冷饮那种东西呢，不过现如今她只能一步步来，免得步子一下迈太大顾及不过来。
　　燕安全身心的忙碌着，温瑛也似感受到了什么似的将越来越多的精力投入到读书上边，纵使有些时候被燕安要求去休息劳逸结合下时，她也会藏一本书在身上带出去看。
　　随着温瑛认字的程度越来越多，家里的书她也看完了一小半，按照她这样的看书速度来说，只怕不到一年就能够被她看完了。
　　燕安自然也注意到了这样的情况，心里想的却是可以的话得要搜罗更多的书回来给温瑛看。
　　将火柴交给官府后，燕安拿到了属于她的报酬，这点让燕安心里松了口气，原先她就一直在提心吊胆官府会在收到货后以各种理由拖延款项，亦或者是直接理由都没有的强行征用，但好在季灵慧看起来还是很讲道理的。
　　而燕安不知道的，则是季灵慧在收到火柴后第一时间快马加鞭的往州城送去，再由州城进献给皇上。
　　如今燕安的生意算是更安稳了，原本就有县令千金放话让人不敢随意找燕安的麻烦，如今又有燕安在县令面前入眼了，城里的一些豪绅看到这样的情况尽管有些眼红燕安的火柴所带来的利润，但在县令没什么表示的情况下还是不敢轻易动她的。
　　不过虽说不能使用什么非常规手段得到火柴的配方，但也不乏有一些人想要通过与燕安合作的方式一起来瓜分这项利益。
　　随着火柴逐渐在上层圈子流行开来，已经能够看到这东西日后会有多大的市场空间。
　　燕安看着眼前的女人，她没想到她还没跟季灵慧提合作建工坊的提议，但就已经陆续有人找上门来了。
　　“燕老板还望多考虑考虑，相比起别家来说，王家所能给到的也是我们诚意的一种表现。”女人面上挂着谦和的微笑，言谈举止都给人一种尊重的感觉，至少态度这一方面就能让人看出她是真的想要与燕安合作，而不是认为与燕安合作是对她的一种施舍。
　　燕安也微笑应下，“好，我会考虑的。”
　　眼前这人是河云县王家的管家，而王家在整个河云县也是占据着举足轻重的地位，其风评听闻也还不错，燕安也就没有一开始就直接拒绝。
　　管家见此也只能颔首，“那李某就静候佳音了。”
　　燕安送她出门，目送她上了马车离开后，燕安这才返回家中将门关上，心中明白关于火柴产量化这点可能拖不得了，而火柴工坊想要建造起来，季灵慧那一关无论如何都是要过的，而且产量化之后就意味着她的各项材料只有从官府这边购买才更为方便快捷。
　　燕安深吸一口气，还是决定等到晚上的时候温瑛回来与她一起商量下这件事，虽说这种事情一直都是自己在负责，但她现在既然跟温瑛是一个家庭，那么该有的商量都还是要有，而不是等到最后来告知她结果。
　　随着如今家里情况越来越好，燕安所做的事情越来越多后，那她们的各项选择也就变得越发至关重要起来，再不能像是从前那样所关乎到的也都只有自身而已。
　　-
　　晚上温瑛回到来，燕安已经做好了晚饭，温瑛坐下来后燕安帮她盛了碗汤，说起了这两天陆续有人来找她合作开工坊的事情。
　　“总共有三家来找我，曾家还行，黄家过来的人趾高气扬高人一等的架势我不喜欢，与这样的人合作怕是不行，王家算是给的诚意最足的，不仅会将城中主街的一个店铺送给我们，还会负责工坊建造的各项事宜。”
　　“但利润要求五五分。”
　　燕安又将曾家给出的一些条件详细说了下，与王家对比显然还是稍差一些。
　　而王家过来很显然是对她进行过背调的，许是也猜想到了如今燕安这样的情况能有一个店铺的话自然是非常省心的，她们的筹码上就加了一个店铺的事。
　　温瑛听着燕安与她详细说的东西，眉头微微蹙起，“但这其中有一件很重要的事。”
　　“与人这般合作，你的制作方法恐会被外人知晓，这般等她们掌握了制作方法，我们势单力薄只怕会有出局的风险。”
　　不仅是选择一个资本浑厚亦或者是给出的条件更佳的问题，合作者的人品如何对她们来说也是需要重点考虑的一个点。
　　以她们单薄的根基来说，届时对方掌握了所有方法之后反过头来对她们进行打压，以对方的能力只怕她们在河云县再难立足。
　　“对，所以就需要有人能够镇住她们。”燕安点头认同。
　　如果她完全以个人的形式与官府达成合作的话，在工坊的建造上只怕要花费极大的精力亲力亲为。在与官府谈定合作之后再与当地豪绅合作，这样相对来说有人分担成本的同时，也不至于那么容易就被踢出局。
　　不过这种事情说到底，还是要讲究一个人品才行。
　　温瑛听了她的话后沉默片刻，“你的意思，是想找县令？”
　　如今季灵慧已经是她们能够接触到在河云县最具有话语权的人了，再加上她多年在河云县深耕，基本谁都要卖她一个面子。
　　“嗯。”燕安点头，“只有得到她的认可同意，再与别人合作时就不会那般容易被拿捏。”
　　而且燕安心里还有个隐约的念头，就是可以的话目前想要让季灵慧出一个只有她能够制作售卖火柴的规定，这样一来她也能够保证了她在一段时期内都能靠火柴获得一定的收入。
　　温瑛听完她的话后眸色微暗，最终还是轻轻应了声道：“这也不失为一个好办法。”
　　见她也认可后燕安点点头，忍不住补充道：“但我觉得跟王家的合作还可以再谈。”
　　目前来看虽说王家的诚意已经很足了，但火柴的市场也是可以预见的，要不然王家也不会主动找上门来。
　　“嗯。”温瑛点头，给燕安夹了块肉，“你也不要太累了。”
　　“不会，我现在很有精力！”燕安朝她笑笑，“如果这个合作能够谈好的话，我觉得我们能够更早搬到城里去。”
　　温瑛安静听着她的话，时不时点头表示认同，但不知为何，话比之以往还是少了许多。
　　燕安暂时没有发现这点，晚上睡觉前她想的是时候该拜访季灵慧与她谈谈了。
　　-
　　第二日将所有事情都安排好后，燕安就提着东西上门去了。
　　只是没曾想，她最先见到的不是季灵慧，而是季宛……
　　燕安有些无奈地看着眼前的人，虽说这是季宛的家，可据说她不是忙着闭关读书参加科举的事情吗？原以为不会碰见的。
　　“你这什么表情，不想看见我？”见她那表情季宛叉腰怒视她。
　　“不是不是。”燕安哪敢承认啊，抬手示意了下自己手上提着的东西道：“不过我过来是找你母亲有正事的。”
　　听到她这番话季宛当下白眼一翻，“我自然晓得你是来找她的，难不成还会是来找我的啊？你巴不得见着我离十米远。”
　　说到后边的时候季宛心里也有些酸涩了，如今的燕安待她是真的毫无亲近可言了。
　　“这就夸张了。”燕安有些无辜道。
　　“呵。”季宛冷笑，“夸张吗？你敢说你没有在躲着我？是生怕你那小娘子误会我跟你有什么事呢是吧？”
　　“那你就说我们该不该避嫌吧。”燕安摊了摊手，“我如今可是有家室的人，不管什么都需要多注意着点。”
　　而且在原主喜欢过季宛的情况下，自己要是对季宛还不避着点儿，这让温瑛情何以堪？
　　季宛听她这样说，尤其还是这种气人的语气，骄纵的脾气上来了险些要上去踢燕安一脚，最终一跺脚气恼道：“真的是要被你气死了！”
　　“宛儿。”一旁传来平淡却具有威严的嗓音。
　　听到这声音，季宛脸色一僵，随后整个人跟被抓住脖颈的小鸡仔似的蔫了下来，垂头丧气地转身看向季灵慧的方向，瘪嘴喊道：“母亲。”
　　燕安也赶忙行礼，“季大人。”
　　“不必多礼，请坐。”季灵慧对燕安说完，又对季宛道：“客人上门，怎也不让人坐下看茶？”
　　听到她的话季宛撅了下嘴，“她算什么客人啊，哪需要讲究这般多。”
　　“无事的，我也刚到。”见此情形燕安赶忙开口，虽说不知道季灵慧对待季宛时具体是怎样一个教育方针，但她是真的有点儿怕季灵慧当着自己的面就要教训季宛。
　　届时季宛的窘迫被外人看到伤自尊是一回事，自己在场看到这样的情况尴尬得无所适从又是另外一件事。
　　季灵慧无奈地看了季宛一眼，最后对燕安道：“我这个女儿都被我宠坏了，还望见谅。”
　　听她这么说，燕安反而松了口气，“哪里的事，我与季小姐算是熟识，本就不需讲究那般多。”
　　季宛也没让下人帮忙，自己上前去将燕安手中提着的东西收下来，忍不住嘀咕道：“你送的什么？是你新做了什么新品吗？”
　　燕安：“……那些难登大雅之堂的东西，怎敢送到季大人面前，不过是些茶叶之类的东西。”
　　用自己卖的东西送人，还是差不多一种求人办事的状况下，这样的送礼方式不会让人觉得太敷衍了吗？除非自己卖的东西是什么很具有格调的。
　　“这有什么，那些东西好吃啊，是吧母亲？”季宛扭头对季灵慧寻求认同，要知道往日她托人去买回来的东西也没少往母亲院中送，据说她也挺喜欢吃的！
　　季灵慧被她说的话噎住了一瞬，最后还是无奈道：“对，是，好吃。”
　　季宛满意点头，看向燕安道：“记住了吗，下次来你就送些你做的那些东西，这种东西送来作甚，送的人多了，喝都喝不过来。”
　　季灵慧：“……”
　　这丫头到底知不知道她把自己娘亲说得跟个受贿的贪官一样？
　　燕安也沉默一瞬，但最后见季灵慧一副默认的模样，还是艰难地点了下头，“明白了。”
　　看来季宛虽然有点儿怵自己的母亲，但感情其实又还算不错的。
　　“对了，你这次过来是想做什么？”眼看都没她什么事了，但季宛也没走，反而兴致勃勃的询问起来。
　　燕安再次沉默，抬眸看向季灵慧，近乎一种询问的态度了。
　　当着她面说真的可以吗？
　　季灵慧端起茶杯低头轻轻吹气。
　　看着她这样，燕安心中立马了然，当下道：“火柴的事情你们也知晓，若是想要推广开来势必就需要扩大生产规模，但这些单靠我一个人是达不成的。”
　　说到这，她适时停了下来，那两个都是聪明人，不可能听不懂她这些话的意思。
　　季灵慧没有马上作声，依旧是动作优雅的品着自己手中的那杯茶。
　　季宛听后若有所思地点头，“你想要我母亲做你背后的靠山！”
　　燕安：“……”意思虽然是这么个意思，但真的有必要这么直白的说出来吗？
　　“你都有我当靠山了竟然还不够吗！”季宛有些气呼呼地说道，很是不服气的样子。
　　燕安：“……”这要她怎么说？
　　“要不，你先考中进士？”燕安有些试探性的说道。
　　季宛：“……”
　　季灵慧轻轻笑了起来，放下茶杯道：“你野心不小，还没出结果的事，你就这般迫不及待的想要扩大生产规模了？”
　　见季灵慧终于开口，燕安心下微松，认真道：“虽结果还未出，但至少已经是可预测的了不是吗？”
　　“季大人难道不想河云县成为火柴之乡吗？”燕安面色正经的说道。
　　“哦？详说。”季灵慧慢条斯理的说道。
　　燕安端正姿态，开始跟季灵慧分析这件事的可行性，如果将河云县火柴之乡的招牌立起来，光是靠这个就能拉动不少的经济收入，让整个河云县出现在大众眼前也是指日可待的一件事。
　　季灵慧听着她的话并没有太多的表示，反倒是季宛一边听一边认同点头，等燕安说完后她眼睛微亮的对季灵慧说：“母亲，这样好像也当真可行。”
　　听着她的话，季灵慧无奈地看她一眼，在知晓她们这里有火柴这种东西时她就想到了这点，不然的话也不会让燕安制造五百盒将其进献到皇帝面前了。
　　“但这有很重要的一个问题。”季灵慧指腹摩挲着杯壁边沿，缓缓道：“又如何保证火柴为河云县独有，而不会全国各地遍地生花？这些，也不过是皇上一句话的事情。”
　　燕安：“……”
　　季宛一副天塌了的表情，最后忍不住道：“那您还弄那么多进献给皇上！”闷声发大财不好吗！
　　季灵慧无奈，这是能避免得了的吗？
　　“不过……”季宛嗓音突然低了许多，像是生怕被人听到一般神神秘秘道：“不过不是听说皇上沉迷炼丹已经许久不理朝政事务了吗？这东西能到皇上面前吗？”
　　“宛儿！”季灵慧语气突然严肃了许多，用眼神制止她不可再说这些对圣上不敬的话。这些话若是被有心人听到传出去，只怕她们整个季府都要遭殃。
　　季宛闭嘴了，但最后还是忍不住强调一句，“燕安不会往外乱说的。”
　　燕安都快麻了，这位大小姐你要说就说，就不能挑自己不在的时候说吗？这季灵慧要是不放心的话，杀自己灭口怎么办？
　　“……燕某刚刚耳聋了。”燕安默默道。
　　她作为看过原著的人，自然知道当今皇上沉迷炼丹追求长生不老，朝中事务基本都是交给自己膝下最得力的那几个子女处理的，只有实在拿捏不准的大事才会呈到他面前去。
　　季灵慧也没心思逗弄燕安了，直白道：“你说的我有考虑过，待结果出来后再行商议细节。”
　　“那个，我能要独家经营权吗！”见她这样，燕安赶忙乘胜追击的说道。
　　季灵慧看着她举手一种申请发言的模样沉默了一瞬，最后扶额叹息，“你这般出去到底是如何与那些老狐狸打交道的？”
　　她作为县令，有些事情哪怕她不想知道也会有人将消息带到她面前，就比如县里那几家颇具实力的就已经去找过燕安谈合作了。
　　燕安轻眨下眼，很是无辜道：“我以为您是个坦荡的人，也就想要更坦荡的与您交流，不需要那些弯弯绕绕的东西。”
　　季灵慧：“……”她好像被戴高帽了是吧？
　　“母亲，您就答应她吧～这东西本来也是她发明的啊？”季宛赶忙劝说道。
　　听着她的话，燕安有些心虚，这应该不算是她发明的吧？
　　季灵慧看着她俩就觉得有些头疼，尤其是自己这个女儿，上赶着对人家好，她到底是谁家的人啊？
　　“这个后续再议。”
　　听她这样说，虽然没有立马答应，但燕安觉得看季灵慧的反应希望还是很大的。她有了官府颁发的独家经营权的话，哪怕与王家合作将制作方法学去了也不能将自己踢出局了。
　　从季家离开时，季宛还不忘强调她下次再来时记得多带些好吃的。
　　燕安应了，但她离开时好像隐隐听到了季灵慧训斥季宛的话，说她败坏自己的名声，传出去都要以为她是贪官了。
　　听到这燕安忍不住笑了，虽说她不相信季灵慧是完全清白不贪的，但不可否认的是她也在为河云县的发展着想，而且不是很过分那种，这已经算是难得了。
　　虽然这样说的话会让人觉得很可悲，竟然会以一种还不算正的例子称得上难得。
　　去到城门口的摊子那，与周小芦一起将东西都卖完后回家，结果在下午这个时间点竟然在家里看到了温瑛。
　　“今天没去上课吗？”燕安有些好奇的问。
　　温瑛上前来帮她整理了一下因为奔波而略显褶皱的衣裳，摇头道：“易夫人身体突然有些许不适，易老师请郎中过来看诊，她需专心照顾母亲，我便回来了。”
　　听她这样说燕安恍然大悟，“那我们明日提些肉过去看看。”
　　在知道对方母亲生病的情况下怎么都该要去看望下的。
　　温瑛点头，转而问道：“你今天的事情办得如何了？”
　　她问起这个，燕安自然是没有隐瞒的如实说，而温瑛在听到她今天与季宛见面，甚至季宛还各种帮着燕安说话后，她抿了下唇，整个人的神色都淡了下来。
　　

第52章 我不喜欢她
　　燕安巴拉巴拉说完一大堆，突然发现温瑛没有再说话了，不由看向她，见她神色淡淡的模样忍不住问：“怎么了吗？在家里待一天太无聊了？”
　　温瑛：“……”
　　她是不知道燕安怎么从两人如今的谈论中得出自己是因为在家里待一天而无聊的结论。
　　“她能帮到你许多。”温瑛突然开口，语气有些轻。
　　虽然她不愿承认，却也必须要承认。相比起季宛能够给燕安提供的帮助，自己还要依靠着燕安来生存，毫无助力可言。
　　“是吧，没她的话我们如今在城里的生意也不会这么安稳。”燕安如实承认，她们能够这么安稳的做着生意不会受到那些地痞流氓各种保护费的侵扰，季宛的存在是功不可没的。
　　温瑛再次沉默半晌，最后语气有些艰涩道：“听说她也准备参加科举了？”
　　“嗯，她家里有能力有想法，自然会想要让她参加科举，拥有更多的可能。”燕安应道，季灵慧自己就是当官的，清楚什么样的选择是对季宛好的，她有能力，自然也就会想要将季宛托举到更高的位置。
　　温瑛点头，“她日后若是及第，你也能有靠山了。”
　　“啊？我为什么要靠她？你不考吗？”燕安有些奇怪地看向温瑛，“你今天怎么回事，怎么感觉奇奇怪怪的，说的一些话也让人有点儿摸不着头脑。”
　　“你以后若是及第，以咱俩的关系我不靠你为什么要靠个外人？”
　　温瑛眸光微动，原本紧抿的唇线下意识地松动了些许，浮现出隐隐的浅笑。
　　“嗯，靠我，不是靠外人。”温瑛语气稍显坚定道，“我定会全力以赴！”
　　她一定不能将照顾燕安这件事交给别人做！
　　燕安继续盯着温瑛看，也不知道是不是她的错觉，她总觉得温瑛在说到最后那外人两个字的时候咬字格外清晰。
　　她开始静下心来仔细思索，以原主跟季宛的关系，当初原主娶温瑛的时候，温瑛会不会就知道了原主有心上人，那个心上人还是季宛？
　　而如今她跟季宛走得近的话，在温瑛眼中又会是怎样一种情况呢？
　　以前她虽跟温瑛没有就着季宛的事情明确讨论过，但自己也确实是在有意疏远跟季宛的距离，为的就是免得温瑛多想。
　　但如今看来……哪怕是这种程度温瑛也会多想？
　　再一番推论，如今的温瑛还没有进入到更广阔的世界，也没有看到自己人生的更多种可能，在与自己绑定的期间内看到自己与曾经的“心上人”频繁联系，好似会不安也是情有可原能够理解的。
　　温瑛被燕安盯着，心跳速度都不由加快了些许，原本嘴角噙着的淡笑也慢慢隐去，抬眸与燕安的视线对上，心中略有些忐忑不安。
　　不是很明白燕安为什么这样盯着自己却不说话。
　　“我跟她没什么。”燕安认真说道。
　　自己本来就跟季宛没什么，自己也不曾对季宛冒出过任何不该有的念头。
　　听到她突然这般郑重其事的说这个，温瑛面上僵愣一瞬，眸光定定地看着燕安，喉间却突然被哽塞住了一般说不出一句话来。
　　“我不喜欢她。”燕安再次补充道。
　　温瑛视线紧紧盯着燕安，一点一点的将她此刻的神情刻进自己心里，开始逐点分析她这句话的真实性。到最后，她也没有得出一个让自己彻底安心的结论。
　　她面上浮现出一抹浅笑，眸光温软道：“嗯，我知晓。”
　　心中到底是如何想的，温瑛并没有在面上表现出来。
　　不可否认燕安此时的言语表情都是那般的无懈可击，但温瑛依旧拂不去关于燕安每次在说到季宛时面上那愉悦笑意的印象。
　　那般轻松愉悦，可见她与季宛相处时定然也是轻松的。与一个人相处越是轻松愉快，那也将会变成蜜霜引人步步深陷。
　　听到她这样说，燕安心里轻松不少，只要别把她跟季宛扯上就行。燕安对自己还是很有自知之明的，她自己这性子本身也算不得好，再与季宛那性子对上，平日里谁让谁啊？谁也不让天天冷战吗？
　　冷战估计都算好了，指不定吵得多沸反盈天呢。
　　-
　　此后在等待季灵慧结果的间隙王家也多次上门商讨，可见她们对这一点的重视程度，但季灵慧那里没有消息，燕安最终还是不敢轻易答应合作，只是给了她们一个定心丸，在有结果之后定然会与她们再行细细商讨。
　　而这一等，就等了一个多月，气温是彻底热了起来，好在火柴的事情没结果，但硝石亦或者是直接买冰的事情得到了解决，燕安卖的那些东西在经过冰镇后口味更佳，过来购买的人比之她刚开始卖的时候还要多。
　　燕安做了一些糖水在冰镇过后整碗都带着凉沁沁的冷意，她端到书房，温瑛还在写字，她招呼道：“歇一下，吃点儿这个尝尝味道。”
　　燕安想做糖水铺子的想法还没正式开始实施，现在就是做出来给温瑛尝尝味道的，她若是觉得可行的话，过不了多久就会成为燕记的新品上市了。
　　嗯，她虽说还没正式有铺子，但她已经想好了日后她们产业的名号了，全部都用燕记方便她管理，也方便大众对这个名号的记忆。
　　听着她的话温瑛放下笔，然而第一时间却不是看向那碗糖水，而是看着燕安已经被汗水打湿的鬓发，掏出手帕帮她轻轻擦拭。
　　“你吃了吗？”温瑛的声音很轻，却带着显而易见的关切。
　　为了让她能够更多精力的面对读书这件事，燕安将家里的大部分事情都包揽了，甚至还要去给别人做酒席亦或是出摊卖东西，而自己被燕安要求劳逸结合休息时更多也像是采风郊游一般让她去草木茂盛之地散散心，汲取所谓大自然的力量来放松心神。
　　“没有，但我现在还不饿。”燕安摇头，她刚刚收摊回来没多久就在准备这些糖水了，这样忙碌着就觉得有点儿热过头了，没什么胃口的样子。
　　“这个也不是饿的时候才吃。”温瑛帮她将汗都擦掉才端起糖水碗舀了勺喂到燕安嘴边，“你也先尝尝？”
　　这样的举动温瑛做多了之后对她们来说也已经很常见了，甚至有些时候在温瑛腾不出手时燕安也会自然而然的将东西喂到她嘴边。
　　既然她都喂到自己嘴边了，燕安顺从的张嘴吃下，冰凉的口感混合着水果的清甜，燕安忍不住眯了眯眼睛，觉得体内的热意总算是驱散些许了。
　　“还挺好吃的。”燕安忍不住有些小得意的说。
　　见她这样，温瑛抿唇笑着，又喂了她好几口，最后看她摇头不吃了才自己就着燕安剩下的那些吃了起来。
　　也不知道燕安怎么做的，这里边有一些褐色看起来像是膏体一样的东西，尝起来时有点点微苦，但又有其它水果跟牛奶甜味的中和后味道还是很不错的。
　　“很消暑。”温瑛说道，“想必别人也会喜欢吃这个。”
　　听着她这样说，燕安唇角翘了翘，“我也觉得。”
　　虽说自己已经有这个认知了，但是能够从温瑛这里得到认可，燕安还是觉得愉悦极了。
　　温瑛很快将碗里的东西吃完，忍不住询问道：“你打算什么时候卖这个？”
　　“这个制作有点儿麻烦，最好还是有铺子了再卖，现阶段的话我就想要卖一些凉粉龟苓膏之类的。”这些东西制作好后再加一些干果类的东西，放点儿红糖水就够了，简易且容易操作。
　　温瑛听她说话时目光总是很专注的落在燕安的身上，听完她的话后点头认同道：“这般也好，一开始就先从简单的开始卖，日后再一点点添加新品，也能给大家更多新的体验。”
　　“我也是这么想的！”燕安有些惊喜的说道，哪有一上来就放大招的，当然是一步步慢慢来，哪怕已经出的被别人仿去了，她也能一直有新品推出让大家的目光重新回到自己的这里。
　　温瑛抿唇笑，拉着燕安坐下来休息，顺道给她看看自己这段时间练的字。
　　燕安看着，不得不得再次惊叹温瑛进步的速度之快，温瑛写的这些字已经隐隐有她自己的形了，像这种程度下去，待到她考试时必然是能够写出一手惊艳考官的好字了。
　　“很好，我感觉我都快没什么可以教你的了。”燕安摸了摸上边的字体说道。
　　字母表她都已经教给温瑛了，甚至她如今跟温瑛用简体字交流都能够无障碍沟通了。
　　温瑛接过燕安手中的纸张，看着上边自己写的那些字声音很轻的说：“你能教我的东西还有太多了。”
　　如今哪怕她已经在努力追赶，但她还是发现燕安身上依旧会有自己看不懂的东西存在，她太想要完全了解燕安，甚至都催生出一种紧迫感来。
　　燕安默默看她一眼，忍不住嘀咕道：“你的滤镜怎么这么大。”
　　没错，她觉得温瑛对自己的滤镜实在是太大了，在她眼中自己好*像就没有差的时候。
　　“滤镜？”温瑛带着些许疑问的语气。
　　燕安：“……就，就是看人或者看物会将其美化。”
　　温瑛听懂了，只是朝她笑，“我并没有美化。”她一直都是说着自己的真实感受。
　　燕安被她这样的态度弄得浑身臊起来似的不自在，起身轻咳道：“今晚吃粉？就是以前跟你说有点儿臭臭的那个东西。”
　　这么段时间下来燕安基本已经将该准备的东西准备好了，正好今天她回来前还买了些田螺，可以熬螺蛳粉的汤。
　　“好。”听她这样说温瑛自然也不会拒绝，原以为燕安都忘记这回事了，但看她如今的样子只怕是一直都记挂着。
　　温瑛唇边噙着笑意的与她一起来到厨房，刚进厨房她就已经能够闻到些许味道了，燕安解释道：“螺蛳粉的汤需要熬好一段时间，我刚回来的时候就熬上了，待会儿正好可以用。”
　　为了做一碗豪华螺蛳粉，鸭脚鸡脚这些她也都有准备，届时虎皮浸满了螺蛳粉的汤汁，味道定然不会差。
　　“你好厉害。”温瑛惊叹道。
　　“过了过了！”听着她这语气燕安臊红了脸，这种有什么好夸奖的，而且她都这么大了还这样夸奖听起来真的有种奇奇怪怪的感觉好不好！
　　温瑛看着燕安这样展眉笑得更欢了。
　　燕安轻哼一声不再看她这样，去菜地里摘了些青菜清洗，待会儿煮进螺蛳粉当中。
　　温瑛看到这个情况也过来跟着一起忙，明明就是那么点儿青菜，却非要挤在一起忙碌，燕安都无力吐槽她了。
　　因着刚刚吃了糖水，再加上又都不是很饿，燕安便也没有急着煮来吃，只是将食材都事先准备好，待会儿饿的时候就可以直接下锅了。
　　剩余时间趁着天色还亮，温瑛拿出鞋底子等东西坐在院子里开始忙碌起来，打算再给燕安多做几双舒适合脚的鞋子。
　　如今燕安成天在外边忙碌着，虽说从村里到城里的来回都是坐牛车，但鞋子的磨损依旧很大，温瑛就担心对方的脚会不舒服。
　　燕安坐在她身边看着她的动作，如今她身上许多东西其实都是温瑛做出来的，大到衣服鞋子，小到怀里揣着的荷包腰间挂着的香囊，每一样都是出自温瑛的手笔。
　　但好在经过这么长时间的相处，温瑛的一些习惯总算是渐渐扭转过来，就好比帮燕安做了这么多双鞋子，也总算知道给自己也做一双。如今将身上那些显得破旧许多的衣服鞋子换下来后，温瑛整个人都亮眼了许多，属于她自身的气质也就越发鲜明。
　　现如今村里那些人看到温瑛的变化都觉大跌眼镜，怎么也不敢想如今的温瑛竟然能够跟从前那个看着就灰扑扑的温瑛联系起来。
　　燕安原本是在看温瑛纳鞋底的动作，但看着看着，视线慢慢上移落在了温瑛脸上，经过这么长段时间的调养，温瑛以前亏空的部分慢慢补回来，再加上她时不时也会练八段锦一类的东西舒展自己的筋骨，现在的温瑛看起来就气血足。
　　而且……
　　温瑛竟然还长高了。
　　燕安在心里悄悄比划了一下，如今的温瑛已经到了自己额头的部位了，应该有一米六八这样子，按照她这个速度如果再长下去……
　　燕安哽噎了一瞬，那她比自己高还真有可能不是梦！
　　一瞬间，燕安低头看了眼自己，痛恨自己怎么不会长呢！
　　好心酸，自己本来也就身高这一样能够跟温瑛比了，现在好像还要即将丧失这项优势，燕安就觉得自己有些许的可怜。
　　就给她一样能够比过温瑛的东西怎么了嘛！
　　温瑛原本能够感受到燕安的视线落在自己的脸上，她的心还因为燕安这样的举动而缓缓提起来，忐忑不安的想着自己的发丝应该没乱，面色应该也不差不至于显得很难看时，燕安突然低头去看她自己了，甚至面上的表情一变再变。
　　温瑛一时间说不清自己心里是什么滋味，甚至都不确定自己要不要问问燕安她在想什么。
　　温瑛踌躇许久，最后还是有些迟疑的问道：“你在想什么？”
　　她还是太想知道燕安的所思所想了。
　　“我在想，你或许真的会长得比我高也说不定。”燕安语气幽幽。
　　温瑛轻眨下眼，看着燕安幽怨看过来的眼神，突然低低笑了起来，眉眼间带着愉悦的问道：“你很怕我长得比你高吗？”
　　听到她这句话，燕安眼神更幽怨了，“难道我不该怕吗？”
　　这已经是自己唯一一件比得过温瑛的事情了！
　　温瑛笑意更深了，最后道：“你放心，不会比你高的。”
　　“这种事能是你说了算的吗？”燕安不满的咕哝一声，最后想到什么似的赶忙道：“你可别为了不长了而节食之类的啊！”
　　“比我高就比我高咯，起码身体健康。”燕安撇嘴，这么安慰自己。
　　温瑛低笑，看着燕安那样幽怨的表情她只觉得怎么也看不够，可爱到她心口此刻都是软的。
　　随着温瑛的动作，一只鞋子制作出来了，温瑛让燕安试试合不合脚。
　　虽说对燕安的尺寸已经熟记于心，但更多的时候她还是会让燕安穿上尝试舒适度，若是不舒服的话她则是会重新制作。
　　“嗯，蛮舒服的。”燕安穿上感受了下，温瑛特意帮她将鞋底制作得很软和，甚至还添加有足弓支撑，穿起来又舒适又轻便。
　　听她这样说温瑛放下心来，又继续埋头开始做第二只鞋子了。
　　燕安小心的将新鞋子脱下来放好，对温瑛道：“你也多给自己做几双知道吗，之后我们到城里去了，你上学下学都要走的，鞋子不舒服很难受的。”
　　“嗯，我知晓的。”温瑛应着，只是她觉得自己的事情没有那般急，距离她要进城后穿新鞋她觉得还有好一段时间呢，足够她制作自己的鞋子了。
　　“不过若是想要省点儿时间，直接住书院里也是一项不错的选择。”燕安沉吟道，“这样一来也省得你每日跑来跑去了，省下的时间哪怕是休息或是读书都行啊。”
　　这么一想，这样的方式对温瑛来讲确实是最舒服的！
　　听着她的话，温瑛手一抖，针脚险些扎错位置。她嘴轻轻抿了起来，语气微沉道：“不用，我每日会回来的。”
　　“你确定？住书院能省不少时间的哦。”燕安确认道。等从季灵慧那里得到的结果是好的之后，距离她们搬到城里去的时间也不远了，不过要等到正式入学的话估计还要到八月去了。
　　听她这样说，温瑛面上的笑渐渐淡了下去，“你是觉得我每日回来的话影响到你了还是过于麻烦你了？”
　　如今家里的大多数事情都是燕安做着，就好比饭菜都是燕安做给她吃的，若是没有她，燕安想必能够省不少功夫吧？
　　“啊？”燕安下意识反驳，“哪有什么影响麻烦我，我就是单纯怕你每天上下学太累！”
　　这要是让温瑛以为自己嫌弃她，这日子可就要塌了啊！
　　“那我不累。”温瑛抿唇强调道。
　　曾经她挑着柴到城里卖都不曾觉得累，如今在城里那样平坦的道路上走一段路而已又谈何累？
　　“行吧，你自己不觉得累不觉得耽误就成。”燕安搭在膝盖上的手摩挲了下布料，略显尴尬的说道。
　　她这不是关心温瑛，给她提供更好的选择吗，结果这讨论怎么让气氛越来越怪了呢？甚至还觉得温瑛有些不高兴起来了。
　　这么想着，燕安决定还是不要继续这个话题了，便转而说道：“你饿了吗，我去煮粉了？”
　　“嗯。”温瑛轻轻应着，将手中的东西收拾好打算明日再做，跟着燕安一起来到厨房，想要看看她所说的螺蛳粉是怎样做出来的。
　　只不过随着她将粉还有青菜烫好后，添加了一些配菜，将汤注入其中后她微微怔愣，显然没想到这碗粉这么简单的就做出来了。
　　看着温瑛显得有点儿呆的模样燕安忍不住笑了起来，“你别看现在这样做好像挺简单的，其实这个汤底才是灵魂，熬制这个汤底就要花费不少的时间。”
　　当然粉的口感也是一个关键性因素，但是相比起汤底来说，其它的就简单许多了。
　　温瑛若有所思的点头，她早就已经能够闻到空气中那略显厚重的味道了，忍不住道：“这就是你所说的臭吗？”说话的时候她还轻轻耸动了下自己的鼻子。
　　“嗯，觉得能够接受吗？”燕安询问，虽然她个人认为螺蛳粉还是挺好吃的，但也架不住有人不喜欢且接受不了这个味道。
　　温瑛点头，“可以，我并不觉得算臭。”
　　“那你尝尝？”燕安有些期待地说道。
　　“嗯。”
　　天气热，两人端着粉到了院子里，温瑛坐下来在燕安的目光下将粉与青菜捞匀，因着她能吃辣，两人的汤底都是辣汤，此时上边飘着的红油让人极有食欲。
　　她试探性地吃了口，相比起她们平日里吃的饭菜肯定是重口了些许，但味道却是挺好的，简直是刷新了温瑛对食物的认知，没想到这样的口味结合起来竟也有这样的风味。
　　“好吃！”她眼睛微亮道。
　　看着她那真的很喜欢的模样燕安都忍不住微微惊诧，温瑛跟她真的好吃得来啊！有温瑛这样的，她想不给她做更多食物都难！
　　“喜欢就好！反正材料足，什么时候想吃了跟我说，我再做！”燕安说道，温瑛给的情绪价值就是最好的！
　　“好。”温瑛看着燕安笑，紧接着低头继续吃了起来。
　　看她这么捧场，燕安的内心都忍不住膨胀起来了。
　　“那我以后要将燕记饮食开遍大溯朝！”
　　

第53章 她与温瑛的家
　　温瑛听着她的豪言壮语抿唇轻笑。
　　“我也好想看到有那一天。”
　　而且她也相信，燕安定能有那一天，纵使没有，她能够有更多的时间自己玩得开心的话，温瑛自然更乐意看到燕安开心的模样。
　　燕安听着她的话看似含蓄抿唇笑着，然而眉毛却快要飞到天上过去了，显而易见的小嘚瑟。
　　温瑛每次看到她这样，总是会心软得出奇，好似再被她轻轻一戳，就会淌出水来似的。
　　吃着燕安做的螺蛳粉，温瑛唇边笑意不减，时不时目光看向燕安，见她吃得鼻尖冒汗的模样又忍不住拿出帕子帮她轻轻擦拭，“吃慢点儿，别烫到了。”
　　这么段时间相处下来温瑛也算是明白了，相比起别人的怕冷不怕热之类的，燕安是属于怕冷又怕热，平日里都需要好生注意着才行，尤其是天热得人恹恹时，燕安就容易没有胃口。
　　“嗯，太热了。”燕安任由她帮自己擦着汗，却还是小声嘟哝着。
　　虽说这个世界的温度相比起现代来说其实没有那么高，但对燕安这种人来说已经足够炎热了，尤其是这该死的古代衣服穿得还这么多！虽说她衣服已经一减再减，温瑛也帮她做了许多透气性好的衣服，但说来说去还是长袖啊！
　　有些时候燕安热懵了的时候就会想要疯狂发癫上蹿下跳来表示自己的愤懑之情！
　　听着她的话温瑛心中微揪，许是村里都建在山林之间，周边草木够多，相比起城里来说温度已经没有那般高了，若是日后她们搬到城里去，没有足够的冰块降暑的话，燕安只怕会更难捱。
　　“待会儿洗个澡，晚上睡觉时在床边放些冰块会少受许多。”温瑛温声说道，如今有了硝石，在一定程度上她们自己也可以制冰，只不过到底会因为不是那么专业而导致出冰量并不算理想。
　　“嗯。”燕安应着，看着温瑛收回手后手里捏着的帕子小声道：“待会儿这帕子上都是味道了。”
　　虽说这个螺蛳粉不算臭，但又不可否认确实具有一定味道的，有些时候能够在衣服头发上残留许久。
　　“没关系，反正都要洗的。”温瑛笑着说。
　　日子这般安静的过着，六月时，燕安总算是收到了季灵慧的好消息。
　　也不知道她是怎么办到的，火柴的制作完全成为了河云县的专属，其它地方若是想要办起来都得要与河云县合作才成。
　　燕安听到这个消息的时候也呆愣了一瞬，甚至在想季灵慧真是表现出来的这样简单的一个县令吗？背后真的没有什么后台？能够做到这样的程度，朝中没人斡旋简直是不可能的！
　　不过转念她就是狂喜，如果季灵慧当真有什么很强的后台的话，自己与她打好关系日后不管做什么都能够顺利许多啊！
　　燕安在得到火柴的独家经营权后就与王家谈判起来，最后就盈利分成来看，燕安占四，王家是三，季灵慧占二，河云县官府分其一，这个班底就算是组建完成了。
　　最后王家的掌权人看着燕安不住的无奈摇头叹气，“还真的是一点儿亏都吃不了，也是后生可畏了。”
　　原本五五分的利润，谁知燕安竟然直接将季灵慧给拉入局了，还得到了独家经营权，这也就意味着她想要参与火柴生意就势必绕不过燕安，而且还硬生生的分了两成利出去。
　　听着王冬的话，燕安朝她无辜笑笑，“这不是合作共赢的事情吗？而且有了官府的帮助，还有谁敢给我们使绊子呢？”
　　官府可是也占了有一成利的，不让她们赚钱不就相当于不让官府赚钱吗？断人家官府的财路，可不得要削死对方。
　　王冬无奈笑笑，“行了，也不跟说这般多了，工坊的建造图纸等一类的东西交给李管家就行，她会将一切都处理得很好的。”
　　原以为看着燕安年轻还能拿捏一下对方，谁知不仅没拿捏到，还相当于被“摆了一道”，现在看着燕安就能想到自己失去的那两成利，顿觉浑身都不得劲极了。
　　燕安笑眯眯的朝她比了个OK的手势，“铺子的地契记得让人给我送来哦，你也知道我小本买卖，巴着盼着有这么个铺子呢。”
　　工坊的建造燕安没有什么需要太操心的，官府已经专门划拨出来一块地让她们建造，而她仅需要将自己的要求告诉李管家就可以了，其它的自然有王家的人去操心。
　　王冬：“……”
　　她没好气地看了燕安一眼，然而下一秒却又忍不住笑了起来，虽说跟燕安的这次合作自己所能得到的利润减少了许多，但不可否认的是跟燕安接触下来后觉得对方确实是一个值得与之合作的人。
　　而且她有一种莫名的预感，与燕安这个人合作好了，日后指不定她还能给自己带来更多的惊喜。
　　离开时，她悄悄学着燕安的样子比划了个怪模怪样的“OK”，有点儿想不明白燕安刚刚说话就说话，翘什么兰花指呢？
　　燕安还不知道自己王冬心里已经变成一个有点儿奇怪的人了，从李管家那里拿到店铺的地契后，她兴匆匆的过去看了一下，也不知道是不是王冬故意的，总之这个店铺后边还连着一个院子三间房，燕安她们完全不需要再重新找院子就可以搬进来了。
　　燕安看着这一切还有点儿不敢相信，更没想到王家这么大方。
　　她当下找人上门来打扫了一遍，方便后续她跟温瑛可以直接入住。
　　最后看着店铺门面，燕安已经有想法将其暂时区分为两个区域，一边卖卤味零嘴，一边卖糖水饮品，这样能够更大程度上的将空间给利用起来。
　　等回到去后她就迫不及待的将这个好消息与温瑛分享了。
　　如今温瑛去易书华家与其说是上课，不如说是探讨文章了，反正让燕安听的话，就是觉得弯弯绕绕一大堆听得人头都要晕了。
　　果然不管哪个世界的考公都不是那么容易的一件事。
　　温瑛听着燕安与自己的讲述，若是店铺后方当真有院子可以居住的话再好不过了，也省得再花精力找住处，只不过……
　　温瑛看着家中如今的这一切，她与燕安两人将家里打理得越来越好，菜地里的菜绿油油的，如今鸡都长大了还会每日都产下不少鸡蛋，她们吃不完就会拿去卖了添一笔进项，家里养的猪也到了可以出栏的时候，看着这一切，温瑛突然间产生了许多不舍。
　　她是亲眼看着家中如今一点点变得更好的，此时突然要离开，也就意味着她之前与燕安所有相处的点滴都留在这了。
　　“家里这些东西怎么办？”温瑛声音有些轻的说。
　　听着她这声音，燕安也愣了一瞬，与她一起看着家中的一切，最后努力让自己显得轻松点儿的说道：“没关系呀，那里的院子足够大，鸡我们可以带过去继续养，菜可以重新种，就是这个猪就没办法了，等过段时间弄酒席的时候就杀了吧。”
　　前些天的酒席就杀了一只猪了的，如今家里还剩下四只，后续预约的有两场酒席要办，一场杀一只还剩两只就只能杀来卖了换钱了。
　　听着她的话，温瑛沉默片刻后缓缓点头，“那你打算什么时候搬去城里？”
　　然而燕安却没有直接回答她这个问题，而是反问道：“你上课的情况如何了？是觉得还需要跟易老师多学一下，还是可以直接进城里去了？”
　　温瑛显然没想到燕安会将这个问题抛给自己，她沉吟思索，最后道：“我的问题很简单，书院正式开始招生是在八月份，我们此时哪怕搬到城里，我依旧可以在此期间回村里找易老师探讨。”
　　主要是搬到城里的话燕安就可以不用再这般来回奔波了。
　　听她这样说，燕安当即决定道：“那这段时间我们就慢慢收拾一些不是很常用的东西搬过去，待到八月你入学之后我们再正式搬过去。”
　　温瑛微愣，旋即道：“不必这般麻烦，此时就可以搬过去。”
　　相比起她回村里的简便，燕安则是要麻烦许多。
　　“没什么麻烦不麻烦的，而且家里还有好多事情需要安排，这也都是需要时间的。”燕安当即拍板决定了，随后就是盘算着家里这些东西的安排。
　　那些菜的话她们不能频繁回来的话肯定照顾不好，不如直接就让李婶她们照顾好了，就相当于送给她们了。
　　温瑛轻抿了下唇，在燕安已经决定后她到底还是没有说什么，默默的与燕安一起收拾东西。
　　按照燕安的意思既然如今店铺已经有了，在将店铺装修成自己需要的样子后就可以将处理煮制食材全部留在城里的店铺里做，也省得每日拉着一堆东西的进城回村了。
　　只不过这样一来，周小芦做工就没有那么方便了。
　　燕安她们询问了周小芦的意见，问她愿不愿意每日进城去做工，如今燕安有了店铺后生意也算是彻底稳定下来，日后跟周小芦就可以签订长工协议了。
　　只不过这样一来周小芦就要每日都往城里跑，像村里别的那些在城里工作的人一般。
　　“我可以的！”听着燕安的话周小芦没有丝毫迟疑的回道，如今她有了自己的事情做着，手里也有钱后只觉得自己腰杆子都硬了不少，说话做事也能更有底气。
　　听她这样说燕安松口气般的笑了，不得不说有周小芦的存在后还是帮了她许多的，而且周小芦为人正派值得信赖，按照燕安的意思就是后边任她为管事，她还会招聘两个人，由周小芦带着她们燕安也能放心不少。
　　周小芦的事情定下来后，燕安就带着温瑛一起进城去看后续她们要居住的地方了，也相应的进行一番规划。
　　总共有三间可以住人的屋子，燕安打算将其中靠近店铺的那间改造成员工住宿的地方，亦或者是提供午休的地方，这也就相当于是前院了。
　　至于后院，就是燕安她们居住的地方了，看着那两间房，燕安突然像是有些卡壳了一般，一时间说不出话来。
　　她用眼角的余光瞄了眼温瑛，一时拿不定主意。
　　温瑛暂时还没发现燕安的异样，她将整个后院都打量了一番，已经有点儿想法如何规划了，甚至还突然冒出一个念头的问道：“燕安，你说我们要不要养条狗？”
　　其实养条狗也是挺有用处的，平日里能够看家护院，甚至还有可能会捉耗子。
　　燕安听着她的话沉默一瞬，摸了摸自己的衣摆，轻咳一声不好意思地说：“不了吧？”
　　“嗯？为何？”温瑛略有些疑惑地看向她，她还以为燕安会挺喜欢这个的，偶尔会见到她摸那些邻居家养的狗。
　　她这样问，燕安更不好意了，面上浮现出浅浅的薄红，微微咬牙道：“那当然是因为要溜狗了！”
　　像是天气舒服的话溜也就溜了，但难就难在冬天也要起一大早来遛狗的话，燕安觉得还不如杀了自己来得干脆一点。
　　别看现在养狗是温瑛提议的，待到日后温瑛去上学了，那狗还不得是要她来照顾，她才不想大冬天遛狗呢，所以倒不如不养。
　　温瑛看着燕安羞赧的模样，逐渐浮现出些许恍然大悟的神色，眉眼间的笑意更浓，“那看来你更适合养猫，养猫就不用溜了。”
　　若是她们还住在村里的话那些狗满村跑哪里需要人溜，可如今在城里，自然不好放任狗在外边疯跑，也就需要人适当的牵出去溜了。
　　听着她的话燕安悄悄瘪了下嘴，她有点儿怀疑温瑛在变相的说自己懒。
　　看着燕安脸上的小表情，温瑛心口的软意转变成一种带着强烈欲望的焦渴，令她整个人都难以保持平静的心态，催生出一股躁意。
　　温瑛那极具存在感的视线落在自己身上，燕安被盯得浑身发麻，一股难言的情绪酸酸涩涩地爬上心尖，她有些心慌的在院子里四处打量，踌躇着要不要说分房睡的事情。
　　如今又不是在村里了，而且她先前检查这座院子的时候就发现东西屋里都有床，这也就意味着院门一关，谁又知道她们是在分房睡呢？
　　就是……
　　燕安悄悄咬唇，有些许的闷闷不乐，就连她自己都难以理解自己对这件事的迟疑态度。
　　自己一开始不就是想要分床睡的吗？现在有机会了反而还张不开口了是吧！
　　温瑛目光落在燕安脸上，自然察觉到了她的表情变化，嗓音不自觉的柔了许多，“怎么了？在想些什么？”
　　燕安扭头看她，尤其是看到她眉目温柔的模样，鼻尖竟然一阵一阵的发起酸来，自从来到这个世界后，其实温瑛对自己一直都很好，没有她，燕安很难想象自己在这个世界会是怎样的。
　　“我在想这个院子晚上会不会吵。”燕安低头嘀咕了一句，还是没敢将分房的事情提出来。
　　也不知为何，她就是隐约的有种预感，这件事要是提出来的话，她跟温瑛应该很难再维持住眼前的平和状态？
　　还是说这件事哪怕要提也是该由温瑛提出来，而不是自己？
　　燕安思索着，本来温瑛嫁到燕家后就相当于孑然一身了，通过她总把自己当阿贝贝抱着睡觉的行径就不难看出她应该是个没多少安全感的人，这种情况自己如果提出分房的话，在温瑛眼中会不会就成为嫌弃她的行为了？
　　可她又不嫌弃温瑛！甚至……
　　温瑛不嫌弃她就好了，她哪敢嫌弃温瑛啊……
　　燕安越想越哀怨，相比起来自己可没用多了。
　　“城里晚上有宵禁，想来不会。”温瑛思索了下说道，主要是白日的时候可能会有些许吵。
　　“也是哦。”燕安认同地点头，“这里也完全没有夜生活。”
　　这么一说，燕安顿时就怀念晚上跟朋友出去吃宵夜的日子了，烧烤啤酒小龙虾！竟然已经离自己那么远了！
　　听到她说夜生活，温瑛顿了片刻，“你想过什么夜生活？”
　　这古代的夜生活可谓乏善可陈，若不是遇上什么节日庆典灯会活动，所谓的夜生活更多的是在那些男人口中，可想而知是指什么事。
　　“啤酒烧烤火锅！”燕安立马回答，眼中充斥着向往的神采，“晚上跟朋友聚在一起聊聊天说说地，亦或者是拿副牌玩水鱼也很好啊！”
　　尤其是上班之后，白天上班虽然很累，但不可否认下班后跟朋友聚在一起吃东西还是很解压的！
　　温瑛听着她说的话，努力想象她所说的场景，心下松口气道：“你想过的话会有的。”
　　听了她的话，燕安飞扬的眉眼低落下来，轻声说：“没有了。”
　　再也不会有了。
　　听着她这样的语气，温瑛心口骤然一疼，却突然间不知道该怎样出声安慰。
　　温瑛踌躇着，最后转移话题般道：“我们进屋里去看看吧。”
　　“嗯好。”燕安情绪不怎么高的应道。
　　温瑛眼底划过一抹涩然，脚步加快了两分打开东屋的门，这屋子显然是有好好做过规划的，床铺柜子等东西一应俱全，甚至还专门辟出了一块洗浴的区域，而且房内的整体采光都不错，可见王家对火柴这项合作的诚意如何了。
　　看完东屋再看西屋时，温瑛看到了里边的那张床，眼角余光瞥了眼明显还有些神游似的燕安，抿了下唇道：“这还有张床，搬到前院那个房间给工人午休睡怎么样？”
　　燕安回神，听着温瑛的话后呆愣一瞬，旋即立马反应过来道：“好啊，到时我让人搬过去。”
　　对啊，她怎么一下没想到前院那屋子要给工人们休息用的话还需要床呢。
　　听到她应答，温瑛原本稍稍提着的心落了下去，展眉道：“那这里就可以改造成书房，这样我平日里干什么也不会吵到你了。”
　　“可以啊，届时帮你多打几个书架，放书找书的时候也方便。”燕安颇为认同地点头说着。
　　温瑛唇边笑意加深，就着院子里的情况又聊了一通，这个原本陌生的院子在她们的规划中渐渐又有了熟悉的影子。
　　燕安听着温瑛对这个家的规划，心却像是陷入温水中的青蛙一般，对这个环境感到舒适且沉沦。
　　可是等沉沦过后意识到事实后，自己又还能跳出这包围圈吗？
　　燕安目光定定地落在温瑛脸上，随着她摄入的营养足够充足，温瑛的脸色早已不是曾经那般麻木暗沉，反倒像是抛光了的美玉般，泛着温润健康的光泽。
　　心脏酥酥麻麻的，有这样一个人在身边，燕安真要说自己没有心动过是不可能的，可是她却也很清楚自己的心动实在是不合时宜的。
　　温瑛本该是展翅高飞的鹰，而不是受到自己牵引束缚的风筝。
　　燕安更不愿让温瑛还处在一个过分狭小世界观的情形下被自己趁虚而入改变她的认知，没有给温瑛选择权衡的权利，这对温瑛来说不公平。
　　在燕安心里她此时的想法可能是在高高在上的将温瑛置于一个“弱者”的位置上去设想，可她却没办法忽略掉这样的心理。
　　在知道温瑛日后会拥有怎样广阔人生的情况下，如今的温瑛所能做的选择范围也过分狭小。她该见识过更多的可能后，做出的选择才是她最想选的。
　　届时，燕安会尊重她的所有选择。
　　温瑛回头与燕安的视线对上，她有些看不懂燕安眼中那浮沉的情绪都是些什么，可却莫名的让她生起一股不安感来，她不自觉的又靠近了燕安几分。
　　“是还有什么想法吗？”温瑛轻声问她。
　　燕安避开她的视线，不明白为什么，温瑛那视线总给她一种要将她看透的压迫感，而且她也怕自己的心思被温瑛给看透了。
　　“没，没有了，你说的就已经很好了。”燕安结巴了一下说道。
　　对家里的好些安排温瑛比自己要了解清楚许多，通过她的规划家里所有的动线就流畅起来，这人要是到现代，估计也是室内装修的一把好手。
　　温瑛再次靠近燕安，握住她的一只手缓缓摩挲着她的指腹。
　　“有什么想法一定要说出来，这是我们两个人的家。”
　　燕安一呆，一瞬间，她突然再也反驳不了甚至不想反驳关于温瑛说家的这个字眼。
　　曾几何时她与温瑛所说的家还存在着鸿沟，只认为她与温瑛更多的是一种合租关系。
　　可现在……
　　这就是家。
　　她与温瑛两个人的家。
　　

第54章 你也不嫌脏
　　燕安想通这一点后，心跳骤然加重，极具存在感的冲击着自己的胸膛，快速的供血导致大脑都一时承接不住的隐隐发起懵来。
　　她没想到她在不知不觉间，竟然真的改变了自己对于跟温瑛一起相处生活的这个屋子的认知。
　　不再是什么合租房，而是真的家。
　　这个家的字眼，真的好具有诱惑性。
　　在燕安一直以来的生活中，家实在是承载了太多好的记忆了，不然也不会让燕安对家有那样明确的认知。
　　她缓缓扬眉，朝温瑛露出一个灿烂至极的笑容，用力回握她拉着自己的那只手。
　　“嗯，这是我们两个人的家，我有什么想法的话自然会说给你听。”
　　温瑛看着她这般模样心中缓和许多，朝她露出一抹浅笑，心中却依旧有种隐隐的不安挥之不去。
　　她有点儿不知道燕安对这个家的定义是如何。
　　是把自己当做妻子，还是……家人。
　　手被用力的回握着，温瑛对这一点却看得依旧不甚明朗。
　　燕安这一次说的话，她却看不透了。
　　她细细调整着呼吸试图不让自己泄露太多的情绪，“你知晓就好，有什么都要说与我听。”
　　燕安晃了晃拉着她的那只手，轻哼道：“我有嘴巴，又不是哑巴说不了。”
　　温瑛被她这般晃着有些想笑，这幅度大得好似两个稚童手拉着手蹦蹦跳跳往家走的模样。
　　“你有嘴巴，但有些时候还真跟哑巴似的不说。”说到这里，温瑛语气里不免带上些许嗔怪，看向燕安的眼神却又是满满的软意纵容。
　　听着她这样说自己*，燕安瘪嘴幽怨看她一眼，要将自己的手松开，结果却被温瑛握得更紧了。
　　“不是嫌我哑巴吗，你还握这么紧！”燕安忍不住小声嘟哝道，而且这么握着也奇怪啊！
　　温瑛笑，却没有松手。
　　-
　　接下来店铺在重新整装的时候，燕安与温瑛就在家收拾东西，剩余的四只猪都处理好后基本就剩下那些鸡了，因着做酒席还用了一些，现在剩余不过五只而已。
　　不过好在也孵了一些小鸡出来，待到后边养大依旧能够给她们带来不少的鸡蛋。
　　将能搬的都搬到了城里去，如今村里的人也都知道了她们日后要在城里发展，尤其是在知道温瑛参加了县里鸿鹄书院的入学考试并且取得好成绩得以入学后，众人此时才惊觉温瑛一直以来的读书不是什么只为识文断字，而是为了将来的科举做准备！
　　谁也不会想到燕安她们竟然会做出这样的选择，让曾经是秀才的燕安赚钱养家，而让大字不识几个的温瑛扛起科举重任，这番堪称颠倒的行径却偏偏让她们两人走通了！
　　在离开南涯村前，燕安大摆酒席请乡里乡亲一起过来吃一顿，也是为了庆祝温瑛顺利入学。
　　现如今两人走在村里，谁看了不跟她们打个招呼试图攀谈几句，与以前家庭拮据窘迫的情况相比，燕安她们的大翻身谁瞧了都得说一句羡慕。
　　酒席这天李婶一家还有易书华母女都过来帮忙了，燕家宗族也有不少人过来搭把手，燕家院子摆不下这么多桌，燕家族长甚至直接开了祠堂给燕安她们用。
　　平日里燕家宗族有什么大型活动的时候就是在祠堂这里举行的，现在竟然愿意给燕安她们用，燕安自然也没有拒绝。
　　温瑛看着燕安为了自己的事忙前忙后，那副与有荣焉的模样完全不似作假，就连酒席所用的菜色都是当下最好的存在，可见她对这场酒席的看重程度。
　　也相应，能够看出她对自己的事的看重程度。
　　温瑛心中对此自然是感到些许甜的，但不知为何，她却依旧觉得差点儿什么，总想要在燕安那里拥有更多。
　　“温瑛，你尝尝这个。”燕安夹起一只虾球呼呼吹凉些许后喂到温瑛嘴边，眼睛亮晶晶道：“看好不好吃？”
　　温瑛看这她欢喜的模样微微阖眸，顺从地张嘴咬住那颗虾球，也不知道她在外边包裹了什么，酥脆的口感霎时在口腔内炸开。
　　“好吃吗？”燕安期待地看向她，这道菜还是她第一次在这个世界做。
　　温瑛点头，因着嘴里有东西不好说话，赶忙咀嚼吞咽下去，她夸道：“好吃！很酥脆！”
　　听到她这样说燕安有些许小得意，虽说温瑛没少夸她做的东西好吃，但每次听的时候还是会嘚瑟于自己的厉害。
　　“不过这个好吃也不能一下吃太多，容易热气。”燕安叮嘱说道。
　　温瑛看着她笑，点头应是。
　　周边其余人看到她们的互动也是相互间挤眉弄眼，明明嘴上没说什么话，然而眼神却好似都说完了，末了易书华母亲还忍不住用手肘戳了戳易书华，压低声音小声说：“看到她们你就没有什么想要也找个知心人的想法吗？”
　　易书华听到，目光下意识地看向温瑛，而温瑛目光专注地看着燕安，一只手上拿着条手帕时不时帮燕安擦汗，另一只手上拿着蒲扇帮她扇风，生怕她热着了样子。
　　抿了抿唇收回目光，压低声音说道：“娘，随缘，这哪是我想找就能找到的。”
　　听着她的话易夫人长叹口气，仍是不死心的问：“随缘也要讲究个主动啊，要不娘找人帮你物色几个，你相相看？”
　　如今她活着还能跟易书华相依为命，等自己走了以后，就剩下易书华一个人的话她实在难以放心。
　　“娘，你就别操心了，我如今还不想想这些事。”易书华有些无奈说道。
　　“你也老大不小了，再拖下去就没好姑娘想要你了。”易夫人担忧说道，那些姑娘早的十五六岁都已经订婚成亲了，晚点儿十七八岁都已经定亲了，届时再拖下去，易书华就得要大人家姑娘太多岁了。
　　听到自家母亲的话易书华也不由面上臊得慌，压低声音急急道：“你又怎知就是女子？”
　　易夫人咕哝道：“也不见你从小跟哪个男子走得近过。”
　　易书华：“……”
　　她离她娘远了点儿，去帮着将桌椅给摆起来。
　　-
　　燕安将所有可以提前预制的东西都做好后来到阴凉些的地方坐下来歇息，看着跟过来帮她扇风的温瑛，燕安也赶忙将她拉过来坐下，从她手中接过蒲扇帮她扇。
　　“你也是的，自己好好歇着不好吗？”现在本就天热得很，这人还跟着自己在灶火旁一站就是那么久，赶也赶不走，自己都热得额间冒汗了。
　　“不凉快吗？”温瑛微微歪头询问她的意见。
　　燕安：“……”
　　有人在一旁帮她扇风，虽说这么热的天也没有多大的效果，但也是聊胜于无。
　　见她这样温瑛轻笑一声，再次从她手上将蒲扇拿过来自己摇着。
　　燕安心里长叹口气，拿过温瑛的手帕帮温瑛将额头脖颈上的汗擦掉，忍不住咕哝道：“得要什么时候才凉下来啊，现在这天气真让人受不了。”
　　虽然托这么炎热天气的福，燕安的冷饮卖得很好，但依旧不可否认燕安对于这样天气的讨厌。
　　“快了，再有两月就舒服许多了。”温瑛闭着眼任由燕安帮着自己擦拭，心脏的速度不自觉的加快了两分。
　　再有两月……
　　燕安抿了下唇，面上划过一抹恍惚。
　　再有两个月自己来到这个世界就有一年了。这一年说长不长说短不短，如今想起来还有种恍如隔世的味道。
　　难以想象，自己竟然没有选择重开人生，而是就这般生活了这么久，越发的融入到这个世界里。
　　温瑛睁开眼，看到了燕安面上的那抹神情，也似想到了什么般眸光微凝，眼底深处划过一抹懊恼，起身对燕安道：“要吃点儿冰的吗？我去给你做？”
　　这么热的天自然也有准备冰块做冷饮。
　　燕安回神，迅速将脑袋中所有的惆怅甩出脑袋，点头应了声，“好啊。”
　　温瑛看着燕安唇边那略显得有点儿牵强的笑容，眼底懊恼的神色更深，低头快走几步避免被燕安看出自己的神色，背对着燕安微微咬唇，只恨时间不能回到先前，让自己不再那般口无遮拦的说出再有两月的话。
　　燕安没发现温瑛的情绪，她坐在屋檐下身体微微放松后靠在柱子上，再有一个小时这样客人陆陆续续就要来了，到时忙碌完再痛痛快快地洗个凉水澡舒服一下。
　　一道身影在燕安身边坐下，燕安扭头看去，竟然是燕家族长燕谷多。
　　“大伯。”燕安叫道。
　　燕谷多目光有些复杂地看着燕安，原以为她失忆后她们那个小家也就那样了，谁知晓她们竟然还能在短时间内起来，过得比宗族里的大多数人都好。
　　“燕安啊，你以后当真就放弃科考了吗？以前你说失忆了，又没有钱再读书而放弃了，但你现在应该能够负担得起自己读书的开支了。”燕谷多看着燕安如今的情况还是有些不死心的，能够在这么短时间内翻身，可见燕安的脑子是还在的，只要认真用在读书上，回到曾经的水平也不是没有可能的。
　　燕安想到了他过来是要说些什么事，但没想到的是他还在纠结自己科考的事，她面上不由浮现出些许无奈的笑：“能负担我也不会再选择科举了。”
　　她精力就只有那么多，这古代的科举她原本就没经历过也不是像现代那样的应试教育，她从头开始学又没有温瑛那样的脑子得要学到什么时候才是个头？届时科考没考出什么名堂，还拖累了自己的事业。
　　听着她的话燕谷多显然很是不认同，“只有你自己考出来才算是真的对你自身好，温瑛虽说是你妻子，但到底是个外人。”
　　“她如今越来越好，你让她拥有了这般多的东西，等她成长起来你就不怕她将你抛下吗？只有让她依附于你，你们的关系才能更长久。”
　　燕谷多说这番话的时候颇为语重心长，好似一副真的为燕安着想的模样。如果燕安能够通过科举出头，他们整个燕家都可以说是扬眉吐气，可如果是温瑛出头就不一样了，温瑛到底是姓温，难道还能指望她多为燕家着想吗？
　　听着他的话，燕安面上的神情渐渐淡了下来，颇为冷淡道：“大伯，只有没用且没信心的人才会想要妄图折断别人的羽翼将其留在身边，有能力有自信的，往往都是会尽自己所能的托底，让对方飞得更高。”
　　“我从来都不怕温瑛日后成长起来后将我抛下，而且哪怕她当真将我抛下了我也不会有任何不忿的情绪，因为我如今所做的这一切都是心甘情愿，是我自己愿意付出的，而不是温瑛求着问我要的。”
　　“你……”燕谷多眉头皱得都能夹死一只苍蝇了，一副孺子不可教也的模样看向燕安，压低了声音小声道：“她到底姓温，难道你还能指望她跟你一条心？！”
　　“不指望她指望谁，你们吗？”燕安再也忍不住呛了回去，“她是我的妻子，日后与我要过一辈子躺在我身侧的是她不是你们！”
　　最初他在说那一堆乱七八糟的话时燕安心里就压着些许火气了的，此时听着他后边那些话更是气得肺都快炸了，她不奢望改变这些老顽固的思想，但至少不要试图用这些思想来影响自己，不要到她面前来说这种话。
　　燕谷多微微瞪大眼，显然没想到燕安竟然这么不给他面子，不论怎么说他作为一族之长，还是她的长辈，他说什么话她都该听着，而且他说的那些不也都是在为她着想？
　　“大伯，今日是为了庆祝温瑛入学的好事，我不想与您争吵，您那些话就不要说了，她是我的妻子，我自然会想要她好。”燕安深吸一口努力压下胸口的火气。
　　燕谷多沉默片刻，最终起身面色不甚好看的离开了。
　　等人离开后，燕安心里才稍稍松口气，背靠柱子闭上眼慢慢放空自己的思绪，但依旧不可避免的生出些烦躁的情绪。
　　燕谷多的想法估计就是大多数男人的想法，而这些男人千百年下来也是通过这样的方式打压着女性的空间。
　　像燕安通过一种“娶”的方式将温瑛娶进门，那在他们的眼中也算是与他们一类，这才能对她说出那种不能让妻子成长起来，是个外人的话。
　　身侧再次有人坐下，与此同时唇边抵上了一个冰冰凉的东西，耳边传来温瑛轻柔的嗓音。
　　“张嘴。”
　　燕安张嘴，冰凉清甜的清补凉入了口，燕安那烦躁的情绪才被稍稍压下去些许，睁开眼看向温瑛。
　　温瑛唇边噙着软和的笑意，再一次喂到她嘴边。
　　燕安一边吃目光一边四处看，忍不住说：“你怎么就做了一碗。”
　　“怎么，一碗你还不够吃吗？”温瑛含笑道。
　　燕安：“……我是说你怎么没给自己做的意思！”说这句话时她没好气地咕哝着。
　　听着她这语气，温瑛眉眼却愈发的柔，“那待会儿你给我剩一口？”
　　燕安：“……”
　　张嘴继续吃着，冰冰凉的口感让燕安心情舒缓了许多，但听着温瑛的话还是忍不住无奈道：“你也不嫌脏。”
　　温瑛没少就着自己吃过的东西继续吃，是一点儿都不见她感到膈应。
　　温瑛展眉笑了，“为何会脏？难不成你没刷牙？”
　　“我当然刷了！”燕安急急道，怀疑什么都不能怀疑自己这点！
　　看她这么急，生怕被人误会自己不爱卫生的模样逗得温瑛眉眼弯弯，“所以我有什么好嫌弃的。”
　　燕安的吃相很好，也不会将食物吃得很埋汰，再加上这个人是燕安，温瑛实在不知道自己有什么嫌弃的必要。
　　燕安：“……”算了，她自己不嫌弃就好。
　　燕安想要将碗接过来自己吃，但温瑛躲了躲她伸过来的手，“我来，我怕你自己吃一口都不给我留。”
　　听到她这句话燕安气急，“你把我当什么人了！我是那么小气的人吗！”
　　“嗯……”温瑛沉吟，最后在燕安瞪大眼渐渐有些不忿时笑出声道：“当然不是，你最大方了。”
　　燕安无语凝噎地看向她，她明明在说自己大方，可是经过前边那几句话的堆叠铺垫，就莫名显现出她这话有点儿阴阳怪气的敷衍味道了！
　　这人怎么这么讨厌！
　　又吃了两口燕安稍稍往后偏头道：“不吃了。”
　　温瑛试探着又喂了勺，见她当真不愿再吃了才就着剩下的半碗自己吃了起来，看向李婶她们那个方向的时候才隐隐意识到先前两人的举动好似都被人看到了。
　　温瑛：“……”
　　面颊泛起些许薄红，努力忽略掉李婶她们那促狭揶揄的目光，埋头将剩余的半碗吃完，随后双手捧着碗放在自己的腿上，面上原本轻松的神色慢慢落了下来，轻抿了下唇。
　　“燕安，我不会抛下你的。”温瑛的声音很轻，却透着股莫名的坚定。
　　原本都在放松心神的燕安一愣，旋即立马意识过来温瑛定然是听到了先前燕谷多说的那些话了，赶忙坐直身体面向她，郑重道：“他说的那些话你不要听进心里，都是一些垃圾话。”
　　“我明白。”温瑛点头，“但我还是想对你说清楚。”
　　燕安看着温瑛那认真的神色，原先的所有郁气突然间就泄了出去，她扬起一抹轻松明媚的笑容道：“我当然相信你不会将我抛下。”
　　以温瑛的人品，两人可以没有感情，但绝对不会做出过河拆桥的事，所以日后温瑛出头后，还真不用担心她会不管自己。
　　看着她面上灿烂的笑容，温瑛也渐渐露出抹笑，轻声道：“你相信就好。”
　　“我当然相信了！”燕安起身舒展了下自己的筋骨，一副满血复活的样子道：“别为一些不值得的事情耗神了，该忙了。”
　　再晚点儿人都到齐了还没做好一个菜。
　　“好。”温瑛弯眉浅笑。
　　-
　　这次庆祝温瑛的入学宴温瑛自然是主要人物，甚至还有不少人领着自己的孩子过来试图跟温瑛取经，想要知道有没有什么好的学习方法。
　　温瑛的转变大家也是完全看在眼里的，去年秋季时温瑛还是个大字不识的文盲，可短短不到一年的光景，她竟然能够通过入学考试进入书院读书。
　　按照温瑛这样的速度，甚至觉得她日后及第都不是没有可能的事。当下都来请教了。
　　温瑛听着她们的问题也有些哭笑不得，她哪有什么具体的学习方法，可是人家都问到了她也不好说没有，只能大致形容了一下自己学习的模式，并且还强调了一句不一定适合所有人。
　　燕安忙碌的间隙看到温瑛被那些人围着询问的样子忍不住笑了，总算是有别人能够体会到她的感受了，跟温瑛比学习，完全就是被摁在地上摩擦的份。
　　温瑛不是很想跟那些人寒暄客套太多，看着燕安在灶火旁忙碌得满身大汗的样子，她只想要赶紧到她身边帮她将那些汗都擦掉。
　　好不容易从人群中离开来到燕安身边，看到的就是燕安的鬓发已经完全打湿的贴在脸颊上。
　　“你歇一下，我来做。”温瑛感受着周遭热气烘烘的温度有些蹙眉，燕安本来就怕热，这火生起来后都不知道又热了多少度。
　　“不用，没几个菜了，你去坐下，在这里太热了，待会儿你衣服都要打湿了。”燕安拒绝，她今日特意让温瑛穿了新衣服，哪知这人一个劲的往灶台这里钻，弄得一身汗都没有那么干爽利落了！
　　“打湿就打湿了。”温瑛蹙眉，见从燕安手里抢不过大勺，只得帮着她打下手，将菜碟一类的都摆好。
　　别人看着她们两人忙碌的样子也是有点儿哭笑不得，这两人到底有没有一点儿是今天这场酒席的主人家的觉悟？都钻在灶台那里忙碌着。
　　见到这个情况李婶又是好笑又是无奈，充当起主人家的角色帮她们招呼着客人。
　　好不容易将最后一道菜做完，燕安整个人几乎是从水里捞出来的了，除了脖颈额头上的汗被温瑛擦了，她的衣服后背几乎都洇透了，燕安都有些嫌弃自己了。
　　“你别靠我这么近了，不好闻。”燕安低头闻了下自己袖子皱了皱鼻子对温瑛说道。
　　一身的油烟味再加上出了这么多的汗，这味道能够好闻到哪里去。
　　“我怎没闻到不好闻？”温瑛有些疑惑道，“很正常。”
　　“你鼻子不好。”燕安咕哝道，“出了好多汗，好想搓澡。”
　　洗个凉水澡再浑身搓一遍，燕安都能想象到躺床上后的舒坦劲了！
　　听她这样说温瑛目光落在了她身上。
　　“我帮你搓？”
　　

第55章 爱只是爱
　　燕安被温瑛的话噎了下，默默觑她，就见温瑛唇边忍着笑意的模样。
　　燕安轻哼，“占我便宜吃我豆腐！”
　　听到她这样说温瑛骤然笑了起来，“我这不是为你着想？你想搓澡的话又如何能够自己搓到后背？”
　　燕安觉得温瑛好像学坏了，现在都会说这种话来噎自己了。
　　“你还不饿吗？还不去吃东西？”燕安有些气急败坏的转移话题。
　　看着她说不过就开始气急败坏的模样温瑛只觉得心口软意更甚，拉着她的一只手道：“一起去吃？”
　　见此情形燕安点了下头，其实她并没有多少胃口，与温瑛一道坐下来也不过只是盛了小半碗饭，筷子有一下没一下地夹着几粒米吃着。
　　温瑛看到她这模样有些心疼，起身又去帮她弄了个冰饮来让她先开开胃。
　　同桌的李婶等人看着她们的模样忍不住无奈摇头，“温丫头，你也太惯着她了。”
　　又是想办法让她开胃，又是帮她夹菜剥虾的，都快要将燕安惯得只需要张嘴吃东西就好了。
　　“我没有，她忙一天也累了。”温瑛面色微红的强调道。
　　这二十多桌的饭菜全部都是燕安做的，她付出了这般多，自己做那一点儿又哪能称得上惯。
　　燕安鼓着腮帮子看向李婶，语气颇有些幽怨道：“李婶你心疼她都不心疼我！”
　　那幽怨至极的语气，不知道的人还以为李婶多辜负她呢。
　　李婶闻言没好气地翻个白眼，“你有温丫头心疼我心疼你作甚？温丫头没人心疼我自然心疼她！”
　　这个木头！原以为她开窍了，结果还是那么死样子，看得李婶气得牙根痒痒，碍于燕安到底不是自己生的孩子说不得太多，要不然她非得要操起棍子好好给她来上一顿！
　　燕安瘪嘴，模样看起来有些受气包的味道，不服气的小声咕哝道：“我怎么就不心疼她了。”
　　她要是不心疼温瑛，两人哪能走到如今的地步，她跟温瑛早就不知道闹多少矛盾导致分道扬镳了。
　　温瑛看她光是这么坐着额间还在不停冒汗的模样轻咬了下唇，一只手不停的帮她扇风，还不忘帮着燕安说话道：“她一直都很心疼我，对我很好。”
　　关于燕安对她的好，她也都是看在眼里记在心上，知道得一清二楚。
　　众人看着她维护燕安的模样也有些好笑，但对温瑛说的话确实也认同，燕安对家庭如何，对温瑛如何有心人都是能够看到的，虽说平日里可能会有些木头亦或者是嘴硬会说一些言不由衷的话，但她对温瑛的好却是都看得见的。
　　就单论读书这一点，在别家亲生父母都很少愿意送女儿去读书的情况下她竟然会支持温瑛读书科举，可见她对温瑛的看重，更别提将温瑛养成如今这般身量高挑温润清和的模样了。
　　“你别忙了，吃东西。”燕安朝温瑛小声说道，现在脱离了灶火那环境，身体其实已经好受许多了。
　　“嗯，你也多吃点。”温瑛又帮她扇了会儿，见她模样是好受些许后才停下来。
　　燕安慢吞吞地咬着温瑛给她剥好的虾尾，心里想着温瑛好似确实太照顾自己了，几乎都有点儿将她当做还不会自主吃饭的宝宝模样对待了，平日里稍微有点儿麻烦的食物都是她处理好了再给自己吃。
　　慢慢吃着，燕安也开了些许胃，不过吃的也多是些凉拌菜亦或者不会显得那么热的虾肉。
　　见她愿意吃了，温瑛心下也放心不少，这才顾得上吃自己的。
　　一顿饭吃完，宾客都走了之后就是自家人留下来收拾东西了，将剩下的那些肉菜都打包好让帮厨的人带回家，将卫生等东西都搞好已经是下午四点左右了，燕安累得腰酸背痛，回到家往院中的小竹椅上一坐就不愿动了。
　　温瑛看着她这么副累坏了的模样轻抿了下唇，进厨房去烧了点儿热水。
　　虽说燕安定然会觉得洗个冷水澡很舒服，但在她身体这般燥热的情形下骤然洗冷水澡只怕会着凉，还是掺点儿热水将水温控制在温热的状态比较好。
　　“燕安，去泡会儿澡？”将所有东西都准备好后，温瑛蹲在燕安身边轻哄道。
　　燕安努力睁开眼，浑身乏累得厉害，而且还困得很想要睡一觉，不过到底因为身上的汗而觉得浑身不舒服，慢了半拍地点了下头。
　　起身往房里走去，燕安迫不及待的将身上的衣服都脱下来将自己泡进水里，微微温的水流冲刷了身上黏腻的汗，燕安的身体总算是舒展开来毛孔，叫嚣着舒爽。
　　房间外的温瑛弄了些许冰块打算到时候放在床边，待会儿燕安休息的时候也能够舒服许多。
　　将这些忙完，温瑛也扯了扯自己身上的衣服，这么热的天她自然也是出了一身汗觉得不舒服，不过她身体比燕安好许多，她打算待会儿直接洗个冷水澡就可以。
　　等都洗完后回到床上打算休息一下，温瑛将燕安抱在怀里，因着她刚洗完冷水澡，整个身体就像是一块柔软的冷玉，燕安被抱着时简直舒坦极了，在这样的怀抱下很快就彻底步入了梦乡。
　　温瑛没睡着，她用指腹轻轻描摹着燕安的轮廓，最后在她高挺的鼻梁上轻轻点了下，感受着她鼻骨的硬度。
　　心中的不满足感更甚，促使温瑛都觉得鼻间有点儿酸酸的难受，她小心翼翼的将身体微微下滑，缓慢的将唇贴在燕安的额头上。
　　在唇印上去的那一刻，温瑛心尖陡然一颤，心口像是破了个巨大的口子灌着冷风，无论如何都满足不了的样子。
　　她闭着眼睫毛轻颤，敌不过心中的焦渴，吻一路下滑来到燕安的鼻梁，薄唇……
　　贴上燕安同样柔软的唇瓣的那一刻，巨大的满足感险些让温瑛喟叹出声，然而随着这样偷摸浅尝到的滋味稍稍冷静下来后，一股巨大的自厌情绪却将人紧紧包裹无处可藏。
　　温瑛身体稍稍后退回过神来，不敢相信自己竟然会做出这样的事来。
　　她怔怔地看着燕安依旧熟睡着的面容，难以面对自己竟然对燕安做出如此下作的事情。
　　她再难入睡，小心翼翼地翻身躺平看着顶上的房梁，温瑛抿了下唇，本就因为明日要搬到城里去而沉郁的心情越发低落了。
　　若是被燕安知道了自己的所作所为，她会如何看待自己？
　　会不会觉得自己……很不堪？
　　温瑛难以去想那样的后果，强迫自己抓起一把蒲扇轻轻给熟睡中的燕安扇风解暑，试图用这样的方法来转移自己的注意力。
　　-
　　燕安醒来时，床上就只剩下自己，屋子里还有丝丝的凉意，而她这一觉也睡得舒服极了，丝毫没有被热到睡得烦躁不安的情绪。
　　伸了个懒腰打了个哈欠，燕安趴在床上听着外边传进来的动静，现在天色也不早了，想到温瑛应该是在厨房里忙碌着，便赶忙从懒洋洋的状态中爬起床来，穿好衣服往外走。
　　刚刚走出堂屋，就能感受到迎面一股热气将自己裹挟。
　　燕安：“……”
　　晚上虽说已经比白日温度低一些了，但还是有点儿热的。
　　她走到厨房，就见温瑛挽着袖子拿着长筷子在一个盆里拌着东西。
　　“弄什么呢？”燕安好奇询问，一边往温瑛身边走近，这才看清她竟然在做凉拌面。
　　“天气热，吃这个会舒服点。”见她起来了，温瑛朝她抿唇轻笑。
　　燕安连连点头表示认同，尤其是温瑛还放了一些卤肉进去拌，那个面看着就劲道，还有红油包裹在上边，燕安感觉自己的肚子开始饿了起来。
　　午饭本来就没有吃太多，现在遇上对胃口的食欲都大开了。
　　“家里好似还有一些炒花生，待会儿也放一些进去拌着。”燕安眼睛微亮道。
　　“嗯。”温瑛手上东西并没有停，眼角余光看到了燕安那欢喜的模样，就明白这次的东西她应该是能够吃下了。
　　将凉面全部拌好，温瑛将其分做两碗，“多吃点，午饭都没吃多少。”
　　“嗯嗯。”她说什么燕安就应着什么，拿起筷子目光盯着自己碗中的凉面，迫不及待的尝了口。
　　眼睛微微睁大，“好吃哎！”
　　酸辣咸香，味道很足。
　　听到她这样说，温瑛抿唇轻笑，“与你生活这般久了，若是厨艺还没有进步就太不像话了。”
　　燕安顿时有些小嘚瑟地扬了扬眉，“你想学的话以后还会教你更多的！”
　　温瑛轻抬眉，“当然想学，我的表现应该还是不错的吧？”
　　她这么一说，燕安突然就想到了以前说她想从自己这里学厨就要好好表现的话了，忍不住笑道：“那确实是很不错了。”
　　温瑛低笑，将一颗水煮蛋剥好放到燕安碗里。之前怕只吃面不够有营养，温瑛还提前煮了这个。
　　燕安也没有客气的夹起来咬了口，这样一来的话只怕一整晚都不容易饿了。
　　“对了，我找了城里的老师傅试着看能不能做出一辆单车来。”燕安想到这个忍不住提前跟温瑛说，“如果能够做出来的话，以后你上下学也方便！”
　　城里的道路多是青石板相对来说就平坦多了，哪怕是木制的轮子也不用担心，反正又不骑出城。
　　温瑛听着她的话动作微顿，抬眸道：“就是你画了有两个轮子的那东西吗？”
　　“你发现啦？”燕安有些惊异，原本还打算等做出来了再给温瑛一个惊喜的，但奈何自己嘴巴一下子没把住门迫不及待就说了，希望那老师傅能够做出来！要不然自己说都说了最后没成得多不好意思。
　　听着她的话温瑛抿唇低笑，“偷偷摸摸的想不让人发现都难。”
　　她发现燕安可能真的没有多少骗人的功力，想要干点儿什么面上自己就显露出来了，她看都看到她那副心虚的模样了，想要装作看不见也很难吧？
　　听着她这样说，燕安气恼道：“你才偷偷摸摸呢！”
　　她偷看自己的画作她还有理了！
　　温瑛笑容更甚，点头道：“对，我偷偷摸摸。”
　　对于前不久才偷亲过燕安的温瑛来说，燕安说这句话并没有任何的不对。
　　燕安：“……”
　　她郁闷地觑了温瑛一眼，有种一拳打在棉花上的无力感。
　　不过好在那老师傅对自行车这东西研究得很有热情，前不久还跟她说过基本框架都弄出来了，只需要对一些细节进行补充调整就好了，所以燕安觉得在温瑛入学后不久这东西应该就能够造出来了。
　　等造出来后，如果效果还不错，她还能够跟那老师傅合作卖自行车，也算是一项不错的买卖！
　　许是下午那一觉睡太多了，燕安一时半会儿也没有困意，与温瑛躺在一张床上就有点儿百无聊赖了。
　　“睡不着吗？”温瑛翻身面向着燕安问道，以为她与自己一般因为明天要搬离这个地方而睡不着。
　　“嗯。”燕安应了声，睁着眼睛看着房顶，其实她自己也有些恍惚。
　　在这个地方住了将近一年，纵使这里再如何显得破旧，但被她们打理得干净整洁后，还是会有些不舍的。
　　“以后我们还能够时不时回来。”温瑛的声音有些轻，像燕安要做村厨需要用到的那些东西也都留在这，免得拖进城里去占地方，再有什么酒席就回这里来拉桌椅就好了。
　　燕安听着她的话暂时没有应答什么，目光有些放空，她有点儿想自己在这个世界最后又会是怎么样的。
　　她在这个世界纽扣就是温瑛，如果刨除温瑛后，她发现自己更多的是一种迷茫的状态。
　　温瑛好似感受到了她那略有些低郁的情绪，心下也不由微微低落，不明白燕安为什么会突然这样。
　　温瑛靠近燕安将她揽在怀里，一只手在她背上轻轻拍着，口中给她唱着小宝乖的摇篮曲。
　　熟悉的体温将她拥住，耳边是温瑛低柔的嗓音，在听到小宝时燕安忍不住扑哧笑了起来，反倒精神更足的样子了。
　　“你这是把我当孩子来哄了吗？”
　　听到她笑了，温瑛也跟着笑了，“睡不着的时候，谁都是孩子。”
　　而且温瑛会的也就只有这首摇篮曲而已。
　　“你也睡不着吗？”燕安反问她。
　　“嗯。”温瑛轻声应道。
　　“那我给你唱歌吧。”燕安让自己彻底躺平，方便待会儿唱歌。
　　温瑛听着她的话眼睛微微亮，“是小宝乖吗？”
　　燕安一噎，“当然不是了！”
　　“哦。”温瑛笑，收回自己揽在燕安身上的手免得压着她影响她的发挥，收回手后乖乖地蜷缩在胸前，面向燕安轻笑道：“只要是你唱的，都好听。”
　　燕安鼻间轻哼，“感觉没唱小宝乖你好失望的样子。”
　　“没有，你唱的都好听。”温瑛软声轻哄道。
　　两人靠得很近，这样一来温瑛说的话就好似在她耳*边说的一般，燕安浑身一酥，咬着唇悄悄瞪了温瑛一眼。
　　说话就正常说话，说得这么挠人心痒做什么？想了想，燕安轻声开口唱了起来。
　　“我只是渔火，你是泡沫”【注】
　　“……”
　　“爱只是爱”
　　“伟大的爱情到头来也只是爱”
　　“碧空尽的深处谁也不曾存在”
　　“……”
　　房间内静悄悄的，只剩下燕安的嗓音。
　　温瑛听着她唱的，情绪稍稍低落，不知是因着燕安唱的曲调，还是其中的歌词。
　　温瑛不自觉地握住了燕安的手，最后又觉不满足般将手指穿过她的指缝与之五指交扣。
　　燕安唱歌的声音停顿了片刻，随后很快又接上，尽力忽略自己手上的触感，心脏却涩涩的难受。
　　一首歌唱完，房间内陷入了一种长久的寂静。
　　“好听吗？”燕安问。
　　温瑛又紧了紧交扣着的手，抿唇道：“好听，喜欢也不喜欢。”
　　燕安没想到她竟然会是这么个回答。
　　“我想要一个好的结局。”温瑛声音很轻的说道。
　　燕安听后沉默了，最后翻身面向温瑛，任由她扣着自己的左手，右手搭在温瑛背上轻拍，唱起了温瑛熟悉的摇篮曲。
　　温瑛低低地笑了，眼眶却有些酸涩，胀胀的难受。
　　闭上眼，在燕安低柔的嗓音中渐渐放缓了思绪，在燕安怀中睡沉了过去。
　　燕安停下，感受到了温瑛清浅的呼吸，燕安调整了下自己的姿势让两人都更舒服些。
　　轻轻摩挲了下温瑛扣着自己的那只手，燕安心中沉沉地叹了口气，觉得自己也是有些可笑。
　　两人都这般了，还需要顾及太多原著剧情吗？她又怎么肯定如今的温瑛在日后成长起来后依旧会选择不受情感拖累呢？
　　燕安情绪低郁，脑海中好似分化成了两派在相互攻击相互吞并，却一时半会儿又谁也奈何不了对方。
　　明知道如今的温瑛可能不会如书中所写那般，可是在温瑛当真还处在一个狭小世界中时，她却没能心安理得的将其占据，她不想让温瑛日后有后悔亦或者是难做的可能。
　　好讨厌，现在的事就是现在的事，为什么总要不受控制的想以后啊！
　　燕安心里咬牙切齿的想着，自己就不能当个没有道德的人吗！
　　燕安郁闷得想要蹬腿，但她现在一蹬腿的话就势必会将温瑛吵醒，就更郁闷了。
　　强迫自己睡着，只要睡着了就可以不用想这些乱七八糟的事情了。
　　-
　　次日将家里的情况都收拾好，临走前将家里的一把钥匙交给李婶，方便她时不时帮忙看下家里情况。
　　这些老房子久不住人的话，就会渐渐地越来越破旧，还是得要有人时不时打理下。
　　“去到城里后各项开销也大了，能省着点儿就省着点儿知晓吗？”李婶接过钥匙但还是忍不住叮嘱了一句。
　　虽说她看着温瑛她们的日子好过起来，但如今燕安的事业越做越大，相应的风险也提高了许多，那么该注意的都需要多注意着点。
　　“嗯嗯，明白的，我们会回来看您的，或是您也可以到城里去看我们。”燕安连连点头应是，最后两人与李婶挥手告别，驾着牛车往南涯村口而去。
　　来到这个世界将近一年了，总算是从南涯村走了出去，而日后随着温瑛进京赶考的行为，她们势必也是要走出河云县到京城扎根。
　　燕安深吸一口，心里给自己加油打气，如今她不过是刚走出南涯村而已，还有很长的一条路要走呢，一定不能踏错一步！
　　两人驾着牛车走在山道上，周边时不时听到知了喳喳的叫声，太阳高悬，略显毒辣的阳光照得人眼前都隐隐发晕，温瑛却生不出任何烦躁的情绪。
　　因为有燕安陪在她身侧。
　　燕安抬手直接用袖子擦了擦脸上的汗，忍不住不切实际的说道：“你说我们要是只穿短袖的话会怎么样？”
　　听着她的话，温瑛沉吟片刻，最终略显无奈道：“只得在家中穿，穿出去还是得套层纱衣的。”
　　燕安：“……”可她就是不喜欢套纱衣嘛！
　　燕安哀哀地叹了口气，嫌弃纱衣妨碍自己的动作。
　　“以往你都是穿着那短膊出门的吗？”听着燕安那满含不甘丧气的嗓音，温瑛抿了下唇轻声应道。
　　“是啊，大热天的谁要穿那么多啊。”燕安随口应道。
　　这里的人热了自然也知道穿少点穿轻薄透气的，只是燕安还是有点儿嫌弃穿一层罩一层的。
　　温瑛抿了下嘴，她按照燕安的意思帮她缝制过几件露胳膊的短袖衣裳与短裤在家穿，这竟是能够穿出门去的吗？
　　想到这点，温瑛隐晦地蹙了下眉。
　　燕安不知道温瑛想着什么，驾着车来到城中的店铺后院，这里有门直接就可以进入，免得再通过前院。
　　进屋将牛拴好，经过这么段时间的打理这个院子早就可以住人了，不过这次她们过来也将自己常用的一些零碎东西搬过来了，温瑛整理着那些东西，燕安就到前院去查看店铺的情况。
　　随着她多招了两个人后店里的情况也能有条不紊的运作起来，而此时过来买冷饮的人就很多，燕安提供的休息区早就已经坐满了人，与友人吃着卤味冰饮谈着笑，燕安好像看到了现代的奶茶店模样。
　　燕安：“……”
　　她一出现，就有不少人跟她打招呼，燕安笑着回应，周小芦过来跟她说了下店铺早上的情况。
　　随着天气越来越热，店里的冷饮卖得是越来越好，自然也有眼红的人，这不，今日她们店铺对面就开始施工了，据说是要弄个跟燕安一样的店铺。
　　燕安看了眼对面，好几个工人一起加紧赶工的样子，看样子是想要快点儿搞出来。
　　“无所谓，只要不影响到我们就行。”燕安说道，对于会出现跟她抢生意的情况她早有准备，只要别搞些腌臜手段，人家会做就做呗。
　　周小芦看她这副无所谓的态度定下心来了，想必燕安还多的是新点子，根本不怕别人仿她。
　　简单看过店里的情况，燕安又回到后院与温瑛一起整理那些东西，同时说了对面那个店铺的事。
　　“知道是谁家的吗？”温瑛问道，因着燕安是有季宛放话撑腰的人，还是不怎么有人敢明目张胆跟燕安对着干。
　　“唔，是黄家的人。”燕安记得周小芦提了这嘴。
　　温瑛听到着动作一顿，面上多了丝忧愁。
　　黄家在整个河云县也算是家大业大了，怎会看上燕安这种小本生意，只怕是因为燕安火柴的事情选择与王家合作得罪了他，此时要给燕安找不痛快呢。
　　“日后还是注意着些。”温瑛不放心的说。
　　“嗯，我知道的。”燕安点头。
　　如今她跟温瑛的收入大头还是来自这个店铺，她当然不能让这个店铺有意外的情况出现。
　　

第55章 我不是“燕安”
　　听到燕安这样回答温瑛也就没有再多说，以她对燕安的了解，她既然这样说了势必就是已经上心了，也就用不着她过多操心。
　　将家里收拾好，看着简直是焕然一新的院子，燕安满满的成就感，谁能想到这么一个院子加店铺她竟然没花一分钱就得到了！
　　温瑛在一旁看着燕安有些小骄傲的模样抿唇轻笑，来到燕安身边软声道：“你好厉害，没有你我们还到不了城里来呢。”
　　太软了，还含着满满的笑意，燕安抖了抖身体，觉得浑身都过了道电一般，她有些羞窘地看向温瑛，“你说话能不能正常一点。”
　　而且这么专门凑过来夸自己好厉害，虽然说也很受用吧，但羞耻也是真的羞耻啊！
　　温瑛笑意更深，“难道我这样说话不正常吗？”
　　燕安抓了抓自己的耳朵，感觉自己耳朵臊得慌，突然挽上温瑛的手臂夹着嗓音娇娇道：“那我这样说话你喜欢吗～”
　　一句话给她夹得百转千回，温瑛浑身一僵，面色都凝固住了，显然没想到燕安会来这么一套。
　　尚且凝固的面容悄悄浮现出绯意，温瑛眼神都不敢看向燕安了，尤其是燕安主动凑上来挽住她的手臂，更是动都不敢动一下，脑海中盘桓着燕安刚刚说那句话的语气，脸更热了。
　　“你要愿意这样说，我自然也是喜欢的。”温瑛慢吞吞的说道。
　　燕安：“？”
　　她刚刚都快要把自己的鸡皮疙瘩都夹出来了，结果这人还说喜欢？
　　“真是变态。”燕安松开挽着她的手小声吐槽道，“你怎么喜欢这种东西。”
　　她又不是人家天生的夹子音，故意夹出来的好做作的！
　　听着她的吐槽，温瑛整个人放松了许多，眼角眉梢都是愉悦的神情，没好意思告诉她喜欢是因为说的这个人是燕安而已。
　　而且燕安突然做出这么副模样，与平日里的形象相差得有点儿大，一开始虽说被麻了一下，但紧接着的就是觉得满满的好笑与可爱。
　　开过玩笑后温瑛也跟着燕安一起到前院去忙碌了一段时间，一些相熟的人过来买东西看到她们两个都在也是笑着打趣，说她们真的是一会儿都分不开。
　　被这样打趣的行为打趣多了，燕安如今的脸皮也厚了许多，将脑袋往温瑛肩膀上一靠，颇有些羞涩意味的说：“是呀～离不开她呀～”
　　那含羞带怯的小模样，还有她故意说话那语气，周边听到的人全是浑身一抖，一副被她恶寒到了模样，继而就是哄堂大笑。
　　“哎哟，不愧是秀才的嘴，说起肉麻话来也是这般信手拈来。”一位大婶搓了搓自己的胳膊好笑道。
　　燕安扬了下眉，看她们日后还敢不敢打趣自己，要不是有先前在后院跟温瑛那一遭她还没想到用这个方式来恶心她们呢。
　　被她靠着肩膀的温瑛先是身体微微僵硬，紧接着燕安的话出口后，连带着她的神情都再次隐隐凝固，一时间有些不知道是该高兴还是不悦了。
　　高兴于燕安当众说着那些离不开她的话，却又不悦于燕安这般羞涩娇娇的模样被别人给看到了。
　　经由燕安这么一遭，连带着店里原本因着天气燥热而略有浮躁的氛围都轻松了不少。
　　燕安给温瑛做了碗糖水，让她坐着歇息下。
　　等到八月十号温瑛就要正式入学了，燕安就想着让她还没正式入学的时间就给自己放个假，反正读书也不差这三五天的，更何况等她入学后想玩都没有那么方便了。
　　“有想法去哪里玩一下吗？”燕安询问温瑛的意见，要是把温瑛留在家里，真难免她又会闲不住的各种帮忙干什么活。
　　“出去玩？”温瑛略有些疑惑，看了眼门外那大太阳，好似跟够感受到晒在身上时的灼热，摇摇头道：“这般热的天，也无甚好玩的。”
　　而且燕安又是这么怕热的一个人，出去了也只怕玩不好。再有……
　　燕安这人虽会晒黑一些，但真黑不到哪去，等到秋冬一捂就全白回去了，可她不是这么一回事……
　　本来肤色就不如燕安这般白净，再这般与她一起晒着，只怕会比她更黑。
　　温瑛目光颇有些幽怨地瞥了眼燕安的脸，对这人天生的白净很是羡慕喜爱。
　　如今多数人还是以白为美的，温瑛每每看到自己的肤色都忍不住轻叹口气。
　　燕安不知道温瑛在想什么，如果知道的话她就得要大喊温瑛一点都不懂了！
　　像她这样小麦的肤色搭配上她那流畅的肌肉线条简直是有一种野性的美感懂不懂！
　　而且燕安都要郁猝了，许是这身体从小就没干什么活，也就导致了都没多少肌肉量，燕安哪怕忙碌了将近一年，身上却也依旧没多少的肌肉，她简直要羡慕死温瑛了！
　　而且温瑛的肌肉线条超好看！是燕安最羡慕最喜欢的那种啊！不失女性柔美的同时兼顾着力量感啊！
　　燕安听着温瑛的话也沉默了。
　　确实，现在这个天气真不是什么适合出去游玩的日子。
　　“那白天在家待着，等下午落山之后我们再出去逛逛。”而且恰好这段时间城里有灯会活动，暂时没有宵禁正好也可以在外边好好玩玩。
　　“好。”温瑛点头，唇边噙着笑意。
　　燕安愿意与她一起外出游玩，她自然是喜欢的。
　　待到下午快要做晚饭前燕安与温瑛一道出门买菜，只不过在路过一个卖羊肉的摊子前时，温瑛突然拉住了燕安的手臂。
　　“嗯？想吃这个啦。”燕安看看案板上那新鲜的羊肉笑着问道。
　　“嗯。”温瑛点头应着，凑到燕安耳边小声道：“想吃你曾经说过的羊肉串。”
　　细细的吐息打在燕安耳畔，她有些痒地缩脖子蹭了蹭，睨了温瑛一眼，最终还是指着一些方便做羊肉串的部位买了一些。
　　既然都要做羊肉串了，那其它的一些东西自然也不能少，一些豆角韭菜鸡翅膀她都买了。
　　温瑛看着她买的这些东西，温软的目光始终注视在燕安身上。
　　是不是她接触到燕安越多的事情，就能够离她更近一些呢？
　　买完东西回到家中，两人便一起处理起那些食材，在燕安要上架烤的时候，温瑛又出门了一趟，等她再回来时，怀里却抱着一个坛子。
　　“我不知你说的啤酒是甚，但既然是酒，想必这个酒也不差。”温瑛将酒坛放在桌上轻声说道。
　　燕安听着她的话，这时才反应过来她今天为什么会突然想要吃这些。是因为自己之前说的那些话吗？
　　涩然的滋味在心口蔓延，燕安微微阖眸想要压抑住这样的情绪，但鼻尖却依旧觉得有些酸。
　　温瑛是真的会将她说的每一句话都记在心上。
　　“你也教教我，我日后做给你吃。”温瑛站在燕安身边，看着她翻动烤架上的东西。
　　“……好。”燕安声音略有些低哑地应道。
　　温瑛认真听着燕安教自己的东西，后边自己也上手去烤，燕安在一旁指导，烧烤的香味在这院子里飘了起来。
　　“你小心点儿别被呛到了。”燕安挥手要将飘向温瑛的烟挥散。
　　“嗯。”温瑛稍稍偏头轻咳一声，将烤好的肉串递到燕安面前，“你尝尝味道？”
　　燕安接过，还没吃呢，已经愉悦道：“味道肯定不会差！”
　　自己调的烧烤料，还有自己在一旁看着，味道怎么可能会差！
　　温瑛低笑，眸光盈盈地看着燕安，期待着她入口之后的反应。
　　燕安尝了口羊肉串，熟悉的滋味在口腔中蔓延，燕安眼睛亮了亮，“好吃！”
　　温瑛唇边的笑意绽开，手上的动作愈发轻快了。
　　燕安将其递到温瑛唇边让她自己也尝尝味道，忍不住可惜道：“有宵禁，不然的话晚上摆摊卖烧烤，也不知道生意会有多好。”
　　温瑛吃着，又听着燕安的话，面上若有所思。
　　燕安又给两人都倒了一杯酒，为了口感更好，燕安还去找了冰块放进去，咕哝道：“其实还是有点儿想念啤酒的，等什么时候尝试着自己做下。”
　　好在她曾经因为好奇搜索过啤酒的酿造过程，还是可以尝试尝试的。
　　温瑛抿唇笑着，将东西都烤好后，两人就坐在一起吃着烤串喝着酒，任由晚风吹着说着笑。
　　虽说这个世界相对来说还是陌生的，但有温瑛这样一个人陪着燕安做着一些她熟悉的事，燕安的心却是渐渐安定下来。
　　因着温瑛见识过燕安的酒量，这次虽主动拿了酒回来要跟她一起喝，但还是会看着不让她喝太多。
　　“先吃些东西。”温瑛看着她又要端酒杯的模样有些不放心的叮嘱道。
　　酒量这般差的人，怎还会惦记着要喝酒？对此温瑛实在是有点儿想不明白。
　　“我吃了的！”燕安皱了下鼻子强调道，端起酒杯抿了一口，冰冰凉凉的酒液涌入口中，燕安满足地眯了眯眼。
　　温瑛看着她这副酒鬼的模样又无奈又好笑，自己拿着肉串慢慢吃着。
　　到后来，燕安朝温瑛露出一个大大的笑容，“你怎么坐着吃东西都坐不住呢，晃来晃去的。”
　　温瑛看着那个自己在晃来晃去人就知道这家伙是又醉了，但好在醉之前也吃了不少东西，想来胃应该不会难受。
　　“嗯，我努力坐正点。”温瑛语气轻柔的应着，走到燕安身边坐下扶住她，“还继续吃吗？”
　　“唔……”燕安皱皱眉像是有些抗拒，“不吃了，好饱～”
　　饱到现在就是山珍海味放在自己面前也完全没有胃口吃。
　　“那就不吃了，好好歇歇。”见她这样温瑛赶忙柔声安抚，刚刚吃饱又不好让她立马洗澡，温瑛只得一边扶着她一边阻止她想要继续喝酒的动作。
　　喝到现在的程度就已经足够了，再多的话只怕真的会难受甚至想吐也说不定。
　　燕安朝温瑛笑，虽然她意识已经有点儿飘忽了，但真要说的话还是觉得自己很清醒的。
　　看着她这样，温瑛心悸一瞬，目光落在她沾了酒液后显得愈发水润的唇，眼神像是被烫到了一般迅速移开视线，生怕自己会做出什么让自己后悔的事。
　　燕安半靠在温瑛怀里，手中突然拿起两根筷子在碗碟上轻轻敲击了起来，口中轻哼着一个温瑛没有听过的调。
　　可她却觉得由燕安轻哼出来莫名的温柔。
　　她学着燕安的调子一起轻轻哼着，可当真轮到自己哼时，她却感受到了一种难言的情绪。
　　既有怅然，却又有释怀的豁达。
　　燕安最后实在有些支撑不住了似的将头靠在温瑛肩上，听着她哼着自己先前的调，自己也跟着哼唱着和音。
　　在这种环境下，燕安莫名觉得这首《笑红尘》格外贴切。
　　温瑛任由她靠着，又在不知道什么时候，燕安附和自己的哼唱停了，等她低头看去时，燕安已经安静的睡着了。
　　温瑛眸光温柔，抬手帮她将散落下来的鬓发掖至耳后，仰头看着漫天的星斗，心却有种前所未有的宁静。
　　虽然燕安对她依旧不似真正妻妻之间那般亲近，但至少这人就在自己身边不是吗？
　　她哪怕没有真的属于自己，但她却也是她的妻子，也不会属于别人。
　　想通这一点后，温瑛的心彻底平和下来。
　　-
　　日子在这白日里燥热晚间却悠然宁静中度过，这日傍晚燕安拉着温瑛一起出门打算去城中的四渊河周边逛逛，据说灯会时那里最是繁华。
　　之前她们一直在家周边逛着，其实这四渊河燕安之前也没有来过。河云城由东西两个部分组成，以四渊河为界，一座桥梁连通两边，西面不管是各项设施都显然要比东面老旧一些，就有点儿像是现代的老城区和新城区。
　　因着许多东西在东面就已经能够买到甚至很方便了，燕安也就没有想过到这边来。
　　此时太阳逐渐西斜，日头早就已经没有那么毒辣，此时出门不仅没有那么热了，甚至还能看到这个世界绝美的落日余晖。
　　两人往四渊河走去，夕阳将两人的倒影拉得长长的，燕安买了串糖葫芦与温瑛分着吃，也想空出点儿肚子晚些时候吃别的。
　　走到四渊桥的时候，看着桥下的河水呈现出一种水绿色，燕安唔了一声，心里想的是这个世界没有工业化工厂，其实各项环境都还挺好的，长期住着真挺能修生养性的。
　　温瑛在她身侧，看着她心情挺好的模样唇角轻扬，尤其是燕安要特意带着她出来游玩之后可以逛花灯，她心口就泛起一阵阵的热意。
　　或许燕安不知，但对她们来说，相邀一起逛花灯的，虽也有亲人友人同行，但最多的却也是互有心意的少年们难得相处的时候。
　　不论燕安是如何想的，她自己当做是与燕安出来的约会也不无不可。
　　两人往桥下走，却见一身穿道袍的年轻女子披散着一头杂乱长发，手中拿着一张幡时不时挥两下，模样看起来精神状态不是很好的样子。
　　温瑛下意识的就拉过燕安挡在她身前要护着她走过这座桥，生怕她被眼前这个看起来略有些疯癫的道士伤害到了。
　　燕安也只是被吓到了一瞬，但很快想到什么似的将温瑛拉停，皱着眉眼中尽是担忧地看向那人，咬唇低声道：“你知道她吗？她是哪个道观里的人吗？”
　　温瑛听到她的话先是疑惑，回头看到她眼中对那人的担忧之色后，她好似隐约知晓了燕安为何会担心，然而刚想要回答燕安，原先那个拿着幡挥的道士却突然连幡也不要的丢下了，一个迅猛凑到了两人身边抓住了燕安的手，看她手上那力道就能知道抓得何其之紧。
　　道士目光死死盯着她的脸，眼中逐渐浮现迷茫的神色。
　　“奇怪奇怪，你这明明是早死的面相，按理来说活不到这时候，怪哉怪哉。”
　　燕安突然被她拉住也吓了一跳，此时又听到她说的话心头陡然一惊，心惊的感觉让她一时间愣在原地，没能第一时间将道士的手甩掉。
　　一旁的温瑛在听到道士的话后面色陡然阴沉，看向那道士的目光很凶，伸手将道士的手从燕安手腕上掰下来，拉着燕安就要离开。
　　燕安都还没反应过来，险些被温瑛拉了个踉跄。
　　察觉到她因为自己的动作身形不稳，温瑛脚步也慢了下来，稍稍放松攥着燕安的手。
　　“不对不对！你这面相照理是活不到此时！”
　　身后那显得有点儿疯癫的道士却是不甘心地追了上来，无视温瑛怒视她的目光仔细打量燕安的面相，甚至还想要上手捧着燕安的脸固定住好让她能够看得更清楚些。
　　“你作甚！离我们远点！”温瑛再也忍耐不了地抬手推搡那道士，因着她们此番的纠缠，路过的一些人早就已经将目光看向了此处。
　　然而那道士却丝毫没有不被待见的觉悟，她看了好一通之后突然明悟般仰头大笑，任由温瑛对她进行推搡驱赶，笑声大得所有人都为此感到不解困惑，一些无关人员甚至因此而脚步匆匆的远离，生怕如此精神失常的人做出什么伤害人的举动。
　　温瑛看着她大笑的模样脸色阴沉，拉着燕安的手就要回走，不想再与那疯人过多纠缠。
　　“人之神若与世相乖，必罹殃于后！”
　　身后传来那疯人大喊大叫的声音，紧随其后的又是令人心慌至极的大笑，笑得人心跳如擂鼓的轰鸣。
　　温瑛脚步骤然一顿，回头看向那疯道士好似参透到了什么似的癫狂模样，面上浮现出一抹阴冷的神色，回头拉着燕安继续往回走。
　　燕安早就已经被那疯道士的一系列操作弄得心慌不已，尤其是那道士说的那些话，真的很难不让燕安多想她是不是看出来了。
　　还有她最后的那句话。
　　难道她看出了自己不是这个世界的人？
　　心中思绪杂乱着，她也只能无意识的顺从着温瑛拉她的力道往前走，等什么时候回到家中了都不知道。
　　等她回过神来后，才发现自己的身体已经紧绷到一种有些酸涩的地步，而且自己被那道士紧攥过的手腕已经发红，她揉了揉试图缓解那股不舒服的感觉。
　　她抬眸，看到的就是温瑛背对着她的模样，回想到之前温瑛的激动，燕安起身来到温瑛面前，才发现她竟然是在不断的进行深呼吸，像是想要努力平复自己的心绪。
　　燕安看着她这样有些沉默的在她身前半蹲下来，拉过她的手轻轻拍着，找了许久的语言，最后道：“对不起，本来想要带你出去好好逛逛的，现在也逛不成了。”
　　主要也是经由先前的事，两人谁也没有了玩逛的心思。
　　温瑛垂眸与她视线对上，回握紧她的手，虽然什么都没说，但她的情绪却还是被燕安清晰感知到了。
　　她握着温瑛的那只手大拇指指腹缓缓摩挲着温瑛手背，“你先前还没回答我那道士认不认识，是不是哪个道观里的人呢。”
　　温瑛看了她许久，最后声音微哑道：“我听人说起过她，原是西城一家境颇为殷实的商户家的女儿，自小就对修行产生了浓厚的兴趣，十六岁那年悔婚上山正式成为了一名道士，而后家中横遭变故父母双亡，她回来看到了惨状精神好似就一直不怎么好了。”
　　“她没有再回到道观，而是原先家中的奶娘一直顾看着她，据说对她极好。”
　　燕安听着她的话，回想了先前那道士的模样，虽说看着有些疯癫，尤其是最后那莫名其妙的大笑，但不得不说她身上的衣着确实也是整齐干净，那一头杂乱的长发也更像是被她自己给抓乱的。
　　“这样就好。”燕安松了口气，面上浮现出一抹略显放松的笑。
　　若是没有人好生看顾着，一位精神不是很好的女性会遭遇怎样的险境几乎是可以预见的，听到有奶娘照顾，又还是名女性，她悬挂着的心总算是落了下来。
　　“你还担心她！她有何需要你操心的！”
　　温瑛眼圈微微发红，目光死死地盯着燕安，对于刚刚遭遇过那道士那般冒昧对待，她却还要记挂着对方的安危，担心对方会不会遭遇不测。
　　燕安被她这略显生气的语气逗笑了，她还真是少有被温瑛用这样的语气对待过，她记得上一次还是她刚穿到这个世界时她独自上山砍柴被温瑛凶了一句。
　　她握着温瑛的手紧了紧，像是下定了什么决心一般，缓缓开口。
　　“你应该察觉到了吧？”
　　“我不是‘燕安’。”
　　

第57章 你就是燕安
　　我不是燕安。
　　这话一出口，顿时陷入死一般的寂静里。
　　燕安抬眸与温瑛的视线对上，再没有任何掩饰逃避。
　　以温瑛以前的一些行径，再加上今天那道士说的那番话，纵使可以咬死对方在说疯话，但燕安却觉得没有多少的意义了。
　　温瑛只怕曾经已经有过猜测甚至确认，只不过今日被一个外人挑明明确了这一点而已。
　　那一番话外人听着或许云里雾里，但温瑛势必一清二楚，不然她也不会那么激动了。
　　长久的寂静让燕安的心不自觉的加快了速度，她突然开始恐慌，心想自己是不是不该将这个事情挑明，以前两人心知肚明的维持着面上的平和，现在挑破之后，温瑛又该要怎么面对这样的局面？
　　对，自己说破之后自己心里是轻松了，可却将问题抛给了温瑛，让她来面临了抉择。
　　燕安微微咬唇，面上浮现出一丝懊恼的神色。
　　一只手突然轻轻覆在自己的脸颊上，虽说这么长段的时间都在帮对方好好养护着，但长年累月积攒下来的苦累又怎么可能是短短不到一年的时间就可以改变得了的。
　　那依旧略显粗糙的手在自己脸上缓缓摩挲着，燕安感受到了一股刺刺的痒意，心口像是陡然塌陷了一块区域，酸涩的滋味蔓延开来。
　　“说完那些话，你后悔了吗，后悔告诉我？”温瑛的声音很轻，大拇指的指腹在燕安的眉眼上缓缓摩挲。
　　燕安咬唇，微仰着头闭上眼任由她的手在自己脸上抚摸，低声道：“有一点，我是觉得我太自私了。”
　　“我说出来后，却将问题抛给了你。”
　　温瑛原本是原主娶回来的妻子，不管她们有没有感情，说到底跟温瑛成婚的人还是原主，原主才是她真正的妻子，可自己这个外人却占据了她妻子的身体。
　　温瑛听着她的话并没有第一时间说话，也不知道过了多久，燕安才听到她那轻得好似吹口气就能吹散的声音。
　　“那你又是谁？”
　　彻彻底底的将牌摊开，燕安畅快的同时却又是满满的不安，在温瑛没有落下判决前，她始终难以安心。
　　“我就是燕安，我也叫燕安。”燕安喃喃说道。
　　“那你又是何模样？”温瑛的手抚摸着燕安的轮廓，目光在上边细细打量。
　　燕安沉默片刻，最后有些苦笑道：“说来你可能不会相信，但我也是长这样的。”
　　简直是一模一样，至少燕安看着自己这张脸都难以区分这张跟自己原本那张脸的区别。
　　听着她这样说，温瑛松口气般，唇边勾起了一抹浅笑，“挺好，这样我就不用再去努力想象你原本的样子了。”
　　不可否认的，在察觉到燕安所谓失忆后醒来跟原本燕安判若两人，在后续相处中一点点确认此燕安不是彼燕安后，她不止一次的在心里想过眼前这人到底是何身份，原本又会是怎样的面容。
　　燕安听着她的话微微诧异，睁开眼看着温瑛此时竟然还能笑得出来的模样略有些呆愣，喃喃道：“你不害怕吗？”
　　一个古人，看着身边人被一个不知名的人“借尸还魂”，竟没有丝毫惧意吗？
　　“怕？”温瑛闷闷笑了起来，原本抚摸在她脸上的那只手转而抓起了燕安搭在自己膝盖上的手，顺着她的指节一点点揉捏过去，低笑道：“难不成你会什么通天彻地的法术吗？”
　　燕安沉默，最后摇头。
　　她要是会就好了，也不至于穿过来过了这么久的苦日子。
　　温瑛眉眼轻松，“所以啊，既然你又不会什么法术，我又作何要怕你？”说着她稍稍用力捏了捏燕安的腕骨，以此来表明两人武力间的差异。
　　燕安：“……”
　　自己，好像自取其辱了……
　　温瑛看着她那颇有些幽怨的眼神闷闷笑着，又帮她揉了揉自己刚刚捏的地方，生怕把她给捏疼了。
　　燕安能够感受到她对自己的包容，甚至还能够很笃定温瑛哪怕知道实情也不会对她做出任何伤害她的行为，可温瑛越是这样，她反倒愈发难安起来。
　　有些时候一个人的接受度太高，在别人眼中也不一定是能够让人放宽心的存在。
　　“你是真的一点儿都不怕吗？”燕安蹙眉看向她，要是自己遇到这种事，不得要找个道士来给对方驱驱邪。
　　温瑛面上的笑意渐渐淡了下去，她没有再看燕安，反而是微微垂眸视线有些放空般没有了聚焦点，喃喃轻声道：“一*点儿都不怕是不可能的。”
　　她怕这个突如其来的燕安在什么时候又消失不见，而自己却没有任何能力将其找寻。
　　通过燕安与她接触所表现出来的那些东西，温瑛已经隐隐猜测到燕安很有可能跟她不是一个世界的，甚至她原本所生活的那个世界要比这里来得更先进。
　　燕安诧异，明明温瑛说怕她应该感到些许欣慰的，但却不知为何，她莫名有种温瑛所说的怕跟她理解的怕是有些许差异的，不像是一个东西。
　　“她呢？她还会回来吗？”温瑛帮燕安将鬓发掖至耳后轻声问道。
　　这个问题将燕安给难住了。她面上浮现出些许纠结的神色，“按理来说应该不会了吧？不然我怎么会过来？”不过这句话她并没有说完，她能够过来，原主为什么又不能去她原本的世界呢？
　　所以……原主会不会穿到自己身体里也是一件未知的事。
　　想到对方会得到自己妈妈妹妹的爱，燕安怎么想都浑身不自在。
　　原本那些都是属于自己的！
　　听到这个答案，温瑛缓缓舒了一口气，握着燕安的手紧了紧，郑重道：“你就是燕安。”
　　燕安抬眸，缓缓朝她露出一个笑容，点头应是。
　　“我就是燕安。”
　　她也本来就是燕安。
　　只不过温瑛的语气，让她感受出了另一种意思。
　　她在承认自己的身份。
　　原主在这个世界就只有温瑛这一个家人了，温瑛认定了她就是原本的燕安，那她就是，外人无权质疑。
　　温瑛唇角笑意加深，将燕安拉起来坐下免得她蹲久了腿麻。
　　彻底说通，扯掉了两人之间那一层若隐若现的纱网后，瞬间觉得世界都敞亮了许多，连带着两人好似也越发亲近一些。
　　燕安与温瑛一起坐在院中，感受着傍晚略显清凉的风吹在身上，天色一点点暗下去，胸中却是一阵畅快。
　　在这个世界，有了一个真正认识并且接纳自己的人，还是很让人有归属感的。
　　然而温瑛对此却一直有些隐忧，因为那疯癫道士的话。
　　“那人……说你后续可能会有灾祸。”温瑛眸色微沉，对这一点极其在意。
　　那人竟然能够看出燕安的不同，是不是意味着她说的话，在一定程度上是可信的？
　　而且……那人太怪异了，给温瑛一种心慌的感觉。
　　燕安听到她的话一愣，随后仔细回想那道士说的话，最后抿了抿唇，不确定的说：“应该还好？我也没做什么事。”
　　至少她觉得以她目前的生活来看，不至于有什么灾祸的地步，除非她得罪了什么不能得罪的人。
　　但……她也不至于那么没眼力见？
　　温瑛抿唇，眸色沉沉，依旧难以放下心来。
　　她想回去询问那个道士，却又因为燕安的情况太过惊世骇俗，她怕生出什么不必要的事端来。
　　更怕……那道士将燕安的事情宣扬得到处都是。
　　燕安看着她心事重重的模样安抚道：“别怕，你看我不也好好生活这么久了吗？”
　　温瑛深吸口气，尽可能的忽略那道士的胡言乱语。
　　她的燕安，一定会好好的，长命百岁。
　　“可以跟我说说你那个世界吗？”
　　两人各自坐在靠椅上仰头看着天空，身边传来温瑛轻若鸿羽的嗓音。
　　燕安抿了下唇，在心里组织自己的语言，想着该怎样跟温瑛介绍自己原本的世界。
　　看燕安一时半会儿说不出话的样子，温瑛抿唇轻笑：“你可以从你小的时候开始说起。”
　　她想知道燕安更多的事，也能够更全面的了解她。
　　有了个明确的方向之后，燕安说起来就顺畅了许多，跟她就着自己小时候的事情说，与她说自己的家庭是怎样的。
　　温瑛安静的听着她的话，偶尔在遇上些自己不懂的地方再提出询问，而燕安也会耐心的为其解释清楚。
　　燕安怎么也想不到，在与温瑛坦诚相待之后，竟然会是这样一个发展。两人一起靠坐在夜空下说着自己曾经的经历，一点点为温瑛描述出另一个世界的画卷。
　　到后来，两人的肚子相继咕噜噜地叫了起来，才恍然意识到今晚都还没有吃东西呢。
　　原本是打算在外边逛逛之后找个地方吃一顿晚饭，随后就是逛灯会的活动了，哪知这所有的计划全部被一个道士给打乱了。
　　“想吃什么？”燕安询问温瑛。
　　“出去吃馄饨吧。”温瑛轻笑道。
　　今晚本来也打算在外边吃的，也就没有买菜，现在家里边就剩下一些青菜，还有已经在卤制的那些零嘴，再做晚饭的话食材就没有那般足且也麻烦。
　　“好啊。”燕安点头应好，暂时取消宵禁之后，就会有不少人出来摆摊卖东西，现在出去也不怕没有吃的。
　　两人再次走到街上，已经有不少的花灯悬挂了起来，昏黄却又明亮的光芒让人好似踏入了另一个世界，街上人来人往很是热闹，叫卖声此起披伏，可见平日里大家也不是真不乐意出来玩，而是实在没给机会。
　　两人在一个馄饨摊前坐下，点了两碗小馄饨，上边飘着翠绿的葱花，还冒着袅袅的白雾气。
　　燕安舀起一颗小馄饨呼呼地吹着气，抬眼间看到了温瑛也看过来的目光，相视一笑。
　　温瑛抿唇轻笑，与燕安一道慢慢吃着馄饨，又看着街上的人，不远处还有人在耍杂技，围观的人群时不时爆发出叫好声。
　　一碗馄饨吃完，两人的额间都冒出了细密的汗珠，温瑛拿出手帕想要帮燕安擦拭，结果燕安直接摇头表示不用，低头用袖子胡乱擦拭了一通。
　　“反正待会儿这衣服也要换了的，用手帕还要再洗个手帕。”燕安小声咕哝道。
　　是白天的时候出汗她也就用手帕擦了，待会儿马上回去洗完澡就要换衣服的，也懒得再在意这么多了。
　　温瑛无奈又好笑地看着她这个举动。
　　-
　　回到家洗完澡，燕安身穿短袖短裤充当睡衣，洗完澡又穿成这样，燕安觉得清爽舒适得不得了，最后看着温瑛还穿着一身中衣的模样忍不住劝说道：“这样穿着不热吗？像我这样多舒服啊。”
　　说着她还伸了伸自己的手脚，这样穿着睡觉的时候也能舒服许多。
　　当然，裸睡更舒服，但燕安还是接受不了自己裸睡的时候身边还躺着一个人。
　　温瑛目光落在了她露出来的胳膊与大腿，沉默片刻道：“我觉得我这样还是挺好的。”
　　让她一下子像燕安这般裸露出来，她一时半会儿还是接受不了的。
　　“不懂享受。”燕安摇头晃脑的说了句，爬上床后将薄被子拉过来盖在自己的肚子上，最后伸了个懒腰道：“明天做好吃的补偿你今晚没玩到的遗憾！”
　　花灯节今晚就结束了，待到明日开始又将要实行宵禁，也就玩不了了。
　　“我不觉得有什么遗憾。”温瑛在她身旁躺下轻声说，她反倒觉得今晚对她来说是最圆满的。
　　燕安愿意与她坦白，也愿意将自己原本的世界分享给她，让她能够对燕安有更多的了解。
　　听着她这样说，燕安扭头看她一眼，嘴角不自觉的向上扬起。
　　她不禁在想，如果妈妈知道她在这个世界如今是这样的生活，想必她也能够放心了吧？
　　但……好想见她们啊。
　　燕安闭上眼心里轻声说道，纵使她如今在这个世界生活得已经挺好了，但依旧避免不了会思念原本的那个世界。
　　温瑛翻身面向燕安，小心翼翼的将手搭在她的腰上，没有感受到燕安的拒绝后她心里悄悄松了口气。
　　原本她还在担心两人彻底说开之后燕安会更为明确的抗拒她的靠近，但如今看来两人还是可以按照之前的生活轨迹一起生活着。
　　-
　　次日燕安还在前院店铺里忙碌着的时候，原先跟她一起研制自行车的工匠师傅就推着自行车过来了，一路上都因为其独特的造型引得不少路人围观，此时推过来，原本在店里的不少人也都凑上去了。
　　燕安看到这个情况眼睛霎时一亮，这正正好啊！再过两天温瑛就要入学了，现在送过来她正好就可以骑行了。
　　为了不影响店铺的生意，燕安赶忙将自行车推到后边的巷子去，自己骑上去率先感受了一番。
　　到底是没有现代自行车那般省力简便，但用在铺满青石板的路上还是挺顺的，至少比用两条腿走路快速。
　　又与师傅交流了一些心得，燕安让他再做一辆，想办法尽可能的改进一下。
　　等师傅离开后，燕安兴冲冲的将自行车推进后院，将还在书房里练字的温瑛拉了出来。
　　“看这个！”燕安献宝似的做了个当当当的手势让温瑛看那辆自行车。
　　温瑛看着这个曾经在图纸上见过的东西当真出现在自己面前时抿唇笑了起来，上手轻轻抚摸着车把手，所有用到木材制作的地方都经过打磨变得光滑平整许多，并不会有刺伤手的可能。
　　“如何乘坐呢？”温瑛看着这个自行车的构造心中已经有了隐隐的猜测，不过还是目光柔和地看向燕安询问。
　　燕安微抬下巴，一副你好好看着的模样跨坐上自行车，车座已经用干草芦絮一类的东西压实包裹上去，使其乘坐的时候屁股能够更舒服些。
　　她骑上去后就绕着院子骑了几圈，最后在温瑛面前停下道：“就是这样骑的，有了这个你从书院来回也能够更方便一些了。”
　　“嗯，这样确实能够快点儿回到。”温瑛点头认同。
　　燕安看了她一眼，从车上下来将车把交到她手上：“你自己试试，想要快点儿也要能够学会怎么骑。”
　　温瑛顺从的接过车把手，学着燕安的样子跨坐上去，然而她这才刚开始踩呢，连人带车已经开始摇摇晃晃起来，燕安紧张的护在一侧，眼看她快要倒下去时赶忙上前扶住。
　　温瑛：“……”
　　看燕安骑得挺简单的，但没想到等自己骑上去后这般难掌握。
　　见温瑛有些许闷的模样燕安幸灾乐祸地笑了起来。
　　“总算是有一件事难到你了。”
　　以前不管什么东西教给温瑛她都能够快速吸收，没想到在这件事上跌个跟头了。
　　温瑛看她眯眼笑得开怀的模样也忍不住笑了，“我又不是神仙，怎会事事精通。”
　　“到后边那条街上去学吧，那里宽敞些也没什么人。”燕安笑过之后就提出实质性的建议。
　　“好。”温瑛应是，随着燕安一道出门，她学的时候燕安就在一旁护着，同时时不时出声叮嘱她应该要怎样把持平衡。
　　最后燕安自己又骑了一圈后看着那木质车轮有些可惜，“如果有橡胶就好了，这样不仅轮胎能够减震弄得更易行驶，还能用到方方面面。”
　　可以说橡胶也是开创科技文明不可或缺的一项材料啊。
　　“橡胶？”温瑛喃喃重复了下燕安这句话，询问道：“这是何东西，又如何获得？”
　　燕安推着车与她一道回家，环顾了眼四周后才略压低声音道：“这个是从一棵名叫橡胶树的树木中获取出来的，稍稍割开那棵树的树皮后会流出一种白色的汁液，用那个白色的汁液混入醋酸之后就可以得到一块凝固柔软的橡胶，随后就可以根据那个东西制作我们想要的东西。”
　　温瑛恍然，“就好似桃树一般？我见桃树也能提取出桃胶来。”
　　“嗯对，只不过橡胶不能用桃胶代替。”
　　“那橡胶树又长得是何模样？”温瑛好奇问道，若是能够弄来，想必按照燕安的说法可以制作出好多她想要的东西。
　　“橡胶树长得很高大，主要生长在热带地区，不知道这里有没有，以后有能力了可以找找看。”
　　温瑛若有所思地点头，回到家中后与燕安一起下厨准备晚饭，心里想的是等到明日自己再多练习一下，免得长期学不会被燕安给笑话了！
　　日子过得很快，眨眼间就来到了温瑛要入学的日子了，而这两天经过温瑛加班加点的练习，已经能够勉强征服自行车了。而在她入学这天，燕安也想着要送她过去。
　　温瑛并有拒绝她的这个行为，反倒还笑盈盈的。
　　温瑛入学这天，为了好生庆祝一下，店铺里的人不好一下子都给她们放一天假歇业关门，就给她们每个人都包了个红封，放了两天工钱的数量进去。
　　收到红封后一个个喜笑颜开，恨不得给温瑛整个入学仪式，那热情的模样弄得温瑛都有些不好意思起来，只想躲着她们走。
　　燕安骑上车，而之前她特意让工匠在后轮那里弄出来两个脚踏板，这样她就可以载着温瑛一起出行了。
　　原本一个人骑着这个车就已经足够新奇招摇了，此时再在后边站一个人，那模样更是吸睛。
　　温瑛脸皮薄，站在后边的时候恨不得将脸埋进燕安颈窝里，脸皮一阵阵的发烫，反倒燕安恨不得向所有人炫耀她这辆车。
　　等来到书院，自然也遇上了不少过来入学的人，当看到燕安她们以这样一种出场方式的时候都略有些惊奇，只不过现在大家都相互不怎么认识，自然也就没人好意思上前来攀谈询问。
　　找位置将车停好，燕安目送温瑛走进书院的大门，明白从今天这刻起，温瑛算是正式踏入了科举之路的起点了。
　　她长长的舒了口气，好在温瑛没有被自己耽误到，等她入学之后，她的资质自然会引起老师们的注意，倾力培养之下，温瑛的进步速度更是神速。
　　温瑛走到书院门口突然停下脚步，回身看向燕安，与她视线对上那一刻扬眉浅笑，抬手与她挥手告别。
　　燕安也同样将手举得高高的用力挥动几下，目送她彻底进入书院后，燕安深吸一口气转身回家。
　　不论温瑛日后再如何坚持，都不能再让她触碰家里的那些商业活计了。
　　如今她进了那扇门，在世人眼中就是正正经经的读书人了，再与那些商业活动掺和在一起的话，免不了会影响她自身的形象与名声。
　　如今的世人还是很在意读书人的清名的。
　　她回到店铺，店里的生意很好，而对面那个黄记铺子也在加工加点之下整装好了，就连招牌都已经挂了上去。
　　看样子明日就应该正式开业了，而在开业前就已经叫人走街串巷地喊着这里的开业时间与开业的优惠，所以说已经有不少人知道城里即将开第二家糖水铺子的事情了。
　　然而燕安一直都稳如泰山，丝毫不受对面那铺子的影响，平日里的生意该怎么做怎么做，可把人家气得暗暗咬牙。
　　不过温瑛正式去上学之后，燕安也觉得自己是时候开始考虑酒楼的事情了，趁着现在这个时间将酒楼的选址跟装修都确定好，待到将要天冷的时候正好可以开业推出自己的猪肚鸡火锅，如此合时季的东西燕安觉得生意应该差不到哪里去。
　　不过她在城中生意越做越大的话，自然会免不了动了别人的蛋糕，为了让别人不敢轻易动她，与季灵慧她们维系好关系是势在必行的。
　　而第二辆自行车做好后，燕安就将其送给了季宛。
　　

第58章 你这就犟了哦
　　她们突然弄出一辆自行车，而温瑛还每日骑着上下学，众人对此自然是议论纷纷，不少人都好奇是怎么做出来的。
　　季宛哪怕被她母亲摁着闭关读书，但耐不住她身边有不少的“狗腿子”给她带来各种各样的消息供她听来解闷，其中自然就有自行车这件事，为此季宛还兴冲冲地跑了一趟亲眼见过摸过并且直接放言自己也想要一辆！
　　作为她们最大的金主放的话燕安自然不可能不听，更何况她本来也是有给对方送一辆的想法，所以在第二辆做好送来后燕安就给季宛送去了。
　　温瑛看着明显在一些细节上比她精美许多的第二辆车轻抿了下唇，面色淡淡的让人看不出具体神情，目送着燕安骑着那辆车朝县令府而去。
　　燕安来到季家的时候季宛一早就已经等候在门口了，抻着一个脑袋翘首以盼，当看到燕安骑着车出现在她的视野中后兴奋得都快跳起来了，赶忙小跑着迎了上去。
　　“快快快，快让我看看！”季宛迫不及待的喊道。
　　燕安见她冲过来了，赶忙停车从车上下来，让她自己扶着车这摸摸那看看。
　　“我也有自行车了！”季宛语气雀跃，当下就想要骑上去感受一番。
　　“小心着点。”见她坐上车，燕安出声提醒，免得她摔了。
　　其余人见此也是赶忙过来护着，免得这小祖宗伤到哪了。
　　“燕安燕安，要怎么学啊！”季宛刚刚坐上去就有些不知所措了。
　　“你就直接踩，这个很简单的，只需要掌握好平衡就可以了。”燕安在后边说道。
　　季宛也是胆大的，燕安说完她就开始蹬了起来，骑得跟蛇形走位似的，最后实在支撑不住的倒下来被护在她身侧的丫鬟婆子们给接住。
　　“不用怕的，有句话叫没摔过很难学会。”燕安见她被人护得好好的也就没有过多担心了，在一旁笑得很是轻松。
　　季宛除了最开始倒下来惊慌了一瞬，随后很快就哈哈笑了起来，“真有意思！”
　　季灵慧回来的时候看到的就是季宛被丫鬟们七手八脚护着的模样，当下皱眉道：“还在家门口呢，这般模样成何体统？！”
　　季宛朝季灵慧讨好一笑，一只手拍拍自己的车把道：“看！燕安送给我的自行车！我以后出门就可以骑着这个了！”
　　燕安朝季灵慧拱手行了个礼就在一旁眼观鼻鼻观心了，听着季宛的话心里也是小声嘀咕这人也就是现在看这东西新奇觉得好玩，等到后边了好好的有马车出行谁会亲自骑着这个啊。
　　季灵慧也有些无奈地看了她一眼，目光在那个叫自行车的东西上边多打量了几眼，看向燕安意味深长道：“你还挺能折腾东西的。”
　　前有火柴，现在又有这么个勾起人不少好奇心且想要的自行车，谁知道她还折腾了什么东西只是没表露出来。
　　燕安表示自己很无辜，“我也没折腾多少东西。”
　　虽说她已经跟工匠师傅谈好合作了，一起合作对外售卖自行车。
　　季灵慧鼻间淡淡哼了一声，让季宛要学回家里去学，免得在外边丢人现眼。
　　燕安挥手表示自己就不进去了，她还有好多事情需要回去忙呢。
　　看季家母女的反应燕安就明白这自行车送得挺正确的，讨好了季宛，以季灵慧对季宛的爱护，也相当于讨好到了她，所以季灵慧那边暂时就不需要她另外再送什么东西。
　　回去的路上，燕安惆怅地仰头看天，觉得自己可真是越来越圆滑了，越来越有当商人的气质了。
　　回到家中，前院店铺依旧忙碌得很，而后院安安静静的，她悄悄打开书房的门探了个头进去，看温瑛在安静地看书，她便也默默的将头缩回来，刚要将门重新关上，温瑛清淡的嗓音传了过来。
　　“车送过去了？”
　　燕安动作一顿，见她都发现自己了便也没有再小心翼翼的控制动静，将门推开走进去，看着温瑛依旧还低头看书的模样道：“嗯，送过去了，她很喜欢，后边还遇上她母亲了，也没反对她骑这些东西。”
　　温瑛翻了一页书，轻轻嗯了一声，“喜欢就好。”
　　也不白费燕安在那辆车上边花费那么多心力了。
　　燕安走到温瑛身边低头看向她手中的书说道：“什么书这么好看，头都不愿抬一下。”
　　温瑛沉默一瞬，侧头看她。
　　燕安朝她眨巴眼，“看书看久了还是要起身来适当活动一下的，免得脖颈僵硬，以后弄出什么颈椎病来就不好搞了。”
　　温瑛：“……”
　　心中轻叹口气，将书合上道：“怎回来这般快？还以为你会在那教她怎么骑。”
　　“我教了啊。”
　　燕安在她对面坐了下来，桌上还摆着李子，她拿起一颗咬了口，略有些酸涩的滋味让她整个人都抖了一下，但等味蕾适应之后，又觉得这个挺好吃的。
　　“不过自行车这种也没多少需要教的，她掌握好平衡后慢慢就会了，我也干脆回来了。”
　　温瑛看着她姿态随意，上半身趴在桌子上还显得有些百无聊赖似的，额间的汗显露着她这一路走回来也不是那么的轻松。
　　温瑛凝滞片刻，最终还是掏出手帕折叠好倾身帮燕安擦拭着面上的汗水。
　　“觉得太热的话就少出门。”温瑛说道。
　　这人怕冷又怕热的体质真就是在这两季受罪极了。
　　“我也想啊。”燕安趴在桌上咬着李子含糊说道，面上有些愁苦道：“但我又还有挺多事情要做的。”
　　店铺的情况她已经可以很放心的交给周小芦去管理了，但是关于火柴的工坊虽说基本不用她怎么操心，但她还是要时不时去看一下细节的问题，免得到时做出来的东西跟她想象的不符。
　　而且火柴工坊已经在临近收工的程度了，更是需要跑得勤快一点。还有关于酒楼的选址已经有了大致的意向，这也要跟房东好好谈谈，这些都是事呢。
　　“一些我可以做的事，你可以交给我去做。”温瑛轻声说道，不想看到这个家就只有燕安一个人操持忙碌着，而她此时这般除了读书什么都不用操心的情况，与曾经的燕安又有何两样？
　　“不用，哪里需要用到你，你安安生生的读书就可以了。”燕安立马拒绝，让温瑛出去为了生意奔波，这名声还要不要了？本来她的妻子如今就是一个商人，温瑛再参与进这些事来，难保不会被书院里的其余学子孤立。
　　听到燕安这般干脆的拒绝，温瑛沉默片刻，最后有些压抑的将自己心中所想说了出来。
　　燕安听到她的话瞪大眼，原本懒洋洋的模样也赶忙坐直，惊叫道：“这能一样吗！”
　　“她不操心是她压根就没有责任感！而你则是因为我不需要用到你操心且你跟她也完全是两类人！”
　　人家心安理得的将一切责任推给温瑛扛，她自己舒舒服服的享受温瑛的付出，这能一样吗！
　　温瑛抿唇，“本质我们都是什么都没干。”
　　燕安目瞪口呆地看向她，“你非要这么理解吗？”
　　“事实就是如此。”
　　燕安：“……你这样就是犟了哦。”
　　温瑛拧眉看她，抿唇用实际行动表明自己对她这句话的不认同。
　　燕安长叹口气，“咱们如今的模式跟以前你们的模式也完全不同啊，她以前要是愿意帮你干农活的话所有人都得要夸她，说她务实肯干有责任心。但是现在我这些事，跟你以前做的那些事都不是一个性质啊……”
　　自己是经商啊经商啊！能一样吗！在这个世道商人在那些文人墨士眼中就是满身铜臭的奸商啊！
　　温瑛听着她的话一点点沉默了下来。
　　“所以，我这边的事情你就不用操心了，好好专注自己的事，好吗？”燕安挑了个红李子递到温瑛面前轻声说道。
　　温瑛抬手将其接过，却依旧有些沉默，觉得胸口像是压着什么喘不过气。
　　见她没有再那般执着了，燕安心里轻舒口气，“你日后是要读书入仕的，不该跟这些事掺和在一起。”
　　说完直接将手上剩余的李子直接全部放进嘴里，起身拍了拍自己的衣服含含糊糊道：“你继续看书吧，如果不想看也可以骑车出门去散散心，我去前边忙了。”
　　温瑛目送燕安走出书房并且帮她将门带上，轻咬了下唇，却也明白日后自己想要走得更高，给燕安提供更安全的保障，目前她就不能让自己的名声出现过多的瑕疵。
　　她捏了捏眉心，控制住自己不要多想，将所有心神都收回来目光落在自己手上捻着的这颗李子，垂眸轻轻咬了口。
　　有些酸涩。
　　-
　　与温瑛正式说通之后，温瑛总算不再执着于要帮着燕安做些什么事了，她每日在书院里读书、与同学们探讨文章的时候，燕安则是像颗陀螺般奔走在城郊与城内，每日汗如雨下的转个不停。
　　火柴工坊彻底建造好能够投入使用的时候天色已经逐渐转凉了，甚至刚一投产，季灵慧就很给力地拉来了好几个大单子，全是其它州县向其采购的，甚至就连国家军队都要装备上这个东西。
　　燕安每日忙着教授工人调配比例，自己酒楼位置也已经定下整装好准备开业，真就是一个人恨不得掰成两个来。
　　原本黄家开在燕记对面的那个铺子最初凭借比燕安她们更为低廉的价格抢占了一段时间的生意，然而吃过的人大多都表示他们模仿做出来的东西实在是有点儿一言难尽，再加上燕记时不时推出的新品，大家又回流至燕记来消费了。
　　本想挤兑燕安的铺子让其生存不下去，哪知竟然吃了这样一个瘪！好不容捱到天气开始转冷想着她的冷饮卖不下去了，结果转头她就开上了一个酒楼，并且还主打了一个叫猪肚鸡火锅的东西，试业半价那三天可谓是人满为患，哪怕是后来恢复了原价，依旧有许多人去吃，每日酒楼里的生意火爆程度令人咋舌。
　　黄家看得牙根痒痒，偏偏却又顾及着燕安身后的季灵慧而不敢明目张胆的找对方麻烦，想要通过迂回的方式挤兑她让她干不下去，偏偏他找的那些人没有一个人的厨艺比得过燕安！
　　燕记酒楼成功开起来后燕安心里也舒坦了不少，这个一直以来的想法总算实施后再加上店里的生意不错，她那颗心算是彻底踏实了下来。
　　经过燕安的调。教，工坊里的事情基本能够自主运转起来了，而燕安也能够有更多的时间扎在酒楼里，每日忙得基本是踩着宵禁的时间点到家，往床上一趟都恨不得直接睡死过去。
　　她的一切忙碌温瑛自然是看在眼里的，翻身面向燕安在她脸上轻轻抚摸了一下，声音有些轻的说：“又瘦了。”
　　这人本就没有多少的肉，从盛夏几乎连轴转到入冬，整个人更是消瘦了一圈不止。
　　“嗯，等后边稳定下来后，养养就回来了。”燕安闭着眼睛喃喃说道。
　　现在酒楼毕竟刚开业不久，如今生意看着是挺好，但毕竟主打的是一个新奇，待到后边大家习惯之后，可能就不会像如今这样了。
　　“找人来交给对方来做，自己不要这般辛苦可以吗？”温瑛抿唇低声说道，看着燕安每日这般累自己却为她做不了多少，温瑛只觉自己胸口闷得厉害。
　　“嗯，这个是肯定的，日后生意大了总不可能都自己来做吧？”燕安轻笑，翻身面向温瑛安抚道：“我已经在物色人选了，届时教对方怎么做，我就可以腾出时间来了。”
　　燕安后续还打算推出蹄花，让那些人哪怕吃多了猪肚鸡火锅还能换个口味吃蹄花。
　　不过教人这件事还是需要慎重一点，也免得人家刚学会就跳槽走人，自己不就成免费支教了？
　　所以每个在她这里学的人，至少要先保证留下来干三年才行。
　　“嗯，尽量不要让自己太累着了。”
　　“知道了，早点儿睡吧，明天都要忙呢。”燕安朝她笑了笑。
　　自己不轻松，也不见得温瑛轻松到哪里去，她本就比别人少读数年的书，如今想要追赶上去自然是需要花费极大的心力，若不是燕安不让她在昏黄的烛火下看太久的书，她只怕要学到深夜去了。
　　温瑛靠近燕安，抬手将她抱在怀里，连带着也包住了燕安的脚，这样燕安睡着之后脚也能够暖和许多。
　　都睡一年了，燕安早就已经习惯，在温瑛怀里嗅着她的气息很快入睡。
　　-
　　忙碌起来的两人如同两条平行线没有交叉的时候，唯一有点儿交流就是晚上睡觉的时候，等到天一亮，又各奔东西。
　　燕安的酒楼在县城里持续火爆着，而温瑛也凭借着自己的才智获得老师们的欣赏重视，甚至能够自由出入书院的藏书阁。
　　有了这样一个机会，温瑛更是手不离书，疯狂汲取着那些知识，原本跟那些自小读书的人的那点儿差距也被她迅速拉平，甚至还超越了他们，近来所写的文章每一次都拔得了头筹。
　　温瑛这样高调的作风再加上她女子的身份自然也会引来一些人的不满，尤其是在这个几乎都是男子的书院里情况更是糟糕，温瑛能够隐隐感受到自己受到了那些人排挤，甚至还会有人出言讽刺她的出生之类的。
　　当然，也有不少人拿她嫁给一个女人，还嫁给了一个堕落到去当商人的女人这件事说事，试图让搞毁温瑛的心态，让她在这个书院待不下去。
　　不过对此温瑛都是以一种平稳的心态面对，有些时候面对她那淡淡到无论对方说什么都当对方放屁的神情后那些人反倒会率先破防，气得面红耳赤。
　　书院里这一届唯二的另一位女学生倒是与温瑛的关系很好，时常会凑在一起相互学习探讨文章，那种不受外界所扰的模样反倒得到许多老师们的欣赏，越发觉得她们有这样的心性，将来的成就只怕不低。
　　这日温瑛与尤从一道去书坊买纸时路过了燕安开的酒楼，尤从往里边打量，看着络绎不绝的顾客走进去又吃得满面红光地走出来，扭头看向身侧神色明显怔忪些许的温瑛。
　　“你不进去吗？”她问。
　　温瑛沉默，最后摇摇头，轻声道：“不了，没什么必要。”
　　她担心自己进去的话燕安会不喜欢她的到来。
　　尤从面上浮现出若有所思的神色，看着温瑛的表现，她总觉得这对妻妻是否未免太克制了些许？都路过了还能忍住不去看一眼。
　　“走吧。”温瑛收回视线对尤从说道。
　　尤从颔首，然而两人刚走还没两步，酒楼里却突然匆匆跑出一道身影，看清温瑛后*眼睛微亮，小跑到温瑛面前道：“这个时候你不是在书院吗，怎么出来了？”
　　她许是跑得太急，就连身上系着的围裙都还没有摘下来。
　　温瑛见此伸手帮她整理了下因为忙碌而略显褶皱的衣服，轻声解释道：“休息时候，想着纸墨快没有了，便与尤同学一道出来买些。”
　　说着她给燕安介绍了下身边的尤从。
　　尤从作为跟温瑛在书院里要好的学习搭子，对燕安自然是很清楚的，都不需要她介绍，朝燕安拱手行礼喊了一声燕老板。
　　自从燕安正式开始经商之后，属于她秀才的身份也在渐渐远离，如今再难有人会称呼她一句燕秀才，甚至连官府发放的秀才补贴她都没有领的份了。
　　燕老板，才是燕安如今的身份。
　　“尤同学好。”燕安也赶忙行礼，“都吃了吗，没吃的话进去一起吃点？”
　　说到后边那句话时，燕安看向温瑛。
　　现在正是午饭的饭点时候，燕安担心温瑛为了出来买纸还没来得及吃东西。
　　温瑛沉默片刻，微微摇头表示还没吃。
　　“没吃怎么行，进去吧，在大街上也不好说话。”燕安赶忙拉上温瑛，又招呼尤从跟上。
　　尤从见到温瑛摇头先是微愣，眼中划过些许异样，最终还是沉默的跟在她们身边一起进了酒楼。
　　燕安安排了一个包间，点了几道菜说是让尤从尝尝她们店里的招牌。
　　面对她的好意尤从并没有拒绝，看着温瑛与燕安之间的相处，若是寻常人看到定不会觉得有什么，但尤从天生对一些事情就比较敏感，自然也就能够感受到她们两个那看似亲密之下的隐隐割裂感。
　　她对这两人突然产生了些许探究的心理，这两人当真是像寻常夫妻那般的关系吗？还是说这样是独属于两位女子之间的感情相处状态？
　　虽说在此之前尤从没见过两个女子相爱的，但还是本能反驳了那句独属于女子之间的感情相处状态的话。
　　不论是什么感情，情到深处了怎还可能如她们这般克制。
　　燕安陪着她们吃了午饭，在温瑛要离开前她拉住温瑛小声叮嘱她让她花钱不要那么舍不得，如今家里有钱她又能挣钱，温瑛没必要再那么节省。
　　虽说如今家里的事基本都是燕安在打理，但她还是会将大部分钱交给温瑛保管，让她多些安全感的同时，也能让她自己要花钱的时候手头上能够时刻有钱用着，而不需要伸手找她要钱。
　　温瑛点头表示自己知晓了。
　　目送她们走远，燕安这才返回后厨继续忙碌，先前就是有店员跑来告诉她说看到老板娘在店外她才急匆匆跑出来的。
　　从燕记酒楼走出来，走远了确定了燕安不会听见她们的谈话后，尤从才开口询问道：“先前你为何摇头？”
　　明明两人在出发前就已经在书院里用过饭了，可先前燕安询问时却还要摇头，虽说燕记的饭菜很是好吃，但尤从在吃过的前提下也实在吃不下多少东西了，心里还有些暗暗可惜。
　　早知有这么一顿饭吃的话，谁要吃书院里的那些啊，定然是留着肚子来吃这些。
　　面对她的询问，温瑛面色稍显沉默，最后轻声道：“我已经许久不曾与她一道坐下来吃饭了。”
　　自己白日在书院，傍晚时回到两人住的小院，可那时间正是酒楼里忙碌的时候，自然也就多是温瑛一个人在家吃完晚饭，随后就安静的看书等待燕安收工回来。
　　尤从听着她的话怔愣一瞬，最后若有所思地点了下头也没再继续追问了。
　　温瑛没有管尤从在想些什么，她心里反倒悄悄舒了口气。
　　看来自己只要不帮着燕安做那些事，只是过去找燕安说说话吃吃饭还是可以的。
　　日后她从书院回来，便可直接到酒楼来与燕安一道用饭了。
　　

第59章 织围巾
　　这样安静又忙碌的日子一直持续到了冬至这日，虽说大家都放假了之后餐饮的生意肯定会比平日更好，但大家也忙碌这么久了，燕安还是决定给大家好好休息一天。
　　酒楼店铺全部歇业，燕安也总算是给自己休息一下的机会了。
　　与温瑛一道烤火的燕安看着面前的炭火盆忍不住笑道：“去年这个时候我们还闲不住的上山去挖冬笋了呢。”
　　并且温瑛还挖了许多，次日挑到城里卖了一千多文呢！
　　温瑛听到她说起以前的事闷笑道：“今年你若是还想挖的话，我们现在也可以出发回南涯村。”
　　“那算了。”燕安浑身放松地躺在躺椅上，拧了拧肩背舒展了下自己的筋骨道：“还是适当要给自己一点儿休息时间的。”
　　这么段时间实在是有些累坏了，也让燕安更加清晰明了当年她妈妈开饭店初始的辛苦。
　　可以说她后来能够有那样不算差的生活条件，全部都是妈妈握着锅铲一锅锅炒出来的。
　　温瑛看着燕安这样说笑意慢慢淡了下去，起身站到燕安身后帮她揉摁着肩膀，轻声说：“健康还是比赚钱重要，你一定要注意自己的身体。”
　　温瑛宁愿燕安轻松一点，钱赚得少一点，也不愿看到她每日累到眼睛一闭好似就睡过去了的模样。
　　“嗯，我知道的，放心，我会照顾好自己的身体。”燕安被她揉得整个人都舒爽得不行。
　　现在她带的那些人有一些已经学得差不多了，后边她就可以将大部分事情交给她们去做，燕安也能轻松许多。
　　她自然也不想自己因为长期劳作而落下什么隐疾，届时还要花钱去治自己也受罪，倒不如前期就好生注意着。
　　温瑛看她这么舒服也就没有停下手，帮她揉摁了好一通，还是燕安叫停了她才停下来的。
　　温瑛这么一弄，燕安觉得自己整个肩颈都松泛了许多，懒洋洋地躺在躺椅上不愿动了。
　　虽说已经在炭火旁了，但温瑛还是生怕她着凉了拿来个毯子盖在她身上，与她说起了自己这段时间在书院里学到的东西。
　　至于书院里的那些人是如何排挤看不惯自己的事温瑛是没有丝毫的提及，燕安本身要支撑起这个家就已经够累了，温瑛不想她再因为自己的这些小事而操心。
　　“对了，年后老师打算带我们去州城听一位大儒的讲课，可能要去一段时间。”温瑛想到这点抿唇告诉燕安。
　　燕安睁开眼，“去州城吗？那有点儿远，具体又要在那边待多久呢？”
　　“那位大儒会在州城讲三天课，课后还会需要找对方请教一些问题，暂定在州城至少就要住八天。”温瑛声音有些轻的说道。
　　再加上来回路上的时间，这一趟出行可能就要离开十天左右了。
　　这还是她们第一次分开。
　　燕安听着她的话点了下头，叮嘱道：“那你注意着点儿，也别着凉了。”
　　既然温瑛跟着老师同学们一起去的，燕安不好说自己跟着一起去，就只能让温瑛自己注意着些了。
　　“我知晓，你一个人在家才更该注意着些，照顾好自己。”陡然要这么分开一段时间，哪怕那日子还没到来，但温瑛却已经开始提前担忧且不适应起来了。
　　自从燕安来到这个世界后还从没与她分开过，此时骤然要分开十天半个月的，她也担心燕安一个人照顾不好自己，尤其是这么冷的天。
　　“你放心去就是，我都是成年了，别忘了我比你还大呢，操心我做什么。”燕安哼哼地斜睨着温瑛，示意她可别把自己给看扁了。
　　温瑛见到她这副模样就想笑，点点头一副很乖顺的模样应道：“嗯好，你定会照顾好自己的。”
　　燕安这才满意点头，这才像话嘛。
　　不过燕安轻松的情绪并没有持续太久，她迟疑了下后问道：“等明年你就要参加童试了，紧张吗？”
　　这段话问出来，她反倒率先紧张了，而且也有点儿怕自己的询问会让温瑛有压力……
　　可她不问的话，又显得自己对她的事情好像不上心，就……很纠结。
　　温瑛听到她提起这个很明显微愣了片刻，随后弯眉浅笑道：“还好呀，并不算很紧张。”
　　她若是连这个童试都紧张到难以平复的话，日后又如何承担乡试会试等一系列考试带来的压力？
　　这轻松平淡的语气……
　　燕安好羡慕，毕竟自己一个没考的人都会跟着紧张。
　　“你觉得不紧张就好，心态放平静，咱们就当寻常的考试来对待！”燕安强打气说道。
　　虽然知道这些考试对温瑛来说可能不算什么，但知道是一回事，还是会担心也是另外一回事。
　　“嗯。”温瑛温声应道，看向燕安的眸光蕴含着星点亮光。
　　-
　　两人又嘀嘀咕咕的聊了好一通，最后看这一天的日子实在太难过了，燕安突然想到什么似的兴冲冲地跑到前院拿了个篮子进来，里边堆放着一堆温瑛一下子没弄懂是用来做什么的东西。
　　而且里边还有一个个毛球，还有两根细木棍子。
　　“之前一下忙忘记了，现在总算记得了，我给你织两副手套，这样你之后戴着写字也不会那么冷了。”
　　像温瑛如今这样拿着毛笔一写就是好长一段时间的情况下写完整只手都是冰冰凉的。
　　“用这些？”温瑛略有些诧异的从篮子里边拿出一个白毛球，仔细端详后猜测是用棉花扯成的。
　　“嗯，我专门让人用棉花纺成的线，之后就可以用这些线织出自己想要的东西。”
　　燕安一边说着一边利落的上线开始打了起来。
　　温瑛略有些呆滞地看着燕安坐在炭火盆旁低头用那两根细木条反复勾挑着的模样，一时间只觉得这样的画面与燕安有种颇为好笑的割裂感。
　　燕安此时就好似那些贤惠的在缝补衣服的女子一般。
　　她没有出声打扰燕安，就坐在她身边仔细看到她手上的动作，起初看得眼花缭乱，后边看久了慢慢又看出了些许规律来，忍不住轻声道：“你怎么什么都会？”
　　不仅能够做出一手好菜，还能做这些东西，如今小的是手套，那么相应的是不是织大了就可以织成一件衣服的模样？
　　“嘿嘿，略懂一二～”燕安颇为自得地扬了扬眉，手上的动作不停。
　　说来她之所以会用毛衣织东西还是在大学的时候学的。
　　大学当时她们寝室是四人间，就非常令人无语，除燕安之外的三人都有对象！而当时也不知道怎么的，竟然开始流行起了给对象亲手织毛巾等一类的东西。
　　三位室友成天就在寝室里织东西，而燕安也实在无聊，又想着自己万一以后也有女朋友了，到时送个自己亲自织的毛衣围巾就很显心意了！所以燕安就学了。
　　而且燕安学一样东西就会想要做到最好，基础的学完了就开始学那些更繁复的了，一件毛衣在她手上能够织出花来一样，最后一个寝室到头来反倒是燕安这个没对象的织得最好……
　　要知道当初燕安织得好，她的那些室友还想要让她帮忙代她们织给她们对象呢，但燕安后边一想到自己亲手织的自己对象都还没用上呢反倒给那些外人用当下就全部拒绝了，给她妈妈还有妹妹织了一大堆东西。
　　当时寝室里有一个室友见自己实在织得不怎么样，上网买一个说是自己织的对方不照样捧着嘎嘎乐？
　　温瑛看着燕安眉眼间的小嘚瑟抿唇轻笑，就光是这么看着燕安做，温瑛也能够看许久，怎么也看不够似的。
　　差不多一个时辰这样，燕安织的第一只手套就完成了，让温瑛戴上去试试看合不合适。
　　温瑛好奇的将其接过，看着造型就明白怎么穿戴了。
　　“很适合。”温瑛略有些惊异的说道，五指贴合不仅舒适保暖，同时还不怎么影响她手指的活动，哪怕戴着这个手套拿笔写字想来也是可行的。
　　“那就好。”燕安得意扬眉，既然第一只没有什么需要更改的地方，燕安织起第二只来就快速了许多，大功告成之后迫不及待的让温瑛全部戴上好好感受一下。
　　“很好。”温瑛忍不住弯眉夸道，“这样很是方便。”
　　冬日天冷，想要保暖的话就得要揣进袖子里，亦或者像那些达官贵人一般用各种皮毛包裹着做个护手的口袋，总归不如戴着手套这般方便干活。
　　“那当然了。”燕安又继续忙碌道：“我再给你织个围巾，到时候围着就暖和许多了。”
　　多弄几条围巾还有手套也可以多备几套，后边织些毛衣也可以，穿着也能暖和许多。
　　温瑛看着她嘀嘀咕咕的说着，手上动作不停的模样轻声道：“你以前给许多人都做过？”
　　看她这娴熟的动作，没做过十件八件都只怕做不出来。
　　“没啊，就给我妈还有妹妹做过。”燕安随口应答。
　　说到妹妹的时候，燕安停下来眼中泛着奇异的光彩道：“你不知道，她超可爱的！穿着我给她打的小衣服小袜子，朝着镜头笑得甜滋滋的模样可爱到心都要炸！”
　　每一次她织好什么东西寄回去，妈妈就会帮妹妹穿上然后拍视频给她看，听着妹妹在视频里“切切”“切切”的叫，话都还说不怎么清呢，但姐姐总挂在嘴边。
　　温瑛看着她神采飞扬的模样突然间觉得自己的鼻间堵塞得难受，心脏酸酸胀胀的令人有股想哭的冲动。
　　看着燕安这般，不难看出她家里人很爱她，而她也很爱那些家人。
　　可如今……却分隔两个世界。
　　温瑛不愿再深想，努力让自己模样轻松地点头道：“听你说的，妹妹定然很是可爱。”
　　“对！是超级可爱！”燕安毫不收敛的夸道。
　　温瑛笑，笑着笑着她面上突然隐隐僵了起来，言语间带上了些许艰涩的味道。
　　“你……很喜欢小孩子吗？”
　　若是燕安很喜欢小孩子的话，可她与燕安同为女子，根本不可能孕育出属于她们的孩子。
　　“嗯？当然不！”燕安立马说道，“我妹妹是个例外，而且她真的很可爱！哪怕你见到了你也一定会很喜欢的！我就只喜欢乖的可爱的孩子，但是大多数小孩子都好讨厌，所以我不喜欢。”
　　听着燕安的话，温瑛暗暗松了口气，这样看来她应该不会说想要一个孩子。
　　“真可惜，见不到她。”温瑛嗓音有些轻的说道。
　　她也好想要见见燕安的家人，看看燕安口中超可爱的妹妹到底是有多可爱。
　　燕安也有些失落，不仅是温瑛见不到，就连她也见不到了。
　　看着燕安这样，温瑛眼中划过一抹懊恼，恼恨自己先前竟然一下没过脑子的说了那样一句话。
　　“你教教我怎样勾？”温瑛努力转移燕安的注意力说道。
　　“可以啊，不过现在只有两根针线，还需要弄两根过来才方便织。”燕安也收回神尽量让自己不要去想那些没什么结果的事。
　　温瑛闻言起身就去找了两根不错的小木棍后将其削成与燕安手中差不多模样的棍，坐回她身边与她一道埋头学着。
　　有些人的聪明脑子就好似从来不会受限一般，燕安教给她之后她基本也能慢慢上手了，基础的针法用起来越来越顺。
　　刚刚初学，自然都是从围巾先练起来了，两人一边织一边闲聊着，等到要准备晚饭的时候燕安已经将温瑛的围巾织好了，而温瑛也才织了一半不到。
　　“很好了哎。”燕安忍不住说道，温瑛很少有走针错误的时候，这样一来就节省了大量返工的时间。
　　温瑛看着手中的围巾抿唇笑着，眼中隐隐绽放着奇异的光彩，她已经在想象燕安戴上她织的围巾是什么模样了。
　　燕安将她织好的围巾直接帮温瑛围在脖子上，道：“你看这样是不是暖和许多了？”
　　而且燕安挑的颜色跟温瑛身上的衣服颜色是同色系，这样戴上去也不会显得太过突兀。
　　“嗯，很暖。”温瑛抬手轻轻抚摸着脖颈上的围巾弯眉笑道，忍不住半边脸都埋进柔软的毛线中，抬眸眉眼含笑地看着燕安。
　　真要说起来这围巾肯定没有那些达官贵人围在脖颈上的狐裘等皮毛看起来显得贵气，但像温瑛这样围上后，却能从她身上感受到那种温暖如冬日里照射下来的暖阳的那种感觉，而且那暖阳就恰恰好落在温瑛身上。
　　燕安被温瑛这含着轻软笑意的模样看得耳根子有些发热，像温瑛这样不就是妥妥的秋冬氛围感里的主角吗！
　　“我去做饭了。”燕安赶忙转身去厨房。
　　温瑛小心翼翼的将身上的围巾手套摘下来，生怕待会儿进厨房后让它们染上了烟火味。
　　将东西收拾好，温瑛也跟着进厨房一起帮着准备晚饭。
　　既然两人好不容易能够在家里坐下来吃饭，这一顿饭自然是得要好好准备的。
　　像燕安一早就将蹄花给熬上了，此时晚上再吃简直是软滑脱骨，都不需要抿，筷子夹动几下就脱骨了。
　　不仅有蹄花，干锅羊肉清蒸鲈鱼这些燕安也准备了，只有两个人吃，哪怕想多做几道菜都不行，要不然接下来几顿就得要吃剩菜也挺不愿吃的。
　　温瑛先是喝了一点儿蹄花汤，随后将蹄花在蘸碟里滚了滚，那模样看起来霎时就极其勾人食欲。
　　温瑛忍不住笑道：“你们那的人都这般会吃的吗？”
　　燕安总能搞出好多新奇的菜色，可见在她们那个世界的饮食也比现在发达许多。
　　“那当然了！不过那也是几千年一代代的人钻研出来的，我也不过是享到了先人的福。”燕安骄傲又不失谦虚的说道，要不然怎么能称为美食大国呢！
　　温瑛低笑，吃着燕安做的东西，那颗本就温热的心脏越发炙热，就是这样一个人，让人又爱又恼，进退不得。
　　燕安不知道温瑛此时是什么心理，她夹了一筷带皮羊肉放在温瑛碗里，“你还说我呢，你自己不也瘦了？本来就没长出来多少肉。”
　　可见温瑛平日里的脑力使用量是有多大，用脑过多也是极其消耗能量的。
　　“嗯，我以后也会注意。”温瑛温声应道。
　　曾经只能吃糠咽菜的她们都不敢想桌上顿顿都有肉吃，可是如今在不知不觉间，桌上的饭菜总是能够荤素搭配得很好，几乎比大多数的家庭里吃得都要好。
　　燕安见她态度这么好也满意点头，时不时叮嘱她多吃点。
　　这家伙以前的食量就比她大，奈何可能真是她那脑子的锅，导致吃这么多下去肉长起来的速度也真的是非常感人，鸡羊猪鱼见了她都得要哭，觉得自己白死了。
　　-
　　过了冬至，整座城就越来越有要过年的氛围了，而且这个时候大家都歇下来后酒席自然也都找上门来了，只可惜燕安如今酒楼的事情虽然能够让她稍稍歇一下喘口气了，但没办法，以她如今的开酒楼她自己做一道菜卖出去标价随随便便就能上百文了，她若是还继续做着四五百文一大桌酒席的菜色的话，就有点儿会把自己的价值拉低了。
　　从燕记酒楼正式开起来后她就没有再继续做村厨了，原先从吴大那里买回来的桌椅碗筷又全部转卖出去，找她做的那些人纷纷叹气，觉得自己没赶上好时候。
　　不过燕安的酒楼自然也放出了会承包酒席这种消息，不过以如今酒楼的消费定价，能够在这里办得起酒席的，基本都得要是城里那些小有资产的人了。
　　火柴那边有季灵慧源源不断的带来订单暂时压根就不用担心卖不出去的问题。虽说因为建造了工坊加上相对“流水线”一样的做法大大降低了成本，连带着卖出去的价格也降到15文一盒，但光是火柴工坊一个月的收益也有两三百贯了，虽说四方分下来少了许多，但对燕安她们来说一个月百来贯的收入已经是相当不错了。
　　按照这样的势头下去，燕安的资本慢慢累积起来后自身的抗风险能力也提高了不少，而且她与工匠师傅的合作慢慢走上正轨，届时多产业发展这个不赚钱那个赚钱也能让燕安安心不少。
　　温瑛虽说没有参与到燕安的经营里，但每次燕安从她这里提钱存钱时都会跟她说一下用途，渐渐的她也能够感受到燕安如今所做的事越来越大。
　　燕安是真的在一点点实现她曾经说的自己负责读书，她会努力赚钱养家的话。
　　她也确实实现了。
　　现如今燕安除了与工匠合作自行车的事宜外就暂时没有再折腾别的东西了，想着给自己一个财富积累的时间。
　　从大年前一天开始温瑛书院也开始放假歇息，一直放到初六，年前一天实在闲不住的两人回了南涯村，打算自己挖些冬笋回去吃。
　　李婶看到她们回来自然很是高兴，不过看着她们又往山里走也忍不住无奈了，哪怕两人如今身份转变成这样了，照旧都还是个劳碌命。
　　燕安如今再找又比去年有经验许多，这般挖着也挖了有小半筐，而温瑛自然照旧挖得很多，按照她这个数量，给李婶一些自家再留一些，剩下的都能够带到酒楼里去给顾客尝尝鲜了。
　　如今燕安与温瑛走在一起，两人身量几乎相仿，温瑛也就只比燕安矮了些许，谁要是见了她们两个不得来句大变样，
　　温瑛就不说了，模样变化实在是太鲜明了，而燕安曾经身形消瘦一副手不能提肩不能扛的模样，事实也确实是这样，可如今看起来却要比曾经瓷实许多。虽照样没长多少肉，但那走路带风利落模样就可窥见一二了。
　　对此燕安还是很满足的，她也算是有些肌肉量了，身体底子感受起来就要比自己刚穿过来的时候好许多。
　　回去的时候李婶要留她们在家里吃饭，温瑛推迟不掉，也就在李婶家用了午饭，过后与燕安一起驾着牛车往城里赶。
　　原本那个燕家小院因着这么长时间没有回来，想要入住的话清理还需要一段时间，便也干脆歇了在村里过年的心思。
　　既然打算好了在城里过年，她们自然也是好生准备了许多东西，如今不比从前，她们也早早的找人订做了好几身新衣裳，新年换上新装，连带着人都看起来精神了许多。
　　不过两人的贴身衣物还是温瑛自己做的，她并不曾交给外人来处理燕安的这些事。
　　前一天早早睡下的两人在除夕这天起了个大早忙碌开来，虽然这个家里只有两个人，但是该准备的东西她们都有准备好。
　　家里大门上的对联都是燕安写的，房门上那些地方则是温瑛书写，一张张贴上去这个家瞬间就有了过年的喜庆氛围。
　　“真好。”燕安看着门上的福字轻声说道。
　　这是她来到这个世界后过的第二个年，身边的人依旧是温瑛，这给了她极大的安定感。
　　温瑛走到她身边握着她的手紧了紧，怕她触景生情想起了另一个世界的家人而难过。
　　燕安扭头，朝她展眉笑道：“以你的能力只怕很快就可以到州城求学了，我也得要更努力了才行啊。”
　　至少要在温瑛去之前将酒楼开到州城，又买好院子安定下来吧？
　　“嗯。”温瑛轻轻应了一声，握着燕安的手更紧了，“但你也不要给自己太大的压力，你已经做得很好了。”
　　燕安没应，只是面上的笑容更灿烂了几分。
　　她不能成为温瑛的拖累，既然说了要让她好好读书，就一定要做到。
　　

第50章 第一次小别
　　过完年燕安又开始忙碌起来，酒楼的生意每一天都堪称火爆的程度，可见这小县城看着只是一个县而已，但其中隐藏的有钱人还是挺多的。
　　自从将人都带出来后燕安就设定一道招牌菜由她主厨每日限量供应，这样一来她也能够大大减少下厨的时间让自己能够有更多的时间放在酒楼的运营管理上。
　　管着这么一大堆事燕安觉得自己头都要秃了，因为还没找到合适的账房会计，如今的帐都还是她自己做的！
　　在家里对着那一堆票据有些崩溃的燕安恨不得将自己的头发都抓掉。
　　现如今的记账形式燕安不是那么喜欢，觉得不够清晰，而采用复式记账法的话找到人她还得要花大量的时间先教会对方。
　　温瑛在一旁看着她这愁眉苦脸的模样轻抿了下唇，走到她身边看着账本上的记录，“你教教我，日后我来做这个可以吗？”
　　温瑛说这句话的时候声音很轻，似乎生怕燕安会拒绝的又补充了一句，“这些我在家里就可以做，并不会有外人知晓。”
　　燕安怕自己跟她的商业行为扯上影响自身名声，但关起门来做的事外人看不到的话应该不用那般严苛了吧？
　　燕安听到她的话一愣，仰头看她。
　　见她看过来，温瑛越发紧张了。
　　燕安歪头思索了下，认真道：“这个挺繁琐的，我怕耽误你的时间。”
　　听到她这样说温瑛反倒心里有轻轻舒口气的感觉，浅笑道：“并不会啊，若是一直看书写字也乏累，适当的找些别的事情干会轻松许多。”
　　说着她直接在燕安身边坐下，让她教自己应该要怎么做那个账。
　　燕安看着她这模样张了张嘴，最后还是跟温瑛讲起了怎么利用复式记账法记账。
　　哪怕不为了让温瑛帮自己做账，温瑛能够学会如何看账本也是好的。
　　而且以燕安的性子还真就只适合教温瑛这种聪明的脑瓜子，一点就通的悟性无数次让燕安免除血压飙升的状况，跟她说了一遍做了个示范基本就明了了。
　　最后温瑛若有所思地点了下头，很快就慢慢上手帮燕安整理了，先是根据票据类型的不同做了区分，随后就是分门入账。
　　燕安看着她的学习速度这么快的模样也是沉默了，有些时候真的不能跟温瑛比脑子，不然能够把自己给气死。
　　“日后这个就交给我来吧。”温瑛一边忙碌着一边说道。
　　“等后边我找到了合适的账房就将其交给对方来做，我们看看账本就好了。”燕安说道，温瑛暂时帮忙下是可以，但长期做的话她也确实怕占用温瑛太多的时间。
　　温瑛扭头看了她一眼，最后还是轻轻嗯了一声，算是答应了。
　　温瑛上手整理账目之后才对燕安这段时间以来的收支有了更清晰的认知。
　　很难想象，一年多前两人还在为了一点儿野菜你谦让我我谦让你。
　　“对了，现在咱们收入还不错，我打算将季宛的那部分钱还给她了。”燕安想起这件事赶忙跟温瑛商量，当初季宛虽说将钱赏给自己了，但毕竟数目有些大，燕安也不可能说心安理得的接受。
　　温瑛笔尖稍顿，很快又流畅地写下去，嗯了一声道：“加上利息还给对方吧，就当是问她借的。”
　　“嗯！我也是这个意思。”燕安弯眉笑了起来，与温瑛想到一处去了。
　　温瑛唇边噙笑，眼底深处却有些叹息的意味，眼角余光瞥见燕安提到季宛时那愉悦的神情，温瑛眸底微暗。
　　这段时间，燕安与季宛的接触越来越频繁了。
　　“对了，周师傅今天又送来了一辆车，你后边就骑今天送过来这辆，你那辆我之后骑。”
　　经过一次次的改良，这自行车自然变得越来越轻便好看，温瑛骑着也好看许多。
　　听着燕安的话，温瑛心中有些酸涩的滋味，这人明明待自己很好，几乎什么都会想到她，可总也与自己保持着一种似是而非的状态。
　　温瑛不信燕安看不出自己想要与她好好生活过日子的心。
　　燕安从温瑛这里支了有200两，揣进怀里之后又去店铺里提了一些吃食就往季府走去了。
　　有专门请老师上门来给季宛授课，季宛根本不用像温瑛那样往返于书院，而随着燕安过来的次数多了点儿之后，基本也不用通报的直接将她带到了季宛正在上课的院子。
　　燕安到的时候季宛正好属于课间休息的时间，一脸生无可恋的模样趴在书桌上，周边炉火暖烘烘的烤着，燕安刚进去就觉得自己要被热出一身汗来了。
　　将手中提着的东西交到季宛的丫鬟手中，又赶忙将脖颈上温瑛织的围巾解下来，很快又被人接过去放好。
　　季宛看到她过来立马就精神了许多，而授课的老师看到也很识趣的去到一旁坐着看书，给她们一点儿谈话的时间。
　　“快快快，让我看看今天带什么吃的来了。”季宛眼睛放光地看着青儿手上提着的食盒。
　　青儿见此赶忙让人收拾季宛桌前的纸笔，随后将食盒放上去准备打开将其摆出来。
　　“能有什么好吃的，不还是那几样东西。”燕安无奈道，制作方法她都已经教给周小芦了，如今店铺也多是周小芦在管理，别说她还真有这个天分，将店铺管理得井井有条。
　　“那也好吃。”季宛毫不吝啬的说道。
　　燕安见她拿起筷子直接吃了起来，便也没有跟她客套，从怀里掏出一个荷包将其放在桌上推到季宛面前道：“你的东西，现在物归原主了。”
　　季宛一愣，看着那有些眼熟的荷包，恍然想起曾经她以为燕安骗她故意惹她生气还要她赔茶水时甩到她身上的荷包。
　　“你，你还留着？”不知怎么的，季宛的脸却突然有点儿红了。
　　“当然留着啊，毕竟想着后边要将这个钱还给你，那连带着荷包自然也要一起还了。”燕安随意说道。
　　季宛沉默一瞬，语气略有点儿不好了，“不用你还，当初说给你了就是你的了！”
　　要是燕安现在不弄这么一出她早就已经把这件事给忘了！
　　“那不行，不还的话我心里不踏实，当初本来就昧着良心将钱留下来了。”燕安没有要收回来的意思，起身说道：“好了，东西也送到了，就不耽误你上课的时间了。”
　　说着去将自己的围巾拿了过来。
　　季宛骄纵脾气上来了很想又将那荷*包抓起来朝燕安砸去，只是看着燕安手中拿着的那条并不算很精美甚至有点儿土气的东西，她抓着荷包的手紧了紧，“这是温瑛送你的？”
　　也不知什么时候，温瑛跟燕安身上都出现了这种好似纺织出来的保暖物品，乍看有点儿奇怪，但看多了之后又觉得还不错。
　　“啊？哦，是的。”燕安低头看着自己手上的围巾愣了下说道。
　　到底是第一次织哪怕再聪明也很难说织得很好看，不过围巾都是差不多的样子，围起来不仔细看谁又能够看出针脚不是很细密呢？
　　而且不细密也有不细密的好处，这么松松垮垮地围上去慵懒的氛围感不就来了吗！
　　“你们如今感情还挺好的。”季宛撇嘴说道。
　　燕安将围巾围上，边围边笑道：“生活在一起要过日子的，感情不好的话这日子过得多没意思。”
　　“好了，我也还有事情要去忙，就不多待了。”
　　季宛看着燕安离开的背影，又低头看着手中这个明显有被好好保存依旧干净整洁的荷包，打开后将里边的东西倒出来。
　　虽说她已经记不清自己当初甩给燕安时荷包里还有多少钱，但她可能肯定的一件事就是绝对没有二百两这么多。
　　有些生气的将荷包摔在桌上，季宛突然间觉得心脏酸酸闷闷的难受。
　　虽说已经接受了如今燕安跟温瑛的关系，可如今到头来还是会隐隐的不舒服。
　　-
　　燕安从季府出来就去酒楼了，说来如今酒楼的管事还是曾经回香楼的那个掌柜……
　　一个县城就只有那么多人，燕安的酒楼开起来后生意好了，自然也就会造成回香楼的生意冷清了许多，再加上掌柜还有采买管事本就与燕安交好，没多久的功夫就跳槽过来了。
　　燕安自己都觉得有些不好意思，有种撬了人家墙角的感觉。而回香楼为了让自己更有竞争力，据说如今也在加班加点的研究新的菜色。
　　“老板，王家派人来说了，十日后王老夫人七十大寿的日子要在我们这里摆酒办席，定了有三十桌。”掌柜的见她来了就跟她说起了这件事。
　　燕安点头，“好，知道了，都安排好就行了。”
　　酒席这种事情燕安已经很有经验了，更何况还是在自己的酒楼，那做起来就更加方便许多了。
　　掌柜的应下也没有多担心，虽说一下子招待三十桌的人可能会繁忙许多，但如今生意其实也不差，翻桌率还是挺高的，想来也能够应付到时的场景。
　　“这段时间辛苦大家了，之后每人额外有三天假，你们安排好轮休就好了。”对于员工的忙碌燕安还是看在眼里的，只是做餐饮的也没有多少办法，除了除夕那天歇业外其它时间都在忙碌着。
　　“好，我待会儿说给她们听，让她们高兴高兴。”掌柜的忍不住笑了起来，对于燕安的话连连点头。
　　遇到燕安这样的老板简直是福气，逢年过节都会发红包给假放，像今年除夕的时候她就每个人都发了一个大红封，过年这段时间她还按照三倍工钱给她们算，如今竟然还额外每个人多三天假，这在别的地方是想都不敢想的好事。
　　“嗯，让大家好好做，酒楼里收益好了年底还有年终奖，至少有一个月的工钱。”燕安笑眯眯地说道。
　　掌柜的眼睛彻底亮了起来，随后又忍不住笑了起来，“待会儿她们得要爱死你了。”
　　燕安招收的那些雇工全部都是女性，其中不乏一些年纪还挺轻的，走投无路各种机缘巧合下被燕安带了回来，给她们活计自己养活自己，那些人都很是崇拜燕安，又尤其是燕安本身就长着一张好看至极的脸，那些小姑娘自然也就更愿意亲近她。
　　燕安表情一言难尽了一瞬，“好好干活就行了。”
　　十五六岁还正是天真烂漫的时候，有些时候围着燕安叽叽喳喳的说着话，燕安觉得自己脑壳都快要被吵疼了。
　　掌柜显然也很明白她为什么会露出这样的表情，笑得也就更欢了。
　　燕安无奈，确定店里一切顺利后她又去了一趟火柴工坊，随后就回家去了。
　　明天温瑛就要出发去州城了，燕安还是挺担心的，连带着做事情都总定不下心来似的，囫囵看了一圈没问题后回到家才觉得自己那颗心慢慢稳定下来。
　　“虽说你是跟老师同学们一起去，但如今天气还冷，你们一路舟车劳顿的，也要注意好保暖跟休息知道吗？”燕安叮嘱着，虽说大部分钱都在温瑛那里，但燕安还是担心温瑛不舍得支钱出来自己花，便给她也塞了个荷包。
　　荷包里边装着有一张一百两的银票，五张金叶子加上一些零零散散的碎银铜钱，方便温瑛用起钱来的时候方便。
　　温瑛看着她塞给自己的荷包有些无奈，“我身上有钱。”
　　“有也拿着，记得花啊，别抠抠搜搜的，对自己好点。”燕安捏了捏她手腕，“等你回来我要看到你胖了一圈！”
　　温瑛：“……”
　　心脏酸酸涩涩又蕴藏着一股甜意，“你担心我。”
　　“废话。”燕安很想白她一眼最终还是没有白，食指指尖戳着她的手背咕哝道：“你先前也没有出过远门的，怎么可能不担心。”
　　温瑛手掌翻动，将那根戳着自己的食指握在手心，“放心，我会尽快回来的。”
　　燕安暗暗撇嘴，一堆人一起出行的，哪是你想早回就早回的。
　　晚上睡在床上，温瑛将燕安抱在怀里，轻声叮嘱道：“自己在家照顾好自己知晓吗？”
　　“嗯，别惦记着这里了。”燕安声音有些轻的说道。
　　可见对于这一次的分离，没有一个人适应。
　　温瑛沉默片刻，最终还是将燕安抱得更紧。
　　第二天燕安送温瑛到书院，看着她坐上书院的马车朝着远处而去。
　　从来没有分开过的人突然分开，燕安一瞬间觉得自己的心好似空了。
　　情绪瞬间低落下来，燕安踢了脚身边的石狮子，转身骑上自行车去忙自己的了。
　　通过燕安这边下单了好几辆的自行车，虽说这东西对那些靠着马车出行的富贵人家不是那么实用，但耐不住家中会有小儿亦或者是少年，看着这个东西新奇总也会想要弄来玩玩的。
　　为此燕安还提出了让工匠师傅在后轮加两个辅助轮，这样还能够给更小的那些小孩子骑来玩。
　　木马都能骑为什么不能骑这个！这个还能跑起来更有意思呢！
　　不过到底一辆自行车全靠工匠师傅们纯手工制作，制作的周期还是有点儿长的，这也导致卖自行车虽然也能赚一些钱，但赚得也不是特别多。
　　与此同时还有别的木匠通过各种渠道买了辆回去自己拆解着做了仿品出来，也分走了她们的一部分订单。
　　不过对这样的情况燕安也没有意外，这自行车只要能够做出来基本就没有多少的技术壁垒，别的人想做好好研究下基本都能够照猫画虎的做出来了。
　　自温瑛离开后燕安白日里几乎都在外边忙碌着，等晚上回到家后面临漆黑一片的屋子时，燕安又不禁瘪了下嘴，觉得空落落的。
　　以往她回来晚了的时候，都能够看到一盏灯，一个身影在等自己的。
　　沉默的洗漱完往床上一躺，以她们如今的生活水准早就不是从前了，身下垫了厚实的被褥又铺上温瑛曾经猎的那张山羊皮，身上的被子也是用棉花弹的按理来说应该暖和极了。
　　然而……
　　燕安刚钻进去就打了个寒颤，任由她在被子里翻来覆去都没有另一具温软的身体过来将她包裹。
　　根本暖不起来！
　　燕安突然有些生气地坐了起来，用力拍打了下盖在身上的被子，觉得自己这个钱简直白花了。
　　这被子难道不是自己去找人弹的吗？为什么它跟会认人一样，温瑛在的时候这么暖，温瑛不在了就暖不起来了是吧？
　　两条腿用力一蹬，燕安又丧气地躺回去将被子拉高直接将自己整个脑袋盖住，随后又调整了下睡姿将一部分被子抱在怀里。
　　第二天燕安出门的时候，周小芦看到她的模样忍住睁大眼。
　　“事情这般忙碌吗？一晚上没睡？”
　　那两个黑眼圈在燕安这样白皮肤的人脸上尤为明显。
　　燕安：“……睡了。”
　　没睡好罢了。
　　这一整晚燕安都没有进入过深度睡眠，总是醒醒睡睡半梦半醒的，还做了许多现在记不清的乱七八糟的梦，反正导致人的精神状态更加疲乏。
　　周小芦面露同情，“但你还是要好好注意休息，免得温瑛回来看到你这么憔悴的模样担心。”
　　燕安：“……”
　　她无力吐槽，拖着两条沉重的腿，连自行车都没力气骑的往酒楼的方向走去，在路上随便买了两个包子吃着就当早点了。
　　等她到酒楼的时候店员都已经将门面开起来了，连带着卫生也已经搞好，不过太早还没什么客人，大家便也三三两两地坐在一起说笑。
　　燕安过来的时候所有人的目光都不约而同地看向了燕安脸上的那两个黑眼圈。
　　这大概就是古代一个不好的地方，大部分人的视力都很好，脸上有点儿什么瑕疵都看得清清楚楚。
　　燕安被这么多双眼睛盯着，眼神木然的回看她们。
　　“有这么好看吗？”
　　大家齐齐点头。
　　“老板，你长得好看，哪怕有黑眼圈了这么憔悴了还是一样的好看！”店里最小的那个姑娘举手说道。
　　“对对对，还有种病美人的味道！”
　　“明明是忧郁美人！”
　　大家纷纷附和说话，七嘴八舌的讨论起来到底应该要怎么形容。
　　燕安深吸一口气，觉得自己要被她们气死。
　　她木然着一张脸来到自己往常的休息间，往上边一躺将被子拉来盖在自己身上，这些周身没有属于温瑛的气息之后燕安总算没有那么不习惯了，像往日午时累了过来稍稍休息下那般闭上眼睛睡了过去。
　　掌柜到底比那些人年长许多，想的也多一点，赶忙招呼大家说话的声音小一点儿，免得吵到了燕安。
　　“老板娘这才刚离开呢，老板当然担心且不习惯，休息不好也是正常的，别打扰到她了。”
　　大家一听这话，露出一个恍然大悟的表情，相互间挤眉弄眼，面上笑得揶揄。
　　掌柜的无奈看了她们一眼，但转头自己也偷偷笑了起来。以前看燕安跟温瑛平平淡淡的，温瑛也很少来酒楼，也就后边会在饭点的时候过来陪着燕安一起吃饭，其余时间就看不到多少她们的相处了。
　　但没想到，她们感情还真是好到深藏不露啊，人家这才离开一天呢，就变成如今这副憔悴的模样了。
　　-
　　另一边的温瑛自上了马车后就有些魂不守舍的，凑到车窗掀开帘子努力往后看，最终也只是看到燕安骑上自行车离开的背影，神情霎时低落下来。
　　因着书院里的女性师生并不算多，便也就将其安排在了一辆车，除了尤从之外还有另外一位女老师。
　　尤从看着温瑛收回目光后的模样忍不住说道：“舍不得？”
　　温瑛抿了抿唇，没有回答。
　　哪怕温瑛再能装，面上的神色到底还是与平日那淡然稳重的模样有着差别，连带着女老师的目光也有些好奇地落在温瑛身上。
　　相比起大多数人来说，像温瑛这种与同性女子成婚的到底还是少数，对这一方面几乎空白的人见到了难免会多几分的关注。
　　看着温瑛这样，尤从低笑道：“这般放心不下她吗？也不过分开十来天的样子。”
　　适时马车突然停了下来，有人过来请那位女老师到别的车厢商讨一下后续出行的一些细节问题。
　　女老师面露可惜的下了车，相比于八卦，还是将这些学生的安危安排好是重中之重。
　　车厢内只剩下她们两人之后，说话间的氛围也轻松了许多。
　　看着依旧没有什么回答的温瑛，尤从身体慵懒放松的歪靠在座椅上，眸中闪过精光。
　　“你是放心不下她一个人生活不好，还是说……”
　　“放心不下她跟县令千金？”
　　温瑛拿着书的手一抖。
　　

第51章 她是我的月亮
　　尤从就坐在她对面，对于她这样的细微动作自然是看得很清楚，眼中的兴味更浓，却又因为她最先认识温瑛，算是温瑛的好友从而站在温瑛这一面为她产生了些许不值。
　　因着燕安时不时出入季府的行为不少人都看得到，加上季家母女俩对燕安的亲厚，这也是导致许多人都不敢妄动燕安的根本原因。
　　对于她们的关系这般好，季灵慧她们这么护着燕安，自然也是会有不少人猜测燕安跟季宛会是什么关系，尤其是再结合燕安没失忆前与季宛的亲近，不由在想旧情复燃的可能性。
　　虽说这种声音大家肯定是不敢大肆传播开来，但尤从自然有自己的消息来源渠道，对此也是听到了许多风声的。
　　“我自然是担心她一个人照顾不好自己。”温瑛抬头目光直视尤从一字一句说道。
　　“是吗？”尤从听后无所谓的笑笑，“不过她对你确实也很好。”
　　这一点尤从作为温瑛的同窗好友自然是清楚的。
　　“这点我自然知晓。”温瑛语气略有些冷硬。
　　燕安对她的好，她最是知晓，而也就是因为她的好，才会让温瑛这般痛苦。
　　明明这些好是属于她的，为什么那个人不能属于她？
　　尤从有些怜爱地看向温瑛，觉得她真是陷入爱情里的傻子了。果然不管再聪明的人，在遇上情之一字时，也会变得如同所有愚蠢的世人那般干出各种啼笑皆非的事。
　　“你爱她。”尤从突然很是笃定的说道。
　　关于她观察到的，这一点她尤为肯定。
　　温瑛目光漠然地看向她，“你到底想说什么？”
　　尤从丝毫没有在意她的这个态度，反倒笑得越发随意，耸肩道：“我就是想知道她爱你吗？你们算是真的妻妻关系吗？”
　　外人对于温瑛她们两人的关系一下子看不透，但长期接触且敏感的人，定然能够看出其中的端倪。
　　温瑛搭在自己腿上的手收紧，此时她手上还戴着燕安专门给她织的手套，连带着她的手都没那般寒冷了。
　　“她是我的月亮。”温瑛突然说道。
　　尤从一愣，显然没想到温瑛竟然会这样回答。
　　她原以为温瑛哪怕不会回答也不会突然说这样一句似是而非让人摸不着头脑的话。
　　温瑛目光放空了许多，连带着神情都多了份恍惚的意味。
　　“我不知道她算不算是我的月亮，但如今月光照耀着我，那我也只当她是我的月亮。”【注】
　　尤从霎时沉默，看着温瑛那出神的模样，再说不出一句话来。
　　温瑛这种人，只怕爱上了就是一辈子，且是刻骨铭心的存在。
　　这样的感情，若是遇上对的人自然能够成就一段佳话，可若是错的人……
　　只怕终生都将陷入无尽的痛苦中。
　　车厢内安静了许多，待女老师回到来时她们两人各自对坐着闭目养神，谁也没有交流。
　　她身形顿了一瞬，明白自己这是回来晚了，她们该谈的估计都谈完了，面上不由浮现出些许可惜。
　　一路舟车劳顿到达祈州城后，温瑛就尽可能的收敛了自己的心神，努力全身心的投入到课业当中。
　　她既然说了要做燕安的依靠，那么她就必须要让自己成长起来。
　　-
　　一连八天，燕安每天回到去屋子都是黑漆漆空落落的，晚上睡觉也总难以入睡，整个人看起来比起温瑛在时当真是憔悴了许多。
　　周小芦看着越发憔悴瘦削的燕安忍不住摇了摇头，温瑛就是把这人照顾得太好了，如今这不过才离开这么点儿时间，燕安就是这么副模样，甚至就连头发都绑得乱七八糟。
　　虽说有点儿看不过去燕安绑的那个头发，但周小芦也不可能说去帮她将头发重新绑一下，毕竟是要掌握些许分寸界限的。
　　燕安打了个哈欠，眼角泛起泪花的想温瑛这些天应该差不多要回来了吧？也不知道有没有照顾好自己。
　　燕安是真没想到与温瑛分开后她竟然会这么不适应，很难想象她竟然会因为一个人而神不守舍做什么都没劲。
　　“实在不行你回去歇息吧，别温瑛还没回来你自己先倒下了。”周小芦忍不住说道，也不知道她这个情况还要待在店铺里做什么，如今又不需要她忙碌些什么东西。
　　燕安顿了顿，点头表示认同，转身回后院准备休息下。
　　这些天她都睡不安稳，这也就导致睡了跟没睡似的，半梦半醒反倒更是累人。
　　脱掉外衣往被窝里一钻，燕安盘算着还有多久变暖，等暖和点儿了，看能不能找时间带温瑛去踏踏春之类的。
　　虽然人躺在被窝里了，但燕安还是睡不着，而且又没有手机玩，燕安在床上跟烙饼似的翻来覆去，最后实在受不了的快速下床去书房里找了本书又钻进被窝里，就这么趴在床上看书。
　　好在许是为了扩展见闻，原主的书房里有各类性的书籍，燕安就找了本志怪灵异类的看了起来。
　　大白天的，哪怕是缩在被窝里燕安都觉得后脊有点儿发凉，可偏偏又该死的想要继续看下去。
　　越看注意力越是集中，燕安翻动着书页，除了头之外整个人都被被子包裹得严严实实，燕安心想这个世界的鬼故事也还是很有杀伤力的。
　　当看到故事中的主人公在认真看书时他的头顶上方悄然倒悬挂下一只女鬼，如瀑的长发几乎要触碰到主人公时，燕安下意识地朝自己头顶上看去，没看到什么女鬼后她心里松了口气，继续往下看。
　　长发在书生无知无觉间缠上了他的脖颈，待他察觉时已然回天无力，被勒得面目青紫，在此作者还很贴心的附上了一张画，画中女鬼留着血泪的肆意大笑，而那书生眼睛充血凸起，一副要爆出眼眶的模样。
　　燕安：“……”
　　她缓缓闭上眼，可脑海中关于这副画面还是极其清晰。
　　这跟现代别人发一张长图片，原本前边看得好好的，结果拉到下边时突然蹦出一张鬼脸图片有什么区别！
　　燕安努力安抚自己还砰砰跳动的心脏。
　　“吱呀～”
　　“啊！”
　　一声惨叫划破长空。
　　刚刚开门的温瑛被燕安这突如其来的惨叫吓得心脏骤然一紧，手上原本提着的东西全部被她丢弃在地上，快步往里跑去。
　　当看到燕安一个人缩在床上瞪圆一双眼吓得面色惨白的模样，温瑛赶忙跑到她身边，同时目光环视周边，紧张询问：“怎么了吗？怎么吓成这样。”
　　燕安看到入目的是温瑛之后她总算是慢慢缓过劲来了，随后又后知后觉的发觉到自己丢脸了，一时间面上表情变幻莫测。
　　温瑛担心她，又见她迟迟不说话，尤其是她此时的表情也实在是古怪，然而当她目光落在床上尚且摊开的那本书之后，她觉得自己或许猜到了问题所在。
　　“是我吓到你了吗？”温瑛伸手将书合上，当看到书名后越发肯定了是自己吓到了燕安的事实。
　　“没，没有。”燕安死撑着说道，“我刚刚就是突然想要唱歌，在开嗓呢！”
　　这熟悉的嘴硬行为温瑛如今已经摸得透透了，抬手轻抚燕安的脸颊，随后移到她后脑的位置帮她揉摁放松她的神经，低笑道：“好，在开嗓。”
　　开嗓若是燕安先前那般模样，只怕大家都不敢进戏园子了。
　　燕安：“……”
　　有了温瑛在身边，莫名的就多了许多安全感，燕安也总算缓和过来，看向温瑛忍不住问：“你怎回来得这般快？”
　　原以为她还要两天呢，毕竟出发前盘算的十天左右才回来呢。
　　“事情结束了就回来了。”温瑛语气轻柔，丝毫没提自己为了早点儿回来根本没有跟着书院的人一道走，而是自己雇了一辆马车快马加鞭的往回赶。
　　“哦。”燕安将她揉摁自己后脑的手抓下来，随后裹着被子坐起身来。
　　“我看看胖了没有。”一边说着，一边仔细打量温瑛的模样，“怎么一点儿都没胖呢？”
　　“穿的衣服多，你怎知没胖。”温瑛抿唇说道。
　　“你脸就没胖！”燕安语气严肃道，“还瘦了！”
　　本来就瘦的人现在脸上的肉又少了点儿就导致她的轮廓线条越发清晰明显，隐隐有种凌厉的味道了。
　　“你也瘦了，比我瘦得多。”温瑛盯着燕安的模样说道，显然根本没休息好，眼下的青黑憔悴得厉害。
　　燕安：“……”
　　两人视线对上，明白是谁也说不得对方了。
　　温瑛面色放柔，轻轻拍了拍燕安裹着的被子，“大白天的，怎还赖在床上？”
　　这在以前都是少有的。
　　“原本想补充下睡眠的，但睡不着。”燕安瘪了下嘴如实说道。
　　“这段时间都没睡好吗？”温瑛轻触燕安眼下的黑眼圈说道。
　　燕安沉默片刻，最终还是点头了。
　　已经这么明显了，她反驳也没有什么说服力。
　　见她这般，温瑛将书收起来放在床头上，去将自己原先掉落在地上的东西都捡起来，把门关上，最后走到床边开始脱起了自己身上的衣裳。
　　燕安看着她这一系列的动作呆了呆，只见温瑛将衣服除到只剩下里衣后，示意燕安躺下来，她掀开被子躺进去将燕安抱在了怀里。
　　“那你陪我休息会儿，这一路回来还不曾好生歇息过。”
　　这一句话确实也是实话，与书院的人一道走都会时不时停下来修整下，让大家能够保持在一个较好的状态，可温瑛自己回来时，几乎很少在路上停留。
　　燕安被她抱着，顿了顿也没有拒绝，反而觉得被窝被温瑛的体温烘烤得迅速暖和了起来，连带着连日来的疲累都汹涌而来，很快就闭眼睡沉了过去。
　　温瑛见燕安睡得这般迅速，可见这人这段时间是真的累着了，她以往也只有这般累极了才会入睡那样快。
　　怀里抱着燕安，温瑛总算觉得自己连日来的空缺都被填补了，闭上眼用脸颊在燕安额头上轻轻蹭了蹭，闭上眼也慢慢睡了过去。
　　习惯了与燕安同枕而眠后，骤然一个人躺在空荡荡的床上，温瑛怎样都睡不安稳，脑海中会不住的回想燕安又在干什么，她照顾好自己，睡得安稳了吗。
　　许是两个都有一段时间没休息好，这一觉等两人都睡舒坦之后，时间已经来到了深夜，睁开眼的两人都有点儿懒洋洋地躺着不愿动弹。
　　“饿了吗？”温瑛帮燕安将睡乱了的发丝掖至耳后。
　　燕安感受着肚子咕咕的叫，沉默一瞬道：“饿了，但不想起。”
　　被窝里暖烘烘的舒服得很，燕安压根都不想下床了。
　　“那我去做点儿吃的，待会儿端进来。”温瑛起身要下床。
　　燕安赶忙伸手揽住她的腰，“等会儿，再躺躺。”
　　她还想要赖一会儿床，待会儿温瑛这火炉离开之后，被窝里可能就没有那么暖了。
　　温瑛一愣，感受到燕安的手揽在自己腰间，她顺从的再度躺了下去，将被子重新掖好道：“好，再躺躺的。”
　　这一躺，大半个小时又过去了，最后实在饿得受不了了才爬起床来。
　　将灯点上，两人一起来到厨房，大晚上两人也只是简单的煮了些面条吃，吃饱后就靠在一起烤火，聊起了这段时间各自发生的一些事。
　　这般聊着聊着，温瑛看着燕安的模样忍不住轻声道：“你根本没有把自己照顾好。”
　　明明出发前都让她照顾好自己了的。
　　“你不也一样。”燕安小声嘀咕道。
　　半斤八两，谁又能说得了谁。
　　温瑛被她这句话一下子噎住了。
　　“好了，谁也别说这点了，不都还活着吗。”燕安撇嘴说道，虽然说这段时间不适应是真的，但这种不适应也总归要适应的，她跟温瑛终归会有分道扬镳的一天吧？
　　温瑛无声的叹了口气，不再说什么了。
　　自温瑛回来后，大家就发现燕安重新回归到了以前那整齐干爽的模样了，就连那脸色都重新有血色起来，各个工坊地跑也很有劲的感觉了。
　　看到这种转变的大家都不免觉得有些许的好笑，觉得这俩人真的还挺有意思的。
　　-
　　随着燕安在河云县事业的稳定，燕安开始将目光放到了祈州城，打算先去那边把自己的糖水卤味铺开起来，一步步将自己的事业渗透过去，为后续她跟温瑛去到州城做准备。
　　知道她的想法，既然与燕安已经是合作者，能够出力帮忙的季灵慧自然也没有吝啬，恰好她与祈州的知州关系还不错，就去信言说不用特意帮忙，只需要给她提供一个不会被人打扰的环境。
　　相比起河云县来说，自然是祈州城里水更深，若是没人适当的护一下，只怕不知要在里边跌跌撞撞多久才能爬起来。
　　许是因着燕记在河云县的火爆也早已传入州城，在燕安几次三番的前往州城看店铺被一些人认出来后也就知晓了她打算将铺子开到这边的事情，当下不少人都还等着看到底是弄得有多好吃，让那些人对此赞不绝口。
　　燕安每次前往州城的时候势必就要与温瑛分开一段时间了，纵使是再不习惯，在这时不时分离的情况下，不习惯慢慢也变得习惯起来，各自忙碌各自充实。
　　不过在忙碌的时候，随着气温的转暖，燕安也不可避免的难以将精力都放在自己的事业上，开始为温瑛即将而来的县试紧张。
　　温瑛看着燕安在床上辗转反侧难以入眠的模样闷声笑了起来。
　　燕安听到了她这个笑声，颇有些幽怨地翻身面向她，在黑暗中与她的视线对上，明明都没掌灯，但她偏偏就像是能够看清温瑛眼中的轻松愉悦。
　　到底是谁明天要考试啊！
　　燕安心里大喊，作为明天的考生，温瑛比自己还淡定！现在还能有闲心来笑自己！
　　不过……
　　她能够有这样的心态也好，她要是紧张了，燕安得要更紧张。
　　“还在担心明天的事？”温瑛抬手圈在燕安腰上轻轻拍。
　　燕安：“……不担心，我们都不担心！”
　　跟她相处这般久了，她嘴硬时的语气是怎样的温瑛了解得一清二楚，眼底笑意愈深，温声道：“别担心，你要相信我。”
　　“我当然相信你。”燕安声音有点儿闷的说道。
　　“你就该相信我，知道是为什么吗？”温瑛想到了什么，低低地笑出了声。
　　她这个反应，让燕安有些奇怪了，而且莫名……觉得她好像憋着点儿坏……
　　但她又好奇温瑛为什么会这么说！
　　“为，为什么？”燕安没什么底气的试探性开口。
　　温瑛弯眉，笑意浓厚。
　　“因为我是温瑛呀。”
　　“……？”
　　“所以稳赢呀。”
　　“……”
　　燕安觉得自己好像呆了，一点儿都没想到这个话竟然会从温瑛嘴里听到。
　　就……就……
　　她突然捂脸，忍不住笑出声来。
　　古代人说谐音梗，还是从温瑛口中听到她说自己的谐音梗，真的好好笑。
　　听着她笑得这样愉悦，温瑛低笑，在她腰侧拍了拍，“所以放宽心，好吗？”
　　“……嗯。”
　　燕安不笑了。
　　再拍下去腰都软了。
　　燕安被她这一操作弄得确实顾不上紧张了。
　　……
　　次日燕安跟温瑛出现在考场外，看着温瑛在经过一些列检查后终于能够进考场的模样抬手朝她挥了挥。
　　温瑛最后回头看了她一眼，朝她露出抹安抚的笑，转身迈入考场大门。
　　燕安看着她进去，知道她这一天基本都要待在里边了，她也不可能说在这里等到傍晚，只能勉强让自己不要过多担忧，去忙碌自己的事。
　　不过很显然，这一天大家都能发现燕安心不在焉的状态，不过想到今天是温瑛参加第一场考试的日子，大家又能纷纷理解，尽量能不打扰到她就不打扰到她。
　　燕安在酒楼强迫自己忙碌起来不去多想的时候，温瑛则是在握着笔面目平静的在纸上书写自己的答案。
　　看着自己这一手经由燕安教导而写出来的字，温瑛眉眼松动些许，唇边勾起一抹淡笑，就连思路都开阔了许多。
　　傍晚时分，温瑛走出考场，在众多迎接考生的人群中，她第一眼就看到了燕安，下意识的朝她露出一个轻松愉快的笑容。
　　燕安也在她出现的第一时间就捕捉到了她，见她神态轻松肢体自然的模样，她也下意识扬起一个明媚的笑。
　　看温瑛的样子，想来考得很是不错。
　　温瑛上前牵起燕安的手，拉着她一起往家的方向走去，“不用担心，我觉得我发挥不错？”
　　燕安心定下来，第一场是最重要的，这个发挥好了，后边的基本都稳了。
　　“嗯！今天消耗了脑子，回去我给你做好吃的补补！”燕安不自觉地甩了甩她拉着自己的手，有点儿小幼稚。
　　温瑛顺从着她的动作，在这个动作上看到了两个相伴回家的稚子模样，不由轻笑出声。
　　“好～吃什么？”
　　“给你煲了天麻猪脑汤！用脑补脑！”
　　温瑛笑声清脆，第一次笑得这般外放。
　　“好，补补。”
　　县试一连五场考下来，燕安就变着花样的给温瑛做好吃的，学着曾经燕女士对待自己高考那段时间的细致。
　　这么一想……燕安都麻了，自己也没小孩还体验到了这种焦心的感觉。
　　最后一场考试出来，温瑛稍稍偏头看着燕安笑，直把燕安看得微微脸热，说话都不由结巴了一瞬。
　　“怎，怎么不说话？”
　　话又不说，光看着人笑是怎么回事啊！
　　“我在想，现在考完了，你是不是终于可以放下心来了？”温瑛闷笑，这段时间可把燕安给忙坏了，酒楼的事情要处理，还要每天想着怎样给弄好吃的，紧张程度就差自己考了。
　　燕安微微沉默，对上她浅笑盈盈的模样，提醒道：“你还有四月的府试*呢，你一个考生怎么还反过来笑我！”
　　这人是怎么敢的！
　　“这不是还有将近两个月，这般早就要着急了吗？”温瑛笑得更开怀了。
　　燕安：“……”果然皇帝不急太监急。
　　她轻哼一声，“回家啦！今天给你煲了虫草乌鸡汤，过了今晚，明天你想喝都没有！”
　　“是吗？”温瑛丝毫没有被她的话吓到，“反正四月一定会有。”
　　燕安：“……”
　　“八月也一定会有。”
　　燕安：“……”
　　“你就这么笃定自己能一路考上！”燕安微恼，这人又不知道自己后续的剧情！
　　“嗯哼～”温瑛心情颇好的应了声。
　　燕安：“……”
　　怎么……有种被这人拿捏了的感觉呢？
　　

第52章 远离偏执的人
　　不过温瑛考完试了，虽说目前录取名单还没公布出来，但燕安是已经落下心来，也终于能够专心处理酒楼的事情了。
　　好在州城的店铺选址已经定了下来，不过因为是新店铺，势必需要一些熟悉这方面的人坐镇。知晓会在州城开设分铺后，周小芦就自告奋勇的表示自己可以去。
　　燕安在听到她的话后呆了一瞬，“你确定，你若是过去的话，只怕好一段时间都得要待在那边了。”
　　可周小芦的家庭又在南涯村，这样一来就得造成一段长时间的分离了。
　　“我自然晓得，可我如今已经是最适合的人选了。”经过这么长段时间的管理，周小芦已经对店铺里的各项流程都很清楚了，甚至她还跟着温瑛学习，如今一些常用的字她都会认会写了，她去的话能够更多的减轻燕安的压力。
　　而且如今温瑛这个情况燕安也很难顾得了太多事，等到后边天气换季，酒楼里的猪肚鸡显然就不是那么应季了，准备新的菜色来适应季节是如今最重要的事情，燕安还得要忙碌这些东西，显然不能长期在州城坐镇。
　　燕安想了想，咬牙道：“好，那你回去跟家里人商量好，最迟大后天就要出发了。”
　　再晚，只怕很难在天气彻底热起来之前将店铺开起来。
　　“好。”周小芦松了口气，她还真怕燕安会因为她的家在南涯村而拒绝她前往州城的事。
　　如今她做着这件事很是喜欢且有成就感，而且燕安也不是个吝啬的人，并不会刻意压低手下工人的工钱，该给多少就是多少，甚至还会比市面上其它同类型的店铺都高，再加上平时的一些福利，整体来说她们的收入还是很可观的。
　　以周小芦为例，每个月至少八贯钱的收入已经是家里收入最高的了，而且李婶还让她将这些钱都自己收着，算作是她的私产，整个南涯村都没人能够比她的工钱高了。
　　周小芦觉得自己还是很幸运的，遇上燕安她们愿意给她机会，也遇上李婶这般开明且支持自己的婆婆。
　　周小芦回家后就将自己的想法说与他们听了，她想要去到州城管理新开的铺子，待到铺子日后稳定下来，能够创造不错的收入后，她会想要在州城定居下来，一家人都搬到州城，对日后的子孙后代来说是也有好处的，所能受到的教育也能更好。
　　周小芦将想法说出来后，几乎所有人都呆了一下，毕竟对他们这种面朝黄土背朝天的人来说，能去县城找到个什么活计都是很不错的一件事了，州城更是想都不敢想，一年估计都去不了一次州城。
　　“你这样一去，一年半载少不了吧。”周小芦的公公有些迟疑的开口。
　　周小芦点头，“是这样的。”
　　“你跟田儿成婚也有两年多三年了，如今孩子也没有，若是再去州城分开这般久的时间，孩子这件事又什么时候能有个着落呢。”公公语气有些沉重，两人成婚这么久还没有孩子，本来就已经在村里惹出一些言论来了，再加上周小芦如今在县城里做工，一些酸言酸语更是难听。
　　周小芦神色略僵，公公说的话确实也是事实，不过如今她找到了自己想做的事，她想着趁自己年轻有精力自然想要多拼几年，并不想这么快要孩子。
　　而且哪怕要孩子，她也会想要在不影响她如今事业的前提下。
　　“孩子的事不急。”李婶发话了，她面色严肃许多，看看自己的丈夫，最后看向自己的儿子，语气认真道：“以小芦的能力都是能够看得到了，家里如今生活改变了这么多也是全靠小芦的努力，你们两个都还年轻，孩子并不是这么着急着要。小芦能够有更好的发展机会，我们给她提供不了多少帮助，但至少不要给她拖后腿。”
　　“我们要做好小芦的后盾，为她打理好家里的事让她无后顾之忧的往前冲。”
　　李婶这番话说得很诚恳认真，也是希望自家的人那股力往一处拧。
　　“娘，我觉得我已经很支持小芦了。”李婶儿子小声说道，那些人骂他连自家媳妇都比不上的时候他不是也没有说什么吗？
　　就是听到他们说等周小芦以后越来越好，以后将他甩了就有他好看的时候还是会有些不舒服的。
　　“田儿，你们是夫妻，夫妻最重要的就是同心，或许如今你听到了一些不好听的话，但你与其去听外人怎么说，倒不如好好试着努力跟上小芦的脚步，最重要的是相信小芦。”
　　李婶语气发沉，在大家都差不多的时候自然是其乐融融的，然而待某一个突然发达后，平衡打破了，自然也会有一拨人受不了这个落差从而产生一些见不得对方好的心理。
　　李婶儿子微愣，面上浮现出一抹沉思。
　　周小芦感激地看向李婶，可以说她走到如今，少不了李婶的支持。
　　“娘，我知道了。”李婶儿子用力点头，扭头看向周小芦道：“我会努力的，可能我比不上你，但我会努力不给你添乱。”
　　看到自己儿子这样，李婶有些欣慰地笑了笑。
　　她们都同意没什么意见了，李婶丈夫也闭嘴不说了。
　　-
　　去州城管理的人选确定好后事情的进展就顺利了许多，甚至在周小芦出发前燕安还重新与她签订了一份协议，给予周小芦燕记糖水卤味铺5%的股权。
　　这么久以来周小芦对店铺的尽心尽力加上管理上的才能都是看在眼里的，店铺要发展起来，想要更高的调动对方的积极性，燕安并不吝啬给予对方股权的方式激励。
　　只要一样东西有了属于自己的实感后，才能更长期的对此保持努力的积极性。
　　周小芦显然没想到燕安竟然会这样做，握着那份股权书眼眶湿润，但还是控制住没落下泪来，保证道：“我一定会好好做，让燕记的铺子开遍州城！”
　　说再多其它的，都没有把事情做好来得实在。
　　“我相信你。”燕安弯眉笑道。
　　这次李婶儿子是跟着周小芦一道去州城的，显然虽然有燕安安排好了一切，但周小芦一个人贸然去到那么远的地方家里人也是有些不放心的。
　　燕安目送着马车逐渐走远，最后深吸口气。她之所以这么迫切的想要将事业发展到州城，不说温瑛后边要去祈州城参加府试，最重要的也是隐隐感受到了对温瑛来说，如今县城里的师资对她来说已经有点儿不够用了。
　　而祈州城有着久负盛名的百明书院，不少榜上提名的进士都是出自这个书院，而且书中温瑛也是进入了这个书院求学。
　　如果可以，她需要尽可能在温瑛需要前在州城能够扎下根来，彻底将路铺好，让温瑛没有后顾之忧。
　　唉，家里有个太聪明的人是件好事，但同时也是一件愁人的事。
　　她太聪明了，连带着身边人都有点儿像是被拿着根鞭子在后边抽着往前跑才行……
　　燕安略有些辛酸皱了皱脸。
　　她的事业发展怎么才能跟得上温瑛的脚步啊！一不留神县城都容不下她了！
　　燕安长叹口气，可她如今的家底又做不到立马拿钱砸下去，让燕记在全国各地遍地开花。
　　“怎么了？”一道身影走到她身边温声问道。
　　燕安扭头，看到温瑛的那刻颇有些哀怨，但又不好将自己心里的想法说给她听，免得她多想造成了什么心理压力。
　　“我在想名单怎么还没公布出来啊！”燕安哀叹，虽然知道需要一定时间阅卷评比，但就是急嘛！
　　而且她也有想法，等名单正式公布出来后，就早点儿让温瑛前往州城，早早接受更好的教育对温瑛来说好许多。
　　“担心我考不上？”温瑛帮她理了下褶皱的衣摆。
　　“……你不要说这种不吉利的话。”燕安不满地拍了下她的肩膀，“我当然不担心，但名单早点出来也好早点安排后边的事啊！”
　　而且燕安还是怕的，怕自己的出现会不会给温瑛带来什么不好的蝴蝶效应，只有等名单彻底落实了，她才能暂且放下心来。
　　“嗯，许是过两天就有结果了。”温瑛好笑又无奈的说道，可看向燕安的眸光里却又蕴含着欢喜。
　　燕安会对自己的事上心，又何尝不是在意自己的一种表现呢？
　　而她喜欢燕安在意自己，更喜欢燕安的目光和注意力都长久的放在自己身上。
　　-
　　县试的录取名单还没出，日子就得照常过。
　　火柴工坊的效益很好，加上有王家的管理，季灵慧的坐镇，燕安更多的只需要负责技术这一方面的事情。
　　酒楼店铺账务的事情也被温瑛包揽减轻了她极大的压力，燕安如今更多的则是在部署自己的扩张计划。
　　温瑛从书院回来时去酒楼找燕安一起用饭，此时正好有人点了需要燕安亲自做的招牌菜，燕安便扎在后厨里忙碌着。
　　温瑛过来时其她人都会笑嘻嘻的叫她老板娘，甚至见到温瑛走进后厨还会非常狗腿地拿了条围裙送上来给她。
　　“你来啦。”燕安看到她过来下意识的就笑了起来，不过下一秒她说：“你就别进来了呀，去外边坐着，这里热死了。”
　　如今天气暖和了许多，后厨中好几个锅都在同时开着，这热度可想而知。
　　“不用，出点儿汗也好。”温瑛走到燕安身边，掏出手帕帮她擦拭面上的汗。
　　周围人看着温瑛目光专注的给燕安擦汗的动作具是不由自主的放低了说话的声音，连带着动作也轻了许多，生怕打扰到她们的模样。
　　如今到底不比从前，温瑛虽然刚考完试，但还是需要去书院上课，而燕安也有自己的事情忙碌着，自然也会导致相处的时间大幅减少，若不是温瑛会主动到酒楼来陪燕安一起吃饭，她们如今的相处时间也只剩下早上起床和晚上入睡的那点儿时间了。
　　燕安见她这样也没有再说什么，反而还很配合的尽可能的将自己的脸面向温瑛方便她擦拭。
　　温瑛帮她将脸擦拭干净，见她扭回头继续处理锅中食材，轻声问道：“很多人点吗？”
　　看燕安的后背已经有隐隐的汗湿了，可想而知她待在这里边多久了。
　　“还好，毕竟贵还每天限量，只是今天多是集中在下午这个时间段。”燕安反问：“你饿了吗？今天想吃什么？”
　　虽说温瑛如今的厨艺已经有了飞速的进步，但也多是燕安下厨准备两人的饭菜。
　　“简单点就好。”温瑛目光在后厨里环视了圈，最后去拿来把豆角在燕安身边摘着，显然打算待会儿煮这个。
　　燕安看了眼她拿的东西，已经想好待会儿要做什么菜了。
　　将客人点的菜弄好，温瑛让她出去凉快一下，自己准备两人今晚要吃的饭。
　　“别了，反正我都已经出这么多汗不差这点了。”燕安拒绝，现在温瑛一袭长袍温润清爽的，待会儿往灶火前一站，那火一烤，真的就是清爽不了一点了。
　　温瑛蹙眉看她，“反正等晚上回到去也要洗澡换衣，此时弄脏也就弄脏了。”
　　午饭的时候不让她做饭她还能够理解，毕竟她吃完午饭后还得去上课，可晚饭也不让她碰这点温瑛是如何都理解不了。
　　听着她的话，燕安有一瞬间噎住的感觉，怎么莫名从她这句话里听到了自己说话的味道？
　　燕安无言，尤其是对上温瑛那略显执拗的模样，最终还是妥协道：“随便你吧。”
　　温瑛面色这才缓和许多，唇边浮现抹浅笑，开始准备两人晚上吃的饭菜。
　　后厨里的其她人面对她们二人的互动也皆是有些酸倒牙了的表情，显然觉得被这两人秀到了。
　　燕安找来把扇子在温瑛身旁扇风，看着她将五花肉丢下锅中煸油，随后加调料再将豆角丢下去翻炒，没多久的功夫，一道油润且豆角还显得翠绿的五花肉炒豆角就出锅了，又弄了个水蒸蛋加时蔬，温瑛打算今晚就吃这些了。
　　燕安在她弄好一个菜的时候就将其端到外边的院子里，最后两人各自盛了碗饭出去吃，至于其她人现在还有一些菜要出餐，也就吃得没有这么快。
　　燕安给自己夹了一筷豆角吃，眼睛微亮的夸道：“你现在是越来越会做菜了。”豆角的口感还维持在一种脆嫩的状态上，可见温瑛对火候时机的把握有多好。
　　温瑛抿唇笑，“那你多吃点。”
　　“唔！”燕安嘴里还塞着饭菜，有些含糊的应道。
　　然而她们饭还没吃完，某一瞬前边却传来喧哗，好似一滴水丢入沸腾的油锅中般炸了起来。
　　两人面色齐齐微变，刚起身想出去查看下什么情况，就见跑堂的小鸢快步跑了过来，急道：“老板，外边有人闹起来了。”
　　燕安闻言赶忙放缓脚步，让她简单的把发生了什么事说一下。
　　原来是城中李家的二小姐与友人一同到这边来吃饭，结果她新婚没多久的丈夫就跟了过来，见跟她吃饭的是一个男人后当即就红了眼，扭打之下她们酒楼自然也遭殃了，还吸引来了不少人围观。
　　燕安：“……”
　　温瑛面色平静，与燕安一道走出去，李二小姐的新婚丈夫与友人从二楼一路扭打至一楼大堂，原本就是饭点的时候，这么一闹满地残羹饭菜，看着就恶心。
　　“孟朋义！你给我住手！”李二小姐在一旁怒喊着，然而打急眼了的人哪还顾得上她说了什么，招招式式都往对方的痛点上打。
　　而那个李二小姐的友人本就无妄之灾不愿与他多做纠缠，要不然也不会想着从二楼跑下来了，只可惜他想走对方却不给他机会。
　　周围一群人都在围观着这场闹剧，此情此景几乎完全是将李二小姐的脸面放在地上踩，她脸色都快要气得煞白了。
　　因着店里的员工都是女性，掌柜没敢贸然让人上前去拉架，这也导致那两人还在扭打躲闪着。
　　温瑛看到这情况知道自己不好出手，便去找来了条鞭子塞到了李二小姐的手中，手在她背上轻轻推了推，让她出面阻止这场闹剧。
　　原本还有些不解的李二小姐很快明白过来，微一咬牙直接出手将鞭子甩到了孟朋义背上，“啪”的一声大家甚至能够听到那破空声。
　　许是实在怒极，李二小姐甩了一下还不够，又接连甩了两鞭，怒喊道：“你闹够了没有！我与他就只是友人！”
　　而且她还带了丫鬟一类同处一室的，她能搞出什么！
　　这样一来，原本还不依不饶的孟朋义显然是被李二小姐打蒙了，呆呆地看着她，被打疼了都没反应。
　　原本都想要自己上前拉架的燕安被温瑛这手操作弄得瞪大眼了，悄咪咪的朝她竖起了个大拇指。
　　还是这个办法好，让矛盾的主体们自己去解决。
　　温瑛朝她浅浅勾唇，最后燕安为了避免围观的人群越来越多，上去让李二小姐进包厢或是自己回家慢慢解决。
　　李二小姐握紧了手中的鞭子，也明白孟朋义这一出闹得燕安如今也不好做，怒瞪了孟朋义一眼，压低声音对燕安道：“不好意思打扰到你开门做生意了，今日的一切损失我都会照赔，待会儿你们将损失告知给我的丫鬟即可。”
　　燕安笑着点头，看着李二小姐安排人将友人送去医馆，而她丈夫一看她竟然还对那人多有关心，面色霎时就涨得通红，若不是有李二小姐的鞭子阻挡，他又要扑上去了。
　　“你为什么要这么对我！我这么爱你，可你如今却为了一个外人来打我！”孟朋义忍不住怒吼，丝毫没有听进李二小姐先前解释的样子。
　　李二小姐脸色难看至极，让人唤来原本守在外边的家丁，直接将孟朋义架出去了。
　　闹事的主人公都离开了，酒楼内的人纷纷讨论，燕安听了两嘴，好似类似的事情已经发生过不止一次了。
　　她不由在脑海中冒出了一个问号了，这样的事情曾经都出现过了的话，怎么还能让他出现第二次！
　　“不好意思了大家，给大家造成了不好的用餐体验，今日大家的餐钱就免了。”燕安没有再多想，赶忙出面安抚，同时让人赶紧将混乱的大堂给收拾干净。
　　大家听到她这样说叫好的也有，宽慰与她无关的也有，不过总之这场风波也平息下来了。
　　与李二小姐的丫鬟商量好赔偿数额，等燕安跟温瑛回到后厨的时候两人的饭菜都早已冷了，不过好在现在天气热冷点也无所谓，便坐下来继续吃了起来。
　　“那人看着年岁也不是很轻，怎会做出这种事。”吃饭的时候难免也会聊到先前发生的事，燕安就很是不能理解了。
　　那李二小姐的丈夫要吃醋也要掌握下分寸吧？把事情闹得这么难堪，是占到哪一点好处了？
　　“这种人就是脑子有病，而且太偏执了！”燕安做出评价。
　　温瑛闻言抬眸看她，似乎用眼神询问她这个词是何种意思。
　　见她好奇，燕安就赶忙跟她分析了一通具体是什么意思，比如不给人离开自己的视野占有欲过强之类，连带着病娇一类的词也都说与她听了。
　　温瑛听后微微沉默，夹起几粒米放进嘴里，语气缓慢道：“若是有人这般对待你呢，你会如何做？”
　　燕安一副被她吓到的模样瞪大眼，毫不犹豫道：“当然是跑得远远的啊！这种人就不该给近身！”
　　温瑛眸色暗了下去，唇边笑意轻浅，嗓音轻松的说：“对，也不会有那一天的。”
　　燕安看她一眼，觉得她今天说话有点奇怪，不过还是强调道：“这种东西只能出现在文学作品上看一看就好了，现实中遇到了一定要跑知道吗？”
　　“所有以爱为名的伤害都是伤害，不能因为裹着爱的糖衣就忽略它！”
　　虽说她不用怎么担心温瑛，但觉得现在都到这个地步了，提这么一句也没什么不好。
　　“是吗？”温瑛点头，转而问道：“那若是遇上赤忱但又有点儿傻的人呢？”
　　燕安一想，满脸正经：“当然是要好好珍惜了！”
　　温瑛看着燕安的模样缓缓笑了，认同的说：“你说得对，绝对不能放手。”
　　燕安看着显然心情好了许多，连带着吃饭都更有胃口的温瑛，燕安茫然了一瞬，先前说的那些话，有哪一点打动到她了吗？
　　不过她说什么赤忱又有点儿傻的人……
　　燕安面露羡慕，她也有点儿想要。
　　

第53章 “燕安，我想……”
　　面对燕安的疑惑，温瑛没有再做任何解释，陪着一起吃完饭，燕安还需要在酒楼里处理一些事，她便先回了家。
　　待到燕安回来时，温瑛已经洗漱好在书房撰写文章了，燕安见到这个情况也没有打扰她，尽可能的放轻动作将自己收拾好。
　　在她洗完澡出来准备将两人的衣服都洗了时发现温瑛已经从书房出来了，上前接过她手里端着的盆子。
　　“我来便好。”
　　燕安也没与她争，来到水井旁打水一起洗，忍不住说道：“我们要不将衣服交给别人洗？”
　　也有人会专门帮人洗衣服，交给别人做后她跟温瑛也能省点儿事。
　　温瑛搓洗衣服的动作没停，闻言只是说：“你当真能接受吗？人家一连会帮好几户人家洗衣服，届时衣物混在一起……”
　　燕安：“……”大意了。
　　没听见她说话了，温瑛抬头看了她一眼，笑道：“不用交给别人，我说过我愿意帮你洗一辈子的衣服。”
　　燕安视线仓促转移，轻咬下唇说不出一句话了。
　　按照温瑛这样的说法，在她们还没专门雇佣别人上门来打理琐事的情况下，衣服就都得要自己洗了。
　　燕安目光下移落在温瑛那双手上，经过这么段时间的养护虽说已经好了很多，但依旧难免有些粗糙，温瑛本就很在意这双手，若长期做着这些粗活，再怎么养护肯定也精细不到哪里去。
　　她上手跟温瑛一起搓洗着衣服，相比起自己的来说温瑛的衣服就得要好清洗多了，毕竟上学下学也多是出点儿汗，加上温瑛平日里很是注意，连个墨点都没沾到衣服上。
　　而燕安的衣服清洗起来就难了点，时不时要下厨的，一身的烟火味加上偶尔油点溅上来，就埋汰多了。
　　“等搬去州城后吧。”燕安突然说道。
　　等搬去州城后买一座大点儿的院子，这样就可以招聘一两个人来打理琐事。
　　温瑛稍稍抬头看了她一眼，轻抿了下唇到底没有说什么。
　　晚上躺在床上，燕安跟温瑛说起了自己的计划。
　　她有点儿想要温瑛在县试结果出来后先前往州城求学，而自己也会尽可能的快点将事业发展到州城，届时二人在州城聚首。
　　以温瑛如今的学识，只有尽早前往更大的地方获得更好的教育才是最好的，这样一来既能够不拖累到她，而燕安也能专注把自己的事情做好。
　　温瑛听着燕安说的话，到底是与她朝夕相处，燕安这段时间以来的焦灼她又如何能不看在眼里。
　　燕安太想要给自己更好的生活，太想要不成为拖累束缚自己的存在，而这些东西就会转而成为她自己的束缚，迫使她开始焦虑难安，脚步才刚刚站稳连歇一下的功夫都没有就迫不及待的要迈步扩张。
　　“燕安。”温瑛抱着她，轻轻叫着她的名字，“我是不是给你太大的压力了？”
　　是不是因为她的存在，燕安才会把自己搞得那么累？她明明可以更轻松的，以燕安如今的水平，不去想那么多的话，她完全可以过得惬意至极。
　　燕安瞪大眼，“为什么会这么说，没有啊！”
　　有些急切的想要看看温瑛现在到底是什么表情，结果被她抱得很紧，以至于不能退离出去看清温瑛的脸。
　　“可我感觉到的，是我给你造成了很大的压力。”温瑛的声音很轻，可她手上的力道却与她的声音呈现出一种截然相反的状态，那紧箍的力道恨不得将燕安裹进自己的骨血。
　　“没有！绝对没有！”燕安立马反驳，“我为你感到高兴还来不及，怎么可能会给我造成太大的压力？”
　　以温瑛的聪明才智，试问能有几个人如她这般天资出众的情况下还刻苦学习？不过将近两年而已，她的进步就已经达到县城里都教导不了的存在。
　　温瑛抿着唇，额头抵在燕安的锁骨位置，有点儿闷的说：“那你为何会这般迫不及待的朝着州城扩张？难道不是因为我？”
　　燕安：“……”
　　纵使燕安再如何迟钝，也能看出温瑛因为自己的所作所为压力很大。
　　“不是，是因为我自己。”说到这里，燕安的语气比她更闷，“我是担心自己追赶不上你……”
　　温瑛的进步实在是太快了，纵使燕安曾经自认自己不算笨，可是与温瑛对比起来也实在是不够看的。
　　很显然温瑛如今需要更好的教育资源，她不愿成为那个拖累，也不想看到温瑛因为自己被耽误的事情发生。
　　“我不需要你追赶。”温瑛语气多了抹艰涩，“我从来都不曾甩开你走到你前边。”
　　她是与燕安并肩的存在。
　　燕安微愣。
　　酸涩麻痒的滋味蔓延，燕安突然觉得自己的眼眶有些不舒服，她轻眨下眼，低低的“嗯”了一声。
　　“燕安，不用给自己太大的压力，顺其自然便可。”温瑛喃喃轻声道，她一直以来更希望看到的，是燕安轻松愉快的模样。
　　燕安又应了一声，不过最后还是闷声道：“我答应你，但你还是得要提前前往州城。”
　　说是不要给自己太大的压力，但燕安还是太害怕温瑛会因为有了自己这个意外而出现什么人生变故。
　　温瑛微微沉默，抱着燕安的手又紧了几分，“我可以不去吗？”
　　她若是前往州城独自求学了，那也就意味着她与燕安很有可能十天半个月都见不到一面，她发觉自己根本难以忍受这件事。
　　她太依赖燕安了，只有每日都见到她她才能稍稍安心。
　　燕安努力挣扎试图让她的手放松一点，与温瑛拉远了点儿距离后看着她的脸很认真的说：“你放心，我很快就会过去的，不会需要太久的时间。”
　　周小芦在那边处理着新店的事情，同时也在帮她们留意合适的居所，等到买下院子确定下来后，燕安就可以搬过去了，酒楼分店的事情也可以等到她搬过去后再处理。
　　温瑛抿唇，阖眸躲避燕安的目光，显然一副并不想答应的样子。
　　“温瑛～”
　　燕安突然放软了声音，身体微微下滑撒娇般的将脑袋抵在温瑛的肩颈里蹭，“你就答应我嘛～你在这里我反而更专注不了做事。”
　　总是会时不时冒出自己有没有拖累到温瑛的想法，这个也很内耗的好不好！
　　文中温瑛在县试通过后就前往州城求学了，她就是不想温瑛还被自己连累着待在这个对她已经没有太多帮助了的县城里嘛！
　　温瑛浑身骤然一僵，脑海还在不住回想燕安先前说话的语气，怀里是燕安主动凑过来的温软身体，她的手突然有些无处安放般的僵硬的悬在半空，心跳的声音好似要将鼓膜震碎。
　　“你……”
　　一个你字说出口，温瑛再也不知道说什么了。她没想到燕安有一天竟然也会用这种撒娇似的模样来达成自己的目的。
　　她都这般了，又让人如何能够拒绝得了她？
　　更何况……
　　温瑛本就难以拒绝她。
　　“反正你答不答应我吧！”燕安哼哼说道，埋在温瑛颈窝里的脑袋却不愿抬起来了，她能够感受到自己的脸此刻燥热燥热的，要是抬起来岂不是要被温瑛将自己现在不好意思的模样全看去了？
　　全然沉浸在羞耻情绪里的燕安一下子忘记了此时大晚上都没掌灯的漆黑房间内，纵使她将头抬起来温瑛也很难看清她的具体脸色。
　　温瑛抿了下唇，悬在半空中的手缓缓落下，将燕安紧紧抱住。
　　“好。”
　　“但你要快点来。”
　　温瑛听见自己这样说。
　　“嗯！我会的！”燕安语气铿锵道，像在发誓。
　　温瑛心里还是不自觉的浮现出一丝苦意，这样一来她与燕安分别的时间那般长，这中间会不会有什么变故她全然未知。
　　只要一想到她即将离开河云县，而燕安却与季宛一同待在河云县，她心就再难安定下来。
　　燕安太多的捉摸不定，让她对燕安与季宛的关系上也陡生太多的不安感，明明心里会不断的告诫自己她们不会有什么，可她太清楚自己与季宛的差距，长期以往下来，燕安当真会发现不了季宛的好吗？
　　燕安在松了一口气的状态下，丝毫不知温瑛内心里想着什么，只盘算着到时送温瑛去往州城后要如何安排。
　　相比起在外边租一个院子给她住，还是直接住在书院里较为安全，到时候将一应生活物品准备好，让温瑛可以心无旁骛的读书就可以了。
　　想好这一切，燕安打算平躺准备睡觉了，哪知温瑛圈在她身上的手还是那样紧，她忍不住道：“可以了，松一松，抱这么紧怎么睡觉？”
　　燕安觉得自己真的是越来越堕落了，完全将自己的弯女准则给抛之脑后了。只要自己不去想，就可以掩耳盗铃的当什么事情都没发生过。
　　温瑛微微咬唇，适当放松了下自己手上的力道，低头蹭了蹭燕安的脸。
　　“燕安，我想……”
　　语气低软，放在此时这种状态……
　　燕安瞪大眼。
　　

第54章 多亲几次就有经验了
　　一句低低的我想，在燕安的脑子里就充满了暧昧的气氛。
　　此时此刻，在这样的夜晚，同睡在一张床上，还这般毫无距离地抱在一起，那两个字所代表的含义可想而知了。
　　燕安略有些慌张道：“不，你不想！”
　　如果有了这种事的话，她跟温瑛的关系就彻底变了味道，再也没有任何撤离的余地了。
　　只要这么一想，燕安鼻间又开始有些难受了，咬牙切齿的想着温瑛就不能不说这些令人浮想联翩的话？！
　　而且前边都还在好好说着正事呢，这人突然这么一拐，搞得好惊险的！
　　燕安都觉得自己的血液快要沸腾起来了，原本的困意被烧得一干二净，心脏难受得厉害。
　　她也很难想象自己要是真的跟温瑛发生了点什么的话，等到日后又该要如何自处？
　　她讨厌将感情放在一个不够明确的人身上。
　　燕安咬了下唇忍着鼻间的酸涩，不说温瑛日后想不想谈论感情，就说日后两人之间的身份就可以说是天壤之别，甚至没处理好的话，只怕会连带着温瑛也要被那些人看不起。
　　温瑛听着燕安那断然激动的话语沉默了一瞬，最后嗓音略有些淡地说：“我还没把话说完，你就知晓我想什么了？”
　　燕安思绪一顿，抬眼看向她，结果朦朦胧胧看得不是很真切。
　　这种时候了，她那句我想难道还不够明显吗？难道还能有别的意思？
　　温瑛长长叹了口气，嗓音倦懒道：“我想知晓女子之间如何做的罢了。”
　　燕安面色一呆，像*是没反应过来。
　　女子之间怎么做的？
　　所以说她是想问自己这个？
　　“……”
　　燕安面无表情，一时间不知道该气恼谁了。
　　“所以，你知晓吗？可以告诉我吗？”温瑛在燕安耳边低低的说道，热气喷洒在她的耳廓上，燕安浑身微抖，羞耻感蔓延全身。
　　这人……
　　燕安突然好生气，觉得温瑛这一切都是故意的，是笃定了自己不敢做什么，才总是会对自己做出这诸多暧昧不明的事情吗？
　　或许说，是真的暧昧不明吗？
　　燕安突然稍稍用力推着温瑛仰躺在床上，自己转而跨坐在她腰腹上，居高临下地看着她明显微微愣神的模样，俯身捧着她的脸与她目光对视。
　　“你故意的！”
　　故意一开始说那样暧昧不清的话语让自己误会，又故意凑在自己耳边说那种话，而且她问自己那样的问题，以两人如今这种难以界定的关系来看，这是她们能聊的话题吗？
　　温瑛最初怔愣一瞬，但很快又镇定下来，纵使胸腔中的心脏都快要跳脱束缚了，可她面上却依旧是端庄温和，甚至还朝燕安笑得很是轻柔。
　　“那你想要我如何回答？”
　　“回答就是故意的吗？”
　　“那我回答过后，你又会如何？”
　　一连三句话，瞬间拿回两人之间的主导权。
　　纵使她此时被燕安压在身下，甚至是这样一个被压制的状态，可她却依旧平静得像是不曾处在下位。
　　燕安：“……”
　　她目光盯着温瑛那双含着点点笑意的幽深眸子，胸口中的那团气开始在身体里四处乱窜，燕安咬了咬牙，觉得温瑛现在真的好有恃无恐。
　　她突然低头亲上温瑛的唇，很是激烈，含着她的唇又吸又咬，纵使整个人的气息都给人一种濒临失控的地步，可她的双手却又老实得不敢有任何动作，只是唇上发狠的吮吸舔舐。
　　炙热的呼吸打在自己的皮肤上，唇上先是一阵柔软贴触，紧随其后的就是湿润的舌尖舔舐在自己的唇瓣上，继而微微的刺痛传来，温瑛却觉得自己整个人的神经瞬间被挑动，精神紧张得不像话。
　　可在这种紧张中，一种难言的满足喟叹充斥在她身体的每个角落，她不自觉地伸出双手勾住了身上人的脖颈，全然接纳了她偶尔的温柔与时不时的莽撞，任由她在自己唇上青涩的作乱。
　　两人的呼吸不自觉紧促了许多，最后燕安微微侧头趴伏在温瑛身上，与她脸贴着脸的喘气。
　　燕安的头发已经被温瑛揉乱了，此时趴伏在她身上喘着气，心脏狂乱的跳动着，再加上两人这般相贴的姿势，两颗心脏好似贴合在了一起，燕安恍惚间都难以分辨得出那样极具存在感的心跳到底是出自谁那里。
　　刚刚一气之下亲了上去，然而那混乱的亲吻结束后，房间内除了两人喘气的声音，突然间就觉得安静得厉害了。
　　哪怕亲吻已经结束，但温瑛的手却依旧时不时地轻抚着燕安的后脑，胸腔中的情绪满盈，全然的欢喜。
　　她不知晓是什么迫使燕安做出这样的动作，但有一点是不是可以明白，其实燕安并不如表面那样抗拒自己？
　　只要一想到这点，温瑛抱着身上人的手就紧了许多，任由她这般略显沉重地压在自己身上，她能够感受到那满满充实妥帖的感觉。
　　燕安稍稍缓了过来，此时再回想自己先前冲动的举动，燕安恨不得挖个洞把自己给藏进去，她怎么就能这么轻而易举的被温瑛给刺激到了呢！
　　燕安咬牙强撑着自己的气势，重新抬起上半身继续跨坐在她腰腹上，下巴微抬居高临下的说道：“你先前不是问两个女子之间是什么做的吗，就是这样做的！”
　　不管怎么样，输人不能输阵！
　　怀中骤然一空，连带着那略显重量的压迫感都减轻了许多，温瑛却觉得自己的心脏又开始空荡荡的不满足起来。真的好想时刻都将燕安紧紧地抱在怀里，让她的肌肤与自己的肌肤贴触在一起。
　　她深吸口气按捺下自己身体内的无限焦渴，抬眸看向燕安，忍不住伸手去将她的一只手拉过来握在手心把玩，嗓音有些轻的问：“就只有这些吗？”
　　燕安：“……”哪怕不只有这样，但她也不是那么好意思的大晚上在床上跟温瑛说那些东西啊！这，这跟给她读黄文有什么差别！
　　“对！”燕安咬牙用力点头！
　　既然温瑛都这样问了，想来她也不是那么懂吧？那自己哪怕只是说这样，她也没办法反驳自己。
　　温瑛弯眉，唇边勾起一抹浅笑，拉着燕安的手有些难耐的与她五指紧扣，浅笑道：“既如此，那我们是不是就是真正的妻妻了？你刚刚才对我做过那样的事情，你是不是得要对我负责？”
　　燕安：“……？”
　　她脸上浮现出一抹呆滞的神情，似乎觉得被温瑛这番话给绕到了，后知后觉的反应过来自己是不是给温瑛给套路到了？
　　好像到了现在这个地步，不论她回答什么，到最后也是温瑛占据着绝对的好局面。
　　如果真要怪一个的话，那就只能怪先前自己怎么就冲昏了头脑对温瑛干出那样的事情。
　　现在骑虎难下了吧！
　　温瑛好整以暇地看着燕安面上那纠结到一变再变的表情，眼中有一瞬的黯淡，却依旧执拗的维持着自己镇定的模样等着燕安的回答。
　　燕安：“……如果，如果我说这个其实也不能代表什么，你相信吗？”
　　温瑛面色缓缓淡下去，抬眼觑向燕安，没什么情绪的“哦？”了一声。
　　燕安咬牙，硬着头皮道：“我那里的很多人都会通过亲吻来表达友好！”
　　说完，就连燕安自己都觉得自己好渣啊，视线偏过一侧不敢对上温瑛。
　　温瑛：“……”
　　“是吗。”温瑛的语气更淡了，“那你也是这样与别人表达友好的？”
　　“当然不是！”燕安立马反驳，然而反驳完后，她突然卡壳了，这样一来，不是跟她先前说的那些话相悖了吗？
　　温瑛面色缓和许多，拉着燕安的手一点点揉捏着她的指骨，“既然不是，我也只当你只与我这般亲近，以这个世界的目光来看，也只有亲近之人可以做这些事。”
　　燕安的指骨被一下下揉捏着，她只觉得自己浑身都快要被她揉酥了，同时脑海中不自觉的冒出一个念头，温瑛是真的一点儿都不知道吗？
　　她突然用一种狐疑的目光看向温瑛，这人按理来说也看了那么多书了，当真就没从书上看到过哪怕一点儿这种东西吗？
　　温瑛轻轻将她拉下来，抱着她在她脸颊上轻轻蹭着，喃喃道：“燕安，我只有你了。”
　　呢喃的一句低语，让燕安鼻间骤然一酸。
　　她又何尝不是只有温瑛了呢？
　　“燕安……”温瑛的吻落在燕安的脸上，一点一点极珍视的磨蹭着，最后来到她嘴唇的位置学着先前燕安的动作含吮舔舐着，然而她的一切可要比燕安温柔多了。
　　像是水，带着让人极度悸动的包容平缓。
　　燕安呼吸一瞬急促了许多，不自觉的抓紧了床单，脑子乱成一片，根本不知道要如何面对眼前这样的局面。
　　温瑛的心意她不可能说看不懂，可她太害怕日后温瑛会后悔了，觉得自己趁着她什么都不懂的时候蒙骗了她。
　　她放弃抵抗般地闭上眼，任由温瑛的气息在她唇齿间流连。
　　温瑛隐约感受到了燕安的松动，心跳漏了一瞬，紧随而来的就是有力且快速的心跳一下又一下的冲击着两人的胸腔。
　　到后来，燕安的一只手不自觉地抓在了温瑛的手臂上用了些许力，温瑛才恋恋不舍的将唇移开，抱着身上的人一下一下轻抚着她的后背帮她顺气。
　　燕安自暴自弃地埋在温瑛颈窝喘气，感受到温瑛抵着自己的柔软，有些羞耻地咬了咬唇。
　　温瑛养起来有肉之后，连带着这里都越发柔软了。
　　她没有再说什么，逃避般的拒绝面对这样的局面。可她却明白，自己好像将要成为那个没有道德的人了……
　　发生了如今这样暧昧的事情，却迟迟狠不下心来明确到底是何种关系，以一种模糊不清的态度相处着。
　　然而不论燕安现在有没有要说什么话，对此时的温瑛来说已经很是满足了。
　　她抱着燕安，轻抿了下唇感受着自己唇瓣上的热度，想到先前燕安在自己唇上莽撞地舔舐吮吸，只怕是已经有些微微的红肿了。
　　她眸光微亮，拍在燕安后背的手越发轻柔，心中的焦渴迫使她还想要再亲一下，可理智又告诉她过犹不及，若是再继续的话，燕安只怕会被逼得炸毛跳开了。
　　谁也没有再说话之后，经历两轮那样令人精神紧绷的亲吻，放松下来后燕安也累了，也没意识现在是不是还被温瑛抱着压在她身上，反正眼睛一闭慢慢就睡过去了。
　　温瑛见她这样安心的在自己怀里睡着了，心下耐不住焦渴又在她脸上亲了几下，最后燕安好似觉得被打扰到了一般发出些许低低的呜咽，蹭了蹭将自己的脸埋起来藏好了。
　　温瑛心软得一塌糊涂，两条腿动了动，最后还是缠到了燕安身上。
　　满足的同时，心底深处却又始终有着一条隐约的缝隙散发着不安，生怕在自己不知道的某一瞬，她所熟知且喜爱的燕安就不见了。
　　-
　　燕安这一觉睡得很舒服，甚至连场梦都没做过，等醒来的时候，她也只感受到了一种睡饱过后的懒意。
　　后知后觉的，她才发现自己像是被人八爪鱼般的抱在怀里，几乎让她没有了自己活动的范围空间。
　　燕安：“……”
　　回想到昨晚上发生的事，燕安依旧没能摆脱那种羞耻感，甚至对后续要怎么跟温瑛相处都没有个明确的定论。
　　以她跟温瑛的情况来看，日后温瑛想要在官场上一路驰骋，若是还与自己保持着婚姻关系的话，难免会受到有心人的攻讦，从而给她的从政之路添上许多阻力。
　　其实以燕安来看，最理想的状态就是在温瑛还没参加科举前与她和离，这样更早的与她切断联系，也能更多的减少她给温瑛带去的不良影响。
　　只不过这样的念头燕安最终还是暂时打消了，她有点儿担心她现在这个阶段提出和离的话，会影响温瑛的状态，从而导致她后续的科考发生什么意外。
　　燕安现在就有点儿那种想要离婚的家长偏偏遇上家里孩子准备高考的时候，哪怕忍也要忍到高考后才离婚的状态。
　　“醒了吗？”
　　略有些低哑的嗓音在燕安耳边响起，与此同时唇落在自己脸上的触感传来，好似带着满心的珍视眷恋痴缠着。
　　燕安抿了下唇，稍稍抬眸看向温瑛，这人眼睛都还没完全睁开呢就下意识的在她身上蹭。
　　温瑛慢慢清醒过来，最后也只是在燕安唇上贴上去轻轻蹭了蹭，此时一早还没洗漱，她并不敢做过多的举动。
　　燕安动了动自己的身体，小声说道：“你不嫌压的慌吗。”
　　后知后觉的，她这才发现自己竟然是趴在温瑛身上睡着的，而这样的情况下温瑛竟然也能睡着她是真的佩服了。
　　温瑛感受到了她要起床的动作，便也只得松开她，冲她轻笑道：“不会，你很轻。”
　　燕安：“……”她这身高再轻又能轻得到哪里去？
　　“以后你别这样了，压着睡觉时不好喘气。”燕安咕哝道，没敢再看温瑛，从她身上爬起来立马下床，背对着温瑛的一瞬间，她脑海中又冒出一个自己好渣啊念头来。
　　自己现在这样真的好像一夜情结束穿好衣服走人的样子！
　　在现代拒绝跟人玩暧昧，一直以洁身自好要求自己的燕安怎么也不会想到自己来到古代之后成为渣滓了……
　　啊啊烦死了！到底要怎么办啊！哪怕以温瑛参加会试为时间点，也至少还要这样相处一年多，要一直都这么下去的话……
　　燕安下意识地摸了下自己的心脏，面上的表情也算不得好。
　　她的心也是肉长的，也有着情感，面对温瑛这样的人，只怕是谁也很难忍住不心动。
　　温瑛在她身后看着她径直穿着短衣短裤出去洗漱的背影微微阖眸，眸色多了分黯淡，她好似依旧有些不愿接受两人如今的关系。
　　幽幽轻叹口气，温瑛也下床了，将床铺收拾好，出门的时候看到燕安直接掬起一捧水往自己脸上扑，鬓发都打湿了许多了。
　　“早上想吃什么？”温瑛走到她身边温声问道。
　　燕安浑身一僵，有点儿不敢抬头，含糊道：“都可以，你想吃什么，我去做。”
　　温瑛看着她的反应抿了下唇，微微的热痛传来，她不自觉地抬手在唇上轻抚下，能够感受到唇瓣有些肿了。
　　燕安没听到她回答，一时没忍住抬头看向她，紧接着就看到了她摸唇的动作。
　　她这样一摸，燕安脑海中就立马回忆起昨晚亲上去的触感。
　　燕安：“……”
　　目光落在她的唇上，今日温瑛的唇有点儿过分的红了，与平日里完全不同，那模样燕安再傻都知道是因为什么。
　　她眼睛微微睁大，有些慌乱地直起腰身那个想要上前查看，然而在刚准备将手触碰上去那一瞬，燕安又面色僵硬的顿住了，最后收回手耳根微红道：“对不起啊，我，我也不知道怎么会弄成这样。”
　　自己当时不就是吮吸了下吗？她也没有用力咬啊？
　　温瑛眸光定定地看着她，放在自己唇上的手也没有任何收回来的意思，指腹轻轻触碰着，微微垂眸思索道：“或许多亲几次就有经验了？”
　　燕安：“……”
　　燕安的脸瞬间涨得通红，最后闷不吭声的去将自己洗漱好，进厨房去准备两人的早餐了。
　　她发现自己这一个现代人说话都还没有温瑛这个古代人开放！简直是奇耻大辱！
　　温瑛闷闷笑了起来，心情突然舒畅了不少，也抓紧着时间洗漱，将自己打理干净后进厨房想要与燕安一起准备早餐。
　　“今天县试结果应该出来了，待会儿确定通过后，你记得让书院的人帮你写举荐信。”燕安已经恢复了许多，与她谈论起正事来。
　　因着现在到底没到人家每年八月正式开始招生的时候，像温瑛这种需要中途插班的，都需要有人举荐才行。
　　温瑛听到她的话原本愉悦的神情淡了些许，抿唇轻声道：“晚一段时间可以吗？”
　　燕安疑惑看向她，“我们先前不是已经说好这个了吗？”
　　温瑛定定看着她，虽然没说话，但她的眼睛好似已经将她的话说尽了。
　　燕安：“……”
　　“最迟一周。”燕安扭回头闷声说道。
　　心脏不可控的又加快了许多，燕安心里的小人恨不得撞墙，觉得自己现在这样真的就连她自己都开始厌恶起自己来了。
　　温瑛沉默一瞬，最后还是轻轻点头同意。
　　许是想到日后自己要到州城的话想要与燕安见面的难度就升高了不少，在得知自己取得县试第一名的好成绩后，温瑛就想去书院尽早拿到举荐信之后就不去书院，留在家中自己看书也能够多陪燕安一段时间。
　　她去到书院，遇见尤从的时候尤从的目光不住的在她脸上打量。
　　温瑛隐隐知道她在看什么，却依旧保持着镇定的模样静静地觑着她，无形中反倒她的气势比人家还高。
　　尤从手中拿着一把折扇稍稍展开挡住自己的下半张脸，一双狐狸眼弯弯的盈满促狭的笑意。
　　“你的月亮这次不光照在你身上了，还拥抱你了？”
　　温瑛：“……”
　　这人说话，为什么会是这样……
　　温瑛也很难回想自己当初为何会与她走近。
　　看着她一声不吭只是盯着人看，试图想要用这样的方式将人吓退，尤从的笑意越发畅快，一把合上折扇在温瑛肩膀上轻轻敲了两下，笑盈盈道：“恭喜你，不仅取得了第一名的成绩，还得偿所愿啊。”
　　好好一张唇都微微红肿起来了，可想而知其激烈程度。
　　温瑛收回目光，实在拿她没有办法，便也干脆不回答不表态，径直去找山长了。
　　“等着！我也会尽快去找你的！”尤从在后边提高嗓音喊道。
　　温瑛抿了下唇，最终还是停下脚步回头对尤从道：“好，我在那等你。”
　　自己提前去了州城，目前书院里就剩下她一名女学生了，她要是不努力的话，只怕会很孤单。
　　温瑛很顺利的从山长那里拿到了举荐信，拿到后她就没有去上课了，反而是径直回了家，想着最后的这一周好好的陪燕安。
　　实在也是她不想顶着自己如今的模样在外边招摇过市，但凡仔细查看就能看出温瑛嘴唇的异样，纵使她面上装得再如何好，也很难顶住那些接二连三揶揄探寻的目光。
　　不过所幸她平日里在书院给人的感觉并不好相处，除了尤从之外倒是很少有人这般盯着她的脸观察。
　　回到家中，竟发现燕安少见的没有去酒楼。
　　“我去给你买了几身衣服，你穿穿看适不适合。”
　　燕安指着自己买回来的那些衣服小声说道。
　　

第85章 随便你亲
　　温瑛看着挂在那的几身衣服，又看看燕安面上那略显尴尬局促的神情，眼中浮现些许深思来。
　　“不年不节，怎会想到要给我买衣服？”
　　“也，也不是只有逢年过节才能买衣服啊。”燕安有点儿不敢看她的小声说道。
　　现在只要一看她，她的目光就忍不住落在温瑛那微微红肿的唇上。
　　咬了下唇，懊恼自己昨晚太粗暴了，可脑海中却又止不住的回忆起亲上去时那柔润的触感……
　　温瑛上前触摸那衣服，柔软轻薄的触感握在手心很柔贴，她微微垂眸，霎时就能明白这些衣服不便宜。
　　燕安总是这样，给她花钱的时候还是很大方，相比起来对她自己的时候，就有点儿抠门了。
　　“可你这个时间点送我，我是不是能够理解为你在讨我欢心？”温瑛勾唇低笑一声，转头看向燕安。
　　燕安：“……”
　　她脸色涨得通红，一时间却又找不出什么反驳的理由。不可否认的，她确实隐约有点儿想让温瑛开心点儿的想法。
　　但那也实在是她本来就心慌意乱得很，走在街上就想要找点儿事情干转移注意力，就去买衣服了嘛！
　　温瑛放下手中的布料，轻声道：“其实你不用送我这些东西就已经足够令我欢喜了。”
　　燕安撇过头咕哝道：“谁讨你欢心了，我只是想着你通过县试了，而且还要去州城，得要穿好点儿才行，免得有人笑话你。”
　　刚说完，她又有点儿懊恼地闭上嘴。
　　温瑛回到她身边，耐不住地勾着她的食指摩挲，轻叹道：“你的呢，怎没给自己买？”
　　“我有衣服穿。”燕安这还真不是说谎，她的衣服确实是比温瑛多，而且还多是温瑛亲手帮她做的。
　　垂眸看着自己被温瑛勾着的食指，燕安抿了下唇，觉得自己半边身体都快要麻了。
　　“你快去试，还不知道合不合适呢。”燕安催促着她，毕竟不是量身定制的，还是要看看上身效果的。
　　温瑛见此也没有再说什么，拿起挂着的一件衣服就回房去换。
　　燕安坐在院子里等着，然而不知道什么时候，她低头看着自己的腿，竟然有微微地抖。
　　“……”
　　她赶忙将手搭上去用力下压，以此想要止住腿抖的情况。
　　抖什么抖！有什么好抖的，人温瑛还能是什么洪水猛兽啊！
　　感受到手心继续传来的抖动感，燕安：“……”
　　适时开门的声音传来，燕安赶忙收敛好自己脸上的表情，平静般地抬眼朝温瑛看去。
　　这么久以来，燕安发现温瑛好像比较偏爱绿色系，所以给她买的衣服也多偏向这一点，而这套梧枝色的衣裳将温瑛衬得越发挺秀温润，尤其是她眉眼带笑地看来时，那眼中只装得下一人的柔软深邃……
　　燕安赶忙起身，生怕坐着的情况让温瑛越发清楚地看到自己腿抖的模样。
　　“咳，挺，挺好看的。”燕安张了张嘴，最后说出这样没文化的直白话语。
　　她再次懊恼地咬唇，却又做不到说些什么天花乱坠的话语，那样未免儿也太尴尬了！
　　看着她这样，温瑛眼中笑意更甚，低头看着自己身上的衣服道：“很适合，没有穿着不舒服的感觉。”
　　甚至连活动也没有丝毫受限的感觉。
　　听她这样说，燕安放下心来的同时，垂在身侧的手忍不住揪紧了衣摆，“适合就好，还有其它的，你一起试了。”
　　温瑛轻抚着自己袖口上的布料，低笑道：“你对我的尺寸，很是了解，想来不会有不适合的可能。”
　　燕安：“……”
　　她的脸开始一点点泛红，眼睛微瞪地看向她，表示她在说什么鬼话，自己才没有对她的尺寸很了解！
　　“我是说我以往给自己做衣服时，你定然看到并且记下了。”温瑛补充道。
　　燕安：“……”
　　她坐回自己原先坐的位置上闷声道：“你觉得穿着没有不舒服就行。”
　　好烦，经历过昨晚之后，她现在根本不知道要怎么跟温瑛相处！
　　温瑛走至她身前蹲下，抬眸看着燕安隐隐有些烦躁的眉眼，忍不住抬手想要将其缓缓捋平。
　　“我让你不舒服了吗？”温瑛轻声问道。
　　燕安抿唇，面上多了抹低落，犹疑许久，最后还是小声说道：“不是你，是我有些讨厌我自己。”
　　她不知道她怎么做才是对温瑛最好的，明明是想要不干涉到她，让她能够拥有更广阔的天空，拥有更多的选择权。可偏偏……
　　自己又没控制住自己，把两人的关系推往更复杂的地步。
　　“为什么你会讨厌我喜欢的人呢？”温瑛握着燕安的手紧了紧，缓慢的吐出这句话。
　　心脏像是猛然悬落，紧接而来的就是一下重过一下的心跳，快速的供血让她大脑都隐隐空白开来。
　　她呆愣地看着温瑛，眼前人眉目柔和，眼底却又似带着些许的恐慌，强制镇定地回望着自己。
　　这人……刚刚说什么？
　　她说她喜欢的人……
　　纵然是隐约看出温瑛对自己的感情，但等她真的说出口后，燕安还是会有一种难以掌控自己的悸动感。
　　她从来都不缺少别人对她说喜欢的机会，可是唯独只有温瑛的话听起来这样令人惊涛骇浪。
　　燕安迟迟没有说话，连带着温瑛的呼吸都越发小心紧促，却又生怕动静大了惊扰到她。
　　“可以告诉我，你为什么会讨厌她吗？”温瑛嗓音轻柔，目光专注地看着燕安。
　　好想……将她彻底拥有。
　　燕安理智回笼，一点点压下自己过快过重的心跳，她垂眸看着温瑛握着她的那只手，咬了下唇说道：“我觉得我很卑鄙。”
　　如今温瑛明明在一点点朝着好的方向发展了，自己的横插一杠很有可能给她后续的人生造就出无数的迷雾。
　　温瑛握紧她的手，“我不允许你这般说我喜欢的人。”
　　“她是这个世上最好的人。”温瑛郑重道。
　　燕安突然有些想哭，她眼圈微红地看着眼前的人，她才不是什么最好的人，她很清楚自己的怯懦不够勇敢果断，龟缩在自己安全的躯壳内拒绝所有变数。
　　她……不敢承担别人人生变数的可能。
　　“你滤镜怎么这么大啊，你不要对我有这么大的滤镜。”燕安吸了吸鼻子，另外一只没被温瑛握着的手擦着眼睛。
　　但凡她不知道温瑛日后的人生是怎样的，她都可以毫无心理负担的接受自己的感情，可在她清楚温瑛人生轨迹的前提下，自己这个本不该出现在她人生中的人，太害怕会产生什么蝴蝶效应了。
　　更何况，如今效应好似已经发挥作用了不是吗？
　　温瑛笑看着她这副有些自欺欺人的模样，眼角却有些湿润，抬手制止她有些粗暴擦眼泪的动作，看着被她蹭得通红一片的眼尾，指腹轻柔地抹上去。
　　“不是滤镜。”是眼前人真的有那般好。
　　燕安觉得再这样下去，自己迟早有天得要被温瑛惯坏。
　　或者说自己如今已经被惯坏了。
　　要不然以她如今的行径，除了温瑛又还有谁能够容忍自己？
　　“你太坏了！”燕安忍不住说道。语气里却带着些哽咽的柔软味道。
　　“我怎么坏了？”温瑛帮她擦拭着眼睑，语气轻柔到近乎带着些低哄的意味，引诱着人心甘情愿的沉溺进去。
　　燕安没有再说话，只是隐隐浮现出一丝委屈的神色。
　　她一直都知道自己的脾气算不得好，没耐心性子又急，可偏偏遇上温瑛这样温吞有耐性的，把她纵得越发让人难以忍受。
　　“反正你就是坏！”燕安吸了下鼻子强调道。
　　这几近堪怜的模样，让温瑛缓缓笑了起来，突然稍稍起身在燕安脸颊上亲了一下，低声道：“嗯，我坏。”
　　燕安：“……”
　　被她亲到的那地方迅速热了起来，燕安咬唇拼命遏制，看着眼前的人，最后自暴自弃地闭眼再说不出一句刺人的话。
　　算了，距离以后还有那么长的时间呢，自己想那么多以后做什么，得过且过就行了。
　　没道德就没道德了，反正又没有谁知道能够来骂自己。
　　看着燕安不仅没有躲避，甚至还没有说拒绝的话，温瑛将悬挂着的心缓缓落在了实处，起身将她拥在怀里抱紧。
　　燕安迟疑了一下，最终还是抬手轻轻搭在了温瑛的肩膀上。
　　以后的事……以后再说吧。
　　-
　　自从那天说透后，几乎所有人都能感受到她们之间的些许不同了。
　　以前虽也能看出她们感情不错很是亲近，但这段时间，很明显能够看出多了份亲密的感觉，甚至两人站在一处时，时常能够看到她们肢体触碰在一起。
　　能被外人看到的自然不是什么过火的肢体接触，但那黏糊的亲密却是有眼睛的人都能看得出来的。
　　看到的人脑子里都忍不住冒出一个问号了，听说过新婚时浓情蜜意蜜里调油的，还没听说过过了新婚期这感情怎么还能更好了呢？
　　在燕安出门要去季府前，温瑛突然拉着燕安，微微侧头有一下没一下的在她耳畔间亲吻。
　　燕安被她压在门后都有些懵了，被她抱得很紧，而且她亲在自己耳畔的时候只觉得浑身都热了起来。
　　“干嘛呀，你别亲出痕迹啊，还要见人的。”燕安小声叮嘱她。
　　听到她说痕迹的那一刻，温瑛的眼神就有点儿变了，抿着唇，克制着自己真想要在上边亲出痕迹的冲动。
　　她又不说话，燕安也就任由她这般抱着自己，但见她抱了好一会儿也没有要松手的意思，便只得稍稍挣扎，拍了拍她的腰小声道：“好了，我还要去找季灵慧谈事情呢，你真想要抱的话等我回来行不行？”
　　她后续是要去州城的，也就意味着她肯定不会长时间再待在河云县了，那这里的事情就得要安排妥当，同时火柴工坊的事情也关乎到季灵慧，自然要在离开之前要与对方好好谈妥。
　　温瑛听着她的话，抿了下唇，但还是慢慢松开抱紧她的手，轻轻嗯了一声，“那你早点回来。”
　　燕安听完后耳根都热了，不好意思的含糊应了声，低头整理了下自己身上的衣服确定没什么问题后才准备出门，临走前叮嘱道：“你看书也要注意下眼睛，适时休息下。”
　　“好。”温瑛应着，目送她离开。
　　待再看不到燕安的身影后，她面上的神情一点点淡下来。
　　纵使燕安如今已经像是接受了她的情感，可温瑛依旧不喜欢燕安与季家人走太近。
　　而且她也能看出燕安对季宛是有些许特别在的，每次去季家的时候，都还会专门提一些东西送给季宛。
　　有些时候哪怕她不想承认，却也不得不清楚的感知到她们两人或许更相配的事。
　　若是没有自己横插在中间，只怕她们两人会有结果也说不定。
　　温瑛抿了下唇，将门合上，心中不由有些挫败。
　　她很明白，她如今能够让燕安这般接纳自己，很大程度上是占了自己是她妻子这点的缘故。
　　因为燕安曾说过，在她与自己婚姻关系还存在的期间，她是不会做出对不起自己的事。
　　所以在这段婚姻关系还存在的期间内，以燕安的性子，她能够选择的也只有自己。
　　而出了门的燕安抬手用手背冰了冰自己的脸，试图让发热的脸颊迅速降温，被温瑛撩拨得砰砰跳的心脏一时还没能回归常态。
　　虽说心里已经破罐破摔的暂时决定当个没有道德的人，可是骤然跟人建立这样亲密的关系，说到底燕安其实还是会觉得有些不自在的。
　　喜欢，但又害羞，就会导致她有点儿别扭的心理。
　　深吸几口气将思绪压下去，燕安开始设想待会儿要怎样跟季灵慧谈事情。
　　说到底季灵慧给她的帮助还是很大的，燕安又不是个忘恩负义的人，自然也会对她亲厚许多。
　　一方面自然是为自己的事业寻求靠山，另一方面季灵慧确实是个不错的合作对象，至少在她们合作的这段时间来看，季灵慧从没弄出过什么幺蛾子。
　　好在她与季灵慧事情谈得很顺利，至少能够放心在她离开的期间她在河云县的产业不会出现什么大的问题。
　　在她要从季府离开的时候，季宛让人请她过去，就在燕安将要抬脚跟着人走的时候，她突然想到什么，面上多了抹迟疑的神色。
　　“今天就不了，我待会儿还有许多事情要去忙呢，下次给她带好吃的。”
　　说完，她朝着对方拱手行了个礼，就快步离开了。
　　出门后，她心里才稍稍松口气，刚刚那一瞬间她想到的是她原本跟温瑛说的是来找季灵慧，但转而要是去见了季宛的话，没提前跟温瑛说过，她会不会多想？
　　以前跟温瑛没现在*这种复杂关系的情况下她不说也无所谓，但现在她跟温瑛都这样了，要是还不说就去见了的话，弄出什么误会来就不好了。
　　毕竟……
　　温瑛是知道原主喜欢季宛的，想来对季宛应该是会有些许膈应在的？自己虽说不是原主，但跟季宛的接触还是要让温瑛清楚比较好点。
　　想通这点，她心情舒畅不少，骑上自行车往家中而去，想到温瑛临出门前的痴缠，燕安耳根又热了起来，这人真的是好黏人啊！
　　燕安压根想不到温瑛竟然会是那么黏人，简直跟她的形象不符。
　　虽说现在过去那么长时间，她对于小说中的许多内容都已经忘记了，但却还是记住温瑛那为数不多的感情线中，温瑛哪怕对九皇女动心也没有表现出多少的软和呀。
　　现在的温瑛，除了同样在科举路上的坚韧心性之外，真的看不出多少跟文中人设相像的地方……
　　任由风吹在自己的脸上，燕安心中轻咳一声，有点儿心虚，在想是不是自己带来的蝴蝶效应才导致温瑛变成如今的模样。
　　没有什么定论的事情燕安也没有再继续想，深吸几口气不断告诫自己看眼前看眼前，不要去想以后的事情。
　　等她回到家，刚将门打开准备将自行车推进去呢，温瑛就开门从书房里走了出来。
　　“事情都谈好了？”温瑛询问道。
　　“嗯，都谈好了，以后这边的事情就不用太过操心，将事情交给信任的人做就好了。”燕安抬头朝她笑了下。
　　如今不管是店里还是酒楼里的情况运营得都很好，管理的那些人她还是很放心的。
　　听她这样说温瑛微微颔首，上前来帮她将额间的汗擦掉，微微垂眸，思索了片刻后才轻声问：“那…你见到季宛了吗？”
　　一瞬间，一股凉意几乎爬满了燕安的整个后背，她不由感到些许庆幸，幸好当时自己多留了一个心眼，要不然现在都不知道要怎么跟温瑛说好。
　　“没有，我没去见她。”燕安很诚恳的说道。
　　还好还好，她在心里夸了自己几句，可真是明智得厉害！
　　听到她的话，温瑛才抬眸朝她露出抹软和的笑，“那你饿了吗？今晚想吃什么，我下厨。”
　　“那我想吃鲈鱼。”燕安见话题转移，赶忙接话茬，也没在意今晚是谁下厨了，只要话题别继续在季宛这里就行。
　　“好，那你在家歇息，我去买菜。”温瑛又帮她整理了下略显褶皱的衣服，冲她轻笑。
　　“那我们一起去吧，顺带看看还有没有其它想吃的。”燕安低头看着温瑛垂在身侧的手，想了想，上手拉住。
　　温瑛微愣，眼中划过一抹欣喜，她没想到燕安会主动牵起她的手。
　　要知道这些天燕安虽看似接纳了她，但所有的亲近举动多为温瑛主动，虽说燕安没拒绝，但少有主动的时候。
　　“好了，走吧。”燕安被她看得有些不自在，偏头脸色微红的说道。
　　温瑛面上笑意更甚，稍稍用力回握紧燕安的手。
　　两人这般出门，虽说她们是两个女子，但以如今的时代来看还是会显得有些特别，哪怕不认识她们的人，看到她们这样亲密的将手牵在一起，还是能够猜出她们大概率就是河云县那唯一一对女子与女子成亲的主角了。
　　虽说被别人盯着看有些不自在，但燕安还是没有松开手。以她与温瑛的关系来看，堂堂正正的有什么好藏的？她俩又不是需要避着人的偷情。
　　她都没有松手，温瑛就更是没有了，而且好似还生怕两人在集市上走散了，握着她手的力道更紧了些许。
　　买了鲈鱼，又买了些五花肉加青菜，回到去后就一起在厨房里忙碌着。
　　如今温瑛做起清蒸鲈鱼这道菜已经很厉害了，而燕安恰好也喜欢她做的，今晚这道菜便也交给她来制作。
　　吃饭的时候，燕安往温瑛碗里夹了一筷子菜，思考了许久，才咬唇有些小心道：“后天就要出发去州城了，你…东西收拾好了吗？”
　　自己虽然也会跟着她去，但她毕竟是去送温瑛，不会在那边久待，需要收拾的东西自然也不多，明天收拾几套衣服就可以了，但温瑛不同，需要收拾的就多了。
　　温瑛吃饭的动作顿了一下，“收拾得差不多了。”
　　虽然她很不想跟燕安分开，但既然已经决定好了的事情，也容不得她拖延。
　　燕安悄悄松了口气，“那你去到那边后别舍不得花钱，缺什么就添。”
　　“你别叮嘱这般多。”温瑛突然戳了下碗里的饭说道。
　　“啊？”燕安有些不解地看向她。
　　温瑛抬眸与她视线对上，脸色微绷道：“你叮嘱这般多，会让我认为你并不想那般快搬到州城。”
　　燕安：“……”
　　她略有些哑然，她竟然会这么想的吗？
　　“也没有，就是觉得该叮嘱一下还是要叮嘱一下的。”燕安抿唇说道。
　　温瑛盯着燕安看了许久，最后才若有所思地点头，“我知晓，会照顾好自己的。”
　　听到她这样说，燕安心里才松口气，保证般道：“我会尽快过去的！而且你后边不也还要考试吗？”
　　等将这边的事情暂时处理安排好，四月她不是还得去一趟吗？
　　“多快？”
　　“啊？”
　　燕安有些懵，她没想到温瑛还会进而再问这样一句。
　　“你说的尽快是多快，我想知道个期限。”温瑛抿了下唇，眉眼轻柔道：“这样我就可以每天盼着那个时候，每临近一天，我就会多期待一点。”
　　“……”
　　“四月前要去一趟吧，你不喝汤了？”燕安脸色微红，略有些含糊道。
　　温瑛垂眸，“你只是说去一趟，并不曾说什么时候搬过去。”
　　燕安：“……八月前可以了吧！”
　　温瑛黯然，八月比她想象的还要久。
　　“那你若是八月还没过去呢？”
　　燕安：“……”
　　怎么那么怕自己跑了的感觉呢？自己要跑还要三番两次在她考试前去照顾她啊！气得咬牙。
　　“到时随便你亲行了吧！”
　　

第55章 可不能不管我哦
　　燕安颇有些愤然的说完那句话，然而刚说完，她自己就率先语塞起来，目光撇去一侧不好意思再看温瑛了。
　　她也是被温瑛的追问给逼急了，竟然说出这种不要脸的话来。
　　温瑛听到她说的话先是怔愣一瞬，继而看着燕安通红的脸莞尔笑了起来。
　　“好，那你可要记得你说的话。”
　　反正……届时不论燕安迟不迟到她都会亲的，只不过迟到的话她能有个更有力的借口罢了。
　　燕安：“……”
　　她没有再说话，微红着脸低头吃饭。
　　吃完饭两人一起将卫生收拾好，最后躺在床上的时候听着对方清浅的呼吸声，温瑛询问：“睡不着？”
　　燕安仰躺着没动，听到她的话后莫名想到两人好多次谈话好像都是在床上，难道躺在床上真的更容易谈心？
　　“还好，今天上床的时间有点儿早。”燕安声音有些轻的说道。
　　其实……
　　她自己也还是有些不放心的。
　　温瑛一个人提早去到州城，之前她虽然也去过，但毕竟是跟书院里的其他人一起，而且呆的时间也不长，但这次她提前过去，现在也不过才二月下旬，等到八月也有将近六个月的时间，这分开的时间确实是有些长。
　　温瑛的手搭在燕安的腰上，感受到她呼吸时腹部的轻微起伏，想了想越发贴近燕安，将下巴蹭上她的肩颈，轻声道：“那你想要做点儿什么吗？”
　　做……
　　做点儿什么？！
　　燕安倏然瞪大眼，不是吧，又来？
　　燕安这次没敢急急忙忙就开口了，生怕到时候温瑛又说自己误会她的意思了。
　　“做，做什么？”燕安很谨慎的开口。
　　实在不怪她思想有颜色，实在是两人如今的关系还躺在一张床上抱成这样，而且温瑛睡觉时穿的衣服也变成了短衣短裤，两人这样贴在一起……
　　想不多想都难！
　　燕安觉得自己好像听到了一声极低的笑声，不过那笑几乎是一闪而过，她听得不是那么真切，再加上也没察觉到温瑛什么异样，就只以为自己听错了，不过心里却还是莫名有股惴惴的感觉。
　　“我给你唱摇篮曲。”温瑛的嗓音很温柔，在这样清凉的春夜里，却似极低的蝉鸣一声声的催着人入眠。
　　听到她这句话，燕安微微咬唇。温瑛会的摇篮曲也就那一首，每次听她唱那首摇篮曲的时候，总觉得她那一声声的小宝好像是在叫自己。
　　挺…挺不好意思的。
　　自己都这么大个人了，还被她当宝宝哄，她又不真是自己妈妈。
　　“你唱吧。”燕安小声说道，也没有为难她让她唱别的，要是让她唱别的话，那不还得是要自己来教？
　　低柔轻缓如哼唱的摇篮曲在燕安耳边响起，燕安不觉得自己产生了睡意，反倒是自己耳根的位置越来越热了，尤其是温瑛一边唱，另一只手还随着曲调在她的腰上轻轻拍着，整个人都快要酥麻了，哪来的什么睡意。
　　反而……心猿意马。
　　燕安：“……”
　　心里一个劲的戳着自己的小人，可在听到温瑛用这样的嗓音哄着自己睡觉时，燕安的眼圈也有些热胀热胀的了。
　　忍不住翻身面向温瑛，脑袋埋在她怀里蹭了蹭，闷声道：“我妈见到你一定会很喜欢你的。”
　　而且她原先的家人若是知道她在这个世界有这样一个人愿意这般包容的对待她，只怕也能彻底放下心来。
　　温瑛唱歌的嗓音顿了一瞬，继而接着将这一曲唱完，抱着燕安的力道紧了紧，“她真的会很喜欢我吗？”
　　通过燕安与她讲述的她就能够听出燕安的妈妈是有多爱她，这样一个人，真的会喜欢自己这样看起来并不能与她女儿相配的人吗？
　　“她为什么会不喜欢？”燕安声音有点儿闷的说，“你可比我聪明多了，性格也比我好，最重要的是，你确实对我很好。”
　　要说妈妈在知道她喜欢女孩子之后，最担心的就是燕安能不能找到真心包容且对她好的人。两个女人在一起生活更是要相互扶持，没有了孩子负责养老的问题，那伴侣的质量就得要很高。
　　对这一点，燕安还是非常自信温瑛完全符合燕女士的心理预期。
　　毕竟……就自己这样的温瑛都能当块宝，燕女士还能有什么不满意的？
　　“你很好，你在她眼中也一定是最好的，旁人谁也比不上。”温瑛的语气严肃笃定了许多。
　　燕安：“……”
　　“那我确实在她眼中是最好的。”燕安小声咕哝道，她还真是被燕女士从小宝贝到大的，自己在她眼中几乎就没有不好的时候。
　　温瑛低笑，继续轻拍着她的后背哄她睡觉。
　　在这样轻柔的嗓音中，慢慢适应过来不再乱想什么东西的燕安总算是浮现出些许困意来了，在温瑛怀里渐渐睡沉了过去。
　　温瑛最后在她耳畔亲了下，闭上眼也慢慢睡了过去。
　　次日，燕安开始收拾自己明日要送温瑛去州城需要带的衣物，而温瑛则是在跟账房会计做着最后的交接，叮嘱对方记账时需要注意的一些点，并且一定要按照她所教的那些复式记账法来做规范好。
　　此时将一切账务都处理好做到规范一致，日后哪怕再多的产业也能方便汇集在一处更清晰明了的看出对应关系来。
　　等到要出发这天，燕安跟温瑛上了前边那辆马车，而后边那辆则是拖着两人的行李，一起朝着祈州城出发。
　　在路上无事干的两人，燕安就找来根绳子打好结来教温瑛翻花绳。
　　“对，你夹住中间那两个×，然后勾旁边的那两条横线。”燕安盯着她手上的动作说道。
　　温瑛按照她说的做了，随着手上花样的翻新，燕安又开始做别的解法了。
　　温瑛抿唇笑着，极有耐心的陪着燕安玩着这些小游戏，倒也不觉得无聊幼稚之类的。
　　然而哪曾想玩到后边是燕安最先玩不下去了，将手上的绳一丢，撇嘴道：“好无聊，不好玩。”
　　这翻花绳玩一遍两遍还行，三遍四遍勉强忍受，五遍六遍就想吐了！
　　温瑛将她丢下的花绳收起来，看着软骨头一般百无聊赖地瘫倒在靠椅上，想着距离州城还有好长一段时间的路呢，便道：“我们来看书？”
　　燕安：“……”
　　这人接触书之后，许多休闲活动对她来说就是看书最能放松了。
　　“这样颠簸，看书对眼睛不算好吧？”燕安有些不确定的说。
　　“还行？”温瑛拿出本书翻看了下，对燕安说道。
　　燕安：“……”
　　见她没拒绝了，温瑛便让燕安半靠在自己怀里，自己抱着她两人一起看同一本书，这样一来燕安靠在她身上也能减轻许多颠簸感。
　　等燕安看清温瑛拿的是什么书之后略有些沉默了。
　　她原以为温瑛会看正经书，谁知道她竟然拿了本灵异类的……
　　“我上次见你看，以为你喜欢。”温瑛解释道。
　　燕安轻咳一声，“还行，可以看。”
　　相比起跟温瑛看那些正经书，还是看这些方便打发时间，而且自己还靠在温瑛怀里呢，这回总不会有什么后背发凉的感觉了吧？
　　随着温瑛翻书的动作，两人一起看着，燕安渐渐地看入神了，精神也就跟着不自觉的紧绷起来，稍有点儿风吹草动就能吓到她那种。
　　温瑛对这些东西倒也觉得还好，毕竟再可怕都可怕不过人心，与其害怕书中这些虚无缥缈的东西，倒不如提防好现实中的那些险恶人心。
　　不过……
　　燕安看着好似挺怕的。
　　温瑛唇边勾笑，这人看着挺怕的，但那双眼睛却止不住的继续往下看，一时间只觉好笑得厉害。
　　缓缓凑近燕安，轻抿上她的耳际含糊道：“好看吗？”
　　心都差点被吓飞出去的燕安：“……”
　　她侧回头幽幽看着她，温瑛无辜回望她。
　　“你越来越坏了！”燕安忍不住控诉她，怎么能够在人看恐怖小说的时候在一旁制造动静捣乱！
　　“吓到你了？”温瑛顿了一下，有些担忧的问道，手也伸过去想要拉过燕安的手感受一下。
　　燕安彻底回过身来，直接欺身压上去捧着温瑛的脸愤愤地亲了上去，略有些泄愤似的在她下唇上轻咬了一口，最后撤回身体道：“这种时候别搞这些乱七八糟的，吓傻了你以后的拖累更重！”
　　温瑛没注意听到她说的那些话，她所有的感官都落在了燕安的动作上，忍不住抬手轻触自己被咬了口的下唇，还能感受到上边传递过来酥酥麻麻的感觉。
　　她顿了片刻，原本手上拿着的书被她随手放在一旁，倾身抱住燕安的腰身，再度覆上那张柔软的唇瓣，只要一想到她们很快就要分别，温瑛心口的焦灼就恨不得将燕安吞吃入腹，这样她就永远不可能与自己分开了。
　　燕安被她亲了个结结实实，眼睛都不由瞪大了，显然没想到温瑛竟然会是这样一个反应。
　　随着一只手覆盖在自己眼睛上，燕安顿了顿，最后还是闭上眼，张嘴接纳了温瑛略显急躁的动作。
　　说来，温瑛这次的亲吻不似以往那样温柔似水了。
　　倒像是……
　　燕安心口被烫了一下。
　　倒像是要将自己吃了。若不是现在时间地点不符，燕安还真说不准温瑛会不会真的做出点什么事来。
　　喉间不自觉滚动，燕安觉得今天的温瑛强势得让人有点儿心虚。
　　“唔，可，可以了。”燕安抬手要推她，感觉自己都快要呼吸不过来了。
　　温瑛直到这时才放开她，却依旧将她紧紧抱在怀里，下巴抵在她肩颈上，微微垂眸声音有点儿轻的说：“休假时我回来看你。”
　　燕安喘着气，听着她的话轻抿了下唇，心里也有些涩然的滋味，含糊的应了一声。
　　她觉得自己还不算是一个合格的商人，不都说商人重利轻别离的吗，怎么她就这么放心不下呢。
　　-
　　来到州城，两人是先在客栈落脚的，打算等次日的时候再带着举荐信一起去书院报道，届时书院安排好温瑛住宿的问题后，将温瑛的一应生活用品都准备好，燕安就能放心的回去了。
　　在客栈歇好脚，两人便又一起去看了周小芦。
　　周小芦将州城里的店铺打理得很好，甚至还查看了其它区域适合开设分店的地方，届时在州城内开上数家分店，大家就近买也方便，同时也能扩大市场份额。
　　燕安听着周小芦的规划，忍不住朝她竖起了大拇指，“你是好样的，放开了去做吧。”
　　周小芦的各项考虑都很周全，再加上以她的品性，燕安还是很放心的将糖水铺这方面的事情都交给她来做。
　　周小芦弯眉笑了起来，现如今的她也好似变了个人一般，身上都是属于事业型女性的干练，同时那种自己有能力能够挣钱的底气，是她最好的保养品，整个人都自信很多。
　　温瑛在一旁看着她们笑，眼底有一丝难以克制的黯然。
　　她也想要成为那个可以帮助到燕安的人，可以她如今的情况不仅帮不到，甚至还需要燕安来照顾她。
　　若说她唯一能够帮到燕安的地方，只能是她日后爬得更高，能够给燕安更好的庇护。
　　燕安留下来跟温瑛一起翻看了一下店面里的账本，对店铺这期间的收支有了更直观的了解。最后看天色不早了，留下来跟周小芦吃了一顿饭后就回客栈休息。
　　到底是住在客栈这些地方，纵使晚间大家都要休息了，但难免还是会有些声音影响，燕安躺在床上就有点儿睡不着了。
　　本就是处在这样一种陌生的环境，再加上周围环境并不算寂静，有些时候燕安甚至能够听到隔壁房间说话的声音……
　　“睡不着？”温瑛拥着她，许是担心别人听到，压低声音用气音说道。
　　燕安觉得自己的耳朵酥麻一瞬，低低的嗯了一声。
　　在客栈这种基本都是木质结构的房间里真没多少隔音可言，各类窸窸窣窣的嘈杂声音时不时传来，对燕安这种需要安静环境睡觉的人算是一种折磨。
　　温瑛在她背上一下一下的轻拍着，想要用这种方式来哄她睡觉。
　　燕安被她拍得有点儿想笑，“你这样搞得我好像是个小孩一样。”
　　她有点怀疑温瑛真的把自己当小孩了，又是唱摇篮曲又是像这样哄睡。
　　温瑛拍着她的手一顿，回想起燕安偶尔的任性小孩行径，闷笑道：“还好了。”
　　许是燕安自小就获得了很多的爱，有些时候难免会有一些小性子得要别人顺着她才行，可那些小性子并不是无理取闹的，反倒会让人觉得心软难耐的可爱。
　　至少温瑛每每看到，都能感觉到自己的心脏好似要化成一滩水，只想要什么都顺着燕安，让她能够更开心点儿。
　　燕安悄悄瘪了下嘴，听温瑛那样一说，那反应不就是在心里有些时候把她当小孩吗？
　　回想起温瑛曾经顺从她的模样，燕安微微沉默。
　　其实……温瑛若不偶尔将她当小孩来哄，就她那性子，还真很难让人忍受。
　　反正让燕安遇上自己这样性子的人，她能跟对方打起来也说不定……
　　“你紧张吗？”实在睡不着，燕安开始没话找话。
　　“嗯？”温瑛似有不解的发出一声疑惑的鼻音。
　　“就是明天要去新书院报道。”燕安语气有点儿认真，这百明书院久负盛名，而且不限制学子的出身，这也就导致了书院内的学子多为寒门出身。
　　温瑛也认真思索了一番，最后道：“还好。”
　　她说这两个字的时候是真的觉得还好，没有什么激动的情绪，也没有什么害怕的情绪，平平淡淡。
　　但真要说有什么情绪的话，只能说是对于燕安非要她这般早过来的幽怨。心中轻叹口气，并不想在此时再提这种事。
　　燕安听着她这平淡的语气有些些的沉默，真的很想知道怎样才能练就像她这样波澜不惊的心态。
　　就好比此时哪怕不是自己去报道，但她也依旧是有些忐忑在的。
　　“在书院里不要被欺负了知道吗？有什么事情都可以跟我说。”燕安有些不放心的说道，这百明书院虽说多为寒门学子，但也不能说完全没有是非。
　　“嗯，放心，不会让人欺负了去。”温瑛嗓音轻柔的安抚她，对这一点她还是挺放心的。若是有人说些闲言碎语她也不在意，但若是有人动手的话她也不惧，以前的那些农活她可不是白干的，力气还是有的。
　　燕安沉默了一下，最后声音很轻的说：“嗯，记得有什么都要跟我说。”
　　温瑛轻抚着她的后背，越发爱怜。
　　“四月府试的时候我再过来……”燕安的声音更轻了这么一场场考试下来，温瑛也要正式踏入她的主战场了。
　　“嗯，我不会让你失望的。”温瑛的语气虽轻，却透着股笃定，一遍遍的说着不会让燕安失望的话。
　　她想要成为燕安的依靠，必须要爬得更高才行。
　　她……才不想将这个机会让给季宛。
　　温瑛轻抿了下唇，知道明年的时候季宛也要参加科举了。只要是跟季宛同处一场的，她……都不想输。
　　“你当然不会让我失望。”燕安喃喃应着，以温瑛的才智，不论是书中还是现在，她都相信那些考试对她来说不值一提。
　　“睡吧，免得明日精神不好。”燕安脑袋在温瑛颈间蹭了蹭，这里能够嗅到温瑛身上更浓郁的气息。温软的馨香，带着浓浓的令人安心的味道。
　　温瑛心跳不可查的漏了一拍，低低的应了声，努力克制自己的心跳不至于太快太激烈惊扰到了燕安。
　　-
　　次日两人起床洗漱好下楼吃了个早餐，随后就一起前往百明书院了。
　　虽说有举荐信，但温瑛还是要经历一次入学考试。她在里边考试时，燕安就等候在外边，看着远处的竹林摇曳，思绪有点儿飞了出去。
　　许是为了学生的心理着想，这书院的建造还有一些景观的搭配很能让人感受心情放松，至少学累的时候不至于没有个去处放松心神。
　　“为何不继续读书了？我想你哪怕失忆后重新将书本捡起来也不会太差。”一个人突然走到燕安身边说道。
　　燕安扭头看去，略有些疑惑这里竟然还有人认识自己。
　　“我们以前是认识的，你也曾想过到这边入学。”来人解释了一句。
　　燕安恍然大悟，随后看向不远处那间屋子，透过敞开的窗还能看到温瑛在里边认真书写的模样，下巴朝那边微微抬了下，弯眉笑道：“不是很显而易见的了，她比我更适合。”
　　那人顺着燕安的视线看过去，“不可否认你的妻子很优秀，但你能保证她一辈子都待你好吗？有些东西只有自己拥有，才是最稳妥的。”
　　另一边在作答的温瑛似有所感般抬头朝这边望过来，与燕安视线对上那一刻下意识地扬起一抹温润的笑，安抚性的朝燕安递了个眼神，随后低头继续作答。
　　她朝自己笑，燕安也不由跟着露出一个笑容来，随后才意识过来这人刚刚在说什么，简直跟燕家族长如出一辙的话。
　　“哪有什么必须是自己拥有的，我不能保证她会不会一辈子都待我好，但我相信她的品性，哪怕我与她日后感情出现什么裂缝，她也依旧不会不管我。”说到最后那句话时，燕安还颇为自信地扬了下眉。
　　像是她刚穿过来那会儿，家里的情况都那么糟糕了，温瑛都没有说要将她抛下，甚至还会将所有好的东西都留给她。就这样的人，日后发达了能够拥有更多的东西后，定然也不会吝啬于那一点好处。
　　听着她的话，来人沉默片刻，“可你们终归是两个女子，日后没有孩子维系，感情如何能够长久？人心难测！”
　　“你这话我就不爱听了。”燕安皱着眉，“如果感情需要用孩子来维系，这段感情也实属有些可悲了。按照你这种心理，这不就是完全否定了我们这样的感情了吗？”
　　怎么总有人喜欢跳出来说这种东西啊，现代也没少听这些话，现在古代也是，尊重别人感情观这件事就这么难做到吗？
　　来人被噎了下，目光落在燕安的脸上，最后说道：“你还可以再考虑考虑的，等你想好了，百明书院的大门会一直为你打开。”
　　他说完后，燕安只觉得一股凉意从脚底往上窜，蹙眉看向来人，“我这水平还能进来？”
　　“你进来了，相信很快就能回到自己原本的水平。”
　　燕安：“……”
　　她离那人远了点，含糊道：“我现在挺好的，以后再说吧。”
　　突然凑过来搭话的能有什么好事，哪怕现在他说的那些话看似是对她有好处的，但一个无亲无故的陌生人将糖果递到面前来，若是没包藏什么小心思打死燕安都不相信。
　　与此同时，她因为眼前这个人对百明书院的印象霎时掉了一个档次。
　　什么阿猫阿狗都能进来的书院可见也不是那么高洁！
　　等温瑛出来后让她日后在书院里也小心着点这个人吧。
　　那人看到燕安远离的动作眸光微顿，又看了眼还在里边作答的温瑛，想着温瑛日后也在书院的，便也没有再说什么，朝燕安微微点头示意后就离开了。
　　燕安等人走后眉头就皱得死紧了，在想这人是跟原主认识的，而且那人那态度……
　　不会是喜欢原主吧……
　　不怪她这样想，那人话里话外不就是想说两个女人的感情不行吗？想要将她们拆开。
　　“怎么了？”温瑛作答完出来就快步朝燕安这边而来，自然也注意到了她面上那不算愉悦的神情。
　　燕安见到她出来了眼睛一亮，旋即想到了什么眼中划过一抹促狭，上前挽住温瑛的手臂将脑袋搭在她肩上，娇娇说道。
　　“你以后可不能不管我哦～”
　　

第85章 我想亲你
　　娇娇绵软的嗓音在自己耳边响起，与此同时她靠过来时那清冽好闻的气息在鼻尖浮动，温瑛身体微不可觉的僵了一瞬，垂眸间面上浮现出浅浅的粉意。
　　每次燕安但凡主动一点点，温瑛的心潮都会随着她的撩动而泛起涟漪。
　　悄悄深吸几口气稍稍平复，再回想燕安刚刚说的那句话，面上多了分严肃的神情，面向燕安将她拥住，轻声问：“是怎么了吗？发生什么事了？”
　　先前她只见到燕安身边出现过一个人，难道是那人做了什么，才会导致燕安说出那样的话来？
　　虽说刚刚燕安的语气不难听出是有些开玩笑捉弄人的成分在，但以燕安的性子既然能够说出不可以不管她的话来，定然是有什么诱因在的。
　　温瑛眸光微沉，回想先前那人的长相。
　　“也没什么。”燕安不想让温瑛多想，弯眉笑着用下巴在她肩膀上轻轻敲，“就是在朝你求保护而已～”
　　“你以后可是要当大官的人！”燕安语气骄傲，与有荣焉。
　　温瑛听着她这语气也跟着低笑出声，然而心里却不能全然放下。
　　“嗯，你不用说我也会保护你。”哪怕是用自己的命。温瑛心中如是道。
　　“不过……刚刚那人你还记得长什么样吗？以后在书院里小心着他一点，我觉得他说话有点儿莫名其妙，脑子不是很好的样子。”燕安毫无心理负担的给对方扣上一个脑子有问题的帽子，而且她也确实觉得对方脑子有问题！
　　果然是那人做了什么。
　　温瑛眸底深处藏着抹暗色，语气却很轻柔的说：“记得，我日后会小心着些的。”
　　听她这样说燕安放心了，没过太久，许是温瑛的水平如何那些人也都知晓了，就有人过来带她们到温瑛即将入住的宿舍。
　　虽说这里是州城，但能够入学读书甚至参加科举的女子还是比较少的，是以女子区域的住宿还能做到单间住宿的地步。
　　“这样也好，省得有人打扰。”燕安环顾一圈还是挺满意的，周围环境挺清幽的，采光也不错，再加上自己住，这房间足够大了。
　　“嗯。”温瑛轻轻应着，注意力却不在房间如何上，目光始终落在燕安身上。
　　待明日她正式开始入学上课，就再不能如此时这般能时时见到燕安了，是以格外珍惜。
　　“我们去让人将客栈里的东西都搬过来吧。”燕安打起精神说道，搬过来收拾好之后，再看看有没有什么缺的，之后再去街上采买。
　　“好。”温瑛顺从的应道，跟她一起离开书院前往客栈。
　　雇了辆马车将东西装上送到书院，这时估计也是午时下学吃饭的时间点了，她们回到住宿区的时候还能看到别的女同学的身影，看到她们在搬东西，也有人好奇的凑上来询问。
　　“你们是新入学的吗？此时还没到招生的时候便能入学，想必十分优秀了。”
　　“不是我们，是她。”燕安指向温瑛说道，“她叫温瑛，日后与你们便是同学了，她初来乍到，还望多照拂一二。”
　　那同学目光落在燕安脸上，又时不时看向温瑛，若有所思道：“你是她姐姐吗？”
　　燕安一噎，而另一边的温瑛忙碌的动作微顿，不自觉的竖起了耳朵想要听得更清楚燕安是如何回答的。
　　“不是，我是她的妻子。”燕安认真说道。
　　这话说出口后，围过来的人霎时就又多了许多，不乏有人恍然大悟的问：“可是河云县那对？”
　　这样的关系毕竟是少数，会传到州城来燕安也并不意外。
　　“嗯，是的。”燕安点头承认，原主跟温瑛都举办过婚礼的，这也不是什么不能承认的事。
　　温瑛走到燕安身边，将她手上提着的包袱接过去，对那些同学们微微颔首，算是打过招呼。
　　“那你们先忙，我们便不打扰了，日后再好好相处。”有人率先站出来对温瑛她们浅笑道，随后招呼那些围观的人先散开，免得影*响她们收拾东西。
　　“好。”温瑛颔首应道。
　　显然那人在同学们当中还是很有威望的，她说了之后其余人也是朝她们浅浅颔首，随后散开了。
　　“看来同学间的相处还是挺和谐的样子。”她们离开后，燕安小声说道。
　　至少这初初接触下来，并没有什么令人不愉快的感觉。
　　“嗯。”温瑛应了声，并没有说太多。
　　不论相处得好坏与否，也不过只相处一年的光景。
　　没错，温瑛已经打算好了，她一定要在明年考出来，她不能再让燕安等自己三年又三年。
　　燕安帮着一起将带过来的东西收拾好，又检查了一番，列出一个待会儿需要采买的清单后，就带着温瑛回到街上了。
　　“先吃点东西吧。”来到街上燕安看着街边的酒楼说道。
　　温瑛顺着她的目光看过去，点点头。
　　两人进去，燕安点了一些招牌菜，温瑛吃着反倒是越吃越沉默了。
　　“怎么了？”燕安抬眼看她，觉得这酒楼的饭菜还可以吧？不至于会让人感觉难吃？
　　“日后许久都吃不到你做的饭菜了。”温瑛声音有些轻的说道。
　　燕安听后顿了片刻，扬起笑容道：“我也会时不时过来看你的啊，届时我再给你做吃的！”
　　温瑛没有再说话了，只是低头沉默的吃着。
　　燕安看着她这样心里也不好受，莫名有种将孩子独自送去外省读书担心感。
　　这一顿饭两人都吃得有些沉默，从酒楼里出来，将需要的东西都买好后燕安还去店里拿了许多吃食一道带去书院，请温瑛那些同学吃了。
　　这么一整天忙碌下来，温瑛的宿舍倒是收拾得很好，看样子短期也不会缺什么，而且温瑛身上也有足够的钱，日后哪怕缺什么也能够自己买。
　　“那，我先走了，你在这边自己照顾好自己。”临走前，燕安这样说道。
　　温瑛安静地看着她，没应好也没应不好。
　　燕安被她这样看着，莫名有点儿鼻尖酸酸的。明明现在这样对温瑛来说是最好的选择，可她却依旧会有点儿对不起她的感觉，把她一个人送到这里。
　　“你别怕，我会尽快安排好所有事情过来的。”燕安安慰她。
　　温瑛伸手将门关上，拥着燕安亲了上去。
　　头一次这般激烈，好似能够从这个吻中感受到她浓浓的不舍，燕安心口酸涩，再次真切的感受到温瑛对自己的感情。
　　温瑛的感情好似不需要过多的试探就能明白她是真的很真挚，真挚到燕安都会觉得炽热的地步……
　　燕安抬手环住她的腰回应她，手不自觉的在她腰际摩挲打转，浑身的血液都似要被她点燃了。
　　其实就连她自己也很难明白温瑛为什么会喜欢上自己，难道只是因为自己出现的时机问题吗？
　　但不论是不是时机问题，至少燕安如今感受到的，是那样真实。
　　“我与你一道回客栈。”温瑛时不时亲吻着燕安的耳际说道。
　　燕安抱着她的手不由紧了紧，但最后还是理智的拒绝道：“不用了，待会儿我自己回去就行，明日醒来后我也直接回河云县了。”
　　若是温瑛今晚跟着自己一起回了客栈，明日又送她来书院，这般纠缠来纠缠去，又什么时候才能干脆的掉头走人呢？
　　温瑛听着她的话再次沉默。
　　燕安侧头主动在她脸颊上亲了口，安抚道：“别想这般多了，时间过得很快的，尤其是像你这样专注读书的话时间过得更快了，一转眼的功夫我估计就过来了，届时你还会嫌我来得太快也说不定。”
　　“不会！”温瑛立马说道，最后见自己实在是有点儿太激动了，转而轻声道：“只会觉得你太迟。”
　　燕安没有说话了，只是最后在她唇角上亲了下，将她圈在自己身上的手臂拿来下，朝她笑了笑，开门出去了。
　　两人谁也没有说再见，只是在燕安走远点儿后回头，还能看到温瑛站在门边朝这边望过来的身影。
　　燕安下意识扬起笑容用力朝她挥了挥手，快步离开。
　　温瑛看着燕安的身影在自己视线中彻底消失，面上的表情一点点黯下来，进屋将门合上，看着满室的清寂，深深吸了口气。
　　而另一边的燕安赶在宵禁前回到了客栈，躺在床上后有些不自在地翻了翻身，脑海中还全是自己要离开时温瑛的模样。
　　很难想象，温瑛也会与一个人绑定这般深，不是像文中那样在政治上与人绑得深，而是这种情感上……
　　燕安趴在床上，睁着一双眼睛虚虚地看着眼前的枕头。
　　昨晚温瑛枕过的。
　　哪怕两人如今已经是这样情况了，但燕安有些时候还是会忍不住的想她若是在温瑛已经有了明确目标并且为之坚定奋斗的时期出现在她身边，她还会对自己这样特别吗？
　　想必不会了吧？
　　就如那什么九皇女似的，哪怕有过心动，但与她想要做的事情相比，那点儿心动就是可以完全被抛弃的存在。
　　自己如今也不过是占了提早出现在她身边的便宜罢了。
　　燕安眉眼一点点落了下来，最后将脸埋进枕头里，觉得自己简直有些可笑，竟然还会对比这些东西。
　　翻身仰躺着，最后长叹一口气，将被子蒙到脸上不愿再去想这些事。哪怕是如今温瑛已经到州城上学了，但对她的态度都一如既往不是吗？
　　等次日燕安退房又去店铺里看了圈，最后坐上马车往河云县而去。
　　温瑛坐在课室里，耳朵里听着老师的授课，目光却不自觉的往河云县所处的方向看了过去，心里想的是想必燕安已经在路上了。
　　“温瑛，你来说说我刚才说的那段话是何意。”前方的老师突然开口。
　　温瑛回过神来，起身平稳的将答案说了出来。
　　老师顿了片刻，最后点头，让她坐下。
　　“日后上课时还是需专心些才行。”
　　“是。”
　　温瑛微垂眸，看着眼前的书本应道。
　　-
　　燕安回到河云县，虽说最开始定然是有些不适应的，但想着答应温瑛的事，在忙碌中到底也是渐渐习惯了一个人，哪怕晚上回到去看到黑漆漆的屋子也不会再产生失落的情绪。
　　只不过……
　　燕安也是发现了，她的生活质量还真没有温瑛在的时候好，可见平日里温瑛默默帮自己做了多少事，导致自己都有点儿被她照顾得太好，现如今都快要料理不好自己的事了。
　　燕安不得不承认，有些时候温瑛照顾起她来，比她妈妈照顾得还细致……
　　长叹口气，燕安将注意力放在事业上，糖水铺在西城也开起来了，酒楼则是要更好的将那些人给带出来，不过也有一点烦人的就是免不了会有人想要过来挖墙角，试图挖走那些燕安带出来的人。
　　虽说整体上燕安带出来的那些人品性都不错，但总免不了会有一两个受到外边的高价诱惑而做出跳槽的行为。
　　燕安能够理解她们的心理，但是在她这边学的时候一开始就说好了至少要在这边做三年，且期间做法不能外泄的情况下还做出这样的行为，燕安也不免会感到些许生气。
　　明明自己也不曾亏待过她们。
　　许是燕记酒楼的生意实在太好惹得人眼红了，连那样高昂违约金竟然也愿意帮她们付，燕安也是无法了。
　　不过好在总体上对燕记酒楼没有造成什么实质性的伤害，燕安带出来做得最好的那两个并不曾有过丝毫动摇，待燕安后续离开时正好也能放心的将这里的酒楼交给她们。
　　火柴工坊的运行很顺利，毕竟有季灵慧坐镇，至少在这河云县还没什么人敢正面得罪她。
　　紧赶慢赶的安排好一些东西，四月前燕安前往州城看温瑛，见她在书院里的生活还算适应便也放心许多，让她不用过多操心她这边的事，只需要专心做自己的事就可以了。
　　她过来时温瑛的目光就会时刻落在她身上，听着她絮絮叨叨的将家里的情况说与自己听，而自己也会将自己在书院里的事情挑选后说给燕安，好让她放心。
　　两人相互将对方没有参与过的这段时间的生活说与对方听后，才觉得连日来的分别没有将两人推得更远，她们还是会参与进对方的生活中。
　　有些时候燕安自己都不得不承认，相比起温瑛来说，自己对她的依赖性更高。把温瑛从自己世界剥离开，那么自己所剩的那部分，或许会让她产生无限的空虚感也说不定。
　　“这段时间很累是吗？”温瑛轻抚了下燕安的脸颊，轻抿唇眼中有些心疼。
　　相比起燕安上一次送她来书院的时候，现在的她看起来得要消瘦了好大一圈，甚至连人都黑了个度。
　　“还好吧，也没有太累。”燕安摇头，抬起自己的手臂握拳做了个秀肌肉的手势，眯眼道：“我觉得我比以前还要精神点，而且你摸摸看，肌肉更明显了！”
　　这么长段时间的奔波，天气逐渐变热出汗也很厉害，但不得不说注意力没有放在热这一点上后，忙碌起来出一身汗洗完澡后简直浑身舒坦，至少燕安觉得自己的体脂率都低了一些。
　　温瑛见她这般，便也顺从的在她手臂上捏了捏，能够感受到她手臂发力后隐隐有点儿硬的地方，眉眼不由弯了弯。
　　“好像是，有肌肉了。”
　　燕安顿时得意挑眉，“什么叫好像是，是真的有！”
　　说着还怕她不相信，将衣服袖子往上扯了扯，露出自己线条流畅的手臂。
　　温瑛看着她的手臂，确实比以往看起来有力多了，不由抬手握住她的小臂，指腹在上边缓缓摩挲，“好看。”
　　燕安一直以来都很好看。
　　燕安听着她的话，嘴角止不住的往上翘。
　　虽说身体看起来一如既往的清瘦，但燕安经过这么两年的锻炼劳作，原本略显柔软的线条开始变得利落流畅之后，燕安觉得自己的身材是越发的棒了！
　　以前在现代的时候她就想要锻炼自己的，但奈何上完一天班回到去只想躺在床上放空，哪里还有那个精力坚持锻炼自己，但不曾想来到这个世界之后，被生活所迫反倒完成了自己之前一直以来的愿望。
　　“你若实在太累，也可以晚点儿过来的。”温瑛握着燕安的手声音有点儿轻的说。
　　她是真的很矛盾，一方面她想要燕安尽早过来，可另一方面看到她因为这般而变得如此劳累消瘦之后，她却又会止不住的心疼。
　　“嗯？你不想我早点儿过来啊？”燕安挑了下眉，“那我定好的院子就退了它？”
　　温瑛听到她的话先是一愣，旋即意识过来她说的是什么意思后眼睛一亮，“你院子已经定下来了？”
　　原本温瑛也是有想过她自己寻找合适的院子，但最后因为这件事实在太过占用时间而放弃了。
　　为了让自己能够在明年的科举上更有把握，她必须要花费比别人多的时间来迅速吸收更多的知识。
　　她甚至不敢想明年她若是落榜的可能。
　　她不敢想，更不敢给自己设想任何一个退路，她必须要一往无前的往前冲，将自己眼前的所有障碍翻越。
　　只有她翻越过去了，她才能转过头来将道路修得平整，让燕安走起来顺畅舒服。
　　“嗯，就差去过户了。”燕安不忍心再钓着她，跟她说了院子所处的区域还有现如今的情况。
　　虽说院子暂时定下了，但她们要住进去的话，还是需要适当修整一下符合她们自己的生活习惯。
　　对了，这一次燕安就专门将自己想要的浴室让人给修整出来，这样一来也免得人频繁的接水倒水了。
　　温瑛看着她笑，也不说话了。
　　燕安被她笑得有些不好意思，忍不住补充道：“虽然院子暂时定下了，但距离我正式过来还是有一点时间的。”
　　房子需要装修，河云县那边还有一些事需要她处理，再怎么快速也不可能说现在就过来。
　　“嗯，我知晓。”温瑛浅笑应道，眸子隐隐发亮，“我会一天天数着那天的到来。”
　　她说过，每接近一天，她就会越发期待一点。
　　燕安：“……”
　　她稍稍低头摸了摸自己微热的耳朵，轻咳了声，心里高兴的同时却又会有些许不自在。
　　虽说以两人如今的关系，说这些话肯定是很正常的，但以往燕安到底没经历过这种事，也没跟人说过那些暧昧不清的话语，也就导致了如今哪怕听到也会有些许的小不自在。
　　“今晚还回书院吗？”燕安小声问道。
　　说完，她自己都隐隐沉默了片刻，觉得自己这句话说得好像是哄骗人家夜不归宿的无良少年啊……
　　“你想我回吗？”温瑛抿唇轻笑，将这个问题抛回给燕安。
　　燕安：“……”
　　等她要是说想让她回去的话她又不高兴，既然如此还来反问自己这句话，就不得不说这人恶趣味是真的好浓厚！
　　“糖水铺后院有专门收拾出来一个房间给我暂住，去那里应该也不会影响到你休息。”燕安默默说道。
　　“嗯。”温瑛应道，目光依旧盯着她看，似乎是还想要从她口中听到确切的她不希望自己离开的话。
　　燕安被她盯得脸热，欲言又止偏偏就是怎么也说不出那样的话，觉得太过羞耻的她羞赧道：“你不喝汤了？！”
　　“难不成要我每天给你送书院去啊？那么远我才不去！”
　　而且这样的情况她每次去基本都要被围观，谁想要当猴子被人围观啊！而且天热都热死了。
　　温瑛弯眉低笑，嗓音温软，“嗯，要喝汤，所以不回去了。”
　　听到她这样说，燕安羞赧的情绪总算是有些些的缓和了，轻哼一声，有些别扭道：“那你想喝什么汤？”
　　“什么都可以，只要是你做的。”温瑛握着燕安的手忍不住穿过她的指缝与她相扣，看着两人亲密交缠的手，唇边噙着满足的笑意。
　　燕安：“……”
　　算了，她是考生，就迁就她一下吧。
　　燕安在祈州城待了没多少天温瑛就得要开始自己的考试了，而且这次跟县试的情况有了些许不同，她得要在里边连考三天，期间并不能走出考场。
　　“别担心，相信我。”临进考场前，温瑛这样安抚燕安。
　　燕安听到她的话都快要麻了，现在她还反过来安慰自己！
　　“你别操心我的事了，在里边照顾好自己。”
　　“嗯。”温瑛颔首，最后看了燕安一眼，这才踏入另一边还在排队的队伍中。
　　燕安看着她踏入考场的大门，随着所有考生都进去后，大门关闭开始戒严。
　　燕安龇牙咧嘴了一番，一想到要等三天她就惆怅，也觉得一个人连续待在考场三天吃不好睡不好，这样所造成的心理压力极大，没点儿抗压能力都得败北。
　　三天时间过得简直是度秒如年，在温瑛要出考场这天燕安一早就开始忙碌起来，给温瑛煲跟她说好的汤，还有各种温瑛喜欢的菜色也买回来备着，傍晚时分出现在了考场外。
　　随着考生陆续走出来，燕安也看到了脸色略显苍白一副没休息好的模样的温瑛缓步朝外走着，显然这三天过得也是不怎么舒服。
　　“温瑛！”燕安连忙喊道。
　　温瑛抬眸看到她，面上的表情好了些许，朝她露出一个浅笑，脚步都不由加快了几分。
　　不过在距离燕安还有两步远的时候，她却突然停下了脚步。
　　燕安上前想要拉她的手，却被她后退两步避开了。
　　燕安：“？？？”
　　她震惊地看向温瑛，显然没想过自己会有被温瑛拒绝的一天。
　　“脏。”温瑛小声解释道。
　　毕竟在考场内一连待了三天，在这期间其它生活都很正常，但并没有提供有洗澡的地方，温瑛都觉得自己身上要有味了……
　　而燕安又是那样爱干净的一个人，要是被她闻到自己身上有味道，只怕会让她心里对自己产生膈应也说不定……
　　只要一想到燕安日后都会对自己产生些许心结，温瑛是无论如何也不能让她此刻靠近自己。
　　燕安略显无语，再次上前两步想要表达自己不会嫌弃她，结果她上前两步温瑛就立马后退两步，誓要跟她拉开距离的模样。
　　燕安：“……至于吗？”
　　现在的天气还没热到一两天不洗澡就能让人闻出来的地步吧？
　　温瑛认真点头，表示真的至于。
　　燕安：“……那回去洗澡吧。”
　　温瑛眉眼霎时笑开，整个人也放松了许多，不过在回去的路上也始终与燕安保持着一定的距离。
　　燕安看着她这样也忍不住笑了，觉得一直以来温瑛都迁就了自己好多。
　　她清楚对古人来说很少会有天天洗澡的习惯，但温瑛却是会跟着她一直保持这个习惯，哪怕是曾经刚穿过来的那个冬天，为了让她能够洗澡还砍了很多柴回来囤着。
　　虽温瑛不声不响的做着，但她所做的那一切都是为了什么燕安却是看在眼里都一清二楚的。
　　-
　　回到家，好在燕安出门前也有烧热水，此时再复烧一遍热得也更快。
　　温瑛在洗澡的时候，燕安就在厨房准备今晚要吃的菜色。
　　温瑛这一次的澡洗的时间格外的长，燕安饭菜都差不多做好了，她才披散着一头湿润的长发走了出来。
　　“终于洗完啦？”燕安忍不住笑道，还指不定这人有多嫌弃自己呢才洗这么长时间。
　　温瑛抿唇笑，裹着一身湿润的水汽将燕安抱住，脸忍不住埋进她颈间里蹭，“燕安，好想你。”
　　每一天在交卷后休息的时间里，她脑海中就被燕安的身影塞满，丝毫没有心思去想次日考试要考的内容。
　　燕安被她抱住，两只手有些无奈地举在半空中，“你刚洗完澡呢，这样待会儿又蹭一身味，现在就不嫌弃了？”
　　自己先前一直待在厨房里烧菜，身上都是油烟味，这人洗得干干净净一身清爽的，现在都白瞎了。
　　温瑛埋在她颈间的脑袋蹭了蹭，传来几声低低地闷笑，最后抬头眸光盈盈地冲着她笑，“很香，很有食欲。”
　　燕安：“……”
　　她都有点儿不知道这人真正意思是什么了，最后在温瑛唇上亲了一下，“好了吧？快去端菜，可以吃了。”
　　温瑛抿了抿唇，回味了下燕安刚刚亲在她唇上的触感，目光看向燕安的唇。
　　燕安：“……”这是真的有种要将她吃了的感觉。
　　“先吃饭！”
　　听见她这样说，温瑛只好松开抱着她的手，与她一起将厨房内的菜色都端出去。
　　许是周小芦她们又识趣了，在这期间竟然没有一个人到后院里来。
　　明明只有两个人，但燕安准备的这一桌子菜显然有些太多了，而且燕安既然要做饭，自然不可能将前边店铺里的那些人忽略了。
　　不过哪怕是到了州城来，周小芦也依旧是一如既往的非常懂事，将菜色分了一部分出来，带着其余人到前院去吃，一点儿都不带打扰燕安她们两人相处的时间。
　　燕安被周小芦的操作搞得有点儿脸热，周小芦到底是算她的员工，她搞这么一出，不知情的还以为是自己授意的呢！
　　看着温瑛捧着饭碗朝她笑，燕安绷着一张脸，“真不是我让她们这么做的！”
　　温瑛都考完试出来了，后边她们有大把的相处时间，自己至于争现在这一点儿时间吗！
　　“嗯，不是你让她们这么做的。”
　　燕安：“……”
　　“但她们离开也好。”
　　“？”
　　“我想亲你。”
　　“……”
　　

第58章 我知晓女子间不只有亲吻
　　燕安被温瑛那句直白的我想亲你弄得脸色瞬间涨红，她睁着一双羞窘的眼睛看向温瑛，觉得这人如今说话是越来越没遮没拦了。
　　“就非得要现在说吗？”燕安咬唇，而且先前她不是也亲过了吗！
　　温瑛心口微微发烫，“因着我现在就很想亲你，很想很想。”
　　如果可以的话，她甚至希望燕安能够紧紧的将自己抱在怀里，最后将自己身上的衣物褪尽，让自己没有任何阻碍的与她的肌肤贴在一起。
　　纵使没经历过，但温瑛觉得自己定然会很喜欢。
　　燕安：“……”
　　“怎么吃个饭你都……”燕安说不下去了，实在是觉得有些不好意思，不由咬唇稍稍垂眸，觉得自己才是那个保守的古代人。
　　温瑛将碗筷放下，“看着你在为了晚饭忙碌的时候，我就已经想了。”
　　在考场的这三天里，每一次休息时间她想到外边还有燕安在等自己，回来后看着燕安专门给自己做了许多自己喜欢的饭菜吃，一种难言的满足悸动充斥在温瑛心口的每一个角落。
　　让她越发清晰的明了，自己爱燕安，是一件多么正确的事情。
　　燕安被她看得有些受不了了，先前那种好像要被她吃了的念头又浮现出来，朝她侧脸，示意她赶紧亲。
　　实在是……燕安还是有点儿不太适应这种亲密事。
　　就……作为一个典型的南方人，她以前甚至不能理解那些人到底是为什么能够这么迅速的坦诚相见脱光了看对方的身体！
　　反正就她个人而言，光是想想自己要赤。裸地站在一个人面前，她就已经恨不得抬手捂住自己的身体了。
　　温瑛看着她这样，瞧见了她眼底的羞赧，抿唇低低笑了起来，“我亲你，你不喜欢是吗？”
　　燕安震惊地看向她，眼神里满满都是：你要不要听听你说的什么话？
　　她有哪一点表现出来不喜欢了！这种事可不是能够随便污蔑的！
　　温瑛在她彻底面向自己后倾身亲在了她唇上，感受到那柔软的触感贴在唇上的那一瞬，温瑛眸光越发的软了下来，想要更深入的侵占燕安的领地。
　　燕安被亲了个猝不及防。
　　“……”
　　所以先前这人说那些话是为了要亲自己的嘴而已？
　　这人……怎么越学越坏了，她在书院里学的不都是正经书吗？
　　“要吃饭了。”燕安略有些含糊的说道。
　　这到底是在院中，周小芦她们随时都有可能进来，被看到的话多不好意思。
　　温瑛最后在她唇上啄吻一下，撤离时看着她愈发殷红水润的唇，又有一种想要亲上去的冲动了。
　　燕安避开她那略显灼热的视线，有些羞赧的在她腿上轻拍了下，“你还要不要吃饭了！”
　　光是亲自己又亲不饱！
　　燕安心里也有些许的小崩溃，虽说已经努力在给自己做心理建设接受自己是一个没有道德的人了，但并不意味着效果那么强劲理想，至少还不能毫无心理负担的接受跟温瑛的亲近。
　　“吃的。”温瑛应了声，正式动筷吃饭前先喝了小半杯的水，觉得自己有些口渴。
　　燕安瞥见了她喝水的动作，沉默一瞬，自己也默默拿起水杯喝了口。
　　这一顿饭吃得有种无声的氛围在里边，至少燕安莫名多了份紧张的情绪，吃完后要收拾东西的时候被进来的周小芦制止了，表示她们会收拾，就不需要燕安她们忙碌了。
　　燕安：“……”
　　她脸颊微红，也不知道是不是她多想，她总觉得周小芦给她递了一个意味深长的眼神，无声的诉说着她跟温瑛之间的暧昧。
　　不是，自己跟温瑛关系的转变，她们这么多人都看得那么清楚吗？有那么明显吗？
　　她不由将目光看向温瑛，有点儿想不通。在她看来她跟温瑛的相处明明一如往常啊？
　　只不过是会在背地里接吻而已……
　　但接吻她们又没有见到！
　　“怎么了？”温瑛抬眸和煦的回望过来。
　　“没，没有。”燕安收回视线，决定不去想那么多了，反正她跟温瑛如今的关系本来就是妻妻，她们看出来知道了又怎么样？她跟温瑛又不是出轨！
　　“明天就会回书院吗？”燕安询问。
　　“不用，可以休息一天。”温瑛摇头，毕竟刚从考场出来，怎么也是要好好休息一天再去书院的。
　　听到她这样说燕安放心了许多，从考场出来时温瑛的面色显然就没休息好了，若是第二天就要回书院上课，怎么看都有点儿惨。
　　一想到要回书院，温瑛心中轻叹口气，眼底多了抹郁色。
　　其实她在书院里的情况并不算很好，而原因基本归咎于那个书院的助教老师，也是曾经她刚入学时站在燕安身边跟燕安搭话的那个人。
　　助教老师虽算不得像讲师那般地位高，但他所表现出来对温瑛的特别，也足够其他人注意到温瑛这号人，自然也会给她造就出一些麻烦事。
　　而且温瑛能够感受出来，对方的照顾并不是真的想要她成才，而是因为着什么才对她特别。
　　而这个因为什么，似乎并不是那么难以猜测。
　　似乎哪怕自己与燕安的婚姻关系是经过官府登记的，可却依旧很少有人愿意将这段关系真的当回事。
　　不然……也不会有这般多的人忽略自己的存在觊觎燕安了。
　　-
　　晚上躺在一张床上，燕安将温瑛抱在怀里，并没有过多久她就能够感受到温瑛的呼吸平稳了许多，这么快就入睡，可想而知温瑛这些天有多累。
　　回想一番，燕安自己高考结束那天也差不多是睡了个天昏地暗。
　　燕安没敢乱动，怕将温瑛吵醒。
　　第二天两人齐齐睡到了日上三竿，等醒过来的时候，燕安都沉默了。
　　这一觉，两人可谓是睡得乱七八糟……
　　自己一条腿搭在温瑛腰上，而温瑛几乎整个人都埋进她怀里了，衣襟被她蹭得松散。
　　燕安：“……”
　　她发现了，自从跟温瑛睡到一张床上后，这睡姿是越来越差了。
　　温瑛刚醒过来时下意识的在她怀里蹭了蹭，最后似乎是觉得触感有些不对，睁着一双迷蒙的眼睛将脑袋抬起来。
　　燕安收回自己的手脚坐起身强装淡定的将衣服拉好，侧头对温瑛道：“睡饱了吗？”
　　温瑛下意识地点头，然而目光却跟着燕安的动作落在了那被她重新拉好的衣襟上。
　　燕安有些羞赧了，“你能不能矜持点儿！”
　　既然意识到先前是怎么回事了，现在还盯着看做什么！
　　温瑛轻眨下眼，又见燕安那微红的脸颊，眼中浮现星点笑意，“你喜欢我矜持点儿吗？”
　　燕安：“……你这什么鬼问题。”
　　温瑛没起身，就侧身面向燕安的方向，手指勾着她的衣摆卷啊卷。
　　“我以为着可以适当的不用矜持的。”
　　燕安被她这句话说得哑口无言，最后撇撇嘴道：“好了，起床了，肚子不饿？”
　　见她这样说，温瑛坐起身来摇头，“昨晚吃了许多，并不饿。”
　　燕安做了那么多的饭菜还专门为她煲了汤，温瑛吃得是有些过饱了。
　　燕安听她这样说目光放到她的肚子上，“以后别这样了，撑着的话很难受的。”
　　“嗯，以后不会了。”温瑛笑，她昨晚也不过是太想念燕安了。
　　起床吃完已经算迟的早餐，燕安抿了抿唇，虽然不是很想在这种时候说这些话题，但到底是避免不了的，燕安还是不得不开口。
　　“那个，明天我就回河云县了。”
　　虽说温瑛刚考完她也很想第一时间知道她的考试结果，但结果出来的话至少得要半个月了，而燕安过来也有一段时间了，若是再继续待下去，河云县那边没安排好的事可能会有些乱套。
　　果不其然，燕安说完后温瑛面上的笑意就淡了许多，松开拉着燕安的手，转而将她紧紧地抱住，生怕她下一秒就要走了。
　　燕安轻拍着她的后背安抚，以开玩笑的口吻道：“你好黏人啊。”
　　是真的从未想过的，温瑛竟然能够有这样一面。
　　“嗯。”温瑛低低的应着，重复了一遍，“很黏人。”
　　她并没有在燕安身上感受到她对自己黏人行为的厌恶不耐，所以是不是意味着她也挺喜欢自己黏她的？
　　燕安耳朵热了，安静的被她抱了一会儿后，便提议说：“我们出去逛逛？”
　　她到州城来多是办事，很少跟温瑛一起外出游玩。
　　温瑛抱着她摇头，“在家里就好了。”
　　就只有这一天的相处时间了，温瑛并不是很想出门去，只想跟燕安一起待在家里。
　　“……行吧。”燕安轻声应着。
　　说她黏人她就真的把黏人贯彻到底了，燕安有些无奈地看着眼前的鬼故事，很想不明白温瑛的脑回路。
　　不愿出门去游玩，反倒要抱着她在家看鬼故事，她也是嘈多无口了。
　　“这次你别搞什么乱七八糟的啊。”燕安提前声明，免得这家伙半途又来吓自己。
　　“不敢，把你吓出好歹了怎么办？”温瑛浅笑道。
　　燕安：“……”说话好难听。
　　她轻哼一声，专心看眼前的鬼故事了。
　　温瑛陪着她一起看，因为怕吓着她，就连呼吸都刻意控制着。
　　大中午的，身边又有温瑛陪着，这次的鬼故事看起来就比较舒服了，燕安甚至还有心思吐槽一下里边要报仇的鬼为什么还要心慈手软，看吧，就耽搁了这一下，就被道士收了。
　　温瑛听着她的吐槽声就明白她现在不怕了，忍不住在一旁低笑。
　　燕安将书合上，回头看向温瑛，“你怎么回事啊，带这么多鬼故事集。”
　　“你现在不就看着吗？”温瑛轻眨下眼，模样显得有点儿无辜。
　　有些时候跟一个人待久了，模样会有些相像的说话也不是没有道理，就好比此时的温瑛，这佯装无辜的模样还真看到了几分燕安的影子。
　　燕安被她这话噎着了，“你不怕吗？”
　　总觉得跟她一起看的时候，自己紧张得要死，温瑛反倒一副淡定的模样。
　　温瑛只是笑，“都知晓是假的。”
　　燕安：“……”
　　话虽然是这样说，但真一点波动都没有在燕安看来就是神人了。
　　相比起来燕安能够毫无心理负担地看丧尸片，看鬼片却是需要做好一番心理建设，毕竟丧尸是没什么脑子能够打到实体的，鬼却虚无缥缈神出鬼没的，越是虚的反倒越是能够激起人的恐惧心理。
　　“你很怕？”温瑛故意反问。
　　燕安：“……”
　　她转*回头将鬼故事集给合上，起身对温瑛说：“出去买菜？”
　　温瑛浅笑，起身点头应好。
　　两人一道出门买菜，既然要做菜自然不可能忽略了店里的那几个人，需要购买的东西便也多了许多。
　　走在大街上，当看到有卖糖葫芦的，温瑛上前买了两串。
　　燕安看着她的动作很是欣慰，接过她递过来的那串径直咬了口。经过这么长时间的掰正，温瑛如今买东西也总算是知道给她自己买一份了，简直是可喜可贺。
　　至少她这样之后，燕安是觉得自己轻松了许多。
　　买了一堆菜回去，甚至还给店铺里每人带了一串糖葫芦，就去后院处理买回来的那些食材了。
　　许是明白今天就是跟燕安相处的最后一天了，温瑛是一步都不愿远离，基本就是燕安做什么，她就跟着一起做什么。
　　燕安看着她的所作所为，再次对她的黏人有了更深刻的认知，而且……
　　燕安想到什么，扭头看向温瑛，见她眉目柔和的在一旁择菜，顿时噎了一瞬。
　　“怎么了？”温瑛扭头看她，见她突然看着自己却不说话，对此很是疑惑。
　　燕安默默觑她，有点儿迟疑自己的这个想法该不该说，而且以自己的身份来看，说出来总有种得了便宜还卖乖的感觉。
　　“嗯？”温瑛面上更困惑了。
　　“没，我在想明天送你去书院后我直接出城回河云县的事。”燕安最终还是没有把自己怀疑她是恋爱脑的事说出来，这要是说出来，是真有种得便宜还卖乖的既视感，还要把这种事挑破是想看到什么？看到人家承认自己就是恋爱脑，承认离不开自己吗？
　　温瑛霎时沉默。
　　稍稍深吸一口气，然而紧接着就叹了出来。
　　看燕安的神情，可真不像是在思考这件事的样子，而且只要一想到燕安明天就要离开，她若是没有假的话，下一次见面很有可能就是在八月时，温瑛只觉得自己整个人都不好了。
　　她是真的很难容忍跟燕安分离，可偏偏以她如今的能力却做不到不与燕安分离，便越发的觉得自己无力且渺小。
　　“回去后好好照顾自己。”温瑛轻声叮嘱道。
　　“……嗯。”燕安也轻声应了。
　　-
　　次日，温瑛与燕安一道坐上马车，先是行驶至书院，等温瑛下车后，马车会径直驶出城外。
　　“等结果出来了，记得去信告知我。”在温瑛下车后，燕安从车厢内探出脑袋对温瑛说。
　　“……好。”温瑛迟疑应着，她原是有打算结果出来后回一趟河云县，亲口将结果告诉她的，但看燕安如今的态度，只怕是不想让她回去。
　　“好了，你进去吧。”燕安催促温瑛。
　　“你先走。”温瑛看着燕安认真道。
　　燕安看着她那张脸，突然间觉得鼻尖有点儿酸酸的感觉，点头后进了车厢，让赶车的人出发。
　　看着马车彻底消失在视野中，温瑛纵使舍不得，但也明白两人都有各自的正事要做，如今好似所有的事情都排在感情前边。
　　感情在这个时间段……
　　好似是最不值一提的。
　　-
　　两人再次回到各自的生活正轨中，燕安在河云县忙碌着，温瑛一边上课一边等待着自己的考试结果，快要五月中的时候，才终于等来了结果。
　　当得知自己取得了府试案首的成绩后，温瑛眸光微盈。
　　县试时她也是取得了第一名的成绩，若是院试也依旧的话，燕安会不会为自己而自豪呢？
　　她会不会……对自己更有信心？
　　想到这种可能，温瑛眸光愈发的亮，而且……
　　季宛届时也要参加院试了。
　　温瑛轻抿了下唇，届时她与季宛同处一考场，若是自己考不过季宛的话，燕安的注意力会不会就落到了比自己更厉害的季宛身上？
　　只要一想到这种可能，温瑛就……难以忍受。
　　她知晓季宛帮助了她们很多，季宛本身也很好，也就是因为季宛那般好，温瑛才相信只要多与她相处了解一番，几乎很难会有人不喜欢她。
　　可她就是不想要那些人里边有燕安，尤其是燕安本就与对方亲近的情况下，她真的不想燕安再给到对方太多的注意力了……
　　所以哪怕季宛帮了她们很多，但在同一考场上，温瑛依旧铆足了劲不想输给季宛。
　　得知温瑛取得了府案首的成绩，周小芦兴奋得像是她取得了这样的成绩，连连说道从今往后温瑛就是童生了，并且催促她赶紧写信，好快马加鞭的给燕安带去这个好消息。
　　“哎呀哎呀，两次都是案首位置，我可也要把这件事说给娘听，她定然会高兴的！”周小芦已经盘算好了，待会儿让人将燕安的信带回河云县，然后再到南涯村给李婶带去这个好消息。
　　温瑛听着她欢喜的模样抿唇轻笑，垂眸看着眼前的纸笔后却又如何都高兴不起来。
　　她想回去……
　　她想见燕安了……
　　眼睛有些许的酸胀，但此时周小芦就在身侧，温瑛又不想被她看出自己的情绪，稍稍垂眸缓和了下自己的情绪，这才开始提笔书写。
　　见她要写字了，而且这封信还是给燕安写的，里边很有可能有属于两人的体己话，周小芦便迅速移开目光不去看，免得看到什么不该看的东西。
　　“那你先写，写好后给我，我安排人回去的时候顺道带回去。”
　　“好。”
　　周小芦走出去，整个店铺里的人在知道这个消息后都很高兴，毕竟燕安她们待她们好，她们自然也会盼着燕安她们好，有什么喜事也会跟着喜。
　　只不过到底考虑到温瑛的身份，哪怕她们再想要在门口放几挂鞭炮庆祝，却也还是不得不按捺下这个心思，不想给温瑛带来什么不好的影响。
　　这也就导致，别家取得名次的人都在庆祝，可作为案首的温瑛这里，却冷清得厉害。
　　温瑛将书信写好，将其装入信封交给周小芦，便开始忐忑的期待燕安的回信了。
　　明明这个信还没送出去，但温瑛却觉得自己的心已经在去往河云县的路上了。
　　不过温瑛虽然取得府案首的好成绩，但在书院里其实也没有掀起多大的动静，毕竟能够入学百明书院的，在一定程度上也是各地的天之骄子，在这里边几乎都是童生秀才，温瑛不过刚取得童生身份罢了，还不至于到惹眼的地步。
　　这反倒让温瑛安下心来，她原本也是只想要好好读书考取功名而已，并不是很想应付除此之外的其它事。
　　随着书信抵达河云县，燕安也知晓了温瑛的成绩，当下眉开眼笑，快步往后院跑，想要找个安静的地方坐下来仔细读温瑛都写了什么。
　　其余人看着她这喜不自胜的模样也有些好笑，不过不用燕安说，店里就开始悄咪咪的布置了起来。
　　虽说不能明目张胆的给温瑛庆祝，但悄悄的给店里增添点儿喜庆的元素也是可以的啊！
　　说来也心酸，同样是家属，燕安却要顾及着自己的身份不能让外人过多注意温瑛还有个商人妻子的事，想要庆祝都得是悄悄着来。
　　燕安坐下后从开头重新看，一开始温瑛就一句话将自己的成绩说与她听了，而后边那些就跟她的成绩没有丝毫关系了。
　　燕安看完了那一句话后沉默了一瞬，拿起书信再次确认温瑛整整给自己写了三页纸。
　　三页纸关于她的事情竟然就只占了一句话？
　　忍不住轻咳一声，燕安的脸有些隐晦的红了，继续往下读。
　　当看到温瑛跟自己说州城那院子如今的装修进度后她笑了一声，没想到温瑛什么都往里写，明明平日里也不是那么话多的人。
　　温瑛在她面前虽也不算话少，但相对来说还是比较内敛缄言的，没想到在书信上有点儿像是话痨。
　　可是看到后边说什么自己刚离开她就开始想自己了的话，燕安脸开始发热，还说想亲自己。
　　燕安看到这立马放下书信用手背帮自己的脸部降温，看着桌上那几张纸都开始有些不好意思起来了。
　　这温瑛怎么回事！在信上也说这么直白大胆的话吗！
　　然而等看到后边那句话后，燕安脑子轰然，脸红了个彻底。
　　“我知晓女子间不只有亲吻。”
　　“盼卿至。”
　　

第35章 我不是嫌弃你
　　燕安脑子几乎是嗡嗡的响，一片空白什么都想不了了。
　　等她缓过来回过神时，她才发现自己的心跳是那样的剧烈清晰，一下一下鼓动着她的胸腔，存在感极其鲜明。
　　浑身的力气都被用来支撑心脏的跳动了，导致手脚发软得厉害。
　　温瑛知道了女子间不只有亲吻的事了？
　　是在她最开始亲之前就知道的，还是后来从哪里知晓的？
　　燕安开始抓心挠肝的心痒起来，又因为温瑛的话而有些心慌。
　　内心无声的崩溃嚎叫，这温瑛干嘛呀！两人现在隔这么远，给她底气说这种撩骚的话了是吗！以前怎么不知道她竟然是这种人！
　　而且前面才说了那样一句话，后边紧接着一个盼卿至就戛然而止，所以她到底是几个意思啊！
　　燕安有些焦虑地咬着自己的大拇指，目光不住的往那书信上瞟去，只觉得自己整个人都有点儿坐立难安。
　　她不知道温瑛的具体想法是怎么样的，但至少她自己只要一想到那种事就觉得有点心慌手脚发软。
　　虽说她跟温瑛同床共枕这么久了，被她抱着睡觉都几乎抱习惯了，但这并不意味着就可以脱光衣服躺一起啊！
　　而且……
　　燕安想到温瑛的以后只觉得更焦虑了，而且她们现在感情看着是挺好的，但并不意味着以后依旧能够在一起啊，她们两人其实是存在许多变数的。
　　本来如今她就已经觉得这样对温瑛来说其实是很影响拖累她的情况，若是彻底将这段关系坐实了，以对自己的了解，日后哪怕有分开可能也只是消沉一段时间就很快能走出来。
　　但温瑛……不同。
　　燕安有些手抖的将书信重新折叠装好，一个现代人一个古代人，对感情的释怀程度真不能比较的。
　　好烦，自己如今的身份，反倒成了阻碍温瑛的存在。
　　可是这又有什么办法？她若不转变成商人，她去给人家做厨师哪怕把胳膊抡废了也很难说给到温瑛多好的生活，难不成真要温瑛像是文中那样，每日只需要保证自己饿不死就行，其余时间全部用来读书？
　　她自己过不了那样的苦日子，也看不得温瑛过成那样，所以怎样赚到更多的钱是她必须要考虑的。
　　轻叹口气，燕安将信收起来放好，原本因为温瑛取得好成绩而高兴的心情也覆上了一层阴霾。
　　翻出红纸准备给所有店员都包一个红封一起分享下喜悦，心里对于温瑛的情况只能暂且全部抛至一旁，尽力不去想。
　　-
　　燕安在河云县忙碌着，尽可能的赶在八月前搬到了州城。
　　州城内的院子都已经整装好了，与此同时她还带了几个在河云县时就已经调。教好了的员工过来，为后续的酒楼做准备。
　　相比起燕安搬到州城，温瑛比她更早从书院出来搬进燕安买的院子里。
　　燕安到时，温瑛已经请了一天假待在家中等候，在看到她的第一眼，眉眼霎时就弯了下来。
　　燕安看着她笑，“我准时了。”
　　她说是八月前，就真的做到了八月前。
　　“嗯。”温瑛轻声应着，帮着一起将东西全部搬进屋里，如今天气已经很热了，连带着燕安身上穿的衣服也变成了轻薄的夏装。
　　将东西全部搬进屋里关上门后，温瑛搂着燕安的腰将她紧紧抱住，有些忐忑的问：“可以抱吗？”
　　燕安比较怕热，温瑛想抱她却又有些许顾虑。
　　燕安被她紧紧抱住，能够感受到她身上传递过来的那种急切，两人这么久没见，温瑛又是那样黏人的一个人，会有这样的情况出现燕安觉得还是很正常的。
　　“可以。”燕安回抱住她。
　　听到她这样说，温瑛再也克制不住地捧着燕安的脸亲了下去。
　　“唔。”
　　燕安闭上眼，启唇接纳了她的闯入，呼吸不可避免的急促了许多。
　　温瑛的动作多了抹急切，连日来的思念通过这样一种方式告诉燕安。
　　燕安最后被亲得有点儿气短，轻轻锤了下她的肩膀，在她的唇移开后，燕安才能大口呼吸新鲜的空气，忍不住道：“你的气怎么还是这么长。”
　　原以为这人读书之后农活干得少了，自然体能也就有所下降，怎么还是比自己这个一直在忙碌着的身体好呢？
　　听着她的话，温瑛抿唇笑，“我平日里也有锻炼的。”
　　燕安：“……”
　　看来自己以后忙碌的间隙锻炼的事情也不能落下来了，她不能比温瑛差到哪里去！
　　“你请一天假，会不会对你有什么影响？”燕安有些不放心的说道。
　　“不会。”温瑛轻声说道。
　　燕安听她这样说也放下心来，虽说只有一天，但在温瑛如今时间如此紧迫的情况下，她在书院的话能够做好多事情了。
　　“就怕对你有什么影响。”燕安小声咕哝道。
　　温瑛听着她的话，眸光爱怜。自从自己开始读书后，燕安将家里绝大部分的担子都挑到了她自己身上，却还偏偏要担心会不会影响到自己。
　　“不会有任何影响，这也可以当做是劳逸结合不是吗？”温瑛低笑，“你不也总让我劳逸结合吗？”
　　燕安：“……也是。”
　　燕安搬到州城了，温瑛的那颗心算是彻底放下，不用再忍受分离，同时也不用再担心燕安远在自己看不见的河云县有没有跟季宛见面。
　　燕安没好意思再一直被她抱着，她稍稍挣脱出来，环顾了眼这个屋子，不放心的问：“住着有没有哪里不习惯的？”
　　虽说有根据两人的生活习惯进行调整修改，但燕安还是会有些担心她没完全考虑到温瑛的点，也怕她所了解到的那些东西都只不过是温瑛为了迁就自己而表现出来的。
　　“没有，很好。”温瑛嗓音轻柔，“你准备的这一切，都非常好。”
　　燕安完全将两人的生活习性考虑进来了，所以温瑛住了这么些天，其实并没有任何不适应的地方。
　　燕安听到她这样说眼睛微弯，嘴角不自觉的上扬了一个弧度，“等后边我们再找两个人来处理家里的琐事。”
　　“嗯，”温瑛轻声应着，既然燕安许多事都不愿让她做的话，找人来减轻一下燕安的压力是最好的。
　　温瑛没反对，让燕安心里松了口气。
　　一起将她搬过来的东西收拾规整好，看着屋子里变成了两个人的生活痕迹，燕安心口热热的，悸动的感觉滋生着。
　　很难想象，她有一天自己的私人领域被入侵了一个外来者，她竟然会感觉到如此适应安心。
　　曾经的燕安，可是稍加想想自己的领域空间内多了另外一个人都会觉得不自在的存在。
　　“今晚我来做饭吧？”温瑛询问着，燕安刚一路颠簸过来，她不想她再那般累。
　　“可以啊。”燕安应道，她也蛮久没有吃温瑛做的饭菜了，还有些怪想念的。
　　见她同意，温瑛唇角笑意加深。一早她就已经去将菜色买好了，此时直接做就可以。
　　虽说温瑛说她来做，但燕安还是会进到厨房里给她打下手，看着她将袖子挽上去的模样，恍惚间看到了刚穿过来时的自己。
　　当时的她也是像温瑛现在这样，穿着并不是很方便下厨的长袍宽袖。
　　她不由仔细凝望现在的温瑛，眸光隐隐发亮。
　　如今的温瑛哪里还能够看出曾经在山野间忙碌的影子，光是看她的言行举止都能够看出她读书人的身份，一袭贴身合体的长袍越发凸显她的温润，眉眼清和疏朗，完全褪去往日的麻木暗沉。
　　唔，真的是判若两人的模样了。
　　燕安视线长久地看着她温瑛又怎么可能会察觉不到，她稍稍偏头与燕安的视线对上，温笑道：“看这般入神？”
　　燕安点头，“觉得你现在跟以前真的好不一样。”
　　曾经的温瑛是被蒙尘的明珠，如今尘埃洗净，她自身的光彩散发出来，耀眼却不会显得灼目，让人极度舒适。
　　温瑛微微一愣，低头看了眼自己，“与以前不一样吗？”
　　那她的变化，在燕安眼中是好是坏？
　　“嗯，越来越好了。”燕安用力点头，加上如今营养跟得上之后，温瑛也跟长开了似的，亮眼了不只一点。
　　听到她说自己好，温瑛唇边的笑意真切了许多，“你喜欢就好。”
　　如今她所在意的，也只不过是燕安一人的意见。
　　听着她的话，燕安又觉得自己的耳朵有点儿热了，小声咕哝了一句，温瑛也没听清她在说什么。
　　燕安没好意思说得太清楚，她如今跟温瑛这种情况，若说不喜欢那肯定是假话了。但要真真切切跟温瑛说喜欢，她又有点儿开不了口的感觉。
　　别扭到……燕安都觉得自己太过忸怩。
　　温瑛没有追问她刚刚那句说的是什么，只是在看到燕安那微微泛红的脸时，她隐约猜想到了她会说的什么，眼底浮现浓厚的笑意，体贴的没有再就着这个话题。
　　虽说燕安接受自己的感情已经好一段时间了，但说到底，自接受感情到现在，两人之间相处的时间却是极少的，大部分都处在一种分别的状态中，燕安还没能习惯适应也是完全能够理解的。
　　-
　　吃饭的时候，看着温瑛一如往常的模样燕安心里还是悄悄松了口气的，毕竟之前温瑛寄给她的书信还是将她给吓了一跳的。
　　在来的路上，她就一直忐忑着，生怕温瑛会跟自己提起这件事，到时她准能刨个洞给自己埋进去。
　　“过段时间院试的事情都已经准备了好吗？”燕安问道。
　　溯朝的省级单位是路，祈州城就所属平江路，而好在祈州是平江路的省府，这也免了温瑛她们赶路到别的城市去考试。
　　“嗯，好了。”温瑛轻抿了下唇，抬眸看了燕安一眼，声音有些轻的说：“我还与季小姐结保了。”
　　每个考生都要跟五个人结保来遏制可能的作弊行为。毕竟一人作弊，其余结保的人的成绩也将会被取消，是以在这一步的时候也极其关键。
　　燕安听到她这样说还有些意外，“没想到你们竟然会结保，对对方的人品这么信任呀。”
　　说到后边，语气里带上了些许玩笑的意味。
　　“对她的人品自然是信任的。”温瑛语气淡淡，夹了几粒米送进嘴里，食之无味。
　　“她的人品确实值得相信，作弊这种事应该做不来。”燕安点头认可。季宛有些时候性子是任性了些许，但还真没有什么人品问题。
　　温瑛抬眼，明知道季宛很好，但从燕安嘴里听到夸对方的话依旧会有些酸涩。
　　晚上洗漱好，燕安浑身舒坦地躺在床上，温瑛搬进来了一盆冰放在床边，尽可能的让周边的温度低一些，燕安睡起来也能舒服许多。
　　而且……这样一来她也能抱着燕安了。
　　天气太热之后，周边的温度若是不能足够低的话，燕安不是很乐意再给她抱着了的，嫌弃那样太热了。
　　温瑛上床的时候还顺带拿了把蒲扇，躺在燕安身边将她半抱在怀里，另一只手就在给两人扇风。
　　“不睡吗？你这样的话怎么睡？”燕安看着她摇扇子的那只手说道。
　　“还不算困，等一会儿再睡。”温瑛声音有点儿轻，等燕安安然入睡之后，她便也能歇下睡觉了。
　　燕安抬眸看她，虽说房间里没有掌灯很是昏暗，但眼睛适应了这个光线后，也能够模糊看清对方的面容。
　　“别动了，不然待会儿你自己又热出汗来。”
　　这种鬼天气就是不动的时候都能热得人生出一股燥气，这要动起来可就是一身的汗了。
　　温瑛扇风的手一顿，最后还是将扇子放下，轻声道：“那我不动了。”
　　现如今两人都洗漱干净后躺在床上，待会儿她若是出汗了的话，只怕燕安会有些嫌弃。
　　燕安听着她的语气，又多了看她两眼，“我不是嫌弃你。”
　　总觉得她刚刚的语气有那么点儿轻微的不对劲。
　　“嗯。”温瑛轻柔应声。
　　燕安：“……我是不想你累着了。”她真的不是嫌弃！她给人的感觉有那么吹毛求疵吗？
　　而且她扇风大部分也是给自己扇，自己再不识好歹也不会到这种地步吧！
　　温瑛微微抬眸，“好，我知晓了。”
　　燕安心里瞬间舒服了，这语气听起来就正常多了嘛。
　　温瑛拿着蒲扇的那只手放下后就将手搭在了燕安的腰上，迟疑了一顿，头稍稍往燕安那边蹭了蹭，声音很轻的说：“那我现在想亲你可以吗？”
　　燕安：“……”
　　温瑛没有听到她的拒绝，在黑暗中看着燕安的神情，她一点点凑上去亲在燕安的唇上，那熟悉的柔软触感传回大脑，巨大的愉悦满足感迫使温瑛想要攫取更多，舌尖缓缓抵开燕安的唇瓣。
　　“唔。”燕安微微蹙眉，一只手不自觉地抬起来抵在温瑛的肩膀处，想要推却，又像是想要拉近，最后揪紧了她的衣服，有点儿无措。
　　鼻息间全是属于温瑛的气息，周身的空间好似都被一个叫温瑛的人给挤占得满满当当。
　　感受到温瑛的舌尖在自己牙关处徘徊，燕安迟疑了一瞬，最后觉得自己一个现代人在这方面一定不能输给古代人！
　　保持着这种信念，燕安启唇接纳了温瑛的同时，舌尖同样抵了上去，试图与她争夺主导权！
　　然而在舌尖相互触碰上的那一瞬间，柔软湿润的触感让两人的心神同时一震，燕安心口被重重撞击了一下似的，只觉得周身迅速燥热起来。
　　她想要拿回主动权，而显然对方对她简直是顺从极了，每一步都似在配合燕安，甚至退缩回她自己的领域，全然接纳了燕安的到来。
　　燕安心里满足感油然而生。
　　在这样的接吻中，燕安也尝试着寻找什么所谓的技巧。然而她所不知的，哪怕她没有任何所谓的技巧，光是那样莽撞的青涩对温瑛来说就已经是足够令她心潮跌宕起伏的存在了。
　　最后燕安所谓的技巧还没寻到多少，反倒是自己先气短的撤离趴在温瑛肩颈上细细喘气了。
　　而在先前不知道什么时候，她竟然已经翻身压在了温瑛身上。
　　燕安：“……”
　　怎么……还多了种自己在欺负她的感觉？
　　温瑛的气息自然也紊乱了许多，两人的胸口相抵，心跳传入到对方的胸膛当中，那种共振的频率让两人都心悸难耐。
　　燕安的额间已经出现了细密的薄汗，略有些含糊道：“不能再乱亲了，不然澡都白洗了。”
　　而且她也有点儿不敢再继续亲下去了，不然想入非非之下，真难保不会继而做出什么更深入的事情来。
　　那样就……
　　“嗯。”温瑛低低应道，抬手在她额间划过，感受到上边薄薄的热汗，轻声道：“我去给你拿条毛巾来擦擦？”
　　燕安沉默一瞬，最后点了下头。
　　她翻身从温瑛身上下来仰躺在一旁，觉得刚刚那场亲吻几乎将她所有的气力都抽干了，一时间连动都不怎么想动一下。
　　温瑛见她这样抿唇低笑，摸黑起床去打了一盆水过来，将毛巾打湿后也没有递给燕安，就这样帮她细细地擦拭起脸颊来。
　　最后许是生怕她觉得不舒服，又帮她将脖颈手心这些地方也擦拭过一遍，抬手轻触她的眉心，感受到她眉心处的平展后松了口气，想来不会觉得不舒服了。
　　她起身，端着水盆出去，等她再回来时，看到的却是燕安蹲在床边的那盆冰块旁，手中拿着蒲扇一直将冷气往自己这边扇。
　　她看到这种情况愣了一瞬，“还很热吗？”
　　她出去的时间有些微的久了，等她靠近后燕安似乎看到了她鬓发间的些许湿润，显然她出去后也是有重新梳洗的。
　　“嗯，有点。”燕安咬唇，没好意思说是因为先前温瑛照顾她时太过细致的行为让她心里泛起热来，导致身体里的血也热得有点儿受不了了。
　　温瑛接过她手中的蒲扇帮她扇风，低笑道：“你这般怕热可如何是好？”
　　燕安：“……”
　　还能怎么办，当然就这样啊！难不成这个鬼地方还能造出空调这种东西，还不是要自己适应这个世界。
　　见她蹲在冰块旁边，温瑛眼底泛起些许软意，抿了抿唇，先前燕安在自己唇边的触感似乎依旧残留着，令她还想要继续纠缠。
　　可看着燕安这般怕热的模样……
　　温瑛心中轻叹口气，明白过犹不及的道理。
　　后来燕安总算是缓和了那股燥热的感觉，重新上床躺下，在温瑛又想过来抱的时候赶忙制止。
　　“别，待会儿又热了。”
　　好不容易才平复下来，可不能再乱来了。
　　温瑛：“……”
　　心里再次轻叹口气，燕安一直这般怕热可如何是好……
　　先前那句话是问燕安，此时这句话是问自己。
　　冬天的时候燕安还是很愿意被她抱在怀里的，可是等天热之后，也就只有她刚洗完澡身上都还是凉凉的时候才愿意被她抱……
　　燕安重新凉快后就觉得舒服了许多，躺在床上眼皮开始打架，她也没有硬撑着，闭上眼慢慢睡了过去。
　　温瑛察觉到了燕安呼吸的变化，不由将薄被轻轻扯了上来，盖在她的肚子上，免得她着凉了。
　　听着燕安那清浅到几乎听不见的呼吸声，温瑛看着燕安那模糊的轮廓，说实在的并不是很想睡过去。
　　她们有太长时间没见了，就总也想要多看看她，哪怕是此时睡觉的时间都不舍得闭眼。
　　“唔。”燕安含糊的咕哝了一声，翻身面向温瑛的时候将手脚搭在了她身上。
　　温瑛身体不自觉的僵了一瞬，哪怕心脏的跳动再如何激烈，她也不敢乱动，生怕靠燕安太近将她热醒了。
　　任由燕安的手脚搭在自己身上，温瑛反倒在这种略显沉重的真实感中感到了安心，在黑暗中温瑛看着燕安模糊的轮廓忍不住轻笑，回想到了燕安最初的睡姿。
　　其实一开始燕安的睡姿很好，但后来……
　　好像是被自己带坏了？
　　温瑛有些不确定的想着。冬天时燕安睡得很乖巧，但等到夏天时就会翻来覆去，想来不全是自己的原因？
　　随着燕安翻身的动作，原本搭在她身上的手脚又离开了，虽说身体上压着的重量消失了，温瑛却感受到了自己的心也跟着空荡起来。
　　在她这里好似并不会有什么被压着难受的想法存在，她有的只是想要更多的与燕安贴近的机会。
　　心中幽幽轻叹口气，温瑛摸黑将原本的蒲扇握在手中，开始给燕安扇风消暑。
　　

第70章 技术不错
　　次日无需什么鸡鸣，温瑛就已经在自己的生物钟内醒了过来，她看着还睡得沉的燕安，猜想到了她这段时间以来势必劳累，再加上坐马车一路赶来的颠簸，她便也没有吵醒她，而是小心翼翼的下床穿戴好，出去准备两人待会儿要吃的早餐。
　　她洗漱好来到厨房，还没等她想好要做什么，身后就传来了燕安那略显低哑的嗓音。
　　“今天就不自己做了，出门的时候直接买就可以了。”燕安揉着自己的眼睛说道。
　　如今住在城里，想吃什么也方便，像早点这些就懒得再自己费心费神的弄了。
　　温瑛回头看她，“怎起这般早？”
　　先前看她还睡得香甜。
　　“到点就起来了。”燕安小小打了个哈欠，实际是她惦记着温瑛今天还要去书院上课，她想要将温瑛送到书院去。
　　既然不打算自己做早餐了，温瑛便去打水让燕安洗漱，重新帮她整理衣服梳洗头发。
　　燕安感受着她的手指在自己发间穿梭，哪怕洗漱过后人已经清醒了许多，但她还是忍不住打了个哈欠，“这头发好像长长了许多。”
　　自她穿过来这头发就没有剪过，她本来绑头发的技术就没有那么好，这头发越来越长，这也就导致她觉得越发难绑了。
　　“嗯，找个时间我给你理理？”温瑛轻声说道。
　　“好啊，稍微剪短一点。”这样洗起头发来的时候也能方便许多。
　　“好，等午时我下学回来的时候。”
　　帮燕安整理好一切，看着她整齐的行头轻笑一声。
　　燕安听到她笑，朝她露出一个疑惑的表情。
　　温瑛摇头，面上的笑容更甚。
　　其实她一直都有点儿想不明白，燕安自己绑起头发来为何会那般不顺。
　　“你以前的头发是不需要绑的短发？”她不由问道。
　　听燕安的讲述，她隐约猜想到了燕安原先所处的世界想必比这里开放许多，许是留短发也不是不可能的。
　　“不是啊。”燕安抬手摸了下头发，“我也还是长发，不过我们那里不一定要这样全部束上去，可以做各种发型披散下来，或者绑发也有皮筋，那个绑起来就方便许多。”
　　燕安觉得主要是那个发带问题，这么长长一条发带，她掌控起来不如一根皮筋方便。
　　温瑛努力想象她所说的各种发型披散下来的模样，最后轻声道：“好想亲眼见见。”
　　燕安见识过太多她不懂的东西了，而她也想要尽可能的多了解一点，想与燕安多一些的话题，更是想要更多的了解燕安的一切。
　　燕安听着她的话有些沉默地抿了抿唇，但到底是没有说什么。纵使她也想要让温瑛亲眼见见，但她又没有能力能怎么办？自己也造不出来。
　　而且……在这个时代若是造出那些太超越时代性的东西，燕安怀疑自己今天弄出来了，明天做法就被逼问出来了，后天尸体就不知道在哪个坑里了。
　　温瑛深吸口气，没有再说这些略显不愉快的东西，与燕安一道出门，在早点铺一人买了两个软糕坐下来吃完后才往书院走去。
　　然而到达书院门口时，温瑛便不愿让*燕安跟着一起进去了，只是看着她的眼睛说：“你先回去吧，待到午时我去找你。”
　　若是燕安进了书院，还是会有一定可能遇上那位助教老师，温瑛并不是很愿意燕安与那人碰上。
　　燕安看着前方那扇大门，点头应了下，“好，那你进去吧。”
　　温瑛见她没有坚持心里松了口气，转身往书院内走去。
　　燕安看着她的身影消失在视野中，便也转身回店铺了。
　　而温瑛进了书院，在往授课室走去时，路上迎面就遇上了那位助教老师。
　　“听说燕安来州城了，怎不让她一起跟着来？”
　　温瑛面色冷淡了许多，“她又不是书院的学生，怎好让她跟着过来。”
　　“书院并不是那般迂腐的，还是欢迎像燕安这样的人过来旁听的，或许对她恢复记忆也有好处？”
　　温瑛扯了扯嘴角，“我还需要上课，就先行一步了。”
　　所谓的恢复记忆，简直是踩在温瑛难以容忍的点上。没人知道她有多恐惧于如今的燕安会不会不声不响的消失，这助教老师的话完全就是在往她最恐惧的事情上扎针。
　　“温瑛，你是聪明人，你应该知道怎么选择对你来说是最好的。”身后再次传来那人的声音。
　　“以你的能力已经是可以预见的了，你们这段关系，对你的前途没有任何好处。”
　　温瑛的脚步停了下来，她回头看着那人认真的神情，朝对方讥讽地扯了扯嘴角，“你不用试图劝说我，我很清楚我想要的是什么。”
　　“她一定是会站在我的前途中。”温瑛最后笃定说完，转身快步离开。
　　那人看着温瑛离开的背影皱紧了眉，觉得温瑛有些天真且执迷不悟，以温瑛的资质几乎不难看出她日后总有出人头地的一天。
　　届时，燕安显然就不再与她相配。
　　温瑛在前往授课室的时候眸色微暗，虽说那人看似是站在她的立场为她着想一些事情，但温瑛很清楚那是为了什么。
　　为了让自己与燕安分开……
　　只要一想到燕安被人惦记着，温瑛就止不住的有丝丝暴戾滋生。
　　她自然知道燕安很好，很多人会喜欢她也并不是一件难以理解的事，只是她依旧讨厌外人这样的行为。
　　燕安，明明是她的妻子……
　　-
　　而另一边的燕安丝毫不知道发生了什么事，她在州城内的店铺巡视了一番，周小芦在祈州城各处都开起了分店，而且统筹管理还不错，店铺多了之后自然有分流的情况，不过总体上来说还是不错的。
　　酒楼的地址定下后燕安早就已经让人在整装了，不过还没正式整装好，对此燕安也不急。
　　过段时间温瑛就要参加院试了，她自然更多的精力会放在温瑛身上，哪怕酒楼装好了，她也会选择延迟开业的时间。
　　等到中午温瑛回来后，就开始与燕安盘算着将头发剪到多短合适。
　　“算了，你看着剪吧，多长你方便扎你就剪多长。”最后燕安无力说道。
　　按照她的想法来她自然是想要将头发剪到肩膀那个位置，这样的头发扎起马尾来简直不要太方便，只是要按古代束发的形式来看，这样的头发就有点儿短了。
　　温瑛听着她的话抿唇轻笑一声，甚至眼中的笑意还更浓。
　　她是真的很喜欢为燕安做任何事，就好比每日帮燕安绑头发。
　　既然都商量好了，温瑛当下就开始帮她修剪起来。
　　燕安看着温瑛围着自己仔细认真的模样心也软得出奇，像温瑛这样的人，真的很难不让人动心，而且只要自己能够坚持下去不做任何对不起她的事，不难猜测以温瑛这样的人品，她会爱自己一辈子。
　　燕安被这样的认知弄得心口有些发烫。
　　这样的温瑛，怎么可能会让人舍得放手。
　　“嗯？”
　　温瑛身形一顿，赶忙将两只手半举在空中，生怕自己手中拿着的剪刀伤到了燕安。
　　“怎么了吗？”
　　温瑛的嗓音很轻，低头看着抱着自己腰埋在自己腹部的人。
　　燕安摇头，埋在温瑛腹部只觉得有些挫败。
　　看似自己比温瑛大，但真要说起来自己还不如温瑛成熟稳重，也不如她果断，自己还做事优柔寡断思前想后。
　　见她不愿说，温瑛也没有追问，小心的将手上的东西放下，这才轻轻抱着埋在自己腹部的人，轻柔地顺抚着她的发丝。
　　“温瑛，你就一点都不嫌弃我吗？”燕安闷声问道。
　　“嗯？我为何要嫌弃你？”温瑛眼中流露出困惑的神色，她又为何要嫌弃燕安？她爱她都来不及。
　　“我…我不够成熟，不够令人安心……”燕安越说越闷，到最后几乎都要说不下去了。
　　清楚认知自己并不是一个多好的人其实并不是很难，但是难就难在自己单身的时候能够很好接纳这一点，一有对象后，就会开始焦虑起来了……
　　温瑛听着她的话，在她脑袋上轻抚的手慢慢停了下来，转而轻轻捏住她的耳朵摩挲，声音轻柔，“你是跟谁对比了吗？可你明明已经很好了，是最好的。”
　　燕安没说话了。
　　她很清楚现在的温瑛真就是属于情人眼里出西施，看自己什么都好。
　　温瑛轻叹口气，只觉得自己的心口被燕安这样亲昵的动作缠得彻底软化。
　　“在我心目中你就是非常成熟且值得人依靠的，若是你连我的话都不相信，你又想要在谁那里成为成熟可靠的人？”温瑛的嗓音很轻，还带着丝丝的笑意。
　　燕安听着她这个声音只觉得耳朵有些热，真就是满满包容的感觉，这人真的，包容性太强了！她明明还比自己小，这样搞得自己如何自处！
　　“那……你不嫌弃我就好了。”燕安轻叹口气，仰头冲温瑛笑得明媚。
　　不得不说，虽然说有温瑛这样的存在衬得自己很废且不成熟，但温瑛本身却是那种可以给予她极大安全感的人。
　　温瑛垂眸与她视线对上，轻笑一声，抬手在她脸上轻抚，“继续剪头发？”
　　“嗯。”燕安朝她笑。
　　温瑛稍稍移开视线，耳尖有些许的红，为了避免被燕安晃到神，只得专心帮她修剪头发。
　　随着地上散落一地的头发碎屑，耳边传来温瑛说好了的声音燕安才睁开眼睛。
　　还没等她开口，温瑛就已经主动拿着铜镜递到她面前了。
　　燕安看着铜镜里的自己，原本及腰的长发被温瑛修剪至肩背的位置，连额前的碎发也仔细修理过了，看起来都清爽了许多。
　　她满意点头，“很好，技术不错。”
　　至少燕安现在是笑着的，以往在现代可少有从理发店笑着出来的时候。
　　听到她这样说，温瑛抿唇笑，放下铜镜后又帮她清理面上修剪头发时落在上边的碎发，末了对上燕安抬眸认真盯着自己看的眼睛，顿了一瞬，最终还是敌不过内心的渴望，低头亲了上去。
　　燕安眼睛微微睁大，没想到温瑛会这样亲上来，不过下一秒，她长睫轻颤，最后闭上眼，启唇更亲密的感受温瑛。
　　温瑛搭在自己双肩上的手稍稍用力，细微的声音在此刻也如雷鸣般放大至耳边，燕安听着羞耻不已，放在她腰间的手不自觉地攥紧了她的衣服布料。
　　哪怕在一起有段时间了，但依旧会为了接吻这种事感到羞耻。
　　很难想，在此之前燕安知晓所谓深吻是会触碰到对方舌头后是满心的嫌弃，觉得怎么会有那么多人愿意接受对方的口水，可是等她跟温瑛在一起，并且进行过这样的行为后，就……
　　只剩下面红心跳的感觉了，哪有丁点儿的嫌弃……
　　而且……是甜的。
　　燕安轻抿了下自己的唇，抬眸看着温瑛同样变得水润了许多的薄唇，再一起在心里肯定了与温瑛接吻是甜的这件事。
　　温瑛胸口因为呼吸的急促而有了明显的起伏，耐不住低头再次亲在了燕安的唇上，只不过这次没有再深入，而是一下一下的在她唇上含吮啄吻。
　　燕安感受到了她的痴缠，鼻间发出轻微的声音，搭在她腰上的手轻轻拍了拍，含糊道：“可以了，收拾好你还有时间休息下。”
　　毕竟下午还要去上课呢。
　　温瑛听着她的话，深吸口气最后在她唇角啄吻一下，“你陪我？”
　　燕安脸红，但最后还是没有拒绝。
　　-
　　为了让温瑛能够有更好的状态，燕安每日变着花样的给她做好吃的，吃完后还会出去散步消食，而后又赶在宵禁前回到家中。
　　在要参加院试那天，两人半夜就起来了，梳洗好后燕安给温瑛做了相对清淡点儿的早餐，这种要在里边一连待三天的情况，在饮食这方面极其需要注重，宁愿吃得差点，都不能吃坏肚子。
　　温瑛一边吃，一边看着身边还在打哈欠的燕安，眼中又是高兴又是心疼，叮嘱道：“等你回来后补一觉，别那般忙碌。”
　　“嗯，你就别操心我了。”燕安有些无奈地看她，明明这人现在最应该关心的是她自己！
　　温瑛笑，随后乖顺地吃着自己碗里的阳春面，吃完后与燕安一起出门。
　　此时凌晨两点左右，大街上一个行人都没有，若不是因着她们一个是考生，一个是送考生的家属，这时间点出来被抓到还得了。
　　到了考场外，已经聚集了不少人，在人群中她们找到了季宛所在的马车，过去后就看到季宛将脑袋埋在季灵慧腿上，一副紧张得不行的模样。
　　看到她们，季灵慧冲她们笑笑，随后拍了拍季宛的肩膀无奈道：“还不起来，像什么样子，此时都这般紧张，等到乡试时还得了？”
　　季宛起身刚要反驳，结果就注意到了马车外那两道身影，被吓了一跳的同时就有些沉默了。
　　“你们过来了怎么不出声？”
　　还好她刚刚还没干什么太丢人的事，要不然她现在绝对已经拍马而走了！
　　燕安无辜眨眼，“刚刚那样我们不确定要不要出声。”
　　而且她也没想到季灵慧竟然会亲自过来送考，可想而知季宛在她心目中的分量。
　　季宛：“……”
　　季灵慧轻笑一声，目光看向温瑛，“期待你能取得好成绩。”
　　温瑛的成绩如何季灵慧已经是知晓了的，甚至对她抱有极大的期望。
　　据她了解到的温瑛接触读书这件事甚至都不足两年，可她所展现出来的天赋才智已经足够惹眼，季灵慧还是非常想要知道温瑛能够飞往多高的。
　　“母亲！你怎么不期待我呢！我还是你女儿呢！”季宛有些不满的开口，这不是打击自己吗！
　　季灵慧长叹口气，“你我能指望多少，不求你拿到多好的名次，只求你坐上那张红椅子。”
　　季宛：“……”
　　温瑛在一旁安静听着，唇边挂着轻笑。
　　虽然季灵慧的语气看似有些许的嫌弃，但是通过她的神情不难看出她对季宛的爱。
　　“准备要入场了，可以去排队了。”燕安注意着另一边的情况，赶忙提醒温瑛她们。
　　见到这种情况，温瑛牵着燕安的手下意识的紧了些许，就连季宛都面色正经了许多。
　　“放宽心，别紧张。”燕安以为她是紧张，赶忙安抚她。
　　“嗯。”温瑛朝她露出抹笑，迟疑了片刻，最后还是与季宛一起找到那些与她们一同结保的人一起排队。
　　这次尤从也要参加，也是与温瑛结保的人之一，抬眸看了眼温瑛身后还始终关注这边的燕安，对温瑛低声道：“看起来感情不错。”
　　这段时间她们都在各自备考，便也不曾见过面。
　　温瑛抿了下唇也没有应答，感受着自己空荡荡的手，有些后悔先前当着季灵慧她们的面不好意思亲燕安。
　　“走了走了。”季宛催促道，“只希望这日子早点儿过去。”
　　考一次试觉得半条命都快要没了。
　　温瑛等人听完也是无奈笑笑，谁不希望这种煎熬赶紧结束。
　　随着考场大门的关闭，外边就只剩下一些送考的人了，季灵慧看向孤零零的燕安，“走吧，送你回去？”
　　燕安手里还提着灯笼，但此时大半夜的周围几乎黑漆漆的，自己又看了那么多鬼故事，身边没有温瑛还真的怵，当下也没有拒绝的上了马车。
　　“日后就打算在州城发展了？”回去的路上季灵慧这样问道。
　　“暂时是吧，不过最终的目的是京城！”燕安语气坚定道。
　　毕竟日后温瑛是要在京城发展的，不论自己跟温瑛日后的结果到底怎么样，在京城能够有自己的产业也是好的。
　　季灵慧听到她的话噎了一瞬，“你野心还不小。”
　　燕安只是笑。
　　到家门口，她冲季灵慧挥手告别。
　　季灵慧收回目光，轻笑一声。
　　现在的燕安可比没失忆前有趣多了，若是没失忆前是这般模样的话，季灵慧还真不会反对季宛跟燕安在一起这种事情。
　　至少如今不管怎么看，燕安都是一个值得托付的人。
　　燕安回到家中，看着黑漆漆安安静静的家，忍不住叹了口气，重新爬回床上，虽然现在没有一具温热的身体在一旁让自己感受到热了，但燕安却觉得缺点儿什么。
　　最后实在困得不行睡了过去，等再醒来时，她隐约听到了外面小芽跟双双打扫卫生的声音。
　　小芽跟双双是她找来帮忙处理家中琐事的，除了卧室不需要她们进来清扫外，其它房间都需要时不时清扫。
　　她趴在床上侧头看向往常温瑛睡的那侧，忍不住伸手搭在温瑛的枕头上，懒洋洋的有些不想起。
　　若不是顾及着外边还有人，燕安真的想嚎叫一番了，大热天的是真的不想起床出门。
　　她穿戴好出去，小芽她们与燕安打了个招呼，燕安无精打采地点头回应。
　　这样的情况一连持续了三天，温瑛从考场里出来后，燕安连带着都精神了不少。
　　这一次温瑛出考场比府试那一次离燕安还要远，站在燕安三米外朝她不好意思的笑。
　　府试那一次温瑛就已经足够嫌弃自己了，这次的的天气还算是热的，自然更是嫌弃自己了。
　　见她这样燕安也没有强求，跟她一起回到家中。
　　温瑛回到家的第一件事依旧是洗澡，直到她洗干净觉得浑身舒坦了之后，她才靠近燕安，将燕安紧紧抱在怀里。
　　“累吗？”燕安轻拍着她的背问道。
　　温瑛摇头，“不累。”
　　只要想到燕安会在外边等着自己，每一分每一秒都是期待。
　　燕安轻笑，侧头在温瑛脸颊上亲了一下，“你可以暂时轻松一段时间了。”
　　等明年，才是温瑛的主战场。
　　“嗯。”温瑛低低应着，明年八月的乡试，自己若是能够成为举人，在一定程度上就可以给到燕安更好的生活。
　　哪怕……
　　以如今燕安的情况来看，她自己所能创造的就已经可以给自己很好的生活了，但她依旧想要努力。
　　燕安最后拍拍温瑛的腰，“先吃饭，在里边没吃好吧？”
　　考场里会提供饮食，能够保证考生不会饿死不会吃坏肚子，至于味道的话，那就是另一回事了。
　　听到燕安这句话，温瑛面色肉眼可见的苦了下来，这样的神情出现在她脸上还是很难得的。
　　“嗯，不好吃，你做的最好吃。”温瑛目光看着燕安端到自己面前的这盅汤说道。
　　燕安坐在她对面双手捧着自己的脸看着她笑，“你喜欢就好。”
　　温瑛闻言眸光微亮，最后垂眸低笑，心口软意更甚。
　　有一天她也能够从燕安口中听到自己喜欢就好的话。
　　真好。
　　

第50章 有喜欢过以前的燕安吗
　　吃完晚饭，许是因为喝了汤的缘故，温瑛额间又浮起些许的薄汗，在燕安洗完澡后她又去再洗了一遍，最后裹着满身冰凉的水汽将燕安抱在怀里。
　　燕安被她抱着觉得有点儿舒服，便也暂时没有让她松开，只不过在她亲过来时还是忍不住说：“亲一下就可以了，不然待会儿又要出汗了。”
　　有些时候两人亲着亲着什么都忘了，过于激动下在天气热的时候自然容易出汗。
　　“嗯。”温瑛低低地应着，在燕安唇上浅吻片刻，最后又耐不住心中的焦渴在她的下唇上时不时轻咬。
　　燕安被她缠得也觉得心跳不自觉的加快，“唔，你别这样。”
　　燕安也忍不住在温瑛的唇上轻咬，拍了拍她的肩，觉得两人的身体开始热了起来。
　　温瑛深吸口气，松开抱着燕安的手往后撤，离燕安远了些许。
　　她不再痴缠地啄吻后燕安才觉得自己能够大口呼吸，睁眼看着温瑛，见她嘴唇微张还在调整呼吸的模样，忍不住弯眉笑道：“你再这样下去，待会儿你的澡又白洗了。”
　　到底是已经算入秋，天气哪怕没有盛夏时那样热了但也不容小觑，不然也不会有秋老虎这个词了。
　　温瑛掀起眼帘看她，见她还笑得有些促狭的模样，跟在一旁看戏的人似的，丝毫没有她就是其中主角之一的觉悟。
　　“那我们一起洗？”温瑛反问。
　　她若是到了要再洗澡的地步，那燕安的情况自然也好不到哪里去。
　　“还能省水省时间。”温瑛又补充道。
　　说完，就连她自己的眼角都敛着细碎的笑意。
　　果不其然燕安一副被噎住的模样沉默了，最后朝自己轻哼一声，咕哝了一声想得美。
　　温瑛眼中笑意更深，她几乎将燕安的所有反应都预判到了，是不是意味着自己越发了解她了？
　　燕安叹气般趴在床上，非常怀念自己的空调房。
　　温瑛见她这样也没有再多说什么，只是在心里想着日后在夏季时如何给燕安降温。
　　总不能每次夏季时两人都要离得远远的吧？
　　温瑛在心里轻叹口气，那她过分焦渴的心将会随着天气的燥热而越发焦躁，而燕安的靠近才是她缓解的甘泉。
　　-
　　温瑛考完后就是进入了等待成绩的焦心时间了，不过好在温瑛基本是十拿九稳的事，倒也没有多需要担心的，但季宛就不同了，可把她要急死了。
　　录取结果没出来前季宛也没有回河云县，季灵慧倒是因为有公务需要处理不好长时间待在祈州城，只能在季宛考完的第二天就启程回了河云县。
　　考完试后季宛觉得在结果没出来前她是安不下心继续学习了的，是以在这期间就是来找燕安玩，跟着燕安满州城的跑。
　　燕安都要无奈了，她巡视店铺呢，这季宛也丝毫不觉得无聊的跟着，可把她给弄得忐忑至极。
　　生怕温瑛误会！
　　“你没别的事做了吗？你可以去州城周边游玩的。”燕安对着季宛苦口婆心道，她又不好明着赶季宛，而且季宛明显就是在给她自己找事干转移对录取结果的紧张，让她也有点儿不忍心对她太强硬。
　　“你们又不陪我，我一个人去有什么好玩的。”季宛撇嘴，“我在这里就认识你们，结果你们一个个的都这么忙！”
　　燕安忙酒楼店铺的事，温瑛又一头扎进读书里，她对这两人都服气了，尤其是温瑛，是一点都没有给自己休息放松的时间。
　　听着她的话燕安有些无奈，“你自己也跟着跑了看到了，我们哪有空啊。”
　　说来燕安都觉得有点儿气了，像季宛这样跟她走得近点儿大家虽然觉得她有点儿拎不清，但到底不会这么样，但温瑛就不一样了，有个商人妻子几乎就是她身上撕不下来的污点。
　　这两人同样跟她接触，但风评真就是两极分化。
　　“唉。”季宛长叹口气，斜眼睨燕安，“你们真的好无趣啊，像这种时候不想着好好相处外出游玩之类的，反倒各自忙得团团转，你们真是妻妻吗？”
　　燕安：“？？？”
　　这话她就不认同了吧？她们哪里无趣了？她们过得明明挺好啊！
　　“不就是妻妻才这样吗？你说的那些是恋爱时干的事吧？”燕安反问，都成为妻妻了，生活自然要落到实处，要搞风花雪月的事至少先把生活搞好了吧？
　　总不能饿着肚子搞风花雪月啊！
　　“你跟她恋爱了？”季宛又反问，“你们不是直接成婚吗？”
　　燕安：“……”突然发现这人说话真的好扎心。
　　“所以你们要不要出去游玩一番？”季宛眼睛微亮道。
　　燕安没好气睨她一眼，低头继续算着自己的账本，“你别想了，就算去玩也不会带上你的。”
　　她跟温瑛出去游玩带上季宛这么大个电灯泡？
　　季宛：“……”
　　见她依旧没有要离开的意思，燕安叹口气又不好说什么，这人好歹还是她们的恩人呢。
　　晚上回去的时候季宛也跟着，甚至还毫不客气的开启了点单模式。
　　“你有点儿蹭吃的觉悟好吗？”燕安无奈了，“蹭吃就是有什么吃什么，你这么能点应该去酒楼点单。”
　　“那不要，你酒楼又还没开起来，哪怕开起来了，她们做的味道还是不如你的。”季宛理直气壮道。
　　燕安一言难尽地看她一眼。
　　回到家，温瑛看着季宛跟着燕安一起回来显然是愣了一瞬，燕安怕她误会什么，赶忙上前压低了声音跟温瑛说：“过来蹭饭的，待会儿随便做点儿打发了她。”
　　温瑛听着她的话面上没有多少变化，只是冲季宛微笑点头。
　　来者是客，她自然不会做出什么失礼的事，更何况是对着对她们有恩的季宛。
　　燕安在厨房里准备饭菜的时候，温瑛就奉上了茶水。
　　有客人在温瑛也不好丢下客人去帮燕安，只得坐下来跟她探讨一些文章方面的事。
　　通过跟季宛的聊天能够发现季宛的学识还是很扎实的，不至于到了季灵慧极其担忧她坐不上红椅子的情况。
　　燕安生怕她俩待在一起会尴尬，做菜的速度都快了不少，做完后赶忙扯着嗓子喊。
　　天气还热，燕安就将桌子摆在院中，而院中种有桂花树，此时花开满屋飘香，闻着还是很舒心的。
　　季宛赶忙跑来，很是自来熟的自己拿了个碗盛饭，忍不住说道：“后边做饭记得都把我那份做了。”
　　燕安：“……你还蹭上瘾了？”
　　“我给钱还不行吗！”季宛夹了一筷子菜吃着，满足得眼睛都眯了起来。
　　温瑛安静吃着饭，并没有参与进她们的话题中，只不过目光却是会时不时的落在燕安身上。
　　看着燕安看似对季宛行径的无语下是满满的无奈纵容，温瑛目光平静地夹菜慢慢吃着，只是往日里美味的食物今日入口却是无甚滋味。
　　季宛吃完后心满意足的离开了，燕安将碗筷收拾好堆放在盥洗池那，后边小芽她们会清洗。
　　洗完澡后躺在床上，燕安翻身面向温瑛，“你今天话好少，是因为季宛的到来吗？”
　　“没有。”温瑛的声音有些淡。
　　一听这语气燕安还有什么不明白的，“明明就是有。”
　　温瑛轻抬眼皮看向燕安，此时油灯还没吹灭，昏黄的烛火下得以看清燕安的面容，那双倒映着烛火光芒的眼中满是认真的神色，她轻轻叹了口气。
　　“还好。”她在说这句话的时候是真的觉得还好，她并不算真的排斥季宛的到来，只不过季宛的每一次出现，都在让她明白自己的不足从而产生挫败感罢了。
　　“还好就是不好。”燕安抬手轻触她的眉眼，嗓音轻柔道：“你若不喜欢，我们以后尽量少与她往来？”
　　虽说她们往来的次数其实也算少了，最近特殊一点，也不过是因着季宛留在祈州城等结果实在无事可做。
　　温瑛沉默一瞬，最后缓慢道：“不用刻意，你正常往来即可。”
　　她所有的在意也不过是因为自己内心的自卑所造成的罢了，燕安来到这个世界后的朋友不多，而很显然，季宛是与她聊得最好的，所以她并不想燕安被自己的私心所束缚住。
　　只要燕安还是自己的，她就能告诉自己可以不用在意。
　　燕安看她，猜测她的真实想法。
　　温瑛见她这样，凑上前在她眼睑轻吻，“我说真的。”
　　只要燕安不与自己分开，她就相信燕安不会对季宛如何。
　　-
　　院试出结果那天，小芽自告奋勇的要去帮忙看榜，而燕安她们则是在家里等候着。
　　随着时间一点点过去，燕安都要开始焦虑的时候，老远就听见小芽兴奋的高喊：“案首！夫人是案首！”
　　燕安听到这话后当下眉眼一弯，将一早准备好的红封掏出来分发下去，“来来来，沾沾喜气。”
　　温瑛在知晓自己成为案首后面上轻松了不少，再看燕安这么高兴，唇边勾起一抹浅笑。
　　她没有辜负燕安的期望，整个童试一路来都是第一名。
　　在燕安欣喜的派发红封的时候，季宛来了。
　　“燕安，虽然你娘子是案首，但我也不差！第12名！”季宛刚下马车下巴就扬得高高的，等回到去她得要将专门抄录下来的榜单甩到季灵慧面前，让她看看自己才不是坐在红椅子上的人呢！
　　“恭喜恭喜，不过你还是来沾沾案首的喜气吧。”燕安立马将手中的红封塞她手里。
　　季宛：“……”
　　她将红封收起来，“等着，等我将来进士及第，我罩着你！”
　　一旁的温瑛闻言看了过来。
　　“行啊，那你可要好好考了。”燕安随口应道。
　　季宛满意点头，朝温瑛也点头招呼了一番，随后就上马车往河云县而去。
　　季宛走后，温瑛站在燕安身旁道：“我会考得比她好。”
　　燕安扭头看她，“我当然知道你会考得比她好。”
　　温瑛唇角轻勾，面上多了分愉悦。
　　-
　　获得乡试的考试资格后所有人都松了口气，日子自然又回到了正轨。
　　两人似回到了最初在河云县一般的模样，温瑛每日去书院上课，而燕安则是在忙碌自己事业上的事，燕记酒楼在祈州城开起来后更是复刻了河云县的生活一般，温瑛想要更多时间的与燕安待在一起，依旧得是要去酒楼陪燕安吃饭。
　　“等以后就不会这么忙了。”燕安朝温瑛说道。
　　她已经筛选出好些人了，只需要将那些人教出来后，完全可以派那些人到别的地方去拓张，就不需要燕安每次都亲力亲为了。
　　“嗯，冷吗？”温瑛看着燕安呼吸说话时哈出来的白气问道。
　　经过那么一段时间的忙碌，早已从秋老虎的时季走进寒冬腊月，再过几天就到了要过年的时候。
　　“还好，一直忙着的话就没什么太大的感觉。”燕安看着温瑛手上戴着的手套有些满意，这人如今也知道天冷后就好好将这些东西戴上保护好自己的手了。
　　温瑛捧着她的手握在手心包裹，毕竟是时不时需要下厨的，就不方便戴手套，此时这双手冰冰凉的。
　　“粗糙了。”温瑛轻触着她的手心低声道，抿唇情绪有些低落。
　　“有吗？还好吧？”燕安低头仔细查看了下自己的手，觉得还行，不至于很粗糙的样子。
　　温瑛没有再说话，只是握着燕安的手紧了许多。
　　燕安见温瑛这样，以开玩笑的口吻道：“不用担心，等以后我不需要那么忙的时候，咱们两个一起养护手！”
　　温瑛抬眼看她，此时并没有说什么话，反而是等到晚上的时候，她将燕安的手拉过来，将护手膏抹在她手上轻声道：“现在就可以养护，不需要等到你不忙的时候。”
　　燕安看着她将白色的膏体抹在自己手背上，随后一点一点细致地推揉至自己整只手，心口因为她的动作而热热胀胀的。
　　她轻轻咬唇，想到曾经温瑛问她两个女人之间是怎么做的话……
　　而且她后来还说知道两个女人不只有接吻……
　　就……好羞耻。
　　燕安目光都不敢看向温瑛了，同时觉得自己竟然在想这些东西好龌龊啊。
　　一只手擦完换另一只手，温瑛能够感受到燕安的些许僵硬，抬眸看她，“怎么了？”
　　燕安：“……”
　　“没什么，就有点儿不适应。”燕安小声说道，像这样有人帮她抹护手霜她记忆里温瑛还是第一个。小时候她需要涂香香的时候也是燕女士将香香点在她脸上手上，随后让她自己涂抹开来。
　　听她这样说温瑛多看了她两眼，最后垂眸细致帮她涂抹开来时声音有点儿低的说：“你的适应期真的好长。”
　　这句话不免带上了些许的嗔意，燕安听在耳朵里只觉得脸都酥了一瞬，热气慢慢上浮。
　　酥热过后，燕安就咂摸过来温瑛这句话的深意了。
　　“我，我……”她我了半天，却说不出什么辩驳的话。
　　好似确实是这样，她至今对自己有一个“女朋友”这件事还不算很适应，更别提说那些亲密的事了。
　　帮燕安将手涂抹好，温瑛握着她的手轻轻摩挲，“你在那个世界……可曾……有婚配？”
　　一句话问得断续迟疑了数次，可想而知是有多难说出口，同时也因为这句话问出口，温瑛的精神高度紧绷，一时间难以拿捏准确自己如今到底是什么心理。
　　问出这样一句话的具体意义又在哪呢？那已经是燕安另一个世界的事情了，更是在遇到自己之前发生的事，自己如今问出口又是想要得到怎样的答案呢？
　　若是没有皆大欢喜，可若是有的话，自己知晓后又打算要花费多少的心力去消化这件事告诉自己不应该在意？而且她一个后来者又有什么立场去在意？
　　可是……
　　她连燕安稍稍对季宛特别点儿都难以忍受，若是得知燕安心里曾装下过别人，她……
　　温瑛垂眸，心口撕裂的痛意传来，而这仅仅是她稍加想想……
　　“没啊。”燕安干脆说道，说完后撇撇嘴，“对象都没谈过还婚配，跟电脑婚配吗？”
　　要说在现代跟她相处时间最长的不就是电脑了。
　　霎时间，温瑛所有的沉郁一扫而空，眼睛微亮地看向燕安。
　　自从两人说开之后，燕安还是很愿意跟她说她原本那个世界的事情，自然也知道她所说的电脑是什么。
　　吐槽完后，燕安反应过来温瑛为什么会问这个问题，斜睨着她，不满地咕*哝道：“我就不信你没在心里嫌弃过我的性子。”
　　“就我这性子，想也该知道能有几个人忍受得了我啊？”
　　说完燕安都觉得自己的自知之明实在是过头了。在现代那样快节奏的社会，连带着感情的节奏都是快的，这样的情况下又能有几个人愿意跟自己慢慢磨合？再加上谁不是被家里娇惯出来的？人家又凭什么要迁就自己？
　　可偏偏燕安的性子就是别扭且讨厌那些快餐式的感情，实在有点儿难以容忍那些见面几次就告白说喜欢自己的行为，所以虽然多得是人跟燕安告白，但燕安却从来没有跟任何一个人有过发展。
　　那些说着喜欢燕安的人，甚至很难做到真的安下心来跟她如寻常朋友一般好好相处一段时间，反而更像是将她当做目标一般的想要快速拿下。
　　燕安对自己的自知之明就在于那样追求时效性的人拿下自己后呢？真的会耐下心来跟她相互磨合，容忍她的一些脾性吗？
　　她不是很相信，所以干脆全拒绝。
　　“你很好！”温瑛面色严肃了许多，“你的性子也很好，很可爱，我也从不曾有过任何嫌弃。”
　　燕安虽会有一些小脾气，但她却觉得那些小脾气是那样的生动可爱，像是小猫爪子似的挠得人心都软了。
　　这人的话太认真太严肃了，严肃到像是没有掺一点的假。
　　燕安微愣，稍稍瘪嘴道：“你刚刚还说我适应期长呢。”
　　听到她这好似带着些许委屈的嗓音，温瑛反倒闷声笑了起来，握着燕安的手抵在自己唇边，鼻息间还能嗅到自己刚刚给她涂抹的护手膏的草木清香，眼中笑意更甚。
　　“是挺长的，难不成我说错了，冤枉了你？”
　　燕安：“……”
　　温瑛在她手背上轻轻落下一个吻，抬眸与燕安的视线对上，“但那从不是嫌弃。”
　　燕安耳朵有些热的移开视线，她当然能够从温瑛的语气中听出有没有嫌弃的意思，但就是有点儿在意嘛……
　　“我……知道。”燕安有些别扭道，“但我也知道我性格不好，也就你能忍受得了我了。”
　　“怎至于用到忍受一词。”温瑛忍不住低笑，“你若当真那般不好，岂不是在变相说我瞎了眼？”
　　燕安：“……”
　　温瑛抬手抱她，轻叹一声：“你别把自己想得那般不好，你若还不好，这世上也没多少性格好的了。”
　　“我哪有那么好……”燕安声音低了许多，跟温瑛对比起来，自己简直不要太恶劣了。
　　“不可以这般诋毁我喜欢的人！”温瑛偏头在燕安脸颊上亲了一下。
　　燕安：“……”
　　脸诡异的越来越红，这温瑛去哪学来的这些词，真的幻视偶像剧台词了，自己也没教过她这些啊。
　　“你从哪学来这些油…甜言蜜语的。”燕安最后硬生生的换了个词，觉得油腔滑调用在温瑛身上实在是有些怪异。
　　温瑛将脸几乎都埋在她颈窝里了，闷闷地笑声传递出来，连带着燕安的胸腔都好似跟着她的笑声同频共振起来。
　　“你是想说我油腔滑调吧？”
　　“……”
　　知道就好，真的没必要说出来。
　　燕安脸热，这人还是一如既往的不知道这个道理！
　　燕安微微咬牙，很是不服气这一方面自己一个现代人竟然还不如一个古代人！就因为温瑛是女主，她就什么都会吗！
　　温瑛松开她，低头把玩着燕安的手，轻笑道：“这些不是从哪学来会不会说的问题，而是……你愿不愿意说？”
　　毕竟要说这种话，也是需要脸皮的，温瑛并不是每一次说着都那般随意，她也是需要建立好一番的心理建设，还生怕燕安会觉得自己说的这些话显得轻浮。
　　燕安：“……”
　　难道就她嘴笨？而且这些话确实很难说出口啊！燕安觉得让她说这种话，还不如让她出去赚钱来得让她好受些。
　　“好怪。”燕安倾身亲上温瑛的唇含糊道。
　　相比起说那些话，还是不如直接亲来得实在。
　　温瑛被她亲了个猝不及防，眸光微亮地看着近在咫尺的人，能够看清她长睫正在羞窘不安地颤抖着，眼底笑意浮现，启唇接纳了燕安的所有。
　　感受到她的包容接纳，燕安心跳的速度越发激烈，抬手握着温瑛的双肩将她往后推。
　　温瑛顺着她的力道躺在床上，感受到燕安的手在自己脖颈间游离，那种似有似无的触感令她浑身像是过了一道电般酥麻起来，不自觉地抬手勾住燕安的脖颈。
　　她没有丝毫拒绝的行为让燕安心口发烫，迟疑了一下，最终还是耐不住的将手放在了温瑛的脖颈处不住的摩挲着。
　　这处皮薄敏感，燕安的手触摸上来的那一瞬，敏感的神经就在温瑛体内炸开，那双眼中早已没有了平日的清和沉稳，柔软的水波覆盖多了分朦胧的失焦感，可眼中却又有只容得下眼前这一人的温柔专注。
　　燕安睁眼时与她的视线对上，睫毛轻颤，手往下滑的那一刻不由稍稍用上了些许力，看着温瑛因为自己的动作而眉间不自觉地微蹙起来。
　　“温瑛……”
　　燕安喃喃叫着她的名字，这人太顺从太纵容自己，真的会将她的胆子养肥，会止不住做一些过火的事。
　　就好比此时手心那随着她心意变换形状的柔软，每一点都由燕安掌控着。
　　怎么会有这样一个人，能够给到她这个人完全属于她的安心感。
　　“嗯……”温瑛鼻间发出些许声音，搂着燕安的力道不自觉地收紧，挺胸更为完整的将自己送到燕安的手中。
　　明明已经被她这样亲密无间地拿捏着了，可温瑛心口却还是滋生出无限的焦渴，只希望燕安能够更深入，更全面的掌控自己，哪怕让自己彻底成为她的所有物也没有丝毫关系。
　　她也本来就是燕安的所有物。
　　燕安稍稍撤离在她的唇角一下一下地啄吻着，伸进她衣服中的手却没有丝毫要抽出来的意思，反倒依旧恋恋不舍的摩挲把玩着，若不是实在难以突破内心的羞耻，她甚至……
　　燕安抿了抿唇，半阖眸的眼中尽是羞耻的情绪。
　　她竟然还想要亲上去……
　　温瑛略有些难耐地抱紧燕安的同时，双腿也不自觉般地缠在燕安身上，在她怀里低低地喘着气。
　　胸口上的那只手没有撤离，所有细微的触感传递回大脑，都让她难以平静下来。
　　“对不起……”燕安在温瑛唇边小声咕哝着。
　　她没有征求温瑛的意见就这样直接触摸了……
　　然而她虽然口中说着道歉的话语，却也不见她有丝毫撤离的意思。
　　温瑛反过来追着燕安的唇吻，几乎将自己彻底送到燕安面前。
　　“你不用与我说对不起，你想要对我做什么都可以。”
　　“燕安，我是你的妻子。”
　　也不仅仅是因为妻子，更重要的眼前的人是燕安，是自己喜欢到恨不得她将自己吞吃入腹永远不要有片刻分离的燕安。
　　听着温瑛的话，燕安眸光微微闪动。
　　虽然不愿承认，但事实却又是那样。
　　与温瑛拜堂成亲的人，到底不是自己……
　　这么想着，她心里涌现出一股不算舒服的酸气，轻咬了下温瑛的下唇，忍不住的问。
　　“你……有喜欢过以前的燕安吗？”
　　

第72章 你好冷淡
　　燕安问出那句话之后，连带着自己的呼吸都屏住了，但温瑛一时半会儿没有回答，到后边她也实在屏不过来，不由懊恼地咬了下自己的唇。
　　她觉得自己可能也有点儿毛病，这种问题真的有需要问的必要吗？而且温瑛真要是喜欢原主的话，知道自己占了原主的身体，不得要把自己给杀了。
　　而且现在这种时候提到原主，真的好煞风景。
　　最重要的，是自己问都问了，温瑛为什么突然不说话！
　　她为什么不说话！
　　燕安气恼咬唇，连带着呼吸都粗重了两分。
　　真的好生气啊，难不成温瑛还真喜欢过那人？那人有什么好的，也不比自己好啊！
　　“没有。”温瑛抬眸，看着燕安的眼睛很认真的说道。
　　燕安都快要张嘴将那句你不想说的话就不说的话说出来了，在听到温瑛的话后又硬生生地咽了回去。
　　“那这样两个字你需要考虑这么久。”她语气里带了些许闷。
　　两个字，一秒钟都用不到！
　　“我只是突然想到了从前，一时间有些晃神了。”温瑛勾着她的脖颈将脸贴上去轻哄道。
　　“你问我有没有喜欢过她，那答案定然是没有的。”温瑛说到这里轻叹一声，嗓音有些轻的继续道：“但不喜欢，不意味着曾经没有想过好好跟她生活。”
　　她到底是嫁到了燕家，嫁的还是一个女人，不曾想过两人相互扶持好好生活是不可能的，只不过这样的念头在新婚当日就被无情打破了。
　　对方是娶了她，却又不是真心实意想娶她，连相敬如宾都做不到更遑论产生感情了。
　　燕安听着她的话有些沉默，也明白温瑛会有过这样的想法是很正常的……
　　“生气了？”见她不说话，温瑛与她稍稍拉远了点儿距离，不确定地看向她的神情。
　　“没有，我哪有什么立场生气。”燕安闷闷看她一眼，说到底她们才是真的拜过堂的，自己这个外来者顶多算是……
　　想到这里，燕安神情一滞，有种天塌了的感觉。
　　自己是插足者？！
　　原先放任自己跟温瑛的感情就已经足够没有道德了，现在这么一捋，自己更没道德了！！！
　　温瑛见她表情变化这般大，而且还隐隐像是受到了什么巨大打击一般，不由急道：“怎么了吗？你相信我，我真不曾喜欢过她。”
　　她对原本的燕安更多的是一种同为女性且两人已经是妻妻关系的责任感。
　　燕安幽怨地看向她，“我相信你不曾喜欢过她，只是我想到了另外一件事。”
　　听到她说相信自己，这让温瑛悬着的心落了下来，“想到了什么？”
　　还有什么事是能够比这件事还要让她难以接受的？
　　燕安欲言又止，实在有点儿说不出口，可温瑛的目光又始终落在她身上，好像她不说出个所以然来就难以安下心来似的。
　　她咬了咬牙。
　　“与你拜堂成亲的人，是她！”
　　温瑛神情一滞，呆呆地看向燕安。
　　所以她这句话的意思，是不想认两人间的婚姻关系吗？
　　“我竟然是第三者！”燕安咬牙气愤道。
　　这样的认知对她来说无疑是天塌了。
　　温瑛：“……”
　　原本惊慌跳动的心脏陡然安稳下来，反倒漫上一层脱力般的空虚来，又隐含一点儿后怕。
　　先前她是真的怕燕安否认两人间的关系，她很清楚她如今能够牢牢绑住燕安靠得就是两人间的这段婚姻关系，靠的是燕安曾说过的，在婚姻关系还存续的期间绝不会做出对不起自己的事的承诺。
　　反应过来燕安真正在意的点后，温瑛竟然被她说得也一时间哑口无言起来。
　　两人相顾无言，见温瑛一句话都说不出来，燕安越发悲愤。
　　“我是插足者！！！”
　　这让她怎么接受！！！
　　燕安的声音实在是……委屈又震惊。
　　温瑛听着……
　　她突然捂脸，一时间竟找不到合适的话来辩驳她的这些话。
　　本能觉得她说的这些话是有隐约的不对，但顺着燕安的逻辑想下去的话，事实好似又如她所说的那般……
　　“不是这样的……”
　　温瑛深吸口气圈着燕安的脖颈将脸埋进她肩颈中，声音低闷，又透着隐隐的恐慌，生怕燕安会因此而影响两人间的关系。
　　两人的感情本就那般脆弱不堪，甚至需要极力小心维护才能得以存在延续，若是因为这个而断掉的话……
　　温瑛难以接受。
　　“你是燕安，你才不是什么插足第三者。”
　　燕安被她这样寻求依靠般的靠着，她鼻尖酸酸涩涩的有些难受，迟疑了一瞬，但还是立马将温瑛紧紧抱住，尽可能的抚平她的不安。
　　“嗯，不是。”燕安有些懊恼咬唇，感受到了从温瑛身上传递过来的不安感，就越发觉得自己先前那般纠结的行径实在是有些可笑，还连带着让温瑛也要跟着担惊受怕。
　　“对不起，不管是不是我以后都不会再提这个了。”燕安声音有些低，也觉得自己有些可笑了，竟然还去吃一个死人的醋，搞得现在两人都不算舒服。
　　温瑛埋在她颈窝里的脑袋摇了摇，似乎是想要说她不需要道歉。
　　“燕安。”许久之后，温瑛轻轻喊着她的名字。
　　“嗯。”燕安低声应着。
　　“你若在意当初与我成亲的人是她，等日后我们再办一个属于我们的婚礼好吗？”所以可不可以不要否认这段关系，不要对这段关系存在质疑。
　　燕安睫毛轻颤，她没想到温瑛竟然会这样说，“你不担心外人看到这个情况会多想吗？”
　　在外人眼中她们都已经是成过亲的了，现在又成，这不是在胡闹是什么？
　　“不担心。”温瑛立马说道，圈着燕安的手紧了紧，生怕她离开的样子。
　　她最在意的只有燕安，只要燕安愿意，她什么都可以不在乎，什么都可以做。
　　燕安嘴张了又张，最后用下巴轻轻蹭了蹭温瑛的头顶。
　　“好。”
　　至少这一刻，燕安是想要这样回答，而不去想以后。
　　-
　　两人的日子过得很平静，只不过渐渐的燕安发现温瑛似乎并不是很愿意她到书院去。
　　就跟曾经……她不是很愿意温瑛出现在店铺酒楼里一样……
　　燕安想通这点后都忍不住捂脸长叹，觉得她跟温瑛有些时候就像是另一个自己，都闷不吭声的做着一些相似的事。
　　不过既然温瑛不是很愿意自己去书院她也没有再去过了，反正温瑛肯定是有她的考量在……
　　而且……
　　燕安心里轻叹口气，自己如今就是一个商人，虽说跟温瑛已经是妻妻关系，但总跑她那些同学面前晃，不就是在一次次提醒她们温瑛跟一个商人混在一起吗？
　　对她影响不好……
　　州城足够大，燕安的酒楼在祈州城就开了两家，因着菜色会根据气温变化而更改，倒是很受大家的欢迎。
　　时间一点点流逝，转眼间到了温瑛准备要参加乡试的时候，三年一次的大考，许多人对此都很是关注，甚至就连季宛也一早赶到了祈州城找了间院子安心备考，只等着正式开考的那天。
　　因着知道她要参加乡试了，李婶都从南涯村特意跑到州城里来看温瑛，说了好一番宽慰她的话语，结果燕安在一旁听得昏昏欲睡，看着温瑛浅笑安然的淡定模样，再看口中说着宽慰话，身体却紧绷的李婶，燕安悄悄撇了下嘴。
　　她觉得相比起宽慰温瑛来说，李婶还是先自己深呼吸调整下自己紧张的情绪吧。
　　不过……
　　她心里吐槽完又忍不住笑了起来，不过李婶是真的对温瑛很好，若不是真心待她，又怎可能会因为她的事情而这般紧张激动。
　　“不用担心，我定会细心作答。”温瑛温声安抚着李婶，稍稍偏头看向已经在打哈欠的燕安，眼中笑意更浓。
　　李婶见她跟自己还说着话呢就突然转头看向燕安，顺着她的视线看过去，刚好看到燕安打了一半的哈欠。
　　当下眉毛倒竖，“燕丫头，你是不是嫌弃李婶话多！”
　　她这一副听困了的模样是怎么回事！
　　燕安登时一个激灵清醒了许多，睁着一双无辜的眼睛看向李婶，“我哪有～”
　　温瑛也赶忙帮着燕安说话，“她不是觉得李婶话说，只是今早要安排一些事起太早了没睡够，此时才犯困的。”
　　燕安连连点头，“是的，没错，就是这样。”
　　李婶：“……”
　　她好笑地看着眼前这两人一唱一和，最后笑着无奈摇头，“温丫头，你就惯着她吧，迟早有天将她惯得无法无天。”
　　“不会，我也不曾惯着她。”温瑛温声道。
　　燕安有点儿不服气，什么叫将自己惯得无法无天了！
　　李婶看着温瑛的反应被她噎了一下，瞬间所有紧张都消失了，剩下的只有对温瑛的恨铁不成钢。
　　知道是温瑛最先对燕安有感情的，但也不至于这般被人家吃得死死的，还这样纵容帮着对方说话！
　　等燕安出去忙之后，李婶不由戳了戳温瑛的脑门，“你呀你，不能她做什么你都顺着惯着，顺久了惯久了她就理所当然了，迟早有天给你整出什么大事来！”
　　人的劣根性就是这样，再难得的东西在长久获得的情况下也变得寻常且不起眼来，就不会再那般珍惜。
　　“她不会的。”温瑛朝她笑道。
　　看着她还帮着燕安说话，丝毫没有说反省一下的意思，李婶没好气道：“知道你们感情好了，李婶就不做那个恶人了！”
　　虽说燕安也不错，但真要有什么事，李婶也肯定是会站在温瑛这边为她着想的。
　　“李婶才不是什么恶人。”温瑛挽着她的手臂软声说道，“我知晓李婶是为我好，只不过燕安不会是那种人。”
　　而且温瑛也认为自己对燕安并不是足够的好，她还有好多东西都没有，也就没能给到燕安。
　　李婶无奈地看着她，明白这人算是深陷了。
　　“好好，她倒也值得相信。”李婶说道，自燕安失忆醒来后的模样都是有目共睹的，想来是值得托付的。
　　这样一来，燕安还是好好保持现在的样子，永远也不要恢复记忆了的好。
　　想到这里，李婶目光中不由又多了分担忧，她迟疑许久，最后才拉着温瑛低声问道：“这么久了，她有要恢复记忆的迹象吗？”
　　跟如今的燕安相处了这么久，说实在的，李婶也怕燕安恢复记忆……
　　温瑛听着她的话愣了片刻，随后轻抿唇道：“没有，日后也不会恢复。”
　　“这般肯定？”李婶惊讶，“可是在州城时找什么人看过了？”
　　温瑛：“……”
　　必须要这般肯定，若是不能这样肯定……
　　温瑛垂眸间眼底尽是郁色。
　　“没有，只是这么长时间都没有恢复的迹象，按照以前郎中说的，永远都不会再恢复了。”温瑛的嗓音有些轻。
　　听到她这样说李婶满意点头，“这样挺好，免得恢复记忆又变成以前那混账模样。”
　　温瑛：“……”
　　虽不是很想李婶将从前那个燕安的混账模样按在现在这个燕安身上，但有些东西又不能告诉李婶，便也只能对此默认。
　　“既然你心里也有成算的我就放心了。”李婶安心不少道。
　　温瑛唇边噙笑，让李婶住下来，这段时间在州城可以好好玩玩。
　　“不了，我还是不打扰你们两个的日子，免得某个家伙又要嫌弃我了。”李婶忍不住笑道，“我住在小芦那，反正也近。”
　　“不会嫌弃您的。”温瑛面颊微红，显然知道她说的某个家伙是谁。
　　“那我也不。”李婶摆摆手往外走。
　　还是多给这两人一点空间，不然到时候考试又要分开那么多天，不得要趁现在好好弥补一下。
　　见她这样温瑛也没有坚持，送她出门。
　　等李婶走后没多久，燕安又回来了，回来前还不敢立马进门，而是探了个脑袋进来。
　　“李婶走了？”
　　温瑛回头看着她这个模样只觉有些好笑，点头道：“刚走。”
　　燕安当下底气就足了，大摇大摆的进门来，“李婶待你好。”
　　就因为这样，她面对李婶的时候总免不了有一种面对丈母娘的心虚感。
　　“嗯。”温瑛应着，上前来帮她将额间的薄汗擦去，“去做什么了？怎还出汗了？”
　　如今燕安将那些人都带出来后，已经很少有需要她太过操心的事了，许多人完全可以独当一面了。
　　“就是去季宛那看了眼，骑自行车去的，难免出了些许汗。”燕安如实说道。
　　季宛过来虽说也带了丫鬟随从照顾她，但到底也算是待在一个并不算熟悉的地方，既然她们如今在一处，自然该照顾下还是要照顾下的，如今季宛她们的饮食都是酒楼的人每日饭点的时候给她们送去的。
　　“嗯。”温瑛轻抿下嘴，“她现在状态还行吗？”
　　季宛刚来的时候还是能够看出挺紧张的。
　　“好像好多了，我去到的时候她还真的在认真翻书。”燕安回想了下说道，连哀怨嚎叫的时间都减少了许多，可见是明白自己要做的这件事的重要性。
　　“那就好。”温瑛稍稍松口气，她虽然想要考过季宛，但同样也想要季宛能够以一个最好的状态参加考试，能拿录取名次。
　　“你就别操心她了，你自己不也是要考？”燕安将她摁在椅子上，捏着她的双肩帮她揉摁。
　　温瑛弯眉浅笑，心里却并不如表现出来的这般轻松，这一次考试将决定燕安要不要再等自己三年。
　　可她不想燕安再等自己那般久。
　　……
　　秋闱开始那天，温瑛跟季宛尤从走进贡院，开始了决定自己人生至关重要的一场考试。
　　九天六夜的考试，期间每三天可以让考生走出贡院回家梳洗好生休息一番，而后再进行第二场第三场的考试。
　　最后一场考试结束走出贡院时，几乎能够看到所有考生的脚步都有些虚浮面色发白，不管考得好与坏，至少一直悬提着的那颗心可以落在实处，也可以彻彻底底的好生休息一番了。
　　季宛更加，刚出考场见到季灵慧，也不管她会不会嫌弃自己，直接无力般倒在她身上，哭嚷着这种鬼事情不想经历第二次了。
　　季灵慧无奈又好笑地接过她，抬头朝燕安她们那边点头示意了一番，半扶着季宛上马车好让她回去赶紧休息下。
　　对于她当众哭嚎的事情其他人哪怕听到也非常能够理解，人家有娘可以让她埋怀里嚎叫，他们又做不到自然也就想嚎也没脸嚎出来。
　　燕安收回目光看向温瑛，就见温瑛照旧还离自己三米远。
　　忍不住笑出声来，以温瑛这情况来看，永远不会出现一头扎进自己怀里的行为了。
　　温瑛朝她温柔笑着，一同慢慢往家走着。
　　回到家中，小芽她们一早就已经将热水准备好了，温瑛清洗干净后只着一袭轻薄长裙，而小芽她们也在她清洗时就回家了，温瑛倒也不用担心自己这般模样会被除燕安之外的人看到。
　　“马上可以吃饭了。”燕安扭头随口说道，然而刚说完，她却顿住了。
　　这还是她第一次见温瑛穿睡裙的模样。
　　温瑛上前抱住她，偏头在她脸颊上亲了一口，喃喃道：“先抱抱。”
　　面对她这样燕安已经习惯了，每一次温瑛考完回来洗完澡后就会抱着她缠着她，像是想要将分开的那三天都弥补回来一样。
　　燕安稍稍偏头追上她的唇，含吮亲吻几下，就连自己心口也在发烫。
　　“好了，先吃饭。”燕安含糊说道，这人在里边吃不好睡不好的，每次她出来时就只想她好好吃一顿后舒舒服服休息睡一觉。
　　温瑛恋恋不舍的在她唇上啄吻，最后唇抵着唇轻喘，抬眼近距离的对上燕安的眼睛。
　　燕安心口骤然一烫，那双眼中浓浓的欲望几乎让她有些脚软的趋势。
　　“燕安……”温瑛喃喃叫着燕安的名字，心中的焦渴随着时日的流逝越发浓厚，她不知道自己还能忍到什么时候，但她又怕自己太过渴求的行径在燕安看来过于放浪。
　　她不想要在燕安眼中有一点的不好。
　　“嗯。”燕安深吸口气，催促她去吃饭。
　　等温瑛松开自己后，燕安走起路来才发现自己双脚软得厉害，跟踩棉花似的。
　　刚刚温瑛眼中的欲望……
　　燕安按捺下自己猛烈跳动的心脏，喉间不自觉地吞咽了一下，觉得那样的温瑛勾引人与她一起跌入暴烈的深海中的同时，也极具压迫感。
　　好似随着温瑛的成长，属于她自身的特质开始一点点显现出来，隐约可以窥见她日后能够权倾朝野的模样。
　　吃饭的时候温瑛的速度有些慢，很显然她也确实是累到了，吃完饭洗漱好，明明已经累到不行了，却依旧强撑着等燕安也洗完澡后上床将她抱在怀里。
　　考虑到这人这么长段时间的精神都处在一种紧绷的状态中，哪怕觉得这样有点儿热，但燕安最终还是没有说什么，任由她这般紧紧抱着。
　　这一觉温瑛睡到了次日午时才算是彻底恢复，而她醒过来的时候怀里已经没人了，抱的反而是燕安的枕头。
　　她缓了缓让自己彻底回过神来，将燕安的枕头放好，起身下床换好衣服出门。
　　“醒了？饿了吗？”
　　见她出来，燕安将手中织毛衣的东西放下，起身询问温瑛。
　　温瑛点点头又摇摇头，目光落在了燕安的唇上。
　　燕安：“……”
　　这人黏人的功力好像与日俱增。
　　“那你想吃什么早餐？”燕安轻咳声问道，示意这人别盯着了，不然真的会让她有种要把自己吃了感觉。
　　“简单点就好。”温瑛温声道。
　　“好。”燕安点头，转身进了厨房。
　　温瑛看着她的背影轻抿了下唇，刚刚她就很想要亲燕安一下，但到底顾及着自己还没洗漱不敢贴上去。
　　许是燕安一早就已经备好了，温瑛洗漱完的时候燕安也差不多做好了，直接做了两碗凉拌面。
　　温瑛看着两碗的时候不好意思地垂眸浅笑，她也不知道自己这次怎么会睡到这么晚。
　　“过来吃了。”燕安招呼道。
　　温瑛应着，走过来时却没有直接坐下，反倒是弯腰侧头在燕安脸颊上亲了一下，声音很低，好似还带着些许的委屈。
　　“从我醒过来，你就好冷淡。”
　　都没有说主动过来抱抱自己，对此温瑛心里还是有着些许的酸涩情绪。
　　燕安一噎，侧头抬眸看她，表示她在冤枉人，自己哪有冷淡！
　　温瑛再也克制不住自己，勾着燕安的脖颈喃喃道。
　　“亲亲我，我洗漱好了的。”
　　

第73章 说肉麻话
　　那带着些许急切的焦渴话语，让燕安脸微微热的同时也顺从自己的心意亲吻了上去，原本搭在她腰上的手也牵引般的让她直接跨坐在了自己腿上，两具身体越发亲密的贴合在一起。
　　或许她们都不算是真正独立成熟的人，不然也不会只分别三天却已经感到难捱的地步。
　　直到两人都觉得有些断气般时才分开双唇，温瑛紧紧抱着燕安，让她的脑袋埋在自己怀里，心脏的剧烈跳动显然并没有让她的呼吸过多平稳下来。
　　“燕安，好想你。”温瑛低头不住的在燕安发丝上啄吻，明明已经让自己的心将她装得满满当当了，可她却依旧还是觉得不够，只很自己不能装得再多一点，更多一点。
　　“我也想你。”燕安脸轻轻蹭着，因着这个姿势，说出来的话还有些许的闷。
　　温瑛慢慢缓过来了，听着她的话心中欣喜的同时，但又不免有一丝的嗔怨，“下次你想我时，可以表现得明显一些吗？”
　　这人许多东西总喜欢闷在心里，她想要了解她就得要尽可能的去分析她的各种表情，虽说她也很喜欢这种越来越了解她的感觉，但不可避免有些时候这人藏得太好了，她也不能很快读懂。
　　燕安瘪嘴，像是有些不敢相信，“我表现得难道还不够明显吗？”
　　昨晚她都愿意顶着那么热的感觉被她抱在怀里睡了一晚！她本身就比较怕热，可想而知昨晚她压根就没有睡好，数次被热醒。
　　温瑛听着她的声音心软得厉害，松开抱着她脑袋的手转而捧着她的脸，迫使她仰头看向自己，在她的目光注视下低头再次亲在了她唇上，“明显，但还想要更明显一点。”
　　只要一想到燕安也会有那么一点喜欢自己，温瑛甚至觉得自己整个人都沸腾起来，完全属于燕安的所有物，受到她的思想支配。
　　燕安仰头回应着她，含糊的应了一声。
　　好在后院小芽她们不会随意进来，不然此时她们这模样被人看去了的话燕安觉得自己能够羞愤欲死！
　　“快吃，饿了。”燕安轻抚着温瑛的肚子说道，刚刚她都能够听到里边隐约的叫声了。
　　温瑛在她唇上最后啄吻下，稍稍平复下来后才发觉两人姿势的亲密，就连无时无刻不想与燕安亲近的人都不免红了脸，深吸口气后才从燕安身上下来，直接坐在她身旁。
　　燕安总算在她脸上看到了点儿不好意思了，忍不住弯眉笑了起来。
　　“这段时间还去书院吗？”燕安询问温瑛的打算。
　　“不了，先休息一段时间。”温瑛柔声回道，“后边在家专心备考即可。”
　　届时秋闱的录取结果出来后，通过了的话她们就得要往京城去了，未免中途发生什么意外耽搁了，都是能提早出发就提早出发，这样的情况倒不如直接在家温习来得专心。
　　“这样也好。”燕安点头，也省得每日从书院来回了。
　　如今燕安的生意早就不只是在河云县和祈州城了，周边几个州县的生意都做了起来，京城里的糖水铺已经开起来了，酒楼则是在装修期间，也提前置办有房产，倒也不担心过去后没地方住的问题了。
　　“那你有没有想去哪里玩？”燕安又问，现如今温瑛好不容易可以放松一下，燕安还是不想她又急急忙忙地扎入学海中。
　　温瑛扭头看她，“你有时间了？”
　　虽说现如今有蛮多事情不用燕安亲力亲为，但产业大了，哪怕光是统筹起来就需要占用不少时间。
　　“这点时间还是有的。”燕安赶忙说道。
　　她一直信奉再忙都还是需要有时间陪伴家里人的，这点还是从燕女士身上学来的。
　　曾经的燕女士很忙，但再忙她也极少缺席自己人生的重要时刻。
　　按照燕女士的说法，若是家里失和了，她的事业做得再大，赚到的钱再多又有什么意义？
　　所以这一点，她觉得也同样适用于在温瑛身上。
　　“那…等结果出来了，我们早点出发前往京城，路上*可以游玩？”温瑛略有些迟疑道。
　　现如今不需要奔波还能静下心来看看书，届时上进赶考本就难以静下心倒不如用来游玩放松心神。
　　“可以啊。”燕安当下应道，“到时候我好好准备下。”
　　毕竟在路上要经过一个冬天，还是做好准备才行，免得路上着凉了之类。
　　看着她毫不犹豫的答应，温瑛抿唇轻笑，目光缠在她身上收不回来。
　　怎么会有这样一个人，让她无论如何都觉得给她的爱还不够，都觉得她还能更全面的将自己占据。
　　燕安见她又盯着自己不说话了，有些无奈地在她唇上亲了一下，“至少先把东西吃完啊。”
　　这人就一点儿都没感觉到饿吗？
　　温瑛抿唇笑，听话乖顺地吃起了这早午合餐。
　　吃完后燕安要去巡视下店铺，温瑛就在家中翻出布匹，打算趁着如今空闲的功夫给燕安多做几身衣服，再过不久就要入冬过年了，到时正好可以穿新衣服。
　　如今不管是酒楼还是糖水铺的运营情况都很好，每日源源不断的进账也让燕安心里前所未有的踏实，至少她跟温瑛不用再想尽办法的缩衣节食了。
　　等她回到家时，看到的就是温瑛坐在院子屋檐下认真缝制衣服模样。
　　她脚步不自觉的放轻了许多，在温瑛身旁坐下来，定睛看她手上的动作。
　　“又是给我缝的？”燕安询问。
　　“嗯。”温瑛温声应道，扭头看了眼燕安，“都忙完了？”
　　燕安点头，看着她的动作道：“不用弄那么复杂。”
　　这人竟然还帮她在衣服上绣图案。
　　“这样好看点。”温瑛抿唇笑，手上的动作不停。
　　燕安噎了一下，见她这样也不好再说什么，就去将自己织毛衣的那些东西拿了过来，坐在她身边与她一起做。
　　温瑛看到她这个举动眼中水波晃动，悄悄地深吸了好几口气才暗暗平复下激荡的心绪。
　　-
　　日子这样慢悠悠的过去，九月的时候，一早燕安她们就听到了鞭炮锣鼓齐鸣的声音，还在怔愣时，小芽她们就赶忙进来报喜了。
　　“中了！夫人中举了！”
　　燕安听到也不过是愣了一瞬，旋即喜笑颜开，赶忙让小芽她们先去开门好迎接过来报喜的官差，同时去将自己一早就准备好的东西拿了出来。
　　温瑛听到自己中举的消息眉眼松动片刻，心里悬挂着的心缓缓落了下来，至少这样她就拥有了参加会试的资格了。
　　与燕安一道来到大门口，就见几个报录人骑着高头大马，敲锣打鼓间好不热闹，道路两旁都是闻声赶来看热闹的百姓，待到家门口，几人翻身下马，将温瑛中举的捷报递到她们面前，恭喜道：“贵府娘子温瑛高中平阳路乡试第一名解元，我等特意前来报喜。”
　　温瑛将报贴接过，翻开看到里边切切实实是自己的名字后，她才终于展颜笑了起来，将报贴偏向燕安给她看。
　　“解元！”
　　人群中传来惊呼，紧随其后的就是大家道喜的声音，燕安看清后笑意更甚，将一早准备好的红封递给那些报录人，随后就让小芦她们开始撒喜钱让大家都沾沾喜气。
　　报录人接过红封，其重量立马就感受出来了，连忙拱手行礼喜笑颜开道：“如今我等也是沾到贵人的喜气了，在此预祝贵人日后进士及第金榜题名！”
　　“好好好，一定会的。”燕安扭头看向身侧的温瑛，抓着她的手有些激动，“你做到了！你做到了！”
　　虽说知道她会中举，但在这一刻真实的发生在自己身边时，燕安还是会有种做梦般的不真实感。
　　“嗯，我做到了。”温瑛朝她展颜笑道。
　　而且，她还拿到了第一。
　　燕安喜钱给得大方，大家对温瑛自然也是好话连连，等报录人离开，喜钱分发完后燕安还不忘说：“明日家中设宴，还望邻里乡亲赏脸一聚。”
　　“那是当然，解元娘子的宴席只怕得要来早点，不然都抢不到坐席了！”
　　大家纷纷响应，看到这种情况燕安心里很是满足，还是会有很多人为温瑛的成功感到喜悦的。
　　回到内宅，燕安将那报贴看了又看，喜滋滋道：“解元！”
　　“嗯。”温瑛看着她这么欣喜的模样轻笑。
　　燕安高兴完，赶忙就去安排明天宴席的事情了，虽说时间上来说有些仓促，但好在燕安本身就是开酒楼的，各种进货渠道都有，事情很快就能安排好了。
　　酒楼掌柜的来找燕安的时候说：“有不少客人都知晓老板娘中举的事情了，询问我们有没有什么方式可以让他们沾沾喜气。”
　　她在说这句话的时候也有些迟疑，她是知晓燕安不愿意让温瑛跟酒楼店铺扯上关系的。
　　燕安听着沉默了些许，不由抬头，与看过来的温瑛对上视线，一种无法言说的感觉在心口蔓延。
　　其实很不想跟温瑛划清界限的。
　　“嗯，那从明天开始，连续十天，所有在次期间到酒楼店铺吃饭买东西的，全部半折。”燕安暂时让自己不去想那么多，既然这里那么多人都知道温瑛是自己的妻子，她若是什么表示也没有显然有点儿不像话。
　　“好。”掌柜点头。
　　等掌柜离开后，温瑛起身来到燕安身边，轻抚她鬓边散落出来的碎发道：“我让你为难了吗？”
　　“怎么会。”燕安微微垂眸与温瑛视线对上，忍不住轻叹口气，“是我让你为难了。”
　　现如今还只是在州城，对温瑛的影响可能还不至于太严重，但是等去到京城后，自己的身份很有可能就是别人攻讦温瑛的把柄。
　　“怎么会？”温瑛轻抚她的眉眼，眸中满是盈盈微光，“若是没有你，我们又如何能够过上如今的日子？”
　　“燕安，你是我的福星。”
　　燕安伤感的情绪一顿，被她说的话肉麻到了。
　　“想不到你平日里不声不响的，但说起这些话来的时候还挺会。”燕安忍不住吐槽，然而说过之后，她又忍不住弯眉笑了起来。
　　虽然说会觉得有些肉麻且不好意思，但并不意味着在温瑛对自己说这些话的时候她不喜欢。
　　温瑛见她没有让自己以后都别说这种话的反应时眼中笑意更甚，原本轻抚她眉眼的手转而勾住她的脖颈，亲上去时不免带上了些许嗔怨的味道。
　　“但你从不对我说。”
　　没人会不喜欢心上人跟自己说这些话，纵使觉得是甜言蜜语，但依旧会耐不住因为说的人是心上人而为此心动。
　　燕安一噎，她，她就是有点儿说不出口嘛！
　　“好肉麻的。”燕安含糊说道。
　　温瑛轻叹口气，吻着燕安的力道重了些许。
　　那一口气好似重重地喘在了燕安心里，她睁开眼看着近在咫尺的人。虽说眉眼间的青涩已经尽数褪去，但这人无论如何都是比自己小，如今却反过来更多的是包容自己。
　　“那，那你是我的独一无二。”燕安气短时稍稍偏头在温瑛耳边羞赧道。
　　她说得很小声，还带着满满的纠结，可见她在说这句话时的心理负担有多重。
　　温瑛先是微愣，旋即弯眉埋在燕安颈间闷闷地笑了起来，双肩止不住的颤抖。
　　她没想到燕安竟然真的会说。
　　而且……
　　还说自己是她的独一无二。
　　觉得爱怜好笑的同时，温瑛却又因为她的话而疯狂心动，心脏的每一次跳动，脑海中就会一次次的复述好爱她好爱她。
　　“真好听。”温瑛轻声低语道。
　　燕安微微咬唇不好意思再说话了，说完那一句已经用完她现在所有的羞耻心，再说下去的话她只想要赶紧找个没人的地方藏起来了。
　　温瑛这次的流水席办了整整有三天，这期间也得亏李婶帮着一起忙上忙下减轻了她们好多的负担。因着温瑛考上举人的缘故，李婶算是彻底放下心来了。
　　以温瑛如今的情况来看，哪怕日后燕安恢复记忆抛弃她，她依靠自己本身也不会过得太差。
　　流水席结束后，燕安如约将事情都分派下去安排好，随后就带着温瑛一起往京城的方向赶去了。
　　季宛倒是想要跟着她们一起出发，只不过被季灵慧制止了，让她回到河云县专心学习，等差不多的时间后再出发前往京城。
　　没有那么亮一个电灯泡跟着燕安自然是舒心的，就连温瑛自己都在心里悄悄松了一口气。毕竟季宛如果真想要跟着一起的话，她们也难以说出拒绝的话来。
　　-
　　燕安她们出发的时候已经进入秋季，赶路时还能看到路两旁已经挂上沉沉稻穗的水稻，期间不乏有许多百姓正在弯腰收割着。
　　看到天地间那派忙碌的景象，燕安仿佛看到了刚穿到这个世界的自己，连水稻都不会割，还要靠温瑛现教。
　　“突然想到了我刚醒过来那时候的日子了。”燕安把玩着温瑛的手笑道。
　　因着考虑到有外人驾车，燕安也不好把话说得那么明白，不过所幸温瑛却能够听得懂。
　　温瑛顺着她的目光一起看过去，想到什么地抿了抿唇，原本自然张开任由燕安把玩的手收紧，将燕安的手牢牢握在手心。
　　“对不起，那个时候没让你过上好日子。”
　　如今再回想那个时候，温瑛不免会感到自责内疚，让燕安跟着自己过了那么久的吃糠咽菜的日子。
　　“你在瞎说什么啊。”燕安没被她握着的那只手在她手背上拍了下，“咱们一起过的日子，难不成你背着我吃香的喝辣的了？”
　　既然都在一起没过上好日子，那这有什么好需要说对不起的？
　　温瑛被她的话说得有些无奈，“我怎可能会背着你吃香喝辣。”
　　纵使最初她把燕安当成原来的那个燕安的时候，哪怕没有什么感情，但考虑到她弱不禁风的身体对她也是多有照顾，再后来继而对所谓失去记忆的燕安产生了想要一起好好生活下去的贪念，更是想要将所以好的东西都捧到她面前了。
　　“那不就是了。”燕安回想那个时候的日子，长叹口气道：“那时候过得虽然有些苦，但其实也没苦到多少，而且你还把我照顾得那么好。”
　　也就苦了那么一点时间，后来跟易书华做交易，又收到季宛的天降巨款，家里的生活随之改变后，倒也没有苦到哪里去了。
　　对燕安来说，只要给她吃好了，那些什么所谓苦过一段时间后很容易就忘记了。
　　温瑛对她说的话并不认同，以前那些日子对自己来说并不算什么，但对燕安来说，显而易见的苦了。
　　以前的燕安定然没过过那样的苦日子。
　　“那你好好想想，若是我醒过来的时候没有你在我身边，岂不是更惨？”燕安见她情绪依旧有些不高的模样忍不住开导道。
　　然而她刚说完，温瑛握着她的手越发的紧了，眉头蹙在一起，显然对她这个假设很不满意的样子。
　　“我不可能不在你身边。”温瑛声音微沉道，她如今完全不敢想当初醒过来的若不是这个燕安的话，她会如何。
　　燕安感受到了她的恐慌，赶忙将她抱在怀里安抚道：“好好，你永远都会在我身边，不会有那种情况的发生。”
　　说这些话的时候她眼中有些懊恼，觉得自己找了一个很糟糕的话题。温瑛本身安全感就不足，自己再说这些话不就相当于在刺激她吗？
　　温瑛紧紧抱着她，感受到她温热的体温后心中才有了实感，对燕安的话不愿深想。
　　燕安安抚了她好长一段时间才总算是将人安抚好了，觉得温瑛有些时候蛮好哄的，但有些时候涉及到一些东西后，哄起来又会变得有些许的费劲。
　　-
　　她们一路走走停停，就连过年的时候都是在路上过的，而这期间燕安与温瑛也在许多地方留下了足迹。
　　“这地方挺好的，我们可以等年后稍稍化冻后再赶路也不迟。”燕安坐在摇椅上捧着一杯枸杞红糖水慢悠悠地说道。
　　她们如今所在的川州城环境适宜，在这里待上一段时间就连心境都觉得开阔不少。
　　“嗯，不急。”温瑛怕她冷，又拿来了条毯子盖在她身上。
　　燕安略有些无奈地看向她，这人是生怕自己冷到了，可她身上穿的已经够多了。
　　温瑛抬手覆在她的眼睑上，轻柔含笑的声音传来，“别逞强，前些天是谁着凉了难受得闹小孩脾气的？”
　　让她喝药嫌弃苦不愿喝，东西也没胃口吃，自己语气稍稍重了那么一点儿，她就得要红着眼圈说自己凶她。
　　看到她这样的情况，温瑛自然是连一句稍稍严肃点儿的话都说不出口了，只想要抱着她哄。
　　燕安：“……”
　　“我才没有闹小孩脾气！”燕安绷着脸强调道。
　　当时感冒本来就觉得够难受了，只想要躺在床上什么也不干什么也不想，可温瑛偏偏还要她吃东西喝药，虽然知道她是好意，但她当时就是不想喝啊！
　　“嗯，你没有闹。”温瑛顺着她的话说道，但盖在她身上的毯子依旧没有要拿走的意思，“你如今风寒初愈，还是暖点保险点儿。”
　　燕安不知道自己在知道她得了风寒后有多担心，她曾经是有见到过得风寒后去世的人，她知道这么两年燕安的体质已经比以前好多了，但她依旧还是会怕。
　　听她这样说燕安也没好再拒绝，毕竟感冒确实是挺难受的，她一点儿都不想再经历一次了。
　　而且现在是古代，生病就医这些都没有那么方便，该注意下还是要注意的好。
　　“不过等我们下次出发的时候直接往京城走吧？届时安定下来你可以多一点的时间在京城里复习。”燕安提议说道，按照这样的速度来看，她们到达京城的时候应该是差不多二月，正好可以留半个月时间给她专心复习。
　　“好。”温瑛应道。
　　虽说想要一直如这般跟燕安相处在一起，但她也清楚如今对她们来说怎样是最重要的。
　　晚上睡觉时，燕安看着身旁这个陪了自己三年的人，就连她自己都有些许的惊诧了。
　　像两人这样几乎难以划清界限的生活，温瑛竟然能够忍受自己三年之久，她以前还真以为除了家人外就没人能够包容得了自己了。
　　“温瑛。”燕安突然叫着她的名字。
　　“嗯？”温瑛下意识啄吻燕安的唇角。
　　“谢谢你。”愿意包容我，还愿意……爱我。
　　温瑛抬眸看她，“那你可以跟我说对不起吗？”
　　“啊？”燕安呆愣，她为什么要说对不起？
　　温瑛原本搭在她腰上的手在她后腰位置画着圈圈。
　　“你骗我说女子间只有亲吻的事。”
　　燕安：“……”
　　

第74章 爱情，其实很甜
　　寂静，死一般的寂静催得人心脏胡乱跳动着。
　　燕安在听到温瑛的话后就不知道怎么说了，心里反倒涌出一种这件事还是来了的感觉。
　　燕安尴尬踌躇得想要钻进地缝里，然而她又被温瑛抱在怀里无处可去，一时间只觉尴尬。
　　哪怕早就已经被温瑛拆穿了这件事，但后来见面后温瑛对此事只字不提，她甚至都怀疑当初那封书信是温瑛故意那样写，存心不让自己太好过，让自己心里念着想着都是她。
　　虽说心知肚明的事，但那么久远前的事被她挑破说出来，燕安还是会觉得无地自容，根本不知道自己现在应该要做什么才行。
　　难不成真的要道歉？
　　虽然说她确实是骗了，但这人不也骗自己了吗！明知道怎么做还偏生要问自己，如今回想起来她不是故意的燕安都不相信！
　　这人还真是一如既往，心知肚明的事情总要挑破！
　　“你也骗我了，为什么不跟我说对不起？”燕安有些不满地戳着温瑛的肩膀，这人第一次问自己的时候，绝对是知道点儿什么的！
　　她一下一下地戳着，温瑛只觉得心口都被她戳软了，尤其是她那带着不忿的嗓音，听着只想让人顺着她。
　　“那……”温瑛握住她戳动的那只手，将其一点点下拉抵在自己胸口，微微咬唇，眸光微盈道：“对不起？”
　　掌心下是隔着一层布料的柔软，甚至还能隐约感受到她心跳的波动，燕安脸一点点热了起来。
　　这人……
　　微微咬唇，她顺应心意地收紧了手中的力道，让柔软在她掌心稍稍变幻形状，难言的满足感充斥在心口满满胀胀。
　　“那，那我也对不起嘛。”燕安说。
　　燕安说完，想了想，又忍不住将手钻进温瑛的衣服下，咬着唇有些羞赧地看温瑛，像是在观察她的反应。
　　虽然知道温瑛不会拒绝自己，但依旧会免不了担心她会不会被自己的孟浪行径吓到。
　　“嗯……”
　　温瑛鼻间发出小小的轻哼，却更为贴合的将自己送至燕安手心。
　　燕安心放了下来，唇角翘起一抹小弧度，眼睛微微发亮。
　　温瑛没有拒绝。
　　温瑛耐不住的主动贴上她的唇，原本牵着她的那只手重新回到她腰侧，掌心不住的在上边摩挲。
　　燕安鼻间的呼吸急促了许多，但看着近在咫尺的温瑛，还是忍不住含糊道：“会传染。”
　　自己毕竟感冒才刚刚好，还是怕有点儿病气在的。
　　“不怕，我体质比你好。”温瑛低喘间的灼热气息打在燕安脸上，连带着燕安都几乎要被她给点燃了。
　　她的唇从温瑛的唇上移开，在她的下颌处啄吻。
　　“燕安……”温瑛有些难耐地攀上燕安的双肩，眸光盈盈的注视着身前的人。
　　燕安深吸口气，循着自己一直以来都想做的一件事，将温瑛腰侧的系带解开，唇毫无阻碍地贴了上去。
　　“唔”温瑛眼中的水光更厚，可疯狂跳动的心脏告诉她燕安此时在做什么。
　　只要燕安稍稍愿意对她做点儿什么，温瑛都能感受到一种难言的满足。
　　燕安含吮间眼睛越发的亮了起来，只觉得软弹适口，不管是口还是手都不想要离开。
　　“燕安……”温瑛喃喃叫着身前人的名字，双腿磨蹭着燕安的腿，无言的渴求通过这样的肢体动作传递着。
　　“我在。”燕安含糊应道，手迟疑了片刻，落在温瑛腰间的时候，忍不住抬眸与温瑛的视线对上。
　　温瑛微微咬唇，主动伸手将燕安的一只手牵过，缓缓落在了她最私密的地方。
　　好似原子弹在脑内轰然炸开，燕安指尖都有些颤抖起来。
　　她不住的在心里给自己下暗示。
　　自己跟温瑛是正常恋爱的关系，她们已经谈了有一年了，按理来说哪怕有进一步的发展也是可以理解的。
　　就，就……
　　燕安又激动又有些恐慌，整个人都紧绷得有点儿不像话。
　　“燕安……”她迟迟没有动作，连带着温瑛的心也跟着一点点提起来，有些紧张忐忑地看向她，生怕她会觉得自己这个行径太过不知廉耻。
　　虽说确实有些不知廉耻了，但她所面对的是她的心上人，是与她心意相通的爱人不是吗？难道这也是要被规训的吗？
　　燕安抬头，对上了温瑛紧张害怕的情绪。
　　那害怕，不像是对接下来有可能的事情害怕，更像是……
　　怕自己会露出什么嫌恶的神情，怕自己拒绝她的主动示好。
　　“燕安……爱下我，好吗？”温瑛眼圈微红，伸手勾住燕安的脖颈喃喃说。
　　那一瞬，燕安什么都不想想了，抛却所有理智，低头与她狠狠亲吻在一处，手上再没有任何收敛，牢牢的掌控着温瑛所有的情绪。
　　“温瑛。”燕安小声叫着她的名字。
　　她也不是要温瑛回应自己什么，而是此时此刻就是想要叫着她的名字。
　　温瑛的手在燕安发丝间穿梭，想要收紧又怕弄疼了她，一时间只觉自己的心脏被燕安塞满到几乎爆裂的程度。
　　燕安尝过最松软的绵绵冰淇淋，却依旧觉得喉间焦渴，迫切的需要什么来滋润那干涸。
　　“温瑛……”
　　她再次喃喃叫着温瑛的名字，抬头攫取住温瑛那早已殷红的唇瓣。想要温柔却又带着不可控的急切。
　　在指尖触碰到那温暖的湿意后，燕安睫毛轻颤，心口满涨难以言说的情绪好似找到了一个出口，她抬眸看着温瑛已经朦胧了的双眼，对以后的担忧情绪反扑回来，燕安指尖颤抖了一下。
　　“嗯”从鼻尖发出的轻哼将燕安唤回神来，她看着自始至终对自己都顺从无比的温瑛，依旧不忍心现在就早早给她做出选择。
　　“你在想什么？”
　　身上人的动作一点点停了下来温瑛又怎会没有察觉，眼中厚重的水雾逐渐褪去，她看清了燕安那双满含复杂的眼睛。
　　略显粗糙的指腹在自己眉眼处缓缓摩挲，燕安却感受到了一种前所未有的安定。
　　“我在想，这样你会喜欢吗？”燕安吻落在她的下颌和颈侧，炙热的呼吸每一次都打在温瑛敏感的脖颈上。
　　温瑛咬唇忍耐，手心攥着燕安的一缕长发收紧，喃喃颤声道：“喜，喜欢……只要是你，都喜欢……”
　　燕安心口发烫，眼睛酸酸涩涩的有些想哭，她没有再出声，只是一路亲吻时，她却感受到了温瑛攥她发丝的力道紧了许多。
　　她抬头略显疑惑地看向她。
　　“脏……”温瑛嗫嚅道。
　　她的燕安，怎么可以…亲那里？
　　燕安朝她展颜笑了起来，也没有说话，只是低头径直亲吻上去。
　　她到底隐含着些许对未来的担忧，不愿过早的替温瑛做下决定，却也不愿此刻停下来。
　　她隐约觉得，她此时停下来的话，温瑛只怕……会更不安。
　　“唔”温瑛抬手用手臂捂在自己嘴上，眼尾已经红了大片，身体不住的颤抖起来。
　　她能够清晰感受到那唇落上去时的触感，每一点都被神经无限放大，心口的酸胀有了宣泄的出口，过后却是无尽的泛力空虚。
　　她抬眸看着爬上来的人，看到了在昏黄烛火下她唇边的那抹晶莹，后知后觉的羞耻爬上来，她很想要捂住眼睛假装看不见，却又拿出手帕帮她轻轻擦拭。
　　燕安朝她弯眉笑了起来，躺下来将她抱在怀里又在她唇上亲了口，“还可以吧？”
　　燕安自觉自己已经很温柔了，想来应该不会有什么不舒服的地方存在。
　　温瑛低低地应了声，燕安愿意那样对她她就知晓在燕安心里自己绝对不是没有份量的，甚至那个份量很有可能比她想象中的还要多，可她却依旧不明白一件事。
　　“为什么……不继续？”
　　为什么不让自己彻底成为她的人，为什么还要让她空等？
　　燕安将脑袋埋在她颈窝，嗅着她身上越发馥郁的味道，又有些意动了。
　　“这样就已经足够了不是吗？至少不会难受。”燕安低低的嗓音传来。
　　温瑛难以形容自己此刻的心情，前一刻那种翻江倒海似的满足过后，面对此刻，她只觉得有些酸涩。
　　“我不怕难受。”
　　她就怕自己在燕安心里的位置不够重，怕自己没能给完燕安所有自己能够给的。
　　燕安本就还不算平复的心绪再次被她撩拨，她抱着毫无所隔的温瑛，感受到自己身上还穿着的寝衣，燕安眼眶酸酸胀胀几乎要落下泪来。
　　这人真的是对自己顺从且纵容极了。
　　她牵过温瑛的手，忍着心中的羞耻，将温瑛的手放在了自己腰间的系带处。
　　“温瑛，如果你愿意，你也可以同样对我。”
　　“唔……”
　　燕安只来得及发出一声短促的惊呼，随后所有的声音都被温瑛堵在了口中。
　　房内的烛火不知是什么时候自己熄灭的，但没有了火光，燕安却觉得自己的身体着了火。
　　温瑛的唇带着软意的热度将自己包裹，那种令头皮神经都全部炸开的刺激让她难以承受，最后的意识只剩下温瑛勾挑的舌尖被她带入到了梦中，继续了那荒诞离奇的一切。
　　-
　　燕安懒洋洋地翻了个身，全身都带着股餍足慵懒的味道，睁开眼时眼中还带着没彻底清醒的懒意。
　　“醒了？”耳边传来温瑛那轻柔的嗓音。
　　听到这声音的那一瞬，燕安好似立马被带回了那身影晃动的晚间，一切彻底回神后，燕安脸一点点变红，不敢翻身面向温瑛。
　　现在想想，燕安都不敢想自己竟然会亲温瑛那里……
　　燕安动了动腿，感受到腿间的干爽，显然温瑛后来也是有帮她清理的……
　　她咬唇，略有些赧然地应了声。
　　后知后觉的还是觉得很羞耻，尤其是……
　　温瑛后来竟然没有帮自己穿衣服吗！
　　“怎么了吗？”温瑛在她耳边啄吻道。
　　燕安：“你，你怎么没帮我穿衣服？”
　　大晚上还能借助昏暗的光线遮掩一下，可是现在大白天的，更觉得羞耻了！
　　“因为我也没穿。”温瑛抿着她的耳廓含糊说道。
　　燕安：“……”
　　好，好吧，她也能够感受到贴在自己背上的柔软。
　　虽然说这样子贴在一起觉得很舒服，但不可否认依旧会有些不好意思。
　　她忍着羞窘翻过身来面向温瑛，“起床了吧？”
　　此时屋内的光线已经很亮了，显然外边的天色也不早了。
　　“等一下。”温瑛喃喃说着，原本亲在她耳廓的唇顺着脸侧一路轻吻至唇边，不过考虑到两人一早都还没有洗漱，温瑛便也就只敢浅浅啄吻而不敢深入。
　　只要一想到这样爱干净的燕安竟然会愿意亲吻自己那里，温瑛就觉得自己心口烫得厉害，与此同时那处的干爽也重新变得潮湿起来。
　　她喜欢这种为了燕安而意动的感觉，哪怕自己所有的欲望都由她来主宰也没有丝毫关系。
　　燕安被她亲着，能够感受到温瑛的痴缠，她甚至怀疑温瑛可能有肌肤饥渴症，不然的话正常应该不会有这么多的肢体接触？
　　她任由温瑛的痴缠，又会时不时的回应她，直到温瑛又紧紧抱着她过了好一段时间后，她才恋恋不舍的起床。
　　有过那样的接触后，温瑛好似比起以前来说还要黏人了。
　　温瑛率先起床穿好衣服，随后又将燕安的衣服拿过来塞进被子里先暖一暖，随后燕安穿起来才不至于觉得太凉。
　　燕安看着她一如既往的体贴动作，心里也被她挠得有些痒痒的，她抬眸看向温瑛。
　　“过来。”
　　“嗯？”
　　温瑛朝她递过去一个疑惑的眼神，但还是顺从地站在床边弯腰靠了过去。
　　燕安突然伸手勾住她的脖颈，将她的身体又拉下来一些，抬首径直亲上温瑛的唇，舔舐吮咬，恨不能又将温瑛拉回床上紧紧抱着。
　　好吧，其实她自己也有点儿肌肤饥渴。
　　装不下去的燕安亲到气短之后，才脸贴着温瑛的脸低喘道：“你不许嫌弃我。”
　　温瑛好似听懂了她说的什么意思，眸光亮亮的全是欣喜，自己的身体已经半跪在床上将燕安抱紧了。
　　“不会，是甜的。”
　　燕安抿了下唇，脸慢慢也红了。
　　好吧，其实她感受到的，也是甜的。
　　两人稍稍平复后，温瑛不仅没有下床，反倒就这样半抱着燕安，给她穿起了衣服。
　　燕安：“……”
　　她双手蜷缩在胸前赶忙拒绝，“这个我可以自己来！”
　　这次温瑛却没有顺着她了，反倒眼睛微亮道：“我也需要事先练习一下，若是还出现昨晚那种情况，我也好方便帮你穿衣。”
　　昨晚燕安没意识睡过去后，就连她帮忙清洗等一些列动作都没能将她弄醒。
　　燕安脸诡异的更红了。
　　被她这样的话说着，燕安又哪里好意思再拒绝得了，只得忍着羞窘让她帮忙着将衣服穿好，末了下床后连头发都是她帮忙梳理整齐的。
　　燕安：“……”
　　这人……照顾得有点儿太周全了。
　　她抬眸看着温瑛唇边始终带笑的模样，燕安发现这人是真的很喜欢做这种事情，没有任何勉强的意思。
　　“你……没有觉得哪里不舒服吧？”燕安咬唇有些小声道。
　　看着她显然不好意思的模样，温瑛眼中笑意更甚，“你指的具体是什么？”
　　“若是说昨晚的事的话，没有不舒服，反而相反。”
　　燕安：“……”
　　“我说的当然不是这个！”燕安有些羞赧，“我是说感冒！你喉咙鼻子有没有什么不舒服的地方！”
　　亏她还怕将病气过给她，结果这人大白天的呢竟然说那种话！
　　温瑛露出一抹恍然大悟的神情，“没有，我说过，我体质很好。”
　　燕安：“……”
　　她深吸口气，绷着一张脸出门洗漱。
　　温瑛站在原地没动，看清了燕安临走时那已经通红的耳朵，抿唇笑意更甚，抬手轻抚在自己心口的位置。
　　还不够，只觉得怎样将她放在心上都不够。
　　另一边的燕安出来时小芽她们已经烧好热水供她们洗漱了，面对她们今天这么晚才起床的行径也没有任何好奇，只是安安静静的将自己的事情做完。
　　燕安也没想到小芽她们竟然会愿意跟着她们一起上京，按照她们的说法就是也想趁此机会见见祈州城外的世界，而她们愿意跟着的话，对燕安她们来说自然也是好事，省得半路找人照顾的麻烦事了。
　　她洗漱到一半的时候温瑛也出来了，就在她身边一起洗漱。
　　燕安扭头看她，她朝燕安弯眉笑了起来。
　　燕安收回目光，觉得脸皮有点儿臊得慌。
　　温瑛怎么越来越好看了呢？
　　洗漱好吃完小芽她们准备的早餐，因着天气冷两人也不想出门，便一边烤火一边干着自己的事。
　　温瑛在看书，而燕安则是在烤橘子烤栗子，空气中飘满了食物的香气。
　　燕安将一颗烤熟的栗子小心剥开，顺手喂到了温瑛嘴边。
　　香甜的栗子香在自己鼻息间飘动，温瑛回神看向燕安，弯眉笑的同时启唇将栗子吃进嘴里，转而将手上的书放下，接过燕安手上的动作。
　　“我来。”
　　毕竟是刚刚烤好的，温度还是很高，燕安剥起来就连指尖都微微烫红了。
　　燕安看着她的动作，温瑛都不让她沾手了。
　　“啊～”温瑛将剥好的栗子喂到燕安嘴边。
　　燕安张嘴咬住，点头道：“很香很粉好吃。”*
　　温瑛抿唇轻笑，“但也不能吃多了，会上火的。”
　　燕安明白地点头，虽说现在是大冬天，但并不意味着不会上火。
　　“我来吧，你看你的书。”燕安忍不住说道。
　　“不用，不差这一会儿。”温瑛低头自己手上的动作。
　　燕安看着她温和的眉眼有些出神，“你脾气一直都这么好吗？”
　　她穿过来真的少有看到温瑛生气的时候，而且她还会很快控制好自己的情绪，所以整体上来说，温瑛的脾气真的好到有点儿逆来顺受的地步了。
　　“嗯？”温瑛略显疑惑的发出一声鼻音，随后恍然轻笑道：“也没有。”
　　燕安有些懒洋洋的将身体靠在她身上，“那我觉得你很好。”
　　温瑛剥栗子的手一顿，稍稍侧头看向靠在自己身上的燕安，声音很轻，“你觉得好就好。”
　　燕安下意识地抿唇笑了起来，随后又觉得温瑛这样实在是太没有底线了，这样的人若是遇到一个渣滓的话，很难说下场会是怎么样。
　　想到这点她心里不由轻叹口气，像温瑛这样的人，太好了，好到有些时候燕安自己都觉得受不起的地步。
　　明明在原著小说中她是那样清醒果敢的一个人，如今怎么就跟两个人似的呢？
　　温瑛将橘子剥开掰成瓣喂到燕安嘴边，看着她启唇将橘子瓣叼进嘴里，温瑛收回手的时候指尖不由蜷了蜷。
　　“燕安。”她轻轻叫着。
　　“嗯？”燕安懒洋洋地应着。
　　温瑛突然转身捧起燕安的脸亲了上去，尝到了她口中浓重的橘子清甜。
　　眉眼间敛着欢欣，不自觉的加深了这个吻。
　　“唔。”燕安也只是被惊到了一瞬，看着近在咫尺的温瑛，最后还是闭上眼启唇回应。
　　很难想象，她如今竟也会这般习惯跟一个人接吻。
　　直到口中橘子的滋味渐渐淡去，两人才靠在对方的肩上低低喘气。
　　燕安心里还有些许的憋闷，想不通这么久了，自己的气怎么还是比温瑛的短！
　　-
　　两人在川城待了有半个月的时间，等出发的时候气温已经好了许多，就这般一路晃晃悠悠地来到了京城，在燕安一早就置办好的房产里住下。
　　许是考虑到温瑛日后更多的时间是会在京城，这套房产还是记在温瑛名下的。
　　“好好休息一下，接下来两天我们在京城游逛下，之后你就安心备考。”燕安说道，都来到京城了，怎么能够不趁这个时间好好看看，虽说日后两人会长期待在京城，但到时心境到底是不一样的。
　　“好。”温瑛温声应道，目光打量着这间院落。
　　整体装修雅致清新，待在这里边倒是会觉得很舒适。
　　晚上睡在这里，许是第一天，两人都还有些不习惯。
　　而且……
　　自从有过那一次之后，温瑛还食髓知味了。
　　燕安抬眸与温瑛的视线对上，感受到自己指尖上的湿润，显然根本没意识到温瑛是什么时候湿的。
　　温瑛微微咬唇，将脸埋在燕安颈间不愿再与她的视线对上。
　　燕安弯眉笑了起来，手上刮蹭的动作不停。
　　感受到温瑛在自己怀里颤抖，一种无言的满足感充斥在她的内心，哪怕到后来她成了那个不受控制被温瑛掌控的人，她也觉得是满足的。
　　跟温瑛的感情，让她知道了一件事。
　　爱情，其实很甜。
　　

第75章 呵，还真是缘分天注定
　　次日燕安懒洋洋地趴在床上不愿动弹，而温瑛则是在一旁穿衣，又问她早上想吃什么。
　　“不想吃。”燕安咕哝着说，半张脸都埋进被子里了，不仅不想吃还不想起床。
　　虽说现在天气已经好许多了，但清晨依旧还是会有些冷飕飕的。
　　“对身体不好。”温瑛穿戴好后才转过身哄燕安。
　　燕安哀怨看她，“可是被窝里真的很暖和。”
　　原先温瑛躺在被窝里的体温还存在，哪怕此时她已经起床了，但依旧暖烘烘地包裹着燕安。
　　“那你再睡会儿，等早餐好了我再叫你？”
　　听着她那温和包容的嗓音，燕安顿时微微脸热，轻咳一声坐起身道：“不了，我来做吧，你想吃什么？”
　　自己还比温瑛大的，怎么样都该是自己多照顾她才是。
　　见她起身，温瑛赶忙拿来她的衣物帮她穿上，听后想了想，道：“吃馄饨？”
　　“好啊。”燕安当下应道。
　　“不过自己来太麻烦了，我们出去吃好吗？”温瑛又说，自己弄的话还要和面擀面，弄两人份量的又太少，这么一看确实是麻烦。
　　燕安一想也是，便也点头同意了。
　　洗漱好两人出去吃了热气腾腾的馄饨，之后又回到去打算休息一下，后边想想去哪里玩。
　　只不过……
　　燕安看着温瑛帮她清洗贴身衣物的模样只觉得自己的脸一阵阵地冒着热气。
　　看着燕安脸红羞窘的模样，温瑛弯眉笑道：“谁说没有帮你洗衣服的机会了？”
　　温瑛清洗着昨晚换下来的小衣，一点点细致地搓洗着，唇边噙着笑意。
　　两人的其它衣物都是交给小芽她们清洗的，只不过贴身衣物这种东西到底不好意思，都还是自己清洗。
　　燕安听着她的话，想到了曾经温瑛说帮自己洗一辈子衣服的话，当时自己还说没可能了……
　　想不到打脸速度来得这么快。
　　“你也真是不嫌弃。”燕安忍不住咕哝说。
　　“嫌弃？”温瑛发出一声疑惑的反问，“帮心爱的人清洗贴身衣物怎会嫌弃？”
　　更何况……自己也是将其弄脏的罪魁祸首。
　　燕安：“……”
　　将贴身衣物清洗晾晒好，便打算去城外的明心寺逛逛，据说那里如今的春景正好。
　　明心寺建在半山腰，据说还挺灵验，正好可以给温瑛求一求，等爬到山顶后还能将整座京城尽收眼底。
　　准备了一些外出游玩方便带的吃食，便带上小芽她们一起往城外出发，许是如今正是春日好时节大家都出来踏青，又或是京城大官贵人多，往来许多马车络绎不绝。
　　看着那许多马车上做工装饰的精美程度，燕安心里长叹一声，收回目光不再多看。
　　在现代看到人家的车好看还能明目张胆多看几眼，但在这古代，这么直勾勾地盯着人家的车看，别以为是有什么歹意，遇上脾气爆的直接让人把自己宰了也不是不可能。
　　但不得不说这不愧是京城，整体上比别的州城都要繁华许多，甚至燕安还能偶尔看见两个五官很是立体明显带着异族味道的人。
　　“以后就要在这里生活了啊。”燕安声音里隐隐带了些许叹息，说实在的，如果按照她个人的情况来讲，她宁愿在京城外的地方发展，并不会过多涉足京城。
　　京城是繁华，但处在这个世界顶端的那些权贵也多数是待在这里，这也就意味着这里的水深程度不是普通人能够驾驭得了的。
　　燕安是自信自己的厨艺比这个世界大多数人都要好，但要跟人玩心眼子计谋，她就表示很有压力了。
　　她就是个搞计算机的！
　　“你不喜欢这里吗？”听到她的话，温瑛侧头看她。
　　“也没有吧。”燕安慢吞吞地说着，“就是觉得在这里我们好渺小。”
　　现如今在这里基本算是谁也惹不起的地步。
　　温瑛抿唇，握着她的手紧了紧，她没有说什么安慰燕安的话，只是在心中越发坚定了自己的想法。
　　她需要爬得更高，给燕安更多的安全感。
　　通过燕安跟她讲的另一个世界的东西，不难猜出在那个世界法制相对还是健全的，给百姓的安全感比较足。
　　燕安叹口气没有再想那些乱七八糟的东西，撩开车帘看向道路一旁的景色，许多树木上都抽出了嫩芽，看起来嫩绿一片充满了生机，随着离城越远，草木之气也更甚。
　　“真好，现在的空气真的好新鲜，你也多感受感受。”燕安跳下了马车，催促着温瑛赶紧下来看看。
　　温瑛听着她那有些兴奋的嗓音也有些无奈了，赶忙下了马车，目光在周边巡视。
　　此时她们在一个湖边停了下来，湖面微漾，随着轻柔的春风缓缓波动着，湖边柳树垂枝，因着周边人家少，环境自然是不错。
　　再看不远处就有一座山，想必就是明心寺所处的那座山了。
　　“嗯，很新鲜。”温瑛眉目舒展，也喜欢跟燕安一起这样看景。
　　燕安扬眉笑了起来，小芽她们早就已经很识趣的离她们远了点儿，燕安也就不用怕被她们看见，拉过温瑛的手，小声道：“等以后我们多些钱之后，我们也在郊外置办个庄子，这样想要在这种环境下生活一段时间也方便。”
　　听到她的话，温瑛不由扭头看她，学着她的样子同样声音很小的说：“在京城附近想要买这样一座庄子，想必不便宜。”
　　“所以我说的是等多些钱啊。”燕安颇为无辜地眨下眼。
　　温瑛闷笑出声，适时又有一行车马驶了过来，就停在她们不远处。
　　原本骑马跟在马车一侧的人在停稳后立马上前搀扶马车上的人下来，其余看起来像是侍从的人不自觉的将刚下车的那名女子半包在中心，随后目光看向燕安她们这个方向。
　　其中有个人上前与那女子低声说话，目光时不时往燕安她们那边瞟，显然是关于她们的。
　　只见那女子抬手做了个制止的手势，原本说话的人立马闭嘴，躬身退后。
　　虽说那辆马车没有什么明显的标识，但不管是出行随从的人数还是那女子自身的气度就能看出定然是个大户人家，燕安心中沉默一瞬，随后将视线移向别处。
　　是她们先来的，而且这个地方这么大，又没有起什么冲突，为什么不能共存？
　　温瑛也只是看了眼就收回了视线，与燕安一起打算将餐布先铺起来。
　　然而她们没有主动上前去打什么招呼，对方反倒过来了。
　　燕安：“……”
　　这些古人没必要这么有礼貌的，不是说在同一个地方遇见了就一定要上前来攀谈一下，各自玩耍不好吗！
　　“二位也是过来踏春的吗？”女子声线柔和，全无先前对待手下时那一个手势就能让人闭嘴的处于上位者的压迫感。
　　“嗯，来踏春。”燕安点头应道，并不是很想与对方交流。
　　她跟温瑛就是出来游玩放松的，不是想要出来费神交际的！
　　来人自然也是看出了燕安的态度，笑笑后也没有再说什么，原本跟着她一起来的那些人早在不远处开始布置起来，她虽没说话，却也没有立马离开，反倒目光不住的在燕安二人身上打量。
　　怎么说呢，明明看似温和的一双眼睛，却有着洞悉人的压迫感，总之令燕安本能就有点儿不喜欢眼前这个没礼貌的家伙。
　　你该走了！而不是杵在这里！
　　“在下庄氏，不知二位如何称呼？”女子又开口了。
　　庄姓，可是属于国姓了，在这京城地界能够有这个姓，少有是平头百姓的。
　　燕安：“……”她立马看向了温瑛。
　　温瑛面上挂着平淡温和的笑，“我姓温，她姓燕。”
　　那女子沉吟片刻，目光落在温瑛脖颈上的围巾，“可是平江路解元温瑛？”
　　温瑛眼中不禁露出些许诧异之色，显然没想到眼前这人竟然会这么快猜到她的身份，而且……她竟然也会知道她的身份。
　　对京城那些权贵来说，不过是个小小的解元罢了，还没有在京城崭露头角之前，又能有几个人知晓她？
　　女子莞尔笑了起来，目光不住的在温瑛跟燕安身上打量，“据我所知，这东西目前还只有祈州那一路有这些东西。”说着，她轻轻指了指她们脖颈上围的围巾。
　　虽说已经入春，但到底还是有点儿凉，两人还是围着比较保险一点。
　　“而且……你身边人恰好也姓燕，便也好猜测了。”女子目光多了分意味不明的味道。
　　燕安面无表情着一张脸，因为她已经猜测出来眼前这人到底是谁了。
　　呵，不愧是文中有过感情线的人啊，可真是缘分呐～
　　不过是出来游玩一趟，竟然还能遇上九皇女，怎么能不说一句缘分天注定呢。
　　温瑛听后稍稍沉默，觉得眼前这人的来历必然非比寻常。
　　“我看过你在乡试那场的策论。”庄弥盈双手背在身后轻笑道，“当时就想要认识一下，不曾想今日这般巧。”
　　“那是挺巧。”温瑛点头，眼角余光注意到了燕安的神情，刚想要与燕安说点儿什么，眼前那位庄小姐又开口了，与温瑛讨论起了她那篇文章里的一些东西。
　　她这一开口，就让温瑛立马明白眼前这人不仅看过，甚至还肯定认真研读过，言之所出皆有物，且她言谈间的许多观点倒是温瑛不曾想过的。
　　一旁的燕安见此情形转而自己去将餐布铺好，又将吃食从车上搬下来放在餐布上，自己走到湖边看着湖上的鸭子游过时泛起的涟漪。
　　这样一来，也就造就了另一边的两人轻松交谈，而燕安这边绷着张脸一看就不好接近。
　　燕安是没想到出来这么一趟竟然会遇上九皇女的，眼角余光看着她们相谈甚欢的模样，想起了文中她俩相互起过情愫，只是因为都有各自的目标，所以很克制的将自己的感情抹去，成为相互无疑的君臣关系。
　　想到文中关于她们的描写，燕安心里就有些酸酸涩涩的情绪，刻意不再让自己的眼睛看向她们那个方向。
　　心里却有股烦闷之气散不去，真烦。
　　另一边的温瑛余光时刻注意着燕安的情形，纵然眼前这位庄姑娘有许多她没设想过的角度见解，但此时温瑛却有点儿听不下去了。
　　“庄姑娘，此次出来游玩，便不想过多思考这些东西了，还请见谅。”温瑛拱手说道。
　　庄弥盈自然也察觉到了温瑛的走神，便也顺从的莞尔轻笑，“那是庄唐突了，就不打扰二位游玩的兴致了。”
　　临走前，她稍稍偏头看了眼燕安那个方向，自小在深宫中长大，自然早就练就了一双看人的眼睛，那叫燕安的，显然对自己很有意见的样子。
　　忍不住轻笑一声，觉得这两人挺有意思的。
　　等人走了，温瑛回到燕安身边，顺着她的目光看过去，景色是不错，但燕安的神情却很不对劲。
　　“那几只鸭子是有何特别之处？”温瑛轻声问。
　　“没有。”燕安语气淡淡。
　　一听这语气，温瑛立马确定了燕安是真的有什么，目光不由在她脸上徘徊，似乎想要从她脸上看出点儿什么东西。
　　但一时间有点儿看不出因为什么，难不成是觉得自己跟别人谈话而冷落到她了？
　　她又不说话，又被这样看久了，燕安羞恼道：“你看什么！我脸上有什么东西吗！”
　　刚刚跟人家就那么多话说，跟自己就没话说了是吧！
　　“嗯，有不虞。”温瑛弯眉，浅浅笑道。
　　燕安：“……”
　　“可以告诉我，你在生什么气吗？”温瑛面色稍稍正经许多，眼中浮现些许担忧。
　　她不希望燕安生气，更不想看到她有不开心的情绪。
　　“……”
　　“我才没有生气。”燕安微微仰头，很是骄矜地说道。
　　她有什么好生气的，温瑛遇上自己书中的伯乐，她为她高兴都来不及呢。
　　温瑛看着她的脸色，若有所思的应了“哦”。
　　在她哦了之后，燕安等了一下，以为她还会再说什么的，但是等了好一会儿都没听见温瑛再说什么，抿了抿唇，这次是真的生气了。
　　“一路来有点累，我回车里休息下。”说完燕安转身就大步往前走。
　　看着燕安的背影，不知为何，这一刻在温瑛的眼中，她就好似那炸了毛的猫儿似的，又像只刺猬。
　　虽说这几年燕安的身体素质比以往好太多了，但温瑛快走几步还是轻易追了上去。
　　“你好似并不喜欢庄姑娘？”温瑛沉吟道，除了最开始对方搭话时应答的那句，燕安就没主动跟对方说过话了。
　　“没有。”燕安硬邦邦地说。人家可是九皇女，谁敢说不喜欢她啊。
　　“真的吗？”温瑛的嗓音里好似含了浅浅的笑意。
　　假的。燕安心里冷冰冰的想。
　　“你话好多。”燕安佯装不耐地快走两步与温瑛拉开距离。
　　巴拉巴拉说这么多，搞得自己好像很在意一样。
　　自己才不在意呢。
　　迅速爬上马车，燕安侧躺下来，背对着车门方向。
　　见她情绪显然不对，温瑛自然也是跟了上来，跪坐在燕安身后轻哄道：“怎么了吗？可以跟我说说为什么会不喜欢对方吗？”
　　燕安很少对一个人露出这样情绪化的反应，更何况是一个刚认识甚至连全名都不知道的人。
　　而且以她们那寥寥一句的交谈，还不至于这般令燕安不喜吧？
　　这人嗓音温柔，却让燕安听着无端地冒出一股不舒服的味道。
　　看她们先前交谈的模样，聊得挺好啊，果然不愧是知己啊，这才刚刚第一面呢就能聊得这么投机，可见两人的契合程度。
　　“我说了没有不喜欢她！”燕安略有些烦躁的说道。
　　听着燕安这语气，温瑛越发笃定跟那人一定是有什么关系，可是为什么呢？
　　温瑛眼中浮现出些许疑惑的神色，明明燕安来到这个世界后一直与自己生活在一起，哪怕偶尔在外边跑商，也不曾到过京城来，她又是怎么会认识刚刚那个人的？
　　“你既然没有不喜欢她，是不喜欢我与外人接触吗？”温瑛将嗓音放得更柔了，生怕燕安将气憋在心里不好受。
　　燕安：“……”
　　没听见她说话了，温瑛眼中浮现出果然的神色，抬手轻顺着燕安鬓边落到脸上的发丝，轻声说：“你若是不喜我与外人接触，我以后都不再接触了好吗？”
　　听着她这么顺从的话语，燕安突然将有些生气地坐起来，“你这么顺着我做什么？我说不喜欢你跟别人接触你就不接触了吗？你想要一辈子都被我的想法操控着吗？”
　　自己又不是什么控制狂，怎么会限制她交友的权利？
　　温瑛被她这带着火气的话语震到了，有些无措般地看向她，不是很能理解自己都已经听她的话了，她为什么还要不高兴。
　　“你是你，你自己就是一个个体，你有自己的想法，不该被谁给操控到！”燕安咬牙，有些时候也很恼恨温瑛这样没底线的行为。
　　她也怕自己长期处在这样的情况中，自然而然的将温瑛的付出理所当然化，日后在不知不觉间做了什么伤害到温瑛的事。
　　温瑛轻轻抿唇，小心翼翼地拉过燕安的一只手，“可，可那个人是你，我愿意被你操控着。”
　　也只有这个人是燕安，她才心甘情愿的将自己的一切交付，哪怕是自己的意志，也都没关系。
　　燕安被她气得眼前发黑，感情她刚刚说的那些话都白说了是吧？
　　“你又不是只呆在后宅大门不出二门不迈的人，怎么可能会不接触外人？”燕安有些时候都不知道温瑛的脑子怎么想的，因为一个人，就愿意将自己束缚在一个狭小的天地中吗？
　　温瑛抿唇，显然被她这句话问得有些为难了，实事诚如燕安说的那样，她不是那样的人，她想要爬得更高给燕安更多的安全感就势必不可能是那样的人。
　　但……并不意味着她不可以为了燕安成为那样的人。
　　“那，那你是不喜我与外人接触，还是不喜我与庄姑娘接触？”温瑛咬唇低声道。
　　思来想去，她觉得燕安更多的应该是在意自己跟那个庄姑娘接触，毕竟自己之前与其他人接触时也不见燕安有什么不满的表达。
　　燕安看着温瑛那张有些小心忐忑的脸，一时间又不知道怎么说了，最后只得道：“反正没有不喜欢你跟外人接触，你该怎么样还是怎么样，不用管我那么多。”
　　以温瑛的情况，她日后想要扶摇直上，其中必然是少不了九皇女的存在，这两人哪怕感情线没有善终，但在政治上却又是难以分割的存在。
　　“我怎可能不管你呢？”温瑛轻叹一声，看向燕安的目光带上两分受伤。
　　她是自己放在心尖尖上的人，也是她可以付出全部的人，她怎可能忽略燕安的任何一点需求。
　　燕安心口一痛，也觉得自己有些无理取闹起来了，为了书中那一点没结果的事代入到现在的温瑛身上找她的茬，自己好像也成为了曾经看到那些投稿帖子时所认为的有病的人了。
　　“对不起，是我情绪化了。”燕安主动伸手抱住温瑛，“但你可以不用把我看得那么重的，至少在你心中，你得要是排在第一位。”
　　不论如何，都先要爱自己。
　　通过温瑛一直以来的表现，还有她先前说的那些话，都不难猜测出在这段感情中，温瑛一直把她自己处在一种下位的状态中，所有的一切更多的是朝自己看齐。
　　听着她的话，温瑛抿唇，回抱住燕安，将脸埋在她的颈间却没有说一句话。
　　她又何尝不知道这个道理？可是她就是无法做到不将燕安放在第一。
　　燕安一个人来到这样一个陌生的世界，本身就已经很孤立无援了，自己若不将她放在第一好生爱护着，她该有多害怕？
　　“听到了吗？”没听见她回话，燕安忍不住催促了一声。
　　“知晓了，我会将自己放在第一位。”温瑛轻声说道，这一秒她会按照燕安说的将自己放在第一位。
　　她很听话的。
　　听到她这样说，燕安心里宽心了些许，但却也没有太过宽心，毕竟一想到马车外不远处的那个什么九皇女就闹心。
　　明知道她如今跟温瑛更不可能有什么了，但还是会看她不爽就是了。
　　温瑛稍稍拉远两人的身体抬眸看向燕安，随后又在她的目光注视下将唇贴上她的唇角，呢喃道：“那我以后少跟那个庄姑娘接触好不好？”
　　通过那人能够那么快的知晓她乡试时所写的文章就知晓身份不简单，她日后若是为官可能难免会跟那人打交道，应是避免不了的。
　　燕安微微阖眸，启唇含吮住温瑛的下唇，低低地嗯了一声。
　　“唔……”
　　温瑛眼中水光更柔，却主动将身体彻底送到燕安手上。
　　

第75章 你可以进去的
　　燕安抬头舔了下自己的唇，看着将一只手横抵在自己唇边面色微红的温瑛，拿来手帕帮她擦拭清理的时候，垂眸间眼底有些化不去的郁色。
　　她觉得自己是越来越不可理喻了，明明都那么清楚现实，明明温瑛都已经跟自己保证了，但先前那一瞬，她却还是想要切身感受到温瑛就是明明白白属于自己的。
　　简直……不可理喻到了极点。
　　就连她自己，对自己这种行为都不喜到了极点。
　　燕安帮她将衣服整理好，抱着她尤在微微颤抖的身体，哑声说着对不起。
　　她不应该的，她不应该在这样的地方感受品尝温瑛的。
　　温瑛睁眼看她，眼尾尚且殷红，眸中许是因为先前压抑克制自己的声音而逼出的泪花让她的眼睛在此刻越发水润清亮，却依旧带着对燕安满满的纵容。
　　“为什么要说对不起？燕安，我很喜欢。”许是先前所有的声音都压在喉间溢不出去，导致此时的声音低哑了许多，并不似平日那般清润。
　　燕安抿唇，只是收紧了自己手上的力道，将脸埋在她颈间不说话。
　　她竟然会吃那种没有道理的干醋而对温瑛做出这样的事，哪怕温瑛对自己极尽顺从，在此期间也没有表达过一丝的不喜不愿，但她还是觉得自己做得很过分。
　　温瑛抱着她一下下轻抚着她的后脑，回想先前发生的事，反倒弯眉笑了起来。
　　“燕安，先前……我是真的很喜欢。”
　　通过燕安先前难以克制地吮吸轻咬的力道来看就可见燕安内心的不平静，而她之所以会这样不平静，不就是因为自己吗？
　　通过先前的事，她好似总算在燕安那里窥探到了一丝她在意自己的证据。
　　只要稍稍这么一想，刚刚平复下来的身体又涌上些许熟悉的感觉，她忍不住与燕安的身体贴合得越发紧实来平复下那种欲望。
　　燕安听着温瑛那满含笑意的嗓音赧然咬唇，觉得温瑛对自己真的是纵容得过分了。
　　换成燕安自己，要是温瑛敢因为吃一个莫名其妙的干醋而对自己做出这样的事，她指不定会跟她吵起来。
　　可偏偏……这人简直没棱角极了。
　　“你对我这么好，会喂大我的胃口的。”燕安意有所指的说道。
　　温瑛低笑一声，侧头亲在燕安的耳畔，呢喃道：“胃口大了也没关系，只要是我就行。”
　　燕安稍稍沉默，那种被温瑛真切爱着的感觉那样真实，真实到她心口发烫，被这样的人爱过后，又怎么可能看得了除她之外的人？
　　幽幽轻叹口气，“你真的是个究极恋爱脑。”
　　“嗯？”温瑛对她这句话略有些不解，以往都不曾在燕安口中听到过这个词。
　　“没。”燕安也没有解释，解释的话反倒有点儿像是得了便宜还卖乖的感觉。
　　虽然说……自己现在确实也有点儿这种感觉。
　　燕安突然偏头在温瑛脸上亲了一大口！
　　“温瑛，你怎么这么好。”
　　明明先前才做过那么亲密的事，可此时哪怕只是这么亲一下，温瑛却感受到了比那时更为心软的潮意。
　　“那你不会离开我的，对吗？”温瑛轻声说着，对这件事始终存在着一股不安感。
　　燕安愣了一瞬，最后道：“不会。”
　　她不知道温瑛指的到底是哪一种离开，但不论哪一种，她现在的答案就是这个。
　　听到她这样说，温瑛面上露出了一抹似放松又似复杂的笑，最后又抱了一会儿才道：“我们出去吧。”
　　两人待在这里边也有点儿久了，再待下去只怕会有些不好。
　　“嗯～”燕安在她颈间蹭了蹭，鼻间发出些不满的声音。
　　此时温瑛坐在自己腿上面对面抱着，是真的……很舒服。
　　听着她这带着不满的轻哼，温瑛只觉得自己的心彻底软塌，就想要什么都顺着她，她不想出去的话就不出去了。
　　“想吃什么？我下去拿来给你？”温瑛柔声说道。
　　主要……她也是想要给燕安将茶水拿进来。
　　“不想吃。”燕安咕哝说道。
　　“那……我去将茶水拿进来？”温瑛微微脸热道。
　　燕安顿了片刻，显然明白温瑛为什么会这么说，明明先前是自己突然发癫，但现在回想起来反倒开始不好意思了。
　　大白天的……还在郊外马车里……
　　“不，不用了，一起出去吧。”燕安不好意思的说道，自己做了坏事，结果还要温瑛来帮自己善后，这也实在太欺负温瑛老实了。
　　听她这样说，温瑛也没好意思再说什么，两人简单收拾了一番，确定身上衣着还算整齐没有什么失礼的地方，这才相继下了马车。
　　原先九皇女那一帮人已经到了湖对面去了，而小芽她们则是蹲在湖边，一手拨动着湖水，面上眉飞眼笑的聊着天，看起来一切都轻松惬意得很。
　　见此情形燕安心里不由稍稍松了口气，没有一个人注意到她们。
　　在餐布上坐下来，温瑛倒了杯茶水递到她面前。
　　燕安脸热，但还是接了过来，跑到一旁见没人注意赶忙吐掉。
　　温瑛看着她小跑回来的样子面露轻笑，然而她自己的耳朵也热得厉害，只能借助喝茶的动作隐藏自己的表情。
　　“小芽，你们饿了吗，过来吃点东西。”调整好心态，燕安扬声喊道。
　　听到她的声音，担心她们是有什么需要的小芽她们走了过来，见当真只是叫她们吃东西而不是有什么需要后便只拿了些吃的又去其它地方看风景了。
　　“待会儿我们上山去吧？正好可以拜一拜。”燕安提议说道。
　　然而温瑛对此却是摇头，“不需要去拜。”
　　与其去求那些虚无缥缈的存在，她更想要求自己。
　　而且她还有一个隐虑，去到那等寺庙之地，她怕再出现一个道士那情况看出燕安的问题，如今两人在京城，若是因此闹出什么，只怕难善了。
　　见她对上山没兴趣，燕安也没有强求，反正现在这里的景色也不错。
　　一起吃了点儿东西，燕安与温瑛在周边漫步，还挺享受在这样的环境下什么都不去想的悠闲日子。
　　后来两人再次回到餐布那时，九皇女派人给她们送来了刚烤好的肉，还滋滋冒着香气。
　　人家让人专程送来，拒绝又显得没礼貌，燕安撑着张微笑脸将东西接了过来，又礼尚往来的将自己做的一部分东西分给对方，并表达了感谢。
　　等人走后，燕安脸立马垮了下来，低头用力咬了一口串上的肉，撇嘴道：“没我弄的好吃。”
　　而且那九皇女怎么想的？真跟温瑛一见如故了？不然以温瑛现在的情况还不至于到了她亲自拉拢的地步吧？
　　温瑛看着她这模样只觉得可爱至极，附和着她的话道：“这是自然的，你做的东西最好吃了。”
　　考虑到燕安对那人的介意，温瑛并没有要吃对方送过来的这些东西的意思。
　　虽说感受到燕安对自己的在意是一件很令她欣喜的事，但她却不会故意去惹得燕安不高兴从而来证明她真的在意自己这点。
　　听着温瑛的话，燕安嘴角隐晦地上翘，吃了一串就将其它的分给小芽她们了。
　　温瑛眸光温柔地看着她嘴角的那抹上翘，像是只达到了某些目的而骄矜地踩着猫步的猫猫。
　　想亲。
　　而她也确实付诸了行动。
　　燕安有些羞赧地垂了垂眸，在她亲在自己唇角上的那一刻，她就明白温瑛看穿了自己的小心思。
　　稍稍侧头，与温瑛安静地接起吻来。
　　真的好甜。
　　另一边的小芽二人注意到这个情况相视嘿嘿一笑，又连忙收回视线，更不敢往那边靠了。
　　-
　　下午游玩够了，回去的路上燕安懒洋洋地躺在温瑛腿上，吃着她喂到自己嘴边的水果*。
　　“好昏庸啊。”燕安长叹道，但在温瑛喂过来的时候，又很自然的张口吃下。
　　听着她这话温瑛忍不住弯眉笑了起来，“这样就昏庸了？”
　　燕安点了下头，小声道：“我以前看电视剧，里边的昏庸皇上就是这样醉卧美人膝的模样。”
　　温瑛赶忙捂住她的嘴，目光下意识的往车门的方向看去，侧耳听到小芽她们依旧在说说笑笑的动静，显然并没有注意听到她们的话。
　　她松了口气，低头看向无辜眨眼的燕安，松开捂住她嘴的手，忍不住戳了戳她的脸颊，压低声音道：“这样的话你也敢说。”
　　先前那话若是被外人听到传出去了，指不定会给她们引来杀身之祸。
　　如今这个时代……可不似燕安当初所处的世界那般。
　　燕安更无辜了，“所以我压低声音了啊，只有你能够听见。”
　　温瑛：“……”
　　她无奈地又戳了下她的脸，却也拿她没办法。
　　燕安懒洋洋地伸了个懒腰，确实也觉得自己这模样实在有点儿昏君的模样嘛。
　　“困了？”温瑛语调轻柔，帮她将额间的发丝捋好。
　　“一点点。”燕安打了个哈欠道。
　　看她这样温瑛眼中尽是笑意，抬手轻覆在她眼睑上，温声道：“想睡就睡，待到家了我再叫你。”
　　燕安唇角不自觉地翘了起来，心里有一个声音一直在叫嚣。
　　真的好想好想将温瑛带到燕女士她们面前介绍给她们认识啊。
　　想将她生命中最重要的几个人都凑在一起。
　　她们都这么好，想必相处起来也一定非常好。
　　翻身面向温瑛，抬手抱着她将脸埋在她腹部，嗅着温瑛身上的气息才稍稍安定下自己那有些沉闷的心绪。
　　温瑛一只手顿在半空中，面色微微泛红，却也没有制止燕安这个动作，反倒原本顿在半空的手开始在她背上轻抚，哄着她睡。
　　天气还算舒适，再加上这样摇摇晃晃的环境中，燕安在温瑛的轻哄中还真的就慢慢睡了过去，等到温瑛再叫醒她时，两人已经到家了。
　　“明天还想去哪里玩？”燕安虽然被叫醒了，但懒洋洋的一时间还不想起来。
　　温瑛指尖轻触她眉间，柔声道：“不去了，就在家里休息。”
　　一路来虽说是相当于游山玩水，但长期的赶路还是很疲乏的。
　　燕安眨巴眨巴眼，看着温瑛有点儿无奈道：“我发现你还有点宅属性。”
　　“嗯？”温瑛尾音轻轻上扬，带着点儿疑惑的味道。
　　“就是有点儿不喜欢出门的意思。”燕安弯眉道。
　　温瑛恍然大悟，抿嘴轻笑，“嗯，那我有点儿宅。”
　　相比起出门去交际，她更愿意待在屋里跟燕安一起相处，哪怕只是简单的自己看书，燕安在忙碌自己的事，她也觉得很安心了。
　　燕安笑笑，这才从温瑛腿上起来，一起相继下车。
　　“晚上想吃什么，我给你做。”燕安看了眼远处的天色，太阳已经准备落山，连带着照射下来的阳光都变成了暖金色。
　　“嗯……只要是你做的，都想吃。”温瑛一副难以选择的模样。
　　见她这样燕安也有些无奈了，便让小芽她们去买菜，看到什么新鲜买回来就好。
　　等小芽她们将东西买回来，燕安主厨温瑛就在一旁给她打下手，小芽她们见自己派不上什么用场，便去打扫起屋子来。
　　吃饭的时候，也没有什么要分开一起吃的讲究，吃完晚饭洗漱好躺到床上后，燕安开始有些睡不着了。
　　嗯……
　　一方面是因为在复盘白天的事，一方面也是因为回来的路上睡的那一觉导致她现在有点儿难入睡。
　　“睡不着？”温瑛温声询问道。
　　“有那么一点。”燕安小声说。
　　现在她开始复盘白天发生的事，觉得自己在面对那什么九皇女的时候发挥不够好，相比起自己绷着张面无表情的脸，那九皇女侃侃而谈的从容模样反倒更像是“正宫”！
　　想到这点就有点儿气。
　　“那……”温瑛突然在她唇边亲吻，意思显而易见了。
　　燕安：“……”
　　考虑到自己白天干的事，燕安咬了咬唇，并没有拒绝。
　　礼尚往来是应该的。
　　温瑛眉眼间敛着欢喜，呼吸不自觉的加重了两分。
　　燕安抬手横在眼前不敢看，咬着唇拼命让自己不要发出什么奇怪的声音，在被咬了的某一瞬，燕安整个人抖如筛糠，喉间溢出一道含糊的声响。
　　“你，你可以进去的。”燕安说完更是不敢看温瑛，说完就闭上了嘴，恨不得钻进被子里躲起来。
　　好羞耻，虽然说这样已经很羞耻了，但等自己开口说出这样的话后，燕安还是觉得自己恨不得要爆炸。
　　黑暗的环境中，也能够明显感受到温瑛愣住了，一时间气氛隐隐有些许凝固，本来在说完后就觉得时间度秒如年的燕安没有得到她的回答也就罢了，就连动作都全部停了下来后，巨大的羞耻与窘迫让她动作迅速地将被子拉过来盖上。
　　“你当我没说。”
　　“我听见了。”温瑛突然轻声开口。
　　“……？”
　　“所以不可能会假装你没说。”温瑛眉眼微弯，眼眶却敛着些许湿意，再度低头亲吻上去那刻，温瑛承认自己是卑劣的。
　　在听到燕安说的那句话的第一反应，她不仅没有任何拒绝的念头，甚至冒出一股喜意。
　　只要她完全占有燕安，那燕安是不是就是真的属于她的了？
　　对她这样一个受过传统礼教的古人来说，贞洁还是一件很重要的事，将其交出去，意味着此生就是认定了这个人。
　　所以，她第一反应就是紧紧抓住这个机会。
　　燕安咬着唇眼眶湿润，温瑛太温柔了，温柔到她初始时她并没有感受到多少不适，甚至很快就被她拽入深海。
　　这家伙……
　　绝对学坏了。
　　燕安脑内一片空白前只剩下这一个想法了。
　　到最后浑身无力的燕安甚至连温瑛帮她清理的动作都阻止不了也没有心思阻止，反正最后陷进干爽的被窝中，紧接着被一个人结结实实地抱进怀里后，燕安愤愤似的捏了下温瑛的手，又快速沉睡过去。
　　哪怕是在睡梦中，好似被先前的事影响到了，哪怕是在梦中也旖旎刺激得不像话。
　　然而将人抱了个满怀的温瑛唇角止不住的上扬，哪怕到现在后半夜了，她的精神也依旧亢奋得很，只想与燕安紧紧贴着，只觉得心脏又满又空的，滋味复杂。
　　诚然燕安愿意将她交给自己是一件很值得人满足喜悦的事，可她到最后都没有真正占有自己，还是让温瑛心里潜藏着一股不安感的。
　　她为什么不愿意呢？
　　是……还没彻底接受自己吗？
　　温瑛抿唇垂眸，因着靠得这般近，她鼻息间全是燕安的气息，眷恋的轻轻蹭了蹭。
　　没关系，只要她一直在自己身边，迟早有天会彻底接受自己的。
　　温瑛这样告诉自己。
　　-
　　次日两人非常默契的一觉睡到了大中午，燕安醒的时候还觉得自己浑身懒洋洋的，翻了个身，发现自己还被人抱在怀里。
　　燕安混沌的脑子开始逐渐清醒，明白能够这样抱着自己的除了温瑛没别人了。
　　只不过哪怕已经习惯了，但也依旧会有些想吐槽。
　　自己明明比她高，按理来说不该是自己抱她吗？结果温瑛反倒更喜欢将自己抱住。
　　她在怀里有了这么大个动作，自然将温瑛也给弄醒了，她下意识将怀里的人抱紧，感受到两人肌肤贴合在一起的熨帖舒适，哪怕眼睛还没睁开，但她唇角却已经止不住的向上扬起了一抹弧度。
　　她真的好喜欢这样抱着燕安，会让她有种真实拥有着燕安的安心感。
　　“醒了吗？”温瑛半睁开眼睛，整个人都带着一股餍足的味道在燕安脸上轻蹭，依赖极了的痴缠模样。
　　“嗯。”燕安小小声应了，因为她贴过来的触感，让她回想到了昨晚发生的一切，明明那样一种刺激混乱的情况，可偏偏大脑就是将一切都记得那样清晰，甚至……
　　就连她指腹薄茧刮蹭上去的那一点细微触感都完完整整的传递到了大脑中。
　　燕安羞耻咬唇，只是这么想了一下，身体就像是过了一道电般的有些酥麻。
　　“昨晚，我有哪里让你不舒服了吗？”温瑛原本指尖还在燕安后腰位置打着转的，在问这句话时不免有了些紧张，掌心贴在燕安后腰忐忑的等待着她的回复。
　　她放任着自己阴暗卑劣的心理将燕安据为己有，但她又怕自己给她造成了不适的感觉，更怕她会因此而生出芥蒂远离自己。
　　燕安：“……”还要讲事后感受吗！
　　这跟原本出去好好玩着的时候说要写篇观后感有什么区别！
　　燕安心里疯狂大喊，然而面上却咬着唇，哪怕已经这么亲密了，但依旧会因此而感到微微脸热。
　　“没有不舒服。”燕安快速且含糊的应答过去。
　　这倒是实话，毕竟温瑛最开始实在温柔。
　　“真的？”温瑛有些不确定的反问，生怕燕安顾及自己的自尊心没有说实话。
　　燕安：“……”
　　“当然是真的了！超爽超舒服的行了吧！”
　　燕安涨红了脸，整个人都呈现出一种破罐破摔的模样，最后觉得实在受不了了，翻身抱紧了盖着自己的被子。
　　这种事情有什么好问的！
　　温瑛眉眼微弯，不过显然也知道燕安因为自己的问话感到害羞了，现如今这种情况显然不能再继续刺激她了，不然她就该恼了。
　　“那我以后还会努力的。”温瑛温声说道。
　　燕安脸更热了，很想咬牙切齿的反驳她，又觉得这种时候还要跟对方就着这方面的东西说实在是诡异，便干脆将脸往杯子里一埋，闭嘴什么都不说了。
　　温瑛看着她这样只觉得自己心里一直有个声音在叫嚣着好爱她好爱她，稍稍撑起身体在她耳边轻吻一下，“我先起床，你再躺躺？”
　　“嗯。”
　　燕安瓮声瓮气的声音传来。
　　温瑛莞尔，小心翼翼的起床，尽可能的不让冷空气灌进去冻到燕安，又帮她掖好被角，这才顾得上给自己穿衣整理。
　　她穿戴整齐出门洗漱去了，燕安这才将脸从被子里抬起来，已经通红一片。
　　动了动腿，她有些羞耻咬唇。
　　其实是有些不舒服的……
　　不过这种不舒服不是当时过程中的一些不舒服，而是现在事后……
　　总觉得是后边温瑛控制不住时太用力导致的……
　　又或者是……
　　燕安捂脸有些难以启齿，又或者是那人太缠人弄太久……
　　那温瑛跟第一次吃到肉一样，非要把自己以前没吃过的补回来一样。
　　之前白给她吃了？
　　心里吐槽完，不过考虑到以这样的形式温瑛确实也才初次经历，就……
　　原谅她吧。
　　

第77章 你来帮我洗？
　　燕安翻身躺平长叹口气，幽幽盯着顶上横梁，想到自己先前的吐槽，又默默把吃肉这么极具性缩力的词咽了下去。
　　做。爱就是做。爱，有什么好遮遮掩掩的。
　　听着屋外传来的隐约声音，燕安慢吞吞起床给自己穿好衣服，反正如今温瑛在的情况下她从不会主动去梳理头发，都是温瑛帮她处理的。
　　忽略掉身体那点隐隐的不适，开门出去的时候迎面差点跟端着水盆的温瑛撞上。
　　温瑛动作迅速的后退两步，“你怎起来了？”
　　燕安默默觑了她一眼，最后说：“有点饿了，起来吃东西。”
　　因为她已经猜测了，她要是再不起的话，温瑛就很有可能像现在这样端着盆水进去帮她洗漱……
　　温瑛朝她抿唇笑，“那你先洗漱？小芽她们已经将早餐准备好了。”
　　“嗯。”燕安点头，努力让自己保持一种镇定的状态，不至于在温瑛面前变成一张大红脸。
　　燕安洗漱好，温瑛过来帮她将头发绑好，最后又帮她理了下衣服，目光盯着她的唇，抿了抿唇显然一副想要亲上去的模样。
　　“我也洗漱好了，可以亲吗？”温瑛抬眸，寻求燕安的意见。
　　燕安：“……”
　　她目光盯着温瑛的唇，想到了这张唇昨晚的行径，脑子一热直接亲了上去。
　　说是亲其实也不准确，更像是咬。
　　燕安咬在她下唇，虽说很想惩罚性地多咬她几口报复她昨晚的过分行径，但到底又会顾忌没有真的用力咬，这样一来反倒更像是调情了。
　　温瑛眉眼微弯，启唇回应燕安。
　　燕安退回去轻咳一声，低头小声道：“吃早饭去了，不然都要被小芽她们看到了。”
　　温瑛有些意犹未尽地抿了下唇，还能感受到先前燕安贴上来的温软湿润，眸光微微亮道：“是不是不被小芽她们看到就可以继续亲了？”
　　燕安：“……”
　　“你不要这样！”燕安脸色爆红道，这人有过那事后竟然还越来越黏人了！
　　不会更加恋爱脑了吧？燕安颇有些忧愁的想。
　　温瑛没有说话了。
　　她没说话，燕安反倒有种不自在的感觉了，抬眸看她，就见她眉眼微微耷拉，像是有些失落委屈的模样。
　　燕安：“？？？”
　　这家伙怎么学会露出这样的神情了！她是真这样还是装的啊！
　　“你，你干嘛露出这样一个表情，好像我欺负了你一样。”燕安忍不住说道，然而在温瑛越发失落的模样下，她的声音也越来越小了。
　　这家伙……
　　“你以后想亲就亲行了吧！”燕安说完，觉得自己脸现在应该红得不像话，赶忙抬脚往厨房那边走去。
　　温瑛看着她快步离开的背影弯眉彻底笑了起来，哪有先前那种失落委屈的模样。
　　被套路了的燕安愤愤咬了口自己手中的馒头。
　　明知道温瑛一定是装的，可偏偏看着她脸上是那种神情的话怎么都不舒服。
　　……
　　在温瑛专心温书中时间过得很快，到了会试的前一天，温瑛紧紧抱着燕安，明白两人又要分开三天了。
　　如今她是一天都不想跟燕安分开。
　　甚至可以说她一刻都不想跟燕安分开。
　　“不可以。”燕安拉住她的手严肃说道。
　　“为什么？”从温瑛的语气里听出了些许可怜的味道。
　　燕安一点点瞪大眼，“这是还需要问为什么的吗！不是显而易见了吗！”
　　再过不久就要起床前往贡院接受检查进入考场了，这种时候了还来搞这种消耗精力的事，那这人也很有做昏君的潜质。
　　温瑛有些丧气似的抱着她将脑袋埋在燕安颈窝不说话了。
　　燕安安抚性地拍拍她的背，“赶紧睡，不然到时精力不足。”
　　毕竟半夜就要起床，哪还有时间搞七搞八。
　　温瑛安静了几息，最后带着些试探的问：“那等我考完？”
　　说来自从有过那一次之后就再也没有过了，虽然知道燕安害羞，但刚刚食髓知味的温瑛不可能说不惦记。
　　燕安：“……”
　　这种事情为什么还要拿出来讨论啊！
　　她脸微热，想到了什么，咬咬牙道：“行吧，看情况。”
　　虽说不算明确的答案，但已经足够温瑛欣喜的了，当下在她下颌上啄吻了两下，这才满意的在燕安怀里找了个更舒服的姿势闭上眼酝酿睡意了。
　　燕安被她亲得嘴角下意识的往上翘，但马上意识到现在这个时间点不适合情绪太飘飘然，不然都难以入睡了。
　　等两人再醒过来时，外边天色依旧是一片漆黑，两人吃完早饭出门，燕安一如之前许多次那样将她送至贡院，看着她踏入了贡院的大门后才转身往回走。
　　温瑛进入贡院再坐到自己的考间，耳朵听着考官念的各项考场纪律，心里想的却是那个在外边等自己人。
　　因为知道外边有人等，连带着心情都愉悦不少，等到正式开考后，下笔的流畅程度连巡视的考官都注意到了，不由多看了几眼，却没有太多的印象。
　　温瑛很少会去参加那些学子的交流会之类的，自然连带着其知名度也不是很高，更别说将脸跟名字对上了。
　　一连三天，会试的考试毕竟不如童试时那般简单，纵使温瑛的思路一直都很好，但考完后也难免会觉得精神疲乏，有种大脑使用过度的感觉。
　　傍晚时从贡院走出来，所有人都是一脸菜色嘴唇微微发白，可见其折磨程度。
　　目光第一时间找到在人群中等候自己的人，温瑛苍白的唇勾起一抹清浅的弧度，哪怕觉得双脚已经有些点儿虚浮无力了，但依旧加快了步伐走至燕安身前两米远的位置。
　　很想抱她，但她已经三天未曾清洗，温瑛只得可惜的按捺下了这个念头。
　　“燕安，我很想你。”
　　燕安上前主动拉住她的手，轻咳一声像是怕周边人注意到她们这么腻歪的情况，用温瑛能够听见的声音说：“我也想你。”
　　虽然不过是刚刚分开三天而已，但温瑛这个人也不知道怎么回事，就是会有一种能够让人快速适应她的魔力，明明以前经过数次的分离已经可以习惯身旁没有温瑛了，但从搬到州城后又一直这样相处着，现如今对这种分离竟又开始不适应起来了。
　　原本温瑛在她要靠近时就想要后退的，结果燕安比她动作更快的快走几步上前来紧紧拉着她的手，紧随而来的话也让温瑛没了任何别的念头了。
　　剩下的，只有心脏疯狂跳动时所满盈的喧嚣。
　　怎么会有这样一个人，让人觉得怎么爱她都不够。
　　燕安拉着她一起上了马车回家，希望赶紧让温瑛洗完澡后好好休息一下，毕竟接下来还有两场的考试，这不仅是对考生学识的考验，同时也是体能的考验啊。
　　温瑛自然不会拒绝她的好意，许是这考试也确实太耗神了，连带着她都没有说一些什么话刺激燕安了，洗完澡后吃了燕安专门给她准备的饭菜，她躺到床上就沉沉睡去了。
　　燕安看着她这个情况也有些心疼，将自己也清洗干净后小心翼翼地爬上床在温瑛身边躺下，在她刚刚翻身面向温瑛想要调整一下姿势时，睡梦中的温瑛已经下意识地靠了过来。
　　怀里钻进了一具温软馨香的身体，好似连日来所有的不适烦闷都得到了抚平，燕安弯眉轻轻笑了起来，低头在温瑛额头上亲了口。
　　好好休息了一晚，温瑛将先前所有的消耗都养回来后整个人也有些惫懒地躺在床上暂时不愿起来。
　　看了眼身边，已经没有了燕安的身影，温瑛眉眼微阖，身体忍不住往燕安惯常睡的那侧移，将脸埋进她的枕头里尽可能的感受燕安的气息。
　　睡舒坦之后，在嗅着燕安的气息，心脏又开始喧嚣了起来。
　　房门传来轻微咿呀的声音，温瑛扭头看去，对上正朝这边走来的燕安的视线，眉眼下意识地弯了起来，起身下床将燕安紧紧抱在怀里。
　　原本喧嚣的心脏霎时传来一种满足的喟叹，温瑛眷恋地蹭了蹭燕安的脸，继而一下又一下的在她脸侧下颌的位置啄吻。
　　燕安在她抱上来那刻下意识的就将手扶在了她的腰上，面对她这么痴缠的模样弯眉笑了起来，“看来你的精神养好了。”
　　都有心思干这种事了。
　　“嗯。”温瑛含糊温软的应着燕安的话，唇却一刻都没离开过。
　　燕安稍稍用力将温瑛抱了起来，温瑛也很顺从的将腿盘在燕安身上，被她抱着放在了床侧。
　　“这么急做什么？我又不会跑了。”燕安小声咕哝道，蹲下身来在温瑛的脚底板拍了拍，帮她将先前下床太急没穿的鞋穿上。
　　温瑛垂眸看着她蹲下身来为自己做的这些事眸光微闪，唇边的笑意却止不住的加深。
　　“知道你不会跑，但还是想要更快的来到你的身边。”温瑛轻声说道。
　　燕安轻眨下眼，耳根有些热，觉得温瑛这人现在说起这些话来真的是越来越顺口了。
　　她怎么一点儿都不嫌肉麻的？
　　燕安起身拍了拍手，轻咳一声转移话题道：“要现在起来吗？早餐差不多好了。”
　　听到她这样说，温瑛立马就明白过来今天的早餐是燕安做的，眸光微盈道：“那今天吃的是什么？”
　　一边说着，她一边起身将衣服换好。
　　“咳，羊肉粉。”燕安说道。
　　听到她这样说，温瑛的动作一顿，旋即加快了自己手上的动作穿戴整齐道：“那我们出去吧。”
　　若是做羊肉粉的话，光是汤底熬制起来就已经很费神了，也不知燕安是多早起来准备的。
　　燕安点头，看了眼她此刻已经有了血色的脸颊放心不少。
　　出门燕安将手清洗干净进厨房，温瑛则是洗漱梳理自己的头发，待她也来到厨房时，就已经能够嗅到那食物的香气了。
　　“你多早起来的？困不困？”温瑛走到燕安身边轻声询问。
　　燕安注意着锅中的情况，随口答道：“也没多早，我也是睡够了才起来的。”
　　她猜想到了今日温瑛应该会睡得晚一些，所以她根本不着急。
　　听到她这样说，温瑛又仔细观察过她的神情确认没有倦乏的模样才放下心来。
　　“小芽她们呢？”
　　“哦，出去玩了。”燕安开始将锅中煮好的羊肉粉盛进碗里。
　　温瑛点头，帮着她一起将东西盛出来。
　　她们虽然是请了小芦她们过来帮忙干活，但也不是要一整天都待在家里等待她们派发活计，就平日里将正常需要干的活都干完后，是可以出去逛逛的。
　　只要派发给她们的工作好好做完了，对其它的燕安并不多做要求。
　　两人一起坐在院中吃着羊肉粉，舒适的天气吹着舒适的风，对面坐着喜欢的人，吃着对方亲手做的食物，一种难言的满足将温瑛的心脏填充得满满当当的。
　　抬眸看着对面眉目舒展认真吃着早餐的燕安，温瑛在这一瞬间想到了她们老后的场景。
　　想必也是如现在这般祥和宁静吧？
　　“嗯？你不吃吗？”燕安抬头看到温瑛光是盯着自己看，却没有什么动作吃东西不由愣了一瞬。
　　温瑛基本是没有不吃的东西，而且她有观察过，温瑛基本对所有食物都持一种喜欢的态度，按理来说不该是不喜欢吃啊？
　　“吃的。”温瑛弯眉温声说道，低头开始认真吃了起来。
　　燕安做的，每一样都是那般好吃。
　　燕安看着她的动作微微咬唇，眼中敛着几分羞赧，先前被温瑛一直盯着，整个人都开始有些不自在起来了。
　　就好像……
　　想到温瑛进入贡院前说的话，就好像是现在就恨不得抱着她到床上去滚上一圈。
　　吃完早餐，将碗筷与其它锅碗放置在一起，届时小芽她们回来后自然会清洗收尾。
　　“你今天还要看书吗？”燕安看着她往书房的方向走去不由问了句。
　　每场考试中间只有一天的休息时间，不用来养精蓄锐反倒还要继续看书？
　　“嗯，看一会儿下场考试时需要考的东西，不会太久的。”温瑛应道，主要她也想要借助看书转移下注意力，她很清楚在这时候燕安是不会允许两人发生点儿什么的，但她什么都不做的情况下待在燕安身边就只想要与她贴在一起，根本难以静下心来。
　　听她这样说燕安也不好说什么了，不过也还是跟着她一起进了书房，开始看起了酒楼店铺的账本。
　　虽说燕安事业的扩张不至于像温瑛在科举路上那般势如破竹，但整体上来说势头都非常好，且因为她的各项制度定得更为合理且人性化一些，在留住人才这方面是很有优势的，不仅如此还会吸引更多的人才加入。
　　总之目前燕安所交出去让人管理的酒楼店铺都没有出现什么大问题，且势头稳步发展给人一种很强的安全感。
　　两人一人看书一人看账本，安静得几乎只剩下翻书的声音了，可两人却时候不会觉得有任何不适，反倒觉得这样的相处让人很舒适。
　　两人这一坐就坐到了差不多午时的时候，屋外传来了小芦她们回来后开始干活收拾的声音，燕安抬头看向温瑛，“午饭想吃什么？”
　　在这种关键的时刻，虽说小芽她们很值得相信，但燕安还是不放心将温瑛的饮食交出去，毕竟哪怕是让人闹个肚子，对这个时候的温瑛来说也是很致命的。
　　温瑛歪头想了想，最后有些无辜似的摇摇头，“想不到，反正你做的都想吃。”
　　燕安：“……”
　　她有些无语地睨她一眼，然而下一秒又弯眉笑了起来，“这跟问你吃什么你回个随便有什么区别？”
　　看着她笑，温瑛也跟着笑了起来，丝毫没有被她说了的感觉。
　　“那去看看小芽她们今天买的什么菜吧，有什么吃什么。”虽然说了温瑛，但其实要燕安自己说想吃什么，自己也是说不出个所以然来。
　　“好。”温瑛放下书跟着燕安一起出去。
　　翻看着小芽她们买回来的菜，燕安已经想好了要做什么了，而温瑛则是会在一旁帮她打下手，小芽她们看到这种情况，在将自己手上的活暂时干完后相视一眼，很是识趣的出去将空间留给她们两个人。
　　中午的饭菜燕安做得更为开胃一点，四人坐在一起吃饭的时候小芽她们好奇的询问考场内的情况，毕竟在以前身边没人走到会试这一步，对贡院里边的情况都是一无所知，自然也就产生了诸多好奇。
　　温瑛听后展眉轻笑，与她们说起了她进贡院所看到的情况，还有考场的一些规则之类的情况。
　　燕安听着温瑛耐心回答小芽她们的问题时忍不住勾唇低笑。
　　温瑛……真的是一个很好很好的人。
　　-
　　吃完午饭，到底考虑到温瑛的精神不能一直处在一种紧绷的状态，但偏偏又不想出门以免发生了什么意外，燕安就带着她在自家捣鼓奶茶。
　　嗯，捣鼓好了就躺在院中摇椅上，怀里抱着一杯奶茶慢悠悠地喝，春风吹来，院中的杏花传来淡雅的清香，再结合两人如今的姿态，还真颇有一种闲适的味道。
　　燕安悠哉悠哉地跟着摇椅晃，扭头看向另一侧已经闭上眼在感受春意的温瑛，满足地喝了口手中的奶茶。
　　哎呀，自己做的应该还算健康吧？不过哪怕就算是不健康，偶尔喝一次也没什么关系的吧？
　　此后一连两场的考试，在九天六夜的考试正式结束那天，所有人都齐齐松了口气，从贡院出来后就只想着赶紧离开这个鬼地方。
　　温瑛上了马车也是径直趴在软席上，闭上眼一副彻底耗尽精力了的模样。
　　燕安看着她这模样有些幸灾乐祸的笑了。
　　“看来你也不是那么强健啊～”平日里看着能够一只手把自己摁死在地上，结果考完试整个人都蔫了。
　　温瑛听着她的话偏过头有些无奈地看她，唇边的笑意却没有落下。
　　“你考考或许就知道身体的强健与否占多少比重了。”
　　燕安一噎，笑不下去了，上前帮她揉摁肩颈，轻哼道：“我才不考。”
　　就连温瑛都被摧残成这个模样了，若是换成自己来，估计连马车都上不了，刚出贡院的门就要死狗一样倒温瑛身上了。
　　温瑛闷笑一声，最后颇有些正色道：“不过你想不想考我都支持你。”
　　燕安若是想要参加科举靠自己她自然也是支持的，若是不想参加科举，而自己自然也会更努力的成为她的依靠。
　　燕安听着她这个愣了一瞬，旋即眉眼扬了起来，“那我目前肯定是没有的。”
　　“嗯，你什么时候改变想法我都支持你。”温瑛低笑道。
　　燕安唇角不自觉地上扬，这种被人完全呵护支持、捧在心上的感觉真好啊。
　　“不过身体强健的还是占一部分优势的。”燕安想到先前看到季宛走路都打飘的样子就觉得好笑，这次京城距离河云县太远了，季灵慧便没有过来陪着季宛科考，身边跟的都是之前一直照顾季宛的丫鬟们。
　　不仅是季宛，就连尤从也是一脸的菜色，因着尤从这次来京是住在季宛那的，便与季宛一道上了季家的马车。
　　起初温瑛是想要让尤从在自己家住下的，这样也能让她将房费节省了，结果尤从看看她又看看燕安，一脸的意味深长的表情说着住这的话肯定会打扰她们的话。
　　转而她毫无心理负担的去打扰了孤家寡人的季宛。
　　温瑛听着燕安这样说，想到与她一道走出贡院的季宛尤从她们，许是明白她为什么会这样说。
　　“你别小看了她们。”温瑛轻笑道，“若是你们打起来，真不一定谁占上风。”
　　既然是确定了自己日后是要走科举路的，对自身的体魄自然是有锻炼的，季宛的六艺就不说了，就连尤从也是从小勤加锻炼的。
　　燕安听后沉默了，幽幽道：“在你眼中我这么弱吗？”
　　竟然还打不过那两个看起来比她瘦弱一些的人！
　　温瑛知道她不是真的在生气，便低笑道：“不是弱，我觉得你们一样强。”
　　燕安：“……”
　　哼。
　　小芽她们在前边驾车，燕安就在到家前帮温瑛好好揉摁了一通，在她专业的手法下温瑛只觉浑身都松泛了许多，原先毫无精力地趴着，现在已经可以懒洋洋的起身下车去沐浴了。
　　燕安看着她哪怕是慢吞吞走路都给人一种虚浮无力的模样不由有些担心。
　　“你可以吗？”
　　“嗯？”温瑛发出一声疑惑的声响。
　　“不会洗到一半睡过去吧？”
　　“……”
　　温瑛轻笑一声，手在触碰上浴室门的那刻转身看向燕安。
　　“你若不放心的话，那……”
　　“你来帮我洗？”
　　

第78章 大白天呢！
　　燕安目瞪口呆。
　　可看着温瑛一只手还搭在房门上，目光盈盈地看过来又不像是假的。
　　“所以，进来吗？”温瑛闷声笑道。
　　燕安：“……”
　　她看着温瑛那尚且苍白的脸色，沉吟片刻，最后还是上手自己将浴室门推开，转而轻推温瑛的肩膀示意她进去。
　　她这般干脆，温瑛反倒怔神了，显然难以相信燕安竟然真的会同意这个提议。
　　她有些晕乎乎地进了门，随后进*来的燕安将门关上，因为一早就已经在家里给温瑛准备好热水跟换洗衣物了，此时温瑛直接洗就可以了。
　　燕安在里边找了个地方背对着温瑛坐下来，轻咳道：“好了，你可以洗了，这样也不用担心你洗到一半睡着了。”
　　反正自己就在这里边，若是有什么意外自己也能第一时间察觉。
　　温瑛：“……”
　　她呆呆地看着燕安的背影，原以为她进来就是同意先前自己那句帮自己洗的话，虽说当时她同意了后就连自己都不敢相信。
　　但现在这样……
　　温瑛叹息似的露出一抹无奈又好笑的表情，可真是意料之中又在意料之外啊。
　　她也没有真的要求燕安过来帮自己，自己将衣服褪去踏入浴桶中后，温瑛心里发出一声满足地叹息。
　　抬眸看向背对自己的燕安，温瑛便将双手搭在浴桶上趴在那轻笑道：“我们不是都已经相互见过对方了吗？为何还要害羞？”
　　虽然知道燕安容易害羞，但说到底温瑛心里对此没有无奈是不可能的。
　　虽然……也很喜欢她害羞时的模样就是了。
　　温瑛都觉得自己矛盾得有点儿可笑了。
　　燕安有些紧张地卷着自己垂落下来的发带，轻咳道：“不，不一样。”
　　温瑛好笑地看着她浑身紧绷的模样，进而又催生出一股爱怜来。
　　“燕安。”温瑛喃喃叫着她的名字，这两个字在自己口齿间溢出，她弯眉缓缓笑了起来，没有再继续逗弄燕安，认真将自己清洗干净，最后披着一头湿润的长发，上前弯腰从后边抱住燕安。
　　“好想你。”温瑛喃喃说道，用脸蹭着燕安的耳朵，心里彻底松了口气。
　　如果这次榜上提名了的话，接下来就剩下一个殿试了，不用再像如今这般与燕安分开数天。
　　见她洗完了，燕安也转身回应地抱住了温瑛，“我也想你。”
　　哪怕如今在燕安口中对于这些想你之类的话已经不是那么难以听到了，但温瑛却依旧在每一次听到时都能被引得心潮澎湃。
　　温瑛寻着燕安的唇亲了上去，燕安也仰着头温柔的回应她，直到两人都能感受到自己的气短才错开唇。
　　“出去吃饭，后边好好休息吧。”燕安看着温瑛那依旧灼灼的目光劝说道。
　　“嗯。”温瑛喉间吞咽，缓缓点了下头。
　　燕安心口也躁动得厉害，但看着温瑛眉眼间依旧掩不去的疲乏，却还是克制的将她的手拉过来，牵着她一起出门，而小芽她们也已经将菜色都摆放好了。
　　看着端着饭菜去其它地方吃的小芽等人，燕安微微沉默，有些时候她觉得身边的这些人都识趣得过了头。
　　不至于连饭都不在一起吃吧？她们又不会在饭桌上干什么！
　　燕安眼尾敛着些许窘意，但到底是没说什么，与温瑛一起坐下来安静地吃着晚饭。
　　两人一起这般坐着，温瑛其实是很想跟燕安说说话的，但自己确实也太累了，两人也不过只是简单的交谈了些许，等吃完饭温瑛洗漱完便躺在床上去了。
　　连日来紧绷的心神彻底放松下来后，连燕安还没上床就已经睡过去了。
　　燕安洗完澡小心翼翼地爬上床去，看着温瑛熟睡的模样轻笑一声，这人这段时间确实是累坏了，也可以说这三年来这人的心理压力一直都很大，如今总算是可以结束这种生活了。
　　凑过去小心翼翼的在温瑛额头上亲了下，轻柔的将她抱在怀里，盘算着后边要带温瑛怎样玩可以让她轻松一些。
　　燕安陪着温瑛一觉直接睡到了日上三竿，等到温瑛醒转的时候，发现自己还在燕安怀里。
　　她眉眼一弯，转而抬手圈住燕安的腰，刚想要凑上去亲吻燕安的唇，燕安就已经迷迷糊糊地睁开眼。
　　“醒了？”嗓音里带了刚醒时特有的沙哑。
　　“嗯。”哪怕她已经醒了，但温瑛依旧没有制止自己的举动亲了上去。
　　如今的她们已经不是从前，她做这些举动再也不用偷偷摸摸的了。
　　燕安被她亲了下也没有什么大惊小怪的情绪了，只是原本搭在她腰上的手在上边轻轻拍了拍，嗓音有些闷哑道：“饿了吗？”
　　“嗯，有点了。”温瑛如实回答，昨晚吃饭的时候实在太困了，也就导致根本没有吃多少，此时醒过来后就连胃也苏醒了，传递过来饥饿的情绪。
　　“那起床了。”燕安躺回去伸了个懒腰，自己也睡够了，再躺下去的话脑袋就容易疼了。
　　“嗯。”温瑛坐起身来，看着燕安伸懒腰时衣服上扯露出的一截白腰，抿了抿唇，最终还是循着自己的心意摸了上去。
　　燕安：“……”
　　腰腹上的那只爪子还一点儿都不安分，来回轻抚摩挲，虽说没有要往上或者往下的意思，但这样一大早光是这么贴上去就已经足够麻痒了。
　　燕安扭头看向温瑛。
　　温瑛朝她莞尔一笑，俯身低头在燕安脸颊上亲了下，起身的同时将原本摸在燕安腰上的手收回来，还颇为无辜。
　　“真怀疑你是不是在贪图我的美色。”燕安咕哝说道，伸手将自己腰上的衣服往下拉了拉。
　　温瑛听后不禁笑了起来，轻眨了下眼，浅笑盈盈的却并没有反驳。
　　燕安轻哼一声，没有立马坐起身来，反倒是翻身面向温瑛，伸手就将她的衣摆拉了起来，另一只手伸进去摸了起来。
　　接触到温瑛腹部的一瞬她眉毛就抖了起来，唇角下意识地勾了起来，爱不释手的在上边轻抚。
　　温瑛被她的动作惊了一瞬，然而下一秒就很快镇定下来，与燕安的目光对上。
　　“看什么看，就准你摸不准我摸是吧！”燕安模样装得有些凶巴巴的说。然而实际上她摸着温瑛的腹部心里都快要馋死了，还是能够隐隐摸出腹肌的存在的！
　　“并没有不准。”温瑛轻笑，“你什么时候想摸都可以，不管是想摸哪里都可以。”
　　燕安：“……”
　　不行，论说骚话她还是骚不过她。
　　真是奇耻大辱，一个现代人还不如一个古代人骚！
　　燕安收回手轻咳一声，开始倒打一耙，“不是说都饿了吗，快起床了，还赖着做什么？”
　　“好。”温瑛应了声，嗓音轻柔，光是听着就能听出她言语间的好心情。
　　燕安：“……”
　　两人起床洗漱好，小芽她们早已按照昨晚燕安给她们说的将菜色买回来了，燕安便开始做起了两人的早餐。
　　“在这段时间你还可以休息一下，有什么想法吗？”燕安准备早餐的时候不忘征询温瑛的意见。
　　“你有什么想法吗？”温瑛反问燕安。
　　燕安沉默一瞬，摇头道：“除了出去踏春郊游，有点儿想不到。”
　　她本身就不是一个多喜欢出门玩的人，所以每次到了要休息的时候怎么放松就成了一个问题。
　　按照以前燕安觉得休息的时候在家玩一天的电脑手机她都不会厌，可偏偏在这里没有这些东西，能打发时间的就是看书了，但也不可能一看就是一天吧？
　　“那便出去踏春吧。”温瑛说道，上一次她们刚到京城去的那一趟对燕安来说许是并不算那么完美，这一次倒是可以弥补一下上一次的缺憾。
　　“也行，反正这里的环境蛮好的。”燕安点头同意，多出去接触接触自然也好。
　　温瑛抿唇笑，两人一起吃完早餐，便开始准备明日要出去踏春时需要用上的东西。
　　“说来要不是怕不安全，带个帐篷出去露营其实也很不错的。”燕安有些可惜的说道，“现在天气也适合，找个不错的位置露营，等到天色蒙蒙亮的时候还可以爬起来看日出。”
　　在这个世界，只要找准了位置，想来这个日出应该很不错吧？
　　温瑛听着她的话想象了一番，确实感觉很不错的样子，两人一起相拥躺在野外搭建的帐篷里，似乎还能嗅到泥土青草的味道，身边陪着心上人，怎么不算是一种美好的经历？
　　只不过确实如燕安所担忧的那般，没有足够的自保能力，这样的行径其实挺危险的。
　　“以后等我们有能力了再去做这件事。”温瑛拉过燕安的一只手安抚道。
　　等到以后有能力了，多找几个侍卫，不论是野兽还是歹人，至少有一定的自保能力。
　　“嗯。”燕安应道，自然也知道想要做这样的事只能等以后了。
　　简单将东西收拾了一番，燕安便跟温瑛说起了她如今事业的规模，让温瑛至少对家里的情况有个大概的了解。
　　以前不想她参与进自己的事业，也不想她为此过多担忧，但如今她大体已经考完的情况下，燕安还是愿意跟她说说，免得她对家里的情况没有太多的概念。
　　温瑛听着燕安给自己说的，纵然她已经有过心理准备了，但她也没想到燕安的扩张竟然会这么迅速，而且看情况都还挺稳定。
　　“你是打算后续还会继续扩张吗？”温瑛询问道。
　　“当然了，现如今除了河云县之外，其它的酒楼店铺多是开在州城的地方，后续还需要向下继续扎根。”燕安点头，通过河云县来看就知道了，其实有些地方虽然是县级看着并不是很大，但里边隐藏的一些有钱人可是一点不少。
　　温瑛听了她的话后点了下头，并没有过多发表自己的意见。她对这一块确实没有那么了解，而燕安既然已经有决定了，自然也是深思熟虑过了的。
　　以温瑛对燕安的了解，她定然是不会拿两人日后的生活水平去做太大的冒险。
　　嗯……也可以说，燕安是不会允许她自己穷回去的。
　　想到这里，温瑛抿唇弯眉笑了起来，想到了以前两人还过着苦日子时燕安那哀怨的模样了。
　　“笑什么？”燕安有些奇怪地看向她，不明白她怎么突然听着听着就笑起来。
　　“没有。”温瑛笑盈盈，并没有如实将自己心里的想法说出来给燕安听，不然以她对燕安的了解，这人只怕又要羞恼了。
　　明明就是有什么还偏生要说没有！
　　燕安心里轻哼一声，但到底是没有过多追究，温瑛都是这么大个人了，总不可能还不给她拥有她自己的小秘密吧？
　　温瑛突然伸手将燕安的手握在手心，目光微亮地看向她，“燕安，之前你答应过我的。”
　　她在说这句话的时候语气带了些忐忑，又带着藏不住的喜悦，只觉那么难捱的时间终于过去，她也等来了这一刻。
　　最初燕安是奇怪温瑛为什么突然说这么句话，但是随后立马反应过来这人说了什么，下意识地扭头看向窗外。
　　“……”
　　“大白天的呢！”燕安压低声音颇有些羞赧道。
　　温瑛轻眨下眼，顺着她的视线一起看过去，不仅是大白天的，甚至还有清透并不算灼热的阳光，整个天气看起来明媚得很。
　　微微咬唇，“不可以吗？”
　　温瑛想到了在这样明媚的天色中，只怕能够更为清楚的将燕安的一切看在眼中，她心口就止不住的悸动。
　　燕安微微咬牙，“你觉得呢？”
　　她觉得两人的关系亲密许多之后，温瑛是越来越大胆了。
　　温瑛眉眼显而易见地耷拉下来，声音轻微，“可你之前明明做过。”
　　甚至那一次还不是在家里。
　　燕安听着她的话，脑海中瞬间回忆起那一次两人在马车内发生的事，脸色瞬间涨得通红，继而像是被呛到了一般止不住的咳嗽起来。
　　完了，她的心跳也止不住的加快了许多，甚至已经开始在设想了。
　　设想在这样的青天白日中干那种事的刺激了。
　　见她咳嗽得整张脸都红了，温瑛赶忙起身帮她拍背顺气，连忙说道：“你别紧张，不可以就不可以，我不提了。”
　　她想到了燕安的反应会挺大，但她没想到会大到这种地步，幸亏刚刚两人并没有吃什么东西。
　　燕安慢慢止住了咳嗽，扭头看向温瑛，脸依旧泛着一阵一阵的热，但她还是努力控制着，心里不断的给自己暗示，这才开口问道：“你确定？”
　　“嗯？”温瑛怔了一瞬，并不明白燕安这句话到底是针对自己哪一句话。
　　燕安脸更热了，却依旧强装镇定，“我是说你确定白天？”
　　温瑛眼睛霎时一亮，用一种期待的目光看向燕安，似乎是在询问她真的可以吗？
　　燕安深吸口气，面上露出一个意味不明的笑容，冲她点了点头。
　　见她点头，温瑛初时自然是惊喜的，然而在看到燕安面上笑容的那一刻，她却又产生了一种不确定感来了。
　　但是能够跟燕安更为亲密的诱惑实在太大，温瑛最终还是朝她露出一抹浅笑。
　　燕安面上的笑意更深，主动起身拉着温瑛的手往卧室走去。
　　她一下子太主动了，这一反常态的模样到底是让温瑛心中生出不少疑窦，可偏偏又因为有燕安这个诱惑在前边勾着，温瑛到底还是心甘情愿的跟着她的脚步进了房间。
　　将房门反锁，燕安转身抱着温瑛就亲了上去。
　　这一下来得太突然，突然到温瑛都没反应过来，然而待她反应过来时，燕安已经强势的将她压在床上，甚至腰腹那里已经钻进来了一只手。
　　温瑛略显呆愣，显然没想到是这样一种走向。
　　然而虽然意识过来燕安想要掌握主动权的行为跟自己原先预想的有点儿不太一样，但紧接而来的喜意却让温瑛的眼眸更显湿润。
　　所以，燕安是愿意要自己了吗？
　　除了自己，或许没人知道温瑛是有多想燕安将自己完全占据的，她也太想要将自己的所有都交给燕安了。
　　虽然以燕安跟她说的另一个世界的事情时隐约猜想到了这种事在那个世界可能并不是那么重要，可温瑛却依旧想要将一切都给到她，并且只给她。
　　燕安强势亲着温瑛，原以为温瑛在反应过来之后会跟自己进行争夺，然而对方却将手勾在了自己脖颈上，微仰着头顺从的回应自己。
　　感受到她顺从至极的姿态，原本还带着一点儿使坏心理的燕安鼻尖微微酸涩。
　　她不是瞎子，温瑛对她的感情如何她自然是能够感受到的，纵使像会试前她所提议想要的被自己偷梁换柱了，她也没有任何反对的意思。
　　甚至……配合极了。
　　燕安在触碰到的那一瞬就明白温瑛的动情程度了。
　　她顿了一瞬，纵然明白此刻或许也能进入，但看着温瑛那双盈满水光的眸子，回想到以前温瑛的温柔，她还是生怕给温瑛带来太多不好的感受。
　　她将手收回，微微起身道：“我先给你口。”
　　这一刻的燕安直白到温瑛的眼睛都微微睁大，朦胧的视线中是燕安低下去的头，继而所有感官透过神经末梢传递过来，温瑛眼角耐不住地滑下一滴泪来，留下了一道浅显的水痕。
　　温瑛咬着唇努力想要克制，却又耐不住地半撑起身体去拉燕安。
　　纵然燕安愿意为她这样做让她悸动不已，但每一次见到燕安这样，她却依旧会有舍不得。
　　更何况，她也怕，她也怕这样结束后燕安就不愿意彻底拥有自己了。
　　燕安将她伸过来的手拂去，甚至还惩罚性地轻咬了一口，示意她别影响自己的发挥。
　　然而这一咬，却像是咬开了一个水分极多的果子，瞬间爆开汁来，连带着燕安都愣了一瞬，显然没想到是这么个结果。
　　而且，这未免儿也太快了吧？
　　燕安抬头疑惑地看向温瑛。
　　温瑛咬唇，偏过头不愿与她的视线对上，眼中藏着几分羞赧。
　　然而她越是不好意思，燕安面上的笑容越是灿烂，心口的潮水起伏，凑上去直接亲在温瑛那张唇上，含糊道：“你也有不好意思的时候了。”
　　温瑛没什么气势地横了她一眼，然而下一秒却又轻蹙了下眉头，启唇咬了下燕安。
　　在燕安的记忆里，这还是第一次温瑛舍得咬自己，可见对于自己立马亲上她的这个行为还是有些羞窘的。
　　“怎么能嫌弃自己呢？”燕安含糊且愉悦的说道。
　　“你……”刚想要说什么的温瑛却被猛然撞断，她眼睛一点点睁大，最后咬着唇，两只手臂紧紧抱着身前人，再想不起自己先前是想要说什么了。
　　一种前所未有的满足让温瑛眼眶中的泪再也兜不住的落了下来，原本一直悬挂着的心却彻底安定。
　　自己总算是完全属于燕安的了。
　　燕安感受着那炙热的潮意，一下一下的在温瑛唇边啄吻，纵使自己的眼睛也有些朦胧了，却依旧在努力观察温瑛的面部表情。
　　见她没有什么不舒服的神情后心里才悄悄放下心来。
　　温瑛整个如同紧紧抓着救命稻草般攀在燕安身上，大脑空白到一种几乎难以承受的地步。
　　“还好吗？”
　　眼睑被一下一下的啄吻着，耳边传来燕安担忧的嗓音。
　　温瑛慢慢缓过神来，睁着一双略显空洞的眼睛呆呆地看着眼前的人。
　　燕安许是了解这个时候最需要的是什么，将她紧紧抱在怀里，一下一下的轻抚着她的后背。
　　温瑛的脸埋在燕安的颈窝，能够感受到那微微的汗湿，却并没有让她有任何的不适，反倒在嗅到燕安身上气息的那一瞬先前所有翻江倒海所带来的余韵回到身体，她止不住的轻轻颤抖起来。
　　喜欢。
　　很喜欢。
　　燕安安抚着温瑛，而在她这样轻柔的安抚中，温瑛沉沦在这样的温情中，只是更紧地回抱住燕安，暂时还没有说话。
　　一点儿都不想打破现在的氛围。
　　见她情况已经好受了许多，燕安这才开始小心翼翼的回味。
　　一边回味一边复盘，看看自己有没有哪里做得不好的。
　　不过……
　　通过温瑛的反应，是不是可以猜测出自己做得还不错？
　　燕安有些不确定的想道，毕竟两人要一直在一起的话，自己有哪做得不好却不自知的话，温瑛显然也不像是会主动跟她说的人，难不成要让温瑛一直将就下去吗？
　　她戳了戳温瑛的肩膀，小声问道：“温瑛，我刚刚有没有哪里做得不好的，你要跟我说哦。”
　　温瑛：“……”
　　

第79章 怕你没满足
　　房间内一时间安静得过分，燕安没等到温瑛的回答，便又戳了戳她的肩膀。
　　温瑛闷笑一声，最后叹口气略显无奈道：“没有任何不舒服，你做得很好。”
　　甚至……
　　温瑛微微咬唇，好在此刻还埋在燕安颈窝，也就没让燕安看到她脸上羞赧的神情。
　　过于满足了点，让温瑛感受到一种前所未有的熨帖。
　　“真的？”然而燕安还是有些不确定的再次问道，毕竟以温瑛的性子，是真的很有可能哪怕有什么也会因为顾及着自己说没什么。
　　听到她一而再的追问，温瑛也难得的有些恼了，张嘴在燕安的锁骨上轻轻咬了口，“自是真的，我怎会拿我日后的一辈子说笑？”
　　说完这句话，温瑛也觉得自己实在无颜见人，实在是这话过于孟浪。
　　直到她这样了，燕安才相信她说的是真的，当下眉眼一弯笑了起来，连忙轻拍温瑛的后背安抚，希望她消消气。
　　面对她这样的体贴，温瑛心里轻叹口气，又小心翼翼地亲了下自己刚刚咬她那里的位置，明知道自己用的力道不大，却依旧生怕咬疼了她。
　　感受到她的小动作，燕安眼中笑意更深，又躺了会儿后，才轻拍着温瑛的后背道：“你先躺着，我去准备沐浴的水。”
　　听到她这样说，温瑛咬唇，轻微地点了下头，随后看着燕安下床快速将衣服穿上，全程目光都不敢看向自己，穿戴好后就开门出去了。
　　温瑛眉眼一弯，盈盈笑了起来。
　　纵使如今结束后会觉得身上黏糊糊的有些不适，但不可否认的是身体里的餍足与心尖上的满足，让温瑛可以完全忽略那一切。
　　更真切的感受着被燕安爱着的感觉。
　　并没有过太久的功夫，燕安回来半坐在床边，小声问道：“我抱你去？”
　　温瑛听到她这样说眸光微顿，转而面上露出一抹浅笑，视线落在燕安的手臂上道：“当真可以抱得起？”
　　哪怕是刚刚经历过那样亲密的事情在此刻似乎更适合温情的氛围，可燕安却依旧难免被温瑛逗得微微炸毛，“你看不起谁呢！”
　　这么几年自己的活白干的，勺白颠的吗？！
　　温瑛扑哧笑了起来，主动掀开被子朝燕安张开双手，一副对她全然信任的姿态。
　　燕安看到她这样又不免耳朵红了，装模作样的轻咳一声缓解不好意思的情绪，但最终还是小心翼翼的将温瑛打横抱起，将她抱到浴室里去。
　　将人放进浴桶中后，转身要走的她却发觉到自己的袖子被人拉住了。
　　她回头，对上温瑛眉头微蹙的样子，“你不跟我一同洗吗？”
　　温瑛原以为……
　　这次会是两人一同沐浴的机会。
　　面对她这样似失落似不虞的神情，燕安眼神有些微的飘忽，“不，不是，我是想着先去将床单那些东西换了。”
　　免得都洗完澡了还要折腾那些东西。
　　然而听到她这样说温瑛也没有放下心来，眉眼微阖，声音轻微，“那你待会儿还会回来吗？”
　　以燕安的性子，会干出故意磨蹭到自己洗完也不是不可能。
　　燕安脸诡异的红了，脑海中又开始浮现出什么带颜色的东西，赶忙将脑中不健康的东西扫出去，小声且极快道：“会回来的，很快。”
　　说完觉得此刻自己不能再待下去了，将温瑛的手拂下去，快步走出浴室去将床上的东西换洗下来。
　　看着整洁的床铺，燕安想到先前温瑛的神情明白不能再磨蹭下去了，便将两人的换洗衣物都拿上，复又进了浴室……
　　刚开门抬眸看过去，就与温瑛的目光对上。
　　很显然，这人先前一直在等自己。
　　燕安深吸口气，强装镇定地进去就开始脱衣，努力忽略掉这个空间里的另一道视线，不断暗示自己先前又不是没有见过，现在还在纠结矫情什么呢？
　　快速将身上的衣服脱完跨入浴桶中。
　　刚跨进去，另一具身体贴了上来。
　　燕安浑身一颤，本就是刚刚结束那样的事情，身体都似有些记忆，这么一触碰，所有的感官再度恢复。
　　“燕安……”温瑛抱着她，喃喃叫着她的名字。
　　“嗯。”燕安应着，眉宇间敛着几分难耐，却并没有阻止温瑛的动作。
　　“不累吗？”燕安将下巴搁在温瑛肩膀上低喘道。
　　感觉所有的点都被温瑛拿捏之后，燕安只觉颤栗。
　　“不累。”温瑛偏头含住她的耳尖低声道，只想要跟燕安彻底贴合在一起。
　　可见哪怕有过先前那一番折腾了，此次温瑛折腾起人来也依旧不显疲累，甚至燕安觉得她的精神还有越来越好的趋势了。
　　“可以了……”
　　燕安伸手握住温瑛的手腕，眼中水光潋滟，咬着唇一副难以启齿的模样。
　　她是真的觉得不能再继续下去了。
　　温瑛看到她这神色，爱怜的在她唇边亲吻一下，收回手道：“好，可以了。”
　　确实折腾得有点儿久了，连带浴桶中的水都溅出去不少。
　　燕安紧绷的神经放松下来，任由温瑛帮她清洗，所有南方人关于裸体的羞耻都跟她以前的弯女德消失得一干二净了。
　　太累了。
　　事后清洗干净的两人回到床上，燕安很快就闭上眼沉沉睡去，温瑛则是小心翼翼抱珍宝似的将她抱在怀里，忍不住在她唇上亲了下，这才放任困意席卷，与燕安一同入睡。
　　到底是一件很消耗体力的事情，这一睡，等到两人再醒过来时，时间已经来到了傍晚的时候，过于充足的睡眠也导致整个人都懒洋洋的，只觉得骨头都完全酥了，总之就是除了伸懒腰就什么也不想动了。
　　堕落，真的是太堕落了！
　　燕安睁着眼睛看着顶上房梁心想道。
　　温瑛侧身面对着她，一只手还搭在她的腰上，看着她这副呆愣愣的模样抿唇低笑，“怎么了？”
　　燕安稍稍扭头看她，轻咳声道：“就是觉得我们太堕落了。”
　　这一天，两人都可以说基本是在床上度过的了。
　　温瑛眉眼笑意愈浓，抱着燕安的手紧了紧，凑上去黏糊糊道：“反正也无事可做，堕落一点也无妨。”
　　燕安嘴唇动了动，但最终还是没说什么。
　　谁说无事可做了？真想要找什么事做的话可多了去了。
　　说来也是时候该找个时间去巡视一下城里的那些店铺了。
　　两人没有再说什么话，又躺了会儿觉得筋骨都舒泛不少了，这才起床。
　　晚饭又是两人自己准备了，吃完后一起躺在院中仰头看着星星，燕安是不敢太早进房间的。
　　她可真怕温瑛又干什么……
　　燕安微微咬唇，虽说那样也挺舒服吧，但累也是真的累……
　　至少燕安觉得自己现在都浑身软绵绵的。
　　眼角余光睨了眼身边那人，看着她眉目舒朗温和的模样，燕安咬唇的力道更重了些，这人看着情况怎么还挺好的样子？
　　温瑛扭头，视线与她对上。
　　燕安吓了一跳，目光下意识的收回来，然而下一秒，又觉得自己这行为是不是有点儿心虚？她也没做什么啊？
　　再次将目光移向温瑛那个方向，然而看到的就是温瑛已经从躺椅上起来，来到自己身边蹲下了。
　　燕安：“……”
　　大晚上的这么神出鬼没也是挺吓人的知不知道！
　　温瑛牵起燕安的一只手，忍不住捏了捏，“累了是吗？”
　　有些时候燕安累了的时候确实不怎么愿意说话，而先前话那般少，温瑛能想到的就只有这个可能了。
　　燕安抿唇，在温瑛的目光注视下，最终还是不得不在脸颊微热的情况下点头。
　　简直是离谱，她竟然对着始作俑者承认了！
　　见她这般坦诚的承认了，温瑛眉眼一弯，“那回去继续睡？”
　　燕安：“……”
　　“有点累，但又不想睡。”燕安小声说道，毕竟之前实在是睡得有点儿过多了。
　　见她这样，温瑛便起身来到她的身后，开始帮她揉摁起肩颈来。
　　燕安：“……”
　　从她穿过来开始，她就一直在佩服温瑛的体能。
　　“你看起来好像一点儿都不累？”燕安努力仰起头朝上看的对着温瑛说话。
　　“还好。”温瑛抿唇笑道。
　　燕安：“……”
　　脑袋回正，她皱着眉开始思考是不是自己做得太差了？亦或者是其实……
　　温瑛还没得到满足？！
　　燕安只觉晴天霹雳，要是这样的话，真的不敢想用糟糕两个字能不能形容了！
　　不至于差到这个地步吧？而且当时温瑛的反应也不像是骗人啊！
　　燕安低头咬着大拇指开始焦虑。
　　“怎，怎么了吗？”看着她这副模样，温瑛也不由停下了自己手上的动作，有些担忧的询问燕安的情况。
　　燕安突然起身，拉着温瑛就回房。
　　“反正都睡不着，就做点什么有意思的事吧！”
　　温瑛：“？？？”
　　她一脸呆愣疑惑的被燕安拉进房中，再次陷入那种要将她拖进深海中的震颤恐惧后，一种由此产生的滔天快感爆发，温瑛朦胧的视线中是身上那个在尽力取悦自己的人。
　　纵使曾经已经有过认知，但温瑛此刻却依旧再一次清晰的认知到。
　　她离不开燕安了。
　　不论是心理上还是生理上，她都离不开了。
　　-
　　燕安很难想自己昨天是抱着一种什么心理干的那些事，反正如今手臂酸软死狗一般趴在床上，再回想只觉羞耻蔓延，恨不得将脸埋进枕头再也不要见人的好。
　　自己有病吧！
　　那是有什么需要证明的事情吗！
　　自己只是猜测温瑛可能没有满足，但并不一定是事实啊！
　　燕安心里无声哀嚎，觉得昨晚那一瞬的自己真的是被猪油蒙了心，一时冲动将温瑛拉进了房里，然后事情都开了头，温瑛又那样配合顺从自己，若是半路中断了，想来不仅温瑛会难受，自己都要将自己唾弃死了。
　　然而事情完整做完下去后，现在回想起来却也依旧不是那么好受。
　　待会儿温瑛笑自己的话怎么办！
　　一只手落在自己耳朵上轻轻地捏，耳边传来温瑛轻微含笑的嗓音。
　　“怎么了？做完坏事就要藏起来不愿面对了吗？”
　　燕安：“……”
　　她果然要笑自己！
　　燕安扭头，一脸哀怨地看向她。
　　她做的那一切都是为了谁！要不是担心她没有得到满足，她至于干那样的事吗！
　　看着她那满脸的幽怨，温瑛心口软得厉害，顺应自己的心意凑上前在她唇角上亲了下，最后闷笑道：“昨晚怎那般一反常态？”
　　原以为经历过白天的事情后，一向害羞的燕安晚上会刻意躲着她一点，但不曾想竟然给她带来了那样一个惊喜。
　　燕安不说话了。
　　自己猜测是那么猜测，但说出来又是另一回事了。
　　“嗯～”温瑛拖长了声音软声撒娇似的想要得到一个答案。
　　燕安都快要被她这声音给拖软了，心脏砰砰跳着，羞赧地瞪了她一眼。
　　“有什么好问的，又不是所有事情都要知道！”
　　温瑛有些无辜地看向她，“可我就是想要知道？”
　　燕安：“……”
　　还给不给人一点小秘密了！
　　燕安略有些气急败坏地瞪她，可在温瑛浅笑盈盈地目光注视下，脸却越来越红了，最终瞪不下去，眸子水润润的撇过视线，含糊且快速道：“怕你没满足。”
　　“嗯？”
　　显然她这一句话温瑛像是没有第一时间听清是什么，先是发出了疑惑的声音，随后将燕安的话捋了一下，才意识过来她说的是什么。
　　等意识过来后，她眼睛微微睁大，旋即扑哧一声笑开了。
　　“原来你是担心这个吗？”
　　燕安：“……不可以？”
　　她强撑着气势，觉得这个时候自己一定不能落败！
　　“可以。”温瑛嗓音里带着浓浓的笑意，耐不住地一下下在燕安唇上啄吻，可依旧觉得这样也难以填充自己心口的焦渴，紧紧将燕安抱在怀里蹭着她的脸。
　　“很满足，非常满足。*”
　　燕安脸诡异的越来越红，最后被她痴缠得实在有些不好意思受不了了，忍不住轻轻推了推她的肩膀小声道：“知道你很满足了，但你可不可以先放开我。”
　　这样的情况她生怕下一秒两人又滚起来了，那简直已经不是堕落可以形容的了，那是荒淫无度！
　　温瑛鼻间发出几声撒娇似的声音，虽然磨磨蹭蹭的，但最终还是稍稍松开抱着燕安的手，又将燕安的一只手牵过来放在自己的心口位置，认真道：“燕安，只要是你，不论怎样我都是满足的。”
　　手心轻触到那柔软的一瞬，燕安继而很快感受到皮肉下那有力跳动着的心脏。
　　轻咳一声，燕安含糊道：“你，你觉得满足就行。”
　　温瑛很想控制自己，不想让自己显得过于孟浪吓到了燕安，可是看着燕安这般模样，她却觉得可爱得厉害。
　　“燕安，好爱你。”温瑛牵着燕安的手难耐的在自己身上游走。
　　怎么办，她越来越想要燕安了，甚至想要就这般时时与她贴在一起。
　　燕安感受到了她的动情，再看她那含着些许水光的眼睛，燕安再感受到自己手臂的酸软，轻叹口气。
　　“你等我一下。”
　　说完她快速下床披上衣服出门。
　　温瑛看着她的背影，随着她的离开，只觉得原本就发紧的心脏更是空疼得厉害。
　　不过所幸燕安离开的时间并没有多久，随着她进来，温瑛看到了她鬓角上的微微湿润，猜测到这人是出门洗漱去了。
　　随着燕安再次上床，温瑛咬着自己的食指试图将口中的声音吞咽下去，眼尾已经是一片潮红。
　　感受到她身体明显一僵，随即整个人颤栗起来，燕安擦了擦自己下巴沾染上的淋漓水光，上前将温瑛抱在怀里轻抚她的后背顺气。
　　经过这么一番折腾，刚刚才醒过来没多久的温瑛再度餍足惫懒下去，靠在燕安怀里嗅着她的气息，那空疼的心脏总算是被填得满满当当。
　　“好受点了吗？”燕安小声询问。
　　温瑛一边平复自己过快的心跳，一边微微咬唇，最后低声说：“你会不会觉得我……”
　　后边的话她有些说不下去了。
　　她自己也发现了，自从两人有过更深入的关系后，她越发依赖渴求燕安了。
　　然而还不待她多想，燕安却突然将她的头抬起来亲在她唇上，最后又咬了下她的下唇，“别多想那些有的没的，这都是很正常的。”
　　两人又是刚刚食髓知味的时候，会痴缠些也不会过分吧？
　　这说明什么？说明她们和谐！
　　这样总好过不和谐日后出点儿什么问题来得好吧？
　　温瑛笑出声来，原本压在眉眼间的担忧散去，不仅不害怕燕安咬她，反倒还送上去给她咬。
　　燕安又有些无奈地舔了舔她的唇，最后说：“虽然说这样的事挺正常的，但是不是可以起床了？”
　　还说今天要出去踏春郊游呢，别又在床上耽误一整天。
　　“嗯。”温瑛应着，然而身体却没有任何动作。
　　见她这样燕安脸慢慢红了，但还是起身收拾好后，给温瑛打来水清理。
　　温瑛眸光温软地注视着她，但见她又拿来衣服试图帮自己穿后，温瑛最终还是伸手接过来自己穿上，不舍得燕安给自己做这些事。
　　见她自己动了，燕安也没有坚持，轻咳道：“那我先出去准备早餐还有出去要吃的东西，你先自己收拾着？”
　　“嗯。”温瑛这一次也难得有些脸红地低下头去了。
　　虽说燕安说是很正常的，但想到她一大早就缠着燕安的模样，还是会觉得自己过于不知廉耻了。
　　等她收拾好出门，燕安已经在厨房里忙碌起来了，小芽她们也在清洗出去郊游要带的蔬果，看到温瑛过来，朝她扬起一个大大的笑脸喊了声早上好。
　　估计还是跟燕安学来的。
　　温瑛哪怕心里已经尽是窘意，但面上好歹还能装好，浅笑点头回应，脚步快速进了厨房。
　　虽说小芽她们不一定知道她们在干什么，但她们比平时起得晚，若是多想想也不是不可能猜到。
　　“早餐再等一下。”燕安翻动着锅里的东西说道。
　　“嗯好。”温瑛乖顺应道，低头去看火。
　　吃完早餐带上准备好的东西，出发的时候小芽她们兴奋得一路叽叽喳喳的，跟两只小麻雀似的，此去郊游可不跟放归山林似的。
　　燕安听着她们的声音也有些想笑，平日里没也拘着她们，这出门一趟怎么跟好不容易出来似的。
　　温瑛看着这一切唇边也噙着些许浅笑，然而马车出门还没走多远，却迎面撞上了另一辆马车。
　　“燕安！温瑛！你们去哪里！偷偷出去玩不带我们吗！”还不待她们询问小芽什么情况，就听见外边传来季宛那中气十足的嗓音了。
　　燕安：“……”
　　温瑛：“……”
　　“是哦，自己偷偷跑出去玩就不厚道了吧？”尤从慢悠悠的嗓音又传了过来。
　　温瑛：“……”
　　掀开车帘往外看，迎面那辆马车上的两人也是探出半边身体看向这边。
　　看着温瑛总算是露面了，尤从面上露出抹好似被辜负了的幽怨神色，“亏我们还想着你们呢，结果是两个没良心的。”
　　一旁的季宛附和点头。
　　燕安听不下去了，也凑了个脑袋出来，略有些咬牙道：“要去就一起去呗，咱们这么遇上就说明是缘分。”
　　别说，但是想着出去踏春郊游的时候，完全没想到要将这两个家伙给带上。
　　不过原本相当于跟温瑛约会似的出去游玩，谁会想到带那两个电灯泡啊！
　　小芽她们会非常识趣的离远一点，然而这两个家伙可没有那种觉悟。
　　季宛霎时眉开眼笑，“所以你们原本是要去做什么？”
　　燕安：“……春日好时节，自然是踏春。”
　　对面那两人齐齐露出一抹恍然大悟的神色，最后尤从手中的折扇一敲，“这不是巧了吗，我们来找你们也是正有此意。”
　　燕安呵呵一笑，翻个白眼一副信你们就有鬼了的样子。
　　以她作为过来人的了解，只怕这两人考完后也没事干了，就跑过来想要人多聚在一起再讨论有没有什么好玩的。
　　既然人数一下子增加了好些个，燕安原先准备的东西自然不够了，在出城顺带路过自家店铺的时候，燕安又下去拿了不少吃食甜品，这才一齐朝着城外驶去。
　　下了马车，燕安带着小芽等人铺设餐布一类，尤从走到温瑛身边，刚想要询问下她上次考试的情况，话还没出口就顿住了。
　　她目光落在温瑛耳畔的位置。
　　“你的月亮咬你了？”语气满满的怀疑。
　　温瑛一愣，旋即立马意识过来，蹙眉瞪向她。
　　“你胡说八道些什么。”
　　尤从指了指她的耳畔，有些无奈。
　　“难不成什么大蚊子叮的？”
　　

第80章 许是月事要来
　　温瑛目光紧紧盯着尤从，尤从最后轻叹口气，双手举起来做了个投降的手势，转身要走时慢悠悠道：“我记得季大小姐有带妆粉出来，你要吗？”
　　温瑛：“……”
　　见她没回答，尤从轻耸了下肩，走过去帮着一起将东西摆出来，目光不自觉的在燕安身上打量，没在她露出来的地方看到什么诡异的痕迹，尤从又用一种略带复杂的目光看了眼温瑛。
　　到底因为身边有过这样的案例，尤从也是一个好奇的人，便去看过一些女女一类的东西，自然也就知晓了一些女女之间如何行鱼水之欢的。
　　她原以为……温瑛是压制燕安的那个……
　　回想起温瑛以往对燕安的顺从，尤从又噎了一下。
　　好吧，纯粹是自己想太多了。
　　另一边的温瑛哪怕自尤从离开后也始终绷着一张脸，等燕安注意到她站在那一动不动时有些奇怪走过来，温瑛正用一种幽怨似的目光看向自己。
　　“怎，怎么了吗？”燕安被她这样看着不由结巴了一下，不明白先前还好好的，这一下子怎么突然变成这样了。
　　温瑛目光仔细在燕安身上打量，确定了自己没有在她明显的地方留下什么痕迹后才轻叹口气，“你在我耳畔上留下痕迹了？”
　　纵然那是燕安情难自禁留下的证据，温瑛心中感到欢喜的同时，却又有这点被外人看到且指出来的窘迫。
　　燕安先是疑惑，然后目光仔细在温瑛耳畔查找，当看到左耳畔那确实是有一块小红点后，她沉默了。
　　两人目光相视无言，燕安也有些窘迫，“我，我先前没注意到。”
　　到底是有头发落下来可能遮住，再加上发生过那样的事后燕安也不是那么好意思多看温瑛，便也导致没有率先发现这点。
　　温瑛见她忐忑的样子心又越发软了下来，牵着燕安的手压低声音道：“日后在这些明显的地方时注意点儿可好？除此之外其它任何地方，你都可以随你心意落下各种痕迹。”
　　说完，她朝燕安轻眨下眼。
　　然而此刻听完她话的燕安却彻底呆住了，她怔怔地看着温瑛，没想到她竟然能够说出这些话。
　　虽然已经知道她一个古代人比自己还要显得开放，但这么具有暗示性的话语，燕安表示自己还是有点儿撑不住。
　　到底谁是现代人啊！
　　“你，你不要说这种话！”燕安压低声音羞赧道，本来在看到温瑛身上的痕迹时就已经够不好意思了，结果现在还要说这种似是而非的话！
　　温瑛见她似乎是真的想要钻地底下去了，抿唇弯眉笑了起来，然而笑过之后，她轻叹道：“现如今怎办？”
　　两人都不是习惯上妆涂粉的人，也就不会随身带这些东西。
　　听尤从说的，那就只有季宛有……
　　“咳，我，我去问问季宛吧。”燕安轻咳一声不好意思道，毕竟是自己弄出来的，自然也是要自己去想办法解决，而她们一行人只有季宛上妆了，想来应该是带有粉饼那种东西。
　　温瑛抿了下唇，但最后还是目送燕安走向季宛的那个方向。
　　而季宛此时正在盘腿坐在餐布上，拿着小签子戳着餐盒内的吃食慢悠悠地吃着，眉眼微微弯着，看起来惬意得不行。
　　燕安过来看到的就是她这个样，不由无奈道：“你可真好意思，别人都在干活呢。”
　　就连尤从都在找事情做呢。
　　然而季宛不仅没有不好意思，反倒示意了一下跟在她身边的青儿，紧接着青儿就开始给她按摩起肩颈来了，她满足的眯起眼道：“那我不像你们劳碌命，我要享受的～”
　　燕安看着她这模样，又被她的话说得一噎，自己以前再猖狂都说不出自己是来享受的这种话。
　　“而且你还说我呢，温瑛不也什么都没做吗！”季宛看了眼不远处的温瑛颇为理直气壮道。
　　燕安：“……我就欠的才说那一句。”
　　说来也真的好酸呐，同样是出来玩的，季宛还有人贴身照顾呢，就好比她现在的享受模样，谁看了不羡慕一下。
　　季宛慢悠悠地吃着，“你知道就好～”
　　燕安：“……”
　　燕安没有再与她贫，轻咳道：“你带脂粉那些东西了吗？我可以借用下吗？”
　　听到她的话，季宛面上一呆，目光落在燕安的脸上细细打量，奇怪道：“你要那些东西作甚？你又不上妆。”
　　燕安微微咬牙，“自是有用！”
　　真实原因她又哪敢说？
　　“哦，好吧。”见她这样季宛也没有多问，转而让青儿去车上将东西拿过来。
　　见她答应，燕安也松了口气。
　　季宛看燕安有些坐立难安的模样咬了下唇，“现如今与我待在一处都让你这般难受吗？”
　　“啊？”燕安回神，疑惑地看向她。
　　“你屁股底下是有针吗！坐得这般不安生！”季宛有些气急道，尤其是燕安那好像要急着离开的模样，简直是看着就心堵。
　　燕安微微沉默，她就是急着要去给温瑛将痕迹遮掩好，怎么就被她找到攻讦的点了？
　　“我没有，你想多了。”燕安不承认，但又不好明说，只能咬死她多想。
　　季宛冷哼一声，显然一副不相信的样子。
　　燕安无奈，只得不说话了。
　　可是看着她这样安静季宛又觉得有些不舒服，“明知你如今已经娶妻，但我依旧还是有些不高兴。”
　　这么久了，她哪怕已经接受了，但每每面对燕安如今的态度，她有些时候难免还是会生出些许不虞。
　　“啊？”燕安听后噤若寒蝉，恨不得立马跑开。
　　看着她一副如临大敌的模样，季宛气得恨不得将自己手中的鸡爪丢她脸上，“我就说你跟我待在一处难受！”
　　燕安如鹌鹑般不说话了，甚至在心里不断的嚎叫青儿去拿个东西而已，怎么拿了那么久！
　　然而季宛气过之后又像是有些泄气般出神，“燕安，以前我若是早点儿开窍的话，我们是不是会有不一样的结局？”
　　若说看到燕安如今跟温瑛的相处她不羡慕是不可能的，尤其是曾经她本就经历过被燕安的特殊对待，可如今那一切都属于温瑛了，而她自己却被划分成了外人。
　　听着她这段话燕安却有些哑然，说不出一句话来。
　　“又若是在你失忆时我能更早知晓，或许你还会属于我的。”季宛的语气很轻，不论是从前希望两人的好一直是朋友间的，还是后来因为与温瑛的对比显露出的落差开始后悔曾经自己没有好好珍惜，都导致了她如今并不大爽利的心情。
　　“说胡话了吧，你说的那些都是没结果的话，现在说这些又有什么意义。”燕安无奈道，而且说来说去，当初全身心对季宛的是原主，所以季宛如今的话其实更适合对原主说。
　　季宛磨牙，“你狗嘴里能不能吐出个象牙来？”
　　这人说几句宽慰自己的好听话是能怎么样！
　　“你都说狗嘴了……”燕安话说到一半，看着季宛那威胁似的小眼神，最后将剩下的话咽下，强制转了个弯道：“你看你应该感到庆幸！至少你不会有个商人妻子让你遭受别人的白眼不是？”
　　原本是想要季宛对此庆幸甚至幸灾乐祸一下她自己没有这个困扰，然而季宛接下来的话却是她没想到的。
　　只见季宛翻了个白眼，“我会担心这个？谁要是敢说我，等我日后爬到比那人更高的位置，弄不死他！”
　　燕安：“……”
　　“所以我才不会在意自己的妻子是不是商人。”季宛下巴一抬，倨傲说道。
　　燕安：“……”
　　她拱手做了个佩服的动作，觉得自己还是狗嘴里吐不出象牙来比较好，安慰人这件事她根本就不擅长。
　　恰好青儿这时拿着妆匣过来，燕安赶忙接过说道：“我借用一下，待会儿还你。”
　　说完起身要走，恰见温瑛来到她们不远处，便赶忙小跑几步上去，压低声音说：“你怎过来了，待会儿别被她瞧见了。”
　　原本燕安是担心这种隐秘的东西被看见不好，然而温瑛听到她的话后却反问道：“为何不能被她瞧见？”
　　是不能，亦或者是不愿？
　　“啊？”燕安被她这个反问弄愣了一瞬，“你是怎么了吗？”
　　总觉得温瑛刚刚的情绪有点变化，跟先前完全不同。
　　见她抱着妆匣用一种不解的目光看向自己，温瑛深吸了口气，将她手中的妆匣接过，轻声道：“没什么，我们回车上去弄吧。”
　　说着自己率先转身往自家马车走去。
　　燕安站在原地，简直有点儿丈二和尚摸不着头脑，先前能够察觉出温瑛的情绪好像有点儿不一样，但因为什么呢？
　　难不成是因为自己那句话？
　　燕安回想一番，不明白自己那句话哪说错了，温瑛原本不也是不想被外人看见才说用东西遮一遮的吗？
　　抿了下唇，燕安快走两步跟上去，上了马车，就见温瑛正坐在里边等自己。
　　“你先前到底是怎么了？”燕安觉得自己还是需要追问一下，免得她不问温瑛又不愿自己说，到时有什么自己都不知道的误会存在就很冤枉了。
　　温瑛摇头，“许是月事即将要来，心情难免有些烦躁，牵累你了。”
　　听她这样说，燕安这才想起再过不久确实是她要来月经的日子，可明明以前她来月经时也没见她情绪会有多大的起伏啊，难不成是因为这段日子科考压力太大了，难免波动会有点儿大？
　　“行吧，没什么事就行。”燕安将粉扑小心翼翼地摁在温瑛耳畔红印那个位置上，“等回去的时候我给你做些补气血的东西。”
　　这样提前补补气血，也能让她到了那个期间舒服点儿。
　　经过这三年的调理，温瑛再来月经时就没有刚开始燕安穿过来时那么疼了。
　　“嗯。”温瑛应着燕安的话，目光直勾勾地落在燕安脸上，两人的距离就近在咫尺，她似乎还能在燕安身上闻到季宛身上的香粉味……
　　温瑛眼底凝聚出一团郁色，最后垂眸平复，等再睁开眼时，所有的一切都遮掩得一干二净。
　　“好了。”燕安看着被她遮掩得完美无缺的成果满意笑道。
　　“唔……”
　　燕安微微睁眼，看着近在咫尺的人颤了颤睫毛，最后还是闭上眼回应她这个突如其来的吻。
　　温瑛吻得有点儿急切，就好似先前已经压抑许久了。随着两人接吻的深入，燕安的脸已经越发的红了起来，最后受不住的在温瑛舌尖上轻咬一口，示意她可以了。
　　温瑛虽没有继续深吻，但最后还是贴在她唇上时不时啄吻，简直一刻都不想跟她分开。
　　“好了，该出去了。”燕安轻拍她的后背小小声的说，再继续待下去也不太好。
　　“嗯。”温瑛低低应着，那种想要将燕安彻底占据的念头疯狂燃烧着，她却只能勉力压制，最后与她一起下了车，状若无事人一般与她人相处。
　　见她从车上下来后耳畔间的痕迹消失了，尤从便也没有再说什么，原先之所以会说及这个除了打趣温瑛一下，另一方面也是有要提醒她的意思。
　　“日后若是及第，你们想好了成为哪方的门生了吗？”季宛将青儿小芽她们这类不相关的人全部支往不远处守着，在说及这个话题的时候面色正经了不少。
　　燕安听到她这个话不知为何心头一跳。
　　温瑛和尤从也面色严肃地看向季宛，想听听她到底要说什么。
　　季宛的母亲到底是当官的，虽说看似是一个小小的县令，然而从当初火柴那件事就不难看出她在朝中是有人，所掌握的一些消息自然比别人要多。
　　她想要将季宛培养出来，势必也会将她的消息共享给季宛，甚至培养她的政治嗅觉。
　　“现如今圣上沉迷炼丹修仙，朝中事务多分配给子女管理，而今储位空悬，朝中暗潮汹涌，对我们来说是机遇也可能是死局。”季宛皱眉说道，恰恰就是她们这一届科考赶在皇储斗争最激烈的时候，若是谁也不站，在多方势力挤压下，日后仕途极有可能黯淡无为。
　　可若是选择一方势力的话，选对了日后所支持的那位登上皇位后自己自然跟着飞黄腾达，可若是选错，多年苦读可能尽数错付了。
　　温瑛听着她的话沉默，她自然也知晓这个道理，而季宛现在提起这个，没有深意是不可能的。
　　“圣上总共有13个子女，而今朝中最有可能登上帝位的人也已经显现，以德妃所生的大皇子为首，不少老臣都是站在他那一面，而另一个就是皇后所生的九皇女，背靠母族势力也拥有不少助力，是唯一能够跟大皇子相争的人。”季宛继续说道。
　　按理来说九皇女为皇后所出，天然就占有一定的先机，然而怪就怪在这么多年来皇帝好似从未有过立储的心思，这样一来自然是所有人都觉得自己可以争一争，都在积极培养着自己的势力。
　　“所以，你是想要我们在这两个之间做出选择？”尤从往日懒散漫不经心的模样也消失了，颇为严肃地看向季宛。
　　若是能够榜上提名成为进士，这些选择极有可能决定着她们以后的人生。
　　“对。”季宛深吸口气，她要说出这些也肯定是不容易的，一定程度上也算是将自己的软肋暴露出来了。
　　“你已经有人选了，对吗？”温瑛突然平静开口。
　　季宛看向她，“对，我已经有人选了，又或者说不由我选，我是母亲的女儿，那我天然就有了立场。”
　　这段话，很显然是在说明她所追随的那个人，就是季灵慧追随的。
　　“我们如今连结果都还没有你就提及这些事……”尤从不自觉压低了许多声音，这种站队的事情可不是儿戏。
　　“你我如何不确定，但温瑛定然榜上提名。”季宛认真道。
　　尤从：“……”
　　所以季宛这次为什么会突然提及这个已经很明显了，她在为她所追随的那个人来拉拢温瑛。
　　温瑛自接触读书不过三年，这一路榜首的考过来就可见其天赋卓绝，再加上与温瑛的相处来看，这人脑子是很灵活缜密的，这样的人才若是能够拉拢自然是一大助力。
　　“所以你所支持的那个人又是谁？”温瑛平静询问。
　　季宛目光与温瑛对视，轻而郑重的吐出“九皇女”三字。
　　听到这三个字温瑛面上也没有什么变化，甚至还隐隐有一种她好似早就已经猜测到了的感觉。
　　一旁的燕安听着她们的谈话满心复杂，有种说不出的滋味来。
　　但又不可否认，燕安在听到季宛吐出的那三个字是有些庆幸的，至少九皇女最后确实是登上帝位的人，季宛她们没有站错队。
　　话题点到即止，以温瑛的头脑不可能不明白季宛的意思，只不过温瑛也不是那种偏听一面的人，她需要自己看到更多面的东西，最后依着自己的考量来行事。
　　尤从轻叹口气，展开手中折扇轻轻扇着，“我啊，最是不想掺和这些事了，真想当个富贵闲人。”
　　只可惜尤从有这样的心思却又没有那样显赫的家世让她当真当个富贵闲人，想要过好点儿的生活，就只能自己努力读书争取出人头地了。
　　“那你应该在考中举人的时候就不继续考了。”听了这话，季宛忍不住吐槽道。
　　考中举人后在当地都能拥有一定的名望，也不用受官场事情的劳累，只要没有什么上进心，可不就是安安生生的过自己的富贵闲人生活。
　　说来她们河云县一下子出了三名举人，这件事就已经足够轰动了，更何况解元也是三人中的一个。
　　尤从撇嘴，“我倒是也想，可我却又难以安稳下去。”说到这里她蹙了蹙眉，“不知为何，我总觉有种风雨欲来的模样。”
　　这也是她不安感的来源，必须要尽可能的爬得更高才行。
　　燕安听着这话忍不住看她一眼，显然没想到尤从竟然会那么敏锐。
　　如今溯朝确实是有种风雨欲来的架势，当今圣上沉迷修仙不理朝政，朝中分作数派明争暗斗，外部势力虎视眈眈，很难说不会在某一刻这种诡异的平衡就打破了。
　　接下来谁也没有再说那些话题，倒也真的投入到了踏春的兴致中。
　　要回去的时候，季宛眼巴巴地看向燕安，“你们明天还想去哪玩吗？”
　　燕安：“……去也不带你，别想了。”
　　一听这话，季宛眉毛倒竖，“为什么！你信不信我带着尤从一早就去堵你们的门！”
　　一旁的尤从长长叹了口气，仰头看向天空表示跟我没有关系。
　　燕安一噎，无语道：“若是你们中了贡士不是还有殿试吗？你们不花时间去准备？”
　　季宛：“……”
　　见她还是一副不服气的样子，燕安皮笑肉不笑的说：“难不成想要到时候你的九皇女捞你吗？”
　　季宛：“……”
　　“哼！知道你妻子厉害行了吧！”季宛有些气急败坏地跺了下脚，转身拉着尤从就走，“走走走，我们回去好好看书，争取把温瑛给压下去！”
　　尤从：“？？？”
　　这种时候别带上自己好吗？她可不想显得自己很没有自知之明。
　　见此情况燕安赶忙拉上温瑛上了马车，生怕季宛停下来又说些什么。
　　好不容易温瑛可以轻轻松松跟她相处几天，哪能一直都带上那两个大灯泡。
　　温瑛顺着她的动作一起上了马车，小芽她们在前边驾车，随着马车开始行驶，车厢也有些晃动起来，温瑛靠在软席上，闭上眼睛一副在小憩的模样。
　　燕安凑上去盯着她的脸看，忍不住伸出食指指尖戳了戳她的脸颊，小声说：“你这是累了吗？感觉你的兴致不是很高。”
　　温瑛睁开眼对上她的视线，看到她眼底的担忧，扯了扯唇角，抬手勾住她的脖颈让她朝自己压来，自己顺势亲上了她的薄唇。
　　“唔？”
　　燕安发出惊疑的声响，没想到温瑛睁开眼后的第一反应竟然是这个。
　　温瑛含吮着燕安的唇，只觉得自己心口有种被撕裂的疼。
　　为什么，为什么她都已经得到燕安了，却依旧没有她全然属于自己的安全感？
　　她真的不想看到燕安与季宛相处在一起，因为她太清楚若是没有自己的存在，燕安极有可能跟季宛有结果。
　　就像季宛假设的那样，不论哪一点，都没有自己任何事。
　　燕安好似感受到了她的情绪，不由启唇接纳了她的急切。
　　唔……燕安脸微红，手伸进了温瑛的衣襟中。
　　月经期前欲望好像是会强烈些。
　　

第81章 燕安，你等等我
　　纵然已经很顺从了，但燕安还是觉得自己的气息被攫取得有些厉害，手中的力道不由稍稍加重，示意温瑛给自己喘口气。
　　温瑛自然感受到了那股力道，迟疑了一瞬，最后还是稍稍移开唇，与燕安脸贴着脸喘气。
　　“等回去好不好？”燕安生怕外边的小芽她们听到声音，刻意压低了在她耳边说话。
　　温热的气息打在自己耳畔上，温瑛浑身像是过了一道电般的酥麻下来，抬手紧紧抱着燕安，明明如今这人已经完全真切的在自己怀里了，为什么还是会觉得不够呢？
　　温瑛鼻腔酸涩，眼眶微微泛红。
　　那种会失去燕安的恐慌，到底要怎样才能缓解填平？
　　因着她抱紧的动作，燕安原本停留在她胸前的手绕到了她身后，在她背上轻抚着，不住的安慰温瑛。
　　“再忍一忍，等回家后就好了。”
　　燕安可没有亲密事给别人听的癖好，而且要是想到温瑛那样隐秘的声音被别人听到，她准能气得咬牙切齿。
　　在她看来，温瑛的这一切都是属于她的。
　　温瑛低低地应了声，却依旧难耐的在燕安侧脸唇角上摩挲亲吻，一种极度的悲哀突然在心口蔓延。
　　曾经她想跳脱世俗的牢笼，可如今回想，她好似依旧深陷在世俗的情爱里，甚至自甘沉沦。
　　“燕安，你爱我吗？你爱我吗？”温瑛眼圈颜色愈深，喃喃的询问着燕安的答案。
　　这样沉溺在情爱世俗里的自己，燕安又会如何看待自己？这般依赖攀附着她，又是否会让她觉得自己没有了自我？
　　可是怎么办，她真的没办法放开燕安，她太爱燕安了，甚至爱到常常觉得自己给她的爱还不够，这样拥有着滔天欲念的自己，又怎么可能离得开她？
　　燕安紧紧回抱住她，感受到她身上传递过来的惶恐，不由急切问：“到底是怎么了吗？发生什么事了？”
　　温瑛的状态实在是很不一样，难不成在这个期间受到激素影响还会让人安全感缺失，患得患失起来？
　　“你爱我吗？”温瑛焦急地轻咬着燕安的下唇，执着于这个答案。
　　燕安赶忙回应她，“我当然爱你了！”
　　难道自己表现得还不够明显吗？燕安不由开始反思自己以往的行径，是不是哪里做得还不够好，才会让温瑛对此事有怀疑。
　　听到她亲口承认爱自己，温瑛眼眶泛热，心口的火势燎原，再次加深了这个吻。
　　“你不会离开我的，对吧？”最后温瑛有些喃喃地问道。
　　只要燕安不会离开自己，那她就相信她说的那句爱自己就是极真实的话。
　　燕安顿了片刻，下一秒用力将温瑛紧紧抱住，“不会，不会离开你。”
　　燕安抛却了所有顾虑回答她这句话。
　　一种无言的酸涩在心口蔓延，温瑛将脑袋埋在燕安怀里，不想她看到自己此刻的神情。
　　今天的自己，在燕安看来或许难以理喻到了极点。
　　见她没有再说话，燕安一下一下顺抚着她的后背，等到家后，燕安拉着温瑛回到房间，原本想要仔细询问下温瑛是什么情况的，可是在看到她眼尾处的红痕后，不由顿了一瞬。
　　“你哭了？”燕安喃喃说道。
　　温瑛怎么会哭了呢？因为自己吗？
　　“没有。”温瑛没有承认，可偏偏嗓音又带着哭过后特有的低哑，在燕安刚欲追问时，温瑛却突然将燕安扯过来一起倒在床上，任由她压在自己身上，牵引着燕安的手在自己身上游走。
　　“燕安，要我。”温瑛急切的说道。
　　她迫切的希望通过两人间的亲密破除所有杂乱的念头，更原始的感受燕安对自己的感情。
　　至少这一刻，燕安是在自己身边，属于自己的。
　　燕安暂时抛开所有猜想，专心投入进这件事中，用尽解数的与温瑛一起感受这亲密到突破所有底线羞耻的事。
　　温瑛抬手遮住自己的眼睛，可视觉被限制后，其它感官却越发灵敏，她甚至能够感受到燕安落在自己身上的每一点动静，而她的心潮也早就因为这过分强烈的快感而满胀得几乎要溢出来。
　　“唔……”
　　一声含糊且急促的低吟从温瑛唇边溢出，伴随而来的就是身体僵直一瞬后的剧烈颤抖，将她的手从眼睑上拿开后，看到的就是她眼中失神的模样。
　　燕安低头亲吻在她唇上，另一只手完全顺应自己的心意，带着点儿强势的将温瑛整个人瞬间拉回神来。
　　温瑛睁着一双略*显失焦的眸子看向燕安，勾着她脖颈回应的同时却也有着极致的恐慌。
　　刚刚才经历那样的高潮，此时还没平复下来又这般激烈，那种难以掌控自己身体的恐慌迫使她生出一股担忧。
　　担忧身体完全失控后的模样。
　　“别怕。”燕安安抚性的在她唇上舔舐亲吻，然而温瑛却能够感受到她手上的动作不仅没有停缓，甚至还加重了力道。
　　眼眶被逼出泪光，可纵使前方是毁灭她的万丈深渊，但因为站在前面的人是燕安，温瑛却也甘愿就此被她毁灭。
　　那种极致的感官来得又急又快，在温瑛毫无心理准备的情况下就突破了她所有的防线，致使她理智全盘崩溃，只剩下攀附燕安身上寻求慰藉的本能。
　　燕安抱紧她，不住的在她脸上唇上啄吻，如今已经找到了能够让温瑛快速平复的方法了。
　　在温瑛不安焦虑的时候，亲密的肢体接触似乎是最能抚慰到她的行为，也是最快最高效的行为。
　　感受着温瑛的身体慢慢放松下来，然而燕安却没有结束这件事，在温瑛唇边亲吻一下后小声含糊道：“我还难受呢。”说着，她起身抬起温瑛的一条腿贴了上去。
　　同样的湿润柔软，在贴合的一瞬就爆发出一股电流流窜到身体各处，温瑛的眼尾更红了，看着眼前的人，耐不住的与她十指交扣，除了眼前人，她就再也想不起别的了。
　　而这一觉等两人再醒来时完全是饿醒的了。
　　傍晚时分回来后直接进的房，连晚饭都没有吃又消耗了那么大一番体力，后来实在餍足且太累后睡了过去，可并没有过多久，饥饿的感觉就让两人接连苏醒。
　　此时屋内早已漆黑一片，可见外边的天色也已经很晚了。
　　燕安感受到温瑛在自己怀里有了动作，手不由往她脸上摸了过去，原本是想要看看她是不是真的醒了，然而在感受到自己指尖被含吮进一个温热的环境中后，她心脏重重跳了一下。
　　“还好吗？”燕安没有收回手，只是小声询问着温瑛的情况。
　　“嗯。”温瑛含糊应着，舌尖在燕安的指尖上打着圈。
　　燕安脸热得厉害，原本搭在温瑛身上的腿不由在她身上蹭了蹭，“饿了吗？想吃什么？”
　　这一蹭让两人同时心抖片刻，不过之前确实是做得太久了，且此刻也确实是饿了，两人纵使都被激起了些许感觉，却也没有选择继续下去。
　　“什么都可以，快一点就好。”温瑛最后在燕安指尖上轻咬一下，这才将她的指尖吐出。
　　燕安感觉自己都快要给她咬软了，忍不住撑起上半身在她唇边亲了一下，“那你先去洗澡？”
　　听到这个，温瑛抬手勾住她的脖颈，“我想跟你一起。”
　　燕安羞耻抿唇，但最后还是没有拒绝。
　　既然要一起洗，两人便干脆先洗了再弄吃的，在洗的时候难免又会有些意动，但好在最后还是顾及着腹中的饥肠辘辘，两人并没有继续做什么。
　　等她们洗漱穿戴好来到厨房，整个院子此时都静悄悄的，显然小芽她们老早就睡了，进厨房看了眼，燕安忍不住轻咳出声。
　　原本还不明白她怎么突然这样，正想要关心燕安是不是着凉了的时候，看着已经掌灯的厨房里温在锅中的饭菜，温瑛脸也慢慢红了起来。
　　“咳，我再热一热，就可以吃了。”燕安赶忙说道，对小芽她们准备了饭菜却没有过来打扰她们的行径有些脸热。
　　“嗯。”温瑛轻轻点头。
　　好在小芽她们的住处与厨房离她们主卧的位置还算远，再加上平日里主卧那边都是她们自己收拾用不着小芽她们，是以小芽她们也不会轻易靠近主卧那里，自然也不会听到她们的动静。
　　将饭菜热过吃完，刚刚才吃完饭也不好立马躺下，两人便坐到院中一起仰头看星星。
　　今晚天上繁星众多，月亮在云层遮掩下若隐若现，燕安看着看着，突然忍不住叹道：“像这样的景色，我小时候看得多。”
　　温瑛侧头看向她。
　　“小时候周围的房屋都还不高，可是却能看到很多自然的产物，夏夜的时候拿上一张席子躺在自家楼顶，睁眼就是皎洁的月亮亦或是漫天繁星，去到乡间还有萤火虫在飞舞。”说到这里，燕安朝温瑛笑道：“这些如今你或许看着很是寻常，但在我那边后来都几乎成了大家的怀念了。”
　　“为什么？”温瑛轻声询问。
　　“后边我们的楼越修越高，生活越来越方便发达，可晚间抬头再难看到这样的繁星，乡间也少有萤火虫了。”燕安轻轻叹息，“我们那里污染有点严重。”
　　温瑛听后目光重新回到了夜空，想了想，轻声说：“但你依旧不喜欢这个世界。”
　　哪怕有再多在燕安看来是她们那里的人追求的自然景观，但相比起来要论更想留在哪个世界，这个答案显然是不需要猜测就能得到的。
　　“我没有说不喜欢这个世界。”燕安声音有些轻的说。
　　只是对一个现代人来说，这样封建古代世界显然并不能够给到她足够的安全感，而且……
　　她在另一个世界确实有牵挂。
　　温瑛听后心里却是滋味复杂，她自然是希望燕安能够开心，能够得到很多很多的爱，可如今她所能做的，也只是将自己全部的爱给到燕安，可却依旧弥补不了她亲情方面的缺失。
　　燕安不像自己，她有家里人爱着，自然不可能像自己一样哪怕舍弃了那些家人也不会有什么，甚至会觉得就此摆脱一种负累。
　　两人没有再就着这个话题下去，又在院中待了好一会儿后，才去重新洗漱好后回房，将床上的东西换过一遍躺在床上，燕安有些羞耻咬唇，觉得这两天两人换床品的频率有点儿高。
　　“燕安……”温瑛喃喃叫着燕安的名字，唇一下一下地亲在燕安唇角。
　　燕安被她勾得浑身发软，抱着她小声说道：“该睡觉了吧？”
　　哪怕是觉得那样的事情再舒服也不能那么纵欲吧？
　　“嗯。”温瑛含糊应着，她知道不可能再继续了，不说燕安，她自己也觉得受不住了，可却依旧耐不住想要跟她亲密的心。
　　燕安在心里无奈轻叹口气，稍稍用力亲在温瑛的唇上，最后将一只手搭在温瑛胸前把玩着，含糊道：“睡吧，我在的。”
　　直到这样，温瑛才喘息着放心下来，再也抑制不住的困意席卷，在燕安怀里彻底睡了过去。
　　燕安也很困，在察觉到温瑛的呼吸逐渐趋于平稳后，她这才放心的跟着她一起睡着了。
　　-
　　次日日上三竿，燕安她们才算是彻底睡舒坦了。
　　燕安醒过来的时候温瑛比她更早醒，却没有要起床的意思，反倒是一直看着燕安，又时不时的帮她整理睡乱了的发丝。
　　燕安小小地伸了个懒腰，看着温瑛已经恢复成平时的模样后忍不住笑了，“还好吗？”
　　昨天温瑛情绪的异常说实在的，还真的是吓到她了。
　　“嗯。”温瑛应着，然而抿了抿唇，又面色有些迟疑般，凑到燕安耳边小声的说了一句话。
　　燕安先是因为就只有两人她还靠这样近说悄悄话的疑惑，然而在温瑛说完后，她的脸却一点点变红，最后整个人都像是要被煮熟了般的红热起来。
　　“我，我太粗暴了吗？”燕安有些紧张地坐起身来，一边羞耻询问，一边想要自己亲眼看看什么情况。
　　温瑛赶忙阻止她的动作，显然也是有些害羞，咬唇摇头道：“没有，我，我很喜欢。”
　　她喜欢燕安那样强势而激动的占有自己，也喜欢燕安温柔如水的对待自己，不论是怎样，只要那个人是燕安，她都喜欢。
　　燕安却将她伸过来的手拂开，掀开温瑛身上的被子道：“我看看，如果真的严重的话是要上药的。”
　　她在说这句话的时候不免懊恼，觉得一定是昨天自己做得不好才会让温瑛不舒服的。
　　见她当真要去看，温瑛抬手遮住自己的眼睛不去看这个场面，感受到自己身下一凉，继而燕安的指尖落在上边……
　　很快那只手撤离，燕安将她抱在怀里小声道：“好像是有点儿红肿了，我待会儿帮你上点药。”
　　“不用。”温瑛依旧不好意思面对她，将脸埋在她肩颈闷声道：“许是昨日太多次了的缘故，休息一下就好了，不用上药。”
　　想要上药还要专门去买用在这处的药膏，温瑛实在觉得丢人。
　　昨日只觉怎么也要不够，但不曾想竟然已经超出自己所能承受的范围了。
　　燕安没说话，但心里已经打定主意要上点儿药才行，不然光靠自己休息，什么时候才能好？
　　“你先躺着，我去看看今早吃什么。”燕安低声说道。
　　“嗯……”温瑛情绪有些不高的应着。
　　圈在自己腰上的手还没有收回去，燕安怎么会不知道她的情绪，忍不住弯眉笑了起来，身体微微下滑，捧着她的脸在她唇角上亲了又亲，最后道：“乖乖躺着，知道吗？”
　　温瑛眸光微亮的注视着燕安，嗓音微软的应道。
　　燕安在她唇上又亲了下，这才起身穿好衣服出门，让小芽她们准备早饭，自己急匆匆的出门去了。
　　她并没有出去太久，等她再回来时一头扎进卧室，看到的就是温瑛又睡过去了的模样。
　　不过很显然这次温瑛并没有进入深睡眠状态，燕安刚刚将盖在她身上的被子掀开她就立马醒了。
　　“你回来了。”温瑛嗓音里带着刚刚惊醒过来的软意。
　　“嗯，我帮你上药。”燕安径直去褪温瑛的裤子。
　　温瑛：“……”
　　她有些呆愣地看着燕安，直到那略显清凉的膏体涂抹上来后她才回过神来，面上浮上绯意，“你，你让小芽她们去买的？”
　　这种事……
　　“不是。”燕安赶忙否认，“我自己去的，不过你放心，我也做了伪装的，没人知道是我们。”
　　燕安她自己也是要脸的好吗！
　　听到她这样说温瑛才算是稍稍放下心来，不过感受到燕安细致帮自己上药的动作，她还是羞耻咬唇，对昨日的自己难以释怀。
　　自己怎么能够一次次不知廉耻的缠着燕安……
　　“好了，有舒服点吗？”燕安有些忐忑地询问温瑛的情况。
　　在她那双关切眸子的注视下，温瑛咬了咬唇，最后点了下头。
　　燕安这才松口气般的展颜笑了起来，帮温瑛穿好衣服，“去洗漱下就可以吃早饭了。”
　　等两人洗漱好来到院中，小芽她们已经将早饭都准备好了，燕安吃着早饭，说：“今天就不去哪里玩了吧？”
　　燕安觉得这个情况还是在家休息最好。
　　“嗯，今日在家温书便可。”温瑛温声说道。
　　吃完后温瑛还真的进书房看书去了，燕安则是在她旁边翻看着酒楼送过来的账本。
　　京城的竞争到底是比别处大，好的大厨也是扎堆的，酒楼的生意虽也不错，但到底不至于像在其它地方那样火爆。
　　看来是时候该给京城的酒楼多添一些菜色提高竞争力才行了。燕安这样思索着。
　　燕安这样想着也这样做了，立马让小芽她们出去买一些自己需要的食材，届时做出来的新菜色就可以让温瑛第一个尝尝看味道怎么样。
　　温瑛虽说是在看书，但其实绝大部分的注意力都是落在燕安身上，看着她的动作不由询问道：“是又想要做什么吗？”
　　燕安跟她解释，“我想多丰富下酒楼的菜色，在京城提高点竞争力。”
　　温瑛听她这样说有些了然点头，但最后还是轻叹声道：“京城里有不少酒楼背靠各家，所能争夺的客源并不是很多。”
　　而且别的酒楼在京城开了多年，那些达官贵人平日里宴请宾客也早有去处，燕安想要从将客源争过来不是件易事。
　　“没事，不多就不多，现如今的客流其实也还算好了，哪怕京城的不温不火，但我们在其它地方的酒楼生意还是很好的，不怕没钱。”燕安宽慰道。
　　“嗯。”温瑛轻轻应着，思考着日后如何给燕安的酒楼拉客流。
　　接下来数天温瑛也没有想着要去哪里玩，反而就是安心的在家一边等待录取的结果，一边准备殿试的情况。
　　而燕安则是在酒楼里忙碌着，将自己要推出的新品教给酒楼内的厨子。
　　随着新品的推出再搭配优惠活动，酒楼内的客流明显比以前多了许多。
　　这日燕安在酒楼坐镇，本是在后边盘算这季度的花费支出，却有跑堂过来告诉燕安有人点名她要掌勺。
　　燕安听后微愣，“谁啊，我现在不做菜了啊？”
　　如今菜单上都没有由她掌勺的选项了。
　　跑堂的脸色有些紧张，小声说道：“具体不知晓是谁，但那人身边跟着常来我们店的户部侍郎的儿子，看模样对为首那男子还很是尊敬。”
　　能够让当朝侍郎的儿子那般小心谨慎的作陪，对面那人的身份也显然低不到哪里去。
　　燕安皱眉，心里有些不舒服，果不其然在京城就有这么点不好，达官贵人多如狗，谁也得罪不起，甚至对方提出什么要求的话自己还难以拒绝，除非自己的酒楼不想在这里开下去了。
　　“知道了，都点了什么菜色？”燕安起身整理自己的袖子，打算去后厨准备。
　　跑堂将菜单报出来，最后犹犹豫豫的补充了一句道：“他们还要您亲自去上菜。”
　　燕安脚步一顿，面上划过一抹怒色，最后深吸几口气平复下来，也明白自己在酒楼的情况下，遇上这样的客人难免需要自己亲自招呼。
　　只不过，依旧很不爽。
　　将菜色准备好，燕安端着最后一份菜来到酒楼最好的包厢，敲门进去，看到的就是几个身着绫罗绸缎一看就知家世不俗的男子，而他们所簇拥的那男子头戴玉冠，端端是一副上位者姿态。
　　“各位公子，菜已经上齐了，还请慢用。”燕安将菜放到桌上，面上露出礼貌的微笑。
　　“你就是这个酒楼的东家？”为首男子目光落在燕安脸上，“子虚所言果然不错，是个美人。”
　　“公子说笑了，在下还有事要忙，就先行离开了。”燕安忍着心中的烦躁说道。
　　“慢着！见到大皇子就是这等态度！”然而还不待燕安离开，立马就有人开口喝道了。
　　燕安几乎咬碎了牙，转身朝着为首男子躬身行礼，“是在下眼拙，还望殿下恕罪。”
　　为首男子不动声色地看着燕安，也没有说要让燕安起来的意思，见燕安依旧还维持着那个姿势，慢悠悠道：“闻名不如见面，能将酒楼开得这般好，想必老板还有本宫不曾知晓的本事？”
　　“殿下说笑，不过混口饭吃，又怎称得上好。”燕安努力让自己语气平静道。
　　然而她心里却不由在想自己在这些人眼中就相当于平头百姓，实在想不明白他们为什么会来这么一遭。
　　“起来吧。”直到这时，才让燕安起身。
　　燕安刚直起身，就听那男子说：“听说月余前，你妻妻二人与皇妹相谈甚欢啊。”
　　直到这时，燕安才隐约明白这是为何。
　　可一个多月前发生的事了，还只不过是偶然碰见一次，这人就这样找过来，他时间这么闲的吗？
　　“不知殿下说的皇妹是何人，在下除殿下外，不曾见过其他皇家人。”燕安适时露出抹疑惑的神色，看模样不似作假。
　　听她这样说，其他人面面相觑，后又将目光看向为首男子。
　　“哦？我那九皇妹竟不曾向你们表明过身份吗？”为首男子轻笑一声，“那不知你们聊了什么那般开心？”
　　燕安只觉胃里翻腾，这人做得未免也太过了吧，不仅有人时刻盯着九皇女，甚至就连对话都要打听，真不知道他到底是有多怕九皇女比他先出头？
　　“不知殿下说的是哪位女子？我们平日里接触的人有点多，恐不记得了。”燕安面露为难的说道，并不曾露出什么破绽。
　　听她这样说，为首男子突然有些兴致缺缺起来，挥挥手道：“无事了，你出去吧。”
　　“是，在下告退。”燕安心里松了口气，面上却不显。
　　然而刚出门，身后却又传来一道意味深长的声音，“在此提前祝你娘子取得好成绩了。”
　　随着那人话音刚落，门就在自己身后合上了。
　　燕安面色微变，一股不安的感觉在心口蔓延。
　　回到楼下，燕安开始思索先前那大皇子突然说那句话的深意是什么。
　　很显然，大皇子或许已经知道温瑛取得好名次了，可在知道她取得好名次的情况下今日来到她酒楼点名她要做菜上菜，其行为可不让人觉得友好。
　　回想季宛说的话，那两人的战况竟然都已经蔓延到这个地步了吗？贡士结果都还没出来就已经开始提前布局了。
　　或许也是因为知晓温瑛取得了好成绩，再结合之前她们遇到九皇女的情况，所以这次才特意过来试探的。
　　只怕温瑛此时已经走入那些人眼中了。
　　燕安有些心事重重的回家，刚进门，就看到温瑛迎了上来。
　　“还好吗？”温瑛紧紧抓着燕安的手忐忑问道。
　　很显然，应该是有人过来告诉了温瑛酒楼里的情况，而她原本是想要去酒楼找燕安的，但又怕燕安回来时与她错过，就只好在家中等着。
　　燕安摇摇头，说了声“还行”。
　　看着燕安的神色，温瑛眼圈微红，紧紧抓着燕安生怕她走了。
　　除她之外没人知道燕安在怎样的世界待过，在她本身就对这个世界不喜的情况下，又遇上大皇子那一行人让她更深刻感受到这个世界的差距。
　　她……怕。
　　怕燕安就此对这个世界彻底失望。
　　看着温瑛惶惶然的模样，燕安抬手轻触她眉眼，有些无奈道：“怎么了？”
　　温瑛眼圈愈发红了。
　　“燕安，你等等我。”
　　终有一天，她会让所有人都不敢再轻待燕安。
　　

第82章 你拖累到温瑛了
　　燕安轻轻将她拉入怀中，轻拍着她的后背好笑道：“等什么等啊，我不是一直都在你身边吗？”
　　温瑛埋在她肩颈微微摇头，鼻尖酸涩难忍。
　　燕安轻叹声，偏头啄吻着她的耳尖，无奈道：“你给自己这般大的压力作甚？”
　　“温瑛，你没有必要将我的人生全部压在你身上的。”
　　她能够隐约感觉出温瑛为什么会这样，可她却觉得温瑛没必要什么都担负起来，甚至隐隐让燕安有种，温瑛想要将自己彻底保护起来的感觉。
　　她给她自己压太重的担子了。
　　温瑛抱着她的手收紧，不是很喜欢听到燕安说这样的话，“我们既然已经是妻妻，那人生就已经是绑定在一起的了。”
　　燕安一顿，“你说的对。”
　　她没有再继续说什么，只是轻抚着她的后背一下下安抚，心情却到底还是算不得轻松。
　　晚间两人躺在床上，燕安转身面向温瑛，觉得今晚的温瑛真的是安静得有点儿过头了，导致她都不习惯起来了。
　　“还在为白天的事情忧神？”燕安询问她。
　　察觉到她转身面向自己，温瑛便也翻了个身，最后还是耐不住想要跟燕安亲密接触的渴望而蹭到燕安怀里，抱着她的腰轻声道：“没有，只是在想一些事。”
　　她在想如今朝廷的局势，也在想自己若是当真进入了朝廷又该有何作为，甚至哪一方阵营才是她最该考虑的。
　　如今的她不再是只有自己，若是选错，那将会连带着燕安也要跟着自己陷入万劫不复之地。
　　要真说起来，外放当一个外地官，不求晋升的话确实是能够远离大多数纷争的，但并不意味着这个就保险。
　　温瑛蹙眉，有些时候自己不主动踏入漩涡，却依旧会有风雨找上来，就好比如今，她不过是一个连会试结果都还没出的举人，就已经隐隐感受到那种风雨欲来的压迫感了。
　　“别想那么多，兵来将挡水来土掩。”燕安安抚道，虽说在这个世道生活有点朝不保夕的味道，但身边有人陪着倒也还行了。
　　“嗯。”温瑛轻轻应着，在燕安下颌处亲吻两下，闭上眼努力不去让自己想那些乱七八糟的事。
　　次日，会试放榜。
　　小芽一早就兴冲冲的出门去了，而燕安也早就已经准备了几筐铜钱，就为的是在温瑛中贡士之后撒钱庆祝用的。
　　温瑛看着那些铜钱，哪怕如今家里的日子比起以前来说已经好很多了，但看着这些钱要这么撒出去她还是会觉得有些心疼。
　　这些可都是燕安辛辛苦苦挣来的，如今却要白送了人家。
　　“你准备这般多，又怎确实我就一定会榜上提名？”温瑛微微咬唇说道。
　　燕安顺着她的视线看过去，展颜笑道：“相信你嘛，而且哪怕没中也没关系啊，这些可以留着后边给员工发年终奖的时候用。”
　　温瑛：“……”
　　燕安凑近温瑛身边，戳了戳她的脸颊道：“你也有紧张的时候吗？”
　　想想也对，温瑛表现得哪怕再镇定，这也是关乎着她人生走向的重要时刻。
　　温瑛抬眸与她视线对上，轻软的“嗯”了一声。
　　见她这么乖顺的承认自己紧张，燕安目光软下来，捧着她的脸凑上去亲吻她的唇，柔声道：“没事的，不要给自己太大的压力，我们如今的生活也很好了不是吗？”
　　温瑛已经是举人了，回到州县也是受到尊敬的一方人物了。
　　要换成燕安自己考的话，她大概率考到举人就不会再想继续考了，反正靠着这个名头，安生的小日子已经可以过起来了。
　　“嗯。”温瑛软声应着，眸中盈着微光，浅笑盈盈地注视着燕安。
　　就在她启唇想要更深入的时候，外边就传来了小芽咋咋呼呼的声音，紧接着她的脚步声也在快速朝这边移动。
　　“会元！夫人是第一名啊！”小芽兴奋地跑回来报喜，刚进堂屋，看到的就是她们两人一站一坐面色皆是有些绯红的模样，先是疑惑了一瞬，然而很快就开始兴奋的将自己看到的情况该说出来了。
　　“夫人是会元啊！先前已经拿到了解元，若是后边还能拿到状元的话，那夫人岂不是三元及第！”小芽一脸憧憬的说道，双双听到也兴奋极了，甚至有种与有荣焉的感觉。
　　燕安听到这个消息后弯眉笑了起来，目光亮晶晶地看向温瑛，“你中了！”
　　温瑛听到后心也慢慢放了下来，含笑道：“嗯，我中了。”
　　后边只需要迎接殿试的到来就可以了，温瑛又是松口气又是忐忑，有种莫名的纠结状态。
　　并没过太久的时间，吹吹打打的喜庆声就从外边传了进来，显然是官差过来送报贴了。
　　燕安跟温瑛一起出门迎接，顺带开始撒铜钱让大家都沾沾这个喜庆。
　　“哎呀，不愧是有个商人妻子，这出手就是阔绰。”有人看着燕安撒铜钱的架势忍不住说道，自然也越来越多的人过来捡铜钱沾福气。
　　“会元嘞！先前听说已经中了解元，也不知道后边能不能中个状元，若是我们这条胡同里能够出个状元娘子，咱们跟着面上也有光咧！”
　　燕安原本高高兴兴的给大家沾沾喜气的，然而在听着人群中那些人的话后，她面上的笑容慢慢淡了下来，没有再亲自抓喜钱给大家，反而是将事情交给小芽她们干。
　　送走官差，温瑛手中已经拿到了属于她的报贴，然而此刻她却没有什么心思看，目光始终落在燕安身上。
　　人群中时不时提及燕安商人身份的声音她自然是听到了的，她有些怕燕安听到后会多想……
　　“进屋吧。”燕安朝温瑛轻笑道。
　　温瑛看着她的神情，点头跟着她一起进了门，剩下小芽还有酒楼店铺抽调的一些过来帮忙的人应付着外边的情况。
　　回了屋，温瑛立马抓紧燕安的手，有些忐忑的问：“你不高兴了吗？”
　　“没有啊，这么好的大喜事，我有什么不高兴的？”燕安接过温瑛手中的报贴看了起来，眉眼弯弯道：“我们家现在已经出了个贡士娘子了的，日后还要出个进士呢，走出去都走路带风。”
　　然而听着她这番话，温瑛却并不觉得高兴，她半蹲在燕安身边，仰头看她，“等我以后，挣更多名头给你戴好不好？”
　　朝中大员家的女眷也是可以有封号的，走出去也比寻常人家尊贵。
　　燕安将报贴放下，捧着她的脸开始搓揉，恨铁不成钢道：“你呀怎么又在想这些乱七八糟的东西？我不需要你为我着想这么多，你多为自己考虑，做自己想做的事情就可以了。”
　　哪怕到了如今这种情况，燕安依旧不想温瑛被自己过多束缚住了，她想要干什么的话尽管去干就是了。
　　温瑛的脸被她像是揉面团一般地揉着，温瑛颇有些无辜似的看向她，想要给她挣得更高的诰命，让她受到更多人的尊敬不好吗？
　　燕安低头吧唧一口亲在她的唇上，“你别考虑我这么多，更多的是要考虑你的需求是什么。”
　　说完，燕安总算是松开她的脸了，然后就是抬手用指尖戳着温瑛的心口，让她多看看她自己的心。
　　然而她此举，却然温瑛心潮跌宕起伏，眸光都软了下来。
　　她握住燕安戳着她心口的那只手，声音很软的说：“我的需求就是你啊。”
　　她无时无刻不想要燕安。
　　燕安赧然，眉毛微微上挑，羞愤道：“我跟你说这个需求了吗！”
　　自己跟她谈心灵需求，她跟自己来谈生理需求是吧！这家伙读那么多书，她真怀疑到底是有多少本正经书。
　　可你要怀疑她看的不是正经书吧，这家伙也一路过关斩将的拔得头筹……
　　幸亏燕安不是跟她一届的考生，要不然气都要给她气死了。
　　温瑛颇为无辜，稍稍直起腰身追着燕安的唇亲过去，带着点儿委屈地说：“可我就是想要你啊？”
　　燕安被这人缠得也是心悸得厉害，觉得她跟温瑛相处好少有古人的那种含蓄，现如今大白天的她们就敢说这些骚话，甚至还大白天的就开始意动想要干点儿什么。
　　燕安被她缠得没办法了，勾着她的脖颈，任由她把自己抱回房间了。
　　嗯……
　　大白天有些时候还是比晚上刺激的。
　　燕安趴在床上的时候咬唇心想道，哪怕以前白天的时候就已经有过这种感受了，但现在再体验一次，就越发加深了这种认知。
　　简直天呐，自己也被温瑛带得越来越堕落了！
　　燕安绝口不承认自己的半推半就。
　　温瑛覆身贴了上来，啄吻着燕安的肩头，将她紧紧抱在怀里，满足的用脸颊蹭她。
　　燕安轻咳，“接下来几天你可不能再这么肆无忌惮了！”
　　这家伙都是要考试的人了，就不能当回事，专心看书吗！
　　温瑛发出一声含糊中带着些许不满的鼻音，似乎对燕安的这个话很不认同。
　　怎么可以……心上人就在身边，怎么可能忍得住没有任何想法？
　　若是从前没有经历过还能忍忍，可是随着切身感受过那种体验后，再与燕安相处在一处，总也免不了想要与她亲近。
　　燕安动了动腿，羞赧咬唇，“你以后是要干大事的人，怎么能够这样沉溺这种事！”
　　这家伙也太黏人了，这个频率燕安觉得自己实在是有点儿招架不住了……
　　燕安心酸，她可不想成为年纪轻轻就纵欲过度的典范！
　　“你舍得吗？”温瑛嗓音里含了些许委屈的反问燕安。
　　燕安：“……”
　　好，很好，这家伙问到点子上了。
　　看着燕安不搭话了，温瑛眉眼微弯，亲了亲燕安的耳朵，闷声笑了出来。
　　“你别笑了！”燕安恼道，她虽然自己也觉得真能控制住什么也不做有点儿难，但是觉得伤身也是真的啊！
　　温瑛听话的没有再继续笑了，反倒是将燕安翻过来平躺在床上，她俯身亲上去，另一只手却摸上了燕安的手，在她指尖上不住揉捏，口中含糊叫着燕安的名字。
　　燕安：“……”
　　她有些生无可恋的稍稍偏头躲过她黏糊地亲吻，可心跳却快得有些不像话，但偏偏现实又让她不得不低头，咬唇在温瑛耳边不好意思地说了句话。
　　温瑛眸中浮现出些许羞赧，然而捏着燕安的手却没有收回去，反倒是自己牵引着来到了身下，主动磨蹭了上去。
　　“唔。”温瑛微微咬唇，眉间微微蹙起，到底是第一次经历这种全然由她来主动的事情，自然还有诸多不适应。
　　然而燕安此时目光却止不住地落在温瑛身上，原本应该觉得不好意思继续看下去的，然而目光却怎么也移不开，反倒就是那样牢牢黏在温瑛身上。
　　她真的……好爱自己。
　　燕安被自己这个认知刺激得心口发烫，小心翼翼的配合着温瑛的动作。
　　随着温瑛软倒在燕安身上，燕安抱着她一下一下地轻抚她的后背，唇时不时落在她的脸上亲吻着，安抚她这个时期所有的情绪。
　　温瑛这时才有些乏力般地靠在燕安怀里闭上眼，先前被那些人胡说所挑起的不安也在燕安的温柔中化解，唇边噙着满足的淡笑，与燕安黏黏糊糊地贴在一起，暂时没有任何想要起身的意思。
　　燕安也没有催促她，原本是想要将温瑛哄睡之后自己起来收拾残局的，然而哪知哄着哄着，她把自己也给哄睡了。
　　燕安：“……”
　　醒来后的燕安感受到自己浑身的清爽已经没有任何话可说了。
　　稍稍翻身，干爽温暖的被窝里还有另一具身体将她抱在怀里，燕安抿了抿唇，有点儿不理解温瑛这么执着的将她抱在怀里的行径，毕竟在她看来抱在一起睡还真不一定算舒服。
　　可偏偏……温瑛好像很喜欢，甚至还没觉得不舒服。
　　看了眼屋内的昏暗，显然外边的天色已经到了日暮时分，燕安有些脸热，她跟温*瑛竟然就这样在床上躺了一天！
　　不敢想，两人真有种君王不早朝的味道了。
　　看着还在熟睡的温瑛，燕安心中轻叹口气，抬手帮她将脸上的碎发捋至耳后，心里滋味有些复杂。
　　她不想让自己成为温瑛的污点，可是……
　　两人的感情都走到如今的地步了，总不能和离吧？那未免也太不是人了点。
　　而且……
　　燕安皱了皱脸，觉得鼻子有些酸酸的，而且她也喜欢温瑛啊，难不成还真能分开不成？
　　她才不愿。
　　燕安吸了吸鼻子闷闷不乐的想着，最后觉得实在有点儿无解，便自欺欺人的不去想了。
　　又或者是决定权不一定在她手上，如今她与温瑛地位翻转，更多的决定权则是落在温瑛手上，若她不想有个商人妻子的话，难道还是自己能够决定得了的？
　　不过回想温瑛一直以来对自己的反应，燕安还是想不出温瑛会将自己抛弃的模样。
　　嗯……黏人的模样倒是在脑海中反复浮现。
　　燕安捂脸，赶忙让自己不要再乱七八糟想了，再想下去，还指不定发展成什么样了！
　　-
　　时间一晃就到了温瑛殿试那日了，为防止意外，燕安一早就带着温瑛来到了皇宫外，此时皇宫外也聚集了不少人，三三两两相熟的考生聚集在一起，只不过这一次很可惜，季宛跟尤从并没有考上贡士，自然也就没了参加殿试的资格。
　　“没事，她们都还年轻，如今能够考中举人已经是很厉害的一件事了。”燕安小声安慰着温瑛，生怕她因为没有结伴的人而感到紧张害怕。
　　“嗯。”温瑛自然明白这个道理，以季宛她们那个年纪考上举人已经很优秀了，而且她相信以她们的资质，下一次科考大概就能榜上提名了。
　　随着宦官的唱念声响起，所有考生纷纷排好队先过了一番简单检查确认没带危险武器后就依次进入皇宫，随后会有人领着所有考生前往考场大殿，届时在进入前还会经历一番仔细搜查。
　　随着考生全部进入皇宫，皇宫外送考之人纷纷离开，生怕被那些侍卫驱赶。
　　燕安眼见温瑛进了皇宫后也没有多待，上了马车往回赶。
　　因着上次大皇子那件事，燕安已经很少再去酒楼了，觉得要是又出一些大皇子那种高高在上的脑残，她觉得自己能够被气短寿。
　　然而她都已经安安分分到这个地步了，却还是会有人主动找上她来。
　　随着马车停下，小芽犹豫的嗓音传来，“夫人，前边有辆马车停下挡着。”
　　燕安闻言掀开车帘往外看，当看到那眼熟的马车后她脸色一黑。
　　对面的车帘门也被撩开，露出了九皇女那张浅笑盈盈的脸，冲燕安勾了勾手指。
　　燕安险些被她气得一个倒仰，微微咬牙很想当做看不见，然而那家伙选的路显然是经过精心挑选的，这条路不是像皇宫附近哪怕四辆马车并驾齐驱都没事的大路，在这相遇，两方马车但凡有一方不配合都不好通过。
　　她咬牙，气咻咻地下了马车，脚步跺得又急又重，可想而知她心里的意见之深。
　　庄弥盈看到她这模样轻笑一声，并不觉得有什么，随着燕安重重地跳上马车，连带着车轿都猛然一震，坐在一旁赶马车的侍女很是不满地睨了燕安一眼。
　　燕安无视，径直钻进马车。
　　庄弥盈被她利落的动作搞愣了一瞬，抬手制止欲要呵斥燕安不懂礼数的侍女，让她下车到一旁候着去。
　　侍女一噎，但还是乖乖地下了马车离远了点儿。
　　庄弥盈将车帘门放下，扭头看向燕安，就见她双手抱臂耷拉着一张脸，有些不解地摸了摸自己的脸，“燕老板怎是这般模样？我自认不曾得罪过你？”
　　她长得也不是很唬人吧？再加上之前与她们的接触，态度也算得上好？反倒是这人，对自己的意见从一开始就显而易见了。
　　“呵呵，是啊，不曾得罪，但也请九皇女管管我们这些平民百姓的死活，不是谁都承受得了跟您见一面，转头就要被大皇子盘问一遍的。”燕安心里也压着火气，当下也是有些不怕死的直接说了。
　　“嗯？你猜出我身份了？”庄弥盈并不受她语气的影响，反倒很是讶异。
　　燕安：“……我不是说了大皇子盘问了吗？”
　　“哦，可你当时不是称不认识不记得我了吗？”庄弥盈挑了下眉，亲自给燕安倒了杯茶，随后抬手示意她请用。
　　“不了，我怕喝了一睁眼就不知道在哪了。”燕安没好气道。
　　庄弥盈：“你既然已经猜想到我身份了，还这般不觉得过于放肆了？”
　　“那你杀了我吧。”燕安看到眼前这人就生气，不仅是因为知道她在书中跟温瑛是有过感情线的，也是因为这人明明知晓她自己的身份，却还一而再的接近她们，给她们带来麻烦。
　　哪怕最终温瑛会站到她那边的阵营，但将她们这么早的就暴露到大皇子面前，谁知道对方会做出什么事来？
　　庄弥盈被她干脆的话语说得一噎，最后端起杯茶喝了口，慢悠悠道：“那你就不为你娘子考虑下？你若是死了，她怎么办？”
　　燕安：“……”
　　看着她突然不说话了，庄弥盈眼中浮现笑意，“我看燕老板也是个聪明人，应该猜想到了我这次前来是为了什么吧？”
　　燕安看着对方姿态娴雅放松的模样，突然轻轻叹了口气，“我们如今就是小虾米，真不知道是怎么值得被扯进你们争斗的漩涡中的。”
　　听了这她话，庄弥盈意味深长道：“那你可就小看你娘子了。”
　　短短三年，在没有经历过任何名师大儒专程一对一教导的情况下，凭借着她自己考到如今的位置，庄弥盈想不到自己不拉拢的理由。
　　其实在温瑛刚在河云县冒了头的时候，季灵慧就已经将她的情况上报给庄弥盈了，可以说，庄弥盈就是这么看着她一路走来的，同时也在考量她值不值得被她亲自拉拢。
　　而显然，温瑛值得她这样做。
　　燕安：“……”
　　“所以呢，既然都这样了，也没必要打哑谜了吧？你想做什么直接说。”燕安声音略沉，不想跟她弯弯绕绕的猜来猜去。
　　听到她这样说，庄弥盈轻叹口气，“得亏是温瑛科举，不然你还真不适合踏入官场。”
　　像燕安这种直性子，若没有强硬的靠山撑着做个清白正直的好官，只怕被人算计得骨头都不剩。
　　“很简单，大白话就是你拖累到温瑛了。”庄弥盈沉声说道。
　　

第83章 打横抱起
　　车厢内霎时安静得几乎落针可闻，燕安目光直直看向庄弥盈，扯了扯嘴角，却发现自己说不出一句话来。
　　这也确实是自己知道的不是吗？只是这话由庄弥盈亲口说出来，她还是会感受到一种无言的憋闷愤怒。
　　庄弥盈无视她的目光，漫不经心的再次喝了口茶，将现实真相剖开一一摆在她面前。
　　“温瑛还很年轻，知道有多少家都盯着她吗？她但凡能拿到一个不错的名次，都是大家追逐的对象。”
　　“不说那些公子哥了，若温瑛当真只喜欢女的，以温瑛的潜力来看，也不乏有人会愿意将女儿嫁给她。”
　　“而你。”庄弥盈抬眸看向燕安微微泛红的眼睛，“连给她做妾的资格都是要好生斟酌的。”
　　可偏偏，燕安如今却占着温瑛的正妻之位。
　　燕安硬生生被她给气笑了，“做妾，我做妾？？？”
　　做妾还不够格？
　　她气笑了，然而笑过之后，一种浓重的悲哀却又开始在心口蔓延。
　　在这个世界这个世道，不就是这样的吗？那些达官贵人为了钱给商户之子一个妾的名分都觉得是对方高攀了。
　　庄弥盈看着她这样轻叹口气，“我知晓你的心情，以温瑛之材若是始终被人诟病影响日后仕途的话也属实可惜。”
　　如今朝中不乏还有许多思想顽固的老臣，而那些人最是看重这些东西了，日后免不了要被对方弹劾。
　　燕安咬牙，浑身竖起尖刺，然而下一秒，她却又突然笑了，“你是想要拉拢温瑛的吧？”
　　“人还没拉到，你就要劝人家的妻子跟她和离，你也不怕鸡飞蛋打？”
　　庄弥盈静静地看着她，“我之所以会找你，当然是因为我欣赏她，你也同样是个很有想法的人，可现如今，你们不能在一起。”
　　以温瑛的才能，一甲前三名的位置基本是有她一位的了，而按照往年惯例，前三名将会进入翰林院，虽说如今皇上沉迷修仙已经很少过问朝事，但翰林院的人到底是更有机会接触到皇上，她需要温瑛这条眼线。
　　倒不是说她没有别的可以接触到皇上的眼线，只是以温瑛的聪明才智，她或许能够得到更多的消息也说不定。
　　燕安嗤笑一声，“那你觉得她若是知晓你的想法，以她对我的感情，她还会站在你那边吗？”
　　“她是个聪明人，我想她应该知道怎么选。”庄弥盈沉声说道，“或许你现在看到我皇兄跟我不分上下，但你不要忘了，我背后的母族是谁。”
　　皇后出自武将世家，家族手中握着二十万的兵权，当年若不是皇帝也顾及着这点，也不会迎娶段家之女且尊为皇后了。
　　以她背靠兵权的情况下，若是真走到了刀剑相向的地步，大皇子不一定有她的优势。
　　“可据我所知，朝中文官多是向着大皇子。”燕安浅笑说道。
　　而且还基本是一些极具话语权的老臣，若不然也不可能跟庄弥盈争到如今的地步。
　　庄弥盈笑了，“所以也很明显了不是吗？我拉拢温瑛的目的。”
　　她需要文官的支持，而那些老顽固若是拉拢不来的话，自然是需要培养新生力量将那些早该退休的老家伙顶替下去。
　　“你就以为你的队伍里铁板一块？上一次不过见了一次，大皇子就能找上来，可见跟着你也不是那么安全。”燕安意味深长。
　　“但同样我皇兄那也不是铁板一块不是吗？”庄弥盈放下茶杯，“你放心，那人我早已解决，我保证我们这次见面，他不会得到任何消息。”
　　燕安没有再说话了。
　　见她这样，庄弥盈轻轻叹了口气，“燕安，离开她，至少现在离开她，待我日后掌权，有的是你们相处的时间。”
　　现如今朝堂大致已成定局，她需要这一次的科举给自己注入新生力量来破此局，而在那一堆人中，庄弥盈最看重温瑛。
　　“你觉得我会信你？”燕安忍不住呛了她一句。
　　庄弥盈无奈，盯着燕安深深看，“你会不会信我是一回事，另一回事就看你怎么想不是吗？”
　　“就看你是不是真的爱温瑛，愿意为她好了。”
　　燕安又被她这句话给气笑了，“你在道德绑架我？”
　　庄弥盈第一次听到这个词觉得有点儿新鲜，“你若是要这般理解的话也行，你要知晓，如今官场上那些老臣顽固程度可不是你能想象的，想要让温瑛在官场上顺遂少些被人攻讦的把柄，你就该懂得怎样做。”
　　燕安：“刚取得功名就跟糟糠之妻和离，也算好名声？”
　　庄弥盈轻拍手，“那你这个就说到点子上了，所以这个和离问题一定不能出在温瑛身上。”
　　所以问题就只能出在自己身上了，燕安忍不住笑，“接下来你是不是还会说让我做点儿什么事，最快速最直观的方法就是我出轨，我背叛了温瑛，最好闹得满城风雨谁都知道她是受害者是吗？”
　　庄弥盈眼睛微微亮，“我收回先前说你不适合官场的话，看来你不是不适合，是你不愿而已。”
　　燕安脸色微变，若不是顾及着她九皇女的身份，她真的想要骂对方一句有病。
　　“这么会写剧本你怎么不自己去写小说呢？”
　　庄弥盈目光微寒，“燕安，我的耐心也是有限度的，你要知道，我愿意跟你坐在这里好好聊，全是因着我惜才。”
　　但并不意味着燕安一而再再而三的冒犯她也全然当无事。
　　看到总算是露出獠牙的庄弥盈燕安反倒是笑了，“我倒觉得你现在的模样更像是原本的你。”
　　她还真不信一个心中有野心想要登上那高台的人会是先前那般好说话的模样，而那一切也不过是她的伪装罢了。
　　庄弥盈微微笑，“不论真正的我是怎样的，哪怕我装成之前那般模样装一辈子，那也是我的本事。”
　　燕安收回目光，“既然该说的都已经说完了，我就先下去了。”
　　庄弥盈没有阻拦，看着燕安掀开门帘跳下马车，最后抬手轻揉额心，幽幽叹了口气。
　　她自然也不想当恶人，可有些时候想要成就一番大业，势必也是要牺牲什么。
　　燕安回到马车上，紧接着看到的就是庄弥盈的马车让开紧紧贴着墙，让出路来给她们通行。
　　燕安一顿，堂堂九皇女竟然给她让行，哪怕燕安不是这个世界的人都觉得惊讶。
　　回到家，她将自己关进书房里，连午饭都没出来吃。
　　-
　　另一边的温瑛自进入考场大殿后，这才第一次见到皇帝。
　　可见虽说不怎么管理朝政了，但对这三年一度的科举还算是重视的，还亲自出面了。
　　只不过……
　　温瑛隐晦地扫了眼上座的皇帝，收回目光时眉心微不可觉地蹙了一瞬，那皇帝面色发暗，身形看着就一副虚弱的模样，回想燕安说那些所谓的修仙丹药都含有重金属，吃多了容易重金属中毒的话。
　　可见这皇帝也隐隐像是有中毒的迹象了，只不过都这种情况了，竟然还那般坚信那些道士的话吗？自己感受不到自己身体每况愈下？
　　随着皇帝开始说话，所有考生都收敛心神仔细听，生怕错漏了哪一点，待会儿所写的策论就跑题了。
　　这次的殿试只用持续一天，但是在皇宫大殿里直接考试所带来的压迫感却不是在贡院时能够比拟的，温瑛收敛心神，脑海中已经有了头绪，下笔也流畅至极。
　　随着她心神全部都在笔下文章时，她已经完全忽略了走至她身边低头看她所写文章的人了。
　　考试结束后会由专门的人将文章誊抄好交由考官评阅，后上表皇帝由他来决定具体的名次，不过这些都是后面的事情了。走到如今温瑛心态已经很平稳了，至少在她看来，不论她拿到怎样的名次，她都能够平常心以待。
　　更何况……
　　考完后她的心思已经不在自己考得怎么样上了，在等待出皇城的间隙里，她的思绪早就已经飘到了皇城外。
　　在想那个人会不会来接自己。
　　温瑛忍不住弯眉笑了起来，一定会的，以往她每一次考试，燕安都会将她送到考场，而后又会在她考试结束时提早等在那里接自己回家。
　　怀揣着满心的欢喜出了皇城，却没看见那道熟悉的身影时微微愣住，温瑛心中骤然浮现出不安来，脑海中划过不好的念头，是不是燕安出了什么事才不能来接她的？
　　若是没出什么意外的话，燕安怎可能会不来接她？
　　温瑛心跳如擂鼓，根本顾不上想要上前来攀谈的人，目光在周边巡视，想要看看有没有眼熟的人能够借乘一下对方的马车将自己早点送回家。
　　然而在寻找的时候，当看到由远及近的那辆熟悉的马车后，温瑛急乱跳动的心脏这才慢慢平复下来，面上又下意识地扬起一抹笑意。
　　当那辆车停下来后，看到从车内钻出来的燕安，温瑛脚步立马移了上去。
　　燕安从车上跳下来，还没站稳呢，就立马被人紧紧抱在怀里，与此同时温瑛那略低且带着些许担忧后怕的嗓音传了过来。
　　“我还以为你出什么事了……”
　　倒也不是温瑛不想燕安好，而实在是这样的情况之前从未出现，温瑛难免会多想。
　　燕安顿了一瞬，又立马回抱住她，“没事，就是有点事忙着一下子忘记时间了。”
　　而且殿试也没个具体出宫的时间，难免时间拿捏得不是那般准。
　　“嗯。”温瑛轻轻应着，然而嗓音里怎么听都好似有点儿委屈的成分在。
　　两人这般毫不避讳地抱在一起，其他的考生看到这种情况不免相互对视一眼，若是说会试开考前温瑛所受到的关注并不多，然而当她高中会元后，这个情况慢慢就发生了转变。
　　几乎没有一个考生不认识温瑛。
　　燕安不想被那些人围观，拉着温瑛上了马车，刚进去，就被温瑛抱着在唇上脸颊上一下下啄吻。
　　“燕安，好想你。”两人又分别了一个白天。
　　“嗯，我知道。”燕安嗓音轻柔，手一下一下的在她后脑上轻抚，心又酸又软。
　　温瑛黏人得……燕安都有些想哭。
　　温瑛抬眸略有些委屈地看向燕安，“那你以后不许迟到了可不可以？”
　　很少见的，温瑛竟然会对燕安提出这样略显“强硬”且明确的要求。
　　然而燕安听后忍不住笑了，“你如今都考到这步了，日后也没有需要我接的机会了呀？”
　　这本来就是温瑛的最后一场考试了，据她所知，溯朝可还没有都走到殿试了还被刷下去的案例。
　　“可不是还有宣布殿试结果的那天？”温瑛不依不饶的说道，届时还是需要进宫听候传胪的。
　　燕安啊了一声，有些哭笑不得道：“可你们结束后，不是要去赴琼林宴吗？”这就更用不着自己接了吧？
　　唔，不对，等她赴宴结束后还是需要接的。
　　听到她这句话，温瑛突然停止了在燕安脸上黏糊糊地亲吻，目光认真地看向燕安，“届时你与我一同参加琼林宴可好？”
　　燕安眸光微凝，面上的笑意一点点淡了下去，与温瑛视线对上，喉间却干涩般的暂时说不出一句话来。
　　这人到底知不知道她这个举动意味着什么？
　　她若是高中状元，那到时她将是全场瞩目的焦点，她若是将自己也一同带过去，那势必她的婚姻情况就暴露在更多人的眼中。
　　“不了。”燕安强装轻松地扯出抹笑容，“那是你们的主场，我过去做什么。”
　　“考生可以携带家属的。”温瑛听着她的拒绝急切补充道。
　　她想要燕安参与进自己人生中的每一个时刻。
　　“你……”燕安轻抚着她的脸颊欲言又止，最后安抚性般的在她唇角上轻啄一下，“可是其他人基本都不会带家属，就我过去，我会很尴尬的，你体谅体谅我好不好？”
　　然而温瑛却紧紧抓住她的手，眉心一点点蹙了起来，目光盯着燕安问道：“你当真只是因为怕尴尬？”
　　温瑛在问这句话的时候心中始终萦绕着一股不安的气息，不知怎的，这次见到燕安之后，那种隐秘的不安就始终不曾消散。
　　“当然了。”燕安展颜笑了起来，坦荡对视回去，又安抚的说：“别担心，我届时会去接你的，等你赴宴结束出来就可以看见我了。”
　　温瑛微微垂眸，将脑袋靠在她肩上，声音颇有些轻的说：“那你不许骗我。”
　　“不骗你，届时我一定会去接你的，不会再出现今天这种情况了。”燕安稍稍低头在她耳畔亲吻道。
　　温瑛在她肩上蹭了蹭，闭上眼放任自己紧绷的心绪放松下来，连带着困意也席卷而来，靠在燕安怀里就睡着了。
　　燕安抱着她，心疼她这一路来的付出，也明白在这三年间她所承受的压力，可就是因为明白，才会不舍得她的前途出现任何意外或者阻碍。
　　可偏偏，如今自己却是她的污点，是她前途路上的阻碍，又如何不让燕安介意且烦闷。
　　回想庄弥盈说的那一番话，她看过小说的自然也清楚，如今文官集团中不乏一些老顽固，当年小说中温瑛在孤身一人的情况下在那些人中斡旋甚至撕下一块肉来都那般艰难，更遑论如今这般递给对方一个鲜明的把柄，让他们有正大光明的理由上书弹劾温瑛。
　　到家后，燕安见温瑛还没醒，便小心翼翼的将她抱起来，小声叫了声小芽，小芽赶忙帮她将车门帘拉起来，又拿来轿凳，燕安这才能够在不吵醒温瑛的情况下将她抱回房间。
　　将她放在床上，燕安起身甩了下自己的两条手臂，若不是这几年也勤加锻炼，以自己刚穿过来的那会儿功夫根本别想将温瑛抱起。
　　帮她将外衣这些除去，又扯来被子盖好，燕安站在床边看了她好一会儿，最后俯身在她唇上轻轻吻了下，这才出门准备晚饭去了。
　　或许是因为彻底尘埃落定了，温瑛这一觉睡得很是舒服，等她再醒过来时，才发现自己竟然躺在床上，而房间内的光线也比较昏暗，显然她睡的时间蛮久。
　　她略有些怔愣地坐起身来，低头看着自己只着中衣的模样，眸中软波微微晃动。
　　燕安将她抱进来的？还细心的帮她将外衣这类除去好让她睡得舒服。
　　她弯眉笑了起来，掀开被子快速下床，穿好衣服后出门，越是往厨房那边靠近，她就越是能够闻到空气中的饭菜香，尤其是走到门口，看着里边端着小碗正在认真品尝味道的燕安，温瑛面上笑意更甚。
　　“燕安。”她叫着燕安的名字。
　　这么简单的两个字，为什么总也叫不够呢？
　　燕安侧头看向她，眉眼一弯，“醒了呀？那你过来尝尝，这个味道够了吗？”
　　燕安朝她示意了下自己手中的汤匙。
　　温瑛快走两步进来，先是在燕安脸颊上亲了一下，随后才看向她手中的那一小份汤，汤水清亮如琥珀，看起来被处理得很好，丝毫没有油腻的感觉。
　　就着燕安的手品尝了一口，口味略显清淡，但却是恰恰合宜的，这样一来喝完汤至少不会让人感觉到口渴。
　　“可以，味道很适合。”温瑛点头认真说道。
　　“那就再煲一会儿就好了，不需要有什么调整了。”燕安灿笑道。
　　“嗯。”温瑛应着，见燕安又转身面向灶台忙碌着，站在她身边不由面色微红道：“先前下马车时怎不叫醒我？”
　　那岂不是当着小芽双双的面将自己抱回房的？
　　“叫醒你做什么？又不是抱不起你。”说到后边那句话时，燕安挑了下眉，面上有一抹小嘚瑟，“可别小看了我，我自己一个人将你抱回去的，都没用人帮忙！”
　　“这么厉害呀。”温瑛顺着她的话说了下去，眉眼弯弯道：“越来越厉害了，看来这两年没白锻炼。”
　　燕安哼哼两声，强调道：“三年！”
　　自己可是刚穿过来就在干农活了的！自己锻炼的时间一天都不许给自己算少！
　　温瑛看着她骄矜嘚瑟的模样心脏跳得更快了，凑上去亲在燕安唇上，喃喃说：“燕安，你怎么这么好。”
　　怎么能这么可爱。
　　燕安见这人刚醒过来就这么黏人的行为有些无奈，然而心里却又是满满的欢喜，主动回吻她一下才道：“好了，别说这些好听话了，都快要给你腐蚀完了。”
　　这家伙就会说这些不实际的话来哄自己，可偏偏每一次都还给她哄住了，燕安都觉得自己听这些好听话实在是太没有自制力了！听到就觉得高兴。
　　“这些是真的，又怎是说好听话了？”温瑛有些不认同又有些无辜地抬眸看向燕安，试图证明自己说那些话时是完全认真真心的。
　　燕安耳朵微热，视线撇开不敢看温瑛，最后用脸在她脸上轻轻蹭了下，示意她站直，小声说道：“哪怕是真的，你这一箩筐一箩筐的说，还是容易将人腐蚀的！”
　　甜言蜜语听太多了，就容易丧失基本认知的！
　　温瑛有些不情不愿的站直，看着燕安拿起隔热布将汤瓮抬起来，自己也顾不得原先是想要说什么了，赶忙去将饭桌上的饭菜重新移动了下，方便她将汤放在桌上。
　　“小芽她们呢？”直到这时，温瑛才发现整个院子除了她跟燕安弄出来的动静外都安静得不像话。
　　“今晚酒楼那边搞活动大家都聚在一起玩，届时玩完她们会直接歇在酒楼那边。”燕安解释道。
　　虽说小芽她们基本是负责她们生活这一方面的事情，但并不意味着跟酒楼店铺那些人没接触，在搞什么活动玩的时候，也都是会叫上她们两个。
　　“不会有什么事吧？”温瑛眉头稍蹙有些不放心，毕竟小芽她们不是京城人士，在这边相当于无依无靠的。
　　“放心，不会的，我也叮嘱了掌柜的多照顾着她们一点了。”燕安安抚她，而且她还希望小芽她们多接触一下那些人的，免得跟着她们因为没有玩伴而觉得太孤单。
　　听她这样说温瑛也放下心来了，既然燕安说了，势必就已经安排好了。
　　燕安给温瑛盛了碗汤，询问今天温瑛自我感觉考得如何。
　　“好似还行？”温瑛轻笑一声，“反正已经尽力了。”
　　只不过写完后，她也难免会觉得有些忐忑，毕竟文章许多内容确实还是比较大胆的。
　　听她这样说燕安就明白这人至少是正常发挥，想来是不会有什么意外的了。
　　“那就好。”燕安笑，“殿试结果不会太久，想必过不了多久就会出结果了。”
　　“嗯。”温瑛应了声，随后注意了下周边确认只有她们二人后，温瑛声音略低了许多，嗓音里不免带上些许忧虑。
　　“我今日见着皇上了，看脸色，情况好似并不是很好。”甚至就连嘴唇都有些乌紫了。
　　她如今最担心的，就是朝中储君未立，若是在此之前皇帝出什么意外了的话，只怕会爆发难以想象的争夺。
　　到时受苦的……只会是百姓，是她们这些没有多少存在感随时能牺牲的人。
　　燕安听后皱眉，“脸色这般明显的话还敢出现在众人面前？”这不就是告诉别人他即将不行了吗？
　　“可除此之外……”温瑛面色犹疑，“他精神状态还行？”
　　这一点就是温瑛想不明白的了，明明身形看着那般虚弱，可精神又给人一种矍铄的感觉。
　　燕安：“……那不用太担心，他一时半会儿死不了。”
　　虽说已经具体记不清小说内容了，但大致还是记得过了好些年才死的。
　　温瑛听后抿了抿唇，抬眸觑了眼燕安的神色，欲要张嘴又有些迟疑，但最终还是说道。
　　“你怎知一时半会儿死不了？”
　　“燕安，你是否还瞒着我什么事？”
　　

第84章 我怕你不要我了
　　空气陡然凝固，燕安抬眸看向温瑛，心跳却不可避免的加快。
　　“你有没有什么事还瞒着我？”温瑛再一次问道。
　　燕安沉默一瞬，随后无事人般笑开了，“我还有什么事瞒着你？最大的那件事你不也一早就已经知道了？”
　　看着她这轻松坦荡的模样，温瑛眉头轻蹙，语气有些轻的说：“可我总觉着你还有事瞒着我。”
　　她的声音很轻，隐隐还带着些叹息的味道，燕安听着鼻间酸涩一瞬，然而却依旧笑得好看的说道：“你想多了，我连最大的秘密都告诉你了，我还能有什么事瞒着你？”
　　但不得不说温瑛是足够敏锐的，竟然会察觉到自己一些言行的不对，可燕安却不打算将这个世界原本是本小说的事情说出来，对生活在这里边的土著来说没多大意义，反倒徒增烦恼。
　　尤其是身为当之无愧的主角，以温瑛的心性来说，知道这些又有什么意义呢？反倒会促使她想更多有的没的。
　　温瑛听后微微沉默，旋即朝燕安轻笑一声，“那许是我想多了，可能是这段时间太累了才会这样吧。”
　　燕安顺着她的话说下去，“有可能，待会儿吃完后你去好好泡个澡再休息，接下来几天放宽心就好了，等后边成绩出来你授官之后想有这样的清闲日子应该也没那么多机会了。”
　　“嗯，你说的是。”温瑛面上笑意更甚，“所以你可以陪我洗吗？”
　　燕安一噎。
　　温瑛无辜回望她。
　　“唔。”燕安含糊应了声，低头开始扒饭，虽说两人已经有过那样亲密的关系了，但要一起洗澡的行为，燕安至今还是会觉得有些羞窘。
　　更何况……
　　也不可能指望温瑛在两人一起洗澡时真的什么都不干……
　　嗯，也不能指望自己。
　　燕安羞赧咬唇，觉得自己跟温瑛还真的是荒淫无边。
　　-
　　既然说了一起洗了最终自然是一起洗了，而且还真对得起燕安对两人一起洗会造成后果的猜想。
　　燕安懒洋洋地趴在床上，侧过头看向面朝自己还睡得安稳的温瑛，眼角眉梢间还带着餍足的味道，看得她有些手痒痒，恨不得上手去戳一戳她。
　　就是这个家伙，最先克制不住的！
　　也不知道这家伙的耐性怎么越来越差了。
　　燕安心里小声吐槽嘀咕着，然而看着温瑛的脸目光却有些舍不得移开了。
　　温瑛是有真的在一点点变得更好，本就是坚实可靠的人，如今更是成长为足以让人安心依靠的存在。
　　可自己的存在真的是好吗？
　　燕安眉头皱起，她能够感受到温瑛对自己的顺从几近无底线，甚至自己能够影响她的许多决定，她把自己看得太重了，明眼人几乎都能看出。
　　自己是她的软肋。
　　这显然不能算是一件好事。
　　燕安有些压抑地叹了口气，闭上眼更靠近了温瑛两分，心里乱糟糟的。
　　自己本来不是这个世界的人，可这个世界却因为自己的到来而改变了许多。
　　是好是坏，真的很难界定。
　　“嗯……”
　　一条腿搭在了自己身上，本就有一条手臂圈在燕安腰上，这样一来，燕安彻底陷入对方怀中，若是想要出去的话势必会弄醒温瑛。
　　感受到抱在自己身上的手脚收紧，燕安心中有了猜测。
　　“醒了吗？”燕安询问。
　　温瑛缓缓睁开眼睛，看清燕安现在是怎样后，又闭上眼用脸颊蹭了上去，软绵绵的说：“醒了，但还不想起。”
　　尤其是现在这样贴合的将燕*安抱在怀里，温瑛根本不舍得松手。
　　听着她这声音，燕安发现这家伙黏人撒娇的功力好像越来越高了，自己完全招架不住了！
　　“不想起就先不起，反正也没什么事。”燕安在她唇上贴了贴，小声说道。
　　反正自己现在也躺着舒服，晚点起就晚点起。
　　“嗯。”温瑛懒洋洋的应着，唇边勾起了一抹弧度，抱着燕安的手紧了紧，又好似不够般，手掌不由微微下滑，抚上了那一团柔软。
　　燕安瞬间清醒睁大眼不可思议地看向温瑛，又感受到她力道收紧捏了捏，燕安脸都变了，尤其是在发现她唇边那笑意越来越浓时就明白眼前这人绝对是故意的。
　　“你流氓吗！”燕安压低了声音说道。
　　昨晚两人清洗干净上床时压根没穿衣服，现在这家伙可以说是没有任何阻隔的。
　　温瑛没有睁眼，然而眉眼微微耷拉似乎被燕安说得有些委屈了，小声说道：“对自己的妻子这样也算是流氓吗？”
　　若这都算是流氓的话，昨晚的两人算什么？
　　燕安目瞪口呆地看着她状似委屈的神色，被她惊得一下子说不出话来了，总觉得在她面上看到了眼熟的影子。
　　这家伙跟谁学的这架势啊！谁将她教坏的！
　　这么一想，心里顿时好气啊，尤其是那只手不仅没有移开，反而还爱不释手般的继续揉捏，燕安更气了，当下不服气的稍稍翻身面向温瑛，一只手抓住了她胸前的柔软，另一只手顺着她的腰线往下，也落在了那抹挺翘上。
　　燕安明显感受到了温瑛的身体因为自己的动作轻轻颤动着，面上顿时扬起一抹得意的神色。
　　她才不会吃一点亏！
　　温瑛睁开眼好似无奈般地看向燕安，然而原本搭在她身上的那条腿微微收紧让两人的身体距离更贴近，开始缓缓磨蹭起来。
　　燕安：“……”
　　有什么湿润的东西好像蹭在了自己的大腿上，她赧然地看向温瑛，忍不住小声呵斥道：“这么频繁，会伤身体的！”
　　温瑛眉眼微垂，似乎有些可怜般地看向她，“女性也会伤身体的吗？”
　　燕安睁大眼不可思议地说：“谁说女的不会了！”
　　“那你又不曾经历过，你怎知晓。”温瑛咬唇，继续缓缓蹭着燕安，心中对于想要她的焦渴愈盛。
　　她也很难克制自己不去想燕安，她甚至觉得燕安已经融进自己的骨血中了，碰不见便想见她，见到了就想抱着她，抱着了又想亲，一步一步欲壑难填，总也不知足。
　　燕安：“……”
　　她为什么会知道，当然是因为她曾经也好奇过，甚至还上网去搜索过……
　　她轻咳一声，“你以为我们那像你们这啊，好多东西在网上，想知道什么获取的方法还是比你们简单许多的。”
　　“可是我心里难受。”温瑛收回自己的手覆盖在燕安抵在自己胸前的那只手上，抓着揉了揉又有些难耐地抵在唇边亲吻她的指尖，抬眸看向燕安有点儿委屈道：“真的很难受。”
　　就是想要燕安来填满自己。
　　燕安脸诡异地越来越红，不敢多看，直接将被子拉起来连两人的脑袋都盖住，掩耳盗铃的不去看现在荒诞的时辰。
　　-
　　略显荒唐的两天过完，温瑛清晨一大早就爬起来梳洗了，今日将会是殿试结果公布的时候，所有考生都要一早过去候着，等着结果出来后被宣进殿。
　　这种情况燕安不可能不跟着一起起，帮她将长发从衣服里弄出来，随后就去简单的给温瑛准备点儿吃食垫垫肚子，免得因为等候传召太久而出什么意外。
　　吃完早餐后将人送到皇宫门口，临下车前温瑛低头看了眼自己的装束，“没有什么失仪的地方吧？”
　　燕安又检查了一遍，连带着她裸露在外边的皮肤又再次仔仔细细地看了一遍，最后松口气道：“没有，放心，很得体。”
　　温瑛弯眉浅笑，在燕安唇角上亲了下，这才下车到宫门口那一行队伍里候着。
　　燕安掀开窗帘注视着温瑛，随着时间一到，宫门打开后，来上朝的，亦或者是那些考生都相继进去了。
　　看着重新恢复冷清的宫门口，燕安轻叹口气，放下窗帘让小芽回去了。
　　……
　　朝中官员相继进入大殿上早朝，而温瑛在那些人当中就看见了曾经她与燕安初到京城出去踏春时遇上的那人，看她身上的衣服显然品阶不低，温瑛很快收回目光，虽早有猜测，但如今确认后心还是定了下来。
　　所有考生就候在殿外，等待接下来的传胪大典。
　　随着传胪大典的准备开始，原本进殿了的那些人也相继走了出来立于两侧。
　　温瑛垂首而立，尽可能的不让自己给人挑到错处。
　　距离其实有点儿远，最上面持榜的人在说什么温瑛根本听不太清，直到后边正式开始宣读名次的时候，才一声声接连传过来，响彻整个大殿广场。
　　“一甲第一名，温瑛！”
　　随着那一声声响彻大殿的声音响起，温瑛好似听到了自己的名字，旋即立马反应过来，自己中状元了。
　　温瑛抿唇，当下出列朝着上位那道明黄色身影弯腰行礼，走到前方专门的位置上。
　　温瑛很难形容自己此时的心情，纵然对如今的名次有隐约的猜想了，但真正落地后，她还是会感到些许恍惚。
　　她做到了，燕安这些年的付出并没有白费，自己也不曾辜负她的期望。
　　在状元的站位上站定后，温瑛目光与侧前方一道视线撞上，然而也只是一瞬的功夫，温瑛很快移开视线，并不曾让其余人察觉出任何异常。
　　庄弥盈收回视线，唇角轻轻勾起。
　　不愧是她看重的人，没辜负她的期望。
　　温瑛站定后又接连有人上前站在她身侧，与那一干平均年龄几乎在三十五左右的人站在一起，温瑛的年轻可谓是显目至极的存在，更别说如今她还头顶状元的头衔了。
　　而在名次传胪结束后，一甲前三名的去处也已经决定好了。
　　身为状元的温瑛任翰林院修撰，从六品，另外两位则是翰林院编修，正七品。
　　温瑛对这个结果也并不意外，毕竟大多数一甲前三名都是入翰林院。
　　然而……
　　接下来的安排却是让温瑛始料未及的。
　　“温瑛，关于赋税这一块的想法朕觉得颇有道理，现今朕特兼封你为巡按御史，在税制改革这块，还希望你能交上一份满意的答卷。”皇帝居高临下地看着下方的温瑛，面上有意味不明的深意。
　　很少有见到这么大胆的考生了，若不是他曾在一旁看过她所写文章，这一次呈报上来让他评定名次的文章里边甚至不曾有她。
　　若如温瑛策论里所言那般施行的话，可以说她将成为所有权贵商贾的敌人。
　　可那又如何？这件事若是成功施行下去，那么国库将会前所未有的充盈也说不定？
　　如今国库日渐空虚，皇帝对此也很是烦心，觉得自己受到了太多的掣肘。
　　不仅是温瑛愣了，可以说是在场除皇帝外的所有人都愣住了，显然没想到温瑛这才第一天呢就入了皇帝的眼，甚至直接给了那样一个具有实权的位置。
　　巡按御史看着虽然只有正七品，然而手中的权力却不小，再加上皇帝说的税制改革那句话，明晃晃的意味着温瑛甚至能够直接与户部对接，而户部所要做的更多的是配合她。
　　温瑛很快回过神来，谢恩。
　　皇帝看着温瑛那并没有多少变化的模样眼中划过抹满意的神色，至少沉得住气，若是太沉不住气，只怕后边跟那些老狐狸斗也没多少胜算。
　　扫了眼自己的那些个子女，沉吟道：“九皇女与大皇子也一同负责此事吧。”
　　庄弥盈当下出列应是。
　　大皇子虽目前还有点儿摸不着头脑，但还是紧跟着应下。
　　见事情既然已经决定下，皇帝挥挥手，他身旁的太监立马出来说话，表明传胪大典结束，同时也是散朝。
　　说来若不是这次的殿试与传胪大殿，皇帝已经很久不曾上过朝了。
　　一甲前三名出去时会从午门直接出皇城，而出来后也早有准备，紧接而来的就是状元游街。
　　在此之前温瑛被专门的人带到一处宫殿，换上了一袭大红锦袍，为接下来的状元游街做准备。
　　当大家看到今年的状元竟是位年纪轻轻的娘子后，大家纷纷瞠目，然而紧接而来的就是更为热烈的叫好声，不少花团手绢纷纷朝温瑛扔去，一时间像是下了一场手绢雨，落得温瑛满头满脸。
　　温瑛骑在高头大马上面色不免微微涨红，赶忙朝四方行礼感谢大家的抬爱。
　　燕安此时正处在自家酒楼的二楼，看着温瑛的仪仗由远及近，面上忍不住轻笑，然而在温瑛逐渐靠近时，她又侧身躲进一旁的门扉后。
　　温瑛在行至燕记酒楼时前行的速度不免慢了许多，目光在人群中寻找自己想要看到的那道身影，然而她都已经在二楼看到为她兴奋呐喊的小芽她们了，也始终没看到自己最想见的那道身影。
　　她眸光不由黯淡下来，连带着原本的精气神都萎靡了两分，强撑起笑脸感谢周边围观的那些人。
　　对她特意慢下来的动作细心的人自然察觉到了，知晓其内情的人甚至还会跟身边的人解释一番，一时间不少人都知晓了温瑛跟这酒楼的关系，不乏有人忍不住瞪大眼，直言抒发自己心中所想。
　　“当真这般，她们还不曾和离吗？”
　　“但凡对方有点儿自知之明都该知晓自己配不上温状元，该让位了。”
　　“简直胡言乱语，她二人起初既是明媒正娶的妻妻关系，常言道宁拆一座庙不毁一桩婚，你等言论可谓妄语。”
　　“难道我等说的不是事实？他人哪怕嘴上不说，难道心中不这般想？”
　　燕安就站在一旁，听着他们七嘴八舌的就着温瑛跟自己的婚姻情况展开讨论，反倒忽略了温瑛年纪轻轻就三元及第的事情。
　　难道温瑛年纪轻轻就三元及第的事情不是更应该被讨论吗？为何现在反而变成这样了？
　　燕安突然觉得有些头疼欲裂，考虑到温瑛游街完后是会去直接被送回住处，燕安便也没有耽搁，下楼后直奔家里。
　　既然要游街自然不可能那么快的回到来，燕安坐在厨房内看着灶膛里燃烧的火焰有些出神。
　　如今温瑛正是风头正盛的时候，她所有的一举一动都会被放大，就连以前的事情也会被翻出来被大家讨论，相信过不了多久，温瑛的信息就能传边京城的大街小巷。
　　燕安：“……”
　　燕安只觉得自己的头更疼了。
　　听着敲锣打鼓的声音隐隐约约传来，紧接着越发的清晰，燕安明白温瑛这是在仪仗的簇拥下回来了。
　　将脑袋中乱七八糟的思绪甩出去，燕安收拾好自己的情绪，整理了一番自己的衣着，就去大门口迎接温瑛了。
　　看着温瑛过来，燕安抬手朝她挥了挥，温瑛赶忙下马快跑几步将燕安抱在怀里，因为有外人在声音压得有些低，但依旧能够听出些许委屈的成分在。
　　“我游街的时候你没有去看吗？”
　　她在人群中反反复复的寻找，却始终没有看到燕安的身影。
　　燕安赶忙轻拍温瑛的后背安抚，“我在家给你烧水啊。”
　　轻拍间示意还有外人在呢，让她注意下自己新科状元的身份。
　　温瑛听后眸光微沉，想不明白一个烧水的事情用得着燕安亲自过来烧还不去看自己游街吗？
　　然而很快所有情绪收敛好，转身面对那些送她回来的仪仗时又恢复成了平时的模样。燕安也准备得很周全的一人发了个大红封。
　　将温瑛送到家后仪仗队的那些人任务也算是完成了，将盛着温瑛官服等一些列东西的托盘放进家中，乐呵呵的收了红封后纷纷告辞离开。
　　燕安跟温瑛回到屋内关上门，温瑛立马将燕安紧紧抱住，“燕安，我考中状元了。”
　　“嗯，我知道啊。”燕安轻笑，这家伙如今都是状元了，可背地里门一关，依旧是这么一副黏人的模样。
　　温瑛忍不住蹭了蹭燕安的脸，追着她的唇一下下地舔舐啄吻着，哪怕没有深入，单单就是这样轻触在一起，温瑛也觉得心口烫得厉害。
　　“可你没有出去看我游街。”温瑛依旧在意这件事，嗓音里的委屈成分愈浓。
　　燕安一顿，最后轻叹口气小声道：“我先前胡说的，我看了。”
　　“你骗人，你看了的话我为何没看到你？”温瑛眼眶微红，带着些许气似的在燕安下唇上轻咬了一口，心里酸酸胀胀的。
　　自己该要拿她怎么办。
　　“我……”燕安有些语塞，但最后还是如实道：“我藏起来了。”
　　温瑛抽身撤离，蹙眉看向燕安，“那你为何要藏起来？”
　　她隐约在心里猜想到了那个答案，可却依旧有些执拗的问了出来。
　　燕安目光与她对视，抬手轻抚她的眉眼，“你不是已经猜到了吗？”
　　这家伙，当真是成长得越发耀眼了。
　　“你为何……”总是这样。
　　温瑛眼眶有些许的湿润，就如以前一次次的不许自己参与进她的事业当中一般。
　　见她这样燕安急了，赶忙轻吻她的眼睑安抚她，“我只是不想节外生枝。”
　　光是这样，别人对温瑛的讨论就已经集中到她的私事上了，若是自己再站出来，又还能有几个人记住温瑛本身的成就？
　　温瑛咬着唇，紧紧抓着燕安的手腕，哪怕眼前的人已经距离自己这样近了，可她却依旧有隐约的不安难以抹平。
　　这段时间燕安的反应有些太反常了。
　　“乖，去梳洗一番，晚些时候你不是还要去赴宴吗？”燕安抚着她的后脑轻哄道。
　　温瑛没有动，见此情况燕安轻叹口气，直接抱着温瑛一起进了房间，帮她将身上那大红状元袍小心翼翼地脱下来，这才抱着她一起进了浴室。
　　“这样满意了吗？”燕安与她一起泡在浴桶中，拿着毛巾帮她在身上擦拭着。
　　然而温瑛的目光却始终落在燕安身上，看着她对自己的包容，看着她唇边噙着的浅笑，突然有些不安的问：“你当真不与我一道赴宴？”
　　“这不是已经说好了的吗？”燕安有些无奈的在她脸上弹了几滴水。
　　面对她这个行径，温瑛却连眼睛都没有闭，“那你当真会去接我回来？”
　　燕安好笑，“你怎么了？我既然都答应了会去接你回来了，自然会做到。”
　　温瑛抿唇，心稍稍安定些许，然而却依旧觉得缺点儿什么不是很舒服。
　　洗漱完，考虑到温瑛一早就进宫根本没吃好，燕安又帮她做了一些吃食填填肚子，毕竟晚上那宴席更多的是一种社交性质，难不成真是奔着吃晚饭去的吗。
　　临出门前，温瑛拉着燕安的手极是认真道：“你一定要来接我。”
　　看到她这样燕安也起了些许玩笑心思。
　　“怎么，我不去接你就不回了？”
　　温瑛定定看着她，突然轻声开口：“我怕你不要我了。”
　　

第85章 和离书
　　燕安鼻间骤然一酸，险些直接失态在温瑛面前落下泪来。
　　“乖，我会去接你的。”燕安帮她整理了下头上的进士巾，“别想那么多了，待会儿去到有你忙的了。”
　　虽说这琼林宴是所有进士的宴席，但温瑛身为状元，到底是最受瞩目的，不可能说能够偏安一隅自己安安生生待在一处。
　　“嗯。”温瑛轻轻应了声，最后看了燕安一眼，上了过来接她的轿子。
　　燕安目送她离开，随着轿子彻底消失在自己的视野中，燕安脸上的笑容一点点淡了下来，心脏开始闷闷的难受。
　　想到书房里放的东西，燕安觉得自己又有头疼的趋势了。
　　小芽她们也回来了，看着燕安的神色有些担忧道：“这是怎么了吗？”
　　还很少见到燕安竟然会露出这样烦躁难安的情绪。
　　“没什么，晚饭你们来准备吧。”燕安说了声，转身回房将自己扑到床上，愤愤的很想有种要发疯的冲动。
　　为什么会有这么多的事？太过阶级分明的世界有些时候真的会有将人逼疯的能量。
　　燕安觉得自己现在就处在那样的临界点中，只觉得自己怎么选择好似都不算好，根本没有什么两全的方法供她选择。
　　而另一边的温瑛自出门后心就开始砰砰不安地跳个不停，她脸色微微发白，思及燕安明明去看了自己游街却还特意躲起来的行径，温瑛如何也安不下心来。
　　一种莫名强烈的预感促使她越发焦躁，难以像往常一般维持平和的状态。
　　总觉得……会出什么事。
　　温瑛咬着唇，然而等到达了宴席的地点后，温瑛却又不得不调整自己的心绪让人轻易看穿不得，毕竟今日这场宴会不仅是所有新科进士会参加，就连朝中大臣也会出席，容不得她出什么差错。
　　温瑛刚出场，瞬间就成为了全场的焦点，毕竟大家可还没忘记今日在大殿上时皇帝说的那一番话，更没忘记温瑛如今除了新科状元的身份外，还有着巡按御史这一职位呢。
　　这相当于皇帝心腹的实权职位是多少人在官场摸爬滚打数年都难以触碰到的位置，可这人不过刚中状元，甚至都还没进翰林院经受过系统的学习就派发给她这样的重任。
　　不过现如今温瑛的殿试文章还没有公布出来，绝大多数人还不知道温瑛接下来的税制改革是针对哪一方面的。
　　不过不论是哪一方面的，既然能够一上来就触碰到国家税收这一块，这人就是他们必须要靠近的，更别说同一届的考生本就会有抱团的趋势，是以不少人纷纷上前来打听温瑛后续关于税制改革这一方面的想法，也不乏有人隐晦的向温瑛表达了自己会为她所用的想法。
　　温瑛暂且将心中所有的杂念抛却，专心应付眼前的场景。
　　并没有过太久的功夫，九皇女庄弥盈和大皇子也出现在了琼林宴的现场，相继对这些新科进士说了一番勉励的话。
　　温瑛看着在上首发言的庄弥盈，与那日踏春时相遇还真是两副模样，而她身边的那位大皇子……
　　温瑛垂头，掩住眼底的凉意，垂在宽袖内的手已经紧攥成拳。
　　就是这个人，当初亲自跑到燕安的酒楼给她施压，让燕安对这个世界愈发的排斥厌恶。
　　高高在上得令人生恶。
　　在二人说完勉励的话后，温瑛作为状元自然受到了二人的特意关注，甚至二人在来之前都早已将温瑛殿试的文章通读过一遍，也明白若当真以温瑛文章所写的那般施行下去，只怕整个朝政都将掀起一阵大风浪来。
　　温瑛此举，利民，利国，却触到了世家贵族地主豪绅的利益。
　　而九皇女二人身后自然或多或少也是会有世族的影子，自然也不可避免会触及到她们的利益，只不过这一点就看她们如何选了……
　　现阶段她们的利益虽然被波及到了，但若是登上皇位，受益的也是她们。
　　只不过如今当着对方的面，二人也只是对温瑛表达了友好，并不曾显露出拉拢的意思来。
　　不论如何，如今温瑛明面上都是属于皇帝的人，若是拉拢的话岂不是在明目张胆的将手伸到皇帝那去了？
　　虽说皇帝如今沉迷炼丹修仙，但并不意味他没有自己的手段，并不意味着庄弥盈等人可以轻易挑战他的权威。
　　皇帝还没死呢，若是做得太过招来皇帝忌惮，别说成为最后皇位的角逐者了，只怕在此之前就先被皇帝给清理了。
　　庄弥盈看着温瑛荣辱不惊的模样心里轻叹口气，谁能想到仅是凭借那一篇文章就让温瑛入了皇帝的眼了，不过如今这种情况也好，若是能够成功将温瑛拉到自己的阵营来，其助力自然不可同日而语。
　　“皇妹，看来你很欣赏她啊。”待温瑛离开去往别处后，大皇子似笑非笑地看向庄弥盈，“先是偶遇，如今又是这般直白的表达对她的看重，可真令皇兄好奇，你们的偶遇是偶遇吗？”
　　当真会有那般巧的事情？出门一趟就与新科状元偶遇上了，甚至还相谈甚欢。
　　庄弥盈面上也挂着看不出具体想法的笑容，听后也只是轻嗤道：“难不成皇兄就没有表达对她的欣赏吗？人家如今可是父皇的御史，又还有多少人看轻得了她？”
　　以温瑛的身份，哪怕是三品大员见到她也得是客客气气的，不说交好至少也不会交恶。
　　大皇子抬手从桌上捻了颗蜜饯放进嘴里，回想温瑛的模样若有所思道：“不过还算是个妙人，你说让父皇给她和七弟赐婚可行吗？”
　　庄弥盈脸色微寒，看向大皇子的目光连一点虚假的笑意都没了，“她早已成婚的事情，我想你不会不知道吧？”
　　然而庄弥盈的话却让大皇子直接嗤笑出声，“不过个商人罢了，你且等着，过不了多久温瑛就会将对方休弃，更何况想要让那人出点儿什么事不是再简单不过的事了？”
　　多的是抛妻弃子迎娶高门贵女的人，人家都能看清形势，温瑛自然更不例外了。
　　庄弥盈目光直视大皇子，“你别忘了，你如今也算是与她站在一处，你若当真对她的妻子做什么，你是想要与她撕破脸皮吗？”
　　哪怕她与温瑛她们接触不多，却也能够看出温瑛对燕安的感情之认真，若不然的话当初她也不会选择劝说燕安了。
　　在她看来，燕安但凡真爱温瑛，都该为温瑛的仕途考虑。
　　大皇子嗤笑一声，虽对她的话不以为意，却也明白请旨赐婚的事情不可能，不过到底还是会有些可惜，不能直接通过婚姻来控制住温瑛。
　　另一边的不少人来给温瑛敬酒，温瑛以不胜酒力的说辞推拒了好多次酒，却也难免会有推辞不掉的，不免就多喝了几杯。
　　然而既然有想要与温瑛打好关系的人，自然也就不乏有看不惯温瑛的，如今看着她面上已经有了两分醉意的模样，不免故意当着这么多人的面说：“想必温大人的娘子如今在家喜极而泣了吧？嫁与你坐上了状元娘子的位置，可当真的好命。”
　　温瑛从皇城出来的那一刻，关于她的基本信息大家基本就已经尽数掌握，不乏有人想要通过联姻的方式拉拢温瑛，但又因为温瑛的特殊性而有些许迟疑。
　　听到那番话的众人相视一眼，最后目光又落到了温瑛身上，想要看看她如今对她那商人妻子到底是何种态度。
　　然而此刻已经有些许喝多了的温瑛一时间没能快速察觉出对方说那段话的故意，反倒从进场开始就始终淡淡的神色终于有了变化，面上露出了一抹真切的笑意。
　　“不是她命好，是我命好，能够嫁给她。”
　　若是没有燕安，可能很难有今天的自己。
　　围观众人听到她的话后沉默了，原本那人说话还给温瑛留了两分余地，言说的是那商人嫁给她，结果她竟然亲口承认了是自己嫁给商人为妻，这……
　　“温大人与妻子还真是感情好呢。”立马有人出来开始打圆场，还不想这才第一天呢就闹出什么事来，届时给皇上给那些大臣知晓观感也不会好。
　　更何况以温瑛的情况来看，日后可能还少不了需要她提携的呢，如今得罪她是有何好处吗？
　　心存不忿的人还欲再说什么，却被身边的同僚按压下来示意他赶紧闭嘴。哪怕再看不惯人家，至少面子上也要过得好看。
　　温瑛揉了揉自己的额角，此时才反应过来先前那人说的话很有可能是想要让自己当众难堪，不过温瑛对此却觉得有些无聊。
　　她从来都不觉得燕安是自己妻子这件事是什么难堪的事，反倒是自己极大的幸运才是。
　　如今酒过半巡，温瑛也不想再待下去了，正好借着自己不胜酒力先行告辞，而庄弥盈看着对方或许当真有两分醉意的情况，又见她连个丫鬟都没带，便朝自己的侍女示意了一番，让她将人安全的送回去。
　　庄弥盈垂眸间眼底有些思索，看来还得需要找些人来保护温瑛才行，现在温瑛的文章还没正式公布知情的人不多，等后续温瑛所要做的事情彻底明朗后，被她触及到利益的人可能不会轻易放过温瑛。
　　简单粗暴的办法，就是将温瑛除去，阻止税制的改革。
　　-
　　温瑛走出宴会大厅，由庄弥盈的侍女将人送至外边，而那早早就有一辆看起来平平无奇的马车候在那了。
　　这位侍女是与庄弥盈一同出行过那次踏春的，自然也就认出了那辆马车是属于温瑛家的。
　　还不待她上前通知，就有一道身影立马从车上跳了下来，快跑几步来到温瑛身边，紧张查看她的情况。
　　“怎么了？喝了很多酒吗？”燕安看着温瑛已经有些朦胧了的眼神询问道，以往她与温瑛喝酒时因为自己酒量浅很快就醉了，还从未见过温瑛喝多后的样子。
　　温瑛见到她面上立马扬起一抹笑容，顺势倒在她身上，含糊着应了几句话，然而谁也没能听清她到底说了什么。
　　一旁庄弥盈的侍女解释了两句，随后看着燕安半搂半抱的将温瑛扶至马车上，见她们的马车安然离开后，才转身回去复命。
　　小芽在前边驾车，燕安抱着温瑛坐在车厢内，看着她闭着眼靠在自己身上一副有点儿难受的样子心疼，“你们怎喝这般多的酒，也不知节制着点儿。”
　　说着，她还帮温瑛轻轻揉摁着太阳穴还有头顶的几个穴位，试图缓解她脑袋的不适。
　　温瑛舒服地靠在燕安怀里，其实她的酒基本已经算是醒了，本来也没有喝太多。虽说醒得快，但此时感受着燕安紧张心疼自己的模样，温瑛却放任自己以这样的状态来感受燕安对自己的在意。
　　“燕安，你亲亲我。”温瑛喃喃说道。
　　放任自己的情感占据上风后，温瑛对燕安的渴求愈发强盛，迫不及待的就想要她多亲近亲近自己。
　　燕安听到了温瑛的话，并没有丝毫迟疑，稍稍将温瑛的身体扶好，低头直接亲上温瑛的唇，舔舐间尝到了她口中残留的酒气。
　　唔，这酒的味道还不错。
　　温瑛勾着她的脖颈愈发深入，急促的喘息在燕安耳边，燕安不由将她的身体紧紧抱住，小声安抚她情绪。
　　哪怕想要也不能是现在这个时候，毕竟小芽还在前边驾着车呢，隔着一层车门帘毫无隔音可言，自然不可能说做什么。
　　温瑛紧紧抱着燕安，感受到她身上传递过来的气息，唇胡乱在她脸侧耳畔亲吻着，只觉得怎么亲近都不够。
　　回到家，是双双直接打开侧门，小芽驾车直入，感受到马车停稳了，燕安亲了下温瑛的额头，示意她要下马车了，收敛一下。
　　温瑛皱了皱脸，看起来像是有点儿使性子的不愿，可是在燕安一下一下的亲吻中，眉眼舒展开来，看着燕安最先下了马车，随后扶着她下来。
　　“你们也赶紧回屋休息吧，我们这边没什么事了。”燕安冲小芽她们温声说道。
　　“好的，夫人们也早点儿休息。”小芽她们赶忙小跑着离开了。
　　燕安牵着温瑛的手，看着站在自己身侧的人，忍不住笑道：“还能自己走吗？”
　　温瑛低头看了眼自己的脚，她很想说不能自己走了，但又怕让燕安抱着自己回房累到她了，便也只能点头称能走。
　　燕安带着她回房，见她刚回房就开始脱身上的衣物，便赶忙上前帮她。
　　温瑛将自己脱得只剩下中衣后轻蹙着眉，看起来有些难受般道：“还要沐浴。”
　　虽说在出发前就已经沐浴了，但待在那一段时间后，温瑛却觉得自己沾染到太多杂乱的气息了，很不舒服。
　　“好，你先在这里坐一下，我去准备。”燕安轻抚了下她的眉头，看来这人今晚是真的有点儿喝多了。
　　她进浴室去准备，好在一早就已经让双双在家备好热水倒也不至于需要现烧。
　　温瑛揉了揉自己的脑袋，却也没有真的乖乖坐等在那，起身脚步略有些摇晃地跟在燕安身后进了浴室。
　　“小心点，别跌了。”燕安搀扶着她，生怕她一个脚不稳没踩好。
　　“嗯，不会。”温瑛低低说道，任由燕安将自己身上的中衣也除去，当身体浸入温热的水体当中后，温瑛眉眼松动，浮现出一抹舒坦的神色。
　　扭头看向身侧帮自己擦拭的燕安，温瑛眉眼微微耷拉像是有些失落，“你真的不进来跟我一起洗吗？”
　　“我去接你前就已经洗过了，现在不需要。”她也就坐在马车里出去了那一段时间而已，实在没必要再洗一次。
　　温瑛克制住了想要将燕安拉进来的心思。
　　从燕安手中将毛巾接过来自己擦洗，在燕安又不进来的情况下还任由她帮自己清洗的话，所撩拨起的情动又没人安抚还是挺让人难受的。
　　看着她这样，虽看似已经很清醒了，但燕安还是不敢离开，就在一旁守着她，免得发生什么意外。
　　看着温瑛出落得越发温润清朗的眉眼，燕安心中酸涩滋味更甚，回想如今的满城风雨，只觉一块大石沉甸甸地压在心口上。
　　憋闷得厉害。
　　温瑛洗完澡从浴桶中出来后也没有说要将换洗衣物穿上，反倒抬手拥住燕安，与她脸贴着脸轻轻蹭，黏黏糊糊的模样不言而喻。
　　燕安深吸口气，直接将温瑛抱了起来，而温瑛也很是顺从的直接将腿圈在燕安身上能够让她节省些力气。
　　燕安小心的将她放在床上，将自己身上的衣物除去后，上床搂着温瑛轻触她的眉眼，“不累吗？”
　　温瑛半阖着眼将燕安的手拉下来在唇边亲吻一下后，又抬腿挤入燕安的双腿，轻软含糊道：“想要你。”
　　虽然已经觉得很累了，但温瑛还是*觉得缺点儿什么，而缺的这点就只有燕安能够给到她。
　　燕安沉默了一瞬，继而骤然亲在温瑛的唇上，再没有任何克制。
　　在被拽入平日难以企及的欲望高潮时，温瑛才恍惚意识到今晚燕安的反常，每一次都像是没有了任何克制的深入，亦或者是带着啃噬欲的包裹激起了她最深处的野性，让温瑛也随着她的情绪愈发投入到了这场带着极致味道的交缠中。
　　太过酣畅淋漓的结果就是次日温瑛一觉直接睡到了午时，当她睁开眼看着屋内早已亮堂的天色后有些窘迫地闭上眼，可脑袋中关于昨晚的情景却尽数涌入大脑。
　　甚至……每一丝的细节都牢牢地刻在大脑里。
　　昨晚怎么会……
　　温瑛越是不想去想却偏偏又越发清晰，难道是因为喝过酒的原因，才会那般控制不住自己的身体？
　　羞耻的红爬上了她的面颊，侧头看向自己的身侧，燕安的身影早就已经不在了，这才能让温瑛有时间好好平复下自己的心情。
　　只希望燕安不要认为她是个……太放浪的人就好。
　　温瑛咬唇，哪怕过了一晚了，但身体里的余韵此刻竟然还存在，她身体微微蜷缩，彻底将自己陷入这带着安全气息的被窝里。
　　但不得不说，若说昨日温瑛还处在一种患得患失的不安情绪中的话，昨晚的事情在一定程度上是抚平了她一部分不安的情绪，让她整个人相对平和了许多。
　　幽幽轻叹口气，好在因着她刚中状元按例是有一个月时间的假期可以让她处理自己的事情，不然像今日这般直接一觉睡到午时的情况，只怕上任的时间早就迟了。
　　回想起燕安曾说她们两人都有昏君的潜质，如今温瑛也不得不承认确实是有了……
　　慢吞吞起床穿好衣服，外边安静得厉害，就连小芽她们忙碌的声响都没有听到，这不由让她觉得些许奇怪。
　　出门洗漱好，确认了小芽双双两人此刻不在家，温瑛便开始寻找燕安的身影。
　　按理来说燕安如今要是去巡视店铺的话都会事先跟她说一声，让她知晓行踪。
　　燕安往常最常待的厨房里没有，温瑛不由往书房走去。
　　“燕安？”温瑛叫着燕安的名字，却没有燕安的回应。
　　难不成真出门了？
　　温瑛这般想着，将书房的门推开，里边也不曾有燕安的身影。
　　温瑛微微咬唇，想到燕安当真可能出去忙了，眉眼间的神色一点点淡下去，轻叹口气回厨房准备做点儿吃的，然而打开锅盖，看到的就是里边还温着的圆子。
　　温瑛又忍不住弯眉笑了起来，吃着燕安专门给她留的圆子，糯糯的口感在口中蔓延，脑中想的却是不知燕安出门忙碌的话大概要多久才回来。
　　只不过如今偌大的家里只剩下她一人，所有的动静都是她一人弄出来的后，温瑛不免会有心跳加速般的忐忑。
　　好似自从燕安到来后，她越来越难以习惯自己一个人独处了。
　　将碗中的圆子吃完，温瑛肚子也传来了饱腹感，想着燕安一时半会儿可能还回不来，便进书房去看书打发一下时间。
　　等燕安回来后再与她商量一下回趟河云县的时间。
　　走进书房，因着两人时常会一起在书房里忙碌，书桌便也特意做大后划分两面，一面是燕安在使用，一面是温瑛在使用。
　　看着燕安那面显然有使用过后还没收拾好的模样，温瑛唇边噙笑，上前帮她整理一番。
　　随着她整理的动作，压在底下的东西也显露出来，当看到压在最下方的和离书时，温瑛的面色却陡然一变，眼底划过几近扭曲的神色。
　　

第85章 别想离开我
　　温瑛目光死死盯着那两张和离书，最后似依旧不敢相信般拿起来，照着上边的字一个一个地看。
　　从没有哪一刻，温瑛这般痛恨自己识字，若是她不识字的话，如今哪怕看到这两张纸也不会知道是什么，更不会知道燕安到底是何种心思。
　　温瑛呼吸急促了两分，在听到声响抬眸望去，看到的就是燕安推开书房门的身影。
　　她手中捏着那两张纸，看向燕安没有说一句话。
　　很少见的，在见到燕安的第一时间没有迎上去。
　　燕安原本还有些许的奇怪，但看着她的神情，还有她所站位置手里拿着的纸，立马明白过来是怎么回事了。
　　她轻叹一声，踏进书房将门合上，走到温瑛身边，将她手中的和离书拿过来又看了遍，轻声问：“你看了吗？觉得还有哪里需要更改的吗？”
　　温瑛看着她这样淡然的神情，眼底越发扭曲，却依旧克制着自己的情绪压抑的问：“为什么？”
　　为什么？明明昨晚两人不是还好好的吗？为什么情况却陡转直下？
　　“温瑛……你……应该知道的。”燕安咬唇，忍着心中的酸涩说道。
　　纵然她不是很想承认，却又不得不看清现实，自己的存在，已经成为了温瑛这个新科状元身上最显著的污点了，让她成为了大众茶余饭后的谈资，甚至完全忽略了她本身的优秀。
　　“我不知道！”
　　温瑛却突然像是再也克制不住的失控道，她紧紧攥住燕安的手，鼻尖轻轻耸动，在燕安身上嗅到了一股熟悉的甜香味，那是季宛惯常使用的一种香薰。
　　所有的理智好似一瞬间崩盘，又或者是在看到和离书的那一刻，温瑛的理智就已经岌岌可危了，她压抑又颤抖地说：“你去找季宛了。”
　　“你又去找她了。”
　　“你与我和离，是还放不下她？想要我腾位置给她吗？”
　　温瑛再也维持不住自己淡然的伪装，她双目发红，将自己善妒的本质暴露得一干二净。
　　她就是看不得燕安与季宛走近，她就是看不得她们出现在同一个空间，她甚至听不得从燕安口中吐出季宛两个字！
　　“燕安，不可能，我告诉你永远别想，我永远不会将这个位置腾出来让给谁的，你只能是我的，你的身边也只能是我！”
　　温瑛将和离书抓过来撕成粉碎，牢牢控制着燕安的双手，压抑又扭曲的说：“我对你难道不够好吗？我到底还有哪里做得不够好的？为什么总想着要离开我呢？”
　　温瑛此刻已经陷入一种偏执谵妄的状态里了，她回想以前的种种，无一例外燕安都是对自己抱有一种极强的抗拒心理的，哪怕是后来两人在一起了，也始终抱着一种疏离的态度。
　　她想起燕安曾说过在她们这段关系的存续期间是不会做出任何对不起自己的事，可她如今已经想要和离了。
　　她要和离。
　　她想要与自己断绝这段关系。
　　温瑛越是想，眼底的神色越发扭曲，心脏像是被燕安生生挖出一个血淋淋的血洞，她难以想象，若是燕安与自己和离后她会不会转而立马跟季宛在一起，而到时自己已经丧失了所有可以在意这件事的身份了。
　　“不是，温瑛你先冷静一点。”燕安眉头紧拧，两只手腕被温瑛攥得有些疼，“你先冷静一点，疼。”
　　“你要我怎么冷静！”温瑛彻底失控，她眼圈通红地看向燕安，咬牙质问：“燕安，你到底有没有心，难道我就不会疼吗？”
　　眼泪毫无征兆地滑落，温瑛只觉得自己心口处的撕裂口愈发的大了，“我也好疼，为什么你就不能心疼心疼我呢？我到底是有哪一点做得不好吗？”
　　剧烈的痛感伴随着胃部抽搐想要呕吐的欲望，温瑛整个人都在轻轻颤抖，大脑都只剩下了燕安要跟自己和离这一个念头了。
　　不论燕安到底是秉承着一种什么样的想法要和离，她都是想要跟自己斩断这场关系。
　　阴暗暴戾的情绪在温瑛胸口横冲直撞。
　　她接受不了，不论如何都接受不了燕安跟自己没有关系，本来一开始她就是靠着这个关系才能将燕安牢牢绑在自己身边，她接受不了这个关系的消失。
　　不论如何，和离是不可能的，燕安也不可以离开自己身边。
　　纷杂的念头在大脑一次次浮现，每一个都指向要将燕安留下，不论是什么方法。
　　温瑛一声声地质问重重锤击在燕安的心口，她眼圈也泛起了红，想要将温瑛抱着安抚下她的情绪，然而她的双手刚有任何反应，攥在自己手腕上的力道立马收紧，让她根本挣脱不得。
　　“不是你说的那样，你先冷静点儿行不行？”燕安看着温瑛的模样有些焦急，她也没有想到温瑛的情绪竟然会这么激动，她原以为两人是可以坐下来好好谈谈的。
　　温瑛突然忍不住笑出声来，眼泪却一滴滴滑落，“你要与我和离，还要我冷静？”
　　说完这句话，温瑛神色一点点冷下来，“不用冷静，你永远别想。”
　　温瑛突然用了些力道将燕安一点点摁坐在椅子上，看着燕安那略显茫然的神色，轻声说：“我说了，你的身边只能是我，所以永远别想从我身边离开。”
　　燕安看着她将自己的手与椅子扶手绑在一起眼睛一点点瞪大，一直以来被温瑛纵容顺从着的她像是还没能从这个反差中反应过来，然而等她骤然惊醒温瑛此刻的状态确实不对想要说点儿什么时，她的嘴已经被温瑛捂住了。
　　“燕安，我不想再从你口中听到一句我不想听的话了。”温瑛的声音很轻，轻到好似没有任何攻击性，然而却让燕安从脚底开始生出一股凉意。她赶忙挣扎着想要解释，温瑛却直接再次撕毁她身上的衣物往燕安嘴里塞入布料，又用布条迫使燕安张开嘴被捆住。
　　燕安已经彻底呆愣了，从没被温瑛这样对待过的她再次愣神，想要说话，却发现自己声音含糊不清根本听不清在说什么。
　　燕安错愕地看向温瑛，哪怕已经被她束缚在椅子上了，但燕安依旧不敢相信温瑛竟然会这样对待自己。
　　一双手轻轻覆在自己眼睑上，温瑛轻而压抑的嗓音传来。
　　“燕安，别这样看我。”
　　哪怕偏执善妒的本性已经彻底暴露在燕安面前了，可是在面对她那双仿佛不认识自己一般的眼睛时，温瑛还是觉得自己的心脏那样痛。
　　痛到有一瞬间，她想要跟燕安一起彻底毁灭。
　　燕安在她的覆盖下将眼睛闭上，没有再徒劳的想要说什么话，原先想要让温瑛冷静下来，然而此刻自己反倒是彻底冷静下来了。
　　她没想到温瑛在看到和离书后反应会那么大，甚至做出各种猜测，根本没想说坐下来好好谈一谈。
　　而现在的情况，就是她怎么才能让温瑛的情绪稳定下来，至少先让自己能够与她对上话。
　　温瑛收回手，看着燕安已经安静下来的模样，整个人却像是被抽走了所有气力般径直跪坐在地上，上半边身体趴伏在燕安的腿上，大起大落的情绪让温瑛整个人都呈现出一种倦怠的模样。
　　然而这般靠在燕安身上，燕安身上的那一股甜香味就嗅得越发清晰，能够在衣服上沾染这么久的时间，可见燕安在季宛那里待了多久。
　　是一早起来就去季宛那里了吗？她们在此期间又聊了些什么吗？燕安要与自己和离的事情季宛又清楚吗？
　　温瑛越是想，越是觉得自己头痛欲裂。
　　为什么呢，为什么燕安就不能多看看自己，为什么给了她那样希望，却又要亲手打破自己所有的念想呢？
　　是觉得逗弄自己好玩吗？
　　温瑛恍惚回想以前跟燕安的种种，明明那样好的一个人，为什么就不能全身心的爱着自己呢？
　　自己明明这么爱她……
　　“唔唔……”
　　燕安的腿动了动，示意温瑛赶紧看自己。
　　然而她此举，却让温瑛误会就连这样燕安都不愿意给自己靠，眼眶愈发的红了。
　　明明昨晚，两人才那样极致的亲近过。
　　“唔唔！”
　　燕安的声音越发急切，仔细听还能听出些许崩溃的味道来。
　　温瑛这一次才总算是有了些许动作，原本漠然着抬头想要看看燕安到底又想要做什么时，看到她在疯狂给自己使眼色。
　　温瑛目光落在燕安的唇上，面无表情着一张脸掏出手帕帮她轻轻擦着将要流出来的口水。
　　毕竟是用布条迫使她的嘴张开绑过去的，闭不上嘴自然难以控制自己的口水。
　　她看着燕安涨红了的脸，明白这是有她生气的成分在。
　　“你恼我了，对吗？”温瑛轻抚着她的脸颊问道。
　　这样好看的一张脸，却被自己这样粗暴的一分为二。
　　温瑛看着她紧蹙的眉头，却丝毫不敢再看燕安的眼睛，生怕从燕安的眼睛中看到一丝一毫的嫌恶神色。
　　怎么办，她不想要燕安嫌恶自己，可是她不这样做的话燕安却要与自己和离离开自己，可她却接受不了燕安离开自己。
　　一丝一毫都接受不了。
　　想到燕安要与自己没有任何关系，温瑛心口的暴戾情绪就在滋生，甚至想要冲破胸膛包含着毁灭的欲望。
　　“唔唔卟西……”燕安含糊着说，却连不成一句清晰的话。
　　她放弃挣扎般闭上眼脑袋往后一靠，心里却也不算好受。
　　她本意不是想要这样的。
　　温瑛看着她这副不想面对自己的模样面色几近扭曲，极力控制着自己的身体才没让自己愈发失控，可是在面对燕安的那一刻，她又陡然生出一种无力感来。
　　她到底要怎么做，才能让燕安彻底接受自己，真的爱自己？
　　曾经的她还能用只要燕安不离开她她就相信燕安是有喜欢自己的理由坚持，可如今燕安的所作所为，又要让她怎么去相信这一点呢？
　　曾经被燕安爱着的每一个瞬间，难道都是她太想要而产生的幻觉吗？
　　“燕安……”
　　温瑛喃喃叫着燕安的名字，可除此之外她却不知道再说什么了。
　　燕安深吸口气，尽量仰着头至少这样不会再出现口水往外流的情况，那样也太没有形象面子了！
　　温瑛要搞这些就不能给她搞个能保留形象的方式吗！
　　燕安心里也有些气，原本想要跟她好好聊聊的，然而话头还没开始呢她就开始发疯了，导致自己现在陷入这样被动的局面里。
　　燕安的呼吸有些急促，不难听出是带着火气的，而温瑛此刻呼吸却很轻，若是没有那压在腿上的重量，根本难以察觉这个房间内竟然还有第二个人。
　　时间一点点流逝，外边传来了隐约的声响，好像是小芽她们回来开始忙碌了，通常情况下都是她们主动给小芽二人安排事情，其余时间小芽双双很少会主动找她们。
　　今天自然也不例外，没见着她们，小芽双双将自己的活干好，并不会特意关注燕安她们在哪又或者是在做什么。
　　燕安心死了。
　　以她们跟小芽二人相处的模式来看，永远也别想她们知道自己现在的处境到底是怎么样的了。
　　不过倒也不是没有可能，等自己接连几天不出现，哪怕小芽二人神经再大条应该都能察觉出些许的不对劲来了吧？
　　温瑛完全忽略外边的所有声响，她闭着眼睛趴在燕安的腿上，努力让自己的大脑放空什么也不去想，才能给心脏挤出一点平复的时间。
　　太疼了，只要稍稍想一想，心口的位置就疼到温瑛想要亲手将那颗心脏挖出来的地步。
　　挖出来，完完整整的献给燕安，让她看看自己已经没有什么能够再给她的了。
　　温瑛不禁有些痴了，陷在这样的情绪中难以自拔。
　　除此之外，她真的想不出她还有什么能够给燕安的了，她早就已经将能给的全部给她。
　　是不是因为自己能给的太少太过贫瘠，燕安才始终不愿彻底接受自己的？
　　温瑛死死咬着唇，钝痛的感觉传回大脑，温瑛却依旧没有任何反应。
　　她好不容易才爬到如今的位置，可燕安却不在乎。
　　她不想要。
　　既然她不想要，当初又为何要那般支持自己？就让自己继续在那泥潭中混沌的沉沦不好吗？至少那样应该不会有现在这样痛。
　　燕安原本还有些气的情绪在感知到自己腿上的布料逐渐濡湿时一顿，尖锐的痛意反扑，连带着燕安再也难以控制自己的情绪，眼泪顺着眼角滑落，迅速没入鬓角。
　　她将温瑛惹哭了……
　　明明她本意不是想要这样的……
　　燕安咬着口中的布料努力控制自己的情绪，然而鼻尖的酸涩却不减反增。
　　那她到底应该怎么做？不和离她就是温瑛身上永远都抹不去的污点，是让她陷入大家茶余饭后谈资还要被唾一声这人拎不清的罪魁祸首。
　　可和离……温瑛的反应如今已经摆在这里了。
　　偏生两人又都有各自的骄傲坚持，就连哭都是无声的，再有纵使燕安想要安慰，可她的现状却又做不到。
　　也不知过去了多久，温瑛慢慢起身，在燕安脸颊上落下一个吻，转身出门去了。
　　燕安还处在一种呆愣的状态中，脑海中只剩下温瑛刚刚亲自己时的触感了。
　　燕安咬着口中的布条努力闭上嘴，心中忍不住轻叹一声，两人会出现现在这种情况，也全赖自己。
　　但是……她没想到温瑛对两人的婚姻关系有一种近乎病态的偏执。
　　以前怎么没发现这家伙竟然是能够干出这种事的人呢？
　　而且……
　　温瑛好像真的很在意自己跟季宛相处在一起，是自己有什么行径在温瑛眼中是对季宛有意思的吗？
　　想到这点，燕安不免有些焦虑，自己到底是有哪一点做得不够好，才会让温瑛那样没有安全感？
　　温瑛去而复返并没有用太多的时间，只见她端着一盆水进来，而她自己鬓发还有打湿的痕迹，显然是有出去清洗整理自己面貌的行为。
　　她看着温瑛一步步走近自己，燕安的鼻子又开始泛起酸来，眼圈微红地看向她。
　　然而温瑛始终微垂着眸没有与她的视线对上，只是将水盆放在地上，打湿毛巾似乎是想要帮燕安擦拭一番。
　　在她靠近燕安，毛巾即将落在燕安脸上的那刻，燕安抬腿直接圈住温瑛的双腿往里压了压，迫使温瑛的身体不得朝自己这边靠过来。
　　温瑛的反应很迅速，双手立马撑在椅子靠背上，这才避免了自己整个人的重量都压在燕安身上的事。
　　然而燕安却得寸进尺的将双腿收紧了许多，抬眸定定地看向温瑛，口中发出含糊的声音示意她看自己。
　　把自己绑成这样又不愿意跟自己有任何交流，怎么才能破除眼前的局面啊？她可不想一直被温瑛这么绑着。
　　温瑛面色显得有些苍白，微微垂眸与燕安的视线对上，看着她给自己使眼色示意自己将她松开。
　　温瑛眼眶中又逐渐蓄上水光，抬手轻触着燕安的眉眼，说话间带上了浓重的鼻音，“可是只有这样，你才会是我的。”
　　松开她的嘴，她会说出各种温瑛不想听的话。松开她的手有了行动能力，她就会迈开腿的直接离开自己。
　　只有这样，她才能老老实实的待在自己身边。
　　她也不想这样对燕安，看着她被这样对待温瑛自己的心脏也似撕裂般的疼得厉害，可是除了这样，她却又暂时想不到什么能够让燕安好好待在自己身边永远都不会离开的办法。
　　曾经她以为自己将所有能给的都给她，给尽她自己所有的爱可以让她因此而待在自己身边，可到头来却发现是不是自己给太多了，在她眼中已经是过于廉价的东西不再值得重视？
　　又或者是，自己给的她本来就不需要。
　　燕安听着她的话鼻子骤然一酸，突然再也绷不住的张嘴呜哇出声，脑袋往温瑛那边凑，哭出来的泪水全部蹭到她脸上去，委屈的潮水翻涌，觉得如今的温瑛真的是已经坏透了。
　　连个沟通交流的机会都不给，又怎么寻找出两人相处的平衡之处？
　　现在还这样对自己，以前怎么不知道她这么病态重口味？
　　想到自己以前还说她脾气太好没有棱角之类的，燕安现在就只想穿回去让自己把那些话咽下！
　　什么脾气太好，现在看来分明是装得太好！
　　她骤然像个受尽委屈的小孩般毫无形象地哭了起来后，温瑛却开始慌了，看着燕安哭，连带着她自己也鼻子眼圈通红的落下泪了，仓惶地抬手帮燕安擦拭眼泪。
　　燕安扭头挣扎似乎想要躲过她的手不想让她触碰到，温瑛心中紧缩，尖锐的痛意蔓延。
　　现在就连这样，燕安都不愿意让自己碰了吗？
　　她怔怔地看着燕安，然而燕安却径直偏头囫囵含住温瑛的手指，好似泄愤般的轻轻咬了一下，原本圈住温瑛的腿变成了一条腿半圈着，另一条收回来后径直挤进温瑛的双腿。间，抬起膝盖要去蹭。
　　温瑛浑身骤然一抖，双手也似支撑不住了般的径直倒在燕安身上。
　　燕安稍稍偏头蹭着温瑛的脸，不再是像先前那般要将眼泪糊在她身上，反倒是带了些安抚的味道。
　　温瑛的眼泪像是止不住般的往下流，只觉得心脏疼得几乎要痉挛。
　　为什么，为什么还是要让她感受到燕安对她是有在意的。
　　“唔，唔么捞捞。”燕安艰难的试图让自己说的话更清晰些。
　　不过经过她这么一番折腾，口腔中的空隙大了些许，她说起话来也清楚了一点。
　　然而面对她的话，温瑛靠在她肩颈里却没有任何反应。
　　燕安努力深吸口气，口腔中的舌头努力顶开布料，“唔是你卟想听的话！”
　　燕安在心里肯定了电视剧的许多绑架戏份有点儿假，哪怕最开始说话不怎么清楚，但经过调整还是慢慢能够说出来的。
　　温瑛撑起身体看向燕安，看到了她眼中的认真。
　　沉默片刻，温瑛最终还是抬手将布条解开。
　　她刚解开，燕安立马就是扭头呸呸呸的将口中剩余的布条吐了出来，忍不住吐槽道：“你搞什么鬼，难不成你还能一辈子都塞住我的嘴吗？”
　　口腔被塞进布料的感觉是真不舒服。
　　温瑛没有回答她的话，只是眉眼低垂着，模样看起来有些恍惚。
　　“我想跟你和离完全是不想你成为别人的笑柄，才不是因为其它什么乱七八糟的！”
　　燕安说这些话的时候有些咬牙切齿，她以为温瑛会知道自己为什么，谁知道她竟然还能扯到季宛身上去。
　　“而且我只是说和离，又没说一定要分开。”
　　“你愿意的话我们还可以搞地下情的啊！”
　　

第87章 你也很混蛋
　　燕安的一番话说完后房间内霎时安静了下来，最后竟只剩下燕安那略显急促的呼吸声，看来胸中还是压着些许气的。
　　“地下情？”
　　良久之后，温瑛才不可置信般的反问了这一句。
　　燕安动了动自己的手，觉得有些难受，“就是表面上我们和离了，私底下继续勾勾搭搭啊！”
　　温瑛：“……”
　　她突然起身后退了一步，与燕安拉开距离，沉眉看向燕安，似乎是在分析她这番话的真实性。
　　“你能不能先别看了，帮我先解开啊？”燕安有些憋闷道。
　　从来没被温瑛这样对待过，燕安觉得自己心态简直炸了，哪怕想过温瑛在看到和离书的时候情绪会激动一点，但也从来没有设想到这样的状态。
　　然而温瑛却没有任何动作，只是低头看着自己的鞋尖，扯了扯嘴角道：“你知道你在说什么吗？”
　　燕安一愣，有些奇怪，“我当然知道我在说什么？”
　　那已经算是燕安能够想到比较折中一点的方法了，总不能真的让温瑛成为别人的谈资，成为被弹劾的对象吧？
　　温瑛面上的表情多了份讥诮，抬头直直地看向燕安，“你说表面和离背地里还是可以在一起，但你知道这意味着什么吗？”
　　“意味着你成了我的外室，成为了没名没分可以任人欺辱唾弃的外室！”
　　温瑛眼睛微微发红，她又怎么可能让她的燕安成为那样的存在，更不可能看着她的燕安因为这个身份而被人指指点点。
　　她爱燕安，自然是想要给她最好的，绝不可能为了什么所谓的大局将她放在那样的位置上！
　　她所有的努力都不过是为了燕安而已……
　　而且……她们的婚姻关系已经没了，谁又知道燕安说的那些不分开的话是真是假呢？
　　这人就是个骗子，最是会说一些好听话将自己哄得晕头转向了。
　　燕安面色一滞，这时才意识过来在这个世界像这种情况，自己在外人看来确实是一个上不得台面的外室。
　　虽说自己如今在外人看来是与温瑛不同阶层的商人，但到底两人是办过婚礼的正妻，跟那什么外室是天差地别的存在。
　　说到底，燕安还是没有将自己的现代思维转变过来。
　　“而且……”温瑛眸色冰冷，“你与我和离后，你有想过我会不会被赐婚的情况吗？”
　　“届时我若是被赐婚，你又当如何？”
　　是不是正好就合了她的意，她可以更为理直气壮的从自己身边离开？
　　燕安嘴几次张开又合上，最后却又说不出一个字来。
　　是啊，以温瑛如今新科状元的身份，而且她还这么年轻，想要拉拢她的人自然是多了去了，原本她因为结婚了哪怕是皇帝也不可能说让休妻再娶，可温瑛当真和离后，真的难保不会有赐婚的圣旨。
　　这个世界不是她那个世界。
　　燕安再一次清楚的感知到这一点，她大多数时候到底还是用着现代的思维考虑着一切，哪怕她已经按照这个世界的思维想到了自己会影响温瑛的仕途，但依旧没有想到两人真的和离了的话后续会衍生出来的一系列问题。
　　所有被温瑛这样蛮不讲理对待的委屈烟消云散，燕安眼圈一点点变红，咬着唇，最后带上了些许哽咽的说：“对不起，是我没有考虑清楚。”
　　她一厢情愿的不想自己成为温瑛的拖累，却没有想到这些细枝末节的东西。
　　若是她当真能够放下温瑛的话那一切也不需要在意了，可偏偏她又做不到跟温瑛彻底分开。
　　不分开的话，照温瑛的说法走下去，自己还真的就成为了温瑛偷偷养在外边的外室了。
　　燕安眼圈愈发的红了，根本不敢想那样的情况。
　　温瑛看着燕安这番模样也只觉心口泛疼，转而又出了一趟门，等她再回来时手中多了一盒膏药。
　　只见她半蹲在燕安身边，挖出些许药膏涂抹她手腕的位置上。因着原先温瑛失控下用了不少力，后又将她这般绑在椅子上，燕安挣扎之下这里已经红了。
　　燕安皮肤白，那这一点红在上边都已经是极其显眼的存在。
　　燕安安静低头看着她上药的动作，可见温瑛还是心疼自己的，之所以会这样对待自己，只可能是她太害怕失去自己。
　　“温瑛，我是有哪里做得不够好，才会让你这么没有安全感吗？”燕安的声音有些轻，温瑛的反应从侧面是不是也能证明自己真的不是一个好的恋人，甚至都不合格。
　　温瑛涂抹药膏的指尖一顿，抬头看向燕安。
　　“我不知道我到底哪里做得不够好让你误会了我跟季宛的关系，如果可以的话，你能告诉我，我以后改吗？”燕安微微咬唇，她明明已经有刻意与季宛疏远了，但依旧想不明白到底是因为哪一点让温瑛介意。
　　温瑛看着燕安那不似作假的模样，可心中却也没有涌现出一丝的喜悦，反倒钝钝的开始疼了起来。
　　“你今日去找她，是有什么事吗？”温瑛声音很轻的问。
　　“我想着你不是还有一个月的探亲假吗，想来是会回去看望李婶她们的，就去找她们询问下什么时候回去，要不要一道。”燕安很认真的说道。
　　然而温瑛听到她这一番话却扯了扯嘴角，“就是这么一个问题，需要在那里待那般久？”
　　久到燕安身上都染上了季宛的香薰味。
　　“呃……”燕安顿了片刻，最后看着温瑛有些干巴巴的说：“后来又与她们聊了会儿天，时间一下子就过去了。”
　　温瑛低笑一声，眼眶却愈发酸胀，就是这样，燕安只要与季宛待在一处，总也会自然而然的生出许多话题来，似乎总也聊不完似的。
　　“你与她待在一处，很是轻松自在。”温瑛语气平静的说道，反倒与自己，最开始时总也透着股客气生分，虽说后来好了很多，但也不免会有诸多心虚造成的别扭。
　　“我……”燕安刚开了个头，却又有点儿不知道怎么说了，喃喃道：“我只当她是朋友，从来不曾想过别的。”
　　甚至她也会因为原主跟季宛的关系而对季宛有疏离。
　　在燕安自己看来，她对待季宛的模样一直以来都很正常不是吗？她在现代时跟自己的朋友相处也是那样相处的？
　　温瑛咬唇，鼻尖的酸意再度反扑，“难道你对待朋友时，都是那般模样？”
　　自小到大都忙着生计，忙着干完家里人安排给她的所有活，温瑛别说有什么玩伴了，甚至跟同龄人相处的时间都没有多少，更别提怎样去区分玩伴间的相处是否正常的。
　　“我敢对天发誓，我跟我原先那世界的朋友也是这样相处的，绝对没有一丝一毫别的想法！”燕安面色严肃，这种事可不是那么简单的，一定要好好处理，要不然的话只怕会在温瑛心里埋下很大的疙瘩。
　　“我是真的不知道你看我跟季宛是从哪里看出可以有其它可能，明明我跟你跟她完全是两种相处模式……”
　　越是说到后边燕安的声音越小，甚至还带了些憋屈的成分在。她对待季宛的时候有跟人家抱过亲过吗？她连季宛的手都没有碰过！
　　温瑛静静地看着她，最后又低头继续帮她上药，轻声道：“那是因着你还没有与我和离。”
　　她现在对季宛是没有什么，但并不意味着她们和离之后不会有什么。
　　燕安：“……”
　　燕安轻叹口气，“你就当真不怕他们弹劾你吗*？”
　　温瑛在朝堂中还没有站稳，这才刚开始就被人弹劾的话，对后续的仕途确实多有影响。
　　听到她的话温瑛却笑了，然而眼底没有一丝的笑意，“你以为没有这件事他们就不会弹劾我了？日后他们弹劾我的本子只会更多更严重，我妻子到底是怎样的身份已经不是他们该在意考虑的对象了。”
　　燕安听到她的话一愣，“什么意思？”
　　温瑛帮她将手腕涂好，盖上盖子轻笑道：“我是否忘记与你说我已经授官了？”
　　“除了入翰林院成为修撰之外，我还是巡按御史，而接下来我主要要做的事情，就是税制的改革。”说到这里温瑛停顿了片刻，面上笑意更甚，缓缓起身轻抚上燕安的脸颊，“你知道接下来我会触及到他们多大的利益吗？你说届时他们还会顾得上你吗？”
　　燕安听完她的话简直目瞪口呆，不可思议地看向温瑛浅笑盈盈的模样，却没在她身上感受到多少暖意，反倒泛着丝丝的凉意。
　　怎么……不一样了？
　　哪怕燕安已经将绝大多数的剧情都已经忘了，但也能够清楚知道书中的温瑛绝对没有一开始就担任了这么重要的位置，甚至还要进行什么税制改革。
　　缓缓吞咽了一下，“那，那你到底是要进行什么样的税制改革？”
　　燕安脑海中立马回想历史上那些触动什么什么集团利益的人的下场，想要做什么改革，绝对不是那么简单的事情。
　　温瑛眸光淡了下来，定定看着燕安，“说来，也损害了你的利益。”
　　燕安：“？”
　　跟自己还有关系？
　　温瑛眸光微暗，唇边掀起一抹略显凉薄的笑意，“国家绝大部分的税收都是来自农民，可真正过得好的那一部分，所交税赋却寥寥无几。”
　　“长期以往，农民那里收不上税国库空虚，继而国破的案例只怕不少吧？”
　　燕安一顿，纵然她历史不是很好，却也隐约记得国家到了后期门阀割据，权贵大肆吞并土地，致使百姓失去了赖以生存的土地沦为流民，国家长期收不上税再加上各种各样的事，国家自然也垮了。
　　看到燕安的神色温瑛浅浅笑了，“所以我这次的税制矛头，专门就是对准他们的。”
　　自然是收入多的人交更多的税，没道理收入本就低的人还要承担绝大部分的税赋来供养上面那群人吧？
　　燕安震惊地看向温瑛，没想到她会想到这一步甚至看样子马上就要付出实践，“你知不知道这件事有多严重？”
　　可以说这样的想法一经公布，温瑛能够瞬间成为所有权贵的头号公敌！
　　“我自然知晓。”温瑛弯腰慢慢帮她解着布条，“你怕了吗？”
　　燕安：“……”
　　她不知道怎么形容自己的心情，总之很复杂，“你这才刚考上就给你安排这么重要的事情？”
　　不是说那什么皇帝已经许久不理朝政了吗？怎么会突然给温瑛安排这种活计！
　　温瑛凉凉道：“许是国库要没钱了？”
　　燕安：“……”
　　她低头看着温瑛将她两只手都松绑了，顿了一瞬问：“怎么愿意松开了？”
　　她看小说都没见人家松绑那么快的。
　　温瑛随手丢下手中的布条，有些出神的说：“我只是想要你不要离开我而已。”
　　在那失控的瞬息里，她确实是有想过将燕安牢牢束缚住，这样她就不会再有离开自己的可能了。可……在看到燕安手腕上因为自己的粗暴而出现的痕迹后，温瑛却是心口钝痛，反倒开始后悔起来。
　　燕安抬眸看向温瑛，伸手抓住她的两只手往自己这边牵引，让她径直坐在自己腿上，紧紧抱着她闷声说：“我也不是想要跟你分开，我只是太害怕我会成为你的负累你的污点。”
　　现如今两人的感情都还很好，温瑛或许会认为自己可以承受这样的事，但她也怕，怕温瑛日后若是当真被影响到了走不顺仕途后，再回想会不会怨怪自己害了她？
　　她不想要温瑛付出那么大，她也是怕将来两人的感情若是出现什么问题，这种事也会成为两人争吵的导火索。
　　“那我们现在打平了，好吗？”温瑛眼圈泛红，带着难以察觉的紧张，“我不愿放手让你离开，你与我在一起日后也有面临危险的可能性。”
　　温瑛知道自己很自私，却又无论如何都做不到放燕安离开。
　　哪怕是分开一天温瑛都难以忍受，更别提说自己日后的人生中再也没有燕安这个人了。
　　燕安怔愣，转而又忍不住红着眼圈笑了出来，“怎么会有人用这样的方式来打平。”
　　这样一来，日后谁也不能再为自己如今的选择后悔，因为对方也都为自己付出了。
　　温瑛没有说话，只是紧紧抱着燕安生怕她会离开。
　　燕安说是担心影响了自己才会选择和离，但因着燕安以前对她多有保留的行径却也是她不安的根源。
　　难不成从一开始，燕安就已经设想着在未来的某一天要跟自己和离？
　　感受到温瑛的惶惶不安，燕安鼻尖骤然一酸，“对不起。”
　　自己果然更适合一个人生活吗？她甚至不能给到温瑛安全感。
　　温瑛闭上眼靠在她怀里，抱着她的手收紧，“你这次的对不起，是想说什么？”
　　温瑛已经怕了，怕燕安上一秒说出对不起，只是为了下一秒离开自己的道歉。
　　“不是想说什么，我只是觉得我做得不够好。”燕安整个人都处在一种情绪极其低落的状态中。
　　虽然一直都知道自己不好，但当这点彻底暴露出来后，燕安难免还是会惶惶。她想不明白温瑛为什么会喜欢自己。
　　温瑛稍稍抬起上半身垂眸看向燕安，看着她眼中尽是茫然的神色，抿了抿唇，有些艰涩的问：“燕安，你真的有喜欢我吗？”
　　燕安被刺激到了，回神震惊地看向温瑛，嘴张了又张，最后露出个比哭还难看的笑，眼圈泛红道：“我承认我有许多地方做得不够好，但你要因此怀疑我不喜欢你的话，我不承认。”
　　她要是不喜欢温瑛，根本不会跟温瑛发展到如今的地步。
　　温瑛定定看着她，最后捧着她的脸与她额头相抵，喃喃道：“只要你不与我和离，我就相信你这句话。”
　　她对自己跟燕安有这段婚姻关系近乎是一种偏执的态度。
　　燕安鼻子眼睛酸酸的，带着些许哽咽的说：“你也很混蛋，总也不信我的话。”
　　明明她都说过了自己跟季宛没什么，也尽可能的表达了自己对她的喜欢，可偏偏温瑛就像是钻入了一个牛角尖，总以为自己留在她身边靠的是那婚姻关系。
　　她要真不喜欢温瑛想要跟她分开，光是靠那个就能阻拦得了吗？
　　温瑛面色一滞，怔怔地看着燕安。
　　燕安抬头勾着她的脖颈亲了上去，用了些力道，还带着些许愤懑的味道，心口却是生疼着难受。
　　“温瑛，你要知道我没有你想的那么好，没有那么多人要从你身边将我抢走。”燕安错开唇压抑道，“除了你没人会接受这么糟糕的我，所以我会死死贴着你，让你甩都甩不开！”
　　温瑛骤然将她紧紧抱住，这种模样别说甩开了，甚至她还主动将燕安与自己贴得更紧。
　　“所以你不会离开我了，是吗？”温瑛依旧有些不确定的反问。
　　“你真的很混蛋。”燕安吸了吸鼻子，又有些不解气似的咬了温瑛一口，“你就不能信信我的话？我来到这个世界遇到第一个人就是你，也是你才没让我刚来就饿死，你对我这么好，除了你这里我又还能去哪里？”
　　“你先前还要跟我和离！”温瑛执拗道，虽说后来燕安说的是自己愿意的话可以谈地下情，但原话也是自己愿意的话。
　　若是自己不愿意的话，她是不是就会转而潇洒离开，自己再也寻不到她的踪影？
　　燕安：“……这件事能让它过去吗？”
　　她要是知道温瑛的反应会大到这种程度，她说什么也不会写那什么和离书。
　　温瑛抿唇，从燕安身上起来。
　　然而下一秒，燕安就感觉自己的身体腾空了。
　　“……”
　　她赶忙勾住温瑛的脖颈，一脸震惊地看向她，显然一下没想明白她这个举动是做什么。
　　随着自己被放在书桌上后，燕安脑海中隐约冒出一个念头，还不待那个念头彻底清晰，温瑛就已经揭露坐实。
　　被陡然攫取了所有气息的燕安眉头稍蹙，只觉得胸前的那只手有点儿太用力了，不由将手搭在温瑛肩膀上推了推，示意她要么停止要么放轻力道。
　　下一秒那力道减轻后燕安胸前的感觉顿时舒适许多，然而与此同时自己的腰带也松散了。
　　“……”
　　她有些呆愣，眼角余光看到此刻她们身处的位置，浑身一颤，一种无言的刺激蔓延开来，燕安赧然地闭上眼，不敢再面对这样的场景。
　　“唔……”
　　燕安难耐咬唇，身体彻底软倒在桌上。
　　“今天的事，可以过去了吗？”燕安颤声问道，感觉自己已经有些虚弱了，不仅是因为在这样的时间地点下的刺激，也有温瑛再没有收敛的索取，造就了她瘫软在桌上连根手指都不想动弹的状况。
　　温瑛抬起头看向燕安，燕安立马捂脸不好意思看温瑛现在的模样，脸色涨得越发的红了。
　　温瑛看着燕安的反应勾了下唇，在将燕安拉起来埋在她怀里后轻声道：“哪有那么简单。”
　　是啊，哪有那么简单，这人……太过恶劣了，温瑛觉得李婶说得对，不能太纵容着她了，不然真的指不定哪一天燕安又会做出什么让自己难以承受的事来。
　　燕安抬手抱着胸前的脑袋，听后也有些不忿了，甚至也觉得委屈得厉害。
　　“你这样公平吗？你自己不也从来都没有相信过我？”
　　温瑛闻声抬头，“但我至少不曾想过与你和离分开！”
　　她语气那样严肃，好像她还很有理一样，燕安也恼了，将温瑛的手抽出来怒声道：“你要真这么一直不愿相信我是真的喜欢你，这样还不如分开！”
　　时刻担心着自己会不会出轨会不会做出什么不好的事情，这样的感情到底是有什么存在的必要？
　　温瑛一怔，看着燕安面上的怒意，一点不似作假……
　　燕安将她推开，从桌上下来，腿一软直接往地上倒，被温瑛眼疾手快地拉住，抱在怀里。
　　“我不会跟你分开的。”温瑛执拗说道，不论如何，燕安的身边只能是自己。
　　“你这句话我耳朵听得都快长茧了！”燕安带着些许气恼道，“不分开的话，我不提和离，你愿意相信我，能做到吗？”
　　如果这个都没办法做到的话，那她跟温瑛确实没有在一起的必要，不可能有人十年如一日的受得了这样扭曲的相处，到最后迟早有个人先疯。
　　燕安想到了先前温瑛那些限制人身的行径，她的面色逐渐严肃起来，明白这是一个很严肃的话题，决不能稀里糊涂过去了。
　　她跟温瑛，必须要冷静下来好好谈一谈，顺带复盘两人的感情。
　　

第88章 以身饲虎
　　温瑛抿唇看她，似乎是在分析她那段话的真实性。
　　看着她没有应答，燕安险些被她气吐血，拍掉她扶在自己身上的手，将原先被她扯得散乱的衣服大致拢好，冷声道：“如果你依旧是这样的态度，我觉得我们没有什么好谈的了。”
　　听到她这不同寻常的声音，温瑛心口一颤，下意识的就要伸手去拉燕安，然而再次被她眼疾手快地拍在手背上。
　　“啪”一声，清脆响亮得很，可见燕安是用了些许力道的。
　　她双目冒火，“你现在别碰我！”
　　一面不愿相信自己对她的感情是真的，一面却又要这样来碰自己，跟以前的自己又有什么区别？
　　都是渣渣。
　　温瑛眼圈一红，惶然又无措地看向燕安。
　　“你，坐下。”燕安抬手指向自己原先坐的那张椅子。
　　温瑛看着燕安沉默片刻，最后还是缓缓后退两步，在那张椅子上坐了下来。
　　两人的距离拉远了，再加上温瑛坐下去燕安还处在一种站立的情况，两人的视觉出现差异，原先温瑛所带来的压迫感总算是减轻了许多，燕安心里也轻松了些许。
　　她后臀抵在书桌边沿借力，至少没让自己再次毫无气势的软倒下去，她看向温瑛严肃道：“除了季宛，我还有哪些方面做得不好让你没有安全感甚至不愿相信我是真的喜欢你？”
　　温瑛抿唇，目光落在燕安的唇上，经历过先前略显激烈的亲吻，此刻显得殷红至极。
　　“专心点！”燕安的声线拔高了许多，这家伙这种时候了，竟然还盯着自己的唇想一些有的没的！
　　“我……”温瑛开了个头，却又没头没尾了。
　　“啊啊啊啊！”燕安有些崩溃地叫了起来，上前两步抓着温瑛的肩膀摇晃起来，“你是哑巴吗？问你了你就说啊！你到底要憋到什么时候！”
　　一直以来燕安都觉得温瑛在某一方面跟她的性格是有点儿类似的，可如今看来，就连燕安自己都有些受不了自己这种性格，尤其是现在这种两个人要坐下来开诚布公谈话的时候，真的是能够急死个人。
　　温瑛被燕安的反应吓了一跳，赶忙抬手想要安抚她，可是听到燕安的话后，她眼尾愈发的红了，看起来似乎也有了几分委屈的成分在。
　　“你说我，可我问你时你又当真回答我了吗？”温瑛这句话说得很缓慢，不容燕安有将她自己摘出去的可能。
　　燕安躁怒的双眼与她泛红的眼睛对上，吸了吸鼻子，偏过头努力调整自己的状态，哑声说道：“好，那我们现在就将一切都说开，我不对你有保留，你也不许对我有隐瞒。”
　　可见两人会走到如今这个地步，双方都有责任。
　　温瑛不声不响的包容自己太多了，致使她有太多的坏毛病就连她自己都不清楚。
　　温瑛抬眸对上燕安认真严肃的双眼，神情显而易见的怔了片刻，最后缓缓点头，盯着燕安的眼睛说道：“那你不能再对我有任何隐瞒。”
　　“你有没有隐瞒，我看得出来。”
　　“不会。”燕安立马说道，现如今她们这种情况，若是还想要这段关系好好走下去，且是一个健康的状态，那看来是什么都该要说清楚了。
　　听到她这样说，温瑛轻轻松了口气，面上下意识的露出了抹笑意，下一秒又很快消失，拉着燕安的一只手，想要让她坐在自己腿上。
　　“等等，冷战呢，这样子还怎么好好谈话。”燕安赶忙后退两步，稍稍踮脚直接坐上了书桌。
　　温瑛：“……”
　　“说吧，我以前到底还有什么行为让你不安？”燕安冷着声音说道。
　　温瑛抬眼觑她，沉默片刻，还是道：“你以前总躲着我，哪怕我们在一起，那也不过是你的顺势而为，你并不是真的那么接受我们的感情。”
　　燕安一顿，“我表现得有那么明显？”
　　温瑛默默看她，似乎是一种无声的反问：你觉得呢？
　　燕安沉默，最后轻叹口气，面色多了分沉重。
　　她虽然说了对温瑛没有保留，但她觉得这个世界的真相这件事还是没有必要说与她听的，温瑛到底是一个古人，纵使她展现出了超乎常人的接受能力，但也并不意味着在知道真相后没有自我怀疑。
　　所以她可以跟温瑛解释自己起初为什么会那么想要跟她界限分明，却又不能真的全盘拖出。
　　“既然这样了，那你做好心理准备，接下来的话在你看来可能会很不实际，但那时的我确实是相信的，而且后来发生的一些事确实也印证了真实性。”
　　温瑛听到她的话面色慢慢严肃，明白燕安接下来的话可能很重要。
　　“我在原先那个世界的时候就知道你了。”燕安直接了当的说道。
　　温瑛神情一滞，抬眸定定地看向燕安，似乎是有点不能理解她这句话。
　　什么叫在原先那个世界就知道自己了？
　　既然都已经开头了，燕安也干脆继续说下去了，只不过稍微转换了一下说辞。
　　“我在来到这个世界前曾遇到一名道士，那道士说过我日后可能会遇到一位叫温瑛的人，甚至还跟我说了你大致的人生轨迹。”燕安努力让自己维持着一种面不改色的模样说道，免得真的被温瑛看出自己对她还是有一定的隐瞒成分在。
　　温瑛眸色微凝，想到了燕安最初刚醒来时听到自己名字后的反应，显然不像是第一次听，如今燕安这样说的话，她最初听到自己名字后会那么激动就合理了。
　　“那道士所说的人生轨迹到底是如何？”温瑛不动声色的问道。
　　既然燕安在那个世界一早就已经听过自己的名字，是不是意味着两人就是天生一对，注定了要在一起？
　　燕安看着她眼睛微微亮的模样像是猜到了她在想什么。
　　“打住，别想那些乱七八糟的，如果在那道士所说的人生轨迹里有我的话，我还至于跟你划什么界限？”
　　温瑛面色一滞，立马看向燕安，想要知道她那句自己的人生轨迹里没有她是什么意思。
　　如今都已经说到这个份上了，自然不可能停了。燕安将小说里的剧情变了种说法噼里啪啦的全说出来，最后总结道：“就是这样，一方面我觉得我会成为你的拖累，另一方面也有对改变你人生轨迹的不安，我不知道那到底会造成一种好结果还是坏结果，所以在跟你相处的时候才会那么拧巴。”
　　一方面顾及着这些，另一方面却又真的对温瑛动了真感情，一点点的在这段关系中越陷越深，两种冲突让燕安处在一种来回摇摆的状态中，致使谁也没有好过。
　　温瑛听完燕安的话后像是怔住了，沉默着始终不发一言。
　　若燕安一直以来对自己的态度是因为这些的话好似一切都说通了，也更能解释燕安在对待九皇女时为什么会是那样一个态度，明明此前她们二人从未有任何接触。
　　见温瑛不说话，燕安也有些忐忑，但还是继续补充说道：“所以我对你不是不喜欢你，只是我因为大致相信了你的那个人生轨迹，怕我会让你的人生出现什么变故，才会……那样的。”
　　说完，燕安浑身泄力般地垮下了肩，低头盯着自己的鞋子轻声道：“现在你也知道真相了，不论你怎么选择我都接受。”
　　说来自己穿的这双鞋子还是温瑛亲手帮她纳的，穿着极为舒适合脚，可以说温瑛是真的把她照顾得很细致，几乎不舍得她吃一点苦。
　　想到这里，燕安鼻尖有些酸涩，摸了摸自己身上的衣物，从头到脚基本都是温瑛帮她准备的。
　　温瑛起身靠近燕安，迫使她抬头定定地看向自己。
　　“不论你从哪个歪道士那里听来那些乱七八糟的，我只知道我现在心里眼里都是你，也只想要你，你明白吗？”温瑛深吸口气，用一种极其认真沉稳的语气说道。
　　燕安浑身一抖，都顾不上现在两人所讨论话题的严肃性了，咬唇有些羞赧地看向温瑛，被她肉麻到了。
　　“我知道你现在在想什么。”温瑛看着她这个模样突然说道，将燕安原本拢好囫囵系上的腰带解开，在手伸进去时俯身靠近燕安耳畔，轻声道：“我就是想要清楚的告诉你，我是你燕安的温瑛，不是那什么歪道士口中的温瑛。”
　　“或许从你出现在我世界中的那一刻，一切都已经改变了。”
　　不论如何，她都庆幸燕安的出现。
　　燕安心尖一颤，略有些委屈的红着眼看向她，“你以后真的不会后悔吗？”
　　哪怕被自己拖累到了，影响了仕途也不会后悔。
　　温瑛看着她此刻的模样，原先因为她要和离而生出的所有暴戾情绪一瞬间得到抚平，低头亲吻她的唇角喃喃道：“我又怎可能后悔。”
　　如果放任燕安离开，她才会是实实在在的后悔。
　　燕安主动勾住她的脖颈，“我将这些都告诉你了，你以后可以对我多点信任吗？”
　　曾经燕安所有的别扭行径都得到解释后，温瑛心中有了一种前所未有的踏实，啄吻着她的唇角，低低地“嗯”了一声。
　　听到她应答，燕安心中彻底松了口气，“那今天的事情，揭过去？”
　　回想之前温瑛的模样，燕安心中沉默片刻，在被绑住的那刻不慌是不可能的，但到底凭借着相信温瑛对自己的感情而冷静下来，觉得努努力还是能够跟温瑛好好沟通的。
　　温瑛掀起眼帘，这般近距离的对上燕安的视线，唇上的力道重了许多，轻且含糊道：“可我今天被你吓到了，现在都还在后怕。”
　　燕安：“……”
　　如果这一刻她还不知道温瑛想要的是什么的话，这么多年就算是白活了。
　　“我们明明应该算是打平。”燕安微微蹙眉强调道，自己虽然有起过和离的念头，但温瑛就真的也没有错吗？
　　“但我还是怕。”温瑛嗓音轻微道。
　　燕安：“……”她觉得现在她比较怕才是。
　　莫名有种……以身饲虎的味道。
　　而燕安的预感确实也得到了验证，当浑身酸软无力地躺在床上那刻，燕安眼睛一闭，以一种难以想象的速度迅速进入了梦乡。
　　从书房到卧室，燕安都不知道自己是怎么撑到现在的。
　　温瑛打来水帮她擦拭清理，然而纵使是这样了，燕安都熟睡着毫无所觉，显然是累坏了。
　　帮燕安清理好，温瑛自己去沐浴了一番，等再回到床上时将燕安抱在怀里，嗅着她身上的气息稍稍安心，却又觉得不甚满足。
　　真的好想将她时时刻刻都绑在自己身边，这样不论她做什么都在自己眼皮底下，想来就没机会想那些乱七八糟的事了吧？
　　抬手轻触自己心口的位置，温瑛眼皮微阖，哪怕此刻已经稍稍平复下来，但之前因为燕安要与自己和离而大起大落的心悸感也依旧存在着，致使她自己的精神也已经很累了，却依旧辗转反侧的睡不着。
　　然而被她折腾得彻底没了气力的燕安却睡得前所未有的沉，等她再昏昏沉沉醒过来时，完全是被饿醒的。
　　稍有点儿意识，燕安就能感受到浑身的疲乏朝自己汹涌扑来，其中还夹杂着一种极度餍足的味道。
　　燕安撑不住的继续闭上眼趴在床上，哪怕已经睡了一觉，但她依旧累得连根手指都不愿动弹。
　　短期内，燕安觉得自己是一点儿都不想做这件事了。
　　“醒了吗？”温瑛察觉到了她呼吸的变化，靠过来轻声问道。
　　“嗯。”燕安花费了些许气力的回答她，眼睛依旧没有睁开，含糊咕哝了句：“饿。”
　　中午她本来就没有吃，后边还被温瑛那么折腾，到后来更是连晚饭也没吃，一觉睡到了现在，哪怕没有睁开眼，但依旧能够感到到现在时间应该已经很晚了。
　　燕安都不禁开始怀疑，自己到底是穿进了正常小说中，还是穿进了po文里边。
　　实在是太荒唐了！
　　温瑛见她这样赶忙起身，“我已经做好了的，端进来给你？”
　　先前睡不着，温瑛想到燕安还没吃晚饭的情况便又爬起来去准备好食材，以便燕安醒过来就可以有吃的。
　　“嗯。”燕安含糊应着。
　　她也不想在床上吃东西，可她现在却实在撑不住这个坚持了。
　　太累了！
　　她很难想象，温瑛那家伙发起癫来竟然那么疯，饶是她自觉自己的体质已经很好了都禁不住她那么折腾。
　　见她这样，温瑛在她侧脸上亲吻一下，迅速下床。
　　她准备了有馄饨，此刻只需要将馄饨放进锅中烫熟即可，温瑛端了一碗进屋，在并不算很明亮的烛火中看到燕安依旧维持着自己先前离开时趴着的睡姿，连头发丝的位置都不曾有丝毫改变。
　　先是将馄饨放在一旁的小桌上，温瑛坐在床边俯身在燕安耳边轻声道：“可以了，起来吃馄饨吗？”
　　燕安闭着眼，肚子明明已经很饿了，但是身体没有任何力，连温瑛这样靠过来说话明明觉得痒都没有躲避的气力。
　　温瑛见她这样轻咬了下唇，猜想到了或许是因为自己做得太过才会导致燕安这样。
　　小心翼翼地将燕安半扶起来让她靠在自己怀里，看着她依旧闭着眼睛一副随时都要睡过去的模样微微敛眉，眼底划过一抹涩然。
　　或许她们两人，自己的问题才是最大的那个，没有安全感还容易做出一些过激的事情。
　　将她揽在怀里，温瑛端来馄饨舀起一颗细细吹至适合入口的温度，喂到了燕安唇边。
　　燕安感受到了唇上贴上来的热度，鼻息间也隐约嗅到了些许带着葱香的清淡味道，张嘴将馄饨吃进嘴里。
　　燕安：“……”
　　太累了，她连咬馄饨的力都不想出。
　　慢吞吞的将嘴里的馄饨咬碎咽下肚，又一颗喂到了自己嘴边。
　　不过所幸第一颗馄饨像是开胃了，燕安吃起第二颗来就顺了许多，多吃了几颗后身体也慢慢有了些许力，燕安总算是睁开眼，看着房内燃起来的烛火，懒洋洋的问：“现在是什么时间了？”
　　“大抵是丑时了。”温瑛声音有些低的回道。
　　燕安：“……”
　　“你自己觉得离谱吗？”燕安忍不住反问，也就是大概凌晨一两点了，哪个古人是像她们这样的作息时间？
　　温瑛抿了抿唇没有回答，继续将馄饨喂到燕安嘴边。
　　面对燕安的问题，她根本没有什么底气，毕竟这时辰确实显得很荒唐。
　　燕安吃了半碗偏过头不愿再吃了，稍稍垫了下肚子不至于有饥饿的感觉后，燕安现在想要的是继续睡觉。
　　见她这样温瑛也没有劝她继续吃，自己将剩下的吃完，将碗勺拿出去，再进屋时还端着一个盘子，将一杯水喂到燕安嘴边，又将那盘子递到燕安面前，方便她漱过口的水直接吐进里边。
　　燕安被她照顾着做完这一切，也没力气追究温瑛做的那些事了，躺回去继续睡的时候，燕安脑中划过一个念头，真不知道以后温瑛正式上任之后是什么模样。
　　那时候应该没这么多时间给她折腾了。
　　这么一想，燕安竟然还觉得庆幸起来了。
　　她可不想年纪轻轻的就纵欲过度。
　　胡思乱想了一通，燕安很快又睡了过去。
　　温瑛看着她气息逐渐平稳的模样唇边勾起了一抹浅笑，便开始帮她揉摁起来，尽可能的让她身体好受许多。
　　确实是太累了，哪怕是这样燕安都没有醒过来，反倒眉宇间愈发平展，显然是舒服许多的。
　　温瑛看着她这模样渐渐有些出神，她很难想象，自己在一个没感受过爱的家庭里，如今竟然还能够这般深爱一个人……
　　她低头在燕安唇边亲吻一下，将蜡烛熄灭，躺在燕安身侧抱着她闭上眼。
　　不论她自己多么难以想象，燕安是自己来之不易的珍宝，无论如何她都要将燕安放在心尖上呵护的。
　　-
　　这一觉，等燕安彻底睡舒坦醒过来的时候，房间内的天色已经大亮，自己身边没有温瑛的身影，显然那家伙已经起了。
　　起了也好。燕安心里小声嘀咕着。
　　若是两人还待在一张床上，待会儿要是又来什么亲亲抱抱一下子搞得意乱情迷了的话，燕安觉得自己是真的撑不住了，既然如此自然是避免那样的接触最好了。
　　慢吞吞地坐起身来，感受到身体已经爽利许多，燕安咬了咬唇，猜想到了温瑛应该是有帮自己上药之类的。
　　回想起温瑛昨天那恨不得将她揉进怀里的模样，燕安身体下意识地抖了一下，有点儿怕了。
　　燕安如今算是长记性了，已经知道了温瑛的底线在哪里，以后是一点儿都不敢碰了，她可不想昨天的事情再上演一遍……
　　舒服虽然是舒服，但后边难受也是真难受，做一场基本一两天都要耗费在床上躺着休养上了。
　　虽然燕安已经睡饱了，但显然身体还是有满满的懒意在，就连起身穿衣服的动作也是慢腾腾的，跟只老乌龟似的一步步来，让一旁看的人能够心急死。
　　将衣服穿好，燕安又坐在床边打了个哈欠不愿动了，身体往后一仰，整个人又躺在床上当起了咸鱼。
　　睁着眼睛看向顶上房梁，说来她都忘记昨天是怎么从书房回到卧室的了，想到温瑛那人的体力，燕安有点儿不愿面对地闭上眼。
　　难不成体力这种东西真的是要从小开始打基础的？不然为什么自己到现在还是比不过她。
　　亏温瑛还做了三年书生。
　　在她胡思乱想之际，门口传来了敲门声。
　　燕安一顿，险些对敲门声感到陌生了，毕竟在家里她很少听到有敲门声。需要敲门的就是小芽她们了，但往常她们都不会靠近主卧这边，更别说敲门了。
　　“怎么了？”燕安懒得动弹，稍稍扬声问道。
　　反正不可能是温瑛，是那人的话早就已经推门直接进来了。
　　果不其然，外边传来了小芽的声音，“夫人临出门前有交代喊你起来用饭。”
　　燕安一顿，立马坐起身来，反应过来小芽说了什么，快走几步拉开门问：“温瑛出去了？”
　　小芽被她这突如其来的反应吓了一跳，赶忙后退两步道：“今早有宫中模样的人过来，随后夫人交代了我们几句就出门了。”
　　燕安：“……”
　　她眉头紧皱，有些忐忑起来，想不明白在探亲假这个时间点宫中的人找温瑛有什么事。
　　皇帝吗？
　　怎么不炼丹反而这么多事了？
　　“夫人做了有汤圆，交代我们要看着你吃完。”小芽很是认真的说道。
　　燕安：“……”
　　

第89章 说话好听，亲着也甜
　　都什么时候了，竟然还惦记着要自己把汤圆吃完。
　　燕安吃着碗中的实心汤圆，好在温瑛只煮了四个，但凡再多一个燕安都吃不*下了。
　　可就是这么平平常常的味道，燕安吃着吃着却吸了吸鼻子，觉得温瑛那家伙真的很心机。
　　是料想到了自己今天会找她算账，所以一早就给自己做了这个来讨好自己吗？
　　燕安吃着软糯糯的汤圆，好在小芽她们在别处忙碌着倒也没看见她此刻的模样。
　　揉了揉眼睛，燕安将汤圆吃完。温瑛对她的食量拿捏得还是很准的，四个汤圆刚好让燕安饱腹还不会觉得撑，吃完后整个人都舒坦清醒了许多。
　　瞥了眼书房的方向，燕安短期内也是不想进去了的。
　　在院中坐在摇椅上慢慢晃，心却飞出去不住的设想那皇帝找温瑛到底是有什么事，总觉得跟皇家人扯上关系没点儿好事。
　　她心里有些不安，但如今也只能待在家里等温瑛来回。
　　临近午时，温瑛身穿红色官服踏进了门，穿得这样正式，可见是去见皇帝无疑了。
　　燕安赶忙起身迎了上去，询问道：“怎么了？是有什么事吗？”
　　温瑛牵起她的手带着她往书房走，显然认为这里不是好谈话的地方，然而走到一半，却被燕安拉着回了房。
　　“在这说。”燕安轻咳一声，她现在不是很想去书房面对那张书桌。
　　温瑛也没有异议，低头脱着身上官服的同时道：“皇上让我三日内上任，尽快开展税制改革的事情。”
　　许是他自己也明白此举将惹怒多少人，甚至还暗中派了一支队伍保护她，同时也会供她差遣。
　　在这一点上还是让温瑛心里好受些许的，至少还是关注一下底下人的死活的。
　　燕安听到她的话一顿，“这么急？”
　　温瑛点头，将官袍脱下后只身着白色中衣，上前抱着燕安有些歉意道：“可能没时间回河云县了。”
　　三天内就要必须上任，可见皇帝对这件事的看重程度，没那么多时间给她衣锦还乡之类。
　　“嗯，正事要紧。”燕安轻拍她后背说道，其实她对回河云县也没有太大的坚持，毕竟她们可以说得上家人的就是李婶她们，除此之外也没有什么了。
　　温瑛心里轻叹口气，明白接下来的日子不会那么好过了，她如今已经卷进那些浪潮里，显然没办法做到独善其身。
　　“不过我可以去信问问李婶她们的意见，看愿不愿意到京城来游玩一趟，届时我带着她们玩。”燕安又补充说道。
　　温瑛取得状元李婶必然很是高兴，既然温瑛走不开的话，也可以问问李婶愿不愿意过来。
　　温瑛沉默片刻，最后道：“不了，待我们何时找个时间回去吧。”
　　等她正式上任后必然会很忙，而且届时京城乱作一团，李婶过来的话并不是一个好时机，恐会有照顾不周全的地方。
　　听温瑛这样说燕安也没有坚持，“好，不过还是可以去信告知下李婶后续的安排。”
　　“嗯。”温瑛抱紧燕安轻轻应着，心里却并不算轻松。
　　“没事，放宽心，如今都已经走到这一步了，只能闷头继续冲了。”燕安安抚道，自然也感受到了温瑛身上那不算安宁的情绪。
　　一路走来好不容易走到了如今的位置，自然不可能说退就退，更何况通过温瑛写那样的税赋文章来看，她心里也是有一定抱负在的，既然如此燕安自然是能配合她的地方都会尽力配合，哪怕帮不了太多，至少帮她稳定后方不至于还要分心照顾自己。
　　温瑛应着，也明白这个道理，只不过依旧会有些许的焦躁吧，等她忙起来后，与燕安相处的时间就势必减少了许多。
　　-
　　既然皇帝说了希望她三日内上任，但是很显然了，皇帝的态度已经摆在那，总不可能真的第三天才去上任，所以温瑛第二天先是去翰林院报道了，紧接着就是联合户部开始细数国家的税种，盘查账目一类。
　　或许她才刚上任并不会有那么多人愿意配合她，然而因为她御史的身份却又不得不忌惮她，尤其是那些五品以下的官员，现如今见了她更是恭恭敬敬的，丝毫不敢怠慢。
　　别看温瑛初来乍到，却丝毫没有新人和气软弱的模样，似乎丝毫都不怕得罪人，在遇到欺负她新来要教她做事且怠慢她交代下去那些事的人，直接被她弹劾到皇帝面前撤了职，行径利落到难以想象是一个初入官场的人做得出来的。
　　再有九皇女从旁辅助，不难看出她是很配合温瑛的一些列改革的，反倒是大皇子对她隐隐有些嗤之以鼻的味道，明面上却又不好跟温瑛对着干。
　　一时间，所有京官都有了一种，天要变了。
　　也不知是不是温瑛与皇帝说过什么，总之她殿试的文章不仅暂时没有公布出来，甚至当初所有参与过阅卷评比的大学士都被皇帝进行过一番隐晦的敲打，总之文章到底是何内容绝大多数人还不曾知晓。
　　明知接下来可能即将掀起一场沙尘暴，可偏偏如今除了知道从税赋这块入手外其余一概不知，不得不说让无数人的心都提了起来，不知道那一刀会落在何处。
　　在细数国家税种的同时温瑛自然也不忘把事情落在实处，以免后期改革方向彻底落实后有人会想尽办法通过隐匿等方式逃避税赋，温瑛要求各地清查当地耕田林地等一系列数据如数呈报，并且会派出数对人马时不时进行抽查审核，但凡没有如实呈报的，一律以妨碍公务为由革职查办。
　　一上来就展现这样的铁血手腕，一时间人人自危，生怕哪点做得不好就惹怒到了这个煞神。
　　然而背地里笔杆子却不停，在这些文官笔下，温瑛不近人情为一己之私之类的言论甚嚣尘上。
　　庄弥盈看着手中所列税种的名单，她若不是经历过这么一遭，一时间还没意识到国家的税种竟然有这么多。
　　“我知晓你的想法，但你不觉得你的行径有些激进了吗？”庄弥盈放下名单轻叹口气，因为她一系列的行径，如今朝野上下人心浮动，显然也算不得是件好事。
　　温瑛甚至连头都没有抬，握着笔继续划着，闻言也只是淡声道：“只有这样才能震慑住他们。”
　　再有……显然皇帝也等不及她慢吞吞的跟那些老臣周旋。
　　行动越是缓慢，就越是让人家以为有可商谈的余地，进而剪不断理还乱，倒不如一开始就雷厉风行的一刀切，后续再慢慢补充细节。
　　庄弥盈一顿，看着温瑛面不改色的模样，“弹劾你的本子想来已经递到陛下那了。”
　　温瑛这么大的动作，尤其是许多京官关系网歪七绕八的盘根错杂，自然会有被温瑛得罪进而看不惯她上书弹劾她的人。
　　“陛下不一定会看，再有我能弹劾人家，人家自然也能弹劾我。”温瑛放下笔，将手中经过修改后的名单递到庄弥盈面前，“将税种进行了一些优化，尽可能的减少杂税重复征收的可能。”
　　温瑛是从底层走来的，自然清楚百姓所面对的不仅是官府明面上这些税种，还有州县酷吏自行增加的各类杂税，摊下来收入的十之三四都交税去了。
　　若是家里的人口多两个，吃饱都是个问题。
　　庄弥盈听着温瑛的话有些哑然，不过转念也能理解，毕竟现如今温瑛算是皇帝面前的红人，面对那些弹劾她暂时还真没什么需要在意的，更何况能弹劾温瑛的点不多，最大的一点就是她嫁给一个商人当妻子的问题了，甚至暗戳戳骂她会官商勾结贪污受贿一类。
　　不过……庄弥盈对于温瑛跟燕安没有和离这件事，有种意料之中又意料之外的感觉。
　　虽然看出了她们感情好，但不曾想好到哪怕赌上自己的仕途也不愿和离。
　　现今那些士族们谁不在背后鄙视温瑛，认为她破坏了阶级壁垒，是需要被制裁的存在。
　　庄弥盈低头看着手中的新名单，“一下剔除这般多税种，不说收上来的税赋减少，只怕也要引起一番争议。”
　　“殿下是害怕争议的人吗？”温瑛的语气始终平淡，她虽答应过燕安不与庄弥盈过多接触，但如今两人共事却也是没办法的事，“百姓农税这方面减少了，自然需要从另一方面收回来。”
　　“我认为发展经济势在必行。”说到这的时候，温瑛语气沉了许多。
　　闻言，庄弥盈看向温瑛，这就不得不怀疑她有私心存在了，毕竟国家提倡发展经济的话，那商人的地位就势必会有一定的提升。
　　“我认为可行。”庄弥盈莞尔一笑，也觉得如今的世道是可以适当改变改变了。
　　而发展经济的第一件事，就是取消了宵禁制度，鼓励大家创业消费。
　　一时间，溯朝的夜晚好似活了过来，燕安更是直接，另外组建了一批人专做宵夜，烧烤等一系列的东西都端了上来，以前就想要制作的啤酒也在一点点尝试制作中，只等着后边琢磨出来工艺成熟后就上市了。
　　随着温瑛逐步拿到各地传回来的数据，接下来朝廷税制直接来了个大变革。
　　不同阶级有不同阶级的税制，以士族为例，每个官阶对应一定的免税额，超过所属额度的部分就要按照不同比例交税，土地也是一样，官阶对应能够免多少土地的税，其超出部分就要缴纳土地税。
　　至于商人部分，小摊小贩每年固定税额，而大型一些就要求建立账本如实入账，根据盈利缴纳商税。
　　因着前面针对士族的一系列税收，在一定程度上也避免了商人将土地之类的东西转到士族名下获得免税特权。
　　也因着温瑛提前进行过清查，所有未登记在册的隐田被翻出来，切断了那些人想要通过隐匿土地避税的行为。
　　温瑛此举在朝中可谓是掀起滔天巨浪，弹劾她的本子像是雪花一样飘向皇帝，然而皇帝却将其拿来烧炉炼丹，此举气得一些老臣面色发青，有人更是生生被气得吐出一口血。
　　土地作为重要的经济来源，这么多年来世代积累，哪一个世家大族手里掌握的田产是小数目的？以划分出来的免税额来看的话，他们将要缴纳的税赋竟然高达百分之五十，这怎么可能是他们能够容忍的！
　　以往通过各种途径获得免税特权积累下来的财富，如今要将其翻出来剔除免税特权从而进行缴税，就连心都在滴血！
　　对此无数官员提出反对意见，然而温瑛反手将百姓的户税等一些列苛捐杂税取消，税额也从起初的十五税一将至三十税一，这等变化下来，百姓每年所交税额能减少十之二三，获得了百姓的支持。
　　温瑛这番大动作可谓是将溯朝的天都掀了，然而目前皇权的统治力度还算高，暂时还不至于闹出什么大乱子来，但肉眼可见的，朝堂不稳，人心摇摆。
　　燕安作为一介商人，在朝廷的一系列变革下自然是能够感受到其经济在往繁荣的方向发展的，只不过燕安也不免会担心温瑛。
　　算是将人都得罪透了啊……
　　回想历史上那些变革家们最后的下场……
　　燕安：“……”
　　得，还是写个遗嘱备着吧，以防万一也行。
　　温瑛回来时看到燕安躺在躺椅上懒洋洋的模样顿了片刻，上前蹲在她身边，拉着她的一只手轻声问：“很无聊是吗？”
　　自她上任后就开始忙碌起来，能陪在燕安身边的时间大幅减少，自己今日还是好不容易将一些事提前忙完，一些事往后推迟才能正常时间下职的。
　　燕安稍稍侧头看向她，“也没有，我也挺多事情在做的啊。”
　　放开经济后，燕安自然不会放过这样的机会，尽可能的将自己产业扩展开来。
　　温瑛低头将脑袋靠在燕安腿上，轻声道：“你不会觉得无聊就好。”
　　事情进展到如今的程度已经容不得她退了，但她又愧疚于将燕安困在自己身边，自己陪伴她的时间又太少。
　　燕安抬手放在她脑袋上，轻叹口气道：“你想做什么放开了去做就好了，我一直都会支持你。”
　　虽说如今温瑛这架势比起小说里的激进了不知道多少，但又不得不说快刀斩乱麻，打了个措手不及。
　　温瑛轻轻应了声，然而这么长段时间的连轴转，温瑛浑身也充斥着疲累。
　　见温瑛没有要起身的意思，燕安想了想，干脆直接将她拉起来靠在自己怀里，两人就这样一起靠在躺椅里，让躺椅承受了不该承受之重。
　　不过好在是匠人纯手工打造，其结实程度两个人压上来都没有发出不堪重负的吱呀声。
　　温瑛一时间面色也红了起来，将脸埋在燕安肩颈有些不好意思了。
　　燕安看到她这样轻拍下她的后腰，忍不住笑道：“怎么还害羞了？小芽她们去新府邸那里监工了，没人会看到。”
　　温瑛：“……”
　　确定没人看见后，温瑛的肢体愈发放松了，轻声道：“辛苦你了。”
　　最初燕安选择这个院子也是因为她们人口简单，住在这里完全绰绰有余，然而随着温瑛上任后派发给她的侍卫丫鬟等一系列人，若是想要都安顿下来，如今的院子就显得有些捉襟见肘了，需要更大的新府邸势在必行。
　　而温瑛太忙了，这些事情一直也是燕安在处理的。
　　“辛苦什么呀辛苦，难道我不用住吗？我又不是白干活。”燕安揉着她的后脑，也享受着两人这难得的相处时间。
　　温瑛抿唇低笑，眼眶却有些热热的，抱紧了燕安，庆幸自己遇见了她。
　　“不过你在朝中行事也要小心知道吗？”燕安轻声叮嘱着，现今温瑛这种情况，踏错一步都将会让那些人立马将她拉下来。
　　“嗯。”温瑛轻声应着，她也明白这个道理，自己不过是一个小小的御史，在整个朝堂就掀起这么大的风浪，若自己身后没有皇帝和九皇女撑着，只怕立马就会被撕得渣都不剩。
　　至于本该与她一起推行新税法的大皇子……
　　可以说温瑛也算是跟他结下梁子了，温瑛推行的新税法不仅得罪了文武百官，甚至清查田地的时候还翻出了不少被大皇子藏匿起来的隐田，有些隐田还是他用肮脏手段从别人那抢过来的，侵占了不少百姓的土地，却又因为他是当朝手握实权的大皇子而有冤无处申。
　　这样一来，就相当于结结实实的告了大皇子一状，而他先前侵吞的那些土地还要归还回去，如今对温瑛算是恨得牙根痒痒。
　　虽说知道温瑛的举动对坐在皇位上的那个人是好的，自己日后也有可能登上帝位享受到这件事带来的福泽，但他最初以为哪怕损害了些许他背后支持者的那些利益也还在接受范围内，然而却没想到那把刀竟然连他们这些皇子也一并砍了！
　　他作为新税法的推行人，却被爆出肆意侵占百姓土地的事，完全是被拿来当杀鸡儆猴的典范，用来威慑住那些对此心怀不满的士族豪绅。
　　武官对新税法的接受度倒是比文官好许多，毕竟大多数武官的土地来源多是靠军功一点点换来的，而这些土地的税赋相对较低，也不会与别的财产土地合并算税赋。
　　温瑛轻叹口气，但又不得不说武官接受度那么高，少不了有九皇女在背后支持的缘故。
　　以皇后母家为首，对新税法的响应很是配合迅速，一早就已经将自家的财产整合好，敲定好对应的税率开始缴税，其余武将见此情形自然也是立马跟上。
　　皇后母家不仅手握重兵，在武将中的威望还极高，也是武将们的一个风向标。
　　燕安揉着她的后脑试图帮她放松，不过想到什么，她有些犹豫开口道：“你日后若是想要简化税收模式不收实物直接收取银钱的话，要注意别只收白银。”
　　燕安突然想到了历史上好像也有这种，官府收税只收白银，而到了要交税的时候，那些富商贵族会刻意囤积白银，市面上流通的白银少了，百姓为了凑到白银交税，只能贱卖自己的粮食之类，到最后承担大额赋税的依旧是底层的百姓。
　　温瑛听后轻笑一声，声音里带了些许愉悦道：“不会，我也想到了。”
　　她就是从底层走过来的，平日里百姓多是用铜钱，连银子见得都少，若是官府收税只收白银的话，这样一来几乎主动权又交给那些手握白银的人，届时那些人想要做点儿什么，受苦的依旧是百姓。
　　“而且为了防止士族商户消极抗税，这些人才是要用白银黄金缴税的。”温瑛慢悠悠的说道，这些人才是一下子能够征收到大额税赋的，就是避免这些人用大量铜钱来增加官府的工作量。
　　听到温瑛这样说燕安眼睛微亮，在她额头上亲了口，“你怎么这么厉害呀～”
　　温瑛所想的远比燕安以为的还要更深更远。
　　温瑛弯眉浅笑，但又不得不说，在听到燕安说她那个世界时，从一些细节方面就可见那个国家的税赋绝对不是大量压在农民身上的，从那时她就在思索，怎样让农民税赋减轻的同时还能保证国家正常运转，不会出现国库亏空的情况。
　　“后续还有很多事要做。”温瑛轻叹口气，眼底划过一抹郁色，在百姓民生这块，朝廷也需要广积粮用以控制世面上粮价出现暴涨的情况，至少要先保证百姓能够吃饱。
　　同时还需要加强物价的管理，防止将大额税赋都摊到商品价格上，至少物价不能跟百姓收入脱钩。
　　“嗯，你放心去做，家里我给你守着。”燕安闷笑道，想不到自己也做起了后勤。
　　温瑛稍稍抬头在她的下颌处啄吻，目光温软道：“有你真好。”
　　燕安嘴角下意识地上扬，又轻咳声试图控制，然而小嘚瑟都快要溢出来了，哪是说控制就能控制的。
　　“你知道就好。”燕安轻哼道。
　　“也谢谢你愿意支持我。”温瑛嗓音愈发的轻了，毕竟这样一来国家税赋就从农业税逐渐转向经济税。
　　恰恰燕安是个商人，就要交更多税了。
　　“我支持你不是应该的吗？”燕安理所当然的说道，“你明明在做一件利国利民的好事，我身为你的妻子还不支持你的话，未免太不是人了吧？”
　　温瑛闷笑，耐不住心中的焦渴亲上她那张说尽好听话的唇。
　　不仅说的话好听，亲起来还是甜的。
　　

第19章 听不懂她们的人话
　　晚上躺在床上时，燕安帮温瑛按摩，这人长期身体都处在一种紧绷的状态中，就连肩颈都感觉有些僵了。
　　“对了，员工学堂已经建起来了，虽说后边有尤从任教，但我觉得还是需要多找几个老师才行。”燕安跟温瑛说起了这件事。
　　在这个世界普通人想要上学太难了，所以燕安一早就有自己创建学堂的想法，所有在她产业下工作的人都可以去上扫盲课，也可以将自家孩子送到员工学堂里去上学，哪怕一下子教不了太系统的东西，至少能认些字也是好的。
　　此举在告知给燕记职工后引起的热潮是极其强烈振奋的，普通人想要出头太难了，可如今燕安给她们多提供了一条路，这无疑是整个家庭的活菩萨。
　　温瑛听后沉吟，“我找找，若是对方同意的话我再与你说。”
　　温瑛到底也是一路科考过来的，也认识一些才学品性都还不错但又差点儿运气没中的人，届时看能不能请动她们暂时去学堂做个老师。
　　“嗯，不嫌多。”燕安笑眯眯的说道，建学堂给员工福利是一回事，另一回事她也还想要专门建几个女学堂，到时还需要更多的老师去挨家挨户游说人家愿意将自家的女娃送去上学。
　　温瑛轻声道：“拼音……从你的学堂开始教吧？”
　　温瑛也想要将这项推广开来，只不过她目前忙着新税法的事情有些分。身乏术，暂时还顾不到这块。
　　“行啊。”燕安利落应道，不过迟疑了一瞬，又问：“简体字……要教吗？”
　　如今简体字到底还没有大范围推广开来，她们出去所面临的依旧还是这个世界的文字，又不能说两种文字一起教，又不是所有人都像是温瑛那样哪怕同时学两种体系的文字也不会搞混。
　　温瑛闭眼轻叹口气，“先不教吧。”
　　简体字到底还没受到官方认可推广开来，燕安就这边先提前教的话，被有心人抓到只怕会按上个莫须有的想叛国的罪名也不是没有可能的。
　　“好。”这种事情上边燕安还是听温瑛的，而且她做什么也会尽可能的跟温瑛报备，如今不仅是温瑛不能出什么事，就连自己也要小心谨慎不能被人揪到小辫子才行，不然就会成为被用来对付温瑛的利刃。
　　帮温瑛按完，燕安在她身边躺下来，看着她眉宇间的疲乏，有些心疼却又不知道怎么劝，毕竟温瑛如今所承受的压力不可谓不大。
　　那皇帝明显是将温瑛当做了一把刀，可偏偏温瑛又不得不将自己磨得尖锐至极。
　　“三日后，皇上五十大寿，你要与我一同参加。”温瑛翻身面向燕安语气有些低迷道。
　　原本皇上大寿的时候只有五品以上的官员能够携家眷一起进宫的，但温瑛因为其皇帝“心腹”的原因被特赦进殿，还要携妻子一同参加。
　　温瑛很清楚燕安不喜欢那样的场合，更何况还是皇宫那样的场所，意味着燕安所有的言行举止都要小心谨慎才行。
　　更何况……燕安因为其身份必然会被那些人瞧不起，她又怎可能愿意将燕安带到那样的场合被外人轻视？
　　燕安闻言也只是愣了一瞬，“好，我到时会准备好的。”
　　温瑛将额头抵在她锁骨位置，情绪依旧低迷，都怪自己如今还没站到更高的位置，才会让燕安承受那样的排挤。
　　燕安揉着她的脑袋，语气有些艰涩的问：“他们，现在是不是依旧在弹劾你？”
　　温瑛身体僵了一瞬，很快又放松下来道：“他们不弹劾我是不可能的，不过不是因为你，是我挡了他们的路。”
　　尤其是自己得罪最狠的还是最擅长口诛笔伐的文官阵营。
　　她觉得庄弥盈有步棋走错了，当初她还想要自己打入文官内部，谁知如今她直接与整个朝堂为敌了。
　　燕安听到她的话心里轻叹口气，“睡吧，好不容易可以好好歇一下。”
　　“嗯。”温瑛低声应道。
　　其实……她还想要燕安。
　　温瑛悄悄瘪了下嘴，但身体又确实太累了，这个想法最终也不了了之。
　　三日后，皇帝五十大寿。
　　皇帝过寿诞，有些时候对百姓还是有点儿好处的，好比这次，皇帝直接加开了会试恩科，也就是明年二月可以再次参加科举，不需要等下一个三年。
　　“明年也不知道尤从她们能不能中。”燕安语气有些担忧的说，如果尤从她们能中的话，后续说不定能够成为温瑛的帮手。
　　“放宽心，她们还年轻。”温瑛对此却想得很透，而且她们现如今不中也好，也省得掺和进那些斗争中平白增加风险。
　　“也是。”燕安点头同意，再来六年她们相比起平均中进士的年龄来说也还算是小的。
　　燕安跟着温瑛一起进了皇宫，沿途遇上一些其他官员，不难看出那些人对温瑛是抱着一种隐约敌意的，面上却又端着一副笑脸恭维温瑛。
　　以温瑛这势头，真难保后边不会直接被皇帝破格升迁至六部哪个重要位置上。
　　在不是进入到工作状态中的温瑛还是减少了那种锐利性，与别的官员相处起来还是较为平和的，用庄弥盈的话来说，就是也有见人说人话见鬼说鬼话的圆滑。
　　这次皇帝的宴席地点直接设在麟和殿，温瑛由专人带着前往自己的坐席，燕安的手被她拉着跟着她一起，见着一路上温瑛面上挂着温和浅笑的模样跟那些上来攀谈的人客套周旋着，眼底划过心疼。
　　作为温瑛最亲密的枕边人燕安自然清楚温瑛此刻的模样对她来说是有多累。
　　好不容易来到温瑛的席位坐下，虽说她被特赦过来参加宫宴，但座位肯定也不是什么多靠前的位置。
　　原本没有多靠前也就意味着没多少人关注，可偏偏温瑛如今的特殊性导致不少人都将目光往她这边看，连带着燕安也接收到了不少或轻视或意味不明的眼神，总之浑身不好受。
　　温瑛一只手搭在燕安手上，抬眸对着那些目光一一看了回去，面色微冷，丝毫没有面对满场五品以上大员的窘迫。
　　面对她这样直白看回来的目光，有些人立马移开视线似乎生怕被温瑛记住，而一些身居高位的人对温瑛的反应也稍稍冷了眸子，本来就因为她搞出来那一堆事导致谁都或多或少吐了不少东西出来，现在她敢这么直白看过来，又怎么不算是一种挑衅？
　　也不过是仗着如今动不了她罢了。
　　现今皇帝对她的袒护已经到了一种所有人都看得清楚的地步，没点儿什么真凭实据，光靠她嫁商人为妻这种事情根本不可能将她拉下水来。
　　更何况她的新税法推行下去后，她妻子身为一个商人，也相当于是被她触犯了利益中的一员。
　　燕安侧头看向温瑛，心口软得出奇，这人真的是不论何时都会注意自己的情绪，将她护得好好的。
　　而且一直以来，反倒是温瑛这个会因为她们婚姻关系受到影响的人对这段关系最是坦荡毫无遮掩。
　　适时一众皇嗣们走了过来，大家也意识到晚宴将要正式开始了，便也渐渐安静了下来，也暂时放下了所有的暗潮涌动。
　　随着太监略显尖利的声音响起，皇帝携着皇后一起入场了。
　　大家纷纷起身做辑行礼，直到二人走到上首席位坐下后，才免礼落座。
　　燕安不动声色地偷看上首的皇帝，然而看清后她心下却沉了下来。
　　皇帝的脸色实在是有些糟糕了，整个人的身形也消瘦得不行，就连他身上的那身龙袍都险些撑不起来。
　　在现阶段，燕安还是不愿看到对方挂了的。
　　没办法，温瑛的新税法能够实施下去少不了皇帝的支持，若是这个皇帝挂了，上来个跟温瑛有相反意见的人，那么距离自己跟温瑛的死期也不远了。
　　而皇帝身边的那看着就雍容华贵的皇后气色不得了的好，尤其是有皇帝在旁边衬着，更是华美不可方物，跟庄弥盈看起来不像是母女，反倒更像是姐妹。
　　燕安迅速收回目光免得被人抓到，能够把容貌保养成那个状态可以说是一国之母这个位置本事，然而最重要的是她那神清气闲的淡然模样，几乎没见她给身边那皇帝一个眼神，可见这才是她容颜常驻的秘诀啊！
　　人家看起来压根就不在意那皇帝，在皇宫这种地方，她一个皇后只要不在意皇帝，没人给她添堵可以说小日子过得滋润着。
　　她翻手将原先温瑛搭在自己手背上的手握紧，那一瞬间八卦的念头过去了之后，燕安对皇帝的身体升起了一股真切的担忧。
　　晚几年再死啊？至少让自己跟温瑛多相处几年吧？毕竟她们还没过够呢。
　　温瑛也稍稍用了些力回握她，面上端端还是一副温和正经的模样。
　　然而现在燕安已经没心思听上边那皇帝在说什么场面话了，她稍稍震惊地看向温瑛，压低声音小声说：“你在做什么！”
　　这种场合，这人竟然还在悄悄捏自己的手玩！
　　温瑛好似带了一丝无辜地看向她。
　　此时皇帝没说正式开席，谁也不敢动筷子，没有得吃的，就这么干坐着自然也无聊。
　　燕安：“……”
　　她面上不动声色，好在两人的袖子都比较宽大，还是能够遮掩一下她们的动作的。
　　随着正式开席的声音落下，也陆续有歌舞一类的表演开始了。
　　温瑛夹了一筷菜放在燕安的碗中，这种场合她也不好直接喂到燕安嘴边，也就只能这样做了。
　　燕安默默觑了她一眼，稍稍用力将自己的手抽了回来，默默夹起那东西吃了起来。
　　嗯……菜早就已经是温热状态了。
　　不过到底是宫廷御厨，哪怕已经有些冷了，但味道也依旧不错，燕安不由开始认真品尝起来，试图尝出人家是怎么做的。
　　温瑛看着她面色认真地吃着东西的模样弯眉轻笑，估计全场也就只有她才会那么心无旁骛的专注品尝美味了。
　　随着一首舞曲落幕，皇后突然开口道：“听闻温爱卿的妻子今日也来了，不知在何处，本宫也真想见见是何等妙人呢。”
　　燕安：“？？？”
　　她满脑袋的问号，这种场合你觉得提自己算是种好事吗？
　　几乎在场所有人的目光都往温瑛那桌看了过去，就见燕安的筷子还举在半空中，上边夹着一片肉。
　　在场众人：“……”
　　这种场合，她是怎么做到还能吃得下去的。
　　温瑛面上微变，也正襟危坐起来。
　　燕安将肉放在自己碗里，放下筷子后起身朝着上方行了一礼，“民女在。”
　　皇后目光看向燕安，“上前来。”
　　闻声温瑛也赶忙站了起来，还不待她开口说什么，皇后又轻笑声道：“温爱卿不必紧张，本宫只是想要看清下长相而已。”
　　温瑛面色微僵，然而这种场合却也只能咬牙应是。
　　燕安不着痕迹的给了温瑛一个安抚的眼神，上前走到大殿正中，抬眸看向皇后，心中却不明白她此举到底是为什么。
　　皇后目光落在燕安脸上，面上露出抹满意的神情，“果真是个妙人，怪不得温爱卿对你痴心不改。”
　　燕安：“……”
　　她瞬间警觉，皇后这话什么意思？难不成已经有人想要接近温瑛，只不过温瑛将那些人统统拒绝？
　　“我与温瑛两情相悦，不靠外在皮囊。”燕安认真说道。
　　温瑛听后微微垂眸，唇边却勾起一抹浅笑。
　　皇后眼中兴味更浓，而她*身边的皇帝则是抬了抬手，“皇后你这般就不怕吓着她了？”
　　他一开口，皇后的面色肉眼可见的冷淡了许多，原本对着燕安饶有兴趣的神色也变成了索然无味，但到底当着文武百官的面呢，还是需要给皇帝一些面子，便也说：“是本宫唐突了。”
　　接下来她赏赐了燕安一些东西也就让她回去了。
　　燕安略有些晕乎乎地回到自己的座位，侧头看向温瑛的目光里还有些许茫然的神色，若不是现在场合不对，她还真想问问温瑛那皇后到底在做什么，看自己一眼是有什么深意吗？
　　温瑛轻拍着燕安的手安抚，示意接下来安安静静的捱过这场晚宴回家再说。
　　燕安只得按捺下心中的疑惑，有点儿没滋没味地吃了起来。
　　不过很显然，她们想要安安生生的过去，却总有人不愿放过她们。
　　“听闻燕老板声乐尤其在行，这般喜庆的的日子里，燕老板不来上一曲吗？”一道慢悠悠的嗓音响起，然而矛头却直指燕安。
　　温瑛脸色慢慢冷了下来，顺着那道声音看过去，看到的就是七皇子手中把玩着酒杯似笑非笑的模样。
　　温瑛眼底划过冷意，扯了扯嘴角凉凉道：“想来七殿下不知从哪听来的谬论，没有依据的事还是不要妄自开口的好。”
　　“是吗？那可能是我听岔了吧，不过听燕老板的嗓音，那一把好嗓子不用来唱曲实在是可惜了。”七皇子不甚在意的说道。
　　“七殿下，你侮辱我的妻子就是在侮辱我！又不知七殿下为何对我这般大的敌意？”温瑛冷声铿锵道，一瞬间整个大殿都安静了下来，原本一直当做背景乐的丝竹之声都停了下来。
　　显然没想到在这样的场合温瑛竟然敢直面跟七皇子对上。
　　不过明眼人也能看出七皇子此举显然就是在下温瑛的脸。
　　一开始就直言燕老板点出她与在场人不同阶层的商人身份，后边更是直接说她适合唱曲。
　　在这时代，适合唱曲的都是些什么人？皆是被认为下九流上不得台面的伶人戏子。
　　“七皇兄，你过了。”九皇女放下手中的酒杯，看向七皇子沉声说道。
　　燕安看着这一切，心中的烦躁之意愈盛，却又因为温瑛用力压在她手背上的动作而不得不克制自己的情绪。
　　整个大殿的气氛都变得有些凝固起来，不过不少人也在观察，想要看看皇帝准备如何处理眼前的局面。
　　一个是如今搞出那么大动静的大红人，一个是皇帝自己的亲儿子，这样在他眼皮子底下直接对上，皇帝的处理方法很难说不会让人再对温瑛重新评估一番。
　　七皇子忍不住嗤笑一声，看向九皇女的目光中带了些隐约的不屑，就连她自己那派人都因为温瑛而损失惨重，结果她竟然还要帮着温瑛说话。
　　当真以为她就真能坐上皇帝的位置？
　　皇帝目光平静地看着场下人的神色，搭在扶手上的手轻轻敲击，眼角余光看到了皇后淡然品茶的模样，似乎一点不为九皇女也掺和进这件事来担忧。
　　“温瑛身为我朝栋梁为国家呕心沥血，瑞王实乃寒心，在家面壁半年，罚俸六月，半年后直接前往封地，无召不得回京。”皇帝语气平淡的说道。
　　此言一出，在场绝大多数的人都愣住了，显然没想到七皇子这么一次的试探竟然换来了这样的结果，直接被剥夺了继承皇位的资格。
　　在这种时候将七皇子封为瑞王，就实实在在的断了他继承皇位的可能。虽说他本就是大皇子一派，自身继承皇位的可能性也不高，但也不是说完全没有可能。
　　瑞王脸色一变，骤然起身喊道：“父皇！”
　　“你累了，退下吧。”然而皇帝就连个眼神都没有给他，挥挥手，就有两个太监走到瑞王面前，弯腰请瑞王出去。
　　皇后轻挑了下眉，放下茶杯看向皇帝，哪怕是这么多年的夫妻了，她也依旧看不懂这人到底是想要做什么。
　　之前一直不愿给任何一个孩子封王，甚至也没有立储，像是养蛊一般看着自己的子女为了那个位置争斗，现今反倒这么干脆利落的直接将其中一人剥夺了继位的可能。
　　殿中不少人面上虽没有多少变化，心里却已经掀起了滔天巨浪，实在想不到温瑛在皇帝那的重量竟然如此重要！
　　不少人心里沉了沉，显然也明白短期内是不可能将温瑛扳倒的了。
　　别看皇帝如今已经许久不曾管理朝政，但他对这个国家的统治权还是很高的，这也是温瑛掀起那么大的风浪，其他人却始终没有多大动静的根本原因。
　　殿内再次恢复到了一派祥和的景象，好似先前所有的不虞都不曾发现过一般，然而燕安却敏锐的察觉到了下半场投向她们这里的目光比之之前还要多。
　　直到晚宴结束从皇宫离开，燕安端了一晚上的姿态瞬间垮了下来，没骨头一般地靠在温瑛怀里，皱眉道：“好麻烦。”
　　整场晚宴下来，可以说除了皇家就不会有几个大臣觉得舒服的了，规矩太多了。
　　“嗯。”温瑛揽着她轻轻应着，回想今晚燕安在晚宴上遭受到的侮辱，眼底划过抹带着杀意的冰冷。
　　今晚七皇子的所作所为，若是没有大皇子的授意是不可能的。
　　看来……他们已经认为自己是九皇女的一派也说不定了。
　　燕安转身直接将脸埋进温瑛颈窝，嗅着她身上清淡好闻的气息也依旧有些闷闷不乐。
　　她不喜欢那种整个充斥着严重阶级划分的场合，不论是说话做事都需要慎之又慎，这不是燕安喜欢的生活。
　　温瑛察觉到她的情绪，抿唇用脸颊在她脑袋上轻轻蹭着，喃喃道：“再忍忍。”
　　她已经在尽自己所能的加快动作了。
　　燕安没有应声，只是在温瑛颈窝里蹭了蹭，跟个不高兴要哄的小孩子一样。
　　温瑛抱紧她，心却不免沉了下去。
　　不论她是不是九皇女那一派的人，至少以目前的情况来看，她也只能保九皇女登上帝位。
　　皇帝的那些子女中，也就只有庄弥盈与她的理念较为契合，至少在一定程度上保证她上位之后新税法不至于被废止，而她的人身安全方面也能有一定的保障。
　　回到家中，卸下一身繁琐的衣裳，燕安与温瑛一起洗完澡躺在床上，询问起了皇后今天的目的。
　　难不成就是单纯的叫自己上去看一眼？
　　那皇后看着也不像是那么八卦好奇心旺盛的样子啊？
　　“做给百官看的。”温瑛勾着燕安的一缕发丝把玩着，“皇后还给了你赏赐，也就是在告诉百官哪怕你是商人也没关系。”
　　也相当于变相让那些锲而不舍弹劾她妻子是低贱商人的那些人识相就停止这种行为了，皇后对她们的婚姻关系都做出了肯定，那些人再揪着这点是在质疑皇后的决定吗？
　　燕安：“……”
　　呵，这种弯弯绕绕，到底有多少人能够猜得到？
　　燕安彻底打消自己参加科举的心思了。
　　先前还想着尽可能减轻自己对温瑛的拖累，自己也去参加科举，最后考过的话哪怕当个小官也不错。
　　呵呵，算了，自己听不懂她们的人话。
　　

第91章 温水煮青蛙
　　温瑛的新税法实施下去也有一段时间了，然而全国各地却也有不少抗税的，对这种情况温瑛并没有插手，完全是庄弥盈在处理。
　　但也不得不说庄弥盈平日里虽看着还算亲和，然而当真到了这种事情上，她也能展现出超乎常人的狠辣。
　　那些敢抗税不交亦或者是通过各种借口延缓缴税的，最开始为了更加师出有名，庄弥盈还让人查找他们的罪证，一经查证直接抄家。
　　到了后边，或许觉得这样的方法实在有点太慢了，直接找了几家抗税不缴的典型，所有主事人被收监，以妨碍新法运行的罪名在所属城中大街问斩，用以震慑住那些依旧抱有小心思的人。
　　但不得不说，这样直接干脆的行径确实震慑住了一批人，不仅往年所欠的税款交上来了不说，对新法的配合程度都快赶上在京经商的那些人了。
　　以往因为各种势力盘根错杂，哪怕那些人拖欠朝廷税款，但总也因为各种各样的原因不好对那些人出手，而随着温瑛那一批人的兴起，朝廷中也开始注入了没有与世家牵扯的新生血液，而许多这种事就是交给这一批人去做的。
　　没有牵扯自然就少了诸多顾及，对付起那些人来也是毫不手软。
　　只不过那样粗暴的行事，也让九皇女被扣上了残暴不仁的帽子……
　　温瑛的新税法虽说触及到了不少人的利益，但也不乏有一批为国效忠希望国家繁荣昌盛的人的支持，朝堂中也隐隐分作新派和旧派两种势力，九皇女明摆着是支持新派的，而大皇子为了跟九皇女抗衡，继续获得那些文官的支持，他所属的就是旧派了。
　　庄弥盈对此也只是轻笑一声，然而面上的表情却也不见得多轻松。
　　她绝对不能输，但凡她输了，那如今提拔起来的新生一派在日后都绝对是受到绞杀的存在。
　　如今朝中两派分歧动荡不安，外部势力也不算安分，隐隐有要搞什么动作的趋势。
　　-
　　庄弥盈来到温瑛办公点，看着她正伏案疾笔着，轻笑道：“恭喜温大人升迁，短短一年不到就升至户部侍郎，将来首辅位置只怕也不远了。”
　　就在前不久，温瑛直接被破格提拔为户部侍郎，其升迁速度之快，坊间都在传闻温瑛是不是皇帝的私生女，而温瑛的所作所为都是在攒威望，待到合适时机让她成为储君也说不定。
　　庄弥盈在听到手下报给她的这些消息时她不得不感慨坊间还是有不少天生话本子的能人，这种猜想竟然都编得出来。
　　然而她也只是笑过一瞬，很快就意识过来坊间能够将这些言论传得有鼻子有眼的，背后没有人推波助澜是不可能的。
　　温瑛放下笔有些疲累地揉了揉自己的眼窝，淡淡道：“殿下说笑了，还没有结果的事。”
　　庄弥盈见她这样便也绕到了她身边，看着她桌上写的那些东西，一时间有些愣住，“你在作甚？”
　　其中一种字体她自然看得懂，可同时每一个字旁边都多了另外一个字体，还有一种看不懂的圈圈勾勾，庄弥盈一时间没明白她在做什么。
　　“字典。”温瑛言简意赅的说道。
　　“这个是字母，可以通过先学字母，随后用字母拼读出每一个字的读法。”温瑛指向那被庄弥盈认为是圈圈勾勾的东西。
　　庄弥盈：“……那这个？”
　　她指向另外一种字体。
　　“简化我们如今的字体笔画，降低学字的难度。”
　　庄弥盈用一种复杂的目光看向温瑛，突然道：“你好似很急。”
　　不论是新税法还是她如今要捣鼓的这些东西，都给庄弥盈一种她很急，急着早点完成的感觉。
　　可她还这般年轻，到底是有什么事情催着她这般急着完成？
　　新税法虽然已经实施了一段时间，但还会衍生出一系列的事情需要做，在这样忙碌的情况下，她竟然还在抽空规划改革文字体系的事情，甚至都已经在制作字典的阶段了。
　　“对，我很急。”温瑛没有丝毫掩饰的承认，她看向庄弥盈，“如果可以，我想要尽快将我想做的事情都做完，随后退下去过自己的安生日子。”
　　庄弥盈面色一愣，想不到温瑛竟然会这样说。
　　以温瑛如今的势头，她的未来几乎是可以预见的一人之下万人之上，就这样，她也能轻而易举的说放弃就放弃？
　　“你知晓你在说什么吗？”庄弥盈意味深长道。
　　温瑛的行为虽说激进，但不得不说也受到了一大批人的拥趸，甚至在民间她的声望尤其的高，这样的情况，可以说很难将她拉下台来。
　　可她却想要自己退下去……
　　“我自然知晓。”温瑛做了个请的手势请庄弥盈去到一旁坐下喝茶，平静道：“我并不想在官场上待太久，我也想有其它的事情去做，在殿下上位后，还请殿下允许我辞官。”
　　庄弥盈一震，错愕地看向温瑛。
　　这还是温瑛头一次表明了支持自己的态度。
　　“不过在我辞官之前，还需要向殿下求一物。”温瑛语气稍沉，可以说这一次就是跟庄弥盈的谈判了，也决定着日后她们的走向。
　　“什么。”庄弥盈觉得自己心中已经隐隐有了猜想。
　　“丹书铁券。”温瑛看着庄弥盈的眼睛说道。
　　庄弥盈心中冒出一个果然的念头来，搭在桌上的手轻轻敲击着桌面，忍不住笑了，“你就丝毫不怕我到时卸磨杀驴？”
　　温瑛闭上眼，缓了缓后再睁开时，眼中带上了些许笑意，“当然你若当真那般做我也毫无办法，但那样的话，就不是我认识的九殿下了。”
　　通过这一年的接触，庄弥盈行事手段虽也强硬，但到底还是一个有底线的人，她也有想要成为一代明君的想法，那就自然不大有可能做出损害她形象的事。
　　庄弥盈看着温瑛面含浅笑的模样怔了一瞬。
　　还是第一次，温瑛在面对她的时候少了那种公事公办的冰冷味道，反倒……多了分好友般的软意。
　　庄弥盈沉默片刻，“你是因为燕安吗？”
　　温瑛蹙眉看向她。
　　“别紧张。”庄弥盈语气淡了不少，“看燕安不像是喜欢京城的样子。”
　　庄弥盈这句话说得还算是委婉了，主要是通过跟燕安为数不多的接触，不难看出她不喜欢官场上那种弯弯绕绕的。
　　温瑛没有立马说话，低头喝了口茶。
　　“你好不容易才爬到这样的位置，日后还有大好的前途，你当真甘愿？”庄弥盈说到这里的时候面上浮现出一丝迷惑不解，她是真的不理解温瑛的做法，多少人挤破了头都要往上爬，可这人明明有这么好的机会，却就这样放弃了。
　　“我离开，你也放心不是吗？”温瑛没有让话题扯到燕安身上，只是这样道。
　　庄弥盈面色一滞，凝眸看向温瑛。
　　“殿下，我不求多，只求平安无人欺辱罢了。”温瑛语气放轻柔了许多，看着庄弥盈眼睛轻笑道：“这点儿要求，想来殿下应该不会做不到吧？”
　　现在她们虽然和平共处着，但并不意味着温瑛手中的权柄越来越大，可她却不愿放手的话，长期以往下去她们还能不能做到共处。
　　如今温瑛在民间的名声太好了，随着她手中的权力越多，多疑点儿的君主都不可能不防她。
　　庄弥盈一时间说不清自己到底是什么心情，只知道看着温瑛那轻松的模样有些心堵。
　　她好似真的迫不及待的想远离。
　　“既然如此，当初你又为何要那般拼命的考出来？”庄弥盈问道。
　　好不容易考出来了，也有了政绩，转头却又要全部舍弃。
　　“当初我也想证明我行。”温瑛突然弯眉笑了起来，“而且……我没爬到过这个位置，又怎么能让大多数人都尊敬呢？”
　　哪怕是以她如今的位置辞官，走出去大多数人想要对付她也是得要掂量掂量的。
　　庄弥盈苦笑着摇摇头，然而面色逐渐正经严肃，“我答应你。”
　　“当然，前提是我登上帝位。”
　　没有这个前提，她们所有人都要死。
　　温瑛缓缓笑了，“共勉。”
　　-
　　或许是真的很想早点儿将新式教育推广开来，哪怕是回到家，温瑛也埋头在书房里整理字典一类的东西。
　　偏偏这件事也不好交给别人去做，毕竟光是拼音与简体字这点，这世界就只有她跟燕安知晓，那也就只有她能做。
　　燕安端着一碗糖水进来，“先歇一歇，这段时间别太累了，不然又有你疼的了。”
　　本来温瑛的身体调养得已经挺不错了，月经头两天已经不会那么疼了，但上次或许她是真的太累了，导致刚来月经那天疼得冷汗都下来了。
　　温瑛放下笔，然而下一刻就是抱着燕安在她身上蹭。
　　燕安看着她这么黏糊糊的也有些想笑，“怎么还是这么黏人。”
　　温瑛闻言稍稍拉开距离抬眸看向她，“你厌我了？”
　　在问这句话时，她声音里带了些忐忑的味道，是真的怕燕安对她感到厌倦了。
　　“你在胡说些什么？”燕安轻蹙眉头曲指在她额头上弹了下，“脑子用多了？说出这么没脑子的话。”
　　什么厌不厌的，果然脑子太灵活的人就容易想多。
　　温瑛虽然被弹了还被说了，然而她眸光却隐隐亮了起来，亲上燕安的唇角眼角眉梢都是笑意。
　　燕安有些无奈地轻拍她的后脑，错开唇道：“温度已经很适合了，吃了吧。”
　　“好。”温瑛有些恋恋不舍的又亲了下燕安，这才坐下来慢慢吃着燕安特意给她做的补气血的糖水。
　　见她总算歇下来了，燕安便走到温瑛原先坐的那里翻看她写的东西，想了想，抿唇道：“这方面我来帮你做吧。”
　　温瑛本就已经很忙的情况再一个人弄这些，她有分。身都干不过来吧？
　　温瑛闻言看她，“不用了，很麻烦，你也有自己的事要做。”
　　不仅是酒楼店铺的事情，学堂又或者燕安大力发展种植棉花的事情，好多事情都需要她去安排，燕安自己过得也不轻松。
　　“还行，也可以这样，先编好拼音索引，随后将每个拼音对应的简体字跟这个世界的文字写出来，我们暂时就先做到这步，随后让别的人来负责给每个字注释，后边我们检查校对就好了。”燕安脑海中已经有大致的想法了。
　　温瑛思索，这样倒也不失为一个方法，而且更多人参与进来，速度也能更快些，届时将字典印刷出来，就可以将拼音和简体字全面推广开来。
　　“好，这件事我后边会跟九殿下商量。”
　　“嗯。”燕安应着，从a开始组建拼音再回想这个音下的所有文字。
　　这种事情光靠她们两个肯定也是不行的，毕竟她们又不能记得所有字，等后边肯定还需要进行一番查缺补漏。
　　温瑛将糖水吃完，整个人都暖烘烘的甚至觉得额间要冒汗了。
　　“别忙了，待会儿洗完澡也早点休息。”燕安放下笔，这件事急也急不来，而且她也不是很愿意两人在这种昏黄灯火下长时间看书写字，不然近视也是件麻烦事。
　　“好。”温瑛应着，却拉着燕安的袖子眸带微光的说：“你与我一起？”
　　“好。”燕安并没有犹豫。
　　渐渐地，许多时候燕安也习惯跟温瑛一起洗澡了。
　　温瑛……实在是太有让人慢慢习惯她的能力了。
　　燕安将手臂搭在浴桶边沿上，脑袋搁在手臂上任由温瑛帮自己擦洗后背，心里有些无奈的想。
　　都有点儿不确定温瑛是天生就有这样的能力，还是她故意做出那样的行径，让自己一点点适应她，最终再也逃脱不出来。
　　“你那个温是温水的温吗？”燕安有些忍不住的问道。
　　“嗯？何意？”温瑛眉间稍挑，倾身上前将她抱在怀里，轻吻着她的耳畔问：“为何会这样说？”
　　燕安被这人亲得有点儿痒，尤其是后背贴上来的柔软更是清晰，她微微咬唇，面上开始有些泛热，“就是温水煮青蛙。”
　　燕安跟她大致说了下这是什么意思。
　　温瑛恍然大悟，然而紧接着吃吃笑了起来，“难道你是青蛙吗？”
　　言语间满满的笑意，圈在燕安身上的手也越发的紧。
　　燕安轻哼：“……你才是青蛙呢。”
　　“嗯，你这般美，怎可能是青蛙？”温瑛笑意不减，手却在一点点往下揉摁起来。
　　“唔……”
　　燕安眉心微蹙忍不住呜咽出声，身体有些僵硬地弓在温瑛怀里，忍不住带着点儿抱怨的说：“你就不能老实一回吗？”
　　几乎每次洗澡洗到后边都是这样，显得好荒淫的！
　　温瑛抿唇轻笑，用脸颊蹭着燕安的耳朵轻声道：“可我已经许久不曾跟你这般亲密了。”
　　许多时候太忙了，洗漱完已经累到哪怕有心也无力的地步。
　　燕安嘀咕：“本意让你好好休息，结果倒是给你有精力了是吧？”
　　温瑛低笑，将燕安翻过来，在她唇上啄吻，“嗯，是的。”
　　燕安：“……”
　　-
　　温瑛在朝堂大刀阔斧的进行改革时，却发生了一件意想不到的事情。
　　齐州爆发了农民起义，齐州知府和齐王府被屠杀殆尽，并且随着自身装备的加强，已经朝着周边的州县扩张去了。
　　起义的农民实在是太多了，纵使齐王府还有自己的护卫兵都难以抵挡，等府兵再想赶过来时已经迟了，齐王尸首更是直接被悬挂在齐王大门口，让每一个赶来救援的人都清楚看到他的死状。
　　这件事很快传回了京城，然而皇帝挥挥手，认为不过是一支不成气候的队伍，直接将这件事交给了九皇女等人处理。
　　九皇女在知晓这件事的第一时间就明白能够爆发这么大规模的起义事情绝对不简单，派人查证后才明白这支农民起义军为何会爆发出那样的决绝连皇亲国戚都敢直接灭门斩杀了。
　　齐王自就藩后联合着地方官大肆兼并百姓的土地，致使许多百姓变成流民，然而光是这样还不够，因着官府的施压，哪怕是变成流民还要继续被压榨着，被压榨得再也受不了了，想着反正再这样下去终有一死，倒不如直接推翻那些趴在他们身上敲骨吸髓的人。
　　温瑛知晓原因后蹙眉道：“先前清查全国土地时这件事怎没查出来？”
　　庄弥盈放下手中奏报，眸色微冷道：“知府也参与进那些事中，瞒报了。”
　　土地清查的数据虽呈报上来了，然而土地实际所有者是齐王等人，可呈报却还挂在百姓户头上。
　　俗称……假账。
　　庄弥盈简直要被气笑了，齐王那一行人可真是好大的胆子，呈报上来的账目竟然还敢作假，是当真以为不会动他吗？
　　如今好了，不用她们出手，自己就死在那群流民手中了。
　　“那别的几个藩王封地，严查。”温瑛淡声说道，虽说新税法推行下去了，但下边的人联合瞒报这些事既然有一起，肯定就还有别的，后续监察这一块还需要加大力度才行。
　　“嗯。”庄弥盈应着，“但一下也不能操之过急了。”
　　现今封王就藩后其实已经没有那么大的权力了，但之前皇帝那一辈的人就藩后手中可还握着地方行政的实权，若是一下逼太急了，那几家藩王联手造反也不是没有可能。
　　温瑛揉着自己的眉心，心中隐隐有了天下将要乱起来的预感了。
　　不过……
　　谁又能确定不算是一个机会呢？
　　温瑛眸光微闪，与庄弥盈低声密谋起来。
　　……
　　次日朝中有人提议，为加强新税法的推行，可施行同队连坐制，同队组员相互监督相互举报，不仅是税收问题，同时也能监督不法行为，加强中央集权。
　　温瑛闻声立马持反对意见。
　　她看向最先说话的那人，如果她没记错的话，那是郭宰相的门生，所以说这件事郭宰相知道吗？
　　“温大人，这明明对你对朝廷都是很好的一件事不是吗，不仅加强了国家的稳定性，相互监督也能避免发生此类造反的事件。”那人听到温瑛的反对也有些不虞了。
　　“短期看诚如吴大人所言，可长期来看这并不是一个好办法，百姓相互监督相互检举，长期以往下去还有何信任可言？”温瑛面色严肃，觉得这件事是决不能实施下去的。
　　温瑛都开口了，不少本就站在她这边的人也纷纷开始出言附和，然而郭宰相那边的人同样也不少，双方在大殿上展开了唇枪舌战，温瑛听着反倒没了插话的余地。
　　“停下，这件事此后再议，现在最该确定的到底是由谁去平叛。”九皇女忍无可忍出声道。
　　“是吗？那不知皇妹心中可有什么合适的人选？皇妹若是还没想好，皇兄这倒是有个人选。”大皇子见九皇女都开口了，这才慢悠悠的说道。
　　九皇女冷眼看向大皇子，皮笑肉不笑的说：“哦？不知皇兄是有何人选？”
　　如今皇帝不管事，储君又未立，还没有个明确的监国人选，这也就导致了许多事情都需要经历过多方争论后才能定下来，严重拖累了办事效率。
　　温瑛看着九皇女跟大皇子的你来我往，间中又掺和几个别的试图搅局又或者是分一杯羹的人，微微垂眸看着眼前的地板默不作声。
　　外边百姓民不聊生，可这些人都在为了自己的利益争论着谁也不让谁。
　　此次叛乱在这些人眼中或许不是件多么严重的事，毕竟是一群没有多少正规装备的乌合之众，那么此次平叛几乎就是送上门来的军功。
　　朝堂上风起云涌，民间百姓对此却有些两极分化，全看当地官员对新税法的施行程度而定。
　　施行得好的，百姓税赋大幅减轻，而且经过官府调控，其物价上涨得也不算厉害，百姓日子过得比以前好多了。
　　然而对于那些欺上瞒下中饱私囊的地方官，当地百姓可能并没有享受到多少新税法福利，依旧处于一种被压榨着的状态中，民心浮动，也是一种不安稳因素。
　　面对这种局面燕安也没多少办法，只能说尽可能的给自家的员工提供更好的条件，但也改变不了太多。
　　要是真打起仗来，再好的条件也能被瞬间冲垮。
　　“老板不好了！”小芽急急忙忙地跑进来，“咱们学堂走水了！”
　　燕安立马起身，“有人员伤亡吗？”
　　“尤老师被烟熏到了，已经送去医馆了。”原本尤从都已经跑出来了，但盘点人数后发现还少了一个孩子，她才冒险冲进去了。
　　燕安依旧没放下心来，赶忙去现场看情况。
　　“怎么会突然走水了？”燕安询问跟在她后边跑的小芽。
　　“还不知，不过来势汹汹，有多处起火点。”
　　燕安脚步一顿，心沉了下去。
　　

第92章 与世相乖，罹殃于后。
　　燕安来到员工学堂，因为多是木质的建筑材料，烧起来的火势也快，虽说大家已经反应很迅速的从里边撤出来甚至展开灭火行动，但最终几乎还是烧成了一片废墟。
　　不少参与救火的人如今都已经瘫坐在一旁，看着眼前的这片废墟情绪低落又满是自责。
　　甚至不少人都在暗暗自责是不是哪一刻自己不够注意，才会导致起火的。
　　燕安看向那些人，甚至还有些六七岁的孩子都提着桶抱着盆，显然参与进了灭火行动中。
　　“没事，都先去医馆检查一下，确定身体没受什么伤才行。”燕安安抚她们，又让负责人带着她们一起去检查，自己也跟着到医馆去看望尤从的情况。
　　虽然听小芽说没烧伤到，但燕安却更担心另外一件事，大火中的浓烟有些时候才是致命的杀手。
　　她来到医馆时，看到的就是尤从咳嗽的模样，赶忙上前帮她拍背，询问一旁的郎中，“情况怎么样？严重吗？”
　　在看到她更多的是一种咳嗽状态时燕安心里还是稍稍松了口气的，还好没有出现呼吸困难的情况。
　　“情况不算太严重，不过吸入的浓烟还是刺激到了她的咽喉，我已经开了方子，届时你们按照方子拿药就可以了。”郎中将写好的方子交到燕安手中。
　　燕安接过来看了眼，立马交给小芽，“去拿药。”
　　“好的。”小芽动作也是非常快，接过转身就去药房了。
　　尤从好不容易暂时止住咳嗽了，紧紧抓着燕安的手腕看着她，嗓音沙哑道：“有，有人刻，咳咳刻意纵火！”
　　短短一句话，她却说得有些艰难。
　　“我知道了，你别操心，先好好修养，少说话。”燕安连忙安抚她，不过很快她又压低了声音问：“你是有看到什么可疑的人吗？有你就点头，没有就摇头。”
　　尤从摇头，眼中爆发出惊人的锐利，“我能看到的就有两处起火点，不是刻意纵火不会这么巧！”
　　刚说完，她又立马咳嗽起来，咳得脸色通红。
　　燕安给她倒了杯水喂到她嘴边，“先喝点水。”
　　其实在听到小芽跟她说多处起火点时她就猜想到了一定是被人针对了，只是她没想到针对她的人竟然这么明目张胆，大白天的就敢这样放火。
　　如今反倒她们还要庆幸幸亏对方是白天放的火，若是深夜大家都熟睡的时候，只怕将会出现伤亡的情况。
　　尤从哪怕是此刻都难以平复自己的心情，自她决定留在京城等待下一次科考时她就进入燕记的员工学堂授课了，这么久以来她尽心尽力，眼看着学堂的情况慢慢好起来了，如今却来这么一遭。
　　很明显就是有人在针对。
　　“我会让人调查的，你就别操心了。”燕安在一旁坐下说道。
　　或许自己开学堂的事情……也触及到哪些人的利益了吧。
　　她有些疲累地揉了揉眉心，然而还不待她在心中盘算哪些人可能做出这种穷凶极恶的事，酒楼的副掌柜就急匆匆的寻了过来，言说有人在自家酒楼吃坏了肚子，如今正带着人在酒楼里闹事呢。
　　燕安：“……”
　　很显然了，不仅是针对学堂的事情了，很有可能就是奔着针对自己来的。
　　尤从目光担忧地看向燕安，燕安安抚性地拍拍她的肩膀，随后起身跟着副掌柜一起回酒楼看看情况。
　　刚到酒楼，还没进门就听到里边的打砸声了，燕安看向身旁的副掌柜，“没报官吗？”
　　“报了，但还没人来。”副掌柜压低了声音说道。
　　燕安面色越发严肃，自从温瑛爬得越来越高，自然少有人敢在她这里闹事，可现如今竟然还这么明目张胆。
　　走进去，看到的就是几个身形彪悍的大汉一脸怒容的朝着掌柜怒吼，同时发泄般的将一楼大堂里的东西砸得*乱七八糟，而另一旁地上放着两块木板，两个人上吐下泻得看着就很严重的样子。
　　燕安胃部翻腾，没有再去看他们，反而是走到掌柜身边，将被这些不讲理的人气得面色通红的掌柜拉开，示意她到后边好好平复下情绪。
　　“有什么跟我说吧，我是这个酒楼的老板。”燕安看向明显为首的那个大汉淡声说道。
　　“你就是老板？来了正好，还以为你会躲着不敢出来呢，我兄弟在你们这里吃饭，结果不知道你们是下毒了还是卫生不好，搞得我兄弟如今这个惨状，你们这个店也别开了，不然还指不定要害多少人！”
　　周边不乏有围观的人，自然也看到了躺在地上那两个人的惨状，在一旁议论纷纷，但总归是没有随便开口发表自己的意见。
　　燕安目光没有往那两个人身上再瞥一眼，“你们真是兄弟吗？是兄弟不想着赶紧给人治治，反而是这个模样就抬过来了？”
　　那大汉眼睛一瞪，“你少废话！要不是你们我兄弟能这么惨吗？你们今天非要给我个说法不可！”
　　“行。”燕安扭头对副掌柜说：“将这两天的记录拿过来。”
　　等副掌柜将记录本拿过来，燕安翻看着记录本道：“什么时候吃的，第几桌点了什么菜结账多少钱？”
　　那大汉看着她这模样也有些愣了，旋即怒道：“我是来吃饭的！怎么会记这么多东西？”
　　“行，说个大概时间，在哪张桌吃的饭？”燕安冷静问道。
　　“那！今日午时在角落那位置。”大汉往角落最靠里边那张桌一指。
　　燕安平声道：“每一天每一桌的饭菜我们都会做好记录留样，既然你说在我们这里吃坏肚子了，便报官检查吧。”
　　“什，什么？”那几个大汉听后愣住了。
　　“我已经说得很清楚了，每桌饭菜我们都会在上菜前留样，等你们吃完后还有剩的话，剩的也会取一部分留样，随后每日打烊后在官府人员的监督下，由数位郎中分别检查过确定没什么问题后才会进行销毁，而恰好，今天午时的留样还未销毁，报官请人查验便是。”燕安将记录本一把合上，目光冰冷地看向为首那大汉。
　　自从温瑛展露头角之后，她就明白自己想要不拖累到温瑛就只能平日里多方注意，而酒楼这种食品安全也尤其重要，为了防止别人从这方面入手，就只能使用这种麻烦但相对也能证明自己清白的方法了。
　　只是没想到，留的这一手还真有用上的一天。
　　“你，你们……”那大汉一时间有些说不出话来，显然正常人都想不到她们会这么干。
　　“还有，我也会请人对他们进行专门诊治，看看到底是因何引起的这种症状。”燕安目光盯着那大汉，抬手却指向了另一边还在哎呦哎呦嚎叫的两人。
　　大汉目露凶光，也不听她说那么多了，“所以你现在就是不想认了是吗？”
　　“不是我们造成的，又为何要认？”燕安没有被他唬到，只是冷静道：“我们已经报官了的，想必官差很快就会到了，一切真相是什么自有公布。”
　　“我看你是敬酒不吃吃罚酒！”
　　“唔！”
　　燕安眼睛一点点睁大，然而那大汉的动作实在太快了，等她反应过来时，一连两刀已经捅进了自己身体。
　　身体大量失血所带来的冷意让燕安眼前阵阵发黑，最后能看到的，就是那行凶大汉突然被人一击毙命双眼爆出的恐怖画面，整个酒楼大堂都乱糟糟成一片。
　　自己……这是要死了吗？
　　燕安觉得自己好冷啊，冷得她浑身都在打颤。
　　可她要是死了的话，温瑛怎么办？
　　今天……到底怎么回事？
　　一天内一连发生这么多起事件，纵火的凶手还没开始查，燕安就出了这样的事，整个酒楼瞬间乱套，等官府的人来了后直接将整个酒楼封锁，而那几个大汉也早已被人一击毙命，身上也没有能证明他们身份的东西，只能暂时先将尸首拉回衙门。
　　-
　　温瑛盘算着此次平叛所需要的粮草，然而不知为何，她今日总也觉得静不下心来，拿起笔却迟迟落不下一个字，有一种隐约的心慌。
　　她难得有些烦躁的将笔放下，适时九皇女跨步进来，“已经决定好了，将会由十一皇妹领兵平叛。”
　　温瑛一愣，怎么也没想到最后领兵平叛的事情竟然会落到十一皇女身上。
　　“她……还小，能行吗？”温瑛语气有些迟疑道。
　　“十五已经不小了，而且这也是锻炼她的机会。”庄弥盈无所谓道。
　　十一若是不想日后难以决定自己的婚事的话，就必须要早早成长起来，而这次事情若是办好了的话，也是给她攒军功威望的机会。
　　温瑛听此也没有再说什么，既然经过多方博弈后定下了十一皇女这个人选，显而易见的是轻易改变不了的。
　　在庄弥盈询问她关于粮草这方面是有什么想法时，却见一身穿平民衣裳的人快步冲了进来，见到温瑛后立马半跪行礼道：“大人出事了，夫人在酒楼遇刺，身中两刀，现今还昏迷不醒。”
　　当看到自己安排在燕安身边保护她的人竟然出现在自己面前，温瑛已经本能的意识到可能出事了，可是等她的话说完，心跳陡然停顿，脸色一瞬间变得惨白至极，像是不相信她说的话。
　　什么遇刺，她的燕安怎么会遇刺还昏迷不醒呢？
　　上前一步想要追问，然而这一动才发现自己身体软得厉害，完全支撑不住的往地上倒去，还是在她身边的庄弥盈眼疾手快一把拉住，随后看向那人蹙眉道：“那现在人在哪。”
　　“酒楼被官府封锁，人已经带回府中。”侍卫如实说道。
　　温瑛脸色愈发苍白，拼尽了自己所有的理智才让自己勉强站稳，转头看向庄弥盈，刚欲开口说什么，就见庄弥盈立马道：“别担心，我会让御医赶紧过去的，这边的事情我也会让人接手处理。”
　　温瑛嘴张了下，最后一个字也没说出来，抬脚往外赶去。
　　庄弥盈看着她们的身影消失在视野里，眉头微微蹙起猜想到了这件事绝对不简单，唤人来让人赶紧去太医院请人，心却忍不住往下坠。
　　燕安绝对不能出事。
　　若是说最开始庄弥盈还想着劝燕安离开温瑛成全她的仕途，可是随着温瑛哪怕得罪所有人都不愿跟燕安和离的情况来看就知晓燕安在温瑛心目中的地位。
　　为了不与燕安和离，用激进手段迅速掌权，连世家贵族都不怕得罪的人，要是燕安当真出了什么事，谁也难说温瑛会不会做出什么事来。
　　那人把燕安看得比她自己重多了。
　　而另一边的温瑛一路赶回家中，看到的就是丫鬟们端着一盆又一盆的血水出来，当看到那颜色的一瞬，温瑛只觉眼前一晃，脚步踉跄的进门，看到的就是燕安面色苍白地躺在床上的模样。
　　“失血过多，大力摁压住先止血。”一旁的郎中擦了擦自己额间的汗，让自己的女儿接手自己的位置。
　　这般粗暴的止血方式显然哪怕是昏迷中的人也难以承受，燕安面上已经渗出了冷汗，唇色更是没有丝毫血色。
　　温瑛腿一软，颤颤的要去拉燕安的手。
　　“离远点，围在这里也没用。”郎中赶忙将她拉起来推到一旁去，许是上山下山亲自采药也练出了一把子力气，更何况是温瑛现在这种浑身发软根本没有力气跟她对抗的情况，轻易就将她拉开了。
　　温瑛目光怔怔地看着燕安，哪怕是被拉开后目光也没有移开，心跳剧烈得像是要跳出来，一种难以形容的恐慌让温瑛几乎有种要呼吸不上来的反应。
　　御医也很快赶了过来，房间内就像是在打仗一切都是急急忙忙的，等好不容易平息下来后，外边的天色也早已暗下去，御医们的脸上也带上了疲色。
　　“情况暂时稳定下来了，看看明日能不能醒吧。”
　　温瑛慢慢走到床边，腿一软径直跪了下去，看着依旧昏迷不醒的燕安，温瑛仿佛连哭都不知道怎么哭了，脸上尽是茫然的神色。
　　她想不通，明明今早出门上职前抱着燕安要亲吻时她还看似嫌弃实则也亲得黏黏糊糊的模样。
　　为什么，为什么一转眼，她就这样没什么生机地躺在床上？
　　御医又叮嘱了好一番后才由小芽双双她们送出门去，而原先找的那对医女则是直接在府中住了下来，方便实时查看燕安的状况。
　　将一切都安顿好后，整个府邸好似都安静了下来，就连说句话的声音都不敢太大，生怕惊扰到了谁。
　　温瑛又看了燕安许久，才有些压抑道：“今天发生了什么，都一五一十说清楚。”
　　一旁的小芽说起了学堂着火的事到酒楼闹事，而另一个原本跟在燕安身边保护她的人也将后续查到的一些事情说与温瑛听。
　　“赵家？”温瑛很轻的重复了下这两个字，她忍不住低低笑了起来，然而眼底却尽是杀意。
　　燕记酒楼的崛起自然抢占了其它酒楼的客流，而赵家想要用那样的方式给燕记酒楼泼脏水不成，那些人恼羞成怒对燕安出手？
　　温瑛将额头抵在床沿，语气冰冷道：“将参与这件事的人控制住，查出背后谁人指使！”
　　事情绝对没有那么简单，纵火闹事行刺，官府的人迟迟没有出现，这不是一个赵家能够做到的，背后必定还有别的推手。
　　“是。”侍卫应声，立马下去处理了。
　　小芽在一旁看着温瑛她们这个情况也踌躇得不知怎么是好，她跟双双是从祈州的时候就跟着她们过来的，对她们两人感情的深厚自然很清楚，此时燕安出事，温瑛的心情也能理解，只是……
　　“先吃点东西吧？后边还要照顾夫人，若是没气力恐是不行。”小芽抿了抿嘴，还是从这个方向劝说温瑛。
　　温瑛沉默片刻，让人直接将晚饭端进来。
　　虽然同意了吃饭这个提议，然而最后温瑛也没有吃两口就吃不下了，她坐在床边握着燕安的手不住地揉搓，试图将她微凉的手给搓热起来。
　　其余人全部退出去了，房间内就只剩下她们两人，温瑛看着燕安的眉眼，所有的情绪反扑，好似到了这一刻她才终于想起了怎么哭，眼泪一滴滴滑落，却又因为压抑而额间止不住青筋暴起，巨大的痛意几乎将她淹没。
　　她费尽心思的要给燕安创造更安稳的环境，可如今到头来却发现自己还是没能将她保护好。
　　“醒过来，你一定要醒过来。”温瑛握着燕安的手压抑道，她根本不能想象没有燕安的日子，也不敢想象她会有失去燕安的可能。
　　然而回应她的，依旧是一片死寂。
　　燕安觉得自己好累啊，大量的失血让她身体发冷，眩晕恶心的感觉也让她难受得想死，也不知道缓了多久，她才慢慢觉得自己好受了许多，不过却依旧睁开不开眼，四肢也动弹不得。
　　她好像被困在了一个名叫躯体的壳子里，明明意识已经慢慢恢复，却掌控不了这具躯体。
　　“医生，我女儿怎么样了，最近情况有好转吗？”
　　一道略显熟悉的声音传入燕安耳中，燕安整个人彻底怔愣住了，数年没有听过的声音此刻就出现在自己耳中，惊喜过后迎来的却是一种巨大的茫然。
　　自己……这是回现代了吗？
　　那温瑛呢？
　　温瑛怎么办？
　　“身体的各项指标依旧不稳定，还需要继续观察。”另一道声音响起，听在燕安的耳朵里却泛着冷意。
　　自己真回来了吗？
　　可为什么……燕安却感受不到多少喜意了，甚至还有种想哭的冲动。
　　她将温瑛一个人丢在那个世界了吗？
　　似再也坚持不住般，剧烈的情绪波动致使燕安意识再度陷入沉睡。
　　-
　　南方爆发的农民起义愈演愈烈，往日受地主乡绅压迫的人响应起来后也是一股不容小觑的力量，可如今温瑛却根本顾不上那些事。
　　她一直以来努力往上爬的目的更多的是为了燕安，为了让自己与她更相配，为了成为她的依靠，可如果燕安出什么事了，那她瞬间就会垮台，一切的努力好似都没有了任何意义。
　　第二天燕安没醒，温瑛反复安慰自己她只是太累了想要多休息休息，可第三天依旧还没醒时，温瑛所有的心理安慰都变成了徒劳。
　　怎么会还没醒呢？明明御医都说了她已经脱离生命危险了。
　　为什么还没醒呢？
　　温瑛在心里不停询问这件事。
　　“大人，已经查清楚了，赵家跟吏部孙员外郎有关系。”有人进来跟温瑛禀报这个消息。
　　温瑛闭眼，强迫自己冷静下来，迅速分析出了这其中的关系网。
　　孙员外郎是丞相的门生，而丞相……一向是支持大皇子的。
　　她忍不住低笑一声，眼底划过冷意。
　　不论这件事大皇子知不知晓，她都不会就这么算了。
　　听着温瑛这个声音，汇报的人不知为何身体却有些发冷，与此同时也是异常忐忑。
　　她们一直被安排暗中保护燕安，可燕安却出了这样的事，说到底还是她们办事不力，当时竟然没有预判到那闹事的人竟然会突然出手。
　　“先出去吧。”温瑛平静道。
　　“是。”
　　温瑛先是小心翼翼的帮燕安换了药重新缠上纱布，在将小芽她们叫进来照顾燕安后，她才出门去办自己的事。
　　赵家的事情可以让官府给出结果，可背后牵扯到的丞相大皇子等人却是没办法那么轻易的将人拉下马来的，就需要思考对付他们的策略了。
　　如今国内刚爆发起义，外部匈奴就已经在边疆蠢蠢欲动了，眼看着两国战争一触即发，温瑛的这点儿事好似反倒成了小事。
　　可温瑛却不是个心眼大的人，现在短时间内没有动静，并不意味着她就将这件事揭过去了，没人知道她跟九皇女谈了什么，总之除了撤了一些渎职的官员外，好似并没有引起多大的轰动。
　　随着燕安身体的好转却始终醒不过后，温瑛心中的恐慌一日比一日盛。
　　恍惚间，她想起了当年那个道士的话。
　　人之神若与世相乖，必罹殃于后。
　　是不是就是因为这样，她的燕安才会遭此横祸的？
　　她唤来不少人一一安排好，紧接着就是自己带着几个侍卫一路快马加鞭的往河云县赶。
　　那道士既然能够看出燕安的不同甚至说出那样的话，是不是也有可能有破局之法？
　　温瑛一甩马鞭，连人带马整个身体疾驰而去。
　　

第93章 不容于世
　　温瑛离京没几天，皇帝突然咳血卧病在床，本就人心浮动的朝堂更是暗潮涌动。
　　然而这一切都与赶在路上的温瑛无关，纵使她一心只想赶路，却也没忽略掉沿途百姓对于即将而来的战事的恐慌。
　　国家好不容易改革给百姓一点好日子过，谁也不知道战事起来后又会是怎样一副模样，更不知道这个朝廷若是被推翻后，新建立起来的朝廷还会不会沿用如今的新税制。
　　而且朝廷要打仗的话，很有可能会进行征兵，没几个百姓会希望打仗，会希望自己的儿女踏入刀剑无眼的战场上。
　　温瑛目光看着这一切，不过并没有停留多久，毕竟越是距离京城近的那些州城相对来说越是安稳许多，然而过了京城辐射的范围后，越是往外百姓的模样就越是惶惶不安。
　　温瑛微微阖眸，目标明确的往河云县的方向赶去，如今对她来说最重要的是燕安的情况，保住燕安的性命。
　　而且起义军北上的路线中就涵盖了河云县，她必须要赶在起义军到之前抵达河云县找到那名道士，以免中途出现什么意外。
　　一路少有停歇的赶到河云县，温瑛径直往当初她跟燕安遇到那道士的那座桥赶去，已是黄昏时分，原本取消宵禁之后按理说街上不会再只有这么点人，但如今战事一触即发，大家生怕发生点儿意外，在干完自己的活后纷纷选择闭门不出。
　　不过对那疯道士来说，显然那些都不是什么需要考虑的事情。
　　温瑛到时，看到的就是一个身穿粗布衣裳的中年女子拉着那道士的手温言劝说的模样，似乎是想要她跟自己早点回去。
　　在温瑛出现的那一刻，那原本始终低头听着中年女子说话脚步却没有任何动静的道士抬头往温瑛这边看了过来。
　　与那人对上视线的一瞬，温瑛有一种奇异的预感。
　　她好像知道自己会出现。
　　心脏砰砰跳动着，温瑛喉间缓缓滚动，上前径直跪在了那道士面前，“道长，请你救救我妻子。”
　　她突如其来的行径惊住了那些一路护送保护她的那些人，她们也算是温瑛的心腹了，知道此举出行是带着任务的，也清楚温瑛要寻求神医的事，但现在怎么转而求到了一个看起来精神状态并不是很好的道士面前？
　　原本拉着那道士的中年女子看着温瑛径直跪下惊了一跳，赶忙要去将温瑛拉起来。
　　“姑娘你在说什么胡话呢？快起来快起来。”
　　温瑛抬手挣脱中年女子要扶她的手，抬头看向那始终一言不发的道士，艰涩道：“你已经知晓我今日会来了是吗？你是不是已经知晓出什么事了？”
　　道士静静看了温瑛一瞬，很快又恢复成了平日里有些疯癫的模样，然而此刻的笑却有些瘆人。
　　“我很早就说过了，我很早就说过了哈哈哈哈……”
　　一旁的中年女子看到这个情况有些茫然，然而看温瑛身上的衣着还有跟着她的那些人就猜想到了温瑛的身份定然不简单，也意味着她们要说的东西很有可能不适合被更多人知道。
　　“这位姑娘你先起来，有什么事跟我们一道回家再说吧。”说着，她之前原本是想要通过哄将道士哄回家的，但这次拉着她的手却带上了些许力道，面容上也多了分严肃的味道，“小姐，跟我回去，别任性了。”
　　她拉着道士往回走，这次道士的脚步动了，跟上了她的步伐。
　　温瑛看到这种情况赶忙起身跟上。
　　跟着温瑛的那些人虽然对此情况不明了，但她们是为了保护温瑛的，自然是紧跟了上去。
　　温瑛随着那两人来到了一处稍显老旧的小院外，看着中年女子拿出钥匙打开挂在门上的那把锁，推开门请温瑛进去。
　　温瑛进去前让跟着她的那些人守在外边。
　　她进去后，能够发现这小院虽显得有些老旧甚至都没有多大，但却收拾得很干净，通过一些细节发现这里住的应该就只有她们两人。
　　一瞬间让温瑛想到了曾经她跟燕安呆在南涯村的时候了。
　　“这位姑娘，虽不知你为何找上她，但她自从当年家里出事后状态就有点不对了，你只怕是找错人了。”中年女子给温瑛倒了茶水，有些忐忑的说道。
　　道士如今的这情况，她是真不放心别人跟她接触。
　　“我知晓，您放心，我不会对她怎样的，可以麻烦您回避一下吗？我有些话想要跟她聊聊。”温瑛面带恳求地看向中年女子，她接下来要跟道士说的话显然是不方便被外人听见的。
　　中年女子目光落在温瑛脸上，看她面相不像是什么坏人，而且不知为何，她看着她总觉得有点儿眼熟，但一时又想不起来以前是不是在哪里见过。
　　“行，你们聊，我去做饭。”说着，她又转头叮嘱了道士两句，让她别吓到人了。
　　随着她离开后，堂屋内就只剩下两人，温瑛看着那道士好似能够将人看透的眼睛，紧张道：“你什么都知道了是吗？那你有没有什么办法能够救救她？她……”
　　说到这里，温瑛鼻尖一酸，眼眶已经红了，有些说不下去。
　　燕安的身体在慢慢好转，可她却怎么也醒不过来，这让温瑛心中浮现出一种巨大的恐慌。
　　燕安本就不是这个世界的人，那会不会又从这个世界离开也全然是她未知的事情。
　　“她不容于这个世界，只能说她如今会这样是再正常不过的事。”道士一扫疯癫的状态，此刻反倒冷静得出奇。
　　冷静到温瑛心底泛起丝丝的冷意。
　　“我知晓，可她不曾做过任何不好的事情，她也很努力的想要让更多人的生活好起来，为什么这样都容不下她呢？”温瑛颤抖的反问，明明燕安一路走来，虽说为了给两人创造更好的生活条件，但这一路间接不也帮助到了很多的人吗？
　　“道长，求你，求你救救她。”温瑛再次没有任何骄傲地跪在道士面前哽咽请求道。
　　她不想看到燕安这般毫无生机地躺在床上，也不能接受燕安从自己身边离开。
　　“是这个世界容不下她。”道士看着温瑛此时的模样眼中多了分怜悯，“也是人心容不下她。”
　　“可凭什么？”温瑛有些压抑的说道，“既然她能来到这个世界，就说明这个世界是能够容下她的，又凭什么来了却又说容不下？”
　　她双目赤红，几乎是带着点儿质问的语气看向道士。
　　如果容不下，在一开始就不该让燕安来到这个世界，至少这样，燕安不会受到如今的伤害，不会昏迷不醒地躺在床上！也不会于她爱的家人分别！
　　道士俯身半蹲在温瑛面前与她视线平视，冷静的模样好似出现了抹茫然的神色，然而很快她又说：“你该知晓，最容不下她的是什么。”
　　或许诚如温瑛所说，燕安既然能够来到这里，那这个世界就能容下她，那容不下她的就只是人心罢了。
　　温瑛面色一滞，双拳紧握隐隐有些喘不上气的感觉。
　　“可明明，我已经在努力保护她的安全了。”温瑛压抑着说。
　　她明明已经将她能动用的人力绝大部分都派到了燕安身边保护她的安全，甚至还在暗中培养更多的人只是为了将其派到燕安身边保护她。
　　明明她都已经做了这么多了，按理来说她都将燕安身边围成铁桶了，可为什么还是会出现这样的问题。
　　“是人，就总有松懈被人钻了空子的时候。”道士喃喃说道，“她的想法与大多数人都不符，针对她是早晚的事情。”
　　同样是开店，别人恨不得店员签卖身契，尽可能的压缩福利，可燕安呢？她的所作所为又何尝不是在破坏那些既定俗规？
　　在读书基本被上层人垄断的情况下，普通人想要读书所付出的往往能够将一个家庭压垮，可燕安做了什么？
　　她免费给员工开学堂扫盲，甚至其子女能够免费入学，更别说她开设的女学了，不仅免费入学，甚至还管饭每日发几枚铜钱，哪怕那些不愿送女儿去读书的人，看在能够减轻家里口粮还能领回钱来的份上也愿意将女儿送到女学里读书。
　　一桩桩一件件，又触碰到了多少人的利益，她又真的不清楚吗？
　　温瑛浑身紧绷到颤抖，她清楚，她又怎么可能不清楚。
　　可那些都是燕安想做的？只要燕安能够高兴，她支持燕安想做的又有什么错？
　　难道燕安所做的那一切又真的是错的吗？
　　不，燕安所做的一起都没错，错的是这个世界！
　　“可为何，我没事？”温瑛咬牙一个字一个字地挤出。
　　明明她的所作所为同样不比燕安所做的轻松，甚至她所造成的后果更严重！
　　“当真没事吗，不过是摊到了所有人头上。”道士轻声道。
　　她这一句反问，让温瑛彻底怔愣，再说不出一句质疑的话。
　　若说如今这副动荡的局面没有因为税制改革的原因就连温瑛自己也不相信，更别说其中有自己推波助澜的存在。
　　这件事触动到了太多人的利益，而那些人还往往掌握着或多或少的话语权，甚至有触动国之根本的能力。
　　在那些口诛笔伐中，自己的风评如何几乎也是可以预见的，甚至日后史书上，自己还会成为造成如今这种局面的罪人。
　　“可我只是想要让她做她想做的事，我也只是想要大家都能过得好一点，我们又有什么错？”温瑛语气中带了些哽咽的味道。
　　“哈哈对啊，你们没错。”道士又突然捂住自己的脑袋晃了晃，语气里又带了些神志不清语无伦次的味道，“没错，错的明明是那些人，哪错了，没错，一点都没错。”
　　温瑛情绪一顿，看着道士此时的模样也有些担忧了，“你怎么了？”
　　这人一下子有些疯癫，一下子又冷静得厉害，让温瑛实在难以捉摸，而且她此时最想要做的是请求她能不能解决关于燕安的事。
　　道士突然紧紧抓住温瑛的双肩，“她处在两个世界的混沌中，你得要让她听见你的声音，你要给她引路。”
　　温瑛怔愣，下一秒激动道：“那我应该怎么做，怎么做才能让她听到我的声音给她引路？”
　　道士又转而捂住自己的脑袋，下一秒，她突然拿出把小刀划破了温瑛的手，紧接着以指为笔，以血为墨，在温瑛额头上画出一个复杂的图案，紧接着突然消失在温瑛额间，连带着额头上的血迹也消失了。
　　做完这一切，道士的精神状态看起来萎靡了许多，喃喃道：“这样，她就可以听见了。”
　　温瑛赶忙扶稳她的身体，看到她这样忍不住问：“需要你付出什么代价吗？”
　　道士抬了抬眼皮，看起来有些倦懒的味道，“不告诉你。”
　　温瑛抿唇，看向道士的目光多了分复杂。
　　“不过，你们的功德日后都需要分我一部分。”道士想到了什么，眼睛微微眯了眯，唇边露出抹笑意，原先神志不清的模样反倒又淡下去了。
　　温瑛闻言一怔，立马道：“我们日后一定会攒更多的功德！”
　　听到她这样说，道士面上露出了抹满意的神色。
　　温瑛迟疑一瞬，但还是语气有些艰涩道：“若是我不唤她的话，她是否会回到自己原本的世界？”
　　这一个认知，将温瑛的心刺得千疮百孔，也陡然间生出了一种退缩的情绪。
　　她太知道燕安的家里人有多爱她，也知道燕安是有多爱她们的，原本她们一家人分隔两界就已经是一件很残忍的事情了，可如果她这次有回到去的机会，却因为自己又再次分别的话，对燕安又何尝不是一种残忍？
　　“她……回不去了。”道士不欲再多说，眼皮半阖着像是下一秒就能直接睡过去。
　　中年女子进来，看到她们两人相互跪坐在地上一愣，又看道士的面色不是很好立马就急了，赶忙上前来将她搀扶起来，“小姐怎么了？出什么问题了吗？”
　　她一边焦急的问，又看到温瑛的手流血了，眼睛又睁大了许多，“你们先前都做什么了？”
　　“没什么，她需要休息下。”温瑛抿唇说道，脑海中却在回荡刚刚道士说的那句话。
　　燕安，回不去了吗？
　　温瑛难以形容自己在听到这句话后的情绪，心脏酸胀悸疼得她脸色微白。
　　她的燕安，再也感受不到家里人的爱了是吗？
　　看着她们这样，又见道士确实像是累了的模样，中年女子轻哄道：“是想要先回房间睡一觉还是吃点东西再睡？”
　　道士含糊咕哝了一声，看起来像是累得很了，软绵绵地靠在中年女子怀里。
　　见此情况中年女子朝温瑛露出抹歉意的笑，紧接着将人半搀半抱的将人往房间里送。
　　温瑛恍惚回神看到这个情况心中稍安，看样子她这个奶娘对她是真的很好。
　　随手扯了块布将手掌包起来，温瑛将自己的钱袋拿出来放在桌上，转身离开。
　　-
　　农民起义的阵势愈演愈烈，在十一皇女率领的军队还没抵达前就一连又攻下几座城，甚至还有百姓在城内与城外的起义军里应外合开城门，进城后控制住知府等一干人马，紧接着的就是开始清算。
　　随着起义军所到之处，以往横行霸道鱼肉乡里的地主豪绅都受到了清算，哪怕是那些一时间不好拿下的世家大族，也使用了围困方针将人困在府里，等着对方没粮的那一刻。
　　温瑛所在的河云县很快也沦陷在起义军的浪潮里，朝中得知此消息的人有错愕有不解，更有人暗暗窃喜，巴不得她直接死在起义军的手里。
　　然而等再有消息传回来时，却是温瑛在侍卫的拼死保护下从河云县逃脱，仅剩一名侍卫一路护送着她回到了京城。
　　速度快到甚至都没给那些人截杀她的时间。
　　“看来咱们温大人吉人天相，注定了还要为大家一起分忧呢。”庄弥盈慢悠悠地说道。
　　大皇子看到她那副悠然的模样眼中快速划过一抹嫌恶，扯了扯唇角冷笑道：“皇妹还在这里在意温大人的生死呢，父皇昏迷至今也不见你多担忧担忧？”
　　庄弥盈嗤笑，“担忧是一定要摆在脸上做给所有人看的吗？父皇还没怎么样呢摆出那副死人脸难道不是在咒他？”
　　“还是说，皇兄背地里其实是什么妙手回春的神医？不然这种时候不交给御医你是想要掺和什么？”
　　朝中众人听到二人的嘴仗面上不显，却已经纷纷开始分析如今的形势了。
　　皇帝咳血后昏迷不醒，皇后作为一国之母这种时候也挑起了大梁守在皇帝身侧，以皇帝需要休养为由拒绝了所有人的觐见。
　　其实到如今，除了皇后外只怕谁也不清楚皇帝到底是生是死，大皇子不是没想过去试探，然而还没等他靠近就已经被皇后的人拦了下来。
　　“我看是你们想要做什么才不敢让我们见父皇吧？”大皇子冷怒道，“我们身为父皇的子嗣，在这种时候难道我们连见他一面的权力都没有吗？”
　　“此前父皇有交代，只需要母后守在一侧即可，其余人等一律不见，我也不曾见过，皇兄那般说，又是想要做什么？”庄弥盈冷静说*道。
　　大皇子冷眼看她，最后一甩袖直接下朝，而跟在他那一派的人，自然也是有样学样。
　　庄弥盈看着那一干人等面上神色不变，直接让人宣布了散朝。
　　-
　　温瑛回到家的第一时间就进房，小芽看到她的那刻瞬间瞪大了眼。
　　温瑛没给她询问的机会，朝她做了个手势，小芽只得将自己满心的疑问咽下去，出门守在外边了。
　　温瑛怎么跟从难民群里出来的一样？
　　温瑛没有在意小芽想什么，她来到床边半蹲下来，看着燕安宁静的脸色异常紧张，她小心翼翼的将燕安的一只手握在手心，嘴张了张，却发现自己一时间竟然说不出一句话来。
　　深吸几口气，温瑛眼圈微红，拉着燕安的手哽咽说道：“你快醒过来好不好？你的伤已经好了很多了，醒过来也不会太疼了，所以别睡了好不好？”
　　“燕安……”
　　温瑛叫着燕安的名字，眼泪再也止不住地涌了出来。哪怕此刻好似已经找到了让她醒过来的办法，可她却还是担惊受怕，生怕这个办法没有任何用。
　　而在她说了这么多话后，燕安也始终还没有任何反应。
　　温瑛眼圈通红，想要检查下燕安现在是什么情况，低头看到自己此刻模样的一瞬又顿住了，鼻尖泛酸，哽咽道：“你这么爱干净，如果我现在抱你的话你一定受不了。”
　　又在床边呆了好一会儿，看着燕安依旧宁静的面容破涕为笑，“你快醒过来，你不别扭了我都不习惯了。”
　　吸了吸鼻子，温瑛这才起身出门去梳洗。
　　小芽在看到她那模样出来后就已经让人将热水备好了。
　　燕安只觉得自己意识混沌的时候耳边传来了好几种声音。
　　一道是仪器运作时的滴滴声，亦或者是什么车轮在地上滚动的声音，窸窸窣窣的说话声听得也不是很真切，偶尔在靠自己近的时候她才能听清一些话。
　　好像……在医院。
　　“安安，还疼不疼啊？”
　　略显疲惫苍老的嗓音在燕安耳边响起，语气中满满的心疼让燕安眼眶骤然一酸。
　　时不时的她就会听到这道熟悉的嗓音，亦或者是还有一道稚嫩的童音。
　　妈妈……
　　燕安心中喃喃叫着，哪怕妈妈的声音变得带满了疲倦，她却还是能够立马听出。
　　只有妈妈才会在每次叫她的小名时带着满满的爱意。
　　“不疼了吧？医生都说你身上的伤都好了。”那道声音继续喃喃说着，说完了燕安如今身体的情况，又跟她说起了家里的事情，又说起妹妹拿了什么奖，跟她小时候一模一样。
　　燕安恍惚听着，心中又是酸涩又是欣喜，然而却给不了任何回应。
　　这么多年了，妈妈她们还没放下吗？
　　该放下了。
　　燕安心间酸涩，她现在的日子过得也很好，还有一个她很爱，那人也很爱她的人，妈妈应该可以放心了的。
　　燕安的状态很累，她不知道自己是不是回到了现代，但她能够听见妈妈妹妹们说话，却又醒不过来做不出任何反应，反倒依旧一副被困着的模样。
　　可哪怕她回到来了，燕安却发现自己也没有多少的开心。
　　她回来了的话，温瑛怎么办。
　　妈妈还有妹妹，可温瑛谁也没有了。
　　心脏撕裂般的痛意让燕安想要放声痛哭，可如今却没有一个人可以抱着她哄着她，所有她爱且爱她的人竟然都触碰不到她。
　　怎么办。
　　她爱妈妈她们，可她也同样爱温瑛，也放不下温瑛。
　　恍惚间，她好似听到了温瑛声音，随着她声音而来的，是自己的视野里的黑好似在逐渐淡去，连带着那陡然急促的仪器警报声都在慢慢远离。
　　睁开眼看着眼前古香古色的建筑，燕安闭眼再度陷入了沉睡。
　　

第94章 你要凶我吗？
　　温瑛梳洗完又端着一盆水回来，打湿帕子开始帮燕安擦拭。
　　看着燕安胸口处的刀痕，温瑛擦拭的手轻颤，眼泪大滴大滴的滑落。
　　当时……她该有多疼啊。
　　温瑛小心翼翼地触碰，当初是真的凶险极了，若是再偏一点，就是大罗神仙来了也救不了。
　　“你怨我吗？”温瑛哽咽着说。若是没有她非要将燕安留在自己身边，那她大概率就不会发生这种事。
　　“咳，你，你在胡说些什么？”
　　略显虚弱的嗓音传进温瑛耳中，然而她却像是怔愣住了一般，睁着眼睛呆呆地看着燕安胸口的刀痕，连眼睛都没眨一下。
　　像是不敢相信。
　　“怎，怎么不…不看我？”这次的声音里又含了些许笑意，温瑛本就红的眼圈越发红了，眼泪无声滴落，身体紧绷到有些僵硬的地步。
　　“怎么，我变丑了吗？你都不愿看我了。”随着她清醒过来意识越发清晰，说起话来也不再那么虚弱无力。
　　温瑛俯身将她抱住，却又克制着生怕将她压疼了，带着些不确定的哭腔问：“你醒了，你真的醒了？”
　　看着她这样，燕安唇边勾起一抹虚浮的笑，抬手轻拍她的脑袋说：“再不醒过来，就要被你的眼泪烫死了。”
　　这人的眼泪落在自己身上时是那样灼热，烫到燕安眼睛也开始酸胀想哭。
　　温瑛听到她的声音再也没有克制，汹涌的眼泪涌出，却又咬着唇不愿哭出声来，想要说点儿什么，却又觉得此刻哪怕什么也不说，燕安也能感受到自己对她的担忧。
　　“别怕。”燕安轻声安抚，眼圈泛红道：“我现在不是醒过来了吗？”
　　温瑛调整好自己的情绪，起身胡乱擦了擦脸上的东西，看着燕安哽咽道：“还疼吗？有没有觉得哪里还难受？”
　　燕安看着温瑛哭得眼睛鼻子都红了的模样有些心疼，想来这次的事情也将她吓坏了，摇头道：“不疼了，也没有哪里不舒服。”
　　温瑛听着她的话却又像是有些不相信的样子。
　　“好吧，可能是躺太久了，我现在也没什么力，你能扶我起来吗？”燕安妥协似的说道。
　　温瑛赶忙将她半抱起来，又往她身后塞入一个枕头，方便她就这样靠坐在床头，帮她将原先被自己解开的衣襟合拢好。
　　燕安看着眼前的情况咬了咬唇，“帮我擦身体？”
　　“嗯。”温瑛哑声应着。
　　看着温瑛明显消瘦了许多的样子燕安有些心疼，“我躺很久了吗？你怎么瘦了这么多。”
　　她好不容易才把温瑛养成那温润毓秀的模样，现在这一瘦下来，再加上气色也不是很好的样子，恍惚间像是回到了自己刚穿过来的时候。
　　温瑛咬唇看她，握着她的手很紧，“你已经躺了一个多月了。”
　　每一天，她都在担惊受怕燕安再也醒不过来了的话怎么办。
　　听到她这样说，燕安眼中浮现出惊异，“这么厉害呀，躺了一个多月竟然还没s……”看着温瑛陡然变了的脸色，燕安紧急闭上嘴，反应过来自己这话实在是不合适。
　　“饿了吗？”温瑛稍稍偏过头去平复自己的情绪，转移这个话题。
　　听到她这样问，燕安才后知后觉的反应过来自己肚子确实是空得很，当下可怜巴巴地看向温瑛，“嗯，饿了。”
　　见她用这样一副惹人怜爱的模样看向自己，温瑛原本被她那样说话而勾起的些许气恼瞬间消失得无影无踪，甚至还心软得厉害。
　　“那你等等，我让人去厨房给你拿吃的。”温瑛温声说道，几乎是带着轻哄的意味跟燕安说话。
　　“嗯。”燕安咬唇，看着温瑛起身离开的背影眼圈慢慢红了。
　　也幸亏她醒过来了，她若是没有醒过来的话，温瑛又该怎么办？
　　燕安闭上眼，回想她昏迷这段时间经历的一切，心口剧烈的痛意几乎让她难以呼吸，然而她又生怕温瑛再为自己的情况担忧不敢表现出来。
　　可她……也真的好想妈妈她们。
　　燕安鼻间酸涩发堵，她不知道她听到的那些声音是真的曾回到过现代还是说自己臆想出来的一切，可不论怎么样，再一次听到她们的声音，燕安还是感到开心的。
　　脚步声再一次离近，还不待燕安睁开眼睛，温瑛透着紧张的嗓音响起，“怎么了吗？是有哪里难受了吗？”
　　两只手搭在自己的双肩上，似乎在仔细查看自己的情况。
　　燕安睁开眼睛，看着温瑛紧张的神色，轻声说：“别紧张，没有哪里难受。”
　　温瑛听到她这话，目光直直地看向她，见她真的没有身体哪里难受的样子才悄悄放下心来。
　　没多久，小芽跟双双端着食物上来了，因着燕安才刚醒，适宜吃一些清淡的食物，厨房里一直就有备着这种东西，就是为了能让燕安醒来后第一时间就有饭吃。
　　温瑛端起一碗青菜瘦肉粥要亲自喂燕安吃。
　　燕安靠坐在床头，看着温瑛细致的将粥吹至适合入口的温度后喂过来，燕安张嘴吃下去，暖烘烘的，连带着身体也有了几分力。
　　一碗粥下肚，温瑛没有再继续喂了，毕竟燕安才刚醒过来，也怕一下子吃太多她的肠胃受不住。
　　看着温瑛瘦削的模样，燕安轻声问：“吓到你了吧？”
　　当时她也没想到那原本是过来闹事想要讨说法的人会突然间拔刀行凶，这也就导致了她连躲避的时间都没有。
　　温瑛闻言抬眸看向她，抿着唇克制着自己的情绪，然而越来越红的眼圈却将她的情绪暴露得彻底。
　　“对不起。”燕安说。
　　听到她说对不起，温瑛情绪再也绷不住的哑声道：“又不是你的错，你为什么要说对不起？要说也是我说，是我没保护好你。”
　　如果她做得足够周全的话，就该想到别人还会用各种腌臜手段来害人，可偏偏她还没有那么周全，才会导致燕安出了这样的事。
　　燕安静静地看着她，抬手轻触她的眉眼，缓声道：“这跟你又有什么关系？”
　　“只有说千日做贼的，没有说千日防贼的，人家若是真想要对付我，总有会成功的一次。”
　　温瑛抿唇，目光有些执拗地看向燕安。
　　“乖，你已经做得很好了。”燕安轻叹口气，将她拉入怀里轻声道：“不要想太多，你已经很棒了。”
　　燕安知道温瑛是有安排人保护自己的，甚至保护自己的人手比温瑛她自己的还要多。
　　被燕安这样轻柔的安抚着，温瑛也没觉得好受些许。
　　燕安轻拍下她的脑袋，警告道：“你要是再乱七八糟想那么多，还将不是你的责任揽到自己身上的话，就别怪我凶你哦。”
　　“你要凶我吗？”温瑛语气里带了些不可置信。
　　“当然了。”燕安理所当然的说道，“你要是再说那些莫名其妙的话，我当然要凶你了。”
　　温瑛抱着她腰的手紧了紧，抿着唇没有说话了。
　　她不说话燕安也没有非要她说，只是再次进行了警告，“记住我的话，别瞎想瞎揽责任。”
　　“要是阳奉阴违的话，就不是凶你这么简单了。”
　　温瑛闻言整个人彻底耷拉在燕安怀里，她已经许久不曾被燕安凶过了，此时听到燕安要凶自己的第一反应都是不可置信。
　　她怎么还会舍得凶自己……
　　燕安稍稍打了个哈欠，毕竟是受伤醒过来的，哪怕是已经躺了很久了，但现在依旧难免疲累。
　　“我可以洗个澡吗？”燕安小声问道。
　　既然躺了一个多月多的话，那她受伤的期间肯定不好给她洗澡，那也就只能是帮她擦擦……
　　燕安心里想想就膈应得不行，想要畅畅快快地洗个澡。
　　“好，我去准备。”温瑛调整好自己的情绪，进浴室去将水放好，随后回来直接将燕安打横抱起来。
　　燕安靠在她肩上继续打着哈欠，任由她将自己剥干净了放进浴桶中，自己在泡的时候又让自己将脑袋伸出来，她帮着自己洗头发。
　　燕安心安理得的享受着她的照顾，嘴里嘟囔道：“还是有老婆好。”
　　这种时候还能有个人照顾自己一下。
　　“嗯？这是何意思？”这个词燕安没跟她说过，虽说温瑛大致猜想到了是什么意思，但还是忍不住询问。
　　“妻子的意思啦。”燕安解释道。
　　温瑛唇角微弯，低头在燕安额头上亲吻一下。
　　看着她醒过来了，还会跟自己说这些话，温瑛的心也慢慢放下来，帮她将头发洗好后又帮她洗身体，看着她洗到一半竟然直接睡过去了，温瑛的动作就放得更轻了。
　　洗好将燕安抱回床上，然而温瑛却没有上床与她躺在一起，反而是坐在床边帮她细细擦拭着头发上的水迹。
　　这次再看到燕安睡得沉静的眉眼，彻底放下心来的温瑛已经不会再有提心吊胆的感觉。
　　轻微地敲门声响起，温瑛小心翼翼地起身，帮燕安拉好被子才去开门。
　　她已经猜想到了这个时候小芽为什么会过来敲门，让她进去守着燕安，自己转而去了会客厅。
　　当看到里边那人的身影温瑛也没有丝毫诧异，进去后只是说：“现在很多人都盯着您。”
　　“也有很多人盯着你。”庄弥盈转身看向温瑛，随后眼睛微眯，敏锐地看出了今日温瑛的些许不同，转而意识过来，“燕安醒了？”
　　“没有。”温瑛沉眉，“但她的伤势已经好许多了。”
　　听到她这样说庄弥盈轻叹口气，“知晓你待燕安情深义重，但如今正是多事之秋，你该振作起来了。”
　　“我这般，不也正好如了那些人的愿吗？”温瑛语气平淡，显然并没有想要跟她多聊的想法。
　　见她这样庄弥盈也不好再说什么，只是问：“都安排好了？”
　　“嗯。”温瑛应着，扭头看了眼外边此刻依旧祥和的天，明白接下来的时间，只怕没人再有心思看了。
　　庄弥盈闻声面上露出抹满意的神色，“那我倒要看看，等刀落到那些人身上时，还会不会像如今这般高高在上，只为自己利益出发。”
　　温瑛对此没有做声，只是转而道：“没什么事殿下请回吧。”
　　庄弥盈稍稍噎了下，她过来从见到温瑛开始还没说多两句话吧？就这么点儿时间她就迫不及待的要赶自己走了？
　　“就这么一会儿都离不开她？”庄弥盈忍不住说道。
　　温瑛蹙眉看向她。
　　庄弥盈突然长叹口气，无奈道：“行，我走。”
　　说来燕安竟不曾与温瑛说过自己曾想过让她们和离的事，如今想来，温瑛若是知晓自己曾经干过那样的事，还指不定要怎么对自己呢。
　　大皇子就是一个活生生的例子，就因为曾去见过燕安一面闹过些许不愉快，温瑛将他干的那些腌臜事翻出来广而告之，算是让大皇子的人生履历覆上阴霾了。
　　虽还不能动摇大皇子的地位，但也实实在在的让大皇子恶心得够呛。
　　温瑛将人送至门外，疲倦木然着一张脸看着庄弥盈上了马车，随后庄弥盈探出个脑袋看着温瑛欲言又止，最后还是没说什么的又将脑袋收回去了。
　　随着马车驶离，温瑛也转身回去，大门在她身后关闭。
　　外边时刻紧盯着温瑛这边的人看到温瑛的神色喃喃道：“看来温大人对她妻子还真是感情极深，又是寻医又是连朝都不上了，就在家守着。”
　　“妇人之仁。”旁边有人轻嗤，“不过也好，这样的人才有弱点。”
　　“回去禀报主上。”
　　……
　　温瑛在大门关上后就快步往主院小跑而去，小心的将房门推开，小芽看到她回来了也很懂事的起身离开，将空间留给她们两个人。
　　随着小芽离开后顺带将房门带上，温瑛来到床边仔细查看燕安的情况，见她还睡得尚算舒适的模样后轻轻松了口气，脱下自己身上的衣物近乎赤身裸体的上床将燕安抱在怀里。
　　连日来的奔波疲累在抱上燕安的那一刻有了缓解，温瑛闭上眼睛，鼻息间全是燕安的气息，她忍不住轻轻蹭了蹭她，自己的心神在放松下来后也慢慢睡了过去。
　　这一觉她睡得很沉，等她醒过来的时候屋内的天色已经很昏暗了。
　　看到这个情况她骤然一惊，赶忙半撑起身体查看燕安的情况。
　　“慢点，别急。”燕安含笑的嗓音传了过来。
　　听到她的声音，温瑛的心神慢慢放松下来，“现在感觉怎么样？”
　　先前燕安刚醒过来的时候还是能够看出很疲累的。
　　“好许多了，就是浑身没什么劲。”燕安轻声安抚她。
　　温瑛起身套了件衣服，将卧室内的灯点亮，这才来到床边再次仔细查看燕安的情况，见她眉目含笑的模样弯眉笑了起来。
　　“饿了吧，再吃点东西？”此刻看到燕安，温瑛只有种珍宝失而复得的喜悦，恨不得将她捧在心尖上好生护着。
　　“嗯。”燕安点头，不好意思地笑笑，“要多吃一点。”
　　她已经感觉到自己的肚子很饿了，只不过先前温瑛没醒，燕安也不想将她吵醒，就只得这样忍着。
　　温瑛耐不住的俯身上前在她唇角上亲了一下，“好，多一点。”
　　亲完，她刚想起身，却有被燕安拉住了手腕。
　　“那个，衣服穿好。”燕安轻咳一声，有些不好意思的说道。
　　温瑛低头，才发现自己先前随意披上的衣服已经有些松散了。她脸颊微红，轻轻嗯了一声，将衣服拢好后又套了件衣服，这才去拉开门，吩咐守在外边的人将餐食端进来。
　　依旧是方便入口好消化的粥类，温瑛喂到燕安嘴边，看着她囫囵咽下的模样轻声说：“很饿了是吗？”
　　“嗯。”燕安含糊应着，肚子里有食物后身体也觉得舒服了不少。
　　“你以后饿了可以将我叫起来的。”温瑛心疼道，很快就明白燕安这样做的原因。
　　“知道了知道了，啊，我还要。”燕安敷衍应着，张嘴示意温瑛喂自己吃。
　　见她这样温瑛也有些无奈，但还是细心的将粥吹凉喂至她嘴边，看着她吃了一碗半之后才摇头示意饱了。
　　温瑛放下碗帮她擦嘴，有些愧疚道：“对不起，现在你醒了，可还需要你保持昏迷的模样不能出门。”
　　听到她这样说燕安微微诧异，“你是有什么事需要做吗？”
　　“嗯。”温瑛帮她擦完嘴，又帮她顺着额前的发丝，轻声道：“要让他们所有人都以为我因为你的事被困住，无心顾及其它。”
　　听她这样说燕安瞬间了悟，就是要麻痹敌人，随后暗度陈仓！
　　“我知道了，我会好好配合你的！”燕安展颜笑了起来，虽然不知道温瑛想做什么，但到了温瑛如今这种身份，所涉及到的事情一定不轻，如果自己给不了她多少帮助的话，至少在她需要自己配合的时候配合好。
　　听到她这样说，温瑛眼睛微微酸涩，握着燕安的手心里滚烫。
　　她不知道自己是积了多少福才能遇见燕安，但她清楚的知道她唯一能做的，就是好好地爱燕安。
　　“你怎么这么副样子呀。”看着她一副好像让自己受委屈了的愧疚模样燕安就觉得有些好笑，“这有什么的呀，你看我现在躺了这么久身体本来就一时半会儿恢复不了，本来也出不了这个门。”
　　温瑛握着她的手一紧，“身体是还有哪里没恢复吗？”
　　“你傻啦？”没被温瑛握着的那只手在她额头上轻弹，“我好歹也躺了这么段时间，浑身没有什么劲都还需要适应一下呀。”
　　躺一个多月就靠着她们喂米粥吊着那生命体征，身体也消瘦了不少，大概率还流失了不少肌肉。
　　想到这点燕安就有些心痛，那些可都是她好不容易才练出来的啊！
　　不过悲愤过后燕安也很快释然了，也幸好她之前将体质练得都还不错，也有肌肉支撑，要不然像是这次这种情况还真不一定撑得下来。
　　听到燕安这样说温瑛稍稍放下心来，“没事，我后边陪着你一起恢复。”
　　经历这么一遭，两人都消瘦得厉害。
　　燕安轻笑，“你也快吃，不饿吗？”
　　温瑛也轻轻笑了起来，与燕安吃着一样的食物。
　　看到她这样，燕安忍不住说：“我吃病号饭你又不是病号你吃什么，你多吃点其它的补充补充营养啊。”
　　自己现在肠胃就只能受得了这些东西，但温瑛又不是这样。
　　“不了。”温瑛温声说道，旋即又像是想到了什么，轻笑道：“我若是在你面前吃其它好吃的，你不难受？”
　　燕安：“……”
　　“怕你馋。”温瑛笑盈盈的说。
　　燕安轻哼一声，身体慢慢下挪躺在床上侧身面向温瑛，声音有些轻的说：“那也可以呀，你要好好补补，你要是虚了后边还怎么照顾我。”
　　说到最后的时候她还颇有种理直气壮的味道。
　　温瑛听她这样说眉眼间的笑意愈发的浓了，眸光盈盈道：“好，待明日我就多吃些好吃的补补，争取把你照顾得好好的。”
　　燕安弯眉笑了，随后安静地看着温瑛也吃完后打来水帮自己洗漱好。
　　燕安被她的一举一动弄得心里暖融融的，这家伙一直以来都把自己照顾得很好很好。
　　弄成这样，谁还舍得离开她。
　　在她上床后燕安靠进她怀里，抱着她的腰轻声道：“你一定是故意的，故意将我照顾得这么好，让我离不开你。”
　　让她很清楚的知道一件事，离开了温瑛除了家人根本没人会再像她这样包容照顾自己。
　　温瑛捏住她的耳垂缓缓摩挲，“是因为你本身就很好，也值得好好对待。”
　　燕安眼眶酸涩，这家伙真的是又会爱人又会说好听话，被她哄得都快找不着北了。
　　“温瑛，我昏迷时……好像听到了妈妈她们的声音。”燕安最终还是忍不住有些哽咽的说道。
　　温瑛抱着燕安的手臂骤然一紧，听着燕安哽咽的嗓音只觉心脏也被刺到了似的生疼，眼眶酸胀得几乎要落下泪来。
　　“你听到她们……说什么了吗？”温瑛停顿了片刻，才能将这句话完整说出来。
　　为什么她跟燕安妈妈她们不是一个世界的人？这样燕安就不用忍受分离的痛了。
　　燕安有些恍惚，回想之前昏迷期间隐约听到的声响，喃喃道：“听到了妈妈问我疼不疼，听到了妹妹跟我说在学校时发生的事，也听到了医院仪器监护的声音。”
　　总之很多很多，一下那个声音离自己很近，一下子又很远，只觉得那一切都好真实啊。
　　“温瑛，好想让妈妈她们知道我现在过得很好啊。”燕安埋在温瑛怀里安静地哭着。
　　“不想让她们再担心了。”
　　

第95章 你能不能不要这样～
　　不论她所听到的声音是真是假，妈妈她们在知道自己出事后都不可避免会伤心。
　　而且如果是真的，她在现代的身体如果还躺在医院里的话，那样坚持下去又有什么意义？
　　又伤心又费钱。
　　温瑛紧紧抱着她的身体以期望让她更多的感受到身边还有人陪着她。
　　“等事情结束后，我们去找道长，看她能不能有什么办法好不好？”温瑛有些紧绷的说道。
　　燕安闻言抬头看向她，眼中含着希冀道：“找道长可以吗？真的有用吗？”
　　本来就已经出现过自己穿书这种案例，此前还被一个道士看穿了自己的身份，或许真的可以通过那什么看起来有些玄学的方式联系上另一个世界的妈妈？
　　温瑛不忍欺骗她，可又怕她所有的期望在日后道长做不到的话希望破灭，只能轻抚着她的脸颊安慰道：“我们可以试试，但如果不可以的话，你也不要太伤心好不好？”
　　她太想要燕安被爱包围着能够开开心心，纵使觉得如果希望破灭不伤心的话是没有可能的，但温瑛还是忍不住说道。
　　燕安睁着一双在烛火下略显空茫的眼睛，吸了吸鼻子哽咽道：“我，我尽量。”
　　温瑛鼻子骤然一酸，将她紧紧抱住，跟她说起了自己之前去河云县找那位道士的事。
　　燕安听着她的话微微愣神，转而眼睛逐渐亮了起来，纵然她想做的事不一定能成，但那人既然知晓那么多东西，可见是个有真本事的人。
　　万一呢？
　　万一对方能够帮忙传达一下呢？
　　然而考虑到温瑛如今需要做的事情，燕安哪怕再迫切，也不得不暂时将念头按压下来，等后边情况稳定一些才出发回去。
　　两人因为先前已经睡饱了，温瑛便絮絮叨叨的跟燕安说起了自己的计划。
　　燕安目瞪口呆地听着，最后觉得实在是过于震撼，她连忙伸手捂住温瑛的嘴，震惊道：“这些能是说给我听的东西吗？要是泄露出去了怎么办！”
　　天，要不是温瑛亲口跟她说了，她都不敢相信温瑛和庄弥盈竟然敢下那么大一盘棋，几乎完全是孤注一掷了，都这么狠的吗？
　　听着燕安的话，温瑛朝她无辜眨了下眼，“怎会泄露出去？又没人藏在咱们床底下偷听。”
　　她全程都是用一种气音在燕安耳边小声讲，可以说哪怕是有个人坐在她们边上都不一定能够听清楚。
　　而且她之所以会选择说给燕安听，也是想要给她多一些安全感，如今世道不稳，各地都出现了农民起义军，北上匈奴也在虎视眈眈的趁着溯国内乱开始频繁骚扰边境，相信再过不久，只怕会发起全面进攻。
　　像这种情况哪怕原本就是这个世界的百姓也会为战争感到惶恐不安，更别提像燕安这样从未接触过战争的人，只怕会更害怕，觉得待在这个世界朝不保夕。
　　所以她能做的，只能是尽可能的给燕安提供安全感。
　　燕安：“……”
　　她突然从温瑛怀里挣脱出来，半趴在床上探出上半边身体往床底下看，确定床底下没有藏人之后才算是松口气。
　　“你注意点儿！这种事情哪能随便开口往外说！”燕安检查了一下房间里确实没什么异常后才看向温瑛小声说道。
　　“我不曾随便，只与你说。”温瑛很是认真的给自己辩解。
　　“我又没有参与进去，这种事也可以不用跟我说的！”燕安严肃，“我又不是没有睡着的时候，万一我说梦话说出来了，那我们不是全都完蛋了吗？”
　　“你从不说梦话。”温瑛闷笑道。作为她的枕边人，这一点温瑛还是很清楚的。
　　“你严肃点！别嘻嘻哈哈的。”燕安小声呵斥，又忍不住用指尖戳了戳她的肩膀，“以防万一呀，要是我被谁抓走逼问什么东西我没抗住的话怎么办？简直是一大隐患！”
　　然而温瑛拧眉看向她，一字一顿道：“不许乱说话！”
　　燕安一噎，最后在自己嘴边做了个拉拉链的手势，表示自己不会乱说话了。
　　看到她这样温瑛的面色才缓和许多，抬手将燕安的手握在手心，拉至唇边啄吻着她的指尖，轻声道：“不要说那种不吉利的话，这次你出事是意外，我绝不会让类似的事情出现第二次。”
　　她说过要成为燕安的依靠，燕安已经出现过一次这样的情况了，若是再来第二次，温瑛自己也难以接受。
　　“呸呸呸！你也不要说这种话。”燕安赶忙瞪她，“之前就说了，不要把不属于你的责任压在你身上，而且你这样说话很像是flag啊。”
　　“f？”温瑛迟疑着看向燕安。
　　“……就是类似于立下豪言壮语后很快就被打脸。”燕安默默说道，“比如你说没有第二次，结果待会儿就出现第二次了，所以这种话别说。”
　　温瑛又拧眉看向她。
　　“好吧，没有第二次，我说的是比如是假设，又不是说真的。”燕安见她这模样赶忙小声辩解道。
　　温瑛：“……”
　　“好了，闭嘴，我们谁也不说了。”燕安眨巴眨巴眼。
　　看着她这样，温瑛轻叹口气，随后又忍不住笑了起来，拿燕安没什么办法的样子。
　　“不过你们也是真的敢。”燕安回想先前温瑛说的话就忍不住轻叹。
　　哪怕她一个现代人都不敢想这么冒进的办法，甚至还实施了。
　　温瑛将燕安的指尖抿在口中含糊道：“既然他们要乱，那就乱个彻底好了。”
　　她们不过是顺了大皇子顺了那些文官们的心思罢了。
　　而且乱得彻底了，也好彻底洗牌。
　　燕安无话可说，也越发清楚自己是真的搞不来那些政治。
　　心里感慨过后，燕安又忍不住蹙眉有些难耐道：“你能不能不要这样，待会儿好难受的。”
　　这人总搞这些小动作，可自己浑身也没什么力气，温瑛自己看着也消瘦得厉害，怎么还有心思想那些乱七八糟的事啊。
　　温瑛最后轻咬她的指尖吐出来，转而将燕安抱紧贴在一起，喃喃道：“只是想要跟你多亲近一点。”
　　不是要做点什么，就是像刚才那样的亲近也是好的，看着燕安那生动的表情，她才有燕安真的醒过来了的实感。
　　“我也知道。”燕安小小声说，然而面上有些不好意思的模样，“可是待会儿亲近着亲近着撩拨出感觉来了怎么办。”
　　两人看着都不像是能够承受那种快感的模样了。
　　温瑛沉默，又耐不住的在她唇上亲吻，“好，就这样，不想其它的了。”
　　燕安启唇与她安静接吻，没过多久就感受到了气短的错开唇呼吸，她忍不住耷拉下眉眼，能够感受到自己躺这么一个多月后是有多体虚了。
　　温瑛感受到了她不高兴的情绪，细细思索一番就立马明白过来她不高兴的来源，弯眉轻笑道：“别不高兴，我以后陪你一起练。”
　　燕安：“……”
　　呵呵哒，你陪我一起练的话，到最后还不是打不过你。
　　不过心里吐槽是那么吐槽，但燕安还是没有拒绝温瑛的好意。
　　两人又不知道说了多久的悄悄话，也不知道最后是谁先睡着的，总之等两人再清醒过来时，屋内的天色已经亮堂了许多。
　　能够留在府中的人都是可信之人，能够到主院照顾她们饮食起居的更是心腹，所以只要燕安不出主卧那扇门，温瑛还是能够确保燕安醒过来的消息不会传出去。
　　燕安被温瑛扶起*来洗漱好，虽说温瑛很想帮她将一切事务都代劳了，但燕安却拒绝了。
　　她本来就是刚醒要更多的适应自己的身体，温瑛什么都做了的话她还怎么适应呢？尤其是这家伙竟然还想要直接抱着自己到餐桌那呢。
　　两人一起坐在餐桌旁吃早餐，今天燕安的伙食也添加了些许荤腥，不多，就是慢慢让她的肠道适应。
　　燕安看着温瑛还跟自己吃一样的东西忍不住叹了口气，不过也没有说什么，只想着待会儿直接跟小芽她们说就好了，让她们把温瑛的午饭弄得丰盛营养均衡点。
　　以前那么努力的想要找出路过好日子，最基本的一点不就是要吃饱吃好吗，如今日子总算好起来了，哪能又让她吃这些没滋没味的东西。
　　吃完早餐后燕安就尝试着在屋里慢慢地走，而温瑛也始终护在一旁，忍不住轻声道：“我们也好久没有像这样相处过了。”
　　自从她上任之后要忙的事情太多了，严重压缩了她跟燕安相处的时间，除了傍晚下值回来，基本少有像这样长时间的相处。
　　燕安听着她这样说也有些恍惚，“是啊，好久没有过了。”
　　自从她搬到祈州城后，曾经的她们可以说每天都待在一起，天天待在一起都没有说感到腻烦，更遑论后来相处时间都那么少了，只会想要好好珍惜。
　　温瑛微微垂眸，只要她跟九皇女的计划顺利，想来距离她辞官带着燕安离开京城的时间就不远了。
　　到时她可以跟燕安回祈州城也好，回河云县也好，又或者是陪着燕安一起游历山水也很好，只要燕安开心喜欢。
　　-
　　然而温瑛这样清闲的日子并没有多过两天就被召回朝了，北方匈奴大举南下，势要趁着溯国内乱之际一举拿下的架势，攻势极其凶猛。
　　而这种紧要时刻，朝堂内的风向却隐隐有些许变化了，此次不同于上次十一皇女去平叛，这次外族来袭，领兵之人是极好能够掌握兵权的好时候。
　　而这个时候，最想要拿到这个兵权的，就是大皇子一党了。
　　温瑛被召回来，听着两派为谁来当主帅争论不休，心想皇帝这昏着跟死了有什么区别，朝中始终没有个一锤定音的人存在，他还不如干脆死了，让这些人斗个你死我活。
　　温瑛有些兴致缺缺地听着，然而思绪却已经回到家里了，在想燕安在家会做些什么，只能待在房间里的话会不会无聊。
　　如今已经到了战争的时候，温瑛的新税制总算不是朝堂议论的主要点了，而且还因为她之前搞的新税制为国库收上来不少钱，到了这个时候才不至于无钱打仗。
　　争论许久最终都没有个定数，大皇子一派的人相视一眼，开始纷纷请愿觐见皇上，认为像这样重要的决定，还得要皇上亲自决定才行。
　　几近半数的朝臣请愿，再加上如今外忧内患的局面，若是此刻还拒绝他们面见皇帝的话，只怕守在皇帝身边的皇后一众人直接被按上个谋害圣上的罪名也不是不可能的。
　　庄弥盈低头掩住眼底的神色，什么需要皇上亲自决定，不过是他们找的想要见皇上的借口罢了，真正意图只是想要看皇帝死没死。
　　最终还是难以阻挡这些人，以大皇子为首加上几个老臣，一起出现在了皇帝的寝宫外候着。
　　皇后出来看到他们这些人，面色淡淡道：“来了正好，陛下今日刚好有清醒的时间，进去看看吧。”
　　说完，她示意大皇子等人进去。
　　大皇子一听这话，赶忙第一个抬脚进去。
　　庄弥盈也踱步跟在后边，后边还跟了几个原先一直跟在皇帝身边的人，相互盯着，免得谁做出弑君的事来。
　　一众人等进去后，看到的就是皇帝靠坐在床头，面部凹陷脸色蜡黄，完全就是一副有气出没气进的样子，看着就撑不了多久。
　　“父皇！”
　　大皇子赶忙上前跪在床边，一脸紧张关切地看着皇帝。
　　皇帝轻咳两声，哪怕是这样都牵扯着他的脸色微微泛白。他没有看大皇子，反倒是抬眸看向站在不远处的庄弥盈，轻咳道：“站那般远作甚？”
　　庄弥盈闻言上前几步，站在床侧，却并没有说话。
　　跪在床边的大皇子低头露出一瞬扭曲的神色，他就在皇帝身边，可他却偏要将目光看向庄弥盈，明明他才是他的第一个孩子不是吗？
　　面对庄弥盈这样的态度皇帝也没有丝毫意外，看了眼跟进来的那几个大臣，“朕知晓你们在想些什么，但朕还没死呢，你们未免也太心急了些。”
　　那些人闻声立马跪了下来，纷纷开始自称惶恐。
　　“父皇，他们也只是担心父皇的身体，恐被贼人所害。”大皇子赶忙出声帮他们求情。
　　直到这时，皇帝才垂眸看向他，“哦？那你说的贼人又是何人？”
　　大皇子闻言身体微微紧绷，自然不敢明说是皇后等人，只是道：“自父皇昏睡以来我们这才是第一次见到父皇，自然多有担心。”
　　“有皇后照顾着我，你们又何须担心。”皇帝眼皮子已经开始困倦了，强撑着精神说道：“朕已知晓你们的来历，封段飞松为镇北将军，领兵二十万增援北境。”
　　“父皇！”闻声大皇子惊呼出声，“怎可派段飞松，她不过是个还不曾上过战场的黄毛丫头！”
　　其他大臣闻言也是赶忙高呼让皇帝三思。
　　一旁一直默不作声的庄弥盈轻轻蹙了蹙眉，显然对皇帝这个行径也有点儿捉摸不透。
　　“就这样决定了。”皇帝轻轻抬了抬手，他的贴身太监就立马上前来请其他人出去。
　　“陛下！”宰相突然提高了声音，“如今溯国风雨飘摇，恳请陛下早立储君！”
　　闻言其他几个大臣也纷纷跪下高呼早立储君的话。
　　皇帝面色微微沉下来，“退下！”
　　“陛下！”
　　“陛下三思啊！”
　　然而接下来的话没能再说出口了，很快就被进来的侍卫请了出去。
　　皇帝看着庄弥盈和大皇子，淡淡道：“你们也先出去吧。”
　　庄弥盈弯腰行了个礼，很是干脆地转身离开。
　　反倒是大皇子，欲言又止想要说点儿什么，可是看着皇帝的脸色最终还是应声离开了。
　　原以为今日见到皇帝后能够让对方立下储君人选，但不曾想储君没立，皇帝反倒还派段家人领兵前往北境之地。
　　这样一来，段家人手中可是握着整整四十万的兵权，父皇他是吃丹药把脑子都吃糊涂了吗！也不怕段家人直接就反了！
　　而且……他是不是从未想过让自己接替他的位置？
　　大皇子眼底划过一抹阴翳，几乎要咬碎了牙。
　　庄弥盈从内殿出来，与自己母亲碰上，看着母亲淡然的神色，微微浅笑，因为大皇子还在一侧便也没有说什么，目送她进了寝殿。
　　看到皇后进来，皇帝半耷拉着眼皮说：“先前，他们说起要立储君的事了。”
　　然而面对他这句话，皇后就连想要搭理的心思都没有，径直去到一旁拨动香炉里的香灰。
　　看着她这样，皇帝轻咳两声，“为何你就不能服个软呢，你明知道你只要服个软，弥盈就会得到她想要的一切。”
　　直到这时，皇后才轻抬眼皮睨了他一眼，“就凭你这病痨鬼的模样也配我服软？”
　　“咳咳！”这次皇帝咳得有些严重，就连脸色都涨红了。
　　“还有，弥盈想要的她自然会自己争取，哪怕你不给，她也会自己争。”皇后唇边露出抹浅笑，“段家永远会是她的后盾。”
　　“就凭你现在话，我就能让你们一无所有！”皇帝眼中带了些怒色，皇后此言不得不说算是种威胁了，哪怕庄弥盈没有成为储君，但是有段家的支持，真有可能将皇位抢也抢过来了。
　　“嗯，那你看看你的命令还能发布出去吗。”皇后慢慢地说道。
　　皇帝一怔，目光立马看向一旁侍奉他多年的太监总管。
　　太监总管垂头低眉，不敢跟皇帝的视线对上。
　　“哈哈哈，好啊好啊，都背叛了我。”皇帝忍不住笑出声来，“所以你们是不是已经有什么计划准备好了？”
　　“是啊，就等着你死了。”皇后随意道。
　　皇帝闻声缓慢地闭上眼睛，像是已经很疲累了，“我藏了道圣旨，你们若想名正言顺，就看自己有没有本事找到它了。”
　　说完，皇帝很快沉沉睡去，整个人都快瘦成骷髅。
　　皇后皱眉看着他这个模样，最后忍不住烦躁道：“都要死了还搞出这么多事。”说完她看向一旁的太监总管，“你知道吗？”
　　太监总管在听到皇帝的话后都惊了，连连摇头。
　　皇后脸色微黑，若不是不想背上弑君的罪名，真想上手直接将那个人掐死。
　　这病痨鬼还真是好心眼，就连从小跟着他的太监总管都防了一手。
　　她脑海中思索着皇帝可能将圣旨藏在哪，一边派人在皇宫各处搜寻。
　　而另一边的温瑛在知晓领兵之人是段家的人后也稍稍讶异了下，原以为在这种时候皇帝会更加防着段家，但不曾想竟然还愿意委以大任。
　　温瑛回到家时，燕安也从小芽那里听说了北境匈奴发动战争的事了，见她回来忍不住问：“这件事在你们的预料内吗？”
　　如果单单只是国内如今动荡的形式有她们推波助澜的成分在，还算是能够掌控的局面，可外族攻打，这可不是说停就能停下的。
　　看着燕安面上有些小紧张的模样，温瑛轻笑一声，抬手帮她将额前发丝捋好，轻声道：“算是。”
　　“算是？”
　　“嗯。”温瑛应声，拉着燕安坐下细细道：“大皇子没多少兵权，若皇帝不是传位于他的话，日后当真到了要靠抢才能坐上那个位置的话，大皇子的胜算不大。”
　　在本国现有武将难以拉拢的情况下，寻求外援几乎是大皇子能够选择的最快捷的一条途径，同样也是充满风险的途径。
　　“他胆子怎么这么大。”燕安忍不住说道，联合外族来压制自己的对手，势必是要割舍很大一部分利益给对方才能将人打动啊。
　　“斗到如今，都是你死我活，谁也不想败。”温瑛轻声道。
　　燕安直接泄力般将身体靠到温瑛身上，喃喃道：“好烦啊。”
　　相比起来，她还是更喜欢在河云县时候的生活，没有太多需要考虑的事情，每日忙着自己的一亩三分地就好了。
　　听到燕安这样说，温瑛心口酸软，抱着她轻声说：“再忍忍，应该过不了多久了。”
　　燕安听着她的话没有说话，这种东西怎么可能是说没多久就没多久的，而且还不一定就是己方胜了。
　　虽说小说中是己方胜了，但现在好多东西不是都已经不同了……
　　看着燕安没精打采的模样，温瑛鼻间酸涩，将她抱得更紧了，心中盘算着，确保她们的计划不会出任何差错。
　　“温瑛，你有什么需要我帮忙的地方也可以跟我说的。”燕安靠在温瑛怀里轻声说。
　　“你好好修养就是了，不需要你多操心。”温瑛温声哄道，并不是很希望燕安参与进这些事情来，她本来就不喜欢这种事，参与进来也不会开心。
　　燕安抿了抿唇，轻咳道：“那个，你们若是需要粮食的话，可以跟我说。”
　　温瑛：“？”
　　抬头看到温瑛脸上疑惑的神色，燕安小小比了个手势，“起初听到你说要做什么税改，我怕民间粮食暴涨，就先囤积了不少粮食。”
　　温瑛：“……”
　　

第95章 能不能有点儿出息？
　　看到温瑛沉默的样子，燕安有些无辜道：“你别这样，搞得我好像隐瞒你一样，这些我可都是记账了的！”
　　账本温瑛随时都可以看，以往温瑛还会看看账目，再审核一下下边人做账的规范性。
　　温瑛没话说了，自从她上任之后，每日忙得连跟燕安相处的时间都少了那么多，又怎么可能还有时间去翻看账本。
　　“不过先说好了，那些粮食也是我花钱买来的，想要的话要给钱。”燕安一脸严肃的说道，哪怕是温瑛出面也不能白拿！
　　温瑛忍俊不禁地笑了起来，耐不住的在她唇边上啄吻，“怎会，我也不会允许白拿的。”
　　自己如今虽然在朝为官，但并不意味着要让自己的妻子也无私奉献。
　　听到温瑛这样说燕安就放心了，“如果你们想要的话还正好可以给我清清库存。”
　　她笑嘻嘻的一副奸商的模样，原本以为粮食会暴涨，她提前囤积后先不说自家酒楼的成本节省了，就说后边还可以往市场上倾销粮食来控制粮价，以免涨得太过分。
　　不过好在温瑛也事先想到了这点，对市场上的价格都有管控，避免了豪绅操控粮价来将税赋转移到百姓身上的可能。
　　温瑛闷笑，“好，这次咱们官商勾结一下，我直接让户部跟燕记采买粮食。”
　　这点问题她还是能够决定的，而且现今北方开始打仗，粮草消耗得也快，自然是得要先备多一点。
　　“爱你！”燕安捧着她的脸就是muamua两口，笑得眼睛都快眯起来了。
　　面对她这么直白的示爱，温瑛唇边噙着笑意，眸光盈盈发亮，追上去亲在燕安唇上，更多的感受与她的亲近。
　　-
　　随着北境战事焦灼，匈奴连破两城，派出使者到溯国求亲，希望以和亲的方式让两国交好，化干戈为玉帛。
　　而在这种时候，九皇女却突然将原本给皇帝炼制仙丹的那些道士以谋害皇体为由都给抓了起来，将他们集中在郊外某处为圣上祈福。
　　对九皇女这个举动大皇子虽觉得她有些多此一举，但也没有多想，反倒在接待匈奴使臣时很是热切。
　　九皇女看着他那副嘴脸都想吐，便也干脆眼不见为净，不过心里的压力却没有减轻多少。
　　眼看着大皇子越来越沉不住气了，届时跟他彻底撕破脸皮的时候可能不久了。
　　想到了那个始终在背后推波助澜迫不及待要彻底结束眼前这种局面的人庄弥盈就有些无奈，温瑛还真的是多耽误一点时间都不愿。
　　就那么想要赶紧带着燕安一起去过自己的小民日子？
　　母后最近也不知道怎么了，几乎要将皇宫掀起来了，据说是在找皇帝留下来的圣旨，大皇子也早已得到了消息，估计这也是他开始急切起来的一个原因。
　　果不其然，要被推出去和亲的人选公布后庄弥盈忍不住笑了。
　　毕竟朝中还是有很大一部分人不愿跟匈奴开战的，尤其是国内的起义军都还没平息下来的时候，此时打仗腹背受敌，溯国不一定落得了好。
　　这种情况下，那些人会选择和亲并不在庄弥盈的意料之外。
　　而大皇子想要让自己去和亲，用家国天下的大义压自己，答应的话自己远嫁匈奴自然丧失了继承皇位的可能，而不答应的话，就是弃天下百姓于不顾。到时享受了皇家的尊荣百姓的供奉，就要为国家付出的言论定然层出不穷。
　　庄弥盈长长叹了口气，“所有人都享受到了皇家的尊荣，要付出的话怎么就只想到女人了？”说着她看向匈奴使者，“你们是没有女郎吗？”
　　匈奴使者沉声道：“自然是有。”
　　庄弥盈点头，“既然如此，我觉得皇兄也是很不错的和亲人选呢，而且哪怕没有女郎愿意也无碍，听闻单于也颇爱男风，皇兄长得一表人才，定然能入单于的眼。”
　　“庄弥盈！”大皇子拍桌而起，怒目看向庄弥盈，竟然直呼她的名字了，可见是有多恼怒了。
　　“怎么，你不是父皇的子嗣，大溯的皇子？”庄弥盈没有被他的气势镇住，反倒轻笑着问。
　　大皇子没说话，只是目光紧紧盯着庄弥盈。
　　“九殿下，自古以来，从未有男子和亲的先例。”礼部尚书出声说道。
　　“没有的话就开了这个先例又如何？”温瑛淡声说道。
　　听到温瑛开口，大皇子那一派的人皆是蹙眉看向她，若不是有她，他们又怎可能会选择这样的方式来扳倒九皇女。
　　“而且你们不要忘了，父皇已经派兵前往北境支援，也就是父皇也支持开战，如今你们却要求和，怎么，欺负父皇如今爬不起来呵斥你们吗？”九皇女讥诮道。
　　“哦？贵国当真要与我们开战吗？”匈奴使臣似笑非笑的说道。
　　“九殿下！”大臣纷纷开口，皆是一脸不认同地看向庄弥盈。
　　温瑛垂头看着自己的手指，昨日燕安闲着无聊，帮着自己将长长了的指甲剪了。
　　想到这眼中含了笑意，对场内那些争论并不是很感兴趣。
　　经过之前温瑛税改那么一搞，虽说许多士族豪绅对此多有不满心思浮动，但不得不说还是为国库注入了许多资金的，如今要打起战来至少有钱，所以面对匈奴的威逼，庄弥盈并不曾看在眼里。
　　“若是想靠和亲求和，那就只能是派大皇子，若不然，打便是了。”庄弥盈随意说道。
　　“庄弥盈！如今大溯还不是你说了算！”大皇子怒吼道，看向庄弥盈的目光恨不得直接将她杀了。
　　就因为她是皇后嫡出，就可以骑到自己头上来拉屎吗？
　　“嗯，但也不是你说了算。”庄弥盈轻笑一声，意味深长道：“皇兄还是要摆正自己的位置才是，有些时候有点儿能力就以为自己可以肖想不属于自己的东西。”
　　大皇子冷笑，“那这番话我同样送给你。”
　　说完整个朝会不欢而散。
　　庄弥盈不紧不慢的往外走，温瑛则是脚步加快，然而在越过庄弥盈的时候突然被叫住。
　　“温大人，留步。”
　　温瑛闻声眉头下意识地蹙起，但脚步还是停了下来，看向庄弥盈行礼道：“殿下是有何事吩咐？”
　　“你该振作起来了，也不能为了家事把国事都耽误了。”庄弥盈眼角余光注意着周边的人，那些人哪怕目光没有看向这边，但注意力可都是集中在这边。
　　“是。”然而温瑛虽然应着，但神情看起来依旧恹恹，明显没把庄弥盈的话听进耳朵里的样子。
　　看着她这样，庄弥盈眉头微蹙，冷怒道：“既然温大人哪怕在这里心神也飘到别处了，那这两月你就不用来上朝了，在家好生守着你夫人，好好冷静想想，等什么时候想清楚了什么时候复职。”
　　说完一甩袖，冷着张脸大步离去。
　　温瑛面色一怔，旋即低下头来。
　　周边时刻注意着这边情况的人面面相觑，看着温瑛那瘦削憔悴的模样，许是也能理解庄弥盈生气的原因。
　　自温瑛那妻子受伤昏迷之后，温瑛整个人也像是被抽走了精气神一般，长时间的请休导致许多事务的进度拖慢了不止一点，而且还出现了不少纰漏。
　　看来如今……九皇女算是对温瑛有些失望了？
　　不过说来也是，温瑛再这样下去，只怕会将自己的前途都整个断送。
　　众人看着温瑛默不作声离开的模样皆是摇头，她若是依旧这般颓靡下去，九皇女对她厌弃，她又得罪了大皇子，日后的日子只怕没那么好过了。
　　……
　　得了庄弥盈的话，温瑛散朝后都不用再去户部上值了，直接回到了家中。
　　在家慢吞吞散步恢复身体肌肉的燕安看到她这么早回来忍不住睁大眼，“你怎么这么快就回来了？”
　　温瑛让小芽和双双出去，自己接替了在一旁看护着她复健的责任，轻笑道：“接下来至少两个月我都不用去上值了。”
　　“啊？”燕安呆了，“为什么？”
　　“自然是有别的事情要做。”温瑛轻声说道。
　　燕安见她这样，便也识趣的闭嘴没有再问。
　　“燕安……”温瑛突然有些迟疑地叫她。
　　“怎么了？”燕安注意着自己脚下的步子，因为躺太久了，虽说有人帮着按摩延缓肌肉的流失，但她现在走起路来依旧会觉得双脚有些发软的味道。
　　“我有事要秘密出门，你自己呆在府中好不好？”温瑛咬唇，有些忐忑的说。她不敢告诉燕安实话，她怕燕安担心。
　　燕安一顿，抬头看向她，看着她那迟疑的神色，问：“危险吗？”
　　“一点点。”
　　“……”
　　看着燕安的脸色，温瑛安抚道：“是真的，我不会太过涉险的。”
　　她不会允许自己出什么事，她不舍得也不放心将燕安一个人留在这个世界。
　　燕安微微垂眸，“那我可以跟你一起去吗？”
　　温瑛眼睛微涩，她又怎么可能喜欢得了跟燕安分别，只是依旧道：“你忘了，郊外那地方还需要你。”
　　燕安闻言没话说了。
　　“乖，在家等我回来。”温瑛轻抚着燕安的脸小声哄道。
　　燕安拧眉看她，“你不要把我当小孩子哄。”
　　温瑛这家伙真的是太懂得照顾人了！
　　看着她好像有些不虞的模样温瑛低笑起来，靠近她在她唇角啄吻一下，“你是我妻子，我又怎可能将你当小孩子？”
　　燕安：“……”这个人应该是在给自己偷换概念吧？
　　“别担心，我不会有事的。”温瑛在她耳边温声安抚。
　　燕安：“……行吧，信你一次。”
　　温瑛弯眉浅笑，耐不住的继续寻着她的唇亲吻，而燕安也启唇安静的回应她。
　　既然说通之后，温瑛很快就将事情安排了下去，顺着燕安提前挖好的密道到了城中另一处宅邸，做好伪装后径直出了城。
　　说来之所以会有密道，还是燕安最初想着温瑛税改实在得罪了太多的人，挖条道指不定日后成了保命所在呢？不过现在看来也不算是白挖，至少温瑛用上了，成功躲避了一直守在外边监视的那些人的眼线。
　　燕安虽说心中对温瑛去做什么已经隐隐有了猜测，但到底还是担忧，却也只能配合好她，甚至加快了手中研制的速度。
　　在温瑛被“停职”待家的这段时间里，溯国与匈奴谈崩，前线战争打得焦灼，面对匈奴的骑兵凶悍，溯国军队也只能拼死抵抗，寻找能够反击的机会。
　　可就是这样一个处在风雨飘摇中的国家，本该出来主持大局的皇帝病重昏迷在床，看着朝中争吵乱做一团的模样，皇后最终打破了后宫不得干政的规定，出来主持大局。
　　眼看着朝堂几乎被庄弥盈母女掌握，大皇子也是越发的沉不住气了，趁着中央大军支援前线，京城防线空虚的时候，大皇子联合数位藩王集体打着清君侧的名头进行了逼宫。
　　有着大皇子和诸位老臣的操作，可以说藩王进京的路线畅通无阻，直至京城被各位藩王的兵马包围了，许多人才意识过来这些人反了。
　　大皇子领着一队禁卫军径直杀入皇宫，这么多年的经营怎可能没有在禁卫军那里安排人手，几近半数的禁卫军拥立大皇子，整个京城喊杀声震天，百姓纷纷闭门不出惶惶不安至极。
　　在反军要围城前，燕安就将家中佣人全部遣散让她们赶紧回家，随后带着小芽等无家可归的人躲进密道中，免得大皇子发癫要造反当天就清算温瑛的账。
　　“我们不出去吗？”小芽小声问道。
　　密道连通另一处，完全可以躲到那个地方去。
　　燕安摇头，“不用，先看看情况，若是大皇子赢了，没找到人也会进行全城搜捕。”
　　所以出去了也不一定会安全。
　　小芽若有所思点头，不过好在燕安早有准备，密道里存放了不少食物，够她们藏好一段时间了。
　　燕安此刻也没了任何嫌弃，她径直坐在地上，心中却担忧着温瑛的情况。
　　自温瑛离开两个多月了，期间一点儿信都没有传回来，她完全不知道温瑛的情况。
　　不过好在黑火。药已经有了进展，这次哪怕失利，等到后边应该还是能够夺回来的。
　　-
　　另一边，大皇子和丞相一干人等带人杀进皇宫，然而还没到皇帝寝宫，前边的前锋队却退了回来。
　　当看到一身银铠的皇后利落将长**进一个叛军的脖颈中后，大皇子瞳孔骤缩。
　　皇后面上溅上些许血迹，睨了眼大皇子冷笑道：“是不是我安静了太久，让你们觉得自己长本事都敢到我面前来撒野了？”
　　随着她话音落下，不知从何处冒出一堆的禁卫军将大皇子这伙人围住，显然对于他们的到来是早有预料，甚至就等着将他们瓮中捉鳖一网打尽！
　　大皇子看到这一切还有什么不明白的，“你们是故意的！”
　　显然就是设好局等着自己来钻！
　　“也可以说我们是故意的，但你要是不来这么一遭，我们也逼不了你不是？”
　　随着禁卫军让开位置，庄弥盈慢悠悠地走了过来，看着大皇子连连摇头，“你说你，都跟你说了不要肖想不属于自己的东西你非不听。”
　　哪怕皇帝还没立储就死了，但按照有嫡立嫡的情况也是自己才是最名正言顺的，可大皇子偏生不信邪。这样也好，也省得继位后还要找借口将他除去，如今正是他自己送上门来的好时候。
　　原本跟在大皇子身后的禁卫军副统领突然拔刀抵在大皇子脖颈上，卸掉他手中的长剑，随着他的动作，又立马有人上前将丞相等人控制住，拿来麻绳将人捆绑起来。
　　大皇子侧头震惊看向副统领，怎么也想不到他竟然会突然叛变。
　　“殿下别这般看我，我是听命于陛下的，谁是陛下，我就听谁的。”副统领很是认真的说道。
　　大皇子错愕，“什么意思。”
　　庄弥盈轻笑，“意思很简单，我才是下一任皇帝。”
　　她说完，原本皇帝身边的总管太监走出来，拿出一份圣旨就开始宣读起来。
　　大皇子等人听到那圣旨的内容瞪大眼，“不可能！我不信！一定是你们联合起来作假的！”
　　丞相等人也纷纷出言反驳，这种时候绝对不能承认庄弥盈的正统性，不然他们就真的成叛贼了！
　　太监总管怜悯地看了他们一眼，走上前来直接将圣旨展开给他们看，“在九殿下出生的那天，陛下就已经秘密册立九殿下为储君了。”
　　至于他为什么一直不公布，甚至看着他的子女为了争夺皇位明争暗斗，谁也难说他到底是抱着个怎样的心理，总之在找到圣旨将其展开看到落款时间的那刻，所有人都缄默了。
　　丞相等人赶忙仔细查看，然而很快脸色就僵硬了下来。
　　圣旨不仅是真的，就连上边的笔迹，还是皇帝亲笔书写的……
　　丞相一干人等无力瘫坐在地上，怔怔地看着眼前的局面，明明他们已经测算过了有七成的把握，趁着京城空虚迅速拿下皇宫，以清君侧的名义将皇后等人拿下，再守好昏迷的皇帝，找到传国玉玺，那大皇子就是最“正统”的继承人……
　　可这一切，竟然都变了。
　　明明还能听到外边震天的喊杀声，却没有任何援军冲过来解救他们。
　　大皇子状若癫狂地看向庄弥盈，哈哈大笑起来，“那你以为你就赢了吗？外敌来犯，国内流民作乱，京城还在各路藩王的包围下，你又以为你能够做得稳这个位置？！”
　　庄弥盈笑了，“这就不劳皇兄操心了，而且他们如今只怕也是自顾不暇。”
　　皇后兴致缺缺地看着眼前的局面，接过侍女递过来的手帕擦拭完脸上的血迹，随着她手中长枪一甩，带着人直接往皇宫外赶去。
　　庄弥盈看着迫不及待要上战场的皇后眼中有些无奈，给随身侍女使了个眼色，自己也跟在皇后身边往外走了。
　　随着她的离开，大皇子一干人等皆被抹了喉，身体倒在血泊中。
　　雄心壮志而来，最后却是凄凉惨淡收场。
　　-
　　庄弥盈出来时，京城内的叛军基本已经被清理得差不多了，等到城墙上，看到的就是藩王军队被后方突如其来的军队与起义军打了个措手不及，再加上随着京城内的叛军清理得差不多了，城内的人打开城门迎敌，藩王军队就呈现出一种腹背受敌的窘境。
　　庄弥盈在城墙上甚至看到了皇后手持长枪，一人一马在敌军中杀进杀出的身影，她不由沉默了。
　　看来这些年母后是真的有点儿憋坏了，可能也只有在这个时候，她才算是找回了她自己。
　　看着后方十一皇女带领的“平叛军”与“起义军”联合在一起打得藩王军丢盔弃甲的模样，庄弥盈缓缓笑了起来。
　　要说大胆还是温瑛大胆，在得知流民起义后的第一反应不是想着平叛，反而是想要联合利用这个局势做出一个有利于她们的局面。
　　随着起义军所到之处，往日嚣张跋扈的豪绅被屠尽，那些原本站在权力顶峰的世族也没了往日的辉煌，只等着后续依罪开始清算。
　　可以说如今除了外敌，国内的阻力几乎被清扫得一干二净，大权回笼之后，如今这个破而后立的局面成了任由庄弥盈施展发挥的舞台。
　　随着叛军的投降，众人看到原本应该待在家中的温瑛从起义军中队伍出来后，才后知后觉的意识过来什么。
　　“做得不错。”庄弥盈看向温瑛轻笑道。
　　此刻的温瑛也是身着一袭铠甲，最初跟在她身边与她一起前往河云县，传言拼死护送温瑛逃离的那些侍卫也好端端的出现在了她身后，显然去河云县的目的也并不是那么单纯，一开始就是奔着给起义军输送强战力的目的！
　　温瑛也只是淡淡笑了下，看着庄弥盈的眼睛道：“你应该知晓我现在最想要做什么，所以接下来的事……”
　　庄弥盈：“……”这人就不能有点儿出息？
　　“接下来的事我会安排好，你就不用操心了。”不过就这点儿出息也好，温瑛知道自己想要什么，自己也能更放心的信任她。
　　温瑛此刻才算是真切地笑了起来，翻身上马快速朝着家中的方向赶去。
　　如今许多事情都得到了根除，接下来不论是新税法还是新教育体系，推广开来也没有那么*多的阻力了。
　　她跟燕安能够安生过自己生活的日子好似也已经可以预见，不会太久了。
　　

第80章 温瑛从没让她失望过
　　温瑛回到家中，当发现整个府邸都空落落安安静静的时候，温瑛怔了一瞬，然而很快意识过来是怎么回事，一时间有些忍俊不禁。
　　不仅人都不见了，就连家里值钱点儿的物件都不见了，而且看府邸陈设都还干干净净的，显然不像是被人闯进来洗劫的样子，倒像是早有准备。
　　她唇边笑意更浓，莫名有种这就是燕安能够做出来的事情，让跟着她的那些人都在前院守着后，温瑛来到后院一处隐蔽角落，不敢立马将密道的门打开，生怕里边的人惊慌之下一柄剑就刺了出来。
　　她先是敲了敲，随后出声提醒里边的人自己的身份。
　　还不等她自己将密道的门打开呢，门歘的一下就开了，双双探出个脑袋确认了是温瑛后眼睛霎时亮了起来。
　　“夫人你回来了！”
　　“嗯，都出来吧，没事了。”看到人果然好端端的在里边，温瑛心是彻底放了下来，面上露出抹浅笑。
　　双双等人赶忙从里边出来，随后脚步快速地溜了，给最后出来的燕安她们相处的空间。
　　“你回来啦。”燕安看到温瑛后展颜笑道。
　　“嗯。”温瑛当下将她紧紧抱住，紧接着立马询问：“最近身体怎么样？有觉得好受些了吗？”
　　“好多了。”燕安安抚地拍拍她的后背，笑眯眯道：“跟以前感觉没什么差了。”
　　“瘦的部分还没补回来。”温瑛抱着燕安低声说道。
　　“没事，你不也一样，我们一起补，先把密道恢复原样。”燕安无所谓的说道，看着温瑛这样完好的出现在自己面前她就已经很满足了，更别提说如今这个局面，温瑛能够这样没有丝毫焦急的神色，可见此局她们胜了。
　　这样一来，想来以后她们行事就可以不用再那么小心翼翼了，燕安整个人都舒心了不少。
　　将密道复原成原样后两人一起回了主院，率先回来的小芽她们早就已经热火朝天的干了起来，烧水的烧水，准备食材的准备食材，显然是要给温瑛好好接风洗尘。
　　温瑛拉着燕安跟自己一起去沐浴，燕安掰扯不过她还是跟着她一起洗了，洗到一半，温瑛那黏黏糊糊的模样，若不是考虑到现在的时间不合时宜，还真有可能又被她给带到坑里去。
　　温瑛抱着燕安有些委屈的用脸贴着她的脸蹭，“好久没跟你这样亲近了。”
　　自从燕安受伤昏迷之后，两人真的少有这样亲密地贴在一起的时候。
　　燕安被她这句话说得也有些心软，尤其是两人分开了这么长一段时间，当下捧着她的脸在她唇上一下下啄吻，安抚她说：“先出去，小芽她们特意给你接风洗尘呢，等后边我再给你做好吃的。”
　　虽说燕安的手艺也没少教给小芽她们，但跟燕安自己做的到底是还差些火候的，而且对于两人自己的伙食来说，若不是实在太忙太累，燕安还是喜欢自己做来吃的。
　　“嗯。”温瑛闷闷应着，心底却因为想要燕安的焦渴而漏了一个大洞，不过看着燕安眉眼间的疲态，温瑛最终还是克制了自己的念想。
　　想必燕安这段时间也没有休息好，尤其是她还没回来前那样凶险的局面，若是被大皇子掌权了，只怕这个家就是被大皇子第一批抄家的存在，燕安想必也会怕。
　　燕安最后亲了她一下，两人出了浴桶将衣服穿戴好，等回到房间后，燕安才正式询问温瑛这段时间去做了什么。
　　如今天气渐热，温瑛或许一直在外边跑，整个人对比起刚离府的时候黑了许多。
　　如今事情已经结束了，温瑛也不用再怕燕安太过担忧，便与她说起了自己离开家后的详细情况。
　　她偷偷离家后的第一时间自然是直奔十一皇女的帐营，与她商讨好后续计划后就赶往了起义军所在地。
　　其实说是起义军，不过是温瑛她们推波助澜下组织起来的“编外军”，以流民之手清理掉朝廷的沉疴，这样一来日后皇权更为集中，再想进行什么改革也不会像之前那样困难。
　　燕安听着温瑛所说的一切也忍不住心惊肉跳，赶忙查看温瑛的情况，“你胆子也是真的大，你竟然还跑战场上去了，刀剑无眼的伤到你了怎么办？”
　　要让温瑛脱衣服给自己检查一下的燕安又突然懊恼地拍了额头，“我也真是傻了，先前洗澡时明明看了，没在你身上看到什么伤疤。”
　　确认温瑛没有受伤之后燕安整个人就放松了许多，只要温瑛没有受伤，燕安还是觉得事情很顺利的。
　　温瑛目光柔和地看向她，明白温瑛这是在担心自己，不过在听着她的话后还是闷闷地笑出声来，“所以你承认先前有在偷看我？”
　　洗澡的时候这人还装的一副正人君子的模样，其实眼睛也不是那么老实。
　　“呸！”燕安唾弃，“什么叫偷看你，我明明是正大光明地看！看你怎么了？难道我还不能看了？”
　　燕安哼哼的很是不满，那话说的自己好像多贼似的，看自己老婆怎么了吗？
　　别说只是身体了，哪怕是她最私密的地方自己不也看过了？
　　温瑛弯眉笑着，赶忙将脑袋埋在燕安肩颈软声哄道：“嗯，可以看，也只给你看。”
　　她果然还是更喜欢燕安如今这生动的模样，当初躺在床上时的样子，她再也不想看到了。
　　燕安被她这句情话说得脸颊微红，轻咳一声咕哝道：“你这家伙是越来越会说话了。”
　　或者说一开始温瑛就很会说这种好听话，简直把人听得晕头转向的，这人要是心思活泛点，准是特别会哄人的海王！
　　温瑛闷声笑了起来，“你喜欢听就好。”
　　燕安：“……”
　　别说，虽然说嘴上嫌弃心里觉得肉麻，但该喜欢该高兴还是依旧……
　　燕安被温瑛说得哑口无言，最后轻哼道：“时间应该差不多了，想来小芽她们已经做好了，出去吃饭吧，多吃一点，太瘦了。”
　　这人离开家之前就已经很消瘦了，如今这么一折腾，瘦得棱角分明几乎看不到肉。
　　嗯……燕安还是喜欢她长点儿肉的模样，至少那样看起来不过显得太过于凌厉，而且有点儿肉抱起来也舒服，亲起来也享受。
　　“好。”温瑛柔声应道，通过最开始燕安来到这个世界后总想要让自己多吃一点来看，就明白燕安是不喜欢太过于消瘦的人。
　　两人出来的时间果然差不多了，小芽二人将饭菜端上来，燕安让她们坐下来一起吃，哪知小芽拉着双双一边往外走一边说：“不了，我们已经在厨房给自己留了饭菜了。”
　　随即两人一溜烟地跑开了。
　　燕安目瞪口呆地看着她们两个的反应，她总觉得自己身边的这些人都有点儿太过识趣了！这样搞得还以为她们会在餐桌上做什么辣眼睛的事呢！
　　温瑛闷笑看着这一切，想了想说：“我记着小芽她们也有一段时间没有涨月银了？”
　　燕安默默看向她，“过年那会儿才刚涨了。”
　　温瑛无辜看她，“小芽她们还小，多点儿收入自身底气足点儿也好。”
　　燕安：“……”
　　她很难不怀疑温瑛为什么会想要给小芽她们涨薪！
　　“行吧，涨点儿也好，不多点儿就冲这两人爱玩的性子，只怕一年到头都存不下多少钱来。”燕安有些无奈，那俩平日里做事的时候挺沉稳利落的，然而等到休假时就跟小孩似的在外边疯玩，估计整个京城都快要被她们吃遍了。
　　温瑛莞尔笑了起来，目光温柔地看向燕安，这人竟然还会操心她们年底能不能存上钱。
　　有点儿……可爱。
　　小芽和双双好歹也是得到了燕安真传的，这饭菜的水平直线上升，现在哪怕是把她们丢到酒楼里去也能够立马上手，味道自然是不差的。
　　这段时间在外边奔波，再加上成天脑子里都在思考局势，很难说认认真真坐下来吃顿饭，此刻好不容易毫无负担地坐下来，看着这桌色香味俱全的饭菜，温瑛的胃口完全打开了。
　　或者是在遇到燕安之前长期没吃饱过的原因，如今两人哪怕已经有钱有权了，但温瑛最在意的却还是吃这一块，对吃饱有个很深的执念。
　　更别提说有燕安在，在吃饱的基础上，吃好这一点也极大的满足了温瑛的味蕾。
　　“吃慢点，你这是饿多久了？”燕安往她碗里夹了块鱼肉忍不住说道。
　　“也没怎么饿着。”温瑛放慢了自己的动作，抬头有些不好意思的说：“只是之前吃的饭菜味道都一般。”
　　都忙着行军打仗，饭菜做熟就不错了，哪还有太多心思将饭菜做好吃，哪怕温瑛这个军师的饭菜也是简单粗暴得很。
　　听到她这样说燕安也有些心疼，“但还是吃慢点儿，吃太急了容易噎着对肠胃也不好。”
　　温瑛朝她弯眉笑了起来，接下来果真与燕安保持同频的吃饭速度。
　　考虑到她们只有两个人，也知晓她们不喜浪费的性格，虽然说饭菜的种类多，但小芽她们却将分量控制得很好，燕安吃饱后放下筷子，温瑛收尾几乎将饭菜一扫而空。
　　到底是知晓温瑛的食量，燕安对此也不用担心她会不会撑着，不过在吃完歇了将近半小时后，燕安还是拉着她一起走出去消食。
　　家里原先被遣回家避难的那些人也陆陆续续回来了，见到温瑛纷纷一脸欣喜的问好。
　　温瑛含笑点头回应，此刻已经是傍晚，天边晚霞映红了半边天，燕安看到这个场景依旧忍不住感慨于这个世界的自然景物之美。
　　温瑛握紧了她的手，用自己的行动在向燕安隐晦表达自己也在的心理。
　　燕安收回目光又忍不住可惜道：“原本开了恩科后尤从她们就可以不用等到下一次正科科举的时候，但没想到发生了这种事。”
　　原本的恩科因为接连发生的战事而取消，尤从她们就只能等下一次正科的时候考了。
　　“没事，想来今年还能考。”温瑛温声安抚，“新皇登基，基本都会开一次恩科的。”
　　燕安不由看向她，温瑛轻声道：“皇帝活不了太久了。”
　　皇帝之所以还能活到现在，也不过是靠药物吊着最后那一口气，如今一切尘埃落定，他已经没有了存在的意义。
　　燕安听后点点头也没有再说什么，转而问道：“那现在是不是我后边想做什么都可以了？”
　　说到这里她眼睛微微亮，之前因为温瑛的那些政敌，她做什么都受限，现在总算是能够放开手脚了吧？
　　“按理说是的。”温瑛忍不住笑了起来。
　　燕安弯眉笑了起来，摩拳擦掌的想要将自己的学堂重新办起来。
　　看着燕安恢复往日活力的模样温瑛眸中盈满了星点，胸口那种想爱她的欲念更甚。
　　不过很快，她心中却又多了抹艰涩，拉着燕安的手紧了紧，“燕安，找个时间我们回河云县一趟，见见道长好不好？”
　　如今事情基本尘埃落定，再带着燕安出行的危险性没有那么高了，而且她也从没忘记燕安想要跟家里人报平安的事。
　　燕安面上的笑意微微凝固，看着温瑛认真的模样，她眼圈一点点变红了，然而唇角却又是笑的，带着点儿鼻音道：“好啊。”
　　对于她的事情，温瑛从没有忘记过。
　　温瑛抬手轻抚她的眼尾，喃喃道：“不要难过。”
　　她不喜欢看到燕安哭。
　　燕安红着眼圈微笑道：“不只有难过，还有开心。”
　　温瑛从来没让她失望过。
　　温瑛眼睛也有些湿润，没有再继续这个话题，与燕安一起继续散步。
　　-
　　散步完回到自己的主院，躺在床上时温瑛靠了上来，抱着燕安轻声说道：“燕安……好想你。”
　　在与燕安分离的期间内，每每有空闲的时候，脑海中就一定是被燕安的身影塞满，不住的设想这个时间燕安在家会做什么，她的身体恢复到了什么地步，她……会不会想自己。
　　只要一想自己在想她，她也在想自己，温瑛就觉心脏滚烫得厉害。
　　燕安回抱着她，抿抿唇，寻着温瑛的唇亲了过去。
　　她又怎么可能不想温瑛。
　　面对她的主动，温瑛抬手勾着她的脖颈启唇回应她，因为太过想念她，温瑛的身体已经轻轻颤抖起来。
　　她发现自己对燕安几乎毫无抵抗，明明是自己的身体，却能够轻易被燕安掌控。
　　燕安亲吻着她的薄唇，感受到温瑛对自己全然的包容顺从，燕安心里的满足感更甚。
　　温瑛的手转而落在她的脑袋上，指尖缠绕着她的长发，身体因为悸动而微微弓起，好似是她在主动将自己送到燕安面前，送至燕安口中。
　　燕安眼睛弯弯地笑了起来，却又没有那么干脆，眼中带着点儿促狭地挑逗着。
　　“燕安……”
　　温瑛的语气里带了些许的委屈，示意她别再不着重点的逗弄自己了。
　　燕安眼看再继续逗下去就过犹不及了，燕安朝她弯眉一笑。
　　温瑛已经抬手横在自己眼睛上不愿再看。
　　她喜欢跟燕安的接触，喜欢因燕安而带来的那种灵魂都在颤栗的酥麻，更喜欢与燕安的心紧紧贴靠在一起的安心。
　　喜欢到……失控……
　　“这么想我呀～～”
　　带着点儿小嘚瑟的尾音荡漾得让人想要捧着她的脸好好揉搓一顿才能稍稍平复自己内心的羞窘。
　　温瑛将横在自己眼睛上的手臂拿开，有些无奈地看着眼前这个眉眼间都含满了促狭的坏家伙。
　　明知道自己想她，却还偏生要说出来逗弄自己，看到自己不好意思了，她就这么高兴吗？
　　“你明知道。”温瑛捧着她的脸原本想要用力揉下去的，可是看着她那佯装无辜的眼睛时，温瑛抿了抿唇，最终还是不舍得将她这张脸的美感破坏了。
　　“我当然知道。”燕安赢了般笑起来，隐隐带着点儿骄矜。
　　温瑛无奈又纵容地咬唇看着她，继而被她彻底拉入欲望的深海中不可自拔。
　　等到次日醒过来的时候，燕安懒洋洋地靠在温瑛怀里赖床，而温瑛奔波那么长的时间显然也有些犯懒了，便与燕安一起躺在床上赖床。
　　许是睡饱了，但偏偏又不想起床，无事做的燕安在床上滚了滚，随后呈大字摊开，看着顶上横梁，懒洋洋的不想动弹了。
　　温瑛看着她这一系列行径：“……”
　　她无奈又好笑，有些时候燕安的一些行为看起来真的很想个小孩子，让人心软至极。
　　温瑛在她脑袋上轻轻揉了揉，“很无聊吗。”
　　燕安侧头看她，“也没有很无聊，不过你不用去忙了吗？”
　　毕竟事情才算是刚刚尘埃落定，现在应该还有许多事要忙？
　　温瑛捏着她的耳朵轻轻揉捏，闻言轻笑道：“不用，接下来的事情就不用我管了。”
　　起义军中虽有她们的人，也是因为她们起义军才能发展到如今的地步，但里边到底多是流民，怎样完好的将那些人收服是庄弥盈需要考虑的事情，而她只需要等着事情一切平稳后，再好好推行新税制还有文字方面的改革。
　　等到这两样平稳落地后，温瑛也能够放心的辞官跟着燕安一起做她想要做的事情了。
　　燕安眼睛霎时就亮了，“那你可以有很多时间待在家里了？”
　　听到她这带着惊喜的声音，温瑛心中有些涩然，想来自自己授官之后，陪伴在燕安身边的时间大幅减少，不仅是自己不好受，燕安也同样觉得很孤单是吗？
　　“嗯，是的，以后也会尽量多些时间陪你的。”温瑛低声说道，日后哪怕要忙起来，她也会尽可能的按时下值回来陪在燕安身边才行。
　　燕安在这个世界本来就已经很孤单了，自己绝对不能让她没有安全感。
　　燕安听着她的话觉得心里甜滋滋的，礼尚往来的说：“我以后也会尽量减少自己的工作量的！”
　　不能说光是温瑛一个人多腾时间出来呀，要是自己还是很忙的话，岂不是要让温瑛迁就自己了。
　　温瑛闻言弯眉笑了起来，两人又赖了会儿床，眼看着再赖下去显然不是那么好，便也爬起来了。
　　如今有时间，两人吃的东西又是燕安自己亲手做的了，吃完后温瑛在书房整理字典这方面的东西，而燕安则是将酒楼店铺的负责人都叫了过来，安排好后边的事情后又将学堂负责人找来，让她可以重新开展学堂的事情了。
　　原先被烧毁的学堂在这段时间也已经加盖好了，不过考虑到先前那动荡的局面，学堂就一直都还没有再开张。
　　将该交代的都交代了下去，燕安也算是清闲下来了，悠哉游哉的进厨房去捣鼓了一些茶点，然后端着进了书房。
　　书房里的温瑛还在认真书写，不过在听到开门声后她就在写完笔下这个字后就将笔放了下来，迎上燕安接过她手中的托盘。
　　“难吗？”燕安询问。
　　两人虽说陆续将字典的框架都弄出来了，但到底是个大工程……
　　温瑛摇头，唇边噙着笑意说：“不难，就是繁琐。”
　　燕安颇为认同的点头，这字典埋头干下去，很容易就觉得头晕目眩了。
　　“晚饭的时候想吃什么，待会儿我让小芽她们出去将食材买回来。”燕安询问。
　　“嗯……”温瑛沉吟，随后眼睛微亮道：“不如多买些烧烤的材料回来，等傍晚的时候我们在院子里弄烧烤吃？全府的人一起来，权当做是如今劫后余生的庆祝了。”
　　燕安闻言怔了一瞬，旋即很快点头道：“好呀，届时将酒楼店铺的那些店员都叫来，人多热闹点儿也能多些人干活。”
　　毕竟那么多人呢，总不能都自己来烤吧？而且她培养出来做宵夜的那批人也能派上用场了，帮自己减轻一点压力。
　　不过虽说要找个时间回河云县，但很显然目前这段时间还是不行的，现在许多事虽说不用温瑛去亲力亲为，但到底一时间脱不开身。
　　她们这里轻松自在得很，庄弥盈那边忙着收尾却忙到一个人恨不得劈成两个用，原本想着母后好歹能帮她分担一下，谁知她竟丝毫不想再管京城里的这些事了，连身上的铠甲都没脱，就直言自己想要去边疆。
　　她说她看不惯那些用鼻子看人的匈奴很久了，早就想打他们了。
　　庄弥盈：“……父皇眼看着就这些天了，届时你还不是得要回来奔丧？”
　　所以，就不能等等吗？
　　“盈儿，我已经等不了了，我盼着这一刻太久了。”皇后拍拍庄弥盈的肩，“而且死就死了，届时用战事吃紧离不得人为借口不就好了？他那张脸我是不想再看了。”
　　庄弥盈：“……”
　　她也无话可说了，不过却又对另外一件事比较好奇。
　　“母后，那圣旨是在何处找到的？”
　　听到这话皇后的面色明显就黑了下来，可是看着庄弥盈又确实好奇的样子，便也不想瞒着她，“埋在将军府的那棵大榕树下。”
　　庄弥盈听到这瞬间就明了了，她以前就曾听闻皇帝第一次见到皇后，就是他还是太子时前往将军府，见到了在榕树下耍枪的皇后。
　　所以后边要迎娶段家之女，一方面是为了牵制住段家，另一方面是有一见钟情的缘故在？
　　不过不论他最终的出发点如何，罔顾了皇后意愿是真，剥夺了她的自由是真，断送了她的理想抱负更是真，落得如今的结局也算是报应。
　　“盈儿，你知道的，段家永远都会是你身后的后盾。”皇后轻抚着庄弥盈的脑袋，声音有些艰涩道。
　　“母后，我知晓。”庄弥盈极是认真地说道，看着她的眼睛说：“我是您一手教出来的，我懂得明辨是非，亦知谁真心待我好。”
　　听到她这样说，皇后放心笑出来，一扫往日的阴霾，眉眼变得越发鲜活起来。
　　“母后信你。”
　　庄弥盈看皇后对打匈奴的事情跃跃欲试的模样，最后封她为征北大将军，看着她领着人马，带着新研制出来的黑火。药出城而去，庄弥盈神情有微微的恍惚。
　　可能以后再想见她，就没有那么容易了。
　　不过她本就该是在边塞朝着敌人露出凶狠獠牙的狼，之前却因为别人的一己之私困在那一方囚牢里，如今她总算是可以挣脱囚牢，去过自己想过的生活了。
　　庄弥盈仰头看天，而她，也会成为母亲所有想法的最忠实的支持者。
　　如今……谁也不能再困住她。
　　

第98章 会折寿
　　平叛的战役刚刚结束没多久，皇帝驾崩的消息就传了出来，不过所幸有贼心的那些人基本都被清理得差不多了，所剩的那几个也早已被庄弥盈的狠辣吓破了胆，根本翻不出任何花样，是以庄弥盈的继位很是顺利。
　　新皇登基，哪怕温瑛已经得了庄弥盈放的假了，在这种时候也不得不出面参加。
　　一早她就将官服整齐穿戴好，随后坐在床边低头在某个还在赖床的人脸上亲了下，温声道：“今日回来可能会晚一点，你不用担心。”
　　燕安伸手勾住她的脖颈回吻她，随后含糊道：“嗯，你放心去就是了。”
　　温瑛眸光更柔，好不容易分开后轻抚下她的脸颊，这才下定决心出门。
　　燕安目送她出去，随后整个人又有些丧气地叹了口气，这温瑛一走就剩下自己一个人之后只觉得无聊得厉害。
　　还没起床呢，就已经无聊到没动力起来了。
　　然而她赖床也没有赖太久，门口传来了敲门声，是小芽奉温瑛的话过来督促她起床吃早餐的。
　　燕安：“……”
　　慢吞吞起床，小芽她们已经将早餐做好了。
　　至今她们的饮食都还是很朴实，基本是吃多少做多少，早餐除了搭配的营养均衡点外，也没有那么多花样，不像别家高门大户，光是个早餐那数量一顿下来几乎只能让它受个轻伤。
　　慢慢吃着荷包蛋，燕安没事找事般道：“学堂不是已经重新开起来了吗，你们怎么没去上课？”
　　像是成人扫盲课自然是不只有酒楼那些人才能去上课，家里像小芽这些都可以去。
　　至于说家里的人为什么燕安不自己来教，只能说问题很现实，不是谁都像是温瑛那样一点就通废不了她多少神的，要是由她来教小芽她们，有可能把自己气死是一回事，另一回事万一小芽她们从此就畏惧自己了怎么办？
　　所以这种教育问题还是交给别人来得好一点。
　　小芽有些无奈道：“总要先将自己的本职工作做好呀。”
　　主家对她们好，给她们提供各种各样的生存技能，那她们自然也是想要更好的回馈主家，至少不会因为这种事而降低了自己的服务水准。
　　“……哦。”燕安撇嘴没有再说了，她就是无聊嘛……
　　没有温瑛那家伙偶尔在一旁说什么肉麻的话后，燕安整个人都蔫蔫的不适应起来。
　　没精打采地吃完早餐，歇了会儿燕安就去拉伸自己的筋骨了，等觉得自己全身都拉到位暖洋洋的了，她才慢悠悠的进书房去接着温瑛的工作继续处理字典这方面的事情。
　　而另一边的温瑛自进了皇城后就开始走流程了，新皇登基的流程繁琐又浩大，像是温瑛这种朝廷的中流砥柱所在位置也很是显眼，这也就意味着连想要偷懒一下都做不多，甚至都不能说放空心神。
　　若是放空心神没听清下一个流程，导致自己的行为跟别的大臣都对不上的话，那将是异常突出显眼。
　　没办法偷懒的温瑛心想再忍忍，等以后辞官就不用再忍受这种场景了。
　　然而这个念头在温瑛心中想着的时候，却得到了她被封为丞相的消息。
　　温瑛想不明白庄弥盈为什么会多此一举，毕竟她明知道自己在做完手上的事情后就会选择辞官的。
　　然而现在这种时机也容不得她推脱，只得应下旨意。
　　一整天的流程走下来，温瑛已经饿得面色漠然了，好在后边还有个宴请群臣，总算是可以坐下来好好吃点儿东西。
　　不仅是她，就连别的那些大臣们的筷子也比以往的宴会动得勤，这还是在这些人口中都含有参片的情况下，可见这种大典是有多折磨人。
　　庄弥盈身着龙袍坐在上首位置，原本是想要说什么的，但看着下边那些人都忙着吃东西垫肚子的时候，庄弥盈默默将话先咽了下去。
　　一时间整个大殿除了丝竹之声就安静得厉害，就连庄弥盈也趁着这个时候垫了垫肚子。
　　眼看着差不多了，庄弥盈开始出来说场面话了，不过也是在向百官表明她的立场，还有她后续治理国家的方向在哪一块。
　　百官听着庄弥盈的话，是明白日后这个税制只怕是难以改变了，读书考取功名虽然说依旧享有一定的特权，但已经不能再像以前那样肆无忌惮。
　　宴会结束后，庄弥盈看着温瑛并没有第一时间离开就明白她是因为什么，轻叹口气，“我知晓你的想法，只不过如今朝廷百废待兴，正需要一个可以压住她们的人，而我觉得你是再适合不过了。”
　　因为大皇子造反，连带着他身后的那些势力也被端得一干二净，尤其是跟着他一起造反的那些文官，从丞相到几个六部尚书齐锅端了，自然是需要提拔新的人上来，而温瑛的功绩就是明摆在那的，如今只有她成为丞相才能说服众。
　　温瑛：“……届时我辞官后，你还需要找人来顶替。”何苦这么费心费力徒增事情。
　　庄弥盈：“……届时我自有人选。”
　　庄弥盈也有些无奈，这人是真的迫不及待的想走的样子。
　　听到她这样说温瑛放心了，并且再次确认，“近期我可以不用上朝上值吧？”
　　“……不用。”
　　“那我可能还需要离开京城一趟。”
　　“……好，注意安全。”
　　看着温瑛轻盈的步伐，恨不得赶紧飞回家里的模样，庄弥盈只觉得喉间好似梗着一口血吐不出咽不下的难受，好不容易遇上个有实干的人，结果这人是个满脑袋情情爱爱的。
　　没了燕安还不能活了吗！
　　虽说庄弥盈已经当上皇帝了，但这话却也还不敢在温瑛面前说，只得长长叹了口气。
　　早前在与温瑛共事后她就清楚了，想要留下温瑛，那前提就一定是先要留下燕安，可偏偏燕安那家伙显然是不喜欢这种名利场的，留不住燕安，连带着温瑛也会跟着燕安走。
　　而温瑛出了皇城后就直奔家中，现在天色都已经暗了下去，然而大街上却依旧灯火辉煌人声鼎沸，温瑛看着这喧哗闹市弯唇淡淡笑了起来，想了想，她在路过燕记烧烤时停下打包了一些烧烤和啤酒。
　　等她回到家时，家中的烛火还亮着，温瑛眉眼间也似被这昏黄的烛火染上温柔，想着某个人此刻应是还没睡。
　　回到主院，果不其然书房的灯还亮着，她脚步不由加快了两分，推门后就看到燕安坐在书桌前认真书写着。
　　燕安闻声看过来，见到她回来了眼睛一亮，然而面上就多了分古怪的味道。
　　“怎么了？”看着她面上那抹古怪，温瑛有些不解的询问。
　　燕安忍俊不禁地笑了起来，“你这样好割裂。”
　　身上还穿着一袭紫色官袍，本该是让人很畏惧的颜色，可她手上又偏偏一只手提着一个食盒，一只手提着一桶啤酒，燕安已经能够闻到烧烤的香味了。
　　这家伙回来了，还知道给自己带夜宵。
　　温瑛明白过来她笑什么了，莞尔道：“我们去院子里吃？”
　　“好呀。”燕安欣然应允，起身将桌上的东西收拾好，迎着温瑛走过去。
　　从她手中将啤酒提过来，随后又将书房的门关上，跟温瑛一起来到院中石桌旁，将吃食都放了上去。
　　“我先去换身衣服。”温瑛说。
　　身上到底是官袍，弄脏了的话不好。
　　“嗯，你去吧。”燕安已经在将温瑛带回来的东西摆放起来了。
　　温瑛脚步快速的回房换了一身常服，等出来的时候院中又点了几盏灯笼，看起来就明亮了许多。
　　看着坐在昏黄烛火下等着自己的人，温瑛唇边笑意加深，上前坐在燕安身边后就将她紧紧抱住，感受到她的气息离自己这般近，温瑛心才算是真的踏实下来。
　　一整个白天都没有见到她，好想。
　　“怎么了，今天累着了吗？”燕安回抱住她，一面轻拍着她的后背哄。
　　“累了。”温瑛小声说道，侧过脸在燕安下颌不住啄吻，喃喃道：“流程太繁琐了，不想参加第二次了。”
　　燕安闷闷笑，“可能没有这个机会了。”
　　要是还有这个机会，只能是庄弥盈被谁给拉下来了，那人重新登基了。
　　温瑛也忍不住笑，又黏糊了会儿才直起腰身拉开了两人的距离，“吃东西吧，再不吃就要冷了。”
　　燕安拿了串羊肉串喂到温瑛嘴边。
　　温瑛启唇咬了一口，弯眉笑道：“你说皇后能够将北境打下来吗？”
　　“嗯？火药跟得上的话，应该可以吧？”燕安先是疑惑了一下，又很老实的回答。
　　温瑛低笑，“若是能够将北境打下来，届时养殖应该可以发展起来，到时牛许是就不会再那般珍稀了。”
　　牛作为重要的农业资源，到如今也是不能随随便便宰杀的。
　　燕安眼睛微微亮了起来，“那到时候就能吃牛肉了！”
　　“嗯。”温瑛温声应着，她还是能够看出相比起羊肉来说，燕安好似更喜欢吃牛肉。
　　燕安忍不住开始有些小期待，“看好皇后娘娘！”
　　看着她这反应，温瑛眼中笑意更甚，与她一起坐在院中吃着宵夜谈着笑，时间渐渐也深了，两人也喝得多了点儿，最终却还知道一起相互搀扶着去洗完澡，一起躺在床上忍不住傻*笑。
　　“今天怎么还有兴致吃宵夜了？”燕安翻身半抱着温瑛，将脸埋在她的颈窝里闷闷笑道。
　　“路过就买了。”温瑛看着头顶横梁，声音有些轻的说：“也算是庆祝吧。”
　　“我升任丞相一职了，想来我日后哪怕辞官了，也不会再有人敢随意欺辱我们。”
　　“唔？”燕安忍不住瞪大了眼睛，“你升迁的速度是坐上了火箭吗？”
　　在小说里好歹也要好些年，她现在两年不到竟然已经丞相了？
　　温瑛轻笑出声，“不好吗？”
　　“好是很好，只是我需要缓缓。”燕安呆呆道。
　　妈耶，这温瑛怎么比小说里的进步还要飞速啊？幸亏自己不跟她一个赛道，要不然每天想着怎么追逐她才能跟她并肩的话都要哭去。
　　“缓什么？”温瑛捏着她的一只耳朵用指腹缓缓摩挲，因为喝了酒此刻只觉浑身乏累想睡做不了其它，但还是想要贴在一起好好感受对方。
　　燕安抬眼幽幽地看向她，“缓缓，免得自己自卑了。”
　　自己妻子那么厉害，自己还是个小废废的话，岂不是有点儿难过？
　　嗯……好在自己也不算是废。
　　温瑛捏着她耳朵的手一顿，“你何须自卑，你这般好。”
　　她的燕安，好到时常让她觉得自己还不够，她还需要做得更好才能配得上她。
　　“那当然了。”燕安颇有些小得意地扬了扬眉，“我说的是避免自卑，我可没真自卑。”
　　看着她这副小嘚瑟的模样，温瑛心口软意更甚，凑上去亲在了她那张说尽好听话的唇上。
　　她的燕安，就是最好的。
　　“这两天我们准备准备，之后赶回河云县一趟好不好？”温瑛轻声说道。
　　燕安因为酒精而稍稍混沌的脑子凝固了一瞬，抱着温瑛的手也紧了许多。
　　“好。”
　　-
　　第二天她们很快就将东西收拾好出发了，许是心里一直揣着事，一路上的景色也没人想看，路上更是没有多少停留，也因着京城也有许多事等着温瑛处理，时间便也显得有些紧了。
　　一路加紧赶到河云县，甚至连家都没回，就直奔道士惯常待的那座桥，看着她在桥边钓鱼后，温瑛的心也慢慢提了起来。
　　为接下来她们的请求将获得怎样的答案而紧张。
　　“道长……”温瑛带着燕安来到道士身边，看着她好似有点儿昏昏欲睡的模样不自觉的就将声音放低了许多。
　　道士脑袋耷了下又立马惊醒，眼中还有点儿初醒似的茫然，扭头看到温瑛，又看她身边的燕安。
　　“道长。”燕安也赶忙喊道。
　　道长脑袋歪了下，目光在燕安面相上仔细看，唔了一声，“不短命了。”
　　温瑛听到她这句话眼睛一亮，面上有些惊喜，这句话是不是意味着燕安日后许是没什么大病大灾了？
　　燕安呆了呆，下意识抬手摸自己的脸，面相改变了吗？这东西也能变的？
　　不过她并没有纠结这个太久，环顾了眼四周，本来就是人比较少的西城，此时桥上也没什么人通过，她便也等不及的低声恳切道：“不知道长可有什么方法能够让我联系上另一个世界的家人？我想要告诉她们我在这里很好，让她们不用再担心我为我伤心了。”
　　燕安眼圈微红，期待地看向她。
　　温瑛也是一般的神色，皆是身体紧绷的等待着道士的答案。
　　听着她的话道士沉默了，抬手抓了抓自己的脑袋，原本梳得整齐的头发又被她抓得乱糟糟的，原先看着还算正常，现在看着又有点儿疯癫了……
　　然而早就见识过她真本事的两人却不敢有任何放松。
　　“很难，不一定成功。”道士很认真地说。
　　燕安眼睛一亮，“不知道长能帮忙尝试一下吗？哪怕几率再小我也想试试，让我付出什么都可以！”
　　温瑛听到燕安的话面色一紧，急声道：“不管付出什么，我来就可以了。”
　　燕安一顿，侧头看向她，眼圈有些红红的。
　　温瑛没看她，目光紧紧盯着道士。
　　道士又抓了抓自己的头发，像是这件事让她很为难，目光在她们二人身上不住打量，最后说：“我会折寿。”
　　毕竟她若要帮着她们进行这样的事，对她自己的影响才是最大，而这种事在她自身功德不够的情况下必然损害寿数。
　　燕安一怔，旋即立马半蹲在道士身边，“那你损耗的那些寿数我可以补给你吗？”
　　温瑛赶忙抓住燕安的手，等着道士的答案。
　　道士突然打了个哈欠，看起来像是有些困了，“你们真心想给我，自然可以。”
　　“那我补给你。”温瑛立马说道。
　　“温瑛！”燕安声音有些高地喊着温瑛的名字。
　　然而温瑛满脸的执拗，固执地不看她，反倒目光恳求地看向道士。
　　燕安好不容易才改变了短命的面相，而且她又怎么舍得让燕安付出这些。
　　“一人十年，届时你也需在她身侧护着。”道士干脆说道，温瑛是有大气运的，有她在燕安身边，成功的几率才会高一些。
　　“我一个人就可以了！”温瑛急急补充道。
　　“你在说什么屁话！”燕安忍不住骂人了，起身将温瑛拽了起来，“我要去做的事情，为什么要让你来付出？”
　　眼看着她们两个要因为这个事吵下去了，道士倦懒道：“难道你们想比对方早死十年，留对方一个人在世上？”
　　这话一出，燕安跟温瑛都瞬间安静了。
　　道士这时才起身，拿着自己的鱼竿，抱着自己的小马扎往奶娘家走去。
　　燕安跟温瑛也赶忙跟上去，期间不敢发一言。
　　跟着她一路来到奶娘家小院，进门就看到奶娘正在浆洗衣服，看到道士知道主动回来还正准备夸一句的就看到了跟在她身后的两人。
　　温瑛毕竟前不久就见过一次还记得，然而看到燕安的那刻她才反应过来当初看温瑛觉得眼熟是怎么回事了。
　　相比于温瑛，自然是燕安这个时常往店面跑的人她见得最多，知道她是糖水铺的东家，往年她也会去糖水铺买东西回来给道士吃，可能在此期间也见过温瑛。
　　“小姐带朋友回来啦。”奶娘也没有继续呆着，赶忙起身两只湿漉漉的手在自己腰间围着的粗布上擦了擦，就招呼燕安她们先进屋坐，别嫌弃这儿简陋。
　　燕安她们又怎么可能嫌弃，赶忙表示是她们失礼，突然上门礼数不周。
　　期间道士默不作声的将自己的小马扎放下，又去将自己的鱼竿放好，找了一圈没找到自己的幡，精气神显而易见的有些萎靡了下去，对今日没摸到幡有些不适应。
　　燕安她们看着她的动作不解，不过奶娘看到有些无奈道：“给你洗好收起来了，以后就别拿着那个晃了。”
　　如今世道刚刚平稳，别被什么有心人当做异类针对了。
　　道士抿了抿嘴，不过好在她还算是听奶娘的话，垂头丧气地点了点头。
　　转身回房了。
　　燕安和温瑛看到这个情况也有些不知所措，不知道自己该是留在原地还是跟着她一起走，可一起走的话她是回房啊……
　　“看来你们是有什么事，我也不打扰你们，我就在外边，有什么事喊我就可以了。”说着，奶娘将手放在燕安肩膀上轻轻往前推，示意她进道士的房间。
　　自己养了这么多年的孩子，对方哪怕没有说话，她还是能够看出她真实想法的。
　　“谢谢，叨唠了。”
　　燕安和温瑛赶忙跟了上去，而道士显然也给她们留着门。
　　在门口说了声，提醒道士她们来了之后才进门，随后燕安将房间门合上。
　　整座小院都不大，道士的房间自然也大不到哪里去，不过该有的东西都一应俱全，而且打扫得干净整洁，采光也不错，看位置许是这座院子里最好的房间了。
　　“你们考虑清楚，不一定会成功，但折寿是一定的。”道士说道。
　　“考虑清楚了，我们想尝试下。”温瑛立即开口。
　　道士看了她一眼，最后没说什么，从自己床底拖出来一个木箱子，在里边开始翻找自己需要的东西。
　　随着她的东西一样样摆放好，道士走到窗边抬头看看天色，又掐指算了算，最后对眼巴巴看着她的两人说：“时候还没到，先吃饭。”
　　此时已经是傍晚，正是要准备晚饭的时候了。
　　燕安听后呆了一瞬，赶忙起身道：“那正好，给你们尝尝我的厨艺。”
　　说着她就出门去找奶娘了。
　　温瑛听后也很是默契地出门到大门口，让守在外边的人紧急去买一些食材回来。
　　她们的动作太快了，快到道士还没反应过来，她们就已经从房间里消失了。
　　道士轻眨下眼，眼中露出抹茫然神色，她说的是吃饭不是做饭？
　　不过走出房间，看到在厨房里忙碌起来的燕安，道士拉住了奶娘欲要去制止的动作，若有所思道：“听说她厨艺很好。”
　　奶娘一呆，哭笑不得，看来这人是想要尝尝了。
　　“行吧。”奶娘也暂时放下来者是客的道理，帮道士将被她抓乱的头发重新梳理整齐。
　　在食材送过来后燕安询问了下道士她们的口味，随后就和温瑛在厨房里忙碌起来。
　　两人配合起来已经很默契了，哪怕是做饭也整得行云流水似的，厨房里很快就飘出了香味。
　　道士的眼睛微微亮了起来。
　　看着她这样，奶娘踌躇了一下，还是去到厨房小心询问燕安自己能不能在一旁观摩，自己也想学着做得好吃一点。
　　“可以的，您就在一旁看着，有什么问题也可以随时问我。”燕安立马说道，随后在做的时候也会跟奶娘说清楚自己放的什么，又在什么时间放最好。
　　奶娘在一旁认真看着记着，燕安做得很丰盛，满满一桌子的菜摆放在一起，看着就让人食欲大开。
　　奶娘看到这桌子菜哎哟道：“我们四个人哪吃得了这么多啊！吃不完也浪费了，快让外边的人也进来一起吃吧。”
　　到底都是穷苦百姓，舍不得浪费一点儿粮食。
　　燕安听到她这样说顿了顿，看向道士。
　　道士抬手在桌上指，“我想吃这些。”
　　奶娘闻言满脸宠溺地笑笑，“好，这些菜给你留着。”
　　说着，她又搬了张桌子出来，将道士选的那几道菜留下，又询问燕安她们的意见，见她们没什么指定菜色，便也自己斟酌着留下两道菜，其余端到另外一张桌上，让温瑛她们带过来的人进来一起吃。
　　那些人看向温瑛，寻求她的意见。
　　温瑛微微颔首，示意她们也都坐下来吃饭。
　　好在院子虽然不怎么大，但是容纳下她们还是可以的，燕安还另外又去煮了一些饭，生怕不够吃。
　　一顿饭吃得还算安静，燕安心里哪怕再急也不会在这种时候说，只能耐下性子来，看着道士一连吃了两碗饭后燕安都呆了一下。
　　她那身形看着还真不像是食量这么好的样子啊……比自己这个锻炼的人吃得都多。
　　吃完后，奶娘不允许燕安她们插手了，道士便跟着奶娘一起收拾碗筷，燕安时不时抬头看天，在想道士所说的时间到底是什么时候。
　　她对接下来的事情既期待又忐忑，不知道道士会用怎样的方式让她联系上另一个世界的妈妈。
　　温瑛始终陪在她身侧，看着她忐忑紧张的面容上还隐含着些许的茫然，明白她对这样的事情也有些无措，然而这种时候不论说什么都显得那样无用，温瑛便也没有说些安慰的话。
　　她也说不出来，她自己此刻也紧张至极，不知道道士所说的自己守在燕安的身边是以怎样的一种方式，自己又能不能见到燕安的妈妈？
　　她也很想要见见，那样爱燕安的人的到底是怎么样的……
　　也很想要让她知道，自己会将燕安照顾得很好，能够让她放心一些。
　　眼看着天色几近完全暗下来，道士也小小地打了个哈欠犯困，掐算了一番后道：“差不多可以了。”
　　三人又重新回到她的房间，只见道士从柜子里拿出一张床单铺在地上，“好了，你们躺下吧，睡着后尝试用梦连接的方式。”
　　燕安：“……”
　　原来要睡觉啊，早知道带她回自己家了。
　　

第99章 因为我爱你，舍不得跟你分开
　　不算大的房间内在地上铺了张床单躺了两个人上去，屋子里一下子就连下脚的地方都没多少了。
　　在她们躺下后，道士就开始拿着自己的东西捣鼓起来，也不知道她在低声说着什么，总之那些话的速度极快，在这样的环境中，燕安的眼皮越来越沉，最后眼睛一闭，睡了过去。
　　等她再有意识时，却发现自己出现在了小时候住的老小区那。
　　燕安低头看着自己牵着的手，顺着手臂往上看，当看到温瑛就站在自己身侧时鼻尖一酸，然而却笑了起来。
　　“温瑛，这是我小时候7岁之前住的地方。”燕安说。
　　温瑛环顾着四周，其实也只有眼前这方圆十米左右的建筑能够稍微看清些许，远处就是蒙蒙一片看不清，显然她们是身处在燕安妈妈的梦中。
　　不远处就是小区公园里的小型游乐场，里边一堆小孩子在奔跑追逐打闹着，温瑛目光突然落在了其中一个孩子身上，那孩子趴在草坪上看画本，身下还有垫着一层柔软的毯子防止她被草刺到了。
　　温瑛眸光微盈，面上霎时露出一抹柔软地笑。
　　她认出来了，那趴在草坪上认认真真看书晒太阳的就是燕安。
　　而此时的燕安注意力却放在了另外一个地方，在草坪不远处，坐在休息椅上、年轻了许多的女人。
　　只见那女人目光含笑地看着在草坪上趴着的人，手中还拿着个手机通话，处理着工作上边的事情。
　　燕安拉了拉温瑛的手，示意她看向妈妈那个方向，喃喃道：“温瑛，那就是妈妈。”
　　温瑛身体一僵，顺着燕安的视线看过去，当看到那与燕安有六七分相似的女人后，温瑛突然间很紧张，抓着燕安的手紧了许多。
　　“别怕，妈妈是个很好的人。”燕安轻声安抚她，拉着她一起走到了燕女士跟前。
　　面前突然出现两个人燕女士显然也是有些懵了，然而她的第一反应却是赶忙起身去看趴在草坪上的小燕安，当确定她还好生的待在那后才松了口气，目光移向燕安她们。
　　在看到燕安脸的那一瞬她呆住了。
　　“妈……”话一出口，鼻尖就酸涩得厉害，红着眼圈看着眼前的女人。
　　“娘……”温瑛很紧张，下意识就跟着喊了。
　　原本在听到眼前这个跟自己很相似的女人叫自己妈她就已经足够沉默了，可听着另一个女人叫自己娘后，燕女士只觉得自己是不是遇到什么精神病患者了。
　　“我们怎么长这么像，我又没有姐妹。”暂时忽略掉别人叫自己娘的怪异，燕女士看着燕安的这高挑的模样，“我也生不出这么大的女儿啊……”
　　燕安吸了吸鼻子，指向另一边在晒背的小孩，“我就是她啊，长大后的她。”
　　燕女士：“……”
　　虽然觉得很扯，可这人的长相实在是太有说服力了。
　　燕女士面上浮现出些许恍惚的神色，这孩子要哭不哭的模样都跟自己女儿像极了。
　　燕安两人脑海中突然传来道士的声音，“时间不多了。”
　　闻言燕安顾不上难受了，赶忙抬起自己跟温瑛相握的手说：“妈妈你别伤心了，我其实也不算真的死了，我到了另外一个世界，在那个世界我过得很好，这是我妻子，她叫温瑛，她对我很好很好，你不用太过担心我。”
　　温瑛赶忙弯腰行礼，“娘，我叫温瑛，是燕安的妻子，您放心，我很爱燕安，定然会将她照顾得很好，不会让她受委屈的！”
　　她们这一通话说下来，燕女士面上的神色呆了呆，又突然抬手在自己眼睑下轻抚，不明白自己怎么突然哭了。
　　可看着眼前身上穿着明显是古代服饰的两个人，心里却踏实了许多。
　　“你过得很好吗？”燕女士喃喃说着。
　　“好，很好！也没受过什么苦，只不过我回不来了，没办找再待在您身边了，你以后一定要注意好自己的身体知道吗，别太累了，也别再伤心了。”随着道士催促的声音越来越急，连带着燕安说话的速度也快了许多。
　　就在两人觉得身上的抽离感越来越重时，温瑛却突然去到了那个小燕安身边蹲下，看着她抬起一张茫然的小脸看向自己，忍不住抬手在她脑袋上轻轻摸了摸。
　　小时候的燕安，也这般可爱。
　　好似又嫌不够，温瑛咬唇，眉眼含笑的在她白嫩的脸颊上轻轻捏了捏，回头看向燕安说道：“是你。”
　　燕安看着她这动作：“……”
　　得亏这个不是真的自己小时候，要不然她准要认为温瑛什么怪阿姨。
　　不待她们再多相处一点，燕安和温瑛再也抵挡不了那种抽离感，两人彻底没了意识。
　　许是心里一直惦念着的事情终于做完了，燕安这一觉睡得前所未有的沉，等再醒来时，发现的就是自己还躺在地上，而此时房间内的天色也昏昏暗暗的，显然时间还早。
　　燕安扭头看向身侧，温瑛还保持着昨晚入睡前的平躺姿势。
　　她小心翼翼地坐起来，好在现在天气还算热，哪怕是这么躺在地上睡一晚也没有什么，她往床上看去，就见道士还合衣躺在床上，抱着一个看起来已经显得有些老旧的小狗玩偶睡得香甜。
　　看到这种情况，燕安也不敢发出什么动静吵醒二人，便也就坐在那开始回想她们入梦的情景。
　　温瑛竟然也能跟着自己一起入梦，她也算是将温瑛带到妈妈面前，让她们两人相互认识了。
　　只希望妈妈能够意识到那是自己想要告诉她的话，而不只是单纯的做梦……
　　天色还早自己也没什么睡意了，燕安便轻手轻脚地爬起来出门，打算做早饭。
　　在她忙碌的时候天色越来越亮，一道身影走进厨房从后边抱住燕安，脸颊眷恋的在她肩膀上轻轻蹭。
　　“怎么不叫醒我？”温瑛的嗓音还有刚刚睡醒的低哑。
　　燕安在听到脚步声的那刻就知道是温瑛了，转身接住温瑛的拥抱轻笑道：“太早了，叫醒你做什么。”
　　“那你起这么早，是没睡好吗？”温瑛目光担忧地看向燕安，毕竟昨晚才入梦见过燕妈妈，她担心燕安伤心。
　　“睡得很好呀。”燕安弯眉笑，“前所未有的好。”
　　也就是因为这次的睡眠质量出奇的好，才能让她哪怕比温瑛少睡一个多小时也能觉得精神奕奕。
　　温瑛目光仔细打量着她的神色，看她真的不像是在说假话的模样后松了口气，将下巴搁在她的肩膀上轻声说：“娘跟你好像。”
　　“嗯，从小到大都有人说我跟我妈很像。”燕安弯眉笑了起来，跟自己的妈妈像本来就是一件很值得骄傲的事啊！尤其是自己妈妈还长得那么好看！
　　温瑛低笑，“嗯，你小时候也很像，而且也很可爱。”
　　燕安：“……”
　　听她这么说，燕安又想起她在梦中捏小时候的自己的脸了。
　　“你知不知道，你昨晚那样子好像是一个怪阿姨！”燕安小声说道，哪有人一上去就摸人家脑袋捏人家脸的？
　　温瑛脸色微红，显然也有点儿窘，轻声辩解道：“那是因着时间太短了。”
　　若是她能够有多点儿时间不那么着急，她自然不会那般直接上手。
　　燕安鼻间轻哼一声，“反正就是怪阿姨。”
　　温瑛的脑袋在她肩颈里蹭了蹭，像是对她这个说法有些不认同。
　　“不过娘是真的很爱你。”温瑛回想昨晚看到的情景忍不住说道。
　　她们出现遮挡住视线时，燕妈妈是在第一时间确定燕安的安危。
　　“嗯，我知道。”燕安的声音也轻了许多。
　　“不过你当初趴在草地上是作甚？”温瑛有些好奇地问。
　　燕安：“……小时候身体有点儿虚，看中医说我阳气不足，就去晒背了……”
　　“哦～”温瑛恍然大悟，埋在燕安肩颈闷笑道：“原来你身体从小就虚？”
　　燕安：“？？？”
　　没听见燕安说话，温瑛笑吟吟地站直身体，果不其然就看到了她满脸幽怨的神色。
　　温瑛眼底笑意更深，不过还是软声轻哄道：“小时候是小时候，如今可一点儿都不虚。”
　　燕安：“……”
　　呵，到底是什么，让温瑛这种人也学会了昧着良心说话。
　　她无奈看温瑛一眼，轻哼道：“去收拾下，等她们醒了之后就可以吃早饭了。”
　　说曹操曹操到，奶娘起来了，过来看到她们两个已经在厨房后忍不住微微瞪大眼，“你们怎起得这般早？”
　　随后又立马注意到了燕安准备的那些早餐。
　　“哎呀，这怎么得行，又让你麻烦了。”奶娘有些不好意思的说，本来昨晚让客人做饭就已经足够不好意思了，如今更是让人家连早饭都做好了。
　　“没有没有，而且我还没提前跟你说要用到厨房，失礼了。”燕安赶忙说道，她们请道士帮忙，除了本该需要她们付出的寿数外就没有要过她们什么东西了，燕安自己心里也过意不去。
　　没过太久的功夫，道士也困眼朦胧的过来了，吃完早饭后，她看向燕安她们说：“你们可以走了。”
　　两人相视一眼，燕安赶忙道：“那个……那个寿……还没给呢。”
　　因为有奶娘在现场，燕安也不好把话说得太清楚，只能这样含糊其辞。
　　“哦，我已经取了。”道士认真道。
　　听到她这样说，燕安心里松口气，“那还需要我们付出些什么吗？比如费用？”
　　道士抬下巴示意温瑛，“她上次给的钱袋，已经足够付两次的费用了。”
　　温瑛轻眨下眼，这样就足够了吗？而且……
　　她今天真的正常得都快要怀疑她之前疯癫时的状态到底是怎么回事了。
　　从奶娘家出来，燕安跟温瑛对视一眼，皆是有些恍惚，事情出乎意料的顺利……
　　不过事情已经解决了，现在的时间也正好，而且温瑛在京城还有许多事要做，两人便也没有在河云县过多停留，径直出城往京城赶去。
　　再次重走这条路，现如今却做不到像她们进京赶考时那样悠闲，一路走马观花地看，而且古代这交通工具还真没多少舒适度可言，这速度快起来后，颠得人都蔫了。
　　温瑛捏了捏她的脸，好在车厢内早已垫有厚实的软垫，要不然还要更遭罪。
　　燕安：“……捏小时候的我还不够，现在又捏。”
　　温瑛弯眉浅笑，“现在捏不了小时候的你，只能捏现在的你了。”
　　燕安：“……”
　　呵，自己还成了小时候的自己的替代品了？
　　果然是怪阿姨。
　　-
　　随着她们回到京城，温瑛在家休息了两天，便正式开始忙碌起来。
　　新皇登基后，京城的风波逐渐平稳下来，大家也慢慢恢复成了往日的生活状态，各地的流民躁动也因为中央加强地方的管制、新税法的认真落实而逐渐平复，原本失去土地的流民也得到了能够养活一家老小的土地而认真耕作生活起来，除了边疆的战事外，国内的一切都在朝着好的方向发展。
　　不过边疆的战事打得也算顺利，因为有了黑火。药这个主力在，将士们发现从未打过如此轻松的战，随着黑火。药用到战场上，那巨大的杀伤力让匈奴那边的不少人都吓破了胆，面对溯国军队时再无先前的嚣张模样。
　　而且溯国的黑火。药还在一次次的创新改良，匈奴人本就以骑兵闻名，可再凶悍的骑兵在面对那爆炸的冲击力时也都没了任何骄傲，甚至就连马匹都被惊得乱窜，何来对溯国军队的反击。
　　原先被夺的两城被收复回来，而皇后段凌云却觉得不够，挥军北上势要将匈奴人一举拿下！
　　这种时候匈奴首领知道怕了，可再想要派人谈和却已经迟了，段凌云既然头顶征北大将军的头衔，要做的自然不是将他们打服，而是要将他们收服！
　　随着黑火。药的问世，溯国的军事力量已经不是从前能比的了，往日那些总在边境对这片中原大地抱有觊觎之心的人也开始老实了起来，生怕溯国打完匈奴转头就要找他们开战。
　　一时间溯国的边境安生到就连生活在这里的人都觉得有些恍惚了，原本时不时骚扰边境的那些蛮夷甚至还学会了跟边境人好生说话互通有无，再也不是靠强抢了。
　　庄弥盈自然很清楚那些人为什么会突然这么老实，不过是溯国的国力强盛起来，他们不想给溯国师出有名的机会罢了。
　　不过也无所谓，暂时她也不想动那些人，她如今想做的是先将国内的情况彻底稳定下来，给百姓创造一个安居乐业的环境，至于其它的……
　　庄弥盈勾唇轻笑，来日方长。
　　然而笑过之后庄弥盈想到最近温瑛干的事渐渐又笑不出来了，这天底下还能找出第二个像温瑛这般满脑袋情情爱爱的人吗！
　　想到这里她就有些气急甚至怒其不争，这新税法刚完全落实下去，温瑛就开始着手文字改革的事情，甚至还提前过来跟她声明干完这件事她就打算退下去了。
　　退下去？！
　　年纪轻轻说什么退下去！
　　然而庄弥盈心中哪怕有再多的槽点，却也不得不捏着鼻子认了，谁让当初她就答应过温瑛了呢？
　　长长叹了口气，日后还想要遇见一个像温瑛这般跟她政见相合的人只怕是不容易。
　　而温瑛如今已经组建了一批人处理字典相关的事宜，同时也开始教授起大家拼音来。
　　想要改变这些东西不是一夕间就能完成的事，不过好在也有燕安的帮忙，而且燕安的学堂一时间也成了大家削尖了脑袋想要进去的地方了。
　　说来曾经燕安的学堂里教过大家拼音，而现今正是要推广开来的时候，曾经学过的那些人也成了新的传授者，教大家掌握新的知识。
　　每一天两人都忙得很是充实，而且如今的行为是受到了朝廷大力支持的，不用担心小人作祟后，燕安也没有再控制自己的扩张速度，只要有燕记产业在的地方，学堂都已经开了起来。
　　这般让普罗大众都要有书读，摆脱目不识丁的窘境行为自然会改变百姓的认知，日后大家读了书有更多思想了就没有以前那般好控制了，不过对此庄弥盈却并没有过多担忧。
　　她不想再遵循以前的老一套通过桎梏百姓的思想来操控这些人，她想要打造一个全新的社会，而且哪怕百姓的思想高度高了，她也有信心打造一个能够让这些有思想的人安心生活在这片土地甚至以此为骄傲的国家。
　　一年后，字典初稿成功问世，那些现有书籍也开始纷纷按照简体字重新排版印刷，看着越来越多的人走进学堂，燕安还是很欣慰的。
　　有许多像温瑛这样的女孩子前期就是差个机会了，只希望以后会有越来越多的女孩子抓住这个机会努力向上爬，活出自己精彩灿烂的人生。
　　燕安搂着温瑛的脖颈一连在她脸上muamua地亲了好几口，“有你真好！”
　　如果没有温瑛要推广那些税制还有教育相关的东西，想必朝廷一时半会儿也不会动了改变这些方面的想法，那也就不会让燕安在这个世界感受到一点能够与原本世界接壤的东西。
　　温瑛被她亲得有些突然，不过还是很自然地伸手揽住她的腰，弯眉轻笑道：“为什么会突然说这句话？”
　　她的眼睛里含着隐约的亮光，哪怕两人已经在一起这么多年了，但她还是会为燕安偶尔的情话感到心悸。
　　“反正就是很好嘛～”燕安软声说道，亲着她唇角笑得眉眼弯弯，再一次重复道：“我有你真好。”
　　她有温瑛……是真的很好。
　　听着她再一次用一种认真的语气说，温瑛心尖浮现出些许的酸涩，将燕安抱得很紧，生怕她从自己的世界中消失。
　　她的燕安，太该被好好对待了。
　　“我有你也很好。”温瑛喃喃说道，只恨时间不能再慢点，她能够跟燕安相处更多的时间。
　　燕安长长叹了口气，“没办法，你我都这么优秀，很好是自然的。”
　　温瑛扑哧笑了起来，心中所有的酸涩散去，有些好笑地看着眼前人，“这般夸自己好吗？”
　　“为什么不好？这不是事实嘛？”燕安理所当然的说道，她燕安可不差，温瑛就更是不差了，夸夸自己还不允许了吗？
　　“嗯～是事实～”温瑛顺着她的话语含笑说道，随后两人一起躺在院中的躺椅上，看着头顶的天空，喃喃道：“燕安，等明年这个时候，我们就离开这里吧？”
　　燕安听后微愣，然而很快又弯眉笑了起来，很是满足的说：“好啊，等明年我们就回河云县，见过李婶她们之后我们去别的地方逛逛？”
　　温瑛弯唇浅浅地笑了起来，“嗯，顺带还能可以去全国各地巡视你的产业。”
　　燕安眼睛都亮了起来，“好主意，可以去看看那些人有没有欺上瞒下！”
　　“完了，她们都要怪我了。”温瑛忍不住笑道，老板亲自过去巡视，可不得要吓到不少人。
　　“她们如果没做亏心事的话为什么要怕我巡视啊？我平白无故的又不会凶她们。”说到最后那句话的时候燕安还颇有些委屈的腔调，她自觉自己做得还不错的！
　　“嗯，你做得很好！”温瑛蹭着她的脸软声哄道，“就没有见过比你更好的老板了！”
　　说来这个也是事实，还不曾有人做到像燕安这样的地步，她已经不仅是给员工提供一个工作那般简单了，反倒是开始方方面面的给予生活方面的保障。
　　“那是，我也觉得我很好。”燕安立马被她哄得心花怒放。
　　温瑛看着眼前人笑得开心的模样眸*中漾着微光，只希望她永远都能像现在这样轻松开怀。
　　她也庆幸于自己还能够让她开心。
　　“燕安，你以后都不会跟我分开的吧？”或许是太过于幸福了，温瑛反倒催生出了一种生怕这个幸福很短暂的恐慌感来。
　　“我干嘛要跟你分开？”燕安奇怪看向她，随后面色又多了分不自然地轻咳下，“我又没以前那么混账了。”
　　她自从跟温瑛说开之后，可从来就没有想过什么和离了！
　　温瑛的心定了下来，弯眉轻笑，“你也知晓你以前混账。”
　　燕安：“……”这人以前都不舍得这样说自己的！
　　她轻哼一声，眉目软和下来，抱着温瑛轻声道：“你放心，我不会跟你分开的。”
　　“因为我爱你，舍不得跟你分开。”
　　常言道愿得一人心白首不分离，而这个人，她已经拥有了。
