


　　题名：换我追你好了
　　作者：荔野

　　简介：
　　【双重生/睡前读物/第一人称】

　　在彻底失去许言嘉的这夜，池梨哭着一遍又一遍观看她们结婚时候的录像。
　　再次醒来，她回到了高中年代，此时她们还未相识。
　　池梨一意孤行转到许言嘉所在的高中，与那时还是不可一世满身中二病的许言嘉碰面。
　　“喂，小矮子，你挡我路了，知道我谁吗？”
　　望着这张青涩熟悉奶凶的脸庞，池梨眼眶微红嘴角泛起笑意：这次，换我追你好了。

　　内容标签：重生，甜文，校园，现代，主受
　　搜索关键字：主角：池梨;许言嘉；┃配角：┃其它：
　　一句话简介：重生小甜饼。
　　立意：永远要珍惜当下。


第1章Ⅰ
　　2023年4月13日星期四，凌晨两点五十八分，我接到一通电话，对方自称为H市的交警。
　　电话那头警笛声很乱，呜呜呜呜，坐在床上的我似乎隐隐能看见那红蓝交错的光在眼前晃动。
　　我的大脑持续空白，无论对方说什么，都只是简单附和地应声，直到电话结束很久，也懵了许久的我终于克制不住放声大哭。
　　那个声称要陪我走完一生的女人，却在我们搬新家的第二天，彻底离开了我，死因车祸。
　　*
　　在和许言嘉结婚后的第二年，我决定和她一起搬去一座旅游城市，H市。
　　首都经常有很严重的雾霾，许言嘉的鼻炎因此日渐加重，而即将要去的这个地方，蓝天碧水，空气清新，常年位列全国最宜居城市前三。
　　出发前夜，有许多朋友来给我们送行，大家玩到很晚，以至于第二天我睡过头，耽误出发时间。
　　“喂，兔子梨，太阳晒屁股了。”许言嘉贴在耳边唤我起床。
　　我刚睁眼，眼前便映入许言嘉好看的脸。
　　我总是在想，这世上怎么会有人十几年如一日这么好看，尤其是那天生高挺的鼻梁，忍不住让人怀疑是不是去做的。
　　可我十八岁认识许言嘉，她就已经长这样了。
　　“讨厌，又叫我外号。”我抬手揉揉眼，四肢开始在床上划着太极以此赶走瞌睡。
　　兔子梨，是许言嘉给我取得个人专属外号，由于我的门牙稍稍比旁边的牙齿突出一些，再加之我和她的身高差距，站在许言嘉跟前，矮的像只小兔子。
　　“谁让你睡这么久。”许言嘉趴在床头托着腮好笑地看着我，一手玩着我散落的头发。
　　下一秒我猛然坐起身来，“现在几点了？”
　　“九点半。”
　　“啊都这么晚了，怎么不早点叫我，糟了今天一定赶不到了。”我只好慌慌张张下床开始穿衣服。
　　许言嘉却不慌不忙语调慵懒道：“我想反正已经迟到了，就让你多睡会，其他行李我都已经收到车上了，你只需要收拾你自己我们就能出发了。”
　　后来我们比预计出发的时间晚了整整两个小时，出发时那辆SUV几乎被塞得满满当当，没有多余的一丝空隙。
　　我因此一路埋怨了好久，说许言嘉不该任由我呼呼大睡，整个不开心。
　　后来到了第一个服务区，许言嘉跑去买来一支草莓味的冰淇淋给我才被哄好。
　　其实我也不是真的很生气，只是很享受许言嘉宠着自己的感觉，这些年来，她总是这样，毫无怨言宠着自己，而我也早已离不开她，更无法想象没有许言嘉在身边的日子。
　　我们是在大学刚进校不久认识的。
　　即使过去那么多年依旧很清楚记得，那天我是去食堂的路上被许言嘉给拦下的，当时给我的第一印象是，这个女生个子好高，长得也很好看，除此以外，没有其他别的任何想法。
　　“你好，我叫许言嘉，我是你隔壁班的，从第一天军训开始，我就注意到你了，你小小的很可爱，能交个朋友吗？”
　　起初我一直真心的把许言嘉当做好朋友看待，没想到这个好朋友居然对我图谋不轨。
　　许言嘉向我告白的那个晚上直接把我给吓哭了，虽然后来回想起来，我也不理解自己当时为什么会哭，甚至不记得因为什么而哭、
　　第一次，我果断拒绝了许言嘉，理由是：“女孩子怎么能和女孩子在一起，况且，我妈妈也不会同意的。”
　　被拒之后，许言嘉一度萎靡不振，对我也是忽冷忽热，我开始因此变得患得患失，心里的小鹿频频乱撞，从此看待许言嘉，也没办法以普通朋友的视角。
　　第二次，许言嘉一个人喝得醉醺醺跑到我当时的宿舍楼下，“给我一个机会，让我向你证明，女孩也可以和女孩在一起。”
　　当然后来在许言嘉的穷追不舍下，我最终还是和她在一起了，不是因为感动，而是逐渐发现认清自己内心其实是喜欢许言嘉的，只是一开始不敢承认罢了。
　　搬家第一天抵达H市，已然是深夜。
　　我和许言嘉一致决定今天先简单地铺床睡一夜，剩下的行李等明天再收拾。
　　我睡觉总喜欢拱到许言嘉怀里，享受被她整个人牢牢包裹着的感觉，这样令人很有安全感。
　　即便是困到不行，闭着眼睛我还不忘嘀咕明天的安排：“我们明天可以先把厨房收拾出来，这样就可以自己做饭吃，对了，还得去超市买点日用品，这两天我例假就该来了...”
　　“我觉得你该睡了。”许言嘉霸道地将我的唇给封住，阻绝我再说话。
　　搬来新家的第二天，或许是水土不服，我半夜发烧了，还吐得厉害。
　　许言嘉出去给我买药，临走前，她还吻了下我的额头，“我很快回来，在家等我。”
　　我当时压根没想过，这会是我最后一面见她。
　　倘若我没记错，出小区对面就有一家药店，来回要不了太久，可许言嘉已经出门半个钟头。
　　我只好昏昏沉沉拿起手机给她发了条语音。
　　然而一直收不到回复。
　　床头开着一盏小夜灯，是许言嘉出门前为我留下的，因为我什么都不怕，唯独怕黑。
　　后来我便接到了那通电话。
　　是在许言嘉出门的一个小时后，因为许言嘉手机里给我的通讯录备注是“老婆”，交警才打到我的手机上。
　　这是我第一次体会到心脏快要被撕裂那种难受。
　　我还是不相信许言嘉就这样走了。
　　哭过之后，我才佯装镇定穿衣拿上手机钥匙出门。
　　小城市凌晨几乎很难打到车，我只好一个人沿着街走，以及我始终想不明白明明小区门口的药店24小时营业，为什么许言嘉还要驾车去两公里外的地方。
　　到达事故现场，是凌晨三点半，我仍发着烧，一眼看见自家车车头已被撞得稀巴烂，地面上一大滩血迹。
　　并没有看到许言嘉，大家都不让我看，我猜是太过惨烈怕给我留下心理阴影之类的吧，当时那种境况下，也懒得追究。
　　不让看就不看了，恰好我也没有做好足够的准备去面对。
　　现场的警察同我讲述事故过程，起因是一个醉驾司机超速从侧前方撞过来。
　　我麻木地点头应声，因为每一个细节，都像是无数把刀子一点一点刺进我的每一寸肉，生疼到无法呼吸。
　　至此我还是不懂，许言嘉干嘛要开车来到这里。
　　直到警察下一句说：“我们在搜索车内物件时，发现了退烧药，还有打包的粥，不过粥已经全部洒了。”
　　原来她是来给我买粥了。
　　这个傻子。
　　我终于崩溃蹲在地上放声大哭，完全不顾及周围还有那么多人，撕心裂肺的哭声响彻了凌晨三点寂静的街道。
　　麻木地处理完葬礼，通知了她的父母。
　　我又独自一人回到我们新买的小房子里，看着刚刚布置起来的家，眼泪便似关不上的水龙头，哗哗往下淌。
　　我和许言嘉结婚时候的录像，我那几天哭着看了一遍又一遍。
　　“池梨，我爱你，我要一辈子对你好！”
　　“她比我个子小那么多，还是我多多照顾她吧，哈哈哈...”
　　“生小孩啊？暂时没考虑过，很伤身体的，如果哪天梨梨真想要的话，还是用我的身体生吧。”
　　...
　　耳边是许言嘉的声音，看着画面里那个笑容肆意迷人的女人，我试图伸手去抓，却扑了一场空。
　　我喝了许多许多酒，是我平生喝过最多的酒，还写了一封遗书，内容只有简短几句：爸爸妈妈对不起，我太爱许言嘉了，所以决定去陪她。
　　我计划明天出门找个没人的地方执行这件事。
　　没想到还没等我执行，再度醒来时，耳边是一阵极其吵闹震耳的铃声。
　　我支撑着抬起头，发现自己正置身于一间教室内，伴随着铃声有不少人涌入教室冲到座位上坐好。
　　我茫然环顾四周，眼前的景象陌生又熟悉。
　　就像…我高中时期的教室。
　　我想自己大概是在梦里，即便是这样，悲痛的心情依旧难以缓解。
　　于是我一脸丧气起身径直走出教室，留下全班同学和老师目瞪口呆。
　　此时，我还未意识到自己是重生了。
　　毕竟这种事情，太科幻了。


第2章Ⅱ
　　从教室出来的我独自穿行在教学楼走廊上，耳边时不时有从其他教室里传来各种声音。
　　有朗诵《兰亭集序》的班级，有安静一片听老师在讲台上讲课的班级。
　　从旁走过，只是不经意瞥一眼，我甚至能清晰看到黑板上的板书内容。
　　这个梦给人的感觉好真实。
　　我迫不及待想要逃离这样人声鼎沸的地方，逐渐一个人晃悠到操场上。
　　忽然身后同时有好几道声音在叫我的名字，我木木地转过身来，有爸爸，妈妈，以及数学老师。
　　我本能反应后退，不慎绊倒四肢无力般仰倒在草地，望着头顶的蓝天白云，刺眼的日晕让我合上眼睛。
　　当我再次醒来，是在医院里，四周洁白的病房，胸口的病号服上印着‘首都医科大学附属医院’。
　　不是H市，而是在首都。
　　我花了两天时间才终于确认以及接受自己重生这件事。
　　时间回到了16年前。
　　现在是2007年。
　　许言嘉还活着，2007年的许言嘉还活着。
　　我脑中唯一的一个念头，便是去见她，因此，我说服父母帮我办理转学手续。
　　一周后，我顺利到新学校报道。
　　在此之前，我几乎从未去过五中，只是在许言嘉口中听到过。
　　由于对五中的班级楼层所在位置比较陌生，我费力找了会，一心想快点找到11班位置，没太注意到迎面走来的身影。
　　直到与那人撞了个满怀，我吃痛地捂住鼻尖。
　　紧接着头顶传来一道声音：“喂，小矮子，你挡我路了，知道我谁吗？”
　　望着眼前这张青涩熟悉奶凶的脸庞，宽大的校服套在她身上，却一点也不违和，高挑的身材穿出模特的感觉。
　　我的眼眶微红嘴角不禁泛起笑意。
　　这次，换我追你好了，许言嘉。
　　见我不作声，许言嘉一脸看不懂的模样，撂下我径直进了教室。
　　此时17岁的她，比我大学初见她时还要青涩许多。
　　望着她的背影发愣许久，直到班主任从身后拍了下我的肩，才转回神。
　　后来我被领进教室做自我介绍，进门起的一刻，我便注意到坐在教室最后一排的许言嘉，不过她从头至尾都趴在课桌上睡觉，没有抬头往这边看一眼，说没有失落是假的。
　　不过我此时更信仰一个词，来日方长。
　　接着老师让我在前排挑选座位。
　　我目光直接跳过，落在最后一排仍旧在睡觉的许言嘉头上，伸手一指说：“老师，我想坐在那位睡觉同学的旁边。”
　　话语一出，全班哄堂大笑，各种起哄的声音都有。
　　看到我如此执着，班主任叹了口气只好妥协。
　　走到最后一排座位上坐下，我开始收拾出自己的书本，期间有悄悄看旁边的许言嘉，嘴角总是不由自主扬起。
　　“哎，新同学，你为什么非要坐在最后一排啊，你难道不会看不见黑板吗？”前座的同学扭头来问。
　　我默不作声将一沓摞起来的书本垫在板凳上坐下，整个人的视野一下子增高不少。
　　前座同学目睹全程直竖起大拇指：“一个大大的服！”
　　随后我打开自习课对应的课本，一页一页翻看，只觉陌生又熟悉，虽然当年高考成绩还不错，但毕竟参加工作以后也脱离书本知识十多年，内容几乎忘了大半，现在还得重新捡起来。
　　时间在不经意间飞速流逝，早自习铃声骤然响起，声音急促而响亮。
　　许言嘉这才悠悠转醒，自然地抻了抻胳膊，嘴边伴随着慵懒的拟声音。
　　“同学你好。”我迫不及待朝她打了个招呼。
　　许言嘉闻声扭头来，整张脸写着陌生与不耐，紧接着她的目光下移，落定在我屁股下方垫着的一厚摞书。
　　下一秒，她倏地起身，嘴角扬起一个不经意的笑。
　　早自习结束，是早饭时间。
　　我没去过五中的食堂，因为第一次不知道地方所以只能随着班级大部队走。
　　我的身高很容易埋没于人群中，但许言嘉的身高也很容易让人在人群中一眼看见，丝毫不亚于周边的男生，甚至比一些男生还要高。
　　此时的许言嘉正和她前座的女生一块走着，我听不清她们在聊些什么，心里挺想加入她们，有些时候很难分清自己现阶段与许言嘉之间的关系，总觉得我们还是无比亲密的爱人。
　　到了食堂，班里一个女孩主动和我一起吃饭，闲聊中，我装作不经意问：“你们班的许言嘉，是一个什么样的人啊？”
　　坐在对面的女孩明显愣了下，紧接着做出思考状，沉思片刻后开口：“她就是和三好学生完全相反的那一种，老师们已经拿她没办法。不过她长得还挺好看，应该能算级花，不对，校花的级别，从高一到高二，有不少人找她告白，而且许言嘉呀，男女通杀。”
　　“也会有女生追她吗？”我故意反问，毕竟在十几年前，这样的取向算十分小众，大家宁可藏在心里，也不会随意泄露。
　　对方点点头，“就连我们班上都有，不过被拒绝得很惨，她叫喻文君，你今天刚来可能还不认识她，不过她是咱们班的英语课代表，你很快会知道她的。”
　　后来这句话应验。
　　早饭过后回到教室，我瞥了眼黑板最右边竖着的课程表，上午的第一节课是英语，于是从抽屉拿出英语书，此时有个身影出现在我桌边，并不客气地敲击了下桌面。
　　“新来的这位同学，麻烦把英语练习册交一下，老师上完课要批改。”
　　我抬头看，女孩的脸上没有一丁点和气与笑容，说话的语气也是那般淡漠，举手投足间甚至带着点微微怒意。
　　想必就是喻文君。
　　“我今天刚来，也要交吗？”我态度良好询问。
　　喻文君嘴角显现出不耐烦，当即质问她：“你昨天吃过饭了，难道今天就不用吃了吗？”
　　我当即猜测这个女孩应该还是喜欢许言嘉的，只不过有点怒而不得，谁叫我第一天刚来，就做了许言嘉的同桌。
　　我不想与之计较，二话不说找出练习册后上交到对方的手上。
　　没想到喻文君收到练习册也并没有马上要走的意思，她瞥了一眼我垫着书的凳子，有点好笑地戏谑：“个子矮坐什么最后一排，打肿脸充胖子…”
　　只不过我早已经过了很容易生气的年纪，大部分的事情都能看开，尤其是身高问题。
　　距离上课还有最后三分钟，我打算去趟厕所。
　　这个时间点，女厕所往往不会有太多的人，我是刻意等了等的，因为不太喜欢夹在一群人间等待上厕所的场景。
　　没想到的是，推门而入的一刹那，映入眼帘的是许言嘉的大长腿，她倚靠在窗户下，清晨的阳光恰好落在肩头，高挺的鼻梁在光影的衬托下愈发精致绝伦。校服外套被她脱下随意搭在手臂上，一条腿弓着膝，脚踩在身后的墙上，指间夹着一支燃烧中的烟。
　　对于我的闯入，她似乎并没有太大的反应，也并没有将我放在眼里，而是继续抽着烟，动作娴熟吐着烟圈，模样极为享受。
　　我也只是看了一眼，接着便装作视而不见般进了其中一个隔间。
　　上完厕所出来，我径直走到洗手台前洗手，打开水龙头，搓搓手，关闭水龙头，动作一气呵成，接着转身朝厕所出口的方向走去。
　　或许许言嘉以为我就会这样走掉，但我又折返了回来。
　　我二话不说走到许言嘉的跟前，趁着她不注意抬手将她手中的烟给拿走，并平静说：“抽烟对你身体不好。”接着转身将其在水池中摁灭，丢进一旁的垃圾桶，转身离去。
　　许言嘉整个人呆住。
　　--------------------
　　


第3章Ⅲ
　　“什么情况。”许言嘉没好气地丢下这句，反踩在墙上的脚顺势踢了一下朝外面走去。
　　英语老师在铃声截止的那一刻走进教室，大致看了眼班里的学生后站在讲台前说：“把上次模拟考的试卷拿出来，今天把它讲完。”
　　“哎，可以和我分享你的试卷吗？我没有。”我主动对身旁冷着脸的许言嘉说话。
　　许言嘉不情不愿从抽屉里拿出一张被揉得皱巴巴的英语试卷，我耐心接过后将其摊开来，只见评分处有个大大的36分，几乎都是选择题蒙出来的。
　　我将试卷放在两张桌子的正中央，又用手抚平一些说：“好了，我们一起看吧。”
　　许言嘉脸朝着别处，就是不看试卷，也不看我这边，莫名有点傲娇的模样。
　　我下意识地轻唤了一声曾经对她的昵称：“言嘉，听话。”
　　许言嘉明显整个人身体僵住，后颈一哽，当即转过脸来：“谁准你这么叫我，恶心死了。”
　　“抱歉，是我没注意。”我感到落寞受伤地转过脸去，却不知道许言嘉这时开始偷偷看我，眼里满是不懂。
　　很快调整好自己，我再次恢复笑容对她说：“你要是不想看试卷，我不勉强你，不过，可以允许我在上边标注笔记吗？”
　　许言嘉看起来心烦意乱，不耐道：“随便你。”
　　试卷摆在中间，每次我低头做笔记，身体都会不小心闯入许言嘉的空间，许言嘉整个人坐立难安，身体绷直，甚至不敢乱动，就连呼吸都变得小心翼翼。
　　我又怎么会不知道她这些细微的动作，尤其是当我刷刷写着笔记时，余光瞥到许言嘉不自然地吞咽口水，以及时不时往自己这边偷瞄时，心里暗自发笑，既得意又觉得她好可爱。
　　只花了半节课，英语老师匆匆讲完了试卷，剩下的时间，老师让大家自习，接着她开始坐在讲台前批改练习册。
　　教室里很安静，偶有窸窣的交谈声。
　　这时，批改练习册的英语老师忽地停下来，抱着一本练习册翻了又翻，随后笑着说：“池梨同学，你来一下。”
　　突然被点名，我不知道什么情况，猜测是不是自己练习册有什么问题，默默起身朝前走去。
　　喻文君正等着看好戏，嘴角的笑容收敛不住。
　　英语老师二话不说将练习册还给我，并当着全班感慨：“来自一中的学生就是不一样啊，人家的进度比我们超前了不知道多少。”话落，又看向喻文君说：“课代表，近期不用收池梨同学的练习册了，她的作业进度已经在我们很前面了。”
　　喻文君错愕了下，忙尴尬地点了点头。
　　“好了，池梨同学，回去你座位吧。”英语老师亲切微笑。
　　上午最后一节课是体育课。
　　今天外面阳光正好，晴空万里无云，篮球场有人正在打球，操场上也有不少学生。
　　打铃后班级集合，体育老师先让大家原地热身，接着命令所有人绕着操场慢跑三圈，三圈之后，是自由活动时间。
　　宣布解散的那一刻，我注意到许言嘉和几位同学朝网球场的方向走去。
　　我知道许言嘉喜欢打网球，自己也是后来为了她学了网球。
　　跟着来到网球场，我独自在高高的台阶上坐下来。
　　只见许言嘉拿好了网球拍，蓄势待发，站在她对面的同学却用眼神向她示意什么，许言嘉扭头，发现了我的存在，下一秒收回目光装作毫不在意发球。
　　许言嘉余光能察觉到我一直在看她，打球时不自觉地蹙眉，就连动作也变得不太自然，甚至频频出错，引得对面同学嘲笑。
　　一天的时间很快过去，转眼到了晚自习时间。
　　终于熬到放学，已经是晚上九点半。
　　我独自走在人群中，一边回想着这个年龄阶段的许言嘉放学最爱去哪玩，竟鬼使神差来到台球场门前，隔着玻璃里边人满为患，烟雾缭绕。
　　就在这时，身后的头顶传来一道熟悉的声音。
　　“你在找我？”
　　我转头，是许言嘉。
　　下一秒，许言嘉有些生气得将我拉至一旁的巷子，不客气道：“你究竟想干什么，接近我有什么目的？”
　　狭窄昏暗的巷道，我被困在许言嘉的视线范围内，想必不给出一个合理的答案，许言嘉今天也不会轻易放我走。
　　空间限制我仰着头，脖子有些累，不免有点撒娇的语气说：“你能低一点吗？”
　　许言嘉被迫半蹲下来，不耐烦催促：“赶快回答我的问题。”
　　“你想知道为什么吗，那我现在告诉你，因为我喜欢你，许言嘉。”我看着她十分认真说。
　　许言嘉一愣，下一秒直立起身，俯视着我张扬嗤笑：“我才不会看上你这样的，小矮子。”
　　我耸耸肩，一脸无所谓说：“没关系啊。不早了，我该回家了，明天见。”
　　没等许言嘉再说话，也没有看她的表情，我转身离开巷子。
　　加快脚步，我匆忙上了末班公交车，前脚刚找好位置坐下，没想到许言嘉也上了这辆公交车，二人四目相对，我大大方方朝她笑，许言嘉则尴尬地扭头过去，回避我的目光。
　　在我前方斜对面的位置，许言嘉刻意地避开我远远坐下。
　　随着公交车启程，车窗外是夜晚流动着的城市街道光影。
　　我抬眼望向车窗，里面倒映着许言嘉。
　　突然觉得这样也挺好，起码可以看着她，如此鲜活动人的她。
　　正值八月末，盛夏的尾巴，晚风透过车窗灌进来，凉爽舒适。
　　我与许言嘉一前一后坐着，中间隔着一条走廊。
　　到达站点，许言嘉一声不响飞快下了车，好似生怕晚一步，我会将她怎么样一般。
　　想到这里，我不由被她可爱的行为给逗笑。
　　新的一天，我迟到了。
　　林荫道上零零散散一些同样迟到的学生，在听见铃声后纷纷加快脚步，连走带跑。
　　唯有两个并排走的高挑身影，不慌不忙，闲散无比，继续慢悠悠走着。
　　我一眼认出其中那个颇高的就是许言嘉，不由加快自己脚下的步伐，迅速赶到二人身旁，以迅雷不及掩耳之势打了个招呼微笑：“嗨，同桌，早上好。”
　　不等对方给予回应，我已经匆忙走在前面。
　　“许言嘉，你这小同桌有点意思。”身旁的女孩不禁对许言嘉展开戏谑。
　　许言嘉怂了下肩，颇为自满且带点点炫耀道：“那小矮子昨晚和我告白了。”
　　“真的假的？这可是打破你最短纪录了呀，才一天就告白，啧啧，你魅力可真够大的。”
　　“不过我绝对不可能看上这样的小矮子。”许言嘉说着不忘拿手比了比，十分夸张道：“才到我这。”
　　上午两节课后是课间操时间。
　　课间操结束，我被同学拉去一块去小卖部，其实我没什么想买的，所以只是站在门口等候。
　　课间操后有足足二十分钟的休息时间，学校小卖部迎来人流高峰期，里面几乎人满为患。
　　等候间隙，我抬眼望向变得阴郁的天空，厚厚的云层好似积满了雨，随时会倾泻而下，周遭也刮起了凉风。
　　刚想着该不会下雨吧，果真下一秒真的飘起了雨丝。
　　没一会，雨势渐大，砸在地面上升起一层朦胧的水汽，大风吹弯了不远处树木的腰，树桠好似快被折断。
　　由于雨势突发，没有伞我和另一位同学只能冒着雨一鼓作气冲进教学楼，短短一会已被淋成落汤鸡。
　　从外面回来教室，许言嘉落在我身上的目光从未离开过，见我浑身湿漉漉地坐下，几番欲言又止，最后依然什么也没说。
　　没想到的是，这场雨居然成了我和许言嘉感情奠定的开端，某种意义上，我很感谢这场及时雨。


第4章Ⅳ
　　上课铃声响起，语文老师站在讲台简单讲了两句，便让大家自习。
　　我默默拿出真题卷开始写，这是从一中带来的，准确地说重生回来就有的东西。
　　自习课于许言嘉而言，一般都是睡觉的绝佳机会，不过今天她却有点睡不着，除了翻翻小说，就是时不时瞄一眼同桌在做什么。
　　埋头做题的我余光能够察觉到这一切，于是当许言嘉再一次好奇打量自己时，不由开口：“还是好好学点东西吧，不然你高三会很辛苦。”
　　因为许言嘉曾告诉过我，她高中玩了两年，到第三年才想起来学习，尽管她是艺术生不必那么高的文化分，但对她来说想要捡回头两年落下的知识，依旧十分吃力。
　　“切，要你管。”许言嘉一副满不在意的样子。
　　“我现在是管不着你。”我一边写题，一边头也不抬回答。
　　“你以后也管不着我。”许言嘉回怼。
　　我直接被她气笑，不由抬眼道：“你要不要这么咬文嚼字...”
　　许言嘉耸耸肩，一副你管不着我的模样。
　　“阿嚏——”
　　我揉揉鼻子，不以为意。
　　“阿嚏——”
　　没过多久，我又打了第二个喷嚏。
　　这时，身旁传来轻飘飘一句话：“傻子你最好弄点药喝。”
　　我停下笔，不由一笑问：“所以这句话我可以当做你是在关心我吗？”
　　“你想多了，我只是不想一直听到阿嚏阿嚏的声音，真的很吵，又烦。”许言嘉托着脸，身体微朝过道方向侧着，不让我看她的脸。
　　“谢谢关心，我自己会注意。”我说完接着又继续埋头做题。
　　许言嘉急得转过来看一眼，努努嘴后来还是什么也没说。
　　午饭时间，我和班里好几个女生一块在食堂吃饭，或许因为我是新来的，大家都比较主动关照我。
　　不远处，许言嘉与好朋友坐着吃饭。
　　“瞧那边。”朋友向许言嘉示意。
　　许言嘉回头瞄了眼，忙不屑地收回目光，低眉道：“有什么好看的。”
　　朋友忍不住调侃：“早上你不是说池梨跟你告白了吗，我看是和你开玩笑的吧。”
　　许言嘉没做声，脸色却一点点沉下来。
　　或许和上午淋雨有关，午休时间头脑昏沉的我趴在课桌上没一会睡着。
　　此时恰好起风了，楼前的大树随风摇摆，无数朵白色的花瓣犹如雨下，地面上还有未干的雨水，以及被打落的更多数不清的花瓣。
　　到了下午，身体不适的感觉愈发加重，我强忍着坚持完下午的课，到晚自习实在受不了偷偷趴在桌上躺了下。
　　最后一节晚自习铃声响起时，我犹如解脱般，收拾上书包走出教室。
　　我猜测自己可能是感冒了。
　　在被许言嘉带着健身锻炼多年后，我差点忘了读书年代的自己，身体素质还差得不得了。
　　不知不觉已经走出学校，大脑放空之际，我被几个不知名的混混拦路，讨要零花钱。
　　“把你身上的钱都拿出来，哥哥们几个要吃宵夜。”领头的这个男孩，顶多也就十八十九的年纪，在如今池梨的眼中，就是乳臭未干的毛小子。
　　“你们知不知道这样算犯法？”我看着众人冷静道。
　　此言一出，几个男生笑作一团，嘲笑满满。
　　“犯法？那你有本事去报警啊，你觉得你现在走得到电话亭吗？”其中一个男生戏谑。
　　我才意识到现今还是07年，智能手机还没有问世，监控也没有遍布各个大街角落，人与人之间通讯，还是靠老式的小灵通，座机，以及街边的电话亭。
　　没办法，我只好退让一步：“我没有钱，只有几块钱路费。”
　　“几块钱也给我拿来，快点。”黄毛小子不耐烦嚷嚷朝她伸手。
　　“看你长得挺可爱的，如果你不想被弄花这张脸的话，就给我乖乖拿钱。”各式各样的威胁接踵而至。
　　我开始不情不愿拉开自己书包，下一秒便被黄毛小子给一把夺走，开始暴力搜刮。
　　这时，一道声音从不远处传来。
　　“韩哥，让她走吧。”说话人正是许言嘉。
　　“哦哟，许言嘉啊，怎么着，这小矮子你的人？”
　　“我同桌。”许言嘉不情不愿介绍。
　　“你同桌你还要罩着啊？”
　　“就当卖我个面子咯。”许言嘉笑言。
　　几个男生交头接耳一阵商量，我隐隐能听见一些，才几块钱，算了之类的话。
　　“行，今天给你这个面子，兄弟们，走。”带头的大哥一声吆喝，几个混子浩浩荡荡撤离。
　　我有些感动，不由看着她道：“刚刚谢谢。”
　　许言嘉一副不需要的态势，过了会双手插兜冷不丁问：“刚刚那几个人，有没有对你怎么样？”
　　我摇摇头，“他们只是抢了我的包。”说罢，我上前两步蹲下身将自己的包捡起，重新拉上拉链背在身上。
　　“哦。”摆出满不在意的模样，许言嘉这便一声不吭朝前大步走去。
　　我赶紧跟上，因为腿长的差距要很努力才能追上她的步伐，一边努力说：“我们好像是一趟车，一起走吧。”
　　“谁要和你一起走。”许言嘉有意加快步伐。
　　我跟得又吃力了些，心里总是忍不住拿她和从前的许言嘉做对比，那个时候的许言嘉，可是会贴心地放慢脚步陪我，配合我的步伐，甚至在走累时，干脆弯腰蹲下将我背在身上，一边走一边笑着说：“背着你一点也不会累，我可以这样走一辈子。”
　　想着这些回忆，我又不知不觉被落下，与前方的许言嘉已经拉开不少距离。
　　这时，走在前面的许言嘉猛然停住脚，似在等我。
　　见状我下意识连走带跑追过去，刚想问你是在等我吗，还未来得及说出口，对方却先抛出一个问题。
　　“喂，我问你，你昨天晚上在游戏厅巷子里说喜欢我，到底是不是真的？”


第5章Ⅴ
　　“所以你认为我在开玩笑？”我来到她身前轻轻停住双脚，嘴角泛起笑意问。
　　被我这样盯着打量，许言嘉脸上闪过一丝慌乱，她干脆丢下一句：“我才不在乎。”提脚大步朝前走去，再次将我给甩开。
　　看出她小孩子心性，我也不厌其烦继续跟了上去，两人一前一后来到公交站台，此时车才刚刚到。
　　许言嘉一言不发上了车，随意找了个位置靠窗坐下。
　　我后一步上车，一眼看到许言嘉，在察觉到我的目光后，许言嘉不由扭头看向窗外，并烦躁地一把推开车窗几分。
　　我抿唇一笑，默默走到她的身边来，不紧不慢取下肩后的背包，一声不响在许言嘉身旁的位置上坐下。
　　那一刹，许言嘉嫌弃地将身体往里侧挪了挪，我注意到但并没有说什么，就只是老老实实坐着。
　　黑夜寂寥，长街晚灯，晚夏的凉风顺着车窗鱼贯而入，公交车在道路上平稳运行，轻微摇晃。
　　我觉得脑袋胀胀的，昏昏沉沉，靠在座椅上不知不觉便昏睡过去。
　　从始至终，许言嘉都未转头看过一眼，一直保持凝视窗外的姿势，直到自己的肩头陡然感觉多了点重量，她不禁扭头来，意外发现身旁的我不知何时已经睡着，脑袋靠在了她的肩上。
　　许言嘉当即便试图将我的脑袋从自己肩上挪开，已经抬起欲行动的手骤然顿在半空，睡着的我喃喃自语道：“许言嘉，不要丢下我，不要丢下我一个人...”
　　许言嘉浑身僵硬，紧接着她注意到我的眼角淌过一行浅浅的泪，那一刹，她的心脏似乎也被什么给抓了下。
　　不安与紧张向她侵袭而来，最终她还是选择放下手，暂时保持这个姿势不动。
　　于此，许言嘉深吸一口气，紧绷的身体略显滑稽。
　　直到到站该下车时，许言嘉才小心翼翼伸出一根手指戳了戳我的脸：“喂，醒醒，你这样我要怎么下车。”
　　我猛然惊醒过来，坐直身体尴尬道：“不好意思。”
　　许言嘉什么也没说，起身从我旁边走过，临走前快速扔下一句：“可别睡过站了。”说完几乎是一眨眼的功夫，人已经闪身下车不见。
　　我揉揉眼睛，努力保持清醒，又这样熬了几站后才下车。
　　为了不再迟到，新的一天我将起床的闹钟又往前多调了二十分钟。
　　教室里只有一半的人，到的很早的我默默将早自习的课本拿出来学习。
　　直到教室人满，又过了好久，伴随着金光的朝阳才从教室东边的窗户外升起，这种感觉十分久违，似乎在我十多年前高中毕业后就不再有过。
　　清晨的读书声朗朗，许言嘉应该是迟到了，整个人早自习都未出现。
　　我整个人依旧昏昏沉沉，早餐没什么胃口，只是简单吃了两口填肚子。
　　到上午第一节课开始，这种头疼欲裂的感觉愈发明显，我用两只手撑着额头，能够清晰感应发烫的滚滚热度。
　　我开始猜测自己可能是发烧了。
　　这种感觉像极了搬家后的那晚，许言嘉大半夜外出给我买药买粥不幸遭遇车祸的恐怖记忆，又开始不停攻击着我的大脑。
　　第二节课是体育课，下课铃响，大家都迫不及待冲出教室。
　　我能摸到自己的脸颊发烫，一个人慢悠悠走到操场，刚好打铃。
　　不远处体育老师已经在让11班的同学集合，稀稀拉拉的队形逐渐整齐。
　　后来赶到的我随意找了个位置站好，面朝着太阳站立，眼前日晕的光亮让我愈发感觉头重脚轻，晕晕乎乎，感觉整个身子都在摇晃，紧接着下一秒，我整个人不受控制栽倒下去。
　　“快，来两个力气大的男同学，把这位同学送到医务室。”体育老师发话。
　　后来队伍里站出来两个自告奋勇的热心男同学。
　　“我来吧，我是她同桌。”
　　大步走到池梨身旁的许言嘉毫不客气驱散那两个男生，当着全班众人的面一把将我给打横抱起，头也不回朝校医务室的方向大步走去。
　　体育老师对此赞赏有加：“大家都要像许言嘉同学学习，乐于助人，还有强健的体魄，所以今后上体育课你们要更加认真用心，这样才能...”
　　被抱去医务室的半途，我隐约转醒，抬起沉重的眼皮，似乎看见了许言嘉的脸，面无表情又夹带一丝着急。
　　而此时此刻察觉到自己正被许言嘉抱着，我有些幸福地弯起嘴角。
　　无意间看了眼怀中正在笑的人，许言嘉感到不能理解，低骂了一句：“傻子。”


第6章Ⅵ
　　校医务室。
　　“这孩子都发烧39度了，怎么现在才送来。”校医一边念叨，一边准备药水。
　　许言嘉站在床边，慌乱且手足无措。
　　紧接着，校医端着药盘来到床头放下，抬手将一个玻璃瓶挂在上方，又拾起我的一只手准备扎针。
　　许言嘉就站在床尾看着，在看到那银色的针头扎进那瘦到几乎没什么肉的手背上，不由蹙眉忽然有些不忍看。
　　很快，校医便操作完毕将我的手重新放回床边，一边收拾东西回头问：“你们这节什么课？”
　　“体育。”许言嘉慢了半拍答。
　　“你不用回去上课么？”校医顿了下又说：“她挂完这瓶水应该就可以退烧了。”
　　“体育课自由活动，回不回去都一样。”许言嘉不太自然道，说罢扭头看向窗外。
　　“那倒是。”校医笑笑，“现在不像咱们从前了，上个世纪的体育课，那都是各种锻炼活动，一节课下来，把学生们累得够呛。”
　　这会，医务室门外有人找，校医疾步上前和对方交谈几句后，转头交代里面的许言嘉：“那位同学，我出去一趟，麻烦你帮着看一下。”
　　许言嘉还未来得及应声，校医已经匆匆离去。
　　“许言嘉...”我努力睁眼，发现她正坐在床尾的凳子上看着某个方向发呆，于是轻唤了声。
　　“干嘛？”许言嘉没好气地问。
　　“是你送我来这里的么？”我说话声音软软的，依旧没什么力气。
　　“废话，这里除了你我，还有第三个人吗。”
　　我不免一笑，轻声道：“明明做了好事，却还要装出一副凶凶的模样，原来17岁的许言嘉是这个样子。”
　　许言嘉不禁挑了下眉，回应道：“说得好像你知道我其他年纪一样。”
　　说到此，许言嘉又回想起昨夜在公交车上那一幕幕。
　　见她陷入苦思冥想的神情，我不由好奇问：“你在想什么？”
　　“反正没想你。”许言嘉心虚回应。
　　“噗嗤...”我浅浅笑出声来，有意打趣她：“我又没说你在想我，你这么急着撇清，难不成真的在想我？”
　　许言嘉咬咬牙，一下急红了脸驳斥道：“少自恋了，你有什么让我想的，小矮子，像只兔子一样。”
　　“兔子梨...”我不由开口。
　　“什么？”许言嘉没听清楚。
　　“曾经有个人给我取过这个绰号，兔子梨。”我又说。
　　许言嘉撇撇嘴，不由嗤笑道：“兔子梨，这人真是人才，给你取这么恰当的绰号。”
　　“是啊。”过去的种种回忆涌现在脑海，我不禁自言自语起来：“她是我最爱的人。”
　　低声说着这句话的我微微红了眼眶，看到这一幕，许言嘉顿时心里乱乱的，不禁思忖我口中最爱的人又是谁？
　　紧接着，她看到我眼角一滴泪快速滑落，顿时紧张起来：“喂，你哭什么，可不是我把你弄哭的啊，喂，你别哭了。”
　　她慌慌张张站起身来朝床边走去，悬于半空的两只手又不知道能做什么。
　　看着许言嘉这幅紧张的模样，我擦着眼泪笑了起来，抿抿唇道：“就是想到了一些过去的事情，我本来没想哭的，就是眼泪有点忍不住。”
　　“什么过去的事情，你明明才十七岁，说得好像经历了什么大风大浪一样。”许言嘉不禁吐槽。
　　重新整理好情绪，倚靠在床头坐着的我主动对许言嘉说：“我想吃糖了，你可以去帮我买回来吗？”
　　“我干嘛要听你的。”许言嘉白了我一眼，下一秒又扭过头问：“吃什么糖啊？”
　　“软的硬的都可以，重点是想吃抹茶味的。”我回答。
　　“要求真多。”许言嘉低念一句，转身朝外走去。
　　我伸长脖子往外看，对方的身影逐渐消失于视线。
　　一分钟，两分钟，十分钟过去。
　　我盯着挂在墙壁上的时钟，指针滴答滴答走着，距离许言嘉离开已经过去二十分钟，我知道学校小卖部离医务室并不太远，来回十分钟也绰绰有余。
　　想到这里，我不禁猜测许言嘉她会不会不来了，心里难免升起一阵失落。
　　直到许言嘉离开的三十分钟后，下课铃声响起，有人进来医务室，我原本以为是校医回来了，没往心里去，一个人静静靠在床头发呆。
　　“给！”许言嘉冷不丁出现在床头，手里提着一袋子糖。
　　我扭头看向站在床边的高高身影，惊喜不已，顺势脱口而出：“还以为你不来了。”
　　许言嘉放下糖果后便随手拉了把椅子懒洋洋坐下歇息，一边微微喘着气道：“学校那垃圾小卖部压根没有，我出去校外买的。”
　　“现在没到放学时间，你怎么出去的...”我看着她不可置信道。
　　“翻墙啊。”许言嘉轻飘飘开口。
　　“...”我低头看了眼袋子里的糖，心里五味杂陈，更多的是感动，或许，她并没有表面上看着那么拒人于千里之外，刺猬外壳伪装下的她，内里有一颗炽热的心。
　　下一秒抿唇一笑抬眼说：“谢谢你，许言嘉。”
　　许言嘉别过脸去，浅浅仰着下巴，一副不需要道谢的酷酷模样。
　　我从袋子里拿起一颗糖果，撕开包装纸后放进嘴巴里，甜蜜的味道瞬间在舌尖绽放，包裹住整个味蕾。
　　下一秒，我又拿起一颗递给许言嘉：“你也吃。”
　　“我不吃糖。”许言嘉看也没看拒绝。
　　“不可能啊，我记得你最喜欢抹茶味的一切了。”我小声呢喃。
　　“你说什么？”许言嘉没太听清。
　　我笑笑摇头，立即改口：“我想你应该会喜欢这个口味，尝一下嘛。”
　　耐不住我的软磨硬泡，许言嘉伸手接下，末了还吐槽一句：“真烦。”，而后撕开包装纸丢进嘴里。
　　校医为我准备的药水，足足要打两节课，而许言嘉并没有提前离开，我问时，她回答待在这里刚好可以不用回去上课。
　　其实潜意识里，我更想听到的回答是，她是特意陪我打完针，不过，结果都大差不差。
　　打完针从医务室出来，望着头顶的烈日，我下意识又有些晕眩，许言嘉眼疾手快伸手托了把我的后背。
　　“谢谢。”我低语。
　　许言嘉没做声，不太自然地收回手藏起来。
　　我和她就这样一同往教学楼走，气氛有种说不出来的怪异。
　　走上台阶的那一刻，许言嘉冷不丁开口询问：“你最爱的那个人，和我相比，谁更好看？”
　　“嗯？”我微微愣住。


第7章Ⅶ
　　在看到许言嘉颇为认真的脸等待答案时，我一下没绷住自己的表情，故意笑说：“你们差不多。”
　　说完，稍稍有些羞涩的我不由加快脚步奔上台阶。
　　许言嘉顿了下，不依不饶追上前去，与我并排前行，毫不客气吐槽：“你可真花心。”
　　我笑而不语，反倒有些享受和对方这样的相处方式起来，这令我感觉眼前的许言嘉，是无比鲜活，连带着我原本因为失去许言嘉而病入膏肓的灵魂也重新焕发生机。
　　回到教室刚好打铃，是上午的最后一节课。
　　我赶紧从抽屉里拿出该课的书本，按照老师要求翻到相应的页数，因此还被一旁的许言嘉吐槽，刚刚发完烧就这么卖力。
　　我表面上装作波澜不惊，内心实在暗自窃喜，这若有似无的关心，哪怕只有一丁点，也足够我欢喜整个白天。
　　五点半，下午最后一道铃声响彻在整个校园，待铃声终止，紧随而来的是广播里动听的女声。
　　新认识的同学邀请我一块去广播站玩，广播站在学校艺术楼的最高一层。
　　我还是第一次来五中的艺术楼，想到每次许言嘉都是在这里上美术课，不由产生想要逛逛的想法。
　　不过，仅仅只是在脑子里冒出这个想法，并未有机会付诸行动。
　　我在广播站没待太久，总不由自主走神，大抵是心思在别处。
　　于是我提出要去上洗手间，询问同学不去后我一人从广播站出来。
　　此时时间已过六点，日落西山，余晖照映在校园的土地上，天边一片橙红。不远处的操场上有散步的人群，以及正在锻炼的体育生。
　　一直走到走廊尽头，我才找到洗手间，洗完手擦干出来，暂时不想回去广播站，于我而言有些无聊，打算在外面多待一会。
　　路过楼道，楼梯间隐约传来许言嘉说话的声音，似乎在谈论打架相关，我脚步一怔，确定自己没有听错。
　　抬眼看去，那是连接六楼与楼顶的楼梯，思忖过后，我试着抬脚往上走去。
　　果然在拐角处看见四五个女生，许言嘉也在其中。
　　我的出现，令她们的对话戛然而止。
　　“晚上你要去打架吗？”我直接询问。
　　“许言嘉这谁啊，你认识？？”同伙的一个女孩问。
　　“一个烦人的家伙。”许言嘉扯扯嘴角，略感嫌弃。
　　“可不可以不要去打架。”我努努嘴又说。
　　“关你什么事？你以为你谁啊，别以为当我同桌给你买几颗糖吃，就把自己当个数。”许言嘉不客气道。
　　虽然心里清楚，自己不该和一个心智只有17岁的人计较，但这些话听着还是好刺耳，好令人难过。
　　几乎是刹那间，我禁不住眼眶变红，好似下一秒就会哭出来。
　　“喂许言嘉，你把人家说得要哭了。”身旁的人笑着打趣。
　　“真扫兴。”许言嘉踢了脚身后的墙壁，为掩饰内心的慌乱，即刻大步朝楼梯下走去，经过我身旁时并未停留。
　　几个女生也纷纷跟随她一起离开。
　　许言嘉走后，我没有再追上去，而是独自站在六楼栏杆处站着悄悄落眼泪。
　　我其实并不想哭，却怎么也忍不住，一想到曾经那个把自己捧在手心里宠爱的许言嘉，对比之下，巨大的落差令我胸口剧痛。
　　一边止不住流泪，一边在心里责骂自己，已经33岁的年纪，怎么还像个小孩一样爱哭鼻子。
　　从艺术楼出来的许言嘉和几个女生结伴而行，没走几步，她忍不住回头往上看去。
　　只不过我当时只顾着抹眼泪，压根没注意到这些。
　　等我顺势看向楼下时，许言嘉早已收回目光，同那群人渐行渐远。
　　后来同学出来寻我，我们并没有在艺术楼待太晚，晚自习前的二十分钟便回到教室。
　　此刻外边的天空已暗淡下来，我独自坐在座位上，望着身旁空空的凳子，心里七上八下，不得安宁。
　　就在晚自习铃声响起得一霎，许言嘉从教室进来，我暗自感到松了口气。
　　不过许言嘉有意在回避我的目光，在座位上坐下后也一句不说，浑身散发着低气压。
　　我也没有勉强与她搭话，心想只要她不去打架，比什么都好。过去是自己不在身边，现在有这个机会，自然不愿看到许言嘉再受任何伤。
　　没想到是我放心太早了。
　　就在老师进来坐了没一会，许言嘉便以去厕所为由匆匆离开教室。
　　或许是出于对她的了解，我从她的眼眸中看出些东西，隐隐感觉并不是上厕所这么简单。
　　果然，五分钟，十分钟过后，许言嘉依旧没回来。
　　老师似乎已经司空见惯，懒得管。
　　我开始有些坐不住，二话不说从凳子上起身，也用了和许言嘉同样的理由，顺利从教室出来，随后又来到办公楼，找到班主任所在的办公室，看到里面亮着的灯光，我蓦地松了口气，还好有人。
　　“哎，池梨同学，现在不是晚自习时间吗？”对于我突然的到来，班主任明显有些诧异。
　　我缓缓抬脚走进去，做出一副弱不禁风的病态模样，努努嘴开口：“老师我有点不舒服，可不可以拿张假条提前回去。”
　　我发誓，这真的是自己长这么大以来，第一次干这种事情。
　　我表面上平静，内心慌死了。
　　索性一切进行得顺利，三两下班主任便将写好的假条递给我。
　　拿着这张有效假条，我顺利通过门卫大叔的检查，继而成功从学校离开。
　　从学校出来后，我并不知道许言嘉去了哪，只能努力回忆，在脑中拼凑曾经许言嘉给我讲过的过往片段。
　　印象中，似乎有这么一次，在她高中二年级时候，那次打架，许言嘉被人砍伤了手臂，在家里足足休息了半个月，甚至留下永久难消的伤疤。
　　该不会就是今天吧。
　　我心里咯噔一下，立即拔腿朝当时的事发地点跑去。
　　那里距离学校并不远，在一个老巷口，我赶到时，虽还没打起来但气氛已经剑拔弩张，许言嘉势单力薄只有一人，对方男男女女加起来有五个人。
　　路灯昏黄的光线下，许言嘉清冷的侧颜没有丝毫畏惧与退意，那双眼眸下反倒写着年轻的张狂与无畏。
　　我二话不说冲上前去拦在许言嘉的身前。
　　许言嘉有点意想不到，忙蹙着眉不悦质问：“谁让你来的。”
　　对面戏谑许言嘉叫了个小矮子当帮手，有点太丢面。
　　“我不认识她。”许言嘉一把扯住我的衣领，把我像拎兔子一般提溜至一旁，企图把我从这件事情从撇除。
　　“许言嘉，你能不能听点话，今天不打架了行吗？”我顿时有些生气，眼眶再次不受控制变红。
　　许言嘉咬咬牙，低声道：“今天这事跟你没关系，不想受伤的话给我滚到一边去。”
　　然而对面那帮人已经准备动手。
　　我原以为自己会率先遭殃，结果并没有，许言嘉及时将我护住，并给了对方一击。
　　混乱之下，打成一团。
　　很快，许言嘉便拽着我的手从中逃出，我的手被攥得很近，当下脑子一片空白，什么都顾不得想，只觉得耳边的风声好大。
　　跑了没多久，许言嘉赶紧带着我藏身进一个巷内，这里十分狭窄，没办法同时容纳两个人，即便我个子瘦小，身体也几乎与许言嘉紧紧贴在一起。
　　追我们那帮人直接从旁跑了过去。
　　许言嘉喘气的声音很大，不过我自己也没好到哪去。
　　两个人就这样静静待了会。
　　待呼吸平息下来，许言嘉才以一种不懂的眼神低头凝视我：“知不知道刚刚有多危险？”
　　我抬眼与她对视：“那你又知不知道？”
　　这句反问让许言嘉好久没再出声。
　　“那些人应该已经走了，我们出去吧。”我这便急着要挤出去。
　　下一秒，许言嘉不由分说伸手来将我拉回，另一只手牢牢将我抱紧护在胸前，我瞳孔瞬间放大，心脏也抑制不住快速跳动。
　　很快，有脚步声传来，以及窸窸窣窣的对话声。
　　“明明看到人跑到这里了，怎么就不见了。”
　　“去那边找找看。”
　　许言嘉的呼吸声就近在咫尺，微微仰头是她清晰的锁骨以及白皙的脖颈，在她的怀里被抱着，我仿佛一下子回到从前，甚至有一秒贪心地觉得，就这样吧，让时间停在这一刻。


第8章Ⅷ
　　过了好一会，在确定安全之后，许言嘉骤然将我给松开，别着脸神情不自然道：“可以出去了。”
　　我这才小心缓慢从狭窄的巷道挤出去，许言嘉紧随其后。
　　我对这一带不太熟悉，尤其又胡乱跑了一路，在这陌生的区域更是找不到北。
　　“我们要出去的话，应该往哪边走？”
　　许言嘉此时有意躲闪我的目光，二话不说朝前方走去。
　　我赶紧跟上的同时，不由仰头朝她看去，无意间发现她额角碰上了一块，伤口微微渗血。
　　“你受伤了。”
　　“这点小伤。”许言嘉从鼻腔哼出这几个字，满是不在意。
　　恰好回到街上就有一家药店在路边，我二话不说拉住许言嘉的手腕，迫使她停下。
　　“怎么了？”许言嘉看向我的眉眼故作不耐。
　　“你在这里坐着等我，哪里都不要去，我进去给你买点药。”我边说边强迫许言嘉在花坛边的石凳上坐下，没走两步又回头交代：“不许跑。”强势满满，就差威胁。
　　进去药店，我快速买好消毒碘伏以及创可贴，付完钱出来看到许言嘉正一个人乖乖坐在花坛边，心里有股说不出的欣慰。
　　许言嘉双手撑在边沿处，正看着广场上玩溜冰鞋的小孩，夜色下柔和的灯光，晕染出她好看的眉眼，高挺的山根让那张侧脸愈发动人，一双大长腿随意伸着，慵懒随性还有丝不羁的野性。
　　我相信，这时候的许言嘉，才是属于她最真实的模样，平静，无公害。
　　悄无声息来到她附近，许言嘉还没有察觉。直到我在她跟前站定，毕竟以自己的高度，还是站着比较好操作一些，我拿出沾好碘伏的棉签就要伸向许言嘉的额头。
　　许言嘉下意识往后缩了缩，“什么东西...”
　　“别动，给你消毒的。”我说着继续伸手向前。
　　这一次，许言嘉没有再闪躲，而是老老实实坐住不动，任由我轻轻擦拭涂抹伤口。
　　我一丝不苟眼神认真帮她处理伤口，许言嘉抬眼偷瞄，没多久她飞速挪开视线，悄然红了脸。
　　“好了。”我最后粘好创可贴后松手。
　　许言嘉不太自然地看向地面，语气别扭问：“我在艺术楼那么凶你，你都不生气吗？”
　　“生气啊。”我如实回答：“不瞒你说，我当时还哭了。”
　　听到我说还哭了后，许言嘉喉咙哽了哽，半晌后吐出“抱歉”两个字，紧跟着道：“当时那个情况，那么多人在，我不想丢脸才...”
　　我一下子理解过来，转而在她身旁坐下，语重心长道：“但是今晚打架，那些人一个都没来帮你不是吗？”
　　许言嘉无奈地轻点了下头，忽得想到什么问：“你又怎么知道我在那里？”
　　以前你告诉我的。
　　但我不能这么说，只好点点头，就当做是这样吧。
　　二人同时陷入沉默，就这样彼此静坐了会，眼前来来往往走过不少人。
　　我骤然开口：“喂，许言嘉，以后你可不可以不要再对我那么凶...”
　　明明是再正常不过的一句话，在许言嘉听来，莫名像是在撒娇，她心被什么挠得痒痒的，十分不自在。
　　见她没做声，我只好又改口：“那不如这样，我们从现在开始试着做朋友怎么样？”
　　“你不是说喜欢我吗？这样要怎么做朋友？”许言嘉说完，兀自起身朝前走去。
　　我愣在原地，不明所以。
　　许言嘉没走几步，停顿下来回头叫我：“哎，你不回家吗？”
　　我抿唇一笑，立即起身跟上去。
　　夜色温柔，街道完全是07年的风格，霓虹灯下恍然有种时空穿越的科幻感。
　　不过从某种意义上说，我也算是穿越时空回来了自己读书年代。
　　穿着宽大校服的许言嘉走在前头，两人步伐有着天然的差距，我只能勉强维持与她稍稍一前一后的距离，没办法完全持平并排。
　　沿街没走几步，许言嘉冷不丁回头问：“还没到放学时间，你怎么出来的？”似乎刚刚才后知后觉这件事。
　　“这个。”我轻松从口袋掏出一张请假卡。
　　许言嘉懒散地伸来两根手指，修长骨节分明，夹住卡片到眼前瞟一眼，不由嗤笑出声：“病假，真有你的。”
　　“就当你在夸我了。”我抿唇一笑。
　　下一秒，我骤然停顿住脚，忙唤住许言嘉：“现在几点了？”
　　“不知道。”许言嘉应声。
　　恰好旁边就有一家钟表店，我不由分说跑进去。
　　“哎…”许言嘉不明所以，前后看看，身子不由自主跟着停下来等候。
　　没一会，我走出来，对她说：“怎么办，现在还没到放学时间欸。”
　　“那又怎么了？”许言嘉满不在意道。
　　“我是提前跑出来的，这么早回家一定会引起我爸妈怀疑的。”努努嘴，我主动问：“要不，我们在外面待待再回去吧？”
　　许言嘉眼中闪过真麻烦的情绪，下一秒却妥协回答：“知道了。”
　　“马路对面有个公园，去那里转转吧？”我伸手指了指。
　　许言嘉虽没说好，也没说不，我就当作她是同意了，率先迈开脚步走在前头。
　　此时时间刚过晚上八点，公园里还有很多老人锻炼，小孩放风玩耍。
　　我与许言嘉两个着高中校服的人在此出现，稍显突兀。
　　公园内部有一座人工湖，我们就这样绕着湖边走着，起初大家都很沉默，我反倒很享受和她待在一起的这种感觉，会让我回忆起过往许多许多。
　　本以为会这样一直安安静静下去，没想到被许言嘉率先打破沉寂。
　　“你和你那个曾经很喜欢的人，也做过这样的事吗？”
　　我微怔，反问：“你是指围着湖边散步吗？”
　　许言嘉没作声，面部表情有些不自然。
　　我又说：“我们当然一起做过许多事，多到连续讲一晚上也讲不完。”
　　“那后来因为什么分开了？”许言嘉有些着急询问。
　　我看着她求知好奇的眼眸，稍稍失神看久了些，直到眼前逐渐覆上一层水汽，下一秒赶紧低头一笑故作轻松说：“她死掉了。”


第9章Ⅸ
　　许言嘉错愕怔住，不由道：“抱歉。”
　　我摆摆手：“没关系，反正现在，我好像又以另一种方式重新拥有她了。”
　　“什么…意思？”许言嘉听着一头雾水。
　　我抿唇一笑说：“你暂时不用知道这些。”
　　许言嘉还是不太理解的迷茫状态。
　　这时我目光被吸引住，很自然地伸手拉住许言嘉的手腕便朝那边走去：“居然有人卖我最喜欢的红豆糯米糕，快去看看。”
　　许言嘉诧地瞥向自己被我抓住的手腕，还没来得及反应，整个人已经被拉着往前走去。
　　在公园里支起小摊的一位头发花白的奶奶，目测七十往上。
　　其实在我大学毕业后，就很难在首都城里找到正宗的手工制作的红豆糯米糕，没想到有一天自己还能以这种方式吃到小时候的味道。
　　“多少钱一个，奶奶。”我上前询问。
　　“五毛钱一个，一块钱三个。”老奶奶笑容慈蔼。
　　“那我要三个。”我从口袋里掏出一枚一元的硬币给对方，虽说这时候的一元比十几年后值钱，但老奶奶这样实惠的价格，也并不多见。
　　“给你一个。”我买完主动分享给许言嘉。
　　许言嘉一脸抗拒，身体不由后缩：“我不吃。”话落还不忘吐槽一句：“你怎么这么爱吃这些甜的东西。”
　　我美美吃着，脸上洋溢着吃到好吃的幸福感，一边口齿不清回答：“因为真的很好吃，也真的会令人感到幸福啊。”
　　“无法理解。”许言嘉耸耸肩。
　　“你要不要尝一口，真的就浅浅尝一口。”我像哄小孩似的，撕下一块递到她跟前。
　　许言嘉见躲不过，勉强张嘴接下。
　　“怎么样？”我一脸期待望着她。
　　“不算难吃。”许言嘉勉勉强强给出评价。
　　我不予理会，也不把她的评价放在心上，反而心情更加美丽，因为她完完全全就是许言嘉的性子啊。
　　记得大学时候我们刚刚在一起谈恋爱时，也常常因为吃东西上产生分歧，许言嘉一向不喜欢吃甜食，但我酷爱甜食。为了哄我开心，许言嘉总会变着法子给我送各种各样的好吃的。
　　一边念叨吃那么多甜的不好，一边又无限度宠溺。
　　走着走着，许言嘉发现我在一个人偷偷笑，忍不住询问：“有什么好笑的？”
　　“没什么，就是开心。”我耸耸肩。
　　许言嘉嗤笑一声，双手插兜说：“一点甜食就能把你高兴成这样，那你还真好哄。”
　　听到这句话，我不由顿住脚步，整个人一下子被带入回忆里。
　　虽然是不同年纪的许言嘉，但所说出来的话，还都是一模一样呢。
　　我们就这样晃晃悠悠，也差不多到了平时放学的时间，而后一起去了站台搭公交车。
　　这一次，我率先跑上车，并在双人位中主动坐在里面靠窗的位置，并朝许言嘉招手：“坐我旁边。”
　　“不要。”许言嘉第一时间拒绝，不过她身体倒是很诚实，乖乖站在一旁停留下来。
　　见此，我不由分说将她拉了一把强制在自己身边坐下。
　　许言嘉虽然表面上看着不情愿，却也没有再起身换到别处去坐。
　　坐车其实是挺无聊的一件事，很快看腻了窗外的夜景与街道，我扭过头来，双手撑在无人的前座椅背，而后将脸懒懒地枕在手臂上，歪着头看许言嘉说：“有没有人说过，你长得真的很好看。”
　　许言嘉怔了下，不自然地抿抿唇反击她：“那有没有人说过，你真的像一只兔子。”
　　“真幼稚，明明是我先问你的。”我笑看着她说。
　　“当然有，说我好看的多了去了。”许言嘉莫名开始自恋吹嘘。
　　我也跟着回答：“说我像兔子的人，嗯其实准确来说，只有你一个。”
　　许言嘉诧了下，忙问：“你那个，曾经很喜欢的人，没这样说过你吗？”
　　那一刻，我真的很想很想告诉她，那个人其实也是你，但又怕吓到她，索性憋了回去。
　　聊着聊着，不经意间已经到站停车。
　　许言嘉嗖地站起身，扔下一句“走了”，而后匆忙下车，来去如一阵风。
　　望着她逐渐远去的背影，我嘴角泛起欣慰且幸福的笑意。
　　她有进步了。
　　翌日，清晨，天还未全亮，赶着上早自习的学生大军们已然出现在校园里。
　　我刚读完一篇英语课文，这时候许言嘉才来到教室。
　　今天是英语早自习，教室里飘荡着的都是各式各样口音不太标准的英语。
　　来到座位上坐下的许言嘉瞥了眼我的书本，也跟着从课桌里拿出一本英语书来，接着开始发呆，转笔，就是不做正事。
　　我读到一半停顿下来，拿着书凑到许言嘉旁边说：“你要不要读一下这段话？”
　　“不要，不会读。”许言嘉拒绝得十分干脆。
　　可是我知道她会，并且英语口语十分流利，在重组家庭长大的她，小时候曾跟着生母在英国生活过几年。
　　“拜托啦，就读这一小段，让我听一听好不好？”我星星眼望着她，语气有些撒娇。
　　许言嘉有些拿她没办法的眼神，勉强读起来：“LastmonthIwasluckyenoughtohaveachancetomakeatrip…”
　　一口纯正的英式口音飘荡在耳边，我陷入欣赏陶醉，可是很快，许言嘉停下重新坐好，单手托脸假装刚刚一切什么也没发生的样子。
　　我觉得没听够，又伸手在桌子下面拉了拉她的衣角：“再读一段，再读一段啦，太短了，都没欣赏够。”
　　“你这个家伙…真烦。”许言嘉嘴上说着不要不要，却又在我的恳求下读了一段又一段。
　　早自习结束后，到上午第一节课前，这之间一般有长达四十分钟的休息时间。
　　我因为提前在家吃过早餐，于是一人坐在座位上发呆，今天貌似又是一个晴朗的天气，教室窗外的树叶，被折射出早晨太阳的金色光芒，熠熠生辉。
　　在我看失神之际，一个面包被丢在桌前，我下意识低眸看去，是肉松奶油口味，而一旁，是沾沾自喜等待着道谢的许言嘉。
　　“早饭不吃，减肥还是当神仙？”
　　“其实我吃过了。”我不好意思道。
　　“那还给我。”说道，许言嘉便作势要拿走。
　　我眼疾手快一把抬手牢牢按住，与她斗嘴：“哪有送人东西还往回拿的，我留着当午饭不行啊？”
　　许言嘉一秒被逗笑，无奈地踢开椅子坐下来，百无聊赖转动着一支笔玩。
　　我双手托起面包来，透着包装袋似乎都能嗅到诱人的香气，甜甜一笑不由道：“谢谢你，许言嘉。”
　　许言嘉满不在意别过脸去，却在我看不到的角度悄悄弯起嘴角。
　　经过昨晚的事情，我觉得我们之间的关系突飞猛进许多。


第10章Ⅹ
　　上午做完课间□□便回到了教室，在喝完水杯中的最后一口水后，我看向教室前方的饮水机，起身拿着水瓶过去。
　　还没到天凉的时候，但饮水机却通着电，可能有其他同学想要喝热水或者温水。
　　好巧不巧，当我走到半途时，喻文君也起身走向饮水机，自然而然插在我的前列，我乖乖站在后面等候。
　　只见喻文君往自己的保温杯中接满了开水，我不理解但尊重，毕竟活到33岁，之前办公室里的那帮同事们，也都早早保温杯里泡枸杞玩起了养生。
　　热水的出水速度较慢，等待的间隙，我不由看向一旁的窗外发呆，恰好有一只麻雀停留在树梢，它小巧的身体十分灵动，在树桠间蹦蹦跳跳。
　　忽然间，毫无征兆下，我感觉到手腕处传来清晰的炙烤的热度，压根没来得及反应，滚烫的热水便泼洒出来。
　　“啊，你怎么站这么近，真是的，都弄洒了。”喻文君反倒皱着眉怪罪我。
　　我没工夫与她计较，第一时间将被烫到的手腕伸到饮水机冷水出水口降温，这样刺痛的感觉能稍稍减轻些。
　　“喻文君，刚刚是你洒到别人了吧，怎么还反咬人一口。”有目睹全程的同学看不过去，主动帮我出头。
　　“明明就是她自己不小心，我刚刚还被烫到了一点呢。”自知理亏心虚的喻文君赶紧拧上保温杯脚底抹油开溜。
　　虽然饮水机所在的区域常常被学生们弄得泛滥一地，我还是不想把教室弄得都是水，只是轻轻冲了一下便走出教室。
　　来到洗手间，我站在洗手池前打开水龙头，将手腕放在水柱下，不停冲洗。
　　所幸我的手腕并没有被烫出水泡来，也所幸喻文君不是洒了我一整瓶保温杯的开水。
　　就这样不知道在水龙头下冲了有多久的凉水，直到上课铃声响起，我才匆忙关闭水龙头，擦干手后返回教室。
　　我回来时，许言嘉早已经坐在座位上，姿态慵懒随意，完全不像是来认真上课的学生模样。
　　装作若无其事的模样坐下，我开始拿出这节课的课本，许言嘉不经意间瞥见我发红的手腕，与周围白皙的皮肤格格不入，当即便问：“手怎么了？”
　　“课间接水的时候不小心烫到了。”我撇嘴一笑，不当回事道。
　　许言嘉托着脸蹙眉：“这都能烫到自己，真是个小傻子。”
　　我付之一笑，没有应声。
　　过了会，许言嘉颇为认真道：“我看看，手废没废。”
　　“当然不会了，许言嘉，你瞎说什么呢。”我听出来她是想要关心自己，又不好意思直接表达。
　　“你给我看看。”许言嘉强行想要拿我的手。
　　我自然地闪躲。
　　由于在教室后闹出不小的动静，甚至直接引起老师的注意。
　　“咳咳，后面的同学，现在是上课时间，麻烦遵守纪律。”生物老师扶了扶眼镜，批评还算是温柔。
　　我重新坐好，但余光却瞥见许言嘉颇具哀怨的眼神。
　　然后这节课结束后，第四节课开始前，从教室外回来的许言嘉，不动声色往我桌上丢了一包棉花糖，是大包装那种，目测里面有好几十颗。
　　“这是给我的？”我一脸惊讶。
　　许言嘉故作冷静道：“你不是爱吃甜吗，这样手就不疼了。”
　　我闻言惊喜地将一大袋棉花糖捧在怀里，笑得双眼眯成细缝：“谢谢你啊。”
　　日子很快到了周六。
　　高二生拥有周六下午以及周日一整天的假期，不过等到了高三，假期会被压缩到只剩半个周日天休息。
　　中午放假后，有同学约我一块去校外新开的一家奶茶店，听说生意十分火爆。
　　走出校门，远远就能看到新开的奶茶店门口挤满了同校的学生。
　　我正要和她们一块过马路，一个不经意的回眸，瞥见身后侧的便利商店门口，许言嘉叼着一只冰棍，正在和朋友有说有笑，我看过去的那一刻，许言嘉恰好也朝这边看了过来。
　　“池梨，该过马路了。”同学不由拉着我手腕提醒。
　　我快速收回目光，被其带着往前走去。
　　后来，在我和同学一块排队买奶茶时，总是隐隐感觉到身后有一道目光，灼热着背部，过了许久，当我忍不住回头望去时，马路对面的便利店门前早就没了许言嘉的身影。
　　我家住在老的家属楼，二楼，窗外有一颗硕大的梧桐树，听说有些年头了，枝叶茂盛，恰好挡住了午后烈日的烘烤。
　　回来简单收拾了下，我便拿出这周的作业开始写。
　　中途，我陡然顿住，脑袋里想到什么。
　　许言嘉高中时期最大的爱好便是游戏厅和溜冰场，且是白天溜冰场，晚上游戏厅的规律，如果明天去那里，兴许可以偶遇她。
　　一直写到下午五点，我开始给自己做晚饭吃。
　　打开冰箱挑来选去，最后决定给自己做一个蛋炒饭，简单省事。
　　蛋炒饭也是我第一道学会的食物，那时候第一次和许言嘉在校外同居，在许言嘉给我做了一顿黑暗料理后，我迫不得已撸起袖子亲自上手，跟着教程一步步学做了一道蛋炒饭。
　　后来许言嘉总说，那是她这辈子吃过最好吃的蛋炒饭。
　　我坐在餐桌上，一口一口吃着碗里的蛋炒饭，脑袋里回想着这些，鼻尖便一阵止不住的酸涩传来。
　　我努力憋住眼泪不哭，好不容易才平静地吃完那碗饭。
　　周日，我从衣柜里挑出一套稍微看得过去的衣服换上，望着镜子里自己的素颜小脸，满满胶原蛋白，恍惚间，会忘记自己已经是33岁的女人。
　　从家出来后我搭车来到市中心最大的一家室内溜冰场，在门口前台处交完入场费，我拿到一双和自己脚尺码相当的溜冰鞋。
　　远远便看见场外有人群围观起哄，我凑近了些，果然看见许言嘉在里面和一帮朋友玩，其中她最为炫技耍酷，成为人群的焦点。
　　我不想太引人注目，找了个安静的角落进场，实在太久没滑，换上鞋站起的一刻隐隐便有要摔倒的迹象。
　　我下意识摊开双手，尝试前行，总感觉自己的动作十分滑稽可笑。
　　不远处许言嘉一眼瞥见我，忙撇下一帮朋友，快速朝我滑来。
　　不过她并未伸出手帮我，而是抱着胳膊颇有些看热闹的模样，笑问：“第一次？”
　　“也不算第一次。”我尴尬笑笑。
　　“不是第一次还滑得这么烂。”许言嘉笑得肆意。
　　我不予理会，努力找回感觉，却不小心闪身朝前扑去，并没有想象中摔到地上那么疼，而是被眼疾手快的许言嘉一把抓住我的两只手。
　　“谢谢。”我咬咬唇，那种压制不住的心动感又开始往外冒。
　　“好吧，今天我大发善心，教教你。”许言嘉咧唇一笑，拉着我的两只手，开始带着我往前滑，与此同时，她在缓慢后退倒滑。
　　我注视着自己被许言嘉攥着的手，她的手要大许多，几乎完全将我的手包裹住。
　　“喂，发什么愣，怎么不动了？”许言嘉笑着提醒。
　　我立即回过神，仰头对上她好看的脸，摇头笑说：“我们继续吧。”
　　其实曾经许言嘉也带我玩过，只是我太笨，总是学不好，后来索性每次都是她牵着我玩。
　　作者有话要说：
　　谢谢3
　　66290835扔了1个地雷


第11章ⅩⅠ
　　不过我和许言嘉并没有在这家溜冰场玩太长时间，因为许言嘉的朋友叫她一起去别处玩，于是我被撇下。
　　准确来说，也不算是撇下。
　　她倒是有主动询问我要不要一起去玩玩，但那些人我都不太熟悉，索性拒绝。
　　换好鞋准备离开时，我意外看到许言嘉她们还未离开，一群人正在走廊拐角商议着什么，没一会，大家便纷纷散去，只剩许言嘉独自一人。
　　我正要上前，这时有个扎着麻花辫的女生出现，手里还捧着一束花，娇羞不已，似乎是早就打探到许言嘉的位置，远远的听不清她说了什么，接着便要将手里的花送给许言嘉。
　　我想应该是告白吧，立即加快脚步上前去。
　　“把花给我拿着吧。”我对那女孩说。
　　女孩见到我，眼睛里一秒出现敌意：“你是什么人，凭什么给你，这是我要送给许言嘉的。”
　　“她对花粉过敏，先给我吧，或者，你自己拿回去也行。”我说。
　　女孩脸上顿时出现十分尴尬的模样，惊慌错愕看向许言嘉道：“对不起，我不知道是这样。”
　　许言嘉干脆道：“花你拿回去吧，我不需要，还有，我不喜欢你。”
　　听到这样果断的拒绝，女孩很受伤地捂脸转身跑开，连花也没要，直接丢在地上。
　　我欲言又止，索性蹲下身将花拾捡起来：“可惜了。”
　　“你要喜欢的话，可以拿回去。”许言嘉说。
　　我耸耸肩，当着她的面径直走到对面的垃圾桶，毫不犹豫投了进去。
　　因为许言嘉有鼻炎又对花粉容易过敏，因为我们家几乎从来不会允许鲜花的出现，这么多年下来，早就形成了习惯。
　　“你朋友们呢？”我回来问。
　　“走了。”许言嘉轻松开口。
　　见我没作声，许言嘉上前一步自然地揽上我的肩说：“中午想吃什么，我请你啊！”
　　我后背一僵，突然有些没太适应过来，“就，随便都可以。”
　　“随便能吃吗？我要听具体的。”
　　“炸鸡，吃炸鸡。”我随便想了个吃的。
　　离开溜冰场一段路后，许言嘉才后知后觉开口：“话说回来，你是怎么知道我对花粉过敏的？”
　　“这是秘密，先保密。”我故作神秘道。
　　许言嘉噗嗤笑出来，“你看起来人小小的，秘密可不少。”
　　周末的炸鸡店人满为患，我和许言嘉在外排队了会才顺利买到。
　　望着玻璃窗外人来人往，我忽然有了一个想法，主动对她说：“哎，许言嘉，我们打一个赌怎么样？”
　　“什么赌？”许言嘉撕着炸鸡，漫不经心回应。
　　“你就说你敢不敢？”我故意激将她。
　　许言嘉嗤笑一声：“就没有我不敢的，说吧。”
　　见她答应，我得逞一笑，“从现在开始呢。十分钟内，我们猜从店门口路过的男人多还是女人多，如果你输了，下周末，你陪我一起去游乐场。”
　　“那如果你输了呢？”许言嘉好笑地反问。
　　“我输了，你可以随意指定我一件事。”
　　“随意什么事都可以？”许言嘉再三确定。
　　“当然了，违反公序良俗的肯定不行。”
　　赌局开始了，我猜女人多，小孩老人也包括在内。
　　结局我赢了。
　　这么快见输赢，许言嘉很明显没玩尽兴，嚷嚷着再来一局。
　　我拗不过她，答应陪她再玩一次，不过这一次，许言嘉赢了。
　　我双手托脸问：“好吧，愿赌服输，你需要我做什么。”
　　“嗯…”许言嘉左思右想，最后也没给出个答案，“等我想到再告诉你。”
　　接下来的一周，没什么特殊的事件发生，除了按部就班学习外，我最期盼的便是周日的约会。
　　周六中午放学，我无意间听见隔壁班的学生在讨论和许言嘉相关的事情，不小心多听了些。
　　他们说，许言嘉约了人明天在西郊打架，我对打架这个字眼格外敏感。
　　晚上我做了噩梦，梦见许言嘉被人打得头破血流，梦见她浑身是血躺在血泊中。
　　我大口大口喘着气从床上坐起，窗外是明亮的月色，可我却再也无法睡着。
　　第二天周日，我迫不及待收拾出门来到约定的游乐场。
　　身后是孩童们的欢声笑语，眼前人来人往，唯独不见许言嘉的身影。
　　等待时间越久，我的心愈发上下不安，以至于我真的认为，许言嘉是违背约定，又去和人打架了，那一瞬间，有失落，有心疼，有生气，种种复杂的情绪将我包围。
　　就在这时，不知道从哪冒出来的许言嘉从身后跳出来，拍了下我的肩。
　　“在想什么呢？”
　　我回过头，发现许言嘉嬉皮笑脸站在眼前，她的额头贴着一个创可贴，我的眼泪瞬间不受控制往下淌：“你去哪了你，让我等这么久。”
　　许言嘉顿时显得慌乱无措起来，双手僵在半空，不知道该如何安慰我。
　　“你，你别哭啊，我不过就是迟到了一会。”
　　“你不是去跟人打架了吗？”我咬着下唇，努力不让自己哭出声。
　　“我，我没去打架，是，他们昨天是约了我，但我不是没去嘛。”许言嘉支支吾吾解释。
　　“那你额头是怎么伤的？”我伸手指过去。
　　许言嘉叹了口气，无奈解释：“我骑车来的，因为路上太赶摔了一跤，就蹭破了点皮，我本来没想说的，因为觉得有点丢脸。”
　　看到她一脸认真与无辜，我忽地被逗笑出声，心情瞬间转晴。
　　“你，你笑了就好了。”许言嘉有些窘迫，下一秒拉起我的手往园区内走。
　　那天我们一起玩了过山车，海盗船，恐怖屋，以及摩天轮。
　　坐在摩天轮上时，我想起来询问她：“你想到要我做什么了吗？”
　　神游中的许言嘉懵然回神，局促摇摇头：“没有。”
　　“都一个星期过去了，还没有啊，时间一久，我可就会忘了。”我故意说。
　　“那怎么能行，放心吧，我会记着的。”许言嘉咧咧嘴，扭头看向玻璃外面的高空。
　　我望着她的侧颜偷偷笑，阳光落在她高挺的鼻梁，优越的下颌线令人移不开眼。
　　“其实我...”摩天轮走到最高点，许言嘉倏地开口。
　　“你声音太小了，我有点没听清，能再说一遍吗？”
　　许言嘉回头来故作不耐瞥了我一眼，语气颇为傲娇：“不说了。”
　　作者有话要说：
　　谢谢3
　　66290835扔了1个地雷


第12章ⅩⅡ
　　后来回去上课的几天里，我一直在思索，在摩天轮上许言嘉到底说了什么，不论我怎么询问，她就是不肯再说。
　　但有一个很明显的变化发生在许言嘉身上，她开始主动学习了。
　　许多狐朋狗友屡次从教室窗外叫唤她，不搭理几次后，便自动散去不再来叨扰。
　　日子过得很快，我迎来转校的第一次月考。
　　这一个月来对我而言并不算太轻松，不过好在以前的基础在，落下多年的知识重新捡起来不算费力。
　　月考一般同步高考时间，两天考完。
　　第二天下午，考完英语后，我走出考试教室，独自带着文具和稿纸往回走，周遭人群熙熙攘攘，都是考完试回自己教室的学生。
　　一个我从未见过的男生挡住我的去路，我自认在学校期间没惹过事，不怎么心虚。
　　“有事吗？”我仰头问，没办法，身高摆在这里。
　　男生目测和许言嘉差不多高，他稍显腼腆低头一笑，摸了摸光溜的寸头说：“我是一年级的新生，刚进校就注意到你了，学姐我还挺喜欢你的，你是我喜欢的类型，可以做我女朋友吗？”
　　我四处瞧了瞧，确定自己是在学校没错。
　　难道五中的风气都这么开放？
　　“不好意思，现阶段我只想好好学习。”我婉拒对方。
　　“没关系，我不会影响你学习，我们也可以一起学习，一起进步嘛。”男生不依不饶。
　　“学什么学？过来，教我做题。”不知道从哪冒出来的许言嘉一把攥住我的手从男孩跟前带离。
　　起初我诧于她的粗鲁行为，但很快嘴角不由自主上扬，满面笑容跟着她穿行在熙熙攘攘的学生大军中。
　　不一会，我们一起回到教室，许言嘉这才松开我的手。
　　我撑着脸笑问：“你哪道题不会？”
　　“兔子梨，你故意的吧。”许言嘉努努嘴，没好气地说：“没看出来刚刚我是在帮你解围吗？”
　　“你干嘛要帮我解围，我自己就能解决好啊。”我故意耸耸肩。
　　许言嘉咬咬牙，忽然被我堵得哑口无言。
　　不知道为什么，看到她微微生气的模样，我心里反倒窃喜。
　　五中的校园卫生由三个年级三十多个班级轮班制，每个班负责一周，月考刚结束，我和许言嘉所在的十一班便轮到打扫校园的工作。
　　而我被分配到校图书馆，一天三次打扫，早自习结束，中午，以及晚自习前三个时间段。
　　许言嘉则被分配到操场，这都是班主任随机分配，我没想过一定要和她一起，每天上学能够见到面，已经足矣。
　　前面六天一直都相安无事，到了打扫图书馆的最后一天。
　　晚自习前小组长安排我最后去晃悠一圈，如果有垃圾就收拾收拾，没有的话，就可以直接回来了。
　　一般到每天下午六点，图书馆便不会再开放，因此这时候除了我以及即将下班的管理员，整栋楼都不再有第二个人。
　　我赶到时，管理员恰好接了电话要离开，走得十分匆忙，临走前交代我帮着锁门，我点头答应，因那一串钥匙太过厚重携带不方便，我将其放在一楼大厅的桌子上，接着便开始巡视整栋楼的卫生，恰好当做晚餐后的散步消食。
　　来到二楼，有一扇窗开着，风刮得很大，我疾步上前去关窗，这才发现书掉落一地，只好蹲下身拾捡，并一一摆放原位。
　　其中有一本应该放在最高一行的书架，我有些够不着，努力垫脚尝试数次。
　　就在我打算放弃另寻方法时，从身后突然伸来的一只手吓了我一跳，那只手很好看，骨节分明，手指纤长。
　　“你怎么来这里了？”我问许言嘉。
　　许言嘉双手插在宽大的校服口袋，“我怎么不能来了，操场逛了一圈，回去教室没看到你，过来转转。”
　　只见她轻而易举将那本书放回原位，我默默在心里羡慕一把个子高手长的人。
　　“怎么就你一个人？”许言嘉放眼望去问。
　　“最后一天了，大家都懒得过来，组长安排我来看看。”我说。
　　许言嘉不免一笑，调侃道：“别人都不来，就你一个人傻兮兮的。”
　　“反正也没事做。”我话未说完，楼下传来一阵动静，不由自言自语嘀咕：“都这么晚了还有人来吗？”
　　“算了，走吧，快上课了。”许言嘉一把拉上我的胳膊，便要带我下楼去。
　　而下楼来才看见，图书馆的大门不知道什么时候已经被锁上，我疾步上前查看，发现的确被锁上，而且是从外面上的锁，这意味着她和许言嘉被困在了里面。
　　偷偷做完这件事的喻文君趁着天色晚，快步离开图书馆区域，心里不住窃喜，给你点颜色瞧瞧。
　　“我看看。”许言嘉不信邪地上前推推大门，的确无动于衷。
　　“喂，有人吗？我们被关在里面了！”我尝试大喊，可是回应的是死寂一般的宁静。
　　好巧不巧，五中的图书馆距离教学楼甚远，周遭是宽阔的区域，没有其他建筑，如不是特意往这边来，几乎不会走门前的路。
　　“别喊了，没用的，省点力气。”许言嘉将我拉开。
　　时间一点一滴过去，我和许言嘉两人百无聊赖坐在一楼大厅的椅子上等待，心存期许会有人发现我们不在，然后来解救我们。
　　“池梨。”
　　“嗯？”听到许言嘉叫我，我扭过头去。
　　“你冷不冷？”
　　她第一次这么认真没有插科打诨地询问我这件事，我稍稍愣住，而后摇摇头说：“还好。”
　　“还好是什么意思，只有冷和不冷两个答案。”
　　“有点。”我又说。
　　下一秒，只见许言嘉准备脱自己的校服外套，我立即制止住：“你给我了，你不一样冷吗？我们两个靠近一点坐着，相互取暖会好点。”
　　入秋之后，与白天相比夜晚温度骤降。
　　听我说完，许言嘉果断往我这边挪了挪，很乖地问：“这样行不行？”
　　我木木地点点头，诧于她如此配合听话。
　　没想到接下来，许言嘉干脆伸手过来，穿过我的左肩以及后颈，最后落在我的右肩，一把将我搂紧，并故作冷静看着前方说：“还是这样挤着比较暖和。”
　　我悄悄仰脸看她，她的脸距离我是那么近，她的气息也是那么近。
　　浅浅一笑后我主动将脑袋往她胸前靠了靠。
　　许言嘉先是明显一僵，而后逐渐施展放松，到完全接受。
　　作者有话要说：
　　谢谢3
　　我要看池梨作者快更扔了1个地雷


第13章ⅩⅢ
　　后来我不知道怎得居然在许言嘉怀里睡着，大概是她带给我的所有感觉太过熟悉，整个人不知不觉会变得依靠她。
　　被叫醒时，我们已经被发现了，而晚自习时间也过了大半。
　　至于是谁锁的门，学校并未给出一个结果，最后被归结为误锁意外，这件事情也就过去了。
　　几天后，国庆节前夕，是学校举办的秋季运动会。
　　班长一早拿着表格统计参会人员，项目繁多，除特殊情况外基本无人幸免。
　　许言嘉被安排了女子跳高，班长说不为班级拿点成绩都对不起她的身高。
　　而轮到我时，班长为此头疼了一阵，最后索性给我分到了200米短跑，其实我一点都不擅长跑步，大学时候800米体测，从未及格过。
　　距离运动会还剩三天，大家都趁着课余时间去操场上紧锣密鼓训练起来，而我也开始每天晨跑，晚自习前绕着操场慢跑锻炼，提前给久不运动的身体打预防针。
　　每次跑着跑着，许言嘉都会加入进来。
　　我笑问：“你不是跳高吗，来和我跑步做什么？”
　　“怎么，不许给你添个伴？”她说这句话时因为慢跑微微喘气，笑容张扬又肆意，满眼都是青春的气息。
　　我好像无话反驳，最后化作一个笑脸回应。
　　三天后，迎来校运会，今天结束，便是长达七天的长假，大家都比较亢奋，状态满满。
　　脱离校园数十年的我已经很久没有看到这样青春洋溢的场面，更别说亲自参与。
　　因为个子矮，我很容易被埋没于人海，想要努力观看到比赛过程，都得找个高点。
　　第一个项目开始了，是立定跳远。
　　我正穿梭于人海中，试图找个最佳观看点。
　　“跟我来。”许言嘉不知从哪冒出来，牵起我的手便带我往一个方向走。
　　“你是怎么找到我的。”我忍不住问，她似乎总是很容易在人群中一眼看见我。
　　“你身高那么突出，想不注意都难。”许言嘉笑言。
　　我立即耷拉下脸来，无奈问：“你是在夸我，还是在贬我。”
　　没想到下一秒许言嘉脱口而出：“当然是在夸你，你这个身高，还怪可爱的。”
　　话落，似乎她自己都没想到，明显愣怔一下。
　　后来许言嘉直接带我到了一个高台处，并指向眼前不远正在准备中的跳高赛地说：“一会在这里看好了，下一个项目该轮到我了。”
　　我顿时哭笑不得，原来你是想要我看你比赛。
　　其实即便你不说，我也会看。
　　“快到我了，先走了，记得给我加油。”许言嘉挥着手跑开。
　　我看着她离去的身影，脸上的笑容迟迟未散，没过太久，到了女子跳高项目，赛场上的许言嘉意气风发，朝气蓬勃，一个助跑后在平台上起跳，华丽的翻转，一举拿下最优成绩，周围响起热烈的掌声。
　　那一刻，许言嘉几乎成为全场瞩目的焦点，我用力拍手鼓掌，耳边似乎响起曾经许言嘉对我炫耀的话，她说自己在高中时候曾连续几届校运会拿到跳高第一名。
　　果然如此，其实我早就料到了。
　　从软垫上起身的许言嘉，第一时间朝我这边看来，在与我四目相对后，朝她比了个大拇指的手势。
　　我朝她笑，同样回了个赞的手势。
　　我的200米短跑比赛，一直到下午才开始。
　　临上场时，许言嘉拍拍我的肩给我加油鼓劲，我点头一笑，同时告诉自己放松。
　　其实我对自己的成绩能够有个大概的预料，班上的同学也没有任何期待，我唯一追求的，那即是不要吊车尾就好。
　　随着枪声响起，包括我在内的一众选手纷纷似离弦之箭般奔出。
　　我咬紧后槽牙拼命跑，在此之前完全想象不到如今都33年龄的我，居然还会在这里和一帮孩子们赛跑，实在玄幻。
　　在我的前方有三名同学，我的后方也有三位同学，但有一位与我十分接近，好似随时松懈就会超过我，我想努力保住这个中间的位置。
　　冲破重点线的那一刻，我如释重负，因为我保住了。
　　但随之而来的，是刹不住车的摔跤，我整个人重重滚到一旁的草地里。
　　混乱间，躺在地上的我瞥见观众席中的许言嘉第一时间朝我冲来。
　　我自觉没什么事，就是稍稍有点扭到脚。
　　后来许言嘉将我搀扶至观众席坐着休息，给我买来了水，以及抹茶味的牛奶软糖。
　　我笑着接过：“谢谢。”
　　“你脚怎么样，我看看。”许言嘉说着便要上前动手。
　　“真的没事，哪有那么脆弱，坐着休息休息就好了。”我拦下她的手，并催促她往前看：“接力赛开始了，快看。”
　　许言嘉的表情看起来还是有些不放心，不过在我的催促下，她终于把注意力放在观看比赛上。
　　这场运动会一直持续到下午六点才结束，接下来便是各班安排人员收拾场地，打扫卫生，接着便可以直接放学回家。
　　我原本准备起身过去帮忙，却被许言嘉给按住：“算了，你回去休息吧，我去收拾。”
　　我并未离开，而是坐在台阶上等候。
　　日暮黄昏，晚霞晕染了半边天，从我这个角度看去，极为好看。
　　直到收拾完所有大家陆陆续续离开操场，许言嘉才跑过来找我，她似乎永远那么精力十足不会累。
　　“还没走，是在等我吗？”许言嘉语气带着惊喜。
　　我冲她一笑，准备起身一起走，此时脚踝处的酸痛令我一滞，差点又摔跤。
　　“脚还疼吗？”许言嘉不免皱眉。
　　“可能有点严重。”我尴尬撇嘴。
　　话落，许言嘉二话不说在我身前蹲下，“上来，我背你吧。”
　　我没怎么犹豫，伸手爬上去，搂紧许言嘉后，她背着我沿着操场跑道缓缓往教学楼的方向走去。
　　“池梨。”她忽然轻轻唤我。
　　“嗯？”我一个字简单回应。
　　“我发现自己好像有点喜欢你了。”
　　这时我才发现，许言嘉的耳后根如同天边的晚霞一般红。


第14章 The end
　　运动会结束后，我们并没有立刻在一起。
　　我与许言嘉约定高考结束就在一起，在此之前，两人好好学习，奋战高考。
　　自此许言嘉在学校里发生巨变，从不迟到早退，从不旷课，再也没有因为抽烟打架而在学校大会上被批评，也再不和狐朋狗友们联系。
　　班主任对此甚是满意，还说都是我的功劳，让我好好带带她，其实我不这么认为，这是我和她互相成就的结果。
　　我原本以为自己会和许言嘉这么和谐美好度过整个高中时期，没想到事情沿着与原先不同的轨迹开始发展。
　　高三的寒假，只有短短一周。
　　大年夜晚上，我陪父母在家一起包饺子，看春晚，一通电话打到我家的座机。
　　我与许言嘉有过约定，家长在的时间，从不互相给对方打电话，尽管我们尚未确定关系，但也不想被家长察觉出任何早恋的苗头。
　　但这一次，她却打给我了。
　　听到耳边的声音，我故作镇定，在父母的询问下，假装是关系好的朋友间新年问候。
　　“梨梨，我妈回来了，她说要带我去英国。”
　　听完这句，我不由陷入沉默，好一阵都在思索酝酿如何回复。
　　“那你怎么想的？”我努力微笑，不让父母察觉出不对劲。
　　“我当然不愿意，你放心，我会想办法留在国内，我不想和你分开。”电话那头许言嘉的语气很是为难。
　　我点头继续保持开心的样子：“好，我知道了，除夕快乐。”
　　说完，我将电话挂断，继续装作若无其事的模样回去父母身边帮忙。
　　那夜，我辗转反侧没怎么睡着觉，其实有着成年人心理的我，完全能够理解许言嘉母亲的做法，在这样竞争激烈的环境下，出国念大学不失为另一种好的策略。
　　只是一想到会分别至少四年，还是难免会心情低落。
　　后来那几天，许言嘉都没有再打过来。
　　过了年初五，我们高三生就该返校。
　　第一天是上晚自习，我从家里出门，天黑得早，才不过六点多。
　　昨夜下了一整晚的雪，周边的街道被白雪覆盖一片，而此时又下起了大雪，路面很快变白。
　　我低着头走路，心想许言嘉这次应该不会返校了吧。
　　心情很糟糕。
　　不经意抬眼，发现一个熟悉的身影站在街口路灯下，她戴着毛绒帽和围巾，在大雪下如同一座雕塑。
　　是许言嘉。
　　我加快脚步上前。
　　“你是来向我告别的吗？”我努力装出开心的模样，不想她因此太过纠结为难。
　　“梨梨。”此刻的许言嘉，看着我的眼神，就像是阔别已久，蓄满思念与种种复杂情绪。
　　“怎么了？”我笑问。
　　下一秒，许言嘉张开手臂将我拥紧。
　　“我不该丢下你一个人，傻子，写什么遗书。”
　　我顿时整个人僵住，忙从她怀里钻出，仔细盯着她的眉眼看：“许言嘉？”
　　“我回来了。”昏黄的路灯下，许言嘉眼眶泛红，极力克制着激动的情绪，又道：“这次，我哪里也不去。”
　　我感觉自己的眼泪快速淌过脸颊，还是有些不可置信，唇微颤着试探问：“那你现在是18岁的许言嘉，还是33岁的许言嘉。”
　　“都是。”许言嘉回答，说完低眉一笑，以轻松的口吻道：“果然不管重活几次，都会反复爱上你，池梨，这辈子我不可能从你手中逃脱了。”
　　大大的笑容在我脸上泛滥，下一秒忽得想起什么，我赶紧拉起她的手匆忙往前走：“快点，再不走晚自习快迟到了。”
　　而许言嘉则在一个人絮叨：“我真糗，居然被你看到那么幼稚叛逆的样子。我之前还对你那么凶...你要怎么惩罚我吧，我都接受。”
　　我不管不顾拉着许言嘉往前奔走，笑着答复：“那就罚你余生寸步不离陪在我身边，还有，再也不许大半夜出门给我买粥了。”
　　（全书完）




