


　　《河无梁》作者：潇食其
　　文案：
　　【考古】【社会类科幻】【历史朋克】主线是现代的探险和悬疑，整体轻松。背景稍微压抑点，是关于一个科技、人文乌托邦的构架。感情线甜。
　　当无CP群像看也可以。

　　内容标签： 甜文，悬疑推理，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：闻山白 ┃ 配角：阿极，陆芊，肃衣，任蓝，温起 ┃ 其它：悬疑，考古，科幻，推理
　　一句话简介：“时间之海”计划中的人们。
　　立意：探讨在时间推进中如何看待一段历史。


第1章 【楔子】她走出时间，再一去不回
　　阴云压城，暴雨如注。
　　杀手进门前看了眼时间，下午两点，暗道天气预报太不靠谱，一会儿打扫现场一定不方便。深吸一口气，抖去水滴，往前走去。
　　在走廊尽头的房间里，那个今天必死的女人，还坐在书桌前，端着一杯苦茶，不知想些什么。
　　她对杀手的到来并无意外，有些自言自语般问道：“听说1928年，有位前人，身中数枪皆为要害，如今却还活得好好的？”
　　杀手听不懂她在说什么，但出于职业道德，知道没必要听懂。他推开半掩的门，望向这个疲惫憔悴的身影。
　　出于礼貌，他并未立刻动手，亮出一把□□，向前几步，表明立场道：“这是张副部的意思。听闻陆大小姐多智近妖，早算到有今天。既如此，何必问我一个拿钱办事的？”
　　大小姐？竟会有人如此称呼她这般人？陆芊仔细地思考着，微微摇头，也不看杀手，缓缓将苦茶一饮而尽。
　　刚刚的问话是有点多余了。果然赴死这件事，比原先想得要困难不少。
　　她穿得很整齐，不是什么“大小姐”，但绝对是个重视体面的人。所以，仍些许讽刺地说道：“你这事办得也不好，早该趁不备开枪了，确信我逃不掉吗？”
　　杀手心中也无波澜，知晓如何权衡。这么个棘手人物，却派自己这个“实习生”来，结果显而易见，不是逃不掉，而是对方了无生意，怎会徒生变故？他并不把这话放在心上，顺个台阶下，颇为谦虚：“大小姐总不会为难我的吧。”
　　“……当然。”陆芊敛眉低头，抬起右手，将空茶杯朝下晃了晃，视线越过枪口看了一眼杀手的表情，玩味地轻笑两声，露出一副终于解脱的样子。
　　茶杯摔落在地，沉闷的声音淹没在暴雨声中。
　　她还是放不下这身多余的傲气，用最后的侧头开个玩笑，任凭子弹从发边穿过，漆黑的弹孔烙上衣柜木门。而污浊血渍从嘴角渗出，她靠着椅背，睡着了一样。
　　……
　　毫无预兆的满城洪涝。
　　学院路边，街灯寂寞到昏黄，装满书的旅行箱，漂在来往奔忙的脚步间，纸页湿透。
　　闻山白拖着那箱子，往教职工宿舍楼趟着。
　　警察电话是在一个小时前，下飞机的第一时间打过来的，说是陆芊死了，让她去做个笔录。
　　她没明白，只忙着道歉，对走廊里抱怨她把地板又踩脏了的保洁员道歉，真诚却心不在焉。
　　打开房间的灯，把书取出来，一本一本，展开书页，摆到靠窗的桌案上摊着。
　　关于陆芊的回忆，便如水雾弥散，浮在窗玻璃上。
　　还是年初的样子，她散着一头微卷如瀑的长发，站在阳台，迎着冬日的阳光，眼睛里闪着什么。
　　顶楼，十二层，隔热不好。两室一厅，能看出设计师对于空间利用曾极尽脑汁。但燕京房价永恒地让人心悸。所以经过仔细盘算，两人终于凑足首付时，多少有些欢喜。
　　装修，家具刚到位，连甲醛都没散尽。
　　闻山白就已坐在了警局，看着那比自己还青涩的警官，机械地回答有关陆芊死因的问题。
　　“你和死者的关系？”警官试图让语气显得冷静平和些。
　　她回答得同样克制：“……朋友。”
　　“死者先前有过什么异常举动吗？”
　　一个再寻常不过的问题，却让闻山白眼里又都是玻璃上的景象。
　　异常？
　　陆芊？那个总穿着一身低饱和度衣服的人，见人必带三分微笑的人？除去有些出挑的面容，藏在人海中毫不起眼。
　　可事实上，她总在看些什么，房间书桌上，总摆着些和她专业毫不相关的学术著作。私下里，好像什么都懂三分，不迁怒，不二过。所以闻山白眼里的她一直是通透的，看什么都条分缕析，聊起来一切无谓，异常？
　　她从来就不像正常人。
　　停顿良久，闻山白才找到一个合适的回答：“……比从前闷，看过一次心理咨询师。”
　　警官也没能确定这个回答价值含量有多少，感受到身侧的目光，只得盯着笔记，接着问道：“在你看来，有可能自杀的倾向吗？”
　　“没有。”这次闻山白很干脆。
　　警官抬起头，有些诧异：“为什么？”
　　闻山白咬着字词，想看窗户，抬眼却没发现任何一扇，便又低回头去：“她……总是说起未来的事。”
　　有的没的持续了半个小时，问到警官和闻山白都眉头紧锁，旁听的年长警官才打断：“就到这儿吧。”
　　带着这份笔录的档案转过几手，案发现场的情况在法医那边又添了些细节：死者体内和地面的空茶杯里检测出氟化合物，茶杯上只有死者自己的指纹。在毒发到死亡过程中，死者头颅被手术刀类的利器打开，大脑缺失。
　　留给调查者的景象正是如此，狂风暴雨笼罩的天穹下，山区独栋别墅里，缝合完整的伤口，以及重新整理的头发，她独自坐在椅子上，仪容安详。
　　而那个有些新的衣柜，由于风格统一，衣物摆放如常，所以没人在意。
　　2012年7月21日，雨声未歇，燕京城看海，与陆芊死讯，哪个更可笑？
　　闻山白没敢面对还在停尸间的那份真实，在这夏夜冷得孤独，冷到失去一切勇气，于门口进退维谷。
　　在案发现场参与过调查的协警小声交流着什么，看见一边走来的警官马上闭了嘴。
　　“闻老师，”警官喊住了还在发呆的闻山白，“节哀顺变。”
　　她没有回话。
　　几个月后，这份档案被警局永久封卷，结尾是最不可能的两个字：自杀。
　　--------------------


第2章 【第一章】走出月寒日暖，怎知身在堪惊
　　那之后，有些日子是在办公室睡着的。走到讲台，还是衣冠得体的模样，隐去往事尘埃。
　　唯独忘却二字缄默无言，迟迟不来。揉着记忆，如同褶皱书页，凿下永难抹平的坎坷，记住那日瓢泼雨色。
　　整整一箱书啊……还是特地从国外带回的。
　　泡过那场大雨，也望过灼灼烈日，终于晒干。一页页翻去，多是粘连，闻山白拆得小心而费劲。
　　伏案折腾几日，就为了它们。毕竟仍记得，有几本答应过给陆芊看看。
　　可终归再无可能。
　　那人的声音还留在耳畔，不断搅扰着。
　　她说：“事情不会变糟的前提在于：杜绝上瘾且对自己无益的事物。”
　　每到寒夜，这些字词就随皓然月色将闻山白惊醒，徒留自己一人，茫然抓着头发，不知所措。
　　为什么回忆中的陆芊，还这么强调着平静如常，这么痛恨打破安稳的因素？和从前一样，扎死在那些充满理智严谨热情、然而只懂得沉默的纸堆里，卡进时间齿轮，塞得满满当当，严丝合缝。
　　阳光驱散昨夜寒凉，滚烫在头顶，天下皆白。哪有选择？根本没有选择……
　　全球病毒不会无意降临，文明变换城头旗色也需数百年光阴，能被肉眼察觉的恒星位移还以千万年计。
　　如常。
　　它推着石磨碾过没有跪进尘埃里的生命，泛黄、风化、湮灭……它说，闻山白，陆芊，接受这一切，想不明白就不想，想不明白的才是真实。
　　然后继续活着，日升月落，至死方休。
　　……
　　“哎，你一个人，可还不起房贷。”那位老板靠在门框边看闻山白忙来忙去，不失时机地打破这些虚假的如常，“抵押掉不好么？”
　　闻山白没见过她，不免手中一抖，撕坏书页。
　　她说什么……房贷？
　　这个疑问，带着现实的沉重力量，使得闻山白恍惚间，看到一丝与残破幻想不同的影子。
　　她蓦然回过神来，意识到自己竟还分得清这些……
　　“你是谁？”终于冒出句正常人想法。
　　也是了，辟雍大学拥有不少国家重点科研项目，校外人员访问通常会被检查身份证，宿舍区也有安保和门禁，这人怎么进来的？
　　用那沉重的现实。
　　“抱歉。”那人仍倚着门框，看出闻山白的不安，从背后亮出一纸公文，煞有介事道，“鄙人可是混进模特公司，在艺术学院摆了半天造型，才找到闻老师的。”
　　闻山白微皱起眉，不自觉后退半步。
　　打量她：女，大概三十出头。牛仔布外套，墨蓝色，熨烫整齐；半麻常服，罩在改良西装裤上缘；脑后抓个松松垮垮的发髻，面上还有些亲和笑意……然而更多的，是不怒自威的气象。
　　“阁下为何调查我？”闻山白脑海里切换出反间谍会议精神，停止了后退的半步，站回原地，“……史论讲师，接触不到什么安全资料。”
　　那人像听到什么荒诞的东西，先是一愣，接着又低头笑道：“闻老师误会了。”
　　她也不客气，走进来坐到椅子上。在闻山白掉线间隙，顺手拿过桌上一本刚整理完的书，仔细翻看起来。动作还算小心，也不再绕弯子：“从前跟过陆芊的人，现在大都在我这里做事。”
　　极为平淡地说完这句，还不忘抬眼瞥一眼闻山白的反应。
　　可怜她眉头未展，揣在外衣口袋里的左手忐忑地握着，又有了退半步回去的打算。
　　“……什么意思？”
　　藏在闻山白语气里的一瞬地震，恰好被那位老板抓住。拥有绝对信息差优势，她反而正了正脸色：“可是想问……一个基层公务员，怎会有手下？”
　　“……”
　　“嗯……你和她相处过五年，不可能没发现什么。但陆芊做事向来滴水不漏，想必事后也能圆回去。”那人撑起下巴，思索着，一边递给闻山白一张名片，“哈，突然造访是有些唐突了……不过，鄙人与她不同，只是个私企小老板，受雇做了些相似业务。”
　　闻山白没接过来，任她将名片丢在书桌一角。
　　“这里的工作嘛，只在节假日，可以兼职。鄙人能开的价也不高，刚刚能补上陆芊那一半房贷……”
　　这句话，在闻山白不自觉扫完那张名片后才一并进入脑子：姓名任蓝，燕京久行文化责任有限公司，董事长，以及一个地址。
　　特殊岗位招工？
　　闻山白还没看明白眼前发生的事，可任蓝竟也不在乎她怎么想。
　　叹息着摇摇头，放下那本皱得面目全非的书，站起身来：“你们学者看的书就是生涩，鄙人可看不通。”
　　直晾得闻山白满头雾水。
　　任蓝此刻尚无解释的打算，挥一挥手，径直朝着门外方向，踩着客观而有节奏的步子，头也不回：“一点考古工作而已。随时恭候，并不强求。”
　　说罢，已消失在走廊尽头。
　　一场露面，满打满算，不足三分钟。从最恐怖的现实问题开始，到最无稽的外快门路结束。
　　唯一亮着光的门口，白日余烬与现代工业的灯交错成十字，照出闻山白两道清晰度完全不同的身影。她拿着撕坏一页的书，局外人般看着这些发生。
　　分不清现实的轮廓在哪儿，所以没有报警，也没有追问，只是那么站着。
　　就是那么站着。
　　那条模糊些的暗影，像脱离了她的控制，顺着走廊延伸过去，不清不楚混混沌沌地，延伸到那位老板离开的方向。
　　……
　　2015年。
　　余晖从占了整面墙的阳台窗户渲染下来，透进玻璃茶几的每寸肌骨。
　　暖色碎光下，团着只精瘦的狸花。这三年，它睡得一天比一天多，皮毛逐渐泛出些白色细线。早已老去。
　　茶几上，笔记本显示灯突兀闪了两下。
　　沙发里的闻山白放下书，晃晃鼠标——得到一封走内网的加密资料。
　　十几页的PDF，信息不多。可右上角的倒计时只有十分钟，让她只能勉强记住该记住的内容，而后文件自动销毁。
　　一如既往，任蓝发来的。
　　不经意抬头，看见窗外天空拖着几道飞机预演留下的烟雾尾迹，想起明天又是国庆。
　　猫半睡着，搭着眼皮，没理会她起身的动静。
　　这时候，小区西门外停下了一辆普通私家车。后座车窗那双向不透的全黑玻璃，让放学回家的小孩儿脚步慢了两拍。
　　枝影落在车顶，随风摇曳。驾驶室的女人形容干练，挂断电话，把车挪进更深的阴影中。
　　闻山白住在12楼，花了点时间才赶下来，远远看见熟悉的车型，挥手朝驾驶座那位老板打了招呼。
　　“今天没课？”任蓝按下前车窗，用眼神示意了下副驾驶的位置。
　　闻山白点头回应，迟疑一会儿，才拉开车门：“上午有，回来……改点论文。”
　　带走她目光的，是后座那个人影。拉下安全带后，眼神便没能离开后视镜。
　　该怎么形容呢？那个漆黑的影子，全身包裹着件羊毛衣，连体的，从上到下密不透风。衣服唯一开口的位置，只在眼睛一道，却也蒙了黑纱，不见分毫。正抱起双臂，靠在椅背，头放松着垂下，随着呼吸微微起伏。
　　任蓝注意到闻山白的目光，两人视线在后视镜里对上，她轻声道：“睡着呢，待会儿介绍。”接着发动车子，将手边的一沓文件递给闻山白。
　　她接过文件，翻过封面，眼神才落到纸面上。
　　文件题头写着一行“越江省配合基建工程考古发掘协议书”，下一页的乙方则标记着：越江省文物保护考古研究院、燕京久行文化责任有限公司。
　　一纸惯例批文而已。所谓“考古”……替官方趟雷探路，算背锅还是立功，站在闻山白这样的小角色位置，仍然不知定论。
　　“从未被当成正规军，”闻山白翻看着，“这道保险能做什么……”话音未落，手中动作一停。
　　越江省。
　　任蓝默契地笑了一下，前方绿灯亮起，这辆车逆着晚高峰，畅通无阻。她打着方向盘，用有意无意的语气说道：“李先生认为，陆芊生前想去那里，没有去成。”
　　久违的名字，闻山白心底微颤，欲言又止。
　　那些以为放下了的思绪终究被搅得翻江倒海。
　　车里收音机的声音还开着，调到了最小音量，细细碎碎能听到些关键词，什么老虎什么苍蝇……
　　七点，燕京市中心难得落了几点微雨，打在久行酒店观光电梯玻璃上，泛起圈圈点点的光。灯火或静或动，穿插进城市的动脉，各有归处。
　　狭小的空间里，闻山白眼睛不知往哪儿放，只能紧盯着下降的楼层数。
　　原是电梯里还有一人。若不是见她从四楼过来，还不能确定正是下午后座的那位。此刻不再云山雾罩，换上了利落打扮。
　　黑色高马尾，几缕挂在肩头，几缕挂在那件工业风外套的连帽上，剩下的飞流直下，长及腰间。黑色牛仔九分裤，短靴，每一件的尺寸都精准得恰到好处。至于她的面孔，几分清俊外，也调进柔和的细节，脱俗但又不给人距离。
　　她也不说话，眼神穿过玻璃，穿过车流霓灯，不知落在哪里。
　　一同来到西北角大厅，才听任蓝介绍起来：“这位是闻山白闻老师，就职于辟雍大学……这位是清女士，有所耳闻？”
　　清？那人郑重地伸出手。
　　这个名字使闻山白条件反射般双手握住，连道两声“幸会”……清只得不知所措地伸出另一只手。
　　发觉失态，闻山白立马松开，轻咳一声，露出尴尬而不失礼貌的微笑：“抱歉。”
　　清微微摇头，毫不在意。
　　还好有人及时救场，只听得熟悉声音从不远处响起：“山白姐~好久不见——”
　　迎面一个熊扑，闻山白踉跄了几步，才看清是任蓝的弟弟任星。
　　“好、好久不见……”
　　这位几个月前刚从德国留学回来，脾性里竟没蹉跎上一点稳重。他随意套了件藏蓝配黄的卫衣，短发边缘翘起的也没梳顺，像是刚从家里出来。
　　放开闻山白后，转头看向一边的清：“姐？这位是？”
　　任蓝不由得扶额叹气，可也没多加责备，只点到为止：“快住手，对贵客们也不尊重点。”
　　“山白姐是熟人啊。”
　　“哈哈，没事没事……”闻山白被他一闹，放松几分。
　　倒是清，仍旧一脸真诚地伸出手，任星只好同样客气回礼，面上嬉笑稍微收敛下来。
　　“这位是清女士，没和你提过，”任蓝笑道，“这趟跟着多学点吧。”
　　闻山白闪过一丝疑虑：“星星也去？”
　　“总该历练历练。”任蓝给出一个看似合理的解释。
　　任星倒自顾没心没肺地笑起来。
　　……
　　“可山白姐，那位……名字好奇怪，到底什么来头啊？”他还是好奇，趁着车里只有闻山白和司机，转过身趴到副驾驶椅背上。
　　闻山白喝了一口白水，摇头：“不知道。”
　　“那……你刚刚那么激动？”
　　“……”闻山白抬眼看着他，还是摇头，“不甚清楚，那次我没跟队。听说一月前，蓝姐去长安那个王爷陵探路时，有些不测，被她所救，想来是位了不得的朋友。”
　　“比我姐还？……”任星露出不可思议的表情，转过去向司机求证，“随师傅，您老应该去了吧？”
　　驾驶座上的老人侧过头来，手却没离开方向盘，回想一番：“哦，那位姑娘吗？……上次见到她时，小蓝就对她蛮礼遇的。”
　　说话间，清拉开车门进来，点点头，坐到后座右边。任星也嬉笑两声，转过身去。
　　前面那辆车开始起步，随师傅随即发动车子跟上。
　　唯独闻山白感到一丝拘谨，稍微坐直了身体。身侧的清只是闭目，眼睫间残留着些水雾痕迹，一会儿又不知真假地睡了过去。
　　路途颠簸，长夜漫漫。
　　冗长车程由北向南，见得雨幕忽骤，而后渐疏，直到东方微亮。
　　不记得什么时候入梦的，醒来时，身边的清已然将连帽拉起，面上又罩着黑纱。这时，闻山白才发现这辆车的后车窗也不透光。
　　……紫外线过敏？她不由得多打量了两眼。
　　目的地处，暖黄朝阳正穿透树枝顶端的老鸦巢，布下遍地晨色。下车后，满身倦怠也急切地舒展开来。
　　这样的休息日，可比泡在几块显示屏前怀疑社会来得畅快。
　　荒草攀附着湿润泥土，蔓上残破红砖，蜿蜿蜒蜒，缠绕上那座旷野间的高大烟囱。百米开外，一条南北走向的河面之下静水流深。抬目远望，金色农田与散落的防护林相映成趣，长风过地，清爽过后留下一阵寒噤。
　　闻山白裹紧了风衣，收回目光，便看见这一行最后一人——和任蓝在同一辆车，一直没碰过面。
　　那两人正从前面车上搬卸东西。大小长短各异的包裹，折叠帐篷，迷彩背包，电子仪器，还有些其他什么，任星和闻山白见状也上去帮忙。
　　走近看分明是个陌生面孔——一袭灰白色亚麻禅装，绑着短马尾，眼睛挺大，却总是眯起来笑，好似友善却像只狐狸。
　　“老板，我们这动静不会影响到附近居民吧？”那男人拉着帐篷布，对任蓝道。
　　任蓝也顺着手里的绳索：“不会。这片区域从前是砖瓦厂，现在地皮被政府承包，还没来得及开发。你也能看到那些农田，距离水稻收割期得有十来天，能有几个人？一会儿我和星星先下去看看，搭帐篷的事麻烦你们二位？”
　　“好。”闻山白知道说的是自己和那个男人，答应下来。接过扳手时，不自觉看向来时的车，想起还有人在那里睡着。
　　任蓝放下手里的家伙事，也看过去：“无需分心，她到时会带你们下去。”
　　但闻山白在乎的似乎并不是这点：“她最近很累吗？”
　　任蓝耸耸肩，提起脚边的装备包，遗憾道：“没问透，好像作息和我们不太一样，现代人嘛……哦对，旁的不清楚，但别让她晒见光，就这个。”
　　“……”
　　目光只多延迟了两秒，又收回身前。闻山白清楚地知道很多事情不是自己该问的，便打消疑虑，挽起袖口工作起来。
　　她埋头敲着帐篷钉，宛如流水线边的机械臂，不用脑子因而心安。所以，她不曾料到，如此尽心搭建的营地最终没能用上。
　　在任蓝任星离开后不久，那个短马尾男人趁她不备，抄起地上备用的铁管，踏一大步凌空跃起……从她身后直指大椎穴而去。
　　--------------------
　　


第3章 【第二章】云游不问何道，水寒欲济无梁
　　世间最省力的路，通常被称为上善若水、以柔克刚。而大道至简，知易行难，闻山白也没有彻底明白过。
　　所以，铁管的力道直接被硬接住，横格在那男人眼前的，正是她向后举起的铁锤木柄。
　　“哦？”男人眼里闪过惊讶。
　　闻山白撤手化去那份力道，旋即轻点脚尖，回身几个碎步，与之拉开距离。
　　男人紧随其后，踩着青黄不接的草叶，向前出掌。
　　想虚晃一招？闻山白凝神预判，果不其然，男人另一只手已甩出铁管，直朝她面门掷来。
　　她回手将其打落，就在此时，男人又以极快的身法闪到她的身前，身形一沉，几乎是个扫堂腿的架势。
　　她终于有些不耐烦了，随之跳起，挥起铁锤朝其脑门招呼过去。
　　……迎面而来的……是一个漂亮的滑跪，以及在头顶合十的双手：“投降。”
　　“？”
　　猛收住力，闻山白侧身摔向草地，心底万马奔腾，但还是保留了作为学者的最后一丝尊严——没说出任何一个脏字。
　　“不简单啊闻老师，这么厉害，教体育的吗？”那男人灵活地跳着站起身来，俯身惊叹道。
　　任是泥人也有三分火气，她咬牙爬起，掸去草叶灰土：“……足下就为了这几句奚落？”
　　“不敢不敢，多有冒犯，”男人仍旧笑得像只狐狸，深躬行个抱拳礼才道，“在下姓温名起，医生。听任老板提起，随队顾问是位大学老师，还以为会是酸腐之辈，没想到文武双全。”
　　医生？
　　闻山白自知武艺稀松，对这种敷衍的道歉并不感冒，双手插袋，上上下下扫他一眼，扫过其腰间挂的布剑，脚上一双黑面白底布鞋，便也不客气：“彼此彼此，温道长俗道双修，沦落到倒斗行当里都没被逐下山去……贵派当真不是什么名门。”
　　“……诶？最后那句怎么看出来的？”温起又是一阵惊奇，按说除任老板外，还没人知道他的确切来历。
　　闻山白斜过眼睛，微叹口气，自顾捡起地上的锤子。
　　任蓝每次都能请些旁门左道的人，聚散浮萍，算得上见多不怪，她没加理会，转身去敲下个帐篷，只把温起晾在原地。
　　他瞪着那双贼可爱的眼睛，捏起下巴沉吟许久……闻山白，随队顾问吗？大概是有几分观察本事。
　　……不得不承认，刚刚她那几下练得也还可以，可惜，容易看出速成痕迹，没有自小磨砺的根底。
　　更吸引他注意的，同样是停在树荫下的那辆车……禁不住多打量了几番。听说那里还有位朋友，对此，任蓝的描述也很简洁：战略武器。
　　……至于吗？
　　还好闻山白的好奇心没他那么重，只是按部就班忙完琐事，便去帐篷里睡了一觉。
　　这一下午深沉踏实，再没人打扰她，睡醒时分都已残阳如血。
　　可太过踏实了……闻山白有些不好的预感，揉揉脸，狐疑着拉开帐篷。任蓝二人自上午出发，还没回来？
　　此刻帐篷外，秋风舒爽，晚照如虹，遍地草叶悠然飘荡，一切都静谧如常。
　　温起一人蹲在帐篷外面，听到动静，反手递给她个一次性饭盒：“晚饭。”
　　她犹豫了一下才接过来：“蓝姐呢？”
　　“不知道啊……先吃先吃，可有事做。”温起看着不远处那条河，“老板不是说？让那位朋友带我们下去。”
　　“怎么了？”闻山白咽起饭菜。
　　温起很不自然地看她一眼：“这么久没回来，蓝牙也收不到信号，我是不懂这地方……可你脑子不挺好的吗？”
　　“……”她差点噎住，喝一口水才接着道，“嗯……蓝牙再敏感也没法超过100米，收不到很正常。”接着快速推演了几种可能，道：“兴许遇上只能进不能出的情况了。”
　　“那老板还让我们下去？”
　　闻山白没当回事。道士……按阅历成分，算半个古代人吧？大概有些不切实际的危机意识，她边吃边解释道：“嗯，失踪超过48小时司机会去找有关部门报信。”快速打扫完了饭盒，才看见温起有点不对劲：“你脖子，左边，怎么了？”
　　“……”他脸上浮现出一丝沮丧，“还有谁，就那位。刚刚去送饭，也想试试她身手……”
　　“？”这下闻山白好奇心终于被吊起来。
　　看上去温起作死也不止一次两次了，竟还完全不挑对象？而且，试探而已，怎会弄成这样？
　　“她看上去可不是小气的人？”
　　温起倒是坦诚：“不是她的错……菜乃原罪也，都没来得及出完半招……”
　　见他怎么也没法舒服地摆正脑袋，闻山白明白过来，忍俊不禁，有种大仇得报的快意：“天道好轮回。”
　　温起揉揉脖子，与面上表现得不同，其实没那么受挫。想起在山上，还被几个同门小辈打趴过，早已看淡。
　　人外人，天外天，况又不靠拳脚吃饭。他有了更多期待，这山下的人哪，总是比山上的有趣太多。
　　闻山白打扫着垃圾，温起则将三人用的装备从防水布下拖出来分装。
　　遥远天幕上，长庚星的亮度一骑绝尘，直到渐瘦月轮露出云头。两人整理妥当，朝河边走去。
　　河岸微风扬起蒹葭，那人背靠月色，长身玉立，像是等了许久。
　　道士见状已住了脚步，口中喃喃念着：“天下安宁寿考长，悲去归兮河无梁。”
　　……
　　此时的辟雍大学，华灯如昼，绚烂迷茫。
　　米白塑料桌面，手机独自震动，去电显示着“闻山白”三个字。
　　肃衣放下餐盘和筷子，将持续半分钟的拨号打断。两天多没联系，想必这位又出去“赚外快”了。
　　今天是国庆第一天，往常热闹的5号食堂，本科学生的影子都少了许多，肃衣这样的在读博士生更没几个。
　　晚课教室猛然传出几声激情昂扬，不用想肯定来自法学院。循声望去，两三个老教授坐在角落里吃烤鸡，拼着吃剩的骨架唱着国际歌，面带几分醉意。而他们身后的窗外，艺术学院广场上，一群学生围着满地蜡烛在跳舞，广场中心摆着上百个纸做的小棺材，里面全是老教学楼里抓出的小强。
　　一群疯子。
　　肃衣收回目光，看着窗子里映出自己的脸，好像与他们也没什么不同。
　　……
　　越江省，无名河边。月明如霜，虫声低微，芦花摇曳，三两相依。
　　清从芦苇荡边转身过来，朝他们点点头。
　　闻山白微笑相答，听见温起念叨的那两句诗，不自觉默述几遍，问道：“你说什么？”
　　温起眼里映满月辉，神情肃然，倒没解释，直接将一个装备包丢给清：“哪个道士没点行吟癖好？”回避了这个话题。
　　就见整二十斤的东西，被清稳稳接住。
　　他看着这一切，眯眼笑起来：“我们从这里下去吗？”
　　清却像没事人，再次点头，道：“先屏息。”
　　温起自觉地长吸一口气，闻山白还没看明白情况，只好学着照做。
　　紧接着就听见清的读秒：“三，二……”
　　“一。”
　　？！
　　被带着一头扎进仲秋冰凉的河水中，闻山白刚吸到一半的气差点也被撞出来。猛然才想起看过的资料，提及古迹入口确实在水下。
　　任蓝当时没有带潜水设备出发，估摸不是很远。只是这两人招呼都不打，执行力也太强了……闻山白的脑子几乎被瞬间冰冻，完全没机会抱怨就上了贼船。
　　转眼，三人已被自身携带的负重牵引着落在河底。清开道，温起殿后，一拉一推，将闻山白引到水底那条绿迹斑驳的铁索边，再一起向前。
　　她干脆放弃挣扎了。
　　在河水里行进，保持平衡挺难。天色昏暗，加上这些年长江下游水质普遍污染严重，睁眼也不大方便。还好他们均有些水性，深知其中技巧，躬身贴近河底，一手拉着铁索，一手摸着河泥，随着水道往前。
　　水草厚重而坚实的叶边不经意划过脚踝，或远或近混沌的声音都溶解在水里，激荡着耳膜，鼻腔里堵塞着河水独有的浅淡腥味，但鱼虾察觉到人类气息没敢靠近……
　　此路是持续向下的坡度。
　　速度还算快，这么行进了一分钟，闻山白那半口气却憋不住了。另两人仍稳步推进，让她多少有点急躁，又没法说什么，硬着头皮不自觉快了两步。
　　倏忽间，水流变得紊乱，她像抓住了救命稻草。
　　果不其然，清停下脚步，按住铁索晃了两下，后面两人随之了然。
　　闻山白只觉得腰间从前面被人揽住，而后就随着对方力道往右侧摔去，莫名卷入旋涡之中，彻底失去方向感。胸中浊气这么一震，全咳了出来。口鼻呛进河水，试图继续屏息，可已然昏乱，后脑生疼，将要失去意识。
　　凭着残存的本能往水面游去，背包也差点甩开。濒临崩溃间，另一人将她托起，而她浮出头部又呛了几声。
　　借着那人力道朝某个方向游去，迷迷糊糊就来到了地下河岸，咳出河水才看清是任蓝。
　　温起也被任星拖拽着来到水边，清则自行上了岸，几人全身湿透，加上河水寒凉，一时哆嗦得说不出话。
　　可最狼狈的还是自己，闻山白皱着眉，努力按下失控的咳嗽声。
　　探照灯惨光勉强点亮了这个地下溶洞，一条五六米宽的暗河从中穿过，空旷遥迢，不知来路去处。
　　两岸水汽氤氲，视线本就迷糊，再添一堆柴火燃起浓烟，委实呛人。
　　在任蓝的指挥下，几人将外层衣物脱去，拧干放到火边烘烤，而后躲到远离火堆的空地热身。
　　水下入口如此湍急，也就清那样的能自如通过，闻山白和温起都是靠搭手才能上来。明显，那姐弟二人在自行上岸过程中失去了大部分装备，探照灯只是残存遗物之一。
　　闻山白眨着被烟火熏疼的双眼，做起俯卧撑：“哪里来的木头？”
　　“破木船，看上去是百年内的物件，不妨事。”任蓝搓着手，“还好星星随身带着防风火机。”
　　任星原地跳着高，补充两句：“最难得通风良好，也没天然气。”
　　闻山白忍住没吐槽“通风良好”这点，转眼看见温起，那果真是个清奇的，正慢条斯理打着太极：“那你们……一直……就在这儿……没动？”
　　任蓝当然惋惜，叹道：“能保持体温就难得了，怎么敢擅动？以前没走过水乡，有点失算。”
　　清没有加入闲聊，只是甩干身上的水，坐在河边休息。
　　闻山白从几个包里翻出救生薄膜，撕出五人可用的部分，各自递过去。一时间，塑料的稀碎摩擦声充斥在整个空间里，搅得刚进过水的耳朵发疼。
　　任蓝披上那层光亮的塑料膜，抓着它的手指冷得通红。可她显然不是一无所获，而是看着水边一面洞壁问道：“有睡袋吗？”
　　“有，也就三个了。”闻山白又对着装备包倒腾几遍，发现任蓝的关注点，“那边有什么？”
　　“还不确定。眼前这段水道比较窄，只是一条坍塌后形成的支流。随着水道走的话，前面不远就是曾经炸坍的地方，没法前进，倒是这里。”任蓝指着洞壁上的一道缝隙，“可能有通路。”
　　她没想到任蓝还打算继续工作：“不想办法先回地面？”
　　“嘿，目前不是没办法嘛。况且迟早还要下来，择日不如撞日，不妨走走看？”任蓝收回手，侧头指向那条缝隙。
　　闻山白也伸出手去，摸着湿冷岩壁：“……要砸开？”
　　任蓝却摇头：“不知会不会破坏地下结构……现在还不是时候，我和星星得休整一会儿。”
　　他们在地下待得时间更长，体温流失自然更严重。
　　闻山白“嗯”一声，从包里找出两份单兵自热饭交给他们，任蓝任星吃完后就躺下了。而温起终于也打到了太极收式，长舒一口气，迅雷不及掩耳地拿走最后一个睡袋：“我也是。”
　　闻山白见此，心底又是一阵万马奔腾。转念想想却没有异议，毕竟自己睡了一下午，只得放任。
　　与他们的闹腾不同，倒是还有一个人，自始至终都没什么动静。
　　转眼看着坐在水边的背影。她静默得宛如塑像，无声无息，唯有发梢滴水，显示那是一尊会呼吸的生命……
　　--------------------


第4章 【第三章】命殒岁久何辜，徒惹千秋遗书
　　“向鱼问水，向马问路
　　向神佛打听我一生的出处
　　而我呀
　　我是疼在谁心头的一抔尘土
　　一尊佛祖，两世糊涂
　　来世的你呀
　　如何把今生的我一眼认出”
　　————————————
　　感知到靠近的脚步，她将身下半块薄膜让出位置。
　　闻山白小心翼翼坐下，循着她的目光，看见洞顶落下几点水滴，于平静水面开出浅浅涟痕。如此平凡的景色，竟有人看得那么认真。
　　“……你在看什么？”她用了最低的声音，生怕打破。
　　“……”清缓缓转过头来，抬眸看向闻山白的眼睛，那里同样藏着几分疑问，“你看到什么？”
　　望进她不起波澜的眼底，闻山白心下一阵惊悸，清见状只得收敛眉目，又看向水面去了。
　　闻山白尝试着收回心绪，良久才道：“……什么都看不到，因而好奇……你好像……来自很远的地方？”
　　“嗯。”清仍是礼貌地点了头，眼神里略过一点东西，“也不远。”
　　像触到一丝若即若离的落寞，心头微沉。
　　闻山白想不出如何回应，也仅能看向水面。不知数过几百轮涟漪，理不顺繁杂思绪。
　　……
　　当有突发事件出现，她也没能及时回过神来。
　　那时，清左手转出越剑，右手唐刀自身侧抄起，而水面正翻涌起波痕。
　　闻山白慌忙起身，回头叫起另外三人，那潜藏的东西已随着破空巨响掀出波涛跃出水面。
　　她猛地回头，手中的探照灯往彼处一指，不禁往后一个踉跄，灯光聚集之处正对着一条近两米长的鱼！
　　清手中的刀劈空而去，砍在它身上发出类似金属摩擦的刺耳声音。
　　“什么情况？”任蓝惊起。
　　随着几下凌厉的刀光剑影，那边的激战倏然转入水中，温起看了两眼迅速抄刀助阵。
　　闻山白慌忙打开地上所有的探照灯，道：“突然出现的。”
　　“姐？”任星手中也有了刀，询问地看向任蓝。
　　“别动，跟我来。”任蓝的目光扫过四周，马上作出判断，抄起军工铲，猛砸身后那个狭长的洞口。闻山白见状也加入其中。
　　温起给清打出照明，冷白的灯光下，那条鱼追着清的影子，肆意张狂地游动，眼睛已明显退化，形貌十分接近当地常见的青鱼。
　　长到这么大体量的，连闻山白都只在二十年前见过。那鱼鳞中透出的金属感，更让人不寒而栗。
　　清故意卖个破绽，那鱼竟然也有反应，直接顺着空隙跳上岸来，此时细看，那鱼竟借着鱼鳍在陆上扭动！
　　“闪。”清对温起道了一句，挥起唐刀猛然向鱼脊砍去，温起才退了半步，越剑也跟上，直接扎入鱼眼一个对穿，两人身上都被溅上血迹。
　　而那鱼愈发狰狞，用几乎蹼化的鳍，直往任蓝三人方向而去！
　　“快！”任蓝喊着。
　　所幸，他们砸出的洞口已经能勉强过人，闻山白赶紧将任星推进去，转头看见清脸上满是血色，又迟疑住，任蓝见她还愣着，把她也推进去，又把几个装备包扔去。
　　任蓝和温起紧随其后进来，洞中几人严阵以待，在清给鱼一击重伤退进来时，纷纷将石块和装备包堵在洞口。
　　几分钟后，终于没了动静。
　　那个仍独自坐在一边的清，正拆下发绳，将高马尾重新绑好，不经意般擦去眼角的血迹，然后递给任蓝一片长满藻类的东西。
　　任蓝把它交给闻山白，闻山白擦擦，只看一眼，就被密密麻麻几百圈的纹路震撼到了。
　　单看外形，不难得知这鱼是当地青鱼的变异种，是与世隔绝的地下河生物。寻常鱼鳞一圈代表半年寿数，外面这条少说也有百岁光阴，竟就这样死在他们这群“后生”手里。
　　“都说岁久为妖，果真不虚。”闻山白唏嘘道。
　　给出致命伤的清依旧坐着，她手边有一柄仿着越王制式的短剑，已被重新擦干，在探照灯的惨白照明下，反射着属于现代合金的剑光，显得格外冷峻；一旁还竖着把相似材质的唐刀，两件利器，刚好对上那鱼身上两处最深的伤口。
　　“哪能这么说？我师父他老人家可九十七的高寿，长生久视，得叫神仙。”温起神情里有几分郁闷，兴许因为与鱼缠斗时只来得及打个配合，还没怎么出手事情就结束了，反而又弄成落汤鸡般。
　　闻山白忽觉不妥，连忙点头道：“惭愧，失言了。”
　　“什么味道？”任星从闻山白手里拿过鳞片，放进类似证物袋的一个防水口袋里，忍不住鼻子一皱。
　　在地下溶洞作业，有些潮湿霉味是正常的，但这鱼死后散发出的味道却过于特别，并不像刚死时的腥臭，反而透着腐烂几天的气味。
　　“刚吃过尸体吧……”说出这话的是温起，所以闻山白不大相信。但他说出这句猜测后，清对上任蓝询问的目光，点了点头。
　　“尸体能在这里保存这么久？”任星问出了她的疑问，“很多年没人进来了吧？”
　　任蓝无奈地捏着睛明穴：“怎么总想些恐怖的东西？食腐动物未必都吃人尸啊。”
　　“……对哦。”洞顶落下的水滴，冷不丁砸在任星脸上，给他一个激灵。这也不能怪，大半个世纪没人迹的地下河，到处都是漆黑阴冷的，难免有这类气氛。
　　“再往前走走看吧。”任蓝没了睡意，手中探照灯指向远处的黑暗，只能照到洞道的转弯处，再深入会有什么，还没头绪。
　　暗河，溶洞，能藏什么呢？
　　所幸没过多久，蛛丝马迹便送上门。
　　温起弯腰捡起个物件，几人随之停下脚步，将灯光聚过来。
　　一块碎青砖，上面刻着几道不算深的划痕，有点年月，不像近现代的留书。待看清仅剩的二字后，温起的眼角明显抽搐了一下。
　　“中……二……”闻山白若有所思，“魏晋的东西？”
　　“等等……”温起没回过味来，“不是，为什么魏晋的砖上会写‘中二’两个字啊？”
　　闻山白将他手中的青砖翻过面来，指着几道更深的划痕说：“这面不是字，刻痕也比反面严谨得多，还无出水当风的笔法，能看出是更早期刻绘衣褶的样貌。”
　　“是砖画的一块？”任蓝大概听出其中意思。
　　“嗯，这块缺了。”闻山白补充道，“要是完整，反面还会有一个数字，三字坐标，用来表示它在砖画的具体位置，方便单独烧制完成后在墓室里拼装……但是……”
　　温起醍醐灌顶，跟上了节奏：“对啊，在魏晋时代，长江冲积平原还没这么大，越江省东岸属于海中大陆架，地下怎么会有魏晋的砖画？”
　　“……先收起来吧。”任蓝没发散去想，只将砖块递给任星，他同样装好后收进背包。
　　闻山白则有很多猜测，可话到嘴边都显得证据单薄，天马行空，不知如何解释。
　　“难道……”
　　就在这时，清突然拔出越剑，一下子闪到最前面，手里转个剑花，拦住原本打头阵的温起，另一只手拔出唐刀，刀尖指着前方黑暗，道了一句：“注意。”
　　几人视线同时转过来。
　　温起也觉察到了什么，立马拔刀并排站到清的右侧，感慨一句：“生态圈还挺丰富的嘛……”
　　很快，任蓝和任星站到第二排，将战斗力最渣的闻山白挡在身后。
　　闻山白看着他们这架势一愣，随即嚼碎手中最后半块饼干，放下灯甩出伸缩铁棍，扎下马步。
　　她几经调整，摆出假装能和他们配合起来的姿势，却因为还搞不懂敌人是什么，看上去有些尴尬。
　　而远处，有窸窸窣窣的声音传来……像是杂乱的风。
　　只有几秒钟，那种风声就听不清了，任蓝因此眉头紧皱。
　　因为不只是那一种声音消退，而是周围的一切，都开始显得格外安静。耳朵里有点不易察觉的嗡鸣声，将周围的所有动静都暂时屏蔽了。
　　这种诡异的听感带来视觉上静止的错觉，洞壁的水滴看上去都像落得慢了很多，加之地下阴暗，身边的场景恍如成了默片。
　　就在此刻，一大团黑色顶着光吵吵嚷嚷飞来。初看是大鸟，仔细辨别却不对，那分明是有猫头鹰大的蝙蝠，正张开满嘴尖牙，倏地怼到前面两人脸上！
　　清首当其冲，一刀砍在最前面的那只身上，蝙蝠裂作两段，血液喷溅，浓烈的腥味扑面而来。
　　温起跟着冲了上去，回头对几人喊了几个字，挤在最后的闻山白听不见，也没看清唇形。
　　她站在原地，已经有几只蝙蝠穿过前面四人撞了过来。她本能地抄起铁棍一格，顺势后退一步，脑子里一片空白，凭着直觉朝这些大型蝙蝠猛劈过去。
　　稍不注意，只感觉到一阵剧痛，顺手一抓，一只蝙蝠从背后死死咬在她的左肩上。挥棍劈去，它竟然毫不退缩，直到脖骨被打碎，脑袋还咬在那里，没有松口。
　　闻山白试图拉下它，却已被另一只盯上，便只能放弃肩上那个脑袋，挥棍招呼过去。
　　探照灯在混乱中被踢乱，灯光摇摆明灭不定。
　　有湿滑的液体喷在闻山白的脸上，都是蝙蝠的血。它们的爪子和肉翼好似无处不在，打乱视听，难以分辨。
　　照这么不要命的攻击方式，再过一会儿，那四位手上再锋利的刀都会劈开刃了。
　　闻山白没法适应这么混乱的环境，反应速度慢了不少，只得立刻朝洞壁退去。
　　她盲打着，感觉到心脏猛烈跳动，出了一身冷汗，耳朵里残留的关于环境的声音，像带着催眠信息，使人昏乱。
　　是什么惊动了这些蝙蝠，为什么要主动攻击他们？
　　“山白。”
　　？！
　　有人在喊她？
　　“山白！”
　　那个声音又重复了一次，她还是分辨不出来源，两个字就像失去了音色，只有那两个读音符号一样。
　　一瞬的走神使她禁不住手下一抖，身上又遭蝙蝠一口，闷哼一声，挥棍再打，大声回道：“在这里！”
　　谁知言出法随，只一个残影闪过，那人已朝她靠了过来，她下意识地朝墙壁一退，就被反身来了个壁咚，那人道了一声“蹲下”，她赶紧照做，如地震演习般。
　　来救场的正是清，顷刻间，力挽狂澜于既倒。有她在，连一只蝙蝠都没能再靠近。
　　闻山白劫后余生般蹲着，从清的身侧往外看去，就见几团火光燃起，蝙蝠群一阵混乱，四散飞去。
　　这时，耳朵里的声音也伴随着嗡鸣的退去，稍稍恢复正常。
　　温起双手举着开到最大火的防风打火机朝这边走来，任家姐弟也各拿一个，向另一方向驱散着还没逃远的蝙蝠。
　　还是明火管用啊……闻山白蹲在原地，双手抱头，长出一口气。见温起看她一眼，立刻意识到自己的样子有多外行，赶紧站起身来。
　　满地堆积着残缺的蝙蝠尸体，几人身上或多或少都遭了殃，唯独清片叶不沾身。
　　温起翻出些药片，包在布里用刀柄压碎，交给几人外敷应急。
　　闻山白也从包里找出打火机，帮忙打扫战场。没看见几只健全蝙蝠，还在扑腾的直接抄棍砸晕。
　　“哪儿来的？那条鱼也怪……”温起嘟嘟囔囔，想不出为什么。
　　闻山白四处走着，拼凑起所看过的信息，心底有个猜测：还有其他人进来了？
　　但怎么可能？
　　意识到任蓝和任星离开他们视线范围好一阵，她便举着打火机继续往前，朝那两人离开的方向检查。
　　突然，黑暗中传来一声“站住！”，紧接着就是重物落水的声音，带起破碎的水花。
　　温起和闻山白对视一眼，都听出那是任蓝，同时回头看看清，不由分说，赶紧往前方跑去。
　　--------------------


第5章 【第四章】碧铜爇烬长檠，虺域谁识短笛
　　悬崖边，清伸出手将身后两人刹住。
　　面前空间倏然变得开阔，灯光到处，唯见水汽弥散，照不见边缘。只有脚下，近两层楼的距离处，粼粼水面反射着波纹——
　　还是那条河，远比先前看到的部分更加宽阔，两岸间相隔足有20米，自西向东，浩浩汤汤。
　　真正的主河道。
　　“关灯。”温起挥了一下手。
　　探照灯应声而灭，溶洞内再次恢复黑暗。闻山白的眼睛适应了一会儿，首先就抓住河岸对面闪着的一点绿色微光。
　　“那儿吗？”她指着那点光。
　　温起也注意到那飘摇不定的火苗，产生一丝怀疑。
　　距离这么远？……他更熟悉任蓝的习惯，所以没有立刻回答。而是走到崖边，蹲下来摸摸地面，然后才道：“不对。”像是发现什么东西，又打开了灯。
　　闻山白朝他所在方位看去：崖边固定着两个生锈铁桩，手臂粗，损坏严重，只有一个上面还拴着段铁链，同样有年代感。
　　吊桥？
　　“下面！”他突然趴下，清、山也跟过来，顺着他所指方向朝崖下看去。
　　崖壁上宽下窄，导致下面有一个角度，而任蓝正单手抓着铁链，食指中指分别扣死链上一节铁环挂在崖下！
　　再往下看，她还紧紧抓着一人，便是任星无疑了。
　　“蓝姐！你怎么样？”闻山白倒吸冷气，将灯光偏过去，以免照到任蓝的眼睛。
　　任蓝抬头看着他们，神情有些怪异，因为用力过猛，怎么都没法分心发出声音，硬着头皮好不容易才挤出三个字：“跳下去……”
　　跳下去？
　　……为何需要如此交代？
　　“星星情况不容乐观。”闻山白皱眉道。
　　温起闻言，立刻起身，翻出一小把荧光棒，折了就朝下面的河水扔去。荧光棒接触到河面，缓缓沉没，微光消弭于深渊中。
　　水的深度足够。所以，没有过多讨论，只用几句话，三人就明确了分工。
　　温起留在崖上，闻山白和清纵身一跃，落进水里。紧接着，她们浮上水面，与此同时，温起示意任蓝松手，姐弟二人顺势落了水。
　　清径直游去捞人，闻山白看分明后也朝二人落下的方位游去。
　　分别抓住两人，闻山白四处观望。
　　此处河道虽说有岸，但很窄，仅有立人之地。反而水面一侧栓着十来艘破木船，其中还有些许完好的。
　　清、山对视确认一眼，便将任蓝任星拖上最大的、唯一有船篷的那条。
　　上船后，任星昏迷着，任蓝也不算清醒。
　　闻山白抹去脸上的水，亮起防水手电，朝上面打了个“OK”的手势，温起就将他们的装备包一个一个丢下来。清一一探身接住，每次都使得整条船身剧烈晃动，闻山白只得拖着任蓝姐弟，避免他们落水。
　　崖下几人暂时安顿好，温起也做好准备。就见他以跳水运动员的姿势，在崖边蹦跶两下，甚至在空中来了个转体，才落下来。
　　闻山白刚抹干的脸上再次被溅满水花，只差举个牌子给他打零分。
　　他浮上来，像猫一样甩了甩身上的水，第一时间就去检查两人伤势，结果发现除了那些蝙蝠留下的咬痕，没有其他外伤。
　　可随即闻到了一股微甜的气味。
　　“那人跑了？”温起面露怒色，“真够损的。”
　　任蓝点点头，脸上带着一丝怪异的笑容，很快也晕倒过去。
　　闻山白惊道：“□□？”
　　“对。把能保暖的东西拿出来。”温起一边吩咐着，一边给将姐弟俩扶着盘坐在船舱一侧，使他们能够保持低头状态，呼吸顺畅。
　　他又翻出一瓶白色结晶状粉末，溶在水里给两人灌下，等闻山白把救生膜和防水布拿出来后，他把这些都披到了两人身上。
　　就在他忙前忙后的过程中，闻山白注意到点异样。
　　温起包里装着的是一堆瓶瓶罐罐：广口的窄口的，透光的不透光的……形色各异，容量全都不超过100ml。而瓶子里的既不像西药，更不像中药，说是化学试剂才近似。
　　这会是寻常医生的行囊吗？
　　刚刚用的粉末是……“硫酸钠？”她想起涉猎不深的化学常识。
　　温起点点头，随即好奇道：“你到底教哪门课的，不是体育？”
　　闻山白被噎住，完全不想解释。
　　任蓝只间接接触了一点□□，不消多久就清醒过来，她蓦然抬头，二话不说掬起一捧河水就朝脸上浇去。
　　温起没看明白她想做什么，手里杯子的水全泼了出来。
　　船体的摇晃还未终止，任蓝已跳到旁边那艘船上，看着远处不知哪里：“清、温起，跟我去追。山白，看好星星，一会儿就回。”
　　“诶，老板……”温起作为医生，对不听话的患者条件反射般头疼，但任蓝已经抓着船桨往东面划去，清也跳上了船。
　　看上去并没有商量的余地。
　　“算我倒霉。”说着他也三步跳上。
　　那艘剧烈摆动的大船上，徒留不省人事的任星和一脸懵逼的闻山白，眼睁睁看着他们消失在水汽之中。
　　“诶？”
　　……追什么？
　　追下药的人？不可能吧……对方能偷袭成功，肯定更熟悉地形。他们初来乍到，理应以静制动，追什么？
　　闻山白不明所以，目送了半分钟，才回过神来。
　　何苦？那几位，几时需要她操心？两个行动派碰上了行动派的头子。倒是该注意下自己，刚刚那一阵，又全身湿透。
　　她把任星扶扶正，费力挤干衣服上的水。
　　不经意地，那点光又出现在眼前。
　　水岸边，绿色灯火明明灭灭。青铜底座，细长灯身，托着圆形灯盏上那点好似飞蛾般轻盈的焰苗。
　　孤灯一盏，突兀地立在那里。
　　真的有其他人？
　　闻山白不由靠近，想要看得更清楚些。但她也同样知道，按记载，这里自从1928年起，就再也没人进来过。
　　灯的形制，比较接近汉代……而火焰的颜色变绿，是铜元素已经溶进灯油里了？
　　她伸出手，试图去拿那灯，手却停在半空没敢往前。
　　理智拦住好奇。
　　万一惹出事，就凭自己几条命都不够用，还拖累别人。她收回目光，坐到任星对面，平衡整条船的重心。良久，四周都再无动静传来。
　　烟波如蒸，长河远逝，几乎不像地底……闻山白半躺着，望向洞顶，不知不觉就闭上了眼睛。
　　河岸那点轻如蝶衣的火光，在她脑海里旋转升腾，点亮了整片星空。
　　原来那时，也曾在同样广阔的水面上睡着过，一句“满船清梦压星河”，回响了一夜。
　　星在水天外，人在水天间。拉她去看那般景色的正是陆芊，可那位自己却在钟声刚起时，先行睡去了。
　　直至今日，有陆芊在的梦境全都走到了时间之外，再没回头。音容染上陈旧，仍没模糊半分，如琥珀中扎下的陈锈倒刺。
　　未忘却的，是否值得？
　　不知什么时候，任星已睁着惺忪的眼，悠悠转醒，开口便道：“……你是谁啊……”
　　闻山白疑惑着看向他。
　　马上确认并非失忆。任星的目光只是穿过闻山白所在位置，落在她身后……
　　背部顿感一冷，她意识到那里肯定有些什么，僵直身体，拿着手电缓缓转过头去——
　　而那条最不起眼的舢板船头，正立着个人影，站得稳稳当当，瘦削，佝偻着背。从她此刻视角来看，显得十分阴森。
　　她都没敢发出惊讶。
　　就见那老头嘴角咧开，露出参差不齐的白牙，袖口一掀，飞出两道黑影。
　　“小心！”
　　任星大喊一声，跳起身来，伸手去抓，却只抓住一条。
　　闻山白立时清醒过来，拍着船舷接上一个后翻，连退几步，落到另一艘小船上。她伸开双臂站稳身形，一条全身黝黑的长蛇已盘在正前，睁着细小双眼，吐着信子与她对峙。
　　棕黑锦蛇？不对，应该是近亲？……闻山白没有擅动。
　　博物学家都清楚，判断蛇有无毒性与外形无关，准确方法只有一个——那就是认出它的确切品种。对于普通人，不认识的只能一律当剧毒处理……
　　天下武功唯快不破，道理都懂，但任星和他姐一样，从小就是练家子，那个速度，闻山白根本做不到。
　　麻烦啊……
　　她保持着深呼吸，使自己冷静下来，然后竖起右手食指，轻轻地，在蛇面前左右摇摆。意料之中，蛇很配合，一面死盯着她摇摆的手指，一面渐渐蓄势。
　　就是这样。
　　下一秒，她快速抖动了一下食指，蛇立刻弹起身体朝她右手扑来，她略微侧身，左手找准时机抓住蛇的尾巴，顺势在空中甩了两圈，趁其不备，右手已捋过蛇身压住蛇头七寸。
　　“好玩。”那老头由衷夸赞了一句，而后不再客气，从口袋里掏出一节短笛，沾口便是一曲小调。
　　刹那间，水波暗涌，伴随着什么东西碎裂的声音，数十条黑影如鬼魅俯身，从船边探出头来围上三人所在的空间。
　　“星星！”闻山白手无寸铁，只能掷出刚抓住的那条，将先锋打下水。
　　任星捡起武器，左手一挥如疾风破空，铁棍已被闻山白接住。他的手中也早握着刀，寒光凛冽，刀光到处，将血迹碎肉全都留在船外，意气地笑道：“也没什么吧……”
　　闻山白暗自摇头，只能勉强应付。
　　就在这时，笛声变了节奏，骤然急促，音调更添几分诡异。
　　“立flag别带我呀……”闻山白早猜出变故，无奈叹道。
　　紧接着，他们脚下的船板上，四面八方涌来了更多黑蛇，大大小小，密密麻麻，如毒藤纠缠。
　　任星这才意识到轻敌。倒是闻山白，察觉这声音的欲盖弥彰，因而冷静非常。
　　就在那时，只听“啪”的轰然一声，一大团黑影从天而降，猛地砸在任星脚下。
　　细密坚实的鳞纹中藏着几丝暗红，无头无绪地扭动，扰得整片船板像篾片那般轻薄，颤动不止，倾覆在即。
　　一条黑蟒！
　　“山白姐……”任星失去判断能力，僵在那里不敢一动。
　　“放松。”闻山白尽量使自己的声音镇定，但也掩饰不了心底的激动。这世面可见大了，五米多长的蟒蛇，就算在亚马逊丛林也不多见。
　　任星只好收住神，缓和着呼吸。他发现那条蟒蛇之所以游得怪异，原来已身中数刀，还被打成一个结，相当痛苦。
　　什么声音？风？
　　突然，他抬头看去——
　　这次从天而降的是清，还有紧随其后的一柄唐刀。
　　谢天谢地。
　　清借着任星躬起的后背来了个空翻，双腿踢到那老头身前，老头连作躲闪。清只顺势向前，借他右肩翻身落地。还未站稳，手中越剑已卡到老头喉咙边，立时结束战斗。
　　同一时间，身后唐刀扎透船板，将黑蟒钉死在原地。
　　擒贼擒王，干净利落。
　　巨蟒惨死，群蛇惊惧，渐渐四散而去。
　　温起放下手里船桨，终于看淡一切，和任蓝一起欣慰地当了两个会鼓掌的观众。
　　--------------------


第6章 【第五章】呓语长夜十年，古道枯灯无眠
　　“入夜饮马，黎明磨刀
　　世事如乱草，茎茎催人老”
　　————————————
　　“李先生认为，陆芊生前想去那里，没有去成。”
　　任蓝总是如此，每当提及重要事情，语气会更加平淡，刻意掩去几分在意。
　　陆芊，暗河……不，重点是李先生？他从何得知？
　　近几年，这个称呼出现的频率不高，可每次都在几段不起眼的往事间，蜻蜓点水，揭起罗布棋局下的纹枰。
　　李先生？
　　此时此刻，久行酒店任蓝办公室，门窗紧锁。紫檀桌案上，还残留着他的只言片语。
　　那是几张散乱的A4纸页，铁粉铅灰不再发烫，而字迹如新。一个又一个宋体方块，规规矩矩排列着，尽是些不痛不痒的小事。
　　很多内容看上去并无明显关联，除了地点都在越江省。而在其中三段文字后，密不通风的宋体间，都有一行青墨色钢笔留书。
　　那些文字不比打印体散乱，甚至还带着几分吴玉生的笔意。而它们，正是这位“李先生”的手写备注。
　　为首一段，内容如下：2005年。越江省海安县地方产业升级，拆除80年代砖瓦厂一座，发生小型坍塌，围墙脚下凭空露出地洞。厂长没有深入调查，而用水泥填埋封死洞口。期间，一位工厂员工失踪。
　　很简洁，不过一起久远的施工事故，换作常人，要么关心地洞，要么只会想到那个员工或许和厂长有些过节，从而遭到某些陷害。
　　而那行青墨笔迹却另辟蹊径，写着：2015年9月，原厂长，现乡级干部，年满退休。
　　李先生显然明白，退休两个字，对于体制内人员来说，是个很微妙的时刻。如此留书，用意也不言自明：有些事情，那位厂长终于敢说出来了。
　　第二段有备注的文字则关于一个女孩：越江省海安县中，高二10班王灵菁，成绩优异，母亲早亡，父亲无期徒刑，亲缘单薄。很少交情的远房亲戚，定期为她提供资助。
　　这是一个几乎有点常见的，令人惋惜的不幸家庭，与其他相似案例并无太大不同。可手写备注却写道：最后一笔资助在三个月前，属半年前预设定期转账。
　　不去关心这女孩儿的背景信息，却着眼于资金往来，他想表达什么？那时任蓝还未看出背后线索。
　　而最关键是第三段文字，也是距今最近的一件事：2015年4月。越江省文物局协同警方侦办一起盗窃案，缴获三件青铜灯，逮捕两个倒卖明器的贩子，其中供货者招供，东西来自一个叫王广路的老先生。
　　李先生用他那规整专业到看不出情绪的字体写着：王广路失踪十年，为人怪诞，人缘极差。
　　……
　　此刻，任蓝嗅觉里只剩下刺骨的血腥味，比那鱼留下的更要浓烈。寒意与水汽随着呼吸抽丝般蒸发，脑海中，一些碎片竞相组合起来，勾勒出什么模糊事实。
　　那三件小事之间的关联，到如今再清晰不过。
　　为了缓解紧张，任星使了好大劲，从那堆再无生气的血肉中拔出唐刀，扔给清，想想还是问道：“人怎么能通过声音大规模操纵蛇？”
　　“没那么玄，声东击西而已……大概很早就布置了。”闻山白擦去脸上冷汗，身体的颤抖比方才明显许多，尚在平复，她亮出一片碎瓷，“来自这个东西……聚集起来的蛇群，大都是，为了繁衍目的……主要被他用于操纵蛇的，并非笛声，而是雌蛇的分泌物……”
　　“这样啊……”任星恍然大悟，试探地踢踢脚下那团东西：“那巨蟒也能？”
　　闻山白摇头。
　　“是老爷子单独豢养的，”任蓝轻身跳到纵蛇人所在的那条船上，欠身道，“对不住了。”
　　这个道歉让闻山白毫不理解：“这种蟒不属于当地，留着绝非好事。”
　　那老头被清制着，自始至终一言不发，盯着漂在散架船板上的黑蟒，吞咽着空气。
　　“放吧。”任蓝这么说着，看不出在想什么，但她这个决定，显然让所有人感到意外。
　　清松开手，老头本能地站远两步，尚无遁走之意。
　　任蓝微眯起双眼，更加笃定了一些想法，思量再三，说了句没头没尾的话：“我见过王灵菁这孩子。”
　　那个身影再也没动。
　　沾满污迹的灰蓝色工装外套里，一个干枯的躯体，还有一丝游离着没敢远去的灵魂。绿色迷彩胶鞋，险些丧尽原貌，在任蓝说出这句话后，宛如生根，丝毫动弹不得。
　　“王老爷子，您与贵厂长那旧案陈雪十年，鄙人也有所耳闻……当然，如何处理我等无权置喙。”任蓝伸出手，“但萍水相逢，何苦互相为难？”
　　“诶等等老板，他谁？”
　　余下几人都蒙在鼓里，对于这次行动，他们仅仅看过那份PDF，对于砖瓦厂的事一无所知。
　　那篇文档的描述止于对此处古迹的简单介绍，涉及一件1928年的盗掘活动。眼前这个人，根本没被写进那份文档，任蓝却像认识。
　　闻山白猜到点眉目，试探问道：“又是‘李先生’的推理？”
　　任蓝默认，低头笑道：“有时候我都不知道，你和他，哪个眼力更好些。”
　　“……”闻山白沉默不语，自己只是孤身一人，可远没这位听起来神鬼莫测，四面通达。
　　就目前为止，他们了解到的只是此处暗河，早在上世纪初，被一个南通地界盗墓为生的门派盯上过，那门派名号叫做水龙门。
　　“南通州，北通州，南北通州通南北”，彼时此地也曾聚集不少挖土的南北能人，其中不乏世代从业者。有机会进这个水龙门的，行走江湖手段更是千奇百怪，无所不用。这条暗河就是他们在当地的重要发现。
　　这般地方，和古墓关系不大，但溶洞里藏有古迹，其价值远超任何他们接触过的墓，又岂能放过。
　　可惜，按东南沿海地形，寻常溶洞都在靠近徽州的地界，南通州在越江省地形中并不属于这一范畴，默认为绝对平原。被水龙门偶然发现的这一溶洞就特立独行，寻常途径难以进入。因他们既害怕造成地下财物损失，又担心被人抓住把柄。
　　任蓝发来的资料显示，解决方法倒有些名堂。自三国以来，每逢乱世，军阀盗墓充饷之事就不足为怪，当初面对暗河也是类似——兵匪勾结，再议分配。
　　想必暗河价值非常，水龙门人和驻军军长几经摸索商议，最终竟决定动用军队开凿一条十余里的人工河，从长江支流引水，导入另外一条支流，形成运河。又在人工河河床侧面接近暗河的位置开凿通道，与地下河道相连。
　　这番操作，假借为当地民众兴修水利的名义，掩人耳目打通一条前往暗河的水路，同时形成运输所用的地上水道。水龙门和军队由此对古迹一探究竟。
　　不过，暗河里面到底是个什么情况，又有什么价值连城的东西，资料里没有详细记录。只还有一个无聊结局：乱世年代的人天地无惧，火炮开道，因军炮受潮加之计算错误，炸坍部分溶洞，其间伤亡惨重。
　　数年后，这支军队在战乱中被围剿，再无音讯。
　　“你们或许没注意，当年参与暗河盗掘行动的水龙门里，有几位王姓人。”任蓝想着李先生带来的情报，点出关窍。
　　那片2005年拆除的砖瓦厂，还剩一座烟囱孤零零地站在旷野之间，面对着他们来时的营地。搁置十年，最近地皮才被竞拍出去。
　　其下这片暗河溶洞，近百年前早被水龙门光顾过，外人不知，但水龙门遗老自有后人……
　　那位在砖瓦厂拆除过程中失踪的员工，曾经必涉盗掘之道。或许试图金盆洗手，却没能融入正常人情世故，遭遇厂长排挤。
　　上个月，厂长退休，说出了再也影响不到他仕途的真相：那年，被封死在水泥板下的员工，并非酒醉失踪，名字正是王广路。
　　世事浮云沧海间，那年事态已不得而知了，但据任蓝猜测，想必王广路当时起了私心，偷摸下溶洞查看，不料被厂长看到，趁机封死在地下。
　　王广路，可他现在就那么完好无损地站在他们面前。十年长梦，养蛇盗墓的本事还没丢，却再没有回到人世。他甚至通过某种途径倒卖明器，将所得钱款寄给还在念书的孙女王灵菁。
　　任蓝阅人无数，因而心里藏着太多尊重。她清楚这些经历的分量，唯有喟叹。至于是非善恶，彼时自有公家论断。
　　几人听明白来龙去脉，也不免沉默。
　　任蓝此时还有一个疑问：“老爷子既然有办法把东西送出去倒卖，为何不离开此地，亲自看看孙女？”
　　只可惜，王广路的性子果如传说中般阴晴不定，他起初是一言不发地听，现在又憋着不知名的气，乱转几步，跺脚咬牙，直怒道：“哪有什么出路，老头子还想问你们呢！”
　　众人惊得面面相觑。他们的来路顺着水流，是水龙门古道，进来容易，出去可就未必。
　　任蓝诈称见过这老头的孙女，原本只想套出出路，没料到如此结果，一时犯难。
　　“那破地方以前有条吊桥，墙上那么多桩，书生都爬得上去，不晓得看看？你们下来的对头，”王广路没好气，将指着悬崖的手转向上方洞顶，“破口一个，就能接点小东西，要砸你们砸，大不了一起死，不然老头子我哪能失踪十年？”
　　闻山白顺着他的话抬头望去，只见一片昏暗，看不出名堂。王广路如此说，应是与外界贩子有所联系，可据任蓝所言，那两人早在半年前落网……
　　她没着急回应，猜想王广路这些日子许是饥一顿饱一顿，便拿出几份干粮交过去，纠结着用词，问道：“老先生对于……古董行很了解？”
　　王广路抓着饼干就咬，又连灌几口水：“嘿，不然我家那几个兔崽子怎么都被抓了？家里手艺见不得光呗。谁让这几个崽子穷怕，瞒着老头儿偷干，没本事，进去活该。”
　　任蓝听他这么说，稍微松了口气，像是可以配合的样子，于是赶紧问出最紧要的问题：“您认为这里是做什么的？”
　　王广路只顾着吃，凌乱污发遮住沟壑般面孔，将眼睛藏住。他依旧没好气，随便一指河道远处：“西边，自己去看呗。”
　　刚刚抓蟒的方向？任蓝看向杳无尽头的黑暗。
　　趁他们说话间隙，任星已经爬上另一边悬崖，去确认王广路的描述。
　　果然，逼仄空间里，只有一张竹席，两条旧棉被，几个空罐头盒子，一堆形色各异的生锈工具，抬头不到巴掌大的豁口，露出漫天星光。
　　王广路十年都睡在这里吗？
　　“姐，没法动，啊？从外面？……也不行，塌方可能性太大。”他用探照灯扫过整个洞顶结构，散碎不堪，有些地方还形成了天然的飞拱构造，危如累卵。
　　“……当心点，下来吧。”任蓝点头招呼，沉思起来，转而对王广路方才所指起了兴趣，继续试探，“西边？那边有什么？……老爷子可否……”
　　“就那儿，自己去。”王广路极不耐烦，像在赶他们走，完全没有带路的意思。
　　几人只好又把目光朝向任蓝。
　　而王广路，他就那么狼吞虎咽着，直到那几位踟蹰离开，眼里露出些莫名诡光。
　　……
　　辟雍大学，生物医药学院实验楼。
　　那台细胞分离机前些日子寿终正寝，成一大块废铁摆在实验室里，昨天刚被一些学生抬进一楼大厅，挡着楼道出口。
　　肃衣身材算好的，却也需要提气收腹，高举双手侧身通过。
　　国庆期间正赶着学校大重建，大厅各个角落全都是该换的报废仪器了。
　　“师兄，这么晚还在啊。”
　　肃衣回过头，就见一个男生如同超级玛丽般，身姿矫健地翻越着那些旧仪器……是博导今年刚招的学弟。
　　“嘿，这猫哪儿来的？”男生成功翻过细胞分离机，才看见楼梯口放着一个猫包，里面有只黑色狸花。
　　“闻山白的，替她照看几天。”肃衣随口说道，“有几个本科生实验报告没拿，我来一趟。猫不能带上去，就放这儿了。”
　　“闻老师？哦哦哦，你那发小，你们不是一届的吗……”那男生蹲下来，对猫扮起鬼脸，“师兄，你开的课题是有多难啊，她都当讲师了，你博士还没毕业……不会是搞诺奖吧？”
　　老猫十分高冷，对这“愚蠢的人类”毫无兴趣，伸个懒腰闭上眼睛。
　　那男生受到打击，一副心灰意冷的样子。
　　“两个专业有可比性吗……”肃衣见他受挫，不禁笑起来，“你之前还说要来躺个论文二作，怎么，想不想跟我，十年后再毕业？”
　　“真……诺奖啊？”那男生起了兴趣，却又拼命摇头。
　　肃衣直上楼去，向后挥着手：“还诺奖，生化环材，退坑保平安。”
　　“……”
　　“……”
　　“不是说，21世纪是生物学的世纪吗？——”
　　这句耳熟能详的玩笑让肃衣笑得不能自已，拿起桌上的实验报告，转身退出来，也高声回道：“对——生物学的世纪——”不成想窗户没关紧，冷不丁呛到风，连咳几声。
　　“……师兄，你……没事儿吧？”那男生听见声音转上楼来，见肃衣还扶着楼梯，不知是咳嗽还是笑岔气。
　　“老板好像说过你身体不好，什么病啊？”他把窗户关上，见肃衣咳得满脸通红。
　　肃衣自己理顺气，漫不经心道：“绝症。”
　　“卧槽？”
　　肃衣还是笑着，把手上的实验报告摔给他：“感冒、口腔溃疡不都是绝症？谁终身免疫了吗？大惊小怪。”
　　……
　　2005年砖瓦厂发生的事确如任蓝所说吗？
　　闻山白撑着船，感觉哪里不对，可一时也想不通，便按王广路所指方向，带着几人缓缓前进。
　　这是一段长达五六百米的河道，两岸嵌进洞壁的位置上，全都是规格相似的木质屋子，一间连着一间。
　　那些屋子露在外面的只有一个木制门面，门上一对锈迹斑斑的铜环。没有过多雕刻装饰，普通窗格，直来直去方方正正，也无窗纸，漆黑一片。制式类似明代模样，倒与王广路所指吊桥年代吻合……
　　可令人费解的是，大多木门外，还摆着一盏灯，损坏程度不一，汉晋的，隋唐的，宋元明的，乃至清末的马灯，顺着年代排去，什么都有。
　　这算哪门子古迹？博物馆吗？
　　那些古灯立在岸边，无一倒伏，每隔一段就点亮一盏，灯油或多或少透着绿色。王广路留给自己照明的？
　　他们从没见过这般场面，不免看得入神。
　　而探照灯照明能力有限，只能边行边望。直到河道中段高处出现一个平台，他们才停下来。彼处墙面相对平整，有片砖制壁画。
　　几人自然而然地，把目光投向了闻山白。
　　她扫过几双期待的眼睛，心底咯噔一下……
　　壁画，距离河面有三米多高，周围还没可攀附的东西……闻山白指指那平台，又指指自己。
　　任蓝收回目光，没理睬她，看一眼温起，温起立刻会意，跳下船板。
　　他下水去，站到距岸边两米的地方，还能露出上半身。
　　紧接着，任蓝从船上起跳，温起同时跳起。空中，任蓝借助温起跃起的身形，接个空翻，稳稳落在壁画前面，还弯下腰，用手电照着自己脸，给了闻山白一个意味深长的笑。
　　闻山白紧皱着眉，产生你们跟我不是一个物种的感叹。
　　就在这时，更打击的事接踵而至。
　　清对闻山白伸出手，要来桨，将船往岸边划了一些，然后翻身上了船篷，直接从船篷助跑起跳，在空中将腿前伸，脚尖碰到洞壁，几乎垂直着踩了一步，翻身跳上平台。
　　闻山白蹲在船头，沉默许久，才故作冷漠道：“不与你等武夫计较。”
　　--------------------


第7章 【第六章】纵使相逢不识，烟火染透谁家
　　不知温起哪里来的默契度，顺利将任星以同样方式送上了平台。然后，他靠绳子轻松攀上，一同围观起闻山白的自作自受。
　　她就这么独自站在台下，持续掉线，几乎失去挑战的勇气。
　　倒并非他们毫无团队情。
　　最初加入任蓝麾下的日子，战五渣的身体使闻山白多遭不便。为说服自己做出点努力，她听信了某句鬼话：能动手绝不动口才是当代知识分子应有的风骨。养成了长跑习惯不说，就连执行任务时也从未松懈。
　　任蓝十分乐见于此，有自保能力的顾问多少方便些，反正到处都是提升体能的机会。比如眼下，她也抱臂旁观起来。
　　众目睽睽，闻山白心理压力比她向上皱起的眉头还深。直到清，不与那些看热闹的同流合污，伸出手道：“你跳。”
　　她看着那手，一时恍神，而后又感动得无以复加。
　　不甚流畅爬上船篷，平稳身形，深吸口气，三步助跑，奋力跃起，直往对岸高台而去。
　　咬着牙，耳朵里预演起落水声。呵，王师南定暗河日，家祭无忘告乃……可惜无人给她占便宜的机会。
　　清往前一步，俯身下去。
　　闻山白再抬头时，已经又看进那双眼睛。
　　……突然意识到，那比旁人浅出几分的黑色瞳孔，原来并非完全没有情绪。是了，若只有平静，怎么都会感到拒人千里吧……
　　而她的那份安宁，应属真诚，对一切都充满真诚，无论是洞顶落水，还是此刻被她拉住的闻山白。
　　清另一只手扶着平台上一方石座，身体半悬在空中。找准合适的角度后，顺势将闻山白拉上来。
　　闻山白感觉到腕处力道，仿佛不再拥有成年人的体重，像一只本就轻盈的猫，倏然被提溜上去。
　　她失去平衡，直接摔到对方身前。
　　清以另一只手扶住她，使其能够站稳。
　　“……多谢。”
　　“嗯。”
　　她们不经意看向彼此，转瞬避开目光。仿佛踩到一条线的边缘，自觉收住。稍纵即逝的熟悉里，埋藏了太多陌生。
　　闻山白满心愧疚地点头，连称感谢，长舒口气，才去看那壁画……
　　和预想相差无几，没有太大价值。
　　整墙面积约为9平米，砌砖与温起发现的碎青砖为同样材质。闻山白早就想到，此处是为溶洞，普通砖石怎能在千年逝水中幸免？待到此刻近看，果真缺损极大，令人叹惋。
　　留下这幅壁画的古人，应也明白水滴石穿的道理，所以在这幅壁画背后用石英岩作为支撑，表面再砌上青砖，图案刻痕刻到深入砖心为止。
　　害怕被遗忘，终是被遗忘……沧海桑田，如今只能勉强看出大概了。
　　多亏是一幅常见主题，相近画面的，她在博物馆见过不下三幅。要换成遗世独立的作品，这残破程度便难以确认了。
　　“竹林七贤与荣启期，南朝及以后，缺损……在明之前。”她指出年代，又觉得自己有些多话。
　　壁画年代不能说明什么，他们脚下河道两岸，还有贯穿大半个家天下王朝史的灯呢。
　　任星拿出最初的那块砖，与缺损处比对，很遗憾，没一处能对上。能想见溶洞建设规模不会小，如今所知怕是冰山海面。
　　清靠在石座台边，看着他们每个人的动作，但一言不发。
　　温起忽而发觉那石座不同寻常，奇道：“诶，大佬，你背后是什么？”
　　余下几人的注意力也转过来。
　　清身后是个汉白玉座台，处于整个平台中心位置。那上面……原本应摆放过，至少雕刻过什么，如今却空无一物，被侵蚀得圆润无奇。
　　“酒海座台。”清见几人看向她，便起身让出视野。
　　闻山白将手电对过来，摸起石台边缘。那曾是直径约一米的凹陷台座，而清提及的“酒海”，确有太多相像。
　　这类器物，她在燕京北海公园见过，玉瓮亭，渎山大玉海。那件东西和这座台的尺寸相比，只大出一点。
　　闻山白手中一顿，果真如此，那可是不简单的发现！
　　“忽必烈当年下诏制大玉海，得算国家级项目，传世成品也就一件。这上面的器物若还在原地，且材质做工不拙劣的话……就尺寸来看，岂止价值连城？”闻山白且喜且叹，“可惜不在，按此地湿度，用来存酒恰如其分。”
　　温起听着有些意思：“玉酒海啊？那么大东西？什么人搬走的？那些军阀土匪？”
　　“可能……但至今还没听说有这样东西现世。”闻山白摇摇头，这条线索太单薄，能看出的内容有限。
　　她转而想起河道两岸那些木隔间，还是按捺不住：“蓝姐，下面那些东西，真的不能打开吗？”
　　任蓝还撑着头……她知道此行的边界，什么能碰什么不能碰。工作目的在于记录和探究，而非破坏现场给后人更多难题，所以尚不能抉择。
　　那些木门年久失修，在没有专业工具的辅助下贸然打开极易损坏，万一再造成内部器物氧化，完全不是明智之举。
　　温起却想不到这些，帮忙撺掇着：“有可能是古酒哎？老板，等专业人员来，可就没机会看了啊。”
　　任蓝还是摇头，与官方打交道，最忌讳便是私下违约，只要有一次，后果都很麻烦。
　　反而有任星初出茅庐，无所顾忌：“能有什么？王老先生在这里十年，就不信没打开过……去看看有没他动过的隔间就好了啊？”
　　！
　　温起立时拍手叫绝。
　　“……”顶着那三双能烧穿人的眼睛，任蓝终于绷不住了，笑出来，“好好好，去找找。”
　　……
　　此时此刻，2015年10月2日，凌晨五点，寒露轻，晨霾重。
　　燕京，寻常游客走不到的犄角胡同，高墙下，旮旯里，人声不浅。转过几个路口，烧烤摊烟火气通宵未散。
　　所有食客都保持了默契，不让风声传到城管耳朵里的默契。
　　一个中年男人拉着张老旧塑料凳子坐下，撑头看向烧烤台。和他一同的，还有位年轻些的男子，坐下后用湿巾擦了擦桌子。
　　磨花塑料板材桌面，乌黑油光早就渗进去，再也清不出来了。
　　飞撒的孜然面后是老板身影，一个年近不惑的大姐，眼睛常年泛着红，据她自己说是烧烤烤出来的，休息几天不干那红色就消下去了，也没见她怎么休息过。
　　烧烤台前方斜摆着一台老式电视机，角度刚好和食客们共享视野。深夜两点到早上六点原本没什么节目，放往年，这里铁定播着央视新闻录播。
　　而最近大部分新闻都是反腐案，人们早已失去了最初打倒老虎的那份激动，渐渐乏味起来，老板便将科普和养生主力——科教频道放了出来。
　　“巧了。”那中年男人咬着大块羊肉，瞥着电视，“肖老头儿。”
　　年轻些的也朝烤茄子上抹了些酱，顺着他的目光看向电视。这位视力不错，连旧CRT显示器上雪花般的显色都影响不到他的阅读，右下角那行“2009年考古纪实”看得一清二楚。
　　“石椁墓？”他最近恶补过这方面的知识，还有点印象，“东长安街的？”
　　“对，也就长安那地方。”中年男人知道他是外行，“不过是个大点儿的唐墓而已。小李啊，你可没见过，基建期单修个地铁，一下子上百个考古队员派去，不知道历朝历代王公贵族怎么鬼哭狼嚎的。”
　　李常年从商，先前对考古从未涉猎，由衷叹道：“不愧是古都……那个接受采访的专家就是肖老？我怎么看名字写的是吴缺啊。”
　　“那是他身份证上的名字，60年代被国家考古队‘招安’时取的，以前的名字才叫肖石德。”中年男人灌了一口枸杞茶，“外面这些人还都叫他老名。”
　　“这么说，肖老今年得……”
　　“整岁87。”
　　“嚯，看上去真矍铄。”李瞧着电视机中的老人，原先估计样貌才六十岁，“这都没退休？”
　　“事业单位的人是没办法才老去找他，有些事他不肯教给后生，藏着掖着，要带进棺材的。何况他这出身，没点底牌不知哪天就被处理了。”
　　“出身？哦，水龙门？……原来如此。”听着那口标准的当代普通话，李对这个老人的学习能力生出几分赞叹，顺手将辣椒粉推到中年男人面前，“他也没教给你吗？”
　　“要教给我，我还能在这儿？……啧，养生，不沾。”中年男人说着又将辣椒粉推了回去。
　　……
　　任蓝一行人回到水面，再次对着河岸搜寻起来，试图找到被打开过的木门。
　　地下这段时间，恍若被黑暗扭曲得抽象，抛开腕表，不知今夕何夕。大家几乎忘记了睡觉这事，紧盯河岸，不舍得懈怠。
　　而闻山白有些心不在焉。
　　游离的目光偶然扫到清身上，好几次，她都察觉，清一直对考察行动不以为意，从来不关心他们在找什么。
　　她好像只注意溶洞本身，随便找个方向，一发呆就有半刻钟。只有当几人遇到不理解的地方时，才会提上一句，刚好切中要点。
　　按理说，要是真对这行没兴趣，不可能有这样的知识储备。
　　那她到底是怎么想的？这般状态……近似领固定工资且升迁无望的国企员工。可那种人身上的油条气、倦怠感，又和清毫不兼容。
　　闻山白推出两种可能：要么她见过远比这些更惊艳的场景，认为此地价值不大；要么她早就知道这里有哪些事物。
　　可无论哪种，都使闻山白更百思不解。若认为价值不大，她又为何对那些平凡景色留意？若早知有些什么，又为何要陪他们慢慢搜寻？
　　障碍在于……此人身手了得，对他们多有照顾。旁敲侧击，总免不了一丝质询意味，闻山白难以启齿。忝然自诩好奇心不重，不该问不问。可又会折磨大脑，不由轻叹。
　　与她思绪汹涌相对的，是这番行程，水波静好，篷船悠悠，再没遭遇突发事件。手里船桨一直平稳摇着，荡到有木质建筑的河道末路。
　　过了魏晋区域，正值汉代部分，木门门口再不见几盏灯状器物。而其中十几个隔间，大门半开或洞开着……
　　--------------------


第8章 【第七章】鸣镝怒摧鬼雨，毒云惨淡携行
　　这是大多数人都有所耳闻的故事。
　　研究者们对人们的相貌进行分析，得出过一个很有宿命味道的结论：在目前人口基数下，地球上平均每副面孔，大约有七个身体共有着。而大多时候，这些拥有相同面容的人，一生都是彼此的陌生人，命途天各一方。
　　一点都不严谨的寓言或童话，验证起来道阻且长，证伪同样困难。
　　仿佛为了迎合它的合理性，巧合不断出现。即使并非完全一致，人们也会常常见到和自己熟识面孔相似的人，会心一笑。
　　那对她来说有些熟稔的面容，出现在此地，注定为一个过于巧合的巧合。她清楚地知道这一点，因此才会有些失常。失常地去过多关注他们，失常地答应帮他们走完这一趟。
　　认清真相后，依旧会被假象欺骗那么一瞬。
　　所以，真的认清真相了吗？
　　清看着那些人的背影，他们一度热热闹闹，而后又凄凄凉凉。
　　原因也简单，木门后面空无一物。
　　闻山白还能从几片零碎中看出鹿血宣的痕迹，那些曾经用来封装酒坛的宣纸檀皮，零落成泥，被一视同仁地装进防水袋，躺进任星背包中的角落。
　　它们会去哪里？研究院？……很大概率进不了博物馆的展柜，哪怕只展一次。总是这样，再匠心雕琢的事物，过了那时那地，都逃不开被忘记的命运。这点东西，与能被记下的历史相比，太微不足道了。
　　“要不要回去问问王老爷子啊？”任星第一次下地，最是失望透顶。
　　“……不用回去。”清收回心绪，无奈说着，几人眼里的光好像又被点亮，期待她指出还没被注意到的发现。
　　然后，她接下来的话把这光彻底浇灭：“他跟来了。”
　　“什么？”
　　回头望去，烟波之上，两三条船，七八个人影，拦住归路。
　　船头为首两位老人，一个王广路，另外一个竟然是……
　　“吴缺教授？”
　　闻山白在考古纪实节目上见过这张脸，不曾想在现实对上了面。那个衣冠楚楚、一身书卷气的老人，现在风华不减，腰背挺拔，满头白发中还藏着几缕青丝。
　　半点不像耄耋之人。
　　是啊，为什么那些门后面空空如也呢？
　　闻山白将最后一个防水袋递给任星，想明白这些，意味深长道：“看来此地果真有其他出口，另外……王老先生不是被困在地下，而是自愿选择不再露面吧？”
　　王广路一改前貌，在那个“吴缺教授”面前，气焰矮了几分，拉着脸，极尽阴郁表情。
　　而吴缺的表现和他完全是补集，笑得和蔼可亲，像家常般谑笑道：“呵，王侄，还有后生叫你老先生哪？”
　　两个老人或许不足以使人这般警惕，但他们身后，有几个年轻健硕的影子，不动如山。
　　打手吗？……
　　还好，在装腔作势这件事上，任蓝虽然年轻，却也做得不差。
　　见来者不善，她只客客气气抱了个拳，堆着更加人畜无害的笑容：“见过吴先生，王老爷子对在下几位有指点之恩，叫一声‘先生’也不为错。”
　　闻山白心底起了一层微妙的鸡皮疙瘩，爱搬弄城府的人，通常只会把它当做损人利己的武器，吴缺显然如此。而任蓝这番应对，无可挑剔却也诡异。
　　按理说，这些两道纠纷，与他们没多少关系。唯独任蓝身份特殊，一直处在漩涡中心，不得不应对。
　　“这话倒是不错。小任老板？老朽可与令堂有过数面之缘。”吴缺点点头，拉起客套，将来意掩藏得很好，“依稀记得故人风华正茂，没成想都退居二线了？”
　　任蓝心底一沉。
　　任传铎把这部分家业交到她手上时，对故人往事都鲜有提及，凭她自己更是所知甚少。譬如眼前这位考古界大名鼎鼎的吴缺，就直接认出了她？实属意料之外……而任蓝只在电视上见过对方。考古专家？
　　“家母微恙，可比不得吴先生颐养有方。”任蓝按部就班对答着，心底根本没谱。
　　正经的考古专家会在项目签约前深入现场吗？
　　闻山白没有置身事外，听着方才吴缺对王广路的称呼，猜测起两人的关系，低声问道：“蓝姐，水龙门那边有和吴缺相关的内容吗？”
　　任蓝微微摇头。就目前掌握的信息来看，来者都只是一个官方的考古专家而已。
　　最糟不过坐以待毙，所以任蓝想赌一把，问道：“吴先生……也是受人所托，来此探路的么？”
　　“也？”吴缺重复了这个字，使任蓝更加没底。
　　“也对，任老板当年也走这趟营生，”吴缺笑道，“小任老板是不是想押一注？赌老朽到底是官呐？还是贼啊？”
　　被猜出动机，任蓝不由捏了把汗。面对这样的老江湖，明知毫无胜算，怎么就直接接招了呢？
　　只是她没想到，有人能替她接下这道送命题。
　　“贼。”
　　这个简短干脆的声音，使人为之一颤。
　　有几位近乎慌张地搜寻着这个胆大包天的声音，难以置信地搜寻着，找到时仍旧难以置信。
　　那个站在后面并不起眼的身影，面无表情，挺身出来，连辩驳解释的意思都没有。
　　只会是她了——清。
　　王广路不顾吴缺态度，怒道：“好大口气。”
　　吴缺脸上的笑意没有减少，只是有些僵硬。在看到清后，瞳孔一度地震，但在昏暗的溶洞里，这些变化，没人察觉到。
　　“哎，大佬，不是我说，这可不能直接揍啊……”温起小声提醒着，“老东西在考古界混过四五十年，背景可大了，咱老板惹不起的……”还想说点什么，却不知怎么继续。好像他对吴缺的认知，和任蓝闻山白也差不多。
　　事情彻底脱离了任蓝的控制。
　　王广路与外界的联系，不只是那几个替他倒卖明器的贩子？支开他们之后，王广路竟然立刻通知到了吴缺？这位原本在哪里？
　　闻山白默默拽了下清的衣角：“慎重……”
　　“嗯。”清点点头，可没人知道她这“嗯”又是何意。
　　眼看着对方的船缓缓逼近，20米，10米，4米……她手上空无一物，却显露动机。只见清右脚后退一步，紧接一个弹身起跳，落在对方船头，毫无预兆地将自己置于敌方境地。
　　对面的船也就那么停了下来。
　　“清！”闻山白几欲向前，又因眼前所见，不得不退了下来。
　　被喊的那人只是举着双手，以示对于两柄枪的尊重。一柄顶着她的额头，一柄抵着后腰，而她没有多少惊异。
　　任蓝握着拳，没想到对方还可以嚣张到无视这个国家的通行法则，直接动用热武器。暗河这么要紧吗？
　　任星即将举起手机拍照的手被温起按下来，闻山白也注意到，另外仍有几个枪口，对准的不单是清，还有他们。
　　“你要什么？”清看向吴缺，坦然得过分。
　　吴缺占去上风，心态也扭转回来，笑道：“奇怪了，提问的应该是老朽才对。你们受谁所托？找什么线索？”
　　清没回答他的问题，迟疑一会儿，又不紧不慢地低声问道：“你……肖石德？”
　　“……你是什么人！”吴缺闻言，蓦地瞳孔放大，倒吸一口冷气，再也没能绷住那故作高深的皮相。所有知道这名号且还活着的，应该都在自己熟人范围内才对！
　　任蓝几人没听到清说了些什么，只见到吴缺如此，惊诧不已。等他们看分明事态时，仍错愕万分。
　　在吴缺失态的那一瞬间，清举起的双臂一个交错，左手已夺下额前的枪，反身抵住身后人的眉头，而此时，她的右手抓着那人手腕，拉至自己身后，一个发力，卸下武器。
　　等周围的其他枪口反应过来指向她时，刚夺下的那柄又抵住了吴缺的太阳穴。
　　“闻老师，你说得对，不能和武夫计较……”温起愣愣道。
　　任蓝面露惊恐，意识到事情不妙，连忙大喝一声：“走！——”
　　！
　　几人幡然醒悟，应声跳到岸边，跟着任蓝拔腿便跑。
　　那些枪口立时转向而来，子弹擦出的火花咬着他们追去，一路不知毁去多少古灯。
　　但他们哪有精力在乎这些，脚步声和枪声在身后宛如凶猛鬣狗急追不舍，哪怕只有本能，都会拼命逃跑，一时间，腿部的酸麻不知来自剧烈运动还是颤抖。
　　“星星！”断后的温起突然大叫一声，将任星猛推出去一把。
　　“道、道长……”任星回望一眼，只看见温起膝盖一弯，栽倒下去，不知哪里中弹。
　　闻山白见状，急得拉起任星就跑：“别回头！你帮不了他！”
　　“砰！——”才几秒，远处也响起枪声，清手中那柄对着吴缺小腿就是一击。
　　王广路立时炸毛，袖中藏着的黑蛇也探出头来：“你！”
　　清将枪口再次压回吴缺太阳穴，只是平静道：“别再乱动。”
　　“抓活的！——”王广路咬牙切齿，只得收回手，对着一路追逐的打手们喊道。
　　那三人终于得以逃远，跑得再无踪影，而打手们依旧紧追不舍。
　　更无可奈何的是，温起现已落入敌手。
　　吴缺跪倒在地，脸上因疼痛泛出惨白色，但还是笑起来，诡谲恐怖。
　　等温起被押到他们眼前，他才幽幽道：“小丫头，这下我们有得谈了？”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章 【第八章】谁挽狂澜既倒，谁效驱虎吞狼
　　“闻山白，什么是真实的？”
　　当坐在桌前，黄昏颜色落在松木阅读架上，蒸煮着纸页油墨，俯视的，冷静的，智慧的，清心的，那个时候，真实吗？
　　故纸堆里的无病呻吟能被抓住吗？像如今呼吸急促般脚步凌乱般能被抓住吗？
　　如针如芒的寒意穿入肺部，搅乱铁锈味的残温，真实吗？
　　留下这句话的陆芊……是数年如一日地面对危险境况的她，还是那个站在阳台上岁月静好的她？哪个才是真实的？
　　不知道，心脏要跳出来了。
　　……
　　“不熟，随意。”清的声音淡如二月微风。
　　面对吴缺一方的威胁，她只是看了眼那个认识还不到一天的道士。
　　他正半跪在地，用力摁着伤口。
　　“哦，不熟啊……”听到清的回答，吴缺故作失望，低头看向属于自己的血迹。非但没有生气，转而庆幸起来。肌肉组织贯穿伤，问题不大。他别扭着坐下，任凭清指着他的动作随之移动。
　　“……那处理下吧。”吴缺随便吩咐了身边一个年轻人，没有一点对于伤口及枪口的重视。
　　年轻人点了点头，从身后医药箱里翻出药品和绷带。
　　清不明白，那个人没有走向吴缺，而是走向了温起。
　　情况微妙起来。在接下来的几分钟里，清也只得看着温起被包扎摆弄。
　　而那人将多余的药和绷带递给吴缺，清便没理由阻拦了。
　　吴缺接过来，处理伤口的手法娴熟而轻松。他想起位差点忘记的故人，扔掉空碘酒瓶，慢条斯理地问道：“诶，小道士，哪个道观的？”
　　温起的面色惨白着，几度不耐烦地挥开帮他处理伤口的家伙：“行不行啊？我自己是医生。”
　　“湘北云台观？”
　　温起本不想搭理他，架不住对方说中，只冷笑道：“呵，消息挺灵通？我们这一伙儿，您都查过吧？”
　　“哪有那功夫，猜的。”吴缺似有若无地笑着，“那地方老朽还认得，观主是个叫林道见的老道吧？你师祖？……还是太师祖？……”
　　温起警惕着，躲开问题：“这么直白地套话？”
　　可吴缺毕竟是吴缺。
　　“……哦，那就是师父了，收徒这么随便啊。”他碍着枪口，没法将头完全转过去，“小丫头，你既然知道老朽从前的名字，那这个林道见，不陌生吧？”
　　“……”清不置可否。对于这老狐狸，她也只能选择沉默。
　　林道见？这个名字对她而言，和肖石德一样，仿佛真的有点印象。说不上来，只是近乎本能地认为有所见闻。不知哪段划过眼前的老资料，未能被清晰记下。
　　事关自己师门，温起再次疑惑地看了清一眼。但他没被吴缺带节奏，听出对方意图，打断道：“您老上来就和我们任老板套近乎，这会儿又唱同一出？敢情溶洞是您家，进门都得问来历？”
　　吴缺当即被这小辈玩弄话术的样子逗乐：“哪里话，刚好路过，下个逐客令罢了。公共财产，还能让盗墓的拿去吗？”
　　“嘿，好一个贼喊捉贼。”温起白了一眼。他没有放弃逃脱希望，时刻注意着周围，因而差点走神，扯到自己伤口，“嘶”了一声。
　　……
　　“□□，9毫米款，15发子弹……”等逃跑跑出节奏，耳朵也管用起来，闻山白仔细默数着身后的枪声，“几乎没有战术，十有八九非法持枪。左最多还剩三发，右两发……趁换弹匣的空隙，来得及吗？”
　　任蓝跑在最前面，身后声音全都能听清，但她自己的话要传到后面，可能就有些模糊了。所以她盘算着，尽量简洁地说道：“有点远，还好不用以命相搏，星星？”
　　任星听力不错，立马表示赞同：“让他们追再近点，大概有可能……左二右一了。”
　　“好，”任蓝在心底预演了一下行动方针，“山白，保持速度。星星，我左你右。”
　　“啊？这就？”任星显然没准备好。
　　“相信自己。三，二……”
　　三人队形随之变化，闻山白跑到最前位置，而任蓝任星分别减慢半拍，向两侧退去。
　　“一。”
　　姐弟俩不愧是同一套方法训练出来的，行动节奏完全一致。
　　首先预判出敌方的动作轨迹，任蓝猫身接个原地翻滚，两发子弹皆擦身而过；而任星也攀着岩壁跳将起身，越过子弹的火花，接上一个漂亮的空中鲤鱼打挺。
　　右边那个才抬头望去，面门正好迎上任星的下肘击，而左边那位，下颚遭住上勾拳，翻身后仰而去。
　　接着，任星落在他们背后，任蓝到其身前，摆开架势。
　　那两位倒地前的同一时间，后脑、鼻梁、腋下，被补刀似地连中三下击打，而后再没动弹。
　　“这么顺利？”不一会儿，闻山白也已喘着气，半扶着腰走过来。
　　任蓝拍拍手，唏嘘着嘲讽道：“噫，老家伙又不是手眼通天，养得起专业杀手吗？”
　　见她还有这心情，闻山白无奈笑了，心想要有你们二位身手，干什么不比走□□舒服，附和起来：“是啊……给土豪当鹰犬能挣几个钱。”
　　任蓝眉头一皱，听出些不对劲：“……怎么有些感同身受的意思？给我当‘鹰犬’，确实挣不了多少，但涨工资的事可没得谈啊。”
　　闻山白满头阴云，叹道：“臣知罪。”
　　“嗯……两位，能不能注意下眼前状况啊……”任星满脸担忧地望着远方。
　　“咳，”任蓝找回正经面孔，揽过任星肩膀，“星星啊，这里可是越江省，这么信不过你山白姐？”
　　“啊？”
　　闻山白像个冤大头，不知不觉就被那两双眼睛转来看着。一个仿佛在说“长三角是你原产地你能没办法”，另一个则是“卧槽我是不是太年轻了”。
　　她闭上眼睛，摇了摇头。
　　“君要臣死，臣不得不弑君犯上了……”
　　果真已隐约有了想法，微微叹气，欠身摊出双手，一面指向任蓝：“背黑锅，您请。”另一面指向任星：“送死，您去。”
　　……
　　于是，那一天，很多投错胎的家伙都后悔了。
　　它们想，如果非要在世上走一遭，千万不要当一条鲢鱼。
　　任星也想，早知如此，当年绝对不选电子仪器这个专业，好像自己精通似的。也没见学计算机的全都会修电脑啊？
　　彼处水面平静如常，落水涟漪悠悠散开。水面之下，几许暗涌悄然而至，翻出些水泡。
　　温起背靠黑暗，换上惯用笑脸，故意继续着话题：“吴先生，家师一生修行，也没下山几次，怎么和您老还有过节？”
　　吴缺眉头上扬，收去脸上笑意。
　　只是他还没开口，水下的任蓝就使出一招“越共探头”，翻上他们刚刚遗弃的那条船。
　　多余的枪口应急般从指向清，转向任蓝。
　　“啊，不好意思，打扰了。”任蓝站直身体，从两侧上衣口袋里掏出方才缴获的双枪，扯去防水袋，煞有介事地回敬过去。
　　对于乌合之众来说一大悲哀就是想违法犯罪，钱却远远不够，装备不足还浪得飞起。任蓝并没有从那两个被放倒的家伙身上搜出备用弹匣，只能借着空膛狐假虎威。
　　对面难以想象任蓝脱身之迅速，拿不准同伴下场。见此情景，很快就陷入“她怎么知道我怎么知道她怎么知道我怎么知道……她有没有子弹”的猜疑链中，看不破这出空城计。
　　此时此刻，双方还各有一名人质，他们也不敢轻易打破平衡。
　　船尾角落里，任星幽幽探出头来，任蓝将一个装备包悄悄朝他所在方向踢了过去。
　　吴缺想不到他们这么做的理由，只凭着猎人般的直觉，顿感不妙，喊道：“阻止他！”
　　王广路立刻抓出两条黑蛇朝任蓝脚下扔去，任星却已拿起包里的几件物事，长吸一口气，重新沉入水中。
　　躲在远处看风头的闻山白，被蓦然激起的水花浇透，终于松了口气。
　　起初只是用来辅助勘测地形的超声波探测器，如今却成了战略武装。而无论功率大小还是摆放方位，全凭任星操作了。
　　别看他打架时意气过剩，无法避免失误，但到电器上，一口一个自己不懂，真上场反而靠谱得不行。
　　闻山白早就猜到，溶洞既然有那般体型的青鱼，当地的水生系统应该是完备的，那么胆小鬼鲢鱼自然不会少……
　　它们呐，正被超声波吓得纷纷跳出水面，急于逃离这个世界。身姿矫健者也能跃起一米多高。
　　一条接着一条像是受到了什么感召，张皇失措地掀起骇浪，场面一度失控，愈演愈烈。连带着受惊的鲫鱼、黑鱼，甚至几条青鱼，掺杂其中，满目飞鱼，水花乱拍。
　　身处其中的吴缺一行顿时失去视野，挂在船头的灯也没保住。层层水浪朝船板拍去，船舱开始积水，快有沉船可能了。
　　王广路无物可用，用手掬着水往外排。飞鱼隔三差五地撞来，吴缺从牙齿到小腿都无法抑制地打颤，想要说些什么，声音被淹没在水花声中，伤口进水，疼得无处发泄。
　　清趁乱抢到温起身边，放倒他身侧还在懵逼的枪手，任蓝也提着几个装备包跳回到岸上。
　　赶到附近的闻山白接过背包，任蓝扛起温起，清执枪断后。很快，任星已按原定计划放好超声波源，外接上一分钟倒计时，游上岸来。
　　再一次的夺路狂奔，不过这一次，有人在狂笑。
　　--------------------


第10章 【第九章】荏苒物是人非，到天涯生死各
　　烧烤摊那两位吃完早饭，过地铁，转公交，又进了辆私家车。花去两三小时，从东城区赶到门头沟山里。
　　背着画架的学生三三两两，四处观望。村头卖干果、玉米的本地居民嗑着瓜子看着手机，丝毫不担心生意。
　　直到过了一线天，周围才逐渐没了人声，取而代之是几百米就出现一块的“小心山石滚落”铁牌。
　　“在这地方建别墅，有钱没处花吗？”后座中年男人按下车窗，山间凉风都吹不散他满脸怨气。
　　“怎么说也是燕京的山，不是什么人都能建的……”李毌机把着方向盘，心底不自觉响起《deja vu》旋律，努力控制着漂移过山道的冲动。
　　中年男人有些晕车，所以对他这份好心情并不买账，转过脸来，阴沉地盯着后视镜：“陆芊那丫头，背后好歹藏了个张副部，你从哪儿买到她这房子的？相关所有人不都死了吗？”
　　李毌机优雅地过着三连弯，卖起关子：“陈先生，您跟着肖老那么久，还看不出我这点手段？”
　　“……什么意思？”
　　“人都死了，做成生前转让还不容易。我身家干净得很，就来充这个替死鬼咯。”
　　陈拾鼻子“哼”了一声，看向车外连绵不绝的山峦：“年纪轻轻，说话能不能有几句真的？”
　　……
　　才跑出去几百米，闻山白和任星就连放肆大笑的力气都没有了。
　　仿佛眼前起了冰雾，钻入四肢百骸的烈火熊熊烧着，想撕开什么，直直跌入九泉之下……无知无觉的麻木。
　　温起脸色愈发惨白，体温持续下降。而清醒是神经末梢最后一线悬丝……也断开了。惨兮兮模样，眼角有没框住的一点泪痕。
　　从未经历过枪伤，好疼……
　　任蓝负担着双倍体重，奔命中时不时得喊一嗓子提振力气。
　　飞鱼渐远，枪声不休。身后咬着几个家伙，加起来又足足打了一个基数，还没见底。清手中早没子弹，不得不将空枪抛入暗河，重新拿起唐刀。
　　任蓝沉声道：“小看他们了。”
　　闻山白咬咬牙，挤出一句断断续续的话：“没事，这个型号……官方仍在普遍使用，他们怎么可能……窃取多少子弹……也就三人，快了。”
　　“怎么又到这儿了？”任星在最前面，差点被刚解决的那俩家伙给绊倒。
　　“清！”任蓝回头喊一声。
　　连那位都有了明显呼吸声，闻言只是点点头。
　　只见她回身一退，扎下弓步，眉间划过一道肃杀，稳下身形。
　　那柄唐刀刃薄如翼，在她手中转出半轮凛冽弯月，还未出招，刀光已至，被周遭波纹映得彻骨。
　　为首一位看着这般神奇景象，几乎以为穿越，哭笑不得，扣下扳机：“时代变了。”
　　“嗯。”清认真答复着，扔下刀，脚尖一点，踢起地上睡得死沉一人，低头闪身，躲过一击同时，抓住那人衣领，用力一掀，挡在身前。
　　“星星，帮忙。”任蓝将温起放下，藏在石柱之后，也趁机抓起地上另一人当做肉盾。
　　“啊，好。”同样情况再来一次，他有把握许多。
　　闻山白并未立刻停下，笑着摇摇头，向更远处跑了几步。
　　身后枪声再没响起，反而有惨叫淹没在击打中。等她亮起手电回头，原本还追着的几位，已经以熟识的姿势躺在地上，十分安详。
　　任蓝累瘫在地，大口喘气，任星也半斤八两。清靠上岩壁，鬓边起了薄汗。
　　总算有惊无险。
　　可就在这时，闻山白忽然发现某个不对劲的地方，手中电筒一下子指向清的背后：“等等……帽子？”
　　清也一愣，倏地转过头去，感觉到什么，伸手抖抖，就见……一条不到三两的小鲢鱼扑腾着掉了出来。
　　闻山白低头咳嗽一声，尴尬笑道：“……够前菜了。”
　　“我这儿还有几条鳑鲏呢，一同塞牙？”任星也掏了掏自己连帽，抓出几条泛着青紫光泽的小鱼。
　　溶洞里立时充满了快活的气息。
　　“……可道长怎么办？”任星走过去扶起温起。他牙关紧闭，眉头不展，腿伤的血还没完全止住。
　　任蓝从那几人身上缴下枪，退出残余子弹，分别封进防水袋里，她刚刚就已有打算：“没办法，尽快找出路，这伤不小。”
　　“嗯……”任星将保温物料披到温起身上，却不禁叹气，“哎，出路在哪儿？”他们唯一知道的入口，全须全尾时都未必能返回通过，何况现在还有伤员。
　　闻山白也沉默起来。几人面面相觑间，才发觉彼此已然要多狼狈有多狼狈。还在地面时，个个人模人样，现在却已添了几分英雄气概，从抗洪前线回来的那种。
　　忽然，她眼神一抬，燃起全村希望，斩钉截铁道：“回头。”
　　“……为什么？”任蓝还撑着头，不解其意。
　　任星玩着温起的马尾，也不敢苟同：“吴缺，还有王广路……都在吧……不是打不过，可总不能闹出大事？靠忽悠？……不是不相信几位，可光听那俩老家伙说话，鸡皮疙瘩都能掉一地，胜算大吗……”
　　清虽也一副英明的泥神模样，但却更沉着，指出道：“吴缺负伤，情况相同。”
　　闻山白点点头，正想到此间：“你们有没有注意，这些人，刚出现时身上都挺干净？比我们可体面许多。”
　　“！……原来如此。”任蓝放下手，顿时明白过来。
　　闻山白捡起地上装备，边收拾边道：“他们出现的方向，正是东面，当时王广路，把我们支使到如今这个方位，想必就是为了通知吴缺下来。”
　　任星听到此处也幡然醒悟，放下手里的头发：“是啊，他们同样得处理伤员，却没往这个方向过来。”
　　闻山白将一个背包丢给他：“没错，暗河取直道，东面有隐秘出路的可能性很大。”
　　……
　　那天，他们没过多停留，便踏上回程。哪怕身后无尽黑暗处，还有太多未知秘藏。
　　考古这事啊……低头抬眼之间，恍然千年，抓得住的抓不住的逝者如斯……除了能看见它们的人，谁还能给历史一点除凉薄外的情绪？
　　存人忘史，物是人非后，人史皆存；存史忘人，一如斩断时间流水，人史皆失。
　　惜命要紧。
　　“上了岸，走的陆路。”闻山白循着不甚明显的血迹，慢慢往前搜寻。
　　不多时，便见河流更急，河道窄小起来。
　　空间宛如积木，在她脑海里不断拼凑，越来越清晰。等看到炸坍痕迹，一大段空间齿轮都卡到正确位置，在思维深处发出“咔哒”一声，严丝合缝。
　　“暗河自西向东，起初我们抵达的位置位于坍塌点东侧北岸，侧面甬道，整体呈逆时针的大半圆弧绕向西侧，刚好越过坍塌点……末端指向主河道上路，坍塌点西侧……也就是说……”闻山白停下脚步。
　　眼前死路，唯有河水深入地底，不断流逝。
　　几人仔细听着这些碎碎念，没能脑补出她描述的景象，但也不敢打断。
　　闻山白单手扶着额头，思路高速运转，感觉答案就在眼前，卡得神经末梢都在疼痛。她来回踱着步，急于将这个答案挤出来，一不小心，往前踉跄而去。
　　任蓝赶紧拉住她，才没有摔倒。
　　“死人？”任星后退一步，探照灯光指向闻山白脚下。
　　刚刚绊倒闻山白的，竟是一块人类的肩胛骨！
　　“多有冒犯多有冒犯。”闻山白慌忙点头，合掌拜两拜，试着将骨头拼回原地。可惜怎么也做不到，那里散着许多碎骨，显然来自好些不同的人。
　　她仔细观察着，发现其中只剩半副相对完整的骨架：头骨一半埋在坍塌后的积土瓦砾中，另一半露在外面……甚至还有不少没降解的头发。
　　“当年没逃出去的人？”任蓝试探着问了一句。
　　“应该是……就是这里……”闻山白伸出手去，四处摸索。
　　清一直低着头，不知在想什么，许久，才抬起头来，她走到闻山白身边，直接朝一块土中大石伸出手，敲了敲。
　　空心的？
　　在众人期待目光中，清将其移开，等石块背后嵌入的铁链映入眼帘，一条红砖修葺的暗道也露了出来。
　　闻山白惊呼：“那座烟囱！”
　　“……有血迹，快干了。”任蓝凑过来，确认一番，“走，上去看看。”
　　几人提携着将温起从铁扶梯运上去，纷纷爬上地面。
　　再从内部一观，果然是砖瓦厂红砖烟囱的构造。此间竟一丝灰烬黑土都没有，原本用于运进物料的入口，都被装上了防盗门锁。
　　“呵！怎么没一早注意到这个，白费许多功夫。”任蓝拍着墙，压不住心底悔恨。
　　闻山白也有大意失荆州之感，叹道：“不仅如此，对，当年那位砖瓦厂厂长……恐怕有点意思。”
　　可现在温起情况不容乐观，几人没机会多想，亦不敢逗留。还剩两发缴获子弹，任星拿出来，找准角度，等大家避开可能遭遇反弹的位置，他便扣下扳机，暴力打碎了门锁。
　　推开门刹那，重见天日。
　　中午12点的阳光照在几人身上，皮肤沾染的湿土被慢慢烘干，微微发着痒。
　　旷野间的营地早已被烧尽，满地黑灰，巧妙地藏在即将焚烧秸秆的季节里。而他们来时的两辆车也不在原地……还好早有应急预案。
　　清站在门后，没有露面，任蓝安排道：“星星，带上温起，我们去找随师傅。山白，你留下照应会儿，到时我们开车来接。”
　　“好。”闻山白答应着，搭了把手，将温起扶上任星后背，目送他们往远处村庄走去。
　　等人走远，她意识到什么，赶紧退回来，掩上门缝。乍亮乍暗，一时没能适应，赶紧打开了探照灯。
　　而这时……那人却已无影无踪。
　　她心下一沉，朝黑暗中唤道：“清？……”
　　回答她的只是万籁俱寂……
　　“清？”她往前两步，大起声又喊一遍，依旧没人回答。
　　此时此刻，漆黑浸染的烟囱底部，就剩她一个。
　　她伸出手，试图打开门，借阳光扫去心底慌乱，但转念，还是收回手来。
　　……避光去了吧……忐忑着，趴到向下的入口边张望……也没看到人影。
　　面上还是冷静的，手却紧握着。要是附近出现吴缺的人……自保，不存在的……她将手电打向上方烟囱管道……还是没人。
　　下一秒，她像自我开解般，被方才犯蠢行为给气笑，按这烟囱的直径高度，又无攀附，怎么可能爬上去。摇摇头，将这些无稽想法抖落出去，吸一口气，从地道入口翻身而下。
　　……谢天谢地，暗道尽头，又看见了那个熟悉背影。
　　她正半蹲在白骨堆边，看着什么，岿然不动。
　　闻山白稍稍安下心来，却又不解问道：“怎么又下来了？”
　　可是，清默然无言，既没有回答，也没有抬头。
　　闻山白生出疑虑，没敢完全放松，脚步谨慎，小心翼翼地往她身边走去。而洞顶滴水还在隔三差五地落着，不经意就给人一个冷战。
　　她每一步都踩得战战兢兢，渐渐地，越来越近……在同一过程中，发觉越靠近就越恍神……
　　……那是……清？
　　她为什么会这样？
　　闻山白没能将这个身影与认知中的人对上。
　　她正将什么掩在胸口，身体不住地发抖……这是……清？
　　“怎么了？”闻山白如履薄冰，用了最轻的声音问道，可对方还是没有反应。
　　……那么安静，那么死寂，无声无息。
　　闻山白身上起了些冷汗，停下脚步，再三鼓起勇气，也蹲下身来，将手轻轻搭到她的背上。
　　清好一会儿才感受到她的存在，缓缓抬起头。
　　那时的清，满脸泪痕，眼中失去一切光亮，空洞无神。她就以那样的状态看着闻山白，愣了很久，很久。
　　闻山白心底有什么撕裂着又纠缠着，手不禁随着她的身体颤抖：“……还好吗？”
　　突然，清像感知到了这个真实世界，再克制不住，一头栽进闻山白怀中，声泪俱下。
　　--------------------


第11章 【第10章】浸透百年月色，泅渡时间之海
　　“你承诺过的月亮
　　还是没有出现
　　而我无眠
　　或者
　　我只是衣单天寒地
　　替你多爱了一夜人间”
　　——————————————
　　她身体很凉。
　　拥入怀中，恍如在心前柔软化开的一块冰……通透，失魂落魄，漫长无言。
　　一身筋骨血脉，被冰花般蔓延的温度，镀上一层仓皇……看不穿，那沉默背后分毫过去……
　　或许，她本就不愿透露。
　　只是一切刚好，没有预示地打破她防线……而站在那条线外的……是个颤栗不止的局外人。
　　任蓝任星和“有关部门”接上头，送温起去了合适医院，来接她们的只有随师傅。
　　闻山白替清罩好连帽、遮上光，坐进车里。
　　那时，有鳞翅残破的白蝶被微风托着，飘摇在金色稻田间……温度暖得不太真实。
　　后座那个位置，黑色面纱掩过双眼，她静闭瞳眸，将外界层层阻隔。曾被什么扰乱的呼吸，渐渐回归如常。
　　因此，那天除了闻山白，没人发现异常……直到旅途终点，分道各归……她紧握手心里的东西，始终都没放开。
　　……
　　肃衣提着猫包来到闻山白家时，另一只手里还有两个末季椰子。
　　“进门了？”
　　闻山白“嗯”一声，持续发着呆。
　　“外快不好挣哪？魂都丢了？”肃衣放出猫，将椰子留在茶几上。
　　闻山白盯向其中一个，比划两下，愣愣道：“我觉得……有人能徒手劈开它……”
　　肃衣揉揉猫头，那猫也乐意蹭着他，突然听见闻山白开口，好奇道：“谁？”
　　“最近认识的一位……朋友？……”她看着椰子，也伸手揉了揉。
　　肃衣惊出一瞬大小眼来，只觉她病得不轻：“如此神武？”
　　“嗯……这趟奇怪，还有位沉迷打架的……奶爸？任老板的弟弟也跟来了……”闻山白并没松手，喃喃说着，像梦话。
　　“工资结了就好。”肃衣赶紧夺过她手里椰子放下，转身进了厨房。
　　闻山白的手还空悬在那儿，不知所措望向他离开的方向。
　　他到底还记得，约莫三年前开始，闻山白就常常露出这副表情……不用多想，大概率是忆起那位陆小姐。
　　无药可救。
　　考虑到来这里的目的，肃衣试着把她思绪转开：“对了，猫以后不能替你管了，实验室那边准备开新项目，我要同时加两个组。”
　　闻山白呆呆地点点头，琢磨一会儿：“第四实验室？”
　　肃衣从厨房归来，带了把菜刀：“嗯。”
　　她恍惚惊醒，却没能跳出那份忧虑，眉头皱得更紧：“你？……何苦？这么想英年早逝？”
　　肃衣摇摇头，笑着把菜刀和椰子递给她：“来，杀之。”
　　她轻叹一声，劈好椰子，插上吸管递回去。
　　肃衣站起身来，拉开阳台窗帘，满足地喝着椰汁，融入一墙倾泻的曼妙阳光，释然道：“怎么比我还看不开？原本就没几年可活的，想那么多做甚？”
　　他看向天光外更远更迷离的云色：“……你有空也多认识些人，别总停在哪个时间点上……等我们都走了，连抱怨生活的对象都没有。”
　　“……”
　　闻山白伸出手，抱过那只老猫，又不经意看向他的背影……
　　似乎并不意外，这个自小体弱的朋友……从来那般决绝。
　　第四实验室的项目，大多时候由一线院士接手，难度可想而知。一副“朝闻道，夕死可矣”的模样，熟稔到无法反驳……
　　闻山白低头揉着那只也无几多年岁的猫，直到它泛出困意，打了哈欠，睡在膝上，才缓缓说出一句：“怎么也得多回老家看看，村里那些老猫，肯定舍不得你的……”
　　“嗯。”肃衣回头看看团进沙发里的她。
　　有时真不知道，是向死而生的自己，还是那个恍若天煞投胎的闻山白，哪个更孤独？
　　……
　　国庆倏然走到尾声，辟雍大学师生运动会的横幅也拉上了。
　　心底积压着的那些人与事，都预约在此时此地发泄出来，随迷茫热气散到模糊眼眶。
　　为艺术学院史论组颜面，闻山白接下了400米、1600米和半程马拉松。要能在院长那里挣出几分人情的话……任老板有急事时，借用助教就稍微理直气壮些。
　　这多少算她幸运。因为跑到尽兴是很多现代人难以奢求的事，仅仅听到那声“预备——跑！”就能唤起学生时代痛苦回忆，一阵心悸，又何谈解压？
　　肃衣自小没剧烈运动过，所以不清楚这体验。椰汁还是那么好喝，阳光还是那么暖，看别人在操场上折腾还是那么愉快。
　　当然，如果旁边那位小腿打绷带的长发男子，别总低着头玩手机，就更好了。
　　半马照例排在最末一场，和往年差不多，就算到冲刺阶段也不激动人心。第一名甩了第二名好几大圈，要不是场上还有熟人在玩命，观众早散尽了。
　　肃衣走下看台，将一瓶奶递给刚冲过线的第二名——闻山白。
　　“行不行啊，被甩那么多？”他玩笑着，嫌弃地站远两步。
　　闻山白满脸阴云，顾不上风度，边喝边吐槽：“咳咳……那位体育老师啊！……敝校体育组的，多少在全运拿过牌……咳咳……您这是要……咳……”
　　她话没说完，连呛几声，就发现肃衣旁边，低头走来位一瘸一拐的……眼熟家伙……马上绷住，装出正经学者样。
　　她无视肃衣企图躲开的肩膀，撑着扶上去，惊道：“温……道长？”
　　“你们认识？”温起也顺势扶住肃衣另一边，和他几乎异口同声。
　　……
　　到体育馆冲完凉换完衣服，时间刚好划过17点45分，闻山白赶到学校东边那家餐馆。
　　窗边四人桌旁，温起正一手抓着手机，一手抱着肃衣，装腔作势地大哭：“老肃啊，怎么今年诺贝尔化学奖又给了你们学生物的……化学狗什么时候才盼出个头啊……”
　　闻山白没敢打破这奇怪气氛，犹豫着坐下……大概猜出他们在看一年一度的诺奖颁奖礼。
　　肃衣看得挺认真，就算被晃得像棵海草，还指着温起手里屏幕，一脸严肃地分析着：“基因修复……也算实至名归，不过你说化学奖？……去年没有颁给生物学家吧，记得是物理方面的？”
　　温起一听，哭得更投入了。
　　闻山白虽然有点理解不来，但也被气氛感染到，忍不住插句：“……你是为这个出家的？”
　　温起试图克制住自己，毕竟拉着没痊愈的伤口挺疼：“那倒不，可怎么说也是山上清净，哪有这委屈……”说着，关掉了直播。
　　肃衣腾出手来，接过闻山白转来的菜单，看到她惊为天人的表情，笑着说道：“你不知道这家伙多有意思。我一个月前在地铁上看到他，那架势……
　　“倒不是第一次见道士打扮的，可哪个道士手里会拿本弦论？
　　“我还以为是什么宗教朋克活动，忍不住找他聊了两句，结果就因为他手里那本书，被追问了一路……”
　　服务员听出些名堂，出于职业操守没笑出声，心里却道，你们自己都看物理，就不要抱怨诺奖乱颁好吧……
　　闻山白点点头，倒觉得这挺符合温起性格。
　　记得他五天前被就近转到越江省一家医院，理论上再怎么铁打火锻的人，现在也不可能痊愈，好奇问道：“你伤没好吧，怎么跑燕京来？”
　　“偷跑出来的。”温起端起桌上大麦茶就喝，见闻山白手划过手机屏幕，指向通讯录一块，忙咽下去道，“哎，别告诉老板啊。”
　　闻山白收回手，给他一个狡辩机会。
　　“事先声明，我主观不想的。可那天不省人事嘛，不知道怎么就跟你们出来了啊。
　　“那暗河到底怎么个情况……老板肯定不会说，我在那儿又没人可问，只能来燕京找啊……诶不对，那都不是重点……”
　　温起似乎被茶呛了一口，咳完才道：“闻老师，你见没见到大佬去哪儿了？”
　　……
　　南方雨季绵长，今日又是一场。
　　细碎轻盈，交织成网，笼罩无人田畦，划过叶尖悄然流淌。
　　一抹黑色长柄防风伞，走进乡野人家炊烟之间，站在水岸边，驻足半晌。
　　“不好意思不好意思，雨天路滑，停车停了会儿，您久等……”
　　在她转身时，一个二十多岁的姑娘，正顶着把蓝色格子伞，从她背后过来。
　　她心下歉疚，忙道：“雨天叨扰是在下不是。”
　　“可别这么说，您这一来，解决我们家一件心头大患呢。”那姑娘拉着清的手，往一间老屋子小跑而去，“进去说吧。”
　　那是一间不到二十平的小屋，青砖墙瓦，桐木大门，素净冷落，没有粘贴春联的痕迹。檐上挂下一排淅沥雨珠，正对着门口那棵桃树。桃树背后一片菜地，郁郁葱葱，老到不怎么好吃也没人割去。
　　甩干伞，在石阶上跺跺脚，费力许久才打开锈迹斑驳的铜锁。
　　“这锁十年前还换过呢。”那姑娘感叹着。
　　门内空气有股陌生味道，像乌木，也像沉香。在那里面，规整地铺着满地石板砖，积灰多年，然而并无缺损。
　　木格玻璃窗下，朽坏了一套桐木桌椅，摇摇晃晃，四方边角还锐利如初。
　　里间则有张雕花木架子床，因上过朱漆，得以逃脱一段岁月折磨。
　　环顾四周，各处也有几点零落蛛网、飞虫尸迹。
　　“还我上大学前打扫过，后来就没人管它，可惜了。”姑娘摇摇头，拖过门后草编的老笤帚，就自顾扫起来。
　　清忙拿起簸箕，跟在后面，听她碎碎念着。
　　“您不知道吧，这房子好多人盯着呢……要不是……太婆婆当年人缘好，说话管用，没准就被哪个没出息的亲戚要去了。
　　“……我也是听奶奶讲起才知道的。太婆婆她……生前说要把这房子留给一个叫‘清’的人……
　　“诶，劳驾您抬一下椅子……
　　姑娘俯身下去，朝死角多扫了几下。
　　“……说到？哦对……原本这事也没人反对的，可谁知她说的年限那么长……要传一百年……如果到时还没这人出来，才归后人处置。
　　“玄玄乎乎，她又没讲明白缘由，所以当然一直都很难办……当年，钥匙是给了奶奶，起初还没什么异议……可奶奶过世后，就老有人打它主意……
　　“我妈不忍心看这事不清不楚地结了，所以给了亲戚们不少钱，才平息下来，要回这房子。
　　“想来太婆婆肯定很看重……您瞧，这床当初可是找的上好木匠漆匠打的……费不少心呢……
　　“也是奇缘，我们都以为这地方啊……不过是她放不下的心病，守一百年就守一百年吧，时间总是看起来长，过完不就一瞬间嘛……
　　“怎么都没想到真有这回事。都八十多年过去，您还真出现了……诶，说起来，您祖上哪位与太婆婆有交情啊？”
　　……哪位？
　　清看着她仔细扫过每寸地板，正恍神……“清”……她也不知怎么描述那位送她这个名字的人，想想道：“……算老师。”
　　“也是老师啊？了不得了不得……哦对了，说到老师我都差点忘了。那张有太婆婆的照片，能再给我看下吗？还没拍照留念呢。”姑娘扫完地，接过清手里的簸箕。
　　姑娘见她虽不怎么说话，人却客客气气，甚至有些笨拙，不禁笑起来。
　　一百年吗？……
　　清还在想她方才描述，生出愧疚，道：“我不要这房子的……就来看看……”说着，从拉链口袋里掏出个小铝盒，双手递给她。
　　“这哪里话，我可不是那意思，您尽管用这房子就是。我们一家都在隔壁县城，它空着也空着，您可一定要收下，圆太婆婆一个心愿呢。”姑娘郑重接过来，把钥匙硬塞给清，才打开铝盒。
　　那是一张两寸的双人半身合照，约莫民国物件。
　　照片上两人都比较年轻，左侧女子一脸知识分子模样，穿着对襟祥云扣布衣，扎短马尾，有几分精神气。右侧那位则是当时典型的女学生打扮，身形清瘦。
　　姑娘隔空抚过左侧人脸，眼底渐渐泛出温热：“太婆婆当年真不容易，在那种年代教书啊……”
　　可是，那姑娘与照片中人分明亲缘疏远，样貌里也没多少和她相像之处，却仿佛面对最亲的长辈，真切地感动着。
　　是啊，健康却劳碌的轮廓，温润脸颊，桃花长睫，目光里澄澈却又伤感的颜色……哪一点都不像眼前这位姑娘。可就算再严苛几分，精细到唇珠的弧度，眉梢的角度……
　　都和闻山白一模一样。
　　--------------------


第12章 【第11章】旧颜雪凘冰消，半晌好梦如故
　　人声渐散，双人桌边，那个单身陌生人趴着睡着了，手里半搭着一罐用来买醉的可乐。
　　温起端起茶杯，眼神迷离地看着那人，假装能分担半刻落寞……明明知道，谁也不清楚彼此经历过什么。
　　他们最终没能得知清的消息。她再未露面。
　　正如来时也是那么蹊跷，仿佛凭空出现在车后座，鲜活不到两日，又藏匿于人海。她是带着几分随缘过来的，却又那么鲜明地留在他们每个人眼里，牵引出他们心底深藏的一切……
　　关于暗河，也关于那个行将就木，还常常坐在门槛上看云的老道士。
　　连她自己都惶惑着。那段旧事，有没有浮出水面的必要呢？
　　……或许缘分浅薄，再解不开了吧。闻山白拍拍睡着的肃衣，起身往柜台结账。
　　她没敢奢望就此弄明白什么……连再见温起一面，都属意料之外。
　　走出门，晴天夜晚照常寒凉。这几位像世上最后三个残废，半梦半醒，往该去的地方而去。
　　闻山白后来才得知，任蓝的前辈早年与湘北云台观有点交情……所以温起这个新朋友就算想甩也甩不掉。想到还可能多次合作，不禁喜忧参半。
　　也因此，任蓝早知他偷跑回燕京的事。第二天一早，就听林老观主一个电话打来，将温起按在私人诊所的病床上，禁足半月。
　　老人家已经口齿模糊，语气还严厉着，仿佛一生都这么顽固过来的。
　　“明明是他老人家让我下山找人，这会儿又不急……我来干什么了……”温起整日望着天花板，偶尔抱怨两声。
　　任星听得耳朵起茧，所以从不回答。这些天他没什么事，就坐在临床看书，顺便监督温起不要乱跑。
　　温起自知挣扎无用，只好安心躺着，就快从天花板龟裂细纹中看出江河湖海了。
　　任星那么投入，他也耐不住闲，眼睛还望着虚空，手已不自觉伸来：“小少爷……给我本呗？”
　　“嗯？”任星正看到卡顿处，没反应过来。
　　温起转过头，以手背拍拍床板：“嗯。”
　　“……你确定？”
　　面对他这大爷态度，任星其实并不在意，只是一时没看懂。
　　他手里正拿着《越绝书》，身侧另还有套《国史大纲》，不过消磨时间，没懂温起为什么要看。
　　温起显然在跨服聊天，竟有种被当文盲的挫败感袭来。他勉为其难翻身挪到床边，把国史上册拿过来，还不忘翻个白眼以示抗议。
　　另一边，闻山白的日子也平淡如常。唯一波折就是新生课上出的“教学事故”，她不得不出手制止了两个打起来的学生。
　　没多大影响，只是由于手法利落，从那之后，她身边的人看她的目光都犀利了起来。
　　从那趟归来的所有人，都清楚暗河的事远没结束。
　　可任蓝没再多提，依稀透露这项目被其他领导接手，只能暂时搁置。
　　古酒、砖画、灯盏、木船，埋藏之浅，仿佛就在土面半尺之下，依然历历在目。没明白的事也好似同样浅埋着，一时无缘，总归有遗憾。
　　最令人不安的因素，当然还是半路遇上的人。尤其那位吴缺教授……他竟也不再露面。反倒王广路一帮没名堂的，仍在暗河出没，且更明目张胆。
　　满地琐碎。
　　回燕京前，随师傅还特地绕道走了趟海安县中。
　　所以闻山白还记着一人……王广路的孙女。虽然那时只坐在车里远远见过一眼。
　　那女孩走路爱低着头，身形瘦弱，脸上不乏那个年纪常见的痘……寻常高中生模样，既无悲伤神色也无由衷笑意。每每想起，唯余惆怅。
　　……
　　万事终有谋划，唯天气不由人料。
　　今年全国气温都降得很快，冷热交锋后，燕京十月底又来了场秋雨。入夜时分，将上千万疲惫的心锁进室内，不愿出门。
　　江秋小区楼下，暖黄色路灯也化不开这场凉意，任凭雨水来回冲洗着满地枯叶。
　　闻山白靠在阳台窗前，痴痴看着，太多人和往事无始无终地出现在脑海。
　　……起因都在她手里那张照片。原本都已封存许久，不知为什么，突然又想起它，才翻找出来。
　　民国的东西，前些年塑封处理过。也是陆芊留给她唯一的遗物。
　　照片内容嘛……她是怎么也想不明白的。
　　在距今最近的兵燹年代，在脚下这片土地上，竟然有过这样一位女子……不但和自己相貌别无二致，还同样做着教书工作……这巧合得也未免过分。
　　还记得陆芊说，照片是偶然从古董行淘来的，觉得惊喜，便当礼物送给了她……可这照片正反两面均无落款，哪年、哪月、哪家照相馆、哪两位拍的？……均已无从知晓。
　　任凭那张极其熟悉的面孔，还有右侧那张完全陌生的学生脸，在噩梦中客串过几回，也记不起自己曾脑补了些什么。
　　走神时，天边正晃过一道亮白。几秒后，声音传到身边，引出一阵心慌意乱。
　　闻山白木然看着楼下的雨。
　　在下一次晃眼的亮白色走过夜空后，一个意想不到的人就出现在那里了。
　　黑色防风伞在头顶挡着，添了多余的肃穆庄严。伞面边缘画着一圈模糊边界，撇开雨幕却撇不开寒凉。
　　足足十分钟过去，没见那伞一动。
　　起初她并没在意，想是哪位业主忘带门禁卡？在给物业打电话？要么谁在等谁，反正与己无关。
　　直到她起身转去卧室拿了件外套回来，发现那伞竟还站着，才感到一丝不同寻常。
　　眼中的木然被疑问取代，她收好照片，倒了杯茶，任迷茫水汽漫上眼睫。
　　也就在那时，几乎阴差阳错地，产生了个自作多情的想法，哪怕十分荒唐。但那个想法一冒出来，就没能止住……
　　楼下那人……是来找自己的？是吧？……是吗？
　　她望着那伞面，伞面静默……恍惚间，像被什么逼问着，无处后退。
　　……真找自己的？……这个时候？什么人？
　　夜雨的颜色比雾浓重。睡意趁人不备，漫了上来。
　　她强支精神，快速思考着。就这样放着不管也睡不着啊……
　　难不成？……不知道是不是不够清醒，想着想着，她竟然，做出个了比那人更奇怪的举动。
　　下单了份热牛奶外卖。考虑到天气不好，还附加三倍配送费，在订单备注栏写道：送到楼下撑伞人手里。
　　然后接着跟那伞面对峙。
　　不出二十分钟，穿制服的外卖员开着电动车出现在楼下，手机也响了起来。
　　她故意没接通，看着外卖员对那不明身份的人打量许久，并试图交谈，甚至还把外卖递到那人面前。对方还是没有多大反应。
　　闻山白眉头渐渐锁起。
　　她意识到那不是什么恶作剧，那里确实站着个活人……考虑到她那特殊兼职，甚至那人真的是来找自己的。
　　赶紧将电话回拨过去，开口便道歉：“对不起对不起，尾号7999，您把牛奶放楼梯下面吧，耽误您时间了。”
　　“……啊？”
　　当时，外卖员整个人也是懵的，从没接过这种奇怪的订单，看着来电号码，确认后依旧满是疑惑。但工作由不得耽搁，回了句“好”，才莫名其妙走回雨幕中去了。
　　而楼下那人，依旧站着。
　　……闻山白打定主意，环视房间一周，准备下楼看看。
　　眼见电梯楼层数一下一下递减，接近匀速，而心跳的节奏怎么也没法平静。直到一楼，她都没想好怎样应对，忽地就听见了开门提示音。
　　门缓缓打开，因光线转换，起先她并未看清单元楼门口的人是谁。
　　只看着电梯光渐渐映满对方双眼，又随着门关上褪去亮度。
　　而那人……形单影只地撑把黑伞，背个防水包，独自站在燕京城大雨之中。还和月初一样穿了身轻薄衣服。
　　……是她？
　　见有人下来，她蹲下提起热牛奶，抬起头，面无表情朝门内打了照面。
　　在她身后，雨幕打碎灯光，连成一片晶莹琉璃。
　　闻山白愣在原地，那人提着牛奶做了个递过来的动作，还看一眼她手里东西。
　　她心虚低头，慌忙扔下铁制三脚架，按开玻璃大门，一把将清从夜雨中拉进室内。
　　一身凉气带进门里，好似起了雾。
　　“清？你怎么？……蓝姐他们都有我电话，就算到学校门卫处，也能联系上，怎么不提前说一声……”
　　闻山白想不明白，为什么清会在此时此地出现？还用这种方式？手忙脚乱着，接过她手里的伞，赶紧收起：“要是我没看见……你打算站一晚？”
　　清没有回应，只是拆出热牛奶，边喝边看着闻山白样子，嘴角出现一瞬不经意的弧度。
　　……闻山白看到那稍纵即逝的微笑，一时又说不出话来。
　　清只好点头道歉，轻声道：“……别告诉任何人我来的事。”
　　“为……”看着她满身湿冷的样子，闻山白那三个字还是没问出口，“好。”
　　……
　　冲过澡，套了件闻山白拿来的米色羊毛衫，她将满桌饭菜打扫得一干二净。原本预备着明天热热凑活的菜，没剩下半点。
　　她不疾不徐地吃着，既不说饱，也不说饿，连带闻山白好奇的其他一切，全都保持缄默。看不出是不愿启齿还是有难言之隐。
　　但或许……应该是饿？
　　老猫蹲在桌边看她们，没发出声音。
　　闻山白又从冰箱找出些面包速食给她，转而起身去卧室翻找备用的床单被套。
　　等她回来时……清却已躺在沙发上，盖着原本丢在那里的毯子，睡得很沉了。
　　她分明又和月初相同，那样凭空出现在人眼前……
　　从哪里来？为什么来？甚至……她到底是谁？真的是……就以那安宁的面孔，温软得将要化在沙发上……旁若无人地睡着。让人哭笑不得。
　　夜已不能更深。
　　闻山白叹口气，花去不少气力将清转移到卧室床上，自己则将书房收拾收拾，铺床睡下。
　　想起什么，折腾起来拉上全家所有窗帘。
　　随着照明的消退，那老狸花也伸个懒腰，团进了窝里。
　　她怎么找来的？……那时，她在暗河找到的，又是什么？……她真的曾那样崩溃过吗？……她……
　　思绪愈发混乱，而睡意终于淹没了所有。
　　夜雨遮过清无意说的半句梦话，还是下了彻夜。
　　无论她们，无论老猫，无论睡在实验室隔壁的肃衣，还是厚书遮脸的温起、任星，又或在办公室忙到忘记时间的任蓝，这雨声都是难得的安宁。
　　世事如常，而梦里似有故人来，也就当好梦如旧吧……
　　--------------------


第13章 【第12章】拜别天地逆旅，幽室无日复朝
　　“生者为过客，
　　死者为归人。”
　　——————————————
　　如果说陆芊离开后，闻山白走过一段未亡人的颠沛旅程，那么……这样的体验，清有过两次。
　　还记得那时，飞鸟从寒云间穿过，天光在临山徘徊。薄雪覆着嶙峋裸岩，四野之上荒无人烟。
　　而她们，在此万径踪灭处，烧火灶。
　　一纸一页，从过期的□□收据，到错买的流行书籍，到瑕疵的折纸作品……付诸一架野火，化作微薄的光与温热。
　　火灶上架着一口锅，锅里炖着牦牛肉和土豆。腾腾热气，夹杂了些纸灰的味道。
　　那天正是她告别此地的前一日，佚特地请过假，来为她送行。她隔着满面黑纱，依稀看见火光映满佚的脸颊，温暖颜色在其眉宇间跳动。
　　佚拿着火钳，随意拨弄着还没烧到的纸页，不知是在自言自语，还是在说给她听。
　　“阿极……总活得这么特别，还是很累吧……要做那么多事，还要记得那么多事……你呀，大概是目前世上仅有的，必须把一个人活成两个人样子的家伙吧……
　　“山高水长，一路风尘……能带的东西太少太少……
　　“这些负担，尽早烧了吧。”
　　佚和她同岁，却因为某些记忆，看上去总比她深沉。
　　佚过世后，她花去很长日子去理解那些……可那天，只记得土豆牛肉的味道，还有下山时半刻轻快。
　　……
　　睡满大半个白天，清终于醒了过来。
　　床头夜灯亮着，电子钟也在尽职地跳秒，明明还不到下午五点……
　　侧头拿过桌案上留着的一张字条，上面写着附近最方便的超市、公交，一个手机号，还有落款“山白”两字。
　　她坐起身来，放下字条，往外走去。
　　屋内昏暗，没透进阳光，而客厅沙发上，还有一块没挂起来的新窗帘。好奇着拿起来，才发现是钛银夹黑胶的布料，把遮光做到极致了。
　　而整面阳台的窗帘，也比昨晚多添了一层。
　　是了，除了卧室，每扇窗前都已遮上这层面料，完全遮光的面料。
　　而门外，地上还有两份外卖，下单时间分别是早上6点、中午11点……
　　似乎有种暌违经年的安心，说不清熟悉多些还是陌生多些。
　　她回到卧室，拿起纸边钢笔，在上面打了勾，落款也是两字：阿极。
　　那个不足为外人道的另外一个名字。
　　……
　　长长林荫路，一道一道影子，追着脚步，漫无目的往身后斜去。
　　今天的课终于讲完。满堂白衣胜雪，在铃声响起后散入人海，去往喧嚣世界的静默角落。
　　她往操场上去，听着听了快十年的旧曲子，什么都不想地跑完十几圈。有太多太多人从她身边跑过。
　　那些轻车熟路的体育特长生，那些念着减肥成功却才来一两天的小胖子，那些拉着手彼此提携跑完全程的，那些独自喊着“天将降大任于斯人也”默默煎熬的……
　　抵达终点时才发现，一切都还好，自己也是他们当中一个。
　　学校西门外，曾拖着箱子淌过的路边，已有人在等着了。
　　每次她都想不到会是那人。
　　“清？”
　　不知为何，这个身影看上去那么简单，融不进周围，带着各自过去熙攘往来的人群。
　　“嗯。”清接过她手里一个包，沿着同一方向，并排往前走去。
　　微风过后，有落叶敲打在肩头。
　　“回去？”
　　闻山白点头谢过，有些歉意道：“实在抱歉，可能……还不行，要去办点事……你等多久了？”
　　“刚到。”清的情绪像一片深潭，没有起伏，只是继续陪她走着，一直走到地铁口，“……同去？”
　　想起上午那通电话，闻山白踟蹰着犯难，自嘲说道：“……不是什么好事。”想要藏起什么一样。
　　清不理解：“那你……还一个人去？”
　　她突然被问住，就在那时，好似从什么里面惊醒，不知所措地看着对方：“……”
　　清避开目光，最终还是一起走进了地铁站。
　　闻山白同样避开了，不知是不是认命，淡淡笑出几分释然：“不问问什么事？”
　　清还是波澜不惊的语气：“……陆芊？”
　　这个名字……又从新认识的人口中提起……像是凭空给心底塞进一段空白，颤抖着不肯下坠。
　　“你……知道她？”
　　“任蓝说过几句。”
　　“……她……怎么说？”
　　“你女朋友？”
　　“……”
　　地铁还在加速，闻山白紧紧抓着吊环，一些不知如何辩驳，也不知需不需要辩驳的话，落在心上，落成一捧灯灰。
　　“……我哪里能算她……哈，也没什么，过去那么久的事……应该忘记了……”连自己都察觉到的语无伦次……原来，至今没学会如何跟人提起那位。
　　“……那么快？”清和她并排站着，看地铁窗户玻璃映出各自的脸。
　　闻山白见她眼睛往下闪躲一瞬，恍然发觉失言，这似乎是第一次，从那人身上看到一点过去留下的痕迹：“你也有过……这样的朋友？”
　　“……嗯。”
　　“有机会……说说吗？”
　　“……嗯。”
　　广告灯牌在地铁外匆匆跑动，两人就一直那么站着，思绪各自走远。清答应下来，却再没开口……
　　……
　　回到今天上午，因为那通电话，闻山白又听到了那位工作人员的声音。
　　大概这行优秀从业者，都学会了那般悲悯语气，缓慢悠长，无我无物，叹尽死生。
　　“您多保重，这里是明陵殡仪馆。”
　　闻山白接起电话时，另一只手还在收拾刚用完的课件。
　　“嗯。”
　　只是，因失神落在地上那几张，想不起属于第几节课了……
　　“请问，陆芊陆女士是您的故人吗？”
　　“……是。”
　　“抱歉打扰了……陆女士的……”
　　“我今晚会去续租。”
　　工作人员还没说完来意，突然被打断，愣了好一会儿。
　　“……好，您节哀。”
　　挂断电话，两头皆是默然不语。
　　骨灰停放三年的客户极少，而能将火化日期记得那般清楚的亲友也不是很多。两个很矛盾的事件，出现在同一位客户身上，怎么都令人费解……
　　可似乎，还有更矛盾的。
　　……时间过去很久，但由于太特别，她至今记得一些。
　　三年前，为那位年轻女士送行时，也只有一人。上无父母师长，中无兄弟姐妹，下无儿女学生。
　　她是那样孑然躺着来的，送行者也是那样孑然。看着她被重重叠叠素白花海簇拥着离去，从现世，一眼看向身后世界，相对茫然。
　　……哪有人这样呢？
　　闻山白捡起地上散落纸页，找了半天，才放回原地。
　　陆芊确实是那么孑然。
　　三年前，从案发到送行，陆母连电话都没来一个。据说那位，还在那个遥远国家瑞典，过着只属于她自己的安静日子，躲得自命清高，敷衍太平。至于陆芊生父……她生前甚至都未提过一字。
　　就连陆芊这个名字，都与他们划过界限。那是她自己改的，陆上芊草，字面和善，背地里也会解释：北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。表里矛盾着。
　　……那之后不久，闻山白去过她老家一趟，宅基地因搬迁政策，被远亲拿去，在隔壁镇上换了崭新的安置房。
　　原来位置，已有外地商人承包下来，在那里种满桃树，绵延十里。花团锦簇，转眼枝繁叶茂，下自成蹊……她的出生地，还是那么静谧的地方，却再没有她可以安心睡去的位置。
　　而燕京公墓的价位，闻山白仍旧无法奢望。
　　所以啊，陆芊身后竟无处可去，在那个小小格子里，躺了三年……又将不止三年……
　　她那么不喜欢热闹的人。
　　可更不幸的事总还在发生，这趟殡仪馆之行，比想象的还要热闹许多。只是除去还在地铁里各自沉默的那两位，其他人是否也怀有善意就不得而知了。
　　几天前，门头沟山区别墅那边，李毌机就已告别陈拾，独自一人回到市中心来。
　　他没有去见任蓝，而是去了趟辟雍大学。甚至看完了师生运动会田径部分全部赛事。那时他就坐在肃衣、温起背后，只不过没人认识，所以无事发生。
　　他本不想管这些。
　　要不是多年前，一个叫陆芊的女人找上门来，将他的生活骤然打乱，几乎毁去多年经营的人脉……也不至于到现在，还牵扯在旧案里无法脱身。
　　……
　　“哦，也是个苦命的人啊……我知道我知道，没什么大不了的。您别说，我们这儿没人认领的遗体骨灰，都有八百多位了，每年冰柜的运营费用都几十万呢。”
　　到了明陵殡仪馆，见到的值班人员没客服那么专业，翻找文件时也颇为费劲。
　　那轻佻语气，让闻山白心里多少有些不自在。
　　不仅如此，他脸上还总一惊一乍的模样：“身份证……诶？您不是家属啊？”
　　闻山白不愿与之计较，直接说明来意：“朋友……只是续租，一年一千多少来着？可以现金？”
　　那人俗气地笑着，用圆滑的燕京腔答道：“哎呦，可不是钱的事儿，您呐，还是要走程序，生死大事不能含糊啊。”随即又问：“哪年哪月啊？哪个柜子？我先给您找找……”
　　清站在闻山白身后，目光长久盯着一处，似乎在看什么。
　　闻山白眉头也皱起来，冷下脸，盯着这个工作人员的眼睛，不再说话。
　　“……您这是干嘛？”
　　那人自以为在殡仪馆围观过几日，又学得一口京片子，模样也像事业编混日子的员工，可惜……很快就趴在地上不动弹了。而在前一秒，值班室的电已被断掉。
　　动手的并非清、山，而是另有其人。
　　殡仪馆通常24小时营业。挽歌被风声拉扯，嘶哑着断断续续，通过窄门，随失魂落魄的送行队伍，在彼处来去。
　　一点红光明灭在远处焚化炉的烟囱，吞吐几口不甘与无奈。
　　“怎么这样……”
　　那两位背靠着背，清低声问句：“记得在哪儿吗？”
　　“嗯。”
　　“先带她走。”她留下这句，摸走桌上金属的写字垫板，转身消失在黑暗中。
　　闻山白拿走钥匙，翻过柜台，推开没关紧的门，走向门后数十排铁柜，凭着直觉往前摸索。
　　她以后背紧紧贴着铁柜，一步一步挪去，对着架上编号，直到将属于陆芊的格子护在身后。
　　一柄短刀冲她面门而来，还未闪避，就已被一道寒光劈飞，动作迅疾，看不出双方何时交手。
　　趁那间隙，她反身拉开柜门，取出骨灰盒，立时抱紧，护在怀中。
　　就在那时，她又看见了一件原本没有的东西，放在柜子深处。正欲腾手拿出，却已不见踪影。
　　--------------------


第14章 【第13章】山外遥弈纹枰，长衣敛尽烈火
　　那个用精致辞藻去恐惧死亡的陶渊明，还是死了千年，也不失为命运的幽默。——陆芊（1985~2012）
　　——————————————
　　大火沿着枯树踪迹从后山呼啸而来之时，没人做好准备。刺耳的警报声，交缠进灼热火海，混在长风中嘶哑。而消防车道被违规占用，无从救援。
　　那个抢走柜子里东西的男人，正朝火海方向夺路狂奔。他根本不知道该往哪里跑，左臂紧紧夹在身侧，蹭到电线杆一阵剧痛，咬着牙骂。
　　他想，后面追着的那个女人一定疯了，用块写字垫板也能下这么重手。
　　闻山白抱着木盒，勉强追出去几步，还是没能跟上。
　　目光抓住的最后一幕，是清追着那人往山上去，长发迅疾掠过一杆枯枝，旋即消失在火色之中。
　　离火海还有一段距离，温度已相当高，烧得眼睛难受。恰好空气里吹过一阵烟灰，闻山白忙闭上，腾出手去揉。
　　等再睁开，面前已是另一番景象。
　　一个人影不知什么时候站在了那里，就在两米开外……似乎见过，但又那么陌生，一时没想明白——一个穿着黑色长衣的男子。
　　他在那里，右手侧在身后，背对漫天火海，发梢与衣袂随滚滚热气飘摇，不动如山地站着。
　　“别追了，她拿得回来。”
　　闻山白只得随之停下脚步。
　　逆着火光，难以看清那人面孔细节。等眼中疼痛消退，再打量几番，才确认对方在与她说话。
　　“打开看看。”那人看着闻山白手里木盒，没有商量余地地说着。
　　……莫名其妙。
　　闻山白下意识将手里东西抱得更紧些，作出应对准备。她以余光迅速扫过周围黑暗处，尝试用最简单的方式解决。可惜，没能发现有效监控。
　　也就是说，无论来者是谁，只能靠自己一个人应付了。
　　还好此时的闻山白已看出些名堂，并无慌乱，只是直视着男人眼睛：“为什么？”
　　“……还是别问吧。”男人没有躲开目光，苦笑着走近半步，紧接着，倏然从身后抽出一支长锏，抵住闻山白额头，“时间紧迫。”
　　冰冷的触感直达眉间，好像下一秒就会化作刺痛。即使做好了充分心理准备，她也没料到这出。
　　锏……又是打制精良的现代复原古兵器。
　　不知为何，凭直觉就知道打不过，好像也不能讲道理。
　　闻山白只得收回心神，凝住眉头。她慢慢蹲下身来，试探着，单手摸到骨灰盒的锁扣处。
　　时间也像凝固住，只有大火还在肆虐。她半秒不敢走神，紧盯着那人的面孔。
　　就在那时，男人无意中避开她审问般的眼神，瞥了一眼大火。
　　果然。
　　下一秒，闻山白脸上就有了更凝重的神色，道：“……我见过你。”
　　仍旧半蹲着，以目光紧逼，手停在那里，并没打开盒子。她在那人脸上辨认出特征，早已从记忆中抓出些片段，和眼前这个家伙对上，虽然并非百分之百确定。
　　男人又笑一声，当她在诓话：“是吗？我可不记得。”
　　只没想到她的叙述还在继续：“没关系，我记性好。10月7日下午……”
　　听到这个时间，那人神色才慎重起来。
　　“体育馆看台……为什么一直在看我？”
　　如此精准地说中，多少让他始料未及。闻山白这个人……他知道一点。当初任蓝说过，这家伙眼神挺好……原来是指字面意思？几百米的距离，能认出同一个人？
　　见对方如此笃定，他知道没必要掩饰下去：“……早注意到了啊，那天怎么不说？”
　　猜对了？
　　闻山白松掉半口气。其实一直在等他自己跳上明面，也不明示，反问道：“……你和陆芊有过节？”
　　“……”
　　男人又被问住，没有回答。看起来，这位闻老师，不仅是字面上的眼神好。可惜在绝对优势面前，任何智谋都不管用。
　　锏往前近了分毫，已有刺痛从眉间传来。
　　闻山白闭上眼：“既然有过节，三年前为何不来？”
　　才说这几句话，她就想反客为主了？那人毫不在意，当笑话看着：“这是你提问的时候吗？”
　　涉及陆芊，闻山白知道方才有一瞬间没能克制住，于是深吸一口气，才接着问道：“你是……李先生？”
　　“如果我是，能打开看看吗？”
　　她睁开眼：“不能。”
　　“好……那我不是。”
　　男人手中的锏以寸劲退出半厘米，正要蓄势，突然又听闻山白幽幽道：“你就没发现……蓝姐也在啊？”还是用那审问的目光。
　　他猛收住力道。任蓝？
　　“你通知的她？”
　　“……不然呢？”闻山白冷静地笑着，轻轻拨开面前的锏，看向烈火之中的后山，“没注意到她在那里？还是装作没看见？”
　　“你？……”
　　此刻李毌机眼神里映出的不知是火光，还是怒意。但是显然，锏已经放大了他手的微抖。
　　都说陆芊是个变态，和她混在一起的女人果然也不可理喻。
　　“有必要？！”
　　押准两件事，闻山白彻底松了口气，缓缓站起身，阴沉道：“有没有必要我可不清楚……这是她自己决定，与我无关啊。李先生？在下倒是想问，如此声势浩大有必要？你想拿到什么？谁指使的你？”
　　哈？……谁想要拿什么？！这些关任蓝什么事？
　　“你自己惹上的事，还有脸拉别人下水？”李毌机一脸不可置信，禁不住满口乱码：“你￥%@#￥&amp;*……，你俩，#￥&amp;*，仨的账迟早要还。”毫不犹豫，转头就往火海而去。
　　他不知道的是，闻山白此刻身后已经全是冷汗，目送他离开，故作镇定，将骨灰盒放进早停在一边的出租车后座。
　　李毌机，甚至还有任蓝……比她想象得有意思些。
　　待他彻底消失在视野中，闻山白火速将矿泉水倒满全身，没再耽搁，夺路冲入火海。
　　凭什么你李先生是棋手，其他人要做棋子？什么叫“她拿得回来”……谁的命也没那么硬。
　　烧满烈火的枯木从身后砸落，发力侧踢才免于一劫。水蒸发得很快，连空气都是滚烫的。她尽量远离火盛之处，追踪着可能有人跑过的路径。
　　万幸前一段时间下过雨，山中还有些许潮湿，大火蔓延的速度不算特别快，只是浓烟呛人。
　　跑到南边后，她第一眼看见的人不是清，反而又是从另一条路赶来的李毌机。闻山白已经没有心情比个国际友好手势骂回去。
　　他现在全身都是半干泥水，狼狈不堪。
　　正挂断电话，转头看见闻山白，依旧满口乱码。无他，任蓝完全不知道今晚的事，现在还在家里吃着饭呢。
　　闻山白只是看着他那模样，恍然又明白些什么。四下打量，才发现一条废弃水渠，匍匐进去，也在身上滚满积水淤泥。
　　不敢一丝怠慢，沿着水渠方向继续往前搜寻。
　　同一时间，在更远的山外，还有一副双筒望远镜的反光，正对着这里……可惜火势渐渐大了，那个隔岸观火的也没看清多少。
　　……
　　十分钟后，闻山白终于找到了清。
　　那时她避在几块岩石下，用翻身的方式避开着火枯枝。好像有什么鲜明而刺目的东西……血迹？
　　闻山白只觉眼睛发疼。
　　……那些细小刀口，烙在那位身上一般，凌厉深刻……而她手里没放开的，是当时柜子里的那件东西。
　　一定是烟太浓了，将什么酸涩由鼻尖熏到眼底。
　　闻山白几乎没有思考，直接冲过去，将随身最后一瓶矿泉水倒在她衣衫上，打横抱起，拼了命地往外跑去，大脑陷入一片空白。
　　为什么？清到底是谁？为什么要这样帮自己？
　　外围已有消防人员排除万难赶来，救护车的鸣笛也近在耳畔。
　　她拒绝了几位伸出援手的友好路人，逃出火海朝出租车跑去。
　　用肩膀推开半掩车门，将清扶着，轻轻放在后座，忙道：“师傅，去……久行诊所。”声音在抖。
　　“这这这……我的天，这姑娘，你从火里捞出来的啊？不去大医院啊？”司机赶紧放下手机，手停在跟朋友描述火灾的发送键上，有些慌张地回过头来。
　　“认识那边的医生。”其实闻山白迟疑过，但她也知道，清身份太过特殊，此时没有别的选择。
　　“哦……那是那是，有点远啊……”他嘟嘟囔囔，发动车时，又从后视镜观望几眼火海，惊魂未定。
　　清伏在闻山白肩头，咳嗽两声，将夺回的那件东西塞进她口袋……睡了过去。
　　闻山白咬着牙……而泪在滑落……顺着脸颊，落在清的发上。
　　那是从什么时候开始的？自命不凡地、非来不可地、且一刻不肯稍歇地去追真相……居然也明白，行向人间悲欣交集处，必会遇到什么。
　　……
　　夜色沉沉，遥见一抹晗光在东天酝酿，久行诊所的医生暂时离开了。
　　她向来这会儿最清醒。
　　闻山白刚回了趟家，将清换洗用的衣服带来，自然也看到了床头那张字条，上面新添的落款，那用钢笔写下的，接近钟楷的古拙字体，那一十四笔。
　　阿极。她的名字吗？
　　那人还躺着，很久很久，没这么放松过。
　　她看向东边欲白的天色，心底压抑着什么。好像有很多年……没真正见过阳光下的人间啊……
　　“对不起……”闻山白蹑手蹑脚挪到床边椅子上，低着头，语气像做错事的孩子。
　　不过万幸，实际情况远没她想象得严重。那位身上只有几处较浅的皮外伤，因足够多的自保经验，还有闻山白的及时救助，呼吸道没有受损，筋骨更没大碍，稍微躺躺便可以了。
　　所以她只是摇摇头，依旧看向窗外，在眼里缓缓映出将要冲破东天的光。
　　无论在遇到陆芊之前，还是之后，闻山白从来都是一心独行千里的样子，根本没连累过谁。自恃有几分聪明，能看准事态人情……
　　可眼前这个人？为什么？一点都看不懂？既不问利益，也没几天交情？为什么？
　　她深陷在前所未有的自责中，数落也数落得过于坦诚：“……还有不告诉其他人你来的事……没能做到……”
　　于是那位又露出那种难得的稍纵即逝的笑：“……没什么。”
　　“……阿极。”闻山白强忍着什么，虽然自知懦弱无能，可别真在别人面前哭啊。
　　她转过脸来，夹杂了几分惊讶，看向闻山白抬起的双眼。却又像明白了一些……
　　原来是这种感觉……听到这张面孔的人，喊她这个名字，原来是释然更多些？……
　　原来是这样……
　　那为什么还要称自己是“清”呢？这个名字真的属于自己吗？某种对自我认同的怀疑仿佛消散了一瞬间，就像此时此地，哪里还有清这个人，她只是阿极啊。
　　“这是你的……真名？”闻山白悄悄问着。
　　她还是看见了对方眼中的些许红色：“……嗯。”
　　“那‘清’？……”
　　“就当……前世吧……”她再次避开目光，消散过的怀疑仿佛又折返回来，未能断言。
　　闻山白只好低回头去，不敢再问。
　　虽然她不知道眼前这位从哪里来，又有什么目的……只是，眉梢那道细小伤口，恢复起来也要不少时日吧……明明身手那么好的人……连被枪指着都毫发无伤的人，竟然因为自己的疏忽……
　　“对不起……对不起……”
　　她低声重复着，一声比一声更浅，直到在心底只说给自己听。
　　而……阿极，一直久久地、温柔地看着她。
　　过了许久，闻山白才又小声问道：“……袭击你的……是什么人？”
　　“……”阿极摇摇头，“很多……不认识……”
　　“很多……是一群人？那……”闻山白用力抓起额边碎发，想要理清一些思绪，“对了，李毌机？你认识吗？”
　　“……”她愣了愣，不知怎么回答。
　　闻山白松了手，生怕问错话，小心翼翼地，抬眼偷觑她的反应：“不认识？”
　　“……”
　　就算超然平淡如她，说起这个，也免不得一丝尴尬……犹豫许久，才开口道：“……欠他钱。”
　　“嗯……嗯？”回答显然超出了闻山白的估计。对于这两人之间可能的联系，在过去的几小时里，她已想过一万种可能，硬是没猜到会如此纯粹。
　　……
　　天光大亮了。
　　门头沟区明陵殡仪馆后山，一片焦土之外，已经人满为患。
　　记者被挡在外围更远处，而重叠的人群中间，站着该区警局的正局长——是雪，一个四十多岁的中年女人。
　　真够折腾，折腾到她脸上有着比真实年纪更沧桑的纹路，折腾好几年了。
　　“是局长，这个情况大概怎么报啊？”
　　女人扶着椅子背，却不坐下，望着山下还算完整的殡仪馆建筑区，随口道：“意外……”
　　“这……”那位警察始料未及，原本想问的只是案情过程描述，“结果都……查完报过来了？”
　　“猜的……还在查。”
　　就在这时，一位传信的协警挤过层层记者群，爬上坡顶来：“局长——”
　　女人回头看他：“怎么讲？”
　　“局长，哦，意外。”
　　--------------------


第15章 【第14章】史册散佚尘沙，不夜流光待雪
　　天暗时分，街角那块文字招牌，熄了几笔，折射进一片玻璃中流光璀璨。
　　晚秋空气里有轻霜在酝酿，在人们呼吸下显出形色。
　　一扇紧闭的玻璃门外，背靠着她，任蓝。穿得比平时随意不少，碎发飘在风中，像没有丝毫牵绊那样轻盈。
　　她在笑，杂了几分不常见的温婉。
　　而在玻璃门内，有人背对着，与她身影重叠。
　　“……你最近怎么招惹上山白了？还被那种，小孩子都想得出来的伎俩……给骗过去？……”她侧头瞥向身后那个影子。
　　街上很静，行色匆匆都溶解在清风落叶之中。一只黄色野猫从绿化灌木里轻盈跃出，转眼消失在巷道阴影处。
　　那个影子躲在最深的颜色里，也融在最深的颜色里。
　　“有人在陆芊那边放了东西，没查出是谁……没什么，应当就在那些人里，横竖要再去别墅一趟，顺路了……
　　“至于后面那句……”
　　他仍穿着那件黑色长衣，几许颓丧地靠在门内，一点也笑不出来：“我当你明知故问。”
　　客机航行灯在空中渐行渐远，任蓝抬着头，目送它，忍了忍，没笑出声：“……有什么我能帮忙的？”
　　“……让闻老师下次见到我，装不认识吧。”李毌机低头轻叹口气，将眉头展开。
　　她听出事情不对：“山白？最近有麻烦？”
　　“或许还不小……她自找的，就不必多费心了……对了，清怎么样？”
　　“一点皮外伤……大概和你差不多。”
　　“……怎么说？”
　　“得空时，要去稍稍修下发型，烤这么一场，没先前帅了。”
　　李毌机愣了愣，想起自己模样，还有那个总一本正经样子的人，终于不经意笑出来。
　　“理发店我会去的……假期不剩多少，让她早点走吧。闻、陆那边的事，不能再让她掺和，万一……别说欠的钱能一笔勾销，我还得倒赔她许多，不划算。”
　　“嗯……你自己当心，那边我会转告。”
　　“嗯。”
　　任蓝看见最后一只晚归鸟，从歇脚的电线上飞起，带走了所有名为躁动的情绪，留下空弦独自寂静。
　　他们隔着那扇玻璃门，站了不知多久，又沉默了不知多久。直到各自背后浅浅的呼吸声，不知何时同步起来，又同样平和悠长，化在凉夜之中。
　　……
　　11月15日，薄暮沉沉。
　　辟雍大学国家实验区，第四实验室。门口人脸识别系统完成了今天大部分工作，切换到了半待机状态。
　　肃衣打了卡，带着惺忪睡眼从里间出来，随手开了储物柜门，见几个半熟大柿子摆在自己叠好的衣服上。
　　拿起来端详一番，正想着有没弄脏，就听中央讲座厅外的椅子上，传来一个声音。
　　“明陵在卖，顺手带几个给你。”闻山白坐在那里，朝他挥了挥手。
　　他手里柿子差点摔落在地，立时睡意全无：“……无事不登三宝殿，非奸即盗？”
　　“……差不多。”闻山白看向他身后那个柜子，“都没装锁的？还直接写你名字。”
　　“就放个外套什么的，有讲究？……”肃衣套上外衣，见柿子还得好些日子才熟，就留在里面。
　　闻山白的目光已经转到实验室的防盗大门上，思索着什么。
　　他起身往外走：“闻老师今天请吃饭？”
　　“请，诶……”闻山白示意他先别动，像是不经意问了句，“你们……这里面有私人储物柜吗？”
　　肃衣也回过头，看了那门一眼：“里面？有是有啊，放文件用……你想做什么？……成为行走的五十万？”
　　“咳……哪有那胆。”
　　事实上，闻山白考虑的不在那门，在室内其他安全设施……因为，按国家实验室级别，其间非但没有摄像头死角，进到里面的所有可通讯电子设备也都会被监控。
　　“这个东西……”她走过来，从口袋里拿出一个物件，“能存你这儿吗？”
　　“嗯？”肃衣一眼没瞧出那是什么，接过来仔细看了看。
　　似乎是石英材质，外表像个手环，钴蓝色，有些磕碰划痕，内层好像还有其他材质的东西。
　　他产生点兴趣：“挺精致啊……放银行不行？”
　　“哪有你们这里靠谱。从陆芊骨灰盒旁边找到的，听人说……是个存储电子文件用的东西，好像叫什么‘光环’……”
　　肃衣捏起下巴点点头，将那件东西转了转：“嗯，名字还挺贴切。是做成圆筒状的光盘？外壳可以打开的？才这么大……能存的东西很有限吧……”
　　“你见过？”闻山白听他描述，眼前一亮。
　　“没有，但这个材质看上去就是光盘啊。”
　　她白高兴一场。
　　肃衣没在意，想起闻山白刚刚的话，好奇道：“听‘人’说？你那个徒手能劈椰子的朋友？”
　　她虽然见怪不怪，但还是配合地问道：“……这都看得出来？”
　　“任老板和温道长看上去不会对这些东西有了解。”
　　闻山白默认，拖过窗边一枝细树杈，折一根下来，掰作几段，叹道：“智商分我一半多好……”
　　肃衣没轻易打开那个玻璃外壳，而是有了新想法：“可是……没见过适合这种造型的光盘读写器啊……看上去还挺旧的……如果里面没抽真空，还能不能读出来也是个问题……
　　“诶，你那朋友既然知道它是什么，自然知道怎么读出来吧？”
　　她耸耸肩。
　　“也是，肯定没读出来。”
　　闻山白无奈摇头，走过来，将碎树杈插入几个柿子中：“熟得快些……你别一点一点推了，把已经看出来的全说完吧……”
　　肃衣意味深长地笑了下，玩笑道：“……你那朋友大概是位年轻女性，长得应该很好看，你可能还欠她人情。她不想细说，所以你没好意思追问下去。”
　　她放好柿子，一脸阴云地关上柜门：“……得找个机会除掉你。”
　　肃衣带着“光环”转身走回实验室，扬长语气笑道：“那你也没法，成为全村第一聪明人——”
　　“你……
　　“阁下之自恋，活该遭天妒……”闻山白就那样被关在门外，被迫面起了壁。
　　……
　　车里收音机开着，从今年6月中旬开始，新闻都还是那些，但细节上总会有些新鲜的。
　　陈拾把着方向盘，因错过刚刚那盏绿灯卡在路口，起码还得等三分钟，心下烦闷，接着新闻的梗吐槽着：“什么‘表哥’、‘房叔’，还真会起名字……说到底不还是一些穷酸玩意儿，贪也只会贪这些，没品。”
　　副驾驶上，李毌机闭着眼睛点点头：“老虎倒台，轮到苍蝇了。”
　　“我也就奇怪，你说张部长，瞧着多正经一人啊……才从副职升上来两年吧？账面做得那么干净，也不知道怎么查出来的。他会贪什么东西？都到这个位置还要贪什么东西？又不是个想窃国的，真想窃国干什么财政部啊……”
　　“不在其位不知其事……或许，等眼前这场雪下来后，就知道大概了。”李毌机转头看向后座一言不发的老人，“对吧，吴教授？”
　　“……”吴缺睁开眼，却没说话。
　　刚好等到绿灯，陈拾发动车子，看一眼导航：“诶我说，小李，那个什么闻老师，你说她在哪儿？”
　　“辟雍大学，东门外一个小饭馆……
　　“……今天有点麻烦，还有个人和她在一处，要一起带走还是？”李毌机扶着单边的蓝牙耳机问道。
　　陈拾想想，随口道：“我去想办法支开？……”
　　“也可以……”
　　还没等他们敲定方案，沉默许久的吴缺突然开口了。
　　他发呆似地看着后视镜，目光缥缈着没有落点，一说话就打断了那两位的构想：“一起带走，事情结束后处理掉。”
　　李毌机皱起眉：“不好吧？……辟雍大学出身的，还是位一线院士的爱徒……平白消失……不可能没人查。”
　　陈拾不知道是在附和吴缺，还是来了兴奋劲，用一种自以为过来人的语气笑道：“呵，这你就年轻了吧？有些大学宁愿多送几个保研、直博名额，也不敢深入调查这种事。”
　　李毌机没再多说。
　　即便他明白这是辟雍大学……目前还处在这个风口，吴缺……真是为达目的不择手段，不，简直不留后路。
　　……
　　熟悉的小饭馆，熟悉的位置，望向那张双人桌，还是一个抱着可乐买醉的陌生人。
　　“好些天没看见温道长了，他怎么样？”肃衣拿着菜单，不太客气地点起来。
　　“好得差不多了，”闻山白默默算着价格，拿出不与将死之人计较的心态，闷头喝茶，“昨天在久行诊所，还听见他和任老板的弟弟比划拳脚，输得挺惨。”
　　“哈哈。”肃衣拿着笔只顾打钩，“诶，差点忘了，第四实验室我就只能用到农历年底，你记下日期……”
　　他又想起什么，手里动作停了停：“你真没问那位朋友为什么找上你？”
　　闻山白赶紧放下茶杯，拿走他手里的笔，将菜单递给服务员：“……连她找上我你都看出来了？”
　　“不然这些天……为什么不让我去你家蹭饭？”
　　“什么都瞒不住可还行……”闻山白有点沮丧，回想着什么，“你最好假装不知道，也别跟任何人提起。具体原因我没问……说不上来……不过她肯定是世间顶好的人。”
　　“……哦。”肃衣漫不经心点了头，又低头看起餐巾纸来。
　　而这次的服务员是个身形较高的男子，一直默默站着，没有说话。
　　闻山白无意抬头看他一眼，不觉全身一震，惊道：“li……”
　　肃衣立马斜眼瞥过来，皱起眉头，抽出餐巾纸下面那张。
　　餐巾纸上那句用拙劣字体印刷的“饭后走一走，活到九十九”……两个“走”字被圈了起来。
　　反应太慢了，李毌机只得苦笑，做个“噤声”动作。
　　闻山白会意，别扭地改着口：“l……ni，你，是谁？”
　　--------------------


第16章 【第15章】路漫漫玉花翻，人间客往深寒（上）
　　山脊冷如玄铁，山路刀刻斧凿开辟而去，偏偏蜿蜒得像没有力量。
　　路边锈一半、破三分、缠遍黄草的铁丝网，以那若即若离的姿态应付着落石将泻未泻的冲动。
　　一辆车攀爬着山野荒凉，停在了路边。
　　李毌机按下车窗，冷暖空气便在他身边对冲着翻涌。
　　那是一通不知从哪儿打来的电话。号码形式陌生得好似遥不可及；可人声纯净，就如近在咫尺，半点电流杂音都听不到。
　　“老李，阿极怎么到燕京去了？”
　　李毌机一身舒展地瘫坐在驾驶座上，斜眼看着后视镜。
　　路还很长，风轻似刀，山野的空旷渐次带走了小小车厢里所有温热与水汽。
　　就知道要问这个。
　　“……她不是在休年假？来还个人情……怎么？她不能来燕京？”
　　“……也不是不能，就是有点担心。”
　　“怎么说？”
　　“我今年也有假嘛，走了趟西边，刚好路过公墓，远远看见她一眼。我猜，她是去给佚扫墓吧？……本来想叙叙旧，没想到她二话不说就走了。我还以为去哪儿，原来是给你搬砖。”
　　“……”
　　“……你说你又不缺钱，有什么事让我跑腿也可以，老找她，欺负病患不是。”
　　李毌机面色郁闷，想不明白：“她一个能揍我十个，你管这叫病患？”
　　可对面还在狡辩：“能打又不代表身体好，抗揍才是身体好吧……哎算了算了，你又不会打架，说了也白说……让她早点回来，那病你又不是不知道……”
　　“用不着提醒，说过了。”
　　“嗯……”那边停了停，似乎想起些什么，好奇道：“哦对了，你和任蓝……”
　　“……干您底事？”李毌机受不住私事上的聒噪，赶忙挂断电话。然后就打了喷嚏。
　　才发现山里已经这么凉。
　　他按下按钮，升起车窗。
　　清脆细小的声音便像花开一样落在玻璃上。风愈发紧了。
　　……
　　此时此刻，就在不远处的山顶，坐落着一间柯布西耶风格的别墅。
　　大门紧锁，灯一盏没亮，靠着此夜雪色显出形貌。
　　整整28年，肃衣都没见过闻山白这样子。
　　大概是被她用椅子腿砸镜子的声音惊醒的，那时候，她还从碎镜子后拽出一段像是电线的东西，噼里啪啦，发泄一般。
　　接着，又挥起那椅子砸向旁边的三层夹胶玻璃……并没用全力，只是无奈敲击着，那片上锁的窗户。
　　她眼里胀满血丝，胳膊上被自己抓破的地方已经结了厚厚血痂。为了对抗安眠药效，生生没有睡去。
　　房间里，空调呼呼作响，开着28度制暖。
　　肃衣感觉脑袋昏昏沉沉，不太清醒。
　　他尝试着坐起来，下一秒，就看到一本翻开的记事本怼到面前，还考虑周全地给他打上了手电照明。
　　泛黄变脆的纸张上，是满页用粗头铅笔硬划出来的字：这里是陆芊生前住过的别墅。那人给你创造了逃跑机会，为什么不跑？
　　他抬头看向那抓着记事本手电，还叼根破铅笔的闻山白……竟然连嘴唇都咬破了。
　　从出饭馆，到被绑到这里来，她都一直折腾着自己没睡？
　　“（方言）你是……怕这个地方还有非电信号的监听？就没想过用家乡话聊？”他双手撑着床，不自觉往后挪着，低声问道。
　　大概是因疲惫暂时失去了思考能力，被一语道破，她才恍然大悟过来，吐掉那根破笔。
　　在别人控制的地方，小心是没错的。就算简单到用一根针，再加上一片振膜，就能形成有效监听，谁知道在哪儿？不像依靠电子信号传输的摄像头，那类东西一时半会儿可排查不出来……
　　这下好，他们老家那地方，十里不同音，说得快了同村人都未必能听懂，也算是不幸中的万幸。
　　“（方言）好吧，”她强撑着眼皮，指着手里记事本：“那这，你先解释一下？”
　　……为什么不逃啊？
　　肃衣还是没有停下往后躲避的动作，本来也是实话，但……看到闻山白那拼命架势，不知道怎么开口才好。他迟疑好久，才勉强道：“（方言）就我？哪能跑得掉？”
　　“……？”
　　此刻的闻山白已经没气力追究，脉搏连通着心脏，节奏混乱而竭力地跳动着，她咬着牙，挤出一句话：“（方言）算了，大不了一起死，起开……我躺会儿。”
　　“……哦。”肃衣恋恋不舍地从那舒服的大床上爬起来，又逃也似地坐到窗边椅子上。
　　闻山白直接面朝下扑上床，整个脸就埋在枕头里。
　　肃衣不再管她，斜眼看了看身边的墙。
　　这堵外墙上下部分皆由白石灰刷就，干净平整，中间足足三分之二的面积都是窗户，采光相当好。所以，在雪光清冷的映照下，室内情况皆很分明。
　　由此，跟危险相比，肃衣察觉到的更多是安宁，对于会发生什么，根本摸不着头脑，只是喃喃问了句不着边际的：“（方言）唉，你家猫怎么办？”
　　闻山白已经很迷糊了，随口嘟囔一句：“（方言）冰箱里有鱼……它偷得到……”
　　窗外，大雪遍野，将冬天一下子拉到眼前。雪色埋起山石棱角，明媚而又冷峻……原来开空调，是因为荒郊野岭根本没通暖气啊。
　　……
　　说到近期事情的起点，还得回到这场雪落下的第十七天前。
　　2015年10月30日，明陵大火烧起来的那天，也是清拜访闻山白的第二天。
　　闻山白还没能告诉任何人，她曾接到过另一个电话。
　　那时是凌晨5点，原本就已晚睡，整个人精神都不怎么好，睡梦里条件反射地挂断那个号码几次，可电话还一直响。
　　她只好接起来。
　　对面是个陌生男人的声音，才一接起就听他问：“你就是闻山白啊？”
　　要不是那语气里的挑衅与阴鸷过分明显，她差点以为自己听错。就这一句，便使她半醒过来。
　　她既没承认也没否认，只是思考两秒，问道：“……你是谁？”
　　就像将饮料泼洒在刚答完的试卷上，那人接下来的话，使她再次错愕到打起所有精神。
　　“杀了陆芊的人。”
　　手里抓着的床单，突然皱得不成样子。
　　等她再说出话，声音却已经比以往任何时候都要冷静：“……她是自杀。”
　　“对，自杀。我就在现场，比谁都清楚。
　　“原本该我动手，可她提前了结了自己。是现场不明显？还是没测出硝烟反应？”那人的声音那么冷那么淡，不留余地地撕开她故作冷静的深沉。
　　“……”
　　可他说的又没错，很多线索都表明当时现场开过一枪。
　　“你就不想问，她大脑在哪儿？为什么会被取走？”
　　……毫无防备，掀开那段最尘封的记忆，即使床单快要被扯破了，闻山白还是平淡地回道：“……请说。”
　　便是她将姿态放到最低，尝试着套出更多话来，对面那人还是不知收敛，依旧那欠揍语气：“不好意思，没工夫解释。想我死的人不少，我连门头沟区都走不出去。”
　　于是，她条件反射问道：“……要我帮你？”
　　“没必要，只是和你说一声。知道吴老头儿这人？”
　　“……吴缺？”
　　“行，知道就行，陆大小姐留给你个东西，在我这儿，晚上7点来明陵殡仪馆取。那老头儿也盯着，拿不拿得到看你自己。”
　　“……为什么现在说？”
　　“不可抗力。”
　　不可抗力？
　　还没来得及继续发问，电话计时就在到达30秒的前一瞬突然断了。再看来电显示，明显是加密处理过的虚拟号。
　　她站在床边，看着镜子里那张快要不认识的脸，一时没法从错愕中走出。
　　陆芊走后三年，她尝试过无数方法去查，从来收效甚微。可为什么？为什么就在最近几个月里，相关线索开始竞相浮出水面？
　　到底是什么人什么事在推着这些往前走？
　　“叮”。
　　就在思绪缠成乱麻的时候，早间新闻推送打断了她。
　　随手划掉，可那一行字还是进入了脑海：反腐倡廉，执政为民，端正行风，以民为本。
　　……
　　2015年11月16日清晨，雪还在下，将整片山堆成空落颜色。
　　那位侦办了数十起大小反腐案的警官，也是当初旁听过闻山白供词的老警官，此刻也同样好奇着。
　　几天前，作为燕京市门头沟区警局局长的她——是雪，私人邮箱里，接到了同一位陌生男子的消息。
　　格式上看，是一封自首投案的邮件，为明陵那场大火自首，也为陆芊之死自首。
　　大清早的，她原本只当垃圾广告清理。可看见关键词，目光又忍不住多留了一会儿。想着干嘛不学习下最新互联网骗术呢？老江湖也不能被时代淘汰啊……才决定打开看看。
　　陆芊之死，明陵大火。
　　对于手上最难办的这两件案子，她其实有无数个敷衍过去的方案，可还是一直拖延到现在。
　　且不论发邮件的是谁，上来就直说这俩案子……痛点抓得如此精准，她不禁夸赞其眼光高明，带着抓条大鱼的心情，继续看了下去。
　　意料中的是邮件内容错综，却刻意避开了不少关键证据。所以据经验判断，发送者大概率不是等闲之辈，就算是，背后也定有高人指点。
　　是雪停了停，将油条扔进豆浆里泡着，从纸袋里翻出个包子啃起来。
　　也就在这时，一不小心，在邮件里看到了不得了的东西——那条她费尽心力才查到的内容。面色瞬间凝重起来，连嘴边的早饭也不香了。
　　按说以是雪现在的头衔，已经算位高权重，可是眼前这事，直到今年张部长落马之前，她才查清楚。
　　而邮件发送者好像一早就知道似的，将来龙去脉写得一清二楚，就差没说远在上个世纪的私通场面。
　　没错，正是指陆芊的身份——张部长和一个半吊子画家的私生女。
　　她勉为其难将手里包子咬了一口。有些动摇，难道真是知情人？
　　虽然这两案子横跨三年，案情复杂，且都和陆芊有关……但案子本身说大不大，京畿地界，有几个二代纨绔翻出风浪，不算罕见。何况这两件都没有造成普通民众伤亡，火灾也很容易被解释成意外，性质一般。
　　可又不得不破。
　　原因无他，张部长在今年六月落马，那是再上级的领导利用自己威信压制才做成的。证据手续都不完全，能压多久可说不清楚。没彻底解决之前，会不会有其他势力翻出来更说不准。
　　她明白，陆芊是二代，却不是纨绔……而是个有足够智商的疯子。因为有张部长在暗中操作，她曾费了不少气力才查出那丫头的过往案底，最早的一起甚至能追溯到1998年，那时候她也才13岁啊……
　　她的死，和她牵扯到的一切，很难说不是拿到那些击垮张部长证据的突破口。
　　是雪味同嚼蜡地又啃一口包子，拿着鼠标的手也有些僵硬，前前后后滑动着滚轮，停在那个页面苦笑起来。
　　“是局长，无论您作何决定。作为这两件案子的凶手，我由衷希望您以门头沟区警局局长之外的身份前来，到时，我会交待一切犯罪经过。”
　　措辞那么利落，连说服她相信的努力都没做，甚至明火执仗地说这是一场需要单刀赴会的鸿门宴。
　　厉害，原以为是骗圣，结果还是个法外狂徒？如此嚣张也不想想，脑子正常的人会去吗？
　　她囫囵咽下最后一口包子，从豆浆里捞出油条，由衷“称赞”了两句邮件发送人。
　　她合上电脑，拿起来对着垃圾桶比划两下，最终还是没扔进去。
　　“行行行，干完这票就退休，回家种地……”
　　那晚的山区别墅就这样多了一位客人。
　　……做好一切设想，是雪按邮件所说，开着辆二手车，换身便装，独自一人往别墅而来。在大厅沙发上枯坐一夜，等车胎被人扎透放完气，等大雪封住道路，等手机失去通讯信号……
　　默默看着四面紧锁起来的门，把玩着手里的水杯，像什么都没发生过。
　　--------------------


第17章 【第16章】路漫漫玉花翻，人间客往深寒（中）
　　即使困倦如斯，闻山白还是在凌晨失眠醒来了。
　　头很疼，仿佛房间里，漂浮着一些没什么含义的字词，四处游荡，无序地重复着。
　　缥缈夜雪加重了这种感觉，对错失晚饭的痛恨也萦绕不去。肃衣差点没把“饥寒交迫的奴隶”唱出声来。
　　看着菜单扯着淡，突然就被劫了，上哪儿说理去？
　　闻山白给自己翻了个面：“（方言）阿肃，你是不是经常也有这种感觉？”
　　他听到声音，仍然托腮看着雪，像个无情机器：“（方言）什么？”
　　“（方言）就……在这个时代，那些最优秀的人，对自己脑力的运用已经接近极限了？”
　　“……？”
　　肃衣回头看看，她似乎没在说梦话。
　　“（方言）怎么突然问这个？”
　　“（方言）随便问问……”闻山白躺得笔直，将双手叠放在肚子上，很有入棺的架势。
　　“（方言）是这样没错……不是经常有人提？人类的知识积累总量已经足够多，任何人穷极一生都只能掌握沧海一粟。”
　　“（方言）嗯……你想过解决可能？”
　　雪越来越大，没停的趋势，窗台上已堆了厚厚一层。
　　“（方言）……当然想过，肯定有很多前人也这么想过。”
　　“（方言）随便说说嘛……又不是发SCI，要这么特别？”
　　“（方言）……知识总量虽多，但信息存储能力也在同样急速增长……如果，将它们作为整个人类知识的‘硬盘’的话，我们这些易朽的个体，就可以作为‘内存’或者‘缓存’……将更多可以模块化的知识模块化，遇到需要解决的问题再调用……说来简单，你不也经常翻个电子百科什么的？”
　　“（方言）嗯……确实是在这么发展没错……”她微微颔首，神情肃然得像在交代后事。
　　“（方言）怎么了？你以前可对这些不太关心？”
　　“（方言）以前……找新鲜时也看过些，只没细想。可能还没睡醒吧……”她伸出手，揉揉额头，“（方言）阿肃，我有种预感……
　　“（方言）想要我来这里的那个人，可能活不过今天。”
　　“（方言）……谁？”
　　“（方言）一个杀手……还没杀过人的那种……”
　　……
　　杀手。杀手？
　　好熟悉的两个字，忘不干净，想不清楚。
　　大概确实是被称过杀手好几年吧。
　　他带着一脸拉碴胡子，颓然坐在床上，坐了很久。空调吹得满脸发烫，睡不着，更醒不了。
　　喝完最后一口咖啡，将空易拉罐随手丢下。想来如果没人指认，谁都看不出他才是个二十出头的小伙子。
　　还是闻山白口中的那位杀手。
　　这栋别墅在混凝土支撑下，采用了钢铁和玻璃结构，在孤高的山顶之上，将灰暗色彩锻成一座冰冷囚牢。
　　而就在这天昏地暗的时刻，他眼中，竟还有一抹格格不入的鲜红——来自床头的一根红色塑料细绳。
　　他拿起来，细细端详，顺手打了个已经打过无数次的绳结。
　　下一秒，又像被什么吓到似地，慌忙解开，瞪大了双眼，看向对面的白墙。
　　赴死？……赴死，是一件什么样的事呢？
　　他想起陆大小姐临终的样子，那时候自己拿枪指着她，她明知道会死，还有心情发笑。那是他第一次见，有人自己选择去死，还那么坦然……
　　如今终于也轮到他了。算不算什么因果？
　　将细绳打成环结，他跟自己玩起翻花绳，让思绪飘得到处都是。因果这种事，他是懒得去想的，至于当初陆大小姐为什么发笑？时至今日，倒是明白了。
　　她选择去死，好歹玩弄了所有人一把，那么轻松，那么自由。换作他，如果做出同样选择，能发挥的价值又有多少？
　　一个连身份证都没办的无业游民，随随便便死了？确实有点好笑……谁会问碧海之中，千万涟漪的一朵来自哪块石头？
　　笑完，他抬头看看墙上的钟。才晚上九点，还能苟活一会儿，算好事。
　　……
　　通往别墅的那条山道原本经过一线天，险峻费油，走的人不多。也就在杀手看着钟的时候，又有人从那里走过。
　　当李毌机调转回头下山，那辆熟悉的私家车就盘上山来，司机和他在驾驶座互相点过头，各自往反方向去。
　　而开车上山的，正是陈拾。
　　换作前几天，总有李毌机同行，随意攀扯两句倒不无聊。但他今天不在，车里气氛竟变得沉闷。沉闷的热气，让清冽雪花化成细密如汗的水珠，开了雨刷也扫不干净。
　　陈拾试图和吴缺说过几句话，均告失败。对方要么轻蔑地“嗯”一声，要么一言不发地看着远方，完全没听见似的。
　　所以要是能够，他很想逃离这个地方，给个任何其他差事都行，只要别和老枯骨共处一室，什么都好。
　　可惜他没有意识到这个想法有多奢侈，又需要付出怎样的代价。
　　不管幸与不幸，如他所愿，在距离山顶还有两公里的位置，那老头儿终于不再发呆，开口说了五个字：“小陈，停一下。”
　　他先是愣了愣，听明白后，瞬间如遇大赦，知趣地没问为什么，赶紧踩下刹车。
　　此刻车外，夜深如墨，北风呼啸。
　　趁积雪未深，私家车旋即调头下了山。
　　没错，陈拾，就这样一个人木讷地站在路边，风雪满头，目送那老头自己将车开走了。
　　……
　　如果说今晚别墅的局，还有一个人能解的话，那个人一定是坐在地下室的那位。可惜解不了，因为他是陈拾。
　　等他提起茶壶，给半杯枸杞浇了个透，红色、蓝色的光点，正穿过地下室幽暗的空气，在灰尘与迷雾后，浅浅跳动。
　　“阿嚏——”
　　一个极富穿透力的喷嚏，完美阐释了他是怎么徒步走完那两公里雪地的。身上雪水没蒸发干净，头发被吹成草稞，湿哒哒地贴在头皮上，让本就一般的长相显得更加亲痛仇快。
　　“那老小子！”他怒揉早已通红的鼻子。
　　放自己一个人来完成任务就算了，租车拿的还是他身份证，吴缺一把年纪，连合法驾照都不可能有，想到出了事全得自己背，就更加不忿。
　　他正坐在排布着摄像窗口的显示屏后，戴着耳机监听，切到二楼中间客房，又顺势痛骂两句：“……说的什么鸟语，一个字也听不懂。”
　　按说……他只是负责看场子，帮着张前部长的人处理隐患，没多少正事，不必那么尽心尽力。而这里总共四处监控，录像录音都会备份，他盯谁都行，为什么偏偏要只听闻山白和肃衣呢？
　　其实简单，换谁都只听那间。一来他只认识这两位，二来只有那儿黑屏了。其他三处，摄像状态良好，监视对象又像哑巴似的，听也听不到。
　　首先是中央客厅，沙发上正躺着位外表慈祥的中年妇女。倒了满杯茶，却一口没喝。闭着眼睛，手里还转着杯子，愣是一点水都没泼出来。
　　之后转上楼来，入口第一个房间，床上躺着个街溜子模样的愣头青，地上还有个被反绑成粽子的、戴眼镜的老家伙，睡得比猪还死。
　　中间房间嘛，就是那两位。
　　而最后那个房间，是最诡异的，小伙子虽然不修边幅，但看上去还剩几分精神，却坐在床上……翻花绳？
　　个个都是人才。
　　陈拾看得一个头两个大。说这里面有张部长派来接头的人，让他对接？谁看得出来是哪个啊？
　　就在他快要崩溃时，那个翻花绳的小伙子终于有点动静，从床上下来了。
　　陈拾立马一个激灵，从椅子上坐直，将耳机切换到这个房间。
　　只见那小伙子抬头看看钟，用手里细绳对着自己脖子比划几下，笑了笑，然后直直面向摄像头方向，将脸整个贴到镜头前。
　　“哎，那个看监控的，你过来下，张副部的意思。”
　　然后，陈拾就见一个手肘迎面而来。镜头碎裂，那个房间也瞬间黑屏了。
　　……
　　答案终归会在今天到来。闻山白知道，是雪也知道。
　　如果那个答案是如此惨烈的话。
　　作为老刑警，是雪对那个声音太熟悉了。
　　像软木塞蹦出红酒瓶，空气里蔓延着若即若离的硝烟味。消声器，枪声，血腥……
　　三步并作两步上了楼，打开楼道门，就见三个房间的门全洞开着，一个街溜子突然和闻山白用王八拳在楼道里打得难解难分，是雪认出了后者，赶紧上去将两位全都撂倒。
　　入口房间的地板上还躺着一个被五花大绑的老头，中间房间则有个扶门观望的年轻小伙子。她一眼就瞧出那俩并无攻击性，没过问，赶紧向最后那个房间走去。
　　雪未停。
　　凌晨的微光，正穿过建筑的钢架结构，走过大片玻璃，给房间镀上一层清霜，铺满冷灰色瓷砖地板。
　　一片血污，中年男人头朝门外，右手拿着一把□□，横躺在血色之中，怒目圆睁，脸上写满难以置信……子弹从他的颈部大动脉擦过，身上还有多处殴打伤。
　　在房间中央，那个很有先锋艺术感的吊灯下，用麻绳挂着一个年轻人，看上去才二十出头，肌肉健硕，却也落魄憔悴。
　　是雪近乎忙乱地将人给放下来，可已经没有呼吸了。
　　她转头给那个中年男人紧急包扎，而这个还算福大命大，没死成。
　　--------------------


第18章 【第17章】路漫漫玉花翻，人间客往深寒（下）
　　视线模糊了额前碎发，又清晰了河岸点点灯火。
　　滴水无声，散作涟痕。
　　如同百年岁月，在水面上一圈圈轮转，转瞬又湮灭得无影无踪……
　　有些过往，再次拥入怀中，温度终归是不一样了。
　　阿极比谁都明白。可手里的不舍还是那么执着，那么不肯松开。
　　一份迟来太久的感悼，使她声音听起来比岁月本身还要悠远，仿佛用尽了此刻所有的惶惑……她轻声叹道：“老李，路好长啊……”
　　“真的好长啊……”
　　李毌机是连夜坐飞机赶来越江省的，一来处理砖瓦厂的事，二来特地见她一面。
　　他同样在悬崖边找个地方坐下，面对凉薄秋水，有意无意提起话头：“你找到那个人了？……
　　“就是，和闻老师长得很像的那位？”
　　“嗯。”
　　她微微点头，似乎还没从回忆中走出来。
　　李毌机见她手里紧紧抱着个挺大的白布包裹，也猜到是什么，交叉双手，低过头去：“……怎么确定是她的？”
　　“枪伤位置，三处都对得上……坍塌点附近，只有她是女子……身形……”
　　他出于好意，没忍心听完解释，连忙挥手打断：“你能确定就一定是了。我们本来都没权过问这些的……”
　　“……多谢。”
　　李毌机只是有些别的疑虑：“你还是直接去找闻老师了？……”
　　“……”她看着水面，不知作何解释。
　　李毌机连忙圆场道：“啊，不是说别的……她……毕竟和那个人没关系……”
　　“嗯，”阿极的语气一如既往平静，也没有掩饰成分，“山白就是山白她自己……我只是来看看而已。”
　　即便明知她一定是坦然的，这份坦然还是让李毌机有些羡慕。
　　他自嘲地笑了一声，才道：“也是，你还有佚，向来是最超脱的。是佚让你来看看的？你解开了她的遗言？”
　　“嗯。”
　　“……她为什么这么交代？”
　　“有机会了结的事，尽早了结。”
　　“……嗯，老顶着‘清’的名号，原本的生活都过不好了。能记住那么多过去，算好事还是坏事呢？”
　　“惊心动魄或平淡如水，到底也只剩我记得。无论出于职责，还是情义，肯定是好事。”阿极转头看看李毌机，察觉到他心事很重，听他如此感叹，便转而问道：“……你瞒着任蓝很多事？”
　　“……是啊。所以才说羡慕你们，都是这么看得开的样子。”
　　“任蓝不会介意那些的。”她仍是凭直觉说着。
　　李毌机释然笑笑，他相信这话。可介不介意是任蓝的事，说不说又是他自己的事了，心底怎么可能那么容易过去。
　　“我也明白……算了，不提了，总该纠结的……你自己的话，假期虽长，也得剩些日子看病吧？还打算继续留在这里？”
　　阿极摇头，似乎又想起了其他事：“不了，再去一趟云台观，就回去。”
　　“也不错……”李毌机看向阿极手里的白布包裹，停住几秒，刻意放低了声音，“你多注意，我这边可能暂时没法分心。”
　　“嗯……”阿极看着远方，突然也听到什么，声音同样放低几分，“你有尾巴？……”
　　李毌机为此事困窘了一路，点点头，无奈说道：“没错，从燕京跟到这儿了，我就一个人，甩不掉……你猜，会是哪方的人？”
　　阿极再次瞥他一眼，瞧出对方难以启齿的求助意图，倒也干脆地回答了：“……吴缺。”
　　……
　　昨夜雪镀千山，吹白了旅人的万丈青丝。
　　山区别墅，早上六点。在答案降临的时分，一切都准时得不差分秒。
　　谁能想到呢？陈拾遍体鳞伤地躺在血泊中前，不过是经由另一方向的小楼道，从地下室进入了二层走廊。进门后，只和杀手说了不到半句话。
　　五分钟过去，就有了那声不易察觉的枪响，再5秒，客厅楼道门和另外两间卧室的房门，被同时打开。
　　在锁扣发出一下清晰的“咔哒”后，伴随着枢纽生锈的吱啦声，房门以微小角度向内弹开，露出门缝……
　　身处每个狭小空间，各怀心思的人们，如何猜透一墙之隔的命数？
　　就在06:05:05，闻山白、肃衣，还有隔壁的街溜子，三双并无共通点的手，在同一瞬间，都暗自捏了一把汗。
　　像在等待宣判。
　　那个街溜子？他什么人也不是，不过悲哀地被一笔能支付半年荒唐的钱驱使到此。
　　而闻山白，在门打开的第一时间，她就冲出门去，推开了隔壁房门。
　　此时此地情况不明，她深知必须分秒必争，才有机会弄明白杀手和吴缺两方的人，为什么都希望自己来此。
　　如果这三年，别墅构造没有大改的话……陆芊本人常用的卧室就在右手边，那里有线索的概率最大。
　　一整晚过去，做心理铺垫的时间足够长，肃衣同样沉着，没有立即跟上去，而是看了眼他们自己这间房门的结构。
　　那是一扇普通不过的防盗门，没有猫眼，从里间看不出什么，可拉开门就知晓特别之处了。
　　高科技一般大巧不工。眼前这些东西，虽算不得什么科技，但也有这种说法的灵魂。
　　只见几块粗糙金属零部件，被安置在暴力砸开的门体凹陷处，像出自一位没天分的钳工之手，加上一块焊接草率的电路板，两处简易传动装置，就实现了定时开门的效果。
　　正当他看明白，向闻山白离开方向望去时，一位中年妇女正从主楼道门后过来，而闻山白已经和那个街溜子扭打在一起了。
　　不为别的，闻山白进门第一眼，就认出了同一房间里，那个被绑好扔在地上的老头儿。
　　早在暗河之行结束的第二天，她就去找任蓝讨了份那家砖瓦厂的资料。而眼前那个被五花大绑的家伙，不是别人，正是当年那位厂长。
　　她冷笑一声。
　　当然那个街溜子也不是死的，见来接头的不是说好的男人，再神经大条也知道情况不对。几乎同时，立刻挥拳朝闻山白招呼过去。
　　这下便有了是雪上楼来看到的一幕混乱景象。
　　可怜闻山白一世英名，终于还是丢在说熟不熟的熟人眼里。
　　……要说是雪和她认识吗？
　　当然认识，在那个大雨淹城的日子，闻山白接到陆芊死讯，前往门头沟区警局做笔录时，在一边旁听的年长警官正是是雪。
　　就凭这二位的记忆力，想要忘掉对方还真不容易。
　　给陈拾大致包扎完后，是雪和蔼地笑着，一把将试图深入案发房间的闻山白提溜出去：“小闻老师，别破坏现场啊……等警察同志来了，你要怎么解释啊？”又眯起半边眼睛，意味深长地看着她。
　　闻山白刚被揍过，腰还疼着，见溜进去的机会已然泡汤，干脆举起双手，“嘿嘿”笑了两声。
　　看是雪穿着便装，又这样说话，便也会意，并不暴露对方身份，只打趣道：“大姐头，按您这身手，在下想动也没能耐啊……”一副守法好公民的样子。
　　至于那个街溜子，被是雪来了个背摔后，就一直没敢动弹。他耍起小聪明，装作疼得不省人事，一边□□着，一边挤眼偷觑现场情况。
　　这一瞧不要紧，原本看上去最人畜无害的肃衣竟也不在原地待着，跑到楼道口那房间去了。
　　他倒不似闻山白那么老油条，站在门口没踏进去。
　　他只是隔着两米远，观望着那个被绑得严严实实的老人——也就是那位前砖瓦厂厂长，心中感到一丝异样。
　　按理说这么大动静，睡得再沉也会有反应，哪怕是梦里听到声响，人也会不自觉地翻个身动动腿什么的。可眼前这位……睡得也太死了点……
　　难道被下药了？
　　不知是神经大条，还是莫名的侦探魂好像从遥远童年燃烧到了当下。
　　肃衣对此地还没产生应有的恐惧，一方面急于弄清楚昨晚到底发生了什么，另一方面，对这个总在外面跑“外快”的发小闻山白，平时到底接触了什么不三不四的家伙，也产生好奇。
　　是雪只觉头大，也一把将他拉开：“哎你小子，往后稍稍。”然后从衬衣口袋里拿出双白手套戴上，走过去拍拍那个老头的肩。
　　诡异的寂静在空气里蔓延开来，连装疼的街溜子也不再发出声音。
　　是雪的鼻尖动了动，随之眉头皱了起来。
　　她又伸手轻轻翻过老头低在身侧的脸，那长满老年斑却依然白净的面孔上，除了安详，还有一些青灰色，至于贴近地板的部分……已经起尸斑了。
　　不言自明。
　　街溜子眼中的光顿时闪烁了一下。
　　几乎在同一时刻，是雪转过身来。街溜子则一个翻身，单手拍地而起。他三步并作两步，连滚带爬地腾挪到楼梯边，摸上扶手，侧身斜倚着滑下楼去。
　　是雪本事虽未生疏，但终究有了年岁，急追不上。
　　闻山白自知卖人情的时候到了，已经反应过来，借着楼道口的栏杆，起步翻身，落在客厅沙发边的立柜顶端。没做停留，一步踩在沙发靠背，腾空之后，另一步已经抢到街溜子身后。
　　她伸手抓住那人的毛领，用力扯来，对方却甩开衣服，以金蝉脱壳走脱。
　　眼看着前面就是别墅正大门，街溜子以左肩朝前，借着跑来的动能直接撞上门去。
　　“咚！”。
　　哎……门哪……
　　门纹丝不动。赞美现代建筑。
　　闻山白来不及嘲笑，追上去，从脖颈处给他一个肘击，然后，抓住他那染得乱七八糟的奶灰色头发，居高临下踩住后背：“跑什么？不打自招吗？”
　　见到这小子被如此轻易解决，是雪并无惊讶，反而多看了闻山白两眼。
　　此刻，肃衣抱臂靠在二层楼道的侧墙上，出奇冷静地看着那房间里吊死的杀手，还有那个仍在鬼门关打转的陈拾。
　　硝烟味撞开所有通路，蔓延在每寸空间。
　　一点黑色灰烬落在杀手肩上。
　　吊灯下，麻绳的摇晃仿佛从杀手被放下来后就没有停止过。哪怕它其实已经停下了，也如同钟摆般在肃衣眼中来回着，无休无止。
　　而雪还在下。
　　--------------------


第19章 【第18章】往来皆为孤客，世间何有归途
　　很久很久之后，闻山白都能再次想起这个杀手。
　　连他死去时，那副落魄颓唐的模样也没能改变最初的印象……虽然总没见过几面，连话也没当面说过。
　　可他在那些过往的记忆里，青春永继，一直那样……顽固小男孩的模样。
　　衣衫与身形同样单薄，偶然出现在陆芊身边，满脸不屑，甚至看见闻山白必翻一个白眼。一点新鲜花样都没有。
　　……一年又一年。
　　她能从蛛丝马迹中逐渐捡拾起很多过去的事，却再未得知这个杀手的名字……也没能猜透陆芊之于他是什么样的存在。
　　只是依稀记得，陆芊提起他时，曾带有叹息：“原本很好的，可不是每个想变好的人都有机会做个好人。”
　　——————————————
　　几天前，燕京大小街头，各色行人来往如蜂。扯着嗓子在风里对喊几句，彼此猜了模糊大概，擦身后再找不到各自面容……
　　那时，街溜子也想来碰碰门路。
　　耳边风声猎猎，抓着一个滚烫煎饼，从小摊贩们躲避城管的交流中抬起头。
　　站在这个位置，要怎样去理解？仿佛空降而来的这个地方，在过去几十年里，怎样构筑起了极度繁复精致的规则，生长出如今的匆忙与繁华？
　　玻璃墙每天都那么干净，而人却在不断变旧……好像不在同一个时空。
　　直到他一时莽撞，被片儿警友好教育，四处流落，躲到郊区，都没明白，人家老燕京正黄旗，为什么瞧不上外地来的。
　　手上再没有煎饼，而郊外冬天，更加灰尘满地，一吹就腌入味。找了个地方冲澡，洗出一两沙子。
　　原来转山转水转钱路，如此漫漫。
　　凌晨时分，陌生山道拐角，又侧翻了一辆超载货车，满地惨烈，没有被人发现。
　　他见多不怪，忍着呕吐感，扒拉进残骸堆，从过世司机身上摸出个磨损严重的皮夹子。
　　运气不错，有现钞，于是尽数拿走，走出去几步，又回过头，将身份证和空夹子塞回去。
　　或许该替人报个警？他不是不想，可连张手机卡都没有。
　　“谢谢老哥，下辈子注意。”顶风走出几公里远，觉得不是滋味，回头说了句勉强算是感谢的话。
　　头顶云色惨淡，脚下，这移不动、联不通两家都懒得争抢广告位的地方。
　　时间也不巧，就一家烟酒小店拉开了卷帘门。
　　不知道是不是隔壁五金店的机油渗透进来，染得墙壁一片乌漆斑驳。屋内没点灯，黑得看不分明。
　　他虽然饿急，却也没胃口，薅了薅头发，抖出些沙子。看着门口蹲着的大爷，停下脚步：“哎，100块，借身份证用下。”
　　大爷左手扶着个破轮胎，正占着小店的门槛抽着烟，眼皮都没抬起来，就把他的来意猜个七七八八：“咋滴？办卡啊？”
　　“可不。”街溜子心道赶巧，舔舔左边虎牙缝里的剩菜，“你能办啊？”
　　明明冻得直打哆嗦，还拽了拽毛领，硬从口袋里摸出张崭新大钞，丢给他并没看上眼的老头儿。
　　大爷冷冷笑笑，咬着只剩半公分的烟，龇着满口干净白牙：“当然不能啊。”
　　“？”
　　眼看着大爷明白拒绝了，还顺手将地上的钱摸过来，塞进内袋掖了掖，街溜子脑袋陷入宕机，而后才突然咂摸出味：“诶你这……这，不能办就不能办，拿钱就不客气？你这老头儿咋爱消遣人呢？”
　　那大爷倒也有意思，撑开眼皮笑道：“小子不是特地送上门来给老头消遣的？”
　　“嘿，你……”
　　见本地□□这么没礼貌，街溜子本就没耐心的性格更受不住了。看这老头身上没几两肉，量不是什么迟暮英雄，挥起拳头就要物理说服。
　　可就在下一秒，大爷身后的小店里，那深沉如墨的漆黑之中，露出一丝凶光。伴随着某种嘶哑的低吼，使他不得不退了回来。
　　要不说老燕京，遇见什么人都不稀奇，这不起眼的老头子，竟然养得起獒大爷。
　　他不禁心道一声晦气。
　　要以他这眼力见儿，能全须全尾活到现在也算稀奇。只因万幸的是，数月间别的没学会，认怂早练得炉火纯青。
　　“……对不住对不住，小的眼瞎，这就滚。”二话不说赶紧抬腿就走，却藏不住满脸倒霉样。
　　本来就是老天白给的票子，收回一张也不冤。还够混上几天，哪里不吃饭呢？
　　谁知就因这举动，大爷倒并不想为难他了，哈哈笑两声，连忙拉住他袖子，随口问句：“办电话卡啊？”
　　也不知道听到这话的街溜子感不感动，反正袖口传来的力道告诉他，现在不敢动。
　　他往看不见那獒的角落挪挪，并不抱希望，强支笑道：“对对对……”
　　大爷点点头，吐了口很不专业的烟圈，在地上排出九张身份证，又抬头打量两眼他的模样，将其中一张丢过去，指指几百米外的电信局：“不白拿你钱。去，上年也有个小子借这张，蹲进去了，空出来一张卡的额，能办。”
　　“谢谢大爷，谢谢大爷。”街溜子见缝插针，忙抱拳哈腰，捡起那张身份证，一溜烟就跑开了，踉跄几步，再没敢多话。
　　小店里，一只手按掉了音响开关，那使人毛骨悚然的呜咽声终于停了下来。
　　“这就走啦？”
　　“嗯，小可怜见的，有点机灵劲儿。”大爷扔掉烟蒂，猛咳几声，“老头子抽不得烟，下次选个好点儿的扮相给我。”
　　“嘿嘿，您多担待，我也想不出别的办法啊。”
　　任蓝从柜台后探出头，摘掉大金毛脑袋上套的一圈玩具狮毛：“随师傅，这小子能用吗？”
　　“可以，命不好，没财缘，却有点福相。”
　　任蓝揉着大狗的脑袋，看着它傻笑的样子，也不禁莞尔：“那就他吧。”
　　……
　　电信局外，一架四旋翼无人机在树枝掩映后盘着。
　　十分钟过去，街溜子半信半疑地拿着插好电话卡的手机出来，才走进小路，脖子就与一人的脚背来了遭遇。
　　他紧抓着手机，依稀只见一抹挺拔黑影收回招式，他脑袋就已带着整个身体向右边摔了过去。
　　任蓝盯着监控屏幕，多少有点愧意。抓社会闲散人员为己所用这事，无论怎么讲都不地道，可又别无他途。
　　想着各类善后事宜，对坐在门口的随师傅道：“那小子，清给拦下了，还得劳您大驾，再去诓他一次啊。”
　　“好好好，多折寿哦……”老人掸掸座下灰尘，拍拍手站起身来，“小蓝啊，以后这给当官儿的擦屁股的事，可得少干。”
　　任蓝面露愁容，单手撑头道：“您知道我不想的，可如今世间，人在江湖，也离不得朝堂啊……”
　　“就贫吧，老头子还不知道，你尽给那小李子搭手，迟早把家业都搭进去。”随师傅当场拆穿她，起身往电信局去，留着任蓝继续满脸愁容。
　　她看着监视器，陷入长久沉默。
　　……
　　“我我我我……不知道啊，就一个老头儿给我钱，让我把那人带过来的，人都不认识，谁知道怎么就死了啊？”
　　山区别墅，街溜子被闻山白追上压制住，乖乖没动，趴在地上向前举起了双手，以示投降。
　　“……老头儿？姓吴的？”闻山白思路不比是雪慢，看出他是被人利用，所以没加为难，考虑一会儿又觉得反常，“……不对，姓随？”
　　街溜子听她这么问，连忙点头：“诶你知道？是是是，随什么来着……你和他有仇啊？……”
　　“没有。”闻山白冷淡说着，没人察觉到这句话的凉意是从心底升起的。
　　正准备问点别的，可没来得及。
　　随着一声“知道了”，在她还没有觉察的情况下，旁边伸过来一只手，给她完美演示了下“手刀”这种高端操作。
　　力度、角度都很完美，让街溜子瞬间失去了意识。
　　要知道，这种操作如果换普通人来，恐怕劈个十几下都找不准地方。她茫然错愕地松开手，看向那人。
　　是雪不再笑着，看向她的眼里也多了些东西：“小闻老师，这点人情还不需要你卖给我。”
　　那种眼神很怪，说不清其中情绪，但绝对不是看守法好公民的眼神。
　　“……”闻山白自知班门弄斧，犹豫地站起身来，没敢直接看她，一时不知如何作答。
　　是雪虽然还在跟她说话，目光却已经转到了二楼那边：“陆芊死后这几年，你跟着城东任家混吧？……”
　　“……”
　　“不用现在解释，我没证据抓你。”是雪玩笑似地拍了拍她的肩膀，使得她一个趔趄，没能站稳，“小闻老师，有些事，虽然天知地知，未必就能这样不知收敛……”
　　“……嗯。”闻山白愣了愣，没听明白。
　　是雪望着肃衣背影，冷冷解释道：“陆姑娘的案子即便封了卷，可我也没扔下，你不是执法人员，别老混进来，太碍事。”
　　闻山白眼里突然起了惊讶：“您这是？……”
　　是雪叹口气：“还不至于看不出这么明显的冤案。”
　　此刻，二楼的肃衣没听到这边的对话，陷在自己的思考里，梦话般念叨着：“还有一根绳子……红色……自杀？……”
　　“怎么说？”是雪刚刚并没有顾得上看现场细节，从楼梯上来，看着这个还算规矩的小年轻，起了些兴趣。
　　“等等……”肃衣伸手阻止了他们之间的对话，只是转过身去，朝还在爬楼梯的闻山白问道：“你刚刚拆下来的电线呢？”
　　“啊？你？……”闻山白一愣，没想到肃衣竟然管起闲事来，低声道，“（方言）……你别……这里的事和你没关系啊……”
　　是雪轻咳一声，把一切都看在眼里。她见这小伙子看出现场发生过什么，拦不住好奇，不由反驳地说道：“给他。”
　　闻山白只好低头，从口袋里拽出两根电线递给肃衣。
　　说实话，从在这里看到是雪的第一眼开始，她就脑袋空空，行为不受控制。说不清是不是起了依赖心，总觉得这一切，好像终于有人能替她挡着了。
　　明明只是位一面之缘的警察而已，而且……可不可信还说不准……真是……打起精神来啊！
　　她拍着睡意朦胧的脑门，将为数不多的清醒调了出来。
　　肃衣拍拍她的后背，说了句“（方言）别强撑”，便将手里的两根电线，以一种很拓扑学的方式打在一起。
　　“你说那个年轻人是自杀？这是他自杀的手法？”是雪问道。
　　“嗯。”肃衣点点头，手里还在继续比划，“细绳这一端系住粗绳一边……这一边，借助吊灯的位置……插一根短香之类的东西，将这段套在死者脖子上……而这段，挂在吊灯下，等香把细线烧断……”
　　“在脚下没有椅子的情况下，将人拉上半空，造成他杀假象？”是雪虽然听明白，可还没认同这种说法，点出了其他的疑点，“那声枪声怎么解释？照你所说，年轻的是自杀，那么对中年人开枪的也只会是他，5秒，开完枪后把自己吊死，这么短时间，他能咽气？”
　　“不是，”肃衣摇头，伸出手，指指墙上、门上各留下的一个弹孔，“枪声有两声……第一发子弹穿过了中年人的脖子，打到了墙面，在消声器和防盗门的作用下，我们听不到才正常……我们能清楚分辨到的是第二声，是中年人自己开的，因为直接打到了防盗门上，所以能听见。他那会儿还残留了点清醒……用这声枪声向外界示警，表明年轻人不是他杀的。”
　　“……原来如此。”闻山白和是雪异口同声。
　　虽然弄清楚了这个房间的手法，可肃衣对整栋别墅到底发生了什么还不能断言，听到她们的声音，恍然从推理里惊醒过来，看向身边的闻山白，悄声问句：“（方言）她……是什么人？”
　　闻山白斜眼瞥着是雪，用最快的语速答道：“（方言）条子。”
　　--------------------


第20章 【第19章】今夕雪满荒山，当年一念死生
　　肃衣闻言秒懂，与此同时，倒吸口冷气。
　　正准备拿出最庄重的模样比个敬礼，闻山白知道是雪不想暴露身份，忙示意其不要说出口。
　　两人到底是总角的交情，也只斜眼一看，他立马明白，默契改正，却没及时收住敬礼的姿势，字正腔圆来了一句：“大姐头好！”
　　是雪被这架势唬得一愣，抱臂点了点头。
　　对于闻山白刚刚的低语，觉得哪里不对劲，可也没追究，反而顺势问道：“你是？……”
　　“我朋友，不小心卷进来的。”闻山白如实替肃衣解释道。
　　“嗯……”
　　是雪随口应一句，从房间里退了出来。
　　她发觉肃衣脚步比常人虚浮，呼吸声中也有些轻微杂音。这样一个身染沉疴的人……没必要扯谎，除非意外，怎会来此送死。至于闻山白的底细，自陆芊出事之后，她已经将之翻个底朝天了。
　　眼前这两个后生并无可能属于敌方，且都是聪明的，事情其实好办，只看能否有合作之意。
　　于是，她拿出几分试探，看似不经意地问道：“昨晚别墅里的情形……照你们意思，我们几拨人，因为各种缘由，都处在各自封闭的房间里等待时机，而那个死掉的小伙子，是唯一能操控局面的？在6点05定时开门的也是他？……重伤的中年人……也是相对自由的状态？”
　　没想到是雪会如此发问，闻山白仔细听着，却停了停。她知道自己这会儿不够清醒，更没彻底理清当下状况，便看了肃衣一眼。
　　肃衣没看她，还保持着那副沉思模样，点了点头。
　　她想不到其他出路，才较为保守地说道：“是，我们有个猜想，眼前发生的一切也能有所印证，但……还不完善。”
　　语气也相对诚恳，有些信任却也有些犹豫。
　　犹豫的是她拿不准此刻能否依靠是雪，毕竟也就几面之缘……至于信任，则来自她查到的资料。
　　是雪有着反贪大案中历经三场“车祸”而不死，最后完美收官的履历……怎么也不可能属于庸碌奸恶之辈，只可惜……
　　“无妨，先说说。”
　　见她再度透出合作诚意，是雪终于让了一步，不再提她跟着任蓝的事，笑了笑。
　　就算如此，闻山白心里也还没底，只敢先挑些与己无关的事说。
　　她平缓地呼出一口气，面朝案发房间，揉揉双眼，又摇摇头，清醒几分，道：“死去的年轻人……如果您当年，对陆芊的人际关系有所了解的话，应该不难得知，那几年他与陆芊时有往来，也曾于2012年7月21日左右，在这附近出现过……”
　　是雪沉思着什么，又往房间里走去：“对，省道监控拍到过几个可疑牌照，其中之一能追查到的就是此人。”
　　闻山白皱了皱眉，察觉到她的打算，但没看出具体意图，只好继续说道：“那么，想必您也早已知道他是个黑户……准确说，还是个杀手……但他不是陆芊的人，应该有着同样的上级，所以会有合作。”
　　“上级？”是雪看着陈拾手里的那把枪，似有些熟悉。
　　“嗯，可我还没能耐知道这个上级是谁……但能推测，7月21日那天……兴许是这个团伙内部出了什么变故，上级想要将陆芊当弃子废掉，而杀手是参与布置案发现场的人之一……按陆芊与他的交情，要逃很容易，可陆芊还是选择了最坏的结果……”
　　是雪肯定道：“目前所见略同。”
　　闻山白则继续强打精神，补充几句：“这三年，我最想确定的……就是陆芊为什么要选择死路，她这样聪明的人走上绝路，必然只会是自己选择……可惜至今没有眉目……但就在三年后的现在，这个杀手……
　　“或许也因为什么原因成了弃子吧，但他决计不愿继续为上级卖命，所以布了这个局，想要将更多的线索暴露给外界……但是……”
　　见她抓起头发，有些说不下去，是雪便接住道：“没错，我也是因为他的邮件才来到这里。你是想说，这种自杀嫁祸给中年人的手法，有点太简单了？”
　　“原来您也是……没错，要是他能完成三年前、三年后这样两个复杂的现场，将各方势力包括我们，都计算在内，为什么偏偏这个嫁祸手法如此简单？……”
　　“这枪小杀手带来的吧，你三年前提起的那个旧衣柜，我们后来找到了，上面有个弹孔，和此地型号一致，这大概就是三年前没找到的那把枪，连子弹都是旧的。”是雪一边听着，一边将中年人手里的枪拿了过来，顺手扳过保险，又查看了弹夹，放进口袋。
　　闻山白点点头，但还没能理解，她为什么要在此刻将枪收为己有：“……您这是？”
　　是雪挥挥手：“一会儿说不定能用上，你继续。”
　　见她如此行事，肃衣作为局外人，也感到一丝不安。
　　闻山白别无他途，为了趁早交换各自情报，只得又深呼吸几次，按下混乱的思绪，将已有推论继续陈述着：“他没打算置中年人于死地，反而想将其变成杀人凶手，交予外界处置。可明明，中年人通过那声枪声，或者其他手法，来告知外界自己无辜十分容易。
　　“这手法花里胡哨破绽太多，与其他安排相比，完全不像出自同一人之手。除非……杀手与中年人有些私人仇怨，所以想嫁祸他。可杀手并且不清楚这个现场的全貌，导致弄巧成拙，因为事情背后另有布局者……”
　　见她又停下不说，是雪便点破道：“所言不差，你也觉得，除了那个陆芊和他的‘上级’没有别人了对吗？……”
　　闻山白和她对视一眼，眼里皆是深深忧虑：“……嗯……”
　　是雪见她坦诚，为求速战速决，也不藏着：“你果真不知道他们的上级是谁啊……诶？那陆姑娘……也没跟你说过张古夏这人？……哦，前国家财政部部长。”
　　“没……”闻山白愣愣地看向是雪，“……是这个人？今年六月落马的那位？”
　　“哦？看来你自己查过？”是雪同样有些惊讶。
　　闻山白瞬间默然，收回目光。国家财政部，部长……
　　“山白？”肃衣轻声唤了句，她才再次从混乱的记忆中挣脱出来。
　　缓了缓，道：“……巧合。陆芊的事……刚好在今年出现各种转机，很难不联想到轰轰烈烈的反腐大潮……所以才去了解了今年燕京地界落马的官员……
　　“猜过几个人，没想到会是……这么高层的……可要是他的话，就很奇怪。”
　　“为什么？”
　　“其他人……贪腐证据都向公众公布了，就他一位，目前什么资料都没有……连一个坐在企业高管位的亲戚都没……他到底贪了什么？他又需要这些手下做什么？”
　　“想到这层已经很不错了。”是雪赞许道，同时也产生了前所未有的不安。
　　她不愿让普通人牵扯进这些事里。眼见闻山白都查到这里，甚至说出几段连自己都不清楚的隐秘……想必绝不肯轻易放手，其中危险可想而知……
　　可眼前又不得不与之合作，否则谁也别想走出这栋楼。
　　她多少带着点劝退意味告知道：“因为缺乏关键证据，还扳不倒他……这家伙明面账单干净得很，可存在于暗处的势力很多，不算完全落马。”
　　谁知事与愿违，就因为这句，闻山白眼中竟又出现了新的光亮。
　　“原来如此！”
　　今早与肃衣一同困在房间里时，他们拼凑过一些论断，其中几处再次得到佐证，她恍如醍醐灌顶：“……您的意思，这个现场是张古夏的残余势力在背后掌控……那么……通过自杀嫁祸他人，只会是出自杀手本人意愿，与真正的幕后力量无关……这个中年人是谁？为什么会在这里？”
　　肃衣回想着，插话道：“原来你没注意到他啊？”
　　“嗯？”闻山白摇摇头，确实没有印象。
　　“……也对，那会儿是我走在左边，这人不在你的视线范围里……”肃衣想起前一晚的情形，“当时在饭馆外，除了那个绑我们来的男人，巷道里，不是还有接应的……”
　　“我只看到那边站着个老头，是吴缺……里面还有一个人？”
　　“嗯，就是这个中年人，应该也是他们的人。”
　　“这就说得通了……”
　　“等等，”是雪头一回听到这个名字，赶忙按住，“吴缺？什么人？”
　　闻山白思忖一会儿，认为此时将这人信息交给警方还是利大于弊，便解释道：“……一个八十多岁的老头儿，表面上是个考古专家，其实暗地里做的是盗墓勾当。据说是上个世纪中，被官方‘招安’的盗墓贼，混了几十年，现在在考古界也算‘德高望重’。
　　“他并不完全从事考古工作，私下里依旧做着老行当，手里甚至还有不少枪械装备。陆芊当年在此道有所牵扯，两方应该难免有过节……杀手想嫁祸给吴缺的人可能是出于其中私仇？”
　　是雪听出不对劲的地方，几乎脱口而出：“小闻老师是在哪个墓里遇见他的？知道得这么清楚？”
　　“……”
　　她突然一噎，哑口无言。
　　见她两难，是雪恍然想起此刻不是追问时候，笑一声打圆场道：“行，我不问。你接着说。”
　　闻山白低下头，生怕再说出什么不该说的事，也小心抬眸望一眼是雪，见对方确实没有威压意思，才指指那个被五花大绑着的尸体，半试探问道：“……接着的话，就涉及到另外一个房间的事情了……您认不认识，死掉的老家伙？”
　　是雪顺着她所指看去，平淡说道：“一个越江省的乡镇级干部吧，和张古夏在政校有同窗之谊。也是今天才发觉他不对劲，混到退休官职还这么低，没想到竟然是张的手套……”
　　闻山白一听，又是全身一震，骤然明白过来，喃喃道：“是啊，人不求权，还可以求财啊……”
　　张古夏账面干净，可他更有将不属于自己的财产交予别人的权力。
　　越江省，暗河，近水楼台，那种体量，得是多大一笔？……只算这前厂长一人所能获得，可比开发成古遗址公园捞得多了……
　　可是……她不明白，乡镇干部贪这个说得通，混到正部级的张古夏为什么要帮他？也只为了求财吗？至于？
　　“你是不是还知道什么？”是雪见她眉头紧锁，当即追问。
　　闻山白却咬定牙关，再不开口了。
　　并且，她已经想到更恐怖的现实，要是以上推论基本成立，那他们现在的处境，完全是人为刀俎我为鱼肉。
　　张古夏要什么她不知道，且张古夏在失去人身自由的情况下，怎么布置出眼前的现场她也想不清楚。
　　但是有一点能肯定，这栋别墅里的所有人，无论来自哪方势力，显然都是张古夏的绊脚石。要么是追查他底细的，要么是暴露他人脉的弃子。
　　他既然有能力得知这里每一个人想要的东西，从而将人聚在这里，自然也有能力在这个大雪封山、通讯失联的情况下一把火烧了别墅……落个白茫茫大地真干净。
　　想到这层可能，她几乎失神：“不能再说了！得尽快！”转身就凭记忆，朝地下室所在位置跑去。
　　“等等……”
　　是雪没能喊住她，只得也跟过去，可明显，她完全不像闻山白那么急。
　　肃衣同样从小楼道往下赶去了地下室，一时不明就里，边跑边问：“陆芊留下的线索，还有抓住张什么的把柄，都是他抛出给你们的诱饵吗？……其实根本不存在？”
　　闻山白话音有些颤抖：“不能肯定，可张古夏想除掉所有明面上的党羽和暗地里的威胁，从而保全自己，完全说得通……要是还按兵不动，我们都得死……目前……唯一没有看过的房间……”
　　就在到达地下室门口的刹那，她未能平复呼吸，做好开门准备，就被身后人的话语惊得回过头去。
　　赶来的正是是雪，她十分平静地，近乎冷漠地说了两句，使闻山白心底自审问街溜子以来升起的那股凉意，骤然凝结成冰。
　　“小闻老师，好像还有一点，任家那边为什么派街溜子过来送人？……他们又听命于谁？为什么要帮忙掩盖张古夏的事？难不成……
　　“你也是任家的弃子？”
　　--------------------


第21章 【第20章】残局羚羊挂角，未料风雨连床
　　“嘀”……
　　“嘀、嘀、嘀……”
　　“嘀、嘀……”
　　在那幽深的地下室。
　　按照某种程序，监控设备的提示音，以扰乱心神的不规则频率，跳动在耳膜深处。
　　WiFi与4G信号栏上，依旧是寂静透明的灰，与屋外天空同色……而雪，变得飘摇模糊，似乎也没那么大了。
　　一些事快要结束了吧。
　　闻山白面对着地下室大门，狰狞地挤着眉眼，想将呼啸而来的睡意驱逐。可单凭这点意志力，根本做不到……
　　感知不到周围环境的细节，脑海中只剩颠簸与下坠，眼睛再睁不开一般。原本白皙的皮肤上也渐渐泛出细微的青红，似轻轻一碰就会破裂。
　　要是只一夜不睡，倒不至于此，可她的睡眠已经因最近的烦扰债台高筑了。
　　“……前辈，有刀吗？……”
　　她问出这话时，差点没能站稳。
　　是雪便从发髻上拔下一根十公分左右的短簪，盯着她看。与此同时拧开其中关节，露出一寸不算锋利的短刃，将无刃那端塞进她手里。
　　闻山白没试图找准位置，迷迷糊糊就拿过来，用力一刀，从左手四指指尖处划开。
　　钻心的疼痛如约而至，七八秒后，翻白伤口才反应过来，流出汩汩血迹。
　　算是暂时清醒。
　　“哎……”肃衣早知道她想做什么，并没拦，但眉头亦有不忍。
　　她左手握紧成拳，拉过袖子，将小刀在袖口上擦擦，割下一段衬衣布料用于包扎，又将其递还给是雪。
　　“小事……”闻山白对着肃衣强颜笑笑，脸上是前所未有的憔悴，转身推开半掩大门，还满怀歉意，“对不起……阿肃……”
　　他只是摇摇头。
　　“我不还好好的吗？还没发生的事，就别提前道歉了，时也命也，焉知非福？……再说，应该没你想得那么糟……”
　　肃衣多次打量房间里布置的监控现场，似乎有点明白是雪的淡定来自哪里，便提醒道：“我们其实还有很多时间……大雪封山，清扫公路需要很长时间，信号一时半会儿恢复不了。对方既然布置了监控，就一定想看到什么……要是你怎么做？”
　　“要么现身明抢录像资料，要么就得等信号恢复后传送出去……是我丧气了。”闻山白提振了下精神，点点头。
　　为了不影响士气，她没说的是，万一对方已经埋伏在角落里呢？甚至已经趁刚刚拿走了录像？
　　不敢想下去，只能希望没有。
　　对于查看监控这种事，是雪最熟悉，此刻不辞多让。
　　她拉开工学椅，坐到显示器前，熟练地将所有视听通道逐一检查起来，随口提了一句：“没有拷贝过的痕迹，万幸啊……对了，小闻老师，我刚刚的问题，你还没回答吧？”
　　闻山白为了看清整个地下室的动向，站得比较远，正靠着打开的铁门恢复体力。
　　“您是说……我是他们的弃子？”
　　“嗯。”
　　“……”她摇头笑笑，语气里似乎有些无所谓，“前提是，我得是他们的棋子才行。”
　　是雪的手停了一下：“哦？”
　　见肃衣也在观察整个地下室，闻山白便闭目休息起来，用缓慢悠长的呼吸将疲惫渐渐梳理出这具身体：“……走到这里是我选的，任何人都没有负责的义务。所以除了我自己，这枚棋子没人能弃掉。”
　　是雪似乎没太意外，只说：“倒是可惜。”
　　她将三个房间、主客厅，还有最后一个隐藏窗口，全都调了出来，将耳机拔掉，声音转为了外放。
　　闻山白则好奇：“您指的是什么？”
　　“你不在警队，可惜这份孤勇不能为公家所用……反而，呵……”
　　“您应该庆幸我不在，”闻山白知道她想说什么，无非以为自己在做贼，赶紧打断，还玩笑两句，“不然丢枪、迟到早退、殴打嫌犯这种事，我肯定能干不少，惹出一堆麻烦。”
　　是雪则不以为然地“嗤”一声，道：“也比现在在这里祸害我要好。”
　　“哎，二位先停停，这个窗口……”在她们闲聊时，肃衣看着屏幕，突然又回头看了眼屋顶，“看这个隐藏窗口的角度……他们在地下室装的监控？”
　　“……什么？”
　　闻山白瞬间睁开眼睛，走过去看向显示屏。而在看清画面后，刚有的一瞬轻松心情，又一扫而空。
　　她不自觉回头看了一眼：“西北角屋顶……什么意思？……这方势力连坐在这里看监控的人也信不过？”
　　“似乎是这样。”肃衣撑起下巴：“那……刚刚的推断可能有问题了。”
　　“怎么说？”
　　“原本在此的中年人，甚至还有吴缺……他们其实并不属于张古夏的亲信？也是被利用的一伙？”
　　“不是，没有问题，应该还是他的人……”
　　闻山白将他的怀疑打断，她想的是，吴缺既然能自由出入暗河，那么与砖瓦厂前厂长、甚至张古夏必然有较深瓜葛。以暗河现在的处境，张不可能随便交给其他人去做。
　　但有是雪在场，她又不能解释暗河的际遇，那势必会干扰到任家，只能说道：“不可能再有其他方面的人盯着了，否则未免牵扯太广。君子喻于义，小人喻于利，处处提防也很正常。”
　　“哦？这都提防……”是雪将这个窗口的监控记录单独播放出来，为求效率，直接开了32倍速，“街溜子是任家的，你们和我都是自投罗网，杀手也和张不在一条船上，他还真就孤家寡人了？”
　　“……一两个亲信总还会有的吧……”闻山白随口一说，却不料视频界面忽然一闪，真的出现了一个从未露面的黑影。
　　是雪立刻将视频暂停回退，恢复到正常速度。三人更靠近地围上屏幕，面面相觑，都不敢作声，放慢了呼吸。
　　……监控时间，是从中年人坐到椅子前的一个小时开始的，也就是前一晚的九点。而就目前画面来看，那个影子，很有可能在那之前就藏在黑暗中了。
　　因为，中年人留在此地的时间段内，他一直没有现身。直到中年人离开后，那个男人才从监控不到的房间角落探头出来，蹑手蹑脚，露出一个背影。
　　他只在监视界面观察了几分钟，什么多余动作都没做，然后，像察觉到什么动静，匆匆张望一番，迅速躲回监控死角去了。
　　那个男人全程弯着腰，穿着十分宽松的黑色套头连帽衫，将身形藏得很好，脸部没有一秒暴露在监控下，显然有很强的防范意识。
　　“谁？”是雪和闻山白再度同时问出一句话，对视后又各自失望，她们都对这个身影没有印象。
　　闻山白喃喃道：“但是……现在是六点三十，这个影子从六点零五也没再从监控里出现过，而我们是从唯一能直达这间地下室的小楼道过来的，房间的其他位置，应该都在我们视线之中……”
　　肃衣转过身去，看着这个房间的可能角落：“摄像头在西北屋顶，监控死角的话，就在西南和东北角两处……”
　　“这个人，很有可能还在这间屋子里？”闻山白尽量冷静地问着，也转过身来。
　　她在刚刚一瞬，已经想起一群人，正是明陵殡仪馆大火时，试图劫走陆芊遗物，并对阿极造成外伤的那群人。
　　要是那些家伙……专业、高效、没有废话……在眼前敌暗我明的情况下，哪怕只有一人……就算是雪打得过，他趁人不备抓住自己或者肃衣当人质还不容易。
　　那两人也没再说话，各自点点头，看向同一位置。
　　没错，此时此地西南角空无一物，且距离大门太近；相较之下，东北角那个两米高的三层铁斗柜……目标则太明确了。
　　“抓吗？”闻山白夸张着口型，无声问道。
　　是雪倒没忌讳，从口袋里拿出刚刚那把只剩三发子弹的老枪，拨开了保险，用正常音量说道：“必须得抓，谁知道他有没有在监控里看到什么？你们俩那方言这里没人听得懂，一旦拿出去，还没人能听懂吗？……啧。”
　　闻山白手心里又出了一阵汗，沁入伤口，疼得愈发清醒。想起凌晨和肃衣一同盘思路时，提起过一些陆芊旧事，果然那时还是大意了。
　　这会儿，反而肃衣成了最镇静的，他也不管闻山白和是雪怎么打算，径直走到那个大斗柜前，没等她们反应，就用双手拉开最上面的抽屉：“我倒觉得……可能不是什么坏人……”
　　闻山白忙走到他身边，生怕出现不测。
　　而那个抽屉是空的。
　　肃衣将空抽屉放到一边竖着，也没停下，又伸手去拉第二个抽屉。
　　结果还是空的。
　　面对着那两位的质疑目光，肃衣看向最下面的第三个……
　　他深吸口气，摸上抽屉把手。闻山白和是雪也拿出十二分的精神，准备应付随时可能出现的意外。
　　他却在此刻闭上了眼睛，站在那里一动不动。
　　“怎么不拉？”闻山白见他停下，心也悬在半空，多少有点着急。
　　是雪双手持枪，从侧面过来，果断道：“没事，拉。”
　　两人都已经做好了最血腥的设想，可她们没想到的是，肃衣只是尴尬地笑了起来。
　　“不是，太重，拉不动……”
　　“？”闻山白不禁扶额叹气，骑虎难下，也豁出去，干脆和他一人拉住了一边。还没拉开，稍微感受一下，确实很重。
　　是雪又点了一次头，轻声数道：“一，二，三……”
　　就在他们蓄力，准备同时将抽屉拉出来的时候，抽屉里的人，也同样在做准备。
　　只听“哐当！”一声，二人用力过猛，将整个抽屉都拉了出来，里面一片荒诞狼藉，就那样措手不及地出现在他们面前。
　　甚至还伴随着一声“诶我的膝盖”的惨叫，那个男人，整个人跪趴在大抽屉里，身边还堆了满装的矿泉水瓶和几大袋压缩饼干。
　　有几瓶水开了封，里面各自剩了七七八八，至于那些被拆得凌乱的饼干包装，和满抽屉饼干屑比起来，也不算什么了……
　　是雪没有放下枪，枪口直指那人脑袋。
　　就在她所指位置，那人的连帽也被拉抽屉时带出的一阵气流冲开，一条短马尾“嘣儿”地一下弹了出来。
　　肃衣被气得没脾气，笑出声：“我就知道。”
　　“嘿嘿。”男人抬头，露出了那张欠揍的狐狸笑脸，“惊不惊喜，意不意外？”
　　--------------------


第22章 【第21章】江北淮南新月，西风走马时节
　　后来，当得知所有事情都早已盖棺定论时，才发觉已经做了很多努力……转眼，又像什么都没做……
　　时光就这样，将我们拘禁在大雪与烈火之中，至为灿烂，也永不回头。
　　——闻山白
　　——————————————
　　南方小镇，万里无云，新月高悬。
　　街道两边，蛩声已残。洒下3000k暖白光的路灯，还每隔二十米，静静伫立着。
　　一辆黑色私家车从街道尽头的拐角转过弯来，限速60公里的路牌，在其远光灯下亮得十分醒目。
　　而不足百米的距离外，一辆深蓝色的车也紧随其后，整整追过了五六里路。
　　像百年前拍下黑白颜色的记者，限速拍照杆的闪光灯一下又一下，照得用力而匆忙，让那两辆车的司机尽力保持了最大克制。
　　唯二冷静的人，都坐在副驾驶上，欣赏着缓缓推进的道路……一位看着精准无误的路中线，另一位则看着草叶上沾染的白霜。
　　南方的冬天终归慢了半拍。
　　所以黑色私家车的副驾驶上，阿极还是穿得那么单薄，没比先前多添一件衣物，只是将墨绿色连帽拉了起来，靠在椅背上。
　　她眼神还落在路面上，有意无意，轻声朝左边驾驶座问了一句：“……吴缺和你，明面上……不都是给张古夏做事吗？为什么会跟来？”
　　在看到中线有一处些许画歪后，又移开目光，向后视镜中那辆蓝色轿车看了一眼。
　　这段直路还很长，李毌机没有松手，仍然把着方向盘：“张古夏的事是张古夏的事，我有自己的打算，吴缺自然也有。”
　　“那？”
　　“你说张古夏？……他本来也是谁都不会信。自身难保的情况下，像他这样的人，舍掉全盘棋子只保‘将’子，也不是做不出来……”
　　“……他想做什么？”
　　“……他啊……”
　　“前方有限速摄像拍照，限速60公里，您已超速……”
　　李毌机将导航音量调低，同时也控制着自己的心绪：“或许和你我都有关……”
　　阿极少有惊讶时候，此刻也抬起眉头，感到一些奇怪：“……河梁？”
　　“没错，难做它想……”
　　“……”
　　“你也觉得不可思议？……”李毌机摇摇头，“我也弄不明白……他怎么会挑这么一个目标，河梁与外界没有多少利益瓜葛，更不存在什么话语权，他拿到手又有什么用？”
　　“说来讽刺，要不是陆芊，我也不可能知道这些。张古夏走到而今这个地步……大概就是咎由自取吧。”李毌机一句话说得断断续续，还不断分心看着后视镜。
　　阿极知道他在这些事里陷得很深，此刻难免稳不住心神，便开解道：“换我吧，再有两公里就是乡村水泥路，没有这么低的限速……”
　　李毌机还目不转睛看着前路，奇道：“你怎么知道这里的路况？”
　　阿极摘下帽子，从座位上半站起身来，道：“前段日子来过……”
　　他点点头，这才想起：“是了……百年前，‘那个人’既然去过暗河，故居应该也在附近啊。”
　　“嗯。”
　　“原来如此，那行……”
　　趁前方还是长直路，李毌机松开了方向盘，右手摸向驾驶座的后背。
　　阿极从副驾驶那边接过方向盘，他就以双手撑着椅背，从狭窄的车顶缓慢后翻过去，在他落在后座时，前者已坐在了驾驶位。
　　“身手比以前好多了。”阿极看一眼后视镜，赞叹了一句。
　　“你不也是？”李毌机笑笑，“何况老是外派公干，我再不济也得练练。”
　　阿极向后仰仰脖子，适应了下座位和方向盘的手感：“……你继续。”
　　“那就是陆芊的事了……”李毌机似乎还不知道从哪里说起。
　　“……她？”
　　“嗯，她是张的团队里，除张以外唯一一个知道河梁的人，而且是第一个，张都在她之后。”
　　“……”
　　“陆芊这个人，这些日子你应该听到过一些，很聪明，也没野心。她最初的想法很简单，只是想加入河梁，虽然这么多年都不太收新人，但她的能力见识不差，也懂得处理好各方关系，可惜……
　　“呵，反正她和张古夏之间根本谈不上亲情，张通过她打压官场对手，她利用张的地位自由行动，不过是互相利用。最后鱼死网破，也能想象。”
　　“她给你不少麻烦，还以为印象极差……”
　　“……”
　　“没告诉闻山白这些？”
　　“没，没必要多个麻烦……要是她也惹出什么来，暴露河梁，还要被‘定点清除’……这种后果，谁都不愿看到。”
　　“……所以现在，被‘定点清除’的是张？”
　　“不，做不到的。他那么高层的官员，我们哪有这个能力。只能借着当地反腐宣传，顺势而为，反正此人不干净，想他倒台的不少。只是为扳倒他，也不得不弃掉暗河了……不过，迟早要变成遗址公园对外开放的，尽早清理完就好。”
　　“……任蓝呢？”
　　“她？……”听到这个名字，李毌机不经意抱起双臂，还是停顿了好一会儿，“任家啊……
　　“任家历史挺久了，清末就在，一直落户燕京，关系盘根错节的大族。和官方更上层有些微关系不难想象。河梁方面……有人接触过那位上层，透露了部分张古夏私吞暗河的意思，估计是得到指示，任家才过来探路的。”
　　“……或许不全是。”
　　“……你是说……任蓝到暗河一趟，其中有我的原因？”
　　“嗯。国庆节那次行动的细节，任蓝没有给任传铎报备，应该是她自己的意思。”
　　“……”
　　李毌机又将双手握在一起，些许绝望地看向车顶：“……要真是这样，我在河梁外面欠的债，不比你少啊……”
　　“……”
　　阿极没再细问，熟练地转过一个弯，转进前些天走过的那条路。已经没有路灯了，水泥地面，宽仅4米，也再无交通标志线和红绿灯设施。
　　“安全带。”她关掉导航，提醒了一句。
　　“哦。”李毌机深吸一口气，做好准备。
　　伴随着发动机骤然变大的声响，车速瞬间加到百公里，与此同时，身后紧咬的那辆车也提速上来，大有侧边超车架势。
　　李毌机已经能看清那辆车副驾驶上的人脸，那个各种意义上老不死的家伙——吴缺。
　　这段路很窄，除非做出仅存于三流电影里的平地刀片超车，否则根本不用担心被拦住。阿极还是不紧不慢地保持着百公里速度，听着发动机声音。
　　“你这车……改装过？”
　　“简单改过，四驱而已……”李毌机点点头，想明白又连忙制止，“不能当赛车开，又不是实心胎……”
　　“……我也没开过赛车啊……”阿极无辜道。
　　不知为什么，李毌机身后一冷，还是觉得不妙，立马将安全带拉得更紧，坐直身体。
　　果不其然，下一个路口，就进入了相对宽阔的主路，空气质量良好，路宽已有6米，一眼过去半个人影车影都没。
　　“来。”阿极先是放慢了车速，给出预警后，再一猛踩油门，将车速开到了百公里以上。
　　李毌机整个人被惯性压在车后座上，手也抓着前座椅背，生怕一会儿吐出来。
　　阿极一边从后视镜预判着后面车的动向，一边以蛇形轨迹调整着行车路线。
　　你追我赶之下，足足三四公里，两辆车的车胎都几乎要出火花，也没能改变相对位置。
　　“哎，就算这样，他们超不过去，我们也甩不开啊，难道拼油箱容量？我也没加多少油啊……”李毌机不无担心地说着。
　　“不用。”
　　阿极见这条路将至尽头，一瞬间将车速拉到最大，迅速打满方向盘。
　　“哎我去……”李毌机干呕一声，赶紧将头埋下去。
　　就见黑色轿车的车头迅速向左偏去，后驱放松，一个“加拿大漂移”，直接转过了180度，擦过路边泥地，立马调头往反方向而去。
　　至于后面那辆车……司机没那么丰富的驾驶经验，瞬间吓得个措手不及，直接撞到路尽头的限宽石桩上。
　　李毌机朝后看了一眼，终于没忍住，拿过车座里塞的备用塑料袋，埋头开吐，还不忘竖起左手，比了个点赞手势。
　　……
　　山区别墅。
　　闻山白满脸黑线，提心吊胆半天全都浪费，一点也不想搭理温起。她直接从抽屉那堆废墟中挑出没拆封的矿泉水和饼干，对付这一夜的饥饿困顿。
　　肃衣摇摇头，拍了拍他的肩，也没客气。
　　是雪正收回枪，还没来得及问什么。
　　被那两人冷落的温起，无从开脱，便对着她吹捧起来：“啊，是局长，您也在啊？久仰久仰，老板跟我提起过，您本人可比照片还威严几分呢，听说今年您在燕京就抓了好几个大贪啊！”
　　他麻溜儿地从抽屉里挪出来，揉揉膝盖，朝是雪伸出手。
　　是雪不明所以地跟他握了手，并没有动地上那些物资，而是问道：“你也是任蓝的人？”
　　“哎对，老板怕闻老师出事，派我埋伏在这的，哈哈，没想到还能遇上您……三生有幸三生有幸……”
　　闻山白则对肃衣嘀咕着：“你怎么看出那个影子就是他的？”
　　其实肃衣也想不明白，便道：“……男人的直觉？”
　　“……”闻山白长叹口气，“他贵庚啊？又不是听不出我们的声音，非要来个惊吓，幼稚。”
　　温起还摸着后脑笑着，和是雪寒暄完，便走到闻山白和肃衣身后，看向他们正对着的监视屏幕：“对了这监控……有什么线索你们赶紧看，能找到什么算什么，看完内存条估计要销毁，别留任何修复可能。”
　　“你不也看了几眼？没发现什么？”闻山白问道。
　　“没有……就是有点奇怪，老板说吴缺的人可能会在这里，会对你们不利，才让我来的……怎么没看见他？……”
　　“中年男人就是他那边的，自己本人没来，老狐狸……”闻山白指指监控，想明白些什么，“看来他一早知道这是死局，让别人来趟雷。”
　　是雪没参与这些对话，又坐回监控前的椅子上，将其他几个视频先后以多倍速播放出来。
　　在画面转到杀手那间时，闻山白和是雪都从杀手翻花绳的手法里，看出了肃衣所说的自杀方式。
　　“看来让你说对了，全村第一聪明人……”
　　肃衣却皱起眉，神情严肃，摇摇头，一句客套没回，全程关注着监控。
　　就在画面结束前的那段视频里，杀手起身面对摄像头说的那句话，马上引起几人注意，是雪将其原速放了出来。
　　那个对于闻山白来说没听几次，却印象深刻的冷漠男声，再次从音响中放了出来，添了轻微的电流杂音。
　　“哎，那个看监控的，你过来下，张副部的意思。”
　　是雪侧目看看几人反应，又拖动了两次时间轴。
　　“……监控的，你过来下，张副部的……”
　　“……你过来下，张……”
　　肃衣第一时间发现了问题，忙伸手止住：“等等，你们刚刚说那个张什么是正部长对吧？……”
　　--------------------


第23章 【第22章】烛年以风为酒，雪夜谁未白头
　　想不起那片黄叶是从哪杆枝头飘落的。只看到它落在水泥路面，不消一夜，就枯瘦得可见每分脉络。
　　而后碎裂在路人鞋底，留下半声叹息。
　　刚从车上下来的吴缺，抬起脚，任风吹走了碎叶。
　　他往前两步，走入整场西风之中。
　　似乎还有些浓烈的黑气味，来自那辆撞上石桩的车。车阴影里蹲着一个年轻人，埋头修理着什么。
　　吴缺看看他，鼻子里哼出一声笑，却没说话。
　　那年轻人一心想着怎样应付可能的责难，因而没能察觉，其实那声笑并非不悦，而是出自真心。
　　他怎么会想到呢？在这清寒入骨的夜晚，经历刚刚那番折腾，吴缺非但没有心慌意乱，甚至比以往还要平静，还有一阵舒爽……那种近似于恶作剧得逞的心情，本不该属于老年人的心情，占据了吴缺全部的身心。
　　王广路却不在乎这些，正在后备箱翻找着工具，找到后一股脑儿地丢给那年轻司机，就不再管。他从后座拽出一件军绿色大衣裹上，皱皱鼻子……憋着一个喷嚏，没打出来，痒得难受。
　　吴缺已经缓缓踱过几步，在限宽石桩上坐下，对着天上露出的一弯新月，喊住了他。
　　“王侄……”
　　“啊……”王广路应了一声，揉过鼻子，掸掸另一个石桩上的灰，也慢慢坐下来。
　　路灯太白，太冷，照得总意气风发的吴缺都老了几分，对王广路说的话也显得年与时驰起来。
　　“王侄……你说，是不是人活得越长，就要花越长的时间去想以前的事？每天一没事干就陷进去，然后就越想越久，越想越老，做事的心劲儿都被耗没了？”
　　“这话怎么说起来？”
　　王广路双手揣兜，有些心不在焉，将半张脸埋进衣领里，反问道：“别的不管……换了哪个人到您这岁数，有这么好腿脚的？”
　　吴缺依旧沉默坐着。
　　他知道王广路没听懂他说什么，便也无力再讲。
　　“阿嚏！——”
　　王广路的那个喷嚏还是没憋下去，觉得无聊，转头对司机问道：“怎么？要修多久啊？”
　　那人还没敢抬头，嗫嚅两句：“……不，不要多久，外壳以后再说，眼下就换个胎的事儿……”
　　吴缺见状，难得仁慈，替司机开脱两句：“别催了，横竖追不上，由他们去……”
　　王广路很奇怪地看着他，就见他不知从哪里掏出一袋热腾腾的米糕，取出其中一块，就着寒风咬了一口。
　　“年轻人跑得多快啊，我们这些老东西，怎么追得上……”说着，将另一块递给了王广路。
　　王广路从口袋里哆哆嗦嗦伸出两根手指接来，三两口就咽下了整块糕：“跑得快算什么？谁年轻那会儿跑得不快？这帮丫头小子，走的路不还是没咱过的桥多？”
　　吴缺摇摇头：“……然四十、五十而无闻焉，斯亦不足畏也已……”
　　“……这又是啥意思？”
　　“没意思。”吴缺发觉自己没太多胃口，把剩下的米糕又放回袋子揣了起来，“张部长的消息有了？”
　　“……哦，有了，半小时前发了条。说今早没亮那会儿，就从渤海口上了英国佬的游轮，这当口，人都飘到太平洋了吧？”
　　“真逃了？”
　　“可不嘛，要说他才算跑得快呢……”
　　“是啊，千军万马兵临城下，也能跑开，有点本事。”
　　“啧……也就他这速度，能这么快混到这个位置……”王广路恍惚着，明白些什么，“还是您老说得对，有的小年轻跑得就是快……”
　　“……怎么？”
　　“也没怎么，想起点破事儿罢喽……
　　“我在地下待的日头，要真计较，怕比您老还长不少吧？……那会儿老一个人，无聊，有空也听点儿新闻，嗨，其实就当听个笑话……
　　“怎么说呢……自从上了年纪，看看那些坐在头把交椅的后生，就越觉得人和人不一样……您说说，咱怎么就让比自己小那么多岁的人给管着，他们管咱一个两个也就得了，还就能管着几万万人……
　　“……啧，人，生得就不一样……”
　　王广路说得真诚，可吴缺知道他确实只把这些当作玩笑，便也随口道：“还是你生迟了一二十年，听了好多年‘人人平等’的瞎话。换我少年那会儿，就没人拿这东西来唬人……你再挣挣命，说不定再过一二十年，也没人再拿这话骗你了……”
　　王广路一挥手，叹口气：“那还是亏啊！想想年少时，怎么就打心眼里信这些话，瞧这话说得多漂亮……还不都是说给没苦吃的王八蛋信的，咱哪有那福气……”
　　他们无心，可修车的司机拿袖口擦了擦脸，已不自觉听进去两句，听到泪都快冻住，才修好了车。
　　等他转脸过来，也想长叹口气时，两个老头就已只顾着哈哈大笑了。
　　……
　　“是，张古夏是正部长，但他从副职升上来才两年。”
　　山区别墅地下室中，闻山白淡淡说着，肯定了肃衣的发现。
　　他便一点就通，不胜唏嘘：“竟然是这样……那这杀手，也太惨了……”
　　温起似乎没吃腻那破饼干，还吱吱呀呀嚼着，不明所以道：“什么惨？”
　　肃衣向来比闻山白还有耐心些，便慢慢解释道：“这杀手还当张古夏是副部长，说明什么？”
　　“啊？”
　　“只要有网，随便谁都能查到全国官员任职情况吧？除非这几年里，他基本没碰过网络、电视之类的东西，一直都在逃亡，甚至过着野人日子。”
　　温起手里一顿，吸进半口冷气：“……他还这么年轻……就……诶？是已经死了吧？”
　　“嗯，死得还不太好看。监控，应该没多少有价值的信息了……”那张有些顽固的男人面孔，那已经牵起了太多她心底的不安，闻山白重新闭目休息，不再看向屏幕。
　　“真惨，”温起点点头，放下手里饼干，向主机箱走去，“那我这就把内存条拆走？”
　　“不……”闻山白没睁眼，只是向前伸出手，制止了他。
　　他回头一看，仍是疑惑：“……你不是说没什么价值了吗？”
　　“是没有……但或许，可以把录像留到信号恢复的时候？”闻山白从口袋摸出之前房间里顺来的手电，不自觉在手里转了起来。
　　是雪谨慎了些，还在其他画面中，重复寻找可能线索，插进来问道：“什么打算？”
　　“……从哪里说起呢？”
　　闻山白睁眼，环顾房间一周，察觉到气氛过于沉闷，便朝此地的智商低谷走去，还不怀好意笑了笑。
　　就见她拍上温起的肩膀，慢条斯理道：“这么问吧，道长，如果你是要看监控的那些人，你会怎么做？”
　　“怎么做？”温起老实孩子模样，还不知道她想说什么，“……你们刚刚不是说，就两种可能？要么现在明抢，要么等信号恢复了再传送出去？”
　　“对啊，”谁知闻山白同样一脸无辜，摊手道，“那你刚刚打算做什么？明抢吗？”
　　瞬间给温起整不会了。
　　他还愣着，甚至连辩解的话都找不出半句：“诶？不是？……你什么？我拆内存条还不是？……嘿？你怀疑我做什么？”
　　肃衣单手摸额，有点同情地拍拍温起：“得，还有这心情，说明她脑子清醒。你大人不记小人过吧……”
　　温起又是好一愣，才明白闻山白在拿他玩笑。
　　闻山白连忙侧身躲闪，避开他投来的凛冽目光，笑道：“这不是怕睡过去吗？……”
　　见温起并不买账，她赶忙说起正事：“咳，现在他们既然不现身，就得等网络信号恢复，那如果信号恢复时，发现文件没有被发过去，又当如何？”
　　是雪受不了这几人的聒噪，直截了当接道：“立刻动手，消灭现场。”
　　“……为什么？不也可以……先进来看看情况？”温起不挣扎了，承认自己没有勾心斗角的经历，看了眼是雪，不情愿问出这话。
　　还是肃衣解释道：“只要没收到视频，就说明视频要么已经被销毁，要么落入我们手中。前者代表这个现场毫无价值了，后者更糟，这里非但没价值，还多了更多变数。要是那时，还打开出去的通道，就给房间里的人创造了逃跑机会啊。换你，也不会这么做，而是先……”
　　“放火烧山啊……”温起喃喃道，不是滋味，“……我们横竖都是死了？”
　　“也不是……对了各位，有没有喜欢的国内游戏啊？”
　　闻山白从是雪那里接过椅子，代替她坐到那个位置，问了这么句看似没边际的话，这次倒没继续卖关子，而是说道：“电影也行，但是没办法这么快切换到下载界面……哦，我是说先开几个网页，输入官方网站地址，一会儿开始视频传送时，后台挂着几个客户端下载，占用传输通道的话，就好多了……”
　　“也行。”是雪随口报了几个游戏名字，虽赞同这个做法，话里仍不轻松，“或许，他们会认为我们没有发现监控，继续等待收件……
　　“大雪天本就不易消除人车痕迹，留在外面的暗哨，人数不可能多。一边得听着接收文件那端人的消息，一边还要准备放火、撤离，有个防守薄弱的时机，或许我们能打个时间差，主动从内部突破？……”
　　“对。”闻山白点点头。
　　温起见他们已有方案，便也不再干涉，只是惊奇：“……是局，您也玩游戏啊……”
　　“……”是雪听他这么称呼，皱了皱眉，似乎想起什么。
　　闻山白立刻看懂情况，让出座椅位置。
　　为防暴露警方身份，是雪首先将地下室的监控摄像头破坏掉，然后坐到电脑前，改写了那个自动传输文件的程序。
　　这样，视频序列就会按照街溜子厂长房间、杀手房间、客厅、闻山白肃衣房间、地下室的顺序传送，尽可能减少传送重要信息出去的机会。
　　等她处理完，闻山白和肃衣凭借记忆，在空白网页中输入了几个可以直接启动下载大型游戏的地址，随时准备按下回车。
　　仿佛万事俱备，但是雪考虑得还是太多。
　　“房子里还有俩活人……”她不自觉念着，还没想好怎么处理街溜子和半死不活的陈拾，眼神看向正在一边闲逛的温起。
　　闻山白也有自己的打算，并不愿多管外人闲事，赶紧用正当理由打断，抢先道：“道长，阿肃那身体你知道的，一会儿要是有机会，能不能带他……”
　　温起不知道两人想法不同，只听到闻山白的方案，回答得就很干脆：“行，有机会再揍你。老肃我一定得带走，只要你们有把握，我带一个四肢健全的人还是没问题的。”
　　是雪暗自叹息，没再异议，只是心下愈发沉重起来。
　　--------------------


第24章 【第23章】翻乱一捧薪烬，吹卷无凭业火
　　吹过一场西风，满山的白就纷至沓来。而在别墅周围成林十里的苍老树木间，还藏着些松针墨绿。
　　经风一摇，形迹就显露出来。
　　新雪那样颤颤巍巍，落在一人肩上。没被及时掸去，便随着时间流逝，被体温浸染，化在冲锋外套的雪地迷彩间，无影无踪。
　　……六十一天了吧？在这里蹲守的第六十一天……
　　她从树枝上跳下来，轻盈得连雪都没带下多少。
　　事情不多，脑子记就可以了，没有写日记的习惯。本来就不该被记多久。
　　能算什么事呢？
　　比如，十月初一天，她还吃着营养配比均衡的自热饭时，一个邋遢中年男人和一个衣着考究的年轻男人就结伴赶到这里，之后带着一队家政公司的人，重新清理了整栋别墅。
　　又比如，这个月，连泡面的热水都来不及备齐时，那个一脸荒野气的小伙子，从地下室入口悄悄来回过几趟，然后再没露面。
　　又或者，那个独自开车上山，进了别墅就没再出来的中年女人……
　　唯一不同的，大概是前几天晚上，一个半吊子道士也进了地下室。因为他似乎是任家的。
　　这两天更是别样热闹……自然全看在眼里，可又不当回事。
　　她知道自己只是个行走的摄像头，职责有限。所要做的，只是把看到的、听到的传到燕京老宅里，传到那个仿佛不再问事的老太太跟前，就足够了。
　　要是能尽早回去，不再整天吃同样口味的泡面，就更是天大好事。
　　至于也在附近活动的张部长的人……呵，她知道他在哪里，也亲眼看到他扎破了中年女人开来的车，锁上了别墅的大门……可那又怎么样呢？哪怕他杀人也好，放火也好，全都没关系。
　　至少，那位交代她来这儿的人——任传铎说，没关系。
　　话虽如此，还是依稀有种感觉，仿佛事情不该这样……老太太总是话里有话的，只不过端着长辈架子，不好当面发作。倘若还同从前一样，绝不可能如此云淡风轻就了事……
　　思来想去，整整两个月过去，她才一锤左手掌心，明白些什么。老太太当时想说的，其实应该是：
　　累了，毁灭吧。
　　吧？
　　……
　　正如三年前低估了那场夏季暴雨，眼下，人们又低估了这个冬天，这个即将横跨15、16两年的全国寒潮。
　　一句知名悖论再度应验：我们从历史得到的唯一教训是，我们从没有从历史中得到教训。
　　市中心风雪积累一夜的重量，就送走了太多年轻的街道树。铲车开道，撒盐融冰，四处都在忙活，可清雪的人手，没能及时分配到郊区来。
　　因而信号也恢复得要晚一些，直到夜幕再次降临，那个众人等待已久的时机，才姗姗来迟。
　　随着电脑传来一声“嘀”的提示音，监控录屏文件开始向外传输的第一秒，所有人都已就位。
　　在是雪用枪托猛砸二楼楼道尽头的那扇窗户四角时，今年燕京郊区的第二场大火也烧了起来。
　　可怜的街溜子，已经醒过来，一早和昏迷的陈拾一起，被转运到了地下室。此刻的他，五花大绑，嘴被毛巾塞住，又用绳子从外围缠上。讽刺的是，这些玩意儿还是从他自己身上搜出来的——他绑砖瓦厂厂长剩下的那些。
　　寸步难行，只能对着那个坐在工学椅上的背影干瞪眼。而椅子上的人并不搭理他。
　　那是又熬了一天没睡的闻山白，眼睛红透，数不清血丝，眼皮肿得和眼睛还能睁开的部分一样宽。一直盯着电脑界面平稳传输的文件，无暇他顾。
　　街溜子努力蹬着地板，欲哭无泪，因为他能闻到空气里浓烈的烟味，还能感受到身后温度逐渐升高的墙壁。想发出点声音示警，可闻山白累得连句“别吵”都没给他。
　　二楼那边，情况虽然不容乐观，但到底有了点希望。
　　天寒地冻一把火，就算再强硬的玻璃，也抵挡不住这般拉扯。热胀冷缩之下，加上是雪熟练的破窗手法，那窗户终于爆裂成一扇冰碴，带着胶一点一点被砸出楼外。
　　电光火石之间，立马有人朝这个方向放了几枪！
　　是雪第一时间背身过去，躲于墙后，找准时机，随便回敬一发子弹，也不管打没打准。
　　因为就在同一时刻，别墅另一方向，楼梯口那房间里，温起也用类似手法，轰然破开了窗户玻璃，紧接着，三两下翻过窗户，用床单拧成的绳索滑到楼下。
　　他左右看看，便向窗台招手示意。
　　肃衣不敢停留，即使毫无运动细胞，也努力爬出了窗户。
　　在落地前一瞬，又不经意看了眼地下室方向……到了这个关头，他仍然想说出一个更完美的解决方案，可怎么都说不出口。因为想了一整天，也找不到这样的方案。
　　“小心……”
　　温起不敢大声，连抱带拽地照顾肃衣落地，然后就和他一起合力抽掉了绳索。
　　又是几声枪响，不辨方位，震耳欲聋。
　　肃衣有些恍惚，差点平地摔进火里，幸好被温起及时拉住。
　　“没事，在另一面。”看他满脸担忧，温起还是问道，“闻老师她们？……没关系的吧？”
　　“……没关系。”
　　肃衣脸色苍白，但就和在别墅里面不改色地承诺过一样，“全速下山，绝不回头”。他一直在努力往前，一步都没犹豫。
　　“真的啊？”温起一边判断周遭情况，一边半信半疑着跟肃衣往前走。
　　“……真的。”肃衣眼前飘满了自己大口呼出的白气。
　　显然，他是想让温起没负担才这么说。可他也知道，不回头不是出于勇气，甚至不是出于对闻山白的信任，而是害怕回头看。
　　闻山白……反正谁都劝不住，只有无条件相信，才能保证不出变故，将所有风险压到最低。她这点疯病想都不要想，就知道跟谁学的。
　　肃衣狠狠地咬着牙，想着自己一定要努力活着，活得比闻山白长，等牙齿都掉光了，到她墓前跳一曲俄罗斯土嗨，再嘲笑一句：傻逼。
　　而眼下，他清楚自己是唯一的累赘，所以只是拖着那副残躯，那副他自己比谁都深知无药可救的残躯，一点一点往山下跑。哪怕身强体健如温起，都只能犹豫地跟在后面。
　　他们并不知道身后会发生什么，只是一味地跑着，又很矛盾，不敢用全力，太容易打滑，容易因为看不清路况而绊倒。万一从某个路段直接摔下悬崖就……
　　不愿意想，那终归是个如梦魇般的夜晚。
　　天地寂灭，似醒非醒。
　　不知从哪里落下的一点灵动火光，像从古书里飞来的，随风飘摇，孤单得恍如随时都会熄灭。那么渺小，却又那么决绝。
　　劈啪一声，落在屋顶，绽放成火团，仿佛为了证明，它已经彻底脱离了纵火者的手，肆意而为，和墙下烧了一圈的干柴烈火一拍即合，将整个屋子吞没。
　　然后就那么一直烧着，烧着……
　　是错觉吗？好像有一两点火星飘落到了他们身边，同蝶衣一般脆弱，还没察觉到它的来路，就已湮灭在无尽夜色中。
　　温起遥遥回头，山顶巨大的火团映满了他的双眼。
　　……
　　“您不打算活着出去了吗？”闻山白单手捂着口鼻，想喊是雪。可她看不见烟尘里的境况，勉强走到楼梯下面，靠着墙壁，瘫坐下来。
　　然后又听见两声枪响，一阵耳鸣。
　　“前辈！”
　　她又用力喊了一声，将所剩无几的力气调动起来，扒着楼梯栏杆，向上挪动脚步。
　　才这两步，就看见了骇人一幕。
　　灰土满身，脚步虚浮，是雪就那样，带着流满半边脸的血晃了过来。
　　“……您？”
　　“擦伤而已，外面那个，击毙了。”是雪擦都没擦，平静说着。
　　闻山白觉得一阵头晕，想将目光从那些血色火光中移开，可四处都是红色，避无可避。
　　“那边呢？”是雪看向地下室。
　　这句话在闻山白耳朵里也带着嗡鸣，但好在能听明白。她一边往地下室挪着，一边答道：“时间刚好，他们走那会儿，第一个视频都没传出去，主机我砸了。”
　　“……还有两个呢？”
　　“都从温起说的地下室出口扔了出去……”
　　“那行……”
　　是雪越走越慢，顶着那半边脸的血，诡异地笑起来。她一直看着，就看着闻山白走到地下室暗道门口，一直那样笑着。
　　在闻山白听不到她的脚步声回头看时，竟掏出枪来，以最后一发子弹抵着闻山白额头。
　　“现在……可以说实话了吗？你为什么来这儿？”
　　那样笑着。
　　闻山白震惊了一下，一大堆辩解的话都堵在喉咙边，而这次怎么也清醒不过来了。她无奈苦笑：“您果然不信……可我说的，都是实话啊……”
　　“残缺的真相？比扯谎更偏颇。”
　　闻山白扶着身后的墙，整个人摇摇晃晃：“……那可以说说，您为什么不信吗？”
　　“你和陆芊，认识不过五年吧？值得拼命？”
　　“五年而已，当然不值……可您怎么会觉得，我只是为了……和她相识的那五年呢……”
　　“直说。”
　　闻山白什么都看不见了，也不知道自己眼睛是不是还睁着……
　　“……陆芊，只是最熟悉的一个吧……细数起来，她这样的人又何止千万……生来就无路可退……
　　“人都说你过得怎样，很多时候取决于你的起点如何，原生家庭怎样……可这世上……为什么要有起点这种东西？难道陆芊生来就不配父母关心，生来就不配安稳日子……
　　“……我哪配说这些……不过是咸吃萝卜淡操心……也操不了那么多人的心……
　　“我也只是认识陆芊而已……只是希望，那个用尽全力让自己活得干净体面的，命比纸薄也要与天争争的人……走得不要那么不明不白啊……只是这样……
　　“这样说，您还相信吗？……”
　　“如果你不问最后这句，或许我已经信了。”
　　是雪没有后退半分，像面对穷凶极恶的匪徒一样，步步紧逼着她摇摇欲坠的身影。
　　而闻山白就带着那苦涩面容，退无可退……在某一瞬间失去全部气力，直直倒下去，再没能站起来……
　　……
　　肃衣一直横冲直撞般走在前面，温起一路忐忑着断后。漫长的山路，比走了一辈子还要长，荒芜寂寞，却什么事情都没发生……
　　那时的他们已经走到民居附近一条大路边了。
　　正当肃衣又要一头栽进雪里，温起还没来得及伸手，一个人就从前面接住了他。
　　眼神中看不出喜怒，看不出疑虑，什么都看不出……但还不至于认不出她。
　　任蓝。
　　--------------------


第25章 【第24章】沉疴入骨三场，枕边雪霁云暖
　　“这世界，至少有朵云
　　很专注地为你白过一回
　　这秋天，至少有辆车
　　钴蓝色地为你停过一次
　　甚至有个人，特别是为了你
　　痛彻且枉然地枯坐过一阵子”
　　——————————————
　　从倒在火海里的那时候起，闻山白就失去了对现实世界的感知力。身体比托举着整片大地的虚空还要轻。
　　没有方向，便执着地无限下坠；没有尽头，便随身侧点点光斑一同黯淡……
　　隐隐半条地平线落在最远的视野之间，可仍旧夜黑无月。长风过地，满面灰尘，仿佛每一秒都在老去。
　　整条路都那么远，由水泥压成一地冷灰，延伸远行。
　　似乎还能感觉到，在那漫长冷灰调之上，站着一个衣衫褴褛的年轻女人，烙印般。
　　她黑色微卷的长发用树枝随意挽起，凌乱，无序。被污血凝固的鬓边，连风都不能吹起。
　　站得好远，可手里握着的匕首，还分明地映在记忆里……刃上劈裂几处刀口，刃尖滴着浓稠液体。
　　她大概同样无知无觉，只有眼睛追寻着两点似近还远的车灯，试图站成一棵风化百年的枯木，用指尖捕捉空气里偶然飘过的尘埃。
　　在她脚下，堆满了仿佛残存着生命痕迹的肉块，内脏和翻出的脂肪散落着，血污、排泄物、腐烂，或者说地狱本身……但是没有气味……
　　大口呼吸，只吸入一口凉气。
　　原来还活着？……是算活着？还算是幸存？
　　她没有低头看。
　　依稀记得什么，比如自己的力气不大，每一刀都割得很钝，试图将某些能称为垫脚石的往事，一点点切碎，剔除出记忆……然则却是附骨之疽，将一切伤口割得越来越深，越来越清晰……直到再也忘不掉。
　　这个夏夜好冷，加重了所有类似孤独的情绪……
　　天地寂静。就那样一个人走了几个月，几年，几辈子，什么都没遇上。
　　所幸还有那一双车灯是暖色的。如熹微烛火，在空气尘土的折射中明灭着，不知说些什么。
　　亮过几次，暗过几次，似近犹远……
　　直到突然来到眼前，炫目到需要用手去挡，才发觉是越来越近了。
　　驾驶座上飞奔下来一个人，没看清是谁，只听见对方喊“阿芊”。
　　等被那人抱住，按在肩头，脸便贴着那块卡其色风衣的布料。布料温软如猫，她便觉得自己也像猫一样柔软了。
　　匕首当即掉落在地，轻轻敲击了水泥地面，然后和所有的碎肉一起消失在那条路上。身边翻卷出一片灯海，她和至理经卷相对无言。
　　路总是很长很长，不知去往何方……
　　只是那时，她恍然看到一只狱底谛听，满眼皆是晦暗，却也能一身通灵。而那时，谛听也听见一只穷途困兽，胸口填满一腔呜嚎，却哭不出声。
　　曾有一瞬，皓月破云而出，用所有的光集中照亮着她们眼前的路，好像要将所有未来和盘托出。
　　然而，然而。
　　大音希声，路，已碎成了春汛时节一往无前的河面，就在那轮皓月碎成破镜之前……
　　而她们只能继续下坠……
　　……
　　坠到快要忘记时间点的地方，坠到轮回倾覆再也扶不住的时候……或许还会想起，是某个霜林红叶的暖秋。
　　有微雨轻风，撑着伞走过长长甬道，在早已陈旧的公交站台，略显刻意地打个照面。
　　她单手撑头，望向远处，看都不看一眼，就用慵懒的声音说道：“你来了。”
　　闻山白拿着杯子，看她从狭窄的候车椅上让出半块地方：“……你知道我会来？”
　　“你经常来吧……”她转过头，“总来做什么？盗墓吗？”
　　闻山白也在站台座位上坐下，像拿着剧本，精确表演着那时应有的哑口无言。
　　“我说盗墓。”她坐得近些，“没听明白？”
　　闻山白看着眼前人来人往的路，看着张望找人的导游，还有金瓦红墙的殿宇，低头笑笑：“盗墓？……永乐大帝的皇陵？什么江洋大盗、法外狂徒啊……”
　　“是啊，谁知道你想做什么，毕竟……”她踩踩脚下坚硬的石砖，“这地宫还没打开过呢。”
　　闻山白一愣，不知如何接话，她便转过头去笑了好一会儿。
　　“那换个正经行当说吧，考古。有时候也想看看，没被动过的皇陵里面到底长什么样？看看权力巅峰的人怎么看待死这件事……”
　　“……怎么想这么老气横秋的事？”
　　“那你又怎么说？……我还没见过20岁的人拿着保温杯，到处逛皇陵呢……”
　　闻山白抬头对上她的目光，心想自己真泡了杯枸杞，几乎本能地将杯子反手背过身后：“你不也在这里？”
　　她不回答，只是岁月静好般笑着。
　　然后迅雷不及掩耳，虚晃一手，趁不备将杯子抢过，完美躲开对方各种抢回的动作，打开杯盖，朝里看去。
　　她站起身，顺势后退半步，拿起杯子喝了一口。然后面色复杂地“啧”一声道：“这茶真的太老了。”
　　闻山白根本抓不住她，她便得意地继续着自己的打趣，又退半步，微笑着摔向背后。
　　摔向那无底深渊……
　　她带走了照着这座站台的所有光和亮，将那一人留在原地，任其与自己的笑声一起，被下一轮黑暗淹没……
　　……
　　是场梦？
　　对，是梦。终于意识到自己在做梦。
　　就在埋头搜寻醒来可能的过程中，闻山白还是落入第三处梦域，那里更加混沌，更加迷惘……
　　或许是一座迷宫？那应该按照单边法则行走？可怎么，总也走不出去？
　　周围一切都在运动？
　　是啊，那些墙。每一面墙壁都蒙了铁丝纱网，有大片闪烁的微光从墙后透过来，粼粼深邃，宛如海底，可光源来处又在哪里？
　　伸出手去，光与墙便如雾散开……她看不见任何人在那里。
　　但属于自己的，还有属于陆芊的声音，就在重重叠叠的墙后不断浮现着，清清楚楚。
　　“山白，我可把自己交给你了……
　　“无论以后……我去哪里，也要麻烦你……”
　　她猛然转头寻找声音的方向，可下一句又从别处响起。
　　“先说明白，去哪里？”
　　“……我也想不到能去哪里，或许还在原地，也或许变成灰吧……到时，找个安静地方，埋了我，好不好？”
　　“你最近越来越悲观了啊……”
　　“是变悲观了……你会不会觉得？要是放在从前，便是天上仅有、人间绝无的东西，只要有一丝希望，我总要争一争的。
　　“可现在不一样了。更多时候会想，凡是人说要我去争的，大都是不值当的吧……
　　“而自己想要的，拿命去换也换不到……
　　“明明什么也得不到，就是松不开手。大概想做点事，谁都想不到、不敢做的那种……”
　　“……听起来还是天上仅有、人间绝无啊……”
　　“还以为你会拦我……”
　　“……不会，如果你不仅能做到想做到的，还能活下来，我一定比你还高兴……”
　　“要是那样，我也会很高兴……
　　“时间之海浩瀚无际，而山高水长……
　　“珍重、珍重……”
　　“时间之海？是什么？”
　　“对啊，是什么？……”
　　她在迷宫里逡巡着，无比茫然。
　　而光一点点融化着所有的网，身边一切逐渐变得温暖，接近炙热。她突然想跑起来，可腿迈不出一步，只能眼看着所有景象离自己远去，一根线都抓不到……
　　……
　　“陆芊！——”
　　从最后一片铁丝纱网中挣脱出来时，已是醒了。
　　最紧张的一口呼吸被松开，抽离了身体。
　　屋内阳光刚刚好，穿过锈蚀窗框中的浑浊玻璃，也穿过半张二十年前流行的海报，照亮每粒尘埃。
　　她躺在床上，被子小小的，轻轻摸过，像是幼年那时亲眼看人弹过的棉花……
　　还能感到半身冷汗。
　　听觉比在梦里更客观明晰，比如室内另外一个人开口时，她就听得很清楚。
　　“这两场大火，算是把陆芊活过的痕迹全烧完了。”
　　任蓝。
　　她穿了件深色毛呢大衣，坐在那张残缺海报投下的影子里，坐在一张曾经刷满绿漆、如今难辨分毫的木椅上。
　　闻山白揉揉眼睛，又觉得抬手时使不上力气，便安静躺着。
　　“……蓝姐……我做了场梦，梦到自己因为熬夜快猝死了……”
　　几点微光落在任蓝的睫毛上，她点点头：“那不是梦，你确实差点睡死了。”
　　“啊？”
　　“现在是11月18日上午10点，睡了多久自己算。”
　　闻山白一脸木楞样子，劫后余生时，反而对活着感到一丝陌生：“18号？这么久……那刚刚的，到底是梦……还是回忆啊……”
　　“什么梦？”
　　她用力挤挤眼睛，眼球依旧在疼：“……不知道，忘得差不多了……应该是在做噩梦吧……”
　　“醒过来就好。”
　　“嗯。”闻山白闭上眼睛，笑了笑。
　　“不问问其他人怎么样了？”
　　“可以吗？……还以为是我不该知道的。”
　　“又不是公事。”任蓝掸掸在屋内沾染上的灰尘，摇摇头。
　　“肃衣温起都还好吗？”
　　“肃先生没事，只不过有点感冒，温道长更活蹦乱跳，昨天就下山了。”
　　“那就好……”闻山白整个人都在光里，包裹在那些轻舞的尘埃中，恍着神。
　　“别的？”
　　她没力气去想，但还是尽力去想：“还有三个人呢？……”
　　“是说三个活的吧？我送过去的那个没大碍，现在在久行诊所，另外两个……都因为中弹失血过多，转去了大医院，具体情况不明……有空说说吧，你们在里面遇到了什么？怎么会变成这样？”
　　不知是一时迷失在混乱的记忆里，还是没想好从哪里开始，闻山白看上去仍有几分呆滞：“不知道……奇怪，原本我好像理清了很多事，现在却又想不透彻了……总有些地方走不通……”
　　任蓝不愿勉强，挥挥手道：“算了，也不是什么急事。等你清醒之后发我一份文件吧。”
　　“好……”闻山白用手背抵着额头，“蓝姐，你到现场时，大概什么样子？”
　　“火太大，也就只能在外面给你们收个尸……当时那小愣头和中年男人，都在一辆抛锚的二手车里，你倒在车边雪地上，是局长躺在你旁边，门半开着……后来听说灭了火，废墟里搜出三具尸体，两具在屋里，一具在门外。”
　　任蓝向后仰仰，椅子便嘎吱嘎吱响着。
　　“原来如此……还好天冷有助于止血，希望没事……”
　　闻山白慢慢呼出一口气，还是强撑着坐起来。窗外，明媚的阳光刚好给高天孤云镀了层边，雾在山间绕着，仿佛缠过一圈又一圈的旧绷带，似乎很暖和……但她也知道，只是因为室内有暖气罢了。
　　这里是山下的旅游写生区吧。
　　“蓝姐，有件事……我有种感觉，清和李毌机，是不是来自同一个地方？”
　　“你也看出来了？”任蓝受不了嘈杂声音，便从吱吱呀呀的木椅上站起来，将另一扇窗帘也拉开，“你说有些路走不通？难道想问李先生？”
　　“……算是吧。”
　　“就算是我问，他也不会说的。”任蓝无奈说着，伸手摸摸暖气片上的一碗粥，还是温的。
　　闻山白看她一眼，倒是饿过了头，没想吃什么，只是继续问道：“其实我是想说……可以揍他吗？”
　　“认真的？”任蓝皱着眉头。
　　“认真的。”
　　“那哪天组个队吧，我也想……”
　　闻山白听她这么回答，同样错愕。
　　“……认真的？”
　　“认真有什么用？就算这样，我们想知道的，他也肯定不会透露。”任蓝摊摊手，似乎不在开玩笑。
　　“什么人啊，难道就油盐不进……有其他方法吧？”
　　任蓝转过脸看着她，点点头，试探着问了一句：“我或许不行，但你可以问问清？”
　　“清？……我？”闻山白看向任蓝那真诚的表情，一时不知道该说什么，“你和李先生认识都快十年了吧？我和她不过萍水相逢……”
　　“我倒觉得，她对你似乎是有点不一样，哦，只是猜的。猜错就算了……”
　　“……”
　　闻山白还没说出口，任蓝见那纠结模样，就依稀了解她的意思，叹口气道：“先不管吧，这事还得从长计议。就说眼下的，你多少该惜命一点，陆芊本来早就……这也不是能挽回的事，何必老是首当其冲？我这边又不是没人可用……”
　　“我又不比旁人金贵，谁的命不是命呢……”闻山白摇摇头，“明明是我给你打工，结果反过来添了好多麻烦……”
　　“自作多情，谁专程管你？顺路而已。”
　　任蓝知道今天不会有坏消息了，一把拉开门，任凭满山的冷气冲入室内，吓得闻山白立刻裹紧了小被子。
　　“我确实是要走了，粥就在暖气片上，自己喝。公交系统基本都恢复了，还有不少大学生在山里写生，你要没事，就找找有没你们学校的，拼个大巴回去吧……”
　　“好……阿嚏——”
　　任蓝回头看了一眼她那可怜样，便大发慈悲关上大门，才往院外走去。
　　而闻山白东找西找，在枕边摸到自己的外套，没多想，立刻拨通了肃衣电话。在响铃的十秒内，已经准备了一万句用来道歉的套话。
　　可她最终没说出一句，开口只是：“呃，阿肃，你还好么？”
　　肃衣似乎在忙，闻山白猜他是把手机架在肩膀上回的：“……失踪两天，被老板骂一顿，算好吗？”
　　这话虽不客气，但听起来鼻音也不重，比想象中要好很多，她松了口气：“没耽误项目吧？”
　　“怎么不耽误？”他停了停，“……没什么，赶赶就上来了。”
　　“不愧是你！……加油，国家栋梁！”
　　肃衣已经习惯了闻山白的吹捧话术，懒得搭理，另说起别的事来：“日磾我接过来了，冰箱里的鱼连尾巴都没剩下，真有它的……”
　　想起这小东西，闻山白难得轻松，笑着说道：“原本就是野猫嘛，厉害得很……”
　　“这不是重点……有个事我想问下，那位大佬前一段时间不是住过你家吗？装在门上的那个小机关跟她说过没？”
　　“嗯，说过，怎么？”
　　“哦豁，那有意思了……你家被人闯过门，那根线不在了。”
　　肃衣原本以为对面不说吓住，也会停下来好好想想，谁知闻山白仍旧没心没肺：“以为什么大事呢……我知道他们要找什么，留着给扑空的。他们不让我查陆芊，我又怎么可能把陆芊的事留给他们经手……阿嚏……”
　　“……您这惯犯发言是怎么回事？”
　　“哈哈哈，爱谁谁。不管了不管了，脑子疼。蓝姐说得对，都烧干净了，谁都别想再查。我算哪根葱，就知道困，想睡到地老天荒再醒……”
　　肃衣听出点落寞，不由在心里同情了下她，但只有一秒。
　　“……随你。这世上轻松好玩的活法多着呢，老没事找事做什么……”
　　--------------------


第26章 【第25章】伞上雪暖千阳，院中旧年桐花
　　要说还是和年轻人在一起，才会感觉到点活着的力量。
　　当雾气如约而至，染上长途巴士每一扇车窗，浮现在玻璃上的不再是什么旧事，而是满车压抑不住的创作心。
　　譬如身边一个刘海遮脸的学生，眼见着用秃掉一半的猪鬃小刷，就写出了几行漂亮行草：姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
　　诗的清寒都没遮住字的意气。
　　而走道对面，还有个染着灰蓝头发的。只见伸出手指寥寥几笔，就压出一幅人脸的暗部，一眼瞧出是个曾在国际上颇有名气的暴君。
　　那属于天生痴人的才气啊。
　　论这方面造诣，闻山白远不及他们，便只是享受着安宁，低头回着消息——给任蓝的。
　　……
　　唯有四壁（闻山白）：有时候会想，明明很多事都堵在李那边，查不下去。对于他，你是不是过于有耐心了？
　　一个老板（任蓝）：……也对也不对。
　　唯有四壁（闻山白）：别卖关子嘛，这种事我可不明白。
　　一个老板（任蓝）：我就在这里，终归闲不下来。
　　一个老板（任蓝）：从来不是在等什么。
　　一个老板（任蓝）：混迹江湖也好，高坐明堂也好，那都是我的路，是我喜欢这种日子……至于他，是这条路上另外的际遇。
　　唯有四壁（闻山白）：原来如此……
　　唯有四壁（闻山白）：我果然想岔了。
　　……
　　将聊天窗收起，她将手机放回口袋，倚着座位小睡起来。
　　返回学校的车会开将近三小时。
　　要不是那个带学生来的老师突发奇想留下拍雪景，本来只是蹭车的闻山白，也不会突然变成清点人数的带队老师，忙活了好一阵。
　　不仅如此，还收到助教前几天断断续续发来的哭喊，要么是代课太多来不及写论文，要么是不会讲课下面全在睡觉的……她心中一凛，才默默算起旷工时长，赶忙将这个月的工资多分了助教一部分。
　　想到20号房贷还款日，又不得不将所剩无几的存款拨出去不少。
　　果然，今年依旧没法攒下什么钱。
　　就算是那屋子，都还和三年前一样，除了必须家具，两盆扦插得来的绿植，一堆杂书，再没几件像样东西。同款不同色的衣服买了好几件，都搬出来也没塞出三分之一个衣柜。
　　只有“极简主义”几个字拿来作为掩饰。
　　要是不熟悉的人造访，还以为她是沉迷于什么研究的酸文人偏执狂。明明从未荒废光阴，怎么偏偏过成这样？
　　年年此际，眼神失落在风里。
　　……她想回老家一趟。
　　也不全因为穷到想家，而是有别的考量。要等过年再动身的话，怎么也找不出吉利说法跟人解释，为什么要抱个骨灰盒回去。
　　肃衣提起那天闯空门的人，她估计对方多半想找的也是这个。
　　可惜找东西永远比藏东西难。谁会想到，闻山白并没把它带回家，甚至没放在宿舍，只是简单存进了商场的临时储物柜里呢？
　　想到这里，她又睁开眼睛，发了些什么。
　　……
　　唯有四壁（闻山白）：周末我要回老家一趟。
　　长命百岁（肃衣）：哦。
　　唯有四壁（闻山白）：不要我带什么？
　　长命百岁（肃衣）：给我爸妈带朵花，给闻姨问好。
　　唯有四壁（闻山白）：这还要你说？没了？
　　长命百岁（肃衣）：我想想……
　　长命百岁（肃衣）：带点河鲜？
　　唯有四壁（闻山白）：嗯……那没事了。
　　长命百岁（肃衣）：知道天冷，不是让你下河捞啊，在早市买点不行？
　　唯有四壁（闻山白）：你看着我的ID再说一遍。
　　长命百岁（肃衣）：……
　　……
　　“何梁……‘何梁’？哎，肃衣，又是这个人。”
　　肃衣刚从洗手间出来，还没放下手机，就被实验室的同学拉住。
　　同学单手托着笔记本，另一只手指着屏幕中央。那是一篇最近发表的文献，翻到了致谢那页。
　　顺着同学所指，肃衣默读着那里几行文字：在得到何梁老师的帮助之前，我从未想过这项研究能走到如今这步。可以说，我在细胞学领域所得大半的启迪，都来自这位广受尊敬的学者。谨以此书献给何梁先生。
　　“还是没有能表明具体身份的称呼？”
　　“是啊，上一次遇到还是‘何梁女士’呢，这次又变了称谓。”同学合上电脑，有些沮丧。
　　“哦上次……”肃衣想起某回见导师的日子，“上次你说完后，我去问了老板的。这个人他也听过，但不知道在哪里高就，从没见过面，长什么样也没说。”
　　“这样啊……”
　　“更奇怪的是，‘何梁’此人从没发表过任何论文，但又好像业界泰斗，很多人都知道。”
　　“我这边也是啊，”同学将电脑收进包里，轻叹一声，“写邮件问了两个还在世的作者，全都说不方便透露。奇了怪……诶，你说会不会是，像有些不直接写作者名的报纸一样，用一个格式看上去像真人名字的谐音化名？”
　　“科研界不会有这种情况吧？要是真需要保密，与这个人相关的所有研究都会秘不外宣。何况我国生物方面，也没有严密到如此地步的战略课题？”
　　“也对啊，要是有，老板肯定会说‘某个暂时不能说的人’，而不是那样描述……那就更怪了。”
　　走出实验室大楼，肃衣感到点冷，将羽绒服最顶上的扣子也扣起来，仔细想过后，突然又说道：“……我觉得老板还知道些别的。”
　　“为什么这么想？”
　　“嗯，首先，老板当时没把话说死，没有明确说‘不认识’。而且，你有没有注意到，这些文献的作者，发表文章的时候，没有一个混得比咱老板强的？”
　　“你是说职位级别什么的？”
　　“……嗯。既然他们都能接触到‘何梁’此人，老板没理由不知道才对。”
　　“这样啊，那估计要找个正式机会，再好好问问了。”同学点点头，然后透过他俩共用的双人透明伞，看向又开始零星飘落雪花的天空。
　　肃衣见对方如此伤感，便拍着他的后背道：“有的是机会，先吃饭去~”
　　同学只是把那悲悯的眼神转移到他身上：“问到了真的会有进展吗？又是一年了……肃衣……
　　“你可得活到那时候，光靠我们可不行……”
　　肃衣把手揣进口袋里笑笑：“可别再提，你们一个个都这么说，我都要怀疑自己活不过冬天了……”
　　“那就立反向flag保命嘛……”
　　“也好……”肃衣也透过那伞看向天空，“翠花，还请你不要等了，我这辈子，是没法活着回村和你长相厮守的。”
　　“有翠花这个人吗你就？”
　　“哈哈，没有。”
　　肃衣满面笑意地看着天，太阳也在，雪映流光，好看得不似人间……
　　他觉得那光一点点变得耀眼，渐渐遮挡了其他景象。天空过于温暖，哪里像雪天呢？没想明白，只发觉心口生疼，再看不清什么。
　　想一把抓住同学的肩膀……却还是，扑了个空。
　　……
　　闻山白骑着三轮电动车，载着闻妈从村口公交站往村里开时，不经意路过一户人家。
　　说起来住得远了，其实和那家人不算熟。之所以记得，是因为每次回村里，都能看见那家的猫蹲在门口。
　　记忆里是一只三花，略有点脏，总是骂骂咧咧的表情，和村里某些上了年纪的人很像。
　　想来那猫也活了一二十年，是该有点长辈气。可今天……
　　“那只老猫呢？”她随口问句。
　　闻妈裹着大衣，半躺在三轮车上，打个哈欠：“死了吧，听说上个月自己走没影了。”
　　“啊，”闻山白愣了愣，缓缓才道，“也算善终……”
　　“你又不像小肃，半点儿不讨猫喜欢，还惦记这个？”
　　“我喜欢猫，关猫什么事？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，”闻妈瞬间笑得清醒过来，在后座笑得整个车都在颤，“那我懂了，你是舔狗。”
　　闻山白面色郁闷：“……哪有这么说自己闺女的。”
　　等停好车，将一朵经过县城时买的白菊放在肃衣父母的坟前，合掌念过几声，她才走到隔壁自己家里。
　　见陆芊的骨灰盒放在大堂中间的饭桌上，便想走过去换个位置。
　　闻妈看了看，挥手道：“这会儿又不是饭点儿，放那儿吧，不碍事，我挺喜欢小陆这孩子的。”
　　闻山白有些意外：“您倒还记得她？”
　　“可不记得吗，就那年，你们说要去湖上看星星，不还来这儿住过两天吗？……”闻妈拿着抹布，擦了擦久未坐人的木板凳，转而又抬起头来，想着从前的事，“多漂亮一姑娘，就是过得苦些，爹不疼娘不爱的。怎么像生来还前世的债一样……啧，这世上哪有什么前世来生，哪有人该那么苦……”
　　“她是挺苦的。”闻山白从她手里接过抹布，继续擦了起来。
　　闻妈便去柜台上拿了一袋瓜子，倒进桌边盘子里，又扎好口袋放了回去。
　　“对啊，你还没和我说过实话，以前中意过她没？”
　　闻山白手里动作一停，和她对视两秒，突然恍神。
　　“不好意思了？”
　　“不是这个……”闻山白仔细盘算着，心想自己根本没提过这事，连试探地问问都没有，闻妈是怎么知道的，便奇怪道，“我还什么都没说呢，您都看出来了？”
　　“瞧你这怂样……老娘在乎吗？”闻妈一脸不屑，将藤椅上撩着的一本旧书抄起来，送进书房去，“又不是没出过村的老太太……”
　　“……您现在不就是农村老太太吗？”闻山白小声嘀咕着，似乎在掩饰心底翻起的什么。
　　闻妈听得非常清楚，心中不屑，便继续叨叨她：“嘿，你这丫头。喜欢就喜欢呗，装什么傻。农村老太太……嘁，不说别的，就你那名字，我起得多有水平？这是其他老太太能取的？”
　　闻山白东找西找好一阵，才在烛台边的纸盒里翻出了一个发黄的遥控器，关上玻璃门，开了空调制暖：“您还说这个。您笔名叫闻天寒，就给我取闻山白，天冷了山上就下雪变白，多新鲜呢……到底是不是亲妈？太敷衍了……”
　　闻妈见她还在狡辩，手上一停，瞪她一眼：“呵，我可是全套手续规规矩矩明明白白领养的你，我不是亲妈谁是啊？人家写诗也讲个意象呢，怎么就只看字面意思？小孩子家家，乱矫情。”
　　“……”
　　闻山白无法反驳，立刻举手投降。
　　大概被亲妈噎得说不出话，也是很多人都有的经历吧。她笑了笑，默默拉过一张板凳，坐到门边去，努力维持着母慈女孝的温馨场面。
　　闻妈在屋里收拾起床铺，而闻山白就透过那扇玻璃，看向院子里一棵大树。
　　光秃秃的，是兰考泡桐，种下去还没几年，就已经长得比屋子还要高很多了。
　　她看着这棵树，似乎又想起很多事……比如那里种着的原本不是这一棵。
　　原本第一棵泡桐，是早在闻妈年轻时就种下的。
　　到闻山白有记忆的时候，就已经能看到白中透紫的巨大花朵挂满枝头，听春风一吹，便满地缤纷。
　　那番景象只持续到她十二岁，后来好多年没再看到过。因1999年时，肃衣父母过世，没有其他亲戚照顾，被闻妈接了过来。
　　闻家先前还算安逸的生活，转眼稍显拮据。为了不至于太辛酸，闻妈变卖了些东西，连那棵老泡桐都被当木材卖掉。
　　直到闻、肃两个本科读完，闻妈才觉得缺了什么，将泡桐又种了回来。
　　虽然这棵长得又快又高，可到目前为止，还长得远比不上记忆里那棵。那时，每到三四月间，坐在树下，仿佛漫天皆为芳华，等到落花时，就落下了整个春天似的。
　　“花开花落，浮生若梦啊……”闻妈端着瓜子盘坐过来，感叹着，“现在这棵树，大概不会再砍了。”
　　枝上轻霜瓦上寒，一次又一次，数过多少人的年轮。
　　“……能把陆芊埋在那里吗？”闻山白小声问了句，也没指望闻妈答应。
　　闻天寒反而真的看着那树点了点头。
　　转眼又絮絮叨叨起来：“以前还想，人都说百日亡人无人念，再舍不得的人，走了一百天，也就慢慢不想了，可你怎么就不一样？
　　“一个亡人，竟然能记这么久，还当活着时去记。到底是什么原因？
　　“今天大概想明白了。兴许就是缺了入土为安这事……
　　“要等你亲手将记得的人，正正经经送上一回，明烛纸钱烧个轰轰烈烈，守夜守到昏天黑地，再没力气……她才会放心地悄悄走远，变成寻常亡人吧……”
　　--------------------


第27章 【第26章】橙黄橘绿无常，拂云见月如霜
　　河边蒹葭已被吹枯吹瘦，在西风中折弯了坚持，匍匐进温暖灰尘里。
　　噼啪，噼啪，噼啪。
　　杆子在火里烧裂，烧伤。
　　闻山白站在高高的岸上，如将军擎旗般，举一张白纸迎风点燃。看着它飘进扎好的纸人纸马里，看着烈火倏然冲天，将黑夜撕开大片，只留那模糊背影在火外飘摇。
　　记得，那场在辟雍大学艺术学院广场举行的蟑螂葬礼，持续了整整七天。有人在那近似荒诞的哀悼之中，唱过一首歌。
　　“为我点一程，送魂琉璃灯，彻夜急雨过青峰。”
　　她仍然记得那几句词，可直到现在也没明白。
　　死去是什么？
　　那些繁复灿烂的仪式，送的到底是亡人，还是自己？
　　每一场送别的火，都同眼前一样刺眼炽烈，嘶哑竭力地燃烧着，应着火种被人类抓住之前，就存在的荒凉苍穹。
　　“很多事，是该多想。但不是烧了自己，你的大脑总在发烫……”
　　这是闻天寒将纸人纸马交到她手上时说的话。
　　……她摸了摸额头。
　　你在想什么？为什么停不下来？在思维深渊中追逐什么？
　　死掉的到底是陆芊，还是你自己？至少你现在没有在“活着”，更没有在“生活”……
　　哪怕是任蓝，比你忙很多的一个人，都有“生活”，都无比真实充实地站在她的位置，随着世界运转自如。
　　而你呢？
　　到底在找什么？
　　作为一个老师，你在得过且过；作为一个博士，你丝毫不在乎长远的研究生涯；甚至作为任蓝的顾问，你都不在乎那些行程真正听命于谁。
　　那你在找什么？
　　是陆芊？是陆芊留在这个世界的回音吗？
　　怎么可能？怎么可能只是这样？不要自欺欺人。你那么清楚，却不敢肯定地对自己说哪怕一次：陆芊从来只是借口。
　　2008年的那个秋天，你们认识的第一天。就像两面镜子互相照看，以彼此身上同类的气息，说着千万人中都寻不到一个的绝望与清醒。
　　终归还是物伤其类。
　　你们是不是只在乎一件事：这个世界运转的具体规则？与“法律”、“因果”、“混沌”都无关的真正规则？是吗？
　　可你们以为自己是谁？
　　要执着于就算全人类一起努力，都弄不明白的问题？
　　为什么不去生活？为什么看到她死，你都没想着退一步，去生活？……这世上还有你想要的生活吗？难道没有吗？……
　　天地悠悠怆然泪，不见故人归来过。
　　所以啊，求你别再想了，脑子真的会烧掉。至少说句再见，这次真的再见了，是再也不能相见的再见啊……
　　陆芊，再见。
　　再见。
　　她将无声的涕泗横流埋葬进深夜里，站在岸上，直到最后一片纸屑熄灭。
　　……
　　肃衣再一次倒下了，还在病房里睡着。没人通知闻山白，到她回燕京后，才自己发现。等消息的时间里，只好又去医院顶楼，吹了很久的风。
　　有种感觉，或者说期待，肃衣一定和从前每次一样，还会云淡风轻回到他生活的位置。
　　可这么想后，怀疑感也会在心底打转。
　　从陆芊留给她最后一个背影，从白色染遍闻天寒的头发，从日磾（那只老狸花猫）晚上不再闹腾……她就慢慢习惯，习惯所有人慢慢走上归途，或安宁或决绝。
　　这自我折磨的念头直到电话响起，才有所收敛。因为肃衣的声音和之前一样，听不出变故，甚至故意将语气说得欠揍了些。
　　“又念我死呢吧？……不好意思，还活着。”
　　闻山白低头拍着栏杆。慢慢地，在脸上逼出一丝苦笑，笑自己最近的想法过于扯淡。这破命，哪就能让身边人全先走一步呢，明明还可以一切如常。
　　“是啊，你怎么还没死？就喜欢活着吓人是吗？”
　　“……我有数，要死会提前说的。”
　　去到病房时，肃衣已经自己把床背摇上来，拿着准备好的床上折叠桌，满脸期待地等开饭了。
　　闻山白一边摆着便当盒，一边问道：“这次是什么原因？在山上着了凉？还是下山时太折腾了？”
　　肃衣埋头喝起碗里的山药汤，口齿不清说着：“老毛病，你说的那算什么？还不如我在实验室待一天累的……”
　　“哦……”
　　她拿不准这话是在安慰自己还是如实说。
　　大概是和温起待久了，近墨者黑，肃衣这会儿也学会眨巴无辜大眼，问道：“你不是说没钱了吗？哪来的这些？”
　　闻山白无奈撑着头：“在河边渠口放了个笼子，第二天拉上来的，就这么多了。”
　　“不是说不想下河吗……诶？你吃了吗？”
　　她将目光移开，不自觉咽了口水，转移话题道：“医生让你吃河鲜吗？”
　　“没禁止啊。”肃衣放下汤碗，怀疑地看着她。
　　她轻叹一声，笑着摇摇头，起身拉开病房的门：“……早吃过了，学校还有不少事。您老自己保重吧。”
　　“诶？那你记得把猫接走啊。”
　　“知道了。”
　　走出医院，今天燕京没有沙尘也没有雾霾，竟然是个百里挑一的好天气。
　　……
　　另一边，还是越江省海安县乡下。
　　说好要去云台观一趟的阿极，仗着假期长，迟迟没有动身。一通飙车操作，将李毌机平安送走后，她又独自回到此地。回到那间八十年前修筑的，专门留给她的小瓦屋里。
　　随身带了些能吃一段时日的速食。还有两张新窗帘，敲敲打打，给屋子装上。白天，就躺在那张雕花老木床上，要么睡觉、要么发呆。黄昏过后才会出门。
　　第二天晚上，手里提了隔壁镇上买来的床品。清一色米白软麻，从褥子到被子到枕头。她将这些一一铺好，仿佛以后真的会在这里住很久似的。
　　每当躺下来，静静地感受这间屋子的气味时，这种感觉就愈发明显。可哪能真住一辈子啊，多住几日都算天赐的。
　　她侧卧着，拉好被子，将自己整个包裹进温软的触感里，闭上眼睛。
　　说到眼前这个假期……她和李毌机所属的机构——河梁，平时上九休一都很难保证。但一到法定年假，就是真正意义上的“年假”。
　　不问寒暑，不问传统，只和每个人自己的年纪挂钩。18岁、28岁、38岁……逢八便是，附赠一天，从生日开始，到生日结束，随意支配。
　　河梁的“年假”啊，说不上好，也说不上不好。只是内部总有些吐槽，说这种放假方式跟投机为生一样不靠谱，万一在某个7结尾的年玩死自己，岂不很亏？
　　但不管如何，到年假时，所有人都还挺开心的。而今年，就是阿极的第二个“年假”。
　　想起上一个年假时，还是她第一次独自离开河梁。临走那天，佚去送她，两人吃得太多，差点耽误定好的行程。
　　佚其实只比她年长一个多月，那时自然也是佚的年假期间。可佚并没有离开。
　　想想也是，毕竟是那个从不给人添麻烦的佚。
　　佚一直穿着特制的无菌衣服，无事时则戴着厚重口罩，做什么都不会离河梁太远。医生说她容易感染很多常人能免疫的病毒，哪怕感冒也有可能变成不治之症。
　　阿极得知时，说希望能体会佚的感觉，谁料童言无忌就一语成谶。
　　13岁那年，她自己也因某些问题动了手术，从此不能再见阳光。虽不致命，但后果也不轻。比如刚恢复时不知道会如此，只是像普通患者一样去普通病房，拉开窗帘晒太阳，结果连着一个月发烧，外露皮肤也差点病变坏死，费了医生们好大劲才保住性命。
　　佚开玩笑说，是当年自己欠了她一句承诺，才导致她变成这样。但阿极知道那只是巧合，便不让她再提。
　　但病如影随形，心理力量再强，也不可能抵御身体上真实的疼痛。那之后，她也和佚一样，很少笑，话也变少许多。
　　只是和佚留守河梁不同，阿极还是为最初的理想，选了外派，到处走。一来，穿得遮光点、或者晚上再多行动就没大碍；二来，外派工资比较高，能还上这些年治病欠下的钱。
　　当然，更多的是私心，希望多记录点外界资料，回去和佚讲。她有时在想，那时候是为了满足佚的好奇心多些，还是满足自己的虚荣心多些。可说到底，佚都过世五年了，怎么也算不清的。
　　在这个没有彼此的世界行走过五年，也就不得不选择习惯吧。
　　……
　　11月27日夜晚，满燕京的雪几乎都化干净了，天气愈发地冷，而天空又是月色极满。
　　江秋小区某栋楼顶层居室内，两个人影坐在窗前，随意说着各自往事。一个关于陆芊，一个关于佚，就像当初在地铁里答应过的那样。
　　仿佛两个颠沛流离的灵魂偶遇，都装作早就看开，往事随风的样子。
　　当然，阿极没有提到“河梁”这个字眼。她知道以彼此境况来看，对闻山白提起不够合适，或许还会给李毌机带来些麻烦，所以只是说了关于佚的平常内容。
　　闻山白没有多想，而是有些羡慕地看着她。
　　因为家里那只养不熟的老狸花，会去蹭着她的腿撒娇，而自己从来没有这个福气。
　　这只叫“日磾”的猫原本是陆芊捡回来的，对陆芊或者肃衣都很亲，眼下对阿极也是。可它偏偏对闻山白兴趣不大，向来视作可有可无，也不知道什么时候结下过仇。
　　或许当年不该给它洗那次澡？还是和闻妈说的一样，她这人天生不讨猫喜欢？
　　阿极见她在看猫，便伸手摸了摸，这下甚至能听见那猫“呼噜呼噜”的享受声了。
　　令闻山白无比受伤。她不得不从椅子上站起来，慢慢往猫的方向挪去，也蹭着摸了两把。
　　“阿极，你说那个‘光环’……是你们单位以前的资料记录器，可陆芊也不是你们同事，为什么会有那个，还把它留给我？”
　　“……历史遗留问题。战乱年代，‘光环’散落极多，按规定我该收回的。”阿极也低下头来，看着那一人一猫，“或许是陆芊……留给你的一条选择吧……”
　　“选择？”
　　“……仅猜测。”
　　“这样……”
　　闻山白见她不讲，忍住没有追问。她知道自己身边这群朋友，秘密一个比一个多，而交情似乎还远远不够。
　　可思绪终归止不住。
　　战乱年代，就造出了类似光盘的东西？到底是什么样的单位，能提前世界那么多年，做出这样科技的资料存储设备？难道像404城一样？涉及核工业这样的战略工程？
　　大概又想太多了。
　　眼前这位，披一身月光低头摸猫的人，那么生动，那么真实……哪里像什么保密机构的成员呢……
　　她略带躲闪地、长久地盯着眼前这个人，大脑依旧在发烫。
　　--------------------


第28章 【第27章】迷津一苇且渡，归来灶前粥温
　　有时候，就算明月洒上整片沉静海洋，凝结到她的眼眸，她也不知道会有多美。没有细究过什么。所以，就算在一些人眼中，她存在就是美本身，她也不得而知。
　　而后，风动，幡动，心如琉璃，不渡雷池。大抵如此。
　　——————————————
　　“你该休息。”阿极将手从猫身上移开，看向闻山白——那人脸上有些洗不去的凝重。
　　挂壁的数字时钟闪烁一阵，抬眼望去，才晚上六点。休息？指的是什么？闻山白不解地看向她。
　　她轻轻摇头，伸出手点了下太阳穴，道：“是说这里。”
　　闻山白点点头，却显得更加木然。她也想休息啊，可是……
　　不知道该怎么解释。但阿极似乎明白其中困难，便接着问道：“就思虑周全而言，陆芊与你，谁更胜一筹？”
　　闻山白陷入一些旧回忆，一时不解，只好如实回答：“……她。”
　　“正是，信她就好。”
　　“……信？”
　　“信她给自己安排了最好的结局。”
　　像是听到前所未有的说法，闻山白抬起眼，朝向那双眼睛，有些不可置信，声音里都是犹豫：“是‘好’？……还是‘合适’？……”
　　而阿极眼睛都没眨一下，还是那样沉静地看着她：“是‘好’。”
　　闻山白再次愣住。她从没在一个人眼中看到这样与世无争、不露痕迹的说服力。或许以后想起来会怀疑的吧，可此时竟不问缘由地信了。她低头笑笑：“谢谢……我会试着去想。”
　　“……”阿极觉得她没完全明白，便摇摇头，问道，“你有夜跑的习惯？”
　　“有。”察觉到对方的善意，闻山白再次抬眼，坦诚放松地看向她，有些询问的意思。
　　而她只是简单说道：“一起吧。”
　　指一起去跑步吗？闻山白反应了一会儿：“可以吗？我可能跟不上……”
　　她似乎又笑了。但转过头去，面对着窗户，将那笑容埋进了月光里。
　　“不要紧，去你们学校，我跑最外圈。”
　　闻山白对着她的背影愣着，不禁微皱起眉。
　　她知道，阿极是想由此告诉她些什么的。可同时，她又感到困惑。困惑于她们之间的那道无形天堑，可以像带着虚拟名字的网友一样，聊点真诚的东西，却不能真正看到现世的彼此。
　　为什么呢？因为她来自的那个地方？还是别的什么？
　　闻山白想不下去，从生理上感到头疼，于是不再试图去看穿那道天堑，应了一声。
　　“好。”
　　既然她说“休息”，那就先休息一会儿好了。或许某些答案真的会慢慢向自己走来呢？
　　辟雍大学的操场上，一东一西两盏光辉铮亮的球场灯，将整个跑道照得恍如白昼。
　　她们换掉厚重外套，不问速度，不问距离，不问去往哪里，穿上跑鞋，同时起步，只是往前。
　　一圈，又一圈。
　　稳定着呼吸的闻山白，在寒冷空气吹红鼻尖的时候，产生了一个猜测。阿极一定没有跑出原本的速度，她那样的体魄，肯定不会输给专业运动员的。她大概只是很有耐心地，循着标准跑道的轨迹，与最内圈的自己保持着一条直线。
　　这条直线连接着她们，指向操场的正中心，如一根指针。闻山白竟为此感到一点温暖，这世上还有谁会愿意在一件事上等谁一会儿呢？
　　她们就这样用余光互相注意着，慢慢转过整个操场。
　　此地如往常一样人声鼎沸，可那时，两人之间经过的所有人都仿佛变得模糊，看不见面孔，辨不清神色。
　　只有彼此的节奏愈发熟悉，愈发契合。
　　闻山白不记得这晚跑了多久，但肯定比自己一个人时更远。似乎觉得很累，但那累也是安心的，是让由内向外的温热将所有胡思乱想洗去，就剩一身通透的累。
　　“好”的结局？那会是什么？她仍不知道。
　　从山区回来的那天，也曾想过，既然是陆芊，是那个智商远超常人的清醒疯子，她自己选择了去死。那么能用最大的赌注——命，去博的结果，怎么可能只是如今看到的样子。
　　那为什么，从没想过那会是好结局？
　　经阿极这么说，她愈发想去找到那个答案了。
　　只要陆芊留给自己的那个答案，不是彻头彻尾悲伤的，只要这个前提成立，那么……拖拽着自己不敢前行的犹豫就不会继续存在？要做的只是去往未来，而已？
　　如果真是这样，她是那么愿意相信，相信一切会有个好结局。
　　不知又过了多久，她们不约而同停了下来，闻山白伸手指指体育馆看台，询问地看了看阿极，阿极点了点头。
　　那个位置很好，适合看天。可惜再好的晴天，在燕京也看不到几颗星星。但两人还是在那里坐了很久。
　　闻山白感受着所有的沉默，偶尔也会侧头看向那人。她也一直静默着，好像能穿过层层光与大气，看向宇宙深处似的。
　　就在那时，闻山白恍然又明白了什么。难道？她想带来这里找答案的并非只有闻山白，还有她自己？要不然，怎么也会这样……
　　“阿极，你到底是谁？”
　　闻山白几乎是突兀地问出了这个问题。想过无数次问出来时，该用什么样的心情应付。却不料，会如此平淡释然。
　　那人回头看了一眼她，然后低下眼眸，想了很久很久。
　　也是。你是谁，从哪里来，到哪里去。有几人能说清。
　　闻山白仔细看着她的眉梢，看着原本有着伤痕的位置，已经愈合消弭，看不清痕迹。稍微安下心，便继续等。
　　而她，想到整个操场的人散去大半，想到管理员吹起散场的哨声，才恍惚道：“或许……我自己都不知道……”
　　闻山白看着天：“你是来这里找这个答案的？”
　　“……嗯。”
　　“会找到的。”
　　“嗯。”
　　闻山白笑了笑。
　　那天她们似乎聊了很多，又像什么都没说过。于是只有那份安心是确切真实的，如远洋船经年航行之后，依稀看到了岸，即便岸还很远。
　　之后是个无梦的夜晚。
　　……
　　唯有四壁（闻山白）：蓝姐，在暗河之前，只有清同你两个人，去的那个地方，是不是丢东西了？
　　一个老板（任蓝）：怎么想起它了？
　　唯有四壁（闻山白）：想起点什么。
　　一个老板（任蓝）：那地方都在拍纪录片了啊，是丢了东西。就为那个，主笔的文案写得神乎其神的……难不成你知道去哪了？
　　唯有四壁（闻山白）：嗯……如果没记错，那地方是明代两字王级别的吧？
　　一个老板（任蓝）：是。
　　唯有四壁（闻山白）：是不是有盗过的痕迹，但是陪葬器件却一件没少，保存相当完好？除了那个……（哈哈，手动和谐一下，怕被聊天软件□□）
　　一个老板（任蓝）：细说。
　　唯有四壁（闻山白）：我想起来东西可能在哪里了。昌平区，13号线终点站，附近有一片拆迁大楼。
　　一个老板（任蓝）：再具体一点？
　　唯有四壁（闻山白）：到那附近就行，我也去。不必惊动多少人，让李过来就可以了。
　　一个老板（任蓝）：什么情况？到揍他的时候了？
　　唯有四壁（闻山白）：咳，不会，就是人多眼杂不方便。他嘛，保证给您全须全尾还回去。
　　一个老板（任蓝）：……
　　一个老板（任蓝）：小心点。
　　唯有四壁（闻山白）：好~
　　……
　　醒来时，黎明正悄悄。闻山白破天荒没点外卖，而是一边回任蓝消息，一边动手做了顿早饭。
　　瘦肉青菜粥，香煎荷包蛋，再泡两杯奶粉。
　　考虑到阿极不俗的食欲，还从橱柜里翻出一个几年没用的大铁锅，熬了整整一个早上。
　　果不其然，那人在早上六点，天还没亮时从外面回来了。这是闻山白的早饭，却是她的“晚饭”。
　　阿极来借住的日子里都是如此，晚上出门早上回来。大城市皆是不夜城，所以闻山白并不担心她的“午夜饭”没地方吃。也没问去过哪里，就是熟悉了她每次回来都要洗澡的事，所以推测她出门以锻炼为主。
　　这段时间，如果恰逢闻山白休息，两人偶尔会坐在沙发上，各自看各自的书。
　　阿极似乎什么都看，只要是书房里拿出来的，就算是闻山白从肃衣那儿借来烧脑的专业书，也能看得入神。
　　她也常常记录些什么，不只是看书时。要么在手机上，要么在随身的一本厚活页本上，可以说随时都会记。闻山白无意间看到她手机便签页的统计数字，有好几千条。至于那本实体本子的重量，只能说不愧为习武之人专用……
　　看到对面投来好奇的目光，她也会解释：“算日记。”
　　闻山白便明白，就是说那些都是私人文字，立刻自觉站远了点，从此收敛目光。
　　今天的阿极，依旧吃干净了所有食物，默默刷好锅碗。而在她拿了换洗衣物进浴室时，闻山白也穿戴整齐，准备出门了。
　　她回头看一眼屋子，心想真好。无论如何，这地方不再死气沉沉，真好。如果能想明白所有事，心无挂碍地活在这里，就更好了。
　　转头，又用一个笑容打消了奢望。顺手从柜子抽屉里拿了什么，除了那只老猫，也没人看见那是伸缩铁棍和手电筒。她将其别在腰间，藏进风衣外套下，背手关上了大门。
　　来这里借住的这个人，无论是谁。此刻闻山白像希望自己未来一切都好一样，希望她的未来也能一切都好。
　　水声如瀑。
　　而阿极在水汽蒸腾里，看着镜子里的自己被雾染得模糊，站在原地，不知所措。原来只有在一个人的时候，她才会发现，自己远没有看上去那么果断啊。
　　--------------------


第29章 【第28章】它日若数落棋，半子倾覆天地
　　逃离发绳束缚的碎发沾满尘土，呼啦啦打在耳边。
　　当看见一个理发店的老板，沿着街道拼命追着那盏被吹跑的旋转灯箱时，闻山白才发现，今天燕京五环外的风有多大。
　　如此干燥的风，北漂十年，竟然没一寸皮肤能够适应。可也有那么一瞬间，就想这样跌入大风怀中。
　　而这风啊，呼号着如同拔山倒树，能将滚草、灯杆、瓦片拖拽着急行，能带着整座城的灰土飞舞，却偏不能托住一个人的单薄身躯与冗杂心绪。
　　深冬的温度已经变成红色，一点点漫上了苍白指尖。她有点知道将要面对什么。
　　因为老家在渔阳县，就在那个暗河所在的海安县隔壁。前几天回家时，她打了个时间差，去过一趟。
　　无论闻妈、肃衣或是任蓝，没人知道，就在那天，也是阿极逗留在那的时间里，闻山白同样也在暗河附近。
　　当然，她们没有遇上，因为那时闻山白去见的人，是吴缺。
　　……
　　旧砖瓦厂边，天阴沉沉的，飘了好一会儿雨夹雪。
　　走到废弃传达室门外，听着伞上噼噼啪啪的敲击声，闻山白停了许久。从门上的小窗往里看去，所见景象和想象中有太多出入。
　　还是熟悉的老家伙，吴缺，王广路，两个人，点了一盏黄色的老白炽灯。他们坐在旧办公桌两侧，剥着一堆煮花生。
　　闻山白下意识地四处看看，发现建筑外围空荡荡的，一个保镖的身影都没有。只有雨，一点一滴地，侵蚀着碎砖。
　　听见外面来人，王广路转头朝向门外，咧嘴大笑，开心得莫名其妙。
　　闻山白还在一头雾水，忐忑的敲了敲门。而吴缺轻咳一声，打断王广路的笑，说了声：“进来。”
　　她才走进门去。
　　出于习惯，放下伞，她没说话，而是朝背后看了看。只一眼，顿时五味杂陈，明白那为老不尊的在笑什么了。
　　因为就在她身后的门板上，是一幅粉笔涂鸦，只画了个大大的乌龟，八卦阵的龟壳，四肢尾巴俱全，就是没头。为什么呢？因为头的位置就在那个小窗上，而刚刚自己站在那儿，愣是演了靠近一分钟的乌龟脑袋。
　　算个什么事儿啊。
　　她竟也忍不住笑了笑：“两位还真是人老心不老，十分幽默。”
　　王广路就那样一边嚼着花生，一边盯着她。另一个也没说话，放下花生，战术后仰，将转椅往后带了带。这架势直让人心里发毛，但闻山白没表现出来。
　　吴缺没其他意思，纯粹是在想事。即便在暗河就打过照面，但他先前一直对眼前这个年轻人印象不深。毕竟那时闻山白一直站在任蓝身后，也没对他们的人出过手，看上去人畜无害。还是直到明陵大火那次，看见她将陆芊遗物顺利转移走后，才有点留意。
　　要说能带走东西，也主要是那高马尾的姑娘厉害，和这小老师没太多关系。可妙就妙在，他们事后清理现场时，发现这货竟然在火烧眉头的情况下，抽空写了张字条留在空柜子里。
　　他曾以为自己掌控全局，就连在山外看火的那个杀手小伙子，都在意料之中。怎么偏没想到闻山白会采取什么行动？
　　他知道闻山白那时还没有猜到纵火者背后的人是谁，但却抓住了他们的一个目的。那天，留在柜子里的纸条上面只写着一行字：若阁下想除李毌机，愿求合作。
　　就这句话，让他第一次有了被人看穿的心惊。现在想来，或许远在暗河之行中，这家伙就已是主导决策的关键人物。什么样的好脑子。
　　他一向客气，指着待客长椅的位置表示了下“请坐”，然后才慢悠悠道：“小闻老师相邀，有何贵干呐？”
　　闻山白欠身点点头，才走到椅子边坐下，接着轻描淡写道：“来认输。”
　　果不其然，吴缺立刻被她这话引起了兴趣，故作好奇道：“哪里？”
　　“很多地方。”
　　“是吗？”
　　“吴先生不这么认为？”
　　“老朽只是不解。”
　　“还请明示？”
　　眼见着皮球还是踢给自己，吴缺动动眼皮，示意了下王广路。
　　王广路便扔下手里的花生壳，复述起吴缺教他的话：“你倒是说说呢？小李子反水了；陈拾和那个女人落到了官方医院，在任家手里；张部长慌慌张张跑国外避难；别墅的录像录音也被你们砸了；就连陆大小姐的遗物也在你那儿，你们这几回，可都是大获全胜。输在哪儿？”
　　闻山白知道自己是来找事的，要输人不输阵，双手交叉，撑起下巴，在眼里装上几分意味深长。
　　“您二位这话就过于谦虚了。除了陆芊那条，在下可是输得很惨。”
　　“那我们是怎么赢的？还请赐教啊？”
　　“岂敢。”闻山白抱着拳往前轻轻一推，低头笑道，“容在下仔细数数吧。
　　“首先，二位及时纵火得胜。利用火灾，将该给张部长出逃清理的后路清涤干净，陆芊的别墅也好，明陵殡仪馆也好，凡是能留下蛛丝马迹的地方已经付诸一炬，任何人想去查什么再难有所得。
　　“其次，吴先生应当一早就知道李毌机此人是个……咳，二五仔。凭您二位的本事，利用他，实在是顺水推舟了。故意透个消息，就能引导任家势力注意到砖瓦厂和暗河，牵出砖瓦厂厂长和王老爷子，让我们的视线暂时避开张部长。弃卒保车嘛……当然，在下不知道任家背后是谁，但这本身就是政治斗争，任家后面与张部长所属应当并非同一势力。
　　“至于山庄一次，也是通过李毌机放出老厂长和小杀手的踪迹，引得任家出手。曾经与陆芊有所关联的人里，还有一个尚且活着的，便是在下了。在您看来，当然也是死了最好，一并投入山庄即可。要不是有任老板埋下暗桩，哪怕在下是顺势自投罗网，也险些毙命。
　　“不过在下是个无名之辈，不必投注多少精力。真正该关注的是陈先生才对……
　　“说实话，就算到现在，都不能百分百确定他是谁，但山上大火之后，在下刚好去过一趟人民医院，在他病房外看到了本不该看到的人。”
　　“……谁？”王广路斜眼看了下吴缺。
　　闻山白笑了笑，接着道：“任星。只不过……”她看了眼王广路。
　　吴缺挥挥手：“但说无妨。”
　　“也是，王老爷子又不是外人。”闻山白阴阳怪气了一把，才道，“据我所知，任星可不是任老夫人的亲生儿子。他和陈拾的关系……咳，不是在下该说的。不过，陈拾多年为您做事，您与任老夫人也是旧识，对于这节，二老心照不宣，瞒着陈拾吧？
　　“至于星星那儿，我不清楚发生过什么，但他好歹也是个留学海归，脑子又不差，玩得一手好设备，故意让他监听到什么东西恐怕不难。这几天任家的气氛可不太对，小任老板竟无事可做，有空陪在下闲聊了。挑起内乱，是个好局。”
　　吴缺点点头，反而展颜一笑：“有点聪明。”
　　“当不得如此夸奖，毕竟在下输的还不止这些。”
　　“还有？”
　　“自然。便是声东击西，让在下差点以为对手不止是您一方人……既然一早知道李毌机服务于任家势力，那么在别墅的事端，除了除掉该除掉的人，就是看我们演一场戏。
　　“今年年初，那位副国级干部出问题时，依附于他的张部长应该就有了出逃计划，什么政校老同学——那个砖瓦厂厂长，甚至价值连城的暗河，都只是饵。别墅的录音录像，你们根本就不关心，因为知道会发生什么。那些本来就是给我们看的，将我们引向思路死胡同罢了。暗河的打手也是一样……”
　　“这点是什么时候猜出来的？”
　　“惭愧，一直到前几天才想明白。难为那些去我家翻找东西的人了，把现场还原得那么好。”
　　“有疏漏？”
　　“没有，连扫帚的角度都没变，可谓专业至极。不过，您派出去的人也探查过我家有没有监听监视设备吧？一无所获吗？”
　　王广路默默听了几句，忍不住插话道：“还有我们没搜出来的东西？”
　　“当然没有，已经很彻底了。可在下把录音的东西放在电梯间外的扶手下面啊，那里又不是我家。”闻山白摊摊手，像个恶作剧成功的孩子，“前几天拆下来听过，您老的声音在下可是记得很清楚啊。”
　　王广路语塞，“啧”一声，感受到身边吴缺的低压，又一声不吭地吃起花生。
　　“那时候我就明白了。这些事背后从来只有一个人在布局，那就是您老。
　　“两位明明上了副国级干部的船，手下的打手都能用上现役枪械，怎么在暗河时，表现得那么拉胯？
　　“就只有一种可能，那帮人就是演给我们看看，扔出暗河和厂长作饵而已。到在明陵殡仪馆动手抢东西时，才是动真格。我们那位朋友，身手已经是令人惊骇的程度了，竟然会被他们伤到。
　　“只可惜您老没算到她会出现，毕竟她在9月份才以好友之名帮过任蓝一把，与我们都是初相识，没那个交情。也就是说，您唯一的一次失误，是没算出有这么一个不计得失的滥好人会出手相帮。”
　　吴缺靠在椅子上听着，面上仍摆着一副扑克脸，但心底肯定不自在。输在他手里的人很多，可这样堂而皇之上门认输，还一副理直气壮样子的，是头一回见。
　　但闻山白很快又给了他一个面子，装作为难地问了一个问题：“可是，在下还有一个地方没想明白，当时在山区别墅里，客厅那位中年女人是谁？为什么不能落入任家手里？”
　　吴缺略带讽刺地问道：“还有小闻老师不认识的人？”
　　闻山白立刻拿出几分天真惭愧的模样：“她能熟练操作枪械，格斗技术也是一流，在下一个平头百姓，怎么会接触到这种角色？”
　　“啧，老朽可无可奉告了。”吴缺虽然被恭维着，仍感到很不自在。他不知道闻山白在打什么主意，但应该没说真话。
　　而闻山白，偏偏就在等他这句“无可奉告”。
　　她知道，这局是自己赢了。吴缺这样回答，不但默认了他不知道是雪是谁，甚至还说明，他能说出是雪是谁。这不是悖论，因为他知道的是一个是雪抛在外面的假身份。是局长宦海浮沉多年，几乎没在媒体露过面，还抓过那么多蠹虫，有个隐藏身份并不奇怪。
　　“那算在下唐突了，本不该问的。”闻山白由衷笑了笑。
　　而吴缺不想再听这些，还有最后一句要问：“若老朽没糊涂的话，小闻老师的目的，不在于此吧？”
　　“自然。只是得先明牌说清楚话，不然您拿什么信在下？又怎么合作除掉李毌机这个祸害呢？”
　　王广路生气地拍了拍桌子，怒道：“装傻是吧？问小李子怎么整你的！”
　　“抱歉抱歉……”闻山白低下头，收住笑容。下面这句，她几乎没有掺假，所以最后几个字说出来时，更是重得砸地一般，重得她自己都快信了。
　　“陆芊的死，他得负大半责任。”
　　--------------------


第30章 【第29章】一朝时移世易，刀俎亦为鱼肉
　　废弃大楼内，连空气都是尘封味道。一点漏进门缝的气流，扰动了门槛后的灰土，将似有若无的脚印痕迹吹得无影无踪。
　　在闻山白印象里，这是一片旧动画产业园，兴建于上世纪末。
　　1990年~2000年。那大概是个对于人和钱都有着无限可能的时代，无数楼宇拔地而起，无数人流动在水泥结构的毛孔之中。
　　就像印着几串电话号码的黑白广告单，在街道上空恣意飞舞。直到现在，她的记忆仍深深地爱着他们的热闹，也同样深深地厌着他们的吵闹。
　　可十几年后的今天，一切都风流云散。藏在那些建筑里的无限可能，次第惨淡破灭，只留下眼前这样庞大荒芜的遗迹，仍然在慢慢地被拆除着——甚至比建起它们还多花了数倍时间。
　　走到大厅，侧墙上挂了面镜子。
　　“热烈祝贺XXX公司成立，二〇〇一年”。
　　用油漆印成的字已遍布灰尘，同镜子一起碎成七八块，被暗黄木框勉强框着，挣扎在散架边缘，说不清是犹豫还是不甘。
　　她只侧过头来看了一眼，看那个映射在碎镜子里的身影，那个同样也碎裂着的自己。
　　此时此刻，她很希望身后会有人出现，哪怕是来计算拆迁费用的工程负责人，哪怕是拉着破水泥板经过的工地大爷，谁都可以。
　　但她也知道，这些都是不可能的。离动工还有很长时间，而且这个年代，连捡钢筋去卖的孩子也不会有了。
　　没有希望的地方，只会有她一个而已。
　　她将目光从镜子上移开，垂下眼睛，像咽下什么似的。再抬头，眼神里已没了情绪，右手微微带了带风衣领口，大踏步着径直往前走去。
　　她不知道任星做了什么，只记得与任蓝的电话里，曾听到老夫人发了很大火。任蓝说自己没事，就是得避避嫌，暂时要将手上能调度的人全交回去。
　　也从小道消息听来几句，说是纪检委的人去了任家老宅，把地砖都掀了。
　　任蓝还是那副清者自清的做派。可任星……她还不懂。他有什么理由，要将任家推到风口浪尖上去？
　　任蓝同样不明白。她这个弟弟，还在面前杵着，可已经整整两天一句话也没说了。
　　要计较起来，任家背景实在和吴缺没什么两样，也是上世纪中叶“招安”的对象。
　　要知道，同时期的，大部分有盗墓背景的组织或个人，基本都被国家“清缴”，或者更直接，被枪决了。
　　他们能活到现在，肯定是不一样的。家学经验被上面看中只是一码事。更重要的在于，立住他们这样的，能拉拢一方旧士绅，将社会不安定因素管起来。
　　大家起点都是一样的，只不过后来，吴缺走了学院派的路，而任家半道转了商。
　　替官方考察古迹这种事，吴缺长袖善舞，倒能利用明面上的身份搞些研究经费，而任家，几乎是免费打工。所幸老夫人商运亨通，任蓝也不遑多让，偌大门面裱糊得倒也体面，给闻山白这些跑腿的开开工资还是绰绰有余。
　　要说“上面”真的需要为考古这种事安排诸多人力吗？那肯定不是。这种用人方式，类比流浪人口收容所才更像，既能让这些离经叛道的人留在视线范围内，方便监管；还能让他们养活自己，不至于给社会造成多大麻烦。
　　一代又一代下去，总能转去普通行业的。
　　只是这些人，历史总是“黑”的，说要清查清查，也就是一句话的事。
　　比如现在的任家，不知道哪里碰到红线了。
　　闻山白毕竟是局外人，她是不可能明白的。任星自小长在任家，生活学习条件都和任蓝别无二致，就算知道自己身世有问题，至于有如此大仇怨？要搭上这么多人的前途。何况他那模样，也是可可爱爱阳光满面的样子。装的吗？装不来的吧……
　　她顿了顿，才发现距离那间屋子就剩几步路了。
　　已经没时间再想别的，便对着镜子理顺被风吹乱的头发，拆下发绳重新绑好。
　　脚步比心事更重。
　　……
　　房间里没有开灯，还是更习惯这个亮度。阿极将头发吹干后，拔下了吹风机的插头。不自觉地按平皱起的眉头，看见窗帘缝隙透进来的微光，又怎么也安不下心神。
　　闻山白，燕关雪，就算长得一样，明明是完全不同的两个人，有时候，竟然也会觉得有些相似。就比如今天早上，她悄悄离开，什么也没说那时。
　　可这副身体，终究见不得光啊。
　　阿极躺上床，打算听着洗衣机一圈一圈转动的声音，尽量入眠，保存体力。就在这时，起码有半年没人打过的手机，突然响了起来。
　　没有来电显示。她按下接听，似乎猜到是谁，一时竟觉得有了转机。
　　“阿极~我啊，余弦~你猜我现在在哪儿？”
　　果不其然。快三十岁的人了，声音依旧甜到发腻，除了她再没别人。前一段时间，据说是刚下雪那会儿，她就给李毌机打了通电话，后来又说要来燕京看看，没想到这就到了。
　　阿极完全没有给她卖关子的机会，淡淡说道：“燕京火车站。”
　　“诶？你怎么知道？”
　　“……”
　　“算了，你这个闷葫芦，肯定懒得说，在背地里笑我吧？”
　　“没有。”
　　“嘿嘿，那就行。我就知道阿极最好了~”
　　“有事？”
　　“没事啊，没事不能来找你打架……啊不是，我是说没事就不能来找你玩吗？我今年也休假啊。我们可有好几年没见面了哎，还在河梁那会儿，就看见你去扫墓，喊了你好几句都没听见，真的是，你不会是故意躲我吧？”
　　“……没有。”
　　“这句‘没有’犹豫了啊！呜呜呜……你果然在躲我。”
　　“……”
　　“哼，快把你藏身窝点如实交代，这大晴天，风又那么大，不信你在外面。我可是特地来找你的哎，都在路上吃了一个星期泡面了，吹风也吹成野人了，带我改善下伙食嘛，你不会见死不救的吧？”
　　阿极知道余弦这家伙精力充沛，满世界找茬，横竖躲不过去，不如顺水推舟，便答应道：“好。”
　　对面完全没想到可以如此顺利：“真的？”
　　“……帮我个忙。”
　　“行啊，打谁？尽管说~”余弦马上笑得没心没肺，连蹭饭的事都扔一边了。
　　阿极想了想，没以闻山白开头：“嗯……老李有事，13号线终点站附近。”
　　“他？他不是到哪儿都有人暗中跟着吗？那位任大老板不管他了？”
　　“有变故，一时说不清。”
　　“哦，行，那回头说。我去看看吧，他可不能死，这么多人指着他养活呢……”
　　“还有……”
　　“还有？”
　　“青年女性，低马尾，穿风衣，叫闻山白的，麻烦你了。”
　　“呜呜呜呜，真的吗？阿极，我这辈子竟然能听到你说‘麻烦’哎，子曰，得黄金千两，不如让阿极欠个人情，圆满了圆满了。”
　　“……子曰？”
　　“余子~就是我~哈哈哈哈，放心吧，那个什么闻山白，给你提溜回来是吧？”
　　“……不必，人没事就好。”
　　……
　　拆迁大楼内，李毌机慢慢醒了过来。
　　头疼，生理上的。想了一会儿。
　　按照闻山白发给任蓝的消息，他一早就赶到了拆迁大楼附近。然后，才从地铁站出来不久，就被不知道谁的给偷袭了，好家伙，一记闷棍，干脆利落，绝对是惯犯。
　　刚想伸手去揉额头，才发现动弹不得，手脚都被反绑了。
　　造的什么孽啊。
　　他用力挤挤眼睛，不管怎么说，人还活着，先弄清楚自己在哪儿吧。地方虽然很黑，但能看清基本样貌。就在拆迁楼里面吗？门关着，窗户好像也被拼接木板挡着了。
　　就在他东张西望的时候，眉间突然又传来一阵凉意。
　　钢铁的温度，好像是一根从前小混混们街头斗殴用的伸缩棍，抵在他脑门上。
　　顺着铁棍往前看去，他更不淡定了。什么叫以牙还牙啊，威胁自己的这货竟然是闻山白！
　　“哦豁，这电费还交着呢。”
　　紧接着，不知道角落里谁说了一句，按开了墙上的开关，屋内七八处日光灯灯管齐齐亮了起来。
　　李毌机敢肯定，他看到了什么不和谐的状况。
　　没错，闻山白竟然在憋笑？直到灯亮后才收敛。
　　为什么？
　　他并不知道闻山白忍得有多努力。毕竟对着一副从妖风里荡涤一遍的尊容，还有那先锋感十足的发型，谁也忍不住。
　　要不是周围站着十来号荷枪实弹的混蛋，他真的以为闻山白在开玩笑。
　　可怜他这个将将一米九的体面大商人，就这么乱七八糟地处在一群变态中间，人为刀俎我为鱼肉。
　　“是时候了。”闻山白说。
　　李毌机懵得不是一点半点，直直看着憋笑成功的闻山白，转瞬间，脸上又被一种彻头彻尾的冷漠掩盖。
　　“……什么？”
　　“说说吧，你背后那个地方。还是说，那个组织？”
　　其他人都不说话，目光全锁死在他们两人身上，李毌机又是一阵发毛，这什么跟什么？怎么就开始审问起自己了？
　　僵持了几秒后，旁边一个看着有点面善的家伙站了出来，掂着手里的枪，嘲讽地说道：“哎我说小李子，你这浓眉大眼的，怎么也背叛吴老了？老爷子说的时候还以为你只是脚踏两条船，今儿听这丫头说的，怎么着？除了吴老和任家，你还帮别人做事哪？”
　　话还没说完，这混蛋就朝天花板开了一枪，没有消声器的那种，宛如炸雷，唯二没戴耳塞的就是闻山白和李毌机，耳朵里嗡鸣了好一阵。
　　“什么时候发现的？”李毌机懒得和其他人搭话，只是看向闻山白。
　　闻山白面目狰狞地揉了揉耳朵，随口道：“从你拿出那支锏之后。”
　　“就这么简单？”
　　“啊，确实不只这么简单……”
　　这时候还有功夫扯皮，李毌机十足地被气笑了。
　　为了不破功，闻山白连忙接道：“咳，复原古兵器只是你们的一个共通点，最让我觉得奇怪的地方，是你们那里人起名的方式。”
　　“是清？她难道对你说过什么？”
　　“这倒不是。只是觉得你俩的名字都是假的罢了。单名一个清字却从不提姓氏？而你这名号，是不是就差在前面加个‘日’字？日理万机吗？”
　　--------------------


第31章 【第30章】一朝时移世易，刀俎亦为鱼肉（2）
　　那天傍晚很冷，不知哪个下水道堵了，化掉的雪又重新结成了一片冰，闻山白走在门头沟警局外，一直想着什么，走到冰面，险些滑倒后才回过神来。
　　刑警队的师警官已经事务缠身多日，要不是被队长强制安排按时下班，她估计还能在里面打地铺住上几天。
　　走出大门时，闻山白见她黑眼圈很重，差点没认出。
　　“师警官。”她挥了挥手，而对方看了好一会儿也才认出她来。
　　“最近没睡好吗？”师警官笑了笑。
　　闻山白轻声叹了口气，指指远处的奶茶店，示意去那边坐坐：“你这样子睡得可比我还差。”
　　路上两人都没说话，直到走进商场区，促销的大喇叭声盖过了人们交流的声音，这二位才稍微放松下来。
　　随便要了份果汁，师警官就一直咬着吸管，目光飘忽，从前身上那副精气神，竟看不到了。
　　可也没太多时间彼此关照，闻山白只是单刀直入问道：“还能联系上你们是局长吗？”
　　师警官摇摇头：“暂时不行，任家那边不是被查了吗？是局还在他们那儿呢……”
　　“这么说，她真的去任家了？”
　　“嗯。”
　　“这……是我不好，竟然把是局也牵扯进来。更不知道任家会出这种事……”
　　“哪能这么说，你又不能照顾到所有人。何况也不算大事，就那些小年轻儿，找不到是局的。”
　　“是局……她相信任家没过线？”闻山白略带试探地问道。
　　师警官摇摇头，不以为意：“有什么信不信的……她老人家见过多少事，确定就是确定，怀疑就是怀疑，可从来不说‘相信’这种话。”
　　“要是……她说过呢？”
　　“呵呵，要是说了……只要不是在法庭上做呈堂证供，那一定在忽悠人，自己人都不放过的。听起来是不靠谱啊，但说回来，每次到最后，事情偏都能顺着她的路子解决。她老人家啊，这个年纪坐到这个位置，背后还没多少关系，自然有她的本事。我们哪，少问，操心自己就行了。”
　　“……”闻山白点点头，却摆出一副苦瓜脸来。
　　“怎么了？”
　　“我早该问你这事的。”
　　“你也被她忽悠了？”
　　“……怎么能叫忽悠，那是领导顾全大局。”她扶着额头，又叹口气。
　　师警官知道她不是个有求生欲的人，说这话，明显是故意逗自己，便展开眉头，笑道：“直接说吧，要我帮什么忙？”
　　“原本不难，但联系不上是局，可麻烦呢。”闻山白沉思着，“这事有些危险……呃，可能不是有些。要是对面真的无所顾忌，变成恐怖活动都极有可能。啊，肯定不是小瞧你的意思，实在是其中问题太多，你来不得……”
　　师警官没什么包袱，直奔主题问道：“你的意思是，只要给你合适的助力，就有把握能抓住那些人？”
　　“可能……7成。”
　　“剩下3成，是什么原因？”
　　“我没办法把他们的头目骗出来。倒不是不知道是谁，而是这样的话，就没法坐实那些事是他们做的。”
　　“这样……
　　“也不是大问题。担心打草惊蛇的话，没必要，跑掉了和尚跑不了庙，抓到几个算几个，就当给他们先拔个牙吧。”
　　“你好像很有把握能找到人？”这多少令闻山白出乎意料。
　　师警官扔掉了那根吸管，直接对着杯子，将果汁全灌了下去。
　　“是局走前，这事就全权给了刑警队。我在这套案子里也好几年了，要是去说明情况，队长他会同意的。只是是局那边……”
　　闻山白秒懂：“事情过后，我会解释的。”
　　谁料师警官接着损道：“不解释也把你押过去解释。要出什么意外，黑锅呢，我也肯定会全甩给你，休想拉我下水我跟你说……她老人家的批评教育，你早晚得领教着。”
　　闻山白笑着，连连称是，转而又郑重其事道：“都好说……不过，还有个不情之请，这个可能只有你能帮我了。”
　　师警官抬抬眉，想都没想：“……说。”
　　“有位朋友，哦，任家那边的。你知道那些历史问题，他们手底下黑户多，很多人都没身份档案，这位估计也是。暂住在我家，好像还有什么先天性的皮肤病，不能见阳光……
　　“我盯着的那块，这几天可能就要有动作，就没法分心她的事了。家里楼道那边，装了监控，不在的时间里，麻烦你替我看两眼。嘿，我也不知道为什么，老担心有人找她麻烦……可能是想多了吧……”
　　“谨慎点好，我看着就是。”
　　……
　　事情回到此时此刻，还是在拆迁楼里，气氛似乎陷入了某种不尴不尬的状态。
　　李毌机。
　　他没什么表情，也不辩白，只是胸口的起伏有些明显，能听到悠长的呼吸声。睁着火蜥蜴般的双眼，平静，淡漠，甚至有种挑衅。凌乱的发型，显得再不滑稽，反而带着末路英雄的破釜沉舟。
　　闻山白到现在为止，对他的评价只有两个词：聪明、性情中人。
　　或许还是个好人。
　　按理说，聪明的好人通常都是最没问题的，加之这家伙不是冷血动物，更好相处。可当情况复杂起来时，这种人反而最难统一战线。一是他们原则性很强，二是他们很相信自己。所以很难说动。要不是借任蓝名义，连喊出来都不可能。
　　但有一点好，这种人肯定不会束手就擒，算被动技能了。
　　长风吹透了整栋建筑，将挡在窗口的铁皮板吹得呼啦作响。
　　“闻山白，你以为自己是谁？……还是说，你觉得你也是陆芊那样的天才？”李毌机冷冷地问道。
　　“……对不起。”闻山白那时还有些犹豫，她其实并不敢肯定李毌机下一步的动作。
　　所以一个不注意，李已悄悄从背后解开了绳子。
　　就在闻山白走神时，他一把抓住眼前的铁棍，伴随着起身动作，发力向后一拽，将闻山白整个人往前带得一个踉跄。
　　就在这时，她脸上闪过一丝讶异，转瞬化作得逞的微笑。
　　果然啊。
　　人群中，不知道谁喊了声“卧槽”，就有个大汉冒头出来，举着枪托要砸李毌机。可他动作才到一半，枪托下的目标，就不再是李，而是被挟持了的闻山白。
　　李挟持人的动作很干净，细节上甚至和阿极有几分相似，这下闻山白更愿意相信，这两位，大概率是一个团伙来的。
　　几乎没有反应的机会，周围整整一圈枪口已经对准了过来。
　　“我是没怎么练过，但你这样的半吊子，还是别自不量力了吧。”李毌机冷笑着，锁住闻山白的喉咙，令她几乎发不出声音。
　　趁此，他朝人群扫了一眼，发现里面有个熟识面孔。
　　印象里，那是个和吴缺走得比较近的，或者这么说，那家伙在吴缺势力里，等级算高的。是个小头目吧？这时候，旁边的人都瞥着他，像在等命令一样。
　　闻山白知道，吴缺手底下的人分两种，一种是出现在暗河的那群，外包的乌合之众；另一种是出现在明陵殡仪馆的那群，无论纪律性还是揍人的本事，都是极强的。
　　她估摸着后者人数应该不多，是有限资源，除非有大事，不可能露面。就凭她随便几句话，吴缺不可能派后者来，所以才能顺利在这些人中间，做了手脚。
　　“看什么看，不知道做什么吗？”
　　为首那个家伙倒是不爱废话，拉开保险栓，从瞄准镜里将红点对上了李毌机的脑门。
　　“……松，咳，松一下。”闻山白从牙齿里挤出几个词音。
　　李毌机丝毫没放开的意思，不以为然地向瞄准镜的镜筒看去，像是真的能透过镜筒看见那人的眼睛似的。
　　“……别装X了，保命啊混X……”
　　闻山白挣扎了几下，从衣摆下面，不知道什么位置掏出了一把枪，塞到李毌机暂时悬空的左手里。
　　他这才愣了一下，没继续装模作样。
　　而就在此时，那个有些面熟的家伙身后，突然从天而降般一个枪托，直接朝他后脑门砸了下去！
　　这大学老师在搞什么鬼？现场不只有吴缺的人？
　　不对，来不及了。子弹已经呼啸着飞出了枪口，速度和音速相当……
　　“砰！——”同一时间，击中了什么。
　　耳鸣的眩晕，铁锈般的气味……
　　李毌机被重重摔在地上，仰面朝天，后脑很疼。但他很清楚地知道，被子弹命中的人并不是自己！
　　刚刚那一瞬间，闻山白用力撞开了他，也就是说……
　　现场已经一片混乱了。那些藏在匪徒里的便衣警察，很快交换眼神，由于是突袭，基本上都成功卸下了那些家伙的枪。
　　令所有人都没意料到的是，同一时间，门窗上挡着的铁皮板被一群人踹开。不知道从哪里冒出来的，似乎已经在楼里埋伏很久了。
　　他们大概也有十几号人，铁盔、防弹衣……武装到了牙齿，行动极其迅速，连在场的刑警队队员都有些懵。
　　后来的这些家伙，和正规军比也差不了几分吧。
　　糟了……
　　“先别动……”
　　李毌机拼命摇了摇头，站起身，想去拖拽半跪在血迹里的闻山白，却发现她意识还清醒着，制止了他的动作。
　　“先别动，我们至少还有人质能用……”
　　--------------------


第32章 【第31章】一朝时移世易，刀俎亦为鱼肉（3）
　　那些便衣从内袋取出手铐，将犯人一一制服，又迅速收拢了队形，将闻、李二人围在中间，秩序井然，在专业性和心态控制上完全没输给后来的这批匪徒。
　　“你和警方有联系？”李毌机低头看了眼，很熟练地将闻山白交给他的武器握在手中。
　　而闻山白已经跪倒下去，抱紧了上半身，开始有些出汗，但声音还是镇定的：“嗯。”
　　李不以为然道：“这几个能算什么人质，他们会在意喽啰的命？”
　　“当然不会……他们，在意的是这个现场，会留下什么证据……”
　　“证据？你还没习惯他们的老手段吗？不过一把火的事……
　　“等等，你是说？……”
　　就在便衣刑警形成的包围圈外，匪徒们形成了一个更大的包围圈，将他们困在中间，并一步一步缩小着范围。
　　有便衣试图突围，但很快被□□的威慑拦了回来，就像羊群被鬣狗围堵驱赶那样，多少有点狼狈。
　　李毌机朝那些人身后更远处看了看，突然明白闻山白所说指的是什么。
　　“放火，在别处都可以……但这地方就剩些钢筋水泥，要烧干净……就更奇怪了。”
　　闻山白的声音轻了些，但对疼痛的感知反而麻木了些。
　　退无可退，就目前形式来看，再这样下去，只会有一个结果。那就是他们被持枪匪徒活捉，下毒也好，拍晕也好，在失去意识的情况下，被转移到合适地点毁尸灭迹。
　　得做点什么，至少不能再这样趴着，可恶。
　　吴缺留有后手，她想过；但能不能活着回去，她没想。
　　那些家伙会怕什么？无非是不敢让人死在当场吗……而死在当场，又有何难……
　　……
　　“又下雪了啊。”
　　任蓝在四合院的屋顶上坐了一个早上。
　　院子里的地砖还是那样散乱着，没人去还原。靠近老水井的地方，新动的土堆得很高，而藏在青灰瓦片缝隙里的旧泥，已经被那些来调查的人擦干净了。
　　她不记得，上次这么安静地一个人待着，是什么时候。
　　太安静了，安静得很不习惯。总是停不下来的手机短信，就在几天里骤然缄默了，除去闻山白和李毌机，竟再没别人的消息。
　　听见身后梯子摇摇晃晃，爬上来人，她才道：“又下雪了啊。”
　　“不会下太久的，一会儿就停了。”
　　这也是任星好几天来，说的第一句话。他抬头去看，天上的薄云淡淡一层，挡都挡不住东南的灿烂阳光。
　　然后俯下身来，将一条毯子轻轻披在任蓝身上。
　　“星星，我想去爬山了。”任蓝接过毯子，眯上了双眼。
　　“你好几年前就这样说过……”
　　“……是啊，为什么，一直没去呢？”
　　任星往前走了半步，在任蓝的右边，往下几格的瓦片上坐下。
　　将近年关，从前这时候，空气里都会有点硝烟味，细碎的红色纸屑飘散在雪地里，粗陋的染料便也会融进雪里。
　　薄雾中有淡淡的蒸汽，从每一处熬着高汤、蒸着包子的灶台上升起，散出门户，散到每一条小路，引着人往温暖的地方去走。
　　十年了，即便是郊区，终归没人再放烟花，最热的光点竟是几个小孩子手中燃起的冷焰火，噼里啪啦，站得远了就听不见声音了。
　　任蓝不知道这种变化是好还是不好，只是觉得陌生，关于老家的记忆，好像还没从那些热闹里走出来。
　　有钱人家的孩子家教都很早，打记事起，任蓝就常听母亲念一首《十五从军征》。
　　“兔从狗窦入，雉从梁上飞。中庭生旅谷，井上生旅葵。”
　　一场突如其来的变故，她好像才明白这首诗的意思。
　　“姐，对不起……”任星默默抱着双膝。要说没有悲伤，那是不可能的。可他也是第一次知道，什么叫天子一怒，雷霆千钧。
　　没有说话的这几天里，看着检察院的人进进出出，他只能把一切压在自己一个人的心底。筹策也好、欣喜也好、后悔也好，压得太重太重，再加一根针上去，就会崩溃。
　　任蓝也是一样，压着太多不解和生气。
　　但与任星不同，就是这个早上，她独自一人在屋顶坐了几个小时。就在这段时间里，她才发现，对于整个老家，除去逢年过节，自己就没在这里认真生活过，像个局外人一样。
　　热闹也好，清冷也好，在高楼林立、荒烟稗草中奔波多年的自己和它们都融不到一起。所以，也就没什么资格去问那些究竟是好，还是不好。
　　仰天而嘘，荅焉似丧其耦。身体难得这么轻，思绪也难得这么空。
　　于是，任蓝只是摇摇头：“哪有的事，你要是愿意说话，就很好了。
　　“咱妈你也知道，一生刚直，很多时候，未必周全得了许多……
　　“她前几天，可能就是在气头上，你也不必……”
　　“姐，”任星略有些哽咽，但挣扎着把那种情绪咽了下去，默默打断了任蓝的话，“这事就是因我而起。你不用劝什么的，该想的，我早都想完了。”
　　任蓝愣了愣，怔怔看着他的背影。
　　嘿，真是的，怎么老记不住，这个弟弟，很多年前，就已经长大，还比自己高不少了。
　　于是笑道：“……好。”
　　“过几天，就去爬山吧。我已经找好了地方，温道长还租了车和帐篷，李哥、山白姐、随师傅，你想喊上谁就喊上谁，咱们一起去吧。”
　　“……星星，你不怪妈和我，擅自决定了你的……”
　　任星转过头来，有点委屈，然而还是笑着：“我就那么像白眼狼吗？你还是觉得，我是想回到自己亲生家庭里去？所以才做了这出？”
　　“没有……可能是太忙了吧，都没好好想过你的事，所以现在，还是不知道你想要什么。”
　　“……”
　　“关于你的身世，什么时候发现的，我都不知道……”
　　“可能比你们想得都要早很多。十二岁的时候。”
　　“……这么早？”
　　“也是无意，很小的时候，看到过那张领养证明，虽然后来就被妈藏起来，再也没见过吧。姐，你也知道随师傅那人，表面上听咱妈调遣，满脸正人君子，可背地里还那么多不好的癖好，可不敢被咱妈知道。你们不方便出入那些地方，抓不住他把柄，我可抓得住，拿来要挟一下，问出当年的事也不难。当然，随师傅最拿小孩子没办法，发个誓拉个勾就过去了……
　　“谁收留的我，谁扔掉的我，要站在哪边，太容易想明白了……”
　　“星星……”
　　“哈，至于现在这事，我只是想赶那些人走而已……他们自己不好好寻出路，赖在这里，既想做黑活儿，还不想担责任，出什么事，就让咱妈担着，这算什么？就凭他们祖上当年，呵，都快大半世纪的旧事了，还得替他们卖命吗？
　　“我知道，咱妈当年是被水龙门的人救的，手艺本事都是从那里来的，可这些年，还的还不够吗？连人命官司，都要尽力促成无期，让他们的人活着，可他们呢？一出什么事，跑不了就供出咱妈来当挡箭牌，明明咱妈没参与的事……
　　“我知道，任家家业已经很大了，‘江湖道义’这种东西，扔不得，一旦扔下，就是墙倒人推、万劫不复。所以这件事，咱妈做不得，你也做不得，只有我这个，原本就来自水龙门后裔的‘白眼狼’能做。
　　“官方的人要遣散他们，总不能怪到你们身上。交给检察院的任家涉黑的证据，只是看上去吓人，现在这么久了，他们那么专业，应该看出其中被我造假的成分了。所幸木已成舟，成命收不回来了吧。”
　　“可是星星，那些人……不会那么容易被遣散的……至少会找你要个说法……”
　　“姐，我不论走到哪里，带的可都不止一双眼睛。自保的本事还是有的……”
　　“嘿……”任蓝无奈笑笑，“真是，我还是老把你当小孩子。老想着，你比我小九岁，刚来的时候，跟个豆包似的……”
　　说完刚刚那些，见任蓝并不动怒，任星如释重负，便蹭过来，抓着她的胳膊：“啊？人家现在不可爱吗？不像豆包了吗？”
　　任蓝只好嫌弃地甩甩：“去，别想卖萌混过去。眼下这事以后再说……十二岁？跟踪随师傅？你那时候就敢一个人去清水河了？”
　　任星一愣，没想到他姐问的是这茬，连忙解释道：“……呃，那个，我什么都没做啊，谁知道随师傅他那老相好做的是红灯区的生意，我也没办法啊……”
　　“呵，行啊，你抓了他的把柄，我就不信他没你的把柄，等哪天好好问问……”
　　“诶不是，姐！我错了！哎，哎，你问随师傅可以，但千万别告诉妈啊……”
　　……
　　任家的事大概有了眉目，可与此同时，燕京地铁13号线，终点站，余弦也才应阿极所托，刚到目的地附近。
　　她伸了伸懒腰，活动活动筋骨，从地铁口出来，面对着荒凉的旧建筑区，听着远处工地轰鸣的机器声，还有货运火车呼啸而过的嘈杂，还不知道，看似稀松平常的地方，里面的情形已经变成了什么样子。
　　闻山白用目光测量着行动路线，距离要下手的目标，只有三步。
　　她这时候的表情，就像劳累了一天的屠户，看着最后一头待宰的牲口一样，必须动手收拾，可又想拿出各种貌似仁慈的借口，来劝自己偷懒。
　　她暗自嘲笑了自己，明明是害怕吧。都被逼到绝路了，竟还有功夫考虑该不该反击。
　　记得肃衣开玩笑时曾说过，那个地方，是最合适下手的位置。
　　那么，就看看是不是吧。
　　需要支开的，是刑警队来的队长，他刚好控制着那个小头目……
　　所以……
　　“司徒警官……”闻山白捂着左侧肋骨，勉强站起身来。
　　就在司徒队长回头看她的一瞬间，毫无预兆地，她像激发出身体里最后的全部气力，猛然冲过去，右手从口袋里拔出一根簪子大小的小刀，朝那人脖子大动脉处，狠狠割了下去！
　　--------------------


第33章 【第32章】此来飞越关山，八千里路云月
　　“小闻老师，或许在你眼里，你和他们是不一样的，你认为自己在做好事，而他们在为恶。可是，在我眼里，你们都是一样的，也必须是一样的。
　　“你们都是需要保护的人，也是在必要时候需要惩戒的人。”
　　闻山白至今是个对爱说教的年长者没有好感的。
　　在是局长说完那些话后，她便不太愿意想起这个人。直到今天早上，临出门时，才发现，那个滴水不漏步步为营的长辈，偏偏把自己的簪中刀忘记要了回去。
　　——————————————
　　闻山白手里的力道又加重几分，生怕那刀扎得不够准不够深。支撑着她摇晃身体的也成了那刀，支撑着她的眼神的也是那刀。
　　肝胆俱焚似地旋转。
　　“你做什么！”
　　司徒警官满脸不可置信，直到他认出闻山白手里握着的刀，来自是雪，想要发作而不得，只能握起双拳。
　　可这时候，闻山白的力气骤然松了，俯身摔倒下去，蜷缩着，由汗水砸进血滴里，化不开浓重的颜色。
　　依稀听见，周围整齐划一的、紧逼的来自铁底马丁靴的声响，在那时候停了下来。眩晕着的耳鸣声被一阵阵急促的心跳应和着。
　　失去压力的伤口，咕噜噜地，止不住般流淌着血液。
　　空气中是所有人呼吸出的白气，搅和在一起，笼罩着一份无以复加的沉闷与撕裂。
　　“止血啊！愣着干嘛！”司徒警官喊道。
　　于是有人扯下衬衣，有点慌乱地给闻山白处理伤口。
　　而李毌机仍旧默默地看着。
　　他知道闻山白是在故意找死。
　　刚刚那枚子弹，原本就不会真的朝自己而来，就算那家伙被偷袭，弹道偏了打到自己身上，也没什么大不了。早就穿上防弹衣，最多断根骨头而已。
　　他能活到现在，凭的从来不是长袖善舞、谎言诡计。吴缺那样的老狐狸，怎么可能不知道自己的立场。
　　不除掉自己，无非是投鼠忌器。
　　以李毌机遍布全球的资产链，只要愿意慢慢去做，通过金融手段断了这些家伙的生存线，太容易了。那些人的钱本就不干净，谁会去保护他们呢。
　　闻山白，看来她知道自己处在什么位置，所能做的只有那么一点，所以做什么都得走极端。要是这局败了，死的也就是她和那些刑警而已。
　　呵。
　　必须得承认，有那么一瞬间，刚刚那下着实颠覆了他对这个人的印象。
　　那个不知天高地厚的大学老师，或许不是天才，但确实从陆芊那边沾染了名为疯狂的恶习。
　　他还记得来这里的目的，是找那个丢失在明代两字王陵的物件，而这个东西，他已经找了很久，眼下便不得不配合下去。
　　他只是略带嫌弃地扫了一眼地上那人，却也不遑多让地站了出来。
　　“诸位想必还认识在下？往日无冤近日无仇，好好做生意，倒不用这样吧？”
　　那边领头人是聪明的，他知道有些主动权已经落入了对方手里。凶器指向性太强。
　　那家伙未必还能活着。他真死了，人就是对面杀的，凶器和伤口完全对得上，已经满地是血，要是那小老师失踪，这事不好交代，至少办得太不干净了。
　　但他对这种捅自己一刀问别人怕不怕的行为很是鄙夷，又不是彻底逆转了局势，距离那家伙失血而亡横竖还有时间，便转眼去看那个二五仔。
　　正如李毌机所言，他们来此的目的，并非想公开与谁为敌，而是想在除掉闻山白这个不安定因素的情况下，看看李毌机或者任家的态度而已。
　　吴缺给他看过李毌机的照片，但除此之外并无交集，他只是平淡地回道：“你们自诩正经人，也会杀人吗？”
　　李毌机听这话，自觉往旁边挪了两步，摆手道：“别误会啊，我和这货又不是一伙儿的，人是她下的手。”
　　那人笑笑：“警官们也不管管？”
　　见司徒警官冷到冰点的眼神看了过来，他忙打住：“哦对，要管也得先管我们。”似乎还觉得不够有趣，便伸手挥了挥，示意所有人把枪放下。
　　他们的人把枪口压下，收到身侧，可警察们还举着。
　　于是为首那人道：“李先生？”
　　李毌机双手插袋，往前一步，来回走着：“别问我啊，平头百姓一个，警官们的事我怎么能过问？”
　　那人也不恼，继续笑道：“这可不行呢。警官们都看到咱们的脸了，现在死不了，以后也会被通缉啊。”
　　“不是他们死就是你们死是吗？”李毌机点破道。
　　那人摊摊手，表示认同。
　　“那就各凭本事，只有一点，”李毌机指指闻山白，“这货留着，不能杀。”
　　“给个理由呢？”
　　“你们从前跟着张部长吧？过段时间，估计也要从这个国家出境？到时天高皇帝远，谁也管不到你们。这个国家的司法系统，要对你们起作用也变难了。可这家伙啊，是陆大小姐的女朋友，就算到了国外……”
　　“哦？”那人突然有了吃瓜心态，“陆大小姐死了三年，还能未雨绸缪这种闲事？”
　　李毌机只是淡淡说了个更耸人听闻的话：“谁告诉你们，陆芊死了的。还是说……你们检查过她的尸体？”
　　闻山白还有意识，听到这里，只是埋着头，苦笑着。
　　是啊，陆芊做得最绝的就是，她明明真的不在了，却隔得越久，越没人能找到她死去的证据。连当初那份“自杀”卷宗上，都没留下DNA比对的内容。
　　闻山白知道自己一个人的力量实在太小太小，要想去解读那些尘封的往事，别无他途，不过是，利用自己曾经与陆芊的关系，将所有人都拉到赌桌上来罢了。
　　只是这次，她算好了在场所有人的后路，偏偏没算自己的。要是计划还在顺利推行，最后的冲突起来，李毌机他们不会杀，身经百战的警官们也都穿了防护。混乱中，大概就只有自己在纯赌命。
　　明明还不想死啊……
　　……
　　只是闻山白不知道，有个叫余弦的家伙，已经浑水摸鱼了过来。
　　虽然闻山白还不知道河梁的确切名字、功能、位置，但对这个组织已经有了初步的猜测——没一个省油的灯。
　　而这位余弦，也是河梁来的人。
　　河梁人其实不多，所以职业分化也比较明确简单。阿极是史官，李毌机是数学家，严格来说都算文职。而这位，却是实打实的武职——行者。
　　余弦个子不高，对外声称有一米六，实际情况，搭配上她有些显嫩的面容，说未成年都有人信。
　　走进废弃大楼前，她看见隐蔽处停着几辆越野车，便不自觉地往后退了几步，想到些什么，脸上就露出奇怪的笑容。
　　只见她从不知衣服哪个口袋里掏出来两大袋白糖，走到那些车前，一一掀起车盖，扭开油箱盖子，分作几份全倒了进去。
　　恶作剧后，愉快地拍拍手，继续朝里走着，不知道的，还以为哪个初中生不写周末作业出来瞎玩的。
　　待进了楼里，她抬头看看，发现这栋楼一层的层高将近四米，却没有做顶部设计，所以那些燃气水电的管道□□露着，纵横交错，遍布全楼。
　　她玩心本来就重，见到这个就更开心了，借着旧窗台上还没拆掉的窗户钢架，三两步，就溜上屋顶，倒挂着攀爬管道，灵活得超过了猴子。
　　用耳朵贴近管道，凭着近乎直觉的感知，竟就这样一点点往案发现场摸索过去。
　　很快，让她在闻山白所在的那间屋子外，看见了两个守门的。
　　“这俩家伙衣服蛮帅的嘛，可以直接拉去抗德神剧现场演反派了啊。”
　　她心里默默想着，又见那两人手里端着的竟是AKM，一时差点笑出声。
　　但她又说不上来哪里不好，毕竟这枪械便宜耐用，在这么近距离的场景里，那容易瞄不准、连发性差的小毛病也不存在了。
　　如果那两个守门的写日记的话，回想起这天，他们一定会将其描述成黑暗的日子。
　　起初是昏昏欲睡的耳朵里，不知怎么传来了一句甜腻的女声：“哎，我说，你们有没有听说过一句话……”
　　而后就是措手不及地抬头，看见一个小女生模样的脸出现在头顶。
　　还没反应出这美女蛇般惊悚的场景是来干嘛，就听对方接着轻声道：“七步之外，枪快……”
　　她从管道翻身下来，落下时左手就按在其中一人惊讶地面孔上：“七步之内……”
　　以双腿扫过，踢蒙了另一个，右手精准地捞起那位的武器，再一转身，落在这位身后，以枪口斜向上，指着他的后背：“枪又准又快！”
　　当然，他没这个机会挨枪了。
　　那时候，余弦收起了笑容，带着几分肃穆，以与她外形极不匹配的惊人力量，将那人砸晕在地。
　　扑通。
　　屋内一个阴鸷的眼神猛然回头，正是那群雇佣兵模样人的领头。
　　听到这声，李毌机的心情也在一瞬间跌入了冰点。
　　他本就不知道今天到底会出什么事，听着外面的动静，便生出怎么还有其他变故的想法，当下谈判的思路都没了。
　　有两人瞬间冲出去，踹开临时挡着的铁皮门。
　　而房间外面，空空荡荡，那两人歪歪扭扭地躺着，枪还少了一把。
　　“什么人？”
　　没有回答，空气陷入了恐怖的死寂。
　　滋滋啦啦一声。电闸在这个时候竟然也被拉掉了。
　　--------------------


第34章 【第33章】启封心事旧瓮，泛黄几分由衷（1）
　　那天的事，由于身体缘故，闻山白终归记不太齐全了。
　　闪着红蓝色灯光的车队，浩浩荡荡地从四面八方驶来时，她正伏在陌生女子的肩头，发绳散开，扰乱了视线。
　　似乎有透明防暴盾牌垒成的高墙，似乎有发动机熄火时怒气冲天的叫骂，枪声呼啸，硝烟四起，头晕目眩。
　　后来她才知道，那天门头沟、昌平两个区靠近的派出所都出动了不少警力，由是雪亲自坐镇，没逃走一人。
　　但至少弄清楚一件事，未来一段时间里，能暂时摆脱那些家伙，稍微清净清净了。
　　身体有点凉，失血后总打不起精神。
　　她醒来时，躺在久行诊所的病床上，身上缠绕的白衬衣已经被换成了新的绷带，只还觉得疼。
　　但也好，疼能让人清醒点。
　　闻山白到底是个过于注重自己形象的人。还记得，最丧的那段日子，她也是一身干净体面，像个精致木偶一般走在路上。
　　现在的她，即便披头散发，简单披了件外套，也不忘伸手抓起发尾，迷茫着在周围搜寻什么。
　　可能平时总是穿得过于得体过于正式，人们只能注意到她的微笑与礼貌，只有这种时候，才会意识到，其实她那么好看。
　　但她终究没有找到发绳，于是只好收了收垂在身前的碎发，一并撩到了背后。
　　陌生女子就站在窗边，侧着身看向窗外。察觉到她的动静，才斜眼过来，但马上又避开目光，轻咳了一声。
　　闻山白这才注意到她，下意识拉好外套，伸手拂过鬓发，揉了揉惺忪的眉眼。
　　可余弦显然是误会了什么。
　　这就是阿极交代让自己照看的人吗？没来由的，脑海里起了句“朋友妻不可欺”，即便她很快将这种胡思乱想打消干净，也仍然紧皱眉头，整个人按在玻璃窗上，都快压成饼了。
　　闻山白认出了这人的背影，正是将她从混乱中救出来的人。
　　她穿了一件纯黑的立领短外套，藏在立领内的短发发尾则如刀削去般干脆。
　　要说记不住才有问题。
　　看到的第一眼，还以为是个乱入的小女孩。直到那会儿，有人朝抛锚的越野车倒了汽油，引火的打火机还飞在半空没有落下时，就见她飞出一块石子，将其精准打落。
　　而那个试图从后背用□□偷袭她的家伙，在她转身回来的时候，被平静地、直接地……拧断了脖子。
　　简直就是人间杀器。
　　不过，如果那些人是所谓“雇佣兵”的话，杀了也就杀了，和没有身份户口的人一样，这世界上还没有哪个地方有法律保护他们。
　　只是闻山白仍然觉得庆幸，这位带来变故的家伙，并非敌人。也因为她，自己这个菜鸡才能顺利从混战中脱身。
　　“多谢阁下相救……”
　　听到这个气若游丝又如空谷幽兰的声音，余弦忍了忍，伸手去锤玻璃，而后才深吸一口气，转过身来：“喂，你这个人，怎么张口谢谢闭口对不起的啊？”
　　而听到这个黏腻得如同掺了过量蜜糖的声音后，闻山白也是大吃一惊。
　　余弦单手捂脸撑头，她大概也知道自己的声音给陌生人带来过多少误会。
　　“……对不起？”
　　闻山白回想了一下，似乎自己并没有对眼前这位说过这三个字。
　　“呵，我是说，老李。他这个人，本来就欠欠的，你干嘛给他道歉？仗着自己有钞能力，这种人跑哪儿都只知道装X，不挨一枪不会长记性的，你又没穿防弹衣，干嘛替他拦这一遭？还算你命大，子弹直接从肋骨缝隙穿过去，也侥幸避开了心脏位置。”
　　闻山白有些心不在焉，总觉得忘记了什么，木讷地回道：“……蓝姐会难过的……”
　　“你就没想过，你这样，也会有其他人难过啊？”
　　闻山白愣了愣，难过？
　　似乎有点回过神来，才想起来问：“请问阁下怎么称呼？”
　　“余弦，余弦函数那个余弦。”
　　“多谢余姑娘。”原来是这样，闻山白侧过头，暖暖地笑起来，既然这位和李毌机也那么熟的话……又是那个团伙来的吧。她似乎猜了出来，这位如果不是一个滥好人，就一定和某个滥好人有关。
　　余弦有被她的表情诡异到，“嘶”了一声，奇怪道：“你好像知道我从哪儿来？”
　　“不知道……只是觉得，阁下似乎受人所托？”
　　“啧，要不说我就是讨厌你们这些聪明人呢。”她叹了口气，轻快地跳上旁边的病床坐下，双手撑着床沿，腿还像个孩子一样，不安分地晃来晃去，“真没劲，一句能猜出十句是吧？”
　　“姑娘过于自谦了。”闻山白看了眼墙上的挂历钟，果然还是星期六这天，不过已经是晚上七点多了。
　　似又不经意地问了句：“她还好吗？”
　　余弦撑起头，笑笑：“好着呢。哎，她怎么还是老样子，一到晚上就跑没影，真不知道怎么有那么多地方要去。”
　　“她出门了？”闻山白下意识抓住床单。
　　“啊？你不知道？她最近不是住你家吗？”
　　“……你确定她今晚也出门了？”
　　“是啊，还打电话问她要不要过来看看，结果她说她在机场了。”
　　机场？！
　　闻山白眉头紧蹙，一瞬间开始慌神，这个时候……
　　“她有没有说要去哪里？！”
　　“没……”余弦察觉到闻山白神色不对，也正色过来，“怎么回事？”
　　闻山白突然觉得胸口又升起一阵恶心，猛咳一阵，却什么都咳不出来，留了一腔血腥气。
　　这时候，李毌机刚好提了几包在街边摊买的小吃，从外面进来：“哟，醒了？”
　　闻山白倏然抬头，语气有些急促：“电话，给我电话。”
　　李毌机将食物递给余弦，不明所以，看着闻山白奇怪道：“怎么，你没带手机？”
　　“没电了。”
　　李毌机又看了眼余弦，余弦也一脸懵，他便从口袋里掏出备用机丢给闻山白，看看她到底想干什么。
　　闻山白迅速拆了自己的手机卡插进去，才一开机，检测到信号，就收到了几条关于“未接来电”的提示短信，而来电号码，均来自师警官的私人手机。
　　她已经觉得有些天旋地转了。
　　电话很快就接通了。
　　“什么事，我手机没电，现在才、才……”
　　那边有些措手不及，但听出来是闻山白的声音，想了想，明白过来：“哦，山白啊，你先缓缓，不是什么大事……”
　　“小事也说！……咳咳……”
　　“……啊，就是……”师警官花了半秒钟理了理思路，“啊，就是你说的那位朋友？你不是让我替你看着监控吗？下午那会儿，有送外卖的上门，敲门之后就走了，当时也没怎么在意。就是后来想想可能有问题，然后看见你那朋友，没过多久就出门了，就想问问你是不是……”
　　“外卖？”
　　她眼前突然黑过一阵。
　　怎么可能会有外卖，前一天，她就已经把今天留给阿极晚饭的菜做好了，微波炉转一下就行，何况那人从来不会自己点外卖，怎么会这样……
　　李毌机站在一边，听得一清二楚，出于直觉，他也认为事情不对，立马夺过手机，走出门去。
　　“喂？警官，啊，我是任家这边的，她这会儿可能说不清楚，你能不能帮忙查一下那位朋友的行程？哦，护照号码是……我知道我知道，没超过48小时，没法报案，但是这个……哎，好好好，是太仓促了，要是是局长不忙的话……啊，她在忙啊？那……啊？真的吗？那就只好麻烦您了，时间长点没关系，但务必……哎，拜托您了……”
　　余弦从床上跳下来，拉住刚挂电话进来的李毌机：“什么情况？”
　　李毌机仍然一头雾水，看向闻山白：“去查行程了，她……怎么回事？”
　　“没有正规手续，估计查到还需要一点时间……”闻山白掀开被子，粗略地拾掇了身上的穿戴，“走，先去我家看看。”
　　“什么意思？她这些天真的住在你家？！”
　　“先别废话了，解释不清，找到人后，要杀要剐随各位便。”闻山白头也没回，就朝门外去。
　　李毌机一早知道闻山白是个不安分的，但他实在没想到阿极也会不打招呼，一意孤行，做出这些事。他一时有点出离愤怒，但考虑到阿极的重要性，此刻也没办法，用力摔上车门，亲自开车，送闻山白回去。
　　余弦本就是为了找阿极来的，见到此情此景，当然也不能袖手旁观，跟着上了车。
　　任蓝他们还在山上，事情没明朗的情况下，也不好麻烦她，万一这个大学老师，又在故弄玄虚。
　　想不明白，自己当年是哪根筋搭错了，在陆芊出事后，让任蓝去拉这家伙入伙。现在，不但该查的事没查完，还搭上一个阿极。
　　他感觉自己一整天都在被耍得团团转，说好的东西还没拿到，现在还要给闻山白当司机。要是事情结束了，这家伙没个完完整整的交代，一定要整死她。
　　--------------------


第35章 【第34章】启封心事旧瓮，泛黄几分由衷（2）
　　“喵嗷！——”
　　江秋小区楼下，李毌机在停车位上来了个急刹，吓得草丛里的猫都炸毛飞了起来。
　　晚间又起了雾霾，灯光被打散成烟。
　　按在楼层数字“12”上的指尖，失了血色，苍白地颤抖着。
　　大概刚刚那个急刹，已经了结了李毌机的愤怒。他低头看了一眼，鼻子里轻哼一声。
　　干嘛总被人牵着鼻子走。
　　出于商人的职业素养，他比谁都清楚，问题只会不断出现，危机与机遇本身就是同一件事。换作寻常人，怀疑、暴怒、崩溃、躲避、拖延，一切会将事情导向更坏结果的反应，会像本能般地纷至沓来。
　　而他知道，唯一能解决事情的方法，偏偏是毫不在乎，完全坦诚地面对。那些困难也好，恐惧也好，自己的劣势也好，优势也好，只是客观存在着的算筹。
　　他很快在脑海里计算明白，所以又问了一遍：“她到底对你说过什么？”
　　闻山白没想到他还问这一句，有点不屑道：“你为什么不担心她的处境？你们不是同僚吗？”
　　“她不是那种人。”
　　闻山白疑惑着抬眼看向他。
　　他没说话，余弦却接着道：“她一向让人放心啊。”
　　闻山白有一瞬间失神。听她这么说后，指尖的颤抖好像就那样停了下来，慢慢回归了平静。
　　“所以她到底对你说过什么？”
　　“只有名字而已。”
　　“……是吗？”
　　“我本来就不是什么值得信任的人，问这些有意义吗？”
　　闻山白翻个白眼，负气般率先走出电梯，不小心撞到伤口，即便里衣被冷汗浸透了，又只能强忍下去。
　　似乎一如往日，轻轻拨开门框角落上用细线做的小机关，开了门。那份属于洗护液体的、冷冽如清泉的气味还在，老狸花猫不吵不闹，蹲在餐桌边的椅子上，朝进门的三人打了个哈欠。
　　余弦好奇地朝四处打量着，发现整个客厅除了必要的桌椅沙发，几乎没有摆设，地面是偏白的冷灰色瓷砖，而墙面只简单贴了层没有纹理的纯白墙纸。
　　“这地方……是你的……家？”
　　“住的地方，算家吧……”闻山白笑了笑，没做过多解释。
　　她朝餐桌边走去。
　　那份出现在监控里的所谓“外卖”，被单独留在桌面上。伸手拿来，发现只是几个空纸盒，连派送用的热敏纸信息单子都没有。如果里面曾有留言用的物件，估计已经被带走了。
　　而其他……似乎所有东西都在原位。
　　李毌机像个大爷似的，径直坐到沙发上等，他想等师警官的电话打回来，再做下一步的打算。
　　“我记得，这房子是你和陆芊一起买的吧？房贷还多少了？”
　　闻山白觉得他在挖苦自己穷这件事，没好气道：“原宪无病，干您底事。”转身就进了书房。
　　余弦似乎听出些李毌机的言外之意，情不自禁笑了出来，无奈地瞥了眼他，摇摇头，也跟着进了书房，继续帮着排查，看看有没有什么蛛丝马迹。
　　眼见着抵到屋顶的书架，上面好几层都满满当当的，考虑到闻山白还有伤在身，她便拉过一边的椅子，站上去道：“手机给我，拍给你看。”
　　闻山白感激地点点头：“好……”
　　余弦就那样举着镜头，匀速地一排排扫过去，不一会儿，目光在一处不起眼的位置停了下来。
　　那不是书，而是两本厚重的硬皮本。似乎是某种收集剪贴用的收纳册，书脊上面贴了年份标记：1912-1920，还有1921-1928。
　　闻山白顺着她停留的位置看了看，解释道：“闲暇时收集的一些旧报纸，没什么特别的。”
　　而余弦的目光并没有移开，而是集中看向了什么东西。她发现在这两本本子中间，似乎夹着一页什么……便伸手拿了出来。
　　“咦？”
　　一张旧照片？
　　是那张被塑封着的民国时期的旧照片。
　　“这个人……和你长得好像啊……”她低头看着闻山白，又看看手里的照片，“不是故意做旧的吧？另外一个人是谁？”
　　“这个……”
　　闻山白不知道如何回答，李毌机却不知道什么时候也出现在门外，伸手要过了那张照片。
　　他看了一眼，先是有些惊讶，转而恍然大悟，意味深长地笑了：“陆芊留给你的？”
　　“……你知道？”
　　“难不成就你会猜？”李毌机又开始了他的欠揍表演，“既然说得对，我也算明白另外一件事了。”
　　闻山白一把夺过照片：“什么都知道，什么都瞒着别人的感觉很爽是吗？……就算你现在不说，在下迟早也会……”
　　“没有，这点我倒是现在就有兴趣告诉你。”李毌机冷冷地，几乎没保留任何一份情面地说道，“有时候我在想，当年你还在读本科时，只是个普通得没法再普通的学生，她为什么要主动接近你啊。你这样一事无成、四处惹麻烦的人，怎么可能会有人喜欢。原来不过是，把你当成了照片上这人的影子而已。”
　　闻山白握着拳，却早已准备好了反击的话：“你瞒着蓝姐什么事情的时候，心里是不是也藏着这么脏的想法啊？”
　　“你！——”
　　剑拔弩张，一触即燃，余弦夹在中间，直接愣住。
　　她倒是不在乎这两人会不会打起来，反正能把他们都按趴下。就是自己初来乍到，对这里的人事关系都不太熟悉，听到这么一段，立马起了吃瓜的意味……
　　不行不行，这不好，至少不是时候。她又打消了自己的胡思乱想，赶忙跳下椅子，弱弱地举起双手，分别挡住了两位眼睛里能打出十斤炸药的目光。
　　“哎，现在找阿极呢，你们要不先……冷战？”
　　“呵。”
　　两位这声冷笑倒是挺有默契的。
　　万幸尴尬的气氛没维持多久，师警官的电话已经打了过来。
　　她带来的是一条航班信息，从燕京国际机场飞往越江省扬泰机场的。
　　“扬泰机场……”
　　对于这个位置，李毌机有点敏感，没错，他前段时间就飞过这趟。
　　而熟知越江省各级区域地图的闻山白，也立刻明白这个位置的意义。因为就目前为止，越江省总共只有9座机场，而距离暗河位置最近的，就是这座。
　　看来阿极是因为什么原因，又回到那附近了。
　　闻山白撑起下巴：“李毌机，有一个问题。”
　　“别想套话。”
　　“……不想答也可以，我问我的。”
　　“你……”
　　闻山白看都不看他，一个闪身，用本能躲开了那个有些气急败坏的眼神：“……你和阿极，是上下级关系，还是并列关系？”
　　“怎么？”
　　“很明显，你们都属于一个不便宣之于口的组织，所以，很多事情都得藏着。我也暂时愿意相信你们会有正当的理由这么做，但……在处理一些事时，她大概和你有着完全不同的方式。”
　　“什么意思？”
　　“恐怕这次，我们都得听她安排了。啊，在下和她认识时间不长，可不知道她具体在想什么。但你们也说，她通常不会让人为她担心。那现在这样，做出不告而别的模样，却留下线索让我们跟上去。就是说，有些事，没法商量，只有先斩后奏。唯一的可能……”闻山白顿了顿，“就是懒得和你争辩，浪费口舌。”
　　“呵，还有一种可能，那就是防着你这样的小人，以免被浑水摸鱼。”
　　“喂……”
　　余弦心好累，却不知道怎么管他们了。
　　不过这两位，只要没被精准踩雷，就能很快冷静下来。现在嘛，肯定知道对方的话在故意逞口舌之快，反而都不生气。
　　闻山白首先笑了出来：“还记得，在下说过，那座明王墓里缺少的东西吗？它就在越江省，原本想着借阁下人头一用，先解决那些碍事的家伙，再喊蓝姐一起去的，这下，可有点顺路了。”
　　……
　　这个夜晚过得很快，快得仿佛在眨眼间，就看完了月亮在天空走过的那条弧线。
　　这天没有第二趟飞同样路线的航班了，三人便上了高铁。估摸着时间，大概会在天亮时分赶到。
　　而阿极，她终于记得好好保暖，穿上了毛衣，搭了件和之前衣服风格类似的冲锋外套。
　　她回到了那块田地，回到了那棵桃树前，回到了那间瓦屋门槛上，独自坐着。
　　而通过假外卖给她传消息的人，也准时到了这个地方。
　　那人穿了一身夜光白，在黑暗中格外显眼。
　　阿极慢慢站起身来，将手里的手电对准了那人的脸。
　　那人皱了皱眉，却也不介意她这样看自己。
　　那是一位剃着平头……嗯……几乎是光头的女人，有一对辨识度很高的纹上去的剑眉，打着一枚银色唇钉，看上去不太正派。
　　阿极险些没认出她。
　　记得从前的这个人，不是这样打扮，那时甚至会有点小家碧玉的味道，也不知道这么些年，她想法怎么变了这么多。
　　“叛逃者2008。”
　　和记忆没太大出入的，就只剩下她的口音：“用标签和年份来称呼别人，你很机车唉。”
　　想起此人有点稀有的复姓，阿极微皱眉头，出于礼貌，被迫道：“徐离……玉？”
　　“多谢极大史官还记得我吼，怎么？就你一个来？即便你有两下子，在河梁那么些年，接受的教育不过是属于史官的教育，能从我这个行者手上逃走吗？”
　　阿极见那人折了身边一根桃树枝，摆开了架势，便也微微低头，踢起脚边一根枯枝，握在了手里。
　　“没想逃。”
　　那人歪着头，眯起眼睛：“但愿天亮之前，你会坚持这个想法。”
　　--------------------


第36章 【第35章】启封心事旧瓮，泛黄几分由衷（3）
　　那张照片，
　　像一个约定。
　　仿佛我曾比如今还要生动地活过，
　　仿佛所有故人都会归来。
　　从时间之海，往时间之海。
　　——————————————
　　说完那句话，徐离玉仍旧站定，看着阿极的眼睛。
　　她想从这个阔别数年的故人眼中，看出些东西，比如这些年她去了哪里，做了什么，遇见过什么人，是否还和从前一样犹豫不决。可她什么都看不出来。
　　阿极的眼睛淡漠着，除了那点月色，仿佛没有光能落进去。
　　“为什么不出手？”阿极问道。
　　徐离玉浅笑着，手中的力度早已传达到树枝顶端，绷成一杆利器，随时待发，然而她还是没动。
　　“等你先出手啊……
　　“我很好奇，这么些年过去了，你是不是还是那样，只会被动地接招拆招，从来不敢，哪怕一次，去主动进攻。”
　　阿极眼睫微动，似要躲开却没有躲开：“我只是个史官。”
　　“别说你不想伤人，我不信这种废话。”
　　“不是不想，是不需要。”
　　“哈哈哈哈哈哈，是吗？”徐离玉闻言，大笑着，“没想到有这么一天，你也会变得倨傲。”
　　“……”阿极没有反驳。
　　东天的晨曦呼之欲出，天空似乎变白了一两分。
　　她知道自己没时间等。
　　手中树枝轻点地面，向前两步，轻轻一挥，随意指了徐离玉的左心，试探般出了半招。
　　而徐离玉却用了足够的力气去打她手中的枝条，不满道：“只是这样吗？”非要将她的全部能力逼出来似的。
　　阿极撤手错步，闪开紧接而来的几下乱刺，等再站定时，才发觉虎口震得发痛。
　　……
　　此时此刻，在那趟追着她而来的高铁上，闻山白又睡着了。
　　思考是疲惫的，比思考更疲惫的是思考不出结果。所以睡吧，至少这个时候是绝对安全的。
　　现在在对面坐着的正是余弦。她倒不困，便拿出前面座椅中塞的清洁袋，折起纸来。
　　离终点站不远了，列车也开始缓慢减速。她瞥了眼靠窗看夜景的李毌机：“阿极应该早下飞机了吧，要不打个电话问问？我们也不知道她具体在哪儿啊。”
　　李毌机不可能现在才想到这点，所以他没有回头，只是反手递过来一部手机——屏幕上是等待接通的拨号。
　　他撑起头，叹气道：“她倒是接啊……”
　　……
　　阿极将枯枝横在身前，硬接下徐离玉劈来的一击。
　　留在门槛边的手机在响。
　　她不自觉地侧目一眼，而就在这个空当，徐离玉抓住漏洞，抽回枝条，换作横劈，拦腰而去。
　　阿极不慎，失去一瞬间的平衡，眼见着劈面又是一刺，玉山将倾，她便顺势后仰，以树枝抵住地面，腰部发力，右腿上抬，以膝盖朝那人下颚攻去。
　　“嘁，华而不实。”徐离玉转过身，很容易就躲开了，“你明明喜欢用刀，怎么，换了树枝，就只会那些点到为止的剑法了吗？”
　　趁她躲避之时，阿极已经又站回原地，扎个半弓，将树枝侧于身后：“……剑乃百兵之君，而刀戾气太重……对于故人，我不想用刀。”
　　徐离玉伸手蹭了下鼻子，同样重整旗鼓。
　　“在河梁对于敌人实行所谓‘定点清除’时，也会说这么漂亮的话吗？”
　　“通常情况下，河梁与世界并无争端。即便如此，神兵利器却不可废去。近百年来，未免涂炭之灾，只对敌人用过唯一一次。而你，不是敌人。”
　　“是说我不配吗？……哈哈哈，你还真是完美学会了史官的迂腐。”
　　“……”阿极皱了下眉，想说对方误解了什么，却没插上话。
　　“你最好别忘了，我是来杀你的。”
　　那是个奇妙的场景。
　　她们俩都有条不紊地攻守着，好像起冲突的并非是她们，而是那两根快得看不见影子的树枝。
　　阿极的语气也淡淡的：“恐怕未必。要杀我何等容易，等到天亮就行。何必这般游戏？你说我迂腐，那你到现在，除却负气斗狠，何曾出过一次真正的杀招？”
　　“呵，也好，这可是你说的。”
　　徐离玉原本也不想耗多久，便后退两步，抽身出来。而阿极也没有紧逼上去，顺势退到了门槛边。
　　两人不约而同地丢掉了手里的树枝。
　　热身已经够了。
　　徐离玉脱掉了外套，扔在地上。
　　而阿极佯作蹲下来系好鞋带，却看了眼地上的手机，趁机将早就编辑好的一条短信发了出去。
　　……
　　时间匀速地走着。
　　在刚刚过去的半小时里，余弦和李毌机又分别给阿极打了几个电话，没有一次被接通。在他们打算先去暗河周边看看时，更令人费解的一声短信提示音响了。
　　不为别的，只因那是从闻山白的口袋里传出来的。
　　闻山白正恍恍惚惚地，裹挟于各路忙于下车的乘客中间，慢慢往前挪着。听到这声，也是一个机灵，连忙打开信息去看。
　　果不其然。
　　某镇某村某组某号。
　　这个地址，可太详细了。
　　“阿极怎么这样啊呜呜呜……”余弦跳起来一些，用下巴抵着闻山白的肩头，趴过去看，认出短信来源的号码，只觉得伤心，“见色忘义，还能不能当朋友了。”
　　闻山白被她这个词噎了好一会儿。
　　李毌机本来就高，站在后面像一堵墙般。他低下头，也看见了短信内容，却有不同的想法：“估计是提前编辑好的。她可能抽不开身。”
　　余弦听见闻山白“嘶”了一声，才想起这是个病患，忙从她肩头下来，对李毌机道：“你怎么知道？”
　　他用下巴指了指那人：“这件事从一开始，消息就是传给这家伙的，说明这件事的目的就在她身上，而我们也因为她才来。要是假设成立，这条短信是提前编辑的，那么理所当然会发到她手上。”
　　“……这样啊。”
　　“可是，为什么？”这个疑问，是李毌机扔给闻山白的。
　　闻山白回头看了看，发现后面的乘客还多，他们不便在这里停着，只好继续往前走。
　　直到下了车，吹上一阵清爽的冷风，才回过神。
　　“李毌机，你说得没错……”
　　“什么？”
　　“不是为了我，是为了这个人。我是她的影子……对吗？”
　　闻山白从口袋里拿出那张照片，李毌机看着眼前这两张一模一样的面孔，惊诧却加深了。
　　因为之前在燕京时，他说那番话，纯粹是恶心闻山白去的，事实如何、对方信没信他都拿不准。
　　但……一般来说，不管是谁，知道这个世上有过一个和自己一模一样的人，而周围的朋友可能都因为这个人才注意到自己，怎么想都会很不爽吧。
　　可闻山白不，她平淡地说出那句“我是她的影子”时，竟然在笑，有些欣慰的那种。
　　……
　　抛开唯一的武器后，那两人之间几乎就是纯格斗技巧的较量。
　　拳法也好，腿法也好，沾衣发力，借力打力。这会儿要喊个没亲身练过的人站在一边观战，不到最后一定都看不出来究竟谁在上风。
　　她们本身的钻研方向各有不同，但很显然，对于基础，这二人是一样的，都是来自河梁的体系。由于彼此之间过于熟悉，拆解开来便更眼花缭乱，难分敌手。
　　“看来那些老套路，你记得还挺清楚的，没还给老师哦。”徐离玉终于体会到一点畅快，“可惜，你还差得远。”
　　阿极确实感到了压力，但仍然进退有度，毫不相让地回敬道：“叛逃的这些年，你懈怠了。”
　　“叛逃？呵，那是你们的一面之词。”
　　“……你对河梁为什么有那么多不满？”
　　徐离玉的脸上闪过一分狰狞：“你这样的，一个从一开始就得到一切的人，懂什么？”
　　“……一切？”
　　“只有从没得到过的人，才会不断反思、不断追寻，才会不断突破自己，不断看到这个世界的每个方面。”
　　徐离玉看准机会，一记重拳已经打在了阿极的颧骨之上。
　　阿极见势不对，收了攻势，略退一阵，擦过脸上的血迹：“我猜，你说的不是一切，只是阿佚。”
　　“是，阿佚，哼……
　　“没什么不方便承认的。很多时候是因为她，但那又怎样？”徐离玉不想给她喘息的机会，继续打来，“因为有了她，你便止步不前。所以除了她，你一无所有。”
　　“……我确实一无所有。”
　　“这是胜利者的顾影自怜吗？”
　　“你应该不信的。但我说的，是包括她……我从来没有得到什么。”
　　徐离玉被她激怒，再不管什么章法套路，只将一身横练的气力招呼上去，使得阿极连连后退。
　　“你还是这样，对别人所珍视的弃之如敝屣。”
　　阿极在心底暗自叹息了一声。
　　不过，这就够了。
　　失了理智的人，就算再强，也不过是金玉其外。
　　第一抹阳光从天边冲出，阿极将徐离玉击倒在地，按住了她的喉咙。
　　最后一拳悬在空中，迟迟没有落下。
　　“她是她，我是我。如果我们各自都有一条路，那么，只是在十字路口遇见过一次。她本来就是注定没有同路人的，你和我一样清楚。”
　　“可你还是……呵，算了……”
　　徐离玉看着阳光慢慢映上阿极的脸，突然又笑了起来，将一身的气力卸下，安然躺着：“……那她现在，还好吗？”
　　阿极眼睛里有了些伤感，不知不觉也松了力气：“故去五年了。”
　　“这样吗？”这一次，徐离玉连笑的气力也没有了。
　　她伸出手去，沿着朝阳的轨迹，隔空拂过阿极的脸，嘲弄道：“那你呢？是不是有很多年没见过光了？”
　　--------------------


第37章 【第36章】启封心事旧瓮，泛黄几分由衷（4）
　　阿极的眼中一阵一阵地闪过紫黑色。
　　她记得还有话要说，为了这句话，她已经找了眼前这个人半年了。
　　这时，一件风衣遮天蔽日一样盖上了两人。
　　徐离玉一句骂街还没来得及出口，就看见阿极俯身倒了下来。
　　在闭上眼睛的前一秒，阿极还是用尽全力，轻轻在她耳边说完了那句话。
　　“回去吧，佚的资料已经整理归档，她给从前的朋友都留了消息。即便是叛逃者，扫墓也会被允许的。”
　　风衣之外，李毌机和余弦对视了一眼。
　　刚刚他们看见了徐离玉的脸，所以马上明白了阿极的意图。
　　在河梁，叛逃者的资料是会被全员共享的，只是他们没想到，这个叛逃了七年都没被抓住行踪的家伙，会在这时候现身。
　　原来，阿极在休假的这段时间里，一直有着计划吗？
　　分开两人后，李毌机和闻山白将阿极送进了屋内。而余弦抓住徐离玉的胳膊，不怀好意地笑着，然后冷不丁伸出手，在其鼻梁附近不知道哪个穴位就来了一下。
　　轻易把她敲晕后，余弦脸上还有几分嫌弃：“啧，逃出去肯定是为了偷懒。”
　　但事实上，徐离玉并非真的懈怠，而是在刚刚，听见阿极那句话后，已经决定不反抗了。
　　为什么呢？……可能她自己都不知道。
　　“她不会有事吧？”在那张雕花木架子床边，闻山白焦急地问道。
　　这会儿阿极已经睡了过去，所有裸露在外的皮肤上，都开始泛出微红。李毌机伸手摸了摸她的额头，发现已经开始烫了。
　　“……”李毌机沉默了一会儿，“还好。”
　　“还好是什么意思？”
　　“没晒太久，睡一觉退了烧就好。”
　　闻山白似是松了口气，但担忧的神色仍没褪去：“……她为什么会有这样的怪病？”
　　李毌机看了看现在脸色还苍白着的闻山白，又看了看阿极，叹口气道：“等醒来，她自己会告诉你的。”
　　“……为什么？”
　　李毌机摇摇头：“有些事，由我来说不清楚。现在的话，就听她的安排，先去拍个视频吧。”
　　闻山白没听懂，只是稀里糊涂地站在那里。
　　这时候，余弦把徐离玉拖进了屋内。
　　在她的指点下，几人围到床边，李毌机掏出手机，找了个能拍到所有人脸的角度，按下摄像按钮，录了几秒。
　　看着闻山白手足无措的样子，还是余弦解释道：“你不是知道我们都是从一个地方来的吗？那个地方的名字叫‘河梁’，‘愿飞安得翼，欲济河无梁’的河梁。
　　“这家伙呢，原本也是那里的人，也不知道因为什么叛逃了。阿极这么做，是由于按照我们那儿的规定，协助抓到叛逃者的外界人士，可以获得‘河梁友人’的身份，以后你也没必要跟老李打哑谜，好多事可以告诉你了。
　　“看来你这人不错，要抓一个叛逃者得花很多功夫呢。”
　　余弦轻轻地拍了拍闻山白的肩。
　　李毌机也没想到会变成这样，他有了些稍纵即逝的私念，但最终还是摇头打消了，对余弦道：“我说她来这个国家后在忙些什么，在燕京时也经常联系不上，原来早有计划。你我这趟算没白来，蹭到了绩效，可真有她的。”
　　余弦虽然高兴，但总觉得有点遗憾：“我又不缺绩效……原本只是想阿极了，想找她聊聊呢，而且……你们这里的八卦好多啊，我都没听完，这下倒好，又得走好久才能回来……哎，只能先带这位去交差喽。”
　　李毌机嫌她话多，吐槽道：“你们行者不就该是这样吗？”
　　“我这是在休假，休假啊！”余弦略有不忿。
　　李毌机扶着额，赶紧将这聒噪的家伙请出门。而余弦也只是口头抱怨，并没多留。
　　他们来时坐的是那辆李毌机留在越江省的车，余弦从后备箱扔出一个医疗箱，对李毌机道：“里面有绷带有药，给小白吧，过段时间再见了~”
　　李提起那个箱子时，她已经带着徐离玉不知道往哪里去了。
　　此时，闻山白自知不能打扰阿极休息，也走出去，轻轻关上了大门。
　　她坐到门槛上，李毌机刚好转身回来。
　　“这么急着送她走？你是不是有别的事想问我？”闻山白道。
　　“这里的事够多了，就别再牵扯更多人进来。”李毌机看了眼门槛，出于莫名的洁癖，没有坐下去，把医疗箱交给闻山白后，就在墙边站着，“关于叛逃者，对我们来说都是个意外，你不可能提前知道。所以，你是发现了什么，算时间，我想是在收到阿极那条短信之后。不说说吗？”
　　闻山白看上去很累，大概又是思考过度。她一直看着门口那棵光秃秃的桃树：“你托蓝姐找的那样东西，其实多年前就出现在地下古董行过。”
　　“……继续。”
　　“这张照片，”她又将它拿了出来，“是和那样东西一起被陆芊买回来的，几乎没花钱。那些所谓搞古董收藏的，或者盗墓的，最多会关注些青铜古玉漆器，因为能卖不少。而那东西，在他们看来就是一个破石盒子，还有铭文，能扔绝对不会留，谁知道会不会成为抓他们的证据。
　　“当时照片就放在盒子上面，也没人知道它为什么在那儿。或许陆芊知道些什么吧，但我拿不准，唯一能肯定的，那东西是一方‘温明’。上面几行铭文所说的内容，和之前蓝姐去看的那座明王陵能对得上。
　　“那东西在到陆芊手上之前显然被人开过，后来又用糯米石灰封起来做了旧。所幸最关键的东西还在。两个已经变成骷髅的头颅，估计就是那两位墓主吧。”
　　李毌机听出些不对劲：“等等，明代，身份还那么尊贵的人，会用这种葬器？据我所知，只有两汉在沿海地区会有这种礼制吧？”
　　“和墓中其他任何一件东西相比，它的确奇特。所以就算丢了，也很难被联系上。这二位墓主，只剩下安葬头颅的条件，其实并不是犯了大不敬之罪，因为墓葬规制很豪华，墓主没有被惩罚的迹象。但也不是无迹可寻，比方说温明内部原本有块铜镜，被撬走了，从留下的背部痕迹来看，是类似‘坤舆万国图’之类的东西。”
　　“墓主们生前从事航海，遇到海盗被杀？……只有头被带了回来？”
　　“有可能吧……这是专家们的事了，我没较真过。这东西被单独从墓里拿出来，留了那么多金银器物分毫没动，原本就够离奇的了。当然，和暗河的情况相比，倒也算半斤八两。”
　　闻山白一边说着话，一边仍旧看着那棵桃树。
　　李毌机这才注意到她的目光，顿了顿，试探问道：“你不会是想说，那方温明，就被埋在这棵树下面？”
　　闻山白转头看着他：“不仅如此……如果我还要说，那棵树是陆芊种的，东西也是她亲手埋下去的，你信吗？”
　　“……那为什么……”
　　闻山白默默低下了头：“我是在看到短信上那个地址时才意识到的。这个地址太熟悉，正是陆芊生前给过我的，那时候她的精神状态已经不是很好了。她说如果哪天，我能坦然接受她不在我身边时，再去打开。
　　“我原本还奇怪，她这么直的人，竟会想出惊喜这种东西。没想到，完全是字面意思，嗨……”
　　李毌机不知不觉也放轻了声音：“那你现在……想打开吗？”
　　闻山白闭了眼睛：“……开吧，迟早的事。可我这样子也动不了，只能你来了。”
　　“……歇着吧，我去买把铲子。”
　　阿极在这里住过一段时间，屋子里有辆新自行车，李毌机把它挪了出来。
　　等他回来时，除了铲子，还提了一些能即食的东西，诸如软面包、纯牛奶之类。
　　“老李，”闻山白想着什么，“你就没想着，带那个叛逃者去趟燕京，找蓝姐一起拍个视频吗？”
　　那时候李毌机背着身：“她和你不一样，你可以一个人说走就走，她有她的路，我就别添乱了。”
　　“她很在意你的。”
　　“……我知道。”
　　根据闻山白所指位置，还有桃树根系的蔓延趋势，李毌机没费多少功夫，才一个小时，就将埋了将近一米深的一个铁皮箱子弄了出来。
　　箱子出乎意料地重，看样子钢铁用料很足，翻到正面再看，竟然是一个密码箱，加装了四个独立的四位数密码锁。
　　“密码是多少？”
　　闻山白从门槛上站起来，往桃树边走去，也看见了那个密码箱。
　　“稍等……”闻山白陷入了一段回忆。
　　那时她还在读中学，小县城里举办过几届“纵横区位”打字比赛，在闻天寒的怂恿下，她和肃衣都报过名，虽然最后只有肃衣拿到了最大奖，但幼学如漆，对于常用字那些数字编码，已经深深地录在她的脑海里。
　　这一点陆芊也知道。
　　如果说是四个字的话……她努力将那几个字和汉字区位码对应起来。
　　“4217 2868 5414 2603。”
　　“等等，我写一下。”李毌机迅速在随身的本子上记下了这串数字，“有什么含义吗？”
　　“上个世纪还很通行的汉字区位编码，翻译过来就是四个字：时间之海。”
　　听到这四个字，李毌机愣了愣：“她果真知道‘时间之海’？”
　　“……那到底是什么？”
　　李毌机照着数字，一一拨动着密码箱上的滚轮，竟然就那样打开了。
　　“一个项目，我在河梁并不负责这方面的内容，只是因为陆芊的缘故经手过一些人事安排。倒是阿极也在那个项目当中……”
　　闻山白探了探头，朝刚被打开的箱子中看去，出现在铁箱中的，除了意料中的温明，竟然还有别的东西。
　　“光环？”李毌机几乎脱口而出。
　　闻山白也立刻认出了那种资料记录器，就目前的情况看，这东西应该就属于所谓的“河梁”。只不过和上次只有一件不同，这个箱子里竟然足足放了三十多个。
　　--------------------


第38章 【第37章】启封心事旧瓮，泛黄几分由衷（终）
　　“春天啊暖阳啊快些来吧，
　　保全她一路上无风无浪。
　　我的白马儿你慢些跑啊，
　　这一次没有我带你……回家。”
　　——————————————
　　李毌机带着铁箱离开的时候，骑着那辆自行车。因为身高问题，所以看上去有点驼着背。
　　闻山白坐在门槛上。
　　有那么一瞬间，她发现，人是那么孤独。
　　前一秒还可以带着无坚不摧的壳子，说说笑笑，举重若轻，道了再见；后一秒，就各自踏上了旅程，千万风景，独自消磨。
　　谁都有路，谁都很忙。
　　这当中大概只有余弦一人可以除外，兴许是因为对她还不熟悉，又兴许她是人间至强者，可以纵横天地，往来不羁。
　　李毌机说明天就会有人来接她们，先等阿极的情况好些。
　　至于那些“光环”……
　　“那是从前史官们记录资料用的，战乱年代散佚了很多，直到现在河梁都在努力回收。你直接给阿极就行了。”
　　没有取暖设备，室内还是好冷。
　　闻山白回到屋内，抱着那一塑料袋“光环”，还有刚从木柜子里翻出来的另一条被子，默默坐到床前宽仅半米的木榻上。
　　进腊月后，随便往一处乡下去，零零碎碎的鞭炮声都少不了。此时已是正午，估计有臆想的成分在，闻山白觉得自己能闻到炊烟的味道。
　　背靠在床边，还能感受到身后的那个人。
　　她呼吸平稳、悠长、很轻。
　　这样一个连阳光都碰不得的人，也太容易受伤了。
　　闻山白不知道眼前这间小屋子是什么时候由什么人建造的，当初又被用来做什么。但就在这个地方，她第一次感觉离那个“睡到地老天荒”的梦想那么近。
　　所以她安心地睡着了。
　　而且那天，有一场清晰无比的梦。
　　她很少有这样关于地球之外的梦。
　　那是一场长达十万年的星际旅行任务，由她和另一位看不清面貌的女子一起执行。
　　按照计划，在十万年中，她们需要各自分别在某些年份醒来，去更新自己的不断陈旧的身体组件。
　　一副又一副地更换着身体，转录着记忆，穿行在时间洪流之中。
　　直到十万年快结束的最后几天，才是她们两个唯一一次需要同时苏醒的日子。
　　可到那天，她从梦中梦里醒来时，整个星舰内部却空空如也，只剩下她一人。
　　窗外，星河浩瀚，漫无边际，而桌上留着一张字条：“我忍受不了这样的漫长，先走一步。”
　　依稀看见，那是一种类似钟楷的古拙笔迹。
　　刹那间，来自整个时空的孤独感席卷而来，将她吞没。
　　快要崩溃。
　　这时那人从身后出现，拍了拍她，轻声说道：“吓到了吗？哈哈。”
　　原来刚刚的字条只是一个玩笑。
　　于是，她在梦中喜极而泣。
　　待回到地球之时，地球时间也才过了三天，依旧熟悉的一切都好好的。
　　……
　　“你哭了？”
　　温柔的声音将闻山白从梦中唤醒。
　　她睁开眼时，发现自己已经躺在了床上。
　　阿极散着一头乌黑如墨的长发，又和从前那个利落干脆的形象有点对不太上。她正披着被子坐在床的另一边，手里还拿着一个“光环”。
　　闻山白全身一颤，立马弹起，不自觉往旁边挪了挪。
　　阿极轻咳一声，垂下眼睛：“你伤得不轻，地下冷。”
　　可就在闻山白快要木讷地接受这个说法时，她又一本正经地补充了句：“……我没做什么。”
　　要命。
　　闻山白立马紧闭双眼，伸出手，打住了她：“我不下去就是，求你别说这些有误会的话了。”
　　“嗯。”她点点头。
　　想起正事，闻山白摸出了那张照片，指着那个和自己样貌一模一样的人，迫不及待问道：“你是不是想告诉我这个人的事？”
　　阿极接过来一看，也是惊讶，喃喃道：“原来另一张照片……在你手上？”
　　“另一张？”
　　闻山白没搞清楚怎么回事，阿极则从随身口袋里找出了一个小盒子，打开一看，里面竟是一张和它尺寸画面一模一样的旧照片，甚至磨损程度更小，画面更清晰些。
　　阿极突然捂着额头：“我的记忆比寻常人都乱些，你先等等……”
　　闻山白慢慢伸出手去，去摸她的额头：“……还烫吗？”
　　“不……只是……有些怀念……”
　　发现确实不再烧了……闻山白又默默地收回手。
　　“山白，你不介意这个人的存在吗？”
　　“不会。”闻山白轻轻摇头，“我拿到这张照片也有好些年了，什么样的可能都想了个干干净净。到现在，不仅是因为你和陆芊都想让我知道这个人的事，而是我自己更想知道她。我能很强烈地感觉到，她和我的来路有关……
　　“甚至还和我的归处有关……所以无论是好事还是坏事，我都想知道……”
　　“你这样想？”
　　“嗯，既然她是百年前的人，我和她原本不可能有什么纠葛。这张照片的存在，可能只是一个答案……一个我想了很多年的问题的答案……”
　　“……为什么这么想？”
　　“因为……我这一生太幸运了，有很多时候，很多际遇，感觉并不该属于自己……”
　　“……”阿极没有打断她。她意识到，闻山白下面要说的话，已经在心底压了很多年，所以只是默默听着。
　　“听老李说，你在河梁是一位史官。我还不太清楚这个职业在你们那里的真正含义，但我猜，你一定穿行在无数人的故事里，见过无数不得已。识得乾坤大，也怜草木青……所以很多事，不用解释，你一定也会明白。
　　“就在前些日子，我回家时，还听家母说起，同乡有位小伙子考上了很好的学校，学费也被国家免去。但年关将近，他和他相依为命的父亲仍然只在肉铺灌了四根香肠，作为全部的过年物资。
　　“人们会彼此救赎，但总不能完全抵达。我又凭什么是那个完全被救赎的？
　　“很小的时候，我身体情况很差，和肃衣差不多。甚至有很长的记忆，是被泡在不知名的中药桶里洗澡，或者在医院里打着吊瓶。至今家母也不会提那些治好我先天顽疾的钱是哪里来的，又用了多少。
　　“但我知道有人在我的视线之外在做什么。
　　“一个身体不好的孤儿，会被一位经济条件相对不错的作家收养，并一字一句地言传身教，这原本就像个童话故事，除非是有人刻意安排，否则我大概率会和其他相似的孩子一样，活不过童年岁月。
　　“遇到陆芊后，这种感觉更加强烈。不可否认，她或多或少是因为我和照片上这个人有关，才照顾过我。也没有什么轰轰烈烈，不同寻常，细数起来都是些琐事，什么街头诈骗，社会潜规则，她一个一个地替我挡过……要知道，换作其他孤身求学的人，随便哪一件，都可能导向不可收拾的境地……
　　“她说在我身边会觉得安心，可大多时候，明明觉得安心的人是我才对。
　　“所以我想，这一生的苦乐悲喜虽然看起来属于我，但都还有另一个源头，关于我从哪里来……
　　“原本以为总有一天，陆芊会告诉我什么的……可她也没有，甚至还给我留下了更多问题。自始至终，她要去的地方都太远太远，我看不见，追不上，所以，是被抛下了吧……”
　　她几乎是磕磕绊绊地说着这些，越往后越咬不清字词，到这一句突然停下时，才发现自己在不经意间，已经有泪无声了。
　　原来在一个人面前，毫无保留地说些什么，是这样一种感觉。
　　她觉得有些丢脸，但控制不住。
　　阿极摸着她的头发：“你是那样聪明的一个人，应该很早就看出来，我也知道你想知道的一些事，为什么一直不问呢？”
　　“……我害怕失去什么。”
　　“失去？”
　　“我害怕失去一个可能成为朋友的人。我遇到过很多人，尤其是刚见面时，他们待人是没有多少善恶之分的，因为彼此见地不同，常常会有些矛盾，直到慢慢熟络，才会消解一二。
　　“可哪有你这样的……明明都是来打工的，记不住暗河入口是我的疏忽，跟不上大家的体能也是我的问题……明明只是萍水相逢，你为什么要不着痕迹地照顾我呢？甚至，甚至还有那位叛逃者的事……
　　“所以我害怕，害怕问出什么后，会发现，你这么做的真正原因是什么。我知道，肯定不是因为我本人，而我也没有能力成为照片上那个人，成为你们心里那个可能十分强大的人。所以……”
　　“……山白，且不说妄自菲薄的话，”阿极打断了她，轻轻抱住了这个哭成傻子的家伙，“在暗河那会儿，你也这样抱着我，是因为别的什么原因吗？”
　　“……当然不是……”
　　“我就是我，你就是你。既是此时此刻，也是过往与未来。我们记忆里的人已经走远了，她们都会往时间之海而去，你我也会。从哪里来，便回哪里去……”
　　那个时候，闻山白的记忆突然被她的话牵引到那个月色极满的晚上，想起了什么：“这么说，那时候在体育馆看台上，你说在找自己是谁，原来……已经找到了吗？”
　　“没有，还差很多……这张照片是我记忆中的一个锚点，可能也会是你的。”
　　“我的？”
　　“是的，你想知道的那位的名字是燕关雪，而另一个人的名字，正是……清。”
　　“清？那不是？！……”
　　“嗯……
　　“如果你在什么时候发觉自己像是燕关雪的影子的话，我也会觉得自己是清的影子。不是相貌相似的问题……在有些时候，我们是一样的……”
　　--------------------


第39章 【第38章】它年我归何处，犹笑痴人葬花
　　反腐的新闻随着时间推移，逐渐淡出了头版头条。燕京那场关于某位部长折腾出来的风波也在渐渐平息。至少表面上看起来是这样。
　　不过，风波再多再乱，也卷不进这所学校里。
　　虽然辟雍大学并没有高墙。
　　比方说眼前的这栋建筑，无论现在，还是之前几年，周围都人来人往，无论是本校师生，还是周围散步路过的居民，谁都习以为常。
　　可它里面进行过的，正是那个全国著名的项目：关于四生物链环的人工闭合生态系统研究，说人话就是在模拟太空的环境，建立再生生命保障系统，在整个实验室中进行独立的生态循环。
　　研究人员可以尽情地闭门不出数百天。想到这里时，又会觉得辟雍大学还是有墙在保护什么。
　　肃衣看见那栋楼门口的空地上，还堆着一个没化完的大雪人，和去年的不同，不再是什么严肃的雕塑作品，而是一只大大的兔子，随便谁都会觉得可爱的那种。
　　“虽然有时候，看两眼才看懂也是一种气氛。但最好还是让美离开名誉、地位、意义、价值，回归美本身。”
　　似乎闻山白这么说过，肃衣笑了笑。
　　今天能有空出来转转，是因为他参与的那个筹钱用的项目刚刚走到尾声，终于能专心回来做自己用来写博士论文的课题了。
　　意外之喜的是，那个说不要跟着一起延毕的学弟，不知道怎么，经过这一学期的思想斗争，最终竟主动进了这组，一副献身科学大义凛然的样子不说，还总爱跟着肃衣后面问些奇怪问题。
　　想想也是，这毕竟是个家里有矿的二代，有这个不求出路的条件。
　　他已经从实验楼往这里追了一路，好不容易才抓住肃衣，开门见山就问道：“肃师兄，我突然又想起个问题，想听听你的看法。”
　　肃衣刚刚就看见了他，所以也放慢了脚步在等。倒不是因为这个学弟本人，而是……
　　他伸出一根手指：“一顿饭。”
　　学弟也从不在乎，爽快答应道：“哎，行，如果你的回答够这个价。”
　　“说吧。”
　　“我是之前去看了艺术学院那个什么‘生命外生命’展览，后来才想的。我是觉得，那些概念，就目前技术水平来看，实行起来也不是不可能吧，虽然短期内没意义就是了……
　　“啊，比方说哈，在一个人死后，通过某套方法，保存下来了他的记忆，并把这段记忆转录到另一个还年轻的人脑中。那么这个人，算前一个人多些，还是后一个人多些？”
　　“后一个啊。”
　　“为什么？”
　　“因为他自己的记忆还在，身体也是他的，简单来看，就是他以第一人称多听了一个前人的故事而已。”
　　“有道理啊！诶，那如果……”
　　肃衣没等他继续问，轻咳一声，道：“咳……超过一个问题了。”
　　学弟这会儿眼里全是光，一把捞过肃衣准备转身离开的脖子：“包你这个星期的饭，听我问完嘛。”
　　肃衣立马很没骨气地笑道：“好！”
　　“……如果一个人在年轻时就保存下了可以用来复制自己的身体细胞，并且进行冷冻。等他死后，有人用这个人留下的钱将这个细胞解冻，并重新培养成新的个体，那这个人算？”
　　“他给自己养活的双胞胎兄弟姐妹。”
　　“妙啊！哎，那如果，还是用第一个例子吧，得到老人记忆的那个年轻人，他不仅转录了脑内记忆，还继承了身体记忆，扯一点说，比如绝世武功什么的，那他又怎么算？”
　　“嘶……一时我都不知道，他们是谁欠谁钱啊？”
　　“诶？我没转过来，你这是什么解释？”
　　“假设是年轻人欠老人钱，那么这件事就是年轻人被老人夺了舍，替老人继续完成心愿。反之老人欠年轻人钱，所以要把一辈子的经验都交给他，让他以后过得顺利些。”
　　“这听起来……倒像是……”
　　“父子两辈的关系？”
　　“是哦！……你这么说我是有点懂了，但是……哎哎哎，不行，我得再去哲学系也蹭几节课去，要不然最近睡不好。”
　　……
　　“这就是‘时间之海’计划，已经得到执行的全部三件案例。”阿极道。
　　乡下的空气很好，即使白天放过鞭炮，天空依然是明净的。星河高悬，薄云缓行，月色如纱。远处人家腊梅正开，清香悠远，飘至此处。
　　闻山白和阿极坐在了那间屋子的门槛上，一人手里一块面包，就着这夜景充饥，也不知道该算哪顿饭。
　　听阿极讲完属于佚、燕关雪还有清的一些经历后，闻山白仍然恍惚。那些事不是无法理解，而是作为现实难以立刻接受。要是换成故事来看，会自然很多。
　　关于通过基因编辑、克隆培养或者脑机接口信息转录的方式，实现一个人生命延长的东西，她不是没看过相关的科幻小说。至于“血肉苦弱，机械飞升”，将人类意识转进机器中，作为机器人活下去的梗，也是耳熟能详，但是……
　　她甚至问过肃衣这些事情实现的可能性。
　　肃衣只回答说：“几乎不可能。不是说技术问题，是钱和道德的问题。
　　“私底下或许有人在实验，但这种研究，即便在很多不那么受公众道德评价束缚的国家，也不可能公开执行。
　　“啊？你说我？我只负责搞救治普通活人相关的研究，才不是那种疯子。
　　“何况，钱啊……那种项目放在现在几乎没有正面意义。除了产生很多与原主人关系奇怪、纠纷不断的个体，谁能保证有什么实质性结果？就算有，没个几百年也别想挣钱……
　　“至于推广到全人类。又是个有关社会内部异化的问题了，这方面你比我看得多。又不是不知道，这是个什么世界，先保证穷人不饿死且有脑子为好。资源有限的情况下，只能让有钱人先活久一点，反而会减缓这个进程啊……”
　　“所以说，你的意思是……”
　　闻山白还在整理突然增加的混乱信息。
　　“原本这个名为‘时间之海’的计划，是打算通过尝试延长燕关雪一个人的生命，来推进整个研究进程的。所以在她小时候，河梁就采集了她的身体细胞进行冷冻，但是1928年，她因为意外离世，连大脑都没保存下来，所以项目一度被中断……
　　“再之后就是……和她关系最好的一位‘河梁友人’，清。
　　“她带着燕关雪死讯进入河梁时，已经又过了很多年。为了完成燕关雪的心愿，在技术条件还不成熟的情况下，她自请冷冻自己，成为这个计划的第二个志愿者……
　　“但是这期间又出现了变故，直到1999年，她的大脑记忆和身体记忆才全都实验性地转录到了原本完全不相干的第三志愿者……也就是你的身上。
　　“大脑记忆的转录还算正常，但身体记忆转录过程出现了问题，导致你直到现在都不能见光……
　　“而……原本应该承担这个计划的燕关雪的复制体，或者说双胞胎妹妹，在这之前就出了意外。在1980年左右，那些细胞组织被河梁外科研组织的间谍窃取，后来不知所踪……
　　“等找到她时，她已经流落，成了一个身体机能相对正常孩子要衰老几年的新个体……呃，就是我？
　　“考虑到资源问题，同时未免再添悲剧，河梁延缓了这个项目，并暗中照顾了我一段时间，打算让我就像一个普通的外界人一样生活下去？”
　　闻山白看着手机便签上，自己边听边打的一些关键词和时间，更清晰地将这一过程描述了一遍。
　　“嗯。”阿极再次确认了这些。
　　理解要花一些时间，并且闻山白还有很多问题：“佚也在这个项目之中……她又是什么样的人？”
　　“研究者发现她时，在一片古老的冰川之中。”
　　“天哪？……古代人？……”
　　“没错，这也是她被复制转录后，对很多现代常见病毒也无法免疫的原因。
　　“我刚离开河梁的时候，她还能在河梁周围随便走走。等到第一次回去时，她已经穿了全身的防护服，带着面罩了……虽然还是喜欢那样笑。
　　“至于后来，她的身体终归难以维系……”
　　“你和她，从前一定很好吧……”
　　阿极笑着摇摇头：“如鱼在水。有这样一个只知道不停往前追的朋友，你应该也明白是怎样的感觉。”
　　“……你是说陆芊……”
　　“嗯，之前我说，她给自己选择的结局是好的。可这实在是……过于残忍……”
　　闻山白默然。
　　好像很多人都知道陆芊是个天才，也知道她是个疯子，所以她的行为，在知道目的后，反而更容易理解。
　　她轻声叹道：“在身体存活时，强行切除大脑，送往河梁，期待这个项目远在更多年后的继续执行……要是换她自己来说，确实是再好不过的结局了……
　　“河梁对外的信息保密一定很严格，作为毫无渊源的她，为了打通其中关窍一定做了不少极端尝试，怪不得老李对她有那么多怨念……
　　“不过，他说的没错。要不是你拉了我一把，否则我可能也会走上这条路吧。”
　　“不必如此，此事不单为你……”阿极轻轻摇了摇头，没有继续解释。
　　闻山白了然于心，却仍然十分感激。
　　阿极道：“可惜，这个项目代价巨大，收效甚微，河梁不可能倾注太多资源在这上面。”
　　“你是说，如果有机会，待我们此生老去时，说不定还能再见她们？”
　　“……或许。”
　　“那时候，不知道谁又是谁了啊……”闻山白突然伸直手臂，似要去触碰远在天上的银河，而它好远好远……
　　“你见过‘清’？”
　　“唤醒冷冻体时见过一面，后来，我一般称她为老师。”
　　“老师？原来人和人之间的经验传递，还可以这样奇妙……”
　　“效果或许没有你们想象得那么好……佚的记忆是直接转录到属于她自己的复制体上的，所以相对清晰。而对于清的那部分记忆，我总是比较混乱，需要用经年累月的努力去整理，至今没有完善……”
　　“之前，在暗河遇到的那具遗体……是燕关雪吗？”
　　“嗯，那时候，大概是属于清的感情吞没了我……我能记得的部分是，当年燕关雪是在清的面前死去的，对她的影响应当刻骨铭心。”
　　闻山白默默地靠上了背后的木门，好像这样能更容易感知到那份远走的过去。
　　“……我们身后这间屋子，是燕关雪留给清的？可直到最后，她也没能回来……”
　　阿极却轻叹了一声：“我回来了，还能有机会整理清楚那些记忆。清给了我很多……很多字面上的知识，还有运用身体的一些经验，使得我学习很多事情时少走了弯路……有时候我希望自己是她，但更多时候，我希望我就是我……”
　　“我好像……终于有点明白你的意思了……”
　　--------------------


第40章 【第39章】古来万事流水，且放白鹿青崖
　　“好家伙，你又中枪了啊。”
　　寒假前夕，闻山白还在家里沙发上窝着，一杯茶一台电脑一个奇迹地改着学生们的期末论文。
　　肃衣正好闲下来，听说她又把自己折腾出事了，便来看看。
　　“快好了，又不是第一次，扛揍……”闻山白看了眼时间，打了个哈欠，“你呢？最近状态好些了吗？”
　　“不太行，我觉得自己明天就要死了。”
　　闻山白抬起头来，看见肃衣脸上贱兮兮的笑容，还有手里大包小包的东西，才知道他又给自己立FLAG上瘾了。
　　“是吗？我看你这样，肯定能比我活得久。”
　　“哪里哪里，你一定比我活得久。”
　　“岂敢岂敢。”
　　“哪里哪里。”
　　闻山白早就闻到了饭菜香，知道他带了什么来。心想自己这辈子竟然还能蹭上肃衣的饭，便果断放下了手里的工作，不忘挖苦道：“你这是……饭蹭多了，良心发现？”
　　谁知肃衣却道：“没，有个学弟包了我一个星期的饭。正好你躺了嘛，我就把一星期的量全都打包带过来了。”
　　眼睁睁地看着他将手里的东西一一摆上饭桌，竟然又回头从门口的小推车上提了一堆，塞进冰箱，闻山白也是目瞪口呆。
　　他这是蹭饭功力又上一层楼了，传说中的吃不了兜着走第九段？
　　闻山白没坐住，一时好奇，便去翻了翻他带来的东西，别的还没瞧出来什么，直到看见几个毫无瑕疵的反季节椰子。
　　她知道肃衣对椰子爱得深沉，更惊叹于他那学弟的壕无人性：“你那学弟，住三源里？”
　　“大概吧，谁知道呢。”肃衣原本也没太在意，谁知闻山白翻出那椰子下面的价格标签，指给他看，他才惊掉了下巴。
　　这些椰子竟然是论个卖的，比如闻山白手里这个，270块。
　　他接过来时，差点手一抖摔了，又赶紧双手捧上。
　　这一下子，良心好像真的有点痛了。倒不是为那些吃的，更不是心疼有钱人的钱，而是为自己。他恍然间有种怀疑，怀疑是不是无意中把自己身体出卖掉了。
　　“好自为之，好自为之啊。”闻山白笑了笑，拍拍他的肩膀。
　　肃衣蒙了好一会儿，才回过神来，也尴尬笑道：“哪就至于那样了？”
　　他放下手里的东西，去摸蹲在一边的老猫，老猫看上去也挺想他，竖着尾巴，蹭来蹭去的。
　　“诶，你不是说，那位大佬也在吗？怎么没看见她？”
　　“她去接两位朋友，哦，有一个就是温道长。明天我们要去趟湘北，去云台观看看。”
　　肃衣一听，突然很感兴趣：“啊？那我现在蹭车来得及吗？”
　　“你也想去？”
　　“是啊，我正好有假，好久都没出门。再说一个学化学的道士，可太有意思了。”
　　“横竖都只是玩，我现在就把你的票也订上吧。”闻山白正说着，回电脑前看起订票网站，就听见门铃响了。
　　“我去开门。”肃衣道。
　　打开门后，迎面而来的是一位蒙着眼纱，全身密不透风的女子，肃衣立马意识到这是谁，忙伸出手去：“清大侠？幸会幸会……”
　　大、大侠？
　　阿极一边怀疑闻山白到底是怎样给朋友介绍自己的，一边犹豫地伸出手去。
　　肃衣之所以如此热情，是因为他仍然记得闻山白第一次说起这人的时候，用过一句“能徒手劈开”椰子的形容。
　　他很早就想长长见识，而今天不是正好？
　　谁知说出这个想法后，阿极马上陷入了沉思，不解地看了闻山白一眼。
　　闻山白赶忙放下手里的电脑，解释道：“那就是一个比喻、比喻……”
　　还没等她说完，从门外又进来一人，听见他们的谈话，也很感兴趣似的，从阿极身后探出头问道：“椰子？哪里有椰子？给我试试。”
　　闻山白心想这可不用再解释了。
　　因为那是余弦。
　　等到留在下面停车的温起进门来时，余弦已经摆好架势，扎下马步，站到桌边，拿着一个椰子，比出横掌的动作。
　　“小帅哥，看好了哦！”她看似专注，实则兴奋地对肃衣道。
　　接着就是……“三，二，一！”
　　手起壳飞，椰香四溢，再看那切口，比闻山白拿刀劈的都干净，一下子唤醒了懵逼在全场所有人手上的掌声。
　　除了阿极，她正无奈地捂着额头。
　　温起一边和肃衣打了招呼，一边埋怨了句：“哎，大家都是初次见面，你怎么只喊他帅哥啊？”
　　余弦收了阵仗，拍了拍手。仗着这里没人能打死她，想都没想，过于耿直地回答道：“因为他真的是帅哥啊。”
　　意识到不对后，立刻扮个鬼脸，佯装落荒而逃地躲开了温起的目光。
　　……
　　也是后来在火车上，闻山白才听说了余弦最初想来这里的目的。
　　那时原本无事，她正坐在窗边看星星，阿极正端着一杯热水从列车另一边走回来。转眼去看时，刚好看见余弦冷不丁地从阿极背后冒出来，用力拍了一下她的后背。
　　而阿极好像已经习惯了，不但稳如泰山，甚至满杯的水一滴没洒，皱着眉，低头看了眼捣乱的家伙。
　　余弦则沮丧起来：“哎，你之前没动椰子是装的吧？其实你也能劈开的吧？是的吧？呜呜呜，我的好阿极也学会骗人了……”
　　阿极没有回答。其实余弦不知道，阿极当时只有一个想法：你下手可越来越重了……
　　之后则是余弦一面之词的解释，说是因为小时候受了阿极欺负，从此发愤图强，才练成现在这样。
　　但闻山白很快在被告只字片语的小声抗议中推演出了实际情况。
　　这段孽缘得追溯到她们很小的时候。那时她俩都在同一位老师门下学入门功夫，而阿极在入学前有些底子。第一节 课，老师让大家一对一随便展示下基础时，阿极没多想，三两下便将分到同一组的余弦按倒在地。
　　励志以后成为行者的余弦，顿觉大受打击，从此视她为第一对手，每天都盯着，一旦有对战机会，就想找她比划。
　　在得知阿极只想成为史官后，这种情况就愈演愈烈。所以但凡能见到阿极，她必然想尽一切办法试她身手。
　　阿极看上去与世无争，实际却不是那种被动挨打的个性，有这样一个麻烦跟着，总不能视而不见。所以在这方面勤奋不辍，直到现在，作为河梁的文职人员，硬是达到了武职的体魄。焉知非福。
　　“可是……我就赢过她那一次而已。”
　　余弦睡着后，阿极对闻山白无奈说道。
　　此时车上大多乘客都已经睡着了，闻山白憋笑憋得很努力。
　　……
　　清晨已至。
　　降真香的烟火袅袅而上，飘过满山的松柏，直往遥遥不及的苍天而去。
　　做完早课的小道士，坐在道观的台阶上看着香客来来往往，一边还啃着手里的烤玉米。手机是想玩的，可惜这台是师兄用过的二手，卡得不行，只能留着打电话发短信，心里总盘算着多大年纪能攒钱换一个。
　　正抚摸着那摔碎一角的屏幕时，短信到了，发信人是师祖，划开锁屏又等了两秒，才看见短信的内容：挑根嫩点的玉米带给我。
　　小道士微微一笑，麻利地站起来，跑到厨房里找那个负责伙食的师伯，磨了好一阵，才选好合适的玉米，往后山内门去。
　　老道士正坐在院子里的木椅上，晒想象中的太阳，看见小徒孙带着玉米过来，忙放下手上的经书，掇条板凳来。然后一老一少就在院子里并排坐着啃玉米。
　　“这个还行吗？”小道士抬头问。
　　老道士磨着牙，对于他这97岁的高龄，再嫩的玉米也只能这样慢慢吃，但还是哈哈笑道：“好吃。”
　　小道士便也笑，一见师祖，就想起那个全道观最有意思的人来：“温师伯什么时候回来啊？”
　　这个温师伯自然就是温起。温起是老道士早年收养在道观的孩子之一，虽说年纪不大，辈分却很高，但他从没架子，和观里的所有人都相处融洽，大家也不问年纪，就按照辈分称呼他。
　　老道士笑道：“可问两次了，他才下山几个月啊？”
　　“嗯……他不在，好像少了很多好玩的……”小道士啃完了玉米，还是咬着梗，“您让他下山找人？什么人要找这么长时间啊？”
　　老道士暂时放下玉米，坐直腰背，望向远处的云海：“不知道啊，说不定还要好久啊……小丫头也想下山玩玩？……”
　　“想，我也可以和温师伯一样去上信士们的学校吗？”
　　“当然可以啊，你今年……11岁了吧？”老道士掐指算着，“明年秋天，让他带你去城里的初中念书，怎么样？”
　　小道士鼓着嘴，眉头皱起来，仔细想想才回答：“嗯……我想过，也不知道好不好……”
　　“那就慢慢想，你的时间还长着呢……”
　　老道士不作干扰，只是看着阴云密布的天。这天像极了半个多世纪前的模样，丝毫没有变化。
　　那年自己又是为什么进了道门，转眼过去一生的？年与时驰，种种细节逐渐记不分明，只有那位带自己入门的人，阔别半生还在记忆里鲜活。
　　当白絮吹满整座山的前一天，光透过窄小的枯木窗子，落在师父那瘦骨嶙峋的佝偻身躯上。她眼睛混浊地看着虚空，口中唱着上世纪的民歌，词句清晰而口齿模糊，一唱就是大半日。
　　当窗外的光黯淡下去时，她说了一生中的最后一句话：“天下安宁寿考长，悲去归兮河无梁。”
　　--------------------


第41章 【第40章】谁解天行有常，不为道名存亡
　　出发前，闻山白找肃衣要回了存在第四实验室的那第一个“光环”。
　　她看着光环时，就像看着它从读写仪器上掉落，看着它在人与人的对话中辗转，渡过河流，沾上沙子，被风吹干，躺在陆芊手上。
　　当陆芊的背影往大火中走去，它便借着那人最后一个回头，最后一分力气，挣脱出来，“当啷”一声，来到自己桌前。
　　她知道这里面存着一个故事。
　　她带着从这个故事中走出来的陈旧身体，也能看到桌子对面，从这个故事中走出来的陈旧灵魂。
　　可她也知道，这就是一个故事。
　　在一行人来到云台山脚下时，天还未全亮。暖黄色的微光在云海尽头，以大地为边，画出一道满圆。
　　山道崎岖，披着薄雪。青石台阶上留着几分湿冷，呈现着玄黑的颜色。
　　从火车站出来时，温起硬是叮嘱大家去洗手间多穿几双袜子，直到走上这石阶，几人才明白这句话的用意。
　　“要是再等一会儿，可以直接坐景区车上去，就不必走这条老山路了。”温起将肃衣推到最前面时，又说了一遍这话。
　　肃衣一直小心地扶着锁链栏杆，丝毫不愿表现出自己体力不支的样子，一步一步往上攀着，还道：“你倒也看着另外几位，她们还落在后面拍照呢。”
　　“你们哪……”温起回头看了一眼，直叹气。
　　其实专心于拍照的只是余弦，另两位不是在给她选角度，就是举相机。
　　等拍完后，闻山白最先赶了上来，对温起道：“旅游二字，本质不过是从自己活腻的地方，往别人活腻的地方去。你不觉新鲜，我们可得好好看看。”
　　温起则觉得她强词夺理：“你们别只顾自己玩哪，老肃也要跟着瞎胡闹……”
　　谁料身后传来了余弦不知从哪儿学来的半吊子西皮唱腔：“公子莫挂怀呀，他就像那……戏台上的~老将军哪~”
　　温起一时没懂：“啥？”
　　闻山白笑着接道：“全身插满了flag，死不了的。”
　　余弦脚下轻快地转了几圈，一步几个台阶，抢到温起前面：“你就放心着吧，小帅哥要是出事，我能给他王子抱上去。”
　　肃衣骇然，倒吸一口冷气，立马脑补出那个场景，不自觉加快了脚步，生怕被来这一遭。
　　闻山白看着他逃也似的样子，笑出声来。
　　再看一眼无可奈何的温起，自从他换上这身青蓝色道袍后，整个人看上去就变了。要说道骨仙风，倒还不至于，就是稳重些，不像从前那样爱开玩笑。
　　于是闻山白问道：“道长今天是怎么了？怕回山门后被师父讨问功课？”
　　温起又叹了口气：“我们是个小道观，内门弟子上上下下不过百人，哪有那么多规矩。”
　　“那你这如履薄冰的？”
　　温起摇摇头，道出些不得已：“别看我这样，入门却最早，还是被观主他老人家亲自教养，打记事起就是所谓的‘大师兄’，等到这些年，还要被比自己年长的同门喊着‘大师伯’，原本年岁摆着，阅历见识就不如很多晚辈弟子，要是再不正经些，师父他老人家的面子可就给我丢光咯。”
　　阿极一边看着云海，一边听着他们玩闹，听到此处，想起一个疑问：“温道长既是出家人，怎么会去学自然科学？”
　　而这句，肃衣和闻山白也好奇很久了，都转过注意力来听。
　　温起则边走边念着：“佛门能破血光忌讳收治灾民，那教皇年轻时还上战场打游击，我们道观有这传统也不算什么稀奇。”
　　闻山白不解道：“可是自然科学和玄学，理解起来冲突很多的吧……”
　　“闻老师这里提到的玄学，是指那种处在科学边界之外，给人们的不安予以安慰的东西吧？”
　　闻山白若有所思地点了点头，阿极接着道：“还望赐教。”
　　“嘿，赐教不赐教的，我可不敢，就是随便说说，姑妄言之姑妄听之。
　　“怎么说呢？除却专门把它当成文化历史去研究、体验的人，这世上信点玄学，一般是分为两种。
　　“一种是遭遇大难，难以走出来的，如果这时候我们去给他做个法事也好，念段经讲点道理也好，教点强身健体的武术也好，只要能让他心里好受些，尽快走出来，那都是可以做的；
　　“而另一种呢，是自己陷入了偏执，自己骗自己说，拜了哪个神哪个庙就能心想事成就能怎样怎样，这种就比较麻烦，通常我们也没办法。只能借他这点妄念带来的香火钱，去养活还需要被养活的人罢了。
　　“谁还不是个平常人呢？想象和虚妄又不能真的支撑起了解世界的途径。该了解的道理，它就是该了解的道理，不分哪门哪派。要是祖冲之出来开个什么算学之门，自封几何祖师，也没什么大不了。道学里，也不只是外人眼中的‘玄’，自有它客观的知识在。该传的道理往下面传就是，方法没那么重要。
　　“可别把我们想得多不一样，沉迷三流手游的、通宵看购物优惠的……普通人在执迷的事，道士里也有执迷者，实在是没什么分别。”
　　“原来是这样，耳目一新……”闻山白听他一说，不禁赞叹道。
　　温起却笑道：“可能我们就是个名不见经传的小道观吧，才说这么一套。比不得假道观要养活的人多……”
　　正说到一半，才发现已经来到了山门前。
　　走出拐角，便见一个闪着七彩光的电动独轮车滑了过来。那上面站着个中年道士，看见温起之后，便就近扶着电线杆子，停了下来。
　　“师弟早。”温起朝那人点了点头，见他手里拎着一大包野菜，便知道这又是起了大早，给山里添口粮去了。
　　“嗨哟，小温师兄回来了？”那人从独轮车上下来，对这一行人都行了礼。
　　几人也有样学样地回了个道门礼节。
　　“这几位是？”
　　“我的朋友，来观里参观参观。师父他老人家呢？”
　　“哦，在后山。刚还接电话，听说小道今那丫头也在那儿，吃早饭呢。”
　　“他老人家牙口还好？”
　　“算好的咯！——忙去了啊。”
　　温起目送着这位师弟从山门一侧进去，便也领着这几位走了正门的检票闸口。
　　负责检票的那位，还趴在工位上睡着，没注意到这边。温起也没叫醒他，拿着道士证，从检测处刷了一下，门自然就开了。
　　对于没怎么在道观玩过的另几人来说，这些还挺奇妙的。
　　“前山是景点，后山才是大家起居修行的地方。”温起一边解释着，一边领着几人沿中轴线往前走，绕过一座大香炉，往有着神仙塑像的一个大殿走去。
　　想着师父虽然起了，但照例会在上午补一会儿觉，他也不着急，便一一领着几人，对着那些神像，讲了些道教故事，权当自己就是导游。
　　听见余弦问了一声“这是什么”，温起才转头去看，发现她正站在一排木柜前，手里拿着个竹筒。
　　这下他的导游魂更加上身了，先是云里雾里地说了一些高深空话，然后才亮出目的，问他们要不要算个命，还说自己算得可准了。
　　余弦被他的话术引出兴致，忙说“要要要”。
　　而闻山白和肃衣虽然听得懂他的扯皮，但算命嘛，这里几位，就连温起本人怕是都不信命，无非是讨个彩头，玩得开心，便也都点了头。见阿极还没反应，闻山白悄悄递了个眼神询问。
　　阿极不明所以，便跟着答应了。
　　人对算命的感情就是如此奇妙，虽然明知道就是一些文字按照某种算法排列给你，加上算命者对于平生所见人事的理解，做出一些解读，但总会对此有些期待。期待对方说出自己都没察觉出来的潜意识想法，或者由此幻想一段可能的未来。
　　要说这个，闻山白其实也会。毕竟对于艺术作品的情感理解过程，和算命也差不多。要是看得多了，哪怕一个人只下笔画了条线，也能看出他的基本性格。更别提“字如其人”“画如其人”这些了。
　　温起见大家都有兴趣，便把装了不到半小时的正经人面孔撤去，一挥衣袖，端坐于算命台前，请各位一一从竹筒里摇出一根竹签。
　　再然后，分别问了大家想算事业啊，感情啊，还是别的什么，便根据竹签上的刻痕，从身后满墙的，类似中药柜的抽屉里，挑出最合适的签文，一一交给他们。
　　俨然一个专业神棍。
　　最终交到几人手上的签文是用雾面卡纸打印的，显示在最中间的卦象，还做成了烫金，要说廉价吧，确实，但又挺别致。
　　余弦首先拿到了一张“蒙”卦，说求事业。
　　温起便不慌不忙地解道：“下坎上艮，山下有险，仍往前去，是为蒙昧，故称蒙卦。但如果把握时机，行动切合时宜，便会通达。”
　　余弦听到后，确实在认真思考什么。
　　肃衣却没接过自己的卦签，随手一推，让温起随便解。温起挑了眉，道一句“这可是你说的”，便故意挑了爱情方向去解，还说他必定一生都是烂桃花，惹得肃衣哭笑不得。
　　而接下来，轮到闻山白和阿极时，她俩竟同时拿到了一模一样的“明夷”卦。
　　“下离上坤，火在地下？”闻山白认得这些，故意问道，“你不会说一样的结果吧？”
　　温起则闭着双眼，摇摇手指：“非也非也。清姑娘是六五利贞，即便一时失意，也会坚持下去，终得所愿；而你呢……日没入地，光明受损，前途不明，又不爱韬光养晦，所以……”
　　“所以？”
　　“会穷到死。”
　　闻山白心想编瞎话编到专业人士门前了是吧，正准备以平生所学回敬他两句，却没料到有人抢先一步。
　　余弦似乎琢磨出不对劲的地方了，道：“诶等等，你刚刚那句话是说，我蒙昧不堪，要多读书是吧？”
　　还没等闻山白反应呢，温起就已经被余弦追着揍了。
　　结果那天，几人纷纷将卦签丢进了垃圾桶，最后留下签文没扔的，只剩阿极一人。
　　--------------------


第42章 【第41章】扶住轮回命盘，与她洪流逆航
　　“pia叽！”
　　温起在余弦的追杀下，刚好摔在了前后山的隔门门槛上。正当他直呼“吾命休矣”时，迎面从后山走来一个十五六岁的男孩。
　　第一眼看并无什么特别，只是穿的也是本观的道袍。
　　见到眼前这鸡飞狗跳的情景，男孩倒是镇定，对于温起这不着调的样子已经习惯了似的，只是礼貌地打了招呼。
　　“温师伯……”
　　又见余弦以矫健身姿从门后追杀出来，小男孩先是吃了一惊，接着眼中闪出一点光亮，也未免他师伯出事，赶忙赞道：“信士好身手！”
　　余弦侧头看他，收回拳头，奇怪道：“我还没揍他呢，你就看出来了？”
　　谁知那男孩脸上露出笑容：“是……小道不才，于武学方面也修行过一段时日，自能看出些皮毛，不知信士可否不吝赐教，指点一二。”
　　“好啊~”见有人想比试，余弦便忘了温起，任由他趴在地上。
　　她上上下下看了眼小男孩，发觉此人身量气度都不错，想着是道门弟子，便也摆开太极的招式，准备切磋切磋。
　　温起见状不妙，忙从地上爬起来，躲开几步远。
　　他虽然不知道这小道士能在余弦手下走过几招，但他记得去年的事。那是来自这小道士对自己的故意试探，那回温起几乎使出了毕生功力，撑住了十分钟才倒下。
　　他自己于武学并没太专注，打成那样也是人之常情。但余弦那情况……
　　“小道尘，当心啊！”
　　温起不无担忧地说道。
　　可余弦自有分寸，她也不可能拿出十分的本事来打一个小孩子，只是想看看道门如今都在练些什么。她一边拆解着小道士的招式，一边在对方能理解的情况下，以速取了胜。
　　只有五招，收得干净漂亮。
　　令她惊喜的是，那小道士竟在这个过程中有来有回，进退有度，也把她的指点看在心里。
　　小道士喜不自胜，待余弦收回比在他脖子上的一掌后，深行一揖，叹道：“温师伯常说山外有山人外有人，如今才知不是虚言。多谢信士，小道受益良多。”
　　“你还小呢，这样谦虚做什么，已经很厉害了啊。”余弦也拍了拍手，站回门槛上，真心夸了一句。
　　那小道士又连连称谢，既然替师伯解了围，又得了指点，他已心满意足，告辞之后，便往前山去，扫他今日该扫的地去了。
　　站在一边看完全程的极、闻、肃三人也是开了眼界。
　　闻山白还记着温起刚刚的瞎算之仇，挖苦道：“怎么贵派师侄如此能耐，偏有这样一位大师伯呢？”
　　温起无奈地笑着，擦了擦脸上的灰，原本还试图说两句挽回颜面的话，可这时候，又有人从后山过来了。
　　那是七八个少男少女，也和那位小道士一样的装束，一般的年纪。他们方才站的也不远，同样看到了余弦出手的全过程，纷纷敷衍地对他们大师伯道了“早”，然后就一窝蜂地拥了上来，只求余弦指点。
　　余弦被围在中间，突然不知所措，只慌张道：“等一下等一下，至少排个队吧？一个一个来？”
　　温起摇了摇头，忙赶上前道：“哎，我说，人家是客人，哪有你们这样的待客之道？”
　　可一见那些孩子真的排起队来，余弦又不在意地笑了笑，她似乎喜欢上了这个被当成孩子王的气氛，摆摆手道：“没事没事，我又没正事。要不你们忙去吧。”
　　温起一时没法上前，转头看了看其他人。见此情形，那几位自都是由着余弦，阿极说了句“午饭再见”，便打算将她留在原地。
　　肃衣似乎也察觉到什么，想着已经走这一早上，也有些累，便向温起打听了临时住所，离队去补觉了。
　　于是，温起只带着阿极山白两人，往观主林道见所在的居室走去。
　　倒也正好，这才是唯一的正事。
　　几人又一路走着，先是路过了游客可以留宿的客房区，又经过了几排有着新修缮痕迹的弟子房，才远远地看见一个带围墙的、有些离群索居的小院落。
　　“老师父住在这里吗？”闻山白问道。
　　“没错。”温起点点头，而后快跑两步，抢到前面敲门。
　　没一会儿，从门里出来一个小女孩，看样子也是道观里的孩子。
　　她一见温起，先是高兴地跳起来求抱，等被举起来转过几圈后，脸上又露出一点难过。
　　只见她伸出手，轻轻地摸着温起刚刚摔地上磕出的淤青：“温师伯，你又被谁欺负啦？”
　　“嘿嘿，哪有人欺负我，这次真是自己摔的。”
　　小女孩却不接受这个说法，埋怨道：“你别老护着道尘师兄，一定又是他不讲武德，偷袭你的。哼，不就是比我大几岁吗，等我长得和他一样高，一定替你打回去。”
　　温起忙笑道：“哎，可别。像你这么聪明的，老跟他们计较做什么。整天学些好勇斗狠的东西，现在又不是靠力气说话的世界。那些功夫练就练，强身健体够了，有空啊，还是多看些书，知不知道？”
　　小女孩便不和他分辨，点点头道：“好，师祖爷爷也这么说呢。我以后就跟他学，要是道尘师兄再惹事，我就用大道理说死他。”
　　“哈哈哈哈，也不是这么个道理吧……”温起这才欠身，轻轻将小女孩放下来，摸了摸她的头。
　　看着那一大一小，温馨感人的样子，闻山白似有些伤怀：“温道长虽然是个出家人，可论起亲情天伦，红尘中人又有多少能及他三分呢？”
　　闻山白说这话时，下意识地看了眼身边的阿极。
　　她这话原本无关痛痒，只是一句外人的感叹而已，可在看到阿极脸上一闪而过的黯淡神色后，她才意识到了什么。
　　是啊……好像还有个问题，从来没有问过阿极。
　　她既然出生在河梁，那么，一个原本可以健健康康、按部就班活着的孩子，为什么要自请成为“时间之海”计划的第三志愿者呢？
　　为什么？宁愿自己原本的记忆被完全无关的记忆干扰，宁愿接受身体上可能出现的一切风险，要去继承别人的记忆？仅仅是因为从前和朋友说的那句无忌童言吗？
　　难道她是想告别自己小时候的经历？那么只属于她本人的，无关于清的从前又是如何的？
　　“阿极……”闻山白轻声唤了一句。
　　阿极仿佛从回忆中走了出来，于是和带着小道今离开的温道长挥了挥手，从肩上拿下背包，看了眼闻山白，只道：“走吧。”
　　闻山白愣了愣，才跟上她的步子。
　　眼前这个地方确实是个偏僻安静所在，进门之后，入目便是一棵参天的大银杏，少说也有几百年的树龄，现在光秃秃的，更有几分苍老遒劲之感。
　　而她们要见的老人还穿着厚厚的棉衣，盖一条大被子，躺在木椅上，没有醒来。
　　阿极在板凳上坐下，拿出电脑、光环读取器，并打开用于整理记录的文字稿。如果可以，她想从自己的记忆、陆芊留下的光环还有老人的讲述中，整理清楚当年的故事，了结一段心愿。
　　而这时候，闻山白悄悄解下了自己的发绳，照着燕关雪的样貌，重新绑了个高一点的马尾，等阿极收拾好东西后，伸出手去，向她要了一根黑笔。
　　阿极奇怪地抬起头来，便看见闻山白打开手机前置相机，在眼尾处画了一个只有燕关雪才有的痣。
　　那一瞬间……
　　仿佛今天刚检完票的首位游客从闸口往后退去，握在手里的票还完好无损；前几日落下的雨雪往天空而去，重新变成了云；每一朵蒲公英都逆风聚成一团；每一条河流都循着自己的源头而去；火箭落地；飞机倒行……
　　一直退到上世纪初，退到那个色彩黯淡，还依稀泛着枯黄的岁月，将那张面孔带到了自己眼前。
　　“……还像吗？”闻山白低着眼睛，没有直视她。
　　“这又……何必……”阿极怔怔地，不知如何作答。
　　闻山白摇摇头，接着道：“我想认真听完这个故事。无论它是什么样的……直到现在，明明是带着相同基因编码的人，我却对燕关雪一点也不了解。而你，原本并没有责任，却已经带着那段记忆走了那么远……
　　“带着不为他人所道的过去，活了这么些年，多么悱恻煎熬啊……可想来这个世上，除了我，再没有人可以陪你听完这段故事了。
　　“你总不爱笑，就算笑了，也是淡淡的。如果能就此理清这段过去，以后可要开心一点才是……”
　　“……”
　　“像你说的，这些不单为你一人，是我自己很想知道，那个给我以时光的人，到底是什么样的。”
　　“……嗯。”阿极一直看着那张熟悉的，却比记忆更鲜活几分的面孔，可对方一直低着头。
　　闻山白咬着唇，依然害怕着什么，比如自己这扮相不那么像，没法堂堂正正地陪她听完这个故事。
　　那时候，一束淡淡的阳光破开阴云，从树枝间落下来，落在老人身上，老人终于睁开了眼。
　　几乎醒来的同一时间，他的目光一下子就停在了闻山白脸上。
　　老人深邃浑浊的眼眸中有了一点微微的颤动，他一时分辨不出自己到底醒没醒来。
　　闻山白这才慢慢地将头抬起来，而老人的眼中也多了几分闪烁，只听他喃喃道：“燕……姐姐？你回来了？……”
　　--------------------


第43章 【第42章】那年雾失楼台，翻作青丝暮雪（1）
　　（1）
　　阳历1920年，或者民国9年。
　　或许也有人说，那是黄帝纪年4617年。谁知道呢？
　　但凡世道一乱，那些争着、抢着，证明自己才是新正统的话术也乱了起来，好像谁都有一套说辞，谁都有点道理。但是换成普通人，怎么也看不到它们的未来，只还记得，那个远走的年份，是个猴年，春节比往年来得都晚了一些。
　　也好像寂寥一些。
　　“当一个制度不能满足世间运转的需要时，往往还没有能替代它的新制度。老师，您之前说的，是这个意思吧？”
　　“都说了，在外面入乡随俗，喊我师父。”
　　“您想当假道士，我可不想当小假道士。”
　　“什么假道士，要不是世道乱了，从前那道观被土匪劫了，我能到处云游吗？你才从河梁出来两年，就知道什么是真道士，什么是假道士？”
　　“反正我就是觉得，您不像道士。”
　　旧燕京郊外，有户独门独院的人家，前不着村后不着店。
　　听说这儿原本是前朝某位公公的私宅。
　　但这公公位份也不算太高，宣统退位后，他更无出路，便偷拿了些字画古玩从宫里跑了出来。不幸的是，还没出手，东西就被强人给劫了，命也没保住。
　　于是这宅子，兜兜转转就落到了一个乡绅手里。
　　这地方太偏，虽有那么一两亩地，也不是好地，水利条件更差，租给佃户都没人愿意种，就一直空着，空了很久。
　　那乡绅要这块地，倒不是脑子有毛病，而是他有个爱结交江湖朋友的坏习惯。乱世之中，寻常人靠不得朝堂，也就只能指望些江湖道义。
　　所以这宅子到他手里没几年，就来来回回住过不少到燕京暂居的朋友。或读书人，或商旅，形形色色。
　　再比如现在，来了一个名字叫萧道尚的坤道，领着一个年岁刚满20的姑娘，住了进来。至于那姑娘的名字，便是燕关雪。
　　那坤道看上去和一般道士没什么分别，一身青蓝色道袍，又值不惑之年，给人的感觉总是淡淡的，又像什么都看得透似的。
　　但那姑娘，却有些特别。
　　单从样貌来看，她就不像这个国家的土著。说她生得白净吧，不是地主老财家的文弱闺秀，说她有些力气吧，也不是生在农户人家的苦命孩子。
　　平日只穿着棕灰对襟短衣，蓝灰长裤，和一些地方寻常农妇的打扮没太多区别。但她不梳发髻，只爱随意绑个短马尾，自有几分精神在。
　　今天太阳挺好。
　　小小的院子里，山桃也长出些骨朵来，眼看着天气就快暖和了。
　　燕关雪从早上开始，就在屋内的几个木箱子边收拾着什么。看时候不早，便从里面挑挑拣拣，搬出小几罐酒，朝里屋的萧道尚问道：“老师，您说的，是明朝天启年间的那几罐吗？”
　　在里屋的萧道尚也不知道在做什么，从外面只能听见几个大筛子翻来翻去的声音。她随口应了句：“卖去吧，也就它们了，你要拿再早年份的都没人信。”
　　“可是老师，我还是不明白，人要不清醒可太容易了，怎么还要喝酒？”
　　“怎么说你才出来没几年，不知道这外面的事呢。剥夺他人清醒思考的权利这种事啊，只有在河梁是违反公序的。一旦到这外面，人心通常比理智来得要重。他们有的是苦，有的是妄，选择不清醒时，通常还快活一点。河梁一开始也不想选酒，可谁让有时候，它比黄金还要保值呢？”
　　“既然如此，酿酒囤酒也是河梁一千年来的老行当，可为什么，现在又只从旧库存里搬，不再酿新的了？”
　　“你别总在史官资料库里翻东西，有空也去看看研究者们的报纸才是。卖酒这种小事，原本就只是个赚钱的门路，换成什么都可以。现在最紧要的，是解决河梁全面供电和全球通讯的问题。有些研究者想得更大胆，已经在讨论用核能运转河梁的可能性了。”
　　“您的意思是，在能源问题面前，其他经济手段都是杯水车薪？只要在能源上有所突破……”
　　没等她问完，萧道尚搬着一笸箩干草药从里屋出来，见她还杵在原地，“哎”一声道：“几点了？报纸扔你床上了，有空自己看。眼下还要挣眼下的命呢，快去快回，不然晚上没你饭。”
　　“……哦。”
　　（2）
　　燕关雪要去的那地方叫海王村公园，如今还算是个热闹地方。那边的集市从北边旧厂址搬过来也没多少年，所以还有些老人继续叫它琉璃厂。
　　世道不太平归不太平，它还是能依靠旧秩序开着。
　　燕关雪大致了解过这个国家的基本经济状况。社会结构呢，还是以乡村为基础，所以集市通常用来流通周边村镇的土产品，在工商业出现后，还成了分配外地城市工业品下乡的中心。
　　不过眼前这个集市嘛，多少有点不同，因为从最初建立开始，它就是个书籍笔墨瓷器的销售中心……而现在，似乎总有人在悄悄卖些别的东西。
　　咳，包括她自己。
　　但说到底，挣钱嘛，不寒碜。眼见着人流往来，她也挺直腰背，挎起篮子，装作气势很足的样子，走进了此起彼伏的叫卖声中。
　　万幸的是，她不用像这边普通商客一样租个店面或者摆摊叫卖，因为她那假道士……或许是真道士的老师萧道尚，早年就在此地行走过，所谓销售途径，也早给打通了。
　　她穿那一身，原本放人海里并不起眼。但这地方，处处都是人精，但凡看出她的肤色或发型，都瞧着扎眼。
　　她似乎也察觉到了，好像不知名的角落里老有眼神在看着自己，不怎么和善的样子，只得默默低下头，快步赶路。
　　直到她根据拿到的地址，寻到某个店铺附近，才停下来，四处张望。
　　谁知还没确认接头人是谁呢，就见不远处一个算命摊子上，一个假瞎子模样的家伙“唰”地一下窜过来，将她拉进了一个胡同里。
　　站定一看，嘿，果然是老师说过的那位。
　　“嘿嘿，杜先生。”燕关雪笑了笑，似乎也意识到自己莽撞了。
　　那个被她称作杜先生的，是个三十多岁的男人，正伸出一根手指，蹭下小墨镜，恨铁不成钢道：“我说你这小道士也太张扬，万一被人看出来路，别说你们以后没地方销货，我这摊子也要玩完。”
　　燕关雪伸手摸了下后脑勺：“抱歉，我……”
　　她是第一次来这地方，还不知道这里的规矩呢，就又被拉着往胡同深处走了几步。
　　只见这杜先生不知从哪儿掏出一个包裹，蹲在地上就摊了开来，再一瞧那包裹里面的，什么帽子、烟斗、假胡子……全都是一堆奇奇怪怪的行头。
　　他翻了翻，从里面挑出根木簪子，还有一顶黑色宽沿小帽，抛给了燕关雪：“拿去，挽个发髻也行，下次来装成男人也行，别这么……啧……”一边说还一边摇着头，像看个白痴一样。
　　想来萧道尚是让这徒弟自己出来闯闯，也得亏杜先生这人靠谱，没有骗她的意思。
　　燕关雪忙点头收下了这两样东西，塞到遮篮子的布下面，顺手又把酒拿了出来：“那杜先生，要验个货吗？”
　　“不用，我和你师父都认识多少年。”
　　他这么说着，麻利地收起酒罐儿和行头，一通乱塞，就不知塞到身上哪儿去了，给燕关雪看得直呆住。
　　可那杜先生似乎没兴趣给她解释这些，收好东西后，只将一堆不知哪国的银币和碎银子拍到她手心里，就没多话，又回他那算命摊子去了。
　　（3）
　　燕关雪没有去看杜先生离开的背影，而是转身，往胡同深处多看了两眼，觉得那地方好像有什么人。
　　她自知没有当地所谓的江湖经验，但就跟踪反跟踪的本事，还是在河梁学过一点，有没有人跟着还是能准确判断的。
　　对那个跟踪者的感知是什么时候出现的？
　　回忆了一下，没错，好像就是杜先生将钱拍给她时，那边有个人从转角处探过来看了一眼。
　　这么说来，是想劫财？
　　可这种事，杜先生应该也看得出来才对，不当场点破，难道是想考验自己？
　　那就应该没什么大事吧……她这么想着，马上有了一条应对思路。反正这是个死胡同，要是出去了，或偷或抢，防不胜防，何如现在就揪出来，打一顿算了。
　　可后来事实证明，她还是想歪了。
　　杜先生确实没把那人当回事，可是那个人吧……
　　燕关雪一步一步往胡同深处走去，也能感到那人的气息越来越近，直到转过一个弯，面对面地将这潜在的贼逼到墙角，她才愣住。
　　那是一个身形瘦弱的，看年纪与自己相仿的女孩子。身上倒也不脏，穿着个旧式旗装，还梳着一个看上去挺奇怪的旗头……
　　要说具体哪里怪……燕关雪一时也说不清。
　　她来燕京前，功课也是做过的。其中自然有关于满族的文化资料，对他们的服饰和如今的发展趋势也有一点了解。
　　要说任何一个王朝，到了末年，贵族穿戴都会愈发繁复精致，用表象的华美去裱糊愈发不值钱的地位。
　　但无论是早期还是末年，她却没见过眼前这样的款式。硬要套个形容词的话，可能就是……“不地道”。或许还有什么其他意思，但她一时没想起来。
　　“你做什么？”
　　对方先开了口，声音里有几分不屑，听发音，竟然是标准的当地官话，像是读书人家的姑娘。
　　燕关雪这时候还没按杜先生的意思换个发型呢，所以这姑娘也像看着个怪人一样看着她。谁都不知道对方是干什么的，尴尬的面面相觑持续了好一会儿。
　　想着她都发话了，下面是不是轮到自己，燕关雪纠结着，以萧道尚听了马上就想把她逐出师门的耿直，开门见山问道：“你是贼吗？”
　　那姑娘立刻便笑了，只是那笑容很冷，所以燕关雪也不知道自己说没说中。
　　姑娘顺手摘了便宜假旗头，抱在怀里，反过来问道：“这位小姐倒是有趣，打扮成个乡下妇人模样，来这花街柳巷，只为抓贼吗？”
　　诶？所以说这是默认，还是回避了啊？
　　燕关雪似乎出了些冷汗，她想起来刚刚忘记什么了。没错，这姑娘应该根本不是什么满族人。
　　如今这个地界，鱼龙混杂，怎么偏偏忘了，还存在卖笑这个行业啊。还听说这个年头，汉人女子如果扮成旗人模样，身价可以开得高些……
　　……原来竟是个可怜人吗……
　　“呃不是……我是说……”
　　见她支支吾吾的，欲走无门，那姑娘却接着掩饰道：“说我是贼？人都有各自的活法，而今是落魄了点，却还不至于做那些蝇营狗苟的勾当。倒是你这样的富贵小姐，可别再这样大着胆乱走，万一失了足，说不定混得还不如我……”
　　“你其实……还没干过这行吧？今天第一天？”燕关雪问得小心翼翼。与此同时，也好像听到了其他声音……是谁的肚子饿了吗？
　　她之所以这么问，是因为对卖笑这行有个基本印象。从业者大都是年纪很小便被……可眼前这位看着，也二十岁上下了。再说这一身行头还很新，不像流落风尘多年的人，话里又有那么几分傲气，总觉得有点不对劲。
　　谁知道那姑娘接着反问道：“小姐是行家咯？”
　　令燕关雪更加不知道怎么回答。
　　可就在那时，她不知哪里来的勇气，直接走上去拉过那姑娘的手，就往胡同外走去：“哎，说那些干嘛，今朝有酒今朝醉，这都快中午了，我是想去找个地方吃饭来着，一起一起，我请客。”
　　那姑娘没什么力气，当场就被直接拉走，心里还道这人心是有多大。
　　却不知道燕关雪当时想的是，既然钱有可能被偷，不如直接请小偷吃个饭，还能尽量控制损失。
　　见这两人从胡同里出去，杜先生又蹭下自己的小墨镜看了半天，更不明白这是哪一出了。
　　但……哪个饿人和白饭过不去呢。
　　燕关雪拉着那姑娘随便找了个路边的饭馆坐下，又随便要了几个菜，埋头便吃。她心里想着，这下好吧，我都请你吃饭了，应该不至于再偷我了吧？我看上去还像个好人吧？盗亦有道对不对？不会恩将仇报对不对？
　　那姑娘倒是没推辞，只是这饭吃着吃着，看燕关雪的眼神就慢慢变了。
　　她想眼前这人不是个傻子，就是个……嗯……什么来着？
　　看着燕关雪饥不择食的样子，她有一点怀疑，怀疑她们两个当中饿了两天没吃饭的到底是谁。又考虑到自己遭难出来，混个营生，遇到的头一位客人，竟然是一位姑娘，也有点不知所措。
　　眼见着周围没什么人经过，她低过头来，想起那个词，轻声问了句：“小姐，你刚刚说今朝有酒今朝醉？不会是……有磨镜之癖吧？”
　　直问得燕关雪差点把饭给喷出来。
　　她灌了一口水，没想到误会如此之大，忙红着脸解释道：“我就是请你吃个饭，这样你不就没理由再……拿我钱了吗……没、没别的意思……”
　　“……哦。”
　　“哦”？燕关雪这次听懂了，绝对是默认啊默认，她刚刚是真的想偷自己啊！
　　（4）
　　将近傍晚时分，院门吱吱啦啦响了一声，萧道尚在里屋就听见了，一边朝外走着，一边扬声问道：“小东西回来了？怎么样这趟？没被别人拐回家啊？”
　　她一边问着，一边还期待着看看燕关雪的倒霉相。谁料走到院子里，被来个惊吓的竟是她自己。
　　燕关雪这一天走下来，不但分毫没伤着，还牵着一位姑娘的手进来了。
　　萧道尚一见那姑娘打扮，就猜出些什么，猛吸一口冷气，瞬间破了功：“……好家伙，也没让你把别人拐回家啊！”
　　谁料燕关雪还一早准备了话术，直接从她的痛点开始掰扯：“老师，您不是老说缺人帮您打理旧书吗？我反正是没法分身了……再说咱也不怕多一个人吃饭是吧……”
　　萧道尚一听更气，指着燕关雪鼻子道：“你你你……别打幌子，如实交代！”
　　燕关雪生怕她要赶人走，忙慌慌张张地解释起来：“啊这……说来话长……哦长话短说，对，她说她的名字叫‘清’，这兵荒马乱的……
　　“您之前不是说那个姓曹的、还有那个姓段的已经看不惯对方很久了，可能过段时间要在眼下这地界打起来了吗……
　　“她也是从之前的混战里逃出来的难民，无家可归的。哎哎哎您别那样看我嘛，人家从前是大户人家的……邻居！哦对，邻居，蹭着读过几年书的，绝对能帮您……”
　　萧道尚并没有消气，但听了这些，再转眼去看清，又觉得那孩子怪可怜见的，不知道从哪里发作。
　　她便闭了眼睛，理顺了气，撇开一边的燕关雪，拉住清的手问道：“你别管这死丫头说什么，你只说实话，她怎么你了，你就这样跟她回来了啊？要是是她不对，我绝对会给你个公道。”
　　此时天已经快黑了，燕关雪见萧道尚没赶人走，连忙进屋里去，拿了件外衣，给清披上。
　　清一直默默地站在那里，看着眼前这位慈祥的长辈，还有这个脑子明显缺根筋的姑娘，轻声答道：“她说……我那样下去不是个出路，还说……要教我怎样顶天立地地活着……”
　　--------------------


第44章 【第43章】那年雾失楼台，翻作青丝暮雪（2）
　　（5）
　　果然如萧道尚预料的一样，战火很快就烧到了京津地区。
　　由于气候条件好些，经济结构相对平稳，兵燹之灾在南方的烈度总是低一些。所以在燕京没逗留几月，燕关雪与清便随着萧道尚慢慢往南迁去。
　　因萧、燕二人都有本事傍身，对可能的变故也早有估计，因而这一路南下虽然颠簸，但物资充足，也没有遇到什么大麻烦。
　　只是沿途村镇或多或少受到战火波及，几人也不是总能找到住处，隔三差五就要在野外歇脚，入了夜都不敢点火，生怕给附近安营扎寨的地头蛇碰上。
　　夏夜留宿野林，蚊虫颇多，也亏萧道尚总爱带些草药干货在身边，挑出些金银花、紫苏、薄荷、丁香、艾草、石菖蒲，再用布袋子绑了，挂在身上，倒也管些用处。
　　但是，似乎日子一久，被蚊子叮咬多了，几人竟都变得不那么招蚊子，渐渐连那布袋子也懒得挂了。
　　自打上了这贼船，不用挨饿，清的身量虽然还是有点瘦弱，却也不像初见时那么单薄。加上燕、萧二人也教她些强身健体的路子，又一路走一路看的，她的性子里也开始多了些“淘气”——萧道尚是这么说的，并对此大为痛心，时不时埋怨燕关雪带坏人家好孩子。
　　可燕关雪跟清更熟络，她知道，那些原本就是清的天性，之前只是没释放出来而已，所以对萧道尚的埋怨总能成功反驳回去。
　　又是一天黄昏，三人仍在林中赶路，所幸没过多久，就根据附近植物分布情况，摸索到了一条小河边，安歇下来。
　　燕关雪爬到树上去，眺望着不远处还算安宁的乡村，一边估算着日子，一边低头看了眼还在看书的清。
　　清手里拿着的是本崇祯年刊印的一版《天工开物》，一路上都在翻，此时正看到《陶埏》一节的“瓦”篇，还想着等有地方落脚后，能不能帮着修葺屋子。
　　燕关雪见她专注的模样，不禁叮嘱道：“清清，别再看了，伤眼睛的。”
　　清这才发觉天暗，便收了书，抬头看见那人上了树，也按捺不住地问道：“阿雪，能不能教我爬树啊？”
　　“啊？好呀！”
　　燕关雪一笑，忙从树上跳了下来。
　　清的悟性很好，等天全黑时，两人便都坐到附近最大的那根树枝上了。
　　点点萤火在低矮的灌木中明灭，彼时，萧道尚正从河边提一桶带月色的水回来，见那二人并坐长谈，只是笑着摇摇头。
　　明月照山木，荒村绕夜萤。翻翻云渡汉，历历水浮星。
　　空气里除了草木的清香，还有一些淡淡的药味，不觉暑热，只有微凉。
　　燕关雪背靠树干坐着，想起些什么：“清清，你好像没说过自己姓什么哎？我和老师都不是中原人，还是来这里后自己给自己取的名姓。可你不就是这里的人吗？怎么也没有姓呢？”
　　清伸出手，目光追寻着一只高飞的流萤，看着它从指尖划过，道：“原本有的。”
　　眼见那只小虫溜走，燕关雪忙站上树枝，往前一探，又把它捞回来，从口袋里掏出一个小竹笼，装起来，交到清的手上。
　　清笑着接过来，又把它挂到两人头顶前方的一根小树枝上，然后才接着讲起往事。
　　“当年，家境虽贫寒，也算是佃农里比较好的。我原本是家中的次女，上面还有一位兄长。家人待我还好，只是远没有对兄长那么照顾……
　　“倒是邻家住着一户乡绅人家，那家有一对双胞胎的小姐少爷，与我年纪相仿，也都是可亲的人。他们不但时常与我玩闹，还愿意偷偷借我一些书来读。
　　“后来长兄成家，缺少礼金，家人便考虑到把我嫁出去，换一笔钱。他们甚至考虑过将我许给邻家少爷，但我又不想为这种事伤了年少玩闹的情分，加之原本就门不当户不对，媒人又说了刚好合适的旁村别家，这才作罢。
　　“可这婚事还没成，一支军阀队伍刚好过境，只为战场情势严密，便屠了村。我坐着轿子刚出村不远，便听得炮声阵阵……
　　“迎亲的队伍也就那样散了，我侥幸逃出来，路中遇到其他流民，便稀里糊涂跟着走。举目无亲无朋的，只能向他们讨要些吃食，万幸，里面有位老爷待人倒挺好，愿意施舍一二，可谁知他早有打算，半年后，到了燕京，我就被他卖去那种地方了……
　　“按那边的说法，我既已出了娘家，也没落户夫家，自然就没有姓。一开始还觉得自己可怜，但跟着萧老师还有阿雪这么些日子，又渐渐觉得，没姓挺好，这样我就可以只是我自己了……”
　　“那‘清’这个字，是你原本的名字吗？是谁给你取的呢？”
　　“原本的确不叫这个，乡下人哪里能取这样的名字，无非找个贱名好养活。这是邻家那位小姐给取的，说这个字好看，也适合我。”
　　燕关雪想到军阀屠村的事，不禁伤感道：“可是她却……”
　　清却摇了摇头：“小姐有福。村里出事那天，他们一家都在镇上参加新镇长的升官宴，应是躲过去了，希望以后也能平安顺遂吧……”
　　（6）
　　后来，她们终于在越江省落了脚。
　　之所以选择越江，一是这里局势相对太平，二是到了这片地方，也就到了暗河老酒窖的附近，说不准能碰上河梁在外的同乡，安全感自然有所提高。
　　不过，萧道尚也知道，现在这个时候，还在外的同乡也不多了。大家都是普通人，能回去的都尽可能回去了，谁也不是铜皮铁骨，死伤在外的人已经够多了。
　　可像燕关雪这样，对世界一直充满着了解热情的，也不算少。
　　萧道尚一向拿她没办法。
　　搬来越江省的这几年，燕关雪在江湖本事上倒有了些长进，不再像初到时那样横冲直撞。而且不知怎么的，这家伙运气总是顶好，每次萧道尚担心她出事时，总能完好无损地回来，并且带着一个欠揍的笑容。
　　不仅如此，燕关雪还在一所中学找到了个临时教师的职位，虽然赚不到什么钱，几人却因此多了个对外社交的身份，在当地住下后，也能和邻里和睦相处。
　　只是这一天，镇上出了些事，她回来得有些晚，脸上还有些沮丧。
　　萧道尚那时正站在灶台前翻炒着什么，而清坐在灶台后添着柴草，厨房里点着一盏老马灯，水汽蒸腾，在这个深秋很是温暖。
　　她走到灶台后，拉过另外一张小板凳，就靠着清坐了下来。
　　清看出些什么，便扔了手里刚扎好的一小把稻草进了灶膛，询问道：“阿雪，是不是有人死了？”
　　“嗯。”
　　她看着灶膛里烧得正旺的火，有些迷茫地应了一声。
　　萧道尚的情报还算灵通，便也问道：“我之前听说，你们那附近几所学校的学生，为了抗议乱收学杂费的事闹了一场，和这个有关系？”
　　“嗯……”燕关雪瞧着火稍微小了点，便也从草堆里抽出一把稻草，扎成把子，往里丢去，“这算一件吧。还有上面已经欠了好几个月教职工工资没发，为这个也有人闹，何况之前棉花厂罢工的事还没结束呢，大大小小全加一块儿，不知道怎么就有军队下来了，打死好些人。”
　　见燕关雪神情恍惚，还没走出来，萧道尚便先问清道：“清儿，你怎么看这件事？”
　　清想了想，认真答道：“有两个角度……
　　“首先是宏观的。被乱收费、迟发工资、无端要求加长工时的这些人，有充足理由起事，他们大都处于中下层，生活本就不易，抵抗不了经济上的雪上加霜；而从管理者角度来说，天灾人祸，内忧外患，经济本就低迷，支持不了他们想构建社会的运转效率。所以从宏观角度，这些都是长期问题，需要一场变革，而短期内几乎无解……
　　“但是从微观角度来说，上有贪腐与一刀切的问题，下有不问理由只问利益的一时冲动，都有人的行为犯了错。如果主权者及时发现，并及时矫正，事情不至于走到现在这一步。”
　　萧道尚笑了笑，赞许道：“不错，果然是本地长大的孩子，在这些事上，你总比雪儿看得明白些。”
　　清却摇头道：“这算是习惯性的理解了，一般只能解释眼前的小事，阿雪通常才是那个看得长远的。如果比作给人看病，我也就是治标的思路，阿雪每次都会想着怎样治本。”
　　“你能认识到这些，就更了不得呢。不过可别乱夸这丫头，她哪是想治病，她那都是些虎狼之药，想把人直接送走。”
　　燕关雪一边听她们说着，一边还苦着张脸，用火钳在灶膛里扒拉着什么：“您不就想说我是个过于理想的现实主义者，而清清是过于现实的理想主义者吗……”
　　“哟呵，不错不错，能说出这话，算你也有长进。”萧道尚见锅里炒的菜刚刚好了，便端起盘子来，见燕关雪还在添柴，便嘱咐了句，“哎，别烧了，熟了。”
　　“怎么这样……”燕关雪故意没理她，又象征性地丢了根草进去，然后委屈地靠在了清的肩膀上，死活都不起来，“我被吓得不轻哎，你们都没人安慰我一句吗？呜呜呜呜……”
　　萧道尚竖起一根手指，正想损燕关雪两句，却发现已经找不到什么新鲜词了，好像所有想说的，都已经说过好多遍。
　　清倒是宠溺地笑着，认真摸了摸燕关雪的头。
　　（7）
　　局势终归没有好转的迹象，在学校与工厂发生的那些事，最后也都不了了之了。
　　可日子总得过，哪怕苦中作乐。
　　眼下又快到春节，为避正月里结婚的忌讳，寒冬腊月里成亲的事反而多了起来。去到镇上时，老听见小鞭炮噼里啪啦地炸着街。只是阵仗都不大，好像所有人都被苦日子磨出了勤俭的品德。
　　趁有闲，燕关雪便拉着清出来，要找学校门口的剃头匠给她理个发。不为别的，燕关雪总觉得清的发型太老，衬不出她原本的可爱，而清呢，也羡慕中学里那些学生妹妹的发型许久了，于是才有今天一起出门的这趟。
　　那边老师傅正拿着梳子、篦子慢慢打理着头发呢，燕关雪又耐不住闲，跑到一边看热闹。
　　原来是一户办喜事的人家请了照相的，正在给新人拍照，她心里也痒，便站在人群外面等了许久。
　　等清理完发，从身后拍了拍她，她才回过神来。
　　“好看哎！”
　　燕关雪合掌一拍，眼睛里全都是星星，不自觉伸出手摸了摸她的发尾。
　　清也顺着她的动作微微低了头，笑道：“这位师傅手艺果然好。”
　　“刚好……”燕关雪回过头去看那户人家，见那对新人进了里屋，忙抢上前去，递给那照相师傅几张纸币，请他过来。
　　清奇怪道：“老师不是只给了理发的钱吗？你这又要做什么……”
　　燕关雪忙小声嘀咕道：“嘘，私房钱啊……就拍两张，别给她老人家瞧见……”
　　后来嘛，似乎那天的闪光灯一过，就将薄绯色的烟火、彼此的笑容，全存了下来，存得比她们所能想象的时间都要长。
　　当晚，临进门前，二人又默契地将装着照片的小盒子往衣兜里塞了塞，生怕被萧道尚抓住把柄。
　　可谁知道，这次却轮到萧道尚给她俩一个惊xi……吓。
　　说是罢工事件中亡故的一位工人，膝下有个才五岁的小儿子，没了依靠。那天萧道尚穿上许久没穿的那身道士行头，不知对这孩子的亲戚说了些什么，就将他领了回来。
　　那孩子看上去懵懵懂懂的，还有点怕生，只知道黏着萧道尚。
　　燕关雪随即明白过来，立马蹲下身，对那孩子哄骗道：“来，叫燕阿姨。”
　　谁知那孩子抬头看看萧道尚的眼色，却嫩声嫩气说了句：“燕姐姐。”
　　萧道尚装腔作势地咳了一声，解释说：“你不是不想当道士吗？没办法，我只能再收个正经徒弟了。以后呢，这小子就是我道门里的关门弟子，所以……你们平辈。”
　　燕关雪欲言又止，毕竟这事她确实无权干涉。
　　只有清知道，这家伙吃完晚饭后，还为这辈分之痛气了整整一个晚上，辗转反侧都没睡着，嘀嘀咕咕说什么迟早要找回场子。
　　--------------------


第45章 【第44章】那年雾失楼台，翻作青丝暮雪（3）
　　（8）
　　最近想写下来的东西越来越多。那些放在八角玻璃瓶里的，用作特别记录的铅制墨芯，消耗速度越来越快。
　　而堆在光环刻录机下的，用墨芯写就的纸质手稿，就没见少过。
　　滋滋的电流声一直没停，不断地录写着那些手稿，一页还未读完，燕关雪就又写完一页，放到纸堆上去了。
　　但刚刚那张，应该是近期最后一张了。
　　她在换季的忽冷忽热中着了凉，一整天，脑袋中都像有把带锈的钝刀，割着什么。
　　眼见黄昏到来，彤云漫天，她终于舍得放下笔，搬了椅子，坐到檐下。
　　门前有一只大缸，原本是用来装米的，但这世道也没有那么多米去装它。前段日子，萧道尚不知道从哪位邻居那里要了些好莲子，又挑了河泥河水，在缸里种上了莲藕。
　　眼下的季节，刚好是荷叶抽芽、探出水面的时候，一只灰褐色的大蜻蜓落在上面。低空中还徘徊着它的同伴，振动翅膀的声音就像某种精微机械在运作。
　　之所以有这种联想，是因为她还记得刚离开河梁的那段日子，也在某座更南方的山上遇见了一只蜻蜓。捏住它翅膀前的一瞬，那种脆弱但有力的震动触感，透过指尖，往心底传去，有些痒。
　　那时她透过蜻蜓翅膀往天空看去，一架诞生于本地的飞机正从头顶飞过。山脚下，望着它的人很多，眼中满是热切。
　　那时，萧道尚说，设计出这个机型的人已经在1912年英年早逝了，但他家乡的所有人都记住了他。
　　蜻蜓从燕关雪手中飞离，从那以后，每只蜻蜓在她眼中，就越来越像一架微小的飞机了。
　　当红云黯淡，第一滴雨从高空凝结，落在那片荷叶上前，那只蜻蜓就像算准了时间，追随着气流的动荡，在被打湿翅膀的前一瞬，轻巧而悠闲地避开了。
　　啪嗒，啪嗒。
　　一滴又一滴雨打在干燥多日的石板砖上，印出一朵又一朵水花。所有蜻蜓在同一时间无影无踪。
　　然后，只听得轰隆几声雷，雨点便连成一片，哗啦啦地泼了下来。
　　空气又湿又闷，但独属于暴雨的气味，还是那么使人沉迷。
　　清听见雨声，从里屋走出来。看她还坐在檐下，默默叹了口气，什么也没说，将之拉进屋内。
　　“清清，我好累哦……”
　　燕关雪脸皮厚惯了，顺势就松开力气，趴到了清的肩膀上。
　　她原本还打算继续撒娇，手还没碰到清的腰，就被对方嫌弃地推了推，按在了里屋的藤椅上。
　　清抄起一条毯子，盖到她身上，还学着萧道尚的样子，伸出一根手指，示意她安生待着不要乱动。
　　燕关雪鼓起腮帮，皱着眉去看清。但反抗也就仅限于此，确实没再乱动。
　　她的头还是很疼，这会儿又有些饿，才想起萧道尚和她收的小道士来：“老师说她今天去哪儿来着？”
　　未免大雨进屋，清掩上了大门，转身又从大堂抽屉里翻出半节大蜡烛，擦了火柴点起来，插在那因入乡随俗而买的菩萨像前面。
　　“裁缝铺，给小家伙做两身未来几年能穿的衣服。”
　　“她准备带那小子一起启程去湘北了？”
　　“是啊，听说有故人来信，说云台观要重建，你病的这几天可能没注意，她老在收拾，说夏天赶路也方便。”
　　“也是，那是她一直以来的心愿啊……”
　　燕关雪叹了口气。
　　“就是没想到会这么快……就算到现在，我都还没全学会她的做饭手艺呢，以后一段日子里，怕是吃得就更凑活了。”
　　清拿起抹布，给菩萨像上落的浅灰擦了擦。
　　“你想学的东西总是很多，哪能面面俱到，再说……不还有我吗？”
　　“……嗯。”燕关雪撑起头，看着案台上的烛火，烛火照着菩萨小像，照得那慈眉善目更显悲悯祥和了。
　　她默默往藤椅里窝了窝，又合起掌来，学着当地人的样子念道：“大慈大悲的清清菩萨，请保佑我今生不要饿死，信女燕关雪……”
　　还没等她贫完，清已提了炉子上的水壶，倒了满杯热水，递到她眼前，一边笑着，一边给了她个“怎样才能堵住你嘴”的无奈表情。
　　（9）
　　初夏雷雨后的第三天，萧道尚便领着那个孩子，走在了出城的路上。
　　天下的路是天下人走的，谁也拦不住；可天下的路是天下人走的，谁都要去赶路。
　　老城墙下，杂草生长；南来北往，熙熙攘攘。
　　她不回头，大着声对身后十米外的人问道：“你怎么跟来了？”
　　身后的人也大着声：“您不早就知道我会跟来吗？”
　　萧道尚住了脚步，抬起头，似乎想将并不存在的半滴泪收回眼眶。
　　“莫不是——专门来气我的？”
　　那人却接着回答：“哪能啊——专程来送送您——再说要气——怎么也得等您安全到达云台观才行。”
　　她轻声一叹：“你要跟到哪儿才回头？”
　　这时，燕关雪已经跳着赶上来，转到那一老一少面前：“云台观啊。”
　　于是萧道尚脸上只有淡淡的笑意：“那你……跟清儿说过吗？一个人在那里，不要轻易出门？”
　　燕关雪将萧道尚身上的行李接过来背着，自顾自走在最前面：“说了，她又不像我，会听进去的。何况她现在也不比从前，寻常麻烦都能摆平的。”
　　（10）
　　山高水长，一路风尘。
　　一行抵达湘北边境时，是个月黑风高的夜晚。
　　那个前不久被取名为林道见的小男孩，被留在客店里睡着。林静山空，附近最高的那棵树上，只站着萧、燕师生两个。
　　她俩是来等那一伙四个的盗墓贼的。
　　时间也不差，上树不久，林子里就听到了动静。起先是打火石的清脆声音，接着一盏油灯亮起，就能看分明那些人的动向了。
　　这地界有大墓，萧道尚年轻时就知道。甚至她还知道这墓的具体位置，所以在客店发觉那伙人不对劲后，便做了来这儿的打算，也刚好就给她等着了。
　　燕关雪看见为首一人，拿出了一柄短刀，割破中指，滴了几滴血在墓碑上。而刚刚那盏灯，被另一人移到西北角一棵树上挂着去了。
　　“心头血镇墓，西北角掌灯，还挺讲究。”她用气音说道。
　　萧道尚也看到了那番景象，问道：“你先下去还是我先下去？”
　　“自然是我啊，我可没本事在树上打个石子就熄掉那灯，论吓人还是您专业。”
　　……
　　这一夜像往常一样宁静，至少对于林道见来说是的。
　　他到底是个小孩子，整日里赶路，难免疲乏，所以一旦有床可睡，总会多赖一会儿。
　　第二天早上，他明明听见房门开了，但就是不愿起来。可似乎又觉得，萧道尚和燕关雪这晚像是去过哪里，到现在才赶回来。
　　他装着睡，听到她们回来时说了些话，而后一整天，都能瞧见燕关雪在纸上写着什么。
　　先是萧道尚问了句：“你在里面看到些什么？”
　　燕关雪一边倒着茶，一边说道：“一个缺口，应该是前段时间下大雨，起了山洪，冲掉的，不然这些人应该也不会发现这墓。对墓主来说算是万幸吧，雨水把内室的布置都冲乱了，原本陪葬的东西不算少，可全埋在淤泥里，不留心根本不知道。”
　　“他们就没摸摸看？”
　　“没有，他们直接进了主室，首先瞧见的就是这个温明。墓主二位既已断了头，还共用一方温明，他们当时就觉得这里葬的不但是戴罪之人，还一定很穷，就以为不祥之地，没什么可捞的。加上您熄灯及时，那一伙儿给吓着，自然走得快。
　　“您是没瞧见，看着那灯的家伙下山时还把腿给摔断了，想必以后也不会再来吧。唯一可惜的，就是那地方的结构散了，被那领头的带出来的温明也放不回去了。”
　　“你说这个盒子？……”
　　“很特别吗？您是不是还看出些什么？”
　　“没什么证据。可能就是这盒子上的画，让人觉得这二位主生前，大概琴瑟和鸣，充满着对未知事物的热情吧……”
　　“诶，是吗？……可是不对啊老师，您半个出家人，怎么对儿女情长的这么感兴趣？”
　　林道见睁开眼睛时，看见萧道尚伸手敲了下燕关雪的脑门，道：“……太上忘情，最下不及情，情之所钟，正在我辈。”
　　（11）
　　云台山顶，山雾正浓。
　　所谓云台观，不过就剩一两间房屋，三四座残破的神像。
　　倒塌的旧址上，松柏苍苍。有一棵曾被压垮的，如今又从砖墙缝隙里再度伸展出新的枝叶来。那棵树上，还站着一只呆呆的喜鹊，没有叫，见人来也不躲开，只是转着头，四处打量着这个世界似的。
　　燕关雪看它发呆，自己也跟着发呆。
　　而萧道尚在一边，和一位被当地人称为“大善人”的老爷子聊着什么，大概关于重修宫观的缘由，或者所需人力物力一类。
　　等送走金主老爷，萧道尚不知不觉地走到燕关雪身后。燕关雪依旧在发呆，完全没发现她老师已经聊完了正事。
　　萧道尚意味深长地笑了笑，不知道做了些什么，才对她问道：“死丫头，说好到云台观气我一气的呢？”
　　燕关雪这才回过神。
　　像是想了一会儿，她才不理解地笑道：“老师，您要不提，我都快忘了这茬了，哪有您这样自己找气受的？”
　　萧道尚背着手：“说吧，就想看你能有什么新花样。”
　　她摸摸后脑勺：“也不是什么大事，之前不是又有学生上街了吗，被镇压的过程里过世了一位老师，我把她家亲戚都没人愿意要的小女儿托清清接回去照顾了。”
　　“然后？”
　　“嘿嘿，小丫头而今七岁，说要叫我干娘，我便告诉她，原本还收养了一位弟弟，可惜现在要出家去，等她长大了，有机会再介绍给她认识认识，也算半个家人嘛。”
　　萧道尚听出她话里的意思，很不理解：“……你对辈分这事就这么执着？”
　　燕关雪又是一愣：“啊？不该执着的吗？……您就不生气的？亏我还谋划了这么久……”
　　萧道尚情不自禁翻了个白眼，吐槽道：“多大人了啊？脑子里放点正经事好不好？”
　　似是又觉得还有哪里不对，接着问道：“诶……小姑娘喊你干娘，那她喊清儿什么？不会也喊干娘吧？”
　　“……您怎么知道？”燕关雪说这话时表情比身后那只呆喜鹊还呆几分。
　　“说到这个……”萧道尚不怀好意地笑了笑，往旁边走了两步，“有张照片，你一路上都有事没事拿出来看两眼，现在就没发现它不见了吗？”
　　“啊？”
　　燕关雪听她这么说，忙朝口袋深处掏了掏，没想到，那个装着她与清合照的小盒子，真的不在原地了。
　　这时，萧道尚举起一只手，只一翻，便从袖口翻出了那张照片，燕关雪“诶”一声，就立马扑上去，想抢回来，谁知根本抢不到手。
　　萧道尚一边三两步跳上了附近那座倒塌的旧屋顶，一边笑道：“你回去再拍就是了，留给为师做个纪念吧，何况论身手，你这辈子都休想赶上为师，哈哈哈哈哈……”
　　……
　　燕关雪还是玩不过她老师，走的时候又是鼓起腮帮子，怨念地回头看了眼。
　　林道见手里捧着燕关雪刚给他编的小虫笼，陪萧道尚站在门槛外，站了好一会儿，一直看着那人渐行渐远，消失在下山的转角处。
　　他拉了拉萧道尚的衣角：
　　“师父……燕姐姐还会回来吗？”
　　萧道尚那时又抬头看了眼天：“会的，就算哪天，连你都老得走不动路了，她说不定还活蹦乱跳呢。”
　　--------------------


第46章 【第45章】那年雾失楼台，翻作青丝暮雪（4）
　　（12）
　　世间有多少对生的贪恋，便有多少对死的畏惧。可是……这世间因无贪恋而不惧死者又何止千万。
　　……比如那个孩子。
　　自从接她来到这里，即便不说什么，她也会帮忙扫扫地、烧烧水，喊她吃饭的时候也会乖乖坐着，不发一言，不浪费一米一叶。
　　明明识过字，可把什么书交到她手里，总是看不了几行，便厌厌的，再不拿起。
　　但凡无事，她便坐在檐下发呆，既不对蚂蚁爬虫留意，也不对摘叶折花感兴趣，是完完全全、仿若顿悟者一般发着呆。
　　她也会笑，便是清唤她的时候，她不知道如何作答，便只是笑。
　　可就是那种笑，让清在这孩子身上看到了从前的自己。好像有大半的人生摆在自己眼前，却除了虚掷再无念头。
　　有些夜晚，清抱着那孩子入眠，总能依稀听到她在唤“阿娘”。可是日子久了，又渐渐没了梦话，也不知道她心里的那片缺口，是在愈合，还是扩大得再无法修复了。
　　燕关雪是在这年深冬回来的，穿越了好几道战火，带着一身硝烟尘土，一次一次地看见生灵涂炭。
　　“清清……”
　　她叩开大门，失魂落魄地站着。
　　“清清，是不是，普通人永远只能在历史中被倾轧啊，是不是怎么做都逃不开……”
　　风雪飘摇，染白了她的鬓发。
　　清带着心疼的神色，不由分说拉她进屋，用热毛巾擦去她脸上的灰土，说起一句萧道尚曾说过的话：“天地不仁，没有主体意志的事物怎么会同情普通人呢，只有面对面，彼此相见的人，才会互相帮助啊……那时候，即使世界是颓败的，人也会开心起来的。”
　　燕关雪仍由她摆布着，点了点头，在她转身去洗毛巾时，乖乖走到熟悉的藤椅上窝着：“我明白了，怪不得老师总夸你，就是记得比我要好……”
　　“老师那边好吗？”
　　“嗯，都很顺利的。”
　　这时候，那孩子从里屋走了出来。她那只在夏天见过燕关雪一面，所以没留下太深印象。但不知怎的，她很听清的话，在燕关雪将在外买回的糖果塞到她手里后，软软地喊了一声“谢谢干娘”。
　　当然，以后为了区分，她便一位叫做“清娘娘”，一位叫做“雪娘娘”了。
　　燕关雪痴痴地看着那孩子，随着室内炉火的温暖化开手脚的冰凉，不知怎的，又恢复了从前的笑容。
　　此时已经临近过年，村里那户开面铺的人家门口总是热热闹闹的，屋内蒸汽不断，带着属于馒头米糕的清甜气味，一笼一笼、一屉一屉的地蒸腾着全村人家对于过年的期盼。
　　燕关雪和清便领着那孩子，也去那户人家订馒头。
　　早在萧道尚在的时候，她们便会对村里有困难的人家做些接济，帮忙看看小病，现在也是如此，所以村里人对这三位印象都挺不错。
　　面铺人家的女主人一见她们来，便在八仙桌边摆了一张新条凳，让她们和那孩子坐坐。
　　两人道了谢，同那孩子一起在门口洗了手，帮忙揉起面团。
　　“哎，这怎么能行，哪有让客人动手的道理？”女主人连忙阻止，清却悄悄对她比了个“噤声”动作。
　　只见燕关雪手把手教着那孩子捏出一个面团，那面团一头小一头大，像一颗鸡蛋。
　　见那孩子完成得不错，燕关雪又拿了根筷子，用筷子头蘸了一边碗里的色素，点了两个红点在面团小头那端，画成一双眼睛，而后又拿起剪子，在面团上剪了两刀。
　　那孩子便也照做，做出来后，便一直盯着那面团上的小眼睛看。
　　这时女主人才明白，夸赞道：“哟，小燕先生这手艺，跟咱当家的比也不差呀。”
　　燕关雪连忙摆手：“这怎么敢比，就是借您点面，逗小孩子开心开心。”
　　“嗨，这话说的，你们哪次少给了钱似的，哪用得着借，孩子要喜欢，便做上十笼又怎么样呢？就当我请客。”
　　“哎，这可更不敢了，您千万别……”
　　那边的客套还没完呢，两只面揉的小兔子就上了蒸笼，那孩子一直趴在灶台边看。
　　男主人在那里烧着火，她看得急切了，便也捡起稻草，扎几个草把子放到一边，让男主人也乐得不行，忙说“别急别急，快好了快好了”。
　　于是顺理成章地，那天晚饭里，自然有这两只面兔子。
　　蒸好的面兔子圆了一大圈，看上去比先前还要白嫩可爱，可那孩子端着兔子看了又看，怎么也舍不得吃一口。
　　这时，燕关雪又从门外捧了一个蒸笼回来，掀开一看，竟满满都是面兔子。
　　“这得吃好几天了吧。”清无奈地接过来，将它放到大堂里闲置的两张条凳上晾着。
　　燕关雪见那孩子终于对着手里的面兔子咬了一口，也从蒸笼里拿出一个，边吃边道：“岂止啊，我和老板娘说了，一直到开春都有得吃呢。”
　　托燕关雪的福，这个冬天，那孩子终于没一直呆坐着，三天两头便跑到那户开面铺的邻居家去玩，清慢慢地对她放心下来。
　　不仅如此，春天到来后，燕关雪又有了新想法。
　　她不知从哪里弄来了点清凉油、蜂蜜、浆果，加上水混在锅里煮了煮，得到一瓶不知做什么用的液体。
　　她又拿一条红色旧桌布，洗干净后请裁缝改了改，做成了小姑娘可以穿的裙子。
　　见她给那孩子换上新裙子，万事俱备一样地出了门，清也好奇地跟了上去。
　　就在成群成群的白色菜粉蝶飞满了油菜田时，燕关雪将瓶子里的液体在那孩子的裙子上洒了一些。
　　在她的撺掇下，那孩子在田野间转起圈，随着春风轻拂，不一会儿，三三两两的蝴蝶便都聚到身上了。
　　“怎么样，我厉害吧？”燕关雪任由那孩子随意玩去，沾沾自得地站回到清身边。
　　那时候，清第一次从那孩子脸上看到了那样灿烂的笑容，不再像之前那么怯生，而是和春日的阳光一样温暖。
　　像是被感染，她也笑着点点头：“三丫头确实没有这么开心过。”
　　燕关雪听她这话，又沉吟一会儿，道：“不行，老叫这个不行，要不要给她起个正经名字？以后得送她去学堂的。”
　　“你有想法？”
　　“还没有，想是想过，可我最不会的就是起名了，还是你来才行……”
　　而清似乎早就考虑过这个问题，此时只是缓缓道来：
　　“……不如就叫她……燕字回，如何？”
　　“啊？跟我姓吗？”
　　“……不然跟谁？”
　　（13）
　　1927年，燕子在檐下筑起第一个巢时，杜先生刚好从北方远道而来。
　　听说是因为北边局势愈发混乱了，商路断了大半，他不得不南迁。
　　那时，燕关雪正带着燕字回在镇上采买些什么，在准备往砖瓦窑走时，被杜先生拦了下来。
　　杜先生看上去比从前老了几分，弄了身农夫打扮，找到这里，一见面就兴奋道：“巧了，我刚还在找人打听你这丫头呢，没想这就遇上了，六七年过去，你怎么还和之前一样俊俏呢！”
　　燕关雪见到他先是一惊，因为没看到熟悉的墨镜，反应了好一会儿才认出人来：“杜先生？您怎么来南边了？”之后便拉着燕字回喊了一句“杜爷爷好”。
　　小丫头如今确实进了学堂，看上去很有朝气。只是此地学堂教的东西太少，还总拉着孩子们去学缝纫，燕、清二人便会在无课时间带着她转转，也能教她点别的。
　　燕关雪三言两语简明地说了这孩子的来历，杜先生明白过来，立马上下摸索一番，不知又从哪里掏出一个纸风车，当作见面礼送给了这孩子，然后才道：“那边可不能待了，太乱，哪国人都有。想着来南边外租界找点生计，正好离你们不远，顺道来看看。”
　　不仅是那孩子，燕关雪至今对他的手法也觉眼花缭乱：“您这手艺是越来越神乎其技了。”
　　杜先生笑笑：“没那么神，你要是也指着这些混饭吃，也会。对了，听说你师父早就去湘北了？”
　　“是，她以前就总想着回去。”
　　“挺好，我瞧着那地方比别处还太平些。你们要是也能去，那是最好。”
　　“您自己不去？”
　　“嘿，倒是想啊，但有不少人指着我吃饭呢，可躲不了太平。”
　　“可不是嘛，晚辈又何尝不如此呢？酒窖在这里，那么多人的生计在这里，原本在外的同乡就不多了，就剩我还在这附近，要是我也走了，这地方就没人管了。”
　　“哦对，你们那地方……”
　　那年头，通讯比较原始，信息传播很慢，话里话外真假更难辨别，所以河梁还没有那么严格地对外隐瞒所在，而杜先生也从萧道尚听说过一点河梁的事，所以明白她的意思：“可小丫头年纪轻轻，就敢挑这么重的担子？”
　　“总得挑的，我们那里的人，确实太少了……”
　　“哎，也是，乱世嘛，谁都不容易……年轻人有点志气是好的，既然你要做便去做，就是看在你师父的关系上，有些话还是得唠叨你。这世道不比太平日子，你们那酒照着那些大帅府上卖得一时便算一时，要是风声紧了，赶紧撤，一旦被谁摸到门路，那可是要一锅端的。”
　　“您是说那些军阀盗墓的事？”
　　“可不嘛，东北那伙人不是和你们这里的军队打得有来有回的？那些兵痞，谁都不嫌饷多。你知道如今这附近最大的盗墓门派是什么吗？”
　　“有点印象，似乎叫水龙门？先前在和师父一起去湘北的路上，就遇到过几个小喽啰，后来他们便进了这派，有时也在越江省附近活动。可我听说他们一直只管江湖事，近些年怎么和军队勾结上了？……”
　　“就是水龙门，全国都有他们的人。可任凭它势力多大，再好的功夫哪里躲得过枪子？他们人在屋檐下，也不得不低头。现如今剩下的领头几位，都听了东北那派人的话，从前多少讲一点道义，不随便行事，可如今被军队用上，讲点规矩的人都被清理出去了，立身的名号更丢了干净，所到之处是万鬼嚎哭哦。”
　　“……您是担心他们会盯上这座酒窖？”
　　“正是啊，就算酒卖不出去，那些摆设也有千百年光景，肯定有销路，多少钱呐。匹夫无罪，怀璧其罪，你守着金山可不更容易被贼惦记？南边的人虽然和他们半斤八两，但到底书面上爱干净，不可能明目张胆地碰这些，要是南边赢了倒还有点周旋余地，要是北边的……哎……钱一旦到了那些人手里，又是怎样情形哪！”
　　燕关雪微皱起眉，她确实没想到这层，吸了一口冷气道：“原来是这样……多谢先生指点，不然的话……眼下是得早想对策，虽然河梁渐渐放开了此地，但也不能让这些落进不义之人手里。”
　　杜先生有点恨铁不成钢，摇了摇头：“你呀，我可不是这个意思。是说那些人势力太大，别试图硬碰硬，你要先想着自己活着，虽然在外同乡不多，总有上头管事吧，别老一个人去挡，跟你师父一个毛病似的，懂不懂？”
　　“……啊，哈哈哈，明白了，多谢先生。”
　　--------------------


第47章 【第46章】那年雾失楼台，翻作青丝暮雪（终）
　　（14）
　　太阳照常升起的日子里，燕关雪拉着燕字回的手，穿过几树烟柳，循着落满晨曦颜色的河流，踏着满地青草香，往几点人声处走去。
　　昨晚听到了三声炮响，听人说，是有哪里的首长下来，检查镇子上的驻军来着，所以不免军演一番。
　　前些日子翻书时，燕关雪从里面翻出一个熟悉的词，“和平”，却发现自己好像不太认识它。
　　因为就凭自己一个人的经历，追溯到记忆源头，所有都是关于战争的，哪怕抬头远眺未来，也看不到战争的尽头。
　　战争会结束吗？结束后会回到旧世界的安宁吗？谁都在想，谁都在问。
　　也不止一次。就比如眼下这个地方，两百多年前，那些代表不同集体的战争纷至沓来，从而改朝换代的时候，人们是不是也这样问着？
　　对于问题字面本身，燕关雪早有了答案。因为无论如何，战争都是最快消耗人力与物资的方式，所以必然会结束。但是结束后会去往哪里，谁也不知道。
　　只是无论去哪儿，永远也不可能回头，永远找不回一样的过去。找不到新世界与新答案的人都会死，要么死于战火，要么死于自己的心。
　　走到镇上时，日光已经褪尽黯淡的红，明晃晃地挂在天上。
　　黑漆漆的烟囱里，冒着同样黑的烟。
　　虽然还在春天，砖瓦窑里，挑着一担一担砖头来回的挑夫们，都已经穿上了短打，深色皮肤上都凝着一层薄汗。
　　就算是工头，人也没精打采的，对于这个时代的底层人来说，工作与立命安身无关，是“熬”是“挣”都算好，或许只是“苟”。
　　听说这个厂的老板是更旧时代来的乡绅，因而有些立命用的旧道德，虽然有时发不上工资，但从没长久欠过谁，所以他这门面还算有条不紊。
　　燕关雪是第二次来，仍旧没看到老板的身影，只是这次与上回不同，见到一个年轻小伙子，有几分面熟，也是她们暂住的村子里的人，姓桂。
　　她一面觉得峰回路转，一面又觉得奇怪。
　　按理说这时候，青壮的人都在田里忙春耕的事，怎么他还有空来砖瓦窑打零工呢？
　　“小桂兄弟！”
　　燕关雪隔了好远喊那小伙子，他耳朵倒好，立马就听见了，见似乎有生意，只把肩上的一挑砖送到运货人的推车上，便回过头来。
　　“燕阿姐，找我有事儿？”
　　见他还擦着汗，几乎喘不匀气，燕关雪忙招呼他在树下坐着，然后才问：“田里的事忙完了？怎么就到这里来？”
　　“哪能忙完呢，是我媳妇儿催的……”
　　“诶？这怎么说？”
　　他憨厚笑着：“也没什么，缺钱呗。”
　　“我记得你们家是佃户，但也没欠地主的粮啊……”
　　“不是那事儿，你知道，老爷地多，他家又在别的县，就算欠了，也不会立时就来催。哎，说出来不怕你们宽裕人家笑话，还都是成亲那会儿欠下的东西……”
　　“当时办得很热闹？”
　　“正好相反呢……我家原本就没家底，我说自己多挣点钱再成亲吧，年纪摆在那里，又遭笑话，所以办得仓促。到现在用的都是祖上用过的那套桌椅摆设，这好几年，又坏掉不少，总得换了。别的倒算了，屋漏总得换点新瓦去补吧。
　　“嗨，我媳妇儿也是厉害，寻常妇道人家，哪有能一个人挡下地里活计的？要不是她硬推我出来，我怎么敢这会儿不下地呢。所幸就这一两月，我又说不过她，只能多搬点儿，回去也给家里添点好东西，说不定能讨她开心呢。”
　　“这怎么好……你们虽年轻，力气也不是这样用的啊……老了腿脚总得疼的……”燕关雪碎碎念着，突然发觉自己声音越来越小，好像意识到这话，已经对很多人说过了……
　　那小伙子似乎还没从方才的劳动里缓过气力，接着叹道：“也就我们年轻啊，谁还能做呢……哦，我刚就想问呢，阿姐不是来找我的吧？是要找老板订砖？”
　　燕关雪忙回过神，想着正事要紧，应道：“是了是了，他人怎么不在？说起来我们也和你家一样呢，要整饬起来些。租的那屋子也不能住一辈子，正好这些年攒了点本钱，就在河东边买了块小地方，想先建个单间屋，哦，这事办成前别告诉你清阿姐，她肯定要说我铺张……砖瓦是都要，可要多少还没算明白，原本想问问你们老板，总遇不上他人。”
　　那小伙子一拍手道：“这不难，燕阿姐要信得过我，这事我熟，我跟老板说就是，说不定还能给你砍掉点零头呢！”
　　燕关雪眼中一亮，但还是赶紧道：“这可太谢谢了，就是砍价可不敢再劳烦，按外乡人的价给我算就成。”
　　“那怎么成，外乡人的价可说不过去，你可别把我当成吃回扣的人呀……”
　　“我不是那个意思，我是说……”
　　……
　　燕字回拿着根树枝，蹲在不远处的地方看蚂蚁搬家，她还一直觉得大人们讨价还价或者客套的过程太累太烦，不想多听。
　　她只记得，出门不久后，燕关雪就拿糖贿赂她，再三强调订砖瓦买地买家具的事，要等全办成后才能告诉清。
　　但就算没糖，她也知道的，那种事似乎叫“惊喜”，瞒住了，清娘娘和雪娘娘都开心，所以早就满口答应下来。
　　不多时，她见燕关雪带着点挫败回来，似乎并没有成功多给那小桂兄弟点钱。不过她也不懂，只是从地上起来，跟着往老木匠的门面走去。
　　燕关雪不禁又想起些旧事。
　　和那小桂兄弟的遭遇相似，燕、清这年纪，放村里这种地方，总有人要问为什么不成亲。当初灵机一动，一句“夫家都在外面做生意”给应付下来，顺手挡住了对她们额外收入来源的疑问。
　　可之后的发展竟合理又魔幻了起来。
　　由于清喜欢看话本，偶尔给邻里孩子们讲些有的没的故事，一来二去，竟然把她俩并不存在的两个“夫家”描绘得栩栩如生。在口口相传下，全村人都听到了相似但并不完全一样的版本，坐实了似的。再没人怀疑有没有所谓夫家，反而有打听生意门路的。
　　偶尔也会有人好奇，无论夫家是谁，做生意好些年都不回家，太无情了吧？好在这次杜先生一来，带了些南北货物，说是商行那边送东西来，又成功挡住。
　　燕关雪在木匠家敲定了房梁木橼的事后，便留燕字回在那儿选一会儿家具图样，自己则趁机去隔壁炒货熟食店买了点吃的，分作两大包，一包带回家，另一包则在路过那小桂兄弟家门时，以多谢帮忙砍价的理由，硬塞给了他还在做饭的媳妇儿。
　　（15）
　　夜幕降临，炉火正烫，一只不自量力的老飞蛾不断撞击着窗户，一次又一次，不知疲倦，却连一头栽进窗内那盏烈火的机会也求不来。
　　而远处响起了炮声。
　　那盏煤油马灯就放在书桌角落，燕关雪坐在那里，叼着一根笔，屏气凝神地数着：“一，二，三……”
　　她不想听见第四声炮响，因为一旦有第四声，短期内，炮声就不会停了。
　　清闭着眼睛，背靠在房间门处，手里的书卡在一节断章处，没有再翻。
　　计数还在继续：“四？……五……六……”
　　她也听见了，从第四声开始，就睁开了眼。
　　“去地窖住一段日子吧。”燕关雪放下笔，抱起雷打不醒的燕字回，轻轻叹了口气。
　　清将书放回书架，也点了点头。
　　新家迟迟没有完工，她们还住在老地方。而桌上的报纸从没断过，除去本地的，还有河梁朋友路过时带来的更远方的消息。
　　所以，眼下的情况也不难判断。北边来的军队，终于在越江省与当地驻军全面开战了。
　　教学也好，农忙也好，市集也好，什么都停了下来。
　　听说最早的一枪，是秋收之前就开了的，有些人家，不仅没保住今年收成，连命也没保住。她们不愿为之细想，怕想到遇难者里认识的人。
　　清将蜡烛插在地窖墙上的烛台上时，燕关雪看着她的背影看了好一会儿。
　　要是还在初见那几年，燕关雪一定不让她动手做这些琐事。因为在燕眼里，清是流浪在兵燹人间的孤单人，无力自保，无处立身，如飘蓬一般，亲力亲为了太多苦难。
　　可后来很长日子里，燕关雪又渐渐意识到，那是自己曾以救助者自居地去看她，所产生的偏见。
　　明明那个人，从一开始，就没消磨掉性子里的傲气，但凡没做过的事，都要问一句自己能不能学，然后自然而然地学会一切。不仅如此，她身上还带着旧时代强加给她的东西，比如织布做饭，就无一不通。可无论是前者，还是后者，她都一视同仁，当作活下去的本事，坦然平静地做着。
　　那个人，单从心性来讲，就一直比自己要强很多倍。所以，不让她参与某些琐事，在她眼里，不是被照顾，而是被看轻。
　　于是后来，就算心疼她的眼神，燕关雪也只敢藏在她的背后，怕那个早就顶天立地的人，感到一点怀疑的神色。
　　囤粮还够，蜡烛灯油也存了不少，地下的那段日子，这一家三口还算过得安稳。
　　清总是叼着一块馒头或者糕饼，一边踩着燕关雪改装过的发电机，一边看着书。
　　可后来很多年，她一直后悔这么做，只觉得再熟悉的人，当时也该好好看看对方在做什么的……不知道是不是因为和其他人相比，她们已经过得相对不错，便会以为，她们和战争的距离很远。
　　从没想过，那段枯燥但安稳的日子，是她们在一起的最后时光。
　　燕关雪依旧写着她那堆积成山的资料，光环刻录机的电流声除了睡觉时间，几乎没停过。电报机偶尔也会被打开，用于对河梁总部通讯。
　　记得那段日子，燕关雪经常抓着笔，迟疑很久都不落下，还有事没事问点鸡毛蒜皮的小事。
　　比如：“清清，你还记得村西边的那个王老六吗？”
　　清便将目光从书上移开一会儿，看着她道：“记得，卖棺材的，你说过他是个土夫子？”
　　“对，酒窖的很多东西，这半年不都已经秘密转移出去了吗？可这个人，让我觉得事情没有看上去那么平静……
　　“那次从酒窖出来，在半路和他打过照面，所以我才跟你说的。可能不只是他，他家世代都干这个的可能性也很大。他失踪好久了，昨天半夜我出去过一趟，就是想看看他家出了什么事，结果什么都没发现，而且……不知怎么，这些天出门，老觉得附近有人在偷偷做什么。”
　　“你不是说暗河酒窖转移后期的事，有‘行者’朋友帮忙处理吗？多少得宽心些。至于村里的事，你如果放心不下的话……”清点点头，转回去接着看书，“今晚我和你一起去，抓出来一个问问看？”
　　“可……字回一个人在家也太不安全了。”
　　“……也是啊……”
　　“没事没事！”
　　燕关雪和清还在思忖呢，谁料就听燕字回突然这么一喊，让她俩瞬间好奇起来，都放下手里东西，去看那丫头在干什么。
　　不出所料，又扎着马步，蹲在她的专属小桌子前，翻着几本武术入门相关的书。
　　从什么时候开始的？哦，应该是那次清跳上树给她拿纸扎风筝后的事。一直吵着要学功夫，如今几年，更是逮着空闲就扎马步、练招式，勤奋得令人吃惊。
　　现在才十岁，已经把家里所有有图的武术相关纸本翻个遍了。
　　见两位干娘都看着她，她便一笑，从身后不知哪里拿出半块老青砖，放到了桌上，一看就是杜先生先前随便一教的藏东西手法。
　　这还没完，紧接着，就看她右手比掌，照着那砖连劈好几下，燕关雪和清一看这还得了，全都离了原地上去阻止。
　　“哎哎哎，功夫不是这么练的！”清一边埋怨着，一边抢着去看小丫头通红的手。
　　但……也就红了一点，竟没伤着？
　　燕关雪见状松一口气，去拿桌子上那块老青砖，却见那砖已碎成好几块了。
　　燕字回笑着，不知是沾染了几分燕关雪欠揍时的模样，还是沾染了几分清当仁不让的魄力：“没事的，我已经劈过很多回了。你们出去就出去嘛，一会儿会儿我也能躲好的，就算被发现，也没人能抓住我呀。”
　　燕关雪表情很复杂，一时不知道该不该答应。
　　虽然眼前这块老青砖强度不高，对力气要求没那么夸张，但徒手劈砖这种操作，她至今没敢尝试过。
　　清的表情也很复杂，但是，她是因为徒手劈砖这种操作，只尝试过一次，碎得还不如眼前这块利落。
　　她递了个眼神去问燕关雪的意思，燕像是想了很久，才默默叹道：
　　“……清清，我觉得字回吧，虽然不爱学习纸上的东西，但可能是个武学奇才哎……”
　　（16）
　　但是当晚，燕关雪和清都没有抓住一个可疑的人，唯一的收获，是清在一个人逃走前，看分明了他的帽子。
　　清在纸上画下帽子上的徽章，燕关雪立马认了出来：“一个兵，帽子是北边的。”
　　清没细想，随便问了句：“只是帽子，会不会有人冒充？”
　　冒充？
　　燕关雪撑起头，她不是没想到这个可能：“这么说确实没错……诶？你是怎么想到这点的？……”
　　清默默摇头，又好奇道：“随便说说，难道真是这样？”
　　“嗯……要说这些搞小动作的，是北边的人，还是南边的人，一时还真说不准……”
　　她四处看看，放低了声音：“冒充的话，也不是没有理由……先回家……在外面我脑子有点乱。”
　　“嗯。”
　　清答应下来，一边跟着燕关雪折返的路线走，一边警惕地往身后打量，所幸没有打草惊蛇，没人跟过来。
　　燕关雪从围墙后面翻进了院子里，清也紧随其后。
　　这时，又听见远方一阵震天炮响，两人连忙从地窖入口进去。
　　一步一步踩着石阶，燕关雪的思路也在慢慢打开：“我先考虑过他们是北边的人，想来是因为杜先生说过他们的劣迹。可那也有可能是他从北边来，见过很多，对那些军队印象不好造成的。但是，你我也见过南边军队对那些工人学生做的事……这才觉得应有蹊跷……哪里的兵不缺饷呢？”
　　清似乎听明白几分：“你是觉得……南边的人冒充北边的人劫掠，用以补充物资，打退他们后，便可以嫁祸给北边，不用负责？”
　　“也就是这么一想，不过是谁都一样，只要他们不动暗河，不动你我眼前的人，就先相安无事吧，嗨，其实我们又做不了什么……”
　　“……你老家那边是不是有新消息了？”
　　“嗯，上面说，既然已经开战，还没转移出去的东西全都放弃，所有人尽量不要再回暗河。”
　　“那不是挺好？我们暂时也不那么缺钱吧……”
　　“……是挺好。”燕关雪喃喃说着。
　　两人回到屋内，燕字回也从床下探出头，见来人是她们，便灵活地跳了出来。
　　燕关雪放下眉头紧锁，笑起来。何必那么悲观，至少今夜平安，所有人都好好的。
　　（17……
　　请当没有（17），当之后没有故事好了。
　　没有在水龙门辅助下，折腾大半年也没有找到暗河入口的军队；没有燕关雪瞒着身边人，极力申请的那一次“定点清除”计划；没有技术并不完全的红外制导导弹……
　　没有为求一村免于扫荡，假装给军队带路去暗河寻财，被发现异样后数枪毙命的燕关雪；更没有发现燕关雪心神不宁，尾随其后，却被炮火隔开无能为力的清……
　　没有短暂战争结束时，站在修建好的单间屋子前，不断念着“雪娘娘说这间屋子要留给清娘娘”的燕字回。
　　没有收到远方书信时，立于门庭，三天三夜滴水未进的萧道尚。
　　多年以后。燕字回没有愤然从戎，没有建功卓著而晚景凄凉；清没有一别万里，独赴河梁，没有去完成谁该完成的使命。
　　她们最后的故事，还是那样在一起，过着平淡的日子。
　　阿极打字的手在那时停了下来，她不想将后面的事情写进电脑里，至少此时在闻山白面前，不愿意，不愿意那么详尽。
　　阳光驱散了山雾，老树依然苍虬。
　　林道见历尽沉浮的脸上展开一点笑意，阿极也是。
　　他们不仅补完了故事，也看见了闻山白，看到了故事里的一个回音。
　　他们早就知道这个故事简简单单的，也知道那个唯一让人痛彻心扉的结局，所以，在回顾了那段颠沛岁月后，只是在故人曾经幸福的日子里，找到了对那段过去的劝慰。
　　所以，只有闻山白哭了。
　　泪水将画在眼尾的痣冲淡，她才意识到，原来自己只是闻山白，自己对一切过往无能为力，再怎么用尽全力，也只能听到早就画上句点的故事而已。
　　她留不住不知回头的陆芊，也留不住暗河的逝水。只能用尽可能短的时间，去明白一点过往，明白一点阿极，也明白一点自己。
　　而那么多人……燕关雪、清、萧道尚、杜先生、龙凤胎的两位、整日揉着面蒸着馒头的面铺一家、林道见、燕字回、还有那整片村镇的人，他们的善，他们的苦，他们的悲喜全都埋在过往的文字里了。
　　只字片语，却满页飞花，就像刻在那些光环上的细微划痕，真实地留在那里。
　　或许只是一个故事，至少在前一天晚上，她在火车上时，看着那个单薄的光环，还自欺欺人地这么想着，这就是一个久远的故事，没有进入最琳琅的史册，就不是什么大事……
　　--------------------


第48章 【第47章】背倚黄土青松，遥敬玄天星河
　　从开启“时间之海”计划的那天开始，燕关雪就知道自己将是要走最远的路的那一个。
　　所以当仁不让地，那样一往无前地走着。
　　可是……她偏偏是那样一个人，每当走过一个伤心人的故事，都非要将其拉出来，将笑容从命运里抢回来，物归原主，才会满意似的。
　　那些年，她在每个人面前扮孩子，却又把每个人当成真正的孩子。
　　她想做的实在太多，一个人的命终归承载不住。直到最后，她的路在28岁那年迎向终局，才发现，就连只属于自己的那部分，也没能好好地走完。
　　——来自河梁史官清的一页笔记
　　——————————————
　　钟表的指针不再固执地逆行，游人的话语变回正常的语速。
　　今天还是今天，一如每个匀速流逝着的日子。
　　走出院门，阿极拿出纸巾，轻轻擦去了闻山白脸上的笔迹。在她伤心得不能自已的那一瞬间，阿极有那么一点后悔，后悔和她一起听这个故事。
　　可阿极又知道无需后悔。
　　因为，她亲眼见过闻山白跌跌撞撞地去闯过很多地方，为的就只是一些尘封过往。
　　所以，无论事情是好是坏，闻山白应该都会想知道。她从一开始就不是弱者，给她以创伤的不是事情本身，而是被人挡在身后，什么都不知道的无力感。
　　阿极拨开她耳边的碎发，犹豫着，还是附在她耳边，低声说了句：“一会儿还要见人的。”
　　闻山白木然抬起眼眸，才克制住自己，连忙接过阿极手里另一张纸，将脸上的狼藉一点点收拾干净，将头发重新绑回原来位置。
　　中午的云台观景区热热闹闹的，各色游客往来不绝。这些游客来自天南海北，也大都不信奉道家或是道教，而是来这里找份不一样的体验，一份快乐或是超然。要不然，餐饮区那里也不会有人为一份炸鸡或是烤玉米，排着长队翘首以盼。
　　真不知道百年前，萧道尚站在这里时，脑海中所构思的新云台观，有没有而今这般看起来生动。但无论有没有相似之处，她一定会喜欢眼前这番，被她亲传徒弟林道见经营出来的景象的吧。
　　真实不同于故事，注定不是每个自命不凡的人都能活到最后，但哪怕有一个人能见到幸福，都可以站在人类的角度感叹一次：真好。只是沉重了点。
　　山白和阿极各自点了盖饭与饮料，在室内最暗的一处就餐区坐下。
　　不一会儿，饭菜便被端了上来。看上去较寻常餐馆清淡一些，但下筷之后，就会发现它们同样鲜美可口。
　　虽然贵也是真贵……
　　之前听温起讲过，道门不食“五荤”，指韭菜、蒜、芸台、胡荽、薤。似乎从日常美食角度来看，也不无道理。
　　反倒饮料挺普通的，和寻常奶茶店的果茶没什么分别，只有一处，吸引了闻山白的目光。
　　那就是在每根吸管的包装外，都缠了一根浅色皮筋作为赠品，皮筋上还带着水果样式的小坠子。
　　阿极见她一直看着手里的皮筋，不禁问道：“它很特别？”
　　闻山白摇了摇头，解释说：“也不算。可能是人一旦有了点年纪，就开始想小时候，怎么这么可爱的东西，直到现在也没用过。也不知道那些年在忙些什么，错过了多少好玩的……可惜，如今意识到后，也用不上了。”
　　听她这么一说，阿极也拆下吸管外的皮筋，看了好一会儿。
　　谁知就在这时，一只手突然出现，抢过她手里的皮筋，不由分说就朝她发上绑去。
　　定睛一看，那不是余弦还能是谁？
　　还没来得及说上一句话呢，只听“嘣儿”的一下，那片长得像切片猕猴桃的小坠子就被弹在了阿极的马尾上。
　　“她和你一般年纪哦，很显老吗？”余弦双手按在阿极肩头，将她的身体转过去给闻山白看，自己则从阿极肩头伸过脸来，眨巴着眼睛询问。
　　闻山白当即被可爱到老脸一红：“怎、怎么会……”
　　于是她也不得不拿起那个带着切片橙子的发绳，往自己头发上绑去，还嘟囔一句：“这不是让我东施效颦吗……”
　　余弦哈哈一笑，跳过来拍着她的肩：“这才对嘛，别想些有的没的，万一以后科技持续发展，活个三五百年的，到那时候，你还要为二十几岁时没玩过这些再后悔一次吗？”
　　“……”
　　闻山白觉得她说得对，但还是转过脸去，平复了好一会儿少女心带来的冲击。
　　她算是弄明白一点，就是余弦为什么看上去总那么年轻快活。可再转回头时，却发现她已经放下手里的玉米，出门买同款饮料去了。
　　至于阿极，一直默默低头吃着饭，脸上依旧没太多表情。但似乎和之前又有了一些不同。
　　另一边，坐在室外的温起一边小声嘀咕着“你们来景区吃饭干嘛，这里的价钱都是忽悠老外的”，一边也要了一份饭，坐到肃衣旁边的座位上。
　　肃衣从饭上挪开目光，抬眼看他时，正好见一个蓄着络腮胡的红发中年男人从旁边路过，连忙起身，捂上了温起的嘴：“你们自家生意也不心疼的。”
　　温起这才发现旁边有老外，好像还不只这一个。
　　等肃衣放开手后，他又低声道：“嘿嘿，其实前山这些，只有小半属于道观，大部分不还是旅游局在管。算了，你们这顿我请了吧，作为地主，也不能看你们当冤大头啊。”
　　“哦豁？就等你这句话！”肃衣目光一闪，立马放下手里才开动一点的盖饭，“腾”地从座位上站起来，去排那个据说老好吃的炸鸡去了。
　　至于温起，脸上虽笑着，心情还挺复杂的。
　　……
　　景区卖的饮料还是太多了，怎么都喝不完。午饭过后，山白阿极两人便都提着剩余的，继续往后山走去。
　　在更高的位置，有条不起眼的小路，走到尽头，便见一棵扎根岩缝的歪脖子老松，那里正是萧道尚的墓地所在。
　　除此之外，就只剩一套石桌石凳，再无其他。
　　没错，没有坟头，也没有墓碑。听说她当年连棺木都不许用，便是如此随性地葬在这里，比生前还要洒脱几分。
　　但是即便前几日刚下过雪，石凳上也是干净的，连根松针都没落下，想来是有人常来此地。
　　山白阿极两人便各自挑了一个座位，随意坐下了。
　　每当这个时候，就奢望故人有灵，能看到眼前这幕。
　　阿极默默看着老松树脚下那片土地，对于刚刚整理过的记忆来说，那人多么熟悉啊，可才一转眼，就意识到斯人已逝，沧海桑田。
　　闻山白一手撑头，一手拿着那杯饮料，将目光从老松树根，一点点移到阿极的背影上。
　　记得在久行诊所那时，第一次问起“清”这个名字的由来时，她说“就当前世吧”。
　　时间也没过去太久，只是没想到，今天这个上午，听完那些过往后，她才发现“前世”这两个字，分明更适合自己。即便被千丝万缕的线索牵引着去了解，但只有一切都已忘记的人，才能坦然说是“前世”吧。
　　仍旧带着那些记忆的人，又怎能那么容易放下。
　　偏偏那些又不是足以作碑立传的史诗，不过是一两间屋子，三四个人，烹茶揽书、行走天下的寻常。不足为外人道时，便只能独自消解，也因此，才成就了她如今这么淡的性子吧……
　　“敬前辈……”闻山白蹭着桌子，将手里的饮料一点点往前挪去，趁阿极回头时，轻轻将杯口外侧矮下两公分，碰到对方杯子上，“干杯~”
　　阿极咽喉处有一丝微动，也拿过自己的杯子，将外侧矮下一点，和她齐平后，才点了点头。
　　……
　　一整天的暖阳过后，山里的夜晚显得更冷了。但也多亏是晴天，才没辜负肃衣随身携带的那副手持天文望远镜。
　　又盯着他多穿了几件毛衣，温起才同意他往山顶爬。想着自己暂时没有它事，便也跟着来到这里。
　　最近不是流星雨季，星空对于常年在山上的道士们来说，实再平凡不过。所以温起只是盘坐在折叠椅上，看着那个拿着望远镜四处搜寻的人的背影。
　　他多少有点不解：“老肃，就凭你的脑子，这漫天星图不早就能背下来了吗？怎么还爱看这些？”
　　肃衣已经被层层棉衣裹成了一个球，但来回挪动的脚步难掩开心：“不一样的，每一天的星星都不一样。”
　　同样作为业余天文爱好者，温起自然听懂一些：“你是说随地球公转，导致每个季节看到的星空都有变化？”
　　谁料肃衣摇摇头道：“嗯……就算是这些，每年的变化规律也是一样的。我说的可不是这个……”
　　“嗯？”
　　这下温起更加不明白了。听肃衣的意思，所指变化，似乎是一直在发生的，但看他镜筒对准的位置，又不像是近在咫尺的那些太阳系行星。
　　那么就只剩一个解释……
　　“老肃，你不会想说，自己能看出恒星的自行吧？”
　　肃衣手里的镜筒还在循着某种规律，慢慢地走着：“看倒看不出来，但能感觉到。”
　　“……”
　　温起当即露出一副看白痴型天才的表情，却也不好扫了对方的兴致，便接着问道：“感觉到？这怎么讲？”
　　“你看过天文学者们推演的几千年前、几万年前，或者千万年以后的星图吗？”
　　“确实看过……不过，也就是北斗七星勺子变形之类的……如果没有按照现在的星座连线标注，根本看不出来它们谁是谁。可就是因为这样，经过那么多年也就变了那么一点，你这家伙……要怎样感觉到啊？”
　　“你这样说是没错的，从此时此地来看，我要说能感觉到，无异于痴人说梦。但不妨换个角度？”
　　“愿闻其详？”
　　“不说数百万年的进化史，单论人类有文明记载的历史，都起码有数千年啊。所以从历史角度，或者说作为人类整体，我们其实都算见过这些变化。我们和远祖看到的星空，已经有了那么一点变化。你看，人虽然这么渺小，却也能感觉到什么，就像某种希望？……”
　　“呵……”温起先是冷笑一声，却也没嘲讽下去，只是换了一种叹息般的语气，“你们这些人啊……都一个样，人生不过百年，却爱管亘古的事。”
　　肃衣暂时放下望远镜，回头看了眼温起。
　　发现对方即便话里那么说，却不再像刚上山顶来那会儿那么冷漠，反而也看向星空了。
　　肃衣笑了笑：“你不也是？不然放着好好的道士工资不领，下山云游学习做什么？”
　　“我和你们不一样，我还是务实的。”温起随口辩解了一句。
　　他盯着仙后座那个“W”形所在位置，脑中不禁浮现出一个它数万年变化的动态过程，意识到这个想法以后，又不自觉皱了皱眉，觉得自己的思路好像被带歪了。
　　他回想起刚刚想说的话，接着道：“老肃啊，不是说这些事不好……但我算命很准的……所以，从一个专业神棍的角度觉得，你有时候还是要安天命些。像你这种才貌双绝的人呢，命里都有大劫，而大部分这样的人都逃不过去这劫。”
　　“……你觉得我也逃不过？”
　　“我可不想咒你，随便一说罢了……你呢，也当随便一听，还是怎么开心怎么就好……”
　　--------------------


第49章 【第48章】相逢一笑疏放，七海风起云飞
　　进入河梁后，徐离玉佩戴上追踪手环，在一位执政者的带领下，往审讯室所在的方向走着。
　　荏苒七年，在她眼里，故乡的模样已经变了不少。
　　原本以为要从电梯去往地下，再经由地铁，往湖心岛去。可执政者没有刷开电梯的感应门，而是继续往前走，走上湖面的那条玻璃走道。
　　这条走道宽仅两米，直通湖心，水下每隔二十米米便有一座桥桩支撑，水面则由数千片夹胶真空玻璃板铺就。光洁透亮，崭新平整，一尘不染地像不属于这个时代的文明杰作。
　　应当是在这七年内新建的吧……
　　湖面上，细微波痕随着微风游荡，在玻璃走道两侧留下不起眼的一层水膜。走道之下，湖水澄澈深邃，宛如绿玉翡翠一般。
　　远方群山连绵，戴着千年不化的积雪，浮云卷霭，鹰击长空，静如远古。
　　自从踏上故土的那一刻起，徐离玉的心间便像悬着一枚琉璃风铃，在每一阵或熟悉或陌生的风中颤动，不敢发出一点声响。
　　可就在这条玻璃走道上走出数百米远后，心间的那阵风恍然变大了。
　　她忍不住停下脚步，出于怀念，轻声问了一句：“这些年，河梁已经能精确控制中央湖泊的水量了吗？”
　　走在前面的执政者也暂停下来，但没有回头，只是同样轻声回了一句“嗯”，而后也不管徐离玉在看什么，继续往前走去。
　　回答这种问题，应该不在对方的职责范围内吧……何况还是来自“叛逃者”的问题。
　　她不再多问，只是跟了上去。
　　湖心岛面积不大，露在水面的部分不到二十平米，其上种满了高山松，看不出人造建筑的痕迹。但只要走到岛屿中心位置，拨开荒草，便能看到一处地下电梯的入口。
　　那是一处类似暗井的构造，执政者先是在井口卡片检测处刷了自己的身份证明，而后又带着徐离玉，录入了访客指纹信息，电梯才从地下缓缓升了上来。
　　作为整个河梁的行政中心，这处地下建筑几乎将水面下的岛体掏了个空。
　　徐离玉倒不是第一次来这个地方。因为在学生时代，所有学生都会被安排参观河梁全境，只是那时候走的是地铁，和一般职工上班走的路径相同。
　　至于这座暗井电梯，据说除非情况特殊，基本不会采用。井口茂盛的植物算是一个证明。
　　看着电梯上的楼层标识，只有三个没有标注的按钮，徐离玉又是一阵奇怪。
　　行政中心所占空间虽大，但大部分都是连灯光都没有的黑色办公室。因为那里存放的都是自行运转的大型计算机。真正在这里上班的人，其实只有几十位而已，而他们自然是在有照明的房间。
　　电梯上标注的这三层，又分别代表什么？徐离玉根本不清楚，因而奇怪对方会将自己领到哪里。
　　执政者按下了位于中间的那个按钮，又拿起电梯里自带的消毒喷雾，对着自己和徐离玉象征性地喷了几下。
　　实际也没有多大必要，因为在进入河梁境内的第一时间，徐离玉作为被特殊关照对象，已经被安排着上上下下清理干净，连她的唇钉、耳饰都被摘掉了。
　　她原本也不喜欢那些装饰，此刻倒落得一身轻松。
　　电梯门再次打开时，已经来到了地下。执政者示意她走出电梯，自己却关上门，要回地面去。
　　她也没多问，径直走了出去。
　　眼前是一条昏黄的走廊，走廊中段，还站着一位中年女子。
　　那个中年人有些清瘦，一头狼尾短发，还穿着河梁人手几件的定制工业风短外套。
　　没等她开口，中年人便伸手示意了身边的一个房间，她自然而然地跟着走了进去。
　　进门时，她看到门口有几个信号屏蔽装置，而房间门也很厚重，像防辐射用的那种铅门。
　　中年人按开了墙上的开关，房间里顿时敞亮起来。这间屋子也没什么特别的，除了四面白墙，就只有一张会议桌和一圈椅子。
　　徐离玉不是不认识这个人，甚至可以说，除了对方脸上几道陌生的皱纹，其他再熟悉不过。
　　因为那人正是她的“引路导师”。
　　就像萧道尚之于燕关雪，大部分河梁人在第一个年假，都会被自己的导师带出去游历一段时日。导师与学生之间通常是互相选择的，先由学生根据资料，选填几位中意的导师，再由导师们决定具体收谁。
　　而眼前这位，可能是年轻时名气大了些，单徐离玉所在那年，就收了十几个学生。佚和阿极也都在其中。
　　中年人随便拉了一张椅子坐下，似乎是为了让她放松下来，笑着道：“随便说点什么吧，这里面的话，一个字都不会传出去。”
　　“是，海棠老师……”
　　徐离玉谨慎地答应着，和她隔着一张椅子坐下，但表现得很拘束。
　　想想也是，即便换做任何一个呼风唤雨的大人物，在面对自己的授业老师时，都会想起被指点教训的经历，条件反射般不敢造次。
　　海棠倒不是个严厉的长辈，见她这样子，反而也不自在起来：“算了算了，还是我问你答吧。跟做错事似的，这才七年不见，连你的脾气都小了，我原本还以为你不会跟那些家伙一样，能一辈子潇洒自在呢。”
　　徐离玉下意识皱起眉：“老师？您知道我不是真的叛逃？”
　　“啊？”海棠笑着撑起头，实在没想到她现在才反应过来这事，“……你是不是对我的工种有什么误解？我又不是行者，更不是史官，我是执政者啊喂……你猜极丫头是怎么那么快找到你的行踪，还把你扔回来的？”
　　“是您的主意？”
　　“什么叫是我的主意？哎，我还是喜欢你小时候，追着我喊‘大坏蛋’的那个倒霉样子……”
　　眼见话说得这么明白，徐离玉才松一口气，再不端着，向后一躺，脖子靠着椅背，望向天花板道：“知道了，老坏蛋。”
　　她渐渐明白过来什么，比如这房间根本不是所谓审讯室，而是一间保密级别比较高的会议室。
　　谁知海棠隔着椅子爬过来，一掌拍在她后脑勺上：“嘿，也不装久点，原形毕露地太快了吧。”
　　她连忙捂起脑袋，往旁边又挪了几个座位。
　　“您，您继续……”
　　“咳。”
　　到底是正事要紧，没工夫再闹，海棠赶紧从身后不知哪里掏出一叠打印纸，对着上面密密麻麻各种颜色的笔迹，就开始整理思路。
　　“第一个问题，在张古夏的团队里，你潜伏到了哪个位置？”
　　徐离玉很快进入了角色，认真答道：“混在普通雇佣兵里，没往上走。”
　　“聪明。第二个问题，他们现在人手大概有多少，分布在哪些地方？不用太具体，就说你知道的部分。”
　　“啊，这个啊……在哪儿我是真的不清楚，但单论雇佣兵的话，别说每个团，甚至每个连都是独立行动的，同级别之间没有直接联系，负责的内容也千差万别。要说多少人……截至目前，啊，我也是说单论雇佣兵规模，起码有十五万。”
　　“……真有这么多？”
　　“嗯，听我们连里一个老家伙说，他的资产有90%都用在养兵上。”
　　“妙啊……”
　　“妙？您倒是唯恐天下不乱啊……”
　　“哪就能乱掉天下？他这点人，又不成建制行动，任何一个正经大国都不会放在眼里的。他要是野心不大，做个平衡各方势力的中间人，倒也有赚头，搞下一些没名头的小国作基地，也不是不行。”
　　“他要这么想确实好，可惜跟着他的，不乏各国纨绔，可看不上那些不毛之地。”
　　“所以啊，我才说他野心太大。”
　　徐离玉不是不知道海棠的意思，但她还有点好奇：“可是咱们河梁……也算不毛之地吧……”
　　“嘿，你个小丫头，敝帚自珍懂不懂？”
　　海棠又隔空伸出手去，佯装要拍，而徐离玉也很配合得往后躲了躲。
　　“我看你是在外面混久了，净涨了些嫌贫爱富的毛病。”
　　“诶？您说话要讲良心啊，嫌贫爱富是人之常情吧？在张古夏手下，至少装备不缺，子弹管饱，连导弹发射键我都摸过一次呢。哪像在河梁，能VR解决的全都不用正经玩意儿，多没劲啊……”
　　海棠不知道说什么好，只是抓到了一句关键信息：“等等……你说什么？导弹？他还能有那么大地盘？”
　　“这倒没有，就是几艘游轮，常年在公海浑水摸鱼。”
　　“……原来如此，怪不得之前那些海盗猖狂了一阵呢。哦对，第三个问题，C国那边……”
　　“那我更不清楚了……要不是他在国内被清算，我也不用跟着赶回去C国，替他清扫后路啊，谁知道还没轮到我呢，就被您派人抓回来了啊……这些年我大都在海上漂着，那边的事，您要不去问问在那里的数学家？我听说有人在那儿混得相当好啊？”
　　“啧，敢情你当年向行政中心申请这个任务，不是为了和极丫头赌气？而是当成军事夏令营去玩的是吧？”
　　徐离玉从牙缝里挤出一句话：“……这么说，也没错吧……”
　　海棠看着她那样子，也知道问不出更多有价值东西，恨铁不成钢的同时，不禁想起一件旧事，更气不打一处来：“呵，你要这么说，亏我还和人赌了五点能源币，赌佚丫头是喜欢你还是喜欢极丫头呢……你这么敷衍，总感觉自己当年胜之不武……”
　　“哈？”
　　没想到这句话在徐离玉耳朵里，听着宛如激将法。她几乎同一时间拍桌站起来，义愤道：“您竟然赌她赢？我哪里不如她了？”
　　海棠见状长叹一口气，而后情不自禁翻了个白眼：“大概……讨女孩子欢心这方面……”
　　--------------------


第50章 【第49章】长亭终须一别，此后折梅不老
　　云台观的客房都有了些年份——因为很少有游客会选择在山上留宿。如今只剩仅有的两间，布置得也比较简陋，只各放了上下两层的大通铺在里面。
　　床上的枕被看上去倒还干净，似乎还带着些洗衣剂的淡香。大概刚换不久吧？闻山白一一将它们从鼻尖挪开，才放回原地。
　　她想着，就算不怎么更换也没关系，因为一早就有准备，带了几份备用的三件套在旅行箱里。
　　眼下正值深冬季节，少有不辞辛苦的背包客到山上找刺激，所以这个晚上，留宿道观的游客，最终也就剩了他们一行几人而已……还各玩各的。
　　比如肃衣和温起去了山顶观星。而余弦从下午开始，就蹲在后山，看一位道长教文化体验班的道门爱好者武术，直到下课，她还恋恋不舍，到现在都没回来。而晚饭过后，就连阿极都不知道去了何处。
　　早早回了住处的闻山白，只是想不明白该去哪里玩。因为去哪里都逃不过陷在自己脑海里，既看不清风景，也找不到全然的放松。
　　所幸久病成医，她很清楚怎样对付这样的内耗，于是不再坐着，爬上爬下地，在通铺上下层都铺了自带的床单，又着手换起枕套被套，忙活一阵。
　　这时她才发现山里比山下要凉许多。也不知道屋顶那台已经泛黄的老空调，能不能顶些用。
　　正当她东寻西找，摸到空调遥控器时，阿极却从门外回来了。
　　不知道为什么，大概是不用再一个人待着，闻山白稍微松了口气。转而发现，与阿极一起回来的，似乎还有一缕清香。
　　阿极方才并不知道闻山白在这儿，所以进门后，看上去有点不自然，像有些慌乱？
　　其实闻山白至今拿不准她的具体情绪，只看见她将手别在身后。想了想，便假装要去掩门，顺势闪到阿极背后。
　　就在阿极迅速将手里东西移到身前的那一瞬，还是被闻山白看见了——那是一节将开未开的白梅枝。
　　原来是喜欢梅花嘛，也至于这样藏着？闻山白在心底一阵笑，但脸上还是一本正经，顺手拿了窗台边的空杯子，到门外水龙头处接了一杯水，才又回来。
　　她故意侧过头不看阿极反应，只将水杯往前递去，装模作样淡淡问了句：“要养起来吗？说不定明早就开了呢？”
　　阿极低过眉眼去，坐到床边，也没说什么，只将梅枝往杯子里轻轻一放，就又去翻电脑了……哪怕并没有工作要处理。
　　见她还是一脸平静，打开什么文件随意整理着，闻山白才觉认栽。果然在伪装淡定这件事上，跟她作比，自己段位还是太低，何苦来哉。
　　更没料到，最终让她彻底破功的，是几秒钟后，阿极不经意的一句：“送你的。”
　　闻山白还木然地拿着杯子，只恨外面太冷，找不到借口出门吹个风。
　　……
　　就在刚刚过去的一个下午里，河梁会议室内，那师生二人就卧底雇佣兵团的事情又核对了很多细节。
　　可不知徐离玉在这七年里到底淘了多少气，眼下这会儿只能看见她一边喊着“老师您打不伤我的”一边绕着会议桌狂奔逃命。
　　而她老师呢，反而笑得很开心，像是溜圈一样自在地追着。
　　就在这时，屋顶传来一阵悠扬铃声。
　　海棠这才放下追杀宝贝逆徒的脚步，因为她知道，会议室使用时间结束了。
　　随着那扇厚重铅门缓缓打开，再次出现在门口的，除了照常优雅干练的海棠，就剩还在手忙脚乱、上下整理外衣的徐离玉。
　　察觉到海棠瞥了她一眼，她连忙拉好衣领，成功在铅门完全打开前收拾完毕。
　　毕竟七年前的那场假叛逃计划，无论对内对外，都还是一个机密。
　　当年徐离玉申请参加它时，也只是因为刚收到好人卡，好长一段时间都不愿见人。在那个任务介绍界面看到了“外派”、“熟练使用各国武器者优先”、“危险系数：高”几个字样，她就完全凭着头铁和自诩命硬点了申请。直到通过面试，启程去往目的地前一天，她才知道自己的真正任务是什么。
　　直到现在，无论是河梁的行政资料，还是公安系统，上面她的身份依旧是“叛逃者2008”，连抓她回来的阿极都不知道内幕。
　　甚至往后的日子里，在外患没有得到解决之前，她依旧是所谓的叛逃者。要么躲着人不见天日，要么就得扮演成真正的罪犯。
　　海棠让她自己选一个，她毫不犹豫选择了后者。
　　与费心费力东躲西藏相比，被人监视或许是一种不自由，但对于在外面混了七年，每天枕戈而眠的她来说，这反而是对于自身安全的最高保障，至少可以好好睡觉。
　　“不只是因为这个吧？”海棠那时还想套出她的真实想法。
　　徐离玉躲不过，便不情不愿地说出了另一个原因：后者可以名正言顺地申请扫墓机会。
　　海棠当即恍然大悟，自然是看热闹不嫌事大，从会议室出去后，不但很快审批了她申请扫墓的信息，还安排自己作为陪同访问的工作人员，当天晚上就去。
　　所以徐离玉才回拘留处没多久呢，就被通知前往墓园，当然，又看见了她的倒霉老师。
　　这会儿她的定位手环已经被换成了罪犯专用的，有录音功能，所以她不好继续找揍，只能面露不忿，在心底问候了海棠全家——虽然大概也只有海棠一个人。
　　……
　　眼前被称为“河梁”的这片区域，是四面环山的构造。而所谓墓园，则位于坐南朝北的“冷冻区”。
　　那里原本就有一处山谷，所以因地制宜地建了一座白色螺旋结构建筑。访问者由入口进入后，照逆时针旋转，便能一圈一圈往下参观。
　　位于地表部分的这一段，层高、装修都与当代寻常展馆别无二致，一般作为博物馆或纪念堂，展示不同国家地区的图文资料，或者河梁本身的部分历史，当然还有当代人的艺术作品。
　　等转过四五圈，刚好到达山谷底部位置时，便可以继续往下，前往地底，进入真正的“墓园”。
　　“墓园”这个名字或许对于河梁以外的人来说比较合适，但在河梁内部，这里更多时候和地表建筑一起，被称为“青史”。
　　这个地方和七年前相比，倒没多大变化。徐离玉在门口录入了指纹信息，便按照熟悉的道路继续往下走。
　　地下结构同样呈逆时针螺旋，但是规模更大，越往下走，每层的圆圈半径就越大。层高也相当高，平均都有十几米。但整个地下结构内部，除了作为导视用的光标，再没有多余照明。所以只要抬头，就能看见每一层楼顶层层叠叠的，宛若星光的灿烂光点。
　　每一个光点都来自一位故去的河梁人。
　　徐离玉查询过，属于佚的那点星光，就在地下第三层某处。
　　她找到那层的访问屏幕，再次确认了信息，便到具体位置站定。而后只听“嘀”的一声，头顶就有传动杆开始运作，缓缓将一个二十厘米见方的钢铁小盒从头顶传送下来。
　　之所以说那些星光来自故去的河梁人，是因为他们每位生前都可以申请一个这样的盒子，用于存放自己死后想永久留下的物品，只要能放得下，且重量不超过五公斤。而组成那片星空的，就是这些遗物盒子底部的一小片屏幕，上面记录了每一位逝者的身份信息，还有……一个二维码。
　　这个二维码是用来存储遗言的，主人可以对其添加不同的身份锁，任何一位亲友用自己的身份去扫开，就能得到逝者生前留给自己的信息。
　　当然，如果有部分遗言不添加密码，任何人便都可以扫开，获得一些来自前人的话，所以假期之时，也常有人来此游览，随意扫扫前人的墓。
　　徐离玉从海棠手里接过手机，登上账号后，反而陷入了犹疑。
　　海棠轻咳一声，自觉转过身去，当了一个恪尽职守的工作人员，用不带情绪的职业腔调说了句：“节哀顺变。”
　　徐离玉这才深呼吸着，扫开了那码。
　　圆环在手机屏幕中央缓缓转动着，一圈，又是一圈。
　　令她没想到的是，最终出现在屏幕上的，那来自佚的遗言，竟然是杜甫的半首短诗：
　　凉风起天末，
　　君子意如何？
　　鸿雁几时到，
　　江湖秋水多。
　　……
　　良久以后，当访问时间和访客名字的信息被更新进这个二维码里，徐离玉才发现，这是多么温柔的一段话。
　　仿佛思念者与被思念者交换了位置。不是访客思念故人，而是故人思念每一位访客。在这片浩瀚星空里，佚就像一位烹茶待客的主人，期待着每一份怀念来访。
　　她没有说别的，只是将一切解释与回味的时间，都留给了徐离玉，而她自己，只是在那里听着。
　　徐离玉不禁想起七年前那件事来。
　　那时候的佚，也不知道是因为工作习惯原因，还是理不清自己的记忆处于哪个时代，说话的味道常常和别人有些出入。
　　那时候的她，显得比徐离玉还要手足无措，支吾半天，才说出一句：“你是一位极可敬之女子。”
　　可就是那句话，成了徐离玉后来看遍世事戏说史册剧本，仍然认为最好听的一句好人卡。
　　徐离玉低头笑着，想着这事也该结束了，要不下回见到阿极，再认认真真地打她一回出个气就算了。
　　……
　　阿极觉得鼻子有点痒，但是喷嚏最终都没有打出来。
　　老书桌上，一杯水中，梅香清浅。
　　闻山白躺着，伸手戳了戳上层床板角落里挂的一只黄铜风铃——这东西外面到处有卖，被冠以祈福或者辟邪的名头，也不知道是不是从前留宿的游客忘在这里的。
　　“阿极……你是不是就要走了？”
　　她还看着电脑屏幕，打字的声音却已经停了好一会儿。听见闻山白的话，才“嗯”了一声。
　　“你想找的那些，都找到了吗？”
　　“差不多……”
　　闻山白拨弄风铃的手一顿，带着某种期待的情绪，接着问道：“……是不是还差什么？”
　　虽然明知道对方的回答不会是自己期待的那样。
　　而阿极确实答道：“不差什么，应该……只是缺了去想清楚那些事的过程。”
　　她便默默点了点头：“原来如此……那便好……”
　　阿极不是听不出什么，便看了一眼她，将手里电脑合上，也问道：“你呢？”
　　“兴许……也差不多？”闻山白不敢肯定回答，只是回想起这段时间的经历，犹觉一团乱麻，“单说燕京那边，很多事还悬着呢……”
　　“可那些事，并不在你想了解的范围内？”
　　“……这么说也没错……”闻山白又点点头。
　　这些日子，她已经弄清楚了陆芊的往事与去向，甚至还得知了与自己有关的那段过去。最初的疑问明明已经全都解开了，剩下的，不过是一些高层政界纠纷，跟自己有什么关系。
　　那为什么还会觉得心头空落呢？
　　她能感觉到很多念头升起又寂灭，却抓不住任何一个可以解答这问题的。
　　夜深山寂，阿极也已经躺了下来。她们两个隔着四五米远，分别躺在了通铺两端。
　　在屋内灯光的照耀下，阿极能看到窗台外的些许灰尘，随风打转，聚散离合着。
　　她知道该回去了，甚至早些日子就该回去了。
　　回去后干什么呢？继续看看有没有可能治愈疾病，继续回到那些浩瀚而平静的历史当中，继续工作，只是……
　　“山白，我们还会再见吗？”
　　山白忍不住翻过身来，看着她的背影，想了很久。
　　原来还是害怕，谁都已经有了既定的路。虽然人和人之间的路途很少是绝对平行的，可哪怕再远，哪怕处在三维空间，总有机会在最近的位置交错相遇。
　　但是，分别之后呢？要一直失散下去，渐行渐远吗？
　　闻山白不知道。哪怕在很小的时候，装模作样地回答大人们关于“你长大后想做什么”的问题时，她都没有过确定答案。
　　她仍然不知道自己想要什么。
　　也想过为什么走到如今这个地方……或许，是被很多不想做的事情推搡着，寻了一条看上去还算平静的路吧。
　　所以面对这个问题，她依旧不敢对命运说出什么肯定的话，只敢对着自己的内心，许下一句微不足道的承诺：
　　“不知道……但是……若你愿意，任何时候我都可以去找你；若你不愿意呢，我一直就在那里，任何时候都能被找到的。地球才多大，只要想见，还是会见到的吧……”
　　“……嗯。”
　　--------------------


第51章 【第50章】春风屠苏酒暖，日暮自解行舟
　　游客是一日一日的候鸟，昼来暮散。在小道士将扫雪的笤帚靠在院墙角落后，最后一盏属于后山的光也灭了。
　　那日的武术课早已结束，可余弦还痴痴地往来在寂静山道上，手里比划着什么。和那位教课的道长聊到很晚，她才想起要回客房。
　　似乎很习惯这样的路。
　　当太阳远走如飘逝幻梦，长夜无尽，滴水成冰，走上十天半个月也看不到一丝人迹。如果不是在休假，她经常走这样的路。
　　既不属于悲伤，也不带来快乐。
　　对于其他人，孤独是一种修行；而对于行者，孤独就是生命本身。
　　回到客房门口，她一如既往打了个哈欠。
　　等勉强睁大眼睛，见其中一间屋内还有灯火闪着，却听不见人声，心下又好奇起来。
　　这么晚了，是留给自己的灯吗？不禁就趴到门上去看。
　　那木门很老，因为是由多块板材拼接而成的，门缝自然不小，所以足够令她看清屋内全貌。谁知这一看，她下意识就屏住了呼吸，赶忙后退两步，背过身去。
　　虽然房间里并没有什么特别的，但她还是平复了好一会儿。
　　想了半天，又动用无与伦比的所谓“轻功”，蹑手蹑脚回门边，轻轻推开，伸长手去，关掉那盏昏黄的老白炽灯，立刻退了出来。
　　等她重新掩上门，走出去没两步后，竟又觉得差了些什么，便顺手把挂在门把上的锁给带上，按死了。
　　她咬着下唇，飞速地往远处跑去，站在山崖边，止不住地傻笑了好一会儿。
　　直到山间一阵冷风吹来，禁不住一抖的她才意识到有个问题：云台观总共就两间客房，而且白天说好另一间是给男客住的，那自己今晚睡哪儿？……再回去？
　　那怎么行。
　　还好这时候，她上翻下翻，终于在衣服内袋里找到了遗忘已久的手机，循着消息红点，点开了聊天软件里名为“云台观一日游”的临时群聊，从而得救。
　　不过，那些消息都是一个多小时前的了。
　　……
　　唯有四壁（闻山白）：@长命百岁，@云台大眼萌，@吃咸鱼不加酸菜，您三位云游到何地了？还回来吗？
　　云台大眼萌（温起）：啊这，差点忘了。
　　云台大眼萌（温起）：我们还在山顶呢，不用等了，老肃都快睡死了，我一会儿把他扔到弟子房客卧去。我也住原来宿舍，就不下去了。
　　云台大眼萌（温起）：诶？不对，余姑娘呢？怎么这么久都不回复啊？
　　唯有四壁（闻山白）：听说找贵观最能打的那位道长请教去了？那里也有留宿的地方？
　　云台大眼萌（温起）：没有啊……是要打多久，大战三千回合？
　　??（阿极）：@吃咸鱼不加酸菜，门没锁。
　　云台大眼萌（温起）：@吃咸鱼不加酸菜，看到后吱一声，明天早上9点，大家还到就餐区集合吧，我带早饭过去。
　　……
　　嘿嘿，还好，这下有地方睡哎。
　　余弦欣慰地想着，一边在聊天窗里默默打了一个“吱”字，一边推开了另一间空客房的门。蹭掉鞋子后，就单手拉着上层床铺的围栏，直接将自己翻上去，钻进了被子。
　　……
　　很久之后，闻山白回想起那个分别的日子，仍然觉得恍惚。
　　在热热闹闹的湘北街头，人声还是人声，喧闹还是喧闹，却不知道哪一处还与自己有关。
　　当慵懒的文具店店主，给招牌前挂上最后一盏布灯笼，红色的微光便点亮了整条街道阴沉的天空。
　　那些商铺人来人往，但凡有广播的，都放着歌，翻来覆去那几首耳熟能详的。要么恭喜发财，要么新年好的。
　　先是阿极独自坐上了一辆出租车，消失在众人挥别的目光里；接着，余弦看着时间差不多，上了最新一趟直达机场的公交车；再然后，得留在道观准备过年事宜的温起，没再远送，折返回去；而最后，在火车站大厅，答应过要陪他的导师过年的肃衣挤进了去往燕京的候车室。
　　闻山白没寻到候车座位，只得抓着一张去往越江省的老式红色火车票，靠在墙边发呆。而在她另一只手里，则托着一块不久前从花店寻来的绿色花泥，花泥中央，只插着一枝开得正好的折梅。
　　所幸孤独的等车时光没持续多久，就收到来自师警官的一通电话。可惜对方吵吵嚷嚷地说了一大堆，只顾着抱怨，就是没提拜年的事。
　　听说她家是局长摆平燕京郊区的动乱后，连着开了很多次大大小小的会，所以到现在都没来得及找闻山白说道。
　　只是忙里抽闲时，单独拉了她和司徒队长进小办公室，足足教育了一个多钟头。
　　倒不是骂他们此番行事鲁莽，坏了什么事，而是就事论事地，一一指出这俩犯了多少技术上的小错误，导致事情闹得这么大，收拾起来如何麻烦。
　　正当师警官觉得罪魁祸首还逍遥法外，一定得拉上闻山白来垫个背时，刚插上话，是局长就不知道被哪个大领导给叫走。
　　挂掉大领导电话走出门前的一瞬间，是雪回神想了想，就算闻山白这丫头不是自己局子里的后辈，也不能轻易放过，万一这次觉得事情没怎么样，以后跟陆芊似地乱来呢？
　　所以临走前不忘扔下手里几张纸，指了指师警官：“你替我跟她说！”
　　师警官看着她留下来的那几张资料，分明就是刚刚用来教育自己和队长的演讲稿梗概，顿时哭笑不得，赶紧打了这通电话，将自己听了几个钟头的训话稍微改了改，对闻山白输出了一遍。
　　于是闻山白只能手里护着梅花，用胳膊肘拐着旅行箱把手，耳朵边夹着手机，一路懵懵懂懂地被春运人群挤着从检票口走。
　　谁知在车里座位上落定后，师警官还在絮叨，用了些平时根本不会用的官腔，越说越上头，越说越解气。
　　闻山白忍着笑，一路点头一路承认错误，倒也没插话。
　　倒是肃衣那边，由于那位院士过于热情，他今年终于推脱不过，被他导师一家留在燕京过年。原本就不太热闹的越江省老家，因为这个又显得冷清了几分。
　　不过这个时节，邻里乡亲中的年轻人都陆陆续续返了乡，路上比平时拥挤不少，所以也不觉得有多空落。
　　尤其还得是闻天寒此人，一生最爱“穷开心”三字，过年的几天里，又是拉闻山白去看舞龙，又是去县里集市上玩小游戏的。
　　她这把年纪，什么套圈儿，打气球，混在孩子堆里，玩得比谁都起劲，每当这时，还不忘说几句自己年轻时的光荣战绩。
　　“你们那军训算什么呀？我们上学那时候可都玩的真家伙……”
　　话音未落，就见塑料子弹“咻”地飞过去，正中了红心那颗气球。
　　闻山白原本也想给她鼓掌来着，可是已经顶着一只毛绒大熊，还左手一只兔子右手一堆岫玉挂件的，全是闻天寒的战利品，导致她除了走路，再没法动弹了。
　　任蓝倒是来了个拜年电话，听说她家那件事最终处理得差不多了。无非是从前那些跟着任老夫人干下墓这行的人大都不在了，早就从良的那些还继续过日子，查出问题的继续蹲号审查，甩手交给官方后，竟少了很多事务，也算清闲自在。
　　“那蓝姐，你往后有什么打算呢？”
　　对于这个问题，那个一直滴酒不沾的人，似乎在今年过年这几天改了秉性，带着醉意迷迷糊糊道：“年过了再想。又不是抄家，船到桥头自然直呗。干杯~嗝~”
　　闻山白默默感叹着，原来这就是见过大风大浪的人吗？
　　也因为任蓝这句话，年后回燕京前，她想了很多事。打算想找闻天寒商量商量来着，可才说了个开头呢，就被对面搪塞一句：“随你便，开心就好！饿死之前滚回家！——”
　　才发现那位又打着电话，忙着找老姐妹们跳广场舞去了。
　　大年初一那天，闻山白其实也打出去不少电话，有的是应付，有的是真心。只是她如今最想打的那通电话，已经提示空号了。
　　无论是阿极，还是余弦，从云台观分别后，连聊天软件上的头像都再没亮起过。先前她也试着问过一句，“河梁在哪里”，一个低头表示歉意，另一个拍着她的肩摇头笑笑。
　　那个地方终究有规定的。
　　要不是还能经任蓝中转，联系上李毌机这家伙，闻山白都觉得去年的那些经历像梦一般。
　　只是打算归打算，事情还要一件一件地处理。
　　与去找李毌机相比，她还是觉得更应该回燕京的家一趟。好像是弄清楚那些旧事后，第一次回这个家。
　　也不知道从前自己是怎么审视这间屋子的，只是再推开门，就只剩下了陌生，空旷。
　　那屋子不大，但常年只住着她一个人，除了书桌附近摆了满满当当一堆东西，其他地方都空得很，颜色也很冷很白，不用的地方灰尘都落得均匀。
　　肃衣照例回实验室忙去了，冰箱里的菜被他陆陆续续消耗干净，唯一留下的就是橱柜里只剩一斤多的大米。
　　哦对，猫还在他那里呢。
　　“阿肃，我回燕京了，你什么时候方便，我去接一下日磾？”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“我刚刚也想给你打电话来的。呃……要不来举办一下它的葬礼？……”
　　“……大限到了？”
　　“应该是吧……还好最近是寒假期间，不然我真找不到它。宿舍区没什么人值班，所以几处大门都关得很严实，它没能自己走出楼去。昨晚就失踪了，还以为躲哪儿睡觉去了，今早起来，我和一个学弟在楼里找了半天，刚在楼道储物柜后面的缝里找到……”
　　“……”
　　“对不起啊，我不知道怎么说这种事，你别难过……”
　　“哪有的事……刚捡到它时，就已经是只老猫了，早晚有这天，还好在你那里呢，换我都不知道怎么办……你先处理吧，反正它更喜欢你的。我今晚再去看看。”
　　“……好。”
　　手机孤零零地躺在玻璃茶几一角。
　　邻居家的一个小女孩看见小区二手群的消息后，敲了敲门，拿走了剩余的猫粮和猫砂。
　　配电箱里留给肃衣偶尔来访的钥匙被收了回来，和另一把串在一起。房产证和一堆资料也被从一个老皮箱中整理出来。
　　搬家公司的车来得很快，只是一辆小面包，负责搬运的师傅也只有一人。
　　做完此处最后一次打扫的抹布、扫帚、拖把被捆在一起，丢进搬家纸箱之间残留的缝隙。曾经最为熟悉的空气清新剂也只剩了最后一点，在主人退出门前，全喷在了屋内。
　　关上门的那一瞬间，闻山白突然觉得力气被抽空，喃喃一句“猫怎么死了”，突然面壁一样靠在了门上。
　　她不知道为什么要问这句话，也不知道问的是谁。
　　只是……“猫怎么死了？”
　　她又问了一遍。
　　手还紧紧地攥着门把手，试图将什么东西给拽回来一样。
　　--------------------


第52章 【第51章】长恨此身非我，夜阑风静纹平
　　“人在世间，爱欲之中，独生独死，独去独来。当行至趣苦乐之地，身自当之，无有代者。”
　　——————————————
　　那天是肃衣人生中第二次去宠物店。
　　从某位同学那里听说有些宠物店提供殡葬服务后，他们这俩漂泊在城市的无根飘蓬，似乎找到了一点点宽慰。
　　小小的花圈台，哀而不伤的轻音乐，简单的遗体告别仪式，静默的坐等，还有最后交到手里的小瓷坛，一切都很陌生，却一切都似曾相识。
　　回程的地铁上，闻山白一直小心翼翼地抱着那个瓷坛。她对猫的重量没太多印象，只是觉得似乎不应该这么轻。
　　她正襟危坐着，像每一个加完班回家的年轻人一样，神情呆滞。
　　也只有相识多年的肃衣，能将她脸上那些僵硬与克制后面藏着的东西，看得一览无余。
　　闻山白自然也知道他能看得出来。
　　天色很晚，地铁往市中心开着，一站一站地，乘客下着车，直到车厢重新变得轻快而空旷，她心底的一根弦才松脱下来。
　　“阿肃，你从前就去过宠物店？”她随口问着。
　　肃衣睁开眼睛，从半瘫的坐姿中回过神，侧头瞥了她一眼：“几年前路过一次。”
　　闻山白倒是还保持着上车时的坐姿，只是眼睛已经离开了那个小瓷坛。
　　“是一家什么样的店？能让你感兴趣？”
　　“没什么特别的，倒不是全因为感兴趣。”肃衣看着闻山白落魄的样子，便把她手里的东西拿了过来，自己抱着，“是那家店太吵，一时好奇罢了。整个屋子里都是柯基狗震天一样的叫声，想看不见都不行。”
　　闻山白转头看着他，一双手突然无处安放似的，在空中僵直了一会儿，又默默放回腿上。
　　“就因为这个？”
　　“怎么可能。还不是因为那家店门口最显眼的地方摆的是一只猫笼子。”
　　“……这么说，是那只猫很特别？”
　　“嗯，当时我是这么觉得。不过……等走出店门时，就突然明白过来，那对于常年从事宠物行业的人来说或许很正常。”
　　“为什么？”
　　“嗯……我不知道那只猫的品种是什么，只记得它眼睛挺大，毛色很干净，肯定是经过人工干预选择出来的。就在那种人都忍受不了的嘈杂里，听觉原本就很灵敏的猫，自然更受不了，看上去老是恹恹的。哪怕就是那样，但凡有客人经过，它也一定会伸出爪子，在笼子边和人对碰，像被谁教了一万次一样。
　　“说实在的，它朝我伸出爪子的时候，我有点想带它逃开那个地方，也差点这么做了。”
　　“……”
　　“我知道，这样简单的把戏，肯定骗过不少人。我带走它也好，不带走它也好，那些身在宠物行业的猫猫狗狗，还不都是一样。
　　“哪怕就是那些烦人的柯基，住进高楼小区，也是要带上电击项圈，避免扰民的。我带走一只，就有新的一只来替它，又有什么分别……”
　　“……”
　　在他说这些话时，闻山白已经站起身来，抓住车厢中间的横杆，将全身的重量交予横杆和地板，半挂在那里。
　　“你是说，日磾这一生已经过得很好了？”
　　“是也不是。可不是让你把它和那些宠物比较，比较得来的，再好也是假的。只是想说，养猫这事，无非是予猫自由，便予己自由。它觉得舒坦，你便也舒服，既然过去的时间里大家都好，就没必要往难过处想。”
　　“……我知道了，多谢。”
　　肃衣听她话里还是那么淡淡的，只好打了个哈欠，怨念道：“甭客气，一顿饭。”
　　“……您还真是本性难移啊。”闻山白终于忍不住回头瞄了他一眼，摇摇头，不再那样苦着脸。
　　肃衣见状，顺便问起好奇的事：“我没记错的话，它是陆大小姐捡回来的吧？”
　　“嗯。”
　　闻山白还是随口应着，一边看着地铁对面玻璃窗上的自己，一边顺着他的问题，回想着什么。
　　肃衣也看着玻璃窗上的她，接着问道：“没听你说过那时候的事吧？……哎，你不想说的话就……”
　　“问都问了，”闻山白收回看自己影子的目光，嘀咕道，“还想让我压一辈子吗？”
　　“什么时候看开的？”
　　“谁知道呢……哪有那么清楚……”
　　“啊，那行，你说你的。”
　　“……”
　　闻山白不爱拍照，因而看着玻璃窗里的自己时，说不清与从前有多少分别。所以更觉得无常。
　　那段记忆对她来说是有点陈旧了，不是时间太远，而是总不敢多想。如今再试着回忆细节，才发现没有以为的那么清晰，或许还塞满了曼德拉效应，辨不清真伪。
　　在心下简单算了一算，才听她说道：
　　“应当是2010年的事了……那时候，她听说我们老家附近有片比较大的湖，所以就说要去湖面上看星星……”
　　……
　　或许旅游业像雨后春笋般兴起过一段日子。
　　好像有块写着“招商引资”四个大字的破落宣传牌，刚被从高高的电线杆上拆下来。水泥路尽头，最新工艺烧成的青砖贴面墙砖被一车一车地运来，贴到新砌的几排标准平楼上。
　　景区的大牌子还没立起，周边配套的小吃店和杂货店就已经在试运行了。就在那排屋子后面，总能闻到一点鸡杂、鸭血味。
　　乡村不乏无主的猫狗，向来都是走一家吃一家，除非被刻意喂养，否则根本不会在谁家长久驻足。对于这样有剩饭菜、边角肉可捡的地方，它们的消息则更为灵通。
　　至于有的人，对于流浪猫的雷达，好像也很灵通，才从车上下来没走几步，就见她跑进巷子里蹲着了。
　　再次对着座位看了两眼，确认没什么东西落下后，闻山白才跟了上去，远远地就听那人道：
　　“山白~你看这只猫！好聪明！”
　　跟到巷口便发现，她已经对一只老狸花猫上下其手了。
　　要说是纯狸花猫，也不太对，那家伙一身黑白条纹里藏着几丝金色，耳朵尖的毛也比寻常狸花要长些，不知串了什么品种。
　　闻山白站在那里，没敢往前，似乎是怕吓走那只猫，禁不住问道：“怎么讲？”
　　“……你还记得之前在公交车站我也喂过几只吗？”
　　“记得，那几只挑食的？只捡了没沾多少油盐的火腿肠吃了就走的？”
　　“对对对！”
　　“……怎么就关乎聪明不聪明呢？”
　　“嗯，那时候虽然是因为我就带了鸡蛋灌饼……你说，要是换寻常人不懂猫的人喂猫，看见猫对食物挑挑拣拣，人会怎么想？”
　　“猫品真差，架子好大，以后不喂了？”
　　“没错没错，所以说，这么挑食，不就是自绝后路的行为嘛~但这只猫呢，一看就挺老的，但毛色却很油亮，分明江湖经验丰富，不缺吃的。现在普通人的日子不像从前那么难，流浪猫的日子自然跟着好些，遇到挑食的也就常见。可像它这样来者不拒的，反而觉得很特别。”
　　“……原来如此……”
　　“哎，说这么半天，你怎么还站在那里？不来摸一下吗？”
　　“我？”
　　“你总这样躲着……是怕猫吗？”
　　“啊？这倒不是，可能正好相反……”
　　“它们怕你？”
　　“说不上来，有时候怀疑是这样。想摸根本摸不到，它们看见我就躲着。经年习惯，就尽量远远地看，不自讨没趣……”
　　“原来是这样……”陆芊沉思着，忽然像明白了什么，仍旧招呼闻山白过来，“先不管其他，你摸给我看看嘛，万一我知道问题出在哪里呢？”
　　“嗯？”
　　闻山白听她话里像有能解决这个问题的意思，不觉有些心动。将信将疑着走进巷子，蹲下来，可才伸出手，那猫就立马躲闪开来，怎么也碰不到。
　　正沮丧着，陆芊却早已明白，一把捞回老猫，另一手抓过她的手，朝猫的下巴伸去。
　　措手不及间，一下子接触到那点毛茸茸，那种陌生感几乎令闻山白颤抖了一下。可这次……猫没躲开。
　　“发现了吧？”陆芊笑道。
　　可闻山白还在犯懵：“……啊？”
　　“其实呢，野猫野狗都是一样的。人的体型对于它们来说太大，要是一开始，就从上往下摸它的头呢，它肯定下意识认为会被拍死，害怕，自然躲着了。要是从下往上摸就不会，多摸几次，就可以摸脑袋顶咯~”
　　“竟然是这样……”
　　闻山白一边惊奇，一边又默默收回了手，没敢再摸下去。也不知道是从前被无数只猫冷落的记忆在作祟，还是因为她谨慎的性格使然。
　　但经刚才一下，她的眼里已经多了几分喜悦。陆芊看在眼里，也不继续撺掇，而是一边揉着猫头，一边笑道：“我觉得与其说是人，还不如说你更像一只猫哎，随时随地保持着对同类的警惕和尊重，哈哈哈……朋友肯定没几个。”
　　“……”
　　闻山白也不是第一次被她说中什么，早已不再争辩，而是趁自己还蹲着，双手握拳按地，学猫的样子坐下来，一本正经道：“喵？”
　　陆芊一愣，随即一边捂住脸，一边挠了挠她的下巴：“一会儿也给你买吃的。”
　　而后两人自是笑作一团。
　　至于离开时又被那只猫敲诈，干脆拐回家饲养，就是后一天的事了。
　　当天晚上，新景区暂时还没游船可租，还是闻山白通过闻天寒的人脉，向一位熟识的渔家借到一条小篷船。
　　湖不算小，却还是能在岸边看到另一侧的岸。
　　撑来船后，闻山白和幼年常来时一样，总觉得缺点什么，便用手挡住视线里的一线对岸，权当看海。
　　陆芊见状也学着照做，发现景致的奇妙后连连称好。之后又缠着闻山白教她划了船，直到天色向晚，考虑到计划里还要半夜起来观星，才不再折腾，就枕睡下。
　　……不过那时候，她一定是在装睡吧。
　　闻山白一直这么想。
　　仍然不清楚那晚陆芊具体做过什么，但醒来后，看她伸着懒腰，脸上却丝毫没有初醒的倦怠感，就一目了然了。
　　后来，远钟敲响时分，又看陆芊累到睡熟过去，闻山白就更加确信，那晚并不像表面上看起来那么平静。
　　……
　　湖边被渔家用作青鱼饲料的狼尾草长得很高，几乎将人的身形掩盖下去大半。
　　蚊虫烦扰，皮肤上起了几点红。
　　海棠站在那里多时，倒没觉得难耐，直到看见一个人被捆着扔在自己面前，压倒一大片草地，更觉得没来错地方。
　　地上那个倒霉的帅小伙儿是哪位，她也早就猜到——李毌机。
　　一个外派数学家。对方找得可真准，不仅知道抓有钱人很容易引起注意，还直接抓了这个全河梁最有钱的。
　　通过多日的联系，她对对面那个名叫“陆芊”的人依旧知之甚少，只能依稀判断是个二十多岁的年轻人。直到此刻，来客出现在面前，她也觉得和自己预料中的形象相差颇多。
　　那个陆芊，看上去竟只是一个清瘦的女孩子，散着一头慵懒长发，裸露在外的胳膊皮肤光洁白皙，既不存在练过的肌肉，也没有清晰分明的血管。
　　海棠看出她一点都没练过，甚至体质较寻常人还弱一些，又觉惊奇：“陆芊？你似乎并不会格斗术？”
　　她点点头，知道对方想问什么，无非是怎么把李毌机带过来的，于是指指自己的脑袋，淡淡道：“靠这里就行。”
　　“挺不错。”海棠认可了她这份自信，转而故意看了眼湖面的那艘小船，“那说说那位吧？她如今的名字是闻山白对吧？你怎么找到这个人的？”
　　“偶然。”
　　“这两个字可不算解释。”
　　“前辈见谅，我只说会带她出现，可没说要回答这个问题？”
　　“确实无关紧要。”海棠笑了笑，看着她，用一种闲谈语气继续问道，“可怜她呀，被你你这样带着目的接近也就算了，还让我看了这半天风花雪月的。你这丫头是很聪明，可惜人品实在欠呐……”
　　陆芊依旧平静应对，并不愿就多余的事情作出解释，更不愿被对方牵着走：“确实如此，但在下人品如何，应该并不影响今晚要谈的事？”
　　“那就行。”海棠眯眼看着她，向后退了半步，从口袋里摸出手机，不知道按了哪几个键，对那头说了句：“好了，狙击位对准湖面游船吧。”
　　几乎同一时间，陆芊以最快速度扫视了四周，马上发现湖边有一座白色的旧水塔——绝佳的狙击制高点。
　　而海棠的目光也正对着那里！
　　她顿觉骇然，手心里渗出些汗，但还是保持着冷静：“她也好，我也好，对你们来说有威胁？”
　　海棠立刻看透，哈哈大笑，将手机屏幕展示给她看。陆芊这才意识到自己被摆了一道，那部手机根本就是个摆设，亮起的屏幕只不过是一组LED玩具灯。
　　“紧张什么？开个玩笑而已。河梁人手可没你想得那么多，更养不起什么狙击手。不过，你这丫头的性格好像比自己说的要好一点？”
　　“……”
　　“算了算了，不逗你了。讲正事吧。”
　　陆芊皱过一下眉，转而冷冷笑道：“河梁认为我提供的资料值得考虑？”
　　“相当有价值，否则本部不会让我出这趟远门。但我不理解啊，你是不是自视过高？认为以一己之力，就能瞒过张古夏的情报网？”
　　“当然不能。”
　　“很好，很理智。那就是说，你早知道自己只有一死？……而你想跟河梁交换的东西，跟死相比不算什么？”
　　见话一下子就被说到这份上，陆芊自知轻率，但又无可奈何，索性将原本几套说辞的预案全扔在九霄云外，明确告知道：“我要加入‘时间之海’计划。”
　　“就这个？”海棠又是露出一副大小眼的表情，不可置信道，“怎么想的？当初这项目重启时我还问找不到实验目标怎么办呢？结果赶着来当小白鼠的，一个接一个。”
　　“我没得选。”
　　“是你没得选？还是你早选好了？”
　　“……”
　　见她再不说话，海棠也没办法，只好走过来，擦肩而过时，一手按在她的肩头，在她耳后轻声说道：“小白鼠，你自己想要什么和我们关系不大，况且这个价格对我们而言只赚不赔。就是万一哪天……你被那点感情牵着，后悔了又怎么说？”
　　陆芊这才明白，方才试探的目的原来在此。
　　她站在原地，闭上眼睛。
　　“前辈，您我既然都知道‘时间之海’计划，难道不清楚她自有前缘？就算前缘不在，她这样的人又何愁没人喜欢？哪里差我这一个……”
　　海棠情不自禁朝天翻了个白眼。
　　“我收回刚刚的话。你这货不是性格别扭，而是纯粹有病。”
　　--------------------


第53章 【第52章】悲莫悲乐莫乐，来无言去无辞
　　陆芊微微摇了摇头，像无睑动物下压眼睛一样，将某种情绪咽了下去。
　　然后没来由的，突然伸出手，抓住了海棠搭在自己肩上的手。
　　她似笑非笑着：“前辈，您方才说，河梁没有那样多的人手？但是，您是不是忘了，我有啊……”
　　海棠回过头，看向陆芊时，刚好与她眼睛中的寒光撞上。
　　那种刻意褪去一切感情的话音又补充道：“还有，您真的是一个人来这里的，对吧？”
　　海棠的手僵直了一瞬。
　　在将手从她肩上缓慢移开的过程里，海棠依旧分辨不出陆芊刚刚压下去的感情是什么。
　　乱舞的细小黑虫在她们打出的灯光之间无休无止地纠缠着。
　　在将手收回身边时，海棠也暂时收回了语气里的情绪：“……如果我没理解错的话，你这是在利用自己可调度的张古夏势力，试图威胁河梁？”
　　“怎么会呢……”
　　陆芊转过身来，撩过垂在身前的头发，又以正对海棠的姿态，站直了身体，甜甜笑道：“河梁怎么会被我这样的小人物威胁到呢……要说有威胁，也只可能来自张副部。而我嘛，只是你们双方手里的棋子，想抽出身来，自己走一回合而已。”
　　“河梁方面可从来没有……”
　　海棠的话卡在半空，没有继续说下去。
　　她原本想说河梁从没有想干涉任何外界人的事情，想辩解些什么。比如人就是人，生来自由之类。可终究没说下去。
　　混沌之中，谁都有可能是那只掀起飓风的蝴蝶。
　　只是，她被这种丝毫不加掩饰的，仿佛是一个少年人才会对世界抱怨的那种态度，给阻塞住了。
　　作为一个带过几届学生的河梁前辈，她对这些晚辈总有些不忍心。尤其在他们身上看见一种文火慢熬的苦痛时。那种足够优秀，却怎么也笑不出来的苦痛。
　　她说不出自己是以什么样的目光看着陆芊的，只是在她的眼里，那孩子脸上虚假的笑容慢慢褪去了。
　　陆芊不是听不出来。她之所以说出这样脆弱的话，分明就是知道，这个陌生人刚刚的那些举动，比她平生所见的大部分人要好多少倍……
　　她试图用冷漠躲藏一阵，可终究被击溃。
　　为了走到和这个陌生人见上一面的境地，她已经付出太多了。
　　此时此刻，她只能低下头去：“海棠前辈，原谅我刚才的无礼……其实这次的事，只是希望您确切无疑地同意下来……
　　“不是因为我的祈求或是开价，而是希望您和我一样，知道这样的事其实没得选……”
　　海棠却又真实地、默默在心底松了口气。
　　不得不承认，以陆芊的行事风格，刚刚那句威胁如果是真的，那就一定会被执行，不顾后果地横冲直撞地执行下去。
　　谁都是从少年成长到现在的，所以谁都懂得这样的情绪。只是很多人对正在少年的后来人、甚至曾经少年的自己都没了一丁点耐心，将那些经历全然否定、遗弃掉了。
　　海棠灭掉了手里的灯光，任那些烦扰的小虫暂时离开一阵，用更加温和的话继续问道：“在你看来，除了你，我们没有更快的方式从内部瓦解张古夏集团；而除了我们，你没有可以借助的力量从那个地方逃开？是这样的考量么？”
　　陆芊依旧默然地点了头，也灭掉了手里的灯。
　　“但凡能有其他选择……”
　　“……”
　　海棠轻叹一声，在黑暗之中，更清楚地确认过了周围情况。
　　“其实你也是一个人来的，对吧？”
　　“嗯，”同样因为在黑暗之中，陆芊放松地笑了，“果然还是骗不了您啊……某些意义上来说是的，但是……”
　　说出这话时，她又抬起了眼眸。于是，海棠也循着她的目光，再次望向了湖面。
　　夏夜正凉，星河绚烂，那艘小船静谧地横在水面之上，而虫鸣如歌，将一个人从温度、画面、声音，所有的角度托在整个世界的中央。
　　陆芊的眼里映满了那时的星光：“可能，至少现在，是有个人和我一起的……”
　　……
　　大音希声，如花美眷。
　　看着迷路的白马走向天边，拾起最后一叠干草，将身躯蜷缩进落日的荒原。
　　闻山白看着这一切，也抚摸着她柔软的长发。
　　整片天空都为之安静着，安静地直到透出微白。
　　是快破晓了？可为什么，朝阳比夕阳看上去还要苍老呢？
　　“山白……”
　　对于闻山白来说，那个独自看完漫天星河的晚上，是以那人软糯的呼唤声终结的。她轻声应答着，也看着那睡脸被清晨唤醒的全过程。
　　在芳草鲜美、鸟鸣四起的气息里，陆芊起了身，也将一点噩梦的残余从记忆中剔除出去了。
　　她轻轻伏到闻山白的肩上：“山白……我梦到一首歌，是先前在湘北，听人唱过的一首歌……”
　　“嗯，”在她的声音贴到自己耳边来时，闻山白察觉到自己的身体，从心底深处，激起一点震颤，连带着话音也一样，“是什么样的歌？……”
　　“很普通的民歌，这样唱来着……”
　　任凭陆芊的手环上她的腰间，任凭那歌声轻盈悠扬，掺杂着喜悦与平静，她仍然记着歌词中的某些悲伤……
　　“天上下雨地上滑，自己跌倒自己爬，自己忧愁自己解，自流眼泪自抹干……”
　　……
　　那时，陆芊唱完这首歌后就一直沉默着，没再说话。而那时的情绪一直在闻山白眼中转着，追溯着时间的漩涡，在乱石滩间游走，足足迟到了五年，在此时此刻落了下来，又被迅速掩饰过去。
　　闻山白说完时，发现肃衣也和她站在了一起，半挂在地铁的横杆上。
　　她觉得很庆幸，庆幸还有人能听自己说些东西，只是来不及回神，才抬头看了下列车运行图，就发现早已忘记了时间：“……我们是不是坐过站了？”
　　肃衣当然知道，但一直没有提醒，现在还装作没心没肺的样子，笑着道：“管它的，到下一站再回头呗。”
　　“……阿肃？”闻山白怔怔地看着他。
　　肃衣只斜眼一瞥：“什么？”
　　她说：“你别也死了……算我求你。”而后也收回了目光。
　　“……”
　　在去往下一站的过程里，肃衣发呆一般看着地铁玻璃，直到隧道里疾驰的广告牌停了下来。
　　那天的他没有像往常一样，再给自己立个新的flag。
　　或许他明白，这件事但凡认真说起，他就没法用玩笑回答些什么。那个承诺他连对着自己都答应不了，又何况对着别人呢？
　　……
　　才几天过去，最早的那几枝桃花就开了。
　　在熙熙攘攘的街道上，人面桃花春风都如往年一样温暖。
　　在那样的暖阳里，走在去久行酒店的路上，闻山白脚步沉着稳定，几乎压着红绿灯的读秒，将一种坚定的东西藏在里面似的。
　　只是等灯变绿的时间里，无意中听到几句关于任家的闲话。回想起来，却又记不得是什么样的人以什么语气说的。
　　“……哎，就那个什么久行集团的老板，是不是欠了钱跟小姨子跑了？”
　　“什么啊？人家老板是女的。”
　　“哎，女的就不能跟小姨子跑了？得得得，你就当我吃饱了乱说。可是，那公司出事是真的吧？我先前看见有检察院的人来了的。”
　　“那倒是，我还听人说，那公司去年年底发完年终奖后，直接裁掉了一半的员工。就奇了怪了，这么大规模裁员，竟然没人上门去闹。”
　　“发了年终奖才裁的？那还算……呸呸呸，资本家都是坏蛋。对了，我想起来了，那公司员工估计也有问题。”
　　“怎么说？”
　　“这久行集团，最大的业务不就是开酒店和做景区装修的吗？我有个亲戚，在酒店行业也混了十来年了，去那边应聘个基层管理，都没面试上。”
　　“要求这么高？”
　　“怎么可能。我那亲戚眼睛可好着呢，光看那地方的摆设，人员往来，就能看出来，那公司的水准和普通做酒店行业的大差不差，也就是个平均水平。”
　　“那就是不缺人？”
　　“肯定缺！你没看到，就前面那家最大的久行酒店吧，别看白天人来人往，一到晚上都看不到几盏灯亮。你说它占着的地段也不算差，燕京又是什么样的客流量！可就硬是十室九空，不知道在做什么。”
　　“豁，既然检察院的人都上门了，不会做的是……官商勾结涉黑的事吧？”
　　“噫，可别吓人……我晚上下班还要走那里的。”
　　……
　　上次来久行酒店已经是去年秋天的事了吧？这里的确空旷冷寂了许多。
　　大堂两侧，原本摆放鲜花的地方，只剩几个带着斑斑水垢的玻璃花瓶，和底部似有若无的一层老水。
　　不过多了些装修声，让人觉得这里似乎还活着。
　　闻山白寻声看去，马上就在墙边发现了个熟悉的背影……呃，算那种不打不相识的熟悉？
　　没错，那个蹲着切割碎木复合板的人，不正是在门头沟大火时遇到的那个小街溜子吗？
　　与此同时，她不禁看了眼刚从另外一扇门过来的任蓝，奇道：“蓝姐，你连他也招进来了？”
　　任蓝还是老样子，经历过那样的大变，除了过年期间的醉酒，都没看出憔悴几分的神情。
　　她用目光扫了扫几个施工点的进度，然后随口解释道：“这怎么说，本来他到那里，就是我坑去的啊，总不能撂下人不管吧。再者，让他继续那样混也不是事儿啊，好在这小子以前当过几个月木匠学徒，我们这里的老师傅再带带，就上手了。”
　　“……这么好啊……”
　　“怎么好？”
　　“有点后悔找你辞职啊。你说你这么好一老板……”闻山白说这话时一本正经的，让人怀疑她是不是故意的，“能在蓝姐门下当走狗真是在下莫大的荣幸。”
　　任蓝皱着眉：“……有点出息没有？我还不信你没想过把我挂路灯呢。”
　　闻山白一听，顿时一噎。
　　任蓝马上看出什么来，当场就有点绷不住：“不说话几个意思？真的这么想过？”
　　闻山白微微一笑，即便知道任蓝不会恃强凌弱，还是下意识地躲闪几步，道：“嘿嘿，哪儿能啊，就是想，万一哪天您老被挂路灯，我肯定不忍心围观。”
　　“你个小没良心的。”任蓝还是没忍住，对着她指指点点了一下。
　　闻山白则看着整个酒店翻新的进度如此之快，也觉得惆怅：“哎，您说您这东山重起的，就算我有心赖在这儿，也没有那岗位了。以后您老怕是要等孩子上大学时才会想起我吧，当一大哭。”
　　见她今天戏这么多，任蓝顿时觉得没有那样的词汇量陪演，连忙从一个饮料箱里拿出几瓶水，分给现场的工人们去。
　　转头还赶她走道：“贫你的吧，老李在顶楼办公室，有事就去，没事快滚。”
　　闻山白则三步跑到电梯口，谄媚道：“嗻！”
　　--------------------


第54章 【第53章】昨日之日门中，隔却蓬山万重
　　脚步声是从走廊尽头传过来的。
　　鞋底材质比较软，没太大动静，但对方却刻意走得一步一顿，压着什么节奏似的。
　　那时，李毌机正拿着一根鸡毛掸子，扫着一个新书柜上沾黏的泡沫碎。
　　在察觉到脚步声的同时，他就近乎本能地听出这声音里的麻烦味道来。于是算好时间，在对方走到门口之前，将掸子顺势掉进了迅雷不及掩耳之时拉开的抽屉里。
　　然后合锁上扣，后退两步，扫一眼柜门上的镜子，确认没有不修边幅，才走到窗台边站着。
　　就在他站定转身之时，随着那脚步声的停顿，预期中的话音也传到了耳朵里。
　　才听个开头，他就知道，今天那位的欠揍值依旧拉得很满。
　　因为她竟刻意模仿着自己平时说话的语气，看似散漫实则不屑地说道：
　　“通常情况下，作为一个出生在社会结构相对完善之地的普通人，对于社会治理结构的理解，分为三个阶段……
　　“第一阶段，将自己与管理层看成两种不同的公民，并认为整个管理层属于同一个集体，其中所有人共同进退，拥有一样的意志，或好或坏。而自己生活的好坏取决于管理层的意志……
　　“第二阶段，随着阅历的增多，自然而然地看到管理层不同人员不同的性格，他们也有恶与善的区分，但会下意识地相信更上层的管理者通常更聪明也更良善，为恶的只是底层管理者。于是作为被管理者，只能一边忍受着基层管理者的恶，一边听天由命地期待上层管理者对基层管理者进行惩处和替换……
　　“至于第三阶段，等在炎凉冷暖里摸爬滚打过后，就能意识到自己与管理者并无分别。不仅如此，还能大致明辨管理团队内部的权力结构，清楚不同权力中心相互之间的关系和作用，并从它们的博弈中找出最适合自己生存的方式……
　　“阁下是‘数学家’？在下第一次听说这个职位时，还以为李先生只是一位寻常的金融大鳄，利用诡谲的经济理论在股权期货市场获得海量收益。但一旦将李先生错综复杂的人际关系加入思考，就意识到自己当初想得简单了点……
　　“金钱运转是一种算计，权力关系何尝不是一种更高明的算计。在下不清楚河梁是否拥有自己独特的语言体系，但至少阁下这种运筹帷幄的职位，被翻译成汉语的‘数学家’，也算……”
　　说到这里，她又停了一下，推开了门。
　　这时候，李毌机早已站定，抱着双臂，从心理上做好全部语言点上的防御准备。而在门被推开后，见到了闻山白那张讨厌的脸时，他还是忍不住抽搐了一下眼角。
　　因为对方甚至还模仿了自己初见她时那种居高临下的笑容，说着刚刚没说完的三个字：“信达雅。”
　　一点鄙夷是从鼻子里喷出的气音表达完的，而后李毌机就是一副公事公办的态度：“就算作为河梁友人，你知道的东西也嫌多了。说这样的话，可一点不像求人办事的意思。”
　　而闻山白只是点点头，转而摆出了自己对敌的惯用无辜脸：“啊，李先生误会，在下只是想说有你这样的人在，蓝姐就不会出事啊……”
　　要不是第一次见识这货的说话套路，还真会上当。
　　即使知道她这般欠揍，李毌机还是没忍住撤回了一下咄咄逼人的目光。
　　就在这时，闻山白猝不及防地就转到了正题上来：“再说在下并非有求于人，而是带个数学题过来，问问阁下要不要解解看的？”
　　李毌机心累地叹了口气，在心底默默对着空气握了下拳，但还是以看穿一切的冷漠脸回敬道：“有什么好算的？……三四年内，燕京房价飞涨，就算你没还完房贷，现在将它出手也能翻倍赚回来。但你找谁接盘不好，非要找我当这个买主，还如此冠冕堂皇曲意解释一遍？”
　　“咳……”
　　到这一步，闻山白终于破了功，低头一咳，笑道：“果然气质在骨不在皮，在逼王面前在下还是略输一筹……”
　　而李毌机还是那样站着，直到一阵尴尬的风吹动了他身后的窗帘。
　　“咳……”闻山白又咳了一声，举手投降，“……我说人话就是了。”
　　李毌机显然还没买账：“那你倒说说看，我凭什么接手你的二手房呢？”
　　这句话闻山白听得很清楚，语气是克制了点，但“二手房”三个字却故意用了重音。
　　这种专属于有钱人的鄙夷，要是能换成自己说多好呢，可恶。
　　她无奈地摸着头，笑道：“这怎么说，就算是全球最顶尖的富豪，让其一会儿功夫里白赚燕京一套房，也不会直接拒绝的吧？”
　　李毌机听到这里，才正眼过来一下。
　　“至于理由嘛，实在没有，只能说……这是送你的。咳，当然，没还完的那部分不算，你自己周转一下……我可真没钱了。”
　　李毌机将抱起的双臂放下，搭在窗台上，奇怪道：“你是不是对自己的财政状况过于乐观？这笔钱放寻常人手里，可是一辈子的花销。何况，燕京是什么地方？它的价格可远没有到涨停的位置。”
　　他说的这些闻山白不是不知道，但她仍装作眼前一亮的样子，扯皮道：“啊，暂时不会涨停？那这也算让你接手的一个理由……”
　　李毌机知道自己跟闻山白结的就是话语上的梁子，聊天时就是不能多说一个字，否则一定会被调侃，见势头不对，赶忙打断道：“少废话。”
　　“……哦。”闻山白尴尬地笑了笑，才没有继续跑火车。
　　她朝整个办公室打量了一下，见唯一的座位是张红木老板椅，觉得坐过去也不合适，只好和李毌机一南一北，走到了窗户正对面的墙边站着，还学他的姿势想找地方搭手，却没找到。
　　李毌机看着她的样子只顾着皱眉，不知道从哪里吐槽。
　　但闻山白还是找了个比较正经的姿势站好了，接着道：“要论正经理由的话，就是因为它原本就不属于我一个人。老李，既然你通过某种方式接手了陆芊的其它财产，这间房子应该也拿得走，你可是‘数学家’，没有问题吧？”
　　李依旧没多说一个字：“接着说。”
　　闻山白则正了正色：“嗯，我不清楚你们那边的经济结构，但是……无论给河梁也好，还是给你个人也好，要是哪天，‘时间之海’计划中的……陆芊？或许以后的那个人不会再叫这个名字了吧……不管怎样，就是那个承接她的记忆与基因组的人，能回来看看吗……”
　　“能。”
　　见李毌机几乎没有犹豫但又很冷淡地说出这个字后，闻山白也愣了一下。但这个回答，和她预想中的又是相同的。
　　“……那就是了。”
　　她思考着点了点头，从随身的包里拿出一堆房产证之类的证件，走到办公桌边，郑重放了下来。
　　李毌机知道她想做什么，但还是站在那里没动，问了最后一个问题：“你就这么相信河梁？”
　　闻山白则将那堆证件在桌上一一铺好：“是陆芊信你们，我和你们又不熟。不过想想也知道，立这种千百年大计的组织，或许在力量上未必强大，但对于组织本身的存续时间一定非同寻常地自信吧？”
　　听她这么说，似乎没有多余条件，李毌机稍微松了口气，只是保留了一点商人的本能，又随口问了句：“让她回来看看？这就是你的要求？”
　　“对。”
　　“当初我也见过陆大小姐几面，如果没理解错的话，这应当是她出于歉意，留给你的才是。”
　　闻山白摇了摇头。
　　“……我健健康康，也不算痴傻无明，实在无需这样的馈赠。”
　　“……”
　　“再说，陆芊根本不欠我什么，反而帮过我很多，即便都是小事，可怎么算也是我欠她更多。我就是个普通人，能力有限，都没能救得了她的‘今生’，哪怕给她‘来世’留点东西呢……江湖多风雨，走投无路时有个栖身处也是好的……”
　　“之前在湘北，阿极告诉你燕关雪前辈的过去了？你倒和她做一样的事？”
　　“有时候，我确实希望自己是她，或者至少是她的后续，这样和陆芊也好，和你们河梁也好，都能有点实在的联系。可我又偏偏不是，能怎么办呢？……
　　“只能无所谓啦~这地方的房子百年千年后还会如此值钱吗？未知数那么多，或许就是当下的价格吓人了点吧。不可收拾的少子化，地震，恐袭，原子弹，三战，半人马座α入侵……什么事不能终结掉这个泡沫。”
　　“你还真不给这个世界想点好的。”
　　闻山白见他还没动弹，走上前来，双手撑着桌面：“这不是重点，重点是我现在是唯一活着的产权人，我说了算，你要不要吧？”
　　李毌机这才从窗边走过来，在老板椅上坐下，看起证件：“既然你如此说，我也不会给你一分钱的，无家可归时找你蓝姐讨点嗟来之食或许还有吧。”
　　闻山白突然笑了笑，又是趁气氛缓和，猝不及防地切进了新话题：“对了，老李，你的真名是什么？听起来好奇怪，难道是河梁有独立的语言体系？而这种语言里有代表‘忙碌’之类意思的词汇，被你强行翻译过来了？……还有，蓝姐平时怎么称呼你的？”
　　李毌机拔下钢笔笔帽，漫不经心道：“你以为任蓝都不知道的事，你有权知道？”
　　见没套到一丁半点有用信息，闻山白没有立刻放弃，而是接着套路道：“蓝姐可是很优秀的企业家，对于保守秘密比你我都在行。倒不是说名字的事，而是有些其他事，她未必不知道……不然你以为她干嘛去暗河，又干嘛替你掺和陆芊别墅大火的事？”
　　“知道也好不知道也好，只要你……”李毌机飞速地在纸上写着什么，字迹依然清隽，但脸上似乎有了点急于送客的表情，“没事离她远点。”
　　闻山白定睛一看，前面几行还是在厘清房产相关的手续，最后一行却写着：酒逢知己千杯少，话不投机半句多。
　　……
　　如果目光可以具象化的话，闻山白觉得那天李毌机一定是用踹的将自己“礼送”出门的。
　　但没太在意。
　　并非不知道怎样跟李毌机说话不会惹嫌，实在是对于河梁过于好奇。而她又知道，在别人生气的时候更能套出些什么。
　　可惜，除了对于“数学家”的猜想被证实以外，其它都没有成功。
　　但李毌机的态度也没错，自己是该少惹些麻烦。
　　回辟雍大学职工宿舍的路上，闻山白将原本就是二手车的座驾也交托给了一位买主，然后从体育用品店出来，滑着一块不算熟练的滑板，沿着那条几近干涸的人工河河堤前进着。
　　如果将文明的演变比作四季，而上个世纪八十年代通常被人们称为春天，那么，眼下的世界就已经处在这轮夏季的末尾。
　　仍然充满生机。
　　晚霞泼天而下，行人八仙过海。用汽车、自行车、电动车、平衡车、电动独轮、滑板织成了生生不息的河流。
　　一串泡泡从孩子手里被微风吹出，然后久久徘徊在街道上，没有破灭。
　　短短几天里，拥有的东西，从物件到思维，都变得更加简洁。于是日子也就此变得简单起来。
　　回到辟雍大学职工宿舍时，又是将黑未黑的夜晚。记得第一次见到任蓝时，也是那样的景色。
　　连同走廊尽头的窗户，也是当初的模样，谁都没老。
　　直到将目光从那里移开，才想起搬家搬过来的一堆东西，还没从箱子里拆出来。
　　几张显得有些多余的全遮光窗帘，被暂时扔在床上。唯一收拾利落的书桌上，摆着旧日爱用的松木阅读架，还有……从湘北回来后，用环氧树脂封起来的一枝白色梅花。
　　今天的最后一点阳光从窗边落下来，将那个透明长方形连同梅花的影子都印在桌子的木纹之间，藏在角落，一点也不显眼。
　　也就像那些看似炽烈非常，实则平淡悠远的记忆。
　　--------------------


第55章 【第54章】御道之以行义，勿令溺苦于学
　　走在世界第三极的山巅，便觉阴与晴的间隔，比一段快切胶卷的两格间隙还要短。
　　此时此刻，阳光就在抬手可及的天穹上温热着，但人们知道，下一场雨雪就藏在几十公里外、轻车缓行的那朵云里。
　　零星几辆于盘山公路远行的车，或多或少都带着水汽，不知道它们刚从哪处浓云里行过，又看着烈日迎面而来，击穿阴霾雷霆。
　　就那样缤纷夺目明艳绚烂地变换着天地。
　　风来有信，比如坐落在荒原中的那间水泥小站，天台上一只浑圆的橘色家猫，在胡须被吹动的那一刻，就踩着轻快的碎步，从屋顶跳了下去。
　　但是，那个和它萍水相逢半日的人，还留在原地，透过眼前黑纱，望着一段即将上演的风云际会。
　　未必是想淋雨。原本在猫跳下去时，她也想着收拾收拾下去的。可是，身后那个隐隐约约的目光总没法忽略掉。于是便没有挪动，继续在那张小板凳上坐着。
　　比上一次的速度还要快些，就在她微微向左歪头时，一枚石子刚好擦着她的耳边飞过，砸向地面，划出一道灰白痕迹。
　　“果然又没打中啊……”
　　身后那略显沮丧的声音仍然很有辨识度，糖分过高，不是余弦还能是谁？
　　又听得枯枝摇动，阿极也没回头，只是从身边又抽出一张塑料小板凳，摆在一旁，然后像招呼什么宠物狗一样，拍了拍凳子表面，就没有别的表示了。
　　而余弦呢，竟也就掸掸身上灰土，然后乖乖走了过去，在她身边坐下来。
　　顺着阿极的目光，她也看了一眼天，但很快又在地面搜寻起石子来，实在是这景象对于她来说过于寻常。
　　顺口又问了句问过很多次的话：“我说阿极，你真的不考虑转个行？……”
　　阿极的回答也是照旧：“不考虑。”
　　“好冷漠哦……”余弦捡起刚刚丢下的石子，朝无人的山坡丢去，“你这样让我们这些行者的面子往哪儿搁嘛……”
　　阿极转头看着她玩闹一阵，才又问道：“你不是休假吗？回来做什么？”
　　“就是因为休假啊……原本是想去沙漠转转的，可走到沙漠边上才想明白，我平时工作不就是往那些无人区跑吗？休个假干嘛还自找工作？说不定休完后，就接到去那里的任务了呢，要真那样也太亏了，还不如回本部躺着呢。”
　　“这样。”
　　“倒是你，怎么不在本部，说好复诊的呢？”
　　“诊过了，暂时没事。”
　　“诊过了又不是治好了。那些执政者也真放心，好像河梁没人了，干嘛要派你来中转站收拾？”
　　“我自己申请的。”
　　“……为什么啊？”
　　阿极看着余弦那无忧无虑的样子，也没多说什么，只道：“坚壁清野，是该参与。”
　　余弦一愣，这才又回到板凳上坐好：“坚壁清野？！是我想的那样吗？”
　　“……嗯。”
　　“这样啊，怪不得这个站里物资都快空了也没补充，原来不是例行整理……同时清空这么多中转站，人手是有点紧张，也难怪你要来……”
　　“嗯。”
　　“可是阿极，现在就启动战略低温模式，本部的判断是不是太早了？好像明天就有战争追到门前一样。”
　　“是有点早，所以还没通知目前在外的你们。”
　　余弦凝神一想，伸手道：“等等，不对不对……早晚不是问题，问题是……真的会爆发火力冲突吗？在河梁周围，甚至……本部？”
　　“或许是的。”
　　“可我想不通。”
　　“哪里？”
　　“战争这个词，不太真实……
　　“你我都是和平年代的人，啊，这么说也不对，清前辈经历过战乱，你应该不像我这样难以理解……
　　“虽然知道相对于和平来说，战争才是历史的常态，但还是对它感到有些距离，至少下意识认为，它不应该出现在河梁附近吧。
　　“也不是全然没见过，就是觉得现在这个世界的争端，要完全爆发出来，除非是积重难返，或者因为技术代差，发动代价相当低，否则基本不可能。
　　“我去F洲南部学习过一段时间，知道那里政变的代价很低，所以很多冲突来来往往翻来覆去。但是，且不说拥有高原作战武器的现代军队屈指可数，而且大都属于地区强权，对我们这类小地方不可能感兴趣。单就战争目的来说，有谁有什么理由要进攻河梁？论攻陷难度也好，攻陷后的收益也好，怎么都不划算吧？”
　　“……嗯。”
　　“看来史官大人也想不明白？”余弦双手撑头，看向阿极。
　　而她摇了摇头，道：“但是有个猜想。”
　　“什么什么？”
　　“或许……研究者们的一些项目，有新的进展了。”
　　正说话间，二人头顶已经阴云密布，风变得浩浩荡荡，几乎有飞沙走石之势，那场不知要持续多久的雨雪已经来到附近。
　　二人对视一眼，只得提着板凳下了天台，进中转站里坐着。
　　高原就是这样，有阳光的时间段暖暖和和，一旦云来，很快便冷得不行。她们习惯地穿上了羽绒服，将大门关好。
　　余弦从包里拿出一个保温大水壶，然后又在壁橱里找了找，翻出两个干净杯子，给自己和阿极都倒了些。
　　“你说研究类的项目啊？可河梁又不是完全封闭的组织，外面科学界的某些高层人员，对于我们的研究方向或多或少也是有交流的吧？
　　“要说被问得最多的……还是‘时间之海’计划？可这东西谁都知道，又不是所谓‘永生’。河梁只不过在转录记忆的技术上有些外界达不到的进展，说到底，不就是想将前人的记忆保存下来，传给后人，实现人与人之间经验的快速传递吗？
　　“因为教育体系还算健全，寻常人没必要来体验一遭，向来连志愿者都招不到几个，难道有人对这个有痴心妄想？”
　　阿极原本想的不是这个，见她提起，便也只好接话道：“至少目前，如果进展顺利，有一个人会被完全复原。”
　　“谁？陆芊？”
　　“嗯。”
　　“哎你等一下，等一下……
　　“理一下啊，可能我真的不太懂生物学的某些东西，但是也知道，细胞分裂次数有上限，完全取决于端粒酶的长度，就算陆芊大脑组织完整，且能顺利被克隆，她也只能继续从，呃……27岁？的身体状态，继续生长啊……
　　“小白不也是？她是燕前辈5岁时的复制体，所以身体会比寻常人年老五年哎？尤其复制体的幼年时期，身体机能与成长阶段极不匹配，难免一堆病痛。这也不是回溯时间啊？”
　　“……”阿极端着杯子，又摇了摇头。
　　“你的意思是？……”
　　余弦愣了一下，突然明白过来，拍着脑门道：“哦——哦哦，你看我，扯这么远……原来是这样，你指的不是‘时间之海’计划？而是别的？”
　　“嗯，研究者们有些没有公布在平台上的项目。”
　　“那些啊……要是这样倒能理解，万一有个技术爆炸的点什么的……诶，你说我们内部都不公开的信息，外界人是怎么拿到的？真不知道研究中心的那些家伙突破了什么瓶颈，值得有人为此大动干戈。”
　　余弦一边说着，不知怎么，语气竟然慢慢变得兴奋起来，脸上也一副迫不及待的样子。
　　见她这样，阿极也是一愣，补充道：“只是猜想。”
　　“可你毕竟是史官哎，猜得都挺准的。”余弦看向窗外，不禁搓起手来，“本部既然未雨绸缪了，哪怕到时打不起来，小规模冲突也会有的吧。嗯，武者，战死疆场、马革裹尸，终于也有保护大家的机会了呀！”
　　阿极只是默默喝了一口水。
　　就在这时，她恍然理解了历史上的一个经典现象，那就是：文臣主和，武将主战。
　　她果然是史官，想起战争，和行者的第一反应完全不同。
　　……
　　“要下雨了。”
　　闻山白的手停在一篇文献上，没有继续翻页。空气有点闷，方才天边传来一道闪电，这会儿已轰隆隆地来到耳边。
　　肃衣只管拌着碗里刚调的酱料，看到她木讷的样子，随口道：“春雨，有什么不好的。”
　　“是挺好的。”
　　她收回目光，将打印的文献收起来，趁肃衣乱点的一桌菜还没上来，又打开手机，随意翻起新闻来。
　　两人也有一个多月没见了。
　　肃衣那边倒是比往年轻松些。经过去年的疯狂赚经费，还有那位有钱学弟的加入，可以有条不紊地主推自己的原有项目了。又因为去年，院士导师比较忙的日子里，他把自己折腾进医院两三次，今年老爷子对他更加关照起来，小到一日三餐都严格要求，身体状况也有所改善。
　　而闻山白依旧很忙。肃衣给她打电话时，总听见对面说有事。今天难得有空，才知道她这些日子，将先前扔掉的论文项目又捡了起来，白天除了上课就是泡在文献堆里，至于傍晚，就又跑到任家开的久行武馆，健身去了。
　　今天难得没去，才有机会约上个饭。
　　刚在餐馆门口看见闻山白时，肃衣也是吃了一惊。
　　用故意逗她的话来说，是“多了些武人的粗野气”；事实并非如此，只是因为懒得频繁更换日常衣服和运动装，闻山白这段时间一直穿着运动类的衣服。
　　“诶？”
　　正当肃衣起身去拿杯具，不小心间，碰翻桌上预备的茶，正想着要不喊服务员来处理下时，就看见闻山白将那茶稳稳端在手上。可她分明还在看新闻啊？
　　“久行武馆的教练可以啊，你这反应速度，可比以前强太多。”肃衣称赞一句。
　　而闻山白仍然只顾着刷新闻，抽空抬眼道：“倒是接过去啊。”
　　“哦。”肃衣接过来，将茶放回原位，又奇怪道，“不是说陆大小姐的事已经想开了吗？你今年怎么还这么折腾？”
　　闻山白对着屏幕快速扫了几眼，没发现在意的信息，便收了手机，道：“你不是早对自己能活几年也看开了吗？不也在折腾？”
　　“我折腾是因为有那么一点既定目标，你折腾又是因为什么？”
　　外面的雨已经落了下来，闻山白伸手将窗户推开条小缝，放进来一点雨气，道：“……不知道。”
　　“这算什么回答？”
　　“真的不知道，兴许是直觉，直觉告诉我说，那篇半途而废的研究如果不做，以后就没机会做，早写完也安心。另外，辟雍大学是很好，但我总觉得不会一辈子都待在这里，学习也好，教书也好……好像随时都可能辞职，然后出趟很远很远的门。”
　　“何苦来哉？”肃衣摇着头，“我要是你，肯定捧着铁饭碗，在体制里慢慢往上挪，挪不动就蹲着，看看风景养养花草晒晒太阳。”
　　闻山白赞同地点点头：“这么说我们是一样的。”
　　“哪里一样？”
　　“我要是你，知道自己活不长的话，肯定也去看看风景养养花草晒晒太阳，研究的事谁爱干谁干。”
　　--------------------


第56章 【第55章】朝暮乌衣草莽，功名世事茫茫
　　闻山白记不得自己是什么时候对那些东西着迷的。
　　工业？建筑？钢铁？三色布？或者仅仅是眼前的电焊？她找不到一个确切的词去概括它们，仅仅能感受到它们。
　　比如看着工人用浸满棕黑机油的手套将面具一戴，电流一通，而后就是焊条爆灯花，以闪瞎眼的架势呲呲啦啦好一会儿。暂时还叫不上名字的那堆组件，就被一件一件焊接在一起，变得牢固而又坚实。
　　或许比起用变速镜头下的平地高楼、移山填海，这样拧螺丝、车零件的每一下动静，都失了波澜壮阔，所以更能使人意识到时间的真实。
　　苍天白云，阳光柔和。
　　带着老茧的指节在折叠桌上轻轻敲着，看似不经意地敲在几页文件上，却没发出一点声音。
　　手的主人停了停，看着闻山白专注的眼神，又看了眼不远处的焊工师傅，好奇地问了一句：“你想学？”
　　“……蓝姐？”
　　闻山白这才注意到她，点点头，但转而又摇头道：“一时半会儿学不会的吧，我听说他们的职业培训班起码三个月打底，而且也不是每个人都能拿到技工证……”
　　“……这你都问过了？”
　　“随便问问，人家客气，就告诉我了。”闻山白一边解释，一边也不再蹲着，站起身到树下饮料箱里提了瓶矿泉水出来。
　　任蓝朝那边的焊工挥了挥手，然后对闻山白笑道：“怪不得我喜欢你。”
　　直接给她吓得一个哆嗦，刚拧开瓶盖，就将水洒得到处都是。
　　任蓝一惊，才想起来什么，“嗤”地笑出声来，道：“是我忘了。那换个说法好了，怪不得当初想雇你？”
　　闻山白这才掏出面巾纸，狼狈地收拾着惨局，也奇怪道：“从何说起？总不会是因为我看什么都想学吧？……除了本职，我都学得很稀碎啊……”
　　“非也，谁指望你个大学老师给我当焊工似的……”任蓝回想着什么，在工地边收拾收拾，然后拿起桌上那叠文件，躺到折叠椅上翻起来。
　　闻山白当时还没注意到任蓝动作里的那点刻意，但几分钟后，她就完全明白了。
　　任蓝的目光与其说聚焦在文字上，不如说游离在没有内容的空白处：“家母曾说，这世上的人，一旦不再往前走，就是定了型。一旦定了型，就会有人格调高，有人格调低，就只能各司其职。但她偏不喜欢用高低看人，而是喜欢用‘厚’和‘薄’来看。按她的定义，见上且知下的人，就叫厚。
　　“但在我看的话，无论是从下往上升而不忘下的疾苦，还是从上往下潜而不忘上的修养，两种人，都能算厚。我也算见过不少爬得很高的人，可他们啊，大都想着‘自我以上人人平等、自我以下三六分层’，‘薄’得让人讨厌。”
　　闻山白认真听着，也沉吟着点点头：“受教。”
　　任蓝“啧”一声，将手里的文件往她肩上一拍：“谁敢教你啊大学者？是夸你！”
　　闻山白脸上突然飞过一阵红，一时将客套推辞的话也忘干净了，只得低头笑了笑。
　　任蓝叹了口气，仍然躺回折叠椅上去了。
　　闻山白胡思乱想一阵，也拖了一张折叠椅出来坐下，问道：“蓝姐，好像很少听你说起老夫人的事？”
　　任蓝闭眼晒着太阳：“好像是没和你说过。”
　　“她……是怎样的一个人？我一直不敢想象，她是怎样在那样一个年代，开创如今这样庞大的家业的……”
　　任蓝听她问起，掺杂着几分自豪和无奈，下意识地说了几个词：“自恋、顽固、什么都想管、脾气还很大……”
　　闻山白又瞥了眼任蓝扔在桌上的文件，没有顾得上吐槽她的表述，而是再次点头：“受过不为人知苦的，还要在人海中拼的人，脾气是该大一些……”
　　任蓝也道：“是啊，要不是她现在深居简出的。哪天带你去我家转转，老人家应该也挺喜欢你，说不定会乐意自己说上半天的……”
　　很不巧，在她说这话的过程里，闻山白才又打算喝口水，结果再次误会地洒了一地。
　　与此同时，在她们一墙之隔的毛坯建筑里，一间小型展览馆的工程也在缓缓推进着。
　　建筑结构已经基本成型，软装也基本敲定，所以任星在纸上涂涂画画的，只是在设计整个展馆的电子交互装置。另一边，还听着耳机里传来的声音。
　　那是他和他姐在工地交流用的专线，估计任蓝那头忘了关，于是他顺理成章听了半天闻山白和他姐的家常，也算解闷。
　　只是不知道什么时候，一个男人突然冒出来，像一堵墙一样挡在他身前，低着眉，看上去还很严肃的样子。
　　任星愣着抬起头，认出那人面孔，惊讶道：“李哥？你不是说要回老家处理家事的吗？怎么有空来越江？”
　　李毌机似乎并不打算立刻解释，而是指了指任星身后那堵墙，没好气地问道：“她们说了什么？”
　　任星回头一看，似乎懂了些什么，恍然大悟地“哦”了一声，却又没懂对方向。
　　李毌机的本意是想问闻山白是不是来找麻烦，但任星的脑筋估摸着拐错了弯，看李毌机挺急的，便说了一句：“省流：我姐说她挺喜欢山白姐的，而且家母也很喜欢……”
　　……
　　我们仍然不知道李毌机当天在任星的笑声中暗自吐了多少升血。
　　只是当任蓝通过任星刚刚开启的麦克风，听到了隔壁动静，转过来看时，李毌机正装作指点任星的样子，说着什么“预算、规划”之类的词。
　　闻山白只远远看了一眼，就猜到是谁，便没掺和他们的家事，反而随手翻了翻任蓝留在原地的文件。
　　那是关于暗河改造景区项目的几份企划书。
　　按理说，在这个几乎没有旅游点的小县城，发掘出这样一处历史遗迹，怎么都会大肆宣传一番。可是截至目前，除了那部并不会有多少人看到的例行纪录片，就再没别的动静。而对于景区的规划，也相当简单。
　　关于暗河历史背景的部分，和预料中的一样，全篇看上去将很多细节都圆得相当完整，丝毫没有提及“河梁”的存在。
　　文件里最终确定的官方说法是，此地为一处建造于明朝早期的巨型地下酒窖，建造者是封地远在湘北的一对王族夫妇。之所以在此兴建，是因为二人热衷于航海，常年在沿海地区活动。
　　无论出于在暗河内部所见，还是对湘北旧事的思考，闻山白可以确认这前几句是属实的，但之后的部分则不尽然。比如对于那些年代各异的文物，竟被解释为了郡王夫妇的收集品和民国时期盗墓贼的藏赃结果。
　　事实上，她清楚那些东西，包括已经被转移掉的古酒，完全来自于数百年间河梁人的经济活动。
　　那么，将官方文件的说法引向如今这般的，究竟是什么人？
　　其实也不难猜。如果从任家相关的人事安排入手去看，随师傅只管江湖事，在这方面的业务上，李毌机又是完全的局外人，任星更是近一年里才有所接触。那么，如果不是任传铎老夫人暗中指示的话，那就一定出于任蓝的手笔。
　　当然，无论是哪个。这种书面说法一定是被人刻意圆起来的谎，而知情人或多或少对河梁有一定的了解，否则，不会刻意将最关键的疑点解释干净。
　　如果现在就要先确定一位嫌疑人的话，闻山白更倾向于是任蓝。尤其是刚刚，任蓝三番两次提醒自己翻这些文件，一定有什么深意。
　　只是走出几步，看着那个在弟弟和爱人的包围下，笑得十分开心的人时，她又有些伤怀。原来那笑声背后，一直承载了许多独自前行的沉重。
　　……
　　燕京。
　　一大早，门头沟警局的值班人就被一个兴奋的声音给吵清醒了。
　　“抓住了抓住了！”
　　“局长，抓住了！”
　　那个连制服扣子都扣得串了位的，正是司徒队长。他控制不住自己地重复着这两句，险些在门槛上绊倒，但还是一刻不停地跑到了局长办公室门前。
　　至于他那局长，这会儿也不比他体面多少。
　　门一直开着，是雪叼着油条，从文件堆里探出头，随手薅了一下前一晚在办公桌上睡乱的发型，打个哈欠，幽幽道：“又不是大鱼，值得这么高兴？”
　　司徒队长还没踏进办公室门，就被她的话说得愣在原地：“局长？您知道我抓的是谁？”
　　“还能是谁？王广路呗，一个老盗墓贼而已，他手上的事比你想得干净，都没被带出国。”是雪嘟嘟囔囔，将桌面随便收拾了一下。
　　司徒警官又试探地往办公室里走了一步，悄咪咪问道：“呃……局长，您就不想知道我在哪儿抓到的？”
　　是雪仍然懒得看他，随口推理道：“越江省海安县中，昨天是周末，连高三都放了半天，学校门口接孩子放学的家长很多，但是那副尊容也不知道打理打理的，估计没几个。”
　　听到这里，司徒警官笑了笑，突然小步一跃，欢快地跳到办公桌前：“嘿嘿，这次您可失算了。”
　　是雪这才抬头，听他继续说。
　　“当然，是在越江省没错，但是他没去见他孙女，而是直接回了老家，越江省的同志说是接到邻居举报才去的。也就奇怪啊，他回家非但不躲着，还把菜地的杂草除了，家里里里外外都打扫了一遍，像是处理好后事，就等人来抓一样。所以我想着，他估计……”
　　是雪的目光突然犀利了一下：“有很多事要招供。”
　　“没错！”
　　--------------------


第57章 【第56章】金风未动蝉觉，阁外溪云初起（1）
　　万物生长，杂草也长。这任家老宅，年代也够远了。
　　听老太太说，这里原本是清末某个公公的外宅，战乱里被一个乡绅拿下，租给往来客商朋友的。
　　不知道都住了哪些人，单从修葺的痕迹来看，便能知道有在院子里种了一树白梅的，也有在门口立了两三株桃李的，锯掉门槛用以待客的，戳掉老燕窝嫌弃聒噪的，还有将水井修缮，砌了坚实砖台的。
　　老太太当年买下它时，就觉得这里有太多旧事。
　　但那些旧事到底是什么模样，却从来没看清过。就像每年春夏，从地砖缝隙里长出的杂草，除不尽，也认不出。
　　风净带着手套，将刚拔下的一棵草丢进竹编簸箕，便看见老太太从屋里走了出来。
　　“道由白云尽，春与青溪长。时有落花至，远随流水香。闲门向山路，深柳读书堂。幽映每白日，清辉照衣裳。”
　　从念诗的声音就能听出她身体状况很好，中气十足，雷霆般的目光依旧对屋里那根龙头拐杖不屑一顾。
　　只是也许，人一上年纪，话就变得越来越多，要将曾经人海浮沉数十年的不苟言笑，尽数讨还回来似的，将一切牢骚不包装不修饰、随心所欲地说干净才行。
　　风净刚刚就听见她念完诗，就嘟嘟囔囔起什么来，于是便放下手里的杂活儿，坐到门边陪她。
　　和寻常人家的老太太一样，她看到晚辈，一开口就是：“你怎么还在这儿？就没想过自己？大好年纪，不说搞点大事业，就算去谈个对象，到处玩玩也好。老在我跟前是个什么事儿。”
　　风净笑了笑，没有解释，只是说：“随师傅今早来电话了。”
　　老太太点了点头，依旧不想坐下来，仍然站在门边看院子。
　　“是说王家小姑娘的事儿吧？她还好吗？”
　　“挺好的，和平时一样，就算放假，都在教室里自习，哪儿都没去。”
　　“嘁，自习，这也不好，”任传铎原本还想再说两句，看见风净笑着看她，便也打住，“算了算了，别人家的事……给她的生活费别断了，还从那个账户打。”
　　“一直照办的。”
　　“小蓝呢？……”
　　“您不是……让我今年不用再跟着她了吗？”
　　“是吗？”
　　任传铎经她这么一说，好像才想起一些事情来。
　　诶？当时，是为什么让她别再继续暗中关照任蓝的了？
　　是因为她从门头沟山区回来时，因为吃了太久泡面人瘦了一大圈？还是因为任星没打招呼就替自己清理了门户？还是因为近些年问起任蓝近况，那孩子总敷衍说一切都好？
　　却又全忘了。
　　“是……人老了记性差了。”
　　“您不是老了，是想凭脑子记的事情太多了。就算是我们这年纪的，这样做也健忘啊。”
　　风净见门边也有杂草，出于某种强迫症心理，没忍住地伸手过去，将缝隙里才探个头出来的子叶都拔了。
　　“你这意思，是不是我管你们管太多了？……一个一个的，越来越不听话……”
　　风净还在砖缝里寻找杂草，笑着回答道：“我倒是喜欢被您老管着，不然还真不知道做点什么好。蓝姐姐和星星嘛，就不像我这样浑浑噩噩混日子咯，您就更不用担心呗。”
　　风净原本是想劝她，谁料又惹她数落起来：“哼，你就知道挑好话说。星星还小我先不说他，你瞧瞧小蓝，跟那个小李子，啊？在一块儿都快十年了吧？就这样混下去啊？要分就分要结婚就结婚，整天搞得跟地下党似的。还不知道外面的人怎么说呢？”
　　风净一边刻意而敷衍地点着头，一边想着什么旧事，一没忍住，就哈哈大笑起来。
　　任传铎见她这样，气得抓过一边的拐杖来，戳了戳她的屁股：“小丫头，又想什么坏心思呢啊？”
　　风净立马从地上弹射起身，往院子中间躲去。
　　“我记得您当年和老先生离婚时，不还说什么婚姻就是个封建财产制度，早该取缔掉的吗？怎么到蓝姐姐这儿，您就催上了？”
　　“嘿，小丫头，我不管你，你倒管起我来了？”
　　风净看着任传铎意欲追打的架势，连忙又回了头：“哎哎哎，您别……我……我过去挨打。”
　　任传铎没好气地瞪她一眼，又将拐杖丢回了房里，嘴里依旧嘟囔着：“那能一样吗？我和那老头儿，连饭都吃不到一块儿去。”
　　风净没敢再笑，虽然她很想。
　　她是记得的，那二老年轻时都是极度要强的性子，哪怕一点小事，死活都不退让。最后只是因为炒青菜加不加辣大吵三天就离了婚，至今不相往来。
　　于是任老太太啊，就那样雷厉风行了大半辈子，即使现在，连亲生女儿和收养来的这两个都管不住了。
　　所幸风净喜欢躲清静，也乐得照顾她的顽固脾气。
　　……
　　“儿孙自有儿孙福，我管也管不了。”
　　另一边，在越江省某局的审讯室内，面对王广路拒不配合的样子，那个新人警官已经火冒三丈了。仿佛那些在警校高分考过的审讯技巧，在第一次面临实战时，完全不知如何使用。
　　于是下意识地，抬出那老头儿的孙女来，可他还是闭着眼睛装死。但是……老东西明明就是等着被抓的样子进的局子，怎么到审讯时就这样了呢？
　　那菜鸟警官死活想不明白，还好他也不用再审了。因为他很快就被看不下去的上级换了出去。
　　上级看见他先是连叹三声气，然后有气无力道：
　　“能不能少看点老电视剧，多跟前辈们学学啊？什么年代什么犯人了，还‘想想你的家人’这套？”
　　“这，可是，可是很多人都会在乎的吧？我这也是……”
　　那菜鸟还在辩解着，他上级却已经没心力管他了，就在这时候，一个声音从不远处传了过来。
　　“您就别生气了，人家孩子第一次参加审讯工作嘛。”
　　谢天谢地，燕京那边说会对接案件的是雪局长到了。
　　她穿着一身便装，独自一人从走廊那头走来：“这事原本也不该麻烦你们的，你们这里的信息也不全。那老头儿的孙女有人照顾，自然有恃无恐。况且有的事，他见不到对应的人，也不会说的。”
　　双方互相敬了下礼后，这边的负责人奇怪道：“是局长，我们过几天就要把嫌犯转到燕京去呢，您怎么亲自来了？也没打个招呼。”
　　是雪侧头朝审讯室里看了一眼，道：“顺路，我来越江本来也还有别的事。”
　　……
　　“阿极，阿极？”
　　在接受这轮治疗的过程里，她原本就醒着，听到医护人员的声音，知道已经结束，便应了一声，慢慢睁开了眼睛。
　　屋子里的光比想象中要亮很多，她的眼睛差点没适应过来，迷惘地看了主治医生一眼，对方则侧头示意了一下窗外。
　　于是她朝窗外看去。
　　春来之后，河梁所在区域的雪线在慢慢上升，群山腰间染上了一点青葱色彩。清晨的阳光明亮通透，照得中央湖泊如翡翠一般。
　　几位护工聊着天去了其他病房，医生一边看着电脑屏幕，一边说着：“今天日照指数估计在4.5左右，也不知道药效会如何……”
　　阿极对周围的一切都感到有些陌生。
　　比方说，河梁……原来是这样美的地方吗？
　　她呆呆地看着景色，忽然又转头看了眼墙上的挂钟，已经是早上七点，于是下意识地将床头的笔记拿了过来。
　　“怎么还是这样勤奋？”医生笑着走来，伸过手去，将她刚打开的笔记本轻轻合上，“今天是你的休沐日啊。”
　　阿极的手停了停，最终还是妥协地在医生温和却又暗藏严厉的目光下，将笔记放了回去。
　　“外面好看吗？”
　　阿极点点头，但就在同一时间，医生也在她脸上发现了一点异样。
　　只听一个声音从窗外传来：“是啊！今天天气多好啊！两位想吃什么？我去食堂给你们带啊~”
　　顺着阿极的目光，医生也回头看去，却发现余弦不知什么时候趴在了外面窗玻璃上。
　　她有点怀疑人生地问了句：“咱们这间病房，是在四楼对吧？”
　　“嗯。”阿极低头想了想这座建筑的结构，“但是，也刚好在排水管旁边……”
　　医生皱了下眉，站在原地和余弦互瞪了好一会儿，终于认了输，打开窗户，朝对面胡乱喷了一堆没必要的消毒剂，才允许她翻进了屋。
　　“阿嚏——我记得之前还是柠檬味，这次怎么就这么呛人……”
　　余弦伸手乱拍着空气，将酒精味从身边驱散。她仍在休假期间，所以十分清闲，只惯犯般抱怨两句后，就不顾医生怨念的眼神，继续说起了吃饭的事：
　　“诶，我听说最近食堂那边电力利用率又提高了几个点，为了庆祝，今天已经给包子降了价，只剩1.2能源币一个了，你们要不要吃？”
　　医生扶着额头：“随便，回来的时候别再走窗户就行了。”话虽客气，心里却想着，下次是不是该往消毒剂瓶子里装点辣椒水。
　　余弦没能理解过来，还问道：“不是说阿极用过这药以后就可以晒点阳光了吗？”
　　“达到一点预期效果是没错……要不你再仔细看看她的样子？”
　　“啊？”
　　余弦跑到病床前，几乎贴着阿极的脸看了看，却没发现有什么异常。
　　直到阿极不自在地往后退了退，她才发现被子下面在抖。
　　“别撑着了，有什么症状表现出来，我也好看着治。”
　　医生叹了一声，将窗帘拉了起来，然后理直气壮将余弦从病房赶了出去。
　　--------------------


第58章 【第57章】金风未动蝉觉，阁外溪云初起（2）
　　一只沉默的飞虫，东闯西闯着，撞上了隐在夜色中的电线，摇着那几瓦的白色小灯泡，苍白地频闪着。
　　灯光落在厚重的墙皮上，陪着它，在经年微雨的剥蚀下龟裂。
　　有一片红褐爬上了玻璃窗的铁栏杆，却不是锈迹，也不是红苔，只不过是一笔当年没有涂匀的漆。
　　“呲啦”。
　　火柴在任蓝手上燃起，恍然生出一点游魂，在晚风中努力聚合着身形，一路颤巍地走向闻山白手里那根大蜡烛，然后才站稳了一样，如螳臂当车一般傲然地，烧着什么。
　　怎么都抖不落的光影，闪动于闻山白的睫毛之上，而她只是趴在桌边，看着烛光下那片影子。
　　“他们走了？”
　　“走了。”
　　任蓝应了一声，在墙边熄了那盏老灯泡，而后走到她对面坐下。
　　“还是这光正常点，不像拍恐怖片的样子。”
　　“嘿嘿，是吗？”
　　闻山白伸手拿过蜡烛，摆到自己脸下，打了一个底光，朝任蓝诡异地笑了笑。然后她就如愿以偿地被敲了一下脑门。
　　“你还真是什么时候都皮得起来。”
　　任蓝摇了摇头，将蜡烛拿回来，又摆回桌子正中。
　　闻山白摸着额头笑了笑，还像刚才一样趴着，只是目光从蜡烛，移到了任蓝身上。
　　任蓝搬来了一台笔记本电脑，那是连接着工地各处的摄像头的，用来检查施工进度。
　　“看样子，很快就能完工了？”
　　“嗯，最多两个月吧。”
　　“然后呢？你还继续接其他景区的项目吗？”
　　“……”
　　任蓝没有回答，看了一眼闻山白。
　　对方思考一下，换了个问法：“那个，李先生，这次是真的回老家了？”
　　“嗯。”
　　“他跟你说过多久才回来吗？”
　　“……没有。”
　　“……”
　　闻山白有点不忍心地将目光从她脸上移开，继续去看那蜡烛。
　　“……蓝姐，你对他们的事到底知道多少？”
　　任蓝有点明知故问地重复了一下那两个字：“哪个‘他们’？”
　　闻山白只好说明道：“李先生，还有清，他们……”
　　似乎下意识地还在放大监控画面，检查着展馆栏杆的材质纹理，可脑子里，早就忘了甲方给的样板是什么样子的了。
　　鼠标滚轮在那个时候也停了下来。
　　她说：“和之前的回答一样，几乎什么都不知道。”
　　“虽然你没有直接去问他什么，但是……暗河的塌方点内部，已经想办法探查过了吧？”
　　“嗯。”
　　“是不是……找到了什么奇怪的东西？”
　　任蓝的眼神里有些落寞：“果然，你知道的已经比我多很多了。”
　　那个眼神，让闻山白觉得自己一瞬间成了河梁的“帮凶”。可她却也只能受着这份谴责。因为这些事，任蓝应该没有别人可以说了吧……
　　闻山白将双臂环得更紧了些，看似冷漠地继续问着：“你找到了什么？”
　　任蓝轻轻叹了口气，便将那种情绪收了回去。
　　“一些导弹弹片。如果我没记错的话，这种东西诞生于上世纪四十年代吧？可你也知道，这地方炸毁的年份，比那要早很多。”
　　“既然都找到了，那你为什么，不把这些如实写进勘察报告里呢？”
　　“……有人让我别这么做。”
　　“谁？”
　　“你真的不知道是谁？”任蓝似乎有点生气地反问了一句。
　　可事实上，闻山白确实不知道。但在她这句反问下，忽然像被打通了思路地明白过来。
　　“你的意思……应该不是指李先生……也不是令堂……是……是……”她不可思议地望向任蓝。
　　任蓝再一次克制住了自己的情绪，点点头：“就是是局长。”
　　“对不起，原来我一直不知道……”
　　看得出来，任蓝还在努力平复着什么。换做平时，她绝对不会如此激动，以至于几度没控制好语气。
　　“……不怪你……你本来就不在这个局里……”
　　但与此同时，因为没有早一点想明白这点，闻山白确实感到自责，她伸手搭在任蓝的小臂上，沉默了许久。
　　“我没事……”任蓝又摇了摇头，“一直以来，在任家和最上级之间，达于上下的那个传话人，就是她没错。现在，你是不是就能把最后一块碎片拼上了？比起什么安慰，不如告诉我那些你知道的事。”
　　闻山白收回了手，呆呆地看着蜡烛。
　　“怎么？”任蓝不解地望向她。
　　“我确实知道了很多的事，对于这点，我不会也不该瞒你。但是……
　　“但是，我不知道该不该说出来……蓝姐，或许你我认识也就短短几年，我没有办法替你选择什么。但是，你应该相信李先生？……听说你和他已经认识十年了，可他还瞒着你，一定是不想让你涉险的……”
　　任蓝这会儿已经稍微冷静了点，马上听出了她话里的重要信息：“你的意思是，他们要做很危险的事？”
　　闻山白自知多了话，一时噎着，不知道怎么解释下去。而就在这时，任蓝看监控的目光突然变得冷峻起来。
　　直到她将电脑屏幕转过来，闻山白也惊诧不已。
　　屏幕中央的那个视频窗口内，是局长出现在了工地外围的临时闸门处，挥着手，对摄像头这边的二人笑着。
　　“……让我去。”
　　任蓝刚站起来，就看见闻山白的手拦在自己身前，意图阻止。
　　而任蓝只是轻轻推开她的手，没有回头。
　　“山白，你是不是也和他一样，觉得我是一个需要被你们挡在身后保护的人？”
　　闻山白赶紧从座位上弹起来，走到她身前，试图解释什么：“蓝姐……我只是……”
　　任蓝不耐烦地闭上眼睛：“闭嘴，再多话拍晕你。”
　　她只得立马认乖：“……哦。”
　　……
　　辟雍大学。
　　一行行数据在实验室仪器的监测屏幕上走着，不断校对着什么。
　　第一遍，第二遍，第三遍……第七遍。
　　随着实验条件的细微变化，那些数据小数点后的最后几位，一直在跳动着，可肃衣并不在意它们。因为对于这几组数据来说，前面的每一位都一模一样，就已然是奢求之中的了。
　　何况整整七遍，全都在误差范围之内。
　　那点本该表现出来的狂喜，兴许是在心底积压了多年，再也没有冲破出来的气力，只是以一种长夜将明的释然，慢慢化在喉咙处，喃喃说着：
　　“行了，结束了……终于结束了……”
　　隔在几排仪器外的同学，表面平静，话语里却比他还要兴奋好几个度：
　　“额滴个神哎，老肃，没必要再校对下去了吧？这组数据也太好看了……简直完美啊，这下我们可以毕业了哦！呸，毕业算个球，我们去申请国家最高科学奖怎么样？诺奖也行？”
　　肃衣扶着桌边，还像从前一样，笑骂道：“还申奖……生化环材，退坑保平安……”
　　可就在那位同学回过头来看他时，他已经沿着桌子，悄然摔倒下去。
　　似乎和从前的每一次都不一样，他没有立刻失去意识，而是觉得再也没法从身体里调出一丝力气来，只能那样趴着。
　　是支撑着他不倒下的那点念头，已经完满了吗？
　　就这样结束了？
　　他也没力气去想。苍白的颜色从袖口透出，渐渐蔓延到分明的指节上，不知道该抓住什么休息一会儿才好。
　　“老肃？……你还好吗老肃？”
　　“肃师兄？”
　　门锁一动，就见一个同组的学弟，刚从外面提了整个实验室的晚饭回来。他一开门，就看见肃衣那样倒在门口，吓得手里东西全丢了，上下其手地去探呼吸摸脉搏，然后才意识到自己不懂医术。
　　“怎么了？”
　　原本死寂而枯燥的实验室里，所有人都张望起来。
　　就连隔壁舟张大学过来交流学习的几位博士生，也注意到了这边的动静，纷纷探头过来。
　　人群中有人小声问道：“我的天，这就是那位传说中的卷王吗？诶？寨柳学姐？你不是学过急救吗？你看这……要紧吗？”
　　那个叫寨柳竹的一早就从工位上跑了过来，上上下下看了几眼，吐槽道：“急救有什么用啊，只能送医。哎，你也别折腾你学长了，放一放，谁有车？”
　　“我我我！”有人举手喊着，摸了车钥匙就往外跑。
　　而寨柳竹，那个平时看上去人畜无害的苗家女生，不知哪里来的力气，直接将肃衣拽起背上，追着那个有车学生的脚步赶了出去。
　　虽然整个过程鸡飞狗跳一样，但肃衣心底还是深深感激着这些同窗的。只不过……这次丢脸可丢大了。
　　由于场面猎奇得太像校园谈资，这时候的他只能想起温起那个神棍说过的话。
　　“你必定一生烂桃花。”
　　可恶。
　　还是要挣一下命，至少得活到再去云台观找那货算账，销了这句言灵偈才行。
　　……
　　回到越江省，暗河历史文化遗迹景区建设处。
　　闻山白没有再拦任蓝，而是挑着要紧的交待了几句，就默默站进黑暗中，寻了一面墙当作掩护。
　　她耳朵里挂着和任蓝的通讯，而另一端的收声麦克风，则被揣在对方上衣口袋里。
　　任蓝远远地就看见了是雪。
　　她那时正在售货机边买汽水，像是不经意地也朝这边瞅了一下。可那目光并没有落在任蓝身上，反而是在更远处的黑暗中扫过。
　　“小任老板？这大晚上的，怎么就你一个人在工地啊？”
　　她弯下腰，从出货口捡出那罐饮料，对任蓝笑了笑。
　　“是局长不也是一个人出来办案？”
　　任蓝并没有被刚刚那试探的目光分了心，反而循着对方的眼神，也朝身后看了看：“我身后难道有什么人？”
　　是雪打开汽水罐喝了一口，随便在工地上找了张折叠椅，对着一盏不大亮的白炽灯，坐了下来：“也对，任家向来谨慎，在外面树敌不多，应该不怕被偷袭？”
　　任蓝反问道：“您这是何意？要说树敌，无非因为几个月前，家弟做了件急躁的事。不过那件事，您真的没在后面推一把吗？”
　　是雪点点头：“嗯，不错，现在反应过来，还不算太慢。人走茶凉，感觉怎么样？是闲事少了轻松呢？还是觉得，再也没有力量抗衡我们这些狗官了呢？”
　　看着是雪并没有请自己也来一罐的样子，任蓝只好也走到售货机边，随便买了瓶水，坐了下来：“当然是轻松的。毕竟，这已经是个不需要私力救济权起作用的时代，公共暴力机关就足以解决大多数治安问题了。”
　　是雪听见她的话却又摇了摇头：“不对不对。”
　　“这话哪里不对？”
　　“不是话不对，而是它不像是你会说的。”
　　“那您觉得……像谁说的？”
　　“小闻，那个麻烦的大学老师。我听说，她最近把房子都送人了？而你，料理了自家公司内部的事后，就再没有去竞拍其他景区建设项目？二位这破釜沉舟的架势，是想做什么大事吗？”
　　--------------------
　　随缘探头，年底会准备一些关于这本书的小礼物送大家，最终敲定的可能是明信片、贴纸一类的东西，会有朋友想要吗？如果有意愿，悄悄举个手，在下统计一下数量……（统计截止下个月前，如果没人举手，在下就偷偷删了这段强行挽回尊严，哼唧）
　　（山白阿极是肯定有的。如果还有别的角色图想要也可以说一声哦~）


第59章 【第58章】金风未动蝉觉，阁外溪云初起（3）
　　雨停了落，落了停，偶然的晚风拂过山岗，就又是一夜灿烂群星。可无论阴晴，都不像是这个充满生机的星球上，该有的苍凉风景。
　　所以那座亮着灯的，寻常得，就像无数个从包豪斯走出来的现代建筑，在南山边的角落里，才会以那样一种格格不入的模样，孤独而自豪地站着。
　　其中最亮的那一层，就是夜课大厅吧。
　　一位稍显生涩的生物学研究者，正在大厅正中下沉演讲台上，用濒临沙哑的嗓音激扬地说着什么。对自己的研究爱到如数家珍，就不管有没有人在听了。
　　笔尖划过纸张的声音，和静音键盘微妙的敲击声，在高朋满座的大厅中，此起彼伏地应和着。
　　座中的人们，看上去如此给面子，其实也未必在仔细记录着什么。有时候只是沉迷写下字词的手感，有时候只是为了一点临时感触。
　　这样的环境，让很多人都感到放松、沉迷。沉迷得就像，刚从踏进这个大厅前的生活中逃过来的。
　　毕竟这既不是什么需要考核测验的课程，也不是什么需要节目效果的演讲现场，更没有人冒出来做一些哗众取宠的提问。
　　所谓夜课，来不来听，或是听后要记住什么，都随自己心意；如果要问讲课人什么问题的话，那个打在屏幕右下角的邮箱，已经留下了足够信号。
　　一切都是刚刚好的样子。
　　大厅最高处，也是最后排角落里的那两位，正是这样享受着今晚的夜课的。
　　余弦来得稍晚了些，坐定后，四处张望一会儿，就在手机备忘录界面上打了几行字，递到了正在纸上画着细胞结构图的阿极面前，配合着疑惑的表情问道：
　　“来听夜课的人和从前比也没增多几个吧？我记得你说眼下是坚壁清野？但大家没有被集体召回吗？”
　　阿极点头回应了下，而后在她托着的屏幕上快速地敲了三个字：“还没有。”
　　余弦放下手机，双手一摊，仍然没能明白情况。
　　阿极便又在自己手边的纸上写道：“执政中心会有考量。”
　　余弦朝她笔下看去，无意中看见纸上那些密密麻麻的记录，误以为她在认真听课，于是赶紧点点头，没再打扰。
　　殊不知，这一晚下来，听得更认真的反而是她自己。而阿极，只是喜欢写字这个动作，还有一群人待着的这个气氛罢了。
　　在河梁本部，用于承载夜课功能的只有这一层的三间教室，导致每天只有三个课题可以选择，而今天刚好没有阿极感兴趣的。
　　直到夜课结束前几分钟，余弦才发现她没有在听。因为那时，刚好有篇介绍最新研究的结构示意图，被同时放到了位于大厅左中右的三张屏幕上。
　　图上倒没有什么详细资料，因为那位讲课的研究者知道，自己来这里只是做个点到为止的科普工作，将细节放出来也未必有多少人能看懂。
　　但是，研究者不会想到，按照惯例，在屏幕的右下角注明的相关研究者名字，其中一个，在余弦眼里的颜色是不一样的。
　　她发觉之后，当下就看了眼阿极，见对方还在纸上涂画着什么，只好飞速在手机屏幕上打了几个字，又拍了拍她的肩。
　　“小帅哥！”
　　阿极抬头看她时，她依旧举着手机，努力比着口型：“小帅哥，那个小帅哥……”
　　阿极当时还没意识到是谁，直到顺着她手指向的大屏幕位置看去，看向那个外界某项目主导人的名字时，一个面孔立刻就从脑海中浮现了出来。
　　简体汉语，“肃衣”。不仅如此，括号里标注的“[C国]辟雍大学生物医药学院”，更加确认了这个事实，屏幕上提到的那个人，就是她们曾经见过的那位。
　　意识到这点后，研究者那充满热情的声音，才像带了具体信息一样，传进了阿极耳朵里。
　　“对于这位年轻学者的工作，我们通过对外交流通道，和他的博士生导师跟进过一段时间。虽然截止目前，我们对整个项目了解还不够多，但毫无疑问，可以断定，这是一项相当有魄力的研究。
　　“说到这里，我们今天的课也就快结束了。如果在座有朋友对这方面的内容感兴趣，不仅可以通过邮箱联系我们，也可以访问行政中心任务平台网页。我们团队希望能早点联系上这位学者本人，所以发布了新的请求。有意参与对接过程的朋友还请尽早接取。
　　“这就是全部内容了，谢谢大家！”
　　研究者用一个鞠躬唤醒了全场的掌声，只有阿极和余弦对视了一眼，忘了反应。
　　人潮熙熙攘攘的，从教室门口慢慢散了出来。
　　天空的繁星明亮得像一个亘古前的夜晚，星光穿透大气，产生的细微闪动都能被肉眼看得一清二楚。
　　在这里谈论星星，连指星笔这样的激光线都不需要出现，一抬手，一个名称，大家都知道彼此在说哪颗。
　　在这样的星空下，余弦甚至能看清大家穿了什么。
　　比方说，起码有三分之一的人，都和阿极那个对潮流没有兴趣的家伙一样，穿着河梁每年统一配发几套的衣服。
　　虽说每年设计总有变化，但这十几年来，基本都是这种墨绿色尼龙布，甚至还有点防雨的连帽工装。
　　不过这次，她是没工夫吐槽了，因为脑子里的事情乱了起来。
　　她用肩膀轻轻撞了下阿极，然后问道：“执政中心是怎么想的？一方面在‘备战’，另一方面却没有暂缓其他任何事项。对外通道没有关闭不说，我回来这几天，也没看到日常规定有什么改动啊？”
　　阿极摇摇头，提起了另一个她们都熟悉的人：“李毌机回来了。”
　　“老李？对啊，为什么他就这么快被召回了？”
　　“不清楚具体规定，但应该是只召回了特定方向的人。”
　　“哎，原来你也不知道执政中心的想法啊……”余弦自顾想了想，不禁又调侃道，“诶？那招他这样的回来，算兵马未动、粮草先行吗？”
　　“……”
　　阿极听出她话里的意思，但没有应答。可能是因为她向来厚道，不会损谁，也可能……是因为她欠了李毌机一大笔钱吧。
　　……
　　“……二位这破釜沉舟的架势，是想做什么大事吗？……”
　　是雪的声音传到闻山白耳朵里时，夹杂了不少电流音。而那句话也是她听到的最后一句话了，之后就是一片寂静。
　　哪怕知道没用，她还是将耳麦的位置调了一下，紧贴着墙面，往任蓝所在方向靠了靠。
　　果然没能再听到任何一个字，估计是对面布置了信号干扰器。
　　毕竟对方是经验老到的刑警，监听这种小手段还是太容易被识破了。无论这信号干扰器针对的是谁，都能说明，是雪今晚想见的，只有任蓝一人。
　　至于其他的，闻山白本来就没有打算瞒着自己在这里的事，听刚刚的对话，估摸着是雪也猜到她在附近。
　　是雪当初在门头沟山区时，就有意切分闻山白与任家的关系。而闻山白的态度很明确，既然在山区表明过支持警方的态度，刚才那样交代任蓝，也无非是想告诉对面另一件事：我现在就是和任家在一条船上，无论你最终目的指向哪里，都不应该利用我来掣肘任家。
　　在掐断她俩信号的同一时间，是雪当然也听出了其中的意思……合作，是吗？
　　闻山白收回远眺的目光，仍然靠着墙，思索着。按理说，该说的都和任蓝说过了，让她自己应付问题不大，可依然忍不住担忧。
　　尤其从是雪口中确认，任蓝在建完眼前这片景区之后，有暂停公司业务进程的打算，她心底的不确定性又增加了一分。
　　为什么呢？或许是任蓝比她见过的所有人都重情义吧。
　　通常情况下，人心思定这句话是完全正确的。在一个安宁的环境，过平凡的生活，无声无息轻松自在，是很多人想要的。况且对于任蓝这样有富足家世的人来说，更是如此。
　　眼前的世界并没有走向失序，没理由去做什么打破寻常的事情。除非，是个人的生活出了问题。
　　闻山白现在还不能完全体会任蓝的想法。至少没能体会，在一种充满不确定性的关系中，作为别人心中的确定性，活了十年，是怎样一种心境。
　　明明现在这个世界这么快，人们一生中能遇到的人的数量，和从前的人所遇到的相比，几乎是成百、上千倍地增长。所以，对谁也没必要一言一人一生一心，不顺心了，转过头，换一个人相处就是。散失于人海再不相见更是容易。
　　这些话她很清楚，尤其作为一个在史论研究方面颇有心得的，她对人心、历史想得太多。有时候在感情用事的人眼里，就像个冷漠者。
　　可她也知道，一旦把这些话对自己说一遍，就不得不承认，客观规律是客观规律。这世上偏有那种，顽固到无法逆转的东西，挣脱在规律之外。
　　任蓝回来时，月亮已经在白道上走过三分之二的路程，而闻山白也回到那间老屋子里等着了。
　　没有被修剪灯芯的蜡烛，在长久燃烧下，光芒摇晃地更凌乱了。而在恢复信号的电脑屏幕上，再没有是雪的身影。
　　从门外归来的任蓝，气压浓重得像一朵乌云。没有想明白的问题从眼神中溢出，全化作了迷茫。
　　“山白，你又是为了什么呢？”她呆呆地问着。
　　--------------------


第60章 【第59章】金风未动蝉觉，阁外溪云初起（4）
　　与其说是闻山白将自己藏进了无光的角落，不如说是烛光从她脸上躲闪开来。
　　可能有些话，被光照着时说出来，就不像出于真心，于是她将那些话丢进了黑暗里。
　　“兴许有些事情，我不敢让它在命里一次又一次地重复下去……还是害怕失去什么吧……”
　　……
　　住院的第二天，医院就给肃衣插上了呼吸机。
　　这令他觉得有些不自在。虽说是这里的常客，但被上呼吸机，还是头一回。导致清醒的时间里，呼吸都像被从自动挡调成了手动挡一样。
　　其余的倒是很熟悉，无非躺着，忍受些什么。
　　即使如此，他身上那种一以贯之的乐观，让他在这会儿仍有心情开玩笑，趁还能动弹，便拿起手机，在聊天窗里敲了一段字：
　　“山白，我有一大——笔遗产要留给你，要不要来见最后一面？”
　　结果手还没碰到发送键呢，就看见那个气喘吁吁的家伙，出现在病房门口了。
　　消息真快，明明大周末的又跑去了越江，眼下竟然就回来了。估计是哪个同学通知她的吧。
　　出于玩心，他立刻闭上眼睛，装起死来。
　　而闻山白，站在门口缓和了一下呼吸，才走进来。进门后也没说什么，就是一言不发地坐在陪同床边发呆，双手交叉着握在一起，偶尔抬头，看着各种不认识的仪器跳着不认识的数据。
　　沉默维持了好久，最后还是肃衣没忍住，睁眼朝天吐槽道：“哎，你就没什么话要跟我说？”
　　闻山白还是那副样子，只是伤感地说了句：“我知道你在装死。”
　　“啊？”肃衣侧眼看着她，由于隔着氧气罩，声音听上去很闷，“那你怎么还一副我快真死了的样子啊？”
　　她皱着眉，很认真地问道：“难道不是真的吗？”
　　肃衣没有反驳，但想说几句打趣的话，却被闻山白打断了：“我问过你的主治医生了……”
　　“对不起……”她为辜负肃衣这片活跃气氛的好心道了歉，将刚刚沉默时分里，那些在脑海中不停纠缠的想法全倒了出来，“遗书你还在更新吗？还是书桌右手边那个抽屉最底层？……我知道你这是遗传，叔叔阿姨当年原本就都……你同学也说，那个项目完结了，你不是一直就靠这个念头活着吗？现在连它也……”
　　就算使不上力气，听这一通话下来，肃衣还是尽力翻了个白眼道：“你真没劲，好歹‘人之将死，其言也善’，就不能听我说说人生走马灯，来点人文关怀什么的？”
　　“对不起……”闻山白把头低下去，没接那个白眼。
　　“……”
　　这回将肃衣的话也噎住了。
　　刚刚想说什么来着？回顾人生？可好像，他们之间没什么可说的。因为过于熟悉，彼此的破事儿都一清二楚，当面感怀实在尴尬，于是只能各自在脑海中回想了。
　　很琐碎，就像事情的起因一样琐碎。
　　不过是，两个身有顽疾的人不得已走在了一起，怀着忐忑的心去婚检，得到一个没有病症会遗传的好消息，也看着孩子健健康康出生。可未来岁月的事实，却狠狠打了当时医疗条件一个措手不及——是有遗传的，只是没查出来而已。
　　记得肃衣头一回显露症状时，刚上小学。一群孩子在放学路上玩得热热闹闹的，你推我我推你，笑着吵着，然后，就看见他一头栽了下去，没再爬起来。
　　那时的通讯条件那么差，孩子们惊慌之下，有的回去喊老师，有的飞奔去找肃衣家长，而也才四五岁的闻山白，硬是半拖半背着那货，走了一公里，去了乡医院。
　　那年头的人们只要有工作，就有岗位，薪资待遇都不差。何况肃衣的父母都在小学任教，积蓄也算可观。可最终，那些钱大都落在了一家人的病灾上。得知小肃衣也是不治之症后，反而让人松了口气。
　　至少，注意休养地去活着，不会击穿存款。与之对应的，也将命运里的快刀乱麻变成了钝刀剜心。
　　往后的时间，医院确实去得不少，但寻常日子也算太平。
　　学校那边嘛，老师同学们一直挺照顾的，无非偶尔遇到一两个熊孩子欺软怕硬。每当这时，肃衣就负责想坏主意，而闻山白负责将之实施，常常玩得不亦乐乎。
　　或许肃衣乐观的心态，就是在这样的童年里培养出来的。即使事情一团糟，总还有愿意和自己待着的亲朋好友。
　　要说点矫情的话，就是自己在人间的这些时间，已经是从上天那里偷来的了。
　　见对方许久没说话，闻山白只好问道：“你想吃点什么？”
　　肃衣也正想着小时候的事，不知怎么，念起了小学门口常卖的那种鸡蛋灌饼。和人们常说的所谓煎饼果子、手抓饼之类的任何一种地方小吃都不一样，那是一种几乎只是他们本村特色的东西，做法简单，配料廉价，可就是很好吃。
　　刚说出来，他才意识到什么，叹了口气道：“算了，燕京又没得卖。况且前几年回家时，闻姨不是说，现在已经没人摆摊卖这个了吗？”
　　可闻山白立马站起身来，朝门外走去：“你等我，很快就有。”
　　酷得像个大侠。
　　……
　　她还没走几分钟，肃衣的那位院士导师竟然也来了。老先生由于在医药领域小有名气，路上被院长拉住说了两句什么，所以耽搁了一会儿。
　　肃衣听见走廊里熟悉的脚步声，并不想让老师过度担忧，所以自己点了床背的升降按钮，半坐起来迎接他。
　　“你呀！”院士走进来时指着他叹了一声。
　　本来想说点关心的话，可多年的研究生涯，已经将他仅剩的感性词汇，从字典里删了出去，一时不知道该说什么。乱转了两步，才在陪同床边坐下。
　　倒是肃衣先笑道：“老师，我也没想到后续进展会这么快。多亏了您帮忙联系到的那位何梁女士，她给的资料和指点非常关键……”
　　院士皱着眉头，又叹一声，道：“我不是来检查你项目的。”
　　肃衣从刚才就感到一些东西在胸腔里上涌，但还是抓着床单，强颜笑道：“让您费心了。”
　　院士摇了摇头：“我能费什么心，多少年能出一个你这样有本事的学生……算了算了，没空和你家常。我来啊，就是跟你说何梁女士的事的。”
　　“……啊？”
　　“她很佩服你做出的成果，希望我能为此拉一个多国学术会谈，请你去参加，可你现在这样子……我也跟那边说了你的情况，就在刚才来的路上，她给我发邮件说，她团队针对你这样的病症，有实验性的治疗方法，说不定能治。但只是有可能，要问你的意思。”
　　“……真的？”肃衣一愣，没敢立刻相信这个消息。
　　可院士还是愁眉不展：“真的又怎么样？这是实验性手段，说白了就是她的项目缺志愿者。你要去，不就是当小白鼠吗？值得高兴？”
　　肃衣已经激动得，快要坐直起来：“您知道的，我要是还留在这里，情况也不会变好，既然有机会，那……”
　　“我知道你们小年轻不在乎这些，这事儿我还要和你闻姨说说。治不好的话，连体面地走都别想……哎呀，你呀！”
　　原来激动之下，肃衣还是没能控制住，将那口血吐在了呼吸面罩上。
　　……
　　因为来的次数不少，闻山白对医院附近的路况早已熟悉。出于某些观察的习惯，现在的她，就连城管来时，那些小摊贩会往那里躲都一清二楚。
　　在旁边停满电动车的人行道上穿插着，拐过几道弯，就进了一处老胡同，果不其然，遇见了几位聊着天的摊主。
　　她径直向其中那个做煎饼的走去，递了些钱，又说了些什么，然后就从包里掏出刚在超市买的鸡蛋、酱料、火腿肠，按照记忆里的样子，做起那种饼来。
　　其实和一般朋友对她的印象不同，她以前也不是个厨艺很好的人。说到底还是闻天寒厨艺太好，又懒得教人，导致她一直混吃到成年也没学。但由于闻天寒做的饭菜都是清淡爽口的类型，长大后的闻山白对食堂的重口味怎么也无法习惯，才想起来要不要自己试着做点。
　　做菜这事原本也简单，除了那种刁钻到可以去考厨师证的技法，其他东西基本一通百通。眼下只是需要还原一下童年记忆里的饼，并非什么难事。
　　她在摊子上做了三四个，全都尝过后，确认足以以假乱真，便按着最后一版方案又做了两个。
　　入夜的燕京，还有几分春寒料峭，她用包裹着刚做的饼，从巷子里出来时，一时觉得恍惚。
　　那种抱着某种小吃，在大街上走着，往家或是其他什么可以避风的地方走着时，她都能感觉到一种叫做“活着”的不真实感。
　　而就在这时，一辆车从她身边驶过，使得她又多驻足了一会儿。
　　她不知道缘由，似乎是莫名的熟悉，又或者只是一种直觉，呆呆地看着那辆车停进了医院的停车场。
　　她站在路灯下，而车停在黑暗中。
　　所以，虽然是对视，其实却只有车里的人看见了她，而她所见只是一片黑暗。
　　看着闻山白恍惚地回头继续走着她自己的路，车上的人才也收回了目光，对司机说道：“谢谢，就停这儿吧。”
　　--------------------


第61章 【第60章】金风未动蝉觉，阁外溪云初起（终）
　　医院附近通常是没有噪音大的工地的，入夜之后，门诊部暂停运行，就更显安静。住院部病房区那条惨白的走廊上，半个人影都没有，只有一盏安全出口的绿灯在频闪着。而走廊两侧的病房，也大都熄了灯。
　　或许北方根本没有所谓春天，只有冬夏。眼前这个季节，无非又是穿短袖和穿羽绒服的人互相不理解的日子。白天已然炎热，可晚间多少有点凉了。
　　室内总归比外间暖和些，在闻山白反手带上入口玻璃大门时，水蒸气就化作白雾染上了衣服的金属纽扣。
　　她低头去看扣子时，一不留神，就被门口那块已经翘边的瓷砖给绊了下。原本没什么要紧，可再抬头时，竟差点忘记走路是个什么动作，茫然看了眼前方。
　　同一时间，方才在楼下遇见的那辆陌生车，又在脑海中闪回出来。
　　不知道是怎么了。
　　她扶了下墙，下意识朝肃衣所在那间病房门看了眼。明显又反应了好一会儿，才眉头一皱，转而踉跄着往前走去。
　　怎么回事？
　　不是说好就等一会儿的吗？怎么熄灯了？……
　　在没有觉察的情况下，她几乎是跑完最后那段路的。直到右手扒住门框，骨节与筋脉在紧张下显露出来后，她才意识到什么。
　　今天的自己是怎么了？为什么会这么敏感？在担心什么？
　　肃衣可能只是想睡一会儿而已。
　　就算最坏情况，无非就是到了给那家伙收尸的日子。不是早想好了几十种方案吗？既然有预期，又担心什么呢？……
　　当然，她是看不到自己脸上凝重的神色的，所以还可以用心里这些话暂时稳住一会儿。
　　故作轻松地推开门，朝黑暗中张望了一下。
　　窗帘拉得好好的，没有反常动静。可……随着目光移动，她才发现不对。为什么那些仪器的屏幕，已经不再跳动新数据了？
　　“阿肃？”
　　那声轻唤如投石入海，没有回音，令不大的病房显得空旷而死寂。
　　她立刻回退两步按开房间的灯。再一回头，才发现床上根本没人。
　　她的呼吸在那一瞬间凝固住，当即疾步上前，去摸床单——触感冰冰凉凉，说不清楚是否残留过余温。
　　刚刚那些自我劝慰的想法，已经慢慢开始失效。
　　不仅如此，她凌乱地搜寻着什么的目光，落在了那个呼吸机的面罩上。它被孤零零地丢在床上，内侧全是透黑的血迹。
　　她像宕机了一样，什么都想不起来。在出门的这段时间里，发生了什么？现在又该做什么？去问值班护士？还是打电话给主治医生？
　　伸手抓起面门，试图让自己冷静下来，否则连这种基本的判断都下不了。可在心底埋得更深的一些声音，不由控制地，翻涌出来，和她的理智博弈着。
　　“去哪儿了？怎么不说一声……怎么都这样……”
　　她手里死握着那个沾满血迹的面罩，试图阻拦那些似曾相识的记忆一个一个翻出来。
　　但它们还是翻了出来，像先前的无数场梦，没有回声，没有人迹，只剩下一艘独航的老旧星舰，与舷窗外荒凉的黯淡星海。
　　孤寂至死的安静。
　　在愈发慌乱的沉闷呼吸之间，她还在尽力保持着什么。
　　“先去值班室……”
　　她用最大的努力告诉自己这句话，才将双腿从那一瞬的绝望中拔了出来。因而在这整个过程里，她都没有觉察到身后的脚步声。
　　那个带着几分心疼的声音响起时，刚好撞上她仓皇的回头。
　　“抱歉，有点仓促了，没通知到你。肃先生情况不太好，但目前没事，在转院过程中。具体情况……我慢慢和你说？”
　　墨绿色的尼龙布短外套，高马尾，还有那张看似没有表情，实则写满不忍的面孔。
　　闻山白当然认出了她。
　　散在眼前的碎发，和微微前倾着颤抖的双肩，多少暴露了她那时说不上的委屈。
　　也是在这时，闻山白终于明白了一件旧事。
　　明白了为什么那时候，在暗河捡到清的遗物后，眼前这个人，会那样崩溃。因为此时此刻，她也感受到了和那时同样分量的，似乎名为孤独的东西。
　　她咬起下唇，噎了噎，然后几乎立马扑了上去。丝毫不愿掩饰地，显得像条在雨中淋了十年还无家可归的老狗，只知道抱住眼前的人，半点不敢松开。
　　尼龙布的触感大多时候都算一般，除非，能隔着那种冷硬感，感受到它内部温暖的身躯，还有那颗跳动的心脏。
　　而现在，她能感受到。像感受着这个世界最后一点动静那样，想要沉溺进去。
　　对面的阿极就那样措手不及地，看着她撞来，俯身将整张脸埋进自己的肩膀。但她只愣了一瞬，就明白了闻山白此刻的感受，所以，渐渐收拢了一个，原本还在踌躇彷徨的相拥。
　　其实说到底，她俩并不算熟。说起对彼此今生经历的了解，都只算略知一二。可不知道从什么时候开始，即便从未宣之于口、显露于面，她们也总是那样期待，期待能见到彼此。
　　所以，要说阿极申请这个对接任务时，没有一点私心是不可能的。
　　可为什么呢？明明是想见到对方的，为什么？每次见面时，她们两个里，至少有一个是这样可怜兮兮的。
　　阿极压着身体的微颤，将脸贴在那人的发间。
　　按照彼此的年岁，她们早已都是在各自领域里应付自如、独当一面的人。可为什么一见面，就这样破碎呢。
　　阿极没有说话。闻山白长久保持着那个姿势，生怕抬起头，露出的表情会更加失态。她的确不需要什么解释，只是需要平复。因为只要冷静下来，事情很容易想明白。
　　她哑着嗓子，尽力克制着，没往对方衣服上蹭上什么：“转院……据我所知，国内没有能治好他的手段……所以……是去河梁？你们会照顾好他的？”
　　“嗯……”
　　“那，你为什么会接这个任务呢……”闻山白似乎把头埋得更低了。
　　阿极没料到她竟然这么问，不禁莞尔。原来，这家伙，也会问这样直接地问出这么可爱的问题。
　　于是，认真想了想，回答道：“应该只是……有点想你了……”
　　……
　　这个时间确实有点晚了。门头沟区警局内，大部分警员都下了班，除了日常值班的，只剩刑警队的师警官和那位司徒队长还留着。
　　不为什么大事，也就些零碎工作。
　　经历去年燕京那些乱象，局里前前后后缴获了不少枪械和管制刀具，只是一直还没登记上报。直到最近，是雪觉得短期内不会再出现那样的情况，才安排他俩将东西整理出来，统一处理下。
　　枪械倒是没什么特别的，基本属于老旧货色，不少都出厂了大几十年。倒是管制刀具那里，有件东西挺有意思，吸引了师警官的目光。
　　一把汉代制式的环首刀，被放置在最内层，甚至还有一个配套的刀匣垫着，但落了些灰。看样子，是用现代钢铁工艺铸造的。
　　“那个别动，不用上报。”司徒警官见她看着那刀，随口说了一句。
　　师警官倒没伸手，只是好奇道：“为什么？”
　　“那是局长的。”
　　“啊？”师警官一惊，转而又摆出一副想听八卦的表情。
　　想着这事也没什么大不了的，司徒警官就没藏着掖着：“九几年那会儿，不是刚开始全国禁枪禁刀具吗，局长自己交上来的。”
　　“不是问这个，我是说在这之前呢？这刀是做什么用的？局长不会拿这玩意儿执法吧……”
　　“那倒不是。应该只是她的私人收藏，不过……”司徒警官仔细回想着，“就上世纪末的治安情况……哪几年来着？”
　　“是说有很多江湖团体……呃，或者黑恶势力的时候？”
　　“嗯对。就时代局限，科技手段不够那会儿。有时候，警方会放任一些相对有规矩的团体不管。说直白点，就是讲点江湖规矩的那些。其实肯定也不是什么完全的正派人士，信奉拳头硬说话就好使的大有人在。”
　　师警官听他这么说，不禁想起些老港片的警匪桥段：“□□火并，上门踢馆？”
　　“没那么戏剧性，但也差不多。”
　　“差不多是哪个差不多？咱局长一人扛刀单挑一条街的武林高手那种？”
　　“也没有吧，就是揍了几个不同地域的帮派老大。我记得，最厉害的一个，好像也就是全国散打冠军。”
　　“呵，你这语气，说得像自己打赢过那样的人似的……就咱们这样的，有三四个能制服一个已经不错了吧。”
　　“咳，毕竟咱亲局长，不吹不黑，与有荣焉罢了……”
　　“那……这刀后来一直就放在这里，没往上交，是因为舍不得吗？”
　　“应该吧，反正交上去大都是销毁的，留在这里也一样。”
　　“确实，不然可惜了。”
　　“……可惜？你还懂冷兵器？”
　　“就是感兴趣，看过一点。”师警官点点头，“现在国内不还有那种铸剑铸刀传人之类的？我上学那会儿，有次放假时，就去了一个，叫什么‘龙泉山庄’的景区，那里现在还在做这些东西呢。一般人要买来收藏都不给开刃，只有对外展示时，会做开刃的。我看那里的师傅手艺真不错的，但做出来的东西和这把刀比，未必更好。”
　　“听上去还挺值钱。”
　　“那可不，这做工，啧……说起来，局长年轻那会儿，法条不管这个，她在哪里买的这刀啊？我什么时候也去一趟，就算现在不能开刃，买把半成品摆着也好啊……”
　　见师警官自从见到那刀，眼睛就没移开过，司徒警官无奈地笑着摇头道：“那我可不知道了，要不你自己去问局长？”
　　“这样啊……”师警官若有所思地盘算着什么，不禁脑补了下是雪从前拿这刀的样子。不知道为什么，还挺符合形象的。
　　“……队长，咱局座大人，一直这样吗？”
　　“哪样？”
　　“就……喜怒不形于色，不按常理出牌，运筹帷幄，独去独来？”
　　“应该不是吧……”
　　“怎么说？”
　　“嗯……”司徒警官回想着什么，“我也是听老家伙们说过几回，觉得不像……比方说吧，就咱局里门口那棵海棠树，还有后院那几排金露梅，都是局长亲自种的。她平时看上可去不是那种会园艺的人？”
　　“竟然是局长种的？”
　　“是啊……哦对，还不止这个，不记得是哪年年会时，哪个大领导无意中说了一嘴，说咱局长还会弹点古筝……所以我想，起码她年轻那会儿，有过什么特别的事，反正肯定不像现在这样。”
　　……
　　“海棠前辈？”
　　河梁南山观景台上，李毌机对着一个背影，试探着问了一声。
　　谁知那位一回头，还真是海棠。
　　差点没认出来也不怪他。在河梁，执政者的人数本来就少，除非当面交接什么，平时很少见，就算见到，也都是为了公事。
　　李毌机还是第一次见到海棠穿便服的样子。少了几分果决干脆，多了几分随性和蔼，有点不像印象里一般执政者的样子了。
　　“……嗯，你来了啊。”
　　海棠朝他点点头，仍然站在观景台的边缘处，眺望着什么：“你的调遣令是我下的，回来得仓促了吧？”
　　李毌机也客套道：“还好，一切顺利。”
　　“那就好……路上经过花田了吗？”
　　他不知道海棠这么问的用意，便如实答道：“自然，那条路向来最近。”
　　“金露梅都开了？”
　　“开了。”
　　海棠扶着观景台的栏杆，看着远山上的雪，感叹道：“在城里待久了，见不着多少花，看着日子到了春天，却感觉不到似的。”
　　李毌机在栏杆边的长椅上坐下，奇怪道：“前辈找我，只是问这个？”
　　听到如此生硬的回应，海棠不禁转过身来，白他一眼：“我还特地找的一个休沐日，怎么你小子满脑子都是工作？”
　　李毌机笑道：“要不是工作，在下能有什么私事，要劳动您亲自过问？”
　　“……”
　　不知怎么，海棠有种教大的孩子泼出去的水的感觉，皱眉道：“好歹我还给你们这届带过体能课，这么生分哦？”
　　她不提还不要紧，这一提，李毌机又被某些死去的腰酸背痛的回忆攻击到了，更生硬地回了句：“……您说就是。”
　　海棠摇着头，也在长椅上坐下，背靠栏杆望着天：“我就是时常在想啊……舍国就情，自不当为；舍情就国，于心不忍。小李子，换做是你，你要怎么选？”
　　听到这句，李毌机才知道海棠喊他出来是为了什么。在接到调遣令前，一位传话的行者就用同样的话问过他。
　　他那时没有回答。
　　接着那位行者说，因为他没有回答，所以才接到了这条调遣令。现在想来，应该全都是海棠的意思。
　　“前辈从前，在这二者之间选过？”
　　“不算吧……可能那会儿，我才是被选的那个。”
　　“……”
　　对于海棠的过去，李毌机确实知道一点。此刻，他只是回头看了眼连绵不绝的群山：“那您是觉得，我该选了？”
　　“我怎么想有什么要紧的。还不是你自己……说到底，河梁又不差你这一个数学家，没必要每次业绩都超标准完成那么多，想走我还不给你批似的。”
　　“……看来您希望我走？”
　　“随便问问罢了，我能有什么希望不希望的。只是人老了就喜欢怀旧。从前不明白这些，很多事处理得并不算好。只是不想看到你们也跟我一样。”
　　“……”
　　见他不搭话，海棠又道：“要是计较起来，就算量化成数据，河梁花在你身上的资源，早就得到足够回报了。你有这个资格去选。”
　　“……”
　　“干嘛不说话？”
　　“您都说了不当为、不忍为的。两难的事情，谁能那么轻松地说出选择来……”
　　“看来你已经有答案了。”
　　李毌机回过身，不再看向山外，叹口气道：“就算要走，也不该是现在这个关口……”
　　海棠则轻哼了一声，笑道：“行吧。小李子，可别怪我没给机会。你要是现在走，我还能给你批，哪怕再晚一天，事情堆上来，就没人管得了你的破事儿了。
　　“战争什么时候开始，打成什么样，什么时候结束，就算是我，也不能下定论。你要是想把事情都处理完再走，也不知道何年嘛月……
　　“到时，怕不是把月亮摘下来给人家道歉，也不管用了。再者，要是你把自己玩死了……”
　　李毌机连忙打断道：“话是这么说没错，可您也别急着给我立flag啊……”
　　海棠摇了摇头，只道：“我要问的已经问完了。懒得管你，自求多福吧。”
　　--------------------


第62章 【第61章】无意藉花论道，但向人间浮沉
　　抢救室的大门依旧紧闭着，听不见里间状况，只看那盏红灯高悬其上，照着更阑人静。
　　闻山白的指尖在手机屏上乱划着，看着各种亲朋好友问询的消息，一条接一条地跳出来。其实也没太多话，都是问病情的，简单就回了。
　　只有一条消息与众不同，使她分神了一会儿。因为那条消息，并非来自肃衣和她共同的熟人，而是来于她那助教，没头没尾只有一句：
　　“闻老师，您是不是认识那位生医的肃衣学长啊？”
　　闻山白单手撑头，略作思索，同时迅速敲了几个字回问：“嗯，有事找他？”
　　那边回得同样很快：“不是不是，就是好奇一下。我以前好像听您说过一两句，不知道是不是同一个人。就学校论坛里都在说那位……”
　　学校论坛？
　　没等助教的消息全都发完，闻山白的手已经点进了那个许久没点开的图标，只一眼，恍如地震。
　　整个辟雍大学的论坛里，从置顶头条，到没几秒就冒出来的新帖子，几乎每一行，都带着熟悉的两个字：
　　[置顶]热烈祝贺我校肃衣同学团队获得XX奖提名。
　　[科普]为什么说XX奖在生医界堪比诺贝尔？肃衣学长的成长史。
　　[转发]转发这个肃衣学长，保佑你期中不挂科！[图片]
　　……
　　呵，转发他有什么用，那货现在自身难保了哦。
　　闻山白暗自嘀咕着，又抬眼看了下抢救室的大门，只觉五味杂陈：“……真的会没事吗？”
　　“嗯。”坐在身边很久的，一直保持沉默的阿极应了一声，看向她。
　　想也知道那是怎样温和的眼神，闻山白刻意躲开了，生怕再次迷失其中。只是低下头，笑了笑。
　　反而阿极有点奇怪：“不问理由？”
　　她道：“如果说是医学上的东西，我未必全能听懂。但既然是你说的，就没什么问题。”
　　“……”
　　阿极迟疑着收回目光，也没再说什么。
　　……
　　而事实也是如此。经过一段紧急抢救，凌晨时分，肃衣的状态就稳定了下来。
　　只是令他奇怪的是，能睁开眼后，就像举目无亲似的，看不到一个熟人。恍恍惚惚间，被护工穿上厚重衣物，听医生叮嘱几句，接着，就被人用轮椅推出医院，请上了一辆车。
　　这会儿天还没全亮呢，大街上更是空无几人，他一时慌乱，差点怀疑自己要被什么奇怪组织打劫走。
　　可他也没多少气力动弹，只好任由别人给自己系好安全带。还好这时，他那位头发已经斑白大半的院士导师，从不远处赶来了，在车窗边探过头，瞧了瞧他。
　　“老师……这……”肃衣的声音依旧气若游丝。
　　老院士满脸都是心疼，叹口气，阖眼点点头，又挥手道：“尽早走吧，你的病拖不得。”
　　肃衣不禁回想起昨晚的事，好像弄明白发生了什么……但还是有点不自在。
　　尤其看那车窗还是防弹玻璃，车门又重得像块压舱石似的，让人忍不住联想。再看同处一室的那位司机，金发碧眼肯定不是东亚面孔，怎么想怎么奇怪。
　　车发动了，老院士一直站在那里目送着，可紧张的气氛也持续了十几分钟。等到在一家24小时营业的便利店门口停下，副驾驶又上来一位认识的人后，才稍微有所缓解。
　　不过，话虽如此，就算是那个人，他其实也都不知道怎么称呼。
　　最初听闻山白介绍时，说她名字是“清”，而昨晚刚见面时，她又自称是所谓“何梁女士”，还说如果不知道怎么称呼，她们那边的人都可以叫这个名字。明白这个名字是个代号后，肃衣还是没忍住问了一下她到底叫什么，而对方这回却说：“阿极”。
　　所以，应该是叫阿极？
　　“山白给你的。”
　　他还没完全清醒过来时，阿极已拉上车门，朝后座递过来一个牛皮纸包装袋。
　　肃衣接过来，打开一看，才知道她刚刚站在便利店微波炉前等什么——闻山白真的找到了那种饼？
　　大概是为了不让他一个人吃早饭太尴尬，阿极往司机嘴里塞了一片面包后，自己也拿起豆浆喝了起来。
　　也就是这些朋友间才会关照到的细小举动，让肃衣渐渐放松下来。他些许茫然地咬了一口饼，发现竟和记忆里的差不多少，哪怕是重新热过的。
　　车重新发动了，司机瞥一眼后视镜，嚼着面包，口齿不清地说了句什么。
　　肃衣起先并没听懂，但在脑海中重复一遍后，立刻理解了，那是一句法语，说的是：这位先生真帅。
　　他不知道对方这么说的意思，只好愣着回了一句法语的：“谢谢。”即便这已经快超出他的外语能力范围了。
　　谁知就因为他的回答，这辆车险些失控，等阿极在方向盘上搭了手，扭转回来时，才看见司机一脸通红。
　　估计刚刚那句话是对阿极说的，不是对肃衣，而且对方也没料到他能听懂。
　　看着一脸战战兢兢的司机，还有一脸懵的后座病人，阿极不禁轻叹一声。
　　这都什么队友。
　　本来开车的应该是她，可偏偏交代任务的执政者说，她去年在湘北、越江、本部都有违规驾驶记录，而且任务未必都在夜间，所以让另外一位任务执行者开。
　　可瞧着那位的样子，还不如换她来呢。
　　……
　　绿荫渐浓，花草芬芳。
　　随着一声细微的“咚”，一枚一元硬币被轻轻丢入水中。
　　而抛下硬币的人，是云台观的一位普通游客。
　　温起坐在窗边，斜眼看着，情不自禁摇了摇头。且不说对方双手合十，在道门摆着鲜明的佛门礼数，就说那个池子，根本也不是什么许愿池。不过某位师弟今年闲来养了几只龟，已经不知道第几回有人在这儿撒币了。
　　要不是今天有客来访，他早就出门念叨两句了。
　　而那位客人呢，坐在他平时练书法的桌案前，一边磨着一块墨，一边继续说着她的。也是温起自己好奇的。
　　“在物资并不匮乏的年代，当天才是一件很有性价比、也算比较轻松的活法。不用处理琐事，不用捶打性格，只需要把所有精力资源投资在一件事上，做出足够成果，大部分人都会认可。
　　“这条路看上去相当直接，几乎一眼到底。所以曾经的我，以为自己也想选这条路去走，可后来发现并非合适。
　　“毕竟，世上的聪明人很多，成为传统意义的‘天才’的却很少。大概不是每个人都没有其他路，又兴许，人们通常不会主动选择成为一个，在所有琐事上都需要别人照顾的‘废物’。
　　“命里的选项都是那样祸福参半的。要么是肃衣那样先天重症，要么像陆芊少年困顿，跌跌撞撞间，偶然变成了‘天才’。当然，其中的苦楚艰辛之多……或许作为朋友，能窥见不少，但如果问起他们，都只会回答‘不算什么’吧。”
　　温起看着炉上的砂壶，估摸着茶也凉到刚好七分，就起了身，将壶提了放在桌边，又摆出两套茶具，倒了两杯。
　　“怪不得说天才都那么孤单呢……哎，陆大小姐我是没见过，不过要说起老肃……还真就是。平时的话，你把他扔熟人或者社交礼貌比较好的人堆里，或许还看不出来。可他那性格，哪怕丢在线下菜市场，估计都买不来一棵漂亮白菜……
　　“说到这个，这回，你就放心他一个人走，不去送送？”
　　“他是被人请过去的，自然厚待，有什么好送的。”闻山白端起案上的茶，一口气直接灌了下去。
　　温起看得直皱眉：“哎，我好歹认真煮了一下，你就这样喝？”
　　“万分抱歉，才疏学浅，品不明白。”闻山白看上去毫无愧疚，顺手又倒了一杯，照样如牛饮水地灌了，然后继续磨那块墨，“如果我没记错，你当初下山，是为了萧前辈的事吧？如今应当问清楚了？你师父他老人家，还舍得让你下山？”
　　“哪有道士一辈子待山上的。”看着砚台里堆积的墨色，温起赶紧夺过闻山白手里的松烟块，“你可别再找它解压了，这么多墨我今儿可写不完。”
　　闻山白有点郁闷，只好又从壶里倒了杯茶出来，也不喝，就端起来干看着。
　　“嗯，道士下山啊，似乎有所耳闻……贵教是不是管这个叫‘云游’？还是叫回归自然？”
　　温起收好墨块，回到窗边坐下：“差不多，云游是手段，回归是目的呗。”
　　“真好……”闻山白端着茶杯，喃喃道。
　　“哪里好？”
　　“有一套基本的方法论摆着，然后照本宣科去活，真好。”
　　温起当下就想说几句辩论下，闻山白放下茶杯，立马打断道：“在这套理论上不断实践不断更新体系的话就暂且按下吧，在下不是来请教哲学问题的。说了这么久，该聊聊咱老板的计划了吧？”
　　温起默默点了下头，转而又狐疑道：“那边的事，我确实没什么要问的了。不过这个计划，你先等等，说清楚，是老板的计划？还是你的计划？”
　　“殊途同归殊途同归，”闻山白敷衍地笑着，“贵派反正都要云游嘛~既然无论怎样都是云，那么要不要借此机会……云个大的？”
　　温起顿时看上去比刚刚更心怀疑虑了。
　　他倒是没想任蓝会不会坑自己，而是在想所谓“云游”的事。总觉得对于下山的考验，首先还是要学习，怎样别被闻山白这样的家伙骗吧。
　　……
　　可惜温起也无从得知更多了。
　　而且，他更不会知道，数日之后，当任蓝坐在燕京门头沟警局会客室，面对是雪拿出的，关于王广路的审查纪要时，竟有着与他此时相似的表情。
　　--------------------


第63章 【第62章】道破满堂花醉，决战瓦舍之巅
　　说起三天前的那场见面，主动提出者其实并非闻山白，而是任蓝。从见面的地点就能想到，那地方不是别处，而是任家老宅。准确来说，是老宅主屋的……屋顶。
　　那天燕京郊外的阳光很是不错，任蓝就背着光，立在屋脊中央，向杵在院子里的闻山白伸出了一个邀请的手势。
　　闻山白则双手插袋，不太乐意地抬起眼皮看了看。
　　见任蓝万事俱备的模样，还特意换了身训练服，她就知道自己上当了，于是故意问道：“说好请我谒见令堂的呢？”
　　看样子，今天这出叫“以彼之道，还施彼身”，估计是任蓝近墨者黑久了，学会了闻山白那个无辜态度，见她明知故问，便摊手道：“啊~不巧，家母旅游去了。”
　　闻山白早等着她的借口，黑起脸，吐槽道：“去哪儿了啊，我这就去买票，说不准还能赶上……”
　　可是显然，任蓝的脸皮还远没有练到对方的厚度，骗人的话也没法张口就来，斜过眼神掩饰一下，才道：“……图林根。”
　　听到这个地名，闻山白就更绷不住了，心想能不能演得敬业一点？昨天才通知自己来，今天人就到德国了？说好的深居简出呢？
　　她当即装作半点情面不给的样子，转身就走，可一步都没踏出去，就被任蓝的下一句话给喊住了。
　　对方居高临下，半开玩笑却又中气十足地说道：“如果现在走，那个计划，我一个人去也不是不行，至于你嘛……”
　　她话音未落，闻山白已长吸一口冷气，立马拧过身来，满脸堆笑。
　　朝院子里看了看，见那主屋周围半个借力的物件都没，她谄媚道：“那什么，老板，有话好说，但您至少施舍小人一架梯子吧。”
　　谁知任蓝眼睛一闭，打个哈欠：“不用，你有本事自己爬上来的。”
　　……
　　就在闻山白拜访任家的同一天，温起也接到了任蓝的短信。
　　他那时正坐在他师父林道见房门外的槛上，越过檐下淅沥的雨线，看茂盛的草木与阴沉的天。
　　山外，隐隐有轻雷的声音在酝酿，却从不见闪电走近。
　　身后屋内，林道见刚用完早餐，打完一套简化太极，抚摸着屋里那根陪练的木人桩，久久没有放下。
　　“雨下多久了？”他朝门外问道。
　　“两天……”温起仍然坐在那里，没有回头。
　　实际上是不忍回头。不知从什么时候起，不太忍心看着老人家苍老的形貌。
　　今年年初时，林道见身体就已不大好，温起带他去医院诊治了一趟。医生说：“肺部有积水”。
　　听起来只是个小毛病。但……就温起的经验来说，但凡老人家出现这样的症状，几乎就是时日无多的征兆。
　　“哦，那也快放晴了。”林道见喃喃道。
　　按理说，换作寻常人家，既然老人已知天命，就该好好静养着。但林道见一想到要整日躺着，就觉得不自在，直接拒绝了这个建议。
　　这些日子里，只要身体还允许，他都像当年萧道尚走前那样，仍每天坚持着起床，做些琐事。
　　“师父……”
　　温起怨念地念了他一句，他才笑着点点头，蹒跚着挪到躺椅上，慢慢坐下，扯起旧毯子，给自己盖上。
　　他一边挪转着，一边说道：“我从医院回来后，你日日都来，日日都这般心有挂碍。有什么问题，尽管问就是，要是再不问，还能等到什么时候？”
　　“……”
　　温起紧紧攥着手里拿倒了的经书，不知怎样开口。
　　但或许林道见早就猜到，只是一直没点破。但是近日，温起就又要下山去了。
　　林道见摇摇头，先自己说起来：“去年下山，你是不是见到那个人了？”
　　温起手里的书一松，惶然回过头来：“师父，您知道了？”
　　“如果不是他，你没必要想这么久都不说话……”林道见浅浅闭上双眼，将整个人都缩进毯子里，像一个笨拙的蛹。
　　“是肖师弟吧……
　　“你只知道他曾被逐出山门，又不知道其他的事，何苦如此避讳……”
　　温起紧蹙着眉头，默默走进屋来，将那个木人桩搬着放回原地，又收拾起桌上的餐具：“我不知道，大概是您从前一直不愿意提，所以以为……”
　　林道见听他又话说一半，只得解释道：“倒不是不愿，只是年深日久，鸡毛蒜皮，没什么可说的罢了。”
　　“那！师，”温起回想着在暗河所见，最终还是没把那句“师叔”说出口，“师父，肖老从前，为何被逐出山门？”
　　“你能猜到的，就凭他现在那身份……”
　　“是坏人阴宅的勾当？”
　　“嗯……
　　“但其实，他本心并不算恶，就是偏执太甚，不修正道。你师祖当年教的，只被他学去了些风水堪舆的奇巧……
　　“那时民生多艰，若他不是我道门中人，为求生路，穷极为恶，也不算大过……可惜……”
　　“是……后果很严重吗？”
　　“也没有。清末一个土地主的黑漆小棺，好一阵子，闹得人心惶惶，后来你师祖亲自出手，也补救上了，没酿成灾祸。”
　　“这样……”
　　“算了……算喽，终归是一别两宽。当初他执意下山，请你师祖将他逐出山门时，就已经知道自己失了本心了吧。你我终究是旁人，只当听个故事。”
　　“……”
　　“哎，你刚刚说，要下山，是因为小任找你？”
　　“……嗯，可弟子还没想好，该不该下山。”
　　“任老板于你有恩，她家后辈的事，你自然得去。”
　　“可是师父……肖老当年下山之后，再也没有回归正途。弟子只是在想，自己能否有过人的心境，无论是善是恶，是清是浊，都能守住本心。”
　　“原来是想问这个啊……”林道见听到此处，缓缓睁开眼睛，看着温起，“你只需记着，无论去往何处，无论所见善恶清浊，都无须在意。只要是新的，从没见过、思虑过的，都是值得的。”
　　“那……若是被所见沾染呢？”
　　“沾染？是必然的。可是所谓‘沾染’，才是真正的所‘见’。至于你所忧虑的，寻求本心，还远在‘见’之后。”
　　“……”
　　隐隐的雷声依旧在天边吵嚷，一点惊讶神色渐渐出现在温起脸上。
　　之后，他退出几步开外，对林道见深深一躬，道：“弟子明白了。”
　　……
　　此时此刻，任家老宅……月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙！
　　并不。
　　且不论现在是白天，单说如果硬要配合这种气氛的话，任蓝倒还保持着习武之人的一点体态，站得玉树临风，可闻山白呢……才将一只手攀在瓦片上，扭曲非常地将自己拉上了屋顶。
　　爬起来之前，她还对着那片瓦，小声嘀咕了一句：“有辱斯文……”
　　谁知刚一站稳，就见任蓝以极快步法，闪身来到身前，左手一掌架在她的脖子上，笑道：“让你一只手。”
　　她惊魂未定一般站着，继续嘀咕道：“不兴恃强凌弱的吧……久行武馆现任教练说，他都未必能赢你。”
　　任蓝没有接受这番说辞，而是又强调了一遍：“所以说，让你一只手。”
　　闻山白则接着开脱：“蓝姐，你知道我不靠这个活着。”
　　任蓝笑着摇了摇头，反问道：“是吗？可你以前不是也说，在绝对力量面前，任何智谋都是没用的？要不然，你来我们武馆训练这么久，是要做什么？”
　　“……”见闻山白还在犹豫，任蓝又道，“你得知道，这不是我想试你，是你自己，想要战胜自己。来！”
　　是她自己？
　　闻山白想起些什么，缓缓抬眼，对上任蓝凌厉闪耀的目光。
　　“我好像知道，之前的事，你为什么不责怪星星了……”
　　“是吗？那再给你最后一分钟废话。”
　　话虽如此，闻山白并没有为之加快语速，脸上的表情也开始渐渐变得不再退避似的。
　　“我是想，之所以人会犹豫，是因为两难。就像一个紧闭柜门的碗橱，一次意外的地震，让所有碗碟都乱了次序，堆在门口。开门，所有碗都会落地碎裂，不开，碗是保住了，但整个柜子都只能作为摆设，再没有用处。
　　“清理门户也是一样道理，你心底原本就不想养那些闲人一辈子。
　　“而星星做的，不过就是打开柜门，让你不用再两难了，是吗？”
　　任蓝欣慰地点点头：“不错，只是你心思一直太多，没想到此间，要不然也不至于到感同身受了，才能看清局势。好了，现在可以开始了吗？”
　　闻山白低眉，露出一个虽然收敛但难掩狂傲的笑：“还请赐教……”
　　她抬起左臂，格开任蓝架在那里的手，佯装后退半步，趁下一掌攻来之时，已斜身一让，在宽度不足二十公分的屋脊上，脚尖轻点，换位来到任蓝身后。
　　任蓝自然比她反应还快，并未移身，只回转半圈，抬腿往其身前扫去。
　　闻山白没有送肩，而是趁后退的机会，以几招短拳路数接住任蓝的攻击，而后站稳身形。
　　“呵，还学了几招咏春？我还以为，你只喜欢那种花里胡哨的长拳打法呢？”任蓝没给她喘息的机会，很快又欺身而来。
　　“可不敢说会……这不是没地方施展别的吗……”闻山白一边说着，一边接得比方才还要干净漂亮了。
　　任蓝看在眼里，也没有故意刁难，而是配合她的招数，故意打了些寻常套路，看着她一一拆解。
　　闻山白知道是任蓝放水，便趁此机会，在退到屋脊另一端前，转守为攻而去。
　　可惜这第一波攻势，全被任蓝借力打力地消解掉了。
　　“要认真了？”任蓝笑着。
　　闻山白暗自捏了一把汗。
　　比试持续了挺长时间，要不是任蓝让了一只右手，让闻山白有稳定的破绽可追，否则也没法坚持下去。
　　直到最后，闻山白一招螳螂拳正好打到任蓝左眼位置，才算侥幸结束。
　　“还不错，算你过关了。”任蓝收起最后没打出去的那半招，掸了掸身上的灰。
　　闻山白终于松了口气，长叹一声，甩甩酸痛的胳膊肘，在屋脊上瘫坐下来：“……谢老板不杀之恩。”
　　任蓝倒没觉得太累，依旧站在那里：“诶？你说，要我过几天去找是雪局长？”
　　“……嗯。”
　　“她那里有什么？”
　　“一件案子。”
　　“什么案子？”
　　“2008年，我国西南边境，有个小国，那时候叫耳丹王国。你知道为什么一夜之间，变成了如今的耳丹共和国吗？”
　　“你是说，那个至今成谜的……前耳丹王国王室灭门案？”
　　“就是那起案子，”闻山白点点头，另外补充道，“对了，还有，既然王老爷子回来了，那说明吴缺教授，也就是所谓的肖石德，可能已经死了，你应该也能在那儿打听到些什么。”
　　--------------------


第64章 【第63章】知兵审时攻心，坐堂宽严相济
　　20岁的作曲家舒伯特，刚摆脱工作压力时，他不知道自己十年后会饿死街头。
　　但18岁的陆芊，第一次将脚步踏进燕京城时，她就算好了自己九年后的死期。
　　——海棠
　　——————————————
　　“拿着。”
　　刚迈进门头沟警局大门，任蓝手里就被人塞了东西。拿过来一看，是牛皮纸的一份档案袋。可奇怪的是，那档案袋封面上干干净净，一个字也没有。
　　“这是？”她看着眼前的司徒警官，不解地问了出来。
　　司徒警官正忙着，对着大门上那片反光效果最好的不锈钢，整理自己的仪容，随口说道：“我还以为你们说好了呢，结果还是让我传话啊。局长的意思，她说东西呢，你想要现在就可以拿走。至于准备好用来换这份档案的话，想不想讲给她听，都随便。”
　　说罢，他斜眼示意了下局长办公室的方位，就朝任蓝挥挥手，踏出大门，像是出勤去了。
　　而局长办公室内。
　　玻璃杯中的热水正腾腾冒着热气，是雪将下巴搁在玻璃杯口边缘，按开了桌面上的一个按钮。
　　那是连接着一架混沌摆摆件的电源开关。
　　她用一个很随意的动作，给那架三悬臂的混沌摆施加了个初始作用力，然后就隔着水汽，看那三条悬臂，在电力维持下，开启了永无止境的混沌摆动。
　　而混沌摆，像个手足无措的马戏团表演者，一条胳膊被重力拉下来，就推着另外两条往上走，反反复复，不知疲倦。
　　巧合的是，当一个最大角度出现的时候，任蓝就抱着档案袋，站在她办公室门口了。
　　“哟，小任老板？”她拿过杯盖，盖上还烫的白开，瞧了眼任蓝手里东西，“还没拆呢？”
　　门本就开着，任蓝空着的那只手还悬在半空中，将准备敲门的动作收了回来。
　　是雪点头回应了下她，指指旁边的会客沙发，又将椅子转了半圈，挪到了靠沙发一边的位置。
　　几分钟前，还像是任蓝带着理由来见是雪，现在看上去，反而像任蓝来这里找个理由了。
　　沙发很舒适，她却保持着脊背直立，只坐下去一半，然后拍了拍档案袋的封面，解释道：“不敢，恐怕这里面的事太远。”
　　是雪挑了下眉：“远？”
　　“远。我想，如果连眼前近的都还没弄清楚，就去看，大概只有麻烦。”
　　是雪笑了笑：“你是比小闻稳重太多了……”
　　“只是性格不同。”
　　“嗯，不错，所以我很喜欢一个词，叫做‘八仙过海’。”
　　任蓝摇摇头，无奈道：“您知道，正因如此，我并不擅长猜谜，还请赐教。”
　　“也没什么……”是雪将胳膊肘抬到桌面上，双手握在一起，“就是这种故事很难得。八仙过海，那里面的神仙，既有相同的目标，又有淋漓尽致的个性，是个很实在又很浪漫的事。”
　　“……确实是个很好的词。”
　　见是雪看着她，任蓝下意识地往后靠了靠，将一只手搭在了沙发扶手上。
　　“这里毕竟是警局，果然谁来都一样……”是雪小声抱怨了两句，又仿佛不经意地，随口提起正事，“既然你没拿着东西就走，我是不是就可以问一句了？比方说，上次在越江，跟你说的事，考虑得怎么样？”
　　任蓝略微低下头去，目光再次落在档案袋上，想了想，道：“有您给我们开绿色通道，没有不答应的道理。”
　　“意料之中，不过……”是雪一直看着她的反应，单手撑起头道，“再强调一遍啊，所有手续都合乎规定，不是我给你开通道，是上面关心这件事。”
　　“……嗯。”
　　“好，既然如此，”是雪双手反握，撑了撑胳膊的韧带，“我最多只有半个小时。无论是王广路的审查纪要，还是小闻好奇的那件国际悬案，都在袋子里头。你还想知道什么，趁早提，别想着合不合适，我办公室没有监控。”
　　听她这么说，任蓝沉思般看着是雪，看了好一会儿。
　　是雪猜到她在想什么，又笑了一声，道：“随便问。”
　　任蓝显然还在犹豫，但还是开了口：“恕罪。敢问前国家财政部部长，张古夏。他的案子，论级别，应该属于中纪检的职责。可凭借政府公开信息，能得知您不是其中委员。我想知道，为什么，您会接触这个案子？”
　　“不错，是这个点。要是我不回答，其他的一切都没有根据，是吗？”是雪又拨弄了下混沌摆的一条悬臂，笑道，“这个不难回答。中纪检上下也就一百来号人，起个最终审查的功能而已。调查，侦办，还能一一处理吗？”
　　“即使如此，也不应该由区警局接手。”
　　是雪笑着摇头道：“你是想说，应该交给国安部吧？那可没说不让人兼职啊。”
　　“……”
　　这话着实把任蓝给卡住了。她没法接的原因倒不是对方的话不可信，而是这回答看似说了，却没有把话说死，故意让人往下猜似的。
　　不一会儿，她抬起头，看着对方的眼睛，问道：“所以说，您还是国安部的人？”
　　“不像？”是雪玩笑道，“据我所知，任家和国安的几个小间谍有些表面往来啊。”
　　这个确实。不过，也正只是“表面往来”。比方说那个在地下室和基层打工人合租的寸头小子，或者那个在老胡同里卖动漫周边的花臂丫头……日常随便聊个天还是能搭上，但任蓝对他们的了解也仅限于表面了。
　　那些人平时在做什么，藏得太干净，即便让任星动点黑科技，也查不明白。但有一点，这些人在任蓝的印象里，都是和最基层的百姓打成一片，混迹到哪里，都不起眼的样子。而是雪说自己是国安的人，实在不像。
　　“有道是小隐于山，大隐于市。要是我是二三线城市的区警局局长，或许没那功夫，应付自己辖区的事就够折腾了。但你有没有想过，这里是首都，再无法无天，也鲜少有人在这地方掀起刑事大案吧。”
　　任蓝皱起眉，故意岔开话题重点，追问道：“这是您2012年被提到局长一职的原因之一吗？”
　　然而是雪并不会上当：“这可不在今天的问题范围之内。”
　　“……”
　　看着任蓝欲言又止的样子，是雪反问道：“12年？你或许对我不怎么熟。但就没想过，为什么，12年以后，任老板要隐退，在很多底都没交代的情况下，把家业全扔给你打理？”
　　这下任蓝彻底怔住了。
　　是雪的话却还在继续：“你这样一个专心攻读经济学，在所谓‘江湖’上毫无兴趣和经验的年轻人，为什么要让你接手全部业务？
　　“是为了让你历练吗？哈哈……”
　　她笑得像个反派，趁任蓝还在宕机，夹杂这几分诡异的气音说道：“她是在躲我。”
　　看着任蓝呆滞的神情，她也察觉到自己演得太过，又轻咳一声，转回老干部的语气：“别说你们家的破事儿，就算时间只往前倒二十年，走天下的人，哪一个是干干净净的？就算下海跑业务，不也要能打得过地痞流氓？
　　“按照白纸黑字的法条，全国内彻查一遍，抓个上千万的人，有这个能力？就算有，又何必？谁不都是在讨生活。
　　“公检法到不了的地方，你们所谓的‘私力救济权’，已经维持了相当长的时间了。可你不也清楚，那种东西，完全由人情左右，所谓‘公平’能做到哪个地步？
　　“所幸用于执法的科技也好，经验也好，一直在进步。既然有办法消除这种地方势力，将维护公平的能力渐渐收归国有，就一定会往前推。做这样的事，才是我们这种人的职责。
　　“任老板既然能在燕京立足这么些年，她能不懂其中的道理？
　　“那时候急流勇退，让一个在现代普法环境下长大的年轻人接手，说到底，不过就是求个转型，也求个‘既往不咎’罢了。”
　　任蓝暗自深呼吸着，这些话她完全听得懂。可她也知道，这些话本不该由是雪跟她说。
　　“因而，现在虽然看上去是‘既往不咎’，但如果想完全拆解掉家母从前的势力，您也可以很快做到。”
　　“不不不，我可没工夫也没兴趣威胁你，令弟交的‘投名状’已经够坦诚了。”
　　“那么……看来，您办公室真的没有装监控。”
　　“嗯，这思路才对嘛。”
　　任蓝定了定神，她相信这句。因为就凭是雪刚刚的发言，即便对仕途没多少影响，被上级请过去喝一壶也是必然的，所以，对方没必要留下什么证据。
　　于是，任蓝终于问出了最开始想问的问题：“吴缺、王广路之于张古夏，是什么人？”
　　“我还以为你已经听懂了呢。”
　　“在下不擅长猜谜。”
　　“好，那我说清楚一点。任老板之于我，就是吴缺之于张古夏，明白了吗？”
　　……
　　“诶？老夫人之于是局长，就是吴缺之于张古夏？什么意思啊？”
　　茶炉的炭火又点了起来。
　　从任蓝中途带着档案袋，来到温起这里后，他就一直一头雾水。而那边的闻山白呢，不知什么时候，又摸出另一块老松烟墨，对着砚台比划了好几圈。
　　“低情商的说法呢，读作官商勾结，互相利用。高情商一点，则是群众需官方照应，官方需要群众做基层工作，一起建设美好社会。”闻山白半开玩笑地解释了一下。
　　可温起还没明白更深层的意思，补充问道：“可老夫人，和吴缺……根本不是一样的人啊？”
　　“你是想说老夫人公心多于私心，而吴缺此人正好相反吧？只是是局长的意思，是说私德高低不影响处在社会中的作用。她果然还和之前一样，对感情牌完全免疫，说话都不留情面的。”
　　“啊！你是说……任家同样为是局长做事，但她却是制度派？即使人能为己所用，也都按照规定一视同仁？”温起捏起下巴，仿佛又开始算命，“慈不掌兵、善不为官……听上去是个很理想的管理者状态，不过……她本人应该很难有朋友吧？”
　　“满分总结。”闻山白点点头，朝他比了个赞。
　　--------------------


第65章 【第64章】今朝她负天下，问昔年让梨时
　　北极圈内，在地平线上打转的太阳，正一日一日从极夜走向极昼。
　　雪山之下，流水清澈泠泠，送着凋落松针，一步步远行。冷红色的朝阳与还未蓝透的晨天平分天下，落在波光之上，折进小屋窄窗。于是，玻璃制成的壁炉口，自冬日的沉寂之后，再次跳动起了火光。
　　在这里，时间走得越来越慢，却有什么老得越来越快，快过朱颜辞镜花辞树。
　　“……是山白啊。你还好吗？
　　“怎么会不记得呢。阿芊很少和我说起她的朋友，你是唯一的一个。
　　“也没什么，渐冻症都这样。
　　“有护工照顾我的。你看，我现在说话不还很利索吗？再说，北E洲这边也算清净。
　　“嗯，清净和死寂是同一回事，只看怎么想。
　　“你……打听过她父亲的事？
　　“是吗……
　　“……真的谢谢你。如果你需要的话……
　　“那些年啊……
　　“我有很多借口，说自己身体不好总在住院，或者忙于创作，急于在画界打出一点名声。
　　“很多很多借口。大概我一直是这样一个人，只要想证明一件事的合理性，就能编出无数个借口，自欺欺人。
　　“你后来，是不是也听说过很多关于张古夏的花边新闻？但你仔细看，那些事的时间，是不是都在1998年以后？
　　“是真是假我可不清楚，得问他自己了。
　　“我们是85年离的婚。嗯，那时阿芊刚出生。
　　“离婚是我提的。
　　“那时候的社交啊，无非是酒桌沉浮，或者礼尚往来，一地鸡毛。他又是走仕途的人，总要带着我去做所谓‘撑场面’的事。
　　“回到家，又是所谓‘上得厅堂、下得厨房’。为这八个字的虚荣，浪费了多少东西。
　　“你问98年？
　　“得说说阿芊了。
　　“她能上幼儿园后，我就将她一个人留在了乡下。所以她小时候，带她的只有一个寡居半生的老太太，一个人很好的老太太。
　　“原来她和你讲过啊。
　　“嗯，93年初，老太太走了，我只好把她接了过来同住。
　　“阿芊是个很听话懂事、安静可爱的孩子，至少在表面上，或者我们这些大人口中，是那样吧。
　　“最开始……
　　“或许，不知道是哪个邻居说了些闲话，说她从未谋面的父亲是个大官，而我是他的情妇，所以‘没名没分’。
　　“她问了一句是不是，我没回答。不知道怎么解释。
　　“其实那些年，张古夏也会寄不少钱过来。
　　“嗯，我确实只收了能抵阿芊学杂费的部分，其他全退了回去。可阿芊，只知道我会定期去取钱，又加上邻居们的闲话，大概有了些不好的认知。
　　“但你知道，她那样安静的孩子，之所以安静，通常是觉得周围的人不友善的。这不友善的对象，甚至包括我。所以她只相信自己。
　　“98年，我偶然得了闲，带她去刚繁盛起来的沪海城玩。
　　“有一瞬间，我觉得她很快乐，那就是在最高的电视塔上，吃着甜甜圈，看满地的人比蚂蚁还小的时候，她笑得很开心。但到现在，我也不知道她那时是真的开心，还是有一种把所有人都踩在脚下的扭曲心。
　　“事情发生在当天晚上。我得知情况时，已经是第二天一早了。
　　“事情的确很惊人，要不是你问，换个人我都不会去想。
　　“是的，警察到现场时她甚至还穿着那个人渣的短袖呢，像个没有灵魂的空壳子。
　　“即便知道最糟的事没有发生，我还是想杀人，只是被警察们拉下来了。
　　“案子办完，我都以为是趁我睡着时，她偷偷出去玩，被别人拐走的。
　　“可后来，我在审讯室外，看见了张古夏。
　　“不，其实整件事都是阿芊自己一个人谋划的。张古夏反而是来收拾烂摊子的那个。
　　“她大概是从我收钱的往来信件中推出张古夏的地址与职位的，但别的我实在想不明白。比如她怎么知道那个人渣是张古夏的政敌，还准备下手阴张古夏的。
　　“甚至，回想起来，有很多细节也让人担忧。比如我想着带她去沪海，是因为她那学期末的剪贴作业，做了电视塔……
　　“对啊，她那时候才13岁啊。
　　“或许我早该习惯了。
　　“你知道吗？她一年级头一回考试时，用十分钟写完试卷就匆匆跑了出来。我问她为什么？她给我看刚抓的一只停在考场窗外的蝴蝶。可后来试卷发下来呢？依旧是满分。
　　“我应该夸一句她真棒，蝴蝶也很好看，可惜那时我还不懂……”
　　“她太聪明了，聪明到我很难理解她。问她为什么时，她总会反问，自己是不是很厉害？
　　“（长叹一声）……
　　“她和张古夏之间的事，我知道的确实很少了。
　　“她高考那年，我尝试挽留地问了一句，要不要考南方一点的学校，可她还是直接报了分数最高的辟雍大学。
　　“她说燕京是‘天子王城，权力中心’。
　　“我说，你从前会愿意体谅我的。
　　“她却给我讲了一个故事，孔融的故事。不是那个众所周知的让梨，而是他晚年写的‘父之于子，当有何亲？论其本意，实为□□发耳。子之于母，亦复奚为？譬如物寄瓶中，出则离矣。’
　　“像故意气我一样。
　　“世人对孔融从孝悌标杆到口出狂言的变化，通常有三种理解。一是说这话时，他父亲新丧，为了劝自己看开点；二是他不愿和权利集团合污，故意装疯，亦或野史，当不得真；三是他在进行一种哲学反思，反思忠孝是不是应该的。可对于陆芊来说，有第四种解释。
　　“那就是她小时候很聪明，知道怎样讨周围人欢心，来换取自己的利益。所以将被自己讨好的对象，那些成天夸赞她懂事的大人，都当作了傻瓜和木偶，给个指令就有相应回报，就像她站在高塔上看那些小人一样。
　　“而等她不需要再讨好别人时，真心话就可以没有顾忌地说出来了。
　　“人心这东西，原来就是复杂的。
　　“想来也不只是这一次。
　　“她从前提起王维时，也是不屑。至今人们还说那是‘诗佛’呢，可‘醉卧美人膝，醒握杀人剑。不求连城璧，但求杀人权。有朝一日权在手，杀尽天下负我人’的，不也是他吗……
　　“所以，我一直很佩服你。连我都没能拉回来的阿芊，却在你身边，好像学会了一点真心待人的意思。
　　“不，不只是那些。因为你和她一样聪明，但和光同尘一些……应该说智慧吧，可阿芊只是简单的聪明……
　　“对了，最后那几年她真的很开心。你知道吗？我在这里的画室，墙是透着白的明黄色，是她最后一次来看我时，和我一起刷上的。
　　“她说那是山上下了雪后，阳光穿过云层的颜色。
　　“现在想想，有点像你的名字。”
　　……
　　阿极和肃衣那边。事发突然，调配合适的飞机就花了一天多的时间。
　　那段时间里，肃衣大部分时候都躺在那辆车的后座，时而清醒，被人投喂一些袋装流食，时而进入短暂的睡眠。
　　对他来说，所有过程都是很新奇的体验。比如在第一次睡醒后，他惊讶地发现自己横了过来，而身下的座椅已向后平展开，充上了用于支撑新结构的气体，变成了一张“床”。那种躺感就像……察觉不到自己的体重了似的。
　　可惜他的身体状况并不能支撑他看明白周围发生的所有事。
　　回想起来，印象最深的，除了那个特别的座椅，就剩刚上飞机那段时间。
　　那时他并没有被人抬下车，而是躺在原地，看着那辆车，从机尾处的坡道爬了上去，然后整辆车，就被机场工作人员用束带和机械臂一类的东西，固定在机舱内某个位置。
　　机舱当中有几道隔断，大概是被临时分成了几处功能不同的区域，单从舱顶到地面的距离，还有舱壁弧度来看，应当是国内“运”字系的新机型。
　　起飞后一阵，肃衣又听见同样留在车内前排的那两位交流了些什么，但只听懂了开头几句。
　　“（法语）海拔多少了？”
　　“（法语）刚过2000。”
　　“（法语）恒压增氧可以开了。”
　　“（法语）这么早？”
　　“（法语）嗯。”
　　然后，整辆车里就响起一种气流喷涌出来的声音。再一会儿，他的耳朵上，被人戴上了工地作业耳罩，分不清那微弱的声音是来自身体内部还是外界了。
　　……
　　当然，在云台观后山空地，所有的事情也在有条不紊地进行着。
　　在肃衣所在那架飞机起飞的瞬间，一张实时更新全球飞机航线的动态图，就被闻山白从手机后台调了出来。
　　随着地图信息加载完成，她的目光迅速在所有航班信息间跳跃着，很快，将此刻所有从燕京国际机场起飞的飞机排查了一遍，然后立刻锁定了，目的地写着“曲谷”的那一班次。
　　之所以能确定这个时间点，也多亏任星帮忙，在肃衣手机内装上的监测程序。就是说，如果手机信号突然中断，任星那边的终端就会给闻山白发送信号。
　　虽然之前做这个，是为了防止肃衣突然又晕倒，且没人在身边的情况出现，自己按下关机键就能联系上闻山白。可现在，竟成了他们联手推理的一条线索。
　　“曲谷？什么地方？”温起也从自己手机里调出一张相同的电子地图，乱七八糟地看着。
　　“耳丹共和国首都。”闻山白补充了句，抬头看了眼温起。
　　她想着，大概是时候了。于是，没等温起弄明白状况，趁机……抽起斜倚在梅花树边的那根白蜡杆，在地上画了半圈，就朝其背后打去。
　　温起猛吸半口冷气，眼中闪过一点光，当即向空中抛起手机，反身挑开杆子，在闻山白下一击竖劈下来之际，冲拳打裂了白蜡杆，同时，也将手机稳稳接回了手中。
　　果然啊，这身法，可比他先前表现出来的，好到不知哪里去了。
　　闻山白丝毫不觉诧异，只是翻了个白眼：“这次，终于不藏拙了吗？”
　　“那不是以前不需要与人相争吗……”温起见她早就看破的样子，尴尬地挠着脑袋。
　　“……那现在呢？”闻山白有些不解。
　　温起依旧研究着那张图，解释道：“现在……应该是想通了吧。反正都还这么年轻呢，我也想去看看，老肃说的，所谓用肉眼看见恒星的自行，是一种什么样的感觉。”
　　“原来如此……”
　　二人正说着，身后屋内的任蓝，也站到了窗边，听着他们的话，露出一个微笑。
　　‘八仙过海’是吗？不得不说，是局长是找对人了。这一行，甚至包括自己……原本以为走不出这一步。
　　可是出门前，任星、风净，还有任传铎，竟都来久行酒店门口送她。风净扶着任传铎，任星则挽着二姐的胳膊，高举另一只手，喊着“加油”之类的话。
　　俨然一副家里还有我们呢，你快去把隔壁村那个俊后生找回来的样子。
　　从前单独扛下的东西还是太多了吧，本不用那么累。
　　--------------------


第66章 【第65章】我见青山迟暮，青山见我何如
　　算着日子，云台观又要开新一期道教文化体验学习班了。
　　往常这个时候，都是温起去接待他们，从车站到道观主殿，一路走，一路介绍基本情况，像个新生入学仪式一样。虽然这些“新生”中的大部分，只会在山上待一两个月，来来往往，如云聚云散。可每一回，温起都还是认真地从头到尾讲一遍相似的话。
　　也是每一回，会有意无意地，观察每一位来此的学员，看他们的背景、目的、情绪，然后从他们身上，看到更多人可能的样子。
　　可看别人看得再多，却也和看自己是不同的。
　　“你在看什么？”
　　闻山白单手提着背包，挂在肩上，回头看着掉队的温起。
　　她这一问，便让温起的脚步就此停了下来。
　　形形色色的新学员，正穿着统一的但不算太合身的青灰色衣服，跟着云台观的另一位道长，拾级而上，与他三人擦肩而过。
　　温起看着他们的背影，问了一个对于闻山白来说有点耳熟的问题：“你看到什么？”
　　但是这次，闻山白好像知道要怎么回答。她也停下来，目送着那群人，说道：“‘上山’，还有‘下山’。”
　　温起笑了笑，也把背包提溜起来，甩到了肩上。
　　明明是早就想明白的道理，非要从别人口中再得到一次印证，才会相信似的。
　　“彼此彼此。”
　　最后一级石阶下，任蓝转着手里的车钥匙圈，不解地看着落后许多的两人。
　　“你们说什么呢？”
　　“哎，就是闲话，”温起转过身，往山下走来，“对了，老板，我在想，你们什么时候，觉得是雪局长有问题的？”
　　闻山白早已小跑了几步，抢先来到任蓝身边，解释道：“且不说拆迁大楼那次，余姑娘失手拧断了一个家伙的脖子，这事的性质。那些人本来就是生死自负的，但余姑娘可不是，她至少也得遵守本地法律和国际约定吧？再者，温道长认为，暗河的资料是谁派下来的？”
　　“啊？那她岂不是知道这里面所有的事？……”
　　“怎么会？如果全知全能，她也不需要找我们了。”任蓝已坐到驾驶座上，调整了下后视镜，有些内涵地吐槽了句，“到底余姑娘是那边的人，没有被当面说两句大道理。”
　　闻山白笑道：“这倒未必。”
　　见那二人都上了车，温起也紧随其后，拉开了后座车门：“可是……不是刚刚得知目的地是‘曲谷’的吗？为什么你们找上是局长之前，就像定好行程了？”
　　闻山白边系安全带边道：“二次验证。哪能算到肃衣折腾出这般一个研究成果，还被人请走当熊猫啊。路上有的是时间，一起看下耳丹共和国的情况吧。”
　　……
　　在机舱睡着后，肃衣很久很久都没有再醒过来。
　　飞机准点降落在曲谷国际机场时，正是傍晚。那辆车从机尾坡道开下，没有经过任何一道安检，甚至都没有经过航站楼，而是直接从机场跑道转向，走一条偏僻的山路，转进了更深的山里。
　　空气澄澈，所以天幕的血红与深蓝都很浓烈，而在那之下、山道两侧，却布满了大片大片苍白的流石滩。流石滩上，片片碎石锋利无比，偶有一两株雪兔子草点缀其间，显得它不那么荒芜。
　　此时反观车内，倒是另外一番境况。不仅气压稳定、氧气含量适宜，连温湿度都保持着最舒适的尺度，使人难以觉察车外荒凉。
　　但是按照经验也能推测，高原的温差向来极大，此刻外面兴许就零度往上一些。
　　窗外，一座座宛如金色佛塔的塔黄，在道路两侧匆匆走过。阿极将胳膊撑在车窗边，看着它们，恍惚非常。
　　原来有些记忆，隔得那么远了，还那么清晰。
　　就比如，在河梁本部西山之外，就同样有这样一片古老的流石滩……而那里，正是从前她和佚常去的地方。
　　彼时日暮天寒，亘古天穹下，一座风化半坍的玛尼堆顶着余晖，立在山头。而佚穿着厚重的靴子，一点一点，从坡下往坡顶攀爬着。
　　整个过程里，她都在坡下阿极担忧的眼神中，一步一步，慢慢往上攀着。
　　直到对方抵达坡顶，不再挪动，阿极才松了口气，一边继续留意脚下，一边朝她的方向前行。
　　流石滩难走，不仅因为碎石，也因为其间偶有积雪积霜，凝固成冰面，容易打滑。
　　但或许焉知非福呢？也就是因为害怕跌倒，刻意放低身体，才能看到碎石间更细碎不起眼的，一些蓝紫色小花。
　　怪不得那家伙会喜欢。
　　阿极这么想着，不知过了多久，偶然一个抬头，就看见了仿佛世外才有的景象。
　　那是一片如同白绢般轻灵的东西。
　　它被佚捧在手间，山顶阳光照着那白色鳞翅，点点斑纹就像落着微雪，随着翅膀的挥动，抖下细碎的晶莹光点，在火烧般的暮色中闪烁着。
　　是一只巨大的君主绢蝶。
　　“从前也有这样的蝴蝶……”
　　佚很小声地感叹了一句，然后轻轻一托，将那只蝴蝶送往温柔气流中去，送往天边去。
　　时至今日，哪怕只是回想，阿极仍然会被那副景象震动，不能自已。那时的她更是如此，一直木然地看着蝴蝶飞远，才反应过来，走到佚的身边。
　　“从前？”
　　“嗯，”佚的面罩里都是因为激动而呼吸出的雾气，但那雾气也没有遮住她眼中的光，“从前，就是一千多年以前，一模一样……
　　“真的是一模一样的蝴蝶，它几乎没有进化，没有变异，就是这种……
　　“阔别了……”
　　一字一句，翻似烂柯人。
　　……
　　“阿极？嘿！”
　　等她回过神来，才发现早就回了河梁本部，也早就将肃衣交到了医务中心那些专家手里。厚重的铁门在身前关上，“会诊中”的绿灯亮起，而余弦的手拍在她的肩上。
　　余弦笑着，贱兮兮问了句：“又发呆，想谁呢？”
　　阿极轻轻摇了摇头，转过身来，朝医务楼外走去。
　　“嗯……我想想，应该不是小白……”
　　余弦探头看了眼她的脸，然后像只麻雀一样连蹦带跳着，跟在后面往外走：“是老佚吧，毕竟想到小白时，你还算开心的呢……”
　　阿极听到这里，脚下突然有点犹豫，回过头来，问道：“……什么时候？”
　　对方一不留神就撞到她后背上去，“哎呦”一声，揉了揉鼻子：“什么时候你自己不知道？”
　　“……”阿极看着她，似乎又开始出神。
　　余弦在她背后又是一拍：“就你下山前啊，去领完任务时……”
　　阿极继续往前走着，经她这么一说，似乎想起来些什么。那会儿好像是因为余弦问了句：“诶，你去接小帅哥，是不是也能遇上小白？”
　　余弦抢过几步，跳到阿极右前方：“你那时候笑了的，不是我的感觉吧。”
　　阿极侧过眼神没看她，又摇了摇头，将杂念驱逐出去。
　　余弦笑道：“我觉得吧，不管怎么说，小白人真的很好啊，而且长得也好看，很有福相的。叫什么来着？天庭饱满，印堂宽平……”
　　自然，这不像余弦平时会说的话，是在云台观乱翻看相书学来的。
　　只是没等她买弄完，阿极就轻叹一声，用一个郑重的表情看着她，说道：“快过饭点了。”
　　“什么？”
　　余弦一愣，立刻看了眼手机上的时间，惊道：“我还没吃呢。”
　　然后就好像忘记刚刚说到哪里，原地一个立定旋转180°，朝最近的那座食堂而去。
　　跑了两步，她才想起刚刚为什么来找阿极，回头喊道：“对了——今天包子又降价了！只剩4毛能源币一个——”
　　原本阿极已经朝自己要去的方向走出两步，听她这话，神色凝重了一下。
　　她记得一个月前，她在医务中心住院，余弦也提过包子的价格，那时候，还是一块二一个。短短一个月间，包子的价格只剩原来的三分之一了？
　　别说是她，就算是毫无经济学常识的人，听到这样幅度的降价，也知道不可能是好事。但具体为什么，她一时还不明白。
　　于是一边想着，一边挥手，招停了刚巧路过的无人驾驶公共电车。
　　由于在饭点，此时电车里空无一人，超白玻璃材质的车壁，几乎将远处的景色完全透了过来。她抓着扶手，就那样望着远山出神。
　　原本该去执政中心交任务的，但在进入本部的同一时间，她就收到通知，说不用去了。
　　取而代之的，是一条来自海棠的私人消息——约她去北岸电站见面。所以她才上了这班电车。
　　在她的印象里，海棠老师一直是个公事公办的人，很少跟学生私下说什么。要做什么事，都是走公共平台。而且她们之间的师生情也不算深，属于刚好遇上这一届的普通关系。所以在见到海棠之前，她也不知道为什么。
　　电车在环城公路北端点站停下，她经过站台，又步行穿过一条几十米长的人工一线天走廊，才在山体另一侧看见了海棠。
　　此处的海拔比本部还要高出许多，常年结着深冰。
　　她又往前走了几步，发现原本锁着的钢铁护栏，现在也被打开了。海棠就叉腰站在护栏内，那一平如镜的广阔冰面上。
　　阿极注意到，对方穿了冰鞋，手里还拿着一个纸袋和另一双可穿戴冰刀，专程等着似的。
　　“哟，阿极，这么早就来了？没吃晚饭？”
　　海棠朝她挥着手，然后凌空将纸袋抛了过来。
　　她点点头，双手接住，打开一看，发现纸袋里是两个包子。准确来说，是河梁食堂基础餐里的，那种最近降价很夸张的包子。
　　“老师，这是……”阿极的不解再度加深了，走上冰面，看向海棠。
　　对方摇了摇头，并没有直接告诉她什么，只是将那双冰刀也递给了她：“这里不方便说话。穿上吧，我记得你是我带过的身体素质最好的史官。这个季节，冰面还挺结实的，边走边吃不影响？”
　　阿极又点点头，也没再问，叼着包子袋，穿上了冰刀。
　　这时，海棠已经一个人滑出去将近半百米了。
　　阿极起步后，接了一个加速动作，就追了上来。她沿着海棠所去方向望去，估摸着，再往北三公里，就是北岸电站。
　　那是一群白色砖石结构的巨大建筑，同积雪一个颜色，藏得巧夺天工。换作不知情的人，根本看不出那里有什么。
　　--------------------


第67章 【第66章】永别未曾言别，跌入瀚海浪涛（1）
　　滑出一公里多后，阿极才发觉今天空气和往常有些不同。吹在脸上，如同刀割般刺痛。
　　雪原之巅，魂梦故土，不是超脱，不是清净，只是纯粹的恶劣。
　　这里一向氧气稀薄，阴晴无常，生迹渺茫。人在其中，就像随时可以被天地吞掉，像尘埃一样轻飘飘地、毫无痕迹地被吞掉。
　　海棠早已将衣服拉链拉到顶端，收紧了连帽的伸缩带，只露出一双眼睛。偶然一个回头，发觉阿极有些不对。这会儿太阳还没完全下山，而她竟然穿着常服。
　　“医务中心给你开新药了？”海棠指指帽子，示意她戴上。
　　阿极还叼着包子，对上海棠的目光，明白过来。
　　“嗯。”
　　这才想起，平日里上山，不会这么穿的，难怪这么冷。
　　不过最近这批药效果的确不错，虽然还有些副作用，但已经能维持自己在阳光下自由行动一段时间了。
　　药是在上山路上注射的。由于药物针对的病症案例只有她一个，所以也只有她自己能配合试药。另一方面，也是为防路上有突发情况，要出面应对。
　　结果，回来路上一帆风顺，全程闷在车里，倒把原来那身行头给忘了。
　　海棠觉得新奇，多看了她两眼：“好久没见你这张脸，比以前又白好多……”
　　阿极拂去飘在眼前的冰花，咽下包子，道：“您也是。”
　　海棠转回头，看着不远处的电站，笑道：“是吗？看来我也在湖底待太久了，该多出来晒晒……”
　　可惜她说这话时，天已经彻底黑下来了。
　　不久后，两人在一片岩石地板前停了下来。海棠拆下冰刀，站稳，然后熟练地，凭着记忆，在面前的山壁上摸索着。
　　阿极看见她从岩壁上扯下一块什么东西。而紧接着，就在那块东西后，露出了一处院子。院子里亮着一盏黯淡路灯，照着几扇深蓝色涂漆的大门，还有一辆液氦运货车。
　　她这才看出来，海棠刚刚扒拉下来的是什么——一块柱状光栅板，还有其后的雪地迷彩布。
　　是再简单不过的物理隐形手段。
　　她之所以认识这东西，是因为不仅这里有，本部大部分没有栽培植物的建筑顶层也有。通常用来对付一些低技术卫星、和误打误撞闯到附近的探险者的。
　　但对于北岸电站本身，她其实很陌生。
　　除了十多年前，在学校那会儿，一起被组织着来走马观花地参观过，就再没踏足，更不知道这里有道这样的员工专用门。
　　她知道的，只是一些常识。就比如，在眼前地下深处，有个形成于十几亿年前的天然核裂变反应堆，反应堆里，有着大约三个小时一循环的裂变。
　　上世纪，河梁在此建设了人工核电设施，从那时起，一举提高了全城的发电效率，也确立了电能本位的货币制度。
　　可她现在，开始怀疑这座电站的真正用途。因为那时讲解员的意思，是河梁几乎掏空了整座山头，才完成了基建。而这样广阔的场地，只用于安放一座裂变核电站，未免太大材小用了。
　　她替海棠还原了那块光栅门板的位置，听见身后传来一个中年男人的声音。
　　此地建筑重重叠叠，院墙林立，没法一眼看穿。而那人是从最外面的一间石屋推开大门的，他朝这边挥了挥手，问道：“海棠？你还真来了？怎么有空的？”
　　海棠走在前面，也打了个招呼，说道：“这不是下班时间吗？带个学生来看看，她是史官，正好你们这里有资料要整理嘛。”
　　“啊？要准备对外公开了？”
　　“还不呢，所以就带她一个来。”
　　“哦，我说呢。”
　　那人回过身，进屋一趟，回来时手里拿了张卡，递给海棠道：“那你们随便看，我还要去食堂呢。”
　　“这么晚还没吃？”
　　“反正这里食堂开到半夜嘛，你老在市中心，不清楚这里的新规定了。”
　　“也是，很久没出来了，哈哈。”
　　海棠目送他离开，发现对方是真的挺忙，连皮鞋的后脚跟还没拔上来，一看就是刚换下工作服下班来的。
　　而此时，阿极站在那里，看着手里另一个还没啃完的包子，好像明白了些什么。
　　海棠推开一道院门，伸手摸了下岩壁上的触控开关，一排路灯亮起，照亮了一条向山体内部延伸的小路。
　　她问道：“你看出什么来了？”
　　阿极打量着电站内部，发现这里和对外展览的部分不同，看上去有些粗糙。虽然大小建筑都也由钢筋水泥浇筑，但并没有玻璃的修饰，甚至连外层漆面都没有。有些砂砾从不算平整的墙面露出来，也没人处理。几块临时放置的铁板，斜靠在墙角下，沾满了机油。
　　与其说走在一条路上，不如说是走在未完工的地铁隧道中。
　　她稍稍思索过后，才道：“似乎是……能源升级，所以……货币体系重建？”
　　“没错，这次发电效率提高的可不是一点半点，可给那些数学家添了不少麻烦~不过过段时间，物价会调控好的。”
　　可阿极还是没懂。
　　海棠看了出来：“你是不是想问，能源是怎样升级的？”
　　“嗯……”
　　她们一边说话，一边继续往前走，不一会儿，又遇到了一道院墙。
　　海棠用工作人员交给她的那张卡，刷开了大门，门打开的一瞬间，只觉灯火通明，恍如白昼。
　　映入眼帘的，是一条巨大的弧形管道，管道边，零零散散站着一些穿着工作服的人，偶然也有认识海棠的，笑着与她说两句话。
　　阿极并不认识这些，觉得似乎是高能粒子加速器的一部分，或者只是什么强磁场实验装置。
　　海棠和人寒暄完，才过来回答她：“对于很多人来说，现在这个世界上，用来发电的途径，都不算陌生，核能也算常见。但是，只要不是从业者，或特别感兴趣，就不会关注它的研究进度。
　　“大部分人，甚至受过高等教育的人，对于它的观念，可能还留在上世纪吧。脑袋里的关键词也只有铀矿、冷却、泄漏、辐射、大规模杀伤性武器……
　　“其实道理很简单，这样的能源一旦被人们意识到，研究怎么可能会停下，又怎么会一直是那老一套。
　　“原子能公约？哈哈，看上去维护了某种和平，可另一方面，不也同样锁死了低技术国家的路吗？那些抢跑成功的国家，从来马不停蹄，谁会等谁呢？
　　“传统的裂变核电站还算好，限制少一点……诶，你说，要是现在国际上，有国家宣布自己，实现了可控核聚变，会怎样？再者，这个国家，还不是主导制定原子能公约的强权，又会怎样？”
　　“！”
　　海棠笑着回头，看着这个向来波澜不惊的史官，露出惊诧的表情。
　　“随便说说，不说河梁，这对你还有点难。就说说，假如这个国家是耳丹吧。”海棠还是那样云淡风轻，不知道是在学生面前故作淡定，还是她一切尽在掌握。
　　可阿极，好像意识到了某些事情的严重性，愣着没有说话。
　　“你又不是执政者，紧张什么？”海棠继续往电站深处走去，刻意没等阿极。
　　阿极只得跟了上去，想办法回答老师刚提的问题。说实话，她是有答案，但她很不喜欢这个过于现实主义的自己。
　　“如果是耳丹……最开始，会被要求公开技术资料，同时遭遇各种经济政治封锁，相关间谍组织大规模渗透，全宣传平台舆论施压；然后，假如公开技术资料，将成为强权们争夺利益的对象，假如不公开，就是所谓‘和平演变’，或者武装冲突，被颠覆政权。无论那条路，对于国内生民，都是灭顶之灾。”
　　“嗯，这是一种很直接的解释。”海棠点头肯定道，“但你忽略了一点，耳丹只是个弹丸小国，要是我是强权国家决策制定者，肯定不会那么麻烦，直接动用宣传部和武装部就可以了，夷为平地，再占领道德高地。既然毁灭要比想象中简单许多，对当地产生的打击自然比想象中严重许多。”
　　“……”
　　听她久不答话，海棠才又回头看了一眼，瞧她略显紧张的样子，起了一点负罪感，那种欺骗正经人的负罪感，连忙打趣回来：“哈哈，一身是胆的小阿极也会被我吓到~想什么呢？我们这些执政中心的老饭桶，还没蠢到自爆家门吧……”
　　阿极没有接话，默默将包子塞进了嘴里。大概真的有些怨念……海棠刚刚那个语气，明明那么正经，敢情出状况的不是河梁啊……
　　海棠干咳一声，只得继续解释：“藏木于林也好，政治迷雾也罢，这种事河梁可太擅长了。除了执政中心和北岸电站工作人员，你是唯一一个知道这里情况的。就算那些各行研究者来往交流，甚至参观电站本身，也没人会在意，这片冰原深处的事情。
　　“不公开河梁的存在，向来是唯一的约定。当然，他们也不会认为将河梁大白于天下，会对科研界有什么好处。我们和世界，还算是个利益共同体。
　　“所以啊，表面上将一切研究资料公开，实际却是正好做成了灯下黑。作为史官，你应该最明白，什么叫不完整的真相就是最完美的谎言。当一个人盯着‘时间之海’，认为它是先进研究方向时，就不会去想，这个地方，其实有着更根本的科技政策。”
　　海棠没有掩饰什么，说的确实是实话，但也因为这样的解释，直接打破了阿极多日来的某些设想。
　　“因而，河梁此次备战，无关于能源升级？”
　　“当然不是能源升级被觊觎，要不然我还有空来这里？要么跑去政治避难，要么拿根绳子吊死自己了吧……”海棠笑着，朝自己脖子比划了两下。
　　而阿极黑着脸，确认了一件事，那就是眼前这个海棠还是原来那个海棠。顶多从为长不尊，变成了为老不尊。
　　不过下一句，海棠就收回了笑容，说起了一件她们都不太愿意回想的往事：
　　“就性质而言，眼前的这次冲突，算是四十年前那场战乱的延续。算大事还是算小事，是你们史官写的，与眼下该做什么无关。我记得，你的工作也覆盖这段时期对吧？
　　“不仅如此……好像你的双亲，也是在那场战争中相识的？”
　　--------------------


第68章 【第67章】永别未曾言别，跌入瀚海浪涛（2）
　　［闻山白笔记］2016年5月27日，星期二
　　抵达曲谷城的这天，天空挂满了乳状云。那些云矮得就像触手可及，一个又一个面疙瘩般，垂在人脑袋上。
　　我们都认识这种云，所以买了几份城市公交路线图后，就在一家客店暂住了下来。果不其然，刚入夜，来自I大洋的超强台风与暴雨，就洗刷了这个小小国家将近一半的土地。
　　要不是近些年极端天气越来越频繁出现，我是没法相信这样一个内陆国，也会遭遇如此洗礼的。
　　现在的耳丹共和国北倚高原，南邻丛林，海拔落差巨大。所幸我们此行的目标范围不在雪域，否则还得分心适应高反。
　　曲谷的海拔只有三千左右，基础设施也相当完备。
　　可是，我们寻的那家客店却不尽人意，房间里那扇窗户的铁框已经锈掉大半，开关窗的搭扣也变形严重了。大风吹着，咯吱咯吱，难以入眠。
　　不知道是不是能源供应问题，即使是在首都，窗外的路灯也没亮起几盏，而那雨，就在这样的大街上，奔腾呼啸着。
　　老式电视机里，咿咿呀呀说着听不懂的当地语言，所以我只能看着气象节目里的云图发呆。可不一会儿，信号就断了，满屏都是雪花。
　　说实在的，我对这个国家第一印象并不算好，这无关今日糟糕的天气。
　　要说自然环境与人文历史，其实耳丹可以称为满分。可就是因为这样的背景，和那种“拒绝自由行、我们只欢迎富豪”的旅游开发态度，让人深知，这里就算一口空气，都暗中标好了价格。至于那些旅游收入，是用来装点门楣，还是传导到普通人民手中，就是个与我们无关的话题了。
　　打开手机备忘录才写几行字，听见蓝姐过来敲门。她手里抱着好似抢救来的被子，旁边还站着落汤鸡般的温道长。
　　一问才知道，我竟是三个人里最走运的，另外两间房，都进了水。温道长的窗户甚至直接被吹走了。
　　客店的工作人员自顾不暇，外语也说得一般，于是我们三人只得尝试自行加固了窗户，又点起一根备用蜡烛，权当围炉夜话。
　　说是夜话，其实也没说什么。
　　房间里一直很沉闷。
　　蓝姐刚刚还在联系耳丹国内的接应人，结果才说几句，电话就断了。不过还好，计划是早就沟通过的，这场雨左右不了什么。
　　又闷了好一会儿，蓝姐才找到些话题。
　　她似乎是看我一直坐在飘窗台上，才想到的，问我是不是不再像前些年一样，害怕暴雨了。
　　我本来已经下意识摇了头。可下一秒，就察觉到心底还有某种不安。于是只说：胆子会越来越大的。
　　温道长盘坐在地毯中间，一动也不动。
　　我才发觉，自从出国以后，那两位的情绪就像调换了一样。平时最不着调的温道长，话越来越少。而那个一直是领导样子的蓝姐呢，成了唯一可以说两句玩笑缓解气氛的人。
　　至于我，大概还是从前一样，如果是时候也可以笑，如果是时候也会一秒落泪，控制不住阀门似的。于是也尽量少说些什么。
　　但说到底，眼下这气氛，主要还是因为温道长转了性子。
　　早在前几日，我们看完是雪局长给的全部资料时，他就那样了。是那段王广路的审查笔录。
　　温道长的确与传统出家人很不一样，但他有时候，又很像一个人们刻板印象中的典型出家人。看上去淡泊，实则带着很根深蒂固的“善”。虽然对那个名义上曾经的“师叔”并不待见，但他还是放不下某种叫做同门之情的东西。
　　现在吴缺死了，他某些还未求证的东西，就像再也得不到答案了似的，所以难过。
　　恍然才意识到，从张古夏被革职的那天开始算起，已过去了大半年。而这段时间，那位从前一言一笑就能使全国经济形势有所变化的高官，已如墙倒人推，起高楼、宴宾客、楼塌了。
　　他在C国内部的势力，渐次土崩瓦解。而现在，只剩孤注一掷。
　　吴缺不希望自己带出来的那些人陪他送死，动了回国的念头。结果，被张古夏提前察觉，灭了口。
　　所以王广路是唯一逃回来的。也是因为吴缺留了一手，没让他跟自己一路出国，才保全了这个跟自己最久的后生。
　　在越江砖瓦厂和这老二位打交道时，就隐约有些预感。能感觉到他们对张古夏有些轻蔑。那种态度，不像看待居高位者，反而像看一个偶然握住权柄的黄口小儿一样。
　　不仅如此，那二位身上，还有着对世界的一点抱怨。
　　人之常情。人们总想把某些坏事的发生归结于一个“错”，要么是肇事者的，要么是受害者的，要么错的是“世界”，这样才能最快总结出什么经验道理。可实际上，很多时候，谁的错也不是，它只是沿着某种命运般的轨迹，客观平静地发生着。有迹可循却常常无可奈何。
　　就像一个人类社会，随着和平发展，资源就会渐渐地往少数人手里堆积，而多数人也会越来越对不公不满。等到积重难返时，就推翻秩序，重新整合资源，再来一次循环。至少目前，还没有任何文明逃脱过这样的周期律。哪怕坐在首位的掌舵者，也不敢说自己能左右许多。
　　人的精力何其有限，又有着那么多的幻觉、妄念，自己都照顾不好，又何谈对旁人甚至对世界负责。大多时候，不过是作为一面镜子，受苦了就回馈以负面情绪，满足了就试着做点好事。如果一个人满心是苦，且一刻没有得到安宁，做点不好的事也是必然。
　　但凡一个人常年累月地去经营什么，那一定不是冲动，而是心中早已积压了太多的苦。而这些苦，也会随着爆发宣泄再度施加到其它人身上，生生不息。
　　是谓消磨，是谓寻常。
　　还好，反之一样。
　　这几年，我学着陆芊的心态，尝试过去算计别人，或许有一点成效。但实际上，还不是全在别人算计之中。是局长的棋下得太早，落后半局的我，竟然还想过要在同一局里要反超过去，拿回一点主导权。
　　失了点自知之明。我根本也没有她那么多野心，去支撑这些乱糟糟的念头。
　　出国前，蓝姐本来都给我们发了新的电话卡，但我还是去办了国际漫游，没有卸掉从前那张。
　　不知道为什么，每当在外漂泊，就很期待有熟人给自己来个电话，说什么都好……
　　……
　　“怎么不写了？”任蓝坐在床边，撑着头，声音懒懒的。
　　而闻山白的手已经停在手机屏幕上好一会儿，没再打字了。她环视了下房间，发现少了一个人，问道：“温道长哪儿去了？”
　　任蓝用手里的剪刀拨弄着蜡烛芯：“说是头疼，到楼下大堂看雨去了。”
　　“这样……”
　　闻山白也觉得累，将手机锁了屏，看着屋内那唯一一点火光。
　　不一会儿，任蓝终于剪无可剪，放下了剪刀：“他头疼我能理解，你怎么也没精打采的？”
　　闻山白手里紧紧抱着枕头，神情呆滞着。
　　“……蓝姐，我之前在云台观，说错过一句话。”
　　“什么话？”
　　她低下头，声音闷闷的：“那个时候，我看到温道长和道观里的孩子关系很好，感慨了一句很多尘世中的人，也没有这样的天伦之乐……
　　“然后，阿极好像有一点反应……我说不上来，她的情绪本来都很淡，不知道是不是错觉……总觉得她好像……有点难过……”
　　“阿极是谁？”任蓝不解地看向闻山白。
　　她恍然抬头，才意识到失言，慌忙道：“……啊，就是清，她原本的名字，叫这个……是我疏忽了，她似乎不太方便跟老家以外的人提这个名字，还请你……”
　　其实平时闻山白是不会这样不过脑子的，但可能面对的是任蓝，所以没有任何戒备。
　　任蓝撑头笑笑，习以为常：“没事，保密而已，我擅长。倒是有意思，她不太对外提的名字，却告诉了你？”
　　“……”
　　“我说得没错吧，她对你是有点不一样。”
　　“……”闻山白没说话，只是将手里的枕头抱得更紧了些。
　　任蓝想了想，又开解道：“都是在这个世界上活了二三十年的人，谁没有点过去。你要是觉得说错了话，下次见到她，再问问呗。要真有什么要紧，再道歉就是。”
　　“……嗯。”
　　旁观者清，闻山白知道，任蓝所说是再简单不过的道理。可是，她仍劝不了自己。因为她能确认，无论对方在不在意，自己当时的确是说错了。
　　那天晚些时候，她悄悄问过余弦，关于阿极小时候的事，而余弦也如实告诉了她。
　　任蓝见她还是怅然若失的样子，也坐到窗边来：“虽然没认识多久，但我也能看出来，她人挺好的，不会在意无心之失。是你太在意这个人，更大的可能，是把事情看得比她本人更重。”
　　闻山白点点头，转而又会错了意，嗫嚅道：“我们是没认识多久，也说不上交情……”
　　“噫，”任蓝笑着揉乱了闻山白脑袋上的毛，“follow your heart吧。”
　　……
　　在这场暴雨的尽头，下起了小雪。零零星星，轻盈温柔地落下。那是副热带高压用尽全力也抵达不了的高山针叶林。
　　而千里针叶林后，再翻越最高的山巅，才见那座北岸电站。
　　那间老中央控制室，在海棠带着阿极造访以前，已经沉寂了数月。
　　因为处于河梁测试聚变发电时期，所以，未免输电系统负荷变化巨大，原本用于供电的裂变反应堆被暂停了下来。
　　一路的闲话已经说得够多了，到了这里，海棠只把该交代的交代了一下，就回市中心去了。
　　她说，让阿极未来几天，留在这里整理资料。而员工宿舍就在隔壁，也给她清理出来了。
　　阿极没有拒绝。这和日常工作也没什么分别，甚至更清净些。又因别无它事，整个晚上，她都留在中央控制室里。
　　除了手机，她没带任何终端设备过来，于是按海棠说的，开启了控制室的主电脑。
　　阿极在它上面打开一个空白txt文件后，总觉得有点违和。想也知道，主电脑的显示器就是那块三米见长的屏幕，大得夸张了些。
　　好像坐在这里，写下东西，就该是什么惊天地泣鬼神的壮举。
　　只可惜，波澜壮阔都是属于总结者的，身在历史细节中的人，每一笔，都只会是琐碎寻常。
　　--------------------


第69章 【第68章】永别未曾言别，跌入瀚海浪涛（3）
　　“城门底下睡倒
　　往梦里披红袍”
　　——————————————
　　（1）
　　事情的起点，得追溯到1977年的一起云爆弹目击事件。事故发生的地点，就在耳丹共和国南方丛林之中。
　　那段日子，扑不灭的山火四处蔓延，满地都是窒息而死的人畜。说来残酷，仅一发炮弹而已，就彻底摧毁了当地三个村落……
　　为什么？
　　只因云爆弹并非一种炸药类武器，它更多时候被称为空气炸弹，或是燃料空气弹。原理不难解释，就是通过填充高能燃料，将周围方圆数公里乃至数十公里的氧气等可燃资源，在极短时间内燃烧殆尽，并在爆炸中心产生两千度以上的高温。
　　就算能逃过爆炸中心的烈火，也逃不过接踵而至的缺氧。
　　在河梁史官资料库中，记载了这起事件的唯一全程目击者。那时她只是一个刚满十五岁的河梁女孩，她的名字叫作无相，也就是后来，阿极的母亲。
　　“轰……”
　　龙吟长啸。
　　导弹从头顶飞过时，她还站在山上，呆看着。然后下一秒，刚学会不久的基础军事知识，就像下达命令一般，在她脑海里点燃：跑！——
　　才十几秒过去，身后一声巨响如雷，光芒压过了那天黯淡的太阳。
　　第一次爆炸，引燃母弹，飞撒助燃剂，形成气溶胶。二次爆炸，引燃全部氧气，阎王勾名。而爆炸向外扩展的速度，是大约每秒两千米。
　　假设这枚导弹降落前还有大约十马赫的速度，那么，无相与导弹的距离还够，还有幸存的可能。
　　她就凭着这点求生念头，拉着还未成年的单薄身躯，一路狂奔而去。仿佛大地与空气都在灼烧，而身体也在灼烧。
　　若回望三年前选专业那日，她填下“行者”时，怎么也不可能料到眼前变故。
　　今天原本不过是属于预备行者们的、一次再寻常不过的野外训练，为什么会遇到真正的军事袭击？她不知道。
　　直到坚持几天，靠着自身携带的定位装置，被搜救队找到时，才大概了解到发生了什么。
　　那时她的位置，已在耳丹王国边境线外。力竭之前，她跑完了将近一个马拉松的距离，体重也急速下降了近五公斤，躺倒在一块四面无遮挡的大岩石上，意识模糊。
　　对于导弹袭击，难道本部没有提前监测到吗？怎么可能。
　　河梁本部在这枚导弹降落前一分钟，就已经从雷达上发现了这个目标。但不幸的是，由于云爆弹的属性，就注定了它即使被近距离拦截，也没有作用。
　　该烧的还是要烧，这方圆十里的人，与那方圆十里的人，谁的命也不比谁高贵。
　　（2）
　　现在人们提起上个世纪70年代，第一反应大都是“冷战”二字。可事实上，冷战是独属于大国的奢侈。但凡视线从世界中心转移一点，就随处可见小规模的热战。同样地，“小规模”也是对于大国而言的，换作身在其中的国家，哪一场都是徘徊在亡国边缘的挣扎。
　　何况，耳丹王国，是小得不能再小了。
　　最初耳丹在这场纠纷中选择了中立。所以，它就成了双方都不用顾虑的对象。
　　就算那天，交战一方的导弹遭到干扰，误落在耳丹国内，造成大量伤亡，也注定了它只能咽下这口气，不会讨到任何说法。
　　于是，第二天，一生信奉宗教，且坚持素食的耳丹王，亲自扛着一头在爆炸中窒息而死的小牛，带着几位最信任的亲随，站在了河梁城外。
　　“我们为你们的隐居提供了上千年的保证，你们也为我们提供了上千年的保护，现在，你们会见死不救吗？”
　　他问，脸上却没有一点乞求哀苦的神色。只是那样冷静地，像个算好所有筹码的谈判者。
　　不一会儿，河梁执政中心的最高决策人，单手抓着吊环，飞跃悬崖索道，独自向这里而来。
　　而后，伸手抚摸着耳丹王肩上的小牛，阖上了那对还未瞑目的双眼，平静道：“生死之交，无需多言。”
　　既然双方都不能得罪，那就先选一边站稳吧。
　　从丛林，到雪山，从村落，到主城，一岗一哨，一兵一卒，就那样重新整合起了耳丹国全部可以为战的力量。
　　而河梁，几乎将所有驻守本部的人员都调遣了出来，撒在了两大阵营冲突的最前线。
　　无相记得，那段日子，不断有外派工作者回归本部，又不断有人填进战线。而她自己，也在十八岁，那个本该休年假的年份里，提了一柄仿制唐刀、一杆冲锋□□，钻进了邻国的雨林。
　　长官告诉她，用打最持久战争的心态去。
　　所以她知道，未来的日子，再也不会有特意为她的救援抵达，生死将全凭本事。
　　（3）
　　这段战争持续了将近十年，期间，大把大把的资源在交战线上倾倒着，人命也那样倾倒着。
　　可它结束时，偏又十分突然。
　　在一场小雪降临时，双方背后的大国势力心照不宣撤走了军队。
　　有人说是大国们内部出了问题，又说是它们打算为了和平实行战略收缩，还有说第三方势力微操改变了局势……消息乱飞，听上去却都很荒诞。
　　可正是在这些无厘头的理由里，那场牺牲了耳丹与河梁近一半有生力量的战争，戛然而止了。
　　耳丹国内的人，从战壕、堡垒中探出头时，也不知道该去往哪里。
　　直到战地指挥官们一声一声地传达了一句信息——“回家”，所有人，才提着一堆破烂，与还在人间游荡的残躯，回了家。
　　战争开始该怪罪谁？战争结束又该感谢谁？人们花了很多年都没想清楚。
　　或许，对于第二个问题的答案，原本还有个不知对错的答案。可答案里的老耳丹王，战死在了战争结束前的那一天，没留给国内百姓任何一句话。
　　新王继位，流程草草。
　　斜阳西垂，无喜无悲。
　　（4）
　　战后那年，河梁终于给无相她们，补上了该有的年假。而那一整年，她都没有离开本部。
　　她用大把时间在河梁书籍总网站上搜寻史料，想要更准确地理解之前那场战争。
　　执政者们没下定论，坊间更众说纷纭。历史就是这样，越来越成为“从前”，就越来越扑朔迷离。人们远没聪明到，给每一个过去的事件以准确的定性与分析，有的只是基于当前立场的几句感叹。
　　但她喜欢这种四处搜寻的感觉，不断地听到、看到更多人的想法，好像就会不断接近一个完整答案似的。
　　有休假的史官在茶馆遇见她，彼此说上几句，都会释怀几分。但更多时候，她去茶馆，是为了见一位研究者。
　　那位研究者的名字，叫作卷柏，是她在雨林中打游击时遇见的。
　　研究者本来缺乏体能训练，把他们派到战场上去，实在是那段时间的无奈之举。因此，相遇之后，无相多次对卷柏施以过援手，而对方也没有成为拖油瓶。
　　无相记得，卷柏是物理学方面的专家，喜欢画画，在小山洞里躲着时，常常一边在画册上涂涂改改，一边嘀咕些没头没尾的东西。
　　有一次无相听清楚了他的念叨，便问：“‘仅仅是核电站，还不够，’是什么意思？”
　　而对方回过神来，憨笑着解释：“怎么说呢？……打个比方，就像古代，人们掌握冶铁技术后，一边将铁器打制成农具，一边也将它铸造成兵器；我们现在既然已经掌握了核能，就应该同时将它作为兵器才对……”
　　无相知道他在想什么。河梁的核电站项目已经平稳落地多年，但从来没有人提过制造武器的事。一方面是国际掣肘太多，还没有相对完善的隐藏方案；另一方面，很多资源都耗在反击战争上了。
　　但是无相当时想的却不是这些，反而问了一个从史官朋友那里听来的问题：
　　“可是从前，军队在统治阶层手中，人们想要推翻旧政权重建时，并不会与统治阶层产生技术代差。要是以后，统治阶层掌握核能，而政权又到了该推翻重建的时候，底层人，该怎么办？用刀枪，去对付核能？”
　　卷柏当时是第一次听到这个说法，愣愣地看着她，显得很沮丧：“我还没想过……”
　　不过今天，他似乎有了新的理论。
　　他兴奋地抱着那本随身画册，匆匆赶来茶馆，在无相对面的座位坐下：“统治，永远是人在统治。被统治的，也永远是人。只要人和人，是差不多的，就没问题。
　　“随着和平发展，资源不断向少数人手里集中，多数人只要没有成功推翻统治得以翻身，就会饿死、战死、缺乏资源而死……总人数占比会越来越少；相反，统治集团内部相对人数会不断增加，自然就会因为分配不均形成内部斗争，这样的冲突同样能更新社会系统。
　　“就像，嗯，这篇资料说的……”
　　卷柏将从书籍总网上抄录下来的话，拿给无相看。
　　“根据基因学统计，现在活在世界上的人类，大约都由500年前的10%的人繁衍而来，其他90%已经完全消散在历史当中了。哪怕我们现在进行波及全部人类的革命，也只相当于在500年前，在10%的居上位者内部较劲。
　　“诶，你以前不也跟我说起过，就像C国，从前以单字姓为尊，可如今，活下来的大部分都是单字姓的后代，是不是也是一个道理？”
　　“底层人必然会在基因图谱中消亡？……”无相点点头，“好像并不是个能安慰人的解释？”
　　卷柏笑道：“我们活我们的，后代活后代们的，后代是谁的后代也不重要吧……每个人都是可以独立存在的。为自己而活，为在意的人而活，或许就不会被历史的悲伤碾压过去？”
　　无相也笑了笑，既没赞同，也没否认，只是提笔，将这种解释记了下来。
　　而卷柏，说完思考数年的结论后，连忙想起去柜台要两杯淡茶，回来时，就再次对着画册涂涂画画。
　　无相知道，那是卷柏自己创作的漫画，大概是个冒险故事，断断续续的，世界观推翻重建过无数次。她看过漫画的内容——很枯燥。
　　直到后来，那个唯物主义的主角，频频在山野偶遇神仙，才产生了某种奇妙的喜剧效果。
　　那些年，卷柏笔下的神仙形态各异，换了一个又一个，但都保持了唯一的共同点，那就是都有着接近全白的浅色瞳孔……和无相的眼睛一样。
　　无相一直用那样的眼眸看着茶馆外，直到老树枝头，又一朵花开。
　　--------------------


第70章 【第69章】永别未曾言别，跌入瀚海浪涛（4）
　　（5）
　　在老树的最后一朵花凋落时，卷柏的年假也结束了。他几乎就此封了笔，没有再画什么。
　　只是，处理完每天的工作后，面对散落在书案上的那堆纸，他的想法仍未停止。于是东一句、西一句，用文字的方式写了些断章。而就在这样的过程里，他终于想明白自己为什么画不出好的故事。
　　似乎长久以来，他都不知道笔下的那些人会往哪儿去。所以每次都是搔首发落，重复着单元剧似的冒险故事。
　　而当故事足够长时，那些角色就不再是角色，而是拿着固定人设打工的演员，千百回地表演着作者与观者所期待的反应，空留一副皮相。
　　所以，在想明白这些问题之前，他选择专心待在北岸电站，去推进河梁的核物理研究进程。
　　与之相反的，在和平的日子里，身为行者的无相却变得清闲了。她得了空，依旧会去造访那家茶馆，去听史官们说点有的没的。
　　按理说，87年那会儿，阿极刚好出生，这二位的生活不该全是这样。但其实，这是因为河梁与外界有许多不同。就比如这里的基础社会结构，并不是家庭，而是个人。因此，对于河梁人来说，亲情、师生情在某些意义上，并无许多差别，都是前人照拂后人、后人继承前人。孩子们成年之前全都住在学校，而参加工作以后，也会有自己的住所。
　　无相是河梁本地出生的，对这些都习以为常。但卷柏却是在少年时期才从外界迁入河梁的，所以他对亲情的期待，有时候更像外界人。
　　他很喜欢带着小阿极到处玩，也跟她说些诸如“Emc??”的东西，不管对方听懂了多少。虽然这样的机会很少。
　　无相在这种气氛的感染下，也情不自禁加入过其中。但她教给阿极的，就是后来给小余弦带来多年心理阴影的东西了。
　　这不怪余弦没天赋。她本是老一辈河梁人在外界收养的孩子，没有“学前班”教她许多。到本部第一天，就在学校里被阿极三秒按趴，怎么看都不算美好经历。
　　“我记得我妈哎，是M国人，和我一样，挺瘦挺矮的，每天走好多路，去大户人家上工。不过，我来这里之后，她就不用去上工了，留在家里……爸爸就没见过了……”余弦回忆道，“哎，反正我们现在都住学校嘛，至于教东西，老师们也会啊，应该没什么差别吧？”
　　“好像是的。”阿极附和了一句。
　　其实作为小孩子，她还想不明白这些，只是下意识认为，作为朋友，就该表示“我们是一样的”，这样的善意。
　　但是在河梁，阿极才是相对特别的那种。所以，首先表达出这种善意的，其实是余弦。
　　（6）
　　经过学校门外，远远看了眼阿极之后，无相像往年一样，来到河梁茶馆。
　　这间茶馆很老了，起码有四位数年岁。无相每次来这里，都会点一味名为“独叶茶”的茶，因为这茶的历史，几乎和茶馆同样悠久。


第一回 听到这茶的名字时，她还以为是什么“毒液茶”之类奇怪的东西。听说当年建这座茶馆的，是一位医者，说不准就用了什么“以毒攻毒”的方子。但看到那碗茶后，她才知道自己听错了字。
　　之所以叫独叶茶，是因为在茶碗当中，只有一片叶子。而这整碗茶的煮法，也相对特别，都是在汤盅之内小火慢蒸出来的，一叶一盅，一盅一碗。当然，工业时代，一大锅放多少盅，就只是个需求问题了。
　　唯有茶叶难得一点，因为高原地区难以规模化种植，是每年从外界几个固定地区收购来的。本质上是一种草药叶子，有些无相也记不住的养生效果。
　　她正一边品茶，一边等着今天的聊天对象，却没想到，人还没来，人的传说就已经在茶馆内说起了。
　　最先挑起话头的，是坐在柜台边的两位客人。那二人面前没有茶，反而摆着一些纸本文件，看样子是来处理琐碎工作的史官。
　　当下便听其中一位说道：“我在执政中心听到个笑话，说是那个名字只有一个汉字的数学家，下山之后，变成了两个字。”
　　“哦……”，另一位显得有点冷漠，头也没抬，随口问道：“那个‘雪’？”
　　“嗯，就是她。这个字在河梁用的人多了，偏她要只叫这一个字，你说说，怨谁？”
　　“……什么笑话？”
　　“嗨，她不是外派到C国工作吗？□□件时，那个C国的工作人员问她，你的名字是什么？
　　“她说：‘是雪。’
　　“然后那个工作人员想了半天，说：‘这个姓挺不常见的哦。’
　　“结果啊，她还没来得及解释，证件就打印好了，以后都得叫‘是雪’了，哈哈哈。”
　　“是有点意思……”
　　“你可不知道，从前因为她，执政中心都改了法规，不鼓励单字、单音节的名字了，免得那倒霉系统出bug分不清重名的……不过她好像经常做这些。有时候惹一堆麻烦，偏偏既不犯法又不违反治安条例的，倒是便宜了那些立法的，因为她，修复好多漏洞。”
　　“……是个奇才。”
　　“可不呢。”
　　（7）
　　弦乐铿锵，宛如金石声动。
　　茶馆内，一曲古筝弹罢，换来满堂掌声。
　　是雪站起身来，对馆内客人鞠躬感谢了一番，才端起属于自己的那碗“独叶茶”，抿了一口。
　　“这首《燕关雪》……是你最喜欢的曲子？”
　　无相看着桌上余音犹在的筝，好奇问了一句。
　　“嗯。”
　　对面的人点点头，放下茶碗，解释道：“虽然是描写中原塞外寒冬战场的曲子，但在凄苦之余，别有一种舍身求仁的洒脱感。”
　　“……”无相捏起茶碗，想着她的话，沉思良久，才又问道，“你来找我，就是为了‘舍身求仁’吗？”
　　“……”
　　是雪低眉摇头，将筝搬到一边去，拿起抹布，擦了擦桌上的水，笑道：“可没那个胆子，还是想活的。”
　　“那就行。”
　　无相轻叹一声，将茶碗放到小炉子上温着，然后又从口袋里拿出一个“光环”，就着桌面平推过去：“你的事，执政中心跟我对接过了。以后每周这个时间，你都可以去广场找我，至于别的资料，这个里面都有。”
　　是雪双手接过那个光环，道了声谢。
　　无相看着是雪的表情，发现竟有些看不透，于是接着道：“别的难下定论，但如果你要做的，就是执政中心转告我的那些……一年的训练时间，完成任务加保住性命，足矣。除非……你还有别的想法。”
　　是雪点点头，没说话。
　　无相恍然明白过来，又轻叹一声。
　　她不想继续这么沉重的话题，岔开道：“对了，我记得从前有位姑娘，总跟着你，那筝也是她抱着居多，今天怎么没看见？”
　　是雪这才又笑了，道：“你说海棠啊，她在执政中心升职了，忙得很。”
　　“原来你的事，她知道啊？”
　　“等级这么高，她可管不到。”是雪这么说着，语气里带着一丝得意，可谁都能看出来，她的状态并不轻松。
　　于是无相继续玩笑道：“这么说，还是你混得比她强？”
　　是雪摇摇头：“专业不一样，没什么可比性的~”
　　（8）
　　的确，执政中心每天要处理的琐事很多。
　　所幸可以量化的部分，如今都能交给电脑处理。可自从全部办公室配备了电脑以后，海棠觉得，眼睛难受的频率增加了。
　　所以，更多具体的事项，她还是更喜欢在纸面上处理。就比如此时，她桌上就摆着一张伤痕累累的地图。
　　说是伤痕累累，是因为这张地图被无数次标记、折叠、涂改过，甚至被雨水泡过。它来自耳丹南部丛林，一路坎坷不断。绘制的东西更不一般，是几条国际贩毒暗线。
　　从地图背面的几行签名和日期来看，最初的那一稿来自一位名为无相的河梁行者，提笔于战争年代中期。
　　当年，无相在丛林打游击，无意中发现，当地的基层社会组织除了听命于耳丹政府外，似乎还有其它权力结构在其中指挥。几番留意追踪，埋伏到一队贩毒者的集会，才画下了这张地图的第一笔。
　　海棠一边读图，一边在一本空白记事本上画了几条线，问道：“老师，那条物资运输线路被紧急砍断，就是因为耳丹国内的缉毒没做到位，导致我们撞上了贩毒线吧？”
　　她询问的对象，此刻就坐在斜对角的办公桌前，也是她的老师。
　　那是一位资历很老的执政者，正在用“一指禅”在键盘上敲击着什么，听到她发问，推了推眼镜框：“是啊。”
　　海棠仍然不解：“都这么久了，耳丹为什么不把这些家伙处理掉呢？”
　　“明知故问，耳丹才多大点人力，都说是国、际、贩毒线了，里面掺和了可少说十几国的利益。而且，这伙人里还有上次战争留下来的余孽，老兵痞，不好对付。”
　　“照您这么说，要是放任不管的话，还可能卷土重来？……再度挑拨耳丹和M国的矛盾，甚至爆发新的战争？”
　　“应该吧。”
　　“那他们不管，我们也不管？”
　　“管当然得管，但也要从长计议啊。耳丹还没休养生息恢复过来呢，更何况我们？”
　　“……”海棠皱了皱眉，“可是，这件事还不算小规模热战的问题……既然有十几国的利益在里面，就一定也有很多国家的利益受损也在里面，就比方说，也在这条边境线附近的C国？”
　　“你不会想说，借C国的力来处理吧？”
　　看着老师恨铁不成钢的表情，海棠突然明白过来：“刚刚是这么想，但好像也不太行哦……请神容易送神难，这里面的水已经够浑了……”
　　老师打了个哈欠，敲下最后一个回车，如释重负地叹道：“画好你的运输路线规划吧，这些事，有老家伙们顶着呢。”
　　海棠沉思着看向她，不知道说什么好。就是觉得，迟早有一天，自己也会成为“老家伙”，那时候的工作又是什么样呢？……
　　而就在她走神的时候，在她的视线之外，在老师故作平淡之下，那台电脑正运行着一条指令：
　　耳丹南方丛林缉毒计划，方案十四，审核通过。内网抄送执行者：数学家-是雪。
　　--------------------


第71章 【第70章】永别未曾言别，跌入瀚海浪涛（终）
　　（9）
　　是雪？
　　当这个名字出现在失踪人员名单上时，海棠并没有觉得诧异。好像这个名字就该和“出格”放在一起，上天入海，胡作非为，然后像个没事人一样，坐到街头，弹上一曲。
　　于是，调查报告一封封从外面传进来，她也一条条确认，逐一勾掉名单上已回归本部的名字。一个星期过去，然后一个月，最后，调查组解散……是雪的名字还留在名单上。
　　名单也一直留在海棠办公桌的抽屉里，直到泛黄变脆。
　　时至今日，关于那次缉毒行动的档案，河梁执政中心都没有解密。但后来，升到最高层的海棠，因职务需要看完了全部记录。
　　从前百思不解的事，随着时间推移，全都能理解了。可也只是“理解”，并没有接受。
　　当年她问过自己的老师，为什么是是雪。
　　那时，老师依旧在那台电脑前敲着什么，只是动作熟练了很多。饮水机里的热水咕嘟嘟地烧着，老师的话和理论课一样枯燥，过耳就忘。
　　老师说：“但凡人与人冲突的事，解决起来总要动点手。
　　“有智慧的博弈者，只要动‘面子’上的手段，就能达成共识或是妥协。但凡要动‘里子’的手段，就不仅伤筋动骨，也会同时伤了双方的‘面子’。
　　“耳丹是小国，在国际上不存在‘面子’，但在地区小国之间，还是需要的。
　　“动军队去绞杀毒贩产业，那就是动‘里子’，虽然拿着道理跟人说‘这是为了缉毒’，但那也是动了产毒国的人，等同于宣战。
　　“而在‘面子’上处理，就是私下高层间进行谈判。可人家本来就靠这个活着啊，你拿道德、交情之类的话跟人讲，怎么可能讲得通。
　　“没了这条生计，那早就形成的利益链，甚至包括那些乡村种罂粟的孩子，都会咬牙切齿地去恨耳丹。
　　“耳丹也拿不出足够的利益去换。
　　“这左右都是M国自己内部的积弊，要根除，也只有M国自己根除，外人怎么做都不可能尽善。
　　“而且，说到底，那也只是我们当它是‘积弊’，M国人只当它是谋生手段而已。他们没从这些当中受过太多苦，反而获利不断。
　　“于我们，就是里、外两条路都走不通。
　　“可你想想，我们要的是铲除掉M国的贩毒产业吗？不是，我们最初的目的，不过是希望流毒不入耳丹、河梁货运不阻罢了。
　　“朝堂上做不得的事，就只能交给江湖手段去做。找有足够实力且能控制的江湖势力，接管那片地区的贩毒路线，是我们唯一的选择。
　　“即使如此，前段时间，耳丹国内爆发的所谓‘黑势力火并’……说也是说江湖纷争，可M国不还是增派军队到边境观察去了吗？
　　“……呵，还好我们处理得还算可以，没把火药桶点起来。
　　“利益的事，能江湖上处理好了，代价就是最小的……‘面子’、‘里子’也就全都有了。”
　　海棠克制着自己，没有打断老师的话，但一个字都没听进去。
　　她仍然追问着唯一关心的问题：“为什么是是雪？”
　　老师推了推眼镜，仍然盯着电脑，打字的动作却停了下来。
　　“所有的规划都是她自己写好发到执政中心来的……
　　“我知道你们关系不错，可她也是我的学生啊……”
　　老师那停在回车键上的指节，干枯地颤抖着，和竖线光标一起，在眼里闪着。
　　“都多少年的事了。
　　“我也就记得，腊月的日子，在燕京捡到她，孤零零一小丫头，被扔在河边的包袱里。再晚点儿，雪就下下来了啊……
　　“没跟你说过吧？她家从前，爷爷奶奶那辈，就是卖私烟的……
　　“嗨……燕京那片儿有首挺出名的曲子，叫《探清水河》，你听过吗？差不几笔就是她家的事……
　　“你问我，我又怎么知道？有些东西，除非亲身经历，不然，永远也不晓得是什么滋味。”
　　老师说着说着，发觉眼前模糊起来，看不清字，才摘下眼镜，揉了揉。
　　……
　　是雪就那样失踪了，在河梁，没有人知道她是死是活。
　　海棠第一次趁休息日跑出河梁、跑出耳丹，去了一个不禁酒的国家。她不懂酒，在柜台边挑了几瓶度数最高的，全灌了下去。
　　然后不出所料地，就在洗手间吐了一整晚。她瞪着通红的双眼，一边吐一边看着镜子里自己落魄的样子。
　　无论多少年过去，她都记得那时候的样子，所以，从此以后，再没有碰过半滴酒。
　　（10）
　　那些年是河梁的多事之秋，战后的清扫工作也远不止这几条贩毒路线。
　　海棠越来越忙。
　　单说河梁内部，竟已经渗透进了不少外界间谍。要不然，也不会发生“时间之海”计划样本泄漏的事。
　　其它人同样如此。
　　无相在与入侵者的一次近战中受了伤，躺了很久才能下地行动。而那也是河梁核物理研究的关键期，卷柏整日蓬头垢面，自顾不暇。
　　阿极对那段日子记忆很深。
　　双亲见得越来越少……起先只是不再每个休息日都来学校探望她，接着，就是难得一次相聚，看见两人都添了些白发皱纹，还为鸡毛蒜皮的小事吵架。
　　然后，但凡那二位吵起来，就会冷战很久很久，才各退一步、道歉了事。
　　冷战最久的那一次，是最后一次，而那两人，再也没有能重归于好。
　　听说那时，北岸电站因实验数据出错，发生了大规模泄漏。卷柏在拉完反应堆总闸后，被抬进抢救区，再也没有出来。而此后几日，生物实验区再度遭遇间谍入侵，无相在与入侵者的搏杀中牺牲。
　　心情最低谷的时候，她在学校交到一个新朋友，是个整天穿着防护服的同龄女孩，名字叫作“佚”。
　　那女孩总说些听不太懂但又很有道理的话。可惜，三天两头看不见人，要找只能去医务中心找。
　　就连余弦，也跟着老师去M国探望家人去了。
　　很多天，阿极一个人坐在操场边的草堆上，看秃鹫从头顶飞过。
　　她在学校学会了很多道理。比如，核试验就是会伴随着大量的伤亡；又比如，武者，生来刀口舔血朝不保夕。
　　但她还是不明白。
　　1999年，她报名成为了当年“时间之海”计划唯一的志愿者。
　　余弦有点担心，问了一句：“为什么啊？我听说做手术都会很疼的……”
　　她紧紧抓着余弦的手，也看着躺在实验室另一个房间的佚，用一种试图说服自己的语气说：“我想尽快知道，人长大后都会想些什么……”
　　后来，她的确知道了，理解了权力、斗争、生存，理解了无数事件的偶然与必然，把它们看得越来越轻，但也和老师海棠一样，很多年，都没能释怀。
　　她仍然能梦见一块小黑板，上面画满了物理公式和武术动作拆解，她也仍然能梦见树上的萤火虫笼，也仍然能梦见河梁西山之上的白色绢蝶。
　　都只能梦见。
　　仿佛那些说走的就一定会走，想抓住的，只能抓住流沙，笑着哭着就都被时间抛在长河之中了。
　　……
　　这个梦真的很长。
　　海棠再次回到北岸电站的老中央控制室时，看见屏幕中央的那份文件早已写好结语，打上句号，标注了资料索引。而阿极趴在桌子上，仍然睡着。
　　她给阿极盖上了毯子，没有喊醒。
　　海棠一边审查着那份工作报告，一边思绪翻涌。
　　眼前报告里的文字一如既往，语气客观冷静、标点规范正确。而执笔人，仍然像一个置身事外的观察者，像一个最合格的、最抽象的“史官”，没有半点情绪。
　　哪怕报告里的人与她息息相关。
　　可海棠看着阿极的眼神，却和从前完全不同了。
　　从前在学校的时候，她就觉得阿极有些老成……仿佛能看穿同龄人的一切内心，和所有人的关系都不算糟。她知道是因为“时间之海”计划，让阿极提前拥有了许多。也是同样地，她一直觉得阿极很冷淡，是那种看懂了事情规律、只要去做就能获得相应结果的冷淡。毕竟在学校，也没多少复杂的事情。
　　当年她和共事的其它老师打赌，赌阿极和徐离玉谁更讨人喜欢。
　　那时候的徐离玉是一个很可爱的小姑娘，拥有一切名为“天真、快乐、单纯”的品质，但她却赌了阿极。那时她想的是，阿极有成年人的记忆，远比不谙世事的小孩子更懂得人情世故，举止也更容易被小孩子们觉得“厉害”。
　　但讨小孩子喜欢，却未必讨成年人喜欢。海棠一直以为，阿极会是一个懂得一切套路却没有真心的早熟者。
　　可是今天，她才意识到自己完全想错了。
　　中央控制室的暖气，在海棠走进门来的那一刻就打开了，呼呼吹着，吹得人口干舌燥。
　　而就是这样的暖气，吹了半晌，也没吹干那人脸上的泪痕。
　　海棠从没意识到，自己会因为看到一个人流泪而感到陌生。好像阿极从来没有过眼泪似的。
　　也就在这时，她渐渐明白了这个一直看不太透的学生。
　　那年在心底评判阿极的自己，不过三十多岁。而十二岁的阿极，拥有的却是走完一生的清的记忆，远比自己要通透。
　　阿极是懂得一切，也知道事情会是什么样子。
　　却仍在每一段经历里，用了全部的真心。
　　--------------------


第72章 【第71章】分坐狸奴听雨，狭路半面浅妆
　　在见到那个人以后，我开始明白，一直以来想知道的那些，很有可能在一生之中都不会出现答案。
　　于是，我开始按她所说的，用“休息”去放慢这颗心，去同那些人一起，专注地走完可能的每一程。
　　毕竟我遇到的，已是旁人上下求索、辗转反侧而不得的……缘分啊。
　　——闻山白
　　——————————————
　　曲谷城的大雨停了。
　　一滴又一滴的积水从屋檐落下，嗒、嗒、嗒，聚在经年累月侵蚀出来的凹坑中。一只缺了两根犬齿的老猫，在凹坑边舔水。
　　那是一只挺丑的奶牛色短毛猫，斑点分布奇怪不说，骨相也生得奇差，至少不是人类觉得好看的猫。
　　但这只猫的毛发状态极好，体态健康，也很干净。
　　闻山白睡得很差，凌晨便下了楼，和同样失眠的客店主人聊了许久。那是个二十多岁的年轻小伙子，会附近几个国家的口语。
　　听他说，这只是去年才捡来的流浪猫。那会儿那猫脏兮兮的，躺在水沟边，看着快死了，他不忍心，给送去兽医那里瞧了瞧，发现确诊了肾衰竭。
　　客店主人买了进口药，亲自给猫打了，还替它拔了坏掉的牙，终于算是治得差不多了。可猫脑子转不过弯，只知道打针、拔牙很疼，所以一直跟主人不亲近。
　　但后来的日子，那猫也没走，一直蹲在这家客店里，主人放在门边的小碗，成了它的专属食槽。
　　“亲不亲都一样，活下来就行了。”店主看得很开，“我眼神不好，出不了远门，有它陪着也不错。在这个世上活着，都不容易。”
　　闻山白向店主讨了几颗猫粮，去跟老猫套近乎，没想到很成功。
　　起初她还有些犹豫，但看那猫一躲不躲，还朝她蹭了蹭，终于下定决心似地，把猫整个薅过来，抱着摸。
　　这是闻山白这辈子第一回 这样“过分”地摸一只猫。
　　“小时候在大街上，就看到过几次这猫，可凶了，拉帮结派的，三五只一起，连狗都打。哎，里面还有一只全黑的，跟它最好，后来也不知道哪儿去了。
　　“不过，也不知道是做梦，还是真看到了，有一回我喂这猫，那黑猫就在巷子那头看着，这猫也抬头看那黑猫。我还招呼黑猫过来一起吃呢，可那猫不领情，转头就走了。
　　“客人你说，它是不是不想跟老朋友抢啊？”
　　闻山白将侧脸埋在老猫身上的软毛里，想了很久。
　　“那黑猫估计还凶呢，看彼此过得都不错，大概就是最好的道别了……”
　　她在街头巷尾看过无数只流浪猫，也看着它们或老或失踪，看着其中好看的被人类领养走。
　　她曾自言自语般问过自己养的那只“日磾”，问它在和人类生活以前，有没有过朋友，又是怎么和它们道别的。
　　人和猫能彼此听懂一点语气，但复杂问题没法交流。于是，那天也只是她“喵”一声，日磾回“喵”一声，彼此都不知道说了些什么。
　　只是……希望一切都好。
　　太阳出来后，湿漉漉的曲谷城，到处都带着细碎的虹彩。
　　临走前，闻山白又摸了摸在屋檐下喝水的老猫，心想，大概这就缘聚缘散，各自踏上旅途了。
　　……
　　街头小曲儿吹得欢快，葫芦丝在面色红润的姑娘手中，有节奏地跳跃着。
　　眼下这时候，还没到前往耳丹南方丛林的时机，闻山白在曲谷城外围转了转，等任蓝、温起睡醒后，硬拉着两人，去当地小市场买了几身行头。
　　眼见着那仨从街头逛到街尾，整个就换了画风。
　　任蓝脖子上已挂满了镶蛋面翡翠银饰，胳膊上被贴上两条龙的纹身，衣服外面给套上了耳丹当地特色的紫红纱裙。
　　这倒也罢，平时素面朝天惯了的任蓝，最受不了的还是闻山白硬给她涂上的酒红色唇彩，吃饭喝水都像戴铐一样。
　　话虽如此，也不是第一次被这家伙改造，不一会儿任蓝就习惯了新的外形。她天生细长眉、丹凤眼，又兼有饱满的额发颅顶，一扮起来，颇有古典美人的气象。再者，她神态上原本就些有威严，倒又像个割据一方的晚明海盗。
　　而温起呢，脑袋上缠起一圈白色头巾，左手每根手指都套上了翡翠戒指，外装则是一身严实的明黄色袍子。再加上那道门“性命双修”带来的洒脱感，虽然不完全像耳丹的修行者，也有几分外族仙神的气度。
　　闻山白玩得很开心，要不是制止得快，为了安置手里几副毫无用武之地的耳环，都要拉着那两人一起去打耳洞了。
　　“这不公平……”任蓝难得抱怨了一句，“凭什么你穿得最简单？”
　　而闻山白也有歪理解释：“嗯，您二位呢，一个是老板，自然要显出地位；一个是神棍，自然要有点庄严。我不过是跟班的喽啰罢了，穿得简单才合身份。再说，我手无缚鸡之力，不像您二位武功高强，要打起来，挂那一身可没胜算啊……”
　　温起不以为然，同样有些怨言：“这么会妆造，平时也没见你化过妆啊。”
　　“我又不爱照镜子，这种得不偿失的事，日日都做不是自我剥削吗？”
　　“……不会太招摇？”温起皱眉看着自己手上的戒指，虽然知道那是假货，但隔开几米，谁知道这是不是假货。
　　“要的就是招摇。”闻山白用力拍了拍那二位的肩膀，“对了，蓝姐，您想想，耳丹南边最大的□□，可都是当年令堂留在这里的人，咱们需要担心吗？反而到处惹麻烦，才能把我们想找的那些人给调出来吧？”
　　任蓝轻咳一声，纠正道：“……都说了不是□□。”
　　“自然自然，咱都是老团伙儿了，何须讲究这细枝末节的称……”
　　谁料，闻山白扯皮的话刚说一半，忽然脸上的笑容就停住了。
　　麻烦来得是不是太快了点？……
　　不知道什么时候，从几人身后忽然窜出一个黑影，伸手朝任蓝脖子上抓去。
　　任蓝出手很快。
　　霎时间，就见那条项链在二人手间拉成一条直线，而后“啪”地断成几段，落了一地珠翠。
　　那黑影头也没回，丢下手里半截银链，就朝巷子里逃去。
　　温起纵身一跳，追向那身影。
　　而闻山白，也已切换到警惕状态，只听得耳后一阵风，伸手一捞，竟是一个白瓷盘子。定眼一看，袭击她的是坐在隔壁餐馆吃抓饭的一个姑娘。
　　闻山白当即抄起无人落座的木椅，上去应战。
　　不一会儿，行人闪避，尖叫四起，鸡飞狗跳。
　　这伙袭击者人数也刚好三人，为首的那一个是个寸头小子，此刻正和任蓝打得有来有回。
　　不过……倒不是棋逢对手，而是任蓝想看看这伙人的来历，故意放水。
　　交战之际，只见这三人穿戴打扮与耳丹寻常民众并无二致，但从骨相分辨，反而更像C国人。
　　等看清眼前这人长相后，任蓝更是从鼻子里“哼”了一声，再没留情，抓着那人手腕就是一捏一转，随即制服在地。
　　“哎哟哟哟，任老板饶命，自己人，自己人啊。”那人喊着，看上去也是个缺心眼的。
　　任蓝放了手，随即从腰间抽出一把短刀，插在那人耳朵边的地上：“无不无聊？”
　　很快，温起也提溜着那个袭击者折返回来了。
　　反观闻山白有点惨，气势汹汹冲上去，没过十几招，就被那姑娘压着打，全身武器都被卸掉，最后趴在地上，只能伸长一只手求救。
　　任蓝看了一眼闻山白，又踢了踢脚下那人的屁股。
　　那小子才知道转头招呼了下那个姑娘：“别、别打了，收手吧。”
　　那姑娘还抓着闻山白的马尾，在手腕上缠了一圈，又伸出食指戳了戳她的脸：“不是吧，你不会是靠这个吃饭的吧？身手这么菜？”
　　“天地可鉴，在下良民……”
　　闻山白满面灰土，呛得不轻，但早就猜出了这伙人的身份。
　　她只想陪几人一起，将场子热起来，没有认真的打算，谁料对方下手一点情面不给。
　　她朝远处看了看，发现被温起提溜回来的那个最有意思，穿得乱七八糟，说像喇嘛吧，又像旁遮普人，腰间一个传经筒，脖子上一圈核桃珠，也不知道那里薅来的。
　　“列位国安的？是局长的直系下属？”
　　那姑娘听得一愣，松开手，奇怪道：“这么确定？”
　　闻山白则吐槽道：“你们半小时前刚从机场出来，坐环城公交线，就到这家饭馆吃了饭。也是初来乍到吧？只知道看点评APP上的推荐。这是曲谷城外围交通最方便的一家店，可实际上这家饭馆只有装修还行，我们昨晚吃过，口味相当不怎么样。”
　　那姑娘显然被唬了一下，赶忙将闻山白拎起来，帮着拍掉她身上的灰，瞪眼问道：“半小时前？这个你怎么算的？”
　　闻山白被她折腾得一阵头晕，愣是坐回地上，抱起双臂，装作没好气的样子：
　　“首先，几位攻击我们完全是刚好遇上、临时起意，没带武器不说，连藏身都没刻意隐藏，甚至抢了东西看都没看就丢在地上。
　　“其次，刚刚你们头儿说‘自己人’，任家在燕京的人我都见过，没您几位。如果说是当年留在耳丹的老夫人的手下，也不通，因为他们根本不认识蓝姐。所以，只剩国安这个选项。
　　“最后，曲谷和C国之间的航班能有多少，为防万一，来这里之前，在下已经把一个月内的班次都查过了，定位到列位的行程很难吗？……还有那一位，”闻山白伸手，嫌弃地指了指，“刚入这行吧？穿得太不地道，要是不介意，交给在下打理打理？”
　　--------------------


第73章 【第72章】曾羡奇士狂名，生死一掷无期
　　当然，来这一出也不是为了卖萌，而是趁机注意周围人的动向。闻山白发现，经过这几人一闹，行人跑的跑躲的躲，半条街的店都拉上了门，只留些闲人趴在窗口上看热闹。
　　而在这些人之中，有个看上去最可疑的。
　　那个大爷原本在街边摆摊，打起来后，就假装手忙脚乱地收拾起东西来，收完后一溜烟地开车就走。可是，与周遭其它懵逼的众人不同，他当时几乎开出了电动三轮车的最高时速，直往南边一条小路而去。
　　既没见血又没伤及路人的打斗，跑这么快，明显有鬼。
　　闻山白不经意地笑了笑，没管他。
　　“蓝姐？”她只是朝任蓝递了个眼神。
　　任蓝知道她的意思，暗自叹一口气，便从温起的背包里翻找起来，直到从中抽出一把当地风格的弯刀。
　　就听“唰”地一下~那刀直接被任蓝砍进路边遮阳伞的杆子上，入木三分。
　　不仅如此，任蓝做出这个动作时，还单脚踩在桌面上，用凶神恶煞的目光扫了一下周围的吃瓜群众。这回，那些窗口探头的人也赶紧把脑袋缩了回去。
　　但和那俩不一样，温起没有戏精经验，是多少有点绷不住的，只好背对着人们的目光，以免出戏。
　　直到这会儿，那国安的三位小间谍才表现出一点专业素质，没笑场。在为首那个寸头小子的带领下，配合着点头哈腰演起来，好像他们真的得罪了什么不得了的大人物。
　　见气氛差不多了，任蓝又无奈地叹了口气，将手从弯刀上放下来，对那寸头小子道：“行吧，托你的福，工作提前了？”
　　“不敢当不敢当，本来这事就宜早不宜迟……”那小子谄媚地笑着。
　　不管任蓝怎么想，闻山白已经听出来了，原来是某位局长在后面催着呢。
　　那小子满口油腔滑调，此时还搓着手，看向周围被破坏的公共设施：“嗯，这个这个，就是这个赔偿的事，小任老板怎么看……”
　　“你赔。”任蓝侧头抓抓头发，没做理会。
　　那小子一下子就面露难色，半带哭腔地冲过来，抱住了任蓝的大腿：“任老板啊！——小的知道事先偷袭有错在先，可任老板不会不顾念小的几个可怜的工资条吧——呜啊——”
　　不得不说，这哭得可谓感天动地，即使知道对方在演，任蓝也有点动摇了。
　　看着她的表情，闻山白生怕任蓝忘了国安那伙人月入五位数的事实，赶紧从水泥地上爬起来，插话道：“冤有头债有主，报你们是雪长官账上。”
　　任蓝这才回过神，坚定了下立场，附和道：“她会给的。”
　　即便如此，那寸头小子还是不情不愿，说了好几轮俏皮话，演得愈发逼真。还好任蓝已油盐不进。他只得从兜里掏出仅剩的纸币，又找另外两人凑了凑，将钱用砖块压在了露天餐桌上。
　　直到周围没了碍事的目光，这出戏，才算勉强终止。
　　而接下来，就是闻山白喜闻乐见的部分了。
　　就在刚刚，她发现，这三位小间谍里，那个穿得最奇怪的小子，竟生得相当漂亮，雌雄莫辨的，不仅如此，甚至原本就有耳洞……嗯，没错，她耿耿于怀的耳环终于有地方安置了。
　　结果除了当事人，余下四个都投来了期待看看的目光，差点吓得那位转头就跑……但被闻山白一把拍在肩上拦住了。
　　那边就那样打扮着，任蓝也和寸头小子交流了几句，除了互相对了对任务进度，也没什么要紧。
　　只是忽然，寸头小子一拍脑袋，想到了什么：“哦哦哦哦，对了，任老板，有件事……诶……”
　　见他话说一半，任蓝奇怪道：“什么事？”
　　“啊，好像也不是大事……”
　　“你说你的。”
　　“哦，我是在想，反正那些人肯定能应付来的，用不了我们操心。就是那两个送肃博士的人里面，是不是有个法国人？”
　　闻山白听到这里，转头问道：“有，那个法国人怎么了？”
　　“有法籍雇佣兵团服役史……根据我这里的线索，他大概率不是我们这边的人。”
　　“……什么？”
　　……
　　阿极定的闹钟刚好是河梁食堂早间开门的时间。
　　可能是梦太长，不自觉睡得久了，直到第二个备用闹钟响，才睁开了眼睛。她原本以为这只是一个“午觉”，趴一会儿就好，结果直接睡到天亮。
　　看着自己身上盖着的毯子，她下意识抬头，看了眼屏幕右下角的聊天图标。图标正在闪烁，点开一看，才知道海棠老师来过，将自己写完的部分史料拷贝走了。
　　“慢点写，不急要。”
　　这是海棠留下的最后一行消息。
　　阿极觉得奇怪，海棠从前从没这么关心过自己，更不会中途来看项目进度，怎么又来北岸电站了？
　　不过，执政者们的工作，向来没有明确规定，人出现在哪儿都有可能。阿极揉揉脖子，心想着早点写完，在北岸电站多看看，学习学习好了。
　　这才发现，海棠还给她开了暖气……可电站内部又不冷，这电费报谁账上啊？阿极无奈地站起来，按掉了墙上的暖气开关。
　　就在这时，她听见身后的大门外传来了脚步声。
　　这不能怪她大意，首先，北岸电站本身就是河梁安全等级最高的地方，她所在的中央控制室更是处在山体中部地段，出现袭击的概率微乎其微；其次，她这会儿才刚醒……
　　也没多想，走过去按开了大门。可不知怎地，在门被打开到一条缝时，一阵冷气吹进门里，她恍然发觉哪里不对劲。
　　外面那个人，为什么是跑步过来的？在电站上班的大部分都是研究者和工程师，需要这样军事化管理吗？再说，这间控制室已经没人在上班了啊？
　　下意识关上门时，还没看见来者是谁，就见一个枪托砸门而来，力气大得惊人。
　　看到对方武器后，阿极放下了推住门的手，条件反射往后连退几步。
　　就算关上门也没用了。她摇摇头，清醒一下，在往后退的过程里，已找好最佳掩体——控制室主座位，那个主体皆由钢铁打造的厚重座椅。
　　就在这个瞬间，她回头一瞥，看清了闯入者的面孔，正是前一天还在与自己共事的那个法国人。
　　对方正气喘吁吁地，端着一柄河梁最新研发的半自动□□，朝整个中央控制室打探。
　　她觉得有点割裂。明明昨天这人看上去，还是个有点花痴的可爱鬼，今天怎么……而且他的档案显示，已经在河梁居住过十多年了。果真防不胜防，外界人对河梁的经营原来这么深吗？难怪当年她的母亲无相，会在肃清袭击者时……
　　不，现在不是伤感的时候。
　　这法国人不是白痴，当然知道她躲进了铁座椅后面。见控制室再没有别人，那法国人庆幸地笑了起来。
　　“（法语）阿极女士？恕在下无礼了，能否借你脑袋一用呢？”
　　阿极皱着眉，大脑高速运转着，经验告诉她，这人应该是刚刚暴露身份的，否则不会如此仓促闯门。
　　听着那人的脚步步步逼近，阿极明白对方意思，看来是想挟持自己外逃。
　　对方应该也知道自己是个河梁史官，但……
　　阿极默默从控制室主座位下掏出一柄备用□□，然后平静地回答道：“（法语）可以，请你别伤到我。”
　　“（法语）自然，共事一场，咱们算朋友了。”那人也在努力使自己平静下来。
　　阿极清楚，对方既然是跑过来的，就算还没有被人追上，也一定有搜寻他的行者在电站附近。或者至少，执政中心已经拉过警报。
　　她要做的，只是尽量别落在对方手里，等待支援罢了。
　　“（法语）可以放下枪吗？”阿极默默拉开保险栓，试探地问了一句。
　　“（法语）抱歉，孤军深入的战士，没有放下武器的理由。”
　　果然，对方不会上这么简单的当。
　　阿极只得屏住呼吸，倏然拉开座位一角，朝对方放了两枪。
　　那法国人惊觉，也朝后退了几步，没想到她会反击，冷笑道：“（法语）L009型，最多五发子弹，河梁十年前的旧式枪械，你没有胜算。”
　　阿极平时话少，但这会儿为了拖延时间，刻意多说了几个词：“（法语）对本地枪械如此熟悉，你在河梁待很多年了？”
　　那人轻叹一声，再次往这边走来：“（法语）是啊，可比在法国的时间长。”
　　“（法语）为什么要这么做？”
　　“（法语）你们不是常说，人各有路吗？我也没问你们，为什么要给这破地方卖命啊？”
　　“（法语）或许你是对的。”
　　阿极一边和对方闲扯，一边听着对方动静，当距离太近时，又迅速放出一枪阻止。
　　对方咬着牙，躲了开来，喘气声毫无平复的迹象，似乎耐心也快见底了，骂了一句什么，直接朝中央座椅奔来。
　　阿极手里紧紧握着枪，已做好了几种正面对抗的预案。
　　谁知，“砰——”
　　那法国人的脏话骂到一半，卡壳一样，再没有下文。
　　阿极先是一顿，转而明白过来，松了口气。
　　枪声是从门外走廊尽头传来的，大概在两百米外。
　　同样传来的，还有一句欠欠的话：“阿我说，死面瘫哦，你被打到咩啊？”
　　呵，这声音。一听就是徐离玉。也不知道这么多年，混迹了那么多地方，她这口音，怎么还这么顽强的。
　　阿极也是来北岸电站后，听海棠说了两句，才知道的。都是关于徐离玉在外潜伏的经历。原来这家伙不是真的叛变。
　　海棠说，在肃清全河梁的外界眼线前，她还不能被“平反”，以免走漏风声。可是，舍弃掉这个当年学校的狙击冠军，实在浪费人才，海棠便将她丢在保密级别最高的北岸电站，给这里做警戒工作，多说这两句，是为了避免她俩无意中碰上面……“新仇旧恨”地打起来，损坏公物。
　　“……没有。”阿极从掩体中站了出来，看了看从走廊过来的徐离玉，又差点没认出。
　　现在的徐离玉，穿回了小时候最爱的天青色，扎眼的配饰都卸了下来，头发也自然长长了不少，齐肩落下，清清淡淡的。和之前在C国遇上时，又大变了一番。
　　她面带愁容地走过来，踢踢地上的人，看死透没有。
　　“阿拉，这老伙计藏得比我还深哎？真有他的吼。”
　　“……”
　　阿极这才低头看了眼地上的人。
　　不愧是徐离玉的手笔，一发子弹精准打穿后脑勺正中，即刻毙命。地面上，外流的血液还在慢慢扩散着……她有点犯了恶心，也有点不忍。
　　徐离玉往前几步，伸手过来挡住阿极的眼睛：“有咩好看的？死都死了……会好好埋掉的，只是立场不同……”
　　阿极点点头，阖上双眼，轻声说了句：“谢谢。”
　　徐离玉一听，脸上一阵红白交替，恨恨地甩开手，“哼”了一声，再没理她……傲娇入骨了。
　　--------------------


第74章 【第73章】残垣烟雨雕蚀，四百八十庙宇
　　［阿极随笔］2016年5月28日，星期三
　　时间是一条单向移动的直线，人的记忆穿插其中，与它一同游走，却永远、永远，没法像它一样简洁。
　　那些存在于神经突触间的暗语，断断续续，无始无终，更像一张网，甚至一朵写满信息的云。
　　浩大云团之内，记忆锚点散落其中，锚点之间还有无数剪不断理还乱的连线。
　　就像一台电脑，内存可以相对容易地增加，但缓存总是容易突破上限。记忆本身也可以无限积累下去，但随着信息越积越多，将它们清晰无误地想起来，也会变得越来越难。
　　对于目前应当被记录的事，作为史官，我们处理得已经相对完善了。纸本、数据，一字一节地记载，标签、链接，追着线索条分缕析。可是，对于只属于自己一个人的，那些看似微不足道的记忆，我们通常处理得不好。
　　但凡涉及自身的事，总不可能完全客观去看。而且每时每刻，那些记忆都在随着心情起伏，被选择性地忘记、加深抑或完全篡改。
　　因而，我已经淡忘很多事情了。
　　如果徐离玉没有回到河梁的话，我大概会将它们永远淡忘下去。
　　耳丹王宫里的那些经卷、绿松石、油灯、镀金塑像……连接着它们的锚点，被我随意丢在记忆深处，放置积灰。
　　直到徐离玉出现。她像从前少年时一样，走在我身前十几米的位置，走过长长的电站走廊……才将某些曾经鲜活的部分重新点亮。
　　这也难怪，很多时候，我对耳丹的事情毫不上心。
　　这样一个远远滞后于世界文明时间线的古老小国，只是史册上再寻常不过的一片化石标本。侥幸记得它，也是因为它曾是河梁的保护壳。
　　那段时间，河梁和耳丹关系其实不错。仿佛没有千年内互相攻讦、拉扯的过去，只有互相交托后背的战友记忆。
　　是的，一切连接都是因为那场战争。在那场战争前后，耳丹王室与河梁高层之间关系密切，民间交流也很频繁。
　　作为学生，当年我恰巧有机会，被邀请参观过一次耳丹王宫。因此，每当想起耳丹这个国家，我首先记起的，就是那次参观，还有刚好和我抽签抽到一组的徐离玉。
　　因为佚的关系，整个少年时期，徐离玉对我都有些成见。因而那一程，我们是各走各的，在空旷寂寥的王宫中，沿着手册上画好的路线，随意逡巡。
　　依然记得，耳丹的王宫坐落在一座高山之上，从山脚到山顶的石阶修得宽阔平整。徐离玉一直领先几十级台阶，匆匆往前走着，生怕我破坏掉她眼中的景色一样。
　　王宫石阶两侧，是可以登上去的实心围墙，那时候并没有对参观者开放。我依然记得围墙表面涂着的厚重白色涂层。手册上说，那些是由蜂蜜、石灰、糯米、砂砾、碎贝壳组成的混合涂料。回想起来，这些成分，完全涵盖了采集、农耕、城防、沧海桑田的要素，仍旧带着浓烈古文明的气息。
　　那天王宫区艳阳高照，天却不热，甚至显得有些冷清。除了偶然受邀的参观者、傍晚上山扫洒的工人，整座山头，再没有人迹。据说王室成员，也只有嫡系住在山上，其余散在各地。
　　我记忆中的第一个耳丹王，是战死在那场战争中的那位老国王的儿子，身材微胖，略有些跛脚。因为当时邀请河梁青少年参观王宫区的主导人，就是他。
　　对于他的样貌，我能想起的也就剩这些了。因为那天只在参观结束后，与其他几路不同时间段来访的学生汇合时，见过他一面。
　　倒是还记得他说过的一些话。那会儿，有个学生很直接地问了他一个问题：“为什么要邀请我们参观呢？”
　　他坐在椅子上，被我们像孩子王一样围在中间，笑着，说着那时大多数孩子都一知半解的回答。
　　“我也不知道，就是突然想让你们看看。
　　“可能人活在世上，就想着找到些认同感。于是也会想啊，如果一定要得到谁的认同的话，一定不是得到过去的人的认同，而是要得到后来人的认同。
　　“我们终归会走出时间，而你们终归在我们身后，怎么写、怎么评判，都是你们所见的……
　　“你们会有下一个时代的桎梏，却再也不会有我们这一代的桎梏，在看同样的事情时，你们会更轻松吧……”
　　回想起来，他的本意，除了表面上的友好随性外，大概还有一层。他想在我们心中留下一点记忆，让我们在未来的日子里，不要忘记耳丹，或者愿意去理解、帮助耳丹。
　　世事无常，如果后来没发生那些事的话，说不定我们真的会像他希望的一样，一直对耳丹友好下去。
　　和王宫外表现出的洁白、堂皇不同，王宫内部，几乎已是漆黑一片。宫殿之上，少有窗户，阳光很难照进来多少。
　　走道狭小陡峭，一层一层，往中央转去。在某个房间外，能听见低沉平缓的诵读声，探头去看，便见一排排油灯闪烁，照着大殿中央一座纯金塑像，十几个修行者坐在蒲团上，低吟浅唱。
　　有些地方，走道两侧的墙壁是掏空的，砌成了一格又一格的方块壁龛。每一格壁龛里，堆满了手抄经书，或长卷或简牍，其中大半，甚至是由金墨写就。
　　作为生在相对无神、理性社会中的我们，对此也有许多成见。
　　至少在导览手册上看到它们时，会不自觉带上些愚不可及、奢靡无度的色彩。但是，当真正站在这些东西面前时，反而又平静下来，渐渐惊叹于实体历史的厚重了。
　　在那条经卷走廊中段，有一处阳光极好。那里开了一扇玻璃的落地大窗，还有一位年纪与我们相仿的女孩子，坐在那里，朝窗外看着什么。
　　她穿着紫红色的长袍，披一身耳丹王室特色的金线纱裙。看上去地位挺高，但她身上并无首饰，显得比其它人都出尘一点。
　　在我注意到她时，徐离玉已经用蹩脚的耳丹语和她打过招呼了。
　　那女孩冷冷淡淡，点了点头，而后用汉语说道：“你好，很荣幸见到你们。无需刻意去学耳丹话，这是一门迟早被淘汰的语言。”
　　后来才知这位是现任耳丹王的女儿，是接她弟弟以后的，第二王位顺位继承人，当时耳丹国的大公主殿下。
　　在这个单性别权力结构的王室制度下，她的身份多少带着点宿命的味道。
　　由她引起的那场河梁与耳丹全面切割的事件，发生在2008年。那件事以后，河梁人普遍认为耳丹拖累了河梁的社会进程，而耳丹也将河梁视为利益至上的群体，渐行渐远。
　　关于那件事，我手上的资料已经很完善了，但在北岸电站，徐离玉又告诉了我许多别的隐情。
　　原本知道的，是那年有人在耳丹国内策划政变，企图推翻王室，建立共和国。起义者的成分很复杂，有耳丹内部一些留学归来的知识分子，有穷苦无门的耳丹民众，也有从前在丛林火并中逃脱出来的亡命之徒……什么人都有，却没有形成一个足以支撑新政体的班子。
　　那场起义的主谋，就是当年与我们有过一面之缘的公主殿下。
　　“她那样聪明，当然知道一帮散兵游勇的起义不会完全成功，她只是想终结那些腐朽的东西，比如世袭制、政教合一、贵族垄断集团，这些压在社会顶层的结构……然后把后续交到别人手里。”徐离玉这么说，“是谁都好，她就是在赌有人来收拾这场烂摊子，而她能做到的，就是将旧时代的建筑毁灭成烂摊子。
　　“还能有谁帮她呢？海棠老师算倒了几十年霉，一直在给别人收拾这样的烂摊子。但是，也不能说这些摊子本身就是错的……”
　　听着她的话，我记忆里的一些细节又分明了许多。好像2008年秋天，刚好就是徐离玉“叛逃”的时节。
　　那时，正处在耳丹王国最盛大的节日，那个被称为“花与牛奶”的节日。节日期间，王室成员们会开放王宫区外围，与民同乐。
　　庆典开始后，从国王、王后，到公主、王子，还有一些旁支，都会站到那条高高的石阶山道边，站在那些仿佛由古老民众的血汗涂成的白色围墙上，接受人们的欢呼拥戴。
　　然后出人意料地，那天从王宫顶部，架好的机枪台上，同时扫下一排子弹，精准射杀了全部王室成员……血染白墙，惊呼遍野，宛如“天罚”。
　　在场的民众被吓到不少，其中有些人，甚至而今仍处在噩梦之中，不知所措。
　　那天王宫里本不该有人。
　　要不是大公主殿下突然高烧不退，独自留在卧室修养的话。
　　“当年我接到的任务其实很简单，不过是因为耳丹国内出现了境外雇佣兵活动。我的任务，只是打入他们内部，调查他们的意图，并传回河梁执政中心而已。
　　“但后来的事情，证明河梁决策层完全想错了。那些雇佣兵只是大公主请过来的‘疑兵’，她早就考虑到河梁可能会干扰她，所以真正动手的根本不是那些兵，也不是街头游行的那伙热血青年，而是她自己和几个贴身随从。
　　“她将自己泡在冰水里泡了两个小时，才得了那场重感冒。
　　“都做到这里，她应当有配得上这样决绝的野心，可是她没有。明明她平时平易近人，没有一点王室架子，很讨民众喜欢。明明可以精心勾画一个骗局，然后自己坐上最高位。
　　“但是那天，她只在王宫顶部站了一会儿，呆看了一会儿，就和随从们一起，饮弹自尽了。
　　“我不太懂，大概她很纯粹，也把自己认成了腐朽权力的一部分吧。”
　　徐离玉说这些时，油条沾着酥奶，吃到食物半凉，也没咽下第二口。
　　我从海棠老师那里得知，后来年月里，雇佣兵势力一直没有得到清扫，在耳丹国内神出鬼没，为了彻查这些人的来源，徐离玉的潜伏工作持续了将近七年。
　　而在那之后的耳丹，一直吵吵闹闹。直到最后，在河梁与它内部革新势力的干预下，竟真形成了一组还算不错的领导核心，才将共和国的框架搭了起来。将世俗主义在宗教气息浓厚的国家推行了出去。将旧时代的依附关系，一点点扫除了出去。
　　海棠老师说：“或许小型社会就是这样，虽然容错率很低，但效率会很高。只要想认真做点什么，就能很快做成。从中央到地方，政策推行没有那么大的迟滞性……
　　“呵，所以，同样没有缓冲，将很多骤然而来的变故，以天地不仁的方式，砸在了所有人身上……”
　　……
　　写下这些时，阿极恍然想起这几年河梁的变化。
　　首先是室内培育蔬菜的工程完善落地，再接着，中央湖泊那毫无生机的死水，其中一部分被改造成全新的水产养殖区。一件接着一件，河梁本部就那样从基础生存物资供应链上，彻底脱离了耳丹，变成了真正自给自足的世外之城。
　　于是，历史又回到了原来的轨迹，河梁与耳丹，成了鸡犬相闻、平等互惠、偶尔争吵的邻居。不会再无条件信任，不会再互相交付后背，不会再互相深入理解……
　　也在各自路上，有了各自的新生。
　　--------------------


第75章 【第74章】凡铁铸犁锻剑，大梦适志不觉
　　擦干地板的血迹后，阿极又在北岸电站独自工作了数日。
　　重复的打字声令她感到轻松……亦或麻木。那些史料越往后整理，就越与她无关，所以越能沉浸在学术话语里，做回一个历史的“摄像头”……看着脚下土地，来过走过的那么多人，希望与绝望如涟漪般绽放、也如涟漪般消散……
　　她觉得，自己的记忆实在太长了。并非认为记忆长于己有损，而是意识到，这世上竟然，真的只有她一个人记忆有那么长……
　　从1900年，到2016年。
　　听很多学者说，在进行历史研究时，常常会因为看见时光的浩瀚，而感到释然，从而对眼前鸡毛蒜皮的小事愈发一笑了之。
　　很多时候阿极也是这样想的，可随着年月的堆积，她才发现，那些话只有大多时候是对的。只有大多时候，在现实中遇到能够被重复验证的历史，遇到相似的问题，能够用前人智慧解决掉眼前的问题，才会使人感到释然。
　　但凡遇到完全崭新的东西，历史记载中从未有过的，作为历史研究者，产生的恐惧反而会比一般人还多些。
　　就比如，面对她自己。
　　很长时间里，人们乐于贬低永生、财富、权力，在臆想中，给每个追求这些的纯粹者安排上最单薄的见识与最悲剧的结尾，从而得以倾泻对未知的迷茫，为赋新词强说愁。可最终，这些故事里的念头，还是会让已经向未来远行的人感到惶惑。
　　就像现在的阿极，会为自己感到惶惑。
　　可她已经在“时间之海”当中了，已经注定要走得比所有人都远了。最不缺时间的人，好像就从“缺时间”的人间真理中孤独出来，一切意义、悲喜，都要重新思考撰写。
　　这一生、乃至下一世，都要作为一个史官，置身事外地看着一切？
　　寂静的中央控制室，再没有人来访，她在屏幕前坐的时间一天比一天长。直到写完时，手还悬在键盘上，担心没有工作要处理一样。
　　然而这次，是真的没有工作了。她看了眼日期，发现自己提前交稿日近一半时间，就完成了全部整理。
　　她上传了所有工作文件，默然关掉主电脑。并未开灯的中央控制室，瞬间陷入黑暗，她走出几步，回望一眼，反手关上了大门。
　　提笔之前，她以为自己会暂时留在北岸电站，走走看看。落笔以后，才知不然。走出中央控制室几百米，她就停了下来。
　　那里是当年的核泄漏遗址，听说当时有三分之一的研究者未能幸免于难。她伸出手，触碰着那厚达五米的水泥隔断墙。看着这些承载着人们大量心血的建筑，有朝一日人不在了，竟变得如此冰冷。
　　她面对着水泥墙，在那里站了许久。没有再往下想些什么，直到回神，便折返出山了。
　　徐离玉欠欠地站在门边，目送她从那道员工专用走道，走出了这座庞大的深山电站。
　　“哟，这就走啦？”徐离玉的语气里，好像还有一丁点挽留的意思。
　　而阿极也回过身，朝她点了点头。
　　……
　　空山新雨后。河梁主城区的包子又回到了一块二能源币一个。
　　阿极走出食堂，走在环城公路上，看着中央湖泊反射出的纯净蓝色。
　　似乎海棠老师没有托大，物价调控还在掌握之中。可她也清楚，如果真是这样，海棠不会跟执政中心以外的人提这件事。之所以会私下说出来调侃两下，是因为焦虑。对没有把握的却必须要做的事，怎么可能不焦虑？
　　离开北岸电站后，她想不到别的去处，便没有搭乘公交系统，只靠着双腿，慢慢朝老茶馆走去。
　　今天也注射了医务中心给开的试剂，晒晒阳光这种事，无论如何都没法拒绝。
　　可能是很多人都从外界陆续回来了，茶馆变得十分热闹，往常无人问津的茶品都销售一空。
　　尚在休假的余弦也来了，看见老面孔，就立马坐到阿极对面，闲聊了许久。一边扯着皮，一边专注地擦她那柄大马士革羽毛纹的……雁翎刀。
　　河梁几乎每人都有这样一把冷兵器。其实挺奇怪的，在一个日新月异的地方，竟然形成了一个完全没必要的传统。
　　阿极却对这没必要的传统知道得挺清楚。
　　大约能追溯到河梁城初建的年月，那时还有“城主”一说。首位城主对锻造颇感兴趣，在城里设的第一家店铺，就是铁匠铺。从那以后，每一位投靠河梁的流民，都会得到城主赠送的一把兵器，用于防卫也用于征伐。当年有些具体细节，还是靠佚的回忆才补充完整。
　　年深日久，城主制度消失，“朝代”更迭多次，就连城中的人，与初代移民也再无多少亲缘关系，这个传统仍保留着，几乎变成了某种文化图腾。
　　现在那地方仍叫铁匠铺，铸剑师也仍叫铸剑师，哪怕铸造的不再是剑，都没换过称呼。
　　眼下这代首席铸剑师是位老者，是中年时期才从外界迁入的，人们叫他老凯，手艺仍然精湛非常。不用想，余弦手里那柄，就是老凯的作品。
　　其实大部分人从他那里得到的兵器，都只是一个象征性的流水线产物，文化含义远大于实用价值，砍瓜切菜不在话下，却远谈不上好兵器。只有一种人可以例外，那就是行者，而且是懂行的行者，会有机会得到他亲自精锻的家伙。
　　不说属于阿极自己的越剑，哪怕就是她从母亲那里继承来的唐刀，都只能算比较成功的作品，跟眼下余弦手里这柄缝合怪般的雁翎刀比起来，仍逊色几分。
　　最初拿到那把刀时，余弦跟阿极吹了好久它的工艺，什么1084钢片、15N20钢片、钛合金，抑或酸洗、高低电压电镀……夸得面面俱到、天花乱坠。想来，就凭这番赏鉴，她也算老凯的忘年交了，由她来用这柄好刀，绝不算亏待。
　　“啧，还是这么好看~”余弦擦完刀，对着阳光看了又看，才依依不舍地收起来。
　　阿极撑头看向她，不知怎地，恍惚觉得，当个行者其实不错，能走能看，却不用将所有遇到的事情想明白、写清楚，哪怕只是作为兵器，纵横天地呼啸四野，都足够淋漓尽致、惹人称羡。
　　余弦收好刀，神色有些讶异，可以说被阿极看得有些心里发毛：“你今天怎么回事？……笑什么？不对，你竟然笑了？”
　　那时，阿极还没意识到发生了什么，余弦已经伸出手来探她的额头。
　　“天，这么烫！你自己没感觉的吗？”
　　“……？”
　　看阿极的身体又像之前在医务中心一样，微微发起抖，余弦手忙脚乱将自己的外套脱下来，罩在她脑袋上。
　　“那庸医说什么来着？药还有副作用，你怎么回事？敢成天成天地晒太阳啊？”
　　阿极还愣着，等在黑暗中缓了一会儿，好像才有点反应过来：“……抱歉。”
　　“去去去，到底怎么？脑子烧傻了？”
　　“应当还没……”
　　阿极默默将还露在外面的手插进口袋，却已被余弦拉着往茶馆里间走，直到走到完全没光的地方，才被从外套里放了出来。
　　“你这样子好怪，那庸医不是说，这版药没有致幻性和成瘾性的吗？”余弦眼睛寸步不离阿极，觉得那样子有些眼熟，却也说不上哪里眼熟。
　　阿极隔了好一会儿，才想明白什么，皱眉道：“似乎不是药，而是阳光……可能……”
　　“！”
　　余弦忽然明白眼熟在哪里了。她原本是M国人，M国直到现在，还是国际上知名的产毒国，而阿极现在的样子……分明和她记忆里，那些嗜毒者的神态，相当接近。
　　“不会吧……”余弦不可置信地踮起脚尖，摸着阿极的额头，确认没烧太厉害，“那庸医怎么回事，就没多试几只大白耗子？难不成现在阳光本身对你来说，就已经是……
　　“毒了？”
　　阿极看着她的眼睛，回想着刚刚的情状，几乎有些不寒而栗。
　　……
　　几天前。
　　说起那法国人的背景，国安的小间谍跟闻山白解释了几句，诸如河梁的情况很安全，那里只要需要就能人尽皆兵之类的。她没完全放心，可也不方便继续追问下去，只将到嘴边的问题咽了下去。
　　她不怀疑那些人的能力，她只是知道那些人里，有那么一个，连阳光……
　　三个小间谍很快就离开了，不多时，当地“地头蛇”的眼线，也把他们刚刚惹出的那场闹剧汇报了上去。
　　那伙人，现在到底还是不是任家旧部，仍不清楚，贸然上门不是明智选择。闻山白一行三人自然选择留在原地，守株待兔。
　　彼时彼刻，不远处的丛林深处，一座现代化的小楼之中，一个中年男人，刚听完手下的报告，玩味地咬着一截草根，想着什么。他指了指眼前的显示器，立马有人替他调出街头监控……可惜早已黑屏。
　　他冷笑了一声，才从那个“摆摊大爷”手里接过手机，查看录像。
　　起初，他还饶有兴趣地打量着这几个在他地盘闹事的小年轻，没当回事，只准备找手下给个教训，收点罚款完事。
　　直到视频继续播放，几分钟后，那个刚刚一直被按在地上打的姑娘，突然朝屏幕中央，用一种很人畜无害的样子笑了笑。
　　他咬着草根的牙齿才突然不动了。隔着屏幕，与她四目相对，已认出了那张脸。他查过这个人——闻山白，辟雍大学艺术系史论专业博士，前段时间好像还在学校里任教。
　　他吐掉草根，面上却不动声色，淡淡说道：“把她带过来，死的也行。”
　　闻山白那会儿已经趴在街边摊桌上补觉了，温起也是，那三个里只剩任蓝还醒着。不难怪，昨晚只有任蓝睡得还行。
　　她百无聊赖坐在路边，看着并不咋地的风景，没一会儿，竟听见闻山白说了几句不大分明的梦话。
　　那几句话要换做第一次听，谁都不知道说的是什么，可是，任蓝却听清楚了。
　　因为早在去年，她在门头沟山上，等闻山白醒来时，就听到过相似的话。那时候，她问过闻山白做了什么梦，并没有得到正面回答，只记得那家伙自言自语，问那是梦还是回忆之类的……
　　--------------------


第76章 【第75章】旧船朝朽暮葺，任意门后似你
　　那天晚些时候，阿极还是去了医务中心，医生给她做了日常检查，只说“问题不大，以后注意点”。
　　她拿着诊疗单，一行一行读着那些数据，最终认可了医生的说法。
　　就在这时，几声清脆简单的铃声响了起来，她还以为是又被医生无情关在门外的余弦，拿起手机一看，才发现竟然是生物研究中心。准确来说，是“时间之海”计划项目的主负责人。
　　这个号码很久没有给她打过电话了。
　　她抬头看了看眼前的医生，医生也好奇地看着她的手机屏幕，点头示意她接。
　　阿极随手点了免提，就听一个慈祥的女声从那头传来：
　　“是阿极吗？啊，是这样的。你要不要来更新一下记忆备份？上次做还是五年前吧，就是说……”
　　那头不紧不慢说了好一会儿，阿极安静听完，说了句“好”。
　　旁边的医生趁机倒了杯茶，同时也注意听着，等阿极挂了电话，她随口问了句：“这时候找你备份信息？”
　　“……”阿极看着医生，不知道对方的意思，只是接着问道，“是不是有什么不对？……”
　　医生摇摇头：“没什么，我就是想起在河梁论坛挖坟时，看到的一个无聊假说。”
　　阿极伸手接过医生递来的茶，点点头，表示自己在听。
　　“那条帖子有七八年了，聊的是外界一部很出名的动画——《多啦A梦》，你应该或多或少知道些？……嗯，这个动画里面呢，有一个道具，叫作‘任意门’，说是只要有这扇门，你就能穿过它，去往任意一个你知道的地方。
　　“于是就有无聊的人讨论起这东西的原理，有说是应用了空间折叠，有说是用了虫洞，乱七八糟，都没什么意思。
　　“倒是有一个名叫[已注销]的，提了个有趣的答案。Ta说，如果这扇门的原理是，抹消掉进门的人，并在另一扇远方的门前复制出完全一样的一个人，会怎么样呢？
　　“不会怎样，世界照常运行，甚至被复制出的那个新的人也认为自己刚刚穿越了任意门。”
　　阿极捧着茶，点点头，故意装作没听懂，问道：“怎么说起这个？”
　　医生看不透她的意思，于是只是笑了笑，道：“项目组的那些人，这时候找你，难不成是做好了你回不来的准备？”
　　阿极的语气依然淡淡的，听不出情绪：“……我会回来的。”
　　医生轻叹一声：“是啊……哪怕你挂了，转头复制一个你的身体出来也不是什么大问题，反正你们这些出生在河梁的本地人，从小就备份了身体细胞吧……只是重新转录一下记忆的事……总会回来的。”
　　这时，诊室的门忽然被敲得地动山摇，不仅如此，还伴随着敲门人的喊叫：“不对不对！”
　　医生怨念地透过玻璃看着那人，生怕吵到其他病房的病人，赶紧打开了门，照例一通消毒液乱喷过去。
　　余弦呛了几声，仍然说着“不对”。
　　医生这次却很有耐心，问了她一句：“我也觉得不对，你是说哪里？”
　　“再复制一个，也不是这个阿极啊。哪怕身体、记忆完全一样，也不是这个阿极吧？”
　　阿极本人却摇摇头：“应该是一样的。”
　　“为什么？”余弦不解地看着她。
　　“就像电脑文件，从一个文件夹转移到另一个文件夹，看上去是复制一份，再删除原本那份，可实际上……”阿极思索着，“所有人，都认为它就是原来那份文件……”
　　“人又不是电脑！”余弦下意识地反驳了下，可她并不擅长这种辩论，才反驳完，就没话往下接了。
　　旁边的医生有点羡慕阿极的这份理性，但从感情上来说，她却认同余弦。
　　余弦抓耳挠腮了半天，抓起阿极的双臂，抱怨道：“什么乱七八糟的，我本来就没几个朋友！再复制一个算什么，我不接受！”
　　阿极被她晃得有点恍惚，但还是点点头，说自己会保重之类的。
　　“你最好说到做到，到时我再去找小白问问，她的歪理肯定比你们多，哼！”
　　看着余弦不服气的样子，阿极确实感到一点难过。
　　但有一件事，无论是余弦，还是这位从小和她们一同长大的医生，其实都不知道。
　　阿极从来也没对研究中心以外的人说起过。或许有点残酷。毕竟12岁转录清前辈的记忆那年，那个名叫“阿极”的小孩就已经脑死亡，现在这个“阿极”，已经置换过大脑，已经是一个部分意义上的复制体了……
　　当年手术前，研究者们当然告知过志愿者具体情况是怎样。可那个名叫“阿极”的小孩，仍然坚定地表示同意，甚至没有犹豫。
　　于是，研究中心的研究者已相当温柔地、甚至非理性地替她保留了从前这副身体，最后只是替换了大脑而已。
　　好像所有人都希望阿极还是阿极。
　　可阴差阳错地，偏又是因为这点不忍心，才使得这副身体至今存在病症。如果当初用于写入两人身体记忆的躯体是和大脑一样完全空白的、克隆出来的全新载体，她就不会至今对阳光敬而远之了。
　　当然，只是阳光而已，早就是不幸中的万幸。
　　此时此地，站在这里的那个人，又有一点怀疑自己是谁。
　　当初那个加入“时间之海”的决定，是从前的小阿极一意孤行做下的，她只能带着当初那份念头，替那孩子好好活下去。成为带着清和阿极的份，活着的不知道是谁的一个人。
　　至于看向这副身体的人们眼中的，会是哪一个？她还不知道怎样去想。
　　或许和闻山白一样，她既希望成为这些朋友眼中一直存在着的“阿极”，也希望成为其它人眼中归来的“清”，希望所有人都不会为此感到难过……也希望自己在人海浮沉中，找到一点从哪里来到哪里去的意义。
　　……
　　仍然是几天前，在短暂午休中的闻山白，又一次回到了那场梦。
　　高高的天上，悬着比现实世界更大的一轮惨白月亮。长长的永远走不完的路上，站着身形单薄的陆芊。
　　陆芊手里依旧握着那把滴血的匕首，地上依旧是不知道属于什么的碎尸块。
　　闻山白在梦里，依旧毅然决然地开着那辆车，来到陆芊身边，将她从那堆狼藉中救出来，走到一边凭空出现的公交站台长椅上坐下。
　　不知怎地，衣衫褴褛的陆芊突然又换上了干净的常服，空气里隐隐约约多了一份淡淡的茶香。
　　陆芊手里还拿着闻山白的保温杯，向从前的每一次一样，吐槽了一遍：“这茶真的太老了。”
　　在闻山白潜意识形成的这场浩瀚梦境里，陆芊自然不是当年刚认识她时的陆芊，也不是那个在湘北郊外，在陌生尸体前不知所措的陆芊，也不是在野猫堆里浅笑嫣然的陆芊，更不是那个不再留恋人间，说走就走的陆芊。
　　她是每一分每一秒留在闻山白印象中的、所有陆芊的综合体，甚至还加入了闻山白自己的一部分。
　　“你一定要走吗？”闻山白将她按在公交站台的座位上，然后将自己拉得很远，用一个绝对旁观的角度，审视着这个“陆芊”，问她：“你一定要走吗？”
　　“陆芊”没有直接回答。
　　她说：“大概120到200天，人体细胞就会更新一个周期了。除神经组织细胞外，大约每6到7年，身体的全部细胞都会更新一遍。”
　　闻山白冷冷地看着她：“又是‘忒修斯之船’那套是吗？一天更换一个部件，到最后，这艘船还是不是这艘船？”
　　“陆芊”摊开双手，看着自己的掌心：“你看，我和你，都认为六七年前的自己就是自己啊。那为什么，那个记忆延续着我的，基因信息和我一模一样的，不是我呢？”
　　闻山白的语气越来越冷，冷得就像在质问：
　　“是，你自然有权力抹消掉这个自己，并假装那个未来的人是新的自己，你既可以自以为很帅地‘自杀’，又可以自认为重获新生。那是你的权力。我也不是第一天认识你，知道你就是这样的疯子。
　　“甚至花上很长一段时间，我也可以假装相信那个未来的你也是你。
　　“世界依旧还是那个世界，人依旧还是那个人。可我就是那样清楚地知道，这个我喜欢了几年的人，真实地、永不回头地死在了我的面前，而你，是真实地抹杀掉了当前这个自己，并自以为是地说是加快了‘忒修斯之船’的维修进度。
　　“你多聪明啊，多冷静啊，多深思熟虑，甚至早就决定好了这一切。
　　“不过就是，从来没考虑过，你走之后，我的感受而已。不过就是，在时间之海之中，选择和我永远不再交集而已。不过就是，那个新的你回来之时，我老得不成样子，甚至早就死了而已。”
　　就像老电视闪烁起雪花一样，眼前的“陆芊”在这样的质问下变得卡顿、模糊，散成一堆彩色的几何形状。
　　空中淡淡地传来一声没有情绪的：“山白，对不起……”
　　--------------------


第77章 【第76章】小舟犹倚短篙，山溪渡似交情（1）
　　那天的梦在巨大的割裂感中崩塌了。
　　闻山白惊醒后，转了下手腕的表，发现只不过睡了十几分钟。
　　从梦里带出来的恐惧还没消散……她几乎立刻就意识到，那份恐惧，不是源于陆芊，而是来自她自己。
　　所以会感到割裂。
　　因为梦里的那个人根本不是真实的陆芊。
　　在现实中，她比谁都理解陆芊这一生的理想与艰难，也很清晰地知道自己对她并无怨怼。可不知怎地，梦里的自己，竟将潜意识中的一点灰色情绪，放大到这样了……
　　世间无数的苦难，都不会有一个具体的人或事，可以拿来恨。想清楚了、不后悔了、清醒了……但仍然还会痛苦吧。
　　还好如今，它只剩了一个梦，一个自己也觉得和现实非常割裂的梦。
　　另一张桌子上，温起也趴着一动不动，看上去似乎还睡着。
　　而恍然抬头，就发现任蓝又用一种意味深长的目光看着她。
　　“我刚刚，是不是又说梦话了？”闻山白揉揉脸，并回忆了一下整场梦。
　　她以为自己那些情绪化的声嘶力竭，被任蓝听到了。但任蓝听到的并不是最后这几段。
　　“啧，说你什么好……”任蓝笑着松了松挂在耳朵里的监听，“偏长了张这么骗人的脸，太怪了。”
　　闻山白注意着任蓝的动作，这才猜出对方听到的是前半场梦，大概是关于湘北明王陵的，下意识抱起双臂，又趴回桌面上。
　　“怎么，你2010年那会儿，就接触到过耳丹这里的人？”任蓝问道。
　　“……嗯。”
　　看着闻山白的样子，任蓝觉得好笑，没忍住继续逗她：“咳，我说，你作为别人路上一个绊脚石，不要总这样可怜兮兮的，好不好？”
　　一听这话，闻山白委屈得差点哭出来，任蓝拿不准她是不是装出来的，但也不再吃这套，随她可怜着。
　　任蓝耳朵里的监听还在继续，刚刚之所以调整，是因为其中一条线路被发现，切断了，只好换成备用线。
　　这当然也是闻山白的安排。
　　被掐断的那条，是国安那个挺好看的小间谍趁乱丢进摆摊大爷口袋里的，而另一个，就不知道是闻山白在什么时候用什么方式送过去的了。
　　这条线的声音明显嘈杂不少，但任蓝还是能听出其中最明显的两个声音，都是成年男性，也都很陌生。
　　稍微年老些的声音语气听着不太痛快，毕竟刚刚录音笔是被从他口袋里搜出来的，当着一众人的面，丢了老脸，多少有点不服气。
　　“行行行，是我疏忽，那你说说，为什么要抓这个姓闻的啊？不就是陆大小姐身边的一个白脸吗？”
　　稍微年轻的那个，似乎是这里的话事人，语气平缓，冷静许多，但也忍不住抱怨了一句：“您看看，您看看，到现在，还当她是个傻的？”
　　“没人有工夫听你卖关子。”
　　“嗯，那好，在座的各位，我先只问一个问题：要你们也是C国农村出身，没背景没人脉，能考上辟雍大学的有几个？
　　“行，手放下，我知道你们有几个是有点脑子，就当也能混到博士吧，就都算你们是顶级做题家好了。
　　“那么，一毕业就混进最高学府的讲师编制，和当地条子称姐道妹，熟悉整个燕京城的旮旯胡同，甚至结交上任家，你们有几个能做到？”
　　那个年老的听到这里，“啧”了一声，打断道：“不就是靠着陆大小姐吗？陆大小姐背后，不还有个张部长，暗地里照应的呗。”
　　“对对对，您可说到点子上了。
　　“劳烦您再想想，我说的这些事，有多少在陆大小姐认识她之前，或者陆大小姐死后？再者，让她走到那个位置，对于张部长来说有什么好处吗？”
　　这时，第三个声音小声说了句：“是啊，多提拔一个外人，就多一个把柄。要她只是个……没必要。”
　　“不错，我们哪，不管在这个人身上怎么查，就只能查到陆大小姐，还不能说明问题吗？”
　　这时又有人提出异议：“难道不能是陆大小姐生前的安排……反正人都要死了，也不在乎这个吧？”
　　“得了吧，那大小姐能耐再强，也还是个不问后果，横冲直撞的，就像下棋，走的是个‘妙手’甚至‘鬼手’。没有在乎的东西，就谁也拿不住罢了，玩死自己是迟早的事。你再看看那小闻老师，人生履历光辉灿烂，如鱼得水，可白得很呐！”
　　……
　　任蓝仍旧那样看着闻山白，而闻山白耳朵里也已塞上了监听，听到这里，差点噎死。
　　“……好谨慎啊，他们……”她小声吐槽道。
　　任蓝白她一眼：“别转移话题。”
　　闻山白这才尴尬地笑了笑，半真半假地解释道：“不是说，情报学里有个大忌，就是千万不要让属下去调查自己早就相信的事吗？他们……对我这么一个无名之辈……先入为主地查这么多，也太谨慎了……”
　　任蓝听她这么说，并没起疑。因为按照那些人的说法，自己当年去找闻山白，是闻山白的“阴谋”。可当时做出这个决定的，分明就是她自己，还是从李毌机那里得来的一些消息。
　　她很早就怀疑母亲退居二线的目的，而那几年，替掉了任家在燕京部分“事务”的，不是什么来历非凡的组织，从头到尾，只有一个叫“陆芊”的年轻人。
　　接触闻山白，自然也为这些。
　　当然，她也不是全无疑问：“诶，说到这个，你怎么认识师警官的？她警校出来的，又不是你老乡，按理说基本没交集啊……”
　　闻山白愣了一下，才又摆出受伤的神情道：“……能有什么，我那助教，师照照，是她堂妹。考研那年被一个政治保研的挤了名额……那会儿刚好路过教学楼，看灯都熄了，她还一个人闷在那里，就想办法，稍微把这件事的影响扩大了一点……无心之举，原本，以师警官的能力，肯定也有办法帮忙找回公道的。”
　　“嗤……”任蓝笑着摇了摇头，她不是想质问什么，就是看闻山白仍然这副样子，觉得有趣。
　　两人正说着，耳朵里的监听还在继续，任蓝忽然“嘶”了一声，觉得不对劲起来：“等等等等，你到底干了什么啊？说‘活要见人死要见尸’是什么鬼……”
　　“……”
　　闻山白迟疑住，慢慢捂着额头，垂下了眼睛。
　　……
　　2010年的夏天。
　　时间过得很慢。从第一回 接触到真正河梁高层开始，陆芊已经失去那座城的消息将近一年了。
　　而正式回信，多少有点不期而至的意思，来得十分举重若轻。
　　和她想得不同，这封信没有走任何形式的网络，反而采用了实体信件。不仅如此，这封信的内容，竟也没有经过任何加密处理，没有左转右转倒过许多手，仅仅作为从耳丹共和国首都曲谷寄来的一张风景明信片，走平邮，塞进了她工作单位的信箱。
　　任谁也不会觉得这张明信片有什么特别的。
　　唯一的差错，可能是被刚好来接她下班的闻山白，不经意地抽出来拿在了手里。
　　“……好漂亮的字体，不是阿拉伯语吧，也不像是藏文……写的什么？”闻山白翻转着那张明信片，看了看正面洁白庄严的宫殿，“等等，耳丹王宫？这是耳丹国的文字？”
　　陆芊虽觉不妥，但也没多在意，点点头，将明信片从她手里接了过来，也端详了一二：“好像是哎，诶？你竟然还知道这个小国？”
　　“世界地图就那么大，偶尔看看~”
　　“那你怎么知道这是耳丹王宫？”
　　“这个国家，好歹也是佛教立国的一支，在文明发展上，跟我国又不是全无交集。史论系的哲学老师是个儒学派的，对佛教啊，尤其是禅宗，特别不屑，就不喜欢讲，跳过得太多，为了考试，我只能自己研究研究了……”闻山白凑过来，“是你在那里的朋友寄来的？”
　　“我哪有那么多朋友……”陆芊无奈地笑了笑，“还是那个小子。”
　　闻山白不禁皱了下眉，似乎想起来是谁：“那位好像我欠他很多钱的？他还真喜欢到处转啊……”
　　“他小时候穷苦惯了，很少出远门。难得现在有个工作，多看看是好的。”陆芊随手拿了本单位门口印发的文明城市宣传手册，将明信片夹了进去，“耳丹这几年乱，旅游不怎么花钱……”
　　“是一个人去的？胆子还挺大……”闻山白跟着她，走出办公楼，感叹了这么一句。
　　陆芊听了，转过脸来，假装问道：“就这？你不吃个醋的吗？”
　　“……”闻山白先是一愣，然后立刻反将一军，“听这意思，阿芊以后……还真想嫁给我啊？”
　　然后，她就被陆芊手里的手册拍了脑门，差点没看见脚下的台阶，踉跄了一下。
　　闻山白这才收敛下来，装模作样道了歉，继续追问道：“你还没回答我呢，写的什么？”
　　“……诗。”
　　“什么诗？”
　　陆芊随口诌道：“情诗。”
　　瞧她一反常态的样子，闻山白反而笑了：“原来你不认识耳丹语啊……”
　　陆芊一怔，下意识回头道：“你认识？”
　　“那不至于涉猎到此……”闻山白笑道，“只是看字迹那么规整，大概率是景点的打卡印章吧，就那小子，书都没看几本，还能是人肉打印机？”
　　陆芊闻言，暗自松了口气。只是瞧着闻山白云淡风轻的放松样子，有那么一瞬间疑惑：是不是真的在这份注定没有未来的感情上，走得太远了？竟然会被她这样信任着……
　　就是这一瞬间的疑惑，被闻山白发觉了，她当时以为陆芊心情不好，或是自己的玩笑不合时宜，就没再多说什么，转眼把明信片的事给抛之脑后了。
　　之后，陆芊一个人的时候，查着字典，翻译出了明信片上的话。说的大部分都是正事，只不过，最后还有一句：保持点距离，闻山白比你想得要聪明。
　　--------------------


第78章 【第77章】小舟犹倚短篙，山溪渡似交情（2）
　　每把伞都在等下一场雨到来，雨终究会来。


楔进礁石的一桅帆，在瀚海之上飘成一片旧布，遥指天涯，而那艘船，再不会回来。
　　……
　　正值三伏天，最热的日子里，陆芊办公室的空调竟然坏了。她拿着遥控器按了半天，都没见有反应。
　　闻山白仰着头，将空调外壳装回去，从梯子上慢慢挪下来，擦了把汗：“看来还是得请专业人士来修了，继电器线圈烧坏了。”
　　陆芊将方才从外面拿回来的冰镇饮料递给闻山白，唏嘘道：“那还是要等明天，师傅才上门啊……可惜……”
　　闻山白接过饮料，奇怪道：“可惜？”
　　“是啊，明天周一，我又要上班啦，比不得你没毕业的，有暑假~”
　　“说得好像你考不上博士似的。”闻山白笑着，推开一边的窗户，抬头看了看天，“天气预报不是说可能有阵雨吗？我看也不会热太久。”
　　陆芊倒不谦虚，擦了擦梯子上的灰，坐到上面去，也朝外看：“谁让学院里那些老东西，没有对我胃口的呢？”
　　“听听，人言否？”闻山白固定好窗户时，刚好一阵微风吹进来，天上的云也暗了几分。她转身坐到陆芊的工位上，拧开饮料瓶，只听“呲啦”一声，气泡一下子冲出瓶盖，洒上了桌面。
　　她当即手忙脚乱起来，找着纸巾，擦起桌子，而陆芊看着她，故意落井下石道：“哈哈，不好意思，回来路上跑了两步，估计把气摇出来了。”正说着，准备从梯子上下来，帮忙收拾，就被闻山白伸手示意了“不用”。
　　只见闻山白早已擦干桌面，目光移到了桌子上的另一件东西上。
　　陆芊顺着她的目光看去，发现是一方石制温明。
　　对于陆芊的工作，闻山白知道一些，检察院嘛，抄到什么赃物是正常的，所以并没有太当回事，只当东西还没来得及登记，出于好奇，问了一句：“这是真家伙吗？”
　　陆芊点点头，道：“嗯，扫描过了，里面还有两个头骨哦。”
　　闻山白刚伸出去的手，几乎立刻缩了回来。
　　陆芊不禁笑出声：“你还怕这个？”
　　“万一是好人呢……”闻山白下意识说道，但她马上意识到这个想法的可笑，也同陆芊一起笑起来。
　　“好不好人的，我还真想听听你的看法，怎么样？想听听这俩头骨的故事吗？”
　　“还有故事听？乐意之至。”
　　于是，趁着浮生半日闲，陆芊拿起另一瓶饮料，做个了“干杯”的动作，就开始了她的讲述：“你先猜猜，这东西是什么时候的？”
　　“嗯……实在看不出，就猜一个现代人的仿品吧，形制太古怪了。”
　　“果然难不倒你，不过，仿制确实是仿制，但这其实是明朝的。”
　　“愿闻其详。”
　　“温明，的确是一种相对古老的葬具，因为随着时代的进展，越来越少有地位尊崇的人会因死无全尸，被这样安葬。所以，这东西真的挺特别。
　　“而且这里面的二位呢，身份也很高，已经贵为皇室宗亲了……但偏偏死后，身首异处。”
　　注意到天色变得黯淡，闻山白按开了墙上的灯，问道：“信息这么清楚？是有相关记载吗？”
　　听她这么提，陆芊沉思了一下，才接着解释道：“正史肯定没有，你就当是……我在一些传世残本里看到的东西，自己拼凑出来的吧。”
　　闻山白笑着点点头，撑起脑袋，权当听个说书。
　　“嗯，这样吧，为了称呼方便，我们就暂时叫这两个人：王和王妃吧。其实这二人生前一直安分守己，从没有大不敬的行为，在民间又素爱兼济天下，口碑也不错。之所以遭遇不测，是因为在海上遇难。”
　　“竟是航海爱好者？是为海盗所害吗？”
　　“可能是，但我倾向于不是。”
　　“怎么讲？”
　　“因为他们被带回故土安葬，还用上这么精致的东西，说明皇室承认这二人的身份，且没有人对此产生异议。如果遭遇海盗，在争端中被杀，就算有随从的人逃得一命，并把尸首捡回来，海上漂泊归乡，尸首腐烂，早辨不清是谁，凭几个人的一面之词，只能当成一个悬案。”
　　“不无道理……”
　　“事情的起点在明朝宣德六年，那一年，王与王妃带着一支约五千人的船队出海，既不为宣传大明正统，也不为宗教朝圣，而仅仅是通过进行远洋贸易的手段，来满足他们自己的见闻。
　　“这样的船队，除了规模有些大，其他并无特别，毕竟从秦汉时期，就不乏这类出海航行的商队，宋明两朝只会更加繁荣。
　　“但奇怪的是，同行的人员，并非都是商贾，而大多是一些得罪了大人物的绿林亡命之徒。你猜为什么？”
　　闻山白不假思索道：“那时候是明朝海军强盛时期，只是进行远洋贸易的话……沿着大陆架海岸线走，应当不会遇到什么大灾……那么，他们没走海上商路？”
　　“没错~那不是他们第一次出海。前几回远航，的确是以贸易为主，随着旧航线徘徊于A大洲板块边缘，而这次，他们选择的航线是向东。”
　　“走太平洋吗？那可有得漂了……难怪商人们不跟队。”
　　“是啊，那么远的路，除了没有活路的人，还有吃饱了撑着的那两位贵族，估计没人会走吧。毕竟那时候的世界地图已经相对完整了。”
　　“既然不是行商，那么船队的目的是什么呢？”
　　“那就更有趣了。这位王呢，虽生活安逸，但并不认同当时以全天下供养一家一姓的社会制度，想要自己在海外建造一个全新的桃花源，使人人安居。而王妃呢，则是单纯喜欢冒险，写一些有意思的故事。多亏明朝小说出版业的繁荣，那种盛况，至今都难以望其项背。
　　“而这伙人里，脑子有病的还不止这俩，据说船上还带有许多土壤，有人甚至在甲板上进行一些简单的农作物种植，虽然结果并不好，因天气难以预料，失败的次数居多。”
　　“听上去是挺有想法的一群人。”
　　“嗯。船队整体还算幸运，物资充足，一路未停，在海上躲过了几场不算大的风暴，随着洋流穿过赤道，见识到了与那时常识相反的季节规律。但或许是善泳者溺、善骑者堕，他们最终还是差点没能逃过一场大风暴。
　　“我看到的那些残页记载，纷乱复杂，版本也不统一，神怪之说掺杂其中，但根据其□□通的描述，所能得到的信息也不少。比如，那时正处在夜间，海上起了大雾，风高浪急，甚至……还有大王乌贼缠了船身。”
　　正说话间，就听窗外起了雷声，配合着陆芊手上的比划，闻山白强行忍住没笑，试着想象了一下那个画面，确实有点地狱笑话的意思。别的倒还罢了，巨型鱿鱼，已经够吓到一些人了……
　　“船队差点毁在这场风暴中吗？”
　　“是的。支离破碎，除了主船，几乎片板不留。还好这些人都是有些本领的，在老水手的指挥下，几乎都上了主船，坎坎坷坷地挨到了附近一座小岛上。
　　“你猜怎么着？那座岛其实有点面积，不仅没有原住民，而且要说天然物资，用来供养这几千人，也绰绰有余。”
　　“那不是天公作美？他们本来就在寻找避世之所啊……不对，那为什么王和王妃会？”
　　“很简单，岛上有一座火山，在他们到达海岛的第三年，爆发了。”
　　“他们没能预测到吗……”
　　“正相反，他们当中有相当优秀的地质爱好者，算到的火山喷发时间，和实际时间相差不到半天。出问题的，是他们的船。
　　“因为主船早就在风暴中损毁大半，众人登岛后，针对主船的维修一直没停下来，可这样一个孤悬海外的岛屿，一群初来乍到的人，是无法在短短三年时间里建立起完整的造船业的，维修进展并不顺利。”
　　“听上去是要跟时间赛跑了。”
　　“没错，为了躲避即将到来的火山喷发，他们至少得在那个时间段回到海面上。
　　“于是，他们一边尝试维修旧船，一边采伐岛上树木，用于建造一些结构相对简单的小船。但是，王暗自计算了全部的工程进度，发现，他们仅仅能在火山喷发前，集体躲到远处的海上。问题是，火山喷发后呢？这座岛还能继续生存吗？喷发带来的影响还要多久才能消散？难道他们一直这样漂着？”
　　“看来还得去找下一片陆地栖身才行啊……”
　　“是啊，可这座岛实在太孤立了，他们用小船往四面八方都探索过，十天之内的行程，除去一些暗礁，看不到哪怕一点陆地。而那时的他们，除了尽量修好主船，哪里能建造出带走所有人的远航船呢？”
　　“……”闻山白沉思着，似乎有点猜到结局。
　　果不其然，就见陆芊扔掉手里喝空的瓶子，合掌一拍，问道：“现在就是数学题了。假设，主船支撑远航的承载力上限是一千人，建造者还能在三年内建造出勉强带走一千人的小型远航船，那么剩下的约三千人，怎么办？如果是你，你会怎么做？”
　　闻山白一愣，没拿准陆芊的意思：“你自己的故事……还需要我来帮忙续写？”
　　“不不不，说个逻辑自洽的故事容易，但现实解决问题才难。我是想问，如果站在现实主义的视角，你会怎么做？”
　　原本闻山白还带着听一个胡编故事的心，突然被这么一问，心里好像揪住一般，她似乎又猜到什么：“那些戏剧化的场景不论，但最后这件事，真的发生了对吗？”
　　看着陆芊犹豫的样子，闻山白更加确信了自己的想法。
　　“就当这个故事是我编的。”陆芊说。
　　闻山白摇摇头：“都几百年前的事了，就算是真的，又能有什么？如果是，你便说是好了。大多时候，出于好意隐瞒真相的人，做出的选择，不会比当事人的更正确。”
　　对于闻山白的歪理，陆芊没法反驳，只好摊手：“哎，好吧好吧，我承认，这个故事大半是我编的。但关键部分，的确在湘北省的一个地方县志里有明确记载，虽然现在的行政区划里早没有这个县了……”
　　陆芊嘀咕着，原本她只是想听听，这样一个电车难题，像闻山白这样的一个人，会表现出什么样的态度，谁料对方如此较真。
　　不过那天，她还是得到了答案。闻山白思索后，给出了一个解法，那个解法不仅可行，还有点出乎意料……至少，使她再次想起了明信片上的最后那句话。
　　听完那个答案，陆芊第一回 意识到，在她眼中一生顺风顺水无病无灾的闻山白，其实心底，也藏着许多不为人知的东西。
　　闻山白只是看上去活得很寻常，但寻常中，难道就没有永恒的难题了吗？
　　--------------------


第79章 【第78章】小舟犹倚短篙，山溪渡似交情（3）
　　那天，雨铺天盖地地下，遮天蔽日地下……隆隆的雷声响彻天际。肆无忌惮的哗哗啦啦中，劈出几道闪电，照在闻山白刚刚顺手关上的窗户上，亮得煞白。
　　大概，那是她用回忆给闪电镀上的冷色。
　　还记得那时候，在她转身时，陆芊已经从梯子上跳下来，掠过门边，以一个轻盈的动作带上了门锁。
　　还从柜子边拿起一只不知什么时候就在那里落灰的铃鼓，脚下划出几个侧点地的圆弧，来到了空地中间。
　　闻山白看出了她的目的，只是低头轻笑。
　　陆芊举起铃鼓，手臂伸展开来时，闻山白也就自然顺势后退半步，将空间让出，落座到了会客沙发上。
　　不一会儿，一阵清脆的滚奏，就从陆芊纤细的指尖下响起。她自由自在地转起圈，铃鼓的声音就沿着她筋骨，从指尖传达到手腕，从手腕传达到手肘，带动了肩，也和她整个躯体融为一体，灵动轻盈。
　　那是她自创的舞，简简单单的。
　　那时的她，自由自在，仿佛不在狭□□仄的办公室里，而是身在无边无际的草原上。
　　只因为她知道，唯一的观众，不管她跳什么，都会融进整片草原，成为一匹白马，用最清澈的眼神为她捧场。
　　而出了这扇门，离了这场雨，少了这个人，她都绝没有机会再跳。
　　所以，在闻山白思考她刚提出的问题时，她像抓住平生的不可多得，在屋子中央跳起了即兴的舞。
　　和着雨声的豪爽节奏，放松而又忘我。
　　闻山白心底自然是惊叹不已，但眼下毕竟不是2010年，从回望的角度来看，她只是沉默着，害怕打破梦境。
　　可是，陆芊还是和当时一样，热情地向她发出了邀请：“白白~唱一曲吧~”
　　在永不疲惫的旋转舞步中，她依旧说着：“白白~唱一曲吧~”
　　也就不知怎的，陆芊眼中的炙热，渐渐从两人的对视中传达过来，在闻山白的眼里，也点亮了什么。
　　“（蒙古语）敕勒川，阴山下。
　　天似穹庐，笼盖四野……”
　　《敕勒歌》的词，但却与广为流传的轻车慢马感不同，这版节奏欢快许多。好像是在音乐学院路过时，听来的改编版。
　　并没有什么理由，就是最简单的心照不宣，舞乐和谐。一首歌，一场舞，大概就是她们当时能在整座燕京城中，借着暴雨所能框住的方寸天地。
　　门窗之内宇宙浩瀚，门窗之外一无所有。她们不是在时代缝隙里艰难立命的人，而只是无边天际下偶然并辔的马。
　　哪怕雨停之后，日落之后，出了门，衣冠端正，步履沉稳，面容平和，即使并肩行走，连手都不会相牵。
　　但这时，目之所见，耳之所闻，已经什么都属于她们了。
　　……
　　数百年前，孤悬海外的荒岛上，好像也是这么热闹。
　　王妃击军鼓而作歌。王挑起架上一杆长枪，在随船而来的追随者们面前，演练着。
　　天色灰暗，篝火渐起，人声喧沸。
　　天南海北的不同舞蹈影子，被灼热火光打在礁石悬崖上。人们手挽着手，三五成群，无酒而自醉，尽情地跳着，像是在提前庆祝一座即将建成，还会永远屹立不倒的乌托邦。
　　夜色一点一点地深下去，人一点一点地醉下去，热闹的声音融化在淡淡的海风里，渐渐失去了对时间的感知能力。
　　在最后一个人被扶进帐篷入睡后，王妃才从火光中走出，走进无边的黑夜里。
　　这天早上，军师告诉她和王，三年后，火山就会爆发。
　　她的思绪为此愁苦了一整天，直到现在也没有散去，哪怕她已经找到答案。
　　码头边的修船工们早已歇下，只剩王一个人，手里拿着锤子，敲打着一块铁梨木板，叮叮咚咚。
　　他没有抬头看王妃，但也知道对方在想什么：“夫人已经拿定主意了吗？”
　　王脸上的不知是汗水还是海水，凝成了细碎的盐粒，伸手拂去，却怎么都拂不干净。
　　王妃站在礁石上，临风轻叹：“别无它法……”
　　王点点头，用一种很轻但又很坚定的声音说：“那就照你说的去做……”
　　“……”王妃沉默着，回望了他一眼。
　　不知从什么时候开始，二人之间的交流变得如此简洁，那句原本该有的“可是”，王妃最终也没有需要说出口。
　　“这些人每一个都是跟着你我出生入死的。”良久，王补充了一句，“所以，只能这样。”
　　王妃吹着海风，怅然问了一句：“王上，你的祖辈，也做过这样的抉择吗？”
　　“或许有，但只有□□没有。”
　　“……为何？”
　　“□□一生，都偏执地厌恶为官之人，也偏执地照顾家族子孙，没有将这二者当做自己治下的普通百姓。所以，他的选择向来很纯粹。”
　　“……眼里有阶层之分，就已经对人有了亲疏、取舍，所以无需抉择？”
　　“是啊……”
　　……
　　一场短暂盛大的夏雨停了。
　　陆芊坐回到梯子上，闻山白也想完了所有细节，终于开始了她对电车难题的回答。
　　她的声音很平淡：
　　“站在王与王妃的角度。第一步，应当告诉所有人火山即将爆发的真相，充分调动起大家的求生欲，并宣称，只要足够努力，就能造出带所有人离开的远航船。
　　“第二步，等船修完一部分后，让除王与王妃以外的决策人士、经验老到的水手、有较好科学素养的有识之士，乘坐第一批船离开，去寻找新的陆地。
　　“等船再造好一部分时，通过比武，或是其它任何公平的选拔方法，将个人能力出众、年龄较轻的部分跟随者送走。
　　“第三步，如果还能继续造船，那最后这批船，就只能通过抽签再选择一部分人，往外送。当然，肯定是在没造到宣称数量的船时，火山就已爆发了。
　　“那么此时，所有人上浮木、小船，先逃到海上去，再视情况，选择要不要回到岛上。不过可惜的是，在这个等待的漫长阶段，残存的人士不是饿死，就是被海上风暴夺走性命。到那时，再说一句‘大家尽力了’，也没人会有太多怨言。
　　“虽然听起来方案相对完善，但有很多变数。比如，王与王妃贪生怕死，混在前两批船中逃走，人心溃散，陷入内斗。又比如，计划泄漏，王与王妃一早就被叛军击杀。可能性很多很多……要是可行的话，对决策层的责任感要求，太高了。
　　“不过，这是我唯一能想到的解法。”
　　陆芊注意到，和闻山白表达出的语气不同，说出这些时，她的神情并不轻松。
　　不知是出于安慰，还是单纯陈述事实，陆芊说：“白白，你要是在那个时候，一定是前两批就能走的。”
　　闻山白摇了摇头，她并没有想到自己，而只是问道：“真实的情况是什么样的？”
　　“和你的方案差不许多，据说是王妃的决定。但她比你更直接一点……”陆芊笑起来。
　　闻山白又猜准了她的想法：“……社会达尔文主义？”
　　“是啊，执行方案时，放任手下嘴碎的人乱说话，不加阻拦。比如没能乘船走的人是废物，或者不够努力，迟早会死的，认命吧。”
　　“真的？”
　　“哈哈……倒也没有那么过分，只是潜移默化，在人群中形成这样的想法罢了。”
　　“但……我不理解……”
　　“什么？”
　　“在普通的明朝百姓中，这样说或许有用，但这群人，无论是受教育程度还是好勇斗狠的能力，都远在平均水平之上，真的会坦然接受吗？”
　　“这就是那俩家伙只剩头骨的原因了。”
　　“还是有叛军？”
　　“没错，不过王和王妃倒没有在计划完成前临阵脱逃，而是一直和剩下的人待在一起。
　　“叛军头领是原本有能力在前两批走的人，但那人，从一开始就看出工程进度不可能达标。不过，因为个人经历，他比较相信王和王妃的人格，很容易就被‘稳定军心’的说法说服。只是一直故意躲着几层选拔机制，想看看最后，人们是不是都能逃离。
　　“问题出在王妃的一点私心。
　　“最后一批船出发前，王妃给王下了类似安眠药的东西，想瞒着众人将王也一同送走。上船时，被这位后来的叛军头领撞见。
　　“怀疑的种子早已萌发，这下更是信任崩塌，百口莫辩。来不及辩解之间，二人已被斩首示众。
　　“毕竟造出远航船的大部分船工，还留在岛上呢。凭什么没参与造船的人走了，而他们却不能走？”
　　“那……头颅是怎么又被带回故土安葬的呢？”
　　“是第一批船。那位推算出火山喷发时间的军师，是那批船的领袖。军师知道一切真相，也清楚王与王妃不会弃人于不顾，便领着那批船，一直在海岛不远处逡巡，没有远离，为的是有朝一日，至少能将这二人带走。
　　“不过，军师发觉事变的时候，已经有些晚了，最后，只能在乱军之中抢出二人首级，开船远逃。”
　　“竟是这样……”
　　“不幸万幸吧，令军师没想到的是，回大明故土的海路上，这些船又遇上了第二批、第三批出发的船队，竟最终又合成一处。
　　“无论过程是什么样的，王与王妃有没有用谎言欺骗大家，这些人是切切实实地活了下来，而王与王妃也已经为这个计划身死殒命。至少对于逃出来的人来说，这二人没做错什么。
　　“所以直到最后，这群身上多多少少犯了点事的大明流民，还是聚在一起，将二人首级送归，哪怕知道回去之后，一身案底，日子可能不会好过。
　　“好事是，这些活着回去的人，做完这件事后，大部分又成功逃回海上，再然后，在一些偏僻小国重新安身了。”
　　闻山白笑了笑，叹道：“最后最后的这个结局，该是你写的了吧？留白与人文关怀都有了，真漂亮。”
　　--------------------


第80章 【第78章】小舟犹倚短篙，山溪渡似交情（3）
　　那天，雨铺天盖地地下，遮天蔽日地下……隆隆的雷声响彻天际。肆无忌
　　惮的哗哗啦啦中，劈出几道闪电，照在闻山白刚刚顺手关上的窗户上，亮得煞
　　白。
　　大概，那是她用回忆给闪电镀上的冷色。
　　还记得那时候，在她转身时，陆芊已经从梯子上跳下来，掠过门边，以一
　　个轻盈的动作带上了门锁。
　　还从柜子边拿起一只不知什么时候就在那里落灰的铃鼓，脚下划出几个侧
　　点地的圆弧，来到了空地中间。
　　闻山白看出了她的目的，只是低头轻笑。
　　陆芊举起铃鼓，手臂伸展开来时，闻山白也就自然顺势后退半步，将空间
　　让出，落座到了会客沙发上。
　　不一会儿，一阵清脆的滚奏，就从陆芊纤细的指尖下响起。她自由自在地
　　转起圈，铃鼓的声音就沿着她筋骨，从指尖传达到手腕，从手腕传达到手肘，
　　带动了肩，也和她整个躯体融为一体，灵动轻盈。
　　那是她自创的舞，简简单单的。
　　那时的她，自由自在，仿佛不在狭小逼仄的办公室里，而是身在无边无际
　　的草原上。
　　只因为她知道，唯一的观众，不管她跳什么，都会融进整片草原，成为一
　　匹白马，用最清澈的眼神为她捧场。
　　而出了这扇门，离了这场雨，少了这个人，她都绝没有机会再跳。
　　所以，在闻山白思考她刚提出的问题时，她像抓住平生的不可多得，在屋
　　子中央跳起了即兴的舞。
　　和着雨声的豪爽节奏，放松而又忘我。
　　闻山白心底自然是惊叹不已，但眼下毕竟不是2010年，从回望的角度来
　　看，她只是沉默着，害怕打破梦境。
　　可是，陆芊还是和当时一样，热情地向她发出了邀请：“白白~唱一曲吧~”
　　在永不疲惫的旋转舞步中，她依旧说着：“白白~唱一曲吧~”
　　也就不知怎的，陆芊眼中的炙热，渐渐从两人的对视中传达过来，在闻山
　　白的眼里，也点亮了什么。
　　“（蒙古语）敕勒川，阴山下。
　　天似穹庐，笼盖四野……”
　　《敕勒歌》的词，但却与广为流传的轻车慢马感不同，这版节奏欢快许
　　多。好像是在音乐学院路过时，听来的改编版。
　　并没有什么理由，就是最简单的心照不宣，舞乐和谐。一首歌，一场舞，
　　大概就是她们当时能在整座燕京城中，借着暴雨所能框住的方寸天地。
　　门窗之内宇宙浩瀚，门窗之外一无所有。她们不是在时代缝隙里艰难立命
　　的人，而只是无边天际下偶然并辔的马。
　　哪怕雨停之后，日落之后，出了门，衣冠端正，步履沉稳，面容平和，即
　　使并肩行走，连手都不会相牵。
　　但这时，目之所见，耳之所闻，已经什么都属于她们了。
　　……
　　数百年前，孤悬海外的荒岛上，好像也是这么热闹。
　　王妃击军鼓而作歌。王挑起架上一杆长枪，在随船而来的追随者们面前，
　　演练着。
　　天色灰暗，篝火渐起，人声喧沸。
　　天南海北的不同舞蹈影子，被灼热火光打在礁石悬崖上。人们手挽着手，
　　三五成群，无酒而自醉，尽情地跳着，像是在提前庆祝一座即将建成，还会永
　　远屹立不倒的乌托邦。
　　夜色一点一点地深下去，人一点一点地醉下去，热闹的声音融化在淡淡的
　　海风里，渐渐失去了对时间的感知能力。
　　在最后一个人被扶进帐篷入睡后，王妃才从火光中走出，走进无边的黑夜
　　里。
　　这天早上，军师告诉她和王，三年后，火山就会爆发
　　她的思绪为此愁苦了一整天，直到现在也没有散去，哪怕她已经找到答
　　案。
　　码头边的修船工们早已歇下，只剩王一个人，手里拿着锤子，敲打着一块
　　铁梨木板，叮叮咚咚。
　　他没有抬头看王妃，但也知道对方在想什么：“夫人已经拿定主意了吗？”
　　王脸上的不知是汗水还是海水，凝成了细碎的盐粒，伸手拂去，却怎么都
　　拂不干净。
　　王妃站在礁石上，临风轻叹：“别无它法……”
　　王点点头，用一种很轻但又很坚定的声音说：“那就照你说的去做……”
　　“……”王妃沉默着，回望了他一眼。
　　不知从什么时候开始，二人之间的交流变得如此简洁，那句原本该有的“可
　　是”，王妃最终也没有需要说出口。
　　“这些人每一个都是跟着你我出生入死的。”良久，王补充了一句，“所以，
　　只能这样。”
　　王妃吹着海风，怅然问了一句：“王上，你的祖辈，也做过这样的抉择
　　吗？”
　　“或许有，但只有太祖没有。”
　　“……为何？”
　　“太祖一生，都偏执地厌恶为官之人，也偏执地照顾家族子孙，没有将这二
　　者当做自己治下的普通百姓。所以，他的选择向来很纯粹。”
　　“……眼里有阶层之分，就已经对人有了亲疏、取舍，所以无需抉择？”
　　“是啊……”
　　……
　　一场短暂盛大的夏雨停了。
　　陆芊坐回到梯子上，闻山白也想完了所有细节，终于开始了她对电车难题
　　的回答。
　　她的声音很平淡：
　　“站在王与王妃的角度。第一步，应当告诉所有人火山即将爆发的真相，充
　　分调动起大家的求生欲，并宣称，只要足够努力，就能造出带所有人离开的远
　　航船。
　　“第二步，等船修完一部分后，让除王与王妃以外的决策人士、经验老到的
　　水手、有较好科学素养的有识之士，乘坐第一批船离开，去寻找新的陆地。
　　“等船再造好一部分时，通过比武，或是其它任何公平的选拔方法，将个人
　　能力出众、年龄较轻的部分跟随者送走。
　　“第三步，如果还能继续造船，那最后这批船，就只能通过抽签再选择一部
　　分人，往外送。当然，肯定是在没造到宣称数量的船时，火山就已爆发了。
　　“那么此时，所有人上浮木、小船，先逃到海上去，再视情况，选择要不要
　　回到岛上。不过可惜的是，在这个等待的漫长阶段，残存的人士不是饿死，就
　　是被海上风暴夺走性命。到那时，再说一句‘大家尽力了’，也没人会有太多怨
　　言。
　　“虽然听起来方案相对完善，但有很多变数。比如，王与王妃贪生怕死，混
　　在前两批船中逃走，人心溃散，陷入内斗。又比如，计划泄漏，王与王妃一早
　　就被叛军击杀。可能性很多很多……要是可行的话，对决策层的责任感要求，
　　太高了。
　　“不过，这是我唯一能想到的解法。”
　　陆芊注意到，和闻山白表达出的语气不同，说出这些时，她的神情并不轻
　　松。
　　不知是出于安慰，还是单纯陈述事实，陆芊说：“白白，你要是在那个时
　　候，一定是前两批就能走的。”
　　闻山白摇了摇头，她并没有想到自己，而只是问道：“真实的情况是什么样
　　的？”
　　“和你的方案差不许多，据说是王妃的决定。但她比你更直接一点……”陆
　　芊笑起来。
　　闻山白又猜准了她的想法：“……社会达尔文主义？”
　　“是啊，执行方案时，放任手下嘴碎的人乱说话，不加阻拦。比如没能乘船
　　走的人是废物，或者不够努力，迟早会死的，认命吧。”
　　“真的？”
　　“哈哈……倒也没有那么过分，只是潜移默化，在人群中形成这样的想法罢
　　了。”
　　“但……我不理解……”
　　“什么？”
　　“在普通的明朝百姓中，这样说或许有用，但这群人，无论是受教育程度还
　　是好勇斗狠的能力，都远在平均水平之上，真的会坦然接受吗？”
　　“这就是那俩家伙只剩头骨的原因了。”
　　“还是有叛军？”
　　“没错，不过王和王妃倒没有在计划完成前临阵脱逃，而是一直和剩下的人
　　待在一起。
　　“叛军头领是原本有能力在前两批走的人，但那人，从一开始就看出工程进
　　度不可能达标。不过，因为个人经历，他比较相信王和王妃的人格，很容易就
　　被‘稳定军心’的说法说服。只是一直故意躲着几层选拔机制，想看看最后，人
　　们是不是都能逃离。
　　“问题出在王妃的一点私心。
　　“最后一批船出发前，王妃给王下了类似安眠药的东西，想瞒着众人将王也
　　一同送走。上船时，被这位后来的叛军头领撞见。
　　“怀疑的种子早已萌发，这下更是信任崩塌，百口莫辩。来不及辩解之间，
　　二人已被斩首示众。
　　“毕竟造出远航船的大部分船工，还留在岛上呢。凭什么没参与造船的人走
　　了，而他们却不能走？”
　　“那……头颅是怎么又被带回故土安葬的呢？”
　　“是第一批船。那位推算出火山喷发时间的军师，是那批船的领袖。军师知
　　道一切真相，也清楚王与王妃不会弃人于不顾，便领着那批船，一直在海岛不
　　远处逡巡，没有远离，为的是有朝一日，至少能将这二人带走。
　　“不过，军师发觉事变的时候，已经有些晚了，最后，只能在乱军之中抢出
　　二人首级，开船远逃。”
　　“竟是这样……”
　　“不幸万幸吧，令军师没想到的是，回大明故土的海路上，这些船又遇上了
　　第二批、第三批出发的船队，竟最终又合成一处。
　　“无论过程是什么样的，王与王妃有没有用谎言欺骗大家，这些人是切切实
　　实地活了下来，而王与王妃也已经为这个计划身死殒命。至少对于逃出来的人
　　来说，这二人没做错什么。
　　“所以直到最后，这群身上多多少少犯了点事的大明流民，还是聚在一起，
　　将二人首级送归，哪怕知道回去之后，一身案底，日子可能不会好过。
　　“好事是，这些活着回去的人，做完这件事后，大部分又成功逃回海上，再
　　然后，在一些偏僻小国重新安身了。”
　　闻山白笑了笑，叹道：“最后最后的这个结局，该是你写的了吧？留白与人
　　文关怀都有了，真漂亮。”


第81章 【第79章】小舟犹倚短篙，山溪渡似交情（4）
　　陆芊更换了下交叉双腿的位置，眺望着窗外，不置可否地笑道：“是吗？”
　　显然这两个字不是闻山白想要的回答。她并不能从这个回答里弄清楚故事有几分真假。况且，这两个字还让眼前的那个人，看起来那么遥远。
　　不仅如此……使她更加沮丧的是，她并没有在故事结尾处，听到陆芊重复一开始的那个问题，问她这两人算不算好人。
　　因而，陆芊讲这个故事，与其说是想听听闻山白的看法，实际上，大概只是自己有些郁结于内的困惑，想要对外宣泄出来。而只有闻山白能听得懂，且愿意理解那些难题吧。
　　这些难题对于闻山白来说有趣吗？或许也是有趣的，不然她不会和陆芊一起，多次聊起类似的东西。
　　但是，陆芊不知道，这些问题在闻山白眼里就算再有趣、再重要，也不过是关于远方的某种思考，不会比身边一个具体存在的人重要。
　　闻山白表面上似乎在追问那个真假参半的明朝传闻，实际上，她想弄明白的，只是陆芊为什么要讲这个故事、以及想要什么。
　　或许早些时候，闻山白就有点理解了，虽然两个人有相似的兴趣，但出发点却远远不同。如果说，闻山白是作为一个历史爱好者，在过往的真实故事里，寻找一点活在现世的解答。而陆芊，却实实在在走在仕途之上。
　　尤其后来，在是雪局长看似漫不经心、实则故意为之的提醒下，闻山白第一回 知道，陆芊不仅在走仕途，甚至很早就在一国的权力中心周旋着。更加明白两人的视角有多不同。
　　陆芊一直在以一种朋友视角“高处不胜寒”、外人视角“咸吃萝卜淡操心”的状态，认真思考着那些问题，却完全没在意眼前的一切。
　　“那……阿芊觉得，那二位是好人吗？”结果还是闻山白问出了这个问题。
　　“多少算吧。”陆芊伸了个懒腰，从梯子上走了下来。她作出这样一个评价时，还想起了只有一面之缘的河梁执政者——海棠：“至少，有所作为的理想主义者，会让人觉得很幸运生活在她身边。而也有很多时候，处在某些权力位置的人，会让人觉得，为什么这个时代还有这样的东西呢？”
　　闻山白几乎第一时间，敏锐地捕捉到了陆芊话里的关键：“……ta？是谁？”
　　“一位前辈，不太熟，神龙见首不见尾的，估计是个大人物吧。”陆芊用模棱两可的话掩饰了下什么，又问道，“哎白白，你说，要是一些理想完全不同的理想主义者，同时左右一个社会，会怎么样？”
　　陆芊的目光一直在房间四处游荡着，没有具体的落点，也不知道在看哪里，显然没注意到闻山白的沮丧。
　　闻山白只好忘掉这节，暗自叹了口气，才回答道：“这算历史常态了吧？世界只有一个，但理想模式有千百种……或许就是史书所言的‘百家争鸣’？我想象不出来许多，只知道战国那时候的人，都为这事头疼死了。”
　　“……也是。”陆芊随手摸了摸窗台边的绿萝，揪下一片干枯叶子，丢进了垃圾桶。
　　见陆芊心情仍不大好的样子，闻山白开始尝试寻找新的话题：“那……阿芊有没有试过，构思一个完全符合自己想象的乌托邦？”
　　陆芊点点头：“试过，试过很多次。”
　　“是怎么样的？”
　　“都不怎么样……乌托邦嘛，无非先建立一个世界观，再设定一些规则，看着它运行……在我这里，它们每一个都运转得一塌糊涂。要不然那些老旧的乌托邦故事之后，怎么总会有反乌托邦、反反乌托邦的辩论呢……”
　　“那有没有相对有意思的，就当继续给我讲故事？”
　　说到这里，陆芊眼里出现了一些光亮：“还真有一个……
　　“这个世界观，我一直在脑子里不断修改，增减变量……它的起始设定其实非常简单，却没想到运转迭代得最长……
　　“一开始，我假设了一种抽象的人类社会，并导入了两种人性特点：利己与利它。最初始的两个社会模型就基于此：一个社会全由利己者组成，另一个则由利它者组成。对比结果出来的很快，全是利它者的社会，自然比全是利己者的更容易发展下去……
　　“再然后，我在活下来的利它者社会里，加入了少数利己者，于是紧接着，这些利己者从利它者处搜集了社会中大多数的资源，所谓10%的人掌握着90%的财富，社会陷入分配不均的境地……
　　“于是身在其中的人，为了更好地生存下去，部分利它者也会转换成利己者，而利己者人数过多时，社会就会进入极端的贫富分化中，于是又有人在人群中鼓励利它行为……
　　“这个过程持续了一段时间，有很多人形成了面对利己者利己，面对利它者利它的适应手段……
　　“嗨，再然后就没什么意思了，这个模型太简单，你随便想想就知道它会以多快的速度迭代，最后想象力、或者说人脑的算力跟不上时，就只能在现实世界中，寻找类似的社会模型作为案例去理解……
　　“所以到最后，不过就是，用它模拟出了一个混沌的现实世界而已。”
　　“也就是说……”闻山白给出了一个总结，“利己、利它会在个人以及集体中形成某种动态平衡？”
　　“没错，往现实里找答案的话，就又是一个活下来的就是正确的……的无聊结果。要真活下来的就是正确的，人不还是会感到痛苦？不还是总有人在吃亏，总有人得不到公平？但要是设定出绝对公平的变量，社会结构反而变得纯粹简单，甚至完全停滞，更容易被外力击破，真没意思。”
　　“那如果退而求其次……寻找一个相对公平的模型呢？”
　　“我做不到……还是得往现实里找，比如进行一个相对集权化的管理，然后保证最高位的统治者，人品、智商相当好才行。于是又有一个问题，保证最高位的统治者的能力一直很好，怎么可能做到？世袭、禅让、选举，都没解决问题啊……说起来，人足够少，资源足够多时，小国寡民鸡犬不相闻也不是不行……人一多嘛，哎……不过人也活得算明白的，那些开发资源、约束人口的方案，挺多……可惜同样没有解决问题。”
　　陆芊的叙述开始自己跳跃起来，迅速拉长了逻辑链条。闻山白觉得，自己需要一点时间，继续想想。
　　而陆芊走到她身边，挤了挤，也在椅子上坐了下来，抬头看向她：“白白~救救我的脑子。”
　　看着她这个样子，闻山白这才笑了笑，用手摸摸她的额头，发觉确实有点烫。
　　“既然旁观者清，那我就班门弄斧一下……运行社会这件事，或许一开始就不是抽象的概念，而是面对一个真实的社会，来给出具体的管理方法。如果真要像数学问题一样去解决，那肯定做不到。
　　“就算是简单的三个物体相互作用，产生的可能性就足够击穿目前最强计算机的算力了，何况是这个复杂的世界呢？”
　　“你说得对……但我怎么办……”陆芊的表情看上去有点可怜，“我这一个人，要怎么办啊……”
　　闻山白不假思索道：“整个世界或许没办法形成一个真正意义上的‘乌托邦’，但活得快乐的人应该……都有小型的‘乌托邦’。或许是一群聊得来的朋友形成的朋友圈，或许是互相扶持的人组成家庭，或者只是几代有同样研究精神的师生……”
　　“……”陆芊往前靠了靠，像是仔细看着这个或许能够属于自己的“乌托邦”。
　　闻山白反而被看得有些不好意思，躲开了眼神：“这些话是不是太无聊了……不适合你？……”
　　陆芊点点头，转而又摇头道：“你说的也对，但我就是想看看，未来的人是怎么解决一些事的……如果看得远点，会不会痛苦就少点？”
　　当初听到这话时，闻山白显然理解错了，理解错了陆芊所说的“看到未来”是什么意思。那时她想当然道：“那你可得努力活久一点了。”
　　谁能想到，那家伙真实的想法……会是那样。
　　陆芊捧起闻山白的脸，认真看了看，就不自觉低了头，到最后，扑在那人肩头，什么也没说。
　　闻山白会是她的乌托邦吗？可能可以，但这个模型，同样在她的脑海中没有运行多久，就陷入了停滞。她想要的，连闻山白都给不了。而对于闻山白，自己又能给她什么呢？……
　　陆芊想了许久，说起别的：“……我们去四环外看看房子吧，要不要一起买一间？”
　　“啊？那么贵……”
　　“贵什么贵，这种事，劝你还是听我这个狗官的吧……”
　　……
　　那段时间，闻山白想了太多事，都是关于陆芊的。最远的一件，大概是万一被什么七舅姥姥问起时，怎么委婉地掩饰掉出柜的事实。
　　然后看着所有想法，在2012年7月21日的暴雨中落空。
　　很久很久之后，甚至直到现在，闻山白才弄明白一些事。比如，权力中心本来就那么复杂，对外统一说一句反腐，便有人也能顺带着把清算政敌的事做了。系统变得足够混乱时，永远没有对错，只能看到谁从中活了下来。
　　否则，百家争鸣之后，除了儒法，难道其它家全都错了吗？哪怕就是这两家，做出“正确”的事时，被杀者算少吗？
　　可惜这种道理，闻山白曾以为，自己一辈子都不用去亲身理解的。
　　--------------------


第82章 【第80章】小舟犹倚短篙，山溪渡似交情（终）
　　还记得那年夏季雨水少，路面上都是一扬便起的尘土。
　　要说具体日子，似乎是十五或十六，月亮的冷光一程无阻地倒在大地上。乡间新修的水泥路，白得发亮。
　　闻山白在湘北的山里，独自开着租来的车，搜寻着什么。
　　一个小时前，她在一家小旅店吃了点东西，不抱希望地跟店主聊了两句，问起有没有见过一位波浪卷长发的姑娘。
　　店主却一脸神秘兮兮，环顾了四周，见屋里除了几个办丧事晚归的和尚，没什么别的客人，又瞧着闻山白平静严肃的神情，才奇怪地问道：“警察同志吗？你们在抓人？”
　　闻山白看了眼对桌还在假装吃饭的师警官，想了想，掏出了口袋里对方的警官证，问道：“跟踪那姑娘的人，你认识？”
　　“嗨哟，我怎么可能认识那种人……”店主像是急忙撇清关系，“我就是个本本分分开店的。”
　　师警官朝这边看了一眼，诓道：“小偷而已，至于那么紧张吗？”
　　店主愣了愣，赶忙打了个哈哈，看着就这两人，好像也不会是什么大案，才摆出严肃配合的神情，道：“我还以为什么人呢，那两个家伙，看上去不咋凶，但都带疤的……原来就是贼啊……啊，那位姑娘也是你们的人吧？线人？”
　　闻山白赶紧伸手打断，道：“还请您告知人去哪儿了，多谢配合工作。”
　　听到这种官腔，店主似乎更加相信这两人就是便衣出巡，一脸兴奋道：“就前面山里头，哦，我知道了，前几年文物局的人还来考察过，却没挖着东西，说是技术不够还是什么，把地方先封起来了，那两个贼，不会是偷挖坟的吧？”
　　师警官朝闻山白看了一眼，闻山白皱着眉，似乎还没想明白。
　　反倒是师警官有点急，对店家道了声谢就赶着往外走。
　　闻山白连忙追上去，拍了拍她的肩道：“这里又不是你辖区，管得了这个？”
　　师警官脚下一停，才想起来自己为什么来这儿。一开始只是闻山白觉得陆芊有事，不放心跟过来看看，才叫上的她，眼下怎么又牵扯到盗墓贼了呢？
　　她奇怪道：“那陆芊，不你朋友吗？就算跟踪她的只是盗墓贼？你不担心？”
　　“未必是盗墓的。”闻山白摇摇头，“再说……她又不是普通民众，论职级，陆芊那检查官的头衔还比你大点。论脑子，你我加起来，有时也未必比她转得快，她不可能被这两个人拿住。”
　　师警官被她的话噎住，只道：“行行行，你说怎么办吧。”
　　而闻山白直接向她伸出了手：“你还留在这儿，等我电话，我开车进去看看。”
　　“哈？就你那三两下的功夫，我留这儿？”
　　“陆芊还一点都没练过呢。”闻山白叹了口气，试图按住师警官爆棚的正义感，“我就假装是自驾游的，往山后那边不还有座云台观吗？那些人明显有目的，再穷凶极恶，也需考虑正事，不可能随便逮着一个路人就动手吧？何况这里不是你辖区，陆芊职级比你高，万一她在执行公务，你不管不顾冲上去，造成什么后果怎么办？”
　　师警官脑子被绕乱了一下，再一想，自己本来就是闻山白叫来的，这么做确实有点冲动。只好将手里钥匙递给她，又晃了晃手机，道：“好好好，我等着给你收尸呢。”
　　“多谢。”闻山白朝她点点头，便开着那辆车进了山。
　　……
　　但那天事情的发展，还是远远超出了闻山白的预料。
　　在她将车开到一处人字环山道时，发觉不远处有动静，就把车停在了路边一块巨型广告牌后，拿起望远镜观察。
　　不看不知道，一看，就发现站在那儿的竟然真是陆芊，不仅如此，她身上的衣服不知怎么被扯烂，整个人还站在山石上，保持着高傲的姿态，独自面对着两个跟踪者。
　　闻山白心里一急，差点就要开车冲过去，谁料就在这时，就听不远处有人大喊：“弄死他们！”
　　闻山白手抖着迅速抓起望远镜，只见不知从哪里又冒出三个人，冲上来与这二人搏斗起来。
　　后来的这三位，每个人都手持短刀，凶悍非常。三打二的优势下，原本没什么悬念，谁知就在这时，其中一个跟踪者首先掏出了一把枪，直接命中了冲在最前面的那个身形相对瘦弱的人。
　　就见那人直挺挺倒了下去，一点动静都没了。
　　要说一起的另外两个人，也算反应极快，当下就一人引诱，另一人奇袭，将持枪的歹徒按在地上。可就在这时，另一个追踪者也掏出了枪，打中了从背后压制同伙的人，所料不及的是，那个刚刚负责假动作的人，也很快抽出身，一刀扎在了这个人后心窝的位置。
　　混战场面过于激烈，闻山白根本没看太清。
　　只记得枪在两伙人手里抢夺了一阵，被甩得很远，而那些人很快都各自负伤，在战局陷入死寂，双方互相压制得无法动弹时，看上去最没威胁的陆芊……捡起那把枪，不分敌我地，打死了伤情最轻的一个，又拿起短刀，给还没死透的另外两个，扎了下去。
　　闻山白原本按在拨号键上的手指突然就停住了……
　　要喊师警官吗？喊过来的话，抓谁？陆芊？
　　她早已混乱的脑子，这下彻底空白下来。她仍然举着望远镜，看着陆芊。
　　陆芊手里握着那把刀，一点一点地切割着其中一人的尸首。
　　那时候的陆芊，身形显得那样小，刀也在她并没有几分力气的手中显得很钝，没动几下，就像失去了力气，退到一边，气喘吁吁地看着满地狼藉。
　　和在那场经年旧梦中一样，闻山白终于开着车冲了过去，一下车就抱住了陆芊。
　　陆芊恍惚没抓稳刀，掉在地上，好一会儿才认出来人是闻山白，呆了许久。
　　“以后不许管这些事！不许管！你不要跟着我！”
　　陆芊反应过来，哭喊着，捶打着闻山白，可闻山白那天，只是由着她，一个字也没解释。
　　……
　　耳丹首都曲谷城里，闻山白向任蓝解释完了自己的梦，或者说回忆。
　　任蓝听到这里，仍然觉得有奇怪的地方，追问道：“如果说，那天出现在湘北的追踪者，是张古夏的政敌派来处理陆芊的，陆芊出于自保弄死他们，也算合理。可是，后来冲出来的三个呢？是什么人？为什么也要杀？”
　　“耳丹这边的人，或者说，是是雪局长收编的江湖势力……或许也曾属于令堂的旧部。陆芊只是在驱虎吞狼，毕竟是局长和张古夏可不是一路人。至于陆芊自己，看上去似乎是张古夏那边的，可她明显有自己的想法。把所有人除掉，当然是为了不走漏风声，暴露自己真正的意图。”
　　“这么说……现在耳丹这里的人，还记着陆芊和你，就是因为这个？”
　　“嗯……说来惭愧，虽然这几个人在C国要么是黑户，要么是非法偷渡者，但尸体曝于荒野，影响也不可能小。所以，尸体一定要处理。
　　“藏尸的办法，是我找的……还记得那家旅店的几个和尚吗？办丧事却没有亲属陪同……也是很巧，那天死的是位独居多年无儿无女的鳏夫，我借用了他的新坟，埋了那几个人……”
　　听到这里，任蓝依旧觉得不对：“既然那时候，那三个人已经是是局长的人，为什么，是局长没追究下去？还有师警官呢？”
　　“是局长当然查了，凭她的能力，能找不到张古夏？拿几个外国流民的命，去威胁当时位高官显的国家财政部副部长？那时候她可还没调到燕京呢。更何况，这几个死人身上的秘密，绝对不少，要是彻查，还能把她的身份，甚至背后的耳丹、河梁也牵出来，解释不清，只有默许。
　　“至于师警官初出茅庐，经验不足，我当时打电话跟她说没事，她就去查那个看上去有鬼的旅店店主了，没想到真查出点小案子，交接给当地同事了。”
　　“原来是这样……那陆芊的做法，真是……一言难尽。”任蓝苦笑着摇摇头，“兔死狗烹了是局长的人，没什么表示不说，身后反倒借那个小杀手的力，让你接触是局长，也太不讲道义了点。”
　　“因为那之后还发生了一点事，陆芊不好对付，但我的确是个没背景的外人，三番两次被人针对过。陆芊分心关照过我一两次，其它时候，我无意麻烦她，便去找师警官，也算给师警官送了几回业绩。
　　“陆芊或许是担心她死后，还会有人找我麻烦，才把我推给了是局长和任家……她也算准了，既然是局长是耳丹或者说河梁的人，这个忙就一定会帮。毕竟……张古夏要做的，可是真的威胁到这小国生死存亡的大事啊……”
　　两人正说着，就听见一阵轰隆隆的引擎声，转头一看，原来从森林里开出一辆绿皮卡车，直奔她们而来。
　　任蓝侧头看了眼一旁的温起，发现他也早醒了。
　　来人是几个荷枪实弹的当地土兵，为首的那个见了任蓝行了礼，又朝旁边的温起点点头，才过来要对闻山白动手。
　　任蓝看出这几人的身份，伸手拦在了闻山白前面，道：“要动她，先见了你们首领再说。”
　　几人用耳丹语小声交流了几句，便也没再说什么，指着卡车，做了个邀请的手势。
　　坐上颠簸的皮卡车后，闻山白一路都在看着车外，打量着这个陌生的国家。不知什么时候，卡车经过一条小溪，她的目光在那里停留了许久，直到车开出能看见小溪的范围。
　　原来，小溪上停泊了一艘船——一艘形制酷似明朝民间木舟的小船。
　　就在那时，她突然有种没有根据但足够浪漫的想法。或许陆芊讲的那个出海远航的故事，从头到尾都是真的。
　　故事里的人，再次离开大明后，又散作满天星，在这个世界的其它角落，重新安身立命了。
　　--------------------


第83章 【终章】相逢知己意，纵飞渡河梁（1）
　　李毌机在河梁总部的办公室是两个月前临时搭起来的。
　　将近三个篮球场大小的屋子里，像迷宫格子一样摆满了复合板的折叠桌子。上百台电脑都组装完毕，每台电脑前都坐着或站着一两个临时抽调来的数学家，当然，大部分还都是实习的。
　　指望这几百台电脑的算力显然是不可能的，那些最多是用来当作显示终端，真正用于支撑李毌机工作的，是位于北岸电站的一台超级计算机。执政中心将那里唯二的两台巨型计算机，拨出了一台给他。
　　刚搬来时，李毌机自己对这个工作环境倒是不算陌生，只是给他打下手的那个实习数学家，看上去有点经验不足，在将几份报表传给他后，像是纠结了很久，才问了一句：“李先生，您最近会不会对一些资产过于来者不拒了？”
　　李毌机仍盯着眼前几块显示器，解释道：“要撬动市场，手里没有一些实体资产，就只能通过建立海量虚假订单，来产生扰动，而为了掩盖这些虚假订单，又必须制造出更多的真实订单。就算是用现在拨给我们用的这台计算机，也不能保证结果吧？”
　　“可是，实体资产的变动，影响更直接，那些外界的‘朋友’，会不会因为这个，对河梁的信用，产生怀疑？”
　　“所以你得知道，我们现在的时间有多紧张，这些日子里，如果不能将战争所需的两百亿能源币，从市场中刮出来，别说部分期货无法及时交付，那些实体资产，也不是真的收归河梁了。”
　　“……”实习的数学家，看上司比自己还忙，便没有再问什么。他大概知道，就算有些事情不符合一般市场习惯，现在也只能特殊时期特殊应对了。
　　……
　　动员令从执政中心下发后，余弦、徐离玉这些年轻且有足够经验的行者是第一时间离开本部，前往耳丹的。
　　就连那位熟悉的医生，也随队出了本部，临走前，她将一个药箱放在了阿极手里，打开一看，全是治疗畏光的那些。
　　“就这么多了，在我回来之前，省着点用。”
　　阿极目送着那些人离开，心里总觉得不是滋味。尤其其中不少刚成年的行者，十八九岁的模样，一脸欣喜的神情。
　　这样的画面很眼熟，就像十几年前，她坐在学校草堆上，看秃鹫飞过的那个黄昏。
　　那时只是一次对于M国的小型冲突，河梁也走了不少人，回来时，人数缺了约莫十分之一。
　　作为史官，她对这些年里，河梁战备情况的改革了解得挺多。明明知道，无论武器水准还是人员训练都今非昔比，可她还是会担心。
　　终归会有人不幸罹难，而如果罹难者里，有自己认识的，该怎么办？
　　她想到的唯一一个答案，那就是尽快和那些人一起去，才不至于后悔。
　　……
　　海棠回到了湖底执政中心的主控室，最高决策人将最近的工作又给在场人员梳理了一遍。
　　她对这些已经烂熟于心，只是盯着自己面前的那块显示器，看一个个红点、蓝点，在地图上来来回回。
　　不知什么时候，会散了，整个主控室里，所有人都开始各司其职。
　　“海棠老师。”
　　一个看上去挺年轻的小伙子喊住了她，她问：“有什么新情况吗？”
　　对方显得有些青涩，用一种犹豫的语气说道：“有一位数学家从南方丛林传来讯息，说是那边的野战区，由她处理，本部这边尽管清理耳丹国内暗哨，和东北边的正面战场。”
　　海棠皱了下眉，在脑海中过了一下这些日子的人员安排，不记得有这样一个数学家被派到那附近，便奇怪道：“是谁？”
　　“我也没见过这个编号，刚刚在系统中核对了一下，似乎是几十年前离开本部的一位前辈，名字是……是雪。”
　　海棠看了一眼最高决策人，发现对方也在看着这里，听到这个消息，第一时间让人去核查了耳丹南部丛林的情况。
　　消息在半小时后传回，传令兵只发回来一句：属实。
　　经过在场人员几分钟简短的交流后，海棠下达调离南方先遣队支援东北方向的指令时，发觉自己的手抖得厉害。
　　……
　　几天前，耳丹首都曲谷城郊外。
　　闻山白一到地方，还没进正门，双手就被人从身后绑了起来。
　　任蓝欲再次上前维护，却被闻山白摇头阻止。
　　“是局长交代的事要紧，无论如何，先替她把眼下情况处理好。这样你才能带着这些人回国去。到时再计较也不迟。”
　　道理任蓝都明白，但她还是不平道：“这事错不在你，是陆芊做得不地道。”
　　“我知道，但如果这样能让他们更容易接受是局长的条件的话，我没关系。要保我命的话，你跟他们说，我把他们那几个兄弟埋了，地址只有我知道，或者……按照如今那地方的建设情况，要不被人发现地挖出来，必须得到当地政府的默许，就可以了。”
　　“你这又是何必？说到底只是是局长和我家的交易。你跟着来就算了，现在又……”
　　“不，这与你们无关。和之前说的一样，是我没办法看着这些事发生。至少，我不能一次又一次看着重要的人离开，而什么都不做。”
　　见任蓝还在犹豫，闻山白又补充了一句：“国安的那些家伙也还在附近呢，放心吧。”
　　“等等……国安？”任蓝这才想起什么，“国安的人也掺和进来，是不是意味着……这边发生的事，上面是暗自站了队的？”
　　“嗯，再怎么说，也不能放着前财政部部长，带一群外籍雇佣兵，堂而皇之攻打自家邻国吧。为了和平也好，为了肃清也罢，至少这场火是有人想扑灭的。”
　　……
　　看着任蓝走进那栋小楼，闻山白才收了与抓她的人对抗的力，回过头，任由他们将自己扔进了一间窄小的屋子。
　　一进屋，就感到这里面比外面凉好几度。这屋子看上去很老旧，与周围的一切都格格不入，像有几百年以上的历史。除了两个通风口，再无别的窗户，地面上的夯土也不平整，显得十分阴森。
　　以闻山白这几年对耳丹相关历史文化的了解，大概猜出这屋子的作用。估计是农奴时代，用于关押、剥皮农奴的牢狱。
　　她还没来得及仔细观察，就被五六个人围着拳打脚踢。
　　未免真的折损在此，她立刻蜷起身体护住腹部，尽量不发出大的声音。从她的理解来看，只要被打时，给的反应足够少，施暴者的兴趣就会相对降低。
　　另一方面，湘北那件事，确实是她这一生中做的最问心有愧的。如果受了这顿打，能稍微让自己安心一点也好。
　　至于那几个真实死在山里的人……她到底也没法说替陆芊赔偿什么。陆芊做事不干净，而这些“江湖”上的人，做派估计也差不多。
　　说到底，她依然只是一个彻头彻尾的“外人”。
　　幸运的是，任蓝一如既往地靠谱，不到十分钟后，就有人打开了这间屋子的门，把几个围殴闻山白的家伙叫走了。
　　闻山白听不懂当地语言，只看见那几人走时，脸上依旧忿然。
　　而她自己，仍然保持着刚刚被打的姿势，疼得没法动弹。骨头不知道断了没有，但内脏应该有破损，不然也不会一口鲜血直接吐了出去。
　　好疼啊……她想着，目光不知怎么又落在了屋子的墙面上。墙上有两个用于悬挂什么的大铁钩，只是下面空空如也，什么也没挂，还落了不少灰。
　　她记得从一些纪实的旧照片里，看过类似的房间，一般那里挂着的，都是些极其残忍的刑具。
　　想起这间屋子很多很多年前的作用，她原本应该会感到难过。可是现在，也疼到麻木了。
　　--------------------


第84章 【终章】相逢知己意，纵飞渡河梁（2）
　　曲谷城内，还是和先前一样，呈现着某种只提供“高端旅游”的样子，看上去生机盎然，实则压抑得很。当地人都知道，是因为这几个月城内又戒严了。
　　走在路上的、骑着自行车的、做景点表演的，看上去还像是普通人，但仔细一想便觉不对。哪能有这样一个经济条件不发达的区域，人人身材标准健康，还大都是年轻人呢。
　　但要是这些人，全都是“自己人”，也不会有民众为此感到紧张。想想也知道，这四战之地，什么外国间谍、政变分子没有。
　　“如果你们一定要出河梁主城的话，去解决那些人吧。他们当中应该会有不少，眼见着战争一触即发，再装不下去、提前暴露，准备喜迎‘王师’的。别让他们在城里胡作非为就行了。”
　　面对着一群不是行者，但同样不想待在本部等风头过去的家伙，执政中心将这个任务派发了下去。
　　对此，海棠似乎有点疑问：“不好意思，领导，还有各位，我有个问题。虽然东北战线地势险峻，于我于敌都不算什么好场地，冲突发生在此相对意外。但它本身……是不是还在‘正面战场’的范围里呢？
　　“啊，我知道，这并非没有提前考虑到。可无论从人数来看，还是阵地布防，那边出现的已经是张古夏能拿出手的大部分力量。就算他手上还有小股势力，最多从南线丛林过来，也已经有人前往牵制。即使情况最糟，坚壁清野之后，河梁主城外围三十里处，那道深谷，仍然有一队精锐在那里布控，对于河梁城本身，是绝对安全的。但是……”
　　“你在担心曲谷城的布防？”最高决策人听她铺垫这么长，早明白话里的意思，却并不想深入分析那边的问题，只道，“海棠，我们和耳丹并非盟友关系，他们的首都，我们没权过问。”
　　“……是。”海棠闻言，低下了头。
　　见她愁眉不展，最高决策人还是解释了几句：“我知道你担心的并非那个国家本身，是不是有你的学生，或者朋友，在刚刚的任务里去了曲谷城？”
　　海棠默然点了点头。
　　“那是他们自己的选择。就像你坐在这里，运筹帷幄，也是你自己的选择。我们都尽自己的全力，才能互相照顾到。这一次，我们要彻底解决08年的遗留问题。说句不合时宜的……要相信耳丹，我们河梁人有时还是自视过高了。”
　　海棠仔细听着，然后笑了笑，揉揉眉心，放下了本不该有的闲念头。
　　“是。”
　　……
　　而闻山白那时，已经在小黑屋里被关了十多天了。
　　还得说任蓝面子大，就算在这里，每天都有人过来给她送两顿饭，也没有没收她的随身物品。
　　至于绑着她的绳子……早在第一天，就被她偷偷用藏在手机壳里的钨钢刀片锯开了。
　　说来也尴尬，那姑娘来送饭时，正准备给她松绑呢，闻山白眼见着自己别在身后的手再掩饰不过，只能摊出来，人畜无害地笑了笑。
　　那姑娘才刚成年，稚嫩可爱的模样，显然第一次干这种活儿，不熟练。进门后就一直紧抓着牢房钥匙不说，见闻山白这一个动作，吓得她一个惊慌失措，生怕让这家伙越了狱，扔下手里一条毯子，转身就关上大门逃了出去。
　　闻山白拖着疲惫的腿脚，捡起毯子，铺好，长舒了一口气，想着至少晚上不用睡在泥地上受冻了。
　　回到饭菜边，拿起筷子，吃着并不怎么习惯的长粒籼米，就着奶渣包子……竟觉得还不错，那些人好像并没有虐待她的意思。
　　等稍微恢复了些气力，她才借着自己并不算多的医学、人体常识，一一摸过被揍过的地方，发觉除了青紫肿痛，竟也没多大碍，至少骨头都还好好的。
　　吃完饭，闻山白瘫倒在毯子上，笑着想，这日子也挺好，有人管饭，还不用早睡早起认真工作。不知是苦中作乐，还是真这么认为。
　　可一旦入夜，进入睡梦，这点乐子就消失了。身上的疼痛全在梦中具象化了起来。她在梦里，不是被一丛荆棘扎得全身是血，沾满一身刺还怎么都拔不干净，就是看着藤蔓细草在破损的皮肤下生根发芽、枝繁叶茂，使她恶心得惊醒过来好几次。
　　半夜时分，疼得睡不着，下意识摸出手机，发现只剩三分之二的电，还好来之前有先见之明，开了极限省电模式。
　　作为“阶下囚”，人家再大度，也不能舔着脸去问能不能借个充电宝不是？只是她也说不清，为什么总看两眼，生怕有短信电话被错过一样。
　　她依稀想着自己赶来耳丹的理由，除了想着了结湘北那件旧事，就只剩一个微薄的念头……或许有机会见到某个人呢？
　　这念头她自问是很微薄的，明明知道，耳丹有两千多万人，河梁的人口又是个未知数，这点想法，和不管不顾跑去一线大城市，只为偶遇某个特定的人相比，差不多蠢。
　　当然，不换手机号坚持国际漫游也很蠢，时不时看两眼短信窗口也很蠢。
　　有一天晚上，梦见自己真的变成了燕关雪，在南方的丘陵上站着，抓着红蜻蜓，看历史上最早的那种飞机机型飞过天空，同样很蠢。
　　她闭上眼睛，继续忍耐着。
　　史官？……应该不用上战场的吧，等事情都结束之后，有可能见到的吧？大不了，跟着任蓝去追杀李毌机，再套出那个人现在在哪儿……
　　大概伤得还是太重，不然怎么会疼到失去理智，想这些有的没的呢？
　　第七天或者第八天时，她从通风口处看到了月亮，于是呆呆地看了很久很久。
　　直到温起的脸堵住了那个窗口。
　　不知为什么，这张欠揍的脸，这会儿看起来十分亲切。
　　“哎，您老还有气儿不？”温起小声问道。
　　闻山白挣扎着爬起来，趴到通风口回敬道：“托您仙长的福，还活着哪。有什么要交代的？”
　　“啊，就是说一声，明天，我和老板就跟着他们一起往南边去了，他们说叫剿匪还是做什么，我不知道。到那会儿，这地方估计挺空的，那个专门看着你的姑娘，会两句汉语，你反正嘴皮子功夫可以，要太闷了，骗她放你出来走走。”
　　闻山白尴尬地笑了笑，心想着骗好心人不好吧，但转而思路又回到正事上来：“你们也要去啊？”
　　“哎，咱老板性格你又不是不知道，什么都想着亲力亲为的。”
　　闻山白略有些担忧：“那你们……可得注意点。毕竟真刀真枪的，不比在国内，哎，你那枪伤还要紧吗？”
　　温起不以为然道：“都什么老黄历了，早好透了。顾好您自己的吧，我的真本事，除了我师父，还没什么人见过呢。你以为试了那两下就是真的了？”
　　闻山白怨念地翻了个白眼，心想知道这小子藏了很多，但确实没料到能藏两层，一瞬间，大概理解了余弦的想法。要是自己朋友个个都能压着自己打，还不争不抢的，的确不是滋味，但这次的话再出口，却没有调侃什么：“你们道门，不是也有杀生的戒吗？会不会……”
　　“想什么呢，这里的破事一团糟，我又不知道谁对谁错，拼什么命啊。我最多盯着老板，别让她出事了，不然跟我师父和老夫人不好交代。”
　　“原来如此……你和蓝姐，还请多保重……”闻山白说这话时，跟温起行了一个道门的礼节，十分郑重。
　　温起并不习惯闻山白一本正经的样子，但也没笑，只从窗口里扔进来一个充电宝：“得了，走了，你慢慢在这里玩消消乐吧。”
　　闻山白皱了下眉，当即想到这一定是任蓝的意思，目送温起离开后，就把手机模式调了回来，果不其然，看到了任蓝的消息：耳丹的事过于繁杂，可能暂时顾不上你，星星会一直在线，万一有事，可以先联系他。
　　--------------------


第85章 【终章】相逢知己意，纵飞渡河梁（3）
　　几天后，海棠最担忧的事情，还是发生了。
　　阿极那时正在耳丹街头，追踪着一个形迹可疑的面包店店主，忽听得天空一声炸雷，当下便知不对，只得暂时放弃目标，迅速找好躲避。
　　一张写满耳丹文字的纸片，晃晃悠悠地落在了她的眼前。
　　她捡起纸片，才依稀读出“军队腐败、弃暗投明”之类的话，就听见高射炮的声音此起彼伏，将半空中的什么击落了下来。
　　抬头一看，那是十几架滑翔伞，而被炮台击中的，正是驾驶滑翔伞的那些人，在这之前，他们每一个都身穿耳丹民族服装，怀抱着一大筐传单。
　　高射炮的方向，来自城外，大概是耳丹自己的驻军，那天上的这些又是？
　　“是总统大楼！”
　　传呼机里，传来了河梁同事的声音。
　　阿极循声，朝曲谷城最高的那栋建筑看去，穿过满天飞撒的纸片硝烟，看见那里，竟还有几十架滑翔伞等着起飞。
　　这是完全不要命的架势？
　　“我说这总统上任以来怎么回事，就差把跟河梁断交写在脸上了。执政中心也是太相信他们，说什么互不干涉，彼此独立，那也不能让他们背刺了啊！”
　　“别废话，进防空洞！”
　　“还防空洞呢！他倒想着自己赚点名声，开战前把平民全疏散进去了，现在门早关了，你是指望着几把枪就轰开大门啊？”
　　“那怎么办？要是耳丹临阵倒戈，正面战场那里也凶险万分啊。”
　　听着传呼机里吵吵闹闹，人心溃散，阿极这才说了几句：“他上任不足8年，根基不稳，显然军权还不在他手里。他知道自己掌握不了军队，耳丹国外又虎踞龙盘，眼下，是想促成耳丹军队和入侵势力两败俱伤，从而在城里发动政变，坐收渔翁之利。”
　　“哎？阿极前辈，你怎么也下山了？”
　　阿极没有回答这个问题。大概直到现在，在很多人眼里，她还是作为一个珍贵实验样本的存在，不应该以身涉险。
　　可对她自己来说，如果自己因为时间之海实验拥有的那些经验，不能得以施展，反而束之高阁，根本就是没有意义的。
　　她想了想，迅速给出了建议：“城外耳丹的一些军备力量还在，目前制空权还在我方。大家都不是武职出身，放弃原有任务，自保为……”
　　这句话还没说完，阿极就发现，刚刚那个自己追踪的面包店店主，出现在身边，用□□枪口指着她。
　　看着那人的眼睛，她并不慌乱，从容地扔掉传呼设备，举起了双手。
　　那人努努嘴，做了个按他指的走的指示。
　　阿极慢慢站起身，趁那家伙眼神瞥向别处的一瞬间，冷不丁问了句：“（耳丹语）这东西用得顺手吗？”
　　那人刚回神呢，阿极已经手握枪口，用力一转，将对方武器卸下，等那人反应过来要逃跑时，已被阿极用枪托砸晕在地。
　　作为史官，阿极不会使用这类大型枪械，也没有受过什么战场训练，更无意杀人。被敌人轻视，她自知幸运，却不敢停留。望向半空中密集的火力交涉，她立刻将□□背上，寻找更安全的藏身点去了。
　　……
　　很快，曲谷城的异动就传到了河梁执政中心主控室。
　　最高决策人已拿出计划中的备用方案，指示道：“将守在河梁主城外的那队人，往曲谷调。”
　　但还是有人觉得不妥，问了句：“那里毕竟是河梁城门户……要留一些人继续守着吗？”
　　这时海棠建议道：“留一个人一门炮就行，那边的积雪，有两三年没清了吧？”
　　提出问题的人望向最高决策人，对方看着海棠，点点头，默认了这个方案。
　　……
　　眼下已经是战争爆发后的第五天，曲谷城外，闻山白依旧被关在小黑屋里。
　　也不是听不到外面的动静。自从温起来说了些什么后，她就仔细留意着，大概能判断出，此处据点的人已经分批离开了，应该就是前往了更南边的战场。
　　给她送饭的姑娘，倒是每天还准时准点来。
　　闻山白从来没有跟那姑娘说过话，保持着陌生人间心照不宣的礼貌距离。
　　现如今，她觉得自己身上的伤好得差不多了，离开或是不离开，只是一个想不想的问题。但这几日，远处炮声不歇，闻山白自然也听得到。所以留在这里，等一切结束，才是更明智的决定。
　　原本她是这么计划着的，可是，这一天，那位送饭的姑娘进来时，手里没有端着饭菜，反而慌慌张张反锁上门，还一脸惊魂未定的样子。
　　闻山白当即抬头，才发觉外面有人砸门。
　　“怎么了？”
　　那姑娘背靠着门，牙齿打着颤，话也没说利索，闻山白更没听明白。
　　看着她进退维谷的样子，闻山白只能依靠自己的判断，大概猜出，是有人袭击了这个地方，还抢走了厨房里的物资。而这里除了那个姑娘，早没有武装留守。
　　跟外面的袭击者相比，自己或许看上去危险程度更低一点，所以她才往这里逃吧。
　　闻山白看着那姑娘瘦小的身体，在门外袭击者的猛砸下，止不住地发抖，而门锁，早已松动，这门被砸开也是迟早的事。
　　“到我身后来。”
　　闻山白拆下墙边废弃的水管，握在手中，然后用她最擅长的……或许是最本真的表情，一个温暖的笑，对那个姑娘说：“没事的，到我身后来。”
　　那姑娘还在犹豫着，门就已经被砸开，吓得她别无选择，只好跑到闻山白身后，猫起身体，手还抓着闻山白的后衣摆。
　　袭击者有两个人，手里都有砍刀。
　　看见闻山白，那两人反而更乐，用耳丹语说着一堆听不懂的话。
　　对于他们袭击这位姑娘的目的，闻山白大概也猜到了，要不然看见除了那姑娘，还有另一个女人在这儿，这两人也没必要如此兴奋。
　　闻山白先是假装出害怕的样子，故意没拿稳手里的水管，唬得那二人放松警惕，抛下武器。
　　然后趁他们松懈，迅速抓紧水管，用上十分的力气，就朝其中一人脑门砸去。
　　身后的姑娘闭上了眼睛，似乎做好了最坏的预想。
　　可等她再睁开眼时，两个袭击者都已经躺在地上，不再动弹了。
　　闻山白捂着脑门，鲜血止不住地，从她眉梢往下流，染红了小半张脸。
　　姑娘跑到门边，重新掩上门，透过通风口张望着。
　　见并没有其它袭击者出现，过来就拉住闻山白的手，用不太熟练的汉语，小声说着：“跟我走，去老大的地下室，那里好。”
　　闻山白觉得有点头晕，暂时想不到别的去处，便点点头，任由她拽着，往那栋小楼走了。她一路留意着身后，手里还紧握着那根水管。
　　三转两转，走了有十来分钟，才来到那个姑娘说的地下室，等防盗门关上，她才一个趔趄，瘫倒在地上。
　　姑娘不知从哪里拿来了矿泉水和纱布，给她清洗了伤口，又包扎完毕。然后，仍和她保持着陌生人心照不宣的距离，蹲到另一个墙角去了。
　　闻山白摸着脑门上的纱布，大概能想象出自己的样子。十几天前，被人群殴时，就沾了一身灰土，这些天又没有洗漱打理，还在那姑娘面前放倒了两个五大三粗的土兵，再添新伤，大概看上去是有点可怕吧。
　　闻山白想着自己也有今天，叹了一声。学着那姑娘的可怜样，猫起来，用一种类似乞求的口气，小声问了句：“今天……还有吃的吗？……”
　　那姑娘愣愣地看着她，又看看自己，不知怎地，反应了好一会儿，突然将脸埋在膝盖上，笑了好一阵。
　　“……行行好，给点吃的？”闻山白尝试着，重复了下自己的意思，生怕对方没听懂。
　　其实那姑娘刚刚就听明白了，经她再提醒，才回过神，去壁橱里翻了翻，拿出几块面包，走到闻山白面前，递给了她。
　　闻山白笑着双手接过来，道了声谢。
　　那姑娘也笑着，然后一字一顿道：“我觉得……你好像，没有老大说得那么坏……”
　　闻山白叼着面包，心底泪流满面，只道这是什么话，我本来就是个好人啊……
　　--------------------


第86章 【终章】相逢知己意，纵飞渡河梁（4）
　　战争爆发的第十天。
　　正面战场的消息还不得而知。但曲谷城里，已经越来越乱了。万幸的是，阿极终于在城里找到了临时落脚点。
　　这是位于城墙脚下的一处隐蔽酒馆——没错，一家酒馆，在这个明令禁酒的国家，难怪不容易被发现。
　　如今躲在这里的，不只她们这些河梁人，更多的，还是没能按时疏散进防空洞的耳丹本地人。或者说，是不相信这届总统从而没去的一些人。
　　店主早就喝得酩酊大醉，在屋里走来走去，胡乱招呼着客人，手里舞着个瓶子，路过这边，还问阿极要不要来点。
　　阿极道了声谢，然后婉拒了。
　　酒馆里吵吵嚷嚷的，反正声音也盖不过外界的炮火。
　　阿极找了张报纸，席地而坐，像从前任何时候一样，观察着身边的人，还在随身的本子上写着什么。
　　距离她最近的，是一个身形瘦削的男人，还有一个身材丰腴的女人。男人一直在絮絮叨叨，女人也不嫌弃，随口敷衍应承着什么。
　　她能听出来，这两人聊的，是在当地民众中常见的一些朴素观点。
　　男人的脸如猪肝色一般，醉得很深，话也说不清楚，只听个大概意思是：“（耳丹语）嗝，大妹子，我跟你说，‘人人平等’就是一句屁话！”
　　女人没怎么在意他说什么，只是提醒道：“（耳丹语）是是是……哎，酒，倒衣服上了。”
　　男人一挥手，把杯子丢开，仍然很执着地说着：“（耳丹语）没没事，你、你听我说！瞧瞧现在，自从有人把这话从外面带过来，怎么了呢？王没了，嗝……没人带着我们一起打仗，那些当官儿的，表面上客客气气，背地里比从前那会儿还阴呢！钱都跑他们口袋里不说，还没有王杀他们！”
　　“（耳丹语）那要不平等才好？”
　　“（耳丹语）这是什么好不好的问题吗？是要怎么平等啊？你告诉我怎么平等？是给不工作和工作的人同样的钱，给有学识没学识的人同样的地位，给品德好品德坏的人同样的名声，还是要怎么啊？”
　　女人似乎没什么脾气，对他的酒疯一点也不介意，反而想了想，说道：“（耳丹语）也对，是没有王在的时候好……”
　　男人又挥了挥手，故意反驳道：“（耳丹语）王好是好，但他也老说这种屁话。还说那是佛祖说的，更离谱。什么‘众生平等’，哈哈哈哈，从地上拔一棵草，让它和我平等，它认识我吗？我认识它吗？哈哈哈哈哈嗝……”
　　阿极压低了一些连帽，一边听着，一边默默在纸上继续写着。这些针对特定时期特定遭遇才会产生的观点，她总是很愿意去记点什么。
　　“哎，你怎么想？”
　　听见有人搭话，阿极才转过头来，发现是一同前来避难的一位研究者。
　　“你指的是？”她问。
　　“就他说的，”研究者指了指坐在酒桌边的瘦削男人，“你们史官不是见得多了，怎么想这种事？”
　　“……没有想法。”阿极道。
　　如果说那些话里面包含了什么时期流行的什么观点，她可以比谁都清楚地说明白来龙去脉，可要问她自己的观点是什么样，她却不知如何开口。
　　“嘿，原来你和我见过的史官都一个样。”研究者揶揄道。
　　阿极不解道：“什么样？”
　　“‘摄像头’！只知道看别人，不知道活自己的。”研究者举起两樽满杯的酒，对她晃了晃。
　　阿极若有所思地点点头，但仍然婉拒了。
　　……
　　曲谷城郊外，闻山白在地下室又待了几天。期间，她一直和国安、任家保持着基本联系，大概知道外面有多乱。
　　除此之外，她还尝试主动和同处一室的那位姑娘，攀谈过几次，甚至鹦鹉学舌了几句简单的耳丹话，才使得两人关系不像最初那么陌生。
　　直到那姑娘一点都不防备着她后，闻山白才问出了那个奇怪了好几天的问题：“格桑拉，袭击你的人，也是耳丹人吗？”
　　格桑拉啃着面包，漫不经心道：“……是啊。”
　　“你们国家内部，是不是有好几派……呃，观点不一样的人？”
　　“等等哎……姐姐你好像搞错了……”
　　“嗯？哪里？”
　　格桑拉指指自己，又指指门外：“我不是耳丹人啊。他们耳丹人是不团结，有的想要王族回来，有的护着总统，还有人觉得那都不是好东西。可那跟我们有什么关系呢……”
　　这个回答让闻山白有点出乎意料：“……那你是哪国人呢？”
　　格桑拉同样奇怪地看着她：“我？我什么国人也不是啊，就是跟着老大在丛林里过嘛，一定要说的话，我是丛林人？”
　　“丛林人？……”
　　“是啊……”格桑拉咽下面包，拍掉手里的碎屑后，就坐到了原本属于她老大的椅子上，在书架墙前翻来翻去，反问道，“姐姐你是C国人啊？”
　　“……嗯。”
　　“C国比耳丹还要大那——么多，你们那里是不是也有很多架要吵啊？”
　　闻山白愣了一下，笑道：“不知道，C国人太多了，我不认识多少……”
　　“这样哦……”格桑拉撑起头，手停在一本《C国通史》上，摸了好一会儿。
　　闻山白恍然想起任蓝的事，问道：“格桑拉，你们老大，从前不也是C国人吗？”
　　“嗯，好像是，不过老大没怎么说过，他说他是什么‘江湖人’，不懂。”
　　“这倒也对，”闻山白想了想，又问道，“要是哪天，你们老大要回C国去，你怎么办呢？”
　　“……跟着啊，老大在哪儿我就在哪儿呗~丛林外面的路我又不认识，留在丛林的话，要是老大不在，我会被狼吃掉的……”格桑拉说这话时，已经蹲在了椅子上，翻了两页书，发觉无趣，想起什么，问道，“姐姐，你能教我几招吗？”
　　闻山白又是一愣，心想自己还有本事教人这个的？于是问道：“你们老大不教你的？”
　　格桑拉摇摇头，解释道：“老大说我不是这块料，怕我伤着自己……连出任务都不带我……我知道自己确实没什么天分，其它哥哥姐姐学得都比我快。我又不是想打赢狼，就，能打赢两只鹅，嗯……再加一条狗，就行！”
　　闻山白被她逗乐，但还是认真想了想，开出条件：“我在这方面也不太懂，因而偷懒的捷径还知道一点……不过，这里的吃的……我可以多拿点吗？”
　　格桑拉倒是客气：“我又不管这个，你随便拿就是了，多到能吃好几年的。反正老大说要回头找你算账，到时一起算呗~”
　　闻山白一噎，不知说什么好，但还是接受了她这慷他人之慨的条件，怨念道：“两只鹅可以，再加一条狗不行，我没本事教……”
　　格桑拉快乐地跳下椅子：“成交！”
　　……
　　转眼已是战争爆发的第二十天。
　　阿极所在的那家酒馆，还是被耳丹现总统的护卫队发现，并“接管”下来。
　　十几个荷枪实弹的精锐，在酒馆门外站成了一排，保持着“秋毫无犯”的表面姿态。
　　而酒馆里的人声，从他们来了以后，就沉寂了，连带着酒味都散去许多。
　　有人在写遗书，有人在打电话，有人在把耳丹城的真实情况往外发。
　　阿极最初为此感到奇怪，为什么城里的通讯一直没有被双方切断。直到有人在河梁内网上说：曲谷城地下防空洞内，大概率已经布满了炸药。
　　她才意识到，耳丹现总统采取的，竟然是人心之战。
　　防空洞一方面用来保护平民，另一方面也将平民作为人质，用来与结束外战后的军队谈判，迫使军权收归自己。
　　现在整个网上，官方民间的信息都在不受控地乱飞，只有防空洞内的信息是个黑洞，那些自愿下去躲避的平民，也不知道外面什么样，仍然相信着总统。
　　酒馆内本来除了酒，也没有多少物资，在店主的分派下，每个人都拿到了一点吃的，可眼下，也快消耗殆尽了。
　　坐在阿极身边的研究者，从十天前喝吐以后，就没再喝，现在也拿起纸笔，写着什么。联想起刚刚他打的几个电话，阿极意识到，他是在交代后事，写的也是遗书。
　　发觉到阿极在看他，研究者嘟囔道：“你不写吗？”
　　阿极原本想说点什么，可她现在只觉得身体很难受，半露在外的皮肤，有些发烫。她将连帽压得更低了些，手放进口袋。与即将消耗完的食物相比，她携带的抗阳光药物用完了才是最要命的。
　　如果说现在的她还能像前几年一样，全凭遮光就能没事，那还好，可自从接受了药物治疗，她不知道自己产生了什么样的药物依赖性，只要药一停，哪怕不直接晒到阳光，也会觉得难以忍受。
　　“那你也不打个电话？”研究者又问了一句。
　　阿极往墙角处挪了挪，觉得稍微好受一点，才回答道：“我是‘时间之海’的志愿者，遗书每个月都会写的。”
　　“啊？……”研究者愣了一下，这才认真看了眼阿极，“那实验室里是不是还有另一个‘你’？要是你交代在这儿，那个大脑就会被启动……代替你活下去？”
　　“嗯……”
　　研究者拍了拍她的肩膀，想说些什么，却发现没什么可以说的：“不好意思啊……”
　　阿极摇了摇头，似乎表示自己没事。这一天，她也尝试着细数了生平的人际关系。
　　余弦、徐离玉、医生在正面战场，海棠、李毌机在本部坐镇，清和燕关雪的旧事去年也整理完了，其它人已先行一步走出时间。
　　除了……
　　她想这些时，下意识在手机拨号界面按了一串号码。由于河梁内部交流都是直接用身份代码，她其实只知道这一个手机号码……
　　只记得那个，某天醒来，在床头看到的纸条，上面写的那个手机号。
　　要说些什么吗？
　　……好像也没什么可说的，她们也不算熟。
　　她想着，或许当初不该去见闻山白，这样，彼此也会少点没必要的牵挂。本来嘛，自己就一生颠沛，活得不明不白。可闻山白在那里好好的，事业顺遂，家庭和睦，为什么要去找她呢……
　　铃声响了一秒，她默然按了挂断，打消了这个念头。
　　“怎么不打了？”研究者奇怪道。
　　阿极将脸藏在帽子下面，蜷缩着，但语气还是一如既往地平静：“我没做好死的准备。”
　　--------------------


第87章 【终章】相逢知己意，纵飞渡河梁（终）
　　“叮铃——”
　　手机响了一声便断了，在空旷的地下室里，回声悠悠。闻山白看着来电显示，想了很久，也没想到来电人会是谁。
　　那是一个8位数字的号码，很陌生，甚至连诈骗电话都不像。发给任星，任星也说没见过这类号码。
　　思来想去，放心不下，她才打开了和某个国安间谍的聊天窗。
　　……
　　四海为家（闻山白）：同志，有空吗？
　　大内密探奶牛狗：在，丛林又出事了？
　　四海为家：没，如常。就是接到个奇怪电话，能帮忙查查吗？（截图.jpg）
　　大内密探奶牛狗：这号码不像耳丹本地的座机啊，估计查不到具体的人，定位或许可以。
　　四海为家：没关系，如果忙的话就不用管了。
　　（5分钟后）
　　大内密探奶牛狗：我转给是局了，她说这是河梁人的身份编号。定位大概在曲谷城城内。
　　（1分钟后）
　　四海为家：辛苦了。
　　……
　　闻山白神色沉重地看着来电记录。如果确认是真人打的，那么连排除法都不用做，又不认识几个河梁人。
　　可城内现在，不是说被耳丹总统控制住了吗？阿极为什么会在城内？为什么打这个电话？
　　还有，为什么是局长……正在思考时，另一个聊天框弹了出来。
　　……
　　是雪：（笑.jpg）听说你那里还有不少物资，想去城里救人吗？给你个任务？
　　四海为家：……您不怕我辜负信任？
　　是雪：（滑稽.jpg）前线作战，人手充足，都是饱和式考量的，不差你一个，不想去就算了。
　　四海为家：！（恍然大悟.jpg）
　　四海为家：我一定完成任务！
　　……
　　闻山白看着是雪发来的一堆消息，和她临时拉起的新群聊，心情复杂地收起了手机。
　　她在克制着什么，如果说是激动，对，如果说是担心，也对。
　　“姐姐，你不是想跑吧？”格桑拉注意到了闻山白的异常，往防盗门那边走了几步，“这个我可不能答应哦。”
　　“……”
　　闻山白抬头，敷衍地笑了一下，然后，就在格桑拉像看饿死鬼一样的目光下，从壁橱里掏出一个麻袋，一股脑地往里面倒面包、泡面、矿泉水。
　　“这门没有密码，你打不开的哦。”格桑拉敲了敲门，提醒了一下。
　　可无论她说什么，闻山白都听不进去了，只顾着马不停蹄往麻袋里塞物资。
　　几分钟后，一队国安的人从外面破了锁，冲进门来，三下五除二就把格桑拉绑好，扛起闻山白打包好的物资就往外冲。
　　闻山白这才回过神来，闭上眼睛，朝格桑拉合掌念了两句：“（耳丹语）对不起对不起。”
　　不知为什么，格桑拉竟然没有生气，反而目送着那些人离开，笑了笑。
　　……
　　曲谷城酒馆。
　　“没做好死的准备？”研究者喃喃念着阿极刚刚说过的话，不解地看着她。他不知道该不该劝这位素昧平生的同乡，人固有一死，多少看开一点，话到嘴边又咽了下去。
　　阿极将最后一针药剂给自己注射了进去，掀开帽子，看了看窗外明媚的阳光。
　　研究者注意到，她的脸上，手上，都开始泛红，整个人止不住地发抖。
　　“你要做什么？”研究者惊诧不已。
　　阿极转过脸来，冷静地看着他：“你是不是认为，执政中心已经放弃我们了？”
　　“……”研究者点点头，却奇怪道，“不然为什么，到现在都不联系我们，明明通讯还在。”
　　“因为没必要。”
　　“什么意思？”
　　“这里并不算危险。”阿极答道，但也懒得多做解释。
　　既然存在着心理战，无论真实情况如何，就不该这么早认输。就已知信息看来，似乎是耳丹总统略胜一筹，占了先机。可实际上，那总统掌握的，难道就不可能也是表面信息？
　　河梁全部的战略安排，怎么会只有正面战场。从这个角度往外看，几天前还停在街上的耳丹坦克，现在已经不知道被调到哪里去了。
　　“有炸药吗？”阿极小声问着研究者。
　　研究者依旧不解：“就几枚保命用的□□，能做什么？”
　　“足够了，如果你不想等死，跟着我。”
　　……
　　半小时后。
　　酒馆酒库里的所有酒，无论价值几何，都被砸开、倾倒，而酒馆老板，用抹布堵住了所有的下水口。
　　数百桶红酒木桶被堆在大厅中央，随着阿极的读秒：
　　三，二，一……“pong！”
　　烈火熊熊，爆炸的余波炸开了酒馆的玻璃门窗，酒馆里的人，早已带着各式各样不成编制的武器，往外冲去。
　　那些站在门外，几乎昏昏欲睡的兵，骤然被冲得七零八落。
　　研究者这才知道阿极的意思。
　　他惊讶地发现，原来除了那些兵，外面竟然没有其它抵抗。难不成都被抽调去前线了？
　　连这里的有生力量都要调过去的话，只能说明，前线，耳丹军队和河梁行者们，几乎一边倒地拿下了战场。
　　“执政中心准备得够可以啊……”研究者一边往外冲，一边激动地说着。
　　“（耳丹语）杀了这些窃国贼！”
　　身后跟出来的耳丹民众这么喊着，使那位研究者顿时燃起了战斗意志，拉开□□的拉环，就朝“伪军”扔去。
　　他注意到，除了酒馆，其它位置，也有许多河梁同僚发现了状况不对，组织着冲了出来。
　　“不对啊，那防空洞的那些人怎么办？”研究者忽然想起了什么，朝阿极大喊了一声。
　　阿极手里的唐刀，在烈日下熠熠生辉，划过一道炫目的弧线，割开了眼前敌人的颈动脉，血液喷溅出来。
　　“卧底。”
　　阿极说完这两个字，还是倒在了最前线的冲锋里。
　　阳光是那么热烈，似乎也将她点燃了。她无法形容那是一种什么样的感觉，就像血液都沸腾起来，要烧穿皮囊。
　　算了，也好，至少不是等死的。
　　她这么想着，眼前交织着白光与黑幕，凌乱得不成图像，看不清了。
　　皮肤上迅速起了大片疱疹，她重重地摔下，在剧烈的疼痛中闭上了双眼。
　　……
　　曲谷城里的战火烧了几天几夜。
　　余弦独自一人，坐在河梁城外的深谷之上，握着刀，眺望远方。
　　她看着最后一队残兵从曲谷城逃出来，听着传呼机里的指令，拉响了早已对准山顶的炮。
　　“轰隆——”
　　“轰隆——”
　　“轰隆——”
　　三声炮响过后，剧烈的雪崩从山道两侧倾泻而下，如海浪翻卷，万马奔腾般朝山下而去。
　　最开始还有几声惨烈的嚎啕大哭，渐渐地，就听不到了。
　　雪崩声盖过了一切。
　　最后，雪浪的前沿坠入一条小河，哗啦啦地往山下流转。
　　山谷里白茫茫一片，干净得就像亘古如斯。
　　余弦踩着滑雪单板，从山上滑了下来，乘风破浪，来到那个唯一没被大雪吞没的人面前。
　　她直视着那人恐惧的眼睛，什么也没说，挥刀斩下了对方的头颅。
　　余弦没有眨眼，但同样不愿多看。
　　她俯身阖上了那人的双眼，又默默往前滑了几步。
　　抬头看向曲谷城上空，那里正飞过最后一架河梁救援直升机。
　　这次是真的结束了，余弦想。
　　前耳丹国公主也好，耳丹总统也好，张古夏也好，就让那些人的妄念，最终留在这里吧。
　　她长叹一口气，并不觉得轻松。
　　眼前这个地方，仍然是一条难以逾越的天堑。或许从来不是地理上的，而是人心上的。
　　只要能好好活着，好好过日子，大部分人，谁在乎统治者是谁，统治形式又是什么呢？
　　时间依旧匀速运转，不疾不徐，一直往前，永不回头。
　　哪怕对于身在其中的少数人来说，那是一种锥心刺骨的痛。
　　——————————————
　　东北战线上，最后抓住的战俘，与张古夏有几分神似，但战地指挥官确信，那人不是张古夏，而是一个冒充者。
　　上报到执政中心，最高决策人却并不感到惊讶，只说带回本部就行。
　　审问的结果，意外也不意外。至少看着那些人在战场上的稀碎表现，最高决策人就已经猜到几分。张古夏本人，一个月前就死于疟疾，被草草丢在雪山里。
　　这些日子里，他的团伙内部，发生了什么，却已不得而知。
　　战地指挥官还记得，押送冒充者回本部时，冒充者一路唱着一首古老的歌：
　　度河梁兮渡河梁。
　　举兵所伐攻秦王。
　　孟冬十月多雪霜。
　　隆寒道路诚难当。
　　陈兵未济秦师降。
　　诸侯怖惧皆恐惶。
　　声传海内威远邦。
　　称霸穆桓齐楚庄。
　　天下安宁寿考长。
　　悲去归兮河无梁。
　　——————————————
　　阿极在病床上躺了许久。
　　她回想起倒下那时，似乎并不是摔在地上，而是倒在一个人的怀中。
　　是闻山白吗？
　　没有任何凭据，但她阻止不了自己这样想。
　　于是，等到醒来时，发现闻山白趴在床边睡着，她仍然不知该不该相信。
　　伸手去摸对方额前的绷带，恍然看见自己手上仍密布着疱疹，心下一紧。应该是真的吧……她慌张地收回手。
　　等到闻山白察觉到动静，睁开眼时，她又慌乱地掀上被子，盖住了自己的脸。
　　闻山白茫然地眨了眨眼，才知道她醒了。
　　“都看好几天了，躲什么。”
　　闻山白抓住她还没藏好的手，轻轻将脸贴了过去。
　　阿极的声音闷在被子里，听不出情绪：“你来了？”
　　“嗯，我来了。”闻山白笑着，却藏不住眼神中心疼的颜色，“别躲着我，好吗？”
　　阿极的声音听上去又小了一些，犹豫道：“万一，我以后都是这个样子呢？”
　　闻山白难得见她这么害羞的样子，既不忍又心动，哽咽道：“那你更得多让我看看，都说人是越看越顺眼的。越早习惯，就越早好了。”
　　阿极掀开被子，呆呆地望向天花板。
　　“你为什么来？”她问。
　　闻山白又趴回到原来的位置，回答道：“……有件事没想明白，想问问你。”
　　“何事？”
　　“就是……河梁的习俗是不是和全世界都不一样，给姑娘送花，不一定是代表喜欢的意思？”闻山白问得很小声。
　　是或不是，她明知道这个问题的答案就两种，但就是害怕听到不愿听到的那种。
　　阿极故意侧过头，看向另一边的床头柜。
　　这才发现，柜子上面，摆了一个玻璃花瓶，花瓶里面插满了高杆白色格桑花，约有上百朵之多。
　　“这些花是？”阿极问道。
　　没有听到回答的闻山白，有些赌气，故意用拙劣的话术说道：“不知是谁送的。”
　　阿极自然听得明白，忽地笑了，说：“如果是你送的，那刚刚那个问题，答案就是……全世界都是一样的。”
　　“……”
　　闻山白趴在被子上，发觉这下，轮到她自己不想被看见脸了。
　　阿极转过头来，伸手摸了摸闻山白的头发。好像，很多很多，藏在心底的，用来对抗去见闻山白的想法的借口，全都崩塌掉了。
　　这时，闻山白从随身口袋里掏出个物件。
　　阿极发现，那是一枝用环氧树脂封存了数月的白梅，被保存得很好，几乎和在云台观那时一样，鲜活生动。
　　竟然还留着吗？阿极有些难以置信。
　　而闻山白像抓着什么证据，将它默默举过头顶，证明这一切，都是对方先动的手。
　　……
　　时隔多年，是雪再一次回到了耳丹丛林。
　　小楼大院，是她年轻时和人一起建起来的，岁月荏苒，旧址仍在。
　　连人，也是熟悉的人，可惜，脸色不大好。兴许是因为，看见了被丢在地下室的格桑拉。
　　“这怎么解释？”据点老大生气地看着是雪。
　　是雪知道，这姑娘是他“故人之女”，从小宝贝得很，看不得受一点伤。
　　是雪连忙上去，亲自给人松绑，正想着如何解释呢，却听格桑拉自己吐槽了起来。
　　咿咿呀呀的，是耳丹语，说得很快，是雪也没全听明白。只知道最后一句是：“（耳丹语）老大，你就放过闻姐姐吧，她还救了我呢。”
　　是雪这才趁机补充了几句，讲明了其中纠葛。
　　好不容易，那人的脸色才慢慢回归了平静。
　　“哼。”他从鼻子里发出了这声，头一回没给是雪面子，吩咐手下人将她赶了出去。
　　是雪尴尬地笑了笑，也配合地往外走。
　　正打算在丛林里走走，散散心，谁知，迎面看见了自己的故人。
　　“海棠？”她有些不可置信的看着眼前人。
　　海棠穿着一身便装，双手插袋，拦在了大门外。她的脸色同样也不好，同样也在等什么解释似的。
　　是很多年了。
　　是雪想着，看着海棠，还和从前一样，干练，帅气，仿佛有着耗不完的精力，操不完的心。只是……那样的人，也长皱纹了啊。
　　“大领导怎么有空下山啊？”是雪低头笑道。
　　“我不来，等你自首吗？”海棠冷冷道。
　　是雪轻咳一声，道：“我没犯什么事吧……这些年不给本部传消息，也是咱们老师的意思……毕竟……”
　　海棠本不想追究这事，见她还有脸提，气得直接转身往回走：“行，我知道了，走了。”
　　“哎——”
　　是雪赶忙跟了上去，追问道：“你就没什么跟我说的？”
　　“什么？”海棠头也没回。
　　“就……结婚了吗？有没有孩子？介绍给我认识认识？”
　　“嘁。”海棠最讨厌明知故问的人，懒得说什么。
　　是雪这才明白她的意思，跑了几步，追上去道：“我可是跟上面辞了职，说办完案子，就回老家种地的，河梁现在还有地给我种吗？”
　　海棠故意遛着她，往丛林深处走，还恶狠狠道：“你去蔬菜基地问问，看人家选不选得上连农学基础都没有的你。”
　　“哎，大领导这是批准我回家了？”
　　“……你先去蔬菜基地考试吧，河梁不收吃白饭的。”
　　……
　　几天后，任蓝也来到了河梁城外，不出意料地，看见了李毌机。
　　李毌机是独自一人来的，虽仍然穿着正装，却两手空空，一无所有般站在那里。
　　任蓝笑着往前走，示意其它人别跟着，该干嘛干嘛去。
　　“多大点事，不就打个仗吗，至于一直瞒着我？”她问。
　　李毌机却很怨念，嘀咕道：“……是闻山白带你来这里的？”
　　“我才是老板，怎么也得算我带她来的吧？”任蓝笑道。
　　她又走近了几步，来到李毌机面前，伸手去摸对方的脸。看着那深红色的眼瞳，似乎还和初识那会儿一样，干净又神秘。
　　“姐姐养我吗？”
　　“……啊？”任蓝愣了愣。
　　只见李毌机突然一个熊抱过去：“我现在离家出走，身无分文了。但我吃得少，会自己洗漱，晚上不跑酷，不爱掉毛，亲人，可以被摸肚皮……”
　　任蓝忍着笑，说道：“就要这一点待遇？是担心吃穷我吗？还是说……别人给你这些，你也跟她们走？”
　　“我是只好猫，不跟别人走。”李毌机辩解道。
　　……
　　等医生从战场上回来，忙完伤员的事，又过了好几天。
　　她休息下来，第一时间回到医务中心，给阿极做了检查。
　　结果刚出来，就又惊又喜，抓着对方的肩膀，眼泪都差点掉下来。
　　“怎么了？”一边的闻山白问。
　　“我我我……天哪，我包治百病的招牌终于能挂起来了！这货竟然都被我治好了！”医生语无伦次着，“就……以毒攻毒你懂吗？多晒太阳还是好的……也就这点疱疹还碍眼，不过最多一两个月的事，她就痊愈了，你知道吗！”
　　“……啊？”
　　……
　　这几天，最高决策人还留在中央控制室，等最后一条消息。那是一支最早深入敌后的先遣队，仍然处于失联状态。
　　但不久之后，就有人收到消息：“找到了。”
　　“切一下搜救现场。”
　　控制室中央屏幕上，出现了一片山石嶙峋的雪地，而徐离玉躺在那里，对天空比着中指，狂笑着：“哈哈哈哈，老娘才不会死在这儿呢。”
　　于是负责统计的执政者笑道：“可以了，领导。本次作战，达成0死亡成就了。”
　　……
　　战场打扫了几遍，救援来来回回，老者于废墟之上合掌乞求保佑。
　　一切的一切都在尘埃落定。
　　可温起仍然留在那里。
　　他看着每一个人，也看着每一块废墟中的瓦砾，在那里坐了好些天。
　　后来跟着任蓝回国，回到云台观，却得知林道见已经仙逝。
　　他在墓前又坐了好些日子。
　　“小温师兄，还是要下山去吗？”
　　继承观主之位的师弟看着他，随口问了一句。
　　他看着无碑无棺的土包，还有上面新栽的松树，喃喃反问：“你知道，师父为什么一直不给我起道门的名字吗？”
　　师弟站在那里，若有所思。
　　林道见在时，偶然说起过，真正的道士，总会回归现世，一切自然。大概从一开始，他就知道，这个徒弟，是能走得最远的那一个。
　　……
　　那个时候，肃衣也在河梁醒了过来。
　　出于根深蒂固的学术精神，他几乎第一时间就在打听，自己是怎么被治好的。从周围人口中听到几句，关于3D打印组织的技术，他连连惊叹于科技前沿的速度。
　　而在那时，他恍然发现人群里有一个眼熟的人，似乎是在第四实验室就见过的……那位从舟张大学过来交流的博士生——寨柳竹。
　　她摇着头，反笑道：“跟你在基因编辑方面的突破相比，这不算什么。我们同样用到了你的成果，也算你自己救了自己。”
　　“寨柳同学？……”
　　肃衣似乎第一次感知到什么叫“缘分”。
　　不过，他后来也因此感知到什么叫“命运”。大概就和温起给他算的那卦一样，寻不到真爱。
　　后来，直到寨柳离开时，他也说不明白那段感情是什么样的。只是放飞了吃货的天性，狂吃了好多天，才缓过神来。
　　不过他也没觉得有多难过，至少，他现在可以健健康康地活着，吃上一辈子不重样的都行。
　　--------------------
　　没结束，后面还有最后一章。


第88章 【余音】时间之海
　　今天是最后一天了。
　　闻山白一大早就醒了，悄悄将阿极仅有的那面梳妆镜搬到了床头。
　　阿极醒来时，被闻山白口头下了“定身咒”，乖乖坐好，没动，由着闻山白替她一圈一圈地拆下了手上、脸上的纱布。
　　“当当！”
　　于是阿极一睁眼，就看见了镜子里的自己，除了几点不明显的斑痕，的确已经恢复如初了。
　　好久没照镜子，恍然有些不认识，仿佛自己从来不是这么鲜活的生命一样。竟然会呼吸，有细微的表情，连睫毛都在微风吹拂下，轻轻抖动着。
　　“十分俊秀。”闻山白说。
　　阿极不知道怎么回答，只是低头笑着。
　　这时，门外有人敲门。
　　闻山白开门一看，发现是机器人。
　　“它好准时啊……”闻山白习惯了它的到来，熟练地从托盘上取下了两人份的早饭，又在机器人例行的问询下，按了屏幕上的笑脸，表示满意它的配送。
　　两人坐到餐桌边，吃起早饭。
　　闻山白想起什么，突然问道：“余姑娘说，你还欠了李毌机好大一笔钱呢……三百万能源币，是多少啊……”
　　阿极笑着摇摇头，解释道：“那是预支的医疗费，现在我好了，自然也不用那么多……”
　　“这样啊……”
　　闻山白拿起贴在早餐包装上的纸条，发现文字还认不太全，但上面的数字是7.8，应该指的是价格。她又看了看桌上的餐品，默默在心底计算着什么。
　　阿极见她感兴趣，便伸手示意。
　　闻山白将纸条放到她手里，撑起脑袋看她。
　　于是阿极一个字一个字读着，也一个字一个字地翻译过来给她听，读完，还考验般问道：“认识了吗？”
　　“嗯。”闻山白点点头，“河梁的文字真是简洁，和外界的语言相比，学起来要快上许多……”
　　阿极将纸条交还给她，却道：“可惜功能性太强，写不了文学作品。”
　　“所以，每个河梁人，都懂起码一两门外界的语言？”
　　“嗯，算其中一个原因。”
　　吃完早饭，将餐具交给准时返回回收的机器人后，阿极带着闻山白，出了住宅区，走上河梁环城主干道的行人区。
　　天高云淡，微风拂面。
　　柏油路上，闻山白再次看见了新奇的机器人，正转着圈扫洒着路面。
　　“它好酷。”闻山白感叹道。
　　阿极像导游一样，一边走，一边介绍着：“这是今年新换的机型，我也没见过几次。听说，它能将路面打扫到可以席地而坐。”
　　“……好厉害。”闻山白跟着往前走，却仍然不舍地朝后看了几眼。
　　阿极便稍微放慢了点脚步，等着她，有点奇怪道：“这些东西，在C国燕京城、沪海城应该也有吧？”
　　“嗯，有是有，不过没河梁这么普及，得特地去中央商业区才能看到。”
　　闻山白解释着，像乡下人进城般，摸了摸路边的电线杆，又看了看刚刚路过的全玻璃环城自动公交，甚至包括每个过路人的穿戴。
　　触目所及，都是很新的东西。
　　“还有什么感兴趣的？”阿极问道。
　　闻山白想了想：“……广告。”
　　“……嗯？”阿极没能理解。
　　闻山白补充道：“嗯……可能是我没在河梁城转过，不清楚全貌。走了这么一阵，竟然都没看到一个广告。所有东西，看上去都是材料本身的样子，不仅没广告，就算logo啊，标识啊，全都没有……”
　　阿极仔细想了想，解释道：“是经济模式的原因，没能形成商业广告的文化环境，单调了些。”
　　“这样很难得的……”闻山白道，“以前坐地铁时，就经常想，要是地铁里里外外都没有广告，包括公益广告，那它看上去一定会很科幻很漂亮……哈哈，会不会，这也是一种身在福中不知福？河梁人好像大多喜欢烟火气的东西，而外界更多时候会追求极简主义。”
　　“嗯，是有这样的现象。”
　　阿极牵着闻山白的手，随她的目光移动着自己的目光。
　　她也不知道为什么想这么做，只是下意识。脑海里随之翻涌出一点百年前的记忆，那时候，燕关雪也是这样牵着清，在许许多多的地方走过、看过。
　　于是，抓得更紧了一些。
　　闻山白一路问了许许多多，阿极也慢慢讲了许许多多，两人都觉得，以前的自己没这么多话，生怕对方听腻了。
　　各自说出想法后，便又默契地相视一笑。
　　其实，闻山白住在河梁的这些日子里，已经问了很多很多的事。
　　从清记事的年月，到阿极的29岁，她想知道每一年，每一天，这些岁月里，眼前人都经历了什么。
　　得益于清从前爱看话本的习惯，阿极也是一个很好的故事讲述者，每一件旧事，闻山白都听得津津有味，听后也记得清清楚楚。
　　阿极同样对闻山白的过往经历很感兴趣，于是闻山白也尝试着，尽量用轻松有趣的方式，去回忆过去。
　　不知不觉，两人都像站在生命中的某个重要节点上，收拾着从前，也期待着未来。
　　她们一路走，一路聊，直到将近中午，才走到“时间之海”研究中心大楼下。
　　阿极抬头看着楼前的金属挂牌，突然问道：“你怎么看燕关雪的？”
　　“嗯？”闻山白停下脚步，也朝那块牌子看去。
　　她感到有点奇妙，如今说起这个名字时，她想到的仿佛不是另一个人，而是自己的过去。
　　“我前世？挺帅的……可惜责任感太重。”
　　“前世？”阿极对这个回答有些惊讶。
　　闻山白想了想，也觉得有些突兀，但她仍然尽力说明着自己的思路：“嗯，当初备份她时，研究人员们就把我当作她的‘来世’了吧？而且，她人挺不错，有这样一个‘前世’，介意无从说起，反而是一种幸运。”
　　“原来如此……”
　　“那你怎么看待‘清’的呢？你之前说，也是‘前世’？”闻山白同样好奇。
　　阿极点点头，说道：“嗯，但具体说来，她既是我的前世，也是我的老师，还是我自己的一部分。”
　　闻山白仔细听着，然后在脑海里一个一个地，理解这三重身份的含义，随之感叹道：“‘时间之海’，很奇妙啊……”
　　感应门自动打开，阿极和闻山白走进了大楼。
　　这里人员往来比别的研究中心都频繁，她们来时，发现肃衣竟然也在，还被一群人围在中间。
　　他看上去好了许多，但仍被按在电动轮椅上。他也看见了这边两人，朝这里挥了挥手。
　　辟雍大学的科研交流团吗？里面还有别的几个闻山白熟悉的面孔。
　　等打完招呼，阿极领着闻山白进了电梯。
　　闻山白注意到，电梯的楼层数只有7层，但这栋楼从外面看，分明还高不少。
　　就见阿极用自己的身份卡，在电梯上刷了一下，从按钮区处，弹出了一个隐藏按钮。
　　“嘘。”阿极笑着比了一个保密的动作，才按下了那个键。
　　闻山白煞有介事地点点头，一副“我懂我懂”的样子。
　　等电梯往上升了几层，再次打开时，景象就完全变了。这里的环境跟一楼比，相对较暗，人也没看见几个，而且都穿着工作服。
　　只见这时，从一间办公室里，走出来一位年近半百的研究人员，似乎是看到了访客记录，才出来迎接的。
　　她远远地，就看见了从电梯里出来的两人，像遇到稀客般，热情招呼道：“来来来，这里这里。”一边说着，一边回头对办公室里的同事道：“（河梁语）我说什么来着，阿极可真的好了。”
　　闻山白惊喜地发现，这后半句她竟然也听得懂。当然，同样是这些日子里阿极教的。
　　等到两人走到这边，又有人从办公室里走出来，那是一位头发斑白的老者，似乎也是这里的工作人员。
　　他一走出来，目光就落在了闻山白身上，看了好一阵。
　　“（河梁语）竟然还是回来了。”他自言自语般说着。
　　闻山白也愣了一下，但看老者的眼神，她觉得有些熟悉，好像在云台观时，林老道长就是这么看自己的。
　　这时，刚刚那位招呼她们过来的研究者，伸出手来，对着闻山白笑道：“小闻是吧，你好你好。我是这里的研究者，风音。”
　　“风音老师好。”闻山白回神，也笑着伸出了手。
　　于是研究者风音又介绍起了旁边那位老者：“这位是我的老师，坎离。”
　　“坎离老师好。”闻山白伸出手去，而老者在风音的翻译下，才也回过神，伸出了手。
　　等暂别了这二位，阿极带着闻山白继续往实验室深处走时，闻山白才小声问了句：“那位坎离老师，为什么那样说？”
　　阿极刚刚也注意到这一节，于是解释道：“关于现当代河梁的一些旧事，你已经都知道了。那时，‘时间之海’计划就被搁置过近三十年。期间，燕关雪的样本失窃，你在外界出生，被闻天寒前辈收养……
　　“那时人们都很悲观，认为河梁又进入到了‘冷冻世纪’，应以生存为上，不该继续那些长远的研究，便将错就错，继续搁置，留你在外界生活。
　　“而那位坎离前辈……因为他的老师，是‘时间之海’计划的奠基者，一直对这些放不下。等到河梁城从战乱中恢复过来后，他重启了这个计划。对于燕关雪……他或多或少有些惦念吧。”
　　“原来是这样……”
　　正说着，阿极在一组大型密封容器前停了下来。
　　闻山白的目光也落在那里，在她眼中，那是几个圆筒状的全钢铁密闭罐子，直径约两米，高约一米，被安置在实验室中轴线上。
　　“这里面是另一个‘我’。”阿极指着其中一个罐子说道。
　　闻山白惊诧地朝那个罐子看去，又满面疑云地看向阿极。
　　阿极解释道：“是用液氦保存的一个大脑而已。”
　　闻山白茫然地点点头，蹲下来，双手抚摸着罐子外缘，而后又看着阿极：“你是说，一个拥有和你一样记忆、思维的大脑？”
　　“准确来说……也不是，它只拥有我今年四月以前的记忆……只有我出意外，它才会被启用。”
　　“它不会被启用的……”闻山白嘟囔着。
　　阿极点点头，又指了指旁边另一个罐子：“这是另一个‘燕关雪’，或者也可以说是另一个‘你’，因为它是完全空白的。”
　　“……”闻山白又去摸了摸那个罐子。
　　“也不会被启用的。”阿极说。
　　闻山白点点头。
　　这并不是什么FLAG，而是她们做好的，关于努力活着且保护彼此一生的准备。
　　“那……还有一个呢？”闻山白看着第三个罐子。
　　阿极的语气变得更轻了些：“陆芊。她本人的大脑。”
　　“……”
　　闻山白伸出手去，神情有些惶然，发现根本没有去摸那个罐子的勇气。
　　“她的情况……是什么样子的？”她感觉到自己的声音也变轻了。
　　谁知，回答这个问题的并不是阿极，而是刚交接完手头工作，从实验室另一头走来陪她们参观的风音。
　　“她和你们都不一样。如果说上一代‘时间之海’计划，只能实现，大脑对大脑，生物体对生物体的信息传输，现在这个阶段，我们已经可以实现初步的脑机互传了。”
　　闻山白站起来，认真听风音解释着，然后问了句：“也就是说，她的记忆与思维……可以被上传到电脑端了？”
　　“哟，科学素养不错嘛，一听就懂。”风音有点惊喜，但看着眼前两位年轻人的神色，她才发觉这话题并不轻松。
　　“这是她本人的意思。不过，我们也不会放弃生物体互传的实验。只是，等项目到复原她的生物体时，最快也要好几十年啊。”
　　“……”
　　闻山白看着那几个钢铁罐子，再一次感受到“时间之海”这个词的沧海桑田。几十年？到那时，世界又是什么样的光景？
　　这时，看着眼前仅有的三个罐子，闻山白才发觉不对：“佚呢？她不在这里吗？”
　　“哦，她啊……”
　　风音在口袋里摸索着什么，然后掏出一张临时身份卡，交给闻山白，说道：“在最里面，一会儿你们一起去看吧。她的样本最为特殊，所以……嗯，你看到就知道了。”
　　闻山白看向阿极，阿极点了点头，她才接过了那张卡。
　　“在这之前，要不要先来看看我们脑机互传项目的进度？”
　　风音说着，走到旁边一台电脑前，解锁了桌面后，打开了一个软件——看上去似乎是个聊天框。
　　风音解释道：“还很初级啊，最多只能说是个模拟小陆的AI聊天机器人，我们一直在测试这些程序。既然小闻你来了，要不要问她几个问题试试？”
　　见风音将电脑椅让出来给她，闻山白又犹豫了好一阵，才坐过去。
　　“输入法给你换成汉语拼音了。”风音补充道。
　　于是闻山白想了想，在界面上敲出了一行字：你为什么选择加入‘时间之海’计划？
　　很快，程序就给出了答案：因为算力。未来的算力可能可以支持我对于乌托邦的计算。虽然可能无法支撑穷举式计算，但可以尝试模拟式计算。
　　风音点头道：“这个问题我们也测试过。”
　　紧接着，闻山白又敲了一行字：你后悔来过这个世界吗？
　　这回，三人在电脑前等了好几分钟，程序才运转完毕，弹出了三个字：不后悔。
　　“哎？这问题有意思啊。”风音接手了键盘，追问般打了又一句：为什么？
　　这一回，程序跑了很久很久，都没有反应过来。
　　闻山白像感知到什么，突然紧紧抓住阿极的手，说道：“我们先去看看佚吧。”
　　阿极没明白，可风音也挥挥手，说：“去吧去吧，估计要好久呢。字数越少的问题，这位AI反而跑得越久。”
　　于是阿极才带闻山白，朝实验室最深处走去。
　　那是一处完全封闭的暗室，门一打开，闻山白就感受到了刺骨的凉意。
　　阿极习惯地拿起挂在门边的工作服，给闻山白披上，自己也穿上了一件，才没那么冷了。
　　阿极牵着闻山白的手，另一只手则用手机屏幕打出一点微光，按开了第二重门。
　　两人在第二重门处接受了自动消毒，才被系统放行。
　　第二重门后，里面更黑了。
　　在阿极打出的微弱光线下，闻山白看见了房间里两个巨大的玻璃容器，容器里面，灌满了清澈液体，依稀还有些电流运转的声音。
　　随着阿极将手里的光源往上抬，闻山白才依稀看清玻璃容器里的两副身躯。
　　她们……如果可以说是“她们”的话，穿着一模一样的古代装束，一新一旧，被分别用束带固定在玻璃容器当中……以一种常见于佛像的姿势，俯视着，甚至微笑着，面对着来访者，只不过……眼睛是闭上的。
　　“这位是一千多年前的前辈，名为‘雨佚’。”阿极指着左边的躯体，又指向右边的，“而她……就是佚。”
　　“她们……好美啊……”闻山白小声惊叹着，不知为何，从眼角滑落了两滴泪。
　　阿极摇摇头，似乎觉得有些冷，向前抱住了闻山白。
　　而这时，仍守着电脑的风音，也等到了她的答案。
　　屏幕中央显示出了三个词：
　　太奶奶，雨天，闻山白。
　　————————————————
　　后来啊。
　　阿极一直留在河梁，偶尔也会出差，继续做着她史官的工作。可闻山白，除了最亲近的朋友家人，几乎没人知道她去了哪里。
　　有人猜她也留在河梁，做了史官。有人猜她回到了辟雍大学，继续教书。甚至还有人觉得她更适合当个私家侦探，说不定在哪个城市开了家事务所，继续着自己的冒险。
　　可其实，这些猜测都不对。
　　知道真相的人都替她保守了这点快乐的秘密。
　　作为外人，唯一清楚的是，闻山白和阿极常常待在一起。她们从不炫耀自己的幸福，也从不展露生命里的苦楚。她们就那样，在别人以为的平平淡淡中，过完了跌宕起伏、精彩不断的余生。
　　有一年，有C国的游客去往了钱塘省的山里。
　　走过竹林，踏过木桥，来到山顶天池边的走道上，于一场浓雾微雨中，看见了两个人。
　　一位穿着长款风衣，另一位穿着短款工装。
　　穿风衣的，打着伞，将两人不偏不倚地罩在伞下。穿工装外套的，于伞下轻松地说着什么见闻。
　　两人微笑着从游客身边走过，很快，又消失在大雾之中。
　　游客记不得她们具体的长相，只记得那时的情景，仿佛是遇见了谪仙一样。
　　（全书完）




