


母狼要抢亲GL
作者：不铭风华
文案：
　　秋蒙山二代女弟子柳亦祁下山捉妖
　　与同伴走散，露宿山林不说，还被别人吃干抹净了
　　回了门派却发现悲催的自己竟然有孩子了
　　有就有了吧，接受命运的恩赐，正好以后也有人陪自己了
　　哪知孩子刚会跑，一只母狼便跑过来，说自己是孩子的另一个娘。
　　孩子的父亲是只狼妖，别逗我啊
　　是狼妖也就算了，为啥还是个母的？
　　沈冬尧，你这只无耻母狼，快把小狼崽还给我！

　　内容标签：情有独钟，阴差阳错，生子
　　搜索关键字：主角：沈冬尧柳亦祁┃配角：┃其它：甜文


第1章狼要出逃
　　狼族有只毛色白皙无暇的雪狼小公主，名叫沈冬尧，这只雪狼可是狼王狼后和她的两个狼哥哥的心头肉，在狼族中地位那可是相当的高，但是这只小公主从小就调皮异常，今天咬伤这位亲王的儿子，明天挠坏了那个亲王女儿的脸，惹的同龄小狼见她就躲，狼王也是无法，只得把她看紧，不让乱跑，这才避免了各位大臣三天两头跑来告状，于是沈冬尧就悲催的在狼王宫里，看了十年的花谢花开。
　　最近沈冬尧又不安生了，因为她听到自己哥哥说，人间风景美，人间美食多，人类的食物相当美味，于是心里痒痒的不得了，便想方设法的要离开狼族，去往人间闯荡一翻，好好的见一见世面，但是恳求自己父王，放自己出去，求了两年，都未成功，又拜托自己哥哥带自己出去，也被拒绝了，沈冬尧看着自己哥哥带回来的小物件，还有人类用来买东西的银子，心里更是难耐。
　　“既然父王不放行，我就自己出去。”得不到放行令的沈冬尧，打起了逃跑的念头，这也使其他小狼松了一口气，以前沈冬尧每天最喜欢干的事就是欺负其他的小狼，而现在沈冬尧最喜欢干的事就是跑到结界口，想办法出了狼族，这对小狼们，可是福音啊。
　　“公主殿下，大王禁止你出狼族，小的也没办法啊，您就放过小的吧。”一只灰狼匍匐在一只个头巨大的雪狼面前，双眼都快流出泪了，这个祖宗，几乎每天都要来闯一下不可，大家又不敢打伤公主，着实为难各位守卫了。
　　那只大雪狼看着面前拦路趴着的狼，气的一爪子拍在地面上，地面都拍出了一个大坑，直起身，这个大个头雪狼摇身一变，变成了一个看起来十七八岁的妙龄少女，那只灰狼看着面前的雪狼变了人形，自己也变成了一个身穿狼族侍卫服的男子，只是继续跪在地上。
　　“你个死灰狼，以后别落在本殿下手里，否则本殿下剁了你，喂狮子！”妙龄少女嘴里边嘟囔着，边往回走，自己在狼族过了二百多年了，还从来没出去过，都快要在这里憋死了。
　　走在狼族森林中，一路骂骂咧咧的来到一棵老树旁边，脚踹着老树的树干，还喊着：“我要出去，我要出去！”
　　“哎哟，我的公主殿下，你就别踹老夫了，你把我踹断了，你父王也不会放你出去。”那棵老树突然晃着枝干，开口委屈道。
　　“树爷爷，你守了狼族几千年了，难道就不知道别的出口啊？我想出去看看。”少女撒娇的抱着树身，晃着老树的枝干。
　　“不知道，就算知道也不敢告诉你啊，告诉你了，你父王还不剥了我的树皮。”老树无奈道，这小丫头还是一只纯种的雪狼，雪狼是皇族狼种，但是这种狼种特别少，纯种的雪狼更少，她父王跟母后是表亲，这样才生下了纯种的她和她的两个哥哥，又因为雌狼珍惜，所以她备受族里长老大臣宠爱，总是不敢让她出去，担心她出意外，所以她两百多年出不了狼族领地。
　　“你说不说！不说我现在就挠掉你的树皮！”少女一听这话，就知道逃跑有戏，立马变回了原型，一只雪狼出现在树前，凶狠的看着眼前的老树，两只前爪挠着树身，树皮已经被抓掉了几块。
　　“公主殿下！沈冬尧！小狼崽！快住手！老夫给你说还不行吗？”老树剧烈的摇晃着身子，想要摆脱面前的爪子，可惜似乎无能为力，于是委屈的求饶道，自己怎么那么笨，就说漏嘴了呢？
　　沈冬尧放下爪子，恢复了人身，得意的站在老树面前，“早说不就好了，树爷爷快说吧，出口在哪里？”
　　老树心疼的看看自己身上没了的几块皮，一脸不情愿的说道：“狼族西边的山连通着人间的山脉，那里结界最脆弱，凭你雪狼的先天血统，想要出去应该不困难，只是连通人家的那座山有人类门派捉妖，从那里太危险……”
　　“谢谢树爷爷。”老树未说完，沈冬尧就着急打断，变了狼身，急急忙忙往西边跑过去。
　　老树看着已经跑的没影的沈冬尧，心里气的要命，这只宝贵的狼，要是出了什么事，自己估计要被狼王连根拔起了。
　　沈冬尧按耐不住自己激动的心情，狂奔了一天，终于气喘吁吁的跑到了老树说的那座山，看到这座山，沈冬尧楞了，这么大的山，结界脆弱的地方到底在哪里啊？沈冬尧顺着结界边缘爬着，仔细的寻找着，那一身雪白的毛都变成了黑褐色，也未找到出口，沈冬尧气的咬牙切齿，停下来对着一棵大树又抓又挠，如同一只小疯狼一般，嘴里还嘟囔着：“那棵坏心眼的树，肯定是骗我过来的，叫你骗我，叫你骗我！”
　　正当沈冬尧挠的爽快的时候，一不小心跌进了一个大坑，等她落了底，才发现自己进了水里，好在狼会游泳，沈冬尧稳了稳身子，慢慢游出水面，便发现四周的景象似乎变得不一样了。
　　“莫非这就是人间？”沈冬尧似乎忘了自己还在水里，便开心的扭了起来，一不小心便喝了好几口水，才平复了自己激动的心情，咳嗽着游到了岸上，浑身湿漉漉的爬了上来，皮毛也露出了原本的白色，抖了抖身上的水，欢快的在这个山林里狂奔了起来。
　　渐渐地山林消失在身后，眼前似乎也出现了几乎人家，沈冬尧赶紧变了人身，连自己蓝色的瞳孔也变成了黑色，若是让人类发现自己是一只狼妖，恐怕要引起人类恐慌，那可就不好玩了。
　　已经变成普通女孩的沈冬尧，突然想起哥哥说的人类的城镇最好玩，于是就走到前面拉着牛车的老农面前，“老伯伯，请问城镇怎么走？”
　　“小姑娘要去秋蒙城？”满脸沟壑带着斗笠的老农和蔼的问着沈冬尧。
　　“对啊，不知道老伯能不能告诉我。”沈冬尧眨巴着天真的大眼睛，这个老伯说的秋蒙城，就是城镇的名字吧。
　　“去往城镇，顺着这条路走，还得半个时辰，老夫看你孤身一人，也不安全，姑娘若是不嫌弃老夫这牛车，就载你一程。”老伯看着沈冬尧孤身一人，便拍了拍自己的马车，说道。
　　“那就多谢老伯了。”沈冬尧也不挑剔，直接一屁股坐在牛车上，哼着小曲儿，兴奋的看着周围的一草一木。
　　老伯看沈冬尧上了牛车，扬起鞭子，打着牛屁股，乐呵呵的往城镇赶去。


第2章中招
　　秋蒙城在秋蒙山下，秋蒙山上有个天蒙宗，宗门平时就帮百姓驱个妖，除个恶，保护自己山下的一方百姓，宗主玄真尊上站在议事堂看着五个二代弟子，露出了满意的笑容。
　　“师父叫我们何事？”大师姐韩月问道。
　　“我们山下的秋蒙城有妖气涌动，我要你们五个下山探查情况，捉妖除害。”玄真尊上望着五个人，面色凝重的说道。
　　“是，师父。”五个人异口同声道。
　　柳亦祁是玄真最小的徒弟，天赋异禀，深受玄真尊上喜爱，这次也是她第一次出任务，以前尊上总觉得她太小，才二十岁，怕出危险，所以不让她出去，此次下山，有大师姐韩月保护着，玄真也觉得放心，柳亦祁也尤为听话，就跟着师姐们就来到了秋蒙城。
　　到了秋蒙城，韩月就举着罗盘，一直寻找着妖怪的位置，也不知是不是这妖太强大，位置总是若隐若现，韩月等人七拐八拐的，又加上柳亦祁不知路，几个拐弯，就再也寻不到自己师姐们了，急得要死的柳亦祁只得一个人回到山下，在师姐师兄回宗门的必经之路旁边，点了个篝火，等待师姐们回来找她。
　　沈冬尧站在秋蒙城的城门口，看着熙熙攘攘进城出城的人，掩饰不住脸上的兴奋，蹦着跳着往城里跑，沈冬尧也是眼尖，排队入城的时候，便看到有守卫似乎在检查一张纸，有那张纸的人，才允许进城，终于轮到沈冬尧的时候，沈冬尧急急忙忙的掏出了一张纸，递了出去，守卫看了看，便放了行，沈冬尧直接跑进了城里。
　　“我的文书呢？”沈冬尧刚跑了几仗远，便听见后面一个姑娘摸着自己的口袋，着急的大喊着，沈冬尧则是捂着嘴巴边走边笑，原来那张纸叫做文书啊。
　　沈冬尧来到大街上，入眼便被糖人吸引住了，看着一个老人家熟练的用熬出来的糖汁勾画着一个个小动物，沈冬尧好奇的看了整整两个时辰，最后看着天色渐晚，才不舍的离开了糖人摊，老人家看着待了一个下午的小姑娘，露出了遗憾的表情，慈祥的说道：“姑娘若是喜欢就拿一个吧。”
　　沈冬尧一听这话，立马兴奋起来了，之前的不悦一扫而光，“真的吗？”
　　“真的，就当我送你的。”老人家笑了笑。
　　“我想要那只狼。”沈冬尧流露出热切的目光，指着插在摊子上的一只糖水勾画的狼。
　　老人家把那只糖人狼拿下来，递到沈冬尧手中，沈冬尧盯着这个糖人，眼睛都不离开一下，这只狼画的真好，沈冬尧舍不得吃，拿着糖人，微微舔了一下，“好甜。”
　　就这样沈冬尧一直在大街上游荡到晚上，听到了自己肚子的呼噜声，才走进一家客栈。
　　“客官住店还是打尖？”店小二热情的迎了上去。
　　“我——可以在这里吃东西吗？”沈冬尧问道，在陌生的人类世界，沈冬尧还是不敢太招摇了，否则会被自己父王哥哥们被捉回去。
　　“可以可以，当然可以。”店小二听到这话，更热情了，将沈冬尧请到桌子旁，让她坐下，给她菜单，让她点菜。
　　沈冬尧看着这一个个菜名，委屈的是，自己根本就不知道这些到底是什么？突然灵光一闪，“你把你们的好吃的，全部端上来，本殿，啊不，本姑娘全都要了。”
　　“是是是，客官你稍等。”店小二面露喜色，招呼道。
　　不一会儿，桌子上就摆满了各种美食，沈冬尧都要流出口水了，也不用筷子，直接下手抓起一只鸡，大口大口的吃了起来，一旁的食客看着如此美貌的姑娘，吃相却如此粗俗，不由得皱着眉，有些人还对她指指点点，就在这众人的眼光中，沈冬尧将一桌子菜都吃的干干净净，这才打了个饱嗝，揉揉肚子，站起来身，就想往外走。
　　“姑娘——姑娘，你还没给银子呢？”店小二拦下了想要离开的沈冬尧。
　　“银子？什么银子？”沈冬尧疑惑的看着面前的店小二。
　　“吃饭用的银子。”店小二听到沈冬尧的话，立马就变了脸色，谁不知道吃饭要银子啊，这不就摆明了要逃账，店小二已经招呼了小厮，“你不会是想吃霸王餐吧。”
　　其他食客听到这边有动静，也都看了过来。
　　“什么霸王餐。”沈冬尧看着围过来的人，立马举起了自己的爪子戒备着。
　　“抓住她，她想吃霸王餐！”店小二一声令下，小厮纷纷上前，准备动手。
　　“慢着，本少爷给她付钱！”穿着直裾，一个还拿着一把扇子，长得尖嘴猴腮的男子走了出来。
　　“你真的要给她付账？”店小二疑惑的问着。
　　男子越过店小二，走到沈冬尧面前，自认为很温柔的对沈冬尧说：“姑娘，在下为你付账，你可否陪在下喝一杯酒？”
　　沈冬尧狐疑的看着面前的男子，瞧了瞧自己父王以前也是总喝的那辛辣之物，又想自己若是用了妖术，打跑这些人的话，就一定会被父王哥哥们感应到，从而使自己结束人间之旅，就应承了一声：“好。”
　　男子掏出了一个荷包扔到了店小二怀里，小厮们才退了回去，沈冬尧跟着男子去到一个包间，看着男子拿出来的酒，眼睛里写满了委屈，这酒可难喝了。
　　“姑娘，来喝一杯吧，喝完你要离开，我也不拦你。”男子嘴角露出了一丝淫、笑。
　　沈冬尧也未答复，皱着眉头，接过男子手中的酒，捏着自己的小鼻子，一口灌了下去，直接被辣的伸着舌头，抱起桌子上的茶水猛灌了起来。
　　“我现在可以离开了吗？”沈冬尧嘴里的辣味过去了一会儿，才开口道。
　　男子看着沈冬尧的动作，脸上露出得意的笑容，走到沈冬尧身边，手抚在沈冬尧背上：“姑娘可有好些？”
　　“无事，我想离开了。”沈冬尧躲开男子的手，突然觉得身体很不对劲，好热好热，如同火烧了一般，脸也变得通红，还强装镇定的说道。
　　“姑娘现在很热吧，不如脱几件衣服？”男子说完便上前去扯沈冬尧的衣服。
　　沈冬尧现在身体都快炸开了，难受的很，看着男子扑过来撕扯自己的衣服，活了两百多年的沈冬尧，再怎么天真也知道，这个男子不是什么好人，沈冬尧终于忍不住了一声暴喝，拼命的散着身上的热感，身体也现出了原型。
　　“妖怪啊——”男子看到变成狼的姑娘，吓得大叫了一声，眼睛一黑，便晕了过去。
　　现出了原型的沈冬尧，越窗而出，想要通过狂奔来减轻身体的燥热感，还有那想要□□的冲动，可是都跑出了城，跑到了一座山的山脚下，可是那想要□□的燥热感一点没下，反倒是更为严重了，神智都要被欲、望淹没了，终于沈冬尧再也忍不住了，那双蓝色的狼眼在夜色中寻找着。
　　沈冬尧的狼眼中，看到了远处一簇火光，火光旁边还有一个人影，看到那个人影，这身体，已经完全控制不住了，立马狂奔了过去。


第3章失身
　　化成雪狼原形的沈冬尧本来就强悍，而此刻，沈冬尧的功力更是爆发到极致，哪里是一个人类能够抵挡的，沈冬尧如同离弦的箭一般，飞快的扑向那个人影。
　　柳亦祁还在烤着自己打来的野兔，不知师姐她们何时归来，也不好先行离开，野兔烤的香滋滋的，柳亦祁轻轻撕下一个腿，正要往嘴巴里填，突然感到一丝异样，强烈的不安涌上心头，立马丢下烤兔，运起内力，结成保护罩，保护着自己，两眼往四周环顾着，扭到自己身后，刚发现一个影子，还没来得及出手，内力保护罩直接被震碎，一个利爪突然将其拍晕在地上。
　　沈冬尧似乎感受到旁边火光的灼人，张开嘴巴，叼着柳亦祁扔在背上，奔到远离火光的地方，也没仔细看身下这人究竟是男是女，又长得如何，直接两只爪子几下就将晕在地上的柳亦祁身上的衣裳撕了个粉碎，这才发现自己竟然劫了个女人，可是此刻又怎么会停的下手，只是让欲、望，支配着自己的行动。
　　沈冬尧粉红的长舌从柳亦祁脸上舔了起来，那长长的粉红色舌头，舔着柳亦祁的嘴唇，敲开柳亦祁的牙齿，一直添到柳亦祁的喉咙里面，直到自己感觉有点呼吸不顺畅，那条长长的狼舌才开始转移了阵地，来到了柳亦祁身上那两个粉红色的豆豆上面，粗糙的舌头将豆豆卷过来，卷过去，豆豆都硬的挺着，沈冬尧感觉到身下的人，整个胸口都是自己的口水，身体又往下移动着。
　　柳亦祁虽然处于昏迷状态，身体还是有直觉的，嘴巴也无意识的流出令人害羞的声音，身体扭动着，似乎想要更多，下面也是*。
　　沈冬尧双眼迷离着，疯狂的将舌头往柳亦祁下面钻来钻去，吸食添弄着，柳亦祁心痒难耐，在身前抓不到人，就抓着地上的枯叶，扭动着。
　　在柳亦祁释放了一次之后，沈冬尧才恢复了人形，挺直中指与食指，直接刺进去一个紧致的地方，一些血液顺着沈冬尧的手指流在了枯叶上，在沈冬尧手指的作用下，柳亦祁又满足了一次。
　　沈冬尧身上的药性还是没解，于是翻起身体与下面这人交缠着，两个秘密的地方贴在一起，磨动着，沈冬尧还处于兴奋之中，只顾着自己身体上的舒服，无意识的将自己体内的精气精血，顺着两人贴合在一起的地方，疯狂的往柳亦祁身体里输送着，殊不知柳亦祁身体，日后也因此而发生变化。
　　待沈冬尧差不多满足的时候，神智才清醒了过来，看着地上躺着的光洁的女性躯体，似乎明白自己做了什么事，但是感觉做着真的好舒服，于是盯着柳亦祁漂亮的脸蛋，仔细看着，似乎还想继续做下去，哪知刚起身，想要再来一次，却发现体内的精血不足，精气也不能继续维持人形，一下子恢复了狼身，沈冬尧郁闷的看看现在满是毛发的自己，那张狼脸都带着郁结，只得站起身，爬了起来。
　　刚想离开，回头又看了一眼赤、裸、裸的柳亦祁，却发现那个女人，在夜里嗖嗖的冷风中晕倒着，也不知道运功御寒，冻得颤抖，沈冬尧看了看已经厚实的皮毛，无奈之下将自己人类的衣服，扔在了柳亦祁身上，自己趴在她身边，用自己的毛发为柳亦祁取暖，总不能用人家解了药性，转头就让人家冻死在荒野里吧，这样不太厚道，虽然平时经常耍狼玩，但是也不敢闹出性命。
　　沈冬尧闭着自己的狼眼，尝试了一晚上，也没法恢复人形，看着来也只能回狼族养身体了，眼见得天都快亮了，沈冬尧看了看那个抓着自己皮毛，睡得舒服的女人，那女人体内似乎还有不浅的功力，若是醒来要追杀自己怎么办？总不能用这狼身，大摇大摆的跟人类打起来吧，想到这里，沈冬尧立马爬起身，曲起四肢往山的深处跑去。
　　沈冬尧边走边骂，真没劲，好不容易出来玩一趟，怎么就发生了那么不好的事，自己干嘛要把自己的精血精气往别人身体里灌，以前从来没有发生过这种情况，当然以前也没做过那种事，想起那种事，沈冬尧的狼脸都要红了，但是心里也是气啊，这才玩了一天，就得回去了，不回去，难不成要跟山里的老虎一起玩吗？否则这么大的一只狼，跑到城里，不会把人类吓死，人类也要恐慌了。
　　沈冬尧现在心情很差劲，气的几乎要炸毛了，直想找个东西，去撕咬一番，一路上看什么都不顺眼，看见鹿，就追着鹿咬，看到兔子，就追着兔子咬，就这样，把它能看到的动物，都吓到不敢出现，这一路跑下来，又是一身泥土，根本都看不出来这是一只白毛的雪狼，最后总算是跑到了来人间的那个水塘旁边，不甘心的跳了下去。
　　旭日东升，林间已经有了露水，柳亦祁缓缓的睁开了眼睛，动了动身体，才发现自己浑身都是疼的，尤其是下面，更是火辣辣的疼，仿佛被撕开了一样，身上还盖着一身不属于自己的衣服，柳亦祁坐起身，才发现自己胸前的两点也破了皮，碰到布料都疼痛难忍，身上各种青紫的印痕，看到这样的自己，柳亦祁面如死灰，种种迹象都表明了，自己是遭到了别人强、暴，眼泪一下子就流了出来。
　　为何自己会遭遇这种事，泪如泉涌的柳亦祁颤抖的摸索着那身不属于自己的衣裳，缓缓的穿了上去，站起身，走路都不稳了，每走一步，就有一种撕扯的痛感，看着自己此时已经不再回门派的大路上，只能眼睛默默流着泪，一步一步的往回门派的路走去。
　　发现柳亦祁不见了的韩月，也没心思再去寻妖了，在城里到处寻找，找了整整一夜，到最后才想起来，柳亦祁以前尚未出过门派，对城里的路不熟悉，很有可能是回了门派，于是一大早，开了城门，便急匆匆的往回山门的路上赶去。
　　“小师妹！”韩月四个人走到山上的小路，就看到柳亦祁一步一挪的往山门走去，走路的姿势还那么扭曲，整个人有气无力，韩月赶紧追了上去。
　　“你怎么了？”韩月看着扭过来头的柳亦祁，满脸泪痕，急忙问道。
　　“没事。”柳亦祁声音还带着沙哑，似乎还有点虚弱。
　　“你是不是遇到妖了？怎么感觉你的样子像是受伤了？你门派的衣服呢？”韩月看着已经换了普通女子衣裳的柳亦祁，担心的问道。
　　其他三位师姐师兄听到妖，立马也围了过来，担忧的看着柳亦祁，柳亦祁眼中闪过一丝慌乱，担心师姐们看出什么，急忙回道：“没……没有，我找不到你们，后来摔伤了，衣服摔坏了，就借了民家女子衣装。”
　　“那你小心点啊，我们先回师门吧，妖的气息已经完全消失了。”韩月还是有点担心，随即吩咐道。
　　柳亦祁跟着师姐师兄后面，心里在滴着血，眼睛偷偷淌着泪，妖没见着，自己反倒被人夺了贞操，而且连被什么人夺了身子，自己都不知道，想报仇也无从下手。
　　回到门派，柳亦祁赶紧跑回自己的小院子，关上门将自己泡在浴桶之中，默默地流着眼泪，拼命地搓着自己的身体。
　　“小师妹！你在吗？”突然门外传过来一个声音。
　　“我在沐浴，大师姐，稍候便出去。”柳亦祁急忙抹了抹脸上的泪，拿着棉布擦着自己满是於痕的身体，缓缓的穿上了衣服，打开了房门。
　　“小师妹，你昨日到底发生了什么？”韩月看着眼睛红红的柳亦祁，担心的问道。
　　“没——没什么的。”柳亦祁慌忙的回道。
　　“你给我说实话，到底发生了什么？今日寻到你的时候，便觉得不对劲，只是当时人多，我并未追问。”韩月的目光突然变得凌厉起来。
　　“师姐，你就别问我了，求你了”柳亦祁听了韩月的话，眼泪就迸了出来。
　　韩月看着又哭了出来的柳亦祁，伸手将柳亦祁搂在怀里，“别哭了，告诉师姐，到底发生了什么？”
　　“别问了。”柳亦祁一直摇着头，泪流的更凶了。
　　“别害怕，师姐为你做主。”韩月轻轻拍着柳亦祁的背。
　　“我——我被人给夺了贞洁。”柳亦祁红着眼睛，吞吞吐吐的说道。
　　“什么？是谁？我是去杀了他！”韩月听到柳亦祁的话，怒气冲冲的幻化出自己的剑。
　　“我不知道，不知道。”柳亦祁摇着头，哽咽着说：“昨天夜里，我点了篝火，在山中的小路旁等你们回来寻我，然后突然遭到了袭击，我就直接不省人事了，醒来就发现自己被糟蹋了。”
　　“直接把你袭击的不省人事？那此人定然是高手了，能让你毫无反手之力的人，咱们门派之中，怕是只有师父能办到了。”韩月听到柳亦祁的话，惊讶道。


第4章病了
　　柳亦祁满脸泪痕的点了点头：“我连那个人是谁都不知道，身上也只有一件其她女人的衣裳，想报仇也无从下手。”
　　“师妹，你放心，我一定会查出来是谁，为你报仇。”韩月抚了抚柳亦祁的脑袋，脸上还带着怒气，师父交代自己，要照顾好小师妹的，却发生了这等事。
　　“求师姐不要告诉别人。”柳亦祁直起身，祈求道，遇到这种事，无论是谁，都会难以启齿。
　　“师姐不会告诉别人的，师姐偷偷的查。”韩月给柳亦祁一个放心的眼神。
　　回到自己的院子，韩月泛起了愁，这可怎么查，小师妹被人一击至晕，除了一身衣服，别的一点线索都没有，只知道此人武功极高，韩月拧着眉，一个武功极高的人，来到自己门派的驻地，还强、暴了自己师妹，那这个人是不是也对自己门派存在着极大的威胁。
　　沈冬尧回到狼族，还是一脸愤恨的样子，自己究竟要在狼族补多久，才能重新化了人形，再偷偷的跑出去，沈冬尧扒着自己的爪子，跑到森林里，垂头丧气的蹲在老树的树根处，不时的用爪子刨着树根，发着怨气。
　　“狼丫头，你怎么出去一天就回来了？”老树心疼的看着被沈冬尧狠虐的树根，疑惑的问道，这只混世小魔王的大雪狼，怎么可能就玩一天就回来了，实在是不对劲。
　　听到老树的话，沈冬尧更是烦闷了，爪子又重重的刨了几爪，龇着牙，狠狠地说道：“本殿下不能幻化人形了。”
　　“为什么？”老树看着沈冬尧一副抓狂样，心里偷笑着，嘴上还问道。
　　“这个——这个，这是个意外。”沈冬尧听到老树问了起来，停下爪子，尴尬的回道。
　　“快说快说，什么意外啊？”老树看着沈冬尧的样子，就觉得这狼丫头，肯定是又闯祸了，幸灾乐祸的问道。
　　“树爷爷，你说，本殿下要是跟人类□□了，会怎么样？”沈冬尧停下了自己狂躁的心，摇着尾巴问道。
　　“什么？你出去了一日，不会是给狼族找了个人类驸马吧？”老树吃惊的道，这要是让狼王知道了，不得气坏了。
　　“也不算是，那是个母的人类。”沈冬尧拧着狼脸，吐着舌头。
　　“母的——人类，你——狼丫头，跟你□□的还是母的？”老树树叉用力摇着，若不是担心树枝被自己折断，老树非要做个扶额的动作不可。
　　“是啊——就是跟一个母的人类，那时候似乎身体不受控制，就把精血精气都输了过去，结果本殿下就这样变不回去了。”沈冬尧懊恼着。
　　“呃，你以后有得麻烦了。”老树呆愣了一下，震惊的看了沈冬尧一眼，喃喃了一声道。
　　“树爷爷，你说什么？”沈冬尧还沉醉在自己的懊悔之中，没有听清楚老树的话，抬起脑袋又问了一遍。
　　“啊，没什么，我说你不要把这件事告诉别人。”老树看到之前沈冬尧没听见，赶紧改话。
　　“为什么？”沈冬尧好奇道，虽然自己还未招驸马，不过在狼族，□□这种事也不是被狼特别看重的，可是那么注重雪狼品种的父王，可不会让自己跟一个不是纯种雪狼的发生那样的事。
　　“告诉其他狼的话，他们不就知道你偷偷跑到人间了吗？”老树看到一直问下去的沈冬尧，出口哄着。
　　“也对耶，不能说给别人听。”沈冬尧恍然大悟，若是让父王知道自己出去了，不就惨了。
　　“狼丫头，你还是快回去，养你的精血精气吧，养好了，再出去玩。”老树看着已经上了当的沈冬尧，露出了满意的笑容，有些麻烦，如果不知道，不就不是麻烦了，老树暗暗得意，自己果真不是一般的聪明，日后狼王估计都得感谢自己了。
　　“好，那树爷爷，你自己慢慢玩啊，本殿下要走了。”沈冬尧扒着爪子，摇摇尾巴跑远了。
　　沈冬尧垂头丧气的趴在自己寝殿之中，这都过了一个月了，为何自己还是不能幻化人形，还总是觉得气血两亏，又是蕴养，又是食补，但丝毫不起一点作用，气的沈冬尧下了强令，禁止宫殿之中所有狼，在自己面前，幻化出人形，宫殿之中，谁敢得罪这个小霸王啊，连给沈冬尧上膳食的侍女，都不敢变成人形，把食物给她端过来，只能费劲的举着两只狼爪。
　　沈冬尧终于忍不住了，扒着四只爪子，便往自己父王母后的宫殿奔去，这么大个头的雪狼，在狼族谁敢阻拦？就这样沈冬尧畅通无阻的奔到自己母后寝宫，那么大个的狼身，直接往自己母后身上扑，吓得狼后花容失色，赶紧现了原形，去迎接自己女儿，这么大只雪狼，要是扑倒自己人形身上，还不得被砸死。
　　“乖女儿，你这是怎么了？”同样一身白毛的狼后，舔舐这沈冬尧的毛发。
　　“母后，我幻化不了人形了。”沈冬尧委屈的看着狼后，用毛茸茸的狼脑袋蹭着狼后。
　　“为什么不能幻化了？”狼后惊异的看着沈冬尧，自家女儿不能幻化人形了？
　　“精气精血亏损太多了。”沈冬尧吐着舌头，尴尬的低下狼脑袋。
　　狼后听到这话，围着沈冬尧转了一圈，自己幻化了人形，手抚摸着沈冬尧的脑袋，“精血亏损的太严重了，乖女儿，你难不成是拿自己的精血救别人的性命了？”狼后实在想不出，这只调皮的大雪狼，还能用自己的精血去干什么。
　　沈冬尧听到自己母后的问话，也不好意思说出实情，只得默默点了点头。
　　“那怪不得，是不是修养不过来了？”狼后话语中有点幸灾乐祸的味道，这只狼崽，给你找点修炼的事宜，总比它到处惹事的好。
　　“母后有什么办法啊？我不要一直都是狼身。”沈冬尧泪眼汪汪的在大殿里跳来跳去的抗议道。
　　“有是有，只是时间有点久，不过，对于我们狼族来说，不算什么。”狼后揪了揪沈冬尧尖尖的耳朵，嘴角偷偷露出了一丝奸笑。
　　“母后，什么办法？”沈冬尧泪眼朦胧的看着狼后。
　　“去后山灵洞之中的灵泉里，蕴养五年，你不仅可以恢复人形，还可增长功力。”狼后调笑的看着自己又想抓狂的小女儿，能让这小家伙乖一点，别总惹了大家清静，比什么都好。
　　“五年啊，母后，时间太长了，有没有时间短一点的方法？”沈冬尧憋屈着小脸，狼族皇室的灵泉，还要五年时间，那就意味着五年不能出去玩了。
　　“有。”狼后停顿了下来，卖了一个关子，“你怎么把自己的精血给别人的，就怎么再讨回来。”
　　“啊～那我还是去后山泡灵泉吧。”沈冬尧垂头丧气道，讨回来？想起送过去的方法，就让人脸红，再说都一个月了，估计早就被人家炼化了，母后的方法，虽然时间长了点，但还是可以接受的，反正妖的生命长着呢。
　　狼后看着摇着尾巴，低垂着脑袋，往后山走去的大雪狼，心里那是开心啊，这小捣蛋不在，自己终于可以好好的清静清静了，只是沈冬尧不知道，自己母后那坑娃的，又把自己算计了。
　　无奈之下的沈冬尧，只得跑到那灵泉里，看着那灵气丰韵的灵泉，不甘心的跳了下去，蕴养就蕴养吧，反正一闭关，等到醒来的时候，差不多就过去了好几年，沈冬尧闭着眼睛，一副已经认命的样子，慢慢进入蕴养状态。
　　柳亦祁在韩月的关心下，也渐渐地走出了阴影，更加努力的练功，本来就很有天赋的柳亦祁，这个月却发现，功力增长的更是神速，很多以前过不去的瓶颈，自从那次回来以后，也都顺利的过了，脸上终于露出了笑容。
　　“小师妹，看，师姐给你带来了什么？”韩月提着一个食盒走了过来，看着已经恢复情绪的柳亦祁，露出了欣慰的笑容，“你二师兄林近尘下山时，给你带回来的点心，非让我给你送过来，正好最近我院子里又来了一个很厉害的厨娘，给你做了红烧肉，水煮活鱼——”
　　韩月打开食盒，一盘盘美味佳肴端了出来，柳亦祁站在旁边，看着这些鱼肉，刚想要道谢，一股子恶心感油然而生，急忙奔到门口干呕了起来，韩月赶紧跑过来轻轻拍着柳亦祁的背，紧张的问道，“师妹怎么了？”
　　柳亦祁面色有点苍白的看着韩月，“无事，可能是吃坏什么东西了吧”
　　韩月听到这话，突然心里一惊，想起一个多月前，自己小师妹遭遇的事，不由得额头冒着冷汗，小师妹不常接触世事，但自己却是经常在山下晃荡，哪能不知啊，这好像是——像是怀孕的征兆。
　　“小师妹，我看你不太舒服，把你的手给我，我给你把把脉。”韩月有点慌张，小师妹尚未婚配，这若是怀孕了，可真的是瞒不住了。
　　柳亦祁狐疑的看着韩月惊慌的表情，疑惑的将手腕伸了过去，韩月把着柳亦祁的脉搏，久久不能言语，真是怕什么来什么？
　　“小师妹，你先冷静一下，我说出来，你别激动啊。”韩月担忧的说道。
　　“无碍，师姐，你说吧。”柳亦祁还带着笑容，看着那一会儿变了无数个表情的大师姐。


第5章怀小崽子了
　　“师妹，你——似乎是怀孕了。”韩月皱着眉，犹犹豫豫的说着。
　　柳亦祁听到韩月的话，脸部表情僵硬了起来，随即又扯出一个笑容：“师姐定然是在骗我，我怎么会——会怀孕？这太荒谬了。”说到后面，柳亦祁的声音都哆嗦了，自己明明只有过那一次，哪有那么容易就怀孕了。
　　“师妹，你先别慌，过几天我再来给你把把脉，现在脉象还很微弱，也不排除是肠胃问题。”韩月看着柳亦祁的样子，一阵心疼。
　　“对啊，师姐，一定是我最近吃坏肚子了，或者是练功导致的脉象不稳，我只有那一次，哪有那么巧啊？”可能是师姐诊断错了，柳亦祁带着苦笑，自我安慰着，看着师姐带来的美食，忍着呕意，转而说道：“师姐，你带来这么多吃的，我不太舒服，也吃不下——师姐还是带回去吧。”
　　“那师妹，你吃些清淡的，这些点心，还有素菜给你留下，过几天我再来看你，你最近好好休息一下，别急着练功了。”韩月将食盒里的点心，素菜都拿了出来，放在桌子上，脸上带着浓浓的担忧，提着食盒走出了柳亦祁的院子。
　　柳亦祁手摸了摸自己平坦的小腹，想到自己有可能怀孕，心里不禁的打了个冷颤，咬着下嘴唇，自己不会怀孕的，不可能怀孕的。
　　韩月提着食盒匆匆的往自己院落走去，小师妹这脉搏是真的不像肠胃不舒服，虽然只有一个多月，但是几乎可以确定这就是怀孕了，那样子说，只是为了安慰小师妹罢了，韩月一路上都心不在焉，都没注意到在自己院子门口等待的俊俏男子。
　　“师姐！师姐！你怎么了，这么急匆匆的？”这男子一身蓝色直裾，看起来也是风度翩翩，这人赫然就是二师兄林近尘，林近尘站在门口，招呼着韩月。
　　“啊？没事没事，刚从小师妹那里回来。”韩月停下脚步，扭过头看着林近尘，拍着自己的胸口道：“师弟，你能不能不要这么一惊一乍的，吓死我了。”
　　“明明是你心不在焉的，好了，师姐，那些点心给师妹送过去了吗？她喜欢吃吗？”林近尘也不在缠嘴，赶紧打探小师妹的消息。
　　“她——”韩月想起柳亦祁怀孕一事，便皱起来眉头，柳亦祁还真是麻烦了，“她肠胃不舒服，点心给她放下，我就回来了。”
　　“小师妹肠胃不舒服？那师姐可有替她把脉？”林近尘满脸担心的问道。
　　“无碍，好好调理一番便可。”韩月说道，怀孕这事，现在还是不能确定，希望师妹不会倒霉到此等地步，而且就算确定了，也不能让别人知道，这可关系到师妹的声誉，“我最近要出山一趟，小师妹还得麻烦你照顾一下。”
　　“作为师兄，照顾师妹是应该的，师姐你先忙，我就不打扰了，先行告辞。”林近尘听了韩月的话，连院门都没进便告退了。
　　韩月看着莫名其妙的林近尘，摇了摇头，之前让自己捎带着给师妹送点心，现在又等在自己门口，自己回来了，又匆忙的离开，他到底要做什么。
　　收到师父命令，韩月便匆匆离开了山门，心里还记挂着这个小师妹，说到底都是自己的失误，若不是自己把从来没出过山门的师妹弄丢了，师妹又怎么会遭遇这等祸事，韩月心里愧疚着，一路上都不安心，到了城里，路过药铺，想着柳亦祁现在的身体状况，韩月独自一人走了进去——
　　自从几日前韩月来给柳亦祁把脉以后，柳亦祁再也安不下心了，本来练功突破了几个瓶颈的，这几天也因为心情郁结，停滞不前了，呕吐也越来越严重了，几乎是吃什么吐什么，油腻的东西，看见都想吐，运功都没办法压制下去，而且还有点喜欢吃酸的。
　　林近尘提着几个纸包，走进柳亦祁的院子，就看到柳亦祁捂着肚子，趴在墙角又吐的天昏地暗，林近尘赶紧跑过去，“师妹，你这是怎么了？”
　　“我没事，师兄，不用担心。”柳亦祁脸色苍白，抬起头看到过来探望的林近尘，“不知师兄此次前来所谓何事啊？”
　　“这不，听大师姐说你肠胃不适，我特别从山下采购了一些养肠胃的药，师妹可要好好修养才是”林近尘举着手里的纸包，对柳亦祁说着。
　　“有劳师兄了。”柳亦祁拿出手帕，擦了擦嘴角，往屋子里走去。
　　“师妹，你脸色还是如此苍白，大师姐已经回来了，不如我再去请大师姐过来给你看看吧？”林近尘看着柳亦祁的样子，还颇为忧心。
　　柳亦祁皱着眉，手不自觉的抚在自己的小腹，通过这几天不停的干呕，柳亦祁也不得不怀疑自己是真的有了身孕，也是时候请大师姐再来帮自己看看了。
　　“有劳师兄了，之前我已经请过大师姐了，想必她不日便会过来，师兄不用担心”柳亦祁回道，这事定然不能让林师兄知道，改日自己去请罢了。
　　“作为师兄应该的，那师妹注意休息。”林近尘关心道，看着柳亦祁陷入了沉思，自己又不想这么快离开，便尴尬的站在柳亦祁院子里，等了许久，柳亦祁还是一声不吭，林近尘终于站不下去了，“师妹，你先休息，我改日再来看你。”
　　柳亦祁这才从沉思中走了出来，看着师兄要离去急忙起身相送，刚送走了林近尘，走进房门，韩月便走了进来。
　　“大师姐，你来了。”柳亦祁看韩月走了进来，心里还泛着害怕，害怕被大师姐确诊，自己是真的有孩子了，但是又着急知道答案。
　　“嗯，前几日下山办了点事，回来晚了，想起你——就赶紧再过来看看。”韩月瞄了瞄柳亦祁的小腹，“师妹，把手腕伸出来，我再给你看看吧。”
　　“有劳大师姐了。”柳亦祁撸起袖子，慢慢的将手臂伸了过去，看着大师姐表情严肃的诊断着，柳亦祁心里忐忑不安。
　　“唉——师妹，你是真的——有了。”把了许久，韩月才叹了一口气，放开了柳亦祁的手腕，“胎儿还是挺健康的，只是师妹你脸色太过苍白，应该好好补补才是。”
　　柳亦祁上次听了韩月的话，就去翻了医书，再联想到自己这段时间的反应，早就猜到了自己是怀孕，只是听到懂医术的师姐亲口说出来，心里还是无法承受的，自己失了身子还能隐瞒下来，但是怀了孕，还怎么隐瞒，师父若是知道自己如此败坏门风，岂不是要对自己失望透顶。
　　“师姐，我——不想要这个孩子。”柳亦祁眼里泛着泪光，自己遭人强了身子也就罢了，还怀了那人的孩子，这放谁身上，都很难接受的吧。
　　“师妹，你可是想好了？无论如何都是你的孩子。”韩月听到柳亦祁的话，不确定的又问了一遍。
　　“师姐，我也不想，只是，只是我连他父亲不都知道是谁，我——”
　　“既然你不打算要，那就——堕了吧。”韩月看着如此的柳亦祁，也明白她的苦楚，心里带着不忍，从袖子里也掏出了两包药，“前几日下山的时候，就已经求来了堕胎药，每日三服，两日便可堕干净，拿定主意了再喝，喝了可就没办法后悔了，接下来就看你的造化了。”
　　“多谢师姐。”柳亦祁颤抖的接过韩月手中的药，摸了摸小腹，只能默默地对这个小生命说声对不起。
　　“那师姐，我现在去熬药。”柳亦祁拿起药便往外走。
　　韩月一把抓住柳亦祁的手，说：“师妹，你身体不适，还是我去吧。”
　　柳亦祁看着韩月，想起自己闻道异味便想要呕吐，也没有再推辞，将药递到韩月手中，韩月拿着药，便往厨房走去，柳亦祁坐在椅子上，手抚着小腹发着呆，自己肚子里竟然已经有了个小生命，只是再过不久就——不知为何，突然一阵悲伤涌上心头。
　　青烟燃了许久，柳亦祁心里也不断挣扎着，想到日后会有个小娃娃叫自己娘亲，心里就充满了不舍，但是自己又接受不了这个被人强了之后的产物。
　　韩月端着一碗黑糊糊，散发着难闻的苦味的药汤走了进来，放在桌子上，看着还是手抚着小腹，眼神空洞，不知在想些什么的柳亦祁，愧意更浓。
　　“你若是不舍，就留下它，别在意它是怎么来的，师父那边，我去说。”韩月心疼的看着几乎是自己带大的小师妹。
　　“不是，我喝——”柳亦祁回过神，转过头，端起那碗黑糊糊，还隐约带着臭味的药，捏着鼻子，慢慢的放在嘴边。


第6章堕胎
　　也不知这药到底是怎么配的，竟然如此的难闻，本来就害喜的特别厉害的柳亦祁，舌头刚碰到这汤药，胃里就犯恶心，柳亦祁赶紧放下药碗，又跑了出去，扶着墙吐了起来。
　　韩月看着面色痛苦的小师妹，也不知道说什么好，要是劝她留下孩子吧，这孩子是真的没办法留，打了吧，小师妹又是这个样子，只能轻抚小师妹的背，当做安慰。
　　柳亦祁转过身没有再说什么，这次也不再捏鼻子了，拿起药碗，闭着眼睛，忍着胃里阵阵的恶心感，把汤药“咕咚咕咚”的往嘴巴里罐了起来。
　　“唉——”韩月掏出自己的手帕，递到柳亦祁手里，“去床上躺下吧，药喝了，很快就会见效的。”
　　“嗯。”柳亦祁手摸着小腹，目光有些呆滞，这样孩子就会死了吧，心里想着，任凭韩月拉着她，照顾她躺到了床上，韩月自己则静静的坐在床边。
　　药确实见效的特别快，不一会儿，柳亦祁额头上已经溢满了汗珠，面色也更加苍白，捧着肚子，在床上疼的翻来覆去的，嘴巴里也开始发出阵阵的呻、吟着。
　　“师妹，你怎么了？师妹！”韩月看着柳亦祁痛苦的样子，心里也是慌了，擦着柳亦祁脸上的汗，手忙脚乱的跑去给柳亦祁倒茶水。
　　韩月还没跑到桌子旁边，柳亦祁已经趴在床沿，呕吐了起来，一滩黑色的浑浊被吐了出来，柳亦祁才渐渐安定了下来，韩月也顾不得别的，赶紧把茶壶抱了过去，给柳亦祁漱口。
　　“师妹，你现在感觉怎么样？”看着柳亦祁的样子，韩月担心道。
　　“我没事，只是刚刚突然觉得肚子好痛。”柳亦祁虚弱的答道。
　　“把你的手腕伸出来，我再给你把把脉，瞧瞧。”韩月看了一眼地上的呕吐物，这分明是把刚刚喝下去的药，都吐了出来。
　　柳亦祁缓缓的伸出手腕，看着大师姐为自己把着脉，手不自觉的摸上小腹，“孩子——打掉了吗？”
　　韩月轻按着柳亦祁的脉搏，摇了摇头，惊讶的说道：“没有，只是轻微的动了点胎气，这孩子生命力似乎有点顽强。”
　　柳亦祁手还放在小腹上，闭上了眼睛，心里更加矛盾了，本来已经下定了决心了，竟然没打掉，难道是真想让我留下这孩子不成？
　　“师妹别担心，我再去配别的药，你若是不想要，我一定会帮你拿掉的。”韩月看着一会儿喜，一会儿哀的柳亦祁，心里难受的说。
　　“留着吧。”柳亦祁眼角掉落了一滴晶莹，转而扯出了一个笑容，“师姐，就留下它吧，堕不掉就算了。”
　　“你真的决定了？”韩月似乎有些震惊。
　　“嗯，决定了，这个孩子或许跟我有缘吧，无意怀上它，而现在又打不掉，想来是注定要做我的孩子的。”柳亦祁已经不复之前的哀伤，眼神里带着坚定的说道。
　　“你决定了就好，师父那边，我去给你说。”韩月看着拿定主意的柳亦祁，这个孩子留下也好，毕竟是个小生命，孩子无罪。
　　“那就多谢大师姐了。”柳亦祁感觉自己被掏空了一般，浑身无力，功力也使不上来，不知是怀孕的原因，还是喝了堕胎药的后遗症。
　　“我给你去开一些安胎的药，既然决定留下来了，就好好的修养身体。”韩月也察觉到了柳亦祁的身体状况，开口说道。
　　“好。”柳亦祁应了一声，自己确实应该养养身体了，最近这一阵子，似乎身体亏损了好多。
　　韩月留下来帮忙给柳亦祁清理了房间，又派人送来了安胎药，柳亦祁看着韩月送来的安胎药和二师兄又送来的一堆补品，摸着小腹，心里说不出来的滋味，既然决定留下这个孩子，还是有必要好好的养养身体。
　　韩月从柳亦祁的院子里出来，就立马去找师父玄真，师妹这件事拖不得，于其等师妹大了肚子，被他人发现，惹来非议，还不如主动告诉师父，也好商量怎么解决。
　　“徒儿韩月拜见师父。”韩月对着面前满头白发，却面色丝毫不显老态的男人俯首作揖。
　　“月儿找为师所为何事啊？”玄真放手手中的书卷，看着自己的徒弟，这个徒弟没有任务的时候，可难得一见啊。
　　“徒儿说了，师父可别怒啊，否则徒儿不敢说。”韩月偷偷的瞄着玄真，心里暗暗担心师父听了此事发了怒。
　　“呦？什么事啊？难不成犯了门规？”玄真嘴上说着，脸上还带着笑意，能让自己一向稳重的大徒弟这样和自己说话，也是不简单啊。
　　“不是，师父您不发火我就说。”若不让师父先答应不发火，自己还真是不敢直言，弄不好就会给师妹带来麻烦。
　　“好好好，为师不发火，你说吧？”玄真调笑道。
　　“两个月前，小师妹柳亦祁下山，遭到高手侮辱，现已两个月身孕——”
　　“什么！”玄真听到后，就控制不住自己的脾气了，拍案而起，“什么人？胆敢在秋蒙山为非作歹，欺辱我的爱徒。”
　　“徒儿也不知道是谁，小师妹是被一击至晕，醒来就已经没人了。”韩月小心翼翼的看着满脸怒意的师父。
　　“查！给我好好查，为师定然要为祁儿雪耻！”玄真已经是百年未发过如此之大的火了，自己的徒儿竟然在自己的地盘被欺辱，简直是欺人太甚。
　　“是！”韩月看着自己盛怒的师父，也不知道接下来该不该说下去，但想到小师妹的状况，又咬了咬牙，“师父，那个孩子打不掉，师妹想留下来——”
　　“打不掉？”玄真有点诧异，复而问道。
　　“嗯，小师妹武功天赋高，功力也强，所以我开药的时候，就自己给小师妹加大了剂量，哪知小师妹只是肚子疼了一会儿，然后就把药全部呕吐了出来。”韩月如实的向玄真禀报着。
　　“听你说，侮辱祁儿的，一击便把祁儿打晕了，此人修行定然不一般，这孩子必然是因为对方的原因，生命力才如此之高，强行堕胎，怕是会毁了祁儿的修行，想留就留着吧。”玄真皱着眉头，自己最小的徒弟遭遇了这等事，作为师父的，竟然过了这么久才知道。
　　“多谢师父成全。”韩月听到师父玄真的话，心里松了一口气。
　　“月儿，你先下去吧，为师该去祁儿那里走一趟了。”玄真背对着韩月，不知在想些什么。
　　柳亦祁心里似乎也真正的接受了这个孩子，反正自己也是一个人，以后有个孩子陪着也不错，想通以后，便天天待在自己院子里，自从怀了孕，就慵懒了好多，如今也不再修行了，连一些最简单的活，都吩咐了侍女去做，自己便每日晒晒太阳，偶尔大师姐会跑过来陪自己聊聊天，二师兄也会过来凑凑热闹，只是让柳亦祁害怕的是，自己的肚子已经慢慢的显现了出来，虽然早晚都会被大家发现，可是柳亦祁也不想大家知道的这么早。
　　坐在院子的躺椅上晒着太阳发着愁的柳亦祁，终于迎来了能为自己解决问题的玄真师父，看见师父走了进来，柳亦祁赶紧从躺椅上站起来，给师父行礼。
　　“祁儿，行礼就免了吧，你现在身子重。”玄真看着肚子微凸的柳亦祁说道。
　　“多谢师父。”柳亦祁低着头，看到师父，自己心里还是有点自责的，辜负了师父的期望。
　　“祁儿，你打算怎么办？”玄真也不拐弯抹角，指着柳亦祁的肚子，直接说道。
　　“徒儿听从师父安排。”柳亦祁是真的不知道怎么办才好，留在这里，必定会被人当成私相授受，给师父丢脸，但是离开这里，自己又能去哪？
　　“你下山去吧，到时我会对门人说，你出门办事去了。”玄真背着手，慢慢的说着，“等把孩子生下来以后，再回门派，到时候你可以说自己已经成亲，夫君去世了怎么都行。”
　　柳亦祁泪流满面，自己是师父最小的徒儿，从小被师父养大，长大了还让师父操心，“徒儿谢过师父。”
　　柳亦祁没有跑太远，在大师姐韩月的帮衬下，就在山下买了一个民房，隐居在此，凭着柳亦祁的修行，除了师父和几个师姐师兄，别人就算站在她面前，估计十有*也认不出来她，而且在山下，孩子出生时，韩月也可以下山过来帮忙。
　　日夜泡在灵泉里的沈冬尧，现在已经快要待不住了，明明才只泡了五个月，为何有种已经泡了五年的感觉，连闭着眼睛吸收灵气都静不下心了，这日子何时是个头啊，沈冬尧心里阵阵的哀嚎。


第7章她是妖怪
　　“再忍忍，再忍忍，等能恢复人形，就跑出去，玩他个天翻地覆。”沈冬尧嘴里叫嚣着，爪子用力的拍打着泉水，“感觉那么久了，为何还是这般模样，算了，本殿下睡觉，睡觉。”
　　狼王宫里，狼王和狼后浓情蜜意，狼王还变成兽型为狼后顺毛，“爱妃啊，你说咱们家的那只大白狼去哪里了，最近怎么如此安静啊？”
　　狼后听到此，化成了人形，捂着嘴笑道：“那丫头不知怎么的精血不足，化不了人形了，跑过来问我怎么办，我就告诉她，去灵泉里泡个五年，才能重新化形，她现在啊，正泡的舒服呢。”
　　“哈哈，她就这么简单的被骗了？”狼王听到此，也是止不住笑意，“那崽子要是你知道被骗了，还不把这宫殿给翻个身啊。”
　　“反正就算什么也不做，两三年也必然修养好，与其这两三年让这只大白狼添乱，还不如让她去泡个五年，还能增长修行，我们也落个清静。”狼后得意洋洋的说道，这只狼，可没少让自己头疼。
　　“爱妃真聪明。”狼王将狼后抱在怀里，夸耀道。
　　韩月很快就给柳亦祁安排好了住处，只是这里的山民都很穷，都不会有外来媳妇嫁过来，突然般过来一个美如仙子般的女子，虽然大着肚子，但还是感到异常高兴，邻里乡亲都纷纷过来看热闹，东家提过来一些柴火，西家拿过来一些山野菜，柳亦祁看着热情的山民，满脸的尴尬。
　　“乡亲们，你们都带回去吧，大家家境也不殷实。”柳亦祁推辞道。
　　“姑娘，你就收下吧，都是乡亲们的心意，你住在我隔壁，有事尽管叫我。”一个身高八尺，满身肌肉的粗鲁汉子将打过来的野味扔在地上。
　　“谢谢这位大哥，真的不用了，你们都拿回去吧，我都有。”柳亦祁看着这群乡亲们不知所措。
　　韩月还在柳亦祁这里没有离开，看着无奈的小师妹，心里偷偷的笑着，这才站起身，挡在柳亦祁前面，将大家送过来的东西，又一一递回到他们各自的手中，“你们都拿回去吧，我妹妹这里什么都有，以后还需要你们多多照料，你们就别客气了，否则我妹妹以后就不敢再与你们招呼了。”
　　山民们听了这话，才犹豫着拿走了自己的东西，走出了柳亦祁的院门，总不能好心送东西，却让仙子不敢搭理自己了，这笔账算起来可不太划算。
　　招呼走了前来拜访的山民，韩月关上了院门，才跟柳亦祁进了院子。
　　“师妹，一切都给你安置好了，师父还了我冰石，让我给你弄了个冰窖，里面有各种吃的，够你两年的用度，柜子里还有各种衣裳，等等肚子会再大些，到时候你就可以穿了，还有木炭，都在地窖里，往后你一个人住，照顾好自己，还有孩子，我有空就会来看你。”韩月带着柳亦祁，认真的给柳亦祁讲着房子里，东西放置的位置，如同嘱咐刚要离家的孩子般。
　　“师姐，等孩子生下来，我就回去，不用担心。”柳亦祁看着跑前跑后的大师姐，心里一阵感动。
　　“嗯，那我走了，师父又下达了任务，我是偷偷跑过来的。”韩月不放心的看着柳亦祁。
　　“师姐，不用担心，你快去办事吧，我会照顾好自己的。”柳亦祁想要拥抱一下自己的大师姐，但是注意到自己的肚子，又尴尬的放下了自己的双手。
　　柳亦祁院子里的吃穿用的都很齐全，自己本就是修行之人，也不太与外人交流，自住在这里以后，再也没有出过院子大门。
　　柳亦祁不出门，这里的男人们却是更是好奇了，为了饱眼福，还乐此不彼的讨好着柳亦祁，柳亦祁开始的时候，还想着这些山民也是热情，就偶尔的招待一下，可是时间久了，却发现，那些人来的更加勤了，连自家的田地都不管不顾的往这里跑，柳亦祁便开始谢绝任何人的探访，这下耳边才清静了许多，虽然怕动了胎气，不能练功，但是寻常的吞吸吐纳之法，却还是对自己身体很有好处的。
　　男人们进不去柳亦祁的院子，在自家也是烦躁的不行，看着自己进不去柳亦祁家里的村长儿子开始在家哭闹了，村长也暗暗叹着气。
　　“孩子他爹，看那个女人虽然大着肚子，家里却只有自己一个，估计是个寡妇，但是长得也是有模有样的，看着家境也比较殷实，也配得上咱们儿子，你是村长，不如把她骗过来，与了咱们儿子，那个小野种，到时候——”一个身材臃肿，满脸肥肉的妇人，恶狠狠说道。
　　村长儿子听到自己娘说要成全自己，也停止了大闹，热切的看着村长与这个肥妇人。
　　“这——这怕是不妥吧，万一人家报官……”老村长胆怯着。
　　“你个老不死的，她报什么官，这里你最大，你就不能让我们娘俩顺心啊。”听到村长不允，老妇跟她那儿子都开始哭闹了。
　　“哎！我去还不成吗？”村长愁着脸，看着闹起来的二人，只得应承。
　　傍晚时分，柳亦祁刚吃完饭，准备休息，便听到有人敲门，还在犹豫着要不要开门，门外便传来村长的声音，“夫人，你的房契出了点问题，可否开门一谈啊。”
　　柳亦祁听了村长的话，一阵迷糊，这地是门派早就买的，房子是师姐找人盖的，怎么还会了问题？虽然疑惑，但还是开了门。
　　“村长，这是怎么回事？”柳亦祁疑惑的问道。
　　“也不是什么大事，就是重新审核一下，还望夫人去我那里核对一下。”村长和蔼的说道。
　　“哟？原来是这样啊，我去瞧瞧。”柳亦祁狐疑的看着村长，嘴角轻笑了一下，这个小小的俗世中人，想搞什么鬼。
　　柳亦祁进到村长屋子里，看到那摆好的一桌子酒菜，旁边还坐着那个尖嘴猴腮的男子，这应该是村长的儿子吧，心里犯着笑，这些傻民对自己有企图？柳亦祁摸了摸自己已经很大了的肚子，他们不会是真把自己当成手无缚鸡之力的孕妇了吧？
　　“村长，我那房契？”柳亦祁还在问着，既然都没撕破脸，也没必要惹麻烦。
　　“既然来了，就吃一些饭再说吧，老头子你出来帮我搬个东西。”那臃肿的妇人对村长使着颜色，说完拉着村长走了出去，关上了门。
　　“姑娘，过来吃点东西。”男子赶紧站起来招呼着，眼睛还犯着绿光。
　　柳亦祁站在看着这一桌子菜，这村长还真的是下了本钱啊，“让你娘开门，我当做什么都没看见。”
　　“这小娘子还挺傲气啊，可是你一个孕妇又能怎么着？”那男子看着门似乎已经被锁上，一脸淫、笑的往柳亦祁身边走过去。
　　“打开门，既往不咎！”柳亦祁看着这个猥琐男子，明明已经过了孕吐期，胃里却还泛着呕吐。
　　“我可是村长的儿子，以后也是村长，你一个寡妇，不如跟我吧。”说罢便往柳亦祁身上扑。
　　柳亦祁忍着恶心，一个瞬移，移动到屋子的另一侧，那男子扑了个空，使劲的揉了揉眼睛，刚刚那小娘子明明在这里的啊，难不成是自己看花眼了，想罢又朝着柳亦祁扑了过去，柳亦祁这次也懒得躲了，虚手一挥，那猥琐男就就被打飞了出去，躺在地上哀嚎着，明明她距离自己那么远，怎么打到自己的……
　　“妖怪啊，爹娘救命啊。”那男子躺在地上，看着步步逼近的柳亦祁，地上也尿湿了一大块。
　　柳亦祁嫌弃的看了看地上的人，呕吐感更甚，转身走到门口，一挥手，门就飞了出去，瞥都没瞥一眼旁边的村长夫妇，冷眼的走了回去。
　　村长夫妇赶紧跑到屋子里，扶起摊在的地上颤抖，嘴里乱嚷着的儿子，“这到底怎么回事？”
　　男子看到近来的是自己娘，赶紧抱着妇人哭了起来，“娘，她是妖怪，妖怪，娘快去请人捉妖啊。”
　　自从从村长家里出来以后，柳亦祁感受到了少有的清静，一天到晚没有一个人再来打扰自己，柳亦祁也乐得自在，看着自己圆圆的大肚子，算一算日子，孩子也快该出世，也是时候去找个稳婆了。
　　还在寻思着去镇上找个稳婆的柳亦祁，突然听到门外鼓声大阵，接着就是山民们熙熙攘攘的声音。
　　“大师，就是这里，妖怪就住在这里，大师一定要除了妖怪啊，否则我们村子就完了。”一个臃肿妇女在门外哭天喊地。
　　柳亦祁感到一阵心烦意乱，还没走到院子门口，自己家的院门便飞了进来，惊的柳亦祁一掌拍向快要撞到自己的大门，大门应声成了碎块，透过这些灰尘，一大群人立在自家大门口。
　　那个臃肿的妇人指着柳亦祁，恶狠狠的对前面的年轻人说道：“大师，快看，这就是那妖怪！快，快除了她。”


第8章小小狼出世
　　柳亦祁冷着眼看着这群人，听到那个妇人的声音，就知道是怎么一回事了，这分明是那天把这家人给吓到了，不知道从哪里找来的人，要把自己当妖怪给抓了。
　　“妖怪在哪里呢？”那年轻人问道。
　　“就是她，这个大肚子的狐狸精。”村里的其他人指着柳亦祁，也开始叫嚷道。
　　年轻人抽出自己的剑，扇着面前荡起来的尘土，小心翼翼的往前面那个人影走去。
　　柳亦祁也默默的运起了功以防不测，当看到慢慢走过了的人，柳亦祁愣了，忙收了已经提起来的功力，惊讶的看着出现在面前的人。
　　年轻人走到面前，也是呆了，这哪里是什么妖怪啊，这分明就是师妹柳亦祁，林近尘惊讶的看着面前的人，“师妹，怎么是你？”
　　柳亦祁听到林近尘的话，转身快步往房里走去，林近尘赶紧追了过去，那群愚民看着抓妖的大师进去了，也不敢轻举妄动，站在柳亦祁家院门口等候着。
　　“师妹，师父不是说你去办事去了。”林近尘追上柳亦祁，站在她面前，疑惑的问着，眼睛惊讶的看着柳亦祁那大起来的肚子，不可置信的问道：“师——师妹，你这是怀孕了？”
　　“如你所见。”柳亦祁脸偏到一旁，不再看面前的师兄，淡淡的说道。
　　“你嫁人了？你夫君呢？”林近尘环顾着四周，似乎在寻找着什么。
　　“他死了。”柳亦祁咬着牙，面无表情的看着林近尘，怎么怀上的，柳亦祁真的不想再回忆起那事。
　　“明明这才几个月，师父还说你去办事了，怎么会——怎么会怀孕？”林近尘抖动着嘴唇，还不愿意接受柳亦祁的话。
　　“我之前就怀孕了，只不过没吭声。”柳亦祁绕过林近尘，推开屋门走了进去。
　　“师妹，那你怎么不回师门，住在这里，若不是村民去山上说这里有妖怪，我还不知道你——”林近尘继续追着柳亦祁说着。
　　“孩子生了，我自会回去。”柳亦祁赶紧说道。
　　“那孩子还要多久出生？”林近尘脸上带着急迫。
　　“就这几天了。”柳亦祁摸了摸自己的肚子，脸上还带着笑容，这几个月的时间，使柳亦祁对腹中的孩子也有了感情。
　　“师妹，那你东西都准备好了吗？吃穿用度缺吗？我去给你买。”林近尘看着柳亦祁带着母爱的笑容，心里五味交加，但嘴里还关心道。
　　“不用了，大师姐已经给我采购好了的。”柳亦祁扶着腰坐着椅子上，“师兄若是真心帮我，不如去镇上请个稳婆吧，这个山村的我不放心。”
　　“行，你在这等着，我这就去，那帮愚民，我会给你打发走的。”林近尘说完，就赶紧往外走去。
　　山民见林近尘走了出来，赶紧凑上前去，围着林近尘，“大师可是把那妖女给收了？”
　　“你们听好了，她不是什么妖女，是个云游到此的仙子，看中了这里的山水，在这里孕育灵胎，以后任何人不得靠近此处，谁若是打扰了仙子清修，就是与秋蒙山过不去！”想起这群愚民把自己师妹当成了妖怪，就一肚子火，自然说话语气也不善起来。
　　“这里面的是仙子？怪不得这么漂亮……”山民们都议论纷纷，扔下手机的棍棒，偷偷的往里面瞄了两眼，赶紧回家了去，那个臃肿的妇女听了这话，脸色霎时间变的苍白如纸，旁边的男子浑身也泛着哆嗦，村长头上也冒着冷汗，赶紧拉着自己儿子婆娘往家里跑。
　　林近尘见山民已经全部离开，才祭出自己的飞剑，跳了上去，往镇上的方向飞去，御剑很快的，可是带着稳婆回来的时候，就不得不雇了一辆马车，拉着稳婆往山下赶，这等林近尘带着稳婆回来了，就已经是第三天了。
　　柳亦祁的院门还没修，自己身体不方便，而且山民被林近尘训斥的不敢靠近这里，反正别人都不敢过来，柳亦祁也没管大门的事，林近尘他们赶着马车就直接敢到了柳亦祁院子里。
　　大老远柳亦祁就感受到了林近尘的气息，所以也没起身，直到发现马车赶到了院子里面，柳亦祁的脸色一下子就黑了起来，小心翼翼的扶着腰走出房门，冷着脸看着林近尘从马车里出来。
　　“师妹，稳婆请来了，还给孩子请了个奶娘，奶娘还可以帮你带带孩子。”林近尘指着一个老妇和一个少妇。
　　“师兄，麻烦你帮我把门修好，然后赶紧回门派吧。”柳亦祁冷着脸不理会林近尘的话，开始撵着林近尘，我家没有门你还御着马车横冲了。
　　“啊，好，我这就修门。”林近尘一脸纳闷，怎么惹师妹不开心了。
　　稳婆和奶娘被柳亦祁安排到了厢房，等柳亦祁安排好，门已经被林近尘安上了，瞧了瞧新安的大门，柳亦祁抬起手，运功一挥，将毫无防备的林近尘打了出去，关上了大门，柳亦祁看着自己关紧的大门，心里想着，自己怎么突然那么讨厌二师兄？
　　“师妹，我先走了，你小心点，师父说这里有轻微的妖气。”
　　柳亦祁还没回到屋里，就听到外面的吼声，也不搭理，径直走进了自己闺房，这里若是有妖怪，凭自己的修为，哪能发现不了。
　　柳亦祁现在感觉肚子里的孩子不停地再动，沐浴的时候，都能明显看到肚皮的起伏，摸着自己的肚子，嘴角带着蜜意，心里更是无比的期待，想着这个自己生出来小家伙，到底会长什么样？
　　正在母爱泛滥的柳亦祁，突然感觉到腹部一阵下坠的力道，伴随着阵痛，饶是天赋异禀的柳亦祁似乎也承受不了这种痛，扶着凳子勉强的躺在床上，呼喊着稳婆。
　　稳婆和奶娘听到声响，赶紧跑到房里，柳亦祁下面已经被血染透了，稳婆赶紧关了门窗，开始给柳亦祁接生，说到底还是修行之人，虽然也如同平常女子一般嘶吼，但是一盏茶时间，就听到了一声洪亮的哭声。
　　“夫人，是个千金。”稳婆将孩子擦干净包好，脸上带着笑容，当低头看到孩子的脸，原本笑着的稳婆，脸瞬间变成了酱紫色，双腿一软，跌坐在地上，孩子一把被抛在了空中。
　　“妖怪啊。”稳婆声嘶力竭的吼叫着，两眼一黑晕了过去。
　　还没喘口气的柳亦祁，看到自己的孩子飞了出去，慌忙起身接到怀里，重新躺回床上，看到自己这个睁着圆溜溜的大眼睛，轱辘轱辘的转过来转过去的女儿，震惊的说不出一句话，怎么会这样？柳亦祁的嘴角闪过一丝苦涩，眼睛似乎又有点晶莹，咬着自己的嘴唇，撩开衣襟，将奶、头塞进了小女儿嘴里。
　　灵泉里的沈冬尧终是睡不下去了，而且现在也能幻化出人形了，只是只能维持一个时辰，一个时辰，若是还没玩够，就变了回去，那得多吓人啊，想到这里，沈冬尧又往深处潜了潜，往灵气浓郁的地方游过去。
　　灵气越往深处越浓郁，而且撕扯力也越来越大，那只大雪狼也不知道突然的较什么劲，拼命的往里面撞，突然一股能量挤压了过来，大雪狼顿时失去了意识。
　　当沈冬尧再次醒过来，却发现自己已经幻化了人形，而且不着寸缕的飘在灵泉上，这人形躯体也是玲珑有致，比以前还丰满了好多，皮肤也更加白皙，漂亮的脸蛋上还带着一丝邪气，湛蓝的眼睛更显得妖媚，沈冬尧得意的看着自己的人形身体，从灵泉里爬了出来，幻化出一身衣服，暂时穿在身上，都不舍的变回狼身，兴奋的朝狼王宫奔去。
　　狼王也在宫里，看到人形的沈冬尧，心里还有点惊讶，“尧儿，你怎么这么快就出来了？你母后不是说五年吗？”
　　“父王，哪里用得着五年啊，我顶多用了一年，就幻化出来人形了。”沈冬尧一蹦一跳的，得意的对狼王说道。
　　“什么一年，尧儿，你是不是在里面入定了？这都过去三年了。”狼王白了她一眼，这只大雪狼，不会是泡傻了吧。
　　“什么？！三年？不是一年吗？难不成我晕倒了两年？！”沈冬尧张牙舞爪的惊叫着。
　　“你在里面晕倒了？”狼王也开始惊讶了，“期间你母后还去看望过你几次，说你飘在灵泉里练功呢。”
　　“女儿是晕倒了！！”沈冬尧心里泪流满面啊，要是自己不小心淹死那里了，母后是不是还以为自己在练功啊。
　　“原来晕倒了，我就说你不会这么乖乖练功的。”狼王一脸豁然开朗的样子。
　　“算了，不给你们说了，我要回去了。”沈冬尧看着狼王，自己母后那腹黑的，自己可是不只见过一次了，也没必要一直追究，而且现在还有更重要的事要做，上次去了人间才一天，就得回来了，这次再去，一定要多玩一些时日，沈冬尧想起热闹的人间，此刻心都飞了出去。


第9章初遇小狼崽
　　沈冬尧离开了狼王宫，都不愿再回寝宫，就往去人间的那个暗道奔去，路过老树那里，还得意的去对老树炫耀着自己的人形。
　　“树爷爷，快看，我已经又变成人形了。”沈冬尧兴奋的扭着自己的身体。
　　“那祝福殿下又重修得人身。”老树看着沈冬尧尾巴都翘天上了，也不忍心打击她，也是乐呵呵的逗着沈冬尧，“殿下不会是专门来给我看你的人形模样的吧？”
　　“你想的倒美，我想再去人间玩一圈，上次看到的那个糖人，就特别漂亮，而且还很好吃。”沈冬尧想起来就流起了口水。
　　“你还要去人间？”老树听到沈冬尧的话，声音低了下去，不确定的问道。
　　“对啊，树爷爷，你知道什么是银子吗？有的话就给我点。”沈冬尧突然想起三年前在一个酒楼里吃饭的时候，一个人类要的那个东西，上次若不是因为没有那东西，我兴许也不会发狂到把精血给别人。
　　“银子我有，只是，你现在真的要去人间？”老树忧心的问道，想起这个大雪狼回来时精血不足的样子，就猜测这次出去，估计她要有麻烦了。
　　“树爷爷，有就赶紧给我，我都惦记了好久了，肯定要去人间玩。”沈冬尧说话都有点不耐烦了，老树今天怎么这么啰嗦。
　　“那行，银子我以前游历的时候，也攒了些，你都拿去吧，反正我在这里也用不上，只是若是在人间遇到自己解释不了的问题，记得回来找我啊。”老树看着如此热切的沈冬尧，也没再说下去，一切都是缘分，都三年了，估计这次出去一定会碰到的，想罢老树甩了甩枝干，几锭银子出现在了沈冬尧面前。
　　“多谢树爷爷了，我先走了。”沈冬尧兴奋的抓起地上的银子，变了原形就往丛林深处奔去。
　　沈冬尧跑到有通往人间入口的那座山，仔细地去寻找那棵被自己抓坏的树，还好曾经自己在气恼之下，用爪子抓坏了一棵树做记号，现在也是好找，沈冬尧找到以后，就在那棵抓坏的树旁边跳来跳去，试着入口的位置，终于如愿以偿的掉进了一个水塘里。
　　柳亦祁两年来一直没有离开这个山村，山民也不敢过来打扰，后来索性给院子布了个结界，就算误闯也进不来，免得有人看到自己女儿的样子。
　　在这里修行也是挺好的，大师姐韩月也会隔三差五的给自己带过来一些功法，奶娘至今还留在院子里，给自己帮忙带着孩子，柳亦祁看着在院子里跑来跑去的女儿，嘴角扬起了笑容，不是自己不愿意回门派，只是这女儿也着实奇了，竟然长着一双湛蓝的眼睛，一出生就吓坏了稳婆。
　　“冉儿，到娘亲跟前。”柳亦祁对着那个有着湛蓝瞳孔的小人儿叫道，自己的女儿除了拥有一双异于常人的蓝色眼睛，其他的与正常人没有任何区别，粉雕玉琢的小脸，显得尤为可爱。
　　“娘亲，娘亲——”小人儿伸开双臂，往柳亦祁怀里扑过去。
　　柳亦祁也是闲来无事，抱起这个小人，拿着韩月带过来的初级功法，读给自己女儿听，这个功法是大师姐韩月特意带过来给青冉小侄女的，说小侄女也是难得的武学奇才，会爬的时候，柳亦祁的结界都能进出自如，日后好好培养定能成大器。
　　柳亦祁认真的读着，小青冉听的也是入神，想起当初自己也差点把她当成妖怪，给她喂了第一口奶以后，赶紧请大师姐过来，探讨其究竟，韩月还把自己捉妖的罗盘拿了出来，发现罗盘并没什么反应，猜测到孩子的父亲有可能是个修行高深的异族人，所以孩子才会有蓝色的瞳孔，柳亦祁这才放下心，只是还没想好要不要回门派，毕竟这个瞳色，会遭人议论，柳亦祁不希望自己孩子在别人的声讨中长大，只得先在这里住下，幸好师父也应允了。
　　“夫人，外面来了好多山民，还有一个老道士领头。”奶娘慌张的跑过来，气喘吁吁的喊道。
　　“你抱着青冉，我去看看。”柳亦祁将柳青冉递到奶娘手里，往门外走去，其实这帮人柳亦祁早就觉察到了，只是想着他们破不了结界，便无心理会，没想到这老道还有几下子，正在死命的攻击结界，结界似乎还出现了一些裂痕。
　　柳亦祁走到院子门口，看着这群人，也是忧心，这群山民怎么如此愚昧不堪，又把自己当妖怪，找人捉自己。
　　“道长，为何私闯我家院子？”柳亦祁盯着前面留着两撇小胡子的老道说。
　　“道长，就是这个妖女，我们可是看到过，她孩子眼睛是蓝色的，定然是妖怪，也不知是怎么骗过秋蒙山的高人们的，高人们包庇着这个妖女！”
　　柳亦祁皱着眉抬头一看，这说话的不还是村长的那婆娘，冉儿偷偷跑出去的时候，莫不是被这婆娘看到了？
　　“道长，我们也无冤仇，孩子是因为父亲是异族人，才会有蓝眼睛，还请道长莫要与我为敌。”柳亦祁也不愿伤人，出口解释道。
　　“道长，你可别听这妖女的话啊，若是不除了这妖，我们这个村子难得安宁啊。”那妇人又开始哭喊道，哭着还踢了踢旁边的村长，村长也开始喊了起来。
　　“妖怪，休要多言，随山派元诚在此。”道长看着一旁哭喊的村民，扔下手里的桃木剑，快速结了一个手印，击向结界，手印落在结界上，结界应声而碎，老道似乎也拼尽了全力，被结界破碎的力道冲到了地上。
　　“元诚道长，你还是再回去修养一番吧，你根本就不是我的对手，而且我早已言明，我不是妖怪。”柳亦祁无奈的看着自己倒在地上的老道，也不在搭理这群人，转身往回走。
　　“你找死！”老道听到柳亦祁的话，似乎被触到了痛处，满是怒色，从地上一跃而起，又重新运功，结着一个看起来挺复杂的手印，飞快的往柳亦祁身上打去。
　　柳亦祁连头都没回，伸出手虚空一掌，老道便又飞了回去，倒在地上吐血不止，“我本无意伤人，莫要得寸进尺！”
　　山民看到老道一掌变被打了出去，口吐鲜血，一个个吓得面如土色，扶起老道，捡起丢落在地上的法器就往回跑，也不敢多做纠缠。
　　柳亦祁关上院门，又重新布上了结界，才放心的往屋里走，这群山民也真够愚昧无知的，这隔三差五的来惊扰自己，也不是长久之计，柳亦祁叹了口气，也许是时候带着女儿换个地方了。
　　“冉儿——”柳亦祁便走边叫着，往常这么一叫，她就娘亲娘亲的叫着往外跑，这都叫了这么久，怎么没一点反应。
　　“冉儿——奶娘——”柳亦祁疑惑的往屋里走，怎么都没人应自己，刚刚只顾着门外那帮人，也注意这里面的情况，心里顿时慌张了起来，莫非是青冉被人趁机劫走了。
　　柳亦祁推开房门，便看到奶娘躺在地上，晕了过去，四周却不见自己女儿的影子，柳亦祁赶紧冲过去扶起奶娘，运功唤醒奶娘，焦急的问道：“青冉呢？”
　　“我不知道，我正抱着小姐，不知怎么回事，突然的就晕了过去。”奶娘茫然的看着怛然失色的柳亦祁。
　　柳亦祁环顾四周，看到开着的窗子，扔下奶娘就急忙往外飞去……
　　沈冬尧从水塘里爬出来，看着这里的天空，恍然有种重见天日的感觉，抖了抖自己身上湿透了的白毛，深吸了一口气，心里暗笑道：我沈冬尧终于又来了。
　　山林里少有人烟，沈冬尧也无所顾忌的用狼身穿梭着，想起上次出来玩，还夺了一个女人的身子，导致自己三年没能出来玩，就心里怕怕的，这次出来，可要离人类女人远一些。
　　依稀还记得出山的路，顺着记忆，沈冬尧在这山林奔走着，这只大雪狼跑的正欢，突然发现后面有个小白团跟着自己，似乎有点跟不上，而且这个小白团个头太小，还不停被树枝什么绊倒。
　　沈冬尧停了下来，回过头看着还在跑着追自己的小白团，身体还时不时的东倒西歪，心里也乐了，这个小家伙太好玩了，可比第一次出来时，追兔子好玩多了，沈冬尧往回跑过去，叼着又倒在地上的小白团的小尾巴，将小白团叼了起来，小白团还傻兮兮的吐着舌头，头朝下乐呵呵的看着沈冬尧。
　　沈冬尧松开小白团的尾巴，任由小白团掉在地上，两只狼眼盯着这个小白团看着，小白团伸出舌头，舔了舔自己的爪子，也瞪着自己的两只蓝眼睛，看着沈冬尧，这么一大一小两只雪狼，就这样相对蹲坐着。
　　沈冬尧看到小白团的蓝眼睛，疑惑的站起身，围着小白团走一圈，惊喜的发现，这不是一只狗，而是一只小雪狼崽儿。


第10章小狼崽子
　　沈冬尧用爪子拨了几下小白团，把坐的稳当当的小白团又推得东倒西歪，兴奋的对小白团问道：“你是哪家偷跑出来的小狼崽？”
　　小白团讨喜的“嗷嗷～”叫了几声，嘴巴里吐出了几个清晰的字：“娘，娘——”
　　沈冬尧听到小狼崽的声音，脑袋不住的流着冷汗，难不成这个小狼崽还没断奶，怎么见到同类就叫娘啊。
　　“小崽子，你父母呢？”沈冬尧爪子揉了揉小狼崽的脑袋。
　　小狼崽听到沈冬尧的话，跑到沈冬尧的身下一阵乱蹭，嘴巴里还甜甜的叫着：“娘，娘——”
　　沈冬尧无奈了，这只狼崽子太小了，自己估计是问不出什么了，也不知道是哪个狼族皇室走丢的小崽子，竟然还闯到了人世，这只狼崽子还没什么修为，这么弱的小家伙，遇到什么猛兽了，还不成人家的一顿大餐。
　　沈冬尧看看这个可爱又讨喜的小崽子，好歹还是自己族类，也不能扔在这里任人欺凌吧，想着叼起小狼崽，甩到自己的背上，小崽子还挺乖，扔上去就紧紧的抓紧自己脖子上的毛，沈冬尧看小狼崽抓稳了，又继续往镇上的方向奔去。
　　柳亦祁飞出窗子，四处寻找，追了一大圈，都没看到一点影子，凭自己的修为，这山村附近的人，应该逃不过自己的眼睛，可是都寻了一天了，仍旧没有找到，柳亦祁急得都快掉出了眼泪。
　　山中懂得藏匿的妖也多，柳亦祁越想越慌张，那么小的孩子，若是遇见妖了可怎么办，就算没有遇到妖，遇到野兽也是……柳亦祁如同疯了一般，御着剑在山林里乱窜着，衣裳被划破了也全然不知。
　　韩月刚出完任务回到门派，就又被师父玄真召了过去，韩月走进议事堂，就看到几个师弟师妹已经在等候了，师父玄真立在堂中，看到韩月到了以后，才开了口，“今日罗盘有轻微的晃动，山下恐有大妖出没，而且此妖应该会隐藏妖气。”
　　“师父是要我们一起去捉妖？”林近尘先开口了。
　　“嗯，一个人去怕是有危险，你们四个一起去，也好有个照应。”玄真没有回头，“那妖似乎没有什么邪气，只要不伤人，驱走便是。”
　　“是！”四个人俯了一下首。
　　“师父，我也要去。”
　　四人话刚落声，一个声音传了进来，众人惊讶的回过头，便看到柳亦祁失魂落魄的站在门口，脸上还带着隐约的泪痕。
　　“小师妹，你怎么来了？”韩月与林近尘惊讶的看着柳亦祁，异口同声的问道，这个时候小师妹不是应该在带孩子吗？
　　柳亦祁目光越过这二人，没有答话，径直走到玄真面前，恳求道：“师父，徒儿请求师父，让徒儿跟师姐师兄们一同前去捉妖。”
　　玄真听到声音也转过来了身子，看着这个模样的柳亦祁，心里也泛着疑惑，但也未曾拒绝：“既然你回来了，那就也一起去吧，正好历练历练。”
　　“谢师父。”柳亦祁看师父答应了，也站回到了属于自己的位置。
　　“你们明天便出发吧”玄真看了看柳亦祁，皱着眉头，也未多言。
　　“徒儿告退。”
　　出了议事堂，柳亦祁便魂不守舍的往前走，韩月在后面追了一路，柳亦祁都未曾发现。
　　“大师姐，小师妹这是怎么了？”林近尘看着韩月追着小师妹，跑过去疑惑的问道。
　　“我也不知道，你先回去吧，我去看看。”韩月听到林近尘的问话，赶紧打发道。
　　“嗯，那师妹有什么事，一定要告诉我。”林近尘看着前面的柳亦祁，充满了担忧。
　　“好。”韩月也不再理会林近尘，直接往柳亦祁院子方向追去。
　　推开院子门，就看到呆呆的坐在椅子上的柳亦祁，韩月环顾了一圈，发现院子里只有柳亦祁一个人，也并未看到青冉的影子，心里有些疑惑，急忙走到柳亦祁跟前，关切的问道：“师妹，你这是怎么了？青冉呢？没有带回来？”
　　柳亦祁听到韩月的话，两行清泪再也忍不住了，呜咽的说着：“她不见了——”
　　“不见了？什么不见了？”韩月不可置信的又问了一遍，应该不会是小青冉不见了吧。
　　“我女儿，我出去应付前来挑事的老道，回来就发现我女儿不见了，这都好几天了，都没有找到。”
　　“师妹，你先别着急，兴许是去邻居家，不会有事的。”韩月皱着眉，看着小师妹泣不成声的样子，安慰道。
　　“我觉得应该被妖怪掳走了，要是被人带走的话，我不可能找不到的。”柳亦祁痛苦摇着头。
　　“所以你要跟我们一起去捉妖？”
　　“嗯，我担心她落在妖怪手里。”柳亦祁点了点头。
　　“唉——师妹，你别想太多了，师父说那个妖怪没有邪气，应该不会伤人的，你今晚好好休息一下，明天早点出发，定会找到你女儿的。”韩月拍了拍柳亦祁的肩膀，叹了口气。
　　小狼崽骑在沈冬尧脖子上，一路上都在兴奋的“嗷嗷”叫，沈冬尧一脸憋屈的样子，自己好歹也是狼族的公主，怎得就成了一只不知哪里来的小狼崽儿的坐骑，听到小狼崽欢快的叫声，沈冬尧憋屈归憋屈，心里还是乐得不行了，有个小家伙陪着，也不会无聊。
　　出了山，就有村庄了，沈冬尧俯下身子，小狼崽立马从沈冬尧的脖子上跳了下来，吐着舌头站在沈冬尧面前，沈冬尧看到小狼崽跳了下去，才变回人身，抓住小狼崽那两只嫩嫩的小爪子，将小狼崽儿举了起来。
　　“喂，小白团，你能不能化形啊？化成人类小孩子的样子。”沈冬尧举着这只小狼崽儿问道，虽说这小崽子个头也不大，但是走在大街上，还是不太方便。
　　“会！”小狼崽儿眨巴着蓝色的大眼睛，说道。
　　“你也会？那你变成人形啊，我带你一起玩。”沈冬尧听到这小狼崽子也会化形，赶紧催它变身。
　　“娘亲是人，我也是人，但是变成这样以后，就不知道怎么变回去了，所以才跑出来的。”小狼崽儿吐着舌头。
　　她娘亲是人？可是这只小崽子确实是一只小雪狼崽儿啊，沈冬尧双手在小崽子身上揉来揉去，还趴它身上闻了闻，除了没感觉到妖气以外，这就是雪狼崽儿啊，沈冬尧检查了一遍，嘴里嘟囔着：“没错啊，这就是一只高贵的雪狼啊，怎么是跟人的混血？”
　　“那你娘亲在哪里？”小狼崽儿激起了沈冬尧的好奇心。
　　“娘亲在家里。”小白团甜甜的说道。
　　“呃——”沈冬尧又是一阵流汗，你娘亲肯定在你家里，这不是废话嘛，沈冬尧不甘心的又问道：“那你家在哪里？”
　　“不知道，跑出来，找不到路。”小狼崽儿转着自己的大眼睛，看着沈冬尧，一副人畜无害的样子。
　　沈冬尧鄙夷的看着小狼崽儿，真是个傻狼崽儿，但又无可奈何，“那我带你去找你娘亲好不好？”
　　“不要，吓到娘亲，这个样子，她不认识。”小狼崽儿一听，沈冬尧要去找自己妈妈，两个眼睛透漏着惊恐，顿时泪汪汪的。
　　“好了，好了，不找你娘亲，那你告诉我，你爹爹是谁？”沈冬尧又开始打起了小狼崽儿爹爹的主意。
　　“没有爹爹，娘，娘——”小狼崽儿听到这话，又开始叫起来了，四只爪子乱拔着，舌头亲热的在沈冬尧脸上舔了起来。
　　“别别——我可不是你娘。”沈冬尧赶紧把小狼崽儿抱进怀里，省的小崽子乱动。
　　“你听好了啊，待会儿到镇上，你不许说话，不许乱动，否则就把你扔了。”沈冬尧看着怀里的小崽子，装作恶狠狠的样子。
　　小狼崽儿听到沈冬尧的话，翻着眼睛，小脑袋钻进沈冬尧怀里，也不出来了，沈冬尧这才安心的往镇上走去。
　　上次顺过来的文书还在沈冬尧身上，给守卫看了文书，便畅通无阻的进了城，还惦记着那个糖人摊子的沈冬尧，抱着小狼崽儿，迫不及待的往糖人摊子跑过去。
　　那个卖糖人的小摊子还在，沈冬尧抱着小狼崽儿走了过来，老人便被沈冬尧怀里这只白色的小狼崽儿吸引到了。
　　“这是一只小狼吧？只不过我以前见过的狼都是灰色的，白的还真少见。”老人也不敢碰这只狼，只是站在一旁看着，小狼也是有攻击性的，被咬了可不是闹着玩的，“上次姑娘过来的时候，可是特别喜欢狼形的糖人，这次就抱了个小狼过来。”
　　“大爷，可不可以再送我一个，照着这只小狼的样子。”沈冬尧看着那一个个惟妙惟肖的糖人，而怀里的小狼崽儿都流了口水，在人间长大的小狼崽儿，人类小孩子吃的东西，它也差不多是吃过的。
　　沈冬尧低头看着怀里小狼崽儿馋嘴的样子，揪着它的耳朵了几下，“你这个小崽子，也想吃啊。”
　　小狼崽儿兴奋的吐了吐舌头，眼睛盯着糖人一动不动的，脑袋用力的点着。


第11章奇怪的女子
　　沈冬尧从身上摸出了一小块碎银子，递给老人，“我用这个可以换了几个糖人？”
　　老人接过沈冬尧递过来的碎银子，激动的说：“姑娘，这可太多了，足够买下这个糖人摊子了。”
　　“我不要你的摊子，我只要糖人，以后我来，你只要给我糖人吃就好了。”沈冬尧目光还是在糖人上，老人已经快速的做好了一个小狼糖人。
　　沈冬尧赶紧接过老人递过来的糖人，小狼崽儿眼巴巴的看着沈冬尧，沈冬尧拿着糖人就往嘴巴里塞，转而看到小家伙的可怜巴巴的看着自己，又将糖人塞到小狼崽儿两只爪子中间，不乐意的说道：“给你给你，我等下一个。”
　　两只饿狼终于都吃到了糖人，才满足的离开了摊子，小狼崽儿被沈冬尧抱在怀里，看着外面熙熙攘攘的人群，也不甘心待在沈冬尧怀里，挣扎着跳到沈冬尧的肩膀上，爪子还抱着一束沈冬尧的头发，好奇的看着四周。
　　周围的行人看到一个美貌的姑娘，肩膀上坐着一只蓝色眼睛的小白狼崽儿，都好奇的看着盯着她们看，沈冬尧似乎是感受到了周围人的目光，一把揪着小狼崽儿的尾巴，把小狼崽儿拉进怀里，狠狠地说道：“小狼崽子，你给我老实点。”
　　小狼崽儿“呜呜”的叫着，不乐意的又趴进了沈冬尧怀里，似乎是生气了，也不看外面了，脑袋钻到沈冬尧的胳膊下面。
　　“别不开心了，我带你去吃好吃的。”沈冬尧看着小狼崽儿生气的样子笑了笑，拍了拍小狼崽儿的脑袋。
　　小狼崽儿听了沈冬尧的话，这才伸出脑袋，舔了舔沈冬尧的手，将脑袋放在沈冬尧胳膊上，安静的看着四周的景色。
　　“这小崽子！”沈冬尧看着小狼崽儿，嘴里泛着嘀咕。
　　沈冬尧走在大街上，看着之前在山林里蹭的脏兮兮的小狼崽儿，此刻已经在自己身上蹭了个干净，只是那身白毛，摸着还是腻腻的，沈冬尧就感到一阵嫌弃，看来需要找个地方去给小崽子洗个澡了。
　　沈冬尧边走边看，路上行人熙攘，夕阳渐渐沉了下去，沈冬尧摸了摸自己饿扁了的肚子，才抱着小狼崽儿走进了一家客栈。
　　“客官打尖还是住店啊？”店小二看到有人走进来，赶紧上前招呼道。
　　沈冬尧看了看已经黑下来的天，问：“住店是不是就可以在这里落脚？”
　　“可以可以。”店小二热情的答着，蓦地看到沈冬尧怀里抱着的小狼崽儿，“客官要带怀里的狗一起住下吗？”
　　沈冬尧顺着店小二的目光，才发觉店小二竟然说自己怀里的小狼崽儿是狗，一阵恼火，小狼崽也怒的嗷嗷叫了起来。
　　“你才是狗，你全家都是狗！你瞎啊，这是狼！是狼崽儿。”沈冬尧发泄着不满，小小的人类竟然敢说高贵的皇族狼种是狗。
　　“客官消消火，小的只是想问，客官是不是要跟小狼一起住？”店小二听到沈冬尧的怒骂，低头又看到小狼崽儿的凶相，也不敢反嘴。
　　“当然要一起。”沈冬尧白了店小二一眼，抱着小狼崽儿，坐在一个桌子前，将小狼崽放在桌子上,“把你们店的拿手好菜都上来，不要素的。”
　　“客官稍等。”店小二看沈冬尧报了菜，赶紧离沈冬尧远一些，这个抱着狗，啊不，是狼，这个抱着狼的姑娘太凶了。
　　沈冬尧瞪了一眼店小二，将怀里的小狼崽儿放到桌子上，手指着小狼崽儿，“你给我乖一些，待会儿我把饭菜给你盛到一个盘子里给你吃，你自己不许去盘子里拿！”
　　小狼崽儿看着沈冬尧，小声呜咽了一句，瞥了一眼沈冬尧，头偏到一旁，背对着它。
　　“哼——”沈冬尧看着小狼崽儿的样子，嘴里也冷哼了一下。
　　周围的食客看到这个奇怪的姑娘，不仅抱了个小狼崽儿，与狼崽儿说话，甚至还跟狼崽吵架，都好奇的看着这一人一兽。
　　“客官，你的菜来了。”店小二端着菜，看着桌子上的小狼崽儿。
　　“来了就上桌啊。”沈冬尧看着端着菜楞在一旁的店小二，不满的说道。
　　“这畜生在桌子上——”店小二犹豫道。
　　沈冬尧彻底怒了！手用力的拍在桌子上，“你才是畜生！还上不上菜了。”
　　店小二听到沈冬尧的吼声，也不敢说话了，桌子上的小狼崽儿也是凶相毕露，呲着牙恶狠狠的看着店小二，店小二看着桌子上的狼狼崽儿，又看了看沈冬尧，颤颤巍巍的将菜往桌子上摆，抖着手终于把菜都摆上了，拿着托盘仓皇而逃。
　　看到店小二吓坏了的样子，沈冬尧捂着嘴大笑了起来，小狼崽儿也满意的眨巴眨巴那湛蓝的眼睛，转而盯着那一桌子香味四溢的菜，垂涎三尺。
　　沈冬尧嫌弃的将每个菜都给小狼崽盛一些，看着小狼崽儿一口乳牙，还尽量挑了软滑易嚼的肉给小狼崽儿，小狼崽儿这才开心的吃了起来，沈冬尧看小狼崽儿已经开吃了，自己的拿起了筷子。
　　小狼崽儿津津有味的吃着沈冬尧给她夹的肉，以前娘亲喂自己的不是奶水，就是米粥什么的，自己不想吃，娘亲还追着自己非要喂，如今娘给自己装了一大盘肉，心里自是欢喜。
　　旁边的食客们也都目不转睛地看着吃着肉的蓝眼睛白毛小狼崽儿，有些食客甚至还围了过来，沈冬尧瞄了一眼周围的人，看他们也没什么动作，也就任由他们看着，自己静静的吃着菜，偶尔还给小狼崽儿的盘子里添一些。
　　沈冬尧正是低着头狼吞虎咽的吃着桌子上的美味，一张银票“啪”的一声拍在沈冬尧面前。
　　“姑娘，你的这只白色小狼崽儿卖给我，这是一千两银票。”一个身穿米白色直裾，发鬓绕浅蓝色发带的男子站在面前，手里拿着一把玉骨山水折扇，一副温润尔雅的样子，却处处透漏着纨绔子弟的品相。
　　“放肆！”正在吃饭的沈冬尧被突然的一惊，抬起头怒视着这个身高与自己一般的男子，随口吼道。
　　“你的狼崽儿本少爷要了，一千两银票给你。”这个纨绔男子丝毫不在意沈冬尧的吼声，注意力都放在这只小狼崽儿身上。
　　“你说你要用这张纸，换我的小狼崽儿。”沈冬尧不可思议的惊问道，小狼崽儿听到那个男人要买自己，裂眦嚼齿的盯着那个男人，喉咙还发着怒叫声，似乎随时都会冲上去嘶叫一番。
　　那个男人看到小狼崽儿的样子，吓得往后退了一步，语气也软了下来，“要是觉得一千两少，我给你两千两。”
　　沈冬尧看到小狼崽儿怒气冲冲的样子，手摸了摸小狼崽儿的脑袋，小狼崽儿两只蓝色的眼睛泪汪汪的，委屈的看着沈冬尧，沈冬尧心里也是火，小狼崽儿岂是一两张纸就能换的，对着男子横眉道：“我给你两千两，你把你娘卖给我。”
　　“你——”男子听到这话，气急败坏道，“本少爷好生与你讨价，你怎得骂人。”
　　“就骂你了，你能怎么样？”沈冬尧轻蔑的看着面前的男子。
　　男子恼羞成怒，指着沈冬尧，对后面的小厮喊道：“你们都给本少爷过来，把那只狼崽儿给本少爷抢过来！”
　　男子话音刚落，几个小厮就冲了过来，看准桌子上的狼崽儿，就往桌子上扑，沈冬尧冷眼的看着这群人，“小狼崽儿，咬死他们。”
　　小狼崽儿看到有人扑过来，灵活的跳到沈冬尧的肩膀上，趴在沈冬尧的耳朵边，轻轻咬着沈冬尧的耳朵，软软的说道：“娘，我怕——”
　　沈冬尧嫌弃的瞥了一眼肩膀上眨巴着水汪汪的大眼睛的小狼崽儿，这小崽子绝对是故意的，这几个人类哪里是欺负的过它，再怎么差劲的小雪狼崽儿，咬死几个普通人类也不是什么问题，可是这只崽子就是抓着自己的衣服，躲在自己身上不下来。
　　沈冬尧看着又向自己身上扑过来的小厮，无奈的施展着拳脚，微微动用着术法，心里默默地祈祷着，可千万不要被父王母后哥哥们发现啊。
　　沈冬尧几下就把这些小厮打趴在地上，那个男子看着自己的人都败下了阵，惊恐万状的看着沈冬尧，瑟瑟发抖的说道：“你——你给本少爷等着，本少爷可是本地县令的儿子。”
　　“县令是什么？”沈冬尧听了男子的话，疑惑不解的看着周围的人，问道。
　　那男子看自报家门不起作用，慌忙的往外面跑去，那群倒在地上惨叫的小厮，看着自己主子跑了，也挣扎着往外面逃去。
　　小狼崽儿看到那群人被打跑了，得意的从沈冬尧身上又跳到了桌子上，看着一片狼藉的桌子，不悦的“呜呜”着。
　　“店小二，重新上一份饭菜。”沈冬尧看着美食被毁了，也是一阵恼火。
　　一开始变被沈冬尧吓到的店小二，又见识到沈冬尧打人的凶残，再次上菜的时候，颤抖的更加厉害了，将菜上了桌，就赶紧跑到一旁，祈祷着这个恶女不要再叫自己了。
　　沈冬尧这次也不给小狼崽儿准备盘子了，直接跟小狼崽儿一起，用手抓着就开始吃了起来。
　　“师姐，我们今日就在这里落脚吧。”客栈门口，一声女声传了进来。
　　小狼崽儿正在吃的香呢，突然抬起头，盯着门口的一个美貌女子，女子也转过了头，目光扫过小狼崽儿，看到小狼崽儿蓝色的眼睛，呆呆的盯着。
　　小狼崽儿看到那女子看了过来，一溜烟儿的钻进了沈冬尧怀里，沈冬尧正自顾自的吃着，突然眼睛一花，一个小白团就撞进自己怀里，沈冬尧这才发现是小狼崽儿，小狼崽儿嘴巴上的油也蹭了沈冬尧一身。
　　“小崽子，你给我出来。”沈冬尧气急败坏的扯着小狼崽儿后腿，小狼崽儿“呜呜”叫着，还狂摇着尾巴，扫着沈冬尧的脸。
　　沈冬尧被毛茸茸的尾巴扫的难受，才抬起了自己的脑袋，却看到门口一群人中间，一个美貌的女子失神的看着自己怀里的小狼崽儿。


第12章狼崽的娘亲
　　沈冬尧望着这个美貌的女子，这女子怎么如此的面熟，好似在哪里见过，可是突然又想不起来，自己到底是在哪里见过呢？沈冬尧实在是一时想不起来，不由得轻笑一声，自己总共就来过人间一次，又怎会识得人类女子。
　　沈冬尧也不再为难自己，看了看拼命往自己怀里钻的小狼崽儿，才想到难不成小狼崽儿也认识这女子？竟然把小狼崽儿吓成这样，想罢松开了小狼崽儿的腿，任由小狼崽儿在自己怀里蹭，自己则低下头安静的吃起了菜。
　　那美貌女子缓缓的走了过来，站在沈冬尧身边，忧心忡忡的看着这一人一兽。
　　“姑娘，能不能让我看看你怀里的小家伙？”柳亦祁声音轻柔，但带着化不开的忧愁。
　　察觉到这个美貌女子站在自己面前，沈冬尧才抬起了头，听到这女子的话，就感觉到怀里的小狼崽儿开始不安分了起来，小脑袋在自己怀里乱摇着，沈冬尧确定了，这小崽子绝对是认识这个美貌女子的。
　　“凭什么？”沈冬尧白了柳亦祁一眼，虽然你很漂亮，可是我也不能把这只牙都没长齐的小狼崽儿推出去，况且，从他们一进门，自己就感觉到了这群人有修为，不是普通人，谁知道她们会不会暗中下黑手。
　　“这位姑娘，我只是想看看而已，没有恶意的。”柳亦祁还在说服着沈冬尧。
　　小狼崽儿似乎是担心沈冬尧把自己交出去，刚刚静下来，现在又开始躁动了。
　　“不给！”沈冬尧安抚着小狼崽儿，出口拒绝道。
　　“你这姑娘，我师妹只不过是想看看，又不是抢了不给你，你怎么如此冥顽不灵啊。”林近尘最近已经发现小师妹的不对劲，只是不知为何，好不容易看到小师妹对别的东西上心，却被人家拒绝，心里也是很不痛快。
　　“它是我的，凭什么给你们看？不给你们看，就是冥顽不灵？你们还想明抢不成？”沈冬尧怒了，怎得今天连个饭都吃不好，走了那波人，又来这波人。
　　“你怎么说话呢？”林近尘听到沈冬尧的反驳，也是觉得有点丢脸，毕竟狼崽儿是人家的，但是又不乐意沈冬尧说话的语气，拿着剑就挡到柳亦祁面前凶道。
　　“二师弟，退下！”韩月看到冲动的林近尘，赶紧上前呵斥道，
　　林近尘这才不甘心走了回去，韩月见林近尘退了下去，又看着小师妹失神的样子，信步走上前，“抱歉，姑娘，我师弟有些冲动了，我代他向姑娘道歉。”
　　“这还差不多。”沈冬尧看对方服了软，也不再追究了。
　　“只是姑娘行个方便，就给在下的小师妹瞧瞧，小师妹确实很喜欢。”韩月虽然不知道柳亦祁为何非要看这个小狼崽儿，但是看她现在热切的样子，前几天又丢了女儿，也着实可怜，只得帮帮她。
　　“不是我不想给你们看，只是这小崽子不乐意，你们一进来，她就钻到我怀里，拽都拽不出来，你们若是真想看，就等它心情好了再来。”沈冬尧看这个女子说话也着实客气，不像那么男的那么讨厌，就解释道。
　　“多谢姑娘了。”柳亦祁没有再恳求下去，脸上除了愁绪再也看不出别的表情，慢慢的转过身，叫着韩月：“大师姐，我们先去用饭吧。”
　　“也好，今晚就在这里留宿。”韩月见柳亦祁放弃了，也没有再说什么。
　　柳亦祁他们一行人就坐在沈冬尧旁边，小狼崽儿都不敢露出头，她们的桌子上还有很多菜，被沈冬尧风卷残云一扫而光，最后摸了摸肚子吃饱了的肚子，抱着小狼崽儿，唤着店小二带自己去房间，路上柳亦祁还不时的往自己怀里瞟。
　　一进房间，小狼崽儿就被沈冬尧毫不留情的扔在地上，小狼崽儿委屈的眨巴着眼睛。
　　“说吧，那个美貌女子是谁？”沈冬尧语气不善道。
　　“她——她是娘亲。”小狼崽儿低声说道。
　　“那正好，我把你送回你娘亲身边。”沈冬尧往椅子上一坐，看着地上的小狼崽。
　　“娘，你是坏蛋！你说了不把我送回去的。”小狼崽儿转眼就泪汪汪的了。
　　“小狼崽儿，你为什么总叫我娘啊？”沈冬尧听到小狼崽儿叫自己娘亲就一阵头疼，也不知道是谁家的小狼崽儿，怎么乱认亲。
　　“你就是我娘啊。”小狼崽儿天真的说道。
　　“呃，算我没问，对了，你娘亲给你起名字了没？”沈冬尧想起来自己还没问过这小崽子的名字。
　　“起了，叫柳青冉。”小狼崽儿甜甜的说道。
　　“名字不错，那你娘亲叫什么？”沈冬尧继续问着。
　　“娘亲叫柳亦祁。”小狼崽儿乖乖的回答着，继而可怜巴巴的看着沈冬尧，“娘，不要把我送给娘亲，娘亲她是捉妖的，这样见到我，怕怕。”
　　“你是她孩子，怕什么？”沈冬尧不以为然道。
　　“娘是狼狼，青冉也是狼狼，韩姨说，娘亲不知道娘你是狼狼，所以也不知道青冉是狼狼。”小狼崽儿用不通顺的话，费劲的解释道。
　　沈冬尧也算是听懂了小狼崽儿的话，敢情是这个叫柳亦祁的女人，压根就不知道自己是跟一只雪狼□□了，而且还生了一只雪狼血统的小崽崽。
　　“那这样吧，小狼崽儿，我不把你送回你娘亲身边，我带你回狼族，看你的血统，做个郡主还是没问题的。”沈冬尧心里打着小算盘，这小狼崽儿虽然是跟人的混血，但是似乎还是个血统很好的崽子，带回去壮大狼族也不错。
　　“不要，青冉要娘亲。”小狼崽儿一听，要把她带走，也有点慌了。
　　“那我把你送回你娘亲身边。”沈冬尧瞪着小狼崽子，这小家伙怎么那么多事。
　　“不要，青冉怕怕，娘亲也怕怕。”
　　“那你到底想怎样？不跟我回狼族，也不回你娘亲身边，你就赖上我了是不是？”沈冬尧要被这个小崽子气坏了。
　　“呜呜～青冉要娘亲，青冉也要娘，可是青冉不知道怎么变回去。”小狼崽儿听到沈冬尧凶自己，委屈的要哭了。
　　“你别哭啊，一只狼，怎么可以哭。”沈冬尧看到小狼崽儿露出想哭的表情，赶紧训到。
　　“青冉不完全是狼狼，还是人。”小狼崽儿听到这话更难过了，眼眶也更加晶莹了。
　　“你别哭好吗？我带你还不成吗？你再哭就把你捉妖的娘亲招过来了。”沈冬尧一阵头皮发麻，小孩子怎么那么难伺候啊。
　　小狼崽儿一听说自己哭会招来娘亲，两只肉垫粉粉的小爪子，赶紧捂住了自己嘴巴，两只蓝眼睛还是水汪汪的。
　　沈冬尧见小狼崽儿不打算哭了，才松了口气，看着自己身上脏脏的，小狼崽儿身上的毛也是红的黑的一片一片的，嫌弃的揪起小狼崽儿的尾巴，“我们现在去洗澡，你不许叫，不许乱动，否则把你送你娘亲那里，听见没有？”
　　“娘，你坏坏！”小狼崽儿的小爪子松开自己的嘴巴，又赶紧捂上。
　　沈冬尧没理会这小狼崽儿，直接提着尾巴，扔进了店小二之前准备的浴桶里，反正狼天生就会游泳，也淹不死它。
　　“小狼崽儿，我给你说，你敢跳出来，我现在就把你送给你娘亲。”沈冬尧威胁过小狼崽儿，自己则慢慢的脱着身上的脏衣服，也跳进了浴桶。
　　柳亦祁她们一行人用过饭，便也在这家客栈落了脚，韩月没有回自己房里，而是跟着柳亦祁，去了柳亦祁房里。
　　“师妹，你今日为何要去看那个姑娘怀里的狼崽儿？”韩月进了房，便开口问道。
　　“师姐，我也不知道，只是看到了那只狼崽儿蔚蓝色的眼睛，和它一见到我就跑，我觉得很奇怪。”柳亦祁还沉浸在女儿失踪的悲痛中。
　　“那只是一只小狼而已，只是恰巧也拥有蓝眼睛，小师妹别担心了，我们肯定能找到冉儿的。”韩月出口安慰着。
　　“嗯。”柳亦祁失落的答了一句。
　　“师妹，这么一说，我倒觉得这一人一狼有问题，之前我们还未进客栈的时候，罗盘显示，这里若隐若现的有妖气。”韩月拧着眉，“所以我才不劝阻你们要看那只小狼崽儿。”
　　“师姐怀疑那只小狼是妖？”柳亦祁反问道。
　　“不确定，妖也可能是那个姑娘。”
　　“那我们要去打探一下吗？”柳亦祁继而问道。
　　“先不要轻举妄动，是妖总会露出妖精尾巴的。”韩月斟酌道。
　　“是，大师姐。”
　　“你早点休息吧，明天再说。”韩月看着面带苍白之色的柳亦祁，叹了口气。
　　韩月离开后，柳亦祁半倚在窗前，窗外的月光映在自己身上，孤独之感愈加强烈，自己从小被师父收养，被师姐带大，之前自是觉得她们就是自己最亲的人，可是当自己*生下女儿，才真正知道有家是什么感觉，现在唯一的亲人也找不到了，这个世上又只剩自己一个人，柳亦祁心里泛着苦楚。
　　“苏捕头，先吹迷烟，把那女的和小狼崽儿迷倒，然后把小狼崽儿偷出来。”一个粗沉声音从窗子下传了过来。
　　“少爷，要是没能迷晕呢？”一个女声鄙夷的说着。
　　“你不是会武功嘛？没迷晕你就去把那女的引开，我去偷狼崽。”那个粗沉的声音又开了口。
　　柳亦祁听到这话，不动声色的关了窗，看着两个穿着黑色的身影，从自己的窗前爬过，柳亦祁打开窗悄悄地跟了上去。


第13章竟敢偷小狼崽？
　　“小狼崽儿，你今晚就睡在小塌上，我给你一床被子。”沈冬尧穿着白色的中衣，拿了块绸布，包着已经洗干净的小狼崽儿，擦着它身上的水。
　　“娘，青冉不要自己睡。”小狼崽儿在只露着一个脑袋的绸布里叫着。
　　“那行啊，你娘亲也在这个客栈，你去找她一起睡啊。”沈冬尧胡乱擦着小狼崽儿的白毛，威胁道。
　　“不要。”小狼崽儿立马缩进绸布里。
　　“那你自己睡小塌。”沈冬尧心里乐啊，自从发现了小狼崽儿秘密，一威胁一个准。
　　“娘，你好坏！等青冉能变人里，就告诉娘亲，你欺负青冉。”小狼崽儿不开心的叫着。
　　“你去啊，咱俩都是妖，吓死你娘亲。”沈冬尧揪了一把小狼崽儿的耳朵，擦着它耳朵爪子上的水。
　　“青冉人形的时候，不是妖。”小狼崽儿不乐意的说道。
　　“行了，你快去睡吧，改天我带你回族里问问，你为什么变不了人形。”沈冬尧把擦干的小狼崽儿，裹着被子扔到小塌上，客栈里有人类修行者，恐惹麻烦，也不敢轻易用术法将小狼崽儿的毛发烘干，只是希望它夜里不会染上风寒才好。
　　沈冬尧躺在床上眯着眼睛，跑了一天了，闭着眼睛就舒服的睡了过去，迷迷糊糊之中，有个毛茸茸的东西钻进了自己怀里，都没有在意，更没在意从窗口飘过来的青烟。
　　“苏捕头，她们都晕过去了吗？”窗口一个男子，手里拿着竹管说道。
　　“里面没动静，应该晕过去了吧，少爷。”苏捕头轻轻的回道。
　　“那你还等什么，快去把小狼崽儿偷出来，我在这里等你。”男子催促着。
　　“少爷，我给你说，这是最后一次，以后这种事不许找我，否则我就去告诉夫人。”苏捕头不情愿的推开窗，跳了进去。
　　“好好，都依你，只要偷到那小狼崽儿，你让我干什么都行。”男子蹲在窗子下的瓦片上，望着四周放着风。
　　苏捕头跳进房间，悄悄地找着那个小白团，，寻了一圈，就看到小塌上一个空被子，内室床上睡着一个女子，苏捕头慢慢的靠近床，轻轻的掀开被子，就看见一个毛茸茸的小白团在这位女子怀里睡的香甜。
　　苏捕头缓缓拿起沈冬尧搭在小狼崽儿身上的胳膊，沈冬尧感觉到了不舒服，甩了甩手嘟囔道：“小狼崽儿，你在乱动把你扔给你娘亲。”
　　苏捕头赶紧趴在床下，过了一会儿，床上又没了动静，苏捕头才站起身，看着沈冬尧已经翻了一个身，背对着小狼崽儿，苏捕头又将她们身上的被子扯开了一些，看着小狼崽儿爪子还兜着沈冬尧的头发，又悄悄地把沈冬尧的头发拿了出来，两只手抓住小狼崽儿的腹部，就赶紧往外跑。
　　小狼崽儿睁开眼睛就看到被人抓在手里，低着头对苏捕头的手臂，狠狠地咬了一口，苏捕头吃疼，一把将小狼崽儿甩了出去。
　　小狼崽儿灵巧的落在床上，张开嘴巴就大喊着：“娘，快救命，有坏人！”
　　沈冬尧正在睡梦中，突然被惊醒起来，就看到房里站着一个黑影，听到小狼崽儿的话，衣服都没来得及穿，着中衣对着黑影打了过去。
　　苏捕头看到沈冬尧醒了过来，急忙往窗外跑，一路运气轻功，在房顶狂奔起来，沈冬尧穷追不舍，人形的她也跑不了太快，变成狼身又不方便，只得这样不近不远的追着。
　　蹲在窗子外面的男子，看到沈冬尧追着苏捕头跑了，得意的跳进房里面，看着在床上走来走去的小狼崽儿，拿出事先准备好的布袋，趁其不备猛扑上去，小狼崽儿直接被装进了布袋里？
　　“这小畜生，你跑不了了吧，你白天不是挺凶的嘛，怎么不凶了？”男子说着还伸手拍了拍袋子。
　　小狼崽儿被装进了袋子，用那口小乳牙咬咬这里，咬咬那里，可就是咬不破，心急如焚的小狼崽儿，此刻什么都顾不得了，破喉咙的喊着：“娘，救命啊，快救我。”
　　“咦？这只狼崽子还会说话？”男子露出了欣喜的表情，看着小狼崽儿也咬不开袋子，自然也是放心，拿着布袋就往外走。
　　“偷别人的东西怕不是君子所为吧。”
　　男子刚走到窗前，就被一个影子一脚又踹了进来，男子一手抓着布袋，一手捂着胸口，喘着气爬了起来，看着突然出现在房里的美貌女子，气冲冲的说道，“本少爷又不是君子！”自己不是男的，怎得会是君子。
　　“小狼崽儿给我，你离开。”柳亦祁冷冷的说道，想起刚刚自己躲在外面，听到布袋里传出熟悉的声音，心里就是一颤。
　　布袋里的小狼崽儿听到这个声音，赶紧安静了下来，心里却紧张的要命，为何娘亲也跑过来了，娘去了哪里？
　　“本少爷先来的，凭什么要给你。”男子不甘心的叫道。
　　柳亦祁也不再废话，对着男子胸口就又是一脚，“到底给不给我？”
　　“你别——别过来啊，再过来我就掐死她。”男子被踹倒以后，看着又逼近自己的柳亦祁，隔着布袋掐住小狼崽儿的脖子，颤抖的说道。
　　小狼崽儿被掐的都快喘不过来气了，被装在这布袋里，身子又动不了，终于忍不住了，哑着喉咙大喊道：“娘亲，快救我，娘亲——”
　　听到小狼崽儿凄厉的叫声，柳亦祁心脏都揪在了一起，情急之下迅速闪到男子身前，手掌用力砍在男子后颈，男子还没来得及叫一声，眼睛往上一翻，身体便软了下去。
　　布袋从男子手里掉下来，小狼崽儿赶紧从布袋里钻出来，喉咙还在拼命的咳嗽，柳亦祁一动不动站在小狼崽儿旁边，看着还在喘着粗气的小狼崽儿，小狼崽儿也不敢再逃跑了，自己肯定跑不过自己娘亲，心里只是祈祷着自己娘赶紧回来。
　　“你是妖？”柳亦祁看着小狼崽儿不再咳嗽了，便问道。
　　“我不是。”小狼崽儿胆战心惊的站在一边。
　　“那你为何会说话？”柳亦祁看着小狼崽儿可怜兮兮的样子，伸手将小狼崽儿抱在怀里。
　　“我不知道，天生就会。”小狼崽儿声音低低的说道。
　　柳亦祁听着这小狼与自己女儿有七八分相似的声音，眼睛又酸涩起来，“听见你刚刚叫你娘救你，之前跟你一起的女子是你娘？你说真话，我保证不会伤害你们。”
　　“她就是我娘，可娘是个傻瓜，她不相信我。”小狼崽儿看着自己娘亲，眼睛闪烁着，好想扑进自己娘亲的怀里，可是却不能，但还很相信自己娘亲的，听了自己娘亲的话，赶紧回答道。
　　柳亦祁瞪大眼睛看着这只小崽子，不知道为什么，自己会对一只狼崽子那么亲近，而且这只小狼，总给自己一种很熟悉的感觉，让自己舍不得伤害她。
　　“姑娘，你喜欢这只崽子？”不知何时沈冬尧已经坐在窗台上了，看着这张似是见过的美丽面容，问道。
　　“这只小狼，确是挺好的。”柳亦祁低着眼睑，轻轻的将小狼放在地上。
　　“喜欢就送给你，算是物归原主。”沈冬尧说罢从窗台跳了下来，对着晕在房里的男子就是一脚，男子直接从地上飞了起来，透过窗子落在窗外。
　　“娘坏坏，不要。”小狼崽儿爪子一落地，就跳到了沈冬尧身上。
　　“我既然坏坏，你怎么不去找你娘亲？”沈冬尧捏住小狼崽儿脖子后面的皮毛，嫌弃的说道，“真不知你是谁的狼崽子，怎么这么笨，连个人类都搞不定。”
　　“我不知道怎么控制力量嘛，都怪娘你不教我。”小狼崽儿低声哀嚎道。
　　柳亦祁盯着这两只吵闹着的狼，又想起了自己那失踪了的女儿，顿时觉得痛心入骨，这母女两个它们还是妖，或许是因为想到了自己女儿，还有对小狼的亲近之感，便动了恻隐之心，“我知道你们是妖，只要不害人，我们不会伤害你们的。”
　　“我只是来人间玩玩，至于小崽子，你想要就送给你，以后是好是坏，就是你的事了。”沈冬尧一副毫不在意的样子。
　　“不要！”小狼崽儿听到这话，就赶紧反抗道。
　　“你还是别逗它了，夜也深了，我先回去了，漫漫长夜可要看紧不轨之人，免得将自己孩子弄丢了。”柳亦祁也不再多说什么，想起自己的孩子，又看了看大开的窗子，好心的提醒道。
　　“等等，姑娘，我们是不是在哪里见过？”沈冬尧终于问出了口，昨天就觉得这女子熟悉，现在看过去，还是很熟悉，若是不问一下，自己晚上要睡不好觉了。
　　“我平常不出山门，想是你认错了，告辞。”柳亦祁没有回头，直接走出了门。
　　沈冬尧将小狼崽扔在床上，摸着自己的脑袋，不可能啊，没见过我怎会这么熟悉？
　　“她是娘亲，娘你肯定见过的，否则就没青冉了。”小狼崽儿拉着沈冬尧的衣服。


第14章训女大计
　　“你说得都对，我认识她，行了吧？”沈冬尧听到小狼崽儿的话，也没心情再去反驳了，这是谁家的傻狼，早晚得找到它父亲，将它送远远的，说起小狼崽儿的父亲，不会是自己的两个哥哥的吧，他们与自己长相也相似，气息也相差不多，小崽子认错也正常，改日回狼族，可得好好问问他们两个。
　　“你本来就认识。”小狼崽儿听出了沈冬尧有些不耐烦，嘴巴幽怨的说道。
　　“快睡吧，柳青冉小狼，别又被人偷走了，再有人来打劫你，我就把你送给你娘亲。”沈冬尧掀开被子钻了进去，小狼委屈的趴在被窝里，两眼泪汪汪的小声说道，“娘，我想娘亲了。”
　　“别难过了，有空我就带你回族里，问问到底怎么回事，等你能变回去了，再去找你娘亲。”沈冬尧已经闭上了眼睛，小狼崽儿听了沈冬尧的话，眼睛一亮，乖乖的说了句：“好——”
　　清晨，沈冬尧便抱着小狼崽儿走了出来，坐在客栈大堂的桌子前，吃着小菜，看到柳亦祁一行人从二楼走了下来，赶紧推了推小狼崽儿的身子，小狼崽儿看到柳亦祁，也没有像之前那般赶紧躲起来，而是偷偷的盯着柳亦祁的身影，两眼泪汪汪的。
　　韩月带着四个师弟师妹，坐在角落里的一个桌子前，也不时的打量着这一人一狼。
　　“师妹，你说师父让我们找的妖，就是她们两个？”林近尘不可思议的问道。
　　“嗯。”柳亦祁盯着在桌子上吃着东西的小狼。
　　“师妹，你是怎么发现的？”其他的的师姐也惊奇的问道。
　　“昨晚有人偷这只蓝眼睛小狼，她们在打斗的时候，被我发现了。”柳亦祁收回目光淡淡的说。
　　“师妹你说这一对雪狼母女？她们只是想来人间逛一圈，没别的事？”韩月这个时候才开口。
　　“昨晚她们是这样对我说的。”
　　林近尘一听柳亦祁这样说，心里急了，忙言道：“师妹，你怎得如此天真，一只妖说什么就是什么？妖怪的话怎么能相信？还是尽早除了比较好。”
　　“不行！”柳亦祁厉声打断了林近尘的话，“不要伤害她们，她们也未害人。”
　　“你们别争了，还是我去会会她们，按师父说的，趋走便是。”韩月皱着眉头，眼睛瞟了一下这两只狼。
　　“大师姐说的是。”林近尘没敢再反驳，只是应了一声，柳亦祁也默默的吃着碗里的饭菜，不知再想些什么。
　　韩月放下手里的米饭，站起身往沈冬尧身边走过去，坐在沈冬尧桌子前的凳子上，“姑娘，介意我们回房聊一下吗？”
　　沈冬尧抬起头看着面前的韩月，一转头便看到柳亦祁看了过来，眼睛里带着担忧，沈冬尧这算是明白了，小狼崽儿她娘亲把自己卖了。
　　“行，不过只许你一个人过来。”沈冬尧低头继续吃着饭，心里打着小算盘，小狼崽儿这次也挺乖的，连头都不抬一下。
　　“那是自然，姑娘你先用菜，我待会儿再过来。”韩月听到沈冬尧应下了，便站起身又走了回去。
　　“师姐，那只妖她怎么说？”林近尘看到大师姐回来了，赶紧问道。
　　“待会儿我们去谈一谈，希望她能回自己的领地，如若不然，我们就得把她们撵回去。”韩月眼睛又看向了老老实实吃饭的沈冬尧和小狼。
　　“小狼崽儿，你看看，你娘亲说话不算数，前脚走，后脚就把我们卖了，如果要打架，我就把你丢了！”沈冬尧愤愤不平的说道。
　　小狼崽儿听到沈冬尧说自己娘亲的坏话，瞪了她一眼，张开嘴巴，用小乳牙对着沈冬尧的手就是一口，然后得意的走到自己盘子旁边，继续吃着菜。
　　“疼——你这个护娘亲的小崽子，找打啊。”沈冬尧疼的扔了筷子，用另一只手揪着小狼崽儿的耳朵，恨恨的说着。
　　小狼崽儿忍着痛，不搭理沈冬尧，自顾自的吃着，沈冬尧也是自讨没趣，开始狂扫着桌子上的食物，自己吃完以后，抱着还在吃着的小狼崽儿就往楼上走，小狼崽儿眼睛还黏在还没吃完的菜上，就这样不舍的被沈冬尧抱着，越走越远。
　　到了房间，沈冬尧就把小狼崽儿扔在地上，关上门，坐在凳子上问道：“你给我说说，刚刚那个女的又是谁？”
　　“哼——”小狼崽儿头一偏扭了过去，“娘你欺负青冉，青冉不给你说。”
　　“嘿，你这崽子，你不说的话，待会儿那女的来了，我就告诉她，你是柳亦祁的女儿柳青冉。”
　　“你就会这样说。”小狼崽儿蓝色的眼睛写满了委屈，“她是韩姨，韩姨特别厉害的，是娘亲的师姐，对青冉可好了，哪像娘你这样，总是欺负青冉。”
　　小狼崽儿话音刚落，就传来了一阵阵的敲门声，“你先别吭声。”沈冬尧走上前打开门，就看到韩月站在门前，沈冬尧走回屋里，韩月关上了门，也跟了进来，作揖说道：“在下秋蒙山韩月。”
　　“你来可是要捉妖？”沈冬尧开门见山的问。
　　“不是，只是想问一下，你们母女二人来人间到底所谓何事？”韩月听沈冬尧如此直接，自己也不再拐弯抹角。
　　“无事，来玩而已。”沈冬尧抓起地上的狼崽儿，又抱在怀里。
　　“那你们何时回你们自己的领地？”韩月继续问道。
　　“玩够了就回。”沈冬尧想都不想的说。
　　“人间也有人间的章法，妖万不可长留，还望姑娘早日离去才好。”韩月好言相劝道。
　　“那依韩小姐的意思，是让我们赶紧回去？”沈冬尧有点不悦了，声音带着怒气，自己还没玩呢，就被人催着离开。
　　“能快点回去更好。”韩月直言不讳道。
　　“那我非要多玩一段时间呢？”沈冬尧也闹起来性子，做了二百多年狼族公主，如今却被一个人类驱赶，简直就是耻辱。
　　“那就只能先对你们二位说声抱歉了，我们必须维护秋蒙山属地的秩序。”韩月此时也是声色俱厉。
　　小狼崽儿似乎是感觉到了两人剑拔弩张的样子，喉咙发出“呜呜”的声音，牙齿也撕扯着沈冬尧的袖子，看着沈冬尧与韩月争吵，用力的摇着脑袋。
　　“韩小姐还是先回去吧，我们走的时候，自会告知。”沈冬尧从小狼崽儿嘴里夺回自己的袖子，不情愿的说道。
　　“那我先告辞了，姑娘好好考虑一下。”韩月站起身打开门，就往外走。
　　“好走不送。”沈冬尧的声音从后面传了过来。
　　韩月也未回头，直接走向自己房间，打开门就看到柳亦祁坐在自己房里，韩月走了进来。
　　“师姐，她们怎么说？”柳亦祁眉宇间带着丝丝的担忧。
　　“她们不愿意离开。”韩月忧心的说道，也不知此妖深浅，能不动手，便不动手，转而又问：“师妹为何如此关心这一对妖？”
　　“啊？不——不是，我担心青冉，我怀疑它们一定见过青冉，青冉这么久都找不到，定是与妖有关的。”柳亦祁眼神里带着慌张，说起青冉，又是一阵哀伤，看到蓝色的眼睛，就想起自己的女儿，她也有一双湛蓝的眼睛。
　　“吉人自有天相，青冉虽小，可也是聪明伶俐，定然无碍。”韩月一听见柳亦祁提起她的女儿，就是一阵心软。
　　“嗯，我再去看看，她们似乎对我没有敌意，或许我们还能打听出青冉的消息”柳亦祁站起来对韩月说。
　　“嗯，你去瞧瞧也好，等她们会自己族群了，我们再回师门。”韩月叹了口气，也真是苦了小师妹了。
　　“柳青冉，你说说你，都有些什么样的亲戚，你娘亲一转眼就把我们卖了，你那个韩姨，一来就要赶我们回狼族，真是跟着你倒八辈子霉了。”沈冬尧火冒三丈，指着小狼崽儿痛心疾首的骂道，自己狼族怎么会有这么软弱的小狼。
　　小狼崽儿看到沈冬尧的样子，吓得一句话都不敢说了，呆呆的蹲在地上。
　　“你别以为不吭声就行了，你那个韩姨敢再藐视我们狼族，赶我们走，本公主打的她们五个人不认识自己。”沈冬尧这会儿是气急败坏的。
　　“哇——不要娘打韩姨，不要娘和娘亲打架。”小狼崽儿彻底被吓哭坏了，第一次被人凶成这样，听到沈冬尧要跟自己娘亲还有韩月打架，一下子就被吓哭了。
　　“柳青冉，你是只狼！怎么动不动就哭啊，还有没有一点雪狼的狼样啊？你是怎么长这么大的，我这么大个子的时候，都敢去咬野猪了。”沈冬尧刚刚被气的不行，现在听到小狼崽儿的哭声，又是一阵烦躁，这么优秀的小狼怎得就被它娘亲教成了绵羊。
　　沈冬尧心里暗叹，果然狼族的崽子不可以让人类养活，这小狼被她人类娘亲养的都没有兽性了，这日后若是带回了狼族，肯定要被其它的狼欺负，想罢一把捉住面前的小狼，“小崽子，我带你去城外捉野猪兔子练胆去。”
　　沈冬尧抓着小狼走出房间，就遇见了迎面而来的柳亦祁，柳亦祁见沈冬尧提着小狼崽儿，一副凶巴巴的样子，疑惑的问道：“你们这是要去哪里啊？”


第15章受惊吓的小狼
　　沈冬尧将小狼崽又提的高一些，举到柳亦祁眼前，咬牙切齿道：“这个狼崽子太不像一只狼了，我要带着它去城外找只野猪开开荤。”
　　柳亦祁听到沈冬尧说要带着小狼去找野猪，又看了看跟还那么小的狼，着实吃了一惊：“这么小的狼，你让它去捉野猪？”
　　“不教她捉猛兽，难不成要像你一样，教她读书识字，与人和睦相处？”想起这个沈冬尧就一阵深痛恶觉，再这样下去，小狼就别做狼了，干脆去学学怎么做狗得了。
　　“什么？什么像我一样？”柳亦祁诧异的问道。
　　还在气愤之中的沈冬尧，完全没注意的自己似乎说错了话，手里的小狼四条腿也慌张的乱蹬着，听了柳亦祁的问话，才突然反应过来，赶紧改口道：“那个，我是说想你们人类一样教孩子，会让她丢失兽类的本能。”
　　柳亦祁一副恍然大悟的样子，随即看着面前的两只狼，说道：“确实是这样，等你们回了自己领地，小狼若还是人类品性，怕是不易生存。”
　　“对，兽就该有兽性。”柳亦祁的话对了沈冬尧的心思，沈冬尧随声附和道，“柳姑娘，那我们就先出去了，若是有事，晚上再聊。”说罢提着小狼崽儿就往楼下走去，小狼崽儿蹬着腿，眼巴巴的看着柳亦祁，对于沈冬尧的做法，充满了抗拒。
　　柳亦祁看到小狼崽儿泪汪汪的蓝眼睛，站在原地也不知在想些什么，只是觉得心里很难受，“等等——”柳亦祁反应过来的时候，自己已经叫住了沈冬尧。
　　沈冬尧扭过头，发现柳亦祁还呆楞在原地的，疑惑道：“你还有什么事吗？”
　　“我——可以跟你们一起去吗？”柳亦祁看着沈冬尧，犹豫的问着。沈冬尧狐疑的打量着柳亦祁，她跟着我们做什么，柳亦祁似乎是看出了沈冬尧的疑问，赶紧开口说：“我只是欢喜这只小狼，想跟着去瞧瞧。”柳亦祁自己也不知道为何要跟着她们，只是这样想的，便说了出来。
　　“你随意。”沈冬尧扭过头就走出了客栈，柳亦祁赶紧走了上去。
　　“师妹，你要去哪里？”还在楼下大堂里的林近尘，看着匆匆追着那两只狼妖跑出去的柳亦祁，在后面大喊道。
　　“我出去一趟，晚上便回。”柳亦祁头都没扭，继续追着已经走出去的沈冬尧。
　　“我跟你一起去。”林近尘也要跟出去。
　　韩月倚在门口拦住了正要跑出去的林近尘，“二师弟，让小师妹自己去吧。”
　　“师姐，小师妹是跟妖一起出去的，万一遇到危险怎么办？”林近尘一脸焦急之色，话语里尽显慌张。
　　“不会的，你放心，小师妹自有分寸。”韩月淡淡的对林近尘说着，转身坐在了之前坐着的桌子，林近尘这才安稳了下来，也跟着师姐坐了下去，还没来得及坐安稳，便有十几个捕快冲了进来。
　　为首的男子也算是面冠如玉，可是就一副吊儿郎当惹人嫌的样子，而且一条腿一瘸一拐的，堵着门大喊道：“县令之子赫连钰在此，通通给我站起来！”
　　客栈掌柜一看这阵势，也是吓得不轻，赶紧迎上来赔笑道：“赫连公子，不知这是为何啊？”
　　“昨天抱一个狼崽儿的姑娘，可还在这里？”赫连钰瘸着腿，在一个捕快的搀扶下，走上前问道。
　　“少爷啊，那您可来晚了，那个姑娘刚出门，估摸着晚上才会回来。”掌柜的话语中带着遗憾。
　　“哦？那你有没有看到一个双十左右的美貌女子，武功还挺厉害的。”赫连钰继续问着。
　　“公子，您说的可是她们？”掌柜的小心翼翼指着站在角落里的韩月一行人，“只听说她们都会武功。”
　　赫连钰没有再回话，捕快搀扶着他走到韩月一行人面前，盯着她们的脸，挨个审视了一遍，然后对扶着自己的捕快摇了摇头，“不是她们。”
　　韩月看着走过来的赫连钰，也明白了他找的人怕是自己师妹了，“秋蒙山韩月，不知赫连公子找的可是我小师妹？”
　　“你说那女子是你师妹？”赫连钰转头问道。
　　“听公子的话，应该是我小师妹，不知公子找她所谓何事？”韩月问着，既然在这个城里，早晚都要被这座城的县官找到，还不如早日问清楚的好。
　　韩月话音刚落，林近尘听到要找自己小师妹，就突然走了出来，鄙视的看了一眼赫连钰，对韩月说道：“师姐别理他，狗仗人势的东西。”
　　“你——”赫连钰气的脸色发青，随即扭头看了看还站在门口，冷着脸的苏捕头，手扶着胸口顺了顺气，目光越过林近尘，直接对韩月说道：“昨晚冒犯了那两位姑娘，就是抱小狼的姑娘和你师妹，赫连钰在这里赔个不是，还请韩姑娘转达一下，望她们二人大人有大量，原谅在下。”
　　韩月这才明白过来，这男子原来就是师妹所说的那个偷小狼妖的人，嘴角扬了扬，“赫连公子放心，我会转达的。”
　　“多谢姑娘了。”赫连钰回头的时候，还对着林近尘冷哼了一声，才让捕快扶着自己离开。
　　赫连钰转过头，苏捕头已经出了门，捕快扶着赫连钰赶紧追上去，苏捕头也不等赫连钰，赫连钰追急了，一把推开扶着自己的捕快，一瘸一拐的追了上去，“我都道歉了，你怎么还不乐意啊。”
　　苏捕头停下了脚步，扭过头：“你带十几个人声势浩大的模样，像是真心去道歉的吗？，县老爷是要你去赔罪的，你这分明就是去立威的。”
　　“你昨晚说好的不告诉我娘，今早我爹就知道了，腿都被我爹打瘸了，还跑过来赔罪，这还不够真心啊？”赫连钰看着自己的瘸腿，声泪俱下。
　　“我怕现在原谅你了，今晚你又要动什么歪心思了。”苏捕头瞥了他一眼。
　　“不会的，我绝对不会动歪心思，我保证。”赫连钰伸着右手，指着天做出发誓的样子，见苏捕头表情缓和一些，立马贱笑道：“只是，我们买不到小狼，不如你带我去打猎吧，我们自己捉一只，这可不是歪心思啊。”
　　“你——”苏捕头彻底被气到了，冷着脸，头也不回的快步往前走，丝毫不搭理瘸着的赫连钰。
　　“沈冬尧，这不过是一个小狼崽儿，你怎得还带她到深山里找野兽？”柳亦祁御着剑对下面变成狼身狂跑的沈冬尧喊着。
　　“怕什么？不是有我跟着的吗？”沈冬尧驮着小狼狂奔着，不以为然说道。小狼崽儿紧紧的抓住沈冬尧身上的毛，委屈的看着上面御剑的柳亦祁。
　　“我们就在这里吧，再往深处去，恐怕会有其他猛兽，或者不出山的妖类。”柳亦祁收了剑，落在沈冬尧前面，看着乱树杂草横生的山林，茂密的绿色几乎露出不来山间小路，地上堆着一层厚厚的腐烂植物。
　　沈冬尧停下来蹲低身子，将背上的小狼崽儿放在地上，“这里也行，你先看着她，别让她跑丢了，我去找找看，撵过来一头野猪给她玩玩。”说罢窜进了密林。
　　沈冬尧转了一圈，愣是没有找到一只野猪，最后终于在一个树洞里，找到了一只黑熊，还是只比较小的黑熊，沈冬尧这下乐了，黑熊可是比野猪好玩多了，沈冬尧奔过去，一爪子将黑熊拍晕在地上，看着这只黑熊想了想，化作人形，捉住黑熊的爪子，拔了熊瞎子四肢的指甲，又掰开黑熊的嘴巴，拔掉了它的牙，这才放心的变回狼身弄醒黑熊。
　　黑熊醒了以后，被嘴巴爪子的的疼痛刺激着，疯狂的追着沈冬尧，沈冬尧立马往柳小狼的方向跑去。
　　“柳姑娘，快躲开！”沈冬尧狂奔而来，看着面前抱着小狼的柳亦祁，大吼道。
　　柳亦祁扭过头就感到一阵风冲了过来，看到沈冬尧身后追着的大黑影，柳亦祁吓得一下子飞到了树上，沈冬尧也赶紧化身成人跳到了柳亦祁身边，黑熊在下面看着她们上了树，疯狂的击打着树干。
　　柳亦祁目瞪口呆的看着下面的黑熊，“你怎么找一只熊？”
　　“没找到野猪，只能找只熊凑合，快把她扔下去吧。”沈冬尧指着柳亦祁怀里的小狼。
　　“娘，不要，我怕。”小狼胆怯的看着下面不知比自己大多少倍的黑影，爪子紧紧抓住柳亦祁的衣服。
　　“怕什么？你是妖，别看自己还小，这只熊估计也不大，只不过这是只没开灵智的畜生，长得快而已。”沈冬尧直接拽住小狼的两只前腿，就往下扔。
　　小狼看着下面的凶兽，怛然失色，慌忙之下，四只爪子紧紧扣住树干，稳住了自己正在下坠的身子，眼睛露出了晶莹，恐慌万状的喊道：“娘快救我，黑熊太凶，怕怕，会吃了我的。”
　　“还是别吓她了，这么小，受伤了可不好。”柳亦祁看着小狼的样子，心里充满了担忧，但是看着沈冬尧淡定的样子，自己也只能劝说道。
　　“不会有事的，我们就在旁边看着。”沈冬尧满不在乎的说着，手却扒开着小狼扣在树干上的爪子。
　　小狼泪汪汪的看着树上的两个人，身子已经止不住的往下坠，直到一屁股蹲在了地上，那个击打树干的黑熊，看着小狼从树上掉了下来，也停下了动作，满目凶光的看着小狼。


第16章小狼发威了
　　小狼哆嗦的站在地上，慢慢的往后推着，看着怒视自己的黑熊，也发出“嗷呜——”的叫声，黑熊对着小狼就冲了过去，小狼灵活的躲了开，跳到了黑熊的后面。
　　那黑熊见没有扑到小狼，怒气更甚，转过身对着小狼的位置，一掌拍了过来，小狼急忙又跳了开，跳到一边。
　　“小狼崽，你跑什么啊？用你的尖牙，咬它的脖子，咬死它。”沈冬尧坐在树叉上，看着下面的一狼一熊，大喊道。
　　小狼抬起头看向坐在树上，已经做好看戏准备的自己娘，又看了看自己娘亲，娘亲只是担忧的看着自己，也未吭声，小狼绝望的低下头，看来自己娘是铁了心不会救自己的，小狼也开始呲着牙对黑熊怒吼。
　　黑熊似乎是收到了小狼对自己下的挑战，张着没有牙齿，还带着血液的大嘴，对着小狼巨嚎着，猛的窜了过去，张着嘴就去咬小狼。
　　小狼这次没有躲开，而是趁其不备，跳到了黑熊的头上，黑熊怒而摇晃着身子，熊掌用力的往自己头上拍，小狼顺着黑熊的后背就滑了下去，黑熊宽厚的熊掌就拍在了自己头上，霎时黑熊的嘴巴就溢出了血丝。
　　自己打到自己的黑熊，已经陷入了癫狂，对着小狼就是狂拍，小狼此刻也只有躲闪的份，跳过来跳过去的，黑熊还是在狂追着小狼，小狼趁其不备又跳到黑熊身上，不管不顾的就对着黑熊的喉咙往下咬，黑熊吃痛下，熊掌又拍了过来。
　　此刻坐在树上的沈冬尧也坐不住了，一下子弹了起来，担忧的看着小狼崽儿，右手已经运起了功，准备随时给黑熊一击，柳亦祁的心也提了起来，看到沈冬尧打算帮忙，也似乎放下了点心。
　　小狼用里的咬着黑熊的喉咙，也不知是自己的乳牙太短，还是黑熊的皮太厚太硬，竟然咬不到气管，还在拼命往下咬的时候，突觉身后一阵劲风而过，小狼几乎是出自本能的，松开黑熊的喉咙，忙向一旁闪去。
　　沈冬尧看到小狼奇迹般的躲了过去，运起的功也收了去，吃惊的问着，“小狼刚刚是从黑熊的脖子上闪到一旁的？”
　　“嗯，它好像是用了瞬移。”柳亦祁也松了口气，心里也暗叹，果然狼的教育方式更加凶狠。
　　“没想到它竟然会瞬移。”沈冬尧若有所思的看着柳亦祁，看来这女人也有教这小狼一些术法，虽说妖天生会有妖力，但若是没人教，也不会用的如此顺畅。
　　小狼站在一旁喘着粗气，黑熊的脖子虽然没有被咬断，但是也开始滴着血了，嘴巴粘了血的小狼，蓝色的眼睛已经开始冷峻起来了，似乎少有的血腥，刺激了狼嗜血的本性，不等黑熊再冲过来，小狼就主动的攻击过去，还是刚刚咬的位置，小狼跳上去，狠狠地咬一口，便立刻瞬移的一边，经过几番折腾，黑熊的喉管处，已经没有了毛皮，露着血淋淋的肉。
　　“小狼崽，把它咬死，它就是你今天的食物，咬不死它，它若是咬死咬伤你，我可不管。”沈冬尧看到小狼已经兽性大发，便继续刺激道。
　　小狼没有理会沈冬尧的话，继续着自己的攻击，开始的时候，自己跳到黑熊脖子上撕咬，黑熊还会用熊掌猛拍，后来发现总是拍到自己，便用力的甩着身体，试图甩开小狼，小狼身上的白毛到处沾着红色的血液，黑熊可能是流血太多，逐渐失了气力，小狼也是气喘吁吁的。
　　沈冬尧与柳亦祁还在观战，没想到这小狼还真有两下子，黑熊似乎已经不行了，沈冬尧伸了伸懒腰，这小狼崽幸亏会瞬移，否则还真不是黑熊的对手，沈冬尧放宽了心，似乎只等着小狼把黑熊熬的断气了。
　　黑熊站着不动，就盯着往自己身上撕咬的小狼，当小狼再次扑过来的时候，黑熊似乎提前就做好了准备，把握的时机也非常好，巨大的熊掌，已经拍到了小狼的后腿上了，小狼眼睛里似乎有点惊慌，爪子接上了熊掌。
　　本来已经觉得搏斗结束了的沈冬尧，被黑熊这一下，吓得一身冷汗，慌忙往树下跳，显然还是柳亦祁速度快了些，已经冲到了黑熊身边，然而让她们两个意想不到的是，小狼的爪子对上黑熊以后，黑熊竟然趔趄了几下，往后退了几步，小狼立刻窜了过去，死死的咬在已经被自己啃掉了一层皮肉的喉管上，直到黑熊咽了气。
　　小狼松开黑熊的喉管，白毛都已经快被染成了红毛，嘴边还滴着黑熊的血液，虚弱的咧着嘴巴，笑着看向已经从树上跳下来的沈冬尧，“娘，黑熊死了。”
　　柳亦祁现在都替沈冬尧心疼的不行，手轻轻捉着小狼，也不嫌弃小狼满身的血，将小狼抱在怀里，给小狼用了一个净身术，轻声说道：“先休息一下吧。”
　　沈冬尧看着疲惫的小狼，也是无比的动容，没想到这小狼崽儿还真有两下子，眼里带着几分赞许，“小狼崽儿做的不错，有几分狼的样子，几天犒赏你，多给你准备一些肉。”
　　“我们现在回去吗？”柳亦祁看着已经干净了些的小狼，抬起头对沈冬尧说着。
　　“好，小狼崽都跟黑熊打了几个时辰了，再不回去，天就要黑了。”沈冬尧说罢又化了狼形，抖了抖毛发，“你抱着小狼崽骑我背上吧，小狼崽看起来挺累的，我怕跑的太快，再把它甩了下去。”
　　“好。”柳亦祁尴尬的看了看自己的长裙，挣扎了一会儿，才慢慢爬上了沈冬尧背，侧着身子坐在沈冬尧背上，一只手紧紧捉住沈冬尧身上的毛。
　　感到到背上的人坐稳了，沈冬尧才开始往回城的路上奔着，狂奔中的沈冬尧有点泪流满面，这个柳亦祁还真不客气，死命的揪住自己背上的毛，感觉毛都快被她扯掉了，在沈冬尧的无声控诉之中，终于临近了城门，沈冬尧也化了人形，同柳亦祁一起走进城里，缓缓的往客栈走去。
　　等回到了客栈，小狼已经安稳的在柳亦祁怀里睡着了，沈冬尧接过熟睡的小狼，“那个柳姑娘，把小狼给我吧，你也去休息休息。”沈冬尧看着柳亦祁还恋恋不舍的盯着自己已经接过来的小狼，这柳亦祁不会发觉什么了吧，想起小狼威猛的样子，突然有种不想将这么好的小狼崽还回去了，赶紧抱着小狼崽背过身，对着店小二喊着：“小二，来二斤熟牛肉，一只烤全羊，一只白斩鸡，送到我房里来。”
　　“师妹，你怎么现在才回来？快随我去县衙，县令大人抓了几个人牙子，我们去看看有没有你女儿的消息。”韩月从外面慌慌张张的跑进客栈，看到柳亦祁焦急的说道。
　　“好好，我这就来。”柳亦祁一听，也不再管沈冬尧这边了，急忙跟着韩月跑了出去。
　　沈冬尧疑惑的看着跑出去的两个人，转头对掌柜问道：“掌柜的，你说这人牙子是什么？”
　　“人牙子？就是贩卖人口的，也有特别多偷孩子的黑心货。”掌柜的说着悲悯的摇了摇头，恶狠狠的啐了一口，“都是天杀的，猪油蒙了心。”
　　“这样子啊。”沈冬尧抱着小狼崽皱着眉，这女的不会是以为人牙子把她的崽儿给卖了吧，怀里的小狼睡的正香，她娘亲却急得团团转，沈冬尧笑了笑，一声不吭的上了楼。
　　沈冬尧将小狼崽放在床上，刚放上去，小狼就睁开了眼睛，眨巴了几下蓝眼睛，用小爪子揉了揉，嘴巴嘟囔了一声：“娘，腿腿好痛。”
　　“腿痛？哪一条腿？”沈冬尧赶紧翻着小狼的两只前爪。
　　“娘，是右边的那条后腿。”小狼抽出自己的爪子，指着自己的后腿。
　　沈冬尧又去查看小狼的后腿，左瞧右瞧都没有一个伤口，“你后腿怎么了？没伤口啊。”
　　沈冬尧拉着小狼的腿，小狼面色带着痛苦，声音颤着说：“骨头，要断了。”
　　沈冬尧脸色也凝重了起来，从后腿的下面骨头仔细的摸到上面，才找到伤处，手握着小狼的伤处，顿时一层荧光将小狼的腿包裹了起来，逐渐将小狼身上环绕着。
　　荧光转了几圈，没发现别的伤，沈冬尧才将手收了回来，小狼身上的荧光也消失了，本来萎靡不振的小狼，也开始活蹦乱跳了起来，看着小狼状态恢复了些，沈冬尧一巴掌拍在小狼头上，“臭崽子，让你咬个黑熊，你还带点伤回来浪费我的修为，早知道就不让你娘亲出去了，让你娘亲给你疗伤去。”
　　“娘你最好了。”小狼舔了舔沈冬尧的手，甜甜的说，“娘亲出去做什么呢？”
　　“你不问我倒是忘了，哈哈。”沈冬尧想起来柳亦祁为何出去，就止不住的大笑了起来，“你娘亲她，她以为你被人牙子拐卖了，刚刚慌慌张张的跑去衙门了。”
　　“啊——”小狼那张狼脸都快拧在一起了，“怎么会这样？”


第17章你娘亲不要你了
　　“怎么了？小狼？”沈冬尧调笑的望着小狼，这小家伙逗着还挺好玩的，“不是你自己逃跑到我这里，还不让你娘亲知道，怎么了？看到你娘亲着急，现在后悔了？要不要我把你送回去？”
　　“娘，青冉不想让娘亲担心。”小狼崽垂头丧气的说着：“可是青冉变不回去，娘，你能不能帮帮青冉？”
　　“至于你为何不能化形，我也不知道，可能是因为你是人跟狼族混血的原因吧。”沈冬尧猜测着，这种情况自己还真的没遇见过，也没听说那个狼娶的有人类妻子。
　　“娘，那青冉该怎么办啊？”小狼崽听到沈冬尧也不知道，失落的问着。
　　“这样吧，我改天带你回一趟狼族，问问我父王。”沈冬尧说完脸上突然闪过一丝算计，邪笑的说着：“柳小狼，你什么时候要是能去咬死一只老虎，我就带你回狼族，我父王不喜欢很差劲的小狼。”
　　“啊？老虎啊？”小狼吃惊的又问了一句，低头看看自己小小的爪子，老虎自己哪里能打得过啊。
　　沈冬尧看着小狼的样子，脸上带着嘲笑：“柳小狼，你不会是怕了吧？你要是怕了，那就算了。”
　　“青冉才不怕呢。”小狼犹豫了一下，想到自己娘亲找不到自己着急的样子，又坚定的说着。
　　沈冬尧看着小狼崽应了下来，心里暗暗笑着，这小狼崽还真敢答应，刚想开口，便听到外面的敲门声。
　　“客官，你点的菜到了。”店小二在外面喊着。
　　沈冬尧拍了拍手，从走到门前打开门，看着端着菜上来的店小二，说道：“都放桌子上吧。”
　　店小二出了门，沈冬尧一把将床上的小狼拉到桌子上，“看！都是赏你的，多吃一点，长得壮壮的去打老虎。”
　　饿了一天的小狼，看到一桌子的肉，两眼就冒了绿光，欢喜的在沈冬尧手上舔了舔，也不再想如何与老虎搏斗了，抱着盘子里的鸡就啃了起来。
　　柳亦祁跟着韩月出了客栈，就急忙跑到了衙门，县令对于山上的修道人士还是特别敬重的，一听说秋蒙山的弟子来了，就立马迎了上去，作了一个揖。
　　韩月与柳亦祁也回了一个礼，上前说明来意：“县令大人不必客气，我们听说大人抓了几个拐卖人口的人牙子，可否让我们见一下？”
　　“自是可以，人牙子也非要犯，本官带你过去。”县令听到韩月她们的目的，就立马带领她们来到大牢。
　　柳亦祁明显的有些着急，脸上也止不住的慌张，看着脏乱的大牢，急步往前走去，那些犯人见到有人进来，就立马扑到大牢的栏杆上大喊着冤枉。
　　“二位姑娘，这几个就是偷孩子，拐卖人口的人牙子了。”县官一挥手，狱卒便将犯人呵斥了起来，“你们这些囚犯，两位姑娘问你们问题，你们要如实回答，免得受刑。”
　　柳亦祁看到这些人牙子，就有点急了，韩月上前对县官致以谢意，县官摆了摆手，狱卒才把牢们打开，“姑娘尽管问，希望能够帮到姑娘。”
　　柳亦祁看着几个精瘦的男子，走进去也不拐弯抹角，直接问道：“你们最近一个月可有在秋蒙山脚下偷孩子，是个两岁大的女孩子？”
　　几个人牙子看着柳亦祁一阵摇头，忙说道：“没有没有——”
　　柳亦祁皱着眉看了看韩月，县令看着几个人牙子心不在焉的样子，厉声道：“别给本官耍小聪明，若是被发现没有说实话，杖责四十！”
　　“你们到底有木有拐卖过？蓝眼睛的女孩子！”柳亦祁焦急的又问了一遍，自己的孩子到底去哪里了，自己至今还无从得知。
　　人牙子们一听说要杖责，立马慌张起来，“有有有”
　　“可有蓝眼睛的？”柳亦祁听了人牙子的话，似乎燃起来一丝希望，又问了一句。
　　其中一个年老的人牙子走了出来，哆哆嗦嗦的说着：“确实偷过一个两三岁的小女孩，可是应该不是蓝眼睛的，那么奇怪的小孩子，我们肯定会知道的。”
　　“怎么可能？”柳亦祁脸上充满了忧伤，嘴里轻轻说了一句。
　　“师妹，别担心，没有被他们拐卖，兴许青冉被哪个人家收养了。”韩月看着柳亦祁的样子安慰道。
　　“你们在那里偷的那个女孩子在哪里？”柳亦祁咬了咬嘴唇，没有搭理韩月，不死心的继续问道。
　　韩月诧异的看着柳亦祁，柳亦祁似乎看出了韩月的疑问，眼睛有点湿的说道：“可能是人牙子没注意孩子的眼睛，我要去看看。”韩月听了柳亦祁的话，点了点头。
　　“那个女孩子没有卖太远，看她模样挺正的，就卖给秋蒙城醉春楼老鸨了，青楼会从小培养孩子，长大了才有好价钱。”人牙子看着柳亦祁的样子，小心翼翼的说道，似乎也猜到了这女子可能是丢了孩子的。
　　“师姐，我们去看看。”柳亦祁有点抑制不住自己的心情，激动的对韩月说着。
　　韩月还算理智，看着柳亦祁眼睛里带着希望，心里不禁的有些担忧，人牙子也说了，那女孩眼睛不是蓝色的，而青冉却是蓝眼睛，只是不忍心打击师妹，轻轻说了一句：“好。”
　　“大人，我们先去那个青楼去看看。”韩月拉着柳亦祁走出牢们，对县令说着。
　　“带着苏捕头去吧，苏捕头虽然是女子，可在秋蒙城也很有威慑力的，那老鸨看到苏捕头也不敢轻举妄动。”县令说道。
　　“那就有劳县令了。”韩月应承道，在这里，还是带着官要好办事一些。
　　韩月柳亦祁走出衙门，苏捕头已经在门口等着了，三个人直奔醉春楼，楼里的人看着捕快来了，立马通知了老鸨，柳亦祁看到老鸨就直接冲了上去，“你前几天卖来的的女孩在哪里？”
　　“姑娘别激动啊，这楼子都是男人们来的，今儿来了两个女客倒也是稀奇啊。”老鸨扭着她那水桶腰，媚、笑着说，看到后面站着的苏捕头，“哟，这不是苏捕头嘛，捕头大人，哪阵风将你也吹来了？”
　　“废话少说，将前几天买来的小女娃交出来。”苏捕头冷冷的说着。
　　“捕头你要抢人啊，我们买来的女娃也是有卖身契。”老鸨一字一句的说着。
　　“只要你交出来，我们会给你银子的。”韩月看着老鸨的样子，也知道她是在要钱。
　　“此话当真？”老鸨有点怀疑的问道。
　　“银子给你的只多不少！”柳亦祁赶紧又加了一句，自己太想知道这个到底是不是自己女儿。
　　老鸨听了柳亦祁她们的话，对龟公使了个小厮，小厮走了下去，不一会儿便牵过来一个瘦弱的小女孩。
　　柳亦祁看到那女孩的脸，眼中的希望消失的无影无踪，脸上的失望自是不言而喻，对着韩月伤心的摇了摇头，“师姐，她不是我孩子，我们走吧。”
　　“嗯。”韩月此刻也不知道说什么好，自己也早就猜到这个女孩不会是的。
　　柳亦祁韩月扭过头就往外走去，哪知还没走两步，就被那个小女孩抱着腿，小女孩哭着喊道，“姨姨，救我，我不要在这里。”
　　柳亦祁心里泛着阵阵苦楚，看着抱着自己腿的女孩，眼睛划过一起不忍，“师姐，听说她也是山脚下的那个村子的，不如我们把她也赎回去，送还给她父母，孩子丢了，父母肯定也是够伤心的。”
　　韩月知道柳亦祁的心思，从青冉不见了以后，就没见过小师妹笑过，也是出于同情，韩月掏出了十两银子递给了老鸨，“这些银子，应该都够买五个这样的小丫头了吧？”
　　“够了够了，这女娃你们带走。”老鸨喜笑颜开的接过银子，眼睛黏在银子上，连头都抬不起来了。
　　柳亦祁一行人买了小丫头以后，出了青楼门，一个拄着拐杖的瘸腿公子就迎了上了，大喊着：“苏捕头，听说你来了青楼办事，这是女人能来的地方吗？我听到了就赶紧跑了过来，你没事吧？”
　　苏捕头没理那公子，扭过头对韩月说道，“小丫头也买出来了，我就先告辞了。”
　　“苏捕头走好。”韩月回了一句，苏捕头便赶紧快步走开了，那瘸腿的不是赫连钰又是谁，苏捕头在前面追，一个瘸腿公子在后面追，看着也甚是滑稽，韩月将目光从赫连钰二人身上转回来，看着柳亦祁，“师妹，我们快回去吧。”
　　“师姐，我想明天把这个小女孩带回山脚下，还回去。”柳亦祁拉着小女娃的手走着，对韩月说。
　　“好，你想还回去，那便还回去吧。”韩月应了一声，三人便回了客栈。
　　或许是青冉失踪的久了些，柳亦祁看着这个跟自己女儿一般大的小女娃，眼睛里也是满满的慈爱，回到客栈便立马带她回了房间，给她洗澡喂饭。
　　沈冬尧发现柳亦祁回了客栈，听说还带了一个小女娃回来，也来了兴致，立马跑去给柳小狼说：“小狼崽儿，你娘亲不要你了，她不知道从哪里带回来一个小女娃，你的位置怕是没了。”
　　“娘，你胡说，娘亲不会不要青冉的。”小狼嘟着嘴，一看就知道自己娘又要欺负自己了。
　　“是真的，不信我带你去看看。”沈冬尧脸上露着笑容，“小狼，你娘亲不要你了，你就跟着我回狼族，我带你称霸狼族，多好。”
　　“不要！娘坏坏！娘亲最爱青冉了，不会不要青冉的，青冉自己去看看。”小狼说着焦急从桌子上跳下去，用爪子打开门，便跑了出去。


第18章娘亲走了
　　沈冬尧坐在床上，看着着急跑出去的小狼，笑的捂着肚子，这小狼太可爱了，小狼此刻可不这样想，她想的可是自己娘亲是不是真的又带回了一个女孩，不要自己了，虽然心里肯定着自己娘亲是爱自己的，可是四条腿已经跑到了柳亦祁门前，趴在门上。
　　柳亦祁抱着刚刚带回来的小女孩，这个小女娃已经是瘦弱不堪了，皮肤还算挺白的，就是带着一种病态，脸上已经瘦的颧骨可见了，胳膊也细的如同树枝一般，看着这样的女孩，不禁的泛着悲悯，想起自己的女儿，是不是也饿成了这幅模样，心里更是痛苦不堪。
　　“来，姨姨喂你吃东西。”柳亦祁端着一碗清粥，拿着调羹，一勺一勺的喂着怀里的女娃。
　　女娃睁着大眼睛看着柳亦祁，嘴巴喝着柳亦祁喂过来的粥，想到一直吃不饱，天天被人虐待，而今柳亦祁对自己如此的慈爱，突然的大哭起来，扑在柳亦祁怀里，哭着喊着：“娘亲，娘亲。”
　　柳亦祁被女娃的突然一扑吓了一跳，听到女娃的哭喊着，只感觉鼻子一酸，泪也流了出来，柳亦祁将手里的碗放在桌子上，手抚着女娃的背，安慰着：“不哭了，不哭了，姨姨明日便送你回家，以后不会再这么受苦了。”
　　女娃过了好一会才止住哭声，柳亦祁又拿起碗，喂着女娃粥，本想给她吃好一点的食物，可是看着经久吃不饱的女娃，只能先用清粥养着胃，女娃喝完了一碗粥，柳亦祁又为女娃洗了洗澡，将女娃抱到床上，轻轻的哼唱的自己经常为青冉哼唱的摇篮曲，女娃才渐渐进入了梦乡。
　　柳小狼趴在门前，听着娘亲竟然还给别人唱着总为自己哼唱的摇篮曲，两只眼睛竟然流出了泪，最后失魂落魄的回到了沈冬尧房间。
　　坐在床上的沈冬尧等着小狼回来，等得都快睡着了，才看到小狼跑了进来，直接从门口窜到自己怀里，甚至还用了瞬移，扑到了沈冬尧怀里，就开始哭了起来。
　　沈冬尧看着怀里的小狼，手顺着小狼的毛，不知所措的问道：“小狼，你怎么了这是？怎么哭了？”
　　“娘亲不要我了。”小狼蹭着沈冬尧的肚子，哭着说。
　　“你给你娘亲说你的身份了？然后她说不要你了？”沈冬尧诧异的问道，小狼不会真的去坦白了吧？
　　“没有——”小狼哭的话都说不好了，“我听到别人叫她娘亲，娘亲还给别人唱摇篮曲。”
　　沈冬尧有点哭笑不得了，本来是逗小狼崽儿玩的，没想到这小狼出去了一趟，哭着回来了，无奈之下只好安慰道：“怎么会呢？你娘亲主要是不知道你就是她女儿，也可能是你娘亲把别人当成了自己女儿了。”
　　“真的是这样吗？”小狼抬起头，泪眼汪汪的看着沈冬尧问道。
　　“真的，小狼这么厉害，你娘亲怎么会不要你，去要别人的孩子。”沈冬尧头疼的看着怀里的小狼，自己为何要没事找事的把这个小家伙逗哭了呢。
　　“娘，青冉明天就要去抓老虎！”小狼脑袋突然从沈冬尧的怀里伸了出来，坚定的说。
　　沈冬尧这次真的被小狼惊到了，让她去抓老虎只不过是吓她的罢了，这只狼小爪子上的软垫还是粉粉的，打老虎还真是有点困难的，沈冬尧不可置信的问道：“你确定明天就要去打老虎。”
　　“青冉确定要去打老虎，青冉想早点变人形。”小狼闷闷的说着。
　　“好，作为一只狼，就要敢打敢斗，我明天就带你去打一只虎。”沈冬尧完全忽略了小狼打虎只是为了想变人形，而并非是自己非要去不可。
　　“嗯。”小狼又把头钻进沈冬尧怀里。
　　“小狼，我们睡吧，明天我就带你过去。”沈冬尧擦了擦小狼的眼睛，抱着小狼躺在床上，突然发现，身边有这个小家伙，自己似乎比以前开心多了，想到小狼一心找化形之法，只是为了与自己娘亲相认，相认了之后肯定没自己什么事了，心里就一阵不舒服。
　　“我们狼族的狼崽儿，怎么可以就这么还给人类，作为狼族公主，我应该守护自己的族类。”沈冬尧嘴里轻轻的说着，好不容易找到了一个理所应当留下小狼的借口，沈冬尧才慢慢的闭上了眼睛。
　　柳亦祁躺在床上，也抱着这个女娃，仿佛找到了自己女儿一般，夜里紧紧的将女娃收进怀里，嘴里却叫着青冉的名字，等睡醒了才发现，自己脸上已经挂满了泪痕，赶紧擦了擦脸，起来梳妆一下，将美貌遮住，化成从前那种让人看了平淡无奇的脸，昨日说好了，要将这个女娃送回家的，带着这么小的女娃，也不能御剑飞行，所以还得早点起来赶路。
　　柳亦祁叫醒床上的女娃，唤了店小二，给女娃买了一套衣裳送了过来，把女娃也梳洗打扮了一下，带着女娃吃了一些东西，又出去买了一匹马，牵着马走出了城，城里是禁止纵马的，出了城才骑上了马，柳亦祁也不敢骑得太快。
　　“你说你家也是山脚下的，你爹娘是谁啊？”边骑着马边问怀里的女娃。
　　“我娘亲死了，爹爹是白秀才，听说是村里唯一的秀才。”女娃提到自己爹爹，语气里满是自豪。
　　“好，那你知道你回家的路吗？”柳亦祁听到小女娃知道自己的爹爹，也放心了，自己虽然也在那个山村居住了快三年，可是从来不出门，除了和自己有过节的村长一家，别人也都不认识。
　　“知道，到了村口，我就知道路了。”小女娃甜甜的一笑。
　　柳亦祁扬了扬嘴角，看着前面叹了一口气，也没有再说话，扬鞭打马往自己曾经居住过，曾经弄丢自己女儿的山村走去。
　　清晨沈冬尧还在熟睡之中，就感觉到自己脖子痒痒的，后来鼻子也开始痒了的起来，伸出手拍了几下，鼻子还是痒的，最后在一个喷嚏之中醒了过来，睁开眼就看到小狼那小爪子还放在自己鼻子下面蹭来蹭去，爪子上的软毛让自己痒的难受，沈冬尧一把拽住小狼作怪的小爪子，将小狼提了起来。
　　“柳小狼，你给我说清楚，大早上的你不睡觉，你蹭我鼻子做什么？”沈冬尧刚从美梦中醒了过去，看到搞怪的小狼，咬牙切齿的说道。
　　“娘，我们去打虎……”小狼被沈冬尧提了起来，悬在半空中忙叫着。
　　“行了，我知道了。”沈冬尧听了小狼的话，也想了起来，昨日答应了小狼，今日带她去打虎的，“我这就起来。”说罢顺手将小狼扔在被子上。
　　沈冬尧还在梳洗着，人形唯一麻烦的就是每天都要梳洗整理衣装，小狼倒是方便，什么都不用做，睁开眼睛便好了，想起小狼，突然发现，小狼好像刚刚跑出去了，这小狼大早上的跑出去做什么？
　　等沈冬尧梳洗好了，才看到小狼垂头丧气的跑了回来，沈冬尧疑惑的看着小狼，“大早上你去做什么了？”
　　“我去娘亲房间看娘亲，发现娘亲跟那个小女孩都不见了。”小狼说着说着眼睛又泪汪汪的了。
　　“什么叫做不见了？”沈冬尧停下手中的活计，将小狼抱在怀里。
　　“她房间没有人，我找遍了客栈都没有，娘亲走了，娘亲不要青冉了。”小狼越说，哭的越伤心。
　　沈冬尧拿自己的袖子擦着小狼的眼睛，“你别哭了，等今天过了，我就带你回去，帮你变成人形，好不好？”
　　“可是娘亲走了，肯定是回师门了，娘亲的师门在山顶，我们是妖怪，没人带着的话，破不了结界的。”小狼呜咽道。
　　“那你韩姨走了吗？她若是没走，你娘亲也不会走了的，再说了，她又不知道你在客栈，她若是知道她女儿还在这里，哪里还会离开啊。”沈冬尧现在是深深地后悔，自己给自己找的麻烦，“我们赶紧去打虎吧，你要是不去的话，我就去睡觉了啊。”
　　“去，娘，我们走吧。”小狼默默的擦了擦眼睛，站了起来。
　　沈冬尧看着小狼总算不闹了，擦了擦额头的汗，心里不禁的暗叹道，哄孩子还真是够麻烦的啊，想罢抱着小狼就往城外赶，出了城便化了狼形，驮着小狼往秋蒙山深处狂奔着。
　　柳亦祁骑了快一个时辰的马，才到村子口，山村很小，柳亦祁骑着马走了进来，村里的人也都发觉了，小女娃欢快的指着回家的路，直到一个小破门的门口才停了下来，柳亦祁看着简陋的屋子，将小女娃抱下了马。
　　小女娃下了马，就像风一样的往屋里跑，边跑边叫，“爹爹——”
　　一个中年男人听到声音，便从屋子里跑了出来，呆呆的看着女娃，一把将扑过来的女娃抱在怀里，这个穿着布衣打着布丁，胡子拉碴的男子也是消瘦不堪，可能是自家女儿丢失，使得他沧桑了起来，一点都没有秀才的白净儒雅。
　　“丫头，爹爹还以为自己以后再也见不到你了。”中年男子抱着女娃哭着说，女娃看到自己爹爹哭了，也哭了起来。
　　柳亦祁看着这幅父女重逢相拥而哭的画面，心里泛着苦涩，转过头擦了擦眼角，自己什么时候才能找到自己的女儿。
　　“丫头，回来了就好，回来了就好。”中年男子蹲下身子，擦了擦女娃的眼泪。
　　“爹爹，是这个姨姨送我回来了的。”女娃拉着中年男子的手，指着站在门口的柳亦祁。
　　中年男子这才注意到门口还有一个人在那站着，忙走上前感谢，柳亦祁感觉到他们父女靠近自己，才回过头。
　　中年男子看到柳亦祁的脸，作揖的手僵在了那里，脸上突然充满了恐惧，抱着女娃就往屋里跑，边跑边惊恐的吼叫着：“妖怪，妖怪你别过来……村长已经请来了一个更厉害的道长，一定会除了你这妖怪。”
　　“爹爹，姨姨不是妖，是好人。”女娃看到男子的样子，在男子怀里挣扎着。
　　“什么不是妖，她女儿是蓝眼睛，不是妖是什么？”男子忙关上自己破破烂烂的门，对小女娃吼叫着，道长说她走了，没想到现在又回来了，男子心里充满了惊慌。


第19章小狼的家
　　柳亦祁看着已经关上的破门，里面的小女孩还在哭闹着，里面男子的呵声不止，不禁的摇了摇头，这愚民还真是非不分，柳亦祁看着这个陌生又熟悉的村子，自己也知道，这个村子的人，平常都把自己当妖怪，柳亦祁也不愿在这边多待，望着自己曾经生下青冉的小家，牵着马默默地走了过去，既然又回来了这个村子，也就顺便再去家里瞧瞧，兴许青冉回去了，院子还有结界，村民也闯不进去，里面应该还是自己离开时的样子吧。
　　沈冬尧驮着小狼这次是毫无顾忌的往秋蒙山里面跑，背上的小狼被那抢了自己娘亲的小女孩，刺激的也是斗志昂扬，小狼拽着沈冬尧身上的毛发，在里面山林绿树中窜来窜去，枯叶什么的挂了一身，最后终于在一个树木稀疏的空地上停了下来。
　　“小狼，你是要自己去捉猎物呢，还是我抓一只，然后给你赶过来。”沈冬尧站着枯叶上问着背上的小狼。
　　“娘，可不可以我们一起找，找到了老虎，然后青冉一个人去抓。”小狼拽着沈冬尧的毛，蹲在她背上不下来，说到底小狼心里还是有些害怕的。
　　沈冬尧想了想，看着背上有点紧张的小狼，便说道：“也行，那我们一起去找，找到了你去抓。”
　　沈冬尧隐藏了自己的气息，驮着小狼在山林里寻找着，上次捕猎回了客栈以后，这才反应过来，自己找不到野猪，是因为这些敏感的兽类，嗅到自己强大的气息以后，怎么还会出现，早就都被吓得躲开了，自己哪里还能再碰到它们啊，所以最后只能在树洞里，找到了一只睡蒙了的傻黑熊，去凑合着给小狼练一下手。
　　“小狼，你娘亲除了教会了你瞬移，还教了些什么给你？”沈冬尧一直对小狼的这股热劲感到十分疑惑，这小狼肯定还有瞒着自己的东西，或许还有别的招数没有使出来，否则怎么敢应下自己的要求，嚷着去打大虫。
　　“娘亲是教了我很多术法，但是我现在似乎都用不出来了，若是人形的时候，使用术法的话，应该可以打死一只猛兽。”小狼有点得意的说道，说完看看自己现在的小爪子，眼睛里充满了失落。
　　“以后我教你更厉害的术法。”沈冬尧专心致志的寻找着她们两个的猎物，头也没回的说道。
　　“嗯。”小狼回了一声，便也开始注意着周围的动静，沈冬尧还是比较敏锐的，收了气息以后，身边的野兽也逐渐的多了起来，只是大虫这种山林之王还是没有影子。
　　“小狼，我们去那边瞧瞧。”沈冬尧耳朵动了动耳朵，目光锐利的盯着前面那个晃动着树枝的方向，缓缓的走了过去。
　　“娘，那里是不是一只大虫？”小狼紧紧的揪着沈冬尧的毛，语气里充满了紧张。
　　“嘘…别吭声，似乎是。”沈冬尧嗅着空气中的一股血腥味，用自己白色的大爪子扒开杂乱的树枝，一只黄色条纹大虫赫然出现在沈冬尧和小狼面前，那条纹大虫看到这只个头比自己还大的大白狼，还驮着一只小狼，发出示威似得啸声。
　　沈冬尧也不甘示弱，往前走了一步，也发出了一声狼啸，沈冬尧没敢放出自己的气势，若是将这只大虫吓跑了，可就白跑一趟了，沈冬尧见大虫不敢上前，就让小狼从自己背上跳下来。
　　小狼接受到沈冬尧的示意，急忙从沈冬尧背上跳了下来，气势汹汹的盯着面前的黄纹大虫，沈冬尧身子一扭化了人形，直接跳到旁边的树上，打量着这只大虫，突然发现这只虎后腿似乎被人身寸进去了一只箭，怪不得空气中还泛着隐隐的血腥味。
　　“小狼崽，这还是只受伤的大虫，拿不下它，你就别做雪狼了。”沈冬尧嘴角扬起了起来，已经受伤的虎，小狼崽应该不会有什么危险了。
　　小狼抬起头对着沈冬尧点了点，又与大虫对持了起来，喉咙里发出着挑衅的吼叫，那黄纹大虫见沈冬尧在树上悠闲的坐着，似乎不打算帮忙，也不再害怕起来，看着这么小的白狼，不顾后腿的伤痛，巨啸着扑了过来，似乎因为后腿受伤的原因，动作也不再敏捷，还没扑上来，小狼就已经抓住机会，瞬移到了黄纹虎头上，小爪子迅速捅进黄纹虎的一只眼睛里，又快速拔了出来，瞬移到一旁。
　　沈冬尧欣慰的看着小狼，这狼崽子真还是可塑造之才，这么快就知道如何运用自己的优势，去攻击这黄纹大虫的弱点。
　　黄纹大虫的后腿受了伤，又突然瞎了一只眼，顿时暴躁了起来，去对着小狼猛扑，这大虫本来就是没有灵智的兽类，而今瞎了一只眼，又哪里能捉得到的小狼，小狼不停地瞬移躲着大虫的攻击，一直跟黄纹大虫熬着，直到发现黄纹大虫攻击速度越来越慢，突然对黄纹虎发了难，跳到黄纹虎头上，对着另一只眼睛就是一击，这只黄纹大虫瞎了两只眼睛，也没有了目标，对着周围乱打着。
　　小狼跳到远处，冷眼看着瞎眼老虎癫狂的对周围的一切抓咬着，等到它平静下来停止攻击的时候，就立马跳过去，牙齿咬住cha在黄纹大虫后腿上的箭，用力拔了出来，黄纹大虫感觉到疼痛，又开始乱咬一通，到最后受伤失血的黄纹大虫，累的趴在了地上，小狼趁机叼着□□的箭，用力的cha进了黄纹大虫的喉咙。
　　沈冬尧从树上跳了下来，踢了踢地上已经死了的大虫，“这样就死了啊？这么快，真是不好玩。”转头对小狼说：“不过也算是你打死的，行吧，今天回去给你娘亲道个别，我带你回狼族。”
　　小狼还没来得及说话，草丛里突然钻出来了一个坡脚男子，惊喜的指着地上已经死去的大虫，“苏素——快看，你身寸死的大虫。”
　　从男子身后走出来了劲装英气的女子，背上背着弓箭，越过那男子，面色冷峻的走了出来，看向死去的大虫身边站着的沈冬尧，还有地上爪子染着血水的小狼，慢慢走上前，指着死去的大虫，对沈冬尧问道：“这是你打死的？”
　　“什么她打死的，你看，老虎脖子上的箭，明明是咱们身寸杀的。”这男子有点着急了，慌忙说道，自己也相信这只大虫是这个抱着狼崽，武功高强的女子打死的，可是就是想带回去炫耀一番，不想把猎物给别人。
　　“赫连钰，你给我闭嘴。”苏素冷冷的呵住了愤愤不平的赫连钰，“再多话，你就自己打猎去，别找我，还有不要叫我名字。”
　　赫连钰赶紧捂住自己的嘴巴，好不容易才赖着苏捕头出来帮自己去捉只野生的小狼崽，可不能因为一只大虫，给耽搁了。
　　“这只虎应该是你们杀死的吧，我记得自己只是身寸中了它的后腿。”苏素看着大虫流血的后腿说道。
　　“是我们杀死的。”沈冬尧看到这个男子，就认出来了这个是偷小狼的贼，顿时对他们，尤其是这个男子，更为厌恶，这男子三番两次的想打小狼崽的注意，如今还跑到这山林里，难不成他还想明抢？
　　“那它就是你们的了，赫连钰，我们走。”苏素似乎看出了沈冬尧的厌恶，叫着赫连钰就要离开。
　　“我们不稀罕。”沈冬尧回了一句，抱起地上的小狼，头也不回的离开了这里。
　　苏素诧异的看着已经离开的沈冬尧，赫连钰则是喜出望外，赶紧跑到大虫身边，摸着它还是柔软的皮毛，“这次回去可是能吹嘘一番，苏素你真厉害。”
　　苏素嫌弃的看着赫连钰，听到他还叫自己名字，面色又冷了下去。
　　“娘，那个男的，讨厌讨厌，他以前想偷青冉。”小狼露出一脸凶相。
　　“是挺讨厌的，但是她旁边那个女的，还挺厉害的，怕是学过什么。”沈冬尧皱着眉头，那天晚上自己可是追了好久，都被她逃了，而自己担心小狼，也不再追了，今天闻到气息，便知道那晚一定是她。
　　“她们坏坏！”小狼想起他们的恶行，那一身白毛都竖了起来，咬牙切齿道。
　　沈冬尧没有再吭声，抱着小狼继续往前走着，在人类面前也不好变狼形，只能这样走的远一些，小狼窝在沈冬尧怀里，过了好一会儿才闷闷不乐的开口：“娘，你真的明天就要带青冉回狼族？”
　　“对啊，你不是早就惦记着了，早日化了人形，你也好早日去找你娘亲。”沈冬尧看着还在不可置信的小狼摊了摊手，这小狼崽子，我还没能骗她不成。
　　“娘，青冉想回家一趟。”小狼声音低低的说道。
　　沈冬尧嫌弃的看了一眼小狼，又不是不让她回来了，怎么搞的像永别似的，还没出门就开始想家了，沈冬尧无奈道：“行行，你小听你的，你家在哪里啊？我们现在就去。”
　　“我家就在这个山脚下，青冉知道路的。”小狼听到沈冬尧答应了，顿时喜出望外，小爪子指着下山的路。
　　“你还真是麻烦。”沈冬尧抱怨的说了一句，望了望远处继续往前走，直到看不见那两个人类的身影，沈冬尧才把小狼放在地上，化了狼形，驮着小狼，飞快的往山下奔去。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            小狼是青冉？
　　沈冬尧望着远处背依青山绿荫环绕的村庄，村子上空飘着一缕缕青烟，山上的清泉缓缓而下，看着这样的一个村子，沈冬尧不禁的想夸一下柳亦祁，这可真是带着小狼隐居了一个好地方啊。
　　山村的百姓一般都不富裕，这里也是一样，沈冬尧的目光越过一排排破落房子，有些甚至只是茅草树枝搭砌而成的，最后目光落在最靠山的地方，在那里看到了一家明显比别家都好很多的院子，转头问着小狼：“那个青砖院子是不是你家？”
　　“对，就是那里。”小狼欣喜的看着自己呆了两年的院子，自从变了狼形以后，自己还是第一次回来，心情也是不言而喻。
　　沈冬尧重新化了人形，隐了气息，将自己蓝色的瞳孔变成黑色，抱着小狼往那个院子走过去，一路上遇见的村民，看到一个抱着一只蓝眼睛小狼的女子，往那个妖怪家里走，眼睛里都充满着恐惧，急急忙忙的跑回自己家里，关上门。
　　沈冬尧诧异的看着如同见鬼般的村民，疑惑的问着小狼，“我什么哪里有不对劲的地方吗？难道化形忘了收尾巴？为何村民如此害怕？”沈冬尧还扭过头看了看自己身后，发现没有尾巴才回过头。
　　“他们以为青冉跟娘亲是妖怪，青冉家是妖怪的巢穴。”青冉眼睛里闪过一丝失落，从小就被关在院子里，等自己能穿过结界跑出去的时候，小孩子看到自己湛蓝的眼睛，都不跟自己玩，有的孩子甚至还被吓哭了，从那以后自己也不敢出门了，直到变为狼身跑出去。
　　“你本来就是妖，只不过是混血的。”沈冬尧撇了撇嘴角，走上前推开院门，看着里面别致的装饰，也是心情大好，没想到柳亦祁在这个偏僻的小山村还盖一座不错的房子，小狼看着自己娘轻易就走进了自己家，疑惑的小声嘟囔着：“娘亲离开的时候，把结界给撤了？怎么这么轻易的进来了。”
　　“小狼，你急着回来要做什么？”沈冬尧进了院子关上门，就将小狼放在地上，问道。
　　小狼都没注意听沈冬尧的话，四肢沾到地面就立马往屋子里跑，沈冬尧赶紧跟了上去，屋子里面也是些普通的摆设，外屋已经没了小狼的影子，沈冬尧信步走进内室，就看到小狼跑进了柜子里，在一堆衣裳里钻来钻去，若不是那来回摆动的尾巴，沈冬尧就要以为小狼失踪了。
　　沈冬尧的目光从小狼的尾巴转到这个内室，看着小小的内室，里面还有一个小小的婴儿床，一个梳妆台，一个柜子，也就是现在小狼钻着的柜子，沈冬尧看着柜子里面的衣物，有大有小的，想必就是柳亦祁与小狼崽两个人的衣物吧，小狼崽或许是因为爪子找东西不方便，就将衣物都扒出了柜子。
　　沈冬尧走上前，低下头一件一件的捡起来小狼扔在地上的衣物，“你娘亲看到你这样乱丢衣裳，非把你扔了不可。”
　　柳亦祁的衣裳样式也是挺朴素的抹胸褙子，小狼崽的衣物也都是一般的小袄裙，“你娘亲给你置办的衣物挺简单的嘛，不像我的衣裳这般，都是深色的上衣下裳。”沈冬尧说着将捡起来的衣物往床上扔，扔着扔着就发现，衣裳堆里似乎有一件与众不同的衣物，沈冬尧将那件衣服拽出来，竟然是一套深色交领，沈冬尧仔细的看着这套深色交领上衣下裳。
　　“小狼，这衣裳你娘亲怎么来的？”沈冬尧拿着这件衣裳，狐疑的问着小狼，这件衣裳似乎是自己的吧，还是狼族的尚衣司做的，怎么会在柳亦祁这里？
　　“不知道，它一直在柜子里。”小狼从柜子里钻出毛茸茸的白脑袋，疑惑不解的看着沈冬尧，自己娘怎么对一件衣服感兴趣。
　　沈冬尧皱着眉头，自己以前只来过人间一次，而且自己那次还跟一个漂亮的女子干了那么羞羞的事，沈冬尧想起来就一阵脸红，顺手将那件衣物也扔在了床上，甩甩脑袋，赶紧停住香、艳的回忆。
　　柳亦祁牵着马站在自家门口，疑惑的看着自家院子，明明记得自己当初没有撤掉结界，这结界是被何人所破了？而且现在院子里，似乎还有别人的气息，柳亦祁扔下纽绳，隐了自身气息悄悄的往院子里面走去。
　　院子没有被破坏的痕迹，倒是角落里丢散着一些奇怪的铜钱，柳亦祁捡起一枚铜钱，上面刻画着符文，像是什么阵法的符文一样，柳亦祁听到屋子里悉悉索索的声音，忙丢下手中的铜钱，小心翼翼的往屋子里走去，看着空空如也的屋子，不动声色的慢慢靠近内室。
　　柳亦祁站在内室门口，就隐隐约约的听到，里面有说话声，也停住了自己的脚步，静静地站在门口，听着里面的对话，修行之人耳力自是很好，再加上附近又比较安静，更是听的清清楚楚。
　　柳亦祁听着里面说话的声音，赫然就是那沈冬尧两只狼妖，柳亦祁疑惑的站在门口，它们来我家做什么？作为两只妖怕是犯不着偷东西吧，难不成青冉丢失真的与她们有关？柳亦祁紧紧的握着拳头，听着里面的对话。
　　“柳青冉柳小狼，你到底在找什么啊？看你把柜子给翻得，你娘亲回来了，肯定以为家里被偷了。”沈冬尧没好气的说着。
　　“娘亲给青冉的小玉佩，青冉想把它带走，到时候想娘亲了就拿出来看看。”柜子里的衣物都被小狼扔出来了大半，小狼还撅着屁、股，摇着尾巴翻找着。
　　“我们又不是不回来了，至于你娘亲，你想她了就回来找她啊，只不过是以狼的身体，不能光明正大的罢了。”沈冬尧看着还钻在衣裳堆里担忧的小狼，拽着小狼的尾巴，将小狼揪了出来，忍不住的调笑道：“说不定你也得去灵泉泡上几年才能化形，等你能化人形了，已经是长得亭亭玉立，站在柳亦祁面前，她都认不出来你是她女儿。”
　　“青冉不要好几年才化形，青冉要娘亲。”小狼被沈冬尧提着尾巴，泪汪汪的蹬着四条腿。
　　“哈哈，那你给你娘亲柳亦祁说啊，柳青冉柳小狼是一只小狼妖，一个捉妖的娘，生了一个小妖崽，听起来就有趣。”沈冬尧又将小狼扔回柜子里，想起柳亦祁她们五个师兄妹，总是一本正经要赶走身为妖的自己，再看看小狼崽，就忍不住的捂着肚子大笑了起来。
　　“娘，你又逗青冉。”柜子里的小狼站起身，看着哈哈大笑的自家娘，龇着牙咧着嘴，不开心的说道。
　　门外的柳亦祁，此刻被惊的捂着嘴巴，那只狼崽儿就是——就是自己女儿？怎么可能，这小狼不就是那只大白狼沈冬尧的孩子，怎么会是青冉，这不可能，不可能——柳亦祁两行泪止不住的往下流，整个人的魂魄似乎离了体，再也忍不住了，一把推开内室的门。
　　正在大笑着的沈冬尧听见门突然被推了开，停止了笑声，看着立在门口红着眼，挂着泪痕的柳亦祁，小狼崽听到动静，也从柜子里跳了出来，惊恐的看着自己娘亲。
　　“你——你怎么也来了？”沈冬尧尴尬的问道，内心祈祷着，刚刚自己和小狼说的话，她一个字都没听到，但看柳亦祁的样子，怕是……都知道了。
　　“你们刚刚说的，到底是不是真的？”柳亦祁脸上还挂着泪，失魂落魄的看着地上的小狼崽，紧紧的扭着粉拳，指甲都快掐进了手心里，等着她们的回话。
　　“你——你都听到了？”沈冬尧还是有点不愿意相信，柳亦祁会躲在门口，将她们的话听了个清楚。
　　“快说！到底是不是真的！”柳亦祁收了眼泪，目光突然凌厉起来，愤怒的吼叫着，身上的衣裳都无风自鼓了起来。
　　沈冬尧听到柳亦祁的问话，无声沉默着，看向旁边的小狼崽，毕竟是小狼的家事，还是要看小狼怎么去说吧。
　　小狼也被柳亦祁的样子给吓得直哆嗦，看着柳亦祁，嘴巴颤抖的叫了一声：“娘亲——”
　　这一声娘亲比说什么都有用，柳亦祁鼓起的衣物，瞬间落了下来，心里似乎有什么东西彻底崩塌了，哆嗦着嘴唇，还在做最后的挣扎，“这不可能，沈冬尧，你给我说清楚，小狼是你的孩子，我见过的，她叫你娘，你们两个原形也是一样的……怎么会是青冉，青冉是人类，不会是妖的。”
　　“她为何要叫我娘，我也不知道，可她确实是你的孩子，是你跟我们雪狼族生下的。”沈冬尧看着身份泄露的事实已经无法挽回，也不再遮遮掩掩，对柳亦祁一字一句的说道。
　　柳亦祁此刻的心里是崩溃的，想发泄却也发泄不出来，想杀了这两只狼，先不说能不能打得过，单是看着小狼眨着泪汪汪的蓝眼睛，惊恐的叫着自己娘亲，就舍不得下手。
　　小狼呆呆站在一旁看着自己的娘亲，心里充满了恐惧，也不敢到自己娘亲身边，自己娘也是冷眼的看着自己娘亲，更是不知所措，三个人就这样无声对持着。
　　“娘亲，你是不是不要青冉了？”过了好久，小狼崽儿才又颤着嘴巴，看着自己娘亲激动的样子，呜咽的问道。


第21章真的是妖
　　柳亦祁面无血色，直勾勾的盯着小狼，似乎只是一个空壳子站在那里，对于小狼的话充耳不闻。
　　小狼惶恐不安的看着自己娘亲那可怕的样子，等着娘亲的回答，直到过了好久，柳亦祁仍旧未说一句话，还是个孩子的小狼终于忍不住了，抽抽搭搭的哭着：“娘亲真的不要青冉了。”
　　沈冬尧看着小狼伤心欲绝的样子，低下头将小狼抱在怀里，擦着小狼的眼睛，怒气冲冲地对着柳亦祁吼着：“是妖怎么了？妖就不是你的孩子？你可知她为了求我帮她化人形与你相认，刚刚还主动去挑战大虫，知道我要带她回狼族，还求我带她来拿思念你的物事，作为她娘亲的你呢？你又做了什么？”
　　小狼依旧趴在沈冬尧的怀里呜咽着，嘴里不住地喊着：“娘亲果然是真的不要青冉了，可是青冉要娘亲，青冉想娘亲——”
　　柳亦祁一声不吭的站在那里，丝毫不理会小狼的哭喊，心里却如同被凌迟了千刀一般，双腿钉在地上，挪不开一步，嘴唇动了动，却再也说不出一句话。
　　沈冬尧心疼的抱着小狼崽，看着柳亦祁还是那副空洞着眼睛，无动于衷的样子，更是怒发冲冠，气急之下放出了自己所有的威压，瞳色也从黑变为了原有的湛蓝，怒吼着：“柳亦祁，你们人类无情，我们妖有情，既然你不要小狼崽，本殿下就将它带回狼族，自此往后，小狼崽与你们人类再无瓜葛。”
　　沈冬尧抱着小狼满脸怒气的走出内室，小狼不舍的伸出脑袋，一直盯着柳亦祁那消瘦的身影，泪水在眼眶里打着转，柳亦祁始终没有回头，也没有再言一句话，直到沈冬尧抱着小狼走出了屋子。
　　柳亦祁内心一片慌乱，也未注意到沈冬尧也变了瞳色，感觉到沈冬尧她们出了屋里，再也支撑不下去了，腿一软蹲在地上，傻傻的坐着，为什么会这样？大师姐明明用罗盘看过的，青冉没有妖气的，怎么会是妖，自己真的是被妖糟蹋了，而且还生下了一个小妖，柳亦祁背靠在墙上，闭着眼睛流着泪。
　　沈冬尧抱着还在哭的小狼崽快步往外面走去，这个院子自己是一刻都不想再待下去，走到院子门口，都懒得去开门，运功直接打在门上，本该被打飞出去的门，瞬间成了碎块落在门槛处，沈冬尧疑惑的看着地上的碎块，走上前手轻轻摸着门的位置，一个透明的结界顿时出现在眼前。
　　“该死的，你娘亲是不是还想困住我们，谋杀了我们？”沈冬尧不禁的咒骂道，现在布下个结界做什么，柳亦祁那厮还想捉妖不成？
　　“小小的结界也想困住本殿下，简直是做梦！”沈冬尧恨恨的说了一句，抱着小狼往后退了几步，将小狼放在地上，伸出双手，聚力猛的对着结界一击，地上的尘土都被荡了起来，而结界表层只起了一层漪澜。
　　“别费劲了，贫道已布下灭妖阵多时，就等着妖落网，还以为你们不回来了，现在回来了，就别想走了！”一个穿着道袍，身体精瘦的头发胡子花白的老头出现在院门口，旁边还有一个老道士，赫然就是之前被柳亦祁打伤了的元诚道人，元诚道人后面还站着一排排村民，那个胡子邋遢的穷秀才，抱着自己大哭的女儿也站在门口。
　　“这阵法结界是你布下的？”沈冬尧听到是这个精瘦老头布下的，而非柳亦祁要困住自己，表情也好看了些。
　　“正是贫道。”道袍老头答道。
　　“狂妄的人类，小小的阵法也想捉本殿下。”沈冬尧目光凌厉了起来，重新运起功力，往壁墙上猛攻，准备破掉阵法。
　　“师父，小心点，上次见到的那女子还未出现，村民说那女子现也在院子里。”元诚道人看着院子里同样为蓝色瞳孔的女子与小狼，在道袍老头旁边提醒道。
　　道袍老头不再吭声，拿出自己的剑，地上画出一个八卦图，在图上按着卦位跳来跳去，而院子里却如同被他掌控了一般，应着道袍在外面跳的卦位，院子里的卦位方向，落下道道闪电击向沈冬尧和小狼。
　　沈冬尧一把捞起小狼，抱着小狼边躲避着闪电，边攻击这个阵法，顿时院子里轰隆作响，厢房轰然倒塌。
　　瘫坐在地上的柳亦祁听到外面的巨响才回过神，擦了擦眼泪站起身来，急忙的走出屋子，院子已经完全被阵法罩着，门口站着两个道士，其中一个还是上次袭击过自己的，冷冷的看着被道士压制在阵法里面的沈冬尧和小狼。
　　“师父，那妖女也出来了！”元诚道人也是眼尖，看到柳亦祁走了出来，赶紧大叫道。
　　正在舞剑的道袍老头撇了一眼元诚道人，皱着眉头说道：“那女子不是妖，阵法无法攻击到她，顶多困住。”
　　柳亦祁目光转向自己发现铜钱的位置，那铜钱果然发着亮光，支撑着卦位的转换，看来自己家院子早已经被破了结界，布下了这个捉妖的阵法，柳亦祁凝神看着卦位的支撑点，环视着四周。
　　“左五步震位，击上。”柳亦祁面无表情地看着院内的一切，淡淡的说道。
　　沈冬尧听到声音转过头，疑惑地看着眼睛里满是血丝，脸上都是泪痕的柳亦祁，倒也是听了她的话，立马往左边进了五步，攻击震位。
　　震位被攻击了以后，阵法就弱了好多，道袍老头见此，舞剑愈加凌厉，闪电攻击的力量弱了，但是却频繁了起来。
　　“巽位、坎位、艮位依次攻击，阵散。”柳亦祁自己也不动手，一字一句的说着。
　　沈冬尧看第一次攻击，阵法弱了，便知柳亦祁能助自己破阵，听了柳亦祁的话，迅速的避开闪电，击向这些卦位，直到最后一击，艮位破散，整个阵法顿时消散，那些铜钱也失去了光泽，碎裂在地上。
　　阵法一破，外面的道袍老头立马喷出了一口血，元诚道人赶紧扶着自己师父，看着已经跑了出来的沈冬尧，怀里还抱着一只小狼。
　　道袍老头稳了稳心神，回了气，泛着怒气低吼道：“里面的那位姑娘，想是你也是修行之人，为何助妖？”
　　柳亦祁看阵法破了，也不搭理道袍老头，目光也不在沈冬尧与小狼身上停留，一声不吭的走出院门，慢慢的往前走。
　　“娘亲——”被沈冬尧抱着的小狼，看着自己娘亲一个眼神都不在自己身上停留，用尽气力的大喊道。
　　柳亦祁明显的顿了顿，身子颤抖了一下，又抬起腿，一步一步的往前走着，还是没有再回头。
　　“小狼，别哭了。”沈冬尧擦着小狼的眼睛，心里也是不忍，一边安慰着小狼，一边提防着虎视眈眈的道士。
　　众人听见小狼叫那女子娘亲，也皆是吃了一惊，这个人类女子还真的是生了一个妖的孩子，这些村民还未在震惊中缓过神，就看到道袍老头已经又举起了自己的剑。
　　捉妖阵法已破，也不管柳亦祁，人可放妖不可留，拿着自己的剑便向沈冬尧攻了过来，村民看到要打起来了，赶紧四散而去，唯恐伤到自己。
　　沈冬尧看着要打过来的道袍老头，急忙将小狼放在地上，化了狼身就往道袍老头身上扑过去，道袍老头似乎修行还不错，沈冬尧伸出爪子，对着老头重重的拍下去，老头赶紧出剑抵挡，终究不敌沈冬尧，若是沈冬尧人形，道袍老头似乎还是可以拼个输赢，但是沈冬尧这原形好歹经过了二百多年的淬炼，道袍老头哪里是她的对手，果然渐渐的落了下风。
　　小狼站在大门口，紧张的看着与道袍老头对阵的沈冬尧，眼睛又瞄了瞄缓缓而行的娘亲，自己娘亲怕是真的接受不了是妖的自己，心里难过却又无可奈何。
　　小狼将目光收了回来，看着与自己娘对战的道袍老头落了下风，紧张的心也是放松了下来，哪知那个元诚道人突然对着自己扑了过来，沈冬尧被道袍老头缠着脱不开身，小狼只能用瞬移暂时躲了开，但低级术法终究不敌有修行的人类，再加上小狼年幼，元诚道人捉小狼也是毫不费力。
　　“娘亲，救我！”小狼看着举着剑，即将扑过来的元诚道人，内心充满了恐惧，慌忙之下，不管不顾地对着还在慢慢往前走着的柳亦祁，嘶喊着。
　　柳亦祁听到自己女儿嘶吼般的求救声，下意识的回过头运起了功力，但当看到小狼那副身体之后，犹豫的楞在原地，心里不停地出现一个声音，她是妖，她是妖，不要救……让事情就这么结束罢了，自己也就解脱了。
　　“柳亦祁，你个混账，你再不出手，你女儿就完了。”沈冬尧脱不开身，看着柳亦祁犹豫的样子，急得破口大骂道。
　　沈冬尧的话仿佛一个炸雷，落在柳亦祁耳朵里，自己到底在做什么啊，因为接受不了自己女儿是妖，就要看着自己女儿被别人所害，柳亦祁急忙冲过来，扬起手重重的拍在元诚道人身上，着急之下的柳亦祁，下手也是过狠，元诚道人全然没有防备，一掌将元诚道人打的吐血晕倒在地。
　　那道袍老头见自己已经落了下风，徒弟也晕倒在地，二打一定然是敌不过的，甩开缠斗的沈冬尧，迅速卷起地上的元诚道人，往远处逃去。
　　沈冬尧见那个道士逃跑了，也未再追过去，化作人形，走到柳亦祁面前，一把抢过被柳亦祁救出来的小狼，怒目切齿的看着柳亦祁：“把它还给我！”


第22章那晚是她？
　　沈冬尧抢过小狼抱在怀里，狠狠地瞪了柳亦祁这个蠢女人一眼，扭头便要离开，这女人实在是太过分了，妖又怎么了，就这么看不起妖，刚刚竟然连自己女儿都不想救。
　　“站住！”柳亦祁看着想要离开的沈冬尧，伸了伸手，立马喊道。
　　“你还要做什么？”沈冬尧没好气的问道，如今村民也都知道了自己是妖，那也就不用可以隐藏了，反倒是方便了自己，正想要化了原形离开，便被柳亦祁一声呵斥，拦了下来。
　　“把青冉还给我。”柳亦祁面色冷峻，瞬间移到沈冬尧面前，伸出手臂拦下沈冬尧。
　　“还给你？凭什么要将她还给你？”沈冬尧也耍起了脾气，现在过来要小狼，刚刚干嘛去了？刚刚不还是不嫌弃小狼是妖吗？
　　“她是——我女儿，理应还给我！”柳亦祁抬起眼睑，犹豫了一下，瞬间强硬的说道，此时才发现沈冬尧竟然有着和青冉一样的湛蓝瞳孔，看着沈冬尧与小狼那么多相似的地方，也难怪自己那么相信小狼就是沈冬尧的孩子。
　　“刚刚你不是不要吗？现在她就是我的。”沈冬尧鄙夷的看了一眼柳亦祁，又将怀里的小狼抱紧一些。
　　“我刚刚有说自己不要吗？我从始到终有说过一句别的话吗？”柳亦祁看着沈冬尧怀里的小狼，淡淡的反驳道，自己只是无法接受这个事实，却并没有直接说自己同意沈冬尧带走小狼。
　　“你——”沈冬尧听到柳亦祁的话，气的直跳脚，可是又说不出来话反驳，那柳亦祁她嘴里是没说不要，可是当时的那副样子，不就是不愿意要吗，现在又来讨走，有她这样做的吗？
　　柳亦祁低着头，看着沈冬尧怀里的小狼，虽然至今还未接受女儿是个妖的事实，但是也不想让沈冬尧将小狼带走，自此再也无法相见。
　　“行啊，我尊重小狼的意思，你问问她，她愿不愿意跟你走？她若愿意，我也不会拦着。”沈冬尧冷笑了一声，心里还是不想将小狼还回去，毕竟自己也带了小狼那么久，而且还有最后一个筹码，“小狼，你是想跟我回去看看怎么化人形，还是想在人间几百年就这么一副狼样过下去？”
　　小狼泪汪汪的看着自己剑拔弩张的两个娘，想跟自己娘亲走，但又舍不得自己娘，而且这一具狼的身体，在人类的世界也是诸多不便，“娘，娘亲，你们就不能呆在一起吗？”
　　“不可能！”两个人同时拒绝道，沈冬尧撇着柳亦祁，妖怎么会和捉妖的为伍，柳亦祁也是极力反对，生一个小妖都够欺师灭祖了，怎可再与妖同行？
　　“小狼崽，你可要想好了啊？不管你明天是否随行，我都是要回狼族的，等我回去了，估计睡一觉就好多年过去了，兴许也忘了这码事，到时候你可别哭啊。”沈冬尧就好看准了小狼不能以这个样子在人间生活，现在还小看不出什么，被人抱在怀里也是可以的，等她长大了，以她的血统，怎么着都能长得如同自己那般大的个头，到那时候，看她如何在人类中间生活。
　　“沈冬尧，你对青冉做了什么！”柳亦祁听到沈冬尧那略带威胁性的话语，似乎意识到了什么，立刻变了脸色。
　　“我啊，我什么也没做，我倒是还想问一下，是不是你对她做了什么，使她化不了人形了。”沈冬尧瞪着柳亦祁，现在来质问，她怎么不问问自己，小狼为何独自逃跑了出去，而且自己女儿不见了，竟然还有闲心跟着师兄弟驱赶妖怪，到底有木有把自己女儿当回事。
　　柳亦祁听到沈冬尧责备的话，又见她不肯交出小狼，顿时怒气大发，看着抱着小狼的沈冬尧，立刻祭出了自己的剑，猛的朝沈冬尧刺了过来，拼命的往沈冬尧的方向攻击，似乎是想要把自己受得苦楚，通过打架全都发泄出来。
　　沈冬尧看着突然攻击过来的柳亦祁，吓了一跳，急忙躲到一边，这女人怎么如此喜怒无常，一言不合就开打啊？沈冬尧赶紧把小狼放在地上，应着柳亦祁的招式迎了上去。
　　“柳亦祁，你疯了——”沈冬尧接着柳亦祁疯狂的攻击，说不过就动手，人形的沈冬尧不一会儿就被柳亦祁搞得灰头土脸的，也是一肚子火：“柳亦祁，你给我停手，再不停手我就不客气了。”
　　小狼看着打起来的两个娘，无所适从的站在一旁，躲避着飞过来的沙石土粒，根本都无法近两个娘的身，更别提过去拉架了，小狼慌张之下，只能用力对着二人大叫喊着：“娘，娘亲，你们别打了——”
　　已经打红眼的二人哪里还听得进去小狼的话，招式越来越凌厉起来，夕阳贱下，铺在二人身上的红光使打斗场面看起来更为激烈。
　　沈冬尧见柳亦祁一直缠斗着，不愿停手，还步步逼近，更为恼火：“柳亦祁，这可是你逼我的啊。”沈冬尧趁着间隙立马变成了狼身，一只巨大的雪狼出现在柳亦祁与小狼面前，“小狼，是你娘亲先动手的，若是打伤了她，可不怪我啊。”
　　“娘，不要！”小狼看着发了火的沈冬尧，举起利爪蓄力拍向柳亦祁，不顾死活的冲了上去，揪住沈冬尧的尾巴，紧紧的咬着沈冬尧的尾巴，往后拉，小狼不想她们两个打架，更不希望她们其中的哪个受伤。
　　“你个破小狼。”沈冬尧感觉到尾巴被咬，吃痛的叫道，扬起尾巴用力一甩，小狼就飞了出去，沈冬尧一爪拍开柳亦祁的剑，柳亦祁的剑飞了出去，这时根本没有时间再去让她召回自己的剑，只能双手抵挡这沈冬尧的两只利爪，和她的血盆大口，人体比起狼身的韧性，差的也不是一星半点，柳亦祁甚至连术法都不如活了二百多年的沈冬尧，周围的物事也全被她们两个打的碎散，小狼看着渐渐不敌的自己娘亲，也是充满了担心。
　　柳亦祁终究不是沈冬尧的对手，也可能是两人未尽全力，一下失手的柳亦祁，还未反应过来，便被沈冬尧扑到在地上，巨大的狼身压在柳亦祁身上，爪子用力地按着她的手，张开狼嘴就往柳亦祁脖子上咬去……
　　“不要——”小狼起身看到自己娘亲被自己娘扑倒在地，尖牙冲着自己娘亲的脖颈咬过去，瞪大眼睛惊叫着。
　　沈冬尧看着倒在身下的女人，越发觉得场景熟悉，似乎这样的事发生过，柳亦祁知道自己输了，也不再多加反抗，躺在地上闭着眼睛，头偏向一边，一副视死如归的表情。
　　沈冬尧发觉柳亦祁停手了，小狼在旁边也吼叫着，心里一片烦躁，自己这一架也白打了，赢了又不能拿她怎么样，只能放了她当切磋，沈冬尧直接在柳亦祁的身上变了人形，嘴巴边上还是柳亦祁白皙光洁的脖子，也不知道抽了哪门子风，趴在柳亦祁脖颈上，一口咬了过去，直到嘴巴里一股腥甜的味道，才松开柳亦祁脖子上的肉，舌头舔着猩红的血液。
　　柳亦祁闭着眼睛，以为那张开的狼嘴，那尖牙定要咬断自己的喉咙，柳亦祁已经做好了，被咬死的准备，哪知那狼身的沈冬尧已经化了人形，本以为她要放过自己，刚睁开眼睛，就感觉到脖子一阵钝痛，接着就有一个软滑的物事舔、弄自己的脖颈。
　　沈冬尧舔着那丝丝腥甜，嗅着那阵阵熟悉的香味，似乎回到那一个情乱的夜，手慢慢的抚上了柳亦祁的身子，她到底是谁？沈冬尧闭着眼睛，还在仔细的品尝着诱人的脖颈，身体却如同风筝一般，飞了出去，重重地落在远处的地上，荡起了一层灰尘。
　　柳亦祁又急又气地看着眼前的人，自己也没想过要杀了沈冬尧，只是看着同样是狼的沈冬尧，心里就不由的生出一股子气，当初糟蹋自己，使自己生下女儿的，肯定就是她的族类，自己女儿是妖，已经够让自己痛苦了，又见她与自己抢女儿，更是难以抑制心中的怒火，接二连三的打击，使自己难免的会迁怒于她，哪知自己不仅打不过她，还被这无耻的妖类非礼了一通。
　　沈冬尧从地上爬了起来，用力的揉了揉自己的屁股，这女人真是狠，一言不合就打架，被自己打败了，自己又不会杀了她，只是咬了她一口，她还不乐意，沈冬尧看着已经站起来，一脸愤怒的柳亦祁，舔了舔自己的上颌，那里惨留红色，还散发着一丝丝甜味。
　　小狼傻站在一边犹豫的看着已经停手的两个娘，也不知道此刻该往自己哪个娘的身边去才好，沈冬尧看着头发凌乱，眼神里充满慌张的柳亦祁，眼睛又瞄过小狼，想起落在柳亦祁家里的衣裳，难道她就是那夜的女子？
　　“你是不是就是那天晚上的女子？”沈冬尧被自己内心的想法吓了一大跳，手擦着头上冒出的冷汗，心里泛着尴尬，不由的问了出来，那仿若见过的容颜，熟悉的味道，还有那当初被自己留下的衣裳，那天晚上和自己做羞羞那事的女子，不会真的就是她吧？


第23章杀了你报仇
　　“什么那天晚上的女子是我？”柳亦祁被沈冬尧之前出人意料地动作惊的慌张不已，现在又看着突然脸色青一阵白一阵的沈冬尧,更是充满了疑惑。
　　沈冬尧看着柳亦祁似乎没听懂的样子,但是自己又羞于启齿，无奈之下一溜烟,钻进了柳亦祁家的内室，在那堆被扔出来的衣物之中翻找着。
　　柳亦祁看着突然变得奇奇怪怪的沈冬尧,也跟着沈冬尧走了进去,小狼看着刚刚还在为抢夺自己拼的你死我活的两个娘，就这样撇下自己一前一后的走了，走了,小狼楞楞的看着已经落下去的太阳，到处都是坑坑洼洼的地面，偌大的门前只剩自己一个，回过神来的小狼赶紧追了上去。
　　柳亦祁进了门,就看到沈冬尧趴在床上翻找着,过了一会儿,终于从床上扒出来一套衣裳，拿到柳亦祁面前,激动的问道：“这件衣裳,你是从哪里得来的？”
　　柳亦祁看到沈冬尧拿出的衣裳，立马变了脸色，这件衣裳可是自己寻找那糟蹋自己那人唯一的线索，沈冬尧难道知道衣裳的来历？柳亦祁一把抢过沈冬尧手里的衣裳，声色俱厉的问道：“你认识这件衣裳？或者是说认识这件衣裳的主人？她是谁？”
　　“你先说你从哪里得来的？”沈冬尧尴尬的问道，脸上红的如同刚刚未落的夕阳，心里忐忑不安，自己当时只记得那等事很舒服，那女子很漂亮，但是详细得长相还真的记不太真切。
　　柳亦祁脸上带着淡淡的哀伤，似乎有太多说不出的苦楚，嘴唇轻轻动了动，“这是青冉她爹留下的。”
　　“她爹？你成亲了？”沈冬尧吃惊的问道，难不成搞错了？小狼她爹留下的，那这衣裳是辗转落在柳亦祁手里的？可是自己感觉那晚应该就是她啊。
　　“没有，露水情缘而已。”柳亦祁脸上露出满不在乎的表情，心里却泛着波涛，哪个女人会对自己发生了这种事，还无动于衷？
　　“是不是三年前，就在这座山上发生的事？”沈冬尧心里似乎有点肯定了，进一步确认道。
　　“你怎么知道的如此清楚？”柳亦祁疑惑的看着沈冬尧，根本想不到那个糟蹋自己的会是女人，还是眼前的女人，嘴里急忙追问道：“你知道那人是谁？”
　　“你先说是不是？”沈冬尧被柳亦祁拐弯抹角的话急得满头大汗，柳亦祁就不能好好回答吗？急死自己了。
　　“是！”柳亦祁疑惑不解得看着如此激动的沈冬尧，但是也不想错过自己寻找那糟蹋自己的妖的线索，犹豫了一下，继而说道：“三年前，我第一次出师门，与师姐们走散，就在这座山上的山道上，被人掳走给——”柳亦祁顿了一下，“后来就有了青冉。”
　　沈冬尧听到柳亦祁的话，僵硬在原地，这下没弄错了，可不就是那一个晚上吗？那天晚上的女子真得是她，可是自己是母狼耶，怎么会让她又给自己生了个小狼，沈冬尧脸上的肌肉抽动着，表情从吃惊到皱眉再到一副要哭出来的样子，简直比唱大戏的都精彩，而对柳亦祁的问话，却是一个字都说不出来。
　　“娘，你好笨。”小狼听到自己两个娘的对话，抬起头鄙视了一把沈冬尧。
　　过了好久沈冬尧才回过神，怪不得小狼会一直叫自己娘，这么说来，小狼还真的是自己亲生女儿，说起来似乎有点不可思议，可是事实就摆在眼前，也容不得自己不相信，沈冬尧想到此，转过头盯着小狼看了好久，这是自己的女儿？
　　柳亦祁看着眼睛发直，陷入沉思的沈冬尧，问道：“你是不是认识那个恶妖。”
　　沈冬尧还未从自己有个女儿的震惊中回过神，就看到柳亦祁‘凶神恶煞’的看着自己，还追问着自己是不是认识那个妖，想起刚刚柳亦祁一言不合就开打，暗叹自己似乎惹上了狠角色，也不敢直接承认了，结结巴巴的说道：“认——认识。”
　　“你认识？还请沈姑娘告知一下她是谁，在下感激不尽！”柳亦祁听到沈冬尧说自己认识，那脸上的哀伤立马变成了一种难以言表的愤恨，声音也带着一丝焦急的怒气。
　　“那个，我告诉你以后，你打算要怎么办？”沈冬尧眼神闪烁的看着柳亦祁那张惊怒的脸，真害怕告诉了她是自己干的，她会直接拔剑把自己劈了，还是先探一下口风再说吧。
　　“杀了她，报仇！”柳亦祁捏着拳头，厉声说道，就算自己可以容忍自己有个半人半妖的女儿，也不可能放过一个糟蹋了自己的妖。
　　“杀了她？罪不至死吧。”沈冬尧看着柳亦祁，似乎还想商量一下，虽然柳亦祁打不过自己，可是毕竟是自己不对，自己意乱情迷之下要了人家的身子，总不能对人家做了错事，又回过头打人家吧，自问自己做不出来这等无耻之事，而且她还生了小狼，虽然自己是个女人，也不知道小狼到底是怎么来的，可毕竟也是自己女儿啊。
　　小狼听了自己娘亲的话，眼睛也瞪了起来，小脑袋还没反应过来怎么回事，两人刚刚还聊的挺热乎，怎么一转眼自己娘亲这是要杀自己娘啊？
　　“难道就放任他辱于我，我还不能报仇？”柳亦祁听到沈冬尧的话，怒道，果然她还是想要包庇那个凶手。
　　“是她的错，你要打要骂都行，能不能别直接把人打死了？”沈冬尧还在愧疚之中，看着不为所动的柳亦祁，咬了咬牙，似乎全都豁出去了，“实在不行让她对你负责，娶你嫁你都行，本殿下做主了！”别人的主做不了，自己的主还是没问题的，而且这个女子，长得还是挺漂亮的，自己无论是嫁是娶，也都不吃亏，丝毫没有想到人家还会嫌弃她不是个类。
　　“嫁娶？你让我忍气吞声嫁一个妖？”柳亦祁满脸讽刺的笑容，听到这里也是听出来了，这只狼妖定是跟那个作恶的妖有什么关系，如此处处维护那只妖，看向沈冬尧的目光充满了嘲讽。
　　“呃——那你说怎么办？”沈冬尧也是头大，过了二百多年，第一次被人嫌弃是妖了，这么纯良的雪狼，普通人见都见不着，哪知柳亦祁还不要，难不成真的要站你面前，让你杀了自己吧。
　　沈冬尧此时突然觉得这人类女人怎么这么难应付，她若是非要追杀自己，自己又打不得，难不成要自己躲在族里不出来？那还不得憋死在里面，沈冬尧心里有点着急了，忙又说道：“她也是被人坑害下药才跟你发生了那事，也不是有意要非礼你的，除了杀了她，你怎么报仇都行，我都做主，行不行啊？”
　　“不行！”柳亦祁看着沈冬尧着急的样子，依然不为所动，冷冷的说道。
　　沈冬尧也是急得没法了，拼命找着说服她的理由，“柳亦祁，你想啊，你若是现在杀了它，小狼可不就得这一副狼样跟着你过日子吗？你甘心把自己女儿当成动物来养吗？这些不都得那个狼妖帮忙，是她亲生的，她也会尽心尽力。”沈冬尧见怎么都跟柳亦祁说不通，看到旁边的小狼，突然眼睛里划过一丝狡黠。
　　柳亦祁陷入了沉思，她说的话也是事实，小狼这个样子，自己无论接不接受她，都没法再养下去。
　　沈冬尧看到柳亦祁面色带着犹豫，显然自己的话起了效果，继而又言道：“我知道你还对小狼心存芥蒂，肯定还没拿定主意怎么安置小狼吧，如果以后跟在你身边也还好，若是不再你身边，也看到了，小狼现在很难用出自己的能力，这样跑出去，不被别的妖怪给吃了，就被人类捉妖的道士给杀了。”沈冬尧嘴里说着，心里默默念叨着，自己这可不算是威胁欺骗啊，若是自己真的死了，小狼也只能面对如自己所说的这般结果了。
　　柳亦祁心思已经开始动摇了，事情已经发生了，而且也出现自己无法掌控的结果，心里对那只妖的憎恨，远远没有自己孩子来的重要，虽然孩子半人半妖，可终究还是自己身上掉下来的一块肉，就算自己不能接受，但也不能对她的安危不管不顾。
　　“那你可知道青冉如何能化人形？”柳亦祁此刻才发现了，自己已经走到了无从选择的境地，对于在自己身上发生的一切，都不得不去接受，柳亦祁嘴角扬起了一丝苦笑。
　　沈冬尧见柳亦祁似乎不再追究那件事了，立马喜笑颜开，凑到柳亦祁身边说道：“具体什么是情况，我也不知道，只能带她回族里让我父王看看，这种人跟妖的结合，太少见了，活了二百年，还是第一次遇见，而且青冉作为我们皇族的孩子，力量也不容小觑，更是要小心为妙啊。”自从猜到这只小狼会是自己的孩子，沈冬尧对小狼的事那也是更为上心。
　　“只要能帮忙解决了青冉的问题，我可以不追究，不过你刚刚似乎说，她是皇族的孩子，那让你们多出点力应该不为过吧？”柳亦祁听到沈冬尧的话，也开始算计了起来，人间正道定然留不下异类，若是修为再不够的话，怕真是危险，自己护得了一时，哪里护得了一世。
　　“不为过，不为过，你有什么要求尽管提，本殿下做的了主。”沈冬尧听她这话，应该是不打算追杀自己了，脸上也露出了笑容，连忙答应道。


第24章你也要去狼族？
　　“你们族类肯定有你们自己的功法，我要你们毫无保留的都教给她。”柳亦祁也见识过了沈冬尧强悍的力量,雪狼确实不容小觑,青冉也是狼妖，那就必须学到适合狼妖的功法,人类的功法定然无法满足于妖类。
　　“这是肯定的，你不说我也会都教给她。”沈冬尧听到柳亦祁的要求,也松了口气,脸上露出了欣喜的表情，以为她又要为难自己了，哪知却是这么简单的事,自己的宝贝女儿，肯定要倾尽所有的教她，“你只有这一个要求，没别的了？”
　　“还有就是,我以后不在她身边,你们定要舍命保护她,更加不许剥夺我与女儿一起生活的权利。”柳亦祁心里还泛着阵阵担忧，直到现在,自己心里还是一片杂乱,根本不知如何去安置自己女儿，甚至说不知如何去面对自己这半妖的女儿。
　　“肯定竭力相护，本殿下以性命担保，也不会离散你们母女。”沈冬尧毫不犹豫的就应承了下来，心里却已经泛着嘀咕了，在自己族里，就算不是自己的孩子，只要发现被其他族类欺负了，也定然会相助，哪像她们人类，同族类之间也要拼个你死我活的，甚至柳亦祁自己刚刚还差点容忍了那个牛鼻子老道对自己女儿下毒手，对于这点，自认自己做的比她这个娘亲好多了。
　　“你明日便要带青冉回你们族里，寻找让青冉化形的办法？”柳亦祁又问了一遍，刚刚听沈冬尧话里的意思，不就是再说这个化形之法。
　　“嗯，我们是这样打算的。”沈冬尧看了看外面的已经黑透了的天色，答道，若不是又来了一趟这里，怕是这个时候，自己已经带着小狼睡着了，不过来这里的这一次，收获还真不小，沈冬尧尴尬的摸了摸脑袋，知道小狼与自己的关系，内心也是无比兴奋，但碍于柳亦祁，也不好表现出来，看着柳亦祁也不再逼问谁那天晚上是谁了，心里疑惑的问道：“你现在怎么不追问我，那个占了你身子的人是谁了？”
　　“不必问了，打听那人是谁，就是为了报仇，现在又不能报仇了，我就算知道是谁，又有什么意义？”柳亦祁转过身，背对着沈冬尧，深吸了几口气，平复了一下内心的痛楚，“你只要把答应我的事，做好就行了，别的不用你管。”
　　“呃——”沈冬尧吃惊的看着柳亦祁，她怎么突然的就这么豁达了，好一个不用自己多管闲事，自己都已经做好了告诉她的准备了，她却不让自己多管，那自己不告诉她，也不算是隐瞒吧，更不算是欺骗吧，毕竟是她自己说不想知道，也不让自己多管的，况且现在告诉她，接二连三的打击，她估计又要承受不住，对自己开打了，还是等以后她气消了再说吧。
　　小狼望着这两个完全把自己当作透明人的娘，听着她们莫名其妙的对话，心里泛着糊涂，但看着两个娘聊的热火朝天，也不忍心打断，直到现在困得着实是睁不开眼，站不住脚了，看着自己娘亲今日激动的样子，心里还有点害怕，也不敢去找自己娘亲，最后不得不跑到自己娘面前，扯着自己娘的下裙，哈欠连天的说道：“娘，娘亲，青冉困困。”
　　两人这才注意到地上的小家伙，沈冬尧将小狼崽抱在怀里，“你困了就先睡吧，我等你娘亲发话。”沈冬尧现在对待小狼柔情多了。
　　“你们去奶娘的房间睡吧，其他的事，改日再说。”柳亦祁看了看已经困得不行，趴在沈冬尧怀里闭着眼睛的小狼，自己还没有想好怎么面对小狼，还是让她先于沈冬尧一起睡吧。
　　“娘亲，你不跟我们一起睡吗？”已经止不住困意的小狼，听到柳亦祁的话，睁了睁睡意朦胧的蓝眼睛，疲倦的问道。
　　沈冬尧听到小狼邀请柳亦祁一起睡的话，立马捂住小狼的嘴巴，急忙打断，开口说道，“那个，我们先去睡了啊。”说完逃也似的跑出了房间，捂着胸口，鬼才要跟她一起睡呢，先不说她会不会半夜发什么疯，把自己一剑砍了，单单自己内心的尴尬愧疚，都让自己睡不下去，再说看着她，脑袋里都是以前香艳的画面，跟她一起睡，不是找罪受嘛。
　　沈冬尧抱着已经快要睡着的小狼，看着已经没了大门，院子内破破烂烂的样子，就是一阵头疼，这还不如去睡野地呢，最后在小狼的指引下，终于找到了奶娘住的偏房，偏方虽然小了点，但是摆设还是一应俱全的，沈冬尧随便整理了一下床铺，将小狼放床上，跑到院子里，又设了一个结界，这才满意的走了回去，躺在了床上。
　　看着睡熟的小狼，沈冬尧是一点都睡不着，满脑子都是三年多以前的一夜…情迷，白天舔着柳亦祁脖子的光滑感觉，自己从来没有想过，还能再遇见那个几乎让自己情动到停不下来的女子，更没想到，她还给自己生了一只小雪狼崽儿，小狼那么好的品种，不就是遗传于自己，没想到自己作为一只母狼，竟然还有让别人怀孕，给自己生崽的本事。
　　开心之余，沈冬尧也是一阵阵担忧，想着白天柳亦祁抢小狼的样子，看来她自己就算是接受不了小狼，也不会任由自己将小狼带走了，怎么才能把小狼带走，而且那柳亦祁还不反对，本殿下的崽儿，让人类养下去，不都给养废了才怪，想到此就是一阵烦躁，自己怎么就没惹上那种好脾气好说话的女子呢，偏偏是这种还带着烈性的女子，想起她今日一言不合便打架，心里就害怕。
　　柳亦祁此刻也静不下来，喜忧各半说的就是现在吧，喜的是找到了自己女儿，忧的是女儿竟然是妖，自己该何去何从，留下与青冉一起生活，还是就此离开，离开了的话，相信那沈冬尧也自会将青冉带到她亲生父亲身边养活的，这无异于最好的解决方法，可是为何自己心里会如此的不舍……
　　山间的天似乎亮的晚一些，还带着夜色，各农家的鸡已经鸣叫了将近一刻钟了，一晚上未睡好的柳亦祁刚梳妆完毕脖子上的牙痕也被遮了起来，刚站起身就看到沈冬尧抱着小狼，黑着眼圈，打着哈欠走了进来。
　　“早啊。”沈冬尧迷糊着眼睛看着柳亦祁，打了一声招呼。
　　“嗯。”柳亦祁坐在桌子前，淡淡的哼了一声。
　　沈冬尧顺手把小狼放在桌子上，揉了揉犯困的眼睛，对柳亦祁说道：“我今日是要带小狼回狼族，昨天我答应它了的，待会儿我们就出发。”
　　“能不能带我一起去？”柳亦祁看着面前趴在桌子上的小狼，轻轻的说道。
　　还在犯迷糊的沈冬尧，听到柳亦祁的话，顿时惊醒，瞠目结舌的望着柳亦祁，大叫道：“什么？你也要去，你去做什么啊？”
　　“对！我也要去你们狼族走一趟，作为她的娘亲，我认为我必须在场。”柳亦祁手伸过去摸了摸小狼柔软的白毛，脸上露出了慈爱的笑容，想了一夜，最终还是无法丢舍自己的女儿，就算她是妖，也改变不了自己是她娘亲的事实，想来还是自己的修行不够，难免舍弃不了红尘俗事，若是师父怪罪，自己也认了，只是愧对了师父的栽培之恩了。
　　“你以为我们狼族是什么人都可以去的，你想去我就能带你去？”沈冬尧惊叫道，自己偷偷跑出去就算了，至少自己还有一个小狼做挡箭牌，父王母后看见了，也不会说什么，毕竟还是自己族类，理应在自己族里，那柳亦祁要是去了，算什么事啊？狼族公主带了一个人类回了族里，就算自己的父王同意，那群老不死的长老们也不会罢休的。
　　“怎么？不可以吗？若是不让我去也行，青冉不许你带走，你自己打听了化形的方法，再回来告诉我们。”柳亦祁仰着嘴角，万一这只母狼，带着自己孩子一去不复返怎么办？听她的话，小狼地位也是挺高的，也不排除青冉会被她们留在狼族深造，而且这只母狼心思单纯，应该也不会害了自己，昨日大败与她，她也只是咬了自己一口，想着摸了摸自己脖子上已经结了痂的牙印。
　　“柳亦祁！你——你竟然威胁我，太过分了。”沈冬尧气得在屋子里踱来踱去，直想对着柳亦祁一顿臭骂，她跟着自己，自己还怎么与小狼光明正大的培养感情啊，再说自己还想把小狼留下来呢，这么好的小狼，自己父王母后也肯定会欢喜。
　　“跟你学的，昨晚你不也是拿小狼来威胁我，让我放弃报仇吗？”柳亦祁一直看着趴在桌子上又睡着的小狼，不咸不淡的说道。
　　“我不让你去是为你好，你就不怕被别的狼看到了，把你吃了。”沈冬尧恶狠狠的叫唤着，这个柳亦祁还真是不省心，这女人真得寸进尺，还什么地都想闯，她就不怕有命去没命回啊。
　　“你不还是什么殿下吗？想必地位也不低吧，跟着你也有人敢动我的心思？”柳亦祁打定了主意要算计沈冬尧了，不由得又刺激了她一番。
　　“那是自然，没人敢动本殿下的人呢。”沈冬尧随口说道，说完就发觉自己又落尽柳亦祁的圈套里了，看着柳亦祁铁了心要跟着自己，沈冬尧也无奈了，谁让祸是自己惹出来的，想罢咬了咬牙：“带你去也行！但是本殿下丑话给你放前头，别人不敢动你，若是我父王还是长老们要处置你，我也管不了，最重要的是，你不许透漏进入狼族的入口！”


第25章一起回狼族
　　“那是自然，绝不透漏！”柳亦祁看到沈冬尧答应了,便站起身回道：“那今日便先回客栈一趟吧,我要给师姐打个招呼才行,让师姐代我复命。”
　　“好！”沈冬尧气得咬牙切齿，又不得不答应道,这柳亦祁怎么就突然伶牙俐齿了，整个黏上自己了。
　　沈冬尧化为狼身在山脚下狂奔着，看着柳亦祁,满肚子怨气,全靠奔跑来发泄着，柳亦祁则御着剑抱着小狼,此刻小狼可是欢喜了,自己娘亲也跟着一起去，那就意味着,自己既可以看到自己娘,又可以赖在自己娘亲怀里，小狼最大的愿望就是，每天都能跟自己娘和娘亲天天生活在一起。
　　入了城,回到客栈柳亦祁也不耽搁,将小狼往沈冬尧怀里一塞，就直奔韩月的房间，韩月看着一夜未归，此刻又匆匆忙忙跑进来的小师妹，赶紧迎了上去：“师妹，你发生了什么事，如此慌慌张张的？你彻夜未归，你林师兄都快担心死了，差点跑出去找你了。”
　　“让师姐师兄挂念了，我无碍，只是我听说沈冬尧母女要离开了，她们离开了，你们是不是就要回去复命了？”柳亦祁直接开门见山的问道。
　　“是啊，她们回去了，我们就要回去复命，听你这话，你是不打算跟我们回去了？”韩月听到柳亦祁的话，便知道她的意思了。
　　柳亦祁面色有点犹豫，语气之中还带了些恳求：“我——有青冉的消息了，我想去看看，还望师姐通融通融，过段时间，我自会找师父请罪。”
　　韩月看着柳亦祁的样子，也着急的问道：“有青冉的消息？青冉在哪？用不用我帮忙？”韩月发自内心得喜欢自己这个小侄女，她不见了，自己也是好一阵难受。
　　“师姐，等我找到了，再回来告诉你，现在还——还不确定。”柳亦祁眼神有点闪烁，也不敢对韩月说出青冉就是那只小狼的实情，只能先欺瞒着，等青冉化了人形再说。
　　“那你自己小心点，有什么事，记得回来找我帮忙，师父那边还是由我去说吧。”韩月也是看出来了，柳亦祁这是不愿意给自己说，自己也不必强问了，小师妹虽然年龄不大，可也是孩子的母亲了，做事应该有分寸。
　　“师姐，多谢了。”柳亦祁感激的看着自己师姐，师姐真的是帮了自己太多了，自己真的是难以回报了，从小照顾自己，而今从自己怀孕，一直到现在，也都是师姐在帮助自己，柳亦祁此时也说不出别的话了。
　　“早去早回。”韩月看着柳亦祁欲要流泪的眼眶，只觉得是柳亦祁思念女儿所致，心疼的抱着她，轻轻的拍着背。
　　“嗯，师姐。”柳亦祁说话还带着浓重的鼻音，慢慢的走出了房间。
　　沈冬尧已经退了房，在客栈大堂里等候了，看到柳亦祁眼眶红红的走出来，脸上充满疑惑，低头偷偷对小狼说：“你娘亲似乎心情不好，你待会儿问问她怎么了，安慰一下。”
　　“好的，娘。”小狼也注意到了，摇摇尾巴从沈冬尧怀里跳下来，直接跳进了柳亦祁怀里。
　　柳亦祁还没反应过来，一个白影就窜进了自己怀里，看到是小狼，嘴角露出了一丝笑意，小狼什么话也没说，趴在柳亦祁怀里舔了舔柳亦祁的手，柳亦祁似乎也扫尽了心中不得不悦。
　　“你怎么了？”沈冬尧还关切的问了一句，自己孩子的另一个娘，自己理应问候一句。
　　“我没事。”柳亦祁抬起头对沈冬尧淡淡的说道：“我们走吧，时候也不早了。”
　　沈冬尧看着柳亦祁，此时柳亦祁哪还有刚刚的忧伤，脸上都是慈爱，果然孩子的力量是强大的，不由的对小狼点了点头，这小崽子，还是挺厉害的嘛，不愧是自己的种，还真有一套。
　　沈冬尧兴许是看到柳亦祁心情不好，也不再摆脸色了，大方的让柳亦祁骑在自己背上，驮着她往去狼族的入口跑去，这条路被她跑了四五趟，还是杂草横生的，驮着柳亦祁在绿林里穿梭着。
　　沈冬尧还好，自己有着厚厚的皮毛，对于这些植物来说，根本不算什么，但是她背上的柳亦祁就受不了了，沈冬尧窜了一路，自己身上就挂满了各种绿草树叶，有着植物还带着锯齿，划到柳亦祁的皮肤，就感到一阵瘙痒，瘙痒过后就是一道红痕，有些地方还出了血。
　　柳亦祁深刻的怀疑，沈冬尧现在是在报复自己，嫌弃的看了看自己的衣服，最后终于忍不住了，用力的揪着沈冬尧的白毛，迫使沈冬尧停了下来，一脸怒气的从沈冬尧背上跳了下来，冷冷的拿出自己的剑，在空中御剑飞行。
　　沈冬尧纳闷的看着柳亦祁，自己好心驮着她，她还不乐意，当她看到柳亦祁此时的模样，那张狼脸再也严肃不下去了，此时的柳亦祁，发鬓落得一团糟，身上挂满了叶子，衣服有些地方也被扯破了，再加上她那副气恼的表情，看得沈冬尧直想捂着肚子大笑，这是无意之中给自己报了大仇啊。
　　柳亦祁看着沈冬尧得意的样子，狠狠地瞪了她两眼，一声不吭的御起剑往前飞了过去，沈冬尧见柳亦祁都飞远了，也停止了大笑，赶紧在后面追了过去。
　　三人在山林里穿梭了好久，最后终于在秋蒙山深处的一眼泉水前停了下来，沈冬尧指着这谭泉水，说道：“我们到了，就是这里。”
　　柳亦祁现在水边，四处打量了起来，根本没有看到一个结界，更没看到所谓的入口，抬起头看着沈冬尧，疑惑的问道：“沈冬尧，你确定是这里？没有走错？”
　　“肯定不会错，这是个泉眼，跳下去里面的吸力自然会把你带到狼族。”沈冬尧撇了她一眼，跟着自己过来，竟然还不相信自己，难道自己还会骗她不成，沈冬尧也不再搭理柳亦祁，抱着小狼跳了下去。
　　柳亦祁还没来得及阻拦，便见沈冬尧与小狼就已经消失在水里了，看着那谭已经没有一丝涟漪的水面，柳亦祁犹豫了一下，也跳了进去。
　　等柳亦祁再出来的时候，就看到沈冬尧与小狼在一旁抖着自己毛发上的水珠，周围还是一座山，山上植物浓密，若不是泉水消失了，柳亦祁定然不会相信自己到了另一个族地。
　　“我们这是——已经到了？”柳亦祁环顾着四周，这里几乎和人类居住的地方没什么两样的，这就是沈冬尧所说的狼族？
　　“不然你以为呢？”沈冬尧弄干了自己的毛，驮着小狼飞快的又窜了起来，“赶紧走吧，再耽搁下去，我们今夜就要露宿野地了，我们狼族也不比你们人类的地方小。”沈冬尧看着已经御剑飞行的柳亦祁就知道，柳亦祁肯定不会再让自己驮着她了，自己倒是也省了，堂堂狼族殿下，驮着人类，也是够丢狼脸的。
　　“你把自己的气息隐藏起来，这几天就先躲在我的寝宫里，没事别乱跑，别让其他狼发现你是人类。”沈冬尧看着前面自己住了两百多年的寝宫，对跟在身后的柳亦祁说道。
　　柳亦祁微微点了点头，现在到了人家的地盘，也只能听她的安排，尽量的少惹事，对自己也好。
　　沈冬尧说完话，也不管柳亦祁与小狼了，一溜烟跑进了寝宫里，过了一会儿，就赶出来了一大群各种杂毛的灰狼，跟在后面的柳亦祁目瞪口呆的看着跑出来的狼群，直到现在，自己才有种进了狼窝的感觉。
　　狼群走尽了，沈冬尧才再次出现，走到柳亦祁面前，带着她们进了宫殿，柳亦祁看着这豪华的宫殿，也赞叹狼族的富有，宫殿的地板全部都是汉白玉，玉杯金盏数不胜数，最后被沈冬尧带进了一个特别大的房间，里面的用度也是极其奢靡，连床上铺的都是白虎皮。
　　“你暂且就住这里吧，这是我的房间，寝宫屋子是挺多的，不过都是下人们住的，一股子味道，甚至还有掉毛什么的，而且你住在别处也不安全。”沈冬尧对柳亦祁解释道，自己这次真是仁至义尽了，冒犯了族规不说，还让出了自己房间，不过一切为了自己女儿，也是值了
　　柳亦祁诧异的看着沈冬尧，她怎么突然如此的好心，把自己的房间让了出来给自己，柳亦祁疑惑的问道：“我住这里了，那你住哪？”
　　“这是我的房间，我肯定也住这里啊，房间那么大，容得下我们三个的。”沈冬尧直接扑到自己床上，翻滚了几圈，自己一身狼毛，睡在小塌也不会冷。
　　柳亦祁嫌弃的看着沈冬尧，自己要跟她睡一张床？估计去睡下人房都比她好，一回来就直接跑床上滚，不过这母狼看着勉强算是一个女人，睡在一张床上，应该也是可行的。
　　“今日先休息吧，明天我带小狼去见我父王。”沈冬尧躺在床上，自顾自的说着，完全不知道，柳亦祁在想着今晚如何与自己同眠。


第26章谁家的小狼崽
　　沈冬尧从来都没有想到，自己某一天也会看着别人的背影，心里也是止不住的澎湃,屏风后面,那个雕凤大浴桶前,站着一个身姿曼妙的女子,那窈窕的倩影映着烛光，展现在屏风上,沈冬尧极力的想要别开脸,却还是呆呆的看着,直到那身影迈入浴桶之中，才回过神。
　　有些事若是从来没有接触过，倒也没什么,可是一旦发生过以后,就再也戒不了，沈冬尧觉得自己此刻又受了一次煎熬,自己为什么不让她去温泉池子里沐浴呢，为什么要打水让她在内室之中沐浴,这个屏风放着根本就不起一丁点作用,那若隐若现的样子,反倒是更加刺激了自己的感官。
　　“柳亦祁，本殿下给你准备了衣物，让小狼给你送过去？”沈冬尧抱着刚从尚衣司给柳亦祁拿来新衣裳，站在屏风外面，犹豫着不敢进去。
　　“青冉？她现在这副模样能拿东西吗？”柳亦祁看着屏风外的那个影子反问着。
　　“啊？也是喔。”沈冬尧看着小狼蜷缩着四条腿，窝在凳子上假寐着，就放弃了这个想法，小狼那爪子还真拿不了东西，别说让她拿东西了，就连让她两条腿走路都困难，这下无奈了，似乎也只能自己送进去了，沈冬尧闭着眼睛，不敢再去直视这香艳之景，顺着屏风走了进去，一手拿着衣裳，往里面伸着，“你能拿到吗？”
　　“你还是先放架子上吧，待会儿我自己去拿。”柳亦祁清洗着这一天的疲惫，声音轻柔的说道。
　　“哦。”沈冬尧紧紧的闭着眼睛，随着记忆的位置，磕磕绊绊的走了过去。
　　柳亦祁疑惑地看着在浴桶前摸索过来摸索过去的沈冬尧，都是女人，她怎么这么拘束，难道她们狼族对这方面更为严谨？见到沈冬尧跌跌撞撞的走过来，柳亦祁忙站起身，从沈冬尧手里接过衣物，省得她再一不小心摔了下去。
　　沈冬尧走了进来摸索着找架子，接着便听见一阵水声，一双湿润的柔夷接过了自己手中的衣物，沈冬尧忍不住地偷偷将眼睛眯出一个缝，面前便出现一个淌着水珠，白皙光滑的背，沈冬尧赶紧闭上眼睛，转过身逃也似得跑了出去，靠在屏风外面，大口的喘着气。
　　柳亦祁拿着沈冬尧送来的衣裳，这些衣裳竟然都是自己平常喜欢的类型，连亵衣都是朴素的桃色，心里一阵惊讶，这只狼也还是挺有心的，柳亦祁慢慢的将衣裳穿了上去，想着自己待会儿便要休息，于是只穿了里衣走了出去。
　　沈冬尧再看到柳亦祁的时候，她已经着了一身中衣，头发还滴着水珠，脸上还带着被热水蕴养的红色，不禁的在心里暗叹道，这果真是个大美人。
　　柳亦祁看着那只大白狼窝在一个桌子上，怀里还睡着一只小狼，突然觉得，这一对狼才是真正的母女，自己只是个外人罢了。
　　沈冬尧看着柳亦祁呆呆的站在自己面前，盯着自己与小狼，想着柳亦祁这幅模样估计是想小狼了吧，沈冬尧指着怀里的小狼，轻轻的说：“那个——今晚小狼跟你睡还是……我。”
　　“还是跟你睡吧，我还——”柳亦祁低着眼，不再说下去，转过身走到那个大床前，如今还做不到晚上搂着一只小狼崽睡，自己心里还是有点介意自己女儿这幅模样，而且沈冬尧她们两个看起来也那么和谐，似乎比自己更像青冉的娘，心里便开始泛酸。
　　“那也行，我跟小狼睡桌子，我毕竟毛厚，小狼也不会冻着。”沈冬尧看得出柳亦祁的意思，怕是她还是未接受小狼吧。
　　柳亦祁转过头，诧异的看着沈冬尧，她睡桌子？这么大的床，自己还以为她要一起睡，不过再看看沈冬尧那比老虎都大的兽形，若是这半夜睡醒，保不准还要吓到自己，柳亦祁也不再客气，鼻子轻轻哼了一声，“嗯。”
　　看着柳亦祁拉下了床帘，沈冬尧才安心的闭上了眼睛，睡桌子虽然不舒服，但是总比跟她睡在一起好，昨天白天趴在她身上，都能想起那晚上的感觉，要是晚上再躺在她身边，估计自己要从雪狼变成色狼了。
　　狼族算是在用结界隔出来的一个地盘，作为自己的领地，并非是独立的空间，这里也和人间一样有四时，月光渐渐高升，夜色渐浓，房里的蜡烛也被柳亦祁一掌熄了。
　　沈冬尧是一夜没睡好，自己除了与柳亦祁野地的那一晚，二百多年来，哪天都是软床，这桌子还是第一次体验，小狼还在自己怀里，自己那么大的身躯也不敢乱动，好不容易熬到了早上，赶紧把小狼叫了起来，自己随便的整理一番，还给小狼弄了一身小衣裳，看着也是尊贵了许多。
　　沈冬尧此刻感觉自己伺候了两个祖宗，下人们都被自己赶走了，小狼的小衣裳是自己一大早亲自跑到尚衣司找来的，柳亦祁梳洗的水都是自己打来的，沐浴的水也是自己倒的，最后又跑去给端来了膳食，用过之后，沈冬尧才长出了一口气，终于等这两个祖宗搞好了。
　　“我现在带着小狼去找我父王，你可以在寝宫里逛逛，这里的狼都被我轰出去了，但是不要出去。”沈冬尧抱着小狼给柳亦祁打了声招呼，便跑了出去，兴许是心理原因，在不知道柳亦祁就是那晚那个女子的时候，自己倒也不觉得有什么，而现在知道了以后，再站在在她面前，不仅会感到心虚，而且还总是脸红心跳。
　　沈冬尧抱着小狼跑到了自己父王母后的寝宫，这都巳时了，父王母后竟然还没起床，简直是百年难得一遇啊，沈冬尧将小狼交给寝宫的侍者，都等不及侍者传唤，跑到自己父王的房门前，便举起手敲了起来。
　　沈冬尧站在门口，敲的手都疼了，父王他们就是迟迟不出来，好不容易看到他们走出来了，自己父王竟然还衣冠不整，那张狼脸上写满了不悦。
　　“说吧，你真只狼崽子又闯什么祸了？”狼王没好气得撇着沈冬尧，这只大白狼还没消停几天呢，怎么自己刚想跟爱妃温存一会，她就出现了，狼后脸上也还带着潮红，笑盈盈的看着沈冬尧，一副幸灾乐祸的表情。
　　沈冬尧摸了摸脑袋，怎么这一大早的，父王就给自己摆着脸色，“父王，本殿下可是狼族公主，怎么会闯祸呢？”沈冬尧笑着在狼王面前讨好着，毕竟自己有事要问父王，“孩儿这次可是有问题要请教父王的。”
　　“你不闯祸，就没闯祸的狼了。”狼王听到沈冬尧的话，就立马呛了回去，这只大白狼，怕是只有这两天没闯祸吧。
　　“说吧，什么事？”
　　“父王，你说，小狼崽儿不会化形是什么原因？”沈冬尧尴尬的笑了笑，赶紧问道。
　　“尧儿，你这不就是人形嘛？不是才在灵泉里泡过几年？”狼后听了沈冬尧的话，围着沈冬尧转了一圈，自己家这只大白狼好好的啊，也是人形的，怎么又问这个问题。
　　沈冬尧看着转圈打量自己的狼后，就急了，“哎呀，不是我，是一只只有两岁多的雪狼崽，而且这只狼崽有点特殊，反正就是变不了人形了。”
　　“最近咱们皇族似乎没添新崽啊。”狼王听到沈冬尧的话，疑惑了起来，“你先说说怎么个特殊法？”
　　“就是——就是这只崽子是跟人类混血的。”沈冬尧也是急啊，跟自己父王说话好累，他们总是刨根问底，还爱卖关子。
　　“跟人类生下来的？”狼王狼后齐声惊道，这还真是少见，哪有人类敢和狼在一起的，而且狼族推崇强大的人，不少皇族都会选择跟雪狼联姻，使自己生出更好的后代，“你确定那只崽儿也是雪狼？”又问了一遍。
　　“确定啊，而且品相还特别好，她刚生下来是人形，可是自从变了狼身以后，就变不回去了。”沈冬尧听到自己父王似乎不相信，忙回答道，自己都是这么优良的雪狼，自己女儿的品相那肯定也是相当完美。
　　“跟人类生下来的雪狼崽，还真不多见，这只小狼崽在哪里？可否让我先看看，看过之后才可去找化形之法。”狼王皱着眉头，既然是雪狼崽，那是我们皇族的后代没错了，不会是自己那两个经常在人间跑的儿子风流出来的吧，什么时候自己儿子也不让自己省心了。
　　“好，就在外面，我去抱过来。”沈冬尧听到父王的话，急忙跑了出去。
　　沈冬尧再跑回来的时候，怀里已经抱着一只白毛蓝眼睛的小狼崽儿了，狼后看到这只可爱的小家伙，眼睛里似乎都冒出了光，急忙接了过来，捉着小狼的两只小爪子，左看右看的，脸上挂满了笑容，“尧儿啊，这只狼崽子简直就是你的翻版啊，你小时候也是这个样子。”
　　沈冬尧在心里暗暗的吐着舌头，自己的孩子，怎么会跟自己不像啊。
　　小狼看着自己眼前的美貌夫人，怯生生的叫了一声：“奶奶——”
　　“夫君，你看这小狼叫我奶奶。”狼后抱着小狼都不愿意撒手，听到小狼的声音，欢喜的叫着狼王。
　　“听到了，爱妃。”狼王嘴角也挂着笑意，这小狼崽的品相确实挺好的，假以时日力量也将不容小觑。
　　“尧儿啊，这小狼怎得跟你如此的相像啊。”狼后逗弄着怀里的小狼，看着沈冬尧，调笑的说道：“是不是你趁泡灵泉的时间，跑去偷偷的生了一只崽子回来啊？”


第27章心结
　　“母后！我要是在泡灵泉的时候，有时间生孩子，不早就被你们发现了。”沈冬尧心虚的说着,自己母后的眼睛也太毒了,不过这确实不是自己泡灵泉期间生的,而是泡灵泉之前。
　　“也对,咱们家大白狼跟混世魔王似的，这只小狼看起来这么温顺可爱,肯定不是咱家大白狼偷生的崽子。”母后抱着小狼崽儿走到狼王面前,看着小狼崽,满心欢喜的对狼王说道，狼族自从沈冬尧出生以后，再也没添过雪狼崽了,这大白狼突然带回来一个,不管是谁家的崽儿，都金贵着呢。
　　小狼崽此刻也不吭声,舒服的窝在狼后怀里，极力得扮演着一个好小狼的模样,狼后轻轻的揪了揪小狼的耳朵,“小狼崽起名字了吗？叫什么？”
　　“她娘亲已经取了,柳青冉。”沈冬尧在一边默默的翻着白眼，悠悠地说道，这怎么就不会是自己的崽啊，我生的狼崽子沉稳，那是因为她娘教的好，沈冬尧这个时候也不说柳亦祁将小狼养的没有个狼样了，只觉得人家给自己生了个好崽子，嘚瑟的不行。
　　“父王母后，你们就别逗小狼了，赶紧给我说说，怎么让她化形吧，总是这个样子，也不太好。”沈冬尧着急的催着抱着小狼的父王母后，怎么见了小狼，就完全把自己扔在了一边，丝毫不提小狼如何化形的事。
　　狼王从狼后手里接过小狼，轻轻把掰着小狼的爪子，一会儿又让小狼张开嘴巴，去看小狼的牙齿，翻腾好久才抬起头，“这我也不知道，我要向长老们询问一下。”狼王满意的拍了拍小狼的脑袋，虽然是跟人类的混血，但是不得不说，这只崽子是真的很不错。
　　“尧儿，你把小狼留下来，让母后带两天玩玩。”狼后看狼王瞧完了，一把抢过小狼，抱在怀里不撒手。
　　沈冬尧看到自己母后紧紧的将小狼抱在怀里，赶紧扑了上去，大叫道：“不行，我还要把她还给她娘亲。”
　　“她娘亲？她娘亲是哪只雪狼？”狼后是护着怀里的小狼，躲了过去，问道。
　　“是人类，我要还给她的。”沈冬尧愤愤的看着自己母后，自己母后怎么什么都要抢，连孩子都抢。
　　“这小崽子现在是狼，自然是我们狼族的，为何还要还给人类。”狼后撇了一眼沈冬尧，自家大白狼不仅蠢，怎么还缺心眼啊，这么好的狼崽子，她竟然还想还给人类。
　　“我倒也想把小狼养在我们狼族，可是她娘亲不依。”沈冬尧闷闷的说道，如果小狼恢复了人形，那柳亦祁肯定会把小狼带走。
　　“尧儿啊，你母后也挺喜欢这只崽子的，你就把小狼留下来陪陪你母后，我去帮她找化形之法。”狼王看着自己王后着实欢喜，也开起了口。
　　沈冬尧郁闷的看着狼狈为奸的父王母后，如此光明正大的抢狼崽，说的还是冠冕堂皇的，“你们可要照顾好小狼啊。”沈冬尧对自己母后咬牙切齿地交代了一句，恋恋不舍的走出了父王的寝宫，自己父王都开口要留小狼几天，自己也不好驳了他的面子，毕竟还要父王帮忙呢。
　　狼后抱着小狼，看着扭头又出去的沈冬尧，一件得逞的笑意，“没想到咱家这大白狼还真的舍得将这只狼崽子留下来。”
　　“估计是打着让我这只小狼化形的目的吧，看她不舍的样子，要是以前，她抢也要抢走。”狼王嘴角轻笑了一声，将狼后搂在怀里。
　　沈冬尧从父王寝宫里回来，就站在自己寝宫前徘徊着，带着小狼去找父王，结果自己一个回来了，那人类女子会不会又一言不合开打啊，若是再打起来，父王母后定然要发现了，而且自己也还没做好准备，将这件事告诉父王，最后硬着头皮走了进去。
　　柳亦祁老远就发现了一直在寝宫门口转悠的沈冬尧，暗自琢磨着，这只母狼又再玩什么把戏，看着一个人走进来的沈冬尧：“青冉呢？”
　　“那个，我父王把她留下来，说是要寻找化形之法。”沈冬尧拿出早就想好的说辞，她哪能直接对柳亦祁说，自己母后想要将小狼留下来，而且还不想还给她，等小狼能化形了，自己再想办法把小狼带出去得了，现在还是别自找麻烦了。
　　“嗯。”柳亦祁淡淡的回了一句，在这里自己也只能指望沈冬尧了。
　　“你就先呆在这里吧，不用担心。”沈冬尧以为柳亦祁是担心小狼，赶紧安慰道。
　　“我只是在想，自己要如何面对青冉。”柳亦祁脸上泛着一丝哀伤，“除了那血脉之情，以她现在的样子，我无法做到如同以前一样。”
　　沈冬尧叹了口气，往柳亦祁身边一坐，眼睛黯了下来，“这事不怪你，你们人类都不喜欢妖类。”
　　柳亦祁转过头，第一次如此近距离的去看沈冬尧，这个狼族公主长得虽不是倾国倾城，但也是仙姿玉貌，再加上那双湛蓝的眼睛，还有一丝异域风情，想起人形的青冉，此刻倒也觉得她们眉宇之间有几分相像，柳亦祁盯着沈冬尧，她那双湛蓝的眼睛里面还带着丝丝无奈。
　　“妖者，害也。”柳亦祁移过自己的目光，平视着前方，“若是妖与人和睦而处，人类也并非会厌恶。”
　　“那青冉害过人吗？”沈冬尧听到柳亦祁的话，转过头责问道：“青冉没有害过人，我也没有，只不过我们种族不一样罢了，我们从来不害同类，而你们却总是互相残杀，你们人类皇帝一怒，伏尸千里，而后代却对他歌功颂德，只不过立场不同罢了。”
　　柳亦祁被沈冬尧的一番话说的哑口无言，沈冬尧见柳亦祁呆呆的看着自己，又继续说道：“我们狼族跟你们确实种族不同，但是青冉是你生的，也不可能做伤天害理之事，你又为何接受不了她？如果你真的接受不了，又为何跟着我来到狼族？你敢说你是真的无法接受，而不是因为心中那假仁假义的人间正道？”自从知道了青冉是自己女儿以后，便也是万般维护她。
　　柳亦祁沉默着，青冉是自己女儿没错，但是她还是一只妖，师父从来没说过让师兄弟对妖赶尽杀绝，却也总是讲妖类作恶，师父对自己多年的养育之恩，又怎能容忍沈冬尧说他们是假仁假义，“妖就是妖，又岂能与人相齐并论，我终究是个人。”
　　“行行行，柳亦祁你是人，我算是看透了，你也不过是个虚情假意的胆小鬼，你明明在乎自己女儿，割舍不去血脉之情，可却非得在意那妖人之分。”沈冬尧刚回来，就被柳亦祁气的一肚子火，这就是树爷爷曾经对自己说的，榆木脑袋不开窍吗？
　　仿佛被沈冬尧说出了心事，柳亦祁那坚强的伪装瞬间被撕得粉碎，忍不住的对沈冬尧嘶吼着：“那我又能怎样？带着青冉忍受师门的千夫所指？”
　　“我就说你还是在意别人的眼光，你孩子都已经生了，为何还要在乎这些？”沈冬尧看着死脑筋的柳亦祁，她的痛苦一部分是自己造成的，可是这个结果已经无法改变，她为何这么不放过自己，明明在乎却要刻意保持距离，“小狼这几天不回回来，你好好想想吧，莫要再伤了自己女儿的心。”
　　沈冬尧不再看柳亦祁，起身化狼跑了出去，跑到老树面前，爪子用力的刨着树干，对于这个女人，自己是又愧疚又心疼又恼火。
　　“殿下，你每次心情不好，都来刨我的树干，早晚我要被你刨断了。”老树苦着脸看着自己又受虐的身子，自己睡得好好的，却突然要遭受这飞来横祸。
　　“本殿下有女儿了。”沈冬尧停下自己的爪子，蹲在树前，闷闷的说：“树爷爷，你说我一只母狼，怎么让那人类女子怀孕了？”
　　“我早就知道你将会有崽子了。”老树笑着摇着树枝，解释道：“你前次说自己被下药，把不小心精血给了别的女子，我就知道你肯定要做娘了，妖的精血通过那种方式给别的女人，确实会让那个女人怀孕，千百年来，我们妖族女女相伴也是数不胜数。”
　　沈冬尧听到老树的话，也明白过来了，只是想起老树一直瞒着自己，就气的牙痒痒，爪子又狠狠地刨了它几爪，既然老树早就知道，为何还不给自己说，沈冬尧郁闷的又吼了几声，平静下来才说道，“那女的现在嫌弃我女儿是半人半妖。”
　　“那不是很正常嘛。”老树用力的摇着树干，想要摆脱沈冬尧的爪子，“有哪个人类不嫌弃妖啊。”
　　“烦躁，而且本殿下怎么劝她，都跟劝不通，她就是你说的那种榆木脑袋。”沈冬尧化了人形，对着树干又踹了几脚，“她接受不了，还非得要把女儿带走，她如今这个样子，带走我们女儿，女儿岂不是要受她冷落。”
　　“原来你是不想让那女子带走你的宝贝女儿啊。”老树恍然大悟，坏笑的对沈冬尧出着主意：“那你把那女子娶了吧，你们成一家了，她自然就不会把你们女儿带走了，你还多了个媳妇。”


第28章化形之难
　　“废话,人家都难以接受自己女儿是妖，哪里还能接受我这只纯正的白狼。”沈冬尧想起那天柳亦祁想要杀自己,愤愤的说着，“而且人家以前都说过了,不可能嫁给妖的。”妖哪里不好了，人类能像妖一样，活的这么自由自在吗？
　　“原来殿下被人家嫌弃了啊。”老树看着沈冬尧那一脸憋屈的表情,直言道：“殿下不是天不怕地不怕嘛，怎么一个小小的人类女子就把殿下气成这般模样？”
　　“这不是本殿下有错在先嘛，哪能欺负弱女子啊。”沈冬尧无奈道,“话说你怎么会给我出这馊主意，让我娶个女子，要是让我父王知道了,我父王还不扒了你的树皮。”
　　“自古就有,哪里是我出的啊,况且你们都有小狼了，这还用我来说？”老树鄙夷的看了一眼沈冬尧,都有孩子了,才反应过来自己是跟女子在一起了。
　　“呃——自古就有？”沈冬尧睁着大眼睛,之前还以为自己要开先河了，怪不得老树对于这方面知道的那么清楚。
　　“小殿下,你也别纠结了，人家要带走自己女儿很正常，嫌弃你是妖也正常。”老树嘴角带着一丝隐隐的笑意,“要不你把自己女儿抢回来，要不你就娶了她，嫁给她也行。”
　　“树爷爷，你就别乱出主意了。”沈冬尧翻了个白眼，这老树怎么越来越不靠谱了，“我还是自己走一步算一步吧。”
　　“哈哈，那殿下自求多福吧。”老树看着沈冬尧又去扣自己树皮，无奈的说道，“对了，殿下，有空把你女儿带过来给我看看啊。”
　　“才不给你看呢，若是被你教坏了怎么办。”沈冬尧丢下手里扣下来的树皮，“本殿下要回去了，寝宫里还有个姑奶奶得伺候着呢。”沈冬尧看着给老树说了也是白说，它个老不靠谱的，真不知道怎么活了几千年的。
　　老树看着远去的白影，停住了带着笑意的脸，若有所思的低了低树枝，叹了口气。
　　柳亦祁见沈冬尧带着一身树枝绿叶回来了，嫌弃的看了她两眼，坐在大堂桌子前也不吭声，似乎之前的争吵从未发生过一样，默默地喝着沈冬尧摆在桌子上的茶水。
　　沈冬尧注意到柳亦祁的目光，低头看了看自己的身子，扭头跑了出去，过了一会儿甩着自己头发上的水，换了一身干净的衣裳跑了回来，化成狼形兀自趴在昨晚她睡过的那张桌子上，此时那张桌子被移到了屏风旁，上面已经被柳亦祁铺了一层兽皮，柔软又舒适。
　　柳亦祁倒也是熟悉一个人生活，可是沈冬尧呆了一会儿就闲不住了，看着外面的柳亦祁，“你就不无聊吗？”
　　“不无聊。”柳亦祁继续抿着茶，淡淡的回了一句。
　　沈冬尧被柳亦祁一句话噎住了，这让自己怎么说下去，沈冬尧用爪子顺了顺自己的毛，又找了一个话题，“我驮着你出去看看吧。”
　　“不去。”柳亦祁撇了沈冬尧一眼，这个狼公主难道是一刻都消停不下来吗？她才刚回来没多久，就还想着出去。
　　沈冬尧见柳亦祁还是没兴趣，心里猜测着，是不是她在担心小狼啊，想着就从桌子上跳下来，跑到柳亦祁身边，“小狼要是化不了人形，你要怎么办？”
　　柳亦祁听到沈冬尧的话，顿了一下，迟疑了好一会，才皱着眉头说道：“不知道。”其实今天沈冬尧说得也对，何苦为难自己，怎么说都是自己女儿，自己也确实在乎她，唯一过不去的就是从小被教导的除妖除恶之类的想法，自己也被折磨了好几天了，而今想来，血脉亲情才是最重要的，又何苦非要纠结人妖之分，但若是青冉不能化形，自己可如何带着她在人间生存。
　　“要不你留下来吧，就住我这里，这里修炼起来，肯定比人间好，而且我会照顾你们的。”沈冬尧这次是真心想让她留下来，不仅是为了自己女儿，也想弥补一下自己的过错。
　　“不用了，你们帮了小狼化形，我们便走。”柳亦祁摇了摇头，拒绝了沈冬尧的好意。
　　“哦。”沈冬尧耸拉着耳朵，又走回桌子前，跳了上去，闭着眼睛假寐着。
　　这张桌子陪伴了沈冬尧好几夜，也幸得柳亦祁给桌子铺了兽皮，沈冬尧也没有睡得腰酸背疼，只是这几日白天面对着柳亦祁那一副不食狼族烟火的表情，晚上再看她一副吸引人的肌肤容颜，着实心里痒得难受。
　　柳亦祁也是想小狼的紧，嘴上不说，却总是一个人发着呆，只是狼王迟迟未传来消息，沈冬尧也是干着急，最后终于在沈冬尧的再三催促下，狼王才召见了她。
　　沈冬尧欢天喜地的跑到狼王宫，走进了去就看到狼族那老不死的四大长老们板着脸坐在里面，小狼也乖乖的趴在自己母后怀里，本地蹦蹦跳跳跑进去的沈冬尧，看到长老们，瞬间焉了下来，规规矩矩得走了进来。
　　“见过父王，见过各位长老。”沈冬尧微微作了一个揖，强装着一副知书达理的样子。
　　“尧儿就不用多理了，快坐吧。”狼王瞧见沈冬尧走了进来，笑着招呼着，沈冬尧拘谨的做到自己母后旁边，小狼看到沈冬尧坐了下来，冲着沈冬尧甜甜的叫了一声，“娘——”，立马从狼后的怀里挣脱了出来，跳到了沈冬尧怀里，小脑袋在沈冬尧怀里蹭着，沈冬尧看着自家的小崽子，越看心情越好，这小家伙还真懂事，还没把自己给忘了。
　　狼王看着沈冬尧已经坐定了，便开口说道：“尧儿也来了，各位长老有什么话，就直言吧。”
　　“公主殿下，这只小狼是你在哪里寻来的？”狼王的话音刚落，为首的大长老就开了口。
　　“这个嘛，是一个人类女子所生的。”沈冬尧最讨厌这些老古董了，所以也不想让这些古板的老狼们管自己的事，更不想对他们如实禀告。
　　“听殿下所言，这是我们雪狼与人类生的，你可知道这已经犯了族规？”司刑的二长老已经泛着怒气了。
　　沈冬尧听了二长老的话，脸上充满了不悦，族规族规，本殿下就不遵守了，你能拿我怎么样，沈冬尧在心里暗暗的骂着，这二长老是最爱多管闲事的一个了，整天拉着个脸，把族规挂在嘴边。
　　狼王看到自己女儿的表情，赶紧出来打圆场道：“小狼已经生下了，况且我们皇族人丁淡薄，犯族规的狼查到了再处置吧，还是先说说怎么助小狼化形。”
　　二长老似乎还要说什么，被大长老一把拉住，大长老上下的打量着小狼与沈冬尧，说道：“小狼是人与狼的混血，它有自己固定的形态，所以不能随意化形，想必她人形的时候，应该也很难变妖，以前也出现过混血的族人，只是那时候还可以解决，只是现在——”大长老解释着，转而又说：“其实她这个样子也是挺好的，只是除了不能随意变身而已。”
　　“现在就没办法了吗？”沈冬尧更关心如何解决，听到大长老的话，脸上泛着担忧，小狼一直这幅模样，柳亦祁还不得难过死，沈冬尧怀里的小狼听到大长老遮遮掩掩的话，也顿时失落起来了。
　　“有是有，只不过这个办法——”大长老看着沈冬尧激动的样子，话音停了下来，过了一会儿才说道，“太危险了，她那人类娘亲去的话，肯定活不了。”
　　“什么办法？先说来听听。”大长老说有办法，沈冬尧赶紧问道。
　　“去禁地去拿地狱雪草，那雪草可使得人与妖类之子随意化形，而且也可以解决以后这狼崽在修炼上的不足。”大长老盯着沈冬尧的眼睛，一字一句的说道。
　　“不行！”大长老话还没落地，狼王就急忙打断拒绝道，“那地方太危险。”
　　沈冬尧没理会自己父王的话，小心翼翼得对着大长老问道：“人类去活不了，那狼去呢？”
　　“九死一生。”大长老目光直逼沈冬尧，“那里关押着一个魔狼，她若是愿意给你，你便能活着回来，她若是不乐意，你怕是回不来了。”
　　“尧儿啊，小狼这个样子也无碍，往后修为好了，或许能变回去，那个地方你还是别去了。”狼王看着蠢蠢欲动的沈冬尧，出言劝阻道。
　　“我考虑一下吧。”沈冬尧低着头，看着叼着自己袖子剧烈摇头的小狼，轻轻的说道。
　　“若是殿下想好要去取雪草，便过来找老夫拿地图吧。”大长老起身应道，招呼了其他三位长老，走出了王宫。
　　王宫此时只剩下这一家几口，狼王满面愁容的看着沈冬尧，狼后脸上也充满了担忧，沈冬尧站在一旁也不出声。
　　“尧儿，那个地方可是危险的紧，我都没去过，你可不能去啊。”狼王也担心了起来，那禁地可是在自己还没出生的时候，就已经封了起来的，千百年都没人去过了，自己这个宝贝女儿可千万不能去冒险啊。
　　“不能去也得去，不然小狼怎么办？”沈冬尧烦躁地抓了几把后脑勺，将满是焦急之色的小狼又塞进了狼后怀里，自己怎么就麻烦不断了，好不容易摆平了柳亦祁，现在又要去送死了。
　　“母后，你照顾好小狼，万一我出事了，别让其他的狼欺负她。”沈冬尧似乎下定了决心，转身往外走去。
　　狼后抱着小狼，诧异得看着拿定主意的沈冬尧，自家女儿怎么舍得为了小狼去冒生命危险，“大白狼，你给母后说实话，这小狼到底跟你什么关系。”
　　作者有话要说：　　本王一定要去存稿了，泪流满面啊，其实大白狼有些爱发牢骚，哈哈


第29章我也要去
　　“她是我女儿,你们的孙女。”沈冬尧听到自己母后的问话，也未回头,说完便离开了王宫。
　　狼王狼后楞楞地看着走出去的沈冬尧，自己女儿是什么时候偷生了个小崽儿跑回来的,早就看出来两只狼那么相像，怀疑了那么久，突然被肯定了,脸上还是无法掩饰的吃惊。
　　“夫君，你听到了吗？咱家大白狼说，这小狼崽是她的——她的女儿。”狼后眼睛直直的看着前方,呆呆的说道。
　　“好像她刚刚似乎是这么说的。”狼王看着自己王后，皱着眉头应道，突然回过神的狼王大吃一惊,难不成这小崽子是她跟人类生的,“爱妃,咱家大白狼什么时候跑出去跟人类交……配了？”
　　“我也不知道。”狼后摇了摇头，摸着怀里焦躁不安的小狼,顿时面面相觑,自家这只大白狼不仅停不下来闯祸的脚步,还能给自己带来意外的惊喜。
　　沈冬尧沉着脸回到寝宫，柳亦祁便迎了上来,看着沈冬尧一个人回来了，疑惑的问道：“青冉呢？她难道还没化形？”
　　“还没。”沈冬尧烦躁的应了一句，“遇到点麻烦,要为小狼采草药才行。”
　　“采草药？什么草药？”柳亦祁看着沈冬尧满脸不耐烦的样子，心里有点惴惴不安。
　　“地狱雪草。”沈冬尧坐下喝了口水，平复了一下自己的心情，才说了出来，“我过两天要去采草药，你带着小狼怕是不方便，就又留给我母后照看了，你不用担心。”
　　“那草药在哪里？还是让我去吧。”柳亦祁听到沈冬尧说自己要去采药，赶紧说道，沈冬尧已经为了自己的女儿废不少心思了，虽说她是为了包庇那凶手，可也是仁至义尽了，也不好再麻烦人家。
　　“你去？你还是在宫殿呆着吧。”沈冬尧白了她一眼，这女人是不是比我还爱凑热闹，这也要抢着去，“你去就不是采草药了，就是去送命，你若是死在那里了，我不还得再跑一趟，多麻烦。”
　　柳亦祁听了沈冬尧轻视自己的话，头上冒着黑线，自己好歹也是秋蒙山二代弟子，何时被人嫌弃过修为差劲，柳亦祁强压着被羞辱的火气，说道：“那地方是有多危险？我倒是要瞧瞧，青冉是我女儿，若是连累公主殿下送了命，倒是我要过意不去了。”
　　“生死关天，我去就行了，要是你为了采药死了，那还不如就让小狼这个样子得了。”沈冬尧一副嘴巴不饶人的样子，没好气的说道。
　　“那我同你一起去吧。”柳亦祁看着沈冬尧坚持着，也知道她是好意，就退了一步，说道。
　　“很危险的啊，你还是等着吧，长老说我去都不一定能活着回来，我要是出了意外，你就顺着来时的路，偷偷的离开这里，小狼就让我母后先养着，以后小狼修为高了，或许还能变回去，到时候她自会去找你的。”沈冬尧闷闷的说着，之前就已经够对不起人家了，这次可不能让她再送了命。
　　“你不用劝我了，我一定要去。”柳亦祁看着沈冬尧担忧的样子，想必她此行也怕是凶多吉少，“多一个人也多份力，我不会给你添麻烦的。”柳亦祁也知道沈冬尧嫌弃自己修为低。
　　沈冬尧瞪着一直坚持的柳亦祁，“你当真是非去不可？不后悔？”
　　“非去不可，不后悔。”柳亦祁坚定的说道，她一只大白狼都能舍命去，自己作为青冉的母亲，还有什么后悔的。
　　“那死了可不要怨我。”沈冬尧气呼呼的说着，瞎给自己添乱吗？要是不危险，就让你一个人去了。
　　“自然不怨你。”柳亦祁看着松口了的沈冬尧，淡淡的应道。
　　“那你准备一下，我去大长老那里拿地图。”沈冬尧也不再说什么，这女子也可是倔的很着呢，到时候再说吧。
　　“嗯。”柳亦祁应承了一声。
　　沈冬尧看着外面将黑的天色，往自己睡得那个桌子上一趴，闭上了眼睛，“时候不早了，你先好好休息吧，我明天去长老那里拿地图，后天就出发。”
　　柳亦祁看着那将要睡下的沈冬尧，也走到自己床边，坐在床上发着呆，那地方真的像沈冬尧说得那般危险？
　　若不是为了小狼母女俩，沈冬尧死也不来长老们的祭坛，在他们四个老狼面前，简直就跟受了凌迟之刑一般。
　　沈冬尧一路走来，都未有狼敢阻挠于她，到了祭殿，大长老已经在守候了，沈冬尧看着四周，只有他们两个，也松了一口气。
　　“大长老爷爷，我来拿地图了。”沈冬尧恭恭敬敬的说道。
　　大长老立在殿中，看到沈冬尧走了进来，就从怀里弹出一个发黄的牛皮册子，递到沈冬尧手中，嘴角微微往上扬了扬。
　　沈冬尧狐疑的接过册子，看着严肃着脸的大长老，“大长老，为何不在王宫里直接给我啊，而是让我单独来找你，莫非还有什么事？”沈冬尧又不看了一遍四周，确定没人了，才问道。
　　“殿下可是拿定主意去了？”大长老背对着沈冬尧，也没回答沈冬尧的问题，直接问道。
　　“冬尧已经拿定主意了。”沈冬尧疑惑的看着大长老。
　　“那仙草之所以叫地狱雪草，是因为它长在岩浆之中，采摘本就凶险万分，而今又为一只魔狼看守，那魔狼比老夫的辈份都大，修为更是不言而喻。”大长老转过头看着沈冬尧，“你若是能拿得雪草，还望殿下代老夫问候一下那魔狼。”
　　“这倒是没问题，只要能活着回来，都不是问题。”沈冬尧应承着，还以为大长老要说什么大事呢，原来让我问候魔狼，难不成大长老还与魔狼有交情？
　　“那有劳殿下了，殿下一路小心，需要注意的地方，册子里面都有记载，殿下好好观摩才是。”大长老话说完便离开了祭殿，留下沈冬尧一个人发着呆，这个大长老到底是什么意思，奇奇怪怪的。
　　沈冬尧拿着册子回到寝宫，默默地趴在桌子上观摩着地图，狼族之内的路，自己也都知道，禁地里面的路又都看不懂，而且似乎进了禁地，一切都是封闭的空间，说是封闭的空间，却又像是与狼族关联着。
　　柳亦祁看着沈冬尧拿着一本小册子，一会儿皱着眉，一会儿又苦着脸，过了一会儿又喜笑颜开，柳亦祁好奇的凑过脑袋，还没看到册子上的内容，沈冬尧却一下子从桌子上弹起来，急急忙忙将柳亦祁推到内室，盖在被子里，“你不要出来，我母后来了。”
　　沈冬尧刚从内室走出来，狼后便已经闯了进来，“尧儿，你真的要去禁地？”
　　“一定得去。”沈冬尧听到自己母后过来絮叨，赶紧回道。
　　“小狼那么样子不也是挺好的，你去了万一有个三长两短，母后可怎么办啊？”狼后几乎要长泪沾襟了。
　　“母后，你就别担心了，没事的。”沈冬尧看着自己母后的样子，脸上写满了无奈。
　　“母后带了自己少时你外公送的剑，你拿着以防不测。”狼后说着不知道从哪里拿出来一把黑乎乎的长剑，上面还雕着黑龙暗纹，递到沈冬尧手中，“大白狼，你一定要活着回来啊，小狼母后会照顾好的，你就安心去吧。”狼后说完眼睛往内室里瞟了几眼，便头也不回的走了出去。
　　沈冬尧接过剑，还没来得及说话，就看到自己母后已经匆匆的走了出去，母后过来敢情不是来劝解自己的，而且来给自己送武器的啊，沈冬尧愣住了，顿时觉得自己绝对不是亲生的。
　　柳亦祁从内室走出来，看着一脸憋屈像的沈冬尧，又瞄了几眼沈冬尧手里的剑，“你母后还真放心让你去冒险？”
　　“狼族尚武，越强大越会得到别人的尊崇。”沈冬尧想起自己母后，就没好气的说道，“他们巴不得我把族里的强者都挑战一遍。”
　　“原来是这样，那我们明日便出发？”柳亦祁又问了一句，沈冬尧计划的时间总是那么赶，“你父王他们会不会送行？”
　　“不会。”沈冬尧一边看着自己母后送过来的剑，一边说道：“我们妖类才不会如你们人一样拖拖拉拉的。”
　　“那便好，我们赶紧准备一下，明日一早便出发吧。”柳亦祁应着，往内室里面走。
　　“你现在后悔还来得及，就留在寝宫等我回来。”沈冬尧面色凝重的冲着柳亦祁喊着，“这次没跟你开玩笑，看地图上说，要深入地下，守护者已经成魔，你扛不住的。”
　　柳亦祁顿住了脚步，淡淡的说着，“无碍，两人去，活着的可能总会大些。”
　　沈冬尧低着头也不再说话，自顾自的拿着手中的又黑又重的剑比划着，对于去往禁地，自己没有一点谱儿，里面的凶险也可想而知，真不知道让她跟着是对是错。
　　沈冬尧窝在桌子上也睡不着觉，索性钻研着地图，眼睛偷偷的往那张大床上瞄着，看着柳亦祁闭着眼睛，也暗自下了定了心。
　　天刚蒙蒙亮，沈冬尧就起了身，悄悄地拿起自己母后送过来的黑剑，偷偷的就往外跑去，刚跑到寝宫门口，就看到一个人影靠着门槛。
　　沈冬尧呆愣在原地，看着那个人影，尴尬的说道，“早——早啊。”
　　“沈冬尧，你这是想丢下我？”人影直起身慢慢的走了过来。
　　作者有话要说：　　
　　小剧场【由欤郇郇小天使提供】
　　狼后：哎呀呀这只小狼崽子好可爱啊，简直和尧儿你一毛一样啊(才不会让这小崽子跟她的人类娘亲呢）
　　沈冬尧：是啊，母后(当然像我啦，毕竟是我的女儿嘛也不看看是谁的基因，哼
　　狼后：就让小崽子留在我身边玩~啊不，研究研究怎么化形吧
　　沈冬尧：喂喂喂，你刚才想说的是玩几天吧！你别以为我不知道你在想什么！(当我女儿是玩具咩
　　狼后：哎呀呀，没有啊~我怎么会呢(玩几天都不行真是小气）
　　狼王：你就让你母后把小狼崽留在身边几天好了(你个臭丫头居然敢坏我的好事，吓的我都软了！
　　沈冬尧：突然感觉到一股杀（傻）气看向狼王，卧槽好浓的杀(傻）气
　　沈冬尧：那好吧母后(哼)说罢沈冬尧便拂袖离去
　　柳青冉：(娘～不要走啊~奶奶看我的眼神好可怕啊TT青冉好paipai)
　　狼后：小狼崽子，让我们来愉快的玩耍吧！
　　柳青冉：生无可恋.JPG
　　风华君：啧啧啧啧
　　欤郇郇：王爷你啧什么喷啊？
　　小烟花：啧啧啧
　　欤郇郇：泥煤两个别妇唱妇随啊！
　　风华君&小烟花：才没妇唱妇随啊！
　　欤郇郇：喷喷喷，还说没有，哼，你俩就虐狗吧
　　风华君：你刚牙肯定任想说我们虐狗了吧！
　　欤郇郇：啊呃...没有啊，我怎么会暗戳戳的想呢?我会直接说出来的嘛~(我去，她为什么会知道啊）
　　风华君：你刚才肯定在想我为什么会知道吧。
　　欤郇郇擦了擦并不存在冷汗的额头
　　风华君：你很想知道吧?
　　欤郇郇&小烟花：想知道！
　　风华君：其实我有看穿别人内心的能力(嘘嘘她们
　　欤郇郇(“ono”)好厉害
　　小烟花(这都信你是蠢到了什么地步)
　　欤郇郇：难道你已经看穿了我！
　　风华君：嗯，没错。你已经被我看透了！
　　欤郇郇：流...流氓，不理你，流…….流氓，不理你了！哼（0\）
　　风华君：她...是不是误会了什么o
　　小烟花：好像是的，不过没想到她居然那么污。
　　风华君：也没想到她居然这么好骗。


第30章林中之夜
　　“没——没有,哪有的事。”沈冬尧干笑了两声，“哪会呢,我这不是想等我收拾好了再叫你。”，沈冬尧擦了一把冷汗,这柳亦祁看得还是挺紧的啊，看着一身劲装的柳亦祁，沈冬尧暗暗在心里纳闷,她这是何时起的床，又是何时梳洗打扮的，自己怎么都不知道。
　　“不用你叫我了,我们走吧。”柳亦祁瞪了她两眼，也不再计较，信步走出了寝宫,沈冬尧急步跟了上去,无奈的叹了一口气,这个姑奶奶怕是甩不掉了。
　　出了寝宫，沈冬尧直接化了形,站在柳亦祁面前,示意让柳亦祁骑到自己背上,自己驮着她也跑的快些，而且她也省事,柳亦祁看着沈冬尧的样子，面色带着犹豫，指不定她又将自己给颠地与来时一般狼狈。
　　沈冬尧看着迟迟不上来的柳亦祁,心中也是明了，敢情这女子是怕了，“你放心，我跑的时候，会小心一些的。”
　　柳亦祁这才骑到了沈冬尧背上，手紧紧攥着那雪白的皮毛，这个狼公主，跑得慢一些，骑着倒也是倒也是蛮舒服的，在沈冬尧背上颠了大半天，柳亦祁才看出来狼族的大概地形，这里如同盆地一般，中心地带便是狼王宫，接着就是树林环绕，最外层是连绵不断的山峦，那山峦应该就是结界。
　　“沈冬尧，那个禁地还很远吗？”柳亦祁问着身下的沈冬尧，一路上看到的活物越来越少，想必也是快到了。
　　“还没，颇有些远，怕是今夜我们还要留宿在林子里。”沈冬尧专心的赶着路，望着四周茂密的植物。
　　柳亦祁望着四周，妖境本就无人烟，现在看来，更加凄凉，沈冬尧跑到一个空地上，将柳亦祁放了下来，“今日我们暂且在这里休息一晚，明天一早便可赶到。”
　　“嗯，也好。”柳亦祁踩着地上的枯叶，运功荡出了一片干净的地方，沈冬尧也捡了一些枯枝，点了篝火，蹲坐在地上。
　　“沈冬尧，你把地图给我看看。”柳亦祁看着这荒山野岭，真没有想到狼族的禁地会在这么远。
　　沈冬尧也不做迟疑，从怀里摸出小册子，扔了过去，“禁地外面的路我倒是很熟悉，禁地里面的路我也看不懂。”
　　柳亦祁没有回话，接过那个发黄的小册子，认真的翻阅着，直到夜色遮掩了大地，林中也安静了下来，方圆之内只有这一出火光，茂密的树木遮天蔽日，夜里更是连颗星星都看不到，柳亦祁合上册子，再抬起头，就看到沈冬尧烤着一只兔子。
　　“你可是看出来一点眉目了？”沈冬尧往兔子上撒着盐巴，看着柳亦祁收起了册子，随口问道。
　　“禁地里面似乎不止一个空间。”柳亦祁拧着眉头，对沈冬尧说着，“里面的路有断层，怕是多个空间穿cha着，若是无法通过所有的空间，我们恐怕就被困在里面，出不去了。”
　　“你怕吗？”沈冬尧撕下一块兔肉，塞进嘴巴里，将剩下的都递给柳亦祁，毫不在意的问道。
　　“你都不怕，我怕什么？”柳亦祁轻笑了一声，也不再客气，接过沈冬尧烤的肉，细细的嚼了起来。
　　“那便好，若是改变主意了，你随时可以回去。”沈冬尧吃着肉，手倒腾着地上的火光，“待会儿你先睡吧，我守夜。”
　　“嗯。”柳亦祁应了一声，两个人便沉默了下来，看着两人中间的火光发着呆。
　　沈冬尧自觉的变成大狼，蹲在柳亦祁身后，厚厚的皮毛，给柳亦祁挡着寒风，在这阴凉地夜里，这身毛也显得格外暖和，“这里阴寒，你就靠在我身上吧，挺保暖的。”
　　“我可以运功御寒的”柳亦祁撇了沈冬尧一眼，“你想在这我旁边，就呆在这里吧”，柳亦祁看着蹲在自己身边的沈冬尧，你都挨着我的背蹲着了，我还能把你轰走不成。
　　柳亦祁不再理会腆着脸过来的沈冬尧，在地上打着坐，沈冬尧见柳亦祁也不吭声，安心的蹲在她身边，偶尔用爪子给火堆添些柴。
　　夜已过半，沈冬尧强撑着她那发着光的蓝眼睛看着周围，柳亦祁似乎已经睡熟，嗅着她身上淡淡的香味，沈冬尧有种要醉过去的感觉，就在眼睛快要彻底闭上的时候，突然感觉皮毛似乎被什么东西黏住了一般。
　　沈冬尧悄悄的抽开身，身体一晃，化了人形，伸手往自己背上摸了两把，那种粘粘的感觉，简直想让沈冬尧自断了手掌，沈冬尧捡起地上的枯叶，用力的擦着黏糊糊的手，骂骂咧咧道：“哪来的小妖，连本殿下都敢惹。”
　　沈冬尧也不敢走太远，站在柳亦祁身边，动着耳朵，警惕的看着四周，宁静的夜，只能听到枯枝燃烧的“吱吱”声，过了好久都不见有东西过来，沈冬尧慢慢放下了心，变回了大白狼，又靠着柳亦祁身边蹲下，刚蹲下就感觉两条腿被黏在了一起，沈冬尧扯了几下，连自己的白毛都黏住了，赶紧化了人形，直挺挺的跳了起来，看着自己腿上的细丝，用力的扯着，怕打扰柳亦祁睡觉，也不敢做出太大的动作。
　　沈冬尧的腿还没扯开，一只巨大的蜘蛛便爬了过来，疯狂的吐着黏黏的蛛丝，沈冬尧可是一肚子火，自己故意放出气息，竟然还有小妖精敢跑出来惹自己，还对自己吐这么恶心的东西，简直就跟自己一身弄了巨蛛的口水一般。
　　沈冬尧忍着恶心，挣断蛛丝，怒气冲冲的跑过去，一爪子拍断了巨蛛的三条细腿，沈冬尧刚解了气，还没来得及得意，身上又落了一大坨黏黏的蛛丝，沈冬尧看着身上又缠上的蛛丝，终于忍不住了，也不管柳亦祁是否还在睡觉，更加不在意身上那粘粘的蛛丝了，突然一声暴吼，直接跳起来往巨蛛的头上打去。
　　巨蛛没想到沈冬尧身上裹了厚厚的蛛丝，还能对自己发起攻击，急忙用剩下的腿抵挡，哪知实力太过悬殊，沈冬尧穿过巨蛛挡过来腿，和吐出来的蛛丝，一爪子排在巨蛛的脑袋上，巨蛛的脑袋顿时塌陷了下去，瞬间迸溅出来的绿色血水又淋了沈冬尧一身。
　　沈冬尧满脸怒气的落在已经死去的巨蛛面前，回头就看见站在篝火边的柳亦祁，嘴角抽动着，想笑又硬生生忍着的模样，沈冬尧这才注意到自己身上一块一块白白绿绿的东西，顿时炸了毛，狠狠地对着死去的巨蛛又拍了几爪子，自己这幅模样，简直是丢人丢到人类面前了。
　　“不许笑！”沈冬尧憋屈着那张狼脸，看着还在一旁幸灾乐祸的柳亦祁。
　　柳亦祁捂着嘴巴，看着又补了几爪子，弄得身上烂肉满身的沈冬尧，再也忍不住了，笑得如同沐浴了三月的春风，“英勇无比的公主殿下，这一身新装束，可真谓是前无古人后无来者啊。”
　　“你还笑！”沈冬尧看着脏兮兮的自己，现在只想找个洞钻起来，这么恶心的妖还是第一次见。
　　“好了好了，我不笑，我不笑了，只是你这一身花花绿绿的，怎么办？”一向淡定的柳亦祁现在可是破了攻，看着面前的沈冬尧，忍不住的调笑道。
　　“陪我去洗澡！”沈冬尧愤愤的说，自己这个样子太恶心了，蛛丝已经够粘了，现在又黏上了烂肉，还有枯叶。
　　“公主殿下这是一个人害怕了？还要我这个人类陪着？”柳亦祁偷笑着，早上还想偷偷跑，现在可是报应了。
　　“我怕什么，还不是担心你再遇到妖怪。”沈冬尧回道，要不是怕打扰你睡觉，我早就一爪子拍死这个恶心的东西了，哪会弄得像现在这般恶心。
　　“好好好，你最厉害了。”柳亦祁也不想再打击沈冬尧了，“只是这附近哪里有水？”
　　“林子里有河蕴养植物，保一方动物生存，我们一起过去，你自己御剑飞行吧，我就不驮着你了。”沈冬尧看着自己的身子，这个样子人家肯定死也不会再骑上来了。
　　好在河还不算太远，一刻钟就到了河边，沈冬尧看到水，直接一头扎了进去，狠命的洗澡身上的蛛丝烂肉，柳亦祁站在河边，看着河里的白影，嘴角扬了扬，这只大狼，还真有意思。
　　等柳亦祁再抬头看河里的沈冬尧时，那个白影已经不见了，取而代之的是一抹倩影，黑色的长发，那双蓝眼睛发着蓝光，身体也是凹凸有致，在月光的映衬下，颇有遗世而独立的感觉。
　　柳亦祁急忙转过脸，不再看水中的人儿，这只狼怎么也不避讳一点，难道就不怕有别的妖类前来偷窥，不过话说回来，作为一只妖，身材竟然这么好，不知最后到底会是哪只雪狼，能有幸娶到这只刀子嘴豆腐心，大大咧咧的美女狼。
　　“沈冬尧，你洗好了吗？”柳亦祁冲着水里喊着，这都洗了两三刻钟了，“洗好了就赶紧上来吧。”
　　“好，我马上就出来。”沈冬尧从河里游到了岸边，看着岸上的柳亦祁，直接从水里走了出来，“把我的衣服给我。”
　　柳亦祁听到沈冬尧临近的声音，从包袱里拿出一套衣服，抬起头就看到沈冬尧一丝。。不挂的站在自己面前。
　　作者有话要说：　　又更晚了，窥屏作者群里众作者开车，根本停不下来，哈哈


第31章禁地
　　“你怎得如此就出来了？”柳亦祁急忙扭过头,将手里的衣物递了过去，“也不怕被人看了去。”
　　“这里不是只有你吗？怕什么。”沈冬尧伸手接过衣物穿戴整齐,看着害羞得躲过头的柳亦祁，不在意的说道,她站那么远，自己不出来，也拿不到衣物不是。
　　等沈冬尧衣物穿好,柳亦祁才扭过头，那微红的脸在沈冬尧发光的眼睛里一览无余，“行了,我们也别回去了，就在这里重新生个火，再有两个时辰,差不多天就亮了。”沈冬尧抬头看了看高挂的月亮。
　　“也好。”柳亦祁应了一声,“你也休息一下,后半夜我守。”
　　沈冬尧也不推辞，重新生了火,找了个舒服的地方,趴在地上眯上了眼睛。
　　后半夜还算过的安稳,太阳刚露出头，沈冬尧就被柳亦祁叫了起来,再回到昨晚落脚的那个空地，地上死去的巨蛛已经不见了。
　　沈冬尧疑惑的看着巨蛛尸体消失的地方，若不是那里还有一堆燃尽的篝火堆,和凌乱的地面，怕是连沈冬尧自己都不相信，这就是自己夜里曾跟一只巨蛛打斗过的地方。
　　“那只死去的巨蛛呢，难不成死而复生又逃走了？”沈冬尧惊讶道。
　　“可能是其他兽类分食了吧。”柳亦祁皱着眉头，猜测着，死而复生怕是不太可能。
　　“这么恶心的东西，怎么也会被其他的动物给吃了。”沈冬尧嘟囔了一句，也不再纠结巨蛛尸体的去向，驮着柳亦祁继续往深处赶去。
　　沈冬尧也不知禁地里面到底是什么，只知道在山林深处，有一片竹林，那片竹林里面便是所谓的禁地，沈冬尧将柳亦祁放在地上，看着面前的竹林。
　　或许荒废的太久，再加上无人修整，竹林也长得乱七八糟，几乎被外层横生的杂草埋没了，柳亦祁走上前，祭出手中的剑，清理着竹林前的杂草，沈冬尧也拿出自己母后送过来的黑剑，帮忙清理了起来。
　　经过半个时辰的清理，总算是清理出来了一条路，没有了杂草的遮掩，竹林前面，一块黑色的石碑也露了出来。
　　“禁地勿入，伤亡自负。”沈冬尧趴在黑色石碑上，仔细的看着石碑上已经模糊不清的字迹。
　　柳亦祁看着这片竹林，“想必就是这里了。”竹林密植，哪里还有路啊，“看来我们要伐竹取道了。”
　　沈冬尧拍了拍手，站起身走到柳亦祁面前，“那就砍竹子。”说吧，拿起手里的黑剑，“嚯嚯”的在竹子中间取了一条道路。
　　柳亦祁跟了上去，竹子走尽，才发现这里是一个竹圈，竹圈中间是一座高大破落的石头屋子，趟过半腰深的杂草，走向那个破落屋子。
　　沈冬尧推开破落屋子的腐朽门，“小心点，我带路，你断后。”沈冬尧对后面的柳亦祁说着，小心翼翼的走了进去，看着房里的摆设，腐烂不堪的桌子，还有坍塌的床，这不就平常人家住的房子吗，只是屋子中间立着一座巨大的霸下，倒是显得有些不太一样，仔细看那座霸下，霸下身上的那座石碑，却一个字都没有。
　　“柳亦祁，你有没有觉得很奇怪？”沈冬尧环顾四周，没看到任何危险的东西，便收下手中的剑，走到这座霸下前，指着霸下，“好好的屋子为何要摆放这种东西？”
　　“霸下解煞。”柳亦祁也走了过去，“只是这里却没有任何煞气，而且这摆放的位置也不对，还从未见过将霸下摆放在屋子中央的。”
　　“我确定咱们没有走错路。”沈冬尧摸了摸脑袋，这就是传说中的禁地，也没有想象中的危险，难不成还有别的入口？
　　“路倒是没有走错，你把册子再给我看一下。”柳亦祁皱着眉头，看着面前的霸下。
　　沈冬尧将册子又递到柳亦祁手中，看着她凝目思虑的样子，自顾自的围着霸下转了一圈，企图发现什么线索。
　　“把手递给我。”柳亦祁将册子塞进自己怀里，看着盯着霸下，满脸好奇的沈冬尧
　　正在摸着石碑的沈冬尧，听到柳亦祁的话，赶紧走了过去，伸出自己的手，疑惑的看着柳亦祁。
　　柳亦祁一把抓住沈冬尧的手腕，拿起自己的剑，快速地在沈冬尧的手心划了一刀。
　　“你干什么！”沈冬尧还没反正过来，手心就被拉了一个大口子，溢的满手都是血，沈冬尧痛的两眼泪花，跳到一旁，大叫道，“你要谋杀啊？”
　　柳亦祁也不吭声，抓住沈冬尧的手，按在霸下的那块石碑中间，沈冬尧还没来得及看那石碑发生的变化，就感受到了一股拉扯的力道，整个身体像是被撕扯着一般。
　　“这是怎么回事？”沈冬尧扭曲着脸，看着还拉着自己的柳亦祁。
　　“别吭声。”柳亦祁拧着眉，抵抗着这股力道，突然眼前一黑，就晕了过去。
　　再次醒来的时候，柳亦祁发现自己在沈冬尧的怀里，沈冬尧那有着厚厚皮毛的身子，紧紧的拥着自己，柳亦祁睁开眼睛，四周白茫茫的一片，耳边风雪怒吼。
　　“这是哪里？”柳亦祁运着功，抵挡着刺骨的寒冷。
　　沈冬尧见柳亦祁醒了过来，放开她的身子，站了起来，“我也不知道，我醒来就在这里了，怕你冻死，就用毛给你挡着点。”
　　“咱们是不是已经到了禁地里面了。”柳亦祁看着周围，到处都是雪，一眼望不到头。
　　“应该是。”沈冬尧抖了抖落在自己身上的雪花，环顾着四周，“听大长老说，那雪草长在岩浆之中，必然是在地下了，这满天大雪的，不会是真的跑错了吧。”
　　“按地图上说的，该是没错了。”柳亦祁打了个寒颤，这里怎得如此的冷，似乎寒气已然入骨，“我们往前走走看。”
　　“嗯。”沈冬尧踩着半腿伸的雪，艰难的走着，“你还是骑在我身上吧，你还要运功御寒，骑在我身上也省点力，若是遇到危险，也不会匮乏。”
　　柳亦祁看着眼睫毛都挂着霜的沈冬尧，轻轻的点了点头，慢慢的骑到了沈冬尧的背上，拿出地图翻阅着，“这里应该就是禁地的第一个空间了。”
　　“第一个空间？你能看出来咱们要闯几个空间吗？”沈冬尧的皮毛还算厚，不是太过寒冷，只是奔跑起来，被风雪吹的几乎睁不开眼睛。
　　“说是空间，倒不如说是结界，只要我们能闯出去就行了。”柳亦祁将册子收起来，搓了搓手，抓住沈冬尧的毛，趴在她的背上，这里实在是太冷了，“你有没有觉得这里，似乎冷的有点不正常？”
　　“不知道，反正我活了二百多年，第一次遇到这么冷的地方。”沈冬尧减慢了奔跑的速度，扭过头对柳亦祁说着。
　　“二百多年？”柳亦祁听到沈冬尧话，惊讶的说道，“你二百多岁了？”
　　“对啊，看不出来吧。”沈冬尧得意的回道，“按我的年龄，都能做你的祖宗了。”
　　柳亦祁脸贴在沈冬尧的背，翻了一个白眼，这个时候沈冬尧还不忘占自己的便宜，“这年龄倒也真是不小了，老奶奶。”柳亦祁调侃道。
　　“你——本公主还小着呢。”沈冬尧听到柳亦祁的话，气的脑袋上的毛都快炸起来了，自己哪里老了。
　　柳亦祁看到沈冬尧气急，趴在她背上捂着嘴偷笑着，有她在，自己这一路也不会无聊了。
　　这里银装素裹，除了风雪的怒吼声，再也听不到别的声音，仿佛这天地只有她们两个人，没有树木花草，也没有人烟，连个动物都没有，不是平地就是山，沈冬尧驮着柳亦祁转了一大圈，别说雪草，连个有生机的虫都找不到。
　　沈冬尧找了一个背风的巨石，将柳亦祁放了下来，跑了近一天，什么都没有发现，而地图上显示的就是这里，“吃点东西吧。”沈冬尧看着脸冻得通红的柳亦祁，拿出来一些肉干，递到她手里，“休息一下，看看地图再走。”
　　“嗯。”柳亦祁点了点头，看着也没好到哪里去的沈冬尧，尾巴上的毛兴许是被雪弄湿了，此时已经结了一缕一缕的冰渣。
　　“这地方果真邪门的紧。”沈冬尧化了人形，走到柳亦祁的面前，“感觉就像直接往你身体里灌输冰寒之力一般。”
　　“连你也抵挡不住吗？”柳亦祁看着同样嘴唇发青的沈冬尧。
　　“我倒是无碍，就是你，不知道你能扛多久。”沈冬尧清理开积雪，坐在地上，“早说了让你在寝宫等着，你还不听，别等哪天变成冰块了。”
　　“我没事。”柳亦祁瞪了她一眼，这只狼怎么从来没见过她说好话，“你这是担心我死在这？”
　　“废话，你死在这里了，我怎么给小狼交代啊。”沈冬尧就纳闷了，为啥还有人不愿意安安稳稳的呆在寝宫里，非得出来找罪受。
　　柳亦祁没有再搭理沈冬尧，也坐在地上，搓着自己快要冻僵的双手，在这里运功，根本就没办法御寒，沈冬尧看着柳亦祁的样子，又变回大狼，一声不吭的环在她身边，挡着风雪。
　　“沈冬尧，你快看，那是什么？”正在设法取暖的柳亦祁，抬起头，就看到远方一群白影，浩浩荡荡的朝着她们落坐的地方奔了过来。


第32章激战
　　沈冬尧将头放在前肢上,身体刚放松下来，听到柳亦祁慌张的喊声,连忙抬起头，那奔腾而来的白影,伴随着巨大的轰隆声，瞬间就跑到了她们眼前。
　　“快跑！”沈冬尧面如土色，叼住柳亦祁的衣裳,用力一甩，将柳亦祁甩到自己背上，越过巨石狂奔着,惊叫着：“要雪崩了。”
　　柳亦祁趴在沈冬尧背上，双腿夹着沈冬尧的腹部，手环着她的身子,大喊着,“不像是雪崩,似乎是什么野兽，随着雪跑过来的。”
　　“不管是什么,它们带过来的雪,足够把给我们埋了。”沈冬尧叫着,吹过来的风雪不停的往她喉管里灌着。
　　“往山上跑，前面有山,雪上不去。”柳亦祁微微抬起头，看着远处的雪山。
　　“好，你抓紧了。”沈冬尧低低的叫着,后面的雪与她们的距离越来越近，“等躲过了雪，再来会会这一群鬼东西。”
　　柳亦祁也不敢回头看这一群奔过来的怪物，紧紧的闭着眼睛，安静的趴在沈冬尧背上，头上不停地冒着冷汗，野兽倒是可以一打，这若是被埋了，怕也是凶多吉少。
　　“后面的雪似乎停下来了。”沈冬尧气喘吁吁的站在半山腰，看着已经停在山下的雪。
　　柳亦祁这才抬起头，直起身子，暴雪都拥在山脚下，这时也松了口气，动了动冻得发紫的嘴唇，“你没事吧？”柳亦祁看着筋疲力竭的沈冬尧，手摸了摸她的脑袋，关心的问道。
　　“我没事，真是见了鬼了。”沈冬尧懊恼的骂了一句，这一路狂奔，似乎脑袋上都出了汗，而且天色也渐渐暗了下来，“那怪物不见了。”沈冬尧的视力要好很多，当奔腾过来的雪停了以后，似乎怪物就不见了。
　　“不见了？”柳亦祁听到沈冬尧的话，在四处寻找着，那群随着大雪而来的怪物果然消失的无影无踪，耳边也只剩下熟悉的风雪怒号声，“会不会被它们自己带来的雪给掩埋了？”
　　“不知道。”沈冬尧摇了摇头，太邪门了，“我们还是先找个地方躲起来吧，这里太危险了，而且风雪肆虐，待在这里，早晚要冻坏你。”沈冬尧扭过头看着脸上都落了霜的柳亦祁，担心的说道。
　　“嗯，天色也晚了，夜里可能更加危险。”天气过于寒冷，柳亦祁说话吐出来的气，也都凝结成了霜。
　　沈冬尧点了点头，现在是万不可下山，只能往山上走，直到夜幕而至，才找到了浅洞，与其说是洞，倒不如说是一个坑，沈冬尧将洞里面的积雪清理了出来，将抱着双臂打颤的柳亦祁放在里面，自己也钻进去，用身子遮住洞口，将欲要吹进来的风雪挡着外面。
　　“这里——到底是怎么回事？”柳亦祁还强行运着功力，想要驱除身体里面的寒冷，可是明显的没什么效果，“再这样下去，不被怪物杀了，也要冻死。”
　　“一定会没事的，我皮毛那么厚，你若是不嫌弃，就钻我怀里，抱紧点，也暖和些。”沈冬尧看着蜷缩在一角的柳亦祁，身子又往她身边靠了靠。
　　柳亦祁怕是被冻得不行了，听了沈冬尧的话，也不再推辞，直接凑了过去，四肢缩在沈冬尧怀里，抱着她的一只爪子，那发抖的身体才渐渐平静了下来，沈冬尧看着柳亦祁的样子，嘴角露出了笑意，这个厉害的女子，此刻竟然像一只小猫一样蜷缩在自己怀里，心里说不出的得意。
　　许是沈冬尧那身白毛与雪浑然一体，未曾被怪物发觉，这一晚上都出奇的安静，也未遇到怪物的侵袭，待到天亮时分，怀里的柳亦祁也醒了过来，气色明显比昨晚刚过来的时候好多了，沈冬尧动了动那露在外面，冻得没有一点直觉的背部，用尾巴扫开身上落得雪。
　　“多谢了。”柳亦祁从沈冬尧的怀里钻了出来，脸上带着害羞的红色，嘴里轻轻的说着。
　　“应该的。”沈冬尧看着柳亦祁的样子，也腼腆了起来，尴尬的说道，“我们快走吧，此地不宜久留。”
　　“嗯。”柳亦祁低头应了一声，慢慢的站起来身。
　　沈冬尧伸了伸自己酸痛的四肢，将柳亦祁从这个雪坑里拉出来，“你还骑在我背上吧。”沈冬尧对着面前的柳亦祁说道。
　　沈冬尧等了许久，都不见柳亦祁有任何动作，沈冬尧抬起头，就看见柳亦祁仿佛被人使了定身咒一般，盯着自己的背后，呆立着一动不动。
　　“你怎么了？”沈冬尧看着发愣的柳亦祁，爪子轻轻的拍了拍她的身子，问道。
　　“狼——”柳亦祁颤抖着嘴唇，失声的吐出了一个字。
　　“我可不就是狼。”沈冬尧没好气的回了一句，她这是在犯什么傻，“快骑上来走吧。”
　　“好多狼。”柳亦祁愣着又说了一遍。
　　沈冬尧这才意识到不对劲，顺着柳亦祁的目光，缓缓的扭过头，一大群身材高大的白狼，面露凶光的盯着她们。
　　“怎么这么多狼。”沈冬尧也着实被吓了一跳，怎么突然出现了这么大一群狼，难不成盯着自己一个晚上了，想着就是一阵后怕，这不会就是昨天的那群怪物吧？
　　沈冬尧震惊之后，随即也气势汹汹的看着这群狼，示威般得长啸了一声，面对狼群，你若害怕，便必然成为猎物。
　　柳亦祁也赶紧拿出自己的剑，站在沈冬尧身后，谨慎的盯着这群随时都有可能发起攻击的狼。
　　双方就这样对持着，那群狼从始至终也为发出一丝声音，也不知道是谁打破了这寂静，最前面的几只狼跃身而起，往沈冬尧她们两个身上扑了过去，沈冬尧盯着扑过来的狼，一爪子拍过去，第一只狼直接变成了雪块，就消散在雪地里。
　　沈冬尧几乎是一爪子一只，只要打到这些狼，它们就落在地上成了雪块，冲过来的狼全都被打的消散了，柳亦祁才疑惑的看着沈冬尧，“这些狼是假的？雪做的？”
　　沈冬尧对柳亦祁点了点头，慢慢的往后退了几步，“这几只有可能只是来试水的。”皱着眉头说道。
　　后面的群狼看到冲过去的狼被杀，一点反应都没有，似乎根本不关自己的事，“你小心点，里面肯定有诈。”沈冬尧还是明白狼的狡猾，不会这么弱，就过来攻击自己。
　　沈冬尧话音刚落，却又发生了一件让二人都震惊不已的事，那些被自己打散的雪块，竟然又自己拼接成了一只完整的狼，似乎比之前还要高大一些。
　　沈冬尧惊讶的看着又拼接好的狼，柳亦祁眼睛里也是写满了吃惊，“死而复生？这狼怕是不好对付。”
　　等那重新复活过来的狼又站了起来，那群狼似乎才受到了召唤，一股脑儿的全都扑了上来，这群狼根本打不尽，打散了落在地上，过了一会儿，又重新拼接成一只狼，继续往上冲。
　　沈冬尧头疼的看着着打不尽的狼，柳亦祁剑下也打死了不少，可是完全没有狼群恢复的快，就这样死耗着，眼看着自己和柳亦祁都快筋疲力竭了，却一点办法都没有。
　　柳亦祁挥舞着手中的剑，冲着沈冬尧喊着，“你快看最后面那只狼，是不是它们的首领？”柳亦祁看着狼群后面，一只巨大的白狼。
　　沈冬尧顺着柳亦祁的视线看向了狼群后面，果然有只与众不同的白狼，那只狼身材高大，而且头顶还有一个菱形的发光体，如同长了三只眼睛一般，那只狼冷眼的看着争斗，充满了王者之气。
　　“你顶着这群小喽啰，我去会会那只大的。”沈冬尧从群狼中间跳了出来，跑到那只白狼面前，柳亦祁动着招式，挡着想要追过去的狼，吃力的应付着围攻。
　　沈冬尧直接冲了上去，对着那只狼就开始撕咬，那只狼看着突然冲上来的沈冬尧，也是吓了一跳，急忙躲过了沈冬尧的攻击，咧着嘴，怒气冲冲的看着沈冬尧，喉咙发出“嗷嗷”的叫声。
　　似乎是激怒了这只狼，在沈冬尧一击躲过之后，主动发起了攻击，蓄力咬了过来，沈冬尧一个闪身，爪子重重的拍在这只狼背上，它没有像其他的那些狼一样，受到攻击就散成了雪块。
　　沈冬尧看自己的攻击似乎对这狼没有一点作用，也化了人形，拿出自己母后给自己的那把黑色长剑，站在这狼面前，当它再冲过来的时候，沈冬尧直接那剑迎了上去，砍在这狼的前肢上，这狼的前肢也只是出现了融化之相，却未有大的伤害。
　　“这些狼真是古怪。”沈冬尧嘴里暗骂着，这狼怎么这么结实，沈冬尧也不再正面与它打斗，拿着剑边躲着这狼的攻击，边找机会刺它一剑。
　　这狼被沈冬尧挑衅般的打法激得暴怒无比，对着沈冬尧咆哮着，巨吼声几乎震得沈冬尧耳朵都要聋了，沈冬尧捂着耳朵，吼声停止以后，提着剑又冲了上去，只是让沈冬尧不解的是，这只狼竟然放任她将剑刺进自己的身体，正当沈冬尧得意的时候，突然感觉身上一阵剧痛，那巨大的爪子，一把拍在沈冬尧身上，剑都还没□□，沈冬尧的身子便飞了出去，落在地上，吐了一大口血。
　　沈冬尧双手撑着地面，忍着剧痛，想要爬起来，还未站起身，上空便有一个身影压了下来，那只狼爪紧紧的压着自己的腹部，巨大的狼嘴朝着自己的脖子，咬了过来，挣脱不开的沈冬尧，瞳孔瞬间开始放大，面如死灰的看着将要咬在自己脖子上的獠牙，绝望的闭上了眼睛。


第33章灼伤的眼睛
　　“不要！”柳亦祁似乎是注意到这边的情况,看到那将要没进沈冬尧喉管的尖牙，嘶吼着。
　　沈冬尧等待着死亡的到来,听到柳亦祁的嘶吼，苦笑了起来,这是自己听到的最后一个声音了吗？自己还没来得及对这个可怜的女子说出真相，小狼还在寝宫等着我们，我却要交代这里了。
　　如期的死亡并没有到来,沈冬尧听到一声巨吼，再睁开眼睛，就看到柳亦祁那把剑cha在这只大狼的嘴巴里,凡剑没能对这狼造成多大的伤害，但足够救了沈冬尧一命，这狼喉咙嘴巴受到了攻击,一口咬住柳亦祁的剑,将剑甩了出去,松开那只压着沈冬尧的爪子，猛地拍向柳亦祁的身子,这只大狼是何等厉害,爪子拍到柳亦祁身上,柳亦祁直接就飞了出去，吐了口浓血,眼睛一黑便晕到了地上，沈冬尧见柳亦祁引开了那只大狼，赶紧趁机一滚,逃出来大狼的魔爪，滚到了一边。
　　大狼怒视着已经晕倒在地上的柳亦祁，气势汹汹的跳了过去，甩了一爪子，又将晕倒中的柳亦祁打出了老远，而大狼却还是穷追不舍，一旁的群狼看着大狼愤怒的模样，也不再参战，而是围成一个圈，将大狼和自己与柳亦祁围在圈子里。
　　沈冬尧看着那只大狼还冲着柳亦祁打过去，心里暗叫不好，朝大狼方向疾驰而过，用力从大狼肚腹中ba出自己的黑剑，闪到一边，大狼似乎被沈冬尧的动作惊到，转身又朝着沈冬尧攻击了过去，沈冬尧这次小心多了，更加不与大狼正面打斗，也不敢再掉以轻心，紧紧的握住这把剑，对着大狼发起攻击，这大狼也是着实厉害，似乎除了这把剑，就连自己的爪子都不能对它造成什么伤害。
　　沈冬尧此刻有种这只狼想要耗死自己的感觉，它也不发起强攻了，只是躲避着自己的攻击，找机会打自己，沈冬尧已经是气喘吁吁了，刚刚被大狼重伤，又打斗了这么久，现在更加有些力不从心了。
　　沈冬尧看了看一旁晕倒的柳亦祁，心里也是焦急万分，她的伤还那么重，如今又晕倒在地，再这么耗下去，柳亦祁肯定要被冻死了。
　　柳亦祁她怎么还不醒过来，沈冬尧看着依旧气势汹汹的大狼，也是深感耗不下去了，也不再闪躲，对着大狼的头就攻了过去，在大狼的爪子下穿梭着，找着机会割大狼的喉咙。
　　几番打斗下来，沈冬尧的衣裳都被大狼爪子撕得破破烂烂的，不过总算是看到柳亦祁的身子动了动，醒了过来的柳亦祁，擦了擦嘴角的血渍，捡过丢在一旁的剑，用剑撑着地，慢慢的站起了起来，看到柳亦祁还好好的活着，沈冬尧现在总算是放下了心，扭过头对着她微微一笑，更加拼命的对着大狼攻击着。
　　柳亦祁捂着胸口，咳嗽着血，盯着打斗中的两只狼，看着那个大狼头上菱形体不停的闪动着光芒，本来身上被沈冬尧拉开的伤口，也瞬间愈合了起来。
　　“把你的剑扔给我。”柳亦祁用力的将自己的剑扔到了沈冬尧身边，对着沈冬尧大喊道，沈冬尧扭头看着一脸凝重的柳亦祁，微微点了点头，也未做迟疑，接过她的剑，单手将自己的剑扔了出去。
　　沈冬尧拿着柳亦祁的剑，就如同是拿着一块废铁，除了可以挡几下大狼拍过来的爪子，简直没有一点用处，根本不能对它造成任何的伤害，刺到大狼身上，大狼的毛发都割断不了几根，沈冬尧用着这把凡剑也实在不顺手，而那大狼的爪子也着实厉害，几爪子便将剑拍成了一个钩，沈冬尧气恼之下，一把扔了剑，化了形，以狼身冲了过去。
　　沈冬尧此刻才觉得自己身体也是够结实的，爪子竟然还能跟这只大狼碰上一碰，只是这维持的时间也是够短的，三五下便承受不住大狼的攻击了，“柳亦祁，你要干什么啊？”沈冬尧看着拿着自己剑的柳亦祁，站着一边动也不动，心里也是急了，这样自己也撑不下去了，自己是肉做的，这只狼可不是肉啊。
　　柳亦祁没有理会沈冬尧的话，静静地看着，直到沈冬尧一个不小心，又被大狼扑到在地，趁机直接扑到沈冬尧身上，又要对着沈冬尧的脖子，张口去咬的时候，柳亦祁突然提着剑，瞬间闪身到大狼身边，在大狼张嘴咬沈冬尧的那一刻，趁着大狼不备，猛地将那把黑剑刺进了大狼头顶的那个菱形发光体，那个菱形发光体瞬间失去了光芒，大狼一下子崩散在雪地上。
　　柳亦祁脸色苍白毫无血色，嘴唇发紫，又吐了一口血，才落在地上，嘴角露出了一丝笑意，“我们得救了——那个菱形，果然是它的死穴。”
　　沈冬尧看着大狼已死，急忙站起身，化了身形扶起摔在地上的柳亦祁，看向四周，已经没有了任何狼的影子，周围只是多了一堆积雪，“你怎么样？”沈冬尧急忙将柳亦祁搂在怀里，试着温暖她被冻僵的身子，内力赶紧往她身体里输着，给她疗伤。
　　“我没事，就是冷，好冷。”柳亦祁说着说着身子就软在了沈冬尧怀里，眼睛虚弱的睁着。
　　“没事的，你一定会没事的。”沈冬尧也慌了，自己身上还有皮毛保暖，而且雪狼本身就御寒能力比较强，奈何柳亦祁她只是个人类，如今筋疲力竭，也无法再运功驱寒，“你等着，我这就找出口。”沈冬尧将所有的衣物都包裹到柳亦祁身上，用自己身上的破烂衣物，将柳亦祁包地严严实实的绑在自己背上，化作雪狼，到处寻找着结界出口。
　　“我们还能走出去吗？”柳亦祁趴在沈冬尧的背上，虚弱的说着，几天以来，入眼的全都是皑皑大雪，自己的身体也是一天不如一天，“这都走了这么多天了，我们怕是出不去了吧。”
　　“不会的，小狼还在狼族等着我们回去呢，我们怎么可能出不去？”沈冬尧听到柳亦祁的话，安慰道，跑了这么多天，虽然没有原地打转，可是这雪地却还是没有边际，没有一丝人烟，更不要说什么出口，而自己也快到了边缘，每日给柳亦祁运功疗伤，为她驱寒，还要四处奔跑。
　　“好冷——”柳亦祁呢喃了一声，身体又往沈冬尧身上缩了缩。
　　“你抱紧我，我皮毛厚，抱紧我就不会冷了。”沈冬尧急得眼睛都要红了。
　　“你放我下来吧，能活一个是一个。”柳亦祁开始在沈冬尧的背上挣扎了起来，嘴角露出了一丝苦笑，“说到底还是我拖累了你。”
　　感觉到背上的人不安分，沈冬尧也急了，这女人怎得会这么想，若不是她，自己早就死在那大狼的尖牙下了，“我这条命是你救的，若不是你，我也早死了。”
　　“你来这里是为了我女儿，救你是应该的。”柳亦祁听到耳边的话说着，撑着身子想要从沈冬尧背上直起来。
　　“来这里那是我应该的，更是我欠你的。”沈冬尧扭过头会柳亦祁大喊着，她现在的身体，若是留在这里，不出三天，绝对被冻死在这里。
　　“什么欠我的？”柳亦祁好不容易直起身，抬起头看到沈冬尧扭过来的脸，瞪大了眼睛，手慢慢伸了过去，“你——你的眼睛怎么了？”柳亦祁看着眼睑红肿充血，眼角全是泪光，而此时已经结成了冰渣，眼睛也成剩下了一道缝的沈冬尧，眼睛瞬间就红了，声音颤抖的问着。
　　“没什么，只是有点涨疼流泪，睁不开罢了。”沈冬尧听到柳亦祁的话，赶紧回过头，不让她看下去，继续往前跑着，“不碍事的。”
　　柳亦祁突然酸了眼眶，重新趴在沈冬尧的背上，紧紧的搂着她的腹部，失声道：“你的眼睛是不是被这大雪灼伤了？”
　　“我没事。”沈冬尧闷闷的说着，自己眼睛两天前就开始不舒服，没想到现在已经这么严重了。
　　“你把我放下吧。”柳亦祁闭着眼睛流着眼泪，“再这样下去我们谁也活不了。”
　　“不会的，我能把你好好的带回去的。”沈冬尧心里也泛着酸楚，“你若死了，我会愧疚一生的，妖的寿命很长，我会难过几百年甚至上千年。”
　　柳亦祁擦了擦眼角的泪光，“你不欠什么，反倒是我——”
　　“其实，我有一件事，瞒了你好久，以前是我的错，我懦弱不敢告诉你，怕你跟我拼命。”沈冬尧说着，越来越觉得自己的视线模糊了，自己能看到的，都是白茫茫的，此刻已经分不清哪里是天，哪里是地，甚至连刚才看到的雪山，现在都找不到在什么地方了，“柳亦祁，你帮我看着路吧，我似乎看不见了。”
　　柳亦祁抬起挂满冰痕的脸，伸出手摸了摸这只狼的头，看着远处的雪山，微微的点了点头，“好——”她大可以把自己丢下来，凭她的修为，杀敌不行，逃命还是可以的。
　　沈冬尧感受到背上人的动作，才又开了口，深深的叹了一口气，似乎一切都想好了，动了动嘴唇，“我想——告诉你一件事，其实我就是那个强……”


第34章一起跳下去
　　“沈冬尧,那里似乎是个火山。”柳亦祁提起气力，兴奋地看着远方,突然打断了沈冬尧的话，说道,“那若真是火山，就与你所说的，雪草长在岩浆之中没错了。”
　　“嗯。我们先过去瞧瞧吧。”沈冬尧听到那虚弱的声音略带兴奋的样子,也没再继续说下去，抬起头应承了一声。
　　“你往左手边走，火山方向。”柳亦祁脸上露出了一丝笑意。
　　沈冬尧点了点头,转身便左手边跑了过去，自己的眼睛已经什么都看不到了，由于不停的流泪,眼睛旁边的毛发已经结了冰,把眼睛已经严严实实的冻了起来,若是再找不到出口，瞎了眼睛倒不算什么了,到那时怕是连自己二人的性命都保不住了,不管那里到底是不是出口,都要过去看看，至少还有一丝希望。
　　上山的路迎着风,怒吼的风雪在二人耳边缠绕着，刮过来的风，如同刀片一般割着沈冬尧的脸,柳亦祁的脸也被刮的生疼，只得伏下身，紧紧的贴着沈冬尧的脖子，冻僵的手cha在她的皮毛中间，挨着她的肉，轻轻的划着要走的方向，也幸得这里没有树木人烟，沈冬尧摸索着也不算太困难。
　　“就是——这座山，我们爬上去。”柳亦祁抬头看着山顶，说话都是颤抖的，冻得舌头都快没法打弯了。
　　“嗯。”沈冬尧应了一声，四肢小心翼翼的往山上趴着，自己的爪子也抵挡不了如此滑的雪地，每次摔倒都尽量腹部着地，避免摔到背上的人儿。
　　柳亦祁凝视着这座火山，伏在沈冬尧的耳边，“如果这里不是出口，你还能背着我走多久。”双手尽量抓住沈冬尧的毛，防止自己掉下去。
　　“背到我再也走不动了，到那时候，我们就只能一起死在这里。”沈冬尧听到她的声音，低低的说了一句。
　　“为什么？”柳亦祁动了动嘴唇，忍不住的问着身下已经瞎了眼睛，还在拼命爬着火山的沈冬尧，“为什么拼命的帮我，这是我的事，你这样值得吗？”
　　“你真的想知道吗？”沈冬尧没有回头，爪子拼命的爬着这座山，声音似乎带着一种解脱，气喘吁吁的说道，“我其实很早就想告诉你了，只是一次次的被你打断。”
　　柳亦祁红着眼眶，这几天她给了自己太多的感动，性命攸关却从没放弃过自己，柳亦祁静静地伏在沈冬尧背上认真的听着，“你——要告诉我什么？”
　　“四年前，我贪玩跑出狼族，被卑鄙的人类下了药。”沈冬尧犹豫了一下，继续开口说道，“后来我跑回了山里，正好遇见了一个女子。”
　　“然后呢。”柳亦祁紧紧的揪着沈冬尧的毛，心里有些惴惴不安。
　　“然后我在迷失神智之下，掳走了她，做了那等羞耻的事情。”沈冬尧爪子扒着石头，费劲的往山上挪着，突然停下来，回过头，声音里带着愧意的说着，“那个女子——就是你。”
　　柳亦祁愣在沈冬尧背上，用力的揪着她的毛，咬着嘴唇，久久说不出话来，过了好一会儿，才扯出了一点笑容，“你这肯定是骗我的，你是女人。”
　　“真的是我。”沈冬尧肯定的又重复了一句，“你衣柜里的那件衣裳，就是我当时留下的。”
　　听到沈冬尧肯定的回答，柳亦祁声音都颤抖了起来，不可置信的问道，“怎么可能是你，若是你，青冉是怎么回事？”
　　“我的精血都给了你，妖的精血通过做那等事，送到女人体内，确实可以使女人致孕，而且那次我也因精血不足，不得不回狼族修养。”沈冬尧眼睛已经看不见了，无法看到柳亦祁的表情，只感觉到自己的毛发，被她狠狠地揪着，几乎要被她揪了下来，“你要杀要剐都如你，只是要等我把你带出去以后，小狼还等着你。”
　　柳亦祁没有开口，她不知道自己要说什么，也不知道自己现在应该怎么做，自己如今连骂她的力气都没有，还谈什么杀她打她，本以为她心善，拼命的帮自己，原来她才是罪魁祸首，原先积累的好感，此刻也是一扫而空，柳亦祁慢慢地闭上眼睛，眼角滑落了一滴眼泪，“他日若能活着出去，我带着青冉离开，我们就此陌路吧。”
　　沈冬尧扒着已经平坦的山顶，停了下来，扭过头闷闷的应了一声，“好——”这种结果应该早就料到了。
　　柳亦祁也不再开口，脸上的表情冷如这漫天的冰雪，看到面前的火山口，便从在沈冬尧的背上费劲挣扎着，“你——放我下来。”
　　沈冬尧默默放低身子，早就知道这女子若是知道了，定然不会那么轻易算了，现在这么平静，怕是因为她现在身体状况不行了吧，沈冬尧嘴角露出一丝苦笑，如果她现在丢下自己，自己可能也活不了。
　　柳亦祁撑着身子，费力的解开绑在自己身上的破布，慢慢从沈冬尧的身上爬了下来，用沈冬尧的剑拄着，站在地上，看着同样狼狈不堪的沈冬尧，她的四肢爪子都已经结了红色的冰渣，那显然就是冻结了的血水，眼睛已经完全不能用了，上面冻结着一层厚厚的冰块，柳亦祁闪过了一丝心痛，慢慢的抬起手，冷着脸色，试图帮她去化开结在一起的毛发，但是她那眼睛上的冰块，竟然无法撼动一分。
　　“不用管我，你先看看火山口下面吧。”沈冬尧感觉到柳亦祁的动作，急忙扭过头，躲过她伸过来的手。
　　“嗯。”柳亦祁也不再碰她，颤巍巍地拄着沈冬尧的那把黑剑，走到火山口，趴在地上，瞪大眼睛往下看着，“太黑了，看不清楚。”柳亦祁失望地站起身，重新走到沈冬尧身边。
　　“里面黑乎乎的，什么都看不到。”柳亦祁说话都感觉废了全身的气力，只是为了青冉，自己也得活下去。
　　“唉，若是我的眼睛还能看得见，应该能看得清楚下面状况。”沈冬尧爪子用力地抓了抓自己眼睛上覆盖的冰块，挠了几下，似乎没什么作用，又放下了爪子。
　　柳亦祁看着沈冬尧，皱了皱眉头，对她说道，“如果是出口，我们肯定能活，如果不是，就算你能看到也没用。”
　　“那我们如何下去？”沈冬尧直接问道，现在的柳亦祁肯定没法御剑，而自己力气也几乎耗尽。
　　“你怕死吗？”柳亦祁面无表情的问道。
　　“怕还有用吗？”沈冬尧不解柳亦祁问这话的意思，现在这种情况，再找不到出口，也只能等死，还有什么怕不怕可言。
　　“若是不怕，我们就跳下去。”柳亦祁看了看黑乎乎的火山口，“不跳肯定是等死，跳下去，生死由天。”
　　“好。”沈冬尧毫不犹豫的回道，自己心里本就没有主意，一个瞎子还能做什么，再等下来，估计全身都会被冻住，沈冬尧顿了顿，“你还骑在我背上吧，单凭一个火山洞，还是摔不死我的。”
　　“不必了。”柳亦祁直接拒绝道，若是以前不知道，兴许还能接受她的恩惠，而今却是再也无法说服自己。
　　“你这般虚弱，无论下面有什么，跳下去都必死无疑。”沈冬尧能感觉到面前的柳亦祁，此刻的表情如何，可能剩得最多的就是对自己的厌恶吧。
　　“与你无关。”柳亦祁直接回道，这些痛苦多数都是眼前这个妖女带来的，现在这般好意，是想弥补自己吗？
　　沈冬尧叹了口气，这个人类女子还真是烈性，这都生死关头了，还这么倔，“柳亦祁，再得罪你一次，我保证，若是大难不死，以后定会消失在你们面前。”沈冬尧说罢一爪子捞过面前的柳亦祁，甩到自己背上，捡起之前丢在地上的破布，又重新将柳亦祁紧紧地绑在自己背上。
　　“你放我下去。”虚弱不堪的柳亦祁拍打沈冬尧的背，只是此刻的她，却生不出一丝反抗的力气，柳亦祁气恼的看着沈冬尧，她如今这般对自己，自己哪里还狠得下心，再去杀了她，甚至连那份恨意也会消磨殆尽。
　　“你说的，死一个总比死两个好，反正你死了，我也活不了。”沈冬尧心里泛着苦水，自己才二百多岁，瞎了眼睛还要送了命，人家却还恨着自己，真是一失足成千古恨，“这样跳下去，有我垫着，你肯定不会有事，以后你还可以照顾咱们女儿，你不能死。”说罢往前面走去，自己虽然看不见，但是往前走，肯定会掉进那个火山口里吧。
　　柳亦祁被沈冬尧紧紧地绑在身上，眼睁睁把看着沈冬尧一步一步走向那个黑漆漆的洞口，柳亦祁看着前面的黑漆漆的洞口，摇着头喊着，“不要！”
　　沈冬尧没有在柳亦祁的喊声中停下脚步，顿时柳亦祁内心一片空白，紧紧的抱着沈冬尧把腹部，无力的感受着那种下坠的力道——
　　作者有话要说：　　跟朋友一起玩到了十点半，才坐地铁回来，泪流满面啊，【挺喜欢有首歌的，就插入了一句，知道的小天使勿怪啊。】


第35章热了就脱
　　沈冬尧感觉身子暖暖的,似乎眼睛上也没有冰块了，“我这是已经死了吧。”沈冬尧睁开自己的眼睛,看到的仍然是模糊的一片，只是不像之前那般,都是一片白色，动了动爪子，才感觉到自己似乎是以一种奇怪的姿势趴在平地上,试着想要站起身，突然袭来痛感侵到心头，疼的沈冬尧直抽气。
　　“身体还有感觉,原来自己还没死。”忍着身上的钝痛，沈冬尧低声嘟囔了一句，试着扭动着身体。
　　“我没死！”又一阵剧痛蔓延上来,沈冬尧才反应过来,突然大叫道,爪子赶紧摸向后面，直到摸到一个人的身体,意识到柳亦祁还好好的在自己背上,才放了心。
　　沈冬尧艰难的解开身上绑着的破布,小心翼翼的将柳亦祁从自己身上放下来，“人类还真弱,这就晕了。”沈冬尧自己身上痛的直咬牙，已经咳了几口血，还不忘嘲笑晕倒在自己身上的柳亦祁。
　　挪开柳亦祁的身子,沈冬尧化了人形，又试图站起身，这才发现自己的左腿似乎动不了，而且摔伤的挺严重，至于断没断，目前还不知道，毕竟自己得了雪盲症，也看不清楚东西。
　　这洞里不同于外面，外面冻得差点让人变成冰块，而在这里却觉得热，非同凡响的热，比三伏天还要厉害，靠在柳亦祁旁边，摸着被自己裹了一层又一层衣裳的柳亦祁，沈冬尧赶紧将手伸到她的额头上，果不其然，柳亦祁也是满头大汗，如水洗了一般，衣缘都已经湿透了。
　　“柳亦祁，得罪了啊，又要再脱一次你的衣裳了，其实我也不想的。”沈冬尧在柳亦祁身上摸索着，试着去解开她身上的衣裳，“如果不给你脱几件衣裳，你要变成熟肉了。”
　　沈冬尧从柳亦祁的头部，慢慢的往下摸，寻找着她衣裳的系带，手路过那高耸的山峰，也不知道哪里搭错了筋，竟然忍不住的轻轻捏了捏，反应过来自己干了什么的沈冬尧，脸立刻红了一片，“她应该感觉不到吧。”沈冬尧心虚的赶紧把手拿开，小心的挪到柳亦祁右侧，解着衣裳带子，也不敢再乱碰了。
　　睡梦中的柳亦祁，总觉得有一双手在自己身体上，上下的摸索着，而且还捏着自己某个部位，那是一种很奇怪的感觉，柳亦祁伸出手，对着骚扰自己的手打了几下，但那双手还是没有离开自己的身体，感觉到不适地柳亦祁，蓦地睁开眼睛，便看到一双手还在解着自己的衣服，随即目光一冷，对着面前的人，就是一掌。
　　“嗷呜——好疼。”一声惨叫顿起，“柳亦祁，你谋杀啊。”可能是摔下来的时候，摔到了内脏，柳亦祁身体尚未恢复过来，那虚弱的一章，也是够重伤的沈冬尧喝一壶了。
　　柳亦祁这才看到，面前又咳了一口血的沈冬尧，想起之前她对自己做过的那等事，而今又在自己身上摸来摸去，面色便冷冽了起来，“你——脱我衣裳作甚？”
　　“你不觉得这里热的要命吗？怕你热死，我才脱的。”沈冬尧抬起胳膊，用衣袖擦了擦嘴角的血渍，早知道被打，就不帮她脱衣服了，“真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”沈冬尧埋怨着。
　　“那你为何，摸我…摸我的——”柳亦祁此刻的脸不知道是热红的，还是被羞红的，也庆幸沈冬尧如今看东西模糊，看不到她那脸色。
　　沈冬尧听到柳亦祁似乎难以启齿，也明白她在说什么了，赶紧解释道，“我不看见，不小心摸到了的。”这也太尴尬了，自己非礼人家，居然还被人家抓包了。
　　“是吗？”柳亦祁狐疑的问道，似乎这个解释还是比较可信的，柳亦祁脸色柔和多了，“你——受伤很重吗？”柳亦祁看着地上一块红色，还有沈冬尧那满是血的左腿，上前摸着那里的骨头，皱着眉头，担忧地说：“似乎是断了。”
　　“这下好了，眼睛得了雪盲症，腿也断了。”沈冬尧听到柳亦祁的话，垂头丧气的说着，这还没有见到魔狼呢，自己已经只剩下半条命了，柳亦祁也是虚弱的厉害。
　　“你怎么样，有没有受伤？”沈冬尧还捂着自己的胸口，问着柳亦祁，她都有力气打我了，想必伤的应该不会太严重吧。
　　“我没事。”柳亦祁摇了摇头，可能是这里的温度较高，不似外面那么难熬，身体状况也好了很多，而且跳下来的时候，沈冬尧将自己保护的很好，自己身上没有一点伤，气力也足了。
　　柳亦祁抬起头，看见沈冬尧的脸，那双眼睛还是肿着，不停的着眼泪，这里没有雪，这雪盲症应该很快就修养好了，看着她受伤的腿，伸手小心翼翼摸着她的左腿腿骨，轻轻的说着，“还能接上。”柳亦祁摸着这断骨，此时心里说不出来的感觉，真如她说的，若是自己直接跳下来，肯定要没命了，她——又救了自己。
　　柳亦祁站起身，转过头往四周看着，想要找些固定她腿的东西，放眼望去，洞里只有花岗岩和玄武岩这两种石头，和一个冒着热气的水潭，别的什么都没有，别说固定她腿的物什，就连一个植物都没有，只是这里并不是封闭的，洞里的一侧似乎还有一个洞口，而那个洞口透出来着红红的光，才勉强使得这里不是黑乎乎的一片。
　　“这里同外面一样，也没有植物，似乎不会有什么东西让你固定腿了。”柳亦祁失望的收回了目光。
　　“石头总有吧？”沈冬尧听到柳亦祁的话，叹了一口气，“用那把剑，削两个石头条先凑合吧。”
　　“嗯。”柳亦祁拿起那把黑剑，削了两根石条，将沈冬尧的断腿固定好，才敢扶着她往边上挪一挪，“我们暂且在这里修养一下吧，等你的伤好些再出发。”
　　“也好，只是这里好热啊。”沈冬尧坐在角落里，用衣裳扇着风，前一段时间还在风雪中冻得想死，而现在却热的想要脱。。光，果真是前火海后冰山啊。
　　“这下面应该有熔岩，不然不会这么热。”柳亦祁看着满头大汗的沈冬尧，“可能就快到目的地了。”
　　“你若是太热，便再脱几件衣裳吧，反正我的眼睛也看不见。”沈冬尧听着声音渐远的柳亦祁叫着，自己这么热，她估计也好不到哪里去。
　　柳亦祁白了沈冬尧一眼，虽然她看不到，自己也实在做不到，在曾经与自己有过夫妻之实的狼面前脱衣裳，况且这里肯定还有其他未知的东西，想起在狼族树林中，一丝，，不挂走到自己面前的沈冬尧，低低的说了声，“我才没你那么豪放。”
　　沈冬尧可不管柳亦祁脱不脱，自己先不热了再说，等柳亦祁再回来的时候，沈冬尧已经只剩一身中衣，躺在地上悠闲地扇着风。
　　柳亦祁恢复的很快，她只是被那大狼拍了两爪子，虚弱是因为被外面的天给冻得了，而今暖和了，也渐渐有了气力，便开始四处巡视着，那个发着红光的洞，柳亦祁一个人也不敢过去，只是在能看到沈冬尧的范围内活动着，最让柳亦祁竟然的是，在那个冒着热气的水谭里，竟然还有鱼，也顾不得追究鱼的来历，就被她们两个拿来充饥了。
　　洞中无日月，也不知道过了过多久，在柳亦祁的照顾下，再加上沈冬尧的自我疗养，她的雪盲症没多久就好了许多，隐隐约约已经能看到柳亦祁在自己面前晃动了，只是还是看不清楚她的脸，而且那个断腿也能走路了，只是不能太过于劳累，这样就已经让沈冬尧乐的不行了。
　　“你眼睛也能看到东西了，腿也好的差不多了，我们去那个洞里瞧一瞧。”柳亦祁指着远处那个冒着红光的洞，说道。
　　沈冬尧看着面前脸色潮红，秀发带着汗渍贴在额头上的柳亦祁点了点头，吞了吞口水，赶紧收回目光，懊恼的拍了拍脑袋，自己什么时候对女人的身体感兴趣了，难不成是因为山上的那一次？
　　柳亦祁疑惑的看着一直打着自己头的沈冬尧，慢慢靠近她，将手放在她的额头上，“没有感染风寒啊？这是怎么了？”
　　沈冬尧内心正翻滚着，一双手贴在了自己额头，便听到柳亦祁说的话，沈冬尧急忙推开额头上的手，没好气的说道，“我没病——”自己活蹦乱跳的，哪里像感染了风寒。
　　“没病就好，我们过去吧。”柳亦祁搀起坐在地上的沈冬尧，发着红光的那个洞里走去。
　　“我们在这里呆了那么久，也没有看到什么妖类，是不是大家伙就在里面啊。”沈冬尧指了指那个奇怪的洞。
　　“可能是吧。”柳亦祁看了看那个羊皮册子，“越往里面走越热，也许地狱雪草就在里面。”
　　“那不是挺好，我们马上就可以回去了，我还没见过咱们女儿人形的模样。”沈冬尧似乎已经忘了腿伤，激动的都想跳起来了。
　　“你小心点。”柳亦祁瞪了她一眼，指着她那条瘸腿，就这个样子还想去采药，“别忘了，还有魔狼守着呢。”
　　沈冬尧急忙站好，看着柳亦祁傻兮兮的笑着，“没事，大难不死，必有后福。”
　　作者有话要说：　　晚上九点被拉出去开会，穿个睡衣开会的我，也是够够的
　　插播一个我开心的消息，我从小玩到大的表弟他女儿今天出生了，好开心好开心，麻麻地，我也想要跟刚出去的小baby玩。


第36章那晚重现
　　“前面好亮啊。”沈冬尧一瘸一拐的看着前面的甬道,太过刺眼的光芒，使沈冬尧本来还未恢复的眼睛,已经完全睁不开了。
　　“刺眼就闭上你的狼眼。”柳亦祁看着眼睛眯成一条缝的沈冬尧，无奈的说道。
　　“闭上了我的狼眼,若是你不见了怎么办？”沈冬尧贱笑着，但还是乖乖的闭上了眼睛，只是手慢慢的抓上了柳亦祁的那双柔夷。
　　柳亦祁感觉到自己的手被紧紧的握住,气恼的甩了甩，但是沈冬尧握的太紧，没有甩开,柳亦祁狠狠的瞪着面前的人，却发现那个人已经闭上了自己的眼睛，才不甘心的放任她握着自己的手。
　　柳亦祁牵着这个又瞎又瘸的大白狼,慢慢的往里面走着,沿途都是花岗岩,这个洞似乎就是一个天然的溶洞，而且还有一些往下的坡度,一路上也是风平浪静的,并未再遇见什么危险。
　　“里面就是熔岩吧,热实在是难受。”沈冬尧把自己的中衣往下扒了扒，用袖子扇着风,“长老莫非是骗我的，这一路上倒也是挺安全的。”
　　“应该不会，你们长老说有人看守,那定然是没错了。”柳亦祁一手举着剑，小心翼翼的往前面走。
　　沈冬尧拉着柳亦祁的手，指头悄悄地在上面勾画着，心里却是美滋滋的，如此般的美女，手还是那么光滑，而此刻又没有人来打扰自己，那闭着眼睛的沈冬尧，瞧瞧将眼睛开了一个小缝，看着旁边柳亦祁被烘烤通红的侧脸，自己从来没有想到，一个女子怎么就突然如此的吸引自己。
　　走着路，偏着脑袋看着柳亦祁的沈冬尧，心思已经不知飘到了哪里，一个劲的往前走，突然一个拉扯力把自己拉了回去，沈冬尧这才回过神，把目光转到柳亦祁的眼睛上，疑惑的问道，“怎么不走了？”
　　“已经到了？”柳亦祁一脸凝重的看着前面，到了这里，已经是热到了极致，仿佛将整个人放在火上烘烤一般，不一会儿嘴唇便已经开裂了。
　　这甬道的尽头是一个大火谭，谭子两仗之下，翻滚着岩浆，如同煮沸了一般，而这沸腾的岩浆中间，似乎飘着如同雪莲一样的东西，那雪莲般的植物还发着红光。
　　沈冬尧用手遮着自己的眼睛，慢慢的开了一道缝，看向那迸射出火光的深潭，吃惊的指着谭中的植物，“那——那是不是就是地狱雪草？”
　　柳亦祁点了点头，确实跟羊皮册子里记载的一模一样，册子里还说，这里有魔狼看守，柳亦祁环顾着四周，寻找了一大圈，都没有发现册子所记载的魔狼。
　　“还真是没人看守。”沈冬尧看着周围，还真是没有任何狼影，“会不会是年代过于久远，那魔狼早就死了？”
　　“不知道。”柳亦祁看到沈冬尧睁开了眼睛，立马甩开了她的手，这匹狼在自己手上摸来摸去，还以为自己是不知道吗？
　　沈冬尧悻悻的将手收了回来，现在是越看柳亦祁越觉得顺眼了，而且她也不再提要杀了自己，心里也有些小小的得意，“那雪草在岩浆之中，要不我跳进去摘了给你扔过来？”
　　“你摘了给我扔过来，然后你就烧化在这岩浆之中？”柳亦祁面色有点微怒，这只狼做事怎么都是这么冲动，想起她强行将自己绑在身上，往火山洞里跳，就一肚子火，她这是把自己当什么了。
　　“也不全是，凭我的修为，肯定能坚持到自己游出来的。”沈冬尧干笑了一声，眼睛有点闪躲的看着柳亦祁，要是说自己跳下去出不来，她肯定是不让自己去了，正在与柳亦祁商量着的沈冬尧，蓦地看到一个火球朝自己二人袭来。
　　“小心！”还在想如何哄柳亦祁，放自己去采药的沈冬尧，也是一惊，一把将柳亦祁拉到怀里，扑到了一边，躲开了砸过来的火球。
　　柳亦祁心有余悸的看着落在地上四散开来地火球，转过头就看到沈冬尧还紧紧的压在自己身上，头还伏在自己脖子里，呼出来的热气，喷洒在自己脖子里，浑身的痒得难耐，“你还不赶紧起来？”柳亦祁伸出双手，推着身上的人，愤愤地说着。
　　“啊？哦——”沈冬尧听见柳亦祁的话，才慢慢的爬起来，刚站起身，这岩洞上空便落下来密密麻麻的火球。
　　“这是怎么回事？”沈冬尧单腿在密集的火球之中跳来跳去，柳亦祁也拿着剑，打着砸过来的火球。
　　“应该是被攻击了。”柳亦祁慢慢靠近沈冬尧，帮她挡着砸过来的火球。
　　“到底是谁，偷袭算什么英雄？”沈冬尧气的直跳脚，只砸过来火球，连脸都不露一个，这种打法也太使人憋屈了，“有种给本殿下滚出来。”
　　火球还是侵袭不断，却没有任何人出现，柳亦祁拉着瘸着腿的沈冬尧，赶紧往回跑，回过头却发现，那来时的甬道，早已消失的无影无踪了，火球还不停地往她们身上砸。
　　柳亦祁看了看旁边另一条路，“我们往那边跑。”沈冬尧化了兽形，跟在柳亦祁后面，边挡着砸过来的火球，边往前跑，那里似乎还是一个岩洞，只不过那个岩洞却是黑漆漆的。
　　高温的岩洞，再加上袭过来的火球，沈冬尧那白色的毛发都被烧的干净，露着里面的皮肤，此时也来不及心疼自己的毛，更顾不上那瘸着的腿，赶紧往那个岩洞里跑，刚跑到岩洞口，柳亦祁便停了下来，手摸着洞口那如同水面的光圈，扭头看着身旁毛发几乎被烧光了的大白狼，说道，“这个洞有结界。”
　　柳亦祁话刚说完，又是一个火球袭了过来，也来不及再去深究这个结界是什么，直接拽着沈冬尧的爪子，急忙往岩洞里跑。
　　沈冬尧被柳亦祁拉进了岩洞以后就傻眼了，这哪里是岩洞啊，这明明就是一个树林，而且像极了秋蒙山那里的树林，难道是结界把自己传送了出去？沈冬尧赶紧回头去看，却发现身边的柳亦祁也不见了，而且自己身体里面似乎有些一种燥热，像极了四年前中□□的时候。
　　沈冬尧咬着牙强忍着燥热，身体却不由自己控制的冲向了远处的火光，如同四年前一样，掳走了火光之前的柳亦祁，撕扯着她身上的衣裳，沈冬尧睁大眼睛，看着身下完全睁着眼睛的柳亦祁，心里大吃一惊，想要退开身子，却怎么都站不起来，这具身体还是要做着与以前一样的事。
　　柳亦祁进来洞口以后，就发觉有人压在自己身上，睁开眼睛便看到了沈冬尧撕开了自己的衣裳，甚至舌头还裹着自己胸前的红果舔来舔去，柳亦祁忍住嘴巴里的呻，吟声，断断续续的说道，“你——快放开我。”
　　沈冬尧现在都快哭了，自己也想放开啊，可是现在却如同不是自己的身体一般，继续着这香，艳的动作，欲哭无泪的沈冬尧，强行从牙缝里挤出来几个字，“我——控制——不住——”
　　柳亦祁试着去阻止沈冬尧的动作，却发现自己的身体也只是拼命的迎合，根本反抗不了，已经认命的柳亦祁，眼角流着泪，狠狠地咬着自己的嘴唇，不让自己发出声音，手用力地往地上抓去，抓到的却不是满手的枯草树叶，而且沈冬尧的那把长剑。
　　沈冬尧还在品尝着身下的美味，嘴巴已经移到了两片柔软，撬开贝齿，吮吸着那条香软的小舌，而拿到剑的柳亦祁，脑海里却突然出现了一句陌生的女声，“杀了她，杀了她你就不会有那么多痛苦了，快，杀了她。”
　　柳亦祁脑海里一直重复着这句话，手里的剑也慢慢举了起来，往沈冬尧的脖子上，慢慢移动着，“柳亦祁，快杀了她，她在侮辱你。”那个陌生的女声一遍遍的迷惑着柳亦祁的心神。
　　沈冬尧已经感觉到了剑，挨着自己的脖子了，可是身体上的动作却完全停不下来，自己的手指还在一个温暖紧，致的甬道内快速抽动着，心里却是乱的不行了，那剑仞已经刺破了自己的皮肤了，自己这次怕是真要做个风流鬼了，“柳亦祁，住——手。”沈冬尧又挤出来了几个字。
　　柳亦祁听到沈冬尧的话，脑袋才恢复了一丝清明，沈冬尧脖子的血珠已经滑了下来，柳亦祁赶紧停下自己手中的剑，那个陌生的女声又出现在自己耳朵里，似乎还带一点催促，“你还在犹豫什么？快下手啊，杀了她，你女儿就会恢复正常了。”
　　柳亦祁这才意识到不对劲，眼前的应该是幻觉吧，这个女声似乎在蛊惑自己杀了沈冬尧，若是现在杀了伏在自己身上的人，沈冬尧应该会真的死了，看着架在沈冬尧脖子上的剑仞已经带血，柳亦祁赶紧扔下了自己手中的剑，摇着头抵抗着耳朵里那蛊惑的声音，嘴巴里费劲的说出几个字，“不能，不能杀。”
　　作者有话要说：　　社团整顿啊，开了一晚上的会
　　沈冬尧这对妻妻是掉进魔狼的结界里面了，魔狼给她们情景再现，诱惑她们自相残杀呢


第37章无情无义
　　“杀了她,不要再犹豫了？为什么不能杀了她，她这是罪有应得。”脑海里的那阵声音越来越急促,引导着她去杀了身上的人，柳亦祁手又摸到了那把剑,手慢慢抬了起来，心里却拼命的抵抗着，趁着还算清醒,用力的将剑扔在了自己拿不到的地方，忍着喉咙里的声音，喘着粗气。
　　沈冬尧感觉到柳亦祁手中的剑离开了自己的脖子,才松了口气，这条命算是保住了，沈冬尧身体还在做着让她欢喜的事,她不得不承认,自己此刻很享受,柳亦祁这幅身体，当初就让自己欲罢,不能,而现在无论是真是假,都对自己充满了诱惑，但是对于柳亦祁来说,无异于让她重新体验了一次曾经受得屈辱，这几天的相处，自己也看得出来,她似乎已经想要原谅自己了，这次若是做完了，会不会又让她重新恨上自己，沈冬尧头上不禁的流着冷汗。
　　“身体不受我控制了——”沈冬尧心里在哭诉着，自己的身体不知道被什么控制着，根本停不下来，她已经看到了柳亦祁眼角的泪水了，再做下去，自己之前的努力就真的要白费了。
　　柳亦祁咬着嘴唇，一声不吭的把头一偏，扭到了一边，不再看身上奋战的人，虽然知道她们两个人应该是被人控制着，但这个时候自己还能说什么？让她停手，她又停不下来，而且还不能杀了她，难不成让自己对她说，你好好做下去？柳亦祁眼睛已经湿润了，不记得自己真正的第一次，但是此刻的感觉，却是让她自己觉得无比羞耻。
　　沈冬尧心里也是一阵无能为力，看着柳亦祁的样子，只盼望着快点结束，心里也试着拼命抵抗着，想要抢回自己对身体的控制权，“她那么美，用力的品尝吧，现在她是你的。”就在这场战争马上就要结束的时候，沈冬尧脑海里突然出现了一个戏谑的声音，那声音一遍遍的回响着，慢慢的蛊惑着自己，引诱着自己，而再看柳亦祁，却是觉得她妩媚无比，这样的柳亦祁，自己还如何把控啊，沈冬尧忍不住的想要啃上去，她嘴巴里的尖牙也慢慢地显现了出来，痴痴的往柳亦祁的脖子上慢慢地咬了过去。
　　头扭到一旁，闭着眼睛承受冲击的柳亦祁，突然感到脖子上一阵刺痛，回过头便看到眼睛呆呆的沈冬尧，牙齿上还带着血，又慢慢伏在自己身上，舌头舔着自己喉管的地方，那尖牙还是挂着自己的皮肤，“沈冬尧，你快醒醒——”柳亦祁瞪大着眼睛，看着要又咬过来的沈冬尧，她这是要咬死自己？柳亦祁强忍着身体的不适，用力的摇着头，扭着脖子，想要摆脱她的钳制。
　　柳亦祁最终没能甩开沈冬尧凑过来的脑袋，她已经感觉到了沈冬尧的牙齿开始慢慢在自己喉咙上用力了，心里越来越着急，手用力抓着地上的草，拼命挣脱着身体的束缚，“沈冬尧，不要——”柳亦祁眼睛瞪得圆圆的，看到沈冬尧撑在在脖子旁边的左臂，情急之下，抬起脑袋，率先一口咬了上去，死死的咬住沈冬尧胳膊上的那块肉，嘴巴里慢慢充满了血腥味，还是不敢放开。
　　“痛痛痛——”趴在柳亦祁脖子上的沈冬尧，感觉自己胳膊上的肉都已经快被咬掉了下来，神智在痛感之下，也恢复了，看着还咬着自己胳膊的柳亦祁，眼睛都快迸出泪花了，“柳亦祁，快松开，痛啊——”
　　听到沈冬尧清晰的声音，柳亦祁才松开口，看着身体紧贴着自己的沈冬尧，似乎她已经醒了过来，才放宽了心，伸手摸了摸自己被她咬伤的脖子。
　　沈冬尧抽出还在她身体里的右手，引得柳亦祁又是一阵颤抖，沈冬尧不好意思的看了看拧着眉的柳亦祁，见她没有别的反应，才撑着地面，将受伤的左臂举到自己面前，看着已经肉都快掉下来的胳膊，撇着嘴巴，低头看着身下的女人，柳亦祁这一下太狠了，肉都要被她咬掉了。
　　“还不快起来！”柳亦祁语气带着怒意，从自己能伸手摸到脖子的时候，就隐约发现，身体上的钳制似乎已经消失了，脑海里那个声音也不见了，动了动身子，却发现沈冬尧膝盖还是顶在自己身体的某个地方，两个人的身体，还紧紧的贴在一起，不禁的羞色满面，怒火上涌，对着沈冬尧胳膊上的伤口，一巴掌打了过去。
　　“啊——”伤处被打，沈冬尧痛的大叫了一声，直接跳了起来，从柳亦祁的身上滚了下去，离开了柳亦祁身体的沈冬尧，坐在一边迟疑地动了动自己的手脚，惊喜得大喊着，“我们能动了！”抬起头便看见柳亦祁那美妙的身体，虽不是第一次见，但自己的目光还是无法挪开，呆呆的看着面前的女人，猛地咽着口水。
　　“再看杀了你。”柳亦祁看到沈冬尧的样子，急忙拿起衣裳盖着自己布满红痕的身体，提起自己扔过去的剑架在沈冬尧脖子上，怒气冲冲的说着。
　　“别别别——我不看。”沈冬尧赶紧闭上眼睛，手慢慢的将剑仞轻轻地推开，对她做了羞羞的事情，都没送了命，现在多看了几眼，就被杀了，那可不太划算了。
　　当沈冬尧再睁开眼睛的时候，面前的柳亦祁竟然不见了，而出现在眼前的，却是自己的寝宫，沈冬尧不可置信地用力揉着眼睛，自己又回到狼族寝宫的了？沈冬尧想罢，赶紧低头看自己被柳亦祁咬伤的胳膊，衣裳穿的好好的，只是胳膊的伤口还淌着血，这才反应过来，这怕是到了另一个幻觉里，沈冬尧皱着眉往这个“寝宫”里走去。
　　寝宫里特别安静，沈冬尧看不见柳亦祁，心里还泛着隐隐的担心，想起自己母后给的那把剑还在她手里，也松了口气，柳亦祁她那么聪明，应该能自保吧。
　　沈冬尧小心翼翼的往寝宫走去，走到寝宫门口便听到里面传来一阵阵柳亦祁的轻笑声，疑惑的推开门，便看到柳亦祁抱着一个小狼，背着包袱往外走。
　　“你去哪里？”沈冬尧惊讶的看着柳亦祁，她竟然还抱着小狼，小狼是怎么来这里的，还背着一个包袱，在结界里，她还想离家出走？
　　“带小狼离开。”柳亦祁面色冷峻的看着阻拦在面前的沈冬尧，一只手抱着小狼，另一只手已经按在了那把黑剑上。
　　沈冬尧疑惑的看着她们两个，小狼不是在母后那里吗？现在伏在柳亦祁怀里是谁，柳亦祁脖子里也还带着牙印，这个柳亦祁是真的，只是——这到底是怎么回事？
　　“把你怀里的狼放下，这不是我们女儿！”沈冬尧看着柳亦祁，这一切肯定不是真的，母后定然不让小狼来这里的，柳亦祁怕是被迷惑了，“我们女儿在狼族，我母后带着呢。”
　　“你让开！”柳亦祁声色俱厉，手握着剑，指着沈冬尧，紧紧的抱着小狼，一步一步往外面走，怀里的小狼还偷偷的对着沈冬尧狞笑着。
　　“柳亦祁，你把它放下！”沈冬尧无意间看到小狼的表情，更加确定这小狼是假的，看着柳亦祁如此糊涂，也是慌了，柳亦祁抱着的到底是什么东西，这要是让她跟柳亦祁一起走了，柳亦祁还会有命吗？
　　“你要抢我的孩子？”柳亦祁将小狼又护得紧一些，语气中已经带了怒气，“没想到你最后地目的，还是要抢孩子。”柳亦祁提起剑直接就对沈冬尧打了过来。
　　“啊，我不是要抢小狼。”沈冬尧被柳亦祁的反应搞得一头雾水，她这是担心自己到时候不把女儿还给她？“我保证不会跟你抢。”
　　“不抢为何不让我们离开？”柳亦祁厉声说着，根本不信沈冬尧的话，如同发疯了一般攻击着沈冬尧，怀里的那只狼也跳到了一边，沈冬尧也不敢还手，生怕抢到柳亦祁，只能不停的闪躲着。
　　柳亦祁手中那把剑是着实厉害，沈冬尧只要躲闪不及时，身上便被拉开一个口子，沈冬尧不敢对身体刚恢复的柳亦祁动手，只能被她打的抱头鼠窜，“柳亦祁，你能不能住手，先听我说！”
　　柳亦祁却是不依不饶，似乎是在与沈冬尧拼命一般，更是不理会她的言语，沈冬尧气恼的看着旁边那只狼，“定然是你搞得鬼！”沈冬尧对着那只狼骂着，躲过了柳亦祁的攻击，便立马朝蹲在桌子上的狼打了过去。
　　那狼也着实灵敏，沈冬尧还没拍到它面前，它就已经窜了出去，这一掌落空，打在桌子上，桌子瞬间碎落在地上，沈冬尧看自己没打到，立马回过头，便瞧见那狼已经钻到了柳亦祁的怀里，泪汪汪的趴在柳亦祁的胸口，撕心裂肺地哭喊着，“娘亲，娘要打死小狼。”
　　“沈冬尧，从未想过你竟然如此的狠心，我只是想带她离开，你不乐意也就罢了，竟然还对自己的女儿下毒手。”柳亦祁手握着剑，面颊上带着道道泪痕，眼睛里充满恨意，“你无情也别怪我无义，从今往后，我们不共戴天！”
　　沈冬尧看着泪流满面，带着怨恨的柳亦祁傻眼了，咬牙切齿地看着柳亦祁怀里抱着的东西，“小东西，到底是不是你搞得鬼！本殿下不杀了你！”
　　作者有话要说：　　沈冬尧：哪来的东西，从我媳妇胸口给我滚下去！
　　某狼：不滚不滚，你能拿我怎么滴！
　　沈冬尧：你等着，本殿下打死你！
　　柳亦祁：老公，别生气，我不是以为那是我们女儿吗？
　　沈冬尧：好，我不生气，等我打死他就不生气了——
　　某狼：我先溜了……


第38章输给我
　　柳亦祁看到沈冬尧怒气冲冲的打了过来,急忙将那只狼紧紧的抱在怀里，眼睛里带着慌张,“你难道非要杀了自己女儿不成？”看到之前沈冬尧拍向小狼的那一瞬间，柳亦祁真的以为,小狼要被沈冬尧打死了。
　　“她不是我们女儿，你把她给我，我带你出去,这里的一切都是假的。”沈冬尧停下蓄力的手掌，试图唤醒沈冬尧。
　　看着沈冬尧一步步的逼近，心里更是慌张,沈冬尧此刻的样子，绝不像是在开玩笑，“不可能！”柳亦祁胳膊又收紧了些,低头看了看怀里泪汪汪的小狼,闪过了一丝心痛,随即慌乱的目光也已经坚定了起来，“想杀她,除非我死！”
　　沈冬尧看着柳亦祁的态度,心里也是着急的厉害,这女子平常不是挺理智的吗？怎么到了孩子身上，就方寸大乱了,而且那还根本不是自己的孩子，“等我先除掉那只恶狼，再跟你解释。”沈冬尧见自己说不通,就直接跳过去，想要把那只狼抢过来，或许只要解决了那只狼，这个结界就不攻而破了。
　　沈冬尧手掌直接对着柳亦祁的怀里袭去，想要打死那只假冒自己女儿的恶狼，柳亦祁急忙拦在前面，一只手抱着那狼，一只手提剑自卫着。
　　柳亦祁本就没有沈冬尧修为高，又死死的护着那只狼，打着越来越吃力，沈冬尧已经是手下留情了，不敢去真的打柳亦祁，便找机会，招招凌厉的打向她怀中的那只狼。
　　渐渐不敌的柳亦祁，慢慢的便发现，只要自己挡过去，沈冬尧就必然收手，找到了她的弱点，柳亦祁也不再蛮攻，看到沈冬尧对怀里的狼打过来，就用自己的身子去挡，往往此时沈冬尧就会停下招式，躲开自己。
　　沈冬尧看着自己根本打不到那只狼，更加气恼，也是发了狠，冲过去直接荡开柳亦祁的胳膊，手快速的朝那只狼抓了过去，柳亦祁抱着那狼急忙往后退，趁沈冬尧注意力都放在那狼身上，拿着剑，一剑刺了过去，沈冬尧一个躲闪不及，右臂又被拉开了个大口子，鲜血慢慢渗透了衣裳，染红了她的右臂，自己左臂刚被柳亦祁要伤，现在右臂又被她刺上，难不成自己真是犯了柳亦祁这朵桃花？这几天就多次差点因她丧了命。
　　沈冬尧捂着被割伤胳膊，跳到一边，气急败坏的看着面前瞪大眼睛，呆呆地盯着自己手臂的柳亦祁，却又无可奈何，那只狼还乖乖地趴在柳亦祁的怀里。
　　“我跟你打，若是我赢你，你便放我们走，如何？”柳亦祁也知道自己是真的打不过沈冬尧，面色犹豫了一下，语气之中似乎还带着祈求的说道，“若是——输了，便依你，把小狼留下。”
　　沈冬尧吃惊的看着柳亦祁，她要是跟自己打，哪里赢得了啊，目光下移看着她怀里的小狼，不会是又挖了什么坑，让我故意往里面跳的吧。
　　“你此话可是做真？”沈冬尧不可置信的问道，还是先答应她吧，看她到底要做什么，“若是做真，便应了你。”
　　“当然做真。”柳亦祁眼中带着隐隐的欣喜，赶紧应道。
　　“你把那只狼放下，我跟你打。”沈冬尧看着柳亦祁，她若是放下了那只狼，自己也好下手。
　　“我将小狼放在这里，但是你要保证，不许偷袭她。”柳亦祁防备的盯着沈冬尧。
　　“绝对不偷袭她。”沈冬尧看着柳亦祁警惕的样子，只能先应着，看她到底要做什么。
　　柳亦祁听到沈冬尧的话，这才放心地将那只狼放在椅子上，“我们出去打，外面宽敞。”说着便往外面走去。
　　“好。”沈冬尧瞪了两眼那只不怀好意的狼，赶紧跟了上去。
　　出了门，柳亦祁的剑便刺了过来，沈冬尧赶紧侧过身，一把抓住柳亦祁拿剑的右臂，却见柳亦祁一点慌张之色都没有，左手朝沈冬尧的肚子打过去，沈冬尧又急忙抓住柳亦祁的左手，“故意输给我。”柳亦祁嘴唇微微一动，急忙挣脱自己的双手，提起剑，又对沈冬尧刺了过去。
　　沈冬尧有点不太相信自己听到的话，柳亦祁偷偷对自己说，让自己故意输给她？输给她，她不就可以带着那狼走，这是在算计自己，还是她早就清醒了，却一直在演戏？
　　沈冬尧看着柳亦祁又打了过来，迟钝的闪过身，有一下没一下的接着柳亦祁的招式，盯着她的脸，想从她的脸上找出一丝神智清明的迹象，沈冬尧故意留着一手，不输也不赢的与她慢慢切磋着
　　打了许久的柳亦祁，看着沈冬尧没有一丝要落败的意思，心里已经开始慌张了，看向沈冬尧的脸，眼睛里带着阵阵催促之意。
　　沈冬尧内心在翻腾着，到底要怎么做，打了那么久，柳亦祁下手倒是招招致命，没有一丝留情的，怎么都像是来真的，以此看来，她莫不是在哄骗自己？
　　还在沉思中的沈冬尧，跑神的瞬间，柳亦祁便抓住机会，将那把黑剑架到了沈冬尧脖子上，沈冬尧回过神，那把剑的剑刃已经擦着自己的喉咙，注视已经取胜的柳亦祁，柳亦祁见沈冬尧停了手，便收回剑，松了一口气，“你输了。”
　　那只狼看到柳亦祁获胜，欢天喜地的从寝宫里跑了过来，窜到柳亦祁的怀里，“娘亲，我们走吧。”
　　“好——”柳亦祁抱着那狼，低低的回了一句，慢慢的走到沈冬尧面前，那狼还在那里得意的笑着，脖子却突然被狠狠地掐住，那狼还不知道怎么回事，就已经被按住了，那狼眼睛带着恐惧，抬起头看着柳亦祁，“娘亲，你要干什么？”
　　沈冬尧看着脸色骤变，对那狼突然下毒手的柳亦祁，一下子反应了过来，她这是真的恢复了，想罢急忙走上前，双手立马扣住那只狼的四肢，柳亦祁见沈冬尧抓紧了那狼，拿着那把黑剑就要往那只冒充自己女儿的狼身上刺。
　　“原来你们早就识破了，倒是小瞧你们了。”那狼声音突然变成了一个女声，身体也开始暴长，本来抓住那狼的沈冬尧和柳亦祁，瞬间被甩到了地上。
　　当沈冬尧抬起头，一只比自己还大一倍的黑狼出现在自己面前，那本来耸立着的寝宫也已消失不见，环顾四周，自己与柳亦祁却是在一个岩洞里面，洞口还是一如既往的火红，沈冬尧跳到柳亦祁身边，拿过那把黑剑，赶紧护在柳亦祁面前，防备的看着大黑狼，“你还真是那只魔狼啊。”
　　“魔狼？这可不是我的名字。”那只黑色的大狼幻化了人形出现在她们二人面前，不得不说，这只狼长得确实惊艳，如此貌美的狼，怎么会有千年之龄，还在禁地成了魔。
　　“你还有名字不成？”沈冬尧拿着剑，警惕的看着面前的狼，长得漂亮又如何，还不是只能待在禁地的地下，而且再漂亮也不如柳亦祁漂亮，想着回头又看了看柳亦祁，脸上泛起了红晕。
　　“我莫子偕为何就不能有名字了，这小白狼还真有意思。”那魔狼“哈哈”大笑了起来，仿佛听到了什么搞笑的事情，“幸亏你没死，要是死了，还不知道你这么好玩，这里千百年没人来了，不如你们留下来，我饶你们一命。”
　　“痴心妄想！”沈冬尧拿起剑对着魔狼冲了过去，怪不得叫魔狼，原来名字是这样来的，柳亦祁看着冲动的沈冬尧，便要上前帮忙，还未到那魔狼身边，沈冬尧便被人家拍了出去，撞上了岩壁，落了下来。
　　柳亦祁赶紧跑过去，扶起倒在地上的沈冬尧，“你不要冲动，我们打不过她。”柳亦祁抬头看着抱着胳膊站在一旁看着自己的魔狼，“你是不是没想过杀了我们，凭你的修为，要杀我们轻而易举，为何还要大费周章的。”
　　“笑话。”魔狼满脸调笑的看着柳亦祁，“就是无聊，想看你们互相残杀罢了，你不觉得这样杀了你们，更有意思。”
　　“卑鄙。”沈冬尧看着那魔狼，从牙缝里挤出来两个字，若真的自相残杀，那罪过可就大了，柳亦祁肯定打不过自己，若是她死了，心里的坎，这辈子都过不去了。
　　柳亦祁不理会她们两个的话，皱着眉头，对这魔狼微微施了一礼，“我们本无意打扰，只是为了救我女儿，还望通融，我们采了雪草便回。”
　　“呐，雪草就在那里。”魔狼指着岩洞外面，那个大岩浆潭子，话语中带着戏谑，“你们能拿到就去摘啊，我在旁边看着。”
　　沈冬尧想起那个岩浆谭，就被吓一身冷汗，那跳下去，还不被烧成灰，柳亦祁也陷入了沉思。
　　“不是我不给你们啊，你们只要跳下去，摘了过来，就是你们的。”魔狼悠闲地说道，嘴角露出了一丝轻笑。
　　作者有话要说：　　10号心情不好，所以更得特别晚，被黑的难受，现在想清楚了，其实有些人根本不用搭理的，感谢各位小天使们的支持


第39章我们还能活一个
　　沈冬尧与柳亦祁对视了一眼,这只魔狼真的要让我们自己去摘，而且不加阻拦？“你真的没骗我们？”沈冬尧不相信的问道。
　　“我莫子偕说话一言九鼎,再说你们这对妻妻有什么值得我骗的？”魔狼嗤笑了一声，她们也太高看自己了吧。
　　柳亦祁听到魔狼的话,脸色立马红了起来，一把推开扶着的沈冬尧，急忙解释道：“我和她没关系。”
　　被推开的沈冬尧也呆立在一旁,这魔狼想法怎得如此另类，自己什么时候和柳亦祁成妻妻了，她芳龄双十出头,自己年长她二百多岁，这若是成亲了，那可是老牛吃嫩草啊,况且还没和她成亲呢,沈冬尧赶紧甩了甩脑袋,自己到底在想什么呢，人家都说了,出去以后就离开的。
　　“骗谁呢,你们孩子都有了,要不然来我这个鬼地方，采那个药作甚。”魔狼直接戳穿了柳亦祁的话,指着柳亦祁，“而且你身上有她的味道。”
　　沈冬尧抬起胳膊在自己身上闻了闻，又想去闻柳亦祁的身体,被她一巴掌打了开，沈冬尧这才注意到，脸色红的如同那岩浆一般的柳亦祁，也停下了自己的动作，赶紧出来解围，“我们什么关系，关你何事。”
　　“哈哈～自然不管我的事。”
　　“你刚刚可是答应过的，不阻挠我们采药的。”沈冬尧看着柳亦祁还是面红耳赤，赶紧转移话题。
　　“我莫子偕自然是说到做到。”魔狼伸手指了指外面的大岩谭，“你们尽管去摘，只要有命拿到，定然不会阻拦。”
　　沈冬尧狐疑地看着魔狼一副云淡风轻的样子，拉着柳亦祁的手，就往外面的岩浆谭走去，“我们快去，免得到时候她后悔了。”
　　“嗯。”柳亦祁轻轻哼了一声。
　　沈冬尧二人前脚出了岩洞，魔狼后脚就跟了上来，站在一旁看着这对妻妻，面面相觑的样子，扬起了嘴角，脸上似乎还带着嘲笑之意。
　　看到魔狼的表情，沈冬尧狠狠地瞪了她两眼，扭过头看着柳亦祁，“我跳下去摘了，你拿着就离开这里。”
　　“不行，不能为了药，赔上了你的性命。”柳亦祁摇了摇头，抓住沈冬尧的胳膊，防止她像以前那般冲动。
　　“那你说怎么办？”沈冬尧沮丧的看着就在眼前的药，“都到了这里，那魔狼也不阻拦我们，若还采不到药，岂不是亏到家了。”
　　“我看有些雪草距离潭壁还是挺近的，我们用绳子系着。”柳亦祁皱着眉头，盯着潭中的雪草，“一头绑在腰上，然后踢着潭壁，挡过去，趁机抓一颗回来，短时间内，这种烘烤，还是可以忍受的。”
　　“绳子，哪里有绳子？”沈冬尧看了看一直背着的包袱，里面只有衣裳，哪来的绳子。
　　“将衣裳撕了吧，里面有两件大氅，还有下裳什么的，若是还不够，就把交领也撕了。”柳亦祁将包袱直接扔在地上，拿出里面的衣物。
　　“也只能这样了，要是岩浆谭子中间有个凸起的岩石就好了。”沈冬尧随手拿起一件衣裳，将衣裳撕成长条，汉服都是宽大的衣裳，连接在一起，也凑了两仗那么长，拿在手上，用力的扯了扯，也够结实了，系自己一个，还是没问题的。
　　魔狼一动不动的站在一旁，看着忙活撕衣裳的二人，“你们要用这个，系你们下去摘雪草？”捂着嘴巴笑道。
　　“笑什么笑，我们能摘到就好。”沈冬尧撇了这只魔狼一眼，到底有什么好笑的，这狼还在打什么心思。
　　“行行行，两个小家伙，你们继续，你们继续，我不笑。”魔狼憋着笑意，这对妻妻有意思，太有意思了。
　　沈冬尧见绳子做好了，就立马捆在自己腰上，“你在上面等着，我修为高，若是有意外，也能保护自己。”
　　“嗯。”柳亦祁看着已经整装待发的沈冬尧，也不再阻拦了，“你小心点。”
　　“好。”沈冬尧拿起自己那把黑剑，用力的将剑cha进岩石里面，直至这把剑只剩下一个剑柄，然后将绳子绑在剑柄上，一头在自己腰里，对着柳亦祁点了点头，“我下去了啊。”
　　“保护好自己，若是不行，赶紧上来。”柳亦祁脸上带着关切之情，不放心的又叮嘱了一遍。
　　“没事的，等我回来。”沈冬尧面色凝重的说道。
　　柳亦祁趴在岸边，担心的看着拽着绳子小心翼翼往岩浆谭子里下的沈冬尧，那岩浆当真是灼热啊，沈冬尧的脸如同水洗了一般，手心里的汗都浸湿了绳子，越往下去，越让人难耐，直到脚贴近岩浆面，才停止放绳子，沈冬尧脚踢着潭壁，用力的往雪草那边荡过去。
　　“绳子不够，你把绳子都放开吧。”沈冬尧看到自己荡不过去，当下让柳亦祁赶紧放绳子，自己也直接化了狼身，四肢用力的瞪着潭壁，往远处荡过去。
　　那身白毛在红色的岩浆中格外显眼，沸腾的岩浆，还在不停地飞溅着，可能是沈冬尧觉得自己的爪子要比人形的胳膊长，爪子拼命的对着距离自己最近的雪草挥舞着。
　　“小白狼，努力啊，就快拿到了。”魔狼看着沈冬尧乱抓的样子，笑的更欢了。
　　距离岩浆面越近，溅起来的火星点越多，有些火花都将沈冬尧的白毛烧点了一片，沈冬尧在下面也是越来越着急，身体被灼伤着，可还是拿不到那药。
　　柳亦祁担心的看着下面的狼，之前被火球灼伤的皮肉还没长好，现在又多了新的一片没有毛的皮。
　　“你先上来吧，我们再想别的办法。”柳亦祁焦急的喊道，揪着那布条绳子，想要将沈冬尧拉上来。
　　“快了，等我！”沈冬尧还是盯着面前的雪草不放，爪子拼命的伸着。
　　柳亦祁看着沸腾起来的火花，烧着那易燃的毛发，好好的白狼，现在也是难看的要命，“你快上来。”
　　沈冬尧气喘吁吁的蹬着岩壁，抬头看着上面的柳亦祁，“最后试一次，如果还是拿不到，就另想办法。”
　　“好。”
　　沈冬尧最后一次也是下了狠劲，自己放开了手中的所有绳子，将身子压到最低，爪子用力的抓过去，系着沈冬尧的婶子也是剧烈的摆动，兴许是摆动幅度过大，岩壁上的岩石都被蹭了下来，落在岩浆里的岩石，使得岩浆一下子溅了起来，那一点小小的岩浆，溅到那易燃的布条绳子上，布条绳子直接着起来了火。
　　柳亦祁瞬间瞪大了眼睛，拉着绳子飞扑了下去，一手抓住被烧断的绳子，突发的状况吓得沈冬尧面如土色，绳子摆动停止的时候，身子狠狠地撞到了谭壁上，绳子连接处，加了柳亦祁，似乎和加长了一般，沈冬尧的腹部直接贴着了岩浆，身上的毛立马着了起来，沈冬尧慌忙之下，反过身，两只爪子紧紧的抱住绳子子，身上着起来的火烧干净了自己身上的白毛，才慢慢熄灭。
　　惊魂未定的沈冬尧赶紧化了人形，手抓着绳子，看着潭壁中间的柳亦祁，双手拉着绳子，慢慢的靠近她。
　　柳亦祁看着沈冬尧无事，也松了口气，只是她不仅毛被烧干净了，就连头发眉毛也全被烧没了，虽说不好看了，好歹保住了命，柳亦祁嘴角扬了扬，“幸好抓住了。”
　　“你这次又救了我一命。”沈冬尧抬头看着柳亦祁，几次差点丧命，几次又被她救回来。
　　魔狼看着命悬一线的二人，慢慢的走了过去，伸出头往下瞧了瞧。
　　“命还挺大嘛。”
　　“拜你所赐。”沈冬尧听到魔狼的嘲讽声，咬牙切齿的说道。
　　“不过你们还是不够幸运啊。”魔狼叹了一口气，指着她们二人抓着的绳子，“呐～小白狼，绳子之前你挡来挡去，就已经快被磨断，现在根本撑不住你们两个了。”
　　沈冬尧刚爬到柳亦祁身边，手抓着柳亦祁的手，还没来得及高兴，魔狼的话已经在耳边炸了开，二人赶紧抬头看向那绳子，那岩壁的棱角已经把绳子磨得断开了一半。
　　“我抓着岩壁，你先上去！”沈冬尧说罢就想松开柳亦祁手。
　　“你抓着岩壁？临近岩浆的岩壁那么烫，你那爪子能抓上去？”柳亦祁赶紧拉住沈冬尧的手，不让她松开。
　　“绳子马上就断了，你再不上去，死的就是两个。”沈冬尧手被柳亦祁拉住，气得都快冒烟了，再磨蹭下去，谁也活不了。
　　“我们快点爬上去！”柳亦祁紧紧的抓住沈冬尧的手，想要与她一起爬上去。
　　“你们没机会了，我倒数五声，它肯定断。”魔狼听着下面两个人的话，突然cha就进来，“五，四，三——”
　　听到魔狼的话，沈冬尧反手将柳亦祁的手握在手里，另一只手急忙抓住布条，“你松开布条，拉着我的手。”
　　柳亦祁还没反应过来沈冬尧要干什么，就按照她说的做了。
　　“二，一。”
　　魔狼话音刚落，沈冬尧拉着柳亦祁的手，用力的将柳亦祁往上甩，柳亦祁被摔上了岸。
　　“我们还能活一个。”潭壁下一个声音喊了出来。
　　作者有话要说：　　有木有感觉，魔狼在逗小孩儿啊，哈哈


第40章毛被烧光了
　　“沈冬尧——”柳亦祁趴在岸上,看着身体往岩浆里坠着的沈冬尧，撕心裂肺的喊着,眼泪挂满了那个绝色的脸。
　　“真是麻烦。”魔狼看着柳亦祁的样子，嫌弃般的抱怨了一声。
　　柳亦祁傻傻地看着身子已经快没进岩浆的沈冬尧,无力的伸着手，眼睛里充满了绝望，突然眼前一个黑影闪过,等到柳亦祁再看清楚岩浆面的时候，没入岩浆的沈冬尧已经不见了，而岸上却又一只特大的黑狼,嘴里叼着一只完全没有毛发，身上还有大片烫伤的狼。
　　柳亦祁看到那只魔狼将被烧伤的沈冬尧扔在地上，急忙扑了上去,手足无措地抱着那个连脑袋都没有毛发的狼,满脸泪痕,“沈冬尧，你怎么样？”
　　沈冬尧慢慢的睁开眼,身体化了人形,艰难的咧着嘴笑了一下,“我没事。”伸出手小心翼翼的摸了摸被烧伤的地方，抽了口气,“嘶～疼——”沈冬尧还没从疼的那股劲里出来，似乎意识到了什么，大叫了一声,“啊——我的衣裳！”看着身子裸着的自己，一把将柳亦祁抱在自己怀里，挡着自己赤，裸的身体。
　　“别挡了，除了你媳妇，这里没人看你。”魔狼背过头，鄙夷的说着，虽然扔了一件斗篷，正好落在沈冬尧二人身上。
　　沈冬尧听到魔狼的话，愤愤的瞪了过去，是除了柳亦祁没人看我，除了她这里就没有一个是人。
　　柳亦祁用斗篷混住沈冬尧的身体，只留了沈冬尧的脑袋在外面，看着那光秃秃的脑袋，脸颊上连眉毛都没有的沈冬尧，本来还是挺漂亮的，而今如同一个受了委屈的小尼姑一样，柳亦祁原本淌泪的脸，“噗嗤”一声，笑了出来。
　　“你笑什么？”沈冬尧疑惑的问着柳亦祁，她还没意识到，自己已经没有任何毛发了。
　　柳亦祁没有吭声，指了指她的脑袋，沈冬尧伸出胳膊，迟疑的摸上了头顶，自己的头顶什么时候也如此光滑了，光滑？“啊——我的头发呢。”突然反应过来的沈冬尧，这才发现，自己已经是光头了。
　　“你不只是没了头发，你全身的毛都没了。”魔狼听到沈冬尧惊叫声，随口补了一句话。
　　“多谢莫姑……莫前辈相救。”柳亦祁见沈冬尧无碍，才想起来对魔狼道谢。
　　沈冬尧听到魔狼说话，才注意到旁边还有这么大的一个敌人，“你为何要救我？”这魔狼一会儿要杀自己，一会儿还救自己，到底想干什么。
　　“想救便救，若是后悔了，还可以再杀掉。”魔狼无所谓的说道，“反正杀你们，比碾死蚂蚁还简单。”
　　沈冬尧被魔狼的话，气的身体都快抖起来了，奈何身上只有魔狼那件斗篷，担心自己走光了，只好往柳亦祁怀里又缩了缩，顺了一口气，也不再说话了，毕竟自己是真的打不过人家。
　　“莫前辈是不是有什么事，也需要我们帮忙？”柳亦祁拧着眉头，看着旁边的魔狼。
　　“带我出去。”魔狼听到柳亦祁的话，也不再拐弯抹角，直接开口说道。
　　“什么？带你出去？”沈冬尧二人惊讶的看着魔狼，她修为那么高，自己出不去吗？
　　“你修为那么高，你都出不去，我们哪有那本事带你出去。”
　　“这里被下了禁制，特意困我的。”魔狼云淡风轻的说道。
　　“别人特意困你的？”沈冬尧又问了一遍，摇着头拒绝道：“那就更不能放你了，你是魔狼，若是出去滥杀无辜，又无人敌得过，那该怎么办？”
　　“是我自己下的禁制。”魔狼低下眼睑，轻叹了一声，惆怅地说着。
　　沈冬尧不可思议的看着魔狼，自己给自己下禁制，怎么还真有人没事给自己找罪受啊，“她是不是脑袋有问题？”沈冬尧指着魔狼，对柳亦祁说道。
　　柳亦祁也吃惊的看着魔狼，听到沈冬尧的话，摇了摇头，“你要我们带你出去，可是我们根本就不知道如何才能出去？”难不成要原路返回？外面可是都是连绵不断的雪山，到处冰雪覆盖，来时的路怕早就找不到了。
　　“你们答应了，我自然会告诉你们。”魔狼卖了一个关子，看着一脸邪笑地沈冬尧二人，“你们妻妻若是不答应也可以，就留下来陪我得了，放心我绝对不会去偷看你们亲热的。”
　　魔狼成功使面前的两个人都羞红了脸，柳亦祁赶忙又将怀里的沈冬尧往外推开了一点，沈冬尧手抓紧包裹着自己的斗篷，狠狠地瞪着魔狼，这魔狼非要哪壶不开提哪壶吗？
　　“人类小丫头，别推了，幻境中的我都能看到。”看着沈冬尧憋屈的表情，魔狼忍不住的又补了一刀，“虽然是幻觉，可也是你们心中所想。”魔狼话音刚落，沈冬尧就被柳亦祁彻底推了出去。
　　“你就不能不要乱说话。”沈冬尧气恼的看着魔狼，知道她有求于自己，也格外的放肆起来，咬牙切齿的说道：“若是再乱说，我们就真的留下来陪得了，还管你看不看！”
　　“你莫要再胡说！”柳亦祁那红透了的脸上，还带着嗔怒，对着沈冬尧说道。
　　沈冬尧听到柳亦祁的话，立马闭上了嘴巴，刚刚那魔狼的话，此时再想来，按照她的说法，自己岂不是在她面前演了活春，宫？霎时间想找个地缝钻进去。
　　“那小白狼的意思是，我不再提幻境的事，你便答应带我出去？”
　　“想让我带你出去也可以，不过要看你的表现。”
　　“表现？救你一命，还不算表现吗？”魔狼看着这只心里似乎打着小算盘的光头狼，没好气地说道。
　　“可是你之前设计要杀了我们，救我正好扯平。”沈冬尧那双蓝眼睛转来转去，算计着面前的魔狼。
　　柳亦祁此时也是听出了沈冬尧的小心思，瞧瞧的在沈冬尧耳边说道，“放了她，你就不怕连累你们狼族？”
　　“无事，应该不会的。”
　　“那你想让我做什么？”魔狼嘴角扬了扬，这小白狼算盘打的不错。
　　“帮我们摘了那雪草，我们便带你回去。”沈冬尧看到魔狼似乎要答应，赶紧说道。
　　“那简单，随时可以给你摘过来。”
　　“还有就是出去以后，不许伤害任何人，更不许伤害任何狼。”沈冬尧继续与魔狼谈判着。
　　“若是他们先动手，我也不会客气。”魔狼摊了摊手，吃亏的事，自己还是不会做的。
　　“呃——”沈冬尧翻了个白眼，“别人主动杀你，不是你找事的除外。”
　　“那倒是可以，你还有要说的吗？一次说完。”
　　“没了。”沈冬尧看着魔狼，“你可以先把雪草摘了吗？摘了以后我们就走。”
　　“好。”魔狼话音刚落，身子闪电般窜了出去，掠到岩浆面上，一把抓了四五棵雪草，连根拔起，迅速闪了回来，落在岸上。
　　沈冬尧还没从那个闪过来闪过去的黑影中回过神，四五颗地狱雪草就被扔在了自己面前，发着红光，根部还滴着岩浆，惹得沈冬尧一阵目瞪口呆，“这就——摘出来了。”
　　“对啊，就这么容易，还能怎么样？”
　　沈冬尧摸了摸自己被烧的光秃秃的脑袋，又看看身上被烧坏的皮肤，果真是修为差距啊，太可怕了。
　　柳亦祁倒还算淡定，毕竟之前已经见识到魔狼救沈冬尧时的速度，她现在比较关心的还是那几棵雪草，毕竟这药关系到自己女儿，柳亦祁拔出cha在地上的剑，用剑挑起地上的药，小心翼翼的放进匣子里。
　　“这药还真奇怪，居然长在那么烫的地底岩浆之中。”沈冬尧注意到柳亦祁的动作，开口说道。
　　“废话，你以为它为何叫地狱雪草。”魔狼鄙夷的看了一眼沈冬尧，来摘药，难道还不知道药性啊。
　　“你应该没别的事了吧？”魔狼看着已经收拾好了的二人问道。
　　“事？啊——对了，还有一事。”
　　“还有什么事？”魔狼有点不耐烦的问道。
　　“就是我们狼族大长老让我见到你，替他问候你一声。”
　　“你大长老？他是谁？”魔狼疑惑的看着沈冬尧。
　　“名字我也不清楚，狼族的众狼都喊他大长老。”沈冬尧摇了摇头，自己还真没注意过，四大长老都叫什么名字。
　　魔狼现在有种想揍人的冲动，帮人家问候自己，却不知道人家的名字，怎么会有狼这么蠢，魔狼强忍着心里的躁动，闹着性子说：“你现在已经问候过了，我们是不是可以走了？”
　　“嗯，可以了。”沈冬尧陷入了沉思，“可是我们要如何离开？”
　　“这里的禁制是莫前辈设下的，莫前辈肯定知道如何离开。”柳亦祁已经将雪草装好，放进了包袱里，背在了背上。
　　“我定然是知道的，不过需要你们配合。”
　　“要我们如何配合。”柳亦祁搀扶起沈冬尧，帮她拉着斗篷，遮挡着身体，兴许是魔狼实在看不下去了，不知道从哪里又拿出来一件交领上儒，一个下裙扔了过去，而后自己转过了身。
　　沈冬尧拿着这如同弓道服的黑色上儒下裳，“自己都一身黑毛了，还穿一身黑。”此刻也不是嫌弃的时候，沈冬尧快速将衣裳穿好，“我们可以出去了。”
　　魔狼听到沈冬尧的声音，便转过来身，指着柳亦祁，“你们俩个把手握紧。”
　　“嗯——”沈冬尧用力的抓住柳亦祁伸过来的手。
　　“小白狼，你把你的右手给我。”
　　沈冬尧狐疑的举起自己的右手，魔狼一把抓住她的手腕，“待会儿无论感觉到了什么，都不许睁开眼睛，你们俩更不许松开手，若是不小心掉到了别的空间结界里，我可不负责任。”
　　“知道了。”沈冬尧和柳亦祁二人乖乖的闭上了眼睛，等着魔狼的动作。
　　作者有话要说：　　这一章还是挺长的感觉


第41章兔子帽
　　沈冬尧感觉到魔狼紧扣着自己的手腕,让自己的手心朝上，心里还在疑惑的沈冬尧,手心突然又是一阵剧痛，似乎被钝器拉开了口子一般,魔狼还在挤着自己的血，不知道往哪里涂抹着。
　　“小白狼，借你点血用用。”魔狼挤着沈冬尧的血,往自己身上涂着。
　　沈冬尧感觉到这痛感，下意识的想要睁开眼睛，想到魔狼的交代,还是把眼睛闭的紧紧的，左手用力的握着柳亦祁的手，为何她们都那么喜欢一声不吭地割自己的手心啊。
　　柳亦祁感觉到沈冬尧突然抓过来的力道,伸手轻轻的拍着她抓着自己的手,示以安慰,沈冬尧感觉到了柳亦祁的动作，也稳了稳神,却在心里痛骂着,怎么每次受伤的总是自己。
　　沈冬尧感觉自己的右手血都要被魔狼挤干净了,手从里面传来了一阵冷感，刚想活动了一下自己僵硬的手指,身体却如乘风一般飞了出去，沈冬尧接受着来自魔狼的拉扯，手也紧紧的牵着柳亦祁的手腕,身体往前冲着。
　　身体忍受着拉扯力，最终似乎落进滚烫的液体之中，沈冬尧屏着呼吸，也不知被魔狼拉着游了多久，直到最后自己与柳亦祁好像从高空落了下去，摔在了地上，还好巧不巧的给柳亦祁做了肉垫。
　　“摔死我了。”沈冬尧感觉自己停了下来，落在了地上，才缓缓的睁开了眼睛，柳亦祁还压在自己身上，反应过来的柳亦祁，尴尬的从沈冬尧身上爬了起来，看到自己所在的地方，立马瞪大了眼睛。
　　沈冬尧见柳亦祁从自己身上爬了起来，才慢慢的撑起自己的身体，，抬起头便看到魔狼站在自己面前，似笑非笑的看着摔在地上的自己，心里又是一阵恼怒，她肯定是故意的。
　　“我们——又回这里了。”柳亦祁看着屋里的一切，皱着眉头说道。
　　注意力全在魔狼身上的沈冬尧，听到柳亦祁的话，眼睛环顾着四周，那个王，八驮着的石碑上，还沾染了自己血，还有那破旧腐烂的桌子，床，这不就是自己去禁地时的地方吗？
　　“我们已经回来了？”沈冬尧吃惊的说道，“去那个岩洞的时候，经历了雪山，回来的时候，倒还是挺快的。”看着旁边的柳亦祁，不知是高兴，还是失落，回来了，她就该走了吧。
　　“小白狼，知足吧，以前进去的狼，直接就死在雪山了，还没有活到找到岩洞。”魔狼瞥了瞥沈冬尧。
　　陷入沉思的沈冬尧，突然被打断，一脸不乐的看向魔狼，愤愤的说道：“魔狼大人，现在你也出来了，我们就各奔东西吧。”
　　“我说过，我不叫魔狼，你可以随这个人类小姑娘一样，叫我莫前辈。”魔狼走出了这个破房子，闭着眼睛，深吸了一口气，“外面的空气真好。”
　　“我们快走。”沈冬尧拉着柳亦祁的手，越过莫子偕，走到自己以前伐竹而来的小路上，便要离开。
　　“小白狼，后会有期。”莫子偕看着匆匆离开的二人，嘴角扯出了一丝微笑，应该很快还能见面的。
　　身上没有毛发的沈冬尧，无论如何也不愿意再变成大白狼去驮着柳亦祁了，柳亦祁无奈的看着沈冬尧，自从进了森林，她连脑袋也不敢再露出来了，总是担心被别的妖类看到，整个把自己裹在莫子偕的那件斗篷里面。
　　柳亦祁的御剑术还不如沈冬尧当初来的时候跑得快，而且在禁地受的伤，还未恢复过来，带着沈冬尧御剑，她却担心脑袋被人看到，双手搂着自己的腰，将脑袋紧紧地贴在自己的后背，几乎把自己勒的快喘不过气，她的黑剑本来就太霸道，而今被她抱着，自己连的剑都控制不稳了。
　　柳亦祁看着已经西下的太阳，收功落在林子里，沈冬尧却还是不松开她搂着的双手，她一路上总是抱着自己，自己都没办法好好的御剑了，“沈冬尧，你能不能放开我。”柳亦祁气恼道。
　　沈冬尧撇了撇嘴，松开自己的双手，不情愿的说道：“好。”摸着自己光秃秃的脑袋，“可是真的好丑啊。”
　　“你在这里升个火，等我回来。”柳亦祁一脸嫌弃的看着那面带委屈的沈冬尧。
　　“你要去哪里？”
　　“你等着就行了。”柳亦祁转身跑进了林子里，沈冬尧见柳亦祁离开了，便捡了些枯枝，生了个火。
　　过了不一会儿，柳亦祁便提着一只还活着的灰色兔子走了回来，拿起剑，小心翼翼的剥着兔子皮，将兔子皮完完整整的从兔子身上剥了下来，把那只没皮的兔子递给了沈冬尧，“把它烤了。”
　　沈冬尧疑惑的接过兔子，还是点了点头，将兔子收拾干净，放在火上烤着，边烤边注意着柳亦祁手上的动作，只见她将兔子皮也放在火上烤，边烤边用内力烘干着，直到兔子皮没了水分，变成了硬邦邦的一片，然后拿起那把剑，将兔子皮一遍遍的划着，直到兔子皮被她刮得软软的才停手。
　　看到沈冬尧烤好了兔子肉，柳亦祁放下手中的皮，吃了点肉，扭过头对沈冬尧说道：“你先睡吧，我守夜。”
　　“哦。”沈冬尧应了一声，也没再争执，窝在柳亦祁身边，只从她没了毛开始，就再也不去化原形了，在柳亦祁身边找了个舒服的位置，躺了下来，眼睛偷偷瞄着柳亦祁。
　　柳亦祁也没闲着，见沈冬尧躺下了，就从自己头上□□一个簪子，用剑削的尖尖的，又开始从衣裳上拆着线，沈冬尧看到这里，实在忍不住困意，不知不觉地睡了过去。
　　月亮高升，露水也下了，等沈冬尧再睁开眼睛，柳亦祁她已经在打坐了。
　　“你也睡吧，我守。”沈冬尧推了推柳亦祁。
　　“嗯。”柳亦祁应了一声，便从旁边递过来了一个毛茸茸的东西，冷冷的说着，“这个兔子皮帽子给你，明天你不许再搂着我。”
　　沈冬尧看到帽子，脸上露出欣喜的看着柳亦祁，兴奋的接过帽子，那两个兔子耳朵也还在，只是软软的垂在两边，柳亦祁没有随便缝缝而已，针脚也是特别小，不仔细看，还真看不出来，沈冬尧激动的都快跳起来了，赶紧带在自己那光秃秃的脑袋上，摇了摇脑袋，那两个耳朵还能摇起来，甚是可爱，沈冬尧一把将正在打坐的柳亦祁抱在怀里，“柳亦祁，你太厉害了！”
　　柳亦祁嫌弃的推开抱过来的沈冬尧，“你离我远点，我要睡了。”
　　“林子里很凉的，我没有毛了，挨着你暖和。”沈冬尧笑嘻嘻的说着，手还摸着自己头上的兔子耳朵。
　　柳亦祁冷眼的看了看她，靠在一边闭上了眼睛，她还会觉得冷，简直笑话，凭她的修为，在这林子里，就算没了皮，也冷不了。
　　沈冬尧还在嘚瑟着自己的新帽子，凑到柳亦祁身边，好奇的问道：“你怎么会这手艺？”
　　柳亦祁听到沈冬尧的话，才睁开了眼，看着面前的带着兔子帽的狼，“青冉出生以后，我一个人在山下住，她的衣裳多数都是我缝来的，自然学了来。”
　　“原来是这样啊。”沈冬尧得意的笑着，“还真是跟着自己女儿享福了。”
　　柳亦祁看着沈冬尧的样子，白了她一眼，又闭上了眼睛。
　　沈冬尧看柳亦祁要睡了，也识趣的闭上了嘴巴，只是又悄悄的坐在她身边，偷偷的看着她的脸，想着之前莫子偕做的幻境，若幻境之中，真是她内心所想，那么她最怕的应该就是自己会跟她抢女儿吧。
　　那篝火还在燃烧着，沈冬尧盯着跳动的火光，“她应该真的会带女儿离开的。”沈冬尧懊恼的敲了敲自己脑袋，自己到底该如何留下她们母女？
　　柳亦祁彻夜为沈冬尧做了兔子帽，白天再御剑的时候，沈冬尧也不再搂着自己了，虽然自己御剑速度不快，但也在傍晚之前赶回了沈冬尧的寝宫。
　　再次回到寝宫，沈冬尧整只狼都轻松多了，看到自己那张床，就想扑上去，好好的翻滚一下，哪知还没扑上去，就被柳亦祁拽了回来。
　　“先去沐浴更衣！”
　　沈冬尧悲催的看着身后的人，这才想起来，自己这张床已经让给她睡了，沈冬尧点了点头：“好，你也好好休息一下吧。”
　　沈冬尧帮柳亦祁提了水，自己赶紧跑到温泉池子里去沐浴，现在沈冬尧可不敢再去偷看柳亦祁洗澡了，自己胳膊上那快被柳亦祁咬下来的肉都没长好呢。
　　沈冬尧预测的很准，当她回去的时候，柳亦祁已经把那柔软的床霸占了，并且还不许自己踏足，而且自己之前睡得桌子也被她铺好了。
　　沈冬尧幽怨的趴在桌子上，看着解衣欲睡的柳亦祁，那想闭的眼睛，怎么都闭不上去。
　　“我明天就去把雪草交给父王，让他帮小狼化形。”
　　“好。”柳亦祁低低的回了一声，“等她能化形了，我就带她离开。”
　　“你——能不能留下来？”沈冬尧试探着开口，“小狼在这里有两个娘，还有爷爷奶奶疼，而且我也会照顾你的。”
　　作者有话要说：　　小甜蜜一下


第42章你留下来吧
　　柳亦祁沉默了好一会儿,才缓缓开口：“不必了。”
　　“哦——”
　　沈冬尧失落的趴在桌子上，她终究还是要走了,“要不我跟你一起回去？”沈冬尧撑起身子，看着床上的人影。
　　“我回门派,你去做什么？”柳亦祁面无表情的转过头，问着沈冬尧。
　　“保护你们母女啊，这不是我的责任嘛。”沈冬尧眼睛里闪过一丝亮光,精神也抖擞起来了。
　　“你是妖，他们容不下你的。”柳亦祁摇了摇头。
　　“我躲起来，不让他们发现。”
　　“睡吧——”柳亦祁闭着眼睛,不再回答她这个问题，熄了灯，拉紧了被子。
　　沈冬尧趴在那个桌子上,艰难的翻来覆去,她这是答应了,还是拒绝了？怎么就不吭声了啊？沈冬尧又将那个帽子拿在手里，不停地翻看着这顶兔皮帽,这柳亦祁手艺真好,比尚衣司都棒,要是能把她娶回来多好，就算娶不过来,自己嫁过去也行啊。
　　一大早，柳亦祁就把装药的匣子拿了出来，看着沈冬尧揉着睡意朦胧的眼睛,带着自己缝的帽子，身上还裹得紧紧的，“药已经拿到了，可不可以把青冉接回来？”柳亦祁站在沈冬尧面前，脸上带着些许思念。
　　“好。”沈冬尧定了定神，柳亦祁这么长时间没看到小狼，肯定是想的厉害，莫子偕的幻境之中，她最关心的还是自己女儿，不管是她自己原本的想法也好，迷失神智也好，她还是怕女儿被自己抢走。
　　沈冬尧接过那个药匣子，想了一会儿，将里面的地狱雪草拿出来一棵，放进另一个药匣子里，将剩下的放在柜子里，“我去去便回，把小狼给你抱过来。”
　　沈冬尧拿着只装了一棵雪草的药匣子就往王宫里赶，不能化形，速度也慢了许多，来到王宫就看到自己母后抱着小狼玩的不亦乐乎，小狼也没有当初那般怯生，在母后怀里有说有笑的，看到沈冬尧走了进去，赶紧从狼后身上跳下来，跑到沈冬尧怀里。
　　“娘，你坏坏，那么久都不来看青冉。”小狼在沈冬尧怀里委屈的叫道，小爪子还对着沈冬尧的衣裳抓了几下。
　　沈冬尧看到小狼，脸上的笑意也浓了许多，揉了揉小狼的脑袋，哄着小狼：“娘去给你采药了，回到寝宫就来看你了。”
　　“大白狼，你竟然还活着回来了？”狼后看着沈冬尧，赶紧走上前，围着她转了一圈，吃惊的说道，脸上还做着要哭的表情，“还以为你回不来了。”
　　沈冬尧翻了个白眼，母后这是巴不得自己回不来？“托母后洪福，我不仅平安的回来了，还摘回来了药。”沈冬尧将手里的药草递到了旁边的侍从手里。
　　“回来就好，回来就好。”狼王从侍从手里接过药草，满脸笑意，“不亏是我的女儿。”
　　“咦，大白狼，你为什么带个这么丑的帽子？还把自己捂得那么严实。”狼后诧异的看着沈冬尧，她这是要过冬吗？现在也不是冬天啊。
　　“这帽子多好看，哪里丑！”沈冬尧听到这话，就不乐意了，自己的帽子最好看了。
　　“不是，你为何要戴帽子啊？这天也不冷。”狼后看沈冬尧纠结帽子，就走过去摸了摸她的额头，“也没感染风寒啊。”
　　“啊？这——”支支吾吾的，半天说不出一句话，自己母后怎么也跟那莫子偕一般，哪壶不开提哪壶啊，难不成让我当众说，自己没了毛发。
　　“噗嗤——”旁边一个笑声突然传了过来，“你们家这只狼，毛发被烧没了。”
　　“什么？没毛了？”狼王狼后听到这句话，还未明白怎么回事，惊讶的问道。
　　沈冬尧见有狼说出了自己的痛处，气呼呼的扭过头，怎么总有那多嘴的狼，当沈冬尧看到角落里的狼，整个人傻眼了，那个莫子偕怎么会在这里，“你你你，怎么在这里？”
　　“你能在这里，我为什么不能在这里？”莫子偕笑着看着一件窘迫的沈冬尧。
　　狼后还在好奇沈冬尧的头发，抵挡不住好奇心的狼后，走上前趁着沈冬尧正在看着莫子偕发愣，一把拽掉了沈冬尧头上的帽子，那光秃秃的脑袋立刻展现在众人面前。
　　众人看到沈冬尧的脑袋，顿时笑的前俯后仰，眼泪都快出来了，狼后愣愣的拿着沈冬尧那皮制的帽子，笑的话都说不完整了，“大白狼，给母后说说，你的毛——怎么被烧没了。”
　　“母后，你还给我！”沈冬尧气急，将小狼往地上一丢，一把抢过自己的帽子，赶紧戴在头上，“你们不许笑。”沈冬尧恼怒的看着周围的众狼，连侍从都偷偷的捂着嘴发笑，“你们谁再笑，就剥了你们的狼皮！”沈冬尧气愤的扫过众侍从，管不了父王母后，还治不了你们这群侍从。
　　“娘，不要理他们，她们是坏人。”小狼站在地上，拉着沈冬尧的衣摆，一双蓝色的大眼睛里，带着安慰。
　　“还是我女儿好。”沈冬尧蹲下身将小狼重新抱起小狼，愤愤的盯着自己母后，就会坑自己。
　　“好好好，我们不笑。”狼王把笑意压了下去，重新严肃着脸，拿起沈冬尧递过来的药匣子，打开看了看，那药草还是带着烫意，“你就摘了一棵？”狼王看着匣子里孤零零的一棵药草。
　　“啊？是——是的。”沈冬尧才不会说，自己偷偷藏起来了几棵，“一棵不够吗？”沈冬尧担忧的问道，眼睛却盯着一旁的莫子偕，她可千万不要乱说话了啊。
　　“够是够了，只是我以为你会多摘几棵，再生几只崽儿呢。”狼王看着这个药草，遗憾地说道。
　　沈冬尧的脸一下子红了起来，媳妇都没着落，还生什么崽儿，“那个，父王，这个雪草怎么给小狼服用啊？”沈冬尧避开这个问题，架着小狼的前肢，说实在的，自己还没见过小狼的人形模样呢。
　　“那个简单，让它吃下就行了。”狼王又将雪草还给了沈冬尧，“你喂她吃下去，然后带她去灵泉泡着，帮助她吸收。”
　　“好，那小狼我抱走了啊。”沈冬尧对狼王说道：“等她化形了，就送她去找她娘亲。”
　　“什么？！”狼后听到沈冬尧的话，震惊不已，这大傻狼要把小外孙女送给她的人类娘亲，“不行不行，这小狼不也是你的女儿，怎么能就这样送走。”狼后眼睛里闪过一丝精光。
　　“呃，你要是想看，我偶尔接她回来看看，我已经答应人家了，不能食言。”沈冬尧对自己母后说道，幻境里就看到了，小狼去柳亦祁的命，自己若是抢了，她还能活下去吗？青冉‘丢了’的那段时间，她失魂落魄的模样，自己清楚的记得。
　　“我给你说，大白狼，这件事你无论想什么办法，必须解决了，否则你也别回来了。”狼后怒气冲冲的说道，自家大白狼怎么这么笨呢，就不能留下小狼她娘亲，都已经有小狼了，再添几个也是喜闻乐见啊。
　　“我试试看吧。”沈冬尧看着自己母后炸毛的样子，无奈的应承道。
　　“乖女儿啊，送回去也不是不可以。”狼王看着沈冬尧那副勉强的模样，开口说道。
　　“还是父王英明。”沈冬尧听到狼王的话，眼睛就亮了，父王总算是说了一句让自己开心的话了。
　　“你再给去生几只，这只就留给她娘亲。”
　　“啊？”刚刚还在暗乐的沈冬尧，现在笑不出来了，敢情父王这是来添乱的。
　　“再生几只也行，你也那么大了。”狼后也赶紧接过话，赞赏的看着狼王。
　　“你们聊，我先去帮小狼化形，这件事改日再说。”沈冬尧此刻一点都不想待在这里了，话说完就想赶紧跑。
　　“等等——”狼王看到沈冬尧想要离开，便叫住了她，“尧儿，将你莫前辈带到你寝宫休息吧。”
　　“为什么是我寝宫？”沈冬尧听到狼王的话，不情愿的问道，把她带回去，给自己找欺负吗？
　　“你莫前辈自己要求的，快去吧。”狼王对着沈冬尧摆了摆手。
　　“哦——”沈冬尧现在也没心情跟她们争吵了，垂头丧气的应了一声，就往宫外走，身后的莫子偕看着沈冬尧的样子，笑了笑，也追了上去。
　　柳亦祁还在寝宫候着，看到沈冬尧抱着小狼回到寝宫，一把扑了上去，抱着小狼，眼睛还带着湿润，小狼用自己毛茸茸的爪子擦了擦柳亦祁的眼角。
　　“娘亲不哭——青冉抱抱。”小狼两只眼睛还是泪眼朦胧的，当初柳亦祁还是挺排斥作为一只狼的她，而现在，脸上流露出浓浓的关切，和那久违的慈爱，让小狼激动的不知如何是好。
　　沈冬尧看着这一人一狼，默默地走了出去，一言不发的坐在寝宫台阶上。
　　“小白狼心情不好？”莫子偕低头看着发着呆的沈冬尧。
　　“偏殿的客房，你自己喜欢哪间住哪间。”沈冬尧也不管身边的人，偏过头，不知道在看什么。
　　莫子偕拉了一下自己的下裙，挨着沈冬尧做了下来，“你喜欢你女儿她娘亲？”
　　“去去去，说什么呢？”沈冬尧嫌弃的看了看旁边坐着的人，脸顿时红了起来。
　　“我说什么你心里知道，孩子都是你的，你还在打算把人家送走？”莫子偕调笑的说着。
　　“我……”沈冬尧回过头想驳回去，张开嘴巴，吐出了一个字，却不知道接下来说什么，“不用你管。”沈冬尧站起身走回寝宫里。
　　柳亦祁已经将小狼放了下来，小狼蹲在桌子上，两只小爪子还在兴奋地比划着什么，看到沈冬尧进来，叫道：“娘——”


第43章灵泉告白
　　“小狼啊,和你娘亲玩得可是开心？”沈冬尧脸上原有的不快一扫而光，笑着看着小狼她们两个。
　　“嗯！好开心,娘，青冉在给娘亲说狼族好玩的。”小狼挥动着两只爪子说着。
　　沈冬尧坐在小狼旁边,抓着她的爪子，问道：“那小狼，你喜欢这里吗？”
　　“喜欢,只是娘亲说，等我化了形，就带我回人间。”小狼低着头,失落的说着。
　　沈冬尧拍了拍小狼的脑袋，示以安慰：“你可以经常让你娘亲带你过来玩。”
　　“嗯嗯！”小狼猛的点了点头，舔了舔沈冬尧摸过来的手。
　　“父王说,直接把雪草给它喂下去就可以了。”沈冬尧看着小狼笑了笑,抬起头对柳亦祁说道,“不过我要带她去灵泉帮助吸收，你要不要一起过去？”
　　“嗯,什么时候？”柳亦祁宠溺的看着小狼,手抚摸着小狼身上的毛发。
　　沈冬尧将雪草拿了出来放在桌子上,雪草的温度还是很高，但是比起刚采出来的时候,已经凉了许多，沈冬尧看了看外面，“天色还早,我们现在就去吧。”
　　“好。”柳亦祁应了一声，将小狼抱在怀里。
　　后山灵洞也不是太远，柳亦祁抱着小狼，跟着沈冬尧往灵洞里赶，有沈冬尧带路，别的狼侍从看见柳亦祁，虽然眼生，但是嗅不到生人气息，也不敢多管闲事，若是得罪了这狼殿下，往后自己可就不好过了。
　　那灵泉灵气也确实充裕，与温泉不同，温泉之上，飘出那白色的缭绕，不过是水汽罢了，而这里飘得却是灵气，小狼看到那泉水，便开始在柳亦祁怀里挣扎着。
　　“先把雪草给她喂下吧。”沈冬尧掏出那发烫的雪草，递到柳亦祁手中。
　　“嗯。”柳亦祁将雪草掰成一小块一小块的，喂给怀里的小狼，雪草虽然还带着烫意，但也可以忍受，如同刚煮好的饭菜一般，吃起来也不会烫到，小狼乖乖的吃下了整棵雪草，拍了拍白肚皮。
　　沈冬尧看着吃下药草，却毫无变化的小狼，“你试试能不能变成人形。”
　　沈冬尧话音刚落，小狼突然拧着脸，痛苦的捂着肚子，叫道：“娘，肚子里好烫，快着火了。”
　　“青冉，你怎么了？”柳亦祁看到小狼露出痛苦的样子，慌张的询问着，手赶紧去揉着小狼的肚子。
　　“没事，就是突然好烫，要着火了。”小狼头上冒着虚汗，毛发都有点沾湿了，“青冉想去水里。”
　　“水里？啊，好好——”柳亦祁看着小狼难受的样子，手忙脚乱的将小狼往灵泉里放着。
　　“不用担心，父王不会坑害自家孩子的。”沈冬尧也皱着眉头，看着小狼的样子，“你把她放进去吧，狼天生会游泳，无碍的。”沈冬尧说着，眼睛里也带着阵阵担忧。
　　“嗯。”柳亦祁将小狼放进去，小狼便自己往深处游去，在泉水蕴养之下，肚子里也不是那么烫了，反倒有种暖洋洋的感觉，小狼似乎在灵泉之中入定了一般，闭着眼睛，躺在水面上，周围的灵气好似水流般，流向她的身体，脸上的表情也舒展了开。
　　柳亦祁目不转睛的盯着水面上的小狼，看到小狼自己没了痛苦之色，眉头也舒展了开，“她需要在这里多久？”问着沈冬尧。
　　“我也不知道，看她吸收的速度吧。”沈冬尧答道，这吸收药性的时间定然是又长又短，小狼天姿不错，应该很快吧，“当初我把精血给了你，导致自己不能化形，便是在这里蕴养了几年。”沈冬尧看着柳亦祁，想起自己父王母后让她再生几个，脸不由得就红了起来。
　　柳亦祁听到沈冬尧又提起此事，冷着脸狠狠地瞪了过去，“你活该！”
　　“嘿嘿，要不是我，咱们也不会又这么好的女儿。”沈冬尧看着柳亦祁的样子，腆着脸走到她身边，打趣道。
　　“真是无耻！”柳亦祁把身体扭到一边，不去看面前的这只无耻的狼。
　　“好啦，咱们去一旁等着吧，那边有石椅。”沈冬尧指了指远处，这灵泉是狼族皇室才能用的，摆设也是相当齐全。
　　由于灵泉的原因，导致洞里有点潮湿，石椅上铺着兽皮，倒也是挺干爽的，柳亦祁也不客气，直接坐了上去，眼睛却还盯着泉中那个小身影。
　　沈冬尧坐在柳亦祁旁边，看着她露出了的侧颜，眉目如画就是说这样的美女的吧，想着伸手摸了摸自己的脸，长得不如人家，还变了光头，“唉——”，脑袋上还带着柳亦祁为自己缝的帽子，没了头发，帽子都戴不稳妥。
　　柳亦祁兴许是注意到了沈冬尧的动作，看着她摸着脑袋，一副愁苦之相，“你这毛发，何时能长出来？”柳亦祁知道她在忧愁自己的毛，她毛被烧光，说起来也是自己的责任。
　　“最少也得一个月吧，身上的毛长得快，头发就没办法了，只能慢慢来。”沈冬尧郁闷的指着自己的脑袋，“还得带着帽子才好。”
　　“都怪我出的馊主意。”柳亦祁脸上带着歉意，“难道就没有别的办法，能够让毛发快点长出来？”
　　“不知道，今天见到母后他们，他们都在嘲笑本殿下，别的也没说什么。”沈冬尧闷闷不乐道，“等等，我也下去泡泡看，就算对长毛发没作用，也可以帮我养身上的烫伤。”沈冬尧不等柳亦祁回话，便悉悉索索的脱了自己的外衫，摘下自己头上的小皮帽，就往灵泉里跳。
　　柳亦祁反应过来，石椅上已经只剩下沈冬尧的外衫了，而水里也多了个人影，沈冬尧还是抵触化为狼，没有毛实在太丑了。
　　小狼安安静静的躺在水面上，闭着眼睛吸收着灵气，沈冬尧这只大狼倒是游来游去，一会儿也不闲着，柳亦祁坐在石椅上，看着那一大一小两只狼，笑着摇了摇头。
　　“柳亦祁，你也下来吧，很舒服的。”沈冬尧在灵泉里对柳亦祁喊道。
　　“啊，不了，你小心点，青冉还在里面呢。”柳亦祁脸上带着笑意。
　　沈冬尧听到柳亦祁的话，游到岸边，“算了，那我出来。”之前脱了外衫，身上只着了中衣，此刻湿淋淋的贴在身上，沈冬尧抖了抖身上的水，走到柳亦祁身边，“不下去可惜了，这里除了我们皇族，别的狼，进不来。”
　　“在里面游了几圈可是有效果？”
　　“哪有那么快啊。”沈冬尧听到柳亦祁的话，回道。
　　柳亦祁看着浑身是水的沈冬尧，那光头上还淌着水，小水珠慢慢流到她的脸上，光头一点都不影响她的美，那双蓝眼睛充满了魅惑，“其实你光头也挺美的。”
　　沈冬尧用内力烤干衣裳，坐在柳亦祁身边，中衣松松垮垮的披在身上，两只蓝眼睛盯着柳亦祁的脸，嘴角微微上扬，“真的？”
　　“当然是真。”柳亦祁看着故作媚态的沈冬尧，笑道。
　　“那你——喜欢吗？”沈冬尧问出这句话，脸色已经开始爆红，忐忑的看着柳亦祁。
　　“莫要开玩笑。”柳亦祁听到沈冬尧的话，似乎没明白，愣了一下，随即干笑道。
　　“我没开玩笑。”沈冬尧严肃着脸，盯着柳亦祁的眼睛，认真的说道。
　　柳亦祁那未收起来的笑意，还僵硬在脸上，愣愣的看着面前盯着自己的人，眉上画的黛色也被泉水冲洗了干净，光秃秃的显得甚是滑稽，而那蓝色的瞳孔却带着认真。
　　沈冬尧盯着柳亦祁的眼睛，脑袋慢慢靠近，“我知道你不讨厌我。”自己呼出的热气，感觉都能喷洒在她的脸上，心也‘咚咚’的跳着，“要不然你在幻境的时候，便可以轻轻松松的杀了我，更不会为我哭的撕心裂肺。”当自己被从岩浆里救出来的时候，如眼便是她那满是泪痕的脸。
　　“那是因为……你死了我也活不了。”柳亦祁眼神有些闪躲，想要避开沈冬尧的目光。
　　“真的吗？”
　　“真的。”柳亦祁头低了低，眼睛不知道在看向何处，以前心里是想杀了那个人，可是她也曾多次为自己舍命，当那幻境重现的时候，心里只有被强，暴的屈辱，而却一点都生不出要杀了这个人的心思。
　　“而且那时杀你，对我没半点好——处…”
　　“唔～”柳亦祁话还没说完，嘴巴似乎被两片柔软封住了，看着那近在咫尺的脸，愣住了。
　　沈冬尧不是第一次干这种事了，加上幻境的话，应该是第三次，都是那种甜甜的味道，软软的，舌头添着那两片柔软，轻轻地扫过她的贝齿，试图去撬开那合着的贝齿。
　　柳亦祁瞪大了眼睛，她没想到沈冬尧怎得突然如此大胆，抬着头，双手按着石椅，支撑着自己的身子，完全忘了要去推开她。
　　沈冬尧见她没有反抗，心里也是乐了，一只手捉住她的腰，使她的身子更贴近自己，舌头也成功的撬开了那合着的贝齿，在甜津中寻找着那条湿热灵巧的小舌，舌头追逐着那小舌，轻扫着里面的软肉，如同自己神智迷失那次的感觉一样，好甜好想多拥有一些。


第44章争吵
　　柳亦祁感觉到嘴巴里有个柔软的东西在搅动着,追逐着自己的舌头，而自己却怎么也躲不开,只能任由她这样纠缠着，自己挡在她们中间的手也忘了用上力道,不知过了多久，一种窒息的感觉慢慢侵袭了过来，这才使得她脑袋露出了一丝清明。
　　那个柔软还在自己口中,她的手也渐渐地爬到了自己的胸上，意识到沈冬尧在对自己做什么的柳亦祁，脸色乍变,一股怒气油然而生，双手运力猛的推开那贴着自己身体的人。
　　胳膊环着美人的腰肢，正在品尝着那种美好的沈冬尧,突然被推开,搂着柳亦祁腰身的胳膊,下意识的紧紧抓住自己抱着的人，身子趔趄在石椅上,柳亦祁却在沈冬尧的拉扯之下,摔在了她的身上,两个人的姿势，从坐着贴在一起,变成了躺着贴在一起。
　　“你要做什么！”柳亦祁冷着脸，抽出胳膊撑着石椅，想要直起身子,却发现自己还被沈冬尧的胳膊禁锢着，低着头看着身子的狼，怒气冲冲的说道。
　　“啊？没。”沈冬尧赶紧收起自己的胳膊，慌忙的将身上的人扶起来，哪知这个人却一把打开了自己的手，沈冬尧尴尬的缩回自己的手，摸了摸自己光秃秃的脑袋，像是突然想起了什么，从捡起自己的小皮帽，赶紧戴在头上。
　　柳亦祁站起身，冷着脸，走到灵泉边上，指甲掐着自己手心的肉，“等她能化形了，我们便立马离开，不会在这里呆下去的。”
　　沈冬尧愣愣的看着走到岸边，盯着小狼的柳亦祁，她这是生气了吗？真的是生气的话，不是应该如以前那般，拿着剑，再把自己打一顿的吗？若是这样，自己也不会还手的，只是她现在的表现，到底是什么意思，要远离自己吗？
　　“刚刚，你明明不抗拒的啊。”沈冬尧站在柳亦祁后面，傻傻的说道。
　　“谁说我不抗拒？”柳亦祁没有转过头，目光不知道落在哪里，轻轻的说着。
　　“你没有立马推开我。”沈冬尧还在后面追问着，说着自己的猜测，“你若是讨厌，在我扑上去的时候，就会推开的。”
　　“没有推开就代表我不抗拒你？”柳亦祁扭过头，看着沈冬尧讥笑道：“你可有问过我乐不乐意？”
　　沈冬尧皱着眉头，一声不吭的看着柳亦祁，自己确实没有问人家的意思，便去做了。
　　柳亦祁见沈冬尧不吭声，有继续问道：“我若是不推开你，你是不是要再青冉旁边强，暴我一次？”
　　沈冬尧听到柳亦祁的话，用力地摇了摇头，心里无比的后悔，自己确实忘了女儿还在，沈冬尧失神的看着柳亦祁，嘴唇动了动，却不知道怎么开口，“我——不是这样的。”
　　“呵，不是哪样的？”柳亦祁盯着沈冬尧，脸上冰冷之色渐盛，“你做事真的从来都那么冠冕堂皇，你被下了药，我活该被强，暴？”
　　“我，不是故意的——”沈冬尧低下头，满怀歉意的说了一句。
　　“沈冬尧，你真是够了。”柳亦祁的眼睛充满了晶莹，情绪似乎也不稳定了，“你一句你的无心之失，就让我独自一人承受未婚先孕，受人白眼的痛苦，那三年我带着青冉，连师门都不敢回，师父都不敢去见，你都是无心之失？你最无辜了。”
　　“那件事，是我对不起你，我会补偿你的。”沈冬尧看着柳亦祁的样子，眉宇间带着痛色。
　　“补偿？你现在给我说补偿。”柳亦祁不知不觉中，脸上已经布满了泪痕，“补偿就能弥补我所受的痛楚？明知道小狼是我女儿，住在我旁边，你还瞒着我，让我满天下的找女儿，知道了真相也不敢承认，这就是你说的补偿吗？”
　　“我——我现在是真心的，你让我怎么做都可以，你若是不开心，打我骂我都好。”沈冬尧哆嗦着嘴唇，看着柳亦祁如此激动，一时也不知道如何说才好。
　　“打你骂你？算了吧，你也曾多次救我，以前的恩怨我们一笔勾销，等青冉出来了，我们离开就是了。”柳亦祁流着眼泪，露出了一丝悲哀的笑意。
　　“我是真的想照顾你们母女。”沈冬尧伸着手，还想做着挽留。
　　“不用了，公主殿下。”柳亦祁擦了擦眼角流出来的泪花，冷冷的说道：“狼族的公主，我一个小小的人类哪里高攀得起，还请殿下放过我们母女俩便好了。”
　　泉中的小狼此刻似乎已经入定了，完全不知道，岸上的两个娘在激烈的争吵，沈冬尧瘫坐在石椅上，完全不知道为什么，事情会搞成这样，之前的感觉，应该没有错啊，对于那个吻，她还有回应的，最后为何会是这般结果。
　　小狼吸收的有点慢，都过去两天了，还在泉面上吸收着灵气，沈冬尧隔段时间就下水看看小狼的情况，确认她是安全的，才放了心。
　　沈冬尧没有再坐在石椅上了，自己看得出，这两天来，柳亦祁已经顶不住困意，站在地上都开始打瞌睡。腾开石椅，想让她睡会儿，她却一直站在那里，一动不动，两天了，她们两个却一句话也没有说。
　　沈冬尧也躺在泉面上，几次想要与她说话，却不知如何开口，从来没有如此担心过，会不会等小狼醒了，她就直接走了，往后再也不愿意看见自己。
　　柳亦祁终究是撑不住了，看着沈冬尧在小狼旁边，就走到石椅边，眯了一会儿，水里的沈冬尧稍微露出了一丝笑意，看她睡熟了，慢慢的从水里出来，将自己的外衫盖了上去，趴在柳亦祁身边，盯着她的眉眼，仔细的看着，经过之前的争吵，沈冬尧是不敢再放肆了，能这样安静的看着就已经很不错了。
　　小狼醒过来的时候，惊异的发现，自己还在水里，翻过身看到石椅旁边的两个娘，才想起来自己是来吸收药草的，而今肚子里暖洋洋的，浑身似乎也有用不完的劲，身体也长大了不少，小狼满意从泉水里往岸边游过去。
　　自己上了岸，自己那两个娘依旧未发现，小狼试着幻化出人形，竟然一下子便成功了，内心欢喜的小狼光着脚丫子，激动的往石椅旁边跑过去。
　　沈冬尧盯着柳亦祁的脸，看的入神，突然发现，身边似乎有个人，沈冬尧扭过头，面前便出现一个三岁小孩个头般的小娃儿，白白嫩嫩的小脸带着笑意，湛蓝色的眼睛，披散着头发，身上还滑着水珠，光着两只小脚丫子。
　　沈冬尧两只眼睛都快跳了出来，这就是自家小狼人形的模样？这也太可爱了吧，而且除了眼睛，别的都和柳亦祁长得好像啊，着实是个美人胚子。
　　“小……小狼？”沈冬尧吃惊的叫着小狼，似乎还不太相信。
　　“娘，我终于变回人了！”小狼激动的说着，看见自己娘亲还在睡觉，刻意的压低了声音，“娘亲睡着了？”
　　“对！不要吵她。”沈冬尧掩盖着自己眼中的惊喜，悄悄地说着，看着不着一物的小狼，又看了看盖在柳亦祁身上的外衫，最后实在没法子了，用自己的下裙将小狼包了起来，运功烘干了她的头发，用个小绳子简单的给她系着。
　　小狼乖乖地让沈冬尧给她摆弄着，也不出声，沈冬尧把小狼收拾妥当，抱在怀里，“我们等你娘亲醒来了再走，好不好？”
　　小狼转动着蓝色大眼睛，用力的点了点头，说道：“好——”
　　柳亦祁这一觉睡了三个时辰，沈冬尧抱着小狼也坐了三个时辰，当柳亦祁睁开眼睛，就看到两个蓝眼睛的狼，盯着自己，不知在说些什么，脸上还带着笑。
　　两只狼看到石椅上躺的人，突然睁开了眼睛，盯着自己两个，小狼反应倒是挺快，伸着两只胳膊，对柳亦祁激动的喊道：“娘亲娘亲，我能变人了。”
　　柳亦祁也回了神，急忙从沈冬尧怀里抱过小狼，小狼是似乎长了许多，个子也比以前高了，柳亦祁看着小狼的模样，眼睛越发的湿润，直到有一颗水珠滴了下来，“青冉，娘亲在，娘亲以后都不会离开你了。”柳亦祁紧紧抱着小狼，好久都不愿撒手。
　　沈冬尧看着面前，母慈女孝的画面，心里格外的酸涩，如今小狼醒了，也可以自由的化形了，这就意味着，柳亦祁要带小狼离开了，这么长时间的相处，哪会儿没有感情，自己又并非草木，小狼是自己的亲生女儿，又相处了那么久，自己也着实喜爱，对于柳亦祁，自己和她也算是生死之交，同患难过的，生死边缘都一起滚爬了好多遍，而且她还是自己女儿的娘亲——
　　“娘，我们走吧。”小狼转过头看着还在发愣的沈冬尧，沈冬尧回过神，柳亦祁抱着小狼都已经走了一段距离了。
　　“嗯！马上就来。”沈冬尧拿起自己的外衫，赶紧跟了出去。
　　作者有话要说：　　今天更晚了，不好意思啊


第45章我们要离开
　　在洞里不分日夜的待了几天,出来的时候，恰是旭日东升,出去的路都是石梯，一阶接着一阶,两边的花草上粘着露水，反射着初生的日光，显得格外晶莹。
　　沈冬尧紧紧地跟在后面,看着抱着小狼的柳亦祁，小狼如今也并非是襁褓之中的婴儿，人形的个头要大好多,石梯绵长，直通山下，柳亦祁抱的久了,便有些吃力,将小狼放在地上,慢慢的牵着走。
　　小狼从来没有如同现在这般开心过，拉着柳亦祁的手,一蹦一跳的往前面走着,那裹着沈冬尧下裙的小狼,也未觉得穿着不方便，边走边兴奋的摸几下路边的花草。
　　沈冬尧低下头看着自己身上的白色中衣,一件外衫，没有下裙，有衣裳穿的人,总比没毛的狼要好的多。
　　“娘，你也快跟上来。”小狼一只手被柳亦祁牵着，一只手拿着一朵不知道在哪里摘来的花，转过身冲着沈冬尧喊着。
　　“好。”沈冬尧听到小狼的喊声，紧走了两步，跟了上去。
　　这山间石梯铺的也是比较宽的，容得下三四人并肩，小狼看到沈冬尧走了过来，把手里的小花塞到柳亦祁身上，牵着沈冬尧的手，自己在中间跳着台阶。
　　沈冬尧内心忐忑地瞄了一眼柳亦祁，柳亦祁表情却没有任何变化，看向小狼的目光，满是宠溺，丝毫没有注意自己这边，连余光都未在自己身上停留，沈冬尧叹了口气，拉着小狼，看着不见底的石梯，慢慢的往下走着。
　　下了山，行程也就快了好多，等到了寝宫，辰时早已过了，太阳也升了老高，沈冬尧回到寝宫，便为这母女两个准备了热水沐浴，又给小狼送去了事先准备好的小衣裳，自己更了衣，站在寝宫门口。
　　寝宫而今没了侍从，倒是安静了许多，沈冬尧看着冷清的寝宫，突然想起来，那从禁地出来的魔狼莫子偕还在自己寝宫，自己让她在偏殿随便找个房间先住着，也不知道她现在怎么样，想罢便往偏殿走去。
　　偏殿没有主殿奢华，也没有人在里面居住，幸好以前侍从会每天清扫，倒也是干净，沈冬尧顺着房间挨个找过去，最后终于在一个比较亮堂的房间，看到了躺在卧榻上的莫子偕。
　　“小白狼，你没想到你还记得我呢。”莫子偕慵懒的躺在卧榻上，闭着眼睛喊着。
　　沈冬尧听到莫子偕的声音，推开门就进了去，敢情人家早就发现自己了，自己却还在一间一间的找着，真是实力差距啊。
　　“我哪会儿忘了你，就算忘了你，也忘不了我被烧光的毛。”沈冬尧看着卧榻上的人，没好气的说道。
　　莫子偕翻过身，胳膊支着头，调笑道：“你毛没了跟我有什么关系啊，还不是因为你太笨。”
　　“你——你要是不拐弯抹角，直接提出要求，我哪用那么麻烦。”沈冬尧拉个椅子，唉声叹气的坐在莫子偕旁边，“算了，不说了，心里烦。”
　　“哟？被媳妇打了？”莫子偕坐起身，拿着卧榻旁边不知何时放置的葡萄，往嘴巴里丢着。
　　“你就不能说点好的。”沈冬尧狠狠地瞪了一眼莫子偕，“她要带着女儿走了，兴许今天就会离开。”
　　“想办法留下来啊。”莫子偕吐出嘴巴里的葡萄皮，走到沈冬尧身边，“你不会是连自己媳妇都留不住吧？”
　　“要是留得住，我还愁什么？”沈冬尧翻了个白眼，这不都是废话嘛。
　　“你喜欢她吗？”莫子偕突然一改之前玩虐的模样，认真的问着沈冬尧。
　　“喜——喜欢吧。”沈冬尧睁大了眼睛，没有想到莫子偕竟然会这样问。
　　“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，喜欢吧是什么意思？不确定吗？既然不确定你还留人家做什么？”莫子偕鄙夷的看着沈冬尧，自己的心思都不知道，凭什么留下人家？当柳亦祁进入自己曾经布下的结界，就看到了她们两个之间发生了什么，而今沈冬尧还言辞闪烁，谈何让人家为她留下。
　　沈冬尧比莫子偕的一番话说得一愣一愣的，自己最开始喜欢的是什么？她身上那种让自己舒服的香味？还是她次次救自己的决绝，还有她看到自己要死了的时候，那种伤心欲绝的眼泪，沈冬尧摸了摸自己头上柳亦祁连夜做出来的帽子……
　　“我喜欢她，喜欢和她在禁地里的生死相依，喜欢她为我缝的帽子，喜欢她总是生着气，却一遍遍的原谅我……”沈冬尧细数着从初见到现在的心动，想起柳亦祁每次嘴上说着要杀了自己，而转身却还为自己的生死流泪，心里便是一阵喜悦。
　　“你既然认清楚了自己的心，就用自己的真心，去求她留下。”莫子偕听到沈冬尧的话，表情也缓和了一些。
　　“可是我是妖，还是女妖，她怕是很难接受吧。”沈冬尧声音里带着丝丝的难过，她就算接受了自己是妖，可是能不能接受自己是一个女的。
　　“你喜欢她，还在乎这些作甚，况且你们不已经有了孩子吗？”莫子偕摇了摇头，这只狼也真是够傻的了，“我看得出，你媳妇她心软。”
　　“嗯，我去试试。”沈冬尧点了点头，疑惑看着总是带着一副玩世不恭地笑意得莫子偕，如今确实一脸严肃，似乎此刻说的不是自己的事情，而是她的事情一般。
　　“去吧，莫要错过了，以后落得后悔莫及。”莫子偕重新走到卧榻旁边，闭上了眼睛，似乎在想着什么。
　　沈冬尧看到人家不再搭理自己，也不再自讨没趣，赶紧往正殿走去，柳亦祁与小狼早已沐浴好了，一身新衣的小狼终于有了点小公主的模样，柳亦祁也换了身衣裳，头发也洗过了，似乎是刚烘干，自然的披散在脑后，手里拿着梳子，给小狼梳着头发。
　　沈冬尧站在一边，看着这对母女，心却‘咚咚’直跳，自己还没想好要如何开口，烦躁的扯着自己的衣摆。
　　“娘，快看，娘亲给我梳的头发好看吗？”小狼对着镜子看着柳亦祁给她梳好的发，兴奋的跑到沈冬尧身边，指着头发，给沈冬尧看。
　　沈冬尧蹲下身子，摸了摸小狼的脑袋，“我们家小狼最好看了，你娘亲给你梳的头发也好漂亮。”沈冬尧说这话，眼睛偷偷的去瞄着柳亦祁，看她表情并没有什么异常，当下也给自己打了打气。
　　“小狼，你去看看我们前几天带回来的那只大黑狼在干什么？”沈冬尧捏了捏小狼的鼻子，笑着说道。
　　“好——”小狼疑惑的看了看自己娘，还是乖乖的跑了出去。
　　看着小狼跑了出去，柳亦祁的脸色立马冷了下来，“你把青冉支出去作何？”
　　“我想问问你，你们什么时候离开。”沈冬尧看着面前的人，深吸了一口气，说道。
　　“今日便走。”柳亦祁淡淡的说道。
　　“这么赶？真的不再多留几天？”沈冬尧声音中带着阵阵的失落，要是多留几天，自己的机会也就更大一些。
　　“不留。”柳亦祁转过身子，吐出了两个字。
　　“我喜欢你。”沈冬尧看着柳亦祁的样子，咬了咬嘴唇，用力的捏着自己的手指，心里忐忑不安的等着柳亦祁的回答。
　　“什么？”柳亦祁吃惊的扭过头，看着脸色烧起来的沈冬尧。
　　“我说，我喜欢你。”沈冬尧抬起头，盯着柳亦祁的眼睛。
　　柳亦祁震惊的看着沈冬尧，似乎不太相信，整张脸都僵硬了起来，过了好一会儿，才稳住心神，表情也恢复了过来，“然后呢？”
　　“我——想让你留下来，或者带我走也行。”
　　“留下来？”柳亦祁不禁的冷笑了一声，“你说到底还是不想放过我们吧？”
　　“不不不，我是真的喜欢你，想跟你一起。”沈冬尧听到柳亦祁误会了，急忙解释道。
　　“真的——喜欢我？”
　　“真的。”沈冬尧点了点头，认真的回道。
　　“你在开什么玩笑？”柳亦祁看着沈冬尧认真的样子，赶紧挪开了自己的视线，身体又转到了一边，“你是女人，而且你还是妖，我是人，我们连种族都不同。”
　　“妖又怎么样？大不了我以后都不变成狼了。”沈冬尧颇为不服气的说道，出身又不是自己可以选择的，男女更不是自己能决定的。
　　“自欺欺人！”柳亦祁做梦都没想到，事情会如此发展，“就算你不变原形，我师父也照样能看出你是妖。”
　　沈冬尧低着头，听着柳亦祁的话，事情又回到了这个问题上了，前一段时间，才消除她对小狼的芥蒂，而今到了自己和她身上的时候，又是这个问题禁锢着她。
　　“那你——喜欢我吗？摸着自己的心，认真的说。”
　　柳亦祁身体僵硬了一下，似乎这段时间已经习惯了她在自己身边，她背着自己跳下火山洞的时候，自己心痛，看到她要掉进岩浆里了，自己一瞬间有种窒息的感觉，仿佛天都塌了，她觉得自己丑，又给她默默地做针线活……对她的好感是什么时候有的，自己也不知道了。
　　“我——喜欢又如何，不喜欢又如何？人间容不下你，我师父也不可能放任一只妖在属地，而且你根本不是我师父的对手。”柳亦祁的声音渐渐低了下去，喜欢又怎么样，让自己承认喜欢一只妖，还是一个女妖？怕是整个山门都不会答应。


第46章送别
　　“那你的意思就是只要我能让你师父同意,你们山门同意，你就答应跟我在一起？”沈冬尧听了柳亦祁的话,内心都燃起了希望，湛蓝的眼睛,顿时亮了许多。
　　柳亦祁没想到沈冬尧会这样理解，让自己师门同意？简直笑话，师门屹立千年,岂会纵容自己，柳亦祁看着她一副志在必得的样子，心里泛起了一阵酸,随即轻笑了一下，厉声说道：“你还是好好的做你的狼族公主吧，我师父不会答应的,最重要的是,我也接受不了一个妖,一个女妖。”
　　沈冬尧脸上的笑容顿时塌陷了下去，僵硬在原地,抖了抖嘴唇,重新捡起一丝笑意,“可是你没说不喜欢我啊，难道就因为我是妖？”
　　“对,就是因为你是妖，我师父养育我十数年，我又怎可置她于不顾。”柳亦祁狠了狠心,言辞更加决绝，“你不要再逼我了，小狼，我会不阻止她回来看你，更不会阻止你去看她，只是，我们不可能。”
　　“娘，娘亲——”
　　沈冬尧所有的表情都破碎在脸上，动了动唇角，还想说什么，却被突然跑回来的小狼打断在口中。
　　“那个大黑狼在一个房间的卧榻上躺着。”小狼跑的很快，似乎后面有人追她一样，“娘，娘亲，大黑狼欺负青冉，她说你们不要我了。”小狼泪汪汪的看着自己的两个娘，说道。
　　柳亦祁看到小狼跑了进来，立马露出一副慈爱的表情，仿佛刚刚什么都没有发生过一样，听到小狼的话，手温柔的摸了摸小狼的脑袋，“莫前辈在逗你玩呢，娘亲这么爱你，怎么会不要你。”
　　“可是那个大黑狼这么说的。”小狼委屈着脸，嘟着嘴说道：“她是坏人！”
　　“对，她是坏人，青冉不要哭啦。”柳亦祁脸上带着笑容，拉着小狼的手，看着是那么的温柔。
　　“嗯嗯！”小狼应了一声，抬头便看见闷闷不乐的沈冬尧，担心的问道：“娘，你怎么了？好像看起来不开心。”
　　沈冬尧还在发愣，听到小狼叫自己，目光才从柳亦祁脸上移了过去，“啊，我没——”
　　“你娘她舍不得你，我们待会儿就要回去了。”柳亦祁直接打断了沈冬尧的话，将小狼抱到椅子上，扭过头对沈冬尧说道：“我们这就走，也不可能会留下来，你好自为之。”
　　沈冬尧苦闷的低着头，慢慢消化着柳亦祁的话，过了好一会儿，才抬起头，眼睛有点隐约的晶莹，但还是展露着甜甜的笑容，“那——我送你们吧。”
　　“嗯。”柳亦祁轻哼了一声，眼睛赶紧从沈冬尧脸上挪了开，那张脸上，看不出是什么表情。
　　沈冬尧听到柳亦祁答应了，伸手抹了抹眼睛，赶紧跑过去拿下来那把被自己挂在墙上的黑剑，走到柳亦祁跟前，“你的剑断了，这把剑给你，拿着防身。”
　　柳亦祁诧异地看着沈冬尧递过来的剑，这把剑是她母后送给她，她现在要给自己？自己可是在禁地见识过这把剑的厉害。
　　沈冬尧见柳亦祁迟迟不接过去，赶紧说道：“算是给小狼的，我也没什么能够送她的。”
　　“好。”柳亦祁迟疑了一下，将剑拿到手上。
　　小狼眨巴着蓝色的大眼睛，看着两个娘奇怪的样子，疑惑的问道：“娘，你不跟我们一起去吗？”
　　“你娘还有事，不能走，我们回去了，她以后想你了，会来看你的。”柳亦祁抢先说道。
　　沈冬尧心里一阵酸涩，自己每天那么闲，何时有事不能陪她们了，柳亦祁这借口找的真好，沈冬尧苦笑了一声：“小狼，跟着你娘亲要听话，可是不能乱跑了，娘有空就去看你们。”
　　小狼失落的看着沈冬尧，依依不舍道：“好的吧，娘你有空了，一定要来看青冉啊。”
　　“肯定会的。”沈冬尧刮了下小狼的鼻子，扯出一丝笑意。
　　柳亦祁将小狼抱了起来，走出寝宫，看着已经到了头顶的太阳，“我们走了，再磨蹭下去，今晚就可能要露宿荒野了。”
　　“好。”沈冬尧看着日光下的柳亦祁，突然觉得她距离自己似乎又要远一些了。
　　这种结果已经挽回不了吗？一路上柳亦祁脸色始终没有变过，何时看她，都是一副冷冰冰的样子，沈冬尧这个时候没有嫌弃自己毛都光了，直接变回了狼身，没想到自己身上已经长了一层白色的绒毛，勉强遮住了自己的皮肉。
　　柳亦祁内心满是惊讶，沈冬尧竟然化了原形，这还是她秃了以后，第一次愿意主动变回去的，柳亦祁看着她那热切的目光，犹豫了一下，叹了一口气，抱着小狼骑了上去。
　　沈冬尧在林子里飞奔着，心里想要让自己速度慢下来，可是看着那天色，还是抓紧了时间，柳亦祁抱着小狼一声不吭，也不知道在想些什么，抱着小狼的胳膊一直在收紧。
　　从前总觉得这段距离太长了，找到出入口的时间太慢了，可是现在，却总觉得那么快，快到沈冬尧还没想好，以后该拿这母女俩怎么办？
　　出口处的那棵树上，沈冬尧的抓痕还是那么明显，来的时候走的就是这条路，柳亦祁看到这里，也是认识的，抱着小狼从沈冬尧的身上跳下来，沈冬尧转身也变了人形。
　　“这就是出口了。”沈冬尧笑着说道，表情却是异常的难看。
　　“到了，你，早点回去吧。”柳亦祁咬了咬嘴唇，看着沈冬尧的样子，心里突然一阵揪痛，“终究是两个世界的人，就算是意外走在了一起，那也只是意外，两个人的一切都在两个世界，各自有各自的生活，若是强求，怕是徒增悲哀。”
　　“两情只得生死依，不畏小难轻别离。”沈冬尧盯着柳亦祁的脸，一字一句的说着。
　　柳亦祁抱着小狼赶紧转过身，眼睛突然不舒服了起来，她害怕自己再说下去就会松口，就会动了跟她一起的心思，柳亦祁吸了一口气，淡淡的说道：“后会有期吧。”
　　柳亦祁慢慢的往入口走着，生死事小，若是自己在禁地里，陪她死了也就罢了，可是自己还活着，活着又怎么能不顾一切？自己不怕死，可是却是害怕活着，因为活着，就必须为自己所做的一切负责。
　　沈冬尧看着柳亦祁一步一步的走进出口，消失在自己面前，才慢慢的转过身，第一次喜欢一个人，就这样无疾而终了吗？沈冬尧变回狼身，在林子里狂奔着，奔驰而过的地方，飞禽走兽到处逃窜，所到之处一片狼藉。
　　待沈冬尧回到寝宫，天以大黑，莫子偕兴许是睡多了，此刻却站在寝宫的台阶上，瞭望着远方，看见沈冬尧狼狈的样子，倒是有些忍俊不禁。
　　“你没留住你媳妇儿？”莫子偕看着挂了一身花草的沈冬尧，皱着眉头问道。
　　“没有。”沈冬尧失魂落魄的绕过莫子偕，就往寝宫里面走，莫子偕看到沈冬尧的样子，直接闪到沈冬尧面前，挡住沈冬尧的路。
　　“你不觉得今晚这夜色很不错？”莫子偕指着满天的繁星，还有那暗淡的月光，“我带你去个好地方。”说罢不等沈冬尧回复，就揪着沈冬尧的衣裳，跃到了寝宫顶的瓦片上，“你先坐下，等我一会。”话说完就消失在夜色之中。
　　沈冬尧坐在瓦片上出神，莫子偕再回来的时候，就提了两个大坛子，放在沈冬尧身边一个，自己拿了一个，拨开盖子就往嘴里倒，“没想到狼族到如今，还有这桃花酒，可是我已经看不到桃花了。”
　　沈冬尧看着喝的豪迈的莫子偕，犹豫着也打开了盖子，轻轻尝了一口，还是如此的辛辣，真不知道为何有那么多人喜欢喝这个。
　　“不开心就喝点，我已经一千年没喝过了。”莫子偕看着小心品尝的沈冬尧，大声说着，声音里却还有化不开的哀愁。
　　沈冬尧皱了皱眉，抱起坛子，闭着眼睛就往嘴巴里灌，辛辣味刺喉，心里也烧了起来，心里却舒坦多了，沈冬尧用力的眨了一下已经有重影的眼睛，“这酒确实辣了点，辣的心里都热了——”
　　从狼族出来的柳亦祁，也是一身水，就地烘干了以后，拿起沈冬尧的剑，带着小狼，便御剑往山门里赶，回到自己的院子，天也是黑了，自己的院子还是那么的干净，想必定然有人常来打扫吧。
　　这里的东西一切如旧，跟自己离开时，也是一样，只是缺了青冉的房间，柳亦祁也来不及布置了，赶紧沐浴了一遍，才带着青冉睡了过去。
　　柳亦祁回来的消息，第二天就传开了，当然，还有她带回来的小狼，一大早去找师父请安的柳亦祁，进入师父的房门，便看到众师姐师兄已经在等候了，惊讶的看着这一屋子人。
　　“师妹！你果真回来了？”林近尘看到柳亦祁，便迎了上去，兴奋的说道：“你离开了那么久，我还以为你出事了，前几日还请求师父，让我去寻你。”
　　柳亦祁看着自己师兄在众目睽睽之下跑了过来，显得有些尴尬，“让师兄担心了。”


第47章
　　“师妹你没事便好。”林近尘满脸笑容,指着柳亦祁的位子,“师妹来了,便快坐下吧，我们听说你回来了，一大早就来师父这里等候你。”林近尘轻声的对柳亦祁说道。
　　“等候我？”柳亦祁疑惑的看着林近尘,自己回个师门怎得还有如此阵势？
　　“对啊，你这一走就是几个月,回来还带着你女儿，他们都稀奇着呢,而且正赶上大家办完事回来，就聚在一起了。”林近尘笑盈盈的说着,幸好自己以前就知道自己小师妹有个女儿，否则现在也该是惊讶了，“她们怕是想看一下你女儿。”
　　林近尘满脸笑意，柳亦祁听到这话，眉头却是紧皱了起来,自己女儿那双蓝眼睛太显眼了，还是不能暴露在人前,以前不知道也就罢了，而今知道了她是半妖，难免别人也会发现，到时候怕是要麻烦了。
　　“嗯。”柳亦祁淡淡回了一句，心思飘忽着，也不再理会林近尘,走到师父玄真面前，作了一个揖，“徒儿拜见师父。”
　　“祁儿不必多礼。”玄真看到柳亦祁面色不错，也露出了笑意，想起之前大徒弟对自己禀告的，便随口问了起来：“你的事可是处理完了？”
　　柳亦祁静立着，听到师父的话，显得有些诧异，扭头看了一眼大师姐韩月，韩月对着她点了点头，柳亦祁顿时明白了，大师姐应该都为自己说好了，“回师父，处理好了。”
　　“回来就好，一路奔波的，你先修养几天，近来先不给你安排任务。”玄真捋了捋胡子，点头示意道。
　　“谢师父。”柳亦祁见到师父也并未责备自己，心里也松了口气。
　　柳亦祁从师父那里走出来，四位师姐师兄就围了上来，一直跟着柳亦祁回到她的院子，小狼也是够乖的，一个人坐在房间里，练着自己娘亲以前教自己的功法，自从娘亲给自己吃了化形的药草，在灵泉里泡过之后，觉得自己整个人都聪明多了，而且身体有一股会流动的力量，再练功的时候，就也是轻松多了。
　　小狼正在感叹着那药草多么的厉害，就听到外面熙熙攘攘的声音，转眼就看到自己娘亲带着四五个人走进了院子，好像自己韩姨也在，小狼想起娘亲早上出门的时候交代自己说，不让别人看到她，赶紧关紧了门，跑进了内室，偷偷的从窗户看着这群人。
　　韩月与林近尘也跟着那群起哄的师弟师妹跑了过来，柳亦祁也是没法，不知道为何自己带着青冉回来的消息，突然传的特别快，师姐师兄都吵着要看自己女儿，柳亦祁站在大堂里，看着催着自己的师姐师兄，一阵头疼。
　　“既然她们都知道了，不如就让她们看看得了，你这三个师姐师兄也不是多嘴之人。”韩月看着柳亦祁一副苦恼的样子，走过来，悄悄的对她说道。
　　“只能给她们看看了。”柳亦祁无奈的点了点头，走进房间，看着坐在内室床上的自家女儿。
　　“青冉，娘亲带你出去，出去以后，记得和你姨姨们打个招呼啊。”柳亦祁走过去抱起小狼，温柔的笑着。
　　“好。”小狼看着自己娘亲，脸上露出甜甜的笑容，伸着两只胳膊，搂住柳亦祁的脖子，趴在她面前。
　　众人看到柳亦祁抱着一个小女孩走了出来，赶紧围了上去，柳亦祁将小狼放在地上，小狼看着这几个陌生人，紧紧的牵着柳亦祁的手。
　　“师妹，这是你女儿？也是粉雕玉琢的娃，当真是漂亮。”一个白衣素裳的三师姐花素看到小狼的眼睛，摸了摸小狼的脸蛋，惊讶的问道：“她的眼睛，眼睛怎么是蓝色的？”
　　“这——”柳亦祁面露难色，知道了青冉半妖的真实身世以后，却是不知道如何回答师姐，甚至连谎话也说不出口。
　　“她爹爹是异族人。”韩月看到柳亦祁的样子，急忙走了过去，解围道。
　　“原来如此。”三师姐花素一副恍然大悟的模样。
　　柳亦祁听到韩月的话，松了口气，感激的看了看自己大师姐，才说道：“是她爹爹的原因，所以她才会是看眼睛。”
　　“师妹，你是在哪里找到青冉的？”韩月悄悄地问着站在一旁的柳亦祁，小狼那可爱模样成功吸引了众人的注意力，柳亦祁都被挤到了一边，韩月才有机会过来询问。
　　“此事说来话长。”柳亦祁说着，面色又暗了下来，不自觉的又想起了那只大白狼，柳亦祁叹了口气，转头看着大师姐，这几个月，发生的事太多了，一时半会也说不清楚，“等有时间了，我再给师姐慢慢说。”
　　韩月看着柳亦祁的样子，有那么一瞬间，感觉到她身上似乎有一种沧桑的感觉，韩月收回了放在柳亦祁身上的目光，看着众人逗着小狼，沉默着。
　　“师妹，那么久不见，你女儿也是越来越漂亮了。”林近尘看到一旁讲话的二人，赶紧凑了上去。
　　“师兄过奖了。”柳亦祁听到林近尘的话，面无表情的回道。
　　“师妹，你一个人也挺辛苦的，以后我会经常来照顾你们的。”林近尘讨好的看着柳亦祁，还没等柳亦祁回话，便又跑到了小狼身边。
　　“二师弟他对你有心思。”韩月盯着林近尘，对柳亦祁轻轻的说道：“其实让他照顾你们也不错，总比你一个人来的容易。”
　　夜已过半，房顶上，把酒言欢的二狼醉意已到浓时，沈冬尧半坛子酒下肚，就已经晕晕乎乎，躺在瓦片上起不来了，莫子偕看来却是好很多，除了面色通红的以外，还是很清醒的。
　　“莫前辈，你是不是也不开心啊？”沈冬尧模糊着双眼，手揪着瓦片，往远处扔着，断断续续的说道。
　　“我，我不开心什么？千年都这样过了，还有什么不开心的，倒是你，当真不要老婆孩子了？”莫子偕翻了个白眼，举着酒坛子一直喝着。
　　“废话，本殿下肯定要。”沈冬尧打了个酒嗝，抱起坛子又灌了起来，“你为何非要住我的寝宫啊。”
　　“我看自己和你有缘，便来了。”莫子偕却是没太大醉意，扣着酒坛，慢饮着，“这桃花酒不如以前那么烈，倒也是喝不醉了。”
　　“什么不烈了，还是那么难喝。”沈冬尧指着手里的坛子，嘟囔着，随后像是突然想起了什么，问道：“莫前辈，你说我要不要去找她啊，怕她讨厌我。”
　　“那你以前，怕她讨厌你吗？”莫子偕低着头看着躺下的沈冬尧。
　　“以前怕什么？以前的时候，她应该恨不得杀了我。”沈冬尧想起柳亦祁曾经要和自己拼命的时候，就流了一身冷汗。
　　“那不就得了，以前不怕，现在还怕什么？想做就去做，等到后悔的时候，就晚了。”莫子偕目光飘在浓浓的夜色中，盯着远方不知在想些什么。
　　“知道了，我马上去。”沈冬尧挣扎着坐起身，还没坐稳，又摔了回去。
　　莫子偕只听到‘咚’的一声，旁边的狼便没了声音，“小白狼，小白狼，快醒醒！”莫子偕摇晃着睡死过去的沈冬尧，“再不醒我回去了，让你一个狼睡屋顶。”莫子偕又用力的摇了几下，沈冬尧还是没有一点反应，“还真是睡死了。”
　　露水也下了，沈冬尧身上也有了略微的潮意，莫子偕将手里的酒全部喝了下去，也不再管那死活不起来的沈冬尧，一跃而下，回了自己的房间。
　　几位师姐师兄也只是凑个热闹，摸摸小狼的脸蛋，夸奖了几句，一人又送了一些小礼物，才离开了柳亦祁的院子。
　　小狼见各位姨姨叔叔都走了，才大舒一口气，没想到还有比那只大黑狼更会逗自己的人，脸蛋都要被她们捏坏了，小狼揉了揉自己的脸，看着还站在自己娘亲身边的韩月，扑倒韩月怀里，“韩姨好。”还是韩姨最好了，从来不捏自己的脸。
　　“青冉真乖。”韩月看着侄女，笑得合不拢嘴，摸了摸小狼的脑袋，才罢手，“青冉先自己去玩，姨姨和你娘亲说点事。”
　　“好。”小狼听到韩月的话，又跑回了内室，自继续接着练功。
　　韩月看着青冉离开了，才缓缓开口：“你若是对二师弟有心，不妨接受吧，就算是掩人耳目也要好些。”韩月犹豫了一下，才继续说道：“你离开的这段日子，他总担心你出事，天天来找我，还经常下山找你，看得出，他有心。”
　　“师姐，我——其实……”柳亦祁面露一丝难色，心里做着挣扎。
　　“怎么了？”
　　“我找到青冉的娘，啊不，是青冉她——她父亲，她父亲不是异族人，是只狼妖。”柳亦祁咬了咬嘴唇，话说完，脸就突然间变了好多种颜色，“青冉是半妖之身。”
　　“我知道。”韩月并没有太多的惊讶，听到柳亦祁说了出来，淡淡的回道。
　　“什么？你知道？”柳亦祁大惊失色，不可置信的问道：“师姐你怎么知道的？”


第48章
　　“她身体里比我们多了一种奇怪力量。”韩月看着柳亦祁,凝重的说道。
　　“那力量就是妖力？”柳亦祁目瞪口呆,青冉在自己身边那么久,自己竟然丝毫不知，“那她的天赋异禀，也是得缘于此？”
　　“嗯,想必如此。”韩月点了点头，“她的身体强度也比普通人高了许多,普通修行之人怕也是抵不过青冉。”
　　“这件事，除了师姐你,还有别人知道吗？”柳亦祁有点惊慌失措，大师姐都发现了,更是不容易瞒得住别人，而且师父早晚会发现吧。
　　“别人不知道，我是经常与她接触，才发现的。”韩月看出了柳亦祁的顾虑，赶紧安慰道：“这也是我早年无意中遇见过一只奇怪的妖,那妖有着一样的力量，后来就多加留意了一些,才发现的。”
　　柳亦祁还是未放下忧虑，紧紧的皱着眉头，面色充满了挣扎，“要不，要不我还带着青冉下山去吧，还去山下住着。”看着这房里的一切,清晨就已经收拾了一番，如今看来也是井井有条，自己在这里住了二十年，真的要离开，也着实不舍。
　　“留在师门，若是日后被他人发现，定然会给师门带来难堪，甚至让师门名誉扫地。”柳亦祁轻叹了一声，就往内室走去，没想到自己刚回来，便又要离开，“我们也没什么东西，我拿些衣物便去与师父拜别。”
　　韩月一把拉住柳亦祁的胳膊，急忙拦下欲要去收拾行李的柳亦祁，劝慰道：“师妹别慌，行事小心便也无碍的，只要师父不吭声，其他的同门，应该是也发现不了。”
　　“可是……”
　　“别可是了，师妹你就安心在这住下，这是你的家，离开了你还能去哪里？”韩月扳过柳亦祁的身子，将她按坐在凳子上，“再说若是谁存心惹事，师姐也不会放过他的。”
　　“师姐……”柳亦祁坐在凳子上，看着一脸认真的韩月，感动的一句话也说不出来，“谢谢。”
　　“师妹可不要见外，你是我看着长大的，你有事，我岂能坐视不理。”韩月继续宽慰道：“不管青冉是人是妖，都是我小侄女，我当真喜欢的紧，你也别想太多了，好好在师门住下来，其他的是以后再说。”
　　“嗯。”柳亦祁对韩月轻轻点了点头。
　　韩月看柳亦祁没有再动离开的心思，也松了口气，环顾着屋里的摆设，虽然长时间没人住了，倒是也算干净，大概是师妹清理过了的，“你还缺什么，就跟师姐说，师姐派人给你置办。”
　　“暂时不缺什么，等有需要的话，我去找你。”
　　这几日柳亦祁也小狼过得也算是安稳，如从前在山下一般，小狼现在也不偷偷跑出去了，每日在院子里练功。
　　柳亦祁站在门口，看着院子里练功的小狼，嘴角笑意渐浓，“青冉，过来休息一会儿吧。”
　　“好——”小狼抹了一把额头上的汗液，欢快的跑到柳亦祁面前，柳亦祁蹲下身子，掏出手帕，轻轻的擦着小狼的脸。
　　“娘亲，青冉想娘了。”小狼看着自己的娘亲的脸，低落的说着：“娘怎么还不来看我们，是不是把我们忘了。”
　　柳亦祁脸上的笑意顿时消失了，眼神黯淡了下去，给小狼擦脸的手也停了下来，楞了好一会儿，才回过神，又重新扯出了笑容，擦着小狼的眉眼。“你娘——她可能还没有办完事情，过段时间就会来看你的。”
　　“嗯嗯！青冉要好好练功，以后让娘带青冉去打狮子。”
　　“青冉真乖。”柳亦祁嘴角一丝苦笑，那只大傻狼，怕是被自己吓得不敢来了吧，想罢站起身，拉着小狼往屋子里走去。
　　“师妹，我给青冉带了些糕点，从山下拿来的。”
　　柳亦祁还未进门，林近尘便提着几个油纸包裹的糕点走了进来。
　　“二师兄，这可见外了。”柳亦祁看着已经走进的林近尘。
　　“应该的，最近出了些事，师父让我下山一趟，回来时顺便给小青冉带些吃的。”林近尘将手里的糕点递到青冉手里。
　　“出事，什么事？附近又有妖怪作祟吗？”柳亦祁诧异的问着林近尘，自己不出门，师门的事竟然都不知道。
　　“不是。”
　　“那是怎么回事？”柳亦祁追问着。
　　“别提了，也并非是大事，随山派一个老道，拉了一具尸体，非说是我们师门的人，勾结妖怪，打死了他的徒弟，还说什么要讨个说法。”林近尘摆了摆手，没好气的说道，随便拉个尸首就过来，要不是大师姐，他未进山门，自己便把他打出去。
　　柳亦祁听到这话，身体颤了一下，随即瞪大了眼睛，随山派老道，难不成是自己失手打死的？当时是情急之下打了他一掌，但不至于打死了吧。
　　“师妹，你怎么了？”林近尘看着皱着眉头呆立着的柳亦祁，感到甚是奇怪。
　　“二师兄，那老道在我们师门吗？”柳亦祁向林近尘打听着，若不是林近尘给自己说起来，自己还不知道出了这么大的事。
　　“在啊，师父说，既然是误会，还是解释清楚的好，就请了进来。”林近尘疑惑的看着自己师妹，“这件事师父会解决的，师妹不用担心。”
　　“二师兄，带我去看看。”柳亦祁将小狼拉到屋子里，关上了门，觉得还是不放心，又在房门下了禁制，才走了出来。
　　“行。”林近尘看柳亦祁非去不可的样子，便带着柳亦祁去往会客堂。
　　柳亦祁来到会客堂，师父坐在主座上，大师姐她们几个也在旁边站着，而那坐在客座上的，赫然就是在自己家里摆下禁制的老道士，那个元诚道人的师父。
　　看到柳亦祁走进会客堂，那老道便拍着桌子站了起来，指着柳亦祁的鼻子，怒气冲天的喊道：“就是她，就是她勾结妖怪，打死了我徒弟。”
　　“老道士，你休要胡言！”林近尘看到那老道指着柳亦祁，便气势汹汹冲了上去，“我师妹才不会勾结妖怪。”
　　“尘儿退下！”师父玄真呵斥着冲上来的林近尘，林近尘还想说什么，看着自己师父黑了的脸色，将话又咽了下去，默默地走到了一旁，狠狠地瞪着老道。
　　玄真看着前面站着的柳亦祁，开口询问着：“祁儿，可有此事？”
　　“这位道长此言差矣，师父，徒儿从未勾结妖怪，故意谋害别人，还望师父明鉴。”柳亦祁对着师父作了个揖，辩解道。
　　“还敢狡辩，贫道亲眼所见，玄真尊上大可验尸，我徒儿就死于你们的功法。”
　　玄真转头看向站在一旁的韩月，“月儿，他徒弟的尸首可有验过？”
　　“回师父，确实中了我们门派的掌法。”
　　“哼，妖女，我徒弟被你打了一掌，回去不久便辞了世，还能有假不成。”老道听了韩月的话，气焰更是嚣张。
　　“回师父，前段时间，山下有大妖出没，然她并未有邪气，师父说赶走便是。”柳亦祁抬头看着自己师父。
　　“确实此事，祁儿你继续说。”玄真点了点头。
　　“这位道长带着徒弟，受山下百姓的蛊惑，以为我是妖怪，趁我不在，私自在我山下的院子里布下阵法，企图捉我。”柳亦祁偏过头，看了一眼满脸怒气的老道，继续说道：“恰巧被已经答应离开的那只大妖闯了进去，我自是遵从师父的教导，她未害人，便让她离开，于是助她破了阵法。”
　　“确实如此，妖也修行不易，没有害人，何必赶尽杀绝。”玄真比较认同自己徒儿的说法，转头问着那老道，“我徒儿说的可是真的？”
　　“当时是她破了我的阵法，可是她确实杀了我的徒儿！”老道青筋直冒，怒言道：“杀人偿命，贫道爱徒死了，又岂能不追究！”
　　“道长，我开始的时候，并未插手你们的打斗，但是那你徒儿竟然卑鄙到，偷袭那妖的孩子，我也是为了救那孩子，才出手误伤了你徒弟。”柳亦祁面色也开始泛着怒意，他徒弟也确实为人够无耻的，趁着沈冬尧被缠住，便去偷袭青冉，之前就已经说明自己不是妖，他还拖了师父跑来报仇。
　　“再者，你徒弟若是伤了那大妖的孩子，惹得大妖不顾一切的报复，怕是我和你也活不了吧。”柳亦祁鄙夷的看着旁边老道，从他们那日仓皇逃窜便知，这老道也是贪生怕死之辈。
　　“这……”老道一时间说不出话来，自己那时肯定是打不过那只妖的。
　　“我当时是打了他一掌，可是他并未死，你徒弟也是修行之人，又怎么会一掌被打死。”柳亦祁目光直逼老道，气势也大了起来，“还是说有人想要挑起事端，故意诬陷于我。”
　　“你什么意思！说贫道诬陷你这个黄毛丫头？真是巧舌如簧啊！”老道气的浑身发抖，挥起手便打了过去。
　　柳亦祁一动不动的站在那里，老道掌风都到了耳边，韩月林近尘急忙去挡，还没赶到，玄真手一甩，老道便飞了出去，“你有冤屈，若是劣徒的错，自会赔礼，但是现在，还望道长自重！”
　　柳亦祁看到飞出去的老道，暗暗松了一口气，没想到还真让自己赌对了，就猜师父会出手的。
　　“你们欺人太甚！”老道拄着地，站起身，怒不可遏的骂道：“还以为是名门正派，原来就是包庇恶徒行凶的小人，你们等着。”老道看着围过来的众人，这才意识到自己寡不敌众，仓惶逃去。
　　玄真看着那老道离开了，才遣散了众人，“祁儿，你留下。”
　　柳亦祁还未走出门槛，便被师父喊了过去，此刻偌大的会客堂只剩下他们二人，柳亦祁站在堂中，不明所以的看着自己师父。
　　“那老道的徒儿当真是如同你说的那般，才被打死的？”玄真背对着柳亦祁，问道。
　　“徒儿所言句句属实，师父。”
　　“嗯！以后莫要伤人。”玄真转过来头，对着柳亦祁指了指椅子，示意她坐下，“祁儿今年也有双十又四了吧。”
　　“过了今年端阳，便是二十四。”柳亦祁疑惑的看着师父，好端端的，问起这个做什么？
　　“你二师兄，他恳求为师，将你嫁给他，不知祁儿有何想法？”玄真坐在主座上，抿着茶水，“为师认为，你嫁了他，要方便许多。”
　　作者有话要说：　　肥肥的一章


第49章
　　柳亦祁满是震惊的看着自己师父,心里霎时乱的一团糟,二师兄他竟然向师父提亲？太出乎意料了,柳亦祁愣了好一会儿，才开口：“师父，徒儿已非黄花待嫁之身,怕是要辜负二师兄的心意了。”
　　“祁儿先回去好好考虑一下吧。”玄真似乎不太满意柳亦祁的回道，对柳亦祁摆了摆手,“你现在处事也多是不便，若是嫁于你二师兄,以后也方便些。”玄真说罢，叹了口气,走出了会客堂。
　　“多谢师父教导。”柳亦祁微微俯首，皱着眉头，看到师父离开了，才抬起了头，心情复杂的呆立在会客堂。
　　“师妹,怎么还站在这儿？”韩月从门口走了进来，看着傻站着的柳亦祁。
　　柳亦祁看到从门外走过来的韩月,诧异道：“大师姐，你怎么没回去？”
　　“那老道前来闹事，我担心师父责罚于你，便留下来瞧瞧，见师父离开了，我才过来的。”
　　柳亦祁点了点头,走出会客堂，与韩月一起往自家院子走着，“有劳师姐挂念，师父他没再提此事。”柳亦祁郁郁不乐道，若只是重伤老道徒儿一事，倒也不用如此烦心了。
　　“那老道的徒弟到底是怎么死的？”韩月与柳亦祁并排走着，问出了自己的疑问，自己对小师妹还是了解的，她怎么会随随便便杀人。
　　“我没想要杀他，他偷袭青冉，我情急之下，冲过去打了他一掌，不过当时她只是晕了过去而已，并没有死。”柳亦祁又将当日的情况说了一遍，自己一掌顶多打的他重伤，不可能直接让他毙命的。
　　“你说他要杀的是青冉？”韩月听到柳亦祁的话，不可置信的问道，刚刚师妹在辩解的时候，说老道之徒，要杀的是那狼妖的孩子，怎么会是师妹的女儿，“那大妖所带的小狼就是青冉？”韩月大吃一惊。
　　“嗯，你也在客栈见过的。”柳亦祁轻轻的应了一声。
　　“那青冉的父亲是——？”
　　“她父亲——也是一只大狼妖。”柳亦祁略显得有些犹豫，青冉是自己跟那只母狼的孩子，这事让自己无论如何都没法说出口，而且说出来大师姐也未必会相信，两个女的，虽然她是妖，可对于普通人来说，真的是荒诞不经。
　　韩月狐疑的看着柳亦祁，她脸上的犹豫之色，尽收眼底，心里思虑着她的话，转而问道：“那青冉之前不见了，就是那狼妖带走的？”
　　“嗯，青冉修行遇到了麻烦，幸好遇见了她。”柳亦祁点了点头，想起那只大笨狼，脸上的表情才好看了些，不知道她如今过得怎么样，自己走时，她那副失魂落魄的样子，着实让人揪心。
　　“师妹莫要轻信妖类，保不准她有什么其他的目的，不要被蒙蔽了。”韩月看着柳亦祁的样子，心里突然有些担心。
　　“师姐，她不是这样的。”柳亦祁急忙辩解道。
　　“现在回来了便好，以后若是再遇见了，莫要再私自行动。”韩月看着自己师妹维护着那妖，也不好再说什么。
　　“师父找你既然不是为了那老道之事，那可是要给你指派任务了？若是这样，师姐帮你先做着。”
　　“师父说，二师兄向我提亲了，让我好好考虑一下。”柳亦祁提起这事就心烦意乱，二师兄是挺不错的，可自己并非他的良人。
　　“嗯，早就看出师弟他欢喜你。”二师弟动手还是挺快的，韩月沉思了一会儿，才开口言道：“师弟也是在师门长大的，我们也比较了解，况且他也不在意你有孩子，嫁于他的话，他也好照顾你。”
　　“我一直只把他当师兄的，并无其他感情。”柳亦祁急忙说道，若是以前，为了自己女儿，可能半推半就的答应了，但是现在，心里似乎多了一只大白狼，再无心其他了。
　　“山下那些村民可都是到了成亲那日才能见面的，第一次见面便是洞房花烛，最后也是夫妻恩爱，相敬如宾的过一辈子。”韩月看在眼里，柳亦祁一个人带着女儿生活，着实是苦了些，还提心吊胆的，而今有人照料也是好事，“或许以后处的时间长了，自然就喜欢了。”
　　“我不想嫁人，只想与青冉相依为命，就这样过下去。”柳亦祁看着面前的院子，伸手推开自己的家门，走了进去，随手撤了之前布下的禁制，韩月紧跟其后，跟着柳亦祁走了进去。
　　“二师弟他想娶你，你也需要一个人照顾你。”韩月看着自家倔强的小师妹，瞄了一眼房间里的小狼，“而且你一直担心青冉身份暴露，他，或许能帮到你们，到时候不会再有人怀疑到青冉的身世。”
　　“这——”柳亦祁听到自己师姐提到青冉，面色有一些挣扎，想起师父的表现，现在的大师姐，都有意让自己嫁了过去。
　　“嫁给二师弟，是个不错的选择。”韩月见柳亦祁似乎有点松动，接着说道。
　　“娘亲，你回来了。”青冉从内室跑了出来，扑到柳亦祁腿上，转头看到自己娘亲身边的韩月，甜甜的叫着：“韩姨好。”青冉一早就知道娘亲与韩姨一起回来了，趴在屏风后面，将自己娘亲和韩姨的话听的一字不差。
　　韩月看到青冉跑了出来，也停住了之前的话题，低下身子将青冉抱了起来，夸赞道：“几日未见，青冉又变漂亮了。”
　　青冉听到韩月的夸自己，抱着韩月的脖子，趴她脸上‘吧唧’一口，“谢谢韩姨，韩姨更漂亮。”
　　柳亦祁站在一旁，之前心里的乌云也散了开，看着青冉，脸上也带着微笑，“别闹你韩姨了，快下来。”
　　“好，娘亲。”小狼从韩月身上下了来，走到自己娘亲身边，拉着娘亲的手，揉着自己的肚子，睁着那双水汪汪的大眼睛，“娘亲，青冉想吃肉肉。”
　　“娘亲这就去给你做，”柳亦祁听到小狼话，一脸尴尬的看着韩月，“师姐，要不一起留下吃点？”
　　“不了，我也该离开了，待会儿还有事要做。”韩月看着楚楚可怜的小狼，“青冉怕是饿坏了，你快去忙吧。”
　　“好。”
　　“刚才的话，师妹别忘了，我觉得可行。”韩月已经走出了屋门，又转头说道。
　　柳亦祁看着门口，一直到韩月走的看不见人影，才回过神，抚了一下小狼散落在耳边的碎发，嘴角轻轻的扬了起来，“青冉，告诉娘亲，你喜欢那个经常来玩的林叔叔吗？”
　　小狼听到娘亲问自己的话，想起刚刚偷听到娘亲与韩姨的对话，大惊失色，娘亲问这话，不会是不要自己娘了，要嫁给林叔叔吧。
　　“不喜欢不喜欢。”小狼急忙喊道：“我一点都不喜欢。”
　　“为什么呢？”柳亦祁看着小狼一副如临大敌的模样，疑惑不解的问道：“你林叔叔不是经常给你带许多好吃的糕点。”柳亦祁指着林近尘之前送来的糕点。
　　“青冉不吃糕点，青冉是小狼，吃肉肉的。”小狼将自己的脑袋，摇的如同一个拨浪鼓一般。
　　醉酒的沈冬尧，次日午时之后才醒转过来，日光入目，使得自己的眼睛都睁不开，缓了好一会儿，才睁开一条缝，揉了揉眼睛，想要站起来，才发现自己竟然睡在了房顶上，身上酸痛要命，沈冬尧伸手用力的锤了锤发痛的脑袋，才想到自己是和莫子偕一起喝醉在这里的。
　　沈冬尧撑起身子，举目四望，偌大的房顶，哪里还有莫子偕的影子啊，看到自己旁边的那个酒坛子，沈冬尧气得拿起酒坛就摔了出去，自己昨晚喝多了，她竟然丢下自己跑了，怎么如此不地道。
　　“小白狼，睡醒就砸酒坛可不好，这可都是好酒啊。”
　　沈冬尧刚把酒坛丢下去，莫子偕的声音便传了过来，纵身一跃，跳下了屋顶，看着莫子偕满是可惜的盯着碎掉得酒坛，和泼在地上的酒，沈冬尧按了按自己酸痛的腰，气呼呼的叫道：“你昨晚为何不叫我回房睡觉！”
　　“我叫了啊，你没反应，我就离开了，总不能让我也陪你睡屋顶吧。”莫子偕一脸无辜的看着沈冬尧。
　　“你——”沈冬尧气得说不出话，不过醉了一场，睡了一大觉，现在心里确实好受多了。
　　“喂，小白狼，你不去找你媳妇儿吗？”
　　“人家才刚走。”沈冬尧听到莫子偕提柳亦祁，之前的怒气一扫而光，面色纠结着。
　　“刚走就不去找了？”莫子偕看着沈冬尧的样子，不由的发笑。
　　“等再过两天吧，到时候我就说想女儿了，要去看我女儿。”沈冬尧无奈的说道，除了说看女儿，自己真不知道还能找什么借口去见她。
　　“那你自求多福吧，我听说你母后要找你看孙女。”莫子偕瞥了一眼沈冬尧。
　　“什么？她要看小狼？”沈冬尧突然有种头晕目眩的感觉，小狼走了，她还看什么啊，“我去哪带小狼给她看。”沈冬尧满脸惊慌，自己母后闹起来，父王都没有一点办法。
　　“去找你媳妇呗。”莫子偕看着满是着急之色的沈冬尧，努了努嘴，转过头，悠悠的说道：“对于感情，有些人，你不逼她一把，她永远不会承认的，更不会接受。”
　　作者有话要说：　　刚学会了怎么用微博发布更新消息，以后更新了，微博发布，哈哈，我的微博，搜我笔名（不铭风华）就好


第50章
　　“逼她？”沈冬尧半信半疑的问道,自己让她承认喜欢自己,她都说不出口,再逼能怎么样，她还是会把自己是妖，拿来当借口。
　　“那若是把她逼的更远了,怎么办？”沈冬尧摇了摇头，心里犯了难。
　　“那就要看你的本事了。”莫子偕一副事不关己的模样,摊了摊手。
　　“呃——我想想。”沈冬尧愁眉不展的往自己寝宫内走去，看到身旁跟着的莫子偕,“咦，莫子偕,你从禁地出来，不会就是为了待在我寝宫里，帮我追媳妇儿的吧。”
　　莫子偕正在想着什么，听到沈冬尧的话，一巴掌打了过去,“你想的倒是美。”
　　沈冬尧毫无防备的挨了一记，双手捂住自己的脑袋,满脸幽怨，“你怎么还动手了啊？”
　　“你太蠢。”莫子偕对着沈冬尧翻了个白眼。
　　“你聪明，那你说，你千辛万苦的跑出来，到底要做什么？”沈冬尧还在好奇，疑惑的问着莫子偕,她把自己关在禁地一千年，好不容易出来了，却待在自己寝宫里无所事事，而自己父王母后看到她，也是一副敬重的样子，她到底要做什么。
　　莫子偕盯着沈冬尧，“我打定主意要出来，还得感谢你们两个。”
　　“感谢我们，我们怎么了？”沈冬尧努力的想着，自己和柳亦祁在禁地里到底做了什么。
　　“只是从你们身上，突然明白了一些事。”莫子偕似乎想起了什么，脸色也黯淡了下来，“我——过段时间便离开。”
　　“离开？”沈冬尧显得有些诧异，“你要去哪里？”
　　莫子偕看起来有些惆怅，眼神飘到了一边，那张脸上，不知是愁还是喜，“去做一件千年前未做完的事。”
　　“千年前啊？”沈冬尧若有所思，两只眼睛上下打量着莫子偕，想从她身上看出点什么？“那么久了，你还记得自己做了什么事？。”
　　“记得啊，又怎么会忘？”莫子偕怅然若失，心思也飘了出去，这千年来，总有有个缠绕在自己耳边，“执子之手，与子偕老。”莫子偕低声吟了出来。
　　“你说什么，什么手什么老？”沈冬尧看着莫名其妙的莫子偕，嘴巴里还不知道说着什么。
　　“没。”莫子偕猛的抬起头，沈冬尧满脸疑惑的站在自己面前，一动不动的盯着自己，“小白狼，还是多操心一下你自己的事吧。”
　　“我烦。”沈冬尧一把扯掉自己的帽子，用力的揉了揉自己脑袋上，长出来寸长的头发。
　　“别露你那短毛了。”莫子偕嫌弃的看着沈冬尧，“带上你媳妇给你做的帽子，快去王宫里找你母后去，我给她说了，你喝多睡屋顶了，她担心的不行。”
　　“我母后说她担心我？”沈冬尧有点受宠若惊，自己母后何时会关心这些小事了？“你没病吧？”
　　“你才有病，还不快去。”莫子偕抬起自己的腿，对着沈冬尧，只想对着她踹一脚，将她踢出去。
　　沈冬尧看着莫子偕凶巴巴得样子，如风般跑了出去，跑出了寝宫，才停了下来，心有余悸的看着自己寝宫的方向，这下好了，媳妇儿带着女儿走了，连自己的寝宫都被魔狼抢了。
　　狼后早已在等着沈冬尧了，看着沈冬尧走了进来，勾着头往沈冬尧后面看，看了好一会儿，才扭了过来，“我孙女呢？”
　　“跟她娘亲走了！”沈冬尧没好气的回道，母后还真能演，小狼走了两天了，自己就不信，她不会派狼偷偷的去探查。
　　“那你怎么还在这里？”狼后瞬间没了心情。
　　“不是你叫我来的吗？”沈冬尧纳闷了，母后叫自己过来，就是为了看小狼，见不到小狼，就忘了是她叫自己来的吗？
　　“我是说，你伴侣带着你女儿走了，你还留在你的狼窝作何？”狼后一脸恨铁不成钢的表情，自家大白狼是傻了吗，还是想一辈子守着自己的狼窝，作为狼，一生只能有一个伴侣的。
　　“母后，我不在我的狼窝，还能去呢？”沈冬尧瞪大了眼睛，似乎听到了不可思议的事情，自己母后这是想赶自己离开狼族？
　　“你伴侣孩子在哪里，你就去哪里，这里是我跟你父王的地盘。”狼后见自家大白狼脑袋还是不开窍，气急败坏的说道。
　　沈冬尧被自己母后说得一愣一愣的，狼族是父王母后的，自己的家在媳妇儿和孩子那，那媳妇若是不要自己了，自己就无家可归了，沈冬尧这才反正过来，自己这是被撵了。
　　“母后，那啥，我突然想起来，我还有事，我先回去了啊。”沈冬尧看着快要炸毛的母后，一溜烟跑了出去，赶紧往去寝宫跑，回到寝宫才喘了口气，连自己母后也插一脚了。
　　沈冬尧烦躁的捶着自己的脑袋，要去找柳亦祁，起码要等自己毛发都长出来了才好吧，沈冬尧揪着自己指甲盖长的头发，抓狂的喊着：“这个样子怎么见人啊。”
　　狼王回到王宫，就看到自家王后气呼呼的坐在凳子上，不明所以的狼王赶紧走了过去，伸手将狼后拉到怀里，“这是谁惹吾妻生气了？”
　　“还会有谁？不就是咱们家那只大白狼。”狼后双臂环着狼王的腰，一肚子火没地方发，手便掐着狼王腰上的软肉。
　　“还在为咱们家那大白狼送走了孙女生气？”狼王拧着脸抽着气，嘴上去安慰着狼后。
　　“不是，我让她离开狼族，去将在人间的那对母女追回来，她个小狼崽子，自从回了自己寝宫，已经小半个月未出门了。”
　　“再等几日，还不动身，就把她撵出去。”狼王呲着牙，揉着自己腰上的软肉，这个女儿，真会给自己找罪受。
　　小狼站在院子门口，看着郁郁葱葱的山林，这山门修建在山顶，不似平原那般院宅坐落整齐，好在二代弟子都有一座单独的院落，而且周围也够清静，小狼才敢出来的。
　　秋蒙山很大，小狼一个人在小道上左拐右拐着，一路上都是张灯结彩的，而且有些房子上还挂着长长的红绸，似乎还有人讨论着成亲什么的，小狼注重着这一切，看着忙活的人们，正欲走上前，突然想起来自己是偷跑出来的，娘亲看不到自己会担心的，才移动着小步子，又回到自家院子前，坐在门口。
　　柳亦祁院子里看不到小狼，便也走了出来，看到坐在门口的小狼，疑惑的问道：“青冉，你坐这里作甚？”
　　“青冉在等娘来看青冉。”小狼看着远处，闷闷不乐道。
　　柳亦祁愣了一下，“先回屋吧。”弯下腰将坐在地上的小狼抱了起来，“她——会来看你的。”柳亦祁安慰的话里也带着犹豫，那狼是骗自己的，说喜欢自己是假的？为何一直都不来，哪怕是来看看青冉。
　　“嗯——”小狼任由柳亦祁抱着她，在这里从来都没化过狼形了，娘亲总是担心被人发现，“娘亲，我们能不能住山下那个家？”小狼看着柳亦祁，眼睛闪着一起光芒。
　　“山下？”
　　“对，就是山下的，在山下的话，就可以娘，娘亲，青冉一起住，也可以随便变成小狼。”小狼洋洋得意的说着。
　　“以后再说吧。”柳亦祁看着小狼，也不忍心打击她，更不想骗她。
　　“哦——”听到柳亦祁的回答，小狼的眼睛也黯淡了下去，“娘亲要嫁给林叔叔吗？”
　　柳亦祁听到小狼的话，皱着眉头，“这是谁告诉你的？”
　　“青冉自己猜的。”小狼连忙将头扭到一边，担心自己娘亲发现自己说谎。
　　“小孩子不要乱想，等忙过了这段时间，你娘若还是不来看你，就让你去找她。”柳亦祁笑着捏了捏小狼的鼻子，也不知道小狼是不是听到了什么，才整日怏怏不乐的。
　　“嗯嗯——”小狼点了点头，心里却依然不开心，外面都开始张灯结彩了，过几天再看，会不会已经晚了。
　　柳亦祁看着小狼应了，将小狼放在屋里，“你这几天就好好的待在家里，娘亲有事情要忙，可能顾不上你。”
　　“好。”小狼点了点头。
　　“师妹！你快出来，师父叫我们。”
　　柳亦祁刚把小狼安置好，外面便开始喊自己，“你先待着别乱跑，娘亲有事。”柳亦祁扭过头交代了一声，赶紧走了出去。
　　小狼看着走远了的柳亦祁，从书房找出纸，写了三个简单的字，放在桌子上，再看院子周围又空了起来，小狼悄悄的推开了门，跑了出去。
　　“三师姐可是知道师父让我们做什么？”柳亦祁皱着眉问着三师姐，师父让自己多休息一段时日，这还没几天，就开始叫自己，这事定然不简单。
　　“似乎是让我们保护有个人的安全。”三师姐花裳猜测道。
　　作者有话要说：　　查了好多资料，狼也是一生一个伴侣的，与大雁鸳鸯那般，一旦死了伴侣，留下的那个，就会独自一个孤独终老


第51章
　　“保护人？”柳亦祁疑惑问着自己三师姐,“保护什么人？”
　　“想必是那山下县太爷家公子。”花裳似乎有点不情愿,但也是给柳亦祁说起了山下的事,“这几日山下总是出现没有骨头的尸体，那县太爷猜测着是妖所为，就上山求师父捉妖,大小姐二师兄他们已经去忙着捉妖了。”
　　“我们山下也有妖？”柳亦祁皱着眉头，抓住那把黑剑的手,用力的紧了紧。
　　“可不是吗，也是近几日出现的。”花裳叹了口气,“竟然还有妖，胆敢在这里作祟。”
　　绿荫小道上,一个小小的身影走在下山的栈道上，栈道到了头，那小身影摇身一变，便现出一个小白团的模样，四肢爪子在地上狂奔着。
　　小白团跑的不快,等自己跑到了通往狼族的那处泉水，跃起身跳进泉水里,再出来的时候，浑身已经是湿淋淋的了，白色的毛上淌着水，小狼抖了抖身上的水渍，看着眼前的路，又开始跑了起来。
　　沈冬尧躺在床上,仰头望着床顶，自己的头发已经有一指长了，毛也能盖住自己的皮了，柳亦祁她们也走了二十多日了……
　　“娘，娘——”
　　还在发着呆的沈冬尧，耳边恍惚过来小狼的声音，转头看看外面已经黑了下来的天色，用力的摇了摇脑袋，“是不是太想小狼她们，已经开始出现幻觉了？”
　　“娘，你快开门啊。”小狼站在门口气喘吁吁的用两只小爪子敲着门。
　　“不是幻觉。”沈冬尧猛的站起身，冲到门口拉开门，一个白影就窜到了自己怀里。
　　沈冬尧看到小狼，激动的架着小狼的两只爪子，将小狼举了起来，脸上的惊喜，不言而喻，“你怎么来了，你娘亲呢？”沈冬尧往小狼身后四处张望着。
　　“娘，大事不好了。”小狼还有点喘不过来气。
　　“怎么了，出了什么事？”沈冬尧看着小狼着急的模样，心里也有些慌了，莫非是柳亦祁出事了？沈冬尧连忙给小狼倒了一杯水，小狼缓了一口气，才开口说道：“娘亲要跟林叔叔成亲了。”
　　“什么？”沈冬尧大惊失色，手里的茶壶落在地上，摔得粉碎，“哪个林叔叔？”
　　“就是我们之前在客栈见到的那个男的，师门已经挂起红绸了。”小狼捧着自己的杯子，又灌了一口，“娘，你快想想办法。”
　　沈冬尧一把抢过小狼手里的茶杯，丢在桌子上，也顾不得现在天气已经黑透了，抱起小狼就往外面跑，“还能想什么办法，去把你娘亲抢回来。”沈冬尧出了寝宫门就化了狼形，往外面跑。
　　莫子偕躺在屋顶上，笑着看着背小狼跑出去的沈冬尧，大喊道：“你母后已经让守卫对你放行了。”
　　本打算继续往小路跑的沈冬尧，听到莫子偕的话，立马转了头，往狼族的出口跑过去，果真是无人阻拦，沈冬尧直接跑了出去，没想到这出口，连接的竟然是个繁华的城镇。
　　沈冬尧从出口出来，便是个大宅院，里面的人都是自己的族类，看到沈冬尧出来，立马毕恭毕敬的迎了上去。
　　“公主殿下。”一只灰狼作揖站在沈冬尧。
　　“快滚开，别挡路。”沈冬尧看到了城镇，化了人形急急忙忙往外走。
　　“殿下不换装束吗？”灰狼捧了一套衣裳，拦在沈冬尧面前，看着一头短发的沈冬尧，“殿下你的头发——”
　　沈冬尧这才发现，自己慌忙之下，忘了戴帽子，想起了自己的来意，便说道：“给本殿下一套男装。”
　　“是！”灰狼一摆手，立马就有人送过来了一套衣裳。
　　沈冬尧将那身男装穿好，转眼看到桌子上一团黑色的毛发，伸手翻了一下，竟然是做好发鬓的头发，沈冬尧唤着那灰狼，“这是什么东西？”
　　灰狼看到沈冬尧拿着一团头发走了出来，赶紧招呼侍女给沈冬尧戴上，小狼站在一旁，兴奋地看着变装后的自家娘，“娘，你简直貌比潘安啊。”
　　“那就好，人间的东西还真好用。”沈冬尧摸了摸男子发鬓的头发，“女儿，我们快走。”沈冬尧大摇大摆的走出了这座府邸。
　　“秋蒙山在哪个方向？”走出宅门了，沈冬尧才发现，这是一个陌生的地方。
　　“正东方，那边有人类看护，殿下还是避开比较好……”出来送行的灰狼听到沈冬尧说的地方，立马劝说道。
　　沈冬尧听到灰狼的指路，直接抱着小狼远离了这个聒噪的灰狼，往东方跑了过去。
　　出口的城镇距离秋蒙山还真是不近，沈冬尧沿着官道跑了三个时辰，才跑到秋蒙山，看着背上的小狼都昏昏欲睡了，沈冬尧不得已停到了山下，生了个火，抱着小狼眯了一会儿。
　　天刚有点亮色，沈冬尧又动了身，“小狼，山门里面有没有什么捉妖的阵法？”沈冬尧拉着小狼的手，看着咫尺的山门。
　　“有好多的。”小狼拉着沈冬尧，走进山门，左拐右拐的走着，“我知道怎么避开，娘亲怕青冉出意外，废了好大劲才找到避开阵法的路。”
　　小狼带着沈冬尧走了好久，才跑到柳亦祁的院子，沈冬尧打量着院子，这摆设也真是简单。
　　“娘亲，娘亲。”小狼跑进屋里，里外找着，到处不见柳亦祁的身影。
　　“娘亲不见了。”小狼跑到屋里，看到自己放在桌子上的字，丝毫未被动过。
　　“不见了？”沈冬尧着急的看着小狼，难不成没有赶上吗？柳亦祁已经嫁了还是怎么的，“我们出去看看。”
　　“嗯嗯。”
　　外面相对于昨天安静多了，除了门里的三代四代小弟子，二代的一个都没看不到。
　　“你们门派一直都这么冷清吗？”沈冬尧这才注意到，一路上都没遇到什么人。
　　“不是的啊，娘，你先别急，青冉出去问问。”小狼慌忙跑了出去，拦下一个走路小弟子，“小叔叔，大家都去哪里去了，为何这么冷清？”
　　“门里的师叔师伯都去山下，帮忙送亲了。”小弟子看到这个小女孩蓝色的眼睛，也知道是前一段时间，有个师叔带回来的。
　　“送亲？送哪里了？”小狼听到小弟子的话，脸色□□，娘亲已经被送走了。
　　“秋蒙城县太爷家。”小弟子看着小女孩乍变的脸色，感到奇怪。
　　小弟子话音刚落，小狼便跑回到沈冬尧面前，“娘，快走，山下，送亲到镇上了。”
　　沈冬尧一听这话，彻底急了，一手抱过小狼，顺着来时的路，疯了般的往山下冲。
　　等沈冬尧这么来回折腾晚，再到秋蒙城的时候，已经过了午时了，沈冬尧看着天色，越发的着急，婚礼都是昏时，现在还来得及。
　　沈冬尧拉着小狼，看着满城的红绸，冲着人群密集的地方跑去，“婚礼的地方肯定聚集的人最多。”
　　跑了一天一夜的沈冬尧终于赶上了，到了县太爷的府邸，一个男的正背着一身红衣的新娘，往大堂里走去。
　　新婚的赫连钰背着自己好不容易娶过来的新娘，心里都快乐翻天了，背着新娘的脚步都加快了许多。
　　沈冬尧看着即将拜堂的新人，直接越过迎宾，冲进了府邸，看着几个脸熟的秋蒙山门人站在宾客席，堂中相对而立的新郎，盖着盖头的新娘，直庆幸赶上了，那司礼已经高呼拜堂。
　　“等一下！”沈冬尧穿着粗气，站在门口，看着一身红衣将要跪下的二人。
　　众宾客看到婚礼被打断，纷纷看了过来，门口一个富家公子打扮的人，牵着一个小女孩，含情脉脉的看着新娘，新郎也转过来了身，只有新娘盖着盖头静立着。
　　“什么人！”高堂就坐的县令看到门口站着的俊俏男子，还牵着一个小女孩，强压着怒气，说道：“是宾客就请上座，若是有别的事，待我儿完婚之后再议。”说罢一群家丁围了过来，欲要赶人。
　　沈冬尧喘了口气，目光丝毫没有放在别人身上，只是盯着堂中新娘，“是人也好，妖也罢，我只知道，我欢喜你，你不喜欢我的身份，我便为你舍弃这凡身肉体，你若要嫁，纵他碧落黄泉，我都要娶。”
　　大堂一片哗然，这震惊的看着门口的男子，这男子摆明了是要抢亲的，家丁听到这话也是慌了，急忙跑过去赶人。
　　新郎愣愣的看着突然闯过来的人，听到他的话，气的更是火冒三丈，指着沈冬尧便破口大骂：“哪来的贼人！”
　　沈冬尧丝毫不在意别人的目光，只是盯着一动不动的新娘，将小狼又往前面拉了拉，脸上带着急色，“你看，咱们孩子都这么大了，你就当真要嫁给别人？”
　　宾客们听到沈冬尧的话，眼睛都快掉出来了，新娘跟别人有了孩子？宾客目光转向沈冬尧牵着的小狼，父女两个还是异族人的蓝眼睛，莫不是西域之人？
　　“你看，那小女孩是不是咱们师妹的女儿？”一个秋蒙山门人拉着旁边的同伴问道。
　　“好像是吧。”同伴疑惑的看着门口的两个人，猜测着。
　　“你给我滚，再胡说把你拉出去斩了！”赫连钰听到沈冬尧的话，怒火染红了整张脸，若不是新婚大喜，早就冲出去打一架了。


第52章
　　“咦,新郎怎么不是林叔叔？”小狼疑惑的摸了摸自己的脑袋,看着身穿红色喜服的二人。
　　沈冬尧看新娘还是没有一点反应,心里隐隐泛着担心，话语中满是乞求之意，“跟我走,无论是海角天涯，我都陪着你。”
　　新娘盖着盖头,完全看不到外面发生的事，听到那一句句深情的告白,脸上一阵茫然，而身边的新郎却是暴怒不已。
　　“对不起,怕是又要得罪你了。”沈冬尧看着越围越多的人群，也是等不及了，走上前一掌打开了赫连钰，伸手就去抓新娘。
　　“娘子，打她！”赫连钰摔在地上哀嚎着,自己好不容易熬得能抱美人归了，怎么还那么多波折。
　　不明所以的新娘,感觉到有人抓到自己，出手便拧住伸过来的手，脚就往面前的人身上踹过去，兴许是因为新娘的盖头，自己不能拿下来，打斗着也是畏首畏尾的,而且两人的实力也是相差甚远，不一会儿便落了败。
　　宾客一片大乱，秋蒙山弟子一看这阵势，纷纷抽出剑围了上去，“小兄弟，再无理取闹，本官可要不客气了！”县太爷看着好好的婚礼，被眼前的人，毁成了这般模样，整张脸都气得有些扭曲。
　　“什么无理取闹，是你们强抢民女才对。”沈冬尧扣住新娘的手脖子，就往外面扯。
　　“你们还愣着干什么？把他给我拿下！”赫连钰扭着身子，站了起来，指着沈冬尧破口大骂。
　　沈冬尧一只手扣着新娘，另一只手捞过一旁站着的小狼，急忙往外面闯。
　　门口已经堵了层层的捕快，抽出刀，对着要闯出去的沈冬尧，后面是帮忙打过来的秋蒙山门人。
　　这些个凡夫俗子沈冬尧丝毫没有放在眼里，踢起倒在地上的椅子，砸在门口的那群捕快身上，捕快瞬间飞了出去，沈冬尧钳制着新娘，抱着小狼就往外面跑。
　　“沈冬尧，你要做什么！”
　　三人刚跑出门，一个怒气冲冲的声音便传了过来，沈冬尧听到自己的名字，诧异的转过头，一个手持黑剑，满是怒容的女子，气急败坏的看着自己。
　　“娘亲——”小狼瞪大了眼睛，看着拦在面前的自己娘亲，大叫了一声，便呆住了。
　　沈冬尧愣愣得看着面前的人，傻眼了，面前站着的是柳亦祁，自己抢的又是谁？
　　沈冬尧指着面前的柳亦祁，目光在新娘与柳亦祁身上来回转悠着，“你你——你怎么会在这里？”
　　“我不在这里，还能在哪里？”柳亦祁似笑非笑地看着呆若木鸡，说话都不利索的沈冬尧。
　　“你若是在这里！”沈冬尧扔下怀里的小狼，松开扣着新娘手腕的手，一下子跳的老远，手指颤抖地着一身嫁衣的新娘，“她——她又是谁？”
　　“她是我娘子！”赫连钰急忙从人群里窜了过来，一把将新娘搂近了自己怀里，手环着新娘的腰肢，恼羞成怒道，新婚当日，新娘差点被别人抢走，简直是奇耻大辱。
　　“抢错了——”小狼尴尬的站在一边，两只手捂住自己的眼睛，手指间露了一个小缝，偷偷地看着自己的两个娘。
　　“二位，新婚快乐。”沈冬尧脸顿时爆红，尴尬的看着身穿喜服的二人，立马躲到了柳亦祁身边，不好意思的说道：“抱——抱歉啊，抢错了。”
　　柳亦祁似乎还在恼火，看着站在自己身边的沈冬尧，气得飞起一脚，将她踹了出去，落在地上的沈冬尧，泪流满面地揉了揉自己的胸口，自己今天还真够丢人的。
　　“还不快滚过来。”柳亦祁嫌弃的看了看躺在地上的狼，往一个僻静的地方走过去。
　　“啊，哦哦——”沈冬尧连忙站起身，也不管一旁的小狼，朝着柳亦祁赶紧追了过去。
　　“娘亲，爹爹——你们要去哪里？”小狼看着自己娘亲和娘都走了，也愣了，自己现在要干什么？追过去？还在等着？
　　“小青冉，姨姨先带着你。”柳亦祁的三师姐花裳不知道从哪里走了出来，看到被撇下的小女孩，赶紧招呼道。
　　“好。”小狼回过头看了一眼自己娘亲离开的方向，随着这个姨姨走进了大堂。
　　众宾客看着抢新娘的男子被人带走了，听到他们的对话，也明白了过来，敢情就是一场误会，县太爷看着闹事之人也走了，怕误了吉时，也不再做追究，赶紧招呼自己儿子儿媳，赶紧继续去拜堂。
　　柳亦祁径直走进一个房间，沈冬尧走了进去，便关上了门，站在屋内，疑惑的看着柳亦祁。
　　“闹得开心吗？”柳亦祁面色冷若冰霜，看着眼前一身男装的人，心情再也平不下来了，忍着心里的思念，又压住刚刚升起来的怒气，说道。
　　“真是够丢人的啊。”沈冬尧尴尬的摸了摸脑袋，委屈的说着，“我以为是你要嫁给别人的。”
　　“是青冉跑去给你说的，我要嫁给别人？”柳亦祁看着沈冬尧那副委屈模样，摇了摇头，问道。
　　“对啊，听到小狼说你要嫁人，吓得我整颗心都飞了出来。”沈冬尧拍了拍胸口，心有余悸的说道，“马不停蹄的跑过来阻止。”
　　“我不会嫁给师兄。”柳亦祁低着眼睑，淡淡的说了一句。
　　“就知道你是喜欢我的，又怎么会嫁给别人。”沈冬尧听到柳亦祁的话，有些洋洋得意，“我们可是连孩子都有了。”
　　柳亦祁看着沈冬尧兴奋得快要上天的样子，无可奈何道：“那你可知道你今天毁了谁的婚礼？”
　　“知道，是后来发现的，似乎是曾经偷我们女儿的那个男的。”沈冬尧想起这个动歪心思的男的，便是一阵咬牙切齿，“早知道是他们，就不去抢新娘了，应该趁机揍他。”
　　柳亦祁看着记仇的沈冬尧，挑着嘴角，不由的轻笑了一声，“若今日成亲的是我，你怎么办，就打算这样把我抢走？”
　　“对！”沈冬尧抬起脑袋，坚定的说，“是你的话，我今天肯定是非要带走不可。”
　　“你——”柳亦祁听到这话，气得牙根痒痒，心里又充满着幸福，“你怎么这么霸道？”
　　“那是因为这个人是你，所以我才霸道的。”沈冬尧认真地盯着柳亦祁的眼睛，“我花了二百多年，才遇见了你，又怎么会轻易让与了别人。”
　　柳亦祁脸色羞红，赶紧低下头，不再看沈冬尧的脸，“瞎说什么呢，你还赶紧离开吧，最近这里有妖出来害人，我担心他们会误以为是你。”
　　“不要，我不走，万一我走了，别人趁虚而入了怎么办？除非——除非你答应跟我在一起。”沈冬尧耍着无赖，慢慢的靠近柳亦祁，手抓住柳亦祁的手，按在自己被束平了的胸口，盯着柳亦祁的眼睛，“我欢喜你，上穷碧落下黄泉，只要有你在，此生——我沈冬尧无怨无悔。”
　　“我——”柳亦祁呆呆地看着沈冬尧，心里翻起了阵阵波涛，动了动嘴唇，一句话都说不出来。
　　“我爱你，即使你不愿接受，我还是爱你。”沈冬尧目光炯炯的注视着柳亦祁，想起自己雪盲，背着虚弱的柳亦祁，在雪山上相依为命，嘴角扬了起来，“如果可以的话，只希望今生我能背你一辈子，让你做我一辈子的眼睛。”
　　柳亦祁久久说不出话来，一身男装的沈冬尧很是英气，看着她的眉眼，心里满是挣扎，若她只是普通人，该多好，那时候她可以光明正大的去向师父提亲……
　　沈冬尧含情脉脉得望着眼前的人，手慢慢爬上了柳亦祁的腰肢，将自己贴了上去，呼吸着她身上特有的香味，嘴唇渐渐靠了过去。
　　柳亦祁感觉到身边靠得越来越近的人，不由的闭上了眼睛，身子的身体进入了一个怀抱，红唇被一个柔软细细地舔——舐着，入口而来的是一股清新的气息。
　　一点点纵容，带来的是更多的放纵，沈冬尧似乎感觉到了对方的回应，已经不再只满足于红唇，牙齿放开了轻轻撕咬着的唇，舌头开始扫着那略带香甜的牙龈，慢慢的撬开贝齿，卷裹着里面的软滑，吸食着里面的甘甜，搂着腰肢的手也渐渐收紧，另一只手慢慢的往上爬，按在那黑发上，使她的头更加贴近自己。
　　大堂内的新人早已经拜过了堂，新郎官也敬完了酒，晃晃悠悠的入了新房，落下了那鸳鸯暖帐，春宵一刻，宾客也不再叨扰，已经走的七七八八了。
　　“姨姨，我娘亲怎么还不回来。”小狼坐在凳子上，看着浓稠的夜色，打着哈欠。
　　“你娘亲和你爹爹可能还有事。”花裳尴尬的回道，受师父之命，昨天便与柳亦祁，在这县太爷府邸落了脚，保护府中之人的安全，而自己昏时看师妹与这女孩的‘爹爹’进了房间，至今也没再出来。
　　“青冉，要不你今晚先跟姨姨一块睡？”
　　“好，青冉困困。”没日没夜的奔波，使得小狼万分疲惫，半闭着眼睛，迷迷糊糊的应着花裳的话。
　　花裳抱起将要睡着的小狼，往自己的房间走去，路过柳亦祁的房间，那房间里，灯早就熄了，而里面却又细细碎碎的声音传出来，花裳疑惑的瞄了两眼，抱着小狼，赶紧回了自己屋里。
　　作者有话要说：　　我在想，要不要开车，开到底Y(^_^)Y


第53章
　　相拥而立已经满足不了陷入情,欲的沈冬尧,骨节分明的手在柳亦祁背上来回徘徊着,不由的伸到前面，抓了过去。
　　柳亦祁感受到胸前的力道，一把推开了紧紧抱着自己的人,“你这人，休要无礼。”柳亦祁急忙背过身,挡着发烫的脸颊。
　　沈冬尧听着柳亦祁发软的拒绝声，嘴角往上扬了扬,反而往前了一步，双手从后面抱住柳亦祁,环着她的细腰，脑袋放在她的肩膀上，嘴巴凑到她耳朵上，轻轻的说：“这哪是无礼，我只是想和你行礼而已。”
　　柳亦祁在沈冬尧怀里轻微挣扎了几下,见挣扎不开，也就作罢,摊下自己的双手，头往后面扭过去一点，愤愤的说道：“行礼？你倒是说说，这是要行哪门子礼？”
　　“那你说，今晚婚礼的新人，此刻应该行哪门子礼？”沈冬尧耍坏似得往柳亦祁耳朵边吹了一口气,惹的柳亦祁身体一阵轻颤。
　　“你，无耻。”柳亦祁听到沈冬尧的话，便明白她说的是什么了，身体又开始挣扎着。
　　沈冬尧还不知道柳亦祁的真正心思，也不敢做得太过分，感觉到怀里的柳亦祁不安分，便松开了手，打量着房间，“这个房间是你的？”
　　“嗯。”柳亦祁脸上带着红晕，听到沈冬尧转移了话题，也赶紧接上了口，“师父担心妖怪会趁大婚慌乱之时，出来害人，派我们保护县令府邸的安危，县令便把我们安排到了这里，只是暂住罢了。”
　　“不是听说你们门派很厉害的嘛，为何这里还有妖出没？”沈冬尧也不敢掉以轻心，细细的打听着。
　　“我也不知道，只是这镇上，无骨的尸首越来越多，已经引起了民众的恐慌了。”柳亦祁担心的看着沈冬尧，“你还是快离开吧，若是被人发现，难免要背黑锅。”
　　“那可不行，既然那么危险，我怎么可以留你们母女俩在这，自己却一个人跑了呢。”沈冬尧往小榻上一坐，一把扯过站在一旁的柳亦祁，毫无防备的柳亦祁，一下子瘫倒在沈冬尧的身上。
　　“你不要得寸进尺！”柳亦祁看着沈冬尧又凑近过来的脑袋，头赶紧扭到了一边，一时间都忘了要去站起身。
　　沈冬尧本来只是打算逗她一下，当看到她红透了的脸，转到一边，一副‘任君采劼’的模样，再也忍不住了，小榻上的桌子，直接被沈冬尧扔了出去，将柳亦祁压在小榻上。
　　“第一次的时候，都有种不到天亮不罢休的想法，奈何化了狼身，无法继续下去了。”沈冬尧一只手撑着自己的身子，一只手还搂着那细腰，饱含温情地看着身下的人，猛咽着自己的口水，“幻境的时候，虽然受外力的干扰，不是各自的意愿，可我还是想要你。”
　　柳亦祁此刻只想捂住耳朵，找个地缝钻进去，为何几日不见，沈冬尧怎变得如此的不正经，偏偏她还一大堆歪理，说出口的话，自己又无力反驳。
　　“你不要转过脸，我想看着你。”沈冬尧松开搂着柳亦祁的手，将她绝美的容颜扭了过来，盯着她的眼睛，“我现在再问你一句，你要如实回答我。”沈冬尧看着还有些抵触的柳亦祁，脑海里突然闪过莫子偕说过的一句话，有些事，不逼一把，她永远都不会承认的。
　　“什么事？”柳亦祁看着一脸凝重的沈冬尧，疑惑的问道。
　　“你真的喜欢我，对吗？”沈冬尧认真的问道。
　　柳亦祁听到沈冬尧的问话，心脏就漏了一拍，呆呆的看着沈冬尧，有些事默认了，可终究没有承认，纵容和说出口之后的接受，还是有着很大差别的，“沈冬尧，我们不……”
　　“你想说我们是不可能的？我知道你很介意我是女妖”沈冬尧直接打断了柳亦祁的话，双目带着难以言表的苦楚，“告诉我，你真实的想法，我尊重你的选择，若是你不喜欢我，讨厌我这是妖之身，我以后——真的不会再纠缠你。”
　　“我……”柳亦祁犹犹豫豫的，看着感情真挚的沈冬尧，一时不知道说什么好，索性闭上了眼睛。
　　沈冬尧看着柳亦祁的样子，整张脸黯然失色，仿佛受了极大的痛苦，松开了固定着柳亦祁脸蛋的手，撑起了身子，坐了起来。
　　“我明白了，我这就离开，放心，我以后不会再出现了，免得难过了两人。”沈冬尧话说完，便起身要离开。
　　身子还未离开小榻，手便被一只柔夷握住，“不要走……”一个声音似乎经过了千般挣扎，才吐出了口。
　　“我并不在乎你是男是女，是人是还妖。”那个声音顿了一会儿，才继续说道，“我只记得那只大白狼，自身都难保了，还要拼命把我带回去，我记得她明明武功很高，却总是被我伤到，我也记得她在我将要离开时，曾万般挽留……”
　　沈冬尧的身子还是扭在一边，背对着柳亦祁，没有回头，听着柳亦祁表白的话，心里一阵乐，嘴角扬起了一抹奸计得逞了的笑容，那莫子偕还真是有两下子。
　　“只是我，承蒙师父养育教导我二十多年，我最后却与师父反目，我做不到……”柳亦祁用力的摇着自己的头，双眼露出了晶莹，“我不能对不起师父，可是也不想与你分开，这段日子，小狼每次提起你，心里便如同扎了一根刺，那般的难受。”
　　沈冬尧还没来得及去得意，便听到柳亦祁接下来的话，如鲠在喉，突然的有点后悔自己去逼她，让她将话都挑明了，又任谁能轻轻松松的爱人与家人之间选择，沈冬尧转过身将柳亦祁又抱进怀里，手轻轻拍着她的背，安抚着。
　　刚刚的一阵挣扎，使得柳亦祁的衣裳已是半解，交领的带子也散了开，窝在沈冬尧怀里，沈冬尧头一低，便是满眼的春光。
　　不知道柳亦祁在沈冬尧怀里呆了多久，只知道天已经黑透了，之前那悲伤的插曲，也消失不见了，沈冬尧轻抚柳亦祁的背部，指头无意间勾开了她的衣裳。
　　正在沈冬尧怀里的柳亦祁，看到沈冬尧的动作，一巴掌拍了过去，打开了那只手，可是过了不久，那作祟的手又爬了上去，柳亦祁正在与勾自己交领带子的手作战，耳朵又沦陷了进去。
　　沈冬尧轻轻咬着柳亦祁小巧的耳垂，惹得柳亦祁浑身一阵颤抖，挡着带子的手也放了下去，手刚拿开，自己的交领便被脱了下来，里面只剩了一套中衣。
　　柳亦祁看着存心想吃掉自己的沈冬尧，想要拒绝，身体却总是配合，似乎自己被思念压的太久，也不愿意再抵挡，闭上眼睛也是随了她。
　　窗外夜色如墨，小狼躺在花裳身边，眼睛却挣得大大的，自己娘和娘亲难道就不担心自己不见了？为何还未出来寻找自己。
　　思而久不得的沈冬尧，第一次得到对方的肯定，那种兴奋，让她丝毫停不下来，直到柳亦祁累的快要昏睡过来，沈冬尧才停了手。
　　沈冬尧看着满是汗液的柳亦祁，裹了中衣，抱起她，将她放在小间的浴桶之中，给疲惫的她，细细地擦洗着身体。
　　这时的沈冬尧可是能大饱眼福了，只是这美人经不起自己三番四次的折腾，把柳亦祁清洗干净以后，便放在床榻上，自己也紧挨着躺了进去，将她搂进怀里，这才美美的睡了过去。
　　直到过了辰时，沈冬尧才悠悠的醒了过来，看着蜷缩在自己怀里睡熟的小绵羊，兴奋的恨不得在床上翻滚几圈，但看到熟睡的柳亦祁，还是安静了下来，自己那被柳亦祁枕得僵硬发麻的胳膊，也是保持着原来的姿势，一动不动。
　　兴许是睡饱了，沈冬尧睁开眼没多久，柳亦祁就也醒了过来，看着自己浑身光光的在沈冬尧怀里，脸红红的，嘴上却是一句话没说，默默地拉过自己的衣裳，穿了上去。
　　这两个人醒来的时间，比新郎新娘都晚了半个时辰，小狼坐在大堂里，看着人群来来散散，就是看不到自己那两个娘，心里也隐得着急起来了，来回在这里踱步。
　　沈冬尧还是一身男装，拉着柳亦祁走了出来，本来想穿女装的，只是看了看自己那头发，就放弃了那想法，重新将那男装发套带了上去。
　　小狼看着自己的两个娘走了出来，急忙从椅子上跳了下去，激动的跑了过去，抱着柳亦祁的大腿，“娘亲，你们去哪里了？青冉还以为你们要扔下我，吓坏了。”
　　柳亦祁蹲下身，满目温情地看着全是着急之色的小狼，“青冉不怕，娘亲在。”柳亦祁看了一眼旁边的三师姐，“青冉和你三姨姨玩的开心吗？”
　　“开心。”小狼听到柳亦祁的问话，才露出甜甜的笑容，看着蹲下来的柳亦祁，“娘亲，你脖子怎么了？”小狼疑惑的望着柳亦祁脖子里的印子。


第54章
　　柳亦祁听见小狼的话,尴尬的摸了摸自己的脖子,恶狠狠的瞪了一眼身旁的人,“可能是蚊子咬的了吧。”
　　沈冬尧在旁边“嘿嘿嘿”的笑了一声，手啪一巴掌发在小狼头上，“小孩子一边玩去。”
　　小狼双手捂着自己的头,看着依旧一身男装的沈冬尧，委屈的撅着小嘴,“爹爹，你是坏人！”
　　“青冉乖,别理她个不正经的。”柳亦祁甩了一个白眼给沈冬尧，一把将小狼拉进自己怀里,抱着小狼走到了一边。
　　“这天原来已经有蚊子了，不过，这蚊子可是有些大了，竟然咬了这么多红印。”花裳看着这脸上带着红晕的二人，调侃道：“师妹,改天让大师姐给你配一些除蛇虫鼠蚁的药草，熏一熏。”
　　柳亦祁听到花裳的话,脸有些挂不住了，一个劲的瞪着那个人，“师姐挂念了，等大师姐闲了，定然拜托大师姐配药，毒死那可恶的蚊子。”
　　小狼眨巴着大眼睛,疑惑地在自己两个娘亲，还有那个姨姨身上转来转去，听到自己娘亲提起韩月，便问道：“娘亲，韩姨什么时候回来？”
　　“你韩姨在忙，忙完了就回来了。”柳亦祁不在理会身前的人，看着自家女儿可爱的小脸，脸上露出一丝笑容。
　　“昨天抢本少爷亲的那小子在哪里？本少爷今天劈了他！”
　　“少爷，那男人似乎是与山上请来的高人有关系，老爷说让你别给他添乱了。”一个家丁追着一个面冠如玉的男子，在后面高声劝着。
　　在大堂里的这几个人，听到外面的吵闹声，纷纷走了出来，听到那赫连钰的话，柳亦祁冷眼的看了两眼沈冬尧。
　　“待着，你别动！”柳亦祁想起昨天沈冬尧闯出来的祸，脑袋就大了起来。
　　小狼站在沈冬尧旁边，投过去了同情的目光，看着面若冰霜的自家娘亲，幸灾乐祸的说道：“娘，你可要多多保重。”
　　“你这臭丫头。”沈冬尧看到小狼投过来的目光，郁闷的又拍了她一巴掌，“还不是你这臭丫头，给错了消息，才导致我抢错了对象，闹了一个笑话。”沈冬尧如今想起，还是一阵脸红。
　　“不怪青冉，娘，是你笨笨！”青冉听到沈冬尧的话，反驳道：“你连娘亲都认不出来，笨笨，娘，你没有狼鼻子，嗅不出来。”
　　“嘿——你这小狼崽子，你给我过来。”被小狼反驳得哑口无言的沈冬尧，一把揪住小狼背上的衣裳，自己当时担心得柳亦祁，正着急着呢，脑袋都不灵光了，能怪我吗？
　　小狼看沈冬尧凶巴巴的拽住着自己衣裳，猛的往前一跑，逃脱了开，朝着柳亦祁身边跑，边跑边大喊着：“娘亲，爹爹欺负青冉。”
　　柳亦祁刚走到赫连钰身边，看着盛怒的赫连钰，还没来得及开口，小狼便扑了上来，沈冬尧大步在后面已经追了过来。
　　“娘亲，爹爹欺负青冉。”小狼抱着柳亦祁的大腿，眼睛亮晶晶的看着柳亦祁。
　　“青冉不要搭理她。”柳亦祁气恼的揉了揉脑袋，这个人就不能让自己消停一会儿。
　　“这是你女儿？”赫连钰转着圈，上下打量着小狼，
　　刚刚还在暴怒，寻思着要去报仇雪耻的赫连钰，看到眼前粉嫩的小女娃，语气立马轻柔了起来。
　　“正是。”柳亦祁将小狼抱到自己怀里，扭过头看着面前已经是带着笑容的赫连钰，“昨日实在是抱歉，那人以为成亲的是我，所以才……”
　　“无碍。”赫连钰咧着嘴，呲着牙，看着柳亦祁怀里的小狼，笑嘻嘻的说着，“早说嘛，早说他是您的官人，我定然给你薄面。”
　　“那多谢赫连公子了。”柳亦祁看到这件事似乎已经摆平了，心里也松了口气，昨日差点搅黄了人家的亲事，今日人家也不再追究，着实有点不好意思。
　　赫连钰的目光一直停在小狼身上，也不在意柳亦祁的话，指着小狼，“可以让我和她一起玩吗？”
　　“不让！”沈冬尧听到赫连钰话，赶紧冲到前面，挡在柳亦祁与赫连钰中间。
　　“你退下！”柳亦祁眼睛一花，面前便挡了一个人，伸开双臂，如同母鸡护鸡崽一般。
　　沈冬尧见柳亦祁的低斥自己，不情愿的站到了一边，想起赫连钰曾经偷小狼，就一阵恼火，“娘子，不给她看咱们女儿。”
　　柳亦祁白了沈冬尧一眼，抱着小狼走到前面，将小狼放在地上，赫连钰欣喜的看着小狼，蓝色的大眼睛，粉嘟嘟的小脸，“好可爱。”
　　赫连钰无视掉沈冬尧充满杀气的眼神，羡慕的看着柳亦祁，“我也想要个女儿。”
　　“公子如今才刚娶亲，日后定是子孙满堂。”柳亦祁只觉得这赫连钰一阵莫名其妙，刚娶来娇妻，便如此迫切的想要孩子。
　　“啊，哈哈，那是当然，那是当然。”赫连钰听到柳亦祁的话，脸上带着一丝尴尬，别扭的说道。
　　柳亦祁越看赫连钰越觉得奇怪，沈冬尧依旧是鄙视的看着这个人，赫连钰也沉默了下来，从身上摸出了一块碎银子，递给“给你买糖葫芦吃，没事可以找叔叔玩。”
　　小狼也不客气，接过赫连钰手里的碎银，“多谢叔叔。”
　　“不客气。”赫连钰站起身，长出了一口气，心情大好，对后面跟着的随从摆了摆手，“我们走吧。”大摇大摆的准备离开。
　　“不好了，少爷，不好了！”一个家丁匆匆忙忙的跑了过来，冲着赫连钰一阵大叫。
　　“什么不好了，你倒是说啊？”赫连钰不耐烦的看着面前气喘吁吁的家丁。
　　“少爷，白菜死了。”家丁或许是跑的太急了，依旧是上气不接下气的。
　　“什么！白菜死了？”赫连钰脸上满是惊愕，眼睛瞪得都突了出来，揪着家丁的衣缘，“你胡说，昨天我还看到他来着！”
　　家丁被赫连钰吓得脸色都白了，“少——少爷，这次是真的，老爷让你过去，都在后院的柴房里。”
　　赫连钰一把将提起来的家丁扔到地上，转身往后面跑过去。
　　沈冬尧疑惑的看着赫连钰一连串的反应，走到那被赫连钰扔在地上的家丁身边，“白菜是什么？”
　　“白菜是府上的家生子，少爷的书童，少爷觉得他长得白白嫩嫩的，便给他起名叫做白菜。”家丁看着这个陌生的男子，疑惑的说道，“今天一大早，就发现白菜扭曲成一个奇怪的姿态，倒在柴房。”
　　“我们也去看看。”沈冬尧扭过头，看着柳亦祁，便追着赫连钰跑了过去。
　　“嗯。”柳亦祁应了一声，抱着小狼在后面追着，花裳看着自己师妹走了，也赶了过去。
　　这里的柴房也是挺大的，里面堆满了杂物，还有一股腐败的味道，白菜的尸体就躺在柴房中间，胳膊腿似乎被人从后面掰断了一样，浑身软软的。
　　“应该是今天凌晨被害了的。”仵作站起身对现在屋内的县太爷说道。
　　沈冬尧走进柴房，里面已经围满了人，那个曾经让沈冬尧一度讨厌的男子也在这里，连小狼的那个韩姨也在。
　　柳亦祁抱着小狼也跟了过来，将小狼递给了守在外面的丫鬟，自己走了进去，看到里面站的人，大吃一惊，“大师姐，二师兄，你们怎么在这里？”
　　韩月看到柳亦祁，也显得微微的诧异，“我们来追妖怪，到了这里便断了线索。”
　　“师妹，你也在啊。”林近尘看到柳亦祁，便赶紧凑了上去。
　　柳亦祁看到林近尘走了过来，眼睛往沈冬尧的方向瞄了两眼，刚想回话，身体便被一个力道拉了开。
　　沈冬尧看着这个令人讨厌的男人，一把将柳亦祁拉到了自己旁边，指了指地上的尸体，“这位公子，你还是先查案吧。”
　　“哼——”林近尘不满的对着沈冬尧冷哼了一声，既而扭过头，充满柔情的看着柳亦祁，“那师兄先查案，师妹，你就安心的带着小侄女，这些事交给师兄了。”
　　“不知廉耻。”沈冬尧看着走到尸体旁边的林近尘，低声的骂道，这个人就是小狼说的狗屁林叔叔没错了，还想抢本殿下的媳妇儿，本殿下玩死你。
　　沈冬尧也走到那扭曲着的尸体旁边，拉开一脸悲戚的赫连钰，看着地上的尸体，偶尔还用手按按那瘫软的尸体，看完一遍后，拍了拍手，便站起了身，走到柳亦祁面前。
　　“咱们走吧，我大概已经知道他是怎么死了的。”沈冬尧对着面前的柳亦祁说道，眼睛却挑衅的看着林近尘。
　　林近尘高傲的看了眼沈冬尧，继续探查着尸体，最后才走到县太爷面前，“他也是被妖害死的，这妖怕是已经到了你府上了。”
　　“切——”沈冬尧对于林近尘的说法有些不屑一顾，“什么妖，尸体上丝毫没有沾染上妖气，妖又如何害了这人。”
　　县太爷似乎对于昨日沈冬尧搅和了婚礼一事，还心存芥蒂，对于沈冬尧的话充耳不闻，盯着面前的林近尘，“又是妖怪作祟，哎——还请高人早日捉到此妖啊。”
　　林近尘听到县太爷的话，也不搭理沈冬尧，得意得对县太爷继续说道：“我们定会捉到此妖，保一方平安。”
　　作者有话要说：　　上一章稍等，很快解锁


第55章
　　“真是大言不惭。”沈冬尧嗤笑了一声,拉过柳亦祁的手,“我们回去吧,这尸体已经看过了，别的也从尸体上看不出来。”
　　柳亦祁看着这一屋子的人，尴尬地甩开了沈冬尧的手,跑到大师姐韩月面前，“师姐,我先回去了。”说完，指着沈冬尧,又低声说道，“那人可能有线索,我先回去打听一番。”
　　“嗯，去吧。”韩月看着亲密的二人，目光在这两个人身上徘徊着，盯着沈冬尧的脸，若有所思的说道。
　　柳亦祁听到韩月的回话,点了点头，才转身朝沈冬尧追了过去,沈冬尧有些不满柳亦祁刚刚甩开自己的手，幽怨的看了一眼柳亦祁，默默地走到门口，抱着小狼往外走去。
　　正在与县令夸夸其谈的林近尘，看到柳亦祁转身离开的背影，赶紧追了上去。
　　“师妹,你这是要去哪里？”林近尘挡在柳亦祁面前，脸上带着笑意。
　　沈冬尧听到后面那个男人的声音，也转过了头，看到那男人站在柳亦祁面前，抱着小狼往回走了过来。
　　“尸体已经看过了，我们现在回去商量一下对策。”柳亦祁看着追过来的林近尘，如实的说道。
　　“嗯，师妹，若是有事尽管来找我，妖怪到了这里断了线索，我和你大师姐暂时也会住在这里。”
　　沈冬尧见那两个人聊天，聊的乐乎，心里有些不耐烦了，悄悄的伏在小狼耳边：“小狼，你过去，把你娘亲叫过来。”
　　“好。”小狼听到沈冬尧的话，一溜烟儿才沈冬尧身上滑了下来，跑到柳亦祁身边，扯着柳亦祁的下裙，“娘亲，我们快走吧，青冉怕怕。”小狼惊恐的瞄了一眼那个柴房，如同被吓坏了一般。
　　“我们这就走。”柳亦祁抱起拉着自己衣角的小狼，轻轻对小狼说道。
　　“改日得空了，再去找你们。”柳亦祁看着不远处的沈冬尧，一件怒气的盯着林近尘，抱着小狼便往她身边走了过去。
　　林近尘皱着眉头，愣愣的看着同一个陌生男子一起离开的师妹，心里顿时生出一股无名的火气。
　　县令还算是心细，看到有柳亦祁如今带了孩子，便在柳亦祁旁边隔壁出来了一个房间，还送过来了两个侍女。
　　柳亦祁走到自己房间，便走两个侍女候着，沈冬尧看着侍女带着小狼去了隔壁房间，才关上了门。
　　“那书童应该不是妖害死的。”沈冬尧走到柳亦祁面前，一脸凝重的说道。
　　“不是妖，那又是何物？”柳亦祁疑惑的看着沈冬尧，能抽走人的骨头，这种妖术，不是妖还能是什么？
　　“不知道。”沈冬尧摇了摇头，“那死去的书童身上，满满都是邪气，若是妖，那么重的邪气，稍微有些道行的人，都能发现。”
　　“会不会是道行特别高深的妖，能完全把自己隐藏起来？”柳亦祁猜测着。
　　“有可能。”沈冬尧听到柳亦祁的话，赞同的应了一声，突然面色却更加难看了，“若是有能把自己隐藏如此之深的妖，那妖定然非同小可。”
　　“你说，既然是个道行高深的妖，为何却要抽人的骨头？还是一个小小的书童”
　　“邪术，抽骨一定是邪术，当真是为了提高自己的修为，无所不用其极，日后定然遭受天谴。”沈冬尧叹了口气，双手抱着头，往椅子上半躺，翘着二郎腿，调笑道：“像我这么心善，只练如同功法般的书，去提高修为的好妖已经不多了，你可要抓紧了。”
　　“别贫了，我这次来，奉了师父的命，保护枕头府邸的，已经死了人，如今可是要抓紧防守。”柳亦祁看着沈冬尧一副吊儿郎当的样子，扶额说道。
　　“有我在，怕什么？”沈冬尧毫不在意的说道：“就算打不过，带着你们母女俩逃跑还是来得及的。”
　　“我们跑了，那其他人怎么办？”柳亦祁翻了一个白眼。
　　“我们能保住自己就好了，哪有余力去保护别人。”
　　柳亦祁狠狠的瞪了一眼坐在椅子上的人，敢情不是她的事，她就不出手了，“你还是在这里休息吧，我去找大师姐，给她说一声。”
　　“你要去找你大师姐？”沈冬尧听到这话，一下子从椅子上跳了起来，着急的嚷嚷着：“那个男的肯定也在！”
　　“你说的是我二师兄？”柳亦祁开口问道：“他陪我大师姐一起捉妖开着，现在肯定跟大师姐在一起。”
　　“这么说，他一定就在喽，小狼都告诉我了，他向你求了亲，而且你师父应下了这桩婚事。”
　　柳亦祁点了点头，抬眼看着沈冬尧，“师父确实应下了，若不是出现了这档子事，怕是真的要把我嫁给她。”
　　沈冬尧一听这话，彻底慌了，“你不是说不会嫁给他的？”
　　“我确实不会嫁给他，就算师父开口，我也不嫁。”柳亦祁拉开沈冬尧抓着自己的手，“但是，此事你又不帮忙，我不找师姐查明真像，难不成要眼睁睁的看着城里人被害死？”
　　“谁说我不帮忙，你要怎么查线索，我陪你！”沈冬尧在一旁信誓旦旦道。
　　“嗯，那我们一起去找大师姐吧。”柳亦祁听到沈冬尧应了下来，嘴角上扬着。
　　沈冬尧看着面前柳亦祁的笑容，气得直跳脚，她这是挖好了坑，等着已经往里面跳啊。
　　沈冬尧不情不愿的跟在柳亦祁后面，往前走着，府上人心惶惶的，丫鬟家丁走路都是慌慌张张的，昨天大婚的红绸还在府上挂着，门口也都是红灯笼，而今天便死了人，着实也是晦气。
　　那书童的尸体已经运到了衙门的停尸房，众人也都来到了大堂，县太爷稳坐于正位，那赫连钰满是怒容的站在县太爷的左手边，身旁还有一个夫人的打扮的女子，那女子赫然就是以前见过的苏捕头。
　　沈冬尧跟在柳亦祁后面走进大堂，看到赫连钰身旁的女子，又是一阵脸红，“昨日抢错了的女子，不会就是这个苏捕头吧？”沈冬尧轻轻的问道。
　　“嗯，是她。”柳亦祁应了一声，也不理会尴尬的沈冬尧，径直走到了自己师姐身边，林近尘与花裳也在，看到柳亦祁走了过来，微微的点头示意。
　　“大家都来了吧。”县令看着两侧站满了人，开口道：“近日，本城镇不□□宁，妖祟横行，本府仆人也死于非命。”县令扭过头，看着右侧秋蒙山众人，“还请各位为百姓捉妖，还一方安定，若是有什么需要的，尽管提，本官定鼎力相助。”
　　韩月上前了一步，作了一个揖，“斩妖除魔是我们应该的，县令大人不必多礼。”
　　“本官还有一事。”县令也回了一个揖，嘴巴却是有些吞吞吐吐的了。
　　“县令大人不必客气，你请讲。”
　　“是这样的，外面有个道长，说是可以协助捉妖，不知你们意下如何？”
　　韩月诧异的看着县令，心里突生一股怒气，找人协助捉妖，这是对自己门人的不信任吗？
　　“有人帮忙自然是好事，不知是哪位道长啊？”韩月心里不满，表面上不动声色的说道。
　　“韩姑娘不介意便好。”县令露出了笑意，对着侍从一摆手，一个胡子花白的老道便被请了进来。
　　“随山派，归元道长。”县令伸着手，指着老道介绍道。
　　韩月柳亦祁看到这个老道，瞪大了眼睛，县令说的老道，怎么会是他？
　　“韩姑娘，柳姑娘，我们又见面了。”老道脸上扯着笑容，眼神里却带着一股子狠戾。
　　“道长别来无恙啊。”韩月收回目光，回敬道。
　　“拖你们洪福，贫道自是长命百岁。”
　　沈冬尧看着呆愣着的柳亦祁，扯了扯她的衣袖，“这个老道是不是那日，在你家补下阵法。打算捉我的那个？”
　　柳亦祁感觉到拉扯的力道，才回过神，“嗯，是他，他徒弟死了。”
　　“死了？”沈冬尧惊讶道，“怎么死的？”
　　“就是那个被我打了一掌的道士，回去没多久便死了，后来他上山去讨厌说法，当堂动手，被我师父哄走了。”柳亦祁看着堂中的老道，淡淡的说道。
　　“打了一掌便死了？”沈冬尧有些惊讶，“你那一掌哪能那么轻易的就打死了一个人。”
　　“我是觉得如此，顶多受伤，不可能致死。”柳亦祁对自己的武功还是挺有信心的，“所以我便反驳他，他后来便离开了。”
　　“原来是这样。”沈冬尧盯着那个老道，眉头紧锁，一副欲语又止的样子。
　　“怎么了？”柳亦祁看着沈冬尧的样子，疑惑的问道。
　　“不知道为什么？看着这老道，总觉得特别不舒服。”沈冬尧摸了摸自己的脑袋，说道。
　　“感到不舒服？”柳亦祁有些疑惑，“是不是因为你们身份的原因，他是个道士。”
　　“不是。”沈冬尧否定道，“就是一种很不好的感觉，说不上来。”
　　“师妹，你们在聊什么呢？”
　　柳亦祁刚想开口，旁边的林近尘就凑了过来，挡到沈冬尧前面，面对着柳亦祁。
　　“没什么，讨论这个老道罢了。”柳亦祁被突然跑过来的林近尘吓了一跳，指着老道回答道。
　　作者有话要说：　　困死了，明天再捉虫


第56章
　　沈冬尧看到一下子冲到自己面前,挡着自己的林近尘,一股火气顿生,拉着林近尘的胳膊，用力一甩，将林近尘甩到一边。
　　“怎么有人那么眼色。”沈冬尧狠狠地瞪了一眼被甩到一边的林近尘。
　　毫无防备的林近尘,被沈冬尧拉扯的一个趔趄，差点摔倒在地,看到旁边的柱子，赶紧扶了上去,稳住了自己的身体，拍了拍自己被拉皱的衣袖,眼睛冒着火气。
　　“无礼！”林近尘怒视着拉扯自己的人，气得咬牙切齿，碍于周围众人，低声骂了一句。
　　大堂里，韩月众人还在讨论着妖祸,听到这边的动静，纷纷转过来了头,看着沈冬尧二人。
　　“师妹，莫非你有什么见解？”韩月转头便看到一边剑拔弩张的两个人，赶紧解围道。
　　柳亦祁还未来得及开口，就听到了自己师姐的问话，斜了沈冬尧一眼，转过身说道：“这赫连府如今可是严守,而妖物却偏要来暗害这里的一个仆人，这不太寻常。”
　　“确实不太对劲，按理说，那妖没必要大费周章的在这里害人。”韩月点了点头，接着说道。
　　“可能是那妖物的挑衅罢了。”那老道黑着脸，冲着柳亦祁吼道：“黄毛小儿，你想太多了吧。”
　　“臭老头，你怎么说话的？”沈冬尧刚甩了一把林近尘，痛快了一把，听到老道吼柳亦祁，火气又上来了，“你也不过是个老小子罢了。”
　　“你——”老道听到沈冬尧的话，伸出手指着沈冬尧，就想要动手，“贫道今日就替你父母教训一下你这无礼的小儿！”
　　“道长。”韩月看到欲要动手的老道，赶紧拦了下来，眼睛对着柳亦祁使着眼色。
　　“你别说话！”柳亦祁会意，对沈冬尧斥了一声，赶紧将沈冬尧拉到了一边，低声说道：“先别搭理那老道，莫要内讧。”
　　“明明是他出言不逊。”沈冬尧生着闷气，替她出头，她还不领情。
　　柳亦祁听到沈冬尧的话，又瞪了她一眼，现在可不是什么内讧的时候，就不能消停一会儿，“等妖祸解决了，随你，可好？”
　　沈冬尧这才不情愿的点了点头，安安静静的站在柳亦祁身后。
　　县令被这突然发生的状况，吓了一跳，看着已经停手的二人，抱歉的笑了一声，开口道：“道长莫气，这小伙初来乍到，不懂得规矩，还望道长见谅。”
　　“哼——”
　　那老道冷哼一声，袖子用力往后一挥，走到了一旁，林近尘看到吃瘪的沈冬尧，止不住的偷笑着。
　　沈冬尧在一旁握着拳头，看看那老道，又看看林近尘，等这害人的妖物捉到了，非把这两个人，打得连他们爹娘都不认识。
　　“道长，你可是有什么想法？”赫连钰从走进来，就一直黑着个脸，两只眼睛也是红红的，带着血丝。
　　“贫道没有。”
　　“道长初来，还是让道长先去查一下，有什么线索再说吧。”县令摆了摆手，“众人就在府上住下吧，已经为你们安排好了房间。”
　　柳亦祁与韩月并排走着，沈冬尧跟在身后，看着前面这两个人，小心翼翼的护着柳亦祁，还一边盯着那个虎视眈眈的林近尘。
　　“师妹，你老实说，这个男子是谁？”韩月瞄了一眼跟在后面的沈冬尧。
　　“她——”柳亦祁放低了声音，脸上带着红晕，犹豫的说道：“她是青冉的——爹。”
　　“她就是当初强了你的大妖？狼妖？”韩月心里一阵惊愕，不可置信的问道。
　　“嗯，不过她是个好妖，多次救过我的。”柳亦祁慌忙的说道，只怕韩月会误以为沈冬尧是什么大奸大恶之辈。
　　“好妖？”韩月回过头又看了几眼如同护崽一般的沈冬尧，眼睛里还是带着惊异，“那你们现在——是什么情况？”
　　“她，我喜欢她。”柳亦祁嘴角带着微笑，也转过头盯着后面犯傻的人，脸都快烧起来了。
　　沈冬尧跟在后面，还在想着如何将那讨人嫌的林近尘赶远点，丝毫没注意到，自己成了前面那两个人的焦点。
　　“师妹，你可是要想清楚了，此事非同小可。”韩月看着柳亦祁含情脉脉的眼神，心里充满了担忧，“如今秋蒙山闹妖，无论他是好是坏，只要在这里，都逃脱不了嫌疑，而且师父那边——”韩月面色有些难看，“师父不会同意的。”
　　“师姐——”柳亦祁面露难色。
　　“你还是让她先离开吧。”韩月打断了柳亦祁的话，叹了口气，“你们还是好自为之，这里并不安全。”韩月看了看远处那趾高气扬的老道。
　　“会的。”柳亦祁看着那老道，也有些担心，老道可是见过沈冬尧的，也知道她是妖，而且，老道徒弟的死，必然会牵扯到她。
　　县令安排的住处还是挺有心的，将秋蒙山门人安排到了一起，那老道则是在府邸另一边的一个院子，想必也是看出了那老道与这边的人，不太和睦，才特意分开的。
　　沈冬尧算是不请自来的，初见还差点毁了赫连钰的婚事，在这里也不太受待见，连那房间也是下等的偏房，不仅不朝阳，还有些潮湿，那县令还话里话外的说着沈冬尧是闲杂人等，就差将她驱逐出去了，能给个房间，也是仁至义尽。
　　沈冬尧走进自己的房间，就闻到了一股子霉味，伸手摸了摸床铺，好在床铺还是干燥的，被褥什么的，应该也是新换的，沈冬尧躺在床上，捏着鼻子，实在无法忍受这一股子霉味。
　　翻来覆去睡不着的沈冬尧，干脆坐起了身，打开房门，走了出去，还是外面的空气清新一些，沈冬尧狠狠地吸了两口，看着身后的房间，实在是不想再进去了。
　　柳亦祁的房中，灯还亮着，沈冬尧信步走了过去，放着孩子她娘的温香暖枕不睡，干嘛非得在那个破房间，忍受那潮气逼人的味道啊，沈冬尧洋洋得意得看着那亮着荧光的房间，伸手敲着房间的门。
　　听着门口轻叩的声音，柳亦祁合上手中的书，打开房门，一身白色中衣的沈冬尧站在门口。
　　“这么晚了，你来这里做什么？”
　　“我来睡觉啊。”沈冬尧不等柳亦祁回复，直接走了进去，往柳亦祁的床上一躺，被子一拉，闭上了眼睛，还是柳亦祁这里睡着舒服。
　　柳亦祁愣愣的看着径直躺下的沈冬尧，等反应过来的时候，自己的床已经被她霸占了。
　　“你这是要做什么？”柳亦祁走到沈冬尧旁边，一阵莫名其妙，这人怎么一声不吭的就在自己床上躺下了。
　　沈冬尧听到耳边的声音，懒懒的睁开眼睛，看了一眼柳亦祁，又拉了拉自己身上的被子，“我睡觉啊，躺在床上，闭着眼睛，还能做什么？莫不是你想要我做什么？”沈冬尧挑着眉，看着柳亦祁，一脸坏笑道。
　　“无耻。”柳亦祁转过头，不再看床上这只色——狼，走到一边，“我是说，你为什么不在自己房间睡，跑我这里做什么？”
　　“我房间哪里有你这里舒服啊。”沈冬尧打了个哈欠，眼睛瞄到座子上放的书本，“你继续看，我躺下等你。”
　　“不是，我是说你睡这里了，我睡哪里？”柳亦祁强忍着自己想要将床上那只狼扔出去的冲动。
　　“一起睡啊。”沈冬尧闭着眼睛，嗅着残留在被子上的香味，“昨晚不就是一起睡的。”
　　柳亦祁被说得哑口无言，摸了摸脖子上的红痕，想起那忍了一天不适的身体，走到床边，一把拉开被子，扔到一边，瞪着床上的人，“你回你自己房间去。”
　　沈冬尧突然感觉到一阵凉意，睁开眼，自己的被子就跑到了一边。
　　“我不去。”沈冬尧将被子重新拉了回来，抱着被子不松手。
　　“你去不去！”柳亦祁伸手就要去拉沈冬尧。
　　沈冬尧对她的话充耳不闻，只是顺势握住柳亦祁的手，一把将她拉倒在怀里，抱着她的身子往里面一滚，拉过被子，将自己二人往被子里面一裹，伸出手，对着那萤火隔空弹了一指，熄灭了灯。
　　“娘子，睡吧，明天还要捉妖呢。”
　　柳亦祁在沈冬尧怀里挣扎了几下，未能挣扎开，抬起头，脑袋上方传来了沈冬尧平稳的呼吸声，自己被她牢牢的抱在怀里，枕着她的胳膊，她那假发已经摘下了，一头短发的沈冬尧，却也不失秀气。
　　怀里的人也不再乱动了，安安稳稳的躺了下来，沈冬尧那闭着眼睛的脸上，也扬起一丝笑容，自家媳妇儿还真是心软。
　　“你明天先离开吧。”柳亦祁安静的伏在沈冬尧胸口，轻轻的说道。
　　等了好一会儿，也不见沈冬尧回话，柳亦祁扯了两下沈冬尧的衣裳，“把青冉带上，明日便离开，等这里的事情解决了，我再去找你们。”
　　“我走了你怎么办？”沈冬尧闭着眼睛，声音中也带着睡意，如今前有狼后有虎，自己离开了，指不定发生什么事。
　　“那老道见过你，也知晓你是妖，若是被认出来，少不了一场恶战。”柳亦祁声音里带着阵阵的担忧。
　　“放心，他还不能奈我何。”沈冬尧慵懒的说了一句，将怀里的人又抱紧了些。


第57章
　　柳亦祁侧躺在沈冬尧怀里,不再言语,看着沈冬尧似乎睡着了,伸手轻轻抚摸着她那长到了耳朵边的头发，新长出来的头发，倒是挺柔顺的,柳亦祁嘴角扬了扬。
　　夜并不是特别浓，沈冬尧精致的脸,在夜色中若隐若现，柳亦祁看着这张丽质天成的脸,渐渐的闭上了眼睛。
　　旭日东升，沈冬尧才睁开了那睡意朦胧的眼睛,打了个哈欠，湛蓝色的眼眸盯着还在自己怀里的女人，她的衣裳都已经散乱了，手却还紧紧的抓着自己胸口的衣裳，沈冬尧偷偷的摸了两下那张绝色的脸,脸上满是笑意，睡着了的柳亦祁,如同一只小猫般惹人怜爱。
　　房间里早就亮堂了起来，阳光透过窗缝偷偷跑进了屋里，沈冬尧伸出一只手揉了揉脑袋，看这时辰，应该都快过辰时了吧，前天劳累了一晚上,正是困时，耳边却都是打更的声音，昨日早睡，反而不见打更的了。
　　“娘子，快醒醒。”沈冬尧轻轻的推了推柳亦祁的肩膀，再不起来怕是要中午了。
　　柳亦祁缓缓的睁开了眼睛，映入眼帘的就是沈冬尧那放大了的脸。
　　突然被叫醒，柳亦祁似乎受到了惊吓，身子猛的一颤，看着自己的手还放在沈冬尧某个部位，抓着人家的衣裳，赶紧松开了手，往后面一撤，将脑袋也钻进了被窝。
　　“你怎么又躺回去了？”沈冬尧看着睡蒙了的柳亦祁，扯着她的被子，想要把她拉出来。
　　“你先起床。”柳亦祁拽紧被子，将自己闷在被子里。
　　沈冬尧纳闷的摸了摸自己的脑袋，“你不起来吗？”
　　“我——换衣服。”柳亦祁的声音，隔着被子传了出来。
　　“嗯，你换吧。”
　　“你快起来。”等了一会儿，不见旁边的旁边的人动弹，柳亦祁又喊了一遍。
　　沈冬尧还没来得及说话，就感觉到被子里，两只脚用力的蹬着自己的腿。
　　“疼，再蹬我就从床上掉下去了。”沈冬尧赶紧抓住那只乱蹬的脚，一脸不情愿的从被窝里坐了起来，“你哪里我没看过。”
　　“你还说！”
　　柳亦祁钻在被窝里，觉得浑身都要烧了起来，气呼呼的对着沈冬尧的腿，又蹬了两脚。
　　沈冬尧这下彻底待不住了，直接从被窝里跳了出来，起身坐在凳子上，“不让我看，我也不给你看。”说罢低头看了看自己的胸前的两座山峰，赶紧将自己的中衣拉的紧一些。
　　二人梳妆还是挺快的，沈冬尧看着摆弄着几支发钗的柳亦祁，“时候不早了，我们快走吧，今日未听到打更，起的晚了一些。”
　　沈冬尧径直走到门口，自顾自的打开屋门，抬起头就看到韩月站在门口，手还做着敲门状。
　　韩月诧异的看着出现在这里的沈冬尧，赶紧伸头往房间里探去，看到柳亦祁还坐在梳妆台前，直接越过沈冬尧，走了进去。
　　“你怎么还没出去？”柳亦祁插上最后一支发钗，感觉到身边有人靠近，头也不回的问道。
　　“师妹，你竟然留宿他在这里过夜？”韩月一副恨铁不成钢的模样，看着柳亦祁，疾言厉色道：“简直荒唐，这可是别人的府邸。”
　　柳亦祁听到身后传来大师姐的声音，急忙站了起来，尴尬的看着韩月，结结巴巴道：“师——师姐，你怎么来了？”
　　“我若是不来，还看不到你一个未出阁的女儿，留宿男人过夜！”韩月被气得都快说不出来话了，这要是传了出去，她以后还怎么见人。
　　“谁是男人了？”沈冬尧看着无视自己，进门就对自己心上人一顿乱骂的韩月，横眉冷眼道：“我与我孩子她娘睡觉，关你什么事？”
　　“不是男人，还能是女人不成？”韩月想起她曾欺负自己师妹，就觉得一肚子火，越看她越觉得不顺眼。
　　“你还真说对了，我就是女人。”沈冬尧看着韩月恼怒的表情，指着柳亦祁，得意洋洋的说道：“我们之前客栈见过的，她难道没给你说？”
　　“客栈？”韩月瞪大了眼睛，震惊地看着呆立在一旁的师妹，“这是怎么回事？”
　　柳亦祁听到韩月的问话，顿时有些手足无措，沉默了一会儿，才低着头坦白道：“她便是客栈抱着小狼崽的女妖。”
　　“那你之前都是骗我的？”韩月脸上的表情越来越难看。
　　“没有骗你，师姐。”柳亦祁看韩月误会了，摇着头，急忙回道：“我给你说的都是事实——”
　　韩月狠狠地瞪了一眼沈冬尧，转过头看着难以启齿的柳亦祁，表情带着些许不满，似乎是想起了什么，突然摆了摆手，“此事容后再议，到时给我个说法。”
　　“是，师姐。”柳亦祁听到这话，松了口气，“师姐，是不是出了什么事？”
　　“又有人遇害了。”韩月脸上满是忧虑。
　　“什么？”柳亦祁显得有些惊讶，从昨天开始，这府邸便被里三层外三层的看守，怎么还会被得手。
　　“这次被害的是什么人？”沈冬尧坐在椅子上，食指轻轻敲着桌面，似乎在想着什么。
　　韩月看了一眼突然插话的沈冬尧，冷冷的说道：“昨晚执勤打更的下人。”
　　“怪不得”沈冬尧继续敲着桌面，一脸凝重的说道：“我说昨夜怎么听不到打更，原来是被害了。”
　　“可是有什么线索？”柳亦祁似乎也忘了刚刚发生的事，一门心思的追问着案情。
　　“暂时还没，听到有人遇害，我便来寻你了，结果……”韩月没好气的看着这个不让人省心的师妹。
　　“我们还是赶快去看看吧。”柳亦祁听到韩月又要提刚刚的事，急忙打断，拉起坐在椅子上的沈冬尧，就往外面走去。
　　这个打更的仆人，在巡府打更的路上被害的，被害时间应该是丑时，尸体被临时抬到了之前白菜遇害的柴房，这个柴房已经被清理干净了，房中放着木架，木架上，一个仆人摊在上面，没了骨头支撑，肉都自然下坠，扁在木架上。
　　那个老道四处的翻动着尸体，把尸体按了一个遍，才回过头，“身上连一点骨渣都不剩。”
　　“这个用你说？”赫连钰被老道这一顿磨蹭，给急坏了。
　　“混账，闭嘴。”县令一脸凝重的看着那老道，听到自己儿子的话，痛斥道。
　　“年轻人心浮气躁，无碍。”老道斜了一眼赫连钰，看向县令的脸也没那么黑了，“县老爷，可否借一步说话？”老道掏出手帕擦了擦手，随手扔在了一旁。
　　“道长请。”县令走出柴房，带着老道去往一个僻静之地。
　　柳亦祁盯着那老道，将要走出门的老道，却突然转过头，看了一眼柳亦祁，脸上露出了一丝邪笑。
　　沈冬尧皱着眉头，站在柳亦祁旁边，一脸凝重的凑到柳亦祁耳边，“这老道肯定有问题，离他远点。”
　　“我看就是个江湖骗子。”站在尸体旁边的赫连钰，一脚揣在木架上，“有什么事不能在这里说的。”
　　自从白菜死后，赫连钰特别容易上火，而且对捉妖之事也上了心，自己是县令之子，刚娶的娇妻又是捕头，这些事她也不得不管。
　　“此老道颇是古怪。”
　　赫连钰听到声音，转过头便看到满脸不在乎模样的沈冬尧，抱着胳膊，看着木架上的尸体。
　　韩月看到老道离开了，便与林近尘一起走上前，查看着木架上的尸体，果真是一点线索都没留下，和之前的白菜一样，只有一具尸体。
　　“你说，那老道他是不是真的看出了什么？”沈冬尧围着那尸体转了两圈，着实没发现，与那个白菜有什么不同的地方。
　　柳亦祁摇了摇头，看着同样在尸体身上翻来翻去的师姐师兄，转过头对沈冬尧说道：“这妖为何三番四次的在我们眼皮子底下行凶？而且还只攻击仆人。”
　　“你是说，这妖物是有什么目的？”沈冬尧话刚说完，似乎也想起了什么，也跑到尸体面前翻动着，过了好一会儿，才走回来。
　　“骨头不是被抽了，是被融化了。”沈冬尧眉头锁的更紧了，瞟了一眼走回来的老道，伏在柳亦祁的耳朵边，轻轻的说道：“这次似乎有点麻烦。”
　　柳亦祁也注意到了走回来的老道，一声不吭的与沈冬尧一起，走到了一边。
　　县令站在门口，环顾着四周，打量了一遍在场的所有人，才缓缓开口道：“今日就麻烦各位了，大家先回去，还望各位能够保护好府内的家眷。”
　　韩月一行人诧异的看着已经离开了的县令，赫连钰也瞪大了眼睛，这就不查了？
　　“我们先走吧。”沈冬尧拉了拉柳亦祁的袖子，眼睛盯着相继走出去的老道与县令二人。
　　柳亦祁点了点头，叫着还在尸体旁边的韩月，“师姐，我们回去吧。”
　　韩月看着已经走的七七八八的人群，对着自己门人，摆了一下手，便往门外走去。
　　沈冬尧看到那林近尘也走了过来，那双蓝色的眼睛，充满了敌意。
　　作者有话要说：　　码着码着睡着了，醒过来发现删了一大段


第58章
　　柳亦祁扭过头,看着一脸防备的沈冬尧,扬着嘴角,无奈的摇了摇头，大步地往前走着，这只狼,醋意还是挺大的。
　　林近尘看着前面的柳亦祁，想要追上来,但是瞧见沈冬尧想要跟自己拼命的架势，在大师姐冷峻的目光中,默默地退到了大师姐身后，眉目含情的望着走在前面的身影。
　　回到院子,沈冬尧就把自己的东西，都拿到到了柳亦祁的屋子里，把那间满是潮气的房门，紧紧的关门，掐着腰站在门口,笑嘻嘻的看着这个房间，幸得它满是潮气,让人无法入睡，否则自己还找不到理由，住进柳亦祁的房间。
　　柳亦祁沐浴了一番，走进了隔壁的房间，最近因为闹妖，颇有些冷落了青冉,今日得空，便要去瞧瞧，沈冬尧走进屋子，便看到小狼满脸笑容的坐在柳亦祁的腿上。
　　“小狼，你乖乖的去一边玩，你娘亲现在有事要做。”沈冬尧扬起嘴角，走上前，伸出手指，轻轻弹了一下小狼的脑袋。
　　小狼双手赶紧捂着头，委屈的看着欺负自己的娘，不情愿的从柳亦祁腿上跳了下来，“好——”
　　柳亦祁看到青冉跑到了一边，便站起身，直接走了出去，回到自己房间，将门关上，看着神秘兮兮的沈冬尧。
　　“你这么急着找我，可是有什么事？”
　　“没事就不能找你啊。”沈冬尧一脸媚笑，凑近柳亦祁，“想你了，一刻都等不了。”
　　“少贫嘴，到底什么事？”柳亦祁白了她一眼，凭她的性子，若是没事，肯定要跟青冉闹腾一番，才舍得出来。
　　沈冬尧看着柳亦祁的样子，收起了那副散漫的模样，扫了一眼窗外，一本正经的对柳亦祁说道：“盖今日之事，我还是觉得那老道有问题，我想去看看，你保护好自己。”
　　“哪里有问题？”柳亦祁皱着眉头，看着沈冬尧。
　　“你有没有发现，县令自离开再回来以后，就有点不太对劲？”沈冬尧抓耳挠腮道：“可是就是说不上来是什么感觉。”
　　“确实有些异常。”柳亦祁听沈冬尧这么说，也想到了县令当时的表情，“他回来以后，就不停的看着我们众人，似乎在找着什么一样。”
　　“对对对，好像我们偷了他家东西一样。”沈冬尧立马接过话，让眼神真的是奇怪。
　　“偷东西？”柳亦祁突然瞪大了眼睛，惊讶的说道：“你是说他在怀疑我们？”
　　“不知道。”沈冬尧对柳亦祁往桌子旁一坐，给自己倒了一杯水，“我晚些时候过去盯着那老道瞧瞧，你莫要乱跑。”
　　“你小心点。”柳亦祁看着沈冬尧，面上带着担忧。
　　“嗯。”沈冬尧点了点头，看向柳亦祁转而问道：“你师姐曾又来责备你？”
　　“师姐担忧我，才会如此的。”柳亦祁叹了口气，师姐最后定然会向着自己，可是师父他老人家……却是很难同意吧。
　　沈冬尧看着满脸愁苦之相的柳亦祁，拉过她的身子，坐在凳子上双手抱着她的腰，“我知道啦，师姐是好心，你那师兄心思可就不一样了。”
　　“你是说二师兄？”柳亦祁听罢莞尔一笑，手抚着沈冬尧的头，“师父给我说了他求亲那事，我便拒绝了。”
　　“你是拒绝了，可是他还不死心啊。”沈冬尧眼睛里充满鄙视，说起这个男人就来气，他就眼拙，还是没有脸皮，总在自己和柳亦祁说话的时候，插一脚过来，还试图讨好柳亦祁。
　　“你以后不要搭理他。”沈冬尧醋意大发，脸贴在柳亦祁肚子上，愤愤的说。
　　“好，日后除了公事，不搭理他。”柳亦祁看着沈冬尧的样子，忍俊不禁道。
　　沈冬尧说动身就动身，从柳亦祁房里出来，就开始摸索着，往那老道的院子跑过去。
　　敢情这县令把两个院子安排的还挺远，沈冬尧在府邸七拐八拐，都未找到那老道的住所，最后拉了个仆人，才问了出来那老道的住所。
　　赫连府不是特别大，问了仆人，一刻钟便找到了那老道的院子，这院子倒是挺安静的，而且只有他一个人居住，沈冬尧看着娴静的小院，心里直呼可惜，这地方花草繁茂的，除了距离人群远了点，处处都很适合居住，这么好的地方，怎么就便宜给了那老道。
　　沈冬尧悄悄地跳到房顶，趴在瓦片上，掀起一片瓦片，往下看着。
　　那老道坐在椅子上，拿着桌子上的茶杯，一杯一杯的喝着茶水，沈冬尧趴在房顶，看的昏昏欲睡，老道那壶茶水却再也喝不完了。
　　不知过了多久，屋顶另一侧，突然传来“哐啷”一声，一片瓦片从屋顶脱落，径直落在了地上，一个黑衣人一跃而起，飞快的往远处窜去。
　　“什么人？”随即那屋门便被打了开，老道的吼声传了过来。
　　沈冬尧暗叫了一声，“不好。”看着黑衣人逃走的方向，急忙追了过去。
　　老道环顾着四周，静的连一阵微风都没有，过了好一会儿，才重新走回了屋子，抬头仔细看着房顶，房顶两个光眼赫然出现在老道眼前。
　　老道看着那两个光眼，走出房门，跃上屋顶，拿着那被放在一旁的瓦片，轻轻的还在那个光眼上，眼睛里透着些许诡异。
　　“我说大哥，你能别追了吗？”那黑衣人着实跑不动了，站在地上，回过身，看着沈冬尧，一把拉下自己的黑色面巾，气喘吁吁的说道，从那老道的院子出来，这沈冬尧就一直不紧不慢的追着自己，既不放过，又不追上，一直在后面跟着。
　　沈冬尧惊讶的看着摘下来面巾的人，不可置信的问道：“怎么是你？”
　　赫连钰将脸上的面巾，往地上用力一扔，深吸了一口气，“不是我是谁？”
　　“你去那里做什么？”沈冬尧疑惑的看着这个纨绔少爷。
　　“你是去做什么，我也一样。”
　　沈冬尧瞧着他这一身打扮，心里也信了几分，“你是怎么看出来，这个老道有问题的？”
　　“我家娘子说的，而且他如此这般的凶神恶煞，肯定不是什么好人。”赫连钰咬牙切齿道，还在为昨天，老道害自己被斥责的事生气。
　　“那你可有什么发现？”沈冬尧听到她的理由，不禁的摸了一头汗。
　　“没有，与你一样，看他喝了两个多时辰的茶。”赫连钰往地上一坐，拽下头套扇着风，刚刚跑出了一身汗，自家媳妇儿交自己逃跑的本事，自己算是学不好了。
　　“这老道怎就这么喜欢喝茶。”沈冬尧诧异道，怎么他就一直喝茶？或者说，他早就发现了我们？
　　“我哪知道。”赫连钰摆了摆手，之前被沈冬尧抢婚的事，此刻也被抛在了脑后。
　　“对了，你刚刚说，你是娘子说他有问题的？”沈冬尧似乎突然想起了什么。
　　“对啊。”赫连钰疑惑的回答道。
　　“那你娘子有没有对你说，还有没有别的线索什么的？”
　　赫连钰摇了摇头，耸耸肩，“我问她了，她说老道看起来不像好人，我就来看看。”
　　“就是这样？”沈冬尧翻了一个白眼。
　　“啊，就是的啊”赫连钰愣愣的看着沈冬尧，不是这样，还能是哪样。
　　沈冬尧听到赫连钰的回话，垂头丧气的看着自己院子的方向，本来出来的时候，天还是大亮，如今已经带着丝丝的黑色了。
　　“你快回去吧，新婚，你娘子要等不及了。”沈冬尧看着赫连钰，调笑道。
　　赫连钰从地上站起来，揉了揉屁，股，“回去指不定是做什么。”赫连钰小声嘟囔着。
　　“你说什么？”沈冬尧竖起狼耳，都未听到赫连钰的到底说了什么。
　　“没没。”赫连钰听到沈冬尧的问话，赶紧否定道，自己才不会说，自己怕媳妇儿。
　　“你不走，我先走了啊。”沈冬尧不再理会后面的赫连钰，跃身而起，往院子的方向飞去。
　　整整一个下午，一点收获都没有，无精打采的往院子里走着，难不成自己猜错了，那老道没有问题，是自己想多了？
　　沈冬尧低着头，边走边想着，看着前方的院子门，正准备走进去，突然发现，院子转角似乎有声音，沈冬尧轻声踏了过去，便看到自己心心念念的那个人，与她二师兄站在一起。
　　看着那两个人，沈冬尧的脸上闪过一丝怒气，悄悄的躲在一边，也不在乎是否会被人发现，有妖在此藏匿，竖起耳朵，努力的听着这二人的对话。
　　“师兄，师父那边我早就说的很清楚了，我们不可能的。”柳亦祁抬着眼睑，看着面前的林近尘，淡淡的说道：“希望师兄，别再纠缠此事了。”
　　作者有话要说：　　对不起啊各位，我也不知道，怎么就在修文的时候，睡了过去，现在突然惊醒，改了赶紧发了出来，以后要白天码字了，晚上总是犯困


第59章
　　“师妹,难道是因为那个男人？”林近尘此刻显得异常激动,“他到底是——是谁,让你如此牵肠挂肚的。”
　　“青冉是他的孩子。”柳亦祁看着林近尘那不肯罢休的样子，缓缓的说道。
　　“什——什么？”林近尘震惊的瞪着双眼，不可置信的望着柳亦祁,结结巴巴的问道：“你不是说青冉他爹已经死了吗？”
　　柳亦祁听到林近尘的话，蓦地想起青冉将要出生之时,山脚偶遇林近尘，当时还不明情况的自己,随口对他说，孩子她爹已经故去,想不到他却还记得这事。
　　“那是我不满他当初不辞而别，说的气话罢了。”柳亦祁转过身，背对着林近尘说道：“师兄的心意，师妹也明白，只是我已有心上人,还望师兄自重。”
　　沈冬尧听到这里，总算松了一口气,看着林近尘那副悲不自胜的样子，心里大呼爽快，得意洋洋的收了妖力，上蹿下跳的往房间里跑去。
　　柳亦祁回来的时候，沈冬尧已经沐浴过了，发丝还沾染丝丝水汽,半倚在床上，交领中衣半开，侧目看着走进来的柳亦祁。
　　“你可算是回来了。”沈冬尧看到柳亦祁，赶紧站起身，屁颠屁颠的跑到柳亦祁身旁。
　　柳亦祁诧异的看着不同寻常的沈冬尧，手背轻抚着她的额头，“你怎么了？不会是染了风寒”
　　“你跟你师兄坦白了？”沈冬尧挪开柳亦祁放在自己额头上的手，也不再绕弯，笑盈盈的盯着柳亦祁的脸。
　　“你怎么知道的？”柳亦祁闪过一丝惊讶，随而凝重起来，“你跟踪我？”
　　“哪有！我回来的时候，路过你们说话的地方……无意中听到的。”沈冬尧尴尬的摸了摸脑袋，自己确实是无意中发现的，并非主动去跟踪的。
　　柳亦祁瞪了一眼旁边巧言如簧的沈冬尧，“我去沐浴。”
　　柳亦祁越过沈冬尧，脱下外裳，走到沐浴的隔间，才看到木桶里已经放好了热水，柳亦祁看着这桶水，动了动嘴角，露出一丝微笑，手伸进水里，试了试水温，嘴巴自言自语道：“还挺有心。”
　　小脚轻踏着一泊水渍，那黑亮柔顺的秀发披在肩膀上，第二次看到柳亦祁沐浴后的样子，第一次自己尴尬的睡在了桌子上，而这一次，却只想一口把眼前的人吃掉。
　　“有那么好看吗？”柳亦祁看着发着呆的沈冬尧，甩了甩自己刚用内力烘干的头发，双手拢了拢，往床边走去。
　　“美，好美。”沈冬尧呆呆的看着柳亦祁，这次可以光明正大的把她吃了吧。
　　“多谢称赞。”柳亦祁展现抬眼看了一下沈冬尧，将自己的中衣拉整齐，往床里面一趟，对着柜子一个掌风打过，“里面有一套新被子，抱着这杯子，你今晚睡床外面。”
　　“好。”沈冬尧还沉浸这美色之中，连美人的话都心不在焉了，看着柳亦祁已经钻了进去，主动让出了半张床，甩下鞋子，就往被窝里钻，哪知柳亦祁拽得紧的无法撼动半分。
　　沈冬尧这才反应过来：“你这是要做什么？给我被子啊。”
　　“已经给你了。”柳亦祁指了指刚刚拿出来的被子，说道。
　　“我们不是一起睡的吗？”
　　“不是。”柳亦祁将自己被子紧紧一拉，“睡觉。”闭着眼睛不在看身旁愣住的人。
　　沈冬尧愣愣的看着面前发生的状况，自己这是又惹她不开心了？
　　“白日里，我去老道那里探查了一番。”沈冬尧看着缩在床里面的柳亦祁，嘴角微微往上挑。
　　听到沈冬尧说起了白天的情况，柳亦祁立马将脑袋露了出来，转过身，“可是发现了什么？”
　　“呃……”看着带着紧张之色的柳亦祁，“你过来些，我告诉你。”沈冬尧对着满是疑惑的柳亦祁摆了摆手。
　　柳亦祁慢慢的靠近沈冬尧，沈冬尧看着渐渐接近的柳亦祁，一个拉扯，将她扯进了怀里，“今日，趴在屋顶，看了那老道喝了一下午的茶。”
　　“就这些？”
　　“关于老道的，就这些了。”沈冬尧点了点头。
　　“我让你就这些。”柳亦祁被沈冬尧搂着怀里，听到这几句毫无用处的话，又看见沈冬尧抱着自己的胳膊，手放在沈冬尧腰肢上，用力的转了个圈。
　　“娘子，停手，疼……”沈冬尧揉着腰间那被掐疼的软肉，大叫着：“不过倒是有其他的发现。”
　　柳亦祁这才松手，问：“什么发现？”
　　“县令之子也在跟踪着那老道。”
　　“他？”柳亦祁闪过一丝诧异，“那纨绔子弟也看出老道有问题？”
　　“不是，是她刚娶的夫人。”沈冬尧摇了摇头，就那赫连钰三脚猫的功夫，欺负几个普通人还可以，遇到有修为的人，逃都逃不了。
　　“她夫人？”
　　“对。”沈冬尧重重的点了点头，“就是她夫人，曾经她们合伙偷小狼，我用人形去追那女人，还颇费了一番功夫。”
　　柳亦祁眉毛稍稍一跳，若有所思的瞪着眼睛，默不作声。
　　“赶明儿我再去瞧瞧。”沈冬尧看着满是愁绪的柳亦祁，纤细的手指轻轻抚开她那紧锁的眉。
　　“嗯。”柳亦祁应了一声，“妖物已经盯上了这里，怕是明天还会有人遇害，师姐她们已经加强防守了，明天我去帮忙。”
　　“小心，我继续盯梢那老道。”
　　一大早柳亦祁便出了门，白日那老道定然要同柳亦祁她们一起捉妖，沈冬尧也乐个轻松，躺在床上休息着，不知不觉有了睡意。
　　正躺在床上呼呼大睡的沈冬尧，突然被门外一阵急促的敲门声惊醒。
　　“谁啊？”沈冬尧睁开睡意朦胧的双眼，打着哈欠，走到门口，伸手推开门。
　　赫连钰一脸贱笑的站在门口，看着打开门的沈冬尧，“今天要不要继续跟踪啊？”
　　“你为什么不自己去？”沈冬尧伸了个懒腰，转身走进房间。
　　赫连钰急忙追了上去，跑到沈冬尧面前，“你不是修为高嘛，若是遇到危险，还可以互相照应一下。”
　　“互相照应？”沈冬尧扭头盯着赫连钰，“你确定不是想让我保护你？”
　　赫连钰满脸尴尬，看着沈冬尧的干笑道，“反正我们目的都是一样的嘛，早日抓了妖物，你也好早日带着你娘子回家。”
　　沈冬尧转动着两只眼睛，深思了一会儿，爽快的应道：“好！”
　　正是申时，日光也没那么刺眼，太阳渐沉，两个黑影慢慢靠近了老道的院子，小心翼翼的往里面潜了进去。
　　“没人？”赫连钰扒开了一片瓦，居高临下的看着空荡荡的房间。
　　沈冬尧跳下屋顶，直接推开门走了进去，赫连钰赶紧跟了上来。
　　“怎么没人？”赫连钰走进房里四处打探着，房里散落着古朴的铜钱，赫连钰随手捏起两枚铜钱，放在手里把玩着，“这老道到底在搞什么鬼？”
　　“我哪里知道？”沈冬尧仔细查看着屋子，身上透着一股子凉意。
　　“你没问问你爹爹，那天老道给他说了什么？”
　　“他给我爹说，害人的妖物就在府上，如今在想对策。”赫连钰摸索着老道那些奇奇怪怪的法器。
　　“你告诉我，就不怕我是妖物，害了你。”沈冬尧坐在昨日老道喝茶的位置，抬起头往上看，那个自己忘了放回去的瓦片，此刻已经堵了回去。
　　“我娘子说，你面善，不是坏人。”
　　沈冬尧鄙夷的望了望赫连钰，左一句娘子，右一句娘子，敢情这纨绔子弟，还是个妻奴，娘子说是什么，就是什么。
　　“那若是你娘子看错人了呢？还问播种”
　　“才不会，她从小就接触案件，眼力特别好。”赫连钰不满的反驳道。
　　沈冬尧转过头，看着赫连钰的样子，轻笑了一声，“我们走吧，这里除了法器，也没什么了。”
　　“好。”赫连钰弹起之前找到的古文铜钱，扔在之前放的地方，跟着沈冬尧走了出去。
　　沈冬尧与赫连钰前脚离开院子，老道后脚就回了来，一脸阴沉的走进房间，坐在凳子上，手用力的捏着杯子，直到杯子应声而碎，才松开自己的手，闻着屋子里生人的气息，皱起来眉头。
　　妖物害人仿佛有了规律，一觉睡醒，总会出现一个死人，赫连府的长工短工都吓得回了家，只留下一众买来的奴才奴婢。
　　断案似乎陷入困境，半个多月来，再也没有找到任何线索，只是尸体上的邪气越来越浓，现如今连柳亦祁等修行颇高的人，都能感受的到。
　　沈冬尧索性也不出门了，整日蹲在院子里，守着柳亦祁与青冉，提防着老道，韩月柳亦祁她们查了半个多月，还是没有一点消息，城中也是人心惶惶的。
　　柳亦祁要同韩月一起查案，沈冬尧便躺在门口的，晒着阳光，自己的头发已经长出来好长了，不用带假发，也可挽个发髻。
　　一大早，柳亦祁等一众人就被县令叫到了衙门的停尸房，沈冬尧看着被韩月唤起来的柳亦祁，挣了挣眼睛，继续睡着。
　　柳亦祁来到停尸房，停尸房已经摆放了二三十具尸体，这些软体尸已经有一定程度的腐败，散发着阵阵的臭味，众人皆是捂着口鼻。
　　“不知县令大人，唤我们来此处所为何事？”韩月走上前作了个揖，既而捂着口鼻，目光扫着这么多具尸体。
　　作者有话要说：　　到底怎么回事，为啥总是修文的时候睡着


第60章
　　县令面色显得特别忧愁,扫过屋子里的众人,叹了口气,“这都半个多月了，各位可是有什么线索？”
　　众人面面相觑，低声不语,过了许久，韩月才站出来说道,“妖物的邪气越来越大，怕是……”
　　柳亦祁眼睛一直盯着那老道,在这邪气与臭味弥漫的屋子，老道似乎一丝都未被影响,若无其事的看着县令。
　　“县令大人莫急，贫道已经有了线索。”老道瞥了一眼韩月，冷笑道：“贫道已经发现了那妖物，布下了阵法，还请各位移步,一同收妖……”
　　沈冬尧起来床，看着空荡荡的房间,才想起柳亦祁出了门，信步走到青冉的住所，看着自己的女儿，心情也是大好。
　　青冉最近很乖，听说娘亲在忙，自己便一个人安安静静的练功,沈冬尧满脸笑容地走到青冉身边，帮青冉指正着武功招式……
　　“沈公子——”
　　沈冬尧听到声音，抬起头，便看到赫连钰从外面跑了过来。
　　“沈公子，那老道说自己找到了妖物，和大家一起去捉拿妖物去了。”赫连钰气喘吁吁的扶着门框，对房间里的沈冬尧大喊着，“你不去瞧瞧？”
　　“什么？”沈冬尧吃惊的看着赫连钰，难道老道真的捉到了害人的妖物，自己怀疑错了？“他们现在在哪里？”
　　“城郊破庙。”赫连钰跑到桌子前，灌了一大口茶水，“我给你带路。”
　　“嗯。”沈冬尧点了点头，看着还在一旁发愣的自己女儿，皱着眉头，“你娘子还在府上吧，方不方便帮我带一下孩子？”
　　“没问题，让侍女带过去就可以了。”赫连钰听到她娘子带孩子，二话不说的就答应了，脸上似乎还带着欣喜。
　　“嗯。”
　　唤来了伺候青冉的侍女，看着侍女带着青冉往苏捕头那边走去，才放了心，半个多月没线索，老道却突然说，自己找到找到妖物了，怎么听都让人觉得奇怪。
　　“你带路，我们一同过去。”沈冬尧急忙往门外走着，唯恐柳亦祁遇到不测。
　　赫连钰早走准备，笑嘻嘻的走近沈冬尧，“马匹我早就准备好了，就差你了。”
　　沈冬尧瞥了赫连钰一眼，赫连钰这算盘打得不错，又来唤自己，把自己当侍卫。
　　柳亦祁看着眼前孤零零的破庙，四周甚是荒芜，没有一个活物，心里也泛着隐隐的不安，伸手拉了一下韩月的袖子，“这里好奇怪。”
　　韩月扭头看了看自己师妹，拿出自己的罗盘，罗盘也只是轻微的晃了一下，“道长，那妖物真的在这里？”韩月看着自己的罗盘，狐疑道。
　　“那妖就在里面困着。”老道瞄了一眼韩月手里的罗盘，淡淡的说道。
　　扭过头扫了一眼跟过来的众门人，还有那个带着捕快，站在一旁的县令，半信半疑的问道：“我们会不会打草惊蛇了。”
　　“无碍，我在这里布了阵法。”老道看了一眼众人，开口道。
　　“那还请道长带路吧。”韩月眼底划过了一丝猜忌。
　　老道听了韩月的话，毫不犹豫的打头往前走着，韩月也跟了上去，柳亦祁打量着面前的破庙，呆愣着。
　　“师妹，我——保护你。”林近尘看到柳亦祁站在最后，落了单，想起自己曾经被拒绝的话，紧握了一下拳头，还是硬着头皮凑了上去。
　　“不用。”柳亦祁听到自己耳边的声音，才回过神，抽出沈冬尧送给自己的黑剑，越过林近尘，跟着韩月，便走了进去。
　　林近尘望着面色冷峻，转身离开的柳亦祁，一股子怒气从心底生起。
　　“道长，妖在哪里？”韩月举着剑，与众人在破庙里搜查着这空荡荡的神殿，四个捕快也到处翻找着，难不成那妖会变身，躲了起来？柳亦祁在这满是灰尘的房间里查看着。
　　老道站在神像前，注视着那已经布满蜘蛛网的神像，待众人都走进了破庙，才缓缓的转过头。
　　“哈哈——这次你们可跑不掉了。”老道突然大笑了两声，身子猛的往后面一撤，飞到神像上，手飞快的结着手印，启动着阵法。
　　这是一个八卦阵法，韩月柳亦祁等着瞬间花了眼，四周似乎被一股力量隔断了一般，柳亦祁打量着这阵法，伸手摸了摸隔断外界的阵法边缘，便被一股反弹的力道打了回来，眼睛盯着老道，这阵法绝对不是捉妖用的。
　　“妖在你们中间！”县令突然站出来，走到老道旁边，指着韩月一行人，怒道，“府里总出事，就是你们之中内鬼所致，多亏道长慧眼，布此阵收妖。”
　　柳亦祁看着这阵势，算是明白了，这老道怕是一开始，就不是为了捉妖，而是为了捉自己这一行人。
　　“你这老道，莫不是打着捉妖的名义，来困住我等，真是不自量力。”林近尘怒指着老道，运起功，去着阵法轰过去，那阵壁仿佛带着弹性，被林近尘轰上去，往外面凸了一下，力道瞬间被化解了开。
　　“别费力气了，哈哈。”老道仰头大笑，站在神像上，看着这里如同无头苍蝇一般的众人，在那狭小的空间里乱跑着，如同进了大荒漠一般。
　　“这阵法可是专门对付你们的。”老道那布满皱纹的脸上，狞笑着。
　　“二师弟，回来。”韩月一把拉住恼羞成怒，还想去攻击阵壁的林近尘，将他扯了回来，对着他摇了摇头：“不好硬攻，还是好好想想如何破了这阵法吧。”
　　柳亦祁看着这如同一个放大了的八卦图，这个阵法与上次看到的那个相似，却又不一样，柳亦祁试着将所有的方位走了一遍，除了一路上，遭遇了阵法猛烈的攻击，再也没有别的发现了。
　　骑马还真是慢，而且颠的好难受，沈冬尧终于看到了破庙，从马上跳了下来，用力的将缰绳扔到了一边，这比起自己原型的原形，不仅速度差远了，而且还真难受。
　　“我们到了，就是这里。”赫连钰也下了马，指着面前的这一处破庙，往前走去。
　　“这里怎么这么安静，你是不是带错了路？”沈冬尧盯着这座破庙，显得有些诧异，这破庙安静的厉害连一丁点打斗的声音都没有，而且更没有什么妖气。
　　“没有啊，城郊只有这一个破庙。”赫连钰也有些怀疑了，说是过来抓妖，怎么没有一丝动静。
　　“我爹说了，老道布了阵法，要在这里捉妖，怎么可能会没人。”赫连钰挠着后脑勺，疑惑的说道。
　　沈冬尧嫌弃的看了一眼赫连钰，自顾自的往前走着，这破庙怕是荒废多年了，周围杂草丛生，后面背靠着秋蒙山，整座破庙都笼罩在秋蒙山的影子之下，显得异常阴暗。
　　一路往庙门走去，最后终于在靠近庙门的杂草上，发现了错乱的脚印，沈冬尧低头看着杂草上的痕迹，低声说道：“她们应该进去了。”
　　“那些捉妖的门中都会御剑，可能是御剑直接落在了这里。”赫连钰弯腰仔细看着那杂草，却并未发现有任何别的痕迹。
　　“我们先进去看看。”沈冬尧与赫连钰相视了一眼，起身便往破庙里走。
　　推开庙门，一大片尘土应风而起，尘土落了，才看到一个个秋蒙山山人，如同失了魂的站定在原地，仿佛还被什么东西围着，却又无法动弹，眼神里充满了惊恐。
　　“爹——”赫连钰突然看到站在墙角的自己爹，飞快的就往县令身边跑。
　　“这里邪气还真重。”沈冬尧审视众人，一脸凝重的说着，扭头便看到赫连钰失了脸色，往在角落里的县令身边跑去。
　　“别过去。”沈冬尧大喊着，飞快的掠过身子，将赫连钰扑倒了一旁，“这里甚是古怪，不要乱动。”
　　沈冬尧将赫连钰扔在地上，抬起手，往里面虚空处摸了摸，手不知道碰到了什么，只感觉到一阵力道，在阻拦着自己手的前进，沈冬尧用力推了推，似乎还不容易伸进去。
　　赫连钰看着莫名其妙的沈冬尧，甚是不解，“那妖物到底在哪里？”
　　“我也不知道。”沈冬尧摇了摇头，放下自己的手，眼睛又开始在人群中找着，最后终于在那些人之中，看到了柳亦祁她们的身影，急忙冲着柳亦祁大喊着，“柳亦祁——”
　　明明距离那么近，沈冬尧快喊破了喉咙，里面的人却没有一点动静，还如同之前那般，惊恐的立在原地，沈冬尧心里不由的慌了起来。
　　“你在这里守着，我进去瞧瞧。”沈冬尧回头去赫连钰说了一身，用力的对着这个阵法打了过去，身子强硬的往里面撞。
　　柳亦祁众人看着不断唤醒阵法，攻击着众人的老道，手里握着剑，抵挡着阵法的压制，伺机寻找破阵的方法。
　　“天道轮回，你师父包庇你，如今落在我手中，可要为我徒儿偿命。”站在石像上的老道，恶狠狠的吼着，突然阵法侧面传来一声巨响。
　　那巨响便不间断的轰隆着，老道似乎感觉到了异样，突然变了脸色，唤醒手印越来越快，阵法攻击的也越来越厉害，众人被阵法压制着，身上的衣裳也是破烂不堪，更是无暇估计其他，拼尽全力的抵挡着攻击。
　　作者有话要说：　　小剧场【由欤郇郇小天使提供】
　　发现抢亲抢错人后的沈东尧和柳青冉.
　　柳小狼:娘，我真的不是故意的，我不晓得哇，你表打偶（?＿?；）
　　沈东尧:乖~娘这么爱你怎么可能会打你呢~(摸摸小狼的小脑袋)
　　柳小狼:蹭蹭(?ゝω??)ゞ
　　赫连钰:你不想打你女儿但是我想打你们啊(╬◣ω◢)丫丫的居然敢抢我的亲！
　　苏捕快:好了，别生气了我们回家(提着赫连钰，将她打包带走)
　　赫连钰:表酱嘛~娘子，你提着我的衣领拉我走，我很没面子的嘛~o(?^｀)o
　　柳亦祁(在大庭广众下对苏捕快这么撒娇的你真的还需要面子这种东西吗(／‵口′)／~╧╧)
　　苏捕快:你要面子的话，那你今天晚上别上床睡了，哼o(?^｀)o
　　赫连钰:别啊，不嘛~我听你的话就是了(づ￣3￣)づ
　　沈东尧&柳亦祁&柳小狼:感觉我们被秀了一脸(??.??)
　　柳小狼:娘亲，我刚才在苏捕快的脖子上也看到了被蚊子咬的红痕呐(?>??????????)


第61章
　　“师姐,我快撑不住了。”花裳面色扭曲的看着韩月,嘴巴痛苦地□□着,“感觉身体要被这阵法给抽干了。”
　　韩月抓住花裳的胳膊，将要瘫倒的花裳扶了起来，支撑着她的身体,护着她的心脉，“撑住了,小师妹在寻找破阵的方法。”
　　县令与他带来的四个捕快早在阵法唤醒之后不久，便直接摊倒在地,瞪着充血的眼睛，嘴巴却说不出一句话,其他修为颇低的门人，身体不停地趔趄，脸色苍白，吃力的躲避着攻击，已经完全提不起反抗的力气了。
　　柳亦祁看着几乎无力再去反抗的众人,显得有一些慌乱，外面的“轰隆”的声音还在不停的作响,仿佛在催促着老道快点动手，柳亦祁更是被吵的心烦意乱。
　　“师妹，这阵法你可有眉目？”韩月提起力气问道，自己带着花裳，现在也是颇为吃力，再破不了阵法,怕是要交代这里了。
　　柳亦祁扭头看了看已经完全瘫软在韩月身上的三师姐花裳，焦急的看着阵法八位，老道立于神像前，神庙坐北朝南，神像于坎位，柳亦祁躲着攻击，看着阵法带出来的光芒，汇于顶，聚于老道位……阵眼到底在哪里？
　　“师妹，这阵法会吸人功力，我觉得自己越来越没有力气了。”韩月额头已经开始冒着细汗，花裳也已经直不起身了。
　　柳亦祁抬头望着那光芒汇聚的地方，运起力猛地打了过去，上空结的光芒，立马被驱散了开。
　　老道镇定自若的看了看柳亦祁的动作，轻蔑的一笑，继续结着手印，“准备受死吧。”老道大喝一声，那驱散的光芒又重新聚了起来，反之比刚刚的还要亮许多。
　　柳亦祁看着散开的光芒，脸上刚闪过一丝微笑，随即便被一阵恐惧替代，身体在阵法强烈的压制下，也发了软，看着完好无损的阵法，柳亦祁也有些愣了，嘴里自言自语道：“那里也不是阵眼——到底在哪里？”
　　老道看着阵法之中的所有人，都是是瘫软的样子，得意的大笑了起来，“没有想到吧，你们也有今日。”
　　“无耻小人，去受死吧。”林近尘手撑着地面，看着老道一副小人得志的模样，蓄力对着老道打了过去。
　　老道抬手对着被阵法折磨瘫软的林近尘打了一掌，林近尘还未近身，便飞了出去，落在地上。
　　“师弟，别冲动。”韩月还在支撑着花裳，看到林近尘冲了出去，虚弱的喊道。
　　柳亦祁撑着身体，眼睛还在老道身上扫视着，蓦地发觉老道变了脸色，攻击一击强过一击，那些瘫倒在地的一些弟子，几乎都晕了过去，更有甚着，口鼻也出了血。
　　韩月看着找不到阵眼，束手无策的柳亦祁，面如死灰，阵法的压制，使她身边的花裳也晕了过去。
　　人形体弱，沈冬尧对着阵壁撞了好久，竟然都没法撼动这阵法，赫连钰看着角落里，已经晕倒流出血泪的父亲，也显得焦急万分。
　　“怎么还进不去。”赫连钰在破庙里来回徘徊，惴惴不安着。
　　沈冬尧看不到里面人的具体情况，但是可以看到她们身体的样子，刚来的时候，她们还是呆滞的站着，而今却是纷纷倒在地上。
　　“你待会儿看到什么了，可莫要惊慌。更不要乱说。”沈冬尧扭头看了一眼赫连钰，咬着牙，将胳膊化成了狼抓，拼足力道，对着阵法撞了过去。
　　赫连钰目瞪口呆得看着长出两只白色狼爪的沈冬尧，呆愣在原地，过了好一会儿，才反应过来，大声喊道：“妖，妖啊——”
　　柳亦祁看着倒在地上的林近尘，紧紧的握住那把黑剑，提防着老道，想要伺机杀了那老道。
　　执着那把黑剑，盯着老道的脸，还未冲上去，阵法的离位，传来了更猛烈的撞击声，那离位像是被撕开了一般，一个黑影突然闯了进来。
　　柳亦祁不可置信的看着闯进来的人，惊讶道：“你怎么来了？”
　　“赫连钰带我来的，却发现你有难。”沈冬尧走到柳亦祁身边，脸色阴沉的瞪着老道，再傻也能看出来，老道倒戈了。
　　“等我一会儿。”沈冬尧看着被阵法攻击的虚弱不堪的柳亦祁，脸上带着怒意，看着神像前的老道。
　　那老道还在结印，攻击着众人，沈冬尧对着站在神像上的老道，猛地攻击了过去。
　　老道身体往旁边一撤，躲开了沈冬尧的攻击，还未站稳身体，沈冬尧便又来势汹汹的攻了过来，老道皱着眉头，捂着胸口，赶紧正了正身子，重新立于结着印，迅速为阵法补上了缺位。
　　沈冬尧的突然闯入，让众人有了喘气的机会，老道看着有回气迹象的众人，怒气冲冲的看着沈冬尧，“天堂有路你不走，就休怪我无情。”
　　“我倒要看看你到底有何本事。”沈冬尧走到老道面前，正对着老道，挡在柳亦祁的前面，目光凌厉的看着老道。
　　“小心点儿。”柳亦祁在沈冬尧身后轻轻的说道。
　　“会的。”沈冬尧点了点头，转身对着老道喊着：“有什么本事，尽管试出来啊。”
　　“自不量力。”
　　老道头顶汇聚过去的光束越来越大，看着沈冬尧，手又开始结着手印，阵法压制的力量越来越大，仿佛有什么力量控制着自己，使自己用不上力气。
　　柳亦祁担忧的看着沈冬尧，趁着老道被缠住，分析着卦位，四处寻找着阵眼。
　　“就这么点本事吗？”沈冬尧讽刺着，身体躲避着攻击，“还以为有多么厉害呢。”
　　老道怒气更甚，攻势更为猛烈，这阵法对于沈冬尧，影响似乎不是特别大，可是对那一群凡人，却是个个口鼻流血，晕倒在地，就连带着花裳的韩月，意识也变得模糊了。
　　“沈——沈冬尧，大家快撑不住了。”柳亦祁扭过头就看到这里已经没几个能站起来的人了。
　　沈冬尧听到声音，回过头，便看到脸色苍白的柳亦祁，心里也慌了，盯着老道，也着急了起来。
　　“嗷呜——”沈冬尧身体一转，人形顿时退去，一只巨大的白狼对着老道咆哮着。
　　老道惊愕失色的看着变成狼身的沈冬尧，结印的手也忘了动作，
　　“怪不得那么嚣张，原来是个妖。”老道冷笑一声，“来的正好，一起收拾了。”
　　沈冬尧咆哮着，向老道冲过去，对着老道一爪子拍了过去，老道慌忙一躲，爪子拍在神像上，神像应声而碎。
　　老道离开坎位，那汇聚的光束立马消散了，沈冬尧抬起头看了看那汇聚光束的地方，所有所思的盯着那老道，他的力量原来在这里。
　　“妖物大胆。”老道站在一边，看到坎位被躲，无奈之下只能站在一旁控制阵法，阵法的力量也是大不如前。
　　“那是阵眼，快破阵——”柳亦祁看着阵法突然被削弱，似乎突然明白了过来，指着坎位，对着抢了坎位的沈冬尧喊着，“破了阵，我便无碍了。”
　　沈冬尧瞄了柳亦祁一眼，立刻扬起爪子，对着坎位击了过去，老道顿时瞪大了眼睛，惊恐的望着这只狼，慌忙掏出几枚古文铜钱，对着沈冬尧掷了过去。
　　“小心！”柳亦祁看到老道掷过去的铜钱，大惊失色，那铜钱以前见过一次，便是曾经老道在自家院子布的阵。
　　沈冬尧一个躲闪不及，几枚铜钱没入了身体，身体仿佛被烧着了一般，力量似乎被铜钱上的符文压制着，自己那白色的短毛上，似乎也沾染上几块殷红。
　　沈冬尧望着眼前的阵眼，忍着身体下沉的力道，举起爪子，奋力的拍向坎位，那阵法瞬间崩塌，老道似乎遭受到严重反噬，捂着胸口，一口脓血吐在地上。
　　看着阵法崩塌，沈冬尧脸上扬起了一丝笑容，之前那破败不堪的庙，在阵法破碎之后，也彻底显现出来了，现在看来，已经被毁坏的完全没有了破庙的模样，那些晕倒在地上的人，苍白的脸也渐渐回了颜色。
　　柳亦祁见那阵法已破，慌忙跑到沈冬尧身边，“你怎么样了？”满是担忧地扒开那刚长出来的短毛，那些铜钱已经进入了沈冬尧的身体，不见了踪影，只留下一个淌血的伤口。
　　“不用担心，小伤，抓痒痒而已。”沈冬尧看着柳亦祁，笑了笑，“阵法破了。”
　　“以为阵法破了，就万事大吉了？”老道怒极反笑，手掌之上一团黑色升起。
　　“那是什么？”沈冬尧瞪大了眼睛，看着老道手中的黑雾。
　　柳亦祁摇了摇头，眼睛紧紧盯着老道的手，那黑雾似乎又多了几缕，相互缠绕着。
　　“不好。”沈冬尧定睛一看，那老道身上此刻散发着浓重的邪气，脸上也带着青黑色，沈冬尧捉着柳亦祁的手，身上冒着冷汗，“好重的邪气。”
　　作者有话要说：　　我是春困春困啊，已经无法阻止的春困，我现在再补一觉，赢了再来捉虫


第62章
　　沈冬尧叼起柳亦祁,甩到自己背上,急忙往后面撤,飞快的靠近破庙的门。
　　“想跑？晚了！”老道手中的黑雾越聚越大，朝着沈冬尧纠缠而来，破庙里,霎时黑雾弥漫。
　　沈冬尧用力将柳亦祁甩了出去，那黑雾瞬间缠绕了过来,如同坚韧灵活的藤蔓一般，圈在沈冬尧身上,逐渐收紧，那黑雾似乎还想冲破沈冬尧的皮肤,钻进她的身体里。
　　晕倒在地上的众人，缓缓睁开眼睛，揉着发重的脑袋，不明所以得看着满身邪气的老道，与一只妖争斗着,而那妖被一团黑气严严实实的裹着。
　　“这里果然有妖！”一个弟子指着沈冬尧大叫着，众人听到喊声,才回过神，看着黑气包裹的大白狼，纷纷对着黑气之中的沈冬举起了手中的剑。
　　赫连钰站在阵法外，阵法碎裂的冲击，直接将赫连钰打出了破庙，赫连钰揉了揉自己被摔扭到的腿,拄着地面站了起来，往破庙移动着，刚走到破庙门口，就看到一个人影飞了出去。
　　呆愣在门口的赫连钰，疑惑地看着摔倒在地的柳亦祁，柳亦祁迅速站起身，又飞身往里面冲，赫连钰看着面色焦急的柳亦祁，此刻也顾不得扭到的腿了，快步跟着柳亦祁往破庙里跑。
　　破庙里众人也都苏醒了过来，只有县令与他带来的捕快，还瘫倒在墙角，赫连钰看到墙角的父亲，急忙跑过去，掐着自己父亲的人中。
　　沈冬尧在那黑雾之中挣扎着，四周也都被黑雾遮的严实，“我来救你。”柳亦祁看着被黑雾包围的沈冬尧，也不知如何营救，举起自己手中的黑剑，飞身向控制着黑雾的老道打了过去。
　　众弟子一头雾水的看着柳亦祁，这柳师姐不仅不去灭妖，反而跑去助妖，一时间众人没了主意，将目光投向了一旁的韩月。
　　柳亦祁持剑疯狂刺着老道，沈冬尧也被那黑雾缠着，韩月抬起头看了一眼渐渐不敌的柳亦祁，想起刚刚老道的屠杀之心，拿着剑也加入了进去。
　　韩月的加入，让柳亦祁轻松了些，柳亦祁感激的对她点了点头，修为的差距，使两个人也渐渐感到吃力。
　　老道嘴角带着一丝狞笑，指尖弹了两缕黑雾，纠缠上那两把剑，那黑雾似乎有着很强的附着性，粘着剑刃上，剑法便好似试不出来一样，整把剑完全不听指挥。
　　林近尘与花裳缓了口气，看着激战的三人，也提起剑围了上去，之前被那阵法伤的还是挺重的，一时间也未恢复多少，可却也能与老道对上几招。
　　众人看到韩月她们都帮着那妖去对付老道，虽然疑惑，可是也没再多想什么，只得随着韩月林近尘他们，对着老道打了过去。
　　沈冬尧被那团黑雾严严实实的裹着，那粘稠的黑雾，似乎还压制着自己功力，甚至有些还顺着自己身上那被铜钱打出来的伤口往里面钻，伤口有一种灼烧感，那黑色钻进去，如同被虫子撕咬一般的难受。
　　“这老道是练了何种邪术，短短月余，竟然如此厉害。”柳亦祁趁着间隙对韩月疑惑地说道。
　　“不知道。”韩月摇了摇头，摆脱着缠在自己剑上的黑雾，冲着老道又打了过去。
　　老道见众人渐渐的恢复过来，都开始围攻自己，看着破坏自己计划的沈冬尧，怒火中烧，将沈冬尧身上的黑雾一收，突然对着周围，猛的击了过去。
　　沈冬尧看那黑雾被撤走，稳稳的落在地上，除了伤口有些灼痛，倒也没什么异样，这才直起身，怒视着那老道。
　　“今日你们都得死！”老道咆哮着，那从沈冬尧身上收回去的黑雾，直接缠到围攻过去的弟子身上。
　　“小心！”沈冬尧看着近老道身的柳亦祁，惊慌失措，急奔而去，拉着柳亦祁逃出了黑雾包裹的范围，落在地上，惊恐的看着身后。
　　那些黑雾席卷而过，纠缠在那些来不及逃脱的弟子身上，那些修为低等的弟子，不一会儿便没了气息，身体软软的落在地上，与之前那些无骨的尸首一模一样。
　　那卷着众人的黑雾，却是越来越浓郁，沈冬尧不禁的捏了一把冷汗，这是又给老道送了一大批养料啊。
　　柳亦祁心有余悸地望着这些落下来的尸体，抬头看到韩月被黑雾纠缠到半空，拼命挣扎着，抓住那把黑剑，跃起身便要想老道冲过去，沈冬尧一把抓住柳亦祁的胳膊。
　　“你要做什么？”
　　“你没看到师姐有危险吗？我要去救她。”柳亦祁看着面色越来越难看的韩月，紧张道。
　　“你修为尚且不如她，去了就是送命。”沈冬尧将柳亦祁拉了回来，看着她倔强的模样，无奈道，“你在这等着，我去救她。”
　　柳亦祁看着沈冬尧认真的模样，这才稳住了神，点了点头，不再挣扎，紧张道：“你小心点，不要勉强。”
　　“知道了。”沈冬尧叹了口气，凝神看着被那黑雾卷了起来的人，刚刚自己也被它侵蚀过一次，可自己尚能扛得住，并未有什么大碍，而现在……看着那些已经充当了养料，落下来的死人，和那越来越浓郁的黑雾，眉头紧锁。
　　“嗷呜～”蓦地一声狼啸，兽形的沈冬尧闪电般冲到老道面前，一爪子拍了过去，那老道看到突然打过来的狼，急忙闪身，沈冬尧趁那老道分神，拽着韩月甩到一边，爪子一阵亮色的光芒，接触到韩月身上那一缕黑雾，黑雾顿时消失的无影无踪。
　　沈冬尧似乎没有一丝惊讶，将韩月扔在柳亦祁身边，转身又救了花裳，当沈冬尧跳到林近尘身旁，犹豫不决地看着这张恶心的脸……
　　“救…我……”林近尘脸上泛着青黑色，似乎被人掐住脖子一般。
　　柳亦祁担忧的看着此刻愣在林近尘身边的沈冬尧，咬着嘴唇，不出一言，韩月看到沈冬尧的犹豫，心里却是着急万分，“师妹，让她救人下来吧，好歹也是你的师兄。”
　　沈冬尧瞄了一眼柳亦祁，抬起爪子，还没触碰到林近尘，眼前的男人，便突然落在了地上。
　　“贫道看你还能撑到几时。”老道怪笑了起来，说罢控制着黑雾，在破庙里乱窜着，那黑雾已经显得特别浓稠，地上的尸体也多了起来。
　　跟在韩月后面的弟子已经寥寥无几了，甚至连捕快也死了三个，韩月瞥了一眼躲在墙角的赫连钰父子，那两个人似乎还在吵架，县令用力的拉着想要跑出来的赫连钰，而赫连钰却转过头怒吼着，韩月不再理会这两个人，那县令简直罪无可恕，竟然帮着老道设计她们。
　　沈冬尧的身躯似乎也大了些，站在神庙的一个高处，俯视着老道，鄙夷道：“还有什么尽管来，本殿下等着你。”
　　老道双手合十，看着沈冬尧，嘴里默默念叨着什么，身前那黑雾也渐渐凝成一个影像，如同一个凶兽，气势汹汹的朝沈冬尧奔腾而来。
　　沈冬尧一脸凝重的盯着那黑影，毛发皆竖，迎面而来的黑影，带着浓重的邪气，压的自己几乎喘不过来气，而身上那被铜钱打的伤口里面，从老道念叨开始，如同烧了起来一般，钳制着自己的妖力。
　　强忍着疼痛的沈冬尧，转头望了一眼满是担忧柳亦祁，嘴角轻轻笑了一声，缓缓抬起爪子，之前那亮色的光芒越聚越多。
　　“你疯了！”老道瞪大了眼睛，不可思议的看着沈冬尧。
　　“敢欺负我的人，杀你哪能不花大价钱。”沈冬尧扯着嘴角，勉强露出了一丝微笑。
　　柳亦祁的心脏抽动着，惴惴不安的听着老道的话，一种不祥的预感漫向全身，眼睛盯着沈冬尧，再也挪动不开了。
　　黑雾侵袭过来的瞬间，沈冬尧爪子上的亮色光芒也打了出去。
　　“不要。”柳亦祁似乎意识到了什么，歇斯底里的大喊着，急忙往沈冬尧身边扑过去，还未近身，便被一股冲击力打了出去。
　　破庙再也经不起折腾了，瞬间坍塌，还活着的众人惊慌的往门外跑。
　　柳亦祁再看到沈冬尧的时候，那只狼白色的毛发上满是鲜血，站在一片废墟之上，身上还缠着些许黑雾，那老道浑身也是破烂不堪，嘴巴溢着鲜血。
　　“还有最后一击，不知你还敢不敢接。”沈冬尧化了人形，身上的衣裳都变了血色，那到脖子的短发披散着，脸上也带着血痕，添了一下上嘴唇，笑脸如花的看着老道，却让人顿生寒意。
　　老道惊恐万状的看着沈冬尧，脚步慢慢往后退着，“不要乱来啊。”手里也凝聚着那已经少的可怜的黑雾。
　　沈冬尧脸上挂着冷笑，手里的光芒又聚了起来，对着老道。
　　柳亦祁瞳孔紧缩，心脏都漏掉了一拍，提着剑往沈冬尧身边扑，手臂却被韩月紧紧抓在手里，任凭如何挣扎，都不放开一分。
　　“师妹，别去添乱。”韩月死死拉住拼命挣扎的柳亦祁，看着打的你死我活的沈冬尧。
　　花裳看到柳亦祁的样子，一声不吭的走到柳亦祁身后，趁她不备，对着脖颈一个手刀，砍了下去，“现在安静了。”
　　韩月看着软在自己身上的柳亦祁，狠狠地瞪了一眼花裳，拉着柳亦祁走到安全的地方。
　　“去死吧。”沈冬尧怒吼着，手里的光团对着老道，便要掷过去。
　　“小白狼，你不要命了！”突然一个黑影窜了过来。
　　沈冬尧看着那团就要打到老道身上，而下一刻却又回到了自己身体里的光芒，面无表情的盯着那个黑影。
　　作者有话要说：　　修了好多遍


第63章
　　黑影显现在沈冬尧面前,对着那怛然失色的老道,隔空一掌,那老道还欲反抗，双手聚集着残存的黑雾，挡在自己面前。
　　莫子偕轻蔑的瞄了一眼欲要抵挡那老道,那一掌毫不费力的打散了那黑雾，正中老道的胸口,一口浓血直接喷洒而出。
　　黑影对着老道，伸手一抓,老道的身体便直接被拉扯到了她的手里，手指掐着老道的脖子,举了起来。
　　“对付这种吸人体精髓提修为废物，也值得你去耗尽妖元？”一身黑裳的莫子偕，转身看着伤痕累累的沈冬尧，掐住老道脖子的手，微微动着指节。
　　那老道面色已然通红,呈现黑紫色，张着嘴巴,双手用力掰着莫子偕掐着自己脖子的手，想要反抗，却是提不起一丝力道。
　　沈冬尧看到莫子偕抓住了老道，迈起步子往莫子偕身边走过去，刚抬起腿，身子往下一软,差点载到在地上，稳了稳身子，才站在了莫子偕面前。
　　“多谢了。”沈冬尧满是感激的对莫子偕扬了一个笑容，转头愤然盯着被莫子偕提在手里的老道。
　　“这恶道交给你了。”莫子偕看着一脸怒色的老道，松开手，将老道扔在地上，对着老道踹了过去，脚重重的踩在老道的胸口上，“要杀还要剐，你自己看着办吧，免得脏了我的手。”说着从怀里掏出手帕，用力的擦了擦刚刚掐住老道的手，随即手指轻轻一弹，那方手帕便化了灰烬。
　　沈冬尧看着被莫子偕踩得满口溢血，嘴唇还在蠕动着的老道，心里泛着恶心，“这老道，留着也是祸害，除了他，免得再行害人。”随手捡起遗落在废墟里的剑，指着这老道。
　　“随你。”莫子偕松开腿，后退了几步，笑着看着拿着剑的沈冬尧，恐吓道：“小白狼你可要小心点，别把血渐我身上了，否则饶不了你。”
　　老道面如死灰，绝望得看着沈冬尧的脸，枯柴般的手抓着地面，身子往后面慢慢挪动着。
　　沈冬尧抬起剑，对着老道的胸口刺了下去，剑尖已经挨到了老道的皮肉，老道突然不知哪来的力量，用力的一个翻身，迅速爬起，慌忙朝着远方跑去。
　　莫子偕鄙夷的看了一眼提剑欲追的沈冬尧，对着老道，踢起地上塌落的木板，那老道的身体顿时就被撞飞了出去。
　　“你怎么连个半死之人看不住。”莫子偕闪身一脚，将老道又踢回沈冬尧旁边，满是嫌弃的看了一眼沈冬尧，这狼也太丢狼族的脸了。
　　“意外，意外。”沈冬尧那已经没了血色的脸上，扯出了一个尴尬的笑容。
　　莫子偕也懒得再搭理她，抱着双臂，脸上带着戏谑的看着这场戏。
　　沈冬尧吸了一口气，步履阑珊的走了过去，那老道这次被摔得似乎已经无法动弹了，“这下可是跑不了了吧。”沈冬尧盯着老道的胸口，狠狠地刺了下去。
　　一旁的莫子偕赶紧转过了自己的脑袋，看多了鲜血四溅的场面，晚上可是要做噩梦的。
　　刚扭过头，一股强大的气息扑面而来，从莫子偕面前一闪而过，莫子偕急忙回过头，跃到沈冬尧身边，看着沈冬尧，她手里的那把剑，深深地cha进了地面，双手按着剑柄，盯着远方一个疾驰的白影呆愣着。
　　莫子偕眉头紧锁，跃身对着掳走老道的那个影子追了过去，老道被一片白绫卷着，如同被白影挂在半空中一般，而那白影飞速往远处移动着。
　　“站住！何方人士劫此歹人。”莫子偕紧追着劫走老道的白影，厉喝道。
　　哪知那白影真的停了下来，脸微微往后一侧，露出了那如细柳般的眉，一双丹凤眼轻挑着。
　　“千年未见，别来无恙啊。”
　　莫子偕看到那突然转过来的面容，脸上满是惊愕，脚步也停了下来，愣愣的看着这个倩影，“你……真的还活着？”
　　沈冬尧回过神，已然不见了莫子偕的踪影，双手松开那把cha进地面的剑，满脸疑惑的盯着那白影远去的方向，心里满是郁结之气，怎么连个牛鼻子邪道都有高手后台，两次三番的被他逃走。
　　踏过破庙的废墟，柳亦祁倚靠在韩月身上，与众人同站在一旁，沈冬尧摇了摇头，看着柳亦祁，慢慢的走了过去。
　　那些幸存的秋蒙山弟子，惊恐地看着靠近的沈冬尧，拿着剑急忙往后退着，见韩月扶着柳亦祁仍旧一动不动，只得退到韩月身后，便不得不停下来。
　　沈冬尧身上的衣裳，已经看不到本来的颜色，苍白的脸上带着块块血污，过耳的发丝胡乱的披散着，韩月眼神复杂的看着沈冬尧，这事原本就与她无关，而且她大可以救了柳亦祁，赶紧逃走，可是……
　　“谢谢。”沈冬尧伸出手想要接过柳亦祁，猛然看到自己身上的脏污，赶紧缩回了手，对着韩月动了动嘴唇。
　　韩月看了看自己怀里的柳亦祁，“应该的，多谢您的救命之恩”瞧着那连走路都不稳的沈冬尧，问道，“你——要跟我们一起回去吗？”
　　沈冬尧看着柳亦祁，挑起了嘴角，轻轻的点了点头。
　　“好……”
　　“不行，师姐，她是妖！”林近尘挡在韩月面前，焦急的说道，“我们怎能与妖为伍，被世人知道了，岂不贻笑大方。”
　　韩月越过林近尘，拿出自己的剑，面无表情的回头说道：“我知道，而且我还知道，若不是她，我们全都没命。”
　　林近尘愣在原地，动了动嘴唇，似乎还想说什么，韩月已经扶着柳亦祁，御剑而起了。
　　一直被县令护在身后的赫连钰，这时才得以挣脱县令的手，跑到了沈冬尧面前，欣喜若狂的叫道：“太厉害了，小弟佩服不已。”说罢还对着沈冬尧作了个揖。
　　沈冬尧那双蓝色的眼睛都没了开始的灵动，此刻半睁着眼，看着面前喜形于色的赫连钰，实在提不出力气，只是扯着嘴角笑了笑。
　　“花裳，你带着她。”韩月扶着柳亦祁，站在剑上，腾出一只手，指了指几乎完全靠一把剑支撑的沈冬尧。
　　花裳站在剑上，等着那只已经虚脱了的妖，沈冬尧也为拒绝，小心翼翼的往那把剑上移动着。
　　沈冬尧还没走到花裳旁边，眼睛一花，那莫子偕一脸阴沉的出现在自己面前，沈冬尧看着脸色不对劲的莫子偕，强大起精神，“你——没有追上那白影？”
　　“追上了。”莫子偕沉声道。
　　“你们可是打斗了？”沈冬尧上下打量着衣冠整齐的莫子偕，感到一阵莫名其妙。
　　“没有。”莫子偕冷言道，上去一把抓住沈冬尧的衣裳，“我送你回去。”沈冬尧还没反应过来，便被提到了半空中。
　　花裳目瞪口呆的站在自己剑上，一眨眼的时间，沈冬尧便消失在面前，望着空中的那两个黑影，“现在的妖，都这么厉害？”
　　被留下的赫连钰，和他那县令老爹，愣愣看着破败的荒郊野外，只剩下自己两个人，带出来的捕快也都交代这里了。
　　“爹，我们还有两匹马。”赫连钰牵过自己来的时候与沈冬尧骑得马，
　　回到她们住了月余的赫连府，莫子偕刚把沈冬尧放下，沈冬尧便马不停蹄的奔进了柳亦祁房间，满眼血丝的坐在柳亦祁的床边，看着躺在床上的人，手轻轻抚了上去……
　　“你先回去吧，待她醒了，让她去找你。”韩月看着精力交瘁的沈冬尧，在一旁劝解道。
　　沈冬尧艰难的摇了摇头，吐出了四个字，“你们出去。”
　　听到沈冬尧的话，韩月皱了皱眉头，“嗯。”想起之前自己师妹为她要死要活的模样，也不再说什么，对着花裳摆了摆手，退了出去。
　　沈冬尧趴在床边，守着这个心心念念的人，手指轻轻勾勒着她的眉眼。
　　“你媳妇儿快醒了，若是你不想让你媳妇儿担心的话，就快去梳洗。”
　　沈冬尧听到声音，抬头就看到莫子偕站在了自己身边，低头嫌弃的看着自己身上褴褛的衣衫，又转头看了看还未醒来的柳亦祁。
　　“我去门口守着。”莫子偕看了一眼满是担忧的沈冬尧，淡淡的说道。
　　“嗯。”沈冬尧感激的望着莫子偕，这才站起身，唤来下人提了热水，清洗着自己身上的污秽血渍。
　　沈冬尧看着自己身上那被铜钱打出来的伤口，没入身体里的铜钱还未取出来，在深处隐隐作痛，伤口处还缠绕着那充满邪气的黑雾，那里的肉也染了黑色，沈冬尧试着逼出体内的铜钱，那铜钱却如同长进了肉里一般，丝毫无法撼动。
　　坐在浴桶里，沈冬尧一阵苦笑，妖元差点耗尽，身体还被打进去了几个鬼东西，摸着那几个黑色的伤口，无奈只将身体清洗干净，遮掩着伤口，想到身份已然泄露，便换上了舒适整洁的女裳。
　　沈冬尧头趴在柳亦祁的床边，五指紧扣着柳亦祁的手，脑袋昏昏沉沉的，眼睛已经快要闭上了，突然感觉到手上加重的力道，立马直起身。
　　柳亦祁已经睁开了那双美眸，直直的看着沈冬尧，沈冬尧扬起了一个笑容，随即紧张的问道：“你感觉怎么样，有没有不舒服啊？”


第64章
　　柳亦祁摇了摇头,看着沈冬尧慌张的样子,那双灵动的眼睛里,溢满了水雾，伸出手，抚上沈冬尧的脸。
　　沈冬尧看着身体没有大碍的柳亦祁,舒了一口气，傻笑着：“你没事便好。”
　　柳亦祁终于忍不住了,直起身扑到沈冬尧怀里，颤抖着嘴唇,梨花带雨道：“我还以为你真的要……”
　　沈冬尧坐在床沿，手轻轻的抚着柳亦祁的背,安慰着怀里的人，“不会的，我还想让你给我生一群小狼崽呢，怎么可能会有事。”
　　怀里的人儿顿时羞红了脸，手对着沈冬尧的胸口轻轻锤了一拳,“你胡说什么呢。”
　　“怎得是胡说，对未来总要有些憧憬吧,而我憧憬的这个。”沈冬尧一把捉住柳亦祁捶向自己的小拳头，宠溺的说道，脸色却瞬间又白了几分，额头渗出了豆大的汗珠。
　　柳亦祁抽出自己的手，伏在沈冬尧怀里，似乎突然想起了什么,猛的抬起身，“后来呢，我看你拿妖元与老道拼命，老道被你杀了？”自己被三师姐打晕了，往后的事自然也就一无所知，想起这个，柳亦祁便泛着火，那不靠谱的三师姐，竟然一声不吭的打晕了自己。
　　“后来莫子偕来了，她救了我，老道却被一个修为高深的白衣女人劫走了。”
　　“莫子偕不是在狼族吗？怎么也来了人界？”柳亦祁抬起头，疑惑的问道。
　　“我也不知道她为什么会来人界，一直陪在你身边，还没来得及问她。”沈冬尧脸上也带着疑惑，曾记得莫子偕说过，自己要离开狼族，难不成就是为了要来人界？
　　“你呢？我见你之前就受了很重的伤，身上都是血。”柳亦祁突然想起来，沈冬尧身上也曾被那老道打伤，惊慌的看着沈冬尧，拉扯着她的衣服，想要查看她的强势。
　　沈冬尧想起身上的那些伤口，赶紧按住柳亦祁乱抓的双手，转头看了看外面已经沉下来的天色，不怀好意的看着柳亦祁，“娘子莫急，虽然天黑了，可是今天劳累多时，还是节制点好。”
　　“你——没个正经的。”柳亦祁又羞又怒，松开沈冬尧的衣襟，头偏到一边。
　　“还不是因为那个人是你。”沈冬尧抿嘴一笑。
　　柳亦祁看着轻笑的沈冬尧，突然掐住她腰上的软肉，咬牙切齿道：“以后不许再自作主张，与她人拼命！”
　　“是，娘子大人。”沈冬尧看着带着微怒的柳亦祁，柳亦祁这才满意的松开了沈冬尧腰间的肉。
　　“饿了吗？我让人煮了清粥。”沈冬尧看着一天未进食的柳亦祁，说道。
　　柳亦祁点了点头，坐起了身，“你等会儿，我去给你端过来。”沈冬尧站了起来，往门口走去。
　　推开门，便看到韩月站在门口，“她已经醒了，你可以去看看。”沈冬尧看见韩月，直接开口说道。
　　“我不是来找她的。”韩月一脸凝重的盯着沈冬尧。
　　“找我的？”
　　“嗯。”韩月轻轻应了一声。
　　“借一步说话吧。”沈冬尧瞟了一眼房间里的人，皱着眉头看着韩月。
　　“好。”韩月跟在后面沈冬尧后面，直到伙房前，才停了下来。
　　沈冬尧背靠着门框，抱着双臂，看着面前的韩月，“说吧，找我有何事？”
　　“我们——明天回师门。”韩月犹豫道。
　　“所以呢？”沈冬尧淡淡的问道。
　　“你今日救了我们，我们感激不尽，只是你身份已然暴露，多数弟子都已经看到……”韩月面色带着尴尬，人家白天救了自己一干人等，晚上却要担心被那群人揭发，不过想起可能造成的后果，还是硬着头皮说了下去。
　　“你这是要让我离开？”沈冬尧挑着眉，云淡风轻的看着韩月，“好啊，若是她对我说，让我离开，我会走的。”说罢走进伙房，盛好一碗粥，擦着韩月的肩头，目不斜视的走了出去。
　　“我师父虽仁慈，但是遇事也很较真。”韩月看着端着粥走出去的沈冬尧，冲着那背影说道，“往三思而后行”
　　“多谢提醒。”
　　沈冬尧径直回了房间，调羹轻搅着清粥，坐在床沿。
　　柳亦祁半靠着枕头，看到盛粥走进来的沈冬尧，微微直起了身，小勺轻舀，放在嘴边轻轻吹了吹，送到柳亦祁嘴边。
　　“今天好好休息一下，听说你们明日便要回师门。”沈冬尧一勺一勺的喂着柳亦祁，细声说道。
　　柳亦祁诧异的抬起头，“明日便走？怎么如此赶。”
　　“你睡着的时候，我有听到你师姐们说，此次被那县令坑害，所以不愿在这里多待。”沈冬尧放下碗，掏出一块手帕，轻轻的擦了擦柳亦祁嘴角的粟粒。
　　“嗯，不知是那县令愚昧无知，还是居心不良，早日离开也好。”
　　“是啊。”沈冬尧低着头，面无表情，眉头慢慢的锁在了一起。
　　柳亦祁手抚上沈冬尧的眉结，嘴角微微上扬，“你这是怎么了？”
　　沈冬尧愁眉不展得盯着柳亦祁的脸，“若是你回了师门，你师父不允我们，那该如何是好？”
　　柳亦祁愣住了，那抹微笑僵硬在脸上，抚着沈冬尧眉头的手也停了下来，过了好一会儿，才张口缓缓说道：“我会想办法的说服师父。”
　　“如果你师父不同意，你就跟我回狼族，好不好？”沈冬尧紧紧抓住柳亦祁的手，生怕她跑掉。
　　“我——”柳亦祁低着头，错开沈冬尧含情脉脉的眼神，“我一定会说服师父的。”
　　“嗯。”沈冬尧失落的垂下双手，“我知道了。”早就猜到她不会轻易随自己离开，但还是忍不住的问了出来。
　　似乎看出了沈冬尧的不悦，柳亦祁一把抓住沈冬尧的手，猛的扑进她怀里，“我不会离开你的。”
　　感受到撞在自己身上的娇躯，沈冬尧的面色瞬间白了，用力的咬着嘴唇，努力扬起一抹笑容，看着柳亦祁着急的脸色，伸出手，敲了一下她的脑袋，“我也不会，你今日先休息，明日还要赶路，我出去一趟。”
　　柳亦祁看着已经站起身，面色难看的沈冬尧，想起自己刚刚的回答，只以为沈冬尧她还在气恼自己，为自己不跟她一起去狼族而难过，见她要离开房间，心里惊慌不已。
　　“别走，今晚——陪我。”柳亦祁咬了咬嘴唇，轻轻吐着这几个字，脸色烧的通红，低着头，忐忑的等着沈冬尧回答。
　　沈冬尧惊讶的看着柳亦祁，她怎么突然主动了起来，望着柳亦祁羞红的脸，欣喜不已，欢快的回过身，搂住面前的人儿，脸上的表情顿时僵硬了起来，额头冒着冷汗。
　　“好，只是我现在真的有点事，我去找一下莫子偕，马上回来。”沈冬尧回抱着柳亦祁，呲着牙，身上的疼痛，使她面部都扭曲着，却丝毫抵挡不住心里的欢喜。
　　柳亦祁看她似乎真的有事，才松开了手，“嗯，那你先去忙吧，我等你回来。”
　　“好，等我回来。”
　　看着柳亦祁嘴角挂着羞笑，沈冬尧忍着内心的狂喜，走出门，便激动的跳了起来。
　　“小白狼，你现在可经不起折腾，别跳了，再跳我就得替你收尸了。”
　　沈冬尧难以抑制的心情，被突如其来的声音，瞬间打击的焉了下来，顺着声音的方向抬头，便看到莫子偕坐在屋顶上。
　　“不就是妖元耗的多了点，应该不至于都不能跳起来了吧。”
　　“不至于？那你继续蹦哒试试看啊。”莫子偕低头看着下面的沈冬尧，调侃道，“今日若不是我及时赶到，你父王母后在明年的寒食节，就可以祭奠你了。”
　　“呃，你就不能留点口德。”沈冬尧抬头看着坐在屋顶的莫子偕。
　　“我说的本就是事实。”
　　“行吧，你说的都对。”沈冬尧怂拉着脑袋，垂头丧气的看着莫子偕，“妖元还可以慢慢养回来，现在有别的事请教你。”
　　“什么事？”莫子偕看到沈冬尧变了的脸色，从屋顶一跃而下。
　　“今日一不留神，被老道用铜钱打中，铜钱进了皮肉里面，如今甚是疼痛。”沈冬尧烦躁的说着。
　　“你自己取不出来？”
　　“对啊，若是我自己取的出来，哪还能用不着找你啊。”沈冬尧白了莫子偕一眼，这问的不是废话嘛。
　　“给我看看你的伤口。”莫子偕一脸凝重的看着沈冬尧，一枚铜钱都让沈冬尧感到疼痛难忍，这铜钱怕是有问题……
　　“跟我来。”沈冬尧带着莫子偕往那个满是潮气，曾经被沈冬尧嫌弃到不行的房间。
　　打开房门，并没有想象中的潮气扑面而来，房间里也是非常干净，想必是有佣人每日打扫，而且还给房子开窗通了风。
　　沈冬尧关上门，走到莫子偕身边，“呐，给你看看。”说罢撸开衣袖，露出了胳膊上的那一处伤口，那伤口泛着黑色，莫子偕伸手按了按伤处，里面硬邦邦的一块。
　　“别……疼啊。”沈冬尧拧着脸，疼的直抽冷气。
　　莫子偕停下手，盯着那处伤口，“别的地方呢，都是这般模样？”
　　“嗯。”沈冬尧点了点头。
　　莫子偕突然一把抓住伤口前的胳膊，运起内力，驱赶着沈冬尧皮肉里的铜钱，“这铜钱是……符咒？”莫子偕皱着眉头，面色带着惊讶。


第65章
　　“符咒？我也不知道。”沈冬尧呲着牙,面部抽搐着，恶狠狠的说着：“嘶……好痛，等我捉到那恶道，非扒了他的皮不可。”
　　“你还是先养好伤再说吧。”莫子偕看着她已经溃烂的伤口。
　　“没事，你帮我把铜钱取出来就行了,妖元可以慢慢恢复。”沈冬尧扭过头,不再去看那如同受了剜肉之刑的伤口。
　　“只有这一个伤口？”莫子偕翻看着这黑色的伤口,用力的挤了一下,流出浓黑的血液。
　　“五个。”沈冬尧指着自己的伤口，“胳膊两枚，肩膀一枚，腹部一枚,腿还有一枚。”
　　“这么多？还不太好取出来,这铜钱是驱妖符,你太虚弱，我不敢出大力，要用别的法子帮你拿出来。”莫子偕松开了捉住沈冬尧胳膊的手,手一晃，一把精致的玉质匕首出现在眼前，那匕首上还镶嵌着一颗冰蓝色的珠子,散发着淡淡的微光。
　　沈冬尧回过头，就看到莫子偕手里拿的匕首，在手里把玩着，瞬间冒了一头冷汗,惊悚的问道：你不会是想拿匕首，把它剜出来的吧。。”
　　“嗯哼，你要是不想让我用匕首，我也可以手直接剜进去，给你拿出来。”莫子偕说着，匕首就往怀里收。
　　“别别别，你来吧，我闭着眼睛。”沈冬尧急忙摇着头，把头扭到一边，闭上眼睛说道，用匕首总比用手好，这要是让她下手拿，自己的胳膊还不得多出来几个血窟窿。
　　莫子偕也不再说话，拿着她的匕首，慢慢贴近沈冬尧的胳膊，认真的割开那伤口，“你忍着点。”
　　“嗯，你快点，柳亦祁还在等着我呢。”沈冬尧用力咬着嘴唇，脊背发凉，头上汗水直冒。
　　莫子偕看着发黑的伤口，匕首碰到沈冬尧的皮肉，却是散发着缕缕白气，瞬间将沈冬尧伤口附近的肉，冻的一阵麻木，失去了知觉。
　　沈冬尧慢慢松开了紧皱的眉头，头也扭了过来，睁开了眼睛，看着莫子偕的动作，嘟囔着：“也不是特别痛。”
　　莫子偕听到沈冬尧的话，轻轻的笑了一声，继续低着头，小心翼翼的用匕首挑开伤口的皮肉，里面的肉都已经呈现了墨色，还有轻微的腐烂之像。
　　“这是今天才受的伤，伤口怎么这么快就溃烂了”莫子偕疑惑的看着这伤口，仔细的清理着那溃烂的肉，匕首尖挑着那深入皮肉的铜钱。
　　“不知道。”沈冬尧摇了摇头，今日回来之后，只顾着看昏睡过去的柳亦祁，哪里还顾得上看这些。
　　“一问三不知。”莫子偕鄙夷的望了一眼沈冬尧。
　　“也许是那驱妖符的原因。”沈冬尧看着自己胳膊上黑色的肉，猜测着，疑惑的看着莫子偕：“你可知道那老道练的是什么邪术吗”
　　“未曾见过。”莫子偕挑出了沈冬尧胳膊里的那枚铜钱，掏出一方手帕，放在上面，撕了一块布条，将她胳膊上的伤口包扎起来。
　　“还真是奇怪，他从哪里学的如此邪功。”沈冬尧放下袖子，看着取出来的铜钱。
　　“我千年未入世，又怎知这天下，在千年之间，又出了何等能人。”莫子偕顿了一下，脑海中突然浮现白天看到的白影，淡淡的说道。
　　“掳走老道的那个女人，可是很厉害？”沈冬尧突然想起来，白天的时候，莫子偕似乎说自己追上了，但是没有打斗就放了对方，“难不成他就是老道的主子？”
　　“她……也许吧。”
　　“肯定都不是好人，那老道更是靠害人提修为的。”沈冬尧想起来白天那被黑雾裹着的一个个人，不一会儿便死亡落了下去，气愤的说道。
　　“别胡乱猜了。”莫子偕愣了一下，脸色沉了下去。
　　莫子偕说着拿着匕首比划着，“你变成狼身吧。”眼睛上下打量着沈冬尧，“你其他地方的伤口，人形不太方便。”
　　“啊？”沈冬尧看着莫子偕奇怪的眼神，顿时明白过来，胳膊可以撸起来，那腹部肩膀可撸不起来，这受伤的，还真不太容易治疗。
　　“知道了。”沈冬尧尴尬的化了狼形，那伤口流出来浓黑的血，将那刚长出来的短毛染黑了一片。
　　莫子偕蹲下身，看着她那只有寸长的白毛，结果还被浓血黏在了一起，拿起匕首剃光了伤口周围的毛。
　　“莫子偕，你别刮我的毛！”沈冬尧看着掉落的毛发惊叫着，“它好不容易才长出来的！”
　　“不让划掉？”莫子偕瞧着沈冬尧惶恐的样子，调笑道：“不划掉也行，那你变回人形，把衣服脱了，我给你治伤。”
　　“你……”沈冬尧憋屈着脸，气呼呼的看着莫子偕，却又无可奈何，“你别刮太多了。”
　　单单挑出铜钱，还是蛮快的，只是那腐肉清理起来，倒挺麻烦的，莫子偕花了半个多时辰，才把沈冬尧的五个伤口清理干净，包扎好。
　　“铜钱拿出来了，腐肉也剔除了，只是你伤口周围，还有些发黑的肉，我看我看它挺可怜的，它并未什么严重的病，便留了下来。”莫子偕收起匕首，将从沈冬尧身体中，挑出来的铜钱擦干净，拿着在手中，仔细打量着。
　　沈冬尧也变回了人身，也凑了过来，蹭“这铜钱可还有什么古怪？”
　　“还不知道。”莫子偕转身，对着满脸好奇沈冬尧，“你不是说，你娘子还在等你。现在已经过了一个时辰。”
　　“啊……完了完了。”沈冬尧听到莫子偕的话，慌忙往外面跑，“今晚你就谁在这里，我要赶紧回去了。”
　　莫子偕回过头笑了笑，说起她娘子在等她，跑的比兔子都快。
　　夜已经很静了，沈冬尧大老远就看到柳亦祁房间的灯还亮着，跑到屋门口，推了推屋门，悄悄地走到床边，低头看着床上的人儿，可能是白天太过劳累，柳亦祁已经闭上了双眼。
　　沈冬尧脱了外衫，轻轻的爬到床上，躺到柳亦祁的身侧，指头一弹，那一丁点火光，消失在黑夜之中。
　　躺在床上，钻进了柳亦祁的被窝，伤口处却开始火辣辣的疼了起来，沈冬尧侧着身子，对着柳亦祁，未碰到伤口，才好一些。
　　“你回来了？”柳亦祁突然转过来身，手放在沈冬尧的腰上。
　　沈冬尧睁大了眼睛，看着还未睁开眼的柳亦祁，“你还未睡？”
　　“没有，在等你呢。”柳亦祁轻轻回答着。
　　沈冬尧伸出手臂，对柳亦祁一揽，将她揽进怀里，“快点睡吧，你明天还要回山门。”
　　“嗯。”柳亦祁找了个舒服的位置，躺在那里，看着沈冬尧，“明天，我若回去了，你怎么办？”
　　沈冬尧顿感失落的看着柳亦祁，她的意思是，自己要一个人回去？
　　“我会对师父坦白的，求他成全。”柳亦祁赶紧说道，“你在山下等着我。”
　　“好。”沈冬尧情绪瞬间低落了，闷闷的应了一声，嘴巴在柳亦祁额头亲了一口，突然拉扯到的伤口，疼的直抽气，沈冬尧赶紧恢复了原来的姿势，再也不敢做太大的动作。
　　柳亦祁见沈冬尧亲了自己一下，就立马离开，心里充满了不安，似乎瞬间下定了决心，伸手慢慢解开了自己的中衣，勾着沈冬尧的脖子。
　　沈冬尧注意到柳亦祁的动作，眼睛直直的看着已经脱光了的美人，咽着口水，不住的埋怨着自己身上的伤口，好不容易等到美女主动了一次，自己却因为伤口的原因，什么都不能做，心里又把老道骂了千万遍。
　　自己现在一点力气都提不上来的，面对如此的柳亦祁，心有余而力不足的感觉顿生，想到身上那发黑的伤口，沈冬尧哪里还敢去解自己的衣裳。
　　“我们……快睡吧，白日消耗的太多了。”沈冬尧脸上带着尴尬，不得不闭上了眼睛，再看下去，怕是真的流鼻血了。
　　柳亦祁听到沈冬尧的话，这才安安静静的躺了下来，“嗯，睡吧。”
　　沈冬尧看着柳亦祁闭上了眼睛，长呼了一口气，自己这满身的伤口，让她看到，肯定是要担心的。
　　一大早，沈冬尧便被外面的声音给吵了起来，小狼也被送了回来，韩月也催促着大家，赶紧收拾东西，准备离开。
　　那县令也走了过来，人模人样的表示关心，“昨天实在是抱歉，被妖怪蒙蔽了，才会做出那等糊涂事，还请各位原谅。”县令满脸堆笑道。
　　韩月未看跑过来道歉的县令，看都未看一眼，直接越了过去，催着众人加快速度。
　　县令不甘心的又追了上去，“姑娘，妖祸已经逃窜，若是日后报复我们，该怎么办？”县令想起赫连钰给自己说的话，就是满头冷汗。
　　“县令大人，近段时间多有叨扰，还望大人见谅，只是我们出完任务，哪有不回去复命之理？”韩月看着眼前缠着的县令，心里一阵厌恶。
　　已经收拾妥当的沈冬尧，立马跑到了莫子偕睡得屋子，走进门便看到莫子偕，衣冠整齐地躺在床上。
　　“你要跟你娘子一起走吗？”莫子偕坐起身看着急匆匆跑进来的沈冬尧。
　　作者有话要说：　　整晚，一个小时醒来一次


第66章
　　沈冬尧听到这话,紧接着就是一阵叹息，“她说让我在山下等她。”
　　“那你就在山下等着，正好可以养养伤。”莫子偕站起身，看着脸色依旧苍白的沈冬尧，“你如今的身体状况,怕是普通一个修行之人,便可杀了你。”
　　“我知道。”对于自己的身体,沈冬尧也满是无奈,想到柳亦祁要回去，心里便又着急了起来，“我是不放心她一个人回去。”
　　“有什么不放心的？她又不会丢了，而且看你们现在感情还不错,应该不用担心她被人抢了。”
　　“我是不放心她师父。”沈冬尧愁眉苦脸道,“自从她说一个人回去,我整只狼都觉得心神不宁的。”
　　“那你能有什么办法？”莫子偕走到窗前，支起窗子，看着外面,“你能直接带走她吗？”
　　“不知道。”沈冬尧茫然的摇了摇头，低落的说着：“她现在不会走的。”
　　“你就在山下等着她吧。”莫子偕转头盯着沈冬尧，若有所思道,“若是冒然跟着，遇到危险，现在的你，恐难以自保。”
　　“哎——”沈冬尧垂头丧气道,“那你呢？我去山脚下等她，你……”
　　“我——有事要办，待会儿就离开。”莫子偕又将头扭到一旁，看着窗外，怅然若失道。
　　沈冬尧疑惑不解的看着那道突然显得异常孤寂的背影，一直都觉得莫子偕禁地出来，定然有什么目的，虽然对她的身份过往一无所知，但是这一段时间的相处，早就已经拿她当朋友了，。
　　“你若有事，便先行离开吧。”沈冬尧盯着莫子偕，满腹惆怅的说道，“我就在山下找个地方，先修养着。”
　　“嗯，若是有空，我会去找你的。”莫子偕微微点了点头，“待会儿我直接离开，你不用再过来了。”
　　“嗯。”沈冬尧应了一声，见莫子偕不再回话，便自觉的告了辞。
　　再回到房间，柳亦祁已经收拾妥当，拉着青冉的小手，坐在桌子前候着，看到沈冬尧走了进来，立马迎了上去。
　　“一大早的，你去哪了？”柳亦祁走上前，轻轻的问道。
　　沈冬尧无精打采的看着柳亦祁，坐在凳子上，“我去找了一下莫子偕，她也要离开了。”
　　“你要与她一起回狼族？”柳亦祁疑惑的问着沈冬尧。
　　“不是，她有事要办。”沈冬尧将小狼抱到自己腿上，“我去山下等你。”
　　“好。”
　　门外，韩月声声催促道，沈冬尧看了一眼门口，转过头含情脉脉的盯着柳亦祁，将柳亦祁一把拉到怀里，将柳亦祁与小狼一起抱在怀里，久久不愿松开。
　　“再耗下去，师姐要等着急了。”柳亦祁也不愿松手，只是那榆木门，被人敲得的‘砰砰’直响，阵阵催促之声，不绝于耳。
　　“嗯。”沈冬尧松开手，将小狼放在地上，对小狼说，“你去给你韩姨说，你娘亲马上就出去。”
　　“好。”小狼两脚一沾地，便跑了出去。
　　看到青冉跑了出去，沈冬尧重新将柳亦祁拉到怀里，对着那樱桃般的红唇，狠狠地啃噬了下去，直到感觉身下的人呼吸不畅，才松了口。
　　沈冬尧看着柳亦祁那被自己咬的微肿的红唇，“我在山下等你。”
　　“嗯，你把我山下那处院子收拾一下，先住着。”柳亦祁低着羞红的脸。
　　“好。”沈冬尧回道，摸着她柔顺的秀发，眼睛里满是柔情，“你快去吧，我在那里等你。”
　　拉开门，韩月已经在门口等得不耐烦了，“赶快走吧，大家就等你了。”抬起头看到柳亦祁不自然的嘴唇，眼睛往房间里瞟了几眼，拉着柳亦祁急忙走了出去。
　　柳亦祁走后，再去看莫子偕，那房间也是空无一人了，沈冬尧看着一个个空荡荡的房间，叹声道：“看来，我也该走了。”
　　“你要去哪里？”
　　沈冬尧被身后突然冒出来的声音吓了一跳，扭过头，才发现是赫连钰那小子。
　　“我要去哪里，与你有关吗？”沈冬尧对于县令坑害柳亦祁她们一事，很也是生气，连带着对赫连钰也没什么好脸色。
　　赫连钰听到沈冬尧的话，哑口无言的愣在沈冬尧面前，过了一会儿，才抓着脑袋出现，“还在为昨天的事生气？”
　　沈冬尧丝毫不理后面跟着的人，自顾自的走着，“我爹他受人蛊惑，才会设计你们的，他也是不明情况，想早日破案罢了。”
　　“所以呢？”沈冬尧转过身，看着慌忙解释的赫连钰。
　　“娘子说，让我对你们赔不是，求你们原谅。”赫连钰低头，小声说道。
　　沈冬尧听到他的话，顿感无语，这还是那个嚣张跋扈的县令公子吗？整个就是妻奴，那苏捕头说什么，就是什么。
　　“那你现在也道歉了，可以回去了。”沈冬尧看着赫连钰的样子，一阵扶额。
　　“原谅我们了？”赫连钰脸上带着欣喜，“既然原谅了，不如就留下来吧，暂时在这赫连府住下，这里的百姓也需要能人庇护，我们可以……”
　　“不必了，我可是妖。”沈冬尧直接打断道，不耐烦的摆了摆手，径直朝门外走去。
　　县令见沈冬尧走远了，才走了出来，满是愁意，一脸懊悔的问道：“她也不愿留下？”
　　“嗯。”赫连钰扭过头，烦躁的看着县令，“爹，平时如同诸葛，怎到了关键时刻，便是非不分！得罪了修行之人不说，连妖也不愿意留下了。”
　　沈冬尧站在城门口，走过人群稠密的地带，才化了形，飞快的朝记忆中的那个院子奔去。
　　院子和当初自己与柳亦祁离开的时候，没什么两样，外墙被打的破破烂烂，好四在房屋里面还是挺整齐的，兴许是村民害怕，里面的东西也未被洗劫一空，沈冬尧看着破烂的围墙，花费了三四天功夫，才把院子修好，布下了个结界，安安生生的打坐养伤。
　　回到师门，韩月带着余下的弟子，去与师父玄真复命，柳亦祁带着孩子，便先行回了院子，将青冉送回去，才来到议事堂。
　　踏进议事堂，众师兄弟的目光都停在了她身上，议事堂的人并不多，除了一起去除妖的众弟子和自己师父，上座竟然还坐着一个穿着长老服饰的陌生老者，韩月林近尘等二代弟子担忧的看着柳亦祁。
　　“弟子柳亦祁拜见师父。”柳亦祁恭敬的作了一个揖，心却被眼前的气氛压抑着。
　　玄真坐其上，怒眼而视，“经多位弟子禀报，说你与妖勾搭在一起，不清不白，可有此事？”
　　柳亦祁听到这话，心里暗叫着不好，偷偷环顾着四周，那些被沈冬尧救了的众弟子，都是一副看好戏的模样，已然明白了大半。
　　“确有此事。”柳亦祁膝盖直直的跪在地上，不卑不亢的说道，“望师父成全。”
　　韩月震惊的愣在原地，柳亦祁怎么这么傻，本以为她会辩解拖延一番，没想到她却直接认下了。
　　“逆徒！”玄真怒斥道，“胆敢与妖勾结私通，如此这般欺师灭祖！可有把为师放在眼里！”
　　旁边一身长老服饰的老者，冷笑一声，讽刺道，“师弟啊，没想到你能教出来这么好的徒弟，秋蒙山的脸都要被丢尽了。”
　　旁边老者的奚落声，落在玄真的耳中，更是让玄真火冒三丈，脸都烧成了红色。
　　柳亦祁跪在地上，看着暴怒的师父，眼神闪过一丝痛色，咬着牙，心一横，坚持说道：“还望师父成全。”
　　“不知悔改！”玄真气的胡子抽动着，啪一掌拍在桌子上，那桌子瞬间碎落在地上。
　　“请师父恕罪。”
　　听到柳亦祁未再继续反驳，玄真的表情缓和了一些，眼睛瞟向一旁的老者，摇摇头说道，“柳亦祁，师门栽培养育你二十多载，你却与妖勾结，欺师灭祖，此般行事，置师门于何地？如此逆徒，废了你的修为，思过崖面壁三十年，你可认？”
　　此话一出，众人皆惊，面壁倒不算什么，废了修为，可是比杀了自己都严重，韩月看着怒火中烧的师父，赶紧站出来求情道：“那人虽然是妖，但对我等弟子有救命之恩，非大奸大恶之辈，还望师父从轻发落。”
　　“非大奸大恶之辈？”老者听到韩月求情的话，嗤笑道：“妖若非恶，又怎会与人类女子产生情愫，况且还是女妖，根本就是枉顾人伦，如何不为恶？”
　　“那依师兄之见呢？”玄真扭头看着那长老袍老者，问道。
　　“本门向来以除妖为己任，妖物祸害本门弟子，又岂能只责罚犯了错的弟子，而让妖物逍遥法外。”那老者冷言道，“若是你这徒弟愿意协助本门，将此妖捉拿了，便可将功赎罪。”
　　“就依师兄的意思吧。”玄真看了一眼柳亦祁，淡淡的说道。
　　众人没想到，那看起来咄咄逼人的老者，竟然会对柳亦祁惩罚的那么轻，那些与柳亦祁熟识的弟子，都松了口气，只要韩月，眉头皱的更深了，看着柳亦祁，心里一阵担忧。
　　听到长老袍老者的话，柳亦祁瘫软到地上，猛烈的摇着头，修为可以被废了，也可以关禁闭，可让她捉了沈冬尧，那她是万万做不到。
　　作者有话要说：　　是时候开局了


第67章
　　“师父,弟子……还请师父恕罪，弟子不能——”柳亦祁跪在地上，头重重的叩在地上。
　　“你……”玄真听到柳亦祁抗拒的话，额头上的青筋都跳了出来，伸出手,一掌打了出去,“若再违抗师令,为师便不再对你手下留情。”
　　柳亦祁被玄真一掌打的趔趄在地上,嘴角挂着淡淡的血丝，随即又赶紧爬起来，稳稳的跪在地上，“徒儿不孝,请师父责罚……”
　　那长老袍老者拿着桌案上的杯盏,小泯着茶水,冷眼看着堂中跪着的人，“师弟，你这师父做的也真是够失败的,如今的弟子，都敢公然违抗师命了？”
　　“违抗师命，又怎可轻饶。”玄真对着长老袍老者说,脸色却越来越难看。
　　韩月听到长老袍老者的话，头上吓了一层冷汗，急忙挡在呆愣着的柳亦祁前面，跪倒在地,“师父开恩，师妹少不更事，无意冒犯师父，给弟子一天的时间，弟子和她谈谈。”
　　“望师父开恩。”林近尘看韩月出了头，也立马随了上来，跪在地上，花裳见状，也跪了下来。
　　“你又是何人？凭什么保证她会听你的。”老者扭头瞪着韩月，厉声道。
　　“回师伯，二代大弟子韩月。”韩月小心翼翼的禀报着，眼睛偷偷瞄着上座黑着脸的师父，生怕师父再次发作起来。
　　“韩月，将她带下去，反思五日，若还违抗师命，夺其修为，五十年不得离开思过崖。”玄真怒目而视，手用力的捏着椅子扶手。
　　“弟子遵命，谢师父恩典。”韩月面露喜色，拉起还跪在地上的柳亦祁，急忙催促着：“我们快走。”
　　老者听到这话，似乎特别不满，不悦的看着玄真，重重的将茶盏敲在桌子上，摆着一副难看的脸色。
　　韩月将柳亦祁拉扯出了议事堂，想起那气势汹汹的老者，心有余悸的回头看了一眼，赶紧拽着柳亦祁，急忙远离这个地方。
　　回到自己的小院，韩月坐在椅子上，恨铁不成钢地看着魂不守舍的柳亦祁。
　　“你怎么如此固执？”韩月气愤地动了动嘴唇，“你难道看不出来旁边的那个师伯在推波助澜吗？”
　　“我知道。”柳亦祁听到韩月的责骂声，眼睛这才恢复了一丝神采，淡淡的说道。
　　“知道你还犟嘴？”韩月现在想起来，还是一阵后怕，若是师父气急，二话不说，当场废了柳亦祁，那她这辈子不就完了。
　　“我不会去捉了她的。”柳亦祁看着韩月既生气，又无奈的眼神，执拗的说着。
　　“你——”韩月被气的几乎说不出话来，“你难道非要逼得师父惩治了你？”
　　柳亦祁低着头，听着韩月责备的声音，闷闷的说道：“若是我被关起来了，还请师姐帮我把青冉送到她身边，交由她抚养。”
　　韩月听到柳亦祁自暴自弃的话，大失所望，手指着柳亦祁，大声吼道，“真是高估你了，你答应了师父又如何？那只白狼那么厉害，而且身边还有那个穿着黑衣的高手护着，岂是那么简单就能捉到的？”
　　柳亦祁听到韩月的话，先是一愣，随即便反应了过来，眼睛里闪着亮色，“你是说，让我佯装答应，然后——”
　　“妖岂是那么容易捉的。”韩月见她总算明白了自己的意思，脸色也缓和了下来，若一直固执己见的话，师父也保不了她了。
　　“师父给了我五天时间，趁这个时间，你好好想想，自己应该怎么做。”韩月坐了下来，拿着茶壶，倒了一杯水，润了润自己干燥的嗓子，若不是看师妹她们两个用情至深，而且那狼还救了她的命，才不会如此多费口舌。
　　“我要下山一趟，去见她。”柳亦祁沉思了一会儿，抬起头认真的盯着韩月。
　　“去见那只妖？”韩月似乎早有预料，“等过两天再去吧，现在怕是不少人盯着你，准备看热闹呢。”放下手中的杯子，叹了口气，眉头紧锁着，“而且那个师伯，似乎太过于热衷捉妖了。”
　　“师伯？”柳亦祁疑惑的问，脑海里浮现出来那穿着一身深蓝色直裾长老袍，头发胡子花白，脸上却没什么皱纹的老者，“师姐说的可是今日那个长老袍老者，为何以前从未见过他，甚至都未曾听说过。”
　　“他是师父的师兄，道号玄虚，我小时候曾见过，后来不知为何，便外出云游，如今才回来。”韩月对柳亦祁说道。
　　“云游？”柳亦祁不解道，“云游了几十年？”
　　“嗯。”韩月点了点头，“听说挺能捉妖的，也是盛名在外，而今回到门派，便接了长老位。”
　　柳亦祁听到韩月说到老者擅长捉妖，心里猛的一颤，想起山下的沈冬尧，顿时慌了，以前师父可以发现她的踪迹，那现在这师伯定然也能。
　　“师姐，我等不及了，沈冬尧她就在山下，我得让她赶紧逃，越晚就越危险。”柳亦祁说着便慌张的往门外走。
　　韩月一把扯住柳亦祁的衣袖，一脸凝重的说道，“后天，我想办法，让你下山一趟。”想到青冉化狼身的模样，补充道“，把你女儿也给那狼带过去，这里不安全。”
　　“师弟，这么多年过去了，你还是那么优柔寡断。”长老玄清盯着独立于堂中的玄真，斜着眼，俨乎其然道。
　　“得饶人处且饶人。”玄真转过头，看着自己的师兄，叹息道。
　　“这妖都祸害到我们师门中人了，还饶人？”玄清嘲讽道。“师兄你饶人，我可不饶，到时捉妖，我一个人去便是。”说罢甩袖而去。
　　夜已过半，月亮已经爬到了头顶，沈冬尧也学着莫子偕，躺在屋顶，看着漫天的繁星，发着呆，柳亦祁已经回去三四天了，至今还未有一点消息。
　　沈冬尧睁着眼睛，陷入了沉思，这几天除了修院子，就是打坐疗伤，可是身上的伤，却是没有一点起色，伤口处的溃烂肉，之前已经被莫子偕切除的干净，而且那伤口也奇迹般的愈合了，只是那沾染的黑色，随着自己的修养，竟然显得越发的稠浓，还有扩散的迹象。
　　夜越来越深，沈冬尧的眼皮越来越重了，不知是天气的原因，还是怎么的，突然感觉身体里一阵发冷，沈冬尧急忙从屋顶跳了下来，躺在床上，裹紧被子，那冷意逐渐退了下去，身体却千万个虫子撕咬一般，头痛欲裂。
　　沈冬尧痛的脸扭曲到一起，留着豆大的汗珠，捏着拳头，拼命在床上翻滚着，只是那痛意丝毫没有减弱，不堪折磨的沈冬尧将头用力的撞着墙，低吼着……
　　疼痛持续了一刻钟才停止，沈冬尧的衣裳从里到外，被汗浸湿的通透，再站起身，却发现，自己早已从床上滚到了地上，桌椅倒了一地……
　　沈冬尧面无表情的站起身，心里却满是波澜，自己的伤，怕真是没那么简单。
　　那被汗浸湿了的衣裳，黏黏的贴在自己皮肤上，沈冬尧难受的动了动肩膀，出门提了两桶水，沐浴了一番，换上了干净的中衣，走到床边，看着那凌乱的床褥，沈冬尧眉头更深了。
　　沈冬尧抬起手，看着整理凌乱的床，叹了口气，“哎——还得重新铺好，早知道直接躺地上得了。”
　　手刚触碰到床单，院子的结界突然出现了一丝颤动，沈冬尧急忙伸手弹灭蜡烛，身形一闪，隐了气息，躲在暗处，紧接着，屋门就被推了开。
　　“娘亲，这么晚了，娘她去哪了？”化着狼身，窝在柳亦祁怀里，蓝色的眼睛发着亮光，四处打量着屋内，小声嘟囔着，“明明刚刚还感觉到她了，怎么突然就没人了？”
　　柳亦祁将小狼放在地上，吹着火折子，点上蜡烛，脸渐渐地在黑夜中，映了出来。
　　躲在暗处的沈冬尧，看到来人是这母女俩，这才松了一口气，快步的走了出来，满脸欣喜的看着柳亦祁，“是你们？”又转过头看了看小狼，“竟然把这个小家伙也带了过来。”
　　小狼听到沈冬尧提到自己，立马冲着沈冬尧，不满的叫道：“娘亲你笨笨，竟然都没有发现是我们。”
　　柳亦祁听到小狼的话，也诧异的盯着沈冬尧，都走到屋门口了，她竟然还不知道自己来了？
　　“前几天妖元受损，还未恢复，不然的话，你们还没靠近结界，我就能发现了。”沈冬尧尴尬的摸了摸脑袋，对满眼探究之意的柳亦祁解释道。
　　“是不是严重吗？”柳亦祁担心的问道，自己走进了屋子，沈冬尧都没发现，况且还布下那么弱的结界，连小狼都能破掉，想到此，柳亦祁心里阵阵的不安。
　　“也没什么，日后好好修养便是了。”沈冬尧摆了摆手，故作轻松道，“你们怎么大半夜的赶了过来？”
　　“师门——出了些状况，我是偷偷跑过来的。”柳亦祁满面愁容的看着沈冬尧，“你带着青冉暂时先回狼族，等事情解决了，我会去找你的。”
　　沈冬尧疑惑的盯着愁眉不解的柳亦祁，担忧的问道：“出了什么事，你能应付的过来吗？”
　　“嗯，你明日将青冉带走，剩下的我来处理就好了。”
　　“到底发生什么事了？”柳亦祁的含糊其辞，让沈冬尧更加心慌了。
　　作者有话要说：　　我要好好码字


第68章
　　“在外云游的师伯,前段时间回来了,而今在大力捉妖,你还尚未恢复，我担心你们有危险。”柳亦祁看着沈冬尧急切的样子，如实的说道。
　　“捉妖的老道？”沈冬又重复了一遍。
　　“嗯,我们与师伯，在同一个屋檐下,我担心青冉被他发现,就给你送了过来。”柳亦祁显得真真的担忧。
　　“嗯,送过来也好。”沈冬尧听到这话，愣了一下，随即点了点头，现在受了伤，还有那刚刚不明原因，剥肤碎骨般的疼痛,自己若是留下来,万一遇到危险,确实难以续命。
　　柳亦祁见沈冬尧答应了,也松了口气，“你跟青冉无碍了,我也就放心了。”走到床边，便看到了那凌乱的床。
　　沈冬尧见小狼目不转睛的盯着自己与柳亦祁，捏着它脖子上的肉，将她放回了之前为她打通的婴儿房里,“好好睡觉，不许乱跑。”回过头，便看到柳亦祁站在床边，指着床铺。
　　“这是怎么回事？”柳亦祁指着床铺，狐疑的打量着沈冬尧。
　　“啊，晚上打坐练功，不小心弄乱的，我马上收拾。”沈冬尧干笑了两声，急忙扑上前，将床被收拾整齐。
　　“今晚不走了吧？”铺好床，沈冬尧回过头问着站在一旁的柳亦祁，“都这么晚了。”
　　“嗯。”柳亦祁轻轻应了一声，“不过明日一早，要立马赶回去。”
　　沈冬尧听到这话，激动的心都快飞了出来，刚刚痛得寻死觅活的模样，仿佛从来没有发生过，抱着柳亦祁，趴她脸上“吧唧”一口，“几日不见，可是想死你了。”
　　柳亦祁嫌弃的擦了擦脸上沾染的口水，推开一身中衣的沈冬尧，“我先去沐浴。”
　　“这子时都快过了，再沐浴天就要亮了。”沈冬尧坐在床上，一把将还欲走出去的柳亦祁拉倒在床上“我们还是早点歇息吧。”
　　兴许是沈冬尧用力过猛，柳亦祁直接摔到了沈冬尧身上，将沈冬尧压在身下，鼻子贴着鼻子，倒在一起。
　　趴在沈冬尧身上的柳亦祁，满脸羞怒，狠狠地瞪了沈冬尧一眼，“放开，刚跑了一路，满身是汗。”
　　“不放。”沈冬尧看着柳亦祁着急的脸色，露着明媚的笑容，摇了摇头，“我不嫌弃的。”
　　“别闹了，我真的要去沐浴了。”柳亦祁看着沈冬尧满是笑意的脸，撑着身子，严肃的说道。
　　沈冬尧双手紧紧的抱着柳亦祁的腰肢，凑近柳亦祁的耳朵，一本正经道，“不松开。”
　　“你……”柳亦祁见沈冬尧耍着无赖，显得有些气恼。
　　沈冬尧抱着柳亦祁，甩掉自己的鞋子，身子一翻，将柳亦祁压到身下，滚到床上，一脸媚，笑道：“春，宵苦短，我们还是早点歇息才好。”
　　“衣裳还没脱……唔……”柳亦祁抓住伸到衣裳里作怪的手，话还没说完，嘴巴就被堵上了。
　　每次都是这样，直到自己喘不过气了，沈冬尧才会松开自己，柳亦祁满带怨气的盯着面前的容颜，看着那红唇，一口咬了上去。
　　沈冬尧见柳亦祁主动扑了过来，眼睛都发了亮光，没想到她还会主动，丝毫没发觉柳亦祁别的心思，闭着眼睛，等着她凑过来。
　　当那可人的红唇碰到自己，沈冬尧泪了，自己的嘴唇被柳亦祁的牙齿撕咬着，她这是亲错地方了吗？沈冬尧瞪大眼睛，看着相距毫厘的柳亦祁，她竟然还沉醉般的闭着眼睛。
　　原来主动是这种感觉，品尝到丝丝腥甜的柳亦祁，小舌顺势在那嘴巴里扫了一圈，脑袋赶紧撤离了回去。
　　再抬头看沈冬尧的嘴唇，柳亦祁捂着嘴笑了出声，那嘴唇已经肿起了一个高度。
　　沈冬尧疑惑的看着发笑的柳亦祁，手渐渐的抚上了自己的嘴唇，这一摸才发现，自己的两片嘴唇明显不在同一个高度啊，手指在那肿起的嘴唇上滑动着，无奈的看着柳亦祁，原来她打的是这般心思。
　　“原来你喜欢这样粗暴的？”沈冬尧望着那笑的抽搐着的柳亦祁，脸上闪过一丝坏笑，双手一把撕开她胸前的衣裳……
　　“别——我错了，沈冬尧。”柳亦祁胆战心惊的看着一脸邪笑，兽性大发的沈冬尧，身体往后退着，胸前的衣裳被她一把扯了下来。
　　“晚了。”沈冬尧继续着自己的动作。
　　柳亦祁一脸娇羞，“别啊，青冉还在婴儿房里。”说着眼睛瞟向婴儿房那个小门。
　　“无碍，她怕是早就睡了。”
　　房中烛光顿灭，只有两个影子相互纠缠着，还夹杂着阵阵低吟，又是一个妻妻夜，月不入眠人不休。
　　卯时过半，天还未亮，柳亦祁便起了身，沈冬尧斜靠在床上，看着下面梳妆的柳亦祁，“为何起这么早？”
　　“昨日师姐助我出来，今日若是回去晚了，师姐定然会被责罚的。”柳亦祁拿着发钗往头上cha着。
　　沈冬尧中衣半敞，提上鞋子，走到柳亦祁的背后，扶着她的肩膀，“嗯嗯，若是门中无事，便下来看我们。”
　　“你今天就带小狼离开，一刻也不要停留。”柳亦祁想是突然想起了什么，猛的回过头，慌忙站起身，说道。
　　“今日？怎么这般着急。”沈冬尧诧异的看着柳亦祁，皱了皱眉头，商量道：“要不缓两天吧，我在这里陪你。”
　　“不行！”柳亦祁连忙摇头，一脸凝重的说道，“你们必须马上走。”
　　沈冬尧见柳亦祁坚持的模样，不解的问道，“到底怎么了？你那个捉妖的师伯很厉害？”
　　“嗯，他想捉你。”柳亦祁喉咙里发出一个字，愁容满面的望着眼前的人，伸手将她的中衣拉整齐，“你先回去一段时间，正好也可养伤。”
　　“好。”沈冬尧心疼的抚着柳亦祁的眉结，下一刻，柳亦祁便环住了沈冬尧的腰身。
　　“等有机会了，我便去找你。”柳亦祁的脸贴着沈冬尧的脖子。
　　“嗯。”沈冬尧的手也爬上了她的背，轻轻的拍了拍，“有事一定要告诉我，我们一起面对。”
　　“好。”柳亦祁在沈冬尧怀里，重重的点了点头，松开抱着她腰的双臂，“那我先走了啊。”
　　“我送你。”沈冬尧将自己的中衣拉紧了些，拉着柳亦祁的手，走到了门外。
　　柳亦祁用的依旧是沈冬尧送的那把黑剑，以前控制不好，而今已经很熟练了，踏上剑的那一刻，都不敢再回头看那人，怕自己不舍得离开。
　　心里是清楚的，柳亦祁知道，自己这番回去，定然要协助师伯捉妖，而这个妖，肯定是捉不到的，到时候会不会被惩罚，谁也不得知……
　　沈冬尧站在院里，盯着御剑而起的柳亦祁，直到自己再也看不到那个身影，才转了身。
　　“娘，你起来那么早啊，青冉还未睡饱呢。”小狼兴许是听到了响动，打着哈欠从屋子里走了出来，便看到沈冬尧站在正院之中。
　　“娘亲呢？是不是已经回师门了？”环顾着四周，到处找不到自己娘亲，才反应过来，大概娘亲已经走了。
　　“她已经离开了。”沈冬尧转过身，走回屋里。
　　小狼揉开了自己睡意朦胧的眼睛，这才看到沈冬尧那高高肿起的嘴唇，“娘，你嘴唇怎么了？”
　　沈冬尧伸手捂在自己嘴唇上，忙说道，“这是被虫子咬了。”
　　“前段时间娘亲脖子被咬了，现在娘，你的嘴巴也被咬了……”小狼看着沈冬尧捂着的地方，嘟囔着。
　　沈冬尧狠狠瞥了小狼一眼，揪着她脖后面上的软肉，将她扔进了屋里，这孩子，怎么哪壶不开提哪壶啊，“别乱看了，过会我们也要离开了。”
　　“好耶，好久未见奶奶了。”小狼立马从地上跳起来，听到沈冬尧的话，显得特别兴奋，大声道。
　　沈冬尧想了想，还是打算听柳亦祁的话，马上离开，想着走到衣柜旁，从柜子里拿出一套衣衫，套了上去，抱起站在自己脚边的小狼，便立马出了门。
　　御剑飞行的速度，还是蛮快的，刚到辰时，柳亦祁便已入了山门，躲过附近看守巡逻的众位弟子，连忙回了自己屋里。
　　“可是见到她了？”一夜未睡的韩月，还是挺有精神的，看着踩着露水回来的柳亦祁，“青冉也应该被送走了吧。”
　　“嗯，给沈冬尧说了，让她立马带着青冉离开的。”柳亦祁说着话，脸上却显得异常轻松，沈冬尧与自己女儿安全了，自己也就放心了。
　　“那便好。”韩月看着脸上带着丝丝幸福之意的柳亦祁，“师伯叫你捉妖，你可莫要推辞。”
　　柳亦祁对着韩月点了点头，看着韩月穿的仍然是昨天的那套衣裳，“师姐，你一夜未归？”
　　“嗯，见你没回来，就等着了。”韩月淡淡的说道。
　　“师姐，你先去休息一下吧。”柳亦祁脸上带着丝丝的愧疚，自己会爱人，师姐却在这里守着夜。
　　作者有话要说：　　可能是昨天打了篮球，导致不到十二点就睡着了，早上醒来，手机还是码字页面，然后赶紧发出去。


第69章
　　“嗯。”韩月站起身,走到门口,又扭过来头,说道,“总觉得事情太顺利了,你出去的时候，可有遇到什么可疑的事？”
　　“没有啊，出去的路上，是你跟我一起的,下山的时候,也没有发觉,哪里有什么不对劲的。”柳亦祁看着疑神疑鬼的韩月,说道。
　　“可能是我想多了，昨晚一夜没睡，看来真的需要休息一下了。”韩月捶着自己的恶心，轻轻的说道，“你小心点,不怕一万,就怕万一。”
　　“我会的。”柳亦祁倒是没有太多顾虑，只要沈冬尧和小狼安全的离开了,自己就没什么好担心的了,站起身，随着韩月，将她送到了门口。
　　小狼骑在沈冬尧背上，本来身上已经长出来了寸长的白毛,而今白毛中间，夹杂着几处没有毛发的斑块，那斑块处的皮肤，却是浓黑如墨。
　　小狼疑惑的看着沈冬尧肩头那处没毛的黑色皮肤，好奇地伸出小爪子，轻轻的戳了戳，问道：“娘，你这里怎么了？”
　　“没事，小孩子别乱碰，坐稳了。”沈冬尧山道上飞奔着，秋蒙山距离那个结界裂口近，沈冬尧便毫不犹豫的选择了从裂口回去。
　　“哦——”小狼委屈着脸，收回爪子，抱着沈冬尧的脖子，身体在她背上颠簸着。
　　山路草木茂盛，沈冬尧在绿丛中穿梭者，小狼低着头，省得自己被树木挂到，路不算太长，太阳此刻也晒干了清晨的露水。
　　“娘，我们后面是不是跟的有人？”小狼坐在沈冬尧背上，顿感后面一个黑影闪过，赶紧回过头四处打量着，眼睛盯着身后远处，还在晃动的树枝，趴在沈冬尧耳边问道。
　　沈冬尧突然停下身，环视一下四周，除了耳边悠悠的风声，再也感觉不到其他动静，连一只畜生都没有，重新抬起腿，奔走起来。
　　“你听错了，可能是风声吧。”沈冬尧又开始奔跑着，心里却是有点不安，自己连附近的动物都感觉不出来了。
　　小狼似乎不太相信，心里泛着嘀咕，自己明明看到了的，为何自己娘亲却一点也没有感觉到，小狼不放心的四处张望着，直赶到了入口处的那一眼泉水，小狼才收回目光，放在那泉水上。
　　沈冬尧看着小狼谨慎的样子，抬起爪子，拍了一下它的脑袋，“到了自家门口了，你还担心什么，别磨蹭了，赶紧走吧。”说着，一脚将小狼蹬进了泉水里，自己也跟着跳了下去。
　　这两只狼都落了水，水上的波纹也都散开了，一个黑影突然出现在它们之前站立里的地方，看着那波澜渐渐平静下来的泉水，嘴角露出了一丝狞笑。
　　“原来这里还有一个出口。”黑影在此停了半刻钟，纵身一跃，随着跳了下去。
　　沈冬尧驮着小狼，一路回到了自己寝宫，洗漱了一番，想着自己现在的身体状况，便带着小狼，直接奔向狼王宫里，当务之急，可得想办法快速恢复妖元，还有自己身上那奇怪的黑色，到底是怎么一回事。
　　去王宫的路上，到处都是行走匆忙的狼，狼王宫殿门口，也是各种品相的狼进进出出的，沈冬尧疑惑的看着众狼反常的样子，阵阵的不安，抱着小狼跑的更快了。
　　沈冬尧赶到大殿之中，里里外外走了一圈，除了侍女侍卫，连一个狼毛都没有看到，失望的走出大殿，站在门口，看到门口守着的侍卫，突然揪住侍卫的衣裳，一把将侍卫揪了起来，大声问道，“我父王母后呢！”
　　“太……太子重伤，狼王狼后现在都在东宫，帮忙救治。”侍卫惊恐的看着沈冬尧，吓得颤抖着嘴唇说道。
　　沈冬尧将侍卫一把扔了出去，捞起地上的小狼，急忙往东宫赶，那进进出出的狼，难道都是前去看我大哥的吗？
　　跑到东宫，沈冬尧已经有点气喘了，走进正殿，里面挤满了狼，那些外臣看到沈冬尧走了进来，纷纷让了道，沈冬尧这才看到了摆放在中间的檀木床，自己的母后站在旁边，偷偷的抹着眼泪，父王也在一旁唉声叹气，而四大长老却是紧紧的围着那张床，手上泛着荧光，看样子是在施着术法……
　　沈冬尧走上前，这才看到了躺在床上的大哥，当目光移动到大哥脸上，骇然失色，呆愣在原地，这狼大哥的脸呈现黑紫色，头上的青筋直冒，嘴巴大大的张着，想呻，吟，却是打不出来一身，胳膊腿被四个长老紧紧的按着。
　　“大哥——他这是怎么了？”沈冬尧看着这样的狼太子，难受的几乎说不出话了，抱着小狼的手都在发着抖。
　　狼后听到问话，这才注意到，站在自己身后的沈冬尧，掏出手帕，擦着眼角的泪珠，啜泣道：“外出办事，回狼族的路上遇袭，只有他一个回来了。”
　　“你们可知，是何方孽障袭击大哥的？”沈冬尧看着狼太子身上黑色的皮肤，头上冒着冷汗，这怎么看，都似乎与自己身上那黑色斑块一样。
　　狼后摇了摇头，停止了啜泣，“不知道，他是自己回来的，回来以后就是这般模样了。”
　　沈冬尧深深地皱着眉头，将小狼塞进了狼后的怀里，快步走到狼太子身边，伸出手，用力地按了几下，那皮肤还是如以前那般光滑，沈冬尧见自己大哥还是保持着自己来时那般模样，转过身走到后排，抽出侍卫的剑，对着狼太子的手臂，划了下去。
　　“你干什么！”狼王看到沈冬尧的动作，赶紧上前拦着，只是没有那落下来的剑快，狼太子的手臂被划了一道深深地口子。
　　众狼也是惊呆了，看着太子被划伤的手臂，那手臂流出来的血，都是乌黑的，滴在地上，如同刚研出来的墨水，而太子却毫无反应，还摆着以前的姿势，仿佛沈冬尧割的不是他的肉一般。
　　沈冬尧没有理会拦过来的自己父王，扔下手中的剑，越过狼王，走到大哥身边，拿起他的胳膊，仔细的看着，轻轻扒开他的伤口，除了流出来的血是乌黑的，里面的肉，也全都是黑色的……
　　四个长老帮忙为太子疗着伤，头上都冒了一层薄汗，总算是控制住了发狂的狼太子，才将眼睛瞟了过来，看到伤口深处的黑色，眼睛里充满了震惊。
　　沈冬尧脸色却是苍白了起来，轻轻的放下自己大哥的手臂，亲手将划出来了伤口，认真的包扎起来，包扎完毕以后，便退到了狼后身边，眼睛直直的看着狼太子，如同失了魂一般。
　　直到狼太子逐渐安静下来，张大的嘴巴也合住了，表情也放松了起来，正殿的众狼也慢慢的散了去，狼太子被抬回了内屋养伤，沈冬尧还是愣愣的站在殿中那里，一动不动。
　　“娘，你怎么了？”小狼在狼后的怀里，冲着沈冬尧喊着。
　　“大白狼！”狼后也走了过来，伸出手，在沈冬尧面前晃着。
　　沈冬尧这才回过神，拍开狼后的手，看了一眼面前的狼后，“大哥他——怎么样？”
　　“长老只能稳住他，让他不那么痛苦。”狼后眼中充满了悲痛，“若是找不到病因，持续无法治愈，怕是他坚持不了多久……”
　　说起狼太子，狼后心里就阵阵得难过，虽说狼族好勇，可是看到自己这半死不活的儿子，说不心疼，都是假的。
　　“母后，长老们去哪里了？”沈冬尧扫了一眼空荡荡的大殿，看着狼后，面无表情的问着。
　　“随你父王去了王宫的正宫大殿，在讨论医治之法。”狼后不解的看着沈冬尧，只当是她担心自己大哥。
　　“母后，小狼你先照看着。”沈冬尧说着迅速跑了出去，那速度，看的狼后一阵目瞪口呆。
　　“你舅舅重伤，你娘她不会是受刺激太深了吧？”狼后愣神盯着窜出去的沈冬尧，问着怀里的小狼。
　　“不知道——”小狼也呆呆地盯着跑出去的自己娘，茫然的摇了摇头。
　　沈冬尧出现在正宫的时候，狼王正愁眉苦脸的坐在上座，四个长老也皱着眉，看到沈冬尧跑了进来，赶紧迎了上去。
　　“尧儿。”看到沈冬尧，狼王似乎欣喜，看着跑进来的沈冬尧，赶紧叫道“你来的正好，大长老有话问你。”
　　沈冬尧转过头，疑惑的看着站在一旁的大长老，“大长老可是有什么事？”
　　“是这样的，我最近可曾见过，那个从禁地里出来的魔狼？可知她在哪里”大长老走向前，问道。
　　“见过，不过她说有事要办，便离开了。”沈冬尧显得有些疑惑，“你们找她做什么？”
　　“太子殿下的伤，她可能知道怎么治。”大长老如实的说。
　　“真的？”沈冬尧似乎有点不相信，那黑色与自己的应该大相径庭，她当时都未提，又怎么可能会治。
　　“千真万确。”大长老一脸凝重的点了点头，“她活了千年，资历比我们远远在我们之上，见多识广，她若也不知道，那就……”
　　作者有话要说：　　又是发表的最后一刻，睡着了


第70章
　　大长老的话,如同炸雷般落入沈冬尧的耳朵,若是莫子偕也不知道这伤怎么治的话,大哥,还有自己,可能都没救了。
　　“她说有空的话，会来找我的。”沈冬尧稳了稳心神，或许自己的伤太轻了，莫子偕当初只是没有在意,她那么厉害,一定会有解决的方法的。
　　“那要等到何年何月啊？”三长老用力的拍了一下手,脸上满是焦急之色。
　　“不等能怎么办？那你倒是把她找回来啊。”二长老瞥了一眼慌乱如麻的三长老,嘲讽道。
　　“实在不行，我就出去找她去。”三长老听到二长老的话，不满道。
　　“你们别吵了。”大长老呵斥道，“二王子已经出去找了，我们耐心的等消息。”
　　两位长老听到大长老的斥责,都停了下来,一声不吭的站在一边，尴尬的看着大长老与狼王。
　　“大哥——他还能坚持多久？”沈冬尧见长老们不吭声了,便出口问道,话语中带着浓浓的忧愁，二哥去找莫子偕了，莫子偕总是来无影去无踪的，也不知能不能找得到。
　　“十天。”狼王叹了口气。
　　“这么短——”沈冬尧似乎有些不太相信,震惊道。
　　“我们竭尽全力，也只能维持十天。”大长老沉声道，“若是那魔狼在的话……就算救不了，凭她的修为，也可续一年半载的命。”
　　沈冬尧明白大长老的意思，莫子偕她在的话，便有可能救的了，她若是没办法，自己最终可能也会是这般模样。
　　“长老，如果这症状在初期，只有一小块黑色的斑块，你们祛除的了吗？”沈冬尧不由的按上自己胳膊上的黑块，自己可不能有事，柳亦祁还在等着呢。
　　大长老摇了摇头，叹息道：“还不知道那黑色的是什么，目前只能缓解疼痛，用修为给他续命，我们没办法祛除。”
　　沈冬尧听到这话，显得有些失落，随即问道：“对了，父王，你们可有调查，是谁重伤了大哥。”
　　“正在查，现在还没有线索。”狼王似乎一下子苍老了几分。
　　“若是有需要，我会帮忙的。”沈冬尧垂头丧气的低下脑袋，连凶手都不知道是谁，怎得伤的如此窝囊，沈冬尧叹了一口气，突然想起自己现在的身体状况，便问道：“父王，您有没有什么办法，能够快速恢复损耗的妖元？”
　　“你妖元受损了？”狼王问。
　　“嗯。”沈冬尧闷闷的回道，功力如今这么弱，着实让自己有点受不了。
　　狼王从王座走了下来，举起发着白色亮光的手，按在沈冬尧的头上，过了好一会儿，才收了手，皱眉道：“你妖元怎么亏损的如此般厉害？”
　　“在人界，遇到了一个恶道，与他大战了一场。”沈冬尧如实回答，脸上还带着一丝不甘，“哪曾想，最后那恶道，竟然还是被一白裳女救走了。”
　　“你用妖元和恶道拼命？”狼王的脸上满是震惊，不可思议的问道。
　　“嗯。”沈冬尧低着头，应了一声。
　　“混账！不过一个凡人，你怎还拿性命相搏？”狼王瞬间火冒三丈，恨铁不成钢的说道，“不过亏损成这样，你是怎么活下来的？”
　　“危急时刻，魔狼她突然出现救了我的。”沈冬尧看着暴怒的父王，小心翼翼的说道，随即便是一阵咬牙切齿。
　　听到沈冬尧提莫子偕，狼王与四大长老的目光全都看了过来，急忙问道，“你是在哪里遇到他的？”
　　“秋蒙山附近。”沈冬尧被这四个人吓了一跳，大哥危在旦夕，听到莫子偕的消息，父王他们神经都紧张了起来。
　　“她离开后没说自己要去哪里？”大长老急忙问道。
　　“没有。”沈冬尧摇了摇头，“对了，感觉那救走恶道的白裳女，有些可疑，似乎魔狼认识她，回来以后，莫子偕便有些不太对头。”
　　“魔狼认识的白裳女？”大长老疑惑的说着，“你确定？”
　　“嗯。”
　　四位长老听到沈冬尧肯定的回答，皆是一愣，你看看我，我看看你，最后将目光投到了狼王身上。
　　“尧儿，你先回去吧，我会吩咐侍卫给你送些培元补气的药草。”狼王看了看若有所思的长老们，扭头对沈冬尧摆了摆手，示意她先回去。
　　“是。”沈冬尧微微作了一个揖，退出了王宫大殿。
　　出了殿门，沈冬尧径直往狼后的寝宫走去，小狼被自己交托到了母后手里，看这天色，已经申时，也是时候抱回来了。
　　一路上沈冬尧都在思考这段时间发生的事，大哥和自己受了同样的伤，怎得如此的巧合？而且那恶道究竟是哪里学来的邪功，此刻沈冬尧无比懊悔，当时怎么不把那恶道抓回来，好好的审问一番。
　　抬起头，看着母后的寝宫，抬脚就想走进去，将小狼接回去，正欲进门之时，突然停下了脚步，想起自己身上的黑色斑块，急忙转头回了自己的寝宫。
　　狼王的速度倒也挺快，酉时便有侍女松开了一碗淡蓝色浓稠的汤药，也没有什么怪味，看着这如此颜色的汤药，捧着碗一口喝了下去，这药还不错，肚子里暖暖的，沈冬尧擦了擦嘴角，要是黑乎乎充满怪味的药，自己还真喝不下去了。
　　天色暗淡了下来，沈冬尧屏退了一众随侍，紧紧的关上了门，脱了那一身华裳，手指轻弹那被黑雾渲染如墨的肌肤，仔细端详着，除了颜色不对劲，平时倒也是不疼不痒，只是昨夜那深入骨髓的疼痛，却难以忘却。
　　早早的躺在床上，闭着眼睛沉思着，心里满是胆怯，是狼又何惧死，只是心里多了一份牵挂，那份叫做柳亦祁的牵挂。
　　这夜终究没让沈冬尧好好的度过，临近子时，那痛感便准时袭了上来，如昨夜一般，沈冬尧在沉睡中骤然睁开双眼，紧紧的拽着床边的木拦，咬着牙，忍不住的哀嚎着——
　　手执茶盏，灯花下落，清晨送走了沈冬尧二狼，夜里便心绪不宁的，看到沈冬尧凌乱的房间，总觉得她有事瞒着自己，可是又看不出哪里不对劲，想罢起身熄了灯，躺在床上，总算是闭上了眼睛……
　　这一夜并不安宁，天还未亮，柳亦祁便被惊醒，看着自己的脸颊，却是有了两道泪痕，梦里沈冬尧皮肤上渗着一层鲜血，疯狂的对自己大叫着，“好痛——”
　　稳了稳心神，看着将要亮了的天色，起身梳洗了一番，闲坐在窗前，想起梦里之景，心里还是一片骇然。
　　“师妹——”
　　柳亦祁听到外面的唤声，擦了擦眼角，走了出来，来人却不是如约的大师姐，而是二师兄林近尘。
　　“大师姐呢，怎么没来？”柳亦祁眼睛看着周围，疑惑的问，昨日大师姐说了，今日一起去见师父的。
　　“师父急宣，大师姐已经去了师父那里。”
　　“嗯。”柳亦祁应了一声，关了门，随着林近尘走着。
　　“师妹，你可知道，师伯说，今日带我们去捉妖？”林近尘兴致勃勃的说。
　　柳亦祁身体一愣，今日便去捉妖，捉什么妖，沈冬尧难道还没走？想起昨晚的噩梦，头上冷汗直冒。
　　“师兄可知去哪里捉妖？”柳亦祁白着脸色问。
　　“这倒不知，今天凌晨，师伯才回到师门，说是发现了妖物，让我们一起去，直接端了。”林近尘走在前面，丝毫没有注意到，柳亦祁变了的脸色。
　　柳亦祁忐忑不安的往议事堂走去，一路上都在安慰自己，沈冬尧她们，一定是走了，不会留下来的。
　　议事堂已经站满了弟子，那师伯同师父一起坐在上座，面色冷峻的看着众位弟子。
　　柳亦祁随着林近尘站在韩月身旁，看着那正襟危坐的师伯。
　　“众位都到齐了吧？”玄真看到林近尘柳亦祁走了进来，才缓缓开口道。
　　“回师父，齐了。”韩月上前一步道。
　　“师兄，你说吧。”玄真点了点头，扭头对玄虚说。
　　“想必各位已经接到通知了，近日发现了一个妖窝，害人不浅。”玄虚边说边叹息道，“我们即刻出发，为民除害！”
　　“为民除害——”众弟子应声高呼着。
　　“为民除害”这四个字在柳亦祁脑海里回荡着，之前师伯的话，一句都没有听进去，心里满是担忧，若是这么多人，都去捉沈冬尧，她定然插翅也难逃……
　　“师伯，弟子觉得此行不妥。”韩月看着眼神色恍惚的柳亦祁，转头扫了一眼斗志昂扬的众师弟师妹，在他们的呼声中站了出来。
　　“有何不妥？”玄虚眼神犀利的盯着韩月，仿佛要把韩月给看穿了。
　　“即是妖物的老巢，我们没有策划，就冒然前去，会不会太危险了？”韩月顶着玄虚凌厉的目光，直言不讳道。
　　玄虚轻蔑的瞥了一眼韩月，“不过是几只妖物而已，师侄可是怕了？”
　　“没有。”韩月看着咄咄逼人的玄虚，额头渗着汗，目光移到自己师父身上，师父摇了摇头，将脸扭在一边，也不出声。
　　“谁怕了，想做懦夫，就留下来！”玄虚环顾四周，看着众弟子吼道。
　　众弟子一声不吭的站在大堂里，此刻也没人再敢站出来了，玄虚见没人吭声，直接走下来，站在众人前面，高喊着，“既然没人留下，那我们便出发——”


第71章
　　“师姐。”柳亦祁看着众人都已经离开议事堂,急忙追过去,拉着韩月的衣袖,“你可知这是去哪里捉妖？”
　　“具体的我也不太清楚,似乎是深山处的一个妖窝。”韩月满是担忧,又带着一些无奈，“此番行事，师伯确实太鲁莽了，我们一点准备都没有,师妹到时跟着我,也好有个照应。”
　　“我也会保护你的。”林近尘突然从后面窜了出来,凑到两人身边,说道。
　　正在谈话的柳亦祁与韩月，被这突然的声音，吓的猛地往后一退，看到来人是林近尘，脸色才恢复正常。
　　林近尘看着愣住的二人,似乎也发觉到自己吓到了人,尴尬的摸了摸脑袋，“作为师兄,保护众位师妹,也是应该的。”
　　“多谢二师兄了，我跟着大师姐就好了。”柳亦祁直接拒绝道，沈冬尧不喜欢自己与他接近，自己就远离他一些。
　　韩月看着吃瘪的林近尘,指着已经走远的玄虚众人，出口说道，“我们快走吧，待会儿跟不上了。”
　　深山中的太阳，总比平原落的早，酉时一到，整个天际都暗了下来，一身黑色毛发的巨狼，追寻着那熟悉的气息，飞快得在郁郁葱葱的树林中穿梭着。
　　随着越来越浓重的气息，那巨狼停下了脚步，摇身一变，一个黑衣俊秀的女子出现在此处，这黑衣女子赫然就是莫子偕。
　　莫子偕抬头看着与之前没什么两样的树林，伸出手，探了过去，一个如同空气罩般的结界，出现在自己面前。
　　“总喜欢布下这么简单的结界，真不知道能防得住什么？”莫子偕嘴角带着轻笑，不费吹灰之力的钻进了结界里面。
　　进去以后不免的大吃一惊，从外面看，就是个杂草丛生的山地，进来之后，才发现这宛如一个世外桃源，山间坐落着处处茅屋，茅屋群之间，一条清澈的河流穿过，而在这里晃荡的，全都是一些修为粗浅的小妖……
　　“凭她的性子和修为，估计在这都能混个妖王了。”莫子偕脸上的笑意更浓了。
　　在这里，那熟悉的气息更加浓郁天，莫子偕顺着那久违的气息，一路追到一座古朴的宅子，站在宅子门口，看着那朱漆大门，冷寂千年的心，剧烈跳动着，激动的几乎踹不过气来——
　　莫子偕平复了一下心情，颤抖的举起手，敲着那朱漆大门，自从自己那天得知她还活着，心就没有平静下来过。
　　“请问你找谁？”一只脑袋上还长着耳朵的小狐狸开了门，满脸天真的看着莫子偕，问道。
　　莫子偕看着这只还未完全化形的小狐狸，原本激动的心情，如今只想大笑，她什么时候会养这么呆傻的妖了。
　　“这里可住着一只个头特别特别大，毛色雪白，整日冷着个脸的大狐狸？我来找她。”莫子偕看着还未长成的小狐狸，忍着笑意，说道。
　　小狐狸耳朵抖了抖耳朵，捏着自己的下巴，凝眉思考着，“不知道，你先等着，我去问问。”说罢，一把关上了门。
　　只听到“咚”一声，再看过去，那门就被关了个严实，莫子偕那笑僵硬在脸上，小狐狸不认识？难不成近千年来，她的毛发个头性格全变了？
　　莫子偕站在门口，焦急的等待着，心里却乱成了一团，千年时间虽不算短了，但她肯定不会忘了自己，只是这都过了千年，有些事还能不能解释的清楚？想着便叹了口气。
　　过了好一会，那只小狐狸才打开了门，只探出了一个小脑袋，细声细气的对莫子偕说道：“主子说了，没有这个人，就算有，也不会见你，让你赶紧离开。”
　　莫子偕愣在原地，就猜到了，她不会这么轻易原谅自己，“麻烦再传一句话，就说既然来了，哪有再回去之理。”莫子偕脸上带着些许哀伤，从怀里掏出了那把为沈冬尧治伤的匕首，递到了小狐狸手中，“把这个交给她，就说，我一直没忘，当初只是以为她死了……”莫子偕欲言又止道，“是我对不起她……”
　　“好！”小狐狸点了点头，接过那精致的匕首，关上门走了进去。
　　屋内女子倾城，白衣如雪，面冷如霜，见到这把精致的匕首，脸色才有些动容，却是尽显哀伤。
　　“执子之手，与之偕老。”拔开刀鞘，匕首上的那几个小字还是清晰可见，女子手抚摸着那小字，轻轻的念着。
　　小狐狸疑惑的盯着女子，听着女子的喃喃声，问道：“主人，那人还在等着，让她进来吗？”
　　“让她在门口呆着吧，不用理她。”女子收起匕首，面色一改，又恢复了往常的冰冷。
　　“是。”小狐狸眨巴着大眼睛，看着静立不动的女子，疑惑地摸了摸后脑勺。
　　夜里的疼痛，使得沈冬尧清晨起来，便是异常疲惫，身上那黑色的斑块，又蔓延了几分，沈冬尧套上衣裳，遮住那黑色斑块，呆坐在桌前。
　　小狼还在狼后那里，沈冬尧也不在操心，只是自己身上这黑斑，却是让人忧恼，太子大哥出现那一档事，父王母后已经够难过了，万不想告诉他们，使他们多增叨扰。
　　“殿下，药熬好了。”侍女端着药碗走了过来，立在沈冬尧面前。
　　沈冬尧抬头，看了一眼那药，父王给的要，疗效好的，想着，拿起药碗，一口饮入肚中，将碗放回托盘。
　　“你下去吧。”
　　“回殿下，大王让殿下喝完药，去王宫走一趟。”侍女端起托盘，俯首作揖。
　　“走吧。”沈冬尧听到侍女的话，面无表情的站起身，往门外走去。
　　来到王宫，狼王早已候着了，四位长老也列其座，令人奇怪的是，自己二哥也回来了，端立在殿中。
　　“父王，不知唤孩儿有何要事？”沈冬尧扫了一眼众人，作揖道。
　　“我们大概已经查到魔狼在哪里了。”狼王开口道，“你与那魔狼有些交情，众长老认为，你跑一趟比较合适。”
　　“她在哪里？”沈冬尧没有推辞，也深知自己的身体状况，自己耽误不得，大哥更耽误不得。
　　狼王手一扬，一张羊皮地图落在了沈冬尧面前，表情严肃道：“这张地图也有些年代了，但是里面的地方，应该没有什么改变，这里若是找不到魔狼，你就赶紧回来。”
　　沈冬尧捡起面前老旧的羊皮地图，打开看了看，整整齐齐的塞进了自己怀里，“是，父王。”
　　“你们即刻出发，包袱已经给你们准备好了。”
　　“你们？”沈冬尧闪过一丝疑惑，“还有谁？”
　　“让你二哥陪你去，你们二人一起也可有个照应，以防不测。”狼王皱着眉头，指着一旁自己的二儿子，最近狼族已经完全警戒了，到处都是守卫，在人间的狼，更是多加小心。
　　“孩儿领命。”沈冬尧随着自己二哥走出了大殿，便看到二哥拿着包袱，往出口走去。
　　沈冬尧掏出地图，仔细翻阅了一遍，看着标注的秋蒙山深处山林，一把拉住往出口跑的二王子，“二哥，我知道从哪里走近些。”
　　“哪里？”二王子扭头问道。
　　“你化原形，驮着我，我给你指路。”沈冬尧将地图收进怀里，眼睛闪过一丝光芒，抬头对二王子说道，自己的身体，着实经不起长跑。
　　“你就不能自己走，然后我跟着你？”二王子对沈冬尧翻了个白眼，自己这个小妹，如今怎么得如此会省事。
　　“二哥，我修为太低，等我跑到了，大哥他就……”沈冬尧叹了口气，按如今自己的身体状况，等跑到了，大哥怕真是有危险了。
　　二王子不满的化了原形，身体放低，对身边的沈冬尧，宠溺的喊道：“快上来吧，小丫头。”自己妹妹说这话，自己还真没办法拒绝。
　　山林深处，枝繁叶茂，御剑也看不清楚下面的情况，快到目的地的时候，秋蒙山众人便落了地，步行而去，免得飞过了地方，这山路着实难走，而且蛇虫鼠蚁，各种野兽妖类众多，不得不小心翼翼的赶着路。
　　柳亦祁跟在韩月身边，用一根不知从哪里寻来的木棍拄着，边走边擦着额头的汗。
　　“师姐，师伯为何不去追究沈冬尧一事，而是突然带着众人，跑到这深山里，去端一个不知名的妖窝？”柳亦祁虽说这次被不知名的妖窝，糊弄了过去，但还是有些担忧。
　　“师伯说，这里妖怪害人，比较要紧。”韩月踩着厚厚的落叶，往前面走着。
　　“害人？”柳亦祁转过头看着韩月，“我怎么没有听说过，这附近还有百姓遇害？”
　　“我也不知道。”韩月摇了摇头，继续往前面走着，突然前面的人都停了下来，韩月也停了脚步，看着前面的人。
　　“今夜就在此安营扎寨！”玄虚举起手，叫停了众人。
　　还欲往前走的柳亦祁，听到这句话，停了下来，随处坐在一颗石头上，一路上还真是只有这里平坦了一些。
　　“男弟子去打些野味回来，女弟子生火。”玄虚站在一个大石头上，喊着。
　　柳亦祁看着这一群人，此次出来的有五六十个弟子，二代弟子只有自己师姐妹几个，其他的全都是三代四代弟子，应付小妖还可以，大妖怕是危险。
　　“大家注意安全，别走远了。”韩月也出来招呼道。
　　作者有话要说：　　小甜蜜，还是小虐呢


第72章
　　柳亦祁坐在石头上稍作休息以后,便在自己面前点了一堆篝火,手拿一根木棍,在火堆里不停的捣着,韩月安排好众人,看着发着呆的柳亦祁，也挨着她坐了下来。
　　“师姐，今晚就在这里休息吗？”柳亦祁又给篝火加了些柴，直直望着那火堆,问道。
　　韩月听到柳亦祁的话,眼睛往旁边瞄了瞄,见玄虚在远处闭着眼睛打坐,才将头凑近柳亦祁耳边，轻轻的说：“师伯说，妖窝就在前面，今夜子时行动，出其不备,攻其不意。”
　　“那——师姐,你可知这里妖怪的底细？”柳亦祁的脸被篝火映的通红，环顾四周,秋蒙山深处,到处都是密林，里面隐藏着众多不出世的大妖，生活在这里二十多年，师父从未让弟子进来打扰这些妖类,而这次……师伯的命令有点不太符合情理。
　　“不知道，师伯只吩咐了，到时候让我带着众弟子们往里面冲，他去钳制那大妖。”韩月摇了摇头，将旁边的柴又添了点。
　　“师姐，师妹——”
　　正在说话的柳亦祁与韩月转过头，便看到林近尘手里揪着一只剥好了的鹿，风风火火的提了过来。
　　“捉了一只大家伙，今晚可以饱餐一顿了。”林近尘笑盈盈的说道，将鹿肉放在柳亦祁面前的篝火上，烤了起来。
　　“师兄只顾着师妹了，捉这么大一只鹿，怎么也不叫上我一起吃。”花裳看到林近尘这边烤着那只鹿，提着自己的下裙跑了出来。
　　林近尘将鹿肉架好，对着花裳客气道：“哪能啊，这不刚开始烤，烤熟了再叫你过来吃，岂不是更好。”
　　“那就多谢师兄关心了，我已经来了。”花裳丝毫不客气的围着篝火也坐了下来。
　　“多吃点，补充体力，待会儿赶紧休息一下。”韩月瞥了一眼这二人，翻腾着篝火上的肉，撒上盐巴。
　　二王子的脚程比沈冬尧快多了，沈冬尧骑在自己二哥背上，翻着地图指着路，凭着狼族先天的优势，倒也是没有走什么弯路，刚过了午时，就跑到了地图中的终点。
　　沈冬尧从二王子的背上跳下来，拿着地图，对照着面前的山林。
　　“没错啊，地图上显示的就是这里啊，怎么还是如此的荒凄？”沈冬尧一阵抓耳挠腮，拿着地图四处转悠着。
　　“到底会在哪里呢？”
　　“妹妹，你是不是傻了？”二王子已经幻化成一个俊秀的男子，嫌弃的看着沈冬尧，一把将她扯了回来，指着面前的荒林，“这里有结界，难道你没有看见？”
　　“有结界？”沈冬尧似乎有点不太相信，将地图收进怀里，伸手对着那结界摸了过去，那结界的亮光顿现。
　　“果然有结界。”沈冬尧欣喜的看着身后的二哥。
　　二王子白了沈冬尧一眼，不忘损她一番，“这么简单的结界，你怎么都发现不了，妹妹你是越长越差劲了？”
　　“呃……”沈冬尧看着自己欠揍的二哥，忍着想要打过去的冲动，恨恨的说道：“我们还是先进去再说吧。”
　　“嗯。”二王子面色一转，立马严肃了起来，拉着沈冬尧，对着结界，潜了进去。
　　“这结界原来还是个障眼法啊。”穿过结界，沈冬尧看着面前山水相间，屋落纵横，到处都是小妖的村子，恍然大悟道，这村一隐藏的还真深的。
　　“真是一个好去处。”二王子看着这座优美的院落，在沈冬尧身后感叹道。
　　“确实挺好的。”沈冬尧看着村中熙熙攘攘的小妖，往里面走去，“二哥，我们问一下里面的小妖，看莫子偕有没有来此。”
　　“你们认识那么久，闻不出来她的气息吗？”二王子在后面跟着，突然开口道。
　　“啊——”沈冬尧摸了摸脑袋，父王的药确实有点作用，可是又不是神药，自己现在，还是一副弱不禁风的样子啊，哪里还感觉的到她的气息啊。
　　“她那么强，我哪能感觉的到她的气息啊？”沈冬尧摆了摆手，指着近处的几只小妖，“莫子偕刚来没几天，总会有妖看到的。”
　　“我去问问。”二王子跑的倒是挺快，沈冬尧话一落地，他人便窜到了一只小妖面前。
　　这里真是妖的天堂啊，各种各样的小妖数不胜数，沈冬尧看的眼花缭乱，盯着远处的一只小青蛙，青蛙精还是第一次见，而且还是一只不会走路，只会跳来跳去的青蛙精，看着这些妖精，沈冬尧笑的肚子都快抽搐了。
　　“妹妹，问到了，她真的在这里！”二王子疾驰而来，激动的对着沈冬尧高声喊着，“那小妖说，看到一个形似她的人，去了族长那里。”
　　“族长在哪里？”沈冬尧急忙捂着那快要被自己二哥震聋的耳朵，急切的问道。
　　“村中朱漆大门便是。”二王子边说边往沈冬尧身边跑。
　　二王子刚说完，沈冬尧一溜烟儿，就跑进了村子里，寻找着那扇门，迫切想知道自己的伤势，到底如何，还有大哥，他真的是耽误不得。
　　那族长的宅子当真好找，整个村子，只有这个宅子气派了些，其他的全是农家小院，有的甚至只是茅草屋。
　　沈冬尧站在那朱漆大门前，脸上带着些许期待，又有些忐忑不安，伸出手，便往那朱漆大门上敲过去。
　　“小白狼，你跑这里做什么？”
　　听到突然传过来的声音，沈冬尧欲要敲门的手立马停了下来，眼睛往四周看去，那空荡的门口，除了那追过来的自己二哥，再没有其他人了。
　　“别找了，我在这。”声音刚落，一个黑影从旁边一棵浓密的树上跳了下来。
　　沈冬尧抬起头看看那棵树，又看了看从树上跳下来的人影，惊讶道：“你怎么爬到树上了？”
　　“睡觉啊。”莫子偕伸手拍了拍粘在头顶的树叶，整理了一下凌乱的衣裳，才说道。
　　沈冬尧一脸震惊，指着这棵树，“你睡树上？”
　　“要不然还能睡哪里？”莫子偕白了沈冬尧一眼，“你以为我想睡那里啊？”
　　“呃——”沈冬尧惊讶的说不出话来，千里迢迢跑过来，原以为莫子偕那么厉害，肯定混的特别好，哪知却是睡树上，一只狼，竟然跑到树上睡觉。
　　“见过莫前辈。”二王子看到与沈冬尧说着话的莫子偕，赶紧走上前，作揖道。
　　“这位是？”莫子偕这才注意到旁边的还有一只狼，扭过头对沈冬尧问道。
　　“这是我二哥。”
　　“幸会。”莫子偕客气了一番，便不再搭理一旁的二王子，看着沈冬尧，“对了，还未问你，你来这里做什么？不会是来找我的吧？”
　　“嗯。”沈冬尧应声道。
　　“找我做什么？”莫子偕靠着这大门前的柱子，显得有些疑惑。
　　沈冬尧警惕的环顾四周，附近还有不少妖物走动，“能不能找个方便的地方？”
　　“不能。”莫子偕走上前又永久的用力的拍了几下大门，回过头对沈冬尧说道，“人家不让我进去。”
　　沈冬尧眼睛不停的瞟着周围，犹犹豫豫的不肯开口，莫子偕看着她的样子，随手一划，一个只罩住的她们二人的结界布了下来。
　　“你现在可以说了。”
　　沈冬尧看着结界落下，才放心的撸起了自己的衣袖，指着已经蔓延到小臂的黑色斑块，“你还记得这个吗？上次还是一小块，如今都快蔓延到整个胳膊了。”
　　莫子偕看到沈冬尧的胳膊，脸色立马沉了下来，眉头皱在了一起，“怎么都黑了？”
　　“不知道，自从那天受了伤，沾染到那黑色的雾气以后，一直都是这样。”沈冬尧摇了摇头，将衣袖放了下来，看着莫子偕说：“而且前段时间，我大哥遇袭，回来以后身上都是这种黑色，血肉也都是黑的。”
　　“找我是帮你们治伤？”
　　沈冬尧盯着面前的莫子偕，“除了你，我们实在不知道，谁还能救我和大哥。”
　　“我也不知道这黑色是什么。”莫子偕转过身，背对着柳亦祁。
　　“你也不知道？”沈冬尧的表情愣在脸上，失望的低下头，叹了一口气，没想到自己还真是没救了，神情顿时黯淡了下来，“多谢了，我们再想法子吧。”说罢，默默的走出莫子偕的结界，朝着自己二哥走去……
　　“等等——”
　　莫子偕突然叫住了欲要离开的沈冬尧，沈冬尧垂头丧气的站在自己二哥身边，听到后面的喊声，扭过头看着的莫子偕。
　　“还有何事？”沈冬尧闷闷不乐道。
　　“我不知道你这伤是怎么回事，可是那伤你的老道肯定知道。”莫子偕严肃着脸，抬头看着这朱漆大门上面的门匾，“劫持老道的女人就在里面。”
　　“在这里？”沈冬尧疑惑道，她们果然认识，不然凭莫子偕的修为，又怎么能甘心睡在树上。
　　“嗯。”莫子偕应了一句，走到那大门口，伸出手，用力的敲着门，“开门，快开门啊。”
　　莫子偕敲门的手一直都未停下来，直到这门打开，莫子偕那一掌差点拍在小狐狸脸上。
　　“说了多少遍，主人她说不想见你。”小狐狸打开门，就被迎面的一巴掌，吓得跳的老远。


第73章
　　“小狐狸,麻烦你再去通传一下,这次不是我要找她。”莫子偕一把扯过旁边的沈冬尧,一本正经的对小狐狸说道：“是这只狼,她病危了,望你家主人能够施以援手。”
　　“这好像是一只狼。”小狐狸狐疑的看了看沈冬尧，上下打量了一番，嘴里嘟囔着，“你们先等着,我这就去向主人禀报。”
　　被莫子偕扯着的沈冬尧,脸都黑了,听到莫子偕说自己快病危了,满是气结的瞪着莫子偕，还没来得及发火，旁边的小狐狸又说自己是好像一只狼，脑壳都快冒烟了，雪狼不像狼,还能像什么？
　　莫子偕看着沈冬尧气得通红的脸,严肃的脸色再也撑不下去了，捂着嘴调侃道：“像是一只狼,哈哈——是不是自从没了毛,都不像狼了。”
　　沈冬尧看着捧腹大笑的莫子偕，努力顺了一口气，刚想开口讽回去，一旁的二哥急忙拉住了她,拉到一边，悄悄说道：“小妹，先忍着点，我们还要她帮忙呢。”
　　“哼——”沈冬尧对着莫子偕冷哼了一声，站在一旁咬牙切齿的嘟囔着，“你哪里都不像一只狼。”
　　玩笑间，那朱漆大门又打了开，小狐狸恭敬的走了出来，站在沈冬尧面前，“我家主人说了，你可以进去了。”
　　“麻烦你了。”沈冬尧上前对小狐狸致了谢意。
　　沈冬尧话刚落了声，莫子偕就大步往里面走，小狐狸见状，急忙走上前，一把扯住莫子偕的衣袖，“你不能进去，主人说，她们进去，不让你进去。”
　　莫子偕无奈看着又追过来拉着自己的小狐狸，突然扭过头，指着后面的沈冬尧，面色惊恐的说道，“小狐狸，快看，那只狼晕倒了。”
　　小狐狸听到莫子偕的话，被惊的自己那毛茸茸的耳朵都颤了颤，若是客人死了，主人可是罚自己的，想罢松开莫子偕的衣袖，急忙转过身，却见沈冬尧好好的站在一旁。
　　“你骗我！”
　　反应过来自己被骗了的小狐狸，黑着脸转过头，那莫子偕一溜烟儿。已经跑进了院子里，小狐狸急忙在后面追了过去。
　　“你给我出去——”小狐狸边追边喊。
　　沈冬尧愣神看着跑开的二人，二王子也是一脸茫然的看着沈冬尧，问道：“我们怎么办？”
　　“跟进去呗。”沈冬尧摇了摇头，有了进去，二王子随手关上了门，在后面也追了过去。
　　莫子偕似乎对这里很熟悉一般，完全没有停顿，一路跑到了小狐狸口中主人的闺房，嗅着那熟悉的气息，完全不管小狐狸的喊声，一把推开门，闯了进去，看着那抹白影。
　　那女子身上仿佛自带着一股清冷的气息，她依然一身白衣，美眸如画，纤细如玉的手指，捏着一把金色的剪子，修剪着窗台上的一盆兰花。
　　“清洵，我来了——”莫子偕关上门，看着窗台前的女子。
　　“出去——”那女子依旧面无表情的修剪着花枝，话语却是带着一股冷冽之意。
　　“那时真的以为你死了，我才将自己封印于禁地之内的，对不起……”莫子偕面色满是凄苦。
　　“出去！”清洵脸上已经带着怒气，声色俱厉道。
　　莫子偕呆愣在门口，看着清洵拒人于千里之外的模样，脸上带着悲痛，握紧拳头，随即又松开，好似再找留下来的理由。
　　“再不出去，我亲自送你出去。”清洵情绪显得异常激动，剪刀随手一甩，擦过莫子偕的耳朵，cha进了门板里。
　　“好吧，以前的事，等你心情好了，我再说与你听。”莫子偕站在门口，心有余悸的摸了摸自己的耳朵，看着满是怒气，丝毫不听自己解释的清洵，低落的说道：“外面有个小家伙，被你那天劫走的人重伤了，而且危在旦夕，无人能医，可否让她去审问一番那恶道，也好得出解救之法。”
　　“这就是你来找我的目的？”清洵突然扭过头，脸上满是冷意，似笑非笑的看着莫子偕。
　　“我早就来了的，就在门口等你，只是你不让我进来。”莫子偕摆着手，急忙解释道，“而她是刚刚才找过来，找我看伤的。”
　　清洵听到莫子偕的话，脸上还是那副冷若冰霜的模样，站起身，越过莫子偕，走到门前，拔下门上的剪子，拉开了门。
　　等沈冬尧追了过来的时候，就看到小狐狸被关在一个房间外，又急又气的站在门口，露着一副快哭出来的样子。
　　“刚刚那个人进去了？”沈冬尧指着那紧闭的房门，看着气恼的小狐狸。
　　小狐狸听到沈冬尧的问话，噘着小嘴，泪眼朦胧的说道：“她闯进去了，主人要罚我了。”
　　“呃——”沈冬尧看着面前的小狐狸，尴尬的挠了挠头。
　　“你在这等她们吧，我去那棵树下看看。”二王子眼睛四处打量着，看着这房间，想是女子的闺房，便不再停留，走到远处。
　　沈冬尧看着自己二哥走远了，也站在了一旁，听着那小狐狸的呜咽声，心里一阵烦躁，“小狐狸，你能不能别哭了？”
　　“不能。”小狐狸揉了揉红红的眼睛，听到门“砰”的一声响，身体打了个颤。
　　“怎么回事？”
　　“不知道。”小狐狸停住了哭声，茫然的看着突然发出响声的门。
　　正是疑惑之时，那门便被打开了，只是一眼，沈冬尧便认出来了，这女子，就是当日劫走老道的白裳女，那清冷的气质如出一辙。
　　“主人。”小狐狸抹了一把泪，急忙跑过去，委屈地喊道，“是她非要闯进去的，我拦不住。”
　　清洵看到小狐狸泪眼朦胧的冲了过来，急忙闪身到一边，冷如冰霜的脸上多了一丝无奈，“不怪你。”
　　“多谢主人。”小狐狸这才安心的退到了后边。
　　沈冬尧看着这走出来的女子，想起莫子偕也跑了进去，不住的往她后面瞧过去，跟在后面莫子偕，脸色明显的阴沉，闷闷不乐的低着头。
　　“你就是那个被恶道伤了的狼？”清洵看着年前的沈冬尧，问道
　　沈冬尧的目光还在莫子偕身上，听到女子的问话，赶紧抬起头回道：“我就是。”
　　清洵不再回话，瞥了一眼沈冬尧，小步往前走着。
　　沈冬尧疑惑的看了一眼莫子偕，跟在清洵后面，站在远处的二王子，看到沈冬尧她们三个动了身，也走了过来，对着清洵作了一个揖，便随着沈冬尧，跟在后面。
　　一行人到了一个大堂，才停了下来，清洵直接坐在了主座上，上下审视着沈冬尧，眉头不住的皱着。
　　“我——很严重吗？”沈冬尧看着清洵的表情，忍不住的问道。
　　清洵从主座走了下来，直接抓住了沈冬尧的手腕，掀起了她的衣袖，看着那黑色的皮肉，“那恶道打的？”
　　“嗯，就是你劫走他的那天。”沈冬尧点了点头，放下自己的衣袖。
　　一旁的二王子，看到身上也如同大哥的小妹，看到清洵走开了，冲到沈冬尧身边，惊恐不已道：“你怎么也受了这种伤。”
　　“抓到一个恶道，一不小心被他打伤了。”沈冬尧赶紧将胳膊遮了个严实，看着自己二哥惊慌的模样，毫不在意的说道，“我伤势不重，二哥莫慌，无事的。”
　　“小狐，给她们安排住处。”清洵走回主座上，沉思着。
　　“能不能让我们早些审下那恶道？”沈冬尧看着座上的清洵，小心翼翼的问道，“我大哥等不得。”
　　清洵抬起头，盯着面前的沈冬尧，冷言道，“你们想审那恶道？”
　　“那恶道可能会知道，这伤如何治，还望行个方便。”沈冬尧客气的回道，毕竟如今人已经被她抢了，而且自己还在人家的地盘，哪能不听人家的安排。
　　“此事容后再说。”清洵表情依旧冷然，直接迈着步子，往外走去。
　　小狐狸眼睛都不眨一下的盯着将要走出去的清洵，指着旁边的莫子偕，“主人主人，那她呢，也安排进来吗？”
　　清洵冷冷的瞟了一眼，淡淡的说道，“看她这几日在树上睡得挺好，就让她继续睡树上吧。”
　　“是。”小狐狸听到清洵的话，显得有些高兴，幸灾乐祸的看着莫子偕。
　　“我不要住树上。”莫子偕听到清洵的话急了，急忙追了出去。
　　小狐狸看着已经离开的二人，转头走到满脸忧愁的沈冬尧二人面前，“你们两个随我走吧。”
　　二王子叹了一口气，走到小狐狸身边，转头对沈冬尧说道，“我们先听她的吧。”
　　“现在也只能如此了。”沈冬尧摊了摊手，走了过去，无奈的回道。
　　今晚的夜，似乎特别配合此刻的行动，刚到子时，众人便被叫了起来，熄灭了地上的篝火，跟着玄虚往那妖窝赶去，不消一刻，便到了一个荒林，玄虚手一摆，众人便停了下来。
　　“待会儿我破了结界，你们隐了气息，跟着韩月冲进去，灭了那些害人的妖，我去偷袭那妖物首领。”玄虚低声对后面的弟子喊着。
　　“是。”韩月走在前面，应了一声，柳亦祁也提着剑跟了过来。
　　玄虚手掌一翻，对着结界的一处，聚力一掌，那结界无声而破，众人悄悄的涌了进去。
　　作者有话要说：　　我要戒掉王者农药，数了一下，昨天打了二十多场王者农药，我今晚一定要再更一章。


第74章
　　夜半时分,这个如同人类乡村的地方,烛火早已熄灭,此刻一片静寂,只能听到几声低低的虫鸣,那些已经步入睡梦中的妖物，丝毫未发现有人闯了进来。
　　那众弟子拿着剑，冲进那一个个房屋，不一会儿,便听到那些屋子里声声的惨叫,那些小妖,在睡梦中惊醒,还未来得及起来，便丢了性命。
　　柳亦祁拿着剑，跟在韩月后面，一路上看到的都是一些还未长大的小妖精，甚至一丝反抗能力都没有,露着惊恐的表情,看到有人过来，疯狂的朝村中跑去。
　　柳亦祁愣愣的看着那一个个躺下的尸体,还有那被火光包裹了起来茅草屋,那些曾经在一起生活的师门弟子们，此刻如同一个个嗜血的修罗，追着那些惊慌的小妖精，拼命屠戮着。
　　这里除了清洵,其他妖只要修为高一些，便会离开村子，自己出去闯荡，所以只留下一群小妖精，看着那些如同不谙世事的孩童一般的小妖精，在那凄厉的火光旁边尖叫着，想到青冉变成小狼时候的模样，柳亦祁怎么也下不去杀手。
　　“师妹，你站在这里做什么？”林近尘那衣裳也片片染血，剑上还滴着血珠，看着站在一旁，一动不动的柳亦祁。
　　“我没事——”柳亦祁收起了剑，闭上几乎要晕眩的双目，不再去看面前的屠戮，自己下不去手，却也无法阻止事情的发生。
　　被遗弃在门外的莫子偕，进不去清洵的门，索性就睡在清洵的屋顶，月光也如同清洵那般清冷，周围的星星都显得黯淡无光，使人看不太真切。
　　若说千年来，莫子偕何时最舒心，怕也只是现在了吧，只要她还活着，自己睡屋顶又何妨，千年之前，听到清洵被邪神将夜杀害了，整个人陷入癫狂状态，无奈之下，自封与禁地之中，以霸下所压制，千年的煎熬，有时候理智都消散了，见到有人闯入禁地，便开始嗜血般屠杀殆尽，直到遇见了沈冬尧，出了禁地，再到发现她没死，心情发生了翻天覆地的变化……
　　身下的屋子，早已没了烛光，莫子偕躺在瓦片上，想尽法子的去听那人的呼吸声，却发现房间被结界隔断了，尝试了多次，都无法浸入进去，莫子偕无奈的躺好身子，闭上眼睛，心里嘀咕着，“护村结界布得一般般，防我的结界还真厉害。”
　　“主人主人，不好了！”小狐狸慌里慌张的跑到柳亦祁的房间，上气不接下气的大喊着，死命的拍着门，脸上还挂起了道道泪痕。
　　千年未睡得如此香甜的莫子偕，被小狐狸突然吵醒，睁开眼睛，便发现村子周围火光冲天，纵身跳下屋顶，清洵已经站在了门口。
　　“怎么回事？”莫子偕嗅着空气中，还淡淡的血腥味，一脸凝重的问道。
　　小狐狸站在莫子偕面前，听到她的问话，呜咽着解释道，话都说不完整了，“人类来袭击，好多人，都死了……”
　　清洵脸上如同结了一层冰霜，静静的听着小狐狸的话，两只手捏的嘎巴嘎巴响，眼睛也迸射着红光，听到小狐狸提到伤亡情况，立马飞起身，赶紧往外面飞去。
　　宅子外已经聚集了一群小妖，前来寻求庇护，稍微有些修为的妖，都在外围，与那些闯进来的弟子们打斗，血水浸染了这片土地，地面上，人和妖的尸体混杂在一起，有些几乎分不出面容。
　　莫子偕看着如□□罗场的地面，眼睛也开始爆红，冲进那厮杀的人堆里，双手撕扯着那屠杀之人的身体，那些之前还嚣张不已的普通弟子，身体瞬间便被撕开了。
　　清洵站在门口，水袖甩起，将那一个个受伤的小妖精，从那些人类手中救出来，莫子偕在后面收着人头，连沈冬尧的二哥也跑了出来，帮忙清理这些入侵者。
　　韩月她们抵挡着妖类的反攻，看着自己带来的师弟妹们一个个倒在地上，那妖类首领也露了脸，而自己师伯却是毫无踪影，心中着急万分。
　　“撤！快撤！”韩月看着来的时候带了五十人，而今躺下了十之八九，看着那些死去的弟子们，也不敢再拖延下去了，急忙喊道。
　　那些见到莫子偕惨绝人寰的屠戮方式，早就想要逃走了，此时听到韩月的喊声，这才敢不顾一切的开始往外跑。
　　莫子偕听到人类的喊话，才注意到准备撤离的韩月几个人，而韩月后面，赫然跟着沈冬尧她媳妇儿……
　　看到柳亦祁也在这里，莫子偕的怒气蹭蹭蹭的冒了上来，枉沈冬尧曾经舍命救你，你却带人屠戮这些毫无反抗能力的小妖精，看着那几个将要撤走的人，莫子偕闪身一跃，一把抓住柳亦祁的衣领，一掌砍在她的后颈，见柳亦祁身体软了下来，随手甩在一旁。
　　待擒住柳亦祁后，莫子偕再想去追那几个幸存的弟子，他们却是已经趁着刚刚自己捉柳亦祁的时候，早已逃走，消失在深夜里。
　　清洵失神的看着那些已经死去的小妖精，那双美眸里满是晶莹，脸上里写满了悲痛，白天还活蹦乱跳的小妖，而现在却躺在冰冷的地上……
　　小狐狸看到那人类逃走了，抱着地上的一只小妖精，泣不成声，其他的小妖见状，也都抱起了自己昔日的好友，只是那好友再也醒不过来了。
　　莫子偕走过来，看着眼睛沾湿的清洵，双手扶着她的肩膀，叹了口气，“节哀顺变。”
　　韩月几人一路潜逃，好不容易才甩开了追着自己的几只妖精，御剑跑了半个时辰，才敢停下来休息一会儿。
　　众人此刻都是满身的血污，衣裳也被划破的不成样子，几个人一声不吭的坐在山中的几块岩石上，沉默着。
　　“我们现在还剩几个人。”过了好一会儿，韩月抹了一把自己脸上沾染的血污，沉声问道。
　　“不足十个人。”林近尘撩开自己散开的头发，数了数周围的人，回道。
　　众人听了，脸上也都是掩不住的悲伤，眼角也微微的沾湿，出发的时候，五六十人相伴而行，回去的时候，却只剩下不足十个，韩月呆呆的坐在岩石上，一动不动，似乎无法接受这个结果。
　　“师姐，师伯呢？”花裳声音带着呜咽，想起自从进了妖窝，便再也未见师伯的身影。
　　“我也不知……”韩月心里也隐隐的怨恨，师伯说了要钳制大妖，可是，大妖伤人无数，他却丝毫未出现。
　　林近尘眼睛扫着周围的人，似乎是天黑看不清楚，他直接吹着了火折子，凑到每个人面前看上一番。
　　“你在干什么？”众人疑惑的看着莫名其妙的林近尘。
　　“师姐，小师妹不见了！”林近尘突然大喊道。
　　“不见了，怎么会？她不是一直跟着我的？”韩月被林近尘吓得脸色都白了，也随着他看了每个人的脸，却仍旧没有柳亦祁。
　　“师兄说的可是柳师姐？”一个面生的小弟子，听到她们的话，好奇的问道。
　　“对对！就是她。”林近尘急忙应道。
　　“我似乎看到柳师姐被一个身穿黑衣的妖，给擒住了。”
　　“什么？”韩月听到这话，一下子跳了起来，拿着自己的剑，就往回走，“我去救她。”
　　“师姐，我也去。”林近尘提着剑，赶紧跟上韩月的脚步。
　　“师姐别慌。”花裳看着激动的二人，急忙上前扯住韩月，指着她们身上累累的伤痕。“如今你们去了也救不了她啊。”
　　韩月低头看了看自己身上斑驳的伤痕，想起那后来突然出现的两女一男那三只大妖，停下了脚步，自己此刻去了，怕真是救不了人，还会搭上了自己。
　　地上成堆尸体，空气中弥漫着浓重的血腥味，除了几个前去追捕那些逃跑之人的妖精，其他未受伤的妖，也出来帮忙，有的照顾伤者，有的搬运着尸体，将尸体摆放到一起，妖类放一个地方，人类的尸首放一个地方……
　　莫子偕看着被自己扔在地上的柳亦祁，突然想起来，今晚这么大的动静，那个小白狼却一直都未出现。
　　“我去看看那只小白狼，今晚如此吵闹，却不曾看到她，怕她出事。”莫子偕走到清洵面前，担忧的说道。
　　“嗯，我陪你。”清洵面无表情的点了点头，留下那些清理战场的小妖，自顾自的往宅子里走去。
　　推开沈冬尧的房门，那房间如同被洗劫了一般，桌椅全部倒在地上，茶盏也碎了一地，连个下脚的地方都没有，看到床上空无一人的莫子偕，最后终于在地上找到了抱着头，拧着眉，低声痛呼的沈冬尧，急忙将她扶到床上。
　　“她的病发了。”清洵站在沈冬尧的床前，看着沈冬尧的模样，语气依然冰冷。
　　“病发？”莫子偕回过头，看着清洵，急忙问道，“你知道她受的是什么伤？”
　　作者有话要说：　　十二点整码完字嗯，然后又睡着了，现在发出来


第75章
　　“这伤你也知道。”清洵点了点头,走到沈冬尧面前,掀开她的衣袖,看着已经蔓延到手腕的黑色。
　　莫子偕听到清洵的话,再瞥见沈冬尧那漆黑如墨的手臂,霎时变了脸色，“这邪功？难道是……”
　　“那恶道如今在哪里？”莫子偕一脸凝重的问道。
　　“不好！”清洵听到莫子偕的话，惊叫道，突然站起身,急忙往外面飞出去,“恶道关压在后山的一个山洞。”
　　“快去看看。”莫子偕直接化了狼身,跟在清洵后面飞奔着,“别让他跑了。”
　　看着面前黑漆漆的山洞，莫子偕吹开一个火折子，点燃一个扔在门口的火把，皱着眉头看着一片狼藉的洞口，两个小妖的尸体赫然出现在她们二人面前。
　　“这两个小妖是看守？”莫子偕上前摸了一下小妖的鼻子,扭过头说道,“已经死了。”
　　清洵冷着脸，一声不吭,听到莫子偕说,小妖死了，便直接往洞里走去，莫子偕跟在后面拿着火把，照着洞里的路。
　　看着莫子偕二人进了洞里,洞口旁，一个人影现了出来，往洞里看了两眼，“真是废物。”说罢朝村子飞去。
　　“看守的妖已经死了，恶道怕是已经逃了吧。”莫子偕快步走在前面，打着光，看着凌乱的洞穴。
　　“没跑。”清洵突然停了下来，盯着前面的黑影。
　　莫子偕举着火把赶紧往前看，那恶道衣衫褴褛的挂在一根与山体连接在一起的铁链上，脑袋耸拉着，花白的头发遮住了脸，两条腿也被铁链锁在一起。
　　举着火把一步步的靠近那恶道，狐疑的看了看清洵，将手里的火把递到清洵手中，小心翼翼的伸手，撩开恶道的头发，那恶道的嘴巴里，溢出的鲜血，染红了整个下巴。
　　莫子偕按住恶道的额头，另一只手带着白光，迅速按在恶道胸口，“还有一口气。”
　　恶道咳了几声，才缓缓的睁开了眼睛，猛烈的吸着空气，却几乎看不到出来的气了。
　　“快说，谁伤了你的？”清洵看到恶道睁开了眼睛，立马问道。
　　“你邪功从何而来？”清洵的话刚落，莫子偕接着就问道。
　　“邪……神……上古…上古遗……卷，爪牙……玄……玄……”恶道嘴巴张得大大的，仰着头，似乎在拼命吸着气。
　　“上古遗卷？你哪来的？”莫子偕急忙凑近那恶道，听着恶道断断续续的声音，手按压在恶道的胸口上，想要护住恶道的心脉，“玄什么？你想说什么，倒是快说啊。”
　　恶道的自己喉咙彻底不见出的气了，蜡黄的眼球突然一翻，头又耸拉了下来，人直挺挺的彻底没了气息。
　　“别浪费功力了，他已经死了。”清洵话说完，拿着火把，默默地往回走去。
　　莫子偕再看那恶道，已经彻底死绝了，松开那恶心的尸体，冲着清洵喊着，“你早就知道他练的什么了吧？”
　　“等回去，我把我知道的，都告诉你。”清洵头也不回的离开了这个山洞。
　　村子里的尸体已经清理了干净，全都堆在村口，那里的地面，已经被染成了血色，莫子偕看到被清理到一堆的尸体，才突然想起来，自己还掳走了那只小白狼的媳妇儿，急忙回到宅子门口寻找，那门口已是空无一人，只有小狐狸站在大门口，等着清洵。
　　“那里之前扔了一个活人，你们可有看到？”莫子偕满脸着急的走到门口，指着自己将柳亦祁扔了的地方，问着小狐狸。
　　夜里的屠杀对小狐狸造成了很大的阴影，提起人，小狐狸脸色都白了，也不再与莫子偕作对，嘴唇颤抖着说：“人类危险，已经把她绑了起来，扔到了柴房。”
　　“我去去就回。”莫子偕听到小狐狸的话，转头对清洵喊了一声，立马往柴房跑，这柳亦祁要是受了伤，不管什么原因，这小白狼不都得和我拼命。
　　莫子偕跑到柴房，便看到柳亦祁被绑在柴房的椅子上，莫子偕直接搬起椅子，往沈冬尧的房间跑，推开门，那沈冬尧还躺在地上，莫子偕将柳亦祁放在地上，正欲出门，却见柳亦祁的眼皮动了动。
　　已经快走到了门口，莫子偕像是突然想起了什么，转身走回到柳亦祁身边，对着柳亦祁身上下了个禁制，这才敢放心的关了门，去了清洵房间。
　　推开房间门，却见那房间里，比沈冬尧的房间还要凌乱，书籍字画，连墙壁上的暗格都被扔在了地上，莫子偕愣愣的看着这房间，这是遭遇了强盗了吗？
　　“你来了。”清洵坐在椅子上，那清冷的脸上，出现了阵阵悲哀之色。
　　“嗯。”看着这样的清洵，莫子偕的表情也阴沉了下来，扫视着这房间，“到底是怎么回事？”
　　“应该是贼人趁我们出去，进来我房间找东西。”
　　“找东西？”莫子偕疑惑的看着清洵，“你还有什么东西值得去抢？”
　　“我没有，可是你有上古遗卷的下卷。”清洵面色有些不好看，揉了揉自己的太阳穴，“那恶道怕只是喽啰，修炼了上古遗卷的残卷的一小节。”
　　“不可能。”莫子偕瞪大了眼睛，千年前，何方妖魔鬼怪舍命相夺，如今又怎么会落在一个修为如此之弱的道士手中，“下卷在我手里，上卷在邪神将夜手里……”莫子偕突然反应了过来，“你是说，有人在教那恶道？”
　　“嗯。”清洵点了点头，脸上的表情已经不太好看，“你到人界，我就发现了，想必别人也能发现。”
　　“你早就发现我了？”莫子偕显得有些惊讶，没有想到，那次相遇，并非是偶遇。
　　“你消失以后，我便一直在寻你，你的气息我再熟悉不过了。”清洵低着头，“直到听说你去了你们狼族的禁地，再也没有出来过，我便一直在这里守着，你一出来，我就发现了。”
　　“我以为你死了。”莫子偕听到清洵的话，闪过一丝心痛，想要去摸清洵的脸，手却在不停的颤抖，“将夜自己杀了你，抢来了上卷的邪功，来对付我，还给我扔来了一具“你”的尸体……”
　　“然后你就自暴自弃，躲在禁地？”清洵一把捉住莫子偕的手，眼神再也不复往日的清冷，这几天的隐忍，其实阻挡不了自己的内心，似乎所有的感情，都在这一刻奔涌了出来，脸上全是泪水，一把扑上去，紧紧抱住莫子偕，“真傻……”
　　“你还活着就好。”莫子偕回抱过来，脸上一会哭一会笑，“千年时间，我终是忍不住了，此番出来，本打算不能为你报仇，也要与将夜同归于尽，然后去黄泉路上寻你。”
　　清洵抹了抹脸上的眼泪，忍着自己的哭声，“傻瓜，都过去千年了，黄泉路哪里还找得到我。”
　　“执子之手，与子偕老。”莫子偕抚摸着清洵的脑袋，低头看着她哭得红红的眼睛，“这个老，可是天荒地老的老，黄泉路上，你哪能不等我。”
　　“嗯，上穷碧落下黄泉，都等你。”
　　清洵应了一声，软在莫子偕怀里，暖玉温香，两个千年独居的老妖，如同久别重逢的小夫妻一般，脸上带着泪痕，却是幸福不已。
　　“都寅时了，去休息一会儿吧。”莫子偕低头轻吻清洵的额头，一把横抱起清洵，走向那张楠木床。
　　天蒙蒙亮，躺在地上的沈冬尧缓缓的睁开了眼睛，可能是昨晚疼晕了，直接在地上昏睡了过去，早上醒来，腰酸背疼的，扶着自己酸痛的腰，缓缓的站起身。
　　“啊——”沈冬尧抬起头，便看到自己屋里的一个椅子上，绑着一个女人。
　　沈冬尧用力的揉了揉自己睡迷糊的眼睛，那被绑在椅子上的赫然就是柳亦祁。
　　“幻觉？她怎么会在这里。”沈冬尧不可置信的看着柳亦祁，眼睛瞪得大大，抬起自己的手使劲咬了一口。
　　“啊——好痛。”
　　沈冬尧疼的直抽气，放下自己已经染了血丝的手，这才相信自己没有在做梦，急忙跑过去，一把扯断椅子上的绳子，替柳亦祁松绑。
　　“你怎么会被绑在这里？”沈冬尧来不及疑惑，将柳亦祁抱上床，赶紧帮柳亦祁揉着被勒出淤痕的胳膊，这样被绑了一晚上，肯定难受着呢。
　　柳亦祁瞪大眼睛，眼球不停地转动着，嘴巴却是说不出一句话，沈冬尧抬起头，看着一言不发的柳亦祁，才发现她的异样。
　　“你先等着我，我去找莫子偕过来帮忙。”沈冬尧给柳亦祁盖上被子，慌慌张张的就往外跑。
　　柳亦祁看着跑出去的沈冬尧，眼睛里满是着急之色，想要说什么，却始终无法开口，身体也不能动一下，转着眼球，看着凌乱无比的房间，想起之前在山下，沈冬尧的房间，柳亦祁脸色刹时间难看了起来。
　　沈冬尧跑到清洵的房间，敲着清洵的门，许久无人应答，等不及的沈冬尧，一把撞开门，却发现空无一人。
　　退出房间，沈冬尧四处打量着，宅子里似乎冷清多了，连那傻兮兮的小狐狸都不见了，又跑去自己二哥的房间，自己二哥竟然也不在。
　　沈冬尧着急的四处寻找着，整个宅子都未见一人，心里隐隐有种不祥的预感，急忙冲出宅子。


第76章
　　宅子门口的地面,已经不复原来的土色,呈现出那被血渲染出来的暗红色,在这太阳初生的清晨,散发着阵阵令人作呕的血腥味。
　　沈冬尧站在门口,忍着仍旧刺鼻的血腥味，四处打探着，突然听见远处传来若隐若现的哭声，循着那声音径直来到村子口,村子口已经是围满了各种小妖,有些妖身上还带着明显的伤痕,沈冬尧疑惑的看着那妖群,用力的挤过那层层围着的小妖，总算是挤到了前面，当脑袋从那妖群里挤出来，看到面前如同经历了一场浩劫的场景，心脏骤停,惊愕的说不出话来。
　　终于明白了,宅子门口那暗红色的土地是怎么来的，也明白了为何朝露都压不下那阵阵的血腥味,村口整整齐齐的排满了小妖的尸体,有些死相甚是惨烈，尸体更是残缺不全，若不是原形不同，怕都分辨不出,那些残肢是哪个小妖的。
　　沈冬尧愣愣的看着这堆尸体，昨日还看着那只不会走路，跳来跳去的青蛙精发笑，而今日，那个青蛙却是连腿都不见了，不知是不是被这群伤心欲绝的小妖所感染，沈冬尧的眼角似有些湿润。
　　“这是……怎么回事？”沈冬尧眼中也带着阵阵的悲痛，试问，凭谁看了这副景象，能不为之动容？
　　“昨夜有人类来进攻，大家……好多都被人类屠杀了……”旁边的一个小妖听到问声，抽抽搭搭的哭道。
　　“人类屠杀？到底怎么回事？”沈冬尧双眼红红的，看着啜泣的说不出话来的小妖，着急的在这妖群中寻找着莫子偕她们的影子。
　　莫子偕手拿火把，站在那尸体的最前面，清洵还有自己二哥，小狐狸都站在她身边，清洵冷若冰霜的脸上，带着让人不易察觉的悲伤，二哥也呆呆的站在后面，小狐狸如同其他小妖一样，轻声抽泣着。
　　沈冬尧绕过尸群，跑到莫子偕身边，莫子偕的表情也是无比难看，丝毫未理会跑过来的沈冬尧，目光也未曾停留一下，拿着火把，挨个点燃了那一个个排列整齐的尸体，浓烟滚滚而过，四周站立的小妖哭的更凶了。
　　沈冬尧扭头看了看静立在一旁，那同样带着悲悯之像，头扭到一边，不忍继续看下去的二哥，转头看着渐渐焚烧在火光之中的尸体，拳头捏的嘎巴嘎巴直响，雷嗔电怒道：“究竟是谁，如此的残忍！连小妖都不放过！”
　　“是谁？”莫子偕眼睛瞟了过来，脸上露出了一丝轻蔑的笑容，“你怎么不问问绑在你房间里的那个人？”
　　莫子偕的话如同晴天霹雳，落在沈冬尧的头顶，眼睛呆呆的看着莫子偕，脸上带着疑惑，紧握的拳头慢慢松了开，表情变得异常难看，这事和她有关系？
　　“难道是她？怎么会，怎么可能？”沈冬尧颤抖着嘴唇，不可置信的说道。
　　“枉你那日对他们以命相救。”莫子偕轻哼了一声，扔下手中的火把，走到清洵的面前，紧紧的握住她的手，示以安慰。
　　“不会的，这不是真的。”沈冬尧哆嗦着嘴唇，回过头看向自己二哥，“二哥，你告诉我，这究竟是怎么回事？”
　　二王子看着自己的妹妹，叹了一口气，尽显悲伤道：“昨晚子时，趁着大家昏睡之时，人类突然夜袭这里，接着便是这一场屠戮……还在睡梦中的小妖，那些年幼没有修为的小妖，全都葬身于此。”说罢手指着一个角落。
　　沈冬尧立马顺着二哥指的方向跑了过去，跑了十杖左右的距离，就看到一个十见方的柴堆，柴堆上乱七八糟的扔在几十个身穿秋蒙山门人衣裳的尸体，仔细看那尸体，有些还是挺眼熟的，似乎还曾在那赫连府有过几面之缘。
　　看着面前的铁证，沈冬尧面带苦涩的看着这堆尸体，再也没有借口去反驳，只能呆立着，接受这个事实。
　　“领头的应该是你媳妇的师姐师兄，她们已经跑了，你媳妇儿我已经扔在你房间了，怎么处理，还是你自己来吧。”
　　沈冬尧听到声音，扭过头，莫子偕又拿了一个火把，站在自己身后，看着那柴堆上的尸体，将手中那火把直接扔了上去，柴堆顿时燃起熊熊大火，不一会儿便吞噬了柴堆上的所有尸体。
　　柴火噼里啪啦的作响，那一个个尸体也逐渐被燃成了灰烬，沈冬尧这才回过神，转过身走了回去，那一个个小妖的骨灰已经被收敛了起来，众妖等也已经回了去，这里只留下一堆烧尽了的木柴残骸，还有那未曾散尽的浓烟。
　　“妹妹，你没事吧？”二王子看着如同失了魂一般的沈冬尧，担心的问道。
　　“我没事，不用担心。”沈冬尧扭过头，看了一眼自己哥哥，踟蹰了一会儿，走到莫子偕面前，“还请你解开她身上的禁制，我想——自己问清楚。”
　　“好。”莫子偕一口答应道，对身边清洵打了声招呼，起身随着沈冬尧回了宅子。
　　柳亦祁一直躺在床上，保持着一个姿势，等着沈冬尧回来，看到沈冬尧走进屋子，眼睛立马用力的转动着，喉咙发出“嗯嗯——”的声音。
　　莫子偕看到欲要说话的柳亦祁，一言不发的走到床边，解开柳亦祁身上的禁制，回头看了一眼沈冬尧，摇了摇头，转身离开了这个房间。
　　身体恢复自由的柳亦祁，慌忙站了起来，扑到面色阴沉的沈冬尧怀里，满脸紧张的问道：“你是不是有事情瞒着我，这凌乱的房间，还有那次在山下，你也是这般，而且自我醒来，便见你紧紧的抱着自己躺在地上。”
　　沈冬尧松开怀里的人，一声不吭的看着柳亦祁，犹豫了一下，轻轻的拉开了自己的衣袖，露出了那蔓延的手腕的黑色。
　　“这是怎么回事？”柳亦祁惊恐地看着沈冬尧黑色的手臂，满脸慌张，双手赶紧抓住她的手，手指抚摸着那黑色皮肤。
　　“上次那个老道，她所修炼的邪功，就是那黑色的雾气，顺着伤口，侵入了皮肤，蔓延了开。”沈冬尧抽出自己的胳膊，转过身沉声道，自己怎么都想不到，自己深爱的人，会带人屠戮了那么多从未涉世的小妖，还都那么小，有的甚至只有小狼那么大，路都走不稳……
　　“都是我们的错，若不是为了救我们，你也不会受伤。”柳亦祁从后面一把抱住沈冬尧的腰，满脸泪痕，“为什么不告诉我，我会想办法为你疗伤的。”
　　沈冬尧掰开环在自己腰上的双手，猛吸一口气，脸上带着苦涩，忍着心里泛起的怒火，努力驱逐着那始终挥之不去的惨像。
　　“你怎么了？”柳亦祁感觉到沈冬尧的动作，停住了眼泪，疑惑的问着沈冬尧。
　　“没事。”沈冬尧走到桌子上，扶起倒在地上的椅子，坐了上去，“你让我静一会儿便好。”
　　“到底怎么了？”柳亦祁看着异常的沈冬尧，慌乱了起来。
　　“真的没事，静一会儿便好。”沈冬尧倒着茶壶里的水，一杯一杯往喉咙里灌着。
　　柳亦祁看着沈冬尧疯狂的模样，一把夺下沈冬尧手里的杯子，按在桌子上，“是不是伤的太重？有什么说出来，一起面对啊。”
　　“你够了！”沈冬尧再也忍不住，突然怒吼了出来，满眼都是那暗红，一个个血肉模糊的尸体浮现在自己面前。
　　柳亦祁被沈冬尧的突然一吼，吓得呆愣在原地，按着杯子的手，蓦地抖了抖。
　　“我当初拼死救你们，你们就是这么报答我们的？”沈冬尧双眼通红，一掌拍在桌子上，那茶壶也应声而破碎，“昨夜，我因为之前救你们受得伤而痛不欲生，最后疼晕在地上，你们却带着一群弟子，屠杀那如同孩童般的小妖，你们满口的礼仪道德，为何不能放过它们？。”
　　“不是这样的。”柳亦祁看着暴怒的沈冬尧，猛烈的摇着头，脸上的表情彻底慌了，“不是这样的，你听我解释。”
　　“听你解释？你想解释什么？那些血肉模糊的小妖，难不成都是自己杀了自己？而你为什么出现在这里？难不成是莫子偕去你们师门，掳走的？”沈冬尧怒火中烧，随即怒气便被一种几乎绝望的悲戚所替代，“求你了，如果你真的接受不了妖物的存在，就放过我们吧，我保证自己就想从来没有出现过你的人生里一般。”
　　“啪——”一个耳光重重的扇过，沈冬尧脸上赫然出现五个指头印，嘴角溢出了丝丝的鲜血。
　　柳亦祁满脸泪光，看着捂着脸，被扇的偏着头沉默的沈冬尧，失望的闭上了眼睛，泪珠不住的从眼角滑落，嘴唇哆嗦着，打过去的手还摆着扇人的姿势。
　　“你就是这么想我的？从来没有出现过你的人生？”柳亦祁带着泪痕的脸，发出阵阵冷笑，引出沈冬尧的那把黑剑，“这条命是你多次舍命救过来的，我还给你，从此不再往来，也正好为你们那被屠杀的小妖偿命，你说可好？”说罢，拿起那把剑，架在自己脖子上，朝喉咙抹了过去。
　　“不要——”
　　沈冬尧抬起头，脸上顿时没了血色，看着那把剑已经到了柳亦祁的脖颈，手迅速抓住剑刃，趁她微愣之际，一脚踹飞了她手里的那把剑。
　　作者有话要说：　　我爱甜，我真的不虐，是亲妈


第77章
　　“为什么还要救我？”柳亦祁满带嘲讽的看向沈冬尧的脸,“我死了,不是正如了你的意,为那些小妖偿命。”
　　沈冬尧泣不成声的望着满脸绝望的柳亦祁,瞥见落在地上的剑,一脚将那把剑踢的一旁，伸出被剑刃割的满是鲜血的手，一把将柳亦祁抱在怀里，咬着嘴唇痛哭着。
　　“为什么要杀了那群小家伙？”沈冬尧手上的血染红了柳亦祁的衣襟,将肿起来的半边脸贴在柳亦祁的脖子上,语无伦次的哭道：“只可恨为何我生当为妖,为何你却是在捉妖。”
　　柳亦祁泪水不觉如泉涌,身体任由沈冬尧抱着，听着她阵阵心碎的哭声，手颤抖的攀上了她的腰肢，只叹一声造化弄人。
　　“我未曾杀戮它们，但是也无法阻止。”柳亦祁回抱着沈冬尧,痴痴的说道,“只要我在师门一天，就无法摆脱随师门捉妖的命令。”
　　“我不怪你,只是一时心里难以接受。”沈冬尧听到柳亦祁的话,赶紧回道，那流血的手，紧紧抓住柳亦祁衣裳，弃下如雨,“答应我，以后无论发生什么事，你都要好好活着，不管我还在不在，你都莫要再谈轻生。”
　　“我好好活着，你这话是什么意思？”柳亦祁脸色一愣，一把推开沈冬尧，盯着她泪痕满面的脸，激动道：“什么叫你还在不在，我都要好好活着？”
　　沈冬尧看到情绪激动的柳亦祁，低头沉默不语，脸上的泪也未停下来，一滴滴的落在地上，手上的血也顺着指缝，不停地往下滴着。
　　“你快说啊？”柳亦祁往前一步，双手抓着沈冬尧的肩膀，用力的晃着她的身体，歇斯底里的喊着。
　　“大哥同受此伤，危在旦夕，药石无医，族内更是束手无策。”沈冬尧内心急剧挣扎，看着柳亦祁疯狂的样子，忍痛说道，“想必我也是如此。”
　　宽敞的洞府，富丽堂皇，想必定然敛财无数，才能做到如此般金石铺地，那金座之上坐着一个满是戾气的男人，那玄虚正跪在洞府之内，匍匐在男人身前。
　　“主上，那废物已经被属下杀了，上卷没找到，可能不在那里。”玄虚毕恭毕敬的跪在地上，头深深地扣了下去，心里却在打着颤，脊背一阵发凉。
　　“你也是废物。”座上男人面部被狰狞的面具遮了起来，看不到怒像，但那洞府之中已经蔓延着怒气，听到下跪之人的汇报，手一挥，那人就飞出了几仗远。
　　玄虚落在地上，嘴角的鲜血都来不及擦点，慌慌张张的又跪了过去，“属下知罪，主上饶命。”
　　“再给你个机会，若还是无功而返，提头来见。”那面具之人，抓在金质王座上，手将座位上的龙头都捏变了形。
　　“属下遵命。”玄虚擦了擦额头的细汗。
　　“滚——”
　　玄虚丝毫不敢多言，跌跌撞撞的滚出那洞府，出了洞府，才顿觉身上衣裳被汗侵透了。
　　“大师姐回来了——”
　　山门守卫看到衣衫褴褛的韩月几人，连忙迎了上去，看着狼狈的几个人，也不再多问，赶紧让人伺候包扎梳洗了一番。
　　几人全都带着伤，能保住了性命，实属不易，颤颤巍巍的走进议事堂，看到坐在上座的玄真，双腿全都软在地上，脸上带着悲痛之色，眼泪不自觉的流了出来。
　　“怎么只有你们几人？其他人呢？”玄真看着下跪的几人，心里似乎也猜到了什么，却是不愿接受的问道。
　　“师父，徒儿辜负了你的期望，师弟师妹都……都葬身于妖地，只有我们几个人回来了。”韩月扭头看了看还活着的师弟师妹们，跪在地上，低着头，泪流满面，满脸自责。
　　玄真似乎也突然苍老了几分，脸上满是悲痛，伸出手，颤抖的动着嘴唇，“伤亡怎得如此惨重，你们师伯呢？”
　　“师弟，我在这。”
　　玄真话刚落，玄虚满口鲜血，捂着胸口，跌跌撞撞的跑了进来，扶着柱子，坐在椅子上，脸上带着怨恨，“还请师弟为我等报仇啊。”
　　“这到底是怎么回事？”玄真抓住玄虚的胳膊，运功为他疗伤，稳住他的气息。
　　“韩月师侄带人从前面偷袭，我去拖住大妖，哪知被一只白狐一只黑狼打伤，好不容易才逃得一命，师侄们也被随后赶到的大妖重伤。”玄虚说着，便是一阵咳嗽。
　　韩月抬起头，看着玄虚，脸上满是疑色，却也未作声，不动声色的跪在下面。
　　“师父，小师妹也被大妖抓走了。”林近尘听到玄虚想要师父去报仇，赶紧说道，“还望师父派人营救啊。”
　　“什么？祁儿也被抓了？”玄真仔细盯着回来的这几个人，眼睛寻找着，目光游移了好几圈，发现真的没有柳亦祁，才相信林近尘的话，手重重的拍在桌子上。
　　“众弟子丧生，师侄生死不明，求师弟报仇，解救小师侄。”玄虚痛哭流涕，一副痛心疾首的样子。
　　玄真悲痛的闭上了眼睛，出去五六十人，回来复命的不到十个，连自己最喜欢的小弟子也被生擒，内心的打击，使玄真说不出话，背过身，对着众人摆了摆手，沉默着。
　　“你们先下去吧。”玄虚看着还在跪着的众人，屏退了众人。
　　韩月看了看自己师父，玄真还是一言不发，这才站起身，带着众人退了出去。
　　“师姐。”林近尘在后面叫住韩月，脸上满是担忧，“师妹被擒，我们得求师父，尽快营救啊。”
　　“是啊，师姐，那妖如此凶残，师妹怕会有危险啊。”花裳也跑了过来，想起那个修为特别高的，甚至都看不清楚他的脸，自己还没反应过来，却发现他已经用手把人撕得粉碎，自己脸上就是一片惨白之色。
　　韩月听着这二人的话，皱着眉头，想起玄虚的反应，内心荡起了阵阵波澜，慢慢的说道，“你们不觉得师伯有些奇怪吗？”
　　“奇怪？”花裳疑惑不解的看着韩月，“哪里奇怪？”
　　“之前发现小师妹与妖同行，火冒三丈，而今又怎么会费劲去求师父，营救师妹？”
　　“师姐，你这么一说，倒也是如此。”林近尘提起玄虚面带怒色，想起昨夜始终未看到他，气愤道：“我们从进入妖窝，就再也未见过师伯的影子，他是临阵逃脱，还是故意置我们于妖前。”
　　“师妹她……我会求师父营救她的，你们注意安全，切莫擅自行动。”韩月看着二人，一脸凝重的吩咐道。
　　“师弟，我早就说过了，妖岂会有善？”玄虚看着站在堂内，踟蹰不定的玄真，“别犹豫了，你徒弟危在旦夕，你还不想去救吗？”
　　玄真依旧一言不发，过了好久，才扭过头，看着满脸痛色的玄虚，问道，“那些妖——之前害了哪里的民众？”
　　玄虚一愣，眼球四处转动着，“这……就是山里的药民，采药跑到了深山，就被吃了，我也是探访了好久，才找到他们的老巢的。”
　　“这样啊。”玄虚背着手，轻轻的说道。
　　“师弟，当初师父偏心，传位于你，逼得我出山云游了二十年，如今你师兄我回来了，为了给山门捉妖受辱，你难道就无动于衷吗？”玄虚面上一片悲戚之色，声泪俱下道。
　　“师兄……你先回去休息一会儿，”玄真叹了口气，转过身，看着脸上还沾着血渍的玄虚，“我考虑一下。”
　　“好，师弟可是要想好了，多拖一天，师侄便多危险一天啊。”玄虚看玄真有些松动，赶紧继续说道。
　　“祁儿，我会去救她的。”玄真回过头，眼睛盯着堂中悬挂的师祖像。
　　玄虚退出了议事堂，玄真独立于堂中，想起先师迟暮之际，声声叮嘱，“玄虚不善。”玄真轻轻念道，“师兄，你到底要做什么？”
　　柳亦祁心疼的抓住沈冬尧的手，细细的包扎着，那伤口深可见骨，“你为何如此的傻？”
　　“我怕自己再也看不到你。”沈冬尧忍着疼痛，嘴角咧出一丝微笑。
　　“哎哟……疼啊。”沈冬尧突然眉头一皱，看着柳亦祁往自己包扎好的手上，赌气似得捏了一下，疼的抽气道。
　　“你刚刚不是挺英勇的嘛？”柳亦祁抹了抹眼泪，看到沈冬尧发黑的手腕，心里又是一阵疼痛，“你这伤……按你说，莫子偕也没有办法？”
　　沈冬尧抽出包好的手，将她搂入怀中，“也不全然，伤我的那个恶道还在这里，他或许知道如何医治。”
　　“那我们快去找她。”柳亦祁连忙从沈冬尧怀里挣了出来，就要往门外跑。
　　“先别急。”沈冬尧看着着急的柳亦祁，一把将她拉了回来，“你不回师门了？”
　　柳亦祁靠在沈冬尧身上摇了摇头，轻声道：“不回去了。”
　　“为什么？就不怕你师父师姐担心？”
　　“我怕我一离开，就再也见不到你了。”柳亦祁捧着沈冬尧的脸，看着她的红唇，突然将自己的脑袋凑了上去。
　　沈冬尧被突然凑过来的柳亦祁一惊，随即深尝那朱唇，那受伤的手也不自觉的按在她的背上，一手按在她那柔顺的秀发之上，好像要把这个爱人吃进去一般。
　　作者有话要说：　　艾玛，我来了，最近戒了农药，迷上了林青霞，东方不败雪千寻这对CP


第78章
　　“咳咳……”
　　两个忘情深吻的人,突然被门口的响声打断,慌忙松开对方,红着脸看着门口。
　　那莫子偕正一脸玩味的盯着屋内相拥的二人,说道：“你们继续啊,没事，就当我不存在。”
　　沈冬尧满脸尴尬的站起身，走到莫子偕面前，“你怎么来了？”转头看到自己的二哥也在门口,更是想找个地缝钻进去。
　　“你不是说,要来处理屠杀一事吗？我不来,是不是就处理到床上了？”莫子偕目光在沈冬尧二人身上徘徊着,后者脸蹭一下，红的通透。
　　“你别胡说，我二哥还在呢。”沈冬尧瞥了一眼在旁边偷笑的二哥，急忙遮住自己的脸。
　　柳亦祁小步踏来，满脸娇羞的看着门口的二人,默默站在沈冬尧,不出一言。
　　莫子偕看到柳亦祁走了出来，收起了自己之前玩笑的表情,走到柳亦祁身边,眼睛盯着柳亦祁，一本正经的问道：“昨夜同你们一起来的，除了你们几个师兄妹，可还有别人？”
　　“别人？”柳亦祁抬起那羞红色还没消退的脸,疑惑的问道。
　　“嗯，就是修为远远在你们之上的人。”莫子偕一脸凝重的注视着柳亦祁，等着她的回答。
　　在莫子偕的目光下，修为的压制，似乎使她无处躲藏，柳亦祁低下头，想起昨夜屠杀之事，心里满是愧疚，指甲掐着手心的肉，犹豫了一会儿，才下定决心，说道：“除了我们，修为更高的只有我们师伯了。”
　　“莫子偕，你想要做什么？”沈冬尧看着修为压制着柳亦祁的莫子偕，慌忙挡在二人中间，帮柳亦祁扛着压制。
　　莫子偕看到沈冬尧挡了过来，皱了皱眉头，转过身，背对着二人，叹了一口气，道：“就是昨夜，那恶道昨夜被暗人杀了。”
　　“什么？他死了？”沈冬尧大吃一惊，脸色霎时变得惨白无比，那嘴唇看不出一丝的血色，惊得直哆嗦着，“被谁暗杀了？”
　　柳亦祁听到莫子偕的话，身体也是猛的一颤，露着不愿相信的表情，沈冬尧刚说那恶道是最后的希望，而现在，恶道却是死了，最后的希望也要破灭了。
　　“谁杀的？那恶道是谁杀的，怕是你最清楚不过了吧。”莫子偕没有回头，手往后伸出，指着身后的柳亦祁，“昨夜你们的师兄弟，只有不到十个人得以逃脱，想必你那师伯也定是完好无损的吧。”
　　“活着的师兄弟不足十个？”柳亦祁还未从刚才的震惊中走出来，再听到莫子偕的这番话，如同五雷轰顶，“她们——都死了？”
　　“对，除了几个与你在一起的领头人，其他的全都死了。”莫子偕仰头笑道：“如此凶残之人，岂能不杀？”
　　柳亦祁那满是泪痕的脸，又流出来了新泪，嘴里却是说不出一句话，自己的门人杀害这里的众多小妖，而他们自己却也葬身于此，自己又有什么好说的，除了悲痛，又能说些什么？
　　“多谢莫前辈饶师姐她们不死。”柳亦祁深深的作了一个揖，忍着抽泣的声音，感激的说道，跟她一起的，只有师姐韩月她们几个了，而凭师姐的修为，若是莫子偕想要留下她们的命，她们一个都活不下去。
　　“莫子偕，那恶道死了，那这伤——？”沈冬尧万念俱灰，看着莫子偕，心都揪了起来，“应该是没救了吧？”
　　沈冬尧话音一落，除了莫子偕，其余三人的脸色全都黯淡了下去，柳亦祁触碰到沈冬尧绷紧的身体，拉着她的手，牙齿死死的咬着嘴唇，看着面前的莫子偕。
　　“我确实不知道如何救你们。”莫子偕摇了摇头，脸上还带着难以察觉的哀意。
　　“看来真是生死由天。”沈冬尧手覆在柳亦祁手上，脸上扯出一个难看的笑容，“别难过，我若是有事，你还得照顾咱们女儿呢。”
　　二王子脸上也满是失望之色，失望过后，便是难以言说的悲痛，“如今大哥熬不了几天，小妹你也伤重……这究竟是做了什么孽啊。”
　　“二哥，你别担心，”沈冬尧紧紧拉着柳亦祁的手，对着柳亦祁痛哭的脸，露出了一丝微笑，“我如今已经很满足了。”
　　“小妹你——？”
　　“二哥，你回族里吧，大哥如今这般模样，族里还得需要你来协助父王。”沈冬尧对一旁痛心的二哥说道：“查出凶手，为大哥报仇才是。”
　　“那你呢？”二哥听到沈冬尧的话，慌忙问道。
　　“我就留这里吧，兴许哪天发病了，她还能帮我一把。”沈冬尧指着莫子偕，调侃道：“二哥，你回去，万万不要对父王他们说，我也如大哥那般，父王他们，怕是受不起打击了。”
　　“小妹。”二王子面上难言的悲痛，看着沈冬尧的脸，只得答应道：“我不会告诉他们的。”
　　“我陪你。”柳亦祁抱着沈冬尧的胳膊，低着眼睑说道。
　　“你们说完了吗？”莫子偕看这几个深情倾诉的三人，终于停了口，才说道，“说完了，我要问你媳妇儿一些事了。”
　　“你还要问什么？”沈冬尧看着面色阴寒的莫子偕，拉着柳亦祁的手，紧了紧，生怕莫子偕一时怒火，伤了这娇人。
　　“你不是要回去吗？就先离开吧。”莫子偕没有回沈冬尧的话，对二王子说道。
　　“妹妹，你保重。”二王子瞟了瞟沈冬尧，颔首告辞道，“那……在下告辞。”
　　二王子身影渐行渐远，莫子偕才转过头，看着依旧一脸紧张的沈冬尧，关上了门，坐在凳子上，注视着二人。
　　“把你知道的都告诉我，或许她还有救。”莫子偕拿出一个杯子，将茶水注满。
　　“昨晚来了五十有五个弟子，玄虚师伯带头的，来捉妖的命令是突然下达，自打入了这村子，便再也没见过师伯，直至被人打晕。”柳亦祁似乎也是想清楚了，毫不犹豫的说道。
　　“只有这些？”莫子偕抬起头，问。
　　柳亦祁说：“我也只知道这些，其它的也是丝毫不知。”
　　“你们先在这里住下，沈冬尧你的伤，我再想办法。”莫子偕说着站起身，走了出去。
　　“你去问过了？”清洵看着回来便躺在床上的莫子偕。
　　“问过了，那女娃的师伯玄虚怕是用那些无辜的弟子做挡箭牌，跑去杀了那道士，然后又过来翻了你的屋子。”
　　清洵皱眉，脸上的寒霜始终没有消退过，昨夜屠杀之事，使她至今还是悲痛不已，“那玄虚顶多百岁之龄，若无旁人指使，不会知道遗卷之事，幕后黑手怕是将夜吧，他也要行动了。”
　　“你村子的结界，我要重新给你补个厉害的。”莫子偕抱着头，看着清洵，“将夜他还未出手，我们先按兵不动。”
　　“嗯，那下卷还在你手上？”清洵坐在床头，看着躺在床上，抱着脑袋，闭上眼睛的莫子偕。
　　“还在我手上。”莫子偕闭目说道。
　　“据五行之法，万物相生相克，那上古遗卷的上卷是邪功残卷，那么下卷会不会有破解之法？”
　　“破解之法？”莫子偕听到这话，睁开眼坐了起来，“应该没有吧，我曾看过，但是因为是下卷，根本不知最初的模样，一点也看不懂。”
　　“那你带来的那只小白狼，只能等死吗？”清洵想到沈冬尧那已经蔓延到手腕的黑色，说。
　　“一定要救她。”莫子偕一脸凝重的说道，伸出双臂，将清洵一把拉进自己怀里，“她于我有恩，若不是她，我不可能出来的，更不会与你再次重逢。”
　　这次的屠杀，使得这个村落伤亡惨重，埋葬了众小妖的骨灰，村落才开始重建，这里倒也不失一个山清水秀之地，那些房屋都被损坏了，小妖们忙着抬木头，重新搭建起了屋子。
　　沈冬尧看着这山水，还有那面前忙碌的小妖们，若是能与柳亦祁隐居在此，想是也不错，想着窜进了林子，不一会儿，背着一刻大木头走了回来，扔在地上，动用那微薄的妖力，挖坑埋着柱子。
　　“沈冬尧，你这是在做什么？”柳亦祁好一会儿没有看到这只大白狼，再出门，就发现她在灰头土脸的挖起了地基。
　　“盖房子，娶你过门，可好？”沈冬尧兴致勃勃的挖着地基，埋着柱子，若说妖力大不如前，可是盖房子还是绰绰有余的，“你可愿嫁我？”
　　“你莫要再打趣我，再这样，就不理你了。”柳亦祁脸又羞红了起来。
　　沈冬尧从那土坑里跳出来，蹦到柳亦祁身前，笑盈盈的说：“哪里是打趣你，我是真的想要娶你。”说着脸色便黯淡了下去，“若是再不娶你，我怕自己没机会了。”
　　“你不会是不愿嫁我吧？”沈冬尧脸上带着惊慌。
　　“我嫁。”柳亦祁眼睛又朦胧了起来，举起衣袖，擦着沈冬尧脸上的灰尘，“无论你怎么样，我都嫁你。”
　　“那我们得先有个家。”沈冬尧转身又跳进坑里，埋着地基：“虽然我如今妖力不行，但是两天也够造个房子了。”
　　清洵坐在房顶上，看着下面挖地基的沈冬尧，脸上露出了淡淡的笑容。
　　莫子偕枕着清洵的腿，玩着她的头发，“沈冬尧让我们帮她后天举行婚礼。”
　　“嗯。”清洵看着莫子偕的脸，应了一声。
　　“那你何时嫁我？”
　　韩月立在议事堂，疑惑的看着站在堂前的师父，“不知师父召弟子有何事？”
　　“你可知，祁儿如何被抓的？”玄真背对着韩月，问道。
　　“那些妖们对我们发出了反击，后来突然出来了三个大妖，我们不敌，其中一个黑衣大妖趁我们撤退的时候，捉走的小师妹。”
　　玄真扭过来头，说：“那大妖修为如何？”
　　“徒手便撕碎了各位师弟，手段甚是残忍。”韩月看着满目愁容的玄真，问道：“师父可是要去营救师妹？”
　　“嗯。”玄真淡淡的说道，“你先下去准备一下吧，传令各弟子，后天营救。”
　　“是——”韩月看着突然决定营救的师父，作揖道，师妹在那些不知底细的妖手里，也着实危险。
　　看着离开议事堂的韩月，玄虚从后面走了出来，“师兄可算是决定救自己的徒弟了。”
　　“最后一次，以后不许招惹深山处的妖物。”玄真脸上带着阵阵得怒意，甩手离开议事堂。
　　“是，师弟。”玄虚看着走出去的玄真，嘴角不自觉的扬了起来。
　　作者有话要说：　　这章长了吧，哈哈哈哈，去撸了一局，发现自己一点都不想打游戏了，看来是林青霞的经典真的救了沉迷农药的风华君


第79章
　　村落的小妖,多多少少还都有些妖力,又并非都是孤身一人,重建起来也是相当的快,又听清洵言,那只白狼要在此成亲，更是加班加点的，也有几个小妖自己房子盖好了，便跑过来给沈冬尧帮忙。
　　莫子偕也乐个自在,自打给村子重新布了一个结界之后,整个人都轻松了起来,又赶上沈冬尧说要娶了柳亦祁,清洵也拿出了自己百年前酿的桃花酒，如今既有美酒，又有佳人，人生也是乐哉。
　　“你看，这房子怎么样？”沈冬尧掐着腰,站在新房门口,得意洋洋的看着柳亦祁。
　　柳亦祁看着这间还算精致的木头房子，忍着心中的欣喜,故意打击道：“怎么如此般的丑。”
　　“嫌我做的丑啊。”沈冬尧挡在柳亦祁面前,脸凑近柳亦祁的脸，做出难过的表情，“莫非你是想后悔，不想嫁我,才说它丑？”
　　“你怎得如此这般负心薄幸，好歹人家也做了两天。”沈冬尧转过头，声音呜咽，故作伤心道。
　　“不是，我开玩笑的。”柳亦祁看到沈冬尧的模样，心里慌了，拉着沈冬尧的袖子，急忙解释道：“你做得又怎么会丑，就算丑，也要嫁你。”
　　沈冬尧低着头，感觉到后面柳亦祁好慌张的样子，捂着嘴巴，强忍着笑意，继续呜咽，“诚意不够，要亲一个才行。”
　　柳亦祁看着面前肩膀都在耸动的沈冬尧，悄悄地转到沈冬尧前面，看着这只竟然还在发笑的狼妖，那慌张一扫而空，随即便被怒意取代，一脚踢在沈冬尧腿上，“你就继续笑吧。”说罢转身走进了清洵的宅子。
　　“哎，别走啊。”沈冬尧看到扭过身子离开的柳亦祁，赶紧追了上去，“我错了——”
　　那群小妖速度还是蛮快的，不多时便在村落挂满了红绸，莫子偕还特意去镇上买了婚庆物事，条件也是有限，一切从了简，但也是非比一般的热闹。
　　成亲前晚，沈冬尧便被众人撵了出去，美其名曰：婚前不得见面，沈冬尧悻悻的走出清洵的宅子，看着宅子前，围着篝火唱歌跳舞的小妖，内心激动的都快窒息了，从来没觉得，有一山，有一村，会让自己如此忘情于内。
　　火光太亮，映红了她那已经隐约泛黑的手背，蹲在一边，手微微的掀开自己的袖子，手臂已然浓黑如墨，沈冬尧自嘲的笑了笑，能死在这里，死前能与她共度，看来老天待自己也是不薄。
　　“怎么？还在想你这伤的事？”莫子偕走出来，便看到了坐在台阶上，凝视自己手臂，呆愣着的沈冬尧，默默地走到她身边，看着她如木炭的手臂，问道。
　　沈冬尧抬起头瞄了一眼莫子偕，赶忙盖住胳膊，盯着自己面前的篝火，不以为然的说道，“想又怎么样？药石无医还不是等死。”
　　“我会想办法救你的。”莫子偕瞟了一下那黑色的胳膊，说道。
　　“不必了，这段时日，已经够麻烦你了。”沈冬尧付之一笑，想办法救自己，还能如何救，不如安心的与她一起，走到自己生命的尽头，“能娶她，我已经无憾了，你媳妇儿这个地方不错，住这里还要多叨扰一段时间了。”
　　“哎——”莫子偕不由的叹了一口气，看着沈冬尧如同看破生死一般，心里隐隐的自责，“那日见你发病，疼的倒地不起，如今怎么样？”
　　沈冬尧说：“记得第一次病发的时候，只有一刻钟，如今似乎已经要疼一个时辰了。”
　　莫子偕皱眉，手按在沈冬尧头上，闭上眼睛，运起妖力，在她体内运转着，过了一会儿，才缓缓的睁开眼。
　　“或许能抑制你三天的疼痛，如今你妖元受损，虽恢复的不错，但还是不能接受太多我的妖力。”莫子偕放下手，看着面目稍微红润一些的沈冬尧，稳了稳气息，“你媳妇儿也知道你如今的状况吧？”
　　“谢谢你。”沈冬尧深吸一口气，感受着突然顺畅的身子，感激的看着莫子偕，“她早就知道了，每晚都发病，想不知道也困难。”
　　“嗯，你回去好好睡一觉，明天早点起来，接你媳妇儿吧。”莫子偕站在沈冬尧身边，点了点头“你还有救呢，别太丧气了。”
　　“还有救？”沈冬尧不可置信的仰头看着莫子偕，轻笑了一声，“莫要安慰我了，父王倾尽全族之力，都束手无策，况且大家连这是什么伤都不知道，如何能救？”
　　莫子偕说：“你可曾听说过上古遗卷？”
　　“没听过。”沈冬尧茫然的摇摇头，看着突然转移话题的莫子偕，问道：“那是什么？”
　　“一种上古奇功。”
　　“上古奇功，这奇功不会是能救我吧。”沈冬尧听到她的话，不以为然的笑道：“听这名字，便不是我能得到的东西。”
　　“下卷在我手上，上卷原本在清洵手里，千年前，我们也是因此结识的。”莫子偕没有理会沈冬尧的话，目光落在前方，似是陷入了回忆，“千年前好胜，便去狐族抢她的上卷，谁知我们竟然渐生情愫，后来原形似树一般的邪神将夜突然出现，抢夺我们手里的上下卷，最后抢去了下卷，让我误以为她死了，便带着下卷，入了禁地……”
　　沈冬尧认真的听这莫子偕讲述，看着她面上的苦涩，语气却一副云淡风轻的样子，渐生悲怜，“过去的就让它过去了吧，你们现在不是很好吗？”
　　“现在？我也不知道，前日试探着向她提亲，不知为何，她一口拒绝了。”说着，脸上浮现着悲痛之色。
　　沈冬尧看着莫子偕，不知道要说些什么，索性捡起手边的一根树枝，在地上乱画着，她们之间应该还有别的事，莫子偕未开口吧。
　　“这怎么又扯到我身上了。”莫子偕看着不在言语的沈冬尧，突然一笑道，“你这伤，应该是残卷所记载的奇功伤到的，邪神将夜那么想要下卷，如果愿意给你治伤，给了他也无妨。”
　　“给他？你都守了千年，怎得为我舍弃，况且邪神这名字，一听就知道不是什么好人。”沈冬尧被莫子偕的话，惊得目瞪口呆，想起恶道吸人精髓，练就此功，便是满头冷汗，这要是让更凶残的人练成了，会不会使天下生灵涂炭。
　　“或许吧，不过还是保住命要紧，若不是你，我还要在煎熬中死去。”莫子偕站起身，摆了摆手，“我要回去了，待会儿清洵要等急了。”
　　“嗯，你快去吧。”沈冬尧看着站起来的莫子偕，说着。
　　莫子偕推开房门，清洵已然卸了妆，一身中衣坐在床前，那一头柔顺的头发，垂到腰际。
　　“可是在等我？”莫子偕的脸上露出了幸福的笑容，走到床前，衣带一拉，黑色直裰飘然而落，伸手抱着面色清冷的清洵。
　　“看你那不正经样儿。”清洵冷颜带着一丝嫌弃。
　　“那还不是因为这人是你。”莫子偕压在清洵身上，腾出手弹灭了烛光，床帘落下。
　　清洵推搡着身上的莫子偕，抓住她伸进衣襟里的手，“你今天这是怎么了？莫非是吃了什么不该吃的东西，如此精虫入脑。”
　　“只是看那小白狼都要抱的美人归了，而我却娶不到你……”莫子偕另一只手直接撕开了清洵的中衣，委屈巴巴的说道。
　　清洵脸色一僵，迅速恢复了原样，松开了莫子偕的手，任由她在自己身上作怪。
　　莫子偕见清洵不在推搡，猴急的在她身上啃噬着，看着清洵闭着眼睛，那清冷的脸，红的如同熟透了的果子，额头上满是薄汗，莫子偕性质更高了。
　　“你真的不嫁我啊？”莫子偕突然冒出了一句。
　　清洵缓缓睁开眼睛，看着莫子偕，想说话，却用力的咬着嘴唇，努力的忍住喉咙里的声音，一言不发。
　　莫子偕见清洵不做言语，低头继续着自己的动作，看着完全没有防备的清洵，脸色沉了沉，偷偷将自己的精气和经血渡了过去。
　　韩月御剑之上，看着前方的师父，心才放了下，若还只有玄虚师伯，此番自己也万不敢再行动，这次以救人为主，师父千叮咛万嘱咐，救到人便离开，因此就只带了几个修为高的弟子。
　　路途遥远，行的还是较快的，寅时日未升起出发，酉时刚过便落在了那个村子外面，众人赶紧隐了气息，躲藏起来。
　　玄真皱眉看着那结界，感受着那深不可测的妖力，也不敢轻举妄动，看到一旁的众人，说道：“看着结界如此之强，怕是那些妖们已然有了防备，救人有些不易啊。”
　　玄虚偷偷扬了扬嘴角，走到玄真跟前，说：“那师兄可有对策？”
　　“里面的情况，隔着结界我们看不到，白天行动太过危险，晚上我会破了结界，到那时再进去。”玄真显然有了想法，“听你们说的，大妖只有三个，其他不足为惧，各位弟子再村口引诱小妖，我与玄虚师兄一起进去，一人牵制大妖，一人救人，切记不可恋战。”玄真盯着旁边的玄虚，凝重的说道。
　　“我和你一起进去？”玄虚诧异的看着玄真，本以为玄真会让他在村口带着弟子，或者让自己进去救人，这样自己便可单独行动，哪知他却放心弟子们单独一批，自己与他一起，“师弟，要不我留下？众师侄若是应付不来怎么办啊？”
　　“不必了，大妖看见他们，不会放在心上的。”玄真摆了摆手，斩钉截铁道：“就按我说的，等天黑，我们破了结界便行动。”
　　“是。”玄虚退到一边，看着面无表情的玄真，想着被打乱的计划，心里乱的一团糟。
　　作者有话要说：　　赶在十二点之前了，今天晚上疯狂飙歌了一个小时，飙的停不下来，还是东方不败的插曲


第80章
　　韩月撇着那面色难看的玄虚,不动声色的站在自己师父旁边,心里越发的猜忌这个师伯。
　　“师父,徒儿去安排一下众位师弟师妹。”韩月转头看着松散的弟子们,对玄真说道。
　　“嗯，去吧。”玄真顺着结界边，行走着,打量着结界的布置方位，思考着那破界之法。
　　直至日头西落,玄真才信步回了来，洁白的道袍挂着细小的树枝草屑，走到到众人所隐的那片树丛之中,看着悄悄的打着坐的弟子们。
　　“众人准备,两刻钟后,开始进去营救。”玄真站在众人面前，抬头望着那遮天蔽日的树木枝叶。
　　“师父，我们不等到了后半夜,她们休息放松警惕的时候，再去营救吗？”韩月疑惑的看着自己师父，这才刚擦黑不久，山间日短,这个时候，人间还是将黑之时，妖物此时应该也同样还未入歇。
　　“里面似乎有什么喜事，热闹的紧,或许趁乱更容易救人。”玄真拿出自己的法器，打坐于地，运起手掌，打在那结界之上，努力的将结界撕开一个小裂缝。
　　“师兄，助我。”玄真面色有些难看，头上也开始冒着细汗，这结界应该下了很大功夫吧，动作太大会打草惊蛇，太小又撕不开。
　　“是，师弟。”玄虚听到玄真的话，立马走上前，手推在他的肩膀之上，协助玄真，撕扯着那结界。
　　那结界慢慢的开了一个小裂缝，裂缝由小缓缓变大，韩月招呼着众人，赶紧做好准备，引诱小妖们，果如玄真所说，两刻钟时间，那个小裂缝已经被撕开一扇门大小的破洞，看到破洞显现，众人也开心的笑了起来，玄真二人看到裂缝足够通人，这才收了手，稳了气息，站了起来。
　　透过那个被撕开的口子，看向村子里面，一片欢声笑语，歌舞升平，村子的树叉上，此刻也都挂着红绸，家家户户门口点着红灯笼，里面还是隐隐约约的嬉闹之声。
　　“韩月，等我们潜进去了，你们便在这里将妖们喊出来，切记，不可与他们应战，能拖便拖，能跑便跑。”玄真通过那个裂缝，踏进村子里，扭头对韩月再三叮嘱道。
　　“是，师父。”韩月作揖应道。
　　“我们快去吧。”玄真点了点头，对旁边的玄虚叫道。
　　玄虚锁眉，听到自己师弟的叫声，才回过神，跟在玄真后面，走进那村子里面，随着玄真往里面潜去。
　　看自己师父已经不见了踪影，韩月这才招呼众人走进村子，看到村口界牌，挥剑砍了下去，“开始行动！”
　　从偶然相遇，无意结缘，从仇家到爱人，也是历尽了艰难，背着那一身嫁衣的女人，沈冬尧心里从来没有如此满足过，即便全身发黑，没了这条命又何妨，只要抱得她归，那此生也是无憾，只是愧对了一个佳人。
　　一个红花绑于胸前，手牵红妆写着誓言，虽不如寻常狼族平常贵族那般引人瞩目，可是能如此这般，有个小家，二人携手同行，也是心满意足了。
　　司礼的是一个年迈，将要寿尽的老妖，小狐狸也欣喜的跟在后面，喜庆的看着二人，高堂之上，莫子偕当仁不让的坐了上去，以她的辈分，就算狼王见了，也是毕恭毕敬的，由她来坐高堂，也是最合适不过了。
　　“一拜天地。”司礼看着准备就绪的新人，高呼道。
　　沈冬尧握着手里的红绸，看着面前盖着盖头的人，心里抑制不住的兴奋，司礼还未喊完话，她便已经急急忙忙的跪了下去，莫子偕坐在堂上，看着沈冬尧急切的模样，不由的笑出了声。
　　拜堂之礼慌慌忙忙的完成了，众人也未敢多逗留这两个新人，连沈冬尧要出来敬酒的流程都免了，赶紧将她们送进了洞房。
　　这间屋子是新搭建的，一切都是新的，现在还入住了一对新人，沈冬尧掀开那红盖头，看着一脸娇羞的柳亦祁，脸上带着满足的笑容。
　　“可算将你娶了过来。”沈冬尧得意的看着红衣佳人。
　　“嗯，”柳亦祁轻轻的应了一声，看着沈冬尧端起的那杯合卺酒，走到自己面前，伸手接过那杯酒，红着脸，与她挽手喝下。
　　“你看这时候也不早了，我们是不是该……入洞房了？”沈冬尧这时反倒有些害羞了，甚至比以前还要拘谨的说着，小步跑过去关紧了门窗，上了门栓，还加了一层结界，才回到床边。
　　“时候是不早了。”柳亦祁看着突然拘谨起来的沈冬尧，也有些不好意思了，伸手放下床帘……
　　沈冬尧并非那愚笨之人，看到她的动作，也是会了意，赶紧凑了上去，想起莫子偕止了自己三天的疼痛，心里不住的夸赞莫子偕，可真是帮了自己大忙了。
　　那一身红嫁衣飘落在一旁，身下的柳亦祁秀发散在枕头上，脸蛋通红，沈冬尧迫不及待的吻了上去，撕咬着那红唇，前几晚，夜里的疼痛让自己无心再想其他，如今可是要好好的补回来。
　　香肩半露，中衣渐渐解，沈冬尧疯狂的咽着口水，双目通红，朝着那洁白无瑕的脖颈啃了上去，手在一旁摸索着……
　　“不好了！沈姑娘，快开门啊！”
　　那春，宵才刚开始，门外叩叩的敲门声顿起，有结界挡着，声音虽是小了很多，但还是让二人听了个清楚。
　　“别管她。”沈冬尧心里满是怒气道，新婚当晚被打断拥美入怀，哪能不怒，说罢，低着头，继续着自己的动作。
　　外面的敲门声不绝于耳，柳亦祁或许被吵烦了，轻轻推开身上的人，“我们还是出去看看吧。”
　　被这一打扰，二人全然没了兴致，拿起衣衫，重新穿好，沈冬尧才一脸猪肝色的打开了门，满脸怒气的看着外面，慌慌张张的小妖。
　　“到底什么事？”沈冬尧一脸怨气的瞪着小妖，心里直想拍死它。
　　小妖看着沈冬尧那几乎想把自己吃下去的眼神，忍着内心的恐惧，颤颤抖抖的说道：“村口有人破了结界，自称是柳姑娘的师兄弟，说要我们将她送回去。”
　　“要不我出去瞧瞧。”柳亦祁听到小妖的话，走上前与沈冬尧商量道。
　　沈冬尧听到这话，显得有些惊慌，一把将门关上，把柳亦祁拉进屋里，认真的问道：“你要跟她们回去？”
　　柳亦祁看着发黑的手，紧紧揪着自己袖子的沈冬尧，果断的摇了摇头，“我不走，我说过留下来陪你的，不会离开。”
　　沈冬尧听着，松了一口气，手才稍微放松了一些，脸上又挂起了笑容，“既然你不走，便别出去了，看见你，她们绝对不会罢休的。”
　　柳亦祁踟蹰不定，过了一会儿，才张开了嘴，脸上带着恳求的说道：“那好吧，不过不要伤害他们。”
　　“嗯，那你在这里等我回来。”沈冬尧推开门，回身对柳亦祁点了点头，才放心的走了出去。
　　走到村口，才发现，一群人站在村口骂骂咧咧的，让自己交出柳亦祁，清洵满脸寒霜的站在村口，挡着这群人。
　　沈冬尧走到清洵身边，看着村口站着的一群人，虽是骂骂咧咧的，但却不曾往前一步，等再走近些，才看到为首的竟然是韩月，心里也有了底，多次接触，对这人，也有些了解。
　　“莫子偕呢？”沈冬尧走上前，看着双方皆不动的阵势，问着清洵。
　　“村落潜进来了人，她去追了。”清洵脸色依旧冷冽，瞥了一眼沈冬尧，淡淡的说道：“沈姑娘还是回去洞房花烛吧，这里也不用你来帮忙，春宵一刻值千金。”
　　“那就多谢啦。”沈冬尧看着这几个弟子，量她们也不管轻易攻进来，想罢转身往回走去。
　　“师兄，你上次来，可曾了解这里的地形？”玄真在那茅屋之间穿梭着，见玄虚久不回话，又回头喊道：“师兄。”
　　“啊——师弟何事？”玄虚看着周围的茅屋想着脱身之法，看到玄真回头叫自己，赶紧问道。
　　“你可知这里地形？”玄真又问道。
　　“地形？”玄虚眼球乱转着，着急想着对策，看到前面的朱漆大门，赶紧说道：“啊，知道，前面有个宅子，是她们首领，我们进去看看。”
　　“嗯。”
　　入了宅了，看着黑漆漆，蜡烛都熄了的宅子，站在屋顶，扫视着自己能看到的房间。
　　“师弟，我们分头找吧，这样也快些。”玄虚看着这个还是挺大的宅子，说。
　　玄真点了点头：“这样也好，找到人，救了便走。”
　　“师弟你往西，我往东，挨个查找。”玄虚瞟着东边清洵的院子，急忙说道。
　　玄真也未计较，纵身往西边飞去，看着飞走了的玄真，玄虚露出得逞了笑容，急忙往清洵的院子飞过去。
　　玄虚飞离了屋顶，那原本站着二人的屋顶，一个人影重新又出现在了那里，看着远去的玄虚，悄悄地跟了上去。
　　作者有话要说：　　打了两个多小时电话，笑的肚子疼


第81章
　　是夜,虽有月光,但那明亮被山木遮挡的严严实实,只留下几处月影,上次潜进来,匆匆忙忙搜了清洵的房间，最后却是一无所获，现在又踏了进来，这次玄虚首先盯上了清洵的床,那雕花木床,床最可能有夹层。
　　莫子偕屏息隐于暗处,看看在清洵房里翻找的人影,原来这就是那个玄虚，想着嘴角扬了起来，还不死心？一次找不到，竟然还来第二次，只是自己明明感觉到了,潜进来了两个人,现在怎么只有一个，那个人去哪里了？
　　看着那玄虚将雕花床的床板都掀了起来,被褥扔在地上,莫子偕莫名的闪过一丝心痛，今晚自己要没得睡了。
　　翻完床，却什么都未发现的玄虚，着急的坐在凳子上,扫视着这间屋子，不甘心的又翻找一边，连梳妆台的底下都扒了一遍，房间几乎被倔地三尺了，这才真正相信，房间里没有他们要找的东西。
　　大失所望的玄虚，气恼的摔着房间里的物事，起身就想离开这间屋子，抬起头却见门口一个黑影，拦住了去路。
　　玄虚定睛一看，这不就是那往西边去的师弟嘛，看着玄真，玄虚显得有些心虚，想着张口结结巴巴的说道：“师……师弟，你不是去了西边吗？”
　　“早就对你有所怀疑，若不是我又回来瞧了瞧，至今还被蒙在鼓里，还不愿相信你竟然如此利用师门！”玄真脸上掩不住的悲痛，声音中带着隐忍的怒气，“师兄，你现在收手还来得及。”
　　玄虚听到玄真挑明的话，也不再顾忌，直起腰身，大笑道：“我确实另有所图，不过师弟，你想怎么处置我？”
　　“按门规，废其修为，驱逐出门。”玄真闭上眼睛，不忍与那玄虚直视，“师兄，你还是收手吧，看在同门之谊，之前的事，暂不与追究。”
　　“晚了！”玄虚脸色一变，那惊愕一扫而光，对着那悲痛欲绝的玄真偷袭过去，运力一掌击在他的胸口，毫无防备的玄真，一口脓血喷出落在地上。
　　“师弟，你还是太仁慈。”玄虚狰狞大笑道：“从师父传位与你，逼我出山那一刻起，你便是我的敌人。”
　　玄真拍地而起，稳住身形，手按在胸口之上，之前的悲色被一丝怒气替代，“师兄，你再执迷不悟，我便不客气了。”
　　“我倒要看看，二十年未见，师弟还有几分拳脚。”玄虚说着，出手打了过去。
　　玄真见他仍旧不愿停手，急忙出手接招，那屋里的桌椅，被一阵掌风轰的稀巴烂，那茶壶酒杯碎片落满屋子的角落，布屑到处飘飞。
　　莫子偕看着突然打起来的二人，一阵目瞪口呆，自己还未动手，他们便打了起来，“可是能坐山观虎斗了，我也乐个轻松。”莫子偕躲在暗处，瞧见那被破坏的七零八落的物事，脸上闪过一丝肉疼，赶明自己又要跑路出去赶集采购东西了。
　　“师兄，这可是在妖窝，若是再不停手，惹来了妖物，我们谁也走不了。”玄真边接玄虚的招，便说道。
　　“逃不了的是你们！”玄虚对着玄真一剑刺了过去，玄真引出自己的剑，对了上去，挑开身边的剑，一跃而起，破屋顶而出，碎步在屋顶踏着，玄虚也不肯放过他，立马也破屋而出，追了过去。
　　“我的房子。”莫子偕见二人跑了出去，急忙跑到房间里面，仰起头，气呼呼得看着那可见星月的屋顶，“这下屋子也要重修了。”满是无奈的说着，也跃起身，悄悄跟了上去。
　　玄虚也上了屋顶，似乎场子大了，玄虚更加畅快，攻势也越来越凌厉，之前用的本门剑法，如今也越来越走偏，逐渐变成一种诡异邪门的剑术，剑上似乎还抹着黑光，两把剑碰撞出的火花，落在地上的干叶树枝之上，着起了火光，慢慢引燃了周围的树木，二人也全然不知。
　　玄虚那剑法着实诡异，玄真慢慢的再也捕捉不到了那剑影，带着黑光剑气的剑，不停地在玄虚身上划着，那划开的伤口，浓稠的血液，顺着皮肤不断的渗落不止。
　　“师弟，这个多年过去了，你还是一个废物啊。”玄虚给玄真增添着伤势，还不忘冷嘲热讽道。
　　“你——偷练邪术，欺师灭祖，我今当灭之，清理门户。”玄真看着陷入癫狂的玄虚，厉声道。
　　“就凭你？”玄虚忘乎所以道。
　　玄虚后退一步，持剑极速刺过去，玄真侧身躲过剑锋，哪知那是虚剑一晃，胸口立马又重了一掌，从房顶掉在了地上，玄虚持剑追身而上，剑猛地往玄真胸口刺过去……
　　“这人还有几下子。”莫子偕悄悄的看着，百招之后，已经完全没有反抗之力的玄真，暗暗的说道，在黑处踱着步。
　　“什么人！”玄虚踩着玄虚的胸口，用力的碾压着，转头看向莫子偕躲的位置，大声喝道。
　　莫子偕慢慢走了出来，看向玄虚的目光里充满了不屑，“还以为什么东西毁了我们的屋子，现在看，原来是条疯狗啊。”
　　“你——找死！”玄虚被莫子偕的话，气得头发都快竖了起来，见只有莫子偕一人，松开踩在玄真身上的脚，便朝莫子偕打了过去。
　　“不自量力。”莫子偕接招而上。
　　沈冬尧往回走着，想着屋子里等待的佳人，脚步也加快了起来，房间还亮着灯，快步走过去，急忙推开门。
　　“娘子——我回来了。”沈冬尧脸上带着笑容，说着转身去关门。
　　“沈姑娘，柳姑娘久等你不归，担心出什么事，便说要出去瞧瞧，此刻怕是已经快到村口了。”一个小妖赶紧拦住要关门的沈冬尧，说道。
　　沈冬尧扭头环顾一圈，屋里只有自己和一只小妖，无奈的又打开门，扶额说道：“她又去凑什么热闹，不会是担心她师兄弟被打伤吧。”说罢急忙又往村口跑。
　　这一番闹下来，喜烛都燃了一半，夜更浓了，沈冬尧再踏出屋门，正要往前走，眼前突然两个黑影闪过，惊得沈冬尧一愣，看清后面的莫子偕，跃身追了上去。
　　前面的两个黑影边追边打，沈冬尧追着也不是特别吃力，终于近前了，才看清楚，与莫子偕打斗的是一个老者，两人速度太快，如今的沈冬尧也不能插上手，只能在一边呆呆的看着。
　　“沈冬尧，你别愣了，宅子那边还有一个奄奄一息的，你快去看住他。”莫子偕与那老者打着，对一遍观看的沈冬尧传声道。
　　“还有一个？”沈冬尧疑惑着，“我这就去。”说罢抬腿往宅子那边跑。
　　幸亏狼族的视力嗅觉是天生的，在偌大的一个宅子寻找一个重伤的人，对于现在的沈冬尧来说，还不算什么难事。
　　沈冬尧赶到的时候，一个破房子被火光灼烧着，映着火光的地上，躺着一个奄奄一息的老人，迟暮之像愈重，头发凌乱的不成样子，眼球也显出了浑浊的黄色，脸色却被火光烘烤的通红，沈冬尧小心翼翼扶起嘴边满是脓稠浓血的老者，查看着他的鼻息。
　　“莫子偕还真够狠，这大概五脏六腑都被打碎了，这还能活吗？”沈冬尧按着他的胸口，看着这个出气多，进气少的人，低声嘟囔道。
　　玄真看着将自己扶起来的人，见她并未伤害自己，紧着的心也松了下来，眼里带着恳求，轻轻的说道：“麻烦能不能将我送到村口？”
　　沈冬尧扶着玄真站起来，看着用功力强撑着的老者，见他也没有反抗的力气，也不担心他能逃跑，若是他身高权重，将他送到村口，说不定还能要挟那些弟子，赶紧退了出去，免得伤亡，惹得自家娇妻不悦。
　　幸好玄真还能撑得住自己走路，沈冬尧也不太费劲，将他带出宅子，宅子外，莫子偕还在与那人打斗着，只是那人已经渐渐不敌，被莫子偕一掌打了出去。
　　“他还没死啊？”莫子偕见沈冬尧带着玄真出了来，大声问道，身躯一扭，化成一只大黑狼，对着被拍落的奔去。
　　沈冬尧丝毫不担心莫子偕，一个人类怎么可能是一个老妖的对手，“还留着一口气呢。”
　　玄虚看着气势汹汹奔过来的黑狼，背上冒着冷汗，身体往后退着，看着旁边沈冬尧扶着的玄真，一把抢了过来，挡了挡在自己面前。
　　莫子偕看到滚到沈冬尧旁边的玄虚，担心伤到沈冬尧，立马转了方向，停住了手，沈冬尧感觉到身边突然一股强烈的气息，接着手里一空，玄真便脱手而出。
　　被吓到的沈冬尧，随手蓄力一掌便往身后的人身上打去，等她随着招式回过头，却见出现在自己面前的已经是那奄奄一息的老者了。
　　“莫子偕，清洵姑娘被一个带着面具的妖掳走了——”柳亦祁疾驰而来，听到动静便跑过来瞧瞧，看到莫子偕，边说边往近处跑。
　　沈冬尧瞪大了眼睛，看着自己将要拍中玄真胸口的手掌，自己功力如今是大不如从前，但是这一掌，也足够要了这个奄奄一息之人的命。
　　“不要——”柳亦祁等凑近了，却看到沈冬尧一掌拍向自己师父的胸口，柳亦祁的眼睛里充满了恐惧，看着不知为何，已经是完全软在了师伯身上的自己师父，嘶喊道。
　　作者有话要说：　　昨天为啥没更新呢，昨天赶九点回家的火车，已经出发了，却发现忘了带身份证，跑回去带了身份证，再上地铁，已经错过了火车，在地铁上坐到了十点半，晚上住在宾馆，买今天早上八点的火车票，然后卧铺坐票都没了，买了站票，出了宾馆，刚到候车室，然后手机停机了，近乎绝望的我，安慰自己去看提前下载的青霞女神的电影，在检票的瞬间，竟然连上了CMCC，赶紧交了五十的话费，感觉昨天今天不宜出门啊，哎，如今还在火车上，八个小时，祝福我吧


第82章
　　那突然而来的叫声惊耳,然那拍向前的手掌已经停不下来了,手掌落在玄真胸口,玄真一口浓血喷射而出,贱的沈冬尧一身血色,沈冬尧愣愣的看着直挺挺倒下去的人，又看了看自己的手掌，扭头对着柳亦祁，不知所措的说道,“我不是故意的。”
　　柳亦祁那声音噎在喉咙里,眼睛直直的盯着倒下去的人,脚步飞快的往前冲去,撕心裂肺的喊道：“师父——”
　　莫子偕还沉浸在那句清洵被妖捉走的那句话里，转头看到柳亦祁吼着奔向那倒地的老者，急忙跑过去，按着柳亦祁的肩膀，也不管她如何的伤心,只是心急如麻的晃着柳亦祁,“你说清洵怎么了？说啊。”
　　玄虚看到众人无暇顾及到他，嘴角往上一扬,趁机转身一跃,跳上了屋顶，逃窜而去。
　　“你干什么？”沈冬尧一把推开晃着柳亦祁的莫子偕，急忙挡在柳亦祁面前。
　　柳亦祁目光都未曾在这二狼身上停留，推开挡在前面的沈冬尧,走到玄真身边，看着身上伤痕累累的玄真，夜里看不清师父的面容，只是那失去血色的脸，让柳亦祁眼泪不断，颤抖的伸手探了探自己师父的鼻息。
　　莫子偕心里着急万分，此刻也是无奈，看着已经没有气息的玄真，走过去伸手合上了那瞪大了的双眼，“逝者已逝，你若是难过，便去为你师父报仇，别在这里……”
　　“那妖说，要你十日之内，奉上上古遗卷下卷，否则清洵姑娘今后便在白巫山落脚了。”柳亦祁盯着自己师父的脸，脸上泪不停止，低声道。
　　“要我拿遗卷去换……？”莫子偕听到柳亦祁的话，惊讶的叫道，站起身，呆立在一旁，清洵在她手上，自己肯定不敢来硬的，只是十日以后去白巫山，会不会有诈，而且下卷还在禁地……
　　“不管了，还是先拿遗卷，以防万一。”心急如焚的莫子偕看着一旁的沈冬尧，一刻也不想等，拉着她的胳膊，“快跟我走，回狼族。”
　　沈冬尧满目怨恨的看着自己的手，这才想起拉柳亦祁师父挡刀的恶人，转过头四处寻找着，却发现周围却空无一人，“刚刚那个凶手去哪里了？”
　　“别管了，先回狼族，来不及了。”莫子偕扯着沈冬尧就想要离开。
　　沈冬尧甩开莫子偕的手，跑去拉那泣不成声的柳亦祁，却被柳亦祁一把打了开。
　　“你别碰我。”柳亦祁停住了眼泪，越过沈冬尧，走到莫子偕身边，抹了抹泪痕，微微作揖道：“还请莫前辈，能够让我送师父回山门。”
　　莫子偕干着急，似乎闹别扭的二人，指着沈冬尧，说道：“可以，不过她要陪我去禁地。”
　　“多谢。”柳亦祁双眼通红，满目怨怼，对沈冬尧如同透明人一般。
　　“你师父不是她杀的，是刚刚的人，就是你师伯。”莫子偕看着柳亦祁的模样，出口说道。
　　“我发现你师父的时候，他已经奄奄一息了。”沈冬尧听到莫子偕为她开脱，赶紧跑上前，狐疑的看了几眼莫子偕，脸上满是哀求之色：“不过最后一掌确实是我打的，你要打要杀都可以，不要离开我。”
　　“你让开。”柳亦祁对着沈冬尧，厉声道。
　　“真凶不是我。”沈冬尧看着眼睛里满是怨恨的沈冬尧，解释道。
　　“将这人抬去村口，送给那些弟子，不要伤害她们，放他们走。”莫子偕揉着脑袋，心里烦闷不堪，看着举着火把，赶过来的小妖，指挥道。
　　小妖们疑惑的看了看莫子偕，也没有多言，抬起玄真便往村口走去。
　　柳亦祁看着被抬走的玄真，疾步追了上去，沈冬尧见她要走，满脸都是慌乱之色，急忙前去阻拦。
　　“不要离开……”沈冬尧看着要离开的柳亦祁，仿佛听到了自己心脏骤裂的声音，追上去，拉住她的手，失声喊道。
　　“我知道你没那本事杀了我师父。”柳亦祁手被沈冬尧，停了身，却没有回头，忍着悲痛，冷言道：“而且你现在根本不是我师父的对手，可是最后要了他的命的，还是你。”
　　柳亦祁用力甩开沈冬尧的手，再往前走，却是满脸泪花，那哭声咽在喉咙里，再也发不出来，步履蹒跚的往前走，身子几乎软到在地，相爱本是同相欢，奈何宿命难饶人。
　　“你若是要回去，可要小心你那师伯，我亲眼所见，你师父是被他所害，你可验尸，那伤应该与沈冬尧身上的伤一样。”莫子偕看着同是苦命鸳鸯的二人，叹了一口气，大声喊道。
　　柳亦祁心里一遍遍的替沈冬尧开脱着，听到莫子偕的话，步子紧赶了几步，追上自己师父的尸首，趁着小妖打的火光，仔细看着那剑伤，这才看到隐约泛着黑色，但还是说服不了自己，师父尸骨未寒，又怎得能原谅她那最后一掌，心里怨恨伤心恨别，陷入两难，但终究未回头。
　　沈冬尧几近绝望的看着头也不回远去的人，两腿跪在地上，已经发黑的手，用力的砸着地面，失声痛哭着，前一刻还沉浸在大喜之中，后一刻便要经受分离之苦。
　　“她时日已经不多，你当真要走？”莫子偕看到沈冬尧欲要崩溃的模样，有些于心不忍，言道。
　　柳亦祁身形一顿，心里挣扎万分，那抬起的步子再难以落下，死死的咬着嘴唇，但瞄到被小妖抬着的师父，心一横，快步往前跑着。
　　莫子偕叹了一口气，扶起地上的沈冬尧，“人都走了，你快起来吧，只要还活着，就还有机会。”
　　沈冬尧跪在地上一动不动，呆呆的望着远方，浓黑的夜，连月亮都不愿再出来送出一丁点光明，莫子偕抬头看着那漆黑的天空，“真是要变天了。”
　　天还未亮，雨便淅淅沥沥的下了起来，空中御剑的几人，一边躲避着乌云惊雷，一边快速御剑往门派里赶，一路上几个人未说一句话，悲伤的气氛笼罩着每一个人，那玄真的尸首被裹得严严实实的，生怕被雨水打湿了。
　　夜里，柳亦祁带着玄真的尸体到了村口，就仿佛失了声一般，无论是谁来问话，都不言一句，看着死去的师父，几人只得泪流满面的带着尸体，匆匆的赶回门派。
　　韩月林近尘和花裳等人泣不成声，想要为师父报仇，可是却丝毫问不出凶手，众人看到这般模样的柳亦祁，只当是被妖物惊了魂，送她回了院子安置，便开始筹备玄真的葬礼。
　　韩月一身白色麻衣，看着蹲在院子，两眼空洞的柳亦祁，悲声道：“你无论做什么，只要不是大奸大恶之事，我都会助你，只是这件事不行，我不能纵容你隐瞒下去，师父已故，不为其报仇，我心难安。”
　　“报仇？”柳亦祁眼神中突然有了一丝清明，苦笑了两声，“师姐，你可曾看到师父的伤口带着黑色？”
　　“我以为是凶手在剑上喂了毒造成的。”韩月听到柳亦祁说话，低声说道。
　　柳亦祁摇了摇头，眼睛又湿了起来，“非也，沈冬尧也如此这般，她同样也命不久矣。”
　　“那师妹倒是直言啊，凶手到底是谁？”韩月咬牙切齿，手捏着剑柄，几乎将剑柄折弯。
　　柳亦祁又消了声音，不再言语，师父的死，凶手真的难说，说是别人，可那让师父命丧黄泉的确实是自己的爱人，若说是自己爱人，她却真的并非元凶。
　　这天雨意不绝，秋蒙山整个山门，连去往门派的栈道上，都挂满了白绸白灯笼，众人皆是素衣白裳，韩月等几个二代弟子披麻戴孝跪在灵堂之内，那上好的檀香木棺材前，哭声一片。
　　棺材缓缓的合上了盖子，众人哭声更加惨烈，那风雨急催，门外突然窜进来一个人影，浑身湿漉漉的，抱着棺木痛哭了起来……
　　众人诧异的被这个来人，过了一会儿，才发现这个被淋成落汤鸡的人，是跟师父一起行动的玄虚师伯。
　　“师伯节哀。”韩月红着眼眶，用手帕擦着眼角，劝慰着跑进来的人。
　　“师弟，你怎么就走了？”玄虚死死的抱着棺木，哭的撕心裂肺，盖棺的弟子拉都拉不开，“你放心，师弟，我定然会为你报仇雪恨，杀光那些妖物。”玄虚握紧拳头，那狼狈的脸上，带着阵阵的怒火。
　　“我就说，那杀害师父的一定就是那些妖。”林近尘听到玄虚的话，喊道：“定要为师父报仇。”
　　“为师父（掌门）报仇！”众弟子们灵堂高呼道。
　　玄虚松开棺木，面对着众弟子，看到跪在地上，低着头的柳亦祁，心里一惊，想到晚上她曾看到自己，立马指着柳亦祁，大喊道：“快把她抓起来，昨日就是她，师弟去救她，她却勾结妖怪，设计捉住了师弟，才害死了师弟的！”
　　“什么？”众弟子听到玄虚的怒喊，皆是一惊，纷纷议论道：“柳师姐怎么会害师父啊。”
　　“对啊，尸首还是她送回来的。”
　　“肯定是她，掌门都死了，她却安然无恙，还带回了掌门尸首，定然与妖勾结。”有个弟子突然喊道。
　　“她还曾一只狼妖有□□，我亲眼所见。”一个曾跟着韩月她们一起去镇上捉妖弟子，想起沈冬尧，在人群中大喊道。
　　“怪不得一言不发，原来心中有愧啊。”另一个弟子嘲讽道。
　　“还不快把这个勾结妖物，谋害恩师的孽障抓起来。”玄虚看到义愤填膺的众人，指着柳亦祁，怒喊道。
　　作者有话要说：　　放假回家各种跑出去浪


第83章
　　那被愤怒遮盖了双眼的弟子们,纷纷拔出剑,就对着灵堂下跪着的人,围了过去,嘴里怒声喊道：“我们抓住她——”
　　柳亦祁跪在地上,一声不吭的低着头，心里愧疚着，师父若不是要去救自己，也不会被人暗害,更不可能被沈冬尧一掌打死,抬起头,目光越过扑上来的弟子,盯着那玄虚，握紧了拳头，若不是他，沈冬尧也不会失手杀了师父。
　　“你们干什么？此事自会查实，而会门规戒律处罚。”韩月看到扑上来的人,立马提剑挡在众人面前,怒斥道：“而今师父尸骨未寒，你们却在此大闹灵堂,师父如何走得安心。”
　　“这——”众弟子看着提剑挡在面前的大师姐,面面相觑，不敢再往前冲。
　　“还不退下去！”韩月见那些弟子不再上前，继续呵斥道。
　　玄虚被柳亦祁盯得心里阵阵发毛，那冲过来的弟子,此时也愣在了一边，看着不敢动弹的众弟子，玄虚大步走到韩月面前，指着前面的几个弟子，“听你们师姐的，将她先拖下去，关押起来，审理之后再做判决。”
　　“是。”被点到的弟子收起剑，走上前将还在跪着的柳亦祁揪了起来，压了下去。
　　韩月看着还是一声不吭，任由别人拖着离开的柳亦祁，想要上前阻止，却是一句话都说不出口，转眼看那玄虚，他却是意气风发。
　　“师姐，小师妹怎么会谋害师父啊。”花裳跪在一旁痴痴的问道，小师妹怎么看，都不是会弑师的人。
　　天色将晚，柳亦祁已经被关起来半日了，守灵的人也只剩这五个人，夜晚的风吹着白幡，不停的摇曳着。
　　“我也不相信。”韩月摇了摇头，望着玄真的棺木，明明小师妹还去过村口，当那只大妖被掳走之后，小师妹跑去报信，回来就带着了师父的尸首，而师伯又如第一次那般，失去了踪影，这着实是蹊跷。
　　“师姐，你在想什么？”花裳推了推呆愣的韩月，问道。
　　“啊，没——没什么。”韩月回过神，便见花裳一脸疑惑的看着自己，“我出去一趟，你们先守着。”说罢站起身急匆匆的走了出去。
　　“师姐，这么晚了，你干什么去？”花裳跪在灵堂，话音未落，韩月已经不见了踪影。
　　看来师门中弟子，还是挺念及旧情的，柳亦祁被锁在地牢的一个屋子里，屋子也没有想象中的霉味，更未受到任何虐待，屋子里还有床椅可供休息。
　　那看守的弟子，看到韩月过来，立马打开了门，踏进去牢门，便见柳亦祁坐在椅子上，皱着眉头。
　　“你白天为何不辩解，我相信你，肯定不会谋害师父的。”韩月直接对柳亦祁开门见山的说道。
　　“小心师伯。”柳亦祁并未回答韩月的话，只是淡淡的说了一句。
　　“什么？”韩月心里一惊，疑惑的看着柳亦祁，莫非她知道些什么。
　　“师伯可能与之前山下那个差点杀了我们的道士，是一伙的。”柳亦祁将目光移到韩月身上，说道。
　　韩月也锁眉不解道：“何以见得？”
　　柳亦祁想起沈冬尧身上的黑色，心中不由得一痛，嘴里吐出来两个字：“同样的邪功。”
　　韩月听到这话，赶紧四处打量一番，见附近没人，才近柳亦祁前，低声问道：“你是从何得知？”
　　“莫子偕她不屑于邪功，清洵当时被捉走了，沈冬尧重伤，除了他们几个，那里的妖没人能伤的了师父。”柳亦祁一字一句的说道。
　　韩月道：“你是说，师父是被师伯杀的？”
　　“嗯。”柳亦祁点了点头，想起沈冬尧打过去的那一掌，脸上的表情拧在一起，咬着嘴唇将到嘴边的话咽了下去。替她隐瞒了下来。
　　“师妹，你先在这里待着，我会想办法救你出去的。”韩月一脸凝重的关了牢门，那个弟子便将门锁了起来。
　　踏出地牢，夜色已经浓了，灵堂方向还亮着灯，韩月抬脚便往灵堂而去，蓦地身后影子一晃。
　　玄虚的身影出现在了牢房，看守急忙迎了过去，玄虚笑盈盈的看着那小弟子，“刚刚你们大师姐是不是来过了？”
　　“是的。”看守的弟子，看着玄虚，作揖道。
　　“你可有听见，她们再说些什么？”玄虚也不让弟子去开那牢门，邪笑的看着看守的弟子。
　　“回禀长老，弟子功力尚浅，不曾窃听到。”看守看着玄虚的模样，心里泛着阵阵得害怕，缩着脑袋说道。
　　“把钥匙给我吧。”玄虚手一伸，对看守说道，看守疑惑的看着玄虚，拿出牢门钥匙，双手递到玄虚手边，玄虚脸色一变，捏住看守弟子伸过来的手腕，那弟子连一声惨叫还未来得及发出来，地上便只剩下一堆衣裳。
　　牢门被玄虚打了开，柳亦祁看到进来的玄虚，顿时猛的一惊，身子便慢慢往后退，“师伯，这么晚了，突然造访可有何事？”
　　“何事？”玄虚脸上露出一个阴险的笑容，“自然是你谋害师弟一事。”
　　“师伯，师父到底是不是被我谋害的，我想你应该更清楚吧。”柳亦祁小步继续往后退着，提防着面前的人。
　　“我肯定清楚，是被妖杀害的，你说，我说的对吗？”玄虚盯着柳亦祁，一步步逼近。
　　柳亦祁冷哼一声，看身子后面已经挨着了墙，便停下步子，怒道：“别以为别人都不知道，你便可为所欲为，你杀害师父，嫁祸给妖，我告诉你，早晚我们会替师父报仇的。”
　　“狂妄的后生。”玄虚一掌打过去，柳亦祁急忙接招，但还是被打倒在地。
　　韩月疑惑的朝四周看了看，似是想起来了什么，急忙往回走，再次走到牢门，那牢门口只剩下一套衣裳，不见了看守，韩月推开门，便看到柳亦祁捂着捂着胸口，扶着椅子站着，看向玄虚的目光中，充满了恐惧。
　　“师伯，这是在做什么？”韩月走上前，扶着柳亦祁。
　　“同小师侄切磋切磋，试试她的武功如何，是不是你们师父的对手，师侄不必惊慌。”玄虚背着手，笑道。
　　韩月说：“那师伯可要手下留情了，师妹怎么可能是师伯你的对手。”
　　“师侄也勤加修炼，他日也可大成。”
　　“师伯，夜已深了，不如我们改日再来审问？”韩月看着形迹可疑的玄虚，走到牢门前。
　　“也好。”玄虚笑着也踏出了牢门。
　　韩月将门重新锁上，踢开地上的衣裳，“不知看守去了哪里，以后可得多加人手了。”
　　“对啊，如此松懈，妖物若是来救人，这不就轻易得手了。”玄虚也一旁迎合着。
　　看着玄虚走远了，韩月才松了一口气，赶紧加派了几个弟子守着，心里暗暗的肯定了之前的猜测，想到柳亦祁，转身往山下跑去。
　　整整一天，沈冬尧都躺在床上，连动都不动一下，莫子偕忙着打探清洵的线索，看到清洵被掳走的小妖，见到自己，便一直哭哭啼啼的，折磨的莫子偕头昏脑涨。
　　莫子偕听着一个个小妖对自己提供的线索，与柳亦祁说的一般无二时，再也忍不了，清洵在将夜手里一天，就多一天的危险，想起自己前几晚干的事，更加担心清洵的身体，心里也更为烦躁，一把将床上的沈冬尧扯了下来，“快陪我去禁地，需要用你的血。”
　　沈冬尧躺在床上，被扯了下去，再站起来，继续躺下，一副行尸走肉的样子，闭上眼睛，便是柳亦祁离开时候的决绝。
　　“昨日你是这般，今日你还是这般，你能不能振作一些。”莫子偕气不打一处来，看着床上摊着的人，恨不得一爪子拍死她。
　　沈冬尧听到莫子偕大骂的话，才有了一点反应，睁开眼睛看了看莫子偕，继续闭了过去，转身将脑袋扭到床里边，面朝着墙。
　　“莫姑娘，有个人在禁地外面，喊着要求见沈姑娘。”
　　莫子偕伸出爪子，对着沈冬尧，就要打了上去，突然一只小妖推门闯进来，冲着二人，大喊着。
　　“人？什么人？是不是她又回来了？”沈冬尧听到小妖的话，立刻欣喜道。不等莫子偕回话，急急忙忙跳了起来，往村口跑去。
　　还举着爪子的莫子偕，愣愣的看着如箭一般飞驰而去的沈冬尧，赶紧追了上去。
　　莫子偕站在村口，看着盯着结界束手无策的沈冬尧，摇了摇头，跑的那么快，不还是要等自己过来。
　　伸手将结界打开了一个入口，沈冬尧目不转睛的盯着走进来的人，脸上充满了期待，当看到那透过结界逐渐清晰的韩月，顿时满是失望透顶，摇头便往村子里走去。
　　“沈姑娘，我师妹有危险，被师伯抓了起来，你快去救她。”韩月看到摇头离开的沈冬尧，赶紧叫住了她，慌忙说道。
　　作者有话要说：　　昨天喝多了，一直晕乎乎的


第84章
　　沈冬尧失魂落魄的往前走着,韩月突然向她求救的话语,使她身体顿时僵了起来,愣在原地,眼睛微微亮了些,“是她让你来找我的？”
　　“不是。”韩月看着情绪低落的沈冬尧，摇了摇头，往前走了几步，说：“是我自己来的。”
　　沈冬尧心里的那些期望又黯淡了下去,她是不是真的不愿意搭理自己,连求救之事,也都是别人先想到的,想罢转过身，朝韩月走了过来，极力掩示着自己的着急之色，强装镇定的问道：“到底怎么回事？”
　　韩月看到沈冬尧回了来，神情才放轻松一点,盯着精神恍惚的沈冬尧,“我知道，师父是师伯害死的,师父死了,现在只有你们救得了她。”
　　沈冬尧听到韩月的话，抬眼问道：“她给你说的，你师父是你师伯打死的？”
　　“嗯。”韩月听到这话，疑惑的看着沈冬尧,点了点头，说道。
　　莫子偕看着这二人，也走了过来，扫了一眼将手紧紧藏在袖子里的沈冬尧，问道：“你要去救她？”
　　“救。”沈冬尧一脸凝重，从喉咙里吼出一个字。
　　“韩姑娘你先进来吧，此事我们坐里面谈。”莫子偕环顾四周，没发现什么声息，才抬腿走进了村子。
　　沈冬尧低头看了看自己已经完全变黑的手，赶紧又遮了起来，跟在莫子偕后面，面无表情的看着前面的人，心里却是愈加沉重。
　　韩月坐在大堂之内，焦急的等待着还没到来的沈冬尧二人，自己是夜里跑了出来的，也不知现在门派里怎么样，之前还不敢相信玄虚师伯他真的有二心，可想到昨日柳亦祁对自己说的话，接着又看到他对柳亦祁出狠手，自己便不得不信，师父若真是被他所害，那如今门派里，怕是没人拿的住他。
　　莫子偕背对着沈冬尧，站在房间里，“你如今这幅模样，打算如何去救她？”说着回过头，看了一眼她黑色的手，还有那已经蔓延到颈部的黑色。
　　沈冬尧急忙拉着衣裳，将自己的脖子和手都遮了起来，沉默的站在堂中，一声不吭，看向莫子偕的目光里带着恳求。
　　“我可以帮你，不过等把她救回来之后，无论你们之间发生什么纠葛，你都要先陪我去禁地一趟。”莫子偕也看出了她求自己帮忙的意思，如今她虽然妖元恢复的不错，可那不知名的伤，仍旧使她难以发挥实力，在救人之后，很难全身而退。
　　“我答应你。”沈冬尧直截了当的答应道，脸上露出了一丝笑容。
　　“嗯。”莫子偕应了一声，看着这只傻狼，若不是要用她一些新鲜的血液，自己才不会如此麻烦。
　　走到大堂里，莫子偕看着来回踱步的韩月，往上座一坐，便沉默了下来，沈冬尧此时倒是慌了起来，走进来，直接跑到韩月面前，慌忙问道：“她现在可是有危险？”
　　“很危险，师伯要害她。”韩月出口道，那师伯怕是迫切想除掉小师妹，“趁现在师伯还未完全控制住众人，要尽快营救。”
　　“今晚便去。”莫子偕皱着眉头，想起清洵那里也耽误不得，直接打断韩月的话，说道。
　　“我帮你们躲过护山阵法，引开守卫。”韩月想起山门的防守，一脸凝重的说，“你们救到小师妹，便赶紧离开，让她不要再回来了。”
　　“嗯。”沈冬尧点了点头，柳亦祁若是能留下来，自己当然是最开心不过了，就算自己活不下去，她能好好活着，自己心里也是够满足了。
　　此村于山深处，韩月御剑空中，莫子偕化了原形，驮着沈冬尧，飞速奔跑着，这一来，渐渐的日落了西山。
　　林近尘花裳师兄妹还跪于灵堂之下，这几天都在守灵，几乎未曾起过身，只是今天这师兄弟几个，少了韩月罢了。
　　玄虚也是整日不见人影，直到傍晚才出现在灵堂之内，匆匆的看了几眼，见韩月此时也不见了踪迹，眉头一拧，便急忙离开了灵堂。
　　入夜时分，韩月才赶了回来，默默地跪在灵堂，不知在想些什么，林近尘花裳狐疑的盯着韩月，过了好久，才听到韩月开口道：“你们可知师伯去哪里？”
　　“不知，今日我们未出灵堂。”花裳疑惑的摇了摇头。
　　“那我们门派怎么突然多了好多陌生面孔？”韩月一脸凝重的问道：“而且从前师父布下的降妖阵法也被人破了大半。”
　　“什么？”听到这话，花裳林近尘皆是大吃一惊，脸上满是着急，“没了阵法，岂不是别人可以随便闯，难道门派里除了奸细？”
　　“不确定。”韩月皱着眉头，盯着玄真的棺木，“小师妹被关了起来，照此看来，定然是替罪羊了。”
　　林近尘说：“那师姐的意思是？”
　　“今夜你们协助我，救小师妹离开。”韩月扭过头，重重的说道。
　　“韩月说，柳亦祁就关在这里。”沈冬尧躲在暗处，看着牢门出晃来晃去的守卫，对莫子偕说道，今日白天，韩月才说过，这里只有一个守卫，到了晚上，守卫就增了一小队。
　　“你在这等着，我把守卫清理了，然后赶紧救她离开。”莫子偕不屑一顾的看着这些守卫，杀这些小喽啰，如碾死蚂蚁一般。
　　“不要杀人。”沈冬尧看着杀气腾腾的莫子偕，急忙抓住她的袖子，对她摇着头，若是在这里直接动手，必将惊扰更多人，到时候就算将柳亦祁救了出来，却又让她看到，自己屠戮了她那么多师弟，怕更不会原谅自己了。
　　“那你说，怎么办？”莫子偕一阵烦闷，清洵也在危险之中，自己着实没心思在这里浪费时间。
　　沈冬尧往远处看了一眼，将那份担心着急压在心底，凝重道：“再等等，看韩月有何行动。”
　　二狼的衣服都被露水沾湿了，那白色灯笼在夜风中摇曳着，那一队守卫困得纷纷揉着眼睛，打起了哈欠。
　　“有刺客——”
　　莫子偕都等得有些不耐烦了，突然听到远处一声嘶吼，紧接着房顶上两个黑影似乎在跟那个玄虚纠缠着。
　　韩月从一旁突然跑了出来，看着那一队面生的守卫，喊道：“留一个人，其他的全跟我去救师伯。”
　　守卫左右看了一眼，抬头望着远处似玄虚的黑影，犹豫的点了点头，跟着韩月跑了过去，路过沈冬尧躲的树丛，韩月头暗暗一点，急忙带着人冲向了灵堂方向。
　　“她们师兄妹都不是玄虚的对手，看她们的法子，怕是拖不了多久，我们快救人离开。”
　　莫子偕抓住沈冬尧的肩膀，直接闪到牢门口，一掌拍碎剩下那个守卫的胸口，牢门被莫子偕一脚踹了下来，“快进去救人。”
　　“嗯”
　　门破的那一瞬间，正在打坐的柳亦祁便睁开了眼睛，入眼就见沈冬尧站在自己面前，一脸着急的模样。
　　“赶快走，有什么我们出去再说。”沈冬尧心里无比胆怯，害怕柳亦祁拒绝自己相救，害怕再出什么意外，进了门，不等她开口说话，直接抱住柳亦祁的腰便往外面跑。
　　沈冬尧抱着怀里的人，急忙往门外跑，出了门，却是灯火通明的一片，单手遮眼，才逐渐看清了面前的状况。
　　“声东击西用的不错。”打着白色灯笼的玄虚，脸上满是狞笑，“不过你们还是跑不了。”说罢一群弟子群拥而上，将沈冬尧三人团团围住。
　　“就凭这群虾兵蟹将？”莫子偕也轻笑了一声，拍出一阵掌风，面前的一群弟子便被打飞到了一边，莫子偕扭过头对沈冬尧低声说道：“你们先走。”
　　“嗯。”沈冬尧不再推辞，抱着柳亦祁迅速往被打散的缺口跑去，一路上冲过来的弟子，还未近身，便被沈冬尧踢到了一边。
　　“你把我放下来，自己走吧。”柳亦祁抱着沈冬尧的脖子，仰头着急的看着她的侧脸，那脸上还带着薄汗，知道她有伤，也不敢用力挣扎。
　　“来了，就得救你离开，你不走，我也不走。”沈冬尧转身化为原形，将柳亦祁甩到自己背上，“你抱紧我。”
　　莫子偕看着想要追上去的玄虚，急忙飞身去缠住他，慢慢的韩月也加入了战团，只是有意无意的替莫子偕挡上几招，那些弟子也拦不住用原形横冲直撞的沈冬尧，直至她们冲出了人群。
　　听着嘶喊声渐远的沈冬尧，终于松了一口气，但是脚步还不敢慢下来，看着近在眼前的山门，脸上露出了一丝笑容，对柳亦祁说道：“出去以后，我们就安全了。”
　　柳亦祁趴在沈冬尧背上，头轻轻的点了点，却发现身下的人，突然停了下来，柳亦祁疑惑的抬起头，却被眼前的景象吓了一跳。
　　刚刚柳亦祁还在纳闷，沈冬尧这般横冲直撞，门派原来的阵法，然而都未启动，此刻再看，这里哪里还有什么阵法，门派大门，被青色藤蔓缠的严严实实，藤蔓中还有个鬼脸，不停地控制着那藤蔓，快速捕捉着守门的弟子，那藤蔓触手，扎进人体，人便被吸成了人干。
　　“这……这是什么？”沈冬尧被惊的说话都有些结结巴巴的，马上就可以离开了，怎么就突然杀出来妖怪，这修行门派怎么还会有妖？
　　作者有话要说：　　我真的甜文


第85章
　　“这究竟是哪里来的树妖？”柳亦祁看着可怕的山门,也是满脸惊讶,师门的除妖阵法呢？
　　“不管了,我们先闯出去再说吧,待会儿若是有人追过来,就不方便跑了。”沈冬尧往后退了几步，做蓄力状，准备往前冲，“你用剑把缠绕的藤蔓破个口子,我先带着你冲出去。”
　　“嗯。”柳亦祁引出沈冬尧给自己的那把黑剑,盯着前方的藤蔓。
　　在沈冬尧接近山门的时候,柳亦祁急忙跳起身子,手拿着剑，站在沈冬尧背上，在沈冬尧往前冲的瞬间，飞身上前，挥剑削开了藤蔓,藤蔓中间被削了一个大洞,沈冬尧拼命往前跑着，直接冲了出去,那藤蔓的触手感觉到了有人逃出,冲着二人，铺天盖地的卷了过去，柳亦祁努力清理着追过来的藤蔓，好在沈冬尧那把剑也是神兵,藤蔓沾之即断。
　　“快走！”沈冬尧冲出了山门，看着还在削着藤蔓的柳亦祁，大声喊道，柳亦祁扭头，斩断面前的藤蔓，跳回沈冬尧背上，沈冬尧驮着柳亦祁，转身飞快的冲出了山门，往山下跑去。
　　“莫子偕还在里面，她没事吗？”柳亦祁扭头看着已经远去的山门，坐在沈冬尧背上，问道。
　　“她？她能有什么事，那玄虚根本不是她的对手，我们不拖累她便好了。”沈冬尧还拼命往村庄方向跑着，莫子偕千年的修为，可不是说笑的，她在村子设的结界，一般人都破不开。
　　背上的柳亦祁也沉默了下来，安静的骑在沈冬尧背上，昨夜，自己分明是看到了玄虚眼睛里的杀意，若非大师姐及时赶到，自己怕是真的要丧命于师伯手里，恩师去世了，自己还未能守灵，爱人也危在旦夕……
　　“你……怎么了？”沈冬尧似是感受到了背上的异样，看着浓黑的山林，月已中半，怕是快子时了吧，沈冬尧心里隐隐的担心，自己怕是又要发病了。
　　“无事。”柳亦祁听到沈冬尧问话，低声说道。
　　“那便好。”沈冬尧扬了一下嘴角，那狼唇已经有些哆嗦了，扭头往后看了一眼，跑了那么久，她们应该追不上来了？
　　“我们暂时先找个山洞避一下。”沈冬尧腿都有些发软，说着开始往四周寻找着。
　　柳亦祁问：“今晚不回去了吗？”
　　“先不回去，莫子偕要找我们，可以感觉到我的气息的。”沈冬尧强忍着已经颤抖起来的牙齿，最后终于在密丛遮掩的地方，发现了一个两丈深的山洞，沈冬尧急忙奔了过去，刚走到洞口，腿便撑不下去了。
　　“你快跳下来。”沈冬尧言语急促，几乎从牙齿缝里挤出来几个字。
　　柳亦祁听出了不对劲，立马从沈冬尧背上跳了下来，脚一落地，那巨大的白色身躯便倒在了地上，柳亦祁慌忙抱起沈冬尧的身子，脸上尽是慌乱，“你怎么了？”
　　沈冬尧四肢爪子抱着自己的身躯，渐渐化了人形，头躺在柳亦祁的腿上，脸上都是薄汗，牙齿死死的咬着嘴唇，身体不住的在地上翻滚着，“疼……”
　　“我该怎么办？沈冬尧，告诉我。”柳亦祁满脸泪光的看着突然发病的沈冬尧，顿时手足无措起来，运功疯狂的往她身体里输，却是没有一点效用，坐在地上，无助的抱着沈冬尧的头，痛哭着。
　　“别哭……我……心疼。”沈冬尧嘴唇都咬出了血，听到柳亦祁的声音，强吐出了几个字。
　　“好，我不哭。”柳亦祁胡乱的抹了一把脸上的泪花，紧紧的抱着沈冬尧，与她十指相扣，看到那黑如墨汁浸泡一般的手，脸上的泪又一次止不住了。
　　“你师父……我也是无心之失，如今我命不久矣……”沈冬尧挣扎着，手抚上柳亦祁满是泪痕的脸。
　　“别说了，我知道，我相信你。”柳亦祁看着怀里的人，摇着头，“我只是一时接受不了恩师的死，接受不了他的突然丧命，不怪你，不怪你，。”
　　沈冬尧扭曲的脸上，露出了一点微笑，“那我就……放心了。”或许是太疼了，沈冬尧眼睛慢慢的模糊了起来，嘴里一直嘟囔着，“不要走……”
　　“我不走……”柳亦祁抱紧怀里的人，看着那惨白的嘴唇，流着泪靠近了过去，吻上了那不住颤抖的人，湿润着她的嘴唇。
　　沈冬尧带着柳亦祁离开了，莫子偕也不再畏手畏脚，招招直击冲过来人的命门，那玄虚在莫子偕眼里，只是一个喽啰而已，不消一刻，便被莫子偕一脚踹倒在地上。
　　“区区蝼蚁，也敢与龙虎为敌。”莫子偕伸手欲要将那玄虚抓在手里，哪知刚一出招，一阵飓风而过，莫子偕急忙后退，环顾着四周。
　　玄虚抬头看向那飓风，那没有血色的脸，露出了阵阵阴狠的笑容，对着莫子偕喊道：“你完了，准备受死吧。”
　　莫子偕谨慎的看向四周，眉头紧锁，面目凝重道：“终于来了，将夜，千年未见，怎么还不愿露个脸？”
　　“下卷可是准备好了？”一个人影顿现房顶之上，面具遮脸，俯视着莫子偕，淡淡的问道。
　　“若是清洵有事，下卷我必然毁之，再与你同归于尽。”莫子偕对着房顶上的人，满脸恨意的怒吼着。
　　“我等着你，莫子偕，这都已经过去两三天了，十天内，若是还拿不出来，清洵能不能回去，我可就不知道了。”
　　“你——”莫子偕气得青筋直冒，跳起身子，飞上房顶，对着将夜打了起来。
　　将夜身形一闪，立到了一边，大笑了起来，“你还是赶紧回去拿下卷救人吧。”说罢突然消失不见，“玄虚，放她离开。”
　　玄虚看着被放走的莫子偕，不甘心的怒锤地面，伸手斥退了继续冲上去的弟子，随即飞快的离开了这里。
　　韩月看了一眼已经无碍的莫子偕，点了点头，带着众人离了开，林近尘与花裳假扮刺客，被玄虚打伤，此刻还不知道在哪里，韩月心里满是担心，急忙离开了这里。
　　玄虚踏进山洞，胸口便被重重一击，打到了洞壁，落在了地上，手扶着地，又慢慢爬起来，匍匐在殿前。
　　“谁准许你擅自行动的。”面具人的怒意充斥着整个洞府，周围的侍从，都不禁的冒着冷汗。
　　“主上饶命，属下知罪。”玄虚不敢抬头看上座的人，跪在地上不住的磕头。
　　“将一部分妖力转移到你们山门，为你所用，尽快控住住秋蒙山所有妖物，听我授命。”将夜敲着椅子，脸色阴沉道：“莫子偕，暂时不要动她，你不是她的对手，而且她会自己乖乖送上门的。”
　　“主上英明。”玄虚慢慢的退了下去。
　　那邪神将夜的洞府是何其宽敞，如同宫殿一般，走廊过道点着盏盏的长明灯，灯座却是人类的头盖骨，看着这灯盏，富丽堂皇的宫殿，顿时变得阴森起来，将夜脚底生风，走在过道之中，打开尽头那扇门，清洵赫然坐在屋子里面。
　　屋子里被下了层层禁制，却一点都不像牢房，清洵坐在书案前，翻阅着一本杂记，“何时放我离开。”
　　“莫子偕送来了下卷，自会放了你。”
　　清洵惨然一笑，放下手中的书，“她来了就放了我们？莫不说她不会将下卷送来，就算送来了，你会任由我们活着离开？”
　　将夜走上前，用力的捏着清洵的下巴，说道：“你若是好好配合我，等我拿到下卷，然后你们俩自废了修为，我倒是可以饶你们一命。”
　　“她废不废，我可管不着，我跟她又没关系。”清洵一顿，心猛的颤抖了一下，继而冷言道。
　　“放心，只要你在，她定然会的。”将夜嘴角带着冷笑，关了门，扬长而去。
　　当晨光照进山洞，沈冬尧才安分了下来，柳亦祁抱着满身灰尘的沈冬尧，睡得安稳，直到过了辰时，才悠悠醒了过来。
　　沈冬尧那脏兮兮的脸，在睁开眼看到柳亦祁之后，便露出了一个大大的笑容，之前的失魂落魄，一扫而空，翻身化为狼身，驮着满脸害羞的柳亦祁，赶紧往村子里赶去。
　　莫子偕一直睡在清洵房间里，摸着那一件件她曾用过的物事，脸上满是思念，痴痴的说道：“清洵，一定要等我来救你。”
　　沈冬尧再看到莫子偕，她已经收拾好了行装，坐在大堂之内，看到沈冬尧走了进来，站起了身，说道：“你赶快收拾一下，我们今天便去禁地。”
　　“今天？这么赶。”沈冬尧惊讶的说道，自己与柳亦祁刚回来，还未来得及歇息呢。
　　“不能再拖了，时间怕是赶不及了。”莫子偕显然有些不似从前那般稳重，脸上尽是着急之色。
　　“好。”沈冬尧看着莫子偕的样子，也不再推脱，昨日答应了人家，今日便要兑现了。
　　“你们去那里作甚？”柳亦祁听到她们要去禁地，立马拉住沈冬尧的手，紧张了起来，上次她们二人差点在那里丧命，这次还要去。
　　“有点事，无碍的，那禁地是莫子偕的地盘，不会有危险的。”沈冬尧回握着她的手，拍了拍，给她一个安心的眼神。
　　莫子偕抬头看了看似乎已经和好的二人，说道：“你可以带着她，等我们走了，这里也不安全。”
　　作者有话要说：　　本来可以早点发的，然后张敏表白周慧敏，就突然炸了，两个女神啊……


第86章
　　“好。”沈冬尧点了点头,转身对柳亦祁说道：“你跟我一起离开吧,想必你也许久未见青冉了,她在我母后那里,正好我们可以去看看她。”
　　“嗯。”柳亦祁目光在二人身上徘徊了两眼,知其有事，也未多问，想到青冉，自己确实许久未见,也想念的紧。
　　“那便好,你们快点准备,我们这就出发。”莫子偕听到二人搭成了共识,应了一声，看着衣衫不整的二人，说道。
　　沈冬尧在此居住的不久，也没什么好收拾的，柳亦祁更是如此,二人只是简单的更换了那一身脏兮兮的衣裳,便走了出来。
　　莫子偕在大堂里皱着眉，来回跺步,见见到沈冬尧,着实吓一跳，昔日一身华裳的沈冬尧，此刻穿了一身普通的黑色直裰，头上带着幕篱遮面,背上还披着一个黑色的斗篷，将浑身上下遮的严严实实的，生怕露出来半点，反观柳亦祁倒是没什么异样。
　　莫子偕看着衣着奇怪的沈冬尧，疑惑的问道：“你裹如此紧，是要做什么？”
　　“脖颈和手都黑了，不遮起来，被我父王母后看到了，岂不是要吓死他们。”沈冬尧拉了拉斗篷，摆出一副云淡风轻的模样。
　　莫子偕看着沈冬尧，心里划过一丝忧伤，随即展开眉结，“你莫要担心，我会救你的。”
　　“多谢啦。”沈冬尧也未将此话放在心上，毕竟也见识过自己大哥的模样，对自己也不抱什么希望，转身拉着柳亦祁的手，踏出了房门。
　　这个村庄还是挺偏僻的，纵然有莫子偕化成狼身，驮着她们两个赶路，可还是在一天之后，才到达狼族，此时的狼族戒备却是严密的，各方出入口，都有重兵把手，她们三人赶了回来，却还被不认识的小护卫拦了路，通报以后，才得以进了去，沈冬尧还是有些气恼，如今回家也是如此麻烦。
　　十日之限已然将要过半，几人都是耽误不得，沈冬尧带着柳亦祁直奔狼王宫，听到下属禀报的狼后，早就在寝殿里等候着了，看到沈冬尧柳亦祁走了进来，立马迎了上去，抱着沈冬尧就是一阵痛哭。
　　“你怎得现在才回来，你大哥只残留着一口气，你二哥自从回来了以后，便也闷闷不乐的，你再有什么三长两短，可让母后怎么活啊。”兴许是狼太子之事对她打击太大，让她如此的患得患失，抱着沈冬尧久久不愿撒手。
　　沈冬尧看到情绪激动的母后，心里更是苦涩异常，伸开双臂，拉开斗篷，挡着自己黑色的手，回抱着着自己母后，梗咽道：“母后，不要担心，孩儿没事。”
　　“没事就好。”狼后睁开眼睛，看到旁边的柳亦祁，松开了沈冬尧，赶紧擦了擦眼睛，指着柳亦祁，故意问道：“这就是小狼她娘亲？”
　　“嗯。”沈冬尧将自己的身体重新遮挡严实，才对狼后应道：“我想让她在这里小住一段时日，我陪莫前辈去办点事。”
　　“嗯，就让她住你那里。”狼后拭了拭眼角的泪，看着柳亦祁，点了点头，对于莫子偕，狼后还是很放心的，“那你路上要小心。”
　　“会的，那我先走了，莫子偕还在外面等着呢。”沈冬尧轻轻拍了拍帮狼后又擦了一把眼角，转身路过柳亦祁的时候，用力的将她抱在怀里，嘴唇轻触她的额头：“你在我寝宫等我回来。”
　　“好。”柳亦祁默默的应了一声，过了好一会儿，沈冬尧才松开她，扭头离开。
　　莫子偕等得有些不耐了，看到沈冬尧出来，立马化了原形，她的脚程快的多，夜里还小睡了一会儿，赶到禁地也不过用了一夜时间，那禁地的竹子乱草早已长了出来，只是这次也不像上次那般麻烦着伐竹取道，莫子偕一个飞身，直接驮着沈冬尧，直接飞到了那间破屋里。
　　屋子里还是如从前那般，到处都是灰尘，这个破地方，估计除了莫子偕，也没人愿意过来，环顾了一周的沈冬尧，抬头便看到莫子偕盯着自己的手，不怀好意的靠近自己，吓得急忙往后退。
　　“我自己来。”沈冬尧赶紧说道，接着抢先划开了自己的手，看着那乌七八黑的手，流出来的血液还是红色的，心里也有些安慰了，好歹血液还没病化。
　　“手真够快。”莫子偕抓住沈冬尧手，看着流出来的血，按到石碑上，笑着说道。
　　“敢不快吗？我知道只要一点血便好了，但是上次你跟柳亦祁，你们两个都快把伤口划到我手骨上了。”沈冬尧愤愤不平道。
　　莫子偕看了一眼满脸委屈的沈冬尧，轻笑了一声，不再回话，盯着石碑，眼前光一闪，两只狼便出现在了雪地里。
　　沈冬尧抱着膀子，将斗篷拉紧一些，嘴巴冻得哆嗦着，“这不是你设的结界嘛，怎么你不在里面了，还是这么冷。”
　　“那是当然，我走了，这结界又不会散掉。”莫子偕嫌弃的看了她一眼，飞身在地上画着八卦图，在图上不停地有些奇怪的步法。
　　“你要破了这结界？”沈冬尧疑惑的看着莫子偕的动作。
　　“破个鬼，这个结界从做好到完善成现在这般模样，我耗费了近千年，差不多从进来就开始布下了，怎么会轻易破掉它，再者以后遇难了，还可进来躲一躲。”莫子偕继续着自己的动作，“结界内可缩地成寸去那个火山口，结界做的太逼真，要是靠四条腿，就算能找到路，也得跑好几日。”
　　沈冬尧将自己的手包扎起来，看着已经停下步法，化了狼身的莫子偕，直接跳到了她背上，环顾四周风雪，“要不，你也教教我，怎么做这么厉害的结界，上次差点死在这里。”
　　“好啊，你也在这里呆上个千百年，应该就会了。”莫子偕停在火山口，扭头说道。
　　“呃。”沈冬尧顿时失了光色，自己能不能活那么久，都是问题。
　　“别垂头丧气了，会有办法的。”
　　莫子偕转身飞进了火山口里面，跳到自己曾经居住的地方，抬头看着这里的一切，曾经还以为会老死在这里，那熔岩还带着热浪，冲到二人脸上，将二人的脸，烫的通红。
　　“你在这里等一下。”莫子偕对站在岸边的沈冬尧说道，转身跳进了岩浆里。
　　沈冬尧瞪着大眼睛，久久不能回过神，这岩浆她都敢跳？静静看着那已经落了漪澜的岩浆面，等了一刻钟不见人影，沈冬尧有些慌了，她不会被烧成灰了。
　　“莫子偕——你还活着吗？”沈冬尧冲着岩浆底大声喊着。
　　沈冬尧急得满头大汗，在岸边来回的看着，过了好一会儿，莫子偕突然破岩浆而出，手里还拿着一个玄铁盒子。
　　“拿出来了？”沈冬尧看到她出来了，才松了一口气，盯着那个奇怪的盒子，还有毫发无损的莫子偕问道。
　　“嗯。”
　　“为什么你跳下去，一点事都没有？”沈冬尧拉着莫子偕的衣服来回看着，想起自己曾经在这里被烧干净的毛发，不解的问道。
　　“因为这是我布下的。”莫子偕举着自己手中的盒子，得意的笑道。
　　“敢情全是你搞的鬼啊。”沈冬尧气得一阵牙痒痒，原来，自己被烧成那般模样，全是她在背后使的绊子，看到从岩浆里拿出那上古遗卷下卷的莫子偕，沈冬尧像是突然想起来了什么，急忙问道：“你带我来，不会就是把我当钥匙了吧？”
　　“正解。”莫子偕脸上的笑意更浓了，抓住她手上还未愈合的伤口，手用力的将她手臂的血往手上挤，一边挤一边说：“布结界的时候，觉得应该给自己留后路，便用了你们雪狼皇族的血做了引子，担心进来的人太多，只做成了一人同进同出的了，谁知恰巧让你闯了进来，而且你还没死掉。”
　　沈冬尧此时真的要炸毛，还没来得及发火，身体便受到一种撕扯的力道，再睁眼便已经回到了那个破屋，看着还拉着自己的莫子偕，一把甩开她的手，气呼呼的站在一边。
　　莫子偕看外面的天色，已是将黑之色，自己差不多在里面呆了快两天，转身化了狼形，转头看着黑着脸的沈冬尧，摇头笑道：“别恼了，等救了人，我把我会的，全都教给你，怎么样？”
　　“这还差不多。”沈冬尧也无心真的生气，听到莫子偕应承示好，便立马跳到了她身上，疾驰而去。
　　再回到寝宫，柳亦祁正抱着小狼玩的开心，小狼看到沈冬尧，急急忙忙扑了过去，脑袋在沈冬尧怀里蹭着，“娘，青冉好想你。”
　　“跟你娘亲一起玩，开心吗？”沈冬尧发自内心的高兴，脸上的幸福挡都挡不住。
　　“开心，可是青冉想让娘一起。”小狼嘟着嘴，说道。
　　沈冬尧听到小狼的话，心里一阵难过，伸手摸了摸小狼的脑袋，转头看向身后的莫子偕。
　　“今晚暂先住下吧。”莫子偕看着这幸福的一家人，神情有些落寞，转身走了出去。
　　“她拿了遗卷，不去换人吗？这都过去七天了。”柳亦祁靠近沈冬尧，扭头转向门口，说道，小狼也呆呆的盯着走出去的莫子偕。
　　沈冬尧摇摇头，一手抱着小狼，一手搂住柳亦祁，往房里走，“她肯定有自己的计划。”
　　现在的二人也不再害羞了，沈冬尧沐浴时，柳亦祁直接闯了进来，拿起桶边的毛巾，给她擦着背，当时腹部没有受伤，所以腹部还是白嫩的一片，两个胳膊，背部腿却都已经漆黑如墨。
　　两人都沉默着，只有撩起的水声回荡在这个房间里，柳亦祁手指一寸一寸的抚摸着那变黑却依旧光洁的皮肤，心里不知在想些什么。
　　沈冬尧抓住在自己背上滑动的手，将身后的人一把扯到面前，拉进浴桶里，脸上露出一起笑容，“是不是看着这黑乎乎的皮肤，很倒胃口？”
　　柳亦祁倒在浴桶之中，手急忙抱着沈冬尧的脖子，听到沈冬尧冷不丁的一句话，愣愣的看着那强装欢笑的脸，突然抬起头吻了上去。
　　沈冬尧的脑袋还在懵着，直到嘴巴里闯进了一条柔软的小舌，才反应过来，双手逐渐收紧，慢慢的闭上了眼睛，深尝着香甜。
　　桶里的水渐渐地冷了下来，沈冬尧抱着怀里的人，出了浴桶，脱下柳亦祁身上已经湿透了的衣裳，放在床上，看着满脸娇羞的人，嘴角扬了扬：“娘子，你还欠我一个洞房花烛夜呢。”


第87章
　　“那你可是要补回来？”一直腼腆的柳亦祁,突然对着沈冬尧坏笑道。
　　沈冬尧伸手掀开锦被,急忙钻进被窝,将柳亦祁抱在怀里,吻了吻她红红的脸颊,“补，怎么不补，肯定要补回来。”
　　“那你要今晚补吗？”柳亦祁头枕在沈冬尧的胳膊上，满脸笑意的仰头看着沈冬尧,手摸着那脖子下面的一圈黑色的皮肤。
　　“你现在都成这样了,还怎么补？”
　　“不就是黑了点嘛,现在可是夜里,吹了那烛火，你又看不到。”沈冬尧不乐意了，这不就是说自己不行嘛。
　　“行行行，就是黑了点，反正都是夜里,我看不到的。”柳亦祁看着沈冬尧不开心的样子,双手捂着自己的眼睛，轻笑道。
　　沈冬尧这才开心了一些,伸手弹灭了蜡烛,手不安分的伸进柳亦祁怀里抓着里面的柔软。
　　“都好久没跟你一起了。”
　　柳亦祁也不反抗，默默的趴在沈冬尧的胸口，过了好一会儿，才开口道：“等你好一些了,我们再要个孩子吧。”
　　“再要个孩子？”沈冬尧低头看着她的眉眼，柳叶细眉，樱桃小嘴一点点，只手勾勒着那娇人的脸颊，嘴角上扬：“好，等我好些了，我们就再要个小狼崽。”
　　“嗯。”柳亦祁听到沈冬尧答应，便静静地闭上了眼睛，按住沈冬尧乱动的手，听着那心跳声。
　　宁静的夜也在沉默着，不知过了多久，沈冬尧突然悠悠的开口：“你就不怕我给你留个遗腹子，往后你也不好过活？”
　　“莫子偕不是说了，她会想办法救你的。”柳亦祁身子颤了一下，急忙说道。
　　“那话真假几分，怕是后半夜我都熬不过去。”沈冬尧扭头，看着映进来的月影，怕是不到一个时辰，便是子时了吧。
　　柳亦祁想起她晚上发病的模样，便是一阵脊背发凉，“你跟莫子偕出去的时候，发病的时候，怎么办的？”
　　“她在的话，可以帮我压制住，只是她过两天要去救人，不想麻烦她。”自己也不怕疼痛，怕的是每天晚上都让自家娘子看到这种丑态，惹得她担心不已。
　　“我会在你身边陪你的。”柳亦祁低声说了一句，抱紧沈冬尧的身体，自己修为定然是不行的，只能眼睁睁的看着她受折磨。
　　“没事，睡吧，还可以睡一会儿，若是等发病了，我们都没得睡了。”沈冬尧嘴角带着苦笑，轻轻的拍了拍柳亦祁的背。
　　一盏残灯，照不亮这一间屋子，只有那棋盘上的棋子清晰可见，棋子轻滑，灯花落了一圈，那小塌上依着的白影，脸上依旧是那副淡然，仿佛带着与世无争的仙气。
　　那被锁严实的门，突然被推了开，那个带着面具，满是阴森之感的妖，缓缓走了进来。
　　清洵拿着棋子，眼睛始终盯着棋盘，“还有一天，她不会来了，你还是死心吧。”
　　“哈哈——”将夜仿佛听到了一个笑话，仰头得意一笑，面具都遮不住他那笑起来狰狞的脸，“她肯定会来的，就算不是为了你，也要为了她自己孩子。”
　　“孩子？”清洵手指夹着棋子，停在半空中，那清冷淡然的脸上，总算出现了一丝表情，疑惑的看着门口大笑的将夜，不解的问道：“什么孩子，你到底在说什么？”
　　“都有半个月了吧，你是真不知道，还是假不知道？”将夜看着清洵吃惊的模样，收了笑容，走到她跟前，指着清洵的肚子，得意的说道：“你肚子里的孩子肯定是她的，不会错了，一开始，便在你身上发现了她的气息，本来也不确定，但是你在这里呆了这么久，我自然也有的是办法确定。”
　　清洵手中的棋子“呱嗒”一声，掉落在棋盘上，脸上满是惊愕，随即便恢复的原来那副波澜不惊的模样，将棋盘上的棋子一一收起来，“她回来了，我自然距离她近些，兴许沾染了她的气息，再者，她若是愿意来换，早就来了，何苦等到现在？”
　　“你不用再找措辞了，现在时候尚早，我就不信，她千年前可以为你舍命，如今定然也不会去舍不得那半本残卷。”将夜听到清洵的话，毫不在意的笑了笑，言道。
　　“难不成还要来千年前那招？让她误会些什么事，你好再离间，最后作收渔翁之利？”清洵不屑的看了一眼将夜，将棋盘又重新往上摆着。
　　“误会什么？你在这里我不就是好吃好喝招待你？”将夜转身大笑道，“一切都是事实，哪里误会了？”
　　清洵说：“那你倒是撤了这些禁制，放我离开。”
　　“撤了禁制？”将夜大步走向门口，听到柳亦祁的话，又转身说道：“我怕是再撤一两个禁制，你便能从这里逃脱了吧。”
　　屋子又重新恢复了安静，只是里面的人，心再也静不下来了，将夜走出门，清洵的手便攀上了自己小腹，气息努力往里面探着，直到察觉到新的气息在自己身体里，心里却是一惊。
　　“这下麻烦了。”清洵锁着眉头，手轻轻抚在自己小腹上，想起那一晚上，虽然感觉到一丝异样，只是没想到她怎得突然这么冲动，此般行事都不跟自己商量一下，如今该如何保全。
　　“还有明天最后一天，你怎么就不着急呢？”沈冬尧在莫子偕身边踱来踱去，满脸着急的催着拿着酒壶，坐在屋顶的莫子偕。
　　“你怎么比我都急？”莫子偕看着这夜色，仰头往喉咙里倒着酒。
　　“你是不是有什么计划，没跟我们说啊？”沈冬尧凑近莫子偕：“这马上要出发了，告诉我，我也好配合啊。”
　　“你跟着我就好了，到时候我说跑，你撒腿就跑，别的不用你管。”莫子偕晃着酒壶，调笑般的说道。
　　“真的不用我帮忙？”
　　“你能帮什么忙，你现在顶多能打过你媳妇儿。”莫子偕笑了笑，轻轻摇晃着自己的酒壶。
　　“那你让我跟着做什么？”沈冬尧不解的问道。
　　“自然是好事。”莫子偕嘴角扬了扬，抬头看了看天色，跳下屋顶，“走吧，我们现在出发。”
　　沈冬尧站在房顶，张大嘴巴，瞪着眼睛，看着跳下去的莫子偕，一阵呆愣，“你怎么说走就走，不准备一下吗？”
　　“还准备什么，人去了就行了。”莫子偕朝后面摆了摆手，“小白狼，你快点，慢了就不带你去了。”
　　“噢——来了来了，我去给柳亦祁说一声。”沈冬尧急忙从屋顶跳下去，往自己房间跑，这莫子偕太赶了，前几天一声不吭，现在突然要走，自己一点心里准备都没有。
　　沈冬尧跑进房内，急忙拿了自己的一身行头，扭过头对柳亦祁喊道：“莫子偕说现在就要出发，你就在寝宫等我回来。”
　　“这么急？”柳亦祁走到沈冬尧面前，想起那妖能迅速掳走清洵，心里就阵阵担心：“我要不也去？也好照应一下，那妖着实厉害。”
　　“不用了，你照看着咱们女儿，莫子偕不会害我的。”沈冬尧双手扶着柳亦祁的肩膀，吻了一下她的额头，“放心，等我回来了，咱们就再要一个孩子。”
　　“嗯，那你注意安全。”柳亦祁脸上满是担忧，站在门口看着跑出去的沈冬尧，心里更加忐忑不安。
　　“我来了。”沈冬尧慌慌张张的跑了出来，莫子偕已经蹲在寝宫外面等候着她了。
　　“我们快走吧。”莫子偕抬头看到沈冬尧，便站起了身，跳了过去，沈冬尧也不客气，直接骑到了莫子偕背上。
　　以前觉得莫子偕的脚程已经够快了，而此刻，沈冬尧才知道什么是风驰电掣般的速度，骑在她的背上，自己都已经直不起身子了，耳边“呼呼”的风声，风冲在脸上，如同刀片一般，割着自己的脸，无奈之下，只能趴在她身上。
　　眼前的景物飞驰而过，从夜晚到黎明，不过几个时辰，沈冬尧却是感觉自己已经跑了千里，莫子偕再停下来的时候，面前的景物却已经是无比的陌生，虽然还是一座山，但却是自己完全没见过了的地方，这座山更为高大一些，方圆几十里，都没有一丝炊烟，那山林如同一个孤寂的岛屿。
　　“这是什么地方？怎么如此冷清。”沈冬尧看着周围，层峦叠嶂的山峰，树丛中也不见鸟鸣，这是一片死寂的山。
　　“这里人类不敢过来，鸟兽更是不敢招惹。”莫子偕停在一处空地，看了看头顶的太阳，找了个阴凉的地方，靠着树坐了下来，闭上了眼睛，“跑了一晚上，我睡一会儿，你也睡吧。”
　　“睡？你此刻还能睡得着？今天一过，你媳妇儿就完了。”沈冬尧搞不懂了，为何到了此时，莫子偕还是一副云淡风轻的模样。
　　莫子偕兴许是坐着不舒服，又席地躺了下来，闭着眼睛，悠悠的说道：“现在还早，快睡吧，傍晚再过去，反正已经到了，来得及，而且它肯定知道我们已经来了。”
　　“哦——”沈冬尧听到这话，也找了棵树，躺了下来，“小心别睡过头了。”
　　“主上，她们已经来了。”玄虚匍匐在地上，回禀道。
　　“嗯，知道怎么做了吗？”将夜俯视着跪着的玄虚，胸有成竹的狞笑着。
　　作者有话要说：　　今天又玩了一天，唱歌聚餐，这个星期榜单字数多，一定会补出来的
　　王妃用拉着我各种玩，码字各种拖(⊙o⊙)


第88章
　　“明白,属下定不负所望。”玄虚低着头,磕在地上,凝重道。
　　“去吧,事成重重有赏。”将夜起身狂笑道,“众妖可在，跟本座一起去迎接贵宾。”
　　“喂喂——小白狼，起来了。”莫子偕晃着睡得迷迷糊糊的沈冬尧，指着已经将黑的天色,“快走吧。”
　　“啊——已经这么晚了。”沈冬尧直接跳了起来,看到莫子偕已经化了原形,急忙跳了上去,担心的说道：“现在会不会晚了？天都要黑了。”
　　“不晚不晚，时间刚好。”莫子偕笑了笑，往山的深处奔去。
　　夕阳西下，树木青葱蔽日，使山间更加阴凉,越往深处走,越觉得冷嗖嗖的，越过几座山峰,莫子偕才停下了脚步,这里的树木比较整齐，而且也出现了宽敞的山间小路，路的尽头，是一座灰白色的山,这座山上单调异常，没有任何花草树木，山前有一块被切的整齐的花岗岩，如同平台一般。
　　“前边就是那妖物的洞穴，我们就在这里等他们。”莫子偕站在一边，凝神看着远方，耳朵也竖了起来。
　　“我们只身来它的老巢，会不会很危险啊。”沈冬尧环视四周，这都是妖的地盘啊，莫子偕还真够胆大的。
　　“确实很危险。”莫子偕点了点头，目视前方，凝重的说道。
　　“那你还单枪匹马的过来，为什么不让我父王派些属下？”
　　“派属下来送命吗？”莫子偕扭头白了它一眼，眼神立马锐利了起来，神情却故意放的十分轻松，“它们来了。”
　　“莫黑狼，好久不见啊。”一声传音落在耳中，一群人顿时出现在前方。
　　“千年未见，邪神如今可好——”莫子偕也用起了传声，那声音在山中回荡着。
　　将夜缓缓从群妖身后走了出来，后面还跟着一只长相凶残的妖物，押送着极力挣扎的清洵，沈冬尧看到几日未见的清洵，眼睛瞪得大大的，再看莫子偕，却是一直盯着那带着面具的将夜。
　　“自是甚好，不知此番前来，遗卷可曾带来啊。”将夜脸上带着笑意，如同老友重逢一般。
　　“肯定带了，只是不知清洵她可还好？”莫子偕从怀里掏出来一本书卷，举起来晃了晃。
　　将夜见了那书卷，脸色一变，随即又恢复之前的笑意，伸手一摆，那个面目狰狞的妖，将清洵往前面推了推，“自是好吃好喝的招待着。”
　　“莫子偕，救我——”清洵看到莫子偕，挣扎的更激烈了。
　　莫子偕看到清洵，眼神一紧，面色顿现一丝惊慌，目光里慢慢都是心疼，紧了紧手里的册子，随即睁开眼，“下卷给你，把人放了。”
　　“把上古遗卷扔过来，我便放人。”将夜嘴角往上一样，伸出自己的手，对着莫子偕。
　　莫子偕甩起胳膊就想丢出去，书卷还未出手，沈冬尧却闪身一把抢了过来，莫子偕挑着眉，疑惑的看着沈冬尧。
　　“别这么轻易给他，万一给了书卷不放人，该怎么办？”沈冬尧又将遗卷递回到莫子偕手里，忧心忡忡的说道。
　　“你们在干什么？快把遗卷扔过来。”将夜看到莫子偕脱手而出的上古遗卷，眼睛里透着急切的目光，而那突然就要到手的遗卷，却被一个小妖抢走了，心里的怒气顿时爆发了出来。
　　那个押着清洵的妖，看到书又被抢了回去，按着清洵的脖子，又重重的往下压了一些。
　　“她说的很对喔，我若是给你了，你却不放人怎么办？”莫子偕邪魅一笑，将手里的书不停的往上扔着。
　　将夜握紧了拳头，脸上满是怒意，“我们同时放。”
　　“好——”莫子偕前进一步，盯着那被押着的人，说道，沈冬尧也在后面点了点头。
　　将夜对那个押解着清洵的妖摆了一下手，那只妖推着清洵往前走了一段，松开手，用力的清洵推了过去，松开束缚的清洵急忙往莫子偕身边跑。
　　莫子偕见那妖松开了手，将手里的书卷也扔了过去，将夜连忙飞身而上，将遗卷捏在手里，落在地上，看着那古朴的书卷，激动的翻了几页，仰头便“哈哈”大笑起来，“躲了千年，最终不还是到我手里了。”疯狂大笑之后，急忙将书卷塞到怀里，表情一变，对着莫子偕二人，高呵一声：“将她们拿下。”
　　话音一落，周围凭空般出现了一群妖，带动着阵法转动着，将二人紧紧的包围在里面。
　　“有埋伏。”沈冬尧眼神一变，背靠着莫子偕的背，警惕的看着周围，瞄到被阻在阵法外面的清洵，眼睛露出一丝异样。
　　“不用你说，我也知道。”莫子偕白了沈冬尧一眼，盯着周围的妖，和那攻击力十足的阵法。
　　“清洵前辈还未来得及跑过来。”沈冬尧扭头看到被隔断在前方的清洵，她身上的白衣也被阵法的侵袭下，四处撕扯着，大声说道。
　　“天黑了，月亮也高挂起来了，今晚圆月。”莫子偕无视沈冬尧的话，抬起头看着那已经黑了天空。
　　“到现在你还有心情看天色啊。”沈冬尧看着困住自己的阵法，着急道，这下想跑也跑不了。
　　“将夜，这阵法布置了很久吧，你就这么等不及的想要除掉我啊。”莫子偕脸上的笑意不改，只是显得更加邪魅。
　　“哈哈，不除掉你，难解我心头之恨啊。”将夜站在一边，看着阵法里的二人，得意的笑着，“我看你待会儿是否还笑得出来。”
　　“哦？真的吗？那你看看这是什么？”莫子偕又从怀里掏出来了一本书卷，举了起来，说道。
　　沈冬尧看到莫子偕手里的东西，脸上难以掩饰的欣喜，激动的大叫道：“原来你没给他啊，还在我们手里。”
　　将夜看到又出现了一本遗卷，慌忙从怀里掏出自己刚刚收起来的，仔细的翻看着，“只有一半的遗卷招式，还掺杂着清气决。”发现是假的，将夜怒火直冒，握着那假遗卷，那假遗卷瞬间变成了齑粉。
　　“哈——你别毁啊，我做了好几天来着，好不容易看起来那么像真的，连我自己都差点骗过去呢。”莫子偕故意露出着急的模样，对着将夜调笑道。
　　“把真的拿来，我饶你不死。”
　　“那你倒是把这阵法撤了啊，否则我可不知道，你是真的饶我们不死还是假的，若是不撤了，这破书还能不能保存完好，也无从得知了。”莫子偕手拿着遗卷，另一只手燃起一个火花，就往书上引。
　　“你们都退下。”将夜对着众妖咆哮着，脸上的面具一点点也裂开，掉落了下来，露出满是疮痍的脸，如同树皮一般，不仅粗糙无比，还满是裂纹疙瘩。
　　“啧啧啧，果然是绝世秘籍，给你造出来的脸，过去了千年，你都不舍的换。”莫子偕看到将夜露出来的脸，嘲笑道。
　　“你——”将夜气得脸色通红，看着接近书卷下角的火焰，却是不敢轻举妄动。
　　沈冬尧倒是松了一口气，妖们退下了，阵法的压制轻的多了，呼吸也顺畅了，清洵看到妖怪离开了，又往这边跑了起来，沈冬尧此刻不得不佩服莫子偕捉弄人的本领，听到莫子偕嘲笑将夜的话，忍不住的捂着嘴笑了出来。
　　“十声之内，这阵法不破，我就把它给烧了。”莫子偕已经点着了书皮，慢慢的熬着火。
　　将夜脸色黑的如同焦炭，跳到空中，伸手对着卦位蓄力一掌，落在地上，钳制沈冬尧二人的阵法，顿时溃散的向四周崩裂。
　　莫子偕见阵法破了，忽地从沈冬尧面前消失的无影无踪，等沈冬尧回过神，不由得吸了口冷气，刚刚包围着自己的众妖，此刻全都恢复了原形，死在了地上。
　　“这也太夸张了吧。”沈冬尧不可置信的看着面前的死尸，震惊的眼珠子都快掉出来了，转而看到自己跑过来的清洵，对莫子偕点了点头，赶紧迎了上去。
　　“莫黑狼，你别欺人太甚。”将夜看着这一地死尸，怒火中烧，却又藏于胸。
　　“我不欺人，不过这个小白狼是你们的人打伤的吧。”莫子偕看着沈冬尧，示意她撸开袖子，“身上已经全黑了，救活她，便给你。”
　　将夜定睛看着那黑漆漆的胳膊，出口说道。“这我也救不活，除非你先给我下卷，只有我把神功练好了，才能救她，不练成功，就是神仙也无法子。”
　　莫子偕脸色一暗，这伤难道还要练那邪功治疗？沈冬尧顿时也失了精神，原来她说的好事便是救我，而且现在最后的希望也怕是没有了。
　　“你到底给还是不给，今天来了，不留下下卷，别想离开。”将夜看着垂头丧气的二人，等不及的怒道。
　　“给，可是，十日前，你说让我遗卷换清洵——”莫子偕收了颓色，目光一沉，指着一旁的清洵，转口说道：“可不是换一个树干。”
　　莫子偕话音刚落，“清洵”面色一改，急忙对着莫子偕偷袭了过去，沈冬尧却是领先一步，一掌拍在那“清洵”的胸口，转身用力的踩了下去，那假清洵还欲逃跑，莫子偕回头又是一脚，假“清洵”五脏六腑都吐了出来，不消一刻，便成了一个黑色的树干。
　　“真是废物——竟然被你们识破了。”将夜怒极反笑，对着身后妖怪摆了摆手，一个牢车推了出来，里面的人面无血色，双手被锁着。锁骨琵琶骨都被一个发着荧光的钩子紧紧的钩着，
　　“又不能废了她，想把她带出来和你交换还真是麻烦，对不住你了，清洵。”将夜狰狞的脸上，带着嗜血的笑容。
　　看到这般的清洵，莫子偕才真正慌了起来，直想立马冲过去，却被沈冬尧死死的拉着，看着那张依旧清冷的脸，眼中一滴泪水滑落。
　　“你若是想让我活着，带着下卷赶紧离开。”似乎受伤的不是清洵自己一般，脸上依旧是云淡风轻。
　　作者有话要说：　　庆幸的是，赶在了十二点之前，哈哈哈，这几天天天聚餐。。。。。


第89章
　　“离开,你在这里被人欺辱,我又怎么可能离得开。”莫子偕悲戚一笑,看着伤痕累累的清洵,心如刀割一般,慌忙拿着遗卷，举了起来：“将夜，快把她放了，你要遗卷,我给你便是。”
　　“哈哈——”将夜仰天大笑,却是对着牢车里的清洵,脸上尽是春风之色,“本座说过，她肯定会来救你的。”
　　清洵一言不发的站在牢车里，悄悄运功保护着自己的肚子，眼睛一直盯着莫子偕，示意让她们赶快离开。
　　“冷静下来,小心中计。”沈冬尧皱了皱眉头,看着旁边怒发冲冠，欲要爆发的莫子偕,谨慎的提防着周围,亮月的晚上，确实太有利于狼族了，视线丝毫不受黑夜的遮挡。
　　“你先把她身上的铁锁钩子放开。”莫子偕两眼通红，那遗卷都被捏的皱皱的。
　　“放开？”将夜那可怖的脸上,又是一笑，却为动身，摸了摸自己的肩膀，“放开可就活捉不到了，刚刚她可是勇猛啊，把她押送出来的时候，她却打死了数个属下，还敢跑到本座的寝处偷东西。”
　　莫子偕心里越来越着急，目光完全放在清洵身上，她又怎会不知，清洵身体现在是何等情况，再拖下去，怕真是要危险……
　　沈冬尧盯着将夜，疑惑的看着他的小动作，还有那一脸平静的清洵，随时准备出招。
　　“放了她——”莫子偕如同陷入了癫狂状态，将手里的遗卷扔给沈冬尧，飞身对着将夜打了过去。
　　若是说高手过招，真算是千年难遇的，沈冬尧丝毫看不到出招的二人，只能看到地面四裂，沙石纷飞，他们周围好多处的空间都有了扭曲之像，沈冬尧拿着遗卷，也成了余下妖物围攻的对象，纷纷围着她，对她攻击了过来。
　　虽说如今不能发挥全力，倒是躲还是躲的开的，沈冬尧她在拖，拖到莫子偕去打败那将夜，只是想不到的是，过了半个时辰，仍旧看不到空中的二人，牢车里的清洵，面无表情的仰头看着天，沈冬尧却是一脸茫然。
　　不知道是谁先停的手，莫子偕突然又落回了地面，手执剑撑着身体，看了一眼清洵，随即转向将夜的目光中，却满是恨意。
　　“千年时间，你倒是长进的不少啊。”将夜似乎是毫发无损，又停在牢车的旁边。
　　“比不得你，邪功练了张鬼脸。”莫子偕回道。
　　将夜面色也黑了起来，不再回莫子偕刚刚的话，指着清洵：“她撑不了多久，扔过来，放了你们。”
　　“遗卷交给我。”莫子偕站起身，黑着脸色，走到沈冬尧面前，伸出手对着沈冬尧讨要道。
　　沈冬尧回过神，愣愣的将遗卷递到莫子偕手里，疑惑的看着奇怪的二人，化了狼身退到一边，这下看来，莫子偕真的要换了，换到以后，肯定就是要逃命，而她要带着受伤的清洵，怕是到时还得自己保命。
　　莫子偕接到遗卷，对着前面站着的将夜，直接伸手扔了出去，将夜看到遗卷脱手，用力一击，就装着清洵的牢车打了出去，牢车空中乍碎，看到清洵获得了自由，莫子偕脸上才露出了笑容，虽然打不过邪神将夜，但是在满月的晚上，逃命还是能跑得了的。
　　令人意想不到的是，清洵挣脱了枷锁，却是又极速飞了回去，对着那快飞到将夜身边的遗卷追了过去。
　　莫子偕看着又飞回去的清洵，瞪大了眼睛，闪身也追了上去。
　　将夜急忙去抓即将飞到手里的遗卷，清洵迅速一脚，踢在将夜即将抓住遗卷的手上，遗卷也随着被踢飞了出去，莫子偕慌了，飞到清洵身边，拉着她就跑，根本顾不上被打飞的遗卷。
　　将夜也不在乎被救走的清洵，眼睛只放在那被踢飞的遗卷上，转身又对遗卷追了上去。
　　沈冬尧看到莫子偕救回了清洵，也暗暗的松了口气，停住了打算去帮忙的脚步，大家活着就好，那遗卷在沈冬尧看来，一点都不重要。
　　只是让沈冬尧想不到的是，脚步刚停下，一个影子直冲抢遗卷的将夜，等沈冬尧看清楚那个人影，眼睛都快掉出来了，停下的脚步疾驰而出，疯狂的冲了出去。
　　“不要——”沈冬尧对那人影嘶吼着。
　　将夜也是不备，那人影已经将遗卷抱在了怀里，后面看到遗卷又被抢走的将夜，更是气急，对着那人影疯狂的打了过去，沈冬尧飞身而上，挡在那个人影身前，那一掌拍在身上，身体如同断了线的珠子，直接被拍了出去，嘴角流着脓血，那四肢发软，尝试了几次都未能站起来，那人影回过头，整个人吓傻了，急忙往回爬了过去。
　　将夜落在地上，看到是一个人类，更是生气，单手伸出，手心一个灵活的黑龙气势汹汹的卷身而上，如同能霎时吞了天地一般，而这二人却是面如死灰，沈冬尧那双蓝眼睛，绝望的看着柳亦祁，后腿却突然用力，将身边的人踢出了将夜的攻击范围。
　　被踢了出去的柳亦祁，被清洵接住，趁着将夜攻击着沈冬尧，带着人迅速扭头逃进了山林。
　　看到柳亦祁被救走，沈冬尧闭上了眼睛，然那黑龙却并未接触到自己的身子，只感觉后颈上的全肉被咬住，身子随咬住的后颈，飞了出去。
　　“将夜，后会有期。”说罢，一只大黑狼叼着地上一个白影，迅速消失在这座山上。
　　“追——”将夜怒不可遏，对着消失的方向，咆哮着，脸上树皮一般的皮肤，都崩裂开道道血痕，“搜全山，抓不到他们，杀了你们！”
　　沈冬尧再睁开眼，却是在柳亦祁的怀里，看到大家都活着，一时兴奋的沈冬尧，脸上露出了笑容，可能是笑的太欢畅，又咳出了一些血块。
　　“慢些喝——”柳亦祁急忙给她顺着胸口，拿着树叶上的露水，自己喝一口，喂到沈冬尧嘴巴里，过了好一会儿，沈冬尧才吐干净嘴巴里的污血。
　　“莫前辈说，你肺部被打伤了，回去修养一下就好了。”柳亦祁扶起沈冬尧，脸上还是显得特别担心，眼睛下面带着淡淡的泪痕，明显是哭过的。
　　“原来只是小伤啊，差点以为自己要死了。”沈冬尧咧着嘴角，听说是小伤，笑了起来。
　　“莫前辈她们救了我们，如今已经出了那妖的地盘了，这里暂时布了结界，那妖就算追来了，也找不到我们，等我们回了狼族，就可以去帮你疗伤了。”柳亦祁说到这里，脸上便有了笑容。
　　“你不要命的抢那遗卷，就是为了拿遗卷救我？”沈冬尧现在想起，还是心惊胆战的，若是自己没有看到，怕是要与这个娇妻阴阳两隔了，“不对，你怎么也来了？”沈冬尧突然想起来，不解的问道。
　　“你们前脚走，我还是放心不下，后脚便跟上去了，一直追到晚上，才追到你们的。”
　　“傻瓜。”沈冬尧抬起手，敲了一下柳亦祁的脑门，“你刚刚实在是太冒险了，心脏都被吓停了，以后万不许这样了。”
　　“嗯。”
　　转头四望，此处还是在山林之中，四人围着一个火堆坐着，清洵的脸上却是比以前更加清冷，那被血染红的白衣还贴在身上，莫子偕也坐在旁边一声不吭。
　　“莫子偕和清洵前辈怎么了？”沈冬尧看着异样的二人，不解的问道。
　　“似乎是莫前辈没经过清洵前辈同意，擅自做了什么事，惹了清洵前辈不开心，清洵前辈这是在秋后算账。”
　　“这样啊。”沈冬尧看着莫子偕那憋屈的表情，还笑了笑，原来莫子偕也是个怕媳妇儿的狼啊，“以后我若是也擅自做了什么事，你会不会也不理我啊？”
　　“那要看是什么事了？”柳亦祁故意板着脸，看着一脸调笑之意的沈冬尧，“若是大事，就让莫前辈帮忙打断你的腿。”
　　“娘子，你好狠的心，为夫都这样了，你还要让别人打。”沈冬尧委屈着脸，可怜巴巴的说道。
　　“哼——”柳亦祁忍着笑意，轻哼一声，扭过头，那笑容就遮不住了。
　　“清洵，等安全回到狼族，让你对我报复回来，可以吧。”莫子偕坐在清洵身边，努力的讨好着，“你现在的身体，不宜发火啊。”
　　“回狼族？我有说要跟你一起回去吗？”清洵瞥了一眼莫子偕，淡言道。
　　莫子偕听到这话，彻底惊慌了，说：“你不跟我一起回去？若是再回你那个村庄，将夜定会在那里屠戮的。”
　　清洵顿时沉默了下去，刚刚莫子偕说的一点不错，若是再回去，那些肯定会被报复的。
　　“莫子偕，这个妖到底是什么来头啊？”沈冬尧听到二人的对话，疑惑的问道：“还有你们，到底怎么回事？”
　　作者有话要说：　　今天再虐一次身，接下来就该甜了
　　我困得不行了，睡了，各位晚安


第90章
　　“那妖是清洵千年之前,从蛮荒之地捡回来的,那时候他还是一棵小树,长大以后就成现在这只妖了。”莫子偕叹了一口气,当真是养虎为患啊。
　　“捡来的？”沈冬尧妻妻二人皆是一阵惊愕,“这么说，你们对他可是有栽培之恩的，他又怎么还会与你们为敌？”
　　“是上古遗卷。”莫子偕皱了皱眉头，这本多次让自己陷入灾祸的遗卷便是罪魁祸首,“这本上古遗留下来的秘籍,对任何妖类吸引力都是巨大的。”
　　“恩情？这点恩情哪里比得过上古遗卷,无论人妖,欲望都是无穷尽的。”清洵冷冷的说道。
　　莫子偕转头看了看清洵，轻轻的拍了拍她的肩膀，示以安慰，随即继续说道：“那时狐族还很强大，清洵是狐族的皇,见那树甚是特别,便将他种在自家的院子门口，悉心照料着。”
　　“然后呢？”沈冬尧迫不及待的问道。
　　“然后……我那时年轻气盛,欲要与清洵一决高下,哪曾想，人和心皆被她捕获了。”莫子偕说着，脸上浮现一丝幸福的笑容，伸手想要去搂清洵,却被清洵一巴掌打开了。
　　莫子偕也不恼，收回自己的手，“嘿嘿”一笑，又说道：“后来遗卷的事，不知道怎么的，突然就妖界皆知了，于是我们俩便成了众妖类抢夺的对象，狐族也因此灭族。”
　　“遗卷的事，应该就是将夜散播出去的。”清洵突然插口说道。
　　“肯定是他。”沈冬尧听到此，也愤愤的附和道。
　　“那你们为什么叫他邪神啊？”柳亦祁听着莫子偕的讲述，疑惑的问道。
　　“双手血腥无数，用邪功制造了一个又一个的修罗场，还自诩上古神族。”清洵冷不丁的又插了一句。
　　“对，他就是这样得名的，后来集结了散妖，为夺上古遗卷，屠杀了狐族，欲要逼清洵就范。”似是说到伤心处，莫子偕也未再详说，慢慢靠近清洵细语道：“遭到清洵拒绝之后，又制造误会，离间我们，我中计服气而走，凭清洵那高傲的性子，又怎么会一直追着我解释。”莫子偕自嘲一笑，看向清洵的眼睛里带着一丝追问的意味。
　　清洵呆呆的看着篝火，沉默着，一声不吭，沈冬尧与柳亦祁对视了一眼，望着二人，专心的听着莫子偕的话语。
　　见清洵没有开口的意思，莫子偕才继续说道：“当我不顾一切，带着狼族的黑狼们前去救援，与他足足死拼了一个月，除了我，族人也死绝了，可最后却只得到一具她的尸首。”莫子偕脸上带着凄笑，那一千年时间，就是被这一具尸首给浪费了。
　　“我记得你讲过，你就是因为见到了清洵前辈的假尸体，才将自己封印起来的？”沈冬尧出口接道。
　　“这只是其中之一，带着族人去迎敌，全军覆没，却只换来一具尸首，也没颜面活着，想要自刎，却被你们那大长老拦了下来，后来的苟且偷生，还是想着日后能够报仇。”莫子偕脸上露出阵阵得恨意。
　　“怪不得现在狼族只有雪狼和灰狼，你这个品种，也是唯一一只了啊。”沈冬尧在旁边笑谈道，柳亦祁赶紧碰了她一下，让她住嘴。
　　“你是怎么发现，将夜先送出来的那只是假的？”清洵突然问道。
　　“千年前我就认错了一次，现在又怎么会认错，况且，你现在又不是一个人。”莫子偕盯着清洵的肚子莞尔一笑，用力的揽过她的肩膀，防止她挣脱。
　　“不是一个人？”沈冬尧盯着莫子偕，又看了看周围，不解道：“还有人吗？”
　　柳亦祁看着二人的动作，上下打量着，眼睛不停的往清洵肚子上扫，略微迟钝的大白狼这才反应了过来，一脸笑意的看着莫子偕。
　　“这是要给我们狼族添丁啊。”沈冬尧坏笑道。
　　柳亦祁听到这话，立马回道。“为什么不是小狐狸。”
　　“狼族都没有黑狼了，这只肯定是黑狼。”沈冬尧不甘示弱的争论道。
　　“嗯，那我们下一个肯定是个很正的人类。”柳亦祁瞥了沈冬尧一眼，说道。
　　“哎——为什么啊？不是说好了，再要个狼崽子的嘛？”沈冬尧一听这话，急了眼，立马起身问道。
　　莫子偕搂着怀里的人，笑着看着那两个斗嘴的人，嘴巴贴近清洵的耳朵，“你觉得是狼崽，还是狐狸崽，会不会是狼崽狐狸崽各一只？”
　　清洵那张清冷的脸上，也不禁的沾染了红色，努力保持着自己的形象，说道：“这又不是我们说了算的。”
　　“咦——你不生气了？”莫子偕看到清洵害羞的样子，赶紧问道，刚刚还在生气自己自作主张，现在看来，她也没有太过反对。
　　“将夜不会善罢甘休的。”清洵白了她一眼，忙转移话题道。
　　“清洵前辈，你就先跟我们回狼族吧，狼族安全些。”沈冬尧听到二人的对话，也来劝解道。
　　“对啊，身子沉了，也不便打斗。”柳亦祁也开口劝道。
　　“嗯。”清洵之前就已经被莫子偕说动了，现在再提，便轻轻应了一声。
　　莫子偕此刻开心的合不拢嘴，似乎都已经忘了自己还处在危险之中，抱着怀里的人，猛亲了两口，又惹的清洵一阵涩意。
　　“我们何时回狼族啊？”沈冬尧抬头看将要亮起来的天色，将柳亦祁又抱紧了些，这个时候，已经下了露水，天还有些冷。
　　莫子偕站起来看了看四周，已经响起了鸟鸣声，低头熄了篝火，扭头一脸凝重的说道：“我们现在就走。”
　　“好。”沈冬尧艰难的站起身，之前的受得伤，让她此时都难以做大动作。
　　“你驮着她们俩，我自己跑。”清洵看到如此的沈冬尧，皱眉道，转身化了原形，是一只九尾的白狐狸，个头也不是很大，却带着一副生人勿近的模样。
　　“不行，我不放心。”莫子偕开口拒绝道，“你个头小，也站上来吧。”
　　看着这阵势，沈冬尧也不好再骑到莫子偕背上，开口道：“我还是自己走吧。”
　　“我御剑带着她，你们先走。”
　　莫子偕还欲开口说什么，清洵便已经窜了出去，转眼已经不见了影子。
　　沈冬尧看着消失的白影，不由得感叹一句，老妖物就是厉害啊，怀着孕，还受了伤，竟然还能箭步如飞。
　　“我们走吧。”莫子偕无奈的化了形，站在沈冬尧面前，开口说道。
　　“不好意思啊。”柳亦祁尴尬的道了歉，说到底，还是自己与沈冬尧连累了人家。
　　已经过去了一天一夜，那一群群出去搜寻的妖物依旧是空手而归，将夜气得杀了好几批妖物，众妖站在洞府门口，瑟瑟发抖，却是不敢进去打扰暴怒的邪神。
　　玄虚走到洞口，众妖全都投来了你多保重的眼神，玄虚不解的走了进去，入门便看到散落地上的妖类尸体，身上顿时冒出了一阵冷汗。
　　“主上。”玄虚匍匐在地上，跪喊着将夜。
　　“都解决了？”将夜黑着脸，脸上的怒气还是遮不住。
　　“边防都已经处理干净了，而且已经换上了我们的人，就等一网打尽了。”玄虚颤颤巍巍的说道。
　　“干的不错。”将夜脸上又换上了一副面具，那狰狞的面具，使他看起来比之前更加嗜血。
　　“那接下来——”玄虚小心翼翼的问道。
　　“等——”将夜最近浮现一丝狞笑，厉声道：“将出去搜寻的妖全都召回来，等候调遣。”
　　“是。”
　　“这一路怎么这么安静？”沈冬尧骑在莫子偕背上，看着与平常无易的山林，连一只妖怪都没有。
　　“我也不知，夜里逃进这里的时候，到处都是追我们的妖。”莫子偕驻足四望，难道将夜放弃追自己了？
　　柳亦祁说：“可能以为我们已经逃了吧。”
　　“快走吧，先带她们回去再说。”清洵张望了一番，起身往前奔去。
　　清洵身子不方便，再者沈冬尧也有伤在身，莫子偕也未敢跑的太快，再跑到秋蒙山，已经过了一日，看着前面巍峨的山脉，柳亦祁皱着眉头，手紧紧的抓住沈冬尧的胳膊。
　　“你怎么了？”沈冬尧回头问道。
　　柳亦祁看着那群山，则是显得阵阵担忧，“师姐她们还在山上，我们临走之时，山上已经满是妖物……”
　　“她们自是吉人天相，不会有事的。”沈冬尧握住柳亦祁的手，安慰道。
　　“你说的可是你那师姐？”莫子偕听到她们的对话，扭头问道，“你看前面的那几个人，是不是？”
　　“啊，前面？”柳亦祁急忙往前面看，手紧紧的抓着沈冬尧，心里满是紧张之感。
　　远处确实出现了几个互相搀扶着的人，身上还穿着秋蒙山的衣裳，莫子偕快速往前面跑了几步，奔到那几个人面前，几人显然被莫子偕这么大的个头的黑狼差点吓破了胆，脸上满是惊慌，立马举着剑，对着莫子偕。
　　“是小师妹！”花裳抬头便看到莫子偕背上坐着的柳亦祁，连忙收起剑，惊喜的大叫着：“是小师妹，大师姐，二师兄，是师妹，我们有救了。”
　　柳亦祁看到衣衫褴褛，灰头土脸的几人，急忙跳了下来，走到她们面前。
　　后面的人一听，也赶紧收起了剑，围了上来，韩月快步走上前，看到确实是小师妹，急忙用袖子擦了擦故意涂在上的土渍，露出自己的脸，才一把拥住柳亦祁，眼睛却是红了起来。
　　“师姐，你们这是怎么回事？”柳亦祁疑惑的问着这狼狈的几人，似乎比自己还要凄惨。
　　“你走之后，玄虚那厮便开始清洗门派，不投诚的，全都喂了妖，我们拼死跑出来的，秋蒙山我们已经不敢回去了，全是妖。”花裳抢先说道，说着说着眼泪都流了出来。
　　“你说，秋蒙山都是妖？”沈冬尧也跳了下来，皱着眉头问道。
　　“可不是嘛，再过几天，怕是这个城镇都将被妖给占据了。”林近尘指着后方的秋蒙城，怒道。
　　沈冬尧听此话，心里一颤，面色凝重的看了看柳亦祁，走回到莫子偕身边，“我们不能走小路了，都是将夜的走狗。”
　　“那便走城镇入口。”莫子偕扭头看了看清洵，走城镇的话，还要慢一些。
　　“隐藏气息，乔装打扮，城镇应该还要比山林安全些。”清洵的脸色也不太好看，过了一会儿，才回道。
　　作者有话要说：　　有甜吧，哈哈，最近的字数都好足，有木有


第91章
　　“嗯,我们就走城镇。”沈冬尧点了点头,自己上次走城镇出口,那里有个宅院,都是狼族的守卫在看守,而且城镇都是人类，只要隐藏好气息，确实比走山林安全些。
　　“那我们快走吧。”莫子偕催促着，自己这么大的个头,站在大路上,太显眼了。
　　“莫前辈,你们化人形吧,前边的城不远，我们走过去。”柳亦祁自己的师姐看向莫子偕她们的眼神中，还有些胆怯，扭头对莫子偕说道。
　　“嗯，也好。”莫子偕转身化了人形,清洵见此,也化了人形，站在莫子偕旁边。
　　“师妹,你带我们一起走吧。”林近尘听到莫子偕说要走,赶紧开口说道：“我们现在这幅模样，早晚会被玄虚捉住杀了的，跟着你们，说不定还能报仇。”
　　“是啊,那么多弟子死的不明不白的，还有师父，这仇又怎能不报。”花裳也接话道，韩月站在一旁，询问般的盯着柳亦祁，也不作声。
　　柳亦祁听到她们提起师父，心颤了一下，看着师姐师兄的眼神，脸上带着一丝为难，想带着她们，可是自己这里现在也不安全，况且自己也做不了主，转头看着沈冬尧，目光里满是乞求。
　　“想带就带上他们吧。”沈冬尧瞧见柳亦祁的眼神，对着她摆了摆手，跟在莫子偕后面，快步往城里走去。
　　“多谢各位相救。”韩月赶紧上前致谢道。
　　这秋蒙城众人都不是第一次来了，而如此狼狈的，却是第一次，几个人的衣衫没有一个是完好的，入城的时候，守卫还差点以为几人是乞丐，给轰了出去。
　　“你们谁带了银子？”沈冬尧看着自己破破烂烂的衣裳，问着周围的几个人。
　　众人听到沈冬尧的话，尴尬的对视着，脸上露出了难色，“出来匆忙，都未曾带银两。”韩月走上前，轻轻的说道。
　　“没有银子，我们现在只能穿着这破烂了。”花裳垂头丧气的在后面说道。
　　沈冬尧也叹了一口气，继续往前面走着，迎面骑过来一匹高头大马，疾驰而过，吓得沈冬尧急忙往旁边跳。
　　“没长眼睛啊，竟然闹市纵马。”林近尘也被蹭的趔趄了一下，出口骂道。
　　“什么人，胆敢出言不逊。”几个随从立马围了上来，那骑马的人也呵停了马，转过身瞟了一眼如同乞丐的几人，“不过是小民罢了，放了他们，我们继续走。”
　　沈冬尧刚想骂回去，抬头一看那骑马的人，乐了，“娘子，我们有银子了。”
　　柳亦祁疑惑的看着沈冬尧，只见她又拦在了骑马那人面前，“赫连小子换了华裳果真是威风啊。”
　　那赫连钰这才低头仔细看几人，当看清她们的脸，急忙从马上跳了下来，这几个“小民”不就是沈冬尧跟秋蒙山那群人嘛，“你们怎么会这幅模样啊？”
　　“此事说来话长啊。”沈冬尧卖了一下关子，往路边走去，这一副行头，站在大街中间，也不太好看。
　　“你们去买些衣裳送过来。”赫连钰也挺有眼色，赶紧招呼手下。
　　“多谢了。”沈冬尧脸上露出了笑容，这小子果然识趣，比他那无知，还坑害自己娘子的老爹好多了，“不知赫连公子这是要去哪里啊？”
　　赫连钰听到沈冬尧的话，扭头四望，对着随从摆了摆手，走进了路边的一家客栈，让小二上了茶水酒菜。
　　“不知为何，秋蒙山附近到处都是妖，靠近山的那些村庄，里面的村民，都被吃光了，我爹派人去秋蒙山求助，送信的人也是有来无回。”赫连钰愁眉苦脸的叹了口气，“这不，我家娘子曾经学过点术法，又擅自跑去捉妖了。”
　　“那你可要保护好你娘子了，最好离那些妖远点，你们打不过的。”沈冬尧自顾自的吃着桌子上的菜，那些妖，自己现在都得躲着点。
　　“你们可知这是怎么回事？”赫连钰抬头问着在坐的众人，却是无一人回答。
　　“赫连公子守好城，外面的妖物莫管，否则城也不保。”莫子偕皱了皱眉头，夹了一些菜放进清洵的碗里。
　　“还请众位高人帮忙捉妖，全城百姓定然感激不尽。”赫连钰听着话，心里也急了，想着碰到了救星，哪知人家话里话外，根本不愿意管。
　　韩月脸上也满是为难之色，“不是我们不帮，而是——”
　　“我们秋蒙山已经沦陷了。”花裳说话也是直接，听着韩月磨叽，直接打断道。
　　“什么？”赫连钰震惊的站起身，叫了起来，吓得周围食客全都看了过来。
　　“你们吃，没你们的事。”赫连钰急忙喝了口茶压了压惊。
　　“对了，你知道附近的城镇，可有妖物出现？”沈冬尧似乎想起了什么，突然问道。
　　“周围？周围不曾听说啊，有也是城外的小村子。”赫连钰细想着，不禁的叹了口气，倒霉的城，似乎只有自己这里一个。
　　“看来城镇真的没事。”莫子偕扭头对沈冬尧说道。
　　“嗯。”沈冬尧点了点头，以前出来困难，没想到现在回家也是那么难。
　　“到底怎么了？”赫连钰疑惑的看着对话的二人。
　　“我们要快点回去才是。”一直沉默的清洵，也开口了。
　　“先把衣裳换了吧。”赫连钰见几人都是神色匆匆的，都无闲暇搭理自己，也不再追问，看到属下送来的衣物，指着衣物对几人说道。
　　“赫连公子，多谢你的衣裳，我们还有急事，要赶快离开。”柳亦祁看众人在客栈里换了干净的衣裳，搭谢道。
　　“客气了，这还有些银两，你们拿着，以备不时之需。”赫连钰又掏出了一个钱袋子，递了过去，这几位都是能人，虽此时不能助自己，但讨好她们，以后也定然不亏。
　　“这怎么好意思。”柳亦祁满脸尴尬，又未帮人家忙，却接受了人家的衣物，现在又送银两。
　　“你还真识趣。”沈冬尧一把抓过钱袋，不要白不要，反正自己一天也回不去。
　　出了客栈，吃饱喝足又坑了一笔银子的沈冬尧，高兴的似乎都忘了自己身上有伤，走路都想跳起来，还是莫子偕顾及清洵的身体，还有受伤的沈冬尧，去买了一辆马车，四人坐在马车上，其余的骑马，这速度才快了些。
　　城镇果然安全的多，赶了一天路，都未曾遇到过妖物，隔着马车的帐子，四人丝毫没有了逃命的紧张感，不时的打闹逗笑着，连冰山般的清洵都被逗的满脸笑意。
　　“还有多远的路程啊？”兴是玩累了，柳亦祁撩开帐子，看了看外面繁华的街道，问道。
　　“照这般速度，怕是不到半日，便可到了。”莫子偕揽过清洵的肩头，等回了狼族，就安全多了，当年将夜更为疯狂的劫杀自己，但是一旦回了族里，他可是一点办法也没有。
　　“娘子，等我好了，你就再给我生一个”沈冬尧瞪着浓情蜜意，摸着清洵小腹的莫子偕，一路上莫子偕都小心翼翼的，妻妻二人各种关怀，在自己面前嘚瑟着。
　　柳亦祁脸一红，用力的拧了一下沈冬尧的胳膊，没想到她竟然还当着别人的面说这话，害羞的说道：“真不害臊。”
　　“嗷呜——谋杀亲妻啊。”沈冬尧感觉到身上的痛感，赶紧扭着身子，夸张的大叫了起来。
　　“你可要小心点——”
　　莫子偕话还没说完，马突然的一阵嘶鸣，紧接着马车突然一个趔趄，正在乱动的沈冬尧便一屁股蹲到了地上，莫子偕赶紧搂住清洵，防止她受到伤害。
　　沈冬尧站起身，揉了揉屁股，掀开帘子，没好气的对外面喊着：“怎么回事啊？”
　　“沈姑娘，有人拦车。”韩月看到沈冬尧探出了头，说道。
　　“什么人啊？”沈冬尧不耐烦的问道，扭过头对马车里的三人说道：“我下去瞧瞧，”
　　“我也去。”柳亦祁喊道。
　　从马车上跳了下去，走到前面，一个瘦小的人，拦在几匹马前，衣裳也是破烂的，还带着血污，脸也是那种病态的苍白。
　　“是只灰狼。”沈冬尧扭头对追过来的柳亦祁说。
　　“奴才灰狼，殿下这是不是要回狼族？”这只灰狼在看到沈冬尧的那时，泪水已经落了满襟，“狼族现在不能回啊。”
　　“啊，为何不能回？”沈冬尧一头雾水的看着自己跪倒在自己面前的灰狼，好不容易快到族里了，现在告诉自己不能回去，岂不是在逗自己。
　　“几日前，从树林那边，结界薄弱的地方，突然闯进来了许多外界妖物，以一个带着面具的大妖为首，趁狼族兄弟们不备，对我们发起了攻击，伤亡惨重啊，如今狼王他们都不知去向……那日属下在这里守入口，才躲过一劫。”灰狼说的涕泗横流，头扣在地上久久不死，“求殿下为族人报仇啊。”
　　“不知去向？”沈冬尧被惊得瞪大了眼睛，似乎不愿意相信这个事实，愤怒的提起地上的灰狼，吼道：“你给我说清楚，他们怎么会不见了？”
　　“奴……才，也不知——”灰狼被沈冬尧捏的嘴唇都带了紫色。
　　“放开他吧，他只是个守卫而已。”柳亦祁看到暴怒的沈冬尧，赶紧上前劝解道。
　　作者有话要说：　　早知道自己会在十一点睡着，就早点发出来了，又是修的时候睡着了


第92章
　　沈冬尧扔下那吓得哆哆嗦嗦的灰狼,直眉怒目道：“你可是不知,父王母后失去了踪迹,狼族又安能完好？”
　　“那我们现在怎么办？”柳亦祁看着沈冬尧震怒的模样,眼睛里也带着一丝惊慌。
　　“无论如何,狼族，我都是要回的。”沈冬尧怒火中烧，看着柳亦祁的脸，心急如焚的说道：“我们女儿也随着母后在狼族,但愿她们都能平安无事。”
　　柳亦祁听到自己女儿也可能危险,顿时呆愣在原地,乱了阵脚,“那还如何是好？我们快去救她。”
　　“我们先去找莫子偕，听听她怎么说的吧。”沈冬尧愁眉不展道。
　　“好——”柳亦祁听此，急忙往马车里跑。
　　莫子偕抱着清洵，手轻轻的抚摸着她还完全平坦的小腹，头慢慢的靠近清洵的肚子,脸上满是笑容,看到沈冬尧急冲冲的掀开马车帐子，急忙抬起头,坐直了身子,皱着眉头，不悦道：“外面发生什么事了？莽莽撞撞的。”
　　“将夜带人打进了狼族，我父王母后都失踪了。”沈冬尧也是气急，显得更加心慌意乱,看着莫子偕，大声说道。
　　“什么——”莫子偕被沈冬尧的话，惊的脸色一愣，急问道，“他怎么可能闯进狼族的？那里的结界不是他能破的开的，是不是有奸细？”
　　“我也不知道，刚刚突然有只灰狼守卫拦住了我们的车，然后告诉我的。”沈冬尧坐立不安道，旁边的柳亦祁脸上也满是担忧。
　　“你先别慌，我们先找个地方停下，去打探一下情况。”莫子偕强装镇定道，狼族失守，这下连个休整的地方都没有了，如何反击更是个问题。
　　“对，还是不要贸然进去，免得自投罗网。”清洵也显得忧虑万分，皱眉道。
　　“好好。”沈冬尧稳了稳神，应了一声，将局促不安的柳亦祁拉进马车内，坐了下来，安慰道：“我父王它们还是挺厉害的，一般的妖，想伤害父王母后它们，怕是很难，而且母后定然会保护咱们女儿的，不要担心。”
　　“嗯。”柳亦祁靠在沈冬尧身上，看着同样满是担心，却还安慰着自己的沈冬尧，低声应道。
　　沈冬尧撩开帐子，对外面的韩月几人喊道：“韩姑娘，舟车劳顿了几日了，先找个客栈歇息一下吧，改天再回去。”
　　四人如今完全没有了之前嬉闹的心情，马车内一片死寂，车走在街道上，周围的喧闹声映入耳际，更是让人觉得心烦意乱。
　　马车渐渐停了下来，停在一个门面普通的客栈门前，店小二赶紧跑过来牵了缰绳，入了马鹏，几人步履沉重的下了车，一声不吭的走进客栈里面。
　　韩月几人看着闷闷不乐的沈冬尧四人，虽疑惑她们的做法，但也未敢多去叨扰，开好了了房间，便与众人各自回了去，沈冬尧和柳亦祁放好了自己的东西，便直接走进了莫子偕的房间。
　　莫子偕与清洵坐在桌子旁边，也是愁眉不展，沈冬尧直接坐了过去，手轻轻敲着桌子，不住的叹着气。
　　“莫前辈，你可有应对之法？”柳亦祁率先打破了寂静，小狼还在狼族，自己如何都无法静不心。
　　莫子偕沉默不语，只是慢慢的摇了摇头，里面的情况未知，更别提有什么应对良策了，更何况沈冬尧那黑毒都已经快渗透到了下巴，清洵也怀着孕……
　　沈冬尧看着莫子偕也一筹莫展的模样，惶惶不安道：“那你可知，如何能打败那邪神将夜？”
　　莫子偕依旧摇了摇头，将夜修为很高，现在又练就了邪功，自己本就不敌，只能自保，而且又多了几个病患。
　　“那有这个，成功率有几成呢？”柳亦祁急忙往怀里摸，拿出来了之前从将夜手边，拼死抢过来的上古遗卷的下卷。
　　莫子偕抬眼，看到柳亦祁掏出来的遗卷，表情没多大变化，只是叹了口气：“只有下卷，若是有上下两卷就好了，一卷属残本，没多大作用。”
　　“上卷，我有。”清洵看了看这三人，慢慢的也拿出了一本册子。
　　莫子偕看到清洵拿出来的上卷，那双深眸突然泛起了亮光，拿起清洵掏出来的上卷，翻了几页，惊喜道：“你怎么会有上卷的？”
　　“押送我出来的时候，我曾逃脱了一次，就是偷偷去他的寝处，拿走了这份遗卷。”清洵面无表情的说道。
　　“他说你中途跑他房里偷东西，原来就是偷的这个啊。”沈冬尧恍然大悟，怪不得将夜要锁住她的琵琶骨，果然，老前辈就是前辈，还真是有一手，让人防不胜防啊。
　　“嗯。”清洵应道，扭头对莫子偕说：“现在胜算有多少？”
　　“若是能有一处无人打扰的福地，再加上尽心修炼，和有足够的悟性，我有十成把握。”莫子偕握着上古遗卷，信心满满的说道。
　　柳亦祁脸上也全是欣喜之色，这下不仅沈冬尧有救了，而且自己女儿也有救了。
　　“那你快修炼啊。”沈冬尧一听这话，精神为之一振，着急道：“我们父王母后，还有我女儿现在都生死未知，再晚的话，我怕她们就真的有危险了。”
　　“此事急不来。”莫子偕放下手中的上古遗卷，将这两本遗卷扔了过去，“你自己看看再说吧。”
　　沈冬尧抓过面前的上古遗卷，打开那泛黄的纸，看到上面的文字，顿时焉了过去，“这是什么文字啊，看着头晕目眩的，而且一个字都不认识。”
　　“这字并非你不认识，你凝神再看。”莫子偕引导着沈冬尧，看着里面的文字。
　　柳亦祁担心的看着沈冬尧，那身子有种摇摇欲坠的感觉，脑袋也晃来晃去，“莫前辈，她——没事吧。”
　　“无事，你不要担心。”莫子偕坐到清洵身边，看着一脸淡然的清洵，心里不住的后悔，果然是自己太莽撞了，清洵都能率先发现自己出来了，那将夜怎会发现不了，知道自己出来了，又岂会放过自己，清洵这个时候有了身子，确实难办啊。
　　清洵手指轻轻的覆盖在莫子偕手上，满怀柔情的说道：“天意如此，既然躲避也不是办法，那就尽量保全吧。”
　　“嗯。”抬头细看清洵的眉眼，手一直滑到她的脊背，兴是触碰到了她背上的伤痕，惹得她不由的轻叫了一声。
　　“俗世的药虽然不怎么样，可也有治伤之效，我已经让店小二去煎了。”莫子偕心疼的看着清洵，“以后莫要再拿命相拼了，你若是有什么事，我可怎么办？”
　　“好——”
　　“莫前辈，莫前辈，你看她是怎么了？”柳亦祁突然大喊道。
　　莫子偕抬头，只见沈冬尧两眼圆睁，那眼底的蓝光闪烁着，仿佛入了定，“看来这小白狼悟性还不错。”莫子偕嘴角露出了一丝笑意，“过一会儿就好了，不用管她。”
　　这过一会儿，一下子过到了晚上，沈冬尧一直不醒，莫子偕无奈之下，带着清洵去了她们房间，这刚走出门，便听到沈冬尧醒来，“哈哈”大笑着。
　　“你看到了什么？”柳亦祁看到沈冬尧醒了过来，急忙的问道。
　　“咱们之前不是看到了那妖道吸人精髓嘛，这一页便是讲，如何让那黑色雾气一般的东西，在身体里流通，化为己用。”沈冬尧乐的合不拢嘴，这要是学会了，自己身上这蔓延的黑色，不就解决了。
　　柳亦祁开心的直接扑到了沈冬尧怀里，两只眼睛泛起了晶莹，曾经一度以为她必死无疑了，如今却出现了巨大的转机，更是喜极而泣。
　　“不要高兴的太早，要是那么容易，此神功放在我们手里一千多年，我们又怎么会不去修炼。”莫子偕清洵信步走了进来，对着仰天大笑的沈冬尧说道。
　　“你若是将那黑气吸收了，以后你也只能不停地杀害生灵，汲取它们的精髓生活了。”清洵冷言道。
　　“啊——那我岂不是也要变成妖邪。”沈冬尧打了一个寒颤，手一抖，遗卷就被丢了出去，莫子偕眼疾手快，急忙抓到手里。
　　“这可是我们拿性命换来的，可不能丢了。”莫子偕小心翼翼的将遗卷收了起来。
　　沈冬尧也恢复了那一本正经的模样，抬头看了看外面的天色，夜早已经黑透了，这才想起来，狼族如今还处于危难之中，“莫子偕，我们夜里去狼族探访一圈，若是不去看一下，我不安心。”
　　“我也正有此意。”莫子偕点了点头，别人的生死存亡与自己关系不大，但是如今自己族类的老家都被那妖端了，这就让人忍不下去了。
　　“一定要弄清楚我父王他们到底怎么样了，否则我心难安。”沈冬尧握紧了拳头，愤愤的说道。
　　“那你可有什么打算？”莫子偕拿起桌子上的茶杯，把玩着。
　　“乔装——夜潜。”沈冬尧一脸凝重，嘴巴里轻轻吐出四个字。
　　作者有话要说：　　啥时候修文的时候，不睡着


第93章（捉了虫）
　　“你身上还有伤呢。”柳亦祁急忙上前阻止道,前几日被将夜打伤,而且,那每日都在蔓延的黑毒,也无时无刻不在折磨着沈冬尧。
　　沈冬尧微微一笑,双手扶住柳亦祁的肩膀，轻声哄劝道:“不用担心，我母后还带着小狼，想必你也很担心吧,我——不得不去。”
　　柳亦祁默不作声,提到小狼心便是一颤,“那我陪你一起去。”
　　“不必了,你去太危险，我们只是去打探一下消息而已，又不是要去决斗。”沈冬尧摆了摆手，走到门口，转头对清洵说：“前辈,麻烦照顾她几日。”
　　“会的。”清洵点了点头,应了一声。
　　“我们快走吧。”沈冬尧对着后面的莫子偕喊了一声，转身走出门外。
　　再走到入口处,还是那个宅子,还是以前的那个样子，甚至守卫模样都没有改变，沈冬尧与莫子偕隐了气息，躲在角落里,盯着门口的那几个守卫。
　　这些妖物虽然外表看起来与狼族无异，但身上却带着浓重的邪气，这若是提前无人告知，怕自己真要直接走了进去，自投罗网，成为了那瓮中之鳖。
　　“莫子偕，现在要拜托你充当一下靶子了。”久被坑的沈冬尧看着门口守着的妖，对着莫子偕坏笑道。
　　“你要做什么？”莫子偕疑惑的看着不怀好意的沈冬尧，直觉告诉她，小白狼要耍花招了。
　　“把守森严，你去里面大闹一场，将那些妖怪引开，然后我去偷偷地潜进去。”沈冬尧“嘿嘿”一笑，出口说道：“待你脱身了，再去找我。”
　　“嗯，这又有何难？”莫子偕话音刚落，身体便飞了出去，直冲那门口的守卫，一掌打了过去，守卫还没反应过来，便已经赴了黄泉。
　　“速度还真快。”沈冬尧感叹了一声，在后面悄悄地跟了过去。
　　那门口的守卫看到莫子偕冲了过去，立马迎上，从里面冲出来的守卫越来越多，团团将莫子偕围了起来，沈冬尧看着他们打了一刻钟，才绕过大门，一跃而上，直接跳进了宅子里面，宅子里却是一只妖物都没有，正如了沈冬尧的意，趁着无人，赶紧跑进了连通狼族的房间，那房间里面，也只有三两个守着入口的妖。
　　“嗨，兄弟，外面的已经不敌了，要我们出去帮忙。”沈冬尧大摇大摆的走上前，对那几只妖物说道。
　　几只妖互相对视了一眼，听着外面惨烈的厮杀声，犹豫了一下，急忙往外面跑，“走，我们出去看看。”
　　看着几只妖转过身就往外面跑，沈冬尧突然蓄力，在后面猛地一爪子拍过去，三个毫无防备的妖，顷刻碎了脑袋，沈冬尧看着倒地的尸体，想了一下，忍着恶心，上前扒了其中一只妖物的衣裳，穿到自己身上，将那尸体藏起来，转头跑进了那入口里面。
　　到了狼族，沈冬尧刚要松一口气，抬头却看到自己周围满是妖物，而自己却是被那妖物围在了中间。
　　沈冬尧被吓得浑身冷汗，想是急中生智，立马拉着领头的妖物，大声嚎叫起来：“有人袭击外面入口处，想那肯定是主子通缉的人，外面的众妖已经守不住了，特让我来报信的，还请各位尽快支援啊。”
　　“你们几个，出去看看到底是真是假。”那个领头的妖似乎不太相信这套说辞，指着几只小妖，说道。
　　那几只小妖听到命令，立刻出了狼族结界，领头的妖却是派人抓住沈冬尧，丝毫不肯放开。
　　过了好一会儿，那几只妖才返了回来，对着领头的妖禀报道：“外面确实受到了袭击，来者太强，守卫渐渐有些不敌，死伤惨重。”
　　那领头的听到这里，才挥手放开了沈冬尧，扭头对众妖说道：“我们出去支援。”话罢，带人转身跑了出去。
　　沈冬尧擦了擦额头上冒出来的冷汗，看着那群妖跑了出去，赶紧离开了这里，没想到入口竟然守了如此多的妖物，幸亏自己够机灵，不然的话，可不就被它们捉到了，想起将夜那如同枯木的脸，沈冬尧就一阵胆怯。
　　一路上都是小心翼翼的，躲避着妖物的巡视，沈冬尧悄悄靠近王宫，那王宫被守得如同铁笼一般，远远地看了一眼，却是不敢靠近，再去自己的寝宫，那里也成了众妖的窝，无奈之下的沈冬尧，跑进了自己曾经玩耍的树林，树林是一片原始森林，那里每隔一刻钟，就有一队妖物巡逻，沈冬尧趁着夜色躲了进去，现在都已经寅时了，白天目标更大，更容易被发现。
　　王宫现在是不敢回去了，那里的戒备森严，沈冬尧躲在树林里，愁容满面，狼族这么大，将夜他想赶尽杀绝，怕是很艰难，自己要是想反击，也是很难，但是想躲起来，却是容易得很，父王母后肯定是躲起来了，若不然，将夜定会拿父王他们要挟自己，只是他们到底躲在哪里了呢？自己在狼族生存了两百多年，却是想不出他们还能去哪里。
　　这片树林倒是安全，偏离狼族主区域，沈冬尧自顾自的走着，一路上也未看到任何狼族残存的部下，不知不觉的跑到了老树旁边。
　　沈冬尧自嘲般的看了看这棵曾经告诉自己狼族小路出口的老树，一路上没有遇到自己的族人，却是看到了这只老妖，想来也是天意，沈冬尧走到老树面前，踢了踢它的树干：“树爷爷，再睡就没命了。”
　　那树睁开眼睛，看了看面前的沈冬尧：“不睡还能做什么，我又不能动。”老树说完话，叹了一口气，还欲闭上眼睛。
　　“你知道狼族失陷了？”沈冬尧疑惑的看着同样愁眉苦脸的老树。
　　“那怎么会不知啊？”老树叹息道：“又是一场浩劫啊，小殿下，你还是逃命去吧。”
　　“我父王他们还在狼族，我要救她们。”沈冬尧皱着眉，蹲在树根处，闷闷不乐的说道：“可我还不知道她们现在躲在哪里。”
　　“你去灵泉那里瞧瞧，那里还有结界，是狼族之本，除了魔狼的禁地将夜进不去，就只剩下灵泉那里了。”
　　沈冬尧听到这话，顿感惊喜无比，脸上也露出了笑容：“多谢树爷爷。”说完便想转身离开，却又好像突然想起了什么，转过头问道：“你也活了几千年，可知那邪神将夜真正的来历？”沈冬尧看着眼神中透着些许绝望的老树，仿佛他知道一切一般。
　　老树摇了摇枝叶，好像有什么难言之隐一般：“知道，但是不能告诉你。”
　　“呃——”沈冬尧无语的撇了撇老树，眼睛转了一圈，问；“那上古遗卷，你可知上古遗卷？”
　　老树听到这话，却是突然来了精神，急忙问道：“你们可是得到它了？”
　　看着老树激动的模样，沈冬尧留了个心眼，开口回道：“没没没，我只是问问，那东西为何会是吸人精髓的邪功，要不然也可以抢过来，练一下，也有些胜算。”
　　“它不是邪功，告诉你也无妨。”老树卖了个关子，才幽幽说道：“上古遗卷的上下卷，其实就是一卷，上卷为邪，下卷为正，上下卷重叠结合到一起，才是完整的武功。”
　　“原来是要上下卷重叠在一起练才行。”沈冬尧恍然大悟，眉头也舒展了开，看着好似无所不知的老树，沈冬尧又掀开了自己乌黑的胳膊，问道“那你看我这样，可有得治？”
　　老树抬眼一看，眼睛里满是震惊，过了一会儿才回过神，说道：“去找上古遗卷吧，别的我也没法。”
　　抬头再看天色，太阳已经露了脸，白天更加行动不便，灵泉在后山，势必要从王宫那边穿过，若是白天去的话，很难不被发现，沈冬尧飞身一跃，跳到老树的树冠里，找了个粗点的枝干，躺了上去。
　　“树爷爷，躺你身上睡一会儿，入夜了再叫我，记得替我挡着点灾祸。”沈冬尧闭着眼睛，对老树喊道。
　　沈冬尧与莫子偕出去了，柳亦祁就开始担心起来，与清洵坐在房间里，丝毫闭不上眼睛，整夜都提心吊胆的，直到蜡烛燃尽，二人还是没有一丝困意，眼看着天都快亮了，这时只听“咚”的一声，房间的门，突然被撞了开，二人看到闯进来的人，吓得眼睛都快掉了出来。
　　那推开门的人浑身上下如同被血浸泡了一般，发髻都已经完全散了开，头发混着血液粘连在脸上，傻傻的站在门口，看着房里的二人。
　　柳亦祁看到回来的莫子偕，急忙往门外望去，却发现门外空无一人，柳亦祁转过头，跑到莫子偕面前，焦急的问道：“沈冬尧呢？她怎么没跟你一起回来？”
　　“她让我引开守卫，她潜进去，后来围攻我的妖类越来越多……等我有机会脱身，她已经不知去向，怕是独自潜了进去。”莫子偕看着着急的柳亦祁，愧疚的说道。
　　“我要去找她。”柳亦祁心如同遭到了重击，急匆匆的往门外冲。
　　清洵一把拦住来往外跑的柳亦祁，伸手将她拉回了房里，关上了门，冷言道：“你冷静些，现在去找她，只会将你自己也赔进去。”
　　柳亦祁瘫倒在房间里，无声的哭泣着，清洵叹了一口气，掏出来一条手帕递了过去，安慰道：“狼族是她的家，她要藏起来，定然无事的。”
　　沈冬尧这一觉就睡到了日暮西山，在树干上伸了个懒腰，看着巡视林子的妖物过去了两三波，天色已经完全黑了，才从树上跳了下来。
　　“树爷爷，若是有幸活到最后，到那时再来看你。”沈冬尧拍了拍身上的树叶，扭头对老树说道。
　　“小殿下，我们会再见的。”老树若有所思的盯着沈冬尧远去的身影，不由得摇了摇自己的枝杈
　　作者有话要说：　　终于把漏的赶出来一章了
　　看来我用电脑码字还是不行，用电脑错别字太多了


第94章
　　王宫前守卫森严,想要路过王宫,去往后山,着实是不容易,沈冬尧藏在树丛里,远远的望着那一队队巡视的妖物。
　　“看来得想个法子。”沈冬尧抓耳挠腮道，顺手抓起脚边的一颗石子，往远处用力一扔。
　　“什么人？”那巡视的妖听到有动静，立马跑了过去。
　　沈冬尧看着守卫跑了过去,悄悄往前靠近了一些,便立马停了下来,看着自己挪的几步路,不由的叹了口气，这样挪下去，何时才能到后山啊。
　　“莫子偕此刻也不知去了哪里，不会被捉了吧。”沈冬尧这时才突然想起来，被自己丢在外面做靶子的莫子偕,随即摇了摇头,眼睛盯着跑过去的一队妖物，嘴巴里嘟囔着：“想必还没人捉得了她,哎——现在连个诱饵都没有了。”
　　抬头看这夜色,都已经过了子时，自己还未靠近后山，沈冬尧心里不由得着急万分，王宫附近都是树丛,对于妖类，还是挺喜欢有花草树木的，况且在狼族，还未发生过有人夜潜，因此倒是留下了不少能够藏身的遮蔽物，沈冬尧爬上了一棵树，看着高举火把的妖物，看来也只能如此了。
　　“月黑风高夜，杀人放火时。”沈冬尧肉疼的望了一眼王宫，自己住了百年来的家，看来要被自己亲手毁掉了。
　　在狼族，怕是没有人比自己这个狼族公主还要熟悉这个王宫了吧，沈冬尧纵身跳上一棵树，等候着巡逻的妖物路过，然后桃代李僵，落在末尾的妖物向来时运不济，还未反应过来，便被沈冬尧拧断了脖子。
　　跟着这一队巡视的妖物，沈冬尧顺利的到了王宫门口，看着那巍峨的宫殿，迈步走了进去。
　　待这队妖物巡视到了僻静之地，沈冬尧才赶紧潜了身，往王宫深处跑去，王宫还是挺大的，如今被占领了，却是空置了太多的地方，看着那一片片黑乎乎的住房，沈冬尧偷偷地往里面走去。
　　虽是在没有守卫的黑暗中，沈冬尧也不敢掉以轻心，小心翼翼的往前走着，直到宫墙的尽头，看到尽头的房间，沈冬尧不由的想要放声大笑，这不是狼族的粮仓嘛，自己好似还曾来偷过酒喝。
　　“要放火，哪能无酒”沈冬尧露出了一丝邪魅的笑容，伸手打开门，仓库里面满是肉干，还有一些大米，沈冬尧拉开地窖，一坛坛酒整整齐齐的摆在地窖里面，跳进地窖，抱起一个酒坛子，去了盖子，就往嘴巴里面倒，“趁着还没毁掉，再喝几口。”
　　酒确实是好酒，怪不得莫子偕总喜欢坐在屋顶喝酒，沈冬尧打了个酒嗝，拎起几坛子酒，泼在仓库的粮食上，泼完之后，又抱着酒往外面的房间上泼，边泼边自言自语：“烧吧，尽情的烧吧，最好能把那将夜烧成木炭。”
　　一连泼了十几个房间，沈冬尧累的脸色通红，擦着额头上的汗，“以后若是有机会，再行重建，现在就拜托这场大火了。”说罢，沈冬尧将之前拿的火把，直接扔进了仓库之中。
　　等沈冬尧跑了出去，身后已经燃起了熊熊大火，上空更是浓烟滚滚，看着这冲天的火光，沈冬尧得意的一笑，转身往外面跑去，便跑边大喊：“走水了，王宫走水了——”
　　不知是火势引起了众妖的注意，还是沈冬尧的喊声召来了众妖，大队妖物往失火处赶，有些妖物过来的时候，还提着水，有些妖物还想用术法来吹灭这场大火，却是使火势更大了起来。
　　躲在角落里看着手忙脚乱的众妖，沈冬尧那通红的脸，扯出一个大大的笑容，这大火被一些妖物自作聪明的乱吹了几番，顺着风，直往主宫殿蔓延，几欲控制不住，沈冬尧兴奋的拍了拍手，趁着妖物一片慌乱，立马往后山跑。
　　从王宫中穿过去，显然要比外面绕过去快的多，想到自己父王母后的情况还不得知，沈冬尧咬了咬牙，从王宫中间穿过去，这里怎么说都是自己家，如今妖物们又有了乱子，自己还是有些把握的。
　　将夜站在火势之前，看着那蔓延过来的大火，脸黑的如同烧焦的木炭，怒而伸手，打在那些还再拼命施法，想要将大火吹灭的小妖身上，小妖还未反应过来出了什么事，便已经身首异处。
　　王宫大多处建筑都已经卷进了火海里，将夜一跃停在半空中，手不停地挥动着，地上的泥土，水都随着将夜的手势飞了过来，浇盖在大火之上，火势过大，即便是将夜亲自出手，也用了两刻钟才灭了火，而此刻沈冬尧早已不知去向。
　　“这场大火是如何来的？”将夜怒视着下跪的众妖，手用力的抓着王座上雕刻的图腾，厉声问道。
　　众妖皆是颤颤巍巍的，身上冒着冷汗，跪在大殿之中，“回主上，好似是被人故意纵火为之。”
　　“故意纵火？”将夜脸色狰狞，直接从王座之上，隔空抓住那个说话之人的脖子，阴狠的问道：“可是查的出？”
　　“能能——”那妖被掐住了脖子，嗓子拼命的发出了两个字。
　　“给我查。”将夜将手里的小妖一把扔了出去，站起身，怒吼道。
　　“是。”小妖拭了拭额头上的冷汗，应道。
　　玄虚站在旁边，冷眼的看着那群蠢货妖类，慢慢的走上前，叩首道：“听说昨日有人硬闯入口，但是最后被她逃走了。”
　　“何人敢闯此地？”将夜黑着脸看着站出来玄虚。
　　“是，此人修为甚高，像是那只黑狼，而且她只屠杀，不往里面进攻。”玄虚抬眸望了一眼将夜，低头说道：“小奴怀疑她夜闯，是为了掩护别人潜进来。”
　　“掩护别人潜进来，难道是那个帮手？”将夜脑海中突然闪过那只白狼，“哈哈——天堂有路你不走，既然来了这地狱，我就收下了。”将夜脸色稍微舒展了一些，嘴角露出一丝邪笑：“全族给我搜，只要抓到，重重有赏。”
　　柳亦祁失魂落魄的呆在客栈之中，连韩月她们来寻她，都是一副无精打采的模样，这还没过两日，便实在等不下去了，急匆匆的跑到莫子偕她们的房间。
　　“我去那出口旁边守着吧，万一她要出来，我们也好接应，而今看守那么严，她还有伤，独自一人，又如何出的来——”柳亦祁推开门，便对里面的人喊道。
　　两个人看到突然闯进来的人，皆是一愣，随即迎了上去，关上了门。
　　“莫慌，再等两日，我们都进去瞧瞧。”莫子偕看着满脸着急之色的柳亦祁，说道。
　　“真的吗？”柳亦祁似乎不太相信，怀疑的问。
　　清洵拿起桌子上的茶水，抿了一口，淡淡的说：“我看那结界入口的妖，在人间吃人上了瘾，不停地在城中闹事，两日后，人类将调遣军队镇压，就让你的师姐弟帮忙把军队带过去，围剿她们，人类军队虽然作用不大，但是足以制造混乱，让我们潜进去。”
　　“好，这就去告诉师姐们。”柳亦祁点了点头，脸上的表情也好看多了。
　　直到天蒙蒙亮，沈冬尧才跑进后山，毕竟是山，树木遮天蔽日，极易藏身，自己也放松了不少，飞快的在山上狂奔着，上一次来这里，还是带着小狼与柳亦祁一起开开心心得过来的，而今来这里，却是经历了一波三折。
　　去往灵泉的栈道上，也有不少妖物看守，沈冬尧敢情走了山路，历经了千辛万苦，总算到达灵泉入口，一路的奔波，身上挂满了枯叶杂草，那一身白色的皮毛都蹭的脏兮兮的。
　　走到山道尽头，如同看到了曙光的沈冬尧，站在曾经的入口处，顿时傻眼了，那灵泉的入口呢？沈冬尧手用力的拍着那与山体完全契合的石壁，那坚硬的岩石却是没有丝毫变化，若说这是结界，自己拍过石壁之后，手上还残留一层岩石灰。
　　沈冬尧有点不敢相信，这才多久未来，灵泉的入口怎么就被石壁封死了，就如同一座完整的山，仿佛灵泉根本没有出现过一般。
　　“这到底是怎么回事？”沈冬尧垂头丧气的趴在地上，盯着那石壁，也不再顾及自己的毛发，想着自己漆黑如墨的皮肤，也不敢变回人形，让母后它们担心，只是现在，想担心也难了，自己压根进不去。
　　沈冬尧无奈的望着石壁，心里不免的阵阵失落，灵泉自己是进不去了，爬起身准备离开，但又有些不甘心，转身冲着那石壁，猛的踹过去一脚，脚却未曾如之前一般，落在那石壁上，一股失重感对自己袭来，身子一下子冲到了前方，穿过石壁，重重的落在地上。
　　这一跤摔得沈冬尧泪流满面，感觉骨头都要断了一般，四肢大敞的趴在地上，缓过来劲的沈冬尧，两只前爪撑着地，慢慢的坐起身，委屈的舔了舔自己的爪子。
　　坐起身，舌头刚伸出来，就看到自己母后还有小狼睁着大眼睛，盯着狼狈的自己，那送到嘴边的爪子停了下来，呆呆的看着周围的狼。
　　“娘，你也来了！”小狼看到沈冬尧看向自己，兴奋的跳到沈冬尧怀里，在她那脏兮兮的脸上，开心的添了一口。
　　沈冬尧从刚刚的呆愣中，渐渐地回过神，爪子揉了揉小狼的脑袋，抬头看着自己似笑非笑的母后，脸顿时黑了下来，自己这母后，都这个时候了，怎么还想着整自己。
　　“大白狼，你怎么也到这里来了？”狼后看着沈冬尧幽怨的目光，赶紧转移话题道。
　　沈冬尧不满的冷哼一声，转眼环视四周，看来这里躲着的狼还真不少，那些亲王大臣一个都不少，沈冬尧目光在这群狼之中找了好几圈，却发现只有这么多狼。
　　“我父王呢？”沈冬尧将目光收了回去，皱着眉头看着自己母后。
　　狼后几个听到沈冬尧的问话，顿时沉默了下来，低头不语，小狼也没了精神，不再吭声了。
　　“你父王他——”狼后言语闪烁的说着，脸上带着浓浓的悲伤。
　　“他到底怎么了？”沈冬尧看着自己母后犹犹豫豫的样子，彻底急了，大声问道。
　　“爷爷他可能死了——”小狼被沈冬尧的大叫声吓了一跳，“哇——”的一声哭了出来。
　　沈冬尧听到小狼的话，眼睛露出怀疑的目光，轻笑的问着狼后：“小孩子不懂事，是不是在说笑啊？亲王大臣们都好好的，父王又怎么会出事？”
　　作者有话要说：　　好想一章写万儿八千字，三五章就更完啊
　　不出意外的话，晚上还有一章


第95章
　　“你父王他——”狼后看着沈冬尧的盯着自己,目光里满是期待,但却还带着浓浓的害怕,心里说不出的难受,却又是不忍心欺骗她,咬了咬牙，悲伤的说道“不知那些妖物是何时进了狼族，迅速包围了王宫，我们毫无防备,被他们杀的措手不及,你父王为了保护我们撤离,他独自一人留在了王宫——”
　　“后来呢,后来怎么样？你们看到了父王他死了？”沈冬尧急忙问道，不敢相信，大哥才出事，现在父王却——上次见他的时候，明明还好好的。
　　“没有看到,我们撤离了,但是在我们撤离的时候，他已经受了重伤,定然抵挡不了那邪神……”狼后的不忍继续说下去,眼睛里已经溢满了泪花，若不是为了小狼，自己定然陪着自己夫君，就算死也要死在一起。
　　小狼看到刚刚还在兴致勃勃的自己娘,如今与奶奶一同哭了起来，伸出自己的小手，拉着狼后，擦了擦狼后的眼睛，又去擦沈冬尧的眼角，也啜泣着：“娘，不哭不哭——爷爷……”
　　“我不哭。”沈冬尧抱起小狼，狠狠的抹了一把眼泪，抱起小狼，脸色顿时变得异常阴冷，“母后，我要报仇。”
　　“报仇？”狼后一愣，转头看了看周围全都带着伤的众狼，凄笑了一声，“我们的族人死伤惨重，活下来的，几乎全都负伤，而且那邪神，你父王都打不过……”
　　“奇耻大辱，又怎可苟且于山洞之中。”沈冬尧怒而言道。
　　“这仇怎能不报，等我们修养好了，你带着小狼离开，我们都老了，誓与狼族共存亡。”狼后冷笑道，看向沈冬尧的目光里，却是充满了担忧，看着她怀里的小狼，那慈爱之心顿显，狼后看着沈冬尧抱着的小狼，却突然看到了她露在外面的手，“你手怎么了？”
　　“我没事。”沈冬尧赶紧把手藏了起来，神色紧张道，“这仇我要亲自报。”
　　“你让我看看。”狼后对她的话充耳不闻，直接走了过来，伸手掀开了沈冬尧的袖子，那黑色的胳膊顿时显了出来，狼后看到那黑色，愣住了，呆呆的看着她的胳膊，她大哥也曾是这般模样。
　　沈冬尧立马往后退，意识到狼后的异样，急忙将胳膊手臂盖了起来，将小狼放在地上，看着狼后眼睛又红了，安慰道：“莫子偕已经找到治疗之法了，不用担心，母后。”沈冬尧说着，露出了一个灿烂的笑容。
　　“你……傻孩子。”狼后激动的说不出话来，手抚过沈冬尧的发际，满脸泪光。
　　“真的能治好的，我都没有像大哥那样痛的死去活来的，而且她用修为护着我的，如今已经几天未曾发病了。”沈冬尧用袖子擦了擦狼后的脸，那脏兮兮的袖子直接将狼后抹了个花脸。
　　狼后点了点头，抬头看到沈冬尧那浅色衣裳已经成了深色，嫌弃的拉过沈冬尧的手，声音还带着抽泣的说道：“你快去洗洗吧，看你脏的。”
　　沈冬尧看着狼后也似刚刚那么悲伤，脸色也好了很多，也会和自己开玩笑了，立马说道：“遵命，母后。”说着便往灵泉那里奔了过去。
　　族人果然全都成了伤员，一路上大家都在坐在疗伤，幸好这里还有个灵泉，在这里恢复的也快了些，沈冬尧走到灵泉边上，化了形直接跳进了泉水里，潜了进去，自己还未开放的当众沐浴的程度，只能潜进去，然后再慢慢的洗。
　　沈冬尧还是第一次发现，灵泉里竟然还有鱼，看着那色彩斑斓的鱼，不由得赞叹一声，能活在这灵泉里面的鱼，是不是都已经成精了，那漂亮的鱼终是激起了自己的好奇心，沈冬尧追着水里的鱼往深处游去。
　　以前从未游到过那么深的地方，随着鱼群直接游到了泉眼出，那泉眼出却是有一颗湛蓝色的巨石，晶莹透亮，如同宝玉一般，那泉水便是从这巨石中间吐了出来，沈冬尧好奇的围着石头转了一圈，游到巨石边缘，却是看到巨石上有一块白色的瑕疵，心里不由得叹了口气，果然都是十全九美，这么漂亮的石头，都是不完美的。
　　沈冬尧盯着那块瑕疵，仔细看着，却是越看越不对劲，那白色的瑕疵，怎么看，都想是一只狼，沈冬尧内心一惊，急忙游了过去，这才看清楚，不由的吓了一跳，这是个孔洞，孔洞里，赫然躺着自己的大哥。
　　胸腔里空气越来越少，沈冬尧也不敢再潜下去，忍着内心的震惊，赶紧回了岸上，浑身湿淋淋的走到狼后身边，一脸凝重的看着狼后，问道：“泉眼那块石头里躺着的，是不是我大哥？”
　　“你都看到了？”狼后显得有些惊讶，看着沈冬尧，叹了一口气，解释道：“是你大哥，长老用秘法留住了他最后一口气，若是以后有机缘，兴许还能救活。”
　　清洵她们的消息还是挺灵通的，果然不出两日，人类便派过来了一个将军，前来剿灭妖物，那将军到了这里，住在驿站发着愁，若是让自己带兵打仗的话，自己眉头都不皱一下，可是这灭妖，朝廷也未曾寻找道士仙人，让自己带着一群血肉之躯，前来灭妖，不就是摆明了让士兵送命，而且还可趁机除了自己。
　　驿站里的将军派人不停地打听着除妖人的消息，柳亦祁等人听说兵马进了城，便立刻散步消息给官府，事情果然不出所料，不出一个时辰，官府的人便找到了韩月，请求协助捉妖。
　　清洵莫子偕坐在客栈大堂里，看着跟韩月一同去了驿站的柳亦祁，默默的喝着桌子上的茶水。
　　“计划成功一半了。”莫子偕嘴角露出了一丝微笑。
　　“我们闯进去了以后怎么办？”清洵倒是显得有些担忧，如今狼族的情况，外面无从得知，而且沈冬尧也消失不见了。
　　“去禁地。”莫子偕轻轻吐出三个字，嘴角露出一丝轻笑，“禁地里的结界幻境，花了千年才布好的，即使将夜再厉害，进了禁地，也得给我缩着点。”
　　“那里就是你呆了千年的地方？”
　　“嗯，一个人在禁地，没事的时候，就只能练练功，布布结界，逗逗闯进来的傻狼，只是那些狼太笨了，还没玩就死了。”莫子偕故作轻松的说道。
　　清洵看着莫子偕的样子，眼睛里闪过了一丝心疼，独自一人在一个地方呆了千年，又岂是那么容易活下去的，况且狼还是群居动物。
　　“都过去了，现在我不是有你嘛。”莫子偕伸手握住了清洵的手，安慰道。
　　“嗯。”清洵点了点头，“我们何时闯进去？”
　　“就是今晚。”莫子偕皱眉道，看了一眼清洵的小腹，担忧道：“要不然你暂时先呆在这里休养，等我们回来找你。”
　　莫子偕话音刚落，清洵的脸立马冷了下去，抽回自己的手，冷言道：“你又想丢下我一人几个一千年？”
　　“我不是这个意思。”看着清洵生气了，莫子偕立马慌了，急忙解释道：“此番行动甚是危险，我不想你有事……而且我族生死存亡，我又不能置身事外。”
　　“难道我就那么怕死？”清洵依旧不悦道。
　　“你现在还有身孕。”莫子偕看到清洵非去不可的样子，无奈的应承道，“你若执意要一起去，那便一起吧，只是一定不要冒险，不能像前几日那般乱来。”但想起之前她虎口夺食，从将夜眼前抢东西，就吓得一身冷汗。
　　“嗯。”
　　两人话音刚落，柳亦祁便急跑了回来，坐在桌前，看着这二人说道：“已经谈好了，今晚直接行动。”
　　莫子偕点了点头，这下应该没问题了，人类武力虽然不怎么样，但是足够自己潜进去了，“你们师姐她们……也要带着吗？”
　　“不带。”柳亦祁摇了摇头，此事本就与他们无关，况且她们也都是凡人，又怎么敌得过那么多妖，“此行生死未知，还是不要拖累她们的好。”
　　天色将晚，日暮西落，韩月几人与那将军一同坐在阁楼上，看着那狼族入口的宅子，四周已经布满了眼线，大队人马也慢慢的包围了过来，如今就等着天黑，发起进攻。
　　“韩姑娘，此次灭妖有几成胜算？”那将军显得甚是担忧，看着渐晚的天色，坐立不安道。
　　“灭这宅子里的妖，胜算十成。”韩月面无表情的说道，灭妖不是根本，只要拖住，让自己小师妹她们潜进去，任务就算完成了。
　　“那便好，不过这宅子里听说也有上百只妖，还要高人多多相助。”那将军长出了一口气，面色也轻松了出来。
　　“我师姐是说有十成把握杀光宅子里的妖，但是若是妖类过来支援，那就赶紧逃命吧。”花裳瞥了一眼这个魁梧的将军，不在意的说道。
　　“花裳，住嘴。”韩月赶紧呵住花裳，人类对妖本就恐惧，若是把他吓走了，自己小师妹的计划，可就是落空了，“你也不用太过担心，有我们在呢，你不会有事的。”
　　“知道了。”花裳应了一声，拿起筷子吃起了桌子上的菜。
　　“无碍，若是真的敌不过，便先行撤退也好。”那将军赶紧出来打圆场，还要人家帮忙，此时可不能闹起来。
　　天已经黑的通透，那大队人马团团围住了宅子，架起了火箭，还有符水浸泡过的箭，里面的妖类有恃无恐的在宅子里嬉闹着，丝毫未把这些人类放在眼里。
　　柳亦祁同莫子偕她们躲在一起，盯着那依旧只有四只妖物守门的宅子，将手里烟花引燃，那符箭瞬间将四个还在嘲笑着人类的守卫身寸成了刺猬，火箭也纷纷落进了宅子里，当宅子着起了火，多数妖被符箭射中，那些妖才醒过神，开始反击了过来。
　　人类士兵在那些妖类的眼睛之中，如同豆腐一般，也确实是这样，士兵闯了进去，同样，妖类也开始往外冲，顿时肉末横飞，地上到处都是士兵的残肢断臂，看着渐渐不敌的士兵，韩月几人也加入了进去，妖类的尸体才渐渐多了起来。
　　莫子偕抬头看着宅子燃起的熊熊大火，对着身后的二人摆了摆手，赶紧潜进了宅子，燃着大火的宅子也失去了看守，三人轻轻松松的通过了结界入口，跑进了狼族。
　　经过上次沈冬尧潜进来一事，将夜可是在入口处加强了防备，莫子偕三人进了狼族，入眼便看到玄虚一脸狞笑的站在自己面前。
　　作者有话要说：　　今天中午码着字码着字睡着了，然后醒来就发现稿子全被自己在睡梦之中删了，而且无法恢复，心痛的要死啊，哭唧唧
　　【没关注我微博的小天使可能不知道，我最近一个月，每天八点手机被导师收了，十一半还，下午两点半没收，四点半还】


第96章
　　“糟糕,有埋伏。”莫子偕看着一群妖物团团围着自己几人,眉头一皱,对身边的两个人说道。
　　“我们怎么办？”清洵冷着脸,盯着玄虚,已经抽出了自己剑，谨慎的盯着周围的众妖。
　　“都是小喽啰。”莫子偕环顾了一下四周，低声道：“我们闯出去——”
　　柳亦祁看见前面的玄虚，脸色格外的难看,手紧握着那把黑剑,指甲都快要掐进了肉里,眼睛里充满了恨意,恨不得食其肉，寝其皮。。
　　“师侄怎么现在才进来？师伯我可是等候你多时了。”玄虚站在柳亦祁面前，高声笑道：“师弟死了，作为他师兄，怎么着都得替他照顾你们。”
　　“少在这里猫哭耗子假慈悲,还我师父命来。”柳亦祁被玄虚这么一激,头上的青筋直冒，握着剑的手,立马抬了起来,仰起剑就要往玄虚身边冲。
　　玄虚伸手就要接柳亦祁刺过来的剑，两根手指夹到那把黑剑，皮肤便直接被划了开，血液随着剑槽被放了出来,玄虚意识到剑不对劲，抬脚便往柳亦祁胸口踢过去，柳亦祁急忙后退，身体后撤，玄虚紧跟其上，一掌又打了过去……柳亦祁的身体直接往后飞了开。
　　“快走——”莫子偕化了原形，对柳亦祁大声喊道。
　　就在柳亦祁身体将要落地之时，手被清洵一把抓住，用力一扯，便坐在了不知何时化了原形的莫子偕背上，莫子偕驮着二人，无视面前围着的妖物，急速往前冲，那妖被撞得七零八落的，就算能够勉强抵御的，直起身便被莫子偕背上的二人削了首级。
　　“可恶——”玄虚反应过来，看着那包围莫子偕等妖物已经被冲散，不仅的怒骂一声，急忙冲着已经冲出包围的莫子偕追去。
　　灵泉布下的那结界，连在这里生活了百余年的沈冬尧都骗了过去，那些愚蠢的妖类更是难以发现，沈冬尧这几日来，真是少有的安心，柳亦祁跟莫子偕清洵妻妻在人世，而且二人定然保护得了她，自己也看到了母后小狼无事，自然也放心了不少。
　　沈冬尧躺在灵泉旁边的长座上，睡着大觉，梦里还是在自己寝宫，父王还是威风凛凛的狼王，母后常伴身侧，自己大哥二哥也在，柳亦祁抱着又给自己生的小狼崽，笑盈盈的看着自己，自己走近柳亦祁，却怎么也看不清她怀里小狼崽的脸，沈冬尧抬起头，柳亦祁也变得模糊看不清，心里正是着急，却听到小狼撕心裂肺的嚎叫，转过身，母后小狼全不见了……
　　当自己被噩梦吓醒，才发现背上全都是冷汗，沈冬尧擦了擦自己的额头，猛烈的摇了摇自己的脑袋，“都是梦。”沈冬尧想着，站起身去喝了点水，刚起身，便听到自己母后身边吵吵闹闹的，沈冬尧轻轻的走到狼后身边，一只灰狼面色着急的跪在地上，而自己的母后脸上，也是呈现着为难之色。
　　“母后，发生什么事了？”沈冬尧走了出来，靠近狼后，指着那只跪着的灰狼，问道。
　　狼后看着站在自己旁边的沈冬尧，叹了一口气，说道：“探子来报，山下此刻在打斗，可能是我们狼族的，问我要不要下去营救。”
　　沈冬尧的表情也难看了起来，此时有能力与下面的妖类打斗，还能惊动到灵泉的，怕是除了他们，没有别人了，沈冬尧心里隐隐的担心，再次环顾了一下四周，才说道：“不能去。”
　　“我也是这样想的，只是不去的话——”狼后眉宇里满是为难，忧心忡忡的说道：“怕是会寒了下属们的心。”
　　“他们若是死了，我们会为他们报仇。”沈冬尧面色凝重，话语顿了一下，继续说道：“若是派人去了，怕是会有更多的狼送了命。”
　　“也是这个理。”狼后点了点头，往临时搭建的小塌走去，“希望他们能够谅解皇族的苦衷吧。”
　　“母后。”沈冬尧站在狼后面前，沉思了一会儿，一脸凝重的作揖道。“我想自己一个下山去看看。”
　　“你要下去？”狼后听到沈冬尧的话，仿佛受了巨大的惊吓一般，声音都提高了，“你下去做什么？”
　　“你们不能下去，我可以试着下去救她们。”沈冬尧脸色不太好看，心里忐忑不安，不住的安慰自己，柳亦祁她们此刻肯定还在客栈睡着觉，根本就没有过来，
　　狼后听到沈冬尧的话，踟蹰万分，心里不想让她出去，看到她执意的样子，更是担心不已，不住的劝道：“你还是别去冒险了。”
　　“我必须得去一趟。”沈冬尧皱着眉，摇了摇头，总觉得自己不去，会错过什么一般，想着转身便要往外跑，跑到门口的时候，突然回过头，对狼后喊道：“母后，一定要等我回来，我不会回来，你们就呆在这里，无论发生什么事，都不要出去。”
　　“沈冬尧——”狼后有些慌了，还欲去阻拦，却只看到了沈冬尧的一个背影，灵泉结界迅速被打开，沈冬尧顿时消失在夜里。
　　嘶喊声在夜幕之下，显得更加洪亮，还未跑下山，沈冬尧便听到了山下的兵戈交汇之声，心里焦急万分，不由得加快了速度，幸得外面有打斗，这边的守卫甚是松懈，沈冬尧直接绕过狼王宫，往打斗的地方狂奔而去。
　　沈冬尧跑到天快蒙蒙亮，随着那声声的惨叫，不停的往前追着，那一路上妖物尸体满地，血腥朝着森林的方向，洒在地上，看着偶尔还有几个浑身发黑的尸体，沈冬尧心里更急了，这样的战斗力，除了莫子偕，还真是找不到第二人。
　　“怎么这么多妖？”坐在莫子偕背上的柳亦祁，手拿着剑，收着那些妖物性命，看着打死了一波又一波，但是追上来的却是不曾减少，而且似乎每次都像是妖物提前知道自己在哪，然后埋伏好，再行袭击。
　　“赶快束手就擒，兴许还能饶你们一命。”玄虚边追边喊道。
　　兴许是清洵感觉后面太过聒噪，趁其不备，突然跳起身，对着后面的玄虚，飞快的刺了一剑，又回到莫子偕背上，稳稳的坐了下来。
　　看着清洵刺过来的剑，来不及躲闪的玄虚伸手就去挡，那伸出去的手，瞬间就被砍挨一剑，玄虚吃痛，捂着自己的断肢，怒气冲冲的追着三人，看着又被拦下来的他们，眼睛里充满了恨意。
　　“丧家之犬，我要杀了你们。”玄虚看着落在地上的断手，如同疯了一般的狂嚎着，便要冲过来，跑到一半却突然停了下来，脸上露出狰狞的笑容，“主上来了，你们必死——”
　　“来人是我。”沈冬尧忽然形疾驰而出，趁玄虚不备，从他后面，一爪子拍在他的背上，迅速又跑到莫子偕身边，看着身上满是鲜血的柳亦祁，心里一阵心疼。
　　沈冬尧那一掌落在玄虚背上，一口浓血喷洒而出，看着已经跳到莫子偕旁边的沈冬尧，狠狠的擦了擦嘴角，“又来一个送死她。”
　　“笑话，我是来拿你狗命的。”沈冬尧站在然后冷嘲热讽道，见玄虚楞神，又看了一眼这茂密的树林，急忙轻轻问道：“你们这是要去禁地？”
　　莫子偕看着点了点头，眼睛却是警惕的看着周围，屏息细听，脸色霎时一变，“他来了——”
　　“快跑——”清洵从莫子偕背上跳下，一把扯过沈冬尧，甩到莫子偕背上，再落地，已经化了原形，跟在莫子偕后面狂奔着。
　　沈冬尧搂着着柳亦祁的身子，俯下身，趴在莫子偕的背上，脸往后看着，一条黑色烟雾凝成的黑龙嘶鸣飞来，扫过周围的树木，树木顿时枯黑，失去了生机。
　　这一跑，便又跑到了月亮高挂，那黑烟比夜更浓，连月光都被黑烟吸收了进去，凝成的黑龙长着大嘴，似乎随时都要把她们几个吞进去一般，莫子偕与清洵都已经气喘吁吁了，身上的毛也湿淋淋的。，
　　“他今天是想不死不休啊。”沈冬尧看着那紧追不舍的黑烟，心“咚咚”的跳着，这要是被追上了，就算是有上古遗卷，也非死不可了。
　　“禁地快到了。”柳亦祁抬眼看着那竹林，紧张得心都揪在了一起。
　　“抓稳了。”莫子偕筋疲力尽道，对着那竹林，直接冲了进去，一弯不拐的直冲破木屋。
　　那黑烟要比莫子偕猛的多，追着进了竹林，竹林立刻便成了一堆黑色的枯竹，沈冬尧急忙划破自己的手，看着近在咫尺的黑烟，闭上眼睛对着那石碑方向伸出来手，最后就看莫子偕的了。
　　木屋的破门也被直接撞了开，黑烟追到木屋，木屋直接被腐蚀成渣，落在地上，那个霸下赫然露在众人的眼前，沈冬尧回头看了一眼已经追上来的黑烟，手赶紧印在石碑上，身体上顿时出现一股子吸力，清洵猛的一跳，咬住了莫子偕的尾巴，随着几人入了禁地。
　　将夜眼睁睁的看着自己耗时一日，终于已经追上的人，刹那间，消失在自己眼前，盯着那木屑中间的霸下，怒火冲天，气得一掌往石碑上打了过去，没有想象中的石碑应声而破，被尘土木屑落下去之后，那霸下却还是完好无损的坐落在眼前。
　　再次睁开眼，还是那一片冰天雪地，沈冬尧躺在地上，握紧柳亦祁的手，仰面看着天生掉落的雪花，脸上露出了一丝笑容，扭头对身边的柳亦祁说道：“多想跟你永远都这样的安详。”
　　作者有话要说：　　艰难的一个月，天天没收手机，还得早起，白天不能码字，晚上码字还打困得睡着——


第97章
　　感受到手边突然传来温暖的触感,柳亦祁立刻回握了过去,缓缓的转过头,看着躺在雪地里的沈冬尧,突然感觉一切都恍如昨天,自己与沈冬尧为了采药，冒着生命危险来到这里，这里也是自己喜欢上她的地方，只是天依旧那么冷,雪也一点未消。
　　“我们快起来吧。”沈冬尧站起身,拉起躺在地上的人,拍掉她身上粘的雪,将自己的褙子披到柳亦祁身上，打了个寒颤，说道：“这里还是真是一如既往的冷啊。”
　　雪地里还残留着八卦图案，图案上已经被踩满了脚印，一只黑狼,一只狐狸站在旁边,调笑的看着沈冬尧二人，见她们走过来,喊道：“我们还是先去火山洞里吧,再晚一会儿，你的娇妻要被冻成冰雕了。”
　　沈冬尧脸一红，瞪了一眼莫子偕，俯身也化了原形,柳亦祁显得也有些羞涩，红着耳根的骑到沈冬尧背上，身体也趴了上去，双手抱着沈冬尧的腹部，这一身白毛果真是暖和，虽然莫子偕已经停了这里的风雪，但是那冻人的温度还是难耐的，想到此，沈冬尧更是狂奔了起来。
　　火山洞幽，等四人跳到洞里，才真正的松了一口气，坐在洞中泉旁，喘着粗气，莫子偕也不顾及周围的人，直接躺在了地上休息着，一路上的狂奔逃命，着实让人确实受不了。
　　“那玄虚还真让人恶心，太难缠了。”莫子偕闭着眼睛，愤愤的说道：“穷追不舍的，一直追了一天一夜。”
　　“早些时候，真该是杀了他。”沈冬尧走了过来，缓了口气，也接了一句，“你们跑得还真是快，我从夜里一直追到了白天，才追到你们，还差点以为自己搞错了。”
　　“那你是怎么知道，被追杀的是我们？”莫子偕睁眼一笑，调侃道。
　　“我不知道，我只是碰碰运气。”沈冬尧站在莫子偕身前，随口回道，看着莫子偕又要闭上眼，赶紧问：“莫子偕，上古遗卷你可是带了？可否给我瞧瞧。”
　　莫子偕依旧闭着眼睛，从怀里摸出两本册子，扔到沈冬尧的手中，玩笑道：“小白狼可是要练一下试试看？若真的练成了，等打败了将夜，需要吸人精髓的时候，我再将你废了。”
　　沈冬尧翻了个白眼，接过册子，拿在手里晃了晃，回道：“也许它跟普通武功无异，只是大家没看懂罢了。”
　　“若是无异，固然是好。”莫子偕丝毫未把沈冬尧的话放在心上，毫不在意的说道。
　　柳亦祁疑惑的看着拿着遗卷，兴奋万分跑回来的沈冬尧，指着那遗卷，瞪大眼睛，不可置信的问道：“你真的拿定主意要练这个？”
　　“试一试，说不定我能练出来。”沈冬尧显得特别开心，将遗卷收回怀里，抱着柳亦祁的细腰，安慰的说道。
　　“没有其他办法了吗？”柳亦祁显得特别担忧，这遗卷的威力，自己是见过的，本来拼命抢过来，就是为了让她练来解这黑毒，但现在听她说，她要练此功法，自己倒是有些害怕了。
　　“你不用担心，相信我。”沈冬尧黑色的手，用力的抓住柳亦祁的芊指，认真的看着她。
　　“嗯。”柳亦祁轻轻应了一声，面对着沈冬尧，好似想起来了什么，突然焦急的问：“对了，你这几日去了哪里？可是有找到青冉她们？她们现在呢？”
　　沈冬尧看着忧心如焚的柳亦祁，顺着她的秀发，回道：“我去找了母后和小狼，她们现在都乖乖的躲在灵泉那里，灵泉有结界，只要她们不出去，应该不会有危险。”
　　“那就好。”听到这话，柳亦祁一直揪着的心才彻底放了下来，沈冬尧无事，小狼也安好，那便安心了，“那接下来我们怎么办，各自躲着？”
　　“自然不能一直躲着，早晚他会搜到灵泉那里，或者想办法闯进来。”莫子偕一个鲤鱼打挺，从地上跳了起来，皱着眉头，狠厉道：“最好的办法，打败他，杀了他。”
　　“嗯，我父王出事了，此仇必报。”沈冬尧接道，脸上带着悲伤，对莫子偕坚定的说：“还要麻烦你帮我护法，我要练遗卷上的功法。。”
　　“好，没问题。”莫子偕对她点了点头，一口应承了下来。
　　莫子偕在这里生活了千年，这里的物事也不知她是从哪里得来的，总之还是蛮齐全的，那个火山洞深处的小洞，被沈冬尧改成了小房间，而莫子偕与清洵就呆在她千年之前改造的房间，泉水里有鱼，温饱也不成问题，四人便暂时居于此。
　　沈冬尧拿着两本遗卷，坐在那岩浆池边的石头上，认真的观摩着，按照老树的方法去看这遗卷，果然与第一次看它，感觉是大不一样，第一次看它，深入进去以后，便想把身体里的黑色吸收掉，而这次看，却是将那黑色引到一处，然后净化成一种纯粹的力量，再吸收掉，这样看来，遗卷的上卷为吸收，下卷为净化，两卷的每个招式都是相互对应的，相互循环，相辅相成。
　　柳亦祁从洞里走了出来，便看到如同在客栈里那般入定的沈冬尧，赶紧赶紧坐在她身边，守护着，满脑子担心她出什么意外，渐渐地柳亦祁就发现，沈冬尧手上的黑色，慢慢的变得越来越浅淡，渐渐显出了原来的淡肤色，柳亦祁惊喜万分，脸上挂上了笑容，眼角却忍不住的流出来了热泪。
　　将夜怒视着那霸下，猛击了几次，那霸下却都是毫发无损，连个裂痕都找不到，看着那霸下，将夜似乎很是不甘心，又要去打那霸下，被旁边的玄虚一把拦了下来。
　　“主上莫慌，这霸下可是龙子，又被结了结界，想要打碎它，去破结界，是有些困难。”玄虚低头说道。
　　将夜看了一眼旁边看着旁边断了一只手的玄虚，脸上带着不悦，声音带着怒气，道：“混账，按你说的，难不成能就此放过她们？”
　　玄虚被将夜突然的一声，吓得直接跪到了地上，头上冷汗直冒：“主上恕罪，小奴久居人间，这这种阵法，也是一知半解。”
　　“你若是破开此结界，本座再赐你一招半式，顺便给你接个手。”将夜听到玄虚的话，看了看他的断手，冷笑道：“要是破不开，下一个肥料，就是你。”
　　“是，主上。”玄虚赶紧应道，看到自己断了手的胳膊，脸上更是阴狠。
　　狼族的密牢甚是阴森，而密牢里关押的也不再是囚犯，而是重伤奄奄一息的狼王，他琵琶骨被一个钩子勾着，手脚都被锁链穿过，紧紧的锁着，挂在墙上，身上布满了伤口，血色染红了衣裳，一块烙铁还贴在肚子上，身上的肉也被烤的半熟。
　　“做了千百年狼王了，想必你也不傻，识时务者为俊杰，只要你带着族人降了本座，本座定然不会亏待你。”将夜站在那已经半死的狼王面前，摇着头，虚情假意的叹息道。
　　“呸——”狼王挺着一口气，用力的啐了他一口，骂道：“妖邪岂可霍乱我族，本王可死，族也可灭，但是绝对不可降。”
　　“你的大儿子可是已经死了吧，啧啧，据说那死相想当的惨。”将夜也不反驳狼王的话，对着狼王嗤笑道。
　　“原来是你杀了他——”狼王听到这话，顿时怒火中烧，头上的青筋暴起，拼命挣扎着，对着将夜大声咆哮道。
　　“怎么是我杀的，他明明是自己疼死的。”将夜得意的看着挣扎的狼王，故意刺激道：“你还有一个儿子吧，似乎还有一个女儿，不知他们是否安好？”
　　“你要做什么？”狼王听到这话，面色更加慌张了，身体用力往前冲着，那锁着身体的锁链也被撕扯着，血顺着伤口涌了出来，脸显得更加苍白了，看着满脸狞笑的将夜，大声吼着：“我杀了你。”
　　将夜一脚踹在狼王胸口，那单薄的身体又撞回了墙上，声色俱厉道：“再给你三天时间考虑，不降的话，她们一个都活不了。”
　　莫子偕一大早，出了房间门，便看到坐在石头上入定的沈冬尧，和蹲在地上打坐睡着了的柳亦祁，走上身前，一个清心咒打到柳亦祁身上，柳亦祁缓缓的睁开了眼睛。
　　“她怎么还未醒？”柳亦祁睁开眼，便急忙往沈冬尧身上看去，已经过去一天一夜了，沈冬尧还是未曾醒过来。
　　“怕是在闭关，不要打扰她。”莫子偕走上前，一脸凝重的看了看沈冬尧，轻轻的说道。
　　柳亦祁走到沈冬尧身前，想起她昨日已经显现肤色的手，赶紧往她的手看去，那一双手已经完全恢复了原有的肤色，柳亦祁兴奋的指着沈冬尧的手，压低声音说道：“快看，那黑色已经不见了。”
　　“不见了？”莫子偕急忙往沈冬尧手上看，手果真恢复了自己原本的肤色，皱着眉头，疑惑不已。
　　清洵看着围在一起的二人，也走了过来，当看到沈冬尧身上，渐解的黑毒，不由得也是一阵惊讶，“她这是参悟透了？”
　　“我也很奇怪。”莫子偕也是疑惑不解，站起身，退到了一旁，“我们不要打扰她，让她慢慢闭关。”
　　“嗯。”柳亦祁应了一声，也开始往后退，目光却还放在沈冬尧身上，“这闭关要多久？”
　　“这可说不来，几年，几十年上百年的都有。”莫子偕摇了摇头，说道。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈，今天没有睡过去，不过也是差一点


第98章
　　入眼的四处,满地荒芜,巨树参天,沈冬尧的意识仿佛进入了一个巨境,却又如同一个海洋一般,浩瀚无边，缥缈无垠，身体里突然多出了妖力，随着经络四处流通着,那舒服之感油然而生,意识也逐渐清明起来,看到的东西也越来越清晰。
　　这里好似一个古战场,有妖有仙，皆是顶天立地之貌，他们拼命厮杀着，大有毁天灭地之势，打斗的各种招式,却是深深的印在沈冬尧的脑海之中,不知观看了多久，只知冬雪下了十次,夏日炙烤了十次,天地有时暗淡失色，有时霞光异彩。
　　狼形的沈冬尧在他们面前，却是如同一个白点一般，蹲在那棵参天古树旁边,看着那尸横遍野的洪荒之地，不管是妖是仙，修为差的全都成了枯骨泥土，那些上层的妖仙却还是在打斗着，没有丝毫停息的意思。
　　“小家伙，你可是看明白了？”一个苍老的声音突然在沈冬尧身后响了起来，那声音的语气听着很轻，到了沈冬尧耳中，却是震耳欲聋。
　　沈冬尧还蹲在树根旁边，一眨不眨的盯着打斗的仙妖，听到好似震荡到精神深处的话语，声音颤抖的回道：“我看到了大战，如□□罗场，生命像草芥一般。”
　　“还有呢？”苍老的声音又响了起来。
　　“他们的招式好似故意做出来教我一般。”沈冬尧迷茫的转过头，想要找寻那个声音，却发现身边除了一棵看不到顶的巨树，什么都没有。
　　“那你可是记住了？”
　　沈冬尧这才发现，那声音似乎是这棵巨树发出来的，轻轻对那树点了点头：“嗯，好似都记住了。”
　　“如此便好。”那苍老的声音里，透着一丝赞赏的喜悦，身后的树枝也发出“沙沙”的声音。
　　沈冬尧这才反应过来，也不再去观看那惨绝人寰的打斗，对着这棵参天大树，追问道：“什么便好，你究竟是谁？”
　　那喊声飘荡在天地之间，却再也没有听到回话，转过头，那古战场也逐渐瓦解，慢慢飘散在天地之间，而那打斗着的仙妖却如同突然看到了沈冬尧一般，拼命往她身边冲，沈冬尧想要逃跑，身体却如同被困兽一般，站在巨树旁边，无法动弹半分，眼睁睁的看着那些仙妖冲到自己身前……
　　沈冬尧绝望的闭上了眼睛，没想到没被将夜打死，却因为修习功法，死在这遗卷创造的幻境之中，心里纵然万分不甘，却又无可奈何，更无法醒过来。
　　想象中的死亡到来的未免太慢了一些，身体似乎遭受了万倍钝击的剧痛，那剧痛仿佛直接侵入了脑袋之中，就想每晚发病那样的疼痛，只是比那种痛更加剧烈，痛的直想将脑袋撞向身后的那棵大树，结束掉自己的生命，只是那身体却依旧是不能动弹，那袭击还在一波一波的打过来，好似直接将力量打入了身体里，那力量在体内不停地翻滚着，膨胀着，直感觉自己要炸开了一般，疼痛不休止，身体终于支撑不住，倒了下来，蓝色的眼睛大大的瞪着，眼球都似乎要跳了出来。
　　火山洞还如同以前那般，只是现在多了三个人，显得有那么一些人气，所谓的人气，也只是柳亦祁几乎不眠不休，守在闭关的沈冬尧面前，而莫子偕照顾着已经挺着大肚子的清洵，几人皆是沉默着。
　　看着身上落了一层灰尘的沈冬尧，柳亦祁多次想去为她擦洗一下，都被莫子偕拦了下来，而今她已经脏的快看不清面容了，伸着手，多次想要落在她的脸上，却是都停了下来，担心打扰到她，导致她堕入魔道，只能运功轻轻吹开那散落的灰尘。
　　莫子偕扶着步履蹒跚的清洵，站在柳亦祁旁边，叹了一口气，开口说道：“都这么久了，还没动静，难不成她真的要闭关几十年，上百年啊。”
　　柳亦祁缓缓的站起身，脸色显得格外苍白，看着莫子偕，面无表情的说道：“我想出去看看。”
　　“出去？”莫子偕先是一惊，不解的问道：“去禁地外面的狼族，去看你女儿她们？”
　　“嗯。”柳亦祁轻轻吐出一个个字，目光中带着一丝坚毅，“我想去看看我女儿，还有狼后她们，沈冬尧——想必她也挂念着的吧。”说着转过头，看了看已经入定的沈冬尧。
　　莫子偕被柳亦祁的话，惊得目瞪口呆，看着那似乎要坚持出去的柳亦祁，不免的头疼了起来，这要是让她出去了，若是有什么意外，沈冬尧醒了，还不得和自己拼命，看了看怀里的清洵，眼睛转了一圈，红着脸摸了摸头，尴尬的说道：“清洵马上临盆，我也没经验，到时候想——让你帮帮忙。”
　　清洵的脸刹那间染上了红晕，听到莫子偕的话，也知道了她的目的，手在莫子偕腰上用力的捏了一把，淡淡的说道：“还望柳姑娘能留下一些时日，到那时，她若是还没醒过来，我们陪你去看看。”
　　柳亦祁听到二人的话，身体顿了一下，看着清洵圆圆的肚子，面露出一丝难色，但还是应承了下来，“好——”
　　禁地入口的霸下，已经被玄虚派众妖围了起来，将夜让自己尽快破了这个入口，这都过去了几个月了，自己才有了头绪，看着自己从秋蒙山搬来的藏书，此时已经被翻的凌乱不堪，合上手里的藏书，长呼了一口气，对着旁边的小妖，摆了摆手，“告诉主上，我已经找到进这禁地之法了。”
　　待小妖离开，这里的竹林便成了一片火海，顷刻烧成了灰烬，玄虚看着被毁的圆形竹林，和那自己找了几个月，才找到的阵眼，摸了摸自己的断臂，狞笑道：“用整个林子来布入口，还真是非凡人能比，可惜啊可惜，还是被我发现了。”
　　将夜到来的很快，听说被破解了开，便带着小妖立刻跑了过来，想起逃走的莫子偕她们，心里便如同在心里扎了一根刺，更重要的是，她们还抢走了自己心心念念千年的遗卷，若不尽快除了她们，怕是多生变故。
　　“入口破解开了？”将夜瞥了一眼那依旧完好的霸下，问道。
　　“回主上，破解了，只是属下修为太低，还需主上给它阵眼一击。”玄虚俯首说道。
　　清洵的临产期将近，柳亦祁除了守着沈冬尧，便是帮着莫子偕她们做一些杂事，准备婴儿出生需要的东西，拿着那一件件帮清洵肚子里的孩子改小的衣物，心里更是想念青冉，不知如今的她怎么样了，还可曾安好。
　　“你也不用太过担心了，如沈冬尧所说的，只要她们不出去，将夜还是找不到她们的。”莫子偕看着愁眉苦脸的柳亦祁，轻声劝慰道。
　　“嗯。”柳亦祁点了点头，放下手中的东西，走到外面，盯着沈冬尧的脸，一言不发。
　　“你想擦，就给她擦一下吧，轻点，别打扰到她，应该也无事。”见这般模样的柳亦祁，二人均是一阵叹息，将近年余未见自己孩子，如今沈冬尧也闭关了，不知何时能醒过来，一个人天天守在这里，也着实是苦。
　　看着沈冬尧的脸，她的脸上依旧平静，没有丝毫波澜，外面的事情她也无法感知，柳亦祁伸出手，慢慢的靠近她，手还未碰到她，她那张平静的脸，却突然扭曲了起来，带着痛苦至极的神色，身体也倒在了地上，嘴巴里流出阵阵哀嚎的声音……
　　“你怎么了？”柳亦祁看到沈冬尧的样子，大惊失色，急忙冲上去前，想要扶起她，却又怕自己的动作会伤到她，无奈的跪在沈冬尧身边，迸着泪花，手足无措。
　　莫子偕听到柳亦祁的大喊，近前便看到倒地，痛苦不堪的沈冬尧，急忙伸手便想要止住她身体里乱窜的妖力，哪知刚碰到她的身体，手便如同被吸附了上去一般，自己的修为也如同开了闸的江水，滔滔不绝的往外泄，莫子偕动用妖力，拼命的抵抗，却也无济于事。
　　“柳亦祁，快将我们两个打开——”莫子偕眼睛里满是惊恐，冲着旁边惊慌失措的柳亦祁，大吼道。
　　柳亦祁也来不及多想，慌忙出手便朝二人中间打了一掌，不仅没有打开她们两个，自己也差点被吸了上去，赶紧停住手，心里方寸大乱，“我打不开你们——”
　　清洵听到外面的动静，也疾步走了出来，入眼便看到满头大汗，惊慌不已的莫子偕，和地上脸色扭曲的沈冬尧，清洵也慌了，飞身而上，隔空猛的对着二人中间就是一掌，可能是太过用力，二人瞬间就被打飞了出去。
　　柳亦祁赶忙跑到沈冬尧旁边，她的脸色还在扭曲着，身上的衣裳都鼓了起来，只是刚刚经历了刚刚莫子偕的事，自己也不敢再触碰她的身体，坐在她身边，惶惶不安的看着她。
　　清洵与莫子偕二人互相搀扶着也走了过来，看着躺在地上的沈冬尧，旁边担忧流泪的柳亦祁，摇了摇头，不住的叹息着。
　　“不用担心，她应该没事，似乎是练的功法太强，自身承受不了，才会这样的。”莫子偕看着柳亦祁，瞥了一眼沈冬尧，安慰道，声音中却是带着阵阵的气恼，“这下好了，修为被她吸走了将近一半。”
　　柳亦祁茫然的抬起那张满是泪痕的脸，听到莫子偕的话，也稍稍放心了些，却还是有些担忧：“真的没有危险？”
　　“我有危险她都不会有。”莫子偕小心翼翼的扶着清洵，愤愤的说道，“她自己都快炸了，还要吸我的修为，哪会儿有危险。”
　　“她没事就好。”柳亦祁松了口气，看着莫子偕二人皆是苍白的脸色，心里也是过意不去，“你们没事吧？”
　　“你怎么样？”莫子偕听到柳亦祁的问话，扭头看着清洵，她那一掌似乎用了太大的气力，脸色都苍白了起来。
　　“我没事。”清洵揉了揉脑袋，稳了稳神，轻轻回道。
　　莫子偕刚松了口气，扶着的清洵，突然身子一歪，就往地上倒下去，莫子偕眼疾手快，一把扶住她的身体，直起身，道：“小心点，别摔了。”
　　清洵刚站稳，火山洞内突然开始地动山摇，旁边的柳亦祁也被晃得东倒西歪，莫子偕看洞没摇晃不止，直接将清洵公主抱进怀里，努力稳着脚步。
　　洞内持续摇晃了一刻钟，才逐渐停了下来，柳亦祁爬起身，看着还是之前那种状态的沈冬尧，小心翼翼的清理了她身上的石块，抬起头，便看到一脸凝重的莫子偕，清洵已经被放了下来，二人的脸色却是十分的难看。
　　“发生了什么事了？”柳亦祁走到二人身边，，疑惑的问道。
　　莫子偕脸色有些难看，皱着眉头，缓缓的说道：“他们进来了。”
　　“什么进来了？”柳亦祁扭头看了一眼沈冬尧，又看了一下清洵的肚子，突然想起外面虎视眈眈的将夜，心里不免的更是惊慌起来，“将夜他们进来了？”
　　“柳亦祁，帮我照顾一下清洵，我出去看看。”莫子偕说着，将清洵抱到内屋的石床上，飞身一跃，跳出了火山洞。
　　柳亦祁坐在石床边上，看着脸色越来越苍白的清洵，更是担忧了起来，她那苍白的脸上还冒出了一层层细汗，牙齿咬着下嘴唇，双手揪着床单，不住的颤抖着。
　　“是不是要生了？”看着清洵的模样，柳亦祁有点慌了，自己还是有经验的，看着这情况，赶紧去打了水，给她擦着头上的薄汗，看着下面已经渗出了的血液，急忙说道：“怕是要生了，你坚持了一下。
　　作者有话要说：　　有史以来最肥的一章


第99章
　　“快,帮我——”清洵头上不多时,便已经出现了斗大的汗珠,牙齿颤抖着,挤出的这几个字,仿佛已经用尽了气力。
　　柳亦祁急忙将旁边的被辱塞到清洵嘴巴里，让她先咬着，然后用剑割开她的衣裳，轻轻冲洗着身上的血渍,“清洵前辈,用力——”
　　一个人显然有些忙不过来,幸得清洵未像普通女人那样大哭大喊,只是牙齿死死的咬住被角，双手拼命的抓着床单，头上的汗流尽了眼睛里，却也是未曾眨一下，双目圆瞪,拼命用着力。
　　“已经看到头了,再用力啊——”柳亦祁袖子随手擦了擦额头上的汗，心里也有些慌张,这事也是第一次做,莫子偕还不在，外面又有人闯了进来，沈冬尧也在地上哀嚎，似乎所有的事,一瞬间，都如浪潮一般涌了过来。
　　兴许是清洵的修为高，底子比较好，这个宝宝生的还是比较顺利的，折腾了一个时辰，只听到一声嘹亮的哭声，一个粉红色皱巴巴小身体，便完全落了出来，柳亦祁拿起剑割断了那接连的脐带，擦干婴儿身上的血迹，用早就准备好的小褥子包裹着，放在清洵身边。
　　清洵还是满头的大汗，完全失去了精神，浑身都脱了力，累的手都抬不起来，任由柳亦祁将小婴儿放在自己身边，看着这个小家伙，对着柳亦祁点了点头。
　　“是个女儿。”柳亦祁伸手擦了擦自己额头的汗，看着眼眸半闭的清洵，轻声说道。
　　“多谢了——”清洵皱着眉头，看着这个丑丑的小婴儿，眼睛里还带着一丝好奇，伸出手指，点了点她皱巴巴的小脸蛋，似乎被那柔软的触感吓到了一般，手赶紧缩了回去。
　　柳亦祁看着清洵的样子，忍不住的笑了起来，“刚出生的小孩子很柔软，不用担心。”
　　这一折腾，几个时辰便过去了，小婴儿刚开始吵闹的着实厉害，柳亦祁看着这个有千年之龄，平时冷得像冰山的清洵，此刻却如同小孩子一般，看着哭闹的小孩子，一言不发。
　　柳亦祁无奈的走上前，红着脸说着如何喂这个小家伙，清洵这才松开了眉结，去喂这个嗷嗷待哺的小孩子。
　　洞里安静了下来，柳亦祁也松了口气，转身走了出去，快步跑到沈冬尧身边，她还是保持着之前的动作，丝毫未曾改变，双臂紧紧抱着自己，脸撕扯着，扭曲着。
　　呆呆的站在沈冬尧旁边，看着倒在地上的她，柳亦祁脸上不知带着何种表情，有迷茫，有彷徨，有无助，更多的却是无可奈何，不知站了多久，再次听到屋里一声洪亮的哭声，柳亦祁才回过神，赶紧擦了擦眼角不知何时流出来的泪花，便往屋里跑过去。
　　“清洵前辈，怎么了？”柳亦祁进屋看到清洵冷着脸，手足无措的盯着小娃娃，而那小家伙却哑着嗓子拼命的哭着。
　　看到柳亦祁走了进来，清洵抬起头，一脸茫然的看着柳亦祁，问道：“她已经吃饱了，为什么还是哭？”
　　柳亦祁快步走了过去，疑惑的看了看那拳头大的小脸，掀开包着婴儿的褥子，“尿湿了。”说着急忙拿个干净的褥子，又垫了棉布，慢慢的小婴儿才止住了哭声。
　　“莫子偕她——还没回来吗？”清洵刚生产完，身体比较虚弱，也不敢出去，见自己女儿不哭了，赶紧问着柳亦祁。
　　“还没——”柳亦祁看得见清洵眼睛里满满的担忧，安慰道：“这是她的地盘，没事的。”
　　清洵脸上的忧色始终不减，扯过衣裳，拉开被子，就想要站起来，却被柳亦祁一把拦了下来，“你要做什么？”
　　“我要出去瞧瞧。”清洵看着柳亦祁拦住了自己，皱了皱眉头，淡淡的回道。
　　“你出去了，孩子怎么办啊？”柳亦祁顿感一阵头疼，看着衣裳整齐的清洵，劝解道：“而且，外面那么冷，你刚生产完，如今身子受不住的。”
　　清洵扭过头看了看躺在床上的小婴儿，面无表情又坐了回来，呆呆的看着这个小家伙。
　　“清洵前辈，孩子还没名字，你不要先起一个？”柳亦祁见清洵安静了下来，转移话题道。
　　“等莫子偕回来，由她起。”清洵伸出手，拉了拉小家伙的小手，说到这个小家伙，表情也好看多了。
　　“那她是狼呢？还是狐狸呢？”柳亦祁盯着小娃娃的脸，完全发挥了自己的好奇心，看着人形的小家伙，自己也着实想知道，她到底会是什么。
　　“青冉当年生得似沈冬尧一般的蓝眼睛，一出生便吓坏了稳婆。”柳亦祁说着，嘴角露出一丝微笑，微笑过来，脸色便沉了下去，青冉还在外面，也不知道是否安好，自己却只能待在这里，傻傻的等着。
　　“她应该是只小狐狸。”清洵抬眸，眼角淡笑，手指勾勒在小家伙的眉角，轻轻的说道。
　　柳亦祁回过神，看了看这个小家伙，又看看清洵，疑惑的问道：“那她多大的时候才能变原形？”
　　洞内有岩浆升温，倒是暖洋洋的，外面却是一片冰天雪地，虽说是由莫子偕自己制造出来的结界，但是那冷意，冻到了骨子里。
　　玄虚带着一队妖，闯了进来，便被眼前的一片冰天雪地，惊得目瞪口呆，来者全是肉体凡胎，虽有妖力护体，但那效果堪微，众妖缩着膀子跟在玄虚后面，打着寒颤。
　　“主上让我们进来先探探路，这里却怎得如此之冷，难不成要冻死我们啊。”一个小妖冻的哆嗦着，看着前面带路的玄虚，他也好不到哪里去，那宽大的道袍被风雪灌的鼓了起来，胡子眉毛上都结了霜。
　　“不如我们找个背风的地方，休息一下。”旁边的妖冻得双腿都没有了知觉，听到别人发牢骚，也接话道。
　　“废话少说，快走——”玄虚听到后面的牢骚声，扭头看着那几个不愿意往前走的妖，厉声说道。
　　“一只两条腿的羊，还不如我们呢。”那妖听到玄虚的呵斥声，火气立马窜了上来，反口骂道。
　　玄虚转过身，看着那只作势不走的妖，拿着已经结满了冰霜的剑，指着他的鼻子，冷冷的说道：“继续走，还能活命，停下来必死——”
　　“我们就不走了，你能拿我们怎么样？”那妖听到玄虚比自己更横，往一个背风的石头后面一坐，大声喊道：“这里如此之冷，腿都僵了，兄弟们，我们倒不如坐下暖暖身子再走？”
　　“太冷了，我也要休息一下。”一个冻得手指都不能弯曲的妖，实在抵挡不了这寒冷，也坐了下来。
　　众妖见有人带了头，纷纷找个背风的地方，互相拥在一起取暖，那些想要继续走的妖，看着大家都停了下来，也犹犹豫豫的坐了下来。
　　“你们快起来，坐下来只会更冷，死的更快。”玄虚看着全都停了下来，心里也急了，自己一个人肯定没法挑大梁，况且那两只狼一只狐狸，任何一个都比自己厉害。
　　“你们别听他的，我们再走下去，就全部冻死了。”与玄虚争吵的妖听到玄虚动员大家继续走，又开了口。
　　“我说你也是个人类，看你身上已经结满了冰霜，还不如也休息一下。”旁边的妖看着冻得嘴唇发紫的玄虚，也好意的喊着他一起取暖。
　　玄虚看着停下来的众妖，心里着急无比，却又无可奈何，他们不走，自己也不能继续往前走，看着皑皑白雪，脸上满是愤怒，却是也不敢停下来，在雪山中行走，一旦停下来，肯定要在不知不觉中被冻僵、冻死。
　　“你们若是冻死了，可别怪老夫没有提醒你们。”玄虚怒而言道，看了一眼坐下的众妖，拿起自己那个满是冰渣的剑，原地舞了起来。
　　“这人傻了不成，这么大的风雪，他还去练剑。”那妖看着玄虚，窃笑着。
　　茫茫风雪之中，一只黑色的巨狼躲在暗处，他身后雪地里的八卦图也被风雪掩埋了起来，望着雪地中，停下来的一群妖物，嘴角露出了一丝轻笑。
　　“原来都是一群小喽啰。”莫子偕转身往后跑，这些喽啰根本不足以自己出手，这逐渐加强的暴风雨，就可以悄无声息的杀了他们。
　　想到出现异常的沈冬尧，还有自己将要临盆的娘子，莫子偕四条腿飞奔着，看到火山口，纵身一跃，跳了下去。
　　洞里石块滚落，躺在床上的清洵，听到外面的声响，耳朵一动，急忙坐起身，柳亦祁正在和刚出生几个时辰的小奶娃玩，被清洵突然的坐起，吓了一跳，急忙问道：“怎么了？”
　　“是不是莫子偕回来了？”清洵显得有些着急，说话也快了起来。
　　“你等着，我出去瞧瞧。”柳亦祁站起身，往小心翼翼的往外面走去，路过依旧痛苦的沈冬尧，眼神中，阵阵的酸楚。
　　柳亦祁还未走出去，便看到满身衣衫都湿了通透的莫子偕慌慌张张的跑了进来。
　　“你怎么出来了，清洵呢？”莫子偕看到柳亦祁出来，满脸担心的看着自己的房间，不等柳亦祁回话，便直接跑了进去。
　　柳亦祁看着莫子偕跑进了房间，一个人走到沈冬尧身边，坐在她旁边的石头上，伸手想要去抚平她的眉结，却只是将手停留在她脸前，叹了一口气，重新站起身，往那个房间走去。
　　“已经生了？”莫子偕看到半躺在床上的清洵，还有刚刚出生的小家伙，激动的几乎就要跳了起来，上前轻轻的摸了摸小奶娃的脸，对着清洵笑的灿烂。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈，睡了一天，醒过来，看到了八个站短，明天又要忙了


第100章
　　洞中热浪阵阵,岩浆翻滚着，沈冬尧的头上已经溢满了汗珠,只是柳亦祁的心里却如同被外面那暴风雪肆虐了一般,透着阵阵冷意，再踏进屋门,入眼便看到那一家三口幸福的抱在一起，有说有笑的。
　　“莫前辈，外面怎么样,他们真的闯了进来？”柳亦祁脸上略显得有些尴尬,自己似乎进来的不太合适，但却又不好意思再退出去，便直言问道。
　　“你师伯他们已经带了一群妖闯了进来。”莫子偕将小家伙又递到清洵怀里,皱着眉头说道：“不过不用担心,他们似乎只是探路，如今还起了内哄。”
　　清洵接过那小家伙，轻轻的放在床上,也问道：“那你可是已经把他们都解决了？”
　　“我加大了禁地的暴风雪力度，他们之前在争吵着要休息,若是他们在雪中休息几个时辰,不用我出手，绝对被冻成冰块。”莫子偕扬起了嘴角,轻笑了一声，得意的说：“就算有幸不被冰雪冻死，还有后面的冰狼也够他们吃一壶了。”
　　“冰狼？就是曾经我们来时遇到的那群打不死的狼？”柳亦祁听到莫子偕的话,疑惑的问道。
　　莫子偕说：“嗯，一群小喽啰，那些冰狼足够搞定了，不用多虑。”
　　只是柳亦祁脸上的忧色却依旧不减，沈冬尧迟迟不醒过来，入口已经被打开，将夜闯进来也是早晚的事。
　　柳亦祁说：“入口还能不能再堵上？”
　　莫子偕摇了摇头，手一摊，说：“要堵上的话，必须里外一起堵，将夜肯定在外面守着，我们不能出去。”
　　“还有没有其他办法，凭将夜的性子，他——绝对不会善罢甘休。”清洵的表情也不太好看，看着身边的孩子，脸上满是忧虑，“我们早晚要与他一决死战。”
　　“这里的结界至少也能扛个一年半载，其他的就指望沈冬尧练成那功法了。”莫子偕叹了口气，对柳亦祁问道：“她如今怎么样了？”
　　“还是如同你走时的那副模样，好似经历了巨大的痛苦一般。”提起沈冬尧，柳亦祁的脸色变得更加难看了，语气中透着浓浓的担忧。
　　“你没碰她吧？”莫子偕抬眸问。
　　“没有。”柳亦祁摇了摇头，说道：“之前你被吸上去，我便没有再动过她了。”
　　“嗯。”莫子偕应了一声，起身走到门口，扭过头对清洵说道：“你先休息一会儿，我去瞧瞧。”
　　看着莫子偕走了出去，柳亦祁赶紧跟过来，走到沈冬尧旁边，那书卷还被她紧紧的攥在手中，脸上的表情依旧痛苦不堪，只是比之前稍微舒展了一些，莫子偕凝神俯下身，手上凝聚着一股白色的光芒，从她的丹田处，慢慢的游走一周，疏散着她身上的力量。
　　“她怎么样？”柳亦祁看到莫子偕停下手，紧张的问道。
　　“体内妖力太杂乱了，我帮她顺了一下，应该对她有点用。”莫子偕叹了口气，眉头锁的更深了，“希望她能挺得过来吧。”
　　“多谢莫前辈。”柳亦祁走近，看着面色缓和很多的沈冬尧，问道。
　　“区区小事，何足挂齿，今日还得多谢你照顾清洵。”莫子偕停下手，站起了身，说道：“我也帮不了太多，接下来只能靠她自己了。”
　　“奶奶，我娘她到底什么时候回来啊？”小狼摇着狼后的衣袖，撅着小嘴巴，低落的问道，“我想娘和娘亲了。”
　　狼后扭头看着自己身边的小狼，心里一阵叹息，俯身将她抱起来，放在腿上，强扯出一抹笑容，说道：“你娘出去办事了，等她忙完了，就会回来了。”
　　“她都出去那么久了，还不回来，我娘会不会出什么事？”小狼蓝色的小眼睛，显得有些湿润，看向狼后的目光中，也带着紧张，失落道：“好久没见过娘亲，现在连我娘也不知道去了哪里。”
　　“再等等，也许很快就回来了。”狼后安慰着小狼，叹了口气，这又何尝不是安慰自己。
　　“启禀王后，二王子回来了。”
　　“叫他过来吧。”狼后对下面跪着的狼摆了摆手，将怀里的小狼放在地上，轻轻的说道：“小狼乖，先去灵泉里抓鱼玩，晚上让你二舅给烤鱼吃。”
　　“好——”小狼看着有人过来，也不再打扰，两脚一沾地，一溜烟儿便跑开了。
　　“母后，有小妹的消息了。”二王子走到狼后身边，欣喜的说道。
　　狼后听到这话，激动的站起身，眼睛里尽显慌张之色，赶紧问道：“她现在在哪里？”
　　“她应该躲在禁地里面，那群邪祟如今都在禁地周围驻守着，不过听说，禁地入口已经被他们打开了。”二王子满脸忧愁的说道。
　　“知道她无事就好。”狼后重新落座在椅子上，声音颤抖着。
　　“母后，还有一个消息。”二王子走到狼后身边，皱着眉头，轻轻的说道。
　　“什么消息？”狼后盯着二王子，疑惑的问道。
　　“我父王——他还活着。”
　　“什么——”狼后心脏如同遭到了雷霆重击，用力的拍了一下椅子边缘，便直接站了起来，眼睛瞬间溢满了泪花，声音颤抖着：“此话可是当真？你父王真的还活着？”
　　“千真万确。”二王子点了点头，“应该不会有错了，父王被押送去了禁地那边，在押送的路上，我们无意中发现的，那邪神似乎是想拿父王威胁小妹。”
　　狼后脸色瞬间冷了下来，严肃着脸一言不发，过了好一会儿，才慢慢开口道：“大家的伤都养好了吧？”
　　“都养好了。”二王子听到自己母后的问话，诧异的看了几眼，回道，“母后是想发起进攻了？”
　　狼后一脸凝重的点了点头，手紧紧抓住椅子扶手，决然道：“等你妹出现，我们就接应她们，必须将你父王他们救回来。”
　　雪山连绵不断，雪地里风雪怒号，在这广阔无垠的天地之间，只能看到皑皑白雪，那坐下休息的妖，已经完全被大雪掩埋了身子，玄虚一刻不停地挥舞着手中的剑，衣裳上也挂满了冰晶，身体稍稍暖了一些。
　　再停下手中的剑，看着始终未曾停下来的风雪，用冻的硬邦邦的袖子，擦了擦结了一层薄冰的额头，还想继续舞下去，哪知刚抬起头，便见一群狼站在高处，虎视眈眈的看着自己一行人。
　　玄虚看着这一群狼，脑袋上瞬间冒出了冷汗，对着几乎被大雪掩盖的众妖，急忙大声喊着：“大家快起来，敌袭，有危险——”着急的玄虚对着身边的几只妖，挨个踹了一脚，被踹的那些妖中，颤颤巍巍的站起来几个。
　　站起来的妖，看到远处的狼群，那寒冷和困乏被一扫而空，眼睛里慢慢的害怕之色。
　　“怎么只有你们这几个？”玄虚看着起来的几只妖，愤怒的啐了一口，对着那还没起来的妖，猛的踢了一腿，只听“咔嚓”一声，那妖的脚竟然硬生生的断裂，落在雪地上。
　　“他们都被冻死了。”那还活着的妖，皆是一惊，赶紧走上前，凑近那些坐在地上的妖，探手一摸，全都没了生息。
　　那群狼似乎是看到了这几人，眼中的凶意越来越浓，头狼仰天长啸一声，后面的狼接踵而起，向他们身边狂奔着，本就距离不远，它们到众妖身边的身速，更是快的难以形容，那玄虚与还剩的几只妖，被这群狼团团围住，脸上写满了惊恐。
　　“快跑——”玄虚单手执剑，对着那群狼，见他们跑了过来，大喊道，可是似乎已经来不及了，连自己都来不及逃走，便被狼群包围。
　　禁地旁边一片荒芜，周围的草木被烧的干净，取而代之的是几座院子，还有那层层的守卫，狼王宫遭遇大火，被烧的残破不堪，将夜也懒得派人修缮，自从入口被打开，便索性就在禁地旁边修了一座院子，派人日夜蹲守在这里。
　　“探路的那几个废物还没出来？”将夜面无表情的问着下面的妖，语气中充满着不悦。
　　“回主上，还没有动静。”小妖站在下面，战战兢兢的回道：“要不要继续派人下去？”
　　“不用了，等他们回来，立马向我禀报。”
　　“报告主上。”突然一个嘹亮的声音映到耳朵里。
　　那妖还未来得及回话，便被门外一声高喊打断了，看着突然跑进来的妖，自己只得默默地退了下去。
　　“玄虚出来了。”那跑进来的妖跪地大喊道。
　　“出来了？”将夜嘴唇动了动，面无表情的说道：“传他过来。”
　　小妖脸上露出一丝难色，开口道：“只有他一个人回来了，而且浑身被冻僵了，他那本来就残疾的手臂，被人轻轻一碰，就应声而断了。”
　　作者有话要说：　　昨天白天困死了，趴在台架上睡着了，夜里也困得不行睡着了，看来老了啊，通宵一次得几天休整


第101章
　　“将他抬过来,小心点,别折腾死了。”将夜眉头一皱,对那搬着玄虚的小妖吩咐道。
　　出了禁地,外面的温度便高得多,玄虚身上渐渐回暖，身上被冰雪浸透，结冰的道袍融化后，不住的往外渗着水,手臂、腿还保持着一种僵硬的姿势,无法动弹,瘫倒在地上,被几只妖七手八脚的抬到了将夜面前。
　　“主上——”玄虚微微扭动脖子，嘴唇还在哆嗦着，浑身颤抖，左臂被小妖搬动的过程中，不小心碰到,已经从根处完全断了下来。
　　将夜冷眼看着下面躺着的玄虚,面无表情的从袖子里甩出一颗药，往他旁边一扔,说：“喂他吃下去。”
　　“是——”守在下面的妖,捡起地上的药丸，掰开玄虚的嘴巴，塞了进去。
　　玄虚瞪大眼睛，看着一个黑的发亮的药丸送到了自己嘴边,眼睛里写满了害怕，但嘴巴却还是顺从的吃了下去。
　　“不要害怕，帮你恢复伤势的。”将夜看着躺在地上的玄虚吃了下去，嘴角咧出一缕笑容，“说说吧，里面情况如何？”
　　玄虚听到将夜的话，心里闪过一丝惊讶，直到身上一股暖流通过，身体慢慢的恢复了知觉，嘴唇也有了正常的颜色，才放了心，缓缓开口道：“里面一片冰天雪地，冷，太冷了，我们的修为太低，完全招架不住啊。”玄虚说着，还心有余悸，身体不停的打着颤。
　　“修为太低，挡不住寒冷？”将夜抬眸，冷哼一声，满脸讥笑道：“真不愧是废物，那跟你一起去的妖，不会都是被冻死的吧。”
　　“回主上，确实冻死了多数。”玄虚看到将夜的目光，心里暗暗叫苦，感觉身体有些知觉了，赶紧跪在地上，急忙说道：“后来里面出现了一群打不死的狼，我们将它们打死，打散，它们却像雪一样，散了还能聚起来，属下也险些丧命于此啊。”
　　“这么说来，你都未曾见到她们几个的身影？”将夜盯着下面的玄虚，听到他说的话，语气中带着阵阵不悦。
　　“主上恕罪。”玄虚冷汗直冒，未曾探好路，还损失了那么多妖，自己怕是不死也要被重罚啊。
　　“无事，好好养伤，你也辛苦了。”将夜坐在椅子上，一收自己之前不满的态度，满脸如春风般的笑容，嘴唇微动道，“过几天再帮本座去那禁地传个消息……”
　　“遵命，只是……”玄虚应道，瞄着座上的玄虚，眼睛里闪过一丝精光，嘴巴却吞吞吐吐的说着：“只是里面的寒冷……”
　　将夜听到玄虚的话，袖子一甩，一本小册子扔在了地上，“先练着……只要月余，必能御寒，甚至可以与她们过招。”
　　“多谢主上——”玄虚偷偷打量着将夜，看到他扔下来的功法，赶紧捡了起来，心里虽是无比疑惑，却又掩不住内心的激动，直到旁边的小妖，小心翼翼的搀扶起自己，脑袋才清醒过来，匆匆退了下去。
　　结束了吗？空气中一片寂静，自己仿佛从喧嚣的闹市，一瞬间落到了寂寥的仙境，身体那被多种力量撕扯的感觉丝毫没有减弱，沈冬尧眨了眨眼睛，睁开沉重的眼皮，看着周围混沌的世界，忍着疼痛，稍稍扬了下嘴角，“我还没死——”
　　沈冬尧无力的望着周围，之前往自己身边冲过来的众多仙妖，此刻全都消失不见了，身后那棵参天巨树也消失的无影无踪，沈冬尧动了动自己的爪子，努力的站了起来，缓缓的活动了一下筋骨，直到自己可以完全掌控自己的身体，沈冬尧才舒了一口气。
　　“大难不死，定是必有后福。”沈冬尧感觉到自己身体内浑厚的妖力，得意的说道，看到自己面前的遗卷，低下身捡了起来，对着满是尘土的遗卷吹了吹，脸上满是疑惑：“遗卷怎么会出现在这里？”
　　翻开这两本遗卷，仔细地看着上面的招式，边看招式，身体边练习着，体内的力量之前还在胡乱的冲撞着，仿佛忽然之间，被人疏导了一番，越来越通畅。
　　随着功法的深入，渐渐地沈冬尧便发现，遗卷里的招式，与之前那些仙妖大战的时候，展现给自己看到的招式，简直是不差分毫。
　　沈冬尧心里满是疑问，看了看周围一望无际的混沌，想着自己之前看到仙妖的招式，再去练遗卷之上功法的时候，却是特别的得心应手，仿佛自己之前就学过一般，直到自己顺畅的练了一遍才停手。
　　“原来这功法是这么练的。”沈冬尧合上那两册上古遗卷，想着自己已经完全练过一遍的招式，脸上笑的灿烂。
　　自从那日玄虚带妖闯入，被冰狼打伤了之后，这里似乎一下子安静了起来，月余未曾遭到将夜的袭击，火山洞里的三人还是有些提心吊胆的，沈冬尧未醒，但是却吸走了莫子偕一半修为，清洵生产完，刚满一月，此刻若是敌袭，就算莫子偕的阵法能够抵挡，最终也会被耗死在这。
　　外面消停了，洞内也相对安逸多了，三人也尽量避免去提外面的事，柳亦祁坐在旁边，逗着小婴儿，夸赞道：“这小家伙已经过了皱巴巴的时候了，现在可是越来越漂亮。”
　　“哪里好看了，小小的一团，软软的，长得好慢啊。”莫子偕嘴巴说着这小家伙的坏话，脸上却是满脸笑意。
　　“既然不好看，你就还给我，自己生好看的去。”清洵听到莫子偕的话，在一旁黑着脸，冷冷的说道。
　　“别啊，娘子，我错了。”莫子偕看到清洵的脸色，也是急了，将小婴儿搂的紧紧的，跑到清洵面前赶紧道歉。
　　清洵看都不看她一眼，淡淡的问道：“名字可是取好了？”
　　“对啊，莫前辈，都过去一个月，你还未起个名字来着。”柳亦祁笑了笑，也开口说道。
　　“想好了，就是不太好听。”莫子偕抓了抓脑袋，说道：“我们俩个太艰辛了，希望她能过得安宁一些，我看就叫世宁，莫世宁，一世安宁，你觉得怎么样？”
　　“确实不太好听。”清洵嫌弃的瞥了她一眼，手指戳了戳小家伙的小脸蛋，转而说道：“那就世宁吧，小名宁儿。”
　　“你不是说不好听嘛？”莫子偕见清洵同意了，一脸得意的问着清洵。
　　“让你继续想，怕是还不如这个。”
　　一旁的柳亦祁看着平时一个沉稳内敛，一个冷如冰山的二人，此刻却如此斗嘴，忍不住的笑了起来，刚想开口说话，却看到莫子偕突然变了脸色。
　　“莫前辈，怎么了？”
　　莫子偕伸手将宁儿递到清洵怀里，急忙站起身，往外面跑去，“不好，他们又来了。”
　　柳亦祁还未反应过来，莫子偕便已经消失在火山洞之中，转头看着清洵，她面无表情的抱着小宁儿，一声不吭，似乎再沉思着什么。
　　火山洞一下子安静了下来，连那小宁儿也不哭不闹的，柳亦祁也满是愁苦之色，那敌人终于还是来了，想着走出屋子，蹲在沈冬尧旁边，过去了月余时间，她的脸色也是越来越红润，时不时的还会露出阵阵笑意，只是从未见她有醒过来的迹象。
　　忍不住的轻触她的眉角，手指轻轻勾勒着她的轮廓，看着她嘴角慢慢的扬起，柳亦祁的脸色也比以前好看多了。
　　“都快一年了，你究竟何时才能醒过来。”柳亦祁看着地上躺着的人，叹了口气，语气尽显悲意。
　　抬头看了看那熔岩中的仙草，想起第一次来的时候，沈冬尧傻傻的用布条下去取仙草，烧的浑身没毛，便露出了一丝自嘲的笑容，“若是早知会发生如此之多的事，还不如与你一同留在这里，也不会发生这么多事。”
　　混沌之中，沈冬尧的功法刚练完，意识便越来越强，那混沌的气息也越来越浑浊，好似已经回到了火山洞，耳边都是柳亦祁的喃喃自语，似乎还感觉到几滴湿泪打在自己的脸上，但眼睛却是无比的沉重，怎么都睁不开。
　　柳亦祁的目光从岩浆中收了回来，蓦地看到沈冬尧的眼皮动了动，一瞬间的微动，柳亦祁急忙扑了过去，激动的对沈冬尧喊着，“你是不是要醒过来了？”
　　那微动以后，却又恢复了原来平静的样子，刚刚那欲要睁开眼的动作，仿佛是自己的梦境一般，柳亦祁失落垂下头，“你快醒过来吧，管它什么功法，还有什么邪神的，我们一家去隐居起来，你要怎么都随你。”说着泪水又溢满了眼眶。
　　不知不觉中，沈冬尧的头已经靠在了柳亦祁的腿边，脸上也有了些湿意，柳亦祁盯着那张熟悉到骨子里的脸，依旧自顾自的说着：“你醒来，我们就再要一只小狼，好不好？”
　　莫子偕这次回来的特别快，满面悲容的柳亦祁，还在与沉睡中的沈冬尧倾吐着心声，她便回了来，手里紧紧捏着一块脏兮兮的布锦，脸上尽显忧色。
　　“外面怎么了？”柳亦祁擦干脸上的泪珠，站起身走了过去，看着莫子偕的样子，疑惑的问道。
　　“狼王被他们擒住了，三日之内，扬言我们不出去应战，便杀了他，血祭禁地。”
　　“被抓了？”柳亦祁瞪大了眼睛，震惊道：“那狼王可是沈冬尧她爹？”
　　“嗯，狼王怕是已经奄奄一息了。”莫子偕愁眉不展，将手里那块血迹斑斑的布锦扔到柳亦祁手里，说：“上面血液的气息太浓了，我敢肯定，这绝对是狼王的血。”
　　作者有话要说：　　困死了困死了，收手机收的我人生无望


第102章
　　柳亦祁接过那个布锦,拿在手中,几个血淋淋的大字,便出现在自己眼前,布锦中间一个大大的“死”字,更是让人触目惊心，铺开布锦，正准备观看，眼前突然一个影子闪过,再回过神,手里却是空荡荡的,那布锦也是不知所踪。
　　“谁？”柳亦祁被吓得身体猛往后面一撤,那把黑剑瞬间抽了出来，执剑四望，警惕的看着周围。
　　莫子偕也被闪过的黑影吓了一跳，目光戒备的扫向四周，手里蓄满了力,随时可发起攻击,当眼睛瞄到柳亦祁身后，那蓄力的手慢慢的放了下来,脸上也换上了惊喜的表情。
　　提剑凝眉的柳亦祁,疑惑的看着一脸笑意的莫子偕，慢慢的转过头，手中拿着的剑“叮”的一声，落在了地上,眼中的泪霎时储满了眼眶，呆呆的看着那个人，一句话都说不出来。
　　闭关将近一年的沈冬尧，此刻正站在角落里，一脸愤然的看着那个布锦，脸上满是怒意，紧紧的攥着那块布锦，仿佛要把那块布锦捏碎一般。
　　“沈……冬尧。”柳亦祁嘴唇颤抖着，情不自禁的喊出了那个朝思暮想的名字。
　　听到耳边的声音，沈冬尧胡乱的将布锦塞进怀里，转过身，抬起头，便看到柳亦祁那张倾城的容颜上，已经满是泪痕的，愣愣的看着这个佳人，却是说不出一句话来。
　　莫子偕看着深情对视的二人，识趣的悄悄退了开，往自己屋子走去，况且自己已经出来这么久，回去晚了，怕是清洵又要担心了。
　　沈冬尧一步步的靠近柳亦祁，盯着她那异常消瘦的脸颊，伸手擦了擦她脸上的湿润，一把将她抱到怀里，满脸心疼的说道：“傻瓜，你怎么又哭了。”
　　看着面前这个自己苦等了一年，至今才醒转过来的大傻狼，柳亦祁双手环住了她的腰，紧紧的搂着，脸贴在她的胸口处，轻声抽泣着：“你终于醒来了。”
　　“嗯。”沈冬尧喉咙里发出一个字，听着那抽泣声，泪水也充满了眼眶，声音也带着呜咽，在意识里，好似已经过去了十几年，途中无法醒过来，自己对她着实也是想念的紧。
　　“醒来就好，醒来就好。”柳亦祁泪水浸湿了沈冬尧的衣襟，声音中难以掩饰的惊喜和激动，“你知道吗？你闭关的这段时间，清洵前辈都已经生产了。”
　　“我闭关了多久？”沈冬尧听到她的话，心里更是一惊，双手扶住柳亦祁的肩膀，慌忙的问道，想起自己在那意识中混沌世界的年月，在那里面可是春去冬来，寒暑十几载，现实世界不会也是过了这么久吧。
　　“你闭关了一年，清洵前辈的女儿都已经出生了。”柳亦祁擦干脸上的泪花，也不嫌弃她落了一年灰尘的衣裳，直接趴在她的怀里，轻声道。
　　“幸好只是一年。”沈冬尧松了一口气，这要是真的睡过去十几年，怕是狼族估计早就被将夜彻底铲平了。
　　“怎么了？”柳亦祁看着脸上表情不断变换的沈冬尧，脸上有些慌乱，疑惑的问道。
　　“我差点以为自己闭关了十几年，要知道，有时候我们一觉就能睡上几年，闭关更是几十年上百年的都有。”沈冬尧看着柳亦祁担心的模样，对她解释道，说着轻轻划了一下她的鼻子，笑了笑：“我若是闭关几十载，我亲爱的娘子可怎么办呢？”
　　“那我就坐在你旁边，陪着你，等你醒过来。”柳亦祁听到沈冬尧的话，顿时一愣，那还带着泪痕的脸上，一片娇羞之色，看到沈冬尧坏笑了起来，脸更红了。
　　“怎么会呢，我这不是已经醒过来了。”沈冬尧松开怀里的人，嘴唇轻点额头，带着浓浓的宠爱之意。
　　“嗯，以后我们再也不分开了。”柳亦祁点了点头，安静的趴在沈冬尧胸口，安心的说着。
　　“永远不分开了，等这些事解决了，我们就隐居起来，再也不管那些俗事了。”
　　柳亦祁听到沈冬尧的话，突然想起之前血淋淋的布锦，抬起头，慌忙的说道：“将夜要拿你父王来要挟我们出去，你现在……怎么办？”
　　“我会出去的。”沈冬尧听到她提起自己父王，脸色顿时变得异常难看，垂下扶着柳亦祁肩膀的手，握紧了拳头，“父王必须得救。”
　　“那你……功法可是练成了？有几分把握？”柳亦祁惶惶不安道，连莫前辈，清洵前辈两个加起来都不是她的对手，就凭沈冬尧闭关这一年，怎么可能抵挡得住。
　　“应该差不多了，就是还没实战过。”沈冬尧想起意识中，那些实力逆天的仙妖们，信心满满道，说着松开手，看了看自己已经白皙无暇的胳膊，脸上露出了浓浓的笑意，“不信你看，伤都真的好了，而且大哥也有救了。”
　　“这小两口还没说完情话啊。”清洵抱着宁儿，莫子偕站在一边，护着她们两个也走了出来，满脸笑意的看着二人，说道。
　　清洵看了看二人，扭头对莫子偕也说道：“看来我们出来早了，似乎打扰到人家了。”
　　还搂在一起的沈冬尧二人，听到旁边打趣的声音，顿时脸红了一片，赶紧松开了相拥着的双手，尴尬的看着那一家三口。
　　“你们也来了啊。”沈冬尧摸了摸后脑勺，笑了笑，看到她们抱着的小女儿，拉着柳亦祁的手跑了过去，盯着宁儿那小小的脸蛋，问道：“她叫什么名字？”
　　“莫世宁，宁儿。”莫子偕看到自己的女儿讨喜，开心的回道。
　　“真是可爱的小家伙。”沈冬尧满脸笑意的夸耀道。
　　“那是自然，这可是我的女儿。”莫子偕听到沈冬尧的话，自豪的回道，看到沈冬尧想要凑过来，赶紧把身子往前面一挡，满脸嫌弃的看着她，将她挡到了一边。
　　“去去去，你身上都是灰，一年都没洗澡，你娘子不嫌弃你，但是你可别靠近我女儿，会把她熏咳嗽的……”
　　“切……我又不是没有女儿。”沈冬尧对莫子偕翻了个白眼，将袖子凑近自己的鼻子，闻了闻，扭头对柳亦祁说道：“我臭吗？”
　　“不臭，不臭，你最香了。”
　　柳亦祁看着沈冬尧的样子，捂着嘴强忍着笑意，身子却已经是笑的一颤一颤的，连一向冰山的清洵，看到二人的模样，也大笑了起来。
　　“我还是去洗洗吧。”沈冬尧看着“哈哈”大笑的几人，狠狠地瞪了一眼莫子偕，瞬间消失在这个火山洞里。
　　“速度真快，跟我有的一拼了。”莫子偕扫了一下跑出去的身影，愤愤道：“还真没白拿了我一半修为。”
　　那火山洞那个温泉水里，沈冬尧又游到了水底，仔细的洗着自己的身体，看着已经恢复本来颜色的皮肤，如同获得了新生，钻在水下，都忍不住内心的欢喜，将水搅出一个个漩涡。
　　待身上尘埃洗尽，破水而出，沈冬尧疾步窜回了洞里，那熔岩的高温，也快速的烤干了她身上的衣裳，等再回了去，却发现刚刚站着的三人全都不见了，转而听到莫子偕屋里的笑声，急忙跑了过去。
　　房里，三个人有说有笑的逗着小宁儿玩，柳亦祁看到已经洗干净，头发披散着的沈冬尧，起身走到她的跟前，原来的笑容也隐藏的起来，看着清洵怀里的宁儿，语气中满是忧伤道：“我们何时能出去找青冉？”
　　听到柳亦祁满是涩意的声音，心情顿时低落了下来，将旁边的爱人拉进怀里，目光炯炯的看着她，一本正经的说道：“就这三日，必然出去。”
　　“你要去救你父王？”正在与自己女儿玩耍的莫子偕，听到她的话，立刻抬起头，不可置信的问道。
　　“嗯。”沈冬尧应了一声。
　　“将夜用你父王这个王牌引我们出去，必然有诈。”莫子偕皱着眉头，看着神色坚定的沈冬尧，劝解道。
　　“从刚刚得知父王在将夜手中，而且还活着的时候，我就已经打定了主意，一定要救父王。”沈冬尧握着拳头，转而看着面前幸福的一家三口，说：“你们就待在这里吧，到时候我一个人去。”
　　“你自己一个？你就这么想去送死。”莫子偕看到沈冬尧托大的模样，开口说道。
　　“你女儿刚出生，清洵前辈也不方便，况且你们若是出了事，我会过意不去的。”沈冬尧摇了摇头，叹了口气，低头看了一眼柳亦祁，抓住柳亦祁的手，紧了紧，对莫子偕说道：“还请你们帮我好好照顾她，别的我自己来便好。”
　　灵泉之中，纵然是群狼满聚，但却安静异常，就连小狼都一声不吭的蹲在一旁，狼后正襟危坐，看着脸上带着肃杀之意的众臣。
　　“母后，父王被他们看押在禁地入口，应该是要行动了。”二王子上前一步，严肃道。
　　“看来我们也要行动了。”狼后扫了一眼下面斗志昂扬的众臣，正容亢色道，修养了一年，终于要对敌雪耻了，众狼是情绪高涨。
　　“回母后，我们的人已经埋伏好了，是我们直接救，还是……”二王子抬头看了一眼自己母后，才继续说道：“还是等小妹出现再救？”
　　“等她出现。”狼后手指轻敲座椅，皱着眉头，一脸凝重的吐出四个字。
　　作者有话要说：　　更出来了，哈哈哈


第103章
　　“父王已经伤痕累累了。”二王子脸上带着悲痛,声音低沉道：“据探子来报,父王被绑在禁地口,浑身没有一块好肉……若是小妹她不出现——”
　　“不会的。”狼后手紧紧抓住座椅扶手,立马说道,自己的女儿自己了解，不可能对自己父王坐视不理的。
　　灵泉之内，又恢复了寂静，二王子静静地站在下面,等待着自己母后的命令,狼后皱着眉,过了许久,才开口：“若是她真的没出来，就先想办法将你父王抢回来，切记不可恋战，救完立刻撤退。”
　　“是——”
　　太阳炙烤着这片荒芜的土地，禁地处那霸下早就被打碎,一个荡着波纹的入口出现在众人面前,这个波纹入口被众妖团团围住，将夜一把金椅坐其前,旁边却是架起了一座高台,高台上捆绑着一个血肉模糊，分不清面貌的身影。
　　“主上，万一她们不出来怎么办？”独臂的玄虚如今显得更加狰狞，看着那个入口,眼中恨意浓烈。
　　“莫子偕一定会来的。”将夜嘴角浮起一丝狞笑，瞟了一眼高台上的人影，说道：“她不会不顾自己的族人，况且还有那只小白狼，就算她们不出来，还会有其他的鱼上钩。”
　　“主上英明。”玄虚后退了一步，面无表情的道，想起以前与她们的打斗，继而又说：“听说主上在讨要一本绝世功法，现在在她们手里，万一她们练了去……”
　　“不可能，功法在那只黑狼白狐狸手里千百年，她们都参悟不透，更何况这一年光景。”将夜摇了摇头，捏紧了拳头，想起那上古遗卷差点到手，却又被夺了去，脸上便满是怒意。
　　“那主上要杀了她们，就指日可待了。”
　　将夜邪魅一笑，脸上满是得意之色，看了一眼断了一只手臂的玄虚，随口问道：“给你的功法，你练的怎么样了？”
　　“回主上，已经练成了，随时可为主上效力。”玄虚低头作揖，那张苍老无比，带着嗜血般笑容的脸上，蒙着一层黑气，皮肤如同敷了一层薄薄的树皮，显得异常丑陋。
　　“嗯，待她们一死，本座助你长生，哈哈——”将夜听此话，仰天大笑道。
　　外面的将夜虎视眈眈，火山洞中的几人却是喜忧参半，沈冬尧一大早便起了身，练着刚学来的功法，一直练到日暮西下，身上被汗液浸了个通透，柳亦祁看着沉着脸，疯狂练功的沈冬尧，叹了口气，掏出一方手帕，走了过去。
　　“休息一下吧。”柳亦祁伸手擦拭着沈冬尧额头上的汗珠，心疼的说道。
　　“好。”沈冬尧听到旁边的声音，停了下来，看向柳亦祁的目光中，充满了柔情，还有一丝不舍，此番生死未知，倒是可怜了佳人。
　　“看来我又回来的不是时候。”莫子偕匆匆忙忙的跑了进来，入眼便看到你侬我侬的二人，赶紧作势转身。
　　柳亦祁正轻拭着沈冬尧脸颊的汗珠，耳边突然传来一个声音，转头便看到莫子偕风尘仆仆的从外面赶了回来。
　　“莫前辈，你说笑了。”柳亦祁停下手，听到莫子偕的话，脸上带着尴尬。
　　沈冬尧拉住柳亦祁停下来的手，大大方方的走了过来，看着似乎很累的莫子偕，疑惑的问道：“你这是出去了？”
　　“嗯，我出去偷偷打探了一下消息。”听到沈冬尧问话，莫子偕的脸色立马严肃了起来。
　　“可是有什么发现？”沈冬尧也恢复了一副正经的模样，急忙问道。
　　“你父王被看押在禁地出口，那里气息太杂乱，想是聚集了很多妖，而且将夜应该也在那里守着。”莫子偕皱着眉头，心中也是无比的担忧。
　　沈冬尧沉默着，三人愁眉不展的望着彼此，仅凭自己这四人，与那有着一众妖精手下的将夜来说，着实有些势单力薄，况且还是自己一个人去，此行不易啊。
　　“莫子偕，我记得以前带我们出去，便是直接从这里就走了的，我怎么没有看到过，这里有什么出入口？”沈冬尧看了看旁边沉思的二人，打破了这沉默。
　　“有，从岩浆池子的底部走，快速通过，便感觉不到滚烫感，只不过只能出不能进。”莫子偕听到沈冬尧突然的问话，指了指外面的熔岩池子，不解的说道。
　　“嗯。”沈冬尧转头看着曾经把自己烧的没毛的岩浆，轻轻的应了一声，怪不得之前莫子偕带自己出去，只是一瞬间，便跑到了破木屋。
　　“你不会真的打算自己去营救吧？”莫子偕不可置信的问道，总觉得她昨天是不好意思拖累自己而逞能的。
　　“人多反倒是不好救人，我一个人去，容易逃跑。”
　　“你别冲动，我再想想办法。”莫子偕看着沈冬尧认真的样子，赶紧劝说道，此番甚是危险，纵然是遗卷练成，也要小心行事才好，“千年未见，他的修为定然高深莫测，你现在也未必能打得过他。”
　　“耽搁不得了。”沈冬尧看莫子偕紧张的样子，叹了口气，回道，扭头再看旁边满心忧虑的柳亦祁，转而露出了一个大大的微笑，说道：“你们也不用太过担心，先休息一下吧，我至少还有两天时间。”
　　“也好，你先去休息休息，熟悉一下自己的武功，到时候也有把握些。”莫子偕点了点头，回道。
　　回到自己的屋里，柳亦祁还是显得有些惶恐，脸色不悦的看着沈冬尧，见她若无其事的准备休息，一把将她拉了起来。
　　“你当真要自己去？”
　　“嗯。”沈冬尧刚想躺下，便被满脸着急的柳亦祁拉了起来，听到她的问话，不假思索的应道：“你好好在这里呆……”
　　“不行！”柳亦祁立马打断道，脸上还带着微怒，“为何就不能让我与你一起共患难，若是你有什么意外，你觉得我还会一个人苟活于世？”
　　沈冬尧听到柳亦祁激动的声音，坐起身，盯着她已湿的双眼，轻轻吻着她的眼泪，嘴角微微上扬，胸有成竹的说道：“傻瓜，那遗卷毁天灭地都够了，还会怕小小一个邪神。”
　　“可是，此次连莫前辈都不敢轻举妄动……”那湿软的触感，碰到柳亦祁的脸，惹的她一阵脸红，听到沈冬尧安慰的话，还欲继续劝说着。
　　“没事的，相信我，好好留下来，无论外面发生什么，以后你们都不要管。”沈冬尧认真的看着柳亦祁，她的眼睛不知何时已经红了，脸色还未从刚刚的娇羞中醒过来。
　　“你这是交代遗言吗？”柳亦祁听她这话，突然变了脸色，话语中带着淡淡的冷意。
　　“不是，我……”沈冬尧看着柳亦祁的样子，话实在是说不下去了，张了张嘴，却只说出了三个字。
　　屋里瞬间鸦雀无声，沈冬尧仿佛突然陷入了沉思，眼睛直勾勾的看着前方，过了半刻钟，才回过神，扭头看着眉宇挑着冷意的柳亦祁，道：“你非要跟着吗？”
　　“非去不可。”柳亦祁斩钉截铁道。
　　沈冬尧脸上露出了一丝苦笑，闷闷的说道：“那就一起吧。”无论是以前采药之时，还是如今生死之危，面前这个人就根本不知道什么叫做危险，越是危险，她就越想要跟着。
　　“那我们何时出发？”柳亦祁听到沈冬尧答应了，脸上的冷意也淡了下来，急忙问道。
　　“明日凌晨，我父王就在入口处，救了人，立马撤走。”
　　“凌晨？我们这是要去偷袭吗？”柳亦祁不解的看着沈冬尧，夜晚偷袭更为方便一些，毕竟还是救人要紧。
　　“偷袭能成功的话，固然好。”沈冬尧摸了摸自己的脑袋，不好意思的说道：“我之前想的是，凌晨悄悄地离开，免得你们挂怀。”
　　柳亦祁听到这句话，脸色瞬间又变了，气呼呼的掐住沈冬尧腰上的软肉，用力的掐了下去，“你果然又打算偷偷跑。”
　　沈冬尧被掐的呲着牙，急忙求饶道：“我现在不是要带上你了嘛。”
　　“那我们是不是要瞒着莫前辈她们，悄悄出发。”柳亦祁看到沈冬尧快跳起来的样子，松开了手，问道。
　　“嗯，不想连累她们。”沈冬尧拉过柳亦祁，侧躺在床上，支着胳膊，看着她的脸，说道：“她们孩子才一个月吧，不能让她们再与我一起冒险。”
　　“嗯。”柳亦祁应了一声，轻轻说道：“你闭关的时候，突然出现了意外，莫前辈去帮你，被你拿走了一半修为。”
　　“有这等事？”沈冬尧瞪大了眼睛，目光中带着愧疚，“那我体内的妖力可是她帮我疏通的？”
　　“嗯——”
　　“那就更不能她再出来帮我了。”沈冬尧愣愣的看着已经下来的洞府，胳膊搂着柳亦祁，缓缓的闭上了眼睛：“希望明天能结束吧。”
　　又是如同采药那次一般，沈冬尧睡醒，身边的柳亦祁便已经不见了人影，从床上起来，便看到她一身劲装，手持黑剑走了过来。
　　“你已经准备好了？”沈冬尧穿整齐衣衫，站在柳亦祁面前，看着已经收拾妥当的柳亦祁。
　　“嗯，可以出发了。”柳亦祁说毕，便扭过头，往外面走去。
　　沈冬尧望着那出去的娇小背影，缓缓的抬起手，眼睛里闪过一丝精光，嘴唇动了动：“对不起——”
　　作者有话要说：　　修修改改好多好多遍啊


第104章104章
　　“快走吧,待会儿天亮了。”柳亦祁见后面的沈冬尧没有动静,扭头催促道。
　　“这就来了。”沈冬尧愣了一下,赶紧往前走了几步,看着已经转过头快走出去的柳亦祁,猛吸了一口气，那已经抬起来的手，对着柳亦祁的脖颈打了下去。
　　正在往前走的柳亦祁，突然感觉到脖子一阵钝痛,入眼便看到沈冬尧满是愧意的脸,努力想要睁开自己的双眼,但无能为力,看向沈冬尧的目光中带着一抹愤然，身体却不受控制，慢慢软到了她的怀里，意识也完全模糊了。
　　“好好睡一觉吧，睡醒了,就结束了。”沈冬尧看着怀里的人,目光中满是柔情。
　　抱着柳亦祁，将她轻轻放在屋里的石床上,手指滑过她的脸颊,俯身轻吻她的额头，站起身不舍得回头又看了一眼，急忙往外面跑去。
　　站在岩洞之中，伸手划开自己的手掌,血液四溅而出，身体飞速往熔岩里面跳了进去，不知是速度过快，还是因为触发了出口的机关，身体未感到一丝烫感，再睁眼，便出现在一个宽敞的地方。
　　睁目四望，自己仿佛到了一个陌生的地方，曾经杂草横生，竹林围墙，如今确是一片平地，那个破屋已经不见了，霸下也失去了踪迹，身后是一个如同荡着波纹的水面一般的入口，眼前却是围满了妖兵，将夜如同一个妖王一般，坐在远处的高座上，一脸狞笑的看着沈冬尧。
　　“本座等候多时了。”
　　“这阵势真够大的，还真看得起我啊。”沈冬尧松下严肃的表情，看了一眼将夜，转而一笑，眼睛四处寻找着，直到看见高台上被捆绑起来的影子，心脏猛的一揪，目光再也移不开了。
　　“怎么只有你一个？”将夜盯着入口处已经被包围的沈冬尧，过了好一会儿，都未见再出来人，皱着眉头，问道：“莫子偕她们不敢出来吗？”
　　“对付你，我一个就够了，哪用得着她们出手。”沈冬尧眼睛望着自己父王，听到将夜的话，也未曾转头。
　　“后辈真够狂妄啊，好气魄。”将夜如同长辈见晚辈一般，仰天一笑，“就凭你一个人，还想救你父王？你的命，本座也要留下。”
　　沈冬尧目光转了回来，也笑了笑，扫了一眼俯首称臣的众妖，还有他身旁站着的玄虚，对将夜说道：“你还是再多享受一下被拥护的感觉吧，以后你可没机会再这么风光无限了。”
　　将夜听着沈冬尧的话，也未生气，指了指高台上血肉模糊的狼王，用千里传音喊道：“呵——本座等着你来毁了我的风光，你父王可还看着呢，小白狼。”
　　“快……走——”高台上的狼王，听到传声，那伤重的身体才有了一丝反应，艰难的抬起头，似乎用尽了最后一点力气，看着入口站着的沈冬尧，嘴唇动了动，沉声唤道。
　　“父王——”沈冬尧听到狼王的声音，用力的摇着头，嘶喊着。
　　当狼王抬起头，沈冬尧才彻底看清楚狼王此时的模样，那头发一缕缕的粘连在一起，脸上似乎被撕开了一层皮，满是血污，那双湛蓝的双眼，已经变得浑浊不堪，如同俗世的迟暮老人那般，身体好似一个骨架，身上的衣裳不知是原本的暗红色，还是被血液染红的。
　　“我要杀了你。”沈冬尧双眼噙泪，握紧了拳头，怒吼着，看着昔日威风八面的父王，如今却被折磨的不成样，看向将夜的眼睛里，充满了浓烈的恨意。
　　“哈哈——”将夜坐在高座上，似乎听到了一个笑话，笑的脸都快抽筋了，“杀了我？就凭你二百多年的修为？”
　　“那又如何。”沈冬尧眉毛一横，对着包围着自己的妖物，出手打了过去，那妖物如同一个剧烈变形的球，直接爆裂，喷洒而出的血沫，落在她的衣裳上，如盛开的红梅。
　　见沈冬尧率先动了手，围着它的妖，一股脑儿的蜂拥而上，各自出招，拼命的往沈冬尧身上打过去。
　　众妖放出来的招数，打到沈冬尧的身上，便石沉了大海，根本无法对她造成任何的伤害，反倒是让她越来越凶狠。
　　无论是种族，还是修为，他们都处在被沈冬尧压制的地位，不一会儿，沈冬尧身上便沾满了各种颜色的血液，红的绿的……涂满了她的身体，各种动物的残肢，落了一地。
　　“有意思。”将夜看着下面厮杀的沈冬尧，笑了笑。
　　站在将夜身边的玄虚，看着下面一个个跑去送命的小妖，走到将夜跟前作揖道：“还请主上允许属下前去会会她。”
　　将夜盯着边打边往高台那里冲过去的沈冬尧，听到玄虚的话，瞄了玄虚一眼，对着他摆了摆手，毫不在乎的看着下面的打戏。
　　玄虚见将夜同意了，冲着沈冬尧飞身而起，直接落在她的面前，众妖识相的往后一撤，围成了一个圆，将他们两个围在中间。
　　沈冬尧好似杀红了眼，看到玄虚飞了过来，毫不犹疑的打了过去，玄虚迅速一撤，躲过了沈冬尧的攻击，那招数落在后面的小妖身上，那些小妖，瞬间又是一片血肉模糊。
　　攻击落了空，沈冬尧才注意到面前站着的是玄虚，招式往回一收，站直了身体，看着道貌岸然的玄虚，讽刺道：“哟——这不是我家娘子的师伯啊，怎么？不当道长，不去斩妖除魔，改去帮妖物杀人越货了？”
　　“成王败寇，等你死了，还会不会逞这口舌之力。”玄虚一副凶相，恶狠狠的说着。
　　“哈哈，那要看你有没有这个本事了。”沈冬尧嘴角轻轻扬起，看着这个自不量力的恶人，果真是丑人多作怪，“死了可别怨怼，说我不念及你与我娘子的同门之情。”
　　“找死。”玄虚的脸变得更难看了，独臂举起，黑雾一拥而上，将沈冬尧包裹在里面。
　　“你们怎么都爱学这招啊，可惜啊，对我已经没用了。”沈冬尧的声音带着嘲笑般的遗憾，那围过去的黑雾瞬间消失的无影无踪，而沈冬尧却是愈发的精神十足。
　　“真舒服。”沈冬尧看着那脸色发黑的玄虚，调侃道：“还有没有别的招了，继续来啊。”
　　玄虚黑着脸，眼睛盯着毫发无损的沈冬尧，身体蓄力，那只独臂突然变长，对着沈冬尧，狠狠地打了过来。
　　“这又是什么邪功？”沈冬尧惊叫了一声，看着突然变长的胳膊，赶紧往后退，猛的跳起身，一脚踢开那只打过来的手。
　　玄虚的胳膊被沈冬尧踢中，立刻缩成了原来的模样，他那断臂的根处，似乎瞬间又长出来了一只如树木枝条般新的胳膊，对着沈冬尧就缠了过来……
　　“玄虚，你还是个人吗？”沈冬尧眼珠都快跳出来了，这诡异的术法，哪里是人能用的出来的啊。
　　远处的密丛中，寂寥无声，安静的异常，偶尔的几个虫叫，反倒是成了这片深林的唯一声音。
　　“启禀二王子，公主殿下已经出现了。”一只灰狼走近一只白色巨狼，压低声音，悄悄禀告着。
　　“她现在如何了？”二王子瞪大了眼睛，关切的问道，果然不出母后所料，自己小妹还真的会出现。
　　“公主殿下在与那个人类单独打斗，处于上风，目前并未生命危险。”那只灰狼颔首道。
　　“继续监视。”二王子松了口气，嘴角扬了扬，与人类单独打斗，人类不会是她的对手的，继而转头，一脸凝重的对群狼吩咐道：“其余众狼准备，随时进攻。”
　　狼群缓缓靠近这群妖聚集的地方，在距离将近的地方，停了下来，小心翼翼的盯着那数以万计的众妖，二王子不禁的抹了一把汗，幸亏已经将留在狼王宫的千百只妖，截断了与外界的联系，偷偷的进行了清理，而这里居然还有这么庞大的一群。
　　二王子看着与玄虚打的激烈的沈冬尧，带几只狼乔装上前，悄悄地混进那群妖之中，趁着所有妖物的注意力都在场中，慢慢向捆着自己父王的高台靠近。
　　天边渐渐露出了鱼肚白，太阳也现了脸，东方挂着的红霞，如血般殷红。
　　火山洞中，莫子偕妻妻还睡得安稳，随着小宁儿的一声啼哭，莫子偕被一下子惊醒，直接坐了起来，看着床上已经喂起了宁儿的清洵，急忙往外面跑去。
　　“我去看看沈冬尧她们。”说罢，莫子偕便消失在屋里。
　　急匆匆的跑进到沈冬尧的屋里，站在门口喊着，却是经久不应，莫子偕也不再顾及，直接跑了进去，举目四望，目光落在床上，只有柳亦祁一个人，全副武装的躺在床上。
　　“这个沈冬尧，果然如此冲动。”莫子偕凝眉，手中凝起白光，对着床上的人，打了过去。
　　柳亦祁悠悠的睁开了眼睛，身体夺回了控制权，立马从床上窜了起来，抓着自己的剑，慌张的就往外面跑。
　　莫子偕看着柳亦祁的模样，一把将她拉了回来，“你这是要去哪里？”
　　“她已经出去了，我要去救她。”柳亦祁的目光路过莫子偕，语气中满是匆忙之感。
　　莫子偕上下打量着柳亦祁，这一身装扮，明显就已经做好了要激战的模样，而今却晕倒在床上，“是她把你打晕的？”
　　作者有话要说：　　前天晚上吃牛扒，昨天中午吃川菜，昨天晚上吃火锅，整天都在吃吃吃中度过……


第105章
　　“嗯”柳亦祁应道,声音显得特别慌张,听着莫子偕的唠叨,心里越来越着急,“她把我打晕,然后就一个人跑了。”
　　“她什么时辰走的？”莫子偕皱着眉头，问道。
　　“大概丑时，便起身出发了。”
　　“不好。”莫子偕一愣，整张脸都难看极了,不等柳亦祁再行催促,直接往外跑,“这都过去三个时辰了,将夜可是下了大功夫抓我们，她怕是真的有危险。”莫子偕转头看到柳亦祁跟了上来，回头说道：“你先回去吧，我去救她就行了，若是有事,至少还能逃出来。”
　　“我也要去。”
　　莫子偕二人还在争论着,一个声音突然打断二人的话，抬头便见清洵抱着宁儿走来过来,冷着脸,盯着看着二人。
　　“你怎么出来了？”莫子偕快步走到清洵跟前，低头看了看清洵抱着的宁儿，轻轻说道：“你若是也去了，咱们女儿怎么办？”
　　“莫前辈,清洵前辈，你们现在也不方便，还是我一个人去吧。”柳亦祁走上前，看着二人担忧的眼神，说着边往外面跑了出去，走到外面的熔岩池子旁，盯着那一池翻滚着的熔岩，心里似乎还有些害怕，往后退了一步，扭头问道：“直接跳下去吗？”
　　“不能跳……”莫子偕抬起头就看到柳亦祁站在熔岩池子的边上，顿时吓得一身冷汗，赶紧跑过去阻止，她要是就这样跳下去了，即便不死，也要重伤。
　　柳亦祁看着莫子偕激动的样子，指着那熔岩，诧异的问道：“你不是说，出口在这里面吗？”
　　“出口确实在这里面，只是要用沈冬尧的雪狼血，我们现在可是没有。”莫子偕一摊手，无奈地说道。
　　“那我该怎么出去？”柳亦祁急道。
　　“入口被将夜破了，我们从来时的入口出去。”莫子偕见柳亦祁远离了那个熔岩池子，说道，转头看着依旧冷着脸的清洵，“你抱着孩子先回屋里吧。”
　　清洵抬头看了莫子偕一眼，抱着孩子，对莫子偕的话充耳不闻，站在原地一动不动。
　　莫子偕看着没有任何动作，原地不动的清洵，心里一阵烦闷，转身指着柳亦祁，不苟言笑的说道：“你也回去，既然沈冬尧她不想带你去，我也不能再将你带入危险之中。”
　　“可是……”
　　“你们若是非要跟着，我们就谁也不出去，都待在这里等她丧命。”莫子偕还没等柳亦祁话说完，便直接厉声打断道。
　　看着莫子偕正容亢色的表情，柳亦祁嘴唇动了动，还想说什么，莫子偕毫直言不讳的又对柳亦祁说道：”你修为不高，去了也是给她添乱，我会安全的把她带回来。”
　　莫子偕说完话，还不等柳亦祁回话，身形一晃，迅速窜了出去，跳出火山洞，跑进了那连绵不断的雪地。
　　“不用担心，她自有分寸。”清洵抱着宁儿，看着柳亦祁满脸担心的表情，淡淡的说道。
　　太阳越升越高，高台上，狼王受尽折磨的脸，也越来越清晰，在阳光的照射下，满身的鲜血，红的刺眼。
　　沈冬尧边打边往高台靠近，玄虚在后面紧跟不舍，几根藤曼从他那断臂处延展过来，如同巨蟒一样，向沈冬尧缠了过来，沈冬尧身形一转，侧身躲了过去，就再转身的一瞬间，目光落在自己身旁的妖群中，一个熟悉的身影突然闯进了自己的视线之中。
　　那个身影目光盯着自己，眼睛里透着着急之色，瞧见沈冬尧看向自己，嘴唇微动，那口型分明就是：“速战速决。”
　　沈冬尧会意，不动声色的转回头，看到玄虚又进攻过来，挥手打断了伸过来的藤曼，而那藤曼却又是如同野草般，春风吹又生，断了又长，那断臂处就像植物的根茎，不停地生长着。
　　“好好的人不做，竟然要去为妖邪，你祖宗的脸都被你丢光了。”看着玄虚那副丑恶的嘴脸，和不停生长出来的藤曼，沈冬尧忍不住的骂道。
　　“做人百年之后还不是要归西。”玄虚恬不知耻的笑道，那藤曼更为猛烈的打了过来。
　　“真是败类。”
　　沈冬尧又骂了一句，一把擒住打过来的枝条，眼睛瞄到那伤痕累累的父王，更是无心恋战，也不再与玄虚耗下去了，将一股强悍的妖力，通过玄虚打过来的藤曼，注了进去，那妖力一路冲到玄虚本体，藤曼从沈冬尧手中开始，一节节的爆裂开。
　　玄虚的瞳孔瞬间放大，不可思议的看着即将爆炸到自己身上的力量，眼睛里充满了惊恐，抬头乞求的看着将夜，沈冬尧看着将死的玄虚，不屑的笑道：“你不过是他的一条狗罢了，还指望他来救你？”
　　沈冬尧畅快的将手里已经断开的藤曼扔到地上，看着高座上，嘴角噙着笑意，兴致勃勃看戏的将夜，只觉的眼睛一闪，上座的将夜，顿时不见了踪迹，再转头将夜已经揪着将死的玄虚，回到了高座，
　　“没想到你还有两下子。”将夜一把将失了颜色的玄虚扔到了一边，开口说道。
　　“杀你足够了。”沈冬尧目光如炬，看着将夜飞身而来，连忙运起妖力，做着抵挡。
　　将夜翻手而出，那手掌瞬间变大，遮住了一片阳光，沈冬尧处在它的阴影之下，盯着打过来的手掌，迅速迎了上去，双手交与头顶，对着那个手掌打了过去，这两掌相撞，产生的力量，落在围在周围的妖类身上，那些妖还未来得及惨叫，瞬间就被轰成了齑粉。
　　将夜落在地上，看向沈冬尧的目光，也变得凝重了起来，刚才的那一击，使得围在这里的妖死了大半，将夜虽是冷血，可还是伸手斥退了周围的小妖，那小妖接到命令，逃命似的退到了远处，二王子也趁机带着部下，躲到了高台后面。
　　沈冬尧看着已经躲过去，并且趁乱成功接近自己父王的哥哥，心里也是紧张万分，稳了稳神，看着将夜嘲讽道：“原来你也不过如此。”
　　“哪里修习的邪功，竟然进步的如此之快。”将夜如今也未敢再小瞧与她，刚刚那一掌，自己可是用了五成力，打算一招灭了他的，谁知竟然被她轻而易举的接下了。
　　“哪里来的，你应该很清楚嘛，不就是前段时间，从你手中拿来的？”沈冬尧调侃道。
　　“找死。”将夜听到沈冬尧的挑衅，怒火更甚，一股力量迸发而出，掀起地上的尘土石块，那些石块被那股力量包裹，朝着沈冬尧打了过去。
　　这沙石土块来的迅速，沈冬尧凝眉飞身而上，跃到了空中，将夜紧跟而上，招式不落，速度却是越来越快，比上次莫子偕打斗时，还要快上几倍，只是那时自己一招都看不清，现在看起来却跟放慢了一般。
　　沈冬尧接着将夜的招式，也许是还未完全掌握那股力量，打起来还是有些吃力，但随着招式的多变，却是越来越顺手。
　　将夜与沈冬尧离开了地面，二人的身形便消失在所有妖的视野之中，已经在高台之下的二王子，纵身一跃，跳上高台，几个属下随即跟上，砍断狼王身上的铁链，背着狼王就打算逃跑，转过身却发现身体被禁制在这高台之上。
　　下面守着的妖群，见有人闯了进去，立马围了过来，二王子看着高台之下的妖群，蓄力对着高空一击，空中顿时一个亮光显现。
　　霎时，四面冲出众多巨狼，见妖便开始撕咬，上座躺着的玄虚，见这将夜不在，大势不再，运起最后一点功力，逃了出去。
　　留下的妖，没有了头领，溃不成军，再加上被狼群包围在此，几乎毫无反抗之力，被狼群收割着性命。
　　这一片土地，不消两刻钟，便是残肢满地，那些还欲逃跑的妖，发现逃跑无望，也开始奋起反击，狼群再凶猛，也经不起数目庞大的妖类，拿性命死耗着，狼群气势也渐渐地落了下来。
　　高台上咒文攒动，阵法的禁制越来越紧，压制着二王子几个人，使得他们呼吸越来越急促，身体上也出现了青紫色，重伤的狼王七窍已经渗出来了血丝，气息微弱不堪，神智也模糊了起来，那几个属下，拼命给狼王输送着妖力，勉强维持着狼王的性命。
　　“二殿下，我们要撑不住了”那几只狼鼻子眼睛处的血，向外喷溅着。
　　“再抗一会儿，马上就能出去了。”二王子拼命击打着那高台上的阵壁，可是那禁制丝毫没有减弱，反倒是越来越强。
　　“殿下……”
　　二王子再扭过来头，那几个属下已经死在了这里，二王子焦急的搬开那几个死去的属下，动用自己的妖力，为狼王续着命，眼睛看着上空，焦急的寻着沈冬尧的影子，若是再没人来救，怕自己和父王都要丧命在这里。
　　半空中的空间都已经出现了扭曲之像，由于他们打斗的速度过快，二王子根本看不到打斗中的二人，只能看到本来透明的空气，被二人染得一会儿黑，一会白，直到空中有几滴血液飘下，那两个人才骤然而落。
　　沈冬尧捂着胸口落在地上，看着身上衣物几乎尽数爆裂，显得狼狈不堪的将夜，嘴角扬起一丝笑意。
　　作者有话要说：　　大家粽子节快乐，记得吃粽子啊


第106章第106张
　　“邪神也不过如此。”沈冬尧站稳身体,看着面前将夜,轻吐一口浓血。
　　将夜低头看了看自己破烂的衣裳,阴沉着脸,眼睛扫了一下已经横尸遍野的土地,和那还在打斗之中的狼群和众妖。
　　“没想到你还带了帮手。”
　　沈冬尧惊讶的看了一眼旁边打斗的狼群，想到自己的二哥，随即恢复了神色，眼神轻蔑道：“够给你收尸了。”
　　“哈哈——你还是先给你的父王哥哥收尸吧。”将夜看了看高台上的狼王,嚣张的大笑道。
　　沈冬尧一愣,急忙转头看向那个高台,高台之上,阵法光芒刺眼，四周阵壁漂浮着层层咒文，阵法里面，自己二哥脸上鲜红的一片，还在拼命的为父王输送着妖力。
　　“小妹,快救父王——”
　　鼻子嘴巴已经溢血的二王子,见沈冬尧目光看了过来，对着沈冬尧用尽残力的吼着。
　　沈冬尧听着传到耳边的嘶吼声,顿时双眼赤红,伸手狠狠地擦掉自己嘴角的血丝，急忙飞身向那高台冲去。
　　“不自量力。”看着冲向高台阵法的沈冬尧，将夜狞笑着，出手一条黑雾凝结的龙,便气势汹汹的撞了过去。
　　还未冲到高台，那黑龙便已经张开了大嘴，对着沈冬尧，吞了过去，沈冬尧身形一闪，躲过了冲撞过来的黑龙，眼睛看着已经撑不下去的自己父王和二哥，心里焦急万分，身体却是被这团黑雾挡着。
　　“看着自己亲人死在面前，感觉一定很刺激吧。”将夜负手而立，对着沈冬尧讥笑道。
　　“想缠住我，做梦。”
　　沈冬尧心如火焚，看着缠住自己的黑雾，静立其前，眼睛盯着又冲过来的黑龙，双手直接迎了上去，那黑雾碰到沈冬尧，便拼命往她身体里钻，只是来的比以前更为猛烈。
　　将夜震惊的看着沈冬尧如同自杀一般的做法，那那黑雾如同爆发的洪水，凶猛的钻进她的身体，整张脸都扭曲着，衣袍无风自鼓，仿佛经历了极大的痛苦。
　　那二王子看到沈冬尧被那黑龙打中，目光近乎绝望，耳朵里也逐渐流着血水，身体如同木偶一般，机械般的往狼王身体里输送妖力，自身气息也越来越微弱。
　　那在下面打斗的狼群，看到狼王与两位殿下全部遇难，眼睛里也满是恐慌，激战的步伐慢慢乱了起来，反倒是那妖群看到将夜归来，士气大增，作势一阵反杀。
　　将夜转身落在高座上，坐了下来，一脸不屑的看着身形都有些扭曲的沈冬尧，道：“死的真是太便宜你了。”
　　“我来助你——”
　　将夜话音未落，入口处突然传来一声大吼，一个黑色的影子迅速闪了过去，众妖还未看清来者何人，一阵排山倒海之力直击将夜，将夜回神，急忙闪身空中，那高座瞬间被击中，轰然倒塌了下来。
　　那黑影落在身体扭曲的沈冬尧身体，手中荡起白光，想要替她疏解，却是还未近身，便被沈冬尧躲了开。
　　“别碰我——我没事，你快去救我父王。”
　　莫子偕疑惑看着沈冬尧，那扭曲的身体竟然在自己恢复，之前的黑雾也消失的干干净净，她体内的妖力，竟然也越来越浑厚，莫子偕点了点头，紧绷的心也放松了下来，转身朝束缚着狼王的高台飞去。
　　将夜满脸怒意的悬在半空，衣袍渐鼓，看着飞往高台的莫子偕，出手便打了过去。
　　“来和我打。”沈冬尧好似瞬间恢复了一般，闪身挡在将夜面前，出手拦了下来。
　　二王子意识也模糊了起来，见有人来救自己，拼着最后的气力，护住狼王的心脉，看到禁制被打碎，嘴角露出一起微笑，倒在了地上……
　　莫子偕破开阵法，扛起晕倒的两只狼，跳了下去，下面的狼群立马接应了过来。
　　“带他们去安全的地方。”莫子偕将狼王往狼群里一扔，高声喊道。
　　狼群中，几只个头格外大的狼，飞身接过狼王，扛起狼王和二王子，便往后撤，直到退到远处的林子里，护送着他们两个撤出了这片厮杀之地。
　　这边与将夜打得不分上下的沈冬尧，看到自己父王二哥都安全了，才松了一口气，不在与将夜缠斗，找着机会，快速的往后退。
　　“想跑，没那么容易——”将夜看到沈冬尧想跑，双手聚起的黑雾愈浓，转头看了看打了过来的莫子偕，怒吼道：“既然都来齐了，那就全部把命留下吧——”
　　太阳被一片黑雾遮的严实，地面顿时狂风大作，一个带着淡光的方形阵法圈，突然显现了出来，如同一个牢房一般，将她们圈在里面，那如同刀子似的风，不分敌我的削割着地上的妖，被锁进去的妖群，瞬间被割成了残肢。
　　“有种来拿。”沈冬尧抹了一把喷溅到自己脸上的血，躲闪着利风，攻击着阵法各方位，试图打散法阵。
　　将夜此刻双手凝聚出来的黑色巨龙，比以前的都大上几十倍，将其放在阵法之中，就像真正的龙一般，在阵法中来去自如，对沈冬尧二人发起了攻击。
　　“为了抓你们，可是下足了功夫。”将夜看着下面巨大的阵法，双手快速变换着，得意的控制着阵法里的巨龙，喊道：“本座再给你们最后一次机会，交出上古遗卷，饶你们一条烂命。”
　　“休想。”沈冬尧高喝一声，顶在前面，挡住黑龙的攻势扭头看着莫子偕，问道：“你会破这阵法吗？”
　　“我来试试。”莫子偕头一点，盯着这个大阵，步伐来回走了起来，寻找着阵眼。
　　那黑龙还在攒动着，大阵之中雷声大作，道道直逼沈冬尧二人，那黑雾碰到莫子偕，只听闷哼一声，一块黑色便透进了她的皮肤。
　　“你后退——”沈冬尧转头看了一下脸都成了黑色的莫子偕，急声道。
　　“嗯——”
　　莫子偕急忙闪身，躲着阵法的攻击，靠着大阵的边缘，皱眉凝视。
　　黑龙咆哮着，嘴巴里吞吐着黑雾，将夜在半空中操纵着黑龙，凶猛的对着沈冬尧攻击着，仿佛要把她撕裂一般。
　　“练了残卷又有何嚣张——”
　　沈冬尧驻足一站，纵目而视，见那黑龙长着大嘴咆哮而来，身体如同一道闪电，直冲进黑龙的嘴里，顿时被黑雾掩埋了踪迹。
　　阵法之中雷声依旧不止，只是弱了很多，将夜看着沈冬尧的动作，顿时仰天大笑，不肖一刻，那笑容便僵硬在脸上，脸上的表情顿时难看了起来，控制黑龙的手，动作越来越快……
　　莫子偕看到那黑龙将沈冬尧吞了下去，脸色顿时一慌，也冲了过去，瞧见将夜的异常的模样，赶紧稳住身形，趁将夜心力不足，寻找着阵眼。
　　将夜的脸色越来越白，那难看的脸上，如同树皮一般，一层一层的炸裂开来，那阵法中的黑龙也突然发了狂，在阵法之中翻腾着，咆哮着，体积也变得越来越小，黑色逐渐淡了下来，隐隐约约能看到里面的人形。
　　“还真是小瞧她了。”
　　莫子偕见那黑龙又消失之像，转头盯着那看似痛苦的将夜，脸上露出了阵阵笑容，在阵法中游移的速度也越来越快，大阵八个方位仔细寻找着，急得满头大汗，却是无果。
　　围在阵法外的妖群，看着暗下来的天地，还有那如□□罗场的大阵，慌忙的逃窜着，狼群也不再围截追杀，紧张的盯着阵法之中，已经快要消失的黑龙。
　　“看来你的残卷，还是抵不过我的完整本。”黑龙腹中突然穿出一声大吼，沈冬尧的声音传了出来。
　　那挣扎着，失了颜色的黑龙，瞬间被沈冬尧吸进身体，大阵突然被击碎，控制着黑龙的将夜，顿时被大阵碎裂迸发的力量击倒在地。
　　“你怎么样？”莫子偕冲过来，看着脸色发白的沈冬尧，焦急的问道。
　　沈冬尧落在地上，揉了揉自己的肚子，打了个饱嗝，指着摔落在地的将夜，“我没事，就是他的力量太强了，我都吃撑了。”
　　莫子偕白了她一眼，看着脸上满是裂开的细纹，渗着鲜血的将夜，“他还活着呢。”
　　将夜恼羞成怒，用力拍地一掌，身体突然弹起，衣袍完全爆裂，身体如同树干一般，身上枝丫横生，密密层层，对着沈冬尧二人打了过来。
　　“这是原形？”沈冬尧瞪大眼睛，飞速往后撤，化臂为刀，猛向那枝杈砍去，“叮——”的一声，被弹了开。
　　将夜身体越来越大，那千枝万杈好似利剑一般冲了过来，沈冬尧震惊的看着突然变了原形的将夜，蓦地想起意识中古战场那棵参天大树，愣神间，身体被那枝杈迅速裹了进去。
　　“小心——”莫子偕看到被裹进去的沈冬尧，急冲过来，却被其他枝杈缠绕，无法前进半分。
　　作者有话要说：　　我有点卡打斗的戏，今天跑了一圈，才有些灵感


第107章第107
　　将夜控制着枝杈,瞬间围成一个囚笼,那树枝的前端对着沈冬尧的胸口,便想刺进去,沈冬尧急忙伸手抓住刺过来的树枝,用力抵抗着这股力道，一个不慎，树枝刺进手臂，妖力顺着胳膊快速的流失着,刚刚的饱涨之感也慢慢消失。
　　沈冬尧被将夜用本体禁锢着,身体难受异常,也看不到外界事物,更是心急如焚，着急想着对策。
　　“看来只能一试了。”沈冬尧皱眉低语，不再搭理胳膊上的树叉，手上凝聚着一种淡色的光芒，越聚越多,紧紧包裹着树枝。
　　莫子偕被枝条环绕着,修为被沈冬尧拿走了一半，对抗起将夜显得格外吃力,不一会儿,枝条便缠住了自己的手脚，心里一阵恐慌，焦急的看着被包裹的严实的沈冬尧。
　　那枝条如同玄铁一般，任凭莫子偕如何去挣脱,都无法扯断，直到妖力几乎尽竭，无望的看着泛着光芒的树枝囚笼。
　　沈冬尧控制着光芒，沿着那拥簇的枝杈，往将夜身上蔓延着，绿枝渐渐开始发黑，囚禁着沈冬尧的树枝，逐渐萎缩了起来，色泽越来越暗淡。
　　原来如利剑般刺进沈冬尧胳膊里的枝杈，表皮的绿色，已是荡然无存，整个枝条被吸成了干枝，随着沈冬尧手腕的用力，那树枝应声而断。
　　刚刚还很狂妄的将夜，渐渐不安起来，真正发自内心的慌乱，毫不保留的展露在他那狰狞的脸上，看着地上的活物，空手一抓，扔到半空，瞬间吸成了干尸，补充着自身的消耗，死死的坚持着。
　　“今日，你必死——”将夜已经干枯的脸，在吸食了一队小妖之后，脸色立马水润了起来，那枯枝也在恢复光泽。
　　被禁锢的沈冬尧，马上就能破枝干而出，但却立马被突然恢复了妖力的将夜压了回去，那枝条又重新有了生机，
　　“沈冬尧，撑住——”莫子偕看到将夜又恢复生机，对沈冬尧发起了攻击，大声喊道。
　　“去死吧——”将夜一声怒吼，一根利枝突然从他身体里窜出，直直刺向沈冬尧的胸口，那枝后面跟着的树枝，如同万箭一般，身寸向沈冬尧的身体。
　　沈冬尧只觉一阵杀气袭来，那种危机感，让自己无处遁逃，更无力反抗，只能拼命的挣扎着束缚。
　　莫子偕瞪大着眼睛，呆呆的看着将夜竭尽全力的一击，和那根本躲不开的沈冬尧，这若是被打中，沈冬尧肯定成了马蜂窝，想罢拼命砍着缠着自己的树枝，只是那树枝却是只掉了皮，未曾断掉一根。
　　利枝已经靠近沈冬尧，沈冬尧头上冒出豆大的汗水，簌簌的往下掉，顿感死亡将近，目光中充满了悲戚，柳亦祁与小狼的身影蓦地闯进脑海，眼睛里满是不甘。
　　莫子偕不忍的转过头，不愿直视下去，心里满是愧疚。懊悔，没想到，终究是救不了她。
　　将夜得意一笑，全神贯注的控制着枝条，锁着沈冬尧的身体，利枝迅速刺向沈冬尧，眼看胜利在即，却未注意到入口出一个白影闪出。
　　从来未曾有过如此般快的速度，在看到沈冬尧危险以后，提着黑剑，身体急速刺向将夜，未曾防备的将夜胸口瞬间被贯穿。
　　“啊——”
　　预想中的死亡并未来到，只听到将夜一声凄厉的惨叫，那股杀气顿时无影无踪，禁锢沈冬尧的树枝又枯萎了起来，比之前枯萎的更加迅速，沈冬尧双眼凝神，对着枯枝便是猛击。
　　那个枯枝囚笼已经被沈冬尧攻击的千疮百孔，残存的一点绿，根本守不住里面的沈冬尧，那抓着莫子偕手脚的树枝也呈现了脱水模样，慢慢变得干枯。
　　听到将夜惨叫的莫子偕，急忙回头看向那将夜，只见一把黑剑贯穿他的胸口，拿着剑的人，赫然就是柳亦祁，莫子偕顿时一身冷汗，急忙挣脱枯枝，朝将夜打了过去。
　　将夜怒火中烧，一掌拍向刺中自己的柳亦祁，她的身子直接被打飞了出去，重重的摔在了地上。
　　柳亦祁眼神缥缈，吐出了一大口血块，嘴角还带着笑意的看向重伤的将夜，“你还是杀不了我们。”
　　将夜受伤发了狂，伸手直接拔出身上的剑，恼羞成怒的想要掰断，试了一次，没有成功，直接将剑用力的击飞，疯狂的对柳亦祁攻击过去。
　　莫子偕急急挡住将夜的攻击，只是一招便被将夜打到了一旁，手艰难的撑着地，焦急的看向沈冬尧的方向。
　　“破——”
　　随着沈冬尧一声大吼，锁着她的枝条突然炸开，断成一段一段的枯枝，落在地上。
　　将夜本体受伤，身上钻出来的枝丫被沈冬尧突然炸开，身体直接摔到地上，嘴里又是一口浓血喷出，伸出来的所有枝条瞬间收了回去。
　　沈冬尧看到被打伤的柳亦祁，急忙落了过去，将其抱在怀里，迅速为她止血，稳住内伤。
　　“他为什么还没死？”柳亦祁下巴上都是血，看着胸口被贯穿的将夜，还站在一旁，虚弱的说道。
　　“我马上就去打死他，给你报仇。”沈冬尧慌乱的抹着柳亦祁嘴巴上的血，眼泪一滴一滴的飘落，这个傻女人，每次都喜欢这样冒险。
　　沈冬尧抱起柳亦祁，站起身，看到旁边走过来的莫子偕，将柳亦祁往她旁边一放，“替我照顾一下她。”
　　“嗯。”莫子偕点了点头，守在柳亦祁旁边。
　　“是时候拼个生死了。”
　　沈冬尧横眉怒视，走到将夜面前，看着身上满身浓绿色的汁液，目光中带着一抹阴狠。
　　将夜盯着走过来的沈冬尧，眼睛里闪过一丝惊恐，放下捂着胸口的手，瞳孔转动着，手慢慢的蓄力。
　　“你去死。”
　　将夜身上突然妖力大聚，地上顿时尘土飞扬，不明所以的沈冬尧，赶紧动用身上的力量抵抗。
　　等待而来的并非是将夜的攻击，尘土落地，将夜突然飞起，迅速往树林方向逃窜，沈冬尧见她要逃，立马追了上去，一路跟到林子里，却未曾见到连夜的影子。
　　林子树木参天，沈冬尧静立，环顾四周，确是一个影子都没看到，静悄悄的连一声鸟叫都没有，却是弥漫着浓重的邪气。
　　“真是缩头乌龟，有种继续出来一决生死。”沈冬尧站在枯叶上，小心翼翼的观察着周围，话音未落，耳边便传了一阵轻微的“沙沙”声。
　　“抓到你了。”
　　沈冬尧瞬移至一个叶子还没静止的树木让，伸手便抓了上去，那树干突然浮现出一张人脸，沈冬尧想都没想，急忙一掌拍了下去，紧接着一股巨力侵入树身，那树瞬间爆炸了开，顿时血肉纷飞。
　　“红色的？”沈冬尧惊讶的看着轻而易举就打死的东西，低身轻抹树叶上的血液，疑惑道，扭头看到地上道袍碎片，轻轻一笑，“原来是他。”
　　再起身，林子里再无任何气息，连一个活物都未感觉到，沈冬尧想起重伤的柳亦祁，也未敢再追，转身到那入口处。
　　这里的妖群已经被清理干净了，逃跑的逃跑，被杀的被杀，满地残肢，堆得老高，血液染红了地面，浓重的血腥味让人作呕，狼群的众狼，如同在血液里泡了个澡，毛发皆成了红色，艰难的清理着战场。
　　沈冬尧回了来，抱起地上的柳亦祁，看着她昏沉的眼皮，轻轻吻了吻，“我带你去见咱们女儿。”
　　“将夜呢？”莫子偕看着沈冬尧将要转身离去，急忙问道。
　　“逃了……”沈冬尧停住脚步，应了一声，转头说道：“我带她疗伤，你把清洵前辈也接出来吧。”
　　莫子偕皱眉，看着抱着妻子离开的沈冬尧，也未深究，想起清洵和自己家宁儿，扭头往入口处跑，转过身，便看到清洵抱着女儿站在入口处。
　　“我们也过去吧。”
　　狼王宫已经被破坏，二王子和狼王被送到了灵泉，沈冬尧抱着柳亦祁急忙也赶了过去，回到灵泉，还未曾进门，便看到小狼蹲在洞口，翘首而望。
　　小狼看到沈冬尧匆忙的跑了回来，慌张迎过去，见自己娘亲衣裳染血，脸上一阵担忧，立马化了原形，跳到沈冬尧的肩膀上，两眼泪汪汪的看着自己娘亲。
　　“娘亲怎么了？”
　　“嘘……你娘亲正在休息，不要打扰她。”沈冬尧低头看着柳亦祁，满目柔情的说着，脚步却不曾停下来。
　　“嗯嗯。”小狼声音立马低了下来，安静的蹲在沈冬尧肩膀上，眼睛里的担心不减。
　　“来人，快来人。”沈冬尧跑进灵泉之中，便喊道，小狼也跳了下来，赶紧招呼着。
　　狼后闻声也立马跑了出来，看到沈冬尧抱着个身上溅血的女人，急忙派人腾了一张床，让沈冬尧将人放了上去。
　　“这是怎么了？”
　　“被将夜打伤了，母后，你快给她看看。”沈冬尧将柳亦祁放在床上，手紧紧的抓着她的手。
　　“别担心。”狼后看着焦急万分的沈冬尧，出口安慰着，伸出带着白光的手，从上到下的给柳亦祁走了一遍，过了好一会儿，才轻轻说道：“肺部被打碎了，我已经帮她治疗了，不严重，明天就会醒过来，只是以后若感染了风寒，否则会特别难受。”
　　“多谢母后。”沈冬尧皱着的眉头，总算松开了一些，转而问道：“那我父王呢？”
　　“你父王……”狼后的表情顿时变得特别难看，脸上全是哀色，“留住了最后一口气，跟你大哥放在了一起。”
　　“难道救不了？”沈冬尧又急了起来。
　　狼后无奈的摇了摇头，哀声道：“他伤太重了，送回来就已经……”说着说着，脸上也沾湿了。
　　作者有话要说：　　我不太擅长打戏，大家见谅啊，感觉很快完结了，我今天要出远门啦，九个小时的路程


第108章
　　沈冬尧眼睛里充满了悲伤,看着狼后,想起那罪魁祸首,握紧了拳头,心里满是愤意,怒道：“我会报仇的。”
　　“你们先去养伤吧，报仇之事，以后再说。”狼后擦干自己眼角的泪珠，叹了一口气,轻言道。
　　“对了,母后,你派人把大哥移出来,我能救大哥。”想起那浑身黑漆漆的大哥，他还在灵泉底下，沈冬尧赶紧说道。
　　“真的能救？”狼后听到沈冬尧的话，激动的嘴唇都哆嗦了起来，等不及沈冬尧再回话,直接跑了出去。
　　“我这就派人去把他带上来。”
　　狼太子被人抬了出来,眼睛紧紧的闭着，身上完全浓黑透亮,众狼听说太子有救,纷纷围在一旁，屏住呼吸，紧张的看着沈冬尧的动作，只见她手上白光闪过,狼太子身上的黑色，如同粘稠的墨汁一般，被缓缓吸入沈冬尧身体，狼太子身上的颜色也逐渐变淡。
　　不出一个时辰，那黑色已经被吸了个干净，狼太子身上渐渐露出了白皙的皮肤，甚至比以前更加娇嫩，仿若一妙龄女子般。
　　“母后，已经好了。”沈冬尧额头冒着汗滴，看着肤色已经变白，脸上有些病态的大哥，嘴角带着笑意，轻轻说道：“过几个时辰，应该就醒了，会有些虚弱，熬点补品给他便好。”
　　众狼看太子脸色恢复了正常，急忙围了上去，狼族医官挤到太子身边，握着他的手腕，颤抖的把着脉。
　　“你怎么样？”狼后看着站到一边，脸色苍白的沈冬尧，紧张的问道。
　　“我没事，只是有些撑到了，我先去休息一会儿。”沈冬尧对狼后摆了摆手，转身走了出去。
　　那场大战之后，狼族似乎都已经平静了下来，灵泉之中的狼，慢慢的也转移了出去，那些妖物，不知为何，消失的无影无踪，将夜也不知去向，除了狼王宫被一把火烧了，留下一堆废墟，其他的地方好似没有任何改变，仿若一切都未曾发生过一般。
　　沈冬尧的寝宫距离王宫还有些距离，虽然没有被烧毁，也是被妖糟蹋的不成样子，派人修缮了之后，沈冬尧还是搬了回来，只是那紧张的神经，始终没有放松下来。
　　“你还在担心？”柳亦祁坐在桌前，看着皱着眉头，手一直敲着桌子的沈冬尧。
　　“他还没死。”沈冬尧抬眼，将柳亦祁一把拉到自己怀里，一字一句的说道。
　　身体毫无防备的倒下，惹得柳亦祁一阵脸红，想挣开，却是被她搂的紧紧的，只能安安稳稳的坐在她的怀里，轻轻说道：“母后不是派人去查了？”
　　“对啊，至今还未曾有结果。”沈冬尧叹了口气，这将夜留着，始终是块心病。
　　“小白狼，你快给我出来——”
　　“走，我们出去看看怎么了。”
　　沈冬尧下巴放在柳亦祁的肩头，正在浓情蜜意，突然听到外面的喊声，忙把柳亦祁放了下来，站起身往外走。
　　“好。”柳亦祁微微一点头，刚站稳身子，就看到莫子偕提着小狼走了进来。
　　“你这是干什么？”沈冬尧看着自家女儿被莫子偕提了进来，一阵心疼，赶紧上前将小狼接了过来。
　　“一不留神，你女儿她就跑过来，一会儿捏捏我家宁儿的耳朵，一会儿缠着我，问我宁儿何时能化形，你赶紧将她带回去，我得头都快大了。”莫子偕一脸嫌弃的看了看小狼，似乎是被小狼烦的不行。
　　“那不是喜欢你家宁儿，才这样的嘛。”沈冬尧抱起小狼，白了一眼莫子偕。
　　“行了吧，我们受不起，你还是把她看紧点。”莫子偕往桌子前一坐，自觉的给自己倒了一杯茶，润了润喉咙，问道：“将夜，打算怎么办？”
　　沈冬尧把小狼递到柳亦祁怀里，也坐了下来，皱了皱眉头，说道：“当然是找到他，除掉他——”
　　“除掉他——怕是没那么简单。”莫子偕一脸凝重的说道，“千年前，他修为还没这么厉害，我曾经把他打死过一次，可是过了一段时间又出现了，而且只是受了重伤。”
　　“什么？”沈冬尧被莫子偕的话，惊得张大了嘴巴，不可置信的叫道。
　　柳亦祁听到这话，也凑了过来，满脸惊愕的看着莫子偕，“为何打不死？”
　　“我怀疑，现在的不是他的真身，他的真身被藏了起来。”莫子偕抬头看着二人，说道。
　　“真身藏了起来？”沈冬尧还未从震惊中走出来，头上已经渗出了细汗，“太匪夷所思了。”
　　“照这样说，只有除了他的真身，才能彻底除了他？”
　　“嗯。”莫子偕应了一声，“心头大患不除，我们怕是难以安寝。”
　　“普天之大，要去哪里找啊，而且自从他逃走之后，再也没见过了。”沈冬尧叹着气，脸上满是忧虑。
　　“对了，你是怎么参透上古遗卷的，我们拿着千年，都参悟不透。”莫子偕不再回答沈冬尧的问题，转而问道。
　　“这个很重要吗？”沈冬尧挠了挠后脑勺，“嘿嘿”一笑。
　　“很重要。”莫子偕一本正经的看着沈冬尧，“或许可以帮助我们除了他。”
　　“就是狼族一个林子里，里面有一棵守护狼族的老树，他告诉我的，连狼族结界破裂口，都是他告诉我的。”沈冬尧说罢，对着柳亦祁，幸福的一笑，“可得感谢他，要不是他，不仅打不过将夜，我还不会遇到柳亦祁。”
　　“守护狼族的？”莫子偕疑惑的挑了挑眉，“我怎么不知道，我们还有守护者？”
　　“怎么可能。”沈冬尧瞥了他一眼，“那老树可是无所不知，狼族的事，还没有他不知道的。”
　　“无所不知，守护者——”莫子偕听着话，急的直接从凳子上跳了起来，“快带我去瞧瞧。”
　　“你怀疑将夜跟那老树有关系？”沈冬尧看着焦急的莫子偕，也不再磨蹭，直接走了出去。
　　“很大可能。”
　　“你去找你清洵姨姨玩去吧。”柳亦祁见这二人慌张的样子，把小狼往地上一放，也跟了上去。
　　树林郁郁葱葱，中间一个羊肠小道，杂草已经有了半米多长，沈冬尧驮着柳亦祁，在前面带着路。
　　“莫前辈，听沈冬尧说的，这老树应该不是细作吧。”柳亦祁猜测道，这老树若是真的要害她们，为何还要教沈冬尧如何去练那上古遗卷。
　　莫子偕摇了摇头，说道：“我也不知，只是觉得可疑，千年前，并未听说过，狼族有这么个守护者。”
　　“他说他认识父王的，只是现在父王他——”沈冬尧一顿，不再说下去，低着头往前跑着。
　　“狼王——还是救不过来？”
　　“嗯。”沈冬尧闷闷的应了一声。
　　三个人顿时沉默了下来，耳边风声作响，林子里也格外的安静，连虫鸣鸟叫之声都听不到，直到一棵大树旁，沈冬尧才停了下来。
　　“就是它了。”沈冬尧低下身，放下背上的柳亦祁，跑到老树跟前，前爪用力的在树干上刨了两爪，大声喊道：“树爷爷，别睡了。”
　　“谁又扰人清梦？”
　　那树似是突然惊醒，睁开朦胧的双眼，摇了摇树枝，瞧见面前精神抖擞的沈冬尧，才开口道：“原来是小殿下啊，怎么有时间来这里，将夜可是赶跑了？”
　　“你怎么知道我是赶跑他的，而不是杀了他？”沈冬尧站在老树前面，疑惑的问道。
　　“啊——”老树尴尬一笑，转而应了一句：“我猜的，你肯定杀不了他。”
　　“那你真的猜对了，不知道他躲哪里去了。”沈冬尧眼球转了一下，垂头丧气的说道。
　　“这位是？”老树转头看到莫子偕，眼睛里带着几分寻味。
　　“晚辈莫子偕，见过前辈。”莫子偕上前一步，回道。
　　“找我可是有事？”老树收起了之前老顽童般的笑容，直接点破问道。
　　“晚辈不才，确实想请教前辈一些事情。”莫子偕沉着脸，目光严肃的看着老树。
　　“可是关于将夜的？”
　　“正是。”莫子偕凝重道。
　　老树听到莫子偕的话，转过头看了看一旁站着的沈冬尧，嘴唇动了动，却不开一言，脸上满是犹豫之色。
　　“你们先聊，我带她到附近看看。”沈冬尧看着老树与莫子偕它们俩的模样，扯了一下柳亦祁，跑到一旁。
　　站在远处，看着那故作神秘的老树，越看，沈冬尧越觉得对这棵树有一种熟悉之感，好似在哪里见过一般，可就是想不起来。
　　“怎么了？”柳亦祁瞧见盯着老树沉思的沈冬尧，上前问道。
　　“没事。”沈冬尧听到耳边的声音，回过头，将柳亦祁拉进自己怀里，轻吻她的额头，道：“不用担心。”
　　“嗯。”
　　“等这些事情结束了，我们就找个清静的地方住下，到那时候，什么都不管，安心的过我们的小日子。”沈冬尧说着，嘴角不自觉的扬起，将柳亦祁搂到自己怀里，手轻抚着她的秀发。
　　“好，只要我们一家在一起，我便满足了。”柳亦祁头靠在沈冬尧胸口，满脸幸福的说道。
　　“我还记得你说，还想再要一个小女儿。”沈冬尧低下头，一脸坏笑的看着柳亦祁，手慢慢爬上了她的小腹。


第109章
　　柳亦祁的脸瞬间又红了起来,羞涩的打开沈冬尧的手,看着她期待的模样,低声道：“嗯,到时候都随你。”
　　“那就这样决定了。”沈冬尧兴奋的双手环抱住柳亦祁,毫不顾忌的趴她脸上亲了一口，得意的说道：“到时候，我们多要几个，可不能反悔。”
　　“呃……”柳亦祁瞥了她一眼,任由她抱着,转头看向远处,莫子偕似乎还在对老树说着些什么,仔细听，却又听不到一个字。
　　“你说，他们要商议何事，还瞒着我们？”柳亦祁皱着眉头，不解的问道。
　　“不知道。”沈冬尧摇了摇头,面色沉了下来,疑惑的看着还在交谈的一狼一树，说：“他们要瞒着我们,定然自有他们的道理,况且将夜活着，对他们也没什么好处，不必担心。”
　　“嗯。”柳亦祁盯着那棵枝繁叶茂，还不住摇着树枝1的老树,问道：“这树与将夜原形一样，他当真不会是将夜的同伙？”
　　“应该不会，他还教我怎么击退将夜，若是同伙，也定然不会助我。”沈冬尧上下打量着这棵看起来格外眼熟的老树，在脑海里仔细搜寻着哪里见过他的记忆。
　　“怎么了？”柳亦祁手爬上沈冬尧的眉头，梳理着她的皱起的眉结，那双蓝色的美眸中，也满是忧色。
　　“我想起来了！”
　　柳亦祁话刚落地，便听见沈冬尧激动的大声一叫，还未反应过来，自己就被她抱了起来，开心的转了两圈，笑容满面的喊道：“是他，一定是他，原来他一直在帮我。”
　　“是谁？什么在帮你？”柳亦祁一脸茫然的看着突然大喜过望，兴奋得不能自已的沈冬尧，疑惑的问道。
　　“就是……”沈冬尧将柳亦祁放在地上，脸上还是掩不住的笑容。
　　“沈冬尧，快抓住他——”
　　沈冬尧张开嘴，脸上还带着一副浓重的笑意，正欲开口，突然听到莫子偕一声嘶吼，转头看到剑拔弩张的莫子偕，对着老树，挥舞着爪子。
　　见事情不太对劲，沈冬尧迅速化形，抓起柳亦祁甩到背上，冲着老树那个方向，疾驰而去。
　　老树身上的枝叶都在颤抖着，树干上得皮，都已经被莫子偕抓掉了一层，地上还有画了一半阵法咒文，此刻莫子偕还在努力的完成着，那个咒文的下半部分。
　　“这到底怎么回事？”沈冬尧满腹狐疑的打量着他们两个，刚刚还好好的在交谈，一转眼，便开始针锋相对，生死相搏，着实让人不解。
　　“他果然是细作。”莫子偕头也不抬一下，画咒文画的爪子都溢出了血，也不曾怠慢一下。
　　“怎么可能？他还一直帮我练功来着，是不是你搞错了？”沈冬尧不可置信的对莫子偕说道，见莫子偕一言不发的画着咒文，又看向嫩枝都被折断的老树，满脸着急的指着莫子偕，对老树说：“你快告诉她，你不是奸细——”
　　“我确实和他有关系，只是不是你们想象的那样。”老树张口打断道，那粗壮的身体，被摧残的满是伤口，而他表情却有几分淡然。
　　“不是哪样？”沈冬尧急了，想起他曾经那副老顽童的模样，偷偷告诉自己怎么出狼族，怎么看那上古遗卷……到最后却完全没有想到他会是细作。
　　“现在还不能告诉你们。”老树抬起头看了一眼沈冬尧，丝毫不抵抗的等着莫子偕阵法的束缚。
　　“现在不能说，什么时候能说？”沈冬尧看着老树，心里还是不愿意相信，但还是围着老树搓手顿足道：“上次问你，将夜是什么身份，你也是这么对我说的，现在你都成细作了，还是不能说，等你能说的时候，估计已经晚了。”
　　“小白狼，别急，明天还会再审一遍的。”
　　莫子偕阵法咒文一气呵成，停手盯着被束缚起来的老树，走到沈冬尧面前，放心的滚蛋：“他现在跑不了，我们先回去，明日再处置它。”
　　“你怎么能这么仓促，万一冤枉了好人呢？”沈冬尧有些不乐意了，见莫子偕已经化了形，打算离开，赶拔草紧在后面喊道。
　　“我们还是先回去吧。”柳亦祁见莫子偕一本正经的模样，拉着沈冬尧的衣袖，劝说道：“莫前辈她不是那种是非不分的人，等回去查清楚了，再说吧。”
　　“那行，等回去了，好好查一番，若它是冤枉的，必须放了它。”沈冬尧见自己娘子也来劝解，妥协道。
　　沈冬尧眼睛转了转，看着已然布好的阵法，只要老树嫌疑还在，莫子偕定是不会撤了阵法，虽然不信，可也由不得自己主观想法，狼族，已经经受不起再一次的屠杀洗劫了，想罢，紧紧的握着拳头。
　　“嗯，若是冤枉，我自会向他请罪。”莫子偕扭头说着，转身往寝宫飞驰而去。
　　“我们也走吧。”听到莫子偕的答复，沈冬尧也化了原形，等着柳亦祁爬到自己的背上，转头看了一眼，那又闭上眼睛睡觉的老树，叹了一口气，急忙追着莫子偕跑了回去。
　　回到寝宫，沈冬尧一直黑着脸，坐在桌前闷闷不乐的，也不去追问莫子偕事情原由，直到天黑都未曾开口一言，也未离开自己的房间，显得甚是忧郁。
　　柳亦祁无奈的走到沈冬尧身前，双手按在她的肩膀上，亲亲的揉捏着她的肩头，“今日，在树林的时候，你突然大喊说，你想起来了，到底想起来了什么？如此激动。”
　　沈冬尧闭上眼睛，靠着背椅，愣愣的说道：“修炼闭关的时候，我似乎去了上古遗境，那里是个古战场，仙妖厮杀，血流成河，惨烈异常。”
　　“然后呢？”
　　沈冬尧继续说道：“我在那遗境里，就蹲在一棵参天巨树旁边，仔细的看着那些打斗，然后那巨树引导我，让我去领悟那些仙妖的打斗。”
　　“那你的意思是，那巨树是今天的那棵老树？”柳亦祁猜测道。
　　“嗯。”沈冬尧闷声道：“那棵老树给我的感觉，真的好像巨树，再加上，那遗卷是老树教我如何领悟的……”
　　“所以你不愿意相信，他是真的细作？”柳亦祁的手，缓缓的移动到沈冬尧的脑袋上，继续按着。
　　“若是你，你会相信吗？”沈冬尧直起身子，转过身，盯着柳亦祁的眼睛，认真的问道。
　　柳亦祁顿了一下，说：“若是我，我会先查清楚，再下定论，人心难测，自古便是如此。”
　　“我知道了。”沈冬尧站起身子，看了看外面已黑的天色，“莫子偕她在哪里？”
　　“去了王宫，商议事情，听说还未回去。”柳亦祁走到衣柜旁，拿出一件斗篷，披在沈冬尧肩头，“夜里凉，快去快回吧。”
　　“嗯。”沈冬尧感激的看着柳亦祁，手按在柳亦祁手上，紧紧的握了握，跑进了那夜色之中。
　　出门便落了雨，浓稠的夜色，伴着淅淅沥沥的雨声，沈冬尧未曾顾忌，踩在湿淋淋的地面上，急匆匆的跑进了王宫。
　　“消息传了出去吗？”莫子偕坐在下座，一脸凝重的问着王座上的狼后。
　　“嗯。已经派人散播出去了。”狼后点了点头，答道。
　　“那就好，明日午时，正午阳火旺盛之时，给它处以火刑。”莫子偕眼神缥缈的望着大殿门口，说道。
　　“等一下——”
　　狼后莫子偕听到喊声，目光均转到了沈冬尧身上，门口的沈冬尧，头发衣裳皆滴着水，见二人停下来看向自己，用衣袖抹了一把自己的脸颊，信步走进大殿。
　　“你怎么淋成这般模样了，也不知打个伞。”狼后心疼的看着她，急忙走下王座，运功为她烘干了衣裳。
　　“我没事。”沈冬尧摇了摇头，走上前，规规矩矩的作揖问道：“你们可是证实了，那棵树，它就是细作？”
　　莫子偕目光一直放在沈冬尧身上，听到她的问话，开口道：“你可知那些妖物从哪里进入狼族，并且毫无察觉的对狼族发起了进攻？”
　　沈冬尧茫然的摇了摇头，疑惑的看着莫子偕，等着她继续说下去。
　　“就是结界的裂口，你经常走的的那个地方，那个裂口，知者甚少，肯定不是你等向妖类透漏，除了他，还会有谁？”狼后面露悲色，接话道。
　　“你们指它就是内应？”沈冬尧的表情渐变，那惊愕爬满了整张脸。
　　“嗯——”狼后点了点头，继续说道：“我们狼族从未有过异族守护者，不管它是出于何种目的哄骗与你，我们都不能放任一个无所不知的异族，留在我们狼族，否则将后患无穷啊。”
　　“况且——这个异族，它还是与将夜同族。”莫子偕看到沈冬尧震惊的表情，淡淡的补充道。
　　“它一定要处死吗？”沈冬尧渐渐恢复了平静，声音也低了下去。
　　“非我族类，其心必异。”狼后语气中带着厉色。
　　“那它屡次助我，又作何解释……”沈冬尧还欲要求情道。
　　“小白狼，关乎存亡，莫要感情用事。”莫子偕直接打断了沈冬尧的话，郑重道：“而且我们已经放出消息了，也许还能钓出那条大鱼。”
　　作者有话要说：　　码好就去睡了，后续是，早上醒来，发现忘了发了-_-#


第110章
　　一夜大雨,空气被雨水洗的格外干净,树林里,落叶的腐臭都被压了下来,天边的刺眼的日光,照射在众人身上，老树还被阵法束缚着，群狼正搬运着木炭，摆在它的身下。
　　再观五行之法,万物相生相克,金克木,而此时没有能瞬间消灭老树的传世神兵利刃,用火焚烧，当真是再合适不过了，被将夜曾经欺压的众狼，此刻脸上都堆满了笑意，能够亲眼看到处置他的同伙,不免的出了一口恶气。
　　莫子偕立在前面,一脸凝重的看着老树，眼睛不停地瞟向天上的那轮红日,等待着最佳的行刑时机。
　　在场的众狼,怕是只有沈冬尧的脸色，最难看了，眼睛盯着老树，愁眉苦脸的,不知道再想些什么。
　　柳亦祁看着满目悲戚的沈冬尧，紧紧得抓住她的胳膊，安慰道：“毕竟是为了狼族生死存亡，作为族长，或许母后她们的做法，才是最正确的。”
　　“也许吧。”沈冬尧叹了一口气，眼睛偏到一边，不在看向那棵老树，“最终害了它的，还是我。”
　　木炭越堆越高，埋住了一半的树干，老树始终未曾挣扎，似乎还在闭目养神，丝毫不在意将要来到的死亡。
　　“你还有什么好说的？”莫子偕看着一切准备就绪，张口问道。
　　“若说害你们，我未曾做过，若说是否跟将夜有关系，确实是真。”老树这才缓缓睁开眼，说道。
　　“犯我族着，必死，杀了它——杀了它——”
　　莫子偕还未曾开口，周围的狼已经是义愤填膺的，恨不得杀之后快。
　　“你可知将夜藏在了哪里？”莫子偕手一摆，止住了众狼的声音，问道。
　　“千年未曾见到他，现在我也不知道。”
　　莫子偕对老树的话丝毫不相信，怀疑道：“你若是想知道他的下落，还能感觉不到？”
　　“那联系，被我千年前就阻断了。”
　　老树话音刚落，沈冬尧突然走上前，目光炯炯的看着老树，问道：“树爷爷，我再问你一句话，你究竟是何来历？”
　　老树晃了晃枝杈，望了一眼沈冬尧，回过身看着渐渐高升的太阳，似是陷入了回忆，“年头太久了，究竟生于哪里，我也记不太真切，只知道一次重伤之后，便在这里落了脚，这里宁静，至少还能听到虫鸣鸟叫。”
　　沈冬尧未再追问下去，一声不吭的退到了原地，默默地站在柳亦祁身边，皱着眉头，手紧紧的扣着她的手。
　　越近午时，众狼的神经越紧绷，老树话音落了之后，树林顿时宁静了下来，太阳照的众狼，头上都冒出了一层汗滴，目光却是放在老树身上，未曾转移。
　　“莫前辈，你看这都快午时了，是不是该准备一下了？”二王子拖着重伤之后，尚且虚弱的身子，问道。
　　“再等一会儿吧。”莫子偕环顾了一下四周，面色有些轻微的焦急。
　　“是——”
　　“看来莫子偕有点高看老树了。”沈冬尧望着已经爬到头顶的太阳，对着旁边的柳亦祁皱着眉头，轻声说道。
　　“你们——是不是有什么计划？”柳亦祁见沈冬尧的神情，疑惑道。
　　沈冬尧摇了摇头，说道：“没有，只知道，午时进行火焚，到时候怕是只能看到一堆灰烬了。”
　　“你不是一直都不相信他会是奸细，为何不去阻止？”柳亦祁问道。
　　沈冬尧扭头，无奈一笑，“你也曾说过，关乎狼族生死存亡，防患于未然，我作为王室，又怎能致族人与危险之中？”
　　柳亦祁诧异的看着沈冬尧，昨天还在想法子，证明老树并非大恶之徒，刚刚也是充满了忧虑，此刻却一反常态的支持众狼的做法。
　　虽然疑惑，柳亦祁也未曾深问，默默地站在一旁，看着周围皆是一脸严肃的众位，心里隐隐的不安。
　　午时的太阳已经微微偏移头顶，众狼面如水洗，盯着木炭堆身的老树，耐心的等候着。
　　莫子偕抬头看了看太阳，脸上的难色愈来愈重，见阳光微微偏离，才大声喊道：“众人后退，准备行刑——”
　　沈冬尧听到莫子偕的话，眼睛里满是紧张，不由得屏主呼吸，盯着堆满木炭的老树，脸色都憋红了。
　　柳亦祁见沈冬尧不安的模样，也扭头看去，只见老树前一个小型阵法，突然大亮，阳光如同流水一般，流进此小阵，阵法中间瞬间被引燃了起来，那火光顺着阵法通道，投上木炭，木炭轰然着起了大火。
　　大火顿起，老树在火光中被灼烧着，面色痛苦的扭曲着，嘴巴里发出阵阵得惨叫，那嘶吼之声震耳欲聋。
　　那燃起的大火，不住地焚烧着老树的枝叶，冲过来的热浪，扑在众狼的身上，众狼急忙捂脸后退，免得被热浪灼伤。
　　沈冬尧盯着那刺眼的火光，越来越不安，拳头捏的紧紧的，头上的汗珠越来越大，身上的衣裳已经贴在了身上。
　　柳亦祁也不忍再看下去，牙齿咬着嘴唇，转过了头，那被火燃烧的“吱吱”声，不绝于耳。
　　“他来了——”
　　沈冬尧耳朵突然动了动，目光转到远处，一声大吼，身子瞬间从地上消失的无影无踪。
　　柳亦祁急忙转过头，众狼已经列好了队形，紧紧的包围着那棵老树，看着老树身上的大火渐渐消失，准备着虽然冲上前。
　　老树身上的火光被一个黑影奋力扑灭，再次出现在众人面前的老树，身上的叶子已经完全被烧没了，树干都被烧成了黑色，显得虚弱不堪，眼睛似乎都无力再睁开，嘴里还在发出阵阵低吟。
　　“废了那么大的劲，不就是想引我出来，真够卑鄙的——”那个黑影站在树梢上空，脸上也不再带着那个面具，话说完，便纵身而下，落在地面上。
　　“卑鄙的事，你还做的少吗？”沈冬尧闪身其前，轻蔑道。
　　“别以为那废物教你提升了修为，你就可以无法无天了。”将夜眼睛里带着愤恨，扭头看了一眼还在低声嚎叫的老树，嚣张道。
　　“那就来试试看。”沈冬尧轻笑一声，目光顿时凌厉起来，盯着将夜，手上的功力渐起。
　　“你以为我会怕你？”将夜一个翻身，再次落在老树的树干上，指着身下的老树，“说来还得感谢你，若不是你们，我还真找不到他，不然，我真的会怕你们。”说罢，将夜仰天长笑。
　　柳亦祁看着站在老树上面，气势汹汹的将夜，转头又望着沈冬尧，目光中充满了担忧，“小心——”
　　沈冬尧皱着眉头，看了一眼柳亦祁，那蓄力的手缓缓升高，谨慎的盯着将夜的动作，他独自来闯，肯定有后招。
　　“杀他，带我一个。”沈冬尧正准备出招，旁边的莫子偕突然站了过来，大声道。
　　“你们全部都上吧——”将夜一声巨吼，身体似乎被放大了好多倍，那源源不断的妖力，从老树身上，流到将夜体内。
　　“老树果然是他真身。”沈冬尧她们两个互相对视了一眼，同时说道。
　　那妖力越聚越厚，周围已经受到影响，刮起了大风，沙尘满天，枯叶如同柳絮一样，飘在空中。
　　“去死——”将夜凝聚的妖力，顷刻而出，直冲向沈冬尧二人。
　　沈冬尧急忙跃起，直接飞到空中，那妖力落了空，重重砸在了地上，地上瞬间被打出来了一个几丈深的巨坑，距离较近的狼都受到了波及，被这股力量打飞了出去。
　　“原来还是只有这点本事。”沈冬尧手作方形，高空圈住将夜，运着妖力，对着下面的将夜，便想要打过去。
　　“将夜，你收手吧——”
　　沈冬尧手中的力量，还未打出去，便听到下面歇斯底里的叫声，赶紧停住手上的动作。
　　老树艰难的睁开自己的双眼，用树干拦住还欲打过去的将夜，目光中带着浓重的恳求之色。
　　“不可能，此怨已结，不死不休。”将夜震怒道，一掌拍开挡在自己面前的树枝，重新吸收着妖力。
　　看着大怒的将夜，莫子偕想起上次，将夜被打的如同丧家之犬，就笑的格外灿烂。
　　“不要再祸害妖类人族了，没有好下场的。”老树见将夜执迷不悟，继续苦口婆心的劝慰道。
　　“我的事，不用你管。”暴怒中的将夜伸手掰断一根较粗的树枝，用力一甩，打进了老树嘴巴里，堵住他的嘴巴，“连人形都化不出来的废物，有什么资格来管本座。”
　　老树嘴巴被封住，喉咙里只能发出一阵阵“呜呜”声，而头顶的将夜，继续与沈冬尧对持着。
　　莫子偕见老树的劝说无用，眉头一皱，扭头对沈冬尧说道：“你缠住他，我去偷袭那棵树，截断他的供给。”
　　“好。”沈冬尧应了一声，看着将要离开的莫子偕，又叫住了她，指着老树，犹豫道：“可不可以暂且留他一命？”


第111章
　　“尽量吧。”莫子偕身体一顿,犹豫了片刻,应道。
　　“多谢了。”沈冬尧看着莫子偕答应下来,转头向将夜攻击了过去。
　　将夜立于树冠之上,看到沈冬尧打了过来,身体宛如一条黑蛟，迅速窜进云里，沈冬尧也不再隐藏实力，身体化作一只发着白光的巨狼,闪电般跟了上去。
　　没有了地面的局限,二人打斗起来,也是肆无顾忌,众狼仰头观看，看不到二人身影，却见空中光箭闪烁，午时的日光都显得黯然失色。
　　由于真身老树的存在，将夜更是肆无忌惮,一条淡淡的黑光连接在老树与将夜之间,有了老树的供给，使得他的攻击速度也是越来越快,沈冬尧应对的越来越吃力,渐渐地落了下风。
　　莫子偕看着此刻空中的状况，愈来愈着急，那道光无论如何都切不断，斩断以后,它还是会重新连接上去。
　　柳亦祁站在下面，由于修为过低，什么情况都看不到，只能在心里默默祈祷着，脸上的忧色渐深，看着莫子偕对着虚空不停地砍着，心里不禁的着急，再也忍不住了，拔出那把黑剑，对着老树冲了过去。
　　老树伸出一条枝杈，拔出被塞进自己嘴巴里的木头，大口的喘着粗气，之前的灼烧已经使他虚弱不堪，抬起头再看打斗的沈冬尧与将夜，眼睛里充满了哀伤。
　　“你若是不想让他再打下去，就自己切断给他的供给。”莫子偕见自己对那白光着实是无能为力，便停下手，落了下来，对着老树，气喘吁吁的喊道。
　　柳亦祁也停在了老树旁边，持剑而立，眼睛不住的瞟向上空，想要看到些什么，却始终看不清楚。
　　“将夜此刻完全压制着我，我没办法单方切断。”老树显得特别沧桑，声音已经哑了下去，颇有迟暮老人之态。
　　“莫前辈，那供给你都切不断吗？”
　　“嗯。”莫子偕点了点头，脸上满是气恼之色，那供给似乎就是一道奇怪光，连自己的身体，它都能穿过，继续给将夜供给，完全拿它没办法。
　　“从哪里切断？”柳亦祁疑惑的问莫子偕，再看老树身上，还是看不到她所说的那道光。
　　“就在树冠之上，有道淡淡的黑光，你修为低，在这里看不到，我们要赶紧切断那道光，否则沈冬尧敌不过……”莫子偕指着树冠，狠狠地瞪了一眼老树，心里恨不得将其砍断。
　　“我去试试。”
　　听着莫子偕的话，柳亦祁也是慌了，话音未落，她便直冲树冠之上，树冠已经没了枝叶，站在被烧得漆黑的树枝上，仔细寻找着。
　　将夜立于空中，从手臂处伸出来一条如玄铁般坚硬的树枝，好似一条长鞭，不住的往沈冬尧身上抽打，树枝划过空气，那处的空间都好似被抽的扭曲了一般。
　　沈冬尧极力躲避着，从原来的主动攻击，变成被动的防御，那不小心被树枝碰到的地方，炸开了一道深深的黑色血口，不住的冒着血水。
　　“我们现在新仇旧账一起算——”将夜见沈冬尧被完全压制了下来，攻击更加猛烈，下面守着的众狼，都能看到空间被撕开的黑光。
　　“那就好好算算——”
　　沈冬尧头上冒着汗，那双蓝色的眼睛，透着慌张，不停地拖着时间，等待着莫子偕斩断将夜的能量供给，而现在却越来越拖不住，心里着急的恨不能去催上一催，让她快点斩断将夜与原身的联系。
　　上古遗卷修行的是各种能量的转化运用，而此时，纯粹的以身体强度，和自身能量支撑的对阵打斗，实在没办法吸取对方攻击的力量为自己所用，而他的力量几乎无穷竭，而自己却渐渐地感觉，身体力量强度的不足。
　　“准备受死吧——”将夜停手看着到处躲逃的沈冬尧，猖狂的笑着，那巨大的身体，更加猛烈的吸收着能量，连接着他们的黑光，以肉眼可见的速度，涨得如同柱子一般粗细。
　　沈冬尧惊愕的盯着将夜还在膨胀的身体，自己已经蓄起了力量，准备随时逃跑，将夜突然加大吸收的力量，怕真是想要杀了自己，这若是被他硬生生的打到身上，估计半条命都没了。
　　“又想跑？”将夜看到沈冬尧的动作，抽出一条树枝，拦了过去。
　　沈冬尧急忙瞬移躲开，转身将夜稳稳的停在了半空中，身体涨大的在半空中显了形，那柱子般的黑光还在不停地流进将夜的身体。
　　那巨大的身体，遮住了一大片天空，地上守着的众狼，全都在将夜投下的阴影之下，他身上突然伸出无数的枝条，那些枝条抱成团，裹着黑光，如同流星锤那般，对着沈冬尧砸了过去。
　　沈冬尧暗暗着急，见自己跑不了，举起双手，凝神静气的画着圈，搅动着周围的空气，面前空气迅速凝结成一个屏障，沈冬尧盯着那打过来的黑球，奋力抵挡着。
　　将夜不屑一顾的扫了一眼沈冬尧凝结的屏障，奋力的将黑球打过去。
　　那高速旋转的黑球撞击到透明的屏障，屏障瞬间出现了一个深深的弧度，沈冬尧急忙出手运力抵挡着，头上的汗珠越来越大。
　　“不好——”阴影遮过头顶，莫子偕整张脸都黑了下去，不由的惊叫一声，看着沈冬尧凝聚的屏障，被瞬间砸成了球形，只觉万分急迫，身体如闪电般冲了上去。
　　沈冬尧扭曲着脸，支撑着那屏障，黑球的力量却越来越大，屏障上都出现了道道裂痕，身体的力量再也撑不住了。
　　将夜嘴角闪过一丝狞笑，伸手又聚力往前猛地一推，黑球被注入了新力，撞的更猛了。
　　沈冬尧瞳孔骤然放大，屏障已经在破碎的边缘，支撑着的手越来越软，看着欲破的屏障，心里冷了一片。
　　屏障蓦地破裂，黑球撞击而来，不甘就此失败的沈冬尧，在黑球快要撞到自己之际，拼着最后的希望，扬起一掌，对黑球打了过去。
　　想象中的死亡并未到来，将夜身体之下的黑光，突然消失的无影无踪，那巨大的身体，如同被一夜寒霜打过的茄子，瞬间瘪了下去。
　　“沈冬尧，你还愣着做什么？反击——”莫子偕的声音突然从身后传了过来，说着朝将夜便追了过去。
　　沈冬尧回过神，看到将夜瘪了下去，心里一喜，运起妖力，对着将夜腹部，用力一击。
　　将夜见供给断了，不管不顾的往老树身边狂奔，还未来得及跑回去，直接被沈冬尧半路拦截了下来，一掌打在他的身上，身体不受控制的坠落在地。
　　沈冬尧稳稳的落在地上，擦了一把额头上的汗珠，喘了口气，心里感叹莫子偕断的及时，哪知抬头便看到拿着黑剑，顺着老树树冠，直直的扎进老树树干的柳亦祁。
　　“你快回来——”沈冬尧冲着柳亦祁，一声嘶吼，刚落的汗又冒了出来，未敢犹豫，身体急忙闪到老树身上。
　　将夜一掌拍在地面之上，身体也弹了起来，落在树上，控制着枝条，便向柳亦祁打了过去。
　　沈冬尧抱着柳亦祁的腰，慌忙将她抱到一边，匆匆落在地上，见她身上没有任何伤痕，才放了心。
　　将夜一击落空，站在老树身上，一把拔出那把黑剑，扔在地上，双指化刃，用力在老树身上划了两个流着汁液的口子，又突然割破自己的双手，重重的握住老树身上的口子。
　　沈冬尧将柳亦祁放在相对安全一些的地方，皱着眉头，疑惑的看着将夜的动作，思量着他奇怪的做法。
　　“快住手……住手——”沈冬尧没吭声，老树却突然一声嘶吼，拼命的摇着树干，想要摆脱将夜的双手。
　　“他……这是在做什么？”沈冬尧愣愣的问着跟了过来的莫子偕。
　　莫子偕盯着那奇怪的将夜，摇了摇头，“我也不知道。”
　　只是半刻钟，便未曾再看到老树反抗的样子，连声音都渐渐的消失了，树冠上的树枝似乎都被将夜控制了起来，身上被烧焦的黑皮脱落的下来，烧掉的树叶也突然长了出来。
　　十年树木，但这脱掉焦皮的老树，此刻却飞速的生长着，不肖一刻，便长成了参天巨树，占据了一大片地方，根基也疯狂的在地上乱钻着，周围的树木也被它挤出了土地，根部朝上，翻出了地面。
　　群狼看到正在一步步变大的老树，惊恐的往后退着，生怕一不小心，便白白送了命。
　　沈冬尧震惊看着瞬间长成参天巨树的老树，若说之前只是感觉他像遗境里的巨树，那么此刻再看，应该就是它了。
　　“真……真的是它——”沈冬尧指着那已经长成的参天巨树，哆嗦着嘴唇，话都说不完整，想起古战场的凶残，不住的颤抖着。
　　“什么是它？”莫子偕此刻也沉稳不下来了，看到沈冬尧害怕的样子，心里也是隐隐的不安。
　　作者有话要说：　　差不多还有一两章，正文就结束了，大家想看什么番外呢？Y(^_^)Y


第112章
　　“古战场,老树——”沈冬尧整个人处于呆愣的状态,懵懵的说道。
　　“古战场？”莫子偕猛的瞪大了眼睛,震惊的看着沈冬尧,“你是说——上古遗境的古战场？”
　　“是——”沈冬尧点了点头,眼睛盯着那变得巨大的老树，说道。
　　参天巨树枝繁叶茂，巨大的树冠遮住了半边天，太阳仿佛栖息在老树身上一般,地面突然显得格外阴凉,冷风“呼呼”得吹到众狼身上,穿过厚厚的皮毛,不由得从内心打了个寒颤。
　　再去寻觅站在老树身上的将夜，却是完全不见了踪迹，放眼整棵树上，看不到一个活物，老树身上的沧桑感也消失了,似乎回到了中年,雄姿英发的时期，只是脸上带着的那一股子邪气,让人感到阵阵不安。
　　“看你们如今还能奈我何？”
　　一声猖狂的吼笑声,从原本老树的那张嘴巴里发出来，完全不复以前那般慈爱的模样。
　　那逃离到安全之地的众狼，四条腿直直的站着，目瞪口呆的看着这棵如此巨大的树,几乎忘记了呼吸。
　　“他们——他们这是合体了？”沈冬尧眼睛里写满了不可思议，声音中也透着些许慌张。
　　“嗯，我们——怕是要危险了……”莫子偕抬起头，盯着那巨树，愣愣的说道。
　　正在谈话间，巨树却突然显得异常难受，那张脸也不停地变换着，时奸逆，时和蔼，时邪魅，时醇厚……
　　“你们快跑——”那巨树脸色不肖一刻，便安定了下来，脸上透着慌张，焦急的冲着沈冬尧等人，大声喊道。
　　“撤退——”沈冬尧率先回过神，对着群狼，大喊了一声，冲到柳亦祁面前，叼起她衣裳，慌忙甩到背上，不管不顾的就往外跑。
　　“想跑，没那么容易。”那巨树突然又恢复了那邪气的脸，气势汹汹的吼着。
　　众狼听到命令，四散而退，转身拼命往后跑，四条腿几乎不沾地，可还未曾跑出去，周围的树木，却好似听到了召唤一般，迅速移动了根部，形成一道坚固的树墙，阻挡在众狼面前。
　　沈冬尧驮着柳亦祁，发现路被阻了，急忙停了下来，转头一看，四周的树木如同围墙一般，已经将这里围成了一个巨型的圆圈，将大家密不透风的围了起来。
　　看着这树墙，沈冬尧皱着眉头，后退几步，猛往前冲，爪子用力的拍了过去，那树墙却只是晃了一下，不一会儿便平静了下来。
　　见这树墙打不断，柳亦祁直起身，自己两个逃不出去，手紧紧的抓住沈冬尧的毛发，轻声道：“我们跑不了……”
　　沈冬尧转过头，看着背上被失神柳亦祁，脸上满是担忧，随即释怀一笑，“你先下来吧。”
　　柳亦祁不解的从沈冬尧身上跳了下来，看着她带着笑意的脸，“怎么了？”
　　莫子偕也跟了过来，立在沈冬尧旁边，见到这里已经被围了起来，又瞧见树上的爪印，问道：“现在该怎么办？”
　　“还能怎么办？”沈冬尧满不在乎的开口，化了人形，拉着柳亦祁的手，走到莫子偕面前，说道：“待会儿若是我把这里打开个缺口，你带她先跑出去，我随后就到。”
　　莫子偕诧异的看着沈冬尧，还未说出一句话，她便去势凶猛的朝着那巨树冲了过去。
　　“你要干什么——”柳亦祁见沈冬尧远去的背影，彻底慌了神，在后面用力的喊着，慌忙追了过去。
　　“你不能过去。”莫子偕眼疾手快，一把扯住将要跑出去的柳亦祁，立马制止道。
　　“她就拜托你了。”
　　一句传声入耳，莫子偕眼睛盯着已经快要飞到树冠之上的沈冬尧，眉结紧锁，目光中，一缕悲色一闪而过。
　　“放开我，我要去救她。”柳亦祁听到沈冬尧的话，拼命的挣扎着，眼睛中已经噙着了泪花。
　　“待会儿，我带你离开。”莫子偕手紧紧的拉着她，面无表情的说道。
　　众狼逃不出去，惊恐的望着那狰狞的巨树，悲伤、绝望的气氛笼罩着这里所有的生物，愣愣的站在那树木围成的墙前面。
　　沈冬尧立在巨树之前，顿时显得无比渺小，若非她洁白无暇的毛发，与那黑褐色的树皮，形成了鲜明的对比，怕是没人看得到她了。
　　“怎么？身体变大了，就可以无法无天了？”沈冬尧抬头，望了望那被他遮的严严实实的天空，轻笑道：“小心遭雷劈。”
　　“哈哈，我就是天——”那巨树张开嘴，大笑道，那嘴巴几乎可以吞掉一座宫殿，声音震得一些修为低的灰狼，耳朵都流出了鲜红的血。
　　“那我现在是应该叫你将夜呢，还是老树呢？”沈冬尧无所顾忌的看着巨树，闲聊着，“反正都是最后一次了。”
　　“还挺有自知之明。”巨树那凶狠的巨脸，露出了一抹得意的笑容。
　　“我说的是你……最后一次听到——”
　　沈冬尧目光骤然凌厉起来，那白色的狼身，突然散发着耀眼的光芒，那光芒越来越亮，瞬间将灼伤了将夜的眼睛，将夜匆忙之下，赶紧以树叉遮蔽，沈冬尧趁机，一道白光对着树墙打了过去。
　　还在挣扎着的柳亦祁，不停地抬头看着靠近巨树的沈冬尧，那刺眼白光顿起，直接使得她的眼睛，出现了暴盲，赶紧转头，还未曾恢复视觉，耳边“轰隆”一声巨响，回过神，旁边的树墙，便被炸出来了一个缺口。
　　“我们快走。”莫子偕看到缺口，强行拉着柳亦祁，直接闪了出去，众狼也纷纷朝这边涌了过来，拼命的往外面逃去。
　　等到狼群几欲撤尽，光芒才逐渐弱了下来，将夜也拿开已经眼前的树枝，他露出来的眼睛，里面充满了血丝，带着浓浓的愤怒，盯着沈冬尧，。
　　“好了，这下我可以安心的决一死战了。”沈冬尧转过头，又看了几眼已经撤退差不多的狼群，说道。
　　将夜红着眼，盯着眼前的小身影，控制着那无数好似利剑的枝干，疯狂的对着沈冬尧打了过去。
　　沈冬尧面色一改，正欲要躲，将夜的脸突然又扭曲了起来，显得痛苦不堪，沈冬尧趁机，凝结一个白色的光球，朝他脸上用力的打了过去，那狰狞的表情，瞬间消失，取而代之的便是老树那般和蔼的模样。
　　“你们快走吧，趁他现在挣脱不出来。”老树面色枯槁，气喘吁吁道。
　　沈冬尧手一顿，凝眉深思，这才了然，这是一个身体，两个灵魂，老树与将夜在挣夺对这幅身体的控制权，见此时出现的是老树，沈冬尧停了要继续打过去的手，说道：“即便是逃了，他还是会追着我们屠杀，还不如让我今天杀了他，一劳永逸，只是树爷爷，有点对不起您了，或许你要与我一起殉葬了。”
　　看着一脸惨然的沈冬尧，老树也揪了心，动了动嘴唇，闭上了眼睛。
　　沈冬尧脸上带着抱歉之色，看着老树，还想说些什么，终究是未曾开口。
　　“还是让我先解决了你吧。”
　　将夜的声音突然冒了出来，树枝又开始抽动着，刹那间，天地都变了颜色，一片黑云顿起，遮住了太阳，顿时伸手不见五指，地面上突然刮起了飓风，树冠如同伞一般，笼罩着这个地方。
　　“终于要来了。”沈冬尧嘴角诡异一笑，直冲进将夜那巨大的树冠之中。
　　树墙外面还是艳阳高照，莫子偕拉着柳亦祁跑了出来，后面数量庞大的狼群，也跟着逃了出来，柳亦祁转过头，看到里面浓黑的一片，逆着狼群便想往里跑。
　　莫子偕见状，又去阻拦，抬头便看到柳亦祁那凄凄泪眼，劝阻也显得有些苍白，“去了也是送命——”
　　“可是看着她没命，我宁可送命。”柳亦祁哭红的眼睛里，满是恳求，看着那黑气笼罩的地方，仿若她的归宿一般。
　　莫子偕愣了，看着那双泪眼，生离死别，自己是经历过的，佛曰七苦，求不得，爱别离，与挚爱黄泉两别，还不若同走彼岸，留下那个人，终是最痛苦的。
　　“我——带你去找她。”
　　那树枝紧紧的裹着沈冬尧，将她拉到树干上，几乎想把她吞进树干之中，沈冬尧眼睛一睁，猛地抓住一支树干，运起力量，拼命的吸着那巨树的力量，身体也开始不断地涨大，渐渐地变成了淡黑色。
　　将夜看到沈冬尧的动作，还在狂笑着，笑她的自不量力，如今的力量，就算她把自己撑爆，都无济于事，想罢，如同蟒蛇一般，狠狠地缠着她的身体。
　　“快住手，将夜。”将夜一失神，老树便钻了出来，冲着还在吸着力量的沈冬尧，大喊道：“你想同归于尽？”
　　“只能这样了。”沈冬尧淡淡的说道。
　　“想同归于尽？痴人说梦！”将夜夺回主动，屈起一根树枝，对着沈冬尧的天灵盖，狠狠地刺过去。
　　绝望经历过多次了，从来没有真正的距离死亡这么近过，树枝打碎防御，刺破头皮的感觉，其实也没有想象中的那么痛，还是可以忍受的，沈冬尧此刻只希望自己的头盖骨结实一些，至少能撑到，自己自爆以后，世上再也没有将夜这个邪神。
　　“只差一点了。”沈冬尧已经满脸是血，骨头似乎都出现了裂缝，而嘴角却是出现了解脱的笑容。
　　沈冬尧低头看了一下自己如同巨象般的身体，放开抓住枝杈的手，艰难的吐了一口气，轻轻的闭上眼睛，道：“结束了。”
　　“别冲动——”老树一声急吼，拼命躲回了控制，抽出沈冬尧头上的树枝，奋力将她甩了出去。
　　沈冬尧涨大的身体，落在地上，将土地砸了一个深坑，身体能量太多，让她已经吃不消了，硬生生的摔到地上，浑身的骨骼仿佛都被摔得粉碎了，好似瘫痪了一般，再也直不起身来，那湛蓝的眼睛，也蒙上了一层混浊的黄色，努力睁开眼，盯着那棵还健在的树，几乎透明的脸上，被那浓稠的鲜血覆盖着，看不出任何表情。
　　“还是由我来解决吧。”老树看着沈冬尧还未来得及自爆，脸上释然一笑，“没必要再拉上你的一条命。”
　　那话传入耳朵，沈冬尧立马瞪大了眼睛，疑惑的看着老树，表情慢慢僵硬在脸上。
　　巨大的树冠，从上端开始，“啪啪”作响，一条条树枝，好似一个个爆竹，一根接一根的开始爆裂，那黑气从爆裂的树枝中溢了出来，使这夜色更加浓郁。
　　“你疯了——”
　　这自爆的痛楚，使得被压制住的将夜，也吼叫出了声，阵阵惨叫不绝于耳，巨树那两个灵魂不停的争斗者，那张脸，此刻就像京剧脸谱，每秒钟变换一个样子，只是那痛苦的模样，从未消失。
　　“树爷爷……”沈冬尧喉咙眼里挤出了三个字，眼角一滴泪滑落。
　　作者有话要说：　　正文大概还剩最后一章


第113章终章
　　柳亦祁闯进着浓稠的黑色之中,抬头却见那巨树,一寸一寸的爆裂开,那炸开的光芒,如同闪电一般刺眼,爆炸声还在持续着，好似一场盛世烟花，虽然灿烂绚丽，但却伴随着死亡。
　　莫子偕呆呆的看着趋向死亡的巨树,不禁的叹了口气,没想到将夜作恶了千年,到最后会是这种死法。
　　“沈冬尧呢？”柳亦祁目光从巨树身上收回来,眼睛到处张望着，这里太黑了，黑的浓稠，黑的看不清周围一土一木，还有呛人的焦糊味,四处弥漫着。
　　听到柳亦祁的话,莫子偕愣住了，眼睛盯着那棵炸出闪电的巨树,握紧了拳头,她临走时那么决绝，和那一脸云淡风轻，早就猜得到她要做什么，只是现在却如此难以开口,更难以告诉柳亦祁说，她可能是——死了。
　　“可能受了重伤，躲了起来吧，我们等一会儿，天色正常了，再去找找。”莫子偕趁着黑夜，努力不让自己失态，沉着声音说道，看着这爆炸的力量，恐怕到最后，别说人影，就连灰都不剩了。
　　“沈冬尧——”柳亦祁撕心裂肺的喊着，放开步子，往那正在爆炸的巨树身边跑去，脸上的泪如泉涌。
　　周围的树墙也开始慢慢的散开，回到原来的位置，阳光总算闯进来一些，只是依旧穿不透那浓重的黑色。
　　老树的树干也在迅速缩小着，不消一刻，便恢复了原来的大小，只是树枝叶全都消失了个干净，树干也开始爆裂起来。
　　沈冬尧躺在那深坑之中，眼睛半开着，看向那逐渐消失的老树，突然一个身影从老树之中弹了出来，沈冬尧努力的想要看清楚那人影的面容，却是渐渐的更加模糊，只是隐约觉得，这人有些眼熟。
　　“不要杀我——”弹出来的人影眼睛里满是绝望，看着老树，阵阵恳求道，卑微的几乎要跪了下来。
　　“将夜还没死？”沈冬尧脸上带着恐慌，挣扎着想要站起来，只是依旧没有一丝气力。
　　“小殿下别慌，他不会再伤害你们了。”
　　这苍老的声音传进耳朵，沈冬尧转头看了过去，一个老迈的人影也出现在沈冬尧眼前。
　　“你是——树爷爷？”沈冬尧瞪大眼睛，看着这个头发花白，面容和蔼可亲的人影问道。
　　那老树点了点头，脸上带着一抹慈祥的微笑，随即看向那个人影，失望的摇了摇头，“将夜，活了这么久，你应该也活够了吧。”
　　“求你——不要杀我。”将夜身上还燃着黑色的异火，不断地灼烧着，身体慢慢的越来越透明。
　　“你从我身上压枝而生，我们生命并蹄，本不该存于世间……”老树话一顿，背过头，不忍再看他死亡的过程，“从上古时期到如今，万年过去了，你为何还要执着于上古遗卷？”
　　“将夜知错了，将夜感谢你从古战场救将夜出来，将夜没齿难忘。”那被烧灼折磨的扭曲的脸，嘴里努力吐出几个字，“将夜知道错了，饶命啊，求你——”
　　“多活了近万年，该还回去了。”老树叹了口气，闭上了眼睛，身体越来越淡，直到完全透明，看不到丝毫痕迹。
　　“不要——”将夜最后一声吼叫，在这片天地间回荡着，天色慢慢亮堂了起来。
　　沈冬尧看着那已经完全消失，融入空气的两个人影，慢慢闭上了眼睛，意识也模糊了下去，这次真的是一切都结束了。
　　将夜死了，老树也死了，那黑色如同黑烟一般，逐渐消散着，高挂的太阳也慢慢的露出了脸，阳光照在着斑驳不堪的地面上，空气也不复昨夜骤雨洗礼之后的模样，弥漫着一股异样的气息。
　　柳亦祁看着四周，周围的一切都出现在了眼前，只是那棵树，除了地上留下的一个树坑，就好似从来没有存在过一样。
　　“我们快过去看看。”柳亦祁话里带着慌张，脚步匆匆跑了过去，边跑边喊着。
　　莫子偕嗅了嗅，空气中都是焦糊的味道，连土地都被烧成了黑色，干裂着，看着附近除了几个深坑，一无所有的模样，赶紧追了上去，心里五味杂陈，想不到一句能够安慰她的话。
　　“找到她了吗？”莫子偕站到柳亦祁身旁，低低的问了一声。
　　柳亦祁四处转悠着，这里除了一个树坑，还有一个不知道被什么砸出来的巨坑，一个人影都没有，那坑底一个大大的黑团子，坑壁也都是黑乎乎的一片。
　　“她到底去了哪里？”柳亦祁神经几近崩溃，泪腺难止，双腿一软，瘫坐在坑旁，失声痛哭着。
　　“你先别急，我们再找找——”莫子偕脸色也难看起来了，捏着拳头，心里一阵自责，到处张望着，想要再找到一丝痕迹。
　　附近的树木都被毁得干净，一眼望去，空荡无影，只有偶尔吹过来的冷风，轻轻扬起二人凌乱的发丝。
　　“我妹妹呢？”二王子见天色恢复，巨树也不见了，带着一队狼兵，风尘仆仆的赶了过来，看着地上蹲着，悲伤欲死的柳亦祁，之前的喜悦一扫而空，愣声问道。
　　“她——”莫子偕看了一眼地上的柳亦祁，犹豫着，不知如何开口。
　　“她到底怎么了？”二王子直接打断道，脸上难过之色顿起，一把揪住莫子偕的衣缘，焦急的问着。
　　莫子偕愣神，转头看向别处，眼睛瞄向那深坑，直直的盯着那个坑底的黑团子，任凭二王子揪着衣裳，都无动于衷。
　　“我问你话呢，我妹她怎么了？”二王子看着发愣的莫子偕，情绪失控道。
　　莫子偕突然一把甩开二王子，飞奔着跳进那个深坑，快速往坑底那个黑团子奔去。
　　“你们快过来。”
　　柳亦祁听到莫子偕的喊声，也顾不上擦眼角的泪花，急忙跟着跳了下去，来不及没有御剑，身子不稳，几乎是直接滚到了坑底，重重的撞在那个黑团子上。
　　莫子偕用衣袖擦着黑团子的一角，那张熟悉的脸，慢慢露了出来，只是眼睛还紧紧的闭着。
　　“她在这里！”莫子偕看到这张脸，顿时激动的笑了起来，双指按向脖子里的脉搏，大叫道：“她还没死——”
　　柳亦祁翻过身，爬了过去，抱着那个露出脸的脑袋，紧紧的搂进怀里，眼泪又流了出来，失声说道：“没死就好——”
　　“只是不知道她现在是什么情况。”莫子偕皱着眉头，看着身体涨大，黑的跟煤炭一般的沈冬尧，疑惑道。
　　柳亦祁低头看了一眼她的身体，心里又慌了起来，双手捧着她的脸，带着哭腔道：“沈冬尧，你醒醒——”
　　沈冬尧这才悠悠的睁开眼，阳光入眼的不适感，使得她又闭了回去，过了好一会儿，才慢慢的睁开，伸出那染黑的爪子，摸向柳亦祁那满是泪痕的脸，虚弱的笑了笑，道：“傻瓜——别哭了，脸都花了。”
　　柳亦祁听到她的声音，喜极而泣，眼泪一直都未曾停止，梗咽道：“差点以为……以为——”
　　“以为我死了？”沈冬尧挤出一抹笑容，打趣道。
　　“你还说，你总是丢下我一个人，你要是死了，我还不是要随你而去。”柳亦祁擦了擦自己眼角的眼泪，说道。
　　“以后不会了——”沈冬尧轻声道，“都陪着你，哪也不去。”
　　“先把你抬回去，等回去以后，你们想怎么亲热都行。”莫子偕抱着胳膊现在一旁，满脸笑意，转头看了一下已经跟上来的二王子他们，冷不丁的cha了一声。
　　吸收了将夜的能量，差点撑爆自己不说，单单被老树甩了出去，摔的浑身骨骼全部碎裂，就让沈冬尧在床上躺了一年。
　　狼生最得意的时刻，无非就是现在，老婆孩子热炕头，虽然身子受伤不能动，但每天柳亦祁按时喂饭喂药，一年的时间，大白狼都被养成了大肥狼，化了原形以后，整个狼都圆滚滚的，简直就像一个白色的大毛球。
　　小狼也长大了不少，过了六岁生辰，个头已经有人世中的成年狼那般大小，只是从来未曾一整天都待在寝宫里过。
　　“咱家那小崽子去哪了？”沈冬尧躺在寝宫的树下，头枕着柳亦祁的腿，突然问道。
　　“还能去哪里？不就是又跑莫前辈那了。”柳亦祁莞尔一笑，摸着沈冬尧捂得白皙的脸。
　　“这崽子，绝对不是我们家的，是不是我们抱错了，怎么整天都待在她那里。”沈冬尧蓦地睁开眼，不乐意道。
　　柳亦祁说：“可不是，听说小狼不知道怎么教的，让莫前辈家宁儿变成了小狐狸崽，然后死活不让她变回来，宁儿也不听，可把莫前辈给气的。”
　　“这狼崽子，真想换一个。”
　　“噗嗤——”柳亦祁忍不住的一笑：“这还能换？”
　　沈冬尧突然坐起身，抱住佳人，嘴巴凑近她的耳朵，轻轻摩擦着，说道：“你不是说再要一个狼崽嘛，打算何时呢？”
　　“你——你不是身体刚好起来吗？”柳亦祁脸红的滴血，羞涩道。
　　“已经很好啦。”沈冬尧话毕，满脸坏笑，抱着柳亦祁，站起了身，便往屋子里走去。
　　“沈冬尧——”
　　还未曾踏进房门，就听见莫子偕一声大叫，柳亦祁急忙拍打着沈冬尧那柔软的胸，小声喊道：“快放我下来——”
　　沈冬尧脸色顿时黑了下来，轻轻的放下柳亦祁的身子，转头看着莫子偕，微怒道：“什么事？”
　　“快把你家小狼领走，再不带走，以后成我家的了，你可别哭啊。”莫子偕看到沈冬尧那一脸欲，求不满的表情，偷笑道。
　　“我不要了，送你——”
　　说罢，抱起红着脸的柳亦祁，转身走进房间，门“咚”的一声踹了上去，不一会儿便听到一阵不可描述的声音传了出来。
　　作者有话要说：
　　一个番外，小狼崽和小狐狸的，就完全结束了


第114章番外篇
　　“喂——你跑慢点……”
　　人世林间小道上,一只雪白无暇的狐狸,拼命狂奔着,追着前面一只白色的大雪狼,狐狸的脚程明显的落后于那只雪狼,四条小短腿都已经不着地了，可还是追不上。
　　“你怎么那么笨啊？”前面那只雪狼无奈的停了下来，嫌弃的看着后面的小狐狸，“再不跑快点,你娘可就追上来了。”雪狼想起小狐狸她娘,额头就冒出来一串冷汗,从小到大,就没少被她娘欺负。
　　“我不管，反正我跑不动了——”小狐狸气喘吁吁的蹲在地上，四腿朝天，打着滚，眼睛还偷偷瞄着那只大雪狼。
　　“你当真不走？”雪狼蹲坐在地上,歪着头,看着小狐狸，“我说莫世宁啊,你不走,我可要走了啊。”
　　“柳青冉，你走我也不走，哼——”小狐狸干脆眼睛一闭，转过身子,背对着雪狼，躺在地上。
　　“真算是怕了你了，快爬上来吧。”雪狼把身子一低，说道：“真不知道我偷偷跑到人世，是来游玩的，还是出来找罪受的。”
　　小狐狸听到雪狼的话，迅速转过身，小身子欢喜的往雪狼身上一跳，两只前爪紧紧的抓住雪狼的毛，兴奋的高喊着：“马儿，驾——”
　　“再乱叫，把你扔下去。”青冉转过头瞪了两眼背上的莫世宁，龇牙咧嘴的威胁道。
　　小狐狸一把松开抓着的毛，立马捂住自己的嘴巴，嘟囔着：“你什么都没听见。”
　　青冉白了她一眼，看了看渐渐黑下来的天色，月亮已经露出了头，不禁的加快了速度。
　　“你再跑快点儿，若是待会儿我娘追来了，说你拐走了她女儿，要打断你的腿，那可不怪我。”莫世宁双爪揪着青冉的耳朵，趴在她的背上，得意的喊着。
　　“又拿你娘来威胁我。”青冉说着，行动也不敢懈怠，又加快了速度，若被她娘抓到，肯定又要收拾自己。
　　耳边的风，“呼呼”的刮着，背上的莫世宁眼睛都快睁不开了，索性闭着眼睛，耳朵紧贴在青冉背上，“谁让你娘整天待在寝宫不出门啊，我可是听说你娘比我娘厉害多了。”
　　“她要陪我娘亲。”青冉情绪突然低了下来，闷闷的说了一句。
　　“你娘亲……还没找到办法吗？”莫世宁听到青冉声音低落，开口问道。
　　青冉垂头丧气道：“我娘说，二百年已经是人类的极限了。”转而又言：“好在我娘亲最近还算安康，不然我也不会陪你出来。”
　　“嗯。”
　　触到青冉的心事，莫世宁也不在追问下去，安静的趴在青冉背上，眼睛愣愣的盯着身下的狼，不再言语。
　　夜幕已垂，月光暗淡，林子的树木也少了起来，抬头便看见繁星满天，莫世宁呆呆的望着高挂的繁星。
　　“人间的星星好美啊——”
　　“狼族的更美，只不过你没发现。”青冉听到莫世宁的话，抬起头望了望，说道。
　　“谁让你不带我看的。”莫世宁掐着青冉脖子里的肉，拧了一圈，愤愤的说道。
　　“别别别，松手，痛啊——我改天带你看，好不好？”青冉被莫世宁掐的缩着脖子，开口求饶道。
　　“这还差不多。”莫世宁松开青冉脖子上的肉，满意的说道，开心的看着前面的路，“我们还有多久才能到镇上啊——”
　　“应该快了——”青冉转头说道。
　　莫世宁点了点头，突然发现前面黑漆漆的一片，什么都看不到，路也消失了，惊问道：“那是什么？”
　　“不好，悬崖——”青冉立马停下疾驰的脚步，但身体却还在一直往前滑，见自己停不下来，忙喊道：“你快从我身上跳下去——”
　　莫世宁被吓得双手都颤抖了起来，死死的抓着青冉的毛，哆嗦道：“那你怎么办？”
　　“我没事——”
　　青冉话音未落，二人身体直接冲了出去，顺着山崖，就往下滚。
　　“啊——”
　　青冉怪忙化了人形，将小狐狸抱在怀里，捂得紧紧的，身体却还在随着掉落的碎石，一直往下滚。
　　莫世宁感觉到身体停止了下坠，才从青冉怀里钻出小脑袋，爪子拽着青冉胸前的衣裳，惊恐的看着外面，青冉衣裳破烂，身上也带着血迹，单手艰难得扣着涯壁上的石头，稳着身子。
　　“你还好吗？”莫世宁语气中满是紧张之感。
　　“我没事。”青冉皱着眉头，努力的将身子上提，往旁边爬着，“旁边黑乎乎的，似乎是个山洞，你抓紧我，我带你爬过去。”
　　“好。”莫世宁也不敢乱跑，趴在青冉的怀里，听着她咚咚的心跳声。
　　峭壁万险，再加上还是在夜里，便有些困难了，等爬到那山洞之中，青冉手上全都是细碎的擦伤和血块。
　　莫世宁化了人形，抱着青冉的胳膊，内心胆怯的往洞里走着，洞中阴冷，二人不禁的颤抖着。
　　“没事，别怕。”青冉抓住莫世宁的手，安慰道。
　　“我不怕。”莫世宁一步一步往前挪着，越往深处走走，越是阴森，星光丝毫闯不进来。
　　“啊——”
　　“怎么了？”听到耳边一声惊叫，接着一个柔软的身体直接钻进了自己怀里，阵阵馨香入鼻，青冉赶紧回抱过去，担心的问道。
　　莫世宁颤栗着身子，手哆哆嗦嗦的指向前方，青冉眼睛发着亮光，一眼望过去，两具骷髅相拥躺在石床之上。
　　青冉紧绷的神经立刻放松了下来，轻轻拍了拍莫世宁的背，道：“只是两具人类的骷髅罢了。”说着走上前，看着这两具骷髅，翻动了几下，“人类好隐居，可能是哪些倾心之人，私奔同归于此吧。”
　　“吓死我了。”莫世宁拍了拍自己的胸口，松了口气，站在骷髅之前，也翻动着。
　　骷髅身上的布料都已经风化，头下的枕头也成了絮状，花白的头发还保存完好。
　　“把他们埋了吧。”青冉叹息道，凡人讲究入土为安，埋了她们，也算功德一件。
　　“好——”
　　青冉拢起那散落的骸骨，包在风化的衣裳之中，对着地面用力一击，顿时将地面打出了个大坑，将包好的骸骨放在里面，运起妖力，将打出来的石块土块扫了上去……
　　“把石床收拾一下，我们今天将就一晚上。”青冉填着土块，对莫世宁说道。
　　“你看这是什么？”莫世宁突然喊道，青冉回过身，她已经扫开了石床上的碎絮，一本发黄的书本，顿时出现在二人面前，莫世宁拿起那旧书读了起来。
　　“双—修—女—事——”莫世宁目光顿惑，抬头看了一眼青冉，便开始翻开。
　　“我也不知道。”青冉也瞪大了眼睛，猜测道：“大概是人类的某种武功秘籍吧。”
　　莫世宁认真的翻看着，过了一会儿，才将目光投向旁边盯着自己的青冉，嘴角露出一丝坏笑，“我想我们可以试着练一下——”
　　“我们还是请教一下你娘吧，修炼功法不能乱来的。”青冉一阵抓耳挠腮，犹豫道。
　　“不用不用，我向你保证，绝对不会出任何问题。”莫世宁急忙信誓旦旦的说道。
　　“那——”
　　“那什么那，我还能骗你？”莫世宁语气中带着不悦，立马摆起了腔调。
　　青冉还有些犹豫，见莫世宁微怒，说道：“好吧，怎么练？”
　　“你过来，我教你——”莫世宁立马笑的如同三月的桃花。
　　“喔——”青冉看着莫世宁的样子，慢慢的走了过去。
　　“就这样……”莫世宁迅速抱着青冉的脑袋，学着刚刚书里描绘的画面，吻了上去。
　　她的动作让青冉呆愣着，随着一阵香甜入口，脑袋好似生了锈，直到不能呼吸，才被放了开。
　　“你这是干什么？”青冉被莫世宁惊得几乎讲不出话来。
　　“练功。”莫世宁看着青冉，手举了举手中的书，认真的说道。
　　“给我看看。”青冉趁她不备，一把抢了过来，躲过莫世宁的回抢，急忙掀开，便看到一张令人羞红了脸色的画面。
　　“这……这我们如何练得？”青冉脸色爆红，难以启齿道。
　　莫世宁拿走她手里的书，翻了个白眼，“不过是一种功法而已，而且可以占你的便宜……”说罢，嘴角带着一丝坏笑。
　　“总之这个我们不能……”青冉话未说完，转过头，莫世宁便脱光了自己的衣裳，扑了过来。
　　“接下来，书上是这么写的。”莫世宁躲在青冉怀里，手扯掉她的衣裳，生涩的按照书上的画面行动着。
　　青冉瞬间懵在了原地，忘了推开她，直到两个人都光了，才回过神，用力的推着身边的人，“宁儿快住手，不行，你娘知道，会杀了我的。”
　　“你不说，我不说，别人不会知道。”莫世宁边看书，边缠着青冉的身体。
　　似乎挑逗到了极限，那表情难耐的漂浮在脸上，推又推不开，青冉突然翻身抱紧莫世宁，牙齿里挤出几个字：“那你可别后悔——”
　　日暮西晚，残阳如血般殷红，沈冬尧寝宫前，大大小小的狼，慌慌张张的进出着。
　　“小郡主找到了吗？”莫子偕站在沈冬尧的寝宫前，眉头紧锁，看着下面跪着的狼，绷着脸问道。
　　“回莫长老，小郡主找到了，消息已送达。”
　　“嗯。”莫子偕伸手握住清洵的手，看着那个挤满狼，却是异常安静的房间，悲伤的叹着气。
　　“人有生老病死，只是妖长寿，就难过了。”清洵面色已经冷冽，只是声音却带着浓重的哀伤。
　　“一切都看造化了。”望着那天边将要泛起的黑色，牵着清洵的手，一步一步的往外走着。
　　岁月不知年，从前不知道，原来自己睡一觉，便可睡掉一个人的一生，短短百年，柳亦祁靠自己给她输送妖力，活到二百高龄，也是极限了。
　　床边的沈冬尧依旧貌如妙龄女子，而床上那个女人，却是头花白如银，脸上的皮肉已经松弛，那沟壑丛生的皱纹，已经无法遮挡她脸上的骨头，那曾经黑宝石般的瞳孔，如今泛着混浊的暗黄色。
　　“殿下，老臣……”那跪在地上的狼，头上已经满是冷汗，这人到了迟暮之年，自己又非阎罗王，哪里还救得活啊。
　　“你们下去吧。”沈冬尧抓着床上垂下来的那只枯瘦的手，放在自己脸上，轻轻说道。
　　屋里的狼仿佛拿了特赦，一溜烟儿的赶紧跑了出去，生怕沈冬尧拿他们殉葬。
　　“不知不觉两百年都过去了，就在昨日，我还在想，日子过得怎么就那么的快，我都已经又老又丑了。”柳亦祁躺在床上，连胳膊都有些抬不动，那泛黄的眼睛，看着沈冬尧，脸上带着隐隐的悲伤。
　　“不丑，一点都不丑，傻瓜。”沈冬尧轻轻抚摸着她那褶皱的脸皮，花白稀疏的头发，扯着难看的笑意，安慰着，眼睛里却是忍不住的泪水，“我只是恨，恨自己不能陪你一起老去，不能与你一起走到生命的尽头。”
　　“我不怕老去，死去，我只是怕，以后再也看不到你。”柳亦祁努力的将如同枯枝的手，伸到沈冬尧依旧光洁的脸上，“我真的不想死，我死了，你该怎么办？”
　　沈冬尧握住她的手，用力的按在自己的脸上，泪水忍不住的蔓延，沾湿了那抚摸在自己脸上的手掌。
　　“别哭了……再哭我就真的不舍的离开了。”柳亦祁嘴角露出了一丝微笑，眼睛却落下一滴混浊的泪水。
　　沈冬尧哽咽着，努力的扯个比哭还要难看的笑容，擦着柳亦祁的眼角：“说了让我别哭，你怎么也哭了。”
　　“我不哭。”柳亦祁那干瘦的手，触摸着沈冬尧的脸，扭头看了一眼将黑的天色，轻声说道：“带我去看夕阳吧。”
　　“好，我带你去。”沈冬尧擦了擦眼角的泪水，掀开被子，不费吹灰之力的抱起床上的柳亦祁，原来曾与自己同等身高的她，如今却只剩小小的一个，体重更是微不足道。
　　柳亦祁被沈冬尧护在怀里，疾驰到后山山顶，坐在山角上，夕阳落的只剩下一个边了，周围红似火，红云之外却包裹着黑色。
　　“好美……”柳亦祁只剩骨架的身体，坐在沈冬尧怀里，就如同一个小孩子一般，“好想天天与你这般。”
　　“好，以后我天天带着来看。”沈冬尧抱着怀里人，强忍着眼泪，恍如昨日，二人还在对坐饮茶时的平静。
　　“嗯——”柳亦祁轻轻点了点头，眼睛直直的看着那已经要落下去的太阳。
　　“我记得当年，给青冉采药归来时，在灵泉你问我，喜不喜欢你，我当时死活不吭声。”柳亦祁笑着说着，仿佛在唠着家常，“你说你怎么那么傻，我怎么会不喜欢你。”
　　“我知道，我都知道，你就是不肯承认。”沈冬尧咬着嘴唇，默默地流着眼泪。
　　“对啊，就是我不愿意承认，谁让你是个妖呢？”柳亦祁那年迈的脸上，略带调皮的说着，眼睛渐渐地往下沉着，声音越来越低，“其实我什么都知道，就是不愿意说出来。”
　　“别说了——”沈冬尧将柳亦祁紧紧搂进怀里，听着她呼吸都困难的声音，泪腺再次崩塌，泪水不停的落在柳亦祁干枯的脸上，苦苦哀求着：“求你，别说了——”
　　“沈冬尧，我——我，真的，好爱你——”柳亦祁那暗黄色的瞳孔里，最后一丝光彩也慢慢消失，脸上的表情也渐渐地舒展开，嘴巴还微微动着，“转眼就剩你一个人了。”
　　听着那如蝇丝般的声音，沈冬尧泪流满面的将耳朵凑近。
　　“我——我不投胎，我在奈何——桥边等你，你好好——活下去，下一世——陪我，白头到老——”
　　“好——”沈冬尧轻轻趴在她的耳边，强忍着声音，回道，那抚摸在自己脸上的手，顿时落了下去。
　　“娘子，娘子——”沈冬尧苦笑着叫着，那消瘦如柴的人，却再也没有回话，那身体的温度，在沈冬尧的怀里，慢慢的流失着。
　　夕阳已经完全落了下去，红云也消失了，黑暗包裹了过来。
　　“柳亦祁——”沈冬尧再也忍不住那哭声，趴在那干瘦的身体上，凄厉的嘶喊着。
　　今夜无星无月，黯淡无光，偶尔有风在耳边轻吼着，远处两个人影，望着这里，面色哀伤。
　　“死别但悲无人知，相逢何如不见时。”清洵盯着那个崩溃的人影，靠在莫子偕怀里，哀道。
　　“你的手又冷了。”沈冬尧将那双手放到自己怀里，抱起那已经冷透了的人，贴紧自己的身体，努力的暖着，“走，我带你回家。”

　　（全书完）



