===================

===================
　　《清风照进我眼眸(gl)》作者：八末玖仲

　　文案：
　　顾奕童最无法释怀的就是夏鹿笙的死。
　　可某天一觉醒来，顾奕童莫名回到了九年前将夏鹿笙带回家的那一天！这是上天再给她的一次机会？！
　　顾奕童心中起誓，既然上天垂怜给她机会重来一次，那她便要好好珍惜！绝对不会重蹈覆辙！
　　夏鹿笙天生眼盲又如何？她来为她引路前行。
　　……
　　顾奕童看着身上挂着的人，(ノ￣▽￣)
　　她是想照顾她一辈子
　　可没想要把人照顾到床上去啊！⊙▽⊙摔！

　　内容标签： 年下 都市情缘 情有独钟 重生 互攻
　　搜索关键字：主角：顾奕童；夏鹿笙 ┃ 配角：齐蝶；祁景文 ┃ 其它：日久生情；一往情深
　　================


第1章 001
　　“滴滴，滴滴。”
　　聒噪的闹铃声吵醒了睡梦中的顾奕童。
　　她迷迷糊糊的摁下闹钟，睡眼朦胧的从床上爬起来去卫生间洗漱。
　　嘭！
　　“啊！”额头上传来的痛感使顾奕童彻底清醒了过来。
　　她揉着额头抬眼看清害她撞到的罪魁祸首时，整个人蓦然定在了原地，脑子有一瞬间的空白。
　　沙袋？若是她没有记错，这个沙袋早在五年前就被她踢爆了，而那个时候公司正做的风生水起，她也因为夏鹿笙的死陷入无尽的自责痛苦中，整天不愿意归家，于是便在办公室里面摆了沙袋，家里没有再添置。
　　顾奕童的眼珠子转动了起来，看向了别处，这一瞧整个人都僵住了，脑子再次陷入了死机。
　　几年前的旧沙发，旧家具，现在无一不在，摆设和几年前宛如一样！自己身上穿的也不是昨天的睡衣，上面的幼稚图案看着有些眼熟。
　　回过神之后，顾奕童一个箭步冲到了日历前，然后清楚的看到了上面的日子。
　　2009年8月31日。
　　明明……今天应该是2018年9月15日的！
　　像是怀疑自己在做梦，顾奕童伸出手指，颤抖的朝着日历探了过去，指尖传来的真实的触感让顾奕童的心跳猛然加快，是真真实实存在的！
　　这，这究竟是怎么回事，一觉回到了九年前？！
　　顾奕童一时反应不过来，来到卫生间，她看着镜子里面容朝气十足的自己咽了咽口水，现在是21岁的顾奕童？
　　也不知过了多久，顾奕童终于想起了另一件事情，若是她没有记错，09年的8月31日正是她与夏鹿笙正式认识的日子。
　　顾奕童最初的震惊渐渐被欣喜代替。
　　回到了九年前，是不是说一切都可以重头开始？一切还有再来一次的机会？
　　夏鹿笙……夏鹿笙或许不会死！？
　　想到这一层，顾奕童抑制不住心里的激动，夏鹿笙的死是她心里好不了的伤，是她最愧疚自责的事情。
　　夏阿姨走的时候让她好好照顾夏鹿笙，可是她以为给足夏鹿笙物质上的保障就是照顾。
　　所以把夏鹿笙接回家之后并未刻意关注过他，以至于夏鹿笙什么时候得了抑郁症都不知道，直至亲眼看到夏鹿笙割腕死在了浴缸里，她才如当头一棒傻在了那里。
　　“叮叮叮，叮叮叮。”一阵欢快的铃声将顾奕童从愣神中拉了回来，好一阵，顾奕童才反应过来是手机响了。
　　循着铃声在床上翻出来了一个诺基亚，亮起的屏幕上显示“齐大蝶”三个字。
　　顾奕童按下了久未触碰过的接听按键：“喂？”
　　刚一接通，一道穿透力十足的女声便响了起来：“顾奕童！你看看现在几点了！昨天刚招俩员工你就开始摆上了老板的架子是不是！还不赶紧滚来上班！你最好没忘记今天的工作！”
　　顾奕童将手机拿远了一些，待那头熄了声音，才将手机贴在了耳朵上：“知道了知道了，马上出门。”
　　挂断电话之后，顾奕童深吸一口气，虽然不知道怎么回事，但是既然能重来一次，那便要好好抓住这次机会。
　　去往公司的途中，顾奕童一边理着自己的思绪，一边回想着之前的事情，若是还像之前发展一般，今日夏鹿笙所在的酒店是出了命案的。
　　想到这里，顾奕童眉心一皱，手中方向盘猛然打了个转，在路口调转了方向，一边朝着公司相反的方向而去，一边摸出了手机找到齐蝶的电话拨了过去。
　　“喂？顾奕童你死哪里去了！你看看现在的时间！”齐蝶的大嗓门震的顾奕童耳朵疼。
　　顾奕童直截了当的道：“大蝶，今天的单子你去跑，我有事情不去公司了，对了，你与客户协商一下，中午地方不安排在麻婆豆腐酒店了，改成附近的酒香大酒店。”
　　齐蝶的声音登时又提高了几个度：“我去跑？顾奕童你脑子进屎了是不是！我要有驾驶证能带客人的话，我会把我的车子给你开！？还有改地方是想改就改的吗！尤其还是临时……”
　　顾奕童打断齐蝶的话：“没驾驶证没关系，认识路就成了，麻婆豆腐今天或许不会营业，所以去酒香稳妥一点，话我说完了，事情就交给你了，开车呢，挂了。”
　　“顾奕童，你！你……”
　　“嘟，嘟……”不等齐蝶的话说完，顾奕童就将电话挂断了，脚下一踩油门，车子飞快的朝着麻婆豆腐酒店飙去。
　　酒店名字“麻婆豆腐”虽然仅是一道菜，但实际上却是A市最大的一家五星酒店。
　　这平时人来人往很是红火的地方，现在却被拉起了防线，防线外圈围满了记者，对着麻婆豆腐的大门咔嚓咔嚓拍着照片。
　　将车停好之后，顾奕童下了车钻过防线就直奔正门，还不等走近就被负责治安的警察一把揪住了：“喂！你是哪家的记者，这里现在不准进去。”
　　顾奕童解释道：“我不是记者，我是来找人的，我妹妹在里面。”
　　可警察同志明显不相信，他狐疑的看着顾奕童：“现在除了酒店的高管，基层工作人员都被赶出来了，你妹妹……”
　　“我妹妹不是管理人员，但是她一定在这里面，她不会乱跑的，除了这儿她没地方可去，她是个盲人！”
　　拦着顾奕童的警察眼神猛然犀利了起来，盯着顾奕童看了数秒，然后语气极其认真的问：“酒店里面那个拉琴的盲人女孩子是你妹妹？”
　　顾奕童不假思索的点头：“是。”
　　警察又打量了顾奕童好一会儿之后，才道：“你跟我来。”
　　顾奕童跟着警察进了酒店，犹记得之前的09年，自己是被警察带来的，因为夏鹿笙工作资料上填写的紧急联系人是她。
　　警察带着顾奕童直接上了五楼，五楼是酒店工作人员的办公区域，一直走到了走廊尽头，警察领着顾奕童进了一个房间。
　　“李队，这人说是夏鹿笙的姐姐。”
　　而顾奕童却没有注意到警察说什么，她的视线牢牢盯在了蜷缩在角落里的人的身上，看着角落里瑟瑟发抖的少女，顾奕童眼眶陡然红了。


第2章 002
　　“小丫头，你是夏鹿笙的姐姐？看着年纪不大，叫什么名字？”被称作李队的人对着顾奕童开始发问。
　　顾奕童回神看向面前的人：“我叫顾奕童，21岁，不是夏鹿笙的亲姐姐，她妈妈和我妈妈是一起长大的朋友，两年前夏鹿笙的妈妈因病去世了，临走前见的最后一个人是我，临终遗言是让我好好照顾夏鹿笙。”
　　闻言，李队皱了皱眉头：“夏鹿笙的父亲呢？”
　　顾奕童抿抿唇，道：“她没有父亲。”
　　李队的眉头皱的更紧了。
　　“谁会愿意自己的女儿是个盲人？夏鹿笙的父母在夏鹿笙幼年就离婚了，夏阿姨带夏鹿笙回到A市，从来没提起过她的父亲。”顾奕童补充道。
　　顿了顿，顾奕童又道：“我，我能去看看她吗？”
　　李队回头看了一眼角落里的人，点点头。
　　得到允许，顾奕童缓步上前，走到角落之人面前蹲了下来，轻声开口：“鹿笙。”
　　明明声音很是轻柔，可角落里的人还是被惊吓住了，整个人抖的更厉害，双手抱着脑袋埋在膝上浑身打颤。
　　顾奕童眼眶更红了：“鹿笙你别怕，是我，顾奕童。”
　　夏鹿笙根本听不进去顾奕童的话，抱着脑袋惊慌的缩了又缩。
　　顾奕童伸手探上了夏鹿笙的肩膀，轻声念着：“呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。”
　　这是摘自诗经的《鹿鸣》，夏鹿笙听到这两句诗，动了动，双手从脑后拿了下来，然后缓缓抬起了头，一张惨白的面庞映入顾奕童的眼帘。
　　顾奕童看着少女，她惶惶不安的样子脆弱到仿佛一戳就碎，心中不由得更是心疼。
　　环住夏鹿笙的肩，顾奕童重复了一遍之前的话：“鹿笙，是我，顾奕童。”
　　夏鹿笙突然伸手死死抓住了顾奕童的衣服，仿佛溺水的人抓住了最后一块救命木板，嘴唇哆哆嗦嗦好一阵也没说出一句完整的话。
　　毕竟是个刚刚十六岁的孩子。
　　顾奕童环紧了夏鹿笙，将夏鹿笙带进了自己怀里，轻轻拍着她的后背：“别怕。”
　　在顾奕童的安抚下，夏鹿笙渐渐地冷静了下来，但手依旧抓着顾奕童的衣服不肯放。
　　李队看到夏鹿笙情绪稳定了，踱步上前开始咄咄逼人的问话：“夏鹿笙，造成死者毙命的匕首上面只有你的指纹，发现案情的时候也只有你一个人在案发现场，现场一切都指正你是最大的嫌疑人，你与死者究竟产生了什么矛盾？”
　　句句都在隐晦的说顾鹿笙是杀人凶手，字字都在为顾鹿笙定罪。
　　刚刚平静下来的顾鹿笙又开始颤抖起来，几近崩溃边缘。
　　顾奕童搂紧夏鹿笙，恼怒的看向李队：“警察同志，现在一切都只是你们的推断，你凭什么这样质问鹿笙？盘问调查当时的情况我们接受，但审讯嫌疑人一样的态度我们拒绝配合！”
　　李队被顾奕童的一番话堵的哑了哑，片刻之后道：“当时现场只有夏鹿笙一个人，那匕首上面也只沾了她的指纹，我们赶到的时候夏鹿笙就这样精神崩溃的跌坐在死者旁边。”
　　很像是杀了人之后吓破了胆子，只是这一句话李队没有说。
　　顾奕童压下心中的火气，低头看向怀里的夏鹿笙，一边拍着她的后背安抚，一边柔声询问：“鹿笙，别怕，你告诉我，你什么时候发现那人的？”
　　李队没有做声，看着顾奕童一点一点的哄着夏鹿笙。
　　夏鹿笙的情绪又逐渐平复了下来，顾奕童重复了一遍刚才的问话，这次夏鹿笙的嘴唇动了动，声音颤着吐出来几个字：“我，我起床之后，去值班室拿琴……”
　　见夏鹿笙终于肯开口讲话了，李队面上一喜，从见到夏鹿笙一直到现在，这是夏鹿笙说的第一句话。
　　夏鹿笙情绪崩溃到谁都话都听不进去，又一句话都不说，给他们审讯带来极大的不便，现在顾奕童能让他开口，李队立刻闭嘴，唯恐惊扰到二人。
　　顾奕童依旧温柔的问：“那你去值班室的时候，听到了什么动静吗？”
　　夏鹿笙颤抖着唇：“我进去之后，就，就被人撞倒在了地上，然后听见了有人跑出去的脚步声，我，我感觉到我倒在了人身上，但我喊他没人应，他，他胸口上插着一把匕首……我摸到了，我摸到了！”
　　说到这里，夏鹿笙又开始情绪不稳了。
　　顾奕童连忙搂紧夏鹿笙，将她的脑袋放在了自己颈窝上，然后一下一下拍着她的后背：“不怕，不怕，乖，那人没死，只是受伤了，被送去了医院，现在已经脱离了危险。”
　　李队看着面前这个长相温婉的女生，明明不大的年龄，哄起人来却格外的有耐心，整个人都透着一股温柔意，不像二十出头刚出校门的女娃，说起谎来更是眼睛都不眨。
　　夏鹿笙不信顾奕童的话：“真，真的？他们，死者……”
　　刚刚那些人明明说的是死者。
　　顾奕童拍着夏鹿笙后背的动作不停，语气自然的道：“那是他们吓唬你的，怕你不说实话。”
　　夏鹿笙有些动摇了，半信半疑的伏在顾奕童的肩膀上，虽然没有完全相信顾奕童的话，但情绪却奇异般的稳定了下来。
　　李队心念一动，学着顾奕童的样子走到夏鹿笙面前蹲了下来。
　　刚蹲下，就立刻遭遇到了顾奕童犀利的眼神。
　　顾奕童警惕的看着李队，生怕李队再说出什么话来刺激到刚刚平静下来的夏鹿笙。
　　李队看着顾奕童护犊子的模样有些哭笑不得，这小丫头怎么像头小母狼似的？
　　眼神示意顾奕童放心，李队放轻了语气温和开口：“鹿笙，你别怕，奕童说的是真的，那人已经没有危险了，刚刚我们是故意吓唬你的。”
　　夏鹿笙听进去了李队的话，整个人猛然软了下来，跌在顾奕童的怀里大口大口喘着气，最后终于抑制不住崩溃大哭。
　　十六岁的孩子面对这种情况，能忍到现在已经很坚强了。
　　顾奕童心疼的看着夏鹿笙，低头耳语：“鹿笙乖，哭出来就不怕了。”


第3章 003
　　李队抬头与房里的另一个警察对视一眼，两人都不知道怎么应付现在这种场面，最终只能看着夏鹿笙哭到没有力气，然后虚软在顾奕童的怀里。
　　夏鹿笙的眼睛虽然看不见，但十分好看，现在那双好看的眼睛肿的像个核桃，核桃心儿里嵌着一对水露露的葡萄。
　　李队看着夏鹿笙的眼睛，心里忍不住道一声可惜了。
　　夏鹿笙停止大哭之后，抽抽提提的趴在顾奕童的肩膀上。
　　顾奕童看着怀里女娃的情绪好点了，接着刚才的问话温和的问道：“鹿笙，那人离开之后呢？地上躺着的人说话了吗？”
　　夏鹿笙摇摇头，抽提着断断续续的道：“张，张经理当时就没，没有声音了，我，我怕极了，一直喊他，他都没有应我……”
　　李队的脸色骤然变了，“唰”的一下从夏鹿笙面前站了起来，眼神犀利的看着她：“你怎么知道死……受伤的是张经理？！”
　　夏鹿笙被李队突然拔高的音量和逼问的语气吓的一哆嗦，抓着顾奕童衣服的手猛然一紧，纤细的手攥的骨节发白。
　　好半天，夏鹿笙才怯怯的道：“我，我摸到了他的领子，张经理的衣，衣服领子，和我们的不一样。”
　　李队一愣，然后发觉自己反应过激了。
　　顾奕童抿唇，随着李队的问话脸色变得十分不好，但片刻之后，顾奕童抬头看向李队：“没有监控吗？”
　　李队叹了一口气：“监控刚好查修，停用了。”
　　顾奕童皱了皱眉，张口想说什么又忍住了，恰在这时，门“嘭”的一声从外面被打开了，一个年轻的警察莽撞的闯了进来，看样子是跑上来的，已经累的上气不接下气了。
　　他道：“抓，抓到了！凶手自首了！”
　　李队一时没反应过来：“什么？”
　　小警察语气飞快的扩展了一下刚刚的话：“杀害张经理的凶手自首了！现在就在局里呢！”
　　李队一把抓起桌上的帽子，疾步离开了房间。
　　房间的另一个警察愣愣的回过了神，然后看向顾奕童与夏鹿笙：“那，那个，凶手已经自首落网了，你们做个笔录就可以回去了。”
　　顾奕童带着夏鹿笙从麻婆豆腐出来的时候，已经中午了。
　　夏鹿笙拿着导盲棍，被顾奕童环着跌跌撞撞的往前走，一直到上了车之后都默不作声。
　　两人都上了车之后，顾奕童坐在驾驶位上侧了侧身子，看向了副驾驶座上的夏鹿笙。
　　轻抿了一下唇，顾奕童道：“鹿笙，我知道对你来说我就是个陌生人，在你心里我充其量就是妈妈的朋友的女儿，但是夏阿姨走的时候让我照顾你，所以，先别排斥我好吗？”
　　是了，顾奕童和夏鹿笙在这个时间还并不熟识，对彼此来说也仅仅是知道对方是母亲朋友的女儿，互相知道彼此名字的地步，连正经聊天都没有过，更别说了解。
　　07年夏阿姨走了之后，顾奕童曾尝试过接触夏鹿笙，却遭遇到了夏鹿笙强烈的拒绝，别说将夏鹿笙接过去与她一起生活。
　　那个时候夏鹿笙刚刚十四岁，十四岁的夏鹿笙太封闭了，封闭了自己的内心，顾奕童走不进去。
　　而顾奕童也不过十九岁，大学还没有毕业，自己本身就是个孩子，找了夏鹿笙几次之后，被夏鹿笙的排斥拒绝伤了面子，也拉不下来脸再来了，只给夏鹿笙留了一串手机号，让夏鹿笙有事就打电话给她。
　　但，那两年间她唯一一次接到有关夏鹿笙的电话，就是麻婆豆腐的命案了，当时她来到酒店的时候凶手落网了，她浑浑噩噩的来到了麻婆豆腐，然后浑浑噩噩的将夏鹿笙领了回去。
　　现在想想，她已经忘记了之前她是怎么把夏鹿笙带回家的了。
　　想到之前的事情，顾奕童突然无比感激老天给她机会重来一次，幸好这次她陪在了夏鹿笙的身边，最起码给了夏鹿笙一个可以靠着哭泣的肩膀，没有再让夏鹿笙一个人面对这种事情。
　　幸好。
　　夏鹿笙低着头不言语，两只手缠在一起，被扭成一个奇怪的弧度。
　　顾奕童等不到回答，又道：“那我们回家了，鹿笙。”
　　夏鹿笙缠在一起的手指动了动。
　　顾奕童带着夏鹿笙没有直接回家，而是先到了超市，顾奕童将车熄了火，然后看着副驾驶上一直沉默的少女，道：“鹿笙，你在这里等我，我去给你买洗漱用品，很快回来。”
　　本以为夏鹿笙不会回答，没想到这次竟低低的应了一声：“嗯。”
　　顾奕童解安全带的手一顿，心里竟有些受宠若惊的感觉。
　　顾奕童被自己的这种心理逗笑了，下车临关车门的时候，想了想，又对里面坐着的人补充了一句：“我会尽快回来。”
　　进了超市之后，顾奕童直奔日常用品区，匆匆从货架上拿了牙膏牙刷和毛巾之后转头就走，走了两步之后，又拐了回来摘了一个浴球揣在怀里。
　　还好现在这个时间不是超市的高峰期，结账很快，顾奕童付完钱抱起自己的东西就往外冲。
　　出了超市之后就看到了一家卖衣服的店，顾奕童脚下步子一停，但看了看手中的东西，顾奕童还是先回了车上。
　　打开车门的一瞬间，看到车里坐着的人时，顾奕童心里松了一口气，下一秒又蓦然开始心酸，只见夏鹿笙脊背挺直的坐在那里，听到车门响的瞬间猛然朝她看了过来，整个人紧绷了起来。
　　明显的不安彷徨和戒备，脸上还带着不易察觉的惧意。
　　顾奕童深吸一口气，然后轻柔自然的说：“鹿笙我回来了。”
　　听到顾奕童的声音，夏鹿笙肩膀一松，靠在了驾驶座背上，大口大口的喘着气，胸口剧烈的起伏着。
　　顾奕童像是没有看出夏鹿笙的异常，一边钻进车里一边将手里的东西一股脑的放在了夏鹿笙的腿上：“呐，拿着，拿好了别掉了啊。”
　　夏鹿笙手中抓到了东西，终于有了丝丝安全感，呼吸渐渐平稳了下来。
　　透过车窗看了眼衣服店，顾奕童终是没有忍心再下车，夏鹿笙那紧绷起来的样子像是一根刺，深深扎疼了她的心。


第4章 004
　　回到家中，顾奕童给夏鹿笙找了双拖鞋：“可能有点大，你先凑合着穿，过两天给你买新的。”
　　夏鹿笙低低的应了一声，脱了鞋之后用脚尖在地上试探的摸索着，一不小心将顾奕童刚刚摆正放在她面前的鞋给踢歪了。
　　夏鹿笙抿唇一言不发，用脚尖继续找寻着拖鞋鞋口的位置，碰到拖鞋之后试探着将脚伸了过去。
　　见状，顾奕童不动声色用脚侧抵住了拖鞋，不让拖鞋往前跑，夏鹿笙没有察觉到顾奕童的小动作，顺利的将鞋穿在了脚上，另一只脚如法炮制，穿好鞋之后夏鹿笙松了一口气。
　　顾奕童跟着松了一口气。
　　顾奕童牵着夏鹿笙往里走，一点一点耐心的介绍着：“前面就是客厅，嗯……客厅的桌椅可能会有点不舒服，都是实木的，沙发也不软乎，我，我学了点三脚猫功夫，所以活的比较结实。”
　　对于接触新地方十分不安的夏鹿笙，在听到顾奕童这句“结实”之后，怔然了一下。
　　顾奕童绞尽脑汁的想着夏鹿笙的生活习惯，但，无果。
　　她是真的不知道夏鹿笙喜欢什么不喜欢什么，也不知道夏鹿笙平时有什么小习惯。
　　即使她们在同一个屋檐下相处过四年，顾奕童仍然对夏鹿笙不了解。
　　那个09年的夏鹿笙到了家中之后，就把自己关在了房间里面，然后两人虽然同在一个屋檐下，但交流并不多。
　　或者说，根本没有什么交流，夏鹿笙十分没有存在感，也不会给顾奕童添麻烦。
　　曾有几次顾奕童工作忙，忘了回来给夏鹿笙送午饭，夏鹿笙就这么饿着肚子等到了晚上。
　　袜子破了，衣服小了，夏鹿笙都不会说，全靠顾奕童自己发现。
　　顾奕童一直觉得夏鹿笙不喜欢和她亲近，她也不愿意热脸去贴冷屁股，所以给足了夏鹿笙空间。
　　因此直到夏鹿笙割腕自杀前，她与夏鹿笙的关系都算不上亲近，所以从未发现过夏鹿笙有什么不对劲的地方。
　　后来……后来夏鹿笙在浴室出了事的时候，她看到夏鹿笙身上自残留下的新新旧旧的伤疤，十分震惊，可又愿意不相信夏鹿笙是故意寻死，所以找了法医，找了心理医生。
　　最后的推测是夏鹿笙患上了抑郁症，夏鹿笙没能战胜这个可怕的病。
　　她选择了解脱，却将顾奕童推进了深渊。
　　顾奕童开始不停的做噩梦，梦到夏阿姨时而悲伤时而狰狞埋怨的指责她明明答应了好好照顾夏鹿笙，为什么没做到；梦到夏鹿笙躺在浴缸里，拿着刀子在自己手腕上划，她哭求着夏鹿笙放下刀子，可夏鹿笙朝她笑了笑，然后她眼睁睁看着夏鹿笙……
　　一晚一晚被噩梦惊醒，她一遍一遍谴责自己为什么不多关心夏鹿笙，为什么觉得给够了物质上的东西就是做到了好好照顾。
　　顾奕童想到之前的事情，眼眶有些发红，下意识紧了紧抓着夏鹿笙胳膊的手。
　　“去卧室吧。”
　　顾奕童的家并不小，三室两厅，主卧里面有单独的卫生间。
　　想了想，顾奕童拉着夏鹿笙进了主卧。
　　“鹿笙，这是你的房间，里面有单独的卫生间，来，我带你熟悉一下位置，嗯……卫生间的地上有些滑，你要小心，哦对了，这房间里还有个吊起来的沙袋，我晚些把它换个地方，在此之前你小心别被碰了脑袋。”
　　夏鹿笙虽然瞎，但并不是一无所知，她知道一般只有主卧里面才有单独的卫生间，她咬了咬唇，低下了头。
　　当时在麻婆豆腐她死死抓住顾奕童，完全是下意识的动作。
　　在那个孤立无援又害怕崩溃的时候，在她满脑子都是摸到的匕首和黏腻腻的血迹的时候，在警察咄咄质问的时候，突然出现一个认识的人，那种感觉，她表达不出来。
　　溺水的人面前飘来一块木板，处在封闭空间即将窒息的人面前钻了一个小孔。
　　她的本能，让她死死抓住了顾奕童。
　　顾奕童话落好一阵，也没有听到夏鹿笙的回应，于是放轻了语气问道：“不喜欢吗？”
　　夏鹿笙摇了摇头。
　　顾奕童侧首看向夏鹿笙，然后眉头皱了皱，片刻之后，将她拉到床边上坐下：“鹿笙，你在这里乖乖坐着，等我十分钟。”
　　然而还不到十分钟，顾奕童就用毛巾兜着两个鸡蛋回来了。
　　夏鹿笙听到了顾奕童发出来的动静，却不知道顾奕童在干什么。
　　“闭上眼。”顾奕童站在夏鹿笙面前道。
　　夏鹿笙迟疑片刻，才顺着顾奕童的话闭上了眼睛，下一秒，Q弹又热乎的东西贴在了她的眼睛上，惊的夏鹿笙猛然往后撤了下身子，戒备的躲开了热源。
　　“别动，是鸡蛋，你眼睛哭肿了，我用鸡蛋给你消消肿。”顾奕童一手拿着鸡蛋继续贴上夏鹿笙的眼睛，一手扣住夏鹿笙的后脑勺，不让夏鹿笙往后躲，然后低声解释。
　　夏鹿笙有些僵硬的顿住了身子，双手不自在的放在腿上。
　　顾奕童低头看着被自己半圈在怀里的小姑娘，问道：“烫吗？”
　　夏鹿笙下意识摇头，这一摇头鸡蛋霎时偏离了位置，圆滚滚的白嫩鸡蛋从顾奕童的手里掉了下来，“啪”的小小一声响，不偏不倚刚好落在了夏鹿笙的放在腿上的手里。
　　夏鹿笙和顾奕童齐齐愣住。
　　然后下一秒，顾奕童“噗嗤”一声笑了出来：“这鸡蛋似乎很喜欢你。”
　　听着顾奕童满是笑意的声音，夏鹿笙捏了捏手里光滑的鸡蛋，顿了片刻后也忍不住弯了弯唇角。
　　顾奕童看到夏鹿笙的笑，心里一块大石登时落地，她一路上一直在担心麻婆豆腐的事情会让夏鹿笙情绪崩溃好久，但现在看起来似乎并没有那么糟。
　　“还好我准备了两个鸡蛋，那个既然不愿意在我手里呆着，那就你拿着好了，我还有另外一个。”顾奕童将另外的鸡蛋剥了皮，继续给夏鹿笙消肿。
　　见夏鹿笙渐渐放松了下来，顾奕童试探着问道：“鹿笙，以后不去麻婆豆腐酒店拉琴了好吗？”
　　夏鹿笙下意识睁开了眼睛，明明看不见，但还是抬头朝着顾奕童看了过来。
　　顾奕童将鸡蛋收回拿在了手里，看着面前的小姑娘，轻声道：“我不放心你。”
　　夏鹿笙长长的睫毛颤了颤。
　　良久，顾奕童才听到小姑娘开了口：“我，我不想做累赘，也不想拖累人。”


第5章 005
　　轻飘飘的一句话，重重落在顾奕童心上，她似乎突然间明白了那个时候为什么夏鹿笙不会向自己索要任何东西，为什么那么没有存在感。
　　自己所以为的疏离，或许是夏鹿笙的自卑。
　　顾奕童伸手探向夏鹿笙的眼睛，指腹轻轻抚着夏鹿笙的长睫毛，夏鹿笙不闪不避，任由顾奕童动作。
　　良久，顾奕童蹲下了身子，握住了夏鹿笙的手，一句一句认真的道：“鹿笙，你不是累赘，你是夏阿姨在这个世界上的延续，是我们的宝贝。”
　　“你也不会拖累任何人，现在照顾鹿笙不是拖累，等鹿笙成为优秀的大提琴家以后，带给我们的自豪谁都不可替代。”
　　夏鹿笙的面上看不出什么情绪，手从顾奕童的手里抽了出来，本来光滑的鸡蛋被她抠的坑坑洼洼。
　　夏鹿笙一言不发。
　　顾奕童瞧着夏鹿笙这个样子，知道夏鹿笙没有把她的话听进去，不由叹了一口气，是她太心急了，才短短一天就想让夏鹿笙放下心防接纳自己。
　　两人沉默了片刻，顾奕童妥协一步：“那我另外给你找个地方好吗？”
　　夏鹿笙咬着唇低下了头，手中的鸡蛋被她捏的四分八裂的碎在地上，沉默许久之后，才轻轻点了点头，顾奕童松了一口气。
　　她知道自己有些为难夏鹿笙。
　　对夏鹿笙来说，熟悉的地方才是安全的，她去一个新地方就要重新去感知新地方的一切，要用很久去适应，要去认识陌生的人，如果遇到的人不友好，自己的眼睛又要被嘲笑或者同情，她不喜欢且十分排斥。
　　想到这些，夏鹿笙的心里就一阵不安。
　　顾奕童重新握住夏鹿笙的手：“你先去试试，如果呆的不开心，我们就不去了。”
　　闻言，夏鹿笙终于缓和了一些。
　　顾奕童将手里的鸡蛋放回了毛巾上，然后拉着夏鹿笙站起来，故作嫌弃：“走吧，去卫生间洗洗手，这一手的鸡蛋末也不嫌脏。”
　　夏鹿笙：“我……我不是故意的。”
　　顾奕童噙笑看着面前窘迫的人，温声道：“我又不会怪你，洗干净就好了，就当提前了解一下卫生间。”
　　夏鹿笙被顾奕童拉着进了卫生间，进去之后顾奕童就松开了夏鹿笙的手，让她自己摸索。
　　知道顾奕童就在旁边，夏鹿笙十分安心的往前走，顺利的找到了水池，洗干净手之后按照原路返了回来。
　　顾奕童将导盲杖放到了夏鹿笙的手中：“去床上。”
　　夏鹿笙知道顾奕童是让自己熟悉房间摆设的位置，于是顺从的按照自己的记忆往回走。
　　令顾奕童惊喜的是，夏鹿笙一次就找到了床的位置，还正是之前夏鹿笙坐的位置。
　　顾奕童上前鼓励似的揉了揉夏鹿笙的脑袋：“鹿笙真棒。”
　　夏鹿笙好看的眉拧了起来，她抬头望向顾奕童，一脸纠结中带着嫌弃的表情，让顾奕童想忽略也忽略不掉：“你，没洗手，摸完了鸡蛋，现在摸我的头发……”
　　明明知道夏鹿笙看不到，望来只是一个动作，根本不会对视上自己的眼睛，但顾奕童还是觉得夏鹿笙似乎在与自己对视着控诉自己的行为。
　　顾奕童轻“啊”了一声，笑着收回手：“好像是这样，对了，你现在才16岁，麻婆豆腐怎么会让你去上班的？”
　　两年前夏鹿笙才14岁，毫无疑问的童工。
　　夏鹿笙茫然：“16岁不能去拉琴吗？我去麻婆豆腐是给妈妈治病的医生给我找的地方，他说老板他认识，就算我看不到也没关系。”
　　顾奕童心中有了数，大概是夏阿姨的主治医师见夏鹿笙可怜，所以给夏鹿笙找了一个容身之地。
　　“好了，我去做饭，你先休息一会儿。”看了看时间，已经下午两点了，两人到现在还没吃午饭。
　　看着夏鹿笙躺下之后，顾奕童才去了厨房。
　　晚上，顾奕童将沙袋挪到了隔壁的次卧之后，躺在床上拨通了齐蝶的电话。
　　那边很快接通，齐蝶咬牙道：“顾奕童，你最好有一个合理的不来上班的理由！”
　　顾奕童道：“大蝶，我领回家了一个孩子。”
　　话刚出口，那边一瞬间安静，齐蝶声音低了下来：“是你之前说一个阿姨托付给你的那个吗？叫什么，什么笙。”
　　顾奕童补充：“夏鹿笙。”
　　“对对，就是她，她愿意去你家了？”
　　齐蝶是顾奕童最好的闺蜜，也是顾奕童的高中兼大学舍友，对于顾奕童的事情最是清楚。
　　顾奕童将今日的事情完完本本的告诉了齐蝶。
　　齐蝶听完之后没好气的道：“行了行了，我听明白了，不就是让这未成年的小姑娘来我的咖啡馆里拉琴吗？来来来，让她来，就算我咖啡馆被人举报雇用未成年，我也祖宗一样供着她，不会让她受欺负的。”
　　顾奕童心中一暖，道：“谢谢。”
　　齐蝶傲娇的“哼”了一声：“本小姐这是有企图的，我要拿小姑娘做人质！你如果撑不起公司让我受了我哥的笑话，我就撕票！”
　　齐蝶是正儿八经的富二代，但是却不是只知道吃喝玩乐的纨绔富二代。
　　身为一个有理想有抱负的毕业青年齐蝶，凭借着这些年存下来的小金库，开了一家咖啡馆一家网吧以及一家发廊。
　　看起来毫无关联的三种行业，实际上也可以贯联起来，齐蝶有四大爱好，喝咖啡，打游戏以及换发型。
　　剩余一个，就是吃。
　　现在她和顾奕童所成立的公司就与吃有关，但却不是酒店餐厅，而是一家美食社。
　　所谓美食社，详情请联想旅行社。
　　她们负责有一张发现美食的嘴，然后在中间充当媒介，根据不同客户的口味以及需要推荐不同的餐厅酒店，若是公司发展顺利，她们将指引客户吃遍五湖四海，不仅仅局限于A市。
　　只是她们公司成立初期，美食社毕竟还是不同于旅行社那么容易被广泛大众接受，她们起步并不容易，现在也会接一些商业性质的单子，比如为谈生意的客户安排地方预约时间，点餐酒水也会安排妥当，客户到时候只需要付钱就好。
　　还是有不少公司钟意这种一条龙服务，毕竟约地方点餐这种小事情也会十分折磨人，一个地方去多了难免觉得腻，换别的地方又怕不尽人意。
　　只是现在她们公司没有名气，知道的人少之又少，齐蝶不愿意借助家里，也不肯放弃，公司处在零零散散接到单子的状态。
　　顾奕童轻笑一声：“行了，少贫，我去看看小姑娘睡下了没有。”
　　挂断电话，顾奕童轻手轻脚的来到主卧，房门没有关，灯也没开，顾奕童将客厅的灯打开之后，看到了主卧里面的夏鹿笙。
　　此时夏鹿笙坐在床上抵着靠背，蜷缩成一团，听到客厅开灯的声音之后抬起了头。
　　顾奕童蹙眉，上前坐在了床沿上，抬手摸了摸夏鹿笙的脑袋：“怎么还不睡？”
　　夏鹿笙双手环住膝盖，将头低了下去埋在膝上，颤声道：“我一躺下闭上眼睛，就觉得被人推倒在了值班室，我不敢去摸我旁边，我怕，我怕摸到人，可我越怕越觉得旁边有人。”
　　顾奕童心疼的看着夏鹿笙：“乖，害怕怎么不喊我呢？”
　　夏鹿笙埋着头不说话。
　　“以后害怕了或者需要帮忙，我在的时候你就喊我，我不在的时候你就打电话喊我来，好不好？”
　　夏鹿笙默了片刻，然后沉默着摇了摇头。
　　顾奕童轻叹一口气，问道：“是觉得会给我添麻烦吗？”
　　夏鹿笙动了动，然后点点头，闷闷的声音从膝盖处传来：“我，我没有立场喊你来陪我，你不欠我的，我凭什么身份凭什么资格让你来照顾我？你没有义务照顾我，我……我没有底气去麻烦你，也不应该麻烦你。”
　　最后一句话，声音小到顾奕童几乎听不到。


第6章 006
　　良久，顾奕童伸手覆上夏鹿笙的手：“鹿笙。”
　　除了唤一声夏鹿笙的名字，别的她竟不知道再说什么。
　　顾奕童抑制不住的心疼夏鹿笙，同时心里升起无尽的愧疚，这样敏感的小姑娘，自己之前是怎那么粗心的丝毫未觉？还混账的觉得夏鹿笙是性格孤僻？
　　夏鹿笙依旧双手环住膝盖，将头埋在膝盖上不动。
　　顾奕童往前探了探身子，手从夏鹿笙的手上移到了肩膀上，将夏鹿笙圈在怀里，轻轻一带，夏鹿笙整个人都倚在了顾奕童的怀中，像只乖顺的小猫一样被抱着。
　　顾奕童轻声问道：“这样安心吗？”
　　夏鹿笙几不可见的点点头。
　　见状，顾奕童微微笑起：“我也很安心。”
　　夏鹿笙一怔，没明白顾奕童的话，她从顾奕童怀里抬起头来，却没有离开顾奕童怀里，小脸上满是疑问。
　　见夏鹿笙没明白自己的意思，顾奕童拓展了一下刚刚的话：“你需要我会让我觉得很安心，鹿笙，你不是麻烦，你是我的救赎。”
　　你是我的救赎。
　　夏鹿笙呆住，听到顾奕童的话后久久没有回神。
　　顾奕童没有硬逼夏鹿笙，给足了夏鹿笙反应的时间。
　　也不知过了多久，夏鹿笙从顾奕童的怀里支起了身子，她脊背挺直的坐在床上，脸朝着顾奕童，一字一字重复：“你，需要我？”
　　小姑娘此时十分郑重，明知小姑娘看不到，顾奕童也跟着挺起了身子，认真的端坐起来，然后对视着小姑娘的眸，一字一字认真回答：“我需要你，鹿笙。”
　　夏鹿笙眨了眨眼，面上没有什么表情，也不知道将顾奕童的话听进去了没有。
　　等不来夏鹿笙的下文，也看不出她的心思，顾奕童只能试探着开口：“鹿笙，今晚我陪你睡好吗？这里是我们家，只有我在你身边。”
　　夏鹿笙没答应也没拒绝，坐了好一会儿之后，一舒身子躺了下来，背对着顾奕童钻进了被窝里面。
　　顾奕童松了一口气，同时又有些好笑，真是个别扭的孩子。
　　顾奕童紧挨着夏鹿笙躺了下来，初初夏鹿笙还有些不自然，身子有些僵硬，但渐渐的，呼吸平稳了下来，身子也渐渐放松，像是睡得不舒服了，夏鹿笙一个转身转了过来，正面朝着顾奕童。
　　客厅的灯还没关，借着透来的朦胧灯光，顾奕童可以将夏鹿笙的精致五官看个大致，夏鹿笙此时背着光，半暗亮的环境下，映衬的夏鹿笙十分恬静，但明显稚气未脱。
　　顾奕童看着夏鹿笙，心里十分柔软。
　　窗外夜色静谧茫茫，窗内一室无言，不知不觉中，顾奕童也沉沉睡了过去。
　　再醒来的时候已经是次日清晨了。
　　顾奕童看了一眼旁边还在熟睡的小姑娘，轻手轻脚的起了身，客厅的灯亮了一夜，顾奕童将灯关上后，在外面的公共卫生间简单洗漱了一下，便进了厨房。
　　夏鹿笙是被香味诱惑醒的，肚子咕噜噜的叫了好几声，她半睡半醒的迷糊了好一阵，才反应过来自己现在住进了顾奕童的家。
　　“奕，奕童姐？”夏鹿笙十分不自然的唤顾奕童的名字。
　　恰好顾奕童进来喊夏鹿笙吃饭，听到夏鹿笙的话愣了愣，但极快的反应了过来，眼中弥漫一层笑意，道：“醒了？快去洗漱，然后准备吃饭。”
　　夏鹿笙应声起床，拿起床边的导盲杖，顺着昨天的记忆朝卫生间摸索。
　　顾奕童站在门口静静的看着夏鹿笙，并没有上前帮忙的打算。
　　等到夏鹿笙从卫生间出来，顾奕童才上前牵住了夏鹿笙的手：“来。”
　　饭桌上，顾奕童一边将牛奶递到了夏鹿笙的手中，一边道：“今天你就跟我去新的地方上班，那是个咖啡馆，就在我们公司楼下，在咖啡馆里遇到任何事情，你都随时给我打电话，好吗？”
　　夏鹿笙乖巧的点点头，然后突然像是想到了什么，从身上摸索出一个手机来，递给了顾奕童：“你，你手机号。”
　　顾奕童将手机接过来看了看，觉得有些眼熟。
　　恰在这时，夏鹿笙开了口：“这手机还是你给我买的，我一直没换。”
　　其实夏鹿笙没说的是，她不只是没换，还一直没用过，手机像是摆设一样在她身上揣着，妈妈走后就只剩她一个人了，没有亲戚，也没有家人，她没有需要联系的人。
　　经夏鹿笙一提醒，顾奕童想了起来，这手机确实是自己给她买的。
　　那时候夏鹿笙拒绝跟她回家，也不想与她多来往，她就只好送了部手机给夏鹿笙，让夏鹿笙有事情的时候就给她打电话。
　　只是没想到，07年到09年两年时间里，夏鹿笙连手机号都没存她的。
　　顾奕童心情复杂的打开了手机通讯簿，然后又是一怔，上面干干净净一个人都没有，顾奕童下意识打开了最近通话记录，上面记录没有清除，从最近一直到几个月前，只有移动客服打来的电话，通话时间为零，应当都被拒接了。
　　抬头看了眼面前的人，小姑娘一脸平静的捧着杯子喝着牛奶，丝毫不知道顾奕童的心理活动变化。
　　顾奕童快速将自己的手机号存了上面，又建了快捷拨号方式，然后对夏鹿笙道：“我设置了快捷键，你给我打电话的时候按1键再按拨号键就好了。”
　　说着，顾奕童探身拿起夏鹿笙空闲的手，抓着她的手让她感知了一下两个键的位置，然后道：“记住了吗？你打过来试试看。”
　　夏鹿笙一手握着杯子，一手小心翼翼按了两下，不多时，顾奕童的手机铃声响了起来，夏鹿笙有些开怀的弯了弯眼眸。
　　瞧着夏鹿笙开心的模样，顾奕童忍不住抬手揉了揉她的脑袋。
　　“吃好了吗？”
　　夏鹿笙放下杯子点点头，有些紧张的道：“好了，要去上班了吗？”
　　顾奕童瞧着夏鹿笙的模样，又笑了起来：“恩，别怕，有我在呢。”
　　两人到公司楼下的咖啡店的时候，齐蝶已经在等着了，看到顾奕童的一瞬间，齐蝶飞快的冲了过来，看那架势像是要找顾奕童拼命，但看到顾奕童身后的小姑娘时，脚步硬生生顿住，眼神中带着打量。
　　顾奕童牵着夏鹿笙的手，来到齐蝶面前：“大蝶，来，介绍一下，这就是鹿笙。”
　　齐蝶声音含笑：“鹿笙，你好。”
　　顾奕童轻轻握了握夏鹿笙的手，侧首温声对身旁的人道：“鹿笙，叫姐姐。”
　　夏鹿笙面上没有什么表情，看起来有些冷淡，听到顾奕童的话后，清清冷冷开了口：“姐姐好。”
　　然后再无下文，冷冷的样子仿佛拒人千里。
　　若不是顾奕童此时被夏鹿笙死死的攥住了手，她一定也看不出夏鹿笙在紧张。
　　顾奕童不禁想到以前，以前她去找鹿笙的时候，鹿笙也这幅样子，那个时候的鹿笙是不是也这么紧张？是不是……是不是鹿笙根本不是排斥她，而是用冷淡给自己伪装了一个保护壳。


第7章 007
　　齐蝶摸了摸鼻子，心道这小姑娘还真的像奕童说的一样，冷冰冰的不好相处。
　　顾奕童回握住夏鹿笙的手，然后看向齐蝶，问道：“鹿笙在哪儿拉琴？”
　　齐蝶给了顾奕童一个白眼：“早就安排好了，鹿笙，你要不要先去熟悉一下大提琴的手感？”
　　夏鹿笙轻轻点了一下头，依旧没有什么表情。
　　齐蝶领着两个人来到咖啡馆的音乐台，一道屏风格格不入的立在那里，顾奕童皱了皱眉，她可以确定这个屏风是刚摆上去的。
　　顾奕童用眼神询问齐蝶，齐蝶看了看屏风，又看了看夏鹿笙，意思不言而喻，屏风是为夏鹿笙准备的，她想让夏鹿笙在屏风后面拉大提琴。
　　顾奕童抿起了唇，脸色阴沉下来，但转头对夏鹿笙说话时，声音一如之前温柔：“鹿笙，你先乖乖的在这里呆着，不要乱跑，我和齐姐姐有话说，一会儿就回来。”
　　夏鹿笙有些不安，但还是乖巧的松开了顾奕童的手。
　　顾奕童拉着齐蝶大步走向别处，确定夏鹿笙听不到两人谈话才停了下来，齐蝶看着顾奕童的臭脸色，只觉得莫名其妙：“你在发什么脾气？”
　　顾奕童压下心中的火气，直视着齐蝶：“为什么要让鹿笙躲在屏风后面？”
　　齐蝶这才反应了过来，顾奕童是误会了。
　　屈指一个暴栗敲在了顾奕童的头上，齐蝶气呼呼的道：“顾奕童！你把我齐蝶当成什么人了？我若是嫌鹿笙眼盲拉琴丢人，我就不会答应让鹿笙过来！”
　　看着齐蝶像炮仗一样炸了起来，顾奕童也后知后觉的明白了齐蝶的用意，道：“你是怕鹿笙胆怯？所以才让鹿笙在屏风后面？”
　　齐蝶没好气的看着顾奕童：“可别！姑奶奶我可没那么好心，我就是嫌鹿笙丢人才摆了屏风！”
　　顾奕童哪能听不出来齐蝶的气话，立刻识时务的道歉认错：“我错了齐大小姐，是我小人之心度君子之腹误会您了，您大人不记小人过，原谅小人这一次吧。”
　　齐蝶冷哼一声，斜睨着顾奕童：“没看出来你这么护犊子，一点委屈都不能让小姑娘受？”
　　顾奕童笑笑没说话。
　　她该怎么解释？之前鹿笙出事以后，她犹如掉进了罪恶深渊，一遍遍凌迟着自己，一闭眼就是鹿笙躺在浴缸内双手下垂，手腕滴滴答答落了大片血迹的景象。
　　只有她自己知道，她内心多绝望后悔，又有多崩溃。
　　现在有幸重来一次，她恨不得将夏鹿笙捧在心尖上，倾尽自己所有也要让夏鹿笙开怀，又怎会眼睁睁看着夏鹿笙受委屈。
　　她想，上天让她重来一次，大概就是给她一个爬出深渊的机会。
　　夏鹿笙是她的救赎，无一字是玩笑。
　　这种绝处逢生的感觉，大概也只有她自己能懂吧。
　　“回去吧，鹿笙还在等着。”回过神，顾奕童对齐蝶道。
　　两人回到音乐台的时候，皆愣了愣。
　　夏鹿笙已经坐在了台上，怀里放着一把大提琴，她两膝夹着琴身，琴头抵在她的肩膀上，明明只有半个身子大的琴，在夏鹿笙的怀中看起来比夏鹿笙还要大，甚至有些难以掌握的感觉。
　　顾奕童皱了皱眉，夏鹿笙实在太瘦了。
　　夏鹿笙旁边还站着一个男生，看年岁也不过二十出头，他跟着夏鹿笙的琴声，唱着一首乡歌。
　　两人配合的十分默契，像是排练过无数次。
　　齐蝶道：“那男生是在我咖啡馆里兼职驻场的，一周只来一次，性格挺阳光的，和谁都聊到一起去。”
　　顾奕童点了点头，直到那边两人和完一首歌，才微笑着鼓起了掌，男生听到声音看了过来，朝着齐蝶摆了摆手，笑起来十分明朗：“嗨，老板！”
　　顾奕童上台来到夏鹿笙身边，噙笑道：“很好听。”
　　听到脚步声紧绷起来的夏鹿笙，知道来人是顾奕童之后，一瞬间放松了下来，将大提琴抱起来放在了腿上。
　　然后微微侧首，脸庞朝着顾奕童偏过来，夏鹿笙面上带着点微微的羞意：“我刚刚没好好拉。”
　　顾奕童伸手将夏鹿笙几缕不听话的头发顺平，然后摸了摸她的脑袋：“很厉害了，鹿笙果然很棒。”
　　夏鹿笙被顾奕童夸的垂下了头，手指无意识的轻拨着琴弦。
　　“我上班的时间也到了，要走了，记住我就在楼上上班，你有事情就给我打电话，我中午来接你一起吃饭。”
　　夏鹿笙点点头：“嗯。”
　　齐蝶在一旁看着，她从来没见过这么温柔的顾奕童，两人一站一坐，说不出的顺眼。
　　顾奕童叮嘱完夏鹿笙，朝齐蝶走了过来：“走吧。”
　　一上午很快过去，顾奕童处理好手中的事情之后，来到咖啡厅，此时夏鹿笙安安静静的坐在角落里，一脸的疏冷。
　　顾奕童顿在原地看了夏鹿笙好一会儿，才上前，道：“鹿笙，我下班了。”
　　一边说着，一边拉起夏鹿笙的手，将她从位置上拉了起来，转身往外走。
　　夏鹿笙站在原地没动，轻轻扯了扯顾奕童的手，然后将一个已经攥的皱巴巴的纸条递向了顾奕童：“奕童姐，有人让我把这个给你。”
　　顾奕童一怔，从夏鹿笙手里将纸条接了过来。
　　上面只有一行数字和一个“赵”字，应当是电话号码。
　　“那人说什么了？是找我的？”顾奕童有些莫名。
　　夏鹿笙摇了摇头，有些不安的捏着衣角：“是一个女人，听声音年龄应该不小了，她问我多大了，叫什么名字，然后，然后就把纸条塞到了我手上，让我交给家里人。”
　　明显的，顾奕童被夏鹿笙口中“家里人”三个字给取悦了。
　　“她没有说要干什么吗？”顾奕童又问。
　　夏鹿笙将衣角捏的更加用力，她摇了摇头，心中彷徨片刻后，还是忍不住问道：“奕童姐，我，我是不是给你添麻烦了？”
　　顾奕童这才猛然发现夏鹿笙的不安，她知道夏鹿笙没有安全感，但是没想到小姑娘竟然敏感到了这种地步。
　　顾奕童鼻尖有些发酸，她轻叹一声，抬臂抱住了夏鹿笙，轻轻拍着她的后背：“你刚刚不是说了我是你的家里人吗，既然是家里人，怎么会是添麻烦，而且，现在只是收到一串电话号码，哪里来的麻烦？”


第8章 008
　　夏鹿笙惴惴不安的心踏实了下来，乖顺的趴在了顾奕童的肩膀上。
　　夜晚，繁星点烁。
　　顾奕童站在阳台上看着A市的夜景，路上车灯明明灭灭不断。
　　忽的，顾奕童想到了夏鹿笙交给她的那个纸条，顾奕童掏出手机来，按照上面的数字拨了过去。
　　那边接的很快，一道平和的中年女声响起：“喂？”
　　顾奕童组织了一下语言，道：“你好，今天在猫眼咖啡厅我妹妹收到了一张纸条，上面留的号码是您这个号码……”
　　顾奕童的话还没说完，那边就急急开了口，语气带上微微的迫切：“你好，是我给令妹留的号码，不知您有时间吗？我想约您出来聊聊令妹的事情。”
　　闻言，顾奕童下意识蹙起了眉。
　　那边察觉到了顾奕童的沉默，忙解释：“您别误会，我没有恶意，是这样的，我是一个大提琴老师，今天在咖啡厅听到令妹拉琴，令妹是个好苗子，很有天赋，不该止步于现在，她应该继续学习深造！”
　　顾奕童心中一动，但毕竟不是别人说什么就信什么的孩子了，她脑子转的飞快，问道：“不知您贵姓？”
　　那边的女人道：“纸条上我有留，我姓赵，叫赵雅苏，您如果方便的话，明天中午在猫眼咖啡厅我们见一见。”
　　顾奕童没有拒绝。
　　挂断电话之后，顾奕童转手又给齐蝶拨了过去。
　　此时齐蝶正和男朋友闹矛盾，接到顾奕童的电话之后十分暴躁：“限你三句话之内将你要说的表达完！”
　　对于齐蝶发脾气，顾奕童已经见怪不怪，她道：“你听说过赵雅苏吗？是个大提琴老师。”
　　一句话，将齐蝶的火气扑了个透凉，她注意力立刻被转移：“废话，学大提琴的哪个不知道赵雅苏？！赫赫有名！你怎么突然问起这个？”
　　顾奕童犹豫一瞬，还是老实交代了。
　　听到顾奕童说赵雅苏有意收夏鹿笙为学生，齐蝶惊的从床上一跃而起：“你说什么？！你可别被骗了！赵老师已经好几年不收学生了！我当初学大提琴的时候，让我爹找关系去求都没能让赵老师松口，人家可是大提琴界的泰山北斗！”
　　最后几个字昂扬顿挫掷地有声。
　　“我已经答应见面了，就约在明天中午你的咖啡馆内，是真是假见了就知道了。”顾奕童冷静道。
　　齐蝶立即接话：“明天我也要来！我倒要看看这个假冒赵老师的人究竟有几把刷子！”
　　顾奕童无奈一笑，客厅里突然传来“扑通”一声，还有夏鹿笙的痛呼。
　　顾奕童心中猛然一紧，脑子还没反应过来，身体已经做出了行动，二话不说挂了齐蝶的电话，三步并作两步急急来到客厅。
　　只见夏鹿笙蹲坐在桌腿边，揉着脑门一脸痛色。
　　顾奕童变了脸色，将手机丢在一旁，上前捧住夏鹿笙的脸：“怎么了？磕到了？放下手我看看。”
　　夏鹿笙的额头上被撞破了一块皮，红通通的很是扎眼。
　　夏鹿笙的眼眶内盈满泪水，不是她想哭，是被撞的眼泪它自己跑出来了。
　　“撞桌角上了。”夏鹿笙委委屈屈的开口。
　　顾奕童一言不发的将夏鹿笙扶了起来，领到一旁的沙发上坐下，然后拿来医药箱给夏鹿笙破皮处擦上了药水。
　　一直到将医药箱放回原处，顾奕童都没说话。
　　夏鹿笙小心翼翼扯了扯顾奕童的衣袖：“奕童姐，你生气了吗？”
　　顾奕童看着不安的小姑娘，板着的脸软了下来：“没有，我是心疼你受了伤。”
　　夏鹿笙朝着顾奕童浅浅一笑，弯起了眼眸：“我没事！你别担心。”
　　看到夏鹿笙的笑，顾奕童愣了愣，她还是第一次看到夏鹿笙笑的这么开怀。
　　片刻之后，顾奕童回过神，没好气的道：“脑袋都被撞开花了还笑？洗澡的时候注意点，破皮的地方别碰水了。”
　　夏鹿笙一一乖巧应下。
　　“鹿笙，你知道赵雅苏吗？”顾奕童试探着开口问。
　　夏鹿笙毫不犹豫的点头：“知道！我听过她拉的很多曲子，她还自己创作了好多曲子，很厉害！”
　　看着夏鹿笙一脸崇拜的模样，顾奕童没有将刚刚通话的内容告诉她，若明天那人是个骗子，现在告诉了鹿笙岂不是让她白白期待？
　　期望又失望，这种落差并不好玩。
　　看了看时间已经不早了，顾奕童催促着夏鹿笙去洗澡休息，一边打开了手机上的浏览器，搜索着“赵雅苏”三个字。
　　浏览器的进度条一点一点挪动，图片半天刷新不出来，顾奕童握着手里的诺基亚一脸无奈，回到09年一切都好，就是智能机还要晚几年才能普及。
　　好半天，图片像拼图一样缓缓拼接出来了一个完整的图片，一个温婉气质的女子出现在屏幕上，她怀里抱着一把大提琴，微微噙笑。
　　顾奕童又看了看其他的消息条，将人的长相记在了心里。
　　好不容易捱到次日中午约定好的时间，齐蝶一脸兴色的拉着顾奕童下了楼直奔咖啡厅，典型的吃瓜群众期待看戏的心理。
　　顾奕童与那人约在了16号桌，齐蝶一大早就下了吩咐，16号桌已经被预定，除了预定的客人之外不接待任何人。
　　此时16号桌上已经坐了个女人，女人一袭深绿裙，一般人难以驾驭的颜色，女人脊背挺直的坐在位置上，轻轻搅动着的手里的咖啡。
　　顾奕童没有去寻夏鹿笙，大步朝着16号桌走了过去，齐蝶紧随其后。
　　走近之后，顾奕童朝着那人微笑，道：“你好。”
　　坐着的人抬头，目光与顾奕童撞在一起，然后——
　　“卧槽！赵老师！真的是您！真的是赵老师！”身后的齐蝶炸了。
　　看戏的齐蝶在看到女人面容的一瞬间，脸上的表情变成了震惊，甚至有点惊悚。
　　咖啡厅里的客人纷纷侧目望了过来，齐蝶却毫不顾忌众人的眼光，从顾奕童身后蹿了出来，一屁股坐在赵雅苏对面，一脸迷妹看到女神的激动。
　　“赵老师，竟然真的是您！见到您我真是太太太太开心了！”
　　赵雅苏噙笑朝齐蝶点头：“你好，见到你我也很开心。”
　　齐蝶一颗心激动的简直要爆炸了。
　　看到齐蝶连话都快不会说了，顾奕童坐到了齐蝶身侧，然后看向赵雅苏，朝她伸出了手：“你好，赵老师，我叫顾奕童，夏鹿笙的姐姐。”
　　赵雅苏听出来了这就是昨天与自己打电话的人，然后微笑着与顾奕童握了握手：“谢谢您肯出来和我见面。”
　　一旁的齐蝶心情缓和了不少，看着两个人握手聊天，目光不禁怪异的看着顾奕童。
　　这厮什么时候学的这么老气横秋了？
　　“令妹鹿笙是个有灵气的孩子，大提琴拉的很有感情，但技巧掌握不够，是块没有雕琢的璞玉，她还小，前途不可限量，我也不拐弯抹角了，实话说，我想收鹿笙为学生，今天约您出来，就是想知道您的想法。”
　　顾奕童还没说话，齐蝶已经忍不住开口了：“还有什么想法！拒绝才是傻子呢！学学学！赵老师，鹿笙拜您为师！”
　　赵雅苏被齐蝶逗笑了，但却没有当真，目光从顾奕童身上没有移开。
　　斟酌片刻之后，顾奕童道：“我想先问问鹿笙怎么想。”


第9章 009
　　赵雅苏犹豫一瞬，道：“这是应该的，但是在此之前我想冒昧问一句，您与鹿笙不同姓，应该不是亲姐妹吧？”
　　顾奕童哪能不明白赵雅苏的意思，这是看自己年龄小，在质疑自己能不能为鹿笙负责。
　　顾奕童没有隐瞒：“鹿笙确实不是我的亲妹妹，鹿笙的爸妈在她小时候就离异了，她跟着妈妈，但是两年前妈妈生病走了，临走前将鹿笙托付给了我。”
　　赵雅苏一时语滞，片刻之后朝顾奕童歉疚一笑：“抱歉。”
　　顾奕童轻笑摇了摇头，然后起身去找夏鹿笙。
　　此时夏鹿笙正坐在休息室发呆，顾奕童刚刚进来，就见夏鹿笙侧过了脸：“……奕童姐？”
　　顾奕童惊奇：“你怎么知道是我？”
　　因为猜对了来人，夏鹿笙粉唇扬了起来，语气甚是开怀：“我听出来的！”
　　还有些隐隐的骄傲。
　　顾奕童上前揉了揉小姑娘的头发：“鹿笙真厉害，我来找你是想让你见个人。”
　　夏鹿笙满脸疑惑。
　　顾奕童一边将事情经过告诉夏鹿笙，一边拉着夏鹿笙出了休息室，朝着赵雅苏那边走去。
　　快到16号桌的时候，顾奕童停下了脚步，看向夏鹿笙，认真问道：“鹿笙，你想跟着赵老师学习吗？”
　　夏鹿笙面上没有什么表情，但两只手却死死纠在了一起，暴露了夏鹿笙内心的挣扎。
　　“我，我想要挣钱。”良久，夏鹿笙声音极低的开口。
　　顾奕童隐约有些明白夏鹿笙的想法，之前夏鹿笙说过不想做累赘，那么现在与自己住在一起，夏鹿笙是怕她去学习会给自己增加负担吧？
　　但毕竟只是自己的想法，顾奕童并不确定，她只能试探着劝解：“鹿笙，你如果是担心学习会给我增加负担，那么大可不必。”
　　夏鹿笙微微垂下了头，双手依旧缠的死紧。
　　顾奕童站在夏鹿笙的位置上想了想，然后换了一种方式开口：“而且现在投入进去的时间金钱，以后都会成倍的还回来，你现在在咖啡厅酒店拉琴，是按月给钱，工资还不多，但是跟着赵老师学习之后再来拉琴就不一样了，仅仅是赵老师的学生这个身份，你的身价都要翻上两翻。”
　　夏鹿笙的眼睑颤了颤，似乎微微有所松动。
　　“如果你真的学有所成，那就不止两翻了，到时候只开一场演奏会，或许就是我一年的收入。”
　　后面的话顾奕童纯属瞎掰，所谓隔行如隔山，她根本不清楚开一场演奏会能收入多少，更何况演奏会的收入也要看场面大小，粉丝多少，门票售价等等因素。
　　“所以鹿笙，你顺着自己的心做决定就好，我不是在暗示你一定要去学习，你不想去，就保持你现在的生活，如果心动，那么就别违背自己的内心。”
　　不可否认，顾奕童的话真真切切的戳到了夏鹿笙的心坎儿里，她不是不心动，毕竟那是赵雅苏啊，能跟她学习一定受益匪浅。
　　可她怕会给顾奕童添压力，当初她学大提琴时的学费给了妈妈多大压力，她不讲但是心里清楚。
　　妈妈的收入全都花在了她学大提琴上，以至于……妈妈生病都不舍得花钱去看，最后拖垮了自己，再去医院已经晚了。
　　她已经拖没了妈妈，不想再拖累顾奕童。
　　但是，顾奕童后面的话又着实让她心动，她想挣钱，想挣很多很多钱，她没那么多理想远见，她只想多挣钱减轻顾奕童照顾她的负担，这样……她就是一个有用的人，她就不会成为奕童姐的累赘了吧。
　　况且，她也是真的喜欢大提琴，学习进步自然是心之所趋。
　　夏鹿笙心中想法万千。
　　顾奕童掰开夏鹿笙缠在一起的手，然后紧紧握住，一字一字认真的道：“鹿笙，你只需要做你自己想做的。”
　　虽然她希望夏鹿笙是能去学习的，不是为了自己所说的钱，而是为了让夏鹿笙变的更好，可如果夏鹿笙不愿意，她不会逼她。
　　“走吧，赵老师已经等了挺久了。”顾奕童拉着夏鹿笙的手晃了晃，轻声开口。
　　两人来到16号桌，看到夏鹿笙，赵雅苏的眼睛一亮。
　　两人坐下之后，顾奕童身子微微偏向夏鹿笙，道：“鹿笙，赵老师在你对面坐着，跟赵老师问好。”
　　来到人前，夏鹿笙就是一脸的冷漠表情，她朝着前方低了低头，简短清冷的道：“赵老师好。”
　　赵雅苏：“你好，鹿笙，你姐姐把事情都告诉你了吧？你怎么想，愿意跟我学习吗？”
　　桌下，顾奕童与夏鹿笙的手握住一起，夏鹿笙紧了紧握着顾奕童的手，犹豫片刻之后心一横，下了决定。
　　“以后麻烦赵老师了。”
　　赵雅苏和顾奕童两人都松了一口气，不约而同的笑了起来。
　　一旁的齐蝶酸道：“鹿笙真是幸运，第一天来猫眼就遇到了赵老师，我都忍不住嫉妒了！”
　　夏鹿笙微微讶异的张了张小嘴。
　　这还是她第一次听到有人说嫉妒她，以往听到的都是同情与可惜，同情她看不到，真是可惜了。
　　顾奕童被夏鹿笙微微懵圈的样子逗笑，然后转头看向赵雅苏：“赵老师，那鹿笙什么时候去学习？”
　　“明天就可以来，我把地址短信发给你。”赵雅苏一边说一边看了看手表，然后道，“对不住，我下午还有事情，就先走了，鹿笙，明天见。”
　　“赵老师再见。”鹿笙不咸不淡的回应。
　　齐蝶就没鹿笙这么淡定了，她一脸不舍的看着赵雅苏：“赵老师那么快就要走了啊，还没请您吃顿拜师宴呢。”
　　赵雅苏对这个小丫头的印象也很好，咋咋呼呼，但也开朗明媚，于是一弯唇，道：“会有机会的，有时间了我给奕童打电话，你们一起来我家做客。”
　　齐蝶刚刚低落的心瞬间又飞扬了起来，眼睛亮的像是偷吃了鱼干的小贼猫：“好！”
　　送走赵雅苏，顾奕童三人回到了16号桌，齐蝶直勾勾的盯着夏鹿笙瞧。
　　“你再看也从鹿笙脸上看不出花来。”顾奕童在一旁凉凉的道。
　　齐蝶被打断，冷哼一声坐直了身子，然后漫不经心的道：“值班室的那把大提琴拿走吧，送给鹿笙当她拜在赵老师门下的贺礼了。”
　　顾奕童一怔，抬头看向齐蝶，片刻之后，顾奕童微微轻笑，心中记下了齐蝶的于她的情分。
　　“鹿笙，谢谢齐姐姐。”
　　齐蝶忙抢先开口：“等等！别谢！我是有条件的！”
　　夏鹿笙嘴边的道谢咽了回去，然后静静等齐蝶的下文。
　　“鹿笙跟赵老师学大提琴，要把学到的东西与我分享！”
　　齐蝶寻思着，赵老师教鹿笙，鹿笙教自己。
　　那么，赵老师教鹿笙=赵老师教自己。
　　所以最后都是为了自己，送一把大提琴算不得什么。
　　顾奕童有些好笑，正欲开口，就听夏鹿笙道：“好。”
　　齐蝶满意的点点头，心情大好之下，放了顾奕童的假：“合伙人，明天鹿笙就要去上课了，你今天下午就别上班了，领鹿笙回家好好休息好好准备。”
　　顾奕童看了夏鹿笙一眼，没有拒绝齐蝶的提议。
　　回家途中，顾奕童绕远路来到了一家婴儿专卖店，店铺很大，不止奶粉尿不湿，还有一些照顾孩子日常需要的东西。
　　顺便在婴儿专卖店附近的小餐馆里，打包了两份馄饨。
　　回到家之后，馄饨还是热的。
　　顾奕童将馄饨倒进碗里，又拿了个勺子塞到夏鹿笙手中：“小心烫，慢点吃。”
　　夏鹿笙听话的点点头，勺子盛起馄饨后，像个小学生一样吹了又吹。
　　顾奕童看的有些想笑，轻轻摇了摇头，然后将自己从专卖店买的东西拿了出来。
　　是桌角贴和防撞条，满满一大袋。
　　顾奕童撸起袖子开始干活，将防撞条背面的贴纸撕开，沿着桌沿贴了上去，两条相交的桌沿都贴上了防撞条之后，又将海绵桌角贴附在了桌角上加固加厚了一层。
　　三室两厅，一百三十平的房子里，凡是有棱角的桌椅家具，都被顾奕童贴上了防撞条和桌角贴，哪怕边角圆滑的家具，也被顾奕童贴了防撞条以防万一。


第10章 010
　　夏鹿笙只听得到顾奕童忙上忙下的声音，却不知道顾奕童在忙什么，心里虽然好奇，但最终也没有开口问。
　　下午，趁着夏鹿笙闭眼小寐的空隙，顾奕童去离小区最近的服装店里给夏鹿笙买了几套衣服回来。
　　一切都准备妥当之后，馄饨已经冰凉了，顾奕童懒的去热，松口气坐在了椅子上，刚拿起筷子，手机便响了起来。
　　顾奕童怕铃声吵到夏鹿笙，迅速接了起来，然后来到阳台。
　　“小崽子，接了电话不说话干嘛呢？”
　　手机刚刚放在耳边，顾母的训斥便传了来。
　　顾奕童无奈的扶了扶额，放低了声音：“刚刚收拾房间了，怎么了？”
　　顾母直截了当的道：“你梁阿姨给你介绍了个小伙子，你怎么想？要不要见见？”
　　闻言，顾奕童只觉得脑门突突的疼，若是她没有算错，现在的她才刚刚大学毕业吧？！
　　“妈，我才二十一，你这催婚也太早了吧？不见不见，你替我回绝梁阿姨。”
　　顾母早已经猜到顾奕童的回答，并不意外，但还是唠叨了起来：“你二十一岁找男朋友刚刚好的年龄啊！大把的小伙子等着你挑，再过两年你就晚了，好的小伙子都被别人挑走了，你只能和歪瓜裂枣凑合了！”
　　显然，顾奕童已经不是第一次听顾母这么唠叨了，一声不吭的由着顾母自说自话。
　　“而且二十一岁找男朋友哪里早了？要先找到能发展的人，再了解半年看看人品，确定了恋爱关系要谈个两年吧？然后订婚再一年，结婚的时候不就二十五六了吗？”
　　按照经验，顾母说到这里就算完了，顾奕童接话道：“妈，我把鹿笙接来了。”
　　顾母登时怔住，片刻之后才反应了过来，再开口语气和刚刚截然不同，郑重中带着三分严厉。
　　“鹿笙肯和你一起住了？我告诉你顾奕童，你把鹿笙给我照顾好了，没这个能力和时间就把鹿笙给我送回来，我来照顾。”
　　顾奕童听得有些恍惚。
　　之前09年她把夏鹿笙接来的时候，顾母也是这么跟她说的，此时的语气和当初一模一样，那时候的她不以为然，拍着胸脯信誓旦旦的跟顾母保证一定会照顾好鹿笙。
　　后来，鹿笙出事之后，顾母两年不肯见她也不愿意同她说一句话，最后祁叔费尽心思让顾母看到顾奕童在夏鹿笙走了之后的状态，才让顾母软了心肠。
　　顾奕童回过神，应声：“我知道了，我会好好照顾鹿笙。”
　　不似当初应的那么狂妄自信，但，却是发自内心认真慎重的承诺。
　　顾母不放心的叮嘱：“你如果忙起来没时间照顾鹿笙，就给我打电话，有任何事情都记得给我打电话。”
　　顾奕童顺顺从从的应着顾母的话，不见丝毫厌烦不耐：“我知道了。”
　　翌日清晨，顾奕童早早起来做好了饭，将新衣服放在了夏鹿笙的床头。
　　与赵雅苏约定的时间是九点，两人不足八点半出了门，到了约定的地方的时候，刚好快到九点。
　　学习的地方是个音乐室，房间并不大，但很有感觉，墙上挂着各种乐器，墙上绘着黑白音符，整个音乐室都以黑白为主色调，暗黑又野性，不像赵雅苏的风格。
　　此时赵雅苏已经在等着了，看到两人笑着迎了过来：“我还担心你们两个找不到地方呢，这以前是个乐队的训练场，只是后来乐队解散了，我看着地方挺安静就租下来了，在这儿带带学生教教课。”
　　听到赵雅苏的声音，这次不用顾奕童提醒，夏鹿笙便开口道：“赵老师好。”
　　赵雅苏噙笑看着夏鹿笙：“鹿笙你好，快坐下吧。”
　　顾奕童拉着夏鹿笙坐在了一旁的椅子上，将背着的大提琴放在了夏鹿笙的腿上，然后抬头看向赵雅苏，问道：“赵老师，我什么时候来接鹿笙？”
　　夏鹿笙一僵，下意识拉住顾奕童的手，整个人紧绷了起来。
　　赵雅苏自然注意到了夏鹿笙的动作，眼里浮现怜爱之色，她有些心疼夏鹿笙的敏感不安。
　　她正欲开口劝解夏鹿笙，就见顾奕童摇了摇头，示意她不要多言。
　　赵雅苏一滞，将到了嘴边的话收了回来，转而道：“十一点半下课。”
　　顾奕童谢过赵雅苏，然后弯身凑到了夏鹿笙面前：“鹿笙，你跟赵老师好好学习，我该去上班了，现在已经迟到了。”
　　夏鹿笙一脸冷淡的抓着顾奕童的手不松开，也不吭声。
　　顾奕童继续耳语：“中午我就过来接你，好不好？”
　　有顷，夏鹿笙松开了顾奕童的手，轻点点头。
　　顾奕童摸了摸夏鹿笙的小脑袋，出了音乐室，听到渐行渐远的脚步声，夏鹿笙微微抿起唇，一张俏脸冷的似能结冰。
　　赵雅苏看了看浑身透着一股生人勿近意味的夏鹿笙，又看一眼缩在门口偷偷往里瞄的顾奕童，嘴角扬了扬，这姐姐对这妹妹可真是掏足了心思。
　　“鹿笙，你的基础不错，所以一些基本的知识我简单的给你回温一遍，就不在这上面浪费时间了”赵雅苏道。
　　夏鹿笙绷着一张脸点点头。
　　在外面看了好一会儿，顾奕童心里的担忧放了下俩，鹿笙面上虽然不见欢喜，但是赵老师说什么她是认真去学去配合的。
　　一直在外面等到十一点半，顾奕童敲响了音乐室的门，然后走了进来。
　　“赵老师辛苦了，”先给赵雅苏打了一声招呼，然后顾奕童侧首看向夏鹿笙，声音含笑，“鹿笙，我来接你了。”
　　赵雅苏自是知道顾奕童一直都在音乐室外面等着了，看着顾奕童装着刚刚赶过来的样子微微笑起，配合着跟她打了招呼。
　　夏鹿笙下意识抱着大提琴起身，循着顾奕童的声音往前走了两步，顾奕童忙上前抓住夏鹿笙：“你小心，大提琴给我。”
　　夏鹿笙绷了两个半小时的小脸，在听到顾奕童声音的刹那缓和了下来，她乖乖的将大提琴交给了顾奕童，然后拉住了顾奕童的手。
　　辞别赵雅苏，顾奕童将夏鹿笙送到了咖啡厅。
　　夏鹿笙下午依旧在咖啡厅拉大提琴，而晚上，按照之前答应齐蝶的，要将上午赵老师所教的东西传授给齐蝶。
　　日子过的平淡而又简单，在赵雅苏的提点下，夏鹿笙的进步越来越明显，顾奕童与齐蝶的公司也渐渐有了起色，之前零零散散接单现在变成了陆陆续续。
　　一月转眼而过，迎来了普天同庆的国庆节，夏鹿笙也被赵雅苏放了假。
　　此时顾奕童收拾着行李箱，夏鹿笙坐在床边上一脸紧张。
　　瞧着夏鹿笙紧张兮兮的小媳妇样子，顾奕童就忍不住想笑：“你怕什么？我妈又不会吃人。”
　　夏鹿笙揪着床单，委委屈屈的扁嘴：“我就是紧张。”
　　说完之后，终于放过了手里的床单，扁着嘴可怜巴巴的往前一伸手。
　　顾奕童笑意更深，无奈起身上前，伸臂环住了撒娇要抱抱的小姑娘，这段时间下来，夏鹿笙在外的性格没见开朗，在家倒是越来越放得开了，孩子心性越来越明显，时常撒娇耍赖。
　　这是顾奕童从来没见过的模样，她宠的乐在其中。


第11章 011
　　回去途中，天空下起了小雨，闷热湿滑的天气显得格外沉闷。
　　夏鹿笙坐在副驾驶坐上，一双好看的手又扭在了一起，薄唇紧抿绷着小脸，一副苦大仇深的模样。
　　顾奕童忍笑忍了一路，远远看到了顾妈妈所住小区的高耸入云的标志性建筑后，侧首道：“鹿笙，我们快到了。”
　　不说还好，一说夏鹿笙更紧张了，绷的俏脸面无表情，看起来冷淡异常，像是拒人千里之外。
　　快到小区门口的时候，顾奕童放缓了车速，车子在门口被保安拦了下来。
　　顾妈妈住的是别墅区，地段不在繁华闹市，而在近乎偏僻的郊外，但交通方便，小区环山而建，安静雅致，晚饭过后就能去山上散步溜溜弯。
　　能住在这里的，要么有钱，要么有权，要么有钱有权，往来的都不是简单人物，所以安全方面做的十分到位。
　　顾奕童开的是齐蝶的车，车牌号没有在小区门卫这登记过，被拦下来并不奇怪。
　　顾奕童摇下车窗，让门卫看到了她，然后报了自家户号。
　　门卫给顾妈妈打了电话核实之后，开了栅栏让顾奕童进去了。
　　进了小区，夏鹿笙不解的道：“你回家为什么保安还要给顾阿姨打电话核实？”
　　顾奕童语气自然的道：“因为保安不认识我，我很少回来。”
　　夏鹿笙似懂非懂的点了点头。
　　顾奕童将车开进了车库，安全带还没解开，副驾驶那边的车窗就被“咚咚”的砸响了。
　　顾妈妈一脸热切的站在车门外，趴在车窗上往里看夏鹿笙。
　　顾奕童：......
　　顾奕童深吸一口气，然后转头看向夏鹿笙，安抚道：“鹿笙，你先在车上坐会儿，等会我让你下来你再下车。”
　　夏鹿笙不知道怎么了，迟疑着点了点头。
　　顾奕童利索的开门下车，绕了半个车身，来到副驾驶这边的车门前将顾妈妈拖到了一旁。
　　“妈，鹿笙害羞胆子又小，你做什么这么吓她？”
　　顾妈妈一巴掌拍在了顾奕童的肩膀上：“小崽子你说什么呢！我来接鹿笙回家，怎么就吓鹿笙了？”
　　顾奕童忍住呛顾妈妈的冲动，老实讲道理：“鹿笙第一次来，在市里还没回来的时候就紧张的不行，她性子又淡，你太热情会吓到她的。”
　　顾妈妈一脸狐疑的看着顾奕童：“真的？”
　　顾奕童一本正经的点头：“你正常点就好了，越是刻意越不自在。”
　　叮嘱完顾妈妈，顾奕童才回来让夏鹿笙下车。
　　“我妈想你了，在家等不及，所以来车库接我们了。”顾奕童拉着夏鹿笙的手，朝顾妈妈走了过去。
　　夏鹿笙紧张的握紧了顾奕童的手。
　　顾妈妈看着走过来的与好友七分相似的小姑娘，眼眶陡然红了，但嘴角上扬起来，向小姑娘打招呼：“鹿笙，两年不见鹿笙都长这么高了，长的越来越俊俏了。”
　　夏鹿笙无措的攥着顾奕童的手，在顾妈妈说完之后，顺着声音的方向弯身鞠了个小小的躬，声音淡淡：“顾阿姨好。”
　　清清冷冷的声音听起来疏远之意甚为明显，顾妈妈却并不在意，听到夏鹿笙的话之后笑意加深：“好孩子，走，回家了。”
　　三人回了家中，进门顾奕童提醒着夏鹿笙换了鞋，然后在她耳边低声耳语了几句家里的大致摆设与划分。
　　顾妈妈瞧着顾奕童耐心体贴的样子挑了挑眉，她家小崽子什么时候这么会照顾人了？
　　“奕童来了。”突然，一道男声从二楼楼梯口传来。
　　顾奕童抬头看了过去，微笑跟人打招呼：“祁叔，我带鹿笙回家过节了。”
　　祁叔面相看起来很严肃，不笑不怒往那一站就气势逼人，显然是不经常笑的人，此时他微微动了动嘴角，向顾奕童表达着自己的善意。
　　顾奕童低头，对身边的小姑娘道：“奕童，祁叔在二楼看着我们呢，跟祁叔叔问好。”
　　小姑娘不清楚关系，索性也不去管了，只顺着顾奕童的话乖巧的道：“祁叔叔好。”
　　祁叔笑着应声。
　　顾妈妈含笑看着他们，道：“老祁快下来，坐下来一起聊聊天，我先去厨房给你们切点水果。”
　　顾妈妈离开客厅之后，顾奕童看了一圈，问道：“祁叔，景文放假没回来？”
　　祁景文是祁叔的儿子，刚刚十六岁，正处叛逆期，闹着要独立自主搬进了学校，属于一离开家就不愿回来的那种。
　　祁叔心中一醒，拍了拍脑门：“打游戏呢，我去叫他，昨晚上就说等你到家了就喊他，瞧我这记性，差点忘了。”
　　待祁叔去了祁景文房间，顾奕童附在夏鹿笙耳边低声道：“我爸妈在我小时候离婚了，祁叔和妈妈是再婚家庭，景文是祁叔的儿子。”
　　这边话音还没落地，二楼就突然“砰”的一声破门声，祁景文雀跃大喊：“姐！”
　　二楼冲下来一人，直直朝着顾奕童扑了上来，速度快的避之不及，精准撞进顾奕童的怀里，却将一旁的夏鹿笙蹭倒在地。
　　夏鹿笙站在顾奕童旁边，突然一道大力撞了过来，毫无准备预料之下，扑通倒在地上，膝盖磕的生疼。
　　顾奕童脸色一变，一把将怀里的人推开，连忙上前去看夏鹿笙：“磕到了吗？”
　　夏鹿笙忍着痛，摇了摇头。
　　顾奕童面含薄怒，转头看向毛燥的男孩子：“那么大的人了还这么莽撞，万一伤到人了怎么办！”
　　祁景文怔在原地，呆呆的看着顾奕童。
　　顾奕童从来不惯着他，但是也没凶过他，这种愠怒训斥的模样，他还是第一次见。
　　祁叔出来就看到夏鹿笙倒在地上，顾奕童压着火气看着祁景文，登时心里一咯噔，脚步加快下了楼。
　　“怎么了？鹿笙怎么摔在地上了？景文，是不是你惹的祸？！”祁叔看着祁景文板起了脸。
　　夏鹿笙将顾奕童和祁叔的话听进耳里，心中慌乱，唯恐几人因为她起争执，她扯了扯顾奕童的衣服。
　　明明什么都没有说，但顾奕童却懂了夏鹿笙的意思。
　　她将心中火气压下去，转头看着夏鹿笙，扶着她的胳膊温声开口，声音软的缱绻：“先起来。”


第12章 012
　　夏鹿笙被顾奕童扶着起身坐到了一旁的沙发上，咬牙忍着膝盖上火辣辣的痛意。
　　“鹿笙，摔伤了吗？都怪景文毛毛躁躁的。”祁叔紧张的看着夏鹿笙，关切的问道。
　　夏鹿笙摇头：“没事，我自己没站稳。”
　　顾奕童哪能不明白，夏鹿笙是怕给他们惹麻烦，她这样敏感的人，生怕给人带来一丝不快。
　　正说着，顾妈妈端着托盘从厨房出来了，看到几人围着夏鹿笙愣了愣：“怎么了？”
　　祁叔有些愧疚的看着顾妈妈：“景文太莽撞，将鹿笙碰倒了。”
　　顾妈妈快速放下手里的托盘，上前坐到夏鹿笙的身侧，一把捉住夏鹿笙的手，紧张的上下打量：“摔到哪了？”
　　夏鹿笙不自在坐直了身子，避开顾妈妈的手，道：“顾阿姨，我没事，没摔伤。”
　　顾妈妈侧头看向蔫下来的祁景文，斥道：“小犊子磨叽什么呢！还不赶紧过来给鹿笙道歉！”
　　夏鹿笙被顾妈妈的大嗓门吓了一跳，极快愣神之后忙道：“不，不用道歉，是我自己没站稳，不怪别人。”
　　祁景文一步一磨蹭的走上前，垂头丧气的认错：“对不起，我见到姐姐太激动了，不是故意碰倒你的。”
　　话落之后，祁景文又有些委屈的埋怨：“看到我下来，你就不能躲躲吗，明知道我冲过来了还站着……”
　　埋怨的声音不大，却清楚的听进几人耳里。
　　“小犊子你给我闭嘴！”顾妈妈心中一慌，唯恐祁景文的话戳到夏鹿笙的痛处，吼完祁景文又小心翼翼的朝着夏鹿笙看了过去。
　　还好，鹿笙看起来并不在意。
　　然而顾妈妈没有看到的是，听到祁景文言语的刹那，夏鹿笙猛然收指成拳，骨节攥的泛白，但面上镇定如常。
　　祁景文不知道自己又说错了什么，被顾妈妈一吼上了脾气，梗着脖子满腹委屈的顶嘴：“这事能全怪我吗？道歉我也道了，我也知道错了，还想怎么样？！”
　　“景文！”祁叔厉声呵祁景文的名字。
　　顾奕童目光沉沉的看着祁景文，片刻后移开了目光，从桌上的托盘里拿了块西瓜递到了夏鹿笙手中。
　　“景文，鹿笙，来吃西瓜。”
　　短短一句话，转了客厅的气氛，祁叔紧接话：“对对，吃西瓜，这是昨天我去果林采摘园现挑的，可甜了，鹿笙尝尝。”
　　顾奕童又拿了一块西瓜递向祁景文，微微哄道：“委屈了？再委屈也不能跟吃的过不去啊，拿着。”
　　祁景文傲骨铮铮，不为一块小小的西瓜妥协。
　　他义正言辞的道：“要我吃也可以，但是老妈要向我道歉，她吼我吼的没道理，我不服气，我要为了我的尊严抗议！”
　　顾妈妈本来还有气，此时被祁景文逗的笑了起来：“小犊子……”
　　祁景文再次炸毛：“还有老妈不要老叫我小犊子！小犊子小犊子的多难听！叫姐姐也别叫小崽子，我姐都二十一了，多丢面子！”
　　顾妈妈对祁景文的反抗不以为意：“二十一也是我肚子里出来的崽子。”
　　夏鹿笙默不作声的听着顾妈妈和祁景文的斗嘴，轻轻咬了一口手里的西瓜，西瓜汁水瞬间溢出，甘甜卷席味蕾。
　　可这种局外人的无所适从，却包裹着她。
　　她插不上话，也不会找话题，只会问一句答一句，整个人透着平凡无趣，她甚至庆幸顾妈妈没有将注意力放在她身上，这样她才得片刻心头放松。
　　一块西瓜夏鹿笙吃的极慢，生怕吃完这块西瓜就会陷入不知道该做点什么说点什么的尴尬中。
　　但，再慢，也终是会吃尽。
　　顾奕童突然伸手从夏鹿笙手里将西瓜皮接过扔进垃圾桶里，然后抽出一张抽纸给夏鹿笙擦了擦手，对顾妈妈三人道：“妈，祁叔，我带鹿笙去我房间看看。”
　　顾妈妈方才一直关注着夏鹿笙，将夏鹿笙的不自在看在眼里，她心叹气，朝顾奕童点了点头。
　　顾奕童牵着夏鹿笙朝楼梯走。
　　“小心，抬脚有阶梯。”顾奕童低声提醒夏鹿笙，两人不紧不慢的上了楼。
　　祁景文目瞪口呆的看着这一幕，骤然明白了刚刚顾妈妈为什么吼她，这，这女生居然是个盲人！
　　上了二楼之后，在拐角处顾奕童突然回头，朝祁景文凉凉的看了一眼，将祁景文的震惊收在眼里。
　　进了房间，只有她与顾奕童两人，夏鹿笙明显放松了下来。
　　顾奕童让夏鹿笙坐在了床上，然后她蹲在夏鹿笙面前，往上卷起夏鹿笙的裤腿。
　　“让我看看摔破了没。”
　　夏鹿笙乖乖坐着，道：“就是摔到了膝盖，刚刚有点疼，现在已经不疼了。”
　　说话间，顾奕童已经看到了夏鹿笙摔到的地方，泛着明显的青色，晚点肯定会变成青黑色。
　　一个月的相处下来，顾奕童已经了解夏鹿笙的肤质，明明不是娇生惯养的女娃，皮肤却格外娇嫩，稍微磕到碰到就会青一块。
　　犹豫了一瞬，夏鹿笙低头小声道：“对不起奕童姐。”
　　顾奕童就知道夏鹿笙会把刚刚的事情怪罪到自己头上，所以她才没有训斥祁景文。
　　越向着她说话，她心理压力反而越大，会觉得因为自己才惹得一家人不快。
　　顾奕童拍了拍夏鹿笙的脑袋：“让我瞧瞧这小脑袋里装的是什么？怎么那么容易胡思乱想呢？明明是受害者，还要将自己放在做错事的人的位置上。”
　　夏鹿笙自是听出来了顾奕童在安抚她，亦是在打趣她，她不满的拿下顾奕童的手，嗔道：“奕童姐！”
　　顾奕童装模作样的看着夏鹿笙：“小丫头胡思乱想怎么办？是不是打一顿就好了？一顿不好就两顿？”
　　夏鹿笙被顾奕童逗的轻哼，她才不信顾奕童会打她。
　　顾奕童看夏鹿笙的情绪恢复了过来，心里松了一口气。
　　她瞧着夏鹿笙时，眼角眉梢尽是温柔意：“在这呆一晚上，我们明天就回去，好不好？”
　　夏鹿笙一滞，她与顾奕童从市里来顾阿姨家之前已经说好了，在这儿住四天，十月五号回去，现在顾奕童突然改变主意，除了因为她，她想不到别的原因。
　　想着，夏鹿笙的鼻尖突然一酸，竟有些想哭，原来奕童姐将自己在这儿的无措不安看在了眼里。


第13章 013
　　不，不是想哭。
　　顾奕童看着小姑娘已经红起来的眼眶，一时哭笑不得：“怎么了？怎么还哭鼻子了？”
　　顾奕童就站在夏鹿笙的面前，夏鹿笙坐在床上一伸手，准确的拉住顾奕童的衣服，把她往前拽了拽。
　　顾奕童顺着夏鹿笙的力气往前走了两步，拉近了她和夏鹿笙之间的距离。
　　夏鹿笙松开顾奕童的衣服，突然双手一环，环住了顾奕童的腰，将小脸埋进了顾奕童的腹部，闷闷的声音传来：“奕童姐，你为什么对我这么好？”
　　闻言，顾奕童抬手摸上夏鹿笙的发，轻轻揉了揉：“因为你是夏鹿笙啊。”
　　不知为何，夏鹿笙却不满这样的答案，她紧接问道：“那如果换成其他人是妈妈的女儿，你会不会也会对她们这么好？”
　　“没有这个如果，夏阿姨的女儿就是你。”
　　夏鹿笙将头抬了起来，近乎执拗的追问：“如果不是呢，如果我不是妈妈的女儿呢？”
　　顾奕童轻笑，她知道夏鹿笙想听什么答案，虽觉得这样的问话实在是幼稚，但如果夏鹿笙想听，那么她愿意配合。
　　“我对你好，不是因为你是夏阿姨的女儿，就只是因为你，夏鹿笙。”
　　果不其然，随着顾奕童的话出，夏鹿笙骤然满足笑开，眉眼弯弯的重新环住顾奕童。
　　顾奕童的心情随着夏鹿笙的笑变的轻快愉悦。
　　恰在这时，外面响起了敲门声，是祁景文：“姐，爸让我叫你下去，说想跟你聊点事情。”
　　顾奕童应声：“我知道了，这就下去。”
　　说完之后，她垂首看向粘着她的小姑娘，低声问：“你在我房间先休息会儿？”
　　夏鹿笙点点头，然后退了退身子，环着顾奕童的手松开了。
　　顾奕童又揉了揉夏鹿笙的头发，眸中含笑。
　　从楼上下来的时候，祁叔和顾妈妈已经坐在沙发上等着了，祁景文在一旁百无聊赖的躺着，看到顾奕童的一瞬间眼睛一亮，直起了身子。
　　顾奕童在祁景文身旁坐了下来，然后侧头看向祁景文：“这段时间学习怎么样？”
　　祁景文有些傲娇的冷哼：“姐要是真关心我，就不会连着两个月一个电话都不打给我！现在问起我学习，不告诉你！”
　　祁叔立刻呵斥祁景文：“景文，怎么跟姐姐说话呢！”
　　顾奕童道：“没事祁叔，你别训景文，确实是我忘了给景文打电话，我的不对，这段时间太忙了。”
　　闻言，祁叔迟疑了一下，借着这个话题对顾奕童道：“奕童，不然你还是去公司上班吧，这样我跟你妈也放心些，你一个女孩子自己闯，太苦了。”
　　顾妈妈抬眸看了顾奕童一眼，没有说话。
　　祁景文倒是激动了起来，连连点头应着祁叔的话：“对啊姐，你去公司上班吧！等我以后毕业了，我再去公司帮你，咱们姐弟齐心，威震商界！”
　　祁叔已经不是第一次这么提起去公司上班的事情了，顾奕童知道祁叔是真心为她好，也是真的心疼她，可和以往一样，顾奕童还是拒绝了祁叔的提议。
　　“祁叔，我挺喜欢现在的生活的，而且你和妈不是送了套房给我吗？你看我不用担心无处可回，而且还有我同学，齐蝶，你们也见过的，她负责投资，我只负责宣传，哪里苦了。”
　　祁叔和顾妈妈对视一眼。
　　他们怎么会不知道顾奕童说的这么简单是为了让他们放心，顾奕童在公司做什么他们不是不清楚，宣传是真，可还有接单跑单谈客户看场地后续回访这些。
　　但顾奕童不愿意说，他们也只能装作不知。
　　祁景文不满的道：“那房子地段那么差，装修那一个房子花的钱还没咱家一个卧室花的钱多，姐你还是……”
　　“不愿意去公司就算了，但是这一样东西你必须收着。”顾妈妈打断祁景文的话，往前一探身，将手中的东西扣在了桌子上。
　　是车钥匙，北京现代的标识。
　　顾妈妈接着道：“不是为了你，是为了鹿笙，你有车接送鹿笙学习方便些，整天开齐蝶的车子也不是回事，而且你放心，车不贵。”
　　顾奕童垂眸，片刻之后朝着顾妈妈和祁叔笑了起来，笑然然的道：“谢谢祁叔，那我就收下了，不过这车还得麻烦祁叔找人给我送到市里去，我得把齐蝶的车开回去。”
　　祁叔爽快应下，心中暗松一口气。
　　顾奕童又在楼下坐了会儿，就被顾妈妈赶上了楼，让她上去陪鹿笙。
　　顾奕童回到房间的时候，夏鹿笙还在床边坐着。
　　没了祁叔和顾妈妈在，顾奕童脸上笑意尽消，一身疲惫的坐在了椅子上，闷声不语。
　　夏鹿笙：“……奕童姐？”
　　顾奕童打起精神，道：“是我。”
　　夏鹿笙敏感的察觉到了顾奕童的不对劲，她咬了咬唇，轻声问：“奕童姐，你怎么了？不开心吗？”
　　侧首，顾奕童看着满脸担心的小丫头，心情好了一点，也有了倾诉的欲望。
　　她起身坐到夏鹿笙身旁：“鹿笙，我现在心里很纠结，不知道该怎么办才好。”
　　夏鹿笙没有说话，静静等着顾奕童的下文。
　　“爸和妈离婚的时候我刚六岁，我被判给了爸，爸对我很好，也没有再婚，离婚之后他把我当成了这个世界上唯一的希望，爸是个普通人，而且那时候不在A市，爸在一个小城市做客车司机，一个月工资还不到一百块钱。”
　　“爸妈离婚没两年妈就嫁给祁叔，祁叔头脑好，下海经商赚了不少钱，那是爸开一辈子车都挣不来的，妈那个时候就跟爸商量，想接管抚养权，爸当然不肯啊，已经没了妈，再失去我，爸就真的只剩下一个人了。”
　　“我跟爸相依为命两年，也不愿意离开爸，妈也就放弃了，可是……”
　　说到这里，顾奕童的声音颤了起来，尾音有些走调。
　　“可是爸觉得对不起我，觉得没把我交给妈去过好日子是他自私，他愧疚，想给我更好的生活，就开始做很多份工作，没日没夜，身体一天比一天差，98年腊月……开车回家过年，出了意外，连车带人一块掉了江，那江又深又急，直到现在……到现在爸还在江里。”
　　夏鹿笙转身抱住顾奕童，将头埋在了顾奕童的肩膀上。
　　顾奕童深吸一口气，缓和了下情绪，接着道：“然后我就跟了妈，祁叔人很好，视我为己出，可是……可是我总觉得爸是为了我没的，爸短短一辈子都在为了我拼，我，我不敢和祁叔走太近，也不敢接受祁叔对我的好。”
　　“鹿笙，我不知道你懂不懂那种感觉，接受了祁叔，就像是背叛了爸。”
　　“可祁叔供我育我十年多了，待我比景文还要好，十年如一日，鹿笙，人心都是肉长的……”
　　最后两句话，顾奕童说的轻而消沉，隐隐夹杂着无望的痛楚。


第14章 014
　　夏鹿笙心中压抑，紧紧抱着顾奕童不知道应该怎么安慰，头一次恼自己口舌笨拙。
　　顾奕童倾诉完之后，闭眸缓和了片刻的情绪，再睁眼已是如常，她抬手揉了揉夏鹿笙的脑袋，轻笑：“好了，我没事，别担心。”
　　可顾奕童越是这样，夏鹿笙的心里越是难受。
　　等顾奕童再牵着夏鹿笙下楼的时候，已经到了午饭时间，顾妈妈端着一个瓦罐放在了餐桌上。
　　回头看见两人，笑道：“下来的刚好，鹿笙，洗洗手过来吃饭了。”
　　餐桌上，顾妈妈用公筷热情的给夏鹿笙夹着菜：“来，鹿笙。”
　　夏鹿笙：“谢谢顾阿姨。”
　　吃到一半的时候，祁叔看向夏鹿笙，问道：“鹿笙，你现在上午在学大提琴？”
　　“是。”
　　祁叔犹豫一下，道：“鹿笙，我想给你请一个盲文老师，下午的时间你可以学盲文，你怎么想？”
　　夏鹿笙一怔。
　　顾奕童看了夏鹿笙一眼，接话：“祁叔，这个我已经想到了，我已经给鹿笙联系到了老师，等国庆之后就开始上课了。”
　　顾奕童说的是实话，现在鹿笙刚刚十六岁，正是学习进步的时候，她想夏鹿笙在她身边变的越来越好，而不是止步不前，或是埋没自己。
　　鹿笙应该有更多的路可以选择，她的未来不应该狭隘封闭。
　　而一旁的夏鹿笙更愣了，她从来没听顾奕童提起过这件事。
　　顾奕童在桌前悄悄抓住夏鹿笙的手，然后握了握，示意她安心。
　　顾妈妈眉峰一展，看向顾奕童的目光带上了几分欣慰：“我总觉得你这小崽子还小，想的不周到，看来是我小瞧你了。”
　　祁景文像是被夸的是他一般，骄傲的抬起头：“那是，我姐当然不一般啦！我最崇拜的人就是我姐！”
　　祁叔没好气的道：“你的学习成绩先追上你姐的一半儿，再来说崇拜你姐吧。”
　　提起成绩，祁景文顿时蔫了下来。
　　顾奕童好笑不已的看着祁景文，然后踌躇片刻，道：“妈，祁叔，我公司还有很多事情没处理，明天我和鹿笙就回去了。”
　　顾妈妈抬眸对上顾奕童的眼，然后侧首看了看夏鹿笙，她欲言又止片刻，终是点了点头：“好，照顾好鹿笙。”
　　顾奕童看到顾妈妈的反应，立刻明白了顾妈妈心里什么都清楚，顾妈妈知道她只是拿公司的事情当幌子，也知道真正原因是因为夏鹿笙。
　　可是顾妈妈什么都没有说，在这一瞬间，顾奕童是替夏鹿笙感激顾妈妈的体贴的。
　　晚上，祁景文敲了敲顾奕童的房门，懒散的走了进来。
　　“姐，陪我打两把游戏。”
　　此时顾奕童正给夏鹿笙吹头发，听到祁景文的话后头也不抬的道：“没时间。”
　　祁景文没想到顾奕童拒绝的这么干脆，顿时一口气憋在心口，脾气也上来了：“你在这给鹿笙吹头发，没时间陪我打游戏？！”
　　顾奕童摸了摸夏鹿笙的头发，已经八成干，她关了吹风机看向祁景文：“我等会儿还有个电话要打，工作上的事情。”
　　若是往常，祁景文也就听话的不缠着顾奕童了。
　　但现在，祁景文却不愿意就这么算了，他虽然知道顾奕童将夏鹿笙照顾的那么细致是因为夏鹿笙的眼睛，可心里还是觉得自己的姐姐被人抢走了。
　　以往顾奕童回来，多数时间都是陪着他的，陪他游戏，然后抽查他的功课，再给他补习，但这次直到现在，别说游戏了，连学习顾奕童都没关心。
　　而且，从来没凶过他的顾奕童，今天因为夏鹿笙训斥了他，虽然他知道是他的不对，但心里还是不舒服。
　　像个争宠的孩子，祁景文忿忿不平的瞪着顾奕童，心里感觉十分委屈。
　　“我不管！反正你给鹿笙吹了头发就要陪我打游戏！”祁景文赌气开口。
　　夏鹿笙听到祁景文的话，默不作声的低下了头，一下一下揪着衣角。
　　顾奕童自是注意到了夏鹿笙的反应，担心夏鹿笙又将祁景文的脾气怪罪到自己身上，当下便道：“去你房间说。”
　　祁景文稳步不动，梗着脖子固执的看着顾奕童：“你先说，你要陪我打游戏吗？”
　　顾奕童皱眉看他，声音低了几分：“景文。”
　　祁景文心中更委屈了，看了看夏鹿笙，又看了看顾奕童，转头就走，将房门摔的震天响。
　　夏鹿笙垂着小脑袋，看不清她的神色。
　　顾奕童蹲在夏鹿笙面前，捧起她的小脸，命令：“不准多想，我和景文有矛盾不管你的事情。”
　　夏鹿笙的心思被顾奕童看的透透的，忽闻顾奕童的话，夏鹿笙抿了抿唇：“我……我明白景文的感受，他觉得我抢了他的姐姐。”
　　“说什么傻话呢，别多想，你乖乖待着，困了就先睡，我去看看景文。”
　　夏鹿笙点点头。
　　祁景文的房间没锁，顾奕童顺利的进来了，躺在床上的人听到脚步声，立刻翻了个身，面朝里，拿夏凉被将头给蒙上了。
　　顾奕童扯了扯被子，没扯掉。
　　“真生气了？不就是把游戏吗，来来，现在就玩。”
　　床上的人一个打挺坐了起来，他红着眼眶瞪着顾奕童：“不玩了！再也不跟你玩了！”
　　顾奕童险些被祁景文逗笑。
　　“鹿笙眼睛看不到，吹头发不方便，你觉得我帮她不应该？”顾奕童缓和了语气，看着祁景文问道。
　　祁景文语气很冲，但话却没有恶意：“我知道！我没觉得你不应该帮鹿笙，可是……可是你这次回来都没有好好跟我说话，我，我就是很生气，你出去出去！我不想看到你了！”
　　顾奕童这下真的被祁景文逗笑了：“你说你怎么像个女孩子一样？傲娇又别扭，我们家养了个小公主？”
　　祁景文恼的抱起枕头砸向顾奕童，不说好听的哄他就算了，还来笑话他！


第15章 015
　　顾奕童笑着闪身躲过枕头，调侃道：“一言不合就打人，真和小公主一样难伺候。”
　　祁景文气的从床上跳下来，刚走到顾奕童面前还没来得及发难，就被顾奕童伸手捏住了两边脸颊，俊俏的小脸刹那间成了个包子。
　　“别生姐的气了。”顾奕童看着面前的包子软了语气。
　　祁景文被顾奕童这么一闹，没了脾气，只是心里还有些委屈罢了，此时听到顾奕童的话，冷哼一声，拍下顾奕童的手转过了脸。
　　“那你给我买游戏机。”祁景文硬邦邦的开口，语气里还带着点傲娇。
　　祁景文的房间里游戏插卡一大堆，游戏机新新旧旧也全在箱子里堆着，顾奕童哪能不知这是祁景文给的台阶？
　　噙着笑意顺着祁景文的话道：“好，买。”
　　顾奕童又在祁景文的房间里呆了片刻，便回了自己房间，进门就看到夏鹿笙还在椅子上坐着，姿势和她刚刚出门时一样。
　　听到脚步声夏鹿笙动了动，朝着顾奕童这边转过了脸：“奕童姐，景文怎么样了？还在生气吗？”
　　顾奕童感觉有些神奇，夏鹿笙明明看不到，但是却能准确的分辨来人是不是她。
　　“没事，鹿笙，景文的话你不要往心里去。”顾奕童上前坐在了夏鹿笙的面前。
　　夏鹿笙轻轻摇了摇头，也不知道是什么意思。
　　想了想，顾奕童道：“我来祁叔家里的时候，景文刚刚五岁，那时候妈刚好动了阑尾炎的手术，不在家，又赶上快要过年，祁叔公司特别忙，所以就请了个阿姨照顾景文。”
　　“那阿姨脾气很坏，当着祁叔的面对景文很和气，但是背地里对景文一点也不好，我来到家里的第一天，就发现阿姨给景文吃剩饭，祁叔回家之后我把这件事告诉了祁叔，祁叔就把阿姨辞了。”
　　顾奕童提起以往，陈旧的往事涌入脑海中，她换了个坐着的姿势，接着道：“穷人的孩子早当家，那时候我十岁，跟着爸早早就学会了做饭，祁叔也不放心再请阿姨，于是我就顺理成章的承担起了照顾景文的任务，等妈从医院回来之后，景文已经很粘着我了。”
　　这一粘，就是十多年。
　　顾奕童看向夏鹿笙：“所以鹿笙，你别怪景文闹脾气，他就是觉得被冷落了，他是被宠坏了，没有恶意。”
　　夏鹿笙抿唇，片刻之后轻轻应声：“我知道了奕童姐。”
　　见夏鹿笙的情绪似乎比刚刚还要内敛了些，双手又已经攥在了一起。
　　顾奕童忽的想到了些什么，心中一咯噔，暗道自己蠢。
　　顾奕童试探上前，牵住夏鹿笙的手，夏鹿笙往后缩了缩，没能挣开，于是不动了。
　　见状，顾奕童起身上前，抱住夏鹿笙揽进怀里，话锋一转开始哄人：“但是鹿笙，我见不得你受委屈，你和景文一样重要，我能容忍他闹脾气，容不下他让你委屈不安。”
　　怀里的夏鹿笙愣了愣，消化着顾奕童的话。
　　片刻之后，夏鹿笙动了动，伸手环住顾奕童的腰，声音软的像在撒娇：“没有委屈。”
　　见怀里的小姑娘情绪好转，顾奕童松了一口气。
　　次日中午，顾奕童和夏鹿笙便回了市里。
　　夏鹿笙放松的躺在床上，她还是喜欢这儿，只有她和奕童姐，不用担心冲撞了谁，也不用担心自己哪儿做的不好。
　　从八月底到现在国庆节，一个月的时间，她将这儿当成了自己的家，顾奕童就是她继妈妈之后，唯一的亲人。
　　顾奕童看着在床上打滚的夏鹿笙，突然道：“鹿笙，我们出去玩吧。”
　　夏鹿笙顿住身子：“去哪？”
　　“游乐园。”
　　夏鹿笙愣，下意识拒绝：“不……”
　　顾奕童上前到夏鹿笙面前，捏了捏她的脸：“我在啊，有我陪你，你怕什么？”
　　闻言，夏鹿笙面上浮现纠结，可见内心十分挣扎。
　　顾奕童也不逼她，静静等着夏鹿笙的回答，良久，夏鹿笙看着顾奕童问道：“奕童姐，你想去吗？”
　　顾奕童心思转了转，道：“想。”
　　又是一阵沉默之后，夏鹿笙终于下了决定，她心一横，咬牙道：“好！”
　　顾奕童心中一暖，她知道夏鹿笙做出这个决定并不容易，对她来说这是一个坎儿，可现在夏鹿笙为了她愿意去尝试，她需领情。
　　国庆周，旅游玩耍的黄金期，游乐园人满为患，顾奕童围着游乐园转了两圈才找到停车位。
　　还没下车，夏鹿笙就听到了外面嘈杂热闹的声音。
　　她紧张的握住了安全带，以往她都是避着人群，这种热闹的地方她从未踏足过，况且，她看不到。
　　顾奕童绕了半个车身来到副驾驶门前，打开门探身进去，将夏鹿笙的安全带解开，然后拉着她下车。
　　刚站稳，顾奕童就从口袋里掏出一个黑色的眼镜给夏鹿笙戴上了。
　　夏鹿笙怔了一下，随即明白过来顾奕童在干嘛。
　　她倏然蹙眉，抿紧了唇，很是不悦的样子。
　　顾奕童将夏鹿笙的表情变化看在眼里，却佯装不知，夏鹿笙自卑敏感，但同样骄傲，这样给她戴个眼镜，明晃晃的告诉别人她是盲人，对她来说是难以接受的。
　　但顾奕童却想让她接受并去适应，鹿笙看不到是事实，无法改变，她不愿看到鹿笙因为在意别人的目光去隔绝世界。
　　顾奕童不知道自己这么做是不是强人所难，也不敢确定自己所认为的对鹿笙好是不是真的好。
　　但，之前的鹿笙封闭自己，最后抑郁自杀，足以证明那个样子的她并不快乐。
　　她想尝试一下给夏鹿笙换个新的生活方式，或许，一切都会不一样。
　　“走吧。”顾奕童晃了晃夏鹿笙的手。
　　夏鹿笙虽然不喜自己戴上眼镜，但也并未表现的太排斥，她一手握着顾奕童的手，另一只手拿着导盲棍，踉踉跄跄的往前走。


第16章 016
　　顾奕童拉着夏鹿笙在人群中缓慢往前走，戴着眼镜拿着导盲棍的夏鹿笙不可谓不引人注目，周围的人频频打量着夏鹿笙，目光中含着好奇，然后回头与同伴轻声耳语。
　　夏鹿笙紧紧抿着唇，也不知道将这些嘀嘀咕咕听进去了没。
　　顾奕童看着夏鹿笙那绷的越来越紧的小脸，开始找话题：“鹿笙，大提琴简单吗？我没有试过。”
　　夏鹿笙：“还好，熟悉以后就简单了。”
　　“那回去以后你教我大提琴？”
　　“好。”夏鹿笙被顾奕童的话转移了注意力，她侧耳听着顾奕童的声音，不再注意周围的人。
　　两人闲聊着，渐渐的，夏鹿笙放松了下来。
　　前面的人回头看了一眼两人，看到夏鹿笙犹豫了一瞬，然后往旁边撤了撤身子，给她们让了位置，顾奕童感激的朝人笑了笑，然后轻轻摆手，示意不用。
　　等她们进了游乐园的时候，已经是一个小时之后了。
　　顾奕童四下看了看，眸子亮了亮，然后问身边的小姑娘：“想开车吗？”
　　夏鹿笙没明白顾奕童的意思：“什么？”
　　顾奕童笑了起来，此时玩碰碰车的不多不少，顾奕童将夏鹿笙鼻梁上的眼镜收了起来，然后拉着她买了票，坐进了一辆车里。
　　夏鹿笙下意识往副驾驶的位置上坐，却被顾奕童一把拉住：“你坐这儿。”
　　夏鹿笙下意识便回：“我看不到……”
　　伸手摸了摸小姑娘的脑袋，顾奕童连哄带劝，声音温柔：“这是碰碰车，不用担心撞到人，再说了你能撞到人才厉害呢，这游戏就是撞人的，速度不快，放心吧，不会有危险，我在你旁边给你指导，相信我。”
　　夏鹿笙迟疑的站在原地，没有动作。
　　见状，顾奕童伸手将夏鹿笙拉了过来，小姑娘半推半就，被顾奕童塞进了车里。
　　带上了安全带，顾奕童指导着夏鹿笙将脚放在了油门和刹车上：“这个是油门，一踩就走，这是刹车，一踩就停，你试试。”
　　夏鹿笙明显紧张极了，她握着方向盘的手攥的手背泛白，似乎还出了手汗。
　　“相信我，鹿笙，我不会让你有危险的，往前开。”顾奕童在一旁引导着夏鹿笙。
　　片刻之后，夏鹿笙终于动了，油门一踩到底，车子猛然蹿了出去。
　　夏鹿笙没有害怕，反而是顾奕童被夏鹿笙吓了一跳，顾奕童忙道：“慢慢来，别踩到底，放缓速度，方向盘往右拐一点点。”
　　夏鹿笙听话的照做了，车子平稳的在场地里面转圈，两人离人堆有些远，并没有车撞上来。
　　夏鹿笙熟悉了碰碰车之后，面上缓缓浮现了笑意，玩心渐渐升起。
　　看着夏鹿笙越来越熟练，顾奕童弯了弯唇角，道：“现在方向盘左拐一点，不转方向往前开，前面有辆小车，撞它。”
　　夏鹿笙看不到，只能听顾奕童的描述来做，此时听到前面有车，她下意识踩了刹车，不安开口：“撞，撞人？我……”
　　话还没说完，顾奕童就看到一辆小车朝着她们撞了过来，顾奕童不提醒夏鹿笙躲开，反而笑了起来，一边覆上夏鹿笙的手握住，一边幸灾乐祸道：“我们要被撞了！”
　　话音刚落，“嘭”的一声，她们的车子被撞的转了几个圈才停下，夏鹿笙吓的连尖叫忘了，她死死抓着顾奕童的手，好一阵之后，才懵懵的回过了神。
　　顾奕童虽是故意让夏鹿笙被撞，但也怕夏鹿笙惊破胆子，低声问：“怕吗？”
　　夏鹿笙终于彻底回神，她咽了咽口水，缓慢的吐出来两个字。
　　“刺激。”
　　顾奕童眨了眨眼，险些怀疑是自己听错了。
　　但紧接着——
　　夏鹿笙松开顾奕童的手，一把握住方向盘，脚下一使劲，车子再次蹿了出去，这次横冲直撞完全不似刚刚那般小心翼翼。
　　夏鹿笙凭着心意四处横行，她肆意的笑起，将油门踩到了最大。
　　碰碰车的车速很低，但即使是这样，在夏鹿笙蛮横的冲撞之下，所到之处尖叫一片。
　　玩耍的人并不知夏鹿笙是盲人，在被夏鹿笙冲撞之后，立刻掉转车头开始复仇，一连串的小车围着她们撞。
　　顾奕童歪头看着夏鹿笙，此时的夏鹿笙恶劣的像个淘气孩子，每听到别人因为她尖叫一次，她脸上的笑意就加深一分。
　　顾奕童噙笑看着夏鹿笙，眼里满是纵容，这才是她这个年龄该有的样子，轻松，快活，还有简单的乐趣。
　　眼盲又如何，她也不过是个平常的小姑娘，快乐的经历她不该缺。
　　时间到了之后，顾奕童拉着夏鹿笙离开了碰碰车的场地，一场游戏下来，夏鹿笙已经出了一身的汗，但整个人却十分兴奋。
　　今天她不仅开了车，还撞了车！想想都忍不住骄傲。
　　这次不等顾奕童来牵她的手，夏鹿笙已经摸索着去牵顾奕童的手了。
　　再次进入人群，夏鹿笙不似先前那么紧张，虽然依旧不自然，但放松了不少。
　　顾奕童察觉到夏鹿笙的变化，心里紧绷的那根弦放松了下来。
　　游乐园人很多，两人玩的时间不及排队的时间长，等到夜幕降临游乐园关门，两人也不过玩了三个项目。
　　但即使如此，夏鹿笙已经心满意足。
　　回到家中，顾奕童催促着夏鹿笙去洗澡，在游乐园一下午，整个人都已经被汗水湿透了。
　　夏鹿笙乖巧的拿起睡衣钻进了浴室。
　　温水打在身上，夏鹿笙贴在墙壁上，闭眸想着今天的事情。
　　奕童姐带着她做了以往想都不敢想的事，她心里一直觉得她和正常人不一样，这辈子都只能游离在这个世界之外，然而今天，奕童姐将她那漂泊着无处安放的心，拉到了人间。
　　哪怕是在游乐园排队，也是鲜活的、好奇的。
　　她从来没有这么真切的听到过热闹，孩子的哭闹声，情侣的斗嘴声，还有朋友之间的闲谈与笑声。
　　这种热闹，就在她的耳边，近在迟尺，伸手可触。
　　她第一次感觉到，原来自己真真切切的活在这个世上。


第17章 017
　　假期总是眨眼就过，告别国庆，一切回到了正轨。
　　中午，顾奕童去赵雅苏的学习班接了夏鹿笙，在外面用过午饭之后，才带着她回了公司。
　　夏鹿笙虽然在楼下的咖啡厅呆了一个月，但从来没有上来过，这是她第一次来顾奕童上班的地方，有些紧张。
　　刚进门，就听齐蝶的声音响了起来：“奕童，有人找你，在你办公室等着呢，说和你约好了。”
　　顾奕童点了点头，来人是夏鹿笙的盲文老师，来之前已经给她打过电话。
　　齐蝶看到了后面的夏鹿笙，霎时变得热情起来，上前拉着夏鹿笙将她拉了进来：“嘿！小老师，今天赵老师又教了你什么？有没有学习新的内容？”
　　因着夏鹿笙教齐蝶大提琴，齐蝶开始打趣的称呼鹿笙为“小老师”，这段时间下来，夏鹿笙也已经习惯齐蝶的称呼了。
　　“没有，赵老师说国庆几天时间没有拉琴，手会生疏，今天上午就让我温习之前的内容了，所以今天晚上齐姐姐也温习一遍吧。”
　　齐蝶有些遗憾的点点头：“好吧。”
　　此时美食社的规模依旧不大，算上顾奕童和齐蝶两人一共才六个人，另外四人坐在公共办公席好奇的看着夏鹿笙。
　　顾奕童拉过夏鹿笙的手，道：“走吧，去我办公室。”
　　办公室的沙发上坐着一个年轻的女人，波浪长发闲闲的披在肩上，顾奕童和夏鹿笙进来的时候，这人正坐在沙发上端着茶杯轻抿。
　　顾奕童开门看到女人闲适放松的姿态愣了愣，然后问：“叶老师？”
　　女人放下茶杯站了起来，上前朝顾奕童和夏鹿笙笑了笑，然后伸出手：“顾总吧？我是叶黎。”
　　顾奕童一手牵着夏鹿笙，一手伸出与叶黎握了握：“你好。”
　　暗地中，顾奕童悄悄捏了一下夏鹿笙的手背，夏鹿笙立刻领悟，开口：“叶老师好，我叫鹿笙。”
　　叶黎打量的看着夏鹿笙，道：“鹿笙，你好。”
　　三人坐回沙发上，顾奕童与夏鹿笙并排坐在叶黎对面，顾奕童看着叶黎道：“没想到叶老师这么年轻，刘校长举荐的老师我还以为会是四十多岁的老教师。”
　　叶黎甩了甩一头大波浪，道：“年龄不能代表什么，顾总就算不相信我，也该相信刘校长，所以还请顾总放心，我会好好教鹿笙的。”
　　顾奕童轻笑：“每天下午上课，两个小时，前三天是试学，没有课时费，三天之后课时费就按照我和刘校长说好的，周结，叶老师有意见吗？”
　　这是之前就已经说好的，顾奕童现在不过是当着叶黎的面确定一遍。
　　叶黎没有犹豫，点了点头：“没问题，我今天已经把上课需要的东西都带来了，就从今天开始吧。”
　　也是个急性子的人，顾奕童失笑，片刻之后道：“好，里面是我的休息室，安静，没有人打扰，叶老师就在休息室教鹿笙盲文？”
　　闻言，叶黎起身提起了旁边鼓鼓囊囊的大包。
　　“好，鹿笙，走，我们去休息室了。”
　　说着叶黎伸手去牵夏鹿笙的手，只是手刚刚碰到夏鹿笙，还没有握住，夏鹿笙就一把挥开叶黎的手，往后一躲，明显的不愿被触碰。
　　叶黎愣了愣，随即反应过来，笑着摇了摇头，自己提着包往休息室走去。
　　夏鹿笙刚刚的动作完全是下意识的行为，做完之后她自己脑子才反应了过来，她抿起了唇，垂首。
　　顾奕童抬臂揉了揉夏鹿笙的脑袋，不提刚刚的事情，只起身拽了拽下夏鹿笙的衣领：“我带你过去。”
　　夏鹿笙默不作声的站起身，跟着顾奕童进了休息室。
　　“来，让鹿笙坐这里。”叶黎拍了拍身旁的椅子。
　　桌子上本来就没有什么东西，叶黎将布满凸点的硬质课本摊开放在了桌子上。
　　等夏鹿笙坐定之后，顾奕童便离开了休息室，将空间留给了两人，休息室隔音很好，外面的顾奕童听不到两人的动静。
　　两个小时之后，叶黎从休息室里出来了。
　　迎着顾奕童关切的眼神，叶黎忍不住笑了起来：“顾总别那么担心，鹿笙是个聪明的孩子，今天的课程比我预想的要顺利的多，顾总别忘了好好奖励鹿笙。”
　　闻言，顾奕童松了一口气：“辛苦叶老师了。”
　　叶黎摆摆手：“你付钱我教学，等值交换，没什么辛苦的。”
　　顾奕童挑了挑眉。
　　送走叶黎之后，顾奕童来到休息室，夏鹿笙还在桌前坐着，面前有个小点的盲文书，她正一点一点专注的摸索着。
　　求知若渴。
　　顾奕童的脑子里突然蹦出这个词来。
　　看了夏鹿笙一阵之后，顾奕童上前，含笑轻声道：“刚刚叶老师走的时候夸奖你了，说你聪明，还让我好好奖励你，有没有什么想要的？”
　　夏鹿笙的手一顿，停了下来，迟疑片刻：“……奖励我？”
　　“是啊，我们鹿笙这么聪明，当然要奖励。”
　　思索了片刻，夏鹿笙当真提出来了要求，她语气慎重又缓慢，小心翼翼到像怕顾奕童会不乐意：“我想和你拍张合照。”
　　顾奕童神情一滞，看着夏鹿笙小心翼翼的表情，不知为何，蓦然有些心疼。
　　她缓缓上前，伸臂环住夏鹿笙，轻声开口：“好，不过可能要过几天了，国庆刚过，公司比较忙。”
　　夏鹿笙心里十分清楚，顾奕童的工作在国庆时候正忙，聚餐的订单和咨询的正是旺时，不过顾奕童为了陪她，选择了在家里工作，这几天经常工作到深夜。
　　此时听到顾奕童能答应她，就足以让她开怀了。
　　看着小丫头脸上的笑意，顾奕童也跟着笑了起来。
　　夜晚，顾奕童穿着运动装舒展了一下拳脚热了热身，照着悬挂起来的沙袋就是一记远踢，“嘭”的一声，沙袋左右剧烈摇摆。
　　还没停下，顾奕童又敏捷上前，弯肘重重击在沙袋上，紧接着往后撤退一步再往前一冲，借力腾空而起，双腿剪住沙袋，整个人转个一个圈，稳稳站在地上之后，膝盖猛然顶起，大力顶在了沙袋上。
　　沙袋“嘭嘭”闷响，剧烈摇摆的像随时能爆掉。
　　小房间空间有限，顾奕童施展不开手脚，只能照着几个招式来回练。
　　直到筋疲力尽之后，顾奕童才停了下来，整个人呈大字型往地上一躺，大口大口的喘着粗气。
　　良久，顾奕童爬起从床上拿过手机，找到叶黎的手机号拨了过去。
　　“喂，顾总？”
　　顾奕童重新躺回地上，手机凑在耳边，她道：“是我，叶老师，有件事我想请你帮忙，鹿笙她学大提琴的，我想让你帮忙推荐几本标准的盲文乐谱，盲文方面我不懂，只能请你这位专业老师帮忙挑了。”
　　叶黎答应的很爽快，笑的悦耳：“巧了，我之前的学生就有学大提琴的，我给她准备过盲文乐谱，明天我给鹿笙带过去。”
　　“好，那谢谢叶老师了。”
　　挂了电话之后，顾奕童松了一口气，夏鹿笙学大提琴完全是先由老师给她描述乐谱，她耳听然后硬背下来，再一点一点消化的。
　　学会盲文，能“读懂”盲文乐谱之后，鹿笙应该会轻松很多吧，顾奕童心中如是想。


第18章 018
　　大雨滂沱，震耳欲聋的雷声惊醒了顾奕童。
　　窗外闪电骤现，惊雷乍起，像是要硬生生把这个夜横空劈成两半。
　　顾奕童一个翻身从床上下来，直奔主卧，经过客厅时发现沙发上蜷缩着一个小小的黑影，闪电明灭的一瞬间，清楚的看到那正是夏鹿笙。
　　怕打雷，这是之前相处四年，顾奕童唯一知道的夏鹿笙的畏怯。
　　顾奕童打开客厅的灯，然后走上前轻轻喊了声，“鹿笙。”
　　夏鹿笙整个人都在发抖，听到顾奕童的话后动了动，抬起了脑袋，眼眶通红的样子明显哭过了。
　　顾奕童刚刚坐到夏鹿笙的身侧，夏鹿笙就侧头倚在了顾奕童的肩膀上，双手抱住顾奕童的胳膊。
　　找到一个舒服的姿势，顾奕童伸手环住夏鹿笙的肩膀，熟练的捏住夏鹿笙的耳垂，轻轻揉捏：“鹿笙乖，不怕不怕。”
　　之前的2010年，同今日这样的雷雨天，夏鹿笙拉着顾奕童的衣袖，第一次暴露自己的脆弱，“能不能……能不能捏捏我的耳朵。”
　　这是夏阿姨留给夏鹿笙的习惯。
　　夏阿姨有些轻微的迷信，每逢暴雨惊雷的时候，夏阿姨就说这是雷公来抓出来做坏事的鬼怪了，然后会轻轻捏着夏鹿笙的耳垂，一遍一遍念：“笙儿乖，不怕不怕，妈妈在这，笙儿回家。”
　　夏阿姨说这是怕雷公认错人，误将鹿笙的魂魄带走，这样做是让鹿笙的七魂六魄留在鹿笙的身体里。
　　那个时候的夏鹿笙根本不怕打雷，夏阿姨每次揪着她的耳朵念她还有些不乐意，但是不知道为什么，夏阿姨走了之后，鹿笙就开始异常害怕雷声。
　　此时顾奕童捏着夏鹿笙的耳朵，轻声安抚着。
　　夏鹿笙颤抖的身子渐渐平稳了下来，顾奕童微微低头侧目，看向肩膀上的小姑娘。
　　这一看就愣住了。
　　夏鹿笙满脸泪水，哭的无声无息。
　　“鹿，鹿笙。”顾奕童有些慌了。
　　夏鹿笙终是抑制不住，呜咽着哭出了声音来，将头埋在顾奕童的肩膀上，外面雷声轰鸣，夏鹿笙的声音映衬的含糊不清，她哭：“我，我想妈妈了，我想妈妈了。”
　　顾奕童被夏鹿笙哭的一颗心都揪了起来。
　　夏鹿笙突如其来的崩溃像是压抑了很久的情绪，她哭的越来越急，声音越来越大，最初的小兽般的呜咽变成了嚎啕。
　　“我想妈妈，我想妈妈了。”
　　一遍一遍，夏鹿笙哭喊，似乎就只会说这么一句了。
　　可顾奕童却明白，短短五个字，翻来覆去的五个字，却是夏鹿笙声嘶力竭的哭诉。
　　她没有妈妈了，再也见不到妈妈了。
　　顾奕童一言不发，只紧紧抱着夏鹿笙，眼眶泛红。
　　也不知过了多久，外面雷声渐渐小了下来，最后只余下了急骤的雨声。
　　夏鹿笙的哭声开始熄弱，她伏在顾奕童的肩膀上抽抽搭搭。
　　顾奕童看着夏鹿笙的样子心中闷痛，她怜惜的用手抹去夏鹿笙脸颊上的泪水，“乖，还记不记得我说过什么？”
　　夏鹿笙抽泣着没应声。
　　顾奕童自顾自道：“你是夏阿姨在这个世界上的延续，鹿笙，只要你好好的，夏阿姨就还在。”
　　语滞片刻，顾奕童又道：“鹿笙，就算为了夏阿姨，也要好好的好吗？”
　　夏鹿笙默默不语的点点头，回应着顾奕童的话。
　　安抚好夏鹿笙的情绪之后，已经是下半夜了，顾奕童看着熟睡过去的人，叹了一口气，从杂物箱里翻出来一个冬天用的小暖水袋，灌了温水进去。
　　试了试温度，然后顾奕童坐到了床沿上，将暖水袋轻轻敷在了夏鹿笙的眼睛上。
　　睡梦中的夏鹿笙迷糊的皱了皱眉，动了动身子有转醒的迹象，顾奕童一手拿着暖水袋，一手轻轻拍着夏鹿笙，哄：“乖睡吧睡吧，我在呢。”
　　夏鹿笙蹙起的眉头渐渐舒展开，呼吸又平稳了下来。
　　顾奕童给夏鹿笙敷完眼睛之后，便去了阳台上，打开窗，看着大雨冲刷过的城市愣神。
　　一场雨后温度骤降，冷风卷着空气中的水雾钻进阳台，顾奕童一夜未眠，在阳台上站到了天亮，然后不出意外的感冒了……
　　顾奕童带着口罩，将夏鹿笙送到了赵雅苏那里。
　　赵雅苏看着顾奕童的样子，担忧的道：“奕童感冒了？昨晚下雨着凉了吧？”
　　顾奕童带着鼻音道：“没事，过两天就好了。”
　　赵雅苏犹豫一瞬，看了看一旁的夏鹿笙，然后对顾奕童道：“奕童，你有时间吗？我有件事和想你商量。”
　　除了有关夏鹿笙的事情，顾奕童想不到赵雅苏还会跟她聊什么，于是毫不犹豫的点头：“有。”
　　两人来到走廊上，面面相对。
　　赵雅苏组织了一下语言，开口：“是这样的，再过一个星期在S市有一场小型青少年大提琴比赛，我想让鹿笙去试试。”
　　“比赛？”
　　赵雅苏点点头：“比赛年龄限制是7到16岁，鹿笙刚好16岁，能参加，其实按照鹿笙的水平参加这种比赛有些屈才，但毕竟之前鹿笙没有参加比赛，这次目的不是名次，是熟悉一下比赛的赛感和流程。”
　　说完这些，赵雅苏还有些欲言又止。
　　顾奕童看出赵雅苏的话没有说完，“赵老师有话就说吧，都是为了鹿笙好。”
　　闻言，赵雅苏一怔，片刻之后柔和的笑了起来：“那我就直说了，比赛结束之后S市还有一场大提琴演奏会，鹿笙能参加的话，对她会很有帮助。”
　　顾奕童微微抬眸，看着赵雅苏问道：“是不是花销有点大？”
　　赵雅苏没想到顾奕童脑子转的这么快。
　　点点头，赵雅苏道：“去S市的来回机票要两千多，比赛要经过初赛复赛和决赛，差不多一个星期，然后再呆两天等演奏会，演奏会不是个人的，很多优秀的大提琴都会到场演奏，一共三天，门票小一千，半个月的吃住用还有比赛报名费这些小钱，零零散散算下来……起码也要五六千吧。”
　　顾奕童眉目一松，五六千算不得多，比她预计的要少多了，正想应下，忽听赵雅苏话锋一转。
　　“但钱不是主要的，我钟意鹿笙，如果能培养鹿笙，这笔钱我垫上都没问题，关键是……鹿笙需要你陪着，你有没有半个月的时间留给鹿笙？”
　　最后一句话，赵雅苏说的轻缓。


第19章 019
　　顾奕童没有立即给赵雅苏答复。
　　从把鹿笙接到家里之后，顾奕童在公司里的时间就大大减少，齐蝶虽然不说什么，但顾奕童心里却过意不去。
　　现在公司正忙，在这个时候请半个月的假，就相当于把担子全压在齐蝶身上，这样做实在自私。
　　但赵雅苏能提出来的这次比赛，那就证明参见比赛对鹿笙来说绝对是件好事，还有那演奏会，若是一般上不得台面的，赵雅苏不会提起。
　　顾奕童心中微微烦躁，可一时又想不到两全之策。
　　下午，叶黎将盲文乐谱给夏鹿笙带来了，看着夏鹿笙捧着乐谱爱不释手的模样，顾奕童心情稍稍舒缓。
　　退出休息室的时候，齐蝶正在她办公桌前坐着，见她出来，推了推面前的杯子，道：“感冒冲剂。”
　　顾奕童皱眉：“我不喜欢这东西。”
　　齐蝶朝她翻了个白眼：“你听听你那鼻音，就算是为了不传染给我们，你也赶紧喝了吧。”
　　闻言，顾奕童拧眉端起杯子，苦大仇深的一饮而尽。
　　“大磊说晚上请吃饭，要不要一起来？”齐蝶问道。
　　大磊是齐蝶的男朋友，也与她们是大学同学。
　　顾奕童放下杯子，嘴里的苦味让她皱紧了眉头，“不去了，晚上我去武馆。”
　　只要身体不适了，顾奕童就会去武馆，美名其曰运动一下出出汗就好了。
　　齐蝶知道顾奕童的这个习惯，便没有多言。
　　但看顾奕童薄唇紧抿，齐蝶隐隐觉得怪异，问道：“你怎么了？有心烦的事情？”
　　顾奕童请假的话到了嘴边上，最后又咽了下去，她摇头：“没事。”
　　“真的？”齐蝶明显不信，依照她对顾奕童的了解，顾奕童定是有什么心事。
　　但顾奕童依旧摇头：“没事。”
　　她不肯说，齐蝶也只能作罢。
　　下了班之后，顾奕童带着夏鹿笙没有回家，而是去了武馆。
　　途中，夏鹿笙语气微雀跃的跟顾奕童汇报着今天的盲文学习情况：“叶老师说我记性好，我是她所有学生里面记盲文记的最快的一个，叶老师说我下周小考如果及格了，就教我认乐谱！”
　　顾奕童噙笑听着，时不时的应声：“是吗？鹿笙真棒。”
　　到了武馆之后，顾奕童牵着夏鹿笙下了车，领着她进了武馆。
　　有人看到顾奕童，眼睛一亮，朝她摆手打招呼：“师姐怎么这么久都没来，咦，这小姑娘是谁？”
　　夏鹿笙下意识往顾奕童身后躲了躲。
　　顾奕童道：“我妹妹，鹿笙。”
　　“陆笙？真巧，跟我一个姓！一家人！”陆丰看着夏鹿笙兴奋开口。
　　顾奕童：“姓夏，名鹿笙，小鹿的鹿。”
　　说完之后，顾奕童又忍不住补充一句：“收起你猥琐的眼神。”
　　陆丰：？？？
　　不给陆丰反驳的机会，顾奕童拉着夏鹿笙往里走，最后来到武馆的后院里。
　　此时武馆里面的小徒弟们正在后院练功，一穿着黑色武服的男子拿着个鞭子督促着他们。
　　男子一回头，看到顾奕童，一怔之后随即笑了起来，将鞭子放下朝着顾奕童走来。
　　离顾奕童还有三步之遥的时候，男子突然一记扫堂腿袭来，顾奕童灵活避开，同时拉着夏鹿笙后退一步。
　　男子不依不饶，倾身朝着顾奕童一记勾拳，顾奕童唯恐伤到夏鹿笙，一边躲一边忙道：“等等！师兄！”
　　夏鹿笙不知怎么了，被顾奕童拉着踉踉跄跄的左右躲闪。
　　陆远停下，看着顾奕童道：“还手啊，一直躲什么？”
　　顾奕童：“我妹妹在这，别伤了她，咱们去台上打。”
　　夏鹿笙隐约明白了两人在说什么，下意识攥紧了顾奕童的手。
　　三人来到武馆对打台，顾奕童将夏鹿笙领到台下坐着，同时一招手将不远处的陆丰叫了过来。
　　“陆丰，看着点鹿笙。”顾奕童叮嘱道。
　　陆丰已经看出来夏鹿笙有眼疾，心中有些同情，于是一口应了下来。
　　顾奕童转头要上台的时候，夏鹿笙突然一把抓住顾奕童的衣服，满脸不安，“奕童姐。”
　　知道夏鹿笙是担心自己，顾奕童笑着揉了揉夏鹿笙的脑袋，道：“别担心，不会受伤的，我上台出出汗感冒就好了。”
　　夏鹿笙犹豫片刻，缓缓松开了顾奕童的衣服。
　　顾奕童换了衣服上台，在台上活动一下筋骨，看着陆远笑道：“师兄可要点到即止手下留情啊。”
　　陆远朝顾奕童勾了勾手指：“来吧。”
　　顾奕童也不客气，当真朝着陆远踢了过去，修长的腿在空中划出一个好看的弧度，直袭陆远。
　　陆远闪身避开，一把扣住顾奕童的脚踝，顾奕童如游蛇般灵活挣开，一来一往，两人渐渐放开身手，打的激烈。
　　武馆里的小徒弟们在台下围观，看到精彩处忍不住呼声喝彩。
　　“师兄，下盘下盘！师姐下盘不稳！”
　　“师姐打打！好机会！师姐把握……耶！”
　　并不是什么正规的比赛，只是自己人切磋，武馆里面的规矩不严，台上对打时台下的人可以出声指挥。
　　这是馆主允许的，馆主说坚定本心不为外界所扰也是练武必学的课程，所以台下弟子们的吆喝声不是扰乱，而是考验。
　　陆远并不急着进攻，他消磨着顾奕童的体力，同时寻找着顾奕童的弱点，又对打几招，陆远突然眼睛一眯，猛然近身，一把扣住顾奕童，巧劲一摔。
　　顾奕童“嘭”的一声被陆远撂倒在地。
　　台下陆丰看的起劲，见顾奕童倒下，立刻弹了起来，扯着嗓子激动开口：“起来啊！起来！师姐快起来！起来打啊！”
　　不止陆丰，还有其他师兄弟，有人拍手欢呼，有人大喊着顾奕童的名字，让她起身反击。
　　一旁的夏鹿笙手脚冰凉，她不知道究竟怎么了，只能从周围只言片语中脑补猜测。
　　旁边陆丰激动的吼声，让她恍如置身冰窖，脑子里乱糟糟的。
　　奕童姐倒了？受伤了？还是怎么了？
　　越是不着边际的猜想，越真实的令人恐惧。
　　而事实上顾奕童完好无损，两人不是第一次切磋，输赢乃常事，下手都有分寸，根本不会出什么事。
　　顾奕童越挫越勇，浑身细胞都被调动了起来，她翻身从地上站起，拍了拍身上的土，气势如虹的再次与陆远你来我往的打斗起来。
　　陆远也好久没和顾奕童切磋了，亦是十分兴奋，没有就此停手的意思。
　　斗的畅快淋漓间，陆丰无措中带着颤颤的声音响起：“师姐，别，别打了，鹿笙……”
　　顾奕童正擒住陆远占了上风，听到鹿笙的名字下意识用余光瞥了过去，然后动作瞬间顿住，心尖一颤。
　　下一秒，顾奕童毫不犹豫的松开陆远，翻身跳下赛台，疾步来到夏鹿笙面前，一把扣住夏鹿笙的手腕，欲掰开夏鹿笙攥紧的拳头，但夏鹿笙一瞬间反而握得更紧。
　　滴滴鲜红的血顺着夏鹿笙的手心往下落，指甲深深的嵌进了手心肉里。
　　顾奕童掰了两下夏鹿笙的指节，没能让夏鹿笙伸开拳头，她急的出了满手的汗，道：“鹿笙，乖，听话，把手松开。”
　　夏鹿笙置若罔闻，犹如娃娃般一动不动，脸色惨白的几近透明，她好像沉浸到了自己的世界，对手上的疼痛丝毫不知。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                020
　　顾奕童发觉越是掰夏鹿笙的手，夏鹿笙攥的越是紧，于是连忙松手，换了其他法子与夏鹿笙交流。
　　“鹿笙，松手，松开手鹿笙。”顾奕童话音发颤，一边说着一边环住夏鹿笙的肩，将她带进了怀里。
　　顾奕童按捺着情绪，轻轻拍着夏鹿笙的后背，道：“鹿笙乖，听奕童姐的话，把手松开。”
　　“奕童”二字就像是个小开关，夏鹿笙突然动了动，渐渐回过了神。
　　“松手，鹿笙。”顾奕童温声哄着。
　　夏鹿笙张了张口，声音像挤出来的，变了声调：“……奕童姐？”
　　顾奕童连连应声，忙道：“是我，我在，鹿笙，别握拳，听话松手。”
　　一旁围着的师兄弟们见这小姑娘说话了，紧张的连喘气都不敢，悬着一颗心盯着夏鹿笙的反应。
　　夏鹿笙反应迟缓，顾奕童话落良久，她才明白顾奕童在说什么，喃喃的跟着重复：“手，手。”
　　顾奕童一边哄着一边摸向夏鹿笙的手，然后轻轻往外掰：“对，手，鹿笙松开手。”
　　夏鹿笙愣愣怔怔的没有回话，但随着顾奕童的动作缓缓伸开了手，露出手心内三个指甲印记的伤口，手心内血迹模糊。
　　顾奕童撇过了头去，不忍细看。
　　她抱住夏鹿笙，俯首在夏鹿笙耳边道：“鹿笙，你别动，忍一忍，让陆丰给你擦药包扎一下好不好？”
　　陆丰早就拿了医药箱候着，听到顾奕童的话，他麻利的将医药箱打开，然后拿出药棉沾了药水试探的碰了碰夏鹿笙的手心。
　　本迟缓的夏鹿笙倏然一震，不知道想起了什么，一把收回手转头牢牢扣住身后顾奕童的腰肢，生生勒疼了顾奕童，力道大的像是要把顾奕童镶进自己的骨子里。
　　顾奕童忙轻拍夏鹿笙，又低头耳语哄了几句，让她放开自己先把手上的伤口包扎了，但夏鹿笙固执不肯松手，反而力道越来越大。
　　无奈，顾奕童只好任由夏鹿笙抱着，退而求其次让她抱着自己伸开手。
　　这次夏鹿笙犹豫片刻，然后听话照做了，陆丰再次试探着碰了碰夏鹿笙的手心，见夏鹿笙没有躲闪，才开始大胆的给夏鹿笙包扎。
　　夏鹿笙一言不发的倚在顾奕童的怀里，牢牢环抱着顾奕童，像是唯恐一松手顾奕童就会不见了。
　　等陆丰包扎好以后，顾奕童有心单独询问陆丰怎么回事，但看了看怀里黏着她的小姑娘，没忍心再将她放开，于是从兜里掏出了手机，按出短信，编辑了一行字，然后将手机递给了陆丰。
　　——怎么回事？鹿笙怎么会突然失控？
　　陆丰表示他真的不知，冲着顾奕童拼命摇头，最后删掉顾奕童的那行字，重新编辑。
　　——师姐！我不知道怎么回事啊！我发现的时候鹿笙就已经那样了！！然后就喊你了啊！！！你都不知道鹿笙怎么回事！我怎么会清楚！！！
　　满屏的感叹号，陆丰真切的看着顾奕童，鹿笙失控真和他没关系。
　　顾奕童叹了一口气，收回手机放进了兜里，然后低头看向夏鹿笙，一下一下拍着夏鹿笙的肩膀，慢慢安抚她。
　　良久，夏鹿笙突然低低开口，嗓音哑哑的，“……我想回家。”
　　顾奕童立刻道：“好，我们回家。”
　　说着，顾奕童牵着夏鹿笙的手站了起来，然后用眼神与武馆里的师兄弟们告别，护着夏鹿笙往外走。
　　陆丰张了张口……师姐，你衣服还没换呢。
　　但看着顾奕童拥着夏鹿笙匆匆离开的背影，话到了嘴边没能说出来。
　　顾奕童环着夏鹿笙上了车之后，给夏鹿笙系上了安全带。
　　此时夏鹿笙的脸色依旧惨白，顾奕童心里极不是滋味，除了对夏鹿笙的怜惜，还有说不出的烦躁，以及……胆怯。
　　是的，胆怯。
　　夏鹿笙的行为让她想起了之前夏鹿笙的自残，她心中发慌，她怕重来一次最后还是走向一样的结果。
　　一直到了小区楼下，两人都没有开口说话，也没人提起下车，两人静静的在车里坐着。
　　“叮叮叮，叮叮叮。”
　　突兀的手机铃声从顾奕童的口袋里传来，顾奕童没有去接，但铃声断掉之后很快又打了过来。
　　一连三遍，顾奕童终于掏出了手机，是顾妈妈。
　　“喂？妈？”
　　顾妈妈顿了一瞬，然后问道：“怎么有气无力的？还挂着鼻音，感冒了？”
　　顾奕童：“嗯，没事，别担心，打电话有事吗？”
　　顾妈妈的声音精神了起来：“刚刚景文班主任打电话了，说一个月之后要开家长会，到时候你去吧！”
　　“不还有一个月的吗？到时候再说吧。”
　　顾妈妈语气霎时果断了下来：“不行！我提前给你打电话就是怕你到时候没时间，下个月11月9号，周一，反正你把家长会的时间给我留出来！”
　　顾奕童没心思在这个上面纠缠，应声：“我知道了。”
　　挂断电话之后，顾奕童深呼吸了一下，打起精神，看向夏鹿笙：“鹿笙，我们上去吧。”
　　顾奕童简单的冲了个澡，换了衣服之后，抱着枕头来到了主卧。
　　看着坐在床边用一只手摸索盲文的夏鹿笙，顾奕童道：“鹿笙，今晚我跟你睡。”
　　夏鹿笙闻言动作一顿，将书放下，灵活的抬腿转身上到了床上。
　　顾奕童看着夏鹿笙的动作，心弦一紧：“你小心些！别碰到了手。”
　　夏鹿笙的情绪已经缓过来了，她循着顾奕童的声音，在床上半跪着朝顾奕童的方向摸索过去。
　　顾奕童恐她摔了，上前将自己凑到了夏鹿笙面前，让她摸到了自己。
　　夏鹿笙摸到顾奕童的人之后，顺势往床上一坐，拉着顾奕童的衣服往前拽了拽。
　　顾奕童站在床沿前，夏鹿笙将头倚在了顾奕童身上。
　　她乖巧垂眸，声音软软的：“对不起，奕童姐。”
　　顾奕童怔然不语。
　　夏鹿笙一副做错事的小孩子的模样，底气不足的向顾奕童道歉：“奕童姐，我不是故意让你担心的，对不起……”
　　轻轻叹了一口气，顾奕童伸手摸了摸夏鹿笙的脑袋，仅仅那么几句话，就让顾奕童的心软的不成样子。
　　夏鹿笙眯起眼睛，十分享受顾奕童对她的安抚。
　　片刻之后，顾奕童缓缓开口：“为什么会那个样子？”
　　夏鹿笙咬了咬唇，小心翼翼开口：“我，我也不知道，听他们说你被打倒了，我，我就控制不住自己了，想着你会不会被打的很严重，是不是受了很重的伤，是不是被人打的不能动弹，越想就越恐惧，就，就开始掐自己才能让自己冷静，再后来……就什么都不知道了……”
　　像是怕顾奕童生气，后面的话夏鹿笙越说声音越小。
　　顾奕童愕然，完全没想到竟然是这个原因。
　　消化完这个消息之后，顾奕童苦笑，不知道自己该是何心情，鹿笙是担心自己才会失控，可……可鹿笙的失控，无异于戳她心口的一把刀。


第21章 021
　　夏鹿笙乖乖巧巧的贴在顾奕童的怀里，完全看不出在武馆失控时候的样子，只是她手上包扎着的纱布提醒着顾奕童，那不是一场梦。
　　良久，顾奕童叹了一口气，揉了揉夏鹿笙的脑袋，“好了，时间不早了，睡吧。”
　　夏鹿笙顺从的松开顾奕童，摸索着掀开夏凉被，躺在了床上，然后往一旁挪了挪，在没有受伤的那只手旁给顾奕童腾出来了个位置。
　　两人并肩而躺，窗帘露了一丝缝隙，透进来一抹月光。
　　借着这浅薄的月光，顾奕童侧身看着夏鹿笙，小姑娘呼吸平稳睡相恬淡，她轻轻握住了小姑娘的手，两手相扣，她压抑着的情绪稍缓，不定的心终于缓缓落了下来。
　　夏鹿笙若是当着她的面再出一次意外，她不知道她会怎样。
　　因着夏鹿笙伤了手，次日一早顾奕童便给赵雅苏打了电话请假。
　　赵雅苏语气十分紧张，一连串的问道：“怎么会伤了手？严重吗？医生怎么说？”
　　顾奕童道：“赵老师别担心，没有伤筋动骨，昨晚只简单包扎了一下，还没有去看医生。”
　　闻言，赵雅苏犹豫了一瞬，道：“那……那是不是也不能去S市参加比赛了？”
　　顾奕童一顿，片刻后说：“是，鹿笙手伤养好之前，不打算让她参加比赛。”
　　赵雅苏有些遗憾。
　　上午十点钟，顾奕童带着夏鹿笙去了医院。
　　闻到熟悉的消毒水味，夏鹿笙身体紧绷，不自觉的想到了妈妈住院的时候。
　　医生拆开纱布看了看夏鹿笙的手心，道：“处理的很专业，没什么大问题，隔一天来换一次药，一周左右伤口差不多就好了。”
　　离开医院之后，顾奕童直接将夏鹿笙带回了公司。
　　齐蝶正在顾奕童的办公室等着她，看了眼夏鹿笙的手，齐蝶问道：“小老师，手怎么样？”
　　夏鹿笙怔了一瞬，继而淡淡道：“没事。”
　　顾奕童诧异的看着齐蝶，看齐蝶的反应怎么像早知道鹿笙的手受伤了？
　　正想着，又听齐蝶说：“小老师，你先在奕童的办公室待会儿，我找奕童去我那边商量点事情。”
　　夏鹿笙不疑有他，点头。
　　两人来到齐蝶的办公室，刚进门，还不等顾奕童问怎么了，齐蝶一巴掌拍在了顾奕童的肩膀上。
　　“顾奕童，你怎么回事？”
　　不给顾奕童问话的机会，齐蝶又一连串如同倒豆子般劈了啪啦的开了口：“让鹿笙去S市的事情为什么不答应赵老师？你脑子是不是少跟弦？知不知道这种演奏会有多难得？！”
　　顾奕童微惊，齐蝶怎么知道这事的？
　　看出顾奕童的想法，齐蝶：“上午赵老师来咖啡馆了，我跟赵老师聊起来的时候知道的。”
　　顾奕童了悟，怪不得齐蝶知道鹿笙的手受伤了，原来是赵老师告诉她的。
　　“说吧，为什么不答应赵老师？”齐蝶紧逼追问。
　　顾奕童没说实话，只道：“去一趟花销太多了。”
　　“屁！”
　　话音还未落地，就遭到了齐蝶的怒斥。
　　齐蝶伸手一下一下戳着顾奕童的肩膀，开始批斗：“别以为我不知道你怎么想的，不就是因为现在公司里面正忙吗？公司交到我齐蝶手里是能倒了还是怎么？！你，顾奕童！现在，立刻，给赵老师打电话允了这件事情！”
　　顾奕童看着咄咄逼人的齐蝶，心中升起暖意，好友的心意她怎么会不明白？
　　见顾奕童不动，齐蝶一收怒意，语气软了下来，她道：“奕童，你觉得我会是那种把公司看的比朋友还重要的人？我会跟你计较那么多？”
　　“我知道你不是。”
　　齐蝶紧接又道：“那你就别想那么多有的没的，这演奏会不是每年都有，而且每次请到的人都不一样，我听赵老师说了这次演奏会的阵容，错过当真是可惜，还有那个青少年比赛，鹿笙虽然手受伤了不能参加，但是到现场感受一下还是好的，公司有我呢，半个月垮不了，但是等你回来别想偷懒，要把这半个月的工作给补回来！”
　　顾奕童看着齐蝶片刻，缓缓开口：“大蝶，谢谢你。”
　　齐蝶又给了顾奕童一个白眼，没好气道：“难不成你让鹿笙自己去？你能放心？而且你看鹿笙除了你还亲近谁？”
　　之前夏鹿笙还在齐蝶的咖啡厅上班的时候，齐蝶曾见过夏鹿笙一步三停的摸索着墙壁去厕所，那段路不好走，墙壁上为了好看，插满了高低不齐的玫瑰，玫瑰枝刺没有修剪掉。
　　玫瑰每天都更换新鲜的，故此上面的枝叶根刺也鲜活尖锐。
　　齐蝶看到夏鹿笙之后，立刻上前想牵着她引路，但谁知夏鹿笙疏远躲避，道了声谢，然后强硬拒绝，不肯让齐蝶帮她。
　　夏鹿笙被花刺扎的缩了好几次手之后，才磨磨蹭蹭的摸索到了女厕所，回来的时候又是被扎了好几次才摸索回来。
　　提起这个，顾奕童也想起来了，当天齐蝶便让人将墙壁上的玫瑰全撤了，还勒索了她一笔玫瑰花钱。
　　振振有词的说花是因为她家的小姑娘才浪费了，损失自然她来承担。
　　顾奕童回到她办公室的时候，夏鹿笙正坐在沙发上单手温习盲文。
　　想了想，顾奕童上前坐到了夏鹿笙的身侧，将去S市的消息告诉了她。
　　夏鹿笙之前并不知道这件事，此时听闻微微愣神。
　　“……S市？”
　　看出夏鹿笙的迟疑，顾奕童轻笑，然后抬手一边整了整夏鹿笙的衣领，一边道：“别担心，我陪你一起去。”
　　夏鹿笙这才安心，扬起笑脸点头应了下来。
　　夏鹿笙的手伤比预想的好的要快，去往S市的时候，夏鹿笙的手伤已经好的差不多了。
　　机场会合的时候，赵雅苏看着夏鹿笙已经结痂的手心，遗憾道：“早知道鹿笙的手伤好的那么快，就应该给鹿笙报上名，现在这伤口已经不影响拉琴了。”
　　顾奕童微微噙笑，劝解赵雅苏：“以后还会有机会。”
　　赵雅苏点点头，正想接着说什么，忽听一群雀跃的声音。
　　“赵老师！”
　　“赵老师你怎么来那么早啊！”
　　顾奕童和夏鹿笙还没反应过来，身边已经呼呼啦啦围了四五人，他们围着赵雅苏语气飞扬。
　　“赵老师，我第一次坐飞机，好紧张啊！”一个男孩儿兴奋的开口，眼睛里亮晶晶的。
　　“陈家乐你也太low了吧！长这么大居然没坐过飞机，土土土。”旁边的女生笑嘻嘻的吐槽男孩儿。
　　男孩儿假装生气，作势撸起袖子要揍女生，“于琪！你敢说我土？！”
　　其余人笑成一团。
　　赵雅苏出声打断他们，上前来到顾奕童与夏鹿笙旁边，对几个半大的孩子道：“好了，你们几个小泼猴别闹了，给你们介绍一下，这是鹿笙，这是奕童姐姐。”
　　顾奕童已经从最初的愣神中反应过来了，看着几人笑了笑，打招呼：“你们好，我是鹿笙的姐姐。”
　　于琪好奇的打量着一言不发的夏鹿笙：“赵老师，这就是我们的小师妹啊？”
　　不等赵雅苏回话，于琪已经蹦跳着上前，朝夏鹿笙伸出了手：“你好，我叫于琪。”
　　赵雅苏笑意一顿，霎时反应过来，自己忘了将夏鹿笙是盲人一事提前告诉这几人。
　　正懊恼间，就见顾奕童拉着夏鹿笙的手，放到了于琪伸出的手里。
　　夏鹿笙毫无准备，反应过来顾奕童的行为之后，整个人一顿，下意识收手，却被顾奕童牢牢扣住，被迫与于琪握了握手，然后她见听顾奕童唤自己的名字：“鹿笙？”
　　夏鹿笙绷紧了身子，气氛沉默了片刻，她冷硬开口：“你好，我叫夏鹿笙。”
　　话落，顾奕童松开了钳制着夏鹿笙手腕的手，夏鹿笙得了自由，像是躲毒蛇一般飞快的将手收了回来，下颚紧绷薄唇紧抿。
　　于琪愕然的看着夏鹿笙，没从夏鹿笙的反应中回过神。
　　身后陈家乐小心翼翼的拉了拉于琪的衣袖，低声道：“她好像看不到……”
　　声音不大，但却清楚的传在了在场之人的耳里。
　　闹腾的几个孩子安静了下来，于琪退了一步，缩回小伙伴中间。
　　几人想看又不敢光明正大的看，只偷瞄着夏鹿笙，窃窃私语：“好像真的看不到。”
　　赵雅苏的懊恼扩大，她不安的看了一眼夏鹿笙，小姑娘脊背挺得笔直站在那里，明明面色平静但却让人感觉冷如寒冰，看不出是何心思。
　　赵雅苏心中紧了紧，转头忙对几人道：“好了，去办登机牌了，把你们的行李都拿好。”
　　于琪几人应着赵雅苏的话，一边拿着自己的行李去排队，一边忍不住回头去看夏鹿笙。
　　顾奕童像是不知道几人对夏鹿笙的打量与嘀咕，浅笑看着他们离开，然后对赵雅苏道：“赵老师也去排队吧，我和鹿笙一会儿就过去。”
　　赵雅苏欲言又止，最终轻叹一口气，去追于琪几人。
　　只余顾奕童与夏鹿笙两人，顾奕童转身正对着夏鹿笙，软了语气：“对不起，我不知道赵老师会叫其他学生一起去S市。”
　　夏鹿笙依旧抿紧唇，不肯开口。
　　顾奕童知道让夏鹿笙生气的不止这个，她又轻声道：“怪我刚刚硬拉着你的手跟那小姑娘打招呼？让你难堪了？”
　　夏鹿笙听到顾奕童的话，心中委屈刹那间爆发，鼻尖一酸，泪意瞬间上涌，但却倔强的微仰头绷着情绪，不肯让眼泪流下来。


第22章 022
　　顾奕童看着噙泪不语的小姑娘，晃了晃两人相握的手，无言示好。
　　夏鹿笙挣扎着想甩开顾奕童的手，但甩了几下也没能甩开，好一阵之后，才哽着声音道：“我要回去！”
　　语气里带着委屈，还有一丝任性。
　　顾奕童自然不会答应，若是这个时候让夏鹿笙逃了，那就真的缩在她自己的世界里了。
　　“鹿笙，就当是陪我，好吗？你齐姐姐还给我布置了任务，让我了解S市的小吃街的小吃呢。”
　　夏鹿笙将眼泪憋了回去，道：“你自己去，我要回家。”
　　顾奕童看着固执的小姑娘，叹气，哄道：“鹿笙，我们都已经答应赵老师了，而且听赵老师说，你喜欢的几个大提琴家都会参加演奏会，你不想去现场吗？”
　　夏鹿笙没有言语。
　　顾奕童打量着夏鹿笙的反应，接着哄：“到S市以后，我们就自己玩自己的，除了演奏会和比赛一起去听，其他时间都不和赵老师他们一起行动，好吗？”
　　闻言，夏鹿笙动了动，语气犹豫：“真的？”
　　“我会骗你？”顾奕童不答反问。
　　夏鹿笙终于被顾奕童劝动，由顾奕童牵着去找赵老师她们了。
　　此时机场里的人并不多，赵老师他们在办理登机牌的柜台处等着两人，陈家乐朝两人摆手示意：“奕童姐姐，在这在这！”
　　走近之后，陈家乐热情的上前从顾奕童手里接过了行李箱：“奕童姐姐，我来帮你把行李放传送带上去。”
　　明显的，这群孩子已经被赵雅苏敲打过了，他们此时面对夏鹿笙比刚刚自然多了。
　　顾奕童没有拒绝，将行李箱给了陈家乐，笑然：“谢谢。”
　　顾奕童将她与夏鹿笙的身份证交给柜台人员，片刻之后，柜台人员将身份证和登机牌退还给了顾奕童。
　　一行人顺利过了安检，在候机厅等了半个多小时之后上了飞机。
　　到了飞机上之后，顾奕童才发现她和夏鹿笙的座位不是相邻的，她旁边是于琪。
　　于琪主动坐到了夏鹿笙的位置上，笑嘻嘻的道：“鹿笙，我们换换位置吧，你和奕童姐姐坐一块，我坐你的位置上。”
　　夏鹿笙站在狭窄的过道内，紧紧抓着顾奕童的手，听到于琪的话后愣了愣，片刻之后反应过来是怎么回事了。
　　旁人对她的示好关心让她十分别扭，她不自在的道：“谢谢。”
　　顾奕童让夏鹿笙坐在了里面，扣好两人的安全带，顾奕童从口袋里掏出一个小盒子来，打开之后是一对航空耳塞。
　　这是顾奕童给夏鹿笙准备的，夏鹿笙看不到，所以耳朵比常人更为敏感，她不知道飞机起飞时鹿笙会不会耳鸣，但做好准备总是没错的。
　　顾奕童一边将耳塞凑到夏鹿笙的耳里，一边道：“别动，我给你戴上耳塞。”
　　赵雅苏就坐在两人左侧，看到顾奕童的动作，诧异之余还有些感动，顾奕童对夏鹿笙的好真的是没得说，仅仅“用心”两字难以概括。
　　到了S市的时候已经是傍晚了，一行人找了酒店住下。
　　次日一早，一众人便去了比赛赛场。
　　一路上，于琪和陈家乐叽叽喳喳的闹个不停，旁边两个同学跟着他们闹，还有一瘦弱女生默默地跟在四人身后。
　　顾奕童下意识多注意了那女生几分，昨天来的时候这女生就很文静，与闹腾的陈家乐四人形成鲜明对比。
　　到比赛赛场的时候，观众席上还没有多少人，赵雅苏报上了座位号，几人顺利的找到位置，依次坐了下来，巧的是，顾奕童的左边就是那沉默寡言的女生。
　　陆陆续续的，观众席的人越来越多，有主持人上了台，一番演讲词后便开始了比赛。
　　顾奕童明显感觉到左边女生的紧张，大提琴声响起来的时候，女生一瞬间绷紧了身子。
　　暗处，顾奕童看到女生左边的赵雅苏，紧紧抓着女生的手。
　　今天是比赛第一天，只是初赛，比赛水平参差不齐，夏鹿笙十分专注的听着琴声，时不时皱眉，顾奕童将注意力从女生身上收了回来。
　　她侧首看向皱眉的夏鹿笙，然后轻轻捏了捏她的手。
　　夏鹿笙动了动唇，顾奕童没听清楚，凑近又让夏鹿笙说了一遍。
　　“不如我。”
　　夏鹿笙语气一本正经，顾奕童被她逗笑。
　　“奕童！帮帮忙！从李蕾兜里把药拿出来！”赵雅苏声音不大，但十分急促。
　　顾奕童下意识朝赵雅苏看了过去，只见那文静的女生嘴唇泛白，整个人抖个不停，赵雅苏紧紧抱着女生的身子。
　　顾奕童脸色倏然一变，不敢耽搁，迅速摸向女生的兜里。
　　但，空空如也。
　　顾奕童忙道：“没有药。”
　　赵雅苏眉眼染上了三分急色：“怎么会没有！”
　　说着，赵雅苏摸向了她那侧的口袋：“药呢？怎么会没药？！”
　　李蕾开始抽搐，眼白往上翻。
　　顾奕童当机立断，一把将李蕾从位置上拉了起来，往自己背上驮：“去医院！”
　　没找到药赵雅苏不敢耽搁，应着顾奕童的话：“出了赛场就好了！听不到琴声就好了！先背李蕾出去！”
　　旁边观众席的人也注意到了李蕾的异常，引起了片刻的骚动，胆小的人发出了惊呼声。
　　于琪和陈家乐等人被吓住了，呆呆的立在原地：“赵，赵老师……”
　　赵雅苏急声道：“走！跟我走。”
　　夏鹿笙不知道发生了什么事，听着周围乱糟糟的声音，无所适从的握紧了拳头，不安的唤顾奕童的名字：“奕童姐，奕童姐……”
　　顾奕童背着李蕾，匆匆往外小跑，不停的对前面的人道：“让一让，不好意思让一让。”
　　出了赛场之后，顾奕童才想起来120这回事，暗骂自己蠢，越急越乱，小心将李蕾放下，掏出了手机开始拨急救电话。
　　这边电话还没拨出，赵雅苏等人紧跟着追了出来，赵雅苏看到顾奕童手中拿着手机，猜出顾奕童的意图，忙道：“奕童不用打急救电话，李蕾一会儿就好了。”
　　顾奕童一滞，迟疑的顿住了手指。
　　恰在这时，李蕾抽搐的身子真的停了下来，渐渐恢复清明。
　　赵雅苏上前将李蕾扶了起来，又怒又心疼：“你这丫头怎么回事？！来的时候不是让你带上药吗，为什么不带？是不是想要吓死我！”
　　李蕾软软的倚在赵雅苏的身上，低着头默不作声，任由赵雅苏嗔骂。
　　等赵雅苏说完了，才低低道了句：“对不起，赵老师。”
　　顾奕童见李蕾真的没事了，才松了一口气，然后转头看向几人，猛然发觉不对。
　　“鹿笙呢？”
　　于琪几人一怔，这才反应过来她们出来的急，忘了将鹿笙领出来。
　　“鹿，鹿笙……”于琪指着赛场里面，话都说不利索了。
　　顾奕童忍不住低声咒骂一句，转头冲进赛场。
　　短短的路程，顾奕童脑子里闪过了无数的假设，鹿笙那么敏感，会不会觉得她被扔下了？发现自己不在，万一鹿笙摸索着寻找自己，磕着碰着怎么办？万一鹿笙不在原处了怎么办？
　　越想，心里越是像被火烧的般焦灼。
　　到了先前位置的时候，发现夏鹿笙正安安稳稳的在原处坐着，一脸专注的听着比赛，顾奕童惶惶不安的心刹那间平静了下来。
　　她缓步上前，走到了夏鹿笙的面前，站定。
　　夏鹿笙察觉到面前站了人，她出声：“奕童姐？”
　　下一瞬，她的肩膀被面前的人环住，然后她被揽进了面前之人的怀里。
　　顾奕童将夏鹿笙带进怀里，动作轻的像是抱着失而复得的稀世珍宝。
　　片刻之后，她忍不住低头，轻轻一吻落在了夏鹿笙的发上。
　　“对不起，鹿笙。”
　　夏鹿笙娴熟的反手环住顾奕童的腰，埋在顾奕童的怀里小脑袋昂了起来，她满脸得意：“奕童姐，我就知道你不会丢下我，我一点都没怕，就坐在这里等你了，我就知道你会回来找我。”
　　顾奕童看着夏鹿笙的笑，心里涩涩的，又涨涨的，说不出的复杂。
　　两人从赛场出来之后，于琪和陈家乐等人一脸愧疚的来到夏鹿笙面前：“对不起鹿笙，我，我们……”
　　夏鹿笙一怔，似乎没明白他们为什么要道歉。
　　赵雅苏这个时候也走了过来，她歉疚的看着夏鹿笙：“鹿笙，对不起。”
　　突然间同行的人都在向自己道歉，夏鹿笙显然十分不习惯，她攥紧了与顾奕童相握的手。
　　顾奕童接话道：“鹿笙没事，李蕾怎么样了？赵老师，今天的比赛是看不成了，要不回酒店吧？让李蕾休息一下。”
　　不动声色间，顾奕童将话题转移到了李蕾身上。
　　赵雅苏正有这个意思，顺着顾奕童的话点了点头：“好。”
　　回到酒店之后，顾奕童与夏鹿笙并肩躺在床上。
　　“鹿笙，在赛场……真的没怕吗？”
　　夏鹿笙实话实说：“刚听到你和赵老师很急的声音的时候，我有些慌，不知道怎么回事，后来发现你们都不在了，有那么一小会儿的害怕，但只有那么一小会！”
　　最后一句话的时间，夏鹿笙重点强调了一遍。
　　“你走的时候那么急，还和赵老师那么慌张，肯定是出了什么事，等你忙完发现我不见了，一定会回来找我的！我就不乱跑，在原地等着你来找我就好了。”夏鹿笙语气笃定。


第23章 023
　　顾奕童由心觉得夏鹿笙自信了很多，这种变化她乐见其成。
　　她侧了侧身子，看着夏鹿笙的脸颊，顺着夏鹿笙的话认真的回应：“我不会丢下鹿笙的。”
　　因这突发的情况，让顾奕童和夏鹿笙看比赛的兴致大大减少，再加上依旧是初赛，水平良莠不齐，实在没什么可学习的。
　　于是次日顾奕童和夏鹿笙向赵老师请了假，没有再去赛场，两人简单收拾了一下，背着小包去往小吃街。
　　刚出房门，就看到李蕾提着馄饨正回她的房间。
　　顾奕童一怔，喊住了她：“李蕾。”
　　李蕾回头看到顾奕童与夏鹿笙两人，有些紧张：“奕童姐姐，鹿笙，你们，你们也没去赛场啊。”
　　顾奕童看着李蕾蹙眉，语气不是很好：“赵老师留你自己在这？”
　　听出顾奕童语气里的不满，李蕾更加紧张了，她点点头：“赵老师领着于琪他们去看比赛了。”
　　赵雅苏竟然将李蕾一人留在了酒店里，虽说李蕾已经不是五六岁的小孩子，但毕竟S市是生疏之地，李蕾身体又不好，万一出现意外……
　　看了眼李蕾手里的馄饨，顾奕童道：“别吃这个了，我和鹿笙刚好要去小吃街，你和我们一起去吧。”
　　李蕾忙摆手：“不了不了，奕童姐姐和鹿笙去吧，我，我在酒店里就好了。”
　　顾奕童：“人多热闹点，一起来吧，你要拿什么东西吗？我和鹿笙在这里等你。”
　　李蕾不善于拒绝人，纠结了片刻，只好应了下来：“那奕童姐姐和鹿笙等我一下。”
　　说完，李蕾小跑回了房间。
　　顾奕童转头看向身后的夏鹿笙，见她板着一张小脸，伸手戳了戳她的脸颊。
　　夏鹿笙冷哼一声，躲开顾奕童的手，一副不愿意和顾奕童说话的样子。
　　顾奕童理亏，来之前是她自己向鹿笙许诺，一切行动只有她们两个，可现在才第二天就食言了，而且自己还没和她商量，自己做主邀请的李蕾。
　　顾奕童扯着夏鹿笙的袖子轻轻晃了晃：“生气啦？”
　　夏鹿笙将袖子从顾奕童手里抽出来，转身背对着顾奕童，不理她。
　　恰在这时，李蕾已经背着小包从房间出来了：“奕童姐姐，我收拾好了。”
　　暗中，顾奕童不顾夏鹿笙的小挣扎，强硬握住夏鹿笙的手，面上噙笑对李蕾道：“好，那我们走吧。”
　　夏鹿笙心中虽然不快，但也能理解顾奕童的做法，孰轻孰重她知晓，她就是单纯的针对顾奕童闹个小情绪，并非因为排斥李蕾。
　　来之前顾奕童已经做好了攻略，而且之前13年公司做调查她曾来过S市，虽然和现在有区别，但脑子里有个大致的印象。
　　三人顺利的来到了小吃街，小吃街相邻的还有一条商业街，现在时间还早，中午出摊的铺子还都没开门，顾奕童领着两人简单对付了早餐之后，便去了商业街上逛。
　　S市是个旅游城市，商业街上除了购物娱乐之类的店，还有很多纪念品店，琳琅满目，种类繁多。
　　夏鹿笙看不到，并没有多大的兴趣，只跟着顾奕童走。
　　而李蕾有些小小的兴奋，左看看右看看，但又克制着自己没撒欢乱跑。
　　顾奕童觉得李蕾这小姑娘过的有些隐忍，太憋着自己的性子了。
　　“奕童姐姐，你看！好厉害啊！”李蕾有些雀跃的唤顾奕童，指着一处让顾奕童看。
　　顾奕童顺着李蕾的指的方向看了过去。
　　不远处一个胡子花白的老爷爷正捏着泥人，软软的彩泥在他手里像是活了一般，长条圆条的彩泥叠在一起，老爷爷手指灵活的规整着彩泥，不多时，一个活灵活现的猪八戒就摆在了老爷爷的摊位上。
　　顾奕童见李蕾十分喜欢，便领着两人到了摊位前。
　　“爷爷，这猪八戒多少钱？”不等顾奕童开口，李蕾就已经迫不及待的问了。
　　老爷爷已经开始做新的泥塑，抬头看了一眼李蕾，笑眯眯的道：“二十。”
　　顾奕童付了钱，将泥塑给了李蕾，然后回头看一眼夏鹿笙，问道：“爷爷，能仿照人捏娃娃吗？”
　　“能，不少人都喜欢按照自己的样子捏娃娃。”
　　顾奕童将夏鹿笙拉到自己面前，指着夏鹿笙道：“爷爷，就照她的样子捏个娃娃。”
　　老爷爷爽快的应了下来。
　　夏鹿笙在一旁的凳子上中规中矩的坐着，老爷爷时不时的抬头看她一眼，然后再低头摆弄手中的彩泥。
　　李蕾看了看手中的猪八戒，又看了看夏鹿笙，有些羡慕，似乎也想照着自己捏个娃娃，但是却不好意思开口。
　　顾奕童不是没看出李蕾的心思，但她的私心却让她假装不知。
　　没办法，谁让她偏爱向着鹿笙。
　　这一路上鹿笙都默默不语，李蕾虽然内向，但也会和自己说话，看到好玩的新奇的会让自己也去看，例如看到这泥塑。
　　可鹿笙对于两人的谈话始终保持沉默，只偶尔自己跟她说话，她才会回。
　　相衬之下，鹿笙像是凑人数的，玩耍逛街与她毫不相干。
　　给鹿笙捏个人像是她突然想到的，但明显鹿笙喜欢，一直板着的小脸放松了下来，脸上有了笑意。
　　她了解鹿笙，她只让老爷爷给鹿笙自己捏了泥人，鹿笙会心生欢喜，并不是泥人多重要多讨喜，而是鹿笙会觉得在她顾奕童心里夏鹿笙比平常人多了份特权。
　　但若是也给李蕾捏了泥人，鹿笙就不会像现在这么开怀了。
　　她带李蕾出来是怕李蕾一个人在酒店出意外，而并非真的是因为人多热闹。
　　不是说不喜欢李蕾，而是人心本就偏颇的，她的私心让她更在意鹿笙的欢喜。
　　很快，老爷爷将捏好的泥人递到了顾奕童的手里，然后乐呵呵的道：“小姑娘长得好看捏出来的泥人都是好看的。”
　　顾奕童眸含笑意的看向夏鹿笙，眼神温柔，她家小姑娘自然是好看的。
　　付过钱之后，顾奕童将泥人塞到了夏鹿笙的手里，然后牵着她的手接着往前逛。
　　走了一段路程，夏鹿笙终于憋不住，拽了拽顾奕童，凑到顾奕童肩膀处，压低声音含着期待问：“真的好看吗？”
　　顾奕童的笑意遮掩不住：“真的好看。”
　　夏鹿笙舒展开了眉眼，笑了起来。
　　李蕾还是第一次看到夏鹿笙笑，一时有些愣，片刻之后道：“奕童姐姐对鹿笙真好。”
　　三人又往前走了一段路，眼看着商品街要逛到头了，顾奕童突然顿住脚步，抬头看向面前店的名字——清风摄影。
　　顾奕童心念一动，想到了之前夏鹿笙提的要求，想与她合影。
　　“鹿笙，李蕾，我们去拍照吧。”
　　李蕾错愕：“拍照？”
　　夏鹿笙一时也没反应过来。
　　直到三个人换了照相馆的衣服，站在蓝色背景布前，夏鹿笙才懵懵的反应了过来。
　　这……是在完成自己的要求吧？
　　三人拍了一系列的单人照之后，顾奕童拉着夏鹿笙来到背景布前，对摄影师道：“麻烦帮我们拍几张合照。”
　　摄影师比了一个“OK”的手势，然后指导着两人摆姿势，相机咔擦咔擦的声音回荡在摄影棚内。
　　顾奕童一手环住夏鹿笙的腰，一手搭在夏鹿笙的肩膀上，然后侧首看着夏鹿笙，夏鹿笙微微垂首，角度看起来像是害羞的小姑娘躲避着面前人的视线。
　　拍完照片之后，三人下了楼，夏鹿笙坐在不远处等着，顾奕童和李蕾在电脑上挑选照片。
　　顾奕童看着摄像头下的夏鹿笙，感慨，镜头下的鹿笙好看的让人心软。
　　挑着挑着，顾奕童忍不住看向乖巧坐着的小姑娘，要是鹿笙能看到自己的美，那该多好。
　　挑选完照片，顾奕童给摄影馆留下了地址电话，让他们到时候把洗出来的照片寄到A市。
　　这一番折腾之后，出了摄影馆才发觉已经下午了。
　　顾奕童后知后觉的感到了饥饿，她问夏鹿笙两人：“拍照片从上午拍到现在，饿了吗？”
　　顾奕童的话像是唤醒了俩人的饥饿感，回应顾奕童的是两人肚子里的“咕咕”声。
　　夏鹿笙和李蕾两人都愣了，下意识摸向了自己的肚子，不敢确定是不是自己发出的声音。
　　顾奕童看到两人的反应，忍不住“噗嗤”一声笑了出来，道：“摸什么摸？就是你们两个的肚子在响。”
　　听着顾奕童的笑，夏鹿笙和李蕾两个人也忍不住笑了起来。
　　三人返回了小吃街，出摊的已经满了，闻着飘过来的香味，三人饥肠辘辘。
　　没有去吃正餐，而是零零散散一家买一点，悠闲的从这头吃到了那头。
　　一天下来，李蕾在两人面前自在了不少，看着在前面排队买冰淇淋的顾奕童，李蕾拉着夏鹿笙的手，道：“鹿笙，奕童姐姐人真好。”
　　夏鹿笙被李蕾牵着十分不自在，几次想挣开李蕾的手都反被李蕾握紧了几分，李蕾还振振有词道这是奕童姐姐交给她的任务，奕童姐姐去排队买东西的时候，她要看好自己。
　　一口一个奕童姐姐，叫的比自己还亲，夏鹿笙忍不住轻哼一声：“那是我姐姐。”


第24章 024
　　李蕾眨眨眼，看了夏鹿笙片刻，突然笑了起来。
　　刚好顾奕童买冰淇淋回来，莫名其妙的看着李蕾，问道：“怎么了？笑什么？”
　　李蕾抿嘴浅笑：“就是觉得鹿笙有点可爱。”
　　夏鹿笙被李蕾笑的有些气闷，用了力气挣开李蕾的手。
　　顾奕童不明所以的看着两人，但也没有追问，将其中一个冰淇淋给了李蕾，然后从夏鹿笙手中接过泥人。
　　“我先给你拿着，你吃冰淇淋。”
　　夏鹿笙接过冰淇淋狠狠咬了一口，顾奕童忍不住道：“慢点吃，别冰到了，小心头痛。”
　　李蕾笑眼弯弯的看着夏鹿笙，之前夏鹿笙一直不笑不语，严肃的拒人千里之外，她一直不敢和这个疏远冷淡的女生说话，但此时她突然发现，原来夏鹿笙和她们一样，也是会使性子的小姑娘，心里那点占有欲发作的时候一样幼稚。
　　这么一想，李蕾心里对夏鹿笙生了几分同龄人的亲近。
　　三人回到酒店的时候，已经晚上八点多了。
　　于琪他们看到顾奕童带回来的吃的，一蹦三尺高，兴奋不已：“奕童姐姐太棒了！爱惨你了！”
　　“谢谢奕童姐姐！”
　　于琪手中拿着烤的金黄泛蜜鸡翅，深深嗅了嗅，然后闭眸一口咬了下去，“呜呜，太好吃了！奕童姐姐你简直就是我心中的唯一。”
　　顾奕童被这几个小机灵的话逗笑。
　　李蕾悄悄的看向夏鹿笙，果不其然，夏鹿笙听到于琪他们的话，臭着小脸十分不高兴的样子。
　　夏鹿笙扯了扯顾奕童的衣角：“我累了，想回房间。”
　　顾奕童没多想：“好。”
　　回到房间之后，夏鹿笙摸索着将泥人放到了桌子上，背对着顾奕童站在桌前没有动。
　　顾奕童奇怪的看着夏鹿笙，上前扯了扯夏鹿笙：“怎么了？站在这里干什么？不是累了吗？”
　　夏鹿笙转身，准确的抓住了顾奕童的手腕，她鼓着脸：“你是谁姐姐？”
　　突如其来的问话让顾奕童怔了怔。
　　夏鹿笙没听到回答，握着顾奕童手腕的力道加大，她语气似蛮似撒娇，固执的要得到一个答案：“你是谁姐姐？！”
　　顾奕童面上浮现笑意，顺着夏鹿笙的话道：“你姐姐，是你夏鹿笙的姐姐。”
　　夏鹿笙轻轻哼了一声，松开了顾奕童的手腕。
　　看着夏鹿笙气鼓鼓的小模样，顾奕童面上笑意扩大，伸手戳了戳夏鹿笙的脸颊。
　　一直等到比赛进入决赛，顾奕童与夏鹿笙才去赛场了，如赵雅苏所说，这种小型的比赛并没有什么让人惊艳的地方，来这儿也只是熟悉赛感和对同龄人的水平有个了解。
　　比赛结束之后，在演奏会开始之前，一众人放飞自我了两天，在S市玩的开怀。
　　李蕾小跑来到夏鹿笙面前，主动拉住了夏鹿笙的手，道：“鹿笙，我发现个好玩的，快来。”
　　夏鹿笙不情不愿的被李蕾拉走。
　　赵雅苏噙笑看着远走的两人，对身旁的顾奕童感慨：“鹿笙和李蕾都是内向的孩子，没想到她们两个熟络了起来。”
　　从那天一起玩了一天之后，李蕾就开始三五不时的来找夏鹿笙，像是察觉不到夏鹿笙的冷淡，李蕾对夏鹿笙总是笑脸相待。
　　鹿笙对李蕾的态度也从最开始的避而不言，慢慢变成了正常交流，然后到了现在这样。
　　顾奕童犹豫了一瞬，最终问出了这几天来的疑惑：“李蕾身体怎么回事？是不能听到琴声吗？”
　　闻言，赵雅苏有些遗憾的叹了口气，娓娓道：“李蕾的妈妈痴迷大提琴，在李蕾小时候就逼着她学琴，李蕾也争气，对大提琴很有天赋，但是她妈妈一直不满足，强迫李蕾参加各种比赛，只要李蕾拿不到名次就会对她拳打脚踢。”
　　顾奕童愕然：“所以李蕾就对大提琴产生阴影了？”
　　谁知赵雅苏摇了摇头：“没有，是因为在一次比赛中，李蕾发挥失常，得了个倒数的名次，她妈妈受到了很大的刺激，突发脑溢血当场死亡，当时……李蕾就在她妈妈旁边，亲眼看着她妈妈去世的，也就是从那个时候开始，李蕾只要听到大提琴的琴声，就会产生身体上的应激反应，性格也越来越内敛。”
　　竟然是这样，顾奕童一时不知道该说什么好。
　　有一瞬间顾奕童似乎想通了李蕾为什么会粘着鹿笙，那么内向的人会主动对鹿笙示好，大概从某个方面来说，是因为她们是一类人吧，有同类的归属感。
　　两个人都有自己的苦楚，这是旁人所不能感同身受的，只有她们自己清楚，而且，两个人都没有了妈妈。
　　赵雅苏接着道：“李蕾知道她妈妈最大的心愿就是让她站在大提琴界的顶端，所以李蕾不愿意放弃，一直在尝试克服自己。”
　　恰在这时，离开的两个小姑娘回来了。
　　李蕾扬起手中的花环，朝顾奕童道：“奕童姐姐，你快看，你看鹿笙带上花环好漂亮！”
　　说着，李蕾将手中的花环扣在了夏鹿笙的头上，夏鹿笙不乐意的想拿掉，却被李蕾按住了胳膊。
　　“好看。”顾奕童笑着回应。
　　两天时间眨眼就过。
　　一行人出发去演奏会之前，顾奕童担忧的看着李蕾，小声对赵雅苏道：“李蕾就这么去演奏会能行吗？万一……”
　　赵雅苏示意顾奕童放心：“别担心，演奏会的举办方与我相熟，我和他们已经打过招呼了，到时候李蕾出现不适就立刻去后台。”
　　顾奕童没有再多说。
　　到了会场之后，一工作人员看到赵雅苏便迎了上来：“赵老师，您能来真的是太好了，位置早就给你们留好了，我领你们过去。”
　　赵雅苏微笑答谢：“真是麻烦了。”
　　工作人员忙道：“不麻烦不麻烦，赵老师太客气了，后台好多老师知道今天您要来，都三番五次的叮嘱我，说等你到了一定告诉他们。”
　　谈话间，不少人朝着她们打量，有人看到赵雅苏一脸的兴奋，想要上前打招呼又顿住不敢的样子。
　　“赵，赵老师，我是您的粉丝，您能给我签个名吗？”终于有人鼓足勇气上前了，一脸激动的对赵雅苏道。
　　赵雅苏含笑点头：“当然可以。”
　　求签名的人激动的不知道说什么才好了，旁观的人看到有人顺利求到了签名，纷纷上前。
　　“赵老师我喜欢您很久了，见到您真的好开心啊！”
　　“赵老师我很喜欢您的作品，您自创的那首《女儿湖》真的好好听啊，感情很细腻，每听一次都有不同的感受。”
　　这是顾奕童第一次真切的感受到赵雅苏的名气与声望。
　　夏鹿笙被人堆围挤着，她下意识抓紧了顾奕童的手，紧紧挨着顾奕童。
　　顾奕童拉着夏鹿笙从人堆里钻了出去，周围轻松下来，夏鹿笙轻出一口气。
　　片刻之后，她问道：“奕童姐，你以前说学有所成就能挣很多钱，是不是像赵老师这样有名气？”
　　顾奕童几乎都快忘了自己说过这种话，此时夏鹿笙问起她缓了片刻才想起来，这是自己劝鹿笙跟赵雅苏学大提琴时候说的话。
　　想了想，她道：“是也不是，赵老师这种是很厉害的了，已经超出了钱的范围，要用艺术文化来概括。”
　　闻言，夏鹿笙沉默了良久，道：“可是我不想要这些虚的，我就想挣钱。”
　　顾奕童揉了揉夏鹿笙的脑袋：“好，我们挣钱，不要这些虚的。”
　　“奕童姐姐，鹿笙，快跟上！”陈家乐的声音响了起来，顾奕童回头看过去，见围着赵雅苏的人已经散了，工作人员领着他们朝前排位置上走去。
　　“走吧。”顾奕童牵着夏鹿笙，追上几人。
　　演奏会开始之后，会场异常安静，只有时而舒缓时而悠扬的琴声在耳边回荡，大提琴的音色古老而又沉凝，连顾奕童这个外行人都被感染了。
　　但李蕾还是没坚持多久就受不住了，顾奕童一直留意着李蕾的动静，发觉李蕾反应异常的时候，顾奕童立刻从李蕾的口袋里掏出了药瓶。
　　“两粒！”赵雅苏在一旁急急开口。
　　将药给李蕾喂下去之后，赵雅苏搀扶着她去了后台的休息室，顾奕童不放心，叮嘱于琪看好鹿笙，然后追了上去。
　　工作人员领着几人进了一间休息室，殷切的对赵雅苏道：“这儿是隔音最好的休息室，特意留出来的，赵老师放心，不会有人来打扰。”
　　“谢谢。”
　　李蕾虚弱的坐在沙发上，有些丧气的垂着脑袋。
　　气氛沉默压抑，赵雅苏看到李蕾这样有些心疼，她上前摸摸李蕾的脑袋：“别硬逼自己，医生不是说了，你把自己逼的越紧，反应反而越大。”
　　李蕾轻轻点了点头，片刻之后对两人道：“赵老师，奕童姐姐，我想自己呆会儿。”
　　赵雅苏和顾奕童对视一眼，两人默默离开了休息室。
　　两人一路无言的回了观众席，看到演奏台上的人时，两人皆愕然顿住，台上的人脊背笔直的坐着，怀里抱着大提琴，闭眸投入的抖弓拉弦。
　　那不是别人，正是夏鹿笙。


第25章 025
　　“这是怎么回事？鹿笙怎么上台了？”回到座位上，赵雅苏连声询问。
　　陈家乐兴奋的道：“刚刚主持人突然把灯光打到了我们这儿！说今天请到了您，让您上台演奏一曲，但是灯光打过来之后才发现您不在，只有我们几个，然后主持人临时变了口风，说我们身为您的学生，要看看我们的水平，然后鹿笙就举手了。”
　　赵雅苏震惊的看着台上的人。
　　一曲终了，主持人率先鼓起了掌，从一旁来到了台中央，将夏鹿笙怀里的大提琴拿起放到了一边，然后看着夏鹿笙问道：“赵老师的学生果然不可小觑，小姑娘，你叫什么名字？今年多大了？”
　　夏鹿笙镇定自若的站了起来，面上没有多余的表情，主持人将话筒放在了夏鹿笙的面前。
　　“主持人好，大家好，我叫夏鹿笙，今年十六岁。”
　　台下，赵雅苏意外的看着夏鹿笙，道：“鹿笙……鹿笙竟然一点都不胆怯，实在出乎我的意料。”
　　毕竟夏鹿笙的性格实在过于内敛，在赵雅苏的猜测中，鹿笙在台上应当是放不开的，可事实上鹿笙的表现很是大方。
　　顾奕童浅浅笑了起来，道：“鹿笙两年前就在酒店里面拉琴，在台上比初登台上的人要放松多了，现在这个表现并不意外。”
　　赵雅苏一怔，但一思量觉得顾奕童说的有道理。
　　自己初见鹿笙，是在猫眼咖啡馆，台下的鹿笙虽然沉闷寡言，但在台上却十分自信，只要环抱着大提琴，就像把天下握在了手中。
　　台上主持人与夏鹿笙了你问我答对话了几句，主持人突然发觉了不对，他盯着夏鹿笙看了片刻，关上了麦克风，试探问道：“鹿笙，你，你眼睛……”
　　夏鹿笙面色自然的答：“我看不到，天生盲。”
　　主持人一脸愕然，好一阵没能反应过来。
　　刚刚夏鹿笙上台的时候，是同伴牵着她的手将她送到台上来的，他还以为是夏鹿笙胆怯，所以同伴陪她上来，并没有多想，没想到竟然……
　　原本主持人虽觉得夏鹿笙的大提琴水平出色，但并不觉得惊奇，毕竟她是赵雅苏的学生。
　　可现在知道夏鹿笙是盲人之后，主持人的心情登时变得不一样了。
　　主持人踌躇了一会儿：“鹿笙，你眼盲的事情，可以公开吗？”
　　“这是事实。”
　　主持人明白夏鹿笙这是同意了，他重新打开麦克风，神情复杂的看着众人：“在座位的各位，刚刚我知道了一个令我十分震惊的消息，让我对身边的这位小姑娘由欣赏转为了佩服。”
　　台下众人刚刚也发现了主持人的神情变化，只是主持人关上了麦，听不到他与这小姑娘说了什么，此时听到主持人的话来了兴趣。
　　主持人卖了个关子，朝台下众人问道：“你们说，我身边这个小姑娘的大提琴拉的怎么样，是不是有赵老师的风范？”
　　观众席上的人很给面子，大声回应：“是！”
　　主持人怜惜的看了夏鹿笙一眼，拍了拍夏鹿笙的肩膀，对着台下道：“那你们可曾看出来，这小姑娘是个盲人？！”
　　四座举惊，引起骚乱。
　　“什么？盲人？”
　　“这，这……”
　　台下拍照的人反应飞快，对着夏鹿笙咔擦咔擦连拍了数张照片。
　　主持人本来还想多说点，但已经到了下个流程的时间，只能简约的道：“今天鹿笙给我上了很深的一堂课，我由衷的希望鹿笙能在这条路上一直走下去，鹿笙，加油。”
　　夏鹿笙侧身转向主持人，朝着主持人深深鞠了一躬：“谢谢。”
　　台下掌声雷鸣。
　　顾奕童上台将夏鹿笙领了下来，夏鹿笙紧紧抓着顾奕童，手心里都是汗，看来夏鹿笙刚刚不是不紧张，而是没有表现出来。
　　回到座位上，于琪几人忽略夏鹿笙脸上的冷淡，低声雀跃的你一言我一语，兴奋的像是刚刚上台的是自己：“鹿笙你刚刚好帅啊！”
　　“鹿笙你拉的曲子好棒！我没见你的时候，赵老师就总夸你，之前我还不服气，现在我信了信了！服了服了！”
　　赵老师上前拍了拍他们几个，道：“行了，回去再说，现在好好听演奏。”
　　于琪几人乖乖的坐了下来，但是看向夏鹿笙的时，眼里亮晶晶的。
　　演奏会散场之后，顾奕童和夏鹿笙没有立刻回酒店，两人在街头坐着。
　　顾奕童替夏鹿笙拢了拢衣襟，夏鹿笙抓住顾奕童的手，开了口：“奕童姐，我想知道自己现在能做到哪一步，今天的演唱会只是个开始，我想尝试往前走，我不想躲在你身后了。”
　　闻言，顾奕童微怔，昨天还依赖着自己的小姑娘，今天突然间就说不想躲在她的身后了，毫无预兆的转变让顾奕童愣怔片刻才回过了神。
　　然后笑了起来，她温柔的看着夏鹿笙，道：“鹿笙长大了。”
　　明明是件好事，可莫名的，顾奕童心里划过一丝失落。
　　因为这一场演奏会，掀起了一阵小小的风波，《赵雅苏的天才盲人学生，虽看不到世界但仍心怀梦想》，赵雅苏的学生，还是盲人，仅仅这个标题就足够吸引眼球。
　　夏鹿笙的名字在大提琴界小火了一把，还有记者联系到了顾奕童，说想采访夏鹿笙，给夏鹿笙弄个励志的专栏。
　　但被顾奕童拒绝了。
　　回到A市，在机场分别的时候，李蕾恋恋不舍的看着顾奕童与夏鹿笙：“奕童姐姐，你给我留个联系方式吧……”
　　此举正中顾奕童下怀，天知道鹿笙能交到朋友她多欣慰，好不容易出现一个鹿笙愿意交往的人，她自是想留住。
　　顾奕童利索的掏出纸笔，记了一串数字还有个地址给李蕾：“手机号，地址，有时间来找鹿笙玩。”
　　李蕾开心的将地址收了起来：“好！”
　　一辆黑色的车突然停到了几人身边，车窗摇了下来，一四十多岁的男人透窗看着她们，目光在顾奕童和夏鹿笙身上转了一圈，然后落在了李蕾身上。
　　“蕾蕾，上车。”
　　顾奕童：“认识？”
　　看到中年男人，李蕾脸上的笑意收了起来，她抿了下唇，对两人道：“是我爸，我先回去了，鹿笙，等我有时间给你打电话。”
　　说完，李蕾打开车门坐了上去，男人一踩油门，车子疾驰而去。


第26章 026
　　时间进入了十一月上旬，天气转凉。
　　生活回到正轨，两人恢复以往的规律，上午夏鹿笙去赵雅苏那里学大提琴，下午在公司学盲文，顾奕童则为公司的事情忙上忙下，虽平淡但十分安心。
　　夜。
　　顾奕童从浴室出来，一边擦着湿漉漉的头发，一边进了主卧，对倚在床头上听音乐的那人道：“你明天跟我一起回家吗？”
　　夏鹿笙一愣，摸索着关上了音乐，然后道：“去顾阿姨那里？”
　　“明天景文学校开家长会，景文那个成绩烂的不能看，妈不愿意去接受老师口水的洗礼，所以把我推出来了。”
　　夏鹿笙踌躇片刻，应声：“好。”
　　看着夏鹿笙犹豫没有底气的样子，顾奕童轻笑，上前揉了揉她的脑袋：“妈说她买了虾，明天给你做虾吃。”
　　夏鹿笙对虾是超乎寻常的喜欢。
　　虽然已经去过一次祁家，但再次登门夏鹿笙依旧很紧张。
　　顾奕童和夏鹿笙到的时候，顾妈妈已经等了许久了，两人一进门，就被顾妈妈扑了个满怀。
　　“小崽子你可算到了，景文都快把我的电话打爆了。”顾妈妈冲着顾奕童连声抱怨，然后转头一看夏鹿笙，面上表情刹那间转变。
　　“鹿笙，来来，快进来，可让我好想哟。”
　　夏鹿笙对于顾妈妈的热情有些不自在，她压抑着自己的情绪，乖巧开口：“顾阿姨好。”
　　顾奕童帮着夏鹿笙换了鞋，牵着鹿笙的手往里走，一边无奈对顾妈妈道：“景文家长会不是下午才开始吗？这午饭时间还没到，着什么急？”
　　“他知道你去给他开家长会，激动好几天了，今天就生怕临时通知不去了。”顾妈妈没好气的道。
　　顾奕童领着夏鹿笙刚坐在沙发上，就听顾妈妈神神秘秘的说：“鹿笙，你等着，阿姨给你准备了礼物。”
　　不给夏鹿笙反应的时间，顾妈妈腿脚利索的去了二楼卧室，不多时，抱着一个大盒子下来了。
　　顾奕童奇怪问：“这是什么？”
　　顾妈妈献宝似的捧着盒子来到夏鹿笙身边，将盒子放在了夏鹿笙的腿上：“鹿笙，打开。”
　　夏鹿笙迟疑一瞬，然后顺从的将盒子打开了，摸向盒子里的东西。
　　顾奕童惊诧的看着盒子里面的3D盲人乐谱，明显的，盒子里的乐谱要比叶黎给夏鹿笙准备的精致多了。
　　这时夏鹿笙已经摸出盒子里面是什么了：“乐，乐谱？”
　　顾妈妈笑眼弯弯的看着夏鹿笙：“喜欢吗？”
　　夏鹿笙有些局促：“这……”
　　“奕童说你盲文进步的很快，平时就喜欢摸索盲文乐谱打发时间，”顿了顿，顾妈妈接着道：“鹿笙，这是给你准备的生日礼物，提前给你，你生日那天我和祁叔叔都没有时间，就不能去市里给你过生日了，别怪阿姨。”
　　生日礼物？
　　顾奕童和夏鹿笙齐齐愣住。
　　看着两人的反应，顾妈妈失笑：“阴历十月初二啊，也就是下周三，哎哟鹿笙你这傻孩子，不会连自己的生日都不记得了吧？”
　　夏鹿笙还真不知道，不是不记得日子，而是不知道具体在哪天。
　　以前妈妈在的时候，有妈妈提醒她，给她煮面煮鸡蛋。
　　妈妈不在了以后……就没有人提醒她了，而且就算知道是哪天又有什么意义，自己一个人，生日不过就是普通的一天。
　　夏鹿笙好一阵没反应过来。
　　顾奕童欣喜的看着夏鹿笙道：“鹿笙下周生日啊！我都不知道……”
　　顾妈妈翻了个白眼给顾奕童：“不知道还好意思这么开心？”
　　“这不是还没到吗？来得及来得及，鹿笙，这是妈送给你的生日礼物，一定要收。”
　　夏鹿笙怔怔回神，无措的抱着盒子，这是，给她的生日礼物？
　　顾妈妈看了看时间，对两人道：“今天午饭只有我们三个，我去做饭，鹿笙，奕童说你最喜欢吃虾，阿姨买了好多虾，一会儿给你多做几样，算提前给你办生日宴。”
　　“谢……谢谢阿姨。”
　　知晓夏鹿笙不能心安理得的收下礼物，顾妈妈去了厨房之后，顾奕童对夏鹿笙道：“鹿笙，你别想太多，这是妈的心意，你收着就是了，你收下妈就很开心了。”
　　夏鹿笙踌躇片刻，终是点了点头。
　　午饭当真如同顾妈妈说的，变着花样的做了好多虾，顾奕童给夏鹿笙剥虾剥到手软，顾妈妈嫌弃的看着顾奕童：“剥虾都能累到手软，你这手还能有什么用！”
　　夏鹿笙摸索着捏起盘子里还没剥的虾，小声接话：“没事的，我自己来。”
　　顾奕童看着夏鹿笙弱弱的维护自己，轻笑出声。
　　午饭之后，顾奕童换了衣服准备出门去祁景文的学校。
　　看得出，夏鹿笙和顾妈妈两个人对于即将到来的单独相处，都十分紧张，顾奕童临走前，顾妈妈拉着顾奕童到角落里，小声问了好几次夏鹿笙吃什么喝什么有什么习惯。
　　顾奕童对于顾妈妈的郑重其事有些哭笑不得。
　　换好鞋之后，顾奕童回头看了一眼夏鹿笙，只见小姑娘站了起来，朝着她的方向望，面上不安茫然，衣角在手中捏的变了形。
　　顾奕童心中一软，她返步回去，来到夏鹿笙面前，俯身在她耳边道：“我会尽快回来的，偷偷告诉你，妈比你还紧张呢，你就安心好了，手机拿着的吧？要是等不及我了，就给我打电话，然后我立马回来，好不好？”
　　顾奕童放低了声音，语气似哄孩子。
　　夏鹿笙听到顾奕童的话，下意识摸了摸手机，心中稍安。
　　说起电话，顾奕童一个主意在脑子里闪现，张口便道：“要不我们现在就通着电话？一直连着，你随时能听到我那边的动静，我在电话那边陪着你，好不好？”
　　说完之后，顾奕童还十分满意，越想越觉得可行。
　　夏鹿笙心中触动，奕童姐对自己当真是好，压下情绪，夏鹿笙道：“不用了，奕童姐安心去给景文开家长会就好了，我没事的，我等你回来。”
　　顾奕童拥鹿笙进怀抱了抱：“乖。”


第27章 027
　　到学校的时候还不足下午一点。
　　教学楼的名字很显眼，顾奕童顺利找到了顾妈妈所说的“德智楼”，然后直奔德智楼的三楼。
　　“昨天为什么没来！？”走到二楼楼梯拐角的时候，三楼的阶梯处传来气急的男声，还夹杂着一丝委屈。
　　顾奕童的脚步顿住，面上浮现诧异，她听出来了这是祁景文的声音。
　　“上晚自习。”回应他的是一道淡淡的女声，语气含着无奈。
　　祁景文似乎更气了，冲女生发脾气：“晚自习晚自习，整天就是学习！在你心里是不是就学习重要！”
　　被祁景文这么气呼呼的一闹，女生反倒笑了起来，像是故意的：“学生学生，以学为生，有什么不对？”
　　“你！”祁景文被气的说不出话来。
　　顾奕童放轻了脚步，暗戳戳抬步上阶梯，然后探头去看和祁景文对话的女生。
　　浅笑的一张笑脸映入顾奕童的眼，女生看着祁景文笑弯了眸，伸手去拉了拉她对面闹脾气的男孩：“好了，真生气了？”
　　祁景文抬手打落女生的手，瞪着女生。
　　女生面上笑意不减，又伸手去拉祁景文的衣袖，祁景文臭着一张脸再次打掉女生的手。
　　女生再接再厉，第三次去拉祁景文，这次捏着祁景文的衣服晃了晃，像是在撒娇，还试探着凑近了些，看着祁景文笑。
　　祁景文终于绷不住，脾气尽散，跟着女生露出笑意，但下一瞬又收了起来，强撑着傲娇道：“下不为例。”
　　女生弯着眼眸顺着他称是。
　　顾奕童瞧着女生宠溺的眼神，又看了看自家那傲娇的要上天的小公主，脑子转的飞快，这是在早恋吧？是在早恋吧？早恋吧？
　　若说这两人没有情况，顾奕童是怎样都不会相信的。
　　见两人一时半会儿没有离开三楼拐角的打算，顾奕童轻咳了一声，迎着两人的目光现了身。
　　看到有人来，叶清越往后退了一步，拉开与祁景文的距离，给人让路。
　　只是没想到这人往前又上了两个阶梯，然后站在了他们面前，不走了，叶清越正疑惑时，听到祁景文开了口：“姐！”
　　叶清越一呆。
　　祁景文看着突然出现的顾奕童，反应过来之后欣喜道，“你怎么来那么早？家长会两点半才开始。”
　　顾奕童噙笑看着祁景文，又看了看一瞬间窘迫起来的女生，道：“你上午给妈打那么多电话，妈可不赶紧催着我来？”
　　祁景文笑嘻嘻的上前，拉着顾奕童的胳膊撒娇：“我想你了啊，你都不来看我，国庆时候只在家呆一天就走了。”
　　话音未落，祁景文紧接又道：“姐，给你介绍一下，这是我同桌叶清越！清越，这我姐姐，是不是很好看？”
　　叶清越已经从窘迫中回过神来，她道：“姐姐好。”
　　顾奕童看着叶清越笑着回应：“你好。”
　　打了招呼之后叶清越便回了教室，留下祁景文和顾奕童两人在阶梯上站着，顾奕童似笑非笑的看着祁景文：“同桌？”
　　祁景文被顾奕童的目光看的心里毛毛的，“是，是同桌啊。”
　　“只是同桌？”
　　祁景文反应过来顾奕童的意思了。
　　“还是我喜欢的女孩子！”他理直气壮的开口，然后气焰下一瞬又低了下去，蔫蔫的，“就是不知道她怎么想，脑子里整天就是学习！”
　　顾奕童险些以为自己听错了，但看了看祁景文皱巴起来的面孔，确定了自己没有听错，自家这个小公主不仅傲娇，脑子还是个傻的吧？
　　他那么幼稚的性格和孩子气的脾气，女生照单全收这么惯着他了，他居然还不清楚人家对他的心思？
　　顾奕童坏心眼的没有提醒自家这个傻孩子。
　　“走吧，去你班里吧。”顾奕童道。
　　两人来到祁景文的教室，祁景文领着顾奕童来到了最后一排，朝着叶清越身旁的空位走了过去。
　　“姐，这我位置，你在这儿坐着等等。”祁景文一指空位，示意顾奕童坐下。
　　看到两人过来，叶清越有些拘谨。
　　顾奕童扫视了一眼祁景非的课桌，有些惊讶，桌子上并不像她所想的那么乱，反而书本在桌上整洁的竖起摆正，用书夹夹着，没有乱七八糟的杂书不说，还有许多资料和课题书。
　　“你的位置？”顾奕童明显有些不信，手指在这些书上面拨了拨。
　　祁景文不服气：“姐你看不起我！不信你问清越，这就是我的位置！”
　　顾奕童朝着旁边的小姑娘看了过去，目光一扫到小姑娘的书桌，登时笑了，她说呢，祁景文怎么会买这么多学习书，原来是照着人家学的，这书夹上一本本书，还有书的位置摆放，可不就是和叶清越的一模一样吗。
　　叶清越察觉到顾奕童别有深意的目光，也忽的反应了过来，看着她与祁景文近乎粘贴复制的书桌，脸颊稍红，微微撇过了头。
　　顾奕童心中好笑，但又觉得他们纯真简单十分美好，然后想到了夏鹿笙。
　　鹿笙和景文叶清越他们一样的年龄，若是鹿笙不眼盲的话，也应当像叶清越这样在学校里坐着了，脸上洋溢天真烂漫的笑，或许也会遇到让她情窦初开的少年，少女怀春朦胧如诗。
　　想起夏鹿笙，顾奕童心中又开始微微担忧，现在鹿笙在家单独和妈相处，不知道怎么样了。
　　见顾奕童出神，祁景文伸手推了推她的肩膀：“姐？想什么呢？”
　　顾奕童回神：“没什么。”
　　恰在这时，门口进来了一位头发花白的老者，叶清越一看到来人起了身：“爷爷，在这。”
　　老者笑着走了过来：“酒儿啊，你这位置这么靠后？”
　　叶清越快步上前，搀扶着叶家爷爷往位置上走，刚走近，祁景文就从顾奕童的身后蹿了出来，热情跟叶家爷爷打招呼，还殷勤的搬了凳子出来。
　　“爷爷好！我叫祁景文，是清越的同桌，爷爷快坐。”
　　叶家爷爷一边向祁景文道谢，一边笑眯眯的坐了下来。
　　顾奕童几时见过祁景文这么讨好人，一向都是别人纵着他，心中暗想看来景文对着姑娘是真的用了心，还想着在人家的家人面前留个好印象。
　　家长陆陆续续到了，班主任看了看记录的名单，对于出勤人数还是十分满意的，他上台清了清嗓子，道：“感谢各位家长能够在百忙之中抽出时间来开家长会，今天把各位家长叫来就是想谈谈学生的学习问题，我们这些做老师的和家长要配合才能……”
　　老生常谈，后面的话顾奕童没有继续听。
　　她拿出手机来在桌下悄摸摸的给顾妈妈发了短信：妈，你和鹿笙在家怎么样？
　　但短信发出去好一阵，也没有收到顾妈妈的回信，顾奕童忍不住又编辑了一条短信过去：鹿笙没有什么事情吧？
　　发出去的短信犹如石沉大海。
　　又在教室里面待了会儿，顾奕童终是坐不住，对身边的祁景文指了指手机，然后悄悄溜到了外面，拨了顾妈妈的电话。
　　顾妈妈接的很慢，张口语气就带着嫌弃：“你不是在给景文开家长会吗？打电话干嘛？”
　　顾奕童：“我发的短信你看了吗？你跟鹿笙在家怎么样？”
　　顾妈妈疑惑：“短信？哦，现在才看到，我跟鹿笙忙着呢，没时间和你多说，挂了。”
　　说完，顾妈妈利索的挂了顾奕童的电话。


第28章 028
　　顾奕童看着被挂断的电话一时没能回过神，这？但听顾妈妈的语气，和鹿笙相处的应当还不错，顾奕童放下心来，回了教室中。
　　如同所料，祁景文的名字被班主任重点批评了好几遍，其他家长望过来的目光让顾奕童如坐针毡，只期盼着这家长会早点结束。
　　一旁的祁景文自觉心虚，瞥开目光不敢和顾奕童对视。
　　等家长会结束已经是两个小时之后了。
　　还不等顾奕童开口，祁景文立时道：“姐，你是不是要回家了？鹿笙是不是也跟你一起来了？那你快回吧。”
　　顾奕童看着因为心虚匆忙赶自己离开的祁景文，好气又好笑：“这么急着让我走，那家长会还让我来干嘛？”
　　祁景文气呼呼的小声嘀咕：“谁知道老李头会把我批评那么惨！一点面子都没了！”
　　顾奕童挑眉看他，片刻之后轻笑起来，道：“行了，别缩龟壳里了，我回家替你瞒着。”
　　祁景文霎时笑了起来：“我就知道姐对我好！”
　　心中挂念着夏鹿笙，顾奕童没有多呆便离开了，开车疾驰而回。
　　回到家中的时候客厅里没有人，顾奕童心中奇怪：“妈？鹿笙？”
　　顾奕童在一楼找了一圈，没有看到她们的人。
　　“鹿笙？”顾奕童一边上楼一边唤夏鹿笙的名字。
　　一连叫了几遍之后，才听到顾妈妈敷衍的回应：“哎，这呢这呢，在景文房间呢！”
　　顾奕童直朝祁景文的房间走去，还没进门，就听到了音乐声，顾奕童轻轻拧开了门把，音乐声骤然在耳边放大，然后看到夏鹿笙和顾妈妈两个人坐在地上，一人手里拿着一个话筒，两人你一句我一句正合唱一首歌。
　　听到开门声，夏鹿笙猛然转过了头，口中的歌词变了调子。
　　“跑了跑了，鹿笙你又跑了，哈哈。”顾妈妈突然笑了起来。
　　夏鹿笙有些羞，没回顾妈妈的话，朝着顾奕童的方向试探开口：“奕童姐？”
　　顾奕童应了一声，噙笑来到夏鹿笙身旁，习惯性的揉了揉她的脑袋：“在唱歌？”
　　夏鹿笙微有些兴奋的点点头：“阿姨唱歌好好听啊，阿姨也懂曲子！”
　　听到夏鹿笙在夸她，顾妈妈眼神爱怜的看着夏鹿笙笑了起来，心想也不枉自己一把年纪报了音乐班，没有白做那么多的功课。
　　顾奕童诧异的看着顾妈妈，她怎么不知道顾妈妈还懂曲子？
　　顾奕童一回来，夏鹿笙明显没有了继续唱歌的心思，开始粘着顾奕童，顾妈妈有些哀怨的看了看夏鹿笙，将音箱话筒收了起来，然后嫌弃看向顾奕童：“你怎么这么早就回来了？家长会开的怎么样？”
　　顾奕童：……
　　“没怎么样，和以前一样，没有什么新鲜的。”
　　顾妈妈应了一声，没有接着追问。
　　又在祁家呆了片刻，看了看时间已经不早，顾奕童和夏鹿笙准备回市里，顾妈妈虽然不舍，但也没有多留，只临走时往车里塞了许多虾。
　　还没到小区的时候，突兀的手机铃声在车内响了起来，顾奕童和夏鹿笙愣了愣。
　　片刻之后，顾奕童道：“鹿笙，好像是你的手机。”
　　夏鹿笙愕然，她的手机？
　　夏鹿笙从口袋里将手机掏了手来，铃声更加清晰，顾奕童瞄了一眼手机号，然后按了接听键，打开免提。
　　“喂？”
　　那边人犹豫了一瞬，然后小声问道：“是奕童姐姐吗？”
　　“李蕾？”顾奕童听出来了这是李蕾的声音，接着想了起来之前在机场，她给李蕾留的手机号是鹿笙的。
　　李蕾应了一声，声音里带着哭腔：“奕童姐姐，我能去找你吗？”
　　听到李蕾那边杂乱的声音，顾奕童皱了皱眉，问道：“你在哪？我去接你。”
　　李蕾报了一个地址。
　　顾奕童到的时候，李蕾正可怜兮兮的蹲在路边，双手环抱住膝盖，看到李蕾这个样子，顾奕童突然想到了自己第一次见到夏鹿笙的时候。
　　“鹿笙，你在车上等会儿。”顾奕童转头对夏鹿笙道。
　　夏鹿笙乖巧的点点头。
　　顾奕童缓步来到李蕾面前，然后蹲了下来：“李蕾。”
　　李蕾一颤，抬头看向顾奕童，眼泪一瞬间滚落了下来，咬紧下唇哭的无声。
　　顾奕童往李蕾旁边一坐，掏出了纸巾递给她，静静等着李蕾哭，好一阵之后，李蕾终于停了下来，抽抽鼻子擦了擦泪。
　　见状，顾奕童起身，没有问原因，也没有安慰，只道：“走吧，鹿笙在车上等我们，”
　　李蕾亦步亦趋的跟着顾奕童，顾奕童给李蕾打开了后车门，然后一愣，夏鹿笙不知道什么时候从副驾驶坐到后面来了。
　　夏鹿笙听到车门响：“奕童姐？李蕾呢？”
　　顾奕童回神，边答边侧身让空给李蕾上车：“在这，李蕾来，上车。”
　　李蕾钻进车里的下一瞬间，就伸手抱住了夏鹿笙，头埋在夏鹿笙的肩膀上，求着好友的安慰。
　　夏鹿笙有些不自在，但片刻之后伸手抚上李蕾的肩膀，一下一下拍着。
　　顾奕童瞧着这个样子的夏鹿笙，一个念头在脑中浮现，然后蓦然心中一暖，夏鹿笙来后座大概为的就是安慰李蕾的这一刻吧，她知道李蕾肯定是到后面来坐着，所以提前在后面等着。
　　顾奕童说不清自己心里的感受，大概就是突然间有种吾家有女初长成的欣慰。
　　三人回到家里的时候已经七点多了。
　　李蕾的情绪已经缓和了过来，第一次登门有些不自在，夏鹿笙像个小主人似的，摸索着忙上忙下的招待李蕾。
　　顾奕童见夏鹿笙乐在其中的样子，没去打断她。
　　李蕾好奇的打量着四周，道：“鹿笙，为什么家具的边沿都用海绵条包着啊？好好的家具弄的好别扭啊。”
　　本来挺好看的家具，因为这些颜色各异的海绵条横插一杠，瞬间变的有些不伦不类，看起来格外的……丑。
　　夏鹿笙正在摸索着寻找前几天买的青枣，听到李蕾的话，没反应过来：“什么海绵条？”
　　“就是桌子和椅子上面的啊。”
　　夏鹿笙后知后觉的反应过来，家里的桌椅柜等等家具的边沿，好像是被包裹着的，只是她一直没留意过这些，所以没往心里去。
　　但此时被李蕾一问，夏鹿笙突然想起来，自己刚来家里的时候，好像是没有这些海绵条的，自己还不小心跌倒被桌角蹭伤过。
　　夏鹿笙心念一动，问道：“李蕾，家里所有的桌椅的边角，都被海绵条包好了吗？”
　　李蕾：“是啊，都包着的，而且不光是桌角，是连边沿都包上了。”
　　话落好一阵，没听到夏鹿笙的回话，李蕾奇怪的看了过去，就见夏鹿笙手中捏着青枣，垂首站在桌前，眼眶有些泛红。
　　李蕾看到夏鹿笙这个样子，以为自己说错了话，登时紧张了起来：“鹿，鹿笙，我是不是说错了话？你，你别哭啊。”
　　夏鹿笙摇摇头，没言语。
　　李蕾有些无措，提高了声音：“奕童姐姐，鹿笙，鹿笙……”
　　顾奕童正在书房查找资料，听到李蕾的声音忙出来了：“怎么了？”
　　李蕾站在夏鹿笙身旁，不知道怎么办：“我，我问了问桌椅上为什么贴海绵条，鹿笙就突然这样了，我，对不起，我是不是让鹿笙伤心了？”
　　顾奕童来到夏鹿笙身侧，伸手捏捏她的脸颊，温声道：“怎么了？眼睛突然就像小兔子一样了。”
　　垂首不言的夏鹿笙抽了抽鼻子，突然侧身转手抱住顾奕童。
　　顾奕童被夏鹿笙突如其来的动作吓了一跳。
　　夏鹿笙闷闷开口：“你都不告诉我，你偷偷贴海绵条都不告诉我。”
　　从未被人这么宠着捧着，哪怕是妈妈，也没有那么细心周到，夏鹿笙是想撒娇的，出口的话却变成了小小的埋怨，孩子气的碎碎念。


第29章 029
　　夏鹿笙在顾奕童怀里哼哼唧唧的撒娇，平时夏鹿笙虽然粘着她，但语气从未这么娇憨过，顾奕童看着缠在身上的小姑娘，不自觉的笑了起来。
　　一旁的李蕾看着夏鹿笙与顾奕童也跟着笑，真好。
　　好一阵之后，顾奕童轻拍了拍夏鹿笙的脑袋，道：“好了，李蕾还在，也不怕羞。”
　　不等夏鹿笙开口，李蕾就忙道：“不羞不羞！我要是有个对我这么好的姐姐，我也恨不得天天缠着她撒娇！有什么羞的？！”
　　夏鹿笙从顾奕童的怀里退了出来，有些不好意思。
　　“好了，我还有工作没忙完，你们两个自己玩。”顾奕童又伸手捏了一把夏鹿笙的脸颊。
　　夏鹿笙乖巧的点点头。
　　等到顾奕童忙完，已经是十一点多了，李蕾和夏鹿笙两个人还没睡，在沙发上说着悄悄话。
　　顾奕童来到客厅提醒两人：“时间不早了，该睡了啊，李蕾明天是不是还要上课？”
　　闻言，李蕾脸上的笑容一僵，然后逐渐敛起。
　　“我不想去上学。”
　　从接到李蕾到现在，顾奕童还没有询问李蕾今天究竟是怎么回事，她在李蕾身侧坐了下来，然后侧眸看着她。
　　“为什么不想上学？可以跟我讲讲你今天不开心的原因吗？”顾奕童看着李蕾轻声问道。
　　李蕾缓和过来的情绪又沉了下去，她抿紧唇，许久未出声。
　　在顾奕童快要放弃这个问话的时候，李蕾开了口：“因为学大提琴。”
　　顾奕童一愣，没明白李蕾的话。
　　“我爸现在的老婆是大提琴老师，是在我妈怀着我的时候和我爸在一起的，我爸妈因为她离婚了，离婚对我妈造成的伤害很大，她觉得她输在了不会拉大提琴上，她不甘心比那个女人差，但她已经过了学大提琴的年龄，所以就把希望寄托在了我身上。”
　　“在我妈过世之前，我是一直跟着我妈生活的，后来我妈突发脑溢血没了，我爸把我接了回来，但是不知道为什么，从那个时候开始，只要一听到大提琴的声音我就会产生应激反应，我爸就很反对我学琴，昨天他又提不让我学琴的事情，我们在车上吵了起来，昨天真把他惹急了，就把我从车上赶了下来。”
　　说完这些，李蕾转头看向顾奕童，认真的道：“奕童姐，我是不会放弃大提琴的，我妈妈最大的执念就是我在大提琴上有所成就。”
　　李蕾用的是执念两个字，而非心愿。
　　顾奕童想起来之前赵雅苏与她所讲的，赵雅苏当时说李蕾的妈妈痴迷大提琴，现在看来并非痴迷，而是不甘。
　　迎着李蕾的目光，一时间顾奕童不知道该怎么接话。
　　“哪怕自己身体受不住，也不后悔吗？”夏鹿笙突然开了口。
　　李蕾点点头，然后反应过来夏鹿笙看不到，于是解释：“我爸妈离婚的时候，已经有我了，如果我妈心狠一点，去告我爸怀孕期间离婚出轨，法律肯定是向着我妈的，但是我妈没有那么做，她那么骄傲的一个人，不屑去挽留一个出轨的男人。”
　　但是她的骄傲也是她的劫，骄傲让她对李蕾父亲的出轨难以释怀，她不甘心自己的婚姻输给另一个女人，所以将自己败下阵来的大提琴寄托在李蕾身上，让李蕾替她赢回来。
　　“奕童姐，我没想报复，也没想替我妈惩治他们，我知道我妈需要的不是我搅和的他们鸡犬不宁，她要的仅仅就是超过那个女人，我想让我妈如愿，我不想让她闭不上眼。”
　　一旁的夏鹿笙感受到了李蕾的低气压，摸索着寻到了李蕾的手，然后攥住握了握。
　　李蕾咬了咬唇，犹豫片刻，道：“他今天一气之下就这样把我从车上赶了下来，然后我就把手机静音了，他晚上打了很多电话给我，我都没有接，我就想让他着急，我，我不想去上学，我就想让他找不到我。”
　　言辞间有些负气。
　　李蕾是个内向的孩子，但是也任性冲动，这个认知从第一次去看比赛顾奕童就有了，明知自己会产生应激反应，反而故意不拿药。
　　夏鹿笙小声替李蕾说话：“奕童姐，明天就别让李蕾去学校了。”
　　顾奕童心中思忖，若是李蕾真的想躲她父亲，怕是明天就算把她送到学校里面，她也会想办法出来躲起来的，反倒不如在这里安全。
　　对上李蕾期待的目光，顾奕童点了点头：“好。”
　　两个年龄相当的小姑娘登时雀跃不已。
　　次日上午，因着李蕾央求不要将她的行踪告诉赵雅苏，顾奕童无奈，将李蕾带到了公司。
　　顾奕童忙起来没有时间陪她，她就自己找了个地方写作业，下午的时候陪夏鹿笙学盲文，两个小姑娘自己找趣事做。
　　接连两天，皆是如此，第三日，李蕾的父亲找上了门来。
　　李父默默看着李蕾，比起之前在机场所见，似乎苍老了好几岁，看到李蕾的一瞬间，李父没有训斥，也没有大喜，而是满脸的疲惫，他疲惫的与李蕾对视许久。
　　然后李蕾一言不发的跟着他走了。
　　夏鹿笙有些不安：“奕童姐，李蕾回去会不会被打骂？要是她被打了，我们能不能再把她接来？”
　　顾奕童看着李蕾上了李父的车，应声：“好。”
　　晚上李蕾给夏鹿笙打了电话，知道李蕾回去没挨揍，夏鹿笙松了一口气，两个小姑娘窝在被窝里嘀嘀咕咕大半夜。
　　很快，迎来了夏鹿笙十七岁的生日，一大早齐蝶就敲响了顾奕童的家门，来给夏鹿笙庆生。
　　“小老师！生日快乐，来来，这是我的礼物。”齐蝶手中提着一个精致的盒子，进门就找夏鹿笙。
　　顾奕童替夏鹿笙接了过来：“你怎么来这么早？”
　　话音刚刚落地，门铃声响，齐蝶就站在玄关处，随手打开了门，看到门口的人霎时兴奋起来。
　　“赵老师！”齐蝶兴奋的将赵雅苏迎进门，然后回头一瞪顾奕童：“你怎么没有告诉我也来给鹿笙过生日！”
　　赵雅苏将准备的礼物递给了顾奕童，然后含笑看着夏鹿笙道：“我本来还担心来的早，没想到还有比我更早的，但祝福不怕赶早，鹿笙，生日快乐，长大一岁要开心哦。”
　　夏鹿笙浅笑：“谢谢赵老师，也谢谢齐姐姐。”
　　安静的家中热闹了起来，半中午的时候，李蕾和叶黎也到了赶到了家中，纷纷献上了自己的礼物和祝福。
　　齐蝶看着顾奕童，拔高声音问道：“奕童！你给鹿笙准备的礼物呢？！”


第30章 030
　　随着齐蝶的话出, 众人目光齐刷刷的看向顾奕童。
　　顾奕童轻笑起来：“晚点带你们过去看。”
　　带她们过去看？几人一怔, 然后叶黎先道：“什么礼物这么神秘, 还没有放家里。”
　　顾奕童口风严谨，不透消息，众人的好奇心被顾奕童吊了起来。
　　快到中午十二点的时候, 顾奕童端着蛋糕来到客厅, 将生日帽扣在了夏鹿笙的脑袋上，点了蜡烛：“小寿星, 来许个愿。”
　　齐蝶李蕾等人跟着催促：“对，许愿许愿。”
　　夏鹿笙被催的有些不好意思, 她闭上眸, 双手合十, 片刻之后睁开了眼：“好了。”
　　“吹蜡烛, 吹蜡烛。”
　　顾奕童弯下身, 帮着夏鹿笙一起将蜡烛吹灭之后，轻声开口：“生日快乐, 鹿笙。”
　　说完之后，她来到夏鹿笙的身后环住夏鹿笙, 然后将切蛋糕的刀放到夏鹿笙手里，她握着夏鹿笙的手，带着她切分蛋糕。
　　看着两人的动作，齐蝶突然“噗嗤”一声笑了起来：“哎, 我突然想起来上幼儿园的时候, 被老师手把手的教写字了。”
　　被齐蝶这么一说, 夏鹿笙有些不好意思，轻轻挣了挣。
　　顾奕童呼吸打在夏鹿笙的耳畔，她道：“别动，来切蛋糕。”
　　夏鹿笙往一旁缩了缩，下意识躲开顾奕童的气息。
　　一人分了一块蛋糕，顾奕童将蛋糕上“快乐”两个字切给了夏鹿笙自己，气氛正热闹间，顾妈妈的电话打了进来。
　　顾奕童开了免提：“喂，妈。”
　　“不是找你的，鹿笙呢？”
　　顾妈妈的声音清楚的传进几人耳中，惹的众人泛起笑意。
　　夏鹿笙将手机接了过来：“顾阿姨。”
　　听到夏鹿笙的声音，顾妈妈的语气霎时软了好几个度：“诶，鹿笙，生日快乐！吃蛋糕和长寿面了没有？”
　　夏鹿笙应：“谢谢顾阿姨，在吃蛋糕。”
　　挂断顾妈妈的电话之后，夏鹿笙握着顾奕童的手机，听着旁边齐蝶叶黎她们的笑声，心里动容，这是她第一次收到这么多的祝福，也是第一次有人为她举办生日宴。
　　“哎呀！”
　　“对不起！对不起！”
　　叶黎和李蕾的声音同时响了起来，李蕾慌乱的道歉，然后拿纸巾擦拭着叶黎身上的水。
　　看着被吓坏的小姑娘，叶黎抖了抖衣服，笑道：“没事，你别紧张，一会儿就干了。”
　　顾奕童被两人的声音吸引回头，看到叶黎衣服上大片的水渍反应了过来，上前道：“湿透了？”
　　李蕾一副闯了祸的模样，低头不敢看叶黎：“对不起……”
　　叶黎身上穿的是白色薄款小T恤，沾水之后贴在身上风光乍泄，顾奕童看着叶黎一抿唇，然后道：“我们两个身材差不多，要不你先换我的衣服？”
　　也只能如此了，叶黎无奈点头。
　　顾奕童的衣服还在主卧的衣柜，她从衣柜里面拿个件与叶黎身上风格相近的衣服给她，然后退出房间让叶黎换衣服。
　　出门见李蕾还是一副自责的模样，顾奕童上前安慰：“没事的，就是一杯水，衣服干了就好了。”
　　李蕾闷闷点点头。
　　“奕童！”不多时，房间里面传来叶黎的惊声，下一瞬，叶黎从主卧冲了出来，手中抱着顾妈妈送给夏鹿笙的那本3D盲文乐谱。
　　叶黎眼神放光：“这乐谱哪里来的？”
　　顾奕童被叶黎的大反应弄的啼笑皆非：“我妈送给鹿笙的生日礼物。”
　　闻言，叶黎“嗷”了一声，抱着乐谱一副爱不释手的模样：“好东西呀！顾妈妈对鹿笙用心啊！这肯定是为鹿笙定做的！不知道花了多大的功夫。”
　　夏鹿笙听到叶黎的话愣了愣，顾阿姨送给自己的生日礼物是特意为自己定做的？
　　正出神，叶黎连步到夏鹿笙身旁，一甩大波浪，对夏鹿笙笑：“鹿笙，这乐谱借我看看好不好？你放心，我一定小心爱护，不会弄丢弄坏！”
　　夏鹿笙有些茫然，听出叶黎语气里的激动，道：“这乐谱很珍贵吗？”
　　叶黎认真回：“非常。”
　　夏鹿笙有些受宠若惊，她虽然和顾妈妈只见过两次，但不能否认，顾妈妈对她是真的好。
　　顾奕童亦是意外，但转念一想，顾妈妈对夏鹿笙一向看得重，针对夏鹿笙费心去定做生日礼物也不奇怪。
　　“好鹿笙，借我两天好不好？我还有其他学音乐的盲人学生，我想给他们用一用。”叶黎在那边哄着夏鹿笙。
　　夏鹿笙松口允了，叶黎又是一阵欣喜。
　　恰时定好的饭菜已经送到了家里，众人入了席，夏鹿笙坐在中间的主位上。
　　叶黎举起手中的杯子，道：“来，我们来敬鹿笙一杯，鹿笙以水代酒，跟我们喝一个。”
　　这种热闹的打趣让夏鹿笙有些无措。
　　顾奕童就坐在夏鹿笙旁边，她将被子递到夏鹿笙的手中，压低声音安抚：“心里默数一二三，跟大家一起喝一口就好了。”
　　说着，顾奕童又转头看向几人，道：“来来，一起。”
　　午饭之后，齐蝶还挂念着顾奕童的生日礼物的事情，她道：“奕童，什么时候带我们去看看你给鹿笙准备的生日礼物？”
　　赵雅苏跟着接话：“我也等不及想看看了。”
　　顾奕童被催的躲不过去，领着几人开车离开了小区。
　　下了车，齐蝶看着面前的牌子念出了声：“好朋友导盲犬训练基地。”
　　齐蝶愕然，侧头看向顾奕童，问道：“你给鹿笙准备的礼物不会是导盲犬吧？”
　　赵雅苏等人也惊讶的看着顾奕童。
　　顾奕童牵着夏鹿笙，轻笑：“猜对了，就是导盲犬，走吧，进去看看吧。”
　　有工作人员看到顾奕童，小跑上前，语气熟稔：“顾小姐，您是来看训练进度的吧？”
　　顾奕童点点头：“对，我想看看我选的那只犬的学习情况怎么样了。”
　　工作人员笑道：“顾小姐的眼光很犀利，那只犬很聪明，操作员说就属他最省心了，以后开始训练和主人配合的时候，一定会事半功倍，您跟我来吧，那犬刚刚训练完，现在在休息。”
　　众人随着工作人员进了基地里面，穿过一个个犬门之后，最后停在了一间蓝色的犬门前，门上有个牌子，写着名字。
　　隔着铁栏杆众人看到里面的一条黄色的小犬，此刻正眯着眼睛躺在犬舍里小酣，犬门上贴着一个牌子，上面写着——拉布拉多巡回犬。
　　听到门口的动静，小犬懒洋洋的睁开了眼睛，懒洋洋的看了一眼犬门前的人，又懒洋洋的转了个头，接着睡了起来。
　　李蕾欣喜的看着小犬：“好可爱啊！以后这就是鹿笙的了吗？”
　　顾奕童噙笑：“还不一定，过段时间还要鹿笙和这小犬一起训练，培养他们的契合度，如果没有什么问题的话，就是鹿笙的了。”
　　夏鹿笙看不到犬，抿唇不语。
　　赵雅苏看着小犬有些感慨：“还是奕童想的周到，有了导盲犬，以后鹿笙出门就方便了，远的地方不行，但是逛逛超市，在小区里散散步都没有问题的。”
　　叶黎跟着附和：“是啊，以后鹿笙自己也可以出门了。”
　　闻言，顾奕童转头看向夏鹿笙，然后一怔，夏鹿笙抿紧了唇，一言不发的站着，旁人不知道夏鹿笙的情绪，顾奕童却是知道的，夏鹿笙现在明显不开心了。
　　又在犬舍里呆了片刻，众人便出来了。
　　顾奕童回头看夏鹿笙，她默不作声的低着头，脸上表情看不出喜怒。
　　脑子转的飞快，顾奕童整理着思绪，来之前夏鹿笙还好好的，甚至还在期待自己给她准备的礼物，可现在到了这儿以后，就不开心了，难道是不喜欢犬？
　　叶黎齐蝶不知道夏鹿笙的情绪，依旧在兴奋地讨论着刚刚的小犬。
　　顾奕童不动声色的打断两人的谈话：“不是说要去鬼屋吗？还不快点？”
　　是了，齐蝶提议下午去鬼屋给鹿笙过一个印象深刻的生日，叶黎和李蕾纷纷赞同，夏鹿笙自己也有些期待。
　　被顾奕童一提醒，齐蝶一拍脑门：“对对，还要去鬼屋，走走！快上车！去游乐场！”
　　途中，顾奕童看着驾驶座上沉闷坐着的小姑娘，迂回的问：“鹿笙，你喜欢猫犬吗？”
　　小姑娘闷闷点头，没有言语。
　　顾奕童看到夏鹿笙的样子，有些无奈，这是喜欢小猫小狗的样子吗？
　　还想接着再婉转试探，李蕾突然从后座往前倾了身子，趴在副驾驶的上，对前面的夏鹿笙道：“鹿笙，我听赵老师说年后要让你参加比赛？”
　　夏鹿笙情绪不高：“嗯。”
　　顾奕童一愣：“参加比赛？”
　　身后的李蕾解释道：“是啊！好像是赵老师的一个朋友推荐鹿笙参加的，赵老师的那个朋友在S市的演奏会上听鹿笙拉大提琴了，对鹿笙的印象很深刻。”
　　这是顾奕童不知道的，她看向夏鹿笙问道：“怎么没有告诉我？”
　　小姑娘怏怏回话，语气还有些僵硬：“还没确定下来会不会参加，想等到确定之后再告诉你。”
　　顾奕童还想说什么，夏鹿笙突然转了脑袋，脸朝着车窗，将后脑勺给了顾奕童，一副不愿意多说的样子，顾奕童到了嘴边的话又咽了回去。
　　一直到了游乐园，夏鹿笙都没有将头转过来。
　　“到了。”顾奕童解开安全带，下车欲去扶夏鹿笙。
　　这边人还没绕过车身，夏鹿笙已经摸索着开了车门，自己走了下来，恰好李蕾也从车后门出来，夏鹿笙朝李蕾一伸手：“李蕾。”
　　李蕾没有多想，上前牵住了夏鹿笙，两人并排等着刚停车的叶黎她们。
　　顾奕童这下确定了，夏鹿笙是真的在跟她闹脾气，只是不知道因为什么，若是因为自己的礼物不合心意，应当不至于如此吧？顾奕童心中暗想。
　　“走吧，进去吧。”
　　叶黎她们下了车，没发现顾奕童和夏鹿笙的异常，跃跃欲试的朝游乐园走去。
　　一众人目的明确，直奔鬼屋。
　　看着进口门上绘画的血盆大口，李蕾握着夏鹿笙的手紧了紧，小声道：“怎么办，鹿笙，我好害怕。”
　　叶黎就站在李蕾旁边，听到李蕾的话笑了起来，逗弄般的朝李蕾伸出手：“怕啊？来跟姐姐走，姐姐保护你。”
　　因着上午弄湿叶黎的衣服，李蕾看到叶黎还有些不好意思，此时听到叶黎的话，更是控制不住的红了脸颊。
　　“过来呀，怎么着？你跟鹿笙走在一起，到里面是你领着鹿笙，还是鹿笙领着你？”叶黎看着李蕾笑。
　　李蕾被叶黎说的更加脸红，羞的松开了夏鹿笙的手，乖乖的跑到了叶黎身边。
　　顾奕童上前自然的牵住夏鹿笙的手：“走吧，我护着你。”
　　夏鹿笙板着一张小脸，冷冰冰的不理顾奕童的话。
　　几人买了票，陆陆续续的进了门。
　　刚开始视线还不算黑，只是静悄悄的，周围贴着鬼怪妖画，气氛渲染的诡异。
　　往前走了一段距离之后，叶黎突然笑了起来，寂静的环境中，她的话尤为清晰：“你摸我手做什么？”
　　空气似乎静默了片刻，几秒钟后，李蕾弱弱道：“我，我不是摸你手，我害怕，我想牵着你。”
　　“别怕，我来牵着你的手啊。”
　　蓦然，一道男声响了起来，语气十分温柔，随着男声的出现，周围的温度仿佛一瞬间降了下来。
　　男，男声？她们中间没有男的啊！
　　“啊啊啊！鬼啊！”李蕾尖叫，惊慌的四处乱窜。
　　顾奕童本来还觉得没什么，心里清楚那是工作人员的回答，但现在硬生生被李蕾的尖叫弄得有些毛毛的。
　　叶黎一把抓住李蕾，将她扣住：“人！人！是人！别叫了，这才刚进来，省省力气到后面再叫。”
　　李蕾哆哆嗦嗦的反手扒住叶黎，不肯松手。
　　视觉上的恐惧对夏鹿笙来说根本不存在，只里面的恐怖音效有些效果，但李蕾的尖叫声大的惊人，硬是压了这四周的音乐一筹，夏鹿笙满耳都是李蕾的尖叫，这恐怖的氛围没能感受到一丝一毫。
　　顾奕童本来还担心夏鹿笙会害怕，但通过鬼屋将近一半了，夏鹿笙还是那副淡淡的样子，顾奕童松了一口气。
　　“嘭！”关门的声音从身后响了起来。
　　顾奕童猛然回头，就看到后面凭空出现了一扇门，后面的路被堵死了，再看前面，是死路。
　　齐蝶玩鬼屋头一次见到这种情况，有些愣，上前去推了推门，纹丝不动。
　　“新剧情？”齐蝶有些期待的道。
　　“嘻嘻，嘻嘻。”小孩子的笑声突然响了起来，怪异的笑声让人毛骨悚然，冷风从头上吹下来，吹在人身上阴冷阴冷的。
　　顾奕童伸手捂住夏鹿笙的耳朵。
　　“一，二，三，四，五，六，七，嘻嘻，七个人，七个人陪我玩游戏。”小孩子的声音响自四面八方，说不清就究竟从哪里传出来的。
　　李蕾拉紧叶黎的衣服，颤颤巍巍的道：“叶黎姐姐，我们，我们明明是六个人，他怎么数了七个……”
　　叶黎简直要被李蕾打败了，她无奈的叹气，看着几乎挂在自己身上的女生，道：“要是人数数的刚刚好，怎么吓唬我们？”
　　低级的恐吓手段，依然吓到了李蕾。
　　“嘻嘻，快来呀，过来呀，我来送你们出去啊。”本来死路的前面出现了一个通道，几人走近才发现原来死路不过是障眼法，走到头是一个电梯。
　　“进来呀，一次只能进来两个人，嘻嘻，陪我玩游戏啊。”那小孩子的声音又响了起来。
　　齐蝶一向喜欢刺激的，听到这人的声音登时兴奋的拉住赵雅苏，道：“赵老师，我们先进去吧！”
　　赵雅苏知道这一切不过是鬼屋工作人员的操作，心里十分沉稳，听到齐蝶的话后点了点头：“好。”
　　顾奕童几人看着赵雅苏和齐蝶进了电梯。
　　“嘻嘻，她们走了，还有你们五个人，你们陪我玩啊，丢手绢，丢，丢，丢到小朋友的身后面……”
　　“呜呜呜，你别唱了，别唱了。”李蕾突然被吓的哭了出来，埋在叶黎肩膀上大哭。
　　叶黎啼笑皆非的看着肩膀上的人，伸手拍了拍她的肩膀，学着顾奕童的样子捂住了李蕾的耳朵。
　　“嘭嘭”头上突然传来撞击的声音，像是什么东西在晃动。
　　隐约间传来了齐蝶和赵雅苏的尖叫声，顾奕童心中一紧，两人在电梯中怎么了？
　　正想着，“啪！”的一声，四周黑了下来，李蕾霎时尖叫，顾奕童也被吓了一跳。
　　黑暗中，顾奕童唤夏鹿笙的名字，下意识急急开口安抚：“鹿笙，别怕。”
　　夏鹿笙迟疑出声：“怎么了？”
　　顾奕童一顿，然后想起来明暗对夏鹿笙来说本就无用。
　　也不知是不是刚刚李蕾的哭起了作用，四周虽然黑漆漆的，但也没有再出现什么奇怪的动静，
　　好一阵之后，那小孩子的声音才又响了起来：“嘻嘻，进来呀，你们进来呀，我来送你们出去，你们陪我玩游戏啊。
　　随着小孩子的话落，听到了电梯开门的声音。
　　顾奕童抬头看向左上方，黑暗中，唯一亮起的红点，那是摄像头。
　　“我们看不到，你提醒我们怎么走啊，电梯在哪？”顾奕童开口。
　　那边顿了顿，然后道：“嘻嘻，左边呀，往左呀。”
　　顾奕童拉着夏鹿笙的手往左走，然后对叶黎和李蕾道：“李蕾你别怕，我和鹿笙先进去，你们最后再来。”
　　叶黎回应顾奕童的话：“好。”
　　黑暗中探步前行，顾奕童反而没有夏鹿笙利索，小心翼翼的往左挪了一段距离之后，那个声音又响了起来：“嘻嘻，往前呀，往前走，进来电梯来陪我玩游戏啊。”
　　顾奕童与夏鹿笙两个人开始往前，顾奕童一手牵着夏鹿笙，一手往前摸索着，往前走了一小截之后，摸到了电梯门，电梯门是打开的。
　　“鹿笙，小心，我们进电梯了。”
　　两人进了电梯之后，感觉到电梯门自己关闭了起来，片刻之后，开始缓缓上升。
　　电梯升的很慢，像是被按了慢进一样，蜗牛一样的速度上升一阵之后，突然加速，往上一冲，夏鹿笙被吓了一跳，惊呼一声抓紧了顾奕童的手。
　　如此往复两三次之后，“咣当！”一声，电梯突然卡住不动了，之前听齐蝶和赵雅苏的动静，顾奕童已经有了心理准备，对于电梯的异常并不意外。
　　她抓紧了夏鹿笙的手，下一瞬间，电梯陡然剧烈的摇晃了起来。
　　夏鹿笙惊慌失措：“奕童姐，奕童姐……”
　　顾奕童靠在电梯壁上，稳住身子，然后牢牢抱住夏鹿笙：“鹿笙别怕，不是电梯出现了意外，是鬼屋的工作人员在操控，他们就是在故意吓我们，别怕。”
　　像是听到了顾奕童的话，那边的人感觉到了无趣，电梯停了下来，然后正常上升。
　　“叮”的一声，电梯门缓缓打开，电梯外面昏暗的灯光照了进来，顾奕童牵着夏鹿笙的手走了出来，身后的电梯自动关闭，然后下降去了下面。
　　眼前的景象让顾奕童的脸色阴沉了下来，这鬼屋玩游戏是不是玩的超纲了？
　　电梯口被浅水池包围着，水池里面黑黑压压的游蛇，游蛇纠缠在一起，四处游动，两人就站在荷叶形状的电梯口上，四周都是水蛇，别说穿过这片水池了，甚是这些游蛇一探头，就能给她们一口。
　　不管这些蛇有没有毒，这游戏都已经过分了。
　　“奕童姐，怎么了？怎么不走？”夏鹿笙等了片刻也没见顾奕童有动作，于是不解的问道。
　　顾奕童压下心中的情绪，对夏鹿笙道：“没事，等一下再走。”
　　话音落地，这片水池底部的石头突然动了，像是被人按了开关，缓缓上升，一个个石头像是台阶一样，连接起来，一个石头小道出现，横穿水池，尽头搭在那头的路上。
　　“嘻嘻嘻，这石头只能过一次，只能载一个人，你们两个，只有一个人能离开这片水蛇区。”小孩子的声音又响了起来。
　　听到小孩子的话，夏鹿笙这才知道眼下是什么情况，她脸色变了变：“水蛇……”
　　顾奕童揉了揉她的脑袋，故作轻松：“别怕，都是假的，只是游戏。”
　　闻言，夏鹿笙松了一口气。
　　顾奕童看着眼前的这条小道，对夏鹿笙道：“鹿笙，你听我们，我告诉你怎么走，你先离开。”
　　夏鹿笙明显不愿意。
　　顾奕童哄道：“你刚刚不是听到了吗？这条石头小道一次只能离开一个人，你先过去，我过会就去找你，你安心，游戏里肯定还有其他离开这水池的方法。”
　　“我……”
　　顾奕童在夏鹿笙开口之前抢先道：“再说了，如果我走了把你留在这里，你怎么完成游戏？”
　　夏鹿笙知道顾奕童说的有道理，但心里依旧有些不情愿：“不能我们两个都留下吗？”
　　顾奕童温声道：“如果第二个离开水池的方法，也是只能一次一个人呢？那我们岂不是还有一个人要留在这里？乖，你先过去，我很快就会过去找你的。”
　　夏鹿笙终于被顾奕童劝动，点头允下。
　　顾奕童提心吊胆的看着夏鹿笙沿着石道往前走，心中捏了一把冷汗，唯恐夏鹿笙一个脚滑，或者水池里的游蛇弹跳而起。
　　这边夏鹿笙刚刚踩到第二个石头，前面第一个石头就沉到了水里去，断了第二个人尾随上前的行径，也断了前面之人回来的路。
　　“往前走鹿笙，别着急，慢慢走，往右拐一点点，好，继续往前走。”顾奕童指挥着，一颗心虽然高高提起，但语气却强自镇定，像是怕自己不安的情绪会传给夏鹿笙一样。
　　看着夏鹿笙一点一点往前走，顾奕童比自己过这水蛇区还要紧张。
　　幸而，夏鹿笙安全通过，顺利的到了那端，石头也已经全部沉到了水底面。
　　顾奕童静静等着小孩子的声音响起，但片刻之后，刚刚浮下去的石头又升了上来，小道重新出现。
　　“恭喜通过考验，请离开。”这是一道机器人女声。
　　顾奕童愕然，回神之后试探的踩到了石头上，小心翼翼的往前走了两步，后面的石头消失，前面的石道还在，和刚刚夏鹿笙过水蛇区的时候一模一样。
　　心中虽然不解，但脚下步子没有犹豫，顾奕童大步朝着夏鹿笙走了过去。
　　“鹿笙。”
　　听到顾奕童的声音，夏鹿笙欣喜：“奕童姐，你过来了？”
　　“过来了，走吧。”
　　前面的墙上贴着一个箭头，和“出口”两个字，顾奕童拉着夏鹿笙的手，按照箭头的提示的方向出了鬼屋。
　　一出门就看到了齐蝶和赵雅苏两个人，齐蝶朝顾奕童摆摆手，十分兴奋：“奕童！”
　　走近之后，齐蝶兴奋道：“太刺激了！电梯就像出了事故一样，而且居然还有蛇，我刚刚都快吓死了！”
　　一旁的夏鹿笙不解接话：“不是假蛇吗？”
　　齐蝶没有顾奕童给她使的眼神，耿直开口：“谁说是假蛇？就真的啊！游的可欢快了！”
　　夏鹿笙一怔，然后反应过来大约是顾奕童怕她会害怕，所以对她撒了谎。
　　顾奕童无奈的看着齐蝶：“你真的是大嘴巴。”
　　齐蝶不明所以。
　　离他们不远处就坐着几个鬼屋的工作人员，顾奕童看到他们脸色一凌，心中还憋着一口气没有出，于是叮嘱齐蝶看着夏鹿笙，然后寒着脸去往工作人员所在的方向。
　　齐蝶奇怪的看着顾奕童：“奕童，你干嘛去？”
　　看到走上前来的顾奕童，工作人员微笑：“您好，请问有什么可以帮助您的？”
　　顾奕童冷着一张脸道：“我想给你们提个建议，你们水蛇区的玩法似乎有些过了，若是真的有人不小心掉到水里，被蛇咬了怎么办？”
　　工作人员面色不变，继续微笑：“水蛇区是选玩区域，几位会到水蛇区是因为你们选择了这个玩法，若是没有买水蛇区的票的话，会是正常的恐怖渲染的玩法，不会到水蛇区的。”
　　顾奕童一愣，选玩？
　　票是齐蝶买的，她回头朝齐蝶招招手：“大蝶，你过来。”
　　齐蝶不明所以的拉着夏鹿笙上前：“怎么了？”
　　“门票呢？水蛇区是你选填要求玩的？”
　　齐蝶一边翻出门票递给顾奕童，一边有些兴奋的道：“是啊！ 水蛇区的广告是测试真爱，看你的情侣在危险的境况下会怎么选择！刺激！”
　　顾奕童接过门票一看，可不是，上面水蛇区的后面画了一个大大的勾选对号，而且门票上明明白白的备注上了，水蛇区的蛇是真的活的，胆小畏蛇者慎选！
　　顾奕童头痛了扶了扶额，转头对身后的工作人员道：“不好意思，是我没了解清楚情况。”
　　“没关系，”工作人员见顾奕童态度诚恳，十分爽快的接话，顺便赠送了一个消息，“那水蛇区里面根本不是蛇，就是泥鳅鳝鱼之类很像蛇的鱼，就算点掉下去也不会有事的。”
　　顾奕童一呆。
　　齐蝶后知后觉的反应了过来：“你不会是来怪罪人家的游戏过头了吧？”
　　话音落地，就惹来了顾奕童的怒视。
　　齐蝶噗嗤一声笑了出来。
　　顾奕童有些恼，道：“人家的游戏是为了测试真爱，你不和大磊一起玩，和我们玩选什么水蛇！”
　　齐蝶笑的开心：“哈哈哈，谁说我们就不能一起玩了！对不对？”
　　问话是对旁边的工作人员说的。
　　工作人员跟着笑了起来，点点头：“对，水蛇区不光情侣来玩，也有朋友结伴来。”
　　顿了顿，工作人员突然又补充一句：“我还见过两个女生一起来，她们是情侣，在过水蛇区的时候都想让对方安全通过去，自己留下来。”
　　一旁听他们讲话的夏鹿笙愣住，女生和女生……也能在一起？
　　“嘿，叶黎她们也出来了！走吧，咱们也该回去了。”齐蝶眼尖的看到了李蕾和叶黎两人。
　　顾奕童朝出口看了过去，李蕾哭的眼眶通红，腿脚发软的挂在叶黎身上。
　　“好了，都已经过来了，还怕什么呀？”叶黎哭笑不得的看着身上的人。
　　出了游乐场的时候，天色已经黑了，齐蝶等人没有再去顾奕童家中，李蕾坐了叶黎的车离开。
　　回去的路上，顾奕童偷偷去瞧小姑娘，鬼屋那个水蛇区的游戏也不是没用，至少经过那一场游戏，夏鹿笙的脸色回温不少，没有去时那么冷冰冰的了。
　　回到家中，两人都有些累了，瘫在了床上一动不动。
　　白天热闹一天，此刻安静下来两人静静躺着，竟有些说不出的美好。
　　好一阵之后，顾奕童动了动，脑袋转向夏鹿笙，她看着夏鹿笙道：“鹿笙，今天下午是不是不开心了？”
　　夏鹿笙一怔，撇过了头去。
　　见状，顾奕童轻叹一口气，坐直了身体，拉了拉夏鹿笙的衣袖，轻声道：“是不是我哪里惹你生气了？你告诉奕童姐好不好？”
　　夏鹿笙闷声不语，只摇了摇头。
　　顾奕童胡乱猜测着：“是因为不喜欢导盲犬吗？我的礼物不合你心意？”
　　一提导盲犬，夏鹿笙猛然坐直了身体，绷紧下颚抿紧了唇，明晃晃不高兴的样子。
　　顾奕童心中思索，真的是因为导盲犬？
　　这边还没想出一个思绪来，夏鹿笙突然开了口，她看着顾奕童闷闷的道：“你是不是嫌我烦了？”
　　顾奕童一时没反应过来。
　　不等顾奕童回话，夏鹿笙又接连道：“你是不是嫌我烦了，每天都要接送我，不管我去哪里去做什么都要你来给我操办，你烦了是不是？”
　　说着，夏鹿笙心中泛起委屈。
　　顾奕童眼睁睁的看着夏鹿笙的眼眶红了起来。
　　顾奕童啼笑皆非，自己绞尽脑汁给她准备的生日礼物，她竟然当成了自己是嫌弃她。
　　想着，顾奕童忍不住伸手捏了捏夏鹿笙的脸颊：“你说你怎么想的啊？你这小没良心的，是不是要我把心掏出来给你看，你才能知道我是真的对你好？”
　　夏鹿笙不是不知道自己想法偏颇，但下午听赵雅苏和叶黎你一言我一语的说她以后有导盲犬能自己单独行动了，就忍不住往这方面想，越想心中越堵的慌，忍不住生起了闷气来。
　　她不想被导盲犬带路，她就喜欢顾奕童为她操持，想着想着，夏鹿笙不禁想起来之前在S市的时候，自己还大言不惭的说不想躲在奕童姐的身后了，现在看来尽是空谈，不过是一个导盲犬，就让自己生出了被嫌弃的心思，要是奕童姐真的不顾着自己了，那……
　　此刻听到顾奕童的话，夏鹿笙回过神，轻哼一声，终于说出了自己的心里话：“我不要导盲犬。”
　　顾奕童看着夏鹿笙固执的模样，失笑，片刻之后道：“那你生日礼物怎么办？没有导盲犬，就没有礼物了。”
　　夏鹿笙坚持：“我不要生日礼物！”
　　而且今天对她来说已经十分难忘了，来给她庆生的人都是奕童姐邀请的，在鬼屋的时候，奕童姐虽然没说几句话，但只要音效一响，就会捂住她的耳朵。
　　顾奕童拿夏鹿笙没办法：“你呀……”
　　说完之后，顾奕童突然想起来了什么，对夏鹿笙道：“你等等，我去拿个东西。”
　　顾奕童起身去了次卧，很快拿着一个未拆封的盒子回来了。
　　将盒子打开，顾奕童小心的拿出里面的东西，打量了片刻，然后来到夏鹿笙面前，将手里的相框放在了夏鹿笙的手中。
　　“鹿笙，这个当做生日礼物送给你，好不好？”
　　夏鹿笙拿着相框，摸了摸，上面凹凸不平，但是没摸出来是什么：“这是什么？”
　　“是我们在S市拍的合照，昨天刚寄过来，相片洗出来以后加了浮雕工艺，所以可以从相片上摸到我们两个。”
　　夏鹿笙一怔，继而欣喜，这是她和奕童姐的合照？还可以摸得到？
　　加注浮雕工艺本就是为了夏鹿笙，当时她想着，既然夏鹿笙看不到，那么能摸到也是可以的。
　　此时看到夏鹿笙开怀的样子，顾奕童轻笑，自己费心准备的礼物不得喜，这不值钱的合照却让夏鹿笙这么喜欢。


第31章 031
　　秋末冬初, 公司进入了忙碌期, 阳历十二月一直到来年的阳历三月份, 都是聚会的高峰，顾奕童记得之前10年初的元旦，公司接到了一笔大单子, 也正是那笔单子, 公司开始被认可，然后逐渐开拓出了市场。
　　虽然不知道事情的走向还会不会像之前那般, 但有所准备总是没错的，顾奕童开始花更多的时间跑市场, 与酒店洽谈合作, 但每天接送夏鹿笙去学琴是雷打不动的。
　　这天中午, 刚上车夏鹿笙便道：“奕童姐, 我今天上午接到了麻婆豆腐前台打来的电话, 说有人给我送东西送到了那里，他们代收下了, 我不认识什么人啊，谁会给我送东西？”
　　“送东西？有说什么吗？”顾奕童也是一脸疑惑。
　　夏鹿笙摇摇头：“没有, 前台的姐姐只说是个箱子，不知道里面装的什么，送东西的那人好像认识我，她以为我还在麻婆豆腐上班, 所以就把东西送到了那里。”
　　对于夏鹿笙的事情, 顾奕童一向不拖延, 当即便道：“去看看。”
　　夏鹿笙在麻婆豆腐拉了两年的大提琴，前台是认识她的，两人刚刚进了酒店的门，前台就从桌柜下面搬出来了一个大箱子，冲两人招了招手。
　　顾奕童和夏鹿笙上前，顾奕童对前台道：“你好，我是鹿笙的姐姐，鹿笙说接到了电话，所以过来了一趟。”
　　前台拍了拍身边的箱子：“这个就是给夏鹿笙的东西。”
　　看了看箱子，顾奕童问道：“那人有说什么吗？多大的年龄？”
　　前台摇了摇头，道：“是一个女人，看起来四五十岁吧，她进来就找夏鹿笙，知道夏鹿笙辞职之后就问我能不能联系的到夏鹿笙，我问人事要了夏鹿笙之前资料上留的手机号，那人还不等我给夏鹿笙打电话，就趁我不注意留下东西走了。”
　　说着，有客人进了酒店，前台忙回到了工作岗位。
　　夏鹿笙道：“奕童姐，要打开看看吗？”
　　顾奕童将箱子来回检查了一遍，从箱子外面没看出来什么，于是道：“要。”
　　说着，顾奕童掏出钥匙，用钥匙划开了封口，然后看到了箱子里面的东西，让人意外的是，里面竟是新买的冬衣，整整齐齐的叠好摆在了箱子里面，还不止一件。
　　“是衣服。”顾奕童将衣服拿出来又看了看箱子，没有留下什么联系方式。
　　夏鹿笙愣，谁会给她买衣服？
　　没想出什么头绪来，两人也没有在麻婆豆腐多呆，将箱子放到了车上，然后去了公司。
　　夏鹿笙认识的人屈指可数，她想了半天，也没想出来这衣服是谁送的。
　　顾奕童发完邮件，活动了一下僵硬的脖子，然后余光看到沙发上的夏鹿笙蹙着眉一副陷入沉思的模样。
　　“别想了，你印象里面有交际的人就那么几个，但是他们也都知道你离开麻婆豆腐了，说明送衣服的人不是他们，你再想也是想不到的。”顾奕童出声打断了夏鹿笙的思绪。
　　夏鹿笙回神，扁了扁嘴，略有些郁闷的道：“我就是好奇是谁。”
　　顾奕童轻笑看着夏鹿笙，正想说话，手机突然响了起来，来电显示是叶黎。
　　刚接通，叶黎焦急的声音便传了来：“奕童，你让鹿笙给李蕾打电话！那小丫头跟她家人吵架了，离家出走了！”
　　顾奕童笑意一收，瞬间认真了起来，匆忙起身朝夏鹿笙走去：“鹿笙，你手机呢？快给李蕾打个电话。”
　　说着，顾奕童又问叶黎：“究竟怎么回事？”
　　“具体因为什么我也不清楚，李蕾就突然给我打了个电话，哭的很厉害，说和家人吵架了，还说什么大提琴，我也没听清，哭着哭着就说要走，然后就把我电话挂了，再打就不接我电话了！”
　　说话间夏鹿笙已经按快捷键拨通了李蕾的手机号，通了但是没有人接。
　　“没人接。”顾奕童对叶黎道，“你上次送李蕾送到家了吗？还记不记得李蕾家在哪？”
　　叶黎连声道：“对对，我记得，我去李蕾家附近找找。”
　　“地址短信发给我，一起找。”
　　挂断电话，顾奕童一边从衣挂上拿了外套，一边对夏鹿笙道：“鹿笙，你在这里等我，李蕾和家人闹矛盾了，我去找找她。”
　　夏鹿笙猛然站了起来：“我跟你一起去，如果找到李蕾，我能陪着她。”
　　顾奕童稍一思索，点头允了。
　　开车到了叶黎所发的位置时，叶黎已经在等着了。
　　一看到顾奕童，叶黎就疾步上前，一连串道：“我已经绕着这儿找两圈了，没有找到李蕾的人，那丫头能跑哪里去，电话也不接。”
　　“再仔细找找。”顾奕童沉声开口，两人分开行动，扩大了寻找范围，但依旧没有找到李蕾的人。
　　叶黎有些稳不住了：“报警吧，调监控！”
　　“她……因为什么跟家人吵架的？是因为大提琴吗？”沉默的夏鹿笙突然问。
　　叶黎一怔，思索一下道：“当时李蕾好像是说了大提琴，但是她哭的厉害，没听清大提琴怎么了。”
　　顾奕童心里有了点头绪，李蕾这次大概和上次一样，又是因为学大提琴闹得矛盾。
　　“……李蕾可能在她妈妈的墓地。”夏鹿笙轻声开口，“李蕾的妈妈在阳山墓地。”
　　叶黎诧异看着夏鹿笙：“鹿笙你怎么知道？”
　　闻言，夏鹿笙抿了抿唇，犹豫了一瞬才道：“我们聊天的时候聊起过，李蕾告诉我的。”
　　看着夏鹿笙微微低头的模样，顾奕童心中微涩然，鹿笙与李蕾两人都没有妈妈，所以最为感同身受，在一起的时候暴露伤口互相舔伤也不奇怪，只是仅仅假设一下两个人之间的话题，心里就很不是滋味。
　　三人费了一番功夫，才找到了阳山墓地，墓地不大，甚至有些破败，找了个地方将车停下，顾奕童牵着夏鹿笙的手下了车。
　　“这里怎么这么乱？没有人打扫吗？”叶黎一边往里走，一边忍不住吐槽。
　　顾奕童小心护着夏鹿笙，提醒着她注意脚下，往前走了一段路之后，才看到了一排排的墓碑。
　　叶黎皱眉：“李蕾会在这里？”
　　“找找看。”顾奕童接话。
　　叶黎掏出手机，一边拨通李蕾的电话，一边往前寻人。
　　拐拐绕绕好一阵，隐隐约约的铃声传了来，叶黎凝神细听，不确定的问顾奕童：“奕童，你听，是不是有铃声？”
　　顾奕童听了片刻，没听真切，恰在这时夏鹿笙伸手往西南方向一指：“在那边。”
　　李蕾一动不动的跪在墓碑前，手机在她口袋里响个不停，墓碑前摆着一捧不知道在哪里采的野花。
　　三人找到李蕾的时候看到的就是这一幕，叶黎按了挂断键，铃声戛然而止。
　　“李蕾。”夏鹿笙最先开了口。
　　跪在地上的李蕾动了动，泪眼婆娑的回头，看到几人之后面上露出惊愕之色，伸手一擦眼泪，道：“你们怎么来了？怎么找到这里的？”
　　夏鹿笙松开顾奕童的手，循着李蕾声音的方位，摸索着朝她走了过去，顾奕童站在原地没动。
　　李蕾眉心一拧，起身拉住缓缓朝她走来的夏鹿笙。
　　夏鹿笙扶着李蕾的手走到李蕾妈妈的墓碑前，突然跪了下来，然后拉着李蕾让她一起跪在了地上。
　　夏鹿笙道：“阿姨，李蕾没能做到如您所期，她心里很愧疚，她真的尽力了，您别怪她。”
　　听到夏鹿笙的话，李蕾刚刚压下去的眼泪又涌了出来，夏鹿笙接着道：“阿姨，我是李蕾的朋友，我叫夏鹿笙，阿姨您记住这个名字，夏鹿笙。”
　　顾奕童和叶黎对视一眼，眼里都有些诧异，没明白夏鹿笙这是要干什么，同样不理解的还有李蕾，她侧头看向夏鹿笙。
　　夏鹿笙语气起伏不大，但十足坚定：“阿姨，李蕾会帮助夏鹿笙站在高台上，日后夏鹿笙会代李蕾让您如愿，还请阿姨记住夏鹿笙这个名字。”
　　顾奕童结结实实的惊了一把，这种话实在不像是夏鹿笙会说的，三分坚定，三分狂妄，这与夏鹿笙内敛的性子大相径庭，但眼前那一字一句之人分明就是夏鹿笙。
　　李蕾震惊看着夏鹿笙，好一阵都没有反应过来。
　　从墓地出来，李蕾与夏鹿笙两人并排坐在了后座上，等到离开墓地许久之后，李蕾才回过神，她看向夏鹿笙，踌躇着道：“鹿笙，你在墓地说的话……”
　　夏鹿笙咬唇，心里有些小懊恼，自己当时脑袋一热就这么说了，根本不知道李蕾是什么想法，自己毕竟不是李蕾，若是李蕾心中坚持自己圆妈妈所愿，那自己在李蕾妈妈坟前那么说，实在是有些过分了。
　　更何况自己究竟能不能在大提琴界占有一席之地都还是未知数。
　　“对不起……”想着，夏鹿笙小声道歉。
　　李蕾眼神一黯，声音低了下来：“你后悔了？”
　　夏鹿笙忙摇头，解释：“不是！我，我是觉得我冲动了，都没有问过你的意见就在阿姨坟前夸下了海口……”
　　闻言，李蕾面上表情一松，她握住夏鹿笙的手，道：“之前在S市，我不带药就去看比赛，其实是想逼自己一把，我幻想着，或许到了绝境，就会出现奇迹，可结果还是失望了，我用了很多办法去克服应激反应，但是都失败了，鹿笙，我心里好害怕，怕妈妈会对我失望，怕妈妈在地下也不能安心。”
　　“鹿笙，我没有什么朋友，你是我最好的朋友，我……能不能拜托你，帮我。”
　　夏鹿笙没有犹豫，立刻点了点头。
　　见状，李蕾面上一松，露出笑容：“鹿笙，我做你的经纪人吧。”
　　两个还没有成年的小姑娘，没人气没名气的小姑娘，尚未踏足到社会，不知社会的深浅，但此刻坐在车厢里，凭着单纯的念头，十分认真的商定下了以后要走的路。
　　顾奕童抬头看向车内后视镜，两个小姑娘的表情从镜子里看的一清二楚，心里突然有些说不出的感动。
　　不知是不是因为找到了努力的方向，李蕾心情好了很多，主动要求回了家，并为自己的冲动向几人道了歉。


第32章 032
　　马上就要到圣诞节, 公司一天比一天忙, 齐蝶放弃了跟夏鹿笙学大提琴, 开始一心扑在了工作上，顾奕童更是忙的脚不沾地。
　　而自上次从墓地回来之后，夏鹿笙开始花更多的时间在大提琴上面, 每个人都有自己的事情要忙。
　　处理完公司里的事情, 回到家的时候已经晚上八点多了，顾奕童一边开门一边道：“饿了吧？晚上想吃什么？”
　　夏鹿笙认真想了想：“想吃土豆丝！”
　　“好, 给你……”看到客厅亮起的灯，顾奕童的话顿住。
　　顾妈妈端着盘子从厨房出来, 看到两人：“哎哟你们怎么回来那么晚？给你打电话还关机了, 鹿笙快进来, 来来, 还没吃饭吧？”
　　顾奕童回过神, 帮着夏鹿笙换了鞋，然后进了客厅：“妈, 你怎么突然来了？”
　　“明天冬至，来给你们包饺子。”
　　顾奕童失笑, 以前她也没见顾妈妈这么重视冬至。
　　顾妈妈催促着两人：“快去洗手，吃饭了。”
　　饭桌上，顾妈妈的目光频频落在夏鹿笙的身上，组织了一下语言, 顾妈妈试探着开口：“鹿笙, 奕童对你好吗？在这里呆的开心吗？”
　　夏鹿笙毫不犹豫的点头：“奕童姐对我很好。”
　　顾妈妈踌躇一瞬, 接着道：“那……那你会一直留在这里吗？”
　　话一出口，夏鹿笙缓缓放下了手中的筷子，双手纠缠在了一起，整个人紧绷了起来。
　　顾奕童拧眉看向顾妈妈：“妈，这就是鹿笙的家，鹿笙不在这里在哪里？”
　　这时顾妈妈也反应过来自己的话有歧义，像是想赶夏鹿笙走一样，忙解释：“鹿笙你别误会，是阿姨没表达清楚，阿姨很希望你能留在这里。”
　　夏鹿笙的紧绷着的神经微微松弛。
　　顾奕童抬手覆上夏鹿笙的手，轻轻握住，无言安抚她。
　　晚饭过后，夏鹿笙去洗漱，顾奕童将顾妈妈拉到了阳台上。
　　她目光灼灼的盯着顾妈妈，开门见山：“出什么事情了？为什么特意过来？”
　　顾妈妈躲避着顾奕童的目光，依旧坚持自己的说法：“明天不是冬至吗，过来给你们包饺子。”
　　顾奕童明显不信，她盯着顾妈妈不说话。
　　僵持许久，顾妈妈终是抵不住顾奕童的目光，妥协如实道来：“是鹿笙的父亲联系我了，他想接鹿笙回去，我有些不安心，所以过来看看。”
　　顾奕童愕然，随即冷笑：“现在想接鹿笙回去？早干嘛去了？”
　　“他说他得了病，没几年可活了，越是到了这个时候，越后悔之前那么对你夏阿姨和鹿笙，现在想要赎罪，想补偿鹿笙。”
　　顾奕童语气冷硬：“补偿？怎么补偿？夏阿姨已经没了，鹿笙……”鹿笙现在也不需要他这个父亲。
　　后面的话，顾奕童到了嘴边却没有说出来，夏鹿笙怎么想的，她不确定。
　　顾妈妈意难平：“我在电话里面拒绝了他，我私心是不想让鹿笙认他的，当年他走的时候那么干脆，凭什么想回头就能回头？说句错了就要原谅他的犯下的孽障？只是……”
　　语气一低，顾妈妈叹气道：“只是我们毕竟不能代表鹿笙，人生是鹿笙的，选择也是鹿笙的，还是要看鹿笙的意思。”
　　顾妈妈的想法和顾奕童一样，两人沉默下来，气氛有些沉闷。
　　“对了，前段时间鹿笙收到了一个箱子，里面是几件新买的冬衣，不知道是谁买的，会不会是鹿笙的父亲？不对，酒店前台说箱子是个女人送过去的……”
　　顾妈妈不知道这回事，此时听到顾奕童的话皱紧了眉，思索道：“可能是鹿笙的姑姑，她姑姑在A市。”
　　“奕童姐……”
　　夏鹿笙的声音传来，顾奕童应了一声，离开阳台来到主卧。
　　夏鹿笙用毛巾包着头发，蹲在洗漱间的柜子前，在里面摸索着，听到脚步声问道：“奕童姐，吹风机怎么找不到了？”
　　上前将夏鹿笙扶了起来，顾奕童道：“我收到别的地方了，你别动，站在这里等我。”
　　拿来吹风机之后，顾奕童插上电，将夏鹿笙头上的头巾拿了下来，打开吹风机自然而然的给她吹着头发，纤细的手指娴熟的在夏鹿笙发间穿梭。
　　“鹿笙，想夏阿姨吗？”
　　夏鹿笙一怔，默然了片刻点点头：“想。”
　　摸着头发已经有八分干，顾奕童将吹风机关上收起来，关上柜子之后迟疑着开口：“那你父亲呢？会想他吗？”
　　夏鹿笙一时没反应过来，继而面上露出意外：“为什么会想起他？”
　　语气里是真真切切的不解。
　　顾奕童一噎：“别人都有父亲，你……”
　　夏鹿笙摇头，她有自己想法：“是他不要我跟妈妈的，我为什么要去想他？”
　　听到夏鹿笙的话，顾奕童脸上露出一丝笑意，伸手揉了揉她的脑袋。
　　两人来到客厅的时候，顾妈妈已经调好了饺子馅儿，正在小案板上擀饺子皮。
　　顾奕童拉了拉夏鹿笙的手：“要不要包饺子？”
　　夏鹿笙有些紧张：“我，我不会。”
　　“没事，我教你，来。”
　　顾妈妈在一旁泼冷水：“你自己都是一瓶子不满半瓶子晃荡，还好意思教鹿笙？”
　　顾奕童不理顾妈妈，如之前手把手带着夏鹿笙切蛋糕一样，她让夏鹿笙坐在了桌前的凳子上，然后拿起一个擀好的饺子皮放到了夏鹿笙的手中，拿勺子抿了一点饺子馅儿放在了皮里，然后执住夏鹿笙的手，两手叠在一起巧劲一捏。
　　一个……扁扁的饺子就出来了。
　　顾妈妈一直瞧着两人，看到成品以后忍不住笑出了声来：“真丑，不过能行，不露馅就行。”
　　顾奕童又拿了饺子皮放在夏鹿笙手中，温柔道：“再来一个。”
　　顾妈妈噙笑看了两人一阵，然后问道：“再过三四天就平安夜圣诞节了，再没几天就是元旦，公司是不是很忙？”
　　说起这个，顾奕童突然抬头看向顾妈妈，道：“妈，现在公司里面越来越忙，再过几天就更没时间照顾鹿笙了，你能不能过来住一段时间，接送鹿笙学琴？”
　　顾奕童提出这个要求是经过深思熟虑的，首先顾妈妈一定不会亏了夏鹿笙，其次之前顾妈妈和夏鹿笙两人单独相处的还不错，也自那次之后，夏鹿笙对顾妈妈的疏离渐渐减弱。
　　顾妈妈正打算在这里多呆一段时间，此刻顾奕童的话正中下怀，一口应下：“你忙你的，我照顾鹿笙。”
　　缩在顾奕童怀里的夏鹿笙一愣，手中一个不慎，饺子馅儿从边沿漏了出来，沾了她一手。
　　夏鹿笙茫然抬头，继而又低了下去。
　　顾奕童将小姑娘的表情变化收进眼里，她俯身在小姑娘耳边，微微哄道：“公司接了个大单子，还有很多零散散的小单，会很忙，从元旦开始我就不能像现在这样接送你了，让你顾阿姨送你，好不好？”
　　夏鹿笙无意识的捏着手中破了皮的饺子，饺子馅黏糊糊的沾了一手，好一阵之后才应了声：“好。”
　　顾奕童将夏鹿笙手中的饺子接了过去，丢进了垃圾桶，然后从桌子上抽了张纸巾，动作轻柔的给擦拭着夏鹿笙的手。
　　理智上夏鹿笙是理解顾奕童的，她也清楚顾奕童现在有多忙，让顾妈妈来接送她学琴是最好不过的了，但理解归理解，情感上还是无端升起了一丝委屈。
　　顾奕童瞧着夏鹿笙可怜兮兮的模样，有些心软，但公司忙起来她是真的照顾不好夏鹿笙。
　　“学盲文也到家里来吧，明天我告诉叶黎一声，让她不用去公司了，直接到家里来。”顾奕童将夏鹿笙手上的饺子馅擦了干净，接着问道：“还包吗？”
　　夏鹿笙摇摇头。
　　顾妈妈看着夏鹿笙可怜巴巴的小模样，像被遗弃了一样，有些哭笑不得，让她接送就这么委屈？
　　因为有顾妈妈在，顾奕童次日一大早便去了公司，中午的时候顾妈妈给顾奕童打了电话，说鹿笙执意等她下班回家一起吃饺子。
　　顾奕童看了看手里的没看完的酒店资料，稍一迟疑，接着合上了文件夹，将一沓资料带着回了家。
　　顾妈妈将煮好的水饺端到了饭桌上，然后回头不满的看看沙发上的顾奕童：“回家能不能不工作？怎么和你祁叔一样，都成了工作狂。”
　　顾奕童头也不抬的道：“没多少时间，这是大蝶上午给我的资料，下午要去和这些酒店谈合作，之前没做准备，只能现在临时抱佛脚。”
　　“那也要吃饭吧？”顾妈妈有些无奈。
　　顾奕童抱着文件上了饭桌，不停的拿笔写写画画做备注，碗里的饺子吃的很慢。
　　顾妈妈忍无可忍，一拍桌子。
　　训斥的话还没说出口，就听夏鹿笙小声为顾奕童辩解：“顾阿姨，奕童姐不是天天这样，她……她就是今天时间太赶了，你别生气。”
　　顾妈妈的话顿在嘴边。
　　听到夏鹿笙的话，顾奕童的注意力从资料上面收了回来，带着笑意的看向夏鹿笙，心情大好，小姑娘维护自己的样子当真是可爱极了。
　　顾妈妈酸溜溜的看着顾奕童：“行吧，看在鹿笙替你说话的份上，就不数落你了。”
　　转眼，到了平安夜。
　　订单聚集在晚上，顾奕童一家家酒店来回跑，处理着单子，将全部的客户安顿好之后，已经半夜十一点了。
　　中午只吃了几个饺子，晚饭没来得及吃，顾奕童又累又饿，一身疲惫的从酒店出来，来到车旁，没有立刻坐进去，而是倚在了车身上缓歇。
　　“姐姐，买个平安果吧，能平平安安的。”小女孩的声音从面前响了起来。
　　顾奕童抬头，年幼的小姑娘笨拙的挎着一个篮子，手里拿着一个包装好的苹果，期待的看着她。
　　小姑娘甜甜的笑了起来：“不贵的，五块钱一个，姐姐买一个吧。”
　　顾奕童问：“你那么小怎么就出来卖平安果了？家人呢？”
　　闻言，小姑娘神神秘秘的朝顾奕童比了个噤声的手势，然后压低了声音，道：“我是出来赚外快的，瞒着家里人出来的。”
　　顾奕童被逗笑：“那你挣了多少钱？”
　　“你买个平安果我就告诉你。”小姑娘眨眨眼睛，谈条件。
　　顾奕童掏出了钱包，捏了张二十的出来，放在了小姑娘的篮子里：“说吧。”
　　小姑娘迅速的拿出了四个苹果放在了车身上，然后冲顾奕童比了两个手指之后，蹦蹦跳跳的走了。
　　顾奕童看着平安果，想起来了夏鹿笙，她掏出手机，给顾妈妈打了电话。
　　“喂妈，睡了吗？那正好，先别睡，你带鹿笙来公义广场来吧，咱们一起过平安夜。”


第33章 033
　　广场离家的距离不远, 不过十几分钟, 顾妈妈便带着夏鹿笙来到了广场。
　　顾奕童拿起两个苹果, 一个递给了顾妈妈，一个放在了夏鹿笙的手里：“呐，苹果, 平安夜快乐。”
　　顾妈妈带着笑意接过苹果, 口中却道：“洋人的节日，有什么好快乐的。”
　　从中午到现在将近十个小时没有看到夏鹿笙, 顾奕童的目光静静落在她身上片刻，而后才道：“先找个地方吃饭吧。”
　　“你到现在还没吃饭？”顾妈妈拧眉。
　　顾奕童苦笑：“给你们打电话的时候才刚忙完, 晚饭还没吃。”
　　顾妈妈瞪了顾奕童一眼。
　　三人在广场附近找了一家小酒馆, 大约是因为平安夜的原因, 小酒馆里面很多人, 热热闹闹的。
　　顾奕童温了壶酒, 给顾妈妈斟了一杯，然后看了看夏鹿笙, 给她倒了杯白开水，小饮间吉他声响起, 清悦的歌声响了起来，顾奕童侧眸看去，音乐台上一女生抱着吉他闭眸歌唱。
　　一曲终了，女生拿着话筒吹了声口哨, 元气满满：“祝大家平安夜开心, 圣诞节快乐！”
　　酒馆里的客人鼓掌应和, 气氛十分融洽。
　　顾妈妈突然道：“鹿笙，我看着台上有大提琴，你也上去拉首曲子吧。”
　　夏鹿笙张口便要拒绝。
　　顾妈妈抢先道：“就算是你送给我和奕童的平安夜圣诞节礼物了。”
　　闻言，夏鹿笙面上微露迟疑，脑袋往顾奕童这边侧了侧，等着顾奕童开口。
　　顾奕童一直希望夏鹿笙能多适应社会的大环境，顾妈妈的提议自然不会拒绝，她浅笑看着夏鹿笙，道：“可以吗？”
　　夏鹿笙沉吟了片刻，从位置上站了起来：“好。”
　　顾奕童拉着夏鹿笙上了音乐台上，台下的人看到有人上去先鼓起了掌来，领着夏鹿笙坐下，将大提琴递给夏鹿笙之后，顾奕童下台到了一旁等着。
　　低沉而又悠长的琴声响了起来，回荡在酒馆里面，大提琴声音比吉他要浑厚饱满，台下有人听出夏鹿笙在拉什么曲子，跟着吹口哨附和，夏鹿笙在台上演奏本就已经习惯了，此时气氛正好，整个人放松下来，手中的弓一抖，换了轻快的曲子，越拉越快，台下的人跟着鼓起掌来。
　　顾奕童噙笑看着夏鹿笙，颇有些引以为豪，她回头想看顾妈妈的反应，结果一转头，就看到一个穿着深色高领毛衣，戴着框架眼镜的中年女人眼睛眨也不眨的盯着夏鹿笙，顾奕童脸色的笑意渐渐敛起。
　　恰好夏鹿笙的曲子也已经拉完了，顾奕童大步上台，拉起夏鹿笙护在身后。
　　“鹿笙，走了。”
　　出了酒馆，夏鹿笙踉踉跄跄的跟着顾奕童的步子。
　　顾妈妈尾随在后，急急道：“奕童！你慢点！鹿笙都要跟不上你了！”
　　顾奕童回头看了一眼从酒馆跟出来的中年女人，没有应顾妈妈的话，脚下步子反而更快了，夏鹿笙刚刚坐进车里，顾奕童就“嘭”的一声将车门关了个严实。
　　“妈，你先上车陪鹿笙。”顾奕童语气严肃。
　　本来顾奕童叫顾妈妈和夏鹿笙出来，是想在广场这散散步的，但现在，明显没有这个心思了。
　　顾奕童大步朝着跟了她们一路的中年女人走了过去，中年女人看到顾奕童愣了愣，但没有躲，两人面面相对。
　　中年女子双手交握在身前，看着顾奕童先开了口：“你好，我是孙平芝，是鹿笙的姑姑，你就是秀云朋友家的女儿吧？鹿笙在你家里打扰这么长时间，真是不好意思。”
　　秀云是夏阿姨的名字。
　　顾奕童目光凌厉的看着女人，言辞间含着浅薄的不平：“鹿笙活了十几年，从没听说她还有个姑姑。”
　　孙平芝语滞，推了推鼻梁上的眼镜，脸色的笑意散去：“我是鹿笙是有血缘的亲姑姑，这不是你一句话就能抹杀的。”
　　顾奕童心里泛起讥讽，早干嘛去了？
　　“既然撞上了，那我就开门见山，鹿笙的父亲也就是我哥哥，得了重病，他想在这最后两年把鹿笙接回去，弥补他对鹿笙的伤害。”
　　顾奕童看着孙平芝脸不红气不喘的说完这些话，忍不住笑了。
　　孙平芝皱眉：“你笑什么？”
　　顾奕童弯起眼眸，道：“看有些人能厚颜无耻到什么地步，鹿笙吃了多少苦受了多少罪你们知道吗？现在夏阿姨没了鹿笙长大了，不需要你们了，你们一句后悔弥补就想把这空着的十几年给抹去，可能吗？是不是想的太美了？”
　　说完，顾奕童转身就走。
　　孙平芝被顾奕童的话说的泛起愠怒，往前追了两步，道：“我们才是鹿笙的家人！我们不过是想接鹿笙回自己的家，你有什么资格……”
　　“嘘，别再让人更鄙视你们了。”顾奕童回头竖起食指放在唇边，接着道，“鹿笙已经成年了，她可以选择自己的监护人。”
　　孙平芝立即反口回去：“血缘是割舍不掉的！没有人不想自己有家人！鹿笙成年了又怎么样，成年了也要认祖归宗！”
　　顾奕童轻嘲，自己故意说鹿笙成年了，这人居然真的不知道鹿笙多大了，这样的姑姑，顾奕童自问不敢放心的把鹿笙交给她。
　　没有接着啰嗦，顾奕童迈步离开。
　　回到家中将夏鹿笙哄睡下之后，顾奕童来到次卧，顾妈妈正敷面膜，她抬腿踢在了沙袋上：“刚刚在广场我见到鹿笙的姑姑了，还和她聊了。”
　　顾妈妈手一歪，面膜皱巴巴的贴在了脸上。
　　顾妈妈一把将面膜扯下来，回头看着夏鹿笙：“在广场？说什么了？”
　　顾奕童将她与孙平芝的对话告诉了顾妈妈，顾妈妈脾气暴躁，登时嘬了一口：“呸！真是臭不要脸！当初嫌弃鹿笙眼盲的是他家，执意离婚的是他家，他家有什么脸说出来认祖归宗四个字！”
　　门口传来轻微的动静，顾奕童心中一紧，三步并作两步上前一把将门打开，夏鹿笙穿着睡衣站在门口。
　　顾妈妈和顾奕童都惊了一下，鹿笙什么时候来的？将她们的对话听去了多少？
　　“鹿，鹿笙……”顾奕童唤了一声夏鹿笙的名字。
　　夏鹿笙手里拿着导盲棍，抬起头：“奕童姐，我是突然想起来热水器没有热水了，你要洗澡等一下再洗，过来告诉你一声。”
　　说完，夏鹿笙转身，摸索着回主卧。
　　刚走两步，被顾奕童一把拉住了手腕：“你听到了是不是？”
　　夏鹿笙不语。
　　看着夏鹿笙沉闷的样子，顾奕童轻叹一口气，拉了拉她：“进来说。”
　　夏鹿笙进了房间，被顾奕童拉到床边坐了下来。
　　伸手环住夏鹿笙的肩膀，顾奕童一边摸着她的脑袋顺毛，一边道：“刚刚你也听到了，我和你顾阿姨不想让你离开，我们瞒着没告诉你，一是不想影响你的心情，二是不想让他们出现在你的面前，你现在听到了刚好，鹿笙，你可以告诉我你怎么想的吗？”
　　夏鹿笙微微动了动，声音很低：“……我想跟着你。”
　　顾奕童虽然已经料到了是这个回答，但此刻听到夏鹿笙的话心里还是一喜，她将夏鹿笙的头发揉成了鸡窝，嘴角抿着一点笑意：“那我们就一直在一起。”
　　夏鹿笙微微失神，一直……吗？
　　顾妈妈瞧着两人，心里又开始泛酸，真是小没良心的，不管自己怎么对她好，就是比不上小崽子，而且现在是她们两个抱团在一块了，自己像是一瞬间丢了俩闺女。
　　“好了好了，时间也不早了，你们快回去休息，明天上班的还要上班，学琴的还要学琴。”顾妈妈看不下去两个人，开始催促两个人赶紧离开。
　　因为顾妈妈来了，所以顾奕童和夏鹿笙现在一起睡在主卧，两人被顾妈妈赶了出去。
　　等顾奕童冲澡出来的时候，夏鹿笙已经睡着了，看着夏鹿笙的睡颜，顾奕童放轻了动作，轻手轻脚的上了床。
　　刚躺下，熟睡中的夏鹿笙就动了动，将脑袋挪到了顾奕童的胳膊旁，脸颊紧紧贴着顾奕童的胳膊。
　　顾奕童侧头低眸，看着小姑娘酣睡中的样子一颗心软的不成样子，唇角微勾笑意浮现。
　　睡梦中的小姑娘似乎感觉到了有人在偷看她，小脑袋往顾奕童的胳膊下缩了缩，像只慵懒的小猫般盘起身子，在熟睡中将小脑袋藏了起来，顾奕童唇边的笑意扩大。
　　靠着夏鹿笙的这只胳膊不敢动，顾奕童抬起另外一只手，轻轻扯了扯被子，给夏鹿笙掖好了被角。
　　一夜好眠。
　　次日顾奕童依旧没有等夏鹿笙醒来便去了公司。
　　圣诞节比平安夜更忙，晚上依旧要安排客户，还要给元旦下单的客户推荐出来满意的用餐方案。
　　而且，若是顾奕童没有记错，之前的09年那笔大单子，就是在今日接到的，虽然不敢确定是不是还会这样，但顾奕童依旧拿出了最好的状态。
　　中午顾奕童没有回家，从楼下餐厅打包回来了快餐，和公司里的同事一起简单解决了午饭。
　　这边快餐还没有吃完，齐蝶办公室的电话就响了起来，齐蝶匆忙去接电话，十分钟之后，齐蝶激动的从办公室冲了一出来，扑向了顾奕童。
　　“啊啊啊啊！盛华娱乐给我们打电话了！啊啊啊，他们元旦的聚餐全权交给我们了！盛华娱乐啊！娱乐圈大半的一线明星的老巢啊！他们娱乐圈聚会你知道代表什么吗！代表我们有很大一笔钱可赚啊啊啊！！!”
　　顾奕童心中一松，缓缓笑了起来，真的和之前一样呢，接到这笔一战成名的单子了。


第34章 034
　　盛华娱乐的单子对公司来说至关重要, 虽然之前顾奕童已经经历过一次, 但仍然不敢放松, 唯恐出现什么意外差池。
　　公司里又招了五个人，算上顾奕童与齐蝶已经十一人了，勉强算得上小型工作室, 新来的员工跟不上工作强度, 对工作也不熟悉，还在适应摸索的阶段, 顾奕童亲力亲为的带着新员工培训学习，忙的恨不能将一秒钟当成一分钟用。
　　高强度的工作下, 顾奕童回家一天比一天晚, 离开的一天比一天早, 晚上回到家的时候往往夏鹿笙都已经睡下了, 两人之间的交流大大减少, 算起来，已经有差不多一周没好好聊天了。
　　盛华娱乐最后一波聚餐结束的时候, 顾奕童整个人已经累的虚脱了，给酒店的负责人发完最后一通回访邮件, 顾奕童重重出了一口气，整个人往后一倚，靠在了身后的椅子上。
　　齐蝶敲了敲顾奕童办公室的门，一脸憔悴的走了进来, 走到沙发前一伸胳膊跌在了沙发上, 哀嚎：“终于结束了。”
　　顾奕童被逗笑, 打起精神从椅子上起来，冲了两杯咖啡端着到了沙发上，然后推了推齐蝶：“咖啡。”
　　齐蝶虚软的摆摆手：“别动我，让我躺会儿……”
　　顾奕童无奈，将咖啡放在了桌子上。
　　“几点了？”齐蝶有气无力的问。
　　“凌晨了吧。”顾奕童一边回答一边拿出手机看时间，按亮屏幕顾奕童一愣，上面十几个未接来电。
　　瞄了一眼时间，顾奕童解开手机锁：“一点半了。”
　　未接来电全是夏鹿笙打来的，顾奕童的手机在晚上给员工开会的时候调成了静音，忘了调回来。
　　看了看最近拨过来的时间，是十分钟之前，顾奕童将电话回了过去。
　　铃声刚刚响起，那边就飞速的接了起来：“奕童姐。”
　　顾奕童应了一声，道：“你怎么还没睡？都快凌晨两点了。”
　　听到顾奕童的声音，夏鹿笙松了一口气：“我睡了又醒来了，发现你还没回来我……我有些不放心，顾阿姨睡着了，我没打扰她，就给你打电话了。”
　　顾奕童轻笑：“别担心了，我刚忙完，还在公司，你先睡好不好？”
　　夏鹿笙那边安静了一瞬，然后道：“……好。”
　　“那我挂了。”说着，顾奕童就要挂电话。
　　这边还没按下去挂断键，突然听夏鹿笙急声道：“奕童姐……”
　　顾奕童手指一顿，将手机贴回耳边：“怎么了？”
　　夏鹿笙吞吞吐吐半天也没说出来个什么，但就是不想挂电话。
　　一旁的齐蝶瞄了一眼顾奕童，漫不经心道：“还能怎么了，想你了呗，想跟你说说话。”
　　那边的夏鹿笙听到了齐蝶的话，默了默，紧接着像是被人揭穿心思了一样窘迫逃了：“没事！你早点回来休息！”
　　不给顾奕童反应的时间，夏鹿笙就已经挂了电话。
　　听着手机里面传来的挂断嘟嘟声，顾奕童失笑，无奈摇了摇头将手机收了回来：“回去吗？我送你回去。”
　　四个月多月过去，齐蝶依旧不会开车，也没有去考驾驶证的打算。
　　齐蝶：“不用，我刚给大磊打了电话，一会儿他来接我，你先回去吧。”
　　“他多久到？”
　　齐蝶挥手赶人：“已经在路上了，再有几分钟就到了，你快回去吧，不用陪我等着。”
　　接到夏鹿笙电话的时候，顾奕童就有些坐不住了，此时听到齐蝶的话，没有犹豫，起身去拿包拿外套：“那我先回去了。”
　　回到家里的时候已经两点了。
　　顾奕童蹑手蹑脚的换了鞋进了主卧，还没打开灯，床上的人就道：“奕童姐，你回来了？”
　　顾奕童一顿，见夏鹿笙没睡着，动作大胆了起来，“啪”的一声打开了灯，她看着床上的人道：“我吵醒你了？”
　　夏鹿笙从床上坐了起来：“没有。”
　　顿了顿，她又小声的补充：“我……我睡不着。”
　　顾奕童换上睡衣，然后来到夏鹿笙旁边的床沿上坐下，伸手将夏鹿笙脸颊前的一缕头发别到了她耳后：“怎么了？有心事？”
　　夏鹿笙轻咬下唇，摇了摇头。
　　顾奕童没明白她的意思，发出一个疑问的单音：“嗯？”
　　夏鹿笙面露赧然，声音很小的扭捏着道：“我，我一个人睡不踏实。”
　　从顾妈妈来了以后，夏鹿笙就开始和顾奕童一起睡，这段时间下来夏鹿笙已经习惯了，今天自己一个人反而怎么都睡不踏实，半睡半醒间摸索着找顾奕童，人没找到，自己还清醒了。
　　没想到是这个原因，顾奕童怔了一瞬才反应过来，有些啼笑皆非，她拍了拍夏鹿笙的脑袋，道：“你快睡觉，我去洗漱。”
　　顾奕童一回来，夏鹿笙的一颗心便奇异的安稳了下来，她听话的躺在了床上，前一刻还浮躁的不能入眠，在这一刻困意袭来，小小的打了哈欠，找了个舒服的姿势，沉沉睡去。
　　顾奕童出来的时候，那个称睡不踏实的小姑娘已经睡着了，无奈的轻笑一声，顾奕童上床在夏鹿笙的身侧躺下，一天下来顾奕童早已累的不行，几乎刚沾到枕头就睡着了。
　　再睁眼的时候，已经是次日半中午了，阳光透窗照进了房间里面。
　　顾奕童拿起手机看了看时间，已经十点多了。
　　从主卧出来，看到客厅里坐着的夏鹿笙与顾妈妈，顾奕童愣了愣，开口问道：“这个时间鹿笙不是应该去学琴了吗？”
　　夏鹿笙这几天跟着顾妈妈学会了包饺子，此刻正和顾妈妈包饺子，听到顾奕童的声音倏然回头，语气上扬：“奕童姐你醒啦！”
　　顾奕童上前，看了看夏鹿笙的饺子，道：“鹿笙真棒，现在饺子都包的这么好了？今天怎么没去学琴？”
　　顾妈妈在一旁没好气的接话：“还不是因为你在家？这段时间你一直忙的不见人，好不容易在家一天，鹿笙这小丫头就一门心思的想粘着你，连学琴都不想去了，还非要给你包饺子吃。”
　　一旁的夏鹿笙微微不满：“我没有，我没有不想学琴，我，我就是觉得奕童姐最近太辛苦了，所以想亲手给她做顿饭吃，我又只会包饺子……”
　　顾妈妈有些吃味：“包饺子还不让闹出大动静来，擀饺子皮都要让我轻轻的，说你在睡觉，我们包饺子要小心，你最近很辛苦得让你好好睡觉，不能吵醒你。”
　　顾奕童嘴角上翘，明显心情很好。
　　夏鹿笙：“奕童姐昨天凌晨两点才回来……”
　　后面的话声音低了下去，有些小小的委屈。
　　顾妈妈看着委屈兮兮的夏鹿笙，软了心肠：“好了好了，不说你了，瞧你这可怜的，不知情的人还以为我把你怎么了。”
　　话锋一转，顾妈妈嫌弃的看着顾奕童：“你愣这儿干嘛呢？看不到在忙吗？还不赶紧洗洗手过来……”
　　话还没说完，夏鹿笙又弱弱的开了口：“顾阿姨，奕童姐还没吃早饭，厨房里我给奕童姐留了早饭，先让奕童姐吃早饭吧……”
　　顾妈妈的话噎在了嗓子眼里。
　　她看看夏鹿笙，又看看一旁乐不可支的顾奕童，心口怄的不行，得得得，你们最亲最近！
　　简单吃了早饭之后，顾奕童接过顾妈妈手中的擀面杖开始擀皮。
　　“妈，你什么时候回去？”顾奕童看着顾妈妈问道。
　　顾妈妈正生着两个人的闷气，听到顾奕童的话立刻没好气的道：“干嘛？嫌我烦了？”
　　顾奕童笑道：“不是不是，是盛华娱乐那边聚会虽然结束了，但是后续还很多工作要做，可能要一直忙到过年了，所以……”
　　顾妈妈听明白了顾奕童的话，轻叹一口气，有些心疼的看着顾奕童道：“你就不能去你祁叔的公司里上班吗？非得在外面这么拼？而且你去了公司你祁叔还能轻松些。”
　　没有犹豫，顾奕童张口便拒绝了：“我现在挺好的，充实，只是鹿笙要拜托妈照顾了。”
　　“就算你不忙，把鹿笙交给我照顾我也乐意！就是看这小丫头肯不肯跟我了。”顾妈妈目光幽幽的看了夏鹿笙一眼，语气里带着浅浅的气闷。
　　夏鹿笙一副投入包饺子的样子，假装听不懂顾妈妈的话。
　　顾妈妈得不到回应，继而对顾奕童道：“你祁叔现在整天忙得不归家，我回家也是一个人呆着，在你这边长住也没关系，你就去忙你的吧。”
　　顾奕童松了一口气。
　　包完饺子之后，顾奕童和夏鹿笙两个人到厨房洗手，顾奕童斟酌了一下，道：“鹿笙，我让你顾阿姨照顾你，你会不开心吗？”
　　顾奕童最担心的就是夏鹿笙的想法，夏鹿笙敏感，她怕夏鹿笙会觉得她是嫌累赘，所以才推给顾妈妈，或者夏鹿笙自己会想多，觉得自己的存在是给她添麻烦了。
　　夏鹿笙一边冲洗着手上的面粉，一边道：“我知道奕童姐现在很忙很忙，所以才会让顾阿姨照顾我的，我乖乖听话跟着顾阿姨不惹事，不让奕童姐为我的事情分心，就是在帮奕童姐了，对不对？”
　　没想到夏鹿笙会这么想，顾奕童诧异之后应声：“鹿笙说的没错。”
　　闻言，夏鹿笙浅浅笑起：“那我为什么还要不开心？我会好好听顾阿姨的话的，不会让顾阿姨很辛苦。”
　　顾奕童心中一暖，小姑娘越来越贴心懂事。
　　但顾奕童不知道的是，夏鹿笙并没有把心里的话说完，她是没有乱想，没有因为顾妈妈照顾她不开心，但却因为顾奕童忙碌到忽略她有些委屈，只是这点小小的委屈被压在心里，没有表露。
　　如同顾奕童所说，接下来的时间依旧是忙个不停，而且越接近年关，越是忙碌，腊月中旬的时候，赵雅苏停了夏鹿笙的课，给夏鹿笙放了假。
　　离过年还有半月，顾妈妈有心回家去准备年货。
　　现在的顾奕童整日忙的不见人，夏鹿笙定然是不能跟着她的，于是顾妈妈一拍板，决定带着夏鹿笙先回祁家，本来还担心夏鹿笙会不情愿，没想到根本没多劝，夏鹿笙便应了顾妈妈的话。
　　只是还没从市里回祁家呢，孙平芝就找上了门来。
　　顾奕童接到顾妈妈电话的时候正在和酒店的管理谈合作，听闻孙平芝上门，立刻回了家中。
　　刚出电梯，就看到顾妈妈和孙平芝在门外僵持着。
　　孙平芝指着顾妈妈破口大骂：“鹿笙是我孙家的人！你凭什么不让我见鹿笙！今天我要带不走鹿笙，明天我就去警察局告你们拐骗人口！”
　　顾妈妈闲闲的看着孙平芝，不还口也不动气，就堵着门不让孙平芝靠近。
　　“那正好，我还想告你私闯民宅故意闹事，等警察来了一起解决好了。”顾奕童一边快步上前，一边道。
　　看到顾奕童，顾妈妈松了一口气，然后道：“你来的正好，这女人我来应付，你进去陪鹿笙，别让鹿笙多想。”
　　顾奕童却道：“妈，让她进来吧。”
　　顾妈妈不赞同的看着顾奕童。
　　“早晚都要解决的，这么拖着不是办法。”顾奕童劝着顾妈妈，然后打开了门，对孙平芝道，“进来。”
　　孙平芝睨了顾奕童一眼，然后紧了紧身上的衣服，大步进了门，扫视了一圈，夏鹿笙并不在客厅，孙平芝语气不善的问：“鹿笙呢？！”
　　顾奕童不在意她的态度，去了主卧将夏鹿笙领了出来。
　　一看到夏鹿笙，孙平芝的态度顿时变了，面上的笑带着讨好意味：“鹿笙，我是姑姑，姑姑来接你了。”
　　夏鹿笙一张小脸面无表情，薄唇紧抿着，听到孙平芝的话没有言语。
　　孙平芝的目光牢牢黏在了夏鹿笙身上，顾奕童不禁皱了皱眉，将夏鹿笙领到沙发前坐下，然后看着孙平芝语气平平的道：“鹿笙就在这，你想跟鹿笙说什么，你说吧。”
　　闻言，孙平芝惊讶的看了一眼顾奕童，但紧接着出口便道：“鹿笙，我是姑姑，快过年了，姑姑来接你回家，你爸爸也很想你。”
　　夏鹿笙皱了皱眉，明显不喜孙平芝的语气和话语。
　　“鹿笙，你怎么想？”顾奕童看着夏鹿笙问道。
　　夏鹿笙终于开了口，她道：“我没有什么姑姑爸爸，也不需要这些半路蹦出来的关系。”
　　孙平芝看起来有些受伤，转而怒视顾奕童：“是不是你们教坏鹿笙的？我就知道你们没有什么好心思，你这小丫头年龄不大，心思怎么就这么坏……”
　　夏鹿笙听孙平芝开始诋毁顾奕童，倏然皱眉，怒气冲冲的反口回去：“你才心思坏！你凭什么资格这么说奕童姐？我吃的奕童姐的，住的奕童姐的，在我被警察怀疑的时候，是奕童姐出现把我带了回来，你们在哪？妈妈走的时候，我一个人的时候，你们在哪？我那么多的新年，从来没有过什么姑姑爸爸，以前没有，今年没有，以后也不会有！”
　　小姑娘像只炸了毛的猫，弓起身子露出爪子，维护着顾奕童。
　　孙平芝被夏鹿笙逼问的哑口无言，张了张口，最终什么也没说出来。
　　顾奕童和顾妈妈傻愣愣的呆住，被夏鹿笙的脾气给惊到了，这……这战斗力惊人、一字一句犹如珠玉乱蹦的小姑娘，真的是夏鹿笙吗？
　　然而小姑娘的火气还没发完。
　　“不是你说一句对不起，我就应该回句没关系！也不要拿你那龌龊恶心人的思想去想别人，不会做诋毁你们这种下三滥的事情！我奕童姐比你们好过千千万万倍，好千千万万倍！”
　　末了，还重点强调了一遍。
　　孙平芝面子有些搁不住了，但压着自己的脾气，强颜欢笑：“鹿笙，你还小，姑姑不跟你计较。”
　　夏鹿笙板着脸猛然从沙发上站了起来，果断道：“奕童姐，顾阿姨，送客！”
　　说完，凭着这几个月对家中的熟悉感，径直回了主卧。
　　顾妈妈瞪大眼睛一脸震惊的看着夏鹿笙的背影，过了几秒才反应过来，然后忙转头看孙平芝：“还不走？”
　　孙平芝闹了个没脸，愤然离开。
　　待人一走，顾妈妈回到客厅，与顾奕童面面相觑，良久，顾妈妈才道出来一句：“鹿笙真霸气啊……”
　　顾奕童与顾妈妈小心翼翼的打开主卧的门，就看到夏鹿笙背对着房门坐在床沿上。
　　顾奕童试探的轻声开口：“鹿笙。”
　　顾妈妈和顾奕童进了主卧，来到夏鹿笙面前，两人你看看我，我看看你，都想让对方先开口和夏鹿笙说话。
　　被顾妈妈瞪了片刻，顾奕童妥协，她轻咳一声，踌躇着道：“鹿笙，你刚刚……”
　　顾奕童犹豫着用词，话说了一半便顿住了，还没想清楚应该怎么问夏鹿笙是不是真的怒了，就见面前的小姑娘突然红了眼眶。
　　夏鹿笙知道顾奕童和顾妈妈都在她面前，她捏紧了衣角，像个犯了错的孩子，带着哭腔惴惴不安的道：“奕童姐，我，我刚刚是不是太冲动了？是不是给你惹麻烦了？”
　　刚刚还异常霸气的夏鹿笙，突然就软兮兮的哭起了鼻子，还可怜兮兮的低着脑袋。
　　突如其来的反转让顾奕童和顾妈妈都愣了愣。
　　反应过来之后，顾奕童正想开口，顾妈妈突然上前一步，双手搭在夏鹿笙的双肩上，与夏鹿笙面面相对。
　　顾妈妈：“干得好！鹿笙！”


第35章 035
　　夏鹿笙闻言怔怔的，像是觉得顾妈妈在哄她, 语气含着不确定：“真的吗？”
　　顾妈妈重重的点头, 点完反应过来夏鹿笙看不到：“真的！”
　　也不知道是不是夏鹿笙的话起了作用, 自此孙平芝再也没出现在几人面前，这段小插曲很快被湮灭在生活里，然后逐渐被忘却。
　　夏鹿笙跟着顾妈妈回了祁家，顾奕童一人在市里，工作起来更拼命了，家里没有了惦记的人，直接在公司里面住下了。
　　腊月二十八九的时候，顾奕童忙了两个通宵，只为了将手里的工作安排妥当，然后好回去陪夏鹿笙和顾妈妈他们过年。
　　顾奕童回家的时候是除夕上午, 小区门口贴上着鲜红的春联，小区里有小孩子在放炮, 顽劣的小孩故意将炮扔到顾奕童的车轮下, 一声炮响之后，嘻嘻哈哈簇拥着转头就跑。
　　进家门的时候, 顾妈妈正在客厅里抱怨：“小崽子怎么回事，这都小年了还不回家, 小犊子，你去给你姐打个电话。”
　　顾奕童站在玄关处一边换鞋一边应话：“别打了, 回来了。”
　　听到顾奕童的声音, 祁景文一下从客厅冲了过来, 献宝一样道：“姐！你怎么才回来啊，我给你准备了新年礼物！”
　　顾奕童挑眉看他：“哦？不值钱我可不要。”
　　“提钱俗不俗！礼轻情意重，重要的不是心意吗？”祁景文不满的开口。
　　顾奕童往客厅走，目光扫寻着夏鹿笙，口中回着祁景文的话：“你姐就是个俗人，生在俗世做俗事，拜托你用钱来俗死我吧。”
　　祁景文气闷：“姐！”
　　“逗你的还当真了？鹿笙和祁叔呢？怎么没见他们？”
　　顾妈妈指了指楼上：“你祁叔在公司还没回来，鹿笙在你房间，刚刚包饺子了，弄了一身脏兮兮的，去换衣服了。”
　　顾奕童一边往楼梯走，一边道：“怎么老让鹿笙包饺子？”
　　顾妈妈也是一脸无奈：“鹿笙自己要求的，可不是我虐待她。”
　　上了楼，顾奕童敲了敲房门：“鹿笙，换好衣服了吗？我进来咯。”
　　听到顾奕童的声音，里面传来杂乱的动静，紧接着房门从里面被打开了，夏鹿笙一脸欣喜：“奕童姐，你回来啦！”
　　顾奕童进了门，两人十几天没有见，此时看着夏鹿笙的笑颜，顾奕童也忍不住跟着笑了起来。
　　看了一眼夏鹿笙身上的衣服，已经换上了干净的，顾奕童上前给她整了整衣领：“你呀，怎么那么喜欢包饺子？”
　　夏鹿笙有些羞，但依旧把原因说了出来：“我不是喜欢包饺子，是顾阿姨说今天包的饺子是明天早上吃的，到时候你也会吃到，我就是想包饺子给你吃。”
　　顾奕童这才刚到家就被小姑娘哄的笑逐颜开，弯指勾了一下小姑娘的鼻尖：“真能哄人。”
　　小姑娘往后缩了缩，皱皱鼻子，小声道：“……我说的是真的。”
　　祁景文拿着一个精致的盒子，站在门口不满的看着两个人：“姐，你眼里是只有妹妹，没有弟弟了吗？”
　　听到祁景文的声音，夏鹿笙脸上的笑意收了收，回到寡言的样子，祁景文和夏鹿笙明明是同龄人，两个人更应该有话说才是，但不知道为什么，两人的交集少的可怜，倒不至于互看两厌，只是单纯的生疏。
　　顾奕童含笑转头看向祁景文：“说什么傻话？手里是给我的礼物？”
　　祁景文轻哼一声，进房间将手里的东西递给顾奕童。
　　是一串粉色的水晶手链，晶莹透亮十分好看。
　　“特意给你选的粉色的，招桃花，这水晶开过光的，有灵性，招来的都是好姻缘，不是烂桃花。”祁景文认真的向顾奕童解释，然后眨巴眨巴眼，看着顾奕童，等着被夸。
　　顾奕童脸上笑意不变，她朝祁景文招招手：“过来过来，我也有礼物要送给你。”
　　祁景文不疑有他，眼睛一亮，巴巴的上前。
　　刚走近，就被顾奕童一把拧住了耳朵，顿时痛的直呼：“哎哟，疼疼疼，姐，姐姐，痛……”
　　顾奕童：“招桃花？开过光？祁景文你读这么多年的书，就是让你钻研这些的？”
　　祁景文痛的垫着脚尖，捂着耳朵，试图把自己从顾奕童的手里解救出来：“姐我错了，我知道错了，姐……”
　　一旁的夏鹿笙听着两人热闹的嬉闹，抿了抿唇，眼神微微暗了下来。
　　顾奕童刚刚松开手，祁景文一溜烟的溜出了三米开外，隔着安全的距离看着顾奕童，语气有些委屈：“我这不是为了你好吗？”
　　顾奕童好气又好笑，看着祁景文委屈的样子终是笑了起来，将手链撑开戴在了手腕上，然后道：“行了，给你准备的礼物在车上呢，你自己去车库拿上来。”
　　祁景文的委屈来的快去的也快，听到顾奕童的话登时喜笑颜开，欢天喜地的去车库拿礼物了。
　　顾奕童回头就看到夏鹿笙闷声站着，刚刚还明媚的表情此刻沉寂了下来。
　　“鹿笙，快到午饭时间了，我们下去吧。”顾奕童看着夏鹿笙道。
　　小姑娘不复刚刚的欢喜，沉闷的点点头，跟着顾奕童下了楼。
　　中午开饭之前，祁叔匆匆忙忙的赶了回来，身后还跟着一个穿着工作服的男人，一进门，祁叔就道：“景文，你姐回家了吗？你姐是不是让人送了东西来？”
　　顾奕童正在厨房帮着顾妈妈忙活，听到祁叔的话忙出来了：“回来了回来了，祁叔见到送货的了？”
　　祁叔指了指身后的男人，笑道：“我在小区门口刚巧碰到的，进门的时候保安拦住了我的车，他报了你的名字你的手机号，我寻思着是你的东西，就让跟着我过来了。”
　　工作服的男人上前一步，朝顾奕童颔首道：“你好，我是负责送货的，东西就在外面，你来检查验收一下？”
　　顾奕童脱下身上的围裙，从桌上提了一袋装好的瓜子花生和糖，上前递给了男人：“真是不好意思，麻烦你了，小年还辛苦你跑来一趟。”
　　男人笑起来，接过了顾奕童递来的糖袋：“那我就收下了，新年的瓜子糖能沾沾喜气。”
　　两人边说边出了门，好一阵之后，顾奕童才回来了。
　　午饭之后，顾奕童来到客厅神神秘秘的拉着夏鹿笙往外走，在玄关处的衣架上拿下夏鹿笙的外套：“来鹿笙，穿上衣服，跟我出去。”
　　夏鹿笙不明所以，一边穿外套一边奇怪的问：“要去哪里？”
　　“跟我出来就知道了。”
　　院子里停着一辆双人自行车，顾奕童拉着夏鹿笙径直来到双人自行车旁。
　　顾奕童拉着夏鹿笙的手，摸到了车把上面：“鹿笙，新年快乐，送你的新年礼物。”
　　夏鹿笙握着车把，一时没反应过来。
　　顾奕童看着夏鹿笙的样子，轻笑：“是双人自行车，来，上来，我来教你。”
　　刚刚那送货的送来的就是这双人自行车，已经组装好了。
　　夏鹿笙愕然：“我，我不会……”
　　顾奕童看着夏鹿笙略微慌张的样子，觉得十分可爱，忍不住伸手捏了捏她的脸颊：“没事，我会，你相信我，我在前面把控方向和车身，你只需要踩脚蹬让我轻松一点就好了。”
　　闻言，夏鹿笙有些动摇。
　　顾奕童拍了拍她的脑袋：“快，上来，咱们先试试。”
　　之前和夏鹿笙一起去游乐园玩碰碰车，夏鹿笙明显是喜欢的，所以顾奕童便想到了双人自行车，后面的人不需要掌握方向，不会骑自行车的人可以在后面，刚好适合夏鹿笙。
　　夏鹿笙紧张的抬腿上了自行车，顾奕童松开她：“鹿笙你先用脚后撑住，我上前面来。”
　　说着，顾奕童也坐到了车子上。
　　“准备好了吗？”顾奕童回头问。
　　夏鹿笙紧张的紧紧抿住了唇，一脸郑重的点点头。
　　顾奕童被夏鹿笙的样子逗笑，她道：“你放松鹿笙，没有那么困难，好，我数三声你就把脚抬起来，两只脚都踩到脚蹬上，一二三，好，走。”
　　与此同时，顾奕童脚下一使劲，自行车轮动了起来，后面的夏鹿笙小小惊呼一声。
　　“抬脚鹿笙，踩到脚蹬上，踩脚蹬，对，好。”顾奕童一边用余光看着夏鹿笙，一边掌握着方向骑着往前走，“你看，是不是没事？”
　　自行车在院子里骑了起来，越来越稳，两人一次成功。
　　夏鹿笙从惊慌中渐渐稳下了心神，感觉到自己真的骑着车子围着院子转了之后，脸上缓缓浮现出兴奋的笑，这是她第一次骑自行车，新鲜好奇又兴奋，如在游乐园自己开车一样，也是以前想都不敢想的。
　　“奕童姐！车子走了走了！”
　　顾奕童回头看了一眼，见小姑娘激动的脸颊泛起了潮红，唇边笑意不禁扩大，心中柔软似水，只觉得自己说尽好话又付了三倍价钱，才拜托别人在小年送自行车，这份心思没有白费。
　　祁景文在二楼听到了两人的声音，好奇的探头看下来，登时欣喜大喊：“姐！我也要玩！”
　　说着，从二楼拔腿往楼下冲。
　　“姐，你下来下来，我也要玩。”祁景文来到院子里，拦住两人。
　　顾奕童停下车子，却稳坐不动：“不行，这是送给鹿笙的礼物。”
　　“我知道，我就骑一下，不和鹿笙抢！”
　　顾奕童依旧不下来：“那你等鹿笙不骑的时候再来吧，现在我和鹿笙还要骑。”
　　祁景文瞪大眼看着顾奕童，简直怀疑自己是不是顾奕童的亲弟弟，但拿顾奕童没办法，也只能作罢。
　　身后的夏鹿笙听到顾奕童的话，心里划过异样，这是送给她的礼物，奕童姐连景文都不允许抢……
　　看着两人在院子里转圈，祁景文突然奇怪道：“对了，物流不是前几天就停了吗？今天怎么会把车送来。”
　　顾奕童：“加钱了。”
　　祁景文皱皱眉，没有多想：“为什么不提前送家里来？”
　　顾奕童勾唇笑了笑，没回答。
　　还能因为什么？一是怕家里人说漏嘴，惊喜就不是惊喜了，还有一个原因是……若是将自行车在物流停运之前送到家，那顾妈妈祁叔和祁景文肯定会见到，可这双人自行车是她送给夏鹿笙的礼物，她不想让其他人在夏鹿笙见到之前知道。


第36章 036
　　晚上, 顾妈妈做了满满一桌的饭菜, 开了瓶红酒，电视机里面播放着新年联欢晚会, 饭桌上热热闹闹的。
　　顾奕童拿着红酒给顾妈妈和祁叔倒上了, 祁叔先举起了杯子，对桌上的一众人道：“年夜饭，一家人聚齐了，来，碰一杯, 除夕快乐。”
　　祁景文和夏鹿笙杯子里面是饮料, 跟着举起了杯子，五人碰杯, 笑声扬起：“除夕快乐！”
　　顾妈妈怜爱的看着夏鹿笙, 夹了一只剥好的虾放到了她的小盘子里：“来鹿笙，你最喜欢吃的虾。”
　　“谢谢顾阿姨。”
　　祁景文不满的用筷子敲盘子，控诉的看着顾妈妈：“我的呢？”
　　顾妈妈眼睛一瞪, 训斥：“过年不准用筷子敲盘子！”
　　嘴上虽然是训斥，但是手上却夹了虾放到了祁景文的盘子里，祁景文笑嘻嘻的道：“妈真好, 谢谢妈。”
　　顾妈妈嗔骂：“嬉皮笑脸！”
　　用过晚饭之后, 一家人坐在沙发上看晚会, 夏鹿笙虽然看不到, 但也跟着坐下了, 快到十一点半的时候, 忍不住打了个哈欠。
　　顾奕童立刻侧首看她：“困了？”
　　夏鹿笙轻轻颔首。
　　顾奕童拉着夏鹿笙从沙发上站了起来，然后对祁叔和顾妈妈道：“祁叔，妈，时间也不早了，我和鹿笙先回房间了，你们也早点休息。”
　　不等祁叔和顾妈妈回答，祁景文幽幽开口：“不陪我们跨年啊？”
　　顾奕童斜睨了他一眼，意有所指：“还有半个多小时就到十二点了，你没有电话要打？”
　　祁景文一怔，有些被人拆穿心思的窘迫，转过头不理顾奕童了。
　　顾妈妈将祁景文的异常看在眼里，微微眯起眼睛：“景文，你是不是有事瞒着我们？”
　　轻笑一声，顾奕童没有再接着呆下去，拉着夏鹿笙上了楼。
　　夏鹿笙去洗漱的空隙，顾奕童拿出手机看了看，几十条未读短信，清一色的祝福，顾奕童选了几个熟悉的，编辑了回复短信，发送还没有按出去，屏幕突然一变，手机铃声响了起来，来电显示是齐蝶。
　　“新年快乐啊！”刚接通，齐蝶的大嗓门就从手机里传了过来。
　　顾奕童回：“新年快乐。”
　　这时夏鹿笙洗漱完从洗漱间出来了，听到顾奕童在打电话放轻了动作。
　　“行行，就这样，挂了挂了，我要接着打下一个了！”
　　说完，那边急急挂了电话，顾奕童握着手机哑然失笑。
　　手机刚刚放到桌子上，突然又响了起来，顾奕童拿起看了看，是陆远。
　　“喂，师兄。”顾奕童接通了电话。
　　那边传来陆丰的声音：“师姐！是我是我，陆丰！新年快乐啊师姐！”
　　顾奕童：“新年快乐，你在哪呢？听起来那么乱。”
　　陆丰笑道：“武馆里的几个师兄弟没回家，我们在一起跨年呢！趁现在还没到祝福的高峰期，信号好，先给你打个电话！”
　　那边陆丰道：“师姐，你这都四个多月没来武馆了，是不是有点说不过去了？过完年一起出来聚一聚啊？”
　　自从鹿笙到了家里，公司又开始忙起来之后，顾奕童是很久没有和武馆里的师兄弟联系过了，此时听到陆丰的话，也忍不住反省自己，道：“好，等过了年，一起聚一下。”
　　说话间，顾奕童余光一直注意着夏鹿笙，见她在衣柜里摸索着衣服，于是打开免提，将手机放在了桌子上，然后人朝夏鹿笙走了过去，将她从衣柜前微微往后拉开，低声问：“找睡衣吗？”
　　夏鹿笙轻轻点头。
　　那边陆丰接话：“好！到时候师姐你可请客的！”
　　夏鹿笙听到桌上的手机里传来的声音，觉得有些熟悉，一时没想起来是谁。
　　顾奕童一边将睡衣从衣柜里拿出来，一边提高声音回陆丰的话：“好，请客。”
　　话音刚落，就听到陆丰那边传来乒乒乓乓的声音，陆丰咒骂了一句，然后对顾奕童道：“师姐，先挂了，关严那小兔崽子喝多了，我先去看看他，一会儿再给你打过去。”
　　不给顾奕童回话的时间，陆丰就挂了电话。
　　顾奕童无奈轻笑，夏鹿笙也想起来了打电话的是谁，不确定的问：“……陆丰？”
　　顾奕童漫不经心的点头，应话：“是他，这睡衣是妈新给你买的吧？我以前没见过，就穿这个吧。”
　　顾奕童的关注点放在了睡衣上面，没有注意到夏鹿笙的脸色缓缓沉了下去。
　　那次去武馆给夏鹿笙的留下的印象并不好，现在想起来，还觉得沉闷不已，虽然现在十分清楚当时就是自己吓自己，可那份心有余悸的感觉却挥之不去。
　　顾奕童也给自己找了件睡衣，然后关上衣柜，对夏鹿笙道：“我去洗澡，你先睡。”
　　夏鹿笙没有说话，只轻轻的点了点头。
　　等顾奕童的人进了洗漱间之后，夏鹿笙才缓缓走到了床上坐下，抿着唇陷入沉思的模样，不知道在想些什么。
　　好一阵之后，夏鹿笙动了，朝床头的桌子上摸索过去，顺利的找到了顾奕童的手机，夏鹿笙握着手机面上有些犹豫，似乎很是挣扎的样子。
　　夏鹿笙紧紧攥住手机，骨节隐隐泛白，良久，终于下了决定，夏鹿笙摸索到了挂断键，长按住。
　　关机的铃声突然响起，夏鹿笙被吓了一跳，赶紧转身捞起被子，将手机藏在了被子下面，沉闷的铃声在被窝里传来，过了几秒停了下来，夏鹿笙提着一颗心听洗漱间的动静，顾奕童好像并没有听到铃声，夏鹿笙松了一口气。
　　拿着被关了机的手机，夏鹿笙想法转的飞快，若是将手机摆在明面上，奕童姐看到手机肯定会拿起来看看的，若是藏起来，看不到手机兴许就想不到手机的事情了。
　　想着，夏鹿笙悄悄起身拉开衣柜，将手机塞到了衣柜里面，做完一系列的事情之后，有些提心吊胆的坐回了床上。
　　刚刚那陆丰挂电话的时候，说一会儿再给奕童姐打过来，她实在是不想让奕童姐接，夏鹿笙知道自己这样做不对，但是却控制不住自己，她想让奕童姐好好的，上次武馆给她的阴影太大了。
　　她也知道自己将手机藏起来只是一时，她眼下她就是想这么做。
　　顾奕童从洗漱间出来的时候，看到夏鹿笙已经背对着浴室的方向躺在了床上，一动不动看起来像是睡着了一样，手中动作放轻，顾奕童小心翼翼的上了床，在夏鹿笙身旁躺下。
　　“睡着”的夏鹿笙突然动了动，转过了身来，抬臂抱住了顾奕童，然后找了个舒服的姿势，不动了。
　　顾奕童被夏鹿笙抱住身子，动弹不得，她无奈轻喊了夏鹿笙两声，但夏鹿笙只是皱了皱眉，脑袋蹭了蹭她的肩膀又不动了。
　　顾奕童不忍心叫醒夏鹿笙，小心翼翼的抬起胳膊，将床头上的灯关灭了。
　　黑暗中，夏鹿笙悄悄睁开了眼睛，暗自松了一口气，还好……奕童姐没想起来手机的事情，刚刚快吓死她了。
　　次日一早，两人都起床之后，夏鹿笙磨磨蹭蹭的不下楼，顾奕童奇怪的看着她：“怎么了？还有事情？”
　　夏鹿笙寻思着怎么让顾奕童自己现在下去：“我……我还没洗漱，奕童姐你先下去吧。”
　　顾奕童不疑有他，应了一声，然后坐到了书桌前的椅子上，道：“我等你，你快去洗漱。”
　　夏鹿笙的一张小脸都快皱成一团了，奕童姐在这里等着，她怎么把手机从衣柜里拿出来啊！
　　心里正暗暗叫苦，祁景文的声音从楼下传了来：“姐！你快下来，妈让你下来帮忙！”
　　夏鹿笙忙道：“奕童姐你先下去吧，一会儿我自己下去，没事的！”
　　那边祁景文还在催促顾奕童，顾奕童有些犹豫：“你自己下去能行吗？”
　　夏鹿笙重重点头：“没事的！你没回来之前也都是我自己下楼，已经习惯了。”
　　闻言，顾奕童放下了心，应了祁景文的话出了门。
　　待顾奕童一走，夏鹿笙登时松了一口气，摸索着关上门将门反锁住，然后来到衣柜前，将手机取了出来，有了昨天关机铃声会响的经验，夏鹿笙将手机盖到被子下面，然后摸索着打开了机。
　　一阵铃声响起之后，缓了片刻，手机短信狂涌而来，收到短信的震动好一阵都没有消停，直到完全没了动静，夏鹿笙才将手机从被子下面拿了出来，假装镇定的将手机放在了桌子上。
　　顾奕童自是不知道夏鹿笙的小动作的，她正在厨房里面帮顾妈妈调蘸饺子的酱汁。
　　“对了，你之前不是拜托你祁叔弄了导盲犬吗？那犬在训练营怎么样了？鹿笙是不是快要和那犬一起训练了？”顾妈妈搅着锅里的饺子，突然想起来了导盲犬的事情，转头问顾奕童。
　　顾奕童顿了一瞬，然后道：“那犬有点凶，不适合做导盲犬，淘汰了。”
　　顾妈妈闻言有些唏嘘：“我听你祁叔说买那只犬没少费钱，折腾了好大一圈才找到了，那时候不是说很合适吗？”
　　说完，又自顾自的点点头：“不过也是，导盲犬本来就不好训练，投入大不说，能合格的还极少，被淘汰也不奇怪。”
　　顾奕童潦草的应了一声。
　　其实那只犬还在训练营，已经和新主人开始培养默契训练了，顾奕童以夏鹿笙的名义将导盲犬送了出去，而且还在出资资助他们的后续费用，但这一切顾奕童并没有跟谁提起，夏鹿笙也不知道。
　　早饭过后。
　　顾妈妈拿着红包笑眯眯的看着夏鹿笙：“鹿笙，新年快乐，来，给你的压岁钱。”
　　手中猝不及防的被塞了一个东西，夏鹿笙拿红包愣了一瞬才反应过来，忙向顾妈妈道谢：“谢谢顾阿姨，新年快乐。”
　　祁景文从后面溜了过来，顾妈妈朝他翻了个白眼，然后将准备好的红包塞给了他，祁景文笑开了花：“谢谢妈！新的一年事事如意！一天比一天年轻！”
　　顾妈妈没好气的拍了他一巴掌：“得了得了，只要你那学习成绩能好点，我就如意了。”
　　祁景文摸摸鼻子不言语了。
　　顾奕童在一旁等着，等了一阵也没等到自己，见顾妈妈转头要走，忙拉住：“妈，我的压岁钱呢？”
　　“你的多大了，你还要什么压岁钱！？没有没有，没准备你的！”顾妈妈嫌弃的挥挥手，打发顾奕童。
　　顾奕童碰了一鼻子灰，哭笑不得。
　　“姐！我的分你一半！”祁景文快步上前来到顾奕童身边，将红包拆开，随即嚎，“妈你这也太小气了吧，才给两百块钱。”
　　说着，毫不犹豫的从红包里面抽出来了一张，塞到顾奕童的手里：“一人一百。”
　　身后刚刚往前走了一步的夏鹿笙，随着祁景文的行为，默默退了回去，未出口的话也尽数咽了下来，脸上徒添落寞。
　　顾奕童噙笑看着祁景文，将一百块钱还了回去：“行了，你自己拿着吧，心意姐领了。”
　　祁景文坚持：“不行，这是压岁钱！一定要有！”
　　两人僵持一阵，顾奕童无奈，将钱收了起来，心里却是暖暖的，祁景文虽然不是自己的亲弟弟，但待自己这个姐姐却不比任何弟弟差。
　　看了看外面的天气，阳光已经出来了，顾奕童回头看看向夏鹿笙：“鹿笙，咱们出去骑车吧？”
　　说完回头，看到夏鹿笙一脸失落的表情，顾奕童愣了愣。
　　夏鹿笙怔然：“骑车？”
　　看到夏鹿笙这个样子，顾奕童心中兴致减缓，她蹙眉上前：“怎么了？过年不开心吗？”
　　夏鹿笙忙急急摇头：“没，没有不开心。”
　　顾奕童蹙眉看了她片刻，抿了抿唇，再次道：“去骑自行车吗？在小区里，院子太小了，放不开。”
　　“好。”夏鹿笙稍微迟疑，然后应了下来。
　　顾奕童推着自行车，夏鹿笙抓着自行车的尾巴，亦步亦趋的跟着顾奕童出了门。
　　两人来到空旷的地方，顾奕童让夏鹿笙先上了后座撑住了车子，然后她上了前面的座，回头看了一眼夏鹿笙，顾奕童道：“准备好了吗？来，一二三，走。”
　　有了昨天的经验，今天夏鹿笙显得镇定多了，自如的起脚踩上了脚蹬，车轮缓缓动了起来，两人越骑越稳。
　　往前走了一阵，小区里面玩耍的小孩子纷纷侧首看她们，小孩子嘻嘻哈哈的跟着她们的车子跑了一段距离。
　　夏鹿笙十分喜欢自己骑车的感觉，虽然方向还是要依靠顾奕童把握，但心里依旧有一种别样的成就感和满足感。
　　“追上去！追上去！”
　　“快！追上啦！”
　　身后突然传来小孩子热闹的声音，顾奕童回头一看，登时乐了。
　　只见刚刚跟着她们往前跑了一段距离的孩子，不知道从哪里弄来了自行车，一个个气势汹汹的朝她们追了过来，一副誓要超越她们的劲头。
　　顾奕童往旁边躲了躲，对夏鹿笙道：“鹿笙，我们后面有追兵，咱们骑快一些你怕不怕？”
　　夏鹿笙也听到了身后的动静，隐隐猜出来了是怎么回事。
　　“不怕！”
　　顾奕童笑，脚下动作加快，夏鹿笙也跟着骑快了，车子速度明显比刚刚快了许多，但身后那群孩子不依不饶，不多时，一个个都超过了顾奕童和夏鹿笙两人，纷纷兴奋的大喊大笑。
　　顾奕童跟着小孩子后头，围着小区转圈，气氛说不出的轻松自在。
　　又骑了一阵之后，前头小孩子突然停了下来，一个十三四岁，穿着粉色羽绒服的女孩子被从自行车上提溜了下来，其余的小孩子一哄而散，留下小女孩一个人应对面前的大人。
　　“秦红豆，你怎么回事？这哪来的自行车？”
　　女孩子长的可爱极了，站在面前大人跟前，低头认错：“是，是李叔叔家的自行车，我看没锁……”
　　大人竖眉看着小女孩：“你没跟李叔叔打招呼就骑了车子？秦红豆，你知道你这是什么行为吗！”
　　顾奕童瞧着那大人有些眼熟，片刻之后认了出来，这是隔壁邻居秦叔，和祁叔的公司还有生意往来。
　　“鹿笙，你撑住车子先在这儿等我，我看到个熟人，去打个招呼就回来。”
　　顾奕童上前来到小女孩旁边，将小女孩拉到了身后，然后噙笑看着秦叔道：“秦叔，回家再训吧，这儿这么多人，红豆也都十三四岁的大姑娘了，要面子。”
　　秦叔看着突然出现的顾奕童一怔，盯着顾奕童看了片刻，骤然恍悟，笑了：“奕童啊！哎哟瞧我，一时都没认出来。”
　　身后的小姑娘好奇的看着顾奕童。
　　“看什么看，还不叫姐姐！”秦叔看着秦红豆一瞪眼。
　　秦红豆甜甜开口：“姐姐~”
　　秦叔这才露出笑意，随即有些疑惑的看着顾奕童：“奕童你怎么在外面呢？你吴叔叔家的那个儿子，小吴不是去你家找你了吗？”
　　顾奕童一愣，没反应过来：“找我？”
　　秦叔点点头：“是啊，刚刚碰到还和我打招呼了，说去你家约你出去玩啊。”
　　顾奕童眉头皱的更紧了，还有些不解。
　　秦叔看到顾奕童这个表情一怔，旋即笑了：“奕童你这丫头，不会不知道今天是什么日子吧？”
　　今天……不是大年初一吗？
　　秦叔看顾奕童的表情，就知道顾奕童是真的不知道，于是啼笑皆非的解释：“你这丫头怎么比我还落后啊，今天是2月14情人节啊！”


第37章 037
　　顾奕童和夏鹿笙回到家的时候, 吴林正坐在客厅里陪祁叔和顾妈妈聊天，看到顾奕童，吴林从沙发上站了起来：“奕童回来了。”
　　朝吴林笑着打了个招呼, 顾奕童拉着夏鹿笙往楼上走。
　　吴林在后面喊住顾奕童：“奕童，我来找你的。”
　　顾奕童脚步一顿, 回头, 只见吴林有些不好意思，但目光却没有避开, 和顾奕童对视：“奕童, 今天是大年初一, 我知道上门很唐突，但……但我想约你一起出去吃个饭看个电影，可以吗？”
　　说完之后, 吴林紧张的看着顾奕童，像是怕被拒绝。
　　吴林的父亲是祁叔的生意合作伙伴，现在吴林在他爸的公司里也开始逐渐挑起了大梁，以后生意场的事情, 祁叔少不得和他接触。
　　顾奕童看了一眼沙发上的祁叔, 然后朝吴林自如一笑：“当然可以, 但就是不知道电影院今天会不会放假。”
　　身后的夏鹿笙一愣，没想到顾奕童竟然会同意。
　　吴林登时松了一口气，笑了起来:“这你不用担心, 我已经安排好了。”
　　顾奕童上楼去拿手机和包, 看到良多未读短信的时候一怔, 昨天她怎么没有听到短信消息？此时吴林还在楼下等她，顾奕童没细想，草草将手机装进包里，准备下楼。
　　一出门就和夏鹿笙撞了个满怀。
　　“你要跟他出去吗？”夏鹿笙语气不明。
　　顾奕童伸手摸了摸夏鹿笙的脑袋，哄道：“在家等我，我早点回来。”
　　说着，顾奕童绕过夏鹿笙往楼梯口走，刚擦身走了两步，就被夏鹿笙抓住了手腕。
　　顾奕童一顿，诧异回头看夏鹿笙，随即又笑了起来：“你乖，和妈好好在家，我会尽快回来的。”
　　夏鹿笙不言不语的站着，片刻之后，默默松开了顾奕童的手。
　　楼下顾妈妈的声音传来：“奕童，小吴等着你呢。”
　　顾奕童匆忙应了一声，伸手捏了捏夏鹿笙的脸颊，草草开口：“在家听话。”
　　言罢之后，快步下了楼。
　　不多时，顾奕童和吴林一起离开了祁家。
　　吴林果真一切都已经安排妥当，离开祁家之后两人便去了私人电影院，影院的负责人看到吴林迎了上来：“吴先生，您需要的包厢已经准备好了。”
　　顾奕童和吴林在负责人的带领下进了一个包厢，包厢里面虽然没有鲜花彩带和气球，但明显也布置过了，顾奕童稍稍蹙眉，压下了情绪。
　　电影投屏的幕布已经打开，负责人默默退了出去。
　　吴林悄悄深吸了一口气，然后看着顾奕童道：“奕童，你想看什么电影？”
　　顾奕童微笑：“都可以。”
　　闻言，吴林也没有多问，选了一部喜剧爱情片放上了。
　　气氛有些尴尬，顾奕童的目光一直在电影上面，吴林几次转头想跟顾奕童说话，最后都默默咽了回去，几次碰壁之后，吴林心中懊悔就选择看电影了？只盼着这电影早点结束。
　　好不容易等电影结束了，吴林松了一口气，看了看表，已经午饭时间了，吴林道：“这家影院在吃的方面也是一绝，我听说你现在正从事美食方面的工作，刚好尝一尝。”
　　顾奕童噙笑颔首：“好。”
　　包厢是一分两半的，这边是播放电影的暗黑环境，那边是吃饭用餐地方，布局明朗。
　　两人坐在圆桌前，顾奕童目光扫了一眼桌上精致的佳肴，然后抿唇看着对面坐着的人，组织了一下语言，顾奕童道：“吴林，吴叔和祁叔是老朋友了，我们也认识很久了，有什么话我就直接讲了。”
　　看着顾奕童认真的表情，吴林心中突然升起不好的预感。
　　“我跟你一起来看电影吃饭，一是因为你到我家中提出来，我不能让你白跑一趟丢面子，二是因为我们是认识很久的朋友，一起吃个饭没什么不可以的，我……”
　　说到这里，吴林已经明白了顾奕童的意思，他急了：“奕童，你先别否定我，我是真的喜欢你，不要求你一定要同意，但起码你给我个机会。”
　　顾奕童脸上笑意不变，静静的看着吴林。
　　对视良久，吴林败下阵来，有些丧气，但气度仍在：“不说了，来吃饭，吃完还有别的地方带你过去，虽然被拒绝了，但准备了那么久的惊喜还是得让你看到，不然就真的白费心了。”
　　顾奕童心中松了一口气。
　　等顾奕童回祁家的时候，已经下午四五点钟了。
　　一进家门，祁景文就急急忙忙跑了过来，眉眼间带着揶揄好奇：“姐，你和姓吴的那个小子约会去了？今天可是情人节哎！你们……”
　　顾奕童没好气的瞪了祁景文一眼。
　　顾妈妈正坐在客厅候着顾奕童，看到顾奕童立刻招了招手：“过来过来，你这小崽子什么时候和吴家那小子沾上的？还大年初一人家就上家里来了，有情况怎么不告诉家里人？”
　　顾奕童哭笑不得，将事情与顾妈妈解释了明白。
　　知道自己白瞎琢磨了一场之后，顾妈妈一脸的遗憾，吴家那小伙子也挺不错的。
　　又在客厅坐了阵之后，顾奕童左右看了看：“鹿笙呢？在楼上吗？”
　　顾妈妈：“楼上呢。”
　　顾奕童起身上了二楼，开门时候拧了拧把手，门把纹丝不动，顾奕童愣了愣，从里面被反锁上了，她敲了敲房门：“鹿笙，你在换衣服吗？怎么把门反锁了？”
　　里面没有人应声，顾奕童蹙眉，接着敲了敲门：“鹿笙？”
　　好一阵之后，也没有听到里面的回应，顾奕童开始有些不安了，唯恐夏鹿笙在里面出了什么事，匆匆取了备用钥匙。
　　打开了房门，顾奕童急声：“鹿笙！”
　　夏鹿笙静静坐在窗边，听到顾奕童的声音没有回头。
　　顾奕童见夏鹿笙好好的没事，心里松了一口气，她将钥匙放在了桌子上，然后缓步走向夏鹿笙：“鹿笙，坐这儿干什么？怎么把门反锁了？”
　　说话间，顾奕童已经走到了夏鹿笙的身旁。
　　夏鹿笙一脸面无表情的看着窗外，看不出什么情绪来，像是没有听到顾奕童的话。
　　“鹿笙？”顾奕童发觉出来夏鹿笙的不对劲，轻声开口，试探的伸手探上夏鹿笙的肩膀。
　　本来静坐不动的小姑娘像是被突然按了开关，猛然起身，挥开了顾奕童的手。
　　顾奕童被夏鹿笙强烈的反应给惊住了，愣怔：“鹿笙……你怎么了？”
　　不问还好，话一问出口霎时间夏鹿笙眼眶通红，咬唇转头看着别处，倔着不理顾奕童。
　　看到夏鹿笙这个反应，顾奕童登时反应了过来，怕是自己在不经意间惹到了小姑娘。
　　“我惹你生气了？”
　　小姑娘依旧不应声。
　　顾奕童耐心上前，扯了扯小姑娘的衣袖，轻声道：“我哪里错了，告诉我好不好？”
　　刹那间的温柔让夏鹿笙的眼泪绷不住了，大颗大颗的滚落下来。
　　她哑着声音开口：“你是不是和今天来的那个在一起了？”
　　顾奕童一时没反应过来，而夏鹿笙的委屈却更甚了，哽咽着。
　　她双手紧攥在一起，似乎在克制自己的情绪，但出口的话里控诉之意还是甚为明显：“你们是不是以后就要有属于你们两个的家了？是不是就会不要我了？”
　　夏鹿笙久别的敏感不安在此刻迸发。
　　顾奕童被夏鹿笙的反应弄的心软又想笑，最后终是舍不得看小姑娘难过，叹了一口气。心疼的上前擦了擦小姑娘脸上的泪珠。
　　语气里满是无可奈何：“傻不傻？”
　　越擦夏鹿笙的眼泪越急，顾奕童的一颗心像是泡在了夏鹿笙的泪水中，被夏鹿笙哭的又酸又涩，最初的那丝笑意消散，她语气软了又软，像是求饶：“别哭了，别哭了。”
　　擦不干净夏鹿笙的眼泪，顾奕童索性也不擦了，抬手捧住夏鹿笙的脸颊，与她额头碰额头的贴在一起，语气轻轻但郑重认真：“不会不要你，不管什么情况什么时候，顾奕童都不会丢下夏鹿笙。”
　　夏鹿笙一滞，晶莹的泪珠还挂在睫毛上。
　　顾奕童拇指轻移，抹开夏鹿笙眼睛上的那点湿意：“而且我和吴林没有关系，他不是我的男朋友，以后也不会和我有一个家。”
　　两人还额头贴着额头，夏鹿笙静默着，像是在消化顾奕童的话。
　　“那……那你今天和他一起出去。”良久，夏鹿笙小声开口。
　　顾奕童解释：“我跟他出去一是因为他的公司和祁叔的公司有合作，他都到家里来了，我如果拒绝，面子上是不是太过不去了？二是因为我想和他说清楚，我跟他只能止步于朋友。”
　　夏鹿笙没想到竟然是这么回事，呆呆的一时没反应过来。
　　顾奕童见夏鹿笙情绪稳住，抬起额头，脚下往前走了一步，将夏鹿笙环在了怀里，轻轻拍着她的肩膀：“虽然我现在还没想过和谁有个家，但鹿笙你记住，不管是现在还是将来，我家就是你家。”
　　我家就是你家。
　　顾奕童的这句话在夏鹿笙的耳畔来回回响，夏鹿笙心里震撼，还有些说不出的情绪情感在心底交织，复杂难辨。


第38章 038
　　新年过后的第二天顾奕童便回公司了, 一直到元宵节, 公司才从忙碌不停恢复了正常。
　　顾妈妈带着夏鹿笙回了市里，晚上下班刚回家，顾奕童就闻到了一股油炸东西的味道。
　　顾奕童皱皱眉，提高声音：“妈，鹿笙，你们做什么吃的呢？
　　厨房内，夏鹿笙正在水池前慢悠悠的摸索着淘米，听到顾奕童的声音后，忙应声：“奕童姐，顾阿姨在炸油条！”
　　顾奕童脱了外套来到厨房, 走到夏鹿笙身边，自然的从她手中将盛着米的盆子接了过去，一边接水淘米一边看向顾妈妈：“怎么突然想起来炸油条了？那么麻烦。”
　　顾妈妈喜滋滋的道：“今天赵老师说后天让鹿笙去参加比赛, 她已经给报上鹿笙的名字了！我都想好了，今天明天后天这三天, 天天让鹿笙吃一根油条和俩鸡蛋！一百！”
　　顾奕童啼笑皆非：“妈，吃一根油条俩鸡蛋, 那是学生考试，鹿笙这是去参加比赛。”
　　顾妈妈被泼冷水，面上笑意一收，不满的瞥了眼顾奕童：“那我不管, 反正大同小异, 归根结底的本质是一样的, 吃了油条鸡蛋，到时候评委给我们鹿笙评分都评的高高的。”
　　顾奕童无奈，眸光含笑的点点头。
　　夏鹿笙参加比赛，顾奕童心里是紧张的，思来想去之下给赵雅苏打了电话，详细问了关于比赛的事情，赵雅苏被顾奕童的郑重逗笑：“奕童你别紧张，就是一场小比赛，鹿笙的水平绝对没问题的。”
　　顿了顿，赵雅苏又道：“实话跟你说吧，后天这场比赛不过是个跳板，关键的是五月份的比赛。”
　　顾奕童疑惑：“跳板？”
　　“是啊，之前鹿笙在S市演奏会时候的表现，被我一个朋友注意到了，她和我一样，觉得鹿笙是个好苗子，就想在力所能及的范围内，帮鹿笙铺条路，五月份A市有一场大比赛，国家级别的，但是参赛要求很多，其他的她都能给帮忙解决，但有一条，就是需要有获奖的比赛经验。”
　　闻言，顾奕童明白了赵雅苏的意思：“那如果后天鹿笙不能获奖……”
　　赵雅苏打断顾奕童的话，笃定开口：“这是小型比赛，奖励不吸引人，又没有什么可挑战性，只要鹿笙能发挥正常水平，不说一定第一名，但前三绝对没问题！”
　　赵雅苏在大提琴界能到今天这个地位，这点眼力和预估能力还是有的。
　　顾奕童放下了心来，又与赵雅苏闲聊了两句便挂了电话。
　　转眼，比赛到来。
　　顾奕童请了假，这天一大早，就与顾妈妈一起陪着夏鹿笙去了赛场。
　　到的时候赵雅苏已经在等着了，看到几人她招了招手，待几人上前，赵雅苏看着夏鹿笙问道：“紧张吗？”
　　夏鹿笙小幅度点点头：“有一点，但是还好。”
　　赵雅苏笑：“紧张是好事，紧张才能打起全部的精神，走吧，去比赛后台。”
　　预赛不是自己选曲子，是给出了四个曲目，让选手从四个中选一个，等第二轮的时候才是演奏自己准备的曲子，预赛和第二轮比赛的表演时间都不能超过十分钟。
　　夏鹿笙抽了表演顺序的序号，然后赵雅苏替夏鹿笙选了预赛的曲子报了上去，八点半的时间，比赛正式开始了。
　　从后台能听到前面的表演，夏鹿笙坐在一旁，侧耳专注的听着她前面的人的演奏，心中判断着高低。
　　等轮到夏鹿笙的时候，已经将近十点半了，顾奕童牵着夏鹿笙的手上了台，台下的人看到上来两个人，怔了怔。
　　顾奕童领着夏鹿笙来到比赛的座位前坐了下来，然后将背上的大提琴放到了夏鹿笙的腿上，台下的人看到顾奕童的动作，窃窃私语。
　　有评委清了清喉咙，语气带着不赞同的开了腔：“这位家长你好，我想说点与比赛无关的话，本来你怎么教育孩子与我无关，但是我实在有些看不下去了，让孩子专心钻研大提琴是好的，但除了拉大提琴什么都不会，甚至连比赛都要你把大提琴背上来放到腿上，这教育方式是不是不太合适？孩子还是要让她相对独立。”
　　随着评委的话出，台下一片应和之声。
　　“是啊是啊，怎么能这样养孩子，这不是把孩子养废了吗？”
　　“这小姑娘看起来也十六七岁了，上台连大提琴都不背……”
　　顾奕童面色不变，朝着台下鞠了一躬：“谢谢评委老师的好心建议，但评委老师误会了，我妹妹是盲人，她自己上台找不到方向，所以我才会把她送上来的。”
　　此话一出，台下风向一变，评委一脸愕然的看着夏鹿笙。
　　“很抱歉耽误了各位评委和选手们的时间。”顾奕童又鞠了一躬，转身回了后台。
　　顾奕童离开之后，小姑娘从座位上站了起来，也朝台下的人鞠了一躬，道：“各位评委老师好，我叫夏鹿笙，我选择表演的曲目是《Cool breeze eyes》”
　　说完，夏鹿笙坐了下来，摆好了姿势，然后闭眸抖起了琴弓，琴弓触上琴弦，低沉的大提琴声响了起来，回荡在赛场内。
　　评委刚刚的震惊还没平息，又被震撼了一把，这小姑娘的水平明显吊打前面的选手，这种水准，居然来参加他们这种小比赛。
　　十分钟很快过去，顾奕童再次上了台，拉着夏鹿笙的手对评委道：“谢谢老师。”
　　言罢，没有在台上多呆，背起大提琴与夏鹿笙回了后台。
　　赵雅苏满意的看着夏鹿笙：“发挥的不错，很棒！”
　　一直到了下午三点多，才有了预赛的结果，夏鹿笙的评分远远高出别人一大截，顺利进入了第二轮比赛，第二轮比赛是在第二天。
　　通过今天的预赛，几人对于选手们的水平已经有了大致的了解，顾奕童松了一口气，若这就是选手们的正常的水平，那不出意外的话，鹿笙夺冠还真没什么大问题。
　　回去的途中，顾妈妈洋洋自得：“怎么样？我就说的油条鸡蛋有用吧？幸亏我聪明，早上和了油条面准备着，今天还能做，鹿笙，晚上咱们接着吃！”
　　夏鹿笙小声碎碎念：“阿姨炸的油条好难吃啊……”
　　顾妈妈在后座只听到了夏鹿笙的声音，没听明白说的是什么：“鹿笙你说什么？我没听清。”
　　夏鹿笙忙扬声道：“好！回家接着吃油条鸡蛋！”
　　顾妈妈心满意足的笑了。
　　顾奕童乐不可支的看着夏鹿笙苦兮兮的小脸，笑意在心里弥漫，她刚刚将夏鹿笙的抱怨听的一清二楚。
　　顾妈妈说做就做，回到家以后真的炸起了油条。
　　夏鹿笙拧巴着小脸站在厨房门口，听着油锅里的声音，一脸的纠结。
　　那边顾妈妈一回头就看到了夏鹿笙的表情，愣了愣：“鹿笙怎么了？小脸皱成这个样子？”
　　夏鹿笙心里苦，但是不能说。
　　恰在这时顾奕童走上前，接了话：“妈，我看桌子上还有俩鸡蛋，现在先给鹿笙热一热吧，让她把油条鸡蛋先吃了，鹿笙胃口小，离开饭还有点时间，现在吃了，等会吃饭的时候她还能再吃点，要不等到开饭时候再吃她就吃不下别的了。”
　　顾妈妈一琢磨，应了：“也行。”
　　不多时，顾奕童端着鸡蛋和油条出来了，她道：“鹿笙，过来吃油条鸡蛋了。”
　　夏鹿笙小步小步的挪了过来，温吞吞的坐到了椅子上。
　　顾奕童将鸡蛋塞到夏鹿笙的手里，提高音量：“先把油条吃了。”
　　夏鹿笙拿着鸡蛋一脸怔然，这不是鸡蛋吗？
　　“嘘，鸡蛋你吃，油条我替你吃，别被妈知道。”顾奕童凑到夏鹿笙的耳边，压低声音。
　　夏鹿笙表情一亮。
　　两人在饭桌上鬼鬼祟祟的吃完油条鸡蛋之后，端着空盘子回了厨房。
　　顾妈妈不知两人的小动作，回头看了一眼盘子，道：“鹿笙吃完了？那么快？”
　　门口的夏鹿笙听到顾妈妈的话心虚不已，紧张的攥着衣角不敢接话。
　　“吃完了。”顾奕童将空盘子放在了水池里，又道，“妈，我和鹿笙一起去看会儿书，晚饭就交给你一个人了啊。”
　　顾妈妈挥手赶人：“去吧去吧。”
　　两人一进书房，就立刻把门关上了，夏鹿笙轻出一口气，连连拍着胸口，小声道：“吓死我了，好怕顾阿姨发现！”
　　看着夏鹿笙鲜活起来的表情，顾奕童不自觉的软了心肠，她噙笑看着夏鹿笙的眼，想，如果鹿笙要是看的见，此时眼中的应该是亮亮的，神采飞扬，又像偷了粮一般的小猫一样贼兮兮的。
　　夏鹿笙拉着顾奕童的手，压低声音叮嘱：“奕童姐，这是我们两个之间的秘密，不要告诉别人！”
　　顾奕童险些被夏鹿笙给逗笑，替吃油条的秘密？
　　但口中却没有丝毫犹豫，她应着夏鹿笙的话：“好，我们两个人的秘密，不告诉其他人。”
　　闻言，夏鹿笙脸上笑意加深，笑弯了一双眸。


第39章 039
　　次日一早, 三人便来到了赛场后台。
　　相比昨天的无人注意，今日就显得有些不同了, 同在后台准备比赛的选手们明里暗里的打量着夏鹿笙，目光中含着好奇。
　　夏鹿笙坐在凳子上, 腿上放着盲文乐谱，她认真的摸索着乐谱，做赛前的记忆准备。
　　“卖惨, 真恶心，怪不得是瞎子，原来心术不正！”
　　突兀的声音在夏鹿笙身后响了起来，声音不大，但却让人听得清清楚楚。
　　夏鹿笙摸索乐谱的动作顿住，顾奕童回头看向说话的人, 与夏鹿笙年龄相当的男孩子一脸厌恶的瞥着夏鹿笙，目光中含着鄙夷。
　　顾奕童的眼神冷了下来。
　　男生与顾奕童的眼神一对视, 一怔，但紧接着瞪了回来，光明正大的朝着顾奕童露出不屑的神情。
　　后台其他的选手们也听到了男生的话，悄悄的看着顾奕童等人的反应, 见顾奕童起身来到男生面前，个个屏起了呼吸，紧张的看着顾奕童与男生。
　　“你说什么？”顾奕童面色平静的看着男生, 问。
　　男生被顾奕童问的缩了缩, 余光一瞥夏鹿笙, 男生心中的不服气又开始在心底翻涌，他挺了挺身子，看着顾奕童道：“昨天故意在台上说自己是瞎子，这不是卖惨是什么，恶心！评委们也真是够可笑的，居然还吃你们这一套，给了她那么高的分数！”
　　说到最后，男生的语气是明显的忿忿不平。
　　顾奕童被气笑了，她看着男生问：“你觉得评委不公平？觉得我妹妹的水平不足以有那么高的分数？既然你怀疑公平性，怎么不大大方方的提出来？在这里诋毁抱怨就是值得表彰的行为了？”
　　男生被顾奕童堵的语塞，词穷片刻后，男生讥讽：“别说这么多有的没的，她一个瞎子能有这么高的分数，明显就是有鬼！现在还在这装模作样的摸什么乐谱，我看她懂不懂乐谱都不一定！能进入第二轮比赛谁知道有没有什么蹊跷！”
　　“年纪不大，心里怎么那么多弯弯绕绕？把人就让坏里想？”顾奕童这下是真的笑了起来，她目光平和的看着男生，“昨天的比赛是公开进行的，我妹妹的水平怎么样你没听到？若是真的质疑，没关系，比赛的举办方应该有昨天比赛的视频，我们一起去把资料调出来？看看我妹妹得的分数究竟是不是掺了水分。”
　　说着，顾奕童就催促着男生一起去找举办方。
　　男生毕竟年龄不大，刚刚就是心里不服气一时冲动才会那么说的，本就是图一时之快，没有想过后果，并没有去找举办方和向评委质疑的胆子，此时被顾奕童紧逼着，有些慌了。
　　这时一个女人快步冲了过来，一把将男生护在了身后，她一脸戒备的看着顾奕童，语气不善：“洋洋，怎么了？你谁啊？欺负我家孩子干什么？”
　　说着，女人回头看向男生，问怎么回事，名叫洋洋的男生将事情告诉了女人，倒也没有遮掩断章。
　　但谁知女人听了之后，不仅不道歉，反倒更为理直气壮了：“我家孩子说的没有错！她一个瞎子在预赛能拿那么高的分数，说没有鬼谁信啊！会拉两声大提琴就滥竽充数的出来比赛了？真是笑话！”
　　顾奕童被女人的言论给气着了，正想开口回怼，赵雅苏的声音就从身后响了起来：“那怎样才能不算滥竽充数？”
　　赵雅苏压着心头的怒意，缓步朝几人走了过来。
　　昨天没有人注意她们，也就没人认出赵雅苏，此时众人的目光都落在了她身上，有眼尖的倒吸一口凉气，惊呼：“是赵雅苏！”
　　这种小比赛居然引来了赵雅苏，就好比幼儿园的举行活动，引来了天王巨星上台表演一样让人难以置信。
　　男生也认出来了赵雅苏，一脸震惊的看着朝他们走来的人。
　　赵雅苏走到他们面前，站定，看着女人又问了一遍：“怎么样才不算是滥竽充数？怎样的水平才能参加比赛？”
　　女人看着赵雅苏有些眼熟，皱了皱眉，身后的男生扯了扯女人的衣袖，小声道：“妈，这是赵雅苏赵老师，之前我给你看过她的好多视频，《女儿湖》就是她创的。”
　　被男生一提醒，女人骤然想了起来，看着赵雅苏脸上的表情转变成激动，她搓了搓手，忙不迭的对赵雅苏道：“赵老师，你好你好！能见到你真的太开心了，来，洋洋，快来。”
　　赵雅苏一出现，女人刚刚咄咄逼人的样子转瞬不见，将顾奕童和夏鹿笙抛在了脑后，眼里只有赵雅苏了。
　　她一把将身后的男生拽在了身前，连声道：“赵老师，我儿子最崇拜您了，平时在家没事就看您的视频，还总听您创的曲子呢！”
　　男生紧张的有些结巴：“赵，赵老师好。”
　　赵雅苏皱眉看着两人，气氛沉寂了几秒钟之后，赵雅苏转身走向夏鹿笙，然后领着夏鹿笙来到女人和男生面前。
　　“我刚刚在门口就听到了你的话，似乎是对我学生的水平有所怀疑，这样吧，为了让你们放心，也为了还我学生一个清白，咱们现在就去找举办方，将昨天比赛的视频的调出来翻看，看我学生得高分究竟是不是有内鬼。”
　　赵雅苏的话一出来，周围又是一阵吸气声。
　　这盲人居然是赵老师的学生！
　　女人和男生都愣住了，片刻之后，女人尴尬的笑了起来：“原来是赵老师的学生，怪不得大提琴拉的那么好，赵老师别生气，刚刚我就是气头上乱说话，当不得真的，这姑娘昨天拉琴我听了，好着呢！”
　　听到女人的话，夏鹿笙眉头轻蹙起，但什么也没说。
　　女人又拽着男生道：“洋洋，还不赶紧跟人道歉！”
　　男生错愕的看着女人，但经不住女人的推搡，磨蹭来到夏鹿笙面前，语气有些不情愿：“对不起。”
　　女人本以为事情就会这么过，暗自松了一口气，但谁知一直沉默的夏鹿笙突然开口。
　　“我不原谅。”
　　女人和男生都一愣。
　　顾奕童侧首看向夏鹿笙，小姑娘一脸平静的表情，甚至看不出动怒，瞧了片刻，顾奕童忍不住笑了，上前拉住夏鹿笙的手，道：“走吧，比赛快开始了，再记遍乐谱。”
　　夏鹿笙乖巧的点点头，随着顾奕童坐回了位置上，将盲文乐谱重新放在了腿上，摸索起来。
　　从之前孙平芝的事情开始，顾妈妈就觉得夏鹿笙看着软软的好欺负，实则根本不是那么回事，听到夏鹿笙开口的那一瞬间，顾妈妈更是确定了这个想法。
　　赵雅苏没想到小姑娘这么有个性，看到女人和男生一脸愣怔的表情，又觉得解气，轻笑一声转头朝顾奕童等人走了过去。
　　后台的事情终是惊动了举办方，知道赵雅苏在，几个评委激动的来到了后台，同时又有些臊得慌，在赵雅苏这种大佬面前班门弄斧做评判，还真是……说不出的羞耻。
　　赵雅苏被举办方请走了，后台恢复了安静，之前悄悄打量夏鹿笙的眼神此刻换成了羡慕，夏鹿笙不知道旁人的心思，她在思考别的事情。
　　顾奕童见夏鹿笙的手指在盲文书上不动，抬眸看向她：“鹿笙，想什么呢？因为刚刚的事情不开心吗？”
　　夏鹿笙回过了神，然后摇摇头：“不是，我是刚刚突然明白，名气真的是好东西。”
　　顾奕童和顾妈妈对视一眼，从彼此的眼神中看出了彼此的惊讶。
　　顾妈妈皱眉：“鹿笙……”
　　抿了抿唇，小姑娘组织了一下语言，条理分明的开了口：“赵老师没来之前，他们对我的态度是不屑嘲讽，但是赵老师一出现，甚至别的什么反驳的话都没说，只说了我是她的学生，他们就谄媚的改了口，他们是真的认同我吗？不是的，让他们屈服的是老师，认同的是赵老师的学生这个头衔。”
　　顿了顿，小姑娘接着道：“要想被认同，再没有人怀疑我的水平，没有人敢在我面前说三道四，首先就要有实力和名气，奕童姐，我一定和赵老师一样。”以后不需要你再为了我去和这种人争执。
　　夏鹿笙表情坚定。
　　连她自己都没发现，别人口口声声称呼她为瞎子，她根本没往心里去，之前去S市的时候，在机场陈家乐不过说了一句她好像看不见，她就敏感的想躲回自己的壳里，然而刚刚那女人和男生那么瞧不起她，她居然都没有在意，只是生气自己不够强大。
　　不知不觉中，好像有什么不一样了。
　　顾奕童一时间不知道怎么接话，只伸手摸了摸夏鹿笙的脑袋。
　　又过了好一阵，前面响起来了主持人的声音，比赛要开始了，顾奕童的心思从刚刚的事情中收了回来，仔细将大提琴检查了一遍，然后等着送夏鹿笙上台。
　　一人十分钟的时间，说快也快，转眼就轮到夏鹿笙上台了。
　　顾奕童如昨天一样，牵着夏鹿笙的手将她送到了台上，这次评委和台下的人皆默默看着顾奕童的动作。


第40章 040
　　第二轮比赛结束的时候还不到中午十一点, 夏鹿笙毫无悬念的进入了决赛圈, 比赛选手还剩下十六人，没有余出来午饭时间，比赛一直进行着, 直到下午两点，出来了最后的结果。
　　顾奕童等人在后台听着前面的动静, 主持人把话茬给了评委, 让评委来宣布名次。
　　一番老套的开场白之后, 终于进入了正题, 评委道：“第三名13号于梁！恭喜于梁，有请于梁到台上来！”
　　后台一男生欣喜不已：“是我吗？是我吗？是让我上去吗？”
　　跟随男生一起来的人也很兴奋，不住点头：“是你是你, 快上去。”
　　后台其余等结果的选手们更加紧张了，还剩下两个名额。
　　“第二名呢，是我们选手里面年龄最小的一个，恭喜22号选手高星！有请高星上台！”
　　后台又是一阵小小的骚乱，气氛更加紧张了, 等高星上台之后，评委再次道：“我们这次比赛的第一名，我觉得大家心里应该有数, 能猜到是谁，她有点特殊, 但在大提琴的造诣上却远超正常人一大截, 她就是我们这次的36号夏鹿笙！”
　　意料之内的结果, 依然让顾奕童和顾妈妈欣喜不已，这毕竟是夏鹿笙第一次比赛，第一次获奖，意义终究是有所不同的，而当事人夏鹿笙就显得十分镇定了。
　　“有请夏鹿笙上台！”
　　顾奕童牵着夏鹿笙上了台，一出现，台下就是一阵掌声，这掌声是送给夏鹿笙的。
　　颁奖是评委上来颁奖的，夏鹿笙接过手中的奖杯，颇有些波澜不惊的感觉：“谢谢。”
　　评委本来是要让夏鹿笙说一说获奖感言的，但此刻看着夏鹿笙清冷的样子，嘴边的话像是被冻住了，一时说不出口了。
　　回到家中，顾奕童将夏鹿笙的奖杯摆在了客厅显眼的位置。
　　顾妈妈喜滋滋的看着夏鹿笙：“鹿笙真棒，这几天的油条鸡蛋没白吃，鹿笙，想要什么奖励？阿姨给你。”
　　一旁的顾奕童侧首看向两人，轻笑一声，然后无奈的摇了摇头。
　　和顾妈妈相处那么久，夏鹿笙在顾妈妈面前放开了不少，此时听到顾妈妈的话，认真思索了片刻，最后小脸一拧，犹犹豫豫的道：“顾阿姨，什么奖励都可以吗？换成要求行吗？”
　　顾妈妈爽快允了：“行！”
　　顾奕童瞥到夏鹿笙的表情，隐隐感觉到了夏鹿笙要提的要求是什么。
　　“以后能不炸油条吃了吗？”
　　“噗。”这是顾奕童。
　　顾妈妈呆了一呆：？？？
　　夏鹿笙皱巴着一张小脸，接着往顾妈妈心口上扎刀：“真的好难吃。”
　　顾奕童忍不住笑出了声来：“哈哈哈，妈，咳，鹿笙这孩子没那么多弯弯绕绕的心眼，说话耿直了点，你别往心里去。”
　　受伤的顾妈妈听到顾奕童的话，回头狠狠瞪了她一眼。
　　顾妈妈收拾好情绪，又有些哭笑不得，伸手一戳夏鹿笙的脑门，嗔道：“你这傻孩子，油条难吃你怎么不早点告诉阿姨？早点说阿姨就不逼你吃那么多天了。”
　　夏鹿笙摸了摸被戳的额头，委委屈屈的没接话。
　　顾奕童看到夏鹿笙这个样子控制不住的开始心软，她嘴角噙笑，带着不自知的温柔，道：“鹿笙，我也有奖励要给你，可惜不能让你自己选哦，我已经给你安排好了。”
　　夏鹿笙面上表情一变，语气轻快尾调微微上扬：“什么奖励？”
　　顾奕童笑：“现在不告诉你，明天你就知道了。”
　　虽然早晚会知道，但好奇心怎么都控制不住，见顾奕童不肯告诉自己，夏鹿笙换了目标，她央求：“顾阿姨，你知道奕童姐准备了什么吗？告诉我好不好？”
　　顾妈妈对夏鹿笙撒娇毫无抵抗力，她连道：“哎哟我小乖乖，阿姨也不知道姐姐给你准备了什么啊，要是知道阿姨肯定一早就告诉你了。”
　　从顾妈妈这也没得到什么消息，夏鹿笙只好放弃。
　　晚上的时候，顾奕童洗漱完出来，见夏鹿笙坐在床边拿着手机眉心微簇，手机放在耳边好一阵也没有说话，觉得奇怪，于是问道：“给李蕾打电话吗？”
　　夏鹿笙将手机从耳边拿了下来，握在手里：“提示关机了。”
　　“可能手机没电了，你晚点或者明天再给她打一个。”
　　夏鹿笙表情没有放松，她道：“我前几天给她打电话，就一直是关机的，现在还是关机。”
　　顾奕童的动作一顿，正经了起来：“一直在关机？”
　　说着，上前将夏鹿笙手中的手机接了过去，找到李蕾的号码拨了过去，那边传来拨打电话已关机的提示。
　　想了想，顾奕童从桌上拿起自己的手机，找到叶黎，拨通了电话。
　　“喂，奕童。”
　　顾奕童开门见山：“你最近和李蕾联系过吗？她电话怎么关机了？”
　　叶黎沉默了一瞬，思索了片刻才道：“你和鹿笙不要担心她，她没事，她现在不在A市。”
　　见叶黎知道李蕾的下落，顾奕童松了一口气：“李蕾去哪了？”
　　“前段时间盛华娱乐招聘，她，进了盛华娱乐的公司了，去了京都，那边是盛华娱乐的总公司。”
　　顾奕童愕然，随即担心起来：“她不读书了？她年龄还那么小，心思都没有长全，娱乐圈水那么深，她一个小姑娘……”
　　叶黎打断顾奕童的话：“她不是去做明星演员，她是奔着做经纪人的方向去的，现在刚进去，在公司里面只能做些打杂跑腿的活，但是路是她自己选的，她清楚自己在做什么，她不后悔就成了。”
　　迟缓了几秒，叶黎补充：“而且不是还有我在吗？我会护着她的。”
　　顾奕童好一阵没有言语。
　　良久之后，叶黎再次说道：“李蕾不告诉鹿笙就是怕鹿笙担心她，也怕鹿笙会多想然后心里有压力，她这么做不是用行动逼鹿笙完成她妈妈的遗愿，跟她与鹿笙约定没有关系，只是因为她在绝境中看到了一条通往前方险路，明知陡峭，但也想去拼一拼，她想倾尽她自己所能，努力去做，至少以后不会后悔，你跟鹿笙说一声，李蕾没事。”
　　顾奕童心里说不出的复杂，最后只是道：“你如果能跟李蕾联系上，你告诉李蕾，鹿笙参加一场小比赛，拿了第一名。”
　　“好，我会告诉李蕾的。”
　　说完之后，叶黎挂断了电话。
　　夏鹿笙隐约听到了叶黎的话，但是没听真切，面上带着焦急。
　　顾奕童轻叹一口气，放下手机，环住夏鹿笙的肩，将她带进怀里，道：“李蕾不在A市了，去了京都。”
　　顾奕童将她和叶黎的对话复述了一遍给夏鹿笙。
　　听后，夏鹿笙并没有像顾奕童想象的那样焦躁起来，反而平静了下来，夏鹿笙抿唇静静思索了片刻，然后开口：“奕童姐，我一定不会让你们失望。”不管是你，还是李蕾。
　　顾奕童突然有些心疼两个小姑娘，但又觉得特别无力，什么忙都帮不上的感觉，真的让人很不爽。
　　话落一阵之后，夏鹿笙从顾奕童的怀中抬起头来，面上带着茫然：“奕童姐，叶老师是不是不会再来给我上课了？”
　　过了年回来以后，叶黎还没有来教夏鹿笙盲文。
　　想到叶黎刚刚话，顾奕童道：“应该是不会来了，听话音，你叶老师好像也在京都。”
　　夏鹿笙一愣。
　　顾奕童收起自己心里的情绪，揉了揉怀里夏鹿笙的脑袋：“别担心。”
　　次日一早，顾奕童去了公司，两天没来，发现公司里面又多了几个新面孔。
　　齐蝶指着顾奕童给新来的员工介绍：“这就是我昨天跟你们说的顾总，以后公司里面有什么事情，就找她，如果她不在再来找我，要是我们都不在，就给她打电话！”
　　这一番话，齐蝶说的理直气壮。
　　顾奕童朝齐蝶翻了个白眼，心里却对齐蝶的话没有任何意见，公司里的盈利她与齐蝶是对半分的，但前期往公司里面投资都是齐蝶一个人出的，自己开始出资也不过是最近的事情，平时遇到夏鹿笙什么事情，顾奕童说翘班就翘班，齐蝶从来没有任何不满。
　　在金钱利益的基础上，齐蝶这个朋友还能仗义到这个地步，顾奕童嘴上不说，但心里十分感激。
　　中午的时候，顾妈妈带着夏鹿笙来了公司，齐蝶好长时间没有见到夏鹿笙了，再次见到惊奇不已，围着夏鹿笙打转。
　　“咦，一段时间不见，小老师长高不少啊，还水灵了，不对不对，是又水灵又长开了！”
　　顾奕童诧异，她打量夏鹿笙：“长高了？”
　　齐蝶重重点头，伸手在自己面前比划了一下：“真的长高了！之前才，才这么点，现在都这么高了！”
　　顾奕童天天和夏鹿笙呆在一起，没有发觉夏鹿笙的变化，此时被齐蝶提醒，突然惊觉小姑娘真的长大了不少，刚把她从麻婆豆腐带回家的时候，小姑娘瘦瘦小小的，看起来一点点，现在精神了不少，个子也拔高了，比起当时，变化不是一星半点。
　　夏鹿笙被齐蝶说的有些不好意思，拉了拉顾奕童的袖子，躲在了她的身后，顾奕童忍不住轻笑，配合的挡在她面前，顾妈妈怜爱的看着两人。
　　顾妈妈和夏鹿笙在公司里面一直等到了顾奕童下班，下班之后，三人上了车。
　　顾奕童给夏鹿笙系好安全带，道：“走咯，去看鹿笙的礼物。”
　　车子停在了一个商业办公楼前，顾妈妈奇怪的看着顾奕童：“这儿不是办公区吗？这儿做什么？”
　　顾奕童一边将夏鹿笙从车上接下来，一边道：“上去就知道了。”
　　乘坐电梯，三人来到了11层，顾奕童掏出手机看了看短信上面的地址，确认之后，上前敲响了正对着的办公工作室的门。


第41章 041
　　门从里面被打开, 一个三十多岁的男人出现在门口。
　　“李老师吗？”顾奕童先开了口，见男人点头, 接着道，“我姓顾, 之前给你打过电话。”
　　男人露出恍然的表情, 忙侧身请几人进来：“你好你好，快请进。”
　　进门之后看到里面的情景, 顾妈妈愣住，一排排的电脑, 像是突然间从办公区到了网吧，顾妈妈错愕的看向顾奕童，不明白她来这儿干什么。
　　李老师看到了顾妈妈眼中的疑惑，以为是在奇怪怎么没有人, 解释说：“咱们这五点放学, 现在是放学时间，学生和老师都回家了，白天来咱们这儿上课的学生还是挺多的。”
　　学生？老师？顾妈妈更加一头雾水，旁边不知状况的夏鹿笙也懵懵的。
　　顾奕童将夏鹿笙拉上前, 揽着夏鹿笙对李老师说：“这就是我妹妹夏鹿笙，学过四个月的盲文，能摸读，能用盲文字板和盲文笔书写。”
　　李老师笑了起来：“学过盲文最好了, 练习键盘打字事半功倍, 而且小姑娘年龄小, 接受能力强，用不了多久就就能学会了，只是要做到和明眼人一样的熟练程度，就需要多练了。”
　　顾奕童心中有了底。
　　李老师迟疑了一下，然后道：“那要不，让这小姑娘先试试？先来感受一下？”
　　顾奕童正有这个意思，听到李老师的话当即点了点头。
　　结果一歪头看向夏鹿笙，见她还是一脸茫然，忍不住笑了，对李老师说：“之前为了给我妹妹一个惊喜，一直没有告诉她怎么回事，现在我妹妹还不知道我们在说什么。”
　　李老师也跟着笑了起来：“你们可真有意思。”
　　“鹿笙，这儿是盲人上网训练班，电脑上都安装了读屏软件，李老师就是教你和明眼人一样正常上网使用电脑，你愿意试试吗？”
　　夏鹿笙惊讶的微张小嘴，教她上网？
　　顾妈妈也一脸震惊，回神之后问：“真的吗？盲人也能上网？”
　　李老师接话：“当然是真的！我们交一次学费包教会，什么时候能熟练使用电脑了，什么时候算毕业。”
　　来之前顾奕童已经做过了调查，对李老师的话并不怀疑，而且认真说起来就算不来学习，只要购买了读屏软件，安装到电脑上，自己在家一点一点的研究练习，早晚也会熟练的，只是相对来说比较耽误时间，而且会走不少弯路，有老师带会好很多。
　　像是怕几人不相信，李老师就近打开了一台电脑，开机之后，手指在键盘上的数字小键盘上按了键，随着他的动作，电脑桌面上的鼠标移动了下，清晰的声音从音响里面传了出来——“我的电脑”，鼠标再往下，音响里面报出来了文字——“回收站”。
　　李老师按键盘操作着鼠标，鼠标所掠过的文字，都在音响里面传了出来。
　　“来，小姑娘，坐下来试试。”李老师招呼着夏鹿笙坐在了电脑椅上，然后教给夏鹿笙操作鼠标的几个按键，“电脑的快捷键已经设置好的，可以直接用，来手放这儿，0+8鼠标上移。”
　　夏鹿笙手指按下，“我的电脑”四个字紧接着从音响里面传来，李老师又教了夏鹿笙几个快捷键，让她熟悉了一下。
　　顾妈妈当即拍板下了决定：“我们学！”
　　交了学费，定下了从明天开始每天下午夏鹿笙来培训班学电脑，顾奕童没有时间，接送夏鹿笙的任务自然而然的落到了顾妈妈的身上。
　　回去途中，顾妈妈坐在后座啧啧称奇：“真没想到现在盲人也能上网了，时代发展的真快啊，以后我们鹿笙也能上网查资料看新闻了。”
　　顾奕童听到顾妈妈的话，噙着笑。
　　“哎小崽子，你怎么知道盲人能上网的？”顾妈妈好奇的看着顾奕童。
　　顾奕童一滞，她是从18年回到现在的，18年的时候盲人可以上网早已不是什么新鲜的事情，甚至盲人双拼打字比明眼人全拼还要快，她也就是试着打听了一下，没想到现在真的有读屏软件了，只是相比较来说操作要麻烦一点。
　　“客户说的。”顾奕童随口说道，将问题搪塞了过去。
　　日子重新充实了起来，顾奕童忙碌着公司的事情，夏鹿笙上午学琴下午学电脑，而且不知道是不是李蕾的原因，夏鹿笙练起大提琴来比以往更加刻苦。
　　眨眼间，一周过去。
　　“滴滴滴”顾奕童的电脑上面挂着的企鹅响了起来，小喇叭一动一动的，提示有消息进来。
　　顾奕童点开QQ，是系统消息，一条好友请求。
　　——小小小姑娘(31***15)申请添加你为好友，申请的备注上面敲了两个字，鹿笙。
　　顾奕童愣了愣，恍神了片刻才按到了同意两个字上，然后点开刚刚添加的好友，发了消息过去。
　　顾：鹿笙？
　　那边回复的有些慢，过了一阵才敲过来了三个字，还带了一个小表情：奕童姐[/呲牙]。
　　顾奕童目光锁定在对话框上，放在键盘上的手，竟然控制不住的轻颤了起来。
　　那边人没等到回复，发过来了语音通话，语音通话的弹窗弹了出来，顾奕童抿了抿唇，拿起耳机带上，接通。
　　刚开始信号有些不稳定，刺刺啦啦的电流声响过之后，夏鹿笙的声音传进耳里：“奕童姐？”
　　顾奕童：“鹿笙，刚刚是你给我发的消息吗？”
　　听到顾奕童的声音，夏鹿笙登时欣喜不已，转头对身边的顾妈妈雀跃道：“顾阿姨，真的是奕童姐！我听到奕童姐的声音了！”
　　顾妈妈的声音有些模糊，但能听出带着笑意：“对啊，加的就是你姐姐的QQ号。”
　　“奕童姐，你听能到我讲话吗？”
　　顾奕童：“能听到，鹿笙，刚刚是你给我发的消息？”
　　“是我是我，奕童姐，是我打字发出去的！老师没有指导我！”夏鹿笙的语气像是讨夸奖的孩子。
　　顾奕童唇角上翘：“真的啊？鹿笙那么棒？这么快就学会打字了，还会用QQ了。”
　　其实前两天顾妈妈就告诉了顾奕童，夏鹿笙打字的水平飞速上升，现在就是找个机会顺顺夏鹿笙的毛，让她开心。
　　两人又对话了两句，夏鹿笙跃跃欲试的说：“奕童姐，我们QQ上聊吧！”
　　“好。”
　　挂断语音，顾奕童的QQ就“滴滴滴”的响了起来，虽然明知是因为读屏软件，夏鹿笙才能打字发消息，但在网上和夏鹿笙聊天，顾奕童依然有种不真切的感觉。
　　两人一句一句的闲聊着，不知不觉一个小时过去了，
　　鹿笙：奕童姐，老师要教我学习新的东西了，不聊了，晚上见。
　　顾奕童轻轻笑起，敲字：晚上见。
　　齐蝶一进门就看到顾奕童笑的荡漾，她古怪的看着顾奕童：“春天来了这么开心？笑的一脸桃花样，顾奕童你什么情况，是不是恋爱了？”
　　顾奕童收起笑容，关掉了和鹿笙的对话框，然后白齐蝶一眼：“有事说事。”
　　将手中的资料夹放在顾奕童的电脑桌上，齐蝶双手撑桌，笑眯眯道：“打开看看，有惊喜哟。”
　　顾奕童拿起资料夹，随意翻看瞅了瞅，这一瞅猛然瞪大了双眼，齐蝶满意的看着顾奕童的反应。
　　“省领导下来A市视察，行程初定为一周，已经确定下来这一周的安排交给我们了，但是上面要求住宿也要我们来准备，而且不准铺张浪费，走经济实惠路线。”齐蝶补充。
　　顾奕童没应声，仔细将文件看了两遍，之前的10年并没有这么回事，而且一直到18年，都没有接到过这类的单子，看来之前虽然有些事情和之前发生的一样，但也有新事件出现，轨迹已经出现了转变。
　　想明白之后，顾奕童突然松了一口气，现在的鹿笙和之前是朝着截然不同的方向发展的，这样来说，那重蹈覆辙的几率应该是很小很小的吧？
　　“想什么呢？”齐蝶伸手推了推顾奕童的肩膀，将她从出神中唤了回来。
　　“没什么，”顾奕童合上手中的资料夹，看向齐蝶，聊起了正事，“这个单子我们必须要做好，能接到省领导的单子，是我们对外诚信度的一个大跨越，之前盛华娱乐的单子已经为我们打响了知名度，来找我们下单子的很多，但观望我们的同样不少，现在缺的就是可信度，一定不能糊！”
　　齐蝶被顾奕童的郑重其事弄得也认真了起来，敛起笑意认真点头：“加油！”
　　“加油。”
　　夜晚，顾奕童在书房查找着住宿酒店，住宿和用餐都是根据行程位置来安排的，忙的正投入，书房门突然悄悄的开了一条口子，夏鹿笙的小脑袋探了进来。
　　“奕童姐。”夏鹿笙对于书房里的布局已经十分熟悉了，现在不用导盲棍也能准确的避开障碍物。
　　她顺利的来到电脑桌前，摸索到给她准备的椅子坐了下来，然后双手抱臂放在了桌子上，一歪头，小脑袋枕上胳膊趴在了桌子上。
　　顾奕童停下手里的动作，看向夏鹿笙，伸手摸了摸她的脑袋：“怎么了？趴在这儿做什么？”
　　随着顾奕童的动作，夏鹿笙微微眯起了眼睛，很享受被顾奕童摸脑袋，像是被顺毛顺开心了的波斯猫。
　　“奕童姐，你最近很忙吗？”
　　顾奕童一边顺毛一边说：“是啊，公司里面接了一个很重要的胆子，不能马虎，方方面面都要考虑周到。”
　　闻言，夏鹿笙轻“哦”了一声，咬了咬唇，似乎有什么话想说，又过好一阵问：“星期天也会忙吗？”
　　“鹿笙是有事情吗？”顾奕童看着小姑娘这个样子，有些想笑。
　　小姑娘犹豫了一下，摇摇头，但片刻之后，又忍不住开口：“奕童姐，李老师说这周星期天去春游，带着学习班的同学们去感受大自然，但是要有家长陪同。”
　　顾奕童看着夏鹿笙期待的小脸，明白了夏鹿笙的意思，她有些内疚：“鹿笙，最近我都很忙，周末已经和你齐姐姐约好了加班，公司里的那些哥哥姐姐们也都要来加班，所以就让你顾阿姨陪你一起去春游，好吗？”
　　夏鹿笙面上的表情肉眼可见的发生了变化，期待沉寂下来，她在桌前坐直了身子，垂首一阵才低低应了声：“……好。”
　　顾奕童看到夏鹿笙这个样子，心软的不行，但张了张口，最终什么也没说出来。
　　也不知是不是夏鹿笙感受到了顾奕童心里的挣扎，她突然抬头，朝着顾奕童的笑，语气轻快：“奕童姐，今天我和你聊QQ老师夸我了呢！说我学习能力强，懂得自己去摸索！”
　　顾奕童轻叹一口气，顺着夏鹿笙的话茬往下接。
　　星期天一早，顾奕童出门上班之后，顾妈妈喜气洋洋的换了一身休闲的衣服，美滋滋的哼着歌，准备着和夏鹿笙春游需要的东西，轻松愉快的样子和公司里忙的火热朝天的顾奕童形成鲜明对比。
　　顾奕童忙完一阵之后，松了一口气，端着杯子去茶水间冲了杯咖啡，今天来加班的不止她和齐蝶，公司里的员工也来了。
　　端着咖啡回到办公室门口的时候，顾奕童突然转头，对公共办公席的员工道：“休息日还来加班，大家辛苦了，晚上下班后都有时间吗？聚餐，我请客。”
　　正忙着安排订单的员工们一时没反应过来，听到顾奕童的声音后抬头对视了一阵，然后突然发出欢呼声：“顾总威武！我爱顾总！”
　　顾奕童笑着进了办公室。
　　半下午的时候，顾奕童在烤肉店定了桌，五点多一点就宣布下班了，一起去吃烤肉，公司里的同事们私下经常聚餐，但与顾奕童齐蝶一起，这还是第一次。都十分兴奋。
　　晚上时间不拥挤，一行人说说笑笑到了烤肉店的时候已经六点了。
　　顾奕童报了手机号和姓名，立刻有服务员领着他们进去了，一行人上了二楼包间，齐蝶让服务员搬进来了几箱啤酒，她目光在女同事身上扫视一圈：“你们有不喝酒的吗？”
　　此刻几个女同事在齐蝶和顾奕童面前没了上班时的拘谨，十分豪爽：“烤肉不喝酒，别来桌上凑，喝喝！齐总，全打开！”
　　“女人不喝酒，白来世上走！”
　　“酒是长江水，越喝貌越美，为了貌美，干杯！”
　　齐蝶的性格已经够大大咧咧了，但现在和女同事一比……旁边几个男同事被这番说辞唬的一愣一愣的。
　　顾奕童手里突然被塞了一瓶啤酒，对面女同事小刘晃了晃啤酒，朝着顾奕童眨眨眼，笑的别有深意：“顾总，你总不会拒绝跟我们喝一杯吧？”
　　其余几人紧跟着附和：“是啊是啊，顾总，今天你请客，我们敬你。”
　　明摆着要灌顾奕童的架势。
　　齐蝶看到这一幕，突然轻呵一声，这群不知天高地厚的女娃娃，跟顾奕童拼酒？齐蝶坐等着看戏。
　　“不急，烤肉还没开始，一会儿边吃边喝。”顾奕童将啤酒放在了桌子上，算允了一起喝酒。
　　“我来烤我来烤，顾总齐总，还有几位仙女姐姐，我来给你们烤肉。”离顾奕童不远处的一个男同事举起手，毛遂自荐。
　　这家烤肉店的烤肉有两种模式，可以选择是自己烤肉，也可以让烤肉店代为烤好直接送上来，现在有人跃跃欲试承担了大任，于是顾奕童开门让服务员将烤肉的炭送了来，气氛热闹了起来。
　　顾奕童不知道从哪里拿出来一个馒头，用小刀将馒头慢慢切成了片，又在刀切两面刷上了油，撒上胡椒粉，辣椒面，放了一点点烤肉店里的配方料，然后将馍片放在了铁夹网上面，一片一片摆匀称，合上铁夹网，放在了长炭架上。
　　静静等了一会儿之后，将铁夹网翻了个面，刚刚烤的那面刷上的那层油不见了踪影，渡的一面金黄酥焦，馍香散发出来，时间和度可谓把握的刚刚好。
　　顾奕童将烤好的馍片一一夹到了盘子里，然后嘭的一声打开了啤酒，夹子馍片轻嚼一口，咸的刚刚好，外面一层的酥焦卷席味蕾，烤馍片配啤酒，还真是稀奇。
　　齐蝶看到顾奕童面前的馍片，眼睛一亮，扑了上来：“我要吃！”
　　其余同事早就被馋的流口水了，齐蝶一有了动作他们也不客气了，一拥而上，一个馒头一共没切几片，顾奕童还没反应过来面前的盘子就干净了。
　　经过这一闹，气氛更加活跃，烤肉已经烤熟了些，一众人边吃边喝，一杯杯酒灌向顾奕童和齐蝶，刚开始齐蝶还是拒绝的，后来越嗨越飘，拿着酒瓶对吹了起来，场面一度嗨爆，有齐蝶在前，顾奕童自是跑不掉，也被灌了酒。
　　也亏得是这儿隔音好，不然怕是要被服务员来找上门好多次了。
　　气氛火热间，齐蝶的手机突然响了，齐蝶醉醺醺的接了起来，大着舌头：“喂谁？顾，顾阿姨，奕童啊，奕童手机没听到响啊。”
　　顾奕童和齐蝶紧挨着，听到齐蝶的话下意识侧首看了过去，手中的酒杯放在了桌子上。
　　那头不知道说了什么，本来醉醺醺的齐蝶猛然间一个激灵，瞪大了眼睛，刚刚上头的醉意尽散。
　　顾奕童看到齐蝶这个样子，登时心下一沉，拿出手机来一看，上面十几个未接来电，都是顾妈妈打来的。
　　“好，好，顾阿姨你别着急，我告诉奕童，让奕童马上过去。”齐蝶连说几句安抚顾妈妈，挂断电话，齐蝶小心翼翼的看向顾奕童，“奕，奕童……”
　　正嗨的不行的同事看到两个老总脸色骤变，也渐渐发觉出了不对劲，一个个消停了下来。
　　“怎么了？我妈打电话怎么了？”顾奕童急问。
　　齐蝶组织了一下语言，踌躇着开口：“顾阿姨说，鹿笙现在在医院，好像是鹿笙掉河里了，撞到了河里的石头，撞破了头，还……”还因为不会游泳，溺水昏迷，现在在急救室。
　　顾奕童倏然变了脸色，眼神刹那间凌厉起来，在场的人被顾奕童的眼神惊住，一个个像是被点了哑穴，大气也不敢喘，齐蝶后面的话卡住说不出了。
　　顾奕童坐在齐蝶和同事中间，面前摆着烧烤架，齐蝶看到顾奕童这样莫名有些怂，鼓起勇气正想开口安抚，就见顾奕童猛然站了起来，一脚将面前的烧烤架踹开，拔腿就往外跑。
　　齐蝶愣了几秒才反应了过来，忙起身去追顾奕童，同事们也愣愣怔怔的跟着跑了出来。
　　在一楼大厅看到顾奕童的时候，她正边疾步往外走边打电话，听语气还算平静：“在哪个医院？我知道了。”
　　谁知一挂电话，顾奕童又开始跑了起来，速度快的扔下几个人一大截，齐蝶急慌慌的去追，刚走到门口就被服务员拦了下来：“不好意思，你们还没有买单。”
　　齐蝶急的忍不住爆了一句粗口，然后一边掏钱包一边道：“多少钱？小刘，我买单你们快去追奕童！”
　　等齐蝶买完单出来的时候，十几人正站在路边一脸焦急。
　　“奕童呢？”
　　“开车走了！”
　　齐蝶气的骂了出来：“妈的，她喝酒了！酒驾！”关键还不安全！
　　顾奕童油门踩到了底，车子开的飞快，见缝插针的往前超着车，被超的车本来也有不服气的，跟着反超过来去别顾奕童的车，谁知顾奕童像是不要命了一般，油门丝毫不减的往前撞。
　　惹不起惹不起，被超的车主拼不起，默默减速认怂。
　　顾奕童满脑子里都是顾妈妈刚刚带着哭腔的话。
　　——“对不起对不起，奕童，我没照顾好鹿笙，鹿笙，鹿笙现在在急救室，医生说送来迟了，又没有采取应急措施，只能试着救一……”
　　——顾奕童一瞬间犹如坠入冰窟，眼前一阵发黑，耳朵嗡嗡的好一阵之后她克制颤抖的声音，问：“在哪个医院？”
　　——“市立医院。”
　　——“我知道了。”一个字也不敢多问，一个字也不敢多说，顾奕童慌乱挂断电话，冲出烤肉店。
　　顾奕童握着方向盘的手抑制不住的颤抖，鹿笙，不要有事，求求你一定要坚强，不要有事。
　　越是心急，越是不顺，去往市立医院的大桥上堵了长长的车，一眼望去看不到堵在了哪里，顾奕童狠狠一拳砸在了方向盘上。
　　就在这时她的车窗被敲响，交警凶巴巴的瞪着她，招手让她下车。
　　顾奕童脑子乱糟糟的，看到交警一时没反应过来，等交警快把车窗敲碎的时候，才知道这是让她下车。
　　脚刚刚站到地上，面前的交警就开始怒气冲冲的训斥了：“你不要命了是不是？这儿不是高速！你车速开的那么快，是不是想找死？！”
　　关键是可苦了他们这一群在后面紧追的交警，追快了怕出事，追慢了追不上。
　　交警的话顾奕童一句都没有听进去，她看着面前堵着的车辆，看这动静，怕是至少要堵一两个小时了。
　　交警批评教育了一通之后，猛然皱眉，嗅了嗅：“你还酒驾？！你这是要吊销驾驶证的，并处罚一千元！你跟我回交警大队一趟，车子先拖……”
　　话还没说完，面前的人突然钻进了车流中。
　　交警目瞪口呆的看着跑了的人，反应了过来之后心头怒火升起，紧追上去：“还敢跑！？”
　　顾奕童脑子里没有别的，只想快点到医院，快点看到夏鹿笙。
　　在堵着的车流中快速穿梭，时不时的撞到别人车上，但顾不得痛，顾不得道歉，顾奕童闷头往前冲。
　　二十分钟之后，顾奕童看到医院的一瞬间，腿上一软险些跪在地上，她瘸拐着进了医院，颤颤巍巍的拿出手机，手抖的控制不住。
　　拨了顾妈妈的号，接通之后，她颤声问：“几楼？”
　　顾妈妈坐在急救室门口，看到惨白着一张脸、发丝凌乱瘸拐着朝她走来的顾奕童，眼泪一瞬间绷不住了，捂嘴闷声大哭。
　　顾奕童目光死死所在“急救中”三个字上，刚刚奔跑的力气尽消，腿沉的犹如千斤重，她艰难迈步朝顾妈妈走了过去。
　　顾妈妈看到顾奕童这个样子，愧疚吞没着她，顾妈妈泣不成声：“对不起，对不起。”
　　顾奕童张了张口，想安慰顾妈妈，但什么话也没说出来。
　　“妈，别哭了，鹿笙会没事的，我们等她出来。”过了良久，顾奕童才哑着声音开了口。
　　继这句话之后，又是无尽的沉默，两个人并排坐在急救室外的椅子上，顾妈妈不停地眼泪，顾奕童一句话不说。
　　漫长而绝望的等待，顾奕童感觉自己的一生好像就耗在了这里，之前鹿笙自杀之后的黑暗窒息卷席重来，呼吸都是困难的，她忍不住抬手往外扯着衣领，她喘不过来气，喘不过来气。
　　毛衣的领子像是变成了一双狰狞强有力的大手，死死掐住了顾奕童的脖子，窒息，挥之不去的窒息感，顾奕童由小幅度的动作，慢慢变成了挣扎，她拼命往外扯着领子。
　　顾妈妈发觉顾奕童的不对劲，她惊慌的去拉顾奕童：“奕童，奕童，你怎么了奕童。”
　　顾奕童回答不上来，她喘不过来气同样说不出来话，她将衣服的领子扯了的的变了形，“啪”的小小一声，外套上的扣子在顾奕童的挣扎中被拽掉了，落在地上蹦了几下发出清脆的声音。
　　刹那间，顾奕童身子一软，重重倚在了后面的椅子上，大口大口的喘着气，空气，空气还在，她还活着，还活着。
　　顾妈妈的情绪几近崩溃，她抱着顾奕童，不敢大声哭，但又绝望恐惧。
　　也不知过了多久，急救室的门被里面打开了，顾奕童和顾妈妈“刷”的一下站了起来，紧张又畏怯的看着门口，真到了门打开的这一刻，反倒退缩害怕了。
　　医生走了出来，摘掉口罩，看着两个人问：“你们是里面患者的家属？”
　　顾奕童点点头，紧张的话都说不利索了：“是，我们是家属，我，我妹妹她……怎么样了？”
　　“已经急救过来了，有生命体征，但是还在危险期，看这24小时内的情况吧，能度过去就没事了。”
　　还在危险期，顾奕童的脸色发白。
　　医生看着顾奕童失神落魄的样子，心中不忍，道：“能安稳度过的几率有百分之七十，你，你别太担心，会没事的。”
　　说着，夏鹿笙在小车上被推了出来，额头上缠着一圈白色的纱布，手上打着吊瓶，口鼻上罩着氧气机，顾奕童身形一颤，和顾妈妈互扶着往前走了两步，想去凑到夏鹿笙身边，还没走近就被护士伸手拦住了。
　　“现在要先把病人送到重症监护室里去。”
　　另外两个护士推着夏鹿笙往前走，进了电梯，顾奕童和顾妈妈紧跟进去，来到四楼重症监护室，顾奕童看着她们将夏鹿笙推进了监护室中。
　　顾奕童和顾妈妈两人在门外坐着。
　　“这究竟怎么回事？”直到此刻，顾奕童才开始问原因。
　　顾妈妈悔恼的低下了头：“今天春游，大家都很开心，就说多玩一会儿，到晚上的时候本来是要走了，结果遇到了另外一群半大孩子，拿着什么仪器，说要看行星看星空，说我们占用了他们的地方，让我们赶紧离开，那群孩子说话很脏，老师和家长都有了脾气，本来要走了又都不走了，那群孩子赶不走我们，也就算了，他们在弄他们的，我们玩我们的。”
　　“当时鹿笙当时就坐在河边，她说听见河里有声音，想多坐一会儿仔细听听，我，我见鹿笙挺开心，我就没阻止她，没多大会儿鹿笙跟我说冷了，让我帮她拿外套，我就去了，结果……”
　　说到这儿，顾妈妈的声音开始颤抖：“结果还不等我拿外套回来，就听到有人喊鹿笙落水了，等把鹿笙救出来的时候，已经昏迷了，就赶紧叫了救护车，但，但是……路上堵车，救护车来的很慢。”
　　听完顾妈妈的话，顾奕童轻出了一口气，抹了一把脸，重新打起精神：“鹿笙会没事的。”
　　这话不知道是告诉顾妈妈，还是在告诉她自己。
　　“跑！接着跑！看你往哪里跑！车都不要了是不是？”突兀的声音从走廊上传了过来，顾奕童和顾妈妈下意识看过去，交警气喘吁吁的瞪着顾奕童。
　　交警：“你跑的还挺快，我调了两个半小时的监控才找到你跑这儿来了，走吧，跟我回一趟交警大队。”
　　顾妈妈一怔，看了看顾奕童又看了看交警：“奕童，这，这怎么回事？”
　　顾奕童不愿让顾妈妈担心她，抿了抿唇，道：“这是我朋友，找我有事情，妈，你在这儿守着鹿笙，我去跟他聊一聊，很快就回来。”
　　说着，顾奕童起身朝着交警走了过去，一步一瘸拐，交警看着顾奕童皱皱眉，猛然反应过来这是重症监护室的楼层。
　　“交警同志，麻烦您跟我过来谈。”走近之后，顾奕童压低了声音。
　　交警迟疑的看了一眼顾奕童，跟着顾奕童进了安全通道，站在阶梯上，交警看着一脸疲惫的顾奕童：“你要跟我谈什么？”
　　顾奕童没有拐弯抹角，她道：“交警同志，我违章是我的错，驾驶证在车上放着，该吊销你就吊销，罚金我现在身上没有，你先把车拖走做抵押，但我，我不能跟你去交警大队，你看到了，我妹妹刚从急救室出来，现在在重症监护室，医生说了，这24小时是危险期，我不能离开。”
　　交警愕然的看着顾奕童，他皱了皱眉，迟疑了片刻问道：“你车开那么快，是为了来医院？”
　　顾奕童点点头。
　　交警踌躇了一下，又问道：“那，我把你拦下来之后，你转头跑了，你是为了跑来医院看你妹妹？”
　　顾奕童接着点点头。
　　交警一时语顿不知道说什么了，他调了监控，确认面前这人是从大桥一路跑过来的，看监控的时候他还在感慨，这人学过体育是不是？一个女孩子居然那么能跑，但此刻……
　　气氛沉默了许久，顾奕童抬头看交警，眼里含着乞求：“行吗？我现在真的不能跟你回交警大队，我得守着我妹妹。”
　　交警对上顾奕童的眼，心狠狠一颤，他不忍心再看，低头看脚下的阶梯：“你，你安心照顾你妹妹，车是一定会拖到大队的，不过我会替你照看着，驾驶证和罚金的事情，等你妹妹出院了以后再说吧，我会为你争取时间。”
　　顾奕童感激的朝交警鞠了个躬：“谢谢。”
　　交警走了之后，顾奕童没有立刻出去，而是坐在了安全通道的阶梯上，没有人在，顾奕童的脆弱便显露出来了，她闭眸，睫毛轻颤，眼睑缓缓湿润。
　　鹿笙出事，不能怪鹿笙，不能怪妈，归根结底是她没有照顾好鹿笙，才会出现今天这种事情，是她让鹿笙去上什么学习班，春游是她拒绝陪同的，顾奕童将过错归结在了自己身上。
　　脑海里不自觉的想到了和夏鹿笙的相处。
　　——将鹿笙从麻婆豆腐接回来的时候，她对鹿笙说：我们回家了，鹿笙。
　　——在鹿笙敏感不安不自信，觉得自己会别人添麻烦是对多余存在的时候，她说：鹿笙，你不是累赘，你是夏阿姨在这个世界上的延续，是我们的宝贝。
　　——玩碰碰车的时候，她信誓旦旦的告诉鹿笙：相信我，鹿笙，我不会让你有危险的。
　　“叮叮叮……”手机铃声打断了顾奕童的思绪，顾奕童没有心思去接去看，索性任由手机响个不停，自动挂断之后，四周又回复沉寂。
　　被一通电话唤回了神，顾奕童自嘲一笑，你凭什么让鹿笙相信你？这就是你说的不会让鹿笙遇到危险？顾奕童啊顾奕童。
　　顾奕童紧抿着唇，眼眶通红，呆呆坐立半天后，突然抬手给了自己一巴掌，啪的一声红了半边脸颊，鹿笙如果出事，顾奕童你就后悔忏悔一辈子吧！


第42章 042
　　从安全通道出来的时候, 顾奕童已经整理好了情绪，顾妈妈看着她脸上鲜红的手指印, 怔然，随即眼眶一红, 动了动唇：“奕童……”
　　“妈, 你先回去吧，家属休息室只有一个床位, 我们都在这儿呆不下。”顾奕童打断顾妈妈的话。
　　顾妈妈想也不想的拒绝：“我怎么能回去，鹿笙还在里面。”
　　在顾妈妈身旁坐下, 顾奕童压下心中的情绪，对顾妈妈说：“妈，鹿笙在监护室，我们不能进去护理, 都呆在这儿也是呆着, 你今晚上回去好好休息，明天过来代替我，我们两个错开时间，这样才能全天照顾鹿笙。”
　　“可……”可现在鹿笙还在危险期, 她怎么可能做得到心安的回去休息？
　　对上顾奕童的眼，顾妈妈的话登时没了话音，眼神撇向别处，顾妈妈缓慢的点点头。
　　夜十一点, 护士来监护室查看情况, 看到坐在门口的顾奕童愣了愣, 护士好心提醒：“那个……咱们这有家属休息室，你可以去休息室休息。”
　　顾奕童朝护士扯了扯嘴角：“谢谢，知道了。”
　　护士进了监护室去看夏鹿笙的情况，出来之后对上顾奕童的眼，没等顾奕童询问就先道：“病人的情况很稳定。”
　　顾奕童紧绷着的心弦微松。
　　每到整点护士都会过来查房，凌晨五点的时候，护士看着在监护室外坐了一晚上的顾奕童，有些不忍，再次劝道：“你还是去家属休息室去休息一下吧，白天一天长着呢，这样熬着你身体吃不消的。”
　　顾奕童又朝护士笑了笑，没接话，护士无奈的摇摇头走了。
　　护士走远之后，顾奕童面上的笑容渐渐消失，身体吃不消吗？吃不消才是应该的，鹿笙现在在里面躺着，她凭什么好过？
　　早晨，顾妈妈带了早餐匆匆到了医院。
　　看着一夜之间憔悴不少的顾奕童，顾妈妈心疼极了：“奕童，吃点东西吧。”
　　顾奕童摆摆手，拒绝了：“我不饿。”
　　“那，要不你回去休息，我来守着鹿笙？”
　　顾奕童：“我还不累，晚点吧。”
　　看着顾奕童这个样子，顾妈妈的愧疚更深，鹿笙是跟着自己才出事的，要是自己好好看着鹿笙，鹿笙就不会出事，奕童也不会现在这样。
　　顾妈妈犹如犯了错不知道该怎么弥补的孩子，无措的站在顾奕童面前，惶惶不安：“奕童，是妈的错，妈没照顾好鹿笙……”
　　顾奕童被顾妈妈的惶然的神情刺痛，她强打起精神，拉住顾妈妈的手：“妈，别说这些了，不怪你，你别多想，鹿笙会没事的。”
　　顾妈妈反握住顾奕童的手，眼眶红了起来。
　　八点医生查房，进去十分钟之后，医生拿着病历出来了，带笑对顾奕童和顾妈妈两人说：“别担心，病人情况很稳定。”
　　“不过……”医生突然起了个转折，顾奕童心中一紧，医生道，“她头上撞破的那个口子缝了针，额头上一定会留疤的。”
　　原来是会留疤，顾奕童松了一口气，放松下来之后才发觉自己出了一身冷汗：“人能没事就好。”
　　半上午的时候顾奕童接到了齐蝶的电话，齐蝶要来看夏鹿笙，顾奕童拒绝了：“不用来了，鹿笙在监护室，来了也见不到，大蝶，公司我最近就不去了，又要辛苦你了。”
　　经过昨天，齐蝶是彻底清楚夏鹿笙在顾奕童心中有多重要了，听到顾奕童的话，齐蝶忙接话：“没事没事，公司交给我你放心，你好好在医院照顾鹿笙。”
　　“谢谢。”
　　挂断电话，顾奕童有些疲惫的倚在了身后的墙上，闭眸片刻，回到监护室门口，顾奕童习惯性的透过门上的窗口往里看，这一看登时愣住了。
　　她猛然转头，唤顾妈妈：“妈，你来看，你快来看，鹿笙是不是醒了！？她是不是在动！？”
　　顾妈妈霍然起身，忙不迭的上前凑到了窗口上，往里一瞧，声音都激动的颤抖了起来：“是，是，鹿笙在动，鹿笙的手在动……”
　　病床上的夏鹿笙，输着吊瓶的手小幅度的举了起来，往上伸着，似乎想把面上的氧气给拔掉，因为她的动作，输液管回流进了一截鲜红的血。
　　顾奕童瞳孔一缩，立刻转身去医生的办公室：“医生！医生！我妹妹醒了，她的手在动，往输液器里回血了！”
　　医生一愣，反应过来之后起身跟着顾奕童去看，发现夏鹿笙真的在动之后，忙去消毒换隔离衣，疾步匆匆的进去了。
　　顾奕童和顾妈妈守在门口，透窗看着里面的情况，医生站在夏鹿笙床前，一边按着夏鹿笙不停动弹的手，一边似乎是在跟夏鹿笙说话，片刻之后，夏鹿笙老实了下来，医生看了看她手上的针，拔掉之后重新扎了一次。
　　不知道医生说了什么，顾奕童看到夏鹿笙轻轻点了点头。
　　从监护室出来，医生对顾奕童道：“病人已经清醒了，情况比我估计的好的多，这么快清醒也算是福大命大，初步看没有脑损伤的迹象，没有缺血缺氧性脑病，但具体的还要做检查，一会儿做个脑ct和核磁共振，病人肺部进了积水，虽然现在已经排出，但还是会有肺炎的可能性，这些都是要住院观察的。”
　　顾奕童连连点头：“好好，我们住院。”
　　医生已经听护士说了顾奕童在监护室外守了一晚上，他犹豫一瞬，道：“病人家属可以进去探视半小时，一会儿我让护士带你们去换隔离服，你们进去看看，但是不准嘈杂，保持安静，而且现在还不知道病人究竟有没有脑损伤，所以尽量不要让她思考。”
　　“谢谢医生。”顾奕童控制不住的湿了眼角。
　　十分钟之后，顾奕童和顾妈妈在护士的带领下进了监护室，两人穿着鞋套踩在地上静悄悄的，夏鹿笙半眯着眼睛躺在床上，看起来像是一碰就碎的瓷娃娃。
　　顾奕童十分心疼，她上前，轻声开口：“鹿笙。”
　　本来像木偶一样没有生机的夏鹿笙，在听到顾奕童声音的一瞬间睁开了眼，她朝顾奕童的方向侧了侧首。
　　“鹿笙，你别怕，我和阿姨在外面陪着你。”
　　护士上前将夏鹿笙的氧气罩取了下来，夏鹿笙动了动唇，虚弱的开口：“奕童姐，我，我在医院吗？我不喜欢这里，味道好难闻，我想回家。”
　　顾奕童哄着：“我也不喜欢这里，但是鹿笙，咱们要先养好身体，等你身体好了，奕童姐就带你回家。”
　　顾妈妈跟着道：“鹿笙，你好好养身体，等你恢复了咱们就回家。”
　　半个小时转眼就过，护士提醒顾奕童和顾妈妈时间到了，夏鹿笙也要做检查了。
　　顾奕童柔声对夏鹿笙道：“鹿笙你别怕，乖乖做检查，我和顾阿姨在外面等你，陪着你，我们在外面可以看到你，你不要怕。”
　　下午的时候，检查结果出来了，医生看着检查结果十分惊奇：“这，简直是不可思议，病人溺水抢救时间超过了五分钟，已经属于高危状态了，能不能保命都是要看天意，可现在病人除了肺部积水，其他都没有问题，还这么快就清醒了过来，这……”
　　越听顾奕童越心惊，心惊胆战的庆幸还好夏鹿笙没事，还好……
　　夏鹿笙是幸运的，她的恢复速度让医生惊叹不已，一遍一遍得重复真的是不可思议，顾奕童和顾妈妈每天进去探视夏鹿笙半小时，每次顾奕童和顾妈妈已经去，夏鹿笙整个小脸都亮了，离开的时候虽然不舍，但却不吵不闹，夏鹿笙乖巧的让顾奕童心疼。
　　一周之后，医生终于宣布，夏鹿笙可以离开重症监护室转到普通病房了。
　　在顾妈妈的要求下，夏鹿笙被转到了VIP病房，顾奕童与顾妈妈一人一边的坐在夏鹿笙的病床前。
　　“鹿笙，你怎么样？还难受吗？头上疼不疼？”顾妈妈握着夏鹿笙的手，一连串的问。
　　夏鹿笙头上还包着纱布，她摇摇头：“顾阿姨，我没事。”
　　顾妈妈依旧不放心，不停的追问夏鹿笙有没有哪里不舒服。
　　顾奕童沉默的听着两人的谈话，目光静静落在夏鹿笙身上，不知道在想什么。
　　“顾阿姨，奕童姐呢……”良久，夏鹿笙忍不住问出声。
　　顾妈妈：“你奕童姐在呢，在呢。”
　　一直没有说话的顾奕童终于开了口，她往前探了探身子，握住夏鹿笙的手，轻声道：“我在呢。”
　　刚刚和顾妈妈聊天还好好的夏鹿笙，在听到顾奕童声音的一瞬间突然委屈了起来，和无数彷徨害怕的孩子一样，在能够让她依赖的大人面前，露出了怯弱。
　　这么多天，在重症监护室的时候夏鹿笙也没有这样露出这样的神情。
　　她反握住顾奕童的手，紧紧抓住，带着哭腔胡乱开口，讲话毫无条理：“奕童姐，我醒来好害怕，我不知道我在哪里，好安静……我找你找不到，水好深好凉……每天都呆在监护室，只有我自己……”
　　离开了监护室，夏鹿笙在此刻表露了心迹，不是不害怕，是不敢害怕，只能假装不害怕，除了护理的护士，周围就是静，静到除了仪器的滴滴声外，听不到其余任何声音，她看不到，只能靠听，可那时连听都听不到了。
　　越说越惊恐，夏鹿笙抓着顾奕童的手更加用力。
　　顾奕童看着夏鹿笙这个样子，一颗心掰成两半的疼，她红着眼眶起了身，俯身趴在了夏鹿笙身旁，抱住床上的人轻轻拍着肩膀：“不怕不怕，我在，我在。”
　　在顾奕童不停的碎碎念中，夏鹿笙的情绪缓缓稳定了下来，她抽了抽鼻子，委委屈屈的应声：“嗯。”
　　顾奕童由拍着夏鹿笙的肩膀，改成了捏上她的耳朵，她拇指和食指轻轻碾着夏鹿笙的耳垂，问：“鹿笙，你怎么会掉进河里去？”
　　在监护室的时候每天只能呆半个小时，时间都用来鼓励夏鹿笙了，直到此刻才问出了这个问题。
　　夏鹿笙咬了咬唇，像是犯了错的孩子：“我让顾阿姨去给我拿外套，我坐在河边的石头上等着，河里一直有咕嘟咕嘟的声音，声音很小，我想听得清楚点，就，就一直往前探身子，结果脚下不小心一滑，就，就滑河里去了……”
　　河边没有护栏，夏鹿笙从石头上倾斜着倒了下来，倒在地上之后打了个滚，刚好滚到了往河里的下坡那，整个人就控制不住的滚进了河里去。
　　夏鹿笙道歉：“奕童姐，顾阿姨……对不起，我又惹事让你们担心了。”
　　顾奕童压下心中的情绪，收紧了搂着夏鹿笙的胳膊，将夏鹿笙拥进怀里，她轻声开口：“没事就好。”
　　没事就好，不然她不知道自己该怎么面对。
　　傍晚，顾妈妈出去买晚饭，顾奕童留在病房里守着夏鹿笙，也不知道是不是知道夏鹿笙没事以后精神放松下来的原因，顾奕童伏在床沿上睡着了。
　　夏鹿笙话落一阵也没有等到顾奕童的回答：“奕童姐？”
　　回应她的是顾奕童小小的鼾声，夏鹿笙怔了怔，片刻之后浅浅笑了起来，她动了动，慢慢摸到了顾奕童的手，一点一点往上，摸到了顾奕童的下巴，唇，鼻梁，额头。
　　夏鹿笙像是一个偷偷摸摸的小贼，手指轻轻的在顾奕童的脸颊划过，一边警惕的注意着顾奕童的动静，顾奕童的好梦被打扰，轻轻皱了皱眉，朦胧中脑袋一抬换了个方向。
　　顾奕童一动，夏鹿笙吓的一动不敢动，忙闭眼装睡着，但等了一阵，发觉顾奕童只是换了个姿势继续睡，顿时心里松了一口气，又觉得自己这偷偷摸摸的行径细想起来实在猥琐，自己被自己给逗笑了，但明知不妥，手指还是再次造访顾奕童。
　　夏鹿笙手上缠了一圈顾奕童的头发，她心里一直存在的不安得到少许的安抚，自己落水之后惊恐的在河里挣扎，脑子浑浑噩噩时，就想如果奕童姐在就好了，还有在重症监护室的时候，一遍遍告诉自己，奕童姐就在外面看着她，所以她才能坚持下来。
　　想到自己要被淹死，以后再也见不到奕童姐，心里的不甘不愿让她现在想起来还觉得不可思议，好像在日复一日的相处中，奕童姐对自己已经变得非常非常重要了。
　　顾妈妈买完晚饭回来，一进门看到顾奕童睡着了，顿时放轻了手上的动作，将晚饭放在了桌子上，顾妈妈来到床边，轻声对夏鹿笙道：“鹿笙，你奕童姐睡着了，咱们不打扰她，让她睡会儿好吗？”
　　这段时间顾奕童的状态，顾妈妈是看在眼里疼在心里，此刻看到顾奕童睡着，顾妈妈不忍心喊醒她。
　　夏鹿笙点点头：“好。”
　　等顾奕童醒来的时候已经晚上八点多了，她睡的浑身僵硬，手臂被枕麻了，夏鹿笙发觉顾奕童动了，道：“奕童姐，你醒了？”
　　顾奕童应了一声，然后活动了一下身子，看了看时间：“嚯，八点半了，怎么不叫醒我？”
　　顾妈妈在身后的沙发上坐着，见顾奕童醒了，说：“晚饭还给你留着，我放保温盒里了，你拿出来看看凉不凉。”
　　顾奕童去卫生间洗了个脸，出来之后打开保温盒看了看，还算温热。
　　夏鹿笙虽然出了监护室，但身体还没有恢复，十分虚弱，医生让她在床上修养几天，等到恢复了些元气再下床。
　　临睡之前，顾奕童打了盆水给夏鹿笙擦洗身子，当着顾妈妈的面，小姑娘有些扭捏，双手紧紧压在被子上面，死活不肯掀开，顾妈妈看的无奈，只好去外面等着。
　　顾妈妈出去之后，夏鹿笙才别别扭扭的松开了被子，但脸颊绯红，明显十分害羞。
　　顾奕童有些想笑：“你羞什么？妈都四十多的人了，是个长辈，当着她的面儿有什么放不开的？”
　　越说夏鹿笙越扭捏了，她轻哼一声：“……反正我不要。”
　　顾奕童打湿毛巾，将毛巾覆上了夏鹿笙白净的后背，一边擦拭一边随口接话：“那当着我的面怎么不害羞？”
　　本就是随口一问，没想到背对着自己的小姑娘，害臊但仍然清晰的回答说：“也羞啊，可是你不一样……”
　　具体怎么不一样，夏鹿笙说不上来，反正和在顾妈妈面前的羞是不一样的感觉。
　　顾奕童擦完夏鹿笙的后背之后，又拿干毛巾给夏鹿笙擦了一遍。
　　擦着擦着，她动作慢了下来，盯着夏鹿笙的后背，顾奕童突然道：“你后背挺好看的。”
　　一句话，惹的夏鹿笙瞬间心脏漏停了一拍，夏鹿笙脑袋一空，回过神来之后脸颊比刚刚更红了，手比脑子反应的更快，她一把将被子拉了上来，蒙住了头，在被子里面闷声道：“不洗了不洗了！”
　　顾奕童清洗毛巾的手一顿，一时没反应过来，刚刚鹿笙还好好的，怎么突然就变卦了？
　　“怎么了？这才刚擦了后背，还没……”
　　夏鹿笙打断顾奕童的话，声音透过被子传了出来：“不洗了！不洗了！医生说我明天就能下床了！我明天自己洗！”
　　顾奕童有些失笑，她伸手去扯夏鹿笙的被子：“你可是掉河里出来之后还没洗澡呢，这都多少天了，不嫌脏啊？乖，我给你先擦一擦。”
　　“不！”
　　但用上力气扯了好一会儿，也没有把夏鹿笙从被子里面扯出来，顾奕童无奈，只好作罢。
　　“不洗不洗，你快把头露出来，也不嫌闷。”说着，顾奕童端着水盆去了洗漱间，夏鹿笙听到了顾奕童远去的脚步声，松了一口气，从被子里露出了脑袋，小脸仍然红红的。
　　顾奕童洗漱完出来的时候，顾妈妈已经从外面进来了，正坐在床边和夏鹿笙说话，听到顾奕童的声音，夏鹿笙下意识捏住了被子，紧绷之后又觉得自己反应太大了，奕童姐不过就说了一句自己后背，她做什么这么紧张？
　　病房是套房，除了病床之外，还放着两张陪护的床，顾奕童和顾妈妈刚好一人一张，三人躺在床上，关上灯之后病房里面静悄悄的。
　　气氛静谧间，顾妈妈突然开了口：“鹿笙，你怪我吗？”
　　夏鹿笙一怔，随即反应过来顾妈妈在说什么，她道：“顾阿姨，是我在石头上坐着不老实才会掉河里的，要是我老老实实的等着你，也不会掉下去了，这是我的问题，怎么会怪你，你和奕童姐不怪我惹事添麻烦，我已经很感激了。”
　　夏鹿笙说的是心里话，她就是这么想的。
　　闻言，顾妈妈心中五味杂陈，片刻之后，她低声碎碎念道：“傻孩子。”
　　次日，等医生来查房的时候，夏鹿笙问：“医生，我可以下床了吗？”
　　医生翻看病历上的数据看了看，血压体温和做的检查都显示一切正常，他点头道：“可以下床，但你现在身体虚，还是要养，一会儿再做个最后的检查，如果身体无恙，过两天就可以出院回家了，不过在家这段时间也要注意。”
　　说着，医生回头对身后跟着的护士道：“一会儿提醒病人去做肺部肾脏检查。”
　　查房的离开之后，夏鹿笙有些兴奋：“奕童姐，顾阿姨，我再过两天就可以出院了！”
　　顾奕童噙笑看着夏鹿笙：“是是，快回家了。”
　　下午检查结果出来了，夏鹿笙除了虚弱点，其他一切正常，顾奕童彻底放下了心来，三点多的时候顾奕童接到了齐蝶的电话，公司临时出了事情。
　　顾奕童心知如果不是什么大事，齐蝶不会给她打电话的，既然给她打了电话，一定是齐蝶解决不了的事情，顾妈妈和夏鹿笙催促着顾奕童赶紧去公司，顾奕童半推半就的离开了医院。
　　到公司的时候才知道是有客户刁难，客户闹到了公司来，这客户是顾奕童接的，齐蝶不了解具体的情况，对于客户的咄咄逼人和扔出来的条条框框，齐蝶有些招架不住。
　　顾奕童看了眼齐蝶办公室里大吵大闹的男人，没有立刻推门进去，而是去了茶水间冲了杯咖啡，端着咖啡敲了敲门，走了进去。
　　看到顾奕童，齐蝶松了一口气，忙快步走到顾奕童身边：“奕童，这人说你答应了给他返点？”
　　看着两人，男人嗤笑一声，很不屑的样子。
　　顾奕童将咖啡放在了男人面前，道：“董先生，有什么事情你找我来谈，你的单子似乎我负责的。”
　　男人一摆手，无赖一样开口：“别跟我说这么多有的没的，我就一句话，答应我的返点赶紧给我！”
　　顾奕童站直了身子，居高临下的看着男人，道：“董先生，从我接到你的单子到现在单子结束一个月，我从未答应过给你什么返点。”
　　话音落地，男人登时怒了，一拍桌子站了起来，指着顾奕童怒声道：“你他妈的再说一句？给老子玩翻脸不认账是吧！老子告诉你，乖乖的把返点的钱打给老子，不然老子就让你这个破公司开不下去！”
　　看架势像是随时能动手打顾奕童一样，齐蝶担忧的将顾奕童往后拉了拉，但一直压着的脾气随着男人的这番话终是控制不住了，她怒瞪回去：“忍着你还得寸进尺了是吧？让谁的公司开不下去？我姐妹说了，没给你返点，你再敢闹一个试试？”
　　之前齐蝶不知道情况，心里虽然觉得顾奕童不会答应给男人返点，但也不敢确定，所以对男人的咄咄逼人一直在忍让，现在一听顾奕童的话，本就火爆的脾气一喷而发。
　　男人一滞，似乎没想到刚刚还赔笑的齐蝶的态度会转变的这么大。
　　“让你几句就把姑奶奶当成软柿子了是吧？来来来，姑奶奶就站在这儿，你的手再朝姑奶奶指一个试试，姑奶奶最烦的就是被人拿手指指着，来，再指一下，你看姑奶奶我敢不敢拿钱砸死你这条狗命！”齐蝶面露狠意，看着男人威胁。
　　齐蝶一脸认真，不似作伪，男人的手指下意识收了回去，缩回去之后又觉得丢了脸面，正欲找回场子，就见顾奕童将拉了拉齐蝶的胳膊：“我来处理。”
　　齐蝶回头看了一眼顾奕童，犹豫了一瞬，但最后还是让开了几步，男人松了一口气。
　　顾奕童从兜里将手机掏了出来，她解开锁，翻到了录音，打开仅有的一个文件，按下播放。
　　男人的声音从顾奕童的手机里传了出来：“顾总，我们公司每个月都有聚餐，平时私下同事也爱聚在一起玩，如果以后我把公司聚餐的单子都交给你们，你看，你该怎么表示表示？”
　　紧接着顾奕童的声音从手机里面传来：“董先生话都说出来了，我也不能不给面子，这样吧，以后每个超过三千的单子上面我赠送你们一个酒水套餐。”
　　男人似乎不满的沉默了一瞬，继而道：“顾总，我也不给你绕圈子了，我就直说了，我不要什么酒水套餐，你在每个订单上面给我百分之二十的返点，你少赚点，我多给你介绍客户。”
　　顾奕童轻笑：“不好意思董先生，这个我不能答应你，我能做到的也就只是赠送您一份酒水套餐。”
　　男人又说了几句，依然被顾奕童给拒绝了，到最后，男人不满的应声：“行吧行吧，酒水套餐就酒水套餐。”
　　录音到这里就结束了。
　　姓董的男人目瞪口呆的看着顾奕童，怎么也没想到顾奕童居然将他们之间的对话录音了：“你，你这个女人心机好深，居然还录音！”
　　齐蝶亦是愕然的看着顾奕童，但听到男人的话之后猛然回过了神，她神气起来，微微抬高下巴，像个高高在上的女王一样，睥睨着男人，道：“返点？还要不要脸？我看你很缺啊，要不要我去买张脸给你？”
　　男人被齐蝶的话羞辱的脸红脖子粗，头都抬不起来了，顿了几秒之后，破门而出，灰溜溜的离开了公司。
　　人一走，齐蝶嚣张的样子登时收敛了起来，她回头兴奋的看着顾奕童：“行啊你顾奕童，还录音，没看出来啊这么能耐。”
　　顾奕童朝齐蝶翻了个白眼，齐蝶接着问：“不过说真的，你怎么会想起来录音？刚刚我听到你放录音的时候都惊呆了，这还是我认识的那个蠢成白球的顾奕童吗？这是诸葛先生吧！能掐会算防着一手。”
　　顾奕童无视齐蝶后面的话，解释：“之前跟他接触的时候，他暗示我好多次了要返点，但是我觉得奇怪，给他订单优惠他转账过来的时候，拿了中间的优惠不一样吗？可他就是不同意，说该怎样就怎样，但是又一直暗示我要好处。”
　　“正常人就算要返点，哪有要百分之二十那么多的？一看就不是诚心长期合作，我就留了个心眼，没想打这人居然真的这么无耻，来我们公司闹事。”顾奕童接着道。
　　齐蝶觉得说不通，但又说不出究竟哪里不对，最后只能潦草的点点头，没有深想。
　　见齐蝶被糊弄了过去，顾奕童松了一口气，其实事实跟她对齐蝶说的完全不一样，她能早有准备完全是因为之前的10年她们也接到了这个姓董的男人的单子，事情的发展和之前一样，可之前10年男人要返点她并没有拒绝。
　　只是将百分之二十的返点谈到了百分之四，可也就是这百分之四，让公司遭了秧，男人根本不是诚心来合作的，他拿了公司的返点之后，果然开始频繁给介绍客户，渐渐的，隐约发展成了公司销售一样，往来公司的频率大大增加，顾奕童和齐蝶对男人也没有防备，只觉得是合作对象。
　　但谁知男人在公司彻底混熟之后，竟偷了顾奕童与齐蝶电脑里面客户的资料，和许多订单的安排，在网上公布了出来，这一下公司的诚信度遭遇了大大的重创，客户纷纷撤单，公司遭遇到了前所未有的低谷。
　　就在这个时候，另外一个美食社诞生，站在了她们公司的对立面，那姓董的男人，正是那公司的股东，后来还是齐蝶向家里人求助，公司才度过了那次难关。
　　现在事情重现，顾奕童怎么可能在同一个地方摔倒两次？
　　本来想连单子都不接的，可后来顾奕童转念一想，这次送上门的钱为什么不赚？几千块钱也是钱！于是当即亲自接了单子，从头到尾都是她来接触的，等的就是现在，当时谈话的时候留个心眼是真，将录音录了下来，没想到这姓董的真的会心有不甘的上门来闹。
　　“想什么呢？”齐蝶伸手推了推顾奕童，将她从失神中唤了回来，“鹿笙现在怎么样了？”
　　顾奕童回神，说：“没事了，已经从重症监护室出来了，医生说再有两天就能出院回家了。”
　　齐蝶松了一口气，看着瘦了一大圈的顾奕童有些心疼：“那就好，你也能安心了。”
　　顾奕童轻笑，点点头，算是回应齐蝶的话。
　　晚上顾奕童没有去医院，回了家将床单被罩全洗了一遍，这些天家里没有住人，家里的东西落了灰，过两天夏鹿笙就要回来了，她想提前把家里收拾好。
　　第二天一早，顾奕童带着钱拿着身份证去了交警大队，巧的是扣她车子的交警刚好也在，看到顾奕童之后，朝她走了过来：“你妹妹怎么样了？”
　　顾奕童：“没事了，快要出院了。”
　　交警带着顾奕童去交罚金的地方，边走边道：“你怎么没有叫个朋友一起来？你的驾驶证已经吊销了，你的车你也开不回去啊。”
　　顾奕童没想到这个问题，被交警一提醒笑了起来：“下午再来。”
　　办理完一系列事情，顾奕童出了交警大队的时候已经十点半了，顾奕童给顾妈妈打了个电话，告诉顾妈妈今天有可能不去医院了，挂了顾妈妈的电话之后，顾奕童翻着联系人，找能帮她把车开回家的人。
　　齐蝶没有驾驶证，第一个排除掉了，翻了两下，顾奕童看到一个人名，手指一按，拨了过去。
　　“喂宝贝，我没幻觉吧？是你给我打的电话吗宝贝？”那边的人接到电话十分欣喜的样子。
　　顾奕童嗤笑一声，没有婉转，直接道：“你拿着驾驶证，打车来交警大队一趟，我在这等你。”
　　“交警大队？好好，宝贝你等我半小时。”没有问为什么，那边的人爽快应了下来。
　　似乎还有旁人在场，有嬉闹的声音传来，带着揶揄之意：“哎哎？你就这么走了？谁打的电话啊，这么灵一唤就走，不会是女朋友吧？”
　　“滚。”
　　顾奕童没有接着往下听，挂断了电话，然后到了大队门口等人。
　　不到半个小时，一辆计程车停在了顾奕童的面前，前面副驾驶的车窗摇了下来，坐在副驾驶的人一边掏钱包付钱，一边朝顾奕童吹了个口哨：“宝贝。”


第43章 043
　　那人下车之后, 快步来到顾奕童身边, 一把勾住了顾奕童的脖子, 整个人都挂在了顾奕童身上, 侧首打量了顾奕童几眼, 皱眉捧心一脸疼惜的样子：“宝贝你怎么瘦那么多？最近没休息好吗？一脸憔悴看的姐姐好心疼。”
　　萧书生来一张情妇脸, 属于在古代走在大街上什么都不干都要被人唾两口唾沫的长相，现在故意卖弄，更不像什么正经人了。
　　“少贫，驾驶证带了吗？”顾奕童忍住一巴掌拍过去的冲动，朝一脸妩媚相的女人翻了个白眼问道。
　　萧书收起浮夸的表演，道：“带了带了，怎么回事啊, 驾驶证被扣了？”
　　“吊销了, ”顾奕童看着萧书, 突然想起来萧书做饭也是一绝, 她心思转了转, 想起来最近夏鹿笙胃口不好，她接着道, “一会儿去我家做饭？”
　　萧书笑的艳艳，细长的手指翘起点在顾奕童的鼻尖上, 媚眼如酥：“宝贝提的要求，我怎么会拒绝？”
　　顾奕童没好气的打落萧书的手, 萧书顿时一副受了伤的模样, 哀怨的看着顾奕童, 幽幽道：“宝贝你可真是无情，枉我对你痴心一片。”
　　顾奕童挑眉斜看萧书：“不怕你那学霸女朋友听到？”
　　萧书脸上的笑容收敛了起来，带着几分恼意说：“分了。”
　　说完之后又觉不妥，萧书改口：“吵架了，冷战。”
　　顾奕童诧异的看着萧书，萧书和学霸是大学在一起的，两人恩恩爱爱的样子羡煞了一群人，欲多问几句，可看到萧书那咬牙切齿的样子，顾奕童识趣的闭上了嘴。
　　前头顾奕童才给顾妈妈打了电话说今天可能不去医院了，现在又将电话拨了过去：“妈，萧书来了，一会儿我们多做点给你们送过去。”
　　挂断电话之后，她回头奇怪的看顾奕童：“阿姨在哪呢？怎么还要去送饭？”
　　“在医院照顾鹿笙，你熬点汤，给鹿笙补补。”
　　萧书疑惑：“鹿笙？谁啊？”
　　毕业之后萧书和顾奕童的联系不多，最近这半年更是稀少，所以并不认识夏鹿笙。
　　顾奕童：“见了不就知道了？走了，去开车。”
　　萧书并非真的好奇，听顾奕童这么说耸了耸肩。
　　两人先去了一趟菜市场，满载回家，厨房里的萧书是专心的，她认真的捣鼓起了面前的食材，专注细致，贤惠的样子和她那张情妇脸毫不相符。
　　一个多小时之后，顾奕童与萧书两人提着饭盒下了楼，开车驶出了小区，将近一点，两人到了市立医院。
　　一进病房看到顾妈妈，萧书就甜蜜蜜的开了口：“顾阿姨，好久没见，好想你啊。”
　　顾妈妈笑着迎了上来：“小书就是嘴甜会哄人，快进来。”
　　提着食盒进了门，萧书看到了床上躺着的小姑娘，笑眼弯弯的道：“这就是鹿笙吧？鹿笙你好，初次见面也没给你准备什么礼物，不要怪姐姐哦。”
　　夏鹿笙不习惯这样亲切，她压下心里的不适，简单回应：“姐姐好。”
　　“哟呵，这小宝贝真乖。”
　　顾奕童伸手拍了萧书一巴掌，不让她继续口花花，然后走到夏鹿笙床边，弯腰摸了摸夏鹿笙的脸颊，关切的问：“今天感觉怎么样？”
　　听到顾奕童的声音，夏鹿笙浅浅笑了起来：“好多了。”
　　“哟宝贝，我这还是第一次看到你这么温柔的讲话呢，看的我都要吃醋了，顾阿姨你看看奕童，她要是能拿出对鹿笙的一半温柔对我，我都一生无憾了。”
　　顾妈妈和萧书熟识，知道萧书说话一直这样油腔滑调，她笑了起来，配合：“小书别难过，阿姨帮你教训她。”
　　萧书笑嘻嘻的蹭到顾奕童身边，伸手勾住顾奕童：“那可不行，奕童是我的心头宝，阿姨你教训她我会心疼的，是不是宝贝？”
　　最后一句话问的是顾奕童，顾奕童懒的与她多说，敷衍的点点头：“是是，你别抱着我，松开我吃饭了。”
　　夏鹿笙听着两人的对话，心里蓦然烦躁了起来，她抿紧唇，压抑着突如其来的脾气。
　　顾奕童将食盒打开，一层一层摆着好几样菜，顾妈妈忍不住赞道：“小书做饭真是厉害，谁娶了你真是有福气。”
　　闻言，萧书朝顾奕童抛了个媚眼，然后一脸可怜巴巴的对顾妈妈道：“阿姨，我都想好了要跟奕童过一辈子，今天我就搬进奕童家里住，阿姨可不要拆散我们。”
　　顾奕童深知萧书的性子，萧书这话哪里是对顾妈妈说的，分明就是在间接通知自己啊！她猛然抬头看萧书，一脸警惕：“不行！”
　　萧书转头抱着顾妈妈就哭：“阿姨，你看看奕童，我们那么久没见，我想和她呆两天她都不给我机会。”
　　顾阿姨哭笑不得。
　　“我饿了。”一直沉默的夏鹿笙突然拉了拉顾奕童的衣服。
　　顾奕童顿时将萧书抛在了一边，扶着夏鹿笙半坐了起来，道：“我给你盛排骨汤。”
　　说着，顾奕童拿着小碗倒了半小碗，然后坐在床边用勺子喂夏鹿笙，萧书在一旁看着顾奕童，诧异的一挑眉。
　　一小碗喝完之后，顾奕童问夏鹿笙：“还要吗？还有菜，喝汤还是吃菜？”
　　“汤。”
　　住院以来夏鹿笙一直没什么胃口，现在好不容易想吃东西了，顾奕童心里轻松了不少，道：“今天午饭是萧姐姐做的，你要是喜欢以后我跟她学一学。”
　　夏鹿笙几不可见的皱了皱眉，还不等顾奕童盛好汤，突然屈身躺在了床上，背对着顾奕童，声音硬邦邦的：“我饱了。”
　　顾奕童手一顿，有些愣，没明白小姑娘的脾气是从哪里来的，她刚刚……也没惹到她吧，知道夏鹿笙这个样子肯定是不开心了，却不知道原因是什么。
　　从进门萧书就一直注意着夏鹿笙，现在看到夏鹿笙这个样子，脸上升起几分趣色，勾唇笑了起来，本就惑人的桃花眼更添了几分妩媚。
　　顾奕童拉着夏鹿笙又劝了几句，也没能让夏鹿笙答应再吃一口，顾奕童只好作罢。
　　萧书嘴甜又热闹，午饭之后坐在沙发上闲聊，将顾妈妈哄的开怀不已，渐渐的，话题说到了顾奕童的身上。
　　夏鹿笙听着那边的人张口闭口都是奕童宝贝的，奕童姐不反驳不说，有时还会应下，心里更是生了几分恼意。
　　越想越气，夏鹿笙咬紧薄唇酝酿片刻，道：“奕童姐，我想吃苹果。”
　　顾奕童缓步上前，温声道：“饿了？保温盒里还给你留着……”
　　夏鹿笙打断顾奕童的话，语气含着几分娇蛮：“我就是想吃苹果！”
　　顾奕童被小姑娘的语气逗笑，妥协：“好好，吃吃，我给你削苹果。”
　　得到顾奕童的应允，小姑娘心里的烦躁稍稍得到安抚，片刻之后，顾奕童将削好的苹果切了一半给夏鹿笙：“不要吃那么多凉的，吃一半好吗？”
　　夏鹿笙刚想点头，就听萧书道：“那剩下的一半给我吃吧，我也想吃了。”
　　夏鹿笙一抿唇，说：“不好，我要吃一个。”
　　顾奕童敏锐的察觉到夏鹿笙的表情变化，刚刚鹿笙都要答应了，可听到萧书的话后又改了口，顾奕童心中升起一个念头，她心思转了转。
　　“要吃自己削，”顾奕童语气不客气的对萧书说道，然后又转头看向夏鹿笙说，“鹿笙听话，吃一半，剩下的一半给你顾阿姨好不好？”
　　夏鹿笙怔然了一下，然后点点头。
　　顾奕童心里“咦”了一声，鹿笙真的在吃萧书的醋？可萧书和齐蝶一样，都是她的朋友，对齐蝶的时候鹿笙可没这样。
　　“宝贝，晚上收留我一晚吧，你也知道我和房东吵架呢，我可不想回去低头。”萧书又蹭了过来，期期艾艾的看着顾奕童，央求着。
　　萧书口中的房东，就是她学霸女朋友无疑了。
　　顾奕童余光瞥了一眼夏鹿笙，故意道：“好，”
　　夏鹿笙的小脸刹那间沉了下来，她抿紧唇气闷的撇过了头去，苹果送进口中，咔擦清脆一声。
　　夏鹿笙臭着一张小脸臭到了半下午。
　　顾奕童忍不住轻笑，看着夏鹿笙气鼓鼓的模样觉得甚为可爱，坏心眼的没有去哄夏鹿笙。
　　临近傍晚，萧书和顾奕童离开了病房，临出门前回头一瞥，夏鹿笙的一张小脸阴沉的更厉害了，顾奕童不禁莞尔。
　　回去途中，萧书看顾奕童一路好心情，微微挑眉：“宝贝你什么情况？那小姑娘和你什么关系？”
　　顾奕童解释了来龙去脉。
　　听完之后萧书斜睨着她，语气里满是不信：“妹妹？”妹妹能看到吃她的醋那么开心？
　　说两人只是单纯的姐妹，从小弯到大的萧书表示第一个不信，但看着两人互不自知的模样，她保持了弯了弯眼眸，好玩。
　　第二天一早，顾奕童还没吃完早饭，就接到了顾妈妈的电话。
　　顾妈妈的语气有些无奈：“奕童，鹿笙闹着要出院，现在还不到办理出院的时间呢，你来跟鹿笙讲。”
　　说完，顾妈妈已经将手机交给了夏鹿笙，夏鹿笙闷闷的声音传来：“喂。”
　　顾奕童放软了语气，问：“鹿笙，医院十一点才能办理出院呢，现在刚刚七点多，还不到时间。”
　　夏鹿笙：“是十一点办理出院手续，我人现在可以回家，我问过护士姐姐了！”
　　顾奕童被夏鹿笙逗笑，温声哄着：“现在医生还没查房呢，你先等医生查完房，问问医生，如果医生说你可以出院了，那让医生给你开个出院手续，咱们就出院，如果医生说还要多养两天，那咱们就在医院再多养两天，好不好？”
　　“你不想要我回家？”夏鹿笙的语气里带上了委屈。
　　顾奕童愕然，她什么时候不想让她回家了？回过神有些失笑，她道：“我希望你能好好的。”
　　话音落，电话那边的夏鹿笙轻声哼唧了两声，顾奕童又紧接着哄了几句，夏鹿笙这才转了情绪：“好，等医生来查房我问医生能不能出院。”
　　“真乖。”
　　夏鹿笙犹豫片刻，还是忍不住问了出来：“萧书还在我们家吗？”
　　直呼其名，连姐姐也不叫了。
　　顾奕童抬眸看了一眼对面的人，应声：“在呢。”
　　“哦。”电话被挂断。
　　萧书慢悠悠的抿了一口牛奶，桃花眼半眯着看顾奕童，随意的问：“鹿笙啊？”
　　“你什么时候走？”
　　萧书一口牛奶哽在喉间不上不下，数秒后她咽下牛奶，幽怨的看着顾奕童：“但见新人笑，那闻旧人哭，宝贝你良心痛不痛？你一个电话，我二话不说就过来了，现在你再一个电话，我就要麻利儿的消失？”
　　“行行行，我算看出来了，你这个女人就是见色忘友，我啊，不讨人厌，吃完早饭就离开。”
　　看着萧书舒展开的眉眼，顾奕童突然道：“和好了？”
　　萧书一怔，随即笑了起来，笑的魅艳而勾人：“真不愧是我的心头宝，什么都瞒不过宝贝。”
　　顾奕童被萧书笑的一滞，但极快的回过神：“情妇脸！”
　　萧书委屈，怎么还人身攻击？没长一张良家妇女怪她咯？长相是她能选择的吗？
　　等夏鹿笙从医院回到家的时候，萧书已经离开了，一进家门，夏鹿笙就摸索着在各个房间转了一遍，顾奕童知道她在找萧书，但假装不知，暗搓搓的打量着夏鹿笙。
　　转了一圈的夏鹿笙，并没有发现萧书，她犹豫了一瞬，问道：“奕童姐，萧书呢？”
　　真的是在找萧书，顾奕童乐不可支，嘴上一时没防备，顺溜了出来：“萧书和女朋友和好了，回家了。”
　　夏鹿笙当即怔住：“女……女朋友？”
　　顾奕童轻“唔”了一声，但也没瞒着：“萧书的另一半是女生。”
　　夏鹿笙突然想起来她生日那天，鬼屋的工作人员也说过有女生和女生在一起，她有些愣神，原来两个女生真的可以在一起的，突然间，夏鹿笙心跳的有些快，心里升起一阵难言的悸动。
　　十天过去，夏鹿笙的身体已恢复的八九不离十，大提琴耽搁了将近一月再次拾了起来，电脑学习班夏鹿笙没有再去，顾妈妈给夏鹿笙买了台笔记本，安装了读屏软件，夏鹿笙开始在家学习上网。
　　还有一个多月就到了五月份的大提琴比赛，赵雅苏和夏鹿笙不敢放松，上次比赛是个跳板，这次比赛就是重头戏了，对夏鹿笙来说，算是十分重要。
　　而公司那边省领导的单子也已经完美完成，成功给公司做了一次可信度的宣传，公司可以说又上了一个档次，接到的单子越来越多，齐蝶和顾奕童招了程序员进来，在做自己的网站，两人都朝越来越好的方向发展。
　　时间转眼即逝，到了五月中旬。
　　顾奕童坐在赛场中间，看着被主持人领着缓缓走上赛台的夏鹿笙，尽管知道她听不到，但还是小声为她打气：“加油，鹿笙。”
　　看不到不知道场面，反而能保持平常心，夏鹿笙如常鞠了个躬，向评委问了好，然后坐了下来。
　　夏鹿笙参赛的曲子是赵雅苏自创的《女儿湖》，赵雅苏边听边打着拍子，时间到了之后，赵雅苏松了一口气，侧首对顾奕童道：“发挥很稳定，从比赛到现在，鹿笙在这些人里的评分应该是高的。”
　　顾奕童只能听个热闹，看不出什么门道，听到赵雅苏的话心里有了点底气，下午比赛结束，顾奕童比自己比赛还要紧张，等着评委老师宣布结果。
　　“感谢选手们带来的精彩的表演，这次咱们参赛的选手都很优秀，风格也有很大的不同，我们几位评委很惊艳，打分时候也很难抉择，但是是比赛终究会有排名，在我们七位评委的商议之下，评出来了比赛获奖的选手，下面我来宣布获奖名单。”


第44章 044
　　评委的声音通过话筒响在赛场内, 他提高声音宣布道：“第三名, 十五号选手李嘉欣, 演奏的曲目是《悲欢奏曲》, 第二名, 二十五号选手夏鹿笙, 演奏的曲目是《女儿湖》，第一名……”
　　听到夏鹿笙的名字, 台下的赵雅苏眉目一松，脸上泛起笑意, 侧首对身旁的顾奕童道：“鹿笙拿了第二名, 很不错, 在这种比赛，能拿前三就是对鹿笙水平的肯定。”
　　赵雅苏都这么说了, 那这场比赛的含金量可以说不容置疑, 顾奕童心里升起一种自豪感，看着被主持人牵领着上台的小姑娘勾唇笑了起来。
　　第二名的奖励是枚银牌，顾奕童看着小姑娘领完奖, 去了后台等她，不多时，夏鹿笙捧着盛银牌的盒子被主持人领到了后台，顾奕童缓步朝夏鹿笙走了过去，人还没走到夏鹿笙的身边, 就见一行记者簇拥着挤到了夏鹿笙的面前。
　　话筒堆在夏鹿笙面前, 咔擦咔擦的拍照声包围着她。
　　“夏鹿笙, 你作为一个盲人拿了奖，有什么感想吗？对于这个结果是否满意？”
　　“听说你是赵雅苏赵老师的学生，你是怎么让赵老师收下你的？”
　　“你是什么时候开始看不到？天生盲还是后天的？”
　　顾奕童越听眉头皱的越紧，脸上的笑容不见，她快步挤进人堆里，在人缝中挤到了夏鹿笙的身旁，她上前拉住夏鹿笙的手，小姑娘霎时皱眉，下意识往回抽手。
　　顾奕童道：“鹿笙，是我。”
　　夏鹿笙抽手的动作顿住，紧绷着的心弦一松：“奕童姐……”
　　“我在。”顾奕童一边应声，一边挡在了夏鹿笙的面前，她目光疏冷的看着面前的一众记者，道：“我是鹿笙的姐姐，有什么问题我替鹿笙回答。”
　　记者看到顾奕童愣了一下，但很快反应过来，立刻将刚刚的问题重复了一遍，顾奕童道：“鹿笙拿奖是凭她自己的水平，和她是不是盲人无关，而且鹿笙眼盲并不影响拉大提琴，赵老师为什么不能收下她？还有至于天生盲还是后天盲，这和比赛以及拉大提琴有什么关系吗？”
　　不是没看出来顾奕童和夏鹿笙不高兴了，但顾奕童这样的回答完全没有什么素材可写啊！记者们脑子转的飞快，继续问道：“听说夏鹿笙你以前是在酒店拉琴的，现在却能和受专业大提琴训练的选手们一起比赛，请问你怎么看待这一件事？”
　　顾奕童皱皱眉，心里的不适更加强烈。
　　“怎么？我教的学生不能算是经过专业大提琴训练？”赵雅苏站在人群后面，淡淡道。
　　记者一回头，看到赵雅苏，问话的记者登时赔笑，忙道：“赵老师的学生是赵老师手把手教的，当然算是受过专业训练。”
　　赵雅苏也跟着笑了起来，不过没有看记者，而是对顾奕童道：“奕童，鹿笙比赛了一天也辛苦了，咱们回去吧，让鹿笙早点休息。”
　　顾奕童应声，牵着夏鹿笙的手穿过人堆，离开了赛场，记者在后面追了两步，看了眼赵雅苏又顿住了，算了，因为一个没有名气不知道能不能吸引眼球的话题主角得罪赵雅苏，不值得。
　　离开赛场，赵雅苏开车送两人回家，途中，赵雅苏噙笑看着夏鹿笙道：“鹿笙，今天你的表现很棒。”
　　夏鹿笙：“谢谢赵老师。”
　　赵雅苏组织了一下语言，继续道：“鹿笙，你要做好心理准备，从你这场比赛开始，以后你在大提琴上花的时间就要更多了，除了勤学多练日益进步，还要参加各种大提琴比赛，不仅在A市，国内各个城市都有可能去，等你达到了一定的高度，还会参加国际比赛。”
　　闻言，顾奕童侧首看向身旁的夏鹿笙，见她一脸平静，夏鹿笙道：“赵老师，我知道了，我会努力的。”
　　“问题的关键不在这个……”赵雅苏犹疑一下，看了眼后视镜映出来的坐在后座的两人，说，“是你的水平到了一定的点，就要去学习更多，多听前辈们的教学，去听其他人的演奏会，学习别人的长处，这个学习的过程，不局限与A市。”
　　夏鹿笙怔了怔。
　　“鹿笙，我担心的从来不是你会不会努力，我是担心你能不能适应，奕童有工作有自己的事情要忙，不可能随时随地的照顾你，到时候就是我陪着你在各个城市飞，等我没时间的时候，可能就是我的助理来陪着你，我担心的是没有奕童陪着，你敢不敢踏出这一步。”
　　气氛有一瞬间的沉默，顾奕童看着夏鹿笙没有言语，她知道赵雅苏说的是实话，鹿笙要想走出自己的路，迟早要自己独当一面。
　　夏鹿笙不知道在想什么，良久，她咬了咬唇，然后轻轻点点头：“好，就麻烦赵老师了。”
　　顾奕童欣慰的摸了摸夏鹿笙的脑袋，但同时心里控制不住的划过一丝失落，雏鹰迟早要离巢高飞。
　　————————————————
　　时光如梭，一年转瞬过去，这一年中夏鹿笙在家中呆的时间一天比一天少，刚开始每天晚上还会回来，渐渐的变成了隔三差五在外夜宿，后来变成了三五天回家一次，甚至参加比赛的时候，会半个多月不归家。
　　幸而夏鹿笙已经学会上网，不在家的时候会每天晚上和顾奕童视频通话，家中放夏鹿笙奖品的台柜上，奖杯奖牌渐渐增加，比赛的照片挂了小半边的墙，不知不觉中，夏鹿笙已经小有名气，上个月去参加比赛，竟有人拿着本子到夏鹿笙面前，激动的求夏鹿笙签个名。
　　夏鹿笙有些恍惚，自己也可以给人签名了？只是她的签名，是排列有序的几个点，认识盲文的人才看的出那是签的她的名字。
　　顾奕童的公司扩大了规模，换了更大的地方，现在已经不需要她去亲自跑业务处理售后，公司的运行上了正轨。
　　九月初，开学季，A市炙热如火。
　　顾奕童一边开车一边对电话那头的人道：“你先在门口等着，我马上到家。”
　　“你快点！我东西都在走廊堆着我又不能走，你赶紧回来，把东西搬进家里我好出去和朋友聚会了，刚刚都打电话催我了，就等我自己了！”


第45章 045
　　顾奕童到家的时候, 祁景文的耐心已经快要耗尽了，看到顾奕童，祁景文快步上前, 拉着顾奕童的胳膊往门口拖：“哎哟姐你怎么这么慢啊, 快点快点, 把东西放到家里我就要走了。”
　　祁景文没有钥匙, 只能等着顾奕童。
　　“好了好了别催了, 这不是到家了吗。”顾奕童一边拿出钥匙开门，一边回应祁景文的话, 将门打开之后，祁景文把门口的大包小包拖到了客厅。
　　东西都抬进来之后，来不及收拾, 祁景文便急急道：“姐，我先走了, 东西先在这！等我聚会回来了再收拾！”
　　“回来回来, 给你钥匙！”顾奕童将备用钥匙给了祁景文, 看着祁景文急急忙忙的样子，又忍不住叮嘱道，“你小心点。”
　　祁景文连连应声, 然后一溜烟的离开了家。
　　看着客厅里大小包, 顾奕童无奈的摇摇头, 再有几天祁景文就要进入大学的门了, 祁景文报考的学校是A大, 就在A市, 祁景文闹着要住在顾奕童这里，顾奕童对这个弟弟无奈，只能应允随他。
　　顾奕童开始收拾着祁景文的东西，刚打开两个包，还没把东西拿出来，手机就响了，看了看来电显示，顾奕童接了电话：“喂，杨璇，怎么了？”
　　那边的人道：“童姐，小鹿的学习下午就结束了，应该不到七点就到A市了，小鹿让我给你打个电话，她想吃西街的拉面了，让我问问童姐晚上有没有时间一起去吃拉面。”
　　顾奕童已经将近一周没有见到夏鹿笙了，听到杨璇的话没有犹豫，张口应了下来：“好，你们到A市给我打电话。”
　　“好的童姐，那咱们晚上联系。”
　　说完之后，便挂断了电话，自从夏鹿笙开始到处学习之后，顾妈妈就回了祁家，祁叔见顾妈妈回家之后整天挂念着夏鹿笙，就给夏鹿笙安排了杨璇这位生活助理，杨璇学的就是助理这方面的专业，照顾起人来得心应手，顾奕童本来还不放心，但时间长了之后，对杨璇只有服气两字。
　　挂了电话之后，顾奕童接着给祁景文收拾着东西。
　　晚六点半，顾奕童接到了杨璇的电话之后匆匆赶到了西街的拉面馆，一下车就看到了拉面馆门口站着一个小姑娘，小姑娘手中拿着导盲杖，鼻梁上架着黑色的大框眼镜。
　　唇角上翘，顾奕童缓步朝着夏鹿笙走了过去，绕到夏鹿笙身后拍了拍夏鹿笙的肩膀，夏鹿笙猛然回头，警惕又小心的道：“奕童姐？”
　　顾奕童故意不言语，又拍了拍夏鹿笙，直到夏鹿笙往后退了两步，开始唤杨璇的名字，顾奕童才“噗嗤”一声笑出了声音：“是我。”
　　夏鹿笙面上表情一松，又有些委屈，她控诉：“奕童姐，你故意吓我！”
　　看到夏鹿笙又嗔又恼的表情，顾奕童心软似水，浅笑往前走了一步，牵住了夏鹿笙的手：“杨璇呢？”
　　“去停车了。”夏鹿笙还在气闷顾奕童捉弄她，一边回顾奕童的话一边挣扎着想从顾奕童的手里挣脱了出来。
　　顾奕童握着夏鹿笙的手紧了紧，不让她挣脱，然后握着晃了晃，服软：“好了我错了，不该逗你，别生气了。”
　　夏鹿笙被顾奕童三言两语哄的没了脾气，她轻轻哼了一声，乖乖的任由顾奕童牵着，不再挣扎，杨璇停完车朝两人走了过来，看到顾奕童笑着打招呼：“童姐来了。”
　　顾奕童也朝杨璇笑了笑，三人进了拉面馆。
　　一人一碗牛肉拉面，份量极足，杨璇满足的倚在椅子上，擦了擦鼻尖上沁出来的细汗，惬意的长出一口气：“好饱啊。”
　　“你是……拉大提琴的夏鹿笙吗？”一道女声从旁边响了起来。
　　顾奕童与杨璇侧首看了过去，一个四十多岁的女人有些紧张的看着夏鹿笙，还隐隐有些激动。
　　夏鹿笙怔了怔，然后点头：“是，你是……”
　　女人登时欣喜起来，笑逐颜开的道：“真的是你啊，我女儿是你的粉丝，经常看你的比赛视频，说你是她的榜样呢！”
　　“谢谢。”夏鹿笙听惯了这种话，已经从最开始的别扭不自在，变成了现在的处之坦然，她面色自然的应下女人的话。
　　女人不知道从哪里摸索出来一个本子，上前凑到夏鹿笙身边：“能帮我签个名吗？我想替我女儿要个签名。”
　　夏鹿笙没有拒绝，拿着比在本子上点下了数个点。
　　女人皱眉看着夏鹿笙的签名：“这，这是什么？就点个点别人怎么知道是你给签的名啊？”
　　女人的话让顾奕童心生不喜，她抬眸看向女人，微笑：“鹿笙不会写字，她的签名一向是这样，熟悉她的人都知道。”
　　闻言，女人有些不情愿的点点头，她目光依旧落在夏鹿笙身上，没有离开的意思：“鹿笙，我能这样叫你吗？还是叫你夏老师？”
　　杨璇笑着接话：“叫鹿笙就好了。”
　　女人笑着点点头，看着夏鹿笙犹豫一下，但最终还是把嘴边的话说了出来：“鹿笙，你真的是盲人吗？”
　　夏鹿笙一顿，然后承认：“是。”
　　女人面上露出了同情的神色，似怜惜的看着夏鹿笙：“真是可惜，这么好的小姑娘，居然看不到。”
　　顾奕童微蹙眉。
　　女人没忍住心里的好奇，又问道：“你是一点颜色都看不到吗？眼前看到的是不是就是一片黑色？”
　　这一年来，夏鹿笙已经不是第一次遇到人问她这个问题了，夏鹿笙微笑，语气平静自然：“我对色彩没有概念，我不知道黑色是什么颜色。”
　　更新更快，把儿似舞尓灵灵灸
　　女人恍然的“哦”了一声，脸上的同情又重了些，自言自语的惋惜了几句之后，离开了几人的桌子。
　　听到人离开的动静，夏鹿笙小声嘀咕：“我要是知道黑色是什么颜色就好了。”
　　顾奕童抿紧唇，想到刚刚夏鹿笙习以为常的表情和回答，她问道：“经常会遇到这样的问题吗？”
　　夏鹿笙何其了解顾奕童，听到顾奕童的语气就知道顾奕童心里不舒服了，她面上表情一收，顺着桌沿缓缓磨蹭到了顾奕童旁边坐下，她弯起眼眸，轻声道：“奕童姐，你在为我生气啊？”
　　顾奕童看到夏鹿笙这个样子，好气又好笑，伸手一戳夏鹿笙的额头，道：“笑什么笑？问你话呢！经常会遇到这种问题？”
　　夏鹿笙俏笑着摇摇头，否认：“没有的。”
　　顾奕童明显不信，目光看向杨璇确认，杨璇不善于撒谎，被顾奕童一瞧，一脸心虚的撇过了头，苦兮兮暗道看她干嘛！
　　瞧杨璇的反应，顾奕童就知道夏鹿笙在瞒她，但小丫头不愿意讲也是不想她担心，她又何必拆穿，顾奕童心中无奈，叹了一口气，伸手揉了揉小姑娘的脑袋，没有接着往下问。
　　饭饱之后，辞别了杨璇，顾奕童带着夏鹿笙回家，半途中顾奕童才想起来夏鹿笙还不知道祁景文搬进家中的事情。
　　“对了鹿笙，忘了告诉你，景文搬来了，他现在来市里读书，这大学的四年就要在我们家中住咯。”
　　夏鹿笙一怔。
　　回到家的时候，祁景文已经回来了，正大咧咧的斜躺在沙发上看电视，听到开门声音侧首望了过来：“姐，鹿笙，你们回来啦，吃饭了没？”
　　夏鹿笙抿抿唇没应声，顾奕童接话道：“吃过了，你的房间已经给你收拾好了，我和鹿笙睡主卧，你在次卧，书房共用。”
　　祁景文笑嘻嘻的起身，凑到顾奕童身边，将头枕在了顾奕童的肩膀上：“辛苦姐啦，我就知道姐对我最好了！噔噔灯等！姐快看！这是我给你寻来的九花玉露丸！”
　　祁景文在顾奕童面前变了个魔术，一伸手，手心里面躺着一个迷你小酒壶，也就五公分的大小，金灿灿的十分精致。
　　顾奕童将小金酒壶拿了起来，打量一番，然后好笑不已的道：“这是丸？九花玉露丸？”
　　祁景文理直气壮的挺了挺身子：“这酒壶的名字叫九花玉露丸不行吗！这是别人送我的，我瞧着挺好看觉得你应该会喜欢，就给你拿来了。”
　　小金酒壶小巧可爱，顾奕童饶有兴趣的打量了一番：“算你有心。”
　　夏鹿笙在两人身后听着两人的互动，微微垂下了头，景文一直知道怎么讨奕童姐的欢心，不像自己那么笨拙呆板。
　　顾奕童一回头就看到夏鹿笙黯然的样子，她一滞，收起小酒壶，然后拉了拉夏鹿笙的衣袖，语气温软：“累了吗？要不要休息？”
　　夏鹿笙收回心思，乖巧点点头。
　　顾奕童领着夏鹿笙回了主卧，从衣柜里面翻出了睡衣递给夏鹿笙：“睡衣。”
　　夏鹿笙洗漱出来之后，发现顾奕童并不在主卧，她喊了两声，也没听到顾奕童的应声，夏鹿笙出了主卧，摸索着往书房去，走到一半听到次卧传来顾奕童和祁景文的声音。
　　“左左，出拳出拳！打！”祁景文兴奋不已的道。
　　顾奕童：“你别打我别打我，我没血了，再打就死了，你……死了，不玩了不玩了。”
　　“别嘛，姐~~你是我亲姐啊，再打一把，你先选乌龟，选那个会吸血的，我选别的还不行吗？”
　　两人玩游戏玩的投入，嬉嬉闹闹十分欢乐。
　　夏鹿笙一言不发的在门外站了良久，最后抿了抿唇，转头回了主卧。


第46章 046
　　一把游戏结束, 顾奕童将游戏手柄放下：“不打了不打了，说好只陪你打一把，这都三把了。”
　　祁景文伸手扯住顾奕童, 撒泼央求：“这还不到九点半, 睡觉也太早了, 姐你再陪我打一把吧, 最后一把！”
　　顾奕童一根手指按住祁景文的额头, 将他往后戳的离自己远了一点后，道：“不行不打了, 刚刚就说最后一把，我去看看鹿笙，鹿笙好多天没回来了, 我想陪陪她。”
　　说着顾奕童就要起身，祁景文轻嚎一声：“那你也好多天没见我了啊, 怎么不陪陪我？弟弟和妹妹怎么还区别对待的！”
　　顾奕童稍稍一滞, 祁景文是她的弟弟, 夏鹿笙是她妹妹，按理她对两个人的感觉是一样的，但现在她隐约感觉有细微的不同, 但是又说不上来究竟哪里不一样。
　　她一拍祁景文的脑袋, 说：“男孩子就要糙养, 谁让你不和鹿笙一样是个女孩子了？”
　　祁景文委屈, 这是他能够选择的吗？
　　没有继续多呆, 顾奕童去厨房热了一杯牛奶, 然后端着牛奶来到主卧，看到已经躺下的夏鹿笙微微诧异：“鹿笙，睡了？”
　　床上的人背对着她，没有回应她的话。
　　以为夏鹿笙已经睡着，顾奕童放轻了脚下的步子，蹑手蹑脚的走到夏鹿笙那边的床头上，将牛奶放在了桌子上，垂眸看向床上的小姑娘。
　　小姑娘双眼紧闭，长翘的睫毛犹如一对小扇子扑扑轻颤，明显是在装睡。
　　顾奕童一愣，随即轻笑起来，弯下身子伸出食指，用指腹轻轻扫了扫小姑娘的长睫毛，小姑娘的眼睛颤的更厉害了，但依旧在装睡。
　　“鹿笙睡着了啊？鹿笙？”顾奕童故意轻唤了夏鹿笙两声，见夏鹿笙不应声，从桌上拿起了一支笔，打开笔帽比划着，沉吟思考的语气，“我是把鹿笙画成小猫呢，还是在鹿笙脸上画只小王八……”
　　说着手中的笔就落在了夏鹿笙的脸上，床上的小姑娘猛然转头，一把护住脸，又恼又气：“奕童姐！”
　　顾奕童笑意盈盈的看着她：“呀，醒了啊？”
　　夏鹿笙反应了过来，奕童姐从一开始就知道她在装睡，这是在故意捉弄自己，夏鹿笙心里本就有些情绪，现在被顾奕童一逗更加委屈，她轻咬下唇，眼眶红了起来。
　　顾奕童愕然，她只不过是给夏鹿笙开个玩笑，这怎么还把人给弄哭了？她忙把手中的笔放回了桌子上：“怎么还哭鼻子了？我就是跟你开个玩笑，没有真的要在你脸上乱画，逗你的。”
　　夏鹿笙抽了抽鼻子，转过身背对着顾奕童，对自己有些恼，本来已经想好不把情绪表达出来，毕竟景文是奕童姐的弟弟，自己凭什么和景文争风吃醋？而且今天是景文来这儿的第一天，奕童姐去陪一下景文也是应该的。
　　但理解归理解，心里还是委屈，发觉自己平衡不了心态，就想着既然情绪控制不住，那就慢慢消化吧，但一面对奕童姐，建好的心理准备又尽数瓦解，眼泪克制不住的往下掉。
　　越想越恼，夏鹿笙恨不得锤给自己一拳，眼泪也越掉越急。
　　顾奕童不知道夏鹿笙的心理活动，见夏鹿笙越哭越凶，心疼极了，她轻轻拍了夏鹿笙两下肩膀，却被夏鹿笙反手挥开，夏鹿笙往床那边挪了挪，离顾奕童远了些。
　　顾奕童从桌上抽出两张纸巾，再次凑上前，她拿纸巾轻轻给夏鹿笙擦拭眼泪：“奕童姐错了，奕童姐不该这么逗你，别哭了，好不好？”
　　夏鹿笙哭的她心头酸涩，十分不是滋味。
　　夏鹿笙还想躲，但是被顾奕童按住了肩膀，挣脱不开也就不再动了，任由顾奕童拿着纸巾在自己脸上轻擦。
　　被顾奕童轻言软语哄了一阵之后，夏鹿笙渐渐停止了哭泣，她接过顾奕童送到手边的纸巾，擦了擦鼻子。
　　冷静了片刻之后，夏鹿笙从床上坐了起来，瓮声瓮气的说：“对不起奕童姐，我，我不该朝你发脾气。”
　　顾奕童目光温和的看着夏鹿笙，伸手探上她的脸颊，用拇指将夏鹿笙脸上的眼泪抹开，然后问道：“因为什么哭啊？是因为我玩笑开过了吗？”
　　夏鹿笙摇摇头，但没说实话：“不是，是出去学习的时候被老师训了，有点委屈。”
　　顾奕童有些不信，在拉面馆吃饭的时候还好好的，回到家就委屈了？但别的她也想不出什么原因来，最后轻轻抱住夏鹿笙，拍拍她的后背安抚：“乖，鹿笙不委屈，鹿笙已经很棒了。”
　　夏鹿笙刚刚平静下来，现在被顾奕童这么一抱，又开始泪眼连连，她伏在顾奕童的肩膀上抽泣着点了点头，顾奕童一下一下拍着她的后背，不知不觉间夏鹿笙竟趴在顾奕童的肩膀上睡着了。
　　顾奕童听到夏鹿笙平稳的呼吸声，小声唤了唤夏鹿笙的名字，见夏鹿笙真的睡着了，于是一手托着夏鹿笙的后背，一手小心扶着夏鹿笙的脑袋，然后缓缓低身，像放熟睡的婴儿一样，一点一点的将夏鹿笙平躺回了床上。
　　小姑娘的眼眶鼻尖还是红通通的，顾奕童看了她一阵，然后去洗手间拿着一个打湿的毛巾出来了，她动作轻柔的给小姑娘擦干净脸上的泪痕。
　　夏鹿笙好不容易没有课，顾奕童便陪了她两天。
　　超市内，夏鹿笙抓着顾奕童的衣角，亦步亦趋的跟着顾奕童往前走，不时的回应顾奕童的话。
　　“番茄味的薯片要不要？上次视频是不是说想吃番茄味的薯片？”
　　“不要，现在不想吃了，要烤肉味的。”
　　“好。”顾奕童噙笑应下，将薯片丢在推车里。
　　又往前走了两步，顾奕童看着各种口味的饼干，询问：“牛奶饼干还是蔓越莓？”
　　“牛奶的。”身后伸出来一只手，从货架上拿下来一盒牛奶味的饼干，丢进了推车里。
　　顾奕童回头看去，一个陌生男人站在她身后，但男人的目光看着夏鹿笙，说：“鹿笙喜欢吃牛奶饼干。”
　　夏鹿笙怔然了一下，随即有些欣喜：“乔关？”
　　见夏鹿笙准确叫出了他的名字，男人登时开怀的笑了起来，伸手捏了捏夏鹿笙的脸颊：“哎哟真难为你还能听出来我的声音。”
　　顾奕童看到男子的动作微微蹙眉，上前一步不动声色的挡在了夏鹿笙的面前，微侧首对夏鹿笙问：“鹿笙，这位是？”
　　“你好，你就是鹿笙的姐姐奕童姐吧？我是鹿笙的粉丝，我叫乔关。”男人朝顾奕童伸出手，自我介绍。
　　粉丝……顾奕童琢磨着这两字，正想接话，就听身后的夏鹿笙道：“什么粉丝，别胡说！奕童姐，他是赵老师的侄子。”
　　顾奕童微笑握了握乔关伸出来的手，客气有礼：“你好。”
　　乔关的目光落在夏鹿笙身上片刻，然后转头看向货架，拿了几样东西出来，道：“奕童姐，我记得这些都是鹿笙爱吃的，要不要……”
　　“乔先生，我应该还没你大，你叫我姐不合适吧？”不等乔关的话说完，顾奕童就忍不住开口打断了。
　　乔关一滞，随即笑了起来，将怀里的东西放到了推车里面：“瞧我，忘了你们女孩子最介意年龄了，那，奕童？叫你奕童可以吗？”
　　顾奕童一边微笑点头，一边将乔关放进推车的东西一一拿出放回了货架上：“鹿笙不吃这些东西，只是因为我喜欢吃，所以鹿笙才会跟着吃一点，哦，鹿笙，饼干我就拿蔓越莓了，可以吗？”
　　说到最后一句话的时候，顾奕童转头看向了夏鹿笙。
　　夏鹿笙听到顾奕童的话没有多想：“好。”
　　乔关：“……”
　　顾奕童将饼干放到推车里，然后牵着夏鹿笙的手绕过乔关：“乔先生继续逛吧，我们先回去了。”
　　乔关愣了两秒才反应过来，上前追上两人，拉住了夏鹿笙的胳膊：“鹿笙，我们也好久没见了，一起吃个饭吧？我请客，奕童，你觉得怎么样？”
　　顾奕童微微抿唇，没回答乔关的话，而是转头看向夏鹿笙，语气平和自然：“鹿笙觉得呢？”
　　夏鹿笙敏锐的感觉到一丝不对劲，可又说不上来究竟哪里古怪，她正踌躇，乔关又催促道：“别犹豫了，走吧，我刚好知道一家粤菜做的很好吃。”
　　夏鹿笙被催促着应了下来：“好。”
　　顾奕童斜眸看了夏鹿笙一眼，唇角依旧是上翘的，但无端让人感觉到几分冷意，她道：“鹿笙既然愿意，那就让乔先生破费了。”
　　三人去收银台结账，顾奕童推着车子，乔关看了一眼紧抓着顾奕童衣角的小姑娘，笑着拉住了小姑娘，道：“来鹿笙，奕童推着车子呢，你牵着她不方便也不安全，我来领着你。”
　　乔关的动作并不过分，反而十分有分寸，他没有握夏鹿笙的手，只是拉着夏鹿笙的衣袖，在人多的地方就钳住夏鹿笙的手腕以防走散，从始至终没有越半步，但顾奕童瞧着心里还是有些说不出的碍眼。
　　是的，碍眼。
　　乔关对夏鹿笙的心思一眼可看穿，顾奕童对自己涌现出来的情绪并不惊讶。
　　且顺理成章的理解为了老父亲的心态，老岳丈看女婿开始总归是有些不顺眼的，试问自己辛苦养大的小白菜，现在突然冒出来一个外人就拱就拱，谁能一点都不膈应？！
　　顾奕童忍着心里不爽付了账，到了超市之外终于忍不住了，将手里的大提袋一股脑的塞到了后备箱里，然后上前一把抓住夏鹿笙的手腕，将她往自己身旁扯了扯：“乔先生开车了吗？”
　　乔关松开夏鹿笙的衣袖，夏鹿笙被顾奕童一扯，乖巧的站到了顾奕童的身旁。
　　乔关指了指不远处的黑色车，接话：“那个就是，尾号86的。”
　　顾奕童微笑：“既然这样，那乔先生在前面开车领路，我带着鹿笙在后面跟着就好了。”
　　去往粤菜馆的途中，顾奕童三五不时的侧首看向夏鹿笙，忍了忍，最后还是没忍住：“鹿笙，你什么时候跟这个乔先生认识的，怎么从来没有告诉过我？”
　　夏鹿笙一脸的纯真自然：“好早之前就认识了，他经常去赵老师的学习班，也是大提琴爱好者，但是只是兴趣，职业是……”
　　“那么了解？”
　　夏鹿笙一怔：“什……什么？”
　　顾奕童将目光从夏鹿笙身上收了回来，看着前路：“没什么，随口一说。”
　　将车停到了粤菜馆的停车位上之后，顾奕童从车里出来还没来得及去夏鹿笙那边，就见乔关极有眼色的上前，打开副驾驶小心招呼着夏鹿笙从车里钻了出来。
　　夏鹿笙：“谢谢。”
　　顾奕童瞧着乔关，面露微笑。
　　在她面前这么明目张胆的拱她辛辛苦苦种的小白菜，真当她是死的吗？！


第47章 047
　　顾奕童与夏鹿笙并肩而坐, 乔关坐在两人对面用公筷夹了一块鸭肉，放到夏鹿笙的盘子里，道：“鹿笙, 尝尝这烧填鸭, 这可是这家店的招牌, 奕童你也尝尝。”
　　顾奕童睨了夏鹿笙一眼, 点头回乔关的话：“好。”
　　见夏鹿笙夹起鸭肉浅尝一口, 顾奕童的眸微微眯了眯，嘴角的笑意加深两分, 真是好极了。
　　“好吃，奕童姐你尝尝！”夏鹿笙语气雀跃的对顾奕童说。
　　顾奕童：“是吗？”
　　乔关见夏鹿笙喜欢，脸上露出笑意, 又接连夹了两块鸭肉放到了夏鹿笙的盘子里：“来，喜欢多吃点。”
　　顾奕童微笑看乔关：“乔先生倒是很了解鹿笙的口味。”
　　乔关对夏鹿笙有意, 而顾奕童是夏鹿笙的娘家人, 乔关铆足了心思想讨好, 但从见面到现在，顾奕童对他一直疏远有礼，接连找了几个话题都被顾奕童给聊死了。
　　此时顾奕童先开口起了话茬, 乔关忙接住, 说：“听杨璇说起的, 之前和鹿笙也一起吃过几次饭, 便记下了。”
　　顾奕童几不可见的挑了挑眉, 这是在间接告诉自己, 他是对鹿笙用了心思的？对于鹿笙的喜好是放在心里的？
　　“原来乔先生和杨璇也认识。”顾奕童又说。
　　乔关解释：“杨璇经常陪着鹿笙去姑姑那里，碰面比较多，一来二去也就熟了。”
　　顾奕童了然状“哦”了一声，点点头。
　　乔关想着话题，脑子转的飞快：“对了，我记得听鹿笙说奕童是做美食社的？是根据客户的需求安排聚餐地点和用餐的菜单，是吗？”
　　顾奕童看了看旁边还在啃鸭肉的小姑娘，点点头：“是。”
　　“那正好，奕童给我留个联系方式吧，我公司里面也经常会有聚会之类的活动，以后有需要的时候联系你。”
　　送上门的买卖顾奕童自是不会拒绝，她从包里掏出一张名片递给乔关：“上面有电话。”
　　两人一言一语闲聊对话比较多，一顿饭下来都没怎么动筷子，只夏鹿笙吃了个饱饱的。
　　临结束的时候，顾奕童去了一趟厕所，夏鹿笙和乔关单独坐在席间。
　　乔关不是愚笨的人，顾奕童一口一个乔先生，看的出来顾奕童不太喜欢自己，乔关看了一眼对面的小姑娘，叹了一口气，谁让自己喜欢鹿笙呢，顾奕童是鹿笙的家人，就算不喜欢自己，他也要想办法讨好。
　　想通这层，乔关噙笑看向夏鹿笙，说：“鹿笙，平时奕童喜欢做什么？一会儿我们去哪里玩？”
　　夏鹿笙有些诧异：“吃过饭还要一起玩？”
　　乔关语塞，无奈一笑之后道：“时间还早，反正我也没事，如果你们也有时间的话，咱们再找个地方一起玩会儿，奕童平时喜欢什么？我好做一下准备。”
　　夏鹿笙皱了皱眉，这听起来怎么像讨好奕童姐一样？乔关存的什么心思？
　　正想着，突听乔关又问一句：“鹿笙，奕童有没有男朋友……”如果有的话，叫出来一起玩啊。
　　后面的话还没说出来，顾奕童就回来了，乔关将后半句默默吞回了肚子里。
　　夏鹿笙却想偏差了，以为乔关是看上了顾奕童，来向自己打探情况，这么一想，夏鹿笙不由得抿紧了唇，下颚紧绷。
　　从粤菜馆出来之后，不等乔关开口邀请，夏鹿笙就先道：“奕童姐，我下午还有事情，咱们回去吧！”
　　顾奕童看着夏鹿笙板着的一张小脸，有些诧异，自己去厕所之前还好好的，等自己回来之后，夏鹿笙就对乔关鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛了，难道自己出去的这段时间乔关惹到了鹿笙？
　　心中虽然存疑，但回家这一要求正中顾奕童的下怀，她没有犹豫，立即应了下来：“好，那乔先生，我和鹿笙就先回去了。”
　　乔关空有和夏鹿笙多呆一会儿的心思，却没有将人留下的理由，只能无奈告别，回去的路上，顾奕童看着夏鹿笙幽幽道：“鸭肉好吃吗？”
　　夏鹿笙整个心思都放在了乔关对顾奕童有意的上面，没察觉出来不对，顺口应话：“好吃。”
　　顾奕童磨了磨牙，几秒钟后顾奕童压下心中的小别扭，试探问道：“鹿笙，你跟这个乔先生关系挺不错的？”
　　夏鹿笙：“还可以。”
　　“那你觉得找男朋友找乔关这样的怎么样？”
　　冷不丁的听到这么一句话，夏鹿笙霎时皱紧眉，联想到乔关刚刚的话，夏鹿笙的脸色更加不好，她气闷：“奕童姐这是什么意思？”
　　顾奕童说：“乔关待人有礼又体贴，个子高人长的也不错，看起来挺体面的，虽然不知道做什么工作，但是赵老师的侄子应该差不到哪儿去……”
　　夏鹿笙脸上的表情越来越臭，越听心里越不痛快，她拧眉脱口而出：“他哪有那么好！”
　　见夏鹿笙面露气闷，顾奕童眨了眨眼，没反应过来。
　　夏鹿笙自己也说不上来乔关究竟哪里不好，只是听到顾奕童那么夸乔关的时候，心里越听越气，夏鹿笙脑子一转，一个念头在心里浮现，她猛然瞪大眼睛，大声道：“奕童姐，你是不是看上乔关了！”
　　顾奕童手中的方向盘险些打个转，她稳住自己，呵斥：“乱说什么！我才跟他认识多久，怎么可能会看的上他？！”
　　夏鹿笙一颗心放了下来，她轻舒一口气，不是就好，缓了片刻，又觉得不对，认识不久所以不喜欢？那认识久了是不是就有可能喜欢了？
　　不行，以后不能让奕童姐再和乔关见面，那乔关对奕童姐本来就有意思，如果再让奕童姐跟他见面，岂不是更危险？夏鹿笙打定了主意，决心以后绕着乔关走。
　　顾奕童看着夏鹿笙激动的样子，心里暗自嘀咕，鹿笙这么怕自己喜欢上乔关，难道她对乔关也有好感？所以才会这么介意旁人喜欢乔关？不行，鹿笙现在还那么小，不到恋爱的年龄，以后要找个机会叮嘱她离那乔关远一点。
　　乔关不知道两人此时的想法，若是他知道，定是苦从心中来，他看上的人以为他喜欢别人，他讨好的人对自己警戒三分，但……乔关并不知道两人的心思，不仅不知道自己已经被KO，相反还觉得自己前进了一步，正信心满满的筹备下一步的动作。
　　顾奕童和夏鹿笙各怀心思，但却误打误撞默契的不提乔关。
　　两天之后，夏鹿笙又被杨璇接走去学习了，临走之前，顾奕童隐晦的提醒：“鹿笙啊，你还小又单纯，分不清好人坏人，以后交到朋友一定要告诉奕童姐，奕童姐觉得帮你把把关，好不好？”
　　夏鹿笙没往乔关身上想，听到顾奕童的话没有犹豫，一口应了下来：“好。”
　　夏鹿笙走了之后，家中只余下顾奕童和祁景文两个人，以前祁景文不在，顾奕童有时候就在办公室的休息室凑合了，现在祁景文在家，顾奕童每天都要回来。
　　祁景文又是个好玩的，每天拉着顾奕童陪他打游戏，吵吵闹闹的性格和夏鹿笙截然不同，日子虽然平淡，但也开心自在。
　　祁景文和夏鹿笙两人都爱缠着顾奕童，时间一久，形成了一个习惯，晚上七点到八点，是顾奕童和夏鹿笙视频的时间，八点半到九点半，是顾奕童和祁景文打游戏的时间，并不是谁主动提出这样安排的，只是不知不觉间形成，等到反应过来的时候就已经这样了。
　　这日晚七点十五，顾奕童正在客厅的沙发上躺着和夏鹿笙视频，祁景文就莽撞的闯进了家门，顾奕童奇怪的看着他：“你今天晚上不是有课吗？怎么这么早回来了？”
　　视频那边的夏鹿笙听到这边的动静，知道顾奕童是在和祁景文说话，静静等着两人谈话完。
　　祁景文朝着顾奕童扑了上来，兴奋不已的道：“姐，姐，武馆有比武比赛你知道吗！就是你学武的那个武馆！”
　　顾奕童好笑不已的看着祁景文：“我知道，昨天师兄告诉我了。”
　　祁景文一拍顾奕童，有些气不满的说：“你知道怎么不告诉我啊，姐，好姐姐，咱们去武馆看看吧！我想去看他们比赛！”
　　武馆，夏鹿笙听到祁景文的话怔了怔。
　　“哪有时间去跟你一起去武馆，要去你自己去。”顾奕童打发祁景文。
　　祁景文一把抱住顾奕童的胳膊，央求假哭：“亲姐姐，我也想自己去啊，可是那武馆不让外人进去，没有你领着我怎么进的去啊，姐姐，你就可怜可怜我吧，带着我去看看吧！”
　　顾奕童将胳膊从祁景文的怀里抽了出来：“不去，没时间，忙着呢。”
　　祁景文看了一眼顾奕童腿上的笔记本，看到夏鹿笙后连声道：“鹿笙，我们换换时间行不行？等我们回来你再和姐视频，我真的好想去武馆。”
　　说着，祁景文看了一眼时间，登时又一惊一乍的叫唤了起来：“哎呀！七点半了！比赛都快进行一个半小时了！再不去就看不上了！鹿笙，我先挂了，你晚点再给姐打过来！”
　　不给夏鹿笙说话的时间，祁景文就利索的挂断了视频，然后拖着顾奕童起了身，催促：“快快快，快去换衣服穿鞋走啦！”
　　顾奕童被祁景文催的无奈，起身去主卧换了衣服，然后和祁景文一起离开了家中。
　　武馆大门紧闭，顾奕童上前敲了敲门，不大会儿开了一条门缝，从里面探出来一个脑袋，看到顾奕童小徒弟登时一喜：“师姐你怎么来了，来的正好，今天咱们武馆和精武武馆比武呢！”
　　听到小徒弟的话，顾奕童斜睨了一眼祁景文，正是因为知道比武才来呢。
　　两人顺利进了武馆，祁景文被小徒弟领着去看比武了，顾奕童寻了处安静的地方，给夏鹿笙拨过去了电话，刚刚视频挂的急，她连话都没来得及跟鹿笙说。
　　电话接的很快，夏鹿笙的声音传了来：“奕童姐。”
　　顾奕童：“是我，刚刚景文毛毛躁躁的就把视频挂了，没生气吧？”
　　夏鹿笙默了默，问：“你们去武馆了？”
　　“在呢，景文去看比武了，我找了个安静的地方给你打电话。”
　　那边又是好一阵的沉默，夏鹿笙才低低的央求：“奕童姐，你……你能不能不去比武。”
　　听出夏鹿笙语气里的脆弱，顾奕童一时间愕然。
　　夏鹿笙紧接又说：“我会担心，我会担心你，奕童姐，你能不能不去比武？好危险，我怕你出事……”
　　小姑娘的声音压的低低的，但一字一句清晰的传进了顾奕童的耳里，搅和着顾奕童的一颗心，小姑娘碎碎念的担心，让顾奕童呼吸窒了窒，再开口语气是她不自知的柔软：“好，我不去比武。”
　　得到回应夏鹿笙似乎松了一口气，但紧接又补充：“和陆远陆丰也不能比，你，你不要和人打架。”
　　顾奕童一一应了下来：“好，我不和他们打架，和陆远陆丰也不打。”
　　夏鹿笙终于放下了心，语气轻快不少，一直等祁景文过来找人，两人才挂断了电话。
　　“姐，你怎么躲在这儿啊？现在是陆师兄在比赛呢！你不去看看吗？”祁景文兴奋的朝空气挥着拳，边挥边道。
　　顾奕童收起手机，跟着祁景文到了比赛场地。
　　台上陆远已经跟人切磋起来了，两人刚到就见陆远一记扫堂腿，将人撂倒在地，比赛哨声吹了起来，陆远胜。
　　祁景文心痛的看着这一幕，不甘心的开口：“结束了？这就结束了？不再比划一下了？哎哟什么都没看到！”
　　顾奕童好笑不已的拍了拍祁景文的脑袋，然后上前去和熟人打招呼，送走精武武馆的人之后，陆丰兴奋的朝顾奕童奔了过来：“师姐你怎么来了啊？怎么不提前打个招呼，精武武馆也有女弟子，早知道你要过来就把你也安排上了。”
　　顾奕童屈指敲在了陆丰的额头上。
　　馆主看到顾奕童有些开怀，朝着顾奕童招招手：“奕童来了，过来过来，让我看看。”
　　顾奕童上前，还没走近馆主闪身凑了上来，朝着顾奕童攻去，顾奕童早有防备，闪身避开，来往几个回合之后，馆主停了下来：“你这丫头最近是不是没好好练功？退步那么多，现在陆丰都能打的过你。”
　　一直被欺负的陆丰听到馆主的话，蓦然兴奋：“真的吗师傅？师姐，趁着台子，咱们要不来比划比划？”
　　闻言，祁景文兴奋了起来，他知道自家姐姐会功夫，而且还不错的样子，但是从来没见顾奕童和人比试过，现在陆丰这么一提，他立刻跟着起哄：“是啊是啊姐，你和陆师兄切磋一下吧！”
　　祁景文的年龄比几人都小，所以对陆远和陆丰就跟着顾奕童喊，然后尊称一声师兄。
　　此时陆丰已经跃跃欲试的上了台，却见顾奕童摆摆手：“不比不比。”
　　“师姐，别扫兴嘛。”陆丰在台上道。
　　“是啊，姐，输了又不丢人，你去试试嘛。”
　　顾奕童一脸正气义正言辞：“拒绝。”
　　见顾奕童一副不容商量的样子，陆丰哀怨道：“为什么不跟我切磋？”
　　她深深看了陆丰一眼，悠悠开口：“家规甚严，吾从心。”


第48章 048
　　从武馆回家的途中，祁景文追问：“姐, 咱们家什么时候有不让你比武的家规了？爸妈不是挺支持你的？”
　　顾奕童凉凉看了他一眼：“谁说家规就一定是爸妈定下的了？”
　　祁景文更加不解：“那还能是谁？难道还是你自己定下的？”
　　话落一阵也没等来顾奕童的回复, 祁景文也不纠结这个问题, 转而兴致勃勃道：“姐, 女孩子生日送什么礼物好？”
　　顾奕童别有深意的开口：“送女孩子礼物？那要看送什么关系的女孩子了, 如果是送你高中那个同桌，叫什么来着，叶什么越。”
　　祁景文朝顾奕童翻了个白眼, 没好气的接话：“叶清越，就是送给她的，再有几天就国庆了，我想去找她给她过生日。”
　　顾奕童婉转且长长的“哦”了一声, 然后道：“她喜欢什么就送什么，女孩子都喜欢浪漫，花，巧克力都可以, 我记得叶清越学习还很厉害, 你也可以送钢笔。”
　　说完之后，顾奕童想起来夏鹿笙最喜欢的零嘴就是巧克力。
　　“花，巧克力, 那拼凑一起定制个巧克力花怎么样？”祁景文脑洞大开，喜滋滋的问。
　　“如果她喜欢你, 那就很好, 如果不喜欢你, 那你送什么都一样。”
　　祁景文想到一出是一出，说做就做，两天之后，捧着一个精致的盒子回了家，得意的向顾奕童展示自己的礼物。
　　一颗颗巧克力被雕刻成了花，外圈是黑巧，花心是白巧，黑白相间本是平常，但因为花型雕刻的极其精致，看起来便有些与众不同了。
　　向顾奕童显摆了之后，祁景文避开阳光将巧克力放在了客厅的阴凉处，然后又开始筹备其他礼物。
　　而这个时候顾奕童无心关注祁景文，她整个心思都放在了夏鹿笙身上——在赵雅苏的帮衬之下，夏鹿笙要举办人生第一场独奏会了，虽然只是一场小型独奏会，然而不管是对于夏鹿笙还是顾奕童，都意义非常。
　　这两年来顾奕童虽然知道夏鹿笙进步飞快，也已经小有名气，但却不清楚夏鹿笙究竟成长到了怎样的境地，顾奕童担心首次举办独奏会不理想，会打击到夏鹿笙，所以一面摆正夏鹿笙的心态，一面在暗地中替夏鹿笙宣传。
　　夏鹿笙的独奏场地是租用A大的大礼堂，经费花销不大，场地容纳不足一千人，顾奕童本以为这将近一千张的门票会费一番折腾，没想到不到两天，门票一售而光。
　　大礼堂内，顾奕童来看场地布置，刚来到礼堂就被杨璇扑了个满怀，杨璇兴奋的拉着顾奕童，激动不已：“童姐，演奏会的票都卖光了！我就知道小鹿一定行！”
　　顾奕童惊讶：“卖光了！？”
　　杨璇连连点头：“光了光了！一千张！”
　　说话间，赵雅苏也到了大礼堂，杨璇转头去扑赵雅苏：“赵老师！小鹿演奏会的票卖光了！”
　　闻言，赵雅苏诧异之后笑了起来：“这么快？”
　　看到赵雅苏并不是很意外的笑容，顾奕童一个念头在脑海浮现，她道：“赵老师，是你帮鹿笙宣传了？”
　　杨璇错愕，看向赵雅苏，就见赵雅苏点点头：“昨天在几个朋友那里提了几句。”
　　这就不难怪了，以赵雅苏的名气，别说这是赵雅苏徒弟的演奏会，仅仅是赵雅苏会来坐镇，就不愁这门票卖不出去。
　　杨璇的激动消减，她有些失望的说：“原来是冲着赵老师来的。”
　　这一年来，杨璇和夏鹿笙相处的时间比顾奕童还要多，杨璇知道夏鹿笙有多努力，她看着夏鹿笙一点点进步，真心希望夏鹿笙能有所成就。
　　顾奕童拍了拍杨璇的肩膀，道：“不管是因为什么原因来的，等到演奏会那天只要鹿笙好好表现，惊艳全场，也一样是成功，宣传只是一架桥，能不能留住人心凭的是鹿笙的本事。”
　　不远处的夏鹿笙将顾奕童的话听进了耳里，她微微一动，朝顾奕童这边转了转头，心里悸动，不管因为谁来的，留住他们……就是自己的本事吗？
　　杨璇被顾奕童安慰到了，她燃起信心，点点头：“童姐说的对！”
　　赵雅苏赞许的看了顾奕童一眼。
　　很快，到了夏鹿笙的独奏会这天，一大早顾奕童夏鹿笙几人就到了大礼堂，检查着各种设备，为晚上的独奏会坐最后的检查工作。
　　一直到了半下午的时候，夏鹿笙去了更衣帘后面换礼服，顾奕童在外面等着。
　　好一会儿，夏鹿笙在帘子后面小小声道：“奕童姐，你，你进来一下。”
　　“怎么了？”顾奕童掀开帘子的一个角，钻了进去。
　　一进来就看到夏鹿笙背对着她站着，露出大片雪白的背，顾奕童看着她的纤瘦好看的后背愣了愣，不由自主的撇开了目光。
　　夏鹿笙羞赧的声音传来：“后面的拉链我拉不上。”
　　“我帮你。”顾奕童不知道自己在慌什么，她咬了咬舌尖，痛意让她清醒不少，稳住心神替夏鹿笙拉上了后面的拉链。
　　夏鹿笙松了一口气，缓缓转过身来。
　　皙白的长颈上坠着一个幸运草的吊坠，低头摆弄裙摆之时脖颈呈现一个优美的弧度，顾奕童蓦然惊觉，夏鹿笙不禁后背好看，这脖颈也是很美的。
　　“奕童姐，我穿好了，我们出去吧。”夏鹿笙的声音让顾奕童回过了神。
　　顾奕童连应了两声，转头替夏鹿笙掀开帘子，然后牵着夏鹿笙出了来，化妆师已经在等着了，看了一眼夏鹿笙，化妆师道：“咦，小姑娘长的很有灵性啊，就不化浓妆了吧，这份灵性就很难得。”
　　顾奕童对于化妆是个一知半解的，自己就是个手残：“老师看着办吧，你觉得鹿笙适合什么样就怎么弄。”
　　化妆师十分爽快：“行，我看着来。”
　　杨璇拿着一双高跟鞋过来，直奔夏鹿笙，经过顾奕童旁边的时候被顾奕童一把抓住：“这鞋给谁穿？”
　　“小鹿啊。”
　　顾奕童忍不住蹙眉：“这么高的鞋跟，鹿笙怎么能穿？万一崴脚……”
　　夏鹿笙本来看不到就行走不便，穿个高跟鞋岂不是难上加难？
　　没想到话音落地，杨璇“噗嗤”一声笑了出来：“童姐这就不知道了吧！小鹿穿高跟鞋厉害着呢！而且已经不止一次的穿高跟鞋上台了，形体课老师都夸小鹿穿高跟鞋走路好看。”
　　这是顾奕童所不知道的，她愣了愣，确信杨璇说的是真的后，从杨璇手中将高跟鞋接了过来：“我给鹿笙穿吧。”
　　拿着高跟鞋走到夏鹿笙身侧蹲了下来，顾奕童握住夏鹿笙清瘦的脚踝，缓缓将鞋子套在了她的脚上，叹了一声：“鹿笙真的是长大了。”
　　等到化妆完成，已经是一个小时之后了，化妆师将手中的刷子收了起来，往后退了两步，仔细打量着夏鹿笙，满意道：“完美！”
　　夏鹿笙缓缓站立起来，转身，俏笑问道：“奕童姐，怎么样？”
　　顾奕童眼睛一亮，看着夏鹿笙没有言语。
　　“哇，小鹿化了妆好仙啊！”杨璇忍不住直呼出声，之前的夏鹿笙像邻家小妹妹，然而此时的夏鹿笙像是误入凡间的小精灵，穿上高跟鞋整个人拔高一大截，看起来灵气十足又有气质。
　　夏鹿笙被杨璇夸的有些不好意思，她红了红脸颊，等了片刻也没等来顾奕童的话，于是出声：“奕童姐？”
　　顾奕童被点名，她弯唇眼睛亮亮的看着夏鹿笙：“好看。”
　　夏鹿笙甜甜笑了起来。
　　气氛正好间，突然听到乔关的声音：“姑姑，信我之前跟你说的话了吧？鹿笙一打扮是不是很好看？”
　　乔关虽然是和赵雅苏说话，但目光直直的锁定在夏鹿笙身上。
　　顾奕童和夏鹿笙脸上的笑意同时敛起，顾奕童凉凉道：“不化妆，鹿笙就不好看了吗？”
　　乔关意识到自己的口误，忙挽救：“不是不是，鹿笙不化妆也好看，一化妆更好看了！就像奕童一样，虽然不化妆，但仍然艳压四方，化妆只是点缀。”
　　夸了夏鹿笙，又捧了顾奕童，只是这马匹却拍在了马蹄子上，听到乔关的话夏鹿笙的脸色更加不好看。
　　“那我和奕童姐谁更好看？”夏鹿笙忍不住接话堵乔关。
　　乔关一噎：“……”
　　顾奕童拧眉看夏鹿笙，薄唇微微抿紧，鹿笙这是听到乔关夸自己不开心了？
　　“一个是大姐姐，一个是小妹妹，各有各的长处，各有各的不同，不能一起做比较。”赵雅苏替乔关打圆场。
　　乔关忙点头接话：“对对，各有各的长处。”
　　顾奕童看着乔关微笑：“乔先生不忙吗？刻意来听鹿笙的演奏？”
　　乔关摸出一张票晃了晃，自如答道：“我之前说过，我是鹿笙的粉丝，我偶像的首场独奏会我当然要来捧场了。”
　　闻言，顾奕童没有再多说，目光从乔关身上收回来，然后上前牵住夏鹿笙：“我看这鞋是新的，要不要走两步适应一下？”
　　夏鹿笙见顾奕童的注意力放在自己身上，心中一口气稍缓，应声：“好。”
　　在后台来回走了两圈，顾奕童放下了心，鹿笙穿高跟鞋走路是真的很稳，没有自己所担心的摇摇晃晃的情况发生。
　　不知不觉间天色已经暗沉下来，看了看时间，已经将近七点半了，杨璇掀开帷幕的一角朝外面看了看，“哦哟”一声缩了回来：“外面坐了好多人！”
　　演奏会的时间是晚八点到十点，两个小时，七点四十多的时候赵雅苏先上了台，尖叫声从台下传了出来：“赵老师！赵老师！”
　　“大家好，我是赵雅苏，感谢大家的支持鹿笙的首场独奏会，真的非常感谢大家能够坐在这里……”赵雅苏亲自镇场做了主持人，下面的粉丝们异常澎湃。
　　开场白之后，赵雅苏道：“好，下面有请鹿笙，大家鼓掌请出鹿笙来好不好？”
　　台下掌声如雷，夏鹿笙在顾奕童的牵领之下，缓缓走到了台上，朝着礼堂内黑压压的人群鞠了一躬。
　　登时掌声更加热烈，台下大声唤着夏鹿笙的名字，气势如虹：“鹿笙加油！鹿笙加油！”
　　加油的呐喊一声比一声高，顾奕童诧异的看着台下，心里觉得奇怪，这……奔着赵老师来的粉丝怎么会这么热情的唤鹿笙的名字？还整齐的像是提前约好了一样？


第49章 049
　　淡淡的灯光打在夏鹿笙的身上, 将她罩在地上的光晕内。
　　夏鹿笙沉浸在大提琴的琴声中, 投入的抖动着琴弓，时而悠长时而轻快的大提琴声回荡在大礼堂内, 似有千言万语都掩在其中，让人的情绪不自觉的跟着她的琴声变化走。
　　杨璇掀开帷幔的一角偷看着夏鹿笙, 听了良久之后, 眼眶红红的放下帷幔，动容的对一旁正在录像的顾奕童道：“童姐, 听小鹿拉琴我好想哭。”
　　“因为你在用心听。”赵雅苏在一旁接话，她怅然又欣慰的说：“鹿笙的进步真让人惊喜，这孩子天生就是吃这碗饭的。”
　　顾奕童听到赵雅苏的话, 忍不住轻笑起来，心里愉悦的像是赵雅苏在夸她一样。
　　九点到九点十五, 是中场休息的时间，夏鹿笙回到后台，化妆师给她补着妆, 顾奕童举着录像机来到夏鹿笙面前：“你好，夏鹿笙小姐, 我是本独奏会的特约记者顾奕童, 想采访您几个问题可以吗？”
　　夏鹿笙愣了一瞬间之后反应了过来：“奕童姐是在录像吗？”
　　“对, 等回头我刻成光盘留着视频做纪念, 夏鹿笙小姐, 请问我采访您几个问题可以吗？”
　　夏鹿笙笑眼弯弯的接话：“可以。”
　　“对于您的首场独奏会, 请问您有什么想说的？”
　　夏鹿笙配合的做沉吟状, 思索了几秒回：“我会继续努力。”
　　顾奕童被夏鹿笙的简言意骇逗笑，又追问了一句：“还有什么要说的吗？”
　　这个时候化妆师已经补好了妆，笑着朝镜头打了个招呼，然后去了一旁，夏鹿笙站直身子，突然朝着顾奕童这边鞠了一躬，一脸认真的回话。
　　“感谢所有支持我的人，感谢赵老师替我筹办这场独奏会，感谢璇对我的帮助，感谢我远在他乡的朋友对我的鼓励，最后，我想感谢我心里最重要的那个人，感谢她一直以来的支持鼓励，感谢她的引导，感谢她把世界的美好带到我面前。”
　　杨璇直呼感动，从顾奕童手中将录像机接了过去，催促：“童姐你过去过去，快入镜，我给你们两个录。”
　　顾奕童噙笑走到夏鹿笙身旁，捏了捏夏鹿笙的脸颊，夏鹿笙突然倾身伸臂拥住顾奕童，声音不大但清晰：“谢谢你奕童姐，谢谢你来到我身边。”
　　顾奕童有一瞬间的怔然，她缓缓抬臂反拥住夏鹿笙，嘴边带着温柔的笑，认真道：“是你到我身边拯救了我，鹿笙，应该是我谢谢你，我的救赎，谢谢你给我重来一次机会。”
　　顾奕童的话让人摸不着头脑，但一样让杨璇感动的无以复加，看着相拥相抱在一起的两个人，凭空脑补出来了“今天你要嫁给我”的音乐背景，仿佛彼此都在说愿意。
　　“好了，时间到了，鹿笙，准备一下上台了。”赵雅苏在一旁打断了两个人，提醒休息的时间已经过去了。
　　夏鹿笙从顾奕童的怀里退了出来，眼眶红红的，但脸上又带着笑，她道：“奕童姐，我上去了。”
　　“好，加油。”
　　一直到演奏会结束，录像都是杨璇在录，最后一曲终了已经十点多一点了，夏鹿笙站在台上道：“感谢大家的支持让我的首次独奏会完美结束，同时又很抱歉，很遗憾不能给大家签名，只能在大家进场的时候送个小礼物做纪念，非常感谢大家的包容，谢谢你们。”
　　“鹿笙，加油！我们爱你！”
　　“鹿笙最棒！”台下不停的传来鼓励的声音。
　　见已经结束但却没有人离开，赵雅苏上台来到夏鹿笙身旁，拿着话筒对台下的众人道：“鹿笙的首场演奏会到这里就结束了，感谢大家对鹿笙的支持，现在时间已经不早了，大家散了吧，咱们在鹿笙下一次演奏会上再见。”
　　台下又呼赵雅苏的名字的，也有不停喊夏鹿笙的名字的，就是没有人离开。
　　赵雅苏关上了两人的麦，对夏鹿笙道：“鹿笙，咱们先离开吧，咱们不走他们会一直等的，现在时间已经不早了，咱们尽快离开他们才能尽早的回去。”
　　夏鹿笙听着台下的声音迟疑了一瞬，但想了想觉得赵雅苏说的有道理，于是点头应了下来：“好。”
　　来到后台，夏鹿笙换了衣服，穿上了平底鞋，刚准备随顾奕童和杨璇离开，就听到赵雅苏道：“乔关你过来，护着鹿笙她们出去，别被人挤倒了。”
　　A大的大礼堂没有后门，唯一的进出口已经堵满了人，顾奕童虽然不喜乔关，但赵雅苏考虑的周到，让乔关护着是会安全一点，想通这层，顾奕童转头对乔关道：“麻烦了，谢谢。”
　　乔关立即接话：“应该的。”
　　几人朝着门口走去，然而令人惊讶的是，粉丝们看到夏鹿笙虽然激动，个个眼睛都亮了起来，但是却没有一拥而上，而是纷纷让开了一条路，让夏鹿笙顺通无阻的往前走。
　　“鹿笙你真的超棒！加油！”
　　“鹿笙我爱你！今天的你超级好看！”
　　顾奕童听着两侧不断传来的声音，心中的疑惑再次浮现，这怎么看起来不像是奔着赵雅苏来的？瞧着倒像是真心喜欢鹿笙的。
　　想着，顾奕童突然来到一旁，拉着一个女生问道：“冒昧问一下，你来这儿是因为鹿笙来的，还是因为赵老师？”
　　这话问的着实突兀，女生怔了怔：“这是鹿笙的独奏会，当然是为了鹿笙来的。”
　　不等顾奕童接着问，女生突然又笑了起来，看着顾奕童道：“我知道你，你是鹿笙的姐姐对不对？之前鹿笙去参加比赛，还是你领着她上台的！”
　　旁边的人跟着附和：“是啊是啊，我也知道你，拜托你一定要照顾好鹿笙！我们会一直支持她的！”
　　顾奕童更加惊讶了，她领着鹿笙上台比赛这是一年多以前的事情了，而且自从鹿笙开始四处学习之后，就由杨璇来照顾鹿笙了，她就没在鹿笙身旁露过脸。
　　“你们怎么知道我？”
　　女生笑嘻嘻的道：“从贴吧里啊，贴吧里面都有，而且我还是从贴吧里才知道鹿笙今天举办独奏会，我就从L市的专程来现场支持鹿笙了！”
　　“我也是我也是，我也是从贴吧里知道的！”
　　“天啊好巧啊，你们贴吧ID什么？我们关注一下啊！以后再有活动一起来支持鹿笙！”
　　贴吧，顾奕童满心惊讶，鹿笙还有自己的贴吧？
　　看了看前面让出来的这条路，顾奕童又问道：“那，那你们也是说好了，等鹿笙出去的时候给鹿笙让条路出来？”
　　女生点点头，理所应当的像是本就该如此：“是啊，我们来之前就已经定下了规矩，谁都不准给鹿笙添麻烦，鹿笙……”
　　女生嘴边的话突然顿了一下，她斟酌着用词：“不是同情鹿笙看不到，而是因为我们喜欢鹿笙，所以想要体贴保护她。”
　　旁边的人跟着点头：“对对！”
　　顾奕童心里一暖，鹿笙能有这样一群真心喜欢她的人，她由衷的替鹿笙高兴：“谢谢。”
　　前头杨璇奇怪的看着顾奕童，叫人：“童姐，走啦。”
　　顾奕童应了一声，然后朝这群可爱的人摆摆手：“再见。”
　　“姐姐再见，照顾好鹿笙！”
　　出了大礼堂之后，杨璇问道：“童姐，你刚刚干嘛呢，怎么没跟上来？”
　　顾奕童没回答杨璇的问题，反而道：“杨璇，你知道有关鹿笙的贴吧吗？”
　　杨璇茫然摇头，这时乔关突然接话：“我知道，我关注了那个贴吧，里面很正能量，很多以鹿笙为榜样激励自己进步的。”
　　顾奕童诧异的看了乔关一眼，然后将刚刚的事情告诉了几人，杨璇一脸又喜又惊：“她们……她们是小鹿的粉丝，不是奔着赵老师来的？”
　　顾奕童噙笑点头：“不排除有奔着赵老师来的，但也有很多是冲着鹿笙来的，鹿笙现在真的很棒。”
　　杨璇激动的哟呵一声，拥住顾奕童：“我就知道小鹿一定行！一定行！”
　　顾奕童笑的开怀：“明天来我家，咱们来给鹿笙庆祝一下。”
　　“好！好好！”
　　顾奕童与夏鹿笙回到家的时候已经将近十一点了，刚打开门，迎面就是“嘭”的一声响，两人吓的一哆嗦，花炮里面的彩带花花绿绿的从空中飞扬而下，落在两人的头发和肩膀上。
　　“恭喜鹿笙首场独奏会完美成功！”祁景文嘻嘻哈哈的声音传来，他手中拿着花炮，作势要再来一炮。
　　顾奕童急急拦住他：“好了好了。”
　　祁景文凑到夏鹿笙面前，嘻嘻笑：“鹿笙，今天你的独奏会我去了，嘿，真好听！”
　　“你，你去了？”夏鹿笙愕然。
　　祁景文：“不止是我，爸妈也去了，妈可早早就下命令了，这是你的第一场独奏会，全家人都要到场给你加油！”
　　不止夏鹿笙惊讶，顾奕童也十分诧异，之前顾妈妈并没有跟她说要来市里啊，想着，顾奕童问道：“那祁叔跟妈呢？现在在哪？”
　　“他们说家里住不开，在外面定了酒店住一晚上，等到明天再来家里给鹿笙庆祝。”
　　全家人都要给她到场加油，夏鹿笙说不清心中什么感受，酸酸涩涩涨的她难受，但这种难受却又不是悲伤难过，更像是无所适从的感动。
　　“18*****0696，李蕾来电。”夏鹿笙的手机突然响了起来。
　　夏鹿笙轻出一口气，掏出手机接通，一边换鞋一边开口：“李蕾。”
　　“鹿笙啊啊你真太棒了，好遗憾我不能到场为你加油，”李蕾雀跃的声音传了来。
　　在打这通电话之前，李蕾先给赵雅苏打了电话问情况，她怕独奏会不尽人意自己打来电话反给鹿笙添堵，确定独奏会完美结束才敢打来。
　　夏鹿笙轻轻笑起，心里沉沉浮浮的情绪压了下来：“我知道你在支持我就够了。”
　　一旁的顾奕童看着夏鹿笙的笑，也跟着扬起了嘴角，她小声道：“去房间里躺下跟李蕾打电话吧。”
　　经过这一年多的磨练，李蕾的性格开朗不少，或者说圆滑世故了许多，她听到了顾奕童的话，热情的打招呼：“奕童姐！”
　　顾奕童应了一声，然后拍拍夏鹿笙，夏鹿笙了然，凭着感觉径直进了主卧，刚刚进来关上门，就听那边的李蕾大笑：“我当然支持你的啊！就算全世界的人都不站在你这边，我也一定会站在你身后！”
　　极尽煽情的一句话，夏鹿笙却轻轻哼了一声，她没有往床上去，往后一压倚在了门板上：“才不会全世界的人都不站在我这边。”
　　李蕾一时没反应过来：“啊？”
　　夏鹿笙枕在门板上，手机凑在耳边，压低声音却认认真真的解释：“奕童姐，奕童姐会站在我这边。”


第50章 050
　　李蕾：“……”好气哟。
　　然而晚上的一场梦, 让夏·炫姐·笙惊慌了起来。
　　第二天一早，顾妈妈赵雅苏等人便来了家中, 乔关捧着礼物来到夏鹿笙面前：“鹿笙，这是送你的。”
　　夏鹿笙似乎有心事，乔关话落一阵没等来夏鹿笙的回应, 顾奕童奇怪的看了夏鹿笙一眼, 将礼物接了过来：“谢谢。”
　　将礼物放下之后，顾奕童扯了扯夏鹿笙的衣袖，小声询问：“鹿笙，想什么呢？有心事？”
　　夏鹿笙有些慌乱的退后一步, 拉开和顾奕童的距离，声音含着紧张：“没, 没有。”
　　顾奕童没想到夏鹿笙的反应那么大, 一时愕然，片刻之后回过神来皱了皱眉：“鹿笙？”
　　夏鹿笙更紧张了, 她十指缠在了一起，垂首往一边缩了缩。
　　顾奕童眉心皱紧, 早晨醒来之后鹿笙就怪怪的，躲在卫生间半天没出来, 但因为自己要准备待客的东西就没追问，现在看到夏鹿笙这个样子, 她双眸眯了眯。
　　在客厅陪了赵雅苏杨璇一阵, 顾奕童便去了厨房帮顾妈妈和祁叔, 顾妈妈和祁叔两人在厨房里忙上忙下, 看到顾奕童眼睛一亮：“奕童来，帮我剥几瓣蒜。”
　　“奕童，这土豆切了。”
　　顾奕童跟着在厨房内忙活了起来，看着祁叔和顾妈妈手忙脚乱的样子，突然想到了萧书，论做饭，谁能比得上萧书？眼珠子一转，顾奕童给萧书打了电话。
　　不多时，萧书带着她的学霸女朋友一起赶到了顾奕童家里，一进门萧书就给顾奕童一个大大的拥抱：“宝贝想我了吧？”
　　站在萧书身后的傅夏忍不住皱皱眉，揪住萧书的衣领将人从顾奕童的怀里扯了出来，清清冷冷的开口：“老实些。”
　　闻言，萧书魅惑妖娆的笑了起来，朝傅夏抛了个媚眼，娇滴滴的说：“傅学妹，吃醋啊？”
　　傅夏眸光一扫萧书，萧书乖乖站好，轻哼一声，妖里妖气的表情收了起来：“闷葫芦！承认吃醋是能少根筋还是多块肉！”
　　傅夏不理会萧书，朝顾奕童微笑打招呼：“好久不见，学姐，这是我和书儿送给鹿笙的礼物。”
　　顾奕童将礼物从傅夏手中接了过来，然后侧身请两人进客厅，笑着打趣：“快进来，学妹可不要怪学姐使唤萧书，学姐认识的人里就萧书做饭水平高。”
　　傅夏侧眸看了萧书一眼，眸光深处隐含温柔，然后接顾奕童的话：“应该的。”
　　萧书和傅夏两人一进客厅，就引来了侧目，气氛有一瞬间的安静，两人实在是太吸睛了，萧书一张情妇脸看起来高调又妖媚，立在她身侧的傅夏神态清冷，梅花虽冰姿玉骨，白雪却冷若冰霜，截然不同的两个人站在一起莫名养眼。
　　顾妈妈从厨房一出来就看到了萧书，欣喜不已：“小书来了，那可真太好了，我正愁怎么捣鼓吃的呢，来来来，小书来教教阿姨。”
　　萧书自信的放出大话：“阿姨你别愁，有我萧书在没有什么不能解决的！宝贝你照顾好我的小心肝，我去给阿姨帮忙。”
　　萧书口中的小心肝，学霸傅夏无疑了，傅夏噙着笑纵容的看着萧书，任由她口花花，等到萧书去了厨房之后，傅夏转头朝着客厅的众人颔首，算是打招呼了。
　　傅夏看了一圈，寻了个位置坐下，她看了一眼旁边的人：“你是鹿笙吧？我是萧书的朋友，叫傅夏。”
　　夏鹿笙顿了一下，心思转动，之前曾听奕童姐说过萧书女朋友的名字，好像就是叫什么夏，难道就是她？
　　正想着，顾奕童过来了，她拍拍夏鹿笙的脑袋，介绍道：“鹿笙，这是你傅姐姐，你萧书姐姐的好朋友，她们给你带了礼物来哦。”
　　听到顾奕童的声音，夏鹿笙登时又不自在了起来，她避开顾奕童的手，抿了抿唇，道谢：“谢谢傅夏姐姐。”
　　顾奕童看出夏鹿笙的不自在，眉心微簇，鹿笙这是在她面前放不开？思及此，顾奕童心里像是堵了一块大石，压的人难受，她定睛看了夏鹿笙片刻，说：“你们两个聊，我去厨房帮忙。”
　　顾奕童走了之后，夏鹿笙松了一口气。
　　傅夏找着话题，聊了一阵倒也没有冷场，聊得多了之后，夏鹿笙渐渐放松了下来，她犹豫了一瞬，小心翼翼开口：“傅姐姐，我能问你个问题吗？”
　　傅夏笑容浅淡，语气也是淡淡的：“当然可以。”
　　夏鹿笙凑到傅夏身前，声音低的只有她们两个人听得到：“傅姐姐，你跟……跟萧书，是情侣关系吗？”
　　傅夏一滞，似乎没想到夏鹿笙会知道这个，但很快回过神来，反问：“你怎么会知道？是顾学姐告诉你的吗？”
　　夏鹿笙知道傅夏这个回答是承认了，她面露好奇，更多的疑问在心里涌动：“傅姐姐，你，你为什么喜欢萧书啊？你们都女孩子……”
　　提起萧书，傅夏冷清的眉目间染上了三分柔意，她嘴角含笑：“因为她是萧书啊。”
　　夏鹿笙明显不满意这个回答，她咬了咬唇，重复：“你们都是女孩子……”
　　傅夏明白了夏鹿笙想表达的意思，轻轻一笑：“如果真的喜欢了，性别又能证明什么呢？”
　　夏鹿笙怔，性别不能证明什么吗……
　　看着夏鹿笙出神的样子，傅夏忍不住抬手摸了摸她的脑袋，调侃：“你这小丫头问这么多，难道你有喜欢的人了？”
　　话音落地，夏鹿笙连连摇头：“没有，我就是好奇……”
　　声音渐渐弱了下来，夏鹿笙说：“我，我不知道，傅姐姐，怎么才算喜欢一个人？怎么知道自己喜不喜欢她？”
　　夏鹿笙是真真切切的不解。
　　傅夏低笑一声：“听到她的声音会开心，见不到她会想她，她在我身边的时候注意力却在其他人身上我会生气，她不在意我的感受我会伤心……”
　　夏鹿笙越听脸色越古怪，好看的一双眉拧了起来。
　　傅夏敏锐的发现夏鹿笙的表情变化，关切问：“鹿笙，怎么了？”
　　夏鹿笙面露茫然，还有深深的困扰不解：“对一个人有这样的情绪，就是喜欢上那个人了？”
　　她喜欢奕童姐？这个念头在脑海里浮现，夏鹿笙惊的瞪大了双眼，忙急急摇头甩开念头，不让自己多想。
　　看着夏鹿笙骤变的表情，恍然间，傅夏明白了点什么，又想到以前萧书曾告诉过她顾学姐有个关系不一般的妹妹，两者一联系，傅夏通透了起来。
　　她斟酌了一下，道：“亲情友情和爱情当然不一样，如果是亲情友情，在对方有了喜欢的人的时候，你是会祝福她的，可能会觉得姐姐被人抢走了，但是却不会嫉妒，但爱情是在她喜欢上别人的时候你会嫉妒，会抓狂。”
　　夏鹿笙一知半解的听着，不是十分明白，心里有些迷茫，奕童姐如果有了喜欢的人……仅仅假设一下，夏鹿笙就觉得自己无法接受。
　　“不。”夏鹿笙呢喃出声。
　　傅夏：“感情这种东西很难有个明确的判断标准，千百种人有千百种爱情和千百种喜欢人的方式，我说的仅仅是适合我个人的判断标准，有的人的爱病态固执，千方百计头破血流也要得到对方，也有很温柔的爱情，只要对方幸福，那就别无所求。”
　　夏鹿笙更加迷茫了，听起来好像很复杂的样子，那自己对奕童姐究竟是什么感情？
　　傅夏看着夏鹿笙的表情，轻叹一口气，拍了拍夏鹿笙的肩膀，道：“你现在年龄还小，很容易把依赖当成喜欢，年幼的小孩子对母亲会表现出特别强烈的占有欲，不允许母亲抱其他孩子，还有自己的玩具不愿意和其他人分享，这些你能和爱情挂上等号？肯定不能的，但爱情里面却包含着占有欲，占有不等于爱情，爱情却会想占有。”
　　夏鹿笙被绕的迷迷糊糊的，傅夏忍不住轻笑：“时间会告诉你你对顾学姐究竟是什么感情。”
　　此话一出，夏鹿笙惊了：“傅姐姐怎么知道我在说奕童姐？”
　　傅夏调侃：“你啊，心思全都写在脸上了，是发生什么事了吗？怎么会突然纠结这个？”
　　夏鹿笙刹那间熄了声音。
　　傅夏眉目舒展开，语气似清风拂过，舒缓有度令人十分舒服：“好了，别这么紧张，不想说就不说，我不问了。”
　　夏鹿笙松了一口气，思绪却不自觉的想到了昨晚的梦。
　　梦中没有具体的人像，甚至是模糊抽向的，但是她却奇怪的知道自己被奕童姐揽在怀中抱着，奕童姐伏在她耳边说着悄悄话，她的一颗心如鼓雷，欢喜又害羞，两人挨着挨着，奕童姐的唇就落在了她的唇上。
　　以往从来没有梦到过这种情况，突如其来的梦境打乱了夏鹿笙的一颗心，醒来面对顾奕童时怎么也不能像之前那般自然。
　　夏鹿笙有些迷茫，还有些说不清的不安，自己怎么会梦到和奕童姐做恋人才能做的事情。
　　傅夏对夏鹿笙的印象不错，见夏鹿笙一脸挣扎，不动声色的换了话题：“鹿笙，你学大提琴多久了？”
　　夏鹿笙回神，回道：“从小就学，我记不清几岁开始学的了。”
　　“那也好久了，会厌烦吗？”
　　夏鹿笙的思绪被傅夏牵引了出来，她毫不犹豫的摇头：“不会啊，怎么会厌烦，喜欢还来不及。”
　　两人的话题从感情转移到了大提琴上，然后又变成了生活里遇到的乌龙趣事，越聊越投机，脸上都露出笑颜。
　　萧书从厨房出来就看到傅夏对夏鹿笙笑的正欢，她凑上前伏在傅夏的肩上，似嗔似娇：“小没良心的，你和鹿笙聊什么呢笑的那么开心？怎么不见你对我笑的这么欢。”
　　最后一句话萧书压低了声音，凑在傅夏耳畔磨牙。
　　傅夏弯了弯唇，屈指敲在了萧书的脑袋上：“做好饭了？”
　　“没大没小，”萧书轻哼一声坐直了身体，揉了揉被敲的地方，然后朝傅夏翻了个白眼，“剩下要做的不多了，顾阿姨在弄，我怕你无聊赶紧出来陪你，你可倒好。”
　　夏鹿笙从第一次见到萧书就对萧书不喜欢，现在也是一样，她轻轻哼了一声，傅姐姐那么好的人，和萧书这个到处沾花惹草的女人在一起，真是可惜了。
　　恰在这时杨璇的声音在不远处传了来，她惊奇的对夏鹿笙道：“小鹿，这好漂亮的巧克力花啊，咦，生日礼物，还刻着生日快乐呢。”
　　夏鹿笙不解：“什么巧克力花？”
　　“就是在这小桌子上放着的啊，买这个肯定没少费心思，”杨璇一边打量着巧克力，一边回夏鹿笙的话，突然间她像是想到了什么，转头看向夏鹿笙，“我知道了！小鹿，你生日不是快到了吗？你那么爱吃巧克力，这会不会是童姐给你准备的生日礼物？！”
　　夏鹿笙现在仅仅听到顾奕童的名字心里就划过异样，她压下心中的别扭，思索着杨璇的话：“不会吧？我生日不是还有一个月的吗？”
　　杨璇不假思索：“这不还有两天就到国庆节了嘛，一到假期童姐的公司就那么忙，国庆过去还要忙好久，肯定要提前给你准备生日礼物！”
　　越说越觉得有道理，杨璇把自己给说服了，放下盒子的时候突然又惊呼一声：“哎呀，这童姐给你准备的生日惊喜，现在被我告诉你了，童姐不会怪我吧？小鹿，你就当做不知道，刚刚什么都没发生过！”
　　萧书在一旁跟着笑，手指点在傅夏的鼻尖上，桃花眼灼灼魅人：“你看，我家宝贝都比你浪漫，我什么时候才能收到你的巧克力？”
　　傅夏抬手将鼻尖上的细指握住，熟稔的伸开五指翻了个转，两人十指相扣：“学姐不是说以身相许就可以了吗？其他什么都不要。”
　　一旁的杨璇瞪大眼睛愕然的看着两个人：“你，你们……”
　　萧书看到杨璇的反应，欢快的笑了起来，她从傅夏身旁站起，欺身来到杨璇身旁，一手环住杨璇的肩，一手勾起杨璇的下巴，整个人透着一股狐媚劲儿：“瞧我，一不注意惊到小宝贝了，但是没办法呀，谁让我对那小没良心的喜欢的紧，掩不住啊。”
　　傅夏看着萧书的动作眼神暗了暗，起身拉着萧书的胳膊拉了回来：“说就说，别总去对人动手动脚。”
　　萧书软的像是没骨头，一倾身伏在了傅夏的怀中，轻哼一声：“那你承认你吃醋啊。”
　　那边的赵雅苏和乔关两人一直留意着几人的动静，从萧书和傅夏进来，就从两人的举止猜到了两人的关系，现在只不过是确定了而已，并不惊讶。
　　顾奕童从厨房一出来就看到萧书黏在傅夏身上，顿时一挑眉，她对于萧书的性子十分清楚，这个人做事情完全凭心情，秀恩爱想秀就秀不会顾忌场合。
　　她轻咳一声上前：“好了，开饭了。”
　　说话时顾奕童余光注意着夏鹿笙，果然，刚刚还自在的夏鹿笙在听到她声音的那一刻骤然紧张了起来，不自在的捏紧了衣角，看起来有些想躲。
　　见状，顾奕童嘴角上翘，似笑非笑的看着夏鹿笙。
　　避着她？真行。


第51章 051
　　一众人热热闹闹的坐在了饭桌前，顾妈妈和祁叔举着杯子敬赵雅苏：“赵老师, 感谢你对鹿笙的费心和照顾, 我们以茶代酒, 敬你一杯。”
　　赵雅苏笑着回应：“这都是鹿笙自己的努力。”
　　象征性的抿了一口茶之后，顾妈妈看向夏鹿笙, 噙笑道：“鹿笙，你来敬大家一杯吧, 大家都为你操了不少心。”
　　顾奕童抬眸看向对面坐着的人。
　　夏鹿笙端起杯子, 神情自若的说：“谢谢大家一直以来对我的照顾，谢谢这段时间大家为我的这场独奏会所费的心思，鹿笙敬大家一杯。”
　　众人纷纷端起杯子，应和道：“恭喜鹿笙首场独奏会圆满成功！”
　　气氛和乐融洽间, 萧书带着探究的目光在顾奕童和夏鹿笙两人身上转了转, 依照鹿笙粘奕童的性子，今天居然不坐在奕童的身边，而是坐在了奕童的对面，实在令人深思。
　　目光正滴溜溜的在两人身上打转，身旁的傅夏突然夹了一筷子的菜放在了她的盘子里，小声警告：“吃饭。”
　　萧书收回目光, 笑嘻嘻的朝傅夏眨眨眼。
　　顾妈妈将萧书和傅夏两人的互动看在眼里, 默不作声的移开了视线。
　　乔关学着傅夏的样子, 夹了一个虾放到夏鹿笙的盘子里：“鹿笙, 我记得你喜欢吃虾。”
　　赵雅苏无奈的看着自家侄子, 提醒：“你帮鹿笙把虾给剥好啊。”
　　乔关如梦初醒, 一下反应了过来，忙戴上手套给夏鹿笙剥虾，笑：“糊涂了，来鹿笙，虾，剥好了。”
　　夏鹿笙面上没有露出什么情绪，心里却疏冷了起来，乔关这是想讨好自己，从自己这儿打探奕童姐的消息？想走迂回路线？
　　想着，夏鹿笙浅声道：“谢谢。”
　　话虽然应了，筷子却不动盘子里的那剥好的虾，顾奕童瞧着眉目微微舒展。
　　临近傍晚，赵雅苏萧书等人离开了顾奕童家，人走之后，家中安静了下来，顾妈妈和顾奕童两人在厨房内收拾着卫生。
　　顾妈妈清洗着抹布，状似漫不经心的问：“今天和小书一起来家里的那个女孩子，就是小书的女朋友吗？”
　　顾奕童洗碗的手一顿，数秒后接着洗碗的动作：“是，妈你怎么知道的？”
　　“看出来的，小书看她那个眼神都不一样，”顾妈妈回话，她将手中的抹布折叠，放在了置物台上，叹了一口气，“两人都是好孩子，偏偏……”
　　顾奕童蹙了蹙眉，侧身看向顾妈妈：“妈，你也觉得同性相恋是病态吗？”
　　顾妈妈没好气的瞪了顾奕童一眼：“小崽子说什么呢！妈虽然不开明，但是也没固执封建到这个地步，就是……就是心疼她们，这条路不好走啊，且不说外人怎么看，单单是她们的家人能不能接受，就很难说。”
　　闻言，顾奕童笑了起来，擦干净手上前给顾妈妈揉了揉肩膀，道：“这个您就不用担心啦，萧书的家里人知道萧书喜欢女生，而且也都接受了，对他们来说最重要不是所谓的结婚生子的生活，而是萧书的开心幸福。”
　　顾奕童和萧书的妈妈有过接触，且记忆深刻。
　　那个美艳的妇人莞尔一笑，语气说不出潇洒：“我的女儿一定要嫁给爱情，绝不凑合！如果遇不到那个想让她结婚的男人，我就留她一辈子。”
　　萧书在一旁笑的艳艳：“如果我喜欢的人是女生呢？”
　　“那就娶回来！”
　　顾妈妈似乎有些诧异，追问：“那傅夏呢？傅夏的家人也同意了？”
　　顾奕童从思绪中回过神来，娓娓道：“傅夏没有家人，她在孤儿院长大，对她来说最重要的就是萧书的想法，只要萧书坚定，那一切都不是问题。”
　　顾妈妈怔，往那一站尽显清冷卓然的傅夏，居然是在孤儿院长大的，片刻之后，顾妈妈突然又道：“赵老师那个侄子乔关，是不是对鹿笙有意思？”
　　话题突然转变，顾奕童有一瞬间的没反应过来。
　　顾妈妈也没指望顾奕童回答她什么，顿了一瞬自己点点头，自问自答：“应该是的，那小伙子看起来还挺踏实可靠的，如果鹿笙跟他在一起，也是个好归宿。”
　　顾奕童倏然皱眉，手从顾妈妈的肩膀上收了回来，提高声音打断顾妈妈的思绪：“妈，鹿笙还小。”
　　顾妈妈朝顾奕童翻了个白眼，数落说：“那你总不小了吧？总要考虑这事情了。”
　　“我知道知道。”顾奕童敷衍着将话题糊弄了过去。
　　顾奕童和顾妈妈从厨房出来的时候，看时间已经不早了，顾妈妈说：“奕童，我和你祁叔要回去了，不等景文了，这小犊子下了课指不定去哪玩了，到现在都没回来。”
　　“好，那你们路上小心。”顾奕童应声。
　　祁叔突然对夏鹿笙道：“鹿笙，你有什么东西要收拾吗？”
　　夏鹿笙摇头：“带着大提琴就好了，家里有我的衣服。”
　　顾奕童愣了愣，片刻之后反应了过来：“鹿笙，你要跟着祁叔和妈回家？”
　　不等夏鹿笙回话，祁叔就笑道：“再有两天就是国庆了，你国庆正忙，鹿笙没有什么安排，在这你也照顾不好她，跟我们回家刚好，还能陪陪你妈妈。”
　　顾奕童皱眉看着垂首不言的夏鹿笙，她确信夏鹿笙一定是遇到了什么事，不然昨天还好好的小姑娘，不会今天就对她这个态度，但又想不到究竟怎么回事。
　　片刻，顾奕童无奈的轻叹一口气：“也好。”
　　夏鹿笙自是听到了顾奕童的一声轻叹，她心里紧了紧，但却没有改变主意，她需要静下心来仔细想想自己对顾奕童究竟是什么感情。
　　国庆节至，祁景文携着精心准备的礼物去找了叶清越，家中又只剩下顾奕童一人，公司忙的不可开交，顾奕童也没空闲的心思多想有的没的。
　　等到忙过了这阵，已经月底了，顾奕童看了看日历，霎时一惊，忙给顾妈妈打电话。
　　“妈，鹿笙还在你那边吗？”
　　顾妈妈：“国庆过去没几天鹿笙就被杨璇接走了，这都半个月了。”
　　说完之后顾妈妈发觉不对：“顾奕童，你不会是这半个月都没和鹿笙联系吧？你们不是天天是视频吗？前两天鹿笙生日你也没给她打个电话？！”
　　天天视频那是之前，从国庆前两天夏鹿笙跟着顾妈妈回了祁家之后，顾奕童和夏鹿笙就没有联系，算了算，到现在已经将近一月没联系了。
　　“我忙昏了，今天一看日历发现鹿笙的生日过去了，这不就赶紧给你打电话了吗……”
　　顾妈妈在那边吼：“你跟我打电话有个屁用！你给鹿笙打啊！”
　　挂了顾妈妈的电话，顾奕童找到夏鹿笙的号码，想到夏鹿笙之前面对自己时的态度，手指在夏鹿笙的名字上犹豫了一阵，良久，指腹点在了夏鹿笙的名字上，电话拨了过去。
　　接电话的是杨璇。
　　“喂童姐，小鹿现在上课呢，没带手机，过会儿我让小鹿给你回过去？”
　　顾奕童踌躇了片刻，组织了一下语言：“杨璇，鹿笙情绪最近有什么不对劲吗？”
　　闻言，杨璇顿住，欲言又止，顾奕童察觉到了杨璇的异常：“杨璇，你是不是瞒了我什么？”
　　“哎呀我憋不住了！童姐，虽然小鹿不让我告诉你，但是小鹿真的很不对劲，我觉得还是告诉你吧，”杨璇没憋住，一连串的开了口，“我把小鹿从阿姨那里接了出来之后，小鹿就让我给她办了银行卡，说以后比赛的奖金和参加活动等等所挣的一切钱都给她存到卡里，不用再转交给你了。”
　　“而且还说以后再有什么活动，只要给的价钱合适就不用推掉了，还一直问我现在A市的房价和买房的一些事情，好像是想买房子！”
　　买房？顾奕童愕然，鹿笙要从家里搬出去？
　　“还有这几天小鹿像是有很多心事，问了我很多奇奇怪怪的问题，还都是感情方面的，我怀疑小鹿有喜欢的人了！”
　　顾奕童又是一惊，鹿笙有喜欢的人了？
　　“童姐，小鹿学习快结束了，我先挂了，等小鹿下课之后我让她给你打过去。”
　　“好。”
　　然而挂了电话之后，顾奕童的手机一直到了下班都静悄悄的，等了又等，最后她忍不住将电话给夏鹿笙又拨了过去，这次是接电话的是夏鹿笙。
　　“喂？”夏鹿笙声音有些压抑。
　　顾奕童深吸了一口气，语气平和的开口：“鹿笙，生日快乐，对不起最近太忙了。”
　　夏鹿笙怔了怔，片刻之后才轻“啊”了一声，继而道：“我生日已经过去了吗？我也忙的忘掉了。”
　　前几天顾阿姨给她打了电话，好像就是祝她生日快乐，但是因为当时在忙着活动排练，没说几句就挂了，事后也忘到了脑后，现在想来应当那天就是她的生日了。
　　“鹿笙，为什么不和我视频了？”
　　那边的夏鹿笙轻轻咬唇：“很忙，忙完就到晚上十点多了，而且国庆节刚过去，你也在忙吧？”
　　从接通电话到现在，夏鹿笙一声“奕童姐”都没叫，顾奕童抿紧了唇，缓和片刻之后，说：“鹿笙，晚上有时间吗？我想视频看看你，我想你了。”
　　话说出口，顾奕童已经做好了被拒绝的准备，但没想到夏鹿笙几乎没有犹豫，就应了下来：“好，等我晚上回去。”


第52章 052
　　晚上八点, 夏鹿笙给顾奕童发了视频过来, 两人心思各压心底，顾奕童婉转试探了一阵也没试探出什么来，见夏鹿笙将心思掩藏的实在很深，索性作罢, 和之前一样闲聊对话起来。
　　自这日起，两人恢复了每日视频的习惯, 夏鹿笙之前的异常两人默契不提，但改变却是真真实实存在的，夏鹿笙现在似乎比顾奕童还要忙，每天都是挤出时间来和顾奕童视频，学习以及活动的安排一直到了腊月。
　　而这期间, 夏鹿笙只回了两次家中, 还都是晚上回来，在家住一晚上, 次日一早便离开。
　　将至年关，顾奕童给夏鹿笙打电话：“鹿笙，快过年了, 你什么时候回家？”
　　夏鹿笙有些恍惚, 只觉得天气日渐深冷, 却没注意到又一年的年关到来, 想着, 夏鹿笙的心里有些唏嘘和紧迫, 只希望时间过的再慢一点, 给自己留些成长进步的时间。
　　“鹿笙？”没有听到夏鹿笙的回答，顾奕童又唤了一声她的名字。
　　夏鹿笙回神，道：“下周应该就回去了，早晨听杨璇说等到下周三就没有工作安排了。”
　　“好，我在家等你。”
　　闻言，夏鹿笙面上露出了笑容：“好。”
　　挂了电话之后，顾奕童打开电话簿，翻了几下拨了过去：“下周三鹿笙就回来了，到时候你来家中给她一个惊喜？”
　　那边的人笑了起来：“好，那奕童姐，咱们到时候联系。”
　　“到时候联系。”顾奕童跟着笑了起来，挂了那边的电话。
　　放下手机，顾奕童看向电脑，滑动了几下鼠标之后，面上的笑意渐渐扩大，电脑屏幕上显示的是贴吧的界面，贴吧的名字赫然就是夏鹿笙的名字。
　　里面的帖子有关于夏鹿笙的消息的，也有以夏鹿笙为榜样激励自己的进步贴，不得不承认，现在的夏鹿笙与当初的小姑娘不可同日而语。
　　顾奕童的手指蓦然一顿，笑容渐渐收敛，目光盯住了一个帖子，在一片前缀【哟哟鹿鸣】和【鼓瑟吹笙】的帖子中，这个没有前缀以及主贴标题一排感叹号的帖子实在扎眼。
　　当然，在感叹号前面还有几个字——卖惨女真恶心。
　　鼠标动了动，顾奕童点了进去，看到了帖子里面的内容。
　　【卖惨女真恶心，天下只有她一个瞎子是吗？只有她最可怜最上进是吗？成天拿这个炒自己热度，博取大众的同情心，恶不恶心！】
　　紧接着的下面几楼还有跟风楼主的。
　　【楼主说的对，说出了我的心声，这女的拉大提琴拉就拉了，那就好好拉大提琴不好吗？还上什么综艺，现在录制节目中所有的人都要照顾她，托足了后腿，真是一颗老鼠屎坏了一锅粥。】
　　【什么？这卖惨女上综艺了？可别吓我！】
　　【上综艺是真，但是现在消息还没放出来，只有少数人知道，并额外补充，楼上你们以为仅仅这样？不止！你们知道这瞎子怎么上的综艺吗？真以为是凭她的大提琴？话不多说，我上图，你们自己看。】
　　下面贴上了一张图，一男一女紧贴在一起，男的手放在了女的腰上，看起来尽显暧昧，男的只有一个背影，看起来有些眼熟，但因为刻意马赛克了一下，顾奕童一时也想不到背影像谁，女的正脸却拍的清清楚楚。
　　正是夏鹿笙。
　　顾奕童面如寒霜的看着这个照片，她自是不相信帖子里面的内容，也绝不允许别人这样污蔑鹿笙！
　　顾奕童冷着一张脸又往下划了两下，然后看到了夏鹿笙的粉丝回怼，刚开始的时候主楼和跟风的人还一一还击了回来，但越到后面，被鹿笙的粉丝怼的厉害，渐渐没了声息，划到最后，看到有人艾特贴吧的管理人员删帖了。
　　顾奕童快速复制了一下链接，然后关闭帖子，私信吧主将链接发了过去：“这个帖子不要删。”
　　然后没有等吧主回复，顾奕童打开QQ，找到杨璇将链接发了过去：“杨璇，你看看这个帖子，综艺怎么回事？”
　　顾奕童是不知道夏鹿笙要上综艺这件事的，两人天天视频，鹿笙一字都没有跟她透露，顾奕童气的冷笑起来，但眼下却不是计较这个的时候，她收起心思，然后看到杨璇回复了一个“好”字。
　　没过多久，杨璇的电话打了进来，气急不已的张口便骂：“什么玩意！哪个混蛋东西发的帖子，写这么恶心的人的东西！”
　　“所以参加综艺是真的？”
　　杨璇的怒气一顿，片刻之后小声说：“是真的，但绝对不是上面写的这样潜规则！是李蕾给小鹿介绍的。”
　　“所以鹿笙，你，李蕾都参与其中，然后就瞒着我一个是吗？”
　　杨璇急急解释：“不是的童姐，是小鹿觉得事情不稳妥，随时都有变化，所以没想告诉你，想等到确定了以后再告诉你。”
　　这解释让顾奕童更气了，之前夏鹿笙做什么事情都会和自己商量商量，现在开始学会自己拿主意了？
　　顾奕童压下怒气，尽量平静的开口：“照片究竟怎么回事？照片上的人是谁？”
　　“是盛华娱乐的总裁秦总，之前小鹿去见导演的时候在影棚遇到了他，他好像认识小鹿，跟小鹿聊了一阵，那照片是小鹿起身离开的时候崴脚了，秦总去扶小鹿被拍下的。”
　　秦总，顾奕童在嘴边嘀咕了一遍，然后突然想了起来这背影是谁，可不就是祁家隔壁邻居秦叔吗！之前过年的时候他闺女骑着别人家的自行车追她和鹿笙。
　　反应过来主角是谁之后，顾奕童又开始琢磨照片的来源，既然这是鹿笙去影棚见导演的时候被拍的，那肯定就是当时在场的人。
　　想着，顾奕童问道：“那天鹿笙和什么人闹矛盾没有？”
　　杨璇：“童姐，小鹿什么样你还不知道吗，那天除了秦总和导演，没人和小鹿接触啊，更别说矛盾了。”
　　顾奕童点点头：“我知道了，这件事别告诉鹿笙，我来解决。”
　　“好。”杨璇忙不迭的应下。
　　挂了杨璇的电话之后，顾奕童又回到了电脑桌前，然后刷新了一下贴吧，看到了数条回复，正是吧主。
　　吧主怒意汹汹：“你什么dog东西？小鹿的黑子还敢在爸爸面前晃悠？”
　　“还敢把帖子发到爸爸面前让爸爸别删？”
　　“这种傻逼贴子发一次爸爸删一次！”
　　顾奕童：“……”
　　顾奕童：“……我是鹿笙的姐姐，叫顾奕童，这个贴子是想保留做污蔑鹿笙的证据。”
　　吧主：“……”
　　吧主：“姐、姐姐好QAQ。”
　　吧主：“姐姐我知道了，一定不删贴子！QAQ。”
　　顾奕童心中的怒意随着和吧主的几句聊天的消散不少，她冷静了下来，静心琢磨着下一步该怎么做。
　　正想着，吧主又来了消息：“姐姐，这贴子发帖人自己也能删的，姐姐如果留作证据的话，最好录制视频录下来！”
　　“谢谢提醒。”
　　发帖人这么愤恨夏鹿笙，一时半会儿应该是不会将贴子删掉的，但顾奕童却还是按照吧主给的建议将贴子录制了下来，以防万一。
　　录完视频之后，顾奕童给公司里的程序员打了个电话。
　　“喂，小张，你会查IP地址吗？”
　　程序员小张愣了愣，但还是如实道：“会。”
　　“那我发给你个链接，你看看前面几个ID的IP地址是不是在一个城市。”
　　见只是查看城市没有更详细的要求，小张松了一口气，应了下来：“好的顾总。”
　　二十分钟之后，小张给顾奕童回了消息：“顾总，是一个城市的，而且就是我们A市。”
　　查IP的时候小张看了帖子的内容是什么，公司里的人谁不知道，顾总的妹妹是顾总的宝贝疙瘩，现在顾总的妹妹被人这么说，怪不得顾总要查这些人的地址。
　　想了想，小张犹豫着道：“顾总，通过这地址我还能查的更多点，要不要……”
　　顾奕童张口回绝：“不用了，咱不在法律的边缘试探，谢谢你小张，剩下的事情你不用管了。”
　　晚上的时候，顾奕童照旧和夏鹿笙视频，看着夏鹿笙疲惫的模样，顾奕童又气又心疼，但最后又尽数化作了无奈。
　　夏鹿笙不肯说，那她就问吧。
　　“鹿笙，我今天听别人说前些天在拍摄影棚见你了，说你是去见导演？”
　　在遇到秦叔的那一天，夏鹿笙就做好了顾奕童提前知道的心理准备，所以此时并不惊讶，而且参加综艺并没有什么不能见人的，于是一点头，承认了：“是秦叔告诉你的吗？”
　　顾奕童没说是，也没说不是，转了话题说：“这件事怎么不告诉我？我还要通过其他人的口才知道你的消息。”
　　语气末拖长了尾音，听起来有些幽幽怨怨。
　　夏鹿笙的心尖颤了颤，她下意识捏住衣角，稳住心神，解释：“我不告诉你一是因为还没有确定下来，想确定了告诉你，还有……还有就是我怕你对我失望。”
　　顾奕童一怔，没想到夏鹿笙会突然这么说，她惊讶：“为什么会怕我对你失望？”
　　夏鹿笙垂首低语：“你为我学大提琴付出那么多，我，我现在却仗着在大提琴小有成就去参加综艺，我怕你对我的期望落空，怕你觉得我自甘堕落，我怕你失望。”
　　话音落地，好一阵的沉默。
　　顾奕童语气认真起来：“鹿笙，你知道我对你的期望是什么吗？”
　　夏鹿笙没言语。
　　“我让你学大提琴是想让你有个更广阔的人生，我想让你有能力去选择你的未来，让你因为有实力有本事从而自信从容的面对这个世界，我不希望你被生活胁迫。”
　　“参加综艺也不是堕落，三百六十行，行行出状元，每一条道路每一个职业都有它存在的道理，只要你行的端做得正，不存在什么堕落。”
　　顾奕童一字一句说的认真，夏鹿笙心中的动容，握着手机的手轻轻颤抖。
　　犹豫了一瞬之后，顾奕童将自己最后的心里话说了出来。
　　“而且，鹿笙，我的期望从来不是要你在大提琴界出人头地，你喜欢大提琴就握着，不喜欢就丢掉，想去综艺就去，我不要求你坚持一样爱好长久钻研，也不会拦着你尝试喜好。”
　　“我的期望，一直都只是你开心就好。”


第53章 053
　　夏鹿笙指尖轻颤, 似乎蓦然间明白了自己为什么会喜欢顾奕童，仅仅这份倾心待自己的温柔，就是她躲不过去的红尘命劫。
　　沉默良久, 夏鹿笙小声辩解：“不是，不是因为喜好。”
　　“什么？”顾奕童没明白夏鹿笙的意思。
　　“是我想帮助更多的盲人, 奕童姐，其实从两个月前, 我就以我个人的名义创办了一个盲人慈善基金会。”夏鹿笙轻声道。
　　顾奕童怔然，这又是自己不知道的事情, 鹿笙在自己看不到的地方做了多少让人吃惊的事情？
　　夏鹿笙接着说：“但我一个人的力量是有限的, 能帮助的人很少, 不管是出资还是帮助的人数，都远远不够, 后来李蕾给我出主意，说我可以利用我现在的小名气去宣传慈善基金会，有人资助，那我能帮助的人就会多很多。”
　　顾奕童说不出心里是什么心情，有震惊也有动容，更多的是觉得自己看低了夏鹿笙, 本以为鹿笙去参加综艺就是一时兴起，没想到事实原来是这样。
　　“所以, 所以你才去参加综艺？”
　　“赵老师的影响力很大, 而我不仅是赵老师的学生, 还是盲人, 宣传起来有噱头，吸引人，所以节目组承诺只要我参加综艺，节目达到了预期的效果，他们就会帮忙宣传盲人慈善基金会，在综艺播出的时候加上盲人慈善基金会的广告。”
　　夏鹿笙没说的是，节目组也说了如果效果不理想，那么宣传就会作废，广告也会是一场泡影，这就是赌一场，但输了好像也没什么损失，大不了就是放弃这条途径，靠着自己支撑盲人慈善基金会。
　　顾奕童张张口又合上，欲言又止好一阵，才终于吐出一句话：“为什么不告诉我？”
　　现在公司已经不是当初的小公司了，她完全可以帮助夏鹿笙，就算她的力量不够，还有祁叔，还有齐蝶，甚至还有萧书傅夏，完全不用夏鹿笙一个人支撑，更不用为了资助去参加综艺。
　　电话那边的夏鹿笙不语，这是她的私心让她怎么说？她想以她自己的力量去帮助盲人，而不是依靠顾奕童，她创办盲人慈善基金会想帮助盲人是真，但有自己的想法和私念也是真。
　　她何其有幸遇到了顾奕童，顾奕童带着她一步步走出困境，带着她走出黑暗，但不是所有的盲人都会像她那么幸运，不是所有在困境中挣扎的人都能遇到自己的幸运星。
　　她夏鹿笙是被上天垂怜的那一个，但同样有多幸运就有多不安，她怕自己的幸运是一股脑的涌上来然后再一窝蜂的消失，所以现在她愿意多做好事，将光明带给更多的人，只求可以延续自己的幸运。
　　她没有那么圣人，也并不心怀大爱，她只是想要长久留住顾奕童，虽然……这种留人的做法听起来荒谬可笑。
　　这些想法，她只能在心里想想，没办法告诉顾奕童。
　　顾奕童言出一阵没等来夏鹿笙的回答，无奈轻叹，转而问了其他的问题：“鹿笙，那你知道参加综艺会有什么后果吗？大众看到的不是一个全面的你，他们不知道你参加综艺的原因，或许知道也不会理解你，觉得你是在作秀，卖人设。”
　　话音落地，顾奕童听到夏鹿笙轻声笑了起来，紧接着听到了夏鹿笙轻快的声音：“决定参加综艺之前，李蕾已经跟我分析过了结果，但是奕童姐我不在乎他们怎么看，无论是嘲讽还是诋毁，都没什么关系。”
　　她所在乎的，仅仅就那么几个人，只要这几人不误解自己，那么其他人怎样的态度跟她有什么关系？
　　顾奕童听得出夏鹿笙是真的不在意，稍一诧异，随即跟着轻笑起来，是她活的太狭隘了，不如鹿笙看的透彻。
　　这样一想，顾奕童心里憋闷的贴吧一事稍稍轻松些，但看的透彻了并不代表容忍这些人这么污蔑鹿笙，顾奕童心里敲定了主意。
　　拍照的人给秦叔的照片打上马赛克，似乎是担心秦叔会被人认出来，那这种情况很大的一种可能性就是怕惹到秦叔，爆料之人的后台不会太硬。
　　顾奕童缩小着排查的范围，而且只需要从那天去了影棚的人里筛选就好，再从拍照爆料的爆出来的照片的角度，人员的锁定范围就更小了。
　　自己虽然没有那么大的本事，手也伸不到娱乐圈里面去，但秦叔作为当事人，还是愿意将人给揪出来的。
　　次日中午，顾奕童和秦叔的助理在咖啡厅见了面。
　　助理将一个资料袋递给顾奕童，说：“就是资料上面这个女人散布的消息，说起来这人也是蠢的，这种事情做了之后居然还沾沾自喜的宣扬了出来，没费什么功夫就查到她了。”
　　顾奕童将资料袋打开，拿出了资料夹，袋子里面还有一个光盘，顾奕童打开资料夹，看到了上面的照片和名字。
　　“柳宁。”顾奕童念了一遍女人的名字。
　　助理：“对，就是她，柳宁，十八线开外的小明星，那综艺只要一个女嘉宾，她为了这个名额费了不少功夫，几乎已经确定女嘉宾是她了，但是因为夏小姐突然加入，节目组最后敲定了夏小姐，所以柳宁记恨上了夏小姐。”
　　“好，辛苦了谢谢。”
　　助理忙道：“应该的应该的，毕竟事关秦总嘛，对了，这资料夹里面有证据，柳宁当时炫耀的时候，那人刚好在录制视频，无心之下将柳宁的话给录了下来。”
　　顾奕童将袋子里面将光盘拿了出来看了看，对助理说：“谢谢，你帮我转告秦叔，这件事就不用他插手了，我来处理，如果我解决不了再找他。”
　　助理笑着应了下来。
　　回去之后没有拖延，顾奕童找了律师，律师看了光盘又看了那帖子，笑了起来：“那姑娘的运气不好，这帖子的浏览量刚好达到五千，根据我国刑法，这已经是情节严重的诽谤了，可以处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。”
　　顾奕童的一纸状书，将柳宁告上了法庭，而直到柳宁的经纪人联系到夏鹿笙，夏鹿笙才知道了这件事情。
　　恰好工作的事情已经忙完，夏鹿笙和杨璇知晓这件事之后便急急赶回了A市，杨璇又惊又痛快，她以为顾奕童的解决方法会是私下解决，没想到顾奕童居然走起了法律途径，但又莫名觉得硬气。
　　顾奕童回家看到客厅里坐着的人愣了愣，随即轻笑起来。
　　杨璇起身打招呼：“童姐回来了。”
　　顾奕童眉目温柔的上前，一边朝杨璇点点头对夏鹿笙道：“你们回来怎么也没提前打个电话？不过鹿笙你回来的刚好，刚好有事情要找你。”
　　杨璇一脸兴奋的接话：“是柳宁的事情吗？柳宁的经纪人找上了小鹿，想要私了。”
　　“找上鹿笙了？我给他们留下的联系方式都是我的，怎么没找我？”顾奕童诧异一下。
　　杨璇：“鹿笙是当事人嘛，可能他们以为联系方式留的是律师的，所以忽略了，鹿笙作为当事人，他们直接跟当事人联系解决也正常。”
　　顾奕童点点头，夏鹿笙和柳宁既然能同时出现在了影棚，那么通过其他途径知道鹿笙的联系方式也不奇怪，没有纠结这个，顾奕童道：“我要找鹿笙也是这件事情，我想问问鹿笙怎么想，是告赢还是私下解决？”
　　但不管是继续告还是私下解决，顾奕童都绝不会让夏鹿笙吃半点的亏。
　　夏鹿笙静默了片刻，然后道：“私下解决吧。”
　　一旁的杨璇急了：“干嘛私下解决啊？这事我们占理，恶人就要受到惩罚，不能就这么算了！”
　　夏鹿笙坚持：“私了。”
　　顾奕童一点头应了夏鹿笙的话：“好，私了，等柳宁的经纪人再联系你们的时候，让她给我打电话。”
　　闻言，夏鹿笙突然笑了起来，她朝着顾奕童的方向伸开了胳膊：“抱抱。”
　　顾奕童眼角眉梢的温柔似能渗出来，她上前娴熟的环住夏鹿笙的肩膀，将夏鹿笙揽进了怀里，垂眸看着紧贴着自己的小姑娘，伸手揉了揉小姑娘的脑袋，顾奕童这段时间的情绪被一一化解。
　　小姑娘还是那个爱粘着自己的小姑娘，这个认知让顾奕童的心情飞扬起来。
　　夏鹿笙窝在顾奕童的怀里，嘴角微微上翘，她现在虽然在努力的成长，想要自己顶起一片天地，但不可否认，顾奕童对她的保护让她十分受用且满足。
　　第二天下午，柳宁的经纪人联系到了顾奕童，经纪人表示愿意重金赔偿夏鹿笙，但是要撤诉且公开表示整件事情就是一场误会，要对外宣称并不是柳宁所为。
　　顾奕童听完忍不住冷笑，毫不犹豫的挂了经纪人的电话，紧接着让律师又给柳宁那边施加了压力。
　　电话再打过来的时候，经纪人的语气客气了不少：“顾总，您要是不同意我们的条件，或者不满意价钱，咱们还可以再谈，我们是诚心想向夏小姐道歉，也想弥补对夏小姐造成的伤害。”
　　顾奕童：“诚心道歉？从你们接到律师函到现在已经足足四天，这四天当事人柳宁柳小姐一句道歉都没有，这就是你们的诚心道歉？”
　　经纪人被堵的哑口无言，支支吾吾的解释：“柳宁她心里也很后悔和惭愧，做下这种事情她也是一时糊涂，不是有心的，现在柳宁知道自己错了，但是不知道该怎么面对夏小姐，所以才没有露面，希望顾总理解一下。”
　　“是吗？”她理解一下柳宁，怎么就不见有人理解一下鹿笙呢？
　　经纪人被顾奕童语气闲闲的反问弄的后背发凉，一时竟不敢开口称是。
　　顾奕童也懒的绕圈子，直接道：“这件事情很好解决，赔偿金是你们理所应当赔付的，我们不会客气，但最重要不是赔偿金，而是柳宁要公开向鹿笙道歉。”
　　经纪人霎时炸了起来：“这怎么可以？柳宁是公众人物！她如果承认了她的前途就毁了！柳宁不能担下这个！”
　　“那我们就没什么好谈的，法庭见。”顾奕童作势要挂断电话。
　　那边的经纪人忙急急说：“顾总顾总，咱们有话好商量，这事情咱们还可以再谈。”
　　顾奕童语气从容坚定：“如果柳宁不能公开对鹿笙道歉，那这件事情没有什么好谈的。”
　　说完，顾奕童便挂断了电话。
　　齐蝶一直站在桌前，竖着耳朵听顾奕童打电话，见顾奕童挂断了，便笑着打趣：“哟，我们顾总这么威风？”
　　顾奕童朝齐蝶翻了一个白眼，不愿意搭理她。
　　齐蝶没指望顾奕童回应什么，打趣完顾奕童之后，转而冷笑一声：“这人啊，就是自私，现在知道自己家的艺人是公众人物要注意形象了，早干嘛去了，做这种事情的时候怎么没想到自己是公众人物呢？而且只有她是公众人物，我小老师就不是了？真是搞笑。”
　　“说完了？”顾奕童抬眸看向齐蝶，隐晦的赶人。
　　齐蝶怒视顾奕童：“顾奕童你反省一下，你看看你自己这是什么态度。”
　　顾奕童不理齐蝶，齐蝶又唠叨了一阵之后，说了来找顾奕童的正事：“过年我要订婚了。”
　　话音落地，顾奕童一脸愕然的看向齐蝶：“那么快？！”
　　齐蝶没好气的接话：“快什么快，我算起来我和大磊都在一起五年了，五年结婚还快吗？”
　　顾奕童无言反驳。
　　“行了，就是通知你一声，没指望你给我备什么厚礼，你啊，专心解决小老师的事情就好了，对了我昨天看那帖子好像删掉了？”
　　顾奕童点头：“删了，不过没关系，律师那边已经保留了证据，就算删掉也晚了。”
　　晚上，柳宁的电话打了进来，语气不善：“说吧，到底要多少钱才肯罢休。”
　　顾奕童被柳宁的态度给气笑了，这人怕还是没搞清状况吧？
　　想着，顾奕童的语气冷了下来：“柳小姐，我想我的律师已经给你解释的清清楚楚，你的行为已经构成了诽谤罪，而且属于情节严重，可以处三年以下有期徒刑、拘役、管制。”
　　想了想，顾奕童又补了一句：“柳小姐，你真的觉得我们是在讹诈你那点钱？”
　　顾奕童的语气十分认真，一直不以为意的柳宁突然心慌了起来，她是真的一直觉得顾奕童和夏鹿笙是对价钱不满意，所以才故意刁难，但是刚刚她才突然意识到她错了，这人手中握着铁上钉钉的证据，如果真的将她发告上法庭，那她败诉无疑。
　　“那，那你究竟想什么样？”柳宁的语气软了下来。
　　顾奕童：“我之前已经说的很清楚了，合理的赔偿，以及你的公开道歉。”


第54章 054
　　两天后, 柳宁在微博和贴吧公开发了道歉信，顾奕童撤回了诉讼，此事掀起了不小的波澜, 夏鹿笙的粉丝到柳宁的贴吧和微博里面闹了个够，也有路人看不惯嘲了柳宁一波。
　　更重要的是, 因着这一事夏鹿笙所参加的综艺火了，综艺名字叫做《幸福小家》, 常驻嘉宾三男一女，走的是日常生活的卖点, 要求三男一女在没有经费的情况下在八线开外的小县城自食其力生存下来, 期间节目组还会不断的给出任务为难他们。
　　这综艺已经播出过两季了, 因为没有大腕明星镇场，也没有足够吸引人的噱头, 一直不温不火，现在柳宁和夏鹿笙的事情一闹，路人纷纷驻足观望，热度空前高涨。
　　节目组喜笑颜开，夏鹿笙遭遇的事情虽然惹人同情，但却给《幸福小家》打了一波免费的广告啊！而且目前来看, 情势还十分可观，夏鹿笙算是稳住了第三季常驻女嘉宾的位置。
　　一直到这个事情翻篇, 李蕾才知道了这件事, 她急急打电话向顾奕童道歉：“对不起奕童姐, 是我没把情况调查清楚。”
　　顾奕童笑：“道什么歉, 你又没错，而且现在事情已经过去了，不提了，对了，你回来了吗？”
　　“昨天刚到A市，正打算下午去你家，没告诉鹿笙。”
　　顾奕童脸上的笑意加深：“那你先来公司找我，我们一起回去，给鹿笙一个惊喜。”
　　下午顾奕童和李蕾两人到家的时候，夏鹿笙正在阳台上弹奏大提琴，杨璇坐在她对面一脸陶醉的表情。
　　“鹿笙。”顾奕童叫了一声夏鹿笙的名字。
　　杨璇回头看到顾奕童身后的李蕾，面露好奇，正想开口就见顾奕童比划了一个噤声的手势。
　　杨璇不解，但照做了。
　　夏鹿笙听到顾奕童的声音有些雀跃：“奕童姐你怎么这么早回来了？”
　　“有个惊喜给你。”顾奕童神神秘秘的。
　　说话间李蕾朝着夏鹿笙走了过去，她噙笑看着夏鹿笙，突然伸手揪住了夏鹿笙的脸颊，夏鹿笙被吓了一跳，下意识往后一躲：“奕童姐？”
　　顾奕童在一旁瞧着夏鹿笙如惊慌的小鹿般的神情，忍不住笑了起来：“我在，怎么了？”
　　夏鹿笙猛然顿住，捏自己的脸的人就在自己面前，但奕童姐的声音离自己有些距离，显然面前的人并不是奕童姐。
　　夏鹿笙的黛眉蹙了蹙：“奕童姐，谁捏我的脸？璇，是你吗？”
　　杨璇知道李蕾这个人，也和李蕾通过电话，但是却没有见过真人，所以此时并不知道恶作剧的人就是李蕾，她听到夏鹿笙的话忙摆手：“不是我不是我，我也不知道是谁。”
　　杨璇的声音确实不是从面前传来的，夏鹿笙的眉心皱的更紧。
　　恰在这时，面前的人突然又伸手捏了一把她的脸颊，夏鹿笙不喜欢和旁人这样玩笑，隐约有些怒了，她起身将大提琴立在一旁的墙上，然后往后退了一步，语气严肃起来：“我不喜欢这样的玩笑。”
　　李蕾见夏鹿笙生气了，忙规矩下来，然后朝顾奕童看了过去。
　　顾奕童了然，对夏鹿笙说道：“鹿笙，你不猜猜她是谁吗？谁会这样和你开玩笑？”
　　闻言，夏鹿笙愣了愣，片刻之后反应了过来，脸上的愠怒被欣喜替代，她不确定的说：“李蕾？”
　　杨璇听到这个名字面露惊讶，毕竟她在夏鹿笙身边没少听到这个名字。
　　见夏鹿笙猜出了自己，李蕾笑出了声：“夏老师好凶啊。”
　　真的是李蕾，夏鹿笙面上的笑意扩大，往前走了一步，下一秒突然被李蕾抱住，李蕾拥抱住夏鹿笙，然后在夏鹿笙的耳边轻声道：“鹿笙，我回来了。”
　　夏鹿笙满心欣喜，笑着笑着伸手打了李蕾一下：“回来你都不告诉我，昨天我和你打那么久的电话，你都没有提一句你回来的事情。”
　　李蕾笑哈哈接话：“这不是为了给你一个惊喜吗？”
　　见两人久别相逢十分欣喜，杨璇和顾奕童默契的离开了阳台，将空间留给了两个人。
　　顾奕童和杨璇一走，李蕾松开夏鹿笙，迫切问道：“鹿笙，你昨天和我的是真的吗？你真的喜欢上奕童姐了？”
　　昨天两个人聊了很多，但李蕾最为在意的就是夏鹿笙所言的对顾奕童的感情。
　　重逢好友的笑容从夏鹿笙面上渐渐消失，她神色认真了起来，点点头，一本正经的回李蕾的话：“是，我喜欢上奕童姐了。”
　　“奕童姐知道你的心思吗？”
　　夏鹿笙摇摇头。
　　闻言，李蕾欲言又止的看着夏鹿笙，好半天，才道：“你，鹿笙，你真的已经想好了吗？”
　　听出李蕾语气里的担忧，夏鹿笙轻笑一声：“之前有段时间我很茫然，我不知道我对奕童姐的心意究竟是家人的依赖还是心动的喜欢，在我迷茫的那几天，顾阿姨突然找我聊天，让我在家里的时候督促奕童姐找男朋友，那个瞬间我突然就想通了，我想跟奕童姐在一起一辈子，我不想她和别人在一起，仅仅是想一下我就会嫉妒。”
　　“李蕾，我骗不了自己，我是真的喜欢上了奕童姐，我想要跟她更进一步，不仅仅做她的妹妹，更不甘被她当成孩子护在身后。”
　　李蕾一时不知道怎么接话，无言看着夏鹿笙。
　　夏鹿笙接着又道：“后来我就想啊，我想跟她在一起，我拿什么跟她在一起？我给的起奕童姐什么？又凭什么留住奕童姐？然后我就决定一定要变的优秀，一定要进步，至少……配的上她。”
　　夏鹿笙语气坚决，神色坚定，李蕾心里有些悸动。
　　“可你们两个都是女生，你想过奕童姐能不能接受了吗？”
　　此话一出，本来还踌躇满志的夏鹿笙突然颓丧了下来，这正是她最担心的事情，如果奕童姐骨子里不接受怎么办？
　　夏鹿笙有些乱，说话失了条理：“萧书，萧书也是女生，萧书和傅姐姐两个女生在一起，奕童姐很容易就接受了，她，她……”
　　李蕾明白夏鹿笙想表达的意思，她握住夏鹿笙的手给她安慰，言语却直中重点：“能接受其他人吃香菜，不代表她自己喜欢吃香菜。”
　　夏鹿笙何尝不明白这个道理，她垂下头，过了好一阵，声音低低的传来：“总要试试才知道，我想博一下。”
　　两人在阳台待了一阵之后，便收拾好情绪回了客厅，顾奕童见夏鹿笙开心自己也跟着高兴了起来，当天留了李蕾一晚。
　　第二天中午，将李蕾送回家之后，顾奕童和夏鹿笙便回了祁家，又逢年关。
　　顾妈妈唠叨顾奕童：“鹿笙最听你的话，你劝劝鹿笙，别让她去上什么综艺了，你看看网上的事情闹的。”
　　应夏鹿笙的要求，盲人慈善基金会的事情顾奕童并没有告诉祁叔和顾妈妈，她被顾妈妈唠叨的一脸无奈：“妈，鹿笙已经跟人签了合同了，不去属于违约。”
　　顾妈妈毫不犹豫的接话：“违约金我出，这综艺播放出来看着嘻嘻哈哈的，但录制的时候太累了，鹿笙……”
　　顾奕童知道顾妈妈是心疼夏鹿笙，她打断顾妈妈的话，道：“妈，你让鹿笙去试试吧，她连尝试都没尝试过，咱们就替她做了主张，不太好吧？鹿笙想去，就让她去试试，如果真的很累的话，那到时候再说违约的事情。”
　　闻言，顾妈妈犹豫了一瞬，片刻之后点点头：“也行，但是等会我要告诉鹿笙，只要中途觉得不合适就退出来，别管违不违约的事情。”
　　“好好，你就别担心了，”顾奕童安抚着顾妈妈，“而且李蕾这次回来就不走了，已经杨璇商量好了，杨璇做鹿笙的生活助理，负责日常的事情，李蕾做她的经纪人，负责工作上的事情，这次录节目两个人都会跟着去的，放心吧，她们会照顾好鹿笙的。”
　　顾妈妈这才松了一口气。
　　过完年之后夏鹿笙便去了录《幸福小家》了，李蕾和杨璇两人每天按时向顾奕童汇报夏鹿笙的情况，有时候会将夏鹿笙的日常录成视频发给顾奕童。
　　出乎所有人意料的是，夏鹿笙在《幸福小家》里面的表现令人惊喜，在男嘉宾还因生活费苦恼的时候，她已经顺利的找到了兼职，是她的老本行，在咖啡馆里拉大提琴，工资不多，但每天结算。
　　谁都没有想到初期的一日三餐，竟然是靠着夏鹿笙每天挣回来的工资维持下去的，另外三个大男人感觉自尊落地，铆足了劲想要争一口气，至少不能被夏鹿笙一个女孩子养着！
　　但节目组有要求，不能利用自身的人气赚钱，要凭借自身的本事脚踏实地的挣钱才可以，三个大男人找了一圈工作，最后两个在酒店做起了服务员，一个发起了传单，每天累的要死要活，回到家着之后一个个瘫在地上一动不动。
　　“我终于知道这节目为什么没人来参加了，简直就是找虐。”
　　“这才几天啊，我已经瘦了五斤了。”
　　“生活好难啊。”
　　一旁的夏鹿笙听着几个人的抱怨，将犹豫了几天的想法说了出来：“要不咱们自己干吧？”
　　年龄最大的丁元抬眸看了夏鹿笙一眼，心道夏鹿笙天真，但是嘴上说话却委婉了三分：“咱们自己能干什么？我们没有什么长处，自己干更艰难。”
　　夏鹿笙认真的道：“我们可以卖水饺。”
　　石岩嗤笑：“谁会？我可不会包饺子。”
　　司卓跟着点头，让他们几个大男人包饺子，这不是开玩笑吗？心里正觉得荒谬，突然又听夏鹿笙回话：“我会。”
　　三人一怔，愕然的对视一眼，她看不到还会包饺子？
　　还没缓过神来，夏鹿笙就继续开了口，跟几人分析：“包饺子我不会拌馅儿，但是你们可以，我从网上找了拌馅儿的方子，你们根据方子上面的东西来拌馅儿，应该不成问题，现在我们每天早出晚归，回来累的都不想动，钱拿的又不多，还不如试试自己干，如果到时候真不行，咱们再回来出这份苦力也行。”
　　事实上早出晚归出苦力的只是他们三个，夏鹿笙的兼职干的还不错。
　　三人不是傻子，反应过来夏鹿笙这么做是为了他们着想，心情一时有些微妙，最开始的时候被夏鹿笙养着，现在觉得深处苦海的时候夏鹿笙又出谋划策来捞他们。
　　丁元一咬牙，人家一个女生都能那么沉着冷静的想办法，而且还是为了他们好，他们这些大老爷们还怕试试吗？成就成，不成大不了重头再来！
　　导演组对于他们这么做求之不得，四人的一举一动都关乎节目播出的效果，现在四人自己单干卖饺子自然比他们去打工要吸引人的多。
　　于是这事一拍板，定了下来。
　　说做就做，丁元三人拿着不多的存款买了面粉、菜、粉条、韭菜、肉和调料，夏鹿笙隐约间成了几人的主心骨，指挥着几人怎么做。
　　“素三鲜的方子在这，需要粉条鸡蛋和韭菜。”夏鹿笙将打印出来的单子拿了出来，朝前面一递，等着丁元三个人接过去。
　　丁元将单子接过来看了看，随口问：“这是节目组帮忙打印出来的？算他们有良心。”
　　夏鹿笙：“我从网上打印的。”
　　面前三人一脸震惊，想到之前夏鹿笙说上网找了方子，当时他们还以为是别人帮忙，现在看来似乎并不是这样。
　　司卓看着夏鹿笙，试探的问道：“鹿笙，你会上网？”
　　夏鹿笙：“会一点。”
　　三人：“……”连打印东西都会，这何止是会一点！
　　在夏鹿笙的指挥以及拥有详细的配方的情况下，三人顺利的拌好了肉和素两种饺子馅儿，剩下的就是和面，擀皮和包饺子。
　　有面和水的比例，石岩自告奋勇和了面，面醒一会儿之后，三个大男人像是乖宝宝一样系着围裙，手里拿着擀面杖并排坐在案板前面。
　　三人给夏鹿笙擀着面皮，夏鹿笙灵活的捏着饺子。
　　看着夏鹿笙双手一合一捏，一个圆滚滚的饺子放在了案板上，三人简直要给夏鹿笙跪了，妈耶！她真的会包！
　　擀皮本来就比包饺子快，三人擀完一堆皮的时候，夏鹿笙的饺子还没弄多少。
　　三个大男人对视一眼，包，不会包，闲着？这怎么能行，夏鹿笙一个小姑娘都在为了他们努力，他们怎么能闲着！
　　于是三人开始各自找活干，石岩收拾着拌馅儿弄的乱七八糟的东西，司卓准备着一会儿出摊需要的物什，丁元把家里打扫了一遍，一个个勤劳的犹如田螺姑娘附体。
　　临近夜市，四个人终于出了门，夏鹿笙被三人催促着坐到了借来的三轮车上，三个大男人兴奋的推着车子往夜市赶。
　　到了夜市，几人找了一个地方出摊，丁元扶着夏鹿笙从车上下来，领着她到安全的地方站着。
　　热水在家中已经烧好了，灌在三个热水壶里提溜了过来，丁元打开煤气罐，大锅坐在煤气灶的架子上，将热水倒进了大锅里。
　　石岩清了清喉咙：“走过路过不要错过，夏丁石司牌饺子售卖了噢！好吃不如饺子，好玩不如……呸！饺子就酒越喝越有，上车饺子下车面，咱们的饺子都是有来头的噢！走过路过不要错过~”


第55章 055
　　一旁的司卓捂脸, 一脸不忍直视的样子，拉着夏鹿笙往旁边躲了躲：“咱不认识他。”
　　石岩岂能这么轻易的放过司卓，他目光灼灼的上前, 坏笑着朝司卓逼近：“小卓卓，一起来拉客啊~”
　　司卓往夏鹿笙的身后躲, 石岩把他揪了出来，然后对夏鹿笙道：“鹿笙, 你好好在这边呆着，别乱跑。”
　　夏鹿笙：“好。”
　　几人的都化了妆, 没了明星架子, 看起来和旁边的小贩并无不同, 而且摄像头是在三轮车上的，导演组和摄影师们低调的潜伏在人群中, 夜市上人来人往，一时竟也没人认出来他们。
　　司卓被迫跟着石岩吆喝：“饺子饺子，好吃不贵的饺子哟！”
　　“走过路过不要错过，百年老店夏丁石司牌饺子出来地推售卖了噢~”
　　卖出第一份素三鲜的时候，石岩捧着赚来的十二块钱简直要感动哭了：“鹿笙鹿笙，咱们有钱了！你等会儿！”
　　石岩屁颠颠的去不远处买了一串冰糖葫芦回来, 然后塞到了夏鹿笙的手里：“鹿笙，给你买的冰糖葫芦！”
　　丁元和司卓朝夏鹿笙看了过来, 两人面上带着笑意, 对于石岩擅自挪用公款给夏鹿笙买冰糖葫芦的行为并无异议, 相反还道：“石岩, 你也太小气了吧，怎么就给鹿笙买了一串山楂的，女孩子不是都喜欢吃水果的吗？你怎么不多买串水果的？”
　　司卓跟着附和：“是啊是啊，做事情这么不周到，怪不得单身！”
　　石岩委屈的说不出话来：“我……”
　　夏鹿笙听到几人的贫嘴，浅浅笑了起来，没接话，咬了一口手上的冰糖葫芦，酸甜酸甜的。
　　许是因为三人热情的拉客，水饺很快卖了个干净，比预想的情况要好多了，虽然累，但也很开心，夏鹿笙坐在三轮车里被丁元三人拉着回家。
　　回家的小道上静悄悄的，这小县城的路灯过了十点就会熄灭，现在已经熄灭了，几人和导演组的人摸着黑回去。
　　途中石岩仗着天黑看不清东西，突然转身对着导演组的人竖起小拇指，一脸不屑：“钱是王八蛋，花了咱再赚！”
　　司卓和丁元无语的看着石岩。
　　“不让咱哥仨唱歌有什么关系，咱们会包饺子！”石岩一脸的自豪。
　　当初夏鹿笙找到在咖啡厅兼职的时候，丁元三人也想效仿，他们虽然不会拉大提琴，但是会唱歌啊！正琢磨着兼职卖唱就被导演组给闷头敲了一棍子，禁止他们三人唱歌、跳舞等卖艺行为。
　　禁止卖艺，就是只能让他们卖身上的这把力气呗？
　　导演组听到石岩的话，笑了起来，这傻孩子难道不知道规矩是他们定的吗？现在节目刚开始录就挑衅他们？得，决定了，下面的任务就是每一期都要用不同的方式挣钱！包饺子？好好珍惜这这一期吧！
　　夏鹿笙四人不知道导演组的人已经想好了怎么为难他们，此时依旧喜气洋洋的，回到家里之后，丁元将兜里的钱全部掏了出来，开始清点。
　　“哈哈哈哈哈，二百一十三块钱，哈哈哈哈哈，我们有二百多块钱！”石岩撒着手中的零钱放肆大笑。
　　丁元和石岩做服务员一天只有六十块钱，司卓发传单也是六十块钱，现在算下来已经超过他们三个人的工资了，不过如果加上夏鹿笙兼职收益，那今天的收入是减少了的。
　　“明天！明天我们多弄一些饺子！肯定比今天多！”
　　丁元欲言又止，不同于石岩没心没肺的开怀，丁元想的要细致一些，会包饺子的只有夏鹿笙一个，多弄饺子辛苦的只能是夏鹿笙。
　　心里正纠结，就见司卓眼睛一闭，一副豁出去的架势：“鹿笙，你教我包饺子吧！”
　　丁元惊愕之后也反应了过来，跟着道：“是啊鹿笙，你教我们包饺子吧。”
　　于是乎第二天一大早，三人又系着围裙并排坐在了案板前，手中拿着饺子皮笨拙的跟着夏鹿笙学包饺子。
　　一旁角落里李蕾拿着手机对着夏鹿笙，小声对视频那边的人道：“奕童姐，看到了吗？鹿笙在教他们包饺子。”
　　顾奕童看着视频的小姑娘，嘴角露出一抹笑意，夏鹿笙比她想的要出色的多，自己担心的问题都没有出现不说，还给了很多惊喜，小姑娘在以出乎意料的速度不断成长。
　　“你们什么时候回来？”顾奕童问。
　　李蕾：“导演组说录制一期节目要一周，今天是第五天，再有两天就回去了。”
　　“到时候我去接你们。”
　　得到李蕾的应声之后，顾奕童挂断了视频，然后看着手机屏幕笑愣神了一会儿，屏幕上的壁纸赫然就是正在包饺子的夏鹿笙。
　　将小姑娘从麻婆豆腐酒店接回家似乎是昨天的事情，可转眼间却已经过去了三年，小姑娘已经不是那个敏感不安的小可怜了。
　　看了片刻之后，顾奕童的眉心突然轻轻皱起，她抬起头来将手机屏幕关闭。
　　距离鹿笙自杀的时间还有一年，尽管重来一次之后，夏鹿笙的人生轨迹和之前截然不同，但随着时间的推进顾奕童心里越来越紧张和胆怯。
　　顾奕童清楚的感觉到自己对夏鹿笙的感情变化，之前是想让自己走出愧疚绝望的深渊，把夏鹿笙当做了自己的救赎，所以才会对夏鹿笙百般纵容。
　　可在一日日的相处之后这份感觉早就发生了变化，她现在对夏鹿笙是真心实意的在乎，无关愧疚。
　　顾奕童开始琢磨去庙里求求神拜拜佛，若是之前的顾奕童肯定不相信这些，觉得是迷信以及故弄玄虚，但自从她莫名其妙回到09年之后想法就变了，时光倒流这种匪夷所思的事情都出现了，那么有神佛存在似乎也不是不可能。
　　敲定好主意，第二天顾奕童便去了附近的寺庙里。
　　寺庙冷冷清清，不见香客几人，只年轻的和尚穿着僧袍三五成堆的坐在阶梯上，凑在一起玩手机，看到顾奕童从面前经过抬头瞅了瞅，然后接着低头玩手机，顾奕童瞧着忍不住蹙蹙眉，下意识想回去。
　　但最终还是将庙堂一个挨着一个的拜了一遍，作完最后一个揖的时候，一个胡须发白的和尚出现在了顾奕童的身后。
　　“女施主拜了这么多的神佛，不累吗？”
　　顾奕童回头看向说话的和尚，见和尚眉目沉静，面上不悲不喜，下意识双手合十朝和尚拜了拜：“心有所求，自然不累。”
　　老和尚微微笑了起来：“施主是有缘人，贫僧想渡施主。”
　　顾奕童满目诧异的看着老和尚。
　　心里还没缓过神来，就听老和尚又道：“施主自前路来却回不到前路，若因改了旁人的命日后会搭上了自己的命，可悔？”
　　顾奕童的诧异变成震惊，这和尚说她是前路来，岂不就是说自己是未来来的，改了旁人的命，这旁人指的是鹿笙？
　　顾奕童回过神，虔诚的说：“还请大师明示。”
　　老和尚笑看着顾奕童：“施主与贫僧有缘，贫僧闭关三年出来见的第一人就是施主，实乃天定，此事贫僧便管上一管，这佛珠赠与施主，还请施主珍之。”
　　顾奕童从老和尚手中将佛珠接了过来，串起来的佛珠已经被摩挲的黑亮了，显然有些年头。
　　老和尚给了佛珠之后转头就走，口中念念有词：“双人本有一人亡，亡人亡时人未亡，重逢改运换人生，生人亡时要断生，亡人亡时开始算，生人日日算偷来，和尚赠珠乃缘定，珠珠可算生人命，珠在人在，珠毁人灭。”
　　“交换人生，大局已定，回啊，是回不去了……”怅然一声叹，老和尚的身影消失在拐角。
　　一直等到老和尚的背影从面前消失，顾奕童才清醒了过来，要不是手中捧着一串黑亮的佛珠，她险些都要怀疑刚刚是不是她的一场错觉。
　　想到刚刚老和尚嘀咕的话，顾奕童脸色变了变，念出声：“重逢改运换人生，生人亡时要断生，珠在人在，珠毁人灭。”
　　看着手中的佛珠，顾奕童神色晦明，最后缓缓握紧。
　　两日之后，顾奕童在机场接到了夏鹿笙，她噙笑上前揉了揉夏鹿笙的脑袋：“累了吧？”
　　夏鹿笙俏笑摇头：“不累！”
　　杨璇笑着凑上前，对顾奕童道：“奕童姐，今天我和李蕾都要住在你家了，明天一早小鹿就要从家走，有活动。”
　　“明天就要走？！”顾奕童惊讶的说，她本以为夏鹿笙会在家里待一段时间的。
　　李蕾接话：“而且这一走就不知道什么时候才能回来了，最少也要两个月，活动结束之后还有一场很重要的国内比赛，除了要匀出来时间去录《幸福小家》，其余时间鹿笙都要专心准备比赛。”
　　顾奕童神情复杂的看着夏鹿笙，片刻后问：“不能推掉吗？”
　　这还是顾奕童第一次说出这种话，夏鹿笙一时没反应过来，回神之后心里涌起欣喜，奕童姐这是不舍得自己吗？
　　换成其他任何时候，夏鹿笙都能干脆利落的应了顾奕童的话，但这场比赛却是不能的，她又欣喜又歉疚的说：“这场比赛很重要，只有在这个比赛上拿了名次，才算在大提琴界稳住了一席之地，所以……”
　　顾奕童刚刚的问话也是一时冲动，仅仅是想和夏鹿笙多相处相处，但现在冷静了下来之后，理智重新占了上风。
　　她笑着屈指一勾夏鹿笙的鼻子，语气带着溺爱：“跟你开玩笑的。”


第56章 056
　　四人回到家中的时候, 祁景文正在看电视剧，顾奕童上前将电视关了，又从钱包里抽出来几张钱塞到祁景文的手里, 开始赶人：“晚上别回来了，随便去哪里住。”
　　祁景文拿着钱愣愣怔怔看向顾奕童, 脑子还没转过来就被顾奕童从沙发上拉了起来，然后推搡着把他往门外赶。
　　杨璇和祁景文打过几次照面, 此时看到祁景文惊愕的表情登时忍不住笑了：“不好意思，今晚我和李蕾要借住一晚, 委屈你了。”
　　祁景文这才反应过来怎么回事, 无奈笑了起来：“别推了别推了, 我走就是了，真是的, 我还是不是你最心爱的弟弟了？”
　　顾奕童轻笑一声：“是是是，还是我最心爱的弟弟，快走吧。”
　　祁景文被催的委屈的瞪了顾奕童一眼，然后拿着外套离开了家。
　　顾奕童将次卧的床单被罩换了一遍，一边整理一边回头对站在门口的两人说：“床单被罩不是新的，但都是洗干净了, 不介意吧？”
　　李蕾和杨璇忙摆手：“不介意不介意，谢谢奕童姐。”
　　言罢, 两人站了一会儿又道：“奕童姐, 那, 我们能帮什么忙？”
　　顾奕童挥挥手：“用不到你们, 书房里面有电脑，也有景文的游戏机，你们想玩什么自己去玩。”
　　两人对视一眼，默默离开了次卧。
　　出了门之后，杨璇小声道：“童姐好贤惠啊，好想娶。”
　　李蕾跟着不停点头：“好羡慕鹿笙……”
　　晚上，顾奕童端着瓦罐从厨房出来：“最后一份汤来了，齐全了，开饭咯鹿笙李蕾杨璇，出来吃饭了。”
　　三人从书房出来，杨璇看着桌上的饭菜忍不住“哇”了一声：“童姐你好厉害啊！”
　　顾奕童缓步来到夏鹿笙身边，牵着她的手往饭桌走，然后笑着回话：“你们这些天辛苦了，给你们补补。”
　　李蕾恼道：“真可惜我不是男人！要不然一定把奕童姐娶回家！”
　　在顾奕童的眼里，李蕾就是一个小妹妹，此时听到李蕾的话忍不住笑了起来，打趣：“那可不一定，就算你是男人我也不一定嫁，我可不喜欢比我年龄小的。”
　　李蕾心中一咯噔，下意识转头去看夏鹿笙，果不其然，刚刚还满是笑意的小姑娘此时面色冰冷了下来。
　　夏鹿笙抿着唇下颚紧绷，牵着顾奕童的手不自觉的用上了力气，顾奕童吃痛，惊看向夏鹿笙：“鹿笙？”
　　夏鹿笙发觉自己的失态，忙松开顾奕童的手，道歉：“对不起。”
　　听出小姑娘语气中的低沉，顾奕童怔了怔，没明白刚刚还好好的小姑娘怎么突然就变了情绪。
　　饭桌上，夏鹿笙一直沉默，默不作声的扒着碗里的米饭，李蕾挑了几次话题都没能挑起来，杨璇不知情况但也感觉出来了气氛的不对，默默缩小着自己的存在感不敢多言。
　　顾奕童担忧的看着夏鹿笙，剥了个虾放到了夏鹿笙的碗里：“来，吃虾。”
　　顾奕童的行为让夏鹿笙一顿，她抿了抿唇，心里突然就涌上一股委屈，眸中控制不住的盈满泪水，鼻尖跟着红了起来。
　　“鹿笙，你，你怎么哭了？”杨璇就坐在夏鹿笙的对面，第一个看到了夏鹿笙的异样，惊愕的道。
　　李蕾和顾奕童忙转头朝小姑娘看过去，小姑娘将碗筷放了下来，起身就往卧房跑，顾奕童吓了一跳，脑子还没反应过来身体已经起来追了过去，一把拉住小姑娘的手腕。
　　“别跑，小心摔了。”顾奕童急急叮嘱。
　　谁知小姑娘的反应更大了，奋力想挣开顾奕童的手：“不用你管！”
　　甩开顾奕童之后，夏鹿笙踉跄着摸索回了主卧。
　　杨璇看着沉默站着的顾奕童，小心翼翼的上前：“童姐，你没事吧？”
　　顾奕童动了动，转头看向杨璇和李蕾，压下情绪微微一笑：“没事，你们先吃饭，我去看看鹿笙。”
　　等到顾奕童也进了主卧之后，杨璇朝李蕾身边挪了挪，小声嘀咕：“小鹿怎么突然发那么大脾气？我，我还从来没见过她这样，吃饭前不是还好好的吗？”
　　李蕾默了片刻，才接话：“璇姐，喜欢是不是很奇怪的东西，能因为对方一句话开心，也因为一句话难过。”
　　喜因她，怒因她，悲也因她，委屈还因她。
　　话音刚落，李蕾的手机响了起来，看了看屏幕上面的叶黎两个字，李蕾突然冷哼一声，毫不迟疑的将电话挂断，冷笑着回了次卧。
　　杨璇：？？？
　　你们都这么奇奇怪怪的吗？
　　顾奕童进到卧房的时候，夏鹿笙将自己埋在了被子里面，床上隆起一个小包，她缓步上前坐到了床沿上，轻轻扯了扯被子，没扯下来。
　　“鹿笙。”顾奕童轻唤夏鹿笙的名字，然后手隔着被子一下一下拍着夏鹿笙的后背。
　　是讨好也是安抚。
　　被子里面夏鹿笙的眼泪簌簌落下，她也不想这么任性发脾气，就是……控制不住，明明已经做好了打持久战的准备，明明自我告诫奕童姐一时半会儿接受不了自己也没关系，只要最后是她就好了。
　　可现在不过就听到奕童姐说了一句不喜欢比她年龄小的，就让自己又气又恼又委屈的不行了，还冲动之下发了脾气，夏鹿笙气自己脆弱的心态，眼泪掉的更厉害。
　　顾奕童听到了夏鹿笙抑制不住的低泣声，心疼的皱起了眉。
　　“鹿笙，不哭了好不好？”顾奕童软下语气，伏在被子上面一点一点哄着，“是奕童姐哪里做的不好了吗？你告诉奕童姐，奕童姐跟你道歉，你别哭，乖，别哭。”
　　越哄夏鹿笙哭的越厉害，明明就是她不懂事，奕童姐做什么这样纵着她？纵的她心比花娇，纵的她野心横行，纵的她习惯了被捧着宠着，纵的她……容不下奕童姐对她有一丝不喜。
　　莫名的，夏鹿笙心里出现了一丝怨怼，凭什么她深陷其中奕童姐却置身事外？但在顾奕童一下一下的轻拍之下，这份怨怼尽数消失不见，最后忍不住，夏鹿笙如同小兽般呜呜咽咽的哭出了声来。
　　夏鹿笙的呜咽让顾奕童的心揪在了一起，声声都像是哭在了她的心上。
　　顾奕童用力将被子扯了下来，看到了抱臂抽噎眼眶通红的小姑娘，她心里酸楚，俯下身子拥住夏鹿笙，手掌摩挲着夏鹿笙的脑袋。
　　“鹿笙，别哭了，哭的我的心都要碎了。”顾奕童额头抵着夏鹿笙的额头，软语相求。
　　夏鹿笙听到顾奕童的话鼻尖又是一酸，心里的憋闷没忍住：“不喜欢我就别说这种让我多想的话，你当玩笑可我会当真。”
　　顾奕童怔然：“不喜欢你？玩笑？怎么这么说？”
　　她待鹿笙比景文还要好，现在鹿笙居然说她不喜欢她？
　　夏鹿笙抹了一把脸，将脸上的泪痕抹去，语气里带着控诉：“你不是不喜欢比自己年龄小的吗？”
　　顾奕童一愣，片刻之后缓缓反应了过来，她看着夏鹿笙不可思议的问：“你，你哭的原因是因为这个？”
　　夏鹿笙抽了抽鼻子翻过了身去，背对着顾奕童不语，算是默认了，顾奕童心里感觉有点怪怪的，她欲言又止好一阵，才找到了语言：“我说的喜欢和你理解的喜欢不一样，我说的那种喜欢……是男女之情的喜欢。”
　　说着，顾奕童伸手戳了戳她的后背，又哄道：“我们家小鹿笙这么可爱，谁会不喜欢？”
　　“如果我说的喜欢就是心动的喜欢呢？心动的界限一定是男女吗？傅姐姐和萧书，她们就不是男女！”夏鹿笙脑子一热，脱口而出。
　　但话说出来的下一秒就后悔了，她咬了咬自己的舌头，恨不得让自己再成哑巴，自己怎么将话说的这么直白，奕童姐稍一深想就能明白自己的心思！可现在并不是可以摊牌的时机。
　　夏鹿笙心中七上八下，不安的等着顾奕童的回应。
　　短短几秒的时间好像格外漫长，在夏鹿笙的不安中，顾奕童突然“噗嗤”一声笑了出来，她探身过来捏捏夏鹿笙的脸颊：“看不出来你这么喜欢你傅姐姐，这时候还想着替她说话。”
　　奕童姐想偏差了，夏鹿笙心里松了一口气的同时有些失落。
　　“好了，不生气也不难过了，我们鹿笙不管怎么样的都招人喜欢，你顾阿姨都快把你放在心尖尖上惦记了，”顾奕童拿话哄着夏鹿笙，然后拉了拉她的胳膊，“傻不傻，哭成这样，快起来去洗洗脸，一会儿眼睛别肿了。”
　　夏鹿笙的情绪来得快去的也快，或许她刚刚的任性也不十足是因为生气，还因为潜意识在用那种方式表达自己的不满，她想让顾奕童哄哄她。
　　此时被顾奕童一催，夏鹿笙的情绪去了个七七八八，闷声应了应，起床摸索着去了洗漱间。
　　顾奕童看着夏鹿笙的背影，脸上的笑意渐渐收敛起来，心中掀起惊涛，鹿笙，鹿笙对自己……
　　顾奕童脑子乱乱的，说不出自己究竟什么心情，她把孩子养弯了？还是鹿笙本来就是弯的？乱七八糟的想法涌进顾奕童的脑海中纠缠成一团。
　　但当夏鹿笙从洗漱间出来的一瞬间，顾奕童面上重新堆起笑意。


第57章 057
　　夜, 顾奕童辗转反侧，将近凌晨的时候彻底放弃了入睡，起身去了阳台。
　　阳台上影影绰绰一道人影, 还有一点星火闪烁，顾奕童“啪”的一声打开了阳台的灯, 看到了在阳台站着的李蕾。
　　李蕾没想到这个时间还会有人到阳台来，被亮起的灯吓了一跳, 回头看到顾奕童怔了怔：“奕童姐。”
　　顾奕童看了一眼李蕾手指夹着的烟：“什么时候开始抽烟了？”
　　李蕾娴熟的掐灭那星火，朝顾奕童笑了笑：“经纪人嘛, 逢人遇事少不了。”
　　顾奕童突然发觉李蕾已经不是自己印象中的那个内敛的小姑娘了, 此时的李蕾像是同龄人一样站在自己面前, 不见拘束。
　　顾奕童上前将窗户关上，语气里带上了点责备：“大晚上的还开窗, 也不怕受凉。”
　　“散烟味，”李蕾接话，下一瞬又突然问，“奕童姐对谁都这么好吗？”
　　顾奕童关窗的手顿了数秒，然后接着动作，将窗户关好之后, 她回头看向李蕾，似乎没有理解李蕾的话, 温和的笑问：“怎么这么说？”
　　李蕾探究的看着顾奕童, 片刻后放弃试探, 转移了话题：“没什么, 奕童姐怎么这个时间起来了？”
　　顾奕童坐到了阳台的吊椅上：“睡不着，你呢？你怎么还不睡？”
　　“想起我妈妈了。”
　　顾奕童抿了抿唇，看向李蕾一时不知道怎么安慰，蓦然，顾奕童忽然想起来李蕾不能听到大提琴声：“李蕾，鹿笙大提琴的活动你也跟着去吗？你，你不是不能……”
　　虽然没有将话完全问出来，但李蕾领悟了顾奕童想表达的意思，她笑了起来：“现在听到大提琴声已经没事了，只是有点太晚了，我已经被大提琴抛弃了，所以鹿笙甩不掉我的，注定要被我缠着了。”
　　其实说抛弃也不尽然，毕竟李蕾也曾是赵雅苏的学生，水平绝对不会差，但隔了两年不碰大提琴，再想拾起来往大提琴界的顶尖冲，就有点难了。
　　“奕童姐，我喜欢上了一个人。”
　　顾奕童诧异一瞬，然后笑了起来：“好事啊，都已经成年了，可以恋爱了。”
　　“可是那个人是女生，我不知道她能不能接受我，奕童姐，如果是你的话，你会接受和同性在一起吗？”
　　李蕾不知道晚上在主卧的时候夏鹿笙和顾奕童发生了什么，以为顾奕童还不知道夏鹿笙的心思，所以才会这么大胆的出言试探。
　　可此时这番试探落在顾奕童的眼里就十分明显了，顾奕童眸光沉了沉，原来李蕾也知道鹿笙喜欢自己这件事。
　　面上露出微笑，顾奕童道：“女生？我没想过这个问题。”
　　李蕾追问：“那奕童姐现在想一想，会不会？”
　　顾奕童一挑眉看着李蕾，故意似惊似迟疑：“这么急着让我回答，你喜欢的人不会是……”
　　李蕾也意识到自己太过于急切了，见顾奕童想偏忙不迭的摆手，唯恐顾奕童误会，急声一连串的解释：“不不不，不是，奕童姐你别多想，我喜欢的不是你！”
　　顾奕童面上似松了一口气，笑：“吓我一跳。”
　　李蕾看到顾奕童这个反应拿捏不准她究竟怎么想的，这是……不会和同性在一起？李蕾心中一揪，要真是这样，那鹿笙……
　　正思绪万千，顾奕童出声催促：“好了，都凌晨了，快回去睡吧，明天还要早起。”
　　李蕾将心思压了下来，点点头：“那奕童姐你在这坐会儿也早点去睡吧，我先回房了。”
　　顾奕童噙笑：“好。”
　　等到李蕾离开阳台以后，顾奕童嘴边笑意不见，她一脸疲惫的往后一躺，倒在了吊椅里。
　　这一晚上她想的不是鹿笙怎么会喜欢上她，也不是要不要接受鹿笙的心意，而是在寺庙里老和尚说的话。
　　老和尚表达的意思很明确，她代替了鹿笙的结局，在鹿笙之前死去的时间自己会……
　　虽然老和尚说渡她，还给了她一串续命的佛珠，但，天命难违，万一渡不了她呢？万一佛珠续不了命呢？
　　到时候，鹿笙该怎么办。
　　顾奕童紧闭双眸，心里涌起一种看不到前路的茫然和无力。
　　第二天一早，顾奕童送夏鹿笙三人到了机场。
　　“童姐，回去小心点。”
　　顾奕童点头应着杨璇的话，眼神复杂的看了夏鹿笙一眼，然后转头欲上车离开。
　　夏鹿笙突然喊她：“奕童姐。”
　　顾奕童回头：“怎么了？”
　　小姑娘往前走了两步，心中一横：“接下来两个月都见不到了，现在不抱一抱吗？”
　　话音落地好一阵，顾奕童没有动作，夏鹿笙亦固执的站在原地等着顾奕童的回应。
　　从早晨起床到送她们来机场，顾奕童都没怎么和夏鹿笙说话，夏鹿笙隐约感觉出来了不对，但是又不敢确定。
　　是自己多心了，还是奕童姐真的不对劲？
　　夏鹿笙决心试探一下，若是以往无事，奕童姐肯定会二话不说过来抱一抱她，可现在……时间拖得越久，夏鹿笙心里越不安。
　　脑子里正乱糟糟的一团，顾奕童突然轻笑，快步上前拥住夏鹿笙，语气里带着明显的打趣：“现在知道要抱一抱了？那我让你推掉比赛和活动多陪陪我都不肯。”
　　闻言，夏鹿笙的一颗心放了下来，暗道看来是自己想多了。
　　她嘴角微微上扬，不自觉的撒娇弄蛮：“这比赛两年才有一次，错过这次就要再等两年了，我……”
　　“好了，我知道，跟你开玩笑的，”顾奕童温和笑着打断夏鹿笙的话，揉了揉她的头，温声道，“而且赵老师打电话对我千叮咛万嘱咐的，让我叮嘱杨璇和李蕾安排好你的行程，一定不能错过比赛。”
　　夏鹿笙十分喜欢顾奕童揉她的脑袋，说不出来那种感觉，总之就是感觉很亲近。
　　提心吊胆了一早晨的不安被顾奕童的动作安抚，她轻轻哼了一声，然后说：“我会尽量早点回来的。”
　　顾奕童看着面前的小姑娘，眼眸深处情绪涌动，定定看了她片刻，然后勾了勾唇角：“好。”
　　顾奕童驾车离开机场以后没有去公司，而是径直到了前几天拜佛的寺庙。
　　寺庙依旧冷清，僧徒依旧三五成堆的聚在一起玩乐。
　　顾奕童将寺庙寻了一遍，也没有找到之前那老和尚的影子，有僧徒察觉到顾奕童再找什么，好奇的上前：“施主有什么需要帮忙的吗？”
　　“请问庙里那位头发花白，胡须到这儿，那位大师在哪？我有事找他。”
　　僧徒怔了怔，庙里头发花白胡须很长的和尚只有一人，他惊讶的看着顾奕童：“施主见过我们怀悯大师？”
　　顾奕童稍一迟疑，然后点点头：“大师前几天赠我一串佛珠，此次来是想问大师关于佛珠的事。”
　　闻言，僧徒面上的惊讶更重，似乎想问什么但欲言又止一阵也没问出来，他朝顾奕童行了个佛礼，道：“阿弥陀佛，真是不巧，前两天怀悯大师入山闭关了，怀悯大师闭关期间不见任何人，施主请回吧。”
　　顾奕童一怔，上次怀悯大师说他闭关三年见到的第一个人就是自己。
　　“小师傅，怀悯大师不是刚闭关三年出来吗？怎么又闭关了？”
　　僧徒：“所以施主见到怀悯大师小僧才会这么惊讶，近十年怀悯大师近乎全在闭关，十年加起来出关的时间不足一月，这次怀悯大师只出关两天便又闭关了，施主能遇到怀悯大师真是缘分。”
　　顾奕童又怔了一下，片刻之后回神问：“那这次大师要闭关多久？什么时候才会出关？”
　　僧徒摇了摇头表示不知：“小僧不知。”
　　见顾奕童拧着眉，僧徒误以为顾奕童是不相信他，登时有些急了，手钻进僧袍里面摸了摸，摸出来了一个手机。
　　在顾奕童惊愕的表情中，僧徒打开手机找到了QQ，点开QQ翻出来一个群，然后将屏幕放到了顾奕童面前：“我没骗你，你看你看，你看群消息。”
　　群备注“方丈”的一人，几天前在群里发消息：怀悯大师再次闭关，与其有关的一切活动取消，佛经讲诵课由我代替，另不必送饭到怀悯大师的院子里了，改送后山，此次闭关时间不定，怀悯大师的佛经课等怀悯大师出关了再定时间。
　　僧徒指着其中的一句话，对顾奕童道：“看看看，此次闭关时间不定，我没骗你。”
　　顾奕童：“……”
　　缓了片刻，顾奕童道：“你们寺庙还有QQ群啊……”
　　不是有事敲大钟用钟声通知全部的人集合，然后再宣布事情？
　　僧徒耸耸肩：“都有手机，这样通知方便。”
　　“……我看我过来的时候，坐在地上玩手机的不少，方丈不管吗？”
　　闻言，僧徒笑起来：“我们这小寺庙冷冷清清的，平时也没什么人来，所以管制很松，大概我们这寺庙唯一的成就就是请来了怀悯大师坐镇，可惜怀悯大师还常年闭关。”
　　顾奕童诧异：“怀悯大师不是你们寺庙的？”
　　僧徒一脸受宠的摆摆手：“哎哟施主您可别开玩笑了，我们寺庙哪有这本事啊，怀悯大师是我们方丈请来的，怀悯大师也是因为我们寺庙适合闭关才肯来的。”
　　顾奕童有些了然，怪不得这小和尚一口一个怀悯大师，而不是师叔祖师的喊。
　　见不到人顾奕童也没有多留，供了香火钱之后便回了公司。
　　此后照常和夏鹿笙相处，依旧每天视频，看不出什么异常来，不知不觉中过去了一个多月，临近比赛，夏鹿笙更加用心。
　　李蕾悄悄给顾奕童打电话，说夏鹿笙很紧张，让她安抚一下夏鹿笙的情绪，平常心对待。
　　顾奕童应了好，晚上视频的时候她对夏鹿笙道：“鹿笙，等你比赛结束给你一个惊喜。”
　　夏鹿笙欣喜：“什么惊喜？”
　　“比赛结束就知道了，你好好比赛，不用管结果，尽力了就可以，这次不行下次还有机会再来。”
　　闻言夏鹿笙轻哼一声，不服气：“谁说我不行？！”
　　顾奕童被夏鹿笙逗笑，连声认错：“好好，奕童姐错了，我们鹿笙一定行。”
　　夏鹿笙这才满意。
　　但因着顾奕童口中的惊喜，本来因为比赛时间越来越近而紧张的夏鹿笙，现在反而开始期待比赛赶紧到来，李蕾和杨璇看到夏鹿笙的态度变化有些哭笑不得。
　　比赛如约而至，顾奕童虽没有亲自到场，但也一直关注着比赛。
　　贴吧里有粉丝去了比赛现场，开了帖子同步比赛情况，顾奕童隔上几分钟就忍不住刷新一下帖子。
　　明明相隔千里，顾奕童还在办公室里坐着，却因夏鹿笙的一场比赛把自己累了个够呛，可细想真的做了什么吗？什么也没做，只不过关注了一下进展而已。
　　比赛结果公布那天，顾奕童刷着那现场直播贴，还没刷新出来结果，夏鹿笙的电话就打过来了。
　　一接通，夏鹿笙小声而又激动的声音传了来：“奕童姐奕童姐，我拿奖了！第一名！第一名！”
　　不怪乎夏鹿笙这么激动，她为了这场比赛准备了太久。
　　顾奕童心里大松一口气，笑起来：“真棒，你在哪里呢？不去颁奖吗？”
　　夏鹿笙一顿：“……我，我在厕所，我就是想第一时间跟你分享，所以跑来厕所偷偷给你打个电话，现在就出去。”
　　闻言，顾奕童啼笑皆非：“你呀，快出去吧，别让人等急了。”
　　说着顾奕童要挂电话，夏鹿笙突然出声：“奕童姐，你给我的惊喜是什么啊？”
　　听出小姑娘语气里的期待，顾奕童的心沉了沉，因为夏鹿笙拿名次的欣喜减退，她道：“晚上你就知道了。”
　　挂断电话以后，顾奕童将手机扣在了桌上，缓缓收指成拳。
　　夜晚，顾奕童倒在沙发上一动不动，祁景文一进门看到顾奕童这个样子吓了一跳。
　　“姐，你干嘛呢？”
　　顾奕童不愿搭理他，恰在这时桌上的手机响了起来，顾奕童身形一僵，看着手机没有动。
　　祁景文奇怪的看着顾奕童，上前将手机拿起来：“怎么不接电话？姐，是鹿笙。”
　　说着，祁景文按下了接听键，手机刚刚附到耳边还没来得及开口，就听到夏鹿笙的言语。
　　“奕童姐，你这是什么意思？”


第58章 058
　　夏鹿笙语气里隐含怒意, 仔细听还有一丝哽咽。
　　祁景文看了看沙发上躺着的顾奕童，接话：“鹿笙，是我。”
　　那边的夏鹿笙一顿, 片刻后问：“奕童姐呢？”
　　祁景文迟疑的将手机递给顾奕童：“姐，鹿笙找你。”
　　抬眸看了一眼面前的手机, 顾奕童从沙发上坐直了身体，接过手机附在耳边：“鹿笙。”
　　夏鹿笙猛然一吼, 语气发颤：“你什么意思！让乔关过来什么意思！”
　　顾奕童的心尖紧了紧，但口中回话却故作意外夏鹿笙的情绪：“鹿笙, 你……你怎么了？我让乔关过去给你庆祝获奖, 他不是已经安排好了吗, 不开心吗？”
　　话音落地，夏鹿笙沉默了良久。
　　再开口就是冷笑, 夏鹿笙的情绪稳了下来，失望的说：“你给我的惊喜就是乔关？就是乔关准备的那些所谓的烛光晚餐还有玫瑰礼物？”
　　顾奕童指尖轻颤，没有接话。
　　“那如果我没有获奖呢？乔关还会在吗？”夏鹿笙又问。
　　“……会，今晚就不是庆功了，是安慰你。”
　　夏鹿笙握紧手机，眼中噙泪：“好, 好的很。”
　　“鹿笙，你之前不是说过你们的关系还不错吗？乔关这个朋友过去给你庆祝, 不愿意吗？”
　　夏鹿笙哽咽着接话：“朋友？”
　　乔关是朋友身份来的吗？哪有朋友会安排烛光晚餐还送玫瑰的？
　　言罢, 也不等顾奕童回话, 夏鹿笙就将手机挂了。
　　若说之前她还不明白乔关的心思, 以为接近自己是因为想了解顾奕童的话，那现在就豁然明朗了，乔关喜欢的是她夏鹿笙。
　　奕童姐怕是早就知道乔关的心思，她喜欢的人把她推给别人。
　　夏鹿笙越想心越痛，攥着手机泪眼朦胧。
　　李蕾在不远处看到夏鹿笙这个样子，不忍的扭过了头，等夏鹿笙哭了一阵之后，缓步上前：“鹿笙。”
　　夏鹿笙一滞，擦了擦眼泪：“你怎么来了，她不是给你和璇安排了别的事情吗？”
　　这个她，指的自然就是顾奕童。
　　李蕾：“奕童姐没说给你准备了什么惊喜，也不让我和璇姐过来掺和，我觉得不对劲，不放心你就过来了。”
　　不说还好，这一提夏鹿笙刚刚止住的眼泪又冒了出来，她委屈的声音变了调：“她说的惊喜就是乔关，她让乔关过来了，她把我推给乔关。”
　　李蕾看到夏鹿笙这个样子心疼的不行，上前抱住她：“不会的不会的，奕童姐那么疼你，怎么可能把你往外推。”
　　夏鹿笙趴在李蕾的肩膀上，眼泪簌簌落下，像是掉进了自己的情绪里面，哽咽念念：“她把我推给乔关，她把我推给别人，李蕾，她把我推给别人……”
　　李蕾掏出纸巾给夏鹿笙擦拭着脸颊，一边说：“不会的，是不是有什么误会？也许奕童姐是因为自己过不来，所以找乔关帮忙代她给你庆祝的，你的朋友又没几个，奕童姐不找乔关找谁？”
　　夏鹿笙从李蕾的肩膀上抬起头，像是个迷了路的孩子：“真的吗？”
　　李蕾重重点头：“真的。”
　　但下一瞬夏鹿笙突然泪崩：“不是，不是这样，不是这样，如果仅仅是让乔关代她，她把你和璇支走干什么？乔关准备烛光晚餐干什么？我一个瞎子又看不到烛光，是她的话她不会这么准备，她说的惊喜就是乔关！玫瑰礼物都是乔关自己拿主意准备的！”
　　“李蕾，她是不是知道了，是不是知道我的心思了，所以把我往外推？”
　　李蕾抱紧夏鹿笙：“你别多想，奕童姐那么疼你，你好好的，别多想，我们回去问奕童姐，好不好？反正比赛也结束了，明天我们就回去了，我们回去问她。”
　　闻言，夏鹿笙一愣，有些退缩：“我……我……”
　　万一奕童姐承认了怎么办？她真的要把自己往外推怎么办？
　　看着夏鹿笙彷徨的样子，李蕾鼻尖酸涩，缓了片刻道：“咱们先回去，先回酒店。”
　　夏鹿笙克制住情绪，点点头：“好。”
　　还没到酒店，半途中乔关的电话打了过来，李蕾看了夏鹿笙一眼：“我来接。”
　　夏鹿笙默认。
　　刚接通，就听乔关声音急急的：“鹿笙，你去哪里了？”
　　先前夏鹿笙知道惊喜是乔关的时候，心里虽然惊怒又委屈，但没有在乔关面前表露出来异常，只是借口去洗手间避开了乔关。
　　然后在洗手间里面给顾奕童打的电话，刚才和李蕾一起离开的时候，忘记了告诉乔关。
　　乔关久等不见夏鹿笙回来，让服务员去洗手间看了看，发现洗手间里面没有夏鹿笙的人，登时急了。
　　李蕾：“乔先生，我是李蕾，是鹿笙的经纪人，鹿笙临时有工作，所以我把鹿笙接走了，真是不好意思，忘记告诉您了。”
　　乔关对李蕾有印象，听到夏鹿笙没事松了一口气：“鹿笙没事就好。”
　　挂了李蕾的电话，乔关找到顾奕童的号码拨了过去。
　　“喂？”顾奕童略显疲惫的声音传来。
　　乔关：“奕童，我好像把事情弄砸了，鹿笙没打招呼就走了。”
　　从夏鹿笙给她打了电话，顾奕童已经猜到了这个结果，所以并不意外，她应声：“这事怪我，是我想的不周到，没有给她提前做好心理准备。”
　　乔关闻言，迟疑了一瞬，然后问：“奕童，鹿笙是不是一点都不喜欢我？所以……”
　　所以今天才会走的这么干脆。
　　顾奕童抿唇，语气微微一冷：“如果鹿笙确实是一点都不喜欢你呢？”
　　这样就要放弃了吗？
　　乔关顿了一瞬，然后说：“我不会死缠烂打骚扰鹿笙，但是我也不会放弃，在鹿笙没有男朋友之前，我都有机会，何况，我还有你的帮忙，有你这位内应，我相信鹿笙迟早会和我在一起的！”
　　最后一句话说的信誓旦旦。
　　顾奕童听了眉头皱的更深了，好像不管乔关怎么说，不管是放弃还是坚持，自己都不会满意，顾奕童心里有些堵，还有些说不清的烦躁。
　　她没有应乔关的话便将电话挂了，然后手机丢在了一旁，以手捂脸往后一躺，重重跌在了床上。
　　若是自己能长命，怎么舍得将鹿笙交给别人。
　　遗憾随之而来，在心中发酿膨胀，真是爱恨别离求而不得，叹息自己不能和鹿笙缠绵白首。
　　这个念头一出来，顾奕童把自己吓了一跳，她猛然坐直了身体，回味刚刚的情绪和思绪，她这是……这是期待接受鹿笙的感情？
　　翌日下午。
　　顾奕童下班回到家，刚到玄关处就听杨璇的声音传了来：“奕童姐！我们回来啦！”
　　动作一顿，顾奕童倏然转头看向客厅，没看到夏鹿笙，顾奕童怔怔片刻才回过了神，换好鞋，镇定自若的进了家。
　　“怎么只有你自己，鹿笙和李蕾呢？”
　　杨璇：“她们去找赵老师了，还没回来。”
　　话音刚落，门口就传来钥匙开门的声音，顾奕童心中一紧，转头看向身后，李蕾和夏鹿笙从外面进来。
　　李蕾瞄了一眼夏鹿笙，然后向顾奕童打招呼：“奕童姐。”
　　本来面色还算自然的夏鹿笙，在听到李蕾喊出来的人名之后，整个人一僵，下意识往后退了一步。
　　顾奕童回头看向夏鹿笙，小姑娘的眼眶还肿着，一看就是之前哭了很长时间，想到小姑娘因为自己哭了很久，顾奕童的一颗心就微微闷疼。
　　缓缓收指成拳，顾奕童越来越感觉到无力。
　　与天搏，搏不过；与地争，争不来；想任性随心不管不顾先快活了再说，可又怕坑了鹿笙的一生。
　　怀悯大师说过等到鹿笙自杀的时间自己会死，现在虽然有佛珠续命，可以后每天都是偷来的，万一哪天偷不到了怎么办？
　　自己一碗孟婆汤一了百了，人间的鹿笙怎么办？说到底，这感情，不能接不能应。
　　李蕾牢牢抓着夏鹿笙的手，不让她往后缩，夏鹿笙迟疑几秒开了口：“奕童姐回家了？”
　　顾奕童应声：“回来了，恭喜你啊鹿笙，拿了第一名。”
　　说起这个夏鹿笙就想到了乔关，她强行镇定：“谢谢奕童姐。”
　　鹿笙何时跟自己这么客气过？顾奕童心里不是滋味，但面上没有表露出来，微微笑着。
　　杨璇和李蕾没有多呆，两人没多久便离开了，临走时李蕾担忧的看了夏鹿笙一眼。
　　家中只剩下顾奕童和夏鹿笙两个人，除了刚来的时候，夏鹿笙头一次在顾奕童面前感觉到了拘谨。
　　“鹿笙，昨天乔关给我打电话了，说你没打招呼就走了。”顾奕童语气自然的把两人之间的结摆在了明面上。
　　提起乔关，夏鹿笙又有些恼了：“乔关算什么惊喜？让乔关为我庆祝就是惊喜？”
　　顾奕童轻笑：“不是吗？你的朋友就那么多，乔关是为数不多中的一个，让乔关去给你庆祝怎么不算惊喜啊？”
　　“仅仅是朋友的身份去给我庆祝？！”夏鹿笙逼问。
　　闻言，顾奕童似有些惊讶：“不然还有什么？”
　　夏鹿笙一噎，同时心里又有些不确定了，难道奕童姐不是把自己推给乔关？真的只是去给自己庆祝？是自己多想了？
　　一时间，夏鹿笙想法万千，之前已经准备好问顾奕童是不是知道自己喜欢她了的问题，此时也问不出来了。
　　顾奕童看到夏鹿笙这个样子微微沉下了眼眸，鹿笙平时看起来柔柔弱弱十分听话，但骨子里倔强，乔关一事只能慢慢来，潜移默化，顺其自然。
　　两人各怀心思，片刻之后，夏鹿笙突然道：“景文呢？怎么没有见景文？”
　　“今天周六，景文回家了，对了，妈好久没见你也想你了，你上次还跟我说等你回来以后要过来看看你，你这次在家多久？有时间的话我们回家看看妈。”
　　顾奕童的语气态度和之前一样，夏鹿笙的一颗心渐渐稳了下来，面上也有了些许的笑意：“我也想顾阿姨了，这次能呆半个月。”
　　“那我们明天回家。”
　　“好。”


第59章 059
　　祁家。
　　顾妈妈心疼的看着夏鹿笙, 碎碎念个不停：“你啊，比小崽子和你祁叔还忙，这一走就是好几个月, 身上本来就没有二两肉，现在连半两都没了。”
　　夏鹿笙一副乖宝宝的样子, 老老实实的坐在沙发上被顾妈妈教育。
　　顾奕童看着夏鹿笙这个样子忍不住轻笑，她倾身倒了一杯水, 然后递到顾妈妈面前。
　　“妈，说那么多话渴了吧, 喝口水再教育她。”
　　顾妈妈没好气的看着顾奕童, 转移了火力：“鹿笙小你也小吗？她不知道克制自己你这个做姐姐的就不知道管管她？你看看她现在瘦的, 你不心疼我还心疼！”
　　念叨夏鹿笙的时候顾妈妈的语气是无奈的，可现在面对顾奕童就凶巴巴了起来。
　　态度转变之大让人想忽略也忽略不了。
　　顾奕童啼笑皆非, 只能连连点头，应着顾妈妈的话：“对对，妈说的是，我知道错了。”
　　顾妈妈目光古怪的看着顾奕童：“你认错态度这么好，是不是有什么亏心事？”
　　以前顾奕童虽然不和自己顶嘴，但一脸都是无奈, 根本不会这样乖巧的顺着话认错。
　　顾奕童拿顾妈妈没办法：“我能有什么亏心事？”
　　不过是……不过是不知道还能陪在顾妈妈身边多久，所以想在这未知的时间内, 尽可能的顺着顾妈妈, 尽可能的对顾妈妈好一点。
　　想着, 顾奕童的眼神微微暗了暗。
　　临近午饭时间, 顾妈妈在厨房里面忙活，顾奕童进了厨房给顾妈妈帮忙。
　　顾妈妈挥手赶人：“不用你帮忙，你去客厅陪鹿笙。”
　　顾奕童搬着小板凳在厨房坐了下来，对顾妈妈说：“鹿笙去楼上了，要读会书。”
　　“那是不能打扰鹿笙，那，来，这芹菜给我择了。”
　　顾奕童把芹菜接了过来，择着菜叶：“妈，你这么喜欢鹿笙啊？”
　　“你这不是白问，先不说鹿笙是不是你夏阿姨的孩子，单说鹿笙自己，那孩子长的就讨人喜欢。”
　　顾奕童的手一顿，语气依旧随意：“那一直留鹿笙在家，一直照顾她，你也愿意咯？”
　　顾妈妈语气突然沉了沉，叹气：“我倒是想一直照顾她，但我跟你祁叔肯定比鹿笙先走，剩下的时间想照顾也有心无力哟。”
　　顾奕童本就沉闷的心情在听到顾妈妈的话之后，更加压抑，像是有一块大石压在她的心口，
　　是啊，妈和祁叔都会走在鹿笙的前面，景文到时候也会有自己的家庭，按照鹿笙的性子，定是不会让景文照顾她的。
　　还是只有将鹿笙托给可靠的人才行，乔关……
　　正想着，顾妈妈突然转过了身来，她看着顾奕童：“不过幸好还有你，有你照顾鹿笙妈放心，小崽子我可告诉你，以后你要结婚嫁人也要找个能接受鹿笙的，你可不能有了自己的家庭就把鹿笙落下了。”
　　顾奕童扬了扬嘴角，看着顾妈妈笑：“好，我会把鹿笙安排好的。”
　　顾妈妈没听出来顾奕童的一语双关，她松了一口气，转头接着忙活：“不过我知道，就算我不说你也不会不管鹿笙，你对鹿笙比我上心多了，这几年也都是你照顾鹿笙。”
　　顾奕童听着顾妈妈的碎碎念，嘴角的笑意越来越淡，最后凝成了苦笑。
　　将芹菜择完之后，顾奕童踌躇一瞬，又道：“妈，以后不管遇到什么事，你都要好好的，我和景文都很爱你。”
　　突如其来的煽情让顾妈妈怔住，顾妈妈皱眉看顾奕童：“你，你怎么了？有心事？”
　　顾奕童噙笑看着顾妈妈摇头：“没有，就是想到从来没有跟你说过这些。”
　　顾妈妈不信，她目光牢牢盯在顾奕童的身上：“真的？”
　　“不是蒸的，还能是煮的？”顾奕童贫着错开话题，她起身一边冲洗芹菜，一边又道，“是我一个同事，和家里人感情很好，经常会对爸妈说很爱他们，我这不反思了一下，也跟您表达一下嘛。”
　　顾妈妈这才放下了心。
　　“吓我一跳，还以为你怎么了，这弄的要出什么大事一样。”
　　“妈，上年给鹿笙庆祝独奏会成功，来的那个乔关你还记不记得？你觉得鹿笙跟他在一起怎么样？”
　　顾妈妈对乔关有印象，她听到顾奕童的话面露惊讶：“当时我跟你说这个你还跟我火，说鹿笙还小，怎么？上年小今年就不小了？”
　　顾奕童没接顾妈妈的话。
　　顿了片刻顾妈妈忍不住接着说：“那乔关我看着还行，瞅着像是踏实可靠的，对鹿笙挺好的，怎么了？你想让鹿笙和那乔关发展一下？人品可得考察好。”
　　顾奕童点点头：“现在只是先让两个人接触一下。”
　　说着，顾奕童将洗好的芹菜放在了筐子里，然后回头正欲收拾择下来的菜叶，就看到了在门口站着的夏鹿笙。
　　夏鹿笙面无表情的站在门口，也不知道将两人的对话听去了多少。
　　顾奕童心中一慌：“鹿笙，你什么时候下来的？”
　　夏鹿笙平静的问：“你不是说乔关只是朋友吗？不是没有把我推给乔关吗？”
　　看着夏鹿笙这个样子，顾奕童有些无措，她上前去拉夏鹿笙的手：“鹿笙……”
　　指尖刚刚碰到夏鹿笙的手背，就被夏鹿笙猛然挥开。
　　顾妈妈愕然的看着两个人，没搞懂情况，只以为夏鹿笙的脾气是不喜欢乔关，于是说：“鹿笙不喜欢乔关吗？没事没事，不喜欢咱们就不接触了，回头让你祁叔给你介绍更好的。”
　　夏鹿笙扯了扯唇角，眼眶红了起来：“顾阿姨，我一定要和男人在一起吗？一定要把后半辈子托付给其他人吗？”
　　顾妈妈忙接话：“不是不是，你如果不想嫁咱们就不嫁，咱们鹿笙以后就留在家里，哪也不去，等我们鹿笙什么时候遇到喜欢的人了再说，别多想啊，乖，没人要你离开这个家。”
　　夏鹿笙没接话，只是轻轻摇了摇头。
　　顾妈妈不懂夏鹿笙的意思，看向顾奕童一拍她胳膊，示意顾奕童赶紧说两句。
　　但眼神示意了半天，顾奕童一言不发。
　　夏鹿笙等了片刻也没等来顾奕童的解释，她自嘲轻笑一声，转头离开了厨房。
　　等夏鹿笙一走，顾妈妈朝着顾奕童火了：“你刚刚怎么不说话啊！你没看到鹿笙那样子，明显就是多想以为我们容不下她了，鹿笙最信最依赖你了，你这态度不是让鹿笙更多想吗？！”
　　顾奕童默默接受了顾妈妈的脾气，等到顾妈妈发完火之后，才道：“我去看看鹿笙。”
　　来到客厅，夏鹿笙正打电话：“杨璇，你来祁叔家接我……”
　　顾奕童快步上前将夏鹿笙手中的手机夺了过来，挂断关机，她眸光复杂的看着夏鹿笙：“鹿笙。”
　　夏鹿笙一动不动的站在原地。
　　“鹿笙，你今天这样走了，妈会担心的。”
　　夏鹿笙克制住温热的眼眶，微微抬头噙住泪：“那你呢，你会担心吗？”
　　顾奕童一双手攥的骨节发白，良久，才道：“担心，鹿笙，你是我妹妹，我怎么可能会不担心你。”
　　“妹妹，”夏鹿笙扬唇笑了起来，笑的让人心颤，“可是怎么办？我不把你当姐姐，我也不想做你的妹妹。”
　　闻言，顾奕童心口一慌，鹿笙是要把这层纸捅破了？
　　夏鹿笙深吸一口气，将眼泪憋了回去，她一边笑一边颤声说：“奕童姐，你早就知道了吧，两个月前我录完综艺回家的那天大哭，在那个时候你就知道我对你心思的了吧。”
　　顾奕童身形微颤，一颗心重重坠了下来，这层纸还是捅破了，粉饰太平不能，假装如常不能。
　　夏鹿笙也没指望顾奕童回应自己什么，她往后倒退两步：“如果你还是想假装不明白，那我告诉你。”
　　“我夏鹿笙，喜欢你顾奕童。”
　　虽早已心知肚明，但此时听到夏鹿笙的话，顾奕童还是心头一震，她目光幽惶的看着夏鹿笙，几次张口又都无言闭上。
　　不见顾奕童回话，夏鹿笙凄然轻笑，接着说：“奕童姐还不知道吧，我之前偷偷买了房子，前不久已经装修好了，本来是想这次回来当面告诉你的，然后带你去看看，但昨天回来一直没找到机会，没想到以今天这样的方式告诉你。”
　　“奕童姐，过会儿杨璇来接我，我会跟杨璇去我那里，这段时间你好好想想，如果你肯接受，那你打电话告诉我，如果不肯接受，那……那就当我是没心没肺的白眼狼吧，辜负奕童姐这几年的恩情了。”
　　顾奕童愕然看着夏鹿笙，鹿笙这话的意思是什么？不接受她的感情就要与自己老死不相往来是吗？
　　夏鹿笙说出这段话心里也极不好受，不过仍旧硬撑着不让自己反悔，她在赌，赌顾奕童对她的在乎。
　　同时也在卑劣的逼顾奕童，她料定顾奕童不肯让她一个人在外，她在用自己逼顾奕童接受她。
　　她不敢想赌输了怎么办，也不愿意去想自己这么做究竟是对是错。
　　可如果让她什么都不做，安安稳稳做顾奕童的妹妹，几年之后“看着”顾奕童嫁人，她扪心自问，她夏鹿笙做不到。
　　或许她就是傅姐姐说的那种自私的爱情吧，不折手段费尽心思也想和那个人在一起。
　　顾奕童眼里闪过一丝痛苦，沙哑了声音：“鹿笙，我们要走到这一步吗？”
　　夏鹿笙心中一痛，清清楚楚的明白自己伤了奕童姐的心，她咬牙硬撑，转头不接话。
　　半个小时之后，杨璇到了祁家，夏鹿笙去了厨房和顾妈妈打招呼：“顾阿姨，我临时有事情要走了，杨璇来接我了，等我有时间了再回来陪您。”
　　顾妈妈正忙的不行，听到夏鹿笙的话一脸惊讶：“欸怎么这么突然？不是说好在这住几天的吗？我给你做的虾都快好了。”
　　夏鹿笙险些哭了出来，她猛然转身，背对着顾妈妈说：“顾阿姨，时间来不及了，我先走了。”
　　说完，疾步离开，顾妈妈在后头吓了一跳：“哎哟你慢点！鹿笙你别走那么快！别磕了！”
　　越说夏鹿笙走的越急，幸好杨璇快步上前牵住了她：“小鹿，你小心。”
　　“走。”
　　两人离开之后 ，顾妈妈一脸失望的从厨房出来，看了看在沙发上坐着的顾奕童，说：“白做这么多菜了，奕童，鹿笙怎么这么突然就有工作了？”
　　顾奕童恍如未闻。
　　“奕童？”顾妈妈摇了摇头，“一个个的都奇奇怪怪，哎哟，我的锅。”
　　顾妈妈匆忙起身回了厨房。
　　客厅内留下顾奕童一个人，她睫毛轻颤，泪意打湿了眼角。
　　良久，顾奕童缓缓倒在了沙发上，抬手捂了捂隐隐作痛的心脏。


第60章 060
　　缓了片刻以后, 顾奕童给杨璇发了短信, 让她照顾好鹿笙，两个人暂时瞒着鹿笙保持联系。
　　杨璇虽然不知道两个人发生了什么，但是知道顾奕童是真心对夏鹿笙好的, 看到短信之后很快回复：好的童姐，小鹿有任何情况我都第一时间告诉你。
　　有了杨璇的回话，顾奕童心里踏实了点，手上快速打字：别让鹿笙知道我跟你的联系。
　　信息发出去之后杨璇没有再回复，顾奕童也没有再看手机，她将手机反扣在桌面上，整个人又躺在了沙发上。
　　刚刚躺下, 顾妈妈突然一脸慌张的厨房里跑了出来：“奕童, 鹿笙是不是因为咱们的谈话生气了才走的啊？”
　　顾妈妈后知后觉的反应过来夏鹿笙或许不是因为工作才离开。
　　“说话啊！”顾妈妈伸手拍了顾奕童一把。
　　顾奕童强打起精神看向顾妈妈：“妈, 你别瞎琢磨。”
　　晚上的时候，杨璇在微信上给顾奕童发消息：“童姐，今天下午的时候我跟小鹿去了你那里, 小鹿拿了几件衣服, 然后把钥匙留家里了，没带出来。”
　　“鹿笙现在在哪里？”
　　“在买的房子富海小区这, 我和小鹿在一起，我看她心情挺不好的, 晚上也没吃东西。”
　　顾奕童认真的看着杨璇的消息, 她心里闷闷的, 片刻之后才回话：“杨璇, 这段时间就麻烦你照顾鹿笙了。”
　　杨璇小心翼翼的问：“童姐，你跟小鹿怎么了啊？”
　　顾奕童抿唇，打字的动作顿住，几秒钟后，顾奕童正欲回复没事，手机屏幕突然一变，乔关的电话过来了。
　　“喂？”
　　乔关一连串的开口：“奕童，鹿笙不知道怎么回事突然把我手机号拉黑名单了，我换了个号打，鹿笙一听是我立马就把电话给挂了，又把那号给拉黑了，鹿笙这是怎么了，我哪里惹鹿笙了吗？”
　　闻言，顾奕童说不清心里是什么滋味。
　　默了片刻之后，她才道：“对不起，乔关。”
　　突如其来的道歉让乔关愣了愣。
　　顾奕童深吸了一口气，接着道：“是鹿笙生我的气迁怒到你了，对不起，你也知道，我是瞒着鹿笙撮合你们的，今天鹿笙知道这事了。”
　　好一阵，乔关才接话：“我明白了。”
　　挂了乔关的电话，顾奕童以手扶额缓了好一会儿，才将心里翻涌着的情绪压了下来。
　　说到底乔关也是无辜的，没有做让人生厌的事情，也不是一朵奇葩花，他不过就是喜欢鹿笙而已，前不久是自己主动找的他，主动提出来帮他搭线，现在乔关被迁怒，实在无辜。
　　对不起，顾奕童心里默念。
　　片刻之后，顾奕童重新点进QQ。
　　杨璇不见顾奕童回复以为顾奕童被问的生气了，接连发了好几条消息。
　　“童姐？”
　　“对不起童姐，我不问了，你不想说就不说。”
　　“童姐我知道错了，我不问了，你别生我气T_T”
　　顾奕童：“没有生气，刚刚接了个电话，时间也不早了，早点休息吧，晚安。”
　　次日，顾奕童回了市里，到家的时候已经中午了。
　　客厅的桌子放着一把钥匙，顾奕童眼神稍暗，她缓步上前将钥匙攥在了手里。
　　放夏鹿笙奖杯和奖牌的摆台上空了几个，应该是夏鹿笙拿走了，顾奕童去洗手间打了一盆清水来，湿了毛巾之后，将摆拍仔细擦拭了一遍。
　　弄完这一切顾奕童才去了主卧，卧室中似乎还留有夏鹿笙的气息，只是夏鹿笙生日的时候她送的照片一直被夏鹿笙摆放在床头上，现在不见了。
　　顾奕童没有再看衣柜，她吸了一口气，愣愣的坐在了床沿上。
　　接下来的好长一段时间，顾奕童都只能从贴吧里面和杨璇的口中了解夏鹿笙的消息，两人谁也没给谁打电话。
　　幸而杨璇明白顾奕童挂念夏鹿笙，经常会偷拍夏鹿笙的照片发给她。
　　齐蝶发觉了两人之间的不对。
　　她来到顾奕童的办公桌前，屈指敲了敲桌面，道：“你之前是不是说鹿笙创办了一个盲人慈善基金会？叫什么名字来着？”
　　顾奕童的目光从电脑屏幕上收了回来，她看向齐蝶，点点头：“星光，怎么了？”
　　齐蝶没有回顾奕童的话，转而又道：“顾奕童，我说你和鹿笙怎么回事啊，鹿笙都好久没来公司了，这段时间也没听你提起过鹿笙，你跟鹿笙怎么了？”
　　顾奕童不愿多说，只道：“没怎么，闹了一点小矛盾。”
　　齐蝶一脸不信：“小矛盾？小矛盾你会连鹿笙的情况都不知道？顾奕童，昨天我可是听我爸说起来鹿笙的那盲人慈善基金会了啊。”
　　“怎么回事？”顾奕童眉头一皱，正经了起来。
　　齐蝶挑眉：“你不是和鹿笙没事吗？你去问鹿笙啊。”
　　顾奕童没心思和齐蝶贫：“别闹，究竟怎么回事，你爸怎么会提起星光？”
　　齐蝶道：“捐款献爱心呗，不止我爸，还有我爸的几个朋友，都给星光捐了钱，不过有一点很奇怪，我爸和他朋友居然都不知道星光是鹿笙创办的。”
　　闻言，顾奕童眉头皱的更深：“什么意思？”
　　齐蝶详细解释了一下：“我爸是从一个导演那知道星光的，那导演跟我爸关系还不错，他过来让我爸献点爱心，我爸问了创办人，导演就只说了自己人，也没具体说名字。”
　　这事情是杨璇没有告诉她的，顾奕童拧眉深思片刻之后，用电脑搜索了一下“星光盲人慈善基金会”。
　　令她惊讶的是，之前还没有什么名气的基金会，现在已经名声大噪了，这一搜索出来了数百条的信息链接。
　　星光盲人慈善基金会在网上的风评很好，但却没有一条有关“夏鹿笙”三个字。
　　这是怎么回事？
　　“你也不知道怎么回事？”齐蝶看出顾奕童的疑惑，出声问。
　　顾奕童抿了抿唇，拿起手机给杨璇打了电话。
　　“童姐。”
　　顾奕童开门见山：“星光怎么回事？”
　　那边的杨璇一头雾水：“什么星光？童姐你在说什么？”
　　顾奕童一怔，随即反应了过来，鹿笙没有将她创办星光盲人慈善基金会的事情告诉杨璇，顿了顿，顾奕童道：“没事，打错电话了。”
　　语出之后，顾奕童又忍不住问道：“鹿笙最近怎么样？”
　　“《幸福小家》已经录制完了，现在小鹿又在忙着比赛，”杨璇迟疑了一下，心里的话没憋住，“童姐，你跟小鹿究竟怎么回事啊，自从搬出来之后，小鹿就像不要命了一样的工作，李蕾又叮嘱我不准在她面前提起你，你们……”
　　知道杨璇是关心鹿笙，可顾奕童却不知道怎么和杨璇解释。
　　“我现在没跟小鹿在一块才敢接你的电话，要是我和小鹿在一起，童姐你打来的这通电话我都不敢接，上次我不小心提了一句你，小鹿整个人都不对劲了，一个人坐了一下午，我都不敢去跟她说话。”
　　杨璇絮絮叨叨说了一堆，没听到顾奕童回应，她咬了咬唇：“童姐不想说就不说吧，你放心，我和李蕾会照顾好小鹿的。”
　　顾奕童勉强扬了扬嘴角：“谢谢。”
　　看着顾奕童挂了电话，齐蝶忍不住担心的说：“顾奕童你怎么回事啊？杨璇说了什么你眼睛都红了？你，你可别哭啊。”
　　被齐蝶这么一打岔，顾奕童眼眶中的温热消减，她挥手开始赶人。
　　齐蝶不放心的看着顾奕童，一步三回头的离开顾奕童的办公室。
　　等齐蝶走了之后，顾奕童想了想，又把电话给李蕾拨了过去。
　　那边响了很久，才听到了李蕾的声音：“喂？”
　　顾奕童问：“李蕾，鹿笙在你旁边吗？”
　　李蕾顿了顿，迟疑着应声：“在呢，你要找她吗？”
　　“不是，我找你问点事情。”
　　“什么事，你说吧。”
　　从接电话到现在，李蕾没有跟她打一个招呼，也没有喊一句她的名字，言辞间还有些遮掩，顾奕童反应了过来，李蕾是瞒着夏鹿笙接电话的。
　　“我打电话来是想问问你星光怎么回事？我朋友父亲在星光捐了款，但是不知道星光是谁创办的，我在网上搜了星光，没有搜出来一点关于鹿笙的消息，这怎么回事？”
　　李蕾怕夏鹿笙听出来对话的是谁，小心斟酌着回复：“哦，是这么回事，在《幸福小家》上给星光打广告的时候，导演提出要求说不准言明创办人是鹿笙，因为鹿笙毕竟是里面的常驻嘉宾，导演说……”
　　话还没说完，顾奕童突然听到夏鹿笙的声音：“李蕾，你在跟谁打电话？”
　　时隔一个多月，顾奕童再次听到夏鹿笙的声音一时有些恍惚。
　　那头李蕾支支吾吾：“没有谁，就是想捐款的……”
　　夏鹿笙打断李蕾的话，她语气确定：“是奕童姐，对不对？”
　　李蕾刹那间不言语了，无言默认。
　　紧接着听到夏鹿笙说：“李蕾，把手机给我。”
　　鹿笙要接电话？顾奕童蓦然紧张起来，她攥紧了手机，脊背挺的笔直。
　　“奕童姐。”夏鹿笙语气平静。
　　顾奕童张口应了一声，竟然没应出来声音，她一舔唇再次开口，这次声音是有了，只不过带上了些沙哑：“嗯。”
　　夏鹿笙问：“你打电话来是肯接受我的感情了吗？”
　　顾奕童呼吸一窒，没有接话。
　　沉默了片刻之后，夏鹿笙明白了顾奕童的意思，她决绝道：“既然不肯接受我的感情，那就不要关心我。”
　　不给顾奕童反应的时间，电话已经挂断。


第61章 061
　　夏鹿笙并非表现的那么冷静, 她放下手机心里有些忐忑, 她这么逼奕童姐，万一真的把奕童姐逼走了怎么办？
　　李蕾欲言又止的看着夏鹿笙，最终还是没忍住：“鹿笙, 你这样做能行吗？”
　　“……我不知道。”夏鹿笙语气有些茫然，片刻之后，她态度一变，开始讨伐李蕾，“你接到她的电话居然还要瞒着我？还骗我说是捐款的？”
　　李蕾心虚：“你怎么知道是奕童姐？”
　　夏鹿笙轻哼一声：“知道星光跟我有关系的除了导演，就只有你和奕童姐了，问我和星光怎么回事的当然只有她。”
　　李蕾一时哑然, 她竟然忘了这么一会儿事, 亏她还觉得自己回答的很隐晦。
　　“你老实说, 你是不是瞒着我接过她的电话，你们是不是背着我偷偷联系？”夏鹿笙步步追问。
　　李蕾忙连连摆手：“没有没有！绝对没有！这是你搬出来之后奕童姐第一次给我打电话！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　夏鹿笙情绪低落了下来，难掩失落, 奕童姐这么放心她吗？
　　晚上, 李蕾借着去超市买东西的理由，到了外面给顾奕童打电话。
　　“奕童姐。”
　　听顾奕童应了一声, 李蕾接着道：“奕童姐，我打电话是想问问你, 你真的一点都不喜欢鹿笙吗？”
　　顾奕童没有直接回答：“鹿笙让你问的吗？”
　　李蕾：“不是, 鹿笙不知道我跟你打电话, 奕童姐……你, 我知道感情的事情不能勉强，如果你真的不喜欢鹿笙也没办法，但是，但是你能不能哄哄鹿笙，鹿笙就是强撑着跟你冷战，她心里一点都不好过。”
　　“没有让你接受鹿笙的感情，奕童姐，只想让你哄一哄她，鹿笙现在像不要命了一样的工作，这样下去她身体肯定受不了的，只要你示软，就算不在一起，鹿笙也肯定就不会像现在这样倔着了。”
　　顾奕童微微垂下眼帘，片刻之后道：“我如果真的做了，鹿笙会以为有希望，对我更难放下。”
　　李蕾一怔。
　　顿了会儿，她才迟疑着说：“奕童姐，你真的要这么狠心吗？你以前明明那么疼鹿笙，现在真的舍得和鹿笙形同陌路吗？”
　　她当然不舍得，可是更舍不得鹿笙对她越陷越深。
　　心里如此想，可顾奕童嘴上却道：“鹿笙现在很棒，而且有你和杨璇照顾她，我放心。”
　　闻言，李蕾对顾奕童有些失望，同时替夏鹿笙不值，可感情的事本来就怨不得任何人。
　　沉默了许久，李蕾低声说：“就当我从来没打过这通电话吧。”
　　说完，李蕾那边挂断了通话。
　　顾奕童放下手机，坐在桌前愣神，祁景文一进书房看到顾奕童这样愣了愣：“姐，发什么呆呢？”
　　思绪被祁景文打断，顾奕童回神摇了摇头：“没事。”
　　祁景文担忧的凑上前，趴在桌上盯着顾奕童：“姐，你最近是不是心情不好？”
　　不等顾奕童回话，祁景文又说：“是不是和鹿笙闹矛盾了，最近都没见你和鹿笙视频。”
　　连景文这个没心没肺的都发现了她和鹿笙的不对劲。
　　在这个自小亲近自己的弟弟面前，顾奕童没有再强撑，她点了点头：“嗯。”
　　真的是因为鹿笙，祁景文有些诧异，姐对鹿笙比对自己还好，一直宠着惯着，还时常哄着，现在竟然会和鹿笙闹矛盾。
　　“那，那要不我给鹿笙打个电话，劝劝鹿笙跟你和好？”祁景文不知道情况，以为两个人只是单纯的不开心了。
　　顾奕童摇了摇头，说：“别打，这事你别管了。”
　　祁景文是个姐控，哪里肯任由顾奕童心情不好，他绞尽脑汁想着怎么逗顾奕童开心。
　　“姐！要不我们去武馆吧！心情不好就发泄出来！”
　　顾奕童一怔，回过神来之后有些心动：“好。”
　　见顾奕童应了，祁景文面上一喜，催促着顾奕童赶紧换衣服出门。
　　两人到了武馆的时候武馆已经关门了，顾奕童硬是将门敲开，从床上将陆远拉了起来，让他陪练。
　　一直到了凌晨三点，顾奕童整个人已经累的虚软，可还没有罢休的样子，她朝瘫在台上的陆远勾勾手：“起来，继续。”
　　陆远长嚎一声：“姐姐我怕了你了，我真不行了。”
　　一旁的祁景文悔的肠子都青了，他心疼的看着顾奕童，忍不住往自己嘴上招呼了两下子，多嘴，真是多嘴，来什么武馆！
　　“姐，别打了，你都打了好几个小时了，歇歇吧。”
　　顾奕童像是没有听到祁景文的话，她对陆远说：“最后一场，起来。”
　　陆远被催的没办法，艰难的从比赛台上爬起来，朝着顾奕童摆好了出拳的姿势：“来吧，速战速决。”
　　打完这最后一场，顾奕童终于松了劲，和陆远同时倒在了台上，两个人都累的不轻，呈大字型在台子上瘫着一动不动。
　　祁景文倒了一杯水冲到顾奕童面前，紧张的看着她：“姐，你怎么样？没事吧，来喝点水。”
　　顾奕童有些虚脱，本想摆手但胳膊抬了几次没抬起来，于是摇头动了动唇：“我没事，把水给陆师兄，我不喝。”
　　祁景文看了一眼陆远，又看了看顾奕童，有些不情愿：“姐，我看陆师兄不太渴，你先喝点水吧，等你喝完我再去给陆师兄倒。”
　　陆远被祁景文气笑，这小王八蛋又知道自己不渴了？他嗓子都快渴的冒烟了好吗！
　　顾奕童眼睛一横祁景文，祁景文只好挪到陆远旁边，陆远忍着浑身的酸痛坐了起来，接过杯子咕嘟咕嘟几口见了底，杯子往祁景文手里一塞：“再去给我倒一杯。”
　　祁景文：“……”
　　顾奕童离开武馆的时候是被祁景文半拉半背的拖出来的，回家途中，祁景文一边开车一边数落个不停，念叨后悔出这个馊主意了。
　　她躺在后座上，耳边响着祁景文的话，大脑却一片空白，唯一真切清楚的是，现在身体虽然很累，但压在心里的那块大石却轻松了不少。
　　而透支体力的结果就是第二天根本没力气从床上爬起来，顾奕童已经很久没有高强度运动过了。
　　肌肉拉伤，韧带拉伤。
　　祁景文看着顾奕童这个样子，心疼的不行，心中下决定以后再也不准顾奕童去武馆。
　　一周之后，顾奕童恢复了元气，夏鹿笙参加的《幸福小家》这部综艺也开始播出第一期了。
　　顾奕童守在电脑桌前将这一期来回看了好几遍，看着夏鹿笙包饺子带领石岩三人养家，忍不住轻笑起来。
　　小姑娘的成长真的是让人惊喜。
　　接下来的日子顾奕童开始不止刷贴吧看杨璇发来的视频，还多了一项追综艺。
　　只可惜综艺一周才放出来一期，等待的时间实在难捱，播出来的一期却只有一个多小时，而且并不是一个多小时里面都会出现夏鹿笙的戏份。
　　看到第二期的时候节目组为难人，要求要用不同于上一期的方式挣钱，顾奕童心里替夏鹿笙捏了一把汗。
　　令人惊讶的是这次又是小姑娘带领三个大男人走出了困境，小姑娘不知道从哪打听到了做手工活的，可以兼职，只要交工就给钱，四个人只拿了一周的量，每天交工，一周顺利度过。
　　《幸福小家》越来越火，同时开始出现节目组给台本的言论，说肯定是节目组事先安排好的，才不信夏鹿笙能够找到做手工活。
　　官网和夏鹿笙都没有回应，这群人以为节目组和夏鹿笙心虚，更加得寸进尺，开始大张旗鼓的到夏鹿笙的贴吧里闹事，到处黑夏鹿笙。
　　顾奕童忍不住给杨璇打了电话，问究竟怎么回事。
　　杨璇急的都快要哭了：“那都是假的！小鹿为了这个综艺花了很多功夫，那手工活也是打听了很久才知道的！小鹿求了人家很久，人家才答应只给一周的量而且每天结算的！这些人什么都不知道凭什么这么说啊！”
　　“你先别急，鹿笙怎么样？她现在打算怎么办？”
　　说到这个杨璇更焦灼了：“我也不知道小鹿怎么想的，她最近天天上网看这些言论，但是一点也不生气，越对她不利她好像越开心，一点都没有想解释的意思！”
　　顾奕童有些诧异，但悬着的一颗心放了下来，鹿笙没有被影响就好。
　　闹了几天，当事人一点回应没有，网民感觉到了无趣，开始消停下来，但第三期很快播出。
　　第三期又是夏鹿笙想到网上做翻译兼职挣钱的法子，消停下来的人像是打了鸡血，再度炸了，本来观望的路人也开始怀疑了，一而再再而三，夏鹿笙不能这么聪明吧？说不是节目组安排好的谁信啊？
　　事情愈演愈烈，黑夏鹿笙的层出不穷。
　　顾奕童一直关注着事情的走向，她察觉到事情不对劲，可又说不上来究竟哪儿不对。
　　一直等到秦叔的电话打来：“奕童，你家那个小姑娘鹿笙被营销号和水军给盯上了，这事我来处理，你别管了。”
　　顾奕童愕然：“营销号？”
　　秦叔被顾奕童的反应逗笑，他道：“你不会不知道吧？这明显是有营销号带节奏还有水军下场，不然鹿笙怎么可能会被黑成这样。”
　　顾奕童对这些还真不熟悉。
　　秦叔从顾奕童的反应中也明白了过来，他笑呵呵的道：“行了，这事你不用管了，我来，娱乐圈我熟。”
　　听到秦叔的话，顾奕童忍不住轻笑，盛华娱乐现在在娱乐圈一支独大，秦叔作为盛华娱乐的老总，对娱乐圈的事能不熟么。
　　顾奕童笑着应声：“那就麻烦秦叔了。”
　　“不用感谢，幕后的人我已经猜出来了是谁，这事也算是因我起来的，负责处理也是应该的。”
　　此话一出，顾奕童的脑子里瞬间蹦出来一个人名。
　　柳宁！
　　那个在贴吧污蔑鹿笙，最后被她强迫公开向鹿笙道歉的女人！
　　顾奕童心里升起怒意，这女人还真是不长记性。
　　秦叔的速度很快，网上黑夏鹿笙的文章迅速被撤，同时导演组站出来发了声明，石岩丁元和司卓三人也跳了出来，一个个替夏鹿笙抱不平。
　　网上言论出现反转。
　　等事情完全平息的时候，已经两个多月后了，娱乐圈爆出轨门，夏鹿笙这点小瓜彻底被人忘在了脑后。
　　《幸福小家》这一季也收官结束，顾奕童有些失落，她已经习惯了等待每周的更新，而且她也只能从这综艺上一缓对夏鹿笙的牵挂。
　　现在综艺结束，就代表又断了一个看到鹿笙的渠道。
　　几天后，顾奕童收到了杨璇发来的短信。
　　“童姐，小鹿接了一个慈善广告，今天下午就要出发去拍摄地了。”
　　顾奕童快速回复：“好，有情况随时联系。”
　　这不是顾奕童第一次这么回复杨璇，但却是杨璇第一次因为出现情况和顾奕童联系。
　　事情发生在三天之后，半夜杨璇的电话打了过来，急促的铃声吵醒顾奕童。
　　迷迷糊糊的看了看来电显示，顾奕童睡意一惊，忙接了起来：“杨璇。”
　　杨璇的声音带着哭腔：“童姐，小鹿不见了！”
　　顾奕童如受重击，手脚冰凉，她强稳住心神：“你别急，别急，究竟怎么回事，鹿笙怎么会不见，你说清楚。”
　　杨璇忍住眼泪，慌里慌张的道：“我们今天下午拍完了广告，然后就说去聚餐放松一下，我和李蕾被灌了不少酒，喝的有点多，离开的时候已经什么都不知道了，是被人带回酒店的，刚刚我上厕所醒了过来，想起来了小鹿，就去小鹿房间看了看，结果小鹿不在房间里！”
　　顾奕童一边下床穿衣服，一边对杨璇道：“你去李蕾房间和其他房间找找，小鹿是不是走错房间了？”
　　杨璇哭着摇头：“没有，没有，我刚刚找过了，李蕾现在去外面找小鹿了，开车的司机说带我们回来的时候就没有看到小鹿，他以为小鹿没跟我们一起，所以也没当回事……”
　　顾奕童手中一滑，上衣扣子没有系上，她一边轻颤着手指扣着扣子，一边对杨璇道：“鹿笙的手机呢？给鹿笙打电话了吗？”
　　“鹿笙的手机在李蕾的包里！”
　　顾奕童扣了几次都没把上衣扣子扣上，她听到杨璇的话，终于压制不住心里的情绪，像是发泄一样，猛然一把大力将扣子拽了下来摔在地上。
　　“你把地址发过来。”
　　杨璇一愣：“童姐，你要过来吗？我们在H市，开车要七八个小时……”
　　顾奕童打断杨璇的话：“地址发来！”
　　挂断杨璇的电话，顾奕童飞快出门下楼，开车驶出了小区。
　　晚上路上没有什么车，顾奕童将车开的飞快，不自觉的想到了之前夏鹿笙落水住院的那次。
　　顾奕童脑子乱乱的，幸而开车分神但一路没出什么事，像是感觉不到疲惫，顾奕童一连开了六个多小时的车到了H市的管辖区。
　　途中顾奕童和杨璇李蕾的联系不断，只是这一晚上，都没找到夏鹿笙的人。
　　夏天，早晨六点多钟天色已经明的七七八八。
　　顾奕童的手机又响起来，她没看便接了起来：“找到鹿笙了吗？”


第62章 062
　　那边传来的却是一道年迈的声音：“喂？”
　　顾奕童一愣, 拿起手机看了看, 看到屏幕上的号码心中一紧，那边的老爷子继续开口：“你认识这个手机的主人吗？”
　　顾奕童连声应话：“认识认识，这手机是不是在一个盲人小姑娘的手里, 她在哪里？”
　　那边的老爷子听顾奕童说认识，有些欣喜，拿开手机转头对身旁的人说：“打通了，认识认识。”
　　隐约听到老婆婆催促：“你赶紧给人说咱们这地方，让人快过来。”
　　“哎哎，”老爷子应声，然后继续将手机放在耳边, 对顾奕童道：“你刚刚说盲人？那小姑娘盲不盲我不知道, 但是这手机确实在一个小姑娘身上, 那小姑娘现在在我家，你别担心，她没事, 我把我家地址给你, 你有没有时间过来接她？”
　　“能不能让她接个电话？”顾奕童悬了一晚上的心终于有了着落，她急急道。
　　老爷子：“小姑娘还没醒, 接不了电话。”
　　顾奕童刚刚放下来的心又悬了起来，她了解夏鹿笙, 在一个陌生的环境夏鹿笙不可能毫无防备的睡过去：“她怎么了？！”
　　那边的老婆婆急了, 从老爷子手里将手机夺了多来：“话都不会说, 起开起开。”
　　顾奕童：“喂？”
　　老婆婆听到顾奕童的声音, 慈祥的应声：“哎，姑娘，你别着急，我们是在我家门口发现那小姑娘的，发现的时候小姑娘已经昏迷过去了，不过你别担心，我们已经找医生看过了，小姑娘没事，医生说小姑娘是因为过度劳累身体不支才昏迷的，睡一觉醒来再好好养养就没事了。”
　　尽管如此，顾奕童却难以放心。
　　老婆婆给她说了一个地址：“我家在十里八村乡，村子叫十里村，我家就在这村头，你来十里村就行了，村口有村碑，就是我家。”
　　顾奕童一踩油门赶了过去。
　　打来的手机号码是夏鹿笙之前用的，还是她给夏鹿笙办的，只是后来鹿笙换了智能机之后因为这个手机卡没有流量，就换了其他的手机卡用，顾奕童一直以为原来的卡和手机已经扔了，没想到夏鹿笙还留着，而且还带在了身上。
　　幸好留着，幸好带在了身上。
　　几经打听才到了老婆婆所说的地方，看到一块刻着“十里村”的碑记，顾奕童下了车，打量着周围。
　　这儿是乡下，有些偏僻，井字型的小胡同空荡荡的，没有什么人家，只在路口的拐角有一家包子铺，看起来有些年头，门牌旧的不行。
　　顾奕童缓步来到包子铺，进门瞧见一个六七十岁的老爷子躺在躺椅上，老爷子看到顾奕童，忙起身：“要包子？什么馅儿的？”
　　“我找人，是您给我打的电话吗？那个盲人小姑娘……”
　　老爷子眼睛一亮，忙连连点头：“是我是我，哎哟你可来了，来来，你跟我来，我领你去见小姑娘，那小姑娘现在已经醒了。”
　　包子铺里面还有一扇通往后院的门，顾奕童随着老爷子进了后院。
　　“老婆子，人来了！”老爷子高声一喊，领着顾奕童进了堂屋，一进门，就看到小姑娘脊背挺直的坐在桌前。
　　顾奕童看到夏鹿笙猛然快步上前，一把将夏鹿笙揽在了怀里：“鹿笙。”
　　夏鹿笙吓了一跳，听到顾奕童声音的瞬间心里又踏实了下来，粗略算下来两人已经小半年没有见过了，夏鹿笙嗅着顾奕童身上的味道，忍不住红了眼眶。
　　老婆婆打趣的声音从旁边传了过来：“哎哟真好，这姐妹俩感情真好，小姑娘，我没骗你吧？是不是有人会来接你？”
　　老爷子笑呵呵的跟着应和。
　　见到夏鹿笙，顾奕童心中的大石放了下来，她松开夏鹿笙开始朝老婆婆和老爷子两个人道谢：“爷爷奶奶，谢谢你们，还好鹿笙遇到的是你们，我……”
　　顾奕童不知道怎么形容自己的心情，她不敢想若是夏鹿笙遇到的不是这一对老夫妻该怎么办，也不敢想夏鹿笙半夜昏迷在包子店门口，若是路过流氓小混混……
　　老婆婆和老爷子笑呵呵的连连摆手：“应该的应该的，谁见到都会帮一帮。”
　　夏鹿笙也朝着他们说话的方向鞠了一躬：“谢谢爷爷奶奶。”
　　来的时候顾奕童一心急着早点见到夏鹿笙，所以也没停车买什么礼物，现在两手空空不知道应该怎么感谢老两口，于是互相留了手机号，道以后会专程过来感谢他们。
　　离开包子铺的时候，老婆婆将顾奕童拉到了一旁。
　　“姑娘，这些话本来我一个外人不应该说，毕竟是你们的家事，可我老婆子看你对这小姑娘是真的好，我老婆子多句嘴，多说两句。”
　　顾奕童忙道：“奶奶要说什么说就是了。”
　　“小姑娘昏迷之后我跟老头子找了医生给她看，医生说小姑娘身子差的很，医生可说了小姑娘的昏迷是因为过度劳累，姑娘啊万万不能仗着年轻就这样透支身体的，以后上了年纪都是要还回来的！”
　　顾奕童明白了老婆婆的意思，她回头看了夏鹿笙一眼，然后点点头：“奶奶我知道了，以后我会注意的。”
　　老婆婆笑了起来，又说：“那小姑娘的手机上只有你一个联系人，我寻思着这小姑娘和你的关系肯定很亲近，所以我才给你说这些的，如果说的不对了你也别往心里去。”
　　闻言，顾奕童面露惊讶，鹿笙的手机里面只有她一个联系人？之前换手机的时候可不止她自己。
　　回过神，顾奕童压下心中的情绪，应声：“奶奶说的没错，她啊，是对我很重要的人。”
　　老婆婆一脸欣慰的点点头：“好，好。”
　　离开包子铺，顾奕童扶着夏鹿笙刚坐进车里，她的手机就响了起来，顾奕童这才发现手机落在了车上。
　　倾身将手机拿了起来：“喂，杨璇。”
　　“童姐你终于接电话了，吓死我了，还以为你也……”
　　找到夏鹿笙，顾奕童的心情也好了很多，她轻笑：“我没事，对了，鹿笙找到了，你告诉李蕾别担心了。”
　　杨璇激动的尖叫出声：“真的吗真的吗？小鹿找到了？”
　　“真的，”顾奕童接话，然后将手机凑到夏鹿笙耳边，“是杨璇，你跟她说句话。”
　　夏鹿笙知道自己让人担心了，她从顾奕童手中接过手机：“杨璇，对不起，让你们担心了。”
　　听到真的是夏鹿笙，杨璇激动的连话都说不利索了，好一阵之后，才找到自己的语言：“没事就好，没事就好，我去给李蕾还有拍摄小组打个电话，让他们回来！”
　　“好。”
　　顾奕童带着夏鹿笙去找杨璇等人。
　　车子刚刚停下，李蕾和杨璇两个人就扑了上来。
　　“小鹿！”
　　“鹿笙！”
　　副驾驶的门被打开，夏鹿笙摸索着从车内钻了出来，两人围着夏鹿笙上上下下看了个遍，确认夏鹿笙没事，两人悬着的心才放了下来。
　　“童姐，你怎么找到小鹿的？！”杨璇这才开始疑惑。
　　顾奕童侧目看了一眼夏鹿笙，噙着笑意：“之前我给鹿笙买的那个手机鹿笙没丢，带在身上了，一家包子铺好心的老两口遇到鹿笙之后给我打的电话，让我去接鹿笙。”
　　杨璇愣了愣：“包子铺？老两口？是不是顺着钱江路和金江路的分岔口分出的那个小道一直走，一直到乡下，那乡的名字叫十里八村乡，那包子铺就在十里村的村口，旁边什么也没有，很冷清。”
　　顾奕童惊了：“你怎么知道？”
　　杨璇一拍大腿，道：“能不知道吗！之前我们拍公益广告就是在那里拍的！我天天去他们家买包子，那老两口特别好！小鹿你怎么跑哪里去了？这儿离十里村那么远！”
　　之前顾奕童一直沉浸在夏鹿笙没出事的庆幸中，一直没有想起来这个，现在被杨璇一问，也觉得奇怪了。
　　夏鹿笙有些歉疚的垂着脑袋：“之前拍广告的时候一直听你们说十里村，就记住了，我找不到你们之后就拜托人将我带到了十里村……对不起。”
　　看到夏鹿笙这个样子，再多的话也问不出来了，杨璇：“小鹿你可别道歉了，我心里都快自责死了，都是我不好，喝那么多酒把你给的丢了，还好你没事，不然童姐第一个就饶不了我。”
　　忽闻最后一句话，夏鹿笙和顾奕童都怔了一下。
　　“现在不是回来了吗？”李蕾出言接话，然后岔开了话题，“鹿笙，刘老师他们也找了你一晚上，你过去跟他们道个谢吧？”
　　夏鹿笙应声，被杨璇领着朝不远处的一群人走过去。
　　李蕾看着夏鹿笙的背影，眸含奇怪与深思，鹿笙明明知道她和杨璇的手机号，既然拿着手机，怎么不给她们打电话？反而要在外面一晚上。
　　而且鹿笙应当清楚，等他们发现她不见了，她们一定会去聚餐的地方找她，怎么还跑到了十里村？
　　顾奕童发觉李蕾的异常：“李蕾，想什么呢？”
　　李蕾将心思压在心里，朝顾奕童笑着摇了摇头：“没事，奕童姐，赶了一夜的路累了吧？要不一会儿我再去开一间房，今天你休息一下，咱们让刘老师他们先走，咱们推迟一天再回A市。”
　　恰好杨璇和夏鹿笙回来，杨璇快速接话：“再开什么呀，多费钱，让童姐和小鹿住一间房不好了吗？又不是没一张床上睡过。”
　　杨璇是故意这么说的，她早就看不下去顾奕童和夏鹿笙僵持着了，现在刚好是个两人破冰的契机。


第63章 063
　　顾奕童坐在床沿上垂首摆弄着手机, 夏鹿笙伏在不远处的桌子上小口小口的喝粥, 气氛一度陷入沉默，从找到夏鹿笙的欣喜情绪中缓和过来, 两人之间未解决的问题重新摆在了面前。
　　静默了良久，顾奕童起身掀开了夏凉被，说：“我睡会儿。”
　　夏鹿笙没回应。
　　合衣而卧，顾奕童一动不动的闭眼假寐，精神却没有放松下来，一直注意着夏鹿笙。
　　也不知过了多久，夏鹿笙放下了勺子，仔细听着顾奕童的动静。
　　“奕童姐？”
　　听到夏鹿笙的轻唤，顾奕童只把呼吸放的更均匀了，像是真的睡着了一样，夏鹿笙摸索着朝顾奕童走了过来, 轻手轻脚的来到了床边, 摸着床沿蹲下身，她缓缓探到顾奕童的手，像是怕把人吵醒了，只若有似无的虚虚握住。
　　顾奕童心尖颤了颤。
　　夏鹿笙顺着顾奕童的手一点点往上, 最后覆在了顾奕童的下巴上, 她用指腹摩挲了两下顾奕童的下巴，然后低低开了口：“对不起奕童姐, 我就是太想你了。”
　　一句话说的没头没尾, 顾奕童没反应过来。
　　夏鹿笙微微外前探身, 一歪脑袋侧枕在了床上，小脑袋紧挨着顾奕童，手指还在顾奕童的下巴上放着，这个姿势像是将顾奕童抱在了怀里。
　　顾奕童本以为这个样子自己会更睡不着，但没想到她以为的真的就只是以为，在夏鹿笙一下一下的摩挲下巴中，她竟然被哄睡了过去。
　　顾奕童是被饿醒的，天色已经黑了，房间里没开灯，夏鹿笙也不在房间里，她打开灯起身下了床，洗了一把脸出了房间。
　　酒店的走廊上悄无一人，看了看时间，已经晚上八点多了，顾奕童摸了摸肚子，出了酒店去买吃的。
　　提着一兜小笼包和奶茶，刚回到酒店门口，就见李蕾急匆匆的跑了出来。
　　顾奕童喊住她：“李蕾。”
　　李蕾脚步一顿，回头看到顾奕童登时大松一口气：“奕童姐你干什么去了！鹿笙……”
　　话说了一半顿住，顾奕童扬了扬手中的小笼包：“饿了，给你们也买了一份。”
　　李蕾哭笑不得的点点头。
　　两人并肩回了房间，进门就被杨璇一把抱住：“童姐，你没走啊。”
　　顾奕童支起胳膊，怕包子蹭到杨璇身上：“诶诶，我提着包子呢，一会儿蹭你一身。”
　　一旁的夏鹿笙几不可见的松了一口气，她从杨璇房间回来就发现顾奕童不见了，当时心里就不是滋味了。
　　杨璇松开顾奕童将包子接了过去，顾奕童用小盘子端着一个小笼包到夏鹿笙的面前：“给。”
　　夏鹿笙犹豫了一瞬，伸手接了过来：“谢谢。”
　　夏鹿笙三人已经吃过饭了，不过就是陪着顾奕童再吃几口，杨璇和李蕾眼神一对视，达成了共识。
　　“那个童姐，小鹿，我们也去休息了啊，昨晚上到现在还没睡觉。”
　　李蕾附和：“走吧走吧，我早就想睡了，奕童姐鹿笙，我们走了。”
　　顾奕童又不是傻子，哪能看不出来两人的意思，张口想说话又不知道说什么，眼睁睁看着两人溜了出去。
　　她斜眸偷看了一眼夏鹿笙，深思了一下，找话题：“还吃包子吗？”
　　夏鹿笙摇了摇头。
　　气氛再次陷入怪异，顾奕童有些憋闷，她以为她们算是和好了的。
　　临近晚十点半，两人洗漱完躺在了床上，关上灯看不到夏鹿笙的表情，顾奕童心中才觉得缓了一口气。
　　白天睡了一天，顾奕童迟迟没有困意，但怕扰到夏鹿笙，她保持着一个姿势不敢乱动。
　　就在以为夏鹿笙已经睡着的时候，突然听她开了口：“你还是不肯接受我吗？”
　　顾奕童呼吸一窒，紧接着假装睡着没有接话。
　　良久，夏鹿笙轻轻叹了一口气，缓缓背过了身去。
　　次日一早，顾奕童便带着三人回了A市，一直到傍晚时分，杨璇给顾奕童指挥着路，将她们送到了夏鹿笙新居的小区楼下。
　　“奕童姐，这么晚了留下吃个饭吧，我跟璇姐亲自下厨，你可得给我们面子。”李蕾笑看着顾奕童。
　　杨璇跟着附和，顾奕童躲不过，只好应了，一楼的住户经营了一个小超市，买了晚上的食材，几人拎着进了电梯。
　　一直到了七楼电梯才停下来，这小区是一层一户，七楼只有夏鹿笙这一户人家。
　　杨璇拿着钥匙开着门，顾奕童打量着四周，这是她第一次来，有些陌生，蓦然，顾奕童目光一顿，牢牢盯在了左上角的两个摄像头上。
　　“奕童姐？”李蕾奇怪的看着顾奕童，“进来啊。”
　　顾奕童稳住心思回头朝李蕾一笑，跟着李蕾进了门，杨璇将食材放到了厨房之后，又快速回来了，从鞋柜里面取出一双拖鞋放在了顾奕童面前：“童姐，这你的鞋。”
　　迎着顾奕童的目光，杨璇朝夏鹿笙指了指，然后用口型无声告诉顾奕童：“从搬进来鹿笙就准备着你的东西的，什么都有你的一份！”
　　顾奕童看懂了杨璇的口型，心里又暖又酸。
　　换好鞋到了客厅，目光霎时被墙上的东西吸引了，粉刷的洁白的墙上没有多余的装饰，只挂了一辆双人自行车。
　　这自行车不是别的，正是之前自己送给夏鹿笙的。
　　顾奕童说不清心里什么滋味，又忍不住有些想笑，鹿笙竟然把这自行车也拿来了，还挂在了客厅的墙上。
　　杨璇察觉到顾奕童的视线，笑：“童姐，这自行车好像是你送给小鹿的吧？平时小鹿可宝贝了，我跟李蕾骑一下都不让。”
　　夏鹿笙有些被拆穿的不自在，她轻喝一声：“杨璇。”
　　“还不好意思了，”杨璇笑着打趣，“行行，不说你了，反正就算不说童姐也知道。”
　　说完像是怕把夏鹿笙惹毛了，又急急转了话题：“李蕾，咱们去厨房吧，你那点本事还是留着祸害别人，今儿你给我打下手。”
　　虽然是李蕾放出话将顾奕童留下来的，但也不得不承认，李蕾做饭的水平一言难尽，听到杨璇的话，李蕾哈哈笑了起来，狂点头。
　　客厅余下顾奕童和夏鹿笙两个人，都没有言语，气氛有些玄妙。
　　干坐了良久，顾奕童道：“我能随意看看吗？”
　　夏鹿笙：“请便。”
　　客气疏离的犹如点头之交，顾奕童忽略心里的那点不适，起身将房间环顾了一遍，夏鹿笙也弄了书房，看起来和她那个书房里面的装修很相似，摆设都是一样的。
　　书房紧挨着主卧，顾奕童一拧门把，打开了主卧的门。
　　顺墙摸到开关，“啪”的一声打开灯，顾奕童缓步走了进去仔细打量，主卧窗帘拉着，顾奕童上下看了一遍，然后将窗帘打开，卧房的窗正对着对面那栋楼的窗。
　　一个男子站在窗前，脖子上挂着一个相机，手中正举着望远镜对着顾奕童。
　　似乎没想到窗帘会突然拉开，男子下意识将望远镜放下，抬头看了过来，尽管距离过远看不到对方的表情，但那一刻顾奕童确信，两人正隔楼视线相对。
　　下一秒，男子转头缩回了房间，一把将窗帘拉起，灯火骤灭。
　　顾奕童脸色变了变，急急出门，夏鹿笙正好站在门口，顾奕童冲的太快，停不住脚步和夏鹿笙撞在了一起，夏鹿笙毫无准备，被撞的惊呼一声往后倒去。
　　顾奕童眼疾手快，忙伸手揽住她的腰：“没事吧？”
　　夏鹿笙在顾奕童的搀扶下站稳了脚步，她拍了拍心口，摇头：“没事。”
　　顾奕童急着去堵对面拿望远镜的男人，连声道：“鹿笙，我想起来车上还有东西没拿，我下去一趟，去去就回！”
　　不给夏鹿笙回话的机会，顾奕童疾步离开，下楼在夜色中飞快的跑到对面楼栋，乘电梯上了七楼。
　　敲了敲门，里面关着灯静悄悄的，顾奕童在门口仔细听了一会儿，也没听到什么动静，顾奕童拿不准那人是走了，还是藏在屋里没发出动静来。
　　临乘电梯下去的时候，顾奕童又看了看这层楼的摄像头。
　　顾奕童没回夏鹿笙的家，她出了电梯之后，给杨璇发了个短信：“临时有事，今晚就不留下吃饭了。”
　　发出去之后，将手机关了静音，顾奕童从安全出口的楼梯缓步往上走，一直到了五楼的时候，她将鞋子脱了下来，脚下一点声音没发出，她的到了六楼到七楼的拐角处，然后坐在了阶梯上，静静听着七楼的动静。
　　顾奕童守了一晚上，一晚上七楼没有人出来，也没有听到任何动静，一直到第二天中午，顾奕童这才确定那个拿望远镜的男人已经离开了。
　　她起来活动了一下身子，到六楼乘电梯下去了。
　　从对面的那栋楼出来，她一边朝夏鹿笙的楼栋下面走，一边拿出手机看了看，十几个未接来电，还有几条短信，都是李蕾和杨璇的。
　　“奕童姐！”李蕾站在顾奕童的车旁，看着顾奕童疲惫的模样最初的愤怒慢慢变成了迟疑，“奕童姐你干什么去了？”
　　前天晚上和夏鹿笙一起睡，顾奕童并没有睡踏实，昨天白天又连开了七八个小时的车，昨晚上又蹲了一宿，身体早已吃不消。
　　看着顾奕童眼睛里面的红血丝，李蕾质问的话说不出来了。
　　“鹿笙呢？”
　　李蕾听出顾奕童语气里的郑重，迟疑着往楼上指了指：“……在家。”
　　“走，上去说。”
　　两人匆匆来到夏鹿笙家中，李蕾敲敲门：“杨璇，开门。”
　　里面杨璇一边跑过来一边道：“怎么样怎么样，童姐的车还在楼下吗？童姐来开车了吗？”
　　说着门从里面打开了，顾奕童朝杨璇笑：“来了。”
　　杨璇：“……”
　　“先进去。”顾奕童道。
　　夏鹿笙坐在客厅听到了门口的谈话，她紧绷着下颚，一脸冰冷的样子。
　　顾奕童知道夏鹿笙是误会自己临阵脱逃生气了，但现在她顾不得先哄小姑娘，张口便道：“鹿笙，你不能继续在这里住了。”
　　从昨晚顾奕童走了没回来，夏鹿笙便如坠冰窟，整个人都透着一股冷意，李蕾和杨璇小心翼翼了一晚上，早晨出门的时候发现顾奕童的车还在，夏鹿笙当即便道要等着顾奕童回来开车。
　　两人轮流在楼下等着，就怕一时不备守不住顾奕童。
　　现在好不容易等来了顾奕童，结果到家第一句就是不能在这里继续住了？！
　　两人震惊看着顾奕童。
　　夏鹿笙一愣，蹙眉：“什么？”
　　顾奕童没有隐瞒，将事情和盘托出：“昨晚我无意间发现对面楼栋的一个男人拿着望远镜观察我们，那男人被我发现之后就缩了起来。”
　　李蕾忍不住拍桌而起，大骂：“龌蹉！偷窥！这人就是个变态！”
　　顾奕童一脸沉静：“不仅仅是偷窥那么简单，我在那男人门口蹲一晚上，没蹲到人出来，晚上和上午屋子里都静悄悄的，里面没人，应该是趁我过去的堵他的时候跑了，不像偷窥那么简单，而且当时那人还带了相机。”
　　三人脑子一时没转过来，有些呆呆的，杨璇说：“奕童姐，你，你一晚上没回来就是去堵那个人了？”
　　顾奕童怔了一下，随即扶了扶额：“现在不是关心这个的时候，重点是在那个男人，是你们被人盯上了，你们不能继续在这里住了。”
　　李蕾和杨璇对视一眼，后背发凉：“……我们被人盯上了？”
　　顾奕童：“你们实在太大意了，电梯口的监控你们都没有注意过吗？”


第64章 064
　　李蕾和杨璇对视一眼, 弱弱的问：“监控……怎么了？”
　　见两人当真丝毫未觉不对，顾奕童彻底没了脾气：“你们搬过来的时候电梯门口就是两个监控吗？”
　　两人蒙了, 谁去注意这个啊？
　　顾奕童接着道：“而且这两个监控还不是一个牌子, 我留意了一下，其他楼层的电梯前面也有监控, 但只有一个，和咱们外面监控其中一个牌子一样，这就证明这个牌子的监控是小区里的。”
　　她昨晚到对面楼栋敲门的时候，看了七楼的监控, 只有一个。
　　方才从六楼电梯口下来的时候也注意了一下监控, 也是只有一个，加上夏鹿笙门外的两个监控，四个监控有三个是一个牌子，另外一个就显得有些可疑了。
　　“两个监控都亮着红灯，说明都在使用中，排除了小区因为第一个监控坏掉，又重新安装了一个的可能，既然不是小区的监控，那另外一个监控是谁在使用？谁在监控你们？”
　　李蕾和杨璇被顾奕童说的有些毛骨悚然, 一副细思极恐的样子, 沙发上的夏鹿笙倒是很淡定，不知道在想些什么。
　　“等下我去问问物业, 看这多出来的一个监控究竟怎么回事, 我瞧着这监控还很新, 也没落什么灰，应该才安了不久。”
　　杨璇和李蕾一脸信服的看着顾奕童，听到顾奕童的话毫不犹豫的点头，奕童姐居然观察的这么仔细！她们在这住了几个月都没发现不对。
　　顾奕童又补充了一句：“总之在没把人揪出来之前，你们不能继续在这里住了。”
　　“那，那怎么才能揪住这人呢？”李蕾有些茫然。
　　顾奕童冷静的说：“小区的监控不是还在使用吗？调监控不就知道谁来安装了另外那个监控了吗？”
　　杨璇恍然的打了个响指：“对啊！就算他把摄像头挡住，但是电梯里面还有摄像头！咱们调监控总能把人找出来的！”
　　顾奕童面上终于露出了一点笑意：“对，在这之前先去我那里住，我让景文……”
　　“不必了。”夏鹿笙突然出声。
　　顾奕童转头看她，抿了抿唇，道：“鹿笙，这不是赌气的时候……”
　　夏鹿笙语气的平静说：“我没有赌气，你跟我什么关系？凭什么替我做决定？”
　　杨璇被夏鹿笙的话惊到了，小鹿居然这样跟童姐说话，这得多伤童姐的心！正欲开口打圆场，李蕾突然拉了拉她，然后朝卧房指了指，示意两人先回房间，将空间留给顾奕童和夏鹿笙。
　　杨璇犹豫的看了一眼夏鹿笙和顾奕童，然后回头又看了一眼李蕾，李蕾硬拽着杨璇将她拽进来卧房，然后关上了门。
　　杨璇担忧的道：“李蕾，我们躲起来干什么？小鹿刚刚那么说话，万一童姐生气了，她们……”
　　李蕾打断杨璇：“你什么时候见奕童姐跟鹿笙生过气？”
　　杨璇哑然，这倒是。
　　客厅里顾奕童无言看了夏鹿笙好一阵，她动了动唇：“鹿笙，咱们不拿自己开玩笑，好不好？”
　　夏鹿笙不为所动，眉目间有些执着，又静静坐了好一会儿，夏鹿笙突然起身朝卧房去。
　　经过顾奕童身边的时候，顾奕童下意识拉住她：“鹿笙。”
　　夏鹿笙扬臂甩开顾奕童的手，因为在家中穿的是宽大的睡衣，这一扬臂露出了半截手臂。
　　顾奕童脸色一变，一把擒住夏鹿笙的胳膊，不顾夏鹿笙的挣扎将她的袖子挽了上去，带着怒气的声音有些颤抖：“你身上怎么回事？！”
　　一道道划痕布满胳膊，有些刚刚结痂，有些只剩下疤痕，越看顾奕童越心惊，想到了重生之前的悲剧，她心里一阵恐怯，怎么会这样，鹿笙怎么还会伤害自己，不是说自己替鹿笙承担了结局吗？
　　夏鹿笙转过头去，咬唇不语。
　　顾奕童第一次朝夏鹿笙吼：“说话啊！”
　　夏鹿笙挣扎着从顾奕童手中挣脱出来，她将袖子放了下来，语气依旧倔的不行：“不用你管。”
　　“夏鹿笙，”顾奕童扣住夏鹿笙的肩膀，她红了眼眶，“你要让我怎么样才行。”
　　一句话生生砸疼了夏鹿笙的心，什么时候见奕童姐这样脆弱过？夏鹿笙不自觉的软下了来：“我也不知道，我不是故意这样的……”
　　可是在她想顾奕童想的夜不能寐时，在她想到顾奕童不肯接受她时，她就开始控制不住自己的情绪了，那种无望的压抑，那种愤世嫉俗的不甘，让她逃无可逃。
　　等她从情绪里面出来，自己就已经伤痕累累了，但就算清醒过来，她感受着身上的伤痛，不是慌张也不是无措。
　　而是痛快。
　　说不出来的痛快，沉闷绝望的心境也能得以片刻的放松，像是只有身体上痛了，心里才能好过。
　　顾奕童目光紧紧锁在夏鹿笙的脸上，她克制着语气里的颤抖：“跟我有关吗？”
　　夏鹿笙张了张口，最后没说话。
　　“……因为我不肯接受你？”
　　夏鹿笙没承认也没否认，只是摇了摇头：“我不知道。”
　　顾奕童的手还扣在夏鹿笙的肩膀上，手中的力道硬生生攥疼了夏鹿笙，但夏鹿笙咬唇忍下。
　　顾奕童想到了几年前在武馆的时候，她和陆远比试，下面的夏鹿笙失控的掉进了情绪里，显然，这一世她对夏鹿笙的影响已经超出了想象。
　　她一时有些茫然，不知道自己因为命数不定而将夏鹿笙推开究竟是对是错。
　　自己以为是对夏鹿笙好，但现在看看，好像并非如此，不管是外界环境，还是夏鹿笙自己，都不是自己所期望的那样。
　　那自己这么做的意义究竟在哪里？自己又在坚持什么？顾奕童开始质疑自己的决定，而且经过对面男子和电梯门口监控的一事，她明显感觉到自己的心态发生了变化，小姑娘交给任何人她都做不到像以前那样放心。
　　良久，顾奕童松开夏鹿笙的肩膀，哑着声音问：“鹿笙，如果我们两个在一起可能是个悲剧呢？你也不愿意放手，也想继续试一试吗？”
　　这是顾奕童第一次跟她谈感情的事情，夏鹿笙骤然紧张了起来，听完顾奕童的话，她毫不犹豫的点点头：“想。”
　　说完之后又有些不解：“为什么是个悲剧？是因为别人不能理解？还是会被人指指点点？”
　　顾奕童不知道怎么说，她组织了好一阵的语言，才道：“比如说，我们两个之间注定有个人要先离开，我是说长眠的那种离开，如果先走的人是你，你还想跟我在一起吗？”
　　夏鹿笙觉得顾奕童的问题很奇怪，她皱了皱眉头，但依旧回答了：“想。”
　　顾奕童没想到夏鹿笙回答的那么干脆，有些惊愕：“为什么？”
　　“我喜欢你，我就是想跟你在一起，哪怕只是一时我也要跟你在一起，”夏鹿笙顿了顿，又道，“而且我很坏，坏到希望就算我走了你也喜欢不上任何人，我要你一直一直记住我。”
　　她本就偏执，对待其他人还能生出宽怀的心，或者说不在意，但对顾奕童却不一样，不仅偏执还自私任性，想到顾奕童喜欢上其他人，心里就嫉妒难受。
　　她将自己的心性毫不遮掩的暴露在顾奕童的面前，顾奕童被惊的一时没反应过来，好一阵之后，才又道：“那，那如果是我先走呢？”
　　夏鹿笙：“那也想跟你在一起，至少我占了你这一生，陪你到人生最后的人是我，你这一生都是我，为什么不在一起？”
　　顾奕童无言反驳，甚至觉得夏鹿笙说的很有道理。
　　“那你呢，到时候你怎么办？”
　　夏鹿笙怔了怔几秒才明白顾奕童的意思，她道：“奕童姐，是你告诉我生命有延续的，你说我是妈妈的延续，我在妈妈就在。”
　　夏鹿笙微微扬起下巴，一字一句清清楚楚的说：“如果你真的走在我前面，那我就好好活着，替你好好活着，替妈妈好好活着，我在你们就在。”
　　这是顾奕童从来没想过的答案，她想当然的以为失去爱人会很痛苦，拥有再失去会更痛苦，想当然的觉得她的决定是正确的，她自以为是对夏鹿笙好，自以为……
　　夏鹿笙有些不安：“奕童姐，你为什么这么问，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　夏鹿笙隐隐约约感觉到了些不对劲，若是无缘无故奕童姐怎么可能会问这种问题？
　　恰在这时，顾奕童扣着夏鹿笙的肩膀往怀里一带，突然抱住了她：“鹿笙，对不起。”
　　夏鹿笙被顾奕童弄的有些慌乱，正手足无措间，忽听顾奕童在她耳畔轻轻开了口。
　　“就凭我喜欢你够不够？”
　　话落的一瞬间，顾奕童察觉到怀里的人猛然顿住，像被点了穴一样一动不动了。
　　顾奕童重复：“刚刚不是说我凭什么替你做决定吗？就凭我喜欢你够不够？”
　　时间犹如就此定格，夏鹿笙和顾奕童保持一个姿势了好一阵，正当顾奕童僵持不下去了，要松手看看怀里之人的反应时，小姑娘突然动了。
　　小姑娘一把抱住了顾奕童，紧紧的，勒的顾奕童肋骨生疼，顾奕童被勒的轻“嘶”一声，但面上忍不住笑了。
　　顾奕童：“我有条件。”
　　小姑娘埋在顾奕童颈窝里猛点头，听也不听的就应了。
　　顾奕童一下一下拍着小姑娘的后背，道：“以后不准伤害自己。”
　　小姑娘点头如捣蒜。
　　“不管发生什么事情都要乐观向上。”
　　小姑娘继续连连点头。
　　“答应我的这两条不准反悔。”
　　小姑娘依旧点头点个不停。
　　顾奕童只穿了一件单衣，她感觉到颈窝里湿漉漉的，怔然了一下，像是感觉到了什么，顾奕童捧着小姑娘的脑袋往后退了一步，拉开了和小姑娘的距离。
　　定睛看去，小姑娘已然泪流满面。


第65章 065
　　顾奕童眉眼温柔，噙着笑用手背擦了擦小姑娘脸上的泪痕, 低声嗔斥：“哭什么呀。”
　　小姑娘的眼泪掉的更急了, 倾身往顾奕童怀里钻, 双手紧紧环住顾奕童的腰身, 又将脑袋埋在了顾奕童的颈窝。
　　顾奕童任由小姑娘抱着, 心里满满涨涨，她歪头亲了亲小姑娘的耳朵, 没几秒, 忍不住又歪头亲了亲。
　　杨璇在卧室里听到了顾奕童的吼声，担忧的来回踱步，现在听不到两人的动静了，心里更不踏实：“怎么没声音了？李蕾，不会出什么事情吧？”
　　李蕾听到顾奕童的吼声亦是担心，这是她第一次听到奕童姐凶鹿笙, 但相对而言比杨璇还镇定了一点：“应该……不会有事吧，奕童姐那么疼鹿笙……”
　　“可刚刚奕童姐好像在骂鹿笙。”
　　这下李蕾也不确定了。
　　“要不，咱们开门悄悄看一看？”
　　李蕾有些犹豫：“这样不好吧？不行不行。”
　　但杨璇实在是放心不下, 这外面静的人心里发慌, 她坚持：“不管了，不瞧一瞧我心里不踏实！”
　　不顾李蕾的劝阻，杨璇悄悄开了一条门缝, 偷偷去瞧外面的两人。
　　这一瞧整个人如被雷击, 她眼睁睁的看着顾奕童含笑亲了亲夏鹿笙的耳朵, 若说这时候还看不出来两人之间的不对, 那她就真的白活二十多年了。
　　她猛然起身将房门关上，瞪大眼睛缩了回来。
　　“璇姐，怎么了？”李蕾奇怪的看着杨璇。
　　杨璇指着门外，结结巴巴的开口：“童，童姐和小鹿，她，她们……”
　　李蕾没明白杨璇的意思，以为两个人出什么事了，忙去开门，手还没碰到门把就被杨璇给拉住了。
　　杨璇红着脸颊急急的说：“别别，别出去！童姐和小鹿还在一块抱着呢！而，而且……童姐还亲了小鹿。”
　　李蕾眨巴眨巴眼，一时没反应过来，片刻之后突然“噗嗤”一声笑了：“奕童姐这是肯接受鹿笙了？”
　　依照两人这段时间的相处方式，现在抱在一起奕童姐还亲了鹿笙，除了这个，应该没有其他原因了吧？
　　闻言，杨璇更呆了，李蕾早就知道童姐和小鹿是这种关系？！
　　“究竟怎么回事！？怎么好像就我一个不清楚情况的！”
　　杨璇总归不是什么外人，而且现在杨璇也已经知道了，李蕾便将其中的来龙去脉说了清楚，杨璇这才明白顾奕童和夏鹿笙这段时间以来的冷战究竟是为了什么。
　　两人不知道外面什么情况，缩在卧室里不敢出去，直到顾奕童敲了敲门：“杨璇，李蕾，你们收拾一下东西，一起去我那儿。”
　　两人从卧室里面出来，杨璇看了夏鹿笙一眼，小姑娘面上带着俏笑，朝顾奕童说话的方向微微侧头。
　　杨璇忍不住在心里笑她，刚刚还冷着脸拿话呛人，现在就一副小媳妇的样子了，这感情还真是神奇。
　　正想七想八，突然听李蕾说：“奕童姐，我就不去你那里了，你一会儿绕个路把我送回家吧。”
　　杨璇猛然回神，跟着连连点头：“对，童姐，你把我们送回家吧，之前因为不放心小鹿一个人在这里住，我跟李蕾才住下了，现在小鹿回你那边去，那也用不到我们照顾了。”
　　“是担心住不下吗？确实要委屈你们两个住一个房间，但是在我那边住你们工作要方便很多……”
　　杨璇连连摇头：“不是不是，不是因为住不下，是刚好我爸妈想来A市住一段时间，我不工作的时候想陪陪他们。”
　　李蕾也是坚持要回家，顾奕童只能应了两人：“好吧，那我送你们回去，现在先收拾一下各自的东西？”
　　“好。”
　　李蕾和杨璇心里各松一口气，她们可不愿意做那没眼色的电灯泡。
　　三人忙活了起来，顾奕童在卧室帮夏鹿笙收拾好衣服之后，拍了拍行李箱，看向身后的人，问：“衣服拿好了，还带什么？”
　　夏鹿笙摸索到床头，将床头桌子上的一个相框拿了起来，递给顾奕童：“还有这个。”
　　瞧着夏鹿笙手里的东西，顾奕童又忍不住笑了，这正是她和夏鹿笙的浮雕合照：“你那个时候不是跟我正生气吗？怎么还想着把相框带着？”
　　不说还好，一说夏鹿笙扁了扁嘴，一脸委屈：“我，我怕你被我气到，万一你气我搬出去，把这些东西都丢了怎么办。”
　　那个时候在气头上的不是她？生气还能想到这些？顾奕童啼笑皆非，从夏鹿笙手中将相框接了过来，一边将相框放进行李箱中，一边说：“你的东西都还在。”
　　夏鹿笙怔了怔，继而又浅浅笑了起来。
　　二十分钟之后，杨璇和李蕾收拾好了东西，临出门前夏鹿笙脚步一顿：“我的自行车怎么办？”
　　顾奕童被逗笑，伸手捏捏夏鹿笙的脸颊：“是被监控了，不是遭小偷，之前不知道的时候不也把自行车放家里吗？放心吧，丢不了的。”
　　一旁的杨璇看着两人的动作，忽的脸红背过了身去，呜，不好意思看。
　　上车之后，顾奕童在杨璇的提示下开车来到了小区物业办公处，她下了车：“你们三个先在车上等我，我去去就来。”
　　没几分钟顾奕童便回来了：“问了物业，那监控确实不是他们安装的，他们会调监控，找出那安装监控的人，到时候会电话通知我。”
　　虽然早已有了准备，但此时确认真的不是小区里的监控，车上的三人还是有些惊。
　　绕了一圈将李蕾和杨璇两人送回了家，车中只剩下顾奕童和夏鹿笙两人，一路上夏鹿笙说个不停，明显心情很好。
　　回到家中的时候，祁景文正在房里打游戏，听到说话声出来了，看到夏鹿笙的时候一愣，旋即笑了起来：“哟，鹿笙回来了，跟姐和好了啊？”
　　夏鹿笙被祁景文问的有些不好意思。
　　顾奕童看了小姑娘一眼，然后上前拍了祁景文一巴掌：“少贫。”
　　祁景文笑嘻嘻的看着顾奕童，道：“姐，我要出去旅游几天，你帮我瞒着妈呗。”
　　现在正是暑假。
　　顾奕童挑眉看他，只把祁景文盯得有些不好意思，才恍然的哦了一声：“和你那个高中同桌一起去？”
　　祁景文轻咳，然后点点头，顾奕童嗤笑一声，应了下来：“什么时候？”
　　祁景文大喜，忙返身回到次卧，从卧室里面拉了出来一个行李箱：“我已经收拾好了，现在就出发！”
　　顾奕童：“……”
　　合着就等她一个点头呢？顾奕童没好气的翻了个白眼：“滚滚滚，赶紧滚。”
　　“好咧！”
　　祁景文忙应声，拖着行李箱一溜小跑出了门。
　　顾奕童连着几天没休息好，昨晚又一夜没睡，此时早已精疲力尽了，她看了看时间，已经下午两点，她简单的做了两碗面，饱腹之后便不愿动了。
　　她拉着夏鹿笙到了主卧，一边换睡衣一边说：“鹿笙，陪我午睡会儿吧。”
　　两人之前便是一起睡的，顾奕童说出这句话来并没有觉得哪里不对，直到话出一阵没有得到回应才觉得奇怪。
　　她回头看向小姑娘，只见站在床边的小姑娘面露绯红，耳垂也染上了粉色，局促又紧张的小模样实在可爱的很。
　　顾奕童一时失笑，片刻又忍不住低低笑了起来，笑声越来越大，最后见小姑娘有些羞恼了，才堪堪忍住笑意。
　　最后小姑娘还是和顾奕童一起躺在了床上，两人并肩而眠，房间里只有两个人的呼吸声。
　　静静躺了一会儿之后，顾奕童忽然侧过身，手臂一揽，将小姑娘抱在了怀里，然后又寻了个舒服的姿势不动了。
　　夏鹿笙被拥在顾奕童的怀里，紧张的一颗心都快要跳出来了。
　　咬了咬唇，夏鹿笙伸手戳了戳顾奕童，轻声问：“奕童姐，你什么时候喜欢上我的？”
　　顾奕童：“不知道。”
　　小姑娘明显不满意这个答案，轻轻哼唧了两声：“总要有个时间吧……”
　　顾奕童反问：“那你什么时候喜欢上我的？”
　　小姑娘顿时语塞了，想了半天，闷闷开口：“不知道……”
　　听到头上传来一声轻笑，小姑娘不乐意了，想了想，又问：“那我在顾阿姨家中跟你表白的时候，你喜欢我了吗？”
　　气氛沉默了一瞬。
　　“……喜欢。”
　　怀里的小姑娘一挣扎，霍然抬起了头，小姑娘虽看不到，但此刻眼睛却瞪得大大的，一脸的惊愕：“你那个时候就喜欢我了？那你为什么要拒绝我？！”
　　小姑娘面上的震惊和委屈实在明显，顾奕童想忽略也忽略不掉，她想了想：“因为我不如你勇敢。”
　　免 费阅 读，群 午午齐就一起仨一仨
　　这算什么回答？夏鹿笙正欲表示不满，脸颊上突然一热，夏鹿笙愣了一瞬，反应过来怎么回事之后骤然红了脸颊，刚刚涨起来的不满瞬间熄灭，她一下缩回顾奕童的怀中。
　　顾奕童好笑不已的看着夏鹿笙，想想之前因为自己不肯接受她的感情，小姑娘那一副咄咄逼人又无畏的样子，实在想不到在一起后小姑娘竟然会害羞成这样。
　　低头噙笑看着小姑娘，顾奕童的眸中盛满了温柔和宠溺，她伸手揉了揉小姑娘的脑袋，一下一下的给她顺毛。
　　“奕童姐。”怀里的小姑娘闷闷喊人。
　　顾奕童眯着眼养神，给她顺毛的动作却没停：“嗯？怎么了？”
　　小姑娘羞怯怯的开口：“我想要这里。”
　　“哪里？”顾奕童没明白小姑娘的话。
　　夏鹿笙的胳膊从夏凉被里钻出来，她摸索着往上，摸到了顾奕童的脸上，最后指尖落在顾奕童的唇瓣上，轻点了点。
　　“这里。”


第66章 066
　　随着夏鹿笙的动作，顾奕童的心律乱了节拍, 耳根处灼灼发烫, 刚刚她还在笑话夏鹿笙害羞, 没想到反转来的如此之快。
　　小姑娘从她怀里抬起头来，脸颊升起红云, 咬了咬唇试探的支起身子, 缓缓朝顾奕童探了过来。
　　顾奕童下意识屏住了呼吸, 看着离她越来越近的小脑袋, 心中越来越紧张。
　　小姑娘的手指还在她唇上停着，像是以此为方向前进。
　　“鹿, 唔……”顾奕童的脑子“轰”的一声, 除却印在她唇上的柔软, 什么也不知道了。
　　小姑娘将手指从顾奕童的唇瓣上拿了下来, 改为环住顾奕童的颈。
　　两唇相触好一阵, 顾奕童才懵懵的反应了过来, 恰时附身上来的小姑娘又突然伸舌舔了一下顾奕童的薄唇, 顾奕童脑子又轰然空白。
　　小姑娘自己也羞的不行, 还不等顾奕童反应过来，又已经缩回了她的怀里，小手紧紧攥着顾奕童的衣服, 埋在她怀里不肯抬头。
　　顾奕童动了动唇，声音有些低：“鹿笙。”
　　“嗯。”夏鹿笙在她怀中闷声应。
　　“抬头。”
　　小姑娘咬咬唇, 心里鼓了鼓劲, 片刻之后乖巧的抬起头。
　　下一瞬, 顾奕童突然低头，薄唇覆在小姑娘的唇上，用舌撬开怀里小姑娘的牙关，小姑娘面颊潮红羞的不敢睁眼，任由顾奕童取舍。
　　随着时间的推移，顾奕童的索取越来越深越来越急，小姑娘一双小手将顾奕童的衣服攥的更紧，像是在沉沉浮浮中给自己找个支撑点。
　　不知过了多久，顾奕童缓缓停了下来，两人喘息皆有些急促，额头抵着额头一动不动的平复着呼吸。
　　“出汗了。”顾奕童突然开口，打破了一室旖旎。
　　夏鹿笙忍不住笑了，轻声接话：“我也是。”
　　对话之后两人都笑了起来，顾奕童看着夏鹿笙的面庞，心里满足非常，甚至希望时间能停留在这一刻，爱人欢颜，岁月静好。
　　顾奕童噙笑低头轻啄了一下夏鹿笙，轻轻一吻犹如蜻蜓点水。
　　睡意渐渐袭来，夏鹿笙昨夜因为顾奕童一去不返，也是一夜未眠，两人沉沉睡了过去。
　　傍晚，夏鹿笙是被顾奕童叫醒的。
　　顾奕童捏着夏鹿笙的鼻子不让她喘气，还晃了晃：“醒一醒，醒一醒。”
　　小姑娘迷迷糊糊被憋的张嘴换气，顾奕童又坏心眼的用手捂住了小姑娘的嘴。
　　“唔，呜呜。”小姑娘清醒了过来，被欺负的轻声哼唧着。
　　顾奕童怕真把夏鹿笙憋坏了，低笑着松开了手：“快起床，吃饭了。”
　　小姑娘胡乱弄了一把头发，从床上爬了起来，一边控诉：“奕童姐你以前都不这样捉弄我的。”
　　夏鹿笙一脸的委屈，顾奕童被她逗笑：“好了好了，我错了，一会儿饭菜都要凉了。”
　　夏鹿笙嘴上虽然抱怨，但心里却很开心，她乐得如此和顾奕童闹，控诉委屈也不过就是想让顾奕童哄她。
　　两人接连在家中赖了两天，第三天，齐蝶的电话打了过来：“H市那客户我实在整不了了，你赶紧回来把他给我弄走。”
　　齐蝶口中的客户本来是顾奕童负责的，近几天顾奕童没去公司才转到了齐蝶那里。
　　“怎么了？”
　　齐蝶：“那就是一奇葩，我整不了整不了。”
　　“好，一会儿我跟鹿笙一起去公司。”
　　好久没听顾奕童口中听到夏鹿笙的名字，齐蝶先是一怔，随即笑了起来：“你跟鹿笙和好了？”
　　顾奕童：“嗯。”
　　“那我等你跟小老师。”
　　半小时之后，顾奕童带着夏鹿笙到了公司，齐蝶一看到夏鹿笙便凑了上来：“小老师，可想死我了，跟顾奕童这个王八蛋生气就生气了，怎么还不来公司看看我了呢？”
　　夏鹿笙有些臊，怎么都知道她跟奕童姐冷战了？
　　公司公共办公席有人朝着她们看了过来，瞧到夏鹿笙有些骚动，参加《幸福小家》之后，夏鹿笙的知名度明显提高了很多。
　　有活跃的先站了起来：“顾总，你旁边的小姑娘是不是夏鹿笙啊？那个大提琴家，前段时间还参加了那个综艺，叫啥来着那综艺……”
　　“《幸福小家》啊！”有人看不下去接了话。
　　“对对。”
　　齐蝶笑着打趣：“哟，咱们公司还有认识鹿笙的呢。”
　　这算是承认了，员工更加兴奋，一个个站起来探头探脑的瞅夏鹿笙。
　　有人大声接齐蝶的话：“不光认识！我还是小鹿的铁杆粉丝呢！贴吧里面十级老粉了！”
　　“我也是小鹿的粉，《幸福小家》粉上的，小鹿给我签个名呗！”
　　“签个名签个名！”
　　现在的夏鹿笙对于这种场面已经不像当初那么无措了，她面上带着笑意，不应也不拒绝，只浅笑站着。
　　齐蝶朝着顾奕童一挥手：“哎哟你赶紧去处理你的事情，鹿笙有我呢，我来照顾，你赶紧去忙。”
　　顾奕童有些迟疑，这时夏鹿笙顺着齐蝶的话点点头：“是啊奕童姐，你去忙你的吧，不用担心我。”
　　赶走顾奕童，齐蝶领着夏鹿笙来到办公席，她一挑眉：“谁是鹿笙的粉啊？站出来我看看。”
　　顾奕童听着外面的动静，轻笑着摇了摇头。
　　她熟练的点开齐蝶转发给她的邮件，了解齐蝶最近和客户的交流内容，然后开始编辑回复客户的内容。
　　忙的正专心，办公室的门突然被扣响。
　　“进来。”
　　一男人拿着个文件夹来到顾奕童面前：“顾总，这是咱们公司的程序员做出来的APP内容，齐总让我拿来给您看一下。”
　　顾奕童停下手中的动作，接过文件夹仔细看看，片刻之后道：“理论上看起来不错，晚点把试用版APP的安装包发给我，我看一下实用性。”
　　“好的顾总。”
　　顾奕童抬头将文件夹递给男子，余光看到了站在门口的夏鹿笙，她一愣，旋即笑起：“怎么不出声，你齐姐姐呢？”
　　“齐姐姐有电话进来，去接电话了。”
　　等汇报工作的人走了之后，顾奕童起身来到夏鹿笙面前，将她领了进来：“坐这儿。”
　　夏鹿笙拉住顾奕童的手臂，笑吟吟的撒娇：“奕童姐，你对我真好。”
　　“嗯？”顾奕童一头雾水的看着夏鹿笙。
　　夏鹿笙扬着笑：“刚刚你跟那人说话好严肃啊。”但是下一秒跟她说话的时候语气就软了下来，前后反差不是一般的大。
　　对于这种小细节上的区别对待，夏鹿笙表示十分受用。
　　弄懂夏鹿笙开心的是什么，顾奕童有些啼笑皆非，她伸手揉了揉夏鹿笙的脑袋，道：“真傻。”
　　门口传来齐蝶的长长的嫌弃声：“噫……”
　　顾奕童回头，横了她一眼。
　　“啧啧啧。”齐蝶抱着文件夹缓步走来，目光在两人身上打了个转，然后走近之后对顾奕童说，“公司又有大单子了，这段时间你得在公司忙了。”
　　顾奕童点头：“知道了。”
　　“小老师，我先和奕童谈点事情。”齐蝶一边打开文件夹一边对夏鹿笙道。
　　“你们忙就好了，不用管我。”
　　顾奕童从一旁的书柜里面抽出来了两本书，放在了夏鹿笙的手中，“你先读会儿书。”
　　齐蝶轻呵一声，打趣：“这么周到？还备着盲文书呢？”
　　顾奕童不理会齐蝶，将夏鹿笙安排好之后，才到一旁的办公桌前和齐蝶讨论单子。
　　这一商讨就到了天黑，顾奕童合上文件夹：“就这么定了。”
　　齐蝶点点头，然后一勾顾奕童的脖子，凑到她耳畔压低声音问出了心里的疑惑：“你和鹿笙怎么回事？你俩，不太对啊。”
　　顾奕童没打算瞒着齐蝶，听到齐蝶的话之后笑了笑：“就是你想的那回事。”
　　齐蝶瞪大眼：“你，你知道你在做什么吗？鹿笙小你可不小了，她不知道好赖你还不知道？这条路上有几个能像萧书傅夏那样坚持下来的？”
　　顾奕童笑意敛起，轻叹了一口气：“大蝶，有些事情是控制不住的，不是分不清哪条路轻松，是能分清也知道利弊，但却一样回不了头。”
　　齐蝶还想说什么，被顾奕童抢先打断：“大蝶，傅夏和萧书那会儿你可是二话不说就支持的，到我这？”
　　齐蝶：“……那时候连大学的门都没出，就凭着一腔义气做事，整个一愣头青，人说人言可畏我说关我屁事，但现在不一样了，年龄大了想的自然也就多了，奕童，你可要想好。”
　　知道齐蝶视是为自己好，顾奕童扬了扬嘴角，但口中的话却是：“大蝶，感情的事情本来就说不好，如果想好想通就能做得好做得到，那这世上也不会有那么多的痴男怨女恩怨情仇了。”
　　齐蝶反被顾奕童给说服，她轻哼：“说不过你，反正你知道不管怎么样我都站在你这边就好。”
　　顾奕童锤了她一下，两人相视而笑。
　　接下来的几天夏鹿笙都跟着顾奕童在公司忙活，顾奕童忙起来顾不上管她，她就静静看书。
　　一周之后，李蕾给夏鹿笙打电话，通知她接了新活动。
　　一直夏鹿笙被杨璇接走，顾奕童都没觉得怎样，但晚上下班回家之后，才蓦然感觉到了家中过分的安静，幸而这次夏鹿笙的活动并不久。
　　当晚两个人视频，夏鹿笙小声抱怨：“李蕾太过分了，叶老师给她买了巧克力，她一个都不给我和璇姐吃。”
　　夏鹿笙口中的叶老师，正是之前的盲文老师叶黎。
　　顾奕童知道夏鹿笙喜欢吃巧克力，轻笑哄着：“回来给你买，买好多。”
　　说起来这个夏鹿笙突然想起来自己开独奏会的那次，当时奕童姐家中就有巧克力，还刻着生日快乐四个字，当时临近自己的生日，杨璇信誓旦旦的说巧克力是给她准备的。
　　但后来她生日都过去了也没见到巧克力在哪里。
　　夏鹿笙组织了一下语言，道：“奕童姐，在我第一次开独奏会的时候，你家里准备的巧克力呢？”


第67章 067
　　时间过去的太久, 顾奕童一时没反应过来夏鹿笙说的什么：“什么巧克力？”
　　“就是庆祝宴的时候，在角落里放着的巧克力花，上面还有生日快乐。”
　　在夏鹿笙的提示下, 顾奕童终于想到了那巧克力, 脱口道：“你说那个定制的巧克力花啊, 那是景文送给他女朋友的。”
　　话落的瞬间气氛有些安静, 视频那边的夏鹿笙蓦然闭唇不语。
　　顾奕童在脱口而出之后忽然明白了点什么，她看着夏鹿笙紧绷起来的小脸，心里哭笑不得, 鹿笙这是误以为那巧克力是自己送给她的了吧？
　　果不其然, 小姑娘板着小脸开口：“原来不是你给我准备的啊。”
　　“我……”
　　小姑娘：“哼。”
　　忍了忍没忍住，小姑娘开始控诉：“叶老师给李蕾巧克力, 景文给她女朋友巧克力, 为什么你不给我？”
　　顾奕童被小姑娘的一声冷哼弄的心里痒痒的, 笑声中带着示软讨饶：“我知道错了，我反省好不好，等你回来我给你定制个更好的。”
　　夏鹿笙一脸傲娇：“要白巧多一点。”
　　“好，白巧多一点, 再刻着你的名字。”
　　小姑娘哼哼唧唧的也不知道是不是被哄好了，顾奕童脸上的笑意扩大，忍不住轻声道了一句：“我想你了。”
　　忽闻这么一句，小姑娘脸颊一红, 但仍是回应：“我也想你了, 还有两天, 就能回去了。”
　　“我等你。”
　　夏鹿笙忙着做活动，顾奕童忙着公司里面的事情，两个人只有晚上才有时间聊聊天，但这种状态却又说不出来的好，每个人都有自己的事情，互相牵挂却又相对独立。
　　等夏鹿笙回来的时候，顾奕童公司里接的大单子还没忙完，这次夏鹿笙没有跟着顾奕童再去公司，而是又开始了新一轮的学习。
　　两人从只有晚上才有时间视频，变成了只有晚上才能见面相处。
　　等到顾奕童忙完的时候，已经是九月中旬了，她给祁景文打电话，询问巧克力花是在哪里定制的。
　　祁景文刚刚开学，正在操场上挥汗如雨的打篮球，接到顾奕童的电话坐到了一旁，随口问：“姐，你要送谁巧克力花啊？我去帮你订。”
　　顾奕童没瞒着：“鹿笙。”
　　祁景文一怔，眉峰皱了皱，这段时间以来他瞧着顾奕童和夏鹿笙越来越奇怪，之前鹿笙虽然粘着姐，但是在人前却不会对姐撒娇，现在鹿笙经常无意识的跟姐撒娇，自己却不自知。
　　最让人觉得奇怪的是两人之前的氛围，姐瞧他的眼神和对鹿笙的明显不一样，祁景文没法让自己不想多。
　　“景文？”
　　祁景文回过神，犹豫了一瞬，心中一横，问道：“姐，你和鹿笙怎么回事啊？”
　　顾奕童心中一咯噔，她没想一直瞒着家人，但也没想现在就坦白。
　　“什么怎么回事？”顾奕童装傻。
　　但祁景文问出来了就没打算再糊弄过去，他直白的问道：“你和鹿笙是不是交往了？”
　　顾奕童没想到祁景文会把话说的这么明白，她一顿：“……是。”
　　令她意外的是祁景文竟然十分平静：“哦，我就说嘛，不交往哪有你们这样的。”
　　顾奕童怔了怔：“你，你没什么说的吗？”
　　祁景文知道顾奕童的意思，他笑：“姐，我一直都觉得你开心就好，所以不管你做什么，你开心就好。”
　　顾奕童说不清心里什么滋味，良久，她忍住眼眶内涌起的温热，对祁景文道：“这件事先别告诉妈，等找到合适的机会，我自己告诉她。”
　　“好！那巧克力你要订什么样的？跟我一样的巧克力花吗？我去帮你订！”
　　顾奕童：“我记得你那个花型挺好看的，就用你那个花型吧，然后白巧多一点，刻上鹿笙的名字。”
　　祁景文一一记下：“还有什么吗？”
　　顾奕童轻咳一声，摸了摸鼻子：“比你那个大上一寸，用料比你那个好一点。”
　　祁景文：？
　　夏鹿笙不知道顾奕童的小动作，她现在正忙筹备独奏会，只是这次的地点不是A市，而是S市，独奏会的场地也不是学校，而是S市最大的音乐厅，场地是赞助商赞助的。
　　现在的夏鹿笙虽然依旧不能和赵雅苏相比，但也算的上大提琴界的一号人物，旁人提起她已经不只是“赵老师的学生”这个身份，不少综艺节目给夏鹿笙递了邀请函。
　　现在星光盲人慈善基金会在社会上已经有了不小的名气，而且口碑很好，信誉上的口口相传远胜过广告，而且夏鹿笙对综艺也没什么兴趣，那些综艺邀请便让李蕾一一婉拒了。
　　现在的夏鹿笙，远非昔日可比。
　　夏鹿笙的独奏会当天，顾奕童没有去现场，只在杨璇和李蕾发来的视频中了解了现场的情况，小姑娘一身浅紫淡雅的礼服，灯光打在她的身上，犹如一只高贵的天鹅。
　　独奏会结束，赵雅苏给夏鹿笙放了几天假，让她在家好好歇一下。
　　顾奕童将夏鹿笙接回了家，进门之后将她拉到了客厅的桌前，噙笑道：“来，摸一下。”
　　夏鹿笙照做，小心翼翼的往前摸索着，然后摸到了一个盒子：“这是什么？”
　　顾奕童将盒子打开，捧着巧克力花递到夏鹿笙的手中：“咬一口就知道了。”
　　夏鹿笙忽的反应了过来：“巧克力！”
　　“嗯。”
　　之前夏鹿笙活动结束回来，没见到顾奕童准备的巧克力，只以为当时顾奕童的答应就是随口说一说，心里虽然有些失落，但是也就当没这回事儿过去了。
　　都快忘记这件事了的时候，顾奕童突然又将巧克力送到了她的手里，意料之外的欣喜。
　　夏鹿笙捧着巧克力的盒子，不舍得下口吃它，顾奕童啼笑皆非：“你不吃就浪费了，要是喜欢以后再给你买。”
　　其实夏鹿笙喜欢的不过就是顾奕童送给她的东西，她连这巧克力花长什么样都不知道，根本谈不上很喜欢这巧克力。
　　犹犹豫豫好一阵，夏鹿笙一咬唇，下了决定：“一起吃。”
　　顾奕童爱极了夏鹿笙此时的小模样，她点点头：“好，一起吃。”
　　洗过手之后，夏鹿笙摸着花瓣用力掰了一下，掰下来一瓣巧克力摸索着往顾奕童面前喂。
　　顾奕童衔住送来的巧克力，眼眸弯了起来。
　　临近晚饭，两人没有多吃，一人吃了一瓣便将剩下的巧克力收了起来，顾奕童简单做了两个菜，熬了粥。
　　晚饭之后两人躺在沙发上，顾奕童环住夏鹿笙的肩膀，一下一下摸着她的脑袋，夏鹿笙有些惬意的眯起了眼睛。
　　“鹿笙。”
　　夏鹿笙的声音懒懒软软的，像只小猫儿一样：“嗯？”
　　顾奕童声音依旧温柔，她说：“之前在H市，是故意在外面呆一晚的吧？”
　　夏鹿笙身子一僵，霍然支起了身子：“奕童姐，我……”
　　轻笑一声，顾奕童重新将夏鹿笙揽在了怀里，捏了捏小姑娘的脸颊，笑道：“你别紧张，我早就猜到了。”
　　夏鹿笙惊愕，奕童姐早就知道了？
　　在H市的时候，顾奕童就发觉了不对，只是没有说出来罢了，再加上回到A市之后就和鹿笙在一起了，她更不愿提这件事，本想就这么过去，但小姑娘晚上却频频说梦话。
　　一遍一遍的对不起，一直低泣胡语——“奕童姐你别生气，你别走，我以后再也不闹失踪吓你了”。
　　明显，小姑娘心里十分不安，但临近小姑娘的独奏会，顾奕童便将这件事压在了心里，一直到现在小姑娘独奏会结束，顾奕童才将这件事情提到了明面上。
　　“找到你的那天，说起包子铺那对老夫妻的时候，杨璇一脸很熟的样子，我心里就存了几分疑惑，而且我知道你会背李蕾和杨璇的手机号，你拿着手机却不给她们打电话，本身就很奇怪。”
　　夏鹿笙埋在顾奕童怀中，看不清神色。
　　“还有白天的时候我在你房间里面补觉，你以为我睡着了，对我说对不起，当时我还不明白怎么回事，但后来时间长了以后，便想明白了。”
　　顾奕童话落一阵，也不见夏鹿笙有什么回应，她垂眸只能看到夏鹿笙的脑袋：“鹿笙，你能告诉我为什么这么做吗？不怕有意外吗？”
　　静了片刻，小姑娘终于开了口：“我太想你了，去H市之前我被人黑，网上都在说我炒人设，有内幕，我那个时候不仅不怕，甚至还想事情闹得越大越好，我想……那样你就会关心我担心我了，但是你什么都没做……”
　　闻言，顾奕童想起来她和杨璇的通话，当时杨璇说鹿笙每天都上网了解这些言论，但越被黑心情看起来越好，原来竟是这么回事。
　　“到了H市之后，我越来越想你，奕童姐，对不起……”夏鹿笙搂紧了顾奕童。
　　顾奕童扶着夏鹿笙坐了起来，两人坐直身子之后，顾奕童凑到夏鹿笙的脸颊上亲了亲，安抚夏鹿笙的慌乱：“鹿笙，能告诉我当时你怎么想的吗？不怕出什么意外吗？”
　　夏鹿笙声音有些哽咽：“怕，但是想赌一把，拍广告的时候，杨璇一直跟我说包子铺的爷爷奶奶人很好，我当时想，我就坐在他们门口等他们，然后假装迷路，让爷爷奶奶给你打电话，但是我没想到我会昏过去。”
　　“手机也是故意丢在李蕾包里的吗？”顾奕童轻声问。
　　夏鹿笙点点头：“是，她们找不到我一定会给你打电话的，我想着赶在她们之前打给你就好了，但是没想到她们会那么快的给你打电话，我，奕童姐，我不是纯心让你赶夜路到H市的。”
　　“我就是想逼一下你，也想逼一下自己。”
　　说出来之后，夏鹿笙感觉心里痛快多了，但同时也忐忑不定，她拉着顾奕童的衣袖，乞求：“奕童姐，你，你别生气好不好？”
　　顾奕童知道小姑娘心里正慌乱，她俯身枕在了小姑娘的肩膀上，呼吸打在小姑娘的耳根处：“鹿笙，我没有生气，今天说出来也只是想让你衾影无惭。”
　　独立不愧影，独寝不愧衾。


第68章 068
　　这晚过后, H市一事算彻底翻篇了。
　　第二天顾奕童没有去公司，而是拉着小姑娘去了商场，一直逛到中午才从商场出来, 顾奕童手中大包小包提的满满当当。
　　将东西放到后座, 小姑娘站在顾奕童的身后, 有些期待的问：“奕童姐, 我们什么时候去游乐园啊？”
　　顾奕童知道夏鹿笙期待一上午了，她关上左后门，她回头揉了揉小姑娘的头发, 噙笑道：“现在去吃午饭, 吃完就去。”
　　商场四楼和外面都是吃的，两人随便解决午饭之后就到一点半了。
　　此时天气正热, 顾奕童看了一眼兴致勃勃的小姑娘, 不忍心破坏她的兴致, 思忖着等到游乐场之后捡一些在阴凉处的游戏玩。
　　时隔两年，小姑娘再次来到游乐园。
　　比起前两次的不安，这次明显兴奋期待的情绪占了上风，她亦步亦趋的跟着顾奕童, 竖着耳朵听周围的动静。
　　顾奕童被她的表情逗笑，屈指勾了一下夏鹿笙的鼻尖，嗔：“贼眉鼠眼的干嘛呢？”
　　贼眉鼠眼这四个字明显不得小姑娘的欢心，夏鹿笙不满的扁扁嘴, 带着娇蛮：“我才没有贼眉鼠眼。”
　　说完之后, 夏鹿笙突然想到了什么, 表情一亮，对顾奕童道：“奕童姐，我们去玩碰碰车吧！”
　　提议一出，顾奕童有些心动。
　　五分钟之后，两人买了票坐进了碰碰车里，许是上次的记忆深刻，这次不用顾奕童提醒，夏鹿笙就已经一踩油门跑了起来，肆无忌惮的横冲直撞。
　　后果就是她们被围在角落里面出不去，堵在她们面前的碰碰车从四面八方撞了过来，两人上一秒惊呼，下一秒又大笑。
　　出来之后两人接着往里走，远远的看到了一个擂台，上面的嘉宾相对而站，其中一人手舞足蹈，另外一人身后是举着牌子的工作人员。
　　走近之后，才发现这是“你比划我来猜”的游戏，恰好这一轮已经结束，主持人拿着话筒在上面开了口。
　　“还有人来参加没？要报名的赶紧咯，一轮五组，每组两人，还是那句话，奖品咱们说在前头，咱们这游戏没有什么大奖励，这玩的就是一个意义一个乐趣，考验一下情侣的默契，也可以朋友同学一起上来，规则刚刚已经说了，可以肢体比划可以口头描述，但是不能出现那个字。”
　　顾奕童看出小姑娘有些心动，道：“我们去试试？”
　　小姑娘犹疑的道：“我，我能行吗？你给我比划我看不到……”
　　“不是还有口头描述吗。”顾奕童拉着夏鹿笙往报名那儿走，夏鹿笙半推半就的从了。
　　报了名之后两人上了台，初初站到台上并未太惹人注目，但等到凑齐人开始比赛之后，台下的人才发现了不对，顾奕童全是口头描述，一个动作都没做。
　　看到牌子上面的字，顾奕童笑了起来：“昨天我们一起吃的，我送你的。”
　　夏鹿笙脱口而出：“巧克力！”
　　旁边嘉宾黑黑的苦苦的描述还没完，两人就已经猜出来了第一个答案，快速猜到答案让夏鹿笙自信了许多，她仔细听着顾奕童接下来的描述。
　　也不知是题刚好简单，还是两个人当真默契，连着几道题下来两人都是第一个答上来的。
　　工作人员举起来了“龙虾”的牌子。
　　顾奕童简短的道：“不是零食，你最喜欢吃的东西。”
　　夏鹿笙想也没想的道：“虾！”
　　“两个字。”
　　“大虾！”
　　“换个字。”
　　“小虾！”
　　夏鹿笙一本正经的猜着，顾奕童却险些被她的回答逗的笑出声来，她笑眼弯弯的道：“再换个字。”
　　夏鹿笙小脸板着，脑子转的飞快，脱口道：“虾米！”
　　台下有人一直注意着她们，听到这儿憋不住笑了：“哈哈哈，这小姑娘太可爱了。”
　　顾奕童目光温柔的看着夏鹿笙，想了想，换了个表达方式：“麻辣小……”
　　“龙虾！”
　　有人答上来了，却不是夏鹿笙，而是夏鹿笙旁边的一个女孩子。
　　题板换到了下一个，好运像是用完了，后面的题目越来越难，往往顾奕童描述出来的时候别人都已经猜了出来。
　　五组人，最后她和夏鹿笙以第三名的方式下了场，没抢到奖励。
　　两人本就没指望能拿到奖品，对这个结果并不意外，下了场之后夏鹿笙拉了拉顾奕童的袖子，有些兴奋：“我们拿了第三名！”
　　骄傲兴奋的语气像是两人参加了百人大赛拿了第一名一样，顾奕童看到她这个样子心里痒痒的，瞧了瞧四周见没人注意，快速轻啄了一下夏鹿笙的脸颊。
　　夏鹿笙被这突如其来的行为弄的脸颊绯红，她躲到顾奕童身后，小声念叨了两句，顾奕童没听清夏鹿笙说的什么，但看着小姑娘的表情不由得心情大好，轻笑了起来。
　　从游乐园回到家的时候已经傍晚了，顾奕童两只手里都提着在商场买的东西，没有多余的手去牵小姑娘，小姑娘只好拽着她的衣角，慢慢悠悠的跟着她身后。
　　到了家里，顾奕童把东西放在客厅，然后看了看时间。
　　“鹿笙，晚上想吃什么？”
　　夏鹿笙还在扯着她的衣角：“手擀面！”
　　“好，手擀面。”顾奕童应了下来，缓步到了厨房，夏鹿笙一直跟在她的身后。
　　听着顾奕童盛面粉倒水的动静，夏鹿笙犹豫了一下，说：“奕童姐，我想试试。”
　　顾奕童诧异的回头看了一眼夏鹿笙：“你试试？”
　　“可以吗？”
　　顾奕童翘起唇角笑了笑，将夏鹿笙从身后拉到了身前，牵着她的手打开了水管：“先洗手。”
　　小姑娘乖巧的洗干净了手，然后在顾奕童的指引下和起了面，顾奕童站在小姑娘身后，她微歪头看着小姑娘的侧脸。
　　厨房的灯在两人身后高悬着，灯光的阴影落在小姑娘的脸上，小姑娘专心致志的样子看起来十分恬静，顾奕童看着小姑娘的侧颜出神。
　　“奕童姐，我弄不好……”夏鹿笙委屈的寻求帮助。
　　顾奕童回过神，目光从夏鹿笙的面上转移到了手上，这一瞧登时笑了，小姑娘将面揉的四分五裂，手上沾满了散碎的面团。
　　她伸臂将小姑娘环在怀里，然后握住小姑娘的手，手把手的教她，夏鹿笙已经记不得这是顾奕童第几次这样手把手的教她东西了，夏鹿笙微微往后撤了撤身子，紧贴顾奕童，往后一仰脑袋就枕在了顾奕童的肩膀上。
　　顾奕童轻声呵斥：“你这样怎么使力气和面，快起来。”
　　小姑娘笑吟吟的赖在顾奕童的肩膀上不起，她忽而想起下午的时候，顾奕童在游乐园亲了一下自己，夏鹿笙的心思动了动，她突然朝着顾奕童脸颊的方向歪了歪头，然后微抬下巴，轻轻一吻不偏不倚刚好落在了顾奕童的唇角。
　　顾奕童手中揉面的动作一顿，这一吻犹如青羽轻轻落在她的心上，看似毫无声息，却荡漾出来了一圈圈涟漪。
　　夏鹿笙像是找到了好玩的，亲了一下，又亲了一下，只亲的顾奕童心中起伏不定，手中面团已经不成样子。
　　顾奕童深吸了一口气，不急不缓的将手中面团扔进了面盆里，然后揽着夏鹿笙微微往前倾身，慢斯条理的打开水龙头，一点一点将手上的面粉洗干净，然后又攥住夏鹿笙的手，将她手上的面团也洗了下来。
　　擦干手之后，顾奕童收臂环住夏鹿笙的腰，下巴放在夏鹿笙的肩膀上，然后一侧头张口含住了小姑娘的耳垂，贝齿轻轻轻轻重重咬了下去，小姑娘在顾奕童怀里娇躯轻颤，下意识抓紧了顾奕童的胳膊。
　　好一阵，顾奕童才肯松口放过小姑娘红涨起来的耳垂，她依旧枕在小姑娘的肩膀上，在小姑娘耳畔压着声音道：“好玩吗？”
　　小姑娘咬紧下唇，被顾奕童的动作弄的说不清是喜还是羞恼，此时听到顾奕童的话恨不得将耳朵捂起来假装听不到。
　　看到小姑娘这个样子，顾奕童眼中情绪更重，揽着小姑娘腰肢的胳膊不自觉的又收紧了些，夏鹿笙心中紧张了起来。
　　“叮叮叮，叮叮叮。”
　　恰在这时，顾奕童的手机突然响了起来，打破了两人之间旖旎的氛围，顾奕童整个人一顿，她磨了磨牙，将手机掏了出来，没有名字，显示的是一串陌生的号码。
　　“喂？”
　　那边有些嘈杂，乱了几秒之后才听到人的声音：“喂，你好，请问是顾奕童女士吗？”
　　顾奕童应声：“是，请问你是？”
　　那边的人道：“你好你好，我是富海小区的物业，是这样的，前段时间你作为夏鹿笙女士的家属来我们这儿，反应了那个监控的情况，对吗？”
　　闻言，顾奕童心中情绪一收，正经了起来：“是我。”
　　那边的人道：“我们已经找到了那段监控，那监控确实是在夏鹿笙女士入住以后安装的，对于我们的失职疏忽我们表示很抱歉，现在我们也已经开始调查这件事了，顾女士，你看你什么时候有空过来一趟？”
　　对于夏鹿笙的事情，顾奕童从来不拖延也不含糊，她立刻道：“明天，明天上午我就过去。”
　　挂了电话，顾奕童看向了怀中的小姑娘，小姑娘脸上的潮红还没褪去，耳垂依旧红涨，顾奕童摸了摸鼻子，道：“是富海小区的物业，监控的事情有眉目了，明天我们过去看看。”
　　夏鹿笙点点头：“好。”
　　话音落地，两人静默了好一阵，气氛有些玄妙，顾奕童踌躇了一下，道：“那，继续？”


第69章 069
　　夏鹿笙明显想歪了，耳垂红的似能滴血。
　　看到夏鹿笙的表情, 顾奕童猛然反应过来自己的话有歧义, 立刻补充：“和面, 我是问继续和面吗？”
　　经顾奕童这一弄，夏鹿笙哪还有学手擀面的心思，她咬着下唇摇摇头：“我去客厅等你。”
　　顾奕童往后退了一步，松开夏鹿笙：“好。”
　　半小时之后，顾奕童端着两碗手擀面从厨房出来，夏鹿笙正斜倒在沙发上，表面情绪已经恢复正常。
　　“鹿笙, 吃饭了。”顾奕童将碗放到了饭桌上, 喊了一声夏鹿笙。
　　夏鹿笙应了一声，起来摸索着来到饭桌前，刚刚坐下手里就被塞了一双筷子, 两人默契的没有提在厨房的事情。
　　第二天一早，顾奕童和夏鹿笙两人便去了富海小区。
　　物业办公人员正等着两人, 两人刚刚说明来意, 工作人员就开始一连串的道歉, 最后在顾奕童先看录像的要求下, 工作人员才收起道歉坐回了电脑前, 翻出来了监控。
　　时间显示是两个多月前，蓝色工作服打扮的两人出现在了夏鹿笙的门前, 因为是独层独户, 并不存在是其他住户叫来的人的可能性。
　　这两人熟练地掏出来了工具, 并没有避开小区的摄像头，看起来十分坦然，应该是不知道雇主并不是楼层的主人。
　　顾奕童看着两人的工作服，微微往前探了探身，看的更仔细了一点。
　　工作人员看出顾奕童的意图，将画面暂停然后放大了一点，看清楚工作服后，工作人员一愣，随即脱口而出：“这不是永安科技的工作服吗？”
　　“你认识？”
　　被顾奕童一问，工作人员有有些不确定了：“应该是吧，之前我们安装监控的时候考虑过他们家，后来因为价格问题没合作成，有一点印象。”
　　不等顾奕童开口，工作人员便道：“我把这画面拍下来，下午我去问问，看看这两人是不是永安科技的安装师傅。”
　　顾奕童：“谢谢。”
　　工作人员忙摆手：“我们份内的事情。”
　　看完监控之后，顾奕童想了想，道：“我想问一下，在我们对面那栋楼的七楼，是业主居住的，还是租户？”
　　工作人员愣了愣，然后小心翼翼问：“是和这件事有关系吗？”
　　顾奕童没隐瞒：“是，我发现监控的那天还发现对面七楼的住户拿着望远镜和相机偷窥我们，我怀疑这两件事有关。”
　　工作人员的脸色又是一变，本来以为监控的事情已经够让人不安了，没想到还有偷窥！
　　工作人员道：“顾女士麻烦你等等，我查一下。”
　　几分钟后，工作人员查到了结果：“是租户，看我们这边的登记，那租户也是两个月前才租的房子，时间和安装监控相近。”
　　“我能看看那租户电梯口的监控看看那租户吗？”
　　工作人员有些迟疑，这毕竟算是住户的隐私，顾奕童也不急，静静等着工作人员的回复，片刻之后，工作人员心一横，点了点头：“好。”
　　然而连看了最近几天的监控，都没有看到租户回家。
　　想了想，顾奕童报出了发现那人那天的时间，这次顺利看到了人，工作人员按了暂停，画面顿住有些模糊，看不清具体的长相，只能看个大概。
　　但仅看个大概也让顾奕童确定了，她从来没有见过这人，想了想，她拿出手机对着画面拍了个照片，等到从小区出来的时候，已经中午了，顾奕童给杨璇和李蕾打了电话，约了个地方见面。
　　到地方的时候杨璇和李蕾已经到了，两人有些欢乐：“童姐，怎么突然要请我们吃饭啊？”
　　顾奕童笑道：“从监控里看到了安装监控的人，穿着工作服还没去确认是不是那公司里的员工，但第一步算是很顺利，所以把你们叫出来庆祝一下。”
　　杨璇和李蕾也在监控之下生活了两个月，对于这件事两人也是十分紧张，听到顾奕童的话忙问情况。
　　顾奕童简单的讲了一下，然后将手机拿了出来，她找到拍下来的照片给两人看：“这是那天我看到的偷窥我们的男人。”
　　两人好奇的将手机接了过去，仔细看了看，李蕾皱了皱眉：“有点眼熟。”
　　杨璇跟着点头：“我看着也有点眼熟。”
　　顾奕童惊愕的看着她们，然后急急说：“你们仔细看看，想一想。”
　　瞧了好一阵，李蕾迟疑的说：“这，这好像是在柳宁身边见过这个人。”
　　李蕾并不确定，旁边的杨璇像是被提示到了，猛然一拍桌子，下了定论：“对，就是在柳宁身边见过这个人！柳宁一直觉得鹿笙抢了她《幸福小家》女嘉宾的名额，所以一直看不惯鹿笙，来找过鹿笙的茬儿，当时这男的就跟着柳宁呢！”
　　又是柳宁，这人还真是不消停，一而再，再而三的给人添堵。
　　《幸福小家》刚刚确定好人员的时候，这人在贴吧发污蔑鹿笙为一；后来《幸福小家》火了之后，在鹿笙被人质疑有后台炒人设时，这女人请水军雇营销号为二。
　　此次为三。
　　顾奕童微微眯眸沉思，与鹿笙交恶的人不多，此事几乎已经可以确定是柳宁所为，她屈指轻轻叩着桌面，琢磨着解决的方案。
　　杨璇和李蕾对视一眼，莫名从对方眼中看出了一样的想法——奕童姐这个样子还真让人发怂。
　　“童姐，你，你打算怎么办？”杨璇小心翼翼的开口。
　　顾奕童回过神来，迎着杨璇和李蕾的目光笑了笑：“当然是用法律来解决，我们都是遵纪守法的好公民，遇到这种事情自然是去找警察叔叔。”
　　不知为何，听到顾奕童的话，杨璇隐约后背发凉，总觉得有什么不对劲，尤其是顾奕童笑的温和，这笑更让人觉得危险。
　　一天之后，富海小区的物业给顾奕童打了电话，说安装师傅确实是永安科技的工作人员，物业抱着试探的心里给他们看了对面七楼男子的照片，没想到工作人员居然说就是这人让他们去安装的。
　　顾奕童将这件事委托给了律师，未了专门给祁叔和秦叔打了个电话，拜托他们作为家属对这件事情上点心。
　　祁叔和秦叔两人听闻这件事情态度相当一致，惊怒之后就开始冷笑，最后对顾奕童道：“奕童，这件事情你别管了，我会给你将解决干净。”
　　具体怎么解决的顾奕童并不知情，也没有去追问，毕竟结果是自己想要的就好了。
　　经过此事，顾奕童和夏鹿笙之间更近了，前不久祁景文连连道自己不做电灯泡，快速搬出了顾奕童的家中。
　　夏鹿笙的演奏会渐渐多了起来，熟知和认可她的人越来越多，有人称夏鹿笙是赵雅苏的传承，更甚至有人说依照夏鹿笙现在的水平和进步之快，再过几年超过赵雅苏也有可能。12年年底，夏鹿笙借着A大的礼堂讲了人生第一堂课，台下黑压压的坐满了人，有外地来的粉丝，也有前来学习的大提琴爱好者，只是可惜年底顾奕童正忙，没能到场。
　　两人的都在忙自己的事情，聚少离多，过了年之后夏鹿笙又在赵雅苏和杨璇李蕾三人的陪同下，去往国外进修学习了一个月，一直到了三月底才回来了，回来之后便忙着总结经验熟练技巧，一直到了四月底才有了空暇时间。
　　而这期间顾奕童也在公司忙上忙下，为了挤出时间来陪夏鹿笙，硬是将自己逼成了工作狂。
　　顾奕童下班回到家，开门发现客厅的灯亮着，心里骤然一喜，脱口而出：“鹿笙？”
　　夏鹿笙的声音从卧室里面传来：“奕童姐你下班了？”
　　两人已经一个多月没见，顾奕童换了鞋匆匆到了卧室，夏鹿笙正在衣柜里翻找什么东西。
　　“找什么呢？”顾奕童来到夏鹿笙的身后，从后面揽住了夏鹿笙的腰，下巴放在了夏鹿笙的肩膀上，微微一侧头，鼻尖触到夏鹿笙白净的颈上，然后深深嗅了嗅。
　　夏鹿笙被她弄得发痒，忍不住缩了缩脖子，面上却笑了起来：“我在找一个盒子，里面装的是我的东西，我记得我藏……放衣柜里面了。”
　　“是一个巴掌大的小盒子吗？里面装了很多封信。”
　　夏鹿笙惊的轻“啊”了一声，脸颊似乎红起来，她点头：“是那个盒子。”
　　顾奕童松开夏鹿笙，蹲下来拉开了衣柜下面的抽屉，将盒子拿了出来：“我收起来了。”
　　临关抽屉的时候，顾奕童瞥到抽屉里面另外一个盒子的时候，手一顿，踌躇了片刻，将那个盒子拿起打开。
　　一串佛珠正静静躺在盒子里面。
　　看到佛珠顾奕童猛然想起来之前鹿笙自杀是13年2月份，现在13年4月份了，时间已经过去了两个月，两人都平安无事……
　　顾奕童将佛珠拿了起来，指腹摩挲着圆润的珠子，心里暗暗思忖，难道这珠子真的能续命？只要珠子在，自己就不会有事情？
　　“奕童姐？”
　　顾奕童被夏鹿笙唤回了神，她抬头：“嗯？”
　　“你怎么了？跟你说话也没听到，有心事？”夏鹿笙敏锐的察觉到顾奕童情绪的不对劲。
　　顾奕童将佛珠小心的放回了盒子里，将盒子放回原处后站起了身，伸手捏了捏夏鹿笙的脸颊：“是啊，有心事，我可是看到网上有人说你和你的师兄是天仙配，两人私下早就在一起了，还什么早都见了家长。”
　　夏鹿笙登时急了：“那都是他们瞎说的！那师兄陈家乐你也认识，前几年你陪着我一起去S市看比赛，他也在的！我，我们……”
　　顾奕童看着小姑娘急慌慌的样子忍不住笑了，升起戏谑的心思，故意沉着声音道：“原来你知道这件事啊，那我不提你都不跟我解释，是不是觉得我真的不会吃醋不会计较？”
　　小姑娘被顾奕童急的眼泪都快出来了：“不，不是，我……”
　　顾奕童见小姑娘真急了，突然倾身亲了亲小姑娘的脸颊，笑道：“傻丫头，我跟你开玩笑的，我还能不知道你的心思在哪吗？”
　　夏鹿笙气恼的锤了顾奕童几下：“这玩笑一点都不好笑！”
　　顾奕童笑着连连认错，不大会儿又将夏鹿笙哄的笑了起来，正闹着，顾奕童的手机突然响了，是李蕾。
　　“李蕾。”
　　顾奕童刚刚开口，李蕾急促的声音便传了来：“奕童姐，你快看鹿笙贴吧里的帖子和微博热门！”
　　“怎么了？”
　　李蕾只急声催促：“你去看看就知道了！”
　　挂了电话，顾奕童打开贴吧APP，看到前排的帖子心中猛然一惊，帖子的主题是——【扒一扒夏鹿笙和其姐姐的关系，亲近中透漏着一丝不同寻常！！！】
　　一旁的夏鹿笙不解的问：“奕童姐，怎么了？”
　　顾奕童按耐住心里的情绪，一边点进帖子里，一边对夏鹿笙道：“没怎么，网上还不就是那点事清吗，不是黑就是捧。”
　　夏鹿笙也没有追问，坐在床沿上打开了盒子，信是盲文纸刻的，一排排的小点点，她把玩着信玩。
　　此时顾奕童已经看到了帖子里面的内容。
　　【众所皆知夏鹿笙有个姐姐，其姐姐对她十分好，可你们知道两人私下相处时候的样子吗？要说没有猫腻，我头扭下来给你们踢！】
　　【姐姐妹妹相处会是这个表情和眼神吗？不要欺负我没有姐姐。】
　　下面跟着几张图，有夏鹿笙拉着顾奕童的袖子撒娇的，也有顾奕童噙笑揉夏鹿笙脑袋的，眼神表情骗不了人，顾奕童看夏鹿笙的眼神温柔的能溺死人。
　　后面的内容顾奕童草草翻了一下，还有很多两人的合照贴出来，前面本来一致都是喷楼主的，但是越到后面，不确定的人渐渐多了，开始有了怀疑的回帖。
　　【弱弱的说一句……好像，真的有什么不对。】
　　【楼上，我也……】
　　【+1】
　　再往后的内容顾奕童没看，她手机上面没有微博APP，她稳住心神，看着夏鹿笙道：“鹿笙，你先在这里呆会儿，我有事情要去书房忙一下。”
　　夏鹿笙没有发觉异样：“好。”
　　来到书房，顾奕童打开了电脑，登录上了微博，热门最顶端的帖子已经被刷了数万条的评论——赵雅苏的盲人得意门生夏鹿笙出柜。
　　一句话，扯出来了赵雅苏，点出了盲人吸引人眼球，又指出了夏鹿笙的名字，最后引出了文中爆点、出柜。
　　微博的评论区明显就没有贴吧那么和谐了，一片骂声起。
　　有骂顾奕童的，也有骂夏鹿笙的，污言秽语泼身而来，少数出言反驳的要么被淹没在众多骂声里，要么被人追着咒骂诅咒。
　　顾奕童没想过一直隐瞒和夏鹿笙的关系，但是也没想把两人的关系放在大众面前，她想的，仅仅就是告知家人朋友而已。
　　是她太过高调了，在一起之后在外从无遮瞒，现在被人爆出来关系也并不奇怪。
　　“奕童姐，阿姨的电话。”夏鹿笙的声音从外面响了起来。
　　顾奕童预感到了顾妈妈打电话来是因为什么，怕夏鹿笙从顾妈妈那知道什么，她匆忙起身来到卧室，将手机从夏鹿笙手里接了过来。
　　电话已经接通了，顾奕童的心中紧了紧，下意识看了一眼夏鹿笙，见她神色如常才松了一口气。
　　顾奕童将手机放在耳边，一边往书房走，一边喊人：“妈。”
　　顾妈妈压抑着情绪，没有立刻表明态度，而是先询问：“奕童，网上的言论怎么回事，怎么会传你和鹿笙在一起？”


第70章 070
　　顾奕童顿滞了好一阵，才应道：“……妈, 网上传的是真的。”
　　“混账！”顾妈妈霎时抑制不住脾气了, 怒骂出声, “顾奕童你这个混账东西！鹿笙是你妹妹！你知道你自己在做什么吗！”
　　顾妈妈现在正在气头上，顾奕童沉默着任由顾妈妈怒骂。
　　“让你照顾鹿笙你就是这么照顾的？顾奕童！你太让我失望了，百年之后你让我有什么脸面去见你夏阿姨！”
　　顾妈妈发了一通火之后，不容反驳的对顾奕童道：“你明天带鹿笙回来，当面说说你们的事情。”
　　不给顾奕童拒绝解释的时间，顾妈妈就把电话给挂了，明显的, 顾妈妈被顾奕童给气着了。
　　顾妈妈的电话刚刚挂断, 祁景文的电话就进来了。
　　“喂，景文。”
　　“姐网上的消息你看了吗？你和鹿笙……”
　　“我知道了。”
　　祁景文急的团团转，但在顾奕童面前却佯装镇定：“事情闹的这么大, 一会儿我给爸打个电话，让他先把这件事情压下来, 姐, 你别担心, 网上那些话你也别在意, 这两天你别上网了。”
　　顾奕童知道祁景文是在担心她：“我没事, 这事你别管了，妈如果知道你早就知情, 肯定会迁怒你的。”
　　“迁怒就迁怒, 在我这发泄一下就不会生你很大的气了！”
　　顾奕童心中微暖：“你的这份心姐领了, 但是这事听姐的，你别管了，妈已经给我打了电话，让我明天和鹿笙回家。”
　　祁景文立刻接话：“那我明天也回去，得有个劝着妈的人。”
　　挂了祁景文的电话已经是二十分钟之后了，顾奕童从书房里面出来，夏鹿笙还在卧室呆着。
　　顾奕童深吸了一口气，平静了一下情绪，缓步进了卧室：“鹿笙，我有事情跟你说。”
　　夏鹿笙还在摆弄盒子里的信，她听出顾奕童语气里的郑重，将信放到了盒子里面，然后合上盒子坐直了身体：“奕童姐，怎么了？”
　　顾奕童抿了抿唇，攥住夏鹿笙的手，尽量轻描淡写的说：“鹿笙，我们的关系在网上传开了，妈知道了，刚刚打电话让我们明天回家。”
　　夏鹿笙惊住，她是坚定执着的要和顾奕童在一起，但并不代表她对外界的情况不了解，她清楚现在社会对待同性相爱这件事还是有偏见的，她脑子有些乱，好一会儿都没接话。
　　“鹿笙，你别担心，有我在。”顾奕童攥着夏鹿笙的手紧了紧，像是给夏鹿笙力量。
　　夏鹿笙反握住顾奕童，不安的说：“奕童姐，要是顾阿姨不同意我们在一起，我……”
　　顾奕童用另外一只手捂住夏鹿笙的口：“不会的，你想想萧书和傅夏，妈知道她们的关系，是支持的，我告诉你是想让你有个心理准备，不是让你胡思乱想。”
　　夏鹿笙潦草的点点头，虽是在应，但一看就知不可能不多想。
　　两人皆是一晚无眠，第二天一早便回了祁家，半中午的时候到了家，顾妈妈正坐在客厅里等着她们，祁叔也在。
　　顾奕童拉着夏鹿笙的手朝顾妈妈走了过去，顾妈妈看着两人牵在一起的手皱了皱眉，似乎在压抑着怒气。
　　祁叔：“站着干什么，快坐下。”
　　顾妈妈厉声喝道：“让她站着！”
　　说的是她，不是她们，顾奕童心中紧了紧，她最怕的就是顾妈妈对鹿笙心生成见，若顾妈妈对鹿笙客客气气，那才是真的动了气。
　　幸而——
　　顾妈妈给祁叔使了一个眼神，祁叔瞬间领悟，起身上前拉着夏鹿笙坐到了沙发上。
　　顾奕童紧悬着的一颗心松了下来，顾妈妈还是心疼鹿笙的就好办了。
　　“你们怎么想的，究竟怎么回事？”顾妈妈还压着心里的情绪。
　　顾奕童道：“妈，我喜欢上鹿笙了。”
　　夏鹿笙听懂了顾奕童这个隐含的含义，这是说是顾奕童追求的她，不能怪她，她急了，忙道：“顾阿姨，你别怪奕童姐，是我先动心的，是我逼着奕童姐跟我在一起的……”
　　“鹿笙！”顾奕童打断夏鹿笙的话。
　　顾妈妈被两个人的相互袒护气到了，一拍桌子怒喝：“混账东西给我跪下！”
　　一旁的祁叔忙安抚顾妈妈：“有话好好说，奕童都这么大的人了，你让她跪……”
　　话没说完，顾奕童便“扑通”跪在了顾妈妈的面前。
　　顾妈妈有些泪目，但语气依旧咄咄逼人：“我直接讲，你们两个的事情我不同意！趁早死了这个心思！”
　　“顾阿姨……”
　　夏鹿笙的话还没说出来，就被顾妈妈厉声打断：“鹿笙，我让奕童照顾你，不是为了让你们生出这种事端来的！你想想你泉下有知的妈妈，你让我让奕童，死了之后下地府怎么面对你妈妈！我们有什么脸面说把你照顾的很好！”
　　夏鹿笙脸色变了变，她从沙发上起身，朝着顾妈妈的声音的方向跪了下来：“顾阿姨，没有人逼我，是我心甘情愿的，我先喜欢上奕童姐的。”
　　“那你可知道你们两个女孩子在一起，路有多难走！”
　　“妈，我们不在乎别人的看法，我们……”
　　顾妈妈失望的眼神扫了过来，她咬牙看着顾奕童：“你们不在乎别人的看法，那你们可有替我替你祁叔替这一家人想过？你们不在意，我们在意！我跟你祁叔都土埋半截的人了，你们做出这种事情，你让我们怎么出门，你有替我们想过吗？你祁叔在A市也是有头有脸的人物，你让他这张老脸往哪里搁！”
　　顾奕童瞬间哑然，是啊，她和鹿笙的事情闹的这么大，祁叔和妈必然被指指点点。
　　“听我的，你们两个趁早断了，然后对外反驳网上的消息，只要你们咬死不承认，这事情我和祁叔给你们压下去。”
　　顾奕童侧首看了一眼夏鹿笙，她摇了摇头：“妈，对不起，我……”
　　顾妈妈一拍桌子怒道：“你就不顾我们了是吗！我告诉你，你们想在一起，除非不认我这个妈！”
　　跪着的夏鹿笙面色变了几变，指尖轻颤，这个时候她完全没有发言权，说什么？求顾阿姨成全她们？她虽是跟着顾奕童，但也算是被顾阿姨放在心上照顾了几年，她自问无脸去这么理直气壮的求。
　　但放弃奕童姐，又绝不可能，两难的境地。
　　顾奕童心中亦是如此折磨，放弃夏鹿笙不可能，但顾妈妈的话又让她心生愧疚，她几乎不敢直视顾妈妈的眸。
　　在祁叔的劝说下，顾妈妈的情绪缓和了下来，她目光复杂的看了夏鹿笙一阵，最后起身说：“鹿笙，你先起来，在这里坐会儿，陪你祁叔说说话。”
　　说着目光一转到了顾奕童的身上，顾妈妈语气一变：“你跟我来。”
　　夏鹿笙恐顾妈妈为难顾奕童，下意识想说话，顾奕童赶在她前面道：“鹿笙，你在楼下等我。”
　　祁叔上前将夏鹿笙从地上拉起，然后扯到身后的沙发上坐下：“鹿笙，来陪我聊聊天。”
　　顾奕童本想再安抚一下夏鹿笙，但顾妈妈目光一瞪，顾奕童的想法只能作罢，起来跟着顾妈妈去了楼上。
　　关了卧室的门，房间内只有她们二人，顾妈妈恼的咬牙看着顾奕童：“顾奕童啊顾奕童，你可真是……我给你一个星期的时间，跟鹿笙断干净，我告诉你，这件事我不同意！”
　　“妈，我是真的喜欢鹿笙，不是一时糊涂……”
　　顾妈妈被拒绝，火气更大，压抑着的脾气和火气终是憋不住了：“你是真的喜欢，那你就真的不顾我们了！？你夏阿姨托你照顾鹿笙，就是让你这样照顾的？！顾奕童你还要不要脸了！”
　　这是顾妈妈第一次这样骂顾奕童。
　　顾妈妈的怒气越来越大：“我告诉你顾奕童，你要是跟鹿笙说清楚，那以后我还有你这个女儿，如果执意在坑里呆着，那也别认我这个妈了！以后别踩家门！”
　　顾奕童一脸震惊的看着顾妈妈：“妈……”
　　“别喊我妈！我没有你这样的女儿！”
　　顾奕童上前去拉顾妈妈的胳膊，顾妈妈挥臂甩开顾奕童的手，情绪激动了起来：“顾奕童，你这是在逼我！在逼我！”
　　闻言，顾奕童苦笑连连，心中酸涩难忍，眼角不自觉的湿润了起来：“妈，我想按照我自己的心走，我想和我喜欢的人在一起，就像我爱你尊敬你一样，我也爱她。”
　　顾妈妈气的扬手欲打顾奕童，但巴掌在空中顿住终究没能落下来，顾妈妈眼中蓄起了眼泪：“你这是要跟我断绝母女关系了？”
　　顾妈妈又怒又失望的看着顾奕童：“我养你二十年，为的就是今天这一天是吗？滚！你跟我滚！”
　　顾奕童看着顾妈妈的眼神心中闷痛，她让顾妈妈伤心了：“妈，你别生气，我……”
　　顾妈妈正在气头上，根本不愿意听顾奕童多说，她拉着顾奕童的胳膊将她关在了门外：“顾奕童，你以后要么离鹿笙远远的，要么离我远远的！”
　　说完，“嘭”的一声将房门关上了。
　　楼下的夏鹿笙听到了顾妈妈的话，脸色惨白。
　　而甩门的顾妈妈此时心情不比顾奕童和夏鹿笙两个人好受，对同性相爱这件事她并不是不能接受，可……可并不代表她能接受自己的孩子喜欢同性。
　　旁人执意坚持她只会不反对，但自己孩子她却心疼的泪眼不止。
　　她刚刚的话有一半是假，她和老祁都已经土埋半截的人了，根本不在意别人怎么看，反正在偌大的A市，敢当面给他们难堪的还真没有几个。
　　反对不是为了面子，不是为了传宗接代，而是因为这条路实在太难了，现在虽然比之前开放了很多，但接受和支持的终究是少数，人言可畏这四个字的存在并非没有道理。
　　想到以后奕童和鹿笙被人指指点点，她就一阵揪心，实打实的心疼和胆怯，社会的压力和舆论远非想象的那么轻松简单，能捧人也能害人，死在口诛笔伐下的例子并非没有。
　　奕童和鹿笙在她眼中都还是二十多岁的孩子，心思浅薄，不知社会深浅，她打心眼里希望她们过得开心幸福，现在两个孩子却往险境上走。
　　为人父母，怎可能不替她们考虑。
　　怎么可能眼睁睁看着她们越走越偏。
　　她看着顾奕童和夏鹿笙跪在她面前，一颗心好比刀剜，若这是在其他任何一个同性婚姻合法的国家，她都会二话不说的支持，可奈何事实并非这样，仅仅是理解的人都是少数，更遑论合法和支持。
　　她做这个恶人做的并不好受，顾奕童来之前她甚至想过给顾奕童一巴掌，以表明自己的气愤和立场。
　　但看到顾奕童的时候，终究是下不去手，但她更怕她现在心软成全两人，会让以后的顾奕童和夏鹿笙面临更大的压力。
　　奕童说她们不在意别人怎么看，真是单纯天真，人就生在这个世上活在这个世上，从小到大所接受的一切教育和道德原则，从根本上都是被外界影响形成的，只要你活着，又怎么可能独善其身。
　　顾妈妈微微抬头，强忍着眼眶泪水，两个孩子怎么会这样，怎么会这样……
　　顾奕童几次想敲门又都缩了回去，她在门外站了良久，最后返身下了楼。
　　看到顾奕童，祁叔从沙发上站了起来，目光复杂。
　　顾奕童上前朝祁叔鞠了个躬，沙哑着声音说：“祁叔，妈在气头上，看到我恐怕更生气，就拜托你劝劝她让她别气到自己的身子，是奕童不孝，让你们伤心了。”
　　祁叔虽不是顾奕童的生父，但毕竟养了顾奕童十几年，将顾奕童捧在手中了十几年，此时看到顾奕童这个样子心酸的不行。
　　他上前将顾奕童扶了起来：“傻孩子，你妈妈现在在气头上，等她想明白就好了。”
　　祁叔的语气满是怜惜，顾奕童鼻尖一酸，眼眶霎时红了。
　　犹豫了一下，祁叔问：“奕童，你跟祁叔讲，你是不是真的喜欢鹿笙，就算鹿笙以后变心嫁人，你也不会后悔？”
　　“祁叔，我不会变心的！我喜欢奕童姐，只喜欢奕童姐。”夏鹿笙慌张的情绪还没定下来，但这句话中却透着十足的坚定。
　　祁叔看看这个，又看看那个，最后揽着两个人的肩往怀里带了带。
　　祁叔一向不怎么爱笑，此时也是一样，他有些不自然往上挑了挑嘴角，朝两人笑。
　　出口的话却让顾奕童的情绪瞬间崩掉。
　　“好孩子，不要怕，别管外面的人怎么说，你们好好的就好，天塌下来有祁叔给你们顶着。”


第71章 071
　　“姐！”祁景文的声音从门口传来，他疾步奔进家中, 看到顾奕童忙不迭的上前, “堵车堵得厉害, 来晚了，你没事吧？妈呢？妈没为难你吧？”
　　顾奕童撤身拉开和祁叔的距离, 伸手摸了摸祁景文的脑袋, 道：“不是让你别回来吗？”
　　一旁的祁叔听到两人的对话, 还有什么不明白的？他板着脸看向祁景文：“景文, 你早就知道这件事是不是？为什么不告诉我们！”
　　顾奕童替祁景文说话：“祁叔，是我不让景文告诉你们的。”
　　祁景文不知祁叔的态度, 此时见祁叔面色不善, 以为祁叔是在为难顾奕童二人, 他上前一步挡在顾奕童面前, 然后扯了扯夏鹿笙, 将夏鹿笙也扯到了自己身后, 一副豁出去护着两个人的样子。
　　“爸, 姐是成年人, 她喜欢谁要和谁在一起是她的自由，你……”
　　祁叔扬手一巴掌拍在了祁景文的脑袋上：“就你知道心疼你姐！”
　　祁景文被拍的一愣，片刻之后反应了过来：“哎呀自己人。”
　　祁叔板着一张脸看着祁景文, 语气中带着点嫌弃：“看见你就来气，你啊, 别在我面前吆喝, 还是想想怎么说通你妈妈吧, 你这身本事冲你妈使去。”
　　祁景文回头看顾奕童，见她面带苦笑，也猜出来他到家之前发生什么事了，他蹭到顾奕童的肩膀上，晃了晃，逗顾奕童开心：“姐，你也别担心，妈就是突然知道这个消息，一点心理准备没有，所以才那么难接受，你给她点缓冲的时间，有我跟爸这两个内应在，还怕策反不了妈吗？”
　　一旁的祁叔跟着点头：“对，你妈妈你那个人你还不了解吗，嘴硬心软，时间一长就好了，奕童，你跟鹿笙先回去，这两天我先劝劝你妈妈，等她脾气好点了你再来跟她说软话。”
　　在祁叔和祁景文的一言一语下，顾奕童心中好受了不少。
　　祁景文目光一转，落在了祁叔的身上：“爸，你看网上那些传的，以讹传讹现在都编排成什么样子了，你能不能想想办法把这事压下去？”
　　“这件事情还要交给你秦叔办，处理这些事情他比较熟，我已经給你秦叔打过电话了，你秦叔已经答应了帮这个忙。”
　　闻言，祁景文松了一口气。
　　“姐，你跟鹿笙先回去吧，妈现在看到你们只会更生气，你等我电话！我随时给你汇报情况！”
　　顾奕童没拒绝，点点头：“祁叔，景文，就拜托你们让妈消消气了，我最怕她气坏身子。”
　　祁景文连声应了，然后催着两人离开了祁家。
　　回到市里，两人心情都有些沉重。
　　顾奕童看了看手机里的未接来电和未读短信，她打开翻了翻，电话是齐蝶杨璇几人打来的，短信也是她们发来的，看着一条条关心的内容，顾奕童心中多了份力量。
　　现在已经半下午了，两人还没有吃午饭，顾奕童看了看时间，对夏鹿笙道：“鹿笙，想吃什么，我去给你做。”
　　夏鹿笙张张口，最后怏怏的摇摇头：“我不饿，不想吃东西。”
　　顾奕童轻叹一口气，蹲在夏鹿笙面前握住了她的手：“鹿笙，你别担心，妈今天的话都是气话，不会跟我们断绝关系的。”
　　“奕童姐，我难过的不是这个。”夏鹿笙轻声开口，她的手从顾奕童的手中抽了出来，然后摸索着环住顾奕童的肩膀。
　　她俯身趴在顾奕童的肩上，声音有些低沉：“我难过的是我们的自私，顾阿姨说的都是实话，我们的坚持对他们来说是一种伤害。”
　　“可是怎么办，奕童姐，我没有办法放开你的手，我……”
　　顾奕童抬手揉了揉夏鹿笙的脑袋：“鹿笙，别想那么多，你就好好的呆在我身边，其他有我，就算我不行，不是还有祁叔和景文吗？总会有办法的。”
　　夏鹿笙不停的点头，不知道是在回应顾奕童的话，还是在安抚自己。
　　晚上，顾奕童又打开了贴吧看，在夏鹿笙的贴吧依旧有不堪入目的言论，有闹着脱粉的，也有粉转黑的，更多的是坚持护着夏鹿笙的，刷新了几下，顾奕童蓦然发现那些嚣骂着的帖子接连不见，出现了新的又很快被删。
　　她心思一动，用电脑看了看微博，昨晚营销号大量撰写转发的有关她和夏鹿笙的内容已经找不到了，只能搜到小部分的帖子，下面的热门评论居然有一半是表示理解支持的。
　　尽管还有一半的人谩骂讽刺，但相比昨天的评论，简直是云泥之别。
　　顾奕童满心惊讶，忍不住在搜索引擎搜索了一下，确实搜到了关于两人的内容，但不似昨天的内容那么龌龊，文章内容写顾奕童与夏鹿笙两人日久生情，两人互为单身，没有伤天害理，没有毁家灭子，只是喜欢上了一个人，为什么就要被定罪到十恶不赦？
　　帖子下面有人赞同，亦有人喷骂。
　　【没有伤天害理？她们在一起就已经是伤天害理了！那个夏鹿笙还是公众人物，我可求求她做个人吧，她的一举一动都能影响很多人！想到我孩子会看到这种新闻就心惊！】
　　【都支持同性恋都去搞同性恋，那人类早就灭亡了！同性恋本来就是忤逆人类忤逆自然规律的事！早点去看病吧！这种恶心人的事情还弄的人人皆知，真是佩服，不知道支持的人是什么心态！】
　　【支持同性恋的滚泥马肚子里去，你爹妈怎么生了你们这种东西，也不想想自己怎么来到这世上的！】
　　顾奕童将评论一条条看了下来，然后看到这谩骂的评论下面有人回复。
　　【26楼的评论真搞笑，原来这就伤天害理了，我也求求你做个人吧。】
　　【大哥，不是所有人都喜欢同性好吗？古往今来喜欢同性的人不计其数，也没见到人类灭亡，还有大哥我求你去搜搜自然物种，同性倾向的脊椎动物多达上百，人类不过是其中之一而已，若说有病，请君自晓。】
　　【有人天生弯，有人双性，有人喜欢异性，但还有一种就是喜欢的就是那个人，那个人就是她唯一的取向，说父母的麻烦你讲点理，你的生活是从父母那里复制粘贴过来的吗？】
　　刷了一遍评论之后，顾奕童给秦叔打了个电话。
　　“喂，奕童啊。”
　　“秦叔，谢谢您帮我压下网上的消息，回头我带鹿笙去拜访您。”
　　秦叔愣了愣，语气中带上了诧异：“什么？那不是老祁压下去的吗？我什么都还没来得及做，今天上午我一忙给忘了，下午的时候才把这事安排了下去，下面的人说已经有人在控压了，我还以为是老祁等不及自己做了，我还想着去给老祁解释解释呢。”
　　顾奕童也愣了，祁叔？
　　挂了秦叔的电话，顾奕童又给祁叔拨了过去：“祁叔，网上的消息是你在控压吗？”
　　祁叔：“不是我，是你秦叔，上午跟你讲了啊。”
　　“我刚给秦叔打了电话，不是秦叔。”
　　祁叔惊愕：“不是你秦叔？那是谁？”
　　顾奕童也在想那是谁，谁在帮自己？或者是在帮鹿笙？
　　负面的内容虽已经压下来了，但毕竟堵不住泱泱网民众口，顾奕童和夏鹿笙的事情依旧有人关注，营销号没有再故意曲解带偏节奏，转发的内容也基本属实，两人之间的日常也被扒了出来。
　　只是这样并不代表支持理解的人就多了，夏鹿笙接的活动一个个解了约，甚至还有要求要赔偿的，说夏鹿笙给他们带来了不好的影响。
　　赵雅苏也给夏鹿笙打了电话，说之前安排的学习全部被临时取消了，赵雅苏心疼夏鹿笙，但却帮不上她，老师咬死没时间，宁愿赔钱也不愿意让夏鹿笙去学习，她也没办法。
　　幸而公司没有受到什么大的影响。
　　夏鹿笙彻底闲了下来，她出不了门，顾奕童曾带着她去了趟超市，结果出门一趟，刚刚回家李蕾就打了电话来，说她和顾奕童在超市买东西的照片被发到了网上。
　　之前接的活动商开始不满，要求夏鹿笙不要再出什么是事端，老老实实在家带着，不要再出来给人增加谈资了。
　　祁叔知道这件事的时候本来想插手，但顾妈妈知道之后却严令禁止祁叔这么做，祁叔怕把顾妈妈的火气弄的更大，最后也只能作罢。
　　在刚开始闲下来的时候，顾奕童还会带着夏鹿笙一起去上班，但公司里的员工虽然不当面说什么，背后的小声议论却让人忽略不了，总不能把人全部裁了吧？
　　而且……他们所议论的毕竟是事实。
　　看着夏鹿笙在公司里面一天比一天沉默，顾奕童心疼的不行，最后索性不让夏鹿笙跟着来公司了，她上班没时间的时候就让李蕾和杨璇去陪夏鹿笙。
　　杨璇和李蕾两个人的工作就是陪鹿笙工作，现在鹿笙没工作可做了，两个人也闲了下来，三人在家中打打闹闹看似气氛还不错，但几人心知肚明，夏鹿笙并不开心，李蕾也是一样。
　　鹿笙曾答应李蕾要替她站在大提琴界的顶端，现在她的水平虽然已经称得上优秀很不错，但要说达到赵雅苏那个水平和威望却还是差点距离的，现在被困在家中，虽日日勤练，但到她现在这个水准已经到了一个瓶颈，需要不断的去学习新的技巧方法和知识，才能突破自己。
　　可现在仅仅在家中日日勤练……
　　对于夏鹿笙现在的情况，李蕾明白现在的夏鹿笙需要的是支持鼓励，至于妈妈的心愿，鹿笙能替她如愿是她的幸运，不能做到也并不亏欠她一分一毫，不能怪鹿笙，但虽然道理都懂都明白，但不得不承认，心里还是有失落的。
　　期间，祁叔和祁景文不断的给顾奕童汇报着顾妈妈的情况，顾妈妈越了解两人的处境越是坚决，坚决不同意两个人在一起。
　　这天，萧书的电话打了进来。
　　“喂。”
　　“宝贝我说你也太无情了吧？我帮你那么大的忙，你也不感谢我一下，我等了你那么多天都没等到你的电话。”
　　顾奕童皱皱眉：“你帮我什么忙了？”
　　说完之后，突然想起来了什么，顾奕童又紧接补充：“前段时间控压网上的那个消息是你做的？”
　　萧书顿时不乐意了：“哎我说你顾奕童什么意思啊？除了我还能有谁？我还巴巴的等着你感谢呢，合着你根本不知道是我啊？”
　　顾奕童失笑，她还真没想到是萧书。
　　“算了算了，谁让你是我的宝贝呢，不提这个了，你跟鹿笙现在怎么样？”
　　顾奕童面上笑容一顿，道：“我还好，对我没什么影响，鹿笙……”
　　萧书听明白了顾奕童的意思，她笑了起来：“你放心吧，那小丫头我看的门清，那丫头可能会被这事弄得影响心情，但不会被打倒，你家那小姑娘看着娇滴滴的，可骨子里就是野草，烧不尽，吹又生！”
　　事实上正如萧书所说，夏鹿笙虽然心情不开心，有时候会沉默，但态度从始至终没有改变，她介意的不过是不能替李蕾如愿了，而并非外界的压力。
　　她骨子里不仅是萧书所说的烧不尽吹又生，还孤勇坚定，她认定的就只是顾奕童，只要顾奕童还坚定的跟她在一起，那活动取消不能去学习这种事情，对她来说不过就是少了事情做而已。
　　她的世界没有那么复杂，简单到直白干脆。
　　“哦？那么了解鹿笙？你这话让我听到就听到了，要是被你家学霸知道了，怕是要多想吃醋。”
　　萧书嗤笑一声，说起了正事：“我听齐蝶说，顾阿姨不同意你跟鹿笙的事情？”
　　顾奕童：“嗯。”
　　萧书吃吃笑了起来，笑了一阵之后媚声道：“那，要不要让我家小娇娘去劝劝顾阿姨？”
　　萧书口中的小娇娘，不是别人，正是她妈妈。
　　“让阿姨来劝？”
　　萧书忙不迭的点头，解释道：“宝贝你想想啊，小娇娘和顾阿姨都是女儿喜欢上了女生，她们的情况一样啊！让小娇娘去劝最合适不过了，有资格！不会让顾阿姨觉得劝说的人是说风凉话。”
　　顾奕童和萧书的妈妈接触过，萧书妈妈是个很有魅力的女人，萧书的这一张脸就随了萧书妈妈的艳，只不过没长好，萧书妈妈的长相是惊艳，而萧书却是一张情妇脸。
　　心思动了动，顾奕童允了下来：“好，那阿姨怎么跟我妈见面？”
　　如果是直接做为说客的身份去，怕还没开始聊，顾妈妈就已经心生排斥了。
　　萧书“哎哟”一声：“这你就不用担心了！只要你答应了就行！我小娇娘会的是啥？会的就是社交啊！她那么多人脉，总有能搭上顾阿姨那根线的，小娇娘聪明又厉害，会不动声色的接近到顾妈妈身边的，你就安心吧！”
　　萧书挂了电话之后，便在微信上通知了小娇娘：小娇娘，此次行动已经成功取得授权，请开始你的发挥吧！
　　备注小娇娘的很快回复：为娘早就准备好了。
　　顾奕童知道萧书做事一向有效率，但是没想到萧书妈妈也是一样，应了还没两天，萧书的电话又打了过来，语气罕见的正经了起来：“宝贝，我有两件事情要跟你说。”
　　“怎么了？什么事？”
　　萧书：“小娇娘已经成功的和顾阿姨缔结了好友关系，并已经知道双方都有个喜欢上了女生的女儿，而且顺利的谈了心。”
　　顾奕童一愣，追问：“然后呢？”
　　萧书顿了顿：“奕童，阿姨对你和鹿笙是掏了心的好，你不能误会阿姨。”


第72章 072
　　萧书将顾妈妈的顾虑和用意给顾奕童讲了一遍，顾奕童听完后愕然, 她是真信了顾妈妈的话, 以为顾妈妈不同意是因为面子, 因为她和鹿笙是同性。
　　原来并不是这样，顾妈妈这么做完全是为了她们考虑, 顾奕童心中复杂难辨, 这一刻想马上见到顾妈妈。
　　萧书接着道：“宝贝, 小娇娘说了, 顾阿姨不是不同意你们在一起，她只是担心你们的以后, 所以只要你跟鹿笙能证明你们会好好的, 那顾阿姨自然不会反对你们了。”
　　顾奕童点点头：“我知道了。”
　　临挂电话之际, 萧书叮嘱：“对了宝贝, 这件事你心里有数就好, 不要把小娇娘卖出来, 你要做的不是去顾阿姨面前感谢或者认错, 而是证明给顾阿姨看, 你和鹿笙就算不被祝福也一样可以很好。”
　　“我明白。”
　　挂了萧书的电话，顾奕童给顾妈妈打了过去。
　　电话响了好一阵才被接了起来，顾妈妈语气严肃：“你是想通要和鹿笙分开了吗？”
　　“妈, 我和鹿笙想吃你包的饺子了。”
　　顾妈妈一愣，话题偏的有点远, 听到之后下意识张口想应, 但理智及时回来：“顾奕童, 我说过了，在你和鹿笙没有……”
　　顾奕童：“妈，昨天我做梦梦到吃你包的饺子了，牛肉馅的，很香，醒来以后我告诉了鹿笙，鹿笙说她也想吃你包的饺子了，而且我们都想你了。”
　　顾妈妈那边沉默了良久，最后顾妈妈语气不善的道：“明天回来！”
　　说着一把将电话给挂了。
　　顾奕童听着手机里传来的“嘟嘟”声，听着听着就笑了，笑的眼眶微微泛红。
　　可怜天下父母心，顾奕童在这一刻深深明白了这句话。
　　晚上的时候顾奕童将此事告诉了夏鹿笙，夏鹿笙沉默了好久，她张了张口又闭上，张口几次都没能说出来什么。
　　心里好像有千言万语，但却不知道从何说起。
　　顾奕童的心情和夏鹿笙一样，她伸手环住夏鹿笙，拥住她拍了拍她的肩膀：“明天我们去看妈。”
　　夏鹿笙连连点头。
　　不似上一次回家的心情，这一次两人收拾的精精神神的回了祁家，到家的时候两人都带着笑意，宛如关系没戳破之前，夏鹿笙没有直接跟着顾奕童回家，而是在车里等着了。
　　打开门，顾奕童站在门口朝里面高声道：“妈，快出来接我一下，我拿的东西太多了。”
　　祁叔昨晚知道顾奕童今天要回家，唯恐顾妈妈一气之下再将人赶出去，今天连公司都没敢去，还给祁景文打了电话，让他回来应对。
　　此时祁叔和祁景文两人都在沙发上等着，听到顾奕童的声音两人起身过来，顾奕童朝两人使了个眼神，然后小动作的摆摆手，示意两人回去坐着。
　　口中依旧在喊：“妈！过来接一下啊，鹿笙还在外面呢，我把东西拿进来好赶紧回去接鹿笙！”
　　祁叔和祁景文惊看着顾奕童，这，这走向不对啊！
　　两人对视一眼，皆不知道顾奕童在搞什么名堂，但也没多问，顺着顾奕童的意思坐回了客厅的沙发上。
　　顾妈妈终于从厨房里面出来，她拧眉看着顾奕童，缓步上前，从顾奕童手中将大包小包的东西接了一半过去，顾奕童一边匆匆往厨房去放东西，一边对顾妈妈道：“妈，这些都是吃的，我先放厨房了啊，鹿笙还在车上，我得赶紧去接鹿笙。”
　　说着，顾奕童到厨房放下东西之后，不给顾妈妈说话的时间，便又匆匆出了门。
　　顾妈妈准备好的见面时候的表情态度和台词，全都没派上用场。
　　不多时，顾奕童领着夏鹿笙回来了。
　　顾妈妈整理了一下情绪，正欲开口为难，就听顾奕童道：“妈，饺子包了吗？没包的话让鹿笙给你帮忙吧，鹿笙现在包饺子越来越厉害了。”
　　一旁的夏鹿笙点点头：“顾阿姨，我们都好久没一起包过饺子了。”
　　顾妈妈一直都很疼夏鹿笙，对顾奕童和祁景文她还能恶声恶气，甚至两巴掌甩在后背上，但是对夏鹿笙却做不到，上次见面板着脸训话已经是极限。
　　顾妈妈几次张口想拒绝，但看着夏鹿笙期待的模样，话到了嘴边上终究没能说出来，最后一冷哼，转头进了厨房。
　　顾奕童看着顾妈妈的背影笑了起来，然后领着夏鹿笙去厨房帮忙。
　　一旁的祁叔和祁景文更懵了，事情的走向好像和他们想的有点不一样？而且看起来并不需要他们插手的样子。
　　顾奕童将夏鹿笙领到厨房之后便不管了，转头出来了，顾妈妈看着夏鹿笙跌跌撞撞摸索的样子，没忍住，上前扶住夏鹿笙：“凳子在这里，坐这儿，手这边是面皮。”
　　夏鹿笙乖巧的一一应着，像之前和顾妈妈包饺子的时候一样。
　　顾奕童从厨房出来之后，刚到客厅就被祁景文拉了过去，祁景文压低声音急声说：“姐，你这是在干什么啊，不怕妈把你们赶出去啊！”
　　顾奕童摇摇头，看了厨房一眼，然后拉着祁景文到了祁叔身边，又将顾妈妈的心思目的对两人说了一遍。
　　听完之后，祁景文伸手锤了一下顾奕童的肩膀，低声说：“姐，妈不容易。”
　　顾奕童和祁叔跟着点头。
　　祁叔叹了一口气：“我只知道你要回来，不知道是你提了要吃饺子，昨天我还奇怪你妈妈怎么突然去买新鲜的牛肉要包饺子，现在一想就明白了，你妈妈心里还是想着你们的……”
　　饭桌上，顾奕童咬了一口饺子，然后朝顾妈妈笑：“妈，这饺子味道和我梦里梦到的一模一样，好香。”
　　祁景文附和：“对对，妈调的饺子馅儿就是好吃。”
　　祁叔：“嗯。”
　　顾妈妈看着吹捧三人，觉得怪怪的，但面上依旧板着脸，不肯接话。
　　午饭之后，顾奕童和夏鹿笙没有多呆，像是真的为了吃顿饺子一样，不等顾妈妈赶人便先提出回去了。
　　只是没过几天，顾奕童的电话又给顾妈妈打了过去，这次是鹿笙想吃虾了。
　　顾妈妈稀里糊涂的应了顾奕童的要求，稀里糊涂的做了好多虾，等到顾奕童和夏鹿笙吃完虾走了，顾妈妈也没反应过来情况怎么会这样。
　　她不是正在生她们的气吗？不是已经闹到只要她们还在一起，她就跟她们就断绝关系的地步了吗？现在这三五不时的给她们做吃的算怎么回事？
　　然而这样的情况持续了很长一段时间，顾奕童有松有放，有时三五天就过来一趟，有时十天半个月的不见人，顾妈妈每次下决心要拒绝顾奕童，顾奕童就会长时间不见人，再出现的时候便是整个人都瘦了一大圈。
　　顾妈妈表面上冷硬，心里却心疼的不行，不忍心将顾奕童赶出家里。
　　如此相处磨了很久，转眼，又到了一年的年关。
　　顾奕童和夏鹿笙买了许多年货回祁家，祁叔迎了上来：“景文回来买了一堆东西，你们回来也弄了这么多东西，家里都快放不下了！”
　　顾奕童笑回：“院里宽敞，要不放院里？”
　　祁景文从客厅出来，笑嘻嘻的凑到顾奕童面前：“姐，我给你带了好东西，鹿笙，也有你的，我给你也准备了礼物。”
　　夏鹿笙抿唇浅笑：“谢谢景文，不过我跟奕童姐没给你准备礼物，就给你包了一个红包，想要什么自己去买。”
　　祁景文：这种大嫂的口气是怎么回事？
　　顾奕童弯眸看着夏鹿笙，眼神里尽是纵容和笑意。
　　祁景文一回头看到二楼站着的顾妈妈，忙给顾奕童使眼神。
　　顾奕童朝二楼看了过去：“妈，我给你也准备了新年礼物，一会儿给你拿过去，你看看喜不喜欢。”
　　许是因为过年的原因，顾妈妈这次没有转头就走，心里纠结了一阵，顾妈妈几不可见的点点头，顾奕童顿时心中一喜。
　　初一中午，一家人吃完饭出来散步，这样的行为是平常的，但却少有，前后三两的走在一起，顾奕童心中微暖。
　　初六，顾奕童一个人回了公司，将夏鹿笙留在了祁家，这近一年来顾妈妈虽然还没有松口，但对两人的关系却明显松动了，不知是不是因为直观的感受到两人并没有被网上的言论影响状态还很好的原因。
　　然而没过多久，让人始料未及的事情又冒出来了。
　　顾奕童一家初一那天在小区一起散步的照片被发到了网上，两人的事情本来已经沉寂了下去，现在又被提了起来，等到发觉消息在网上成了热门时，已经是一天之后了。
　　夏鹿笙和顾奕童已经见家长的消息被传的沸沸扬扬，不理解不支持的网民怒了，将夏鹿笙和顾奕童两个人□□的简直成了社会败类。
　　顾奕童心中一紧，顾妈妈现在好不容易有所松动，突然出来这么一档子事。
　　萧书安抚顾奕童：“宝贝，不经历风雨怎能见彩虹，得来的不容易才更珍贵，以后才会更珍惜。”
　　顾奕童：“都是喜欢上了女生，为什么我记得你跟傅学妹就很简单的在一起了？”
　　萧书啐了一口：“呸！简单个屁，我追她追了那么久才追到，要不是我豁出去使了美人计，都不知道那个木头能不能点头！”
　　“行了，别得了便宜还卖乖。”
　　萧书见顾奕童还有心情跟她闲聊打趣，心里松了一口气：“行了你没事就好，我先挂了，先帮你把网上的消息处理好。”
　　顾奕童点头：“好，那就辛苦你了，回头请你和学霸吃大餐。”
　　又闲聊几句，顾奕童便挂了萧书的电话，还没把手机放起来，李蕾的电话就打了进来：“奕童姐！你快看微博！”
　　顾奕童：“全家照被爆出来的事情我已经知道了，萧书已经在帮忙控压清理网上的消息了。”
　　李蕾连声道：“不是不是！不是这个！你上去看看就知道了！大反转！是《幸福小家》官博发帖子了！你搜鹿笙的名字就出来了！”
　　《幸福小家》？顾奕童一怔，回神之后点开了微博，搜索了一下夏鹿笙的名字。
　　果不其然，第一个有关鹿笙的便是《幸福小家》官博一个小时之前发的动态，一个长篇文章，题目是——为鹿笙发声。
　　顾奕童点了进去。
　　为鹿笙发声：写在开头，这篇文章并不是支持鹿笙的取向，节目组不支持不反对，这是鹿笙的私事，节目组无权干涉且不评价，此文仅仅是为了反驳一些网上言论。
　　这两天鹿笙的事情在网上传的很厉害，相信点开这篇文章的人也都知道是什么事，一年前，此事也曾爆发过一场，当时大批大批的人喷鹿笙是社会蛀虫，我们节目组选择了沉默。
　　时隔一年，鹿笙的事情在网上又开始掀起了热潮，从昨天照片被爆出来，我们节目组的人便一直关注着这件事，现在看到有人嘲讽鹿笙是社会恶虫，是败类，是伤天害理，是十恶不赦，我们真的忍不住了，节目组的人商量了一下之后，便有了这篇文章。
　　说鹿笙是愧对社会的，说她伤天害理的，我想问问你们知道这个刚刚二十出头的小姑娘做了什么吗？星光盲人慈善基金会，一定有很多人听过这个名字，我们节目组也曾为星光打过广告，求爱心人士献爱心。
　　看到这里一定有很多人好奇，星光关夏鹿笙什么事？关的，当然关的，因为星光的创办人就是这个小姑娘。
　　……
　　文章十分详细，还提到了很多人传夏鹿笙是走后门潜规则才能上这个节目，实际上是节目组主动邀请的夏鹿笙，以给星光打广告为前提，夏鹿笙才答应录制。
　　吃瓜群众吃了一口大瓜，星光盲人慈善基金会居然是夏鹿笙创办的！反转来的如此之快，夏鹿笙的粉丝纷纷为夏鹿笙鸣不平，这些口口声声成夏鹿笙为社会败类的人，你们为社会做了多少贡献？
　　我鹿笙不过就是喜欢上了女生，凭什么受你们这样的辱骂？
　　本来保持中立也隐隐偏向了夏鹿笙，一年前被这么骂的时候人家不言不语，一年后又被骂人家还是没计较，现在旁人看不下去了出来替小姑娘说话。
　　这个时候齐蝶跟着发了帖子，不同于《幸福小家》官博的正能量人设，齐蝶是来反击的。
　　——你们喷的这个小姑娘，明明上进、积极，在你们口中却成了有病不正常的人，你们了解过她们吗？你们没有，但是我有，有发言权的不是凭空臆想的你们，而是我。
　　她们和天下所有恋人一样，彼此依赖彼此鼓励，她们不过就是对平常的恋人，她们不过是相爱了，除此之外，还有什么？除了性别和你们所能接受的不同，还有什么不同？
　　但人生是她们自己的，怎么选择是她们的自由，喜欢上谁和谁在一起更不管你们的事情了，她们相爱以后过的还是她们自己的生活，没有高调的招摇过市吧？没有站到你面前指着对方跟你介绍这是她恋人吧？既然没有，那关你们屁事！
　　她们在一起会伤及你家一分一毫吗？或者因为她们在一起，就逼迫你们也必须找个同性在一起了？再或者她们吃你家大米偷你家电了？既然没有，那谁给你们反对谩骂她们的脸！
　　……
　　一起夏鹿笙参加《幸福小家》的嘉宾石岩三人，跟着转发《幸福小家》的文章，并留字评论：一直都知道鹿笙是个很棒很好的女孩子，没想到居然还是星光的创办人，小小年纪实在令我等汗颜，以后向鹿笙看齐，鹿笙加油！不管什么事，挺你！
　　“叮叮叮，叮叮叮。”
　　顾奕童的视线从电脑屏幕上移到了手机上，来电显示是萧书。
　　“喂，萧书。”
　　萧书：“那个宝贝，网上的消息好像用不到我插手了……”


第73章 073
　　确实不用萧书插手了, 网络上涌出了一群支持人士, 局面渐渐反转, 同时齐蝶的帖子也火了，被不少挺同人士拿去用, 顾奕童惊讶过后便觉得奇怪, 齐蝶发帖子没给自己打招呼啊？
　　下午的时候顾奕童去了公司, 她敲了敲齐蝶办公室的门。
　　“进来。”
　　看到顾奕童，齐蝶诧异：“你怎么来了？不是说这两天不来公司了吗？”
　　“我们齐大小姐在网上为我说话, 我不得当面来感谢一下？”
　　齐蝶挥挥手，笑：“少来, 你破天荒的肯求人，我能不照做？”
　　顾奕童皱眉, 没理解齐蝶的话：“什么求人？”
　　看到顾奕童的反应, 齐蝶一愣：“不是你让我在微博上发帖子的吗？鹿笙给我打电话让我在微博上支持你们，我以为这是你的意思啊, 怎么，你不知道？”
　　竟是鹿笙让齐蝶发的微博，顾奕童还真不知道，她一时没反应过来。
　　“怎么回事？”顾奕童问。
　　“就是昨天晚上啊, 鹿笙给我打电话, 说网上又开始出现她跟你的消息了，拜托我作为你们身边的朋友, 在今天半上午的时候发帖支持一下, 我, 我以为这是你们商量好的，所以没多想就应了。”
　　昨天晚上？顾奕童的眉心皱得更紧了，她昨天晚上还不知道全家照被爆到了网上，鹿笙在昨天居然就知道，但既然昨天就知道了，为什么没有打电话告诉她？
　　越想顾奕童越觉得奇怪，此事蹊跷，脑子一转，顾奕童想到既然齐蝶的帖子是鹿笙让发的，那《幸福小家》官博发的文章呢？
　　“齐蝶，我记得你之前说过，《幸福小家》的导演和齐叔叔相熟，你能不能让齐叔叔问问他，发帖子怎么回事。”
　　齐蝶从顾奕童的反应中也明白过来了，顾奕童根本不知道这事和鹿笙有关系，她当即点头道：“导演我也认识，不用我爸，我来给他打就行。”
　　说着，齐蝶拿出了手机，找到导演的手机号拨了过去。
　　“喂，诶对，赵叔是我，我想问问《幸福小家》帖子的事……不是不是，我跟鹿笙是朋友，怎么可能来挖料阴鹿笙，对对，您放心吧……”
　　两分钟之后，齐蝶挂了电话，欲言又止的看着顾奕童，她组织了一下语言，说道：“赵叔说，他们节目组发的那个文章也是鹿笙拜托他们发的，因为赵叔也确实喜欢鹿笙，就答应了。”
　　顾奕童心中有些乱，她自然是相信夏鹿笙的，但却不知道夏鹿笙为什么要背着自己做这些事情。
　　出了公司之后，顾奕童坐到车里，将电话给夏鹿笙打了过去。
　　“奕童姐。”夏鹿笙笑着唤人。
　　顾奕童没有拐弯抹角，直接道：“鹿笙，网上的事情怎么回事？”
　　夏鹿笙顿了顿，轻声道：“齐姐姐跟你说啦？”
　　“鹿笙，我想知道怎么回事。”顾奕童没有恼火，语气依旧温和。
　　夏鹿笙小声嘀咕：“奕童姐，我没想瞒着你，我是怕你不同意，所以才没有告诉你……”
　　顾奕童静静等着夏鹿笙的下文。
　　夏鹿笙弱弱的说：“其实，其实合照是我放出去的，这次的事情是我弄出来的。”
　　打电话之前顾奕童虽然已经有了这个猜测，但此时听到夏鹿笙的话，还是十分震惊：“鹿笙，你为什么这么做？”
　　像是怕顾奕童生气，夏鹿笙有些急迫的说：“奕童姐，你看网上，变好了不是吗？现在支持我们的越来越多，反对和骂我们的越来越少，我这一步棋没有走错。”
　　手指无意识的搅着衣服，夏鹿笙接着道：“我想让顾阿姨同意我们在一起，现在顾阿姨的态度虽然比之前好很多，但也卡在这儿了，顾阿姨心里的担忧顾虑不解决，她就不能说服自己支持我们……”
　　虽说网络只是网络，并不能代表现实，但可以反映现实，影响顾妈妈判断的，正是从网上看到的评论和公众号的文章，只要网上的风向节奏是支持两个人的，只要顾妈妈发现两个人并没有被排挤，这个社会对她们是释放善意的，那她心中的顾虑担忧自然会消失。
　　顾奕童一时不知道说什么才好，好一阵，她才道：“那为什么不跟我商量，为什么没有告诉我？这事你从什么时候就开始计划了？”
　　在全家散步的时候拍了照，那证明至少一个半月前过年的时候，鹿笙就已经筹谋这件事了。
　　“我怕事情的走向会跟我计划的不一样，而且我，我怕你会不同意，这就是赌一把，我不知道我会不会赌赢。”
　　赌，这不是夏鹿笙第一次赌了，在H市的失踪就是赌，现在又是。
　　幸而她的运气不错，事情没有偏离她的计划。
　　将事情全部交代完之后，夏鹿笙有些忐忑，等着顾奕童的回应。
　　“鹿笙，不是每一次都会这么好运的，万一赌输了怎么办？万一网上的言论走向还是反对谩骂怎么办？”顾奕童觉得应该教育一下小姑娘了，有时候剑走偏锋没有错，但不是每一件事都要去剑走偏锋。
　　小姑娘知道自己瞒着顾奕童理亏，声音有些小：“我，我让李蕾买了很多水军……”
　　顾奕童：？
　　顾奕童：“那如果这件事情传出去了，被人知道这是你自导自演的一出戏，岂不是会更糟糕，那样我们就更难了。”
　　夏鹿笙喏喏应：“所以是赌一把。”
　　顾奕童揉了揉太阳穴，一时不知道自己该做出什么反应了。
　　“奕童姐，你没生气吧？”小姑娘弱弱的询问。
　　听着夏鹿笙的声音，顾奕童脑子里面已经想象了出来小姑娘一脸怯怯又带着讨好的样子，虽深知小姑娘骨子里不是一朵娇花，但仍然控制不住的心软了，不忍怪罪。
　　“你呀，”顾奕童有些无奈的叹了一口气，“以后再做什么事情，要告诉我，和我商量，知不知道？”
　　见顾奕童没生气，小姑娘大松一口气，想也不想的一连串的应了下来：“嗯嗯好，奕童姐我知道了！”
　　说完之后，小姑娘语气一变，似有些委屈：“你什么时候来看我啊，我想你了……”
　　软糯的声音传进顾奕童的耳里，顾奕童本就软下来的态度更软了。
　　“网上的事情妈肯定知道了，我一会儿回家，看看妈现在什么态度。”
　　听闻顾奕童一会儿回来，夏鹿笙登时雀跃了起来：“好，我等你。”
　　挂了电话以后，顾奕童也冷静了下来，让她更为在意的不是这件事，而是夏鹿笙孤注一掷的性格。
　　鹿笙的性格肯定是有缺陷的，但眼下她也想不出来怎么去矫正。
　　在车里坐了许久，顾奕童才开车回了祁家，到家的时候顾妈妈和夏鹿笙正在厨房里面做晚饭。
　　听到顾奕童的声音，夏鹿笙欣喜的从厨房里面跑了出来：“奕童姐！”
　　顾奕童快步上前扶住夏鹿笙：“小心点。”
　　两人回到厨房给顾妈妈帮忙，夏鹿笙坐在一旁的小板凳上继续剥蒜，顾奕童给顾妈妈打着下手。
　　“景文谈女朋友了你知道吗？”突然，顾妈妈开口问。
　　顾奕童轻“啊”了一声，委婉的说：“景文也不小了。”
　　顾妈妈明白了顾奕童的意思，登时冷笑一声：“你们姐弟可真行，姐姐恋爱的时候弟弟给瞒着，弟弟有了女朋友姐姐给兜着。”
　　顾奕童切菜的手一顿，险些怀疑是自己听错了，刚刚妈说什么？姐姐恋爱的时候？以前顾妈妈为了表明自己的立场，可从来不会说这样的话。
　　想着，顾奕童的心思动了动，难道鹿笙的办法对妈真的有用？
　　“菜。”顾妈妈朝着顾奕童一伸手，要切好的菜。
　　顾奕童骤然回神，三下五除二的将菜切好盛到了盆子里给了顾妈妈。
　　饭桌上，顾奕童犹豫了一下，先提起了网上的事情：“妈，咱们过年那天一起散步的照片被发到了网上。”
　　顾妈妈：“嗯，我看到了。”
　　没试探出顾妈妈的态度，顾奕童又故意道：“对不起妈，我跟鹿笙的事情牵连到你们了，这事……”
　　话还没说完，顾妈妈就打断了顾奕童的话：“先吃饭吧，吃完饭去我房间，我和你聊聊。”
　　顾奕童踌躇了一瞬，然后应下：“好。”
　　晚饭之后，顾奕童和顾妈妈去了二楼卧室，不同于上次单独谈话，这次气氛和谐融洽不少。
　　顾妈妈坐到了椅子上，看着顾奕童叹了一口气：“奕童，姚阿姨是萧书的妈妈吧？”
　　顾奕童心中一惊，萧书的妈妈确实姓姚，但顾奕童没有立马承认，只是装傻：“妈，什么姚阿姨？”
　　顾妈妈静静看着顾奕童，从手机里面翻出一张合照来，指着屏幕上那个明媚耀眼的女人，问：“这个，是不是萧书的妈妈？”
　　顾奕童不愿意骗顾妈妈，她抿了抿唇，最后一点头，承认了：“……是。”
　　“所以萧书妈妈跟我认识，本来就是安排好的，对吗？”
　　顾奕童不敢去看顾妈妈的眼：“妈，你什么时候知道的？”
　　“刚知道不久，萧书妈妈认识我的时候只说了自己有个喜欢女生的女儿，没说就是萧书，之前我总觉得萧书妈妈看着有些眼熟，但是也没想起来像谁，前段时间才突然想起来，萧书有她几分影子，而且萧书妈妈口中的女儿，和萧书很像，但这只是我的猜测，不能确定，所以今天问你了。”
　　“对不起妈。”
　　本以为顾妈妈会生气，没想到顾妈妈长叹了一口气：“我理解你这么做的原因，奕童，你不用道歉。”
　　顾奕童愕然抬头，看向顾妈妈，顾妈妈温和的看着她，顾妈妈明白，顾奕童这么做也是真的没办法了，不然不会想出这么个主意。
　　“奕童，妈不想为难你，妈之前把心思都告诉萧书妈妈了，她也应该都告诉你了，既然你已经知道，妈也不用再继续为难自己做这个恶人了，你该明白妈的心思，妈是为了你们两个好。”
　　顾奕童连连点头：“我知道，妈我知道。”
　　顾妈妈伸手抚上顾奕童的脸颊，爱怜的摩挲着：“我担心你们在一起以后会过得不好，会被人指指点点的排挤，所以一直不肯松口，但是从这次合照的事情，妈发现妈好像错了，以后世人只会越来越开放，越来越能理解你们。”
　　“只要身为家里人的我们不给你们压力，你们就只会越来越轻松。”
　　一句话说的顾奕童眼眶发酸，她倾身蹲在了顾妈妈的面前，脑袋枕在了顾妈妈的胸口，伸手环住了顾妈妈。
　　“妈，对不起……”顾奕童的声音有些抑制不住的哽咽。
　　顾妈妈笑着拍了拍顾奕童的脑袋：“傻，小崽子说什么对不起，该说对不起的是妈妈，妈妈让你为难了。”
　　顾奕童不停摇头。
　　“齐蝶在微博发的帖子妈也看了，齐蝶说的对，人生是你们自己的，喜欢谁和谁在一起是你们自己的选择，未来几十年的生活是你们自己在过，你们不应该为了别人的偏见买单，对不起，奕童，妈明白晚了，让你为难了这么久。”
　　顾奕童的心中的酸楚更厉害了，眼眶涨的温热，她摇头，声音哽咽的更加明显：“不是的，妈，我……”
　　顾奕童一开口就险些落泪，喉间鼻尖的酸涩让她说不出完整的话来。
　　顾妈妈拍了拍顾奕童的后背：“不说了，咱不说了，妈懂，妈都懂。”
　　等顾奕童的情绪缓和过来之后，顾妈妈才道：“奕童，我之所以没当着鹿笙的面说这些，是我想问问你，你想好了吗，确定以后就是鹿笙了吗？”
　　“妈，我确定，除了鹿笙不会是别人了。”
　　顾妈妈：“奕童，妈信你不是朝三暮四喜新厌旧的人，但妈要问你要让你的保证，鹿笙那孩子看着乖巧，其实比谁都偏执，你要真牵了她的手，那鹿笙这辈子就交在你手里了，妈得对得起你夏阿姨，得把鹿笙安妥好，奕童，你可真的想好了？”
　　听出顾妈妈语气里的认真，顾奕童从顾妈妈怀里直起了身子，她抬头对上顾妈妈的眸，一字一句认真的说：“我想好了，不会后悔，不会变心，这辈子除了鹿笙不会有别人。”
　　顾妈妈眼眶红红的点点头，连声应：“好，好，你要记住你的话，一定要做到，这样妈也有脸去见你夏阿姨了。”
　　因为夏鹿笙还在楼下，两人在二楼没呆多久便下去了，夏鹿笙不知道两人聊了什么，不知道自己被顾奕童和顾妈妈都捧在了心尖上。
　　此时夏鹿笙心中正不安，七上八下的等着顾奕童和顾妈妈。
　　下了楼之后，顾奕童缓步来到夏鹿笙面前，牵起了夏鹿笙的手，声音微微低沉：“鹿笙，来。”
　　顾奕童的语气十分认真，夏鹿笙不由得跟着紧张了起来。
　　顾奕童牵着夏鹿笙来到顾妈妈面前，两人并肩站好，顾妈妈看着顾奕童的动作，隐约明白过来顾奕童想做什么。
　　组织了一下语言，顾奕童正欲开口，门突然从外面被打开了，祁叔进了家。
　　一看到顾奕童，祁叔忙换了鞋快步上前，顾奕童看到祁叔的神情，猜到祁叔要说是合照一事，她赶在祁叔开口之前，拉着祁叔的胳膊将他拉到了顾妈妈的身边。
　　“祁叔你回来的刚好，我有话跟你们说。”
　　祁叔看了看顾妈妈，欲言又止的看着顾奕童，但最终压下了嘴边的话，只不解的看着顾奕童，不知顾奕童想说什么。
　　顾奕童回到夏鹿笙的身旁，又牵住了夏鹿笙的手，酝酿了一下情绪：“鹿笙，妈同意我们在一起了。”
　　猝不及防的一句话犹如一颗惊雷，炸的祁叔和夏鹿笙两个人都呆住，祁叔愕然的转头看身边的顾妈妈，似乎有些不敢相信。
　　夏鹿笙也是好一阵都没反应过来，她攥紧了顾奕童的手：“顾……顾阿姨……”
　　“同意我们在一起了。”顾奕童重复了一遍刚刚的话。
　　顾妈妈看到夏鹿笙这个反应，想笑又有些心酸，自己要是能早点想通，两个孩子就不会为难这么久了。
　　夏鹿笙的一颗心又喜又涨，还有些想哭，一时无措的不知道该怎么办，只攥着顾奕童的手紧了又紧。
　　顾奕童抱了抱夏鹿笙，接着说道：“鹿笙，妈和祁叔都是用心对我们好的，我知道你心里明白，来，今天我们给他们鞠一躬。”
　　话音还未落地，夏鹿笙就已经眼眶红红的拼命点起了头。
　　顾奕童想，那天祁叔那句“你们好好的就好，天塌下来祁叔给你们顶着”，她这辈子都不会忘记。
　　顾奕童和夏鹿笙并肩而站，两人手牵着手，朝着顾妈妈和祁叔弯下了腰。
　　“妈，祁叔，谢谢你们。”


第74章 074
　　这一瞬间，仿佛时光定格, 岁月温柔。
　　顾妈妈眼角湿润的上前扶起两人, 将两人的手交叠相握在一起：“好好在一起。”
　　祁叔虽然不知道顾妈妈为什么突然间就改变了主意, 但心里仍有触动, 两个孩子终于顺顺利利的在一起了。
　　他上前揽住顾妈妈的肩膀，轻轻拍了拍。
　　次日夏鹿笙随着顾奕童回了市里, 半途中萧书的电话打了过来, 顾奕童开了免提，萧书的声音在车厢内响了起来：“宝贝, 我听小娇娘说顾阿姨同意你跟鹿笙在一起了？”
　　顾奕童笑应：“嗯。”
　　萧书兴奋了起来：“好事啊！哎哟这事必须得庆祝一下，我给你发个位置，你过来, 我们两家人一起聚一下！”
　　两家人，顾奕童重复了一遍这三个字, 她侧头看了一眼夏鹿笙, 眼眸微弯。
　　“好。”
　　等顾奕童到了萧书所发的地方的时候，才知道萧书口中的两家人并不止她们两家人，还有萧书的一众朋友。
　　此时他们正在包厢里面忙活着, 看到顾奕童和夏鹿笙, 萧书一吹口哨，彩带炮“嘭”的一声响了起来, 五颜六色的彩带和亮晶晶的东西出现在顾奕童两人的头上, 飞扬飘舞的落在两人的头上肩上。
　　起哄的口哨和掌声响了起来, 萧书站在椅子上, 兴奋的振臂大声宣布：“礼成！新人送入洞房！”
　　有人接话：“萧儿，就这么礼成了？没拜呢！”
　　萧书：“高堂不在拜什么拜！礼成礼成，送进去！”
　　顾奕童和夏鹿笙站在门口还没反应过来，身边已经呼啦啦的围了一众女生，围上来的女生们作势要架两个人的胳膊，男生们站在一边起哄欢呼。
　　顾奕童担心夏鹿笙面对这种热闹会不习惯，忙攥住夏鹿笙的手，然后将夏鹿笙往自己怀里带。
　　“哎哟你看这小两口，难分难舍的，姐姐们，咱们就成全这小两口，来来，就让她们抱着送入洞房！”
　　顾奕童哭笑不得的被人簇拥着往前走，女生们看似咋咋呼呼，行为上却十分周到小心，并没有顾奕童担心的粗鲁出现。
　　顾奕童看着她们兴奋的样子，低头附在夏鹿笙的耳边道：“鹿笙，你别怕别慌张，她们是在庆祝我们得了妈的同意。”
　　怀里的夏鹿笙紧紧攥着顾奕童的衣服，面上挂着笑意，她摇了摇头：“我不怕。”
　　闻言，顾奕童松了一口气，半推半就的随着众人往里走。
　　两人被簇拥着进了包厢里面，进来之后顾奕童又惊又想笑，萧书也真的是太让人无奈了，居然把包厢装扮成了大红色的婚堂，巨大的红花点缀着包厢，红色的绸缎七横八竖的扯在包厢里，看起来又丑又搞笑。
　　尤其是不远处的地上还搭了一个大红色的帐篷，帐篷的顶上系着一朵大红色的花，红绸垂在帐篷进口的两条斜支架上。
　　看来这就是所谓的“洞房”了。
　　果不其然，在萧书的指挥下，顾奕童和夏鹿笙被押送到了帐篷前，萧书大喝一声：“快，送入洞房！”
　　不容顾奕童和夏鹿笙两人反抗，帐篷已经被打开，两人被强硬的送进了“洞房”里面，震耳的鼓掌声和欢呼声响了起来，外面的人探头朝里看，催促：“亲一个！亲一个！”
　　一声声的催促下，夏鹿笙忍不住红了脸颊。
　　探头进来的人看着夏鹿笙，起哄的更加厉害了：“哎哟哟，咱们的小新娘害羞了！脸都红了！”
　　紧接着就听到萧书的回应：“可以逗小新娘，但是不准整她，整就整那个脸皮厚的！”
　　脸皮厚的说的自然就是顾奕童了。
　　“不整不整，咱们就是想让她们亲一个！”
　　顾奕童和夏鹿笙两人被逼的躲不过去，顾奕童终于一倾身子，亲在了夏鹿笙的脸颊上。
　　此时萧书正蹲在帐篷口瞅着两人，见顾奕童这样忙摆手：“不行不行！这样不算！亲脸颊这是应付谁呢！对不对？”
　　“对！不行不行。”
　　“不能亲脸颊，要亲就mua~”萧书亲身示范，一噘嘴发出了飞吻的声音。
　　“mua~mua~”
　　“mua~”
　　外面起哄的人跟着萧书学了起来，个个开始噘嘴飞吻以催促两人。
　　恰在气氛正高涨时，一道不合群的声音夹在其中，听起来有些弱弱的：“你，你们好，先生？女士？那个……”
　　沉迷在起哄中的众人没有注意到有人唤他们，夏鹿笙的耳朵灵敏，她拉了拉顾奕童的衣袖，道：“奕童姐，好像有人在喊他们。”
　　“嗯？”
　　“可能是店里的服务员……”
　　顾奕童转头看向还在“mua”的萧书，提醒：“萧书，服务员好像在喊。”
　　萧书以为顾奕童在转移话题，根本不信，直到夏鹿笙跟着重复了一遍，萧书才从帐篷前起身看向身后。
　　一身工作服的女服务员站在门口，看着一众还在“mua”的人，表情复杂。
　　“嘿！丢人丢出去了。”萧书自己忍不住先笑了起来，身边的人听到萧书的话，跟着回头，看到服务员的时候登时愣了。
　　旋即一收表情，正经了起来，看着服务员问：“怎么了？有什么事吗？”
　　幸而服务员职业教养很好，她面上表情一变，微笑如常的看着众人问：“请问什么时候点菜？”
　　“现在吧，来来，菜单在哪？”
　　等点完菜服务员离开之后，有女生捂了捂脸：“好丢人啊，咱们刚刚是在干嘛？大型mua现场？还被人看去了。”
　　“不管了不管了，开心就好。”
　　众人一回头，见顾奕童和夏鹿笙两人已经从帐篷里钻出来了，萧书登时不乐意了：“你们怎么出来了？快回去回去，快回去洞房。”
　　两人又被强硬的堵回了帐篷里，经过服务员这么一打岔，萧书等人也没了继续逼她们接吻的心思，话题一揭放过了两人。
　　“行了行了，直接洞房吧，宝贝还不赶紧把门关上？”
　　顾奕童啼笑皆非，但最终还是顺着萧书的话，将帐篷拉了起来。
　　外面又是一阵起哄声，帐篷里面的顾奕童听着外面的喧闹，恍惚间有种真的在和夏鹿笙成亲的错觉，外面闹的厉害，帐篷里面像是另一个小世界。
　　此时帐篷门关上，没有人探头进来偷窥，顾奕童才来得及观察帐篷里面，看到她和夏鹿笙坐在一床红被子上面，身下还零零散散的撒了几个大红枣和花生，顾奕童又哭笑不得了。
　　这是干嘛？让她和鹿笙早生贵子？
　　萧书的脑壳怕不是坏掉了吧？
　　将红枣和花生扒拉到角落里去，顾奕童挪了挪位置，并肩和夏鹿笙坐好，她歪头看向夏鹿笙，在刚刚的簇拥中，夏鹿笙的头发被弄的有些凌乱。
　　她抬手给夏鹿笙顺了顺头发，摆弄的正专注，夏鹿笙突然侧身倚在了她的肩膀上，手也环住了她的腰。
　　“奕童姐。”
　　“嗯？”
　　“……我们就当这次是我们的婚礼好吗？这儿是婚房，萧书她们是我们宾客。”
　　顾奕童顺理头发的手一顿，她低头看小姑娘，小姑娘面上带着浅浅的笑，继续说：“奕童姐，我不讨厌萧书了，还很感谢她，我很开心。”
　　真是容易满足的小姑娘，顾奕童心中念叨一声，眼神温柔了下来。
　　小姑娘像是突然想到了什么，表情一亮，坐直了身体，摸索摸到了夏鹿笙的头发上，勾出一绺头发，又顺出了自己的一绺头发，然后就交缠打结在一起。
　　顾奕童看着小姑娘的动作笑了起来：“结发夫妻吗？”
　　小姑娘轻哼一声，纠正：“不是，没有丈夫。”
　　顾奕童噙笑看着小姑娘，解释：“不是丈夫的夫，是夫人的夫。”
　　说完之后，两人都忍不住笑了起来。
　　“结发妇妻。”
　　顾奕童：“嗯？”
　　“不是丈夫的夫，是妇人的妇。”
　　不等顾奕童接话，一帐篷之隔的外面突然传来打趣声：“咦哟哟哟~~~~~你们听听这小两口肉麻的哟，我这老脸都脸红了，不好意思听墙角了都！”
　　“啧啧啧，结发夫妻，夫人的夫妇人的妇，你们听听听听，这狗粮吃不吃？！”
　　“吃吃，真香，哈哈哈哈哈。”
　　同时也有人不满，一脚踹在了说话的人的屁股上：“你这糟心孩子，我要打哭你，出什么声啊！我听的正开心呢，这不是打草惊蛇吗！”
　　顾奕童和夏鹿笙两人呆了一呆，这外面，居然还有听墙角的？！
　　回神之后除了羞更多的是笑，顾奕童牵着夏鹿笙从帐篷里面钻了出来，刚刚出来就迎来一阵“哦呦”声，萧书看着两人，揶揄道：“妇妻，过来喝杯交杯酒吧。”
　　萧书身边的女孩子拦住：“不行不行，萧儿，两人都没吃面呢，先吃面，我刚让服务员给煮了一碗没熟的面条，先吃面。”
　　有人没懂：“生的面条？球球，那能吃吗！”
　　前头煮面条的人一瞪说话的人：“又不是全吃完，就吃一口。”
　　“那，那也是生的啊……”
　　煮面条的人无奈了：“你是真傻假傻，就是要吃生面条！才生啊！”
　　空气安静了一瞬，紧接着一阵爆笑。
　　“噗，哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈，对对对，咱们球球说的对，生！就是要生！咱们生他十个八个的！”
　　顾奕童和夏鹿笙两人也没忍住跟着笑了起来，前面帐篷里的花生大枣，现在又生的面条，亏这群人能想的起来。
　　笑了好一阵，面条被端到了两人面前，名叫球球的女生看看这个，又看看那个，一脸纠结，纠结了好一会儿回头看萧书，求救：“萧儿，这俩谁生啊？”
　　本来就笑成一团的人，听到这句话笑的更厉害了，萧书笑的眼泪快出来了，她好不容易停下笑，说：“这你得问当事人！咱们说了不好使。”
　　球球转头看向两人，一脸为难的问：“那，妇妇和妻妻，你俩谁妇谁妻谁生啊？”


第75章 075
　　看众人笑的开心, 顾奕童心中也起了玩闹的心思, 她面上一本正经的回：“鹿笙鹿笙，当然是鹿生。”
　　“噗哈哈哈，还可以这么解释？”
　　“哈哈, 嗯蛮有道理的样子，那就让鹿生。”
　　夏鹿笙被众人你一言我一语的调笑, 又羞又恼又想笑, 最后小手忍不住绕到后面探到了顾奕童的后腰, 捏住了顾奕童腰间的一块肉不满似的转了转。
　　终究是舍不得下力气, 顾奕童被夏鹿笙捏的发痒，也被夏鹿笙的动作逗笑，眼角眉梢皆是温柔，她擒住夏鹿笙的胳膊，目光却看着萧书等人：“给我吧，我来吃。”
　　是替夏鹿笙解围, 也是间接的向夏鹿笙讨饶。
　　夏鹿笙虽然被人打趣, 但心里甜滋滋的，现在听到顾奕童这句话, 更是钻心的甜。
　　顾奕童吃了小口生面条，球球像模像样的问她：“生不生？”
　　“生。”顾奕童强忍住笑，一边点头一边应。
　　“大点声！”球球不满被应付。
　　顾奕童乐的更厉害了, 声音拔高了几个度：“生！”
　　“生几个？”
　　“生……一个也生不出来啊。”顾奕童笑的伏在了夏鹿笙的肩膀上。
　　球球被顾奕童的回答气的够呛, 作势要给顾奕童几下子：“这就是流程！流程！你要配合！”
　　“诶诶好, 配合配合。”
　　“生几个？”
　　“生一……”顾奕童回答到一半, 在球球恶狠狠的眼神下，嘴边的话打了一个转，“……个足球队！”
　　夏鹿笙半掩的藏在顾奕童的身后，听到顾奕童的回答，忍不住“噗嗤”一声笑了。
　　萧书：“顾奕童你把自己当猪吗，下崽呢？”
　　又闹腾了一阵儿，球球终于放过了两人，萧书已经倒好了酒，精致的小酒杯送到了两人手中。
　　肘臂相交，笑意盈盈，旁人的起哄声似乎在这一瞬间全听不到了，夏鹿笙虽看不到，但确信现在的顾奕童一定是噙着浅笑看着自己。
　　两人缓缓抬手，将酒送到了唇边，一饮而尽。
　　“来来来，两位新娘请入座，咱们开席了开席了。”
　　两人随着众人一同坐了下来，这边菜品陆陆续续的上来了，傅夏也出现在了门口，入眼一片红，傅夏愣了愣，怀疑自己是不是走错了包厢。
　　还没反应过来，就被萧书扑了个满怀，萧书幽幽怨怨的说：“妇妇，我好心疼自己啊，咱们都没喝过交杯酒，我在这儿主持别人喝交杯酒……”
　　傅夏扯着萧书的领子将她扯的离自己远了点：“什么傅傅？你不是叫傅苗苗才叫傅傅吗？”
　　傅苗苗是她们两个养的猫。
　　萧书整个人像是没了骨头，软在了傅夏的身上：“不是傅苗苗的傅，是妇人的妇。”
　　萧书将顾奕童和夏鹿笙的对话重复给了傅夏一遍，未了，桃花眼勾看着傅夏，嗔斥：“你呀，就是块木头！”
　　傅夏一手托着萧书的腰，微微垂眸，面上带着点纵容。
　　萧书拉着傅夏进了包厢，在傅夏坐下之后，顾奕童朝她看了过去，两人视线相对，傅夏端起面前的杯子，倒了点茶水，然后以茶代酒朝顾奕童举了举。
　　顾奕童跟着端起杯子，相视一笑，互相轻抿了一口。
　　一顿饭吃了半下午，萧书的这群朋友和萧书一样能闹腾，席间一群人玩足了花样，在萧书的指挥下，重点开涮顾奕童这对新人。
　　散场的时候，已经下午四点了，顾奕童和夏鹿笙坐回车上没有立刻离开，两人都被折腾的很累了。
　　正坐在车上歇息，萧书的电话打了过来：“喂，宝贝儿。”
　　“怎么了？”这才刚分开，萧书就打来了电话，顾奕童以为她有什么事情，开了免提将手机放到了车前头。
　　不料想萧书竟暧昧非常的说：“宝贝儿，别忘了今天晚上和我鹿宝宝真的洞房哦~”
　　不给两人回话的时间，萧书便将电话给挂了。
　　顾奕童：……
　　侧首看夏鹿笙，小姑娘面朝车窗，看似平静，但泛红的耳垂却出卖了她。
　　回到家中，夏鹿笙在每个房间都逛了一遍，过年之后她就一直在祁家了，现在回到市里倍感亲切。
　　“奕童姐，我今天好开心啊。”夏鹿笙枕在顾奕童的腿上，闭眸道。
　　顾奕童指尖在小姑娘的鼻梁上来回画圈：“想结婚吗？”
　　一句话，问的夏鹿笙蓦然睁眼，片刻之后又缓缓闭上：“想，但是我知道顾阿姨能答应已经很好了，不能再要求更多，再说了，今天萧书帮我们办了一场婚礼呀！我很开心。”
　　看着小姑娘弯起的唇角，顾奕童也跟着笑了起来，她道：“这就满足了啊？”
　　小姑娘不假思索的点点头。
　　“可我不愿意。”
　　小姑娘没明白顾奕童的意思：“奕童姐？”
　　顾奕童将夏鹿笙从自己腿上扶了起来，两人皆正坐在沙发上，顾奕童握住夏鹿笙的手，认真道：“把今天朋友们的玩笑当成我们的婚礼，我不愿意，鹿笙，我不要众人皆知，也不要万人祝福，但是我要家人朋友都在，人不多，但我要当着他们的面与你一拜三叩首。”
　　夏鹿笙被顾奕童说的眼睑微湿，抽了抽鼻子又忍不住笑了起来：“我娶你。”
　　顾奕童揉了揉她的脑袋，纵容：“好，你娶我。”
　　“骑那个双人自行车接亲。”
　　顾奕童脑子里已经开始浮现出来画面了，笑意加深：“嗯，好，接亲的不是那个双人自行车就不嫁了。”
　　夏鹿笙一皱鼻子：“不行！”
　　“换我娶。”
　　“……那也行。”
　　说着说着，两个人都笑了起来，夏鹿笙倾身赖在顾奕童的怀里，撒娇询问：“那你什么时候嫁我？”
　　顾奕童轻笑一声，说：“现在2014年，你21岁，等16年好不好，16年的中秋节，我就嫁给你。”
　　夏鹿笙不解，也有些委屈：“还有两年，为什么要那么久……明年中秋不行吗？”
　　顾奕童低头亲了亲夏鹿笙的唇角，但坚持：“16年的中秋。”
　　“为什么？”
　　因为……16年的中秋节是9月15日啊，她重生的时间就是9月15日，虽然并不是16年而是18年，但16年的这天还是中秋，寓意阖家团圆，她不想错过难得相交的这天。


第76章 076
　　两天之后, 夏鹿笙接到了赵雅苏的电话。
　　“赵老师。”
　　“鹿笙，有件好事要告诉你，”赵雅苏语气中笑意满满, 没有绕关子, 她直接道, “有场全国青少年的大提琴比赛, 举办方邀请你去做评委, 邀请函在我这里。”
　　夏鹿笙愣了愣, 她虽然是赵雅苏的学生, 但一直是李蕾和杨璇给她安排活动和赛事，最多是举棋不定的时候会求教赵雅苏, 现在邀请函怎么会发到赵雅苏那里？
　　而且因为和奕童姐在一起，她已经一年没有接到过什么活动邀请了, 不解约已经算是仁义，现在怎么会……
　　夏鹿笙心中不解：“邀请我做评委？”
　　赵雅苏语气中的笑意微微收敛，说：“鹿笙，我说了你也别介意, 邀请你的这举办方之前曾跟你谈过合作，本来合同都签好了, 但是因为你跟奕童的事情爆出来，他们选择了取消合约, 现在见风头过去了, 又想起你来了, 只是不好意思直接找你, 所以找到了我。”
　　夏鹿笙听明白了，她和奕童姐的事情爆出来的时候他们怕引火烧身，所以选择了解约。
　　时隔一年，事情发生了反转，她和奕童姐的事情不仅被大众接受，而且还有星光盲人慈善基金会加持好感。
　　算盘打的倒是精明。
　　萧书也跟她提到了这一点，她一年后成功渡劫的第一次露面，无疑是吸引人的噱头，想和她合作的肯定大有人在。
　　只是没想到会来的这么快。
　　“赵老师，我想考虑一下，晚上给您答复好吗？”
　　赵雅苏想说什么，但话到了嘴边又咽了回去，夏鹿笙没有爽快应下也是可以理解的，毕竟那举办方在夏鹿笙低估的时候选择了离开，现在夏鹿笙爬出来了，又巴巴凑上来……
　　“好，我等你消息。”
　　挂了赵雅苏的电话之后，夏鹿笙把电话给李蕾打了过去，李蕾听完之后忍不住笑了：“真是巧了，我这两天也接到了不少的电话，都是想跟我们合作的，还有不少是之前跟我们合作过的，现在想跟我们重新合作。”
　　夏鹿笙诧异：“这事怎么没告诉我？”
　　李蕾：“我筛选了一遍，没有合适的合作商，对了，我今天还收到了《幸福小家》的邀请函，邀请你跟石岩他们一起参加访谈。”
　　夏鹿笙更为诧异：“《幸福小家》的邀请函？”
　　“《幸福小家》新的一季开始了，节目组想采访你们，然后剪辑到先导片里，给他们做宣传。”
　　“赵导没直接给我打电话。”
　　李蕾明白夏鹿笙的疑惑，笑了笑：“鹿笙，赵导是个好人，他知道现在邀请你想跟你合作的人很多，他不给你打电话也是不想让你为难，毕竟他在微博上帮了你，如果给你打电话你不接受就说不过去了。”
　　“但是万一你已经有了心仪的活动，那他这么一来，一面是恩，一面是你心仪的，你怎么做？所以他干脆公事公办，一切按流程来。”
　　闻言，夏鹿笙一时无言，心里有些动容。
　　顾奕童从公司回来的时候，夏鹿笙正在阳台上打电话，隐约传到客厅的声音清冷又干练，和顾奕童印象中那个哼哼唧唧爱撒娇的小姑娘截然不同。
　　顾奕童有些惊诧，她虽然知道在自己看不到的地方小姑娘是不一样的，但是没想到变化会这么大。
　　等夏鹿笙打完电话之后，顾奕童缓步到了阳台，从后来揽住夏鹿笙的腰：“夏老师又要开始忙了吗？”
　　夏鹿笙面上表情一变，不似刚刚冷静，她顺势倚在了顾奕童的怀里：“奕童姐，李蕾帮我接了好多活动，要忙好久了。”
　　看着小姑娘可怜兮兮的表情，顾奕童噙笑抬手掐了掐夏鹿笙的脸颊。
　　虽然舍不得夏鹿笙，但不得不说，顾奕童心里踏实了不少，她不知道自己能走到哪一步，眼下她是夏鹿笙的后盾，但不知道下一秒还是不是。
　　她希望鹿笙有自己的事业，希望鹿笙可以独立，自己也能生活的很好，在这样的前提下，她才能放心。
　　“什么时候走？”顾奕童一边捏着小姑娘的脸颊晃了晃，一边问道。
　　没有听到想象中的挽留和不舍，夏鹿笙心中开始不满了，她从顾奕童的怀里挣脱出来，控诉：“这么想让我走？”
　　听出夏鹿笙语气中的气呼呼，顾奕童嘴角上扬，哄：“没有，舍不得你走。”
　　夏鹿笙一副“我不相信”的样子。
　　顾奕童笑意加深，倾身亲了亲夏鹿笙的脸颊：“但是你不好好工作怎么娶我？我还想风风光光嫁给你呢。”
　　夏鹿笙被顾奕童哄得心花怒放，脸上的表情没蹦住，一下笑开：“后天走，但是明天我要回富海小区那边。”
　　“明天杨璇来接你？”
　　夏鹿笙点点头：“嗯，明天一早回那边，然后后天直接从那边离开，先去拍《幸福小家》的采访，然后再去给一场青少年比赛做评委，大概两个星期之后才能回来，回来呆不了两三天就要继续下一场活动。”
　　“你一年没工作了，刚开始恢复工作不要太累，慢适应。”
　　沉默了一瞬，夏鹿笙语气微低：“奕童姐，我怕自己表现不好。”
　　毕竟她和奕童姐的事情闹得那么大，现在那么多人盯着她，她怕自己一年后的第一次露面拿捏不好，怕毁掉自己前面所做的努力。
　　顾奕童环住夏鹿笙的肩膀拍了拍：“我的鹿笙不会差，而且，有我呢，不管我在哪里在做什么，都在心里陪着你。”
　　夏鹿笙抵在顾奕童的肩膀上轻笑，心里安稳不少。
　　晚上，在夏鹿笙去洗漱的时候，顾奕童收到了祁景文的消息，他要带叶清越回家。
　　顾奕童回复：“有什么话直接说。”
　　很快，祁景文发了一个语音条过来，顾奕童点开，祁景文的笑声从手机里面传了出来：“嘿嘿嘿，真是知弟莫若姐，我还没说呢，姐就知道我是有事相求。”
　　“直接说。”
　　“姐，清越想给爸妈买礼物，但是不知道爸妈喜欢什么，我说我陪她买她还不乐意，你明天能不能陪清越逛逛？”
　　明天，顾奕童心里嘀咕了一下，然后应了下来：“明天你是不是要去祁叔的公司实习报道？这事你别耽搁，你把我手机号给清越，明天让她联系我。”
　　“太好了！谢谢姐！”祁景文兴奋的呼了一声。
　　次日一早，杨璇便接走了夏鹿笙，顾奕童简单收拾了一下，便出门来到了和叶清越约好的地方。
　　两人约在了商场，顾奕童到的时候，叶清越已经在等着了，看到顾奕童的时候，叶清越有些不确定。
　　她上前，问：“是奕童姐吗？”
　　顾奕童笑着点点头：“清越吧？好久不见，都认不出来你了，上次见你还是你们高中家长会的时候。”
　　两人客套了几句便进了商场，没有多逛，直奔服装区。
　　叶清越有些犹疑：“奕童姐，第一次去家里，送衣服会不会显得不用心太敷衍。”
　　顾奕童让叶清越放心：“妈最喜欢的就是衣服，不会错的，保证她很开心。”
　　两人在服装区逛了许久，忽的，叶清越顿住脚步，目光落在了模特身上，顾奕童侧眸看了过去，眼睛一亮。
　　模特身上的衣服很好看，正适合叶清越夏鹿笙这个年龄的女生。
　　“要不要试试？”说着，顾奕童让导购拿了一套模特身上的衣服给叶清越。
　　叶清越也不是扭捏的人，当即笑了，拎着衣服进了更衣室。
　　几分钟之后，叶清越换好衣服出来，为了和裙子相配，她脚上的鞋子换成了导购推荐的和衣服相配的细高跟。
　　她小心的提着裙角，站在顾奕童面前转了个圈：“奕童姐，怎么样？”
　　顾奕童打量一番，忍不住点头赞叹：“好看。”
　　叶清越往前走了几步，来到镜子前转了转身，前后看了看，心里十分满意，回头正想喊导购包起来，脚下突然一滑整个人往一旁倒去，叶清越下意识惊呼一声。
　　顾奕童眼疾手快，疾步上前一把拉住叶清越的胳膊，稳住了她的身子，将人扣在臂间。
　　“没事吧？脚崴了吗？”
　　叶清越惊魂未定，听到顾奕童的话后回过了神，她拍了拍心口，稳住了脚：“谢谢奕童姐，我没事。”
　　顾奕童松开手，低头看了看叶清越的脚踝，没见肿，心中微微松了一口气：“你走两步看看脚有没有崴到。”
　　叶清越顺从的走了两步，然后朝顾奕童笑：“没事。”
　　顾奕童放下了心来，看着叶清越身上的衣服，顾奕童酝酿了一下语言：“清越，你身上的这件衣服我很喜欢，你介不介意我和你买……”
　　话还没说完，就听到身后传来一道男声：“……奕童？”
　　顾奕童和叶清越两个人下意识一起回头，然后看到身后的人眉峰皱起，紧抿着唇，目光沉沉的在两个人身上打转。
　　叶清越发觉男人目光不善，警惕了起来，她侧头看向顾奕童，问：“奕童姐，认识的吗？”


第77章 077
　　“认识, ”顾奕童回叶清越的话，然后微笑看向乔关：“乔先生，好久不见。”
　　乔关缓步上前, 目光还盯在叶清越的身上：“是好久没见了, 这位是？奕童不介绍一下吗？”
　　乔关对叶清越的敌意不加掩饰, 叶清越有些莫名其妙, 不知道初次见面的乔关对她的敌意是从哪里来的。
　　“这是清越, 叶清越, ”顾奕童没有多说, 只简短介绍了姓名，“清越, 这是乔先生，乔关。”
　　叶清越朝乔关伸出了手：“乔先生, 你好。”
　　乔关垂眸盯着叶清越的手看了几秒，才缓缓握上，言辞间若有所指：“叶小姐和奕童的关系很好啊。”
　　不等叶清越回答，乔关又转头看向顾奕童：“鹿笙呢？鹿笙怎么没跟你在一起？”
　　听乔关提起夏鹿笙, 顾奕童微有不自在，之前自己没和鹿笙在一起的时候, 想将鹿笙托付给乔关，甚至还瞒着鹿笙在中间牵线搭桥。
　　最后弄的鹿笙拒绝和乔关联系, 还拉黑了乔关的联系方式, 说到底是自己让乔关空欢喜了一场, 自己许了诺没做到, 还让乔关失去了鹿笙这个朋友。
　　鹿笙接不接受乔关是一回事，因为她的私念导致乔关被鹿笙排斥又是另一回事。
　　对乔关，顾奕童心里微有愧疚。
　　然而乔关不知顾奕童的心思，看到顾奕童表情变了变，只以为顾奕童是心虚，想到刚刚看到的一幕，顾奕童揽着叶清越的腰，尽显亲密，他心里不禁升起怒意。
　　顾奕童这么做如何对得起鹿笙！
　　乔关忽的变了态度，冷道：“我可真是错看你了！”
　　说完，转头离开。
　　顾奕童好一阵没反应过来，她和叶清越两人相视一眼，皆有些愣怔，没明白怎么回事。
　　“这……奕童姐，他，他怎么奇奇怪怪的……”
　　顾奕童一头雾水的摇头：“不知道。”
　　没想明白怎么回事，顾奕童也不想了，她看向叶清越身上的衣服，将刚刚没有说完的继续说了出来：“清越，你介不介意我买跟你一样的衣服？”
　　话题转的太快，叶清越顿了一下才反应过来：“当然可以！”
　　付了账之后，两人提着袋子继续在服装区逛，出来的时候，每个人手中都提满了大包小包。
　　最后两人简单吃了顿午饭，便又去了茶行给祁叔挑选上好的茶叶。
　　从茶行出来已经半下午了，顾奕童的任务已经完成，她没有多留，和叶清越道别之后回了家中。
　　一进家门，就听到夏鹿笙的声音：“你去哪儿了？”
　　顾奕童诧异的看向客厅，问：“你不是今天在富海小区那边不回来了吗？”
　　夏鹿笙心中本来就压着火气，听到顾奕童的话更气了：“不想让我回来？”
　　顾奕童再迟钝此时也听出来了夏鹿笙的不对劲，她将手里的东西放到了一旁，然后来到夏鹿笙身旁坐下，问：“怎么了？心情不好？”
　　夏鹿笙冷哼一声：“你干什么去了？齐姐姐说你没去公司。”
　　“去逛街了。”说着，顾奕童伸手揉了揉夏鹿笙的脑袋。
　　不料手刚刚碰到夏鹿笙，小姑娘就一侧头躲开了：“跟谁？”
　　顾奕童霍然明白了点什么，试探的问：“是不是乔关跟你说什么了？”
　　夏鹿笙没否认。
　　看到夏鹿笙此时的样子，再联想一下上午乔关的态度，顾奕童还有什么不明白的，她哭笑不得的看着夏鹿笙：“就这么不相信我？”
　　夏鹿笙动了动唇：“不是……”
　　不是不相信，当然是相信的，她知道顾奕童一定不会像是乔关说的那样，但，相信归相信，明白归明白，醋意却是控制不住的。
　　现在她不是兴师问罪，只是想跟顾奕童使个小性子，想被哄一下。
　　“我相信你，但是……但是……”
　　夏鹿笙不知道怎么表达自己的心情，幸而顾奕童看到她这个样子领悟了，顾奕童抱了抱夏鹿笙：“今天跟我一起逛街的是叶清越，景文的女朋友，景文要带她回家，她拿捏不准祁叔和妈的喜好，所以景文让我陪她去选礼物。”
　　夏鹿笙轻哼：“景文的女朋友为什么不是景文陪着？”
　　看着夏鹿笙娇蛮的模样，顾奕童低低笑了起来：“景文今天要去祁叔的公司报到，没有时间陪清越。”
　　见夏鹿笙哼哼唧唧还是有些不乐意的样子，顾奕童捏了一下她的鼻尖，半哄半笑：“好了，乖，别不高兴了，我今天看到一件衣服，很好看，给你买下来了。”
　　夏鹿笙本就只是想让顾奕童哄一哄她，现在被顾奕童的温言软语哄的乖巧了下来，她赖在顾奕童的怀里，说：“奕童姐，我没有不相信你，我就是不喜欢从别人口中知道你在做什么。”
　　顾奕童低头亲了亲夏鹿笙的脸颊，打趣：“听到乔关说我和一个女生在一起逛商场的时候，没有吃醋？”
　　夏鹿笙被顾奕童笑的红了脸颊，嘴硬：“没有！”
　　“真的吗？”顾奕童一边问，一边去挠夏鹿笙的痒，夏鹿笙痒的缩成一团，开口求饶。
　　两个人嘻嘻哈哈闹腾了一阵，夏鹿笙受不住说了实话：“我说我说，我承认还不行吗，吃醋了吃醋了，别挠了。”
　　顾奕童收了手：“你呀。”
　　夏鹿笙顺势又躺在了顾奕童的怀中，踌躇了一下，她问道：“奕童姐，我是不是太不懂事了？”
　　“嗯？”
　　“我明明知道你肯定是有原因才会跟人在一起逛商场，但是情感上还是会别扭，想跟你闹脾气，想让你哄我，我，我是不是太孩子气了？”
　　夏鹿笙语气中有些不安。
　　顾奕童面上的笑意化作认真，她抬手揉着夏鹿笙的脑袋，说：“鹿笙，你没有不懂事，就像你知道我不会脚踏两只船一样，我知道你是绝对相信我的。”
　　夏鹿笙静静听着顾奕童的话，面上的不安缓缓散去。
　　顾奕童揉着夏鹿笙脑袋的动作不停，接着补充：“而且我喜欢你这样，你吃醋有小脾气是因为喜欢我，我明白你的情绪，你是我喜欢的人啊，我不哄你还等着哄谁？”
　　夏鹿笙耳垂泛红，她紧紧环住顾奕童的腰，将脸颊埋在了顾奕童的腹部，心里情潮起伏。
　　她想她一定是做了几世的好人，不然仅凭今生，她夏鹿笙何德何能，能与奕童姐纠缠一生。
　　心里正想法万千，突然又听顾奕童道：“对了鹿笙，给你买的这件衣服清越也有一件，你俩是一样的。”
　　夏鹿笙霍然抬头，凶巴巴的：“她的衣服也是你给她买的吗？！”
　　顾奕童“噗”的一声笑了起来：“不是。”
　　其实当时顾奕童是要替叶清越付账的，但是叶清越怎么也不让，要反过来替顾奕童付钱，一直说麻烦顾奕童已经很不好意思了，怎么还能让顾奕童破费呢。
　　给夏鹿笙的东西顾奕童是不愿意花其他人的钱的，两个人僵持不下，最后还是导购出面劝说两人各自付了各自的钱。
　　夏鹿笙轻哼一声，继续躺在了顾奕童的怀里。
　　小姑娘凶起来的样子十分可爱，顾奕童忍俊不禁，将小姑娘的头发揉的更像是鸡窝一样了。
　　临近晚上十点，顾奕童从洗澡间出来，一边擦着头发一边说：“鹿笙，现在水温刚……”
　　话语戛然而止，顾奕童看到夏鹿笙手里的东西脸色一变，脱口道：“别动它！”
　　说着，顾奕童丢了手里的毛巾，快步上前一把将佛珠从夏鹿笙手中拿了过来，她小心的将佛珠放回了一旁的盒子里面，然后收到了抽屉里。
　　合上抽屉，顾奕童长松了一口气。
　　夏鹿笙愕然的站在原地，这还是顾奕童第一次这么凶的跟她讲话，她有些无措，似乎是没想到顾奕童的反应会这么大。
　　顾奕童起身看到夏鹿笙还呆愣的站着，她知道刚刚自己太激动了，抿了抿唇，对夏鹿笙说：“对不起鹿笙，刚刚我太激动了，那佛珠对我很重要，我不是故意要凶你的。”
　　原来是串佛珠。
　　见顾奕童这么宝贝那串佛珠的，夏鹿笙咬了咬下唇，解释：“我是想找我那个装信的盒子，不是有意拿珠子出来玩的。”
　　末了，夏鹿笙忍不住又问：“奕童姐，那串珠子……那么重要吗？”
　　顾奕童犹豫了一下，才道：“很重要，鹿笙，你信命吗？”
　　“命？”
　　顾奕童点点头：“对，命，鹿笙，你可以把这串佛珠当成我们两个之间的命，所以要小心护着。”
　　夏鹿笙听的一知半解，但顾奕童的语气十分认真，她努力的听着，点点头。
　　次日顾奕童送夏鹿笙去了机场，杨璇和李蕾已经在等着了，看到顾奕童两人面露揶揄之色：“哟，小鹿，不是要回去算账吗？这才一晚上，这么快就被哄好啦？”
　　顾奕童嗔斥两人一句：“行了，别逗她了。”
　　李蕾笑嘻嘻的看着顾奕童：“奕童姐，鹿笙的活动和比赛现在已经安排到过年了，这一年没有几天歇的时间，你可要珍惜和鹿笙在一起的时光啊。”
　　夏鹿笙的工作都是李蕾安排的，现在李蕾这么说，那工作便是真的排到了过年。
　　顾奕童皱皱眉：“时间这么急？”
　　李蕾一指夏鹿笙：“不是我的意思！是鹿笙要求的！”
　　一旁的夏鹿笙拉了拉顾奕童的衣袖，附在她耳畔小声道：“不是你说让我好好挣钱，风风光光娶你的吗？”
　　顾奕童啼笑皆非，本来挺聪明的一个小姑娘，脑子怎么突然不灵光了？连玩笑话都听不出来。


第78章 078
　　两个人又恢复了之前的状态, 顾奕童忙活着公司里的事情，夏鹿笙十天半月的不归家，回来也至多呆个两三天, 聚少离多, 仅依靠每晚的视频来缓解思念。
　　转眼, 到了寒冬。
　　齐蝶一身寒气的回了公司, 她一边搓手一边将一个红色的请柬扔到顾奕童的桌子上, 面上挂着笑意：“请柬。”
　　顾奕童的目光从手里的文件夹移到请柬上：“什么请柬？”
　　“看看不就知道了。”
　　顾奕童打开请柬, 一愣, 旋即笑看向齐蝶：“恭喜啊，终于和大磊修成正果了, 十二月六号，那不是还有一周就到了？怎么之前没听你提起过？”
　　请柬是齐蝶的婚礼邀请函, 日期是农历的腊月六号。
　　齐蝶笑：“对一周，临时定下来的，昨天刚刚敲定好日期。”
　　闻言，顾奕童错愕：“临时定下来的？”
　　“嗯, 大磊的妈妈病重，前两天医生给了准确的病况, 大磊的妈妈最多能坚持一个月，她想看着大磊结婚, 所以, 就结咯, 一切从简。”
　　顾奕童一时不知道说什么, 总觉得这样是委屈了齐蝶。
　　齐蝶看出顾奕童的想法，嗤笑着推搡了一把顾奕童的肩膀：“喂我说你这是什么表情，我可不觉得有什么委屈，嫁给大磊是迟早的事情，现在虽然一切从简，但是能让大磊的妈妈没有遗憾的离开，大磊总是要领我这份情的，以后只会对我更好，把我看的更重。”
　　“比起一场气派的婚礼，我更在意以后生活中的点滴，更在意大磊对我的心意，而且我结婚的时候有家人有朋友在，这就足够了啊。”
　　顾奕童被齐蝶说动，她叹了一口气，点点头：“你说的对。”
　　齐蝶笑嘻嘻的看着顾奕童：“到时候把我小老师喊来，一起参加我的婚礼。”
　　顾奕童：“我会帮你转达的，就是不知道鹿笙有没有时间。”
　　齐蝶不满：“连我结婚都没有时间参加？这是不是太过分了，我不收她的礼钱，你俩我算一份收还不行吗！”
　　顾奕童哭笑不得的看着齐蝶：“没时间是因为这个吗？”
　　晚上的时候，顾奕童和夏鹿笙视频，顾奕童道：“鹿笙，农历十二月初六，你齐姐姐结婚，就在下周，你有时间回来吗？”
　　夏鹿笙轻“啊”了一声，有些为难：“下周……”
　　“你齐姐姐挺希望你能回来参加她的婚礼的，毕竟人生就这么一次，”顾奕童顿了顿，又说，“而且我也想你了。”
　　夏鹿笙被顾奕童的断句弄得脸颊微红：“明天我问问李蕾，看看能不能调出时间来。”
　　“好。”
　　然而等到齐蝶结婚的那天，夏鹿笙终究是没回来，赵雅苏李蕾和杨璇三人轮番的给顾奕童打电话解释，夏鹿笙现在参加的比赛真的很重要，错不开身，让顾奕童不要生夏鹿笙的气。
　　顾奕童被几人的兴师动众逗笑，她躲到酒店的拐角处接电话：“是鹿笙让你们打电话的？”
　　杨璇：“……小鹿怕你生气，不敢自己跟你说，让我们给你打电话解释清楚。”
　　“奕童！婚礼快开始了，你去哪了？奕童？”
　　萧书在走廊喊着顾奕童，顾奕童忙应声，然后对杨璇说：“你告诉鹿笙，我没有生气，让她好好比赛。”
　　说完，顾奕童挂了电话从角落出来，疾步朝萧书走了过去：“到时间了？”
　　萧书：“走走走，马上开始。”
　　宴厅被鲜花红绸装饰，红色的地毯在地上蔓延开来，齐蝶一身传统的红色喜服，挽着大磊的臂弯出现。
　　台下坐着的宾客不多，看到新人出现不约而同的鼓起了掌，大磊妈妈的护理搀扶着大磊妈妈坐到了台上的主位，大磊的父亲坐在他妈妈的身侧，齐蝶的父母也上台坐在了主位上。
　　没有过多的花哨，没有当下流行的主持台词，没有闹没有贫，主持人念完开场白，便直接切入了正题：“一拜天地。”
　　顾奕童在下面看着齐蝶和大磊弯身，心中微有触动，大磊妈妈的身体不好，坚持不了太久，所以一切流程都缩减到了最简洁的程度，尽管潦草到了如此，齐蝶面上依然挂着幸福的笑。
　　顾奕童突然有些羡慕，许是气氛太好，她忍不住拿出手机来，给夏鹿笙发了个短信过去：“鹿笙，不等了，咱们结婚吧。”
　　夏鹿笙许是在忙，短信发出去两个小时之后，夏鹿笙将电话打了过来。
　　“鹿笙。”顾奕童寻了个安静的地方接电话。
　　“奕童姐，是齐姐姐的婚宴上发生了什么事情吗？”夏鹿笙小心翼翼的询问。
　　“嗯？”
　　“那条短信……”
　　顾奕童扶了扶额，组织了一下语言：“是我发的，也是我所想的。”
　　夏鹿笙明显一怔，片刻之后，她道：“奕童姐，你，你想好了吗？”
　　若是刚发完短信的时候，夏鹿笙这么问她，顾奕童定是犹豫的，她不确定自己是不是一时冲动。
　　但现在两个小时过去，顾奕童已经想明白了，这两个小时里面她没有后悔发这个短信，就已经可以说明她不是头脑发热。
　　“真的，鹿笙，我们结婚吧。”
　　夏鹿笙攥紧了衣角：“不等16年的中秋节了吗？”
　　现在阳历才是15年的一月份，按照顾奕童本来的想法，还要再等一年零九个月的。
　　顾奕童轻笑：“想通了，不等了。”
　　“我，我还没有挣很多很多钱，我……”夏鹿笙不知道自己在说什么。
　　“我有，我的都给你，你不就有很多很多钱娶我了吗？”
　　“顾阿姨……”
　　“等你回来，我们一起回家告诉妈这件事，我想妈早就希望你改口了。”
　　夏鹿笙心跳如雷，她忍不住抬手捂住心口。
　　“砰砰、砰砰”。
　　她舔了舔唇，深吸一口气，一字一句的说：“奕童姐，我们结婚吧。”
　　“好。”
　　三天之后，夏鹿笙回了A市，顾奕童从机场接了她之后，没有回市里，直接回了祁家。
　　临近到祁家，夏鹿笙开始坐不住了，在副驾驶座上来回换姿势：“奕童姐，我，我紧张。”
　　趁着等红绿灯的空隙，顾奕童覆上夏鹿笙的手握了握：“我来跟妈说，你就和平时一样就好了。”
　　“怎么可能和平时一样……”夏鹿笙小声呜道。
　　到了祁家的时候，家里正有客人在，母女两人正在客厅里坐着，女儿看到夏鹿笙的时候眼睛一亮，想凑上来又堪堪忍住。
　　“鹿笙回来啦？来来，哎哟你这小丫头一忙就忙的不见人，终于知道回来看看我了。”顾妈妈欣喜的上前，拉着夏鹿笙进了客厅。
　　顾妈妈向客厅里的母女两人介绍：“这是鹿笙，我小闺女，鹿笙，沙发上坐着的是徐阿姨和孟青妹妹。”
　　“徐阿姨好，孟青妹妹好。”
　　“诶你好你好。”徐阿姨笑着应声。
　　孟青似乎有些兴奋，她站起身，有些激动的看着夏鹿笙：“夏老师，很，很高兴见到您。”
　　众人一愣，惊异的看向孟青。
　　“……孟青认识鹿笙？”顾妈妈很快反应过来，接话问道。
　　孟青连连摇头：“不不不，我认识夏老师，但是夏老师不认识我，夏老师是我的偶像！”
　　徐阿姨没搞懂状况，问：“青儿，你怎么管鹿笙叫夏老师？”
　　“妈，你还记不记得我之前参加的那场青少年大提琴比赛？当时夏老师就是其中一评委！比赛结束的时候我还跟你说我的偶像在场，就是夏老师！”
　　顾妈妈笑道：“什么老师不老师的，在家只有姐姐，没有老师。”
　　“夏老师，我，我可以叫你姐姐吗？”孟青有些紧张的问。
　　夏鹿笙噙笑点头：“当然可以。”
　　徐阿姨和顾妈妈进了厨房，客厅里只剩下她们三人，夏鹿笙扯了扯身旁顾奕童的袖子：“奕童姐，我想吃苹果。”
　　顾奕童应声：“我给你削。”
　　说着，顾奕童从桌上拿了苹果和水果刀，削好之后送到了夏鹿笙的手中：“拿着。”
　　夏鹿笙自然的接了过来，“咔嚓”咬了一口。
　　“好幸福啊……”孟青托腮看着两人，一脸的羡慕和感慨。
　　顾奕童放回水果刀的动作一顿，侧首看向孟青。
　　发觉顾奕童看过来的视线，孟青咧嘴笑开：“顾姐姐，我不仅是夏姐姐的迷妹，还是你俩的cp粉！”
　　顾奕童：……
　　孟青是个话唠，絮絮叨叨说个不停，被她这么一闹，夏鹿笙本来紧张的心情也不紧张了，有一搭没一搭的跟孟青聊着天。
　　聊的多了之后，顾奕童和夏鹿笙两人发现孟青十分信佛，三无不时的就会冒出来一句佛经里面的话。
　　注意到孟青手腕上的一串佛珠，顾奕童看着有些眼熟，她微微眯眸，思量了片刻问：“孟青，你信佛？”
　　孟青爽快的承认了：“信！从小就信！也一直在诵经礼佛。”
　　“你手上的这串佛珠我能看看吗？”
　　夏鹿笙一顿，佛珠？她一下想到了顾奕童也有一串佛珠。
　　孟青有些犹豫，摩挲着手腕上的佛珠没有应话。
　　见她面露为难之色，顾奕童立即道：“对不起，是不是我太唐突了？不方便的话就算了，我也就是随便问问。”
　　孟青纠结了一下，最终还是将手腕上的佛珠取了下来，递给了顾奕童。
　　看得出来孟青十分在意这串佛珠，顾奕童小心的捧着佛珠看了看，越看越惊讶，这佛珠和她那串佛珠，除了珠数不一样，其他看起来都是一样的。
　　恰好这时徐阿姨从厨房里面出来，看到顾奕童手中拿着孟青的佛珠，脸色登时一变：“孟青！”
　　孟青吓了一跳，回头看到徐阿姨，忙起身将佛珠从顾奕童手中的拿了回来，然后戴在了手腕上。
　　徐阿姨怒看着孟青，呵斥：“你怎么又把怀悯大师送你的佛珠取下来了！”
　　顾奕童心中一抖，怀悯大师，她的佛珠也是怀悯大师送的。
　　孟青被凶的不敢言语，垂头一副做错了事的样子，顾奕童忙接话：“对不起徐阿姨，是我请求孟青让我看下佛珠的，您不要怪孟青。”
　　徐阿姨恼道：“我不是要怪她，是这佛珠对孟青来说很重要，她，她一次次拿出来炫耀，我……”
　　孟青被徐阿姨训的委屈极了，她说：“我没有，我没有拿出来炫耀！”
　　顾奕童看了孟青一眼，然后起身对徐阿姨道：“徐阿姨，我能跟您单独聊聊吗？”
　　徐阿姨和顾奕童两人上了二楼，徐阿姨的情绪也冷静了下来，她对顾奕童道：“对不起奕童，刚刚我太激动了，说话没考虑你的感受。”
　　顾奕童：“徐阿姨，您别这么说，是我要求过分了，我理解您的反应。”
　　徐阿姨惊讶的看着顾奕童，顾奕童接着说：“徐阿姨，我把您叫来，是想问问佛珠的事情，孟青的佛珠，是怀悯大师送的？”
　　徐阿姨没有直接回答，反问：“奕童，你问这个做什么？”
　　顾奕童没有遮掩，直接道：“徐阿姨，不瞒您说，我也有一串怀悯大师送的佛珠，只是比孟青手上这个珠子多一点。”
　　徐阿姨惊愕：“你，你也有怀悯大师的佛珠？”
　　顾奕童点点头：“是，怀悯大师说我有劫，送我佛珠帮我渡劫的，刚刚我看您对那佛珠那么看重，似乎是另有隐情，所以想找您问问，孟青的这串佛珠，是做什么的？是跟我一样帮她渡劫的吗？”
　　好一会儿，徐阿姨才从震惊中回过了神来，她犹豫了一下，然后点点头：“是，孟青从生下来就体弱，经常往医院跑，有次孟青又病了，在送她去医院的路上遇到了怀悯大师，怀悯大师说孟青和佛有缘，要帮孟青一把，然后把佛珠带到了孟青的手上，自从那以后，孟青的身体就越来越好了。”
　　顾奕童心中惊诧。
　　“奕童，你可要仔细你的佛珠，怀悯大师说过，这佛珠如果坏了，那他就帮不上忙了。”
　　闻言，顾奕童突然间想到了怀悯大师的那句“珠毁人亡”，她回神接话：“谢谢徐阿姨。”
　　两人从二楼下来的时候，顾妈妈已经将菜端到饭桌上了，孟青就是个天生的乐天派，脾气来得快去的也快，转眼已经忘记了刚刚的事情，兴致勃勃的跟夏鹿笙聊着天。
　　回头看到徐阿姨和顾奕童，忙招手：“妈！顾姐姐！快来快来，吃饭啦！”
　　徐阿姨斥责的说：“青儿，你是客，不准这么没礼貌的大呼小叫。”
　　孟青皱皱鼻子，蔫蔫的“哦”了一声。
　　午饭之后，孟青和徐阿姨没有多留，临走前孟青扭捏的看着夏鹿笙，道：“夏姐姐，我能留你一个电话号码吗？”
　　一上午相处下来，夏鹿笙对这个小姑娘的印象还算不错，她点点头：“当然可以。”
　　夏鹿笙报了一串数字，小姑娘掏出手机记下，然后给夏鹿笙拨了过来，夏鹿笙的兜里传来了手机铃声。
　　“夏姐姐，这是我的手机号！”
　　顾奕童把夏鹿笙的手机拿了出来，然后存下了孟青的名字，输好之后拿着手机朝孟青晃了晃：“好了。”
　　送走孟青和徐阿姨，顾奕童喊住要上楼的顾妈妈：“妈，我有事情跟你说。”
　　顾妈妈脚步一顿，回头看向顾奕童，见顾奕童一脸认真，夏鹿笙紧张的缩在顾奕童的身后，心里不禁泛起了嘀咕。
　　她回身：“什么事？”
　　组织了一下语言，顾奕童道：“妈，我想和鹿笙办婚礼，不大办，就你和祁叔景文，再邀请几个朋友见证就够了。”
　　顾妈妈眨了眨眼，好一阵没接话。
　　“妈？”
　　顾妈妈思索了一下，看向夏鹿笙：“鹿笙呢？我想知道鹿笙怎么想，鹿笙也想办婚礼是吗？”
　　被点名的夏鹿笙磨磨蹭蹭的从顾奕童的身后出来：“顾阿姨，我，我也是想的。”
　　“你是想的？”顾妈妈挑眉反问。
　　夏鹿笙摸不准顾妈妈的态度，她深吸一口气，点头：“是，顾阿姨，我想跟奕童姐结婚。”
　　顾妈妈轻哼：“一口一个顾阿姨，我可没看出来你哪儿想跟小崽子结婚了。”
　　夏鹿笙一时没明白顾妈妈的话。
　　顾奕童笑了起来，伸手一戳夏鹿笙，提醒：“妈这是同意了，还不改口？”
　　夏鹿笙霍然醒悟，脸颊猛然红了起来，羞的躲到了顾奕童的身后。
　　顾妈妈看到夏鹿笙这个样子，笑了起来：“害羞什么？改口还不是迟早的事情，早点叫让我早开心一下。”
　　这次顾奕童并不打算救场。
　　在顾妈妈的催促下，夏鹿笙小小声说：“……妈。”
　　“什么？没听清。”顾妈妈故意逗夏鹿笙。
　　夏鹿笙的脸颊红的更厉害了，但声音比刚刚大了不少：“妈。”
　　顾奕童温柔的看着夏鹿笙，伸手将她带进怀里，然后看向顾妈妈：“妈，差不多就行了啊。”
　　顾妈妈朝顾奕童翻了个白眼：“我等了这么久才等来，多喊两声怎么了？”
　　顾奕童连连应声，哄着顾妈妈：“这不是以后的日子还长吗？不急在这一时半会儿。”
　　贫了一会儿之后，顾妈妈说起了正题：“那你们打算什么时候办婚礼？还有二十多天就要过年了，年前还是年后？”
　　“年后吧，年前时间太紧了。”
　　顾妈妈点点头：“行，到时候我拿着你俩的生辰八字去算算日子，有了结果提前告诉你们，我再帮你们布置布置。”
　　又闲聊了几句，顾妈妈便回了楼上。
　　进了卧室，顾妈妈关门倚在了门板上，她微微昂头，自说自话：“你看到了吗？鹿笙已经长大了，你放心，我会把鹿笙当成亲女儿一样对待的……”
　　楼下的两人不知道顾妈妈的言语，夏鹿笙还在琢磨佛珠的事情，她问道：“奕童姐，你怎么会突然要看孟青手腕上的佛珠？”
　　顾奕童没有隐瞒：“还记不记得我也有一串佛珠，孟青的佛珠和我的那串佛珠看起来有些像，所以就有些好奇，而且真的很巧，送我佛珠的和送孟青佛珠的，是一个人。”
　　夏鹿笙心中暗自琢磨，奕童姐将她的那串佛珠看的很重要，孟青也是这样，这佛珠究竟有什么值得她们重视的地方？
　　但这番话夏鹿笙没有问出来，只是在心里暗自琢磨。
　　自顾妈妈点了头之后，顾奕童和夏鹿笙两人的事情算是定了下来。
　　夏鹿笙和顾奕童没有时间操办东西，一切都是顾妈妈在给两人准备，在两人的要求下，把富海小区那边的房子装成了婚房。
　　顾妈妈恨铁不成钢的念叨顾奕童：“你啊你，真是丢人。”
　　顾奕童一头雾水：“我？”
　　“都是女孩子，怎么不能把鹿笙娶进来？现在还要嫁过去！我可是听鹿笙说了，她要骑着双人自行车去娶你。”
　　顾奕童：“……”
　　念叨归念叨，要做的事情还是一件不少的全做了，顾妈妈给两人去算了日子，最后定在了农历正月十八，结婚场地定在了一个小教堂，没有请教父，只联系了化妆师，萧书自告奋勇的要为两人主持婚礼。
　　等夏鹿笙忙完工作回家的时候，已经到年关了，顾妈妈也忙活的差不多了。
　　年尾顾奕童公司正忙，没有时间陪夏鹿笙，夏鹿笙在市里呆了一晚上便回了祁家。
　　除夕上午顾奕童才回了家，一到家顾妈妈就拉着她看婚纱。
　　顾妈妈打开图库，让顾奕童自己挑选：“这些婚纱都是我挑选出来的，你看看，有没有你喜欢的，有的话就买下，你们结婚还是太急了，定制婚纱的时间都没有。”
　　顾奕童认真挑选了一阵，最后滑了两张照片对顾妈妈道：“就这两个吧，我和鹿笙一人一件。”
　　顾妈妈瞥了一眼，然后满意点点头：“我也喜欢这两个，那就这两个。”
　　过完年，时间过的越发快了，转眼就到了正月十五。
　　还有三天就到两人办婚礼的日子了，杨璇和李蕾两人住到了顾奕童家中，给两人忙活着琐碎的事情。
　　“联系好化妆师了吗？”顾妈妈一进门便问。
　　杨璇：“联系到了联系到了，十七号下午化妆师过来。”
　　“安排好了就好。”顾妈妈松了一口气，她跟杨璇对了一遍流程，“没有忘记什么吧？是不是全都安排到了？”
　　杨璇点点头：“顾阿姨，你都检查三遍了，没漏下什么，全都安排好了，就放心吧。”
　　恰好这个时候顾奕童从卧室里面出来，顾妈妈斜看了她一眼，接话：“这不是女儿出嫁吗，紧张。”
　　杨璇笑了起来，跟着调笑：“奕童姐，你跟鹿笙商量商量，改成你娶她嫁。”
　　正开玩笑，李蕾从外面回来了，身后还跟着一个人：“奕童姐，这人脸皮太厚了，甩不掉。”
　　看到来人是谁，顾奕童笑着迎了上去：“叶黎，好久不见。”
　　自从叶黎不教夏鹿笙盲文之后，顾奕童就没见过她了，现在见到不可谓不意外。


第79章 079
　　叶黎和顾奕童拥抱了一下, 然后退后一步，笑着打趣：“刚刚我听到什么嫁娶的，怎么着？奕童这是要嫁给鹿笙了？”
　　顾奕童有些无奈, 又有些想笑：“不都一样吗？”
　　叶黎挑了挑眉, 看了一旁的李蕾一眼, 道：“我也觉得一样, 可某个小丫头说要向鹿笙学习, 也要娶媳妇过门, 我不赶紧来学习一下吗, 看看该怎么做好这待嫁的媳妇。”
　　李蕾有些羞赧的瞪了一眼叶黎：“别胡说！”
　　顾奕童被两人逗笑，接话茬让叶黎好好加油。
　　顾奕童和夏鹿笙的婚礼虽然不大办, 但该有的却一样不少，和许多新人一样, 两人为了这场婚礼累的不行。
　　晚上吃了元宵之后，杨璇李蕾她们便回去了，顾奕童催促着顾妈妈早点歇息。
　　顾奕童从洗澡间出来的时候，夏鹿笙已经躺好了, 她在床上打着滚，听到顾奕童的脚步声之后, 道：“奕童姐，结婚好累啊。”
　　“后悔了？还有三天呢, 现在反悔还来得及。”顾奕童故意逗夏鹿笙。
　　夏鹿笙猛然从床上坐了起来：“没有！不后悔！”
　　顾奕童笑的眉眼柔软, 她挽起半干的头发, 用皮筋松松的固定住, 然后缓步上前按住夏鹿笙的肩膀。
　　“趴下，我给你揉揉。”
　　夏鹿笙顺从的趴在了床上，在顾奕童的按摩之下，夏鹿笙半眯起了眼睛，一副十分舒服的样子。
　　顾奕童看着手中按捏着的雪白颈肩，心里渐渐浮动，捏着捏着，渐渐变成了指尖在夏鹿笙的肩头脖颈流连。
　　夏鹿笙被顾奕童的指尖轻抚的浑身颤栗，身上的触觉似乎突然间敏感了数倍，随着顾奕童游走的指尖身子越绷越紧，最后忍不住化作了一声嘤咛。
　　顾奕童被夏鹿笙的这一声轻喘弄的手心滚烫，她垂眸看着夏鹿笙清瘦好看的后背，手心愈发烫了，一只手掌覆在夏鹿笙的肩膀上，一点一点收紧。
　　夏鹿笙被顾奕童攥的轻哼：“奕、奕童姐……”
　　顾奕童的声音低沉：“嗯。”
　　“我，我……”夏鹿笙轻动着身子，但又说不出个一二三来。
　　顾奕童看着她这副模样眸色加深，她收回手，突然俯身顿在夏鹿笙的上方，距离近的一低头就能吻上夏鹿笙的肩膀，但顾奕童凝视夏鹿笙的肩头片刻，移开目光，最后一探身轻亲在了夏鹿笙的耳朵上。
　　唇没有离开夏鹿笙的耳，顾奕童呼出来的热气打在夏鹿笙的耳朵上，她一只手环着夏鹿笙的半边身子，最后手掌自夏鹿笙的腰缓缓上移。
　　夏鹿笙喘息急促，几次忍不住轻哼出来，又咬唇咽了回去。
　　最后顾奕童的手到了一处停住，夏鹿笙的身子跟着蓦然一颤，顾奕童的声音在她耳边响了起来：“可以吗？”
　　气氛有一瞬间的沉默，夏鹿笙害羞的将头埋进枕头里，微微羞恼，奕童姐真是的，这让她怎么接话。
　　顾奕童清楚的感受到手掌内夏鹿笙的心跳，等了片刻没等来夏鹿笙的回答，手动了动，怀中小姑娘的娇躯一颤但没拒绝，顾奕童心里有了答案，一低头含住了小姑娘的耳朵。
　　轻吮和喘息声响在寂静的房间内，羞的夏鹿笙攥紧了身下的床单。
　　逗弄耳垂许久，顾奕童终于有了下一步的动作，她唇舌往下走，五指灵活的动了起来。
　　在顾奕童的动作下，夏鹿笙的意识渐渐迷离起来，也不知道顾奕童动到了她哪里，夏鹿笙突然一挺身子咬唇出声，整个人犹如过电般的酥麻。
　　……
　　“疼，疼，奕童姐……”小姑娘没承受过这样的疼爱，初始的情潮被疼意惊走，但身体又空而燥热的难受，她紧绷着身子，呜呜咽咽不知道自己究竟想要什么。
　　顾奕童怜惜的亲吻着小姑娘的眉眼，一点一点哄着：“放轻松，鹿笙，乖，放松就不疼了……”
　　在顾奕童的温柔和耐心下，小姑娘终于适应了这种感觉，在顾奕童的身下化成了一汪春水。
　　夜，激情和温情并存，两人的呼吸交缠在一起。
　　到达顶峰的时候，鹿笙双臂死死抱住顾奕童，呜呜哽咽，断断续续的出声：“不，不要了……奕童姐，不，呜……呜！”
　　……
　　顾奕童从床上下来，到了卫生间洗干净了毛巾给夏鹿笙擦拭，夏鹿笙虚软在床上一动不动。
　　给夏鹿笙收拾好之后，顾奕童洗了一个温水澡才从卫生间里出来。
　　出来的时候夏鹿笙还没睡，小姑娘坐在床上，面上是□□之后的潮红。
　　“怎么不躺下？”顾奕童出声。
　　小姑娘害羞的撇过头，声音细若蚊蝇：“床上……”
　　顾奕童蓦然明白小姑娘说的是什么，她轻笑一声，折身到了衣柜前，翻找出来一个小薄被子，然后铺在了床上。
　　“先拿这个垫一垫吧，明天再换洗。”
　　小姑娘心中的羞意还没过去，听到顾奕童的话后点点头，等顾奕童弄好小被子之后，她躺下拉过盖的被子将自己整个人给罩住，头也蒙在了里面。
　　顾奕童扯了扯被子没扯下来。
　　“这么闷着不难受啊？”
　　夏鹿笙没应声，只将自己裹得更紧了，顾奕童笑着摇摇头，关灯躺在了床上，扯着被子的一角钻了进去。
　　顾奕童环住夏鹿笙的腰，夏鹿笙乖顺的倚在顾奕童的身上，过了片刻，夏鹿笙突然转过了神来：“奕童姐。”
　　“嗯？”
　　“我也想……”
　　后面的话夏鹿笙几乎含在了嘴里，顾奕童没听清，她凑近了一些，问：“你也想什么？”
　　夏鹿笙脸颊滚烫，她攥紧了被子，将刚刚的话重复了一遍：“……我也想对你这样。”
　　顾奕童老脸一红，虽然先动手的是她，但对于这事她也是害羞的，只是想要夏鹿笙安心，所以表现出来一副镇定的样子罢了。
　　“好好睡觉。”
　　夏鹿笙没得到想要的答案，附身凑了上来，她晃了晃顾奕童的胳膊，撒娇央求：“奕童姐，好不好，我也想对你这样……好不好……”
　　顾奕童被她扰的心猿意马，同时又面红耳赤，最后忍不住一抬手捂住了夏鹿笙的口。
　　夏鹿笙：“唔，唔唔。”
　　顾奕童低声问：“你还有力气？”
　　夏鹿笙顿了顿，然后老老实实的摇了摇头，顾奕童又道：“那就好好睡觉，行不行？”
　　直到夏鹿笙点点头，顾奕童才把手拿了下来。
　　夏鹿笙得以自由，下意识深吸了一口气，呼吸平稳之后小声嘀咕：“我，我又没说是今天……以后……唔。”
　　夏鹿笙的嘴巴又被顾奕童给捂住。
　　婚礼该准备的都已经准备好了，正月十七晚上的时候，夏鹿笙回了富海小区，但却紧张的怎么都睡不着。
　　杨璇和李蕾在富海小区陪着她，两人打趣：“今天晚上不睡觉会很影响明天的皮肤状态，明天不好上妆怎么做美美的新娘子？”
　　两人越这么说，夏鹿笙越睡不着：“我就是紧张……”
　　恰在这时，顾奕童的电话打了进来，夏鹿笙似乎早就等着这一刻，她快速接起电话：“奕童姐。”
　　顾奕童的声音含笑：“现在已经凌晨了，怎么还没睡？”
　　夏鹿笙轻哼：“你不是也没睡吗？”
　　顾奕童笑着“嗯”了一声，然后又问：“杨璇和李蕾呢？她们还在陪着你吗？”
　　“在呢。”
　　“明天还要忙，让她们先去睡觉吧，我陪着你。”
　　“你不睡了吗？”
　　“我陪着你，乖点，让她们去休息吧。”
　　夏鹿笙应了一声，然后拿下手机对杨璇和李蕾道：“璇姐，李蕾，你们快去睡觉吧，我和奕童姐说会儿话。”
　　两人对视一眼，然后点点头：“好，那你和奕童姐也早点睡觉，别熬太晚了，化妆师明天天不亮就要给你们化妆的。”
　　“知道了。”
　　等杨璇和李蕾下去之后，夏鹿笙躺在了床上，和顾奕童有一搭没一搭的聊着天，两人皆没有困意，也没有注意时间。
　　等闹钟响起来的时候，两人才惊觉已经凌晨四点了，按照计划好的，两个化妆师分头行动，四点半准时给两人化妆。
　　关上闹钟两人又聊了几句，顾妈妈敲响了顾奕童的房门：“奕童，醒了吗？快起床收拾一下，一会儿化妆师就来了。”
　　“醒了妈，这就起床，”顾奕童提高声音接话，说完之后又压低声音对电话那头的夏鹿笙道，“鹿笙，你也起床收拾一下吧，一会儿就要开始换衣服化妆了。”
　　“好。”
　　挂了电话之后，夏鹿笙捂住了心口，整个人又激动又紧张，等她洗漱好出来的时候，杨璇和李蕾两个人也已经起床收拾好了，杨璇在打电话。
　　“对对，从东门进来，是是是，哦你在啦？那你上七楼来就好了，我开门等你。”
　　挂了电话，杨璇转头对夏鹿笙道：“小鹿，咱们这边的化妆师已经到了，就在咱们楼下，我让他们上来了。”
　　说着，杨璇到了门口打开了门，刚开门，电梯就“叮”的一声响了，三个提着箱子的女人从电梯里出来了。
　　看到杨璇的时候三人有些不确定：“你好，这里是夏小姐的家吗？”
　　杨璇将三人迎了进来。
　　化妆是一件漫长且细致的活儿，夏鹿笙坐在椅子上一动不动，任由化妆师摆弄，同时心里又有些忐忑和期待，期待顾奕童看到自己时候的反应。
　　想着想着，夏鹿笙的心里又多了一丝落寞，只可惜自己看不到，不能见到奕童姐这最美的一刻。
　　夏鹿笙这边已经顺利的接到了化妆师，然而顾奕童那边就没有那么顺利了，两边安排的都是三个人，顾奕童那边只到了一个助理，另外两个化妆师的车半路抛锚了，所在的那条路比较偏僻，这一大早的也拦不到车。
　　问清了她们的位置之后，只好顾奕童驱车去接她们。


第80章 080
　　顾妈妈在客厅里面不住的打转, 不停的看着时间, 一旁的化妆助理歉疚不已。
　　正等待间，桌上的手机突然响了起来，顾妈妈接起，李蕾的声音从手机里面传了出来：“顾阿姨, 给奕童姐打电话怎么打不通啊。”
　　顾妈妈余光瞥到了沙发上的手机, 她匆步上前, 拿起一看：“奕童手机忘在家里了, 关机了，应该是没电了。”
　　李蕾一愣：“奕童姐不在家？”
　　“化妆师的车半路抛锚了，那位置偏，不好打车, 奕童去接她们了，怎么了李蕾，找奕童有事？”
　　“是鹿笙说她有个盒子忘奕童姐那边了, 让奕童姐给她拿出来带着。”
　　“盒子？什么样的盒子？”顾妈妈一边问, 一边往主卧走。
　　李蕾问夏鹿笙：“鹿笙, 你盒子什么样？里面装的是什么啊？在哪里放着的？”
　　夏鹿笙的声音隐隐约约的传来：“就是小木盒子, 里面装的都是信, 就在衣柜下面的抽屉里。”
　　这边顾妈妈接话：“好，我知道了, 我给鹿笙找找。”
　　挂了电话之后, 顾妈妈拉开了抽屉, 一眼看到了两个小木盒, 顾妈妈将两个盒子拿到了客厅。
　　化妆助理好奇的看着顾妈妈手里的东西，顾妈妈将两个盒子打开，一个里面装满了信，一个里面放着一串佛珠。
　　看到佛珠顾妈妈有些诧异，但也没深想，将夏鹿笙要的盒子合上放到了包里，正想把佛珠放回去，房门突然被敲响。
　　顾妈妈以为是顾奕童回来了，起身去开门。
　　“妈！我们没来晚吧？”祁景文兴奋的问。
　　来人是祁景文和祁叔。
　　顾妈妈侧身让两人进来，叹气：“没来晚，奕童出去还没回来呢。”
　　“我姐出去了？做什么了？”
　　说话间，三人朝客厅走，客厅里助理捧着佛珠仔细打量着，十分有兴趣的样子，还试探的扯了扯，似乎想看看佛珠的绳子有多大的弹性。
　　顾妈妈眉心一皱，提高声音：“姑娘，不经允许就动别人的东西不太礼貌吧？”
　　助理年纪不大，听到顾妈妈的话登时一慌，脸颊通红匆忙道歉：“对不起对不起。”
　　说着，手忙脚乱的将佛珠塞回盒子里，忙慌手脚越乱，佛珠被她一不小心甩到了地上，助理更乱了，忙去捡，起身的时候却又一不小心将佛珠勾住了桌角，大力一拽之下，佛珠的绳子“啪”的一声轻响。
　　珠子劈了啪啦的散落一地，在地上弹跳两下，最后滚落一旁。
　　气氛有一瞬间的寂静，助理握着手里仅有的几个珠子，无措的不知道怎么办才好。
　　看着散落开来的珠子，听着珠子落地的声音，顾妈妈突然一阵烦躁，还有些说不出来的心悸。
　　祁叔上前打圆场：“没事没事，捡起来再串起来就好了，景文，快帮忙捡珠子。”
　　小助理也赶紧弯身捡地上的珠子。
　　顾妈妈心慌的捂着胸口，坐在了沙发上。
　　“铃铃铃，铃铃铃。”
　　小助理的手机突然响了起来，小助理慌乱的将手机掏了出来，看到来电显示忙接起：“媛姐，你们到哪里了？”
　　那边的人情绪激动，声音急促：“你在顾小姐的家里吗？和顾小姐的家人在一起吗？！”
　　小助理微愣，然后道：“我在顾小姐家里，和顾小姐的家人在一起的，媛姐……”
　　话还没说完，就被那边的人打断：“我们出车祸了！刚打了急救电话，一会儿中心医院的救护车就到了，让顾小姐的家人赶紧去中心医院！”
　　“你们出车祸了？！”小助理惊呼出声。
　　在刚刚小助理提到“顾小姐”三个字的时候，顾妈妈和祁景文就下意识侧眸看了过去。
　　骤然听到小助理的惊呼，顾妈妈脑子有一瞬间的空白，祁景文捡珠子的手一顿，下一秒霍然从地上窜了起来，目光如炬：“谁出车祸了？”
　　小助理哆嗦着说：“顾小姐她们出车祸了，媛姐让我们去中心医院……”
　　夏鹿笙赶到医院的时候，已经是一个小时之后了，她面色惨白的被李蕾杨璇两人搀扶着上前。
　　顾妈妈看到夏鹿笙这个样子，眼泪瞬间涌出，她来到夏鹿笙面前握住了夏鹿笙的手：“鹿笙，奕童还在抢救室。”
　　夏鹿笙身形一晃，哑着声音问：“严重吗？”
　　顾妈妈摇摇头，强忍着眼泪：“不知道，我们到的时候奕童已经在抢救室了。”
　　时间一分一秒的过去，抢救室外顾妈妈夏鹿笙等人焦灼又不安的等待着，从来没有哪一刻像现在这样，让夏鹿笙感觉到时间是如此难捱。
　　三个小时之后，抢救室的门开了。
　　门外等待着的人一拥而上，夏鹿笙突然有些退却了，她站在原地不敢动，但顾妈妈等人和医生的谈话，一字不漏的听进了她的耳朵里。
　　“医生，我女儿怎么样了？”
　　医生叹了一口气：“对不起，我们已经尽力了，患者受伤严重，我们……照现在的情况看，患者还有不到24个小时的时间，一会儿患者就会被推出来转移到病房，你们多陪陪她吧。”
　　夏鹿笙整个人“轰”的一声什么都听不到了，耳鸣不止，双腿软的站立不住。
　　……
　　也不知过了多久，夏鹿笙听到李蕾的哭泣声：“鹿笙，鹿笙你别吓我，你好好的，好好的。”
　　意识渐渐汇拢，夏鹿笙发现自己躺在了床上，李蕾紧紧握着她的手唤着她的名字。
　　手指动了动，夏鹿笙完全清醒了过来，她支撑着要从床上起来：“奕童姐，奕童姐……”
　　见夏鹿笙醒了，李蕾忙扶她，一把抹去脸上的泪水，一边道：“奕童姐在病房，祁叔已经在安排了，下午帝都的顶尖专家组就到了，奕童姐一定会没事的。”
　　“我要去看看她。”夏鹿笙的声音支离破碎，李蕾不忍心拒绝。
　　半扶着李蕾到了顾奕童的病房，仪器“滴滴”的声音响在病房内，顾妈妈拉着顾奕童的自言自语：“今天是你和鹿笙的大喜日子，快站起来啊，你不是盼这一天盼了很久了吗？”
　　“小崽子……”
　　李蕾眼眶通红的看着顾妈妈，出声：“顾阿姨……”
　　顾妈妈回头，看到夏鹿笙的时候松了一口气：“鹿笙醒了？过来鹿笙，你来跟小崽子说说话，她最牵挂你了。”
　　在李蕾的搀扶下，夏鹿笙来到床边坐下，顾妈妈拉着她和顾奕童的手，牵到了一起：“小崽子，鹿笙都过来了，你还不睁眼？还躺着吓唬她？”
　　李蕾撇过了头，不忍再看。
　　恰在这时，病房门被推开，齐蝶和萧书两人如同一阵风一样刮了进来：“奕童！”
　　叫出顾奕童的名字之后，后面的话又戛然而止，齐蝶和萧书看着病床上的顾奕童，呼吸一泻。
　　病床上的顾奕童带着呼吸罩，身上插满了各种各样的管子，旁边“滴滴”作响的检测仪器莫名让人心惊。
　　李蕾回头看向两人，齐蝶缓步上前，低声询问：“奕童情况怎么样？”
　　两人只知道顾奕童出了车祸，并不知道到什么程度。
　　“医生说，医生说奕童姐还有不到24小时的时间……”李蕾不敢去看两人的反应，说完这句之后紧接补充，“不过祁叔已经联系了帝都的专家，下午专家组就到了，奕童姐一定会没事的！”
　　一贯不见正形的萧书，此刻也笑不出来了，她张了张口，好半天才有了声音：“怎么会出车祸？怎么回事？”
　　李蕾看了一眼夏鹿笙和顾妈妈，然后将萧书和齐蝶两人拽到了外面。
　　“出事的时候车上还有另外俩人，她们说当时奕童姐开车开的好好的，突然就撞到护栏上去了，祁叔要了出事时候的监控视频，视频上显示的和她们说的一样，就是突然撞上去的，警方推测可能是因为疲劳驾驶。”
　　萧书怔了怔：“那车上另外两个人怎么样了？”
　　说到这个，李蕾不知该庆幸还是该疑惑：“另外两个人……毫发无伤，只是受到了点惊吓。”
　　萧书和齐蝶对视一眼，从彼此的目光中看出了惊讶：“奕童受了那么重的伤，车上另外两个人毫发无伤？！”
　　李蕾点点头。
　　病房内的夏鹿笙也正向顾妈妈询问同样的事情，顾妈妈擦了擦眼角的泪：“警察说按照车的受损情况来看，驾驶员根本不会受很重的伤，可，可奕童偏偏……”
　　偏偏伤势严重到性命垂危。
　　下午两点钟，专家组的人到了中心医院，专家组的人第一时间亲自检查了一遍顾奕童的情况，然后带着顾奕童的病历和中心医院的主治医师进了会议厅。
　　祁叔环住顾妈妈的肩膀：“奕童会没事的，会没事的。”
　　这话不知道是说给顾妈妈听的，还是说给自己听的。
　　会议厅的门紧闭了整整一下午，一直到夜晚来临，门才从里面被打开，里面的人陆陆续续出来了。
　　专家组的组长斟酌了一下用词，对祁叔道：“患者伤势过重，我们……我们商议了一下，实在是，没有挽救回来的可能性了。”
　　虽早已有心理准备，但此刻听到，祁叔仍旧面色一白。
　　“真的，没有一点办法了吗？”祁叔颤声询问。
　　专家组的组长犹豫了一瞬，说：“办法倒是还有一个，但，等同于没有。”
　　祁叔急声追问：“什么办法？”
　　“我们今天商议了一下午，得出的共同结论就是病人脑部受损严重，冒险一试动手术的成功率不到百分之三，而且就算保住性命，也是永久性昏迷，仅仅保有生命特征，并不能醒来，每天的花费也很高……”
　　他们并不建议这么做，病人没有清醒过来的可能性，那么就算留有生命特征又能怎么样？而且这个方案也并不一定能成功，有很大的风险性，手术费亦是不菲。
　　不等祁叔接话，顾妈妈和夏鹿笙两人从外面进来了，看到两人的表情，祁叔便知道她们听到了专家的话。
　　“请尽快安排手术吧。”祁叔说。
　　组长一愣，有些不赞同的看着祁叔：“手术的费用昂贵，而且成功率很低，就算手术成功，病人也是永久性昏迷，说白了就说我们说的植物人、活死人，每天支持病人生命体征的仪器药物也是一笔很大的开销。”
　　祁叔坚持：“我知道您是为了我们考虑，谢谢您的好意，但请尽快安排手术吧。”
　　组长重复确认了一遍：“手术成功的可能性仅仅是百分之三，你们真的想好了？”
　　……
　　两个小时之后，顾奕童再次被送进了抢救室。
　　外面漆黑如墨，医院内却亮如白昼，夏鹿笙和顾妈妈等人在手术室外等待着。
　　祁景文担忧的看着夏鹿笙和顾妈妈，上前劝：“妈，鹿笙，你们两个先回去休息吧，我和爸在这边守着，医生不是说这手术耗时会很久吗？手术结束后我们第一时间通知你们。”
　　顾妈妈立刻拒绝，顾奕童还在里面躺着，她怎么可能安的下来心去休息。
　　然而令人惊讶的是，夏鹿笙应了祁景文的话，甚至帮着祁景文劝说顾妈妈：“妈，我们在这边也帮不上什么忙，景文和祁叔还要担心我们两个，我们先回去吧，而且养好精神才能应付明天的事情。”
　　顾妈妈错愕的看向夏鹿笙。
　　小姑娘一脸的平静，不似上午的脆弱崩溃，让人看不出她心里在想什么。
　　“对啊妈，鹿笙说的是，你们先回去吧。”
　　在夏鹿笙和祁景文的劝说下，顾妈妈终于答应先回家休息了，李蕾将两人送回了家里。
　　进了家之后，顾妈妈欲言又止的看着夏鹿笙，最终没忍住自己的疑惑：“鹿笙，奕童还在手术室，你真的能静下心来好好休息吗？”
　　夏鹿笙握着顾妈妈的手紧了紧，眼眶泛红，她深吸一口气，说：“妈，不管我们能不能精下心来好好休息，我们都要好好休息，不管手术什么结果，都……都要打起精神，在此之前，我们不能倒下。”
　　手术成功，就要打起精神在医院陪着顾奕童，手术失败……那更要打起精神了，处理好顾奕童的后事，让顾奕童安安心心的走。
　　不管是怎么样的结果，现在她们唯一能做的，就是好好休息。
　　顾妈妈听懂了夏鹿笙隐含的含义，眼眶跟着红了起来，拍了拍夏鹿笙的手，她拉着夏鹿笙往主卧走。
　　走到一半的时候，夏鹿笙脚下突然踩到了一颗珠子，一时不察整个人都差点摔跤。
　　“小心！”顾妈妈拽紧夏鹿笙的胳膊，稳住她的身子。
　　站稳之后，顾妈妈看着佛珠心头酸涩，说：“是佛珠，你们抽屉里面的佛珠散了，还没来得及捡完就接到了奕童出事的电话……”
　　夏鹿笙没深想，只撩草点点头，然后进了主卧休息。


第81章 
　　一夜难眠, 辗转反侧, 夏鹿笙虽告诉自己现在最应该做的就是养好精神，但却怎么也睡不着，夜显得格外漫长, 也不知过了多久，夏鹿笙刚刚有了点困意, 还没睡熟，就被敲门声惊醒。
　　顾妈妈的声音从门外传来：“鹿笙, 醒了吗？”
　　夏鹿笙一个激灵从床上坐起来，还不等她接话，顾妈妈又道：“景文来电话了, 奕童的手术结束了。”
　　闻言，夏鹿笙顾不上洗漱, 穿上衣服匆匆从卧室出来了。
　　顾妈妈正坐在客厅等夏鹿笙，见夏鹿笙匆慌的出来，忙起身去扶住夏鹿笙，夏鹿笙紧握住顾妈妈的胳膊：“奕童姐她……”
　　顾妈妈知道夏鹿笙想问什么，她拥着夏鹿笙的肩膀，心里起伏的情绪难以平静, 一开口就带着哽咽：“苍天有眼，奕童的手术成功了, 现在已经转到监护室了。”
　　夏鹿笙紧悬着的心骤然一松, 眼泪控制不住的冒出来, 她想说什么, 但张了张口却发不出来声音，最后以手捂面任泪水肆意。
　　两人平复了一下情绪便去了中心医院，祁叔和祁景文两人守了一夜，看起来十分疲惫，在顾妈妈和夏鹿笙的催促下，祁叔和祁景文两人回去休息了。
　　透过门上的玻璃，顾妈妈目光牢牢的锁定在里面顾奕童的身上。
　　夏鹿笙坐在门口的椅子上，面露苦笑，更加恼自己的盲，她连奕童姐现在怎么样都看不到，什么都做不了。
　　顾妈妈一回头便看到夏鹿笙失落的样子，微微一愣，片刻之后，顾妈妈坐到了夏鹿笙的身侧，起了话题转移了夏鹿笙的思绪：“鹿笙，还记不记得你落水那次？”
　　夏鹿笙怔然片刻，然后点点头。
　　“那时候奕童就像我们现在一样，在门外守着你，现在轮到你陪着奕童了。”
　　夏鹿笙垂首。
　　“我还记得当时奕童到医院的时候，腿一瘸一拐的，整个人看起来疲惫又狼狈，那时候你还没从手术室里出来，奕童就在外面等你，然后突然就开始扯自己的衣领，像是喘不过来气一样，把我吓坏了。”
　　夏鹿笙脑海里面似乎浮现出了当时的场景，眼眶逐渐泛红。
　　顾妈妈接着说：“后来有人来找奕童，奕童出去了会儿，没多久我就看到找奕童的那人坐电梯走了，但奕童没回来，我知道奕童是想自己冷静会儿，我就没找她。”
　　“但等她回来的时候，脸上有个巴掌印，鲜红鲜红的，不用问就知道那是她自己整的，奕童那孩子当时肯定是把责任揽到自己身上了，那也是我第一次看到奕童这么崩溃。”
　　这些都是夏鹿笙所不知道的，她攥紧了衣角，听顾妈妈絮絮叨叨说个不停。
　　“你第一次跟奕童回家，奕童在头天晚上偷偷给我打了个电话，让我对你别太热情，说会吓到你，但是我还是没忍住去车库接你们了，事后奕童还嫌我太唐突。”
　　“那年我刚留在市里照顾你的时候，奕童不放心，就把你的时间表和你的生活习惯列了满满一张纸给我……”
　　夏鹿笙没忍住，眼泪无声无息的落下。
　　顾妈妈又说了一阵之后，侧首看向夏鹿笙：“鹿笙，我知道奕童是把你放在心尖上宠的，奕童出事对你来说无异于半边天塌了。”
　　从昨天知道顾奕童出事到现在，夏鹿笙的情绪一直是隐忍的，没有大哭大悲的崩溃，除了昨天的昏迷，其余时候仅仅红了眼眶暗自垂泪。
　　可越是这样，顾妈妈越是担心。
　　“我也一样，鹿笙，”顾妈妈拍了拍心口，噙着眼泪说，“剜心的难受，昨天我一晚上没睡着，就怕白发人送黑发人。”
　　夏鹿笙摸索着抱住顾妈妈的肩膀，泪流满面。
　　顾妈妈抬手擦了擦夏鹿笙面庞上的眼泪，又擦了擦自己的眼眶，犹豫了一下，道出了自己真正想说的话：“但鹿笙，咱们得面对事实，医生说奕童能保住这条命已经是极限了……”
　　夏鹿笙霍然从椅子上站了起来，打断顾妈妈的话：“妈，我知道你意思。”
　　后面的话她实在不愿意听，心里明白是一回事，当面说透又是另一回事。
　　两行清泪自顾妈妈的眼角滑落，她知道夏鹿笙不愿意听，她何尝愿意说？但，她更怕的是夏鹿笙会出事，夏鹿笙越冷静，她心里越不安，奕童已经出事了，她承受不住夏鹿笙再出事。
　　许久的沉默之后，夏鹿笙坐回了椅子上，她知道顾妈妈是在担心她。
　　在心里组织了一下言语，她垂首低声道：“妈，之前奕童姐答应和我在一起的时候，问过我一个问题，她说如果我们两个在一起是个悲剧怎么办，如果不能走到最后，她先离开或者我先离开了怎么办。”
　　“之前在我想我妈妈的时候，奕童姐告诉我生命是有延续的，我在妈妈就在，所以那个时候我回奕童姐说，就算有个人会先走，我也要和她在一起，如果是她先走的话，那我就好好活着，替自己替她和妈妈活着，所以妈，你放心，我……我不会想不开的。”
　　“而且，我知道如果她清醒的话，她一定是希望妈、希望我、希望景文祁叔都好好的，妈，如果奕童姐真的像医生说的那样醒不过来了，你答应我，不要哭，不要沉浸在悲伤里面。”
　　“我们替奕童姐看春天的花冬天的雪，听海听鸟啼燕来，总之……总之要让她安安心心的躺着休息，不要为我们担心。”
　　劝人反被劝，顾妈妈怔然好一阵才反应了过来，她覆上夏鹿笙的手，然后一个劲的点头，哽咽应声：“好，好。”
　　————————————————
　　一年之后。
　　夏鹿笙在机场和祁景文告别：“好了，景文你赶紧回去吧，我就在这呆着不乱跑，没事的，祁叔不是还交给你很多工作忙吗？赶紧回去吧。”
　　祁景文想也不想的拒绝：“不行，等李蕾来了我再走。”
　　劝不动祁景文，夏鹿笙只能无奈由他。
　　“鹿笙，这次是你和赵老师一起合开演奏会，这么重要的事情，可惜我跟爸妈不能到现场支持你。”祁景文有些愧疚的看着夏鹿笙。
　　公司现在正忙，祁景文和祁叔都抽不开身，顾妈妈要在医院照顾顾奕童，个个都有事情。
　　夏鹿笙笑着接话：“心在一起啊，我知道你们虽然不能到现场，但是心里一直在支持我，这就足够了。”
　　“对，心跟着你去演奏会的现场了。”祁景文被夏鹿笙的说法逗笑，应和接话。
　　说完之后，祁景文忽然又道：“如果姐清醒的话，知道你现在的成绩一定很开心。”
　　提到顾奕童，夏鹿笙有一刹那的愣神，回神之后面上笑意微收，眉眼却柔软了许多，夏鹿笙点点头：“嗯，奕童姐一定很开心。”
　　两人一时无话，恰在这时，李蕾和杨璇的声音从后面响起：“小鹿对不起对不起，我们迟到了，路上太堵了。”
　　祁景文回头看了看两人，然后对夏鹿笙说：“她们来了，那我回去了。”
　　“路上小心。”
　　祁景文应了一声，转身走的之后对杨璇李蕾两人道：“我先走了，鹿笙交给你们了。”
　　“好，路上小心啊！”
　　等祁景文走了之后，李蕾笑嘻嘻的看着夏鹿笙，问：“紧张吗？和赵老师一起开演奏会哎！”
　　能跟赵雅苏一起开演奏会，是对夏鹿笙实力的一种绝对性证明，这次演奏会，可以说是一块夏鹿笙跻身进入大提琴界顶尖的里程碑。
　　双人演奏会很考验两人的默契度，而且水平稍差的一方会感觉到吃力，夏鹿笙虽然对自己有自信，但说不紧张却是不可能的。
　　演奏会的场地是S市最大的音乐礼堂，赵雅苏已经提前去了S市，夏鹿笙到的时候一切都已经安排妥当，只需要她熟练演奏台就可以了。
　　越忙时间过的越快，转眼间排练的时间已经过去，迎来了正式演奏会这天。
　　赵雅苏和夏鹿笙站在台上说了一些感言，互动了一阵之后才开始正式表演，音乐响起的那一刹那，整个礼堂都安静了下来，只有音乐声回荡。
　　演奏会比想象中的还要成功，结束的时候李蕾激动的险些哭出来，能熬到今天真的太不容易了，在S市举办了庆祝宴之后，夏鹿笙和杨璇李蕾三人才回了A市。
　　将杨璇送回家之后，夏鹿笙没有去医院，而是和李蕾去了李蕾妈妈的墓地。
　　到了阳山墓地的时候已经半下午了，李蕾将康乃馨放在了李蕾妈妈的墓碑前，然后蹲了下来。
　　“妈，我来看您了。”
　　夏鹿笙跟着蹲下来：“阿姨，还记得我吗？我叫夏鹿笙，当初让您记住这个名字，您还记得吗？”
　　李蕾侧首看向夏鹿笙，嘴角上扬，她握住夏鹿笙的手，道：“妈，鹿笙之前说她会代替我站在大提琴界的高台上，完成您对我的期许，她没有食言，鹿笙做到了，妈，您看到了对不对？”
　　两人在阳山墓地呆到了日暮西山才离开，出来的时候李蕾的眼眶红红的，似乎是哭过了。
　　出了阳山墓地，李蕾直接将夏鹿笙送到了中心医院，到医院的时候顾妈妈不在病房，李蕾陪着夏鹿笙在病房里面呆了一会儿。
　　临走的时候，李蕾突然抱住夏鹿笙，轻声道：“鹿笙，谢谢你。”
　　谢谢你陪着我迈过心里的坎儿，谢谢你替我完成我心里的执念，谢谢你为我做的一切。
　　突如其来的煽情让夏鹿笙怔了一下，反应过来之后她一拍李蕾的肩膀，嗔斥：“干嘛呀这是。”
　　李蕾笑着松开夏鹿笙，说：“就是觉得有你真好。”
　　“行了，快走吧，等你到家天也黑了。”夏鹿笙催促着李蕾离开。
　　待李蕾走了之后，病房里只剩下她和顾奕童两人，夏鹿笙摸索着寻到了顾奕童的手，轻轻握住，拇指在顾奕童的手背上摩挲。
　　病房内静悄悄的，只有仪器的声音，沉默了良久，夏鹿笙才开口：“奕童姐，你还不醒吗？”
　　虽然医生说顾奕童醒不过来了，但夏鹿笙总抱着一种期望，总幻想有一天顾奕童能醒来。
　　“今天我和李蕾去了阳山墓地，我现在也算做到了当初的承诺，替李蕾实现了李蕾妈妈的心愿，”夏鹿笙的眼角微微湿润，“李蕾妈妈的心愿已经实现了，那我的心愿什么时候实现呢？奕童姐，你什么时候才肯醒过来。”
　　顾妈妈在门口看着自言自语的夏鹿笙，心里又疼又酸涩，几秒钟后悄无声息的退出了病房。
　　半个小时之后顾妈妈再回来的时候，夏鹿笙已经调整好了情绪，正坐在床边给顾奕童唱歌，曲调欢快明朗。
　　顾妈妈进门的时候手里提着馄饨，像是刚刚不曾来过一样跟夏鹿笙打招呼：“哎鹿笙来啦，什么时候到的？吃饭了吗？”
　　夏鹿笙老老实实的摇头：“刚到没多久，还没吃饭。”
　　“那刚好，下午的时候景文说来医院，我买了他的饭，结果刚刚打电话又说不来了，我这多买的馄饨给提回来了。”
　　夏鹿笙一边吃着馄饨，一边有一搭没一搭的跟顾妈妈聊着天。
　　正说着演奏会的事情，夏鹿笙的手机突然响了起来，语音报来电的人名是“孟青”。
　　夏鹿笙愣了一瞬，一时没想起来孟青是谁。
　　顾妈妈在一边惊奇的说：“孟青？那不是徐阿姨的女儿吗？去年过年的时候你和奕童在家里见过她们，那小姑娘还说你是她的偶像。”
　　被顾妈妈一提醒，夏鹿笙想了起来，她心中奇怪，那小姑娘给自己打电话做什么？虽然那时候留了电话，但这一年多来却从来没有联系过。
　　夏鹿笙迟疑的接听了电话：“喂？”
　　孟青活力满满的声音从手机里面传了过来：“恭喜夏姐姐的双人演奏会完美结束！演奏会当天我去了噢！可是妈妈不让我跟你打招呼，说夏姐姐很忙，我会给夏姐姐添乱。”
　　时隔一年多，孟青的性格似乎一点都没变，活泼热情，一下将夏鹿笙的记忆激了起来，夏鹿笙道：“谢谢孟青。”
　　孟青：“嘿嘿，夏姐姐，你真的好棒啊！我越来越崇拜你了！”
　　“你也很棒，你好好努力，一定会超过我的。”
　　孟青斗志昂扬的接话：“我一定加油向夏姐姐看齐！”
　　夏鹿笙被孟青逗笑：“好，加油。”
　　“夏姐姐，顾姐姐还好吗？帮我向顾姐姐问好啊！”孟青笑嘻嘻的道。
　　夏鹿笙话语一泻，缓了几秒，她接话：“好，我会替你转达的。”
　　提起顾奕童，夏鹿笙突然想到当初顾奕童十分小心的观察孟青的佛珠，夏鹿笙也说不清自己是什么心理，突然问道：“孟青，你的佛珠手链还在吗？”
　　孟青不假思索的接话：“当然在！对了，我听妈妈说奕童姐也有一串怀悯大师送的佛珠，也是手链吗？”
　　夏鹿笙怔了一下，后知后觉的想起来顾奕童的那串佛珠好像在结婚那天断了。
　　“她的……她的不是手链，就是一串佛珠，已经断了。”
　　孟青骤然惊呼出声，似乎受到了很大的惊吓：“断了！妈妈不是说顾姐姐的佛珠是渡劫的吗！怎么断了！？那顾姐姐她，她没事吧？”
　　夏鹿笙被孟青的言语惊住，她下意识放下手中的筷子站了起来，追问：“什么意思？什么渡劫？孟青你说详细点！”
　　“……夏，夏姐姐你不知道吗？顾姐姐的佛珠是怀悯大师送给她渡劫的，和我的佛珠差不多，怀悯大师说过要小心对待佛珠，不能断了，断了他就帮不上忙了。”
　　夏鹿笙尘封的记忆像被唤醒，她想到自己之前找装信的盒子时，不小心找到了佛珠，那时候顾奕童紧张的把佛珠从她手中夺了多去。
　　还说什么来着，夏鹿笙回想着当时的场景。
　　好像是自己问奕童姐那串佛珠很重要吗，奕童姐说“你可以把这串佛珠当成我们两个之间的命，所以要小心护着”。
　　夏鹿笙蓦然收指成拳，紧紧攥住，脑子里面突然浮现出了一个大胆的想法，明知荒谬，可却越来越清晰。
　　孟青话落一阵也没等来夏鹿笙的回应，于是再次小心翼翼的开口：“夏姐姐，你在听吗？”
　　夏鹿笙被孟青唤回了神，她应声：“我在，孟青，你是说当初顾姐姐对你妈妈说她有串佛珠，并且是渡劫用的，对吗？”
　　孟青被夏鹿笙的郑重其中吓住，跟着紧张了起来：“……是，妈妈是这么告诉我的。”
　　顾妈妈一直在注意着夏鹿笙的反应，看到夏鹿笙的态度变化，一颗心悬了起来，听到夏鹿笙的话，心中更是不解。
　　佛珠？渡劫？
　　夏鹿笙稳住了情绪，对孟青说：“谢谢你孟青，等我想明白一件事，可以随时跟你联系吗？”
　　孟青连连应声：“当然可以。”
　　挂了孟青的电话，顾妈妈立刻问道：“鹿笙，你跟孟青在说什么？什么佛珠，什么渡劫？”
　　夏鹿笙不答反问，她急促道：“妈，奕童姐出事那天晚上，我跟你回家休息的时候在家里踩到珠子差点摔倒，你跟我说是佛珠断了，那佛珠怎么断的？！”
　　“怎，怎么了？怎么突然问起这个？”
　　“妈你先告诉我珠子怎么断的，什么时候断的！？”夏鹿笙言辞间有些急了。
　　许是那天太过深刻，顾妈妈对那天的事情还历历在目，她道：“那天你要找装信的盒子，我在抽屉里面看到了两个小木盒，我把两个盒子都拿到客厅去了，但是还不等我把装佛珠的盒子放回去，景文就敲门了，等我开门回来，就看到那个化妆的小助理在打量那串佛珠。”
　　顿了顿，顾妈妈接着道：“我，我觉得不打招呼就动别人东西很不礼貌，就说了她一句，结果把那小助理给吓到了，佛珠就掉到了地上，小助理手忙脚乱的去捡，稀里糊涂的就把佛珠给扯断了。”
　　夏鹿笙紧张的问：“珠子断了之后，你们就接到电话说奕童姐出事了吗？”
　　话出口，夏鹿笙紧张的屏住了呼吸，等待着顾妈妈的回答。
　　“珠子断了没两分钟就接到了奕童出事的电话。”
　　夏鹿笙脑子里面的两根线瞬间连通了起来，心中蓦然通透了起来，许多事情似乎刹那间都理解了。
　　奕童姐的命拴在了一串佛珠上面，虽然听起来可笑之极，但，处处都透着正是如此的玄机。
　　奕童姐最开始的时候不接受自己，不是因为不喜欢，而是因为不敢接受不能接受。
　　将自己推向乔关，现在看来更像是托孤，她怕她不在了之后自己没有依靠。
　　还有决定和自己在一起的时候，奕童姐说出了如果她们在一起注定是个悲剧这样的话，现在看来正是因为她知道自己的命不在自己手中。
　　夏鹿笙浑身轻颤，脑海里的想法越来越离谱。
　　若奕童姐的性命是系在佛珠上面，那将那串佛珠串起来，奕童姐是不是就能醒来了？
　　这个念头一浮现，夏鹿笙整个人都打了个激灵。
　　顾妈妈不知道夏鹿笙这是怎么了，她焦灼担忧的看着夏鹿笙，最后忍不住上前拉住了夏鹿笙的胳膊：“鹿笙，你怎么了？”
　　夏鹿笙刹那间回神，反手一把拉住顾妈妈，急急开口：“妈，那佛珠呢？断了以后珠子呢？！”
　　顾妈妈的胳膊被夏鹿笙攥的生疼，她忍着痛意，担忧的看着夏鹿笙，道：“那珠子被我收起来了，但是没串起来。”
　　毕竟是顾奕童的东西，顾妈妈舍不得扔，在顾奕童出事之后，顾妈妈便分外爱惜顾奕童的任何东西。
　　夏鹿笙大松一口气，自言自语：“还在就好，还在就好。”
　　顾妈妈揪心的看着半失神的夏鹿笙：“鹿笙，你究竟怎么了？你别吓妈，你……”
　　夏鹿笙后知后觉的反应过来自己的状态让顾妈妈担心了，她敛起情绪，稳住心神道：“妈你别担心，我没事，我就是……就是想到了一点事情。”
　　夏鹿笙没有将自己的猜测说出来，她怕最后是自己的臆想，徒让顾妈妈期望，也怕顾妈妈会不信，会把自己当成疯子。
　　毕竟这种事情，说起来当真是荒谬。
　　安抚好顾妈妈之后，夏鹿笙摸索着坐到了病床前，手颤抖着握住顾奕童的手，背对着顾妈妈眼眶红了起来：奕童姐，你告诉我，我这个疯狂的猜测是不是真的，是不是……是不是把佛珠串起来你就能醒来了……


第82章 
　　第二天, 在夏鹿笙的要求下, 顾妈妈回家将珠子找了出来，看着鹿笙紧张的捧着佛珠盒子的样子，顾妈妈心中不安扩大：“鹿笙, 你要做什么？别做让我们担心的事情。”
　　夏鹿笙朝顾妈妈笑了笑：“妈，你放心别多想，我就是喜欢这珠子, 想把它串起来收着。”
　　顾妈妈半信半疑的看着夏鹿笙, 但瞅了一阵也没看出来什么，最终点点头：“那就好。”
　　拿着珠子到了医院, 在顾妈妈的帮助下，夏鹿笙将佛珠串了起来，串好珠子以后她紧张的等待着。
　　然而一个星期过去，顾奕童不见任何好转, 依旧昏迷在床。
　　又等了两天之后, 夏鹿笙将电话给孟青拨了过去：“孟青, 你知道怀悯大师在哪里吗？”
　　“知道啊, 怀悯大师就在A市的一座寺庙里，妈妈每年都带我去拜访怀悯大师, 虽然这么多年见到怀悯大师的次数屈指可数……夏姐姐, 你找怀悯大师做什么？”
　　“……孟青，奕童姐其实已经出事了, 在佛珠断了之后。”夏鹿笙将事实说了出来。
　　孟青听完来龙去脉惊的一时不知道说什么才好了, 她知道顾姐姐的佛珠很重要, 但是没想到居然直接关系到顾姐姐的性命。
　　“所以孟青，你愿意把怀悯大师在哪里告诉我吗？我想，我想……”
　　后面的话夏鹿笙不说孟青也懂了，她毫不犹豫的点头：“愿意愿意，当然愿意。”
　　应了之后，孟青忽又顿住，她迟疑了片刻，道：“可是，可是夏姐姐，我今年跟妈妈去拜访怀悯大师的时候，怀悯大师正在闭关，见怀悯大师是需要缘分的，他闭关的时候谁也不见，而且常常一闭关就是几年。”
　　就算夏鹿笙知道怀悯大师在哪里，也并不一定能见到怀悯大师。
　　夏鹿笙接话：“总归要碰一碰，不去碰就一点希望都没了。”
　　“夏姐姐说的对，那夏姐姐，我把寺庙的地址短信发给你，可以吗？”
　　“好，谢谢你孟青。”
　　挂了电话之后，夏鹿笙就收到了孟青发来的短信，她听着手机语音播报出来的地址，缓缓攥紧了拳。
　　————————————————
　　李蕾蹙眉打量着寺庙，满是不解的问夏鹿笙：“鹿笙，你怎么突然想起来要来寺庙了，而且还来这种小寺庙。”
　　夏鹿笙微微笑了笑：“就是想来拜佛求心安。”
　　李蕾的眉头皱的更深了，她没有委婉，直接道：“那这寺庙也太冷清了，连香客的影子都看不到，咱们回去吧，你要真想拜佛，我带你去有名望的寺庙。”
　　寺庙里面冷冷清清的，而且看起来很是陈旧，一路走来除了碰到几个和尚，就再没碰到别的人了，真不知道鹿笙怎么会指名点姓的要来这里。
　　夏鹿笙摇头拒绝了李蕾的提议，摸索着往里走。
　　见状，李蕾轻叹一口气跟着，牵着夏鹿笙进了佛堂，佛堂里面的佛祖菩萨的塑像似乎年头也很久了，但好在没有积灰落尘，应是常打扫的。
　　李蕾引着夏鹿笙跪在了蒲团上，夏鹿笙闭起眼眸双手合十，道了心中所愿之后起身对李蕾道：“李蕾，你能不能帮我找个寺庙里的和尚来？”
　　李蕾奇怪的问：“找寺庙里的和尚做什么？”
　　“别问了，找来你不就知道了？”
　　在夏鹿笙的催促下，李蕾无奈的在寺庙中寻了一个小和尚，然后拉着小和尚进了佛堂。
　　“施主找小僧有什么事吗？”
　　夏鹿笙朝着声音传来的方向双手合十行了个礼，然后问道：“小师傅，我想问怀悯大师在不在？”
　　闻言，李蕾诧异的看向夏鹿笙，这才反应过来夏鹿笙来这个寺庙是找人的。
　　小和尚点头又摇头：“怀悯大师是在我们寺庙，但现在怀悯大师正在闭关中，不见任何人。”
　　“那怀悯大师什么时候才能出关？”夏鹿笙急急追问。
　　小和尚有些为难的道：“怀悯大师什么时候出关小僧也不知道，施主若是找怀悯大师，还是请回吧。”
　　言罢，小和尚离开了佛堂。
　　夏鹿笙沉默的站在原地，看起来有些失落，李蕾小心翼翼的打量了夏鹿笙一阵，然后试探性的问：“……鹿笙，你，你找的这个怀悯大师是什么人？怎么从来没有听你提起过？”
　　对于佛珠的事情，夏鹿笙并不打算告诉其他人，她摇摇头，收起了心绪：“咱们先走吧，过几天再来。”
　　见夏鹿笙不愿意提，李蕾也不问了，扶着夏鹿笙离开了寺庙。
　　只是李蕾没想到的是，夏鹿笙口中的过几天再来，居然真的是只过了几天，短短一个月，李蕾陪着夏鹿笙去了五次寺庙。
　　一个月下来，寺庙里的和尚看到她们两人，不用她们开口就先说话了：“怀悯大师还没出关，两位施主请回吧。”
　　李蕾越来越好奇这位怀悯大师究竟是何许人也。
　　又接连去了寺庙之后，庙里的小和尚看不下去了，开口索要夏鹿笙的手机号，说只要怀悯大师出关就第一时间给夏鹿笙打电话。
　　考虑到自己因为工作和学习会经常离开A市，终是有不能常来寺庙的时候，夏鹿笙没多犹豫便将手机号告诉了小和尚。
　　李蕾本以为事情到这样就停止了，但不料夏鹿笙只要在A市，那边依旧保持了隔三差五就去寺庙的频率。
　　顾妈妈终于发现不对劲，趁着一次李蕾来探望顾奕童的机会，顾妈妈将李蕾拉到了病房外面，担忧的问道：“李蕾，最近鹿笙有没有什么不对劲的地方？鹿笙怎么一直往庙里去？”
　　说起这个，李蕾也担忧了起来：“我也奇怪，前段时间鹿笙突然开始找一个叫怀悯大师的和尚，之前从来没听鹿笙提起过这个人，顾阿姨，你知不知道怀悯大师？”
　　顾妈妈：“怀悯大师？有些耳熟，好像听鹿笙和孟青打电话的时候提起过。”
　　但再多的，顾妈妈也不知道了。
　　两人窃窃私语了好一阵，顾妈妈犹豫了一下，将心里的担忧说了出来：“李蕾……我，我担心鹿笙现在因为奕童的事情，受到的刺激太大，有点，有点……”
　　李蕾将顾妈妈的话接了下去：“阿姨是怀疑鹿笙掉进了自己的情绪里面，有些魔怔了？”
　　话虽然不好听，但顾妈妈没有否认，她说：“鹿笙虽然现在有自己的事情做，她的事业越来越成功，但，但感情上从来没有走出来，她整个人的重心都在奕童的身上，奕童这样躺着已经快一年半了，这一年半来鹿笙……”
　　“阿姨，我理解你担心鹿笙的心情，但是鹿笙挺正常的，而且除了现在会经常去寺庙，其他时候都挺正常的，你是太过于担心鹿笙了。”李蕾心里虽然因为顾妈妈的话咯噔一下，但面上没有表现出来，她笑着轻声安抚顾妈妈。
　　顾妈妈依旧愁眉不展，她摇摇头：“不，鹿笙……鹿笙她现在越来越离谱了，她在她房间摆了一个小神像，每次回家都会上香拜神叩头，一跪就是半夜，还念念有词的，我偷听过，好像是在求保佑奕童早点醒过来，还有什么不要带走奕童的命。”
　　李蕾愕然的看着顾妈妈。
　　“李蕾，你知道的，我把鹿笙当成亲女儿疼，她跟奕童感情好我当然开心，但是……但是我绝不希望鹿笙因为奕童没了自己未来，医生说了奕童这辈子就这样了，但鹿笙不一样啊，她不能把她后半辈子耽搁在奕童身上。”顾妈妈心中五味杂陈。
　　“阿姨，您的意思是……”
　　顾妈妈深吸了一口气，说：“鹿笙是个好孩子，不能这么毁了自己，我想让鹿笙往前看，所以我想让你跟我一起劝劝鹿笙，让她认清奕童是永久性昏迷的事实，就算鹿笙以后喜欢不上别人，也不能这样越来越离谱。”
　　李蕾十分纠结，心中挣扎了好一阵之后，她点头答应了顾妈妈的话：“好。”
　　夏鹿笙不知道顾妈妈和李蕾的担忧，她的心思还放在怀悯大师身上，直到某天李蕾突然将三张机票放在了夏鹿笙的面前。
　　“鹿笙，我跟你和璇姐认识那么久还从来没一起旅游过，择日不如撞日，咱们明天就开始豪华半月游吧，机票已经买好了！”
　　夏鹿笙诧异：“旅游？这么突然？”
　　“不能总工作一点放松的时间都不留给自己啊，哎呦你什么都不用管，只要把你自己带上就行，一切攻略我来璇姐来做。”
　　“可我明天还想去寺庙……”
　　不给夏鹿笙反对的时间，李蕾快速打断她的话，道：“好了，就这么定了！我已经和璇姐说好了，鹿笙你可不要让我们两个失望哦。”
　　夏鹿笙到了嘴边的拒绝又咽了回去。
　　次日下午，三人离开了A市。
　　三人先去了海边，这是夏鹿笙第一次到海边，耳边是呼啸的风声，脚下是细腻的沙，不时会有海浪卷上来，海水冲裹着夏鹿笙的脚背。
　　杨璇和李蕾两人玩的开心极了，拽着夏鹿笙的手在沙滩上奔跑大喊。
　　玩着玩着杨璇和李蕾一个眼神对视，两人坏心眼的笑了起来，突然就将夏鹿笙故意绊倒在沙滩上，杨璇压着夏鹿笙不让她起来，还不忘给旁边努力挖坑的李蕾加油鼓劲。
　　在杨璇和李蕾两人的恶作剧下，夏鹿笙被埋在了沙滩上，只露了一个脑袋出来。
　　夏鹿笙被整的哭笑不得，连连求饶。
　　闹腾过后三人都有些筋疲力尽了，一屁股坐在沙滩上缓歇，海风吹过耳畔，发丝凌空飞舞，夏鹿笙突然开口：“真好。”
　　李蕾侧头看她：“喜欢？”
　　夏鹿笙点点头，道：“喜欢，以后有机会能和奕童姐一起来就好了。”
　　李蕾一怔，面上笑容微收。
　　她思忖了一会儿，道：“鹿笙，你有没有想过，奕童姐……奕童姐可能永远都醒不过来了？”
　　夏鹿笙面上表情没有变，她自然的接李蕾的话：“想过，之前医生不是说过奕童姐是永久性昏迷吗？”
　　只是现在又因为荒诞的猜测燃起了希望而已。
　　“那，那你想过你以后怎么办吗？”
　　夏鹿笙刚开始没明白李蕾的话，顿了片刻之后才反应了过来，夏鹿笙笑了笑：“李蕾，我确信除了奕童姐我不会喜欢第二个人。”
　　杨璇一直观察着夏鹿笙的反应，她撞了撞李蕾的肩膀，示意李蕾不要再说了。
　　但夏鹿笙沉着思考了一下，补充：“但是我有你们，有大提琴，有工作，还有星光，最坏的结果就是保持现在的生活啊，有什么好担心的？”
　　李蕾张口想说什么，但看到夏鹿笙轻松自在的神情，又将唇边的话咽了回去。
　　三人在海边玩了两天，便又去了其他的地方，严格来说，这是夏鹿笙真正意义上的第一次旅游，三人玩的十分开怀。
　　但出来还不到一周，夏鹿笙便有些心不在焉了，她放心不下医院里的顾奕童。
　　三人走到美食街的小道上，李蕾看着心神不属的夏鹿笙，问：“鹿笙，怎么了？这两天都无精打采的样子。”
　　“想奕童姐了，还有昨天晚上我给寺庙的小和尚打了电话，没人接，到现在还没回我。”
　　李蕾知道夏鹿笙是怕错过怀悯大师出关，她抿了抿唇，问：“鹿笙，你这么想见怀悯大师，是因为奕童姐吗？”
　　若说之前李蕾还猜不到夏鹿笙找这怀悯大师的原因是什么，但和顾妈妈谈了话之后便有了推论。
　　夏鹿笙犹豫了一下，承认了：“是。”
　　李蕾的脚步忽的顿住，她神情复杂的看着夏鹿笙，心里满是担忧，憋了几天的话在此刻终于憋不住了：“鹿笙，我听顾阿姨说你在家中供了一个神像，每次回家都会你烧香跪拜。”
　　一旁的杨璇闻言，诧异的看向夏鹿笙。
　　李蕾目光幽幽的看着夏鹿笙，道：“鹿笙，我真的很想知道，你是真的可以接受奕童姐醒不过来的事实吗？你现在做的事情越来越离谱，鹿笙，我们都在意奕童姐，但也很担心你，我们由衷的希望你的精神和生活的重心，能从奕童姐身上转移到你自己身上。”
　　夏鹿笙愣神，她后知后觉的反应过来，李蕾她们似乎是把自己行为当成魔障了，她有些哭笑不得，但又不知道怎么解释。
　　“我知道你们是在担心我，但是你们相信我，我没事，我很正常，我知道自己在做什么，我没有逃避奕童姐可能会醒不过来的事实。”
　　然而李蕾和杨璇两人并不相信夏鹿笙的话：“你还说自己没有逃避，鹿笙，你看看自己的用词，‘可能会’而不是‘会’，你的心里就是没有认同这个结果。”
　　李蕾的理解虽然和自己的想法有出入，但夏鹿笙却找不到反驳的语言，最后只能闭口不言。
　　但这样的沉默在李蕾和杨璇两人的眼中，变成了默认。
　　夏鹿笙知道自己改变不了她们对自己的误解，索性也不解释了，她只是不想放弃任何希望，怀悯大师她是一定要见的，哪怕在见到怀悯大师之前，一直被李蕾她们误会。
　　幸而这个等待怀悯大师的过程并不久，相反结束的非常快且毫无预兆。
　　转眼到了九月中，中秋节前一天下午。
　　夏鹿笙工作结束回家的途中，突然开口：“李蕾，你明天陪我去一趟寺庙吧。”
　　李蕾霎时皱眉，她现在对寺庙和怀悯大师一点好感都没有，总觉得夏鹿笙像是被谁洗脑了一样。
　　“前两天不是刚刚去过吗？那个什么怀悯还没有出关啊。”
　　夏鹿笙：“不找怀悯大师。”
　　李蕾不解：“嗯？那去寺庙做什么？”
　　车厢内沉默了一瞬间，夏鹿笙垂首，平静道：“我和奕童姐第一次商量结婚的日期不是定下的那个，是明天。”
　　猝不及防的回答，李蕾霎时无言。
　　“明天我想去寺庙拜拜佛。”
　　李蕾终是拒绝不了夏鹿笙这样的要求，她点点头：“……好，明天什么时候？”
　　“明天一早，今晚我回家住，明天去完寺庙你再把我送到医院。”
　　“好。”
　　第二天一早，李蕾如约来接夏鹿笙，到寺庙的时候刚刚早八点，庙礼的和尚正在练功。
　　李蕾扶着夏鹿笙进了佛堂，从左往右一个个跪拜了过去，一个庙堂挨着一个庙堂全部拜了一遍，拜完最后一个佛像的时候，一个胡须发白的老和尚，出现在了两人身后。
　　“女施主拜了这么多佛，不累吗？”
　　夏鹿笙下意识回头，循着声音的方向侧了侧耳朵，李蕾伏在夏鹿笙的耳边提醒：“是个上了年纪的老和尚。”
　　夏鹿笙朝着声音的方向双手合十拜了拜。
　　老和尚看到夏鹿笙的面容之后，轻“咦”了一声，打量着夏鹿笙的目光似乎有些惊讶。
　　李蕾警惕的看着老和尚：“大师也是这寺庙里的人吗？怎么从来没有见过大师？”
　　老和尚的目光从夏鹿笙身上收了回来，微微笑起：“贫僧近两年一直在闭关，施主不曾见过贫僧也是正常。”
　　夏鹿笙浑身一震，下意识脱口而出：“怀悯大师！”
　　老和尚似乎并不惊讶夏鹿笙叫出他的名号：“正是贫僧。”
　　李蕾一脸惊愕的看着怀悯大师，脑子一时有些转不过圈来，这就是鹿笙一直要找的怀悯大师？！
　　“鹿，鹿笙。”
　　李蕾的声音将夏鹿笙从震惊中唤过神来，她克制着心中的情绪，尽可能平静的说：“大师，我，我能否与您聊一聊？”
　　“贫僧这次出关看到的第一个人就是施主，施主与贫僧有缘，而且缘分颇深不止今日，贫僧自是愿意和施主聊上一聊的，这位结伴来的女施主，可否避一避？”
　　结伴来的说的自然就是李蕾了，李蕾不放心的扯着夏鹿笙的胳膊，将夏鹿笙护到了自己的身后：“大师，有什么话不能当面讲？”
　　夏鹿笙知道李蕾是担心自己，她扯了扯李蕾的袖子，道：“李蕾，你先出去吧，就在门外等我好不好？不会有事的。”
　　李蕾满脸的不赞同，但最后仍没拗过夏鹿笙，一步三回头的离开了佛堂。
　　佛堂的门没有关，李蕾站在几十米开外远远的看着两个人，虽听不到两个人说什么，但好在能看着夏鹿笙和老和尚两个人的动作。
　　“大师，您认识顾奕童吗？”
　　怀悯大师摇头又点头：“贫僧不曾听过这个名字，但知道施主所说是为何人，那施主曾收了贫僧的一串佛珠。”
　　夏鹿笙匆匆点头：“大师说的没错，奕童姐是收了大师的一串佛珠，信女此番前来寻大师，也真是为了佛珠的事情。”
　　“佛珠断了。”不等夏鹿笙说出，怀悯大师就已经接上了话。
　　夏鹿笙刹那间红了眼眶，哽咽着连连点头：“是，佛珠断了，奕童姐虽然吊住了性命，但，但整个人昏迷不醒，信女前来就是想问大师能不能救救奕童姐。”
　　怀悯大师好一阵没有接话，他眉目间一片悲悯，还有深深的无奈，他缓缓闭眸，叹息一声，问：“贫僧赠与那施主的佛珠可还有？”
　　“有！有，佛珠断了之后，找到了30颗珠子。”
　　话音落地，怀悯大师眉目间的悲悯无奈更重了，还有种说不清的低落，好一阵之后他才接话：“分毫不差，正是三十。”
　　不等夏鹿笙接着问话，就听怀悯大师长叹一声，语气复杂：“罢，罢，生来需渡有缘人，躲不了，避不过，这一天迟早要来，吾命也。”
　　没头没尾的话让夏鹿笙听的云里雾里，正揣测间，又听怀悯大师说：“施主明日将佛珠送来吧，贫僧再渡你二人一次。”
　　夏鹿笙心中霎时一紧，怀悯大师这是什么意思？能让奕童姐醒来的意思吗？
　　几个念头在脑海中闪现的空隙，夏鹿笙出了一身的细汗，一颗心跳的飞快，张口想说什么脑子却突然紧张的一片空白。
　　怀悯大师朝夏鹿笙行了个礼，然后离开了佛堂。
　　李蕾远远的看到怀悯大师离开，忙疾步冲了过来：“鹿笙，你没事吧？那怀悯和你说什么了？你怎么一头的汗？”
　　夏鹿笙的胳膊被李蕾扶住的一瞬间，整个人都似乎被人抽走了力气，她双脚一软险些倒在地上，李蕾被夏鹿笙吓了一跳，忙抱住夏鹿笙。
　　李蕾急的不行：“鹿笙，你怎么了？”
　　夏鹿笙整个人挂在李蕾的身上，不住的摇头却什么都没说出来。
　　十几分钟之后，夏鹿笙的情绪终于稳定了下来，但依旧什么都不肯说。
　　两人到医院的时候，刚过午饭的时间。
　　顾妈妈看着进来的夏鹿笙愣了愣，夏鹿笙眼眶通红，一看就是哭过了，她看向李蕾，李蕾一脸的无奈，她也不知道怎么回事，片刻之后，李蕾又朝外指了指，示意顾妈妈出去谈。
　　两人寻了个借口溜了出去后，夏鹿笙坐在床沿上握住顾奕童的手，心中道：奕童姐，我能相信怀悯大师的话吗？他真的能把你唤醒吗？
　　床上的顾奕童一动不动的躺着，病房内回应夏鹿笙心声的依旧只有“滴滴”的仪器声。
　　夏鹿笙将佛珠送到寺庙的时候，没有见到怀悯大师，是一个小和尚来带拿佛珠的。
　　小和尚说：“施主，怀悯大师有几句话让我带给你，人经九九八十一难方成佛，一天一难九九八十一天，施主所求之事九九八十一天方结果。”
　　夏鹿笙双手合十：“多谢。”
　　回去的路上，夏鹿笙心中暗自琢磨，刚刚那小和尚说的意思是不是八十一天之后奕童姐就能醒来了？想着，夏鹿笙心中更加忐忑。
　　接下来等待的日子中，夏鹿笙的行为更加令顾妈妈和李蕾杨璇几人担忧，夏鹿笙推掉了三个月的工作，每天往返在家和医院之间，在家中住的时候，夏鹿笙早晨起来的第一件事就是拜佛。
　　烧香拜佛成了夏鹿笙每天必做的一件事。
　　看到夏鹿笙这样，顾妈妈担忧焦躁的夜不能寐，祁叔和祁景文心疼的不行，挨个的劝夏鹿笙。
　　夏鹿笙知道自己让他们担心了，心中愧疚又自责，但又做不到干等着八十一天过去，她心里一面向顾妈妈等人道歉，一边祈求着奇迹发生。
　　时间漫长而折磨，短短八十一天等的人心焦不已，但真正快要到了这天的时候，夏鹿笙又突然胆怯起来，时间仿佛在刹那间被按了快进，转眼，八十一天到了。
　　夏鹿笙紧张的一夜没睡，她坐在病床前，脊背挺的笔直，看似镇定，手却控制不住的轻抖着。
　　顾妈妈看着坐在病床前一动不动的夏鹿笙，急的团团转，她近乎哀求的上前开口：“鹿笙，你已经在这里坐了一上午了，一句话都不说，你……”
　　夏鹿笙一颗心紧了又紧，已经过去一上午了吗？奕童姐还没醒……
　　“鹿笙，我让李蕾来了，让她陪你出去走走好不好？你出去吃点东西，好不好？”
　　夏鹿笙摸索着握住顾妈妈的手，攥紧了些：“妈，我没事。”
　　“鹿笙，你听妈的话，好不好？你让李蕾陪你出去逛逛。”
　　夏鹿笙咬唇，李蕾突然从外面跑了进来，声音有些急促：“鹿笙！怀悯大师来了，就在医院大门口等着你呢！”
　　夏鹿笙脸色一变，猛然站了起来，急匆匆的往外走，李蕾忙上前扶住夏鹿笙，牵着她出了病房。
　　住院楼到医院大门有很长的一段距离，夏鹿笙步伐急快：“李蕾，怀悯大师说什么了吗？说为什么来找我吗？”
　　“没有，没说，鹿笙你慢点，小心摔倒。”
　　十分钟之后，夏鹿笙磕磕绊绊的到了医院大门口，她急问：“李蕾，怀悯大师在哪？”
　　话问出口，李蕾沉默了一阵才道：“对不起鹿笙，我骗你的，怀悯大师没来找你，是顾阿姨给我打电话，说你一动不动的坐了一上午，她很无助，所以……所以我才想到了这个办法让你出来走一走。”
　　夏鹿笙又惊又怒，但这怒又不知道朝谁发，顾妈妈和李蕾都是为了她好，可眼下这个时候，她是真的开不起这种玩笑。
　　夏鹿笙二话不说就往回走，李蕾担心夏鹿笙摔倒忙追上去，两人走到一半，李蕾的电话突然响了起来。
　　“喂，顾阿姨。”
　　那边顾妈妈不知道说了什么，李蕾突然瞪大了双眼，声音不自觉的激动了起来：“什么？！好好！顾阿姨，我们马上回去！”
　　挂了电话，李蕾激动的抓住夏鹿笙的肩膀晃了晃：“鹿笙，奕童姐醒了，奕童姐醒了！”
　　一瞬间，夏鹿笙恍惚到以为自己在做梦，直到李蕾拉着她跌跌撞撞的往住院楼跑。
　　“奕童、奕童姐醒了？”
　　“醒了！快快快，鹿笙，我们快回去！”
　　两人到病房门口的时候，病房内已经挤满了人，医生护士一堆，个个都露出了震惊和好奇的表情，伸长脖子往里看。
　　李蕾扒拉开众人，拉着夏鹿笙往里挤：“让一让，让一让，家属来了，让家属过去。”
　　两人费了全身的力气才挤进了病房，医生正在给顾奕童检查，越检查脸上的表情越震惊。
　　“医生，我，我女儿，她……”顾妈妈一开口就忍不住哭了，说不出完整的话来。
　　“顾夫人，我们还需要给患者做一个完整的检查，才能告诉你结果，但依照现在的情况来看，病人确实是醒了过来，现在又昏迷过去只是因为身体的机能还没有醒过来。”
　　“奕童姐，奕童姐。”夏鹿笙又哭又笑，眼泪簌簌落下，顺着床沿摸索着去探顾奕童。
　　顾妈妈拉住夏鹿笙的手，泣不成声：“奕童醒了几分钟，现在又睡了。”
　　主治医生检查完出去的时候，将围观的人训斥了一顿，将人赶回了各自的岗位上，病房内重新安静了下来。
　　李蕾看着顾妈妈和夏鹿笙相拥而泣的样子，眼眶也忍不住跟着红了，她吸了吸鼻子，上前抱了抱两人。
　　二十分钟之后，医生给顾奕童做了全身的检查，检查完已经是傍晚了，结果第二天才能出来。
　　窗外繁星点烁，夏鹿笙伏在床沿上双眸比闭起，竟是睡着了，但睡梦中依旧紧紧握着顾奕童的手。
　　“姐！姐！”祁景文边喊边跑的冲进了病房。
　　一进门就对上了一双眸，病床上躺着的人警告的瞪了他一眼，然后又目光又移到了伏在床沿上的小姑娘身上。
　　祁景文颤抖着声音：“姐……”
　　小姑娘被祁景文的声音惊的动了动，最后缓缓睁开了眼睛，坐直了身体。
　　“醒、了？”沙哑干瘪的声音从床头的位置传来，说话之人的语气异常缓慢。
　　夏鹿笙整个人一僵。
　　顾奕童艰难的动了动手指，缓缓反握住小姑娘的手，小姑娘僵硬的动了动身子，张口好一阵，才挤出来三个字：“奕童姐？”
　　“……嗯。”床上的人缓慢的应声，简单一个字仿佛用了全身的力气。
　　祁景文目光锁在顾奕童的身上，他挪步到夏鹿笙的身后，拍了一下夏鹿笙的肩膀：“鹿笙，姐醒了。”
　　这一拍像是按了一个小开关，夏鹿笙一下扑到了顾奕童的枕边，脑袋埋起紧贴着顾奕童的脸颊。
　　嚎啕大哭。


第83章 
　　秋容如画, 清风徐徐，树叶如同飞舞的蝶自枝头飘落，悄落道路两旁。
　　夏鹿笙搀扶着顾奕童沿着右侧缓慢的往前走，顾妈妈推着空轮椅，噙笑跟在两人的身后。
　　“到路口了，往右拐。”顾奕童指挥着夏鹿笙。
　　顾妈妈在后面接话：“好了奕童, 你也走了那么长的路了, 回来坐着吧, 医生说了你的身体得慢慢来, 让鹿笙也歇歇。”
　　顾奕童点头应下：“好。”
　　坐回轮椅上以后, 顾妈妈推着顾奕童, 顾奕童牵着夏鹿笙的手，三人慢悠悠的往前走。
　　常人十分钟的路程, 她们足足用了半个小时才到了家，到家的时候叶清越正在厨房里忙活, 来客厅拿东西的时候看到三人回来了，忙道：“妈，姐, 你们先坐会儿，饭一会儿就好。”
　　顾奕童笑眼弯弯的看着叶清越, 打趣：“新娘子刚度完蜜月回来就伺候全家人？这祁家也太欺负人了吧, 太没有人权了, 让叶叔叔知道肯定心疼坏了。”
　　叶清越知道顾奕童是在跟自己开玩笑, 她轻笑：“谁让我可怜无助又弱小, 识时务者为俊杰，等我找个机会在饭菜里面下毒报仇！”
　　一个月前叶清越和祁景文结了婚，前两天刚刚度完蜜月回来。
　　顾妈妈没好气的轻拍了顾奕童一下：“满口胡话，来，我先扶你去沙发上歇歇，然后我去给清越帮忙。”
　　顾奕童扶着顾妈妈的胳膊，借力站了起来，坐到沙发上之后顺势一躺，整个人懒懒的缩在了沙发里。
　　顾妈妈白了她一眼，然后去了厨房，夏鹿笙摸索着坐到了顾奕童的身边，顾奕童扯着夏鹿笙的胳膊，让她也躺了下来，正好躺在她的怀里。
　　夏鹿笙浑身僵硬，身子尽量往外靠，不敢碰到顾奕童，口中担忧的问：“我这样会不会挤到你？”
　　顾奕童好笑的揽住夏鹿笙的腰，将她往后一带，夏鹿笙的后背紧贴着顾奕童的上身，顾奕童的下巴搁在夏鹿笙的头顶上：“我身体好很多了，没有那么脆弱，你不要把我当成玻璃娃娃。”
　　夏鹿笙是喜欢赖在顾奕童怀里撒娇的，此时被顾奕童拥着，哼唧了两声。
　　顿了片刻，顾奕童突然说道：“鹿笙，过两天我们再去寺庙一趟吧。”
　　夏鹿笙一怔，然后问：“是去找怀悯大师吗？”
　　“嗯。”
　　顾奕童醒过来以后，夏鹿笙将始末告诉了她，两人对于怀悯大师是发自内心的感谢。
　　在顾奕童清醒之后，夏鹿笙曾去寺庙找过怀悯大师，想当面感谢，但没见到，寺庙里的小和尚说怀悯大师不见任何人。
　　在顾奕童出院的时候两人又一起去了寺庙，依旧没有见到怀悯大师的人。
　　现在又已过去两个月了，顾奕童想再去拜访怀悯大师一趟。
　　“好，一会儿我给李蕾打个电话，让她明天带我们去。”
　　两人正闲适的躺着，顾奕童的电话突然响了起来，是萧书打来的。
　　刚一接通，就听到萧书哀哀怨怨的控诉：“宝贝，我要离家出走！傅夏那小王八蛋变心了！她有其他的小心肝了！”
　　顾奕童能信萧书的话才怪，她没好气的说：“好好说话。”
　　萧书那边沉默了一下，但下一秒委屈的更大声了，语气期期艾艾婉转的像是在唱戏：“你这个死鬼，连你都不心疼我了！枉我对你痴心一片，你居然和那小王八蛋是一丘之貉！”
　　“……”顾奕童扶了扶额，将手机拿的离自己远了点，等手机里面的声音小了下来之后，才把手机贴回了耳朵上，“今天我让我妈把客房收拾出来，明天上午我有事情，你晚上再过来。”
　　萧书的态度来了个一百八十度的大转弯，她妩媚又娇滴滴的说：“哎哟真不愧是我的宝贝，我还没说就猜到我的用意，宝贝，奴愿意以身相……”
　　话还没说完，顾奕童就扣了电话。
　　那边的萧书听着手机里面的“嘟嘟”声一愣，反应过来之后骂：“……什么鬼毛病！没礼貌！”
　　夏鹿笙将两人的对话完整的听进了耳里，她轻哼：“宝贝宝贝，才不是她的宝贝，萧书一个有家室的人一点都不知道避嫌！”
　　顾奕童看不到夏鹿笙的表情，但仅仅听夏鹿笙阴阳怪气的语气就笑了起来：“吃醋了？”
　　夏鹿笙动了动身子，嘴里嘟囔：“……我都没有叫过你宝贝。”
　　顾奕童被夏鹿笙的小醋意逗的笑意加深，她亲了亲夏鹿笙的头顶，宠溺的嗔了一句：“小傻子。”
　　夏鹿笙不乐意的用头顶撞了撞顾奕童的下巴。
　　次日上午，李蕾到祁家接了两人，从祁家到寺庙的距离偏远，到的时候已经中午一点了。
　　寺庙里的小和尚看到三人作鸟兽惊散之状，李蕾对两人匆匆撂下一句“你们先等我”，然后快步朝着和尚们追了过去，几分钟之后，李蕾拽着一个满脸不情愿的和尚回来了。
　　“施主，你们怎么又来了，之前不是跟你们说过了吗，怀悯大师不见任何人，而且你们就算想见也不可能了，怀悯大师已经离开我们寺庙了，临走前说不会再回来了，他要云游了。”
　　顾奕童错愕了一下，回过神后忙问：“那小师傅知道怀悯大师去哪里了吗？”
　　小和尚双手合十，抬头望天，一副深奥不可探究的样子：“出家人四海为家，走哪算哪。”
　　“意思是你也不知道怀悯大师去了哪里？”李蕾直白的问。
　　小和尚轻咳了两声，略显窘迫的点点头。
　　顾奕童和夏鹿笙两人有些失望，去佛堂拜了拜便离开了，待他们走了之后，一个上了年纪的和尚出现在佛堂。
　　先前与顾奕童等人对话的小和尚来到老和尚面前：“方丈，我已经按照你的要求把话告诉她们了，她们以后应该不会再来了。”
　　方丈叹了一口气，点头示意自己知道了。
　　小和尚面上露出不解的表情，犹犹豫豫的看着方丈。
　　“想问什么就问吧。”方丈看出小和尚的欲言又止，先出了声。
　　小和尚登时忍不住了，问出了心中的疑惑：“方丈，怀悯大师明明圆寂了，为什么要骗她们说出去云游了？”
　　方丈摇摇头：“我也不知道，这是怀悯大师圆寂前的吩咐。”
　　小和尚一愣：“怀悯大师知道她们会来找他？”
　　“或许吧，”方丈轻叹了一口气，接着道，“我也有跟你一样的疑惑，也在怀悯大师弥留之际问过他为什么要这样，怀悯大师说什么‘渡人是他自愿和命定，一切因果皆是缘，不想让人心怀负担和压力’，我也没懂他什么意思。”
　　方丈都不懂，小和尚更是不会懂了。
　　已经在回去路上的顾奕童等人并不知道此番对话，顾奕童和夏鹿笙看起来有些愁闷，李蕾小心的打量着两人的神色，绞尽脑汁的想着怎么劝两人。
　　“奕童姐，鹿笙，你们两个开心点嘛，怀悯大师已经去云游了，你们不开心也没用啊。”
　　顾奕童轻叹了一口气，点点头，示意李蕾不用担心。
　　坐了一天的车，回到家顾奕童的身体有些吃不消，在顾妈妈和李蕾的搀扶下上楼歇着了。
　　本来顾奕童只是想在床上躺着缓一下，但一不小心睡着了过去，等到再睁眼的时候天已经黑了，她将床头上的灯打开，然后看了一下时间。
　　已经晚上八点了。
　　门从外面被人轻手轻脚的打开，紧接着萧书的脑袋探了进来，看到顾奕童已经醒了，霎时大咧咧的进来了。
　　“我都上来看你三趟了，你可算醒了。”
　　顾奕童蹙眉看着萧书：“你怎么来了？”
　　说完才想起来昨天和萧书通过电话，是她让萧书来的。
　　萧书没好气的白了她一眼：“小没良心的，枉我担心你睡醒了会渴会饿，还给你烧了水留了饭。”
　　本来顾奕童还没什么感觉，此时听到萧书的话，肚子立马“咕咕”了两声，她抬头看着萧书。
　　两人对视片刻，萧书捞起椅子上的抱枕砸向顾奕童，咬牙：“我去给你端上来！”
　　几分钟之后，萧书端着托盘上来了，一起上来的还有夏鹿笙。
　　“李蕾走了？”顾奕童问。
　　夏鹿笙点点头：“嗯，没吃晚饭就回去了，叶老师催她回家催的急。”
　　萧书将托盘放了下来了，幽幽接话：“真羡慕李蕾，还有人催她回家。”
　　顾奕童和夏鹿笙两人直接忽略了萧书的抱怨，自顾自的说起了别的。
　　等顾奕童吃完晚饭之后，萧书将空碗接了过来：“行了行了，不耽误你们小两口二人世界了，你们聊聊天，然后早点休息。”
　　萧书离开之后，两人洗漱了一下，夏鹿笙便随着顾奕童一起躺在了床上。
　　“奕童姐，你说怀悯大师去哪里了？”夏鹿笙还记挂着怀悯大师的事情。
　　睡了一觉顾奕童的心情好了不少，想法也跟着开阔了，她沉思片刻，说：“我也不知道，但如果找不到怀悯大师我们就不找了。”
　　夏鹿笙先是诧异，紧接着不赞同的蹙眉。
　　知道夏鹿笙想偏差了，顾奕童解释：“我的意思不是这份恩情就这么算了，而是换一种形式来表达。”
　　“换一种形式？”夏鹿笙疑惑。
　　顾奕童：“怀悯大师救我是为了什么？是为了我当面表达感谢吗？不是的，是因为他心善，他在帮助有需要的人。”
　　夏鹿笙刹那间明白了顾奕童的意思，她面上表情一亮，很快接话：“奕童姐你说的对！怀悯大师帮助我们仅仅是因为我们需要帮助，那我们可以跟怀悯大师学习啊！不仅仅是现在星光所援助的盲人，还要更多更多的人，这比口头上感谢怀悯大师有诚意多了，怀悯大师知道了也一定会觉得自己没有救错人！”
　　看着夏鹿笙神采飞扬的样子，顾奕童噙笑应声：“嗯。”
　　“那你要赶紧养好身体，你现在这样可不行，自己都照顾不好。”
　　顾奕童一一应了下来：“好。”
　　接下来的日子里，顾奕童开始更加用心的做康复，身体一天比一天好，夏鹿笙终于放下心来去工作了。
　　半年之后，顾奕童回到了公司里面，顾奕童一来，齐蝶就像是看到了救星一样，让顾奕童适应了一周，然后迫不及待的把公司扔给了顾奕童，没办法，她又弄了好几个投资项目，太忙了。
　　幸而顾奕童有重生前的工作经验，公司虽然进步很大，但接手起来也很快适应了节奏，本来齐蝶还担心顾奕童会不懂新流行起来的自媒体的推广，毕竟顾奕童脱离了工作两三年，但没想到顾奕童完全不需要人操心。
　　不知不觉中，已经到了18年的年底，同时两人也决定了重大的一件事。
　　“什么？你们下个月要结婚？！”顾妈妈惊的从沙发上站了起来，一脸惊愕的看着顾奕童和夏鹿笙两人。
　　说完之后，顾妈妈发觉自己的反应令人误解，忙不迭的补充：“我不是反对，只是你们这也太突然了，什么都没准备。”
　　顾奕童拉着夏鹿笙的手：“妈，我们都已经准备好了。”
　　顾妈妈更加惊讶了：“准备好了？什么时候准备好了？都准备什么了？”
　　“两套婚纱，两枚戒指，还有一个小教堂。”
　　顾妈妈等了一阵也没等来后续：“……没了？”
　　“当然有，还需要你跟祁叔景文到场，还有齐蝶李蕾她们共同见证。”
　　见顾妈妈的表情还是有些愣愣的，顾奕童“哎哟”一声，将顾妈妈拉到了两人中间坐下，她道：“妈，我跟鹿笙商量过了，这是我们共同的想法，就是想让你们给我们见证一下，其他的那些东西真的不需要，越简单越好。”
　　顾妈妈迟疑的看向夏鹿笙，她握住了夏鹿笙的手，问：“鹿笙，你也这么想吗？”
　　夏鹿笙不假思索的点点头：“妈，这是我提出来的方案。”
　　两人都没有意见，顾妈妈自然也没有什么可反对的了，她点点头：“好吧。”
　　婚礼来的很快，两人一大早便换上了婚纱，然后一起到了教堂。
　　萧书齐蝶等人已经到了，他们在教堂的席位上坐着，看到两人踏着红毯而来，忍不住纷纷鼓起了掌。
　　真的是一个特别简单的婚礼，齐蝶穿着一声正装，手里握着话筒站在教堂台子上，噙笑看着朝她走来的两个人。
　　顾奕童和夏鹿笙上台之后，齐蝶瞅瞅那个又瞅瞅这个，笑：“这两个新娘子都是我们爱的人，今天她们要结婚了，我们这些亲朋好友给她们做个见证。”
　　“从15年正月，到现在18年底，这一天，我们推迟了整整三年才看到，幸好，它虽然迟到了可它还是来了。”
　　座位上李蕾紧握着叶黎的手，情绪有些激动，眼眶内盈出了水光，她自己先道：“哎哟真是丢脸，齐姐也没说什么啊，怎么就弄得我要哭出来了。”
　　想哭的不止李蕾一个，还有杨璇赵雅苏她们，许是越亲近的人越容易动容，没有气派的排场，没有豪华的阵容，仅仅是简简单单的几句话就让台下的人情绪激动起来。
　　萧书鼓掌鼓的手掌通红，但犹不自知，噙着泪笑看着顾奕童和夏鹿笙两人，由衷的为她们高兴。
　　“让我们祝福她们，她们一定要健健康康，平安白首。”
　　萧书在下面大声接话：“健健康康！我们还要在几十年后，一起出来聚！奕童带着鹿笙，齐蝶带着大磊，叶黎和李蕾，我带着我家宝贝，杨璇带着不知道藏在哪儿的男朋友，我们这些小老头老太太，一起去看望更小老太太的赵老师顾阿姨她们，牙齿喝着风让她们别糊涂好好保重身体！”
　　顾奕童动容的看着萧书。
　　萧书深吸了一口气，憋回去眼眶里的眼泪，然后直视向台上的两人：“顾奕童，你敢不敢答应！”
　　顾奕童：“做不到的是小狗！”
　　“好！”萧书起身，指了指台上的齐蝶，又转手指了指身旁的一众人，大声问，“你们怂不怂，敢不敢答应！”
　　“怂你个小兔崽子！”齐蝶笑骂，“一个都跑不了！”
　　顾妈妈笑着笑着眼泪就出来了，她努力克制着自己的情绪，一旁祁叔揽住顾妈妈的肩膀，拍了拍。
　　闹了一阵之后，终于进入了正题。
　　“顾奕童，无论以后是否贫穷富有、健康疾病，你都愿意与夏鹿笙不离不弃、相伴一生吗？你，愿意吗？”
　　顾奕童目光落在夏鹿笙的身上，她轻轻点点头，看着夏鹿笙，语气缓慢而郑重：“我愿意。”
　　“夏鹿笙，无论以后是否贫穷富有、健康疾病，你都愿意与顾奕童不离不弃、相伴一生吗？你，愿意吗？”
　　夏鹿笙的声音微微颤抖：“我愿意。”
　　“好，请父母上前，帮助新人交换戒指。”
　　祁叔拿着戒指到了顾奕童的身边，顾妈妈拿着戒指到了夏鹿笙的旁边。
　　顾奕童先取出戒指来给夏鹿笙戴上了，然后在顾妈妈的引导下，夏鹿笙将戒指取了出来，顾奕童将自己的手指送了上去，夏鹿笙顺利的为顾奕童戴上了戒指。
　　不需要齐蝶说话，两个人已经紧紧抱在了一起。
　　掌声起哄声响成一片。
　　……
　　夜晚，两个人洗漱完躺在了床上。
　　此时安静下来，夏鹿笙终于问出了一天的担忧：“奕童姐，你身体没事吧？今天有没有累到？”
　　猝不及防被提名，顾奕童怔了一下然后又笑了起来，她哭笑不得的解释：“这都过了多久了，都两三年了吧？我身体早就恢复了，就是你跟妈太紧张，总觉得我虚……”
　　自从出事之后，顾妈妈和夏鹿笙就把她当成了瓷娃娃，哪怕医生都说她身体已经恢复了，两人依旧觉得顾奕童弱不禁风，属于一吹就倒那种。
　　夏鹿笙一脸的不相信，语气中带着嗔斥：“早就恢复了？你看你前两天出去一天，回来就累的躺下了，还敢说自己身体好？”
　　顾奕童为自己辩解：“那是坐了一天的车，在车上活动范围小，正常的人坐一天车都会……”
　　话还没说完，就见夏鹿笙板起了小脸：“还逞强？你自己身体什么样你还真没数是吧？你……唔！”
　　顾奕童突然朝着夏鹿笙翻身，胳膊支撑在床上，将夏鹿笙困在自己的两臂中间，然后一低头欺身以唇封住夏鹿笙的口。
　　身下的夏鹿笙被吓了一跳，反应过来之后红了脸颊，在顾奕童的身下挣扎着，但是又不敢动的太厉害，像是唯恐伤到了顾奕童。
　　顾奕童是在身行力践的证明自己并不虚，几分钟之后，她微微抬头，暂时放过了夏鹿笙嫣红的唇。
　　两人的喘息都有些轻微的急促，距离近的对方的呼吸能落到彼此的脸上，顾奕童目光定定的落在夏鹿笙身上。
　　夏鹿笙虽然看不到，但此时却能感觉到，顾奕童正在盯着自己看，她有些害羞的撇过了头，躲避着顾奕童的视线。
　　顾奕童笑了起来，低头亲了亲夏鹿笙的脸颊。
　　“不虚。”夏鹿笙突然开口。
　　顾奕童：“嗯？”
　　“我相信了，你不虚。”
　　在她上面撑了那么久都没事，身体虚的人早趴下了。
　　顾奕童啼笑皆非，正想起身，夏鹿笙突然一把勾住她的脖子，一个转身将她压住了身下。
　　顾奕童看着上方的夏鹿笙，挑眉：“嗯？你这是？”
　　夏鹿笙俯身凑到顾奕童的耳边，小声说：“奕童姐，我，我想对你做那种事情。”
　　而且想了不止一两天，但之前她总担心顾奕童的身体，所以一直克制着自己，有几次两人擦枪走火，临到顾奕童快要了她的时候，都被她喊了停，然后把自己裹的像个粽子，不肯让顾奕童再碰。
　　她怕一时的欢愉会累到顾奕童的身体。
　　顾奕童有苦说不出，说自己的身体已经好了，但夏鹿笙怎么都不信，她什么招儿都使了也没能让夏鹿笙松口。
　　此时听到夏鹿笙的话，心里一跳。
　　顾奕童环住了夏鹿笙的腰，还没下一步的动作突然被夏鹿笙制止。
　　不等顾奕童开口问，夏鹿笙又在她耳边小声开口：“你躺着，我来。”
　　顾奕童还没反应过来，夏鹿笙已经用手指摸索着探到了她的唇上，然后一抬头低头吻在了手指的落点处，同时手指抽离，两唇紧贴在一起。
　　拥吻一阵，夏鹿笙笨拙的单手解着顾奕童的睡衣扣子，但捣鼓了好一阵也没能弄开。
　　顾奕童轻笑一声，夏鹿笙像是感觉到受到了嘲笑一般，微微羞恼，索性扣子也不解了，直接撩起下摆探了进去。
　　顾奕童老脸一红，尽管知道夏鹿笙看不到，但还是忍不住探身关了床头的灯。
　　喘息声在漆黑的房间中起起伏伏，酥媚撩人，一室春光分外旖旎。
　　顾奕童被挑的起了火，她咬紧下唇，眸子半眯半睁，夏鹿笙从上抚到了下面，然后突然不动了。
　　等了片刻，顾奕童睁开了眼，声音有些软：“怎么了？”
　　夏鹿笙低身将头埋在了顾奕童的颈窝，声音小的不行，她又气闷又羞恼，粗声粗气的掩饰着自己的羞：“你教我！我，我不会……”
　　顾奕童眨巴眨巴眼，身上的小姑娘像是觉得极其丢人一样，将头埋在顾奕童的颈窝处不肯出来，做起了鸵鸟。
　　房间内静悄悄的，过了几秒，顾奕童低低的笑声响了起来。
　　夏鹿笙更羞恼了，被顾奕童笑的发起了小脾气，张口就咬在了顾奕童的肩膀上。
　　顾奕童笑的更厉害了，声音像是噙在唇齿间，很低，但意外撩人，夏鹿笙被她笑的耳根滚烫。
　　正当羞恼难当时，顾奕童突然抓住了她的手，然后引着她一点一点动作了起来。
　　……
　　渐渐的，夏鹿笙终于有了领悟，开始自己动了起来，顾奕童环着夏鹿笙的肩膀，全身心的陷进了夏鹿笙带给她的沉沉浮浮中。
　　尽管有感觉的不是自己，但夏鹿笙依旧口干舌燥，顾奕童的喘息像是喘在了她心尖上。
　　洞房花烛夜，春风得意年。
　　也不知过了多久，两人停歇紧抱在一起。
　　呼吸渐渐平复下来，也不知过了多久，夏鹿笙突然开口：“奕童姐，你睡着了吗？”
　　“还没有。”
　　顾奕童以为夏鹿笙有事情要说，但问过之后，夏鹿笙然后便没有了下文，顾奕童奇怪：“怎么了？”
　　静默了几秒。
　　“我爱你。”夏鹿笙的声音清楚的传进了顾奕童的耳朵里。
　　她们两人很少说爱这个字，次数屈指可数。
　　此时听到顾奕童第一反应居然是一愣，紧接着心中升起无尽的暖意，还有些说不清的复杂，明明不是感性的人，这一刻却突然湿了眼角。
　　顾奕童没有回话，只是将夏鹿笙抱得紧了点，更紧了点。
　　这一刻，顾奕童心里百转千回，但那么多的想法情绪缠绕交织许久，最后只化作了一个念头。
　　此后她们的余生将绑在一起，彼此扶持依赖，相偎相依。
　　愿我化作清风，照进你的眼眸。
　　夏鹿笙像是感受到了顾奕童的想法，噙着笑回应着顾奕童的拥抱。
　　你是我的眼，让我看到世界就在我的眼前。

　　（全书完）
===================

===================
