　　我有百合文女配光环[快穿]
　　作者: 二六栗
　　文案：
　　*反派从今天开始洗白[快穿]文案在最下，欢迎收藏。
　　（世界1、2、3、4、5、5、7、8、9、10结束。）
　　竹筠上一秒死了，下一秒就绑定系统857号复活了。
　　为了活下去，需要完成系统发布的任务。
　　所以竹筠勤勤恳恳的做着任务，可很快发现了不对劲，为什么女主会对她告白呢？！
　　“你…你到底是什么系统呀！T_T”
　　【人家是百合文女配系统哦。】
　　“原来如此，那就开…开摆！”
　　任务一：
　　（请避开恋爱综艺带来的网暴）
　　竹筠是素人老师，因为一档综艺的突发意外遭到了节目人气男嘉宾粉丝的网暴，导致落下了心理疾病。
　　为了不让剧情再现，竹筠决定打不过就加入，立志当好男女主的CP粉。
　　每天都对女主进行一番真情实意的夸赞，看谁还敢骂她是破坏感情的“小三”！
　　节目最后选择心动嘉宾时，女主棠月起却向竹筠发了约会短信。
　　“没有人规定不可以向女嘉宾发短信吧？所以，请和我约会吧。”
　　竹筠：嗯？？（瞪大眼睛）
　　男主：我发疯了，谁都别来拦我！
　　【清冷舞蹈家X软萌女老师】
　　任务二：
　　（请避开男主的见异思迁）
　　竹筠是普通学生，与男主初恋几分像，被人骚扰时男主救了竹筠，却遭到男主母亲警告，导致退学郁郁寡欢早年病死。
　　为了不让剧情出现，竹筠认为不能只有自己远离男主，必须带着女主一起远离，花心男不配拥有未婚妻，什么浪子回头，还是算了吧。
　　所以在男主想要和女主余微雪联姻的时候，她指了指吃瓜群众竹筠。
　　“有女朋友了，勿扰。”
　　竹筠：哎呀？成百合文了！
　　男主：到手的未婚妻居然飞了？
　　【美艳大小姐x清纯甜心】
　　世界三：高贵冷艳助理x娇俏可爱厨娘
　　随着任务的进行，竹筠发现男主的存在感越来越弱，她和女主却在百合路上一走不回头。
　　竹筠：嘻嘻＞_＜
　　内容标签： 情有独钟 系统 甜文 快穿 轻松
　　搜索关键字：主角：竹筠 ┃ 配角：专栏有多本快穿完结文^^ ┃ 其它：
　　一句话简介：原来我是百合快穿文女配！
　　立意：坚持美好，不忘初心。


第一章 
　　当洁白的床单笼罩在竹筠的脸庞时，她心知自己的生命已经结束，周围一片死寂，没有一声哭泣。她收回了目光，不再看这一幕，竹筠强颜欢笑地托着腮，眼神落在了飘荡在她面前的暖黄色光团，她说道：“你真的可以让我复活？”
　　在竹筠回光返照的那一刻，她见到了这个自称是系统的857号，也正是因为系统857号的出现才让竹筠看到了自己死后的模样，平静的就像是睡着了，看不出一丁点死亡的恐惧。
　　【对呀，只要小竹完成我交给你的任务，你就可以重生，难道你不想继续活下去？】
　　竹筠苦笑不已，她才二十二岁，生命才刚刚绽放，哪里舍得就此打住呢？
　　她沉思了片刻，竹筠还是没有忍住心中对生命的渴望答应了系统857号的要求。
　　【聪明的乖孩子，那请和我签订契约吧！】
　　系统857号的声量顿时加大，似乎对于竹筠有着前所未有的热情，巴不得她立刻动身去做任务。
　　明亮且温柔的暖黄色光团化为小小的一点钻进了竹筠的眉心处，它消失在竹筠的眼前，等到竹筠感受到与系统857号的心灵感应后她才反应过来什么叫契约。
　　她摸了摸眉心，系统857号也顺势跑了出来落在了竹筠的手指尖上。
　　她温润的眸光凝视着系统857号，带有浅浅淡淡的彷徨和不安，使得857号放柔了声音，只听它开了口像是在安慰竹筠。
　　【自我介绍一下，我是系统857号，而你就是我的绑定者竹筠，从现在开始我们就要前往第一个任务了。你是新手，第一个任务相对而言不会太难，只要你避开剧情杀，你就能活下去，当顺利的存活在那个世界的时候将代表着你的任务是成功的。】
　　【对啦对啦，每次任务结束后还会有评级，评分越高小竹就能获得更多的积分哦~以便兑换你想要的东西，我可是个宝藏，只要小竹愿意挖，就能发现我更多的宝贝哦~】
　　【那么废话不多说，我们马上开启第一个任务啦！】
　　【倒计时，5、4、3...1！】
　　随着系统857号的声音，竹筠看到了一个耀眼的光圈，不等她追问下去竹筠就感觉自己的身体变得一轻，像是有人在后面推了她一把。竹筠整个人掉落在光圈里，她惊慌地大叫着最后消失在白茫茫的系统空间里。
　　系统857号飘在她的身边，陪着她一同去往了接下来的新世界。
　　【不要怕，我会一直陪着你的~】
　　竹筠来不及回答系统，光芒刺着她的双眸，感觉到一阵酸痛，竹筠渐渐闭上了双眸彻底沉沦在光圈中。
　　与此同时，凭空出现的光圈也在瞬间合拢，一道光闪过，这便是竹筠的新开始。
　　*
　　光线昏暗的房间里，窗帘拦住了所有的阳光，给人制造出一种适合睡觉的氛围。
　　而放在床头柜上的手机不合时宜地响了起来，一只嫩白的手臂从被子里伸了出来，她迷蒙着眼神看不出一丝清醒，慵懒地趴在枕头上说道：“喂你好。”
　　竹筠那双睡意朦胧的杏眼在霎那间瞪得圆溜溜，因为对方的讲述让她所有的记忆涌出，竹筠猛然发觉遇见系统857号不是自己在做梦，是真的出现了一个名叫857号的系统，不仅如此，它还承诺了自己一件很重要的事情，那就是复活。
　　她听到的说话声并不是别的，而是一档恋爱综艺节目组工作人员打来的，这是在通知竹筠节目会在后天开始拍摄。
　　“好，我记住了，谢谢你。”
　　竹筠捋了捋发丝，在挂断电话的下一秒她便跑到了镜子的面前。
　　这张脸，像她，却又不是她。
　　竹筠眨眨眼眸，牵起一缕乌黑的长发，又用手挤了挤脸颊肉，对着镜子使了个鬼脸，让这张清纯无害的脸庞多了些娇憨。
　　【别看啦，这就是你，是你在这个世界里的身份。正好你也睡醒了，我就把世界剧情传送给你。看我多贴心，特意等你睡醒呢，换做别的系统早就喊醒绑定者起来做任务啦！】
　　竹筠试探着反问了句：“那我还得谢谢你？”
　　【这就不用啦，好好做任务就是你最好的答谢啦。】
　　竹筠按了按自己的额前刘海，嘟囔道：“当然要好好做任务咯，我还想复活呢。”
　　虽然已经答应了系统857号，但竹筠总是担心以后会出现别的幺蛾子，毕竟她和系统857号并不熟悉，究竟它是好还是坏，一切都有待商榷。
　　世界剧情的传输没有浪费很多时间，等竹筠消化好所有的剧情时已经过去了十几分钟。
　　竹筠迷惘的呆坐在床边，踢了踢脚边的地毯，说道：“也就是说我只要避开这场网暴，那我的任务就算成功了？”
　　【可以这么说吧，第一个新手任务都不难，只要小竹认真一点相信你可以完成任务的。但小竹我需要提醒你，这不是一场游戏，而是真真实实的世界，这里的所有都是存在的，每个人都不是游戏里的NPC、纸片人。】
　　竹筠碰触着自己温热的肌肤，即便知道自己在新世界里以另外一种方式活了过来，她仍感到不可思议。
　　她笑说道：“你放心，我不会胡闹的。”
　　【那就好，之前有个绑定者以为这是一场游戏，稍有一点不顺心就会做出伤害其他人的举动，导致世界差点崩坏，害死了好几个人。当然那位绑定者也受到了惩罚，和她绑定的系统也被送去返厂了。】
　　竹筠唇边的弧度僵硬着不动，蹙起眉头道：“这么严重？”
　　【对呀，所以我才说世界不是一场游戏，人死了就真是死了。】
　　竹筠将系统的叮嘱记在了心里，同时也在沉思着这个世界的全部剧情。
　　剧情主线围绕着一档恋爱综艺开启，竹筠是这档综艺的素人嘉宾。这档综艺节目是现场直播，这个噱头吸引了很多网友也让综艺火了起来，伴随着网友对嘉宾的逐渐了解，其中一位叫棠月起的素人嘉宾得到了很多人的青睐，也一度成为了女嘉宾里最受网友喜欢的人。和她人气相媲美的是另外的男嘉宾周世昊，因为周世昊在节目里的各种双标举动，很多网友都磕起了这对高人气CP，让节目组很是满意，只要有人磕CP，这节目的热度就不用发愁了。
　　但热度向来是把双刃剑，这次这把双刃剑就刺向了竹筠，一次意外她受到了周世昊的帮忙协助，被有心人在网络上挑唆后造成了很多人对竹筠的谩骂，甚至还有人扒出了竹筠在现实里的工作单位，当网络暴力越来越严重的时候，自然不缺捕风捉影的小人，所以竹筠被迫退出了这档节目，她的人生也在这档节目上被全部摧毁。
　　竹筠梳理结束剧情后，吐槽了句：“我怎么觉得这周世昊很享受粉丝的吹捧呢？和棠月起比起来，他在节目上的表现很刻意！”
　　在剧情里出现网暴的时候，棠月起有声援过竹筠，也在节目上有意无意的帮助过竹筠，可是这一切都被人误解，认为是节目组策划的并不是出自棠月起的本意，让棠月起再也不敢做出别的举动，唯恐再出现新的网友分析。
　　而周世昊依旧保持着对女嘉宾的绅士风度，但这不包括竹筠，他似乎在避嫌，前一秒冷落竹筠，那下一秒就会热情以待棠月起。让一些十分喜欢吃双标糖的CP粉嗷嗷尖叫说这真是太甜了！
　　【哈哈哈哈，所以周世昊进军娱乐圈了呀，这档综艺节目就是在给自己塑造人设，要不然在节目里他最后为什么没有选择棠月起？还不是怕自己的女友粉跑了么。当然啦，这次没有选择棠月起也让周世昊多了个白月光，苦追棠月起多年呢。】
　　这时竹筠很好奇地问道：“为什么剧情在我下线以后就没有后续啦？”
　　【因为你的角色戏份杀青了呀，后面没有你的参与就自然没有后续咯。你的人生结局便是一辈子和心理医生相伴，不过等你改写了这个结局后，应该能看到别的后续。】
　　竹筠噗嗤一笑，“这感觉真像是在玩游戏，在一个至关重要的事件里选择另外的选项，就可以得到全新并且未知的结局。”
　　【打住打住！这可不是游戏！这是真的人世间！】
　　“我知道我知道，你别紧张嘛。那这个世界的男女主就是棠月起和周世昊咯？”
　　【对哒！】
　　竹筠握拳给自己打气，她说道：“只要远离男主周世昊！我就不会被网暴！”
　　【小竹冲冲冲！】
　　*
　　秋天的银杏叶飘飘洒洒，节目组的工作人员都在这间拍摄的小屋里四处忙碌。竹筠不过是个素人嘉宾，和她交代好了一些事情后工作人员就不再把重心放在嘉宾的身上，都在用心的调试着直播设备。
　　她无聊地四处走走，穿过栽种银杏树的庭院，竹筠在一把长椅上见到了个正在享受着傍晚余晖的女人。
　　乌发红唇，长款的风衣里搭了件浅色的碎花长裙，悠闲且有雅意，她的眉型描绘出了细长的柳叶眉，如墨的眼瞳凝聚着疏离的光，她望着那个歪头看向这边似乎没想到这里还会有别人的竹筠，她说道：“在这里偷闲很久了，银杏叶都不知道数了多少片，现在总算有人过来了。”
　　她双手撑在长椅上，前身微微倾着，又问道：“你是工作人员？还是嘉宾？”
　　竹筠朝她走了过去，弯眸浅笑道：“你好，我叫竹筠。”
　　她望着伸到自己面前的那只手，客套地握了上去，“你好，我叫棠月起。”
　　竹筠娇俏的杏眸流淌出兴奋的神采，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！还以为需要花点时间才能找到她认识她，哪知道这个棠月起就乖乖地坐在这里，这简直就是老天爷给自己送机会呢！
　　“很高兴认识你！”
　　棠月起看着她突然被点亮的眸光，心里觉得有几分趣味。
　　【怎么觉得小竹你的恋爱综艺从现在就开始了呢？】
　　【拜托呀，节目还没开拍呢。】


第二章 
　　二人相握的手在短暂的接触后离开，棠月起不着痕迹地打量着坐在身侧的女人，看起来有点稚嫩，脸上的神情在告诉棠月起她有着爱笑的性格。
　　棠月起的目光被竹筠察觉，她拘谨地并拢着双腿，绞尽脑汁地寻找着话题，竹筠小声道：“你自己坐在这里好久了？”
　　她颔了颔首，解释道：“听完节目拍摄的流程后我就一直坐在这里发呆。”
　　“发呆？”竹筠下意识关心了句棠月起，眸光不受控制地掠过棠月起的容颜，当眸子不小心和棠月起有了对视的时候，竹筠没有逃避地躲闪，而是露出甜美的一抹微笑。
　　在竹筠看来，欣赏漂亮的女人不是错，何况她也没有恶意，只是被当事人抓到了个正着有点尴尬，除此之外竹筠还是很淡定的，所以竹筠对她灿烂一笑。
　　棠月起微微挑起眉梢，她对竹筠的举止感到很新奇，也是生平第一次觉得一个人的眼睛真的会说话，她已经从竹筠的眼神里看到过很多种情绪了，基本上都是友善的试探，这没有让棠月起感到冒犯，相反她会认为竹筠是个活泼好懂的人。
　　她交叉着双腿，右腿叠放在左腿上，纤细的小腿暴露在空气中，竹筠看了眼她那脚踝忍不住说道：“今天我看天气预报了，只有十几度呢，你..你不觉得气温过低么？”
　　棠月起忍俊不禁，偏过头反问道：“你应该年纪比我小几岁吧？怎么听你的口吻倒让我觉得坐在身边的是个上了年纪的长辈。”
　　“女孩子之间的关心，是不能用年纪来衡量的！”竹筠不满地反驳着棠月起，微微抬着下颌的她让额前的刘海晃动着，看样子就像是个刚毕业的大学生。
　　棠月起含笑道：“有道理，不过你说的对，确实有点冷了。”
　　她逞强的话到了嘴边就转了个弯，说了实话。
　　在她出门挑选衣服的时候，有着选择恐惧症的棠月起随便用了一招点小鸡来挑选衣服，所以棠月起本来不觉得有什么冷意，好歹穿了件风衣，但随着夕阳西下没有了温暖的光线后，棠月起被那一阵阵秋风吹得很是凉爽。
　　棠月起的解释让竹筠说道：“那我们去避风的地方坐吧。”
　　“不用了。”
　　竹筠好奇地望着她，“你不是冷么？”
　　棠月起摇摇头，“不碍事的。”
　　竹筠欲言又止，想到二人现在的关系她也不好继续劝说，只能选了个折中的办法往棠月起身边挪了挪，因为风口就在左手边正好是竹筠坐着的位置，有她挡着最起码能给棠月起遮住几分秋意。
　　棠月起识破了她的计划，唇边笑意深深，她忽然问道：“你多大了。”
　　“我？二十四了呢。”
　　竹筠差点就咬了舌头要说自己二十二岁了，但在这个世界里她的年龄可不是二十二岁。
　　棠月起目露了然，“果然比我小几岁。”
　　“你多大了？”
　　她掏了掏口袋，拿出了几颗柠檬糖，随口道：“二十七岁。”
　　“你是做什么工作的呀？”
　　白皙的掌心里躺着几颗柠檬糖，竹筠眼神示意地看看她，得到她的同意后立刻拿了一颗拆开，一边还不忘记打听消息。
　　但棠月起卖起了关子，含着柠檬糖抵在舌尖处，慵懒地说道：“这是节目录制后的一个环节，现在还不能告诉你呢。”
　　“也对啊，我都忘了我是来参加节目的。”竹筠显然还没有入戏，总是忘记自己身兼重职。她懊恼地隆起眉心，让棠月起留意地看了看她，开口道：“其他人你见过了么。”
　　“没有欸，我今天来晚了，工作人员还说我怎么迟到了。”
　　说起这件事竹筠就羞赧地不知道说什么好，也都怪她粗心大意没有提前查好地址，谁能料到出门前节目组临时变卦又去了另外的地方拍摄呢，导致竹筠急急忙忙打了车来到了这里。
　　棠月起安慰道：“不碍事的，反正明天才开始拍摄。”
　　竹筠再次感叹棠月起的温柔，难怪她会是女嘉宾里人气最高的那一个呢。
　　这时，棠月起的手机响了起来，她说了声抱歉便去了一棵银杏树下接听了电话。
　　她背影高挑，乌黑的直发看起来柔顺极了，棠月起随意地捋捋长发便将慵懒的气质展现出来。这是个优雅成熟的女人，而竹筠也不会忘记她在见到棠月起第一眼时所看到的那份眉眼忧郁，彻彻底底的融入进秋季的这场孤单寂寥中。
　　有一点..让人心疼。
　　竹筠从她身上移开了视线，没有冒昧地竖起耳朵去听她的私事，弯腰捡起几片银杏叶拿在了手中，刚要拍照就看到了急匆匆走过来的一个工作人员，她看着正在打电话的棠月起，又发现了竹筠，工作人员说道：“可算是让我找到你了，导演有事找你呢。”
　　“找我？”
　　竹筠指了指自己，得到了工作人员的点头，她说道：“我可以等会过去吗？”
　　“十万火急的事儿，先跟我走吧。”
　　竹筠无奈地看了看还在打电话的棠月起，她暂时找不到机会告诉棠月起自己要离开的事情，只好跟着工作人员去见了导演。
　　当棠月起挂断那通电话的时候，她一回身就发现那把长椅上空无一人，不久前还和她有说有笑的竹筠不见了，她淡下了神情走过去，棠月起双手放在口袋里，低喃道：“又要无聊地数叶子了。”
　　秋风无情，吹散了枝头那残喘的叶片。
　　缓缓散落，丢下一地失去了生命的叶子。
　　棠月起幽幽道：“之前数到了三百八十几呢？”
　　记不清了，出现了个叫竹筠的女人一下子打乱了自己的数目，现在又一声不吭地离开，亏她刚才还跟自己笑得那么甜。
　　正在走着的竹筠冷不丁打了个喷嚏，工作人员提醒道：“天冷了，别感冒了，到时候上镜会不好看的。”
　　“好谢谢你。”竹筠现在惜命得很，决定今晚就冲一包感冒颗粒喝，提前预防！
　　两个人很快就到了一间房，工作人员敲敲门随后推开，竹筠见到了房间里还有另外一个陌生男人的存在，她心里已经有了防备。
　　那男人身材颀长，五官俊逸，举止间仿佛和导演很是熟稔，他们小声地商量着什么，男人爽朗大笑，深邃的丹凤眼在传达着他的魅力。
　　“竹筠啊，你今天来得晚了点，这位你肯定还没见过吧，他是节目里的男嘉宾之一，他叫周世昊。对了，有件事情我想跟你商量下，真人秀大多数是有剧本的，特别是像咱们这种现场直播的类型就更需要剧本了。这里写着你在节目上的人设塑造，你先看看，不满意我再让人改。”导演说话的态度和气，但他递过来的这个剧本可是让竹筠瞪大了眼睛，这在合同里从没说过啊，哪有节目快要开拍的时候突然又放个大招的。
　　这还不是最让竹筠惊讶的事情，更让她震惊的是周世昊怎么会出现在这里呢？该不会也和剧本有什么关系吧。
　　她快速翻看了一遍，无语得快要崩溃了。
　　“857号，这剧情里也没说导演打算让我和周世昊炒作CP的事啊！还不如给我根绳子上吊呢。”
　　【淡定淡定，不要紧张嘛。】
　　【剧情只是一个框架，详细的发展身为系统的我也不能保证接下来会发生什么，所以就需要小竹你的随机应变啦~】
　　竹筠看着剧本上写的一个个套路，不知道为什么有点心疼那些CP粉..
　　就在竹筠打算拒绝导演的时候，周世昊开口了，“导演，我觉得她的外形和另外的嘉宾比较适合，我已经有了人选。”
　　他大言不惭，说的好像自己在选妃一样。
　　竹筠抿抿唇，强忍住吐槽的欲望，道：“其实没必要为我安排炒作，导演，我愿意成为其他嘉宾的陪衬，当他们都找到心动嘉宾的时候我却是落单的那一个，你不觉得这样更有对比性么？也能衬托出他们的甜蜜呢。”
　　导演点了点剧本，周世昊他说不得，但竹筠可以说。
　　他再次询问道：“拿了剧本就可以让你多点镜头，你确定不要剧本？”
　　竹筠笑盈盈地说道：“我就是来走个过场不打算进娱乐圈，谢谢导演的好意。”
　　“现在的年轻人啊，真捉摸不透咯。”导演收回了剧本，在他看来周世昊和竹筠的外形是匹配的，耐不住两个人都婉拒了自己，那周世昊到底想和谁炒作呢？
　　周世昊笑了笑帅气的外表还是很有欺骗性的，眸光泛滥着柔情脉脉，仿佛被他注视的人将得到他的所有深情。
　　他说道：“竹筠的想法也不错，你很聪明，节目组不会忘记你的功劳的。”
　　竹筠勾了勾唇，低敛住眼底的不爽，说道：“那我就不打扰你们的谈话了，突然想起来我行李还放在大厅没有提上房间呢。”
　　说完她就趁机离开了那间办公室，想到刚才周世昊的眼神和说话语气她就嫌弃地晃晃脑袋。
　　什么嘛，神经病！
　　和这样的男主炒作，除非是自己不想活了。
　　男主太可怕了，还是去找棠月起吧。
　　欸！对了，自己离开的时候好像没跟棠月起说，那她会不会生自己的气呀？不行，得去解释一下离开的原因。
　　竹筠一路小跑，黑发吹拂在脸颊好似前方有着值得她去奔赴的人。
　　她喘着气，回到了那个地方。
　　竹筠在看到那把长椅上还有她身影的时候，眼底流动着惊喜的光彩，她歉意满满地说道：“抱歉，刚才是导演有事找我。”
　　棠月起侧了侧眸，红唇轻启道：“五百二十一。”
　　她又打乱了自己数叶子的数量，不过这次自己记住了，正好是五百二十一。
　　“什么五百二十一？”
　　棠月起仰起脸，伸出手里的柠檬糖，笑问：“还吃么？”
　　看在她又愿意回来跟自己解释的份上，就暂时不怪她几次打乱自己数叶子的事情了。
　　那就请她吃糖吧。


第三章 
　　酸甜的柠檬糖在舌尖上分泌着刺激味蕾的味道，竹筠仍旧坐在棠月起的身侧，她晃了晃脚尖，长话短说地把刚才发生的事情告诉给竹筠听，说起话来还有些不满，似乎对某个人有着不小的意见。
　　棠月起听着耳边的声音，眸中笑意变得更浓，没有人会愿意去讨厌一个声音好听并且还很乖巧的女生，棠月起听出了竹筠的怨气，缓缓道：“如果在我身上发生这样的事情，我会向你学习的，像你一样拒绝人设和剧本。”
　　竹筠扑哧一笑，“你这么漂亮，万一拒绝了导演很有可能在后期节目播放的时候没有镜头呢，这对大多数都是颜控的网友是个巨大的损失欸！”
　　她摆明在说着哄人的甜话，棠月起舒展着眉宇，眼尾有着丝丝缕缕的温和笑色，棠月起满不在意地说道：“来参加这档节目本身就是来还人情的，只要我人来了就行，别的我可不惯着。”
　　竹筠歪头看了看正双手揣怀的棠月起，她猜测或许就是因为棠月起拒绝了导演递来的剧本，所以在节目上的表现不冷不热，和周世昊比起来她根本就没有沉浸在这档节目里，那些双标糖不过都是周世昊故意为之，从始至终都是周世昊在主动。
　　竹筠情不自禁地弯了弯眼眸，她刚才有意说起了周世昊的坏话，想让棠月起降低对他的好感度，竹筠也有着自己的小心思，她在剧情里会有这么一个悲惨的下场，周世昊逃脱不了干系，既然系统857号要求竹筠避开剧情杀，那别的事情她可就管不着了，反正周世昊最终也是苦追棠月起多年，那她干嘛不多使几个绊子呢。
　　她附和道：“感觉我们两个的性格还是很像的呀。”
　　棠月起望着她白嫩脸颊上堆起的甜美微笑，好奇不已，问道：“像么？我没你这么爱笑的。”
　　所以像自己这种不爱笑的人听到竹筠这么说，居然有种与有荣焉的感觉。
　　竹筠点了点自己的嘴角，说道：“怎么会呢，你分明也在笑啊，不信我拍给你看。”
　　“欸！？”
　　棠月起处于茫然状态中，怎么说着说着就延伸到自拍这件事情了？
　　她迷迷糊糊地被竹筠拉着手臂靠近了竹筠，二人肩膀碰在了一次，手机屏幕里装下了她们的合影。
　　棠月起余光扫向兴致勃勃的竹筠下意识学她比起了剪刀手，一切就像竹筠说的那样，棠月起看到了自己上扬的唇角，虽然没有竹筠笑得那么灿烂，但也足够了。
　　如此一来，她们有了第一张合照。
　　“哇，怎么会这样，你居然不上镜！”
　　竹筠惋惜地看着照片，又抬头看看棠月起，如果说现实里的她是个十足的大美人，那照片里只能把她的美丽保留住一半而已。
　　棠月起往她身边凑了凑，漫不经心地说道：“挺好的啊，照片上的你我都很漂亮。”
　　“嘿嘿。”竹筠显然很喜欢听别人的夸奖，棠月起见状又说道：“本来以为上这档节目会很枯燥。”
　　“那现在呢。”
　　棠月起抿唇笑说道：“现在觉得还不错。”
　　竹筠这人向来都是大胆勇敢的，也是没心没肺的，所以她从小是孤儿的身份没有让她变得自卑敏感，如果不是后来发生了意外，竹筠会有一个美好且幸福的未来。
　　竹筠追问道：“一定是因为我！对吧对吧。”
　　棠月起笑而不语，低头卷起了之前吃的那颗柠檬糖的糖纸，竹筠见她不说话一心折腾着糖纸，便轻哼了声，又拿起自己的糖纸，她心灵手巧地叠了一颗星星塞进了棠月起的手里，不死心地问道：“我都送你星星了，这下子总应该附和我了吧。”
　　棠月起笑出了声音，她刚才不是不想去回答竹筠的话，而是内敛的性格让她做不出坦然的回应，保持微笑就是她对竹筠的答案。但是棠月起没想到竹筠这么执着，收到小礼物的棠月起忍不住说道：“这怎么叠的？”
　　“重点是这个么？”竹筠想也不想果断伸手抢过来。
　　棠月起挑起眉梢，合上了手指也抓住了竹筠的手掌，倾身道：“都送给我了，哪还有收回去的道理。”
　　“你都不顺着我说，那礼物当然也要收回咯。”
　　棠月起咬咬唇，低垂着眼睫说了句：“你之前说的没错，和你有关，我感觉和你很投缘。”
　　得到了这句回应，竹筠觉得此刻的心情完全可以用飘飘欲仙来形容。
　　“我也是呢！听到你这么说我真的很开心。”竹筠闭口不谈她看出棠月起的害羞，热情地表达着自己的喜悦，渐渐地棠月起变得轻松没有了刚才的不自在。
　　棠月起的心刚刚有了喘气的机会，忽然就听竹筠说道：“我可以有你的联系方式么？”
　　竹筠像是有了王牌一样，晃着手机笑吟吟地又开了口，“因为我还需要给你发照片呢。”
　　棠月起交出了手机让她扫码添加自己成为好友，棠月起看着正在忙碌的竹筠，安静地等待着她。
　　她以为自己静悄悄的就不会打扰到竹筠，可是棠月起太低估自己了。
　　乌黑的发丝被风吹着飘动在竹筠的脸颊上，似乎还能嗅到她的香气，当竹筠垂眸的时候便能看到她小腿处那雪白如牛奶的肌肤。
　　竹筠忍不住说道：“你的头发吹到我眼睛里了。”
　　棠月起抬手压了压自己那不听话的长发，刚要说话，就看到竹筠递来的发绳，只听竹筠说道：“需要我帮你绑起来么？”
　　棠月起接过发绳，揶揄道：“我还是不耽误你发照片了。”
　　竹筠小声嘀咕道：“扎个头发哪里耽误我发照片了。”
　　“你说什么？”
　　竹筠才不会告诉棠月起实话呢，正巧这时候棠月起的手机又响了起来，竹筠眼巴巴地望着她起身去接电话，整个人趴在长椅的椅背上，道：“你好忙呀。”
　　棠月起回眸浅笑道：“之前我等了你，这次就拜托你等等我吧。”
　　“咦？难道说是导演打来的？”
　　“是他。”
　　棠月起对她摆摆手，边走边接听了导演的电话，棠月起接下来会怎么选择，竹筠心知肚明。
　　竹筠狡黠地偷笑了起来，想到男主周世昊会吃瘪竹筠心里就有点幸灾乐祸。
　　【小竹，你笑得好像反派角色。】
　　【我觉得你很有当反派的天赋欸，要不要等以后我们再签订个别的合同？我们去做一些反派角色的任务吧？】
　　竹筠翻了个白眼，“我连第一个任务还没把握呢，你这就开始给我画饼了？不听不听。”
　　“对了，听你说起反派角色，那我如果要是去当反派你肯定是反派系统，可现在我不是反派，所以你是什么系统呀？”
　　857号疯狂咳嗽了起来，妄想把自己塑造的更无辜一点。
　　【咳咳咳，其实我是什么系统，你在日后就知道啦，我就暂时卖个关子吧，你不觉得惊喜被你亲自揭开的时候会非常有意思咩~】
　　竹筠狐疑地质问着它，“感觉你怎么怪怪的，该不会有什么瞒着我吧，还是说你当初答应我复活就是在欺骗我。”
　　【这一点你绝对可以放心！我857号别的事情可以欺骗你，但是复活你这件事情是不会骗你的。】
　　“那就行。”
　　竹筠得到了系统857号的再一次保证总算可以把心放回肚子里了，她专注着最让自己上心的事情，却没有留意到系统857号话里的漏洞。
　　此时的她正百无聊赖地等着棠月起，要将乖巧进行到底，毕竟她还记得棠月起的话，那竹筠当然要听话咯。
　　很快棠月起见到了导演，当初导演正是托了朋友才说服了棠月起来参加节目，一开始导演是看中了棠月起的颜值，那么在刚才和周世昊的交谈后，他顿时有了另外的心思。
　　“棠小姐，这位嘉宾你也见过了就不需要我相互介绍了。”
　　导演重复着一样的套路，棠月起耐着性子听他说完这些废话。
　　她看着导演和周世昊的神情，说道：“我只是答应老师来认识一下新的朋友，接触一些别的圈子，老师并没有要求我必须要在节目上和某些嘉宾成为炒作的噱头。这剧本我怕是没有能力去演好，我的职业并不是演员。”
　　导演笑脸僵了僵，听她提起“老师”这个称呼，导演的眼前就已经出现了那位严厉的隔壁邻居，自己的长辈和她是世交，而这个清丽出尘的棠月起正是那位邻居的的学生，不看僧面看佛面，导演也不想把事情闹得太尴尬。
　　这时周世昊风度翩翩地解了围，轻描淡写地将矛头对准了导演，道：“棠小姐的话也是我的真心话，导演，我们归根究底是来交朋友的，说白了就是想找个共度余生的伴侣，这样的节目不适合作假，我由衷的希望你能好好的考虑一下我们的建议。棠小姐，我们先走吧。”
　　在圈子里混了大半辈子的导演第一次见识到了什么叫打碎牙齿往肚子里咽，他皮笑肉不笑地目视着周世昊离去，当门关上后导演便忍不住低声骂了起来：“什么玩意儿啊，这他妈的鬼剧本明明是你一手策划的，现在反倒让我背锅！不就是豪门的一个私生子么，得意什么？我呸！”
　　周世昊追了上来，“我们接下来要录制一段时间的节目，太生疏也不好，我可以喊你月起么？”
　　“名字而已，随意。”
　　棠月起没有因为他驻足，双手放在衣兜里，她纤细的脖颈线条优越，身材高挑，所以穿着休闲的衣服并不会显得很臃肿，而内衬的长裙随着走动晃在她的小腿处，肌肤莹白，她是天生的冷白皮，也就造成了唇瓣是漂亮的浅粉色，没有涂抹口红的棠月起，有着一种素雅的沉稳。
　　“你打算去哪里？这边我比较熟悉，不如我带你四处走走吧。”
　　棠月起婉拒了他，“我还有事要忙。”
　　“哈哈，看你走的方向正好和我顺路。”周世昊见一计行不通就用了第二计，棠月起没有察觉到他的心思，可以说周世昊的表演无人欣赏。
　　周世昊一路和她聊着，棠月起冷冷淡淡对待他只是个陌生人，周世昊也不气馁，反正大家刚认识不久，棠月起会是这个态度也正常。
　　但很快他看到了棠月起居然会露出温柔的微笑，周世昊不爽地皱起眉头望着棠月起走向了那把长椅，也走向了坐在那里的女人。
　　竹筠仰着眸，撒娇地伸出手臂，“等得太久，腿都麻了，你得拉我一下我才能起来。”
　　棠月起忍俊不禁，“你啊你。”
　　竹筠如愿以偿地得到了她的协助，站稳一看，发现了不远处的周世昊，她小声道：“这人怎么了？脸这么臭。”
　　棠月起眨眨眼睛，“不知道呀，管他做什么。”
　　“噗，你说的对啊，管他做什么。”
　　反正这次的自己才不要被周世昊这个人连累呢！
　　“你等下要去哪里。”她问道。
　　竹筠解释着，告诉棠月起自己的行李箱还放在大厅。棠月起得知颔首道：“我帮你吧。”
　　“可是很重欸！”
　　棠月起淡淡一笑，“放心，我力气蛮大的。”
　　“比如呢？”
　　她扫了眼求知欲望很强的竹筠，“比如将你抱起来就不是个什么问题。”
　　竹筠在瞬间红了脸，她..她怎么可以这样！
　　【可不可以理解为她在调戏你？】
　　“什么调戏，这分明就是女孩子之间的拉扯，可以加深友谊的！”


第四章 
　　夜晚的月光并不算明亮，有着几片乌云遮挡，偶尔还能听到树影晃动的秋风瑟瑟声。
　　棠月起擦拭着发，她刚从浴室出来，所以此时的她正靠在沙发的扶手上翻看着手机的未接来电，在看到老师和师姐的来电，棠月起不由得轻轻笑了笑，好似沉浸在温柔月色下的睡莲，倾洒着她的美好。
　　不久前刚打来电话的黄老师很快就接听了棠月起的回电，她关爱地问道：“阿月，待在新地方还适应么？有没有交到新的朋友呀。”
　　一旁偷听电话的师姐慕念巧忍不住大笑了起来，打趣道：“老师，阿月是今天刚到的，怎么可能会那么快的就交到朋友啊。我知道老师你盼着阿月快点脱单，但阿月那性格你这么催促可是会给她带来压力的。”
　　师姐和老师的说话声穿进了棠月起的耳畔，听到师姐口中说起的“脱单”，棠月起无奈地叹叹气，微弱的气息像极了被人类惹恼的猫儿，由于这只猫儿对着人类有着很强的善意，所以只能用叹气来表示反抗。
　　“不知道算不算朋友，今天遇见了个很可爱的女生，我和她相处得很愉快呢。”
　　棠月起向她们分享着今日发生的故事，在说起那个女生的时候，她说话声里有着笑意，让黄老师和慕念巧惊讶地对视着了眼。
　　黄老师慈祥地说道：“很可爱的女生？能有阿月可爱么。”
　　慕念巧忍不住又是一声大笑，每次听到老师这样打趣阿月，就感觉时间还停留在年少时，什么都没有改变呢。
　　棠月起窘迫地蹙蹙眉头，说道：“比我可爱多了呢，也就只有老师你觉得我可爱！”
　　“对啊对啊，那些新入团的人经常在私下里嘀咕咱们的冰山美人棠月起呢。”
　　黄老师打了慕念巧一下，又说道：“阿月啊，听我家孙女说了，这娱乐圈里的节目录制还是挺好玩的，你整日在家除了看书就是宅着，干脆趁着这个时间段出去散散心吧，而且你这么快就认识到了一个跟你合拍的女生，说明这节目你参加对了！”
　　棠月起的目光放在了自己的脚踝处，那里纤细柔嫩，似乎看不出半年前的红肿和伤痕，她下意识动了动脚踝，回着黄老师的话，说道：“其实我一个人在家也挺好的。”
　　黄老师假装听不出她的话中意，装着有人喊她的样子便挂断了电话。
　　这边棠月起刚看到通话取消的提示，就立刻收到了慕念巧发来的消息。
　　【遇到委屈记得跟师姐说。】
　　【我明白阿月不喜欢老师这样的做法，但阿月还是懂事的听了老师的话。我更希望你永远保持快乐，千万不要觉得会辜负老师的好意就真的随随便便的选了个心动嘉宾啊！】
　　棠月起认真地看完了慕念巧发来的消息，展颜轻笑，眼角眉梢里流淌着对慕念巧的感谢。
　　她在成为黄老师的学生后，与她最要好的便是师姐慕念巧了，二人一同在练舞室学习，相互督促相互帮助，可以说慕念巧承担着棠月起生命中的另一个重要角色，那就是堪比姐姐的亲人。
　　棠月起把手机放在一旁，不再盛着浅浅笑容的五官一下子就失了温和，清冷淡漠，就像那冬日里不易融化的雪。
　　“啊，可真是糟糕啊，明天就要录制节目了。”
　　她走到镜子前，拨了拨还有点湿漉漉的刘海，慕念巧的话她听进了心里，作为亦师亦母的黄老师，棠月起总是不忍心地去拒绝她，这大概和棠月起的家庭有关。
　　她的父母很早就离异了，随后各自组建了新的家庭，棠月起无法融入进任何一个家里，当抚养她长大的奶奶去世后，棠月起便对那个城市没有了留恋，十几岁的时候就跟着黄老师考入了另外一所城市的学校，所以在她的心里黄老师的地位很重要，这也是为什么不喜欢热闹的她会来参加这档节目的原因。
　　棠月起想着心事，同时又潇洒地扑进了柔软的大床上，脚尖勾了勾被子，将她那匀称纤薄的身体给全部盖住。
　　当她刚闭眼浅眠的时候，棠月起忽然就想起了一个人。
　　她很爱笑，和她那段时间的短暂相处让棠月起心情很放松，似乎可以赶走棠月起心中的郁气。
　　棠月起抱着被子翻了个身，长长的眼睫低垂，她微微一笑，道：“幸好这档节目有个让自己感兴趣的嘉宾。”
　　所以，自己不算白来。
　　此时正在房间里的竹筠揉着鼻子，刚才她又打了个喷嚏，爱惜生命的竹筠决定下楼买点感冒药，反正药店不远，也没必要让外卖员来送。
　　竹筠和系统857号聊着天，闲聊间就买好了药，她乘坐电梯的时候想到她和棠月起一同搬运行李的事情。
　　她力气的确很大，让每次看到她纤细手腕的竹筠都招架不住脑子里的浮想联翩，似乎很好奇棠月起是不是真的可以把她抱起来。
　　“我是不是有病啊，想这个干嘛，不要再跑题了！”
　　她可是知道剧情的女人，曾经的错误这次绝对不会再犯，男主什么的竹筠绝对会远离，省得再发生意外后被男主的粉丝说她是在勾周世昊，所以竹筠打算多刷刷女主的好感，毕竟在整段剧情里只有棠月起体谅过受伤害的竹筠，只要和她做了好朋友，看谁还敢怀疑竹筠是来破坏这段感情的坏蛋！
　　竹筠脚步一拐，去了另外的方向。不过她很体贴的没有直接按门铃，她给棠月起发了消息，先询问她有没有睡觉，别到时候敲门再把棠月起给吵醒了，那就得不偿失了。
　　【我还没有睡呢，你有事么？】
　　【是呀，你现在可以开门么？】
　　棠月起托着腮看向门外，没有耽搁太久，拿起放在一旁的针织外搭伸手开了门，只是她没有想到竹筠这次过来就是为了给自己送预防感冒的药。
　　棠月起愣愣地看着被她塞到手里的感冒药，“你这是给我买的？”
　　“我刚才一直打喷嚏，害怕自己感冒了就去买了药，后来我想起来你穿得衣服很少，担心你会着凉。害怕你可能会着凉就来给你送这盒药了。”竹筠来见棠月起的本意并不仅仅是为了刷好感度，她更多的因素是真的在关心棠月起，生过病的人才知道生病有多么的难受，哪怕只是一场小病。
　　棠月起动容地放柔了目光，这份来自她的善意让棠月起笑得愈发迷人，棠月起不由自主地摸了摸竹筠的发，实在是她的眼神太会说话了，明晃晃地说着“快来夸我快来夸我吧”，这使得棠月起狠不下心去拒绝眼前的她。
　　“谢谢你。”
　　棠月起乌发垂着，刚在被窝里蹭过的发有着自然的静电蓬松，衬着那张精致的面容有着无法言喻的美丽。
　　竹筠抬了抬眸，感受到自己发上的温度一闪而过，她不受控制地攥紧了手指，有些害羞，只因为站在对面的女人正绽放着让人沉迷的微笑。
　　“你还说你不爱笑啊，看你笑得多开心。”
　　“记得睡前喝一包啊，身体好才是真的好呢！”
　　撂下这些话，竹筠转身就跑，她在心里计划的很周全，准备了很多刷好感的话语，可在真正面对棠月起的时候，再多的方案都派不上用场了。
　　棠月起走出门外，看到她加快脚步又小跑起来的背影，忍俊不禁，“什么啊，还没说上几句话就走了，小小年纪倒是挺爱养生的。”
　　【喂喂喂，你是不是忘了你的感冒颗粒只买了一盒。】
　　【告诉你个不幸的消息，小竹，你还要顶着秋风下楼再去买一盒了。】
　　竹筠狼狈地扶着墙，捂着胸口痛苦道：“你干嘛不早点提醒我啊！”
　　【你也没说要送给棠月起呀。】
　　“好好好，最后受伤的只有我一个人呗！”
　　果然在这个世界里，自己就是最可怜的那一个。
　　买就买，就当做锻炼身体了！
　　*
　　新的一天，又是新的忙碌。
　　竹筠调试着别在胸口上的摄像头，听工作人员说这个设备是节目组里最昂贵的东西了，能够随时随地的拍摄到对面的人进行直播间的播放，竹筠不太懂这个玩意儿的设计理论，反正很贵就对了。
　　“该你上场了。”工作人员小声地提示着竹筠，顺手帮她开启了设备，竹筠紧张地抿抿唇，在她绑定系统之前，竹筠就是个普通人，根本没有经历过综艺节目的录制，所以竹筠的紧张是在所难免的。
　　她推开了那扇门环顾四周，并没有找到棠月起的身影。
　　“哇，你真可爱，成年了么？”坐在沙发上的短发女人打趣着竹筠，明明大家已经提前见过面了，却还需要装作惊讶地样子，竹筠忍不住笑了笑，说道：“大家好，我叫竹筠。”
　　“你好，我是吕汀兰。”
　　二人进行着自我介绍，坐在对面的男人儒雅地颔首，竹筠对他一点也不陌生，他就是周世昊。
　　吕汀兰来到了竹筠的身边和她闲聊，成熟女性的气场让吕汀兰看起来是个在职场上的成功人士，竹筠的在她的对话中也就逐渐发觉这女人并没有剧情里的那么咄咄逼人。
　　这时，门又打开了。
　　如果说之前的竹筠看到吕汀兰和周世昊时是假装的惊艳，那么此刻的她是真的被棠月起所惊艳了。
　　因为不知从何时起，外面下起了秋雨，一阵风吹来，飘动着些许银杏叶片，她打着伞，缓缓抬起头来，棠月起的眸光落在了与她相熟的竹筠身上，疏离的眼神很快有了温和。
　　竹筠看得目不转睛，听她道：“你好，我叫棠月起。”
　　她在说你好，而不是在说你们好。
　　竹筠的直觉告诉她，这是棠月起在专门向她问好。
　　“很高兴认识你。”这是竹筠的回答。
　　一切都像在重播着二人的第一次相遇，但她喜欢这种被偏爱的感觉，就像是宿命般的遇见。
　　她们对视着，让早就待在直播间的网友打了鸡血似的刷起了弹幕。
　　【好家伙好家伙！不愧是恋爱综艺啊，这两个人莫非是一见钟情？！】
　　【呜呜呜，打伞的小姐姐是不是在对着她笑啊，眼里好像只有竹筠捏。】
　　【卧槽，究竟是哪个鬼才居然现场放起了bgm！】
　　这条弹幕显然戳中了周世昊的心，他强颜欢笑保持着风度，实则已经疯狂腹诽道：乱放什么bgm呢！自己这个投资商的儿子才是棠月起在这档节目里的cp啊！


第五章 
　　女人进了房间收起了伞，她压了压自己的裙身主动坐在了竹筠的身边，她在左，吕汀兰在右，夹在中间的竹筠紧张地捏住了双手，只要一想到刚才的那个眼神对视，竹筠就有点说不上来的面红耳燥，她低垂着眼睫，屏息静气，希望自己可以尽快冷静下来。但是身侧人的膝盖碰撞让竹筠的心猛地一跳，让她情不自禁地抬眼望了过去。
　　竹筠精致如画的侧颜盛着淡淡的笑容，她正在和吕汀兰说话，慢条斯理的说话语速还有她若有若无的香气令竹筠飞快眨了眨眼。
　　“节目组真是神通广大，居然能在素人里挖出一个比明星还漂亮的你啊。”吕汀兰惊叹地称赞着棠月起，这番话使得其他人不约而同地点了点头。
　　棠月起勾唇笑说道：“是啊，确实神通广大，能找到我们来参加节目。”
　　吕汀兰捂着嘴愉悦地大笑起来，她探了探身，打趣道：“不过刚才的bgm一出场让月起很有偶像剧女主的氛围呢，如果我没看错的话，你应该是在看小竹吧？”
　　温润的目光转在竹筠的面上，只听她说道：“小竹？”
　　吕汀兰解释道：“她看起来年纪最小，我觉得这个小名儿挺符合她的呢。”
　　棠月起弯起了那双眼眸，凝视着竹筠缓缓道：“小竹今年多大了？”
　　竹筠明显听出这二位在调侃自己，忍不住瞥了眼棠月起，这人真够坏的，明知道自己多大，现在还来问！
　　“二十四。”她心里腹诽，嘴上倒也乖巧。
　　棠月起颔首着微微抬起下颌，“是比我小。”
　　“这个送你。”她又开了口。
　　竹筠看了看放在手里的柠檬糖，忍俊不禁道：“你每天都要带着它呀？”
　　棠月起笑而不语，只是抬手动了动戴着耳坠的耳朵，取下来又戴上，由于一直偏着头在处理耳坠，她的目光始终停留在竹筠的侧颜上，让原本打算继续调侃她的竹筠渐渐息了声，实在是不能抵抗她含笑的眼神，所以竹筠手忙脚乱地吃了糖，拘谨地道了声谢什么也不敢再说了。
　　吕汀兰挑起眉梢，“月起，我们几个人的糖呢？”
　　棠月起撩了撩耳边的发，刚才的耳坠戴的不舒服，这才让她动手处理。
　　她说道：“抱歉，换衣服太匆忙了只拿了两颗糖，我有点低血糖已经吃了一颗。”
　　“哈哈，我就是逗逗你，别当真。”吕汀兰摆了摆手，澄清了刚才的用意，话说完她的目光就扫过另外一旁的四位男嘉宾，样貌都很端正帅气，其中最让吕汀兰有眼缘的便是那个穿着灰蓝色休闲西装的周世昊，吕汀兰加深了唇边的笑意，主动和第一个进来房间的女嘉宾段霏搭话，二人联手将话题抛向给男嘉宾，他们有说有笑，气氛看起来不错。
　　【不知道为什么总觉得竹筠和棠月起不太合群欸。】
　　【有些人是不是不懂什么叫做慢热！暂且不说棠月起，竹筠一看就是我们i人群体！你瞧瞧吃个糖都害羞地抬不起头了，你指望她活跃气氛啊？想得美！】
　　【有没有一种可能，是人家两个不愿意合群，我怎么觉得她们两个窝在沙发上相处的挺和谐的呀。】
　　【这就是传说中的腥风血雨体质么？刚开播没多久，弹幕都在讨论这两个人，拜托，你们能不能也看看其他帅哥美女啊？】
　　网友们各持己见，有了矛盾就能吵起来，原本平静的弹幕变得无比热闹，实时观察弹幕数量的导演在后台看到数据的捕捉，他摸了摸下巴，对其他工作人员说道：“把她俩的镜头减少。”
　　助理迟疑道：“导演，现在好不容易有了热度，你这么做会不会太草率了啊？”
　　导演失笑道：“你就等着瞧吧。”
　　节目的工作人员将直播镜头偏移，沙发一角的位置消失在镜头里，画面的中心就成了其他几人。
　　【欸？镜头干嘛动了啊！】
　　【没就没吧，省得弹幕再吵起来。】
　　【不是吧不是吧，还没直播多久就开始搞小动作了是不是？这一个恋爱节目该不会也有皇族吧。】
　　【皇族？这是什么意思？】
　　【哎呀姐妹，就是说这几个嘉宾里有人走后门！】
　　随着越来越多人的议论，争吵着镜头减少的网友忽然听到了竹筠的说话声，多亏了昂贵的直播设备，即便是减少了镜头和降低了音量，她们的声音也能清楚的传递出来。
　　竹筠显然是把棠月起的话听进了心里，她歪了歪身子，说道：“我刚刚就不该吃那颗糖的。”
　　棠月起还在纠结耳朵上的疼，听到竹筠歉疚的话音，她笑了笑，“不碍事的，我待会可以再去拿的。不过我更想知道的是你喜欢吃这颗糖么？”
　　“当然喜欢了，可喜欢了！”竹筠暂时放下了心，又说道：“你如果有什么不舒服的，一定要告诉我啊。”
　　“嗯。”棠月起清楚低血糖不是什么严重的问题，就没有想过需要得到别人的关心，但让她感到温暖的是竹筠在意了这件事，细节决定成败，棠月起觉得自己认识的这位朋友真不错呀。
　　这时，她抿抿唇，将长发拢在另一边的肩头上，对着竹筠求助道：“我耳垂有点疼，你能帮我看看么？”
　　她记住了竹筠的叮嘱，她现在就有点不舒服，急需得到竹筠的帮助。
　　竹筠看到了如玉的耳垂上呈现出让人揪心的红肿，她紧锁眉头连忙给棠月起取下耳坠，道：“你真是笨蛋，你不知道自己对金属过敏么？”
　　“我这是过敏了？”她体质一向很好，没有什么过敏源，这还是第一次知道自己的耳朵对金属过敏。
　　竹筠的手指放在她的耳边，二人凑得很近，棠月起在看到她皱起来的眉心忍不住笑了起来，美目弯弯似月牙，而竹筠就觉得自己是被那朦胧月光笼罩的乌云，想自私的用身体掩盖住这轮弯月的美丽和皎洁。
　　“干嘛。”竹筠嘟囔着。
　　棠月起摇摇头，温声道：“没什么呀。”
　　“看着比我大几岁，其实也没有多靠谱！”
　　棠月起无奈地说道：“哪有啊，我只是没想到会对耳饰过敏。”
　　竹筠把耳饰放在手里叮嘱着她，“以后这种材质的就不要用了。”
　　“好。”
　　棠月起正要拿走她手里的耳饰，吕汀兰热情地拍了下竹筠的肩膀，说道：“我那里有药，等会给月起抹一抹吧。对了，刚才我们说打算晚上下厨做饭，小竹和月起的厨艺怎么样啊？”
　　吕汀兰这一拍，一不小心就把竹筠推进了棠月起的怀里，二人惊愕地四目相对，谁都没有料到会发生这个意外，呆滞着说不出一句话。
　　“你们两个看起来傻乎乎的。”吕汀兰晃眼间看到了周世昊的神情有了变化，她若有所思，再看棠月起和竹筠的拥抱她下意识地又推了推竹筠，恨不得把竹筠嵌进棠月起的怀里。
　　棠月起见状用手臂环住竹筠，另一手挥开了吕汀兰，似笑非笑道：“再推我们两个可就要掉在地上了。”
　　竹筠的脸颊蹭过她胸口来到了她的肩头，面红耳赤的燥热让竹筠双手都不知道该放在哪里，直到棠月起松开了双臂竹筠这才急忙地坐回了沙发上。
　　“发型乱了。”棠月起给她整理着鬓边发，满意地点点头，“很漂亮。”
　　竹筠慌张地一口咬碎了含在嘴里的那颗柠檬糖，酸酸甜甜的味道充满在她的口腔里，让竹筠有种错觉仿佛棠月起的香气便是这柠檬味。
　　【嘿嘿嘿嘿，小竹的脸好红哦。】
　　系统857号准时上线，它的坏笑和待在直播间的网友默契地达成了一致，不过网友们比857号说得还要过火。
　　【这是我能在综艺上看到的画面吗！她俩搂了！！是不是下一秒就能亲亲啦？】
　　【等等等，这是一档恋爱综艺没错吧？我还以为是男女恋爱综艺，没想到也可以百合欸！好香好香，我要磕这一对！谁都别来拦我。】
　　【我算是发现了，整个节目组的幕后人员都是鬼才，不播画面只让我们听声音，难道不知道这样更刺激咩？声音还没听够画面突然切到两个人拥抱了，节目组是在故意吊我们胃口吧，太会了太会了。】
　　【吕美人是个大好人啊，知道咱们喜欢看什么捏~】
　　【好神奇，莫名其妙就磕上这对了。大家觉得是年下还是年上！】
　　弹幕不能减轻竹筠的害羞，她捧了捧脸，磕磕绊绊道：“脸红很正常的好不好！她..她抱了我还帮我整理头发，还..还夸我漂亮呢！”
　　“小竹怎么低着头不说话？”吕汀兰关心道。
　　竹筠佯装镇定道：“我在想今晚吃什么呢。”
　　三个女人的对话在此刻被周世昊闯入，“我在国外留学的时候经常做饭吃，不如今天就由我来掌厨吧。”
　　竹筠望了过去，因为他紧盯着棠月起不放，似乎打算用厨艺收买棠月起的胃。
　　竹筠举了举手，笑容无害道：“巧了，我也经常自己做饭呢，阿月待会要不要试一试？”
　　“阿月”这个称呼如果自己没记错的话，剧情里曾提过她的朋友都是这么喊的，那自己现在四舍五入也就是她的朋友了呢！
　　“好啊，没问题。”
　　竹筠开心地比了个剪刀手晃了晃，周世昊沉下了眸光，但当吕汀兰接近他的时候周世昊很快藏起了他的阴鸷。
　　这个叫竹筠的女人怎么老是坏自己的好事？看来得让节目组给她点教训看看了。
　　身边没有了吕汀兰，棠月起变得轻松很多，有她在，总会有麻烦出现。
　　棠月起环视了下四周，随后拽了拽竹筠的衣袖，压低声音捂住了胸前别着的直播设备，“不可以喊我阿月。”
　　竹筠瞪圆了眼睛，好似下一秒就能哭出来。
　　难道在她心里，自己还不是朋友？
　　“要喊姐姐，我比你大呢。”
　　竹筠扑哧一笑，狡黠地眨眨眼，“才不要呢。”
　　【这两位是不是太小瞧导演下血本购买的直播设备了，捂住又有什么用呢！我们还不是听见了？！】
　　【不要戳穿，就让她们继续傻白甜下去吧，我爱看！】


第六章 
　　厨房的较量没有系统857号想得那么明争暗斗，竹筠和周世昊两个人各自忙碌着自己的美食，明明都是俊男靓女，可不知道为什么他们之间的氛围很是怪异。
　　棠月起手里洗着小番茄，竹筠看着那细长手指正在清洗水灵灵的小番茄，忍不住说道：“看起来很好吃的样子。”
　　竹筠边笑边抬眸望去，像是在给自己找借口，“哪有厨子不偷吃的道理呀。”
　　棠月起见她双手都被东西霸占，自然地拿起一颗喂到了竹筠的唇边，她柔嫩带着水色的手指碰上了竹筠的唇，让略有凉意的指尖在不经意间被温热侵袭，棠月起看着她咬住小番茄的唇瓣，眸底掠过些许局促，似乎在反思着自己为什么要关注她的唇瓣。
　　“好好吃，酸甜可口呢！阿月你也快尝尝看。”
　　棠月起像是被她的语言操纵，不自觉地伸手拿起透明碗里放着的一颗小番茄吃进了口中，当她唇瓣含住指尖的那一刹那，棠月起恍然想起自己的手指在之前经历了什么样的故事。
　　“怎么样怎么样！”竹筠催促着棠月起想要得到一个答案。
　　她咬烂了口中的小番茄，汁水迸溅，棠月起用浓长的眼睫遮住了眼底的幽深，淡淡道：“很好吃，小竹说的没错。”
　　“冰箱里只有这一种番茄，不知道待会能不能做出让我满意的牛腩呢。”
　　棠月起询问道：“你平时很喜欢做饭么？”
　　她点点头切起了菜，“我一个人住的，忙完工作回家累得只想躺平，根本没心思做饭，也只有双休节假日的时候可以做顿自己喜欢的食物。”
　　“很厉害呢，我就不擅长做饭。”
　　竹筠笑眯眯地说道：“以后想吃什么可以打电话告诉我。”
　　棠月起将洗好的菜码放好，侧了侧眸子，当看见她明媚灿烂的笑容时，棠月起仿佛被她感染了快乐，低声道：“真有活力啊。”
　　她喜欢和这种性格的人做朋友，棠月起有自知之明，她知道自己在私下里的模样是很无趣的，平常紧绷着脸是因为她可以用这个方法拒绝一些无效沟通，所以棠月起给大众留下一个高冷的标签。
　　竹筠害羞了起来，解释道：“自娱自乐嘛，要不然一个人闯荡社会的生活会很累的。”
　　“你是独自来这座城市的么？”棠月起想要获取竹筠更多的信息。
　　她没有隐瞒，“我爸妈在我很小的时候就离异了，现在他们的家庭很幸福，我一个人也很幸福。”
　　这相同的家庭背景让棠月起感到意外，同时也心头一软，能够想象得出竹筠这些年来的不易。
　　想到这一点，棠月起用手揽了揽她的肩膀，眉眼间的情绪变得温柔如水，棠月起说道：“你是个很棒的女孩子。”
　　竹筠被她连续的夸赞给哄得快要分不清东南西北了，一不留神儿就要再加一勺盐，还是棠月起细心地阻拦了她，无奈笑说道：“小竹，你刚不是已经放过盐了么？”
　　“幸好这次没放，都怪阿月，谁让你一直夸我。”
　　竹筠傲娇地翘起唇角反驳着棠月起，这让她仰头拍了拍额，“你啊你，真难伺候。”
　　她们对话成功的把周世昊与吕汀兰变成了背景板，明明大家都处在一个镜头画面里，可那些发着弹幕的网友眼里似乎只有她们两个人。
　　【我草我草，这就是传说中的婚后生活么？】
　　【这两个人的对话很正常，可就是让我有种磕到糖的感觉！姐妹们，这不是我一个人的问题吧！】
　　【姐妹，你没有问题！有问题的是她们两个！她们的眼神不对劲啊！都快拉丝了有没有！】
　　【这就是我来追综艺的福气么？一上来就给我喂糖吃？这对不磕，简直对不起我！】
　　【正主都相互喂过糖了，咱们不磕，天理难容啊！】
　　【难道大家不觉得周世昊是这四个男嘉宾里最帅的人么？】
　　有关其他嘉宾的弹幕寥寥无几，作为一档全新的综艺节目来讲，这个现象已经被导演提前预料到了，毕竟都是素人嘉宾，也不能指望他们带来什么流量。
　　可导演无论如何都没有想到节目刚开始直播会有这样一个效果，要知道之前他放那首bgm就是单纯来恶心周世昊的，谁让周世昊把剧本的锅送给了导演呢。正巧棠月起和竹筠的那一个对视很有氛围，所以导演鸡贼地放起了bgm，彻底打响了这对CP的第一炮。
　　导演看着居高不下的数据热度，捂着嘴在偷笑，只要热度保持住他就能再拉来新的投资商，到时候这一个周世昊他根本不放在眼里！
　　现在的导演看着棠月起和竹筠，简直比自己亲女儿还要亲，真是意想不到的惊喜啊。
　　导演美滋滋得合不拢嘴，作为背景墙的周世昊却是一肚子烦躁。
　　他看着在眼前晃荡的吕汀兰，又听着棠月起和竹筠的嬉笑声，终于维持不住绅士风度了，周世昊说道：“吕小姐，我看你双手不沾阳春水，不是个会下厨的人，所以你留在这里好像妨碍到我了。”
　　吕汀兰美艳的容颜一僵，她不动声色地继续洗着菜，爽朗地笑了起来，说道：“果然我就是个笨手笨脚的家伙，在家里我也经常被人嫌弃呢。月起小竹，你们还需要小番茄么？我刚洗好的呢。”
　　她望着竹筠认为这个单纯好懂的女生能够帮她递来台阶，竹筠伸出大拇指为她点赞，说了句：“刚打瞌睡就有人来送枕头，我急需小番茄呢！”
　　吕汀兰不由得松了口气，她露出了真诚的微笑和竹筠棠月起说了几句话就离开了厨房，这次她学乖了，绝对不会再去妨碍周世昊了。
　　竹筠看着那洗好的胖嘟嘟的小番茄，一手喂自己一手喂棠月起，眼角余光扫到独自忙碌的周世昊就忍不住促狭地笑了起来。
　　“这姓周的斩断了自己的第一朵桃花欸！”
　　【这算什么，等到他身份揭晓后再看看那些人的反应吧。】
　　竹筠不喜欢系统857号这样的形容，道：“敢不敢打赌！我敢说就算周世昊身份揭晓了吕汀兰也不会选择他为心动嘉宾。”
　　【赌什么。】
　　“就赌..任务结束后的第一次新人抽奖，你必须给我开后门。”
　　【没问题，你赢了我就给你作弊，你输了就要答应我一个条件，但我现在不能告诉你条件是什么。】
　　竹筠自信满满地答应了它，丝毫没有怀疑过自己的选择。
　　在座的所有人都不是聋子，周世昊说的话引起了一场小风波，弹幕也因为他再次吵了起来，有人觉得周世昊说的没错，也有人认为周世昊态度不友善，总之弹幕上的纷争没有影响到竹筠她们。
　　吃饭时该怎样入座又成了一个问题，竹筠看了看大家，棠月起找了个离番茄牛腩最近的位置坐了下来，她一动身，竹筠当然也跟着动了起来，两个人面对面坐着，再次相视而笑。
　　吕汀兰和段霏也很有默契的坐在了对面，剩下的四个男人干笑着随意选了座位。
　　气氛还算不错，没有人愿意让吃饭的场面变得尴尬。
　　戴眼镜的孙秋阳很是健谈，看他的谈吐更像是个知识分子，每次他开口，段霏都会接话，吕汀兰也是个会热场子的人，几番交谈下来，除了周世昊还在装深沉以外，大家都融入了这场饭局里。
　　“罗奕，你这干饭人的速度也太快了吧？这就第二碗米饭了？”罗奕肤色较黑，听到吕汀兰的打趣便窘迫地笑了笑，他这一笑，青春气息扑面而来，他是男嘉宾里年龄最小的一位，脸颊上的酒窝多了几分帅气，他说道：“谁让竹筠这道菜做得好吃呢，太下饭了，我都想跟着竹筠学一学这道菜的做法了呢。”
　　棠月起听到这已经不算暗示是明示的话语，咬了咬筷子看向了坐在自己对面那个因为做饭就把头发梳起来的高马尾女孩，心里竟有些许好奇她的回答。
　　竹筠也没有多想，点点头说道：“没问题，不过这道菜我能做得这么好吃最重要的还是因为身边多了个大美女的buff加成，就是不知道阿月愿不愿意继续陪着我。”
　　罗奕差点咬到自己的舌头，气质清冷模样貌美的棠月起的确让人感到惊艳，但最让罗奕感兴趣的还是和他差不多年纪的竹筠，所以他不想让棠月起来打扰。
　　他不想，不代表棠月起与他的想法一致。
　　棠月起温柔一笑，道：“好啊。”
　　罗奕欲哭无泪，化悲愤为力量低头吃起了那道番茄牛腩，现在餐桌上和他同样郁闷的还有周世昊，他皱起剑眉，着实没了胃口便起身说道：“你们先吃，我身体不太舒服。”
　　怎么又是那个叫竹筠的女人抢了自己的风头！难道自己做得不够好吃？罗奕这个吃不了细糠的家伙，被他这么一吹捧更没有人留意起自己的那几道菜了。不行，得给竹筠一个教训看看，要不然有她黏在棠月起的身边，自己还怎么得手？
　　【这男的也太阴晴不定了吧？感觉怪怪的。】
　　【还真别说啊，这个叫周世昊的有股霸总的味道。】
　　【吃点好的吧..这就霸总了？不顾他人死活的霸总大可不必。】
　　【摸鱼的我从上班一直看到了下班..啊啊啊我的流量！】
　　【快七点了，看来节目直播也要结束了。我记得节目组说过，下午四点开播七点结束呢。】
　　【导演，识相的话快点把最后的心动环节给我们端上来！】
　　导演当然不会忘记这个重要环节，收拾好厨房的众人得到了一张卡片，每个人的房间里都会有一个爱心信箱，对谁有心动的感觉便投进那个人的信箱里。
　　时间接近了七点，每个人的房门都紧闭着，时针分针拼命地转动，忽然两扇房门一前一后地被人推开。
　　“小竹？”棠月起只要见到竹筠就会面带微笑，这次也不例外。
　　竹筠惊讶地转身回望着她，晃了晃手里的卡片，说道：“好巧呀。”
　　这一次，这个叫棠月起的女人又会做出什么样的选择呢。
　　竹筠有些期待她的答案。


第七章 （捉虫）
　　“没想到我们会在同一个时间点出现。”
　　竹筠也很意外，想着自己拿到卡片后就毫不犹豫写出了那个名字，估计棠月起和自己的速度一样快，要不然她们两个是不会在这里碰上面的。
　　她听到棠月起的话，很自觉地拧动门把手准备回去，说道：“那阿月先投吧，我等你结束。”
　　棠月起没来得及开口就看见竹筠再次进了房门，她欲言又止，无奈地耸耸肩，低喃道：“其实我不想瞒你的，这也没什么好瞒的。”
　　她认为卡片的选择并不重要，说起来她更对竹筠手里的那张卡片有兴趣，不知道今天在场的哪一位可以得到这张卡片。
　　棠月起的身边再无一人，当她走动的时候灯光突然暗了下来，只有房门信箱上贴着的名字在发着微弱的光亮。
　　节目组的“惊喜”吓了她一跳，惊呼声让直播间里的不少网友有些心疼。
　　【啊喂导演，这是恋爱综艺不是恐怖片！】
　　【拜托你最起码有个前戏提醒好不好，搞得我以为手机没电关机了呢。】
　　【哇，手机屏幕出现了一个美女，仔细一看原来是我。】
　　【阿月被吓到了吧，我的漂亮姐姐你别怕！】
　　【这导演有够聪明的，知道自己是直播还专门搞这个悬念！可恶啊可恶！老贼吃我一剑！】
　　暗下来的光线让网友无法提前得知棠月起的答案，只能通过房门拧动的声音来分析她已经将卡片送了出去并且进了自己的房间。
　　这时，光亮重新降临，导演为了推进度便说道：“棠月起已经选好了，下一位会是谁呢？”
　　不久前刚回去的竹筠再次出现，举着手说道：“是我是我！”
　　她来参加这档综艺节目纯属是为了避开剧情杀，所以竹筠对于心动嘉宾的选择没有一丝娇羞，反正只是一个流程罢了，别人谈恋爱和她又有什么关系呢。
　　竹筠捏着卡片目光情不自禁地望向棠月起的房门，自己是来玩的，棠月起应该和自己是有着一样的态度，那她这次的选择还会是原来的答案么？
　　竹筠了解剧情，记得棠月起的每个选择，可就像系统857号所说的那样，连它这种高科技产物都无法准确的预料下一秒发生的事情，那竹筠作为一个知道剧情的人就真的能够做到未卜先知么？
　　在这段思考的时间里，竹筠陷入了纠结。没有接触到棠月起的时候，她只是生活在文字剧情里的一个角色，但和她相处之后竹筠发现她是个活生生的人，根本不是用文字堆叠而成的角色。
　　所以，她的选择仍会是当初的那一个选项吗？
　　导演再一次故技重施，有了心事的竹筠没有被暗下来的光线吓到，反而在看到失去光亮的走廊时甚至还有几分窃喜，因为她突然有了个好主意！
　　她露出了坏笑，贼兮兮地蹑手蹑脚地走动着，挂在房门上的爱心信箱贴着棠月起的名字，这让竹筠不会找不到路，因此她用手掂了掂信箱，在听到左右晃动的声音后，竹筠的那双眼眸散发出了狂喜的神采。
　　欸嘿！她没有选别人！开心开心，看来目前的剧情还没有跑偏，一切都还在剧情的范畴内。
　　她像散步的猫儿，来的时候心事重重，走的时候恨不得愉悦地摇摇尾巴。
　　竹筠准确无误地将卡片投进了自己的爱心信箱里，她没有逗留回了自己的房间。
　　当门关上的那一刻起就像是按下了电源键，所有的灯亮了起来。
　　【导演你要不要考虑一下现在就去接收我寄来的刀片呢？哪有你这种操作的啊！蹲直播真是好刺激啊，我都想替她们两个人投票了！】
　　【离大谱，离大谱！灯暗下来的时候感觉我的呼吸都放轻了生怕听不见直播间里的声音。】
　　【啊啊啊啊所以到底投了谁啊！救命啊！】
　　【我是爱心信箱，求姐姐快把手伸进来啊啊啊啊。】
　　【？啊？网络不是法外之地，姐妹你注意点！】
　　现在紧张的不仅仅是网友，还有一个人。那便是靠在门上的棠月起，多亏了导演把直播设备给关掉了，要不然她的吃惊脸会被网友们给看得一清二楚。
　　她那如水的眼眸瞪得圆溜溜，娇俏可人，殷红的唇瓣微启着，她现在的心跳有点快，因为她听到了竹筠摆弄爱心信箱的声音了，可能谁都没有想到棠月起会背靠着门休息，所以在静悄悄的房间里棠月起将竹筠靠近的脚步声，还有晃动爱心信箱的声音给听了个清清楚楚。
　　棠月起抓紧了衣摆，满脑子只有一个念头，那就是竹筠对自己有了关注。
　　她是想知道自己投了谁，还是说她想投给自己？
　　她蹙起眉心，似乎被这样的答案给震惊住了，但很快又笑了起来，这太意想不到了，让棠月起心乱如麻不知道该怎么办才好。
　　棠月起捂着额头，感觉身后的门都在发烫，这让她赶紧离开坐到了椅子上。
　　有了这个小插曲，之后发生的事情都引不起她的注意。
　　等到导演把所有人喊到客厅的时候，竹筠走了过来贴紧在棠月起的手臂旁，她故作不知地问道：“我以为需要在房间里等很久呢，没想到你那么快就投好了，我是第二个投卡片的人哦。”
　　棠月起舔了舔红润的唇，低声道：“我知道你是第二个。”
　　“坐这边。”竹筠抓起她的手腕，两个人挨着坐在沙发上。竹筠对于卡片的去处一点也不好奇，她只在意关系最亲近的棠月起，在得到答案以后就更是没什么牵挂念想了。
　　竹筠笑意盈盈，垂眸观察起她放在膝盖上的双手。
　　这漂亮的人就连双手都生得十分精致，像是艺术品。她的手指和吕汀兰段霏不同，没有美甲，连一个装饰品戒指都没有佩戴，清清爽爽，又细又长，就像是那没有瑕疵的美玉。
　　但就是这样一双手掌却又格外有力，还记得她说过的那句话，力气大的都能抱得动自己呢。
　　竹筠鼓鼓脸颊，自己怎么又想到这里去了！奇奇怪怪的。
　　“在看什么？”
　　“看你呀。”
　　棠月起抿唇浅笑，眉眼流转，“你难道不好奇大家都选了谁么？”
　　竹筠偏偏头，小声说道：“那你可以偷偷告诉我嘛？”
　　她目光深邃，“不行的。”
　　都知道答案了，还来装糊涂？
　　“小气哦。”
　　导演打断了竹筠的话，他没有出镜，说道：“相信大家都很好奇爱心信箱里被谁投入了卡片，那我现在就揭晓答案。我先从票数多的人说起吧，棠月起三票，竹筠两票，段霏一票，罗奕一票，孙秋阳一票，林锴昌零票，吕汀兰零票，周世昊零票。”
　　吕汀兰听到了结果后感到有些难堪，自己怎么会是零票？棠月起又怎么能是三票？三个男人投了她，那这节目还怎么录下去？
　　这时导演又说道：“棠月起和竹筠等于是弃权，因为她们两个都投了自己，所以准确的票数应该是两票和一票。”
　　这下子吕汀兰的气有点顺了，两个男人投了她，那还算能接受。
　　没什么存在感的林锴昌这次出奇的开了口，他样貌不错，只是性子太沉闷了，但他的嗓音条件很出色，一开口便是那磁性的嗓音，他道：“可以告诉我们是谁选了谁么。”
　　答案一一公布，有人漫不经心，有人娇羞着低头，当然也有人沉着脸不说话。
　　林锴昌摸了摸鼻子，果然是他投了棠月起。
　　周世昊眯了眯眼睛，这个外形让自己满意的女人只能属于自己，要不然自己也不会煞费苦心的想出个剧本的主意，好不容易对个女人一见钟情说什么也要拿下。
　　吕汀兰双手揣怀揶揄着对面坐着的两个女人，“你们倒是默契也挺自恋的，都选了自己呢。”
　　棠月起不自觉地看了看竹筠，她和自己一样，谁都没有选，明明卡片里的答案早就写好了，可她还是观察了自己的信箱。
　　她..很在意自己的选择么？
　　“辛苦大家了，今天的直播到此结束了，请大家与直播间的朋友说声下次见吧。”导演准时掐点，并且还撂下个炸/弹，“后天将进行第一次模拟约会，我们到时不见不散！”
　　棠月起还在想什么是模拟约会，就听见竹筠凑耳说道：“明天你有空嘛？”
　　“你要约我？”
　　竹筠小幅度点点头，棠月起手臂撑在沙发上托着腮笑问道：“想约我去哪里。”
　　“来我房间呀。”
　　棠月起瞬间坐直了腰，再也没有了刚才的悠闲之色，面有惊慌地“啊”了一声。
　　【大家快关注棠月起的表情啊！！一定有大事发生！】
　　【节目组真他喵的会下播啊！是谁出的馊主意把嘉宾的直播设备给关了的，导致我都听不见她俩的悄悄话了！】
　　【我居然看了这么久..我连晚饭都没吃。】
　　竹筠看了眼已经关闭的直播镜头，终于忍不住戳了戳棠月起白嫩的脸蛋，笑说道：“或者我去你房间也可以的呀。”
　　“啊？”
　　棠月起抓住她的手腕，观察出她眼底的一片单纯没有别的含义，不禁在心里唾弃自己的胡思乱想。
　　她无奈地笑道：“怎样都可以的。”
　　只要你别再说这种意味不明的话来吓唬人就好。


第八章 
　　这是一档直播性质的恋爱综艺，每天开播只会消耗掉观众的兴趣，所以导演最后决定隔日更新，那么今天的竹筠就不再需要拍摄，可以做自己想做的事情。
　　那她想做的是什么呢？
　　竹筠礼貌地敲了敲门，正在梳头发的棠月起一推门就看到了竹筠，甜美的笑容让她眼中泛起了柔和的光彩，“怎么不在房间里等我。”
　　“我是个急性子，等不及了，干脆就来找你啦，我没有打扰你吧？”竹筠仰起圆润的小脸，好似琉璃珠的眼瞳有着对棠月起的善意，那是一种很耀眼的光芒。忽然之间，萦绕在棠月起心中的郁结被打开，她昨晚一直在想竹筠翻动爱心信箱的举动到底是何意，也想到了另外一种结果，那就是她收到了女性的青睐，但不管是哪一种都没有让棠月起感到不适。
　　当她又一次见到竹筠的时候，望着竹筠灵动的眼眸，棠月起放下了这份纠结，因为她是友善的，且不让人感到厌恶，那为何不顺其自然呢。
　　棠月起赶走了这讨人厌的郁闷，开怀一笑，她握住了竹筠的手腕，说道：“没有打扰我，快进来吧。”
　　竹筠环视了眼周围，和她的房间很像，没什么特别的地方。
　　“我今天可是有任务在身呢。”
　　“什么？”
　　棠月起背对着竹筠，当她转过身后竹筠才发现这个女人变了模样。
　　她倚靠在桌边，戴着眼镜的棠月起正在整理鬓边的长发，穿着最简单的灰色毛衣外搭却有着温柔知性的成熟美，散着的乌发超过了胸口，一举一动间都显露着“轻松”二字。
　　【小竹小竹，你在发什么呆！棠月起跟你说话呢。】
　　“我..我怎么觉得现在的她更漂亮了呢！”
　　【啊？没什么变化啊，也就多了副眼镜而已，难道说小竹的xp是眼镜娘！】
　　竹筠气急败坏地骂了顿857号，什么xp啊！乱七八糟的！
　　“小竹？”
　　这次是棠月起在呼唤她，竹筠舔舔唇角避开了她的眼神，嘟囔着说道：“人家这不是担心你耳朵上的过敏嘛，昨天一直在直播你根本就没有机会去抹过敏药，我还想着到了晚上你会自己处理耳朵上的红肿，哪知道你根本就不关心自己。”
　　竹筠没忍住瞥了眼含笑的棠月起，本来昨天就想着提醒她的，哪知道这人好像有急事，匆匆忙忙地回了房间再也见不到踪影了。
　　但她并不知道的是棠月起没有急事，有的只是一颗被她搅动的不知该怎么办才好的心。
　　棠月起笑着，又低头大笑着。
　　“你干嘛啊。”
　　她摇摇头，起身坐在了竹筠的身边，牛仔裤包裹着修长的双腿，竹筠有些羡慕棠月起的身材，果然还是个子高一点的最好。
　　棠月起歪歪头撩起长发把自己的耳朵露了出来，说道：“那就拜托小竹了。”
　　女人的嗓音温柔舒缓，眼神没有凝望着竹筠，可是她紧挨着竹筠身体所产生的温暖和香气都不能让竹筠忽视。
　　“这么大个人了，要注意点身体，今天穿得很暖和，不错，值得表扬！比起第一次见面你听话多了。秋天傍晚多冷呀，你那天还穿裙子也不怕冷着脚踝呀。”
　　她抱怨着棠月起，打开了自己的小药箱，多亏了那天买感冒药的举动才让竹筠想到了药箱，所以她特意买了日常必备的药物，没想到这么快就派上用场了。
　　“被你这么一说，我好像经常亏待我的脚踝。”
　　竹筠八卦地问道：“怎么啦？”
　　“半年前脚踝就伤过一次，那是我在...”
　　她的话还没有说完便没有了声音，那是因为竹筠用手捂住了她的唇，一本正经地说道：“是不是跟你职业有关系？你现在可不能透露啊，这是节目之后的环节，你不能剧透！”
　　【你还需要棠月起剧透？小竹，骗骗棠月起可以，别把自己也给骗了。】
　　“要你管！你赶紧下线别来看戏。”
　　竹筠会阻止棠月起说出那件事，和她神情里的忧伤有关，这让竹筠好似吃了口没有熟透的秋日柿子，又涩又苦，虽然竹筠不知道半年前她发生了什么样的故事，但一定是让她伤心的故事，竹筠哪里舍得去碰触她的痛处呢。
　　棠月起眨眨眼眸，傻愣愣的模样有几分纯然。
　　竹筠忍俊不禁，道：“还是继续给你涂药吧，都已经亏待过脚踝了，现在可不能再怠慢了耳朵。”
　　她没有开口，温润的目光始终在注视着竹筠。
　　“看我做什么。”
　　眼神像是羽毛，一片一片地砸在竹筠的脸颊上，酥酥麻麻的。
　　“晚上要不要一起吃个饭。”
　　竹筠揶揄道：“请我吃饭呀？”
　　棠月起点点头，“当做今天的谢礼了。”
　　“那要不要吃火锅！”竹筠很馋火锅，之前她住院的时候不能吃这种美食，有次做梦还梦见火锅了，现在好不容易有机会出去吃饭那当然少不了火锅。
　　棠月起没有异议，两个人一起窝在沙发上聊着天。
　　渐渐的，竹筠便靠在了扶手上睡着了，说睡就睡，真是有着让棠月起羡慕的睡眠质量。
　　她体贴地拿来薄毯，盖在了竹筠的身上，有人在休息，那棠月起就随便找了本书看了起来。
　　翻看几页后，棠月起才意识到她们两个人好像很契合。
　　哪怕是师姐慕念巧也没有在短时间内给棠月起带来这种轻松的感觉。
　　她望了眼酣睡的竹筠，淡淡勾唇笑起。
　　所以遇见她是个还不错的体验。
　　...
　　...
　　...
　　睡了一下午还像是没睡够的竹筠打了个哈欠，双手揣在兜里看着棠月起穿外套，这时的棠月起准备戴隐形眼镜，一下子赶跑了竹筠的睡意，她连忙道：“你要戴隐形？”
　　棠月起挑了挑眉梢，垂眸看向凑在自己跟前的竹筠，“对。”
　　“啊..也对哈，毕竟等会要吃火锅的，戴眼镜也不太方便。”竹筠自我安慰着，不能为了一己之私就给别人带来麻烦！
　　明媚的笑容多了些苦涩，这让棠月起似乎察觉到了什么，她忍笑反问道：“小竹是喜欢我戴眼镜么？”
　　竹筠难为情地捧起了脸，露出了尴尬的微笑，其实她在心里疯狂尖叫着：啊啊，她是怎么发现的！
　　棠月起合上了隐形眼镜的盒子，说道：“那我们走吧。”
　　“欸！？你..你不戴隐形了嘛。”竹筠追问道。
　　棠月起拍拍她的头，便不再多言。
　　只是一个再见不过的事情，可竹筠却像是被击中了心。
　　“阿月你真是太好啦！”
　　她黏在棠月起的身侧，惹来棠月起一个挑眉，道：“既然觉得我好，不如喊我一声姐姐听听看？”
　　“你对姐姐好像很有执念！”她抗议着。
　　棠月起无奈耸了耸肩，“谁让我没当过呢。”
　　竹筠紧绷着小脸，她在故意吓唬棠月起，状似为难地说道：“这次就勉强满足你一下吧。”
　　“姐姐真好！”她说道。
　　棠月起又是拍了拍她的头，“乖。”
　　“不要总是拍我脑袋，会长不高的。”
　　“二十四岁还能长高么？”
　　“你太过分啦！”
　　棠月起看自己好像惹毛了竹筠，连忙去追她，等到二人来到客厅的时候发现这里还挺热闹。
　　段霏跟她们打起了招呼，道：“你们两个要出去？”
　　正在和罗奕下象棋的吕汀兰看了眼外面的天，推测道：“这个时间点出去，该不会要出去吃饭吧？”
　　“吃饭？我饿了！要不然我们一起吧。”罗奕见缝插针坚决不放过任何一个机会。
　　吕汀兰对这不太感兴趣，可这时待在二楼一直没出现的周世昊趴在了围栏上说道：“可以。”
　　吕汀兰不禁冷笑，这周世昊看起来傲慢，但见了棠月起以后也变得和普通男人没什么区别。
　　棠月起不着痕迹地抿抿唇，她只想和竹筠一同出门，没想过要带上这么多人。
　　“真是抱歉，我就订了两人的位置。这次出去吃饭也是为了感谢小竹，她知道我耳朵过敏帮了我，下次我们再一起去吃饭。”棠月起有礼貌的拒绝了众人的提议，罗奕见状也打消了加入的念头，唯独周世昊在看到她们离去的背影时有着几分执念。
　　他向来受宠，又是幼子，想要的东西从来都是跑不掉的，何况是个女人呢？
　　段霏见他也离开了这里，忍不住犯起了嘀咕，这人不会那么的没眼力劲儿吧？
　　“月起。”
　　周世昊喊了她的名字，闭口不提她身边的竹筠。
　　棠月起蹙起眉心，很想装作没听见的样子往前走，怎么吃顿饭这么难呢。
　　周世昊俊朗的面容在月色里显得尤为帅气，他说道：“我名下有很多产业，二位想要吃什么我可以推荐的，就是不知今天有没有这个荣幸来陪二位享用美食。”
　　他营造出的多金人设在竹筠的一声笑中被打碎，周世昊不解地看向她，“怎么了？”
　　竹筠可不会惯着他，笑眯眯地说道：“你刚刚那个样子让我想起了一句话。”
　　“什么话呢。”棠月起被她吊起了好奇心。
　　竹筠眸底一片嘲讽，道：“好的总裁，我们都听你的。”
　　棠月起被她给逗笑了，联想起周世昊刚才的高傲不得不说竹筠的形容很恰当。
　　周世昊沉下了脸，觉得他和这个女人果然命里犯冲！
　　“但我们不是你的员工呀，想做什么，想干什么，不需要让你来推荐。”
　　竹筠牵着棠月起的手当着周世昊的面前再次离去，她当然也没有忘记给棠月起告状，委屈巴巴地说道：“他眼神好凶，我好害怕呀。”
　　棠月起揽着她的肩，温声道：“没事，有我帮你挡着呢，别怕。”
　　【小竹！你什么时候获得了茶里茶气这个技能呀！】
　　“人家才不是茶里茶气呢，这是在寻求棠姐姐的保护呢，女人间的事儿，你不懂啦。”
　　很好，又一次拉低了棠月起对男主的好感度，哼，他要是再敢来惹自己，小心他这辈子都追不到棠月起！


第九章 
　　其实戴着眼镜吃一些热气腾腾的美食是件很不方便的事情，因为镜片总能被熏出一层水雾，竹筠亲眼目睹了几次后，她觉得自己真是个十恶不赦的坏蛋，干嘛不让人家棠月起戴隐形呢！
　　她心虚地咬了咬筷子，讨好地说道：“姐姐你不会生我的气吧？”
　　“什么？”棠月起正在和煮熟的土豆作斗争，突然就听到了竹筠那软绵的嗓音，像是又甜又粘牙的棉花糖。
　　竹筠想了想，小心翼翼地伸出双手去接近棠月起，那个被她双手碰到脸颊的棠月起神色惊讶地看向了竹筠。
　　她捧着棠月起的脸，再次讨好地笑了笑，“我还是帮你把眼镜取下来吧，你要是想吃什么我给你夹！”
　　两个人在摆脱了周世昊以后直奔这家火锅店，男主什么的早就被竹筠抛在了脑后，现在没有什么东西比火锅更吸引竹筠的注意力了！
　　她是这么想的，眼里只装着香辣又有食欲的火锅，可是坐在对面的棠月起很快就夺走了竹筠的视线，因为她的眼镜时不时地会有雾气，偏偏棠月起一点也不在意，她非常专注地吃着火锅，对于这滑稽的一面置之不理，所以竹筠又气又笑，气自己给棠月起带来了麻烦，而笑的原因便是这副模样的棠月起呆呆的，透着几分萌感。
　　棠月起不禁莞尔，握住了竹筠的手腕，任由她另一只手取下了眼镜。
　　在脱离眼镜的时候，棠月起敏感地眯了眯美目，眼前的人多了些朦胧的模糊不清，需要棠月起微微眯着眼睛才能聚焦。
　　她打趣道：“我说你怎么从对面坐到了我旁边，原来是有这个念头的啊。”
　　“这不是怕耽误你享用美食嘛，也都怪我不让你戴隐形，所以接下来我愿意做姐姐的眼睛！你想吃什么，我都夹给你呀。”
　　竹筠偷偷看了眼棠月起，鬼鬼祟祟地试戴了一下她的眼镜，结果头晕目眩赶紧放在了一边。
　　棠月起撑着脸颊，笑声悦耳动听，“小竹，我只是近视，不是瞎了。”
　　竹筠见她不领情，撅撅嘴嘟囔道：“那我回去好了。”
　　她刚动身，纤细的手腕就被人紧紧拽住，竹筠垂眸，看到棠月起动作不变仍旧在托着腮，老神在在的样子一点也不像是正在做出挽留姿态的人。
　　“干嘛。”
　　“来都来了，走了做什么。”
　　竹筠翘起唇角，嘴上不服输，“你反正不需要我咯。”
　　“难怪你能把周世昊噎得说不出话来，以前上学的时候没少参加辩论赛吧。”棠月起用了用力，拽得竹筠身体往下一坐，她身形不稳地倒在了棠月起的肩上，气得竹筠恨不得动手打她一下。
　　“我看你还是戴着眼镜吧！”
　　竹筠突然后悔自己之前的做法，这次说什么都要给她戴上眼镜，棠月起无奈地说道：“你啊你，也不知道脑子里一天到晚都在想什么。”
　　咕嘟咕嘟冒着热气的火锅汤料有着火辣辣的强烈刺激，吃得人唇红丰润，在秋季即将结束马上迎来冬日寒冷的火锅店里，热闹的人烟暖和熏得棠月起白嫩的面颊浮现诱人的红，当一个气质出尘清丽婉约的漂亮女人融入在这人世间的生活气息中时，你会发觉这样的她变成了你手里的一朵花，她可以被你摘下，而不是继续留在那枝头成为一朵你永远触碰不及的美丽花朵。
　　竹筠飞快地移开目光，她又改变了主意，她就是抖m的命，就愿意伺候棠月起吃饭怎么啦！
　　“吃鸭肠！”
　　“吃午餐肉！”
　　“还有你最喜欢吃的土豆片！”
　　棠月起还在等着眼镜的回归，哪知道等来了小碗里快堆成小山的美食，她眼尾荡漾起笑丝，再抬眸看着那个有些模糊的竹筠，这个人的面容其实不需要用眼睛来回忆，因为自己就没有忘记过她模样。
　　“你怎么不吃呀，难道我记错了？这些不是你爱吃的嘛？”
　　竹筠回想着棠月起之前的动作，没错啊，这几样就是她最爱吃的呀，每次都吃得抬不起头，蛮..蛮可爱的，哈哈哈。
　　棠月起动起了筷子，又说道：“谢谢你。”
　　“客气什么，我们可是朋友！”
　　棠月起抿唇笑着，她喜欢这种朋友。
　　“对了对了，你觉得周世昊怎么样呀。”
　　在吃饭的时候，八卦话题虽迟但到。
　　棠月起蹙了蹙眉，“他？你对他有兴趣？”
　　“怎么可能！我就不爱这一款！我从小到大最讨厌霸道总裁了。”
　　棠月起忍不住笑了起来，“我以为像你这种年轻人会喜欢这款。”
　　“哪有啊，倒不是说霸道总裁都是有问题的，主要是周世昊这人有问题，所以他的人设很别扭，也不知道导演给他安排了什么剧本呢，反正你可要小心点，他投了你的爱心信箱呢！”
　　棠月起听着她的关心，忽然就想到了罗奕，她记得罗奕的爱心卡片投给了竹筠。
　　她想着这件事，便问了出来。
　　竹筠眉毛都快打结了，迟疑了片刻说道：“其实除了你之外，别的人我都没怎么去用心观察欸，你要问我对罗奕是什么感觉，那还真没有。哎呀，反正我是选不到什么心动嘉宾了。”
　　棠月起不由自主地咬紧了筷子尖，除了自己，她对别人是没有兴趣的么？
　　竹筠在明确的表达出自己的态度，要知道自己眼里只有棠月起，省得后面出现什么意外让她给误会了，她又补充了一句，道：“那你呢？是不是和我一样，对其他人没什么印象呢。”
　　这时，棠月起低下了头，似乎是为了想要看清楚竹筠，她明润的眼眸有着澄澈没有一丝杂念，纯粹的让竹筠好像看到了剔透的水晶，她说道：“当然，我也只对你有兴趣。”
　　霎那间，竹筠觉得自己的脸肯定在发红发烫，比生吞魔鬼辣椒还要恐怖。
　　“我..我..”
　　“怎么了？”
　　竹筠慌乱地说道：“好热啊，我去拿冷饮，你要不要喝？”
　　“可以。”
　　她夹着尾巴就要跑，好像身后有什么大灰狼在追赶。
　　竹筠捂着脸靠在了墙上，“等会得让服务员多加冰！少一点都不行！”
　　两个人没必要坐在包间里，但耐不住她们喜欢安静。
　　棠月起擦了擦镜片戴了上去，她看着火锅里煮沸的食材，明明自己也经常一个人去吃饭，可是这次的自己居然有点孤独，难道是因为少了个叽叽喳喳的她？
　　她勾唇浅笑，灯光映照在她的脸上，柔和极了。
　　一串铃声来的突兀，棠月起看到来电人便接听了。
　　女人清泠的嗓音带着亲昵，显然是和她关系亲密的人打来的，这通电话一聊就聊到了竹筠推门而入。
　　竹筠本来不需要这么长时间的，哪知道她居然被人给认出来了，差点没把竹筠的小心脏给吓坏，她被拉着合影后寻了个借口就开溜，一路上疯狂和系统857号炫耀和吐槽，没想到有朝一日她也能体验次明星的感觉，虽然有点招架不住对方的热情，但幸好没有恶意。
　　“阿..”
　　名字喊了半截的竹筠看到了正在打电话的棠月起，她倚着门框没有去打扰，听到棠月起对电话那头的无可奈何，竹筠偷笑了起来，看不出棠月起也会有窘迫的时候呀。
　　“老师，你真的不用担心我，没人欺负我的。而且我之前跟您说过的那位新朋友对我也很好，她是个特别古灵精怪的女孩子，总能擅长做一些我不会的事情，她很爱笑，脾气也很乖，对了，她的厨艺非常厉害呢，我没有想到来参加这档节目能遇到她这个惊喜，我相信节目结束以后我们也会继续做朋友。”
　　棠月起款款而谈的神情忽地一下变得尴尬，她用手指挠挠脸颊，道：“脱单是强求不来的，老师您就别为难我了。我..我争取快点脱单，我还在吃饭呢，就不和老师聊了。”
　　她挂断了电话，一点也不犹豫，做完这一切后她大松口气，总算是摆平了。
　　“Hi。”
　　竹筠坏笑着对棠月起招手，果不其然见到了棠月起双眸瞪圆。
　　她终于忍不住大笑了起来，她真的很开心，被人这般肯定。
　　“竹筠！”
　　“对不起对不起！”
　　竹筠觉得现在需要冷饮驱除热气的人不是她，而是棠月起了。
　　哎呀，自己真是个坏蛋，干嘛老是捉弄棠月起呢。
　　下次一定要改！
　　*
　　“今天是我们的第二次直播的结束，相信这段时间大家的相处会比最初的陌生多了些别的感觉，所以在结束之前我们还有最后一个环节，那就是写下现在对对方的印象。本来今天应该进行模拟约会的，但天公不作美，所以就放在第三次直播里进行了，需要对各位观众说声抱歉。”
　　直播间的网友对导演的声音非常熟悉，也都知道这次的环节是在加深感情，她们很期待每个人会如何回答。
　　【啊啊啊啊我要看小竹和阿月姐姐！】
　　【导演，我劝你善良，最好给我快点公布，别他喵的拖延时间吊足胃口！】
　　【导演，你如果敢留到下次直播再公布答案，你信不信我现在加速去创你！谁让你不提前看天气预报的？让我看不见模拟约会！】
　　导演看着弹幕五花八门的攻击，他笑眯眯的，一点也不害怕，现在直播是越来越火了，终于不用再担心脑袋上的头发不保了。
　　他等了又等，给足了嘉宾们写字的时间。当导演确定每个人都写好了以后，导演将镜头给了棠月起。
　　衬衫和毛衣背心的休闲搭配，让这个长发女人有着复古的高贵优雅，棠月起挑了挑眉梢，在导演的眼神里，她从几个人的卡片里找到了竹筠的那一张，她看完全部后，神态不自然地咳嗽了一下。
　　“这是谁写的呢？有请棠月起念出来吧？相信大家都很好奇。”
　　棠月起抿起红唇，无奈地看了眼正在装深沉的竹筠，她含笑道：“我拿的是小竹的卡片，内容就不念了，给大家看一看吧。”
　　纤长的手指将卡片翻转，内容暴露在镜头里。
　　【我是阿月姐姐的厨娘小竹，对阿月的印象那肯定是好好好啊！不过我还是要稍微吐槽一下她的，她明明也很爱笑，脾气也是超级乖巧的，可每次她都说自己不是这样的人，所以我希望阿月姐姐能够尽快认清自己的真实面目！要不然下次我就爆炒香菜给你吃！】
　　竹筠见到这一幕，默默地用手掩面。
　　“啊啊啊棠月起干嘛要暴露出去！我的形象全没了！”
　　【有没有可能，她在炫耀捏？】


第十章 
　　第二期的直播在快要把人脸遮住的弹幕数量中结束了，长达几个小时的直播很难保证弹幕的数量可以一直保持，临近下播的那个时间段弹幕是最多的，毕竟追过第一期直播的网友都会知道在这个时候导演一定会放大招，所以在看到棠月起手中的卡片内容后，弹幕彻底疯狂了起来。
　　以至于导演现在还鬼鬼祟祟窥地起了屏，他戴着老花镜，享受着无数条弹幕给他带来的荣誉，他有种感觉，这档综艺离火就差一步了！
　　【我草我草！小厨娘？？小厨娘又是什么角色扮演啊！这两个私底下又发生了什么故事！】
　　【姐妹，一看就知道你没进逐月超话，前几天小竹和阿月去火锅店被咱们的人给逮住了！】
　　【火锅店？逐月超话？我明明两期直播都追了啊，怎么感觉像是错过了很多剧情！】
　　【不是啊姐妹，你们忽略了一个大事情！那就是小竹是怎么知道阿月不吃香菜的啊！ps：本人也超级讨厌香菜qwq。】
　　【咱们是cp粉，要学会自己给自己找糖吃，别的cp粉都能从玻璃渣里找糖吃，咱们粮食大大滴有，你们怎么就不会磕呢！香菜这一点说明了什么？说明小竹一定在哪一次做饭放了香菜，要不怎么会有小厨娘这个爱称呢！破案了，这俩人私底下的相处绝对比我们想象的还要多！】
　　她们讨论的主角已经不在直播间里，可她们的热情足以燃烧所有人，实在是竹筠写的卡片内容太好磕了！
　　正在窥屏的导演老脸一红，急急忙忙关了手机，小声嘀咕道：“这些小年轻想象力真丰富啊！”
　　他拍拍脑门，顺手把刚才看到的某些不能描述的弹幕给屏蔽，他深藏功与名地吹着口哨离开了办公室。
　　导演走着走着就听到了竹筠和棠月起的说话声，心里美滋滋的想着后天直播的时候一定要多给她俩镜头，不过说句实话，想红真的要看命啊，瞧瞧那带资进来的周世昊，啧啧，能不能翻盘就看他自己的本事咯。
　　“棠月起你干嘛你干嘛啊！”
　　刚结束直播的竹筠追在棠月起的身后，拳头也忍不住砸在了她的手臂上，那棠月起挨了打也不生气，憋着笑意不敢被竹筠发现。
　　她们两个人很快地又黏在了一起，周世昊落寞地站在远处看着，如果情况允许的话他真的很想来根烟，究竟是哪里出错了，不就是接近一个女人么，怎么比做成一笔大生意还要艰难？
　　他经常找机会去接触棠月起，不管是直播还是在日常生活里，这个让人惊艳的女人却像个没有心的硬石头，仿佛每次都听不懂也看不懂周世昊的用意，让周世昊感到无比的挫败，因为这是他第一次遇见如此不解风情的女人，从前都是女人来讨好献媚，一个个争着抢着当周世昊的解语花，这次他好不容易对一个女人有了兴趣，偏偏又是这种难啃的家伙。
　　他郁闷地靠在墙上，阴鸷密布在周世昊的眉宇间。
　　其实他来参加这档综艺节目也是情势所迫，归根究底还是周世昊的身世导致的，他原计划去另一档选秀节目里出道，可是被家里老爷子钦定是继承人的周世维给他摆了一道，阴差阳错来了这档恋爱综艺，所以周世昊在家里大发雷霆，他一定会让周世维后悔的！
　　周世昊低声骂了句脏话，眉头紧皱着都能夹死一只蚊子。
　　棠月起第一次出现在他面前的时候，周世昊便对她一见钟情。虽说他比不上周世维有那么大的权利，但好歹他是受宠的幼子又是投资商，因此周世昊就有了个剧本炒作的念头，说不定在节目上演着演着棠月起就对他动心了呢？结果导演喊错了人，把竹筠找了过来，惹得周世昊对他极为不满，这才在棠月起拒绝剧本炒作后把锅甩给导演的原因。
　　“世昊，晚上要不要出去喝一杯？”吕汀兰还是没忍住内心里的悸动，谁让周世昊的身材和模样太对她的胃口了呢，不过周世昊的态度让她很不喜，所以心动的感觉只留下对他样貌的觊觎。
　　“抱歉，我还有事，明天我要离开公寓一趟。”
　　周世昊目光复杂地看了眼上了二楼的棠月起，女人曼妙的身影让他加深了眼底的欲/望。
　　怪自己第一期直播没忍住脾气，导致人气降了不少，后来被导演提点了下，自己才知道错在了哪里。现在弥补形象还不算晚，最重要的是必须要和人气最高的棠月起有一定的牵扯才行！不愧是自己看上的女人，果然非同一般。
　　他完全忽略了人气同样不差于棠月起的竹筠，按照周世昊的想法来说，竹筠和周世维是他这辈子最恶心的家伙了。
　　被周世昊讨厌的竹筠此时正故意绷着脸冷落棠月起，她气鼓鼓地推开了门，正要反手关上棠月起就挤了进来。
　　竹筠抵着门说什么也不准她踏入自己房门一步，两个人就在门口僵持了半天，却听见棠月起“哎呀”一声，她轻蹙眉头收回了自己的手，那灵动的眼眸盛满了委屈，在这一瞬间竹筠觉得自己真是有病，跟她生什么气。
　　竹筠忙说道：“你没事吧？”
　　“你不要生我气了好不好。”她揪起竹筠的衣袖，低垂着头，一副自责的模样，竹筠眼尖的看到了她手指有着异常的红，刚才被门夹住了一定很疼吧。
　　她握住棠月起的指尖，轻轻柔柔的，牵着棠月起没有回头地说道：“我没生气。”
　　棠月起慢慢绽放着脸上的笑容，小心翼翼地问道：“真的？”
　　竹筠从来没有听过她这样的语气，忍不住回眸望了望她，就发现棠月起的眼神里有着希冀，细细碎碎的，就像是个害怕会得不到糖果的小孩子。
　　竹筠不由得失笑，想到口袋里的东西，她鼓了鼓脸颊，不好意思地说道：“给你这个。”
　　掌心里突然多了几颗糖果，和棠月起经常吃的糖果包装不同，她有些反应不过来，只会看看糖果又看看竹筠。
　　这让竹筠笑骂道：“都送你糖了，这下子可以证明我没有生气吧！贪吃鬼！”
　　她似乎是为了得到棠月起的夸赞和敬佩，得意地说道：“这还是我第一次DIY糖果呢，上网看了看教程还算顺利，我简直就是个天才！总看你吃柠檬口味的，我就做了这一种，你看看喜不喜欢吃，喜欢的话我改天再给你做。”
　　她一边说，一边向棠月起分享自己的DIY步骤，显然已经忘记她之前还在生气。
　　突然，手腕处有点疼，原来是棠月起用力拽住了她正往自己的怀里带，女人温软的怀抱完完全全的覆盖住滔滔不绝的竹筠，这让竹筠惊愕不已。
　　“你..你这是在干嘛！”
　　“抱抱你啊。”
　　竹筠说话磕磕绊绊，远没有棠月起这么冷静，不过她是个要面子的人，傲娇地说道：“哼，该不会是被我感动了吧，看起来挺聪明的一个人，怎么感觉用一颗糖就能被骗走呢。”
　　“我一点也不聪明，只是长得漂亮而已，能被我吸引的人大多数是为了我这张脸，想要和我做朋友的她们会渐渐觉得我的性格配不上我这张脸。只有你不会觉得我笨，在第一次见面的时候你就愿意陪着我一起发呆，走了还会再回来，我就知道你是不一样的。如果一颗糖真的可以把我骗走的话，我情愿拿着那颗糖的人是你。”
　　耳边是女人温柔的嗓音，并且还被她抱在怀里，能在此刻冷静下来的绝对不是人类，所以竹筠认为自己是个正常人，那么现在面红耳赤紧张地说不出话来一定是常规操作！绝对不是因为她没出息！
　　“我才不会骗你呢，别把我想成个坏蛋。”
　　棠月起笑了笑，呼吸吹拂在她的耳畔，只听棠月起低喃道：“是谁在卡片上说用爆炒香菜惩罚我的。”
　　“你还说呢，你干嘛把卡片展示出来啊！这很羞耻的！”竹筠真想给自己来上一刀，那个时候的自己一定是被美色蛊惑了..才会如此不要脸的说出“阿月姐姐的厨娘小竹”，天啊，越想越觉得羞耻，都能抠出一栋大别墅了！
　　竹筠说起卡片，就有一肚子的话要吐槽，她无力地趴在棠月起的怀里，嘟嘟囔囔道：“都怪我昨天做的那顿饭啊！”要不然自己也不会写那张哄她开心的卡片了。
　　香菜事件来自昨日的晚饭，竹筠做了一道汤用香菜来点缀也可以提升味道，哪知道棠月起一闻到香菜就难受得捂住了口鼻，这是一位严重嫌弃香菜的选手，一闻到就想吐的那种。
　　这件事的发生让棠月起回房休息了会，连晚饭都没有胃口再吃了。所以竹筠心里过意不去，又想着给棠月起撒撒娇，这才在卡片里写了多次“姐姐”。
　　棠月起听到她的话便扬起歉意的微笑，她摸了摸竹筠的发，缓缓道：“抱歉，是我没有考虑到你的感受，我..我只是想让大家知道你是对我最好的那一个，没想到会给你造成困扰，小竹，我真的很抱歉。”
　　竹筠早就消气了，她翘起唇角轻哼道：“看不出内敛的阿月姐姐也是个爱炫耀的家伙呀，看你认错还算真诚的份上，就勉强原谅你吧。”
　　她松了口气，欣喜道：“谢谢你。”
　　在下一秒，她的脸被竹筠捧了起来，竹筠有点心疼，说道：“怎么觉得你像是个小可怜呢？对你好一点你就这么开心，那我以后一定要加倍对你好！”
　　突然被贴上“缺爱”标签的棠月起眸子泛起了涟漪，她没有去纠正竹筠的话，反而柔柔道：“我也会对小竹好的。”
　　“不对我好，你就等着吃香菜宴吧！”
　　“系统系统！我现在也是手握女主死穴的女人啦！！”
　　【..呃，这张王牌好像被你泄露了呀，这还算王牌么？】
　　“...”
　　这时，竹筠捏起了她的脸蛋，凶巴巴地问道：“以后你会吃别人做的香菜宴嘛！”
　　棠月起挑挑眉，“只吃你的。”
　　所以竹筠重新晃起了尾巴，得意道：“857号，这张王牌谁都抢不走！”
　　我可是棠月起的专属小厨娘！


第十一章 
　　第三期直播如约而至，而今日的天气也对得住网友们的等待，暖暖的阳光照在即将落下枝头的叶片，仿佛在对枯萎的叶片进行着救赎，为它加油鼓劲希望它能继续活下去。
　　这次直播的重头戏是约会模拟，这是个没有剧本的环节，一切全靠嘉宾的直觉来发挥，所以随机的结果有两种，一个是见到了想要见的人，另外一个就是大杂烩什么cp都能有。
　　【不是吧导演，你这是在搞事情啊！】
　　【目前为止，段霏和孙秋阳明显是双箭头，当然了，我cp脑觉得阿月和小竹也是双箭头，其余的都是单箭头。万一这两对双箭头没选到对方，那可怎么办啊！】
　　【难道就我一个人在磕周世昊和竹筠？你们不觉得这种剑拔弩张的氛围更好磕嘛！】
　　【..有句话说得好啊，cp可以冷门，但不能邪门啊！姐妹，你醒醒，这俩一看就是不来电的仇敌，磕他俩简直就是在找死啊，这对没糖啊！】
　　由于前几期积攒的热度，让第三期的直播直接成为了某个平台的综艺第一名，平台工作人员看到这种情况也非常大方的给了应有的排面，所以陆陆续续进来了很多新人，大多数是听过这档综艺的名字但没看过的。
　　导演没有让直播间的人等太久，他拿出了四组图片，这就是接下来要约会的地点。
　　那么第一位入场来选择图片的人推开了门，她身材高挑，乌黑的长发微微卷着，让这张精致的脸蛋多了几分妩媚的柔和感，这次的棠月起出奇的佩戴了耳饰，随着镜头的推动，发现这对耳饰还是银杏叶的形状，银链下坠着银杏叶，衬得脖颈修长，所以今天的棠月起算是盛装打扮，比起前面的休闲随意，这次还真是用了心。
　　“抓阄抓到一号的人原来是你啊。”
　　导演感到意外，随后让棠月起选择图片上的约会地点，她目光划过这几张卡片，突然勾唇一笑，没有犹豫地拿起了一张，道：“就这个了。”
　　“不换了？”导演问道。
　　她摇摇头，跟着工作人员离场，这洒脱的背影让导演都忍不住看了几眼，虽说这个环节讲究的是一个刺激，到时候cp大乱炖很有可能会带来出其不意的效果，但导演更希望这对热门cp不要拆开，他也不是个傻子，节目效果万一玩过了头，那可就得不偿失了。
　　他看来看去也没觉得这张图片有什么特殊的，怎么就被棠月起一眼看中了呢？
　　这时，门再次被打开，走来的人让导演抽了抽嘴角，他说道：“事先声明啊，抓阄环节没有黑幕！网友们不要乱攻击我，我也很无辜的好不好。”
　　没错，第二位正是竹筠，这图片选一张就少一张，谁在前面谁的选项就能多一点，所以当棠月起和剧情一样拿到了一号的时候，竹筠二话不说就拿走了原本属于周世昊的二号，别问为什么，问就是和他有仇。
　　竹筠把二号拿到手的那一刻，心里有些不安，害怕系统857号会责怪她打乱剧情，但她等来等去都没有等到857号的声音，这让竹筠吐了口郁气，看来系统并不在意剧情的重要情节是由谁去触发，不管是她还是周世昊，只要剧情有推动就可以。
　　竹筠笑意浅浅，道：“我这次运气还是蛮好的。”
　　导演已经能够预料到弹幕上的热闹了，他越来越相信这两个女人是有奇妙的缘分存在的，从这次的一号和二号就能看出来。
　　要不，等会给她提个醒？万事俱备只欠东风，总不能让这对cp分开啊。
　　导演早就忘了周世昊对棠月起的心思，热度已经招来的新的广告赞助，对于周世昊的那点投资，导演已经看不上眼了，更何况他清楚周世昊是私生子的身份，胳膊怎么能扭得过大腿呢，所以导演觉得周世昊的威胁不大。
　　当导演准备对竹筠挤眉弄眼的时候，他表情变得呆滞，这个老油条已经被竹筠的选择给震惊到了。
　　他不可置信地问道：“你确定是这一张？”
　　竹筠把图片对准了镜头，笑容灿烂道：“不换了，认定这一张了。”
　　导演揉了揉脸，大笑道：“好好好，请跟工作人员去约会地点吧。”
　　这算什么？算心有灵犀？还是说这两个人是天造地设的一对？等等等，自己的这档综艺可是男女恋爱！自己不能被弹幕洗脑！
　　可是..这两个人氛围契合，关系亲昵，甚至还有缘分，悄悄地在心底浅磕一下，应该不会有人知道吧？
　　【啊啊啊啊，我要晕过去了。有生之年我居然有这种福气磕到如此完美的一对！妈妈，我再也不用担心以后自己没糖吃了！】
　　【救命！这一对真是太甜了啊！两个人选了一样的地方！】
　　【约会约会！！！！】
　　竹筠看不见这些疯狂的弹幕，她眼角余光发现了放在花瓶里的那几枝玫瑰，她询问了下工作人员后便取出来了一枝，不知怎的，还真是有些心跳加快的紧张感。
　　导演这次选出的约会地点，和剧情里全然不同，剧情细节上的变化这不是竹筠第一次碰见了，但她却无比的自信棠月起一定会选择那个地方。
　　她甜甜一笑，引来正在为她调试直播设备的工作人员善意的目光，工作人员小声说道：“祝你约会顺利。”
　　竹筠欣喜地点点头，“谢谢你。”
　　约会的地点就在这处公寓后的小小庭院里，秋季的到来和离去让银杏树变得黄灿灿的，这是种温暖的颜色，在寂寥的秋季里为人类带来少有的柔和。
　　棠月起坐在长椅上，听到身后的脚步声，她迫不及待地转过头去，在看到来人是自己脑海里一直想的竹筠时，她舒展了紧锁的眉心，她拍了拍身边的位子，道：“你终于来了。”
　　这次的地点被导演定位于秋日的散步，相信每一对情侣都有过在公园散步的经历，看看夕阳，望望身侧的人，坐在长椅上，诉说有着对方参与的美好未来。
　　所以棠月起拿走了这张印有银杏树的庭院图片，她煎熬地像是待在热锅上的蚂蚁，害怕这张图片会被人提前选走，这样她和竹筠就要无奈地错过了。
　　她惊喜地说道：“你是二号？”
　　竹筠弯下腰，凝视着今天甚是动人的棠月起，她轻哼道：“为了你，怎么说我也要拿到二号吧。”
　　“什么是为了我？”
　　竹筠笑道：“你和我关系最好呀，要是我没有选对你的选择，岂不是糗大了？幸好运气眷顾了我，拿到了二号，也找到了你。”
　　“呐，约会没有玫瑰花，就像喝酒没有花生米！”竹筠阔气地递上了一枝玫瑰，那娇艳欲滴的粉色花朵被棠月起接住，这一刻竹筠明白了什么叫人比花娇。
　　她坐在了棠月起身边，撞撞棠月起的肩头，“第一次和女孩子约会，是不是很紧张？”
　　棠月起平静如水的眼眸里动起一层笑纹，手指摸着玫瑰花的枝干，眼底情绪更浓，她说道：“紧张啊，但我见到小竹以后就不紧张了。”
　　竹筠闷闷不乐道：“你不愿意和我约会啊？”
　　“怎么会呢。”
　　“那你刚刚不是说了嘛，见到我就不紧张了，约会这件事情只有紧张了才说明你是期盼的呀！”竹筠像是喝了一缸醋，怕是喝饱了吐出的泡泡都冒着酸味，她以为自己的待遇会比其他人更好的，最起码是值得棠月起期待的，哪知道人家冷静得很。
　　竹筠瞥了眼她手里的玫瑰花，低落地说道：“亏人家还给你带了花。”
　　“系统系统！她是不是最薄情的女人啊！”
　　【宝啊，你让棠月起把话说完再批评也不晚呀，你跟个机关枪似的，突突突突直冒火，淡定淡定~】
　　竹筠气鼓鼓地闭上了嘴巴，她有个优点，那就是听劝。
　　棠月起怎么也没想到自己说的话能让她有这么大的反应，想要澄清但实在是插不进去话。
　　她侧目而笑，歪了歪身子枕在她的肩头，缓缓道：“起初的紧张是在担忧见不到你，等你拿着花出现在我面前的时候，我就知道紧张是不对的，我该开心才是。因为我今天化的妆穿的衣服等来了我想让她欣赏的人，所以我今天漂亮么？”
　　竹筠心乱了几拍，垂眸望进了棠月起那等待夸奖的眼神，竹筠忍不住舔了舔唇瓣，唇上口红是浓郁的巧克力味道，有那么一瞬间她真想让棠月起也尝尝这个味道。
　　啊呸，自己想什么呢！
　　她不知不觉红了脸颊，比那晚霞还要娇俏，竹筠嘟囔道：“你每天都很漂亮嘛，但..但是今天更漂亮一点！”
　　棠月起温柔勾唇，道：“谢谢。”
　　“哼，别客气！”
　　她敛下长睫，望着手里的话，狡黠道：“也谢谢小竹的月季花。”
　　“客气客气..欸，等等！这不是玫瑰花？”
　　竹筠瞪大眼睛，召唤857号进行鉴定。
　　【不用鉴定，这就是月季啊。】
　　“信不信我掐死你！你干嘛不提醒我啊，约会哪有人送月季花的！”竹筠咬牙切齿道。
　　【我以为你是故意卖蠢想要获得棠月起的笑脸呢。】
　　竹筠怒不可遏，她像是这种喜欢卖蠢的女人嘛！不知道她厌蠢嘛！
　　忽然，棠月起摸了摸竹筠的发尾，这人眉眼弯弯，笑得让人心动，只听她说道：“真是可爱呀。”
　　竹筠涨红着脸，再看手里那勉强看顺眼的月季花，她义正严词道：“其实傻一点也挺好的。”
　　【呵呵。】


第十二章 
　　就在今晚，一档综艺成为了热搜的榜一，流量巨大，吸引了很多网友点进来观看前几期的节目。
　　【新进来的朋友有福了啊！不仅可以看长达几个小时的直播，还可以看到节目组后期剪辑的成片，太羡慕你们啦！】
　　【谁来告诉我逐月cp又是哪个明星的cp超话啊？我怎么一个也不认识。】
　　【这档直播恋爱综艺里的最热cp呀！一个叫竹筠，一个叫棠月起。】
　　【不对，这两个人的名字怎么都像是女孩子的啊，恋爱综艺不都是男女cp吗？】
　　【抱一丝，我承认我是来看男女恋爱的，但是！百合也超香的！求求你们了，快去看！】
　　【这节目我看了，的确很上头，直播的方式很新颖，最神奇的是一点也不枯燥，而且男女cp和女女cp都很甜，不过嘛，还是逐月最甜！yyds！今天是模拟约会直播！没看过的人不会懂甜掉牙是个什么意思的！】
　　助理看着后台的热度，他觉得自己终于可以好好睡上一觉了，为了这档节目他和导演头发都快掉光了。
　　助理一个没忍住就说道：“棠月起和竹筠就是咱们的福星啊！”
　　谁能想到在现如今这个流量明星才是王者的娱乐圈，两个素人竟然能凭借着自己的能力登上了热搜，并且背后没有任何资本在操作，这简直让助理佩服的五体投地！
　　“你小子打算去哪里？”
　　“导演，我准备多剪辑几个视频放到社交平台上！”
　　导演满意地点了点头，不错，是个有眼力见儿的，等这次节目结束了，可以考虑把他留下来。
　　一个人的职场命运从现在出现了转折点，所以人生就像是时时刻刻在做选择题一样，棠月起和竹筠选择了另外的选项，不仅仅是她们有了缘分上的羁绊，也在不知不觉中改变了其他人的命运。
　　在公寓的一处吧台，棠月起正喝着手里的咖啡，对于工作人员提出的建议，棠月起只是微微抿了抿唇，她说道：“我不太想开通个人的账号，我不是明星，我有自己的工作，等到这档综艺结束我也会回归现实生活里，所以开通账号不在我的考虑范围内。”
　　“可是阿月你是节目里人气最高的，只要你好好把握住网友带来的热度，凭借你的自身条件进入娱乐圈完全不是问题啊，等你成为了明星可以赚到你想象不到的财富，你确定不要开通账号么？说起来你和小竹真是奇妙的一致，她和你一样，整个公寓里也就剩下你们两个没有自己的账号了。”
　　工作人员感觉有点头痛，早先她就跟导演说过先帮嘉宾开通平台账号，以便到时候粉丝关注嘉宾，结果导演不以为然，大概是觉得这节目不会爆火吧。
　　棠月起搅动着咖啡，眉眼间有着蹙起，倒不是对工作人员有不耐，而是她不太喜欢咖啡的口感，她温声道：“我和小竹都是普通人，网友过多的关注我们两个其实不是件好事情。成为明星对我们来说太遥远了。”
　　“阿月！你知不知道你俩现在有多火？我每天都要被无数个网友艾特，问我什么时候能催到你俩开通社交平台的账号，导致我现在每次看到你们的cp粉我都心虚，我愧对她们的信任啊！”工作人员装哭了起来，希望可以得到棠月起的心软。
　　棠月起不小心被被呛到了，原因是工作人员提起的“cp粉”，不说还好，一说棠月起整个人都像是被煮熟的虾，她脸蛋粉扑扑的，急忙低着头掩饰她的心乱，“我..我和小竹还是很感谢她们的喜欢的。”
　　“阿月姐姐，算我求你了，开通吧！开一个吧！你开了小竹也会同意的！”
　　棠月起展颜浅笑，心里偷偷涌出了愉悦的情绪，大概是因为工作人员口中说到了竹筠对她的偏爱吧，这让棠月起觉得口中的咖啡也没有了那份醇香的苦涩味道。
　　“你问过小竹了么？”
　　工作人员点了点头，愁眉苦脸道：“没成功，所以来找你了。”
　　棠月起尊重竹筠的想法，最终都没有同意工作人员的提议，这让工作人员可怜巴巴的像是个霜打了的茄子。
　　“抱歉。”
　　“哎呀，没关系啦，个人选择不同，很正常的嘛。”
　　她没有达成自己的目的，便不再继续逗留。
　　棠月起独自坐在吧椅上，背影纤薄，直发及腰。
　　想来吧台这里喝一杯的吕汀兰顿住了脚步，她和棠月起交涉不多，这个女人的身边时常都跟着竹筠，相较于沉默寡言的棠月起，吕汀兰更喜欢和竹筠打交道，所以有了竹筠的存在，三人共处时也不算太尴尬。
　　“嗨，没想到你也在这儿，怎么不见小竹？”
　　棠月起闻言动了动眸，意味深长地反问道：“你有事找她？”
　　初见时就发现吕汀兰热情的性子，和谁都能打成一片，也正因为这一点，棠月起有点介意她对竹筠的友善和亲昵。
　　棠月起还记得第一个喊“小竹”的人就是吕汀兰，从前没觉得有什么不对劲的地方，如今想想，她竟然有些不悦。
　　吕汀兰从架子上拿了一瓶红酒，这是节目组新来的广告商，吧台里最不缺的就是红酒了。她给自己倒了一杯，随后满足地叹了口气，妩媚的眸子望向棠月起，她揶揄道：“我能找小竹有什么事情啊，还不是经常看你们两个如胶似漆的，现在只有你一个人在，我好奇她去哪了，就问问咯。”
　　她的话冲散了棠月起心里的那股占有欲，就像每个人所说的那般，她和竹筠最是要好，最形影不离的，所以她讨厌有人过多的去关注竹筠，这个权利只能被她拥有。
　　这时，喝了几口红酒的吕汀兰忽然问道：“棠月起，这是综艺，是真人秀，虽然美其名曰是档恋爱综艺，可你看看又有几个人是真的在找心动嘉宾呢？成为公众人物的好处就是能够获取流量换成金钱，你看那个最傲气的周世昊，别以为他高高在上，可每次发在社交平台的自拍和动态，哪一条不是在为粉丝服务？”
　　她媚眼如丝，好像有点醉了。
　　“看我现在喝的红酒，平时我哪敢喝个痛快，最大的原因就是它昂贵，我赚的钱是不少，但还不足以让我肆意挥霍。可我上了节目成了嘉宾，这酒我可以随随便便的喝，是不是很搞笑？”
　　棠月起听着她的长篇大论，神情不变，“你到底想说什么。”
　　吕汀兰吃吃笑了起来，捂着唇压低了声音，道：“你该不会是真的动了什么心思吧？”
　　棠月起挑起了眉梢，勾了勾红唇，也降低了自己的声量，道：“这好像跟你没关系。”
　　“嗐，这当然和我没关系咯，不过就是我上次啊，看到某个人脸色不太好，定睛一看，原来是罗奕凑在了小竹身边打下手，就连吃饭的时候罗奕都恨不得黏着小竹坐在她身旁。明明那道汤是某个人端来的，那么讨厌香菜的人，居然没什么反应，这还是后来看到了餐桌上的罗奕太殷勤了，才忍不住对小竹说闻到香菜就难受。棠月起，你说这人的反射弧是不是太长了点呀？”
　　香菜事件显然还没有结束，棠月起轻轻笑出声，眸子弯弯，笑得很是开心，她淡淡道：“重点并不是反射弧长还是短，而是小竹的确被我吸引了全部的注意力，这就足够了。”
　　她喝完最后的咖啡，优雅起身，却听吕汀兰说道：“不怕我告诉小竹？”
　　棠月起泰然自若，“你猜小竹是信你还是信我？”
　　吕汀兰举了举高脚杯，道：“真看不出你是舞蹈团的台柱子。”
　　棠月起不动声色，没有否认或是承认。
　　“你俩太火了，职业是瞒不住的。”
　　“无所谓，下一期的直播也到了该揭晓职业的时候了。”
　　棠月起颔首示意离去，她不在意网上的动静，不论人气到底如何，棠月起都是抱着一颗平常心去对待。她感谢得到cp粉的喜爱，但她也有自己的底线，不过多的去参与网络，就是她的想法。
　　她很清楚自己想要的是什么，不是出道当明星，也不是获取流量赚钱，来节目就是为了还导演一个人情，没有什么杂念。
　　可现在，她无比感激导演的邀约。
　　棠月起恬静地笑着，竹筠听到敲门声便看到了她的笑容，想到今天两个人默契的拿到了那张约会地点的图片又进行了一场约会，她就忍不住内心深处的悸动，让她感到手足无措，却又享受着这种感觉所带来的酥麻感。
　　“要不要出去散散步。”
　　“还散步呀？下午不是散过了么。”
　　二人对视了眼，又狼狈地移开，但唇边都挂着相同的甜蜜微笑，竹筠憋不住笑了起来，倚着门框，嘀咕道：“真是笨蛋。”
　　“在说我么？”
　　“才不是呢，我说咱们两个都是笨蛋。”说完，竹筠就带上了门，哼了声也没说话，可是棠月起知道那是她给自己的信号，便跟了上去。
　　“你们两个要去哪儿？”又碰见她们的吕汀兰问了一句。
　　竹筠解释道：“散散步。”
　　吕汀兰笑容有几分调侃，刺得竹筠脸蛋又开始控制不住有了烫意。
　　“外面下雨了，你们不知道？”
　　棠月起伸了伸手，果然接到了雨水，她失落地叹叹气，“那我们回去吧，别让你被雨淋了着了凉。”
　　一听到棠月起的沮丧还有她的关心，竹筠二话不说拿起伞桶里放的雨伞，拽着她的手腕往外边走，道：“我们可以打伞，下雨怕什么，不碍事的。”
　　下雨撑伞很浪漫，但最浪漫的是有人愿意陪着你去做这件事。
　　吕汀兰目送二人离去的背影，同撑着一把伞的她们看起来甚是亲密，她饶有兴味地说道：“看来不只有棠月起一个人动了心思啊，真别说，还挺让人羡慕的。”
　　在羡慕什么？羡慕有人陪着一起犯傻。
　　她学过摄影，快速拍了一张构图唯美的照片发上了社交平台，并附文——今夜很迷人，雨迷人，她们更迷人。
　　入镜的二人，棠月起手撑着伞，就听见竹筠牵住了她的手，说道：“你握伞，我牵你，这样我们都不会孤独啦。”
　　她低低地“嗯”了声，让竹筠抓紧了棠月起的手，“说话就说话，干嘛用声音撩人啊。”
　　“什么？”
　　“听不见就算了！哼。”
　　棠月起翘了翘唇角，听见了，怎么会听不见呢。突然觉得这湿漉漉的雨水也没那么讨厌了。
　　这样真好。


第十三章 
　　直播照常继续着，由于前面几期积攒的热度让这档新颖的综艺节目变得爆火起来，每次直播间的人数都超出了导演的预想，所以节目的广告商也在变多，腰板变硬挺的导演态度令周世昊脸色极其难看，想要发火，却根本找不到合适的机会。
　　如果节目没有热度，后续也没有新的投资，那他还能在导演面前耀武扬威耍公子哥儿的脾气，可惜现在给节目组带来一切效益的人并不是他，而是另外的两个女人。
　　不过网络上的流量也给节目组带来了一定的困扰，那就是有关素人嘉宾的职业，本来导演是想制造一个噱头，哪知道已经有人在网上扒出了嘉宾的信息，但这到底是不是真实的信息，节目组和有关人员都没有出来认领，以至于有很多弹幕都在带节奏，这让导演痛并快乐着。
　　“月起。”
　　这天，吕汀兰又拿着酒杯拦下了棠月起的去路，她的眼神带着些许执着，棠月起纳闷不已，因为她们两个人并没有太多的共同话题来交流。
　　“你有事情？”
　　刚结束了直播的吕汀兰特意在这个地方等着棠月起，她听到了竹筠想要喝咖啡的话，这才留在吧台守株待兔。
　　棠月起把咖啡放在了桌上，叹了叹气又坐了回去，“闲话少说，直奔主题吧。”
　　“月起，你前几天不是说了导演很快就要揭晓我们职业了么？为什么到现在还没有进行这个环节。”
　　棠月起耸耸肩，“我只是推测，导演想要怎么安排，和我没什么关系。汀兰，你究竟想要问什么。”
　　吕汀兰纠结了片刻，眸光闪烁着，趁着四下再无旁人，她谨慎地问道：“网上都说周世昊是某个豪门的继承人，你说是真的么？”
　　棠月起神情微妙，拧着眉头，“你该不会...”
　　吕汀兰也不怕棠月起笑话，她喝了口红酒舔了舔红唇，若无其事地说道：“如果他身份真的是这样，那我现在所任职的公司就是他日后要接手的家族企业，我一个打工人能见到顶头上司，你说我该怎么办？”
　　但是棠月起显然有另外的想法，她淡淡道：“像这种出身的人，你觉得他有必要来上这档综艺节目么？还是说你认为他需要靠这档综艺来抬高身价？”
　　女人澄净且沉静的眸子就像是迎面砸了吕汀兰一团雪球，凉丝丝的，让她火热躁动的心脏奇妙地静了下来。
　　棠月起没忍住拍了拍她的肩头，悠悠道：“他出身或许是不错，可绝对不是外界传言的那个样子。你..还是冷静一下吧。”
　　该说的话已经说完了，虽然想不明白吕汀兰为什么会来找自己吐露心声，但还是希望她不要失了分寸，要不然受伤的只能是她。
　　棠月起端起咖啡从她身边离去，吕汀兰撑着额头苦涩地笑了笑。
　　她说道：“谢了。”
　　自己还是急了点，公司里的事情让人焦头烂额，有时候真的很想走一些让自己唾弃的捷径，可又不甘心成为这种女人，所以在网上偶然看到周世昊信息的那一刻，自己控制不住地动了心，觉得这大概就是天赐良缘命中注定的缘分，才让自己在节目里遇见了他，毕竟周世昊的身材和样貌本来就是她的菜，现在又多了一层身份，所以自己根本按捺不住这颗心。
　　棠月起没有回应，在她看来吕汀兰如何选择，那都是吕汀兰自己的事情，会对她说出那段分析，也是为了问心无愧。
　　房门被她敲了敲，竹筠马不停蹄地来开门，等竹筠看到她手里的那杯咖啡时，脸上的笑容也变得甜蜜起来，好似这不是一杯咖啡，而是加了蜂蜜的甜水。
　　“原来你刚才去泡咖啡了呀。”
　　竹筠接过咖啡，棠月起跟了上去，见到竹筠那明媚的笑脸，棠月起心里也是欣喜的。
　　棠月起轻轻应了声，竹筠斜睨道：“这就没了？”
　　她失笑道：“我还应该说什么？”
　　竹筠恨铁不成钢地长叹口气，不满地说道：“做好事当然要宣传出来啊，你不说，我怎么知道呢。”
　　“那你教我啊。”她乖巧地坐了下来，眸子真诚地望着款款而谈的竹筠，那眼底的柔色让这个女人变得再无一丝冷漠，此刻的棠月起唇边含笑，明艳美丽，她抛弃了那层冰冷的疏离，让她成为了现在的温柔如水。
　　竹筠舌头磕绊了下，像是打了结，她羞红了脸，嘟嘟囔囔道：“不教了不教了，你这样也挺好的。”
　　不会说甜言蜜语的她自己都很难打得赢，要是让她学会了甜言蜜语，那自己岂不是更惨了？
　　“对了，我刚听段霏说汀兰去找你了？”急忙转移话题的竹筠小口抿了下咖啡，掩饰着自己刚才的窘迫，不过脸上残余的温度令她不能把刚才当作什么事情都没有发生。
　　棠月起点点头，“聊了点事儿。”
　　“什么事？”
　　她想了想，“吕汀兰自己的私事儿。”
　　“哎哟，人家的私事怎么找阿月姐姐聊了呢，莫非是你俩感情也很好，所以人家才来跟你分享心事了？”竹筠这颗心哇凉哇凉的，好好好，合着棠月起都能和吕汀兰有私事了啊，看来这女主也不一定只属于自己啊。
　　竹筠差点咬了舌头，妈啊，刚刚自己在想什么！等等，这话说出来是不是有点不太合适了啊？
　　棠月起用力捏了捏竹筠的脸颊，像是在发泄，无奈地说道：“我也不明白她为什么会来找我，但小竹不是外人，没什么好瞒你的。”
　　她长话短说，这件私事不开口的话，也许会让竹筠误会，所以棠月起没有迟疑地澄清了这个误会，而且她也相信竹筠不是那种在背后乱嚼人舌头的性子，那么这件私事开了口的利大于弊。
　　竹筠听完了全部，立刻就想到了她和系统857号的约定，好险，差一点857号就要赢了呢。
　　她双眸亮晶晶的，两手捧脸，崇拜地说道：“你好厉害！”
　　“这..这有什么厉害的。”棠月起摸了摸鼻尖，被竹筠的眼神盯得心乱了拍。
　　她越想越开心，笑声清脆，在棠月起宠溺的目光里扑了过去，竹筠的脑袋在棠月起的肩头滚来滚去，撒娇道：“就是厉害嘛！”
　　棠月起忍俊不禁，伸手抱着这个窝在自己怀里的女人，眉眼弯弯，甚是醉人。
　　突然，她的手机响了起来，棠月起蹙眉，不满有人在这个时间打破了她们的氛围，但看到来电人，棠月起歉疚地说道：“小竹，我去接个电话。”
　　“好呀好呀。”
　　那个位置被竹筠坐了下来，她一边喝着咖啡，一边和系统斗智斗勇。
　　“哼，这次你输定了，到时候的新手大礼包别忘了给我作弊哈~”
　　【....】
　　【我他喵的千算万算，就没算到会死在棠月起的手中！小竹，你别得意，兴许吕汀兰不死心还想要继续赌一赌呢！】
　　竹筠气定神闲道：“她是个聪明人，被人点醒了就不会再错下去，不信，咱们走着瞧。”
　　之前两个人打赌周世昊的家世暴露出来会不会有人对他的条件动了心，857号认为吕汀兰会倒贴，但竹筠持反意见。
　　【你！哼！我不要理你了。】
　　857号逃窜着下了线，竹筠感觉是它说不过自己才找了个借口跑了。
　　“这叫什么，天上掉馅饼欸，感谢女主一万年！”
　　她小声嘀咕着，灵动的神采让不远处接了电话的棠月起眸光变得幽暗，棠月起面无表情，在听完师姐慕念巧的话后，她沉声道：“好，我知道了。”
　　在挂断电话后，棠月起朝着竹筠走了过去，伸手揉揉她的发，惹来竹筠不爽的眼刀攻击。
　　也就在这时，竹筠的好心情瞬间蒸发变为虚无，她愣愣出神，不知该说什么才好，只因棠月起说了一句话。
　　“小竹，我要离开几天了。”
　　*
　　人来人往的机场等候厅，慕念巧忙碌地解决了一通电话，她身后站着几个面容青涩的年轻女生，身材纤柔高挑，她们面面相觑，但一句话也不敢说。
　　慕念巧叮嘱道：“这次去外地演出，记得要听阿月的话，楚楚姐突然旧病复发我只能喊来阿月救场，有她带着你们去演出，我也放心。”
　　这几个女生很是紧张，不约而同地想到了棠月起的严厉，她可是力求将每个动作做到最完美且最极致的前辈啊，也不知道她们能不能让棠月起满意。
　　“巧姐，棠师姐为什么要上那档综艺炒作啊？咱们团里已经这么缺钱了嘛？”有个胆大的忍不住问了出来。
　　慕念巧错愕不已，很快又笑了出来，道：“不是你想的那个样子，团里怎么会缺钱，阿月上综艺是去还人情的。”
　　“那是不是炒作啊？现在棠师姐和那个叫竹筠的可火啦，她们两个人的cp视频在网上都是几百万的播放呢。”
　　慕念巧正欲开口，便看到了匆匆赶来的棠月起。
　　她戴着墨镜，冷艳高贵，手里还推着行李箱，墨色的大衣给人一种难以接近的感觉。
　　她红唇微勾，那是因为看到了慕念巧。
　　“师姐。”
　　“阿月，你可算来了。”
　　她热情地抱了抱棠月起，给棠月起介绍着这次去表演的女生。
　　刚刚提出问题的女生默默移开了视线，她欲哭无泪，期盼着千万不要被棠月起听到啊，要不然她一定会死的很惨的。
　　慕念巧也有段时间没见棠月起了，看她戴着墨镜，揶揄道：“现在的阿月都成大明星了，不戴墨镜肯定会被人认出来的吧。”
　　听她说起了墨镜，棠月起融化了唇边的冷意，笑得如沐春风，她推了推墨镜，温声道：“小竹给我戴上的，她是在为我好，所以我得听话呀。”
　　慕念巧一脸纠结，也顾不上形象了，上手就去捏棠月起的脸颊，说道：“让我看看是不是被人易容了。”
　　绝对不可能！这绝对不是我的高冷小师妹！


第十四章 
　　都说一场秋雨一场寒，这几天接连下起了雨，温度骤降，让吕汀兰换掉了常喝的红酒，她泡了杯热茶，在看到心不在焉的竹筠时，她眼底略过促狭，将那杯热茶放在了竹筠的手边，也不在乎现在是在直播，反正网络上对她的评价褒贬不一，她也没必要为了那群观众活着。
　　“小竹，喝杯茶吧，中午吃了火锅怪腻的，用它解解油腻吧。”
　　竹筠礼貌地道了声谢，刚喝一口，小脸崩溃地皱成了一团，她委屈巴巴地控诉道：“好苦！”
　　吕汀兰捧腹大笑，段霏见状无奈地摇摇头，想说话却被孙秋阳吸引了过去，他们两个坐在了一起，已经突破了陌生人的距离，显然他们两个人的感情进行的很顺利。
　　至于罗奕和周世昊这两个男人，也不知道抽了什么风居然约好了一起去打乒乓球，直到现在还没出现。
　　吕汀兰戏谑道：“苦丁茶再苦，那也没有小竹你的脸色苦啊。月起工作忙离开了几天，怎么感觉她一走，你整个人都不在状态了呢。”
　　“谁说我想她了！”竹筠气汹汹地又喝了口苦丁，以为自己可以逞能一次，结果她还是无法接受这个怪味道，天啊，太苦了！
　　吕汀兰再次失笑，拍着她的肩膀说道：“我可没问你想不想她。”
　　竹筠感觉自己百口莫辩，难道自己刚才真的听错了？不管怎样，反正就是没有想她！这就对了！
　　她白了眼吕汀兰，觉得这人真坏，早知道就不为了她和系统857好打赌了。
　　“好了好了，别生我气了，年龄小，脾气倒是挺大。我可不想被你的粉丝骂。”
　　竹筠想到了剧情里曾经历过的网络暴力，她连忙说道：“你欺负了我，我才是最有资格骂你的那个呢，所以我也要给你泡杯苦丁茶！最起码放上四五个茶包，苦死你。”
　　她说做就做，吓得吕汀兰脸色大变，再也没有了一贯的漫不经心。
　　她求饶道：“那还不如让人骂我一顿呢！好妹妹，你别放那么多包啊！”
　　竹筠越听越乐，干脆又多加了几包，为了能够装得下这些茶包，她还特意换了大杯子，所以当她端着茶杯递给吕汀兰的时候，她甜甜地说道：“我是不是超贴心~”
　　吕汀兰一脸菜色，捂着脸崩溃地说不出一句话来。
　　那边看了许久好戏的段霏和孙秋阳对视一眼随后哈哈大笑了起来，段霏说道：“让你每次招惹小竹，现在吃到苦头了吧。”
　　吕汀兰抽抽嘴角，刚才的话她是说真的，她愿意被网友骂！这破茶还是不喝为妙吧，但是旁边竹筠的视线过于强烈，吕汀兰只能硬着头皮喝了口，下一秒差点吐了出来。
　　竹筠拍着大腿幸灾乐祸地笑着，她相信在网络暴力和苦丁茶这两者里，吕汀兰会更喜欢选择苦丁茶。
　　【这节目真下饭啊，有甜又有意思，就是缺了个主角，呜呜，棠月起什么时候回来呀！】
　　【有人知道她去干嘛了么？】
　　【不都说了工作么，人家到底是个素人，她和竹筠连社交账号都没开通，摆明等着节目结束以后就过普通日子，就别太去关注她的私生活啦。】
　　【对呀对呀，这样也挺好的，也不知道是不是应了那句话，得不到的永远是最好的，你看节目里最高傲的周世昊开通了账号以后，他变得平易近人，但我总觉得人设崩了，所以像竹筠和棠月起这样保持距离的做法，还是挺好的~】
　　【小竹也很想她吧，直播里好几次都下意识喊了她的名字呢~不仅如此我还发现小竹低头看了好几次手机，以前阿月在的时候她从不这样，说不定她在等阿月的消息回复呢。】
　　【呜呜呜，姐妹谢谢你，又让我磕到了！】
　　对于棠月起因为工作离开几天的这件事情，最难过的便是导演，他害怕热度跌的太惨，但幸好有大盘在，热度就算降低也还在他的承受范围内。
　　不过让他头疼的还有另外一件事，那就是周世昊私下里给他打了好几个电话，导演刚开始接了，很快就后悔了，谁让周世昊没安好心呢，所以现在导演无比的期盼棠月起快点回来。
　　和导演有着同样想法的还包括着竹筠，她捉弄完吕汀兰便拿着抱枕靠在了沙发上，段霏喊她去玩桌游，她也提不起一点精神。
　　吕汀兰嫌弃地撇撇嘴，瞧她这点儿出息。
　　有些话不能放在直播里讲，所以吕汀兰憋着一直在等直播结束。
　　等到大家向镜头说了道别以后，吕汀兰不太优雅地伸了个懒腰，“明天不用直播，也不用配合导演走环节，你打算做什么？”
　　这时，竹筠猛地坐了起来，她对着吕汀兰挑了挑眉梢，“明天我要离开公寓一下。”
　　“嗯？”还不等吕汀兰问，竹筠就去了另外的方向看起来应该是导演的办公室，吕汀兰了然一笑。
　　不过竹筠没想到她会这么巧的和周世昊撞了面，两个人神情淡淡，根本就不像是个在屋檐下和平共处多日的人。
　　她记恨着周世昊的那笔账，周世昊看她也不顺眼，所以谁都没有先开口。
　　竹筠和导演简单说了几句就从周世昊身边擦肩而过，二人这才有了眼神上的交流，她眸子清亮似乎一眼就能看穿周世昊内心的龌龊，这让周世昊不虞地皱了下眉头。
　　竹筠关上了门断开了周世昊的视线，她冷冷一笑。
　　别以为自己看不出这段时间他的异样，他讨厌自己黏着棠月起，那就偏偏不如他的意，就要和他对着干！更别说在节目上对自己挖的那些语言陷阱了，无耻小人，他迟早会在阴沟里翻船的！
　　“导演，我想...”
　　她想着刚才听到的那半句话，耸了耸肩记在了心里。
　　竹筠对周世昊一直都有警惕心，凭他那副表情就知道肯定没什么好事，所以竹筠决定接下来这段时间一定要小心为上。
　　先不提那个让人糟心的家伙了，她现在可是有重要的事情要办呢。
　　“857号，给我订一张今晚的机票！”
　　“我可不是去找她啊，你别多想啊！”
　　【...】
　　宝，你这是不打自招，你懂吗？
　　...
　　...
　　...
　　冷风吹来，让夜晚变得不再像秋日那么的温煦。
　　她紧了紧脖子上的围巾，当竹筠双脚踩着地面的时候，她意识到自己真的因为一念冲动来到了这座陌生的城市。
　　竹筠痛苦不堪，捂着脸蹲了下去，“我是疯了吧？大冷天的不窝在房间里我居然来这里喝风！”
　　“857号，我一定是被女主光环给迷惑了对不对！”
　　857号沉默了，它看了眼主页面板上的竹筠个人信息，待看到她的名字后面的那个“百合文女配”的光环称号后，尴尬地笑了几声连忙收起了系统主页。
　　【哈哈..哈哈，小竹如此的英明神武，怎么轻易的被光环所吸引呢！】
　　“那你解释解释，我为什么来这里，你干嘛不阻止我啊！”
　　【因为我是一个善良的系统，俗话说的话，宁拆十座...】
　　“好啦，闭嘴！”竹筠涨红了脸，也不知道是被857号气的还是羞的。
　　她骂骂咧咧，拿出手机看了眼之前棠月起发的定位，竹筠得意道：“还好有她的定位，这下子就不用挨冻啦。”
　　竹筠打了辆车，直奔酒店前去，烦恼虽然还在，但既然想不通那就不要去想了，干嘛要为难自己呢，还不如去为难别人呢。
　　寒冷的夜晚，她的心却是炙热的。
　　因为她敲了门以后，竹筠就见到了那个乌发如瀑唇红齿白的漂亮女人，戴着眼镜的棠月起褪去了那难以接近的清冷，米白色的毛衣包裹着她完美的身材，这是个被上天善待的女人。
　　“Hi~”
　　见不到她的时候，只是念着想着。
　　可一旦见到了她，怎么还有点想要拥抱她的冲动呢？
　　竹筠一个狠劲儿咬了唇，便抱了上去。
　　怕什么！自己连飞机都坐了，抱个女人又怎么啦！
　　“求收留，嘤嘤嘤~”
　　竹筠蹭了蹭她的肩窝，又道：“好暖和。”
　　棠月起收紧了臂弯，眉眼有着缱绻的缠绵柔色，那是种说不出口的情愫，淡化了她眼神里的冷意，就像万物复苏等来了春暖花开。
　　不过她没来得及对竹筠开口，双手动作极快，干脆利落地抱起了竹筠，吓得她灵魂就要出窍了。
　　“欸！？你..你干嘛！”
　　棠月起唇瓣落在她的耳边，轻笑道：“帮我关上门，我实在是腾不出手了。”
　　“为什么呀？”她缩了缩脖子，耳朵边的热气简直是太羞人了。
　　她勾唇，眸光幽深，道：“如果你想被我那八卦的师姐进行盘问，那我就带你回去。”
　　竹筠小脸一木，毫不犹豫地关上了门。
　　“啊啊啊，我不活了！棠月起，我要掐死你！”
　　你的房间居然藏了别的女人！最痛苦的是那个人还是她的师姐，完了，形象没了..


第十五章 （捉虫）
　　这是竹筠第一次被人公主抱，那有力的臂弯还有她让人着迷的香气皆让竹筠的脑袋晕乎乎的，恨不得在棠月起的怀里待上个天长地久。
　　属于棠月起轻柔嗓音的声音在她的耳边响起，羞的她不知道该看那个地方才好，那人说道：“轻飘飘的，打算什么时候把自己养胖一点呢。”
　　“哪里轻飘飘了，我很重的好不好！一百多斤，胸是胸腰是腰，简直就是魔鬼身材！小心让你看了流鼻血！”竹筠加大了声音，好似这样就能够显得她底气更足一点，省得被脸颊上的绯红给出卖了，到时候再让棠月起误会她是个没出息的那就不好玩了，她才没有害羞呢，不就是被个女人公主抱了么！多大点事儿啊。
　　棠月起垂眸望着嫩白脸蛋已经变红的竹筠，抑制不住的情愫肆无忌惮地闯了出来，撞得棠月起心口剧烈地跳动着，她不由得搂紧了怀里的竹筠，带着竹筠坐在了沙发上。
　　“喂，你干嘛不说话。”
　　自言自语没有被棠月起附和的竹筠心里莫名地开始发慌，总感觉坐的不是棠月起的双腿，而是一朵云彩，软绵绵的，让竹筠好想把这朵云彩揉成一团抱在怀中。
　　她摸了摸竹筠的脸颊，棠月起的手指有点凉，却误打误撞讨得了竹筠的欢心，主动凑脸接近了她的指尖，竹筠呢喃道：“真舒服。”
　　过分滚烫的脸蛋正需要这份冷意，她浓长的眼睫落下了淡淡的阴影，小脸紧贴着棠月起的手掌心，好似棠月起指尖微微一动，便能碰到她那调皮的眼睫。
　　棠月起喉间吞咽着，这副信赖着自己的模样，太撩人了。
　　“小竹。”
　　嗓音是有些沙哑的，听着有几分倦意，可是她的眼眸格外明润。
　　这样的反差使得仰眸看向棠月起的竹筠抿了抿唇角，娇俏极了，她胆大地说道：“你很想我。”
　　这是肯定句，斩钉截铁的态度吹走了棠月起的从容淡定，她愣了愣，随后眉眼生动地笑了起来，道：“嗯，我很想你。”
　　一日不见如隔三秋，原来不是假的。
　　“有多想我？”
　　竹筠满意地点点头，八错八错，还知道想自己，说明这趟飞机坐的不亏，也对得起这一天的奔波了。
　　棠月起柔柔道：“非常想你，所以谢谢你小竹。”
　　“干嘛谢我？”竹筠不解道。
　　她再次地搂住了竹筠，她的唇在不经意间划过竹筠的下颌角，那快速消失的温软让人流连忘返，棠月起说道：“谢谢你突然出现啊，解了我的相思苦。”
　　“你忒肉麻了点。”竹筠不自在地眨眨眼睛，嘴上逞强，但身体已经软成了一滩水，任由棠月起的拥抱。
　　其实相思不苦，因为所有思念积攒下来的苦涩在见到那个人后，就会化为蜜糖。你有多少苦涩，就会变出多少蜜糖。
　　所以呀，相思一点也不苦。
　　“我真是个天才！”
　　竹筠美滋滋地夸赞着自己，就说一念冲动是个正确的选择，要不然自己还见不着她呢。
　　她仰起脸，甜津津的笑脸绽放着，她承认自己是有眼镜娘的xp没错啦，可是眼镜娘千千万，只有棠月起最特殊嘛！
　　“怎么感觉你有点瘦了？”
　　棠月起捏捏她的脸蛋，“我一向是这样的，心里有了操心的事情，体重就会下降。”
　　竹筠难以置信的同时又有点小小的羡慕，她瘪着嘴搂紧棠月起，“等你回来了我给你补补。”
　　“好啊，我的小厨娘。”
　　竹筠耳朵又在发烫，她傲娇道：“别随便占我便宜啊，我可不上你的当。”
　　棠月起轻笑，“那我上你的当好不好？”
　　“你不要瞎说，我单纯又善良，可没有那么多阴谋诡计！”
　　竹筠伸手揉了揉她的脸颊，顽皮地折腾着棠月起。
　　她看着看着，眼睛就落在了那抹红唇上，饱满软嫩，唇色就像是玫瑰花汁。
　　竹筠就像是个贪吃的小孩儿，很好奇这里是个什么味道，会不会是玫瑰味的。
　　所以她鬼使神差地碰了碰，黏黏的，似乎是残留的糖浆，竹筠舔了舔唇，道：“柠檬糖？”
　　棠月起就像是被人点中了穴位，她动弹不得，四肢无法控制，就连心脏也失了控。
　　大概是察觉到棠月起的僵硬，趴在她怀里的竹筠顶着涨红的小脸继续折腾了起来。
　　她熟练地摸出了棠月起口袋里随身装着的糖，问道：“要不要..要不要和我一起吃？”
　　棠月起在听到她的主动邀约时就瘫软了身体，脑海里一直回响着这句话，明明什么都没有做，棠月起却溃不成军。
　　她柔弱不堪，只会用一双美目虔诚的注视着竹筠。
　　暧昧涌动，无形的双手推动着二人渐渐靠近。
　　“砰砰砰”，房门被人敲响，隐约还传来慕念巧的说话声。
　　【？】
　　【就差临门一脚了！】
　　【啊啊啊啊！】
　　敲门声和系统的说话声把竹筠的理智唤了回来，一想到刚才做的事情，竹筠耳垂红的都能滴出血来，再看躺在那里乌发散开一脸任人采撷的棠月起，竹筠听着门外越来越急促的敲门声，她一不做二不休，闭着眼睛又亲了下棠月起的唇，扭扭捏捏道：“有人来了，你快起来呀。”
　　棠月起长叹口气，推了推眼睛坐了起来，她深深地望了眼竹筠，不再克制的捧着竹筠的脸对她吻了吻，片刻后她擦了擦唇边的水色，优雅起身。
　　【小竹！你简直太厉害了！】
　　【你真的把女主攻略成功了！】
　　系统857号兴奋地大叫着，惹来竹筠地笑骂：“我这不是攻略，这个词牵扯太多的利益，我不喜欢。我没想到会发展到这一步，最初只想着和她成为最要好的朋友去避开剧情杀，避免到时候再被网友当成破坏感情的坏女人。再告诉你个小秘密，本来我还想着假装是他俩的cp粉，打不过就加入嘛，结果我和她倒成了节目里最火的一对cp。”
　　她害羞地捧着脸，愈发觉得她们是天造地设的一对，男主根本就不顶用，她一出现就把男主的所有风头给抢走，这说明了什么，说明她比男主还厉害呢！
　　竹筠得意地偷笑着，眼睛情不自禁地瞥向棠月起。
　　她一直坚信一个道理，那就是先下手为强后下手遭殃。
　　这次短暂的离别也让竹筠认清了那份存在心里懵懂不明的情感到底是什么，她想要牢牢抓住这份情感，所以一定要先下手，不管棠月起是什么身份，又是谁的女主，竹筠只在乎棠月起能不能属于她，别的都不重要。
　　“857号，我和阿月在一起，会给她带来什么伤害吗。”
　　【为什么会这样问呀？】
　　系统还处在兴奋状态，没想到新手竹筠这么给力，它甚至都打算给竹筠送份大礼了呢。
　　“因为我害怕我的出现会破坏了她的生活，扰乱她的人生，毕竟在原本的命运里，我和她就是两个世界的人。”
　　竹筠惶恐不安，巨大的惊喜如浪花拍打在岸上，可等到潮水退去遗留下来的问题就像是无情的沙土，让她越陷越深。
　　【怎么会呀，你是异数，可以改写自己的结局，你都变了，何况别人呢？这世界允许你存在，也就代表着接受了你这位异数的出现。】
　　竹筠双眸恢复了明亮，她欣喜若狂，道：“嗯！”
　　【小竹真是个乖孩子~】
　　这边的竹筠被安抚好，那边的棠月起则是一脸郁闷。
　　她眸光冷冷，刺得慕念巧干笑道：“阿月啊，你这是什么眼神。”
　　“师姐，你有事？”
　　“阿月，有没有一种可能，这间房是我的呢。”慕念巧瞪着大眼睛，上下打量着棠月起，神情淡漠一如往常，但是脸上的羞红不容人忽略，再看她身后同样也是红脸蛋的竹筠，慕念巧她悟了。
　　难怪感觉阿月这眼神像是藏了刀，合着是欲/求不满啊！
　　慕念巧了然一笑，“我懂，我懂，都是过来人啊。”
　　“...”
　　棠月起不雅地翻了个白眼，把房卡塞给了她，之所以会有慕念巧的房卡，还不是因为慕念巧突然赶来了这里，霸占了棠月起的房间教导那几个舞者，所以紧绷了几天神经的棠月起看到有人来接手便去慕念巧还没住过的房间睡了会。
　　“给我做什么，留着吧，我这间房清净，你俩别被人发现了就行。”
　　慕念巧对着竹筠招招手，看到她乖巧的笑脸，眼底掠过笑意，慕念巧压低声量道：“都说姜还是老的辣，听老师的话准没错吧。”
　　棠月起戏谑道：“那你打算什么时候听老师的话快点结婚呢？”
　　她干咳了下，谈恋爱和结婚可是两码事儿，不着急不着急。
　　“快回去吧，别用你那欲/求不满的眼睛瞪我了。”
　　脸皮薄的棠月起当即关上了门，慕念巧扶着墙嘎嘎直乐，能看到她这个模样，冒死来敲门的选择真是太对了！
　　很快，门又打开。
　　“既然你来都来了，后续工作你负责吧。”
　　“啊？”
　　棠月起温柔浅笑道：“小竹那边离不开我。”
　　“啊？”
　　慕念巧看着再次紧闭的房门，她一阵咬牙切齿，她快速拨打了个号码，蹲在房门口嘀嘀咕咕道：“老师，我要告状！”
　　阿月她恋爱了，老师您不如换个人催婚吧？


第十六章 
　　所有人都知道竹筠消失了一天，但她到底去了什么地方，大家都不是特别的清楚，只有猜到答案的吕汀兰浅浅一笑。
　　这晚，罗奕刚运动完，他热汗淋漓，年轻高大的身躯洋溢着荷尔蒙，这让吕汀兰吹了声口哨，罗奕不好意思地摸了摸后脑勺，擦着汗水坐在了沙发上。
　　吕汀兰啧啧几声，这几位男嘉宾的身材都不错，可单论五官长相来说，那还是周世昊更出色一点，要不然她也不会对周世昊的皮相动了心。
　　她忍不住看了眼周世昊，那次有了棠月起的提醒，吕汀兰也意识到自己差点要犯大错，其实想想也对，豪门继承人又怎么会有时间来参加这种节目呢？不过有关于周世昊身份的八卦爆料越来越多，似乎在故意营造着有钱人的人设。
　　“罗奕，我们来合张影吧。”
　　吕汀兰紧抿着唇瓣，见到对面的两个男人合了一张影后，眉头皱起又舒展，她的直觉没有错，周世昊最近好像和罗奕走的很近，经常能看到他们两个人的合影发在社交平台上，就连直播里他们的交流也变多了。这两个人的交情突飞猛进，全靠周世昊的主动。说来也奇怪前期高傲的周世昊除了棠月起他仿佛谁都看不上眼，现在到底是什么了？
　　罗奕性格开朗，即便周世昊少言寡语，他也不会觉得冷场，几次接触下来，他认为周世昊是个值得交的朋友。
　　他惆怅地叹了口气，道：“也不知道竹筠她们什么时候回来。”
　　段霏揶揄道：“你这是想小竹了？”
　　罗奕的心思大家都看得明白，所以罗奕脸红的样子惹得他们大笑起来。
　　“哎呀，你们烦不烦，别再调侃我了，我就是单纯的欣赏竹筠，没别的意思！”
　　他越抹越黑，但这的确是罗奕的真心话，毕竟他现在真的弄不懂竹筠和棠月起的关系到底是朋友还是什么，毕竟她们两个过于亲昵，有一种根本不能容纳别人的契合感。如果她们是朋友，那罗奕觉得自己还有可能性，可如果是另外一种可能性，那就毫无希望了。
　　他撸了撸自己的寸头，笑容也变得有几分落寞。
　　周世昊在听到竹筠的名字时，神情有一瞬间的厌恶，因为她的存在让周世昊无法接近棠月起，不仅如此，她们的逐月cp爆火以后为节目组招来了很多合作商，以至于现在周世昊在导演跟前说话的份量都比不上从前了，新仇旧恨加在一起，周世昊巴不得竹筠滚出这个节目，别来碍他的眼。
　　他在心里不满着竹筠，手上也不停歇，他把刚才的合影发到了网上，忍着崩溃翻看了评论。
　　周世昊撑着额头，他必须积攒粉丝，不论用什么手段都可以，在他看来愚蠢好懂的罗奕最好掌控，那么就选择他吧。
　　周世昊人气一直处在半温不火的状态里，病急乱投医的他就请教了一个经纪人，在长时间的沉默纠结中，周世昊做了决定。
　　“昊哥，你不舒服么？”
　　周世昊摆摆手，利用完罗奕后，他显得有些不耐烦，简单的说了句话就去了楼上。
　　孙秋阳不冷不淡地说了句话：“好端端的，怎么又生气了？”
　　他和周世昊没什么好聊的，关系顶多是面子上过得去，平时在镜头前装装和气，私下里很少交流。
　　“大概是工作上有什么烦心事吧。”罗奕替他解释道。
　　吕汀兰勾唇道：“他跟你有说过工作的事情？”
　　罗奕回想了下，“没有，我俩一起玩的时候除了拍照就是转发社交平台上的动态了。”
　　“你..”孙秋阳欲言又止。
　　罗奕没明白他的意思，孙秋阳失笑道：“没什么。”
　　他起了疑心，总觉得我不太对劲，可是现在没有证据也不太好说出来，万一是他多心了呢？
　　昨天刚直播过，今天则是休息，少有的休闲时间，让他们几个人坐在沙发上聊着天。现在没有了周世昊，反而让他们更有共同话题，所以门被推开的时候谁也没有发现。
　　罗奕拍着大腿和他们说着大学的故事，正说到激情的地方，竹筠等不及地追问道：“然后呢，然后呢？你们的校草告白了么！”
　　“啊啊啊啊！”
　　吕汀兰捂着耳朵，欣赏着罗奕被吓出来的丑样，她眸子对上竹筠身侧的棠月起，二人颔首一笑。
　　“你们什么时候回来了？”
　　经常是背景板的林锴昌翻了一页杂志，道：“在罗奕说校花比竹筠还漂亮的时候。”
　　罗奕捂着心口道：“就连你也欺负我！”
　　竹筠哈哈大笑道：“谁让你年龄第二小呢。”
　　“那怎么没人欺负你呢？第一小！”
　　竹筠双手掐腰，傲娇道：“因为我最可爱啦！”
　　她围着蓝白格的围巾，肤色愈发白皙，笑起来的脸颊圆润，气色极好的竹筠得瑟起来的模样真的很想让人掐掐脸蛋，想必手感一定特别好。
　　棠月起手臂搭在她肩膀上，捏捏脸蛋笑而不语。
　　她们两个一向是如此，段霏含笑道：“你们两个人的感情可真好啊。”刚说完，段霏突然想起了什么，又道：“不对，你们两个是怎么一起回来的？未免也太巧了吧。”
　　棠月起推推眼镜，淡淡道：“大概是巧合吧。”
　　通过昨晚拿下棠月起的竹筠深藏功与名，懂事地点点头，“是这样的，没错啦。”
　　吕汀兰意味深长道：“喔唷，真是好巧呀。”
　　哎，看看那几个被她们骗过的人，感觉自己才是最聪明的那一个呢。
　　棠月起听懂加深了唇边的笑意，女人的气质知性温和，犹如春日抚动早樱的风儿，羞得早樱提前开了花苞。
　　竹筠吃醋地捣了捣她的腰侧，干嘛干嘛，要死哦，笑得这么迷人！
　　“你们先聊，我和阿月上楼把行李箱放好。”
　　竹筠扫了眼棠月起，等会就上楼给她个教训看看，哼。
　　二人携手来，又携手消失在众人的眼前。
　　吕汀兰托着腮，浅笑道：“人总算是齐了。”
　　*
　　【卧槽卧槽，我看见了什么！阿月姐姐今天怎么戴眼镜了？】
　　【怎么会有人戴上眼镜以后姐感如此强烈啊！姐姐，求你来辱骂我吧！】
　　【节目组也真是会给人制造惊喜啊，棠月起回归了居然不提前预热，要不是我点进来直播看我都不知道她回来了呢。】
　　【早就说了，这个节目没有太多的预算，要不是cp大火，谁能知道这档节目呀，前期开播都没营销，就别指望现在营销啦。】
　　【对了，这还有几期结束来着？】
　　【加上今天就只剩下两期了。】
　　天下没有不散的筵席，这档节目终将会迎来结束。所以今天的直播也就揭晓了每个人的职业，经历了这些天的相处，感情自然不会缺少，但职业也会成为恋爱中的一个附加项，因此节目组在开播前特意向嘉宾们采访了一段时间，还拍摄了VCR。
　　竹筠正在等待着烤箱里的饼干，她对每个人的职业不感兴趣，怎么把饼干做成功哄女友开心，这才是她的重要事情。
　　她双手揣怀，认真地盯着烤箱。
　　【小竹，你说你没事惹她干嘛呀，现在好了吧，人家不理你了。】
　　“我哪有惹她生气呀！”
　　竹筠屏蔽了幸灾乐祸的857号，眉头都快要打结了。
　　在昨天竹筠就一直缠着她不放，偷偷摸摸的干坏事，简直就像在偷/情,这种背德的刺激感让竹筠一不小心就咬破了棠月起的唇，把她心疼地用舌尖小心翼翼地安抚着棠月起。但这没有什么效果，棠月起生气的不理她了，谁让竹筠贪得无厌，说什么都不愿意停下来呢。
　　这就有了今天的饼干事件，因为竹筠记得棠月起提过的蔓越莓饼干，为了哄好女友，这饼干必须成功！
　　竹筠在看着烤箱，却不知身后就站着棠月起，她倚靠着门，笑望竹筠的背影。
　　这时，她打算离去，哪知又冒出个周世昊，他开了口，吓得棠月起转身的时候绊住了脚，本来可以站稳的，可是莫名其妙地又倒了下去。
　　周世昊眼眸一亮，准备上前搂住打算来场英雄救美。
　　“阿月！”


第十七章 
　　就在女人那纤薄高挑的身姿摔在地上的时候，正好与节目组放出的VCR有了奇妙的重叠，在棠月起个人的短片介绍里，她声音平静地讲述着曾经的旧伤，节目组还特意配上了几张棠月起在练舞室的照片，在柔和的光线下，她就静静的站在那里，连最耀眼的光芒都成为了她的陪衬，所以这样的她在说出以后可能再也不能跳舞的话时，众人不由得为之心颤，那是在心疼她。
　　过往的曾经可以被时间抹去忧伤，那现在呢？她摔倒了。
　　竹筠跑过去扶住了棠月起，看到她紧缩的眉头，心里乱糟糟的，竹筠说道：“阿月，我现在送你去医院。”
　　棠月起脸色不妥，疼痛让她很难露出笑脸，她望着竹筠担忧的神情，用手指戳了戳竹筠的脸蛋，说道：“不碍事的，我没什么大碍，你把我扶起来吧，我们不是还要等饼干出炉么？”
　　竹筠冷下了脸，听到棠月起逞强的话，她是满肚子的火气。
　　她用力抓住棠月起胡闹的手指，沉声道：“没有什么比你更重要，你觉得疼觉得难受，那就对我说，苦和难都被你一个人吃掉，那你要我的用处是什么？留在你跟前碍眼么！”
　　“我最烦的就是故作坚强，自找苦吃！”
　　竹筠嘴上不饶人，动作是温柔得很，扶着棠月起站了起来，把她的手臂放在肩膀上。
　　她看向一旁的周世昊，不是竹筠对他有偏见，而是那一脸想要英雄救美的表情很古怪，这让竹筠不得不提防。
　　竹筠气鼓鼓地瞥了眼棠月起，怒视着暗暗道：瞧你这人的烂桃花，哼！烦死人了。
　　棠月起无辜地眨眨眼睛，她挨了一顿骂后脸色倒是恢复了红润，娇美的脸庞任谁看了都不舍得对她说一句狠话，她用手臂勾住竹筠，然后乖乖地抿唇笑了笑。
　　竹筠收起了自己凶巴巴的表情，不冷不淡地说道：“笑什么笑，没心没肺的女人。”
　　棠月起再次挨了骂，没有熄灭她的笑容，反而更是明媚灿烂，她好像很少会笑得这么开朗，所以这抹少见的笑脸迷乱了竹筠的心。
　　她道：“以后不逞能了，我会乖的。”
　　竹筠算是被她打败了，怎么感觉有时候她比自己还幼稚呢。
　　棠月起那清润的眸子带有缱绻的爱意，不过当她扫到周世昊的时候，红唇微勾，淡淡的讥讽让周世昊慌乱地低下了头。
　　脚踝本来就脆弱，自从接触了舞蹈后，大大小小的伤她都能熬过来，哪怕是再也不能剧烈地进行跳舞，棠月起也做到接受现实。
　　她以为自己是最坚强的，从小父母的冰冷疏远就教会棠月起一个道理，那就是在这个世界里，不想得到失望的话，那就好好的学会如何爱自己吧。
　　这种执念牢牢地扎根在她的心里，可是人类怎么能管理好自己的情感呢？所以当她发现自己并不是老师和慕念巧最重要的那个人时，她还是不可避免的尝到了心酸的味道。
　　棠月起知道自己这样不对，她不该这么自私的。
　　但她就想找到个一心一意只装着她的人，这难道有错么？
　　棠月起吃吃一笑，自己当然没错，如果有错的话，又怎么能遇见竹筠呢？她和自己有着相似的父母，她是那么的包容自己了解自己，所以自己会成为她心里最重要的人吧？
　　“傻笑什么啊，你是不是傻了？脚踝都变红了你还在那儿笑！”
　　吕汀兰等人顾不上继续看VCR，厨房的插曲让他们和直播间的观众都悬起了心，在看到棠月起没什么大碍后松了口气。
　　段霏提来竹筠的药箱，找出药递给了她。
　　竹筠一边把棠月起的腿放在自己身上，一边在给她抹药。
　　段霏站在吕汀兰身边，笑道：“你发现了没，别看小竹年龄小，但她挺会照顾人的，而且她也是第一个想到在公寓里备药箱的人。”
　　吕汀兰赞同地点点头，“她不是常说么，身体很重要，咱们有谁打个咳嗽喷嚏什么的，第二天准能喝到她泡上一杯预防感冒的冲剂。哈哈哈，蛮可爱的不是么？”
　　她们噗嗤一笑，竹筠不满地瞪了瞪，“当着本人的面说坏话，你们两个也太嚣张了吧，罚你们两个去给我盯着烤箱，可不能让我的饼干功亏一篑！”
　　事到如今她还惦记着饼干，逗得大家开怀大笑。
　　这时，棠月起说道：“你为什么要让我摔倒呢，刚才伸脚绊我的人是你吧。”
　　此言一出，氛围变得尴尬起来，众人的视线都看向了周世昊，有人不解，也有人不敢相信。
　　周世昊眼神有瞬间的躲闪，但他处惊不乱道：“月起，你是看错了吧，我怎么可能会伤害你？我本来是要伸手扶你的。我不怪你，这件事情发生的太突然了，仓促之间你会看错也正常，只要你人没事就好。”
　　他的解释有理有据，让人深信不疑。
　　周世昊很快就稳住了情绪，看到这些人的表情就知道自己说服了他们，他松开了紧握的拳头，想让自己表现的更放松一点。
　　但是接下来竹筠的话打乱了周世昊的节奏，竹筠微笑着，她指了指胸口的直播设备，道：“不如我们把时间调回刚才事情发生的时候吧。”
　　时间不能回流，但视频可以。
　　此时的直播间也乱成了一锅粥，导演硬生生地在大冬天急出了汗流浃背，他维护着直播间的秩序，现场直播的综艺就是这点不好，没办法后期剪辑，嘉宾发生了什么事情会在第一时间被观众察觉，所以导演果断喊停，把直播中断了。
　　他的直播中断，可是网络上的纷争没有停下来。
　　【幸好我每期都录屏了，就算现在官方不发直播回放，我也能给大家复盘！都等等我，我现在立刻去剪辑视频，我一帧一帧的看，绝对能看出谁在说谎！】
　　【先让子/弹飞一会,但我站阿月！】
　　【前排出售瓜子饮料，还有各种零食哈~】
　　一直在客厅走来走去的导演听着助理附耳说的话，他阴沉着脸深吸了口气。
　　md，自己就不应该贪周世昊的投资！早知道现在他会给自己惹出这一团麻烦来，当初自己还不如求爷爷告奶奶去讨好另外的金主呢！
　　“你跟我过来。”
　　他对着周世昊说了句话，便甩手离去。
　　周世昊眼皮子跳了跳，他慌了神，去还是不去？
　　最终他选择跟上了导演。
　　竹筠对这样的结果没有什么意外的，她扶着棠月起说道：“阿月看起来还是不太舒服，我们两个就先上楼了。”
　　“需要我们帮忙么？”
　　棠月起淡笑道：“半年前我经常单腿上楼的，有小竹在就够了。”
　　罗奕看着她们一路安全进了房间这才收回了视线，他撸了撸寸头，无奈地说道：“好好的一场直播就这么没了。”
　　吕汀兰连喝几口茶压压惊，皮相好的男人是很嘴馋，但是像这种和毒蛇差不多的男人，还是远离吧，幸好自己没有扑上去。
　　她不满地说道：“你就关心直播，不关心月起啊，本来脚踝就有旧伤，现在可倒好了，又加重了！”
　　那个女人在跳舞的时候是鲜活的，可惜事与愿违，她离开了舞台。不过她的光芒不会止步于此的，人生本来就是会有很多种选择的。
　　吕汀兰的话让罗奕陪笑道：“你怎么还生上我的气了？别生气了，我也很担心她啊。”
　　吕汀兰白了他一眼，罗奕讨好的追上了她。
　　段霏他们则留下来用小号刷起了社交平台，他们显然也很好奇这件事的来龙去脉到底是什么。
　　客厅里的人走走散散，房间里的人却在用力缠绵。
　　棠月起推着她靠在了门上，不容她开口就吻了下去，棠月起大概早就忍不住了，所以强势极了，成了个野蛮人。
　　她的唇很柔软，让人一不留心就能深陷其中再也离不开。
　　棠月起认为她的唇一定是沾染了魔力，要不怎么会越吻越有甜味呢？
　　二人唇齿相依，竹筠被吻得双眸都因为窒息而惹出了泪意，那泛红的眼眸妩媚勾人，好不容易止住动作的棠月起又是一个挑眉，对她再次又了想要吻一吻她的冲动。
　　“我的好姐姐，你就暂时先放过我吧。”
　　她双手搭在棠月起的颈后，温顺地在爱抚着棠月起。
　　棠月起轻蹙眉心，“是我学的不够好？没有让你喜欢么。”
　　竹筠脸颊酡红，娇嗔道：“都熟能生巧了，怎么可能还没学会啊，我是在担心你腿会不会疼！”
　　“这点小伤，我可以坚持的。我..更想亲亲你。”棠月起单手托起她含羞的脸，随着温柔呢喃，唇在慢慢靠近。
　　“坚持？你坚持个屁啊，疼就说啊，棠月起，你又在跟我胡闹！年纪轻轻不知道爱惜身体，以后老了怎么办？指望我伺候你啊，你想得美，我早早就把你送进养老院，来个眼不见心不烦！”
　　她戳着棠月起的眉心，教训着这个在她看来不太乖的女人。
　　棠月起展颜笑了起来，道：“脚上是有些疼，但只要小竹亲亲我，就能万事大吉了。”
　　“你这家伙！”
　　绕来绕去，还是逃不开这一个吻。
　　“笨蛋。”
　　竹筠微微踮脚，吻上了她的唇。
　　算啦，看在病人的份上还是哄哄她吧。
　　谁让她的身份是女朋友呢，允许她对自己任性。


第十八章 
　　“砰砰”几下砸桌子的声音让周世昊愈发的沉默，他没什么话要对导演说，他的态度仍然带着那高高在上，所以导演看到他这副死猪不怕开水烫的样子，脸色难看的可以滴出墨汁。
　　“周世昊，你糊涂啊！这可是直播啊，无数眼睛盯着你呢，你到底有多想不开非要在这个阶段搞事情！”
　　导演痛恨他这颗老鼠屎坏了整锅汤，好好的一场直播因为他中断，断播的损失还没有计算，想来金额不会少。
　　助理已经看过回放了，多亏棠月起运气好，她胸前佩戴的直播设备把周世昊的小动作给拍了个清清楚楚，直播的时候没人发现是因为大家的视线都被那场意外给抢走了，谁都没有想到那不是意外，而是蓄意所为。
　　周世昊烦躁地从裤兜里掏出一盒烟，他皱着眉头叼着烟，眼神阴沉沉的，他怒声道：“你现在还来怪我？要是你前期多给我一点镜头把剧本安排的更好一点，我怎么可能会混到如今这个地步？”
　　“周少爷，你可别忘了，是你亲口对我说过拒绝真人秀剧本的，所以每一期直播的环节会发生什么事情和我可没什么关系。”导演笑了笑，狡猾地用当初周世昊的话来堵住他的嘴，那时候周世昊着急讨好棠月起也就拒绝了剧本，所以无缘无故背锅的导演一直都记着这个仇呢，他现在看到周世昊铁青的脸色，心里畅快极了。
　　导演已经周世昊撕破脸皮，又想到他都不用心对待这档节目，连这种算计人的小动作都敢干出来，导演也就没再继续惯着他，抽了根烟，说道：“周少爷，我辛辛苦苦打磨出来的综艺不是让你来糟蹋的，因为前几天你提出的环节设计被我一口否了？你就故意在节目里恶心我是不是？”
　　导演不用想就知道直播的意外一定上了热搜，他狠狠地抽了口烟，不耐烦地说道：“我不管你想拉着罗奕卖腐，还是想去吸血棠月起的流量，今天这件事情你必须要给我个说法！”
　　周世昊被导演接二连三的辱骂，泥捏的人都能有脾气，何况是他呢。
　　他用力一拍桌子，狰狞着脸，怒火滔滔，道：“你什么意思？卸磨杀驴？姓曹的，这档综艺没我一开始的投资，你他妈能办起来么！”
　　“所以我给了你镜头，知道你看上棠月起后我也十分配合你连夜写了剧本，你自己没把握住，你还来怪我？周少爷，娱乐圈这一行，有时候就是要看命的，想火的人扑腾一辈子也难火！”导演嘲讽地嗤笑起来，这周世昊就是个小人，为了去接近棠月起趁人家受惊的时候绊了人家一脚，得亏棠月起硬气，宁愿脚崴，也不愿意靠近周世昊。
　　导演眯了眯眼睛，挥开周世昊的手指，冷冷道：“棠月起是个有骨气的，看破了你的诡计，就算旧伤复发，也懒得搭理你一眼。周少爷，别来圈内混了，还是回家继承财产吧。”
　　他比周世昊多吃了几十年的饭，他想让周世昊难受，那可就太简单了，所以专门往他伤口上死命戳。
　　导演碾了碾那根烟，看都不看周世昊一眼就离去。
　　原本想着救救他，现在看来还是直接死了算了，付不起的阿斗，难怪斗不过周家的继承人，嘁。
　　独自待在房间的周世昊发泄着火气，猛踹了几下办公桌，他粗气大喘恨不得把刚才的导演拎过来暴揍一顿。
　　“md，棠月起那个贱人真是不知好歹！要不是她嘴贱，要不是她骨头硬，我这件事情谁都不会知道的！”
　　周世昊抓狂地挠着头，忽然想到了什么，他拿出手机打算拼死一搏，不管怎么说，这件事自己得道歉，反正互联网上每天都会发生很多事情，自己的这件事情很快就会被网友们忘记的。
　　但当周世昊打开社交平台的时候，无数条辱骂的私信和评论钻进了他的眼睛，而他最在乎的粉丝一下子少了几万个，这可都是活粉啊，攒一个不容易，现在突然掉了这么多粉，周世昊感觉眼前一暗脑袋都开始疼了。
　　这间房闹出来的动静让趴在二楼围栏上的竹筠嫌弃地翻了个白眼，之前导演摔门的声音让她跑出来凑热闹，估计这房间里肯定乱成一团糟了。
　　“857号，我感觉周世昊要完蛋了。”
　　【是这样的，没错哒！】
　　“那么请你来告诉我，为什么原本属于我的剧情杀会变成阿月来替我承受了呢。”
　　竹筠深吸一口气，天晓得在她看到棠月起崴脚的那一刻有多惊恐不安，她当时脑袋一片空白，因为这个剧情她太熟悉了，那个崴脚的人应该是她才对，可为什么会变成棠月起呢？
　　【我的宝啊，我已经说过无数次了，你的结局和你的选择有着重要的关联。当你选择了A，那结局一定不是当初的B。所以会延伸出什么故事，我一个系统又怎么能做主呢？】
　　【你管它剧情杀是被谁代替，总之你的劫难已经没有了。】
　　她没有一点喜悦，竹筠闷闷不乐地把脸放在手臂上，眼眸垂着，清纯的小脸上有着系统857号不明白的执拗。
　　“这是我该受的，我自己承担就好了呀，我不想让阿月的旧伤加重，我想让她好起来。”
　　竹筠把脸埋在手臂里，强烈的自责感让她红了眼眶。
　　她就是觉得委屈，替棠月起委屈，如果脑子里没有那本剧本，她一定会怨恨周世昊的，那现在的竹筠连带着自己也一同埋怨上了。
　　【你..你们人类真是奇怪！避开了剧情杀不开心也就算了，居然还伤心了？】
　　“你当然不懂！不理你了。”
　　竹筠平复着心情回了房，见到那个坐在沙发上看出的棠月起就扑了过去钻在她的怀里，活像是个在外面受了气回家找安慰的小孩儿。
　　棠月起放下书摸着她的发，道：“怎么了？”
　　“我会一直对你好的！”
　　她冷不丁冒出了这句话，揉散了棠月起眼眸里的情愫，这丝丝缕缕的情意落在她的唇上，唇瓣弯起，情意又落在她的心尖上，让她轻叹道：“笨蛋。”
　　竹筠抬眸，又重新埋在她怀里。
　　“你也要对我好。”
　　棠月起轻笑着拍打了她的后背，温柔道：“小气鬼。”
　　“哼，不管！”
　　“好好好，都听你的话。”
　　*
　　“老曹，爸妈那边我可摆平不了，他们和黄老师的交情不浅，所以这件事情你一定要好好处理安排啊！”
　　妻子的叨唠让导演无奈地揉揉太阳穴，他现在一个脑袋两个大，这缺根筋的周世昊真是个麻烦啊！
　　“好了好了，你就别来我这撒火了，我还没地方撒气呢，你先稳住爸妈，棠月起的事情我会妥善处理的。”
　　导演摸着稀疏的头发，心里最终有了抉择，周世昊不能留着了。
　　他锁紧眉头，主动向棠月起的老师打了个电话，对方甚是友善，这让导演缓缓吐了口气，双方交谈有说有笑，直到导演听到了对方说的一番话后，他震惊不已，迟疑道：“您是说希望他不要退出节目？可是棠小姐那边怎么办？好，好的，您会劝她同意的对吗？行行行，我知道了。”
　　导演挂断电话呆了片刻，随后笑了笑，“这姜还是老的辣啊。”
　　让他留下也没什么问题，节目正好可以博取流量，至于周世昊会不会挨骂，那就不归导演考虑了。
　　他解决了一个心事，愉悦地哼起了戏曲，只觉得哪哪都顺，快乐似神仙啊。
　　与此同时，棠月起也收到了老师发来的语音，她看了眼在正在给她织围巾的竹筠，“小竹，老师那边已经和导演说过了。”
　　“阿月会觉得我心狠嘛？”
　　留下周世昊是竹筠的主意，一个轻飘飘的道歉有什么用？
　　节目还有最后两期，她要周世昊笑着来参加节目，哭着走。
　　这好似贪婪野兽能够把人一口吞进肚里的网络暴力，竹筠希望周世昊也来见识见识。
　　竹筠放下了手里的毛线针，半蹲在棠月起的腿侧。
　　白嫩纯美的小脸上有着淡淡的微笑，温暖人心，那双澄净的眼眸含着不安。
　　棠月起抬手摸着她的发，“在我心里啊，小竹没有缺点。”
　　轻柔的嗓音抚平了竹筠的心慌，她绽开笑颜，乖巧地把脸伸了过去，想让棠月起省些力气。
　　剧情和棠月起的伤，都让竹筠不能放过周世昊。
　　小气记仇的她忘不了周世昊的狠毒，但她也害怕棠月起会觉得她不是个善良的人，所以她问了刚才的那句话。
　　“小竹，人性是复杂的，都会有双面，有善就有恶，但只要心有分寸，那就不会成为坏人。”
　　棠月起搂住竹筠，又笑道：“你对周世昊做的这点事儿，其实根本就不算什么，你在帮我报仇呢。”
　　竹筠眨眨眼睛，戏谑道：“你这教导人的样子，真像妈妈呀。”
　　棠月起瞥了她一眼，“那要不然你喊我一声？”
　　她坏笑地嘿嘿几声，凑近她耳朵，呼吸和话语都让棠月起激起了一层颤栗，棠月起紧咬着唇，没忍住打了她一下。
　　“想都不要想！”
　　“好嘛好嘛，不喊这个，那换一个？”
　　竹筠捉弄着棠月起，实则心里也痒痒的，勾着她手指，轻笑道：“喊你姐姐，喊你宝贝，喊你..老婆？”
　　棠月起用手臂掩住脸，但根本挡不住脸上的绯红。
　　“怎么样怎么样！”
　　竹筠趴在她怀里催促着，片刻，棠月起羞涩道：“都..都可以的呀。”
　　呜，真拿她没办法呀。


第十九章 
　　今天的这场直播收到了很多的关注，还没开播直播间就蹲守了几十万人，因为大家真的很好奇周世昊这张脸到底有多厚，居然在接受了当事人的原谅后还敢继续留下来，这算什么？黑红也是红么？所以他才死赖着不走么？
　　直播准时上线，弹幕热情高涨，镜头第一个对准的就是坐在吧台那里喝茶的棠月起，她招了招手，在跟大家打招呼。
　　她的对面就是吧台常客吕汀兰，她冲着镜头明媚一笑，随后继续和棠月起聊着刚才的话题。
　　吕汀兰努努嘴，追问道：“你还没告诉我最近为什么喜欢上戴眼镜了呢，我记得你最开始是戴着隐形的啊。”
　　棠月起舒展着如画的眉心，女人笑起来的模样，温婉动人，她性子慢热，起初会让人觉得她难以接近，虽有时笑着，但这样的神情总是多了层疏离，因为她的笑意没有融入眼底，清凌凌的眸子，比那寒雪还要冰凉。不过这样子的棠月起只会在不熟悉的人面前呈现出来，现在的她没有了那副漠然清冷。
　　她托着腮，慵懒极了，“小竹喜欢啊。”
　　简单又直接的一句解释，让对面的吕汀兰被呛得咳嗽几声，她泛着泪花的眼睛注视着棠月起，“怎么连戴眼镜都和小竹有关啊！你俩真是..我服了，我佩服的五体投地！”
　　棠月起看她这大惊小怪的样子，又道：“快擦擦吧。”
　　女人的指尖捏着纸巾，揶揄的眼神使得吕汀兰窘迫地接过来擦了擦唇，嘴硬道：“下次还是不要和你一起来吧台了。”
　　她说完就走，去了客厅的沙发上坐着，正在用笔记本上网的罗奕感觉身边多了个人，一看是吕汀兰，再看胸口还有点湿润，他连忙垂下眼，脱了外套披在了吕汀兰的身上，说道：“快去换个衣服吧。”
　　吕汀兰眸光一闪，漫不经心的妩媚笑容变得有几分俏皮，看了眼罗奕轻哼道：“谢了。”
　　她一走，罗奕还觉得身边好似留着她的香水味，罗奕摸了摸鼻子，干脆不去想她的事，继续翻看着笔记本上的资料。
　　这时，房门打开，走出了个高大的男人，同时不远处的门也被打开，穿着白色长款毛衣的竹筠肤白貌美，甜美软糯，就像颗裹了糖粉的蜜桃，咬上一口又甜又有汁水。
　　她注意到了周世昊，唇边荡起微笑。
　　周世昊脸上肌肉抽了抽，但他现在学乖了，脾气也温顺了不少，居然破天荒的露出了笑脸，要知道从前的他看到竹筠都是面无表情的，活似见了仇人。
　　他说道：“今天想吃点什么，我下厨。”
　　竹筠双手背在身后，笑眯眯地说道：“我这个人嘴巴比较刁，你随便做就好了。”
　　“...”一边说自己挑食，一边又说随便，好，很好，这是在故意在为难自己啊！
　　周世昊硬是把怒气吞了肚子里，强颜欢笑道：“我看你们平时挺爱吃番茄牛腩，这次我也做一道番茄牛腩吧，如果不合你的胃口，一定要说，我会改进的。”
　　竹筠压根就不吃他这一套，小心翼翼地说道：“我..我真的可以提出建议嘛？你不会冷脸凶我吧？你那天对阿月说话的样子可凶了，我都不敢靠近你呢。”
　　周世昊眼皮子跳了跳，深吸一口气道：“那件意外我对月起道过歉了，真的就只是一次意外，我没有想到伸一次腿会给月起带来这种伤害。我..我很愧疚，还好月起她原谅了我的这次疏忽。哎，也不怕竹筠你笑话，月起如果因为我加重了旧伤，我愿意为她当牛做马，谁让..谁让我做错了事呢。”
　　他诚恳愧疚，俊逸的面容流露出悲伤，意气风发的他变得颓废，让习惯高傲的观众看到他这个表现后觉得他是真的知道错了，况且他说的也有理啊。现在的视频只能证明了他做了那个动作，没办法证明这个动作是在故意绊倒棠月起。
　　【我就说了，周世昊没错！拜托某些粉丝把眼睛擦亮点，别随随便便的冤枉好人！】
　　【好人？你才是瞎了的那个吧！这男人就是下作！指不定是想来破坏逐月感情的！谁不知道他对阿月有意思啊，别以为他后期卖腐就能把前几期他对阿月的事情给忘记！】
　　【就是就是，他偷偷摸摸站在阿月后面大半天了，干什么不好非要跑过来吓人，我就不信他没藏坏心思！肯定是想来拆散逐月cp的，也不看看他够不够格！】
　　【男小三男小三！恶心恶心！】
　　弹幕吵了起来，无数条弹幕刷的人眼花缭乱，局势并没有周世昊想象的那么顺利，他放在口袋里的手机震动了几下，让周世昊眼底掠过暗光。
　　竹筠听到他的狡辩，捂着嘴笑了起来，“意外真是个大冤种啊，莫名其妙就背了锅。你应该用巧合来解释才正确，你恰巧看到了阿月，又恰巧站在了她的身后，明知道人吓人会吓死人的，所以你喊了她的名字又恰巧伸了腿。啧啧，这简直是太巧了呀。”
　　她上下打量着周世昊，嗓音变冷，没有了和周世昊拌嘴时的活泼，她淡淡道：“阿月原谅了你，是她善良，善良的她又怎么会让你当牛做马呢？”
　　别以为道了歉就可以用道德来绑架，真是脸之大，一盆装不下！
　　竹筠小脸冷冰冰的离开，周世昊垂下了脸，心里在疯狂地辱骂着竹筠。
　　如果他是家族企业的继承人，那他怎么会降低身价的跑来参加综艺？还是一档吸不了粉丝的恋爱综艺！如果他是继承人，就不会遇见棠月起和竹筠，也不需要现在低声下气地去迎合这群人。
　　周世昊心里的嫉妒像野草一样疯长，他攥紧了拳头，压制着火气进了厨房。
　　他不能胡闹了，必须要稳住。
　　他一出现，客厅热闹的氛围瞬间变得尴尬起来。
　　大家也不知道该怎么对待周世昊，不管那是不是意外，竹筠的话他们都听的清清楚楚，相对于周世昊的解释，他们更愿意相信竹筠。
　　“我去做饭。”
　　“我..我帮你吧。”
　　罗奕被吕汀兰翻了个白眼，罗奕挠着头，段霏拍了拍吕汀兰，她和孙秋阳对视一眼，孙秋阳笑着说道：“还是我去吧，罗奕你不是还要查资料写论文的吗？”
　　“哦哦，好的。”罗奕到头来还不知道自己被周世昊逮着薅羊毛呢，以为他俩就是单纯的哥俩好呢。
　　但孙秋阳进去没多久就被周世昊给劝了出去，他找了个时间去了趟卫生间，这里没有摄像头，他特意把直播设备关闭，随后掏出手机看了看粉丝群里的大粉发来的消息，刹那间，他一拳砸在了墙上，咬牙切齿道：“小三？md，老子清清白白算个屁的小三！”
　　他承认那天是故意想要搂美人在怀的，可事情并没有成功，所以他算哪门子的小三！
　　“不行，我不能坐以待毙。”
　　待在客厅里的棠月起正在给竹筠剥着橘子，道：“今年的沙糖桔特别甜，小竹吃一个尝尝。”
　　她体贴地喂给了竹筠，当感受到指尖被含住又快速被竹筠松开的时候，棠月起白皙的脸蛋飘起了红晕。
　　棠月起看了眼四周，发现没人留意到刚才的那一幕，所以赶紧垂着小脸害怕被人发现。
　　她的心脏怦怦乱跳，竹筠的无意让棠月起想到了夜里二人缠绵时的画面，竹筠连指尖都不肯放过，非说那里是甜的，明明..
　　“身体不舒服？怎么脸色不太对劲。”突然竹筠伸来了温热的手掌，棠月起瞪了她一眼，竹筠认怂地眨眨眼睛，讨好道：“我..我挺乖的呀，没惹姐姐吧？”
　　这眼神，好像有点事儿！难道是因为自己把整个橘子都吃了，没给她留一半？
　　竹筠又道：“我给你剥！有事好商量嘛，别这么凶。”
　　棠月起着实拿她没办法，她们两个人的小打小闹，透着黏糊劲儿，让人感觉到她们的身边冒着粉红泡泡。
　　棠月起吃着她喂过来的沙糖桔，竹筠的眼睛像是会说话，看看手里的橘子瓣，再看看棠月起的唇，一切尽在不言中，眼神里的贪恋使得棠月起一下子就明白了她的潜台词，好似在说着比起橘子，还是唇瓣更甜。
　　棠月起耳朵热热的，气急败坏地塞了她一嘴沙糖桔，说道：“好吃就多吃点！”
　　竹筠倒在她肩头笑着起不来，由于有着直播设备的存在，她不敢说那些调戏棠月起的话，只能用眼神来传递她的心里话了，所以看来棠月起是听懂了呀。
　　棠月起被她笑得浑身不自在，偏偏还要装着一本正经的模样，她心累得很，总觉得自己和竹筠就像是在偷/情，还是在众目睽睽下做坏事。
　　【小竹小竹，你让我做的事情已经完成啦！】
　　竹筠挑起眉梢，甜美的柔笑加深了几分，那是一种畅快的流露，她蹭了蹭棠月起的肩膀，轻轻地说道：“终于可以结束了。”
　　竹筠从来都没有忘记周世昊对她做得那些事情，当初他用卑鄙的手段让竹筠成为他的工具人，只要周世昊对她冷漠，那就可以讨得CP粉的欢心，一手双标糖吃得满嘴流油，谁让竹筠在一些粉丝的眼里是个倒贴的贱女人呢？所以竹筠的现实资料被人扒了出来，狼狈地退出了综艺落下了心理疾病，毁了一生。
　　她现在做得一切，只为把那份痛苦还回去。
　　这晚，一条八卦爆料出现了，震惊了所有人。
　　“扒一扒某档综艺里涉嫌破坏美女感情的男小三！打造富N代人设，实则是情妇之子！速看，欢迎前来一线吃瓜。”
　　竹筠念了念帖子的标题，沉吟不语。
　　【我绞尽脑汁想的标题，是不是超级棒~快夸我快夸我！】
　　“原来帖子的标题可以这么长啊？”
　　“这比阿月的手指还长呢！”
　　【喵喵喵？】
　　我怀疑你在开车，但我没有证据！
　　太可恶了！


第二十章 
　　冬天的夜晚很冷, 但远没有周世昊的心冷。
　　他晚上做好饭以后，陪着笑脸和几个男人喝了酒，周世昊放低身态和人说话时, 不算圆滑，可最起码比以前孤傲的态度好上太多了, 又有罗奕帮衬他, 这顿晚餐的氛围恢复了往常。
　　大家都是成年人，即便心里有再多的不满, 面子情分总能过得去。
　　棠月起和竹筠对他不冷不热, 这就是平时对周世昊的样子, 这让直播间的cp粉都替她俩感到委屈, 又想到周世昊是某家公司的经理, 外界都说他是大集团的继承人，所以粉丝们不由得阴谋论起来，非常肯定的认为一定是周世昊使用了钞能力威胁了导演，这才继续留了下来，没权没势的竹筠和棠月起只能咽下这个苦。
　　众人议论纷纷，气得粉丝又冲去周世昊的账号下骂了一顿。
　　当857号给竹筠转述粉丝们的吐槽时，竹筠乐得直不起腰, 这些发展和剧情有着本质上的相同，只不过当事人从竹筠换成了周世昊。
　　所以就在直播即将结束的时候, 周世昊的手机响了起来, 突兀的铃声显得有些刺耳，众人的目光落在周世昊的身上, 直播期间是不应该带手机的, 这是导演在合同上就写好的条约，现在周世昊明目张胆的违反了, 段霏鄙夷地撇撇嘴，因为她的职业是名律师，最看不惯这种人。
　　周世昊连忙挂断，哪知道手机又响了起来。
　　孙秋阳替他解围，道：“应该是有急事吧，世昊你先去忙吧。”
　　谁都没有提合同上的要求，但周世昊还是尴尬地点头笑了笑，匆匆地上了楼。
　　段霏没好气地说道：“不愧是周少爷啊。”
　　“霏霏。”孙秋阳笑着喊了她的名字，清俊儒雅的他让段霏很难抵抗得住这个男人的魅力，段霏羞涩地不再说话，黏着吕汀兰对镜头说再见。
　　就在此时此刻，一声男人的怒吼传到了直播间。
　　“你说什么？网上有人爆我的料？”
　　“这人是谁！”
　　“是不是...”
　　周世昊口中的名字被导演及时掐了音，导演关掉了他的直播设备，怒声道：“网上又怎么了？小张，你快去看看！”
　　小张是他的助理，导演的吩咐不敢耽误，“好的导演。”
　　由于他的话已经通过设备传到了直播间里，所以本来还不知道这件事情的网友不约而同地打开了社交平台，搜索着周世昊的八卦。
　　而待在客厅里的各位听不到设备里的收音，纷纷对着网友说下一期再见。
　　【我滴老天鹅啊，如此抓马又甜蜜的直播综艺，此综艺封第一，谁敢封第二！！！！】
　　【年度最牛逼综艺没跑了，哈哈哈哈哈哈哈，我简直要笑死，周世昊这是什么鬼操作啊！】
　　【周世昊崩溃抓狂，其他嘉宾岁月静好，哈哈哈哈哈哈，不行了，太搞笑了。】
　　【本来我挺伤心失落的，毕竟马上就要收官了，但是周世昊这个操作，一个字，绝！】
　　“咳咳咳咳。”
　　竹筠很想保持镇定，但是857号的幸灾乐祸让根本忍不住啊！
　　现在大笑起来只会显得像个憨憨，所以她捂着嘴假装咳嗽了。
　　“小竹你嗓子不舒服么？”
　　竹筠趁机装病，虚弱地点点头，棠月起摸了摸她的额头，担心地说道：“我去给你煮点梨水。”
　　“不要，阿月陪我上楼吧，我房间有药。”
　　吕汀兰催她俩上楼，说道：“今天洗碗我包了。”
　　“谢了。”
　　“多大点事儿，本来昨天你们就替了我一次。”
　　竹筠牵着她上了楼，病容瞬间变成笑脸，她推着棠月起靠在了房门，踮着脚尖亲在了她的唇瓣上，活力满满的样子哪还有刚才的虚弱呢。
　　“你居然还吓唬我！”
　　棠月起瞪了蹬她，竹筠如今心情愉悦，握着她的手说道：“才不是吓唬你呢，阿月以前不是说过么，亲一亲，就万事大吉啦。”
　　棠月起高冷地哼了声，眯了眯美目，危险的气息在靠近竹筠，她掐着竹筠的下巴，让竹筠唇瓣微张露出里面的舌尖，棠月起恼怒地咬了口，然后又心疼地吻了吻受伤的地方，声音含糊不清，有着水音，道：“伶牙俐齿。”
　　竹筠回吻道：“你都咬疼我了。”
　　“小竹不是说了么，亲一亲就不疼了。”
　　纤细的手臂搂着竹筠柔软的腰身，热烈的吻带有她的气息，二人享受着此刻的温存美好。
　　一吻结束，棠月起擦着她的眼尾水色，柔声道：“刚刚到底怎么了？”
　　竹筠没想到她如此敏锐，没办法告诉她有关周世昊的事情，只说道：“没什么呀，就是怀念两个人的私人空间了。”
　　棠月起含笑道：“等节目结束了，每天都是我们的私人空间。”
　　竹筠忍不住又吻了吻，轻叹道：“感觉我真离不开你了。”
　　“那就不要离开咯。”
　　竹筠忘不掉和棠月起待在一起时拥有的心情，那是无价之宝，所以她这一晚睡不着。
　　凌晨的两点钟，公寓的大门发出巨响，沉浸在睡梦中的人们没有被惊醒，只是懒懒地翻了个身继续熟睡，许久未睡的竹筠披着外套站在窗口看着楼下汽车的离开，男人脸上焦灼的神情让她神清气爽。
　　【小竹，你猜猜周世昊会去哪里？】
　　“找他妈了呗。”显诸副
　　竹筠扯上窗帘，悠悠叹气道：“有妈的孩子像个宝，有什么麻烦事当然会去找母亲咯。”
　　她今夜睡不着，那个帖子得盯着，万一被人使用钞能力删除了怎么办？虽然857号控诉着竹筠瞧不起它的技术，但它还是留了下来陪伴着竹筠。
　　她揉揉眼睛，打了个哈欠，“好久没熬夜了，真困呀。”
　　【小竹，你真的是为了帖子熬夜的？】
　　憋了许久的857号终于忍不住了，竹筠神情一滞，很快又露出了笑容，“看来瞒不过你啊。”
　　竹筠彻夜难眠，是因为这几天她不太安心，在这个世界里有了让竹筠牵挂的人，所以她变得患得患失，害怕失去眼前的一切，她担心避开了剧情杀后就会离开这里。
　　这种结果不过是竹筠的一个猜测，她只是太在乎棠月起了，脑子里免不了会出现一些奇奇怪怪的胡思乱想。
　　现在的她躲开了那场网络暴力，甚至还原原本本的把周世昊欠她的债给还了回去，战战兢兢的竹筠就开始怕了，担忧哪一天睁开眼睛自己又回到了当初和系统857号相见的那个空间里。
　　在那里没有棠月起，只有白茫茫的雾。
　　857号听明白了竹筠对它说的这番话，气得在系统空间上蹿下跳，如果它可以出现在这个世界里，相信857号一定会贴在竹筠的脸上狠狠地拧她的脸颊肉。
　　【我掏心掏肺的对你，你连这点信任都不给我啊？我像是那种凉薄的渣系统嘛！你好不容易攻略了女主，我怎么可能会带你离开这里呀！竹筠！你真是要气死我了，打你打你！】
　　竹筠喝了口咖啡，涩味在舌尖上绽放，精雕细琢的小脸没有一丝暖意的笑，她垂下了那浓密的眼睫，淡淡地说道：“857号，你身上有很多秘密，从始至终都没有告诉我为什么会选择绑定我，并且还答应复活我，之前就说过我对阿月的心思没有一点利用，是很单纯的喜欢，请你不要再说攻略，因为我记得我本身的任务是避开剧情杀，不是什么攻略女主。”
　　系统857号像是哑巴了，它那光团身体从空中摔在了桌上，成了一张薄薄的饼，然后又把自己卷起，动动身体，变瘪的薄饼一下子圆润起来，再次恢复最初的圆滚滚模样。
　　【你是被选中的孩子，注定是有这一劫的。小竹，我是有很多秘密没有告诉你，但你这么聪明肯定会在以后的时光里找到答案的。】
　　【你不会离开这个世界，放心大胆的和棠月起在一起吧。】
　　【本系统是有点坏，但绝对不会拆散你俩的~】
　　857号的声音变得清脆悦耳，听不出有任何的恶意，竹筠扬扬眉，道：“真的？”
　　【真哒，比真金还要真。】
　　竹筠又是一口咖啡，担忧的心弦得到了舒展，857号的秘密的确很多，不过没关系，自己有耐心去解开这个谜团，目前最重要的是棠月起，得到了857号的承诺，那自己也可以放心的过完这辈子了。
　　竹筠掩住眼神里的温和，勾唇笑道：“谢谢你857号。”
　　暖色光团的857号身体骤然明亮了起来，就像是璀璨的星星耀眼夺目，它害羞地抱住身体，声音很小，轻轻的，幸好现在是夜深人静的时候，要不然竹筠还真的听不清呢。
　　【不..不用谢啦，我们是伙伴呀。】
　　突然，857号惊喜地大叫了起来。
　　【小竹小竹，你拉开帘子！】
　　竹筠不明所以，但还是听话的看向窗外，娇俏的眼眸在看到黑夜飘荡的那片片雪白时，竹筠忍不住用手碰上了窗户，她欣喜道：“下雪了呀。”
　　这是初雪呢，真美。
　　原来，自己已经待在这里这么久了啊，从秋季到冬季。
　　竹筠倚靠在窗边，看着雪，心里想着隔壁房间的棠月起，笑容浅浅，有着眷恋。
　　【小竹在想什么呢。】
　　“在想改天和阿月去吃火锅呢。”
　　这大概就是牵挂吧，不管是什么事情，都能够想到她提起她。
　　“咖啡喝完了，再去泡一杯吧。”
　　【还泡咖啡呢？就不怕棠月起睡醒了看见你的黑眼圈？我都说了不会让你离开这个世界的，你就安心的睡觉吧。】
　　许久过后，房间里的那盏夜灯被熄灭。
　　在今晚，彻夜难眠的人又少了一个，只剩下那个暴躁烦闷的周世昊。
　　他开车赶回家，在看到红灯后，忍不住砸了下车喇叭，刺耳的声音惹来不少人的骂声，周世昊满不在乎，一心想着快点回家。
　　最让他自卑痛苦的身世居然被人抖出来了，周世昊摔了手机躲在房间里不肯出来，他辛辛苦苦塑造的形象已经崩塌了，从前的不可一世高高在上如今看来是那么的滑稽可笑，他知道自己一定成为了其他人眼中的笑话。
　　周世昊脸色惨白，至今都查不清楚到底是谁走漏了他的身世，但是周世昊心里有个怀疑的人选，极有可能是那个一向看不惯他的大哥！
　　他托人去联系爆料网站的管理员，希望把那个帖子给删掉，但管理员的回信儿是无法删除，这一听就是敷衍推辞，自己网站上的帖子怎么可能删不掉！所以周世昊更加确定了绝对是有人在背后搞他，管理员也和那人狼狈为奸。
　　网络上的议论纷纷打破了周世昊的人设，他根本就不是个出身良好的有钱人，而是被一个情妇养大见不得人的私生子，网友们也都知道周世昊无缘继承产业，因为他的大哥已经被扒了出来。
　　当一桩桩事实摆在众人的眼前时，虚伪小人已经成为了周世昊身上撕不下来的标签，如同过街老鼠，人人喊打。
　　前期塑造的有多么高大上，那么现在周世昊的脸就打得有多痛。
　　不仅如此，有人还扒出了周世昊在国外的私生活混乱，前女友数不胜数，这就激怒了周世昊好不容易养出来的cp粉，既然喜欢女人，节目上还对棠月起表现的这么明显，那为什么还要拉着罗奕卖腐？这不就是在耍人玩么？
　　一时间，网上集齐了一群憎恨周世昊的人，强烈要求导演把他踢出综艺节目，省得辣眼睛。
　　原本周世昊想着躲一躲，等到帖子删除就可以恢复平静，但周世昊怎么也想不到网上的舆论就像滚雪球一样，越滚越大，甚至在最后还牵扯上了周家，他不敢继续逃避了，父亲的电话一个接着一个，他必须要回去了。
　　周世昊崩溃地抓着头发，他把车停在了别墅的不远处，就像是在自虐，他看了手机上面的私信和评论，破碎的手机屏幕好似他即将断掉的理智。
　　舆论和父亲的双重压力，让他痛苦不堪，本来参加综艺是为了走上另一条风光大道，他想告诉所有人就算继承不了家族产业，他也不比那个人差劲。
　　可是现在，一切都完了。
　　他垂头丧气地走进了家门，等来的不是父亲的安慰，而是他重重的一巴掌，那个发已花白的老人用一句话判定了周世昊的以后。
　　“世昊，国内的事情由你大哥接手我很放心，你还是出国吧，等风平浪静再回来吧，以后也不要跟你妈妈打电话了，你长大了，自己的事情就不要想着让我们去给你处理！”
　　周世昊猩红着双眼狼狈地跪在了地上恳求着，但是父亲冷漠的背影让他痛哭不已。
　　明明一切都很顺利，为什么会变成现在的走投无路？
　　周世昊这个受宠的小儿子，在利益面前根本不算什么，特别是那个删不掉的帖子，已然让周家丢尽了脸面，不管圈子里的人再怎么乱玩，但在表面上都要维持着夫妻感情深厚的模样，如今这个上不得台面的私生子闹出了这么大风波，好面子的周父自然是大发雷霆，一气之下干脆把他赶出了国内，好还大家一个安静。
　　而周世昊这辈子也不会知道他之所以走到这个地步，只因为他曾经欠了一份债。
　　雪花飘飘洒洒，初雪来的温柔，没有寒风暴雪，坐在沙发里欣赏着外面的雪花，这是冬季特有的景色。
　　一夜过去，债主竹筠从一早醒来就想吃烤蜜薯，所以饭后多了一道小甜品，甜丝丝黄灿灿的烤蜜薯就上了桌。
　　烤蜜薯每个人都有份儿，有了它的温暖，仿佛寒冷也不在。
　　罗奕无精打采，林锴昌在吕汀兰的眼神示意中解释道：“他没什么事，就是因为网友的帮助发现了真相。”
　　他指的真相便是周世昊拉着他卖腐这一事，罗奕是个钢铁直男，压根就没有想到周世昊每次合影的真正用意，还以为交了个知心朋友，哪知道到头来不过是一场利用。
　　吕汀兰心里有些疼惜，想到这开朗大男孩变得有气无力，她走过去用力揉了把他的短发，道：“行了行了，谁年轻的时候没遇见过几个渣男呢，吃点甜的，坏心情通通飞走。”
　　“那我能把你的烤蜜薯给吃掉吗？”
　　吕汀兰瞬间变了脸，收起知心大姐姐的态度，高傲道：“做你的春秋大梦吧。”
　　也不知道竹筠是怎么烤出来的，这种味道和儿时的一模一样，谁都不能抢。
　　“小气！”
　　竹筠一走来就听到他俩在拌嘴，不由得看向棠月起，灵动的眼眸有着好奇，棠月起勾唇浅笑，搂着她坐在沙发上，又给她揉了揉肩膀，道：“没事儿，汀兰在逗小孩玩呢。”
　　竹筠偷偷地拉了拉棠月起的袖子，小声道：“我给你选的蜜薯是最大最甜的，阿月喜欢吃嘛。”
　　细枝末节的小体贴足够证明竹筠的偏心，棠月起也为这种偏爱而心动。
　　她想到刚才满口的甜糯，用手挡住她的脸，快速地啄了啄竹筠的唇瓣，不知内情的还以为两个人在说悄悄话，谁都猜不到内敛的棠月起居然会在这个时候主动的露出她对竹筠的亲昵。
　　竹筠眼眸亮晶晶的，好似尝到了唇瓣上余留的甜味，她看到了棠月起神情上的不自然，知晓脸皮薄的棠月起肯定在害羞，恶趣味十足的她哪能放过这个调戏棠月起的好机会呢？
　　所以她凑近了棠月起的耳畔，道：“主动献吻的姐姐真可爱，我喜欢你的主动呢。”
　　棠月起斜睨了竹筠一眼，狡黠道：“偶尔的主动才算是惊喜，次数多了可就好不玩了。”
　　她没有上当，面对竹筠的甜言蜜语她看似镇定自若，其实早就心乱如麻了，要不是为了维持住她年长几岁的威严，棠月起很有可能会躲着不去看竹筠，毕竟每次主动的棠月起都会得到竹筠热情的回应，这太让人难以抗拒了，想都不敢想。
　　竹筠惊讶地瞪圆了眼眸，没料到自己会被棠月起反将一军。
　　棠月起勾勾她的下巴尖，笑而不语。
　　“哼，讨厌鬼！”
　　“那也是小竹教得好。”
　　“快把单纯的阿月给我还回来！”竹筠笑着用手臂勾住她的脖颈，上半身都趴在了她的怀里。
　　吕汀兰坐在餐桌旁挑眉地围观着，明知故问道：“你俩干嘛呢。”
　　棠月起纵容着竹筠的胡闹，宠溺地揉了揉她的发，道：“哄小孩玩呢。”
　　“噗。”吕汀兰忍俊不禁。
　　段霏站在窗边，她和孙秋阳说道：“雪好像要停了，要结束降雪了呢。”
　　孙秋阳附和道：“是啊，快要结束了。”
　　不仅仅是初雪，还有这次的综艺旅途，马上就要迎来结束的那一天了。
　　“导演会怎么安排明天呢？”
　　孙秋阳眯了眯眼，狭长的眼尾看起来像是只狡猾的狐狸，他悠悠道：“商人，自古是无利不起早的。”
　　导演会放过任何一次流量么？那当然不会。
　　之前网友抗议拒绝让周世昊参加收官直播，但导演打了一次煽情牌，说什么有始有终，这是一档八位嘉宾的恋爱综艺，不想缺少每一位嘉宾，所以导演在挨了网友的骂声后还乐滋滋的来了趟公寓，他知道明天又是一次不用掏营销费的一天。
　　“那明天会有什么样的环节呢？”
　　孙秋阳摇摇头，导演神秘兮兮的没有告诉，依照孙秋阳对他的了解，明天绝对少不了网友喜欢看的环节。
　　不知为何，有点期待明天了。
　　一定会很精彩吧。
　　*
　　最后一期的直播，在众所期待的时间准点开播。
　　这次节目组居然有了外景，他们来到了一艘游轮，听说是某位喜欢追综艺的千金大小姐免费借给节目组的，所以导演大手一挥，叮嘱化妆师把每位嘉宾都打扮的美丽帅气，一定要惊艳。
　　当镜头推到热闹的宴会画面时，网友们惊叹连连，这里每一位参加宴会的人都戴着假面具，盛装出席的他们和优雅的钢琴曲都让网友觉得这简直不是一场直播，这真是太梦幻了，无法想象这最后一期会带来这种惊喜，节目组的保密程度也太强了吧，一点消息都没有走漏。
　　【这么多人，谁是谁啊！我是不是走错直播间了？】
　　【我的阿月小竹呢！】
　　【呜呜，里面的美食都看起来好好吃啊，感谢金主的游轮赞助啊！】
　　【哇，好漂亮啊！这比偶像剧里的场面还要宏大呢，真不知道那些偶像剧里的导演都把钱花到了哪里，连个直播综艺都比不上！】县朱敷
　　【导演真是贱啊，到现在还在保周世昊，可是我又不能因为他不看综艺，啊啊啊气死我了！】
　　【对了，周世昊什么时候滚出这档综艺啊？】
　　【大家快看！好像有人进来了。】
　　门口的正中央，一袭水绿色的高挑女人缓缓出现，偏中式的晚礼服多了份雅意和慵懒，飘逸的材质随着女人的走动就像那波光粼粼的水光，漂亮极了，领口和裙摆绣着茶花，大片大片的绽放着，栩栩如生。
　　她戴着宴会面具，在场的每一个人的面具都是相同的，在人海里找到棠月起想要牵手邀舞的那一位，属实有点难上加难了。
　　棠月起不免叹了叹气，就知道导演不会那么好心的办这场宴会，都最后一期了还要折腾人，哎，头痛啊。
　　棠月起融入进人群中，婉拒了旁人的邀约，一心一意地寻找着心里的那个人。
　　她并不知道有个人正在死死地盯着她，这个人正是喝闷酒的周世昊，他坐在角落，一边观察着棠月起，一边低头看着水军在直播带节奏，他是没本事摆平那个删不掉的帖子，但请个水军还是能够做到的。
　　【这对炒出来的cp让人看了真恶心，虚情假意，都是为了流量！】
　　【一个摔断腿的舞者，一个老师，不务正业的参加节目，肯定是为了进娱乐圈！等她们进了娱乐圈，谁还记得当初的逐月cp啊，估计上赶着去和男演员炒作呢，谁都知道男女cp才是大热，你们都被她们给骗了！】
　　【如果她们是真爱，我倒立洗头！】
　　【哪里来的憨批？赶紧闭嘴吧。】
　　【怎么感觉最后一期的妖魔鬼怪更多了？】
　　【不过那几个弹幕说的也有道理啊，娱乐圈里正主主动拆cp的还少么？】
　　周世昊清楚自己以后不能进入娱乐圈了，这条路被人堵死了，而他又被父亲判了出国的死刑，在知道导演同意了他的请求后，周世昊决定要让这两个女人一起陪着他下地狱。
　　这两个女人不是有很多cp粉吗？如果今天导演布置的任务没有完成，那她们的感情又怎么可能是真的呢？
　　“节目马上就要结束了，也该露出你们的真面目了。”
　　周世昊冷冷一笑，他不痛快，别人也休想圆满！
　　他拿起香槟，默默地跟上了棠月起。
　　宴会人多，光线也不算明亮，棠月起不太清楚竹筠的装扮，因为她们是分开化妆的，听说每一个进入宴会的时间也不同，所以想到导演的任务，棠月起专注地进行着找人的任务。
　　突然，男人的声音让棠月起回了头，她见到了不远处的一对男女，孙秋阳取下了面具，他说道：“霏霏，我找到你了。”
　　他对面的女人穿着黑色的晚礼服，高贵大方，只是当她取下面具的那一刻，儒雅斯文的孙秋阳变了脸。
　　女人是请来的群演，含笑道：“抱歉，你认错人了。”
　　惊险刺激的这一幕，让直播间的观众抓狂不已。
　　【啊啊啊啊怎么会这样！我的心好痛！我磕的cp不甜了！】
　　【可以理解啊，这么多人呢，找不到也很正常，而且他们算起来相处的时间也没有太久呢，不要伤心嘛~】
　　【完了完了，我的逐月cp一定要坚持住啊！成败就在这一次了！】
　　【导演这个辣鸡，折磨我也就算了，还要折磨我的cp！霏霏一定很难过吧。】
　　周世昊兴奋地勾起唇角，很好，有了孙秋阳这一例子，只要棠月起她们失败了，那就有乐子看了！
　　后台监视的导演抖了抖手，“小张，你安排那几个助攻群演呢？”
　　小张也是一脸迷茫，他也纳闷啊，群演该不会都忘记自己身上的助攻了吧？
　　群演当然没忘，但周世昊已经花钱买通了那几个群演，钞能力在这个时候还是有效的。
　　孙秋阳在发现找错人的那一刻，心就凉了半截，不单单是想到了那些弹幕，也想到了段霏。
　　她..会不会对自己失望呢？
　　一定会吧。
　　“找到你了。”孙秋阳的手被人牵起，他惊喜的望着身后不知何时走过来的段霏，第一次情绪外露地搂住了她。
　　孙秋阳低声道：“抱歉。”
　　段霏回抱了他，轻笑道：“没关系，我不是已经找到你了么？”
　　每个选择都不是绝对的，也许还会等来柳暗花明。
　　棠月起收回了视线，别人的爱情不重要，因为她始终都记得自己放在心口的那个人。
　　她在找，竹筠也同样如此。
　　光线的暗淡让人看不太清楚，只有走近了才能辨别。
　　人来人往，走走停停。
　　当二人擦肩而过时，棠月起一把抓住了那人的手臂，温声道：“还想跑？”
　　“这位漂亮的女士，你找错人了。”
　　棠月起挑挑眉梢，取下了自己的面具，随后逼近那个被自己抓住的调皮女人，眸光沉沉，轻笑道：“真的错了么？”
　　“是的女士。”
　　她哼了声，解开了面具的绳子，露出那张精致的俏脸，她们四目相对，棠月起抬起她的下巴，坏笑道：“看来我的感觉没有出错，抓到你了，小厨娘。”
　　竹筠同样也不服输，晃了晃两个人相握的手腕，揶揄道：“巧了，我也抓到你了。”
　　二人不约而同地笑了起来，随后又默契地抱在了一起。
　　这是她们首次在众目睽睽中紧紧的相拥，一切都是那么的温馨。
　　“这怎么可能？孙秋阳都失败了啊！她们怎么可能会成功？一定是假的！绝对是黑幕！都是节目组的安排。”
　　在周世昊的心里，始终都认定了这对是炒作，或许是他的尊严心蒙骗了自己，固执的不肯去相信。
　　他以为这一对是虚假的爱情，当没有节目组的群演辅助提醒，那她们是不会找到对方的，哪知道现在会是这么一个难以让周世昊接受的结果。
　　【呜呜呜呜，麻麻！我磕的cp是真的！】
　　【我宣布，我也是磕过最甜cp的女人啦！】
　　【孙秋阳和段霏那一对也很甜，但是逐月更甜啊啊啊！】
　　【在这一刻，我脑子里没有讨厌的周世昊，没有骚操作不断的导演，只有我的逐月cp！】
　　【可以结婚了，我愿意当那本结婚证！】
　　【那我就退一步，当她俩的婚床吧！】
　　【之前那个说倒立洗头的憨批呢？你什么时候直播洗头？】
　　【那怂货被我举报然后送去小黑屋学习了。】
　　导演看到这一幕，不由得热泪盈眶，“还好，还好这对没失败啊，要不然这算个屁的恋爱综艺啊！”
　　“小张啊，给我记一下，以后她俩结婚了，我绝对要去随份子，随大份的！”
　　导演恨不得把她俩供起来，再上柱香，感谢她俩一路开挂带红了这档综艺，就连他嫌弃的周世昊看起来都顺眼不少。
　　“小张啊，你看周世昊那电灯泡的样子是不是还挺蠢挺搞笑的？”
　　助理忍住不敢笑，导演冷哼道：“我把他留下来也不是只为了博眼球的，最重要的是我想让他亲眼看着棠月起被别的女人抢走，我是专门恶心他的。”
　　上了年纪的导演也是个小心眼子，助理默默地替周世昊祈祷，祈祷他一路走好不要被导演气死。咸住付
　　这时，乐队换了歌曲，不再是温柔的钢琴曲，而是一首欢乐的舞曲。
　　棠月起牵着竹筠的手，一高一低的身影逐渐靠近，棠月起与她耳鬓厮磨，是情人间的呢喃，道：“会跳么？”
　　“姐姐教我呀，我是个聪明的学生呢。”
　　“真是个乖孩子。”
　　竹筠舞步生疏，但这不要紧，棠月起会和她翩翩起舞的。
　　“你是怎么找到我的？”竹筠问道。
　　棠月起眸子深邃，她浅笑道：“认定的人，怎么会找不到呢。”
　　竹筠羞红了脸颊，嘟囔道：“油嘴滑舌。”
　　自己还是蛮喜欢的，就暂时原谅她吧。
　　这次的环节只能用刺激来形容，网友的心情就像是坐了过山车，不过这样的安排也让她们终身难忘，不管以后会有多少综艺节目去陪伴她们，但相信在她们心中永远都记着今晚的这一场直播。
　　“大家好，我是这档综艺的导演，在此我很感谢每位嘉宾，谢谢你们愿意来参加这档连我都没有信心会红起来的综艺。它现在能有今天的成绩，离不开我们每一个人的努力和奉献。”
　　“直播也迎来了最后一期，大家一定有很多的感受，比起第一期的陌生，现在的我们都成为了朋友。”
　　“祝你们在以后的岁月里幸福快乐，事业都节节高！”
　　“罗嗦话到此结束，请大家做出最后一次选择吧。”
　　“请选择你们的心动嘉宾。”
　　棠月起拿出了自己的手机，这还是她在节目里第一次露出手机，清丽的容颜如画，她想到了心里的那个人，缱绻的情意让棠月起唇瓣微扬。
　　简短的信息带着满满的爱意发送给那个人，只听“叮咚”一声响，竹筠收到了那条短信。
　　导演看热闹不嫌事儿大，故意调侃道：“月起啊，不知道你是向男嘉宾发的消息，还是女嘉宾呢？”
　　棠月起不免轻笑，她眸光温柔，朝着竹筠说道：“没有人规定不可以向女嘉宾发短信吧？所以，请和我约会吧。”
　　竹筠，是自己最坚定的选择。
　　一如当年选择跳舞时的那般炙热。
　　自己不会后悔。
　　*
　　“棠老师，今天打算什么时候下班呢？”
　　女人甜腻的嗓音让棠月起一下子就想到了昨晚她在耳边呼吸时的模样，是那么的娇媚动人，棠月起按了按眉心，宠溺道：“我想喝小竹做得排骨玉米汤了。”
　　竹筠也是刚下了班没多久，想到今天是个特殊的日子，竹筠觉得自己可以犒劳犒劳她。
　　“还有呢？棠老师想吃什么就尽管说，不要客气。”
　　自从棠月起当了舞蹈学院的老师后，竹筠总爱喊这个称呼来打趣她，不过棠月起还是更喜欢她喊的“姐姐”，足以酥掉她的腰。
　　棠月起关上练舞室的房门，回了自己的办公室，低声道：“那吃你呢？”
　　“喂喂喂，昨天还不够啊？要学会节制，这样才能长命百岁！”竹筠现在大腿根都还有点疼，有时候真怀疑棠月起是属狗的。
　　棠月起笑声温柔，道：“小竹，今晚我回去做饭吧。”
　　“干嘛？”
　　棠月起靠着墙望向窗外的天空，“今天是我们恋爱的一周年，我想给你做顿好吃的，你平时没少做饭，这次就让我伺候你吧。”
　　恋爱是两个人的事情，生活中的柴米油盐也是两个人的专属，相互体贴相互爱护，这才是爱情。
　　竹筠满意地夸赞道：“不愧是我的完美女友！那你要快点回来哦，我想你了。”
　　“好。”
　　不知不觉，已经过去了一年，这段时间里发生了很多故事，孙秋阳和段霏和平分手，罗奕和吕汀兰却阴差阳错走在了一起，而最让人意想不到的则是林锴昌参演了一部电视剧，因为男配的角色一炮而红。
　　人生就是这样，处处都充满着惊与喜。
　　一年的时间，脱离大众视野的棠月起和竹筠也上起了自己的小日子，她们的cp粉接受了她们的这种决定，回归现实，过好自己的生活，比什么都重要，她们是不会忘记那档综艺所带来的故事。
　　“857号，你这玩意真的可以治好阿月的旧伤么？”
　　【竹筠，你不能侮辱我！！哼，如果不信那你还给我呀。】
　　竹筠白眼一翻，“还给你，那你还会给我新的大礼包嘛。”
　　【嘿嘿。】
　　那场赌约是系统输了，它只能无奈地给竹筠开启了后门，本来这件事情竹筠都快忘记了，没有了剧情杀也就不用继续提心吊胆，所以身边有着女朋友的竹筠每一天都过得很充实。直到一次深夜，她半夜突然坐了起来，不为别的，只因她想起了那次的打赌。
　　这个迟到一年的新手大礼包在系统857号睁一只眼闭一只眼的情况下，竹筠得到了一瓶系统商城出品的治愈神药，听说是来自某个修仙界的好东西，还是什么云瑶仙子所做。
　　竹筠可不在乎云不云瑶，她在乎这瓶药。
　　857号说过，竹筠可以选择另外的好东西，但她只要这瓶，也多亏了857号的那张堪比漏勺的嘴巴，才让竹筠知道商城里还有这种好东西。
　　她捧了捧脸，笑吟吟地说道：“这下子阿月就不会腿疼了，我真是个天才！”
　　这时，房门被人打开，棠月起带来了一束花，竹筠见状，笑问道：“怎么突然想着买花了？”
　　她先是体贴地抱了抱竹筠，又道：“昨天你不是想要红玫瑰么？”
　　竹筠愣了愣，这件事情她都忘了，这只是她随口一提的小事，没想到棠月起还会记得。
　　她忍不住扑进了棠月起的怀里，笑眼弯弯。
　　“857号，你现在明白我为什么会选择那瓶药了么？”
　　因为棠月起真的很重要。
　　“姐姐，我超级超级喜欢你！”
　　“今天嘴巴怎么这么甜？让我尝尝是不是又偷吃柠檬糖了？”
　　两个女人相拥亲吻着，857号连忙屏蔽了这让人脸红的画面。
　　【本来还想告诉小竹周世昊的现状呢，算啦算啦，都是陌生人，管他呢。】
　　反正他在国外吃软饭呢，吃吧吃吧，吃死了最好。
　　【哎呀呀，这真是个圆满的世界呀~】
　　【我绝对要给小竹满分！】


第二十一章 
　　萧瑟的寒风呼呼的吹, 街边孤单的路灯有了人的陪伴，拉长的影子是路灯送给那个人的小小魔法，一下子都让她长高了不少呢。
　　绑着高马尾的瘦弱女生蹲在路边, 她看起来有些疲累，脸色苍白, 唇瓣也是不健康的浅粉色, 一场病让她没有什么精神。
　　竹筠把脸埋在手臂里，好似这样就能让手臂的冰凉赶走额头上的滚烫。
　　“857号, 虽然我是骂了你一顿, 但你也不能为了报复就把我送到这个节点吧！”
　　就问谁能有她惨？刚考上大学就被强迫退学, 身上的值钱东西还被人给偷走了, 这没有手机没有现金只有一张身份证的竹筠, 除了蹲马路，也没有第二个法子了。
　　所以她沙哑着嗓子疯狂吐槽着系统857号的狠心，越说就越觉得来气，这个系统神秘兮兮的，还特别喜欢吊人胃口，说什么完成所有的任务以后，自己不仅可以复活, 还能见到自己想见的人。开什么玩笑呢，这个世界上怎么会存在那么重要的人呢！毕竟自己是个孤儿啊, 早就对父母没有期盼, 能够好好的活着就足够了，可惜自己已经死了。
　　【淡定淡定, 我知道你现在很苦, 但我不是给你指了一条明路嘛！】
　　竹筠没好气地说道：“你的明路就是让我像个傻子一样站在路灯下喝冷风呀？”
　　说来奇怪，自己总感觉像是忘了什么, 不对，准确一点应该是自己来到这个世界以后就忘了一件事，亦或者是..一个人？
　　“我是不是忘记了什么？”
　　【世界的天道约束着我们，毕竟你已经拥有我这个作弊系统啦，怎么可能还会让你大开金手指捏~不要害怕呀小竹。】
　　竹筠扯扯唇，揶揄道：“那我能不能和天道商量一下把你给忘记呢？”
　　【可恶可恶！竹筠，你这个薄情寡义的渣女！你怎么能这样对我！】
　　竹筠搓了搓被风吹的有点疼的耳朵，无奈地说道：“你的商城里为什么不能兑换现金啊，我也不贪心，给我兑换个几千块我就心满意足了呢。”
　　【抱歉捏，系统商城只能兑换非本世界的产物，比如云瑶仙子出品的治愈神药，嘿嘿~】
　　“奸商！”她咬牙切齿道。
　　【安啦安啦，按照剧情，你今晚一定能堵到女主的！】
　　竹筠长这么大，还是第一次干这种碰瓷儿的事，本来就发烫的脸皮现在更是烫手。
　　“这么做是不是不太好呀，我..我也没那么大的魅力可以让人家停车吧？”
　　【小竹，听说过一句老话么？】
　　“咩啊？”
　　【人不要脸则天下无敌！】
　　“...”
　　就知道从它的嘴里不会出现什么好听的话！
　　竹筠翻了个白眼，保持体力蹲在原地不动，一想到接下来要做的坏事，竹筠就忍不住迁怒到男主柏项明的头上，要不是因为他这个狗男人，她也不会被那个神经质的窦华月给折腾的连学都上不了。
　　窦华月是男主柏项明的母亲，把这个儿子当成了个宝，恨不得捧在手心里，所以当柏项明为了一个女生离家出走后，她就恨上了那个女生，作为男主的初恋，那结局必定是悲惨的。
　　她死在了二十岁的那年，柏项明痛苦不堪，窦华月欣喜若狂。就这样，她又重新迎回了那个叛逆的儿子，稚嫩的柏项明也在家族的培养下逐渐成为了家中的顶梁柱。
　　如果柏项明没有在餐厅见到打工的竹筠，也许不会就有今天的事情。可惜柏项明一眼看到了竹筠，那眉眼只是几分相似，但还是让他不可避免地一下子想到活在记忆中的女人。
　　当年窦华月掐不死初恋那株嫩芽，她后悔莫及，这个错误绝对不会再犯第二次，竹筠这株嫩芽她将会彻底铲除，所以被殃及的竹筠就成了现在的小可怜。
　　而在剧情里生病的竹筠没有得到及时医治，把本就缺少营养的身体榨干到所剩无几，时常咳嗽，又需要拖着病体去打工赚钱，没撑过一年便病逝了。
　　她就是男主身边一个不太重要的小炮灰，死了也就死了。
　　但得到全部剧情的竹筠当然不愿意接受这样的结局，记仇的她决定要养好身体好好活下去，顺便再把男主的婚事给破坏掉！因为过不了多久男主的公司就会出现问题，急需女主棠微雪的商业联姻，有了棠家的帮衬，柏项明的公司很快转危为安，他便认定自己的妻子只能是棠微雪。
　　至于柏项明和棠微雪之后的剧情，竹筠就不太清楚了，那个时候的她已经下线，后面会发生什么也和她没什么关系，目前掌握的剧情就是由她活着的视角所记录下来的。
　　此时正值初冬，夜晚的风甚是凌冽。
　　竹筠双腿有些发麻，她用手撑着膝盖站了起来，可她万万没想到自己的身体居然虚弱到这种程度，一个猛然地站立，她就感觉到头晕目眩。
　　她踉跄地双腿发软倒在了地上，脑袋磕到地面的时候，竹筠还有心思苦中作乐，哼唧了声，委屈地说道：“妈呀，好硬啊，坏了，不会把脑袋磕坏吧？”
　　本来就晕乎乎的，现在更是眼冒金星。
　　【小竹小竹，你没事吧？】
　　“我..我还好，没死呢。”
　　一道比路灯还要明亮刺眼的光线停在了竹筠的不远处，汽车的轰鸣声让竹筠动了动耳朵，她强撑着体力想要起来看一看，但是发烧的竹筠四肢软的像软趴趴的面条，脑门成功地又被磕了一下。
　　“呜呜，气死我了。”
　　车门被推开又关上，女人的脚步声在靠近着她。
　　竹筠现在已经认命了，没有个形象地趴在地上，别管来者是谁，她都没有力气去看那个人了。
　　突然，温暖的手掌握住了她冰凉的手腕，竹筠含着泪花仰眸，一下子便撞进了那人的眼睛里，不冷不热，平静如水，面上几乎没有情绪，看起来就不像是个温柔的人，可是她的手指好暖好暖，让竹筠生出了几分想要去接近她的贪念。
　　在这一刻，竹筠终于明白了为什么有些人会爱上救过自己的人了。
　　这种被拯救的感觉，可以治愈全部的伤，根本不会再想起之前所受过的委屈，满脑子只有眼前的人。
　　“生病了？”
　　“你多大了。”
　　“家在哪里，我送你回家吧。”
　　竹筠被她扶了起来，湿漉漉的眼睛注视着她，因为肤色白皙，额头的红痕格外显眼，狼狈又可怜的竹筠没有一点杀伤力，当棠微雪看到那脸颊上的泪水时，棠微雪忍不住叹了口气。
　　“我不是坏人，接电话的时候我把车停在了路边，所以看到了路灯下的你。如果你害怕我，我现在可以帮你打110。”
　　棠微雪解释着，希望这样可以抚平这个少女的不安。
　　如果不是竹筠摔倒在地，棠微雪是绝对不可能停车的，她怎么都不会想到蹲在路灯旁的竹筠是个无家可归并且还在生病的人。
　　竹筠摇摇头，沙哑着嗓子，“谢谢你，我..我没有害怕你。”
　　棠微雪皱了皱眉，似乎是察觉到竹筠的异样，但她没有多问，只是说道：“很晚了，你该回家了。”
　　竹筠愣了下，苦笑道：“我..我不知道现在是几点了。”
　　“什么？”棠微雪上下打量着竹筠，不太放心地问道：“你是离家出走了么？”她会这么说，是因为竹筠看起来年纪很小的样子。
　　竹筠抿抿唇，垂着小脸拘谨地说道：“我..我没有家，我就是个孤儿，我可能是得罪了什么人吧，现在连大学也不能上了，就想着出来找个工作解决个人的问题，但..但是我东西被小偷给偷走了，浑身上下最值钱的大概就是身份证了。”
　　棠微雪讶然，突然间也就明白了她为什么会待在这里了。
　　“报警了么？”
　　她点点头，乖巧地说道：“警察叔叔说需要我等几天。”
　　竹筠飞快地抬头看了眼棠微雪，又低下头。
　　她眼神里的期盼是天真又明亮的，棠微雪按了按眉心，沉默了片刻后对她伸出了手。
　　“啊？”
　　棠微雪道：“介意让我看下你的身份证么？”
　　竹筠再次摇摇头，从外套里拿出身份证递给了她。
　　她的手指很烫，惹来棠微雪若有所思的目光。
　　又听棠微雪说道：“我看你年纪不大，一个人在外面我也不太放心，我家就在周围，看在你也是女人的面上，我可以让你借住一晚，不过前提是我需要查询一下你的身份。”
　　她漫不经心地解释着，等到竹筠答应了这件事后她打了个电话，也不知道对方说了些什么，棠微雪挑了挑眉梢说道：“只是让你查个身份证是真还是假，你脑子里少装点黄色废料吧。”
　　她挂断电话，目视着脸色带有不正常潮红的竹筠。
　　棠微雪已经确定了她的身份没有问题，想到她才十九岁，无奈地说道：“你想去酒店住还是我家里住？”
　　“可以去你家里么？我身上没有钱。”
　　棠微雪没想着让她花钱，刚想解释又看到竹筠眼里的水光，道：“都行，随你吧。”
　　她往前走了几步，却又返了回来。
　　竹筠瞪圆了眸子，以为她要改变主意。
　　棠微雪本身就不是个话多的人，能下车帮助竹筠也是看在她年纪不大还是个女生的份上，她自然是看出了竹筠的心思，一把扶着竹筠的手臂，又拿起竹筠的行李箱，道：“走吧。”
　　竹筠松了口气，原来只是想扶自己啊。
　　她感激地说道：“你真是个好人，谢谢你！”
　　说点哄人的话，应该是可以的吧？
　　向来被人说是冷血无情的棠微雪还是头次听到这样的称赞，她翘了翘红唇，笑而不语。
　　当竹筠坐在后座椅的时候，还有点不可置信，这件不算简单的事情竟然被自己做到了？自己不是在做梦吧。
　　“857号，我还没开始碰瓷儿呢，她就出现了，这是不是说明我俩还挺有缘分的？”
　　【可不是嘛，你当然和女主有缘分啦~】
　　【也幸好不用你去碰瓷儿，万一把人家的车给弄坏了，小竹可没钱赔呢。】
　　竹筠听着它这不是人话的话，冷哼了声，“既然没钱赔，那把我赔给她好啦。”
　　【可以呀，不过要看看人家棠微雪愿不愿意呢！】
　　竹筠快要被857号给气死了，她捂着额头靠在了椅背上，柔弱不堪。
　　“对了，差点忘记介绍我的名字了，好心姐姐，我叫竹筠，很高兴认识你。”
　　竹筠坐直了腰板，一本正经地说着话。
　　泛红的额头，嫩白的肌肤，还有那含着泪水的眼眸都展露出竹筠刚才遭受了怎样的困难，但她却又很神奇的富有着活力，棠微雪默默收回了视线，温声道：“棠微雪，这是我的名字。”
　　“微雪，微雪，真好听呢。”
　　“你可以喊我棠姐。”
　　棠微雪朝她丢过来一盒巧合力，道：“车里没什么零食，将就吃吧。”
　　竹筠拿着巧克力，幸福地快要晕过去了。
　　棠微雪忍住了笑，关心道：“你一天没吃饭了？”
　　“不啊，我中午蹭了顿警察叔叔的盒饭，晚上就没吃了，我想把身份证压给别人，又害怕人家不要我，所以一下午都在四处找工作，快要饿死了。”
　　竹筠狼吞虎咽，脸颊被撑的鼓鼓，当吃到东西的时候，她才觉得自己真的活过来了。
　　棠微雪开着车一路往前，这次的回家和以往不同，她居然在路上捡了个小女生。
　　棠微雪捏捏眉心，这件事情说出去怕是没人会信吧，其实她会动善心是因为竹筠那个孤零零的样子让棠微雪想起了从前，当年父亲要娶新妻的时候，年仅十几岁的棠微雪就站在那热闹的别墅外看着父亲和新妻的那一张张幸福的笑脸，至于她这个女儿似乎早就忘记了。
　　她如墨的眼眸闪过冷意，那群跳梁小丑，不足为惧。
　　不过再怎么解释，都很难让棠微雪说服自己这个捡人回家的举动出自何意，怪不得朋友在查询到竹筠信息后会大笑着调侃棠微雪。毕竟深更半夜突然调查一个女生的消息，不是坏事就是好事，所以朋友那时就说——
　　“你该不会是被家里老爷子气得不想结婚就想找个乖巧的女生养起来了吧？正要开吃发现还没问年龄，再一问哪知道刚过完十九岁的生日。棠微雪，你够行的啊。”
　　棠微雪眨眨眼眸，把朋友的疯言疯语给赶了出去，省得把自己也变得不正常。
　　“下车吧。”
　　“你是医生？”
　　棠微雪抬抬下颌，示意竹筠跟上，但很快又想到她生病了，便伸手搀扶着她。
　　她淡淡道：“朋友的门诊，你不是生病了？来打一针吧。”先注服
　　“啊？”竹筠抓紧了她的衣袖，这怎么就跳跃到打针上了？不是回家吗！
　　棠微雪斜睨，道：“怕打针？”
　　竹筠皱巴着脸，“还..还好吧。”
　　棠微雪见她小脸上满是为难，眼神也写着“抗拒”二字，不由得笑了笑，“也不一定要打针，先看看我朋友怎么说。”
　　“谢谢你。”竹筠害羞地说着话，她鼓足勇气道：“我会努力赚钱的，我会报答你的！”
　　她的豪情壮志带着几分可爱，棠微雪没有拒绝她，淡淡道：“不用报答我，到时候随便请我吃顿饭就行了。”
　　“吃顿饭？这哪行啊，我下厨好啦！我厨艺超级棒的，不是我吹牛！”
　　棠微雪没当真，心想：就小孩儿一个，能好吃到哪里去。
　　她点点头，随口道：“都可以的。”
　　两个人进了门诊，值班护士还没有下班，见到棠微雪很熟悉，喊道：“棠小姐，黄医生在办公室呢。”
　　“好，谢谢。”
　　她熟门熟路地推开黄茉莉的门，也没敲直接走了进去，黄茉莉连眼睛都没抬，鄙夷道：“一般这么没礼貌的人肯定就是你。”
　　“看病，快点儿。”
　　“哟，你生病了？”黄茉莉像是遇见了什么开心的好事情，但看到她身边的竹筠后，就知道愿望落空了。
　　“你壮得简直像头牛，生病那才是奇怪呢。”
　　黄茉莉嫌弃地不行，不过在面对竹筠的时候很是温和。
　　竹筠在听到那句话时，没忍住看了眼身边冷艳高贵的棠微雪，用咳嗽掩饰唇边的笑意。
　　棠微雪随意地坐在了椅子上，翘着二郎腿托着腮，眉眼透着些许不耐烦，催促道：“啰里八嗦。”
　　黄茉莉保持着医德，没有当着病人的面前怒骂这个不让人下班的家伙，她认真地检查了下竹筠，娴熟的写下了几种药，字体龙飞凤舞，说道：“多大了？”
　　“十九。”
　　黄茉莉瞥了眼棠微雪，道：“你怎么当人家长的？都发烧三十九度了，你才想起来带她来看病啊？”
　　竹筠想要解释，但黄茉莉又换了副表情，温柔似水道：“小姜啊，过来给人打个针。”
　　“好的黄医生。”
　　护士忙来忙去，带着竹筠去了侧间又拉上了帘子，只听棠微雪说道：“她都十九岁了，还需要家长？”
　　黄茉莉小声道：“这小孩儿你怎么认识的？我也没见过她啊。”
　　棠微雪懒洋洋地说道：“原来你还兼职八婆啊？就随便认识的呗。”
　　她没有告诉黄茉莉竹筠的事情，这是个人隐私，也没必要见一个人就告诉一个人。
　　黄茉莉倒吸一口凉气，捣了捣她，说道：“你该不会真的为了跟你老爸作对，打算乱玩吧？”
　　棠微雪硬生生地被气笑了，“我是个畜生么？随便乱玩人感情的啊。”
　　她面无表情地沉着脸，黄茉莉不怕她，因为身为朋友黄茉莉很清楚棠微雪就是个面冷心热的家伙。
　　“她营养不良，看起来瘦瘦弱弱没个几两肉，吃食上别太省了，她还在发育期呢。”
　　棠微雪有些失神，忽然就想到了刚见到她时的泪眼朦胧，清澈的眼里有着惊喜，恍然间给了棠微雪一种错觉，好像自己就是点亮竹筠的那束烟火，“嘭”的一下就炸开了。
　　烟火是很美，但棠微雪认为那不及竹筠的一个眼神。
　　所以这样的女生拥有着让棠微雪动容的能力，棠微雪也就闭上了原本想要说“和我没关系”的嘴巴。
　　很快，竹筠掀开帘子走了出来，棠微雪还在想她有没有哭鼻子，但没想到会在那张病容的小脸上看到灿烂的笑容。
　　她愣了愣，随后勾唇道：“果然是个有活力的。”
　　带着药带着人，棠微雪打道回府。
　　“咳。”
　　“怎么啦？”竹筠在打了一针以后，不知道是被痛意唤回了清醒还是因为药效，总是有精神多了。
　　棠微雪回想着自己年轻时爱吃的东西，她别扭地说道：“想吃炸鸡还是汉堡？”
　　竹筠犹豫了下，请求道：“我可以吃一碗热腾腾的汤面再加一个荷包蛋嘛？”陷珠负
　　这一路上，棠微雪也算是了解到竹筠是个懂事听话的性格，在听到她只想吃这种简单的食物后，笑道：“当然可以啊，我去买。”
　　“不用不用，可以在家里做的！”
　　棠微雪坦然道：“我没有下过厨。”
　　“有我啊。”竹筠眸光明亮，在向棠微雪表现自己的一技之长。
　　所以当棠微雪看着那个在厨房忙碌的背影时，她忍不住反思了起来。
　　自己怎么就同意了她的话呢？
　　这样是不是有点太过分了，居然让一个病人做晚饭，并且还有自己的那一份。
　　突然，手机响了起来，棠微雪眯了眯眼睛，接听了那个女人的电话。
　　“乖女儿呀，你爸爸又认识了个良婿呀，咱家的大小姐打算什么时候见见他呢？这人你也知道，柏项明，你绝对听过他名字，是个挺不错的人。”
　　“柏项明？”
　　这时身后传来娇俏女声的关心，道：“姐姐，你要一个荷包蛋还是两个呢？”
　　棠微雪比了两根手指，竹筠道：“好嘞！”
　　小妈赵明珠看了看时间，这都晚上九点了，自己那便宜女儿在哪呢？
　　“你在哪呢？”
　　“家。”
　　“你家里有人？”赵明珠嗅到了什么。
　　棠微雪声线冷冷，道：“是啊，家里有人，和你有关系么？小妈，我是不会嫁人的，家里的产业我怎么放心交给别的男人呢？你就死了这条心吧，说了不嫁，就是不嫁。”
　　赵明珠心脏病都快要复发了，她咬牙往棠微雪身上泼脏水，“你这孩子，好的不学坏的学，净跟那些不三不四的人学习，看来你上次说的不是气话，是真的要和女人在一起咯？你简直就是在胡闹，你可千万别被那一声声姐姐给迷住！”
　　“我爸当年不也被你的一声声老公给迷得死死的么？”
　　“我是他的女儿，上梁不正下梁歪。”
　　“何况，我也愿意被她迷住，所以有我爸这样的男人，我看见男人就烦。”
　　一通冷嘲热讽把便宜小妈气得眼歪嘴斜，棠微雪笑眯眯地挂了电话，一转身就看到了目瞪口呆的竹筠。
　　她面无表情，高抬下颌，“两个荷包蛋加好了么？”
　　完了，她不会把自己当成变态了吧..
　　自己带她回家没别的意思，真的！


第二十二章 
　　棠微雪是家里的独女, 十几岁的时候母亲便因病离世，她的父亲没有亏待自己，两年后就娶了一位比棠微雪大不了几岁的娇妻。一个大男子主义, 一个上赶着去讨好他，所以两个人的感情很好, 基本没有发生过争执, 棠微雪的父亲在一次醉酒后曾说过自己这位娇妻最合心意，前头那一位不过就是商业联姻罢了, 冷冰冰的性格, 哪个男人会受得了呢？
　　那时的棠微雪明白了一件事, 那就是信男人的话, 猪都会上树。
　　今晚, 棠微雪开车回了家，精致昳丽的面容有几分疲惫，她刚结束应酬，每次在饭桌上需要和人虚与委蛇的时候，她都觉得这社会迟早完蛋，可不管棠微雪在心里怎样吐槽，该走的形式还是要走。不过现在的情况比起从前好多了, 当年她脸嫩气场不强，让人一看就知道是个初出茅庐的愣头青, 有次还因为漂亮的脸蛋被人给调戏了几句, 所以棠微雪在后来的商战里把那人给阴了一次，亏损了他不少钱。
　　回家的路上开车很是安静, 棠微雪连音乐都没有开, 只想独自一个人待一会，毕竟在饭桌上那群人吵的她脑袋都疼, 别看着他们平时阔气大方，一旦涉及到自身的利益，别说退让一块钱了，一毛钱都难。那几个男人七嘴八舌的，比一群嘎嘎叫的鸭子还聒噪，说起来鸭子还能吃，他们呢？没个屁用。
　　棠微雪压了压眉头，不要暴躁不要暴躁，深呼吸深呼吸。
　　突然，手机响了，看了眼来电人，棠微雪呼吸都乱了拍数。
　　阴魂不散啊！
　　棠微雪没打算接，她调整着呼吸，但没什么用，没办法让她发泄火气，干脆竖起中指，对着来电人鄙视道：“给姐滚！”
　　因为棠微雪的故意不接，对方没有再打来电话，都在饭桌上谈好了生意，晚上又打来电话，绝对没什么好事，棠微雪才不上这个当，反正合同都签了，管他干嘛。
　　“以后这应酬，该推还是得推掉。”
　　她手机直接关机，打算明天给自己放个假，老板辛辛苦苦了几个月现在合同搞到手里了，那她咸鱼一天应该不是什么大问题吧。
　　棠微雪吐了口郁气，嘀咕道：“回家泡个澡吧，等明天去美容院按按摩解解乏，我可不想被工作气出个病。”
　　一想到这儿，棠微雪回家的动力就更足了。
　　别墅区不知道是谁家栽种了桂花，这桂花明显开得晚了点，秋天都快要结束了，它却懒洋洋的舒展了腰肢盛放了那朵朵嫩黄，它的香气飘荡在空中，棠微雪一闻到这个花香便知道自己到家了。
　　她双手揣兜，冷风袭来，撩动了棠微雪的长发。
　　她的名下有很多房产，眼前的这栋别墅其实棠微雪不怎么常住，但是最近这段时间棠微雪习惯把车开来这里了。
　　“欢迎回家！”
　　吸引棠微雪来到这里的便是站在玄关处的女生，浅紫色的毛衣宽松的米白色长裤，一副休闲随意的打扮，她的笑容很甜，望到她似月牙弯弯的眼眸时，一天的疲惫奇迹般的消失不见，就像人在无力头晕的时候来颗糖，就可以补充流失的体力，竹筠就是这颗拥有着神奇功能的糖果。
　　棠微雪挑挑眉梢，不着痕迹地放柔了眸光，道：“今天我回来的晚了点，你晚饭吃了么。”
　　竹筠点点头，“吃啦，随便下了点面，还吃了两个荷包蛋呢！”
　　一提起荷包蛋，棠微雪就想到了几天前的尴尬。
　　那时她一转身就看到了竹筠，刚要张嘴解释，竹筠就十分体贴地告诉棠微雪她什么都没听到，那脸单纯又带着惊慌的脸庞让棠微雪不再犹豫地澄清了那番话是为什么讲出来的。所以竹筠知道了棠微雪有一位比她大不了几岁的小妈，并且她的父亲还是个丧心病狂的神经病时常折腾她。
　　对此，竹筠深表同情，一个没忍住拍了拍棠微雪的肩膀，道：“有时候想想，孤儿也挺好的。”
　　棠微雪回想到那天她说的话，摇头失笑，回答了竹筠，道：“怎么不吃点别的。”
　　竹筠对对手指，不好意思地说道：“冰箱里的其他食材都太昂贵了，你又不在家，我吃了它们会良心不安的。”
　　棠微雪终于是忍不住笑了出声，她把外套搭在沙发上，双手揣怀抬了抬下巴，打趣道：“没事的，随便吃，那天茉莉的话你也听见了，你还在发育期得多吃点。反正我这人吧，钱还是不算少的，你吃不穷我的。”
　　她打量着瘦弱的竹筠，不知道是衣服的原因还是生了病导致的，怎么看都觉得竹筠变瘦了。
　　“你是不是瘦了？”
　　竹筠猛摇头，“错觉！都是姐姐的错觉！”
　　棠微雪对她招招手，拍了拍自己身边的位置，想到接下来要说的话，棠微雪有点别扭，如果说一开始帮竹筠是因为性别，那么现在打算对她说的这些话全部是因为这几天女孩子的乖巧把棠微雪给打动了。
　　起早了就有早饭，晚上回来了还能看到客厅里亮着的灯，那表明着有人在等她呢。
　　有次棠微雪靠着车盯着那抹光亮看了许久，心里缺少的一块好像就这么被填上了。有时候忙忙碌碌了一整天回家，看到漆黑一片，只觉得加重了内心的无力感，特别是喝了酒以后，浑浑噩噩的躺在床上，她连灯都懒得开，反正...也没有人会担心她照顾她。
　　棠微雪感觉自己有点矫情，可人生在世，能拥有的东西不多，想要什么，那就奋力去争取啊，要不然她也不能做到把父亲给撵下来让他骂骂咧咧的去养老。
　　她斟酌着用词，尽量避开那些会使得竹筠多想的词汇，棠微雪说道：“认识你一个星期了，能了解到你是个坚韧的女孩儿，我又比你大了几岁，所以你喊了我那么多声姐姐，是不会让你白喊的，在我心里你已经是我的朋友或者妹妹了。我的家就是你的家，想吃什么随便吃，别小心翼翼的，让人看着怪..怪心疼的。”
　　在吃饭的时候两个人还会偶尔说说各自的故事，对双方都有了更多的认识，棠微雪知道这个女孩儿的不易，也对她有了更多的包容。
　　棠微雪说了话，垂着眼眸没有去看竹筠。
　　少有的温情时刻，一向淡然从容的棠微雪也多了几分不自在。
　　但她没有想到下一秒竹筠的举动会让她不知所措。
　　娇小玲珑的女孩儿扑到了怀里，看她用那双水灵灵的杏眸在望着自己，又听她说道：“姐姐真是我遇见最最善良的人啦！”
　　棠微雪手臂在身后撑了撑，这才没有被竹筠的冲击力给压倒在沙发上，棠微雪无奈道：“好好说话，别乱动，你都快坐到我腿上了。”
　　“想跟你撒娇嘛。”
　　竹筠看到她含笑的眼睛，把双手放到她的肩膀上，语重心长地说道：“不过像姐姐这么善良的人，一定会有很多不怀好意的家伙盯着你的，而且你还这么有钱，人又漂亮！越说我越担心了怎么办？”
　　剧情里没有描写棠微雪太多的过往，因为在竹筠的视角里她没办法接触到棠微雪，能知晓她和男主联姻还是在网上看到的豪门八卦新闻。
　　所以通过这段时间和她的接触，竹筠对她有了严重的滤镜，完完全全就是个傻白甜，仔细想想就是这么一回事儿，除了棠微雪，谁还能有那么大的胆子把一个陌生人带回家啊，这不是傻是什么？
　　竹筠忧心忡忡的样子让棠微雪目瞪口呆，随后忍不住仰头大笑了起来，她笑得花枝乱颤，手臂也懒得做支撑了，干脆就倒在沙发的扶手上。
　　她乌发散开，眉宇间有着畅快的笑意，笑弯的眼睛没有了那份锐利，此刻的棠微雪没有了在职场上的叱诧风云，她温柔如水，美艳的无与伦比，她很放松，也很自在。
　　竹筠百思不得其解，歪歪头，“你到底在笑什么呀。”
　　棠微雪摆摆手，“没什么，哈哈哈，没什么。”
　　竹筠鼓鼓脸颊，“神经兮兮。”
　　棠微雪一个瞪眼，但没什么杀伤力，“你在骂我？”
　　“谁让你莫名其妙的开始乱笑，问你，你也不解释。”竹筠皱皱鼻尖，稚嫩的脸庞有着青涩的纯美，棠微雪止住笑意，“你在担心我，所以我很开心啊。”
　　竹筠若有所思，迟疑了片刻，反问道：“看来姐姐真的很缺爱，一点点小小的称赞就美成这样了。”
　　“噗。”
　　棠微雪忍不住掐了掐她的脸蛋，“小没良心，胆子变肥了，接二连三的骂我。”
　　竹筠一点也不傻，试探了几天发现这个女人根本就没有她表现的那么冷冰冰，反而让竹筠觉得那是她的保护面具，所以棠微雪这个女人真的是个很容易心软的人。再加上棠微雪对竹筠说的那番心里话，竹筠更是不拿她当外人。
　　“你都把我当妹妹了，难道我不应该任性一点么？”
　　棠微雪喜欢她这股自信，如果在自己说了那些话后，她还战战兢兢的，那棠微雪才是真的失望。
　　“小孩子，任性一点也挺好的。”她这般说道。
　　竹筠急眼了，“你才小呢！我不是小孩子，都十九了！”
　　“成成成，你开心就好。”
　　棠微雪把她扒拉在一旁，她自己站起来扭扭腰准备去泡澡。
　　“857号，她是不是在敷衍我！”
　　【是这样的没错子~】
　　竹筠抓狂不已：“我下一次任务一定要年纪大一点！听见没有！”
　　【我..我尽量？】
　　竹筠觉得这人这系统都在和自己过不去，857号目前是治不了它，但是棠微雪还是可以的啊。
　　她追上了棠微雪，问道：“我看你一直在揉脖子，是不是那里不舒服呀？”
　　棠微雪没有多疑，“对，我明天打算去按摩一下。”
　　竹筠眼眸一亮，拍着胸口道：“我也可以啊！实不相瞒，你别看我年纪小，技能多啊！”
　　这样的神情让棠微雪一下子就想到了那时她自夸自己厨艺棒的画面，所以棠微雪毫不迟疑地说道：“那等会你来给我揉揉脖子吧。”
　　“完全ok呀！什么时候！”哼哼，按摩的时候自己可以加大力度，权当在欺负她，谁让棠微雪刚才敷衍自己呢。
　　棠微雪随口一答：“洗澡的时候。”
　　竹筠脚步一个踉跄，“咱俩？洗澡？”
　　“昂。”
　　棠微雪瞟了瞟她，勾唇莞尔道：“快点来，别让我等你太久。”
　　美人面如芙蓉般娇美，浅浅盈笑，动人心窍。
　　竹筠眨眨眼眸，没有异议的答应了她，便看到棠微雪进了浴室。
　　她突然有点紧张了，垂眸又咬咬唇。
　　“竹筠？”
　　“欸，来啦。”
　　她一拍脑门，这算个什么事儿啊！早知道她要洗澡，那自己就不揽这个瓷器活了！
　　所以系统857号在接下来的时间里经常能听到棠微雪的笑声。
　　“你在害羞？脸怎么还在发红啊。”
　　“轻点，你别太用力。”
　　“疼疼疼，竹筠你是故意的吧！”
　　竹筠幽幽叹气，看着躺在按摩床上只盖着浴巾的美艳女人，她欲哭无泪。
　　“作孽啊！”
　　这哪是折磨她啊，明明就是自己在伺候大小姐呢。
　　不过嘛，这位大小姐阖眼浅眠的模样倒是有几分可爱的。
　　浓翘的睫毛，微嘟的红唇，皆让竹筠动了心思。
　　她弯了弯腰，用手指轻轻碰了碰棠微雪的脸颊。
　　“干什么呢？”女人忽然睁开了双眸，潋滟的眸光流转，竹筠甜甜道：“想近一点看看你。”
　　棠微雪嘟囔着：“真够黏人的。”
　　她起了身，竹筠害羞地转过去，棠微雪拿了浴袍穿在身上，推着竹筠让她上去，吓得竹筠四处乱跑，道：“我不用按摩的！”
　　“真不用？”
　　“真哒！”
　　“所以姐姐，你就饶了我吧。”
　　棠微雪笑了笑，温柔地揉揉她的脸颊，道：“公司的事情让我很烦躁，多亏了有你在啊。”
　　“我是你的开心果？难怪你今天话都变多了，笑容也多了起来呢。”
　　棠微雪收回了手指，系上腰带往外走，竹筠打趣道：“怎么脸红了？该不会被我说中了吧！”
　　她听到身后的笑声，暗暗咬了咬牙。
　　什么开心果，分明就是个小没良心！
　　*
　　竹筠的病已经痊愈，一直待在棠微雪家里始终不是个办法，而且棠微雪早出晚归，不会影响到竹筠出门找工作的时间。
　　不过她今天不着急找工作，骑了个单车就到了学校门口。
　　【小竹，你干嘛呢？】
　　“这条是小吃街，随便逛逛咯。反正我等的人还没出现呢。”
　　竹筠今天来学校，没打算和校长正面硬刚，她又不傻，胳膊当然拗不过大腿了。她只是想试试看学校里的那个谣言八卦究竟是不是真的，如果是真的，那就有意思了。
　　听说校长是个上门女婿，年轻时文质彬彬谈了个女友，也就是现在的妻子，他是家里的三儿子，当了上门女婿没费多大的功夫，所以妻子始终都觉得亏欠他，什么好的都想塞给他。
　　有了妻子的人脉关系，校长才一路顺利的当上了如今的职位。
　　不过这男人没有妻子想象中的那么老实，有人说几年前学校闹过一件事情。那人是来应聘的，本来是板上钉钉的事情，成绩也在前几名，可他的位置被一个女人给顶替了，年纪轻轻又没有半点资历，怎么可能会选她呢？除非她是走了后门。
　　大家都说那女人是校长的情人，他们关系匪浅。
　　所以竹筠是打算来蹲那个女人的。
　　“我都这么惨了，857号你是不是应该给我开个挂作个弊啊？不求你现在把校长给我打晕，最起码给我当个辅助吧。”
　　竹筠吃着刚出锅的铁板烧，小脸粉扑扑的，娇俏可人，哪还有之前病怏怏的模样呢。
　　“哎，我突然感觉我头好痛，腰好酸，感觉自己快要死掉了，反正剧情里我也没活到下一年，干脆我别避开剧情杀了，现在就死了算了吧。”
　　“呜呜呜，我不活啦！”
　　【...】
　　【你那小嘴叭叭的能不能给我留个说话的机会啊？】
　　【我没说不帮啊，商城里兑换不了现金，你已经够嫌弃我了，要是我这次不帮你，指不定你在心里怎么骂我呢。】
　　竹筠眼睛弯弯，“你好了解我呀~”
　　【我就知道你平时肯定没少骂我！坏女人！】
　　它生气的不想说话，但该做的时候一件也没落下。
　　这里人来人往，人山人海，即便知道那个女人就住在周围，也很难找到她。
　　系统857号开启了人员扫描搜索，输入她的信息后很快就在人群里找到了她的定位，系统界面上的无数红点闪烁着，其中一个红点变绿，857号点开并且放大。
　　【喏，离你没多远。】
　　“857啊857，就知道你是个好伙伴！”
　　这次的上天也站在了竹筠这边，大概是了解到她的冤屈，居然让竹筠在车里见到了校长。两个人下车的时候脸色是诡异的潮红，校长的唇上还有残留的口红，那个女人扶风弱柳，小嘴红艳艳的，一看就知道俩人在车里没干什么好事。
　　“此时不拍更待何时！”
　　【不用拍啦，我已经高清录像了。】
　　竹筠赶紧藏了起来，随便钻进了一条胡同里，兴奋地捧着脸，“很好很好，奖励你几串铁板烧！”
　　【吃不了qwq。】
　　“没事，我替你吃！我们是伙伴呀。”
　　【...那真是太辛苦你啦。】
　　回去的路上，竹筠换了一辆电车，戴着头盔小风呼呼的吹。
　　【棠微雪不是给你一张卡让你随便刷嘛，你省个屁。】
　　竹筠身无分文，但在棠微雪的帮助下她变成了个有钱人，不过那张卡她也不好意思用太多，先买了个手机以后补办了一些东西，这才顺顺利利的用起了原本手机里的钱。
　　她把车停在了路边，双手揣兜蹦蹦跳跳，显然办成了一件心头大事让竹筠很开心。
　　“我欠她的情够多了。”
　　“你说这么好的人干嘛要和男主凑一块呢。”
　　一听这个，857号来精神了。
　　【那你可以救救她呀，反正你俩都住在一起了，只要你主动点，什么故事不能发生啊？】
　　竹筠锁眉沉思了会，“我怎么主动？比如对棠微雪透露一下柏项明是个克妻的？他初恋要是没遇上柏项明，估计现在都活蹦乱跳呢。”
　　【...榆木脑袋！】
　　“干嘛骂我。”
　　她推开门，脑子里已经规划好要做什么吃的了，再看看棠微雪放在洗衣房里的衣服，十分顺手地塞进了洗衣机里。
　　蓝色毛衣马尾辫，穿上围裙，哼着歌。
　　她正在洗菜，打算等会煲个汤。
　　“欸，我好像忘记了一件事情！”
　　竹筠飞快地跑回洗衣房，平时洗衣服都会掏掏口袋，害怕里面有什么东西遗漏了，但是今天她忘了这件事情。
　　她把洗衣机停了下来，又把外套给拿了出来。
　　湿漉漉的衣服口袋被竹筠的手摸了摸，她心凉了半截。
　　“完了完了，里面真有东西。”
　　她掏出来一看，好像是一张什么票。
　　“什么玩意？”
　　【音乐会剧票。】
　　857号一扫描就看出了这是什么，就解释给竹筠听了听。
　　竹筠捂着心口，一脸肉疼道：“你给我查查这张票如果现在买的话需要多少钱。”
　　【前排位置，不多不少，也就几千块吧。这还是官方价格哦，还没给你说被黄牛炒出来的价格呢。】
　　“什么？！”穷光蛋竹筠懵逼了。
　　但又能怎么办呢，赔咯。
　　所以今晚的棠微雪一回家，竹筠就显得格外殷勤，就差没动手给她喂饭吃了。
　　棠微雪看着碗里似小山的菜，含笑给她夹了夹，道：“这两天我在处理你学校的事情，估计很快就有好消息了。”
　　她一般说出这样的话，就说明这件事情十拿九稳。棠微雪习惯事情办成后再透露出来，这是她的为人处事。
　　竹筠抿抿唇，心里有些感动，“你怎么在忙这件事啊？会不会很麻烦？”
　　她摇摇头，“举手之劳。”
　　竹筠更是愧疚，低着脑袋就要认错。
　　就在这时，棠微雪说道：“对了，你看见我那张音乐会的票了吗？”
　　“看..看见了。”
　　棠微雪叹了叹气，“这票是柏项明送的，就那天我便宜小妈电话里说的那个人。”
　　竹筠睁圆了眸子，没精神的脸蛋瞬间焕发了新生。弦竹副
　　“你看见了吗？我不知道丢哪里了。”
　　竹筠单纯地摇摇头，“不知道呀。”
　　【你干嘛不承认？不怕被她发现了？】
　　“拜托，那是柏项明送的票，我干嘛要承认，就让她找不到吧，说不定找到了那张票棠微雪会纠结，还会有另外的选择，所以干脆就不说咯。”
　　“她不问，我不说，她一问，我惊讶。”
　　“这不就行了？”
　　我他喵的真是天才。


第二十三章 （修作话）
　　竹筠反驳857号时, 嘴上坦荡荡，觉得什么事情都不会有，但等到她看见棠微雪给自己夹菜关心自己的模样后, 竹筠心里又没了谱儿，感觉自己这样做是不是太过分了点, 即便是知道柏项明不是个什么好人, 可那毕竟是棠微雪的东西，现在被自己轻描淡写的圆了过去, 总觉得像是做了件对不起棠微雪的事情。
　　啊, 真是头痛, 都怪棠微雪对自己太好了, 让自己都开始对她操心了, 一点鸡毛蒜皮的小事都纠结的不知道该怎么办才好。
　　棠微雪莫名其妙地挨了竹筠的白眼，她擦了擦唇，说道：“为什么要这样看我？”
　　竹筠扬起了笑脸，转了转眼眸提起了别的话题，“棠姐姐对我的好我都在心里记着呢，所以我一定会报答你的！”
　　糖分极高的一句称呼让棠微雪耳朵开始发热，明明别人也喊过她“棠姐”, 但她从来没有这种怪异的感觉，难道说多了一个字就会有不一样的效果？
　　她干咳一声, 佯装镇定道：“别一口一个报答, 我可没打算让一个小孩儿来回报我。”
　　竹筠脸上的微笑吝啬地收了起来，嚼着白灼虾更像是在压制火气, 她不满地说道：“我再过一年就二十岁了, 四舍五入可以奔三，你干嘛老是把我当小孩！”
　　棠微雪慵懒的双手合着托在了下巴处, 笑眯眯地看着竹筠在生气，她就喜欢逗竹筠玩，虽说脸蛋没什么肉感，但是竹筠一双灵气的杏眸很是娇俏，或许竹筠没有发现她在发火的时候眼睛会瞪得圆溜溜，就像那酸甜可口的黑色葡萄，让棠微雪每每看到她的这个小细节便会忍俊不禁。
　　她想自己真是个不太靠谱的大人，没事儿干嘛老是逗小孩儿玩呢，可谁让她可爱呢。
　　“嗯嗯嗯嗯，我都听见了。”
　　竹筠气得又是一翻白眼，怒骂道：“你老不正经，你敷衍我！”
　　“哈哈。”棠微雪用手指摸摸自己的脸颊，心情不错的她眨了眨眼睛，那美目顾盼生辉，一点也不像是个有着坏心眼的家伙。
　　她说道：“我才二十五，过了年也才二十六岁，怎么就是老不正经了？还没到有皱纹的时候呢。”
　　竹筠找回了场子，坏笑道：“你下次再说我小，我就说你老。咱俩扯平了，你肯定不会生我气的，对不对呀，棠姐姐。”
　　她圆滑地薅了一把老虎须，又赶在老虎生气前乖巧地摆摆尾巴表示顺从，棠微雪低声笑了笑，等她再抬眸看向竹筠的时候，那眉眼的温柔笑意让竹筠一下子就明白了什么叫撩人。
　　棠微雪说道：“果然跟你说说话，能让我开心不少。”
　　“你咋啦，我的姐。”
　　她心知有八卦要看，端起饭碗马不停蹄地就坐在了棠微雪的身边，杏眸眼巴巴地盯着棠微雪看，她这一副凑热闹不嫌事大的样子气得棠微雪用力扯了扯她的马尾辫，腹诽了句：小没良心。
　　棠微雪没跟她计较，说道：“也不算什么大事，我爷爷世交的女儿是个恋爱脑，每次遇见她丈夫的事情，夏奶奶的女儿就像是没了脑子，不听家里人的劝说，一心一意想着她那丈夫。”
　　竹筠吃了口饭，连个眼皮子都没动，“恋爱脑？恋爱脑简单啊，有没有考虑过给你的夏奶奶女儿安排个第二春呢？她女儿年纪多大了？如果是三四十岁的话，那更容易了，男人一到三四十就是大腹便便肥头大耳，给她安排个帅气又会哄人的新宠，我就不信恋爱脑不上钩。”
　　她丝毫没有意识到自己的语出惊人，棠微雪眸光闪过深意，沉思道：“有点道理啊。”
　　竹筠又补充了句，“这样的方法虽然是有点效果的，就怕再遇上个渣男，你夏奶奶的女儿的丈夫是出轨了还是干嘛啦？”
　　棠微雪听她的口吻，觉得实在有趣，凑她跟前儿，意味深长地问了句：“小丫头对情感问题挺有见解的啊？”
　　话说出口，棠微雪就有点后悔，人家谈过恋爱，那也正常啊，自己这话问的有点奇怪，倒像是希望竹筠没有过前任。
　　至于为什么没想过竹筠又没有现任，这是个很简单的问题，她之前都那么可怜巴巴的过日子了，如果有现任的话，那人早就出现了，不过也不能排除那人是个薄情寡义的家伙，没出现的可能性存在于抛弃，也就是单方面和竹筠分了手。
　　竹筠还不知道就这么一会子功夫棠微雪就脑补了很多剧情，她大眼睛忽闪忽闪，笑吟吟地说道：“谁让我是个聪明人呢？就算这辈子没谈过恋爱，但解决办法的脑子还是有的，姐姐没想到这个办法是因为我比你聪明一丢丢而已啦！”
　　棠微雪看着她得意的表情，没有忍住心里的冲动掐了掐她的脸蛋，随后又用手臂锁住她的脖颈，冷哼道：“再聪明也逃不出我的手啊。”
　　“你别闹！我还要吃饭的。”
　　她眼神不屑，棠微雪觉得自己真是幼稚得很，想想之前的推理，竹筠还没说什么话呢，自己就稀里糊涂想了一堆，甚至都想到了自己要不要给竹筠做主去教训那个薄情的家伙。
　　哎，突然有点明白家里有妹妹的朋友为什么会那么操心了。
　　棠微雪八卦地心思没有熄灭，又问道：“小孩子不都是喜欢早恋的么，你初高中没谈过？”
　　“我的姐啊，那是别人好不好，又不是我。”
　　“那你大学呢？”
　　竹筠表情突然变得一言难尽，她叹了叹气，对着棠微雪勾勾手指。
　　棠微雪听话地凑近了耳朵，竹筠小声道：“实不相瞒，我会变得这么惨，估计和一朵烂桃花有关系。”
　　“什么？”棠微雪眉毛高挑起来，一股无名邪火冒了出来。
　　到底是什么妖魔鬼怪，净干这种缺德事呢。
　　竹筠有了戏瘾，现在不告状抹黑男主和他妈，简直都对不起如今的这个氛围。
　　“我不是在餐厅打工嘛，有天遇见个人模狗样的男人，一见到我就仿佛是在演偶像剧，就那种替身戏码，姐姐你懂我意思嘛？就他那双眼睛通过我在看别人，把我恶心坏了，要不是手里上着别的菜，我都想拿菜盘子砸他脑袋了。后来我被人污蔑说偷了室友的玉镯受了处分被退学了，来送我的一个同学偷偷摸摸的跟我说一个女人来找校长谈话了，我同学学过素描，我让她画了下来。你说巧不巧，那个女人就是那狗男人的老妈，那天在餐厅我见过她。”
　　竹筠说着说着就委屈的红了眼眶，长叹一口气，似乎有着说不完述不清的冤屈。
　　棠微雪护短的情绪瞬间就冒了出来，她尽量放柔嗓音，用手勾了勾竹筠的肩头，心疼地说道：“这么大的事情，你这么不告诉我呢？”
　　竹筠露出一抹拘谨的微笑，腼腆地说道：“在学校的时候我有过反抗，但我还是被退学了，被诬陷的时候没有人相信我，可能在她们看来我已经缺钱到需要偷人玉镯来过日子了。后来我就想着算了吧，一条路走不了，不还有另一条路么，而且，我不想让你为了我的事情麻烦。”
　　说实话，竹筠真没有想过棠微雪会出手处理学校的事情，那时候她问自己为什么没有上学，自己只是说了被迫退学，原因是什么并没有详细告诉她。
　　竹筠会这样做，一是认为她目前还没有重要到可以让棠微雪替自己出头；二就是在竹筠看来学校的时候她可以解决。如果不是今天在饭桌上棠微雪突然说了学校的事情，竹筠是不会在现在这个关头讲出退学的来龙去脉。
　　棠微雪的一颗心酸酸的，会哭的孩子有糖吃，但懂事的孩子更让人疼爱不是么？她知道竹筠的隐瞒是害怕自己不会相信她，也有可能是觉得就算说出来也不会得到什么回应。
　　她歪歪头，脑袋抵在竹筠的马尾上，淡淡道：“怪我没有在第一时间告诉你学校的事情，你是个乖孩子，也请你相信在这个世界里正义是可以打败邪恶的。”
　　竹筠低着头，泪眼朦胧，水珠砸在了衣服上。
　　颇具有童趣的一句安慰，却让竹筠委屈得控制不了情绪。
　　竹筠没有亲身经历过之前的苦难，可当她通过节点来到这个世界后，竹筠就有种感觉，以前的那个“竹筠”便是自己。
　　所以她听到棠微雪的安慰时，那被人踩碎的心脏由一双温柔的手擦干净捡了起来。
　　“好了好了，掉什么金珠珠呢。”
　　棠微雪笨拙地给她擦泪，竹筠掩饰泪意，说道：“你擦疼我啦！”
　　棠微雪干脆把她的脸掰了过来，四目相对，连她眼睫上的晶莹泪水都看得清清楚楚，棠微雪无奈地擦去她眼尾的湿润，道：“娇气。”
　　竹筠鼓鼓脸颊，没有再说话。
　　棠微雪忽地扬起了明媚的笑脸，轻声道：“那个该死的老东西害了你，我就不信玉镯的事情和他没关系，所以我会让那老东西离婚，声名狼藉，你说好不好？”
　　竹筠止住了眼泪，傻愣愣的望着棠微雪，很快展开了笑脸，她好喜欢棠微雪这个样子，她是在保护自己呢！
　　“好呀好呀！”
　　但她又纠结地咬住了唇瓣，说道：“会不会给你造成麻烦啊？”
　　“麻烦麻烦，怎么你总提麻烦这两个字呢？只要能解决的事情，那对我来说都不算是麻烦。竹筠，我想帮你。”棠微雪见不惯那个整日笑容甜美的竹筠哭哭啼啼，那眼泪一滴接着一滴，心里面说不上是什么滋味，但是棠微雪清楚自己对竹筠有了一种保护的欲/望，这才让一个很少管闲事的棠微雪挺身而出。
　　她斩钉截铁不容竹筠的反驳，竹筠破涕而笑，小声道：“姐姐好帅！”
　　自己不是不识好歹的人，人家都亲手把心意递过来了，那自己当然也要真诚的对待她呀。
　　竹筠再次重复道：“姐姐超帅！”
　　“好好好，别给我灌迷魂汤了。”棠微雪斜睨着竹筠，想要保持严肃，又实在忍不住脸上的笑意，最终她说道：“你不是好奇夏奶奶女儿的丈夫是谁么？就是那老东西。”
　　竹筠目瞪口呆，她惊讶地说不出一句话来，吭哧吭哧半天，道：“这..这么巧！”
　　棠微雪看着都快要趴到自己怀里的她，含笑点点头。
　　“姐姐，我给你一份好东西！！”
　　吃什么饭啊，哪有灭渣男有意思。
　　她掏出手机给棠微雪传了一份视频，同时又点开给棠微雪播放了起来，竹筠邀功道：“我今天也干了件大事儿！”
　　棠微雪看了会儿，狐疑道：“你那几千块的手机还能拍出这么高清的画面？连那个女人鼻尖上的小痣都拍得一清二楚。”
　　这手机品牌像素居然这么厉害的么？看起来很有发展的潜力，或许可以找个机会关注一下那家公司了。
　　竹筠脑袋磕到她肩膀上，抓狂道：“重点不是这个！”
　　棠微雪眼底掠过揶揄，没再急需逗她玩，顺手摸了摸她的长发，道：“帮了我一个大忙，想要什么奖励。”
　　“还有奖励的？”
　　“夏奶奶早就盼着女儿和渣男离婚了，这个证据难道还不值得奖励一下？”
　　竹筠一下子就想到了什么，她坐了起来挺直腰板，对着手指嘿嘿笑说道：“奖励什么的就不需要了，看在我立了大功的份上，姐姐可不可以以后原谅我呢。”
　　棠微雪挑了挑眉梢，从来都不觉得眼前这个乖巧的女孩会做什么坏事，可她这脸表情又在告诉棠微雪她惹了大祸。
　　棠微雪老神在在，道：“可以。”
　　她双手合十，讨好地说道：“至于是什么，我现在先不说，反正等你发现了我再求饶也不迟。”
　　棠微雪看她担惊受怕的模样，愈发好奇到底是什么事情，可惜不管怎么问，竹筠就是不说。
　　多日后，等到棠微雪再穿那件外套准备双手插兜的时候，她发现口袋里有点不太对劲，掏出来一看勉强可以看出是一张票。
　　棠微雪越想越好玩，站在原地笑出了声。
　　她的声音惹来助理的目光，助理困惑道：“棠总？”
　　她淡淡道：“没什么。”
　　助理不敢有异议，要知道从前公司里的人可都喊她“小棠总”，这才几年功夫，无人再敢喊这个称号，毕竟亲爹都被她搞下台了。
　　“对了棠总，在您开会的时候有位柏先生来找过您，在我告知您正在开会后，他说希望等你会议结束回他一个电话。”
　　棠微雪皱了下黛眉，那柏项明的电话自己已经拉黑了，这还不够明白自己的意思么？大家都是一个圈子的，没必要死缠烂打不放吧。
　　“我知道了。”
　　刚结束一场会议的棠微雪心里显然还存了点火气，公司里总要有点臭鱼烂虾的存在，这次的开会他们的一些行为着实把棠微雪给气到了，当然了，棠微雪也不是个大方的人，他们现在的心情比棠微雪的还要糟糕，如果接下来的会议结果不能让棠微雪满意，那就收拾东西赶紧滚蛋吧，公司不养废物。
　　她进了办公室，松开绑着的长发，棠微雪坐在了办公椅上把柏项明的手机号从黑名单拉了出来，她冷冷笑了笑，“想让我给他打电话，那就等着吧。”
　　如果等会柏项明够识相的话或许就会把电话打过来，到时候自己还可以勉强接一接。
　　她想到外界对这个男人的形容，没什么兴趣的打了个哈欠，本来井水不犯河水，谁让柏项明倒霉被棠微雪的父亲给介绍了呢，在她心里只要和父亲有关系的都不什么好东西了。
　　对了，她也认为自己不是什么好人。
　　棠微雪有些失神，那是因为她想到了之前竹筠说道那句话。
　　她居然说自己是好人，还是最善良的人。
　　棠微雪撑着额头吃吃笑道：“真是个笨蛋。”
　　办公室里没有多余的声音，棠微雪喜欢安静，助理一般情况下是不会过来打扰她的。
　　她没有懒散多久，便开始处理公务，在翻看着文件资料的时候，时间也在一分一秒的流逝着。
　　窗外的余晖布满天空，橘红色的落日即便在离开天地间时也是那么的耀眼，它就要休息了，很快就会出现皎洁的月亮来欣赏着大地的美好。
　　手机突然响了起来，棠微雪皱了眉心，她捏了捏，又看了看手机。
　　对方似乎察觉到了棠微雪的迟疑，执着地响着不肯挂断。
　　她不耐地接听了，道：“喂。”
　　柏项明抬手看了看腕表，“棠小姐，可以赏脸吃顿晚餐么。”
　　棠微雪自然没有这个答应的念头，她可是要回家和竹筠一块吃饭的女人。
　　但是柏项明是个很敏锐的家伙，他从手机号被拉黑就能分析出棠微雪对这次的相看没有什么念头，所以他对症下药道：“我暂时还不想结婚，但伯父和我交好关系不错，我总要完成一次对他的承诺吧。这次吃过饭后，我会婉拒伯父的好意，就说我们两个人性格不合。棠小姐，看在我可怜兮兮地打了你这么多通电话的份上，就答应我吧。”
　　棠微雪扯扯唇，能和他交好的男人，一定不会是什么好东西。
　　“不必了，不用吃饭，你也可以婉拒他。”
　　柏项明叹笑道：“棠小姐，你可真让我伤心啊。我就在你公司楼下，见一面吧，不是为了私事，公事总是可以的吧。”
　　棠微雪用手指在桌上敲了敲，反问：“公事？”
　　“和你竞标的那家公司的老总有个小姨子，是某位大人物的情妇。”
　　棠微雪一下子攥紧了手指，不再犹豫，道：“几点吃饭。”
　　“八点，在白鹭餐厅。”
　　“可以。”
　　柏项明唇边有了笑，抬头看了看大厦，“棠小姐打算忙到几点？”
　　“不用麻烦你了，我可以开车去餐厅。”
　　“哎，棠小姐无情的很，果然和外界传言的一样，不给男人一点靠近的机会，说来我能约到棠小姐一同进餐，真是荣幸。”
　　棠微雪“嘁”了声，和他说了几句敷衍的话便挂了电话。
　　“油腻！”
　　是的，他对柏项明的评价就是油腻。
　　她没有继续忙碌公务，反而给竹筠打了电话。
　　竹筠停了会才接，看样子手机不在身边，她喘着气说道：“怎么啦姐姐，突然给我打电话你肯定有事情。”
　　棠微雪挠挠眉尾，不好意思地说道：“今晚我有点事情，就不回去吃饭了，抱歉。”
　　竹筠的失落从声音就能感觉的出来，她嘟囔道：“那我晚上也不在家好了。”
　　“你要干什么去？”
　　竹筠也想表示出自己很忙的样子，傲娇地炫耀道：“当然是和同学逛商场咯，就那个画素描的同学你还记得吧，我没想到她还会联系我呢，所以我打算答应她，和她晚上出去玩，谁让你不在家。”
　　棠微雪好声好气地说道：“出去和同学玩就用送你的那张卡吧，随便花。这样吧，我八点有约，你几点和同学见面？我过去接你吧。”
　　竹筠刚打扫过房间，正是没力气的时候，也没有扭捏直接答应了下来。
　　棠微雪松了口气，两个人约好了以后她们就结束了通话。
　　她擦了擦不存在的虚汗，呢喃道：“见鬼，我干嘛那么心虚啊。”
　　夜晚的星星很美，风也清凉。
　　竹筠坐在车里吃着棒棒糖，现在棠微雪的车里有了许多小零嘴，身边多了个人，自然也就多了些改变。
　　她剥了颗棒棒糖，喂给了棠微雪，她唇上还有着糖浆，好似涂抹了唇蜜，娇憨纯美的模样让棠微雪加深了眸光。
　　棠微雪优雅地含住了棒棒糖，没有说话。
　　“你要跟谁吃饭呀。”
　　“一个朋友。”
　　“男的女的。”
　　“男人。”
　　竹筠像是在查户口，棠微雪有问必答，她瞥了眼棠微雪，“看在棒棒糖的面子上，可别忘了来接我。”
　　“找打是不是？”
　　她调皮地笑着下了车，棠微雪喊停了她，帮竹筠把围巾戴好，又摸了摸她的马尾，道：“有事记得打电话。”
　　“嗯嗯！”
　　夜晚的风忽然吹起，撩动了女人的长发，竹筠动手抚了抚。
　　她们对望着，相互道别。
　　棠微雪看了看了她离去的背影，便上了车，刚系上安全带车窗就被敲响，她笑着降下车窗，道：“怎么回来了。”
　　竹筠弯腰，带着一股果香的甜味，棠微雪忍不住咬了咬棒棒糖，好似这样就可以尝到竹筠口中的味道，因为她们吃得是同一个味道。
　　她问：“你要去和男人吃饭？”
　　“嗯。”
　　“谁呀。”鲜朱富
　　棠微雪舔了舔棒棒糖，红唇又含住，“柏项明。”
　　“...”
　　竹筠面无表情，缓缓直起了腰，当着棠微雪的面踹了下她的车轮胎，然后又快速比了个中指转身就走。
　　他喵的，这个汪女人！
　　不跟我吃饭，去和柏项明吃！
　　算你有种！


第二十四章 
　　这车轮挨了罪不说, 棠微雪也是一脸茫然，她不明白刚刚还好心情的竹筠怎么会生起气来，但她转念一想, 莫非这就是传说中的恼羞成怒？毕竟这小没良心可是背着她干了件小小的坏事呢。
　　棠微雪把手伸出车窗外，喊了声：“竹筠！”
　　前面那走得雄赳赳气昂昂的竹筠没有理会棠微雪, 头也不回的急需朝前走。
　　棠微雪咬了下棒棒糖, 懒散的神情变得正经起来，她没打算把这件事情变得更糟糕, 有些问题当场能解决的话绝对不留在明天, 鬼知道明天会延伸到什么地步, 还是尽快解决了才是最恰当的。
　　她追上了竹筠, 揪着竹筠的背包带子说道：“干嘛发脾气了？还踹我的车。”
　　“我才没踹你的车！我又不是傻瓜, 踹车是要赔钱的，我没钱！所以我踹你的轮胎来着。”竹筠双手揣着，昂着小脸就是不去看身边这个美艳的女人。
　　棠微雪没好气地笑说道：“轮胎就不用赔钱了？”
　　“对！”
　　棠微雪耐着性子对她打趣着，“你不对劲。”
　　竹筠当即变了脸，“你才有病。”
　　棠微雪被她的牙尖嘴利真是气得没有了脾气，她垂眸看着竹筠，缓缓道：“我说你不对劲, 又不是在骂你有病。老实交代，为什么一听见柏项明的名字你就像是被踩了尾巴浑身不自在？”
　　竹筠哑口无言, 面对棠微雪含笑的眼眸她一时不知道该怎么解释, 总不能告诉棠微雪那个叫柏项明的男人是个渣男吧，即便以后两个人进行了商业联姻, 他的花边新闻也没有断过。
　　所以呢？
　　所以自己想做什么呢。
　　竹筠一下子泄了气, 就像是圆嘟嘟的气球被针扎了一样。
　　她默不作声，她在梳理自己脑子里那些乱七八糟的情绪。
　　但是棠微雪没有摸准她的心结是出自什么原因, 棠微雪只是单纯的以为竹筠在害怕。她发现了口袋里被洗皱的票，也想到了那天晚上竹筠说着让她原谅的话，种种线索串联在一起，棠微雪自然把竹筠刚才的异样当做慌张，毕竟一旦提起柏项明总能让人想起来那张消失不见的票。
　　至于竹筠的那个竖中指的行为，棠微雪觉得自己应该找个机会好好教育教育这个叛逆的小孩儿。
　　这时，棠微雪对她伸出了手。
　　竹筠愣了下，纳闷地说道：“干嘛。”
　　棠微雪扬起红唇，明艳恣意，道：“我给你那个同学打个电话，就说有事情今天不能和她去逛街了。”
　　竹筠后退几步，警惕地盯着棠微雪，“我不能出尔反尔的，说好要逛街的哪有毁约的道理。再说了，我不和她逛街，我去哪啊？独守空房啊？啊呸，独自待在家里啊。”
　　她感觉有个词语用的不太恰当，赶紧替换圆了过来。竹筠拿捏不准棠微雪的套路，不知道下一步她会做什么，反正见势不妙开溜就对了。
　　她低着头就要跑，但是棠微雪一把勾住她的肩头，再不济还有另外一只手臂，稍稍用力就能钳住竹筠的腰身便可以往怀里带。
　　棠微雪没想和她计较那张票据，既然竹筠装傻想要蒙混过去，棠微雪狡猾的没有戳破，她现在的不对劲无非就觉得柏项明是个朋友。她做错了事情不敢承认，甚至还弄坏了朋友的票据，所以在这种不拆穿竹筠谎言的情况下，棠微雪觉得还是亲自带着竹筠去见见柏项明吧，只要让她意识到柏项明根本就不是个什么重要人物，那她心里的那点做错了事的不安应该很快就能消散。
　　这要不怎么说棠微雪是有点助纣为虐的本事在身上呢，换做旁人做了错事还不知悔改，她早就几个白眼让那人滚出去了。但现在换成了竹筠，她哪里舍得凶呢？
　　不得不说，这两个人的脑子压根就没往一处儿想，她想东，她想西，没有个默契可言。可也正因为如此，更说明在不知不觉中她们的心里已经把对方装了进去。
　　“你要带我去哪？”
　　竹筠这小胳膊小腿还真就拧不过棠微雪，她连人带包一同被棠微雪塞进了车里。
　　棠微雪单手支着车门，弯腰笑说道：“带你去吃好吃的。”
　　她身上还穿着那套在公司穿的正装，却没有了工作时的严肃，她的眼睛会说话，笑起来的时候有一种能够打动人心的魔力，那微微翘起的唇瓣是很温柔的，这是她在私下里最为放松的状态。
　　竹筠目光从她的脸庞下滑，又望到她松开几个扣子的真丝衬衫，锁骨处挂着一条项链，它正紧紧的贴在棠微雪的白皙肌肤上，颇为惹眼。
　　“老不正经。”她傲娇地把脸扭了过去，双手抱着背包看起来还算是老实。
　　棠微雪垂眸看了看敞开的领口，除了锁骨和项链什么都没有暴露，她舌尖抵了抵上颚，勾起一抹玩味的笑意，上半身钻进了车内，单手撑在座椅背上，又用手拍拍竹筠的脸颊，像是在调戏，只听她说道：“我不正经？”
　　女人的香气袭来，长长的黑发晃在眼前，竹筠不由得屏息静气连眼睛都不敢眨，因为她看到了棠微雪在用手指解开衣扣。
　　细而长的手指，瘦却有力。
　　肤色洁白无瑕，比那白色的衣扣更似上好的羊脂玉。
　　一颗，两颗，竹筠觉得棠微雪解开的不是衣扣，而是她的心脏。
　　衣领比之前还要宽敞，露出竹筠从没见过的景色，衬衫领口半遮半掩，让人看不太清楚全貌是何等美丽，但竹筠知道那一定是绝美的景色。
　　这时，竹筠的脸颊被棠微雪用手抬了起来，大拇指摸了摸她的唇，又笑着捏住她口中的棒棒糖的细管，道：“张口。”
　　她不知道棠微雪要做什么，但竹筠还是由着棠微雪拿出了那根棒棒糖。
　　棠微雪认真地凝视着竹筠，专注极了。
　　刚刚摸过唇的手指捏着那根糖，温柔地在竹筠的唇上滚来滚去，企图让唇更多的沾染上糖的甜意。
　　待这一切做好后，棠微雪又用手指碰了下刚刚滚过糖的唇，在竹筠懵懂的眼神中，她用舌尖碰了碰自己的手指，笑意满满，道：“刚才好看么。”
　　她在眨眼间变得面红耳赤，竹筠用力地抱紧了怀里的背包好似这样才可以掩盖心里的慌乱。
　　“你..你..你干嘛！”
　　棠微雪扑哧一笑，对着竹筠挑挑眉梢，道：“现在知道什么叫不正经了么？”她不再步步紧逼，离开了车内，转过身靠在车身上扣着自己的衣扣，在关上车门的时候还用余光瞥了眼仍在害羞的竹筠，棠微雪勾勾唇角，心满意足地上了车。
　　“现在愿意听话了？”
　　“跟你同学打电话，下次再想逛街我给你们当司机全程接送包买单。”
　　棠微雪觉得自己应该哄哄她，这样的情绪出来的很奇怪，但她不打算忽略，顺其自然吧。
　　竹筠气哼哼的，一口咬碎了棒棒糖，嚼着糖渣拨通了同学的电话。
　　女孩子清脆悦耳的声音在棠微雪听来一点也不吵闹，如果竹筠没有拐着弯骂她那就更好了。
　　“妙妙，我今天突然有事情不能陪你去了。什么事？小事小事，就是以前打工认识的朋友，家里催婚，她就找我来诉苦了，我想着劝劝她就好了，结果这位大、姐、姐、太折腾人啦，一会哭一会闹，我实在没办法了，脱不开身啊妙妙。等下次吧，下次我请你吃饭，超级好吃的一家小吃店，就在咱们学校那边呢。好，我们改天见。”
　　竹筠特意在某个词上加重了语气，让棠微雪一下子就听出了她阴阳怪气的人是谁。
　　棠微雪笑着揉了把她的发，没有说话。
　　竹筠扭头看窗外的夜景，脸上傲娇，其实唇边的微笑已经出卖了她。
　　【你很开心哇？】
　　“没有，她强迫我，让我失去了和同学逛街的自由！”
　　【但你笑得很灿烂呀，不信你看手机。】
　　竹筠一怒之下干脆屏蔽了857号，这次终于可以安静下来了。
　　她小幅度地把头转了过去，眼睛偷偷打量着棠微雪。
　　这无疑是个很美的女人，第一次的见面成功的把竹筠给骗到了，以为就是个性格高冷慢热的人，但后来想想如果不是个心底柔善的，那也就没有现在的她们。
　　善良的人谁会不喜欢呢？何况她有对自己那么的好。
　　竹筠忍了半天，突然说道：“你会和那个叫柏项明的人结婚么。”
　　棠微雪一不小心按了车喇叭，她反问道：“为什么会问我这个问题。”
　　“你父亲和小妈一直都在催着你结婚，我这不是担心你嘛。”
　　竹筠随便找了个借口，没有说实话，当然了这个实话她也没办法说出口。
　　棠微雪失笑道：“他们催我结婚，我就要结婚了么？我辛辛苦苦走到今天这一步，拼的是事业，不是婚姻。并不是说我抗拒婚姻或者恋爱，是我想找个喜欢的，就这么简单。”
　　“如果找不到喜欢的呢？”
　　她极为理性，道：“如果商业联姻可以带来事业上的帮助，我可能会考虑到商业联姻。前提是如果。”
　　竹筠抿抿唇，嘀咕道：“那你还是快点找到吧，可千万别有那个如果。”
　　柏项明可配不上你。
　　“你说什么？”
　　竹筠沉默地摇摇头，她不知道自己为什么会想到这些事情，从一开始想的就是不让棠微雪和男主结婚，那时候会有这个打算只是因为她和男主有仇见不得男主好过，可是现在她看待问题的重点似乎已经偏移了。
　　而偏到了哪里，当然在那个女人的身上。
　　她靠在车窗，心事重重，刚才还有精神的竹筠转眼间就成了个不太开心的样子，棠微雪看了看，问道：“这是又怎么了？”
　　竹筠避开了她的眼神，那里有着太多竹筠不敢多想的情绪，竹筠强颜欢笑道：“只是饿了。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　棠微雪才不信她的话，可一时半会又撬不开她的嘴，便惆怅地叹叹气。
　　车往前开着，没有在路上浪费太多的时间很快就到了约好的白鹭餐厅。
　　不久前棠微雪还想着怎么安慰无精打采的竹筠，哪知到了餐厅以后竹筠反而来劲儿了。
　　她目光沉沉地站在棠微雪的身边，棠微雪错愕不已，实在捉摸不透竹筠的心思，怎么突然像是打了鸡血一样？
　　有句古话说得好，仇人见面分外眼红，所以竹筠拿出迎敌的气场打算去见柏项明，同时她还取消了对系统857号的屏蔽。
　　【妈呀，憋死我了，你终于想起我这个可怜虫了啊！】
　　【啊，这是哪儿？白鹭餐厅？你俩要来吃饭啊。】
　　【不对不对，你马上就要见到男主柏项明了耶！】
　　【打起来打起来！】
　　竹筠扯扯唇，突然有点后悔把它放出来了怎么办，这哪是辅助啊，分明就是个煽风点火的啊！这巴不得自己和男主撕起来呢。
　　“走吧。”棠微雪说道。
　　竹筠这时候装起了柔弱，她怯生生地说道：“姐姐，你带我来会不会让那位柏先生生气呀？这可是你们两个人的约会呢。”
　　棠微雪今天带竹筠来吃饭，目的不是和柏项明约会，是为了让竹筠明白那家伙连个朋友都不是，所以不想让她继续为了那个音乐会的票而担惊受怕。
　　她牵着竹筠的手，道：“什么约会，是他死乞白赖非要约我吃饭的，主要是为了公事。他要是觉得我带人来不妥，那他也得给我憋着。”
　　棠微雪有这种底气，何况她看柏项明也实在不顺眼，别问，问就是对渣爹的偏见，柏项明不能怪她，要怪就怪他交错了朋友。
　　竹筠眼神崇拜地看着棠微雪，什么叫自立自强大女主啊，这不就是嘛！
　　她脑袋点点，乖巧地说道：“那我就不怕了，反正有姐姐在呢。”
　　这一副信赖又娇俏的模样，棠微雪真就吃这一套。
　　棠微雪摸了摸她的发梢，和她说了几句话就进了餐厅，等棠微雪报了柏项明的名字后，服务员领着她们上了三楼的雅间，所以当柏项明看到推门而入的棠微雪时，剑眉舒展开来，帅气的五官因为浓眉富有正气，很难想象的出这个高大魁梧的男人在当年也曾有过叛逆的时候。
　　柏项明开口道：“棠小姐，你好。”
　　他站了起来，顺手帮着棠微雪拉开了椅子，展现着自己的绅士风度。
　　但是当棠微雪身后的竹筠出现后，什么儒雅随和统统不见，他喜出望外，骨节分明的手指在椅背上克制地捏出了青筋，柏项明深吸一口气，他缓缓露出笑意，道：“没想到会在今天见到你，棠小姐和这个女生是朋友么？”
　　那日一别，柏项明立刻找经理要到了竹筠的信息，知道她是一名在校大学生，家境贫困所以应聘到餐厅打工。
　　他还派人去学校询问了竹筠的别的情况，柏项明打算以一种润物细无声的态度去感化竹筠，他绝对不会玩弄竹筠的感情，他会好好对待竹筠的。
　　这个女生不仅眉眼和她有几分相似，就连身世也是那么的相同，柏项明差点都要认为那是她的转世，可是柏项明又很清醒的压住了这个念头，人死了就是死了，世间再无那个她了。
　　但是柏项明最近太忙碌了，窦华月不是催他去相看那几个富家千金，就是给他支派一些照顾娘家的小事儿，柏项明没办法只能先处理母亲的事情，所以他没想到会在今天见到竹筠，这简直是个天大的惊喜。
　　棠微雪观察细致，察觉到柏项明眼神里的狂喜，那分明就是久别重逢的愉悦，棠微雪心感不妙，这是什么情况？这个比自己还大几岁的老男人居然认识竹筠，还有着这种眼神，那竹筠呢？
　　她留神去关心竹筠，竟看到竹筠瞪圆了眼眸，那如黑曜石般的眸里没有一丝喜色，反而盛满了惊恐。
　　棠微雪想都不想，她直接挡在了竹筠的面前，双手捧着她的脸安抚着，柔声道：“别怕，我还在呢。”
　　竹筠紧紧抓着棠微雪的手腕，显然把她当成了救命的稻草，呢喃道：“他就是柏项明？”
　　“对。”
　　竹筠忍不住泪意，她扑进了棠微雪的怀里，小声地凑在棠微雪的耳边，哽咽道：“就是他，他就是那朵烂桃花！姐姐，我害怕。”
　　怎么回事，自己早就知道柏项明会出现在在这里，已经做好了和他打嘴仗的准备了，可为什么一见到柏项明，脑子里就开始让自己想到那些在学校里受到的委屈，还有那些没有上演但已经在剧情里书写过的事情，比如临死前的不甘。
　　画面一幕幕的出现，让竹筠恨透了柏项明。
　　自己现在年纪小，哭就哭了，见到害怕的人那就要哭，不哭又怎么能让棠微雪心疼呢？
　　竹筠趴在棠微雪的肩头，含泪的眼睛扫过那个还不知道发生了什么事情的柏项明，阴恻恻的冷意一闪而过。
　　这个男人，还有那个有点大病的窦华月最好离自己和棠微雪远一点，自己是不会让他们如意的。
　　棠微雪用脸贴了贴竹筠，想到柏项明对她的觊觎，棠微雪对柏项明的厌恶再次加重。
　　之前她还在想究竟是哪个不要脸的人因为自己的儿子去迫害无辜的竹筠，原来就是柏项明和他的母亲啊。
　　“不哭了，我带你走。”
　　竹筠红着眼睛眼巴巴地望向棠微雪，她哭得很秀气，在棠微雪看来，受了这么多委屈，自己就应该对她更好一点。
　　“棠小姐，竹筠！你们怎么了？是我招待不周吗。”柏项明对这两个女人都有着不小的欲/望，一个是能给自己带来金钱的漂亮女人，一个和自己心中执念相似的女人，如果都能得到，那该多好？
　　棠微雪搂着竹筠，不让她露出一点，棠微雪也不想竹筠再被柏项明看到，特别是柏项明还是那个害了竹筠的罪魁祸首之一。
　　她冷嗤道：“我想走就走，想留就留，等你坐上了你爸的位子，再来号令我吧。”
　　她出言嘲讽了柏项明，轻而易举地就戳中了柏项明的痛处。
　　当父亲的太能干，就会显得柏项明没什么用，公司上下看待柏项明不过是他父亲的儿子，没有被他的能力折服，所以在地位上来说，棠微雪可以和他的父亲交谈，而她也不需要给柏项明留什么情面，毕竟在她在工作的时候就是这个模样。
　　柏项明沉了脸，一副拿棠微雪没办法的样子，似乎不在意棠微雪的娇纵任性。他道：“棠小姐，你难道不好奇那个情妇的身份了么？”
　　“你能搞到情妇的身份，我也可以，不过就是费点功夫。我是想着偷懒省个事儿来见你，但是..”
　　柏项明不死心地追问道：“但是什么？棠小姐，你让我死，最起码也要让我死个明白吧。”
　　她高傲地扯唇浅笑，不屑道：“我凭什么要让你做个明白鬼呢？”
　　棠微雪不是在和柏项明商量，她说走就走。
　　可就在这个时候，刚还在哭鼻子的竹筠离开了棠微雪的怀抱，被泪水湿润过的眼眸清凌凌的，就像是所向披靡的箭，径直且快速地穿破了柏项明的胸膛，看透了那颗心里装着怎样的龌龊。
　　“我警告你，离我的棠姐姐远一点！”
　　“你小子，听明白了么！”
　　竹筠亮起自己的拳头，虽然拳头不大，但看起来很有力气。
　　不过这显然是竹筠自己的错觉，她的这个模样在棠微雪看来好似一只淋过雨的野猫，这猫儿很清楚雨水有多凉，所以她为了不让另外的猫儿受寒受伤便笨拙的撑起了保护伞。
　　棠微雪的心房多了一丝不同寻常的情愫，它悄无声息的住了下来，惬意地等待着发芽开花的那刻。
　　她擦着竹筠还挂在脸颊上的泪珠，搂着竹筠道：“你真是超酷超厉害呢。”
　　“欸？真的嘛！”
　　“我从来不说假话。”
　　“嘿嘿。”
　　她关上了门，隔绝了柏项明那痴痴的眼神。
　　呆站在原地不动的柏项明开了口，道：“原来她是棠微雪的堂妹？”
　　是这样没错，竹筠是个孤儿，看样子期间发生了什么故事被棠家找回来了。
　　那母亲让自己和棠家联姻的事情，完全可以换做竹筠啊。
　　这..这真是太好了。显竹傅


第二十五章 
　　不久前刚进去的两个女人很快又离开了餐厅, 服务员收起诧异的眼神跑过去给她们开了门，她看着棠微雪手臂搭在竹筠肩膀的样子便知道这两个人的关系一定很要好。
　　降温的夜晚冷飕飕的，竹筠刚哭了一场出了一身的汗, 她扯下围巾没有犹豫地为棠微雪系上，暖色调的围巾看着不太符合棠微雪这身打扮, 竹筠笑着弯起了双眸, 不过棠微雪长得漂亮，即便是这不太符合的装扮也没有影响到她的美貌, 竹筠温柔地捋了捋她的长发, 发丝不听话的绕在了指尖上, 惹来竹筠郁闷地皱眉。
　　“笨手笨脚。”
　　棠微雪的嗓音条件很出色, 压低声量说话的时候就像是一根轻柔的羽毛在肆无忌惮地抓挠着竹筠。
　　竹筠恶狠狠地瞪了瞪她, 作势就要和棠微雪对呛顺便再吵个架。但棠微雪示弱地用脸蛋蹭了蹭还带有竹筠体温的围巾，那眼眸温润倒映着竹筠的缩影，她说道：“真暖和，我很喜欢。”
　　竹筠顿时没有了火气，她总觉得此时此刻的棠微雪温柔的不像是本人，便双手揣怀自顾自地往前走了起来，棠微雪歪着身子黏上了她, 温热的呼吸吹在竹筠的脖颈处，这让竹筠有点后悔把围巾送出去了。
　　“棠微雪, 你能不能好好走路！”
　　她失笑着, 说道：“刚刚在柏项明的跟前不是喊我棠姐姐么？怎么一出来就变成棠微雪了。竹筠啊竹筠，你真是狠心。”
　　这句话刚说出口, 棠微雪不由得晃神了起来, 因为之前柏项明在电话里似乎就说过这样的一句话，没想到自己也会对着竹筠控诉, 感觉有点幼稚。
　　她眼神泛起涟漪，侧目看了看气鼓鼓的竹筠，很快又说服了不太安分的心。
　　棠微雪勾起红唇，幼稚就幼稚吧，谁让自己最近和竹筠走得太近了呢。
　　竹筠不服气地反抗道：“我想喊什么就喊什么，我现在就想喊你棠微雪，怎样！”
　　“不错，很好听的名字，继续喊吧。”
　　棠微雪从容自在，一点也不觉得自己黏着竹筠是一件什么丢人的事儿。
　　她手臂放在竹筠的肩膀，身子倾斜，从她们的背影来看棠微雪简直就像是个喝醉酒的人。
　　竹筠被她无赖的样子给气笑了，“棠微雪，你太自恋了！”
　　不过说归说，竹筠还是体贴地用另外的手臂搂着棠微雪的腰，这样一来二人都相互在借着对方的力量在行走。
　　竹筠想不通棠微雪怎么会变成这个模样，刚才在雅间训斥柏项明的时候气场大开，那傲气轻蔑的眼神看着很带感，所以竹筠站在棠微雪的身边安全感十足。
　　那时竹筠的脑子里昏昏沉沉，装着剧情，也装着往事，这才会一不小心哭了鼻子。
　　哭只是一种情感的发泄，竹筠并不觉得这是胆怯的表现。
　　不过趴在棠微雪怀里哭这件事，竹筠觉得太尴尬了。
　　终于，竹筠看到了前方停着的那辆车，她摇摇头控制自己不要再去回想那件事了，她还有别的事情要做呢，比如填饱肚子。
　　竹筠的手刚碰到车门，就听到耳边传来一句充满了困惑的问话。
　　“你是为了我去警告的柏项明么？抱歉，我的意思是说，你在保护我吗？”棠微雪觉得第一句话不太恰当，蹙眉斟酌后，她又镇定地补充了后续。
　　竹筠歪歪头，反手指了指自己的鼻子，道：“我难道不可以保护你嘛？还是说你认为我没有能力保护你。棠微雪，我真的要生气了！”
　　保护就是保护啊，下意识的自然反应，没想那么多，就只是单纯的不想让柏项明靠近棠微雪啊。她干嘛这么严肃，居然还问出这种莫名其妙的话，这个女人是在瞧不起自己吗！虽然自己瘦瘦弱弱的，但也很强的好不好。
　　竹筠磨了磨后槽牙，如果情况允许的话，她都想上前咬棠微雪一口了！
　　她的怒火在看到棠微雪脸上的笑意后再次加重，正要再开口的时候，棠微雪伸手抱住了竹筠。
　　这个怀抱很温暖，也很柔软，她微微弯腰抱住了竹筠，高傲张扬的女人也有脆弱的一面，坚强冷酷的外表并不能概括整个人，人类是复杂的。
　　棠微雪的这个拥抱让竹筠愣在了原地，仿佛窥见了眼前这个女人的另一面。
　　“你知道么，第一个主动保护我的人是我的妈妈。”
　　“你是我遇见的第二个。”
　　她给自己塑造了冰冷的外壳，父亲的再婚让棠微雪意识到唯一的父爱会渐渐消散，也让她愈发的思念母亲，那个总会对自己笑的温婉女人。
　　这么多年的历练，棠微雪认为自己不需要别人来给她创造安全感，她相信自己有能力去给别人制造出这份安全，但她也会有累的时候呀。
　　大家都习惯了棠微雪的强势，身边的人早就忘了她其实很年轻，有着和她们一样的情感，她并不是无所不能的存在。
　　竹筠调皮地翘起唇边，脚尖轻轻踮起，主动迎合着她的拥抱，傲娇地说道：“那你还不对我更好一点？”
　　像是大魔王的她现在变成了小可怜，怎么办，感觉这个样子的她好想动手摸摸她的头发啊。
　　要不，自己试试？
　　竹筠小心翼翼地抚着她的长发，柔声细语道：“乖啦。”
　　见到这个模样的棠微雪，自己更是不愿把她推入火海去被柏项明那一家子妖魔鬼怪祸害。
　　竹筠眼神里有着坚定的光芒，这次她会好好保护棠微雪的！
　　夜里的风不太和善，吹的人瑟瑟发抖，但开车回家的她们却感受不到气温的寒冷。
　　冷并不害怕，因为她们可以用家来躲避这凌冽的风。
　　如果说家是港湾，那么身边的人便是驱走寒冷的火苗。
　　火苗一点也不炽热，它在温柔的燃烧，这也是家人的专属热度，旁人可靠近不了分毫。
　　*
　　冬天慢慢悠悠地走来，它和人类一样，穿着厚实的衣裳，那是用叶子和花做出来的衣裳，所以冬天的的绿植大多数是光秃秃的。
　　“抱歉啊妙妙，我来迟了。”
　　竹筠把自己新买的小电车放在了停车位，推开奶茶店的门跑了进去。由于她把自己裹得严严实实的，那白皙的小脸粉粉嫩嫩，透着娇俏的好气色。
　　“竹筠，你好像长胖了点啊。”林妙妙是竹筠的同学，二人之前不算是太好的关系，就只是普通的交情，但那次她忍不住对竹筠说出了自己偷看到的事情后，她们的感情就随着时间的流逝愈发的好了起来。
　　林妙妙递给竹筠一杯奶茶，欣慰地拍拍竹筠的手，说道：“看到你现在这个样子，我也就放心了。”
　　她从来不相信竹筠会是偷玉镯的那个人，因为林妙妙无意间见过竹筠在餐厅打工，那里的工资并不低，竹筠压根犯不着去冒险偷那个玉镯，况且有了偷看到的事情，林妙妙更相信竹筠是被坏心眼的聂璇等人冤枉的。
　　竹筠摸摸自己吃出圆润的脸蛋，乐呵呵地说道：“胖一点好，我之前就是太瘦了。”
　　“对啊对啊，人不能太胖也不能太瘦，你刚开学的时候老是咳嗽，估计就是因为身体的抵抗力太差劲了，你以后要对自己好点。”
　　竹筠比谁都怕死，她现在很注意身体，就算林妙妙不说这些话，她也不会再像从前那样为了省钱不吃饭了。
　　“竹筠，我有个同学开了一家密室，你想不想去试试看啊？”
　　学校里放了假，林妙妙就想到了那次没能见到的竹筠，两个人经常在手机聊天，早就想出来见一面了，所以一放假她就联系了竹筠。
　　竹筠眨眨眼睛，说道：“密室？”
　　林妙妙家境不错，她也心疼竹筠现在的遭遇，想到同学家里新开的密室便提出了自己的建议。
　　她点点头，迟疑地说道：“竹筠，你年纪还小，还在长身体呢，不要干保姆的工作了，那个太累了。”
　　竹筠有一手好厨艺，还是林妙妙在聊天的时候发现的。竹筠有时候会故意给她拍照片，把正在上课的林妙妙都要馋哭了。
　　她美食照片越发越多，林妙妙也就发现了照片里的装修好像很精致，有次无意间搜了搜摆盘的盘子，吓得林妙妙连忙揉了揉眼睛，生怕是自己看错了价格。
　　因为这件事情，竹筠也是第一次知道平时自己用的盘子居然这么贵。
　　她的身世不是秘密，同学都知道，如果说借住在棠微雪的家里，估计也没人信，毕竟她是个孤儿，怎么可能会认识有钱人呢，可事实上的确如此，只能说有时候人类就是喜欢听假话。
　　思来想去，竹筠干脆就说这是她的工作，来给这家主人当小保姆，别问为什么应聘上了，问就是厨艺绝佳。
　　竹筠的这个借口有点离谱，但比起和有钱人做朋友好像更能让林妙妙接受，所以林妙妙信了，她也更加的心疼竹筠，这也是为什么林妙妙想让她换个工作的原因。
　　竹筠感受到林妙妙的关心，她莞尔一笑道：“妙妙，我会好好考虑的，谢谢你还想着帮我。”
　　林妙妙害羞地喝了口奶茶，快速地看了眼竹筠又低着头喝奶茶，她觉得竹筠养好了身体以后变得更漂亮了呢，笑起来甜津津的，很容易就能让人生出对她的好感。
　　她腼腆地说道：“竹筠，你太客气了。”
　　她们两个相识一笑，又讨论起等会要去吃什么好吃的东西，一杯奶茶还不能解馋。
　　奶茶店的玻璃门被人推开，冷风卷了进来，竹筠似看到了什么，她笑了笑，但很快被冷风吸引了注意力打了颤，抿抿唇瓣用手搓了搓脸颊。
　　她的小动作被林妙妙看了个正着，竹筠灿烂一笑，解释道：“我有点怕冷啦。”
　　肤色粉嫩笑容甜美的女孩儿让林妙妙偷偷笑了笑，因为她发现有人正在看竹筠呢，她八卦地说道：“你看靠窗的那边，好像有人在打量你呢。”
　　竹筠嚼着芋圆，脸颊鼓鼓的，大大咧咧道：“不要让我扭头，我昨天落枕了，难受死我了。”
　　“啊？那你怎么办啊？”
　　“让姐..不对，我自己回家揉揉就行了。”竹筠差点就要说漏嘴，倒不是说棠微雪不能被林妙妙知道，而是她太了解林妙妙了，一旦说出棠微雪指不定又要被她八卦呢，嗐，年轻人就爱热闹嘛。
　　竹筠专心喝着奶茶，气定神闲的样子看不出有任何的不对劲。而背对着那群人的林妙妙自然也没有察觉到气氛的变化，一心聊着她喜欢的那位明星。
　　突然，一杯奶茶放在了桌上，打断了林妙妙的滔滔不绝。
　　竹筠淡定地托着腮，笑吟吟地望向那个人，她坐的位置不错，只要有人进来就能看的清楚，所以眼前的这一幕竹筠早有预料。
　　“你还有脸来学校周边喝奶茶？竹筠，你脸皮可真是厚啊。”
　　林妙妙变了脸，警惕地盯着这个打扮时尚的女生，说道：“聂璇，你别太过分了，这里不是学校。”
　　聂璇和竹筠是室友，也就是那个玉镯的主人，她不屑地看了眼林妙妙，聂璇不想给自己树敌太多，一个林妙妙可以被忽略，但是竹筠她不想放过。
　　“家里穷酸就别出来恶心人了，偷了我的玉镯连句道歉的话都不会说的人，我凭什么不能对她过分一点？”
　　竹筠眸光闪了闪，周围的人听到聂璇的话都忍不住往这边看了起来，她坐着拿出了手机往桌子上一放，笑意不变，道：“你看我这记性，都差点忘记报警了呢，我离开宿舍以后翻了翻我的东西，哎呀，发现少了个昂贵的包包，我觉得一定是你拿的，谁让你聂璇是个拜金女呢？平时在宿舍里没少骂你表姐，嫌弃人家给你二手包包，可每次你见了人家以后又把自己变成了舔狗，聂璇，你这人一点也不行，缺德还爱偷东西，你打算什么时候还我包呢？我花了几万块买的呢。”
　　“谁他妈偷你的包了？你别胡乱冤枉人啊。就你这没爹没妈的，去哪里有钱买包啊。”
　　竹筠幽幽叹气，眼神带着几分惋惜，比起聂璇的气急败坏，她一点也不生气，只是说道：“那你可真是太惨了。”
　　“你放屁，我哪里惨了！”聂璇不明白竹筠怎么一点也不害怕那件偷窃的事情，自己都在嘲讽她了，竹筠不应该愤怒地辩解么？她只要敢辩解，那自己就能死抓着偷窃的事情不放，让她当着众人的面前丢脸。可事情的发展好像不太对劲，自己什么时候动过她的包？就她这穷巴巴的样子怎么会有名牌包！
　　竹筠轻轻笑着，道：“你还不惨啊？有爸有妈还来偷我的东西，那你这算是什么？傻逼行为？或许你是有那种喜欢偷东西来满足自己的怪癖，啊，要是这么说的话，那我就明白你为什么在父母双全的情况下还爱偷东西了。”
　　她同情地上下打量着聂璇，咂咂嘴，道：“原来...”
　　竹筠偷笑了起来，“原来你是个变/态啊？”
　　“卧槽，我他妈不是变/态，你是不是有病，你在胡说什么啊。还有你说的那种怪癖，我怎么可能会有，我是个正常人！你别胡编乱造。”聂璇感觉到周围人的视线发生了变化，就连她的那些狐朋狗友都默默地往后退了几步想要离聂璇远一点。
　　“好了好了，你别解释了，我都懂，你有病，我明白。”
　　竹筠站了起来，喝完最后一口奶茶，笑眯眯地对已经看呆的林妙妙说道：“我好像知道咱们等会要吃什么好吃的了，去吃烤鱼吧？有点饿了呢。”
　　林妙妙托起自己的下巴，眼神崇拜地看着竹筠，在见到不安好心的聂璇的时候，林妙妙一颗心都提到嗓子眼了，真害怕聂璇当着这么多人的面前去贬低竹筠，她是朋友，林妙妙不希望竹筠受到这份耻辱。
　　哪知道..现在被麻烦缠身的人并不是竹筠而是有着怪癖的聂璇。
　　“你给我站住，我让你走了么！贱人。”无缘无故背了一身黑锅的聂璇彻底崩溃了，她才不是竹筠口中的变/态，她也没有偷东西的癖好，都是竹筠在冤枉她。
　　竹筠甩开她的手，眼眸里的冷意就像是像是刺骨的寒冰，这让准备发泄怒火的聂璇感到了窒息，仿佛置身冰河中。
　　“想找我麻烦可以，请先去治好你喜欢偷东西的怪病再来找我吧。”
　　竹筠刚走几步，又想起了什么，她勾起狡黠的坏笑对着聂璇的朋友道：“小心点哦，可千万别被她偷了东西，她才不会承认，到最后惨的只有你们哦。”
　　聂璇见状站在原地大喊大叫，不管她再怎么骂竹筠都会让其他人当作是被揭穿真面目的无能狂怒。
　　“竹筠！你简直太酷了！你是怎么做到的！”
　　竹筠戴上围巾，笑容娇憨，甜甜糯糯的，不像是刚才那个火力全开的人呢。
　　“不顺着她的话就行了呀，千万别解释，一旦解释就上了她的当，不就是泼脏水嘛，我也会啊。”
　　林妙妙兴奋地拍着竹筠的后背，竖起大拇指就是一通怒赞，“牛牛牛哇！”
　　“姐妹，你轻点！”这几掌下去拍得竹筠咳嗽了起来，林妙妙干笑道：“抱歉抱歉，我太激动了。聂璇在班上耀武扬威的，我早就受够她了。”
　　竹筠看她笑得一脸傻气，无奈地耸耸肩膀。
　　这聂璇仗着家里亲戚是学校的某个老师就整天在班上搞小团体，神经又中二，至于为什么会被她厌恶，竹筠没去多想，这都和竹筠没关系。
　　“竹筠，下雪了！”
　　北边的城市一到冬日总能看到雪，竹筠抬起脸感觉到雪花在脸颊上的融化，她笑着赶紧擦了擦。
　　“没想到这次的天气预报还挺准的，但我没当回事儿，早知道我也戴帽子出来了。”
　　两个人吃饭的地方有点远，林妙妙想着不如打车走，但竹筠喜欢看雪，这让她想到了一天没有见的那个人了。
　　“上车，我带你。”
　　林妙妙看着全副武装的竹筠，再看看自己没戴帽子也没戴围巾，她鼓舞着自己，道：“今天我就舍命陪竹筠了，不打车就坐你的小电驴吧。”
　　竹筠嫌弃她有点夸张，撇撇嘴道：“也没多远啦，冻不着你的，要不然我把帽子借给你戴？”
　　“不行不行，你身体弱，还是好好保护自己吧。”
　　竹筠默默接受了这个病秧子的标签，没办法，谁让她是真的体弱多病呢，她戴上手套准备出发，两个活泼靓丽的女生在朝着美食前进着。
　　她们相约见面的地点在大学附近，今天很热闹，因为放假了，四处洋溢着青春的气息。
　　有时候开车出门是很便利没错，但遇上了堵车就会感觉还不如步行来得快。
　　待在车里发呆的棠微雪看着不远处的车道，那里有着很多的陌生人，都与她无关。不过其中有个正咧嘴哈哈大笑的女生让她放柔了眼神，粉白色绒线帽，还围着她刚买的新围巾，笑得明媚如暖阳，让人好似听到了心动的声音。
　　棠微雪调整着角度，她忽然觉得红灯的等待也没什么无聊的，多亏了这个红灯，才让她见到了竹筠。
　　她刚从学校出来，校长那边的事情快要落幕了，就是一只秋后的蚂蚱蹦哒不了多久了。
　　棠微雪唇边有着笑意的弧度，但很快又落下。
　　因为她看到了坐在后面的林妙妙，两个女生都是同样的年轻稚嫩，在这一刻，棠微雪竟有几分嫉妒。
　　她怔了怔，又无声叹息。
　　自己是疯了吗。
　　在通过绿灯后，她鬼使神差的开车跟上了那辆电车，当见到她们停在了一家烤鱼的店门口时，棠微雪解开了自己的安全带。
　　“妙妙，就这家吧，我之前看过评价了，都说好吃呢。”
　　“我都听你的！”
　　两个人凑在一起说着悄悄话，然后又是哈哈大笑，看起来感情很好。
　　“竹筠。”
　　一道熟悉的声音让竹筠转身看了过去，她惊喜地在原地蹦了蹦，像是只笨拙的企鹅朝着棠微雪跑去，她亲昵的拉着棠微雪的手臂，道：“姐姐怎么会在这里！”
　　“不愿意看见我？”她口吻怪异，惹来竹筠不解的视线。
　　棠微雪不免懊恼，自己真是有病了？
　　她乌发盘起，成熟昳丽的面容好似一朵盛情绽放的重瓣山茶花，清冷的气质，眼神却十分的温柔。
　　林妙妙走了过去，问道：“这位是？”
　　竹筠嘿嘿一笑，“是我的雇主啦。”
　　“嗯？”
　　“嘘。”
　　竹筠对她眨眨眼眸，“你忘了？我是你的小保姆啊。”
　　棠微雪舒展了眉心，忍住笑意点了点头。
　　小保姆？亏她想得出来。
　　棠微雪眼底笑意变浓，她啊，真是古灵精怪，可可爱爱。


第二十六章 
　　说句实在话, 林妙妙一直都以为竹筠的雇主是位上了年纪的人，她从来都没有设想过会是个年轻女人，并且这个女人还如此的美丽, 站在那里哪怕没有露出笑容也能吸引到所有人的目光，不仅仅是容颜出色, 还有她那淡然的气质, 令人为之追随。
　　林妙妙是个颜狗，她追的明星没有五个也有七个, 最简单的原因就是这几个明星的颜值让林妙妙很喜欢, 所以她在看到棠微雪的时候眼神格外的明亮, 一颗心脏都在“扑通扑通”的乱跳。
　　这不是心动, 只是单纯的在欣赏她的外貌。
　　“你..你好！”她紧张地说着话, 羞涩的模样使得竹筠多看了几眼棠微雪。先竹赋
　　竹筠用心地观察着棠微雪，目光在她的脸庞转来转去，这个女人的确拥有着让人一见倾心的颜值。
　　嗐，自己干嘛那么酸呢，妙妙喜欢看漂亮的人，自己又不是不知道，所以稳住稳住！
　　她不希望自己变成一颗柠檬精, 但这心里头还是有着挥散不去的醋意，就仿佛是自己珍藏许久的宝贝被人发现了, 即便那人不会夺走这件珍宝, 可看见了就是看见了，欣赏珍宝的人又多了一个, 那自己还会是特殊的那个人么？
　　竹筠咬咬唇, 对着棠微雪牵上了手，声线活泼, 道：“姐姐，她是我朋友，林妙妙。”
　　棠微雪生性冷淡，在看到和竹筠年龄差不多的林妙妙时，也不过是露出了个浅浅的微笑，她说道：“你好，早就听竹筠说过你的名字。”
　　林妙妙害羞地笑了笑，没有说话。
　　“这个时间你应该在公司啊，怎么在大学城附近。”竹筠想到了重点，连忙问道。
　　棠微雪见状捏了捏她的手心，“学校有事。”
　　竹筠恍然大悟，谨慎地没有再继续问下去，便邀请棠微雪一起和她们吃饭，林妙妙也很热情，觉得对面坐着这位颜值天花板的漂亮姐姐，一定能食欲爆棚才对。
　　但是棠微雪失笑着拒绝了竹筠，害怕她会失落，就解释道：“今天是真的不行，公司还有会议。好了好了，别鼓着脸颊了，晚上想不想吃蛋糕？我回家的时候给你买点。”
　　两个人习惯了这样的生活节奏，棠微雪最初可没有这么贴心，还是后来竹筠晚上回来的时候会买些甜品，细心的棠微雪留意到了这点便慢慢的学会了去迁就竹筠的喜好。
　　其实竹筠不是个甜食主义者，真正爱吃甜食的是棠微雪。
　　她会时常带些甜品回来，无非是想用甜品来哄哄棠微雪，毕竟天都黑了才回家总要少不了一些唠叨的，所以拿些甜品来堵住棠微雪的嘴巴，简直就是一举两得。
　　哪知道竹筠的这个举动给棠微雪产生了错觉，以为竹筠也是个喜欢吃甜品的家伙。
　　这是个美好的误会，也展露出她们对各自的用心程度，直到如今，这个小小误会还没有被解开呢。
　　竹筠听着棠微雪这幅哄小孩的口吻，笑说道：“快点工作啦，罗里吧嗦的，不用你带甜品回家，今天我买！还是你喜欢的那个口味，怎么样，是不是超好？”
　　棠微雪好脾气地应着她，目光深邃专注。
　　开车跟着竹筠的选择在棠微雪看来是个奇怪的行为，她的社交和自己不同，她也会有更多的年轻朋友，她是青春活力的大学生，所以她注定和自己有着代沟和差距，那自己为什么会有嫉妒的念头出现呢？
　　是嫉妒她年轻？
　　或是什么。
　　棠微雪轻蹙眉心，百感交集的情绪没有外露，她不动声色地给竹筠戴好帽子和围巾，临走前她又忍不住看了眼和竹筠同样有着稚嫩的林妙妙，这大概是她不能拥有的东西了。
　　“玩得开心点。”
　　“我在家里等你。”
　　竹筠的脸颊被棠微雪用手指抚了下，这种感觉让竹筠瞬间想到了雪花飘落融化，都是那么的凉。
　　她想都不想，拿出自己的手套给她戴了上去，凶巴巴的叮嘱道：“注意身体！不要着凉，听见了没有啊！”
　　棠微雪黯然的眸光忽然被温暖点亮，她也不知道自己因为什么会笑得这么傻，但她觉得这样的感觉还不错。
　　她挥挥手，上了车，在看到双手戴着的粉色毛绒手套后，棠微雪趴在方向盘上笑了起来。
　　自己..真蠢啊。
　　竹筠双手放在了暖和的口袋里，她不解地说道：“857号，我怎么觉得她对我有点怨念呢。”
　　【女主咩？没有吧，你是不是太多心了。】
　　“绝对有，你难道没听见她说的那句话嘛。”
　　【哪句？】
　　“就那句她在家等我啊！怨念感极强啊，在那一瞬间我居然觉得自己是个抛弃她去和别人玩乐的渣女！”
　　【难道..这不是事实？】
　　竹筠歪歪脑袋，又看看身后还沉浸在棠微雪颜值里的林妙妙，她怎么觉得857号的话有点对啊。
　　对个屁！自己和朋友有社交，难道有错嘛？
　　哼，不要被857号带跑偏。
　　“你在挑拨离间！”
　　【....@#@#￥！】
　　“你在骂脏话，我都懂，一定骂得特脏，都被屏蔽了呢。”
　　竹筠很快说服了自己，又把锅甩给了857号，如此一来，她就不再心虚了。
　　“竹筠竹筠，你是在哪里找到这样的雇主啊！”林妙妙愈发的崇拜竹筠，之前的那场骂战她轻而易举的取得了胜利，现在又有一位和她关系很好的绝美雇主，林妙妙真是太佩服她了。
　　她挠挠脸颊，“路边找到的。”
　　林妙妙一脸鄙夷，“你猜我信不信。”
　　“不是，我没说谎，这是真的！”
　　林妙妙捂着耳朵转身进了烤鱼店里，“我不听我不听。”
　　竹筠忍俊不禁，她看了眼棠微雪开车离开的方向，那里早就没有了那辆车的行踪，但竹筠还是忍不住看了又看。
　　此时，片片雪花落在了她的鼻尖上。
　　竹筠拿出手机给她发了一条消息，脸蛋红扑扑的。
　　“傻愣在外面干嘛呢，快点进来呀。”
　　她听到了林妙妙的话，赶紧把手机收了起来，“噢！”
　　这时，开车的棠微雪看到了她发来的消息，唇边笑意渐浓。
　　那双粉色手套的旁边就是她的手机，这两样东西都和竹筠有着扯不断的缘分。
　　【手套给了你，我变成了个挨冻的小可怜啦，果然一见到姐姐我就没有了理智，哎，生活不易，小竹叹气。晚上在家乖乖等我，我会早点回去的！】
　　棠微雪移开了视线，笑骂道：“油嘴滑舌。”
　　但不可否认的是，她的心情真的被竹筠给哄好了。
　　那份沮丧来的神不知鬼不觉，走的时候也是那么的悄无声息。
　　她是比竹筠大了几岁，可那又怎么了？她现在还不是被年纪小的竹筠给哄得心花怒放么？
　　棠微雪揉揉眉心，叹气道：“看来还是工作不够忙碌，竟然还有时间在胡思乱想。”
　　说起来工作，今天得快点忙完那些事情了，毕竟自己需要早点下班回家等竹筠呢。
　　不太恋家的棠微雪心态已经发生了转变，原因很简单，家里有个竹筠在呢，她乐意做出改变。
　　这天的风雪很大，竹筠和林妙妙吃完饭以后天都暗了下来，街边是白茫茫的一片，被路灯映照着的雪地熠熠闪着细碎的光芒，很像是倾洒在地上的碎钻，让人惊艳不已。
　　“你就别送我回学校了，这边离学校不远的，我走着回去也就十多分钟，你还是快点回家吧。”
　　林妙妙是个心细如发的女生，知晓竹筠目前住的地方偏远，她又怎么忍心让竹筠在冬天里挨冻呢。
　　竹筠想了想，对她说道：“你站在这里别动！”
　　“干嘛，你要买几个橘子给我？”林妙妙调侃着竹筠，得到了她的白眼。
　　林妙妙看着她的背影，原来她是去对面买了一串糖葫芦，竹筠递给她，道：“回学校的路上有糖葫芦吃，也挺好玩的。”
　　林妙妙也没有客气，直接接了过来，咬上一口糖葫芦又对着她道别。
　　鞋子踩到雪地上，“嘎吱嘎吱”的响着。
　　冬天来临了，它给人类带来了洁白无瑕的雪花。
　　竹筠吹了口哈气来到自己的电车旁，她在清理着车上堆积的雪。
　　忽然，她听到了车喇叭的声音，竹筠浑不在意，但接下来的眼前出现了一个女人的身影，还有她那双眼熟的粉色手套。
　　“姐姐！”
　　“你是召唤兽么！怎么我一想你，你就出现了？”
　　竹筠有又一次感受到了惊喜，她走了过去，扬起小脸看着她。
　　但是现在的棠微雪有点不对劲，她身上似乎有股淡淡的烟草味道。
　　竹筠凑近嗅了嗅，狐疑地问道：“你抽烟了？”
　　棠微雪惊讶于她的嗅觉，解释道：“我不抽烟。”
　　“你见谁了？”
　　棠微雪帮忙推着她的电动车，幸好这车是小型还能折叠，轻轻松松地就放在了后备箱里，她说道：“去见我爸了。”
　　她没能老老实实地待在家里等竹筠回来，棠微雪在傍晚的时候和父亲大吵了一架，当然这只是棠父单方面的争吵，棠微雪坦然处之，不管棠父如何的发脾气，她都一笑了之，气得棠父连着摔了好几个杯子。
　　她那便宜小妈赵明珠倒是会做好人，在旁边安慰着棠父，让棠父更是心疼善解人意的赵明珠。
　　“你爸又要干嘛啊？”
　　“催婚咯，他看我不顺眼就想让我快点嫁出去，也不想想现在这家到底谁才是做主的，他和赵明珠不愧是天造地设的一对。”棠微雪让她上了车，自己也坐上了车。
　　当棠微雪伸手去给竹筠系上安全带的时候，她眼波潋滟，似一汪温和的春水，而竹筠便是飘荡在那春水之上的花瓣，任由这汪水将她包围乃至沉浸到水底。
　　她道：“幸好接到你了，要是来迟一步，小竹就得迎着风雪回家了。”
　　竹筠慌乱地眨眨眼眸，“怎么突然换了称呼。”
　　“不是你说的么，生活不易，小竹叹气。”
　　“那你也不能喊小竹。”她故意和棠微雪唱反调，车里暖气开着，熏得竹筠两颊酡红。
　　棠微雪慵懒地哼了声，“不让我喊，我就偏要喊。”
　　“你！你别太过分！”
　　竹筠作势就要解开安全带下车，坐什么车，不坐了！下车冻死自己得了。
　　“干嘛去？”
　　“我要冻死我自己！”
　　棠微雪握紧了她的手腕，这人在柔光的车灯下更显得美艳动人，棠微雪叹了叹气，沉声道：“那我会心疼的，怎么办？”
　　竹筠眼神里是有紧张没错，但她很快镇定了下来，狡黠地勾起唇角，道：“我要的就是你的心疼，你如果不心疼我，那我还不乐意呢！”
　　她关上了车门，回手抓住棠微雪，身子前倾逼近了棠微雪，笑问着：“你完全可以不用来接我的，我又不是没车，可你还是来了，该不会是觉得我没有了手套就会挨冻吧？”
　　细枝末节的琐事，却让竹筠像是揪住了棠微雪的把柄。
　　她目光强势，笑意灿烂，道：“看来，你真的很在乎我呢。”
　　棠微雪被她困在座椅上动弹不得，二人眼睛对视着，窗外是呼啸的风雪，但这些丝毫不会打扰到她们。
　　棠微雪没有退缩，神情沉着冷静，没有被竹筠的话打乱了阵脚。
　　“对啊，在乎你不犯法吧。”
　　她一切都表现的那么平静，只有棠微雪自己最清楚她内心究竟是什么样子。
　　那个被竹筠握住的手腕，正在紧紧攥着，就像是棠微雪不肯静下来的心。
　　竹筠得到了自己想要的答案，可她却害羞了起来。
　　“你车里的暖气开的是不是温度有点高啊。”
　　要不然她怎么会感觉到面红耳赤，心也乱跳呢。
　　棠微雪捂着眼睛笑声不止，打趣道：“是有点高了，我都觉得热了。”
　　“哼，我就说吧！”
　　竹筠看她一直在笑，恼怒地打了下棠微雪的手臂，道：“开车啦，烦人。”
　　有什么好笑的，要不是看在大冬天她还知道来接自己的份上，自己才不会这么轻松的放过她呢。
　　竹筠扭头去看窗外的雪景，一片片的雪花还在落下，这个城市被雪花光顾。
　　外面是雪，她的身边也有雪。
　　竹筠翘翘唇角，无瑕的雪她自然是喜欢，但她好像更喜欢身边的雪呢。
　　冬天，其实也没那么讨厌呀。
　　*
　　“聂璇！把我送给你的那些包还回来！”
　　一个长卷发模样俏丽的女生推开了寝室的门，她来势汹汹见到正在化妆的聂璇便眼神凛冽了起来，她可是听说了自己这个表妹的“豪言壮语”，既然这么嫌弃二手包，那就还回来吧，宁愿丢了，也不想再给这个白眼狼。
　　这是聂璇的表姐盛亦瑶，平时待这个唯一的表妹很好，有什么东西都会想着送给她，谁让聂璇嘴巴甜呢，每次都让盛亦瑶乐呵呵地送她东西。名牌包包是小数目，常年来的花销才是大头。但盛亦瑶懒得跟她撕，反正通过这次的传言她也算是看清了聂璇这个人的真面目了，以后是不会再对她那么掏心掏肺了。
　　“姐，你干嘛啊，没看到我在化妆么？”
　　盛亦瑶眯了眯眼睛，又看到她手腕上的玉镯，二话不说也给撸了下来，吓得聂璇想要跟她抢，但是盛亦瑶却说道：“我送给你的东西，我难道没资格要回来？”
　　“什么？这是学姐送给聂璇的啊？”看热闹的同学拽着林妙妙进了宿舍，她幸灾乐祸地看着一脸难堪的聂璇，林妙妙想到那天聂璇对竹筠的凶神恶煞，她就不自觉地说出了这句话。
　　盛亦瑶一听就品出了别的深意，她冷冷笑道：“聂璇，你该不会对着别人说这玉镯是你买的吧？我怎么记得这是我的首饰呢，你带着喜欢觉得合适，我就送给你了，反正就几千块的普通玉镯，你想戴就戴吧，我送你的那些包可比这贵多了。”
　　同寝室的室友忍不住问道：“盛学姐，这玉镯只是值个几千块么？”
　　盛亦瑶耸耸肩膀，“几千块我还是多说了呢，被熟人宰客了，这料子是我十几岁的时候买的，以我现在眼光来看，值不了多少钱。”
　　“不是吧聂璇，这几千块的东西，你也敢对竹筠要二十万啊？”同为一个寝室的室友，她很了解聂璇和竹筠的本性，那次的事情在她看来完全就是竹筠得罪了不该得罪的人，她不想惹祸上身就冷眼旁观了。可是现在盛亦瑶的话让室友大吃一惊，便脱口而出了这句话。
　　盛亦瑶不敢置信，像是第一次认识到聂璇，她说道：“这玉镯我当时给你的时候就说过只值几千块而已，你怎么跟人说的二十万啊，你也真敢要啊..”
　　她联想到别人都在说聂璇的怪癖，打了个抖，嫌恶地说道：“我以前丢的小东西该不会是你拿的吧？不行不行，我得给爸妈打个电话，你这是有病啊，得治！”
　　聂璇脸色惨白，她现在真是百口莫辩，明明没有做过的事情，为什么会被人扣上怪癖的帽子，她想要解释，但因为大家都被盛亦瑶的话给吸引了注意力根本没人去关心她的解释。
　　众人只想听她们爱听的话，至于真相到底是什么，谁在乎呢？
　　没过多久，盛亦瑶就离开了宿舍，聂璇大叫几声便跑了出去。
　　她不要留在这里了，她后悔那天和竹筠说话了，本来一切都好好的，现在什么都变了。
　　聂璇想要去找舅舅，她要让这群嘲笑她的人退学！就像曾经的竹筠一样。
　　但是办公室里没人，她又想到了校长，因为聂璇知道是校长让她去冤枉竹筠的，她通过了当舅舅的老师才见到了校长，她都帮了校长这个大忙了，校长应该会帮她的吧？
　　她似一阵风，跑到了校长办公室，可是在那里聂璇没有见到校长，她见到了一个英俊高大的男人。
　　“同学你好，请问你知道..”
　　柏项明的话钻进了聂璇的耳朵里，她在听到竹筠的名字时竟然打了个冷颤，看着面前这个模样出色的男人，她说道：“竹筠已经退学了，她不在那个班上了。”
　　“什么，退学了？”
　　聂璇察觉到柏项明的失落，她嫉妒竹筠被这样一个仪表堂堂的男人惦记，她恨恨一咬牙，道：“你难道不知道？竹筠她偷了我的东西，被我抓到了，像这种品行不端的人根本不配留在学校里！”
　　柏项明拧着眉头，神色有几分怪异，他上下打量着聂璇，嗤笑道：“你在嫉妒竹筠？”
　　聂璇慌张地掩饰着，“怎么可能！我会嫉妒一个小偷？笑话。”
　　“她是孤儿没错，但现在已经被家族找到了，你知道她的堂姐是谁么？你现在手机里的许多零件都出自棠氏集团，你认为像竹筠这样的身家还会去偷你的东西？”
　　“不！这不是真的..”聂璇失魂落魄，她不敢相信自己看不起的竹筠会摇身一变成为一个有钱人，一定是这个男人在骗她。
　　这时候林妙妙和别的同学追了过来，实在是聂璇的神情不太对劲，都害怕她会出现什么意外。
　　林妙妙听见了柏项明的话，问道：“你要见竹筠？”
　　柏项明耐着性子回答着：“对，但她现在不在学校是么？”
　　林妙妙犹豫了下，再问：“你有急事？”
　　柏项明笑着点了点头，林妙妙也不敢耽误，以为柏项明真的是有要事，所以她给竹筠打了通电话。
　　此刻刚剪完视频的竹筠正在伸懒腰，她肯定还要回去上学的，但这不耽误她发展副业，最近她在尝试拍美食，由于成片效果不错，竹筠的粉丝在她的经营下很快就突破了几万的关注。
　　“喂妙妙啊，你下课了？”
　　竹筠偷懒把手机开了免提，起身给自己倒了杯水。
　　“竹筠呀，你有位朋友来学校找你了，好像是有急事呢。”林妙妙偷看了一眼柏项明，用手挡住嘴巴小声道：“还是个帅哥呢，你什么时候认识了这么多俊男靓女，前有雇主小姐姐，后有成熟大美男啊！你行啊竹筠，有点本事哈。”
　　“咳咳咳咳。”
　　竹筠被呛住了，她狼狈地疯狂咳嗽。
　　一道女声的轻笑，带有些许阴阳怪气。
　　“小竹的确是有点本事呢。”
　　“...”
　　明明什么都没干，怎么感觉人生好熏苦啊。


第二十七章 
　　今天是个晴朗的好天气, 没有了雪花飘飘，是个少有的舒服日子，搬来一把躺椅, 棠微雪就躺在上面沐浴着阳光，温和的暖阳穿过落地窗来到了棠微雪的怀里, 让她惬意的与阳光和谐共处。
　　她在翻看着书, 没有去公司上班的一天是极致的美好享受，即便是身为老板的她, 也少不了想要偷懒几天。
　　棠微雪本不想待在客厅里, 卧室的阳台比起客厅更为舒服, 但耐不住家里还有个另外的人在呢, 她借来棠微雪的笔记本一坐就坐了好久, 连句话都没有空和棠微雪闲聊，所以心气不顺的棠微雪干脆把躺椅给挪到了客厅里，强势融入进竹筠的节奏里。
　　她忙忙碌碌，棠微雪看着书，不太安分的心思从书本里逃到了那抹身影处，也不知道棠微雪是在看书，还是在看她。
　　棠微雪调整了姿势, 歪着头注视着竹筠。
　　这还是她第一次待在家里如此清闲的和竹筠共同享受着下午的阳光，平时棠微雪早出晚归, 很少见到这个模样的竹筠。
　　娇俏可爱的她是有着活泼的性格, 但当她认真的专注干着一件事情的时候，棠微雪发觉她变得更迷人了些。
　　棠微雪的失神被铃声唤醒了理智, 她这才意识到自己手里的那本书压根就没翻页。
　　她挫败地把书本盖在脸上, 同时又庆幸这个样子的自己没被竹筠发现。
　　棠微雪吐槽着自己，耳朵也不忘去听手机里的说话声, 她竖着耳朵倾听，原本平静的心掀起了一层涟漪，不禁猜测起了林妙妙口中的男人是谁，难道是竹筠的追求者么？
　　她把书本往下挪了挪，露出那精致的眉眼，棠微雪在偷看竹筠，欣赏着竹筠的五官，描绘着竹筠此刻的脸上小表情，她无奈地笑了笑，这样的女孩子，怎么可能会没有追求者呢。
　　棠微雪不由自主地附和着林妙妙的话，自己这句怪腔怪调的话，听着就不太对劲，倒显得自己有点小肚鸡肠了。
　　她向来不是那种敢做不敢当的人，话都说出口了，也没有收回去的道理，所以棠微雪合上了那本书，优雅地撑着脸，她笑盈盈地看着竹筠接下来的表现。
　　竹筠干巴巴地笑了几声，她也不知道怎么回事儿，面对棠微雪的眼神就有种犯怵的感觉，好像是害怕她会多想。
　　她这时也顾不上喝不喝水了，拿起手机就往棠微雪身边跑，看到那宽敞的躺椅，她干脆坐了上去，躺椅晃动，棠微雪没好气地白了她一眼，幸好当初买的躺椅足够大，要不然还装不下她们两个人呢。
　　竹筠那边没有回应，林妙妙好奇地又追问了句，“你人呢？穿越了？”
　　竹筠也是有苦说不出啊，她乖乖地在家工作，谁也没招惹啊，怎么突然麻烦就缠身了呢。
　　她的直觉很强烈，认为林妙妙说的那个男人一定是那个人。
　　因为竹筠想不到除了他还会有谁能这么贱。
　　“妙妙啊，你把手机给他，我挺纳闷是谁没事跑去学校找我。”
　　林妙妙打量着柏项明，感觉这人肯定和竹筠没多大交情，能直接来学校，那绝对是不知道竹筠身上的难事，所以林妙妙没有草率的把地址告诉柏项明，而是打了她的电话给竹筠提个醒。
　　柏项明接过了林妙妙的电话，对于能和竹筠对话这件事，他十分的期待。
　　自从那天见到竹筠和棠微雪后，柏项明觉得自己一定是上天的宠儿，要不然老天爷怎么会把他朝思暮想的竹筠给送到眼前呢？
　　他只要一想到竹筠是棠家的人，内心里的窃喜就快要让他失去理智，并不是说这辈子一定要得到竹筠，而是在柏项明看来这样一个如此契合自己条件的女人如果没有拿到手就太可惜了，他对于女人是宁缺毋滥，再加上父母一直的催婚，所以柏项明对竹筠的惦记更是百爪挠心。
　　“竹筠？你好，我是柏项明，不知道你还记不记得我。很冒昧今天来学校见你，因为我曾经问过那家餐厅的经理，我才知道你是这所大学的学生。”
　　他开门见山的讲出了为什么要来学校找她的理由，在柏项明的视角里，这样做一定会给人带来坦诚的效果，他不希望竹筠会迟钝的感觉不到他的心意。
　　竹筠一听见这个男人的声音，那真是恨得牙痒痒。
　　在面对柏项明的时候，竹筠的字典里就没有客气二字。
　　她先用眼神控诉了一把棠微雪，竟然为了柏项明阴阳怪气自己，哼。
　　之后竹筠便开战了，她说道：“树要皮人要脸，你这男人真够烦的啊，谁让你去学校里找我的？得亏你今天遇见了我同学联系到我了，要不然你这辈子都不能在学校里见到我，为什么见不到我？那你就去问问你那亲爱的妈妈咯，也不知道我这个小角色怎么就得罪你妈妈这个大人物了，害得我被人栽赃然后退学。看来你这儿子当的也不靠谱啊，连你妈妈背地里干的坏事都不清楚。”
　　竹筠一提起窦华月就有点上头，太阳穴都在疼，她又开了口，道：“我之前还在纳闷我哪里得罪了你妈妈，让她费尽心思的来害我，但我后来明白了，因为柏项明你喜欢我。所以在餐厅第一次见到我的时候，你才会那么的失态。在你妈妈的眼里我已经是个勾引你的祸水，像她这种离了你就活不了的人，真心建议你俩锁一辈子，不要来祸害无辜的人。”
　　“对了，你爸死了没？死了的话，你就守着你妈过一辈子吧，相信你的母亲一定会非常开心，因为身为儿子的你，再也不会离开她也不会被别的女人抢走了呢。”
　　竹筠火力全开，不给柏项明任何反驳的机会，这一通发泄让柏项明的三观颠覆，他被竹筠的咄咄逼人给堵的说不出一句话来，向来受人尊敬的他只觉得竹筠撕下了他的脸皮往脚下踩，这让柏项明窘迫难堪，但出于对母亲的爱护，柏项明很快恢复了镇定，他正欲开口，可惜他没竹筠的速度快。
　　“我这个人有厌蠢症，像你这种蠢货只会影响我的心情，你最好别让我再看见你，省得我发起疯来吓死你。”
　　“对了，你现在一定非常生气吧？如果你敢摔我朋友的手机，你就等死吧！我可是有靠山的，小心我跟你没完！”
　　竹筠二话不说就挂了电话，骂了一顿柏项明以后，她神清气爽，痛快得很。
　　她干完了这件事，也没忘记去完成另外的事情。
　　竹筠把手机放在一旁，转脸面无表情地看着正在看好戏的棠微雪。
　　这女人笑意不减，温润如水的眼眸望向竹筠，她乌黑的长发被编成了麻花辫斜斜地垂在肩膀，这让竹筠忍不住扯了扯她的发尾。
　　“做什么？”
　　“你还问我！你还质问我！刚刚是谁对我阴阳怪气来着。”竹筠恨不得再给她演一遍那时候棠微雪的语气。
　　棠微雪看她一脸炸毛的样子便失笑地拍了拍竹筠的头，说道：“我承认那是我，但我是真的没忍住嘛。”
　　“没忍住是个什么意思？”
　　她倾了倾身，一下子凑近了脸，棠微雪说道：“因为小竹是个值得被很多人喜欢的女孩子啊，听到林妙妙说你前有漂亮雇主，后有成熟美男，我这心里头就怪不舒服的，所以害怕有人把小竹给抢走，这就是我为什么说没忍住的原因。”
　　竹筠听着这好似在告白又不像是在告白的话，脑袋也变得有点晕乎乎的，谁让自己的心跳太快了呢。
　　“你在调戏我？”
　　棠微雪受伤地捂了捂心口，不满地说道：“好不容易说句真心话，还被你曲解了。”
　　竹筠睁着那双没有杂念的澄澈眼眸，紧紧地望着她，又问道：“那你为什么害怕我会被人抢走，你是喜欢我？还是说你只是习惯了家里有人，习惯了你身边有人陪着，不用再回到从前的孤零零呢。”
　　棠微雪像是受到了刺激，刹那间就没有了轻松的嬉笑之色，她深深地看了眼正在期待着自己答案的竹筠，棠微雪那紧紧关闭的心门被人用力地推开了一个缝隙，那趁机钻进去的人在胆大妄为地逛着她的心房，好像还准备招式老套的写下一句“某某到此一游”的话。
　　棠微雪垂下了脸，用手捂住自己的额头，强烈的冲击让棠微雪不敢盯着竹筠，她扯扯唇，解释道：“什么都不是，我只是怕你年纪小，会被人渣给骗了。”
　　说到这里，棠微雪便有些苦涩，道：“不管是林妙妙口中的漂亮雇主，还是成熟美男，都是两个老家伙，你的青春不应该有我们的。”
　　“你青涩稚嫩，而且单纯。”
　　“千万不要被我们这些老家伙给骗了。”
　　棠微雪侧了侧目，看到竹筠那眉宇间的稚气，她心情沉重地把手再次放在她的发上，道：“不过就像你说的，我会是你的靠山呀。”
　　但也仅此而已了。
　　“什么乱七八糟的。”
　　竹筠一把抓住了棠微雪的手，她真被棠微雪的话给说的晕头转向，所以竹筠不解地问道：“你到底在想什么？”
　　棠微雪一时间没能梳理好内心的波澜，她听到竹筠的追问，心乱如麻，有种紧张的快要窒息的感觉，比当年第一次签订合同的时候还要紧张。
　　棠微雪笑了笑，道：“我今年二十五岁，你今年十九岁。”
　　“对啊。”
　　“所以我当然喜欢你啊，我把你当妹妹呢。”
　　棠微雪克制住那肆意疯长的情愫，在竹筠没有一针见血戳中她心思的时候，恐怕棠微雪怎么都想不到她会有着那样的情感。
　　她现在不敢接受这样的现实，并非是逃避，而是她要慎重一点。
　　感情不是用来玩乐亦或是消磨时间，在见到父亲的薄凉后，棠微雪更是打定了主意不希望自己成为像父亲那样的人。
　　好不容易动了一次心，对象却是个年纪不大的小孩儿。
　　棠微雪真觉得这是老天的捉弄，都说三年一个代沟，她和竹筠之间存在了一条很难跨过去的长江，所以她不想轻举妄动，她不能保证两个人会是长长久久，竹筠还没有毕业，或许她还能遇见更好的人，又何必是自己这个比她大了几岁的女人呢？
　　竹筠想让自己笑得开心一点，可是她怎么也提不起劲儿，棠微雪说的话在竹筠听来觉得这根本不是自己想要的答案，心里头也像是被压了块重重的石头。
　　她本来是想打趣棠微雪的，谁让棠微雪说了那些令人心烦意乱的话呢？
　　哪知道自己的这番玩笑话会害苦了自己。
　　竹筠松开了棠微雪的手，身体也往后面退了退，似乎想和棠微雪保持一个正常的距离。
　　棠微雪见状蹙起了黛眉，她想说什么，但又觉得自己不该开口。
　　金灿灿的阳光洒在棠微雪的身上，却让她感受不到一丁点温暖，如同置身于冰窖中。
　　她很在意，在意竹筠刚才的疏远。
　　竹筠垂眸看着自己的脚尖，她说道：“嗯，我知道啦，你本来就是我唯一的姐姐啊，喜欢我也很正常的，毕竟我这么讨人喜欢，对吧？”
　　她猛地站了起来，棠微雪想伸手去抓她，但是抓了个空。
　　一缕缕空气，从棠微雪的指缝里逃了出去。
　　她不由得愣神，她惊慌地喊住了竹筠。
　　竹筠转过身来，笑容明媚，看不出一丝阴霾，她歪歪头，娇俏地说道：“怎么啦？姐姐看起来脸色不太对啊，你不会是在生我的气吧？刚才我就是开了个玩笑，我不该说姐姐害怕孤独的。”
　　棠微雪鼓起来的勇气又悄悄的溜走了，看到这个模样的竹筠，她抿了抿唇角。
　　是玩笑啊，那就好。
　　自己当真也没关系，只要她不会伤心，这就足够了。
　　“你的视频剪好了么？”
　　棠微雪没话找话，提起了别的事情。
　　竹筠若无其事地耸耸肩，“好了呢，这个视频发出去以后，我就能够拿到广告商的钱了。”
　　闲着无聊随意发在网上的几张美食照片，居然火了一次，这也算是无心插柳柳成荫吧。在她有心的经营下，粉丝积攒了不少，自然也会有广告商找上门来，所以又有一笔钱要入账了。
　　棠微雪笑着称赞道：“很厉害呢。”
　　竹筠轻哼了声，弯起来的眸子不着痕迹地瞥了眼棠微雪，道：“那也比不上你呢。”
　　她看似没事儿，其实心里装着一团火呢。
　　竹筠一口喝干净了之前倒的那杯水，抱着笔记本就上了楼，看都不看棠微雪一眼。
　　【你在生气咩？】
　　“没有，我很冷静。”
　　【你果然在生气，女人一般说没有，那就是有呀。】
　　回了房的竹筠双肩垮了下来，道：“好吧，我承认我是有点不开心。”
　　自作孽不可活啊，明知道是自己说的玩笑话，所以自己到底在期待什么答案呢？
　　幸好是玩笑话，只有她自己在意那个答案。
　　竹筠闷闷不乐，棠微雪也是心事重重。
　　这一日是个好天气，但她们的心情算不上有多好。
　　棠微雪站在落地窗前，发了会呆，随后打了一通电话，口吻淡漠，眼神无情地看着远方，道：“事情处理的怎么样了，我要尽快看到效果。”
　　她很生气，那就找个人发泄吧，那个姓柏的就很合适。
　　不是什么人都能被他觊觎的。
　　姓柏的，不配。
　　*
　　“竹筠！！”
　　“天大的好消息啊！教育局来人了，校长嗝屁啦！”
　　林妙妙叽叽喳喳地给竹筠分享着学校里的消息，竹筠猛抬头，道：“校长那老东西死了？”
　　“不是不是，他被撸官了！现在不是校长了，教育局都发通告了，咱这校长不仅贪污而且还败坏学校里的风气，那个老师真的和他有一腿啊！校长都快五十了吧，那老师才多大啊，这简直就是一树梨花压海/棠啊！”
　　竹筠忍不住笑了起来，虽然之前就接到教育局打来的电话，但现在听到林妙妙这番话她还是感到很痛快。
　　“竹筠，那个老师的位置要还给原本的主人了，那你的事儿也能成功吧！”林妙妙小心翼翼地问着话，她当然希望竹筠能重新回归校园，就因为那个校长耽误了竹筠太多事情了，幸好校长被人举报了，可喜可贺啊！
　　前几天教育局的工作人员联系过竹筠，询问了一些事情后说是会处理竹筠的学籍档案问题，不出意外的话竹筠很快就能回去上学了。
　　“应该能成功的！”竹筠乐呵呵地说着话，很快就听到林妙妙惊喜的大叫，竹筠眸光温柔，经过这件事情倒让她交到了一位值得真心对待的朋友呢。
　　“欸对了，聂璇退学了，你那个宿舍重新分配了室友，正好我宿舍少了人，也不知道能不能让你住进来呢。”
　　竹筠托着腮，打趣道：“哪有那么多好事情让我遇见啊，就算咱俩不是一个寝室也没事儿，等我回去上学了，我们可以天天见面呢。”
　　林妙妙一想这个画面，便幸福地说道：“我们俩可以手拉手吃饭，还能手拉手去卫生间！”
　　竹筠忍不住哈哈大笑起来，不过这也没什么奇怪的，女生的友谊就是这样子的呀。
　　“还有一件事情我都忘了跟你说了，等你回学校了，我请你吃顿好吃的，大冬天的吃火锅怎么样呀？庆祝你找到了家人，这可是大好事儿，随便宰我，不要客气哈。”
　　竹筠表情一下子呆滞了，她一头雾水地问道：“家人？什么家人啊。”
　　林妙妙挠挠头，一本正经地解释道：“就那天那个男人说的啊，他说棠氏集团的棠微雪是你亲姐姐，我怀疑聂璇灰溜溜的退学和这件事情有很大的原因！她怕你报复回去呢。”
　　那日竹筠对柏项明的羞辱旁人并不知道，林妙妙只是觉得这个男人的脸色变得很难看，那时候她是真的害怕自己的手机会被男人给摔坏，万幸柏项明还了回去。
　　通过柏项明的表情就知道他一定和竹筠的交谈不是特别的愉快，林妙妙很有分寸的没有去过问竹筠的私事，当然也和聂璇发疯有关系，也不知道她有多恨竹筠，在听到竹筠变成有钱人以后，她神神叨叨的样子看着就病得不轻，很快家长就来学校接她回家休养了。
　　竹筠以为柏项明去学校找自己就已经足够离谱了，没想到他还背着自己偷偷干了另外一件大事！
　　竹筠无语地揉了揉太阳穴，这算是哪门子的关系啊，“她不是我亲姐姐，我根本就不是棠家的孩子啊。”
　　林妙妙又惊又喜，她本来还有点小伤心呢，以为竹筠是隐瞒着她不想被人知道身世，毕竟之前她见到棠微雪的时候竹筠对她说的是“雇主”。但现在一听竹筠的解释，她又觉得自己疑心病太重，怎么能怀疑自己的朋友呢？还好刚才的异样没有被竹筠发现。
　　“那他干嘛要说这样的话啊？”
　　竹筠撇撇嘴，道：“那男的就是个神经病，这么说吧，你那次看到和校长交谈的中年贵妇，就是他的母亲，我被退学陷害都和他有关。”
　　林妙妙气得俏脸发白，咬牙切齿道：“你怎么不早点告诉我啊，要不然我一定狠狠地臭骂他一顿！”
　　“他和他妈都是疯子，你还是不要招惹他为妙。”
　　两个人聊了会儿天后，就结束了这通电话。
　　这时天已经黑了，但竹筠没有做晚饭的心情，因为最近几天棠微雪回来的很晚，今天也不例外。
　　竹筠点开之前棠微雪发来的消息，说今晚会九点回来，让她先吃饭不用等。
　　“工作这么忙，一定有古怪！”
　　时钟滴滴答答，竹筠抱着双腿坐在沙发上无聊地看着电视剧，她心不在焉，脑子一直在想还没有回来的棠微雪。
　　想着想着，她就听到了一阵汽车的声音，但是竹筠没有在意，觉得是周围的邻居，再加上家门也没有拧动的动静，她就更不会把那辆车当作是棠微雪的回来。
　　可是过了一会后，竹筠又觉得不太对劲，便起身去看了看。
　　她一开门，就见了一个女人坐在院子里的椅子上，竹筠气呼呼地走了过去，正要发火却看到了棠微雪一脸醉意地揉着眉心。
　　“你喝酒啦？”竹筠语气不太好听。
　　棠微雪吃吃笑了起来，她双眼迷离，慵懒地看着竹筠，这样专注的眼神让竹筠声音也变小了起来，竹筠道：“还知道回来啊。”
　　棠微雪就这么傻傻地望着她，不管竹筠说什么，她都没有回应。
　　“你到底想怎样啊！气死人了！”别人喝醉了都是耍酒疯，或者呼呼大睡，她可倒好，变得更气人了。
　　竹筠怒火中烧，棠微雪迟钝地感觉到了危险来袭。
　　她单纯地眨眨眼，好似这样可以赶跑困意，不知道为什么，一见到眼前的这个人，她就不想睡觉了。
　　棠微雪乖巧地露出笑脸，朝着竹筠展开双臂，道：“要抱。”
　　“...哈？”
　　我的姐姐啊，你要是搞这一套，那我可就不生气了啊。


第二十八章 
　　都说喝醉酒的人不太讲理, 显然棠微雪也符合这一个说法，她在看到竹筠没有任何表态的时候，很是不高兴地又冲着竹筠重复了一遍刚才的话, 她执着的不肯放过竹筠，说道：“要抱！”
　　“行行行, 抱抱抱！”竹筠被她缠的实在是没了办法, 她长叹了口气，略有嫌弃的坐在了椅子上, 嘀嘀咕咕, 似乎在给自己找借口, 竹筠说道：“棠微雪, 这可不是我要占你便宜啊, 是你主动送上门的，你记住了没？”
　　竹筠企图和一个酒鬼讲道理，她义正言辞，但棠微雪早就等的不耐烦了，一皱眉，一撇嘴，抓着竹筠的手臂就是不放, 她非常乖顺地投向竹筠的怀抱，在接触到竹筠的那刻, 棠微雪紧锁的眉头便舒展, 她全身放松着，温热的呼吸声侵袭着竹筠露在外面的脖颈。
　　宽敞的前院留着一把椅子, 以前竹筠就好奇的问过这是用来干什么的, 毕竟这把椅子在院落的设计中显得尤为突兀。
　　那时棠微雪漫不经心地说道：“夏天没事干的时候就坐在那里看星星看月亮。”
　　这样的举动不太符合棠微雪的年龄，现在的年轻人哪还会有这份闲情逸致去赏月赏星星呢？
　　但在竹筠眼里, 这样的事情是棠微雪能做得出来的。
　　这段时间的相处，棠微雪的生活节奏被竹筠摸了个一清二楚，她除了工作就是宅在家里，即便是朋友的邀请，她也很少去参与，用棠微雪的说法来形容，那就是自己待着也挺好的。
　　年轻时向往热闹和不平凡的人生，可现在的棠微雪更喜欢平平淡淡。
　　习惯和棠微雪犟嘴唱反调的竹筠在知道这把椅子的作用后，没少调侃她有着未老先衰的预兆。
　　哪知道没过多久她也坐上了这把长椅，竹筠又是一口叹气声。
　　“我真是有病啊，有点大病啊，大冬天的坐在外面陪着棠微雪吃冷风。”
　　竹筠吐槽着自己一时的心软造成了如今的苦果，她眼睛看了看乖乖趴在怀里的棠微雪，眼底有着淡淡的宠溺，那是一种无限包容的温柔感，她没好气地捏了捏棠微雪的脸颊，道：“害我提心吊胆的在家等你，你可倒好，跑出去潇洒喝酒去了。”
　　棠微雪晃晃头，想把竹筠的手给甩出去，但是她没能成功，反而让脑袋更晕了，她可怜地瘪瘪嘴，抬起雾蒙蒙的眼眸，她诉苦道：“头痛。”
　　“知道我是谁么？”她硬着心肠，似乎没有被棠微雪的撒娇所打动。
　　棠微雪抿唇腼腆地笑了笑，又倒在竹筠的肩窝处，她小声地回应着，道：“小竹，你是小竹小竹！”
　　“我怎么听着像是在骂我是小猪呢？”
　　棠微雪的确是喝醉了，可她并没有因为酒精的麻痹就成了个笨蛋，她见竹筠在冤枉自己，气不打一处来，磨了磨牙齿一个酒劲儿上了头，就酿成了一个大错。
　　她咬上了竹筠的脖子，力度不重，不是在撕咬，而是如小兽般的舔舐，她大概是害怕会咬疼竹筠，又很快用唇在那处亲吻着，失去理性控制的棠微雪展露出没有被人见过的一面。
　　竹筠真是脑袋都在冒烟，她结结巴巴地说道：“棠微雪，你把我当骨头了嘛！又啃又咬的！”
　　棠微雪待在那里不动，片刻后闷声笑了起来。
　　竹筠半边身子都快要麻了，仿佛有电流窜来窜去，可怕极了，她清楚这一切的罪魁祸首就是怀里的这个酒鬼。
　　“我回家了么？”莫名其妙的一句话，让竹筠没好气地哼了声。
　　棠微雪紧紧贴着她，与竹筠密不可分。
　　她扬起眼眸，看着凶巴巴的竹筠，那纤细的手指便留在了竹筠的脸颊上，轻轻揉揉地抚摸着，她说道：“看来我是回家了，我都见到小竹了呢，因为家里有小竹，这就是家呀。”
　　这句话有点不顺通，但竹筠也能理解，毕竟一看她这样子就知道喝得不少。
　　竹筠心里的担忧占了上风，火气无影无踪，谁让现在的棠微雪惹人怜爱呢，泛红的眼尾好似噙着泪，让竹筠感觉她下一秒就要落泪。
　　“你怎么喝了这么多酒啊？”
　　“姓柏的那老东西看我不顺眼，组了个饭局就想让我放过他，呸，癞/□□还想吃天鹅肉，我让他有来无回！”
　　竹筠心说：这都什么跟什么啊，不过有一点可以确定，棠微雪是和柏项明的父亲谈事了，看她喝得醉醺醺就知道这件事情肯定没谈成功，依着对棠微雪的了解，吃亏的绝对不会是她。
　　她双手托起棠微雪的脸庞，心思一转，改变了主意，道：“其实这女人也是吃亏了，喝了这么多酒百分百和姓柏的逃不开干系。”
　　竹筠心疼地用额头碰了碰她，温声道：“辛苦啦。”
　　棠微雪不知道自己在瞎高兴什么，浑浑噩噩的脑子理不出一根清醒的线，但她喜欢竹筠对自己的亲昵，这也让她学会了傻笑着埋进竹筠的怀里。
　　“你怎么能这么乖啊！”竹筠心都要化了，她就是双标，别人喝酒抽烟竹筠只会捏着鼻子嫌弃地说难闻死了，但这些事情换做棠微雪，她便觉得这种气息掺杂了棠微雪的香气变得一点也不刺鼻了，反而有些迷人。
　　竹筠觉得自己病得不轻，她搂着棠微雪望向天空的颗颗碎星，她说道：“你对付姓柏的，是因为我么。”
　　倒不是她自恋，是剧情里根本就没有这一出，唯一的变数就是她的出现，自然也就能想到棠微雪对柏项明出手是为了谁。
　　棠微雪默默搂紧了竹筠，瓮声瓮气道：“姓柏的想抢走小竹。”
　　竹筠不由得失笑，自己又不是万人迷，柏项明会痴迷自己只是因为初恋，他对自己的执念根本就没有那么深，可就是这份可有可无的执念在剧情里害了自己，所以看见柏项明就烦的自己怎么可能会愿意跟着那家伙走呢？
　　“我不会被他抢走的。”
　　棠微雪像是一株生长在竹筠身上的藤花，她并不介意在寒冬中与竹筠来得更紧密一些，她的唇都快要碰到竹筠的侧脸，她的无心之举会给竹筠带来怎样的刺激，她根本不清楚，棠微雪只是单纯的想要离她近一点，再近一点。
　　“那你会离开我么？”
　　竹筠挑挑眉梢，笑问道：“你是真醉还是假醉？”
　　应该是真的醉了吧，平时的棠微雪可做不出这个模样来。她这个人嘛，自己给自己留了太多的限制，就比如那张冰冷的假面具，就是棠微雪的第一层伪装。
　　竹筠忍不住又掐了掐棠微雪的脸，都掐出了红印，但棠微雪没有娇气的喊疼。
　　“你害怕我离开？”
　　“嗯！”
　　竹筠眨眨眼眸，笑着拍打着棠微雪的后背，是在哄着她，“冷不冷呀？”
　　“小竹怀里好暖和，一点也不冷。”
　　“...”净说些大实话！
　　竹筠继续说道：“我们回家吧，院子里有风，很冷的。”
　　“那小竹多拍拍我。”
　　棠微雪喝醉了不会耍酒疯，也不会做出一些啼笑皆非的搞笑事情，她格外的乖巧，让人只想哄着她宠着她。
　　竹筠听到她的要求，没有拒绝，手上的动作一下接着一下。
　　棠微雪靠在她的脖颈处蹭了蹭，轻声道：“小竹好像妈妈。”
　　竹筠睁大了双眸，这可使不得啊，这可就乱了套了啊！
　　幸好棠微雪接下来的话给了竹筠一颗定心丸，只听她说道：“除了妈妈只有小竹会这样对我了，好喜欢妈妈，也好喜欢小竹啊。不过妈妈已经不在了，所以我会加倍对小竹好的，我会很乖很乖的。”
　　竹筠的父母缘浅，对父母向来没有过多的期待，能有就有，没有就算。可在听到棠微雪的这番呢喃后，她的心里勾勒出一个温柔慈爱的母亲形象，也不免更心疼棠微雪。
　　她说道：“你现在这么的出色，你的妈妈知道了一定会很开心的。”
　　“那是当然，斗得过渣爹气得死小妈，妈妈看到了一定很欣慰。”
　　“...”真是孝死了啊。
　　竹筠忍住笑意，起身搂着棠微雪进了房，外面的风越来越冷了，不能再待下去了，小心会感冒生病呀。
　　院子的那把长椅向来只有一个人的身影，如今人影成双，再无孤独可言。
　　“我去给你做点醒酒汤，你就坐在这里等我，好不好？”
　　棠微雪猛点头，道：“好！”
　　竹筠拍拍她脑袋，随后就进了厨房，但是酒鬼怎么可能会让人省心呢，她突然从后面钻了出来，一下子搂住竹筠的后腰，吓得竹筠脏字就要骂出口。
　　“棠微雪！”
　　“我在呢。”
　　竹筠深吸一口气，不计较不计较，反正明天社死的不是自己。
　　想到这儿，竹筠露出和蔼的微笑，她真的太期待明天了。
　　“你想干嘛。”
　　“我想听摇篮曲，小竹给我唱。”
　　“...”我看你是想找死。
　　厨房温馨，窗外冷风吹过。
　　这晚，将会是一夜好眠吧。
　　...
　　...
　　...
　　喝醉酒苏醒之后的人是避免不了头晕脑胀的，棠微雪揉着额头坐起来的时候记忆还在断片，她口干舌燥，看到床头放着一杯水，也不管是冷还是热直接就喝了一口下了肚。
　　这凉水有凉水的好处，最起码棠微雪是彻底清醒了。
　　她手里还握着水杯，面无表情地发着呆，如果用心观察还能看到棠微雪崩溃的唇在竭力克制着颤抖。
　　很好，非常好！姓柏的，这事儿咱们没完！
　　棠微雪记忆力很强，以前觉得这是件好事儿，可现在她简直太讨厌自己的记忆力了。
　　她用枕头捂着脸，沉默地在床上滚来滚去，借此发泄心里的尴尬。
　　怎么会这样啊！自己脸皮是真的厚啊，这让自己怎么去见竹筠啊。
　　此时此刻，棠微雪无比的后悔昨晚让助理把自己送回家的事儿，还不如在酒店开间房自生自灭得了。
　　突然，房门敲响，竹筠只是提个醒，并不是说要等棠微雪的回答，所以她拧开了门走了进去。
　　竹筠拿了杯热牛奶，还泡了一碗燕麦片，她想着催棠微雪起床，但没想到人家已经醒了。
　　“早上好呀，棠姐姐。”她笑眯眯的，一大早就来当恶人，为的是什么，还不是因为昨天棠微雪太折腾人了么？昨天的账留着今天算。
　　棠微雪捋了捋长发，在看了眼竹筠后，她就很快垂下了眼眸，棠微雪毕竟不是普通人，在发生了像昨晚的社死事情后她已经接受了现实。
　　她掀开被，光脚下了床。
　　昨晚竹筠没有给她换衣服，穿着毛衣长裤就睡了觉。
　　棠微雪闻着自己的一身酒气，无奈地耸了耸肩膀，低声道：“昨天的事情谢谢你。”
　　“谢我干嘛，我也没做什么呀，就是一些小事，哄哄人，做做醒酒汤顺便再唱个摇篮曲而已啦。”
　　要说这竹筠也挺会气人，肉眼可见棠微雪的神情变得愈发不自然。
　　棠微雪深深地望了望竹筠，见她一脸戏谑，她内心的慌乱逐渐变得平静。
　　事情既然都发生了，自己又何必庸人自扰呢？反正这一面是在竹筠跟前露出来的，她也不是什么外人。
　　她扯唇浅笑，没有像竹筠想象中的恼羞成怒。
　　棠微雪大概也能摸准竹筠的想法，她悠悠哉哉地伸了伸懒腰，当着竹筠的面前解开了腰带，弯着腰就脱掉了长裤。
　　窸窸窣窣的脱衣声引爆了竹筠的面红耳赤，她看着棠微雪那白皙修长的双腿，当即背过身去。
　　“你干嘛啊！”
　　棠微雪单手掐腰，笑道：“看不出来么？”
　　“我能看出你想干嘛那才有鬼呢，大早上的就脱衣服，你变/态狂！”
　　棠微雪吓唬着竹筠，没打算就此放过她，“只是脱了裤子，毛衣还没脱呢，你怕什么。”
　　长款的毛衣勉强遮住臀部，走动间那双线条优美的长腿在热情地吸引着竹筠的目光，不色/情，但有风情，任谁都不能从她的身上移开视线。
　　她走到了竹筠的跟前，从容淡然，似乎之前那个在床上打滚的人根本就不是她。
　　竹筠一声冷笑，既然棠微雪非要让自己看，那自己就看个够本！
　　冰肌玉骨，身材曼妙，双腿修长不缺肉感，竹筠忽然觉得自己好像上了她的当。
　　棠微雪双手动了起来，看样子是要脱掉毛衣了。
　　“还想继续看么？”
　　声音沙哑性感，慵懒的笑意让竹筠面红心跳，说看也不行，说不看也不对。
　　竹筠心思微动，转身就喝起了那杯温牛奶，气鼓鼓地说道：“看你这么生龙活虎根本就不需要我的关心，所以牛奶我包了！”
　　竹筠连后脑勺都在生气，棠微雪失笑不已，可心里总算是松了口气，还好气氛变得不再像之前那么尴尬了。
　　她过去揉了揉竹筠的发，道：“我去洗澡，等会见。”
　　“再也不见！”
　　竹筠对她使了个鬼脸，一杯温牛奶喝完，另外的燕麦片就留给了她，所以等竹筠从二楼下来的时候就看见棠微雪在洗碗。
　　休闲舒适的家居服将她的好身材藏了起来，竹筠倚着门框望向她的背影。
　　她脸上一片正经，其实心里已经在浮想联翩。
　　她的脚步声根本不能让人忽略，棠微雪手上的动作停顿了下，很快又恢复了正常。
　　有了昨晚的那件酒醉，二人之间好似多了份扯不断也说不清的暧昧氛围，就差一步，就能捅破那层窗户纸。
　　“大忙人今天不去公司了？”
　　棠微雪擦了擦手，说道：“不去了，头疼。”
　　竹筠幸灾乐祸地说道：“活该。”
　　棠微雪莞尔道：“昨天不是很心疼我么，今天干嘛这么凶呢。”
　　竹筠没料到她会主动提那件事情，嘴硬道：“我可没心疼你。”
　　棠微雪眸光温柔，惹人沉醉，含着缱绻的情意，笑得又是那么的迷人，所以竹筠白了她一眼，决定要离这个女人的糖衣炮/弹远一点。
　　哪知她刚走，棠微雪便从身后抱住了她。
　　棠微雪的怀抱很柔软，现在的她没有喝醉，她很明白自己在做什么。
　　竹筠以为自己会下意识的反抗，可事实上她并没有做出一点的拒绝。
　　“有小竹在，真的很安心。”
　　她在清醒的沉沦着，希望这一刻能够天长地久。
　　不过有人生来就对浪漫过敏，竹筠问道：“难道是我唱了摇篮曲的原因？”
　　【竹啊，我求你闭嘴吧！】
　　怎么好好的人偏偏有个嘴呢！
　　*
　　窦华月近来肝火很旺导致口腔溃疡很是严重，每天早晨都要唉声叹气，这让丈夫觉得她晦气得很连着几天都没回家了。
　　丈夫的做法要放在从前窦华月早就翻脸了，可现在她自顾不暇那还有时间去管丈夫究竟在哪个小情人怀里睡呢。
　　她最近是真的干啥啥不顺，喝口凉水都能塞牙。
　　这天她在等，等着那个最让她瞧不上眼的赵明珠的电话，窦华月看了看时间，觉得这赵明珠一定在故意拿乔，说好的两点就来电话，现在都快四点了也没有个动静。
　　“这个小贱皮子，要不是用得着她，就她这一脸荡/妇的姿态，我才懒得理会她！”
　　在她左等右等的时候，赵明珠终于打来电话了。
　　赵明珠年轻，三十岁刚出头，又被丈夫疼宠着，那声音娇滴滴的像是个少女，她道：“华月姐啊，你托我帮忙的那件事可能是办不成了。那夏老太太也不知道给她女儿灌了什么迷魂汤，铁了心的要跟邱弘亮离婚，没有了夏老太太松口，这门婚是离定了，那邱弘亮也不知道得罪了谁听说都要锒铛入狱了呢。”
　　赵明珠是故意答应窦华月的请求，她明知办不成这件事，愿意接下来也不过是为了羞辱窦华月，谁让她总是仰着鼻子看人呢，瞧不谁起呢，就算能办成这件事，赵明珠也没这个打算。
　　窦华月强颜欢笑，心里苦得很，本来这件事不该她招揽，偏偏邱弘亮那个小人握着窦华月害竹筠的证据，她暂时还不想惹上这一身骚，无奈之下窦华月就想到了这个赵明珠。
　　她也是病急乱投医，赵明珠这个女人在棠家长辈的眼里就是个妖艳贱货，连带着世交老友夏老太太也没把她当回事儿，在他们心里棠家的继承人只能是棠微雪，这个赵明珠的底细大家都清楚她其实就是小三上位。
　　赵明珠笑眯眯地又说道：“你儿子也不太中用啊，连一个比他小几岁的女人都搞不定，我还指望着今年喝他俩的喜酒呢，看来是不行咯。”
　　她一心想着把棠微雪嫁出去，嫁出去的女儿就是泼出去的水，没道理再管着公司，她还年轻呢，有的是机会。
　　但她并不知道的是棠微雪已经对柏项明动手了，比起二人结婚了，棠微雪更愿意把他搞破产。
　　“嗐，项明事业繁忙，名媛千金喜欢他的不知有多少啊，你家那女儿年龄这么大了还没嫁出去也就是眼光太高的问题，你当后妈的也该多教教她啊，多学学你的本事比什么都强呢。”
　　赵明珠一听脸色就黑了，自己的本事？窦华月恶心谁呢！
　　她呵呵一笑，道：“我那女儿孝顺得很，今晚啊我让她回来她就得回来呢。我不打扰华月姐了，你啊还是快点想办法把邱弘亮给捞出来吧。”赵明珠果断挂了电话，腹诽道：平白无故要救一个邱弘亮，指不定两个人有什么奸情呢。
　　说起这赵明珠一直敢跟棠微雪打擂台，不是因为她不怕死，而是因为她手里有张王牌。
　　她在窦华月那里受了气，更想着棠微雪这便宜女儿是个祸害，她眼珠滴溜溜一转，翘着二郎腿就去骚扰了棠微雪，她打了个电话，等了段时间但并不生气，所以当棠微雪接了电话以后，她悠悠哉哉地说道：“乖女儿啊，你也老大不小了，到了该结婚的时候了呢，小妈我呢一直都把你当亲女儿对待的，只要你结了婚离开了棠家，你想的东西我自然就会给你，你觉得怎么样呢？是个很划算的买卖吧。”
　　她的王牌是何物呢？
　　是当年棠微雪母亲留下来的遗物，所以想要遗物，就得结婚。
　　“乖女儿，你会怎么选呢？”


第二十九章 
　　棠微雪的母亲是个身子骨很弱的女人, 她性情温顺和善，是属于情绪稳定的那类人，因为身体的缘故, 她很少和人生气，当了半辈子的好人没想到在她修养身体的时候被鹰啄了眼。
　　赵明珠是她的八竿子打不着的远房亲戚, 说来也是个家里不疼的女儿, 在重男轻女的环境下长大，她知道那个柔柔弱弱爱笑的表姐是个好心眼的, 在成年以后私自逃离了家希望能留在表姐身边, 哪怕是当保姆照顾她也是可以的。
　　不过那个温柔的女人是舍不得年纪轻轻的赵明珠放弃学业早早工作的, 所以赵明珠能上完大学有份不错的工作完全是托了她的福。
　　也正是见识到棠家的繁荣奢华, 赵明珠盯上了成熟儒雅的棠父, 两个人勾搭在一起，就是一对渣男贱女。
　　那时棠微雪还在国外上学，等到她知晓母亲去世的消息已经迟了，她回到家后也没能见到母亲的最后一面。当初的棠微雪不过十六岁，便亲眼见到了人性的恶根到底有多么的恐怖。
　　父亲有了新欢，新欢还是母亲名义上的远房表妹，这让棠微雪怀疑母亲的死因有问题, 可不管再怎么查证都在证明着她是自然死去，没有遭受到任何人的迫害。
　　人死如灯灭, 再也回不来了。
　　棠微雪记得母亲有一个很喜欢的红匣子, 每年棠微雪的生日她都会往里面存放一件礼物，说是等到十八岁那年就会送给棠微雪。
　　可棠微雪永远也等不到这份礼物了。
　　所以棠微雪翻遍了家里都没有找到这个红匣子, 能近距离碰到红匣子的人除了父亲就是赵明珠, 不论棠微雪怎么威胁赵明珠，她就是不松口, 显然知道这张王牌不到紧要时刻是绝对不能暴露出来的。
　　因此，赵明珠的这通电话让棠微雪眉宇间蕴着阴沉的戾气，她口吻淡漠，好似没有被赵明珠挑起火气，她说道：“你终于承认红匣子在你手中了。”
　　赵明珠笑了笑，她用手抚摸着自己的腹部，意味深长道：“我知道你恨我，但人类都是自私的，我得为自己多考虑考虑，不是谁都能像你这样一出生便可以享受到锦衣玉食。圆圆啊，这家里有我陪着你爸呢，你就安心嫁出去吧。”
　　圆圆是棠微雪的小名，自从母亲去世后家里就没有人再喊这个名字了，不是他们不愿意喊，而是在棠微雪的心里这两个人不配喊。
　　“赵明珠，你不要脏了我的耳朵。”
　　赵明珠并不在意棠微雪的侮辱，她知道这个高傲的女人向来看不上自己，甚至可以说她在恨着自己。
　　棠微雪结束了这段通话，神情冰冷没有一丝温和的情绪，她靠在椅背上沉思着。
　　这些年她一直都在找红匣子的踪迹，可是红匣子就像是人间蒸发了一样，她有时候还想过要不要对赵明珠下死手，但她又不甘心为了赵明珠这样的女人埋下祸根，毕竟是条生命，法律不会放过棠微雪的。不过棠微雪在看到母亲的照片后就彻底打消了这个念头，她还想祭拜母亲一辈子呢，没必要为了人渣放弃自己的一生。
　　棠微雪还算了解赵明珠，她是个贪心肤浅的人，既然保留着红匣子那肯定会有用到红匣子的一天，她费尽心机把红匣子藏起来就是打算威胁棠微雪的，那么棠微雪有足够的耐心等她露出马脚。
　　棠微雪用手指抵着额头，轻蔑地勾了勾唇角。
　　这么急不可待地打电话要挟自己，那自己不介意把这场火煽得更大一点。
　　这天傍晚，棠微雪开车杀到了老宅，打扫院子的刘姨在看见许久没来老宅的棠微雪欣喜若狂，一通打量道：“胖了，胖了好啊，最起码知道你这段时间没有委屈自己。”
　　棠微雪不由得摸了摸脸颊，看样子这些日子自己被小竹投喂的很好，都能让刘姨说一声变胖了。
　　她们有说有笑进了客厅，巧的是今天棠父没有出门钓鱼，他正戴着老花镜看手机。棠父虽说是个老家伙，但保养的好，除了棠微雪这个女儿会偶尔给他点火气外，没人敢不顺着他。再加上身边又有娇妻伺候着，棠父感觉自己是越活越年轻了，可惜这浑身的精神没地方使，他多次向棠微雪提出回公司帮忙，都被棠微雪笑着否决了。
　　外界都说棠父养了个好女儿，公司效益更上一层楼就不说了，还让他早早的颐养天年，谁见了都羡慕。
　　但这话嘴上过过瘾就算了，毕竟圈子里的人都知道棠父要看女儿的眼神过日子，所以说这孩子太有出息了也不好啊，可孩子没出息感觉更发愁，哎，这都是债啊。
　　别人的想法棠父都不在乎，他现在看棠微雪眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，净干些鸡蛋里挑骨头的事儿。
　　“赵明珠呢。”
　　“什么赵明珠，那是你长辈！”棠父一上来就摆架子，生怕气场不够强压不过棠微雪这个女儿。
　　棠微雪随便拿了个果盘上的砂糖橘就剥了起来，“你别拿长辈的身份来压我，我是你女儿，当爸的都不是个东西，你觉得我会是个好脾气的？喊你一声爸，不是真把你当爸，这都是看在我妈妈和其他长辈的份上。等你什么时候死了，你看我喊不喊你。”
　　她没觉得这话是在骂自己，本身棠微雪就知道自己不是个好人，但棠微雪有底线，也不想为了人渣毁了自己的一辈子。
　　“不孝女！不孝女！你给我滚出去！”棠父真想给自己一巴掌，自己这生的到底是什么女儿，生下来就折磨自己，一点也不省心。
　　棠微雪轻笑着，用脚尖点了点地，道：“这老宅房本上的名字是我，爸，你该不会老年痴呆了吧？想赶我走，那可不太行。”
　　一说起这个棠父就觉得自己遭受到了欺骗，这房子怎么说都该给他才对，可是父母一声不吭的就改成了棠微雪的名字，棠父认为他爸妈的疼爱都是假的，不信儿子居然信一个孙女！
　　其实真正的原因是他把赵明珠娶进家门以后棠家的继承人就不再是他了，连婚姻大事都能办成糊涂事儿，还指望他把公司管好？那还是算了吧，所以棠微雪被寄予厚望，成为了接班人。
　　事到如今棠父还没意识到自己到底错在哪儿，每天怨天尤人，恨别人恨棠微雪，就是不恨自己。
　　棠微雪的嘲笑让棠父摔了茶杯，一听这刺耳的声音赵明珠不得不现身了，她慢慢悠悠地下了楼梯，依附在棠父的身边哄着他平息火气，立的就是一个解语花的人设。
　　赵明珠余光留意着棠微雪，察觉到她一如往常的从容，赵明珠这心里头就忒不舒服，合着自己之前的一通威胁全被棠微雪当成耳边风了呗。
　　“你爸爸身体不比以前了，你少气点他吧。”
　　棠微雪没有搭话，慢条斯理地吃着手里的砂糖橘连个眼神都没分给赵明珠。
　　但赵明珠就喜欢说教棠微雪，总摆着长辈的谱儿，对着棠微雪指指点点，想到棠微雪这种狗脾气难怪没男人愿意接近她，要知道这男人啊就喜欢像自己这样的解语花。
　　她一贯是记吃不记打，又觉得手里捏着王牌，以前害怕棠微雪那是在让着，现在可不一样了，她该跪舔自己才对。
　　赵明珠心里爽快了，郁气也没了，嘴上继续唠叨着棠微雪。
　　这时，最后一瓣橘子被棠微雪吃完了，她用纸巾擦了擦手，以迅雷不及掩耳盗铃之势直接给了赵明珠一个耳光。
　　霎时间，全场寂静。
　　棠微雪缓缓绽放一个微笑，“你在电话里说的事情我已经想好了，你不是日日夜夜盼着我嫁出去么，那好啊，我妈妈的遗物你先交给我，我见不到红匣子，我就不结婚。”
　　“你居然敢打我！我可是你的小妈！”赵明珠捂着红肿的脸蛋站起来和棠微雪对骂。
　　棠微雪一脸不以为然，道：“你又不是我老婆，只是我小妈，我想打就打啊，难道还需要让我宠着你？”
　　赵明珠呼哧呼哧地喘着粗气，她被棠微雪的羞辱气红了眼，她道：“你这辈子就别想见到你妈的遗物！”
　　“那我就不结婚。”
　　棠微雪朝她走近了一步，目光沉沉，压迫感极强，道：“我讨厌选择题，你在电话里让我选择，那我就给你这一耳光。听好了，现在是你来选择，究竟是先让我看见红匣子，还是我不结婚，都由你来选择。”
　　棠微雪笑容说不上有多么的亲切，但语气柔情，听得赵明珠一阵胆战心惊，分明她才是占上风的那个人，怎么突然就落了下风！
　　“棠微雪，你荒唐！你眼里到底还有没有我这个当爸的！”棠父一看自己的小娇妻受了委屈眼神巴巴的望着自己，他作势要一展雄风，他摘下老花镜就往她脸上砸去。
　　这老家伙也是下了狠劲儿，毕竟是个男人，这力气自然是不小，镜腿的棱角被他用力地砸到了棠微雪的眼角处，划出了一条血痕。
　　棠微雪偏着脸，伤痕处的那滴血珠顺着脸颊就滑了下来，她面不改色，好似受伤的不是她，那精致如画的眉眼也是毫无波澜，棠微雪静静地望着棠父，刺痛让她扯了扯唇角，她说道：“当年死的是你该多好。”
　　她无所畏惧地用纸巾擦了擦血，道：“三天，我只给你们三天的时间，如果你们不从这个家里搬出去，我会亲自喊人帮你们搬家的。”
　　棠微雪眼角的那抹伤痕宛若绽放的血莲，当她浅笑时，那花也开得热情，可是没有一个人被她的笑容蛊惑，因为棠微雪的眼神给他们一种窒息的痛苦感觉。
　　赵明珠咽了咽口水，埋怨地瞪了眼慌张的棠父，他真是人老了脑子都拎不清了，骂骂就算了，怎么还动起手来了？
　　棠父不安地说道：“这是你老子的家！你休想把我赶出去。”
　　棠微雪只留下了一句话，便转身离去。
　　“赵明珠，你手里的红匣子只能换一个条件，记住了。”
　　她离开了这个家，在这里多待一秒，都会让棠微雪感到恶心。
　　棠微雪回到了车上，一片寂静，良久，她开车消失在这条街上。
　　对于棠父的动手，棠微雪没有一点伤心，从他结婚的时候就知道那个男人的心比石头还要硬。其实今天受的这个伤恰好给了棠微雪一个把他们赶出去的机会，早不赶晚不赶，偏偏在这个时候赶走，棠微雪为的就是赵明珠手里的红匣子。
　　被女儿从老宅赶出去，只会让棠父的脸上无光，他本身就是个没多大本事的人，从某个角度来看，他和赵明珠都是一类人，眼皮子浅得很还特要面儿。所以棠父是不会离开老宅的，公司被女儿夺走了权也就算了，如果再从老宅离开，那他还要不要在圈子里混了？
　　这就是为什么棠微雪在走之前特意说了那句话的原因，她很好奇平时善解人意的赵明珠愿不愿意为了棠父奉献出那个红匣子。
　　棠微雪很精明，从她走进老宅的那一刻起，就在算计着棠父与赵明珠。就如她所说的那样，她讨厌做选择题，她更喜欢成为那个出题人。
　　那么赵明珠，你会选什么呢？
　　棠微雪长叹了口气，眼神里满是张扬的神采，即便是受了伤也不会影响到棠微雪的心情。
　　不过这个伤口是需要去处理处理的，她手里的方向盘往左打，准备去见黄茉莉。
　　可等她到了黄茉莉的门诊后，棠微雪忽然又有了另外的主意。
　　“欸？那家伙人呢？”黄茉莉感觉自己好像看到了棠微雪的车，但是门口没有她的车，她怪异地揉揉眼睛，难道自己出现错觉了？
　　此时的天已经暗了下来，忙碌了一整天的棠微雪就算是去了老宅也是紧绷着那根弦，只有在晚上回家的这段时间里，她才能体验到什么叫轻松。
　　夜里的路灯明晃晃的，为人照亮着前进的路。
　　棠微雪开车回家，她的车灯照到了前方，那里站着一高一矮的两个人，棠微雪半眯着眼眸，伤口的疼痛令她没有多少耐心，也有可能是她见到了不想见的人，所以棠微雪下车迎着寒风走了过去。
　　“干什么呢。”
　　她穿着深色的大衣，锁眉沉眸，一脸拒人于千里之外的神情，她给人一种冷冰冰的感觉，不是清冷的孤傲，是吹动雪山的狂风，裹挟着寒雪急骤地迎面袭来，让人很难招架得住。
　　棠微雪的手臂护在了竹筠的肩上，她在无条件的护短着竹筠，因为站在对面的柏项明脸色看起来很铁青，似乎下一秒就能扑上来伤害竹筠，这让棠微雪不能袖手旁观地坐在车上，她当然要下车保护竹筠了。
　　今天真是个麻烦缠身的日子啊，棠微雪心想着。
　　棠微雪又怎会知道这是因为窦华月救不了邱弘亮，这才想着让柏项明去想办法，便有了现在的场面。
　　竹筠不自觉地靠近棠微雪，笑眼弯弯地正要说话就看到了她眼角的伤，竹筠当即暴怒发火道：“这谁干的啊？”
　　柏项明恬不知耻地来骚扰竹筠希望她原谅邱弘亮的时候，她都没有这么生气，只觉得不跟蠢货一般计较，干嘛生气呢，生气伤身嘛。
　　可现在竹筠哪还记得养身的事儿，柳眉倒竖，心疼地扒拉着棠微雪的手臂追问着她怎么会受了伤。
　　棠微雪受用极了，顿时心花怒放。她安抚着一脸焦灼的竹筠，道：“这件事我等会再告诉你，先收拾好眼前的麻烦吧。”
　　“那好吧。”竹筠不情不愿，又忍不住恶狠狠地剜了眼柏项明。
　　被人当着面说自己是个麻烦的柏项明懊恼不已，可转念一想这件事错的不是自己啊，做错事的是自己的母亲，所以得好好解释一下，不能被她们误会了。
　　“竹筠，你在学校的事情我是真的不知情。我也知道你受了不少的委屈，我们母子俩都愿意补偿你。邱校长他不年轻了，那监狱根本就不是他能待的地方，像你这么善良的女孩，一定会原谅他的，毕竟女孩子都是心软的啊。”柏项明自顾自的说了半天话，他认为人都会有犯错的时候，知错就改比一路错到底要强的多，何况这是窦华月安排的事情，柏项明不想让她失望。
　　竹筠无语地指了指脑袋，“病得不轻啊，趁着还没上年纪赶紧去看看病吧。你这人干啥啥不行，道德绑架第一名，谁说女生就必须要善良了？不好意思，我就是小肚鸡肠就是记仇就是不放过邱弘亮。我已经和教育局的人说过了，我和他不可能达成私下和解的，他爱咋咋滴，和我没有一点关系。”
　　竹筠本来是有那个时间和柏项明比划比划的，要不然她也不会在接到林妙妙的电话以后答应林妙妙把手机号给柏项明的。但竹筠现在没时间去羞辱柏项明，还有更重要的事情要办。
　　柏项明受伤地皱起了剑眉，听着竹筠这不知好歹的话，他失望透顶，道：“你一点也不像她..”
　　人相似又怎样，到底是没有她那么的美好。
　　竹筠脸都黑了，小眼神冲着棠微雪示意。
　　你是女主，你本事大，你赶紧把他搞破产吧求求了，这人脑子真的有病啊。
　　棠微雪宠溺地揉揉她的脸蛋，这个样子的竹筠简直是太可爱了，果然一回到她的身边，自己就能心情愉悦起来。
　　竹筠拍开了她的手，病号一个还来占自己的便宜。
　　她快刀斩乱麻，直言道：“柏先生，我知道你曾经有位初恋，可能和我有几分相似，但请你记住，我永远都不可能成为她，人死了就是死了，真正的缅怀是把她记在心里，而不是打着思念她的旗号去伤害另外的无辜。你们两个人的事情窦女士都跟我说过了，我没兴趣去掺和进你们的家事，所以请你不要再来骚扰我。”
　　竹筠也不忘阴窦华月一把，似笑非笑，道：“你母亲的手段阴狠毒辣，那天幸好我遇见了姐姐，要不然我的下场不会有多好。看样子你母亲也不是第一次做这种事情了吧，柏先生，赶紧滚吧，不要再来打扰我的生活。”
　　柏项明一瞬间脑子里想起了很多事情，他没有怀疑竹筠的话，因为那段往事已经过去了很多年，竹筠若是知晓内情，答案只能是窦华月讲出来的，没有第二个可能性。
　　他背后冒气了一阵冷意，竹筠的话让柏项明对初恋的死因产生了质疑，就像竹筠这次的事情，如果不是东窗事发了，他根本不知道窦华月背着他干了这么多小动作，那么当年初恋的死亡真的就是一场意外么？
　　他面如死灰，连竹筠和棠微雪什么时候离开的都没注意到。
　　棠微雪关上了门，笑道：“还以为小竹需要我出马呢。”
　　竹筠可没心思跟她斗嘴皮子，拽着她的手把她按在沙发上，随后又拿出医药箱，多亏了有百科全书857号的指挥，才让竹筠处理好这样子的伤口。
　　竹筠看着眼角贴着创可贴的棠微雪，她气愤地说道：“你这出去上个班，该不会跟人打架了吧？”
　　棠微雪失笑道：“没有打架，我是正经人。”
　　她没有狡猾地吊着竹筠的胃口，又说道：“和我爸吵了一架。”
　　竹筠一下子就拔高了音量，“所以他就打你了？这人可不行啊，暴力倾向，这种情绪暴躁的人死的快啊！”
　　“抱歉，我不应该这么说你爸，但这是我的真心话。”竹筠不太走心地嘟囔了一句话。
　　棠微雪哪会责怪她啊，别说竹筠盼着那人早死，其实棠微雪也盼着呢。
　　“他为什么要打你啊？难道就因为个结婚？”
　　“棠微雪，你千万别犯傻啊，不要因为他的话你就真找个人结婚了！”
　　你结婚了，我..我还能当小保姆么？那肯定当不了的啊，所以你可不能结婚。
　　“857号，你说什么办法可以不让她结婚呢？”
　　这没有了柏项明，可能还会有其他人啊，一时间竹筠方寸大乱。
　　【那就让她和你结婚咯。】


第三十章 
　　结婚这件事情, 在竹筠看来是可遇不可求的，也是遥不可及的。从前竹筠没有多大的梦想，能够好好活下去, 找份不错的工作就是她所追求的目标，只是后来她突然生了一场病, 她活不了多久了, 所以在竹筠那短暂的人生里，其实有着很多还没有完成的事情, 就例如结婚。
　　婚姻不是儿戏, 不能随随便便的去将就。
　　857号的话给竹筠带来了一个巨大的冲击, 她终于明白自己犯了什么错, 她完全就是走进了一个死胡同。
　　为什么自己总想着不让她结婚呢？
　　答案很简单的。
　　竹筠深吸一口气, 或许这就是所谓的旁观者清当局者迷吧。
　　她双眸明亮有神，目不转睛地盯着棠微雪的脸庞，勾唇浅笑了起来，在竹筠打破那条死胡同的墙面后，一切都变得豁然开朗。
　　原来自己对她的在意是有原因的。
　　“你没事吧？”棠微雪放心不下竹筠，刚才还气愤的想要去打人的她转眼间就变得笑意盈盈，棠微雪连忙摸了摸她的额头, 生怕竹筠是气糊涂了。
　　竹筠翻了个白眼，这人关心是挺会关心自己的, 但就是比自己还要傻, 幸好身边还有个857号给自己做提醒，要不然自己肯定也会像棠微雪一样的反应迟钝。
　　“别以为你转移话题我就会放过你, 老实交代, 那老东西干嘛伤害你？”竹筠没见过她的父亲，可对这人实在是没有个好印象, 薄情寡义就不说了，还是个脑子进水的老东西，趁早死了拉倒，也省得棠微雪再受到委屈。
　　棠微雪享受着竹筠的训斥，只要见到她为自己心慌的模样，棠微雪就觉得今天受的伤不算什么，兴许还帮了自己一把。
　　说来也真是荒唐，亲生父亲对她憎恨厌恶，而她却需要跑到竹筠的面前寻求安慰，一时间棠微雪心头百感交集，认为她和父亲都是一样的卑鄙，她对竹筠用了苦肉计。
　　棠微雪笑着，她低顺着眉眼，卸下了在外人面前的伪装，她主动握住了竹筠的双手，慢慢地起身又蹲下，不过这次她没有坐回沙发上，而是伏在了竹筠的双膝位置。
　　在感觉到竹筠没有回避的时候，棠微雪加快了接近她的速度，她仰头望向竹筠，道：“看来还会有人心疼我的。”
　　竹筠害怕她半蹲着腿会发麻，一个眼神瞪了过去棠微雪便学乖了，老老实实地坐在了她的身边，不过她还是没有放弃去亲近竹筠的念头，所以她靠在了那瘦弱的肩膀上，她又开口道：“结婚是我们几个人争吵的起因吧，我是故意回老宅和他们吵架的。”
　　“为什么？”竹筠不解的问道。
　　“赵明珠的手里藏着我妈妈的遗物，我找了很多年都没有找到，现在赵明珠拿遗物来威胁我，我必须要回去见一见他们。”
　　竹筠眸光深沉，眉心皱的紧紧，原来还有遗物这件事在推动着棠微雪和柏项明的联姻么？从这两个人的地位来讲，棠微雪没有必要进行联姻，即便是棠家救了柏项明，那也不用搭上一个棠微雪啊，或许这个遗物加重了棠微雪结婚的念头。
　　“你还是要结婚？和谁。”
　　竹筠淡下了笑脸，说话也有点咬牙切齿的感觉，棠微雪直起了腰，因为直觉在警告她，如果不解释清楚的话怕是很难收场了。
　　棠微雪三言两语就交代完毕，她留意到竹筠又重新焕发了笑容这才把悬起的心放回了肚子里。
　　竹筠笑摸她的发，毫不吝啬地夸赞道：“真棒耶！”
　　【得亏棠微雪长了个嘴。】
　　【我真害怕小竹你捂着耳朵说我不听我不听。】
　　“...少看点苦情剧和狗血剧，谢谢。”
　　竹筠在了解自己的心意后，越看棠微雪越觉得顺眼，她大胆地用双手撑在棠微雪的腿上，就这么自然地迎了上去贴紧了她。
　　两个人只有几指的距离，只要有一个人轻轻探身，那就能进行接吻。
　　棠微雪喉间滑动，她是想冷静下来没错，但也要竹筠给不给她这个机会了。
　　她心慌得不行，觉得竹筠实在是太顽皮了。
　　她狼狈地看了眼竹筠的手掌，之前还放在膝盖的位置，可不知道竹筠此刻在想些什么，竟然一点一点的往上面移动了起来，直到那双手掌停在了温软的大腿这才放过了棠微雪。
　　“姐姐，你在害怕什么呢？”
　　“我又不会吃了你，别太紧张。”
　　【等等等！你不是一向都和棠微雪保持距离的么，不对，也不算保持距离吧，虽然也有过搂搂抱抱，但你从来没有像现在这么主动啊喂！】
　　竹筠没有忽略857号发出的灵魂质问，她加深了唇边的笑容弧度，道：“我对棠微雪有什么企图，你难道不比我更清楚？”
　　【之前不清楚，现在清楚了。】
　　【你想和她做成人年该做的事。】
　　“...857号！！你给我闭嘴吧！”
　　竹筠难掩窘迫，羞意让她眉眼愈发的娇俏可人，那水灵灵的杏眸羞愤地瞪了眼棠微雪，好似让她如此难堪的人是棠微雪，殊不知她这个模样落在棠微雪的眼中就成了另外一种风情。
　　她很可口，她也很香，她身上的味道没有人比棠微雪更熟悉，因为这两个人用的是同一个牌子的洗发水和沐浴露。
　　棠微雪指尖攥紧，她心口火热，腿上的温度也丝毫不亚于心口，这让她口干舌燥，很难做到心静如水。
　　“你的唇好像有点干。”
　　“是口渴了么？”
　　竹筠留意到棠微雪的小动作，贴心地询问着她。
　　棠微雪瞪大了眼眸，有些期待她会怎么做。
　　二人四目相对，忽然竹筠笑了下，道：“那我去给你倒杯水。”
　　她没有给棠微雪反应的机会，从她的腿上离开，留给棠微雪一个背影，说走就走无情的很。
　　没有了她的温度，这让棠微雪总算是找到了放松的时间，可心里有着更多的失落，那杯水根本就不是棠微雪想要的答案。
　　这个念头一出现，棠微雪震惊不已，她下意识捂着额头，但手指不小心又碰到了伤口，痛意使得棠微雪立刻冷静了下来。
　　自己究竟在想什么？
　　她才十九岁。
　　棠微雪沉重地叹了口气，希望能把笑脸挤出来，可惜她办不到。
　　她丧气的低下了头，唇瓣始终紧抿，整个人散发着阴郁的气息，一看就知道她在跟自己置气。
　　“你又怎么啦？”竹筠拿了杯水，顺便拍拍她垂下来的脑袋。
　　棠微雪黯然的眼眸瞬间亮了起来，一见到竹筠就忘了烦心事儿，说明竹筠有能力做到牵动她的情绪。
　　“喝水。”
　　“嗯。”
　　她喝了口水，忍不住又想到了之前那个一闪而过的念头。
　　棠微雪惊慌地蹙起了眉头，但在一个呼吸间，竹筠的手指便抚上了那里，她温柔的说道：“你又怎么啦？是我哪里惹你生气啦？”
　　棠微雪转眸望着她，看到了她眼神里满满的关心，棠微雪摇摇头。
　　她怎么可能会给自己造成不开心的情绪呢？
　　一想到她，自己只会愉悦。
　　“那就是和你爸有关？”
　　棠微雪又是一个摇头，她放下水杯淡笑着不语。
　　对于父亲，充其量就是个熟悉的陌生人。他早就让自己失望透顶了，自然也不会有更多的期待。
　　竹筠有点气恼，“这不是那不是，到底是什么嘛！我最讨厌卖关子的家伙了，别说是你了，你卖关子我也讨厌！”
　　棠微雪解释道：“是我自己的事情，和任何人都没关系。”
　　“你能有什么事情啊？”她求知欲/望很强，每当棠微雪看到竹筠那澄净的眼眸，棠微雪都为自己的心思感到唾弃。
　　竹筠假装没看到她在因为自己失神，用手掖了掖棠微雪鬓边的发丝，说道：“不想说那就不问你了，说说其他的吧。今天柏项明来骚扰我，我好怕呢，还好姐姐回来了呢。”
　　【小竹啊，你现在装柔弱是不是有点晚了？你都把柏项明骂的狗血淋头了，棠微雪不可能会信你的话啦。】
　　棠微雪听言一把抓住了她的手腕，差点都忘了问她这件事情了，这个姓柏的果然阴魂不散，看来还是公司的麻烦事太少了啊。
　　“小竹你放心，我不会再让柏项明出现在你眼前的，还有他的母亲。都怪我住的地方安全性太低了，不如我们搬家吧，我有一处保护性更强的房子，你觉得可以吗？”
　　她一心在为竹筠打算，殊不知857号的脸已经被她给打肿了。
　　【怎么肥事！难道她看不出你在装可怜么？这还是我的女主棠微雪吗！眼神感觉不太好的样子。】
　　“哼，这叫心疼我，一点也不像你，居然还在怀疑我，果然棠微雪是最疼我的。”
　　【我怎么了？竹筠，我不服！】
　　竹筠很满意棠微雪对她的态度，现在趁着她在心疼自己的时候，竹筠趁机问道：“如果赵明珠逼你结婚，你没有其它主意的情况下，你有考虑的人选么？”
　　棠微雪的身体瞬间紧绷，她脑海里当然有人选，可是她不能说出来。她移开眼睛，一副做了贼的样子，她总觉得自己就是个变/态，所以她没敢暴露出心思，淡淡道：“我没有人选。”
　　竹筠笑容僵硬，随后怪腔怪调道：“哦，这样啊。”
　　【嘎嘎嘎嘎嘎嘎！】
　　【这叫一头热啊，嘎嘎嘎嘎嘎。】
　　它刚才吃了瘪，现在看到竹筠的表情简直开心的快要飞起，因此笑出了鹅叫。
　　竹筠收回了自己的所有温柔，顺便还嫌弃地瞥了眼棠微雪。
　　哼，不喜欢我，那你是真的没品！
　　*
　　天气暖洋洋的，连寒风都显得温煦起来。
　　竹筠这天忙忙碌碌，在做完了自己的工作后她就开始着手准备今晚的美食，她拿出了全部的厨艺，一点也不藏私，做的还都是棠微雪喜欢吃得那几道菜。陷诸赋
　　她满意地看着自己的杰作，默默地给自己竖起了大拇指。
　　这也就是棠微雪了，再无第二人能让竹筠这么上心了。
　　【辛苦啦，小竹！】
　　“不辛苦不辛苦，反正吃完喝完，洗碗的人不是我。”
　　竹筠才不会委屈自己呢，哪有做了饭的人还要洗碗的呢？所以从她动手做饭的第一天起，棠微雪就接了洗碗的工作。
　　其实有洗碗机可以用，棠微雪在起初是用过洗碗机的，后来就不怎么用了。在她看来用了洗碗机以后竹筠就不会跑来厨房和她闲聊了，女孩子叽叽喳喳的声音一点也不惹人烦，棠微雪认真地倾听竹筠的分享，时不时的提出自己的想法，使得洗碗的工作也看起来没有那么的枯燥乏味了。
　　生活嘛，就得从点点滴滴的小事上找到快乐，这样才不会感到累呢。
　　她倚着厨房的门框，等着砂锅里的汤。
　　到了时间还不回家的人，是让人有些牵肠挂肚的。
　　【小竹，你看起来一点也不着急。】
　　竹筠歪歪头，“等人有什么着急的，她又不是不回家了。”
　　【不是这个，是你俩之间的那层窗户纸！】
　　竹筠明白了它的意思，不急不忙地说道：“这种事情急不来的，特别是像棠微雪那种性格的人，我主动说了也没用呀，所以得对症下药。”
　　有时候竹筠会把她们的事情复盘，一顿抽丝剥茧后，竹筠发现迟钝的好像只有她一个人，另外一个不知道从什么时候就已经开窍了，她每天都在演戏呢，看起来和以往没有区别，其实她早就暴露了。
　　那天正是大半夜，所以竹筠猛地坐了起来，二话不说对着空气一通打拳，她在生棠微雪的气呢。
　　【所以你在等她开口？】
　　竹筠悠悠哉哉地去关了火，漫不经心地说道：“对呀，让她开口。”
　　【那你干嘛还不着急呀！】
　　“皇帝不急太监急。”
　　【某种意义上来说，我的确是太监，不对，我没有性别的呀！】
　　竹筠忍住笑意，没事逗逗857号，还真的蛮有意思的。
　　来到这个世界以后，竹筠没想过能和女主有感情上的牵连，她只是想安安稳稳的避开剧情杀，顺手再报个仇。万万没想到她竟喜欢上了女主，从最初的相遇，再到如今，竹筠始终都在感恩着。
　　她很庆幸那时候听了系统的话走到了那条街，要不然晚上还蹲不着棠微雪呢。
　　【你在偷笑什么呀？】
　　竹筠倒也坦诚，道：“我在想棠微雪。”
　　【然后呢？】
　　她端着刚煲好的汤去了客厅，一心二用地回答着857号，“想亲她。”
　　【噫~】
　　竹筠被857号嫌弃的语气给逗得哈哈大笑，她耸耸肩膀，“干嘛，还不准我对她有非分之想啊。”
　　【OKOK，当然可以啦，反正我对你的要求只有一条，那就是避开下年的死亡，别的你想怎样都是OK的哦。】
　　竹筠当然记得这个任务，本身就怕死，现在更怕了，她一定要好好的活着呢，棠微雪还没泡到手呢，不活着干嘛呢？
　　“对了，我那天在系统空间里找到了一个药瓶，上面好像标注着什么云瑶仙子的丹药，那个是什么东西啊？”
　　【上个世界的新手礼包奖品呀。】
　　竹筠愣了愣，对哦，她之前就做过一次任务呢，但是上个世界的记忆都被天道屏蔽了。
　　“那这个世界我还能有新手礼包么？我现在又没有记忆和新手有差别么？这么说来我也要有礼包才对的呀。”
　　【你是真的歪理多哦，新手礼包是不可能会有啦，不过上个世界的完成度很高哦，你现在的积分可以进行几次抽奖或者直接去商城购买商品。】
　　竹筠很是不满，这些事情她都没有听857号讲过，但857号也很无辜，它分明是说过的呀，可是被天道屏蔽了那段记忆，857号也无能为力啊。
　　竹筠默默地对着天花板竖起了中指，小声地跟系统说道：“你说它下次该不会还要屏蔽我的记忆吧？”
　　【不知道呀，大人物的心思我一个小系统怎么知道捏。】
　　竹筠唉声叹气，但她很快振作了起来，毕竟竹筠的法则就是千万不要为难自己。
　　857号害怕她会再问那瓶药的事情，所以它果断下线开溜。
　　做贼心虚，就是这个样儿。
　　美食的香气让回家的棠微雪洗去一身疲惫，她的大衣还没有脱掉就被竹筠给抱了个满怀，她一如既往地热情，道：“欢迎回家！”
　　这几天棠微雪是真的快要忙死了，临近年关很多事情都需要她去处理，所以两个人在晚上相处的时间变得更少了，哪怕是回了家棠微雪也要安排工作上的事情。
　　“累不累啊？”她看了看满桌子的菜，心里既惊讶又心疼，竹筠做得这么丰盛，一定累坏了吧。
　　竹筠甜甜地仰着脸笑道：“不累，一想到能见到姐姐就什么都不会累啦。”
　　她心跳失去了冷静，棠微雪最近是真的有点害怕竹筠了，因为她好像剪断了两个人之间那条名为分寸的线，她变得喜欢拥抱，喜欢撒娇，每每都让棠微雪受宠若惊，欣喜的同时让棠微雪感到隐隐的不安，似乎这些美好是她的错觉，犹如泡沫，一戳就破。
　　“小竹好乖啊。”
　　“当然！”竹筠得了夸奖心里美滋滋的，她拉着棠微雪入了座。
　　“今天怎么做这么多好吃的？”她问道。
　　竹筠托着腮，一副心情不错的样子，道：“开心啊。”
　　棠微雪看她眼睛弯弯，不由得也露出了微笑，快乐是可以传递的，所以棠微雪打趣道：“那什么事让你这么开心？”
　　“嘿嘿，我没事看了看我的银行卡，发现赚了不少钱呢，加一起都几万块了，够我之后的所有开销了。这都要谢谢姐姐给了我这么好的创作环境，就连剪视频的电脑都是你提供的，我现在还没有能力来感谢你，想来想去还是用美食来犒劳你吧。”
　　竹筠在说起自己喜欢的工作时，她是神采奕奕的，她乐于分享着自己的各种心情，她是讲述者，那棠微雪就是倾听的那个人，她们配合默契，温馨中也缠绕着丝丝缕缕的暧昧。
　　“能帮助到你，是我的荣幸。”棠微雪温声道。
　　她的眼神格外专注炙热，哪怕是早就洞悉了她心思的竹筠也很难抵抗得住。
　　竹筠不由得捧着脸，害羞地说道：“哎呀，你就别夸我了，快吃饭吧。你好不容易早回来一天，肯定饿了吧？”
　　她忍不住担忧起棠微雪的身体，“我都觉得你变瘦了呢。”
　　“哪有啊，不要多心。”
　　“你最近在忙什么呢？”
　　棠微雪淡笑道：“公司的事情。”
　　她没有提柏项明，一是不想让竹筠有负担；也不想让这个男人的名字再次出现在竹筠的耳边。
　　“我还以为你在忙着找结婚的对象呢。”竹筠咬咬唇，说话的时候还看了眼棠微雪。
　　棠微雪无奈地宠笑道：“你好像对结婚的事情很在意。”
　　“这不是怕姐姐你识人不清嘛，万一你喜欢的那个人是个坏蛋可怎么办？又或者是个花心大萝卜，就像柏项明，心里想着初恋还想来招惹我，你要是谈恋爱一定要找对人啊。”竹筠似乎看不见她微沉的脸色，坦坦荡荡地说着以后棠微雪要恋爱的事情，没有丝毫害羞的样子，一看就是没有对棠微雪动心，要不然怎么能如此的大方呢？
　　棠微雪欲言又止，眼神也是欲说还休。
　　但竹筠根本不给她还嘴的机会，还大咧咧地火上浇油道：“姐姐以后恋爱了记得让我帮你把把关呀。”
　　棠微雪心口酸胀，原来她是一点也不在意自己会和谁恋爱么？
　　“小竹。”
　　“洗手吃饭！”竹筠拍了拍她的肩膀，笑眯眯的。
　　不是很喜欢憋着嘛，那就使劲儿憋。
　　【嘶，你心不会痛的嘛！】
　　“现在是小疼，接下来还有大招呢。”
　　什么大招？
　　那自然是离开这个家。
　　所以在第二天早晨的时候，棠微雪就看到了贴在房门上的便利贴，清秀的字体写着竹筠要去上学的道别。
　　她站在原地许久，最终撕下了便利贴。
　　“昨天那顿好吃好喝的，还真是临死前的断头饭啊。”
　　竹筠，你是想取走我的命么？


第三十一章 
　　早晨的时候还是碧空如洗的天空, 转眼间的功夫便挂满了阴沉沉的乌云，没有了阳光的陪伴，风儿也显得尤为孤独。
　　坐在办公室的竹筠不经意间看了看窗外的天气, 恬静纯美的小脸有着与生俱来的亲和感，哪怕唇边没有带着甜甜的微笑也能看出她是个性格温和的人。
　　副校长合上了竹筠的档案, 深感歉意地说道：“竹筠, 这件事情是校方的错，我们会补偿你这段时间的损失, 希望你不要对学校失去信任。”
　　竹筠眸光闪了闪, 她客气地摆摆手拒绝了副校长的提议, 开口道：“伤害我的只有邱弘亮一个人, 和学校其他人是没有关系的, 即便我至今也没有收到聂璇的一句道歉，但我愿意原谅她，反正聂璇也得到了惩罚被退学了，我没有什么不满意的。”
　　开什么玩笑，你们校方明明知道邱弘亮在搞什么鬼，偏偏没有一个人去挺身为学生做主，任凭那邱弘亮和聂璇来联手对付自己。这得亏是有了剧情这个金手指, 没有金手指的帮助那自己只能落得一个年轻就病死的下场，到那个时候谁还会记得曾经被恶意伤害的自己呢？
　　竹筠不冷不热地刺着副校长, 她年轻气盛心里存着气是常事, 或许她这个态度已经早就被副校长预料到了，所以他没有动怒, 只是无奈地解释道：“聂璇是主动退学的, 在教育局调查前她就离开了，家里的长辈是不会继续纵容聂璇错下去的。竹筠, 这是聂璇家长托我送给你的东西，还望你收下吧。”
　　副校长知道竹筠受了多大的委屈，他有腹诽过邱弘亮的手段下作，他能有今天的地位和成就离不开妻子人脉的扶持，即便不屑着邱弘亮，但副校长并没有劝他停手，他还不想得罪邱弘亮，一个学生而已，世道上有那么多的不公平，他会是副校长不也是倒在了不公平的手段上么？
　　他神情沉重，这段日子邱弘亮被教育局调查，他没被放过，幸好他没有犯过什么不该犯的事情，过不了多久他就会把“副校长”的头衔换掉，成为这所大学的校长。
　　副校长眸光复杂，谁能想到自己会托了竹筠的福当上这个正校长呢。
　　竹筠没有去深思副校长的表情是什么意思，她不会清高的拒绝聂璇家里的赔偿，要是今天能见到聂璇的家长那就好了，说不定还能多要点补偿，都怪那聂璇太经不住吓了，柏项明瞎说胡咧咧的一番话都能把她给吓得退了学，就这胆子还想着干坏事，可笑至极。
　　副校长见她收下了聂璇家里的补偿，心里顿时松了口气，这样也能让他的愧疚减退些许。
　　“宿舍的选择你有什么想法？”副校长问道。
　　竹筠一听到住宿的事情，红润的唇瓣不自觉地紧抿了起来，该怎么说她之前的心情呢，总归是不太差的，她甚至还有心思去想中午该吃什么美食的，毕竟学校食堂的手艺还是很好吃的。但在此刻，竹筠忽然就想起了棠微雪，她一定气坏了吧，也不知道早餐吃了没有。
　　“不用安排住宿了，我不打算住在学校里，有阴影了。”竹筠找了个借口，副校长脸色一僵，他显然是想到了前段时间聂璇冤枉竹筠的事情。
　　他含笑着点点头，没有去强迫竹筠。
　　竹筠和副校长没什么可谈的，不过该要的东西她一个都没落下。
　　赔偿拿到了手，下一个就是要求校方发出通告，还给竹筠一个清白。
　　“这你可以放心，我已经让人去办了。你的学籍档案也都恢复了，今天就回学校吧。”
　　竹筠点点头，她能看出副校长给自己争取了不少的福利，想了想还是对他微微鞠了鞠躬。
　　【你干嘛给他鞠躬啊，臭骂他一顿才是呢，别看他现在装得一脸光明磊落，你的这件事情上他根本就没有伸出援手，分明就是个冷眼旁观的坏人！】
　　“做做面子而已，人情交往就是这样的。”
　　【不懂，真不懂欸。】
　　竹筠出门后把脸藏在了围巾里，迎面的寒风吹动了她的马尾，娇嫩的肌肤已经染上了红，她笑道：“所以你不是人呀。”
　　【我怎么感觉你像是在骂我。】
　　【但你说的也是正确的，我是高等智慧生物~还是最厉害的那一批哦~】
　　竹筠忍俊不禁，她十分给面子的附和道：“是超级棒的857号呢。”
　　【对滴对滴！】
　　竹筠伸手把围巾打了个结，刚碰到围巾她就止不住叹了叹气，那双灵动的眼眸里满是落寞，因为她又想到棠微雪了，这围巾是竹筠闲着无聊织出来的，她一条棠微雪一条。
　　【怎么唉声叹气的呀？】
　　竹筠没有解释，反正今天离开棠微雪的家，就是她最后的猛料，就算舍不得也要做出这个选择，不给棠微雪一点厉害瞧瞧，估计她还会想前顾后地只当竹筠的靠山，也仅仅是靠山，别的身份关系棠微雪是不敢想的。
　　“哼，比我年长几岁反而做事还没我大胆果决呢！”
　　“笨蛋！”
　　【不要生气嘛，我在网上冲浪的时候总能看到一些网友的感言，都说年纪越大，做事就会更加的谨慎稳重，虽然这样的考虑会把事情变得周全不出漏洞，但他们会特别怀念青春时候的横冲直撞，什么都不怕，只会越挫越勇。所以即便是本世界的女主，她不过也是个被社会磨去棱角的人呀。】
　　偶尔不抽风不跳脱的857号还是能说出一番大道理的话，竹筠被它这老气横秋的样子给逗得大笑不止。
　　【你这女人，看不出人家在安慰你咩！】
　　竹筠温柔地顺着毛，道：“看见，看见啦。”
　　感情真的需要时间来验证，在自己忘记上个世界的记忆时，连带着857号也是陌生的，随着长时间的相处，自己和857号也变得熟稔起来，大概是和它签订了契约，在自己的心里从来不会出现857号会背叛自己的念头，它是个值得信赖的伙伴。
　　竹筠把脸在围巾上蹭了蹭，冷风呼啸，但她心里一片火热。
　　自己现在不再是孤零零的一个人了，有喜欢的人，还有着伙伴的存在，好幸福啊。
　　“啊啊啊，我看到了谁！是竹筠！”
　　久违的教室，久违的同学。
　　林妙妙欣喜地扑了过来直接搂上了竹筠，她很快又松开双手，追问道：“这是回来了？”
　　竹筠腼腆地点头笑着，“嗯，回来啦。”
　　林妙妙心疼地抓紧了竹筠的手，她比别的同学更清楚这件冤案的来龙去脉，一想到竹筠受到了无妄之灾，就因为一朵烂桃花差点就毁了她，林妙妙气得在心里骂起了柏项明和窦华月，盼着他家早点破产，看那个老巫婆还敢不敢去害人。
　　林妙妙在知道柏项明的名字后就上网搜索了他家里的情况，这越看眉头皱的越紧，看着在工作上是个挺正常的人啊，怎么私下里脑袋就跟进水似的。还有那个经常以豪门优雅贵妇为骄傲的窦华月，林妙妙看着她的独家采访只觉得这女人是个面善心恶的，谁也想不到窦华月这个亲和的外表下还藏着一颗狠毒的心。
　　学校里接二连三出了很多的事情，不是校长被调查，就是主任被请去喝茶，就连老师也不是个安生的，所以这段时间里学生们每天都在吃瓜，这吃着吃着就有聪明人把这一连串的瓜给摸清了顺序，都还要从竹筠被退学说起，如果不是她的退学，好像也扯不出来这么多瓜啊。
　　同学们对八卦都很好奇，其他当事人不在，但竹筠这个重要瓜主在啊。
　　有人就忍不住问了问，道：“竹筠，聂璇退学是真的被你家族施压的么？”
　　竹筠扯扯嘴角，无语地问道：“什么家族？”
　　“你还跟我们演呢？你不是被有钱人父母给找回去了吗？棠氏集团的棠微雪不还是你姐姐嘛！”
　　竹筠快速地对上了林妙妙的双眼，林妙妙一脸无辜地澄清道：“姐们儿，这真不怪我，我解释了，可他们不信啊，非说他们都懂，明白这是有钱人的低调。”
　　“...”这他喵的算是个什么鬼啊，该死的柏项明没事给自己瞎立什么人设呢！
　　竹筠严肃地说道：“我的确认识棠微雪，但人家真不是我姐姐，不对，我的意思我跟人家没有血缘关系，我就是个孤儿没有被父母认回家族！”
　　此言一出，有个心软的女生当即就红了双眸，她是个情感细腻泪腺发达的女生，她颤声道：“是不是因为你前十几年待在孤儿院里，他们嫌弃你？电视里和小说不都是这样写的嘛？所以你现在会这样说一定是他们逼你的，要让你和棠家撇清关系，对不对！”
　　竹筠虽然很感谢这位同学的共情，但事实上根本就不是这个样子的呀！
　　棠微雪啊棠微雪，你干嘛姓棠啊！
　　她抹了把眼泪，哽咽道：“竹筠你放心，我等会就去社交平台里骂棠氏集团，不仅如此我还要举报这个公司！”
　　竹筠瞳孔地震，吓得她冲进了人堆里找到了这个女生，她双手按在女生的肩膀上，道：“不不不，这个不用举报，我不是棠微雪的堂妹啊，你要信我啊！”
　　完了，这就是造谣一张嘴，辟谣需要跑断腿啊！
　　明明自己说的都是实话，怎么就没人信呢？这个大乌龙真是让人崩溃。
　　林妙妙捣蒜般的点头附和道：“是这样的没错，竹筠不是棠微雪的堂妹啊。”
　　那个女生强忍住泪水，希翼地问道：“真的么？”
　　“真的！”
　　女生瘪瘪嘴，同情地叹了叹气，也不知道是相信了竹筠的话，还是在安慰竹筠，她说道：“好吧，那我就信了吧。”
　　竹筠艰难地露出微笑，算了，毁灭吧。
　　其实大家会听信了柏项明的话是因为从校长倒台以后事情发展的简直太顺利了，就像是有人在背后推波助澜，拥有这种能力的人首先绝对不可能是竹筠，那么唯一的可能性就是竹筠是棠家遗留在外的孩子，她如今找到了家族才会获得家族的庇护，所以大家确信竹筠是棠家的人。
　　她不想再把这个话题谈论下去，指不定又要歪到哪里去，还是赶紧换个话题吧。
　　竹筠狡黠地勾勾唇角，眉眼灵动地弯了起来，她明目张胆地提起了邱弘亮的八卦，现在大家知道的也只是他和年轻女老师的桃色新闻，那竹筠当然要爆料他更多的事情咯。比如凤凰男，比如他被妻子的家族抛弃，总之说的就是邱弘亮的八卦，这下子再也没人缠着竹筠问棠家了。
　　她和林妙妙头痛的对视一眼，但很快又笑了起来。
　　竹筠看着这群朝气蓬勃的同学，她畅快地加深了微笑，终于回来了。
　　...
　　...
　　...
　　助理在开车去公司的途中接到了一通来电，她下意识恭敬地说道：“棠总，请问是有什么事情交代么？”
　　自己还没到公司呢，上司的电话就打来了，该不会又要派自己出差吧！虽然工资会变多，但出差真的好累啊。
　　她不管在心里怎样的吐槽，面上仍是那一脸正经模样。
　　棠微雪鼻音有点重，她淡淡道：“我今天不去公司了，有什么事情你电话联系我。”
　　“您不来公司了？”助理目瞪口呆，我的个乖乖，这棠总到底有什么要紧事啊，竟然连班都不上了。莫非是生病了？听棠总的声音好像有点不太对劲啊。
　　她跟着棠微雪有几年了，从棠微雪插手公司的事情开始她就是助理，可以说是棠微雪的心腹老将了。而助理也见证了棠微雪是如何把亲生父亲从公司踢出去的过程，所以她对棠微雪有着惧意，连亲生父亲都能大义灭亲，她一个小小助理可不敢奢望棠微雪对她有什么宽容心，认认真真干活才是王道。
　　助理还算了解棠微雪，这人就是个工作狂魔，没什么多余的社交，除了工作就是工作，像她这种地位的女人，连一点花边新闻都不存在，有时候助理都怀疑她以后会和工作过一辈子。
　　就是这样的一个人，现在破天荒的准备不去上班，这怎么能不让助理大吃一惊呢？
　　她长话短说，交代完助理后就挂了电话，留着助理一人在车里凌乱。
　　棠微雪在撕下那张便利贴后就打开了竹筠的房间，那里收拾整齐，就像竹筠从没有来过这里，一切都恢复了从前。但是手里的便利贴告诉棠微雪这不是一场幻觉，那个女生是真真实实的存在过的。
　　她坐在竹筠很喜欢那个小沙发上，双臂抱着双腿，她把头深深地埋在了膝盖处，泪水不知不觉出现，盛满在眼眶里，也在打转着。
　　“狠心的小竹！一声不吭就走，她是不想要我了么？”
　　棠微雪害怕的不是她的离开，而是竹筠这种有意的漠视，就仿佛棠微雪是个根本不重要的人，微不足道，不值得让竹筠在分别的那天对她说些什么话。
　　棠微雪并非是自卑敏感的性格，她一早上受到了太强的刺激，震的她心口都疼得说不出话。竹筠的离开让棠微雪有一种惶恐，再看到她的房间里没有了她的痕迹，眼泪自然而然就落了下来。
　　她委屈地擦拭着，一边打着电话，心里一边想着待会怎么去教训那个不听话连一句分别都不愿意说的竹筠。
　　她没有忘记公司的事情，妥善安排好后棠微雪重新振作了起来。
　　在路过穿衣镜时，她看到了镜中那个眼眶泛红的女人，棠微雪笑骂了句：“没出息，哭什么呢。”
　　棠微雪深吸一口气，眼神坚定锐利，她又变成了平时的样子，好似无所不能所向披靡。
　　房门被关上，那张便利贴也被她小心收好，和竹筠有关的东西她都不想随意的丢掉，哪怕是一张无情的分别便利贴。
　　她素面朝天，连口红没有心情涂抹，但天生丽质的棠微雪，她依旧美丽。而没有了精致妆容的她就像是抛弃了那层世故的假面具，棠微雪越战越勇，在这一刻她脑子里再也没有什么年龄的顾忌，她只要竹筠，她想要见到竹筠，还想用力的捏捏她的脸蛋，问问她是如何狠心丢下自己的。
　　棠微雪刚要出门，余光看到了那条深灰色的围巾，那是竹筠送给她的围巾，棠微雪戴上了它。
　　今天竹筠如果敢不跟自己回家，那就干脆用围巾绑住她的手脚好了。
　　与此同时，坐在教室里的竹筠突然打了个颤，莫名一股寒意袭来，她身边的林妙妙说道：“竹筠你没事吧。”
　　“我没事。”竹筠没有放在心上，以为是天气冷的原因，她继续和同学聊着天。
　　【好消息好消息！】
　　857号加大了音量，冷不丁的冒了出来吓得竹筠瞪圆了眼睛，“你最好说的消息是真的好消息，要不然我绝对要拉黑你一个星期！”
　　拜托，不知道一惊一乍会吓死人的嘛！
　　【嘿嘿嘿嘿。】
　　“笑得这么猥琐，一定不是什么好事！”
　　【根据本系统的独家跟踪，你的棠姐姐已经把车停在了校门外了。】
　　竹筠顿时就坐不住了，她来了她来了，她总算是来了！不过明明是自己从一大早就期待的事情，怎么心里有点慌呢。
　　她才不想让857号看自己的热闹，不满地说道：“以前我让你扫描定位邱弘亮的情妇，你给我含含糊糊非要我卖惨你才接了这个活。现在可倒好啊，为了看我倒霉你都自动跟踪定位棠微雪了！857号，你变了！”
　　【吼吼吼~】
　　【这人来都来了，你说棠微雪什么时候会杀过来找你呢？好期待呀！】
　　竹筠不想搭理这个没有良心的857号，但一颗心已经被857号给吊了起来，她如坐针毡，想见棠微雪，又害怕去见她。
　　作孽啊..这杀敌一千自损八百的大招真是太恐怖啦！
　　这时候，夺命电话响了起来，竹筠没出息的手抖了下，林妙妙见状摸了摸手，道：“这是冻着了？你还是穿的太薄啦，下次可不能这样了。”
　　竹筠哈哈干笑着，这哪是冷的原因，这是被棠微雪给吓出来的后遗症，也可以说是心虚的表现吧。
　　“喂？”她弱弱地说道。
　　“出来。”
　　竹筠听她这么拽，不服气地说道：“我不。”
　　棠微雪轻笑道：“你想让我进学校找你？竹筠，我能干出什么事儿，我自己都不知道。”
　　一听她喊自己的名字，竹筠这心里面就发毛，她一个起立对林妙妙说道：“我出去一趟，很快回来。”
　　林妙妙还没来得及问她要去哪儿，竹筠就没影了。
　　“竹筠，别在路上浪费时间，我的耐心是有限的。”
　　竹筠欲哭无泪，坏了，温柔姐姐变无情了。
　　棠微雪的确是没有耐心了，她能控制住脾气和竹筠说这么多话已经是极限了，从早晨的忐忑不安，她急需一个发泄口。
　　去他妈的年龄，她就是想要竹筠！
　　竹筠不可以离开她，这种痛苦的折磨她不要再经历第二次了。
　　所以年龄算什么？她又不是七老八十会掉牙的年纪，就是比竹筠大了个几岁而已。即便在日后竹筠遇见更好的，那又怎么了？自己也可以做到像那个人的那般好。
　　自己的青春里没有竹筠，那么就让她的青春里充满自己的气息吧。
　　车窗玻璃被人敲了敲，棠微雪降下车窗，看着那张乖巧甜美的面容，她咬紧了后槽牙。
　　看着是挺乖，但脾气也真的野。
　　棠微雪一声冷笑，推开车门拽着竹筠进了车，道：“有句话我早就想说了，不过从前的我太蠢了，给了你这个离开的机会，以后你想都不要想。”
　　“竹筠，我喜欢你。”
　　心心念念的她就在眼前，这让棠微雪还怎么忍下去？
　　她扭过身，吻上了竹筠的唇，霸道的不准竹筠有一丝反抗，所以她的双手把竹筠压在了座椅上。
　　她在用力的吻着。
　　竹筠偷偷在心里比起了剪刀手，噢耶！
　　随后赶来的林妙妙和同学透过没有升上去的车窗倒吸了一口凉气，林妙妙最先冷静下来，悠悠道：“就说了棠微雪不是竹筠的堂姐，现在信了吧。”
　　“我懂了，是情姐姐。”


第三十二章 
　　爱人间缠绵的拥吻融化了这冬日所带来的寒冷, 棠微雪在品尝到她唇瓣上的滋味时竟有些想要落泪的冲动，她觉得自己的克制根本就是一场无用之功，她没必要压抑着自己的情感, 在面对喜欢的人想要做什么，想要说什么, 那就去做去说啊。她自以为是的谨慎现在回想起来真是可笑又可怜, 所以在接触到爱情的时候，一定要大胆啊。
　　她的双手渐渐的松开了对竹筠的压制, 棠微雪能够感受到竹筠正在搂着自己的腰回应着这个吻, 她餍足地叹息一声, 饱含深情的双眸望着那个受了欺负的竹筠, 她暂时的放过了竹筠。
　　竹筠怯怯地睁开了双眸, 她揪着棠微雪的衣摆，有气无力地说道：“你很生气嘛？”
　　从来没有对竹筠说过狠话的棠微雪这次破天荒的咬了她的舌尖，竹筠那时正在享受着棠微雪的温柔，她虽然惊讶棠微雪的这个吻，但想想也知道这是竹筠把棠微雪给逼急了。兔子急了还咬人呢，何况棠微雪呢？她原先还担心会不会挨一顿骂，哪知道是这种让竹筠乐在其中的惩罚, 所以她全心全意的投入着，希望能让棠微雪察觉到她的安抚。
　　这个吻并不是顺利的, 好在棠微雪很快就找到了窍门带领着竹筠一同沉沦其中。
　　就在竹筠追逐着她想要的东西时, 棠微雪暴露出凶狠的一面，她咬了口竹筠柔嫩的舌尖, 作为对竹筠不告而别的惩罚。
　　狠心不过是一瞬间的事儿, 棠微雪很快又心疼了起来，小心翼翼地用她的方式去抚慰着那处伤口, 两个人也因此尝到了血的味道。
　　棠微雪面色酡红，眼角眉梢都透露出她的惬意之色，她翘起嫣红的唇，被吻过的唇瓣有着滋润的水光，让这个女人愈发的妩媚撩人。
　　她托着竹筠的下巴，指肚抚摸着竹筠娇嫩的肌肤，她矜傲地哼了声，命令道：“让我看看。”
　　看什么？那自然是看竹筠的伤口。
　　竹筠乖顺地张开了嘴巴，她也清楚的看见了舌尖被咬伤的痕迹，棠微雪懊悔地皱起黛眉，她觉得自己实在是太过分了，特别是看到收起利爪展露出听话模样的竹筠，所以棠微雪忍不住低头又吻了吻她的唇，如果不是怕吓到竹筠，棠微雪更想含住伤口，让它尽快的得到愈合。
　　“其实我不生气。”
　　竹筠见她面不改色说着口是心非的话，不雅地翻了个白眼，骗谁呢？都动嘴咬人了，这还不算生气啊。
　　棠微雪一看她这姿态就知道竹筠在想什么，之前就说过别看竹筠长了一副乖乖女的样子，其实她骨子里藏了个乖张不被驯服的性格，说走就走，连句商量也不说，简直薄情得很。
　　所以棠微雪明白她刚才那一脸怯懦柔弱是在装可怜，为的就是让自己感到愧疚，可惜自己没上她的当，要不然她现在也不会露出真性情，这是她在嫌弃自己呢。
　　竹筠收起那小可怜的模样，傲娇地抬了抬下巴，道：“你这人也是奇怪，给我打电话催我快点来找你，让我以为你有什么大事情呢，结果话还没说上一句话，你先动起嘴来了。棠微雪，你这样可不行啊，你在占我便宜呢！老不正经。”
　　不都说恋爱中的女人没智商么，怎么刚才的招式棠微雪不中招啊！只要她说生气，那自己可以娇滴滴的哭一把，毕竟自己还带着伤呢，就不信拿捏不住她，等到自己占了上风以后，棠微雪肯定不会再拿着早上那件事来训斥自己了，这计划简直完美。
　　但是，棠微雪这个狡猾的女人她不接招啊！
　　棠微雪冷笑一声，这是一计不成又来一计啊，她没有退让，在竹筠的眼神里棠微雪明目张胆地啄了啄她的唇，甚至还发出了“啵”的声音，原本淡定的竹筠禁不住了，她迅速红了脸颊，用手抵住棠微雪又要靠近自己的怀抱，她说道：“跟你说正经事儿，你干嘛又动手动脚的！”
　　“你说你的，我做我的，两不耽误。”棠微雪挑挑眉梢，轻佻的神情似乎还想进行别的事情，竹筠这下子是真的犯难了，她磕磕绊绊道：“不..不行的！”
　　棠微雪可不会放过竹筠，用手摸着她在发烫的耳垂，轻笑道：“有什么不行的？小竹都可以不告而别，那我亲亲你又怎么了？既然小竹都不在乎我了，我还要什么面子呢。死要面子活受罪的折磨我受够了，我现在就要黏着你，想抱你想亲你，还想...”
　　她眼中的贪念很明显，有着对竹筠的势在必得，她把自己的真心话全部说了出来，再也不是以前那个藏藏掖掖的棠微雪了，所以这样目光灼热的她哪怕什么都没有做都能让竹筠心乱如麻的软下了身子。
　　“还想对你做更过分的事情，每天都要做，只要我想，只要小竹愿意。”
　　“我呸，你臭不要脸，我不愿意！”竹筠虚张声势，以为声音够大就有气场，其实她现在已经被棠微雪全面压制，根本就没有她想象中的震慑效果。
　　棠微雪加深了她的笑意，勾起竹筠的下巴又是落下一个吻，棠微雪说道：“不愿意也不行，你是逃不掉的。”
　　竹筠一听就更是不服气了，梗着脖子说道：“谁说的？我今天早上不就顺利的出来了嘛！”
　　【...我的竹啊，你这是何必呢？你图什么呢？服个软就能结束的事情，你非要火上浇油。我懂了！小竹是找虐型的，喜欢被强迫呢！还喜欢霸道一点的棠微雪对不对！】
　　“对你个头啊！你他喵的不是下线了么！”
　　以前竹筠就问过，万一她和棠微雪发生会被系统屏幕屏蔽的画面，那它会怎么做。
　　857号那时候斩钉截铁地告诉竹筠它会下线，绝对不会留下来当电灯泡。
　　【这不是没来得及嘛，谁让棠微雪不给我反应时间的，说吻就吻，和我没关系哦~再说了，观众又不止我一个，不信你就抬头看。】
　　竹筠心顿时就凉了，但她还想垂死挣扎一把，果不其然她看到了不远处正在现场吃瓜的林妙妙等人。
　　“啊啊啊，来个人一刀杀了我吧。”
　　竹筠二话不说就关上了车窗，脸颊的红晕没有减弱反而让她浑身发烫，被这么多人看到她和棠微雪的接吻，等会一定少不了林妙妙这个损友的调侃，说不定到时候还会问和棠微雪接吻是什么感觉..
　　她崩溃的闭上了双眸，想要缓缓去世。
　　“这是怎么了？”棠微雪一旦突破了那道给自己设下的限制，她将会变得格外坦诚和热情，所以看见竹筠这快要把脸皱成苦瓜样的表情便忍不住笑出了声音。
　　怎么办，越看她越可爱了，想亲。
　　“你还问我！你还问我！看看你做的孽啊！棠微雪，你可恶！”
　　竹筠捶了她一顿，棠微雪却敏锐地察觉到了竹筠的小心思，棠微雪幽幽道：“看你刚才的态度，好像早上不吭不响的离开对你没什么影响啊。不像我，一大早就收到了来自小竹的恶意。”
　　竹筠在857号的提醒下也后悔了，刚要拿林妙妙她们的围观来转移话题，但是棠微雪根本不给她溜走的机会啊。
　　很好，那个致命且敏感的话题又回来了。
　　竹筠撅着嘴巴，对着手指，垂眸不看棠微雪，她说道：“也不是没有影响嘛，我也是非常提心吊胆的呀。”
　　“你还会怕？”
　　“当然了！我这不是怕你骂我嘛。”
　　棠微雪对她是又爱又恨，把手伸进了她的衣服里，隔着毛衣抓着她的腰侧软肉，道：“小没良心，我什么时候舍得骂过你？哪天不是宠着你惯着你的。”
　　“少给自己脸上贴金了，以前那不算宠我惯我！这顶多是姐妹情深！”竹筠拍着她的狗爪子，羞愤地反驳着。
　　这人真是的，钻进去干嘛啊！
　　【哟哟哟哟。】
　　【下线下线，小竹可以放心，我绝不会偷看哒~】
　　竹筠咬咬唇，也不知道棠微雪吃错了什么药，从自己进了这辆车以后，她就没有了之前的沉着冷静，倒像是个想吃肉的狗崽子。
　　她看了眼棠微雪，拼命的压住唇角，偷偷的在心里骂她还不会被发现，嘿嘿。
　　这时，棠微雪却趴在了她的怀里，柔情似水道：“那以后我每天都宠着你惯着你，好不好。”
　　竹筠撇撇嘴，用手指戳着她的脸颊，装高冷。
　　棠微雪又道：“我不会骂你的，这次我是真的吓坏了，所以一见到你我就忍不住了。”
　　她还不吱声，继续戳着棠微雪的脸颊。
　　棠微雪仰起脸，对她说道：“你的自由我不限制，只要能每天见到你。但是小竹不可以再像今天这样了，我也会害怕的。”
　　竹筠鼓鼓脸颊，停下了手上的动作。
　　她眸光微闪，趁势道：“我在家还哭了呢，小竹会心疼么？”
　　“你哭了？”
　　“怕你离开。”
　　竹筠再也沉默不下去了，愧疚的心理占据了所有的理智，她对棠微雪道了歉，又道：“以后再也不这样了，姐姐对不起。”
　　“那小竹亲亲我。”
　　竹筠乖巧地低下了头，专注地吻着她，也就没有看见棠微雪那得逞的微笑。
　　她再次将自己脆弱的一面对竹筠展示了出来，把当时的胡思乱想全部都告诉给竹筠听，让竹筠捂住了她的嘴巴，别扭地说道：“我就是没有通知你今天会去学校报到而已，怎么被你说的我像是个抛弃你的渣女一样。我又不是不回去了，再说了，我这么做是知道你会来找我的呀。”
　　“我会来找你？”
　　竹筠笑得甜津津，眸子弯成了娇俏的月牙，她说道：“我知道姐姐喜欢我呀，可你不肯对我说，我就明白你肯定有别的顾虑，为了消除你的顾虑，我就决定吓吓你！我要离开你的家，让你试一试家里没有我的感觉。”
　　棠微雪曾自负的以为她隐藏的很好，如今才明白感情是无论如何都做不到旁人发觉不了的程度，她那说出口会被人笑话是胆小的忧虑在此刻变成了对竹筠的歉意，明明是她自己在画地为牢，却在无形中伤害到了竹筠，也让竹筠变得踌躇不前生怕会得到自己的否定。
　　她鼻尖酸涩，收敛眼底的波澜，棠微雪用力地搂住了竹筠，道：“对不起。”
　　“没关系啦，我原谅姐姐了，谁让我是个好人呢。”
　　棠微雪吃吃一笑，用脸蛋贴了贴她的脖颈，低声道：“可惜我不是个好人。”
　　“你什么意思！”竹筠警觉了起来。
　　她优雅地提唇微笑，道：“今晚我睡你房间。”
　　“棠微雪，你简直不像话！”
　　“我不想忍了，忍够了。”
　　她欲哭无泪，假哭道：“所以你就来折磨我嘛。”
　　虽然也不是不行，但是呢，偏偏就不顺着她，哼。
　　这两个人相互都说开了各自的感情，便在车里腻腻歪歪了许久，当竹筠下了车后，那美目含水，面颊酡红的模样任谁都知道她刚做了什么事儿，更别说那唇红艳艳的，让林妙妙偷笑了大半天。
　　竹筠觉得自己脸皮也不算薄，但她现在真的没办法说谎，谁让人家林妙妙之前看到了呢。
　　她把脸往围巾藏了藏，棠微雪轻咳了声，林妙妙跟她不熟，就算想调侃竹筠那也得等棠微雪不在的时候说。
　　林妙妙收起了揶揄的表情，一本正经地解释道：“我也没什么事儿，就想问问竹筠要不要来我的宿舍里住，正好少了个人呢。”
　　关于住宿的问题林妙妙以前就和竹筠说过，但那时候还不知道学校的事情什么时候处理清楚，两个人便搁置了那件事。现在竹筠都来学校了，住宿也得安排上啊。
　　林妙妙和同学出来是顺便取快递的，并不是故意来打扰竹筠的，只是她们没想到会看到那一幕。
　　林妙妙眼睛不由自主地就往棠微雪身上瞟，她就是个普通的大学生，要不是因为竹筠她根本不会去上网搜索棠微雪和柏项明的个人信息，暂且不说柏项明那个害人精了，就说眼前的棠微雪，这可是彻彻底底的大人物啊，能上新闻头条的那种。
　　她越想越佩服竹筠，真的非常好奇竹筠是怎么和棠微雪走到一起的，改天必须要找个时间问个明白！
　　竹筠察觉到林妙妙那充满八卦的眼神，无语地翻了个白眼。
　　就知道她会这样，自己猜得可真准啊。
　　竹筠现在已经是破罐子破摔的心态了，反正都被林妙妙看见她和棠微雪的事儿了，也没什么好隐瞒的，便说道：“我不打算住学校了，姐姐这边离不开我。”
　　她此言一出，林妙妙睁圆了眼睛，这俩人的感情居然这么好的么！不过想想也对啊，感情不好的话棠微雪也不会在吻竹筠的时候搂她搂得那么紧..
　　林妙妙不想还好，一想那个画面她觉得自己整个人都要熟透了，真怀疑车里的空间限制了她们的发挥，下次可以换个别的地方，最好是宽敞一点的大地方。
　　停停停！自己在想什么呀！
　　她用手扇着风，干笑道：“那行，我..我就不打扰你们两个啦，竹筠，我先回学校啦。”
　　不行不行，得开溜了，虽然两个美女接吻的画面很唯美，但是自己只是一个没有谈过恋爱的小学鸡，没有福气去欣赏啊！
　　“改天一起吃顿饭吧，谢谢你对小竹的照顾。”
　　竹筠坏笑着斜睨棠微雪，行嘛，挺上道的呀。
　　林妙妙以为棠微雪会高冷的连句话都不会搭理自己，万万没想到她邀请自己去次饭！林妙妙傻呵呵地笑道：“去次去次，一定一定！”说完就同手同脚地离开了这里，惹得竹筠哈哈大笑。
　　“都说了你不要下来了，瞧你把妙妙给紧张的。”
　　棠微雪蹙起眉心，口吻委屈地说道：“我也没做什么啊。”
　　竹筠牵着她的手，笑道：“像你这样的成功人士，我们这些小菜鸟当然会害怕的呀。”
　　“可我觉得小竹一点也不怕我。”她眼神幽怨，但想到竹筠答应了晚上的事情，棠微雪便重新恢复了笑容。
　　看她笑得如此微妙，就知道肯定憋着坏。竹筠吐吐舌头使了个鬼脸，非常无情地松开她的手，说道：“晚上来接我，听见没有！”
　　棠微雪拍拍她的头，答应了竹筠。
　　她望着竹筠小跑进校园的背影，目光有着淡淡的不舍，这是热恋情侣的通病，恨不得每时每刻都黏在一起。
　　竹筠忽然停了下来，转身冲着她招了招手，女生的笑脸明媚如阳，被冷气冻得泛红的鼻尖更显得她可爱活泼，她离得棠微雪很远很远，但她离棠微雪的心却很近很近，因为她就住在棠微雪的心房里。
　　棠微雪勾起唇角，也伸手和她挥了挥。
　　在这寒冬里，雪花是不可缺少的，它们顺着空中撒落，随后坠入了人间。
　　棠微雪出生在一个冬日里，母亲看着那优雅跳到地上的雪花便为她取了这个名字。
　　这场不算陌生的雪，每年冬季都会来这所城市光临。
　　棠微雪仰头看了看雪花，温柔一笑。
　　从今以后，有人会陪着她看雪了。
　　这一夜，带有热气的窗户被人用手指画上了爱心，但她没能贪玩太久，因为棠微雪已经从身后搂住了她，温热的唇也落在了她的脖颈上，丝丝火热，撩人心动。
　　她的惩罚还没有结束呢，每天只惩罚一点点，那竹筠需要用一辈子来偿还。
　　*
　　“项明，这块地我以前就说过不要竞拍，可你告诉我这块地万无一失不会有什么问题出现，那现在这个问题你说说怎么办吧。”柏父今日大发雷霆，他把调查清楚的资料扔在了柏项明的面前，这块地根本就不值钱，未来几年内是不会被开发的，所以柏项明的投资是白费功夫，只能听个响。
　　柏项明铁青着脸，他拧眉沉声道：“爸，这块地不可能有问题。”
　　“糊涂！你什么时候才肯承认自己这次的决策是个失败的选择啊！项明，你总觉得我不把公司交给你，你对我有不少的怨气，可是你看看你现在这没有担当的态度，你让我怎么放心的把公司交给你？”柏父失望地摇摇头，这儿子优点是很多，但是缺点也很致命。他向来主意大不听劝，别人的劝说在他听来会是一种瞧不起他的侮辱。
　　工作是如此，感情上也是这个态度，从前就叮嘱过他不要年轻气盛的为了爱情离家出走，这样的做法只会让窦华月更为不满，他本可以获得父母的祝福，但柏项明偏偏固执地要逆道而行。
　　柏项明听到父亲的责怪垂在身侧的双手捏成了拳头，又是这样，永远都是这样，每次做错了事情除了训斥就是训斥，发生意外难道是自己故意的么？做父亲的为什么就不能安慰自己！还是说自己真的不够优秀，在他看来自己是不配做他儿子的对吗。
　　“你放心，这件事我会去处理，不劳您费心。”柏项明看起来比柏父还要愤怒，他拿起那本资料转身就要走。
　　柏父剧烈地呼吸着，胸膛起伏不平，他点着柏项明的身影，道：“成事不足败事有余的东西，给我滚出去！”
　　“爸，您只有我这一个儿子，您确定要让我滚么？”
　　柏父恨他烂泥扶不上墙，怒骂道：“没本事承担全部责任，那就给我老老实实的联姻！趁你老子还能活，我就不信培养不出另外的继承人！”
　　柏项明眼底掠过一丝受伤，最终一句话也没有开口的关上了门。
　　他的确很有骨气，没有让父亲帮他处理这件事情。
　　柏项明先是联系了那一位大人物的情妇，但对方始终没有接听电话，这时候他开始慌了，这怎么回事，好好的为什么不接电话？
　　他用了某种办法和这个情妇搭上了线，得知了不少官方的小道消息，给柏项明带来了不小的便利，所以那次情妇说西山这块地会被开发的时候，柏项明没有丝毫犹豫果断听信了情妇的消息。
　　可是现在看来，他似乎好像中了一个圈套。
　　怎么办？难道自己这次真的错了么？
　　还是说自己必须要听父亲的话，去和别的豪门联姻来体现出自己的价值？
　　不行，就算要联姻也不能让自己成为父亲的废棋。
　　在这一瞬间，他突然想到了那个女人。
　　她不仅从自己口中得到了情妇的联系方式欠了自己一个人情，还有着不弱于父亲的能力，如果和她进行商业联姻似乎能让自己得到不少的利益好处。
　　至于会不会被棠微雪拒绝，柏项明根本没有想过，因为在他看来身为女人的她迟早都要结婚的。
　　他丧气地揉揉额，就是可惜竹筠那张脸了。
　　与之同时，被柏项明惦记上的两个女人正在捧着热水吃药呢。
　　竹筠愤愤地剜了眼棠微雪，鼻音很重地说道：“都说了分房睡，现在好了吧，被你传染了！”
　　理亏的棠微雪乖巧地喝着水，垂下来的长睫很是无辜的样子。
　　“你这家伙还装聋！”
　　棠微雪抬起委屈的眼眸，可怜兮兮地说道：“我都被茉莉打了好几针了，你不心疼我，还骂我。”
　　“不是，我没有不心疼你啊。”
　　“你就是你就是！我不听我不听！”
　　竹筠捧着水杯傻愣愣地说不出一句话。
　　【傻了吧？是不是觉得棠微雪无赖的语气很熟悉？】
　　“对..对啊。”
　　【这不就是平时的你嘛！】
　　【看来棠微雪也学会了那一招。】
　　“哪一招？”
　　【要用魔法打败魔法！】
　　“...？”
　　坏了，被她掌握到精髓了，现在提分手还来得及吗！


第三十三章 
　　这感冒的滋味可不好受, 向来身体康健的棠微雪这次生了场病，她最近公司太过于忙碌，有好几次竹筠都抓到她半夜进书房办公, 又因为气温骤变，铁打的身体也撑不住了, 所以棠微雪不幸的病倒了。而和她整日亲密接触的竹筠就成了第一位受害者, 不过竹筠惜命的很每次都准时吃药，她的症状比棠微雪轻了很多。
　　寒风呼啸着, 屋内的暖气舒服得想让人眯上眼睛睡一会, 可惜竹筠得盯着棠微雪吃药, 要不然啊, 这女人一定会找个借口说吃过了。
　　这次生病也让竹筠大开眼界, 谁能想象得到女主棠微雪在外面表现的雷厉风行，实际上却是个不喜欢吃药的家伙呢。
　　“小竹小竹，我难受。”
　　棠微雪双臂勾在竹筠的肩上，生了病的女人少了些许鲜活的气色，眉宇间缠绕着病容，那红润的唇也变的粉白，让竹筠看了很是心疼, 莫名觉得她消瘦了不少。
　　竹筠锁着眉心憋着气，面对棠微雪的缠人她连个多余的表情都没有, 她抬头看了看钟表, 说道：“难受也是你活该，为了你我还请假了好几天, 你的病要是再不好, 信不信我直接给黄医生打电话？”
　　棠微雪不过是在撒娇，谁让竹筠总是不给她好脸色看, 棠微雪当然知道自己错在哪里，可是自己身体一直都挺好的，就算不吃药也能捱过去的根本就没有吃药的必要。
　　她听着竹筠的威胁，幽幽地长叹了一口气，控诉地看向那铁面无私的竹筠，棠微雪用手指缠着那人的发丝，小脾气上了头，道：“我都生病了，小竹应该温柔一些才对。”
　　“呵呵，对现在的你温柔好像没什么用处。”
　　竹筠时刻注意着时间，在看到要吃药的时候，她面无表情地把药托了过去，眸子紧盯着正装无辜的棠微雪，冷冷道：“吃药。”
　　棠微雪看看手心里的药片，再看看不容反对的竹筠，她勉强一笑，听话地吃下了那几片药。
　　体温偏高的棠微雪就连唇上也带着那份热气，当她用舌尖卷起药片的时候便在竹筠的掌心处留下湿润，她明知自己做了什么却还故意用眼眸勾弄着竹筠，随后缓缓地落下一个吻。
　　竹筠忍无可忍，也不知道是生病红了脸，还是被棠微雪给调戏导致的脸红，总之她一拳打上了棠微雪的肩头，笑骂道：“生了病还不老实啊！病好了你想怎么就怎样，但是你现在必须要给我好好的吃药！”
　　棠微雪轻哼了声，得知自己的勾引没成功她就消停了，继续捧着水杯小口小口地抿着水喝，她一脸高贵冷艳的模样与刚才形成了鲜明的对比，竹筠冲上去就扯她的脸蛋，笑道：“姐姐居然还是双重人格？那我岂不是一下子可以和两个人谈恋爱啦？”
　　这话听着十分刺耳，高傲的棠微雪哪里忍不住呢，她不满地说道：“怎么了，我一个人还满足不了你，非得左拥右抱你才觉得是人生赢家咯？”
　　这人生了病就是格外的脆弱敏感，即便是棠微雪也难逃这一劫，从前是没人宠着她，所以这生病了要吃什么时候吃药全看她的心情，作为朋友的黄茉莉也很少见她来找自己看病，一直都以为棠微雪比牛还要壮，其实棠微雪只是在每次生病的时候靠熬解决的，幸好都是一些小病，才让棠微雪的身体没有变得糟糕。
　　什么叫恃宠而骄呢，棠微雪在和竹筠恋爱以后就明白了这个成语的含义，原来被人在乎真的会变得任性起来啊。
　　她以前总觉得竹筠年纪小，可能会有着棠微雪已经没有的浮躁和鲁莽，但随着二人更为深入的了解后，棠微雪发现自己陷入了对年龄的刻板印象，她大错特错，事实上竹筠在某些情况上比她还懂得照顾，也比棠微雪心细。所以棠微雪对她很是心疼，认为一定是竹筠经历了什么才会变成如今的体贴入微，可是棠微雪又忍不住沉醉于她的包容里，这会让棠微雪感到心安。
　　这就是为什么棠微雪在这次生病时耍起小性子的原因，反正竹筠愿意哄着她，按照857号的吐槽，这就是一个愿打一个愿挨咯。
　　竹筠一听她的无理取闹，腹诽道：又来了又来了！
　　但谁让她是自己的女友呢，先哄着吧，毕竟她比自己病得更重呢。
　　“说句玩笑话姐姐还当真了啊，也不看看我每天都把心放在谁的身上，我看啊，你才是那个没良心的。”竹筠点了点棠微雪的鼻尖，因为生病她的嗓音变得沙哑，不复往日的婉转悦耳，但她对棠微雪的宠溺一点都没有被削减。
　　棠微雪扑哧一笑便倒在了竹筠的怀里，真是的，不就是生了场病么，怎么自己会变得这么幼稚了？多亏小竹忍受得了。
　　想到这一点，棠微雪默默地和她十指相交，轻声道：“有小竹在的每一天，都是开心幸福的。”
　　“甜言蜜语也不能让我忘记你晚上吃药的事情哦。”竹筠警惕心很强，坚决不给棠微雪任何不吃药的机会。
　　棠微雪被她的一本正经给逗得前俯后仰，最后吻在了竹筠的侧脸颊，道：“喜欢你。”
　　竹筠抿抿唇，强忍住笑意，故作严肃地说道：“嗯，我知道啦。”
　　“想永远和小竹在一起。”她转了个身，投进竹筠的怀疑，当一个性格要强的女人流露出她的柔弱时，一颗爱着她的心脏早已软的一塌糊涂。
　　竹筠抚着她的后背，感觉近来她真的瘦了不少，这腰身都快成杨柳腰了，竹筠说道：“我当然不会离开姐姐呀，你可是我好不容易得到的人呢。”
　　本来是这个世界里的一个过客，命运和剧情告诉自己在下一年就会死亡。可是拥有了金手指的自己不仅改变了原来的命运还喜欢上了女主棠微雪，虽然男主柏项明没什么威胁，但他们两个毕竟是官配，自己这颗心总是会有些不安，害怕会失去她，所以自己会倍加珍惜棠微雪，这是自己的女友，谁都别想抢走呢。
　　棠微雪奉上了自己的吻，轻轻柔柔，没有丝毫的横冲直撞和野蛮暴力，她吻得很是小心翼翼，连舌尖上的触碰都是那般的温柔。
　　一吻结束，二人的眼神里都有着缱绻的情意，一看便知是一对心意相通的有情人。
　　这么好的氛围，不做点什么似乎不太合适。
　　棠微雪摩拳擦掌，她刚把手放到竹筠的腰身上就听到了那煞风景的手机铃声。
　　她不悦地冷了脸，打算忽略那边的动静，但竹筠已经清醒了，她笑盈盈的对着棠微雪笑了起来，随后给棠微雪递上了手机，只见棠微雪的脸色变得更难看了。
　　“小竹真体贴啊。”
　　“一般一般啦~”
　　竹筠快速地从她的怀里逃了出来，一屁股坐在了地毯上，坚决不要再中棠微雪的美人计了。
　　她们两个都生病了，一定要静养，不能做剧烈运动呢！
　　棠微雪没好气地哼了声，接着像是没了骨头一样趴在了竹筠的身后，手臂占有欲极强的搂着竹筠的腰，她慢条斯理地说道：“半个月没见，现在是想通了？”
　　打来电话的正是赵明珠这个便宜小妈，棠微雪自从那日在老宅里和他们大吵一架后就彻底冷落了那边，打电话一概不接，他们也想过去公司里找棠微雪，但根据赵明珠对她的了解，棠微雪肯定会让保安把他们赶出去的，所以赵明珠真的搞不懂棠微雪到底在耍什么花招了，想要遗物的人是她，现在爱搭不理的人还是她，赵明珠觉得脑袋上好似悬着一把砍刀，就看棠微雪什么时候砍下来了。
　　“你什么意思？当初说好给我们三天的考虑时间，你凭什么要在第二天就让人把我们赶走？你也不怕外人的吐沫星子把你给淹死啊！我是你后妈我没办法拿孝道压你，但老棠可是你亲爹啊！”
　　赵明珠以为这次还会被拒接，没曾想棠微雪给接听了，她喜上眉梢心里居然对她有几分感恩，好歹这次接听了啊。但很快赵明珠脸色又是一僵，她都被棠微雪折磨的精神衰弱了，怎么到头来还要卑微的去感谢棠微雪啊！这女人是在训狗么？随便丢下一块骨头都能让人对她摇尾巴。
　　棠微雪这个贱人，她怎么不去死啊！
　　她的怨言反而逗笑了棠微雪，“我想什么时候收走我的房子就什么时候收，你们一分钱不掏就住在我的房子里，没有一点感恩戴德也就算了，你还骂我，果然是喂不熟的野狗。”
　　赵明珠破口大骂，叫嚣道：“你这个不孝的女儿，你爸都被你气出病了知道吗！快让他回老宅吧，要不然你爸迟早会被你气死！”
　　赵明珠很少会这样气急败坏的和棠微雪对峙，她一直都是温柔小意的人设，棠父最爱的就是她那清澈柔媚的嗓音，有时棠微雪还会在心里骂她一声死夹子，但现在赵明珠原形毕露，那还有棠父心目中的完美形象呢？
　　这多亏了棠微雪的小计谋，她干脆不给棠父等人的三天考虑时间了，在第二天就让他们搬出了老宅，别人笑话归笑话，那都是在瞧不起棠父和赵明珠的，没有一个人会对棠微雪说闲话。老一辈的人哪个不知道当年棠父和赵明珠的荒唐事，妻子还没过世多久，他就娶了新妻，精明的人一看就知道他们俩是有奸情的，所以现在他们被棠微雪折腾是件大快人心的事情，怎么可能会去责备棠微雪呢。
　　她欣赏着赵明珠的崩溃，说起来这么多年赵明珠唯一的出息就是把那个红匣子藏了这么久，看来赵明珠非常清楚棠微雪在乎的是什么。她不是什么聪明人，棠微雪也不想做一些犯法的事儿，又怕她狗急跳墙先把红匣子给毁了，那么就只能等待了，而现在就是一个很好的时机。
　　棠微雪不费吹灰之力就把赵明珠逼到了悬崖边上，她想让棠微雪因为红匣子低头求饶，就想出了逼婚，但棠微雪比她技高一筹，不仅可以把红匣子拿到手，还能趁机收拾这对渣男贱女，忍了这么多年也够了，现在棠微雪羽翼丰满不必再看旁人的眼色，所以她想要做什么就做什么，不会有人跳出来恶心她的。
　　棠微雪嘲笑道：“生病了没事儿，不还有你伺候吗？你以为当年我同意你进门是为什么，还不是为了让你好好伺候我爸么？”
　　“我跟你爸是真爱，你不能侮辱我们的爱情！”
　　“你的真爱就是辜负了我妈妈对你的期望，她供你吃穿供你上学，到头来你爬上了我爸的床。你的爱情真是下贱啊。”
　　赵明珠狰狞着脸，姣好的面容变得凶神恶煞，她最讨厌的就是那段寄人篱下的过往，让她见识到了人与人之间的差距。
　　“棠微雪，我今天打电话过来是通知你爸生病了，需要回老宅静养，你不用给我扯以前的事情。我没有对不起你的母亲，她生病的时候我难道没有照顾么？我和你父亲朝夕相处，我爱上他难道就有错吗！”
　　竹筠一言难尽地翻了个白眼，这是什么绝世大憨批啊。
　　棠微雪笑着揉了揉她的脸蛋，赵明珠的疯言疯语她已经习惯了，所以看到竹筠的怪样觉得还蛮可爱的，一点也没有被赵明珠的话给气到。
　　“想回老宅可以，我妈妈的遗物你只要给了我，我就让你们回去。”
　　赵明珠当然没有忘记自己暴露遗物的目的，她翻脸道：“不行！你必须要结婚我才可以给你。”
　　“那就没办法了，红匣子只能交换一个条件。”
　　赵明珠不死心地问道：“棠微雪，你可是你爸唯一的女儿啊，你不能不孝顺啊！”
　　棠微雪挑了挑眉梢，“是吗？”
　　一时间赵明珠像是被人掐住了脖子，棠微雪意味深长的反问让她心慌不已。
　　不会的，不会的，她怎么可能会知道！
　　棠微雪冷嗤道：“赵明珠，我没有刁难过你，毕竟我知道你和我爸都是一样的令人恶心，只怪你一个人那就太便宜我爸了，所以我夺了他的权，每月给他的钱全看我的心情，你又是个爱慕虚荣的吸血鬼，离不开他只能捧着他，这一过就是这么多年。你要是有点良心，就把红匣子还给我，我还能看在那浅薄的亲缘上给你们一家三口个平静日子过，要不然你就等死吧，你是知道我手段的。”
　　赵明珠一口气差点没喘上来，她拍着胸口疯狂地压制着内心的恐惧，赵明珠匆匆挂了电话，再也没有之前的嚣张。
　　竹筠见状不免好奇地问道：“她这是怎么了？”
　　棠微雪贴在她的肩窝上，柔声戏谑道：“典型的贼人心虚，她以为我会对她下手，她也知道自己不是我的对手，我现在都威胁她了还抓到了她的弱点，不用我动手，她就会先自乱了阵脚。”
　　竹筠无语地托着腮，“你说她这是自己吓唬自己呢？”
　　她点点头又蹭了蹭竹筠，“我本来就没打算针对她，我连这一对渣男贱女都容忍了这么多年，又怎么可能会去伤害无辜的生命，估计这孩子长大了以后还会后悔为什么有这对父母呢。”
　　竹筠眨眨眼睛，侧脸问道：“你真打算放过他们么？我是说赵明珠和你的父亲。”
　　棠微雪见她如此的懂自己，便情不自禁地亲了亲竹筠的唇，注视着她说道：“等我妈妈的遗物拿到手，我会把他们送出国外的，到时候一把年纪的渣爹就留给赵明珠吧，毕竟他们两个是真爱。”
　　“送出国外？”
　　棠微雪点了点头，解释道：“我会断了公司给他的分红，找人在国外盯着他俩。现在他们还不知道我和你的关系，等赵明珠知道了肯定会来打扰你的，新仇旧恨一块算，让他们出国来个眼不见为净。别觉得他们是去享福，赵明珠可没有那个本事养活一家人，失去了钱的支撑，这对老夫少妻的真爱迟早会崩塌。”
　　竹筠见她考虑的这么周全，心里甜丝丝的，要不怎么说棠微雪可靠呢，事情还没发生她就提前预防了，这让竹筠感动地用力吻着她，亲昵地说道：“姐姐对我真好，超喜欢你哒！”
　　“喜欢就对了。”棠微雪没有任何的羞涩，她接住了竹筠抛来的爱意并且用行动表示了对竹筠的在意。
　　“你拉我去哪？”
　　“回房间啊，如果你想在沙发上也可以的。”棠微雪眸子深沉地紧盯着竹筠，她的言外之意惹来竹筠嫌弃的白眼。
　　“这人未免也太精力旺盛了吧！857号，你的商城里有卖那种可以让人性/冷淡的药嘛！我急需！”
　　【有倒是有，就怕小竹不舍得买呀。】
　　竹筠惊诧地“嗯”了声，她就是随口问问，没想到还真有啊。
　　“商城里什么稀奇古怪的东西都有嘛？”
　　【除了本世界的存在物品外的确是什么都有哒~】
　　竹筠听言，心思微动，再望向棠微雪后她有了一个念头。
　　【怎么啦小竹？】
　　“没什么，等我避开剧情杀的那一刻，我是不是就能收到任务积分的奖励？”
　　【通常来说需要在任务者脱离了世界才能获取积分呢，但我是857号啊！我去找上司通融通融，或许是可以哒！】
　　竹筠满意地笑了笑，对857号道了谢。
　　自己好像知道下一年该送棠微雪什么生日礼物了呢。
　　希望她会喜欢。
　　竹筠在走神儿，棠微雪耍赖的当她答应了，等到回神儿的时候就发现自己已经被棠微雪压到了床上。
　　“可恶！你又乱来！”
　　看来心疼棠微雪，倒霉的就会是自己呀，哎，没办法，只能宠着了。
　　房内一片温存缠绵，这是属于她们两个人的小小天地，谁都不能来打扰。
　　*
　　这一天，棠微雪的办公室迎来了竹筠，她今天放假不上课，便想着去探班自己的总裁女友，所以她跟着助理来到了棠微雪的办公室。
　　她披散着长发，圆润的脸蛋气色红润，当竹筠露出明媚的笑容时，这将会是个娇憨俏皮的可爱女生。
　　“Hi，老婆。”
　　棠微雪签名的笔尖停顿了下来，清冷的眉眼舒展笑意，面上有一闪而过的羞涩，那是因为竹筠这是第一次喊出这个称呼。
　　助理大跌眼镜，似乎听到了什么惊天大秘密。
　　棠微雪起身牵上了她的手，看到旁边圆滑的助理目瞪狗呆的样子，她笑道：“拿点饮料零食来吧。”
　　“好..好的！”作为一名出色的助理，她很快就恢复了镇定，其他同事看到助理出了办公室便好奇的问道：“这是哪家千金？是棠总的朋友吧？”
　　助理默默推了推眼镜，眼神写满了“愚蠢的人类”这几个大字，动动脑袋瓜吧，什么时候见过棠总的朋友敢在棠总的工作时间来找她啊，这位可不是什么朋友，她可是能对棠总喊出“老婆”的女人！
　　“棠总的事情咱们还是少问为妙。”助理说完这句话后便慢慢悠悠地推来了一辆零食小车，她再次进了办公室。
　　竹筠坐上了棠微雪的办公椅，她转着圈在玩，而棠微雪倚着办公桌笑看着她玩乐。
　　助理忍不住打了个冷颤，自己眼睛没花吧，居然能在棠总的脸上看到宠溺！这简直不可思议！欸，自己好像押上韵了。
　　“棠总，需要我为您倒杯咖啡么？”
　　棠微雪摆摆手，“不用了，你去忙吧。”
　　竹筠以为自己的小动作不会被助理看见，便用鞋尖踹了踹棠微雪的裤腿，她努努嘴让棠微雪吃自己做好的午饭。
　　棠微雪点了点头，听话地打开了饭盒顺便还温柔的夸赞了一番竹筠。
　　助理连忙低头退了出去，作为一个合格的助理，拥有眼力劲儿是最基本的配置，就算她想看热闹，那也不能看棠微雪的啊，还指望她开工资呢。
　　但是没过多久，助理就硬着头皮敲了敲办公室的门，不用她抬头看就知道棠微雪一定在用眼神攻击她。
　　“棠总，刚才小柏总打电话说找您，说想约您见一面。”
　　柏项明为什么不打棠微雪的电话呢？答案很简单，被拉黑了。
　　棠微雪垂眸给竹筠擦着唇边印着自己的口红，淡淡道：“知道了。”
　　助理快手快脚关上了门，大松口气。
　　竹筠笑说道：“姐姐可真忙。”
　　“但见到小竹以后，再忙我也不怕。”
　　竹筠没有说话，乖巧的任由棠微雪继续亲吻着她，又听棠微雪说道：“再喊一声。”
　　竹筠睁开水润的双眸，坏笑道：“喊什么呀。”
　　刚刚那一声，不过是为了宣告自己的身份而已啦，这是自己的小心机呢。
　　“你明明知道的。”
　　“我不知道呀~”
　　棠微雪愤恨地加深了这个吻，让竹筠求饶地说道：“不要再亲了，饭菜都凉了，快吃饭吧老婆！”
　　哎，幼稚的人，还需要自己哄着才能吃饭。
　　竹筠双手掐腰，凶巴巴地怒视着她，却不知自己的模样有多么的招人爱。
　　棠微雪不自觉绽开了笑容，她心满意足，柔声道：“好的老婆。”
　　【噫~吃个饭还这么肉麻！】
　　“单身狗退退退！”竹筠反驳道。
　　【哼，系统是不会有感情的，我单身，我骄傲！】
　　她们两个在拌着嘴，棠微雪也没有坐别的地方，干脆拉着竹筠让她坐在自己的腿上，时不时喂给她一口，所以等助理再次进门的时候就看到了这一幕。
　　助理干笑道：“棠总，这..这楼下有个叫赵明珠的赵女士来找您，您看..我该怎么安排她呢？”
　　棠微雪面不改色，这么巧的事情一定是故意约着来的，那么正好一块收拾了吧。
　　她喂给竹筠一只白灼虾，淡笑道：“让她上来吧，安排到小会议室里，你再给柏项明打电话，限他五分钟内过来。”
　　脸颊鼓鼓的小竹真可爱呀，好想亲。不过还是算了吧，小心把她给惹急了。自己追来的老婆，是得惯着点呢。


第三十四章 
　　今日公司的内部十分活跃, 上班摸鱼是必不可免的环节之一，但从没有像今天这么的热闹，那是因为有不少人看见了他们那位高冷棠总正有说有笑的一个女生搭肩走着, 她看起来年龄不大，眉眼间的稚嫩还带着年少的青涩感, 笑起来的模样甜津津的, 让人看着就想捏捏她的脸蛋，不过也只是想想, 毕竟她身边还跟了个不太好惹的棠总呢。
　　“棠总这是要去小会议室？”
　　“我之前可看见了啊, 她那小妈也去会议室了呢。”
　　“妈耶, 这可是位稀客, 平时很少来公司, 但每次来公司的时候准没好事儿。”
　　“棠总还有个小妈！？”一向沉默寡言的女同事终于憋不住八卦插进了同事的聊天里，其他同事一看这还有个不知道棠微雪过往的傻白甜纷纷对她嘀咕了往事，这让女同事听得一愣一愣的。
　　原来她的顶头上司以前还是个小可怜啊，母亲才死没多久当爸的就成了个渣男带着小三进了家门，还好顶头上司是个有本事的！
　　这时又有人开了口，道：“所以那位赵女士碰上咱们棠总是不会占到什么便宜的，也不瞧瞧咱们棠总有多无情冷酷！哼。”
　　“你这话确定是在夸棠总嘛？不过说句实在话, 棠总真倒霉啊，以前一个离职的老员工说棠总刚接管公司的时候她爸隔三差五就要来闹腾一次, 非说棠总迟早是出嫁的女儿, 公司留给她就是在给别人赚钱，气得当年还在世的棠老爷子拿着拐杖把他给揍了一顿, 好像被打进医院了呢。”
　　“对对对, 我也听说过，棠老爷子年轻时候可是当过兵的, 打他一个简直绰绰有余。再说了，什么叫女儿就是别人家的啊，大清都亡了，怎么还有这种迂腐的老僵尸啊。”
　　“给你们说个搞笑的，你猜是谁打了120急救电话。”
　　“谁啊？”
　　“咱们棠总啊！那救护车一来，动静闹得贼大，想不被人知道都难。不过这件事还是被他给压下去了，觉得丢脸呗。”
　　公司的员工聊聊以前的八卦琐事，别提有多开心了，人际交往就是在这种话题中拉近了双方的距离，也让那个刚入职的傻白甜女同事成功融入进了这个公司里。
　　有关棠微雪的事情大家说着说着就又回到了竹筠的身上，明眼人一看就知道棠微雪对她态度不一般，他们还从来没见过棠微雪会和一个女生搭肩搂着，这两个人之间一定有着什么不可告人的秘密！
　　这时，助理端着咖啡迈着小碎步坐进了茶水间的椅子上，她一出现，议论声全部被按下了暂停键，她就是棠微雪的另一双眼睛，名副其实的心腹大将。
　　助理掀掀眼皮子，道：“你们别一个个盯着我了，那个女生我只能说是棠总的心尖宠，别的事情你们少说，小心会惹到棠总哦。”
　　八卦归八卦，但不要说的太离谱了。
　　助理眼看他们话题有跑偏的趋势，什么包/养都扯了出来，这让助理意味深长地扫了下那个低头装鹌鹑的男人。
　　真贱啊，居然敢对棠总的老婆造黄谣，这是不想在公司里混了啊？也不知道是哪个瞎了眼的把他招了进来，改天寻个借口把他辞了算了，嘴上这么不饶人，自身能力一定不强，留着也没什么用处。
　　助理很满意自己带来的效果，看到他们各个讪笑着就施施然地端着咖啡离开了。
　　她这一走，茶水间的聊天也就散了，不过每个人心里已经有了思量，一个是竹筠不能惹；另一个便是远离那个男同事。至于这是为什么，因为这里绝大多数都是女性，他会对着一个陌生的女人造黄谣，指不定下一个就会轮到她们，所以当然要离这种人远点咯。
　　这边助理刚回到自己的办公桌前，就听到内线电话响了起来，她说道：“棠总，请问有什么需要我去做的么？”
　　助理扬了扬眉梢，挂了电话后忍不住咂咂嘴，小声道：“这可真够惯着的啊。”
　　她没敢耽误时间，重新推了辆零食车进了小会议室，助理仿佛没有察觉到这里剑拔弩张的气氛，她见到无聊托腮的竹筠便露出和善的微笑，道：“您好，我刚才看您在棠总的办公室里拆开了几包这个牌子的巧克力球，所以我就多拿了几包这个牌子的其它产品，请您品尝享用。”
　　竹筠眨眨眼眸，连忙说道：“谢谢你，这真是太麻烦你啦。”
　　助理加深了脸上的笑意，眼神也变得更为诚挚，瞧瞧多懂事啊，要是自己之前没听错的话，这个女生还在上大学吧，自己这个上司也够行的啊，魅力无限大啊，都能有这种福气，也不知道这女生在私下里受不受得了那个冷冰冰的棠总。
　　她腹诽着棠微雪，不知不觉中就有点怜爱竹筠了，谁让棠微雪给她带来了太多的阴影呢？
　　不温和，甚是严苛，这就是助理心目中的棠微雪。
　　从前棠微雪还算有点人气，后来就变了很多，气场强了不少，心也变硬了。所以助理很困惑像竹筠这个年龄段的人是如何承受得了棠微雪的，莫非她是天赋异禀？
　　竹筠当然不知道助理脑子里的胡思乱想，她像是个没事儿人一样，挑了挑零食车里的东西，双眸亮晶晶的，让人一看就明白助理准备的零食都是她喜欢的口味。
　　棠微雪默默勾起了唇角，将自己的全部目光都留给了她。
　　那两个被棠微雪忽视许久的人终于是憋不住了，赵明珠也不在乎会不会被柏项明看不起，反正这个圈子里的人就没一个看得上她的，那赵明珠还装个屁啊，索要到自己的好处，那才是正事儿。
　　她把自己打扮的雍容华贵，整个就是一个行走的宝石山，所以赵明珠摸了摸自己耳垂上的蓝宝，不阴不阳地说道：“这是从哪儿冒出来的野丫头啊，瞧瞧我这乖女儿对她的态度，不知道的还以为是老棠遗失在外的私生女呢。”
　　“微雪啊，我好歹也是你的长辈，你爸明媒正娶的妻子，有你这样让长辈坐冷板凳的么？”赵明珠真是一肚子气，她觉得棠微雪这个女人可恶得很，当年她怎么没跟她亲妈一块去死呢，都死了看这家产谁还敢来抢！
　　棠微雪双手揣怀，懒懒地倚着椅背，她说道：“你说她是野丫头？只要她一句话，我这个位子都能让她坐。赵女士，饭可以乱吃话不能乱讲。”
　　赵明珠最上心的就是棠家的财产，听到她这句话后脸色别提有多难看了，她说道：“微雪，你这位子除了棠家的人，谁都不能坐。等你出嫁了你爸爸会回来接管公司的，你一个出嫁的女儿就没必要厚脸皮的再管娘家的事儿了，你就老老实实地伺候你以后的丈夫吧，当好一个贤妻良母才是你的价值。”
　　她话音刚落，就用眼神给一旁不说话的柏项明使眼色，都到这地步了还装什么啊，还不快点把棠微雪给搞定啊？一个大男人没点作用只会摆着一张臭脸跟他妈窦华月一个德行。
　　之前棠父给女儿棠微雪推荐了柏项明，希望女儿嫁给他。棠父会有这么个馊主意主要是赵明珠的枕边风起了作用，那是因为她和窦华月狼狈为奸，一个是巴不得快点嫁出去，一个是巴不得让棠微雪带着棠家嫁过来，她们各有秘密，但却都有相同的目的，那就是让这两个人结婚。
　　不过她们低估了棠微雪，戏台子都摆好了，主角不上场又有什么用呢？
　　而且窦华月怎么也想不到让她焦头烂额的邱弘亮一事就出自棠微雪的手笔，她还纳闷好端端的为什么会出现问题，邱弘亮还被送进去。窦华月每天都在提心吊胆，生怕邱弘亮一个坦白从宽再把她给送进去，要知道窦华月和邱弘亮的金钱来往可不仅仅只有竹筠一个人的事情，所以不久前窦华月才想着找赵明珠帮忙，可惜赵明珠也有自己的小心思故意不去帮窦华月，这么兜兜转转，窦华月便又盯上了棠微雪，只要她成了儿媳妇，找棠微雪去说和说和夏老太太求她放过邱弘亮，那么这一切就万事大吉了。
　　正巧柏项明也对棠微雪有了想法，在窦华月又一次的建议下，他和赵明珠取得了联系，也就有了今日的“默契”。
　　柏项明比赵明珠更高明些，他说道：“棠小姐，你和伯母之间的家事我一个外人不太好去多说什么，但伯父生了病住进医院的事情，你作为女儿还是要去探望探望的，省得落人口舌。”
　　棠微雪嗤笑，嘲讽的神情让柏项明皱了下眉头，他总觉得棠微雪这人过于强势了，没有一点女人味。
　　赵明珠略有嫌弃地撇撇嘴，还以为他会说出什么能让棠微雪臣服的话，绕了一圈子还不如自己有气势呢。
　　她也不含糊，趾高气扬地拿出了一把钥匙，赵明珠得意洋洋道：“这是存放在银行保险柜的钥匙，给你一年谈恋爱的时间，趁早把自己给嫁出去，只要你出了家门，这钥匙我就交给你。合适的人选已经有现成的了，柏先生就很不错的。”
　　竹筠一听，吃薯片的声音更大了。
　　“老宅我们也不回去了，老棠说了，他现在最在乎我，老宅什么的无所谓了。”
　　“咔嚓咔嚓。”
　　“你要是还想要那个东西，就听我的话，别让咱们两个面上闹得太难看了。”
　　“咔嚓咔嚓。”
　　“如果你不需要一年的恋爱时间，那也可以尽快，就是不知道柏先生愿不愿意这么快结婚了。”
　　“咔嚓咔嚓。”
　　“你有完没完了！”赵明珠抽了抽嘴角，这乱糟糟的声音听的她心慌得很，她已经忍了有段时间了，要不是正事儿要紧，这个野丫头她早就赶出去了。
　　竹筠面不改色地吃着薯片，无辜地看了看剩下不少的薯片，傻乎乎地说道：“还有好多呢，浪费粮食是可耻的。大妈你继续说，我还想看热闹呢。”
　　“死丫头，你喊谁是大妈啊！”
　　竹筠歪歪头，一脸单纯地说道：“那我喊你大婶儿？大娘？还是什么呀。”
　　赵明珠怒火中烧，站起来就是一顿拍桌，她最烦这种娇滴滴嫩生生的女人了，这会让她感到年龄上的焦虑，所以她怒吼道：“微雪，你从哪里认识的这种不着调的朋友，我们这几个有头有脸的人在商量重事，没把她赶出去也就算了，你连句阻止的话也不说，你太让人失望了！”
　　棠微雪沉了脸，目光一片冷意，她漫不经心的神情消失的无影无踪，哪怕是赵明珠刚才对她的威胁，她也没有变脸色，可棠微雪现在为了保护竹筠就成了另外的模样。
　　刚刚还得意忘形的赵明珠意识到她的眼神后就成了个哑巴，像是被割断了舌头说不出一句话来，赵明珠还是头一次看到这个样子的她，一时间便被震慑住了，就连柏项明都下意思的正襟危坐在心里悄悄地提防着她。
　　“你口中的死丫头是我的爱人，你都不从棠家滚出去，凭什么要让我的人离开？”
　　棠微雪站了起来，双手撑在会议室的长桌上，她压着眉头，眼神里有着冷冽的寒意，她目不转睛地盯着赵明珠，巨大的压力稳稳地控制着赵明珠，这让赵明珠脸上冒出了虚汗害怕得避开了棠微雪的眼神。
　　在欣赏完赵明珠的恐惧后，棠微雪轻蔑地笑了笑，幽幽叹息道：“刚才是你们的最后一次机会。”
　　她不想把家事闹成别人口中的笑话，对他们保留了最后的一丝情面，可是棠微雪的耐心是有限的，如果赵明珠和棠父老老实实地选择拿红匣子来交换回老宅的这条路，那么棠微雪愿意继续留着他们蹦哒，但是他们选择了一意孤行。
　　棠微雪直起了腰，冷冷望着瘫坐在椅子上的赵明珠，对于他们做出了这个选择的结果，这都在棠微雪的预料之中，算不上有什么失望，顶多有一些恶心罢了。
　　柏项明也没想到赵明珠这么不顶用，棠微雪一番话就吓得她瑟瑟发抖，不过柏项明更介意的是棠微雪口中的爱人。
　　他也“噌”地一下站了起来，语气有些着急，看了眼还在吃薯片故意发出声音的竹筠，他说道：“棠小姐，伯母是不该训斥你的朋友，可你也不能为了气她而说出这种不合适的话吧？”
　　棠微雪一个瞪眼，“什么叫做不合适的话？”
　　竹筠笑盈盈地看着他，那如柏项明记忆中相似的眉眼此刻泛出几分亲昵，这让柏项明不由得陷入了失神中，他下意识地对竹筠温润一笑，这个英俊的男人是有着一张出色的皮相，也难怪会成为这个世界里的男主。
　　但是竹筠接下来的话却让柏项明没了颜面，有人笑得越灿烂，骂得就越狠，竹筠便是如此，她说道：“渣男就别来我们面前汪汪叫了，你难道不知道姐姐最讨厌的就是渣男么？你一个心里有着初恋的人还有什么脸去和别的女人结婚？就凭你花心？还是凭你是个男人呢？你可真够搞笑的，我和姐姐天生一对，容得着你们这些妖魔鬼怪来反对么？”
　　她口齿伶俐噼里啪啦地一顿骂，就像是从天上掉下来的冰雹，砸得柏项明头晕目眩，不过这还没结束呢，竹筠单手掐腰指着柏项明的鼻子就是开骂，道：“以前我就骂过你，我还想着你会长点心别惦记一些你不该惦记的人，结果你这个有点大病的男人居然来妄想和姐姐恋爱结婚，你算哪根葱啊！天底下的人都死绝了也不会找你，你就死了这条心吧。要我说你还真就是个祸害，谁沾了你谁就会变得倒霉！”
　　竹筠灵光一动，她来了戏瘾，“就因为以前见到了你，我被你妈妈害得差点连学都上不了，幸好老天爷开眼，让那个狗贼邱弘亮进去了，我告诉你，你妈妈迟早也会完蛋，别怪别人，要怪就怪你自己是个灾星！还有就是我姐姐，因为你这个狗东西就吸引来一些别的极品，赵女士，你别误会，我不是在说你啊，你别对号入座，反正我就是给你提醒一下，别和柏项明靠得太近，会倒霉哒~”
　　她虽说没有棠微雪的骇人气场，但这张不饶人的小嘴让柏项明和赵明珠感觉到了什么叫语言上的伤害，这他喵的简直是太痛了啊！
　　棠微雪掩唇浅笑，她体贴地点点头，道：“小竹言之有理。”
　　她摸了摸竹筠的发丝，心中暗喜，被人保护的感觉真好，有了小竹的发挥好像自己就没有用武之地了呢。
　　棠微雪淡笑道：“柏项明，你想和我联姻的念头就此打消吧。因为我家的小女友是不会同意的。”
　　竹筠抱着她的手臂，闷闷不乐地说道：“人家就是来找你吃个饭聊个天的，哪知道会碰上这两个糟心的家伙，你得赔偿我的好心情，谁让你是吸引人渣的体质，哼。”
　　她故意炫耀着棠微雪对自己的宠溺，才不会承认是因为棠微雪口中的“小女友”获得了她的欢心。
　　棠微雪无奈地捏捏她的鼻尖，说道：“好好好，不过我要反驳一点，我可不是吸引人渣的体质。”
　　“也对哦，我又不是人渣。”
　　她傲娇地皱了皱鼻头，惹来棠微雪一声温柔的笑声。
　　柏项明颜面尽失，他嫉恨地看了眼竹筠，心里再无一丝柔情，刚才的谩骂让柏项明断掉了最后对竹筠的遐想，此时此刻他也没有继续留下来的必要了，他扣上西服外套，自以为潇洒实则狼狈的关上了门。
　　竹筠咂咂嘴摇摇头，道：“这人你说他图啥呢，每次来见我都要被我骂一顿，我要是他巴不得离咱俩远点呢，他倒好，每次都上赶着来。脑子真的和窦华月一个问题，都进水了。”
　　没有了援兵的赵明珠更显得底气不足，她拿起桌上的钥匙就要走。
　　“等等。”
　　赵明珠咬着唇，她害怕棠微雪真的要对她做什么事情，所以她孤注一掷，她挺着肚子，骂道：“我现在可是双身子的人，你动我一下试试看！”
　　棠微雪见状勾唇笑了起来，那妩媚动人的笑容不知为何给了赵明珠一种毛骨悚然的感觉，她死死咬住唇瓣，这一定是错觉！没错的！
　　当她再抬眸看向赵明珠的时候，眼神里有着同情，她说道：“孙凯伟，你认识么。”
　　刹那间，赵明珠的防备被轻松的瓦解，她双腿发软地扶着桌子，心惊胆颤地说道：“这是谁，我不认识！”
　　“你认识的，某月的二十三号，是你们第一次遇见。”
　　“十五号，你们去了一家酒店，不巧，那家酒店正好有摄像头。”
　　“赵女士，你现在认识孙凯伟了么。”
　　赵明珠的脸变得煞白，再也没有死撑着反驳，她惊恐地说道：“棠微雪..你怎么会知道的这么清楚！”
　　她耸耸肩，笑得温柔，但在赵明珠看来却是那么的恐怖。
　　棠微雪朝她伸出手，道：“保险柜的钥匙给我。”
　　她再也没有力气去反抗棠微雪，她精准地掐住了自己的死穴，赵明珠红着双眸，那眼神恨不得将棠微雪生吞活剥了。
　　一声清脆的声音，钥匙被扔在了桌上。
　　第二个离开小会议室的赵明珠也是狼狈得很，走起路来歪歪扭扭，双腿还没有恢复力气。
　　竹筠迷茫地眨眨眼，说道：“你..你什么时候给赵明珠安排了个男小三啊？”
　　棠微雪手臂放在她的肩膀上，微微垂头，轻柔地说道：“这是小竹给我的启发。”
　　“咩啊？”
　　“就是夏奶奶恋爱脑女儿的第二春啊，我替夏奶奶找了人，那人经验丰富，迷得她很快就从邱弘亮的身上转移了注意力也愿意结婚了。”
　　竹筠呆若木鸡，自己胡言乱语的一个主意没想到还真的派上用场了啊！
　　“我当时怕一个人不够用，万一夏奶奶的女儿不喜欢这种类型呢？我就找了三个，唔，现在这三个人都各有归属了，挺好。”棠微雪笑眯眯地又撂下了个炸/弹。
　　竹筠颤颤巍巍伸出了三根手指头，说道：“三个？剩下的两个是什么情况？”
　　“夏奶奶女儿一个，赵明珠一个，还有窦华月啊。”
　　竹筠瞬间来精神了，整个人都扑到了棠微雪的身上，幸灾乐祸道：“姐姐好坏哦！”
　　【小竹啊小竹，躺赢的感觉如何呀？】
　　“那当然是老婆天下第一好！”
　　有老婆真好呜呜呜。


第三十五章 
　　冬天的阳光算不上温暖, 但沐浴在身上却是格外的舒服惬意，在医院的花园里停留着很多出来晒暖的病人，竹筠跟在棠微雪的身边, 边走边踩着她的影子，说道：“不是说要去银行的嘛, 怎么拐来医院这边了？”
　　“给你检查一下身体。”
　　竹筠当场僵硬, 她虽说是个惜命的性子，但面对医院谁能说句不害怕啊？她打心眼里对医院有着惧意, 她当初就是在医院病逝的, 一看到那医院的白床单竹筠便能想到死亡时的痛苦, 那种经历她真不想再体会第二次了。
　　“茉莉跟我说你前些年身子骨太虚了, 哪怕是现在把你养出了点肉, 我也担心得很。”棠微雪抓住她的手臂，含笑的眼眸逮住了想要开溜的竹筠，这次的先斩后奏显然对竹筠很有效果，但棠微雪也知道自己惹她生气了，瞧竹筠那小表情就已经说明了问题。
　　“生气了？”棠微雪垂首轻声问道。
　　竹筠别扭地撇撇嘴，说不上来有多生气，她是知道棠微雪在为自己好呢, 可是竹筠也不会有多么的开心，所以她一脸郁闷道：“下次不能这样对我啦, 你得提前告诉我, 要让我做好准备才行啊。”
　　“好好好，我向小竹道歉, 对不起, 这次是我错了，下次一定改正。”
　　竹筠是个很好哄的女生, 她的“下次一定”抚平了竹筠心里的火气，勉强给棠微雪挤出个笑脸，乖乖巧巧地任由棠微雪拉着她去做体检。
　　前十几年的生活算不上多富裕，竹筠又是个孤儿，能顺顺利利的长大并且考上大学已经属实不易，自然也没有多余的心思再去讲究什么营养搭配，所以棠微雪一直都惦记着找个时间来医院给竹筠检查一下身体，这样二人都能放下这颗心。
　　她们相牵着手进了医院，刚准备进电梯就听到了一阵吵闹声，刺耳尖锐的声音让所有人都往那个方向看了过去。喜欢看热闹是国人的一个特点，竹筠甚至还看到送外卖的外卖员抵抗不住诱惑停下了脚步，她扯了扯棠微雪的袖子，笑说道：“点外卖的人一定不知道他的外卖员正在围观吵架，哈哈哈哈。”
　　“促狭。”棠微雪捏捏竹筠的手指，知她也想看热闹便心细地找了个位置，不远也不近，正好可以把那里的吵架给看个清楚。
　　只见一个女人捂着脸倒在地上，她的手提包被甩落在一边，看那女人的穿着打扮应该是个不差钱的，正因为如此才吸引来那么多吃瓜群众，毕竟打她的那个女人衣着朴素完全不像是一个世界的人，所以吃瓜群众都很好奇这两个看起来井水不犯河水的人到底有什么仇怨。
　　周围的人嘀嘀咕咕议论纷纷，刚甩了窦华月几个巴掌的连珠玉正在喘着粗气，她崩溃地红着双眼怒视着狼狈的窦华月，连珠玉只要一想到窦华月做的那些事情，她就火冒三丈大声骂了起来，道：“你这个厚颜无耻的人，到底有没有良心啊！你祸害了我一个女儿还不够，你还想着来害我的儿子是不是！苍天啊，你开开眼啊，像你这种贱人凭什么要活在这个世界上！”
　　窦华月捂着脸麻木地望着连珠玉身后的清俊男人姚正卿，他一改往日的温润如玉，姚正卿的眼眸里弥漫着怨恨，这让窦华月心口剧痛不已，仿佛被姚正卿硬生生地剜出了一块肉，他不顾窦华月死活，只要窦华月得到应有的惩罚。
　　“姚芙安是你的姐姐？”
　　姚正卿默不作声，他现在不需要回答窦华月一句话，这场戏就留给母亲吧。
　　连珠玉看她还在痴痴望着自己的儿子，后槽牙都恨不得一口咬碎，她抖着手向一个原以为这辈子都不会有联系的号码拨了过去，她咬牙切齿，道：“是我，姓柏的，你们这一家子究竟什么时候才愿意放过我？我已经被你们毁掉了一个女儿了，我就剩下这一个孩子了，你们给我一条生路好吗！还是说你想让我现在就去死？想让我去陪安安啊！”
　　窦华月一听她的口吻，就知道连珠玉在联系谁，她尖叫一声立刻从地上爬了起来，再也没有刚才的失魂落魄，她只知道这通电话绝对不能让柏项明听完。
　　此时，冷眼旁观许久的姚正卿终于出手了，他用力地攥着窦华月阻拦着她，那狭长的眼眸欣赏着窦华月脸上的恐惧，姚正卿一声嗤笑让窦华月再次大叫了起来，“你松开我！你快点松开！”
　　她大喊大叫着，已经成了个疯婆子，哪还有平时的优雅万千呢？
　　窦华月后悔了，她千不该万不该在婚内出轨，她就应该好好的守着家守着丈夫儿子，而不是迷恋上眼前这个俊朗秀气的姚正卿。
　　自己真是瞎了眼啊，他们两个都姓姚，自己为什么没有察觉到他们之间的关系呢？
　　完了，一切都完了。
　　姚正卿勾了勾薄唇，阴冷的笑容仿佛有一把锋利的刀子刺进了窦华月的心里，他似幽怨，又似忧伤，淡声道：“原来你就是杀了我姐姐的人啊，窦女士，请问你这些年心安么？有没有在某个夜深人静的时候想起我那无辜的姐姐呢？”
　　当年姚芙安出事的时候姚正卿正在老地上学，姚家家境普通，这因为姚芙安考上了一所好的大学害怕她独自在外不安全，她的父母才会在这里租了一间房子，母亲留本地看顾着姚芙安，父亲就留在老家照顾姚正卿。
　　本该是幸福的一家，直到姚芙安遇见了柏项明，她就此迎来了生死劫，年轻的生命在窦华月的一次辱骂羞辱中黯然陨落。
　　那时窦华月找上了姚芙安，轻蔑的眼神和高高在上的态度都给姚芙安带来了痛苦的折磨，窦华月威胁姚芙安和柏项明分手，如果不分手她就让姚芙安毕不了业并且还会被强制退学，这次的威胁也少不了姚芙安的家人，她就是想让不知天高地厚的姚芙安明白什么叫差距，这样的女人根本就配不上柏项明。
　　所以她心满意足的离开了家，姚芙安便骑车追上那辆车希望窦华月可以放过她的家人，哪知途中遭遇了车祸，而窦华月则美美地坐在后座上想着等会去那家美容院保养皮肤，她并不知道自己间接性的造成了一个无辜女生的死亡。
　　这件事情窦华月从没有放在心上，左不过说一句是姚芙安自己倒霉。
　　可是她在听到姚正卿的反问时，窦华月破天荒的感到了愧疚，她张了张嘴，却不知道该说什么才好。
　　但是连珠玉根本不给她忏悔的时间，挂了电话冲上来又是对她扇了一个巴掌，道：“我刚才已经问清楚我儿子了，他不知道你是结了婚的女人，还傻乎乎的以为找到了真爱。我呸，你这个贱人都能当我儿子的妈了，仗着脸皮嫩装什么年轻呢！我告诉你窦华月，当初那件事我从来都没跟正卿说过你这恶人叫什么名字，所以他不认识你，更不知道是你害了他的姐姐，归根究底就怪你想要毁了我的家，故意来勾引正卿的！你这个浪荡的贱女人，怎么不去死啊！”
　　姚正卿松开了她的手，低声道：“窦女士，你真是个骗人的好手啊，骗我没有结婚也就算了，居然还隐瞒了你是我仇人的身份，你想让我和姐姐一样，都去死对不对？”
　　他说话间便哽咽了起来，颀长帅气的男人泪眼通红，再听他和连珠玉的话，周围人全部露出了心疼的神色，还有甚者擦起了泪水。
　　没过多久，一个中年男子带着人走了进来，他冷冷地看着窦华月，心里恨不得当场就掐死这个女人，可他不能这么做，他得尽快保全柏家的颜面，那个给他戴绿帽子的女人，日后再收拾她！
　　窦华月瘫软在地上，在看到丈夫的出现后，她就心如死灰。
　　完了，全完了..
　　她始终都想不明白一点，不过是陪着姚正卿来医院看病而已，为什么会走到这一步。
　　如果从一开始就拒绝了姚正卿，自己还会是那个贵妇人，可惜一切都晚了。
　　再过一会自己的儿子就会知道姚芙安的死是由自己间接造成的，并且身为母亲的自己还婚内出轨了，奸夫正好就是姚芙安的弟弟。
　　可笑，真可笑啊。
　　窦华月被丈夫死拽着站了起来，她癫狂地哈哈大笑着，笑得眼泪都流了出来。
　　直到急忙赶来的护士给她打了一针镇定剂，她这才睡了过去。
　　在闭上眼睛的那一刻，她看到了所有人的眼神，没有一个人是在关心她，全部都是冰冷的。
　　窦华月睡着了，更像是死去。
　　站在不远处置身事外的竹筠她从兴奋地看热闹变成了满头问号，又随着姚正卿的表演最终变成了一脸懵逼，她咽了咽口水，开始捋自己的思路，小声说道：“也就是说姚芙安的弟弟在某种不知内情的情况下，他和窦华月在一起了，之后莫名其妙地被他的母亲给撞见了，种种巧合之下，也就有了今天的闹剧。姐姐，是这个思路吧？”
　　棠微雪笑摸着她的发，很愿意为竹筠指点迷津，她也压低了声线，贴近竹筠的耳朵，说道：“是这样的，没错。小竹真聪明。”
　　“他就是你安排的男小三之一？”
　　棠微雪摇摇头，“本来是另外的一个人，后来在我查到窦华月和姚芙安之间的仇怨时，我就派人联系了姚正卿。”
　　竹筠莫名觉得棠微雪好像拿了反派角色，想问一些话，又不知道从哪里问合适。她急得抓耳挠腮，棠微雪一眼就看穿了她的心事，笑道：“我没有逼他跳到火坑里，我只是把这个计划方案摆在他的面前，选择要不要做这件事的人是他，而不是我。就算没有了姚正卿，我也能找别的人。”
　　【卧槽，真鸡贼啊，难怪都说无奸不商，这棠微雪玩的一手好心理战术，姚正卿会拒绝她才奇怪呢。】
　　“不准你说她的坏话！她只是聪明一点点才不是奸诈狡猾呢，窦华月那是她活该！”
　　【人家也没有说坏话啊，这不是在夸你老婆咩~】
　　竹筠不理857号，反正她是不会同情窦华月的，她又不是吃饱了没事儿干，所以能看到窦华月现在落了个这样的下场她非常的开心，如果她有棠微雪的那种实力，说不定还能干出更坏的事情呢，要知道窦华月也是间接性杀害了她的生命，虽说她没有让竹筠死亡，但剧情里的竹筠会有这样的结局和她有着重要的关联。
　　棠微雪看她双眸亮晶晶地望着自己，笑容不自觉地露了出来，“这么看我干嘛？”
　　“谢谢姐姐替我报仇呀！”
　　棠微雪不太满足，她用手指点了点自己的脸颊，她想要什么，不言而喻。
　　竹筠环视了眼四周，看到有保安过来疏散人群，哪哪都是人的情况下她才不要听棠微雪的话呢。
　　她扭扭捏捏道：“现在不行，回家再说啦。”
　　棠微雪傲娇地哼了哼，“看在你是我女朋友的份上，就听你的话吧。”
　　竹筠扬起笑脸抱着她的手臂，一边走也不忘一边吹彩虹屁，至于医院里刚才发生的那场闹剧她已经不在乎了，因为竹筠知道窦华月的下场一定会让她感到大快人心的。
　　“对了，今天来医院看见那场热闹也是你安排的嘛？”
　　棠微雪笑说道：“我还没那么大的能力可以控制这一场大事，只能说一切都是巧合吧，大概是老天爷想让你看到的吧。”
　　竹筠默默看了看外面的天空，老天爷？天道？唔，那自己今天就不记它的仇了，明天再记吧，谁让它屏蔽了自己的记忆呢。
　　她很快就把这件事情抛在了脑后，没有什么比眼前的人更重要了，竹筠声音好似含了蜜，说道：“姐姐刚才说的话是真的嘛？”
　　棠微雪怔愣，旋即问道：“哪句？”
　　竹筠一把松开她，这人什么记性，刚说就忘啊？
　　“你不是说了嘛，说我是你的女朋友，你会听我的话。”
　　“这句话还能是假的啊？笨蛋。”棠微雪有时候很好奇竹筠的小脑袋究竟装了什么“奇思妙想”，让她无奈极了。
　　竹筠狡黠地笑了起来，又重新抱上了她的手臂，道：“那你会一辈子听我的话么？”
　　棠微雪这下子终于明白了竹筠的用意了，她先是笑了笑，后来实在是忍不住就笑倒在竹筠的肩上。
　　竹筠不自在地皱起眉头，双手还不忘搂着棠微雪的腰身，害怕她会摔倒。“喂，你笑得会不会有点太嚣张了？我也是要面子的好不好。”
　　她一把抓住竹筠的手，与竹筠十指紧握，又伸手将竹筠搂在了怀里，温声道：“我对你说的那句话是有期限的。”
　　“棠微雪，我警告你别太过分啊！”
　　“期限是一辈子。”
　　竹筠白皙的脸颊变得粉嫩，就像是清甜的水蜜桃，只想让人咬上一口。
　　她娇气地说道：“哼，你太肉麻了吧。”
　　但自己好开心呀，能和她过一辈子一定会很幸福。
　　毕竟她是自己最最喜欢的人呀。
　　*
　　“棠总，今晚有个应酬，您看我要不要提前帮您备车呢？”
　　助理查看着行程表，她很想心无旁骛，但棠微雪脸上的微笑太引人注目了，哪怕是和她相处了很多年的助理也忍不住为之惊艳。
　　棠微雪回了竹筠的消息后说道：“今晚的应酬推了吧，小竹让我回家过生日。”没什么好去参加的，不过就是个私生子认回家族的宴会。姓柏的那老狐狸下的请帖不过是为了面子情，自己让柏项明赔了那么多钱变卖了不少产业才还上，这老狐狸指不定在背后打算怎么阴自己呢，所以私生子的宴会没什么可去的。
　　不知从何时起，助理已经习惯了棠微雪这幅妻管严的模样，她面不改色地划掉了这个行程，说道：“好的棠总。”不去就不去吧，反正柏家已经不如从前了，再过一年棠总应该能把柏家的产业给吃下，现在去没什么意义。
　　她从前的生日别说休息了，照样上班照样开会，助理不敢随便给棠微雪做主，所以在这一天助理依旧给她安排着工作。
　　而棠微雪的回答也没有让助理感到很惊讶，棠微雪一日不秀恩爱，那才奇怪呢。
　　这一年里外界对她们不好的言论助理也是有所耳闻的，但统统都把那些酸话当做放屁，她很清楚竹筠在棠微雪心里的地位，人家两个人感情稳定得很，管跳梁小丑什么事儿？真就是咸吃萝卜淡操心啊。
　　助理公事忙完以后就从办公室离开了，直到快下班的时候她又推门而入，双手把她送给棠微雪的礼物放在了办公桌上，说道：“祝棠总生日快乐。”
　　棠微雪颔首微笑道：“你有心了，谢谢。”
　　“棠总客气了。”她点了点头，与棠微雪道别。
　　办公桌上的精致礼盒也让棠微雪愈发期盼着今晚竹筠送她的礼物，当然她也没有忘记那个停留在十六岁的的红匣子，那里装着母亲那十六年对棠微雪的爱意，这份迟到多年的红匣子也在去年的冬天回到了棠微雪的身边。罐李号貳仵韭仵笆仵貳龄杉仵
　　她伸手将台历翻了一页，等过完了今日，明天就会是新的一月，并且还会在不久的未来迎回新年。
　　棠微雪出生在冬季，今年仍是个冬季，可与往年不同的是，她找到了和自己度过生日的那个人。
　　棠微雪浅浅笑着，她已经迫不及待地想要回家了。
　　夜幕降临在这座城市里，临近年关的时候总是热闹得很，即便天空飘扬着雪花也打消不了他们对新年期待。
　　年味的确不如从前那般浓厚，但谁不想过个好年呢？
　　棠微雪开车回家的路上时不时的会听到一些烟花的声音，便想到过几天可以带着竹筠去看一场烟花秀，她心心念念着竹筠，心情也是愉悦的。可是总有一些煞风景的家伙，手机突然响了起来，私人号码知道的人并不多，现在是陌生的来电，不用想就知道是谁打来的。
　　棠微雪拉黑了这个号码，嗤笑道：“你就好好的陪着娇妻待在国外吧，别来打搅我的好生活。”
　　赵明珠肚子里的孩子究竟是谁的，棠微雪也不知道，其实她更希望是别人，因为这个绿帽子很适合棠父。
　　由于棠微雪捏着赵明珠的把柄，又不想脱离棠家，所以她很听棠微雪的话，让她出国那就出国，不仅懂事还帮棠微雪解决了不愿意出国的棠父，现在一家三口就待在国外过着不太富裕的生活。
　　从俭入奢易，由奢入俭难，他们的生活变得一地鸡毛，但那又如何呢？反正又和棠微雪没什么关系。
　　“小竹，我回来了。”
　　竹筠做了一桌美食，但这不是重点，重点是放在桌上的一瓶酒，天青色的瓷瓶写着几个字，棠微雪好奇的拿起来辨别，她发现自己根本不认识这几个字，便问道：“这是什么？我居然不认识。”
　　竹筠神眸光闪了闪，盯着她的眼睛说道：“这瓶酒叫做梦里南轲，喝了它可以做场美梦哦。”
　　“美梦？”
　　“对的。”
　　【本系统出品，绝对是精品！】
　　这是竹筠花费积分买来的一瓶酒，她觉得这是送给棠微雪最好的生日礼物。
　　她期待地望着棠微雪，提议道：“要不要喝一杯？”
　　棠微雪本意是拒绝的，想着先吃饭，但在看到竹筠的目光时，她含笑点点头。
　　【小竹小竹，带着她去客厅啦，喝了酒会睡觉哒~】
　　竹筠脚步一转，牵着一头雾水的她坐上了沙发，而那瓶酒也被竹筠打开倒在了酒盅里，量不多，小小的一口就足够了。
　　棠微雪没有起疑心，眨眨眼睛就喝了下去。
　　入口是出奇的温热感，让思维清醒的棠微雪感到一种全身心的暖意，好似不睡上一觉就会令棠微雪后悔。
　　所以竹筠接住了倒在怀里的她，又让棠微雪枕在自己的腿上，她在默默地守护着棠微雪。
　　舒缓的摇篮曲被她哼出来，使得棠微雪安心地蹭了蹭竹筠的腹部。
　　梦中是一片白雾，棠微雪走走停停，忽然间她看到了一扇门，而心里的那道声音催促着她快点打开。
　　棠微雪用尽全力拧开了门把手，等到她踏进这间房的时候，她见到了许久未见过的母亲。
　　“妈？”
　　坐在藤椅上的女人从书里抬起头，左看右看，周围没有什么人，她孱弱地笑了笑，道：“看来我是出现错觉了，好像听到了圆圆的声音。”
　　棠微雪已然泣不成声，她紧咬着唇瓣缓缓地朝母亲走了过去，这样的梦境简直真实的可怕，这到底是梦还是现实？
　　她在说完那句话后，便伸手拍拍额头，无奈道：“瞧瞧我这记性，圆圆快要生日了，那封信我都写好了，就差装进去了，要不是刚才想起了这件事，我肯定又要忘了。”
　　她或许意识到自己快要结束生命了，对于记忆力的衰退，她显得很平静，唯一让她放不下心的就是女儿棠微雪了。
　　她一边咳嗽一边起身打开抽屉，里面放着一封信，过去的礼物是宝石或者别的珍贵礼物，但这一次，她打算留下了一封信。
　　而这一封信，棠微雪从没有拆开过，是她懦弱的不敢去看。
　　可是如今，她不用拆开便能看到信里写了什么。
　　棠微雪看到她小心翼翼地把信放在信封里，温柔地笑说道：“很少对圆圆说这些话，还真是怪难为情的。不过也就这一次了，不多写一点，又怎么能让圆圆知道妈妈爱她呢。”
　　她忽然叹了叹气，眼神陷入了失神，“不知道以后的圆圆会是什么样子。”
　　“好可惜啊，我是见不到咯。”
　　“但..没关系，只要有人爱着她陪着她，我就能放心了。”
　　棠微雪默默地流着泪，她很后悔没能见到母亲的最后一面，这是她的遗憾，这一次真是的梦境弥补了她心里的缺口，这让棠微雪根本止不住泪水。
　　她拿出了红匣子，抚摸着说道：“如果妈妈有一天不在了，一定要好好照顾自己呀。”
　　棠微雪哽咽道：“妈妈，我会的，我会好好照顾自己的，我也遇见了我喜欢的人。”
　　“妈妈，我好想你啊。”
　　母亲拿出了一把精致的小锁，“啪嗒”一声锁住了那个红匣子，与此同时棠微雪也仿佛被一阵风给吹走，眼前的画面变成了无数碎片，缓缓消失不见。
　　酒意褪去，也该醒了。
　　竹筠为她擦着眼泪，感受到她双臂渐渐收紧的力度，竹筠温声道：“做了个好梦？”
　　“嗯，特别特别美好的梦。”
　　竹筠轻轻地笑了笑，“那就好。”
　　“小竹。”
　　“干嘛。”
　　“你会一直陪着我的，对吧。”
　　“是啦是啦。”
　　自己连今年会出现的剧情杀都避开了，能不陪你一辈子嘛？
　　“吃饭吃饭！菜都凉啦！”
　　哭一哭，笑一笑，生活其实就是这样啦。


第三十六章 
　　如果有人告诉竹筠你一觉醒来会变成富N代, 那竹筠一定会伸手摸摸那个人的脑门，再说一句：“你生病了？都开始讲胡话了。”
　　但是这种事情真的让竹筠给遇上了，她从醒来就开始发呆, 眼睛看着前方的百宝架，上面摆满了各种各样的首饰珠宝, 高贵又是奢华, 没有人会拒绝它们带来的心动，除非不是人！
　　【小竹小竹, 你都发呆半个小时了呢, 你说句话啊。】
　　这时的竹筠像是被取消了暂停键, 她幽幽道：“857号, 这都是我第三个任务了吧, 咱俩说什么也是好伙伴了对吧，所以你能不能把系统空间给我腾出一个格子，让我把这些宝贝都给装进去？”
　　【NO！！】
　　【这样是不可以哒~】
　　竹筠痛苦地捂着心口，崩溃道：“可怜可怜我这个没见过世面的孩子吧，这么多宝贝我一个都拿不走真的好难受啊，我快要死了，我就要窒息了..”
　　她戏精身上, 但857号稳如泰山不为所动。
　　竹筠心动碎了，她甚至都能听到自己心脏裂开的声音, 这一觉醒来成为富N代的确很美好, 可是她破产了啊！！！！
　　她快速地下了床，光脚站在地毯上, 指了指那壕无人性的首饰百宝架, 再次不死心问道：“我拿不走全部，我偷偷的拿走这块不起眼的玉佩总行了吧？”
　　【NONONO, 这些首饰你都抵押了啊，拿走是违法的呀。】
　　“那不是我！”竹筠咬死不承认办出这种事情的人是自己，她就是个老实巴交的任务者，暂时摆脱了菜鸟的行列，毕竟她可是完成了两个任务的女人呢！欸对了，两个任务，什么任务来着？想起来了，自己苟到了最后，哎嘿！不过好像还有个人陪着自己苟命来着，也不对，那个人和自己不同，不需要避开剧情杀呢，所以那是谁呢？
　　“857号，我是不是又记忆断片了？”等等，为什么自己会说“又”？
　　857号偷偷看了眼系统面板里竹筠的个人信息，在看到她的“百合文女配”光环不似从前那般暗淡的时候，它晃了晃脑袋上的天线，这可是它升级以后的新面貌呢，都有一对天线了呢，一定超级可爱哒。
　　【是忘了，但是还能找到她哒！】
　　竹筠眸底泛起涟漪，也不知为何，忐忑不安的心绪在得到857号的肯定后，她渐渐放下了那份急躁，只要还能遇见，那就好。
　　“不对不对，跑题了。把房子和珠宝抵押的人不是我，怎么能让我接受她的错误呢！”
　　【小竹你就别狡辩啦，这个世界的竹筠本来就是你呀，不过你现在多了我这个金手指，那就统统不一样啦~】
　　【破产了也没关系呀，你还会发家致富的，别问，问就是我信你！】
　　【放心吧，你会有钱的！】
　　“比如？”
　　857号脑袋上那两根竖起来的天线瞬间相缠绕成了麻花，它蔫了吧唧，没有了刚才的兴奋。
　　【人家..人家也不知道耶。】
　　竹筠噗嗤笑出声音，她沮丧的神情被换成了活泼的笑颜，她怀念地看了眼这间房的布置，竹筠在此之前就已经被857号传递了这个世界的剧情，所以她对这个家也有了更多的代入感。
　　这是父母帮她设计的房间，处处都展露着对竹筠的爱意。
　　只是可惜一年前的他们出了车祸离开了人世，而被娇养宠大的竹筠显然没有能力管理公司，早就惦记这份家产的大伯一家打着照顾孤女竹筠的名义住了进来，他们没有弟弟和弟媳的能力，短短一年的时间里就将家产挥霍一空，最后还需要竹筠变卖家产来填补这个窟窿，要不然她也会受到牵连。
　　竹筠头痛地捏了捏眉心，那一家子都是极品奇葩，也难怪自己在剧情里会死得那么凄惨了。
　　在破产以后，竹筠就找了一间房租了下来，幸好她是名牌大学毕业也有工作的经验，很快就入职了一家公司当起了打工人。但由于姣好的面容还有男主褚成文时不时的关照，公司里很快就起了一场风言风语，都在诋毁着竹筠的名誉，说她是靠身体进来的公司，却不知道竹筠曾是名媛千金，以前参加宴会的时候和褚成文打过几次照面。
　　褚成文的照顾出自怜香惜玉，即便被竹筠婉拒了几次后，褚成文仍然没有打消照顾她的想法，在他看来娇弱的女人就是需要男人的帮衬，可他丝毫没有留意到自己的行为会给竹筠带来怎样的伤害。
　　他的大男子主义在竹筠看来充满了轻视，所以竹筠辞职了，走之前痛痛快快地骂了一顿褚成文，这让矜贵高傲的男主对她动了怒，这也使得竹筠在日后找工作的时候处处碰壁。
　　公司的捕风捉影不知被谁传到了竹筠大伯竹楷阔的耳朵里，他心生一计，干脆给竹筠下了药把她送上了褚成文的酒店里，可是那一晚入住酒店的根本就不是褚成文，而是生了病的女主棠心海，她找来了医生救了竹筠，让她没有走上绝境。
　　可是男主褚成文认为竹筠的自荐枕席会让棠心海误会，他一气之下狠狠地羞辱了一顿竹筠，让她不要再痴心妄想。
　　那天在餐厅里人很多，各种异样的眼神让竹筠崩溃地拿起刀子刺向了褚成文，最后趁着混乱逃了出去。她没有去别的地方，打车去见了大伯父竹楷阔，几刀捅死了他以后便自杀了。
　　这个世界的剧情在竹筠脑子里过了一遍，不禁叹了叹气，道：“这算什么事儿啊，我他喵的怎么就能倒霉到这种地步呢！这老不死的竹楷阔什么时候能让阎王爷收走啊，到时我清明节一定给他多烧纸啊！还有就是那褚成文，我怀疑他听不懂人话，因为他是猪。”
　　857号听着竹筠对本世界的剧情吐槽，黑豆眼心虚地弯成一条线，这个剧情确实有点离谱，但没办法呀，世界难度是会逐渐提高的嘛，还好小竹现在没有反应过来这一点，要不然她肯定会发脾气的。
　　【不气不气，咱这次就不去他公司上班啦。】
　　竹筠冷笑了起来，双手掐腰道：“不当打工人了，我要当老板！”
　　男主的公司肯定是不能去的，鬼知道他会发什么疯。自己当初去他公司上班那可是靠得实力进去的，跟他有个毛线关系呀，真不知道那些在背后闲言碎语的人安的什么心，反正不是好心就对了。
　　【对对对！小竹冲冲冲！你是坠棒哒~】
　　不过竹筠还是忍不住鼻酸了一把，等到明天这一架子的珠宝首饰都和她没关系了。
　　“呜呜，作孽啊！”
　　“看得着吃不着，这不就是在折磨人嘛！”
　　“永别了，我的小宝贝们。”
　　这百宝架上的首饰都是竹筠的心爱之物，买来的时候价格不菲，抵押的时候当然也不能贱卖，幸好对方也是个懂行的并没有压价太多，所以竹筠勉强舒坦了一把，最起码她的这些小宝贝也找到了喜欢它们的人。
　　她一脚踩上了床，激励着自己道：“我要发财致富！我要把这些小宝贝们都赎回来！”
　　系统说的对，万一在以后她还真的发财了呢？
　　人嘛，总要有个梦想的对吧。
　　*
　　秋高气爽，惠风和畅。
　　一个明眸善睐肤白貌美的女人跟着房屋中介来到了一家灰突突的小店前，占地面积不大，但二楼可以住人房顶上还架着葡萄架子，也就现在是秋天，若是夏天还能看到硕果累累的黑紫色葡萄呢。
　　竹筠用手遮了遮阳光，在和857号一阵商量后，她打算把这里租下来，不过她嘴上还是挑拣了一番，中介狠狠心给她便宜了几百块钱，最终竹筠拿下来这家小店。
　　“竹小姐，需要我帮你找保洁么？价格一定最实惠，绝对不坑骗你。”中介笑眯眯的说道，打算再从竹筠这里捞一笔钱，但是钱包没有多少余额的竹筠根本就没考虑再找人收拾，她自己一个人就能处理妥当了。
　　她送走了中介，随便扫了辆单车就去搬运自己的行李，她还苦中作乐道：“得亏好东西都抵押了，要不然这一趟趟搬得我也挺累呀。”
　　【哈哈哈哈，说这句话的时候麻烦小竹笑得不要那么勉强啊。】
　　“哼。”
　　开这家小店不是竹筠在意气用事，而是在得到了一本宫廷御厨的手札后做下的决定。这本手札是竹筠在系统商城里刷到的，那时她灵光一闪来了主意，看到自己积攒下来的一万积分，竹筠二话不说直接买下，等她翻看了手札的内容后更是庆幸自己的果断。有了这本手札，她对接下来的开店也更有底气了。
　　她不仅买了那本手札，还花了几百积分买了几瓶灵泉水，这也是一次巧合，因为竹筠每次都能在系统空间里看到之前自己买过的那两样东西，一个药瓶，还有个酒瓶，上面都详细的写明了这是云瑶仙子炼制出来的物件儿，所以在刷新系统空间的时候她又看到了云瑶仙子的名字便下意识的买回了这几瓶灵泉水。
　　竹筠连续忙忙碌碌了好几天，装修是不用大改的，这小店之前就是个饭馆，不过碗筷什么都需要竹筠添置。她也没有忘记买来几盆花卉，就摆放在花架上，看着给这间小饭馆添了不少的鲜活。
　　“你好？”
　　这天，正在打扫卫生的竹筠抬起了头，她转身就看到了一个逆光而站的苗条女人，她长长的乌发垂在腰后，模样艳丽，生得一副好相貌，让竹筠一瞬间还以为是自己买的那盆花成了精呢，实在是这个女人长得太美了。
　　她取下了遮住尘土的口罩，和气地说道：“你好，请问你有什么事么？”
　　竹筠话音刚落，那个明艳的女人便腼腆地垂下了头，双手的指尖在来回地纠缠着，看起来是个性格内敛的人呢。
　　竹筠好性子地没有去催促，长得这么好看，多看几眼也不亏呀，何必催她快点回答自己的话呢。
　　“请问这几盆蝴蝶兰和海棠花是从哪里购入的呀？”她声线轻柔，仿佛吹拂在花瓣上的徐徐微风，让人感受到她的温柔，也让人不禁为她的嗓音而着迷。
　　竹筠没想到是店里的几盆花把这个女人给吸引来了，她含笑道：“前段时间这边不是新开了一家花店嘛，我在她家里买的呢。”
　　她欣喜地点点头，从她进门的那一刻，美目始终垂下，就像那慵懒的花枝，即便没有仰头绽放，也有着她的美意韵味。
　　竹筠觉得她实在是害羞得很，就像那含羞草一样。
　　她咬咬唇，红唇留下了浅浅的齿印，道：“谢谢你。”
　　“客气啦，小事儿一桩。”
　　她拘谨地抬眸望了眼竹筠，本意是想看看她，好奇这个人是怎么能够把花卉养得如此精神灵动，让她路过这家店又折返回来，不为别的，只为那沐浴在秋日余晖下的夺目鲜花。
　　但是棠心海万万想不到她这随意的一个抬眼，令她欣喜不已，犹如见到了这世界上最迷人的风景。
　　她竟然记住了这个人的样貌，不再是简单的五官，而是看清楚也记在心里的长相。
　　“咦？”竹筠都动手戴上口罩准备继续干活了，哪知她看到站在门口的女人快步走了过来，吓得竹筠抱着扫把贴在了墙上。
　　“你干嘛？”
　　也是在这时，竹筠才发现她的眼瞳是琥珀色的，波光粼粼，散发着撩人的魅力，让竹筠想到了自己的那个百宝架，似乎没有一件首饰可以比得上她这灵动的眼瞳。
　　竹筠虽然被她的美貌折服，但也没有放下警惕心，她上下扫量着，无奈地说道：“你到底想干嘛呀。”
　　棠心海惊喜地都要落泪了，哪怕是竹筠戴上了口罩，她依旧记得刚才看到的模样，娇美可人，让棠心海不敢相信这是真的。
　　“我..我吓到你了么？”
　　竹筠看她一脸紧张的后腿着，似乎把自己当成了什么易碎的琉璃好像说话声音大一点，自己就会碎掉。
　　“我还好啦。”竹筠觉得自己真是个好人，居然还有心思去想七想八。
　　棠心海害羞地鼓足了勇气，自我介绍道：“我..我是住在前面那个小区的住户，今天下班路过这里被你店里的蝴蝶兰给吸引了，因为我是个很喜欢养花的人，由于工作太忙碌根本没时间腾出手去养花，所以在看到你店里的蝴蝶兰让我非常心动，迫切的想要买上一盆养在家里。我叫棠心海，你这家店什么时候开业呢，到时候我一定要来光顾。”
　　竹筠听着她对蝴蝶兰的赞美，心里头别提有多得意了，不过她也清楚这是自己买的那几瓶灵泉水的功劳。平时看习惯了，竹筠渐渐把它们当成了普通花卉，没想到还有吸引顾客的作用呢。
　　可当她听到棠心海的名字时，竹筠脸上漫不经心的微笑变了变，在这个平平淡淡的傍晚，她见到了在剧情里唯一对她释放过善意的女主。
　　竹筠百感交集，又觉得不可思议。
　　这难道是传说中的缘分？
　　留在系统空间观看一切的857号晃了晃脑袋，它深藏功与名，坚决不让竹筠发现这个房子是它故意引着竹筠来的，要不然那么多中介怎么就偏偏找了那个中介呢？这一切都是有原因的。
　　棠心海目不转睛地观察着竹筠的神情，这种能够看清楚别人样子的感觉真是太美好了，棠心海甚至都能看到竹筠那亮起来的眼眸，好像遇见了什么天大的好事情。
　　竹筠对她伸出了手，含笑道：“我叫竹筠，很高兴认识你。小店会在五天后开业，菜品全部八折哦，如果你要是来的话，我会友情赠送一份独家秘制的红烧肉，特别好吃呢！肥而不腻，香喷喷的，再来上一碗米饭，千金都不换嘞！”
　　棠心海心潮澎湃，她的眼神始终专注的停留在竹筠的脸上，哪怕是千金不换的美食都没有获得棠心海的注意力，她勾唇笑起，纤细的手指握上了竹筠的手，道：“我也很高兴认识你。”
　　原本在工作上获取的负能量在此时此刻烟消云散，棠心海庆幸自己没有绕路走，而是选择了这条僻静的路，要不然她根本不会遇到那盆迎风摇曳的蝴蝶兰，还有眼前这个独一无二的竹筠。
　　是的没错，就是独一无二。
　　从棠心海懂事记人，她就发现自己有了一个问题，那就是她是个脸盲。用来记人的方法全靠声音，她无法从那张脸上分辨出任何的情绪和表情，她的感官就像是被屏蔽了，所以常年来别人总说她性子冷漠，是一朵难被人摘下的高岭之花。
　　棠心海对此感到无奈，明明都解释过了，她是脸盲，为了避免认错人，只能减少自己的交流，她需要认真地去记住别人的声音。
　　上学时候脸盲不算是什么致命的问题，可当她踏入社会以后发现脸盲真的是会要人命啊。
　　说起工作她也是满肚子的郁闷，好好的程序员干着干着怎么就成了副总的助理了呢，这明显是专业不对口啊，不过看在工资翻倍的份上棠心海只能接受这个工作了。
　　棠心海默默地把竹筠的名字记了下来，她也不好继续耽误竹筠的事情，笑着和竹筠说了再见，走之前她还不忘对竹筠招招手，道：“开业我一定会来的。”
　　漂亮的女人笑起来是极为耀眼的，竹筠把下巴放在了扫把的顶端，她皱皱眉头，问道：“女主在剧情里有这么热心肠么？我怎么记得她好像对什么人都爱搭不理啊，没少听公司里的人挖苦棠心海呢。”
　　【嘿嘿嘿，你管她是不是热心肠，反正她对你很友好就对了呀。】
　　竹筠点点头，“这倒是，在剧情里她还救了我呢。”
　　【对吧对吧。】
　　这入了夜，秋天的风变得狂躁起来，气温也低了很多。
　　累了一天的竹筠在吹干头发以后倒头就睡，却不知道有人正因为她的出现而欢天喜地的睡不着觉，最后还是拿了一本难懂的国外名著看了会，这才让棠心海安然入睡。
　　命运的转盘再一次的被推动，今天又会是谁的红鸾星动呢？
　　新店刚开张，当然少不了热闹的鞭炮，这噼里啪啦的响了起来，有着红红火火的好寓意，还让周围的居民知道这里新开了一家小饭馆。没什么名字，只有门外放着一个小木板，上面写了“今日打八折”的字样，看起来最起眼的就要属屋子里的那几盆花了，谁见了都要夸一句“漂亮”！
　　但很快吸引来客的就不再是那几盆花了，而是这能把人香出口水的卤肉，竹筠不是个吝啬的人，切了一盘子卤肉拿出去让人品尝，她的出现让大家发现原来这家的老板还是个样貌出色的年轻女人呢，再加上这香辣可口吃了一块还想再来一块的卤牛肉，几个嘴馋的说什么也要进去尝尝。
　　“老板，来份酸菜鱼和排骨汤，你这儿除了卤牛肉还有什么啊？”
　　目前的客人不多，竹筠一个人完全顾得上，再说还有个857号盯着呢，没人敢逃单。。
　　等到傍晚夜色悄悄来临的时候，棠心海如约而至。
　　她丝毫不在乎其他人脸上的惊艳，直奔低头记账的竹筠走了过去，棠心海冷了一天的俏脸绽开了笑意，道：“麻烦来份煲仔饭，再来一道排骨藕汤。”
　　这几天她都在克制着不去找竹筠，就是想试一试到底还能不能再记住竹筠的脸庞，但这一次的测试没有让棠心海失望，在竹筠没有开口说话的时候，她就能精准的找到竹筠。
　　竹筠的眼前出现了一个精致的可爱摆件，是只憨态可掬的摆手招财猫。
　　她眨眨眼睛，似乎没有预料到棠心海会送自己礼物。
　　“857号，你说她是不是对我有什么企图啊？”
　　这看我的眼神让我有点心慌啊。


第三十七章 
　　小饭馆的生意比预估的还要好上一些, 这多亏了那些吃上瘾的老顾客，总觉得中午不来吃一顿就感觉少了点什么，而且他们总觉得踏进这家小饭馆的时候心情会变得十分舒畅, 好像什么烦心事儿都没有了，在这里只有享受美食的快感, 全无社会上所带来的那些令人压抑的负能量。
　　“老板, 今儿个还有招牌菜粉蒸肉嘛！”
　　竹筠正在和别的顾客聊天，听到有人问起招牌菜她爽朗一笑, 道：“有的有的！今天备了不少呢。”
　　不知不觉这家店已经开了一个月了, 竹筠那圆润的小脸累得失去了婴儿肥, 巴掌大小的瓜子脸多了几分成熟的美感, 她眉眼弯弯很爱笑, 比那摆放在花架上的鲜艳花儿还要明媚恣意。
　　这份由自己当老板的工作起初确实有点累，但每一天都过得很充实，最重要的还是不用看见那听不懂人话的褚成文，这怎么能不让竹筠爱上这种忙碌而且还赚钱的生活呢。
　　“那来一份粉蒸肉还有梅菜扣肉，饿死啦，老板麻烦你快点！”
　　竹筠傲娇地抬抬下颌，竖起大拇指道：“没问题, 请相信我的速度！”
　　一个月的时间锻炼，竹筠熟能生巧, 对后厨的流程也越来越熟稔了, 不过她一个人实在忙不过来，便贴出了招聘招来了一个面容和气的四五十岁的中年妇女帮她打下手。
　　“你好, 麻烦来碗云吞面再来四个无骨鸡爪吧。”
　　在这座靠近海边的城市里, 傍晚的风总能让人想起海浪，有时平静, 又时波涛汹涌，这风啊也像海浪般变化无常。
　　所以在接近夜色的时候，竹筠经常可以听到悬挂在窗户上风铃摆动的声音，毕竟一到晚上夜风就会变得不那么的温柔。
　　打下手的赵阿姨端着托盘出来送菜，暂时告别忙碌的竹筠狂吸奶茶，她百无聊赖地倚着后厨的门框在发呆，好似个门神，吓得赵阿姨原地蹦了几蹦。
　　“小竹你这是什么时候买的奶茶？”赵阿姨问道。
　　竹筠嚼着奶茶里的珍珠，含糊不清地说道：“之前一位老顾客送的。”
　　“老顾客？是那位长得跟天仙一样的女人么？”
　　竹筠停止了咀嚼，然后又若无其事地加快了速度，摇头道：“不是她啦，她都好几天没来店里吃饭了。”
　　赵阿姨听竹筠这么一说，意识到棠心海好像真的有段时间没来了，她欲言又止，最后还是忍不住说了出来，她小声地说道：“会不会是人家去别的地方吃饭了啊？这片地区饭馆子还是不少的。”
　　她知道赵阿姨在关心生意，但竹筠还是心有不服，她道：“放心啦，就我这手艺绝对能让顾客吃了一顿想下顿！”
　　自己可是拥有御厨手札的女人呢！
　　赵阿姨被她这脸自信给逗笑，并不是在嘲笑竹筠过于自恋，而是她这小表情实在是可爱的过分。
　　额头上的刘海用柠檬样式的发夹夹了起来，露出那姣好的眉眼，澄澈圆溜溜的杏眸灵动的仿佛会说话，纯美娇俏，像是个被娇生惯养长大的乖宝贝，很难把她和这家店的老板联想到一起。
　　钻在后厨一整天的竹筠没有一丁点的狼狈，她白皙娇嫩的脸庞被活动量熏出了酡红，粉嫩嫩的，比那刚摘下的水蜜桃还要水灵。
　　赵阿姨盯着她看了又看，直言道：“小竹啊，你这皮肤状态也太好了吧。”
　　竹筠嘟嘟嘴，“别把自己说的好像很老一样！”
　　赵阿姨哈哈大笑，伸手搓搓竹筠的脸蛋，“你这么一说让我想起了一件事儿，我那正上大学的女儿前几天回来了，她非说我年轻好几岁。”
　　竹筠瞥瞥不远处张扬盛放的花卉，心想：灵泉水才是大功臣啊！
　　灵泉水出自修仙界，具体是个什么作用竹筠一时半会儿也想不明白，那天她用稀释过后的灵泉水救活了那盆蝴蝶兰，所以重新焕发生机的蝴蝶兰让竹筠把另外的几盆也浇灌了灵泉水，反正别枯萎了就行，她还需要用这几盆花点缀呢。
　　只是没想到被稀释过的灵泉水效果极佳，赵阿姨就是一个例子，虽然没有夸张到一下子回到了年轻时候的状态，但是她的精气神好了不少，这也是为什么她的女儿会说她变漂亮的原因。
　　赵阿姨乐呵呵的聊起了自己的女儿，而竹筠却是心不在焉的想着别的事情。她没想别人，在想那个被赵阿姨一笔带过的棠心海。
　　竹筠不由得看了看放在柜台上的招财猫，这是棠心海送给她的开业礼物，很让人意外的一个举动，也使得竹筠心里泛起了嘀咕。
　　收到礼物是很开心这是没错啦，但竹筠每次见到棠心海的时候总能被她的眼神给看得又羞又恼，就好像她来店里吃饭不是因为这里的美食好吃，而是因为竹筠这个人。
　　“老板，来碗皮蛋瘦肉粥。”
　　顾客的声音让竹筠回了神，她应了声，赵阿姨便钻进了后厨从热锅里成了一碗热腾腾的皮蛋瘦肉粥。
　　这下子竹筠身边没有了人，她没好气地戳了戳柜台上那只胖嘟嘟招财猫的脑袋，小声嘀咕道：“也不知道她这几天发生了什么事，连饭都不吃了。”
　　棠心海和竹筠的交涉不多，每天只能在晚上的店里见到她。竹筠气恼她看自己的眼神，并非是感觉到冒犯，而是一种会让人面红心跳不受控制的紧张，这就让竹筠很头疼啦。
　　她吃饭的时候会偷看，结账的时候还会偷看，不对，应该是光明正大的看，明明每张桌子上都有二维码可以付款，可她偏偏非要走到竹筠所在的柜台结账。
　　竹筠很想装作一副不在意的模样，可惜她的伪装持续不了多久。
　　因为她会在棠心海含笑说再见的时候溃不成军。
　　棠心海的各种表现称得上是温和，但竹筠觉得她蛮横不讲理，仗着自己的魅力去诱惑人，她已经把自己的作案手法摆在了明面上，使得竹筠那叫一个恨啊。
　　“叮叮叮”，这是风铃的声音。
　　风儿来了，也送来了她。
　　竹筠听到脚步声，转身望去，眼底迸发出欣喜，主动道：“你来啦？今天想要吃什么呢。”
　　她脱口而出的话，嘴比眼睛还要快。
　　当竹筠察觉到棠心海微微泛红的双眸时，唇边笑意顿时散的一干二净。
　　棠心海走了过来，她脱了外套，就搭在手臂上，没有了外套的遮掩露出了深蓝色的衬衫，在她那完美腰身上还穿着包臀长裙。身姿曼妙，娉婷玉立，知性而又优雅。
　　她双手撑在柜台上，笑盈盈的，似乎并不在意自己眼睛里的残留泪意。
　　棠心海说道：“你能答应我一个不太合理的要求么？”
　　她故作坚强的样子让竹筠抿抿唇角，竹筠说道：“你尽管提。”
　　她往常的眼神不是这个样子的，她应该是有光的，充满了真挚与热忱。而此刻的棠心海疲惫又颓废，那双能够将人吸进去深陷其中的眸子失去了动人的神采，变得颇为脆弱，就像是打碎了她心里的某个信念，让她垂头丧气。
　　棠心海借着缕头发的动作分散了自己酸涩的落泪冲动，
　　每个人都被一团云雾遮住了五官情绪，冰冷又绝情。
　　在茫茫人海中，有个人是在发着光的，她是唯一的。
　　“我想吃一碗麻辣烫，特辣，变态辣的那一种。”
　　店里菜单上没有写麻辣烫，所以棠心海才会在刚才说她的要求是不太合理的。
　　竹筠怔然，又失笑道：“我还以为是什么呢，就是一碗麻辣烫而已啊，你放心，我一定会满足你这个小小要求的。”
　　竹筠想了想，还是把手放在了棠心海的肩膀上拍了拍。
　　她究竟发生了什么事情，竹筠并不知晓，但肯定是痛苦乃至绝望的。
　　“你还想吃什么呀？”竹筠是轻声细语的，带着一丝丝不被人察觉到的怜惜，平时笑得那么的开心的一个人，如今哭得可怜巴巴，竹筠又不是个硬心肠的性格，当然会悉心的包容着她。
　　棠心海咬着唇笑出了声音，道：“这就够了。”
　　“真是个不贪心的人呐。”竹筠弯下腰给她拿了一碗棠心海爱吃的小零食酒鬼花生，嫌弃地催赶着她，道：“多少吃点先填填肚子吧，但不能多吃啊，花生吃饱了我看你怎么吃麻辣烫。”
　　竹筠和棠心海的对话其他顾客也听得清清楚楚，一个年轻的女生看起来刚大学毕业，她笑着调侃道：“原来可以找老板开小灶呀，不行不行，今天我也要加一份麻辣烫。”
　　刚掀开布帘钻进后厨的竹筠又探出了脑袋，她调皮地皱了皱鼻尖，笑道：“她是我朋友，好久没见了，看她一脸小可怜的样子，你说我能不答应她嘛？所以今天她想吃什么我就做给她吧，毕竟好吃的食物可以让人心情变好嘛。这次开小灶被大家发现了，麻辣烫是暂时给大家做不了了，不过我觉得卤牛肉和鸡爪更好吃的呀，等会我一人送各位一碟。”
　　那个女生没想到自己一句话会得到竹筠的回应，更别说还有免费的卤牛肉和鸡爪吃，哪还有心思惦记着麻辣烫呀。
　　她羡慕地看着那傻站着不动的棠心海，道：“哎，能成为老板的朋友可太幸福了吧！”
　　等等！老板的朋友居然还是个绝世大美人！这..这一时间让自己犯了难，究竟该羡慕老板的朋友，还是该羡慕老板有这么一位美女朋友啊。
　　她刚才一心惦记着吃饭，压根就没有留意到棠心海的长相，现在看来简直是惊为天人。
　　女生痴迷地望着棠心海，发现棠心海的目光一直紧追着竹筠的背影，哪怕是布帘隔离了她的目光，棠心海也没有放弃对竹筠的专注。
　　女生托着腮，突然就理解了竹筠为什么会愿意只为她做麻辣烫了，瞧她这一脸惹人怜爱的神情，别说一顿麻辣烫了，摘星星钩月亮都有人愿意去做啊！
　　棠心海的心在“砰砰”地跳着，紧张又激动，她刚刚没有听错吧？竹筠是自己的朋友了呢。
　　她不免鼻尖泛起一阵酸意，原来在这座城市里还有人惦挂着自己呢。
　　棠心海乖巧地坐了下来，靠墙的位置，一抬头就能看到竹筠，她不喜欢背对着竹筠，一天里最开心的事情便是吃着竹筠做的饭菜，并且竹筠就在她的不远处，这是很安心又很隐秘的陪伴，因为这都是棠心海的一厢情愿。
　　她缓缓吐出一口郁气，嚼着竹筠炒制的酒鬼花生，如果这个时候再来上一罐啤酒那才是完美。
　　可惜明天还要工作，喝酒只会耽误事儿。
　　工作啊？真是个能让自己变成一个麻木机器的可怕存在。
　　棠心海眼神晦涩不明，掠过丝丝冷意，这几天发生的事情她会原原本本的还回去的，也算是让自己认清了那个女人的真面目。
　　朋友？同事？无非都是一场利益交换。一次谣言让自己的努力统统白费，变成了用身体上位的人。舆论的制造者原以为是另外的人，没想到会是..
　　此时一碗呛鼻又爆香的麻辣烫出锅了，先装入砂锅里，热气腾腾的散发着诱人的味道，竹筠撒上一层白芝麻点缀这碗麻辣烫。
　　她刚走，赵阿姨就忍不住说道：“我的个乖乖啊，这麻辣烫也太下饭了吧，也不知道以后小竹还会不会做了。”
　　“喏，改良版的竹筠牌麻辣烫出锅了。厨房里没有调制麻辣烫的酱料，所以我就用了别的酱料，里面这些丸子什么的都是我自己亲手做的，鱼丸牛肉丸，还有超级好吃的虾滑，尝尝合不合你口味。”
　　竹筠这次出奇地坐了下来，没有离开，就坐在棠心海的对面。
　　赵阿姨随即赶了过来，递上了两碗米饭，碗边有着玉米粒和切开的红薯，这算是竹筠小店里的特色米饭，也让不少人喜欢上了这种吃法。
　　她笑道：“小竹也忙一天了，陪她吃顿饭吧。”
　　竹筠没想到赵阿姨还会助攻一把，倒也没有反对，点点头答应了下来。
　　老客离去，新客进来。
　　那碗食材丰盛香味霸道的麻辣烫很快就让新客询问了起来，竹筠歉意道：“没食材啦，做不了第二碗了呢，很抱歉。”
　　新客有点失落，不过好在店里还有其他的美食来转移他的注意力。
　　他要的鸡爪和卤牛肉不需要竹筠再次忙活，赵阿姨一个人就能够做好顾客的要求。
　　所以竹筠起身拿了两罐啤酒，她笑道：“你喝么？”
　　棠心海从她坐在自己对面的时候就惊喜万分，“可以喝的。”
　　不久前还克制着不要喝酒的她瞬间改变了主意，谁让提出这个建议的人是竹筠呢。
　　这还是她们两个第一次同桌吃饭，棠心海颇为拘谨，想去偷看，又不好意思去偷看。
　　她的欲盖弥彰让竹筠情不自禁笑了起来，小声道：“你这样好傻啊，我都看到了。”
　　棠心海猛地一下涨红了脸，竹筠似乎没有发现，还想更过分一点，她又道：“你每次来店里吃饭，是不是经常看我？”
　　棠心海此时完全没有了被同事背叛的悲伤，害羞的情绪盛满了整个心尖，她疯狂眨眼睛，暴露了她的心虚。
　　竹筠笑眯眯的，像是一只狡猾的小狐狸，她因为戏弄了棠心海，很满意棠心海这个样子的局促，所以得逞的笑了起来。
　　棠心海知道自己现在的解释就是掩饰，干脆诚实地点点头，道：“你..你都发现了啊？”
　　“当然咯，你都那么明显了，我要是没有察觉到岂不是太笨了？”竹筠吃口虾滑，又麻又辣的酱料让她食欲大开，本来就有点饿的她现在感觉可以吃上两碗米饭。
　　棠心海懊恼地捏捏耳垂，望向竹筠眼睛有着歉意，她说道：“我是不是给你造成了一些困扰啊？真的很对不起，我只是想看看你，没有什么恶意的。”
　　竹筠扬扬眉梢，问道：“你对别人也这样看么？”
　　“怎么可能！”棠心海认真地注视着她的表情，如此的生动让棠心海沉静的心扉为之荡漾，这份荡漾不受任何情感的束缚，她对竹筠的欣赏是毫无杂念的，就像是在海滩上翻找了许久都没有找到一个贝壳，直到棠心海看见了那浪潮褪去，终于见到了被海浪珍藏许久的洁白贝壳，是那般的无瑕，让她无比的珍爱。
　　竹筠翘翘唇角，余光扫了她一眼，又满不在意地说道：“想看就看咯，眼睛是你的，又不是我的。”
　　棠心海受宠若惊地笑了起来，她感激道：“谢谢你。”
　　“这有什么好谢的，你未免太小心翼翼了吧。”竹筠近距离地观察着棠心海的眼瞳，里面满是让人心动的笑意，她不在自然地低头吃起了鱼丸。
　　她还是这个样子最好看啦。
　　这碗麻辣烫不愧是变态辣，像棠心海这种能吃辣的人都不由得红了眼睛，她不着痕迹地擦了擦眼泪，腼腆地说道：“你做的真好吃。”
　　“明天早上你过来一趟。”冷不丁地竹筠抛下了这句话。
　　棠心海眼睫眨动，泪水顺着面颊滑了下来，她泪眼朦胧，不知是辣出来的眼泪，还是她心里的伤痛导致，总归是可怜的。
　　“什么？”
　　“我说你明天早上来我这边，我..我早上给你做点养胃的粥，像你这种自虐方式，明天肯定会胃痛的。”竹筠的关心再次催动了棠心海的泪意，她终于忍不住趴在手臂上哭了起来，无声的哽咽让竹筠沉下了脸，劲道弹牙的鱼丸也变得没有了味道。
　　但很快她又整理好了心绪，抹了把泪水，重新绽开了笑颜。只不过有些狼狈，长长的睫毛上还挂着晶莹的泪水。
　　公司里的闲言碎语，副总的责骂，还有褚总莫名其妙的示好，这些乱七八糟的事情统统消失，棠心海忘记那些令她不开心的事情，她现在的眼里只有竹筠。
　　她鼻音浓重，道：“你真好！每天来你这里吃饭是我最期待的事，没有工作上的压力，也没有什么忧愁，吃吃喝喝再看看你，这才觉得又活了过来。”
　　竹筠嫌弃地皱皱眉，“被你说的我好像是个吉祥物。”
　　棠心海捂着嘴偷笑了起来，那精致的眉眼将忧郁挥散，她看起来真的很开心。
　　两个人没有提起刚才的哭声，友善的保持着该有的距离，这是分寸，并不是冷漠。更何况棠心海已经恢复了往常的模样，竹筠再提起只会再次揭开她的伤疤。
　　安慰与陪伴分为多种，此时此刻便是最合适她们两个人的方式。
　　晚风徐徐，没有一丝秋意的冷冽。
　　竹筠站在门口目送着棠心海的离去，不远处的高挑女人突然停了下来，她转过身回望着竹筠。
　　在明亮灯光下的竹筠很是显眼，身后是摇曳美丽的蝴蝶兰，它的盛情绽放沦落至陪衬，在棠心海的目光里唯有竹筠是最耀眼的。
　　竹筠笑着冲她摆摆手，道：“路上小心。”
　　好歹是同吃一碗过麻辣烫的交情，竹筠觉得今日的棠心海格外落寞，所以还是温柔以待吧。
　　等过了今晚，明天的她一定会精神抖擞的。
　　这时，站在那里的棠心海跑了过来，在竹筠迷惘的眼神中鼓起勇气伸手抱住了她，温暖的拥抱转瞬即逝，棠心海就像是惊扰了花朵的蝴蝶，说来就来，说走就走。
　　竹筠呆呆地愣在原地，再看那个远去的背影时，心里或多或少的掀起了一层涟漪。
　　她刚刚在干嘛啊！好端端的来了个拥抱，这个女人真是不可理喻！
　　“明天见！”
　　竹筠听着她的声音，无奈地说道：“知道了知道了。”
　　“857号，有点后悔心疼她了。”
　　【咋啦。】
　　“她刚刚占我便宜啦！！”
　　【我给你出个主意，下次见面你抱回去。】
　　“？？”
　　“你是在奖励她还是在惩罚我呢！”
　　抱回去？857号想的可真美哦，哼，就心疼她这一次，以后要是再心疼她，我就姓棠！


第三十八章 （捉虫）
　　房墙上趴着色彩艳丽的三角梅, 迎风招展，有几枝太长没有被修剪，所以顺着墙面垂了下来, 风儿一吹，它似乎荡起了秋千, 惬意又潇洒。
　　三角梅在这座城市随处可见, 竹筠拉开窗帘就能看到隔壁邻居家中的三角梅，和她房顶上枯萎的葡萄架不同, 三角梅开得极其旺盛, 隐约还能嗅到花香。
　　这天她照常拉开了窗帘, 透着玻璃往下看去, 果然就看到了那个背着黑色单肩包的女人在倚着墙玩手机, 竹筠嘟囔了句：“怎么感觉像是在喂猫一样，仅仅投喂过那一次，就让这只漂亮的小野猫给黏上了。”
　　竹筠想到以前刷到的喂猫搞笑视频，便捂着嘴偷偷笑了起来。
　　她快速下了楼，从厨房拿起淡紫色的饭盒手提袋，推开厨房的后门走了出去。
　　房门“嘎吱”的声音让等了一会儿的棠心海收起了手机，她唇边噙着笑, 亲昵地说道：“早上好。”
　　竹筠臭着一张脸，把手里的饭盒递了过去, 看起来很是高冷。
　　但棠心海并不在意她的冷漠, 在看到竹筠递来的饭盒时，她浓艳的五官加深了笑意, 撩人心动且不自知, 就像一团热情的火，当它燃烧的时候你不会感到害怕, 因为这团火会给你带来温暖。
　　“这个给你。”
　　竹筠困惑地眨眨眼睛，“你这里装的是什么？”
　　棠心海解释道：“上次你不是说我老家寄来的牛肉干很好吃么，我又让我嫂子寄了份，这是你的那一份。”
　　她塞进了竹筠的怀里，不由竹筠拒绝，她没有继续在这里停留，毕竟还要上班赶时间呢，所以棠心海提着饭盒快步离开了这里，等走到拐角处她又忍不住回头看了看竹筠。
　　竹筠的额前刘海已经变长，顺着脸颊压在耳后，那精致俏丽的小脸有着纯然的气质，就像是一朵浓香但却小巧的栀子花，洁白如雪，没有一丝瑕疵。
　　棠心海勾了勾红唇，又是一个被她治愈的一天呢。
　　“晚上见呀。”
　　竹筠抱紧了怀里的大纸袋，份量很足的牛肉干让竹筠有种吃人嘴软拿人手短的感觉，她别别扭扭地点点头，“嗯，晚上见啦。”
　　这只经常被自己投喂的野猫看起来还是挺细心的，自己不过是随便说了句话，就让她记在了心里，这算是什么？应该算是在乎着自己吧。
　　竹筠翘翘樱唇，傲娇地说道：“果然视频里都是真的，投喂了野猫以后真的会被送礼物欸！”
　　牛肉干牛肉干，今天又有好吃的零嘴啦！
　　身为一家小饭馆的老板，竹筠当然不缺吃的，只不过这份牛肉干是有特殊含义的，这是小野猫的回礼呢。
　　她心情愉悦地哼着歌，关上了后门进了厨房，美好的一天开始了呢。
　　她们两个人会有今天的交集，还是因为那碗麻辣烫。竹筠担心的事情的确发生了，打工人棠心海第二天来店里的时候她脸色有点苍白，用手压着小腹的动作一看就知道她犯了什么病。所以竹筠立马给她端来了养胃的小米粥，小火温煮着都熬出了一层米油，竹筠在里面还放了几颗红枣，甜丝丝还去了核，让人一口吃掉心里都觉得甜呢。
　　有了这顿早饭，棠心海再也不是那个只在晚上出现的女人了，她早上会如约而至。不过竹筠的小饭馆并不经营早点，主要是太累了，而且她还需要在早上采购食材，没有多余的精力再去熬制早点了。
　　那么这样一来竹筠给棠心海开得小灶也就越来越多，每次来店里吃早饭棠心海都会带来一件小礼物，那时棠心海都会一边吃一边笑看竹筠的吐槽。
　　她的小礼物就是一个盲盒，偏偏竹筠还拆不出自己想要的款式，气得她崩溃得只想捶墙。
　　棠心海大概是害怕竹筠会气坏了身体，今日呢，她便带着另一份礼物来了，看样子这次的牛肉干比那些盲盒更讨竹筠喜欢呢。
　　“小竹啊，怎么不让心海来店里吃？”
　　竹筠觉得自己这个唯一的员工很偏心，她不爽地撇撇嘴，道：“就因为她前几次来店里吃早饭，害得我被老顾客催着快点经营早点，搞得我都不好意思敷衍人家了。就让她在后门等我吧，她上班坐公交正好也顺路呢。”
　　赵阿姨和气地笑了笑，坐在小凳子上削着土豆，她似乎想起了什么，担忧地叹了叹气，说道：“这心海啊，上次跟我闲聊的时候还打算来店里打工呢，一看就知道在公司里受了委屈不想干那个工作了呢。小竹，你知道她怎么回事么？”
　　竹筠一听心里有点不悦，天天投喂她的人好像是自己吧，看起来她好似和赵阿姨更熟悉呢，连工作上的私事儿都说了呢，可自己呢，啥也没有，可恶！实在是可恶！
　　“哼，我哪会知道她的事儿啊。”
　　赵阿姨看她小嘴一撇，就知道脾气又上来了，顿时笑道：“你们两个不是朋友么，我觉得朋友就应该在一些难事上相互支撑着帮点忙。小竹你都不知道这件事儿，估计不算什么大事，或许是我多心了。”
　　竹筠把那大纸袋放在了柜台的下面，外面的人根本看不见这里还藏着好吃的，就那群嘴馋的老客们要是发现这瓶牛肉干，肯定会给竹筠搜刮干净的，所以还是藏藏好吧。
　　她掀着布帘又回了后厨，口是心非地说道：“我才不是她朋友呢，棠心海是顾客，也就是上帝和我的衣食父母呢。”
　　赵阿姨忍不住拍腿大笑了起来，促狭道：“哟，这还不是朋友啊？是谁揉着眼睛起个大早做早饭的？又是熬粥又是烧麦包子的，小竹啊小竹，你这性子也太可爱了吧。不过这些举动你得让心海知道啊，让她明白你很在乎她这位朋友的。而且心海每次盯着你的时候，就跟那馋嘴的猫看到小鱼干似的。小竹，你养过猫么？简直和心海是一模一样！”
　　她来这里上班完全是退休以后的打发时间，在家一个人又太无聊了，还是出来找份工作吧，所以她就看到了竹筠贴出来的招聘，每一样都符合，也就留了下来。
　　最初看到面嫩年轻的竹筠时，赵阿姨这心里就犯嘀咕，想着过段时间自己可别失业了。但在见识到竹筠的能力时后，赵阿姨真心佩服这个瘦弱的女人，一天到晚的忙忙碌碌，她都从来没觉得累过，性子活泼开朗，总能跟顾客聊上几句，这才开业多久啊，几乎每一个新顾客都能变成回头客，这就是竹筠的自身魅力。
　　赵阿姨到底是上了年纪的人，容易心软动容，每次见竹筠坐在那里算账一天都围着这家店来回转的时候，她就在想这孩子是不是没有个朋友太孤独了点，直到后来她见到了棠心海，不知为何她总觉得棠心海和竹筠很像，不是说性格，而是说她们两个是同一个世界的人，会懂得对方，会有频率。
　　老一辈的人都讲究个缘分，赵阿姨也不例外。
　　所以她乐于见到竹筠交到这位新朋友。
　　竹筠还没见过这么会拆台的员工呢，她恼羞成怒撂了句狠话，“今晚就不留你吃饭了，哼，我那时候肯定会很累的，不做饭了！”
　　她羞愤地把布帘给掀了个底朝天，走出后厨还能听到赵阿姨的大笑声，竹筠鼓鼓脸颊，不服气得很。
　　不过刚才赵阿姨的话也让她记在了心里，也不知道棠心海在公司发生了点什么。
　　“今日愿望，接褚成文快点破产。”
　　【啧，有点难，除非小竹你像剧情那样给他来上一刀，说不定就让他留了病根最后英年早逝。】
　　竹筠翻了个白眼，“我现在又没被那群憨批给逼疯，我才不要做这种事情呢，会被起诉的。”
　　【那小竹不如每天都期盼着自己快点发财变成有钱人，到那时小竹就可以来一句：天凉了，褚成文该破产了。嘎嘎嘎嘎嘎。】
　　“...你可真让人糟心啊。”竹筠捂着胸口痛苦地说道，没见过这种喜欢插刀的系统，这也太折磨人了吧。
　　【这叫鼓励小竹呢，你不识好人心！】
　　“你又不是人。”
　　【我怀疑你在骂我。】
　　竹筠狡黠的笑着，不再理睬857号，因为她得快点备菜了，再过不久便是人流量最高的中午了。
　　她在赚钱充实着自己的生活，每个人都在努力的在世界上生存。
　　这时棠心海端着一副漠然的表情停在了一群同事的身边等待着电梯，女人过于妍丽的容颜很是显眼，即便穿着沉重单调的黑色正装，也能让棠心海成为高贵的女王。
　　她目视前方，眉宇间蕴含着冰霜，变得更加难以接近。
　　“心海姐，你说菲菲姐现在找工作还顺利么？”
　　有个心眼比针鼻儿还小的女人就是看不惯棠心海这脸傲气，不就是个学历好一点能力强一点的人么，有什么值得被副总护着的，副总是个女人也就算了，但褚总怎么也瞎了眼一样的欣赏着她啊，别以为大家不知道那件事儿，这棠心海装什么清高啊，居然还拒绝了褚总宴会女伴的邀请，这不就是在耍花样想引起褚总的注意么！真是个有心机的人！
　　棠心海推了推眼镜，神情冷冷淡淡，眸光让刚才说话的女人瞬间闭上了嘴巴，棠心海环视了一眼所有人，勾起薄唇，道：“你也想进去喝喝茶？”
　　她不解地问道：“你什么意思？”
　　棠心海轻视地笑了笑，“我还以为你也想陪着她一块蹲监狱踩缝纫机呢。”
　　“什么！陈菲菲进去了？”
　　棠心海半眯着美眸，似笑非笑道：“所以你到底想不想呢？如果想的话，我愿意为你效劳的。”
　　女人顿时惨白了脸，拼命摇头摆手道：“心海姐，你误会了，我以为陈菲菲只是辞职了，没想到会犯这种大错。”
　　此时，电梯门打开了，棠心海率先走了进去，其他人面面相觑，最后还是一同坐上了这趟电梯。
　　等到棠心海带着公文夹离开以后，那个刚被她讽刺过的女人小声地和交情不错的同事嘀咕道：“原来陈菲菲是贪污了啊，难怪我看棠心海这几天得意洋洋的，这下子没人敢去招惹棠心海了。”
　　“我说你什么时候把你这张嘴胡说八道的毛病给改改啊，我真怕你这张嘴得罪了不该得罪的人！”
　　她缩了缩脖子，嘴硬道：“我也不是什么人都干这么说话的呀。”
　　同事无奈地摇摇头，“你不就是觉得棠心海她是个用身体上位的花瓶女么？所以你觉得她胸大无脑就敢怼，但你为什么不看看她是怎么把陈菲菲搞下来的？她俩关系有多近大家是有目共睹的，要不是陈菲菲先算计她，棠心海不至于把她送进去，不过这也是陈菲菲自找的。”
　　女人还是不太服气，但她是个听劝的，朋友既然这么说了，那说明有她的道理，还是听话一点吧。
　　但她忍了会还是没忍住，小心翼翼地问道：“你说陈菲菲因为什么事儿和棠心海翻脸的啊？”
　　同事意味深长地指了指天花板，道：“楼上那位身边的助理被派去分部了，现在位置正空着。”
　　她恍然大悟，又觉得这种勾心斗角的事儿太费脑容量了，用手臂抱了抱自己，道：“以后这些大佬斗法，我是不敢去看热闹了。”
　　之前棠心海那眼神，妈的就跟个煞神似的，以前棠心海可不这样啊，怎么转变的这么快。
　　她并不知道棠心海因为这次转变受了多少委屈，她只知道棠心海现在成了一枝带刺的玫瑰，不再是以前的那个模样。
　　陈菲菲和棠心海是朋友，二人同年进了公司，本来是和平相处的饭搭子，直到棠心海被副总点名去当了助理，显然就是把她当心腹来培养。两个人的地位一下子就有了不同，而棠心海在跟着副总的这段时间参加了很多次产品的交流会议，让褚成文在第一眼见到这个女人的时候便动了心，他是天之骄子，想要什么女人都是可以的，即便是这个没有接受他示好的女人。
　　地位的变化，优质男人的偏爱，陈菲菲逐渐被嫉妒蒙蔽了双眼，她们学历和能力都是不分高下的，凭什么棠心海就可以攀上高枝？那一定是因为棠心海出卖了身体，谁让她有一副可以卖个好价钱的皮相呢？
　　棠心海前段时间没有去竹筠店里吃饭，是跟着副总出差了一趟，等回到公司便发现她的谣言越来越离谱，连她一晚多少钱都被人说的好像是真的。副总大发雷霆，及时惩治了一波人以后，棠心海便着手开始给陈菲菲挖坑了，最后那个女人被带走，因为她的个人账户多了几笔大钱，她还把公司的产品机密卖给了别家公司，所以她这就叫自作孽不可活。
　　被人议论的棠心海双手尊敬地把策划案递给了副总，这是个丰腴的女人，干练的短发让她看起来很有气场，如果不是眼角的细细纹路，任谁也看不出她是个四十多岁的女人。
　　“心海。”
　　棠心海听到她喊自己的名字，又转身回来，她眼眸清亮，气色红润，完全没有了前段时间的憔悴。棠心海说道：“您还有别的事情要交代？”
　　叶懿然低垂着眸子，手指转着无名指上的戒指，她沉吟片刻道：“我在国外有位设计师的朋友，最近给我寄来了很多晚礼服，等会你去我的休息间里看看吧，有喜欢的可以挑几件带走。”
　　棠心海莞尔一笑，委婉地说道：“我只是您的助理，并不需要太华丽的衣着陪衬，我之前买的那几件晚礼服可以应付接下来的那几场宴会的。”
　　叶懿然紧绷着脸，没有一丝笑意，她坦然道：“陈菲菲那件事归根究底是我给你带来的无妄之灾，我把你带到身边当助理让她有了嫉妒心，所以那些晚礼服是我的赔礼，大家同为女人在公司工作有多么的不容易，你也都清楚，我既然把你带在身边，就是想让你接触内部更多的人员，你明白吗。”
　　棠心海颤了颤眼睫，她当然不明白，天底下不会有白掉下来的馅饼，她也觉得自己没有那么好的运气会捡到这么一个大便宜。就算自己有底气站在这个位置上，可也从来没有想过会被叶懿然当成心腹培养。她一贯是严肃冷淡的，同事也有说过她的八卦，但那都跟自己无关，可谁能想到有朝一日自己会成她的助理，并且这个看似铁面无情的副总其实私下里还挺好相处，这说出去也没人信啊。
　　“首先我很感谢您之前对我的袒护，也是因为您的帮助才让公司里的传言消失了，所以在我看来您没有任何的错误，这份赔礼我也没有这资格去收下。”棠心海弯了弯腰，以示对她的感激之情。
　　叶懿然眉头跳了跳，本想说什么，但又强行忍了下来。
　　她按着太阳穴，冷冷道：“好了，这里没你什么事情了。”
　　“好的。”
　　棠心海随手关上了门，余光不由得打量着坐在办公椅上的叶懿然，她松了口气，还好副总没有继续要求自己收下那些晚礼服，要不然这得承她多少人情啊，以后上班那岂不是更痛苦？
　　她刚走，叶懿然就打开抽屉拿出了一瓶药，她漠然地往嘴里塞着药片，机械般的喝着水，良久，唇边溢出些许苦笑。
　　...
　　...
　　...
　　夜晚的四处散落着，一闪一闪的，告诉人们明天又会是个好天气。
　　棠心海熟稔的来到了店里，听见有客人要喝饮料，她随手给客人拿了一瓶，明艳的美人一经出现，那完全就是一个吸引人目光的大杀器。
　　要饮料的是个大学生，她是听同学说这里有家很好吃的小饭馆，本来是想着点外卖的，结果发现人家压根不支持外卖，平台上没有这家店。所以她想着没事干就骑车过来了，她没把同学的彩虹屁当回事儿，可是当毛血旺的毛肚吃进嘴里以后，她感动的快要流泪了，这才是老家的味道呀！
　　“哇，漂亮姐姐！”
　　棠心海善意地一笑，道：“吃好喝好，有什么需要再喊我。”
　　女大学生捂着心脏，双眼都快成爱心了，她和对桌的同学说道：“妈耶，这家店真的是绝了啊，味道这么正宗就不说了，怎么老板和员工一个赛一个美啊！”
　　同学咬着筷子，看到棠心海的装扮，她说道：“这位漂亮姐姐应该不是店里的员工，你看她还穿着正装呢，估计刚下班没多久。”
　　“那她怎么看起来很自然就像是店里的员工呢。”
　　女大学生说着话，一边回头看了眼棠心海，这才发现一直低头用计算器算账的老板正和她说话，两个人的相处一看就知道是朋友，女大学生压低声音，道：“都快把计算器弄成乐器的老板可终于抬头了啊，看来老板的账本要失宠了啊。”
　　“哈哈哈，快吃饭吧，等会要回学校呢。”
　　“这家店真不错，可惜就是没有外卖，不管了，下次要多带朋友过来吃，不能只让我们长肉！”
　　二人坚定的对视一眼，随后专心干饭。
　　棠心海自来熟的态度让竹筠怪腔怪调地说起了话，道：“你该不会真打算来我这里上班吧？那我们两个人可得先说好了，不能因为你是朋友就得多加工资，你和赵阿姨的工资是一样的哦。”
　　棠心海双手撑在柜台上，把身体的力量放在柜台那里，好让双脚偷偷懒，她弯曲着纤细的腿，鞋尖点着地面，高跟鞋的穿搭更是无形中拉长了她的腿部线条，本就优越的身材比例，现在更是完美的无法言喻。
　　她笑着，眉眼弯弯，道：“你这是怎么了呀，怪怪的。”
　　竹筠可还记得棠心海的“偏爱”呢，只告诉赵阿姨，不告诉她。
　　竹筠不是个能藏心事的人，当下就怼了棠心海几句。
　　棠心海掖了掖耳边的长发，她的眼睛柔情似水，有着纯粹，和看别人的眼神不通，她道：“其实我最想和你说这件事，不过公司的烦心事我又不希望给你带来负能量，只要我能撑的下去，我就可以做到自我消化，以前我就是这样。但现在多了你，你的厨艺能为我带来快乐，我又怎么会忍心让我的负能量去伤害你呢？”
　　她声音轻柔，笑颜迷人，这都比不上她对竹筠的真诚和爱护。
　　这样的她真的美好，好得都让竹筠没话说了。
　　竹筠软和了自己的态度，手指狂按计算器，棠心海听着耳边响起来的“归零归零”，她哑然失笑。
　　“公司的那件烦心事我已经处理好了，现在有个让我犯难的问题摆在我眼前，你可以帮我出出主意么？”
　　竹筠给了她一个小眼神，看她还算识相的份上，竹筠自然是答应的。
　　棠心海和副总叶懿然的那件事不会给人带来负能量，只会让人八卦心熊熊燃烧起来。
　　竹筠嘟嘟嘴，“这还不简单啊，看上你了呗。”
　　棠心海知道竹筠误会了叶懿然的性别，又道：“但她不是男人啊。”
　　竹筠懒懒托腮，眸底带笑，道：“谁说女人就不会喜欢女人了呢。”
　　棠心海莫名的，脸蛋突然开始发烫，她错开竹筠的眼神，片刻后她轻轻一笑，又重新对上了她的目光，道：“你说得对呢。”
　　竹筠不由得攥紧了拳头，她有了躲闪。
　　“857号，她是不是想勾搭我啊！”
　　【咩啊？】
　　“一定是这样的，要不然她干嘛冲着我笑啊！”
　　【那我帮你报个警？就说有人用美色欺负小竹了，你觉得如何。】
　　“呵tui！”


第三十九章 
　　女人和女人之前的爱情话题可以暂时告一段落了, 那是因为棠心海看到店里的客人越来越多跑去端菜帮忙了，竹筠的眼睛忍不住往她的脚上看，这女人踩着这双好似高跷一样的高跟鞋走起路来是真不怕累啊, 竹筠欲言又止，想要说出一点关心她的话, 可惜棠心海根本不给她这个说话的时间。
　　竹筠木着脸, 略有嫌弃地看着正在催自己做菜的棠心海，她冷哼一声钻进了厨房。
　　就知道这个女人是不会懂自己的！
　　棠心海迷惑地歪歪头, 她这是怎么了啊, 突然就给自己白眼看, 难道自己哪里惹到她了？
　　“老板, 结账！”
　　“好的。”
　　棠心海自然地应了声, 核对了账单以后她便放下了竹筠的手机。一旁的赵阿姨见她准备上手收拾桌子急忙阻止了她，说道：“你也是刚下班累一天的人了，你就坐在那儿别动了，还是说你想跟我抢工作啊？”
　　她被赵阿姨推到了一边，棠心海笑着附和聊了几句，不过店里的生意实在是太好了，赵阿姨也没那个空闲功夫聊天, 所以棠心海就成了个偷懒的闲人，她见柜台有东西拿过来看了眼发现是进货的单子, 棠心海若有所思地回头看了看待在后厨里的竹筠, 她抿唇笑了笑。
　　公司的那份工作更像是棠心海在这个社会上的生存之法，她是真的有想过辞职不干来帮竹筠打下手, 可这样子的选择显然是不太可能的, 如果做出了这个决定，她会变成了竹筠的负担, 毕竟她对厨房里的一些事情并不熟悉。所以棠心海只能打消这个念头，还是继续待在公司里拼搏吧。
　　棠心海深深吸了口气，惬意地眯着眼眸，哪怕耳边尽是吵闹的说话声，但她的心里却感受到一片平静。
　　她差点抛弃公司的念头并非是一个草率的决定，这是她经过深思熟虑的。
　　在竹筠还没有开这家小饭馆的时候，棠心海的睡眠质量很差劲，一点小动静就能吵醒她，直到她发现最近的睡眠有了改善后，棠心海才意识到这样的改变很有可能就是竹筠带来的，至于原因是什么，棠心海没打算去抽丝剥茧的研究，她只要知道遇见竹筠是件很幸福的事情就对了。
　　她双手捧着脸，唇边还挂着傻笑，明明是个明艳动人的大美人，现在倒是多了几分傻气，让人不禁露出善意的微笑。
　　“我说老板啊，你真没有想过和外卖平台合作一下嘛？”
　　现在到处都是外卖员，好像一家店没有和外卖平台有合作就会成为异类，所以有些客人觉得像竹筠这样的好厨艺就应该让更多人品尝到，而且有了外卖员他们也能省点时间不用来回跑了，这可是一举多得的好事情呢。
　　这样的话赵阿姨不知道听了多少次，耳朵都要磨出茧来了，她和气地解释道：“不是我家老板不想上平台，主要是店里就她一个人，如果下单的客人太多了她根本忙不过来，万一误了你们的吃饭时间岂不是成了罪过？所以我家老板就干脆只忙店里的工作，平台那边暂时不接触了。”
　　客人听后乐呵呵地笑了起来，“那我还挺有福气的，家就住这边呢！你是不知道啊，自从你们老板营业以来，我每天都要来光顾的，菜好吃还实惠，有时候我都觉得你们这价格订低了呢！”
　　赵阿姨哪能把他的话给当真啊，这价格要是说涨就涨，这生意还干不干了？她保持着微笑不变，道：“只要大家觉得味道好吃就行了，你们慢用。”
　　话题的主角就躲在布帘后，她默默地对赵阿姨伸出了大拇指，不愧是圆滑的退休人员，说话就是好听！
　　不过竹筠也有了另外的想法，现在这些普通家常炒菜价格是不可能再有变动，但是某些私房菜自己可以拿出来啊，现在店里已经不缺口碑了，就只剩下赚钱了，所以竹筠打算做几道御厨手札里的名菜，走一走私人定制的路子！
　　她顿时有了主意，狡黠地嘿嘿一笑，似乎已经看到了以后发财暴富的画面。
　　店里的大变动就在这几分钟里被竹筠拍定了，她光杆司令一个，不需要和任何人去商讨自己就可以拿下主意，等她坐在棠心海对面吃饭的时候，她也表现的和平时没什么不同。
　　这两个人也不知道从什么时候就养成了一起用晚饭的习惯，这时客人并不多，都已经是晚上的九点了，竹筠终于可以坐下来吃顿饭了。
　　今晚的美食依旧是不重样的，酱香味十足的干锅排骨，再来一道开胃的酸辣土豆丝，最后就是那一碗酒酿圆子汤，再吃上一口软糯的米饭，这才是美食的真正享用。
　　棠心海正在跟一块排骨较量，伴随着排骨中的脆骨被咬开后，这场战斗以棠心海的胜利落下了帷幕，当然她也不忘宠幸手边的那碗酒酿圆子汤，用汤匙小口小口的喝着，感受到那汤里的甜酒味不像是传统的酒酿味道，反正就是一个词，好喝！
　　她大快朵颐的模样让人不敢相信这就是公司里的冷美人，这分明就是个被竹筠厨艺折服的吃货罢了。
　　竹筠见状又给她成了一碗汤，吓得棠心海花容失色，她说道：“不吃了，不能再吃了，我会变胖的！”
　　她说话间还用手指扯了扯自己的脸颊，真不是棠心海说假话，前几天称了体重以后棠心海发现自己竟然长胖了！这都是竹筠的功劳呢。
　　竹筠眼睛一瞪，“想吃就吃，你这身材我都害怕海风来了把你给吹跑，多吃点长点肉，瘦瘦巴巴的想要让谁心疼你呢。”
　　她知道现在的年轻人为了那个工作将付出怎样的代价，早起晚归，时不时再来个加班，有时候你回家了还得秒回领导发来的消息，偏偏有些领导就像是猫头鹰一样不用睡觉，每次都在晚上骚扰打工人，所以上个班哪怕是回家也是提心吊胆没有个松懈的时间。
　　棠心海所待的那家公司各个都是卷王，就连当初竹筠面试成功也是耗费了一番功夫，谁让那家公司薪水高福利好呢，这也是为什么在剧情里竹筠宁愿堵着耳朵不去听那些谣言也要硬撑着上班的原因，她已经破产了，在还清债务以后还能找份稳定的工作，这就是竹筠的幸福。
　　可惜好好的生活被褚成文给毁掉了..
　　棠心海腼腆地笑了笑，接过竹筠递来的汤碗，她眸光里没有多余的杂念，那里就只装着竹筠，她道：“我会乖乖听话的。”
　　竹筠别扭地反驳道：“我也没有要求你必须要听我的话，你别让我背黑锅。”
　　她早就习惯了竹筠的说话方式，傲娇又嘴硬，棠心海笑盈盈的不为所动，“没关系啊，反正我就喜欢听你的话。”
　　竹筠感到心里诡异地冒出了一种名为“满足感”的情绪，她低头扒了几口饭，想要掩饰内心里的欢愉。
　　“小竹对我的好我都是知道的，我也会对小竹好的！”
　　棠心海怎么可能会是个不懂得体谅的人呢，她会在吃早饭的时候给竹筠带来小礼物，还会在吃完这段晚饭后去洗碗收拾。
　　没有任何一个人能够做到在多次不求回报的同时还得付出真心，想要关系长久，那必须要真心换真心。
　　之前赵阿姨还想让竹筠把她对棠心海的在乎全部说出口，却不知棠心海早就察觉到了。
　　竹筠那颗心正在“扑通扑通”地狂跳着，她被眼前这个坦诚的女人给迷住了，不由得咬紧了筷子，奇怪她怎么能笑得这么漂亮。
　　【根据系统数据的探察，小竹你的心跳有点过快了啊！是不是生病了呀~】
　　竹筠控制不住地面红耳赤起来，她怎么不知道857号还会这么体贴的！它根本就是在看自己的笑话。
　　“你这种非人类当然不懂心跳加快是什么意思，所以你快点闭嘴吧。”
　　【我懂啊，我可是高等智慧生物，这不就是小竹你..】
　　857号的话还没来得及说完，竹筠就眼疾手快的来了一套拉黑屏蔽套餐，她心情瞬间舒畅了起来。
　　这时棠心海突然说道：“这蝴蝶兰怎么越开越旺呢？都不见枯萎的时候呢。”
　　刚还在开心的竹筠当即冷静了下来，她随口解释道：“这不是以前的那一盆，这是被我替换过了。怎么样，是不是很好看？”
　　棠心海没有起疑，她点点头就没再说什么。
　　她的话给竹筠敲响了警钟，是她疏忽了，现在还能用借口掩饰过去，等到冬天可就不行了。
　　由于刚才撒了个小谎，竹筠多多少少对棠心海有了点愧疚，便起了补偿她的心思，这灵泉水不能告诉别人呢。
　　“你明天想吃什么呀？”
　　棠心海不挑食，笑盈盈地说道：“小竹做的我都喜欢。”
　　竹筠心口被射来的一箭正中靶心，完蛋了，更觉得愧疚了。
　　她偷看了几眼棠心海，绞尽脑汁地想着补偿的方案。
　　棠心海面不改色，事实上竹筠的小动作她都看在眼里，就是不知道这个傲娇鬼又在想什么事儿。
　　夜晚繁星点点，竹筠又一次站在门口送别着棠心海，不过这一次的竹筠塞给她一瓶药，棠心海看了眼瓶身上的字，顿时笑逐颜开，明澈弯弯的眸子里有着满满当当的温柔，她在目不转睛地望着竹筠，想用那双迷人的眼眸认认真真地去关注竹筠。
　　“快走快走，我要回去收拾厨房了呢！”
　　竹筠低垂着头，不希望让棠心海发现自己的羞意，这实在是太难为情了，也怪棠心海这浓烈又深邃的眼眸，根本抵挡不住啊。
　　她说着就要回店里，哪知棠心海一把拽着竹筠的手腕，单臂搂住了她的腰身，低声道：“这么关心我啊？”
　　这瓶药不是竹筠随随便便送出去的，她之前就在观察棠心海的脚步，别看她表现得很淡定，其实她脚后贴的创可贴已经暴露了棠心海被高跟鞋磨出伤口的事情了，这是不能避免的，如果上班可以不用穿高跟鞋那就好了，可惜公司没有这么宽待女性，所以棠心海的家里常备创可贴。
　　竹筠的这瓶药是她之前买来备在药箱里的，这次正好拿出来送给棠心海了，不过她拧开药盖往里面加了点灵泉水，只盼着这点折磨人的小伤快点好起来。
　　竹筠推开棠心海，一下没成功干脆就赖在怀里得了。
　　她不爽地哼了哼，道：“这瓶是我用剩下的，举手之劳而已。”
　　棠心海才不在乎这药是不是剩下的，她笑着摸了摸竹筠的发梢，道：“谢谢你的关心。”
　　“我都说了不是啦！”
　　“嗯嗯，不是不是。”
　　竹筠还想狡辩，但一抬眸就看到了她那双弥漫着柔色的眼睛，她看穿了竹筠的伪装，明白竹筠的心意，所以在意识到这一点后，竹筠挫败地用额头磕了磕她的肩膀，嘟嘟囔囔道：“烦死人了。”
　　没事儿干嘛这么聪明呢！
　　棠心海笑得满面春风，她喟叹一声，道：“幸好我能看见你呀。”
　　她很明确一件事情，那就是她很庆幸自己能够在看清楚竹筠的模样，了解她的喜怒哀乐。
　　在茫茫人海中找到了一个发光的人，是件不容易的事情。没有见过光芒的棠心海她虔诚的欣赏着这道温暖的光，她没有奢望过会被这抹光芒专一的青睐着，只要能够在一天的某个时间里看见这抹光就足够了。
　　她友善的保持着不远也不近的距离，可她小瞧了竹筠的魅力。
　　在一日又一日的接触下，棠心海不想保持距离了，她想要和竹筠做朋友，所以每次都会来这家店里吃饭，直到如今。
　　如果说竹筠在之前是棠心海那道照亮她模样的光，如今的竹筠便是用性格的自身魅力为那道光增添了更多的颜色，不再是单一，而是五颜六色，色彩斑斓。
　　她是拯救了棠心海的脸盲，但即便没有这一点特殊性质的存在，棠心海仍然会被竹筠吸引。
　　她注定是非同一般的存在，棠心海坚信着。
　　竹筠伸手摸了摸她的额头，纳闷道：“也没发烧啊，怎么净讲些我听不懂的话。”
　　棠心海用力地抱了抱她，随后松开，道：“有小竹每天的投喂，我怎么会身体虚弱的生病呢？”
　　竹筠非常满意她的识相，笑了笑双手掐腰道：“不错不错，这句话我很满意。”
　　突然，棠心海道：“明天我休息。”
　　竹筠笑脸变浅又重新提起，“那你可以明天睡个大懒觉啦。”
　　自己是有病吧，不用再多做一个人的早饭自己难道不该偷着乐嘛！怎么还会感觉到失落，像是一日不见棠心海就少了点什么。或许发烧的不是棠心海，是自己吧！
　　她摆摆手，催促着棠心海快点走。
　　棠心海自然是听话的，竹筠默默看了眼她的背影后便回了店里。
　　她脑子里想着棠心海明天休息，大家都是打工人，自己干嘛不能休息一天呢？
　　竹筠正好又想到了自己私房菜的计划，她痛快地大手一挥，对赵阿姨说明天放假，也让她回去多陪陪好久没回家的女儿。
　　“那我给门上挂个今日不营业的牌子吧，别让顾客一直等咱们。”
　　“行呀。”
　　平静的一天就这么结束了，躺进柔软被窝的竹筠刚闭上眼睛忽然又想起了棠心海，她翻来覆去就是睡不着，干脆打开台灯又坐了起来，她愁眉苦脸道：“棠心海的女上司不会真的看上了她吧？”
　　这件事情都过去多久了，竹筠现在才反应过来，她急需一个帮助自己分析的对象，所以被屏蔽拉黑的857号就是最佳人选。
　　系统空间的悬浮屏幕黑屏了许久，857号无聊的都快要长出蘑菇了，这时它看到了竹筠正坐在床上托着脸蛋在发呆，它头顶的天线荡漾地起来，弯曲着有很快变得笔直。
　　【干嘛干嘛，现在想起我来啦？】
　　竹筠懒得搭理它的幸灾乐祸，老老实实地讲出了自己的心事。
　　857号刚听完就笑得直打滚，它的鹅叫声让竹筠扯扯嘴角。
　　竹筠咬牙切齿道：“明天我一定要吃铁锅炖大鹅！”
　　【嘎嘎嘎嘎，你管她喜不喜欢棠心海呀，你只需要知道棠心海喜欢谁，这才是重点呀我的乖乖。】
　　857号的开解成功地让竹筠羞红了脸，这不是害羞，而是尴尬，这么简单的道理她居然刚才没想起来！
　　她钻进了被窝，用被子把自己盖的严严实实。
　　“别废话，给我连上网络关台灯！”
　　【得嘞~】
　　857号的细长天线亮了下，银白色的乱码在它的天线上围绕，当天线顶端凝聚着银白色的光球后，那群乱码便消失不见，它已经连接上了这个世界的网络。
　　很快，房间暗了下来，但是系统857号的笑声还在继续着。
　　竹筠忍无可忍，掀开被子骂道：“接下来的一个星期里，我要每天吃鹅肉！”
　　既然吃不了857号，那就吃它的替代品大白鹅吧！
　　【可怜的鹅呀~嘿嘿嘿。】
　　翌日天还未亮，夜色没有褪去。
　　现在是四点，竹筠打着哈欠下了楼，又是早早进货的一天呀。
　　就在她刚洗漱完的时候，手机响了。
　　竹筠拿起来一看，便瞪大眼睛去了厨房打开了后门。
　　二人相互对视着，一人愣神，一人含笑。
　　此时风铃下垂着的贝壳来回晃动，撞出了一阵清脆悦耳的声音，但竹筠认为这道声音比不过棠心海的一句“早上好”。
　　“你..你怎么会在这里？”
　　棠心海走了进来关上门，道：“昨天我看到柜台上的货单子了，你上面写了日期和时间，我想着在家没事儿干就过来帮忙了。”
　　她没有商量地就转过了身，紧跟在后面的竹筠不小心扑到了她的怀里，惹来棠心海轻笑道：“这是还没睡醒呢？”
　　“这明明都怪你好不好！”
　　竹筠快速地往后退，双手挡在自己的身前，一副警惕的样子。
　　棠心海笑而不语，从厨房离开随便坐在了一个椅子上，双眸温润，道：“什么时候走？”
　　“吃了饭再说啦。”竹筠白了她一眼，还以为今天不用做她的饭呢，不过做饭前她又在采购的清单上写了一行字，棠心海探头看了看，道：“要买五只鹅啊？”
　　竹筠记仇得很，没忘记昨天和857号的仇怨，她坏笑道：“要做新菜了，当然要采购新的食材了。”
　　棠心海眼眸发亮，竹筠斜睨道：“等五味鹅做好了，先让你尝尝吧。”
　　瞧她这没出息的样儿，啧。
　　“小竹对我真好。”
　　“进来给我打下手。”
　　棠心海敬了个礼，严肃道：“遵命。”
　　以往疲惫的进货日，现在多了个人的陪伴，这让竹筠感到了几分安心，就连花出去一大笔钱的时候她也不会肉疼了，反正还能再赚回来的嘛。
　　她是开心了，眼巴巴过来等着竹筠美食投喂的客人们可就崩溃了。
　　这时路边停了一辆豪车，女人推了推墨镜对身边的侄女丁茴仪说道：“这就是你说的那家可好吃的店？”
　　丁茴仪看到“今日不营业”的牌子，难受得只想流泪，她抱着姑姑丁秋晏的手臂，说道：“真的超级超级好吃！我也是被同学安利的，姑姑，你看我这么可爱怎么会骗你呢。”
　　丁秋晏不以为然地耸耸肩膀，“那看来我今天是没这个口福了。”
　　“姑姑！您明天还会带我来的对吧对吧！”丁茴仪前段时间的月考不及格，父母干脆收回了她的零花钱，她早就馋竹筠店里的美食了，眼看着姑姑丁秋晏出差回来了说什么也要宰她..不对，应该是给她安利美食才对！
　　丁秋晏嫌弃地甩开手臂，笑骂道：“行吧行吧，看在你爸最近给我放假的份上，我这次就听你的吧，我明天再带你来。”
　　“姑姑万岁！”
　　她说到做到，不会让侄女丁茴仪失望。
　　所以第二天的晚上，她们来到了竹筠的店里，丁茴仪看到墙上新添了一个小巧的黑板，写着“今日私房菜”这几个字，再下看便是菜名。
　　丁茴仪好奇地问道：“老板，这个五味鹅和宋嫂鱼羹我怎么以前没见过啊？”
　　赵阿姨正要解释，竹筠这时候刚从后厨里出来，听言道：“这是每天限量的私房菜，每天的菜单都不同，如果想吃什么也可以提前告诉我。”
　　丁茴仪毫不犹豫道：“那就上这两道菜吧！你觉得怎样呀姑姑。”她没忘记今天掏钱的是丁秋晏，所以献媚的笑了起来。
　　但是丁秋晏却盯着竹筠看了又看，随后不客气地笑了起来：“天啊天啊，这不是曾经的珠宝美人竹筠竹小姐么？”
　　竹筠抽了抽嘴角，这么中二的称号没想到有朝一日还能再听见。她对着要开口的棠心海使了个眼色，这小心眼子的丁秋晏她一个人就能对付，别让棠心海再来淌浑水了。
　　“你这是破产跑来当厨子了啊？”
　　“哟哟哟，生意看起来还挺好的样子啊。”
　　“你还会做饭呢？”丁秋晏围着竹筠转了一圈，最后神清气爽地说道：“你怎么还不去做饭呢？”
　　竹筠面不改色道：“有那么多限量款跑车的丁小姐应该明白限量的意思吧？今日的私房菜售空了。”
　　“那我加钱你再去做就好了，我有钱。”丁秋晏打量着竹筠，希望能从她脸上看出别的情绪。但竹筠根本不接她这一招。
　　“三倍！”
　　“五倍！”
　　竹筠依旧微笑摇头，道：“亲，售空了哟。”
　　丁秋晏一拍柜台，娇纵地说道：“十倍！并且我还付给你食材钱，你不做也得做！”
　　竹筠用手捂着脸害羞一笑，“那我就恭敬不如从命了呢。”
　　她看也不看丁秋晏，扭头就进了后厨，担心她会不开心的赵阿姨急忙跟了上来，说道：“这种找事儿人干嘛给她做饭啊。”
　　“送上门来的大肥羊不宰白不宰。”她阴恻恻地笑了起来。
　　敢当着棠心海的面前损我，我不要面子的啊！
　　破产怎么了，我自食其力！哼。


第四十章 （捉虫）
　　这丁秋晏自认为打赢了一场胜仗, 她刚扭脸准备坐下就看到侄女丁茴仪那无语的表情，丁秋晏没好气地白了她一眼，觉得这侄女实在是丢人现眼, 不过她也体谅丁茴仪，谁让这小丫头从小跟着外地的姥姥一块长大呢, 想想丁茴仪打小就没享受过什么福气, 丁秋晏便忍了对丁茴仪的嫌弃，不耐烦地问道：“你这眼神什么意思呀？”
　　丁茴仪抽抽嘴角, 一时半会儿真不知道该夸这位傻白甜姑姑还是该骂她给人家白送钱, 她老气横秋地给丁秋晏倒了杯茶水, 这没滋没味的茶水丁秋晏当然是不喜欢, 丁茴仪知道自己这位姑姑是被娇养着长大的, 心里有些羡慕。
　　羡慕归羡慕，该说的话还是要说的，她小声地提醒着丁秋晏，说道：“姑姑，你干嘛要多花钱啊？本来几千块钱就能解决的事情，你现在最起码得掏个万把块了。你图啥呢。”
　　丁秋晏环视了下周围，见其他人都在偷偷打量着自己, 她傲气地撇撇唇，要不是丁茴仪非说这家店好吃, 她才不来呢。
　　她优雅地用湿巾擦着桌子, 慢条斯理道：“你回家没多久，当然是不认识竹筠咯。如果你以前见过她就知道这女人有多气人了, 仗着家里是个暴发户可劲儿的买珠宝首饰, 现在好了吧，家里破产了, 我看她还怎么得意！”
　　她和竹筠没什么仇怨，就是一点小打小闹，丁家的资源分配的并不公平，永远倾斜在男人的身上。丁秋晏是出身良好，是豪门的千金大小姐，可真要论起来她和竹筠谁过得更滋润的话，那百分百是竹筠啊。
　　家里的独女，父母有宠着爱着，明言以后家里要招上门女婿，是半点苦都不舍得让竹筠去受。听说当年竹筠大学毕业实习的时候，没少让父母俩心疼，后来就拘着她待在家里，时不时的让她去公司忙一忙，别人总催他们两个要提前带着竹筠熟悉公司的业务，那夫妻俩常说孩子还小，以后再说吧。
　　结果呢？夫妻俩一块去世了，就留下个竹筠面对着那些极品亲戚，说实在的她也真是倒霉。
　　丁秋晏越想越乐，嗤笑道：“竹筠那白痴大伯真是没分寸，好好的一个人非要失了智去投资那策划案，什么都没捞着，还把公司给玩完了。”
　　这些事情都是过去式了，丁秋晏已经许久没见过竹筠了，更别说竹筠后来还从那栋别墅给搬了出去，没想到曾经的娇宝贝会变成个厨子，每天都待在厨房里被油烟折磨，还真是唏嘘啊。
　　丁茴仪尴尬地挤出了笑容，拽着姑姑丁秋晏的手，说道：“姑姑，你就不能小点声吗！”
　　亲爱的姑姑啊，你难道没发现周围人看你的眼神极为不善么！哪有你这种当着人家地盘说坏话的啊。
　　她比丁秋晏更有眼色，在发现别人的目光时丁茴仪急忙阻止了丁秋晏的吐槽，生怕她继续说一些不好听的话。
　　这时，棠心海朝她们走了过去，在她眼中这里的所有人她都无法辨别五官，只能听声音来记住谁是谁。刚才她已经将丁秋晏的声音记在了脑海里，准确无误地面向着丁秋晏说道：“这位小姐你好，每个进店的客人都是来享用美食的，所以鼻子下面的这张嘴是用来吃饭的。我猜小姐你一定没有品尝过小竹的厨艺吧？想必到时候你的这张嘴会派上用场的，而不是用来在背后议论别人。”
　　棠心海在说完这番话后，颇为善意地又对着丁茴仪颔首一笑，清冷美人顿时变得美艳动人，让丁茴仪没出息地低下了头，本来还想替丁秋晏说句好话的，可是现在的丁茴仪没这个本事了，谁让她们本来就理亏呢。
　　丁秋晏可从来没受过这些憋屈的气，就算在父母那里，她也能从长辈的手里要来自己该有的好处，她“噌”地一下站了起来，不屑地说道：“谁说我在挖苦竹筠？我们以前吃饭逛街当姐妹花的时候你还不认识竹筠呢，现在跑到我面前来帮竹筠打抱不平，你谁啊你！”
　　棠心海眸光一闪，压制住那股子从心里冒出来的酸意，她从容不迫地莞尔道：“我是她最好的朋友。”
　　“哦哟哦哟，我瞧你这一身打扮也没有一件是牌子货啊，就你这模样还想让见惯了奢侈品的竹筠来跟你做朋友？别开玩笑了，她即便破产了，骨子里的傲气可还在呢。”丁秋晏觉得自己说的很正确，圈子里谁不知道竹筠那双眼睛有多毒啊，按照竹筠那时候的话来说就是玩得多了什么没看过啊。那表情那小眼神，丁秋晏现在还记得清清楚楚呢。
　　棠心海淡淡道：“是么。”
　　她的态度让丁秋晏非常不满，就像是一拳打在棉花上。
　　丁秋晏打算再次奚落棠心海，就听到竹筠一声呵斥，道：“丁秋晏你够了没有！还以为大半年不见你这狗脾气会改不少，哪知道还是这么招人烦。你的菜我不做了，你这位贵客我招待不起！”
　　她挡在棠心海跟前，绷着一张面无表情的小脸，竹筠冷声说道：“我是破产了没错，你可以笑话我，毕竟我以前的确是蠢的要命，信了那群白眼狼的话。可是你凭什么对我朋友指指点点冷嘲热讽的？你给我道歉，要不然咱俩交情全玩完！”
　　丁秋晏顿时委屈了起来，她扭过头去就是不看竹筠，她没好气地说道：“行了行了，我错了，对不起对不起！”她扯着嗓子吼了几声，让一旁的丁茴仪眼皮子跳了好几下，没敢让她再说话，丁茴仪挤到丁秋晏的前面好声好气地说道：“我姑姑她就是这脾气，但没什么恶意的，大家都是朋友，别伤了感情。”
　　棠心海不爽地紧抿着唇，正欲再次开口，察觉她想法的竹筠拽拽棠心海的袖子，这个任性的大小姐好不容易消停了，不能再让她记着棠心海的仇。
　　棠心海见她又一次拦下了自己，眸子看了看竹筠的侧颜，又忍不住地打量起丁秋晏。
　　眼前的这个女人是个蛮不讲理的性子，可在竹筠的三言两语下她向自己道歉了，那么便说明她是真心把竹筠当朋友也愿意听她的话。所以竹筠多次制止自己是为了她这位老朋友，还是为了自己这位新朋友呢？
　　棠心海摸摸胸口，为什么会感到这么难过呢？难道因为自己不是竹筠的偏爱么？
　　竹筠暗暗瞪了眼丁秋晏，嘟囔道：“等会一定要馋掉你的舌头，我看你怎么再给我瞎咧咧。”
　　不过她也没忘记周围那群吃瓜群众，竹筠转脸就变了表情，乐呵呵地说道：“不好意思哈，让大家看笑话了。等会我送大家点酱虾酱蟹吃吃，大家吃好喝好啊。”说完她也不忘拽着棠心海一块走，唯恐那刁蛮丁秋晏再找棠心海的麻烦。
　　后厨不是个谈话的地方，竹筠指着那篓子没削皮的土豆，指挥着棠心海干活。
　　棠心海熟练地清理着土豆，她低顺着眉眼，嫣红的唇抿着没有说话，安安静静，就缩在那小小的马扎上。
　　竹筠的余光也在打量着她，看着那灯下美人正在一心一意的处理着土豆，竹筠莫名觉得自己有点狠心，好好一大美人怎么能干这种粗活呢。
　　“要不你上楼坐坐？”二楼是竹筠的小窝，一般都是锁着门不让人上去的，就连在店里上班的赵阿姨都没进去过呢。
　　棠心海勾勾唇角，一闪而过，抬眼扫了扫竹筠，随后又恢复了之前的模样，她红唇轻启，道：“我哪配呢。”
　　竹筠默默用手捂着额头，她就知道刚才那憋气不吭声的棠心海准在生气，都说出“不配”的话来了，看来这火气还不小呢。
　　“你别跟她一般见识，等会我跟你解释。”
　　竹筠进了后厨就会戴上帽子和口罩，这样干净的卫生才能得到保障，所以她想着过会忙完手头上的活再跟棠心海好好说说话。
　　但是竹筠忘了一件事情，那就是生气会像雪球一样越滚越大。
　　棠心海咬咬唇瓣，瞥向竹筠的眼神都好似带着火星子。
　　行啊，等会就等会，看谁先搭理谁！
　　犯起倔劲儿的人闷头干活的速度是非常快的，等没多大会儿就处理了半篓子土豆。
　　竹筠不由得大吃一惊，称赞道：“你好厉害呀，比赵阿姨还快呢。”
　　棠心海只是轻飘飘地看了她一眼，默不作声继续忙着手里的土豆。
　　哪能不快呢，这已经不是土豆了，而是一种发泄工具了呢，别以为竹筠夸了自己就能让自己高兴。
　　竹筠得了她的冷脸，无奈地摇头笑了笑。
　　待她离开后厨时，棠心海的脸上又浮现出懊恼的情绪，她..有点后悔和竹筠耍小性子了，怎么连这点琐事都生气呢？她什么时候变得这么幼稚了。
　　棠心海的纠结竹筠不知道，她端着丁秋晏那两道菜走了出来，香气四溢，从这道香味出现就在强烈的刺激着人们的嗅觉，好像不吃上一口就能遗憾终生。
　　“卧槽，好香啊！”
　　“一看就知道你刚来吧，这味道我都闻两次了，等开工资了我有钱了也要来搓一顿！实在是太香了。”
　　竹筠木着小脸不愿意理睬那狗脾气的丁秋晏，本来丁秋晏还挺生气的，她是口不择言了一点，可是她也道歉了啊，这竹筠干嘛还给她甩脸子看？要知道她是顾客！就是上帝！竹筠就该赔着笑脸才对的。
　　但她的腹诽在闻到这股香味以后全部被抛在了脑后，丁秋晏目不转睛地盯着刚出锅的宋嫂鱼羹，很快又看向了竹筠，那目光甚是复杂，让竹筠挑了挑眉梢，弯腰压低声音道：“吃吧，没放毒药，毒不死你。”
　　丁秋晏不太自然地说道：“这都是你做的？”
　　“不是我做的难道是你做的？”
　　丁秋晏从来没有想过曾经的珠宝美人会对灶台上的那点子事儿感兴趣，她应该是光鲜靓丽的炫耀着自己的各种首饰，而不是像现在这样围着灶台转。
　　她想要开口劝说，但丁秋晏却发现竹筠眉眼间没有一丝她想象中的疲惫，那双明澈灵动的眼眸带着自信，显然她很满意自己的厨艺，就算脸蛋有些微红可是这个样子的她看起来极为鲜活。
　　丁茴仪不像她姑姑那么的胡思乱想，她早就迫不及待地想要开吃了，催促着丁秋晏快点动筷子，竹筠见状就要走，丁秋晏急忙道：“你什么时候关店门？”
　　“九点多吧。”
　　竹筠看出她有话想跟自己聊，随口说了一句。
　　厨房里待着棠心海，赵阿姨在外面收拾着碗筷，现在没什么客人了，晚上的流量高峰期已经过去了。
　　她坐在柜台翻看着之前的进货单子，今天私房菜的收益很可观，比竹筠想象中的顺利多了，看来那些嘴馋的客人都很相信竹筠的厨艺，当然了，竹筠也不会让他们失望的，所以她在想着明天该做什么，现在这个季节吃点什么好呢？
　　竹筠托着腮思来想去，忽然一道声音传来让她抬头看了过去。
　　吃饱喝足的丁秋晏脸色好看多了，最起码愿意露出个笑脸了，她干咳几声，道：“你这两道菜做的还行吧，勉强能入口。”
　　丁茴仪忍不住看向她，之前是谁在抢菜来着！
　　丁秋晏厚着脸皮不去看侄女的质疑眼神，她高冷地付了帐，扫了眼坐在柜台一动不动的竹筠，道：“我们找个地方聊聊？”
　　竹筠一看见她就头大，不用想就知道明天肯定有很多人问自己破产的事儿，这都怪丁秋晏这个女人！
　　“没什么好跟你聊的，吃饱了就走，想吃下次就再来。不过最好把你的狗脾气给我收收，要不然我可不敢招待你。”
　　竹筠的阴阳怪气让她翻了个白眼，瞬间没有了和她闲聊的心情，她冷哼着，斜睨着说道：“其实我也没什么好跟你说的，就是有件事我想了想还是得告诉你。你的那些珠宝有不少人惦记，前段时间好像褚成文找人打听过你的下落，可能是准备收购你那些首饰。”
　　这名字一出现，竹筠托着下巴的手就松开了，自从她没去公司上班就彻底和褚成文这个人没了牵扯，如今又从丁秋晏口中听到他的名字，竹筠顿时有一种直觉，那就是麻烦要找上门了。
　　“哦。”她挺直了腰又塌了下来，懒懒洋洋地又重新撑起了下巴。
　　丁秋晏眉毛都能结成麻花了，她一脸不可置信地说道：“你这样子该不会是不舍得出手那些东西吧？东西是死的，人是活的，把首饰卖掉，你也不用像现在这种当厨子开店了啊。”
　　“已经卖了。”
　　“那你怎么还开店？”
　　竹筠面对丁秋晏的打量，她淡淡道：“我喜欢干这个工作，我也认为我有这个实力。”
　　丁秋晏劝说的话一下子被吞了回去，她现在还唇齿留香记着刚才吃那两道菜的味道，她也没少吃好东西，可从来没有像这次吃完了还惦记着，没出息得很，不过这也证明竹筠的厨艺的确很精湛。
　　她欲言又止，竹筠却坦诚地对她开了口，道：“你不用可怜我也不用同情我，现在的生活于我而言我很满意。”
　　竹筠站了起来，向她伸手道：“欢迎你下次再来。”
　　这种大肥羊，能多宰几顿就多宰几顿吧。
　　丁秋晏觉得自己眼睛肯定瞎了，竟然从竹筠的脸上看出了几分潇洒，她失笑不已，握上了竹筠的手，道：“祝你生意红红火火。”
　　竹筠客套地点点头，她继续看起了进货单，想着有没有缺少东西。
　　她已经全身心的投入在现在的生活里，从前的豪门千金都是过去式了。
　　竹筠没什么不知足的，只要好好的活着，比什么都重要。
　　丁茴仪坐上了车还催着姑姑下次再带她来，丁秋晏推开侄女靠过来的脑袋，别扭地说道：“带你来带你来，顺便再把舒婉那几个人也带来，必须要让她们看看竹筠现在的样子。”
　　丁茴仪一句点破了她的心思，坏笑道：“你这是在给人家老板招揽生意呢？”
　　“怎么可能！”她提高了声量，开车扬长而去。
　　竹筠在看到最后一位客人离开后，她就让赵阿姨提前下班了，棠心海作势和赵阿姨一块走，但是竹筠哪能放过她啊。
　　她冷着小脸关了一楼的灯，脚步很重地上了二楼。
　　由于棠心海不熟悉二楼的布置，上楼到最后一个台阶的时候还不小心地差点给踩空了，竹筠见事情不妙便一把搂住了棠心海，两个人在没有开灯的环境下却还能看清楚对方的模样，因为外面的月亮又圆又亮，玻璃的窗户拦不住那些月光，映照在她们二人的脸庞上，温润莹洁。
　　竹筠蹙眉笑了笑，忍不住伸手点了点棠心海的唇角，无奈道：“这都多久了，看起来还是一脸不高兴的样子。”
　　“没什么。”棠心海丝毫不想承认唇边被她触碰过的地方有些酥酥麻麻的痒意，她口是心非的回答着竹筠。
　　竹筠怎么会看不出她在耍小性子呢？
　　她注视着棠心海，望着望着就笑了起来。
　　眉开眼笑的她，生动又活泼，在月光的笼罩下，美得有些清丽出尘。
　　棠心海不动声色地收敛起眼中对竹筠的惊艳，她依旧想要保持沉默。但竹筠根本就不按章法出牌，她的手指捏着棠心海的下巴，感受到肌肤的柔滑后顺着下颌角往上滑动，最终指尖碰到了棠心海的耳垂，只听竹筠说道：“有耳洞怎么不戴耳饰呢？”
　　棠心海在感觉到耳垂被竹筠挟持的时候，她身子就已经变得僵硬，“不喜欢戴。”
　　竹筠惋惜地摇摇头，随后与她对视道：“那真是太便宜我了呢。”
　　“什么？”
　　她话刚说出口，棠心海就感觉到耳垂上传来了痛感，原来是被竹筠用力捏了捏，疼得她皱起了眉心，却又不舍得训斥竹筠在胡闹。
　　“疼不疼？”
　　棠心海垂着眼睫，点点头，倒是一副小可怜的模样。
　　竹筠眉梢一挑，凶巴巴地教育着棠心海，道：“疼就对了，看你以后长不长心。再对我使用冷暴力，我就打你！”
　　她亮出自己的小拳头，威胁道：“我揍人可疼了，现在捏你耳垂就是给你一个小小的教训，听明白了嘛。”
　　以前竹筠觉得这棠心海看着哪哪都好，性格好，容颜好，还以为是个十全十美的人呢。但经历了今天的事情后，竹筠发现棠心海居然还会用冷暴力来折腾人，无缘无故生了气也就算了，问她为什么生气又想糊弄过去，哼，真是个不好伺候的女人啊。
　　棠心海又嘴硬道：“我没有冷暴力。”
　　“那你今天在厨房不搭理我，别以为我没看出你的小心思，客人都那么少了，放在平时你早就陪我坐在柜台这边了，结果呢？你照样待在厨房里。这不是冷暴力是什么？还是说你不愿意看见我。”竹筠有理有据地反驳着棠心海，让她哑口无言。
　　棠心海用力地咬了咬唇，直到咬出了血。
　　她紧紧地搂住了竹筠，把脸藏在了竹筠的肩窝上，她破罐子破摔，不想再有一丁点的隐瞒，说道：“我不是冷暴力，我只是..只是有点吃醋！”
　　算了，别硬撑了，事实就是如此，没什么不能跟她说的。
　　“我很喜欢和小竹做朋友，也自私地享受着你对我的那些好。从前我的生活节奏是三点一线的，上班下班回家，很无趣的生活。但自从认识你以后，我的大多数日常都和你有关，哪怕是一身疲惫下了班，只要见到了你，我就觉得明天是有盼头的，因为我明天可以再次见到你。”
　　“所以在看到那位丁小姐对你的态度以后，我开始害怕了，我不了解你的从前，也不知道我是否还能保持幸运被你怜爱着。”
　　“竹筠，我能成为你最重要最亲近最特别的朋友么。”
　　“没有人能够替代的那一种。”
　　竹筠傻乎乎地问道：“你确定你说的是朋友，而不是女朋友？”
　　我的姐，没想到你的野心这么大！


第四十一章 
　　究竟是朋友还是女朋友, 棠心海的话都称得上是贪心，她在听了竹筠的反问后脸蛋就开始情不自禁地热了起来，棠心海抿抿唇, 心里慌乱地捋不出一丝理性，她快要被竹筠给逼疯了, 她..她怎么敢奢望做竹筠的女朋友呢？
　　可如果心里没有这个荒唐的念头, 那她又何必吃醋呢？
　　这次的醋意真的是和友情相关么？
　　棠心海不明白，也辨别不清楚。但她一点也不后悔将心声吐露出来, 因为她赌对了, 竹筠在听到那些似乎是请求实则是要求的话语时并没有产生抗拒, 甚至懵懵懂懂地问出了那样一句话来。
　　她不着痕迹地藏匿起唇边微翘的笑容弧度, 她红着脸, 没有回应竹筠，她以为自己伪装的很完美，然棠心海并不知道自己发烫的脸颊肌肤已经暴露了她的紧张。
　　二人离得很近，更别说棠心海还趴在竹筠的肩窝上，所以她的脸颊就蹭在竹筠的脖颈处，此时无声胜有声。
　　棠心海的闷不作声让竹筠笑了出来，不久前还是个张牙舞爪的狮子, 会使用冷暴力，也会勇敢地打直球说出那些真心话, 怎么一转眼就成了个腼腆害羞的小白兔了呢。
　　竹筠戏谑地勾勾唇, 道：“干嘛不说话啊？是看不上我？还是觉得我配不上你呀。”
　　棠心海一听她在打趣自己，心里的紧张情绪只会变得更多, “应该是我配不上你才对。”
　　竹筠傲娇地轻哼道：“你又不是我, 怎么就知道我的想法呢？你说自己配不上我，那你为什么不问问我在想什么呢。”
　　棠心海明白竹筠是一颗暂时被灰尘遮住光芒的珍珠, 也清楚这颗珍珠会重新找回自己的光泽，所以她在了解到竹筠的过往故事后，她很心疼竹筠，也在自卑着。不过这份来自内心深处的自卑不会让棠心海变得消极，反而能成为一种动力，她会尽快的优秀起来，等到竹筠从前的朋友再看到她时，绝不会再说出像丁秋晏那样高高在上的话语。
　　她的不甘心的确已经被妥善处理好了，但出现过的情绪总会留下些许痕迹的，棠心海的气话便是“我不配”。
　　她不再搂着竹筠，转身背对着竹筠，幽幽道：“跟人吵架的时候我怎么可能会有理性啊，说几句酸话难道不可以呀。”
　　竹筠今天是大开眼界了，原本以为棠心海是个成熟知性的女人，毕竟平时的表现会给人带来这种印象，所以在竹筠的心里她一直都是极其可靠的形象。
　　可谁也没有规定性格稳重的女人不可以有任性刁蛮的一面呀？
　　竹筠捂着嘴憋笑，生怕自己的笑声又会激怒这个正在生闷气的棠心海。
　　“好好好，你说的都对，心海姐姐真聪明呀。”
　　棠心海真是受不了竹筠这副打趣人的语气了，让她愈发的后悔之前为什么不冷静一点，干什么非要生气呢？现在好了吧，被她轻轻松松地就给哄开心了，什么好听话也没说，自己反而消气了，那么问题来了，自己折腾了这么久到底是为了什么呢？
　　她看准了墙上的夜光，伸手一拍就打开了灯，巡视四周，随意地找了个沙发坐了上去，棠心海双手揣怀装起了高冷。
　　“哎哟哟，又装起来了？赵阿姨要走的时候某人可是非常装模作样的准备跟着她一起走呢。也得亏我速度够快，要不然还真让她给溜走了呢。”
　　竹筠气焰嚣张，翘着二郎腿就坐在棠心海的身边，她得意地冲着棠心海呲牙一笑，丝毫不怕棠心海对她发怒。
　　这叫什么，这就叫有底气。
　　怪就怪棠心海把底牌太早的露出来了，这才让竹筠知道自己的地位竟然如此重要啊，那她不作一点，怎么对得起棠心海的“爱戴”呢？
　　竹筠语重心长地拍着她的肩膀，一本正经地说道：“小棠同志啊，有些话我必须要跟你说一说的哈。首先咱应该改掉冷暴力的坏习惯，你有什么意见直接跟我说啊，至于我听不听那就是另外的事情了，最起码我清楚你生气的原因了，这才能对症下药是不是？还有一件事情就是你在吃醋对吧，醋随便吃，毕竟我就是厨子，我连美味佳肴都能做的好，还能做不懂你？”
　　棠心海面无表情，如果眼神可以杀死一个人，那竹筠显然已经没命了。
　　她更加确定自己犯了一个大错误，亲自把死穴给送到竹筠手里了啊。看竹筠这一脸嘚瑟的样子，棠心海真是牙痒痒，怎么就能这么讨人烦呢。
　　她也不客气，竹筠都这么气自己了，那棠心海也得做出一点反应啊。
　　棠心海扑上去就咬了口竹筠的脸颊肉，成功的毁掉了竹筠的笑脸。
　　竹筠捂着脸蛋，不可置信地瞪着棠心海，似乎没有料到这个女人居然会这么无赖，她可怜兮兮地哼哼唧唧道：“你..你怎么可以这样！”
　　棠心海心气顺了，好歹也是报了仇啊，不管是新仇还是旧恨，现在统统消失的一干二净。
　　她面带微笑，和蔼可亲道：“刚刚小竹的安慰给了我一个灵感启发，既然我配得上做你的朋友，那么你让我咬一口又怎么了呢？”
　　竹筠瞪大了眼睛，痛苦万分，她晃着棠心海的肩膀，道：“你人设崩了，你人设崩了啊！”
　　棠心海淡定地拍了拍她的脑袋，温声道：“傻孩子，我就是这个样子呀。”
　　往往真善美的一面反而是对人们的虚伪伪装，只有表现的像个好人，才会令人放下戒备，并且还能获得一句称赞。
　　但事实上，每个人都有劣根性。
　　“亏我第一次见你还以为是个内敛温吞的人呢。”
　　棠心海没有反驳，莞尔道：“我是有求于你的，想问问店里的花怎么能开得那么美。假设我趾高气昂的来询问你，你估计一扫把就把我赶出去了。”
　　她再次摸了摸竹筠的小脑袋，狡猾的笑容让竹筠有种逃不出她五指山的感觉，她说道：“傻小竹，你真笨。”
　　【雀食。】
　　“你附和个屁啊。”先逐复
　　【我是高智慧！！和小竹是不一样的！】
　　“怎么个不一样法？区别就在于我是人，你是小圆团子？”
　　【@#@#！#*！】
　　857号感觉到了来自竹筠的恶意，骂了一通被系统屏蔽的话，它一气之下关掉了系统空间里的投屏。
　　它气鼓鼓地不搭理竹筠，准备让竹筠等着受惩罚，谁让她先不当人的呀。
　　【本来还想提醒小竹的，还是算了吧。就让她继续得意吧，她以为自己得到了棠心海的心里话就拿到了王牌，但有没有一种可能棠心海是故意这么做的呢？】
　　【所以棠心海根本就是个腹黑的啊！一下子就把距离给拉近了辣么多，小竹还在那儿乐呵呵的，哎，笨蛋就是笨蛋呀！】
　　稀里糊涂挨了一顿骂的竹筠皱起了眉头，她狐疑地盯着还在摸着自己脑袋棠心海，她没好气地说道：“你才笨。”
　　棠心海顺从的附和道：“嗯，我是笨蛋。”
　　竹筠这才满意了下来，又忍不住瞥了她一眼，追问道：“你不生气了？”
　　“早就不气了。”棠心海这次是实话，待在厨房削了那么多土豆，郁气怎么可能还会有呢。
　　竹筠可以放心了，懒洋洋地靠在沙发上，有气无力地说道：“哄女人真累啊，特别是我连你在气什么都不知道。”
　　“小竹拦了我两次。”她解释道。
　　竹筠一头雾水听不懂她在说什么，直到棠心海说出了那两次的出处，一次是丁秋晏刚进门的挑衅，第二次就是棠心海和丁秋晏吵架的时候。
　　她听完了棠心海的长话短说后，歪头倚着棠心海的肩膀，唉声叹气道：“就这就这？你干脆一刀嘎了我吧，我还以为我做了什么滔天大罪呢，原来是因为我阻拦了你。棠心海，你脑子里都在想什么呢，我拦着你不和丁秋晏吵架是她小心眼子，我害怕以后她再来店里会欺负你！再说了，不是还有我在么，我一个人就能对付得了她！”
　　闹了半天，生气的原因只是一件再小不过的琐事。
　　竹筠直接被气笑了，骂道：“棠心海，你幼稚鬼啊！”
　　棠心海挑挑眉梢，尴尬神情被她很快藏了起来，随即而来的便是铺天盖地的惊喜，她被胡思乱想困在了死胡同里走不出来，这道难题的真正答案把她给救了出来，所以她就是竹筠的偏爱。
　　她欣喜若狂，偏偏要装出了镇定自若的态度。
　　她轻声道：“对，我是个幼稚鬼呢。”
　　竹筠警惕地盯着她，问道：“你是真的承认了？”
　　棠心海笑眼弯弯，眉眼间的温柔之色让她看起来犹如一朵蛊惑人心的妖艳之花，再往前走一步，就能掉进她的陷阱中。
　　她道：“能够听到小竹在乎我，我很开心的，我不该因为这件事情生气的，我得向小竹道歉。”
　　“不用道歉，你不生气我就谢天谢地啦。”
　　竹筠忍不住看看她的笑颜，又垂头乖巧地靠在棠心海的肩膀上，道：“我和你之间不需要道歉的，只要你不生气，比什么都好。”
　　棠心海勾起红唇，手臂不免霸道地搭在了竹筠的肩上，温声道：“小竹好好呀。”
　　“哼，那是必须的！”
　　“不过我还有一件很好奇的事情呢，小竹认识褚总？”棠心海深邃的眼眸里有着暗涌，让她潋滟的美目多了几分凉意。
　　竹筠不以为然地说道：“以前都在一个圈子，抬头不见低头见嘛。我收藏了很多珠宝，家里破产以后找我问价格的人数不胜数，我从来都没考虑过褚成文，这人我和他不对眼缘，看见就烦，大概他想来买送给哪位红颜知己吧。”
　　她没有一点负担地给褚成文造谣，也不在意棠心海对褚成文的想法，毕竟在这段时间里棠心海从来没有提及过褚成文的名字，竹筠觉得他的戏份还没有女上司叶懿然的戏份多呢，所以褚成文在棠心海的人际圈子里就是个陌生人。
　　但在这时，棠心海无意地说道：“褚总的红颜知己有很多么？怪不得总觉得他在我眼前晃荡，该不会也想和我发展别的关系吧？”
　　竹筠当即就坐直了腰，危机感一下子爆发了出来，她问道：“他经常在你面前刷存在感这事儿，你干嘛不跟我说呢！”
　　棠心海眸光温软，眨眨眸，道：“就是个陌生人，说他干嘛呢。”
　　竹筠顿时百感交集，木着小脸沉默了。
　　从目前的情况分析，有两个消息，一个好一个坏。
　　坏消息是褚成文骚扰了棠心海，好消息是棠心海说他是无关紧要的陌生人。
　　所以竹筠严肃道：“听我的准没错，那褚成文就不是个好人。他再敢来你眼前晃荡，你就来跟我告状。你是打工人不能骂上司，可我不是啊！”
　　褚成文你最好别来犯贱，小心我用嘴炮轰死你。
　　棠心海崇拜地握着她的手，道：“小竹对我真好。”
　　“嘿嘿。”
　　竹筠笑吟吟的，对棠心海的保护/欲再次提高了几倍。
　　反正她和褚成文有仇，浅浅的拆个官配，应该没事吧？
　　*
　　“家人们，谁懂啊，我居然找到了一家色香味俱全的小饭馆！！”一个打扮时尚的帅气年轻人语气夸张地走了进来，手里还拿着很专业的直播设备，他很贴心地调试了角度，不让镜头照到路人，保证镜头只容纳下他自己。
　　司博容来的时间正好是人流量不高的时候，他翻转了下镜头让直播间的观众看到店里的那一盆盆菊花，快速的过了眼店内环境，他镜头又对准了自己，挤眉弄眼道：“铁子们，等会我要是悄悄偷一盆，你们可别报警啊。这花开得也太旺了吧，不知道的还以为是假花呢！”
　　【哥们儿你还没开吃怎么就知道色香味俱全了？别是广子吧？】
　　【咦？这家店我认识啊！没想到博主和我在一个城市啊。这家店真的贼香！去了一次还想去第二次。就是可惜外卖平台上没有这家店，我最近学习紧张得很一直没找到时间去吃。啊啊啊馋死我了，突然想到那天吃的宋嫂鱼羹了。】
　　司博容瞅了眼弹幕，大咧咧地解释道：“哥们儿开直播就是玩的，谁搞那广子啊，我都说了这家店是我四处溜达闻到了香味钻进来的。怎么就不是色香味俱全了？宋嫂鱼羹？菜单上咋没有哇。”
　　【我知道我知道！那是因为这家店的老板每天的私房菜都是随机的，那道宋嫂鱼羹前段时间刚做过！小司你来这家店来对了！我绝对不骗你，味道堪比一些大酒店里的招牌菜呢。最重要的是..嘿嘿嘿，老板还是个漂亮的女人哦~】
　　弹幕刷得飞起，司博容看得眼花缭乱，但他知道这次的探店找对了地方。
　　他抬头看了眼小黑板上写的菜名，司博容大手一挥道：“老板，来一道方腊鱼和牡丹燕菜。”
　　竹筠正在后厨洗萝卜，今日的私房菜离得牡丹燕菜的主角之一就是雕刻的萝卜花，她听到声音对赵阿姨道：“你来接着洗，我出去跟客人说一下时间。”
　　她乌发编成慵懒的麻花辫垂在肩膀，眉眼如画，纯美娇俏，爱笑的她时常是唇角上扬的，让人见之便有种暖如春阳的感觉。
　　当她掀开布帘走出来的那一刻，司博容眸光闪了闪，惊愕道：“是你？”
　　竹筠淡淡笑了笑，从打定主意要开这家店的时候，她就知道以后肯定会避免不了和那群人见面的。因为竹筠相信自己的能力，这家店的口碑与生意只会越来越好的，迟早能成为最有名气的一家店。
　　“你开了这家店啊？”
　　竹筠耸耸肩，“对，开了有段时间了。你点的那两道菜需要点时间，请问你愿意等上半个小时么？”
　　“没问题。”司博容忍不住看了又看，见到那纤薄身影被布帘遮住再也没了踪影时，司博容不由得感叹一句物事人非。
　　金窝窝长大的大小姐没想到现在适应的这么好，还有心情开这家店。
　　司博容和竹筠没什么交情，顶多是知道对方的名字而已。但竹筠的爱好没少被圈子里的某些人嫌弃，有人觉得她肤浅很符合暴发户的刻板印象，也有人觉得竹筠她太会享乐又没有上进心，家产肯定会被她败光的。
　　这种议论只猜对了一半，那就是竹筠的家业真的没了，不过败光家产的人不是她，而是名义上的大伯竹楷阔。
　　而被那么多人不看好的竹筠在经历了这么大的打击下还能振作起来，这在司博容看来是极为不易的，说明竹筠的本性是个坚韧的人。
　　他小声地对着直播间的观众问道：“这家店做的菜真的很好吃？”
　　【听博主这语气，好像和老板认识啊？前些天就有个女人和老板吵了一架，说她破产了跑来当厨子。难怪总觉得博主是个不缺钱的主儿，原来你还真是个富N代啊？】
　　司博容没有暴露自己太多的个人信息，只是挑拣着弹幕看了起来，这不看不知道，一看吓一跳啊。
　　之前司博容夸这家店味道好吃，其实是有点夸张的，他来的时候店里也就一两个人，吃的还是家常炒菜，这股香味并没有那么的浓郁，他只是被店门口的菊花给吸引来了。
　　等他看了弹幕以后，才知道自己等会要有口福了。
　　司博容至今还处在震惊状态中，这从前也没听说竹筠还有这好手艺啊，怎么破个产就变成大厨了呢。
　　夕阳西下，当天际的晚霞褪去，就将迎来傍晚时分。
　　店里很快就上满了人，直播间的观众听到越来越多的说话声不由得惊讶这家店的生意可真好啊，早就享受过竹筠厨艺的人纷纷出来炫耀，馋得司博容差点擦了擦口水。
　　一道又一道的菜被赵阿姨端了出来，一开始司博容还觉得再好吃也比不上五星级酒店的味道，可等他闻到新出锅的炒菜的香味后，司博容觉得自己这脸打得可真疼。
　　“老板啊，你什么时候好啊！”
　　竹筠老神在在站在那里等着菜汤收汁，无奈地应道：“就快好了。”
　　催催催，不知道心急吃不了热豆腐嘛！
　　不过好在竹筠说话算话，这两道菜没有让司博容继续等下去，她和赵阿姨一人端着一道菜出了门。
　　她还戴着口罩，说话有点瓮声瓮气，她介绍道：“这是牡丹燕菜，那道是方腊鱼，请慢慢享用吧。”
　　两道香味根本不是一个类型的菜系令司博容狂咽口水，那栩栩如生的萝卜牡丹花更是移不开眼睛，不用司博容动筷，他就知道这菜绝对好吃，用他的项上人头保证！因为香气骗不了人啊。
　　有了这两道菜的惊艳亮相，其他客人见状说道：“老板啊，今天你怎么又上好菜啊，我都长胖好几斤了。不行，我也要尝一尝，就来道牡丹燕菜吧。”
　　“老板，我要方腊鱼！”
　　竹筠笑道：“好，各位稍等片刻。”
　　“老板，我全都要！”
　　竹筠站在那里记着每个人要点的菜，司博容小心翼翼地翻动着牡丹花，在看一旁的菊花，他更加钦佩竹筠了，等他夹了块鱼肉后，司博容眼泪都要流出来了。
　　妈的，以前都吃的什么玩意儿啊！竹筠，别怪我不讲义气啊，你这个家产破得太正确了啊！
　　【主播你嗦句话啊，别光吃啊！】
　　【不行，我馋了馋了！急需这家店的地址！！！急急急急！】
　　【我靠，主播你怎么眼含泪水啊，你咬着舌头了？】
　　他摇头道：“妈的，只是太好吃了！”
　　司博容想到了什么，急忙说道：“老板老板，我还要这两道菜，打包带走！”
　　竹筠头也不抬地记着菜名，随口问道：“给伯父伯母带的？”
　　“我哥啊，我表哥！”
　　竹筠笔尖在纸上停顿了下，她微笑道：“亲抱歉，私房菜是限量的，已经售完了哦。”
　　售完是肯定没有售完的，还剩下最后一条鳜鱼，但是要让竹筠给褚成文做饭，还不如在今晚给棠心海做道鱼补补脑子呢。
　　哼，自己做的菜，可不是谁想吃就能吃的呢。


第四十二章 
　　电梯“叮”的一声响起, 只见个模样姣好的女人缓缓走出，她神情淡漠，眼神平静无波, 在听到同事喊她的名字时，棠心海浅笑着点头, 随后从他们身边离开。
　　棠心海来到了顶楼, 一个戴着眼镜的男人迎面和她握了握手，道：“棠助理, 请随我来吧。”
　　男人敲了敲办公室的门, 在得到对方的同意后这才推开, 他客气地对着棠心海展了展手臂示意她先进去, 棠心海低垂着眼睫, 掩饰住眼底的不虞，说明她并不是心甘情愿地要当这次跑腿的人。
　　“谢谢。”
　　棠心海没有分给男人多余的眼神，冷艳大气的五官给人带来一种压迫感，但同时也令人有想要征服她的欲/望，这样的女人挑战起来很有难度，不论是在公事上，亦或是情场上, 她都是个不容小觑的对手。
　　男人的目光掠过惊艳，不过思及那个人对她的上心, 男人当即谨慎地低下了头, 害怕自己的眼神会招惹来那人的不快，毕竟棠心海被他给惦记上了, 那就代表着棠心海就已经贴上了他的标签, 是绝对不准旁人指染的。
　　“褚总，这是叶副总让我给您带来的策划案, 请您过目。”
　　阖眼养神的男人就坐在办公椅上，在听到棠心海的脚步声时，他微微勾起了薄唇，当他精光炙热的眼眸睁开紧盯着棠心海的那一刻，褚成文的气质变得有几分危险，就连那唇边的笑容都藏匿着邪气，让这个穿着黑色衬衣的英俊男子十分的邪魅狂妄。
　　棠心海唇瓣好似抿成了一条直线，官大一级压死人，棠心海必须要直面应对这个虎视眈眈的褚成文，何况棠心海也不是个喜欢逃避的性子。如果逃避真的有用，那之前公司的流言蜚语自会慢慢散去，用不着旁人的出手，所以逃避根本就没有用处，坚定的迎难而上，才不会坐以待毙。
　　棠心海恭敬地把策划案放在了办公桌上，客套地冲着褚成文点了点头，便打算转身走。
　　“棠助理，请等一等。”
　　男人磁性沙哑的声音撩人耳畔，一听就知是个常年把烟抽的男人，这嗓音嘶嘶哑哑，但是却极具男人味。
　　棠心海目不斜视，淡淡道：“褚总还有什么事情要交代的？”
　　“明晚的宴会，你做我的女伴吧。”
　　棠心海不动声色，“我身为公司的职员，理应替褚总分忧解难。但叶副总也要出席那场宴会，她的身边离不开我。明晚叶副总少不了一番应酬，我得送叶副总回家呢，所以感谢褚总的好意。”
　　褚成文慵懒地笑了笑，他没有个正形儿，看起来吊儿郎当的，可棠心海不会小瞧了他，始终保持着警惕心。
　　他拨打了叶懿然的电话，内线没有被人占线，叶懿然很快就接了电话，她在听到褚成文的声音后，眼底有着深思，当利益算计占据上风的时候，叶懿然忽然想到了棠心海那双清凌凌的眼眸，叶懿然长叹了口气，用手指按着眉心帮忙圆了她的谎，说道：“成文，我身边的确离不开心海，明晚的宴会由我带着她去吧。”
　　褚成文颇为惊讶，要知道叶懿然很少会反驳自己的话，她虽然是家里老爷子的幼女，但她的出身不算清白，当年老爷子在乡下对一个貌美女人动了色心，生下了叶懿然，大概老爷子也知道自己犯了不该犯的错误，一直都没有把她认回家，直到叶懿然考上了大学，老爷子才时隔多年见到了这个带有他污点的女儿。
　　其实褚成文对叶懿然没有什么偏见，谁人都清楚当年做错事的是老爷子，她和她的母亲都是无辜的，所以老爷子让叶懿然进公司没什么人反对，主要也是因为叶懿然本性不错，没被养歪，这些年来一大家子人都相处的很不错。
　　不过有一件事让老爷子临死也放心不下，那就是三十多岁的叶懿然不肯结婚，她也一直把褚成文当成亲生儿子对待，这次褚成文被叶懿然婉拒后，他才会如此愕然。
　　褚成文的眼神具有深意，不明白棠心海一个女人怎么就入了叶懿然的法眼，长辈的面子总要给的，褚成文不想驳了叶懿然的情面，笑说道：“那好吧，就听姑姑的吧。”
　　棠心海处惊不乱，好似被他们谈论的人不是她。
　　她的这番表现愈发让褚成文欣赏，漂亮的女人不是没有，但有趣的灵魂才是褚成文喜欢她的重要因素。
　　他真的很好奇自己到底有多么的讨她嫌弃，能对着别人露出笑脸的棠心海每次见到了自己就一副仇大苦深的样子，是有几分逗趣儿的。
　　褚成文挂了电话，双手放在腹部，含笑斯文的样子很有欺骗性，他笑道：“棠助理单身？”
　　别看是反问句，其实话语间的肯定早已让棠心海加深了对他的厌烦。
　　“公司规定，上班期间禁止谈论私生活，并且禁止办公室恋情。”她处理着褚成文的问题，但褚成文不以为然地说道：“像棠助理这种条件的女人大可在婚后享福的，能娶到棠助理的男人也绝不是池中之物，像这种成功人士家境定是极好的，你自然不用出门上班，也就不存在这什么办公室恋情了。”
　　棠心海掐着指尖，压制内心翻腾的怒火，她勾起一抹温柔的笑意，让紧盯着她的褚成文眼底盛着满意之色，可见她的长相十分对褚成文的胃口，一个简简单单的笑容都让他心动不已。
　　棠心海从没有对褚成文流露过丝毫的柔情，冷冷硬硬，故意不去理睬他的示好，这次少有的笑容当然是迷住了褚成文。
　　“褚总的观点我没有考虑过，因为...”
　　她缓缓绽开笑容，直视着褚成文的眸光一片清亮明澈，让褚成文好似看到了琉璃珍宝。
　　她道：“因为没有想过在以后会和男人组成家庭，因为我喜欢的是女人呢。”
　　棠心海说的坦然，一句埋藏在心里许久的话终于说了出来，这让她感到啼笑皆非，从来都没有想过这句类似告白的话竟然会对着褚成文说出口，不过这样也好，就当做是提前演习了，总有那么一天要对她开口的。
　　她眉眼舒展透着轻松愉悦，不见刚才的清冷凝重，提起喜欢的人，自是藏不住脸上的情绪的，棠心海此时柔情似水，那缠绕在眼角眉梢的情意在褚成文看来真是碍眼极了。
　　褚成文收起了漫不经心的神情，他屈指敲了敲膝盖，这是他在思考，多年来的习惯，改不掉的。
　　他没有震怒，似笑非笑地祝贺了棠心海一句。
　　棠心海见状略显羞意，不再和他多言，随便寻了个借口就趁机从褚成文的目光中离开了。
　　办公室的门刚关上，褚成文就沉下了脸，他眉宇间爆发着戾气，凶狠地踹了下办公桌，嗤笑道：“喜欢女人？嘁，那是没尝过男人的滋味才会说出的傻话吧。算了，不过就是个女人，我还没饥渴到非她不娶！”
　　他对棠心海没有了心思，傲气不准他去当爱情里卑微的舔狗，向来都是被女人捧着的褚成文的确不差这一个女人，没了棠心海，总会有别人对他献媚讨好。
　　夜晚繁星璀璨，他开车回了家，一进门就看到了正在翻阅报纸的褚父，厨房那里还时不时的传来母亲被表弟司博容逗得开怀大笑的声音，但这都不是重点，褚成文更在意客厅那股霸道的香气。
　　“爸，这菜不是马姨做的吧？”
　　吃了二十多年马姨的饭菜，褚成文一闻就知道不是她的手艺。
　　褚父笑说道：“这还不是博容那小子带来的东西么，现在你也到家了，那我们也该开饭了。春晖，你儿子回来了。”
　　司春晖端着菜走了出来，司博容的手上也没闲着，她看到儿子更是笑得亲切，司博容接过她手里的菜，快速几步走就放在桌上，司博容得意地炫耀道：“你们老说我不务正业，我这次探店那真是淘到了宝贝呢。”
　　司春晖剜了他一眼，道：“你是潇洒了不用负责公司，你姐整日可是累坏了。”
　　他满不在意地耸耸肩，道：“我姐比我能干，这钱就让她去赚吧，我每年拿着分红也挺好的啊。”
　　褚成文入了座，看了眼桌上的美食佳肴，他颇感兴趣，道：“卖相不错，味道也不错，这是谁的手艺？”
　　“说起来吓你们一跳！竹筠你们还记不记得？姑姑，你之前的那条红宝石项链就是从竹筠手里买来的，你蛮喜欢的。”
　　司春晖一听有个大胆的猜测，惊讶道：“这些是竹筠那小丫头做的？她还有这本事？”
　　褚成文的脑海里浮现了竹筠的模样，清清爽爽，纯美可人，脸蛋圆润是个一笑满是甜意的女人。
　　褚父动了筷子，轻视的眼神变得欣赏，他尝了这道松鼠鳜鱼，味道鲜美，鱼肉软嫩是道佳品！
　　“她是个有造化的，依靠这手厨艺绝对能成为个人物。”褚父说道。
　　司博容肉痛地皱着脸，“姑父，你知不知道咱们这一桌花了多少钱啊？那竹筠就是个掉进钱眼里的人，之前我第一次去她店里说打包，她给我说售完了，每天的私房菜都是限量。今天我又去，结果她还说售空。她瞧不起谁呢，我就花了十倍的价格买走了另外一个人的名额，这才带着这三道私房菜和四道家常炒菜回来了。”
　　褚成文眸光动了动，戏谑道：“你得罪过她？”
　　司博容绞尽脑汁想了想，“没啊，我跟她没什么交情的，根本谈不上得罪过她。对了哥，知道竹筠开店的人不光只有我了，像那丁秋晏和舒婉都知道了，你说她都不怕丢人的么？”
　　司春晖不满地教训道：“人家本本分分赚钱，有什么丢脸的？”
　　褚成文倒是没想到竹筠还会有如此沉稳一面，以前是他小看竹筠了，他在品尝了一口腌笃鲜后，忍不住挑了挑眉梢，“只以为竹筠有那鉴赏珠宝的本事，现在看来她藏了不少啊。”
　　司春晖赞同地点点头，想到以前见过多次的那对夫妻，惋惜地说道：“捧在手心里的娇宝贝也有长大的一天啊，成文啊，以后要是碰上竹筠能帮就帮一把吧，她那亲戚不是个好相处的，苦了这孩子了。”
　　褚成文无奈道：“我和竹筠没什么联系，怎么帮？”
　　说到这里，褚成文有点好奇另外一件事情，他说道：“博容，你买走另外人的私房菜名额，会给竹筠带来麻烦吧？”
　　司博容都不舍得抬头，可劲儿的吃着手边的菜，要不是爸妈都出去旅游了，女魔头又是个工作狂，自己怎么说也得先让家里人吃顿好的，可惜他们没这个口福咯。
　　“没事儿，我问过了，那人没生气，看起来和竹筠关系挺好的。而且那人长得也漂亮，名字叫什么心海？要不是我着急回来吃饭，我非得要她个联系方式，贼正点一女的，身材...”他话说到一半就被司春晖打了下脑袋，他本来还想说身材极品，但姑姑不好惹，他还是专心吃菜吧。
　　但是褚成文起了心思，虽然已经打算放弃了棠心海，但一听到表弟对棠心海的称赞，褚成文浑身不舒坦，就好像自己的所有物被人霸占了一样。
　　“你说的那个女人是不是冷着脸，穿着一套深蓝色的正装，胸针是朵银白色的玫瑰花？”
　　司博容眉头打着结，“冷脸？没有啊，她和竹筠关系很好的，一看就是好朋友的那种，笑得可灿烂了，不过她好像是穿了这套衣服，刚进门是这套，后来上了二楼换了衣服，所以我才多看了她几眼呢。”
　　褚成文眯了眯眼睛，心气更是不顺，一个落魄的竹筠都能让她笑吟吟的，自己这么个完美男人她看都不看一眼，还口口声声说喜欢女人！棠心海是真没把自己放在眼里啊。
　　啧，这女人真是不乖。
　　司春晖忍不住留意起不太对劲的儿子，就一个名字而已，他好像很感兴趣，那个叫“心海”的女人到底是谁？
　　不过司春晖性格温善，儿子又大了，没什么想要继续深究的念头，总归他们是老了，过多的管教孩子只会适得其反。
　　“博容，你下次再去竹筠那里给我打个电话。”
　　司博容吃惊得很，问道：“你咋了？”
　　他寻了个借口，“竹筠手里好东西不少，我以前就打听过，现在既然知道她的地址也该去看看了，妈不是也说了么，让我帮帮她。”
　　“噢噢，那我到时候给你打电话。”
　　“嗯。”
　　*
　　这座城市是多雨的，秋雨淅淅沥沥的下着，带来了往日少有的寒冷秋意，直到这时大家才意识到寒冷的冬天不急不忙地正在排着队，等到秋天离开，它就会留在这座城市，陪着这里的人们一起度过那一年里最冷的几月。
　　下了雨，饭馆里的生意难免会受到影响。但竹筠乐得清闲，她也不怕店里会来小偷，反正有857号的全天监控呢，所以她待在二楼趴在沙发上看漫画，悠悠哉哉的，比神仙还要逍遥。
　　【小竹小竹，来客人啦。】
　　竹筠正看到最精彩的地方，恋恋不舍的合上了漫画书，她认命的穿上围裙，顺手把漫画装在了前面的口袋里，无精打采地下着楼。
　　“欢迎光临，要吃点什么呢。”
　　她刚下楼，就见到了背对着竹筠在看店里小桂花盆栽的女人。
　　长发及腰，身材纤瘦，舒婉转过身，温软的眼眸看着竹筠，道：“几天不来，店里的菊花都换成桂花了。”
　　竹筠一看是熟人，掏出漫画书趴在柜台上看了起来，一边还分心地说道：“菊花败了，就换桂花了。”
　　舒婉望着潇洒自在没人管的竹筠，心里不知为何有点羡慕，忍不住说道：“如果我是你就好了，你知道么，我爸妈要让我和张沛霖结婚。”
　　竹筠可没兴趣给舒婉当什么知心姐姐，她装作没听见舒婉的话，继续看漫画。
　　舒婉走过来无奈地又开了口，“到时候我婚礼你也来吧。”
　　“啊？”
　　舒婉说了这句话就有点后悔了，那是因为竹筠的态度让她明白这场婚礼竹筠并不想去。
　　“韦薇也会去，你真不来么？”
　　竹筠一听到这个人的名字，自嘲一笑，“以前她是我最好的朋友，可我已经好久没见过韦薇了，像这种朋友我高攀不起呢。”
　　舒婉不免惊愕，“她没来见你？”
　　“对啊，塑料姐妹花不就这样？”
　　舒婉一时间又变得不羡慕竹筠了，虽然她不用面临嫁给不喜欢的人的情况，但父母双亡家还破产了，就连以前玩的好的朋友都和她断了联系，这么惨也没什么好值得羡慕的。
　　她眸光闪了闪，不再和竹筠闲聊，优雅地选了个位子坐了下去，道：“就给我做今天的私房菜吧。”
　　也不知道怎么回事，每次来竹筠店里，心情就会好上不少。看看花吃吃东西，比花一大笔钱去购物还让她心情愉悦。所以舒婉等人偶尔就会来竹筠这里吃上一顿，有了她们的宣传竹筠还特意上了几道价格昂贵一般人不会买的私房菜，这钱不赚白不赚，谁会和钱过不去呢。
　　淡淡的花香逐渐被菜香覆盖，舒婉食欲大开，挫败了看了看自己的腰身，下个月绝对不能再来了，要不然自己一定会长胖的。
　　就在这时，又有人走了进来。
　　她甩了甩湿漉漉的雨伞放在了门口的伞桶里，她坐上了柜台的椅子，用纸巾擦着手上的雨水，棠心海看到了那本竹筠留下来的漫画书，温柔地笑了笑。
　　所以竹筠给舒婉上了菜后她便跑到了棠心海的跟前，笑说道：“天气冷了，等会给你做碗姜茶吧，别受了寒。”
　　棠心海才不想喝姜茶呢，味道不喜欢是小事儿，主要是她更想和竹筠多待会儿，哪能眼睁睁看着她把时间用在厨房里呢。
　　平常店里忙碌，棠心海懂事的不去打扰她，可今天店里就舒婉一个人，竹筠根本不用忙成陀螺，那她自然不肯放过这个相处的好机会。
　　她拉着竹筠的手，让竹筠来到身前，也让竹筠的腰部靠着她的腿，棠心海的手臂不着痕迹地环着竹筠的腰，拿来那本漫画书，棠心海道：“小竹之前的那本看完了？”
　　“对啊。”
　　棠心海笃定道：“熬夜了吧。”
　　竹筠抿着唇角甜甜地笑了笑，“一下子没忍住。”
　　她摇头无奈地说道：“忙了一天还有精神熬夜，竹筠，你可真够厉害的。”
　　“谁让我年轻呢！”
　　棠心海看她还在嬉皮笑脸，气就不打一处来，瞪了她一眼说道：“再熬夜，我就没收你的漫画。”
　　“棠心海你凶巴巴！”
　　“小竹要是乖一点，我又何必当个烦人的家伙呢。”
　　竹筠斜睨着气定神闲的棠心海，大概是她的错觉吧，总觉得棠心海最近变得胆大妄为了，自从那次上了二楼后，棠心海就成了常客，有时候她还会留宿在客房，总的来说那就是这家店里有着棠心海越来越多的存在痕迹了。
　　“哼。”
　　这人就仗着自己心软为非作歹呢。
　　棠心海加深了笑容，搂着她的腰让竹筠坐在了自己的腿上，身后便是那处贴得极近的柔软，竹筠一下子就像是被踩了尾巴的猫一样，她控诉道：“你干嘛！”还有人在呢。
　　她一脸无辜，“和小竹一起看漫画书啊。”
　　“不是吧姐姐，你一下班就看书？你不饿么？我去给你做好吃的吧！”她说什么都要溜，最近棠心海的眼神很不对劲，让她心慌意乱。
　　棠心海可不管旁边有没有人，反正在她眼里都是看不清楚五官的家伙，她下巴抵着竹筠的肩上，用手把竹筠扭过去的脸蛋给扭回了正位，声音就凑在耳边，道：“不饿，先歇会，小竹不也是刚忙完么？”
　　“这不是怕你饿肚子嘛。”她嘟囔着。
　　两个人的亲昵让一个人吃饭的舒婉无语地翻了个白眼，不就是两道菜么，能有多累？有必要这么心疼竹筠吗！
　　忽然，门被推开，走来了一位常客，司博容这次没有开直播，他走在前面一眼就看到了亲密无间的竹筠她们，忍不住打趣道：“光天化日，搂搂抱抱，你们俩干嘛呢。”
　　此言一出，全场寂静，神情各异。
　　竹筠：妈呀，这二傻子到底会不会用成语啊！
　　棠心海：谢谢，会说就多说点。
　　舒婉：终于有人陪自己吃狗粮了！
　　而他身后的褚成文彻底冷下了脸，在公司她高贵冷艳，连个眼神都不给自己，没想到私下里居然是这个模样。
　　该死，我好像对她有了更多的兴趣！
　　呵，女人，你成功的引起了我的注意！


第四十三章 
　　这一场雨给竹筠送来了悠闲的一天, 也给竹筠送来了仇人褚成文，在见到这个男人时竹筠的直觉就在告诉她麻烦终于找上门来了。她知道这是迟早的事儿，可看到褚成文的那张脸, 竹筠真想来一句“狗贼留下你的狗命”，但是竹筠现在还不能翻脸, 要不然会被人当成神经病的, 毕竟她和褚成文目前仍旧是普通朋友呢。
　　竹筠保持着假笑，好似没认出司博容身后的那个人, 她道：“瞧你这话说的, 好像我和心海搂搂抱抱犯了法一样, 你还别说啊, 黏着美女姐姐就是心里美~”她干脆把自己整个人都交给了棠心海, 让棠心海把她抱得更紧一点，她还觉得一直站着挺累人的，使了巧劲儿一下子就坐在了棠心海的腿上，这样一来竹筠就彻底成了棠心海怀里的人儿，她们是两种风格的女人，一静一动，相拥着的画面甚是唯美浪漫, 旁人都沦落成了陪衬，不能抢走她们的一丝风头。
　　舒婉目瞪口呆, 连筷子夹着的肉都掉进了碗里, 她一双大眼睛死盯着那两个人，总觉得竹筠的话有一种不顾人死活的快感, 特别是看见棠心海那明艳夺目的笑容时, 舒婉忽然明悟了，竹筠说的对, 不跟又香又软的小姐妹们贴贴，难道要跟那些爱喝酒爱抽烟的狗男人卿卿我我么？鬼知道他们的那张嘴上一秒吻过谁。
　　哼，吃饭，不理那两个男人，反正自己现在看见男人就烦，谁让爸妈非要逼着自己结婚呢，说什么要为家族考虑考虑，怎么不让家里的弟弟去娶个不喜欢的女人呢？说白了，自己还是不够重要咯。所以啊自己更要活得有滋有味，倒要看看那个败家子儿怎么盘活家族。
　　她嫌弃地瞥了眼司博容，眼里的情绪只是表面的不爽，等舒婉的目光落在褚成文的身上时，那她的眼神则是冷凝了些许，这男人心高气傲，他的确有资本去看不起别人，可有时候太傲了只会拉高别人对他的仇恨值，想到他一个大男人在背后点评圈子里的名媛舒婉就感到一阵恶心，真以为他是皇帝啊，还把女人分成个三六九等，真不知道是什么绝色大美女才能配得上他。
　　三十多岁的老男人了，大老远都能看见他的皱纹，就这还挑三拣四的不行，舒婉对他是愈发的不屑。
　　她撇撇嘴，还是多看点美女吧。
　　司博容可不知道舒婉已经在心里把自己的表哥臭骂一顿，他对竹筠这不害臊的态度给逗得哈哈大笑，他是个自来熟的人，好歹和棠心海见过一面，四舍五入也就等于是朋友了，司博容再次打趣道：“成成成，没人会拆散你俩的，你们就可劲儿黏糊吧。不过现在可是你的上班时间啊，我今天忙的要死连口热饭都没吃到嘴里，竹筠，你行行好先做两道私房菜吧，算哥求你了。”
　　他一看竹筠连屁股都不愿意挪，腆着脸跑过去死缠烂打，司博容现在可是饿死鬼上身，没有心思去欣赏美女贴贴，他更愿意和美食进行一些深层次的了解！
　　竹筠翻了个白眼，“我爸妈可就我一个女儿。”
　　要不是为了薅大肥羊的羊毛，她是真不想给褚成文做饭。
　　所以竹筠扬起了笑脸，那毫无阴霾的微笑仿佛是雨后的彩虹，恬静而又美好，这让一心惦记着吃饭的司博容看得失了神。
　　“我这次进了点好东西，你要不要尝尝？不过就是价格有点贵，就看你舍不舍得花钱了。”
　　她好意提醒着司博容，打算借此机会大赚一笔，但她侧腰默默的伸来了一只手，不轻不重地拧了一圈她的腰侧肉，疼得竹筠“哎哟”一声。
　　这一声叫唤，司博容瞬间回了神，他可不缺钱，想到刚才的窘态，他连忙应了下来也不敢再看竹筠，像是只无头苍蝇到处乱飞，最后随便找了一张桌子坐了下来。司博容刚坐就看见了斜对面的舒婉，他熟络地说道：“原来你也在呢！”
　　“...”
　　“信球。”她冷冷说道。
　　司博容无辜地歪歪头，“你别以为我听不懂这句方言啊，无缘无故干嘛骂我。”
　　舒婉皮笑肉不笑道：“我饭都快吃完了，你现在才看见我？”
　　司博容挠挠头，尴尬地大笑着躲过舒婉的死亡眼神。
　　竹筠的那一声痛呼让她回头埋怨地瞪了瞪棠心海，压低声线道：“有话就说，掐我做什么呀，我不要面子的啊？”
　　不行，自己还是太惯着她了，指不定以后自己连一点地位都没了呢，必须要让她害怕自己才对。
　　棠心海似笑非笑，眼神看不出喜乐，只有淡淡的幽怨，她道：“小竹对外人笑得这么漂亮，是不把我放在眼里呀？要知道跟你搂搂抱抱的人可是我哦。”
　　竹筠刚长出来的气焰顿时被一盆冷水给熄灭，她觉得自己真是太无辜了，明明什么坏事都没做，怎么被棠心海这么一说，好像自己出轨了一样。
　　她怯生生地眨眨眼睛，善用自己的美色去诱/惑吃软不吃硬的棠心海，她扯扯这女人的衣角，道：“但是你掐的我真的很疼嘛！”
　　棠心海动动唇，想开口，又拉不下这个脸，毕竟刚刚阴阳怪气的人是她，现在变脸变这么快肯定会让竹筠重新得意起来的。所以她没有说话，只用掌心贴着她的腰揉了揉。
　　棠心海这人估计也是在使坏，外面还有衣服呢，她偏不把掌心放在衣服上，那只手就像滑不溜秋的鱼顺着衣摆钻了进去，幸好这天还不算太冷，那手贴在软绵的侧腰处揉捏着，很快就让竹筠适应了。
　　她们旁若无人的态度让褚成文面色凝重，他修养很好，自认为做不出和女人计较的事儿，再者也都是一些庸脂俗粉，配不上褚成文的特殊照顾，可眼前的棠心海就不一样了，这还是头一个忽视褚成文示好的女人，像他这种地位的男人，说句不好听的那就是贱骨头，越主动的女人就越是看不上，好的就是这口征服感能挑起褚成文的兴趣。
　　“棠助理，看来你我的确有缘。”
　　男人风度翩翩，穿着一身裁剪得体的西装，看起来斯文矜贵。
　　棠心海客气地说道：“我也很意外会在这里看到褚总。”
　　褚成文聪明的没有去纠缠棠心海，似乎刚才的那句暧昧的话就只是简简单单的一句问候，他露出笑意，显得平易近人，褚成文转眸看向竹筠，道：“竹筠，真是好久不见了啊。能看到你现在过得这么好，我也就放心了。”
　　竹筠见他愿意自降身段的来跟自己搭话，有种说不上来的滑稽，竹筠扑哧大笑起来，揶揄道：“褚成文，你这个样子好做作啊。”
　　自己和他就没见过几面，现在却说这种没有分寸的话，是故意的还是故意的呢？他不会以为随便说几句好听的话就能让自己对他另眼相待吧？
　　“拜托你正常一点吧。”竹筠摆摆手，没给他留什么面子。
　　褚成文无奈地笑了笑，“你还是和从前一样调皮。”
　　竹筠惊恐不已，这人难道是看出了自己对他的恨意，所以他想用恶心且油腻的话来逼疯自己么？
　　棠心海沉了脸，褚成文到底在耍什么花招，明目张胆的调戏竹筠一定是来者不善。她不假思索地给褚成文定了罪，棠心海目光没有了在公司的尊敬，她反问道：“褚总和小竹认识？”
　　竹筠顺口道：“见过几面而已，说过的话绝对不超过五句。”
　　褚成文淡定地说道：“当然认识，我很欣赏竹筠，以前就觉得她是个很有能力的人，现在也证明了我没有看错人。这次来店里找竹筠就是抱着想和她做朋友的念头来的。”
　　简而言之便是和你棠心海无关，你千万别自恋。
　　棠心海听着他自圆其说的话，意味深长地说道：“褚总真是慧眼识珠。”
　　褚成文仿佛没有看见棠心海嘲讽的眼神，他冷落着棠心海，又对竹筠道：“前些年博容在你手里买了条红宝石项链，我妈很喜欢，如果你现在手头不宽裕，你私藏的那些珠宝大可卖给我。”
　　竹筠紧锁眉头，言语间有点瞧不起褚成文，“你不知道我已经把那些珠宝都抵押了么？我还以为你跟顾海泽交情很好呢，他竟然没告诉你啊？”
　　他自从来到店里，神情一向是泰然自若的，可是竹筠这番解释成功的让他变了脸。
　　褚成文快速调整好表情，狂妄地说道：“我和顾海泽哪还有什么交情，啃下他一块地皮就像要了他的命，顾海泽这人啊，输不起。不过你把珠宝给了他也还算可以吧，好歹是个不差钱的。”
　　竹筠若有所思，一个没忍住说了出来：“难怪都那么说你..”
　　褚成文脸有薄怒，拧眉道：“竹筠，你刚才的话是什么意思？”
　　竹筠装傻的摇起了头，“没事没事，我得做饭了，心海你上二楼等我吧。”可别待在这里了，自己得把她好好藏起来呢。
　　她抛下褚成文，带着棠心海上了楼，在她们临走前，竹筠回头扫了眼阴冷着脸的褚成文，眉头跳了跳。
　　这个男人的眼神紧追着棠心海不放，看得竹筠心烦气躁，恨不得上前给他剜了这双不安分的眼睛。
　　哼，就让他猜去吧，反正狗咬狗一嘴毛。他敢恶心自己，那就别怪自己反击回去。
　　“小竹。”
　　走神儿的竹筠抬起了眸，看着已经来到二楼客厅的棠心海，她随手关了门，道：“怎么了？”
　　棠心海关心的望着她，叮嘱道：“不要相信褚成文的话，我总觉得他心怀不轨，之前还对我感兴趣，现在又好像盯上了你，小竹，你千万要小心。”
　　比起褚成文看上自己，竹筠更担心的是棠心海才对。
　　竹筠还没忘记刚才褚成文的眼神，再看面前美艳动人亭亭玉立的棠心海，她动手托起了棠心海的脸蛋，双手用力挤了挤脸颊肉，看到棠心海双眼茫然的模样，竹筠小气地说道：“我会小心的，你也别忘了离他远一点，虽然我知道你对褚成文没那种心思，可他根本就不是个正人君子，万一做出一些伤害你的事情，那我得多心疼你啊。”
　　竹筠试探地说道：“要不然你换个工作？”
　　话音刚落，竹筠就觉得自己太胡闹了，为了一些还没发生的事情就放弃大好前途，实在是不太划算啊。
　　“抱歉，我不该这样说的。”
　　她沮丧地用脑袋抵着棠心海的肩膀，让棠心海眼底荡漾起温柔的情意，棠心海说道：“我知道小竹在关心我，我没有生你的气。这份工作我暂时没有想要辞掉，但是你放心，如果接下来褚成文还会不死心的骚扰我，我会辞掉的。”
　　竹筠这才把心落回了肚子里，她用脑袋在肩膀上滚了滚，撒娇道：“嗯嗯，都听你的！”
　　就在这个时候，楼下传来司博容的声音，大概是在催促着竹筠下来做饭别偷懒，竹筠当即就要下楼去怼司博容，要不是他褚成文还找不到地址呢，司博容居然还有脸叫唤，太讨厌了！
　　她的手腕忽然被棠心海握住，又听棠心海说道：“小竹，我们改天找个时间好好聊聊吧。”
　　“聊什么呀？”竹筠随口问道，等她对上棠心海认真的眼眸后，竹筠的心就失去了冷静，好像猜出了什么，又好像那只是竹筠的错觉。
　　棠心海弯眸浅笑道：“谈一些人生大事。”
　　她用手指托起竹筠的下巴，让竹筠的眼睛必须望着自己，不给这个狡猾的女人有丝毫的退路。
　　棠心海嗓音清泠泠的，带着安抚，有着缱绻，竹筠对此甚是着迷，不仅耳朵酥麻，就连心脏都仿佛被声音重新激活了生机。
　　棠心海缓缓再次开口，道：“答应我，好吗。”
　　竹筠找回了理智，怒瞪了一眼棠心海，傲娇地甩头就走。
　　房间就只剩下她一人，棠心海捂着额头吃吃笑了笑，呢喃道：“没有反对，那我就当她同意咯。”
　　刚下楼的竹筠哼着歌，即便是看到那衣冠禽兽褚成文也坏不了她的好心情，司博容还以为自己的催促会得到竹筠的白眼，结果竹筠好心情的钻进了厨房，这让司博容憨憨地挠着脸颊笑了笑。
　　褚成文看着刚坐下来的司博容，眼底划过暗光，作为情场老手的褚成文哪能看不出司博容的心思呢，不过他还是看在二人是亲戚的份上给他提点了下。
　　褚成文淡淡道：“我听说舅舅打算让你娶杨家的？”
　　司博容笑脸一下子僵在了脸上，随后点点头，道：“嗯，是的。”
　　他喝了口茶水，余光打量着司博容，“还不错。”
　　司博容没有对褚成文说出自己的心里话，说了有什么用呢，他也不可能改变已经成定局的事，而且司博容也做不到都快要订婚却还在背地里说人坏话的事儿。
　　褚成文见状勾起了薄唇，自己这个表弟是个聪明懂分寸的，就是被舅舅教得有点太老实了，不过这样很好，省得为了一个女人和自己翻脸。
　　他心有城府，自从见到棠心海和竹筠的相处，褚成文就盯上了竹筠，因为褚成文的眼睛在告诉他这个女人对棠心海极为重要，重要到她就是棠心海喜欢的人。
　　眼睛是不会说谎的，何况棠心海就没有想过隐藏，被人察觉她的心思那又怎样，喜欢一个人有错么？
　　那么褚成文就想到了一个绝佳的阴谋，他想让棠心海尝尝什么叫痛苦，假设喜欢的女人被别人夺走了，那一定很好玩很有趣吧。
　　他在确定了棠心海真正喜欢女人的那一刻，就知道棠心海很有可能得不到了，既然得不到，那就毁掉吧。
　　褚成文饶有兴味地笑了笑，他自信心十足，好似已经看到了棠心海伤心欲绝的模样。
　　他强迫着让自己的目光不去看棠心海，可事实上褚成文的眼神就没有从棠心海的身上移开过，因此这才在短暂时间内确认了棠心海对竹筠的心意。
　　不过他太专注于棠心海了，根本没有留意竹筠的一举一动，所以褚成文并不知道这个阴谋从计划展开的那一瞬间，就完全宣告了失败。
　　他此刻的沾沾自喜，就是个拥有着丑陋嘴脸的无耻之徒罢了。
　　秋雨绵绵，湿漉漉的有着浓郁的雨水气息，让夜晚的气候更添了些许阴寒。
　　回程的路上，褚成文没有开车，他正在和助理聊天交谈，司博容乐乐呵呵地开着车，心甘情愿的当着司机，毕竟刚才的那一顿是褚成文请客，当司机怎么了，他非常愿意呢。
　　当褚成文收到助理发来的手机号码，他薄凉地掀起了唇角。
　　像自己这种身份的人，怎么能亲自去做坏事？只要自己动动嘴，自然有人鞍前马后，自己只要坐享其成当个光明磊落的好人便是了。
　　他最好别让自己失望啊。
　　*
　　这一大早，竹筠就觉得自己左眼皮在跳，该不会是昨天熬夜的原因吧？也不对啊，自己又不是没熬过夜，可从来没像今天这样眼皮子一直跳啊。
　　她心里多了件事情，显得整个人都蔫蔫的，就像是那霜打的茄子一样。
　　来上班的赵阿姨不免有点担忧，上前摸了摸她的额头，道：“也没发烧啊，怎么小脸惨白惨白的，你没休息好么？”
　　竹筠总觉得心神不宁，她托着脸颊解释，“我身体没事儿，就是心里不安生，像是要发生什么坏事儿。”
　　赵阿姨没好气地打了她一下，“小孩子家家的，能有什么坏事儿，你啊，别胡思乱想了，把自己忙起来就不会有这种感觉了。今晚不要再熬夜了，看你那黑眼圈。”
　　竹筠撅着嘴，“人家哪有黑眼圈。”
　　时不时喝上一口稀释的灵泉水，自己白中透着粉别提气色有多好了，哪还会有黑眼圈啊！就是可惜再也不能从系统商城里刷新到灵泉水了，得让857号盯着点，这种好东西千万不能错过。
　　“好了好了，快去备菜吧。”
　　“知道啦。”
　　竹筠倒是想清闲，但客人不给她机会啊，从手机一开机消息就没停过，不是订餐的就是抢餐的，还是竹筠没办法想了个法子，干脆在朋友圈发了个二维码，每天零点准时发，谁能扫进去预定，那就给谁做，不多不少就十个名额，每天都有人掐点等候，估计双十一付尾款的时候都没他们这么用心呢。
　　她伸了个懒腰，又扭扭腰，这才进了后厨忙了起来。
　　一切都和往常没什么区别，竹筠也以为这不过是个普通的周六。
　　然而一些不速之客的到来让竹筠惊讶之余又有几分期待，这个世界的反派角色终于全部上线了，前有褚成文，后有极品亲戚，这就是虐渣时刻啊。
　　敞开的玻璃门在刚才经历了虐待，被人用脚踹开了，好在踢门的竹锋是个身体虚的这才没有把门踹坏，他嚣张地大喊道：“竹筠，你给我出来！我爸妈老实巴交的给你家打工，可你公司的那群废物一个个都不顶用，公司都破产了，害得我爸也倾家荡产，竹筠，你总得给我爸一个说法吧。”
　　竹筠手拿着铲子，头上的厨师帽晃了晃，显得很是惊慌不安，她似乎是被找茬的竹锋给吓到了，红着眼睛躲在护短的赵阿姨身后，怯怯道：“哥..不是这样子的，明明是大伯太武断了，毁了公司，怎么就怪上我了？你找我要说法，那谁给我一个公道！”
　　竹锋看到竹筠这生活过得有滋有味，生意还这么好，他已经打听过了，来这里吃过饭的人都说好吃，更别提那私房菜卖价还那么贵，这些冤大头的钱竹筠绝对赚了不少，，妈的凭什么啊，都是破了产的，怎么她就能好好的活着，而自己直到现在连个工作都没找到！
　　他决定给竹筠一个颜色瞧瞧，一个死了爸妈的女人，翻不了多大的浪！
　　竹锋转了转眼珠，似是施舍，又像是疼爱，他语重心长道：“竹筠啊，哥刚才的话你别当真，我就是生气你自从搬走以后连个电话都不给家里打，哥要是知道你现在这么辛苦的，说什么也要早点来见你啊。这样吧，以后哥就留在这里帮你了，店里付款的二维码都换成我的，你个姑娘家家收这些钱不安全，等到月底清账了，哥一定全部给你。”
　　竹筠眼眶更红了，她看到周围客人那不赞同的表情，竹筠难受地对他们说道：“大家别当真，我哥..我哥他脑子有病，小时候发了烧落下了病根，所以就爱说些胡话。”
　　她二话不说就打了精神病院的电话：“喂，请问是六院么？哎呀，就去年刚进去的竹锋他又犯病了，你们快来点吧，我怕他伤人啊！”
　　赵阿姨一脸懵逼，“原来脑子有病啊，我说呢，怎么看起来就不太正常。”
　　竹筠附和道：“对啊，没治好呗。”
　　【嘎嘎嘎嘎嘎，小竹你他喵的太毒了吧，你真给六院打电话啊？】
　　竹筠垂眸声线微凉，道：“既然当年敢用这一招逃脱法律的制裁，那我不介意再把他给送进去。”
　　“竹筠！你这个贱人！”
　　竹锋瞬间发飙，其他客人见状一窝蜂的冲了上去。
　　竹筠无辜道：“大家别怕，医生很快就要来救我们了，大家稳住！我看好你们哟~”
　　他喵的，就这点本事还跟我斗？瞧不起谁呢！


第四十四章 
　　小饭馆的闹剧伴随着救护车的离去而落幕, 竹筠双眸泛着泪光，似乎非常心疼自己这位堂哥，她边擦着泪水边对一旁看热闹的吃瓜群众道：“这一回生, 二回熟，我哥都快成医院里的常客了, 实在是太辛苦那些医生了呢。对了, 大家没被吓到吧？真是太对不起了，我给各位打个五折吧, 谢谢大家对我的帮助呢。”
　　她把自己塑造成一个被竹锋欺负的小可怜, 同时还不忘赚取客人的同情, 在听到竹筠如此暖心窝的话后, 大家不约而同地拒绝了竹筠的好意, 本来就是举手之劳的小忙，他们可不想竹筠受到什么伤害，到时候谁来投喂他们呀！
　　一个模样清秀的女生跑过来安慰竹筠，说道：“老板你别害怕，你看见那边的小区了没，我就住在那里，这是我的联系方式, 你亲戚再敢来找你麻烦的话，你就给我打电话, 我爸可是警察！”
　　竹筠忍俊不禁, 揉着眼睛笑说道：“你就放心吧，我可不是受气包, 敢再来闹事, 那我肯定会报警。”
　　她眼神怜惜，看着瘦瘦弱弱娇小玲珑的竹筠, 女生真后悔刚才怎么没趁机踹竹锋几脚，平常总是爱笑的竹筠现在泪眼朦胧很是招人疼惜，所以女生这心里的保护欲恨不得立刻变成竹筠的保镖。
　　亏了，早知道就听老爸的话去当警察了。
　　竹筠听着赵阿姨在帮自己打抱不平，过往的那些事情赵阿姨都从竹筠的嘴里了解的一清二楚，对于有些血缘关系的竹楷阔一家赵阿姨无比的怨恨，她才不会给竹楷阔留什么颜面，破口大骂了起来，竹筠翘着唇角没有阻拦赵阿姨，就随她骂吧，应该是之前打竹锋的时候没有让赵阿姨过瘾，那现在就让她过过嘴瘾吧。
　　有了赵阿姨的助攻，一些上了年纪的爷爷奶奶看竹筠的眼神愈发的慈爱，一个头发银白气质温和的老人便开了口，她说道：“这孩子心性有韧劲儿，以后会有享不完的福气呢，失败了不可怕，可怕的是一蹶不振。孩子，你做得很好。”
　　这位老人竹筠见了很多次，她是独居老人，儿女不在身边，她也不会委屈自己，自从竹筠开了这家店以后她就是常客，从她的言行举止来看，这位老人就算老去也是位优雅的美人。
　　竹筠害羞地低下了头，赵阿姨爽朗地在旁打趣着她。
　　等到几个小时过去，店里终于恢复了安静，现在是下午的两点钟，没什么人会过来吃饭了，所以竹筠叮嘱了赵阿姨一声就上楼去休息了，赵阿姨打开小躺椅就开始享受下午时光，似乎竹锋从来没有出现过。
　　竹筠倒在了床上，幽怨道：“累死了累死了！”
　　【没关系哒小竹，看看银行卡里的余额你就不会抱怨了。】
　　竹筠眼眸亮晶晶，露出了财迷的微笑，“嘿嘿，薅了那么多只大肥羊，不赚钱也难哟！”
　　【小竹，你觉不觉得竹锋出现的时机太诡异了呀？还是说这家店的名气已经大到在圈子里传开了，竹锋那家人不知道从谁那里得知了你的消息，然后就跑来砸场子了？】
　　她冷哼道：“绝对和褚成文有关系！”
　　【小竹是怎么知道的呀？】
　　“我瞎掰的。”
　　【...你的推理还真是简单又粗暴啊。】
　　竹筠不愿意动脑袋想这种找不到证据的悬案，果断把这口黑锅扣在了褚成文的头上，谁让竹筠看他不顺眼呢。
　　但竹筠却不知道自己阴差阳错的找对了真凶，这件事儿还就是褚成文在背后捣鬼折腾出来的，只为让竹筠受到家人的逼迫，好给褚成文找到一个英雄救美的好机会。
　　竹筠懒洋洋地翻了个身，道：“等着瞧吧，没了竹锋，还会有竹楷阔的。哎，这家人什么时候死掉啊，爸妈，求求你们了，快把他们给带走吧！你们就心疼心疼我吧。”
　　【哈哈哈哈哈，小竹，加油！胜利的曙光就在眼前啦！】
　　竹筠始终都没忘记剧情里的命运，竹楷阔的卑鄙阴险，竹锋的贪得无厌，他们两个人的私欲毁掉了无辜竹筠的一生，前有狼后有虎，在经历了精神和身体的折磨后，不在沉默中爆发，就在沉默中死亡，竹筠杀死了竹楷阔的一家，男主褚成文也被送进了医院。
　　她看着白白嫩嫩的这双手，由于被灵泉水滋养了身体的竹筠手上连个茧子都没有，想象不到那时候的她究竟有多么的痛苦，才会崩溃的结束了这一生。
　　竹筠苦涩一笑，眼神里迸发着对竹楷阔的恨意，沉声道：“我倒要看看竹楷阔能忍多久，我轻而易举地把他儿子又送回了精神病院里，这老东西肯定恨死我了吧，我等着他来找我，就怕他不来呢。”
　　【小竹不要生气啦，一切都会好起来的呢。】
　　她把脸埋在臂弯处，疲惫地说道：“是啊，会好起来的。”
　　这天的风儿轻轻，三角梅的香气占据着卧室，窗帘随风飘动，竹筠竟然在不知不觉中进入了梦乡。
　　这一次，她的梦里出现了很真实的画面，仿佛她曾经就活在这个时空里，竹筠看到了她简短的一生。比起文字版的剧情，亲眼目睹的场景更让她感到惊恐和震撼。
　　当那把杀了人的刀进入竹筠的身体时，梦境出现了裂痕，碎成了一片又一片。竹筠弯腰望着碎片中的倒影，她倒吸一口冷气，只见这些碎片里有着不同装扮的她，这让竹筠瞳孔紧缩，毛骨悚然的凉意从天灵盖钻了出来，她一下子从梦中惊醒，脸色很是难看。
　　竹筠额头冒着虚汗，甚是狼狈，她澄净的双眸一片惊慌不安，整个人就像是受到了巨大的惊吓，心神不宁的样子让857号特别担心。
　　【宝啊，你怎么了？是做噩梦了？】
　　她起身倒了杯水，“咕咚咕咚”大口喝了起来，竹筠喘息着，垂眸敛住眼底的阴霾，她说道：“是做了个梦，不过我已经没事了。857号，我睡了多久？”
　　【一个多小时而已呀。】
　　竹筠喝光了杯子里的水，淡声道：“好，我知道了。”
　　857号脑袋顶上的天线晃来晃去，看着屏幕里的竹筠它总觉得怪怪的，实在放心不下的又问了问。
　　【小竹，你真的没事了吗？】
　　竹筠握着杯子的手微微用力，泛着青白色，忽地，她浅浅笑起，道：“真的没事啦。”
　　自己的确没什么大事，只是亲自在梦里又体验了一次被人逼上悬崖的痛苦，就好似除了死，没有别的解决方法。
　　她放下杯子，用冷水洗了把脸。
　　竹筠看着镜子里的自己，被水珠浸湿的容颜就像出水的芙蓉花，娇嫩欲滴，她扯扯唇，冰冷的凉意让竹筠彻底清醒了。
　　她眉宇间盘桓的惊慌尽数散去，坚毅的神情占据在此，竹筠见到这个模样的自己，这才满意地笑了笑。
　　没什么大不了的，做场噩梦而已，就算那个梦代表着某种预警，那也无妨，只要活着，就还有希望。
　　竹筠吐出郁气，擦干了脸上的水，等她下了楼以后，竹筠还是那个竹筠，不曾有什么改变。
　　“老板，来道椒盐米鸡！”
　　“老板，我订的那两道私房菜什么时候好啊？”
　　“老板，我求求你了，别聊天了，快进厨房吧！我快要馋死了。”
　　竹筠无奈地双手投降，笑道：“好好好，大家别着急，我一个一个来。”
　　这也不是自己想要聊天的呀，老奶奶非拉着自己聊上午的事儿，一个劲儿的安慰自己，围裙口袋都被塞满糖了，没办法，谁让自己太讨人喜欢了呢。
　　她害羞地捂了捂脸颊，甜津津地笑了起来。
　　果然呀，自己就是个小可爱~
　　谁不喜欢自己，那就是没品！哼。
　　她终于进了厨房，被人望眼欲穿的一道道美食也被赵阿姨端了出来，小饭馆里热气腾腾，带着人间的烟火气息，成了这条街最热闹的店，没有之一。
　　有人来迟了，那就没位置了，只能失望的离去。
　　“褚总，我们不进去么？”
　　路边停了辆黑色的车，助理谨慎地观察着沉眸锁眉褚成文，不明白他为什么要让自己把车开到这里，而且一待就是半个小时，这家店到底有什么吸引他的地方呢？
　　“不，继续等着。”
　　又过去了半个小时，助理看了看腕上的表，他仍处在一个云里雾里的状态，琢磨不清褚成文的想法，他只好闭上了嘴陪着褚成文发呆。
　　忽然助理看到了一辆车，那个车牌很眼熟，助理说道：“褚总，这好像是叶副总的车啊。”
　　褚成文颇为惊讶地挑挑剑眉，但更惊讶的还在后面，他看到了棠心海从车里下来了，叶懿然和她结伴进了这家店。
　　助理沉吟了片刻，他察言观色，道：“早听同事说棠助理很受副总的喜欢，现在看来传言不是假的。”
　　褚成文思绪万千，比他想得更多一些，棠心海这个女人的样貌是绝佳的，这是毋庸置疑的，何况叶懿然多年未婚，褚成文难免有了疑心，他眉间的褶皱加重，看了看那两个女人的身影，莫非...
　　“走。”
　　他话语金贵，对助理居高临下的说着话。
　　助理不敢耽误时间，解开安全带就跟了上去。
　　高大英俊的男人一经出现，叶懿然便注意到了他，正带着柔笑的眸子有些惊愕，随口问道：“成文，你怎么会在这里。”
　　“博容那小子嘴馋，找到了这家好店，让我有了口福就成常客了，偶尔会来一趟。姑姑呢？”
　　叶懿然抬抬下颌，让褚成文看向了站在柜台和赵阿姨说话的棠心海，成熟得体的穿衣风格让棠心海极具有女人味，黑色的长卷发被绑成低马尾，束着宝石蓝的发带，垂在肩上，仅仅是一个背影，就让人无限遐想。
　　“哦，原来是棠助理带你来的。”他装作不知内情的态度，叶懿然对他说道：“坐下吧，成文想吃什么？”
　　褚成文看了眼助理，他当即笑道：“副总，我已经订好了这家的私房菜，到时候副总可以尝尝合不合口味。”
　　叶懿然莞尔道：“那幸好我没让心海点私房菜，是我今日有口福了。”
　　“您客气了。”助理坐在了褚成文的身边，向叶懿然客套地笑了笑。
　　这时褚成文开了口，意有所指道：“姑姑好像很喜欢棠助理？这还是我第一次见姑姑对助理如此看重，连晚上还会有私交。”
　　叶懿然不疑有他，岁月没有苛待这个女人，四十多岁的叶懿然风韵犹存，有着沉稳大气的淡然。
　　她说道：“能让我看重的人自然有她的不俗之处，心海办事我很放心，为人不骄不躁没有年轻人的冒失冲动，最重要的一点那就是她的能力不弱。”
　　她称赞着棠心海，让褚成文的助理在心里对棠心海又多了几分忌惮，看来以后要对棠心海更客气一点，自己的职位不会变动，但棠心海日后绝不可能只是个副总的助理啊。
　　褚成文绷紧了下颌，叶懿然的话激起了他的怒火，他万万想不到棠心海这个女人有着如此大的魅力，居然能让姑姑都对她偏爱有加，再想到棠心海对女人有着那种心思，褚成文总觉得叶懿然现在很危险，如果他再不制止，怕是那个女人就要得逞了。
　　他不想承认内心的愤怒是因为掌控不了棠心海所带来的无力感，他也不愿意接受自己会输在性别这个选项上，所以看到同为女性的叶懿然，褚成文压抑着心里的嫉妒。
　　这就是得不到的永远都是最好的，如果从一开始棠心海就柔顺的接受了褚成文的示爱，那褚成文可能很快就没有了兴趣，可偏偏他得到了棠心海的冷脸，这就让褚成文产生了一种执拗的心理。
　　“你去点菜吧。”他对助理说道。
　　助理没有拒绝，很快就消失在他们的眼前。
　　叶懿然抬眸，狐疑道：“你有话要对我说？”
　　“姑姑，你知道棠心海喜欢女人么。”
　　叶懿然眼底掀起巨浪，她猛地转头去看柜台旁的棠心海，但很快她又恢复了正常，道：“这件事情你怎么知道。”
　　叶懿然的表现更加坐实了褚成文的猜测，他沉着脸劝说道：“姑姑，棠心海这个女人不是个简单角色，我之前对她有意思，怀疑是她在勾引我。”
　　褚成文话音刚落，叶懿然就恨不得把桌给掀了，她的脸色算得上是狰狞，当即道：“成文，你在胡闹什么？”
　　褚成文的声音似乎夹杂着冷意，他劝诫道：“姑姑，像棠心海这种女人我怎么可能会看得上？一时被鬼迷了心窍而已。她可是喜欢女人的，我没必要去强迫一个不喜欢男人的女人吧。我跟你直说了吧，她为什么要带你来这家店，就是因为这家店的老板是她喜欢的人。姑姑，你不能被她给骗了啊。”
　　一个又一个惊吓砸得叶懿然哑口无言，她愣了半天，放在膝盖上的双手紧揪着裤子又松开，而她波翻浪涌的心情也渐渐变得平静起来。
　　叶懿然深吸一口气，凝视着褚成文那张脸，他的眼神充满了恶意，就像是一只随时会发疯的毒蛇，阴冷恐怖。
　　叶懿然忽然觉得褚成文很陌生，她反问道：“心海从早到晚都跟在我的身边帮我处理事务，据我所知她唯一一次主动去见你还是因为我让她去送了策划案。而成文你呢，从头到尾都在打着她的主意，当初陈菲菲闹出来的谣言难道和你没关系么？如果不是你让外人知道了你对心海的念头，陈菲菲一个小职员又怎么可能会清楚上司的心思呢？你也说了，她喜欢女人，所以你从何得出了她在勾引你呢？”
　　她失望地摇着头，笑说道：“成文，流言蜚语真的会杀死人。”
　　这时叶懿然释怀一笑，道：“心海能找到喜欢的人是件好事，我会祝福她们的。”
　　褚成文的一张脸就像是打翻了颜料盘，叶懿然的话更是把褚成文钉死在耻辱柱上，他就是个心理阴暗的卑鄙小人，叶懿然彻彻底底地撕开了褚成文的伪装。
　　这顿饭吃不了了，甚至竹筠和棠心海都没有见到褚成文。
　　店里的生意这么忙，谁还顾得上去留意那些无关紧要的人呢。
　　“抱歉，我没能招待好您。”
　　棠心海温润的笑着，眼角有着张扬的快活，这样的忙碌让她很喜欢，不，准确的说她能够帮到竹筠，就是一种最大的快乐。
　　叶懿然慈爱地望着她，摇摇头，道：“不碍事的，看到你这个样子让我很意外。”
　　她摸了摸脸，略有些腼腆，道：“我也不知道为什么，一见到她脸上的笑容根本忍不住的。”
　　叶懿然直言道：“你喜欢她？”
　　棠心海惊慌地眨眨眼睛，没想到叶懿然会轻而易举地就戳中自己的心思，事实上她也猜对了。
　　她看着叶懿然的关心目光，翘起唇瓣点了点头，“嗯，我喜欢她，待在她身边我很快乐。”
　　叶懿然托着腮，望向她的面容似乎在看另外的一个人，片刻，她柔声道：“那你一定要和喜欢的人长长久久啊。”
　　棠心海见她如此坦然，忽然就想到了之前竹筠的话，说这位女上司喜欢自己，噗，那时候的自己还差点信了，不过在之后的相处里，她的态度完全让自己打消了这个怀疑。
　　“谢谢你，我会的。”
　　“心海心海，你快来快来。”
　　竹筠呼唤着棠心海，叶懿然颔首笑道：“你去忙吧。”
　　“应该是我们的菜做好了，您稍等片刻。”
　　棠心海不等叶懿然接话，她马不停蹄地赶过去帮衬着竹筠，她默契配合着端菜。叶懿然很快就闻到了一股香气，这种味道不自觉地就让人分泌着口水，刺激着味蕾。
　　而叶懿然也终于见到了竹筠，二人四目相对又瞬间移开，竹筠对着叶懿然客气地点头笑了笑，她双手按着棠心海催她快点吃饭，嘴上唠唠叨叨地说道：“你还是别来帮忙了，我和赵阿姨能应付得了，再说了你在公司都忙一天了，最近你都累瘦了，好不容易把你喂胖了几斤，现在可倒好又瘦回去了，你还是陪着同事吃饭吧。”
　　竹筠看出了棠心海的不服气，耐着性子拍拍她的头，叮嘱道：“听话，乖。”
　　竹筠不知道这就是叶懿然，还以为只是个普通同事。她看到棠心海露出了害羞的神情，满意地双手掐起了腰，简单交代几句后又回到了工作岗位上。
　　“她看起来很疼你。”
　　棠心海拘谨地扣了扣手指，脸上有着娇羞，让顶头上司看到了竹筠哄自己的画面，怎么想都觉得很社死啊！
　　叶懿然加深了笑意，贴心地不再追问，她说起了别的事情。
　　棠心海松了口气，她看叶懿然动了筷子，也跟着吃了起来。
　　两个人都不是话多的性格，但这顿饭却没有一丝尴尬的氛围。
　　一顿饱餐后，棠心海送她上了车，叶懿然望着她乍然问道：“你们什么时候结婚。”
　　“啊？”棠心海红了脸，紧张地说道：“我..我们还没在一起呢。”
　　叶懿然挑挑眉梢，戏谑道：“没想到雷厉风行的棠助理会在感情方面按兵不动。”
　　“没有按兵不动，等这周陪您处理好宴会的应酬我就准备和她好好谈谈。”
　　叶懿然打趣道：“你在害怕会被拒绝？”
　　棠心海没想到叶懿然会如此八卦，无奈地正色道：“天色不早了。”
　　她笑着摆摆手，道：“那就祝你接下来的每一天都是幸运的。”
　　这辆车消失在棠心海的视线里，也让棠心海放松地伸了个懒腰。
　　“你同事走了？不过你同事好有钱呀，这辆车可不便宜。”竹筠从身后冒了出来，一下子扑到了她的背上。
　　棠心海被吓了一跳，察觉到是竹筠以后赶快抓紧了她的双手，“什么同事，这就是我跟你说的那位女上司。”
　　“哎哟，你的女上司呀~”竹筠当即阴阳怪气了起来，棠心海勾唇笑了笑，斜睨道：“干嘛这个语气。”
　　竹筠嫌弃的撇撇嘴，“早知道我就不赚你女上司的钱了。”
　　“为什么？”
　　“她不是喜欢你嘛？我干嘛要赚她的钱，这说明她有眼光啊，值得让我白送她一顿饭啊。”
　　棠心海腹黑地没有去解释，绕有深意地说道：“在我心里可没有什么女上司，竹筠，你明白么？”
　　【我帮她翻译一下，意思就是她只愿意让你在上面。】
　　【哦呸，我的意思是，她的心里只有趴在背上的你。】


第四十五章 
　　857号的调侃把竹筠给闹了个脸红耳朵烫, 她想都不想直接松开了勾着棠心海脖子的双手，打算离她远远的，似乎想要跟857号证明她们两个人之间是清白的。
　　但是竹筠看着棠心海的眼神可称不上什么清白, 缠缠绵绵，不管是多么冷血无情的人都要被竹筠的小眼神给看融化了。
　　她眼眸瞥着棠心海, 娇羞又傲气, 双手抱怀义正言辞道：“我这个人脑子笨，一点也不聪明, 所以我听不懂你在说什么呢。”
　　棠心海扬起的唇角垂了下来, 然而她黯然的眼神很快又明亮了起来, 那是因为竹筠牵上了她的手, 只见她小脸扭到了一边不去看棠心海, 可她的手却和棠心海十指紧握着。
　　竹筠扭捏地说道：“既然你不喜欢女上司，那我..那我就放心了。”
　　棠心海似乎听到了一朵花绽放的声音，这颗花种是由竹筠种下，点点滴滴的生活琐事便是浇灌花儿的甘霖，此刻她羞涩的话语变成了神奇的魔法催动了花儿的盛情绽开，让棠心海有望摘下这一朵占据她所有目光的美丽花儿。
　　她痴痴地望着竹筠，唇瓣不受控制地想要说话, 脑子里想不到别的事情，棠心海只能专心地对竹筠说出那句藏了很久很久的倾诉。
　　“小竹, 我...”
　　话刚说了一半, 一道欢脱的铃声突兀地闯进了她们的二人世界里，也让竹筠从棠心海深邃的眼神里逃了出来。
　　她急促地呼吸着, 一想到刚才的画面, 竹筠好不容易退了烫意的脸蛋又变回了老样子，她笑着捏了捏棠心海的手指, 询问道：“你是继续说呢，还是要我接电话。”
　　别人的告白场景必须是浪漫的，再不济也要来一场烛光晚餐。棠心海看了看四周，她们两个现在就站在一条街上，四处都是人，而身后就是竹筠的那家店。
　　这浪漫么？
　　根本就不啊！
　　棠心海窘迫地摸了摸鼻尖盯着竹筠不说话。
　　得了，竹筠已经明白了棠心海的意思。
　　她气鼓鼓地翻了个白眼，讲话只讲一半，小心喝凉水塞牙！哼。
　　【我裤子都脱了，结果就这就这？】
　　“...”
　　“我说857号啊，你最近都看了点什么乱七八糟的？别的都没学会，虎狼之词倒是一个接着一个。”
　　【也就随便和别的系统聊了聊，我发现人家的统子都很放得开欸！有时候还会和任务者分析哪个人值得被攻略呢，而且它的任务者也是个时间管理大师，俗称海王，养了一池塘的鱼呢！】
　　竹筠听了857号的辩解气急反笑，骂道：“好啊你，不搞纯情搞色情啊！我听你这意思怎么感觉你交的那位统子是个搞恋爱攻略的呢？”
　　【嘿嘿，其实它是后宫文系统啦，恋爱攻略只是它任务的一部分啦。】
　　竹筠神情微妙地挑挑眉，后宫文系统？
　　“那你是什么系统？好像从没听你说过呢。”
　　【我可是百..百，拜托，我可是个好系统，小竹你不能质疑我的能力！我是个身兼重任的统子，只为带领小竹做完全部任务，然后将你复活！所以我只是个可可爱爱简简单单的好系统呢。】
　　【突然想起来我好像有事情没办完。】
　　【单走一个8！】
　　857号见势不妙立刻开溜，顺便还关机下线了，就算竹筠要求857号强制上线那也没用，谁让它直截了当的关机了呢，除非它自己开机，要不然竹筠根本联系不上它。
　　竹筠眯了眯杏眸，哼，一看就有事情瞒着自己，这857号也是个不听话的大猪蹄子狗系统！
　　不过现在还有另外的事情要处理，系统857号就暂时先搁置在一边了，迟早会露出马脚的。
　　手机铃声一直响着，让竹筠无法忽略。
　　她拉着听话又乖顺的棠心海回了小饭馆，两个人如影随形，一些熟面孔的老客笑着打趣她们，在欢声笑语间，竹筠终于听完了这通电话。
　　她好像没有听出对方的恨意，笑盈盈地说道：“好啊，我很期待跟您见面呢，不知最近您有没有梦见我爸妈呢？哎，上次我爸妈还托梦给我呢，说他们特别思念大伯呢，我心想着你们感情好啊，就私自答应了我爸妈让他们快点把您给带走呢。大伯，您不会怪我吧？毕竟您不是常说这辈子最疼的就是我爸爸么？”
　　竹筠悠然自得地听着对方沉重的喘气声，看来被气得不轻啊，这才到哪儿啊，好戏可是刚敲锣。
　　她小嘴利落叭叭地说个不停，很快就敲定了和竹楷阔的见面时间和地点，竹筠原想着竹楷阔还能有点本事，最起码得把今天竹锋受得这份气给忍过去，哪知道竹楷阔真是个成事不足败事有余的东西，这么快就憋不住露了底。许久没联系过的人今天突然打来了电话，这明摆着就是黄鼠狼给鸡拜年给不安好心啊，所以竹筠没有拒绝他的邀约，这种蠢货，精明的手段一个都想不出来，也就会用那小脑核想一些下三滥的手段。
　　竹筠挂了电话，总是澄澈含笑的眸子如今是寒意凌厉的，就像是覆了一层冰霜，毫无温度与柔情。
　　“小竹？”棠心海担忧的神情让竹筠扑哧一笑，她用手捏捏棠心海的脸颊，轻声道：“我没事儿，谁家没有个极品亲戚呢，你别担心。”
　　棠心海没有追问，有些话竹筠想说那自然就会说的，强硬地追问只会破坏她们的感情。
　　她附和道：“是啊，小时候过年总有亲戚问我为什么和爸妈长得不像，每次都需要我哥冷着脸反驳他们，反驳了以后又批评我哥不懂礼貌不知道尊老，气得我爸很少回老家过年了，幸好那边没什么亲戚，我和我哥也用不着每年大冬天回去挨冻了。”
　　棠心海和她说着童年的趣事，两个人不约而同地吐槽着奇葩亲戚，说着说着就对上了眼神，明明什么也没做，偏偏她们两个都红了脸，然后在竹筠的一声憋笑中默契地大笑不止。
　　爱情拥有着让人变傻的魔力，没有人能从爱情的手中安全脱身，因为这本身就是一场豪赌。
　　赢家会收获甜甜蜜蜜，而输家则会输得一败涂地。
　　即便如此，也会有人前赴后继地冲进这场赌局里。
　　只为得到一次赢的局面。
　　“哎呀，你们两个傻笑什么呢！小竹快去做菜，心海啊，你先盯着这里，我去收拾桌啊。”
　　赵阿姨无奈地瞪了瞪这两个偷懒的家伙，竹筠使了个鬼脸，在多人的催促声中进了后厨。
　　“哎，我果然是个小可怜呀！”
　　棠心海笑得温柔，默默地望向竹筠。
　　这样的生活好幸福啊，如果能和她再进一步那就更好了。
　　棠心海很是懊恼之前为什么不趁机说完后面的话，也怪她死讲究，非要搞什么浪漫，现在后悔了吧！
　　可惜这个世界上没有后悔药售卖，所以她决定下次必须要告白，再不说的话，是会憋死人的啊！
　　*
　　精致奢华的酒店哪怕是用来喝水的玻璃杯都价格不菲，竹筠秀气地保持着微笑，哪怕坐在对面的中年男人哭得一把鼻涕一把泪也不会引起竹筠的一点情绪。
　　“小竹啊，都是大伯不好，让你受了这些苦。不是大伯前段时间不联系你啊，是大伯没脸见你啊，你知道我有多难受多痛苦么？每天都要被内心的愧疚折磨，你看看大伯我是不是憔悴了很多？”
　　竹楷阔有着一张勉强能入眼的长相，年轻时还算是个五官端正的男人，可自从他迈进了三十岁的大关以后，头秃身材还走样，每次和竹筠的父亲出去应酬就会喝得酒气熏天，口口声声说喝出了啤酒肚也没关系，反正在为公司效力，不了解内情的人都会以为竹楷阔是个踏实肯干的，其实就是个没用的废物，嘴上再怎么能说会道，也不过是个无耻小人。
　　竹筠无语抿抿唇，淡笑道：“憔悴倒是看不出来，但大伯您胖了是真的，远远看着就像一头又白又胖的公猪。大伯别怪我说话难听，主要是我心疼如花似玉的大伯母啊，跟在你身边真是...哎，一言难尽哟。”
　　竹楷阔身边坐着的曹美琴压着嘴角不敢上扬，这多日不见的竹筠总算是比以前聪明了点，都会说好听话了，看来她也知道自己不是从前的千金大小姐了，愿意低三下四的讨好人了呢。
　　哪知竹筠下一秒的话就让曹美琴变了脸，竹筠说道：“有时候看着大伯母都不像您妻子呢，不知道的还以为是别人的老婆呢，所以大伯啊，您得减减肥了，大伯母也有做错的地方，怎么都不劝劝大伯呢？难道您也存了离婚嫁别人的心思啊？您千万别这样，大伯虽然丑是丑了点，但听话啊，每次您挑拨离间的时候我大伯哪次没听话啊？”
　　竹筠叭叭个不停，就像在念经，压根不给曹美琴还嘴的机会，气得曹美琴脸都绿了，她是脸绿，一边的竹楷阔觉得自己再不开口脑袋都能变绿。
　　“小竹，大伯知道你是在关心长辈，但小孩子家家不能什么话都往外说，会被人当成疯子的啊！”竹楷阔对竹筠的嫌弃那根本是掩饰不住的，他以为自己的情绪藏得很完美，不会被竹筠发现，事实上他的演技很拙劣，竹筠现在不挑破就是想看看他们要玩什么把戏。
　　竹筠不安地眨眨眼睛，无辜地说道：“疯子？怎么会被人当成疯子啊，我又没进过精神病院，和大哥是不一样的呢。”
　　此言一出，这两个人的眼睛充满了恨意，巴不得现在就让竹筠去死。他们心疼自己的儿子，当年会想出这个逃避法律的主意是无奈之举，要不然儿子肯定要受苦的啊，哪怕他们两个人犯了法，那也得保住竹锋啊。可他们的乖儿子在前些天被竹筠送进了医院，害得他们花了一笔钱才找通关系接竹锋出院了，所以竹楷阔一不做二不休，干脆直接把竹筠弄“死”了再说。
　　竹楷阔克制着骂人的冲动，他正要反驳竹筠，让竹筠低头认错，但竹筠轻飘飘地来了句：“我去趟洗手间。”
　　“...”竹楷阔一张老脸憋得通红，他就这么看着竹筠离开，那四处摇晃的马尾辫再次挑起了竹楷阔的怒火。
　　他憎恨地说道：“妈的这贱丫头怎么越来越嚣张了？还以为自己是从前的豪门千金啊，我呸！”
　　曹美琴恨铁不成钢地骂道：“你蠢啊，这不是送上门的好机会么？你买的东西呢，快点动手啊愣着干什么。这是天赐良机，我之前还想着找借口让她离开呢，幸好这贱丫头事儿多，给了我们这次的机会。”
　　竹楷阔面不改色地拿来了竹筠的那杯水，邪恶的眼神在此刻显得尤为可怖。
　　竹筠待在洗手间补着唇色，气定神闲地说道：“他们是不是在做坏事儿？”
　　【对哒小竹！他们往你水杯里倒了什么粉末，这是在给你下药吧？】
　　竹筠冷笑着扯唇，“狗改不了吃屎。”
　　她从没有放下戒备，在得知竹楷阔的手段后，竹筠没有回去，贴心地给他们空出了一段使用阴谋诡计的时间。
　　“857号，你帮我看看系统商城里有没有售卖促进人类感情运动的药物。”
　　【啥玩意？】
　　【哦哦哦，懂了懂了，干嘛说得这么含蓄嘛~】
　　竹筠笑道：“说的太直白我怕被屏蔽。”
　　【哼，我替小竹找找啊。】
　　【啊！找到啦！虽然商城里没有上架本世界的药物，但我找到了其它世界位面的药物。这瓶药剂来自星际位面，威力巨大，好像都能让机械狗看上机甲呢。还有这一颗药丸，来自兽人位面，是某个部落的巫医专门为首领研制的药丸子，一夜七次八次不是梦啊！】
　　竹筠默默扶额，原来在不知不觉中857号的画风已经变成这个样子了吗！
　　她吐槽道：“行啦行啦，随便买个，别给我详细介绍了，我害怕。”
　　【那我就给小竹买最便宜的那个吧，反正效果都是一样好~系统出品个个精品！】
　　竹筠看四下无人，手里便多了一瓶药剂，她拧眉问道：“这玩意儿我待会怎么让他们喝下去呢，把他们打晕强灌进去？”
　　【欸？不用这么麻烦呀，研发这种药剂的科技人员已经帮你摆平了这个麻烦，不用喝，轻轻一喷就见效。】
　　竹筠瞪圆了眸子，“这么省心的么？”
　　【这个星际位面人类稀少，所以创造新生命就是他们的主要任务，像这种药剂好像还不是最有效果的呢。】
　　竹筠真是开了眼界，恍然大悟道：“原来如此。”
　　【喏，我还帮小竹买了清心丸，修仙位面的好东西，可贵啦，等会吃一颗，包你不会色心大发，嘿嘿嘿。】
　　竹筠手里又多了一个玉瓶，触感温润柔滑，转转瓶身就看到了上面篆刻着两个字，她无声念了念：“云瑶？”
　　又是云瑶？怎么总能看到云瑶的名字。
　　没记错的话系统空间里存放的那两样东西好像就有这个名字。
　　“奇怪。”
　　【怎么啦。】
　　“云瑶仙子是谁？”
　　【不清楚欸，应该是修仙界的大佬吧，别想啦，快去处理竹楷阔吧。】
　　竹筠存了心思，暂且没有深想。
　　当她又回到竹楷阔的眼前的时候，能看出他们两个人的态度比刚才友善许多，特别是那眼神写满了幸灾乐祸，竹筠低垂眼眸遮住讥讽。
　　竹筠假装看不见他们的期待，说话的时候有点口渴，手刚碰上杯子又收回，来来回回逗了他们几次，竹筠笑得眉眼弯弯，这可比看猴戏有意思多了呢。
　　“小竹，你怎么不喝水啊？”
　　竹筠目视着竹楷阔，静静地，没有开口。
　　竹楷阔也不知道怎么回事儿，心里慌得要死，连看都不敢看竹筠。还是他妻子曹美琴更有能力，她和蔼地说道：“说了这么久的话，小竹不觉得口渴么？哎，我和你大伯是真的知道错了，这些天我们也想明白了，咱们以后一家子就好好生活，前几天你哥闹出来的那件事是他太莽撞了，其实你哥没什么坏心眼，他就是太直爽了不会说好听话，哄不了你们这些女孩子开心。”
　　曹美琴款款而谈，很快就把竹锋洗白成了一个嘴笨的愣头青，竹筠勾唇笑道：“大伯母有没有考虑过去应聘明星的工作室呢？”
　　这么会洗，不如直接去给黑料满满的明星打工吧。
　　“什么？”
　　竹筠没心思解释，摸着玻璃杯优雅地把水喝了下去。
　　怎么能不喝呢？只有喝了才能降低他们的防备心呢。
　　“对了大伯母，我有件礼物要送给你。”
　　一瓶造型别致的药剂被竹筠当做香水送给了曹美琴，她笑得娇俏可爱，真诚的眼神任谁也看不出她在使坏，曹美琴颇有几分受宠若惊的感觉，看着手里的香水，她热情地笑了起来，道：“小竹心里还是有我这个大伯母啊，我很喜欢，特别喜欢呢。”
　　竹筠托着腮，慵懒地说道：“闻闻味道喜不喜欢。”
　　曹美琴二话不说就喷起了香水，水雾在灯光的照射下朦朦胧胧，让曹美琴突然就看不太清楚竹筠的神情，她揉揉眼睛，夸赞道：“不错不错，很适合我。”
　　竹楷阔也凑过去闻了闻，笑呵呵地夸起了竹筠的孝顺。
　　在她喝了水的那一刻，竹楷阔看她是无比的顺眼，比自己亲儿子还亲的那一种。
　　竹楷阔看了看手表，顺便又捣了捣曹美琴。
　　“小竹，这家酒店的按摩挺好的，我们上楼试试看吧。”
　　曹美琴似乎是怕竹筠会不答应，特意走过来拽着竹筠的胳膊，显得很是亲昵的样子。
　　竹筠一看就知道他们的计划要开始了，没有反对地陪着曹美琴去坐电梯。
　　走着走着，药劲儿就开始上头了，她眼前晕晕乎乎的，口干舌燥，浑身就像是被火烤了一样，只有脱了衣裳才能解救这场突如其来的火热。
　　“大伯母，我好热啊，我是不是生病了？”
　　曹美琴喜不自胜，连忙说道：“没事没事，我等会给前台打个电话送点药就行了，大概是你累着了吧。”险猪傅
　　竹筠红着脸蛋，眼眸因为热气仿佛氤氲出了水汽，让她看不太清楚前面的路，眼神迷迷蒙蒙，好似下一秒就能落了泪珠，甚是可怜。
　　她眨眨眼睛，身体的四肢也逐渐失去了力气，竹筠用手扶着曹美琴柔顺地跟随着她。
　　曹美琴挥开了竹楷阔想要搀扶的手，瞪了他一眼，又像撵苍蝇一般说道：“助理说几号房来着？你快点找啊。”
　　“哦哦。”竹楷阔一阵摸索，很快就找到了之前助理说的房间号，他掏出备用房卡打开了房，曹美琴不敢耽误事情，半搂着身软走不动路的竹筠进了房。
　　“老婆，你说这能行么？”竹楷阔心里有点没谱儿。
　　曹美琴揉着手臂，看着侧躺在大床上的竹筠，她顺手给竹筠散开了长发，乌发缠身，尽显妩媚，小巧的脸蛋透着粉红，衬得那樱唇娇嫩的只想让人吻一吻。
　　“应该能行吧。”曹美琴拍拍脑门，怎么回事儿，难道是累着了？怎么有点头疼。
　　曹美琴没有多想，拽着竹楷阔往外走，“这男人就没有一个能管的住下面，所以像这种送上门来的美人儿，你觉得他能忍得住？何况姓褚的不是也说了么，他对竹筠有好感，有好感那不就成了么，俩人迟早是一家人，我们现在不过是把这件事情给提前了，你怕什么？没用的男人。”
　　她肉疼地打开了对面的房间，虽然买通了褚成文身边的助理搞到了房间号，但为了万无一失，她还是在对面订了一晚，到时候抓褚成文个正着看他怎么狡辩。
　　他们刚走，竹筠就撑着头坐了起来，媚眼如丝地望着门口，沙哑着声音说道：“你说我现在是给棠心海打电话还是直接报警呢？”
　　【建议快点吃清心丸！】
　　她嗔怪道：“吃了干嘛，就留着药效吧。”
　　【懂了，这就是传说中的助兴吧！】
　　“...”
　　算了，还是继续装晕吧。


第四十六章 
　　这场私人宴会举办还算顺利, 在觥筹交错间，棠心海莫名地有一种恐慌不安的感觉，让她在整场宴会里显得有几分心不在焉, 叶懿然实在放心不下她，和朋友推杯换盏了好一阵后才找到了空闲的机会带她去歇息的地方坐了下来。
　　她取来一盘蛋糕放在棠心海的面前, 无奈地说道：“你今天这是怎么了？心神不宁的样子我都害怕你被高跟鞋崴了脚。”
　　叶懿然很是担心她, 也是因为从来没有见到这个状态的棠心海，叶懿然所熟悉的棠心海是精神抖擞越战越勇的, 哪怕被陈菲菲暗算了, 棠心海也能很快的振作起来, 大刀阔斧的处理了公司的闲言碎语, 所以叶懿然非常满意棠心海的性格与能力, 她就像是生长在石缝里的挺拔青竹，倔强而又坚定。
　　棠心海是个知好歹的人，在和叶懿然长时间的相处后，她明白叶懿然并非恶人，只不过棠心海还是很困惑自己为什么会被叶懿然选中成为心腹，但这不是让人纠结的问题，她只要做到不让叶懿然失望, 那就对得起叶懿然的看重。
　　她抿了抿唇，说道：“我没事, 大概是生病了吧, 身体有点不舒服。”
　　她没有说实话，主要是觉得这件事情不知道该怎么解释, 还是随便找个借口吧。
　　叶懿然很自然地用手摸了摸她的额头, 让棠心海愣了愣，叶懿然沉声道：“看起来不像是发烧了, 这样吧，现在宴会上也没什么事情了，你先回酒店休息吧。”
　　棠心海还在为她刚才的举动而感到拘谨，在听到叶懿然的话后，她笑着拒绝了，道：“不用麻烦了，兴许过一会儿我就没事了。”
　　叶懿然欲言又止，看到她执拗的神色，只好顺着棠心海的想法答应了她。
　　棠心海尴尬地眨了眨眼睛，意识到自己拒绝上司的关怀好像是件错事，可奇怪的是她居然也同意了。
　　两个人相顾无言，棠心海心里装这事儿，叶懿然在宴会上和人交谈了许久早就累了，一时间谁都没有开口，都在享受着这一刻的惬意。
　　“我说怎么没找到姑姑，原来在这里。”褚成文含笑走了过来，等到他看见盛装打扮的棠心海时眼底飞快地闪过惊艳，平时就足够美艳的女人现在更是艳光四射，最令人着迷的便是她那清冷的气质，让五官的浓艳动人变得神圣不可侵犯。
　　褚成文没想到还会遇见棠心海这个意外之喜，忍不住多看了她几眼，但很快他又克制了内心的蠢蠢欲动。
　　棠心海再如何的美丽也没有用，她喜欢的是女人，褚成文感到十分可惜，这就好比看得着吃不着啊。
　　叶懿然对褚成文的态度有了些改变，显然还记得那次在饭桌上的谈话，她笑说道：“成文找我有事儿？”
　　“不是我找姑姑，是孟阿姨找姑姑呢。”
　　“燕燕找我？”叶懿然下意识看向坐在旁边状态不好的棠心海，犹豫了片刻，还是打算把她留下，叶懿然便说道：“心海，你身体不舒服就先休息会吧，成文，你陪我去见见她。”
　　褚成文耸耸肩，善解人意地说道：“姑姑，孟阿姨是准备跟你说她女儿的婚事，我一个大男人过去干什么，我等会还有别的事情处理，就不陪你了。”
　　叶懿然眼神安抚着棠心海，思来想去还是对褚成文敲打了一番，道：“心海这孩子生了病还硬撑着，我明白她是不想让我失望，成文啊，有这孩子在我手底下干活，我省心多了。行了，也不跟你啰嗦了，我得赶紧过去跟你孟阿姨说说她女儿的事情。”
　　褚成文眸中有几分打量，他吊儿郎当地坐了下来，戏谑道：“要不是知道姑姑没结过婚，我都差点以为你会是她女儿了，从来没见姑姑她对外人这么和气。”
　　棠心海用手扶着额，作势要把这场病给装下去，她没兴趣和褚成文说话，根本就是浪费口舌。
　　她侧颜精致如画，即便她在有意的冷落着褚成文，褚成文也没有失去风度地和她翻脸，因为棠心海的容颜总能在无形之中抚平褚成文心里的火气。
　　褚成文喝了点酒，性子也就变得活络起来，他微眯着眼睛，狭长的眼型给人一种狡猾的感觉，褚成文说道：“看你这一脸不舒服，去酒店睡一觉吧。给，这是我的房卡，不过你放心，我还没有饥渴到去惦记我姑姑的心腹大将。今晚我还有别的应酬，这间房没人睡的。”
　　褚成文知道自己这番话不该讲，讲出来只会得到棠心海的厌恶，但那又如何，趁着醉酒调戏调戏棠心海，谁让自己现在就是个酒鬼呢？
　　他言语轻浮，棠心海漠然地扫了他一眼，褚成文哈哈大笑了起来，这人是真漂亮啊，就连给人白眼的模样都如此的诱/人。
　　棠心海起身远离他，跟贱男人说话，还不如找个没人的角落发呆呢。
　　这时挎在臂弯的手包里面有了动静，她拿出手机一看，打来电话的正是竹筠，这就让郁闷惆怅的棠心海在眨眼间露出了艳丽的笑容，令周围一切都变得黯然失色，只有她拥有着绚烂夺目的能力。
　　褚成文不由得看呆了，他觉得自己是真的醉了，就在刚才他居然冒出了一个念头，那就是给这样的女人当条舔狗其实也挺不错的。
　　“小竹，你是不是在家等急了？抱歉，我可能还要再等一会儿才能回去。”
　　这就是打工人的无奈，下班时间根本就不能准时，幸好有工资可以安慰到棠心海。
　　她歉疚地皱着眉心，专心地等待着竹筠的回话，可是等了又等，对方却没有个动静，棠心海高高悬起了心，追问道：“小竹？小竹你在听么？”
　　忽然，一阵摩擦的声音出现，棠心海还在纳闷儿这是什么声音更是好奇竹筠到底在做什么，就当她再次开口的那一刻，棠心海终于听到了另外的声音，那是一道娇娇媚媚的嘤咛，听得棠心海面色沉重没有一丝想入非非的绮念。
　　“竹筠，你在哪！”
　　“呜呜，我好难受，心海你快来救我呀，我..我在哪儿？我也不记得了。”
　　竹筠压抑着身体上的异样，嗓音也在不经意间变得性感撩人，说话时必不可免的呼吸声更是吹得棠心海耳朵红了一片，她痛苦不堪，却还有心思在这边儿装可怜获取棠心海的怜惜，这让旁观的857号震惊得那两根天线都变弯了。
　　“乖，你不要着急，我会去救你的。别怕，冷静下来先看看周围有没有标志性的东西，小竹是个非常厉害的人，你一定能找到的。”棠心海急得手指都掐在了掌心里，但她不能乱了阵脚，她必须要镇定！
　　竹筠蜷缩在床上，酥酥麻麻的痒意让她眼尾挂着泪痕，她似乎没有意识到自己此刻的嗓音有多么的甜腻，她吊着棠心海的胃口慢慢悠悠地回答着棠心海的问题。
　　当她说完房间号以后，竹筠再也忍不住内心的燥热赶紧挂了电话。
　　嫩白纤细的手臂垂在床边，手里握着的手机在指尖松开后便落在了地上，她摸着床单紧紧揪起，好似这样就可以赶走身体里那不听话的冲动。
　　【怎么挂电话了？我还以为你会继续在电话里勾引棠心海呢。】
　　“闭..嘴！谁说我在勾引了？懂不懂什么叫真情流露！”
　　【那你挂什么！】
　　竹筠紧咬着唇瓣，面色潮红地阖着双眸，一副任人采撷的模样，她虚弱地笑说道：“再不挂，我怕我会憋不住直接叫出声，懂了么，笨蛋。”
　　【嘶，我真不想做一个秒懂的统子啊！】
　　【宝，你放心，等会只要棠心海一进来，我确定你俩是安全了以后我会立刻下线，绝对不偷看！我是有原则的统子！】
　　竹筠有气无力地哼了哼，没有搭话。
　　她现在真是尝到了什么叫享受又痛苦的折磨是种什么滋味了，刚才能和棠心海进行交流全靠竹筠的忍耐，现在事情已经成功了大一半，就差临门一脚的一哆嗦了，她无比期待棠心海的到来。
　　至于棠心海能不能进来，竹筠相信她有这个实力搞到房卡，所以她幽幽地说道：“心海姐姐，你最好..快点来啊。”
　　【现在别喊姐姐了，留着待会喊吧嘿嘿嘿。】
　　【不过小竹啊，你这次真是让我刮目相看啊！你能忍着不吃清心丸，真nb！】
　　“那么多夸人的词儿，你就只来句nb？”
　　竹筠苦中作乐，一边揪着床单的手缓缓地松开，不安分地放在了自己的腿上。
　　她转了个身，压住了那只手，来了声轻叹。
　　【宝！来了来了！】
　　竹筠加深了唇边的弧度，857号话音刚落，房门就被人打开了，急促的脚步声让竹筠再也控制不住地哭了出来。
　　谢天谢地，你可终于来了啊。
　　她灼烫的手捏住了棠心海的手腕，狠心用了力拉着棠心海倒在了床上，竹筠望着棠心海那双眸子，道：“我中了药。”
　　棠心海心疼地托着竹筠发烫的小脸，狼狈的发丝紧贴在脸颊处，汗水和发丝的缠绵让竹筠甚是性感，白皙如雪的脖颈上也有着发丝的停留，顺着肩膀掩入衣服里。
　　“我知道。”
　　竹筠顽劣地笑了笑，趴在棠心海的身上嗅着她的发香，又道：“心海，这件晚礼服很适合你。”
　　黑色的长裙包裹着完美的身材，她欣赏着美色，同时小脚灵活地一踹便把棠心海那双同色搭配的高跟鞋给蹬了下来。
　　竹筠深邃火热的目光让棠心海恍然觉得自己才是中了药的那个人，她吞咽着口水，紧张地说道：“我..我一直都想着找个浪漫的机会跟你告白的，但现在好像不需要这个机会了，不过该说的话还是要告诉你的。小竹，我喜欢你，很喜欢很喜欢你。”
　　竹筠挑了挑眉梢，忍耐许久的她汗水早已顺着脸颊流了下去，“嘀嗒”一声，便掉在了棠心海的脸庞。
　　“信念感还挺强，都到这个紧要关头了还要说呀。”
　　她垂下了头，用脸颊贴了贴棠心海，感受到了一阵清凉餍足地叹息一声。
　　竹筠放在她腰侧的手去勾身后的隐形拉链，低哑着声音道：“你愿意么？”
　　棠心海抬了抬腰，想让拉链更顺利地被她拉开，不用回答，她已经用行动来表示了。
　　竹筠柔情蜜意地笑了起来，凑在她耳边说道：“我们现在怎么就不浪漫了？只要和你待在一起，时时刻刻都是浪漫的。”
　　“我爱你。”
　　“对了，这件晚礼服你穿起来很美，而且..还很好解开呢。”
　　在柔软的大床上，二人密不可分，窗帘被拉上，灯也没有再亮起，昏昏暗暗的，这是一个隐秘又安全的地方，她们有一晚上的时间可以用来耳鬓厮磨，缠缠绵绵。
　　【拉灯拉灯！】
　　【虽然我和小竹断开了联系，但我这位爱情保安是不会擅自离开岗位的，我会紧盯着外面的动静哦！】
　　857号自言自语着，就差没用手拍胸脯了。
　　它乐乐呵呵地收起了那瓶清心丸，再看竹筠的那一万积分，它脑袋上的天线忽然就垂在了两边。
　　【哎，这日子什么时候才能到头哇~】
　　它忽然想到了什么，打开竹筠的个人信息的面板，在竹筠名字后面有着一个“百合文女配”称号，它嘟嘟囔囔着。
　　【幸好还有这个隐藏大杀器，光环一出，看谁还敢拦小竹！】
　　【谁拦谁就死翘翘！哼。】
　　【还好小竹聪明啊，想出了这一招，要不然这条路可就难走咯。】
　　它很快又收起了面板，嘴里哼着没有调的歌曲，看起来心情还不错呢。
　　这世界就是如此，有人欢喜有人忧。
　　曹美琴她醒了，头痛欲裂，整个身体就像是被火车碾过一样，疼得四分五裂，没有一块是好的。
　　她艰难地坐了起来，等曹美琴睁开眼睛以后才发现眼前的人她根本就不认识。
　　曹美琴的睡意瞬间就跑了一大半，等她看清楚眼前的一切后，曹美琴惊恐地捂着头大叫了起来。
　　她这一声叫，搂着竹楷阔的男人也醒了过来，原本他以为自己怀里的是个丰腴的美妇人，就觉得之前的荒唐是一场艳遇，结果他怀里的根本就不是什么女人，分明就是个肥头大耳的秃头大叔，而他身后的倒是个女人，可是这也太老了吧，他就算再如何的饥不择食，可从来都不会委屈自己啊，和他过夜的哪一个不是漂亮的女人？这次的意外让男人崩溃地爬到了地上吐了起来。
　　他今天是来和情妇私会的，双方都有着各自的家庭，但他们还有着不喜欢寂寞的灵魂，所以双双婚内出轨，只为寻找刺激。
　　这男人是赵巍安，一边干呕一边给助理打电话，这个烂摊子他是一秒都不想再看见了，真是恶心！
　　他身材魁梧没有走样儿，要不然也不会有那么多情妇，所以赵巍安拽着还迷迷糊糊的竹楷阔下了床，扯着他进了浴室把他按在了浴缸里，本来还没睡醒的竹楷阔瞬间清醒，他挣扎着想要从赵巍安手里跑出去，但是他根本反抗不了，只能忍受着窒息的折磨还有赵巍安的辱骂。
　　那边的曹美琴踉跄地爬了过来，她又哭又喊地打着赵巍安，骂道：“你是要杀人么！你快放开他啊！”鲜逐复
　　赵巍安凶狠地沉着脸，抬手就给曹美琴一巴掌，道：“滚一边儿去，老子从来不打女人，可是你们这次真的惹到我了。老子什么时候和男人厮混过，妈的，我这辈子顺风顺水的，怎么会栽到你们两个人的手里！说，你们是谁派来的？是不是想要老子的钱和命啊！”
　　他越想越不对劲，难道自己在不知不觉中掉了别人的陷阱里？很有可能还中了药导致自己神志不清，要不然怎么可能看上这两个丑货，更别说还有个人是老男人。
　　他晦气地吐了口唾沫，曹美琴抱着头哭喊道：“我们不认识你啊，你凭什么要冤枉我们啊，这是我们夫妻俩的房间，我还没质问你是怎么闯进来的！你快放了我丈夫，求求你了。”
　　赵巍安当然不会要竹楷阔的命，冷哼一声把他从浴缸里拽了出来摔在了曹美琴的身边，他上前就是一脚踹在了竹楷阔的胸口上，硬生生地踩出了一口血来喷在了地板上。
　　他阴鸷着眉宇，怒目切齿道：“这他妈是老子的房间，1905，狗屁你们的房间！说，究竟是谁派你们来的！”
　　曹美琴瞠目结舌，她不敢置信地问道：“这不是1907？”
　　赵巍安像拖死狗一样的曹美琴带她看房门上的门牌号，她这时候终于死心了，喃喃自语道：“是我们走错了？不对啊，走错了怎么还能打开房间门的？一定是房卡的问题！绝对是！”
　　赵巍安嗤笑着，倒要看看这老女人准备用什么借口来逃脱，不过这女人老是老了点，但模样看着还能入眼，她要是年轻个几岁，自己说不定就能收了她。
　　他当即色欲熏心，完全没有意识到危险正要降临。
　　“赵巍安！你不得好死！”
　　女人的尖细声音很是刺耳，赵巍安顿时没有了那脸凶狠，他扭头看了过去发现不远处就站着自己的妻子孟燕燕。
　　他脑袋瞬间一片空白，只见孟燕燕冲过来扇了他一巴掌，那浑身的气势真是谁挡就杀谁，所以赵巍安下意识松开了手给了孟燕燕开门的机会，很快孟燕燕便看见了爬出来求救的竹楷阔，她看到那不着寸缕的竹楷阔再回头看看只穿了一条裤子的赵巍安，她还有什么不明白的呢？
　　“赵巍安，我要跟你离婚！”
　　想带着好友来看棠心海的叶懿然此刻也是大吃一惊，她从褚成文口中得知棠心海拿了房卡进房休息了，又看褚成文带着助理离开了宴会，她就没有多心地陪着好友说婚事。
　　待时间不早了，叶懿然就和孟燕燕来见棠心海了，主要也是因为棠心海始终不接电话，叶懿然不太放心。哪知道一出电梯没走几步就听到了赵巍安的声音，孟燕燕就彻底忍不住爆发了怒火。
　　叶懿然安抚着孟燕燕，说道：“燕燕，你冷静一点，离婚的事情我会帮你的，你想想女儿啊，千万不要动怒不要生气。”
　　孟燕燕身体不好，这也是为什么叶懿然在安慰她的原因。
　　赵巍安抹了把脸，他无奈地说道：“燕燕，这次真的和我没关系，我才是受害者啊！”
　　孟燕燕没有理睬他，走过去扯着曹美琴的脸看了看，这一看就是吓一跳，她不敢置信地问道：“曹美琴？真的是你？你们..你们夫妻俩不嫌赵巍安脏么？”
　　赵巍安白了脸，也觉得没有了面子，他刚要训斥孟燕燕不尊重他这个丈夫，却听见一道沙哑的声音悠悠传来。
　　竹筠扒着房门，看看躺在地上的曹美琴和竹楷阔，她非常有同情心地问道：“亲爱的大伯大伯母，你们需要我帮忙报警嘛？”
　　曹美琴恨不得把眼睛给瞪出来，她颤颤巍巍地指着竹筠，道：“你..你竟然没事！”
　　竹筠不太明白她的话，乖巧地歪歪头，那娇美的脸庞被滋润出妩媚的春色，让清纯如栀子花的她变得妖娆动人。
　　她无辜地说道：“大伯母在说什么，我怎么一句也听不懂啊。我好好的能有什么事情呀，我活蹦乱跳吃嘛嘛香。倒是你们两个，哎，真是好惨哦。”
　　曹美琴一口气差点没喘上来，整个人就像是被掐了脖子的死鸭子，她青白着一张脸，半晌说不出一句话来。
　　叶懿然若有所思地望了望竹筠，这时竹筠的肩上搭了一只手，棠心海闯进了叶懿然的眼里，她颔首笑了笑，又对竹筠说道：“我们是好人，还是先报警吧。”
　　竹筠不着痕迹地揉了揉自己的腿。
　　就你，还好人？
　　我看是个大色鬼才对！哼。


第四十七章 
　　报警是肯定不能报的, 首先赵巍安就不同意竹筠的提议，虽说他觉得自己在这件事上吃了大亏，可赵巍安明白警察一来他和那个女人的地下情也会被妻子发现, 更何况那个女人和妻子的公司还有生意上的往来，赵巍安哪敢把事情闹大啊, 别管他心里有多么的难受, 他也得捏着鼻子把曹美琴和竹楷阔这俩人给处理了。
　　他说什么都不让人报警的态度着实激怒了妻子孟燕燕，她直截了当地又是几个巴掌, 她已经对眼前的男人失望透顶了, 这辈子都不想再看见他了。
　　“幸好我们结婚前就做了婚前财产的证明, 赵巍安, 等着我的律师来找你吧！”孟燕燕强忍着内心的悲痛, 她毫不留恋地转身就走，叶懿然见状不放心地跟上了她，但没过多久叶懿然便又回来了，孟燕燕她想一个人静一静。
　　叶懿然没有再去赵巍安的那间房，这家酒店隔音很好，但即便如此叶懿然也能听到房间里的打斗声，她不屑地冷笑着, “赵巍安这个猪狗不如的玩意儿就等着倒霉吧。”
　　能看到好友脱离苦海，她应该值得庆幸, 早就想劝孟燕燕和这个私生活混乱的男人离婚了, 可是孟燕燕一直没有下定决心，今天这一出好戏, 勉强算作是一场助攻了。
　　不过..曹美琴和竹楷阔这对夫妻怎么会在这里出现？
　　不仅是他们, 怎么竹筠也在这里？
　　叶懿然心情沉重地倚着墙，她有很多缠在一起的疑问不知道该如何解开, 总觉得发生了一件不好的大事。
　　她想了想，最终还是决定和棠心海打个电话。
　　“喂，你们在哪？”
　　叶懿然挂了电话，她得乘坐电梯上去，那是因为棠心海又订了一间房，没有在这一层。
　　叶懿然更是不解，棠心海为什么不继续待在褚成文原本订的那间房呢？好端端的这两个人怎么想起来换房住了？
　　如果竹筠能知道叶懿然的心声，那绝对会冲过来跟她解释一番，其实那间房已经乱得一塌糊涂，而那张柔软的大床则是重灾区，所以棠心海这才订了另外一间，最起码今晚得有个睡觉的地方啊。
　　没过多久，叶懿然就见到了棠心海和竹筠。
　　她本来没有起疑心，可当她发现棠心海换了一套衣服后，叶懿然的目光就多了几分揣测。
　　叶懿然双手抱肩地看向这两个坐在床边的女人，严肃冷漠的神情很有震慑力，这个模样的叶懿然才是公司众人所熟悉的“叶副总”。
　　棠心海看到她这一面并没有觉得陌生害怕，只是问道：“您找我有事么？”
　　她有很多话要问棠心海，然而叶懿然从棠心海的眼神里看出了疏离和敬意，这一刻，她的千言万语被牢牢地堵在了心口。
　　叶懿然像是被棠心海无情地推进了冰河中，冷意让她瑟瑟发抖，同时也有着无法忽略的痛苦紧紧地缠着叶懿然。
　　她自嘲地抿唇一笑，叶懿然深吸口气努力把满腔的关心压了下去，她说道：“没事，就只是想问问你身体怎么样了。”
　　即便有无数个疑问摆在面前，自己又有什么资格去问她呢？
　　以上司的身份？还是..什么？
　　叶懿然觉得自己失去了最骄傲的自控力，她不应该被早些年的一个选择而动摇了内心，做了就是做了，后悔又有什么用？就算再重来一次，她依旧还会做出同样的选择，因为在当初的那个阶段里，选择褚家才能够把她的野心给全部的释放出来，不再被拘束于那个落后的家乡小镇上。
　　她面色平静，刚刚的百感交集被叶懿然埋藏，她还是那个“叶副总”。
　　棠心海了然一笑，道：“我已经好多了，多谢您的关心。”
　　叶懿然扯扯唇角，淡声叮嘱道：“之前你们看到的事情不要告诉别人，赵巍安这个男人小肚鸡肠，你们这两个胆大的估计已经被他给恨上了，不过这些我会给你们摆平，所以赵巍安这件事情你们就烂在肚子里吧。”
　　叶懿然说到这里还有点心气不顺，责备地看了眼棠心海，道：“我知道你是个沉稳的，不喜欢凑热闹，今天怎么糊涂到亲自送上门了？”
　　竹筠一听，这哪是在怪棠心海啊，分明是在指桑骂槐啊。
　　她乖巧地举了举手，笑眯眯地说道：“这位女士，不好意思呢，是我没忍住凑热闹的心思去看了，谁让倒霉的是我的亲戚呢，我好歹也是他们的侄女啊，看到他们摊上了事儿，我怎么说也得帮一帮呀。”
　　叶懿然反问道：“那你准备怎么帮。”
　　竹筠用鞋子碰了碰棠心海，暗示她不要插手，自己就能解决。
　　她露出单纯的微笑，道：“我不是说要报警了么？可是没一个人愿意啊，这就不能怪我咯。”
　　叶懿然审视地看向这个女人，牙尖嘴利，说得可真好听啊，打着帮助的幌子去看好戏，报警是假，看他们出糗才是真吧。
　　她眸光一闪，总觉得这个叫竹筠的女人笑得有几分邪气，蔫坏儿的很。
　　“我脸上有什么脏东西咩？”竹筠对棠心海求助道。
　　棠心海宠笑着摸了摸她的发，道：“没有呢，小竹很可爱呢。”
　　唇红齿白，明眸善睐，分明就是个娇气的宝贝，脸上怎么可能会有脏东西呢。
　　棠心海把手顺势搭在她的肩上，对叶懿然温声道：“这件事情本来就和我们没什么关系，我和小竹也不是多嘴的人，您放心，我们明白什么事情该做什么事情不该做，也要谢谢您愿意帮我们处理赵先生。”
　　叶懿然看着棠心海这护短的样子，无奈地摇摇头。
　　自己还没说什么呢，她就先护上了，真是疼竹筠啊。
　　叶懿然心知自己和棠心海的交情还没有亲近到去询问她为什么要换衣服，不过看她们这两个人的样子，也能猜出应该没出什么坏事，大概是自己之前多想了吧，以为发生了危险。
　　她并不知道自己猜对了全部，在这之前的确存在了危机，但好在已经被乐于助人的棠心海解决了，这才有了她后来更换衣服的事情，谁让那晚礼服不能穿了呢。
　　“你们好好休息吧。”
　　在关上门的那一瞬间，棠心海似乎从她的眼神里看到了珍视，等棠心海想去确认自己有没有看错的时候，叶懿然只留给了她一个身影。
　　棠心海蹙蹙眉心，将刚才的发现说给了竹筠听，又道：“她总让我种很奇怪的感觉。”
　　竹筠一个跳跃扑上了床，她侧身躺着，神情慵懒地说道：“对她这么好奇，不如现在追出去问问？”
　　她阴阳怪气的话语惹得棠心海忍俊不禁，凝结起来的烦愁在瞬间烟消云散，她垂眸望向正在抛媚眼的竹筠，棠心海意味深长地说道：“有你在我怎么还能有心思去追别人？”
　　竹筠忍不住红了脸，赶忙坐了起来，再也不敢抛媚眼了，她撅撅嘴，道：“油嘴滑舌，哼！”
　　“小竹不喜欢听？”她含笑坐在了下来，双手撑在身前，目不转睛地注视着含羞带怯的竹筠，内心的冲动让棠心海冷静不下来，不需要做太多的纾解，哪怕只是一个轻轻的吻，就足够了。
　　棠心海温柔地吻了吻她的唇，和之前激吻不同，这般轻柔的好似在竹筠唇上落了一片花。
　　竹筠看到她眼神里的深沉，这脑子和身体就不约而同地酥麻了起来，这都是后遗症啊。
　　她用手抵住棠心海的肩膀，急忙喊停道：“年轻人请注意身体！刚才已经够多了，我..我怕你撑不住。”
　　事到如今她还要嘴硬，棠心海扬起笑容没有开口，默默地加深了这个吻，霸道地不让竹筠后退。
　　几番你来我往的“唇枪舌战”后，她趴在了棠心海的怀里，娇声道：“你不关心我，从头到尾不问我发生了什么事情，哼，你这个无情的女人，得到了我的身体就要抛弃我了，对不对！”
　　棠心海抬手捏着她的下巴，看她一脸气汹汹的好像真的要被自己抛弃了，所以棠心海淡笑道：“这么有精神，要不然我们继续？”
　　她帅气地挑了挑眉梢，继续做什么呢？她们两个对此心知肚明。
　　竹筠一把捂住了她的嘴，木着小脸道：“好了，你不要再说了。”
　　要不是怕突然拿出来一瓶药会把她给吓住，真想喂她吃一颗清心丸啊！
　　棠心海无声地笑着，柔柔的眼神看得竹筠不舍得再捂着她的嘴，老老实实地交代了她和竹楷阔夫妻俩的事情。
　　“也就是说诱导这件事情的罪魁祸首还是褚成文。”
　　棠心海搂紧了怀里的竹筠，刚刚还有说有笑的氛围顿时变得冷凝严肃，她神情凝重，眼底有着化不开的寒意。
　　竹筠安抚着握了握她的手，说道：“从曹美琴我那个便宜大伯母的话里分析，褚成文一定故意说了什么话，才会让曹美琴他们认为褚成文看上了我，而且他们之间肯定联系了很多次，都能从助理手中拿到备用房卡呢。”
　　棠心海后怕地吻了吻竹筠的脸颊，虽然褚成文在很早的时候就离开了酒店，但这不能代表这个男人是无辜的，如果不是他对竹筠有着心怀不轨的念头，贪婪的竹楷阔夫妻俩又怎么会想到去残害竹筠呢？
　　“小竹，你受委屈了。”
　　竹筠满不在乎地笑了笑，双臂勾着棠心海，亲昵地靠在她怀里打趣道：“也不算委屈啦，因祸得福啦。”
　　棠心海宠溺地拍了拍她的后背，褚成文她是不会放过的，君子报仇十年都不晚，计划一定要完美，所以急不来的。
　　她说起了竹楷阔夫妻俩，竹筠对此也是一头雾水，道：“我也不清楚他们怎么就去了别人的房间呢，大概是喝多了？”
　　她装了无辜，像是个不谙世事的少女。可实际上她已经在心里夸起了857号。
　　“干得漂亮啊857号！”
　　【嘿嘿，最大的功臣不是我，而是研发那药剂的科技人员！我都说了机械狗都能看上机甲，说明这药真的超厉害呢，但我没想到这个世界的人类吸入以后会有这么大的效果。其实能促成这对夫妻和赵巍安的春风一度，靠得都是缘分呀~】
　　在曹美琴拿着房卡要打开房门的时候，入侵酒店网络的857号已经设定了这张房卡不能使用，所以曹美琴试了几次都发现打不开，两个人打算去投诉前台，亏这还是五星级酒店呢。不过他们还没走几步药效就发作了，迎面便碰上了刚来的赵巍安，要不怎么说星际位面的药剂效果显著呢，两个人摇摇晃晃，呼出来的热气感染了赵巍安，迷迷蒙蒙就好像看见了两个自投罗网的大美人，所以赵巍安色迷迷地带着两个人回了房。
　　竹筠听完了857号的复盘，整个人干脆就埋在了棠心海的怀里，她害怕自己会憋不住大笑起来。
　　“卧槽哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“我还想着这两个中了药的狗东西会被谁捡走，哪知道夫妻俩一块儿伺候一个大渣男。”
　　“他们三个一定能成为幸福的一家人吧。”
　　【嘎嘎嘎嘎嘎，你别说了小竹，好恶心啊。】
　　竹筠憋笑着颤抖着，棠心海以为她在害怕，哪知道抬起她的脸就看到了灿烂的笑容。
　　棠心海泄愤似地咬了咬她的唇，随后又关上了灯，她掐着竹筠的腰身，幽幽道：“这一晚，还很长呢宝贝。”
　　【哎呀，哎呀！怎么又要黑屏啊！】
　　【这就是谈恋爱么？动不动就要我拉灯！】
　　【哼！可恶。】
　　【要不，我看一眼？就看一眼眼？】
　　857号兴奋地按了屏幕按钮，两根天线都恨不得比成心形，然而屏幕满是雪花，就算它想偷看也看不了。
　　【妈蛋，天道你屏蔽我啊！！这也屏蔽！你干脆让我死了算了！】
　　下一秒，雪花屏直接黑了。
　　【...】
　　【你牛！】
　　我认怂，我下线。
　　我不跟你斗，哼哼。
　　*
　　“叶副总，棠助理，这边请。”
　　棠心海跟在叶懿然的身后，两个美丽的女人任谁也不能看低了她们，毕竟刚才在饭桌上叶懿然可是轻飘飘地就堵住了别人挑衅的嘴巴，就连棠心海这位助理也是个厉害角色，听说不久前她代表叶懿然去见了海外合作商，谈下了一笔大合同，让众人惊叹连连。
　　“二位慢走。”
　　叶懿然瞥了眼和自己握手道别的男人，戏谑道：“常总，现在你知道我为什么不让你劝酒了吧，我的这位助理可还兼职着司机呢。”
　　常总脸皮一紧，听着叶懿然的解释心中暗骂道：既然是司机，那你他妈的早点说啊，害得自己挨了一顿骂，这叶懿然也真是的，居然不带司机只带助理，真是个抠门的老娘们儿。
　　叶懿然扫了眼他脸上的难堪，不在乎这个姓常的怎么在心里腹诽自己，她要的效果已经达到了。
　　“常总，下次再会。”
　　那辆车很快离去，常总低声骂了句：“艹，嫁不出去的老娘们儿，我看你能得意多久。”
　　“行了老常，你何必跟叶懿然过不去，再说了，你这话说得也太难听了吧。”男人摇摇头，见他一脸不知悔改的样子，男人打消了和他继续往来的想法，老常是越来越不顶用了，公司都在走下坡路还不知道怎么去学着当孙子，这么嚣张还以为是当年呢？
　　回家的路上带着属于夜晚的静谧和寂寥，开车的棠心海说道：“您打算进一步瓦解常总的公司么？”
　　叶懿然疲惫地靠在椅枕上休息，“怎么了？”
　　“我看您刚才是故意在激怒他，常总事后绝对会来针对您，所以我只能想到您准备接手常总的公司。”
　　叶懿然冷嗤道：“一副空壳子，不值得我惦记。我只是不希望让我的下属受到他的不尊重对待。”
　　棠心海放柔了目光，心里对接下来要说出口的话也多了自信，刚才是棠心海的试探，她想要看看叶懿然对自己这个下属有多少的容忍度，最起码在说出那番大逆不道的话后还能被她放过。
　　“叶副总有想过成为叶总么。”
　　叶懿然懒散的神情变得凝重，她目光冷冷，道：“棠心海，你知道自己在说什么吗？”
　　棠心海耸了耸肩，“我只是认为您有更大的能力掌管公司而已。”
　　“成文对你做了什么。”叶懿然没有顺着她的话说，反而提起了褚成文的名字。
　　此刻的棠心海比刚才的状态还要放松，似乎并不担心叶懿然发现了她对褚成文的恨意。
　　棠心海勾唇笑道：“不是对我做了什么，而是对我女朋友做了什么。”
　　叶懿然微皱起的眉头很快舒展，看见她一副“怒发冲冠为红颜”的样子，无奈地叹了叹气，道：“事业比爱情重要，心海，你还年轻所以会因为爱情失去了理智，但我不是你，我不会为了爱情让自己陷到危险里。”
　　棠心海听言只是嘴角挂着浅浅的微笑，应答道：“好的，我明白您的意思了。”
　　她没有想过去劝叶懿然，让叶懿然变成一个认同自己观念的人。这根本就没有必要，分歧自然会有，不要求二人达成一致，只求点到为止。
　　棠心海安静了下来，没有再提任何话语。但叶懿然稳不住了，她原以为棠心海会执着的劝说着自己，希望自己能明白她的观点，然而她完全没有这么做。
　　良久，叶懿然先开了口。
　　“你不反驳我么？”
　　棠心海满不在意地说道：“您的观点是爱情比不上事业，我的观念和您不同，我们两个都没错，所以我为什么要反驳您呢？”
　　“那你只要爱情？”
　　她翘起了红唇，不再淡然，她变得恣意明艳，只听她说道：“我这个人比较贪，爱情和事业我全都要，哪个我都不会抛下，因为我哪一个都舍不得。”
　　叶懿然颤了颤眼睫，失笑道：“年轻人，果然是有点冲劲儿在身上的。”
　　比自己强。
　　棠心海从容地又说道：“不过年轻人也总有点异想天开。”
　　叶懿然明白她在指什么，冷笑道：“成文是该让他吃点苦头了，老爷子娇惯他养成了这种性子。我可以帮你教训成文，但是你之前的话就不要再提了。”
　　“这是我心甘情愿的。”
　　棠心海不动声色，颔首道：“我明白了。”
　　心甘情愿？如果真的甘愿早在自己提出那句话的时候就训斥了自己，所以她根本就不甘心！
　　然而真相就如棠心海所想的那般，叶懿然内心波动了许久，她的这句话重新复活了叶懿然种在心里的那棵树苗。
　　那棵树苗叶懿然在年轻的时候就给它取了名字，名为——野心。
　　这次的应酬让棠心海先把叶懿然送了家，随后她开着车来到了竹筠的小饭馆。
　　夜已经深了，没有客人再来光顾了，所以店里的哭声很明显让棠心海不安地推开了店门。
　　等她看到了竹筠安然无恙地坐在那里时，她松了口气。
　　竹筠眸子发亮，惊喜地说道：“心海，你下班啦？”
　　她的救星来了耶！
　　竹筠单手揣着棠心海的手臂，甜甜地对正在哭的那人笑说道：“介绍一下，这是我的女朋友棠心海。”
　　她也没有忘记给棠心海介绍，“心海，这是我好久没见的朋友韦薇。”
　　这位就是传说中的塑料姐妹花，当初破了产以后她跑得比谁都快，现在居然还有脸来找自己哭，要死哦。
　　棠心海瞬间明白了竹筠的潜台词，“你这位许久没联系过的朋友是遇见了什么伤心事？”
　　竹筠很想憋住，但她是真的憋不住啊，竹筠笑盈盈地说道：“也没什么大事儿，就是简单和褚成文连个姻罢了。”
　　低头捂脸痛哭的韦薇哭声一滞，她哽咽道：“小竹，你怎么能这样对我，我巴不得和成文哥结婚，可是..可是他说他心里的那个人是你啊！求求你放过成文哥吧，让他和我结婚吧，好么？”
　　“嘎？”


第四十八章 
　　在晚上的八点半, 竹筠这位许久未见过的塑料姐妹花来到了店里，她四处张望，眼神鄙夷地搜索着竹筠的行踪, 似乎她这种千金之躯来到了这里就是一种耻辱，可是她又不能不来, 气得韦薇对竹筠的怨气再次加深, 要不是她有求于竹筠这种不上档次的破地方她才不要来呢，但转念一想竹筠都成了个落魄的厨子, 现在的形象一定特别糟糕才对, 毕竟整日待在厨房里, 不变丑才奇怪呢！
　　她带着虚荣看好戏的心态想要去见竹筠, 韦薇很好奇竹筠到底有什么本事能把男人给勾走, 又不是从前的富家千金了，难不成她长了三头六臂奇形怪状？所以褚成文这个没眼光的男人才瞧上了竹筠？
　　韦薇腹诽不止，端着架子就随便找了个位置坐了下去，她还特意侧了侧身，因为这个角度的她是最美的，高傲的如同一只优雅的白天鹅，绝对能把那油腻邋遢的竹筠给羡慕死！
　　自己可是家里有矿的女人呢, 区区一个破了产的厨子能有什么资格来和自己抢男人，就算是从前的狐朋狗友那也不行！
　　她姿态居高临下, 和店里的其他客人格格不入, 所以竹筠一掀开布帘就看到了韦薇这个显眼包。
　　竹筠见她挺着腰板高昂着脑袋的样子，简直就像是大公鸡, 不对, 是大母鸡。
　　竹筠朝她走了过去，单手插着腰, 找了个最偷懒的姿势站着，竹筠开口道：“哟，这不是小薇子？”
　　“竹筠？！”韦薇像是被针扎了屁股猛地站了起来，她惊恐地望着竹筠好似看见了鬼一样，她捂着心口沉声道：“你真的是在当厨子，而不是跑去当狐狸精了？”
　　苍天啊，这姓竹的怎么跟自己想象的完全不一样啊，说好的变丑变胖呢？她为什么背着自己偷偷变美了？看她这小脸白里透着粉气色红润的像是水蜜桃，比起从前美得更灵动了，就跟那刚从地里摘的小白菜似的，水嫩嫩的，一掐就能掐出水来！
　　“小白菜，不对，我是说竹筠，你这是不是整容了啊！”
　　韦薇嫉妒地盯着竹筠，恨不得把她的脸当场抓花。
　　竹筠爽快地送给她一对白眼，也不站着了直接坐在了韦薇的对面，她皮笑肉不笑地说道：“我整天忙得要死，哪还有什么闲情逸致去整容啊，再说了，你见过像我这么可爱的狐狸精么？我要是狐狸精第一个就吃了你，看你这张嘴还怎么说人话。”
　　她嫩白小脸挂着凶相，呲着一口小白牙还真有几分张牙舞爪的狠劲儿，韦薇见状就缩了缩脖子，心怂嘴巴不怂，她不满地抗议道：“不愧是当老板的人啊，脸比城墙都厚，还说自己可爱，真不要脸。”
　　竹筠扬眉又拍桌，吓得韦薇再次缩了缩脖子，她语气不耐，说道：“你今天究竟是来找事儿的还是来吃饭的？这么多天没见你，我还以为你单方面的跟我友尽了呢，原来不是啊？”
　　“谁跟你友尽了，我之前是出国了！”韦薇死鸭子嘴硬，说什么就是不承认嫌弃竹筠又害怕她会找自己借钱，所以干脆出国来了场说走就走的旅行。
　　竹筠看她嘴里说不出一句实话，冷哼道：“真不如回去削我的土豆呢。”干嘛跟她浪费时间呢？
　　她起身就要走，但是韦薇不准她走。
　　韦薇能踏进这家店，可是做足了心理准备，她在家里犹豫了好久，还是想着先从竹筠这方面下手，所以她抓住了竹筠的手腕，想要跟竹筠重新续上友情。
　　竹筠避嫌地甩开了她的手，自己现在可是有女朋友的人了，闲杂人等不能靠近自己半步！哼。
　　韦薇看她这一脸抗拒的样子，直接不用装哭，她是真的哭出来了，她嫉妒地快要发疯了，凭什么竹筠还能变漂亮啊，白白嫩嫩娇娇美美的，哪像个待在油烟里的厨子啊，分明就是个被人伺候的千金大小姐啊！
　　她抹着眼泪，抽抽噎噎地说道：“你先别走，我有话跟你说。我爸要我跟成文哥结婚了，商业联姻的那种，你也知道成文哥那条件，从来都没缺过女朋友，到时候结婚了我这个妻子肯定就是个摆设啊。”
　　竹筠感觉自己都好久没听过褚成文的名字了，自从上次竹楷阔夫妻俩做了那件事后，这对夫妻就再也没联系过竹筠，他们得罪了不该得罪的人，竹筠根本就不用出手，这两个人就落了个断手断脚的下场，不用猜就知道这是赵巍安的手段，看样子赵巍安把离婚的锅全都扣在了他们的头上，有这样的恶人压制着他们不知道省了竹筠多少力气。
　　不过竹筠哪会如此轻易地就放过他们呢，两个老不死的得到了惩罚，那剩下的竹锋就留给了另外的人。
　　竹筠通过857号拿到了一个人联系方式，他是当初被竹锋伤害过的女生的父亲，在得知竹锋现在的情况后，他又哭又笑感谢了竹筠的通风报信便挂了电话。
　　她正在走神儿，想得就是那恶贯满盈的竹锋，也不知道他现在过得好不好，医院的饭好不好吃，希望他这辈子都不要再出来祸害人了，既然想当一个疯子，那就老老实实地待在那里别出来了。
　　“喂，我说的话你到底有没有在听啊！”
　　刺耳的声音让竹筠揉了揉耳朵，她无奈地说道：“那你现在不应该来找我啊，我又不能帮你解决褚成文的问题。”
　　韦薇愤恨地剜了眼竹筠，似是炫耀，似是难过，她说道：“这商业联姻是成文哥亲口跟我爸说的，他想要和我结婚，但他也明说了不会和我有感情，还说结了婚以后必须要有点分寸，不能把养着的情人带回家。竹筠，你说他是不是在吃醋啊？我还没养情人呢，他就先考虑到情人了，是不是说明他挺在乎我的啊？”
　　竹筠一张巴掌脸皱成了苦瓜，她今天到底犯了什么错，才会让她来受这种折磨。
　　“我有点听不懂你的话了，你究竟是想和褚成文结婚还是不想啊？”
　　韦薇眼泪擦了又擦，委屈地说道：“不想和他进行商业结婚。”
　　竹筠还以为自己弄明白了韦薇的心思，嗐，不就是嫌弃褚成文嘛，这好办啊！
　　她正要给韦薇出主意就看到了自己那位漂亮女友出现了，站在门口的棠心海成熟昳丽，如画般精致的五官带着温柔的浅浅笑意，竹筠忍不住捧了捧脸蛋，心中窃喜不已。
　　哇，不愧是自己的女朋友呢！
　　她热情地抱着棠心海的手臂来和塑料姐妹花炫耀，竹筠知道自己是个小心眼儿，她记仇着呢，别看韦薇现在哭得这么凄惨，其实竹筠一点也不心疼她，那段友情早就结束了，竹筠幸灾乐祸还来不及呢，指望竹筠去同情韦薇，那谁来同情竹筠呢？
　　所以她美滋滋地进行着对棠心海和韦薇之间的自我介绍，只是当韦薇哭诉地说完那番话以后，竹筠觉得自己这聪明的小脑袋有点宕机了。
　　她没有错过其他客人八卦的眼神，好家伙，自己从来都不是八卦的搬运工，而是生产八卦的当事人啊！
　　竹筠连忙喊停韦薇的哭诉，她说道：“你刚不是跟我说你不愿意和褚成文结婚么？怎么现在又说你想和他结婚了，还有啊，我和褚成文一毛钱的关系都没有，你们两个人的事儿别扯上我。”
　　都是什么乱七八糟的啊，褚成文心里装着自己？那自己宁愿去相信褚成文是个太监。
　　韦薇跺跺脚，红着眼睛解释道：“我说的是不想和成文哥结那种商业联姻，不是说不结婚！”
　　竹筠恍然大悟，“你是说你想和褚成文走心，而不是走肾。”
　　棠心海美目轻扫竹筠，眼神里没有一丝责怪，可是竹筠莫名就是觉得自己好像惹到她了。
　　竹筠下意识冲着她送上自己甜美的微笑，棠心海不着痕迹地勾了勾红唇，算是放了她一马。
　　竹筠鼓鼓脸颊，对于刚才那个献媚的自己表示强烈的唾弃，下次绝对不能这样了，自己必须要站起来！成为一个杠精，而不是一个妻管严！
　　韦薇被竹筠的话羞得面红耳赤，嗔怪地瞪了瞪竹筠，觉得她实在是太不知羞了，可是竹筠的话也戳中了她内心最真实的想法。
　　棠心海不紧不慢地说道：“韦小姐，小竹是我的女朋友，你当着我的面对我的女朋友说希望小竹放过褚成文，这话你觉得合适么？小竹和褚成文之间只是最普通的朋友关系，他的心他的嘴都在自己身上长着，小竹没有权利去管。难道就因为小竹太可爱了，所以才会遭到你未婚夫的觊觎？那你应该去找褚成文，而不是来找无辜的受害者。”
　　她慢条斯理地说着话，澄清了韦薇那暧昧不明的话，还顺便贬低了一番褚成文又怼了韦薇，看竹筠那亮晶晶的眼神就知道竹筠现在有多开心了。
　　放在从前竹筠一个人就能把韦薇骂得狗血淋头，但现在她有人护着了，才不要和韦薇耍嘴皮子功夫呢。
　　竹筠对着棠心海眨眨眼睛，尾指勾上了她的手又在棠心海的手心里挠了挠，最后还是棠心海一把抓住了胡闹的棠心海，这才让她安分了下来。
　　韦薇神情呆滞，下一秒泪水更是喷涌而出，她指着棠心海说道：“竹筠哪点可爱了？她能被成文哥惦记是她的福气！”
　　竹筠毫不留恋地说道：“从现在开始，这份福气给你了，不用谢我，我是好人。”
　　开什么玩笑，褚成文可是自己的仇人！每次看见他不扇他巴掌已经是在克制自己了，现在还要让自己接受这份福气，还不如一刀杀了自己呢。
　　竹筠看着韦薇那泛红的眼眶，长叹一口气，有种说不上来的惋惜，她虽然和韦薇断了交情，但她是个人，还是个女人，竹筠不忍心她在以后会和褚成文有感情上的纠葛，不过看她这恋爱脑上头的样子，也知道劝不回她的，竹筠便没有再开口。
　　韦薇还想狡辩，竹筠眼神淡漠地望着她，让韦薇一时间就像是被堵住了喉咙说不出一句话，竹筠缓缓道：“冤有头债有主，你和褚成文的事请不要牵扯到我，我现在的生活很好，也有自己喜欢的人，你们的生活随便你们怎么糟蹋，请你们不要再来打扰我的人生。”
　　竹筠给她推开了门，恬静的笑脸有着客套与冷淡，这让韦薇觉得她很是陌生，竹筠说道：“从我破产以后，我们就没有了联系，那就继续保持这种状态吧，我不希望再见到你第二次。”
　　韦薇傻愣在原地，最后连她怎么走出店门的事情都不记得了。
　　她做错了么？
　　没有吧。
　　她只是害怕竹筠会拿着人情来找自己借钱，小钱可以大钱那绝对不能借啊，所以害怕不能当场回绝竹筠就想到了逃避，用出国来避开竹筠，可是从来都没有想过和竹筠变成陌生人啊。
　　自己出国旅游的时候看到了朋友圈的消息，得知了竹筠开了一家小饭馆当了厨子，自己还非常贴心的给竹筠买了名牌的化妆品呢，要不是自己心里有她给她买了这些东西，就凭她现在可买不起这些东西来保养自己呢。
　　自己是把她当做朋友的，就因为把她当朋友，在听了成文哥的讲述才会生气的来找她质问。
　　可为什么竹筠会是那个态度呢？
　　难道，自己真的错了？
　　她想不通，又不敢回去问竹筠，在韦薇的心里她清楚地记着不久前竹筠的那个眼神，那是一种毫无波澜的安静，就像在看一个可有可无的过路人。
　　她找到了自己的车，狼狈地开车逃走了。
　　深夜的凉意越来越浓郁，风儿也吹动了风铃，清脆悦耳。
　　竹筠从里面给店门上了锁，忙完了一整天的竹筠总算可以和棠心海度过一个二人世界了。
　　她在前，棠心海在后，一同上了二楼。
　　不知从何时起，两个人就住在了一间房，没有人提起，只是很默契地形成了这种习惯。
　　浴室里，雾气缭绕，她们紧紧地拥在了一起，被水冲刷着唇，分不清是唇上的温度热一点，还是水温更热。
　　纤细的手臂缠着对方的腰身，恨不得纳入自己的体内融入进骨血中。
　　一阵温存后，二人眉眼间皆带着些许媚意，棠心海伸手拿来水杯递给了竹筠让她润润喉，她懒懒地撑着头，含笑望向竹筠，道：“累着了吗。”
　　“我可不累！小看谁呢。”竹筠嫌弃地瞥了瞥棠心海，喝了水就打算喂给她喝。
　　棠心海摇摇头，把水杯放在了一旁，抬手搂着竹筠进了被窝，两个人说起了今天的一些琐事，她没有隐瞒在车上和叶懿然说得那些话，竹筠听了叶懿然的拒绝并不失望，她找了个舒服的姿势埋在了棠心海的怀里，说道：“先给她留下一颗种子，我就不信叶懿然会不为所动。”
　　哎，自己在剧情里下线太早了，连棠心海和褚成文之后的故事都不清楚，就更别提别人的事情了，要是活得久一点就好啦，说不定还能找到叶懿然的秘密拿来当把柄，可惜，自己只能随便在脑子里想想了。
　　她蹭了蹭棠心海的胸口，嘿嘿一笑，道：“软软哒。”
　　棠心海拍了下她的后背，没好气地笑说道：“睡觉，再不老实干脆别睡了。”
　　至于是哪种不睡，竹筠比任何人都清楚。
　　她傲娇地哼了哼，果断抛弃棠心海不准备待在她怀里了。所以竹筠背对着棠心海给了她一个倔强的后脑勺。
　　关了灯，黑漆漆的。
　　棠心海熟练地搂着竹筠的腰，从后面抱着她，密不可分，紧紧地搂在了一起。
　　“这样不舒服！”
　　“乖一点，睡觉。”
　　棠心海的嗓音微微沙哑，听得竹筠心口就是一跳。
　　算了算了，就随她吧，反正这样也挺暖和的呀。
　　“晚安~”
　　棠心海餍足地靠在她的肩窝处，低声道：“晚安，宝贝。”
　　房间里的甜蜜温馨是属于她们，在同个时间点的别墅阳台里叶懿然正在和褚成文抽烟说着话。
　　叶懿然今晚有心事，手里就想捻根烟，她已经许久没抽过烟了，只能找褚成文借了根去了阳台吹冷风。
　　烟草气息让她头脑很是清醒，她趴在阳台往下看，恍惚间就想到了第一次来到别墅的情景，当时的她懵懂又好奇地抬头望，不清楚阳台有着怎样的风景，但想来一定是很美的吧，因为她从来都没有见过如此豪华的房子。
　　一转二十多年过去了，她再也不是当年的叶懿然了，这栋别墅的任何地方，她都能尽情的去享受着。
　　“姑姑。”
　　叶懿然抖了抖烟灰，吸了口，道：“怎么不在楼下陪着你爸妈。”
　　“懒得听了，在催我尽快结婚。”褚成文也犯了烟瘾，叼了根烟陪着叶懿然抽了起来。
　　他的婚事一直都没有定下来，不久前父母又问了起来，褚成文不知道自己当时脑子怎么就抽风了，在那么多人里选了韦薇。
　　大概..是因为她是竹筠的朋友？
　　褚成文笑着摇了摇头，真是疯了啊。
　　“是该结婚了。”
　　褚成文没有多想，只笑着打趣道：“姑姑不也没结婚？怎么催起我了。”
　　叶懿然斜睨着褚成文，眼神里的意味深沉，让褚成文渐渐收起了笑脸，他僵硬地扯扯唇角，“怎么这样看我？”
　　她拿来烟盒，用手里的那根烟点燃了新的香烟，叶懿然神情冷冷淡淡，一个扫眼横了过去，褚成文连烟盒都不敢拿回去了。
　　叶懿然道：“我不结婚是因为我对我自己负责任，我明白自己想要什么。成文，你的结婚又是谁的责任呢？总归不是你的责任。”
　　“姑姑你在说什么绕口令啊。”褚成文不以为然地耸耸肩膀，结婚没什么大不了的，跟谁结婚都一样，他没有叶懿然这种念头。
　　叶懿然直言点明了那件事情，“你联系了竹楷阔吧。”
　　褚成文皱紧了眉头，“问这个做什么？竹楷阔的确和我有过几次电话，不过最近他像是消失了，我还奇怪呢。”
　　叶懿然冷笑，“他被赵巍安挑断了脚筋成了个废人。”
　　“什么？！”
　　褚成文还在困惑竹楷阔什么时候得罪了赵巍安，但在听了叶懿然的讲述后，他想到的第一件事那就是否决。
　　“姑姑，这件事我从头到尾都不知道啊，那天你也见了，宴会还没结束我就走了。这一切都是竹楷阔自作主张，跟我没关系。”
　　叶懿然拔高声音冷嗤道：“不是你给他许了好处，竹楷阔那种废物能想出这种主意？”
　　在车上棠心海虽然没有明说竹楷阔到底对竹筠做了什么，但联想到棠心海想要对付褚成文，叶懿然凭借着当天的细节勉强弄清楚了这件事，再听褚成文承认他私下和竹楷阔的通话，也让叶懿然更确信了自己的推测。
　　褚成文猛吸一口烟，反驳道：“我是许过好处，可我没要求他搞这种事啊！”
　　叶懿然静静地逼近了褚成文，目视着他的眼睛问道：“你和竹筠早就认识，喜欢的话你不会等到现在才出手，所以你做的这些事情是为了激怒棠心海，你对棠心海还没有死心。”
　　褚成文眉头跳了跳，想要反驳，但看到姑姑叶懿然的眼神后，他头皮一阵发麻，褚成文没有解释。
　　沉默，那就是承认。
　　叶懿然笑了起来，眼神里有化不开的嘲讽，她道：“棠心海已经和竹筠在一起了，你离她们两个远点。”
　　褚成文咬了咬牙，愤愤地甩头就走。
　　此刻阳台徒留她一人，冷风与香烟的陪伴让她的脑海有着前所未有的清凉感。
　　遥远的国外有个好地方，从前自己没机会去那里看一看。
　　那就让侄子成文替自己去那里转转吧。
　　*
　　路边停着一辆黑色的车，戴着墨镜的女人鬼鬼祟祟地钻进了车里，她紧张地盯着那个男人，沉声道：“东西带来了么！”
　　她严肃正经且全副武装，这让男人忍不住抽了抽嘴角，无语地说道：“竹筠，你是来买东西的，不是来交换情报的。”
　　你至于吗！
　　竹筠扒拉着墨镜，露出那灵动漂亮的双眸，她嫌弃地说道：“你懂不懂什么叫惊喜啊，果然你是个没有情调的男人。”
　　神不知鬼不觉地买来礼物藏好礼物，这才是惊喜，所以自己不乔装打扮一下能行么，万一被老婆认出来怎么办！


第四十九章 
　　车内有着清雅的香气, 无形中给人带来了舒缓心神的作用，顾海泽如沐春风地笑着，翩翩君子是个非常儒雅的男人, 不过他的好修养在遇见竹筠以后就失去了作用，他无奈地看着身边的女人, 发现竹筠和从前一样的开朗活泼, 为她担忧的心情逐渐被平复下来。
　　他拿出了一个精致的红丝绒盒，挑了挑眉梢戏谑道：“这是你要的祖母绿。”
　　竹筠不免有了一种重新见到了老朋友的眷念感, 她笑着双手捧起红丝绒盒, 道：“我还以为你不打算忍痛割爱呢。”
　　顾海泽摊了摊手, 他确实不舍得, 但和竹筠比起来也没有什么舍不舍得了, 可以说是物归原主吧。那时候他愿意接手竹筠的珠宝首饰，一方面是有了收藏的心思；另一方面主要是曾经欠了竹筠父亲的人情，所以在得知竹筠想要用珠宝抵押运转资金的时候，他主动找上了银行和她达成了合作。
　　顾海泽温润地扯唇一笑，面对竹筠的调侃他随口反驳道：“那竹小姐愿不愿意看在我忍痛割爱的份上给我多加点钱呢？”
　　“喂，你别太过分了！”竹筠果断藏起了红丝绒盒，生怕顾海泽会反悔, 不过竹筠很快又软下了态度，嘿嘿一笑, 坐姿拘谨的她看起来有几分别扭的可爱。
　　顾海泽握拳抵唇掩住笑意, 装作没有看出竹筠的傻笑，她取下墨镜放在腿上, 笑眯眯地和顾海泽说道：“咱俩是朋友, 对吧？”
　　顾海泽保持着唇角的弧度不变，温和的眼神注视着竹筠, 很好奇她接下来会说什么话。
　　竹筠拿出自己乖巧的一面，一点也不扭捏张口就来，“这钱我能分期付给你嘛！”
　　顾海泽早就料到了她会用到这一招，控制不住地笑了起来，低沉磁性的声音将他的愉悦全部暴露了出来。
　　顾海泽懒洋洋地点了点头，态度好得简直超出了竹筠的意料。
　　竹筠捂着背包，警惕地盯着顾海泽，道：“你居然不跟我讨价还价，这么痛快的就答应了？这还是顾海泽么？当时你买我珠宝的时候都恨不得砍个几万块钱，你现在这个样子绝对有阴谋在等着我。”
　　她清凌凌的杏眸看得顾海泽莫名一阵心虚，她猜得还真没错，顾海泽的确心里有着另外的算计。
　　他清了清嗓子，义正言辞道：“你不是开了家小饭馆么？”
　　竹筠皱眉，眼神狐疑，说道：“你要干嘛？”
　　“咳，不瞒你说，你每天的私房菜我都让人抢过几次，十次里总有个一两次能抢到的，还算我有点运气吧，吃了你不少好东西。”
　　竹筠把眼睛瞪得圆溜溜，“你怎么不跟我说一声啊？我直接给你开后门不就得了，还用得着抢嘛。”
　　顾海泽装起了深沉，一脸严肃道：“竹筠，你难道不觉得和别人抢东西是一件很有刺激且有挑战性的事情么？”
　　竹筠眨眨眼睛，当然懂啊，要不然那么多商人为什么搞这种套路，还不是故意激起人们的购买欲望么。购买的人越多，就会给人造成一种“这是个好东西”的错觉，所以大部分有着从众心理的人是绝对不会放过这种套路的。
　　但竹筠不能表现出来她的狡猾本性，只用眼睛盯着顾海泽看，这让顾海泽一时间也不好意思继续卖关子，直接开了口，说道：“你有没有想法把店面搞得更大一点。”
　　“我没钱。”嫩红樱唇轻描淡写地说出了这句话，竹筠面上单纯极了，坦诚的模样看得顾海泽加深了笑意。
　　顾海泽道：“我有。”
　　竹筠眼睛上下打量着顾海泽，自己就是来找他买个首饰，虽然是搞分期付款的那一种，但也没说不给钱啊。所以顾海泽这样子该不会是想着让自己给他打工吧？
　　“你要我给你打工？”
　　顾海泽清俊的眉眼有着温柔之色，他这时候的笑脸在竹筠看来就是一只笑面狐狸，他道：“你现在的门面太小，做出来的菜肴也只能算是小打小闹。你的实力应该没有全部展现出来吧，是因为资金跟不上？我只是认为像你这种能力的人不该把自己的时间浪费在一家小饭馆里，你可以让自己的菜品变成高档私房菜，每次卖出去的不是限量的几道菜，而是限量的套餐席面。这样一来，档次提高了，价格自然也能水涨船高。”
　　竹筠没兴趣听他的迷魂汤，这不就是在给自己画饼么？
　　竹筠无聊地摇摇头，道：“我这个人笨笨的，拖累了我自己没关系，万一到时候把你给连累了就惨咯，还是不要这么做啦。”
　　顾海泽觉得自己这饼都画得这么大了，怎么竹筠一点也不动心呢？他可不信竹筠的话，说什么笨，还不是没有得到好处么？
　　他失笑道：“分成你六我四。”
　　“我七。”竹筠打了个哈欠，眼睛都弥漫出水雾了，大概是看出了顾海泽的不乐意，她娇气地耸耸鼻尖，说道：“拜托，做饭很累人的好不好，你只需要光动动嘴皮子装修装修门面，苦活累活还不是我干呀？做人要有良心好不啦？”
　　竹筠一点也不可能退让，她揉揉眼睛说道：“这样吧，我们约个时间，给你看看我的真本领。”
　　她纤细如玉的手指推开了车门，逆着阳光而战，竹筠回身笑望着顾海泽，那明艳的笑容让她纯美的笑脸美得使人心尖发颤，自信的女人是最美的，竹筠亦是如此。
　　她道：“到时候你就会明白你今天的话是一个正确的决定。”
　　竹筠抬了抬下颌，礼貌地摆摆手便转身去了另外的方向。
　　而坐在车里的顾海泽显然还在愣神中，他涣散的双眸渐渐找回了明亮，刚才被竹筠惊艳的微笑他还记得，这不是一种心动，是一种值得在她身上倾注心血的冲动。
　　顾海泽无奈地笑了笑，说道：“这竹筠比我还会画饼啊。”
　　不过他倒是真的开始期待了，想要知道竹筠的看家本领是否能降服他。
　　“七成？竹筠胃口可不小啊。”
　　但是顾海泽很喜欢这种谈判，拿出实力来说话，没有能力的人才会没有自信，所以顾海泽纵容着刚才的竹筠。
　　“等等，她是不是忘记给我转账了。”
　　顾海泽笑容瞬间僵硬，他的祖母绿戒指啊！！
　　和他分别的竹筠正悠悠哉哉地走着，她随意走进了一家奶茶店买了杯热乎乎的奶茶，竹筠没想着尽快回店里，这可是她好不容易得来的一天休息呢。
　　【小竹，你要不要把戒指放进系统空间里储存啊，好几十万的东西呢，你可别丢了。】
　　“我谢你！你就不能盼我点好啊。”竹筠一想到这价格，小心脏就有点怂了，857号说得言之有理哈，她现在可是个自食其力的打工人，得小心为上。
　　一番折腾下，戒指转移了阵地。
　　竹筠站在站牌等着公交，奶茶暖暖的喝起来很舒服，香甜丝滑的口感让竹筠顿时有了做甜饮的心思，不过也只是想想，她还是最喜欢做饭啦。
　　【小竹对顾海泽的提议考虑的怎么样呀？】
　　“唔，主要他愿意答应我说的三成，那就跟他合作咯。”
　　【那现在的店你打算关门么？】
　　竹筠对于自己的第一家店还是很有感情的，也是有了这家小饭馆才让她有了现在的生活。她摇摇头，没有选择关店。
　　【那小竹不准备换地方嘛？】
　　竹筠咬了咬吸管，笑说道：“就算开了新店，也没说不能开在老店旁边呀。”
　　【那小竹以后岂不是要累死啦？】
　　竹筠很想露出伤心的表情，可一想到以后能赚到很多钱，她就压不住嘴边的微笑，“还好还好，不算累，为了富一代而奋斗！”
　　【想笑就笑咯，憋着多难受啊。】
　　竹筠的心情是真的很好，意想不到的一场合作就这么降临在她的头上，顾海泽这个合伙搭子是个不错的人选，比起褚成文要正常多了，最起码人家有眼力见儿啊，不像褚成文那个狗东西，眼睛就是用来出气的。
　　这时竹筠纳闷儿地开了口，道：“其实我心里存在了一个很久的疑问。”
　　【咩啊？】
　　“啧，不想说，我怕你为难。”
　　【天底下怎么可能会有难倒我857号的问题！我不信！小竹你说说看！】
　　竹筠微微一笑，眼神冷然锐利，她道：“这个世界的男主不说顶顶好，最起码也要和正常人沾个边吧，可你看褚成文这人模狗样的，哪点跟男主沾边了？要不是棠心海非常配得上女主的头衔，我都怀疑这个世界的天道是在发癫，搞个这种男主，恶心谁呢！”
　　【恶心你啊，不，不是，我的意思是说也许这是天道的某种考量呢，人家是大佬，我这种小屁民怎么能搞得懂天道的想法呢~】
　　竹筠讽刺道：“最嫌弃谜语人了，谜语人给我退退退！”
　　【你凶凶哒！】
　　竹筠一声冷笑，没再继续追问857号，刚才它还得意忘形地说世界上没有能难得住它的问题，可现在呢，直接认怂了，哎，没出息啊没出息。
　　她坐上了公交车，靠在车窗，侧颜甜美，没有多余表情的竹筠也看不出丝毫的冷酷，她的模样不会给人带来杀伤力，无害又单纯，像是只会窝在怀里的娇憨猫儿。
　　这时，奶茶见了底，手机也响了起来。
　　是个陌生号码，却让竹筠的直觉告诉她来者不善。
　　“喂，哪位。”
　　竹筠在听到褚成文的声音后，眼神有了一种逗趣儿的光芒，她轻轻勾起唇瓣，温声道：“你说你要跟我道歉韦薇上次来找我的事？好呀，那我们就见个面吧。”
　　待在系统空间里的857号看到竹筠的笑容时不知道怎么回事儿后背有点凉凉的，它警觉地没有去触霉头，小心翼翼地不去招惹竹筠。
　　它心里跟个明镜儿似的，知道竹筠在气什么，但它是无辜的呀，呜呜，除了躲起来也没别的办法了呀，就算它想要告诉竹筠那也张不开嘴啊，天道对它早就设下了限制，所以857号不敢惹事儿，只能装起小哑巴来。
　　“857号。”
　　【小的在！】
　　“有没有能让人说出真心话的东西？”
　　【咳，这个嘛，得看商城里有没有哇。】
　　“那算了，没有就没有吧，我自己也可以对付褚成文。”
　　竹筠加重了语气，声线还是那般清脆甜腻，可857号好像嗅到了危险的气息在逐渐靠近。
　　它赶忙换了个态度，一本正经道：【我..我好歹也是个带有编号的系统嘛，小竹想要什么，我肯定能搞到手哒！】
　　857号的见风使舵令竹筠不动声色地控制住脸上的神情，自己只是随口一说，是想着为难857号的，没想到它手里还真有？
　　竹筠的情绪没有外露，心里在想什么，857号并不知晓。
　　“找不到也没关系。”她表现了不信任857号的能力，激将法非常管用，所以857号拍着胸脯说自己绝对能够搞定。
　　竹筠见状但笑不语，以前不提，是她心情好，愿意让857号浑水摸鱼，可是现在她不高兴了，刚才的857号不太配合，那就由不得竹筠耍小性子了。
　　它是掌管系统空间的857号，怎么可能连管理商城的能力都没有呢？这就好比是一个超市经理，今天超市要上架什么东西进什么货物，当经理的能不清楚？
　　竹筠很快就得到了两张黄灿灿的符箓，上面的符文不属于本世界，按照常理来讲竹筠根本就不认识，然而竹筠念出了上面的内容。
　　“真言符，隐形符？”
　　“云瑶制。”
　　竹筠满肚子困惑，但她不问，因为竹筠清楚问也问不出个一二三来，所以她给一个人打了个通电话。
　　办公室里很安静，一般人也进不去叶懿然的办公室，在她接了竹筠电话的那一刻，叶懿然的眼神下意识看向了棠心海。
　　棠心海轻蹙眉心，不太明白叶懿然的眼神是什么意思，不过叶懿然很快就给她解开了这个谜题。
　　叶懿然玩着手里的钢笔，她轻笑道：“好，我们不见不散，只是我很意外竹筠你为什么会想起跟我打电话。”
　　叶懿然听着竹筠直率的回答，眼神里的打趣变得有些深邃，这让被她盯着的棠心海不自然地抿紧了唇瓣。
　　两个人的通话结束的也很迅速，叶懿然没问竹筠怎么会有她的号码，毕竟都曾是一个圈子的，总会有几个她的人脉，能拿到叶懿然的手机号码不算是个难事儿。
　　她把钢笔放在桌上，双手揣怀笑问着棠心海，道：“你每天和竹筠待在一起很快乐吧。”
　　“您这是什么意思？”棠心海并没有承认，她谨慎地询问着叶懿然。
　　叶懿然揶揄道：“那小丫头在电话里跟我说让我陪她去见见叛逆又骚扰她的成文，还说她愿意补偿我今天的旷工，补偿奖励是一张VIP卡，这张卡是店里唯一的一张，一般人轻易不送的，被她这么一说我感到非常荣幸啊。”
　　棠心海很是忧心，但转念想到竹筠已经找到叶懿然这张王牌，似乎自己的担心是多余的。
　　她弯眸浅笑着，一颦一笑间都蕴含了对竹筠的情意，这让叶懿然直面的感受到了棠心海有多么的在乎竹筠。
　　棠心海说道：“这张VIP卡送给您很适合。”
　　叶懿然看到棠心海如此温柔，这心里的疼爱就实在忍不住，就像那疯长的野草，根本拦不住它们的肆意生长。
　　叶懿然对棠心海有多么的疼惜，就对褚成文有多少的无奈，不得不说褚成文这接二连三的不听话很让叶懿然感到失望，明明已经叮嘱过离她们两个远一点，可褚成文总要去触及自己的底线。
　　她垂下了眼眸，道：“下午的会议推了吧，你陪我出去一趟。”
　　棠心海惊讶地指了指自己，“还有我么？”
　　叶懿然颔首，说道：“总得有个人和我一起翘班旷工吧。”
　　棠心海知道这是叶懿然在关照她，当即弯了弯腰，说道：“谢谢您。”
　　“先去安排吧，三点来见我。”
　　...
　　...
　　...
　　下午时分，阴沉沉的天气看不出一丝明媚的阳光，甜品店里的浓郁香气让人不自觉地被甜味攻略，似乎吃到了这口甜味，就算见不到阳光也没什么大不了的。
　　店里舒缓的轻音乐为在座的客人带来惬意的享受，褚成文仪表堂堂的出现了，他气质矜傲，从穿衣打扮就能看出他家世良好，特别是手腕上的名表，识货的一眼就能看出这是个不差钱的主儿。
　　“你来的这么早？”他看到了坐在那里的竹筠，神情讪笑，一闪而过的愧疚很快就被自信占满。
　　竹筠一本正经道：“你约了我，还迟到了。你迟到了半个小时，褚先生，你是个没有时间观念的人，我觉得我们两个没有什么好谈的。”
　　她起身就要离开，褚成文见状拦下了她，解释道：“路上堵车了，抱歉，我已经拿出最快的速度了。”
　　竹筠眸底有着暗光，翘起唇角，借着反手甩开他手臂的机会那两张合体的好东西就被贴到了褚成文的身上。
　　她幸灾乐祸地看了眼褚成文，保持着面无表情，反讽道：“我还以为是褚先生公司的事务太忙了，这才姗姗来迟了。”
　　斯文俊气的褚成文还在伪装着，他今天来见竹筠是想邀请竹筠参加婚礼，最好再带上棠心海，他和韦薇结婚的时候场面一定很盛大隆重，到时候棠心海看了一定会后悔的，毕竟有钱人的婚礼一般人可办不起。
　　但是褚成文接下来的话，令他目瞪口呆，“我再忙碌也比不上我姑姑，公司里她一手遮天，我就是个傀儡皇帝，除了头衔好听点是个褚总，其实根本就比不上姑姑那个副总。”
　　褚成文连忙捂住了嘴，惊恐万状，这是怎么回事儿？
　　竹筠看热闹不嫌事大，追问道：“我还以为你很敬重你的姑姑呢，原来你怨气这么大啊，褚先生，你怎么不说话啊？该不会是生我气了吧。”
　　“什么敬重？要不是老爷子在临终前叮嘱了我，我早就把她给赶回家了，四五十岁的老女人了，成日不结婚，一心留在公司里，这一个女人不图结婚成家，那肯定是图我的公司啊！等着瞧吧，等她利用的价值没了，我再好声好气地请她走，到那时候公司就是我的了！”
　　褚成文脸色白成了一张纸，他恨不得把自己给当场毒哑，为什么自己管不住这种嘴了？怎么可以把心里话给说出来啊！
　　但这种情况的出现还不是最恐怖的，当褚成文看到一个背影缓缓转过来的时候，他才真正的意识到了什么叫惊悚，他头皮发麻冷汗直流，哑声道：“姑..姑姑。”
　　叶懿然她失望么？
　　谈不上有多失望，只是这件事情的发生让叶懿然决定加快造反的脚步。
　　她拎着褚成文的衣领子往外拽，省得让这个蠢货又说出一些惊世骇俗的话，叶懿然背对着她们摆了摆手，不再留着打扰她们。
　　棠心海走到竹筠身边，小声道：“这褚成文是撞邪了？这种话也敢说。”
　　竹筠乖乖地眨眨眼睛，“我对他用了真心话的符箓。”
　　棠心海失笑地揉揉她的发，“小竹你好可爱啊。”
　　竹筠撅撅嘴，怎么不信自己呢？
　　“857号再给我一张！”
　　【我不！！已经超额了！！】
　　“这次我拿积分买，绝不白嫖！”
　　【算你还有点良心，哼。】
　　此刻竹筠的手里有这两张符箓，她“啪”地一下给自己贴到了脑门上，虽然大家都看不见，但是符箓依旧奏效了。
　　棠心海被她吓了一跳，摸了摸她的额头，问道：“你怎么了？”
　　“我刚贴了真心话和隐形的符箓。”
　　棠心海忍住笑，揶揄道：“原来是这样啊，那小竹爱不爱我？”
　　“超级超级喜欢你哒！”
　　棠心海坐在她身边，用手勾着她的肩，低声凑在她的耳边，道：“那今晚要不要做。”
　　“...”
　　“做！”
　　“噗，看来小竹是真的贴了这种神奇符箓呀。”
　　棠心海当然是在开玩笑，因为平时竹筠总是故意吊棠心海的胃口，明明也很想，偏偏就是嘴上不答应，这次她特意问了这句话，没想到竹筠竟然会顺着她，这让棠心海开心极了。
　　“QAQ...”
　　【嘎嘎嘎嘎嘎嘎，这就叫一物克一物啊！】


第五十章 
　　说起这真心话符箓, 竹筠不得不承认857号有时候说的话还是有点道理的，不愧是系统出品都是精品啊，这玩意儿的续航力可真是太强！
　　她一脸生无可望地躺在床上, 双手放在腹部，小嘴抿得紧紧的, 就算是天王老子来了, 竹筠也不会张嘴说上一句话。
　　她难受得只想现在就下线，哼哼唧唧地别提有多委屈了。
　　房间里就她一个人, 已经得到了一箩筐的真话的棠心海正美滋滋地在浴室洗澡, 那开心的样子让竹筠看了都觉得牙酸。
　　【宝？】
　　【我的宝啊！你别跟我置气啊, 咱也不知道你一个上头就把符箓贴到自己脑袋上啊。】
　　竹筠当即睁开双眸朝着天花板翻了个大白眼, 那句话怎么说来着, 对了，好奇害死猫啊，这次自己的好奇心把自己给害得离死也不远了。
　　竹筠根本不敢回想之前自己说的话，她觉得自己也不是个脸皮薄的家伙，可是一想到自己把真心话毫不设防的全部吐露了出来，竹筠就感觉自己这脸蛋特别烫手，都能把鸡蛋给煎熟。
　　“你还说呢, 我找你要符箓，你应该拒绝我才对！现在好了吧, 我直接被棠心海给掏空了！给榨干啦！”
　　【咳咳咳, 这算哪门子的掏空和榨干呀，你没看你老婆脸上的笑容有多么的灿烂嘛, 所以说这符箓不仅可以帮你虐渣, 还能促进你俩的感情呢~】
　　“...那你还怪好嘞。”
　　【好啦好啦，别生气了, 贴都贴了，现在也不能后悔了呀。】
　　竹筠把自己蜷缩成一团，不作死就不会死啊，都怪自己想试试贴了符箓是个什么感觉，哎，幸好是棠心海，是自己的女朋友，要不然自己肯定要丢脸死啦。
　　【哎呀，其实也没什么啦，你平时也会跟你老婆说甜言蜜语啊，不过就是这次更多了一点，但胜在你老婆开心呀~】
　　“哼，我当然知道这一点啦，就是..就是太难为情了。”竹筠摸摸自己的脸蛋，以前还能装一装矜持，可现在呢，符箓往脑门上一贴，什么真话都说出来了，哎，今晚可能要睡不着了..
　　【这样吧，看小竹这委屈巴巴的样子，我给你看个好东西！】
　　竹筠竖起耳朵，遭了她嫌弃的好奇心这时候又偷偷跑了出来，她问道：“什么好东西？”
　　857号那边在系统空间里一顿操作，脑袋上的细长天线发着银色的光芒，竹筠只听到一声“嘀嗒”便察觉到自己的脑海里好像多了一根能量数据线，无数个乱码串联在一起。这种体验很新奇，竹筠也没有想到自己竟然能发现这根数据线的存在，明明是很玄幻的事情，然而竹筠却淡然的接受了这一切。
　　【这就是小竹的意识海啦，本来也用不上这个技能的，但你们人类有句话说的很多，快乐是建立在别人的痛苦之上，所以我就给小竹看看褚成文的下场吧~】
　　同样都是贴了符箓的人，等小竹见到那个比她还要惨的褚成文，想必小竹就不会生气了吧。
　　857号话不多说，直接把竹筠的意识连接在系统上，通过857号的视角调整，一个陌生的环境在霎那间便出现在竹筠的眼前。
　　她们两个插入的时间点刚刚好，竹筠下意识地闭上了眼睛，因为画面的冲击力太强，也很真实，吓得竹筠还以为褚父那巴掌会打在她的脸上。随着巴掌的清脆声响起，竹筠小心翼翼地睁开眼睛，她看到了狼狈捂着脸的褚成文，竹筠咂咂嘴，批评道：“这位大叔用的力气还是太小了啊。”
　　这显然不是褚成文挨得第一个巴掌，看他的脸色就知道在竹筠还没来之前，就已经挨了一顿打骂。
　　竹筠总觉得少了点什么，跑下床快速地拿来了一包薯片和瓜子，当然也不能丢下快乐肥宅水。
　　她享受地躺在床上，小脚晃着，“这比看3D电影还爽呢！”
　　【哼，我可是高等智慧生物，本系统的惊喜还多着呢~】
　　竹筠嗑着瓜子，目不转睛地看着发生在褚家的事情。
　　褚成文的母亲司春晖心寒地坐在叶懿然身边落着泪，她对叶懿然说道：“懿然，是我们两个没有教好成文，这孩子...这孩子真是太让人失望了！”
　　“妈，你眼里到底有没有我这个儿子啊？我哪点说错了么？爷爷在世的时候就夸我是个天才，公司被我接管是不会有半点损失，可是你们非站到姑姑那边，认为我挑不起大梁，你们这是看不起我啊！”
　　褚父一听这话，手更是痒痒，他心痛地望向不知悔改的褚成文，长叹一口气，苦涩道：“我前几年从公司里退下来，为的就是害怕看到你今天这个模样，我知道你心高气傲，从小顺风顺水惯了，所以我留在公司只会增加你对我的怨气，可是你年纪轻，没有长辈在一边看管着我也放不下心，我替公司和你的未来着想，腆着这张老脸让懿然留在公司没去国外的分公司，哪知道..还是出现了我最不想看到的一幕。”
　　褚成文是天之骄子，家世好，又是独子，早就把家里的产业当成了自己的资产，起初有叶懿然帮忙打理，他觉得无所谓，反正是亲人，可时间一长，褚成文愈发觉得自己的地位不如叶懿然那个副总。
　　她是公司的元老，曾经跟着老爷子的老将只认叶懿然，即便是褚父退出了公司，那些老将也没有把褚成文当成继承人对待，所以褚成文心中的不满越来越强烈。
　　曾经陈菲菲散布棠心海的谣言，便在褚成文的计划内，他目前无法扳倒叶懿然，那就先从她身边的人下手吧。棠心海这个模样出色的人就成了褚成文的一枚棋子，只是计划进行到一半就已经被叶懿然识破，这也是叶懿然替棠心海出手解决公司谣言的原因之一。
　　褚成文他现在完全是破罐子破摔的心态，说句实在话，他虽然后悔把真话说了出来，可虱子多了不怕咬，说一句也是说，为什么不说个痛快？
　　不过褚成文也没有忽视内心里的恐慌，因为他发现自己根本就管不住这张嘴，难道自己生了怪病？
　　褚父的话没能打动褚成文，人一旦走进了死胡同，不会轻易地走出来，除非吃些苦头。
　　褚成文不以为然地冷笑几声，“爸，说白了你就是不相信你儿子我的实力啊，我一个正儿八经的出身都比不过私生女的姑姑？”
　　叶懿然不着痕迹地勾唇笑了笑，她的逆鳞就是自己的出身，她没有怨过谁，即便她姓叶不姓褚，在褚家看起来是个异类，但叶懿然愿意随母姓，她不恨自己的母亲。
　　可是这不代表能被人随便提起“私生女”的身份，她眸光闪了闪，淡淡道：“大哥，嫂子，成文是我从小看到大的孩子，国内公司的发展很稳定，这样吧，我出国吧，分公司局势不稳，有我在你们也能安心。”
　　“姑姑，你该不会想着国内国外两手抓吧，谁不知道国内高层都是你的人啊？”
　　褚父简直被儿子给气疯了，疑人不用，用人不疑！他会相信叶懿然是因为这是他的妹妹，叶懿然的人品值得他去信任，二十多年的兄妹情分他不希望被褚成文给毁掉，而且在褚父看来褚成文的确还需要历练。
　　他沉下脸，口吻是不容置疑的，冷声道：“看来还是我和懿然把你惯成了这狗脾气，国内公司能这么顺利，你以为是谁出了力气和心血？就凭你那点实力和面子，谁愿意跟你合作？无非是靠着家族和你姑姑的情面才让你坐稳了那个位置。”
　　“成文，你出国吧。”
　　褚父不是在和褚成文商量，是命令。
　　褚成文惊愕地长大了嘴巴，露出了丑态，他毫不犹豫地反驳道：“爸，你是想让我去死啊？国外的公司被人打压成那副德行，我去国外干什么？接手烂摊子么！我不去！打死我也不去。”
　　司春晖心中悲凉，事到如今褚成文还执迷不悟，他是家里的独子，如果他是个扶不起的阿斗，那以后家族的产业岂不是会被他挥霍一空？所以必须要让他立起来了，娇养只会让他失去了对自己的认知。
　　司春晖狠狠心，一句话就把他判了死刑，道：“如果你还认我和你爸，就听话！”
　　褚成文还想说什么，但看到司春晖那哭得红肿的双眼时，他嗓子眼就像是被棉花堵住了，他张张嘴，却说不出个一二三。
　　褚成文撇开脸，沉默以对。
　　“嫂子，我陪你上楼吧。”叶懿然从头到尾表情没有变化，哪怕是她扯着褚成文回家一路上听了无数抱怨话，她都没有对褚成文说上一句狠话。她很冷静，也对褚家有归属感，这才有了她现在的底气。
　　叶懿然扶着司春晖上了楼，褚父看她们进了房才叹气一声，他悔恨道：“成文，你姑姑这这年对家里掏心掏肺，石头也能被捂热啊，做人..不能没有良心啊！”
　　他看着褚成文那张脸，咬着牙又给了他一巴掌，“平时你吊儿郎当和女人乱搞关系，我都觉得这不算大事，等你结了婚就知道什么女人才是重要的，可现在是我错了，你已经长歪了！”
　　“国外，你必须给我去！”
　　“要不然，你就别当我儿子，净身出户吧。”
　　这场闹剧在褚成文的挨打挨骂中渐渐结束，竹筠手边的瓜子皮都快成了一座小山，她舔了舔干燥的唇瓣，颇为意外地说道：“这狗东西的爸妈还挺好的。”
　　【这就是好竹出歹笋吧。】
　　“所以褚成文要出国了？”
　　【嘿嘿，是哒是哒。】
　　竹筠撅撅嘴，不太满意这个下场，但一想那么傲气的褚成文被赶出国历练，这简直就是心理上的重创啊，能不能爬起来还是另一回事儿呢。
　　她默默双手合十，道：“信女愿意胖十斤，换褚成文后半辈子倒霉透顶！”
　　“欸！？”
　　竹筠灵光一动，她追问道：“857号，你有没有能让人倒霉的符箓啊！”
　　【...作弊是可耻的！】
　　“那你到底有没有！”
　　【有那肯定是有啦，不过我暂时不能给你。】
　　竹筠柳眉一挑，反问道：“为嘛？”
　　【嘿嘿，要有条件交换哒。】
　　“你说说看。”
　　【比如我今晚不下线？】
　　竹筠聪明地听出了它的弦外之音，羞红了脸骂道：“857号，没想到你是这样的857号！”
　　【人家好奇嘛。】
　　竹筠怎么能同意呢？直接摇摇头。
　　正巧这时候棠心海从浴室里走了出来，她乌发红唇，肤白美丽，犹如一朵悠然摇曳的娇艳山茶花，竹筠丢下手里的瓜子，亲昵地扑进了她的怀里，娇滴滴地喊着：“心海姐姐真漂亮，想亲！”
　　棠心海搂着她的腰，笑坐在床边，又看垃圾桶里的瓜子皮小山，她宠溺地点了点竹筠的鼻尖，“今天到底是怎么了？嘴巴甜得很。”
　　竹筠现在已经接受了自己喜欢说实话的设定，脸皮感觉也在逐渐变厚中，她往棠心海的身上挪了挪，说道：“喜欢你呀，所以就想说这些能让你开心的话。”
　　“真是个贴心的宝贝。”棠心海温柔地把她抱在怀里，这是两个人少有的下午温存时间，平常这个时间点她们都在忙碌着自己的工作。
　　棠心海跟着叶懿然光明正大的翘了班，竹筠是专门为了礼物腾出了一天的休息，阴差阳错的促成了这段下午的温馨相处。
　　她们从甜品店离开就没再去别的地方，外面也没什么好玩的，还不如两个人黏糊在一起来的痛快，所以棠心海一到家就先洗了个澡，她总觉得身上有股烟味，爱干净的她自然要洗澡。
　　竹筠闻着她身上的香气，手指摸摸她的脸，又摸摸她的脖子，到处兴风作浪，好像是看不惯棠心海这副淡然处之的模样。
　　棠心海含笑抓住了她的手，作势就要往嘴里放，竹筠倒也不害怕，笑眼弯弯的催促着她：“咬呀，你快点咬。”
　　棠心海方向瞬间有了转动，目标不是她的手，而是她的唇。
　　贝齿咬了咬红唇，竹筠下意识地放下了防备，也给了棠心海趁虚而入的机会，等到她加深这个吻时，棠心海哪还有半点从容的样子呢，恨不得直接把不听话喜欢惹事的竹筠给吃到嘴里。
　　竹筠承受着她带来的宠爱，也在纵容着棠心海的横行霸道。
　　娇嫩的唇在经过滋润后更是水光潋滟娇艳欲滴，棠心海刚打算放过竹筠又忍不住对她再次吻了上去，竹筠双臂搭在她的肩上，温顺地回应着她的唇与舌。
　　“等一下。”竹筠睁开那水雾雾的撩人杏眸，嗔怪地瞪了眼棠心海那放在腰上的手，要不是竹筠及时喊停，指不定这双手打算搞什么鬼呢。
　　棠心海黏着她也缠着她，但还是很听话地等待着她下一步指令。
　　她说道：“怎么了？”
　　竹筠从枕头下拿出了之前买回来的戒指，她红着脸颊，眼神羞涩，在棠心海的注视中，把手往前面递了递，道：“喏，送你的。”
　　棠心海眼睫颤了颤，小心地打开了这个红丝绒盒，映入眼帘的戒指让她不由得鼻尖酸了酸。
　　竹筠温声道：“这枚戒指其实不太适合日常佩戴，买回来也只能当做珠宝收藏。不过呢，这枚戒指当初是我爸买来送给我妈妈的，在我十八岁那年又送给了我。这枚戒指的意义我认为比这块宝石更为珍贵，可惜我本事不大，让它从我身边离开了一段时间。”
　　她握住了棠心海的手，眼里只装着这个快要流泪的女人，竹筠心疼地给她擦了擦眼角，笑道：“送你戒指是想让你开心的，怎么还把你给弄哭了呀？”
　　“你从什么时候想到要送我这枚戒指的。”棠心海略有哽咽道。
　　竹筠眼眸有一瞬间的异样，她托起棠心海的脸颊，道：“从我认定你的时候呀。”仙竹富
　　有符箓在身，竹筠说不了谎言，这戒指确实是早有计划的，她的财迷不仅仅是为了过上好生活，也是想要更快的把那些珠宝首饰都买回来。而真正让竹筠下定决心先把这枚戒指拿到手的原因和竹楷阔有关，他们一家子断手断脚又进了精神病医院，所以没有了这群极品存在，竹筠知道自己已经避开了剧情杀，那她更要好好的度过接下来的余生。
　　爱情与事业，她都会用心的去经营。
　　这才是人生嘛。
　　棠心海眼眶盛着泪水，被竹筠打动了心扉，她牢牢地抱住竹筠，道：“小竹，遇见你是我的幸运。”
　　“傻，有什么好哭的呀。”
　　“就要哭！”
　　竹筠无奈地哄着她，“哭吧哭吧，哎，我最害怕女人哭啦，特别是你。”
　　棠心海用脸颊贴了贴竹筠，沙哑着嗓音说着话，“小竹，谢谢你愿意来到我的身边。”
　　前半生的二十多年里，最让棠心海感到恐慌的就是她分辨不清人脸的问题，哪怕是亲戚小时候常说她和家里人长得不像她也没有一丝疑问，因为她从小就脸盲，所有人在她的眼中都被迷雾遮住了五官，分不清谁是谁，只能靠声音或者身上的某种记号来辨别。
　　在这场人生的云雾中，一阵清风徐来，吹散了眼前遮挡的重重障碍，她见到了竹筠。
　　她在千万万个人里找到了只为自己发光那个人，这何尝不是一种宿命呢？
　　“你有什么愿望么？”竹筠忽然问道。
　　棠心海幸福地弯起眼眸，“和你永永远远的在一起。”
　　竹筠摸了摸下巴，本来还想从857号身上薅个羊毛，说不定就能满足棠心海的愿望呢。
　　可是现在嘛，857号的羊毛就不薅了。
　　她严肃道：“为了满足你的愿望，我决定以身相许！”
　　棠心海将她再次搂在怀里，唇边有着甜蜜的微笑，应道：“我乐意至极。”
　　从前她的生日愿望是希望一觉醒来可以解决脸盲，但现在她不需要这个愿望了，因为她只想让竹筠当她唯一的特别存在。
　　一辈子的特别存在。
　　*
　　机场人来人往，一个美艳高瘦的女人正在人群里搜索着她要见的爱人，忽然间，她听到了竹筠的声音，棠心海温柔地展开了双臂让她可以扑进自己的怀里，竹筠控制不住心里的思念吻了吻棠心海的唇，她委屈地说道：“咱俩都谈三年多了，这是我第一次离开你那么久呢。”
　　棠心海苦涩地叹气道：“是啊，出国半年，能不久么？”
　　竹筠亲昵地对她搂搂抱抱，笑说道：“这次国外的连锁店已经稳定了，到时候我时不时飞过去验查就可以啦，不需要我再待那么久了。”
　　她和顾海泽的生意做的还不错，都做到海外去了，厨艺征服了国人也征服外国人的胃，每家店的生意都排起了长龙，不过这些连锁店的厨师天赋还是比不上竹筠，所以对于一些吃惯了竹筠厨艺的老客来说，还是竹筠更胜一筹啊。
　　她撩了撩棠心海的长发，看到耳垂上的钻石耳饰，她满意地笑了笑，道：“我就说这对耳饰很适合你吧！”
　　棠心海拿她没办法，不太喜欢戴耳饰的棠心海在竹筠的撒娇卖乖中还是同意佩戴了它们，所以棠心海捏捏她的脸蛋，道：“你的那些珠宝首饰，还是好好收藏起来吧，下次不准再胡搅蛮缠了。”
　　竹筠撅撅嘴，反驳道：“珠宝配美人嘛。”
　　这三年来好不容易从顾海泽手里买回来了那些首饰，不能只观赏不佩戴呀。
　　“我不要。”
　　棠心海搂着她往外走，竹筠泄气地说道：“你都升职了，必须要用点首饰衬托你才行呢。”
　　三年时间眨眼流逝，棠心海当上了部门经理，是叶懿然的心腹，别看现在只是个经理，但棠心海的地位可不小，谁都不敢把她当成个花瓶美人来对待。
　　现在公司上上下下谁不知道叶懿然的身份啊，别看还是个副总，但她的情况就好比古代皇朝里的摄政王，褚成文原本还有点权利，可外派的这三年里，叶懿然直接把他给架空了，成了个彻彻底底的傀儡皇帝。
　　但叶懿然的造反没有人会觉得她胆大包天，因为叶懿然仍旧在为褚家效力，没有人敢怀疑她的忠心，所以褚成文现在的作用就是传宗接代，根本就没有别的用处，特别是他没有及时盘活国外的公司，吃了个闷亏后，褚成文就再也没有底气去和叶懿然叫嚣了，现在是学乖了不少，叶懿然让他往东，那自然不敢往西。
　　棠心海知道竹筠在为自己着想，柔声哄了哄她，把她逗出了笑脸这才加深了唇边的弧度。
　　她露出手上的戒指，道：“有这个就足够了。”
　　“哼，那勉强就听你的吧。”
　　这时，棠心海接了个电话，她挑挑眉梢，神色微妙，她说道：“好，我明白了。”
　　她揉了揉竹筠的发，莞尔道：“跟我去趟医院吧。”
　　“咋啦？”
　　她淡笑解释着：“褚成文被情人捅了，送急诊了。”
　　竹筠忍不住大笑出声，好家伙，这是哪位活佛出手了啊，真是好样的！
　　原本剧情里，褚成文被刺，竹楷阔一家死亡，而竹筠也落了个自杀的结局。
　　但如今，她改变了剧情里的命运。
　　她与棠心海十指紧扣，道：“走吧，看好戏去。”
　　夕阳的余晖，拉长了她们的影子。
　　人生还在继续，终点就在未来。


第五十一章 
　　北边的城市正在下着雪, 洁白雪花覆盖了整座城市的污浊，看着无瑕美好，犹如水晶球里的雪景, 甚是浪漫。
　　但一声沉闷的嘶吼打破了这份静谧，在干净整洁的雪地上滴落着几滴鲜血, 女人狼狈的逃窜着, 可她已经受了很重的伤根本不能甩开身后这两个面目全非浑身青紫的丧尸，她心如死灰地望着眼前的死胡同, 双腿烂软成泥, 她再也没有逃生的希望了, 所以女人柔顺地倒在了地上, 向身后的丧尸献出自己的生命。
　　她想活下去的, 然而上天没有眷顾她。
　　腥臭的口水砸在她的脖子上，她的一双瞳孔失去了神采，她被贪婪的丧尸咬断了颈部，她的鲜血将被丧尸疯狂的吸入，为丧尸提供行走的能量。
　　这条死胡同里发生的惨案，在不远处的街道同样上演着。
　　一个好似残破娃娃的消瘦女孩倒在轮椅旁，她的腹部插着一把水果刀, 扭曲的双腿把她的脆弱展露无遗，所以在这人心惶惶的末世里她根本无法生存下去, 而那把水果刀葬送了她的生命。
　　雪花吹动落在女孩浓密的眼睫上, 仿佛形成了一颗颗晶莹的泪珠，她五官娇美怜人, 脸颊处的丧尸抓痕破坏了她如玉的肌肤, 此时的伤口正在流着鲜血，顺着脸部轮廓滑了下去, 人是死的，可鲜血却格外的灼热。
　　“卧..槽啊！”
　　突然，她粉白的唇瓣微动，一句国粹从她口中吐出。
　　竹筠缓缓睁开双眸，长而翘的眼睫搭配着乌黑的眼瞳有一种诡异的美感，让她的眼睛灵动又美丽。
　　她艰难地用双手撑起上半身，这不动还好，一动就感觉水果刀正在肉中搅动，疼得她冷汗直流。
　　竹筠目视着腹部的水果刀，抽了抽嘴角，她说道：“857号，你说我拔还是不拔？”
　　【不拔你会被疼死，拔了你还是会被疼死，所以小竹，要不你看着办？随机选一个？】
　　“那么请你告诉我，为什么我会这么惨！！”
　　【因为这个节点正是小竹你激活治愈系异能的时间啊！】
　　竹筠忽然有一种上了贼船的感觉，但很神奇的是直觉在告诉竹筠857号是个值得被相信的伙伴，而且竹筠也敏锐的察觉到了自己的异样，因为她发现这不是自己第一次在做任务，要不然个人信息面板上的积分是从哪里赚来的，她可不信这好几万的积分会是天上掉馅饼砸在她脑袋上的，所以竹筠发起了灵魂质问，道：“857号，咱俩之间用不上什么阴谋论吧？”
　　【欸欸？你记忆还被屏蔽着呢？】
　　857号直接来了个先发制人，堵住了竹筠的嘴巴，还获得到了竹筠真诚的询问。
　　这让平时没少受竹筠欺负的857号感到扳回了一局，它抖了抖伸展自如的天线，神秘兮兮地说道：【宝啊，你的复活大计就在天道手里攥着呢，咱先苟住，等到胜利的那一天，你就会明白我的苦口婆心哒~】
　　竹筠情不自禁地抬头望望天，飘扬的雪花让她感受到一阵清凉，好似压住了腹部的疼痛。
　　她一皱眉头，哎呀，忘了肚子上还有把水果刀呢，天道的事儿等会再说吧，拔刀才是正事儿啊！
　　竹筠左顾右看，这里连个丧尸都没有，不知道是不是因为这片的丧尸都去追赶男主他们了，所以竹筠很是无语，道：“这可咋整啊，我一个坐轮椅丧失自由的女人，没人扶我坐轮椅，我不被水果刀弄死也会被冻死啊喂！”
　　她想了想从口袋里摸出手机，“还是先摇人吧。”
　　【别摇人啊！等你那些狐朋狗友来了，你早冻死了。】
　　“那我现在直接等死？”
　　【你现在的积分是两万，本来该是三万，但你大手大脚花了太多了，所以你要省着点花哦。】
　　竹筠又安详地躺回雪地上挺尸，双臂撑着上半身真是太累了，她有气无力道：“建议你说话快点，我能感觉到我的生命在逐渐流失。”
　　【系统商城里有修仙位面的傀儡人，你可以先买个呀！】
　　【不过嘛，就是贵了一丢丢，小竹可以考虑考虑。】
　　“考虑个头啊，给我买！”
　　当务之急就是先拔刀，不过拔刀之前得让自己坐到轮椅上，要不然浑身都要被雪花凉透了呢。
　　竹筠还在为自己的命运哀悼，只听“嘭”的一声，她的身边出现了个穿着衣服的正常人体型大小的木头人。
　　竹筠看到傀儡人的物品介绍，需要用精血才能触发灵性激活它。
　　【小竹，你先划破..】
　　它话还没说完，竹筠抹了一把肚子上的血就拍到了傀儡人的身上，嘴里骂骂咧咧道：“我这里那么多血，你居然还想让我再划破别的地方，我是病人！你懂不懂！”
　　857号哑口无言，它这不是按照常规套路来操作的嘛，哪知道竹筠不是个一般人呢！
　　傀儡人认了主，神奇的一幕发生了，原本是个木头架子的它转眼间焕发了新生，如果不是竹筠看过它的真实面目，恐怕都想不到眼前这个中年妇女会是刚才的傀儡人。
　　“它怎么变成中年妇女了？”
　　【大概小竹的心里思念着妈妈？】
　　才不是咧，这身边随时随地跟着个漂亮女人，那竹筠才会有危险的好不好，在这个末世里还是要小心为上，所以857号故意拿出了这个傀儡人，年轻躯体的傀儡人它压根就没看一眼。
　　傀儡人面无表情地弯下了腰，它稳稳地抱起竹筠安放在轮椅上，它寡淡冷漠的神情就像是天生没有喜怒哀乐，傀儡人推着竹筠去了一家已经被砸开店门的水果店，这里已经被洗劫一空，地上躺着的尸体没有恶臭的味道，因为寒冬将他的尸体冷冻起来，硬邦邦的，没有一丝生气。
　　有了遮风挡雪的地方，竹筠顿时觉得自己活了过来，她梳理着脑海里的剧情，尝试着运用体内的能量，在被丧尸撕咬后，竹筠幸运的得到了治愈系异能，这原本是能让竹筠在末世里安全活下去的异能，可是她又遇见了男主凌承泽一行人，竹筠的异能不幸的被凌承泽看上了。
　　竹筠是凌承泽的青梅，双方父母是好友，还开过玩笑希望让他们两个人结婚，毕竟双方都是知根知底的，但竹筠和凌承泽没有这个意愿，这个玩笑也就不了了之。
　　末世在一场病乱中悄然爆发，竹筠和凌承泽的父母死在了丧尸的口中，临死前叮嘱凌承泽一定要好好照顾竹筠。
　　不过长辈们的叮嘱已经成为了凌承泽的压力，竹筠生来体弱多病，十几岁那年还出了车祸，虽然可以下地走路，但根本不能长时间的走动，大部分时间她依靠着轮椅。
　　这样的竹筠在末世里就是一个累赘，这次的丧尸追捕中，竹筠就成为了吸引丧尸的棋子，既然活着是个废物，那不如死了算了。先祝傅
　　凌承泽救过一个男人，他叫马应鸿，可谓是凌承泽友情上的舔狗，他早就对竹筠没了耐心，趁着凌承泽在救别的队员时，干脆一刀捅死了竹筠，让她的鲜血来引走丧尸，可惜没有如他所愿，丧尸依旧跟着凌承泽，害得马应鸿烦躁地骂了几声。
　　也正因为马应鸿，在竹筠重新遇见凌承泽的时候，她的异能被男主的特殊系吞噬异能给剥夺了，被夺走的原因很简单，马应鸿就要死了，但竹筠不愿救治，所以凌承泽这个视女人如衣服视兄弟如手足的男人无情地抢夺了竹筠的异能，治好了马应鸿。而竹筠在临死前见到的一幕便是她所在小队的队长棠子溪带人来救她了，只可惜晚了一步，竹筠死在了棠子溪的怀里。
　　如今竹筠再看到手里的银色光芒时，心里的情绪让她百感交集，“下次让我碰见那该死的大马脸，我一定要先弄死他！”
　　竹筠冷下美目，染了薄怒的眉宇尽是恨意，她怎么能不恨凌承泽呢，当初他会活下来还不是因为自己的父母救了他么！结果他们救下了一个白眼狼。
　　“凌承泽这狗东西，我不会让他顺心如意地再当上基地二把手了。”
　　这是弱肉强食的末世，竹筠不愿意再体验一次被人刺伤的感觉了，太痛了，哪怕让她变成个恶人，也不想再吃这种苦头了。
　　她屏息静气，小脸上一片严肃，她紧咬住唇瓣，一手拔出水果刀，另外一只手很快的凝聚起不算明亮的治愈系异能，难忍的痛意在瞬间得到安抚，好似春日明灿的暖阳，让冰凉的身体都感觉到入骨的温煦。
　　流血的伤口被止住了鲜血，破开的裂痕也在异能的治疗下缓慢的愈合，只留下一道很浅很浅的疤痕在证明着这里不久前受了伤。
　　竹筠透支了太多的能量，汗水打湿了鬓角的发丝，为了治好伤口她已经耗费了全部的异能，幸好她已经没事了。
　　竹筠身体虚弱地躺在轮椅上，这娇弱的模样857号何曾见过呢，一时间也心疼得不行。
　　它二话不说直接给竹筠指明了一条康庄大道。
　　【小竹，去西北方向的五百米处。】
　　“干嘛，没看到我快要累死了么？”
　　【女主棠子溪在那里。】
　　竹筠挑了挑黛眉，轻声道：“我为什么要冒险过去，我现在肩不能挑手不能提的，别说五百米了，五十米都是送人头。”
　　【那小竹总不能一直待在水果店里吧，这里不安全！】
　　在这个世界里，857号认为最安全的地方就是女主棠子溪的身边，现在竹筠这么虚弱，857号哪能放得下心啊。
　　它知道竹筠现在和女主棠子溪还是陌生人的关系，但凭借她们两个人的“本事”，只要一见面，那感情自然就来了啊，所以857号觉得自己现在可以提前交份子钱。
　　【你把这张天雷符贴在傀儡人的身上，让它保护你，这样小竹一路上就会安全啦~】
　　857号傻白甜地取出一张天雷符放在竹筠的手里，没有留意到竹筠那一闪而过地得逞。
　　竹筠翻看着符箓，笑意不入眼底，这可真是奇了怪了，之前857号还说积分省着点花，搞得自己以为商城里的东西只能凭借积分购买，原来还可以从857号身上薅羊毛啊。也别怪自己太狡猾，谁让857号太明显了一点呢，危险重重的末世它居然让自己去找女主，那热情的态度恨不得当场把自己托付给棠子溪呢，这么说来857号一定非常信任棠子溪，知道她不会对自己有任何的危害，如若不然它是不会放任自己去找棠子溪的，毕竟857号不会想要看到自己任务失败的那一天。
　　那么问题来了，女主究竟有什么魔力能让857号如此信赖呢？
　　除非，从一开始857号就料定女主是个好人。
　　竹筠笑着把符箓贴在了傀儡人的身上，好人好呀，这样才愿意去接近她呢，要是再来个像凌承泽这种白眼狼，那她还不如直接下线。
　　这时，竹筠难受地咳了几声，娇声道：“如果..这时候能吃点东西说不定我就有动力了，我好柔弱啊。”
　　【那..那小竹想吃什么捏？】
　　“要求不高，先来个三明治吧。”
　　【三明治？那可能不行啦，给你这个吧。】
　　857号话音刚落，竹筠就看到了一个玉瓶，摸起来滑溜溜的，握在手里会有种暖玉的感觉，她晃了晃瓶身，道：“这是什么呀？”
　　【辟谷丹，吃下一颗，包你三天不饿。】
　　“你确定？”
　　【哼，不信就尝尝看咯！】
　　竹筠翘起樱唇，她当然相信857号咯，白嫖来的辟谷丹吃起来的确是有股神清气爽的味道呀，不用花费积分简直太享受了。
　　在吃了一颗后就立刻见效，竹筠眼眸亮晶晶的，857号说得是真的！
　　不过她嘴上表现得很是勉强，咂咂嘴，道：“还行叭。”
　　【快走快走啦，再墨迹一会就晚啦！】
　　竹筠拍了拍傀儡人的手臂，这个面无表情的中年妇女就听话地推动着轮椅，竹筠仰仰头，笑眯眯地说道：“以后我就喊你干妈吧，要不然别人是会怀疑你的，所以咱俩得有点关系，这样你对我的照顾就不会被人起疑啦。”
　　它不会说话，口吐人言则为灵，而傀儡人的等级显然还没有达到这一层，它只是伸手摸了摸竹筠发丝以示应答。
　　竹筠一抬手，道：“朝着西北方向，出发！”
　　满天飞雪，人类走路都极为困难，还好竹筠的轮椅推起来还算顺滑，傀儡人听从着她的指示往西北方向前进。
　　天雷符的效果实属骇人，傀儡人一出手，几道雷击就把过来拦路的丧尸给电成了黑炭，竹筠羡慕地眨眨眼睛，道：“这符箓能不能也给我来一张啊？”
　　【时效只有一天啦，而且一张五百积分哦，傀儡人的这张是友情赠送，小竹你要买嘛~】
　　“咱俩可是好伙伴呀！”
　　【对不起哦亲亲，五百一张！】
　　“不好，我身体好痛，我可能马上就要死了，临死之前我希望再看见天雷符一眼，就一眼！”竹筠捂着心口，坐在轮椅上和857号卖惨。
　　她身材娇小玲珑，脸颊还有疤痕，一副“我是小可怜快来疼爱我”的模样，让857号实在是狠不下心去拒绝竹筠，从做任务以来，这还是竹筠第一次在开局就受伤，所以857号心软地又送给竹筠一张，它乖巧地说道：【最后一次哦~】
　　竹筠破天荒地感觉到了自己那可以忽略不计的愧疚心，她嘴甜地说道：“就知道857号最照顾我啦！你真好，能跟你绑定是我的荣幸呀！”
　　【嘿嘿嘿嘿嘿。】
　　857号在糖衣炮弹中渐渐迷失了自我，不过857号总觉得自己和竹筠好像遗忘了个重点，到底是什么呢？
　　应该不是什么重要的事情吧？
　　应该..吧？
　　大雪纷飞，车轮在雪地上划出痕迹，鞋底踩着嘎吱嘎吱的雪，竹筠和傀儡人简直像是个在散步看雪的路人，没有一丝紧张和惧意。
　　【宝，女主在超市！】
　　竹筠看着不远处晃晃悠悠走来的丧尸，腥臭的味道让人不适，她道：“推我进超市。”
　　一进门，地上散落着残肢和乌黑的血液，货架七零八落地倒着，在她踏入超市的时候，人类香甜的气息就在引诱着丧尸，它们蠢蠢欲动，有几个还把头转了个圈，只为看到门口的竹筠。
　　“刘野，闪开！”
　　低沉带有嘶哑的声音引起了竹筠的注意，下一秒，她看到了三四个丧尸的脑袋被割掉，而在它们停留的空间有一刹那的波动，物体变了形，说明刚才动手的是位空间系异能者。
　　没有了丑陋的丧尸遮挡竹筠的视线，她见到了那个距离不算远的女人。
　　高高的马尾，凤眼凌厉，姣好的面容没有柔情可言，她似寒潭深处的冰，不易被融化，足够的冷硬，令人不由得感到一阵寒意袭来。
　　但这不包括竹筠，她像小猫招手，道了句：“Hi。”
　　棠子溪目光从她脸上划过，又看向她后面的傀儡人，棠子溪说道：“这里很危险。”
　　她刚说罢，门外就又有丧尸要闯进来。
　　竹筠抬眼看向傀儡人，娇气地说道：“干妈，人家害怕。”
　　傀儡人眼睛眨都不眨，直接动手解决那几个不长眼的丧尸，乌漆麻黑的丧尸让棠子溪的队友刷新了对她们的认知。
　　刘野咽了咽口水，询问着另外一个短发女人，道：“书亦，你行么？”
　　顾书亦摇摇头，眼神晦涩地紧盯着傀儡人，“我不行，她等级比我高，有可能和队长差不多。”
　　棠子溪见她们有这个实力，便不再劝说她们。
　　这个超市还有隐藏的危险，她不敢放松警惕心。
　　棠子溪一边搜索着物资，挑拣着重要的物品往空间里拿，走着走着就见到了被傀儡人推着的竹筠。
　　当再次见到竹筠的时候，她察觉到竹筠眼里的小心翼翼，如同一个易碎的琉璃，娇弱又珍贵。
　　棠子溪也没有忽略竹筠脸颊上的伤痕，不由得蹙起眉心，如雪的肌肤多了这伤疤真是有些碍眼了，也不知道是谁忍心去伤害这样的她。
　　但是棠子溪沉闷的性格没有让她和竹筠开口交谈，她擦肩而过。
　　然而竹筠的一句话令她停下了脚步，竹筠道：“你手臂上的咬伤，我可以帮你治好。”
　　棠子溪锐利的目光射向竹筠，她的眼神里没有任何对于治愈系异能者的占有欲，她平静地问道：“你想要什么。”
　　“你也看出来啦，我和干妈两个一老一残，如果没有队伍接纳我们，我俩活不了多久的。”
　　棠子溪不为所动，又问：“她的雷系，你的治愈系，你确定没有队伍接纳你们？”
　　竹筠垂下小脸，苦涩地笑了笑，从这个角度来看棠子溪发现她更是显小幼嫩，她到底有没有成年？
　　“我干妈的异能是间接性的，时灵时不灵，你可以把她当做一位随缘异能者啦。”竹筠眨眨眼，咬咬唇，将自己的弱点暴露给棠子溪。
　　她眼眸微动，原来如此。
　　“你十八岁了么？”
　　竹筠没忍住瞪了她一眼，“我都二十三了！”
　　一向淡定的棠子溪尴尬摸了摸鼻尖，“你不用帮我治愈，异能者被咬后的感染几率很低。”
　　这样算是委婉的拒绝了竹筠，目前队员人数已经足够，没有自己这支队伍，她也能依靠实力去加入别的小队。
　　不过棠子溪在说完这句话后，心里竟有些空落落的。
　　竹筠挑起黛眉，控诉地问道：“你不要我？”
　　“不是不要。”
　　“那你干嘛不收我。”
　　竹筠倔脾气上头了，如果说来见棠子溪只是听了857号的话，那么现在棠子溪的拒绝确确实实的勾住了竹筠的心。
　　她一眼瞪过去，“哼女人，你很特别。”
　　所以，手拿来吧你！
　　喵的，都闻到你手臂上的丧尸味道了，再不治疗就等着给自己收尸吧。
　　“欸？！857号，你说我要不要等她病毒发作了我再来给她治病啊？”
　　【...好狠的女人，好狠的一颗心呀！】
　　“等等，我为什么会闻到丧尸的味道，为什么我还会知道她被病毒感染了呢？”
　　莫非，这是我另外的金手指？


第五十二章 
　　超市里弥漫着一股臭味, 分不清是尸体还是丧尸的味道，但是竹筠却可以嗅觉灵敏的从棠子溪的身上闻出另外的味道，那便是被丧尸啃咬过后的腐烂味, 所以当她察觉到棠子溪的异样时，才会说出那句话。
　　此时的竹筠不会放过这个刷好感度的机会, 说起来这个棠子溪还是个负责任的队长, 在剧情里她不顾危险带人来救了竹筠，要不是她异能够强压制了凌承泽的其他手下, 怕是连竹筠的最后一面也难见到。
　　竹筠一向是个有仇报仇, 有恩报恩的, 虽然这份恩情还未发生, 但她是不会放任棠子溪不管的, 毕竟她可是经过857号认证过的好人呢。
　　竹筠抓住了她的手，冰冰凉凉的，让竹筠下意识说了句：“你很冷么？”
　　大概是得益于异能，竹筠的双手很是温暖，当她用力抓住棠子溪的时候，这份珍贵的暖意居然给棠子溪带来了一种安心的感觉，这让棠子溪看向竹筠的眼神泛滥起片刻的怔然。
　　竹筠轻声细语道：“异能者被丧尸病毒感染的几率确实很低, 但你确定自己真的不会被病毒侵害么？”
　　她语重心长地劝说着棠子溪，并不知道眼前这个被她抓住手腕的女人在外人眼里是个怎样的大杀器, 别说和她握手了, 恐怕凑近一步都需要得到她的同意，所以当队员顾书亦看到竹筠碰到棠子溪手腕的时候, 一双眼睛瞪得好似铜铃。
　　“卧槽..”她眉清目秀, 书卷气息浓重，是个温婉沉静的性格, 一般情况她是不会失态的，除非是她真的忍不住。
　　顾书亦神色复杂地望向竹筠，这个坐在轮椅上的女人到底有什么特殊的地方，她竟然拉住了队长的手！
　　就在这时，意外出现，其他队友的惊呼声让棠子溪神情变得凝重，因为她听到了有人在说“刘野异变”了。
　　顾书亦大惊失色，道：“队长，刘野他不会有事吧？”
　　棠子溪用了巧劲儿挣脱了竹筠的束缚，余光擦过竹筠的脸庞，淡声道：“不要跟来，可能会有危险。”
　　她匆匆丢下这句话，这看似疏离实则是关心的话语让顾书亦再次盯上了竹筠，她看了看竹筠身下的轮椅，眼底掠过几丝微妙。
　　竹筠没有遗漏她的轻视，心情不爽地鼓了鼓脸颊，她和857号吐槽着说道：“我又没得罪她！干嘛要对我摆这张臭脸啊。”
　　【有的人天生就是找怼的命，贱得要死。】
　　857号的毒舌瞬间安慰到竹筠的心灵，刚才被顾书亦惹出来的火气勉强消散，她记仇地在心里记了顾书亦一笔账。
　　“干妈，你推我过去看看。”
　　竹筠身后的傀儡人的天雷符还没失效，趁它现在还能大展神威竹筠也就没了那股怕劲儿，有傀儡人的保护她还是很安全的，所以惜命的竹筠吩咐着傀儡人。
　　很快竹筠就看到了被棠子溪困住的刘野，她身手矫健似一只灵活勇猛的野豹，三下五除二就用结实的绳子绑住了刘野的双手，为了不让刘野伤到其他人，棠子溪干脆一手刀直接劈晕了刘野。
　　竹筠注意到刘野手臂处被划破的衣服，如果她的感觉没有出错的话，那这里就一定是他感染的地方。
　　顾书亦身旁站了个身材高瘦皮肤是蜜色的女人，她是刘野的姐姐刘桦，她紧张地问道：“队长，刘野他还有救么？”
　　超市的危险系数很高，这里的丧尸居多，每天都会有人来超市搜索物资，有人幸运的离开，也会有人被丧尸咬伤感染成为丧尸，因此这里的丧尸数量在日渐增多。
　　刘野身上的伤就是找寻物资的时候被丧尸伤到，幸好刘桦眼疾手快救下了他，但没想到这次的伤口竟会发生感染。
　　自从末世降临，人类每一天都像走在刀尖上，每一步都艰难无比，就算成为了异能者，仍然会有被感染的情况出现。
　　而人类会成为异能者也和病毒的感染有关，可那仅限于第一次被咬伤，只有在这次机会中才有一定的可能性激发异能。
　　棠子溪弯腰拉紧了绑在刘野手腕的绳结，她沉声道：“这要看他能不能熬下去。”
　　棠子溪的话让刘桦再也无法控制住自己的眼泪，她痛骂道：“这该死的丧尸，这傻逼的世界！”
　　她就这一个亲人了，为什么老天爷要这样对待她！
　　顾书亦动了动嘴，犹豫片刻道：“刘桦，我有个主意不知道你愿不愿意听听，赵元队里有个升二级的治愈系异能者，说不定可以帮刘野抑制病毒的蔓延，只要能够抑制，就能给刘野带来更多活下去的机会，万一刘野可以战胜病毒呢？”
　　她的话让刘桦心动了，但大家也都清楚顾书亦的想法是天方夜谭，如果病毒能如此轻易的就祛除，怕是治愈系异能者会被大家当成救人的天使，也会成为最受人追捧的异能者没有之一。
　　刘桦起了心思，眼神期盼地看向棠子溪，不等棠子溪出声，另外的队员持反对意见，他是个大块头，个子很高又魁梧，异能和他的身材很符合，周况是个力量系异能者，他不赞同地摇摇头，道：“刘桦，赵元队里的治愈系异能者根本就是个畜生，你请他来救刘野，你觉得刘野会愿意看到你为他付出这种牺牲么！”
　　顾书亦脸色一僵，她知道自己出的是个馊主意，可是现在只有赵元队伍里有治愈系异能者，她也是在为刘桦着想啊，凭什么要受到周况的指桑骂槐。
　　她正欲开口，棠子溪冷眼扫了扫这几个人，道：“我等下去见赵元，刘桦留下来照顾刘野。”
　　棠子溪目光最终落在了顾书亦的脸上，难以承受的压迫感让顾书亦死死咬住唇瓣，她难堪地低下了头，心里升起一股恐慌。
　　刘桦没有多言，含泪向着棠子溪弯腰鞠了一躬，她感激地看了看周况，她知道刚才周况在帮自己，她也明白自己和刘野的价值不高，棠子溪完全没有必要替他们出头，不过就是随便组的一支小队罢了，所以顾书亦的提议她真的动心，如果可以救弟弟刘野，她愿意付出身体。但这件事情有了棠子溪的插手，刘桦便有了转机，她不用做出那种令自己唾弃的“奉献”了。
　　周况憨笑着抓了抓头发，“队长都这么说了，你就放心吧。”
　　棠子溪将衣服拉链拉到领口，身穿黑色皮衣的她有一种飒爽的美感，即便是面无表情，也只会增添更多的冷情气质，让她愈发的令人着迷。
　　“赵元就在附近，你们待在这里等我。”
　　她作势就要走，但沉默了半天的竹筠怎么会放她离开呢。
　　“我可以帮刘野，我是治愈系异能者。”
　　竹筠的话吸引了在场的队员，棠子溪微微眯了眯双眸，她果然还是开口了，这件事情她没必要参与进来，刘野的情况很糟糕，一般的异能者根本无法把他救活的，她这是何必呢？
　　第一个有反应的便是刘桦，她朝着竹筠跑了过来，哽咽道：“你..你是治愈系异能者？”
　　她观察着竹筠，纯美娇俏的面容没有一丝嬉笑的痕迹，眼前的女孩目光真挚神情严肃，乌黑的长发柔顺的垂在胸口，明明就是个不谙世事的少女，可是当刘桦看到竹筠甜美的微笑时，她竟然对竹筠产生了些许信赖，恨不得当场就要献出自己那颗虔诚的心脏。
　　竹筠莞尔一笑，道：“你们口中的赵元等人我不认识，不过看你们的态度就知道这个人绝非善类，既然你们只是需要一个治愈系的异能者，那为什么不考虑考虑我呢？”
　　刘桦双腿发软，半跪在竹筠的跟前，她喃喃道：“那你能救他么？你可以的对不对！”
　　竹筠仍然笑着，道：“目前还没有一个治愈系异能者可以做到这一点，我只能尽力，能不能活下来要看他了。”她不着痕迹的看了眼昏睡的刘野，心里的直觉愈发强烈，她相信自己有能力救下刘野，但这些需要自己去验证。
　　刘桦知道这是事实，她没有责怪竹筠的意思，只是人类都希望得到好消息，而不是难过的坏消息。
　　她苦涩一笑，点头道：“我明白的，我明白的。”
　　为什么自己要这么倒霉呢？想让弟弟活下去就那么难吗？
　　“事先声明，没有任何一个异能者可以百分百的救活被感染的人，所以他到底会是什么命运，这不是我能掌控的。”
　　竹筠环视了周围，大部分的目光都是善意的，唯独顾书亦的神情看起来很是不自然。
　　竹筠冲着她明媚一笑，果然看到了顾书亦紧缩的瞳孔，竹筠顿时神清气爽。
　　之前顾书亦轻蔑的眼神竹筠可还记着呢，现在看到顾书亦难受了，那竹筠就开心了。
　　她捉弄顾书亦的笑容如昙花一现，这样的人很快就被竹筠抛到了脑后，她现在全部的心神都留给了棠子溪，因为这个女人从头到尾都在忽略着竹筠，要知道她可是比其他人更早一步知道了竹筠的异能，然而她刚才没有选择竹筠，非要去找那赵元要人，她分明就是故意的！
　　竹筠觉得这女人真是奇奇怪怪，自己都上赶着给她递好处了，不收下也就算了，居然还冷落人！
　　竹筠朝着棠子溪抬抬下颌，道：“你们物资找的怎么样了？他的情况可不等人啊。”
　　棠子溪抿抿唇，反问道：“你有需要的物资吗。”
　　竹筠眨眨杏眸，道：“很多。”
　　棠子溪取下自己的背包，丢给了刘桦，又从空间里拿出了一个大容量的背包，她朝着竹筠走了过来，道：“需要什么告诉我，我对这里熟悉。”
　　她从一开始就发现竹筠的身上太干净了，连个背包都没有，浑身上下最值钱的大概就是那个轮椅吧，所以她想给竹筠提前准备点物资。
　　竹筠没想到她会说出这句话，眼神里有了笑意，这算什么，算是关心么？
　　她故作为难地说道：“东西有点多，你能不能带我去？”
　　竹筠担心棠子溪会觉得自己是个拖累，眼眸转了转，当即站了起来离开了轮椅。
　　她这一起身着实吓了棠子溪一跳，又看见她身形摇摇晃晃，棠子溪当即伸手扶住了她，低声道：“安分点，别动，我推你去吧。”
　　竹筠窘迫地咬咬唇，飞快地抬眸看了眼棠子溪，又垂下。
　　她小声地说道：“麻烦你啦。”
　　棠子溪从傀儡人手里接过轮椅，她叮嘱众人道：“你们先开车回去，我很快会跟你们汇合。”
　　傀儡人也被竹筠拍了拍手臂，得到它迟钝地点头。
　　“857号，不会被人发现它是假人吧？”
　　【喂，请相信系统出品的质量好不好。】
　　竹筠撇撇嘴，857号实在是嚣张，这是在逼自己薅它羊毛呀！
　　周况扛起昏迷的刘野，傀儡人由刘桦带领着，她可不敢怠慢了傀儡人毕竟她可是竹筠的“干妈”。
　　眨眼间的功夫，竹筠就和棠子溪成了个二人行，没有了旁人的碍眼，竹筠便说道：“你又不是不知道我是异能者，你干嘛还要去找那个什么姓赵的啊。”
　　竹筠对她之前的态度非常不满，等人一走光就忍不住说起这件事情。
　　棠子溪快速地收刮着物资，又见有丧尸来打扰，她一击空间刃就了结了丧尸的命。
　　竹筠看她不理自己，气恼地跺了跺脚踏。
　　棠子溪在翻倒的货架里找到了一盒棒棒糖，她余光注意到双手揣怀脸上写着“你有本事别理我”这几个大字的竹筠，她无奈地把棒棒糖放在了她的背包里，这种甜牙的小玩意儿，她应该爱吃吧。
　　“刘野难救，你纯属自找麻烦。”
　　她算是在给竹筠解释，但竹筠真嫌弃她这冷冰冰的嘴脸，轻哼道：“我能救得了。”
　　这时，竹筠扯住了她的衣角，指着她手臂上的伤，正色道：“我不仅能救得了他，也能救得了你。”
　　“你和他一样，都被感染了，明白了么？”
　　都是手臂的伤痕，竹筠不知道棠子溪和刘野被什么样的丧尸给伤到了，但是只要有她在，这两个人就绝对死不了。
　　棠子溪低垂着凤眸，幽深的目光看不出她的真实情绪，她似乎对于自己被感染一事也毫不在意。
　　竹筠怒视着棠子溪，问道：“你这是什么表情？”
　　她扯唇笑了下，“生死由命。”
　　竹筠被气得直翻白眼，她觉得自己不会被白眼狼凌承泽给弄死，而是会被棠子溪给气死。
　　“你这家伙真是态度不端正，我好声好气的跟你说我能救，你偏偏给我来句生死由命。我警告你啊，我是病人，你再这样气我，我会当场晕过去的！”
　　竹筠凶巴巴地戳着她的腹部，没办法，谁让竹筠的高度只能碰到这里呢，所以棠子溪一个没忍住就握上了她的手，实在是太痒了，就像是小猫在玩猫抓板。
　　她道：“没有气你。”
　　“那你跟我扯生死由命！”
　　棠子溪也不知道自己犯了什么病，看到竹筠这生气的小表情，竟有些可爱，她浅浅勾唇，耐着性子解释道：“我指的生死由命并不是说我对自己的生命不负责任，而是不管你救不救得了我，我始终都保持一样的态度。”
　　竹筠一下子就听明白了她的话，她这是在宽慰自己，不希望给自己带来太大的压力，所以生与死，皆由命。
　　在见到刘桦那不甘的眼神时，竹筠知道这是人类的正常反应，没有人会抗拒活下去，每个人都是想要长命百岁的。
　　可现在棠子溪的淡然自若却让竹筠有一种酸涩的情绪，大概是被她感动了吧，又或者是因为这是她遇见的第一个名副其实的好人。
　　竹筠觉得自己也挺倒霉的，被人无缘无故捅了一刀也就算了，还被身为竹马的男主给丢弃，有了这些狼心狗肺的人衬托着，眼前的冷冰块棠子溪已经成为了竹筠好感度的第一人。
　　她大咧咧地拍着棠子溪的手臂，笑道：“就凭你这句话，我救定你啦！”
　　棠子溪怔愣出神，片刻露出无奈的微笑。
　　她弯了弯腰，让自己的视线和竹筠保持一致，她说道：“你真的很单纯，在末世里你是怎么活下来的？”
　　像她这种没有戒备心的人，在末世里简直就是稀有的珍宝。更别说她还是个治愈系异能者，天晓得在听到她这句话时棠子溪有多么的惊讶，因为稀缺的治愈系异能者根本不可能独行，都会被保护起来，而且她还言之凿凿的说出“能救得了感染者”的话，她难道不知道这句话会引起多大的波澜么？假设有关部门关注了她，那她一定会被当成实验体的！
　　她是个异类，格格不入的异类。
　　竹筠会心一笑，目不转睛地望着她，道：“那你会害我么？”
　　棠子溪反问：“你觉得呢。”
　　竹筠得意地抬抬下颌，笃定道：“你不会的。”
　　“为什么？”
　　竹筠不假思索地解释，“那是因为你没有向其他人说我是异能者。”
　　虽然被冷落了没错，但也可以理解为她在保护自己。
　　哎，自己可真是个大好人，都主动替她找借口了呢。
　　棠心海绝不承认这一点，直言道：“赵元队伍里的异能者不敢得罪我，让我欠他一个人情，绝对是稳赚不赔的买卖。至于我没有点明你的身份，大家都是萍水相逢的过路人，没必要让你牵扯进来。”
　　竹筠感觉自己受到了欺骗，目瞪口呆道：“啊？”
　　合着刚才的胡思乱想，都是我自己在攻略我自己啊！
　　棠子溪促狭一笑，直起了腰，低眸看向她，道：“骗你的。”
　　其实自己没必要澄清，可在看到她脸上的失落时，自己又忍不住说出了实话。
　　算了，还是不骗小孩了，本身对她的确是有了保护的心思，承认也没什么。
　　竹筠瞬间又开心了起来，捂着嘴偷笑起来，顺便地傲娇地哼了哼，道：“就知道是这样。”
　　她主动伸手握了握棠子溪，甜甜地说道：“自我介绍一下，我叫竹筠。”
　　棠子溪手指回握，再次感受到那温暖的触感，这让她不由得生出了些许的留恋，“棠子溪。”
　　二人四目相对，竹筠努努嘴，小声道：“你那边有卫生巾么？”
　　超市里有没有，那竹筠不知道，先问问棠子溪吧，有了更好，到时候找她借就完事啦。
　　棠子溪推着她往前走，“巧了，我一个月前刚扫荡了超市的库房。”
　　“嘶。”
　　竹筠咬牙切齿道：“我好酸啊。”
　　棠子溪漫不经心地说道：“你连丧尸病毒都能治疗，你确定你要羡慕我？”
　　“这件事我又不打算告诉别人。”
　　棠子溪一惊，那是心跳在作祟。
　　她旋即问道：“你什么意思。”
　　“字面意思咯，我没有成为救世主的想法，而我也不会是唯一的治愈系异能者，只不过现在的我比较特殊，那以后呢？兴许我就不是特殊的那个了。”
　　“棠子溪，你刚才不是问我为什么能在末世里活下来么？”
　　“其实我已经死过一次了，看到衣服上的血迹了么？看到我脸上的伤口了么？这都是我被丢弃后经历的痛苦，所以我的异能是在这个时机被激发出来的。”
　　她转头对着棠子溪笑了起来，道：“我既然都死过一次了，应该能允许我变成一个自私的人吧？”
　　棠子溪拧起眉心，看到了她掀开的外套，毛衣上面还残留着血迹，只是因为黑色的外套隐藏了血，让人没有察觉到这一点。
　　她沉声道：“那你为什么还愿意相信我。”
　　竹筠含笑开了口，“原因很简单，我不怕再次遭到背叛，反正我有能力从你手中逃走。”
　　到时候买上个四五张飞行符，就不信跑不了！
　　自己有857号呢，这是最大的金手指。
　　而棠子溪只是淡淡一笑，“你这种特殊的异能者，傻子才舍得放你走。”
　　“哎呀，之前是谁说来着，不收我？”
　　棠子溪目视前方，不为所动，只不过随手丢下几大包零食放在竹筠的怀里，希望能收买她。
　　竹筠看了看怀里的零食，她欲哭无泪。
　　“我..我可以先寄存到你空间里么？”
　　我他喵吃了辟谷丹，一点也不饿啊喂！


第五十三章 
　　“老大, 你猜我看到了什么？”
　　一个嘴边有颗痣的年轻男人鬼鬼祟祟地从外面走回来，他眼神虚浮没有一点正气，看起来就是个偷奸耍滑的狗贼, 他半蹲在赵元的身边，那男人寸头五官英俊, 大冷的冬天居然只穿着单薄的外套, 那是因为他是个火系异能者，靠着一条火龙硬生生地杀出了生路, 所以他手底下的人都十分的尊敬他, 那天要不是他的搭救, 这些人是不会活到现在的。
　　赵元抽着烟, 他刚回来没多久, 闲来无事才会抽根烟消遣消遣。
　　他手里的好东西让王武羡慕地擦了擦嘴边那不存在的口水，赵元嗤笑一声丢给他一根烟。
　　王武双手托着烟，他也舍不得现在就抽掉，憨笑着把烟夹在了耳朵后，老实巴交地说道：“我看到隔壁刘桦那小娘们儿带了一个上了年纪的女人回来了，而且刘野情况不对劲，他是被周况扛下车的。”
　　赵元来了兴趣, 挑眉问道：“你没看错？”
　　“老大，姓吴的对刘桦是什么心思, 我还不知道啊？他们一回来我就先盯着刘桦看, 说不定哪天一个倒霉受了伤，到时候就该轮到老吴英雄救美了。所以我看见刘桦那眼睛哭得通红, 再结合刘野被人扛着走, 我就知道他这小子肯定倒大霉了！”
　　王武嬉皮笑脸着，他试探性的问道：“老大, 咱们要不要趁这个机会..”
　　赵元一个眼刀甩了过去，王武就闭上了嘴，他沉声道：“咱们这边为什么安全，你还不清楚？没有棠子溪，就凭我一个人能把这里的丧尸给清空，那我得累死！目前没必要和棠子溪撕破脸皮。”
　　赵元能不馋棠子溪队里的物资吗？可馋有什么用，他没有十足的把握可以弄死棠子溪，他只能按耐住蠢蠢欲动的心来和棠子溪达成表面上的和谐共处。
　　“我懂了老大，那我继续去外面望风了。”
　　赵元眼皮子都没动，懒懒地从鼻尖发出了冷哼。
　　王武双手揣兜缩着脖子回到了门口的岗位，他就待在外面，有个什么风吹草动他都能知道。
　　他从身边兄弟手里抓了一把烤熟的花生和黄豆，不怎么好吃，但最起码能填饱肚子。
　　“老王啊，我他妈看见这黄豆我就想到那小娘们儿吃的烤肉了，真香啊，香得我现在做梦都能梦见那味道。你说咱老大是不是得拉拢个空间系的异能者啊？”
　　王武一个巴掌打在他后脑勺上，“长肉不长脑子的东西，空间系异能者几万个人里才出一个，能随随便便被咱们捡漏么！吃你的豆吧，傻子。”
　　挨了王武一巴掌的男人嘿嘿一笑，也不气恼，凑近他身边盯上了他耳朵上的那根烟，王武斜睨着他，“你丫的一撅屁股我就知道你要干嘛，想都别想，这是老大给我的。”
　　“不给就不给。”他又坐回了自己的凳子上，双手揣袖里，本就憨傻，现在看起来更像个脑袋瓜不太聪明的家伙。
　　他像往常一样先看对面的门面店铺，那是棠子溪住的地方，所以他看到了一辆越野车停了下来，然后棠子溪先出现，她没有直接进店里，从车里拿出了折叠的轮椅，她推动着轮椅打开了副驾驶的门，好似一位忠诚的骑士。
　　“棠子溪队里什么时候有人坐上轮椅了？”王武一头雾水地嘀咕着，很快他就看到了一个背影娇小黑发垂肩的女人坐上了轮椅，这还不算奇怪，最惊悚的是王武看到了那个冷面煞神居然弯下腰把她抱到了轮椅上。
　　王武惊愕地说道：“卧槽，对方是什么来头啊，都能让棠子溪抱着？！”
　　“很强的异能者？”有人说道。
　　王武想也没想就反驳了回去，道：“咱老大也是贼强的异能者啊，你见过棠子溪抱过咱老大么？重点绝对不是异能！”
　　“你丫说什么浑话呢。”待在车里无聊的赵元一来就听到了王武那“叛逆”的话语，干脆动手打了他脑袋瓜一下。
　　赵元倚着墙，手里还叼着烟，他嘲讽地笑道：“别管那人是不是异能者，能让棠子溪这么对待的，就不是什么普通人。”
　　他很了解棠子溪，像这种一言不合就开打的煞神，指望她对人温柔，还不如盼着她杀人的时候给个痛快别折磨人。
　　赵元贱骨头的毛病又犯了，他吐了个烟圈，让其他人待在原地不动，他准备过去凑个热闹。
　　赵元前脚刚走，后脚他的手下就开始押注了，想要看看这次棠子溪会不会对赵元动手。
　　王武刚拿香烟下了注，就看到赵元偏了偏头，身后的墙壁留了一道很深的痕迹，王武笑眯眯地对着愣头青兄弟说道：“来来来，把你那把黄豆给我。”
　　他就知道棠子溪会出手，反正赵元又不是第一次去犯贱了，要不怎么说人家能当得起老大呢，首先这个能伸能屈的本事，一般人轻易学不会。
　　赵元现在还能记得空间刃划过耳边的声音，但凡慢上一步，那他的耳朵就等着流血受伤吧。
　　“棠队长，太凶的女人可没人要。”
　　竹筠闻声望了过去，赵元皮相不错，就是这一身穿着打扮非常的显眼包，给人一种他在发癫的感觉。
　　你有见过在冬天穿着一件春秋款外套到处溜达的人么？
　　竹筠一言难尽地摇摇头，眼神里尽是惋惜。
　　好好的一个人，怎么就傻了呢，他该不会觉得自己这样子很厉害吧？这得多傻的人才会这么认为啊，就他现在这样子，宫斗剧里活不过三集！
　　而这时的赵元也终于看清楚了竹筠的容貌，这是个清纯的女人，姣好精致的五官像极了洋娃娃，从那双澄净含笑的杏眸来分析，这个女人仿佛是被娇养在温室里的花朵，她不该生存在满目疮痍的末世里，因为这会破坏她的纯净与美好。
　　赵元凝神地看着竹筠脸颊的伤痕，他第一次有了想要把老吴献出来的冲动，他希望老吴的异能可以帮她祛掉这碍眼的伤疤。
　　此刻，一道冷冽的空间刃悬停在赵元的眼前，只需棠子溪的一声令下，那空间刃便可刺进他那双眼睛里。
　　赵元后背发凉，这女人是魔鬼吧？异能又精进了！以前自己还能有个防备，现在她神不知鬼不觉地就出手了，妈的，还要不要人活了？
　　棠子溪推着竹筠进了店，赵元的心灵再次受到了创伤，他后退几步，烈火滔滔的一条火龙瞬间吞噬了那空间刃，他的眼睛保住了。
　　赵元狼狈地怒视着棠子溪的身影，朗声道：“姓棠的，只要我队里有老吴在的一天，你迟早有求到我头上的时候！你别太得意！”
　　竹筠放在腹部的手指动了动，她问道：“他说的老吴就是你们之前说的治愈系异能者么？”
　　“嗯。”
　　竹筠得意地笑了笑，乜了她一眼，神色张扬，“我可比那个老吴强多啦。”
　　棠子溪沉默不语，竹筠自来熟地拍了拍她的手臂，笑盈盈道：“我说棠队长呀，你捡了个大便宜哦~”
　　女人的声线柔媚甜腻，笑着说话的时候简直是甜度爆棚，棠子溪不怎么喜欢吃甜的东西，可是现在听她喊自己“棠队长”的时候，这耳朵怎么就有点热呢？
　　棠子溪眼神幽深地望了望她，如寒潭一般深邃冰凉的眼底无一丝温情，她在自我怀疑，从遇见竹筠以后她就觉得自己哪哪都变得不对劲了，最奇怪的是这种怪异她居然很平静的接受了，仿佛她和这个女人就该是这种状态的相处。
　　讨厌么？
　　没有。
　　那便足够了，不讨厌，就顺其自然吧。
　　棠子溪很快说服了自己，对于带来这种种异样的竹筠，她开始在竹筠的身上留下了更多的注意力，情不自禁地就做出了这个举动，让棠子溪本人都没有意识到这一点。
　　“队长，刘野醒了。”
　　周况神色凝重地跑了过来，他对棠子溪开了口，眼神却是看向竹筠的。
　　竹筠又一次提起了那句话，道：“我不能保证他一定能活，但我绝对会尽力。”
　　这话是说给刘桦听的，虽然竹筠想要在刘野身上验证自己的猜测到底是不是正确，但竹筠并不想给自己招惹来麻烦，要不是刘野的病毒正好发作了，竹筠是不会出手搭救。
　　刘桦再三肯定道：“你放心，我明白你的意思，刘野能不能活下去要看他的求生欲望够不够强，不管他是生还是死，我都会感激你的。”
　　竹筠不要她的感激，也不要她的怨恨，她只做自己想要做的事情。
　　“给我安排一个安静的地方，不要有人来打搅我。”
　　她没有了笑意，沉着冷静，让人不由自主地就信服了她的话。
　　周况带着刘野进了他的卧室，这里很简陋，本身是一个包间，随随便便搞了个床就能睡，勉强称得上是卧室。
　　刘桦道：“我留下吧。”
　　竹筠抓住了棠子溪的袖口，目光灼灼，道：“我要你留下来。”
　　棠子溪看懂了她的眼神，她是想要趁着这个时间也解决自己手臂上的病毒吧。
　　棠子溪点了点头，没有说话，但看起来就是一副很听竹筠吩咐的样子。
　　两个人的相处模式让一旁的队员面面相觑，纷纷好奇起竹筠是哪一路的神仙，都能把棠子溪给收复，简直是奇迹啊。
　　顾书亦默不作声，她别有深意地看了眼坐在轮椅上的竹筠，有那么一瞬间，她甚至都在希望竹筠救不活刘野，那这样一来她就会成为一个罪人，看她还有什么底气来嚣张！
　　她起初对竹筠没有什么意见，无非就是个陌生人，可是棠子溪对待她的态度着实和别人有着很明显的区别，顾书亦崇拜强大的棠子溪，如果没有棠子溪，她可能早就死了，即便那时候的棠子溪都不记得顾书亦是谁叫什么名字，但顾书亦早已把她的模样记在了心里，所以她才会拒绝了赵元，主动加入了棠子溪的队伍里。
　　这支队伍除了棠子溪，她就是最强的，同为雷系异能者的顾书亦有她骄傲的资本，也是队里的二把手，本来她可以成为棠子溪的最佳拍档，可是现在莫名其妙冒出来个竹筠，这就让顾书亦感到了前所未有的失落，而且她也明白竹筠加入了队伍，那她的雷系就不会是最特殊的异能了，她的地位会被竹筠这个治愈系异能者给抢走！
　　她收敛了眼底的愤怒，走在最后的顾书亦关上了门。
　　顾书亦转换了情绪，怜悯地看向刘桦，说道：“我相信她会救下你弟弟的，毕竟她可是稀有的治愈系异能者呢，没她救不活的人。我看她的样子也很有自信，我猜她应该比赵元队里的异能者还要强吧，所以刘桦你还担心什么呢？”
　　她声线柔和，仿佛藏在云朵身后的轻风，让人为她敞开心扉接纳她。
　　周况总觉得这话不太对劲儿，粗声道：“书亦，你就别说话了，让刘桦一个人静静吧。”
　　刘桦紧握的拳头就没有松开过，不得不说顾书亦的话让她对竹筠有了更多的信心，她目不转睛地盯着房门，说道：“书亦谢谢你的安慰，我心里舒服多了。”
　　顾书亦温和地笑了笑，拍着她的肩膀，“我们是队友，安慰你是应该的呢。”
　　她点到为止，看了看周况，从他们身边离开准备回房间换身衣服。
　　周况还想要说什么，一个戴着眼镜的清瘦男人走过来对他摇摇头，刚才顾书亦的不怀好意他早已察觉，再看刘桦现在这副忧心忡忡的样子，他对周况使了个眼色，想要问问竹筠和那个陌生的中年女人到底是什么来头。
　　而房间里的感染者刘野比竹筠想象中的还要安静，她打量变的不像正常人气色的刘野，身上溃烂的伤口散发着浓浓的腐烂味道。
　　“打晕他吧。”
　　“好。”
　　棠子溪可没有什么怜香惜玉的心情，看着刘野猩红着双眸呲牙的模样，她毫不犹豫砍晕了刘野，等她动了手，竹筠也在凭借着自身的直觉运用起体内的能量。
　　之前在治疗伤口的时候竹筠就已经消耗了全部的治愈系异能，她还没来及的调整，但现在的她仍旧可以动用能量，那便再一次验证了竹筠的推测是正确的，她的身体里果然有着两种能量，只不过她之前未曾发觉，直到见了棠子溪这个被感染者才激起了竹筠的异能。
　　那这一次的异能，又会是什么呢？
　　一团深紫色的光芒从她的手心处凝聚，高贵的紫色光芒映照在她嫩白的脸颊上，无形中为她塑造了几分神秘色彩，眉眼依旧，却给一一直注视着她的棠子溪带来了妖媚的感觉，就好似清纯的花仙摇身一变坠入了魔道，又纯又欲，美得不可方物。
　　竹筠专注地医治着刘野，不曾发觉棠子溪那深邃的眼眸，而她也通过这次能量的运用了解了自己到底又拥有了怎样的异能。
　　她能够拔除感染者体内的病毒，反之亦能加重感染者体内的病毒。
　　她扬了扬唇角，她非常的满意。
　　【我就说我好像忘了什么事情，在我带着小竹来这个世界的时候，天道给我说了句悄悄话。】
　　“咩啊？”
　　【天道说这次送了你一个礼物，或许礼物就是这个吧！】
　　竹筠眨眨眼睛，笑说道：“天道这该不会是亏心事儿做多了，现在补偿我了吧？”
　　【我什么都没听见啊！亏心事儿神马的，我才不知道呢。】
　　857号害怕竹筠追问，立刻下线开溜，开玩笑，不跑就不是它857号了！在某些事情上千万不要和竹筠正面对刚，所以它聪明地说走就走。
　　竹筠看到这么怂的857号很是无语，默默把天道这件事情放在了心里，反正她来都来了，既然已经扎根在这个世界里了，又何必自寻烦恼去纠结天道为什么要做这些呢？
　　她的手掌停在刘野伤口的上方，以肉眼可见的速度看到了他伤口周围的溃烂在慢慢好转，棠子溪眸色深沉，她想到了竹筠之前说的那句话，她还真的捡到了个大便宜。
　　那一团缠绕在她似玉手掌处的能量飞速地吞噬着竹筠的精力，竹筠红润的气色逐渐透露出些许疲惫，棠子溪连忙伸手撑住了她的腰，因为竹筠的身型似乎在晃动。
　　“还好么？”
　　竹筠果断收回了手，她喘息着，倦意浓重地垂下眼睫，她娇气地皱皱鼻尖，道：“还是太弱了。”
　　棠子溪神情端详，低声道：“我带你去休息。”
　　竹筠摇摇头，她一鼓作气再次运作异能，没有迟疑地把手放在了棠子溪的手臂上，道：“刘野已经差不多了，但我不敢清理的太干净，我怕会引起别人的疑心，就暂时先让他受两天的苦吧。”
　　“竹筠！”
　　棠子溪不忍心让竹筠继续硬撑下去，她没想到清理病毒会给竹筠带来这种损伤，如果知道这一点，她绝对不会同意。
　　竹筠无所谓地笑了笑，湿漉漉的眼神恨不得融化人们的心，她似乎看穿了棠子溪的心思，柔柔道：“其实我也没想到会这样，要不然我就先帮你清理病毒了。不过没关系，我可以的。棠子溪，你别拒绝我，你的病毒很快就要发作了，不治就晚了，我又打不赢你。”
　　她加大了力量，努力地帮棠子溪赶走那死亡又复生的病毒，她笑道：“听话啦。”
　　她在说谎，竹筠的异能很强，一直都在压制着病毒的反噬，如果发作也不会是现在，而是在明天。
　　不过竹筠狡猾地想要让棠子溪欠她一个人情，不都说人情最难还么？
　　棠子溪感觉她那只手掌如千斤坠下，让棠子溪动弹不得。
　　而那番话语在猛烈地撞击着棠子溪冰冷的外壳，一旦突破，会是什么模样就连棠子溪本人也不清楚。
　　竹筠舔了舔失去水润的唇，汗水从鬓边落下，咬牙坚持了下去。
　　棠子溪和刘野不同，她需要百分百的拔除病毒，她不想让棠子溪留下隐患，必须要谨慎一点。
　　“终于好了。”
　　不知过了多久，这每一秒都像是在度日如年，棠子溪垂眸看着已经睡过去的竹筠，她无奈地勾了勾唇角，低喃道：“真是个笨蛋。”
　　天真娇憨的睡颜只想让人去保护她，棠子溪没能成为铁石心肠的人。
　　她动手抱起了竹筠，在这个地方只有她的身边最安全。
　　空间刃破开了房门，走出她和竹筠。
　　刘桦来不及问棠子溪，直接跑了进去，当她看到刘野的脸色不再紫青伤口也没有了腥臭时，刘桦捂着嘴暴哭了起来。
　　周况看到竹筠的情况，心细地压低了声音，道：“队长，她没事吧？”
　　棠子溪颔首，“异能透支了，休息一夜就好了。”
　　顾书亦自然地笑了笑，“让我来照顾她吧。”
　　棠子溪拒绝了，“有我就够了。”
　　这句话成功的让顾书亦变了脸，她直勾勾地望着那个人的身影，硬挤出来的笑容很是勉强。
　　突然，她咬紧了牙关，那是因为傀儡人推着轮椅不小心轧到了她的脚，傀儡人看看她，又看看轮椅，没什么表情地从她身边经过。
　　“喂，你什么意思？”
　　周况扯了扯她，说道：“好了好了，谁让你一直挡着路不动啊，我也喊你了，可你当做没听见，那就别怪人家轧你脚了。”
　　顾书亦崩溃地恨不得大喊大叫，她算是发现了一件事，自从竹筠出现，她就没有顺心过！
　　她果然是自己的克星！
　　*
　　“棠队长，来根荔枝味的棒棒糖呀~”
　　坐在副驾驶的竹筠仰着笑脸看向棠子溪，那个女人面无表情地取出一根棒棒棒，并且还是竹筠要求的那个味道。
　　她拆开包装塞进了嘴里，一边脸颊都鼓了起来。
　　竹筠不用开车，不用杀丧尸，只需要当个奶妈救救人，日子过得还算舒坦。
　　“再给一根。”她摊开手掌，再次找棠子溪要零食。
　　棠子溪随便给了她一根草莓味的，但她没想到这根甜得发腻的棒棒糖会进到自己的嘴里。
　　竹筠杏眸弯弯，道：“给你的犒劳，我是不是对你很好呀。”
　　棠子溪舌尖舔了舔棒棒糖，眼神从她的笑脸上划过，淡淡道：“嗯。”
　　“那我对你这么好，待会到了仓库，你抱我下来吧，拜托拜托~”竹筠双手合十一脸期待的望着棠子溪。
　　棠子溪蹙眉无奈道：“哪次不是我抱的？”
　　“你这人可真没情调，找个借口跟你撒撒娇都不行。”
　　竹筠撇撇嘴，有点后悔带她来这里了，还不如让凌承泽继续走运地获得大批物资呢。
　　【我的宝，你别折腾棠子溪了，她就是个闷葫芦，你还指望她花言巧语啊？】
　　“你知道闷葫芦最适合做什么嘛？”
　　竹筠含着棒棒糖，眼神狡黠地扫看着棠子溪。
　　【什么呀？】
　　“忠犬呀。”
　　“又乖又听话，不是很可爱嘛。”


第五十四章 
　　曾经这里是一片废弃的工厂, 人烟稀少，也正因为如此，有个偷盗了库房的工作人员悄悄地把工厂当作了秘密基地, 囤放着各种罐头，想着以后风波消停便把这批货给低价卖出去, 但天有不测不风云, 末世来临了，那个工作人员还没来得及处理这批罐头就死在了丧尸的口中。
　　在某一天里, 凌承泽带队追捕四级丧尸路过了这片废弃工厂, 他无意间发现了被藏起来的罐头, 这无疑是一大笔财富, 所以凌承泽让队伍里的空间异能者收走了所有的罐头, 在没有告知基地管理的情况下他全部私吞了。
　　后来带走罐头的空间异能者起了异心，想要独占物资，可惜他不敌凌承泽，异能不仅被剥夺，还差点丢了性命，在死里逃生后，他趁机对外人公布了凌承泽的野心, 因此也让凌承泽和基地管理人结了仇怨。
　　待在副驾驶的竹筠趴在车窗看向远处的工厂，她带着白色的毛绒线帽, 耳朵边还坠着两颗同样颜色的毛球, 让她的容颜更是俏丽。
　　她吹了吹落在鼻尖的发丝，道：“就是这里了。”
　　棠子溪停了车, 这次外出的人员不多, 另外一辆车里坐着周况和眼镜男魏津还有干妈傀儡人。
　　竹筠捋捋发丝，转头对棠子溪说道：“你就不怕我把你给卖了？我说这里有宝贝, 你还真的就信了呀。”
　　棠子溪看了看她，随后下车取来轮椅，没有回应竹筠的话。
　　“你刚刚是不是在对我翻白眼？”
　　副驾驶的车门被打开，棠子溪伸出手臂去抱竹筠，她脸上的表情还是冷冷淡淡，只不过唇上多了一抹和她形象不符的草莓甜味，让趴在她怀里的竹筠忍不住盯着她的唇看。
　　棠子溪目光不留痕迹地从竹筠脸上擦过，道：“欺骗我不会给你带来任何好处，你做不出这种蠢事。”
　　竹筠一个没忍住乐开了花，双手搭在她手臂上，哪怕是坐到了轮椅她也不忘从手臂处挪了下来顺势握住了棠子溪的手，她迫使棠子溪弯着腰对视，竹筠笑眼好似月牙，她道：“你是在夸我？”
　　她的眼睛很亮很清，墨色的眼瞳里只有棠子溪的映照，在她的眼神里棠子溪突然觉得无处可躲，因为她的眼睛会说话。
　　棠子溪简略地“嗯”了声，从她的温柔陷阱中挣脱，平静无波的神情看不出她心里已经有了藏不住的涟漪。
　　她推着竹筠往前走，周况和魏津跟在了伸手警惕地观察着四周。
　　“棠队长，我还想吃棒棒糖。”
　　“不是这个味道，是要你嘴里的草莓味！”
　　“对，就是这个！谢谢棠队长，你真是个好人呀。”
　　明眸善睐，笑语嫣然，任谁也不会去责怪这个乖巧的竹筠，只是魏津这心里头总在犯嘀咕，队长是不是对她太纵容了一点啊？
　　魏津的眼神自以为没人发现，但棠子溪的眼刀让他立刻收回了对竹筠的审视，有那么一瞬间，魏津觉得棠子溪变成了昏庸的帝王，只顾红颜，不管忠臣啊！
　　他对竹筠没什么意见，暂且不说两个人没仇怨，那往深处说说人家还是个治愈系异能者呢，以后有用得着竹筠的时候，天大的仇怨也要放在一边，更何况人家竹筠也没得罪过魏津，棠子溪对竹筠的纵容用的是她个人的物资，没有动过队伍里的物资，所以魏津的心思很简单，就是好奇而已。
　　“队长，你先陪着竹筠吧，工厂里的丧尸我和周况解决。”
　　“嗯。”
　　魏津猛回头，不是吧队长，我就随口客气一下，您来真的啊？
　　周况是个实在人，勾着魏津的脖子就往工厂里进，在接下来的时间里魏津尽情欣赏了各种丧尸被狂揍的画面，充满了血腥和刺激。
　　魏津捂着口鼻离周况远远的，他嫌弃地说道：“我说周况啊，咱下次能不能给丧尸来个漂亮一点的死法，你别老是爆头行不行，脏了手不说，关键是吓人啊。”
　　周况骂了句：“你大爷的，你屁事真多，要不是队长喊了你，我都懒得跟你一队，娘们唧唧的。”
　　“骂归骂，搞什么性别歧视，我他妈就是嫌弃你脏，怎么了！”
　　周况和魏津的对骂很快就消停，那是因为棠子溪推着竹筠进来了，两个人又重新变成了哥俩好，感情深一口闷的那种。
　　竹筠扫了眼四周，没去理那两个嘎嘎直乐的大傻子，对棠子溪说道：“往下面走，那里应该会有东西。”
　　周况和魏津默契地对视一眼，打起了头阵。
　　傀儡人看到了竹筠对它勾了勾手指，听话地走过来打算接手棠子溪的工作。
　　棠子溪被推到了一边，她蹙眉道：“你不用我了？”
　　竹筠歪歪头，“你接下来不是要忙嘛，我有干妈就行了。”
　　棠子溪垂在身侧的手指不自在地蜷缩了起来，点了点头，算是回应了竹筠。
　　从那天她异能耗尽陷入了昏睡后，棠子溪就下意识地尽心尽力的照顾着竹筠，她也不知道自己为什么会这样做，想来想去只能用“答谢”这一词来解释自己的所作所为，她毕竟救了自己不是么？
　　所以她的床，她的房间都分给了竹筠，就连空间里的物资只要竹筠开口她都会给。
　　可是竹筠并没有随心所欲地去消耗棠子溪的耐心，床和房间都没有霸占，她善解人意地留给了棠子溪一半，哪怕是每次要求的零食都是那次在超市里搜寻到的物资，本身就属于竹筠。
　　她懂事又有分寸地待在安全线后，不会娇纵地跨过那条线，只留在安全线内活蹦乱跳着。
　　明明她能享受到肆无忌惮的权利，然而竹筠一直都保持着现状，这让棠子溪感觉到了距离感。
　　她都救了自己，难道她不该对自己过分一点么？
　　可惜，她没有。
　　棠子溪紧抿着薄唇，回头看了眼坐在轮椅里含笑的竹筠，她正在和傀儡人说着话，恬静美好。
　　她的眼睛里换了人，不再是自己了。
　　其实自己可以继续帮她推动轮椅的，别的事情由周况魏津去做就可以。
　　棠子溪垂下眼睫，和竹筠有着不远也不近的距离。
　　“干妈，你昨天睡得好不好呀？”
　　“干妈，你等会要不要也吃根棒棒糖？”
　　“干妈，待会你的异能一定灵哦。”
　　【装装装，你真是个塑料袋啊小竹，这么会装咩！】
　　【傀儡人压根就不用吃和睡，要不是制造它的人修为高，傀儡人也不会那么有灵性的去装睡和装吃，它剩下来的口粮还不是省给你吃了呀！】
　　竹筠嘴里含着棒棒糖，这个牌子在末世前就卖的很不错，说明味道真的很好，所以竹筠蛮喜欢吃的，不过还是最喜欢吃柠檬味和荔枝味的。
　　她加深了唇边的笑意，857号在为谁打抱不平，她清清楚楚，但她就是故意的呀，总要多刷一些存在感，要不然怎么能让棠队长对她上心呢，这叫特殊的抱大腿方式。
　　“好啦好啦，你就别念经了，我也没对她做什么呀。”
　　【我发现小竹你越来越坏了。】
　　竹筠顿时觉得嘴里的棒棒糖都不甜了，她黯然地垂下了小脸，一副自责的样子咬着唇，她迟疑道：“真..真的么？”
　　【我就随便说说，小竹随便听听就行了呀，你..你千万别当真啊。】
　　“我懂857号的意思，你不用安慰我，我知道我很坏也不乖。不就是被人捅了一刀嘛，没关系的，反正我活的好好的呢，就算我爸妈为了救男主死在了丧尸手里，也没事儿，男主平安，我就平安嘛，毕竟我还等着他来弄死我呢。”
　　【...】
　　【一张天雷符，免费送上！】
　　竹筠眼波流转，唇边徐徐露出微笑，眨眨眼睛快速地收起这张白嫖的天雷符，笑得甜蜜，“那我就勉强收下啦，857号，你对我好好哦。”
　　【！@#@#！*#！】
　　【你他喵的到底点亮了什么属性！！】
　　竹筠好像听不懂857号的话，无辜地说道：“我难道不是一直都这样么？”
　　【..雀食，你港的对，从前的你的确就是这样。】
　　遥想当年，算了，不想了，都是回忆都是泪啊。
　　收获满满的竹筠一想到等会能抢走男主凌承泽的物资，这脸上的微笑就彻底放飞了，她催促着傀儡人，道：“咱们快去看看，我听到周况的大喊大叫了。”
　　这时，棠子溪折返回来，她停在了竹筠的跟前，一句话也不说，直接就动手抱起了竹筠。
　　“喂！”
　　棠子溪抵了抵上颚，愈发搂紧了怀里的她，道：“下面是阶梯，轮椅行不通。”
　　竹筠用手勾住了她的脖，揶揄道：“所以你就来抱我啊？”
　　“嗯。”
　　“那我重不重？”
　　“还好。”
　　竹筠瞥了瞥她，眼神不太和善，毕竟没得到棠子溪十分斩钉截铁的回答，“那我以后少吃点，争取让棠队长抱我抱得更轻松一点。”
　　“不必，我很强。”
　　竹筠“嘁”了声，用手指点点她的脸颊，道：“不知羞。”
　　被竹筠碰到的地方掀起了一阵异样，棠子溪恨不得把唇抿成直线，她看到棠子溪严肃的神情无奈地说道：“你这一脸仇大苦深的，不知道的还以为你在抱炸/弹呢。”
　　棠子溪澄清了自己的表情，“我吓到你了？我不是在凶你。”
　　竹筠装起了柔弱，靠在她肩膀，“还行叭，没被吓到，只是有点伤心了。”
　　“对不起。”
　　“没关系~”
　　棠子溪翘了翘唇角，稳稳当当地抱着竹筠下了楼梯。
　　异能者的身体都被异能进行过改造，虽然没有达到铜墙铁壁的程度，但肯定比原本的身体素质要强上许多。
　　不过竹筠这种带有奶妈属性的异能，自然是比不过别的异能。论能打能抗，奶妈属性是要略逊一筹的，好在竹筠能续命，血条够厚。
　　她被棠子溪抱着的画面放在平时或许还能引起魏津的吃惊脸，可是现在他看到了一大批罐头，眼里哪还容得下别人啊。
　　“队长队长，咱们发财了啊！”
　　周况欣喜若狂，道：“竹筠，你真是福星啊！”
　　竹筠也被这里的数量给惊到了，没想到会这么多，她解释道：“逃亡的时候听到那人说了这件事，我还以为没多少，这估计偷了有段时间了。”
　　“嘿嘿，现在造福的是咱们，这小子上辈子是囤囤鼠吧，能攒一大面墙的数量，够牛的啊这哥们儿。”
　　周况感慨地说道：“这要是在以前，我就直接报警了。”
　　魏津哈哈笑了起来，拍着他的肩膀，道：“现在秩序都乱了，哪还需要你这一套啊，能活下来是最重要的。”
　　“这批罐头分成三份，一份给竹筠，一份队里平分，剩下的一份放在我空间里用来做不备之需，你们觉得如何。”
　　周况第一个开口，道：“我同意队长的分配，要不是竹筠大方的告诉咱们了，这便宜咱们还得不到呢，就该给竹筠一份儿。”
　　魏津虽然不舍得，但知道这也是应该的，他说道：“我也没意见，都听队长的。”
　　竹筠紧盯着棠子溪笑问道：“真舍得呀？”
　　棠子溪淡淡道：“本来就是你的，有什么舍得舍不得的。”
　　竹筠听着这话十分悦耳动听，有了棠子溪的对比，更显得剧情里凌承泽的行为像个小人担不起大任，就这居然还是男主，真是失了智啊。
　　竹筠对着周况和魏津道：“那我就谢谢大家的好意啦。”
　　这一笑明媚动人，冰冷刺骨的冬日里，好似倾注了一束温暖的阳光，让人情不自禁地想要去接近亲近她。
　　棠子溪眸子微动，一缕心神停留在罐头山上，顷刻间变得空无一物，她抱着竹筠转过身，道：“走吧，再过一会儿就下雪了。”
　　“你怎么知道会下雪呢？”
　　“直觉。”
　　竹筠好奇地问道：“你直觉很准嘛？”
　　棠子溪垂眸注视着她澄净的双眼，道：“很准。”
　　所以回程的路上，竹筠被棠子溪打扮成了胖企鹅，帽子围巾和羽绒服通通给她套上，现在只露出一双眼睛呆坐在副驾驶上。
　　棠子溪满意地挑了挑眉梢，现在看谁还会被她的笑脸给迷住。
　　“喂，你很过分欸。”
　　棠子溪斜睨道：“那你说暖不暖和。”
　　竹筠嘿嘿一笑，双手戴着手套举起来炫耀道：“超级暖！”
　　欸，不对，自己不是要质问棠子溪的么！
　　坏了，上当了。
　　“哼，狡猾。”
　　棠子溪戴上了墨镜，前方的雪路看久了会给眼睛造成伤害，戴上墨镜正好可以避免这种现象的出现。
　　她冷酷飒爽，黑发高高绑起，优越的下颌线让她的五官更为立体，竹筠忽然问道：“你以前的工作是什么？”
　　“刑警。”
　　“难怪。”
　　“那你的枪呢？”
　　棠子溪解释道：“刑警不是随身携带枪的，不过末世病毒爆发的时候我正在追捕一个连环杀人案的凶手，有了这把枪我才顺利的熬过了末世，它现在被我放在空间里。”
　　竹筠还从来没摸过枪呢，不禁问道：“可以给我看看么？”
　　棠子溪翘起唇瓣，“晚上给你看。”
　　“哦哟，这么宝贝它啊，还得让我晚上看。”
　　棠子溪淡笑道：“晚上有更多的时间而已，想看拆解么？”
　　“想！”
　　“嗯，晚上看。”
　　竹筠摇摇晃晃，撞了下她的肩膀，道：“我等你哦，你可别忘了。”
　　棠子溪轻哼，鼻音性感，让竹筠莫名听出了几分嫌弃的意味，她想了想，还是忍住吧，好歹等看完了拆枪再跟她斤斤计较也不迟。
　　天空果然下了雪飘洒着，越野车在雪地里稳稳地前进着，路遇一级丧尸便用车头撞飞，竹筠看着她手握方向盘但身型未动的模样，再看外面的丧尸，竟有种暴力的美感，竹筠默默把围巾往上拉遮住自己的眼睛，她一定是眼花了吧..
　　一行人没在路上耽误太久的时间，等棠子溪抱着竹筠坐上轮椅的时候，竹筠再次感觉到身后好像有人在盯着自己看，她不虞地蹙起眉心，不用回头就知道是顾书亦。
　　这人是有病吧，自己又没得罪她，从见面的第一眼就横挑鼻子竖挑眼的非常瞧不起人，现在又搞这种把戏，烦不烦啊。
　　“队长，你们去哪了？”
　　顾书亦没忍住开了口，她说话的时候也不忘带上刘桦，她道：“队长，刘野都昏迷两天了，应该不会出事情吧？要不然我去请赵元队里的异能者来看看？一直睡着不醒我真担心啊。”
　　“这么担心他，也没见你照顾过刘野啊，一张嘴叭叭个不停，你属麻雀的？”竹筠笑脸相迎，说到最后还很困惑地把手放在轮椅扶手上托起了腮，好整以暇地看着顾书亦的笑话。
　　顾书亦无奈地叹了口气，好似再看一个不听话的小孩儿，她对竹筠的反驳没有动怒，好声好气地说道：“竹筠，我知道刚才的话可能会让你生气，但你不懂我，刘野是我们的队友，他有危险我当然会担心啊，只是你年纪还小，异能也许不如别人，我也是关心则乱才说了惹你生气的话，你别介意，我没别的意思呀。”
　　竹筠压根不上套，举起两根手指，笑道：“第一，我的异能很强；第二我就是介意。”
　　【你之前还说棠子溪不知羞，现在你不也在炫耀自己厉害嘛！】
　　“我是我，她是她，这不一样。”
　　竹筠说完就不再关注顾书亦，打了个哈欠揉着眼睛，道：“干妈，我累了，你陪我回房间休息会吧。”
　　傀儡人只听她的命令，强势夺走棠子溪轮椅的使用权，不慌不忙地推着她就要走。
　　“竹筠，你该不会是要落荒而逃了吧？”
　　“刘野睡了两天还没醒，你现在不让我去请老吴，肯定是害怕自己的异能会被人笑话吧。”顾书亦义正言辞，似乎真的在关心刘野的伤势，一旁的刘桦听着她的抱怨愈发觉得不像话，扯了扯她的手，说道：“书亦，你别再说了，刘野不会有事的。”
　　顾书亦想要让自己站在道德的最高点，她指责道：“刘桦，你不能因为害怕得罪竹筠就不说实话啊，刘野可是你弟弟，我一个队友都能为他伸张正义，你当姐姐的怎么连句话都不敢说啊。”
　　她的滔滔不绝在见到棠子溪的空间刃后噤了声，六把空间刃包围着她的头颅四周，近距离的恐吓让顾书亦提前感受到了来自强者的威胁，她不敢动弹，唯恐空间刃会刺穿她的脑袋。
　　“顾书亦，你很聒噪。”
　　“进队的时候我曾说过一句话，队伍最重要的是秩序是和平共处，不要再让我对你说第二遍。”
　　竹筠拍了拍傀儡人的手，同时惋惜地摇摇头。
　　当好人真难，自己之前都想放过顾书亦了，可她偏偏嘴贱跑来惹事，那就只能不当好人了。
　　“顾书亦，如果今天刘野醒了，你准备怎么跟我道歉。”
　　顾书亦还是不敢说话，竹筠看了眼空间刃，笑眯眯道：“哦抱歉，瞧我这记性，棠队长，你先收手。”
　　她话音刚落，空间刃便消失的无影无踪。
　　顾书亦见棠子溪如此偏心，气不打一处来，理智全无地说道：“刘野都昏睡几天了，我不信他今天就能醒。你不是想要和我打赌吗！好，如果刘野今天醒，我以后就喊你祖奶奶！你就是我祖宗！”
　　竹筠眸光一亮，打了个响指，“欸！不错，我喜欢你这个赌注。”
　　顾书亦指着竹筠，气愤地说道：“刘野不醒，你就离开队伍，不准进来！”
　　竹筠挠挠脸颊，头疼地说道：“这好像也不是不可以，但是我离队以后我要求你不能吃我的罐头，棠队长，属于她那份的罐头要不就别给了吧，反正我又不是你队里的人，我想给谁就给谁。”
　　顾书亦傻眼了，“罐头？什么罐头。”
　　魏津扑哧扑哧笑了起来，把工厂的事情长话短说了。
　　顾书亦很快就感受到其他队员看竹筠的眼神有多么的火热，她焦急地说道：“不行！”
　　“有什么不行的，我答应你的赌注。”竹筠云淡风轻地态度让顾书亦很后悔刚才为什么要说那句话，她急中生智，又说道：“我承认我刚才说话大声了，我不是队长，不能擅自做主队员的去留，那这样吧，刘野不醒，你就离队长远一点，她是队长，不是你一个人的保姆！”
　　棠子溪掀了掀眼皮子，轻启红唇道：“你很无聊。”
　　竹筠摇摇头否决了这个提议，“队长不能用来做赌注，我可舍不得拿她当赌注呢。”
　　棠子溪眼神有了异样，不知不觉间变得柔和。
　　顾书亦看的一清二楚，她抓狂地跺了跺脚，竹筠这个虚伪的女人，她是故意在刷队长好感度！
　　魏津有点看不下去了，走过去小声道：“你就别闹腾了，你玩不过人家。”
　　这家伙，宫斗剧顶多能活个半集，都熬不到片尾曲的那种。
　　竹筠双手一揣，笑说道：“我输了，我就把我的罐头送给你。”
　　顾书亦满意了，高抬下颌道：“那就说定了！”
　　竹筠朝着棠子溪努努嘴，可怜巴巴地说道：“到时候变成穷光蛋的我就得仰仗队长您啦。”
　　棠子溪明知道她是故意的，却还是忍不住点了点头，“放心，我答应你。”
　　“857号，她居然眼睁睁的看着我坑顾书亦欸，是不是代表了我比那家伙更重要一点？”
　　【必须的必啊！】
　　刘桦欲言又止，其实她也很好奇弟弟究竟什么时候醒，那就再相信一次竹筠吧。
　　众人各怀心事，突然就听到房间传来“嘭”的一声响，一个虚弱的身影从房里爬了出来，他扒着门框，苍白着脸嘶哑道：“快可怜可怜我吧，给我一口水喝吧。”
　　正巧，他的手就抓在了顾书亦的脚踝处，吓得顾书亦大叫道：“鬼啊！！”
　　竹筠一脸兴奋，笑道：“哟，醒啦。”
　　她刚绽放笑脸，眉头又很快打了结，她扯了扯棠子溪的衣角，为难道：“队长，我一想到以后会有个比我还大的重孙女，我就好难受啊。”
　　棠子溪看穿了她的伪装，笑着揪了揪她帽子的毛线球，弯腰低声道：“玩够了？嗯？”
　　“857号，我发现这个女人的唇形好好看哦！”


第五十五章 
　　她的唇很软, 摸起来的触感就像是棉花糖，轻轻按压还会得到反弹的效果，这让竹筠不由得想起她之前吃过的棒棒糖, 如果说她的唇是棉花糖，那一定会是草莓味的吧。
　　竹筠盯上了她的唇, 便大胆地用手去触碰, 随性的举动惊呆了在场的所有人，就连当事人棠子溪都为之一惊, 她并不是震惊竹筠的动作, 而是在纳闷自己居然没有生出反抗拒绝的念头, 似乎被竹筠摸一摸唇瓣, 只是一件再寻常不过的事情。
　　当棠子溪唇瓣柔软度达到了竹筠的要求后, 竹筠淡定地收回了自己的手指，她坦然自若，没有一丝窘迫，这让在场的吃瓜群众忽然有了一种“自己好像没有见过世面”的错觉，但他们也没有忘记另外一点，那就是自家队长被人调戏了！
　　竹筠的眉眼生得娇美，怕是拥有着最精湛画技的画师都很难描绘出她的那股韵味, 任性又单纯，是恰到好处的娇憨, 最是古灵精怪。
　　所以竹筠的无辜神情一旦被人看见, 就会对她展露出柔软的一面。
　　竹筠哼了哼，直勾勾的眼神注视着棠子溪, 她说道：“我和顾书亦之间不存在你说的玩够了没有, 只要她敢来挑衅我，这事儿就没完！”
　　她的声音很小很微弱, 完全是说给棠子溪一人听的，但她的话还没有结束，接下来才是真正的重点。
　　她贴近棠子溪，凑耳说道：“不知道棠队长的空间有没有存放润唇膏呢？”
　　竹筠紧盯着棠子溪的神情不容错过一丝，在看到她唇瓣紧抿的时候，竹筠笑道：“如果棠队长没有润唇膏，可以找我来借哦。”
　　她强势地与棠子溪对视着，眼神里没有捉弄和嬉笑，只有认真，看起来是真的在给棠子溪出主意，可是棠子溪没由来的感觉到一阵紧张，好似唇瓣的使用权已经不属于自己了，它完全被竹筠霸占了。
　　棠子溪喉间滑动，看向竹筠的眼神多了些许局促，隐隐有着几分羞意。
　　竹筠唇角得逞地扬了起来，自己是不是对棠子溪有点关注过高啊，有点古怪。
　　从一开始见到她就忍不住的用眼睛在她身上停留，难道是因为听了857号的话，认为她是个好人，所以自己就可以全身心的去信赖她么？可好像又不是这样，就算没有857号的那番话，她也能够夺走自己的视线，不知道为什么，自己就是这么的肯定。
　　她绝对是最特别的，要不然那么多人，自己怎么就盯上她了呢？
　　该说棠子溪幸运，还是该说她倒霉呢。
　　竹筠笑容愈浓，还是夸她一句幸运吧，毕竟自己是不会伤害她的，顶多就是小小的欺负咯。
　　“喂，大家行行好啊，看看可怜的孩子吧，我要被渴死了啊！”
　　“亲姐？队长？周大块头！魏狐狸！求求你们看我一眼啊！”
　　悲催的刘野撕心裂肺地呼唤着自己的队友，他觉得自己就是世界上最可怜的人，好不容易活过来了，身边却没有一个照顾自己的人，就连亲姐刘桦都失踪了，所以他没办法只能拖着身体爬了出来。
　　可为什么没有一个人愿意理理自己呢！
　　要不怎么说刘野和顾书亦的关系一般呢，她的脚踝就在刘野手里抓着，然而刘野喊出的那一串人名里没有一个是顾书亦，说起来顾书亦和队伍里的其他人都是泛泛之交，在她的眼里大概只有棠子溪值得被她用心去对待吧。
　　刘桦终于回神，她赶忙走过去扶起刘野，喜极而泣道：“刘野，我差点以为你就要死了！”
　　“姐，我嗓子快冒烟了！”刘野张着嘴巴指指喉咙，顺便又问道：“你们为什么都不理我！”
　　刘桦被噎住了，她干笑着没说话。
　　由于刘野趴在地上视线够不着上方，所以他根本不知道刚刚发生了什么事情，他还以为自己遭到了群体的冷暴力呢。
　　突然，说时迟那时快，得到魏津指示的周况捂着顾书亦的嘴巴就像扛麻袋一样甩在了肩上，两个男人一个女人贴着墙面开溜。
　　顾书亦疯狂拍打着周况，可他纹丝不动。
　　这一刻，她的手痛远远比不上心痛。
　　杀千刀的竹筠，你敢调戏队长！！
　　这就是顾书亦的心声，如果不是周况的速度过快没有给顾书亦反映的时间，那她现在绝对能避开周况再喊出自己的心声。
　　可惜，魏津这只狐狸太精明了，只需要一个眼神就能看明白顾书亦的想法，所以在刘野打破沉默的时候，他当机立断使唤上周况要求他快点把顾书亦这个搅事精给带走，要不然棠子溪又要用空间刃吓唬她了。
　　魏津深藏功与名地推了推眼镜，哎，自己救了顾书亦一命啊，等会找个机会坑一波她的罐头吧。
　　“哈哈刘野你小子可总算醒了，哥们儿给你喂饭吃。”
　　“刘桦你去一边休息吧，我来照顾刘野。”
　　“哎哟，这雪好像还挺漂亮哈。”
　　“这天可真凉快啊。”
　　众人尴尬地没事找话聊，有了周况和魏津的开头，他们当然也要选择开溜啊，总不能继续待着看自家那位英明神武的队长被人调戏吧？
　　不过说句实话，没想到那看起来弱不经风的病美人居然可以在气势上压倒队长，这充分的说明了人不可貌相啊！
　　刚被爬出门口的刘野被人几个人扛着又回了房，刘桦干笑着说了句：“我去做饭！”走的时候还没忘记拽走傀儡人，她并不知道自己的这个举动会给自己带来什么好处，反正刘桦觉得竹筠和棠子溪两个人待在一起就挺好的，多个人也是碍眼。
　　竹筠见状忍俊不禁，道：“你的这些队友挺有意思的。”
　　“不是我的，是我们的。”棠子溪指出了竹筠的错误，严肃的样子很难让人把这句话往暧昧的方向幻想。
　　竹筠故意端起了架子，自己推动轮椅，嘀咕道：“人家还没答应你加入队伍呢。”
　　“为什么？”棠子溪追了上去，她想帮竹筠，但却被竹筠拒绝了，不过棠子溪没有放弃，一时间争执不下，两个人都在为谁动手推轮椅较劲。
　　最后棠子溪无奈地扯唇笑了笑，竹筠顿时警铃大作感觉事情不妙。
　　下一秒，她被棠子溪抱了起来，直接远离了轮椅。
　　这万事讲究个一回生二回熟，现在棠子溪极其自然，好像一会儿不抱就浑身难受。
　　“你是真卑鄙啊！”
　　棠子溪满不在意，“管用就行。”
　　“哼，我可还记得以前某人反对我加入，是谁来着？好像是个姓棠的女人吧？”
　　棠子溪目光有片刻的温柔，淡笑道：“太记仇了不好。”
　　“我觉得很好！我的小本本上都记着你呢。”
　　棠子溪用膝盖顶开门，动作轻柔缓慢地把她放在了床上，道：“那我向你道歉。”
　　“怎么个道歉法？”
　　棠子溪想了想，提议道：“不如单膝跪地？”
　　竹筠双手撑在床上，笑着往后仰，道：“你这是求婚，才不是道歉呢。”
　　很快，她脑子反应过来了，怒视道：“你在占我便宜！像我这种大美女，你居然想泡到手？你简直是在做梦。”
　　棠子溪含笑沉默，起身拍了拍她的手，又帮竹筠取下围巾，微凉的手指不可避免地碰到了她的肌肤，留下丝丝凉意，可她的动作又是那么的柔和，就像棠子溪这个人，对人淡漠难以接近，却在竹筠的面前温顺得不像话。
　　竹筠小声地说道：“今晚可以恰火锅嘛？”
　　“可以吃。”
　　在这冰天雪地里蔬菜能够很好的保存下来，偶尔吃一顿也是可以的，更何况今天还有竹筠带来的各种罐头，完全可以美美的饱餐一顿。
　　“我要土豆片切得厚厚的！放进锅里咕嘟咕嘟煮的软呼呼的，那样最好吃！”
　　“再来一盒午餐肉，啊~一个字，绝！”
　　棠子溪听着她活泼的形容，心里有了一种充实的幸福感。
　　叽叽喳喳的声音并不吵闹，棠子溪甚至还有些怀念，似乎很久很久没有听过了，而这个宿愿她终于在今天实现了。
　　“欸对了，我的那份罐头就放在你空间里吧。”
　　棠子溪眼底荡起轻柔的涟漪，反问道：“这么相信我？”
　　在混乱的末世里，食物的加工已经因为各种原因停工了，现在的人类只能依靠从前的食物生活，这种情况的发生就会导致抢夺和杀害，哪怕馒头都被冻得硬邦邦，只要有食物吃，连家人朋友都能当场翻脸背叛。
　　这就是末世，被无限放大人类恶劣的末世。
　　竹筠明白棠子溪的话，她骄傲地抬了抬下巴，道：“那当然啦，我相信自己的眼光，你可别小瞧我。”
　　棠子溪被这句话打动，再次笑着揉揉她的头。
　　竹筠嫌弃地捂着头说道：“你快别碰了，脑袋都要起静电了呢。”
　　“我不会让你失望的。”
　　竹筠看了看她，这郑重其事的样子严肃且虔诚，像是在许下承诺，让竹筠心里慌乱地眨起了眼睛。
　　“知道知道啦！”
　　这时候不得不扯一句霸总语录了，这女人真是该死的迷人啊！！
　　*
　　“祖奶奶，您又来探望孙子我啦？”
　　埋头吃饭的刘野听到了轮椅的声音，连病号饭都不着急吃了，抬头就对着竹筠傻笑。
　　竹筠苦笑扶额，说道：“你能不能别跟着顾书亦喊我这个？好怪啊。”
　　刘野从很早的时候就明白了一个道理，那就是面子不值钱，抱上大腿才能在末世里痛痛快快的活着，他在得知顾书亦和竹筠的那次打赌后就有了个主意，不如他顺杆子往上爬认了竹筠这个“祖奶奶”得了，要知道她可是救了自己的命呢！
　　刘野现在觉得自己的命特珍贵，还从没见过哪个感染者会被治愈系异能者给救过来，论起来他可是第一人呢！说不定还会被载入史册呢。
　　“顾书亦都能喊您祖奶奶，我这条小命还是您救的呢，我当然也得喊啊。”
　　竹筠说过很多次了，他这次能活下来主要是够顽强，竹筠的异能顶多就是个辅助性。但是这种解释刘野根本就没信，他在昏迷的时候能够感觉到治愈系异能的存在感有多么的强，如果没有竹筠，他已经死了。
　　“您不要客气，您就是我的光！”
　　“...”真后悔救这小子了。
　　竹筠无语地揉了揉眉心，道：“行吧行吧，你想喊就喊吧，不过就别带敬称了，怪别扭的，我来找你是想问问你还记不记得那时伤你的丧尸是几级。”
　　刘野没有多想，抓抓脸颊沉思道：“应该是三级丧尸吧，我没打过它，还好队长出手了。”
　　竹筠拧眉道：“这才多久，丧尸都进化到三级了么？”
　　刘野赞同地点点头，“这比异能者升级的快多了！哎，活着可真难啊。”
　　竹筠没有多待，和刘野闲说了几句就离开了这里，她心里在想事情，就没有留意到门外的刘桦，傀儡人和刘桦对视了一眼，双方各自分开。
　　“姐，祖奶奶的腿我已经抱上了，以后咱们对她尊敬点，她比那顾书亦好相处呢。”刘野拉着姐姐刘桦说起了悄悄话，刘桦没忍住打了一下他的后脑勺，训斥道：“一天到晚没个正形，等你彻底好了就跟着周况去锻炼，别再丢异能者的脸了！”
　　刘野不爽地撇撇嘴，道：“姐，我知道你舍不下面子，但面子值几个钱啊，我就这么跟你直说了吧，我以后就是祖奶奶的狗腿子，你离顾书亦远点，那死丫头憋着坏呢。”
　　刘桦不以为然地笑了笑，“书亦和我差不多大，能有什么坏？顶多就是有点自己的小心思，我还能容忍。”
　　刘野不敢置信地瞪大眼睛，“姐，看不出来你还有点圣母的特性在身上呢？魏狐狸可是把那件事跟我说了，顾书亦出的那什么馊主意啊，让你去找老吴，这他妈不是送命么？姐，就算我这次真的死了，我也不会让你去找老吴的，那狗东西他根本不是个人。”
　　一说起这个刘野就来气，老吴是个什么样的人，顾书亦没见过也肯定听说过吧，他和刘桦可是亲姐弟，如果亲姐姐为了他去找了老吴，他这条命留着还有什么意义？
　　刘桦动容地红了眼眶，搂着刘野拍了拍他干瘦的后背，道：“我知道你心疼我，但我是你姐姐是你的亲人，我又怎么能忍心看着你被病毒折磨呢？”
　　“所以我才要去当祖奶奶的狗腿子啊。”
　　刘桦感动的泪水瞬间停止，咬牙切齿地掐了掐刘野的脸，道：“我没说不让你当，我只是好奇爸妈为何有你这么个厚脸皮的儿子！”
　　“遗传呗。”
　　刘野最终收获了刘桦的几个巴掌，房间里传出来了欢声笑语，魏津惬意地吹了口热水，他说道：“队里还是得有个火系异能者啊，刘野这一醒，烧水问题也就解决了。”
　　他再一次庆幸那天爬上了棠子溪的皮卡车，要不然他可不会有现在这种舒坦日子过。
　　一口热水刚下肚，紧闭的卷帘门就被人着急地拍响了。
　　周况警惕地站了起来，粗着嗓门问道：“谁啊？”
　　“周况，是我，王武！”
　　魏津和另外的队友猛地站了起来护在了周况的身后，魏津问道：“你小子无事不登三宝殿，干嘛来了？”
　　“魏哥，我来求人了！我们队里的老吴..老吴出事了！”
　　魏津一听这称呼就要翻脸，可再听老吴出事了，他幸灾乐祸地就开口说道：“哟，这次是被哪个女人给抓花脸了？”
　　他说话间用肩膀撞了撞周况，他卷起了门帘看到了一脸惊慌的王武。
　　二人一打照面，魏津觉得赵元队里可能发生大事儿了。
　　王武手臂上有了伤痕，深可见骨，并且他的脸色还极其难看。赵元异能威力巨大，向来是狗腿子的王武跟着赵元吃香的喝辣的，还从来没见过他如此狼狈的一面。
　　“你们这是怎么了？”
　　王武抹了把脸，腥臭的丧尸血味还在他的鼻尖萦绕，他没有废话，直言道：“碰着了个变异的舔食者，有他妈五四条手臂，不知道生吞了几个人了，它很恐怖，我们几个人根本就不是它的对手，老大赶来救我们时候也被它伤到了。”
　　“老吴呢？”
　　他苦笑道：“老吴平日里被掏空了身体，这走几步路就喘，妈的没过多久我发现他落单了，等回去找到他就看见他被异能者打成了重伤。我们这次是被人阴了啊，那仓库在我们进去前就有另一波人在，他奶奶的，这几个孙子真是贱。”
　　魏津沉默地拍了拍他的肩，道：“这件事得等我们队长回来再商量，我知道你来找我们是为了什么，不过那位异能者只听队长的话。”
　　魏津藏了一手，这浑水他得等棠子溪回来了询问了她以后才能进行下一步，所以他故意用竹筠当了挡箭牌，这番解释就算是王武也找不到反驳的点。
　　竹筠的身份赵元已经得知，这不是个什么秘密，把异能者的身份透露出去也能为竹筠带来好处，最起码赵元再见到竹筠的时候他不敢色迷迷的去冒犯竹筠了，他没有愚蠢地去得罪一位治愈系异能者。
　　王武点点头，“那我等棠队长回来。”
　　“行，应该快回来了，毕竟雪越来越大了。”
　　他把王武迎进了屋，周况一直盯着他，王武的身体逐渐暖了起来，不再冰凉，这时候他才意识到手臂上的伤口有多么的疼。
　　魏津慢条斯理地向他询问着工厂舔食者的情况，时间在一分一秒中流逝，一辆越野车的出现让大家站了起来出去迎接。
　　棠子溪面若寒霜地下了车，泛红的鼻尖让她多了几分烟火气息，她静静地听完了魏津的话，说道：“稍等。”
　　她从人前走过，黑色的皮衣，过膝的长靴，还有那摇晃的高马尾，就像不会被冷冽寒风打倒的孤傲雪梅，清冷妩媚。
　　她表情冷冷淡淡，但不可否认的是她有着一张昳丽的面容，所以人们在害怕她的强大时，也会仰慕她的容颜。
　　棠子溪推开门，身上仿佛还带着风雪的气息，惹来竹筠一个甜美的微笑。
　　“你会保护我么。”
　　棠子溪还没开口，竹筠就主动出击。
　　棠子溪红唇轻启，“你想去帮他们？”
　　竹筠狡黠地眨眨眼，“到时候再告诉你。”
　　棠子溪用手捂着额头，她本想着拒绝王武，可又怕竹筠觉得她太过霸道连句询问的话都没有，所以她来见竹筠了，就算她愿意帮王武，棠子溪也会劝她不必帮什么外人，哪知道她会说这句让棠子溪无法反驳的话。
　　她怎么可能会舍得不去保护竹筠呢？
　　片刻后，棠子溪推着竹筠缓缓走了出来，王武尊敬地说道：“谢谢！”
　　竹筠保持微笑不变，宛若一个纯真的天使，道：“这是我的职责呢。”
　　“顾书亦，陪我和棠队长一块过去吧。”
　　正翻白眼的顾书亦变了脸，她怒气冲冲地盯着竹筠，但她偏偏又找不到理由发作，谁让竹筠这句话挑不出毛病呢。
　　“好、的！”她咬牙切齿道。
　　刘野好心地提醒道：“你忘记喊祖奶奶了。”
　　“...”顾书亦差点有了生吞刘野的念头，装起了哑巴不说话。
　　王武目瞪口呆，祖..祖奶奶是什么梗？
　　“我们过去吧。”竹筠没理顾书亦，叫上她自然是有原因的，到时候给自己端个茶倒个水总是可以的吧。
　　“好嘞好嘞。”王武开道，一路领着她们去自己的地盘，路上遇见了丧尸还没动手就被棠子溪直接割断了头颅。
　　这种低级丧尸的晶核，已经不被异能者所用了，二级以上才是他们需要的，所以没人惋惜留在路上的晶核。
　　等到竹筠看到带伤的赵元时，她开口问道：“老吴呢。”
　　赵元带着她去见了老吴，沉声道：“他一直不醒，伤势比我们所有人都严重，竹小姐，你能救救他么？”
　　竹筠凝起异能，银白色的光芒被她送进老吴的体内，几个呼吸的功夫，竹筠便又收回了手，她看到已经愈合的伤口，道：“我能救得了他的皮外伤。”
　　“皮外伤？竹小姐你这是什么意思？”赵元敏锐的察觉到了什么，一闪而过的思绪快得抓不住。
　　竹筠目光清正，道：“答案很简单，他的异能被人吞噬了。”
　　她指着棠子溪，又问道：“你们之前是不是遇见了个比棠队长个子矮，没她漂亮还没她帅，走路又是个外八字的男人？”
　　【宝，你这话我有一点不同意，好歹男主有着一米八的硬件，你对棠队长的滤镜是不是有点厚了？】
　　“哦是么？那我需不需要把他的身高刻在墓志铭上呢？”
　　【臣告退！】
　　哎哟，您别阴阳怪气啦！


第五十六章 
　　女人的声线轻柔, 有着些许的娇俏，大概和她的说话习惯有关，上翘的尾音, 听着总能让人觉得是在撒娇。但此刻人们没有被这道声音迷住，他们在听到竹筠的解释后感到了无比的震撼, 他们怎么也没想到属于自己的异能居然还会被人给夺走, 现在受到伤害的是老吴，那以后会不会就轮到自己了呢？
　　每个人都在沉思着这个问题, 从强者变为普通人的滋味没有一个人愿意去体会, 所以暴脾气的王武抬腿就踹翻了椅子, 厉声道：“竹小姐, 那伙人我们根本就没见过正面, 这群崽种有本事别让老子抓到他们！”
　　竹筠将目光锁定在面色凝重的赵元身上，她轻轻笑起，不留余力地给某个人挖坑，道：“老吴这样的情况不是我见到的第一个人，我可以肯定这绝对是同一个人下的手，暂且把这种异能称之为吞噬吧，上一个被他吞噬的异能者正巧也是治愈系的, 我推测他的异能还没有被完全掌控，他现在只是在找试验品, 达到熟练运用了异能以后, 想吞噬谁的就可以被他拿走，想想就感觉有点可怕呢。”
　　【小竹, 你这是在给男主凌承泽加戏啊, 哪有什么上一个异能者呀，老吴应该是第一位受害者呢。】
　　竹筠促狭道：“不给凌承泽加戏, 怎么能让他变成人人喊打的过街老鼠呢？”
　　吞噬异能的确很恐怖，可以说是男主最大的金手指，所以他一直都在隐瞒着自己身为双系异能者的身份，对外只说自己是精神系异能者。但现在竹筠碰上了老吴这位受害者，她顿时就有了新主意。
　　剧情里凌承泽在暴露吞噬异能的时候，他已经是基地里数一数二的强者，即便是多了一个异能也只会给他增加筹码，没有人敢去算计他。那么竹筠的做法就是趁他羽翼还未丰满的时候，就将他困死，任凭他怎么拼命也逃不出所有异能者的五指山。
　　他的对手不是竹筠一人，而是异能者们。
　　竹筠轻松地勾唇一笑便把凌承泽的以后给算好了，857号看到她的甜美微笑时，那竖起来的天线忍不住打了打颤。
　　857号以为竹筠要搞阳谋，没想到她这次狡猾地耍起了阴谋！偏偏她的这个主意还能把凌承泽打压地翻不了身，这大概就是成也吞噬异能，败也吞噬异能吧。
　　竹筠把她的推测告诉了大家，棠子溪眼底掀起波动，她没有听错竹筠的话，她确确实实的听到了“治愈系异能者”。
　　棠子溪对床上昏死过去的老吴没什么关注，如果这次不是竹筠要来，她是绝对不会选择来救老吴的。所以她的目光始终黏在竹筠的身上，心里加深了信念，她一定要照看好竹筠，千万不能被那个藏在暗处的阴险小人给害了。
　　竹筠忽然觉得自己的头顶被人拍了拍，她困惑地抬头望了望，皱起黛眉问道：“怎么啦？”
　　棠子溪沉默地摇摇头，好似刚才的举动只是无意之举。
　　竹筠没好气地横了她一眼，三棍子打不出一句话的家伙，简直太讨厌了，装什么深沉高冷呢，在房间里的时候哪次不是她上赶着投喂自己吃零食？表里不一的女人，闷骚！
　　她在腹诽棠子溪的时候，并不知道棠子溪已经下定了决心，打算时时刻刻都跟在她身边，就算是出任务，她也会带上竹筠，而让棠子溪做到这一点的人正是给凌承泽故意加戏的竹筠，所以每当竹筠想要睡懒觉却被棠子溪打包带走出任务时，她忍不住狂骂起自己，出什么坏主意不行，现在好了吧，她连懒觉都睡不成了。
　　不过这都是后话，现在的竹筠还以为棠子溪是没事找事儿。
　　赵元情点燃了一根烟，指尖燃火，眯着眼睛就把第一口烟给吸进了肺里，他全然忘记了二手烟的危害，反正这是末世，鬼知道能活多久，二手烟也变得很珍贵。
　　但棠子溪不会纵着他抽烟，与之对视的时候眼神含了杀气，赵元讪讪一笑，说道：“棠队长不也抽烟么？”
　　棠子溪淡淡道：“竹筠闻不得这个味道。”
　　被点名的竹筠乖巧点头，“是呀是呀，我不喜欢闻棠队长之外的人抽烟的味道呢。”
　　挺绕嘴的一句话，赵元听言扯唇笑道：“成。”
　　他觉得自己脑子一定是抽风了，竹筠都直接明牌双标了，他居然一点气都没有，果然啊，他这人是有点贱骨头的命啊。
　　“竹小姐说的那个人我可能见过，只是..”他欲言又止，得到竹筠不解的眼神后笑道：“只是他比我个子还猛点，估计也有一米八多了。”
　　竹筠脸皮还能稳住，一点也没有夸大其词的愧疚心，她追问道：“个子不是重点，那人走起路来是不是有点外八字？身边还有个狗腿子长了一张马脸，就看起来贼眉鼠眼的那种。”
　　王武一听乐了，指着自己道：“竹小姐，那狗腿子长得比我还贼眉鼠眼么？”
　　竹筠斩钉截铁地点了点头，王武嘎嘎大笑了起来。
　　赵元掐灭了烟，“我今天和王武他们是分成两队的，等我发现王武的求救信号就往回赶，那时候我为了清空低级丧尸的围堵用了异能，我觉得工厂没什么人就随便放了几条火龙，但有一条被人挡住了，也因为火光让我看清了他们的长相，的确和竹小姐说的差不多。外八字，还有马脸。”
　　竹筠一拍手，道：“对上了，我之前不是说了在老吴前面还有位受害者么？他们三个曾经是一个队里的。”
　　赵元压低了眉头，“竹小姐还记得他们叫什么名字么？”
　　“记得啊，一个叫凌承泽，另外的马脸叫马应鸿。”竹筠等的就是这句话，事情都铺垫的差不多了，主人翁的名字也该登台了。
　　赵元手指碾着香烟，冷冷笑起，“行，我记住这俩人的名号了。”
　　他倒也没怀疑竹筠的用心，实在是这件事情和竹筠没什么关系，就像是一个旁观者讲出了她所知道的线索，谁又能想到竹筠和凌承泽有仇怨呢？
　　竹筠笑眯眯地弯起了眼眸，这赵元的本事是比不上棠子溪，但也算是个人物了，能在末世里组队而且还能让人信服，这样的人就留给凌承泽作为阻力吧。
　　她在老吴这件事情上没有说谎，动手的人就是凌承泽，这种特殊的伤口，除了他，没有第二个人了。要不怎么说是男主的金手指呢，吞噬异能只有他拥有。
　　竹筠成功地给凌承泽立了一波仇恨，心里那叫一个舒坦，她对赵元招招手，被她拂过的地方都很快地得到了愈合。
　　这次受伤的人都很幸运，并没有感染上病毒。
　　棠子溪也没有忘记上次竹筠异能透支的情况，唯恐这次的人数过多会让她累到，不过好在棠子溪害怕看到的画面没有出现。
　　她松了口气，舒展眉心的样子引起了竹筠的好奇，勾勾手指招来了棠子溪，余光也扫视到了正在生闷气的顾书亦，这个女人的心情是好还是坏，这都和竹筠无关，真有胆量那就退出队伍啊，这样也能来个眼不见心为净，可惜顾书亦没有胆子。
　　竹筠的呼吸扑打在棠子溪的耳边，像那顽皮的春风，带动了花香四溢，让棠子溪忍不住侧了侧脸，想离她的呼吸远一点儿。
　　“你愁眉苦脸干嘛呢？”
　　棠子溪直言道：“我怕你会晕倒。”
　　竹筠眼巴巴地望着她，笑容里的甜足以驱赶走这冬日的寒。
　　她道：“你在担心我？”
　　棠子溪沉闷地点点头，但凡有点情商的人都会在这个时机说上几句哄人的话，但棠子溪有时候的心思很简单，她只负责回答清楚竹筠的问题那就够了，所以竹筠等了半天，只等来了她平静的表情。
　　竹筠嫌弃地叹了叹气，主动给她指了一条明路，道：“你关心我对不对？”
　　“是。”
　　“那说明我还是有点重要的对吧？”
　　棠子溪没有反驳，这的确是实话。
　　竹筠眉眼生动，狡黠的神情让她鲜活，她说道：“既然我是个重要的人，你也在乎我，那是不是你应该多听听我的话呢？”
　　棠子溪只是情商低，但不是智商低，她唇角含笑，道：“我哪次反驳你了？”
　　竹筠“呃”了声，好..好像是这么一回事儿哈。
　　但是人类都是贪心的，怎么可能会懂什么叫适可而止呢。
　　竹筠不依不饶道：“你那只是一丢丢的听话，现在需要加大这一丢丢的含量！”
　　棠子溪挑了挑眉梢，“这也不是不可以。”
　　竹筠心中暗爽，耶！成功！
　　“不过..”
　　竹筠笑脸瞬间垮了下来，有时候她真的很讨厌听到“不过”、“但是”这两个词。
　　棠子溪摸了摸她的发，声音变柔，是不同于往常的淡漠，她轻声细语地说道：“那就要看看你的表现了。”
　　“？”
　　好家伙好家伙，这人怎么变聪明了啊！
　　竹筠当即翻脸不认人，对着顾书亦说道：“推你祖奶奶我回去。”
　　顾书亦强压住骂人的冲动，走起路来恨不得把房子跺塌，竹筠可不会惯着她，警告地瞥了一眼，道：“输了就要有输的样子，别让我瞧不起你。”
　　顾书亦磨了磨后槽牙，说道：“祖奶奶，您就放心吧！”
　　她得了竹筠的命令，直接抢走了棠子溪的位置，脑袋一扬说走就走。
　　棠子溪本来还想拦，但赵元找上了她，棠子溪只能叮嘱道：“小心点，我马上回去。”
　　竹筠傲娇地哼了哼，谁管你回不回，有本事就别回。
　　一出门，狂风迎面吹来，吹得顾书亦一脸雪花，她狼狈地拍拍头上的雪花，再看已经把脸埋进围巾里的竹筠，不用说就知道她一定很暖和。
　　“你的围巾和帽子都是队长给的？”她硬巴巴地问道。
　　竹筠不知道是炫耀还是在故意激怒，她还掏出挂脖手套戴了上去，伸出毛茸茸的手指，笑道：“对呀，上次不是找到了罐头嘛，棠队长特地嘉奖给我的哦。”
　　顾书亦一口老血恨不得喷出来，这话她根本无法反嘴，总不能她跟竹筠夸下海口吧？说她迟早会找到物资到时候队长也会奖励她。可现在物资这么紧张，想找到能吃的东西，比登天还难，顾书亦不会干这种自讨苦吃的事儿。
　　竹筠感觉到她的沉默，转了转眼眸，道：“以后我要是有机会再得到帽子和围巾，我就送给你好啦。”
　　顾书亦受宠若惊地指了指自己，她是真的没想到竹筠会说出这句话，一时间她结结巴巴地不知道该说什么才好。
　　她看起来也没有那么讨人厌啊..
　　抱着这种想法回去的顾书亦主动清理了来惹事的丧尸，见识了真正雷系异能者的雷击后，竹筠发现和天雷符还是有点区别的，所以她竖起大拇指道：“很棒哦。”
　　顾书亦咳嗽了几声，“一般一般。”
　　竹筠假装没看见她露出的牙花子，老神在在地窝在轮椅上没动弹。
　　【我的宝，你什么时候变得如此善良了？】
　　竹筠非常淡定地说道：“这招就叫好听的话哄死人不偿命，以后能不能得到帽子和围巾还需要另说，先给顾书亦画个饼，反正对她对我都没什么损失。”
　　【怎么突然想到给她画饼吃啦？】
　　竹筠一本正经道：“我怕再说几句气她的话，她能把我轮椅给掀了。”
　　【哈哈哈哈哈嘎嘎嘎，活该！让你给棠子溪甩脸子。】
　　竹筠耸耸鼻尖，没有情调的857号才会认为那是甩脸子，算了，还是不跟它解释了。
　　她的离开也带走了棠子溪的温柔，她看着赵元塞过来的冻梨和冻肉，拒绝了他给的一盒烟，说道：“你想跟我说什么。”
　　赵元好似那苍蝇搓手，赔笑道：“刚才竹小姐一出手，就让哥几个儿惊呆了，我也不是那种不识货的人，竹小姐的异能一定比老吴高，所以棠队长啊，看在咱们这两支队伍和平相处了这么久的份上，以后这伤能不能找竹小姐啊？”
　　大冬天的受个伤，除了硬熬，就是依靠治愈系异能者。现在老吴废了，赵元当然也要给队里的其他兄弟找条后路。
　　竹筠没出手前，他以为每个治愈系异能者都和老吴一个样子，可在见识了竹筠的本事后，他才反应过来那是老吴太差劲，他根本就比不上竹筠。
　　棠子溪淡淡道：“这个就要看竹筠个人的意愿了，你问我是没用的。”
　　赵元抽抽嘴角，说道：“你不是队长么？”
　　棠子溪提起赵元的报酬，不着痕迹地炫耀道：“你不懂是正常的，毕竟竹筠是我队里的人。”
　　赵元冲着她的背影翻了个大大的白眼，炫耀啥呢炫耀，整得跟谁队里没有治愈系异能者似的。
　　不对，老吴废了，队里没有治愈系异能者了..
　　他嫉妒地长叹口气，点了根烟，沉着脸。
　　王武这时候凑上来问道：“老大，咱该怎么安排老吴啊？”
　　赵元冷着神情，“等老吴醒了你告诉他，如果老老实实地干着自己该干的活儿，我就留他一口饭吃，如果再像从前那种耀武扬威的把自己当个爷一样，我直接送他上西天。”
　　他以前看在老吴是异能者的份上，给他处理了不少事情，现在赵元可没有这个心情了。
　　王武附和地点点头，说道：“哎，以前老吴干的事儿，真不是人干的。”
　　赵元弹了弹烟灰，眯着眼睛吩咐着王武，“以前的事情不要再提了，从今往后让兄弟们把那双招子给擦亮点，别一看见女的就犯色心，隔壁的棠子溪就不是个善茬，顾书亦还是个雷系的，如今又多了个竹筠，她们不能再招惹了。”
　　“懂懂懂，老大的话我们肯定能听。”
　　折返的棠子溪刚回来就听到赵元的话，她推门直入，吓得赵元抖了抖，她踩着寒风走来，赵元还以为自己的话哪点惹到了棠子溪，刚要献媚就听到棠子溪问道：“你把舔食者的情况给我好好说说。”
　　她路上觉得忘了件事情，想了想才发现忘记问舔食者了。
　　赵元一听她提起舔食者，这手上不由得就往嘴边递，猛猛吸了口烟，道：“那玩意儿皮糙肉厚，速度很快，我敢说一般的风系异能者都比不上，而且它还能在墙上爬行，神出鬼没的，一不小心就能中招。”
　　他紧盯着棠子溪，沉声说道：“最恐怖的是，它的口中还长着触手，我一个弟兄就被它卷着吃进了肚子里。”
　　赵元苦笑，“它比三级丧尸还难搞，我宁愿去对付四级丧尸都不愿意面对这个玩意儿。”
　　“对了，这玩意是被人引过去的。”
　　棠子溪眸光锐利，直视着赵元，“所以它可能还会被人利用第二次。”
　　赵元抽着烟不语。
　　棠子溪得到了有用的信息，不再逗留，转身就走。
　　因为心里有事情，棠子溪一回到店里就对周况说道：“今晚我和你守夜，从今天起，每晚守夜的人加两个，绝对不能有一丝松懈。除非..”她的眼睛看向在场的人，冷冷道：“除非你们都想死。”
　　魏津嗅到了风雨欲来的气息，他敏锐地说出了心里的推测，道：“队长是在说舔食者么？”
　　她把手里的东西交给刘桦，又对大家说了之前和赵元交谈后得出的信息。
　　周况一拍大腿就开骂，刘野也愤怒地骂了起来。刘桦和另外的队友当即动手做起了饭菜，毕竟不吃饱饭哪还有力气去打架呢。
　　“你们先聊。”
　　棠子溪匆匆说了这句话便推着竹筠进了房，也是到了这个时刻，竹筠才真正有了那种危险即将要来临的压力。
　　她仰眸看向棠子溪，道：“怎么了？”
　　一阵波动，棠子溪的手上凭空出现了一把枪，她半蹲着面对竹筠，道：“这个给你。”
　　棠子溪很庆幸前几天竹筠对这把枪起了兴趣，之后棠子溪就带着竹筠去练枪，几天的成果不能让竹筠成为神枪手，但在丧尸这些人形靶子身上的练习最起码让竹筠练成了不会空弹的效果，所以棠子溪现在把这把枪给了竹筠。
　　竹筠接住了枪，看到她严肃的神情，竹筠安慰道：“我们肯定不会有事的。”
　　棠子溪勾唇揉揉她的发，“我会保护好你的。”
　　这次的竹筠没有犟嘴，大概是看出了棠子溪对舔食者的警惕，她乖顺地笑着，甜甜道：“我当然知道你会保护好我啊，不过前提是我也希望你能保护好自己。只有你安全了，我才会平安呀。”
　　棠子溪把双手放在她的膝上，笑问：“会害怕么。”
　　竹筠觉得自己可能有点没心没肺吧，害怕是没有的，紧张是真的有。
　　她怯怯地抿着唇，又点头道：“嗯嗯，害怕。”
　　她用手握住棠子溪，温声细语，“但只要和你在一起就不害怕了呀，有你这位厉害的异能者打头阵，再有我这个特殊的治愈系给你当辅助，拿下舔食者说不定也是有可能的呀。舔食者对我而言其实并不可怕，你知道我最害怕的什么吗？”
　　那把枪就放在竹筠的腿上，那是棠子溪在现代社会里的伙伴，冰冷但忠诚。如今它被棠子溪送给了竹筠，何尝不是另一种守护竹筠的方式呢？
　　竹筠温软的手指用力地握着棠子溪，姣好容颜有着淡淡的忧伤，没由来地让棠子溪心里微微疼了下。
　　她放低了声音，问：“你在害怕什么。”
　　“我害怕被人再次抛弃呀。”
　　“这是我最害怕的事情呢。”
　　棠子溪心软地笑了笑，眼神里的光是温柔的，“我不会抛下你。”
　　竹筠抿唇笑问道：“真的？”
　　“嗯。”
　　“那我是重要的，对吧？”
　　棠子溪再次点头。
　　竹筠垂首捧起她的脸颊，二人目光对视，甜甜夸奖道：“你好乖哦，我可以摸摸你的头嘛？”
　　她好可爱啊！想rua！呜呜，什么冷冰块，明明就是自己以前瞎了眼嘛！


第五十七章 
　　狂风呼啸, 雪花飘洒，冬日的寒冷让人类的处境变得更为艰难，屋外雪花铺了满地, 足足有几厘米厚，所以不到紧急关头大家是不会外出的。
　　铁盆里烧着柴火, 刘野看到火势有减弱的迹象便随手丢了一团火苗, 他另一只手还在旋转着红薯，被火烤出来的香甜味道即便吃了很多天他也不会腻。
　　今晚是个不眠夜, 棠子溪翻转着手里的铁签, 一对烤得滋滋冒油的鸡翅正在被孜然粒烘烤出肉类的香气, 她的视线始终放在鸡翅上, 但她也没有忘记身边人的存在, 当竹筠困得脑袋往一边倒的时候，她顺势递上了自己的肩膀，好给她一个支点。
　　刘野见状不由得将声音压到最低，他说道：“不喊祖奶奶么？鸡翅都烤好了呢。”
　　虽然大家都没明说，但他们知道竹筠是队里的大功臣，能吃上水果和肉类的罐头这都是托了竹筠的福，所以队长棠子溪的偏袒在他们看来简直是再正常不过的一件事儿了。
　　一个爱笑又乖巧并且还是治愈系异能者的她, 谁能舍得去苛待她呢？
　　棠子溪从容地翻烤着鸡翅，这种开小灶的情况是每个守夜人都会做的事情, 没人会愿意在又冷又饿的状态下守夜, 因此棠子溪特意做出了安排，给守夜的那些人分配了另外的物资。
　　她先是用手指摸了摸自己的脸, 感觉到温度正好, 不会凉到竹筠这才放心的去触碰竹筠把她唤醒。
　　“竹筠，你醒一醒。”
　　温暖柔软的指尖像是团不会灼伤竹筠的火焰, 她下意识把脸颊贴到掌心里，乌黑的长发落在棠子溪的指缝中，有一种想要拼命守住这份暖意的感觉。
　　她的脸蛋小巧，一手正好可以捧住，棠子溪感受到指尖上的嫩滑，眼眸里生出几分贪念，幽深的目光透露出她不易被人察觉的痴迷。
　　“唔，烤好啦？”诱人的香味吸引了竹筠的食欲，她迷迷糊糊地睁开杏眸，这一望便看见了棠子溪那深邃的眼神，在这一瞬间，她觉得自己就像是香喷喷的鸡翅烤串，而棠子溪在等一个完美的时机把她给吃掉。
　　竹筠笑了起来，对于棠子溪这种目光，她根本就没在怕的。
　　她坐直了身，乌发从棠子溪的指缝中脱离，这种失去和她亲昵的接触让棠子溪多多少少有些失落。
　　竹筠莞尔一笑，把那串鸡翅贴心地递在了棠子溪的唇边，“啊”了一声，示意她快点张嘴。
　　棠子溪摇摇头，“你吃。”
　　竹筠瞪眼又拧眉，烤的焦香的鸡翅已经被她压在了棠子溪的唇瓣上，凶巴巴地说道：“快点吃，你一个我一个，少啰嗦！”
　　棠子溪拿她没办法，拘谨地咬了口鸡翅，铁签还握在竹筠的手里，这就让棠子溪变得很被动，只能秀气地小口小口撕咬着铁签上的鸡翅。
　　竹筠脸上的笑意突然变得明媚，那是因为她看到了棠子溪唇边蹭到了酱料，她嗔怪地横了棠子溪一眼，用手指擦拭了那点酱料，道：“真笨。”
　　棠子溪目不转睛地望着她，脑海里却在想着她的手指离得很近很近，只需要张嘴便可以含住。
　　这个莫名其妙的念头瞬间激活了棠子溪白皙的耳根，直到染了一层绯红这才罢休。
　　她僵硬地坐在那里，垂下长睫等候着竹筠的擦拭。
　　竹筠的眉眼间还残留着淡淡的倦意，可那双漂亮的杏眸明亮又纯净，她好像比从前变得更美了，气色极好，也显得那唇愈发的红，让人有一种她的唇很适合接吻的感觉。
　　她的模样不如棠子溪妍丽，温柔又甜美，在容颜浓艳的棠子溪身侧，她的这幅淡雅乖纯是会得到压制的，然而此刻的二人有了气场的转变，任棠子溪的五官再如何的美艳也能被竹筠的微笑给冲淡，让她占了上风。
　　一旁啃红薯的刘野眼睛贼溜溜地望着她们，脑子飞快地转动着。
　　真是奇了怪了，队长多厉害啊，以前刚见到赵元的时候他觉得队长是个女人就想调戏，最后还不是被队长给打趴了么，从那以后赵元就再也傲不起来了，有了那一战的交锋也断了其他人想要来抢物资的念头，没人想死，所以这么强的队长为什么一见到祖奶奶就像是老鼠见了猫呢？
　　刘野再次升起了一股对竹筠的敬意，瞧瞧人家这本事，都能降伏队长了，自己当她的狗腿子完全是上上策啊！
　　刘野别提有多得意了，一边啃红薯一边克制自己的眼神不要再去看她俩，毕竟队长也是很记仇的嘛，现在看得有多爽，以后自己就有多惨，自己得有点数，心里得有谱儿，这才是一个合格的狗腿子嘛！
　　不过队长那样子还挺可爱的，哈哈哈！
　　“你一个我一个，这样才公平嘛。”
　　竹筠的唇咬上了另外的鸡翅，棠子溪的冷静已然消失，她一想到两个人吃了一根铁签上的东西，她就忍不住面红耳赤，就连刚才被竹筠擦过的唇角都在重复着异样。
　　“你的脸好红啊。”
　　棠子溪佯装镇定，道：“火太旺了，刘野，你烧火的技术不如从前了。”
　　刘野傻乎乎地抬头，反手指了指自己，“我？”
　　棠子溪点头，“嗯。”
　　“...”
　　刘野假笑道：“啊对对对。”
　　队长变了，她居然还会甩锅了！什么火太旺啊，分明就是队长她自己害羞了！
　　竹筠哪能看不出这一点呢，仰头开怀地大笑着。
　　天啊天啊，调戏棠子溪真是好好玩呀。
　　她眸光软了些许，望着棠子溪翘起唇瓣。
　　这个笨蛋。
　　她的笑声很好听，见到她如此开心的一面，棠子溪的唇也在情不自禁的上扬着。
　　夜里是很冷，外面的风吹动着玻璃窗，但只要有人在，就有着活下去的希望。
　　就在此时，竹筠看向窗外的眼神变得谨慎起来，她拽了拽棠子溪的手臂，用眼睛来和她交流。
　　【小竹，警报拉响了！！】
　　【舔食者距离你们还有两千米！】
　　【一千五百米！】
　　【一千米！】
　　【卧槽这跑得也太他喵的快了吧。】
　　棠子溪虽然没有857号给她提前报信，但是她敏感地发觉到外面走动的丧尸变得很安静，这份寂静在末世里根本不是一个好的预兆，越静，那就越诡异。
　　她站了起来，刘野好似也发现了不对劲，他不敢耽误时间快速地敲响了队友的房门，低声道：“情况不妙，大家快起来。”
　　竹筠推了推棠子溪，叮嘱道：“不要在我身上分心，你千万要保护好自己，我能护好自己的。”
　　她这么说也是害怕棠子溪关心则乱，从857号的尖叫声来分析这次的舔食者是个很难解决的怪物。
　　她说完话就喊了声“干妈”，傀儡人当即睁开了双眼来到了她身边，之前傀儡人一直在装睡，现在它不用再装下去了。
　　竹筠趁人不注意的时候给傀儡人贴了一张天雷符，有了这张符箓竹筠就又多了一层保障。
　　【不好！它来了！】
　　857号话音刚落，竹筠就听到一阵房屋倒塌的声音同时还伴随着男人痛苦的大喊。
　　顷刻间，动静传遍了这整条街。
　　竹筠所在的位置是一条远离闹区的街道，她们就住在门面房里，上下两层的设计是这条街的特色，由于不是繁华地段，丧尸的数量不多，比起闹区四处游走的丧尸，这里算得上安全。而且这个位置距离赵元当初发现舔食者的那个工厂也有这一定的距离，所以住在这里的其他人在听到棠子溪和赵元的劝说时，他们都不以为然，觉得那个舔食者怎么可能会跑到这里，能在工厂遇见是因为赵元要去冒险寻找物资，这才在丧尸聚集地碰上了舔食者，他们哪儿也不去，怎么可能会撞见舔食者呢？
　　所以当舔食者从窗而入的那一刻，被它用湿漉漉的触手卷死的那个男人陷入了深深的后悔中，如果他听了劝，安排了人手守夜，或许他们的命运就不会是现在这个样子了。
　　舔食者面容溃烂，只能从它的眼睛来分析它曾经是个人类，如今的它背上长有不对称的手臂，此起彼伏地伸缩着，恨不得从舔食者的□□里挣脱出去，显得尤为狰狞恐怖。
　　它张大嘴巴，恶臭味道比起下水道的污水还要腥臭百倍，它狂叫着，一条如成年人手臂粗细的触手迅速地伸了出来，触手猛猛地砸向四处乱逃的人类，它在重点攻击那几个异能者，因为他们身上有着舔食者喜欢的味道。
　　它从天花板上跳了下来，砸出了一个深坑，当它手脚离开的时候便能看见深坑处那已经变成肉泥的尸体。
　　舔食者的行动敏捷，那几个异能者根本就不是它的对手，几个不痛不痒的攻击让舔食者发了怒，黏稠的触手被它仰头一甩就缠上了那站在一起的异能者身上，他们狼狈地大叫着，脸部通红发着紫，在被触手的紧紧缠绕下，他们的五脏六腑都被捏烂，所以没有反抗能力的他们再次被触手一个个穿破了脑袋或者胸口，这是舔食者在寻找异能，它需要异能来提升力量。
　　它又是几个跳跃，从残破的墙面蹿了出来，打算去往下一个地点，它很满意这里，因为它闻到了很多可口的美食味道。陷注赋
　　但舔食者刚出来就被一条来势汹汹的火龙给迎面而击，它没能躲开火龙的攻击，硬生生地接了这一招，这让舔食者发怒地大叫了起来，这次的嘴巴大张，完全露出了它嘴里的尖锐牙齿，密密麻麻的，令人头皮一紧。
　　赵元恶心地骂了句：“艹，什么傻逼玩意儿啊！”
　　舔食者飞冲过来，双手变成脚，四肢攀爬在墙上，跳跃着从天上飞来。
　　它一心想要杀死赵元，无心关注别的地方，所以无数凭空出现的空间刃吓得它往另外的方向避开，不过它再快也没有空间刃的速度快，因为从赵元吸引舔食者火力的那一刻起，棠子溪就算好了舔食者的逃跑路线，每一处都隐藏着她的空间刃。
　　随着舔食者嘶吼叫声，它用来挡住空间刃的那几只手全被割断，蜷缩着掉落在地上，流着青黑色的血液，让在场的所有人感觉一身鸡皮疙瘩都冒了起来。
　　刘野摸摸手臂，“我勒个大草，没了那几只手，怎么看起来更恶心了，就像一条蠕动的长虫。”
　　顾书亦果断用雷电朝着舔食者的背上劈了上去，很快就闻到了一股熟透的肉味，但这个时候没有人觉得饥饿，都恨不得舔食者赶紧死。
　　舔食者踉跄地倒在了地上，它没有被打到，前身趴在地上，后身支起，一副随时都要战斗的架势。
　　忽然，它双脚腾空，拼尽全力地一搏，撞飞了前排的异能者，想要顺势逃出去。
　　“王武魏津，动手！”赵元在看到舔食者要跑的那一幕时就喊起了这两个人的名字，魏津不用他提醒就动用了木系异能者，数根藤条从地上钻了出来，织成天罗地网，完完整整地覆盖住周围，哪怕舔食者突破了一层，还会有另一层的藤条来阻拦它。
　　王武也不甘示弱，拿出吃奶的劲头用藤蔓缠住了舔食者的双手双脚，把它一整个悬空起来。
　　王武得意地对魏津使了个眼色，还没来得及说话，舔食者转身就挣脱了他的藤蔓，它不想逃了，它要这些人的命。
　　肉色的舔食者好似一道闪电迎面飞了过来，动作迅猛地让人没有反应过来。
　　突然一道电击朝着它脑袋劈了过来，比顾书亦的动静还要大，这一看就是傀儡人出手了，与之同时，一颗径直射过去的子弹“嘭”地一下穿透了舔食者的瞳孔，这次的吼叫比断手时还要凄惨。
　　一瞬间感觉到了地面都在震动，舔食者用另一只眼睛锁定了站在窗口处的竹筠，伸头就是一声大叫。
　　【我的宝啊，你他喵的怎么把手枪玩成了狙击枪啊！】
　　竹筠扬扬眉梢，吹了吹刚刚产生硝烟反应的枪口，道：“别问，问就是天赋，我真他喵的是个天才啊。”
　　【你别玩脱了，它瞄上你了！】
　　竹筠一跃升级为舔食者最恨的人，眼睛就是它的弱点，之前它都保护的很好，可恨竹筠一枪弄瞎了它的眼睛，这让舔食者如何冷静的下来呢？
　　她还想要取下舔食者的另外一只眼睛，但是前方有太多人了，竹筠根本找不到一个射击的机会，她只能作罢。
　　“盯就盯呗，我就不信棠子溪护不住我。”
　　【你就作吧，你一个病美人好好的苟着不行嘛，非要来这一枪吸引仇恨值，你快气死我了！】
　　竹筠笑盈盈的，她敢这么做主要是因为有底气，赵元一队人马的确是弄不死舔食者，但现在不是有棠子溪么？再加上之前舔食者没在她们手里占得便宜，竹筠就更加确定舔食者逃不出去，所以她说道：“好啦好啦，我现在就变得安分一点，不乱动了，苟住小命。”
　　【别以为我不知道你这是在故意给棠子溪出点子。】
　　竹筠悠悠哉哉地把腿上的小毯子给铺平，道：“我不能表现的太过显眼，又是罐头又是吞噬异能的，我知道的太多难免会让人起疑心，我只能通过这个方法来告诉她啦。”
　　【你认为棠子溪会起疑心？】
　　“也不是她，我只是想低调一点。”竹筠主要是懒得再找借口去铺垫她为什么会知道舔食者的弱点，虽然说了也不会让棠子溪怀疑，但谎话说多了也挺累的。
　　竹筠观望着外面，刚才她的那一发子弹让棠子溪有了灵感。
　　棠子溪眯了眯凤眸，微微上翘的眼尾带着压迫感，她周围的物体产生了扭曲，这便是空间带来的波动，一个眨眼间的功夫，棠子溪就猛然来到了舔食者的跟前，趁舔食者还没有反应过来的机会，一道锋利夹杂着冷意的空间刃刺进了舔食者的另一只眼睛。
　　她优雅地闪身，在空中消失不见，等再次见到她的时候棠子溪又回到了原来的位置。
　　竹筠见到了这一幕，摸着下巴呢喃道：“突然发现空间系很适合搞暗杀啊。”
　　【宝，醒醒吧，不是每个空间系异能者都能来这套的！】
　　竹筠嘿嘿一笑，继续看着热闹。
　　赵元忍不住惊恐地回头看了看棠子溪，妈的，好好的远程玩家你怎么突然玩成了近战？！你还是个人么！
　　趁它病要它命的道理相信大家都直到，每个异能者用全力往舔食者身上砸攻击，就差最后一步的收割了，而这一步除了棠子溪能动手，没人能保证在一击之下能弄死舔食者。
　　棠子溪没有浪费时间，起身就要收割，可棠子溪却感受到了另外一道攻击，让她警觉地立刻用空间跳转来躲避这次的攻击。
　　她也没有放过藏在暗处的人，神不知鬼不觉地射去了空间刃。
　　“谁！”棠子溪呵斥道。
　　不知从何时起，一行陌生人就已经混进了这场战斗中，棠子溪的空间刃无形地把他们从队伍里分割出去，让他们身边的人都默默后退了几步。
　　一直低着头的男人终于抬起了头，垂在身侧的手臂流着血，“滴答滴答”地落在了地上。
　　他一露面，赵元便指着他说道：“棠队长，这他妈就是我那天见到的外八字，你看，还有他身后的大马脸！”
　　马应鸿一听就知道他在说谁，当即阴沉着脸说道：“你有种再说第二遍！看老子能不能饶了你。”
　　赵元吐了口唾沫，直接就甩了一道火龙，可是异能刚出手就熄灭，那是因为赵元被精神系异能伤到了头，疼得他抱头蹲了下去，哪还有功夫凝聚异能呢？
　　棠子溪凉凉扫了眼勾唇带笑的男人，她没有多言，当即动手要取走舔食者的晶核。
　　“棠队长，这只舔食者是我们基地一直在追捕的，期间损失了不少人手，我们把它打成了重伤后不料被它逃走，所以棠队长想要拿走我们基地看上的晶核，是不是太不仁义了？”
　　赵元捂着脑袋也不忘骂人，“你小子，真是张口就来，你他妈的哪只眼睛看见这只舔食者是受了重伤的？它分明好好的！要不是我们几个动手控制了它，你以为你现在还能站在这里哔哔赖赖么！”
　　棠子溪红唇微扬，特意回身看了看那嚣张的男人，冷声道：“你想用基地威胁我？”
　　这是个英俊帅气的男人，穿着冲锋衣，肩宽腿长，让人挑不出一丝外表的毛病。
　　凌承泽闪了闪眸光，笑道：“棠队长可知荣安基地？”
　　棠子溪当然听说过这个基地的大名，背靠政/府，全由军/部接管，她看到凌承泽那自豪的神情，眼底的嘲讽愈浓。
　　她冷哼一声，抬手就挥出了空间刃，当着凌承泽的眼前亲手割掉了舔食者的头颅，但是那滚落下来的头颅没有掉在地上而是消失不见，只听见“嘭”地一下，就像是西瓜被砸烂，迸溅出汁水的声音，再看棠子溪缓缓走来的身后，那里绽开了一朵血花，是完完全全的凭空出现，而在她的手里，则托着那枚璀璨的晶核。
　　棠子溪上下抛动着晶核，道：“想拿基地威胁我？也要看看你有没有这个本事。”
　　凌承泽沉下脸，不过依旧保持着笑容，他幽幽道：“这枚晶核对基地很重要，还请棠队长忍痛割爱。”
　　她反手就把晶核放在了空间里，从他身边走过，落下一句嘲讽的话语，道：“那你就来拿吧。”
　　“你别给脸不要脸！”马应鸿忍了很久，看到凌承泽一次次受辱，他再也憋不住了。
　　刘野听言，上前一个猛冲就踹向他，手里燃烧着火焰，凶狠着表情道：“哥们儿，别来犯贱昂，小心我的火不长眼烧死你。”
　　这时，看了许久热闹的竹筠登场了。
　　她笑得还是那般甜，但眼神里的恶意令她精致的美目多了几丝阴鸷。
　　她被傀儡人推着出了门，轻笑道：“好久不见呀。”
　　竹筠用笑脸吸引了所有人的目光，下一秒，她用枪对准了马应鸿，扯唇道：“大马脸，拿命来！”
　　你他喵的，给我死！


第五十八章 
　　这是个绝佳的开枪机会, 所以竹筠也没跟人客气，直截了当就开了枪，子弹飞速地射向那一脸不服气的马应鸿, 他的眼神里还有着惊慌，那是在看到竹筠后才有的情绪, 想起他对竹筠做的事情, 如今再看到了活生生的竹筠，一瞬间马应鸿的脑袋里一片空白, 直到子弹穿过他的身体, 马应鸿脸上的表情才有了新的变化。
　　竹筠出手果断狠决, 是霎那间发生的事情, 所以马应鸿的身体根本来不及作出反应, 因为她的枪更快。
　　枪声消失，马应鸿捂着胸口倒在了地上。
　　竹筠看到他这幅模样心里别提有多爽快了，她眉眼间的戾气再次变浓，举起手里的枪准备再补上一枪。
　　但是这一枪，子弹射偏了。
　　原因正是棠子溪突然闯到了竹筠的身前，幸好竹筠把枪口移到了另外的方向，要不然这颗子弹绝对会伤到棠子溪。
　　竹筠紧抿着唇瓣, 握枪的姿势不变，她深呼一口气, 平复了被棠子溪吓出来的紧张, 她面不改色地对准了挡在马应鸿跟前的凌承泽。
　　她掩饰的很好，没有人发现竹筠的呼吸失去了往常的频率, 只因差点伤到了棠子溪, 所以竹筠的心都要从嗓子眼儿给跳出来了。
　　好在只是虚惊一场。
　　这笔账再次被竹筠记到了凌承泽的头上，她不介意在今天和凌承泽结下更大的血海深仇。
　　棠子溪收回了护住竹筠的手, 如果刚才不是她提前防备了凌承泽的人，那他的冰刀已经刺在竹筠的身上了。
　　棠子溪眼神里的杀气直逼那人，他的这次举动已经踩到了棠子溪的逆鳞，居然敢当着棠子溪眼皮子底下动竹筠，那棠子溪就想到了用最狠的手段去解决他。
　　她一个闪现抬手就擒住了那人，眸子紧盯着凌承泽，故意折磨着他的人。
　　棠子溪用薄如蝉翼的空间刃就割断了他刚刚动手的手臂，他想要反抗着从棠子溪的手里挣脱出去，但是棠子溪踩着他的后腿就把男人压在了地上，而她的手上悬停着一块银白色的正方体，好似魔方，它正在自动旋转着，待它越转越小的时候，棠子溪便把魔方塞进了他手臂的断口，接下来便可听到一声接着一声那好似爆竹响起的“噼里啪啦”，手臂上的伤口鲜血瞬间流了一地，疼得男人很快就晕了过去，如同死尸一般，如果不是时不时的身体抽搐，怕是要被当成死人了。
　　凌承泽用力地皱起眉头，在看到了棠子溪的手段后，他对这个女人的忌惮心也再次加强。
　　这才几分钟的时间，就已经伤了两个手下，凌承泽突然后悔自己当时的决策了，他不应该把舔食者引到这里来，怪他太想着做一箭双雕的好事儿了，这才导致了偷鸡不成蚀把米。
　　他暗暗在心里骂了几句，凌承泽反道而行，他没有责怪竹筠和棠子溪，低声吩咐着队里的治愈系异能者先去救治这两个人，他检查了马应鸿的伤势，也不去管取出子弹要用到什么方式，他只要知道马应鸿暂时不会死那就够了。
　　凌承泽站了起来，用一种眷恋且深情的眼神望着竹筠，他喟叹道：“我就知道小竹你会平安无事的。”
　　此话一出，便有人看向了竹筠，就连顾书亦都忍不住想要好奇这两个人到底有什么关系。
　　棠子溪面如寒霜，她走到竹筠的身前挡住了凌承泽的眼神，这出于棠子溪的自然反应，因为她现在很想把凌承泽的那双眼睛给剜下来，她讨厌凌承泽对竹筠的态度，这会让棠子溪莫名的烦躁起来。
　　凌承泽笑着摊摊手，只不过这丝笑意有些苦涩，他干脆来了场坦白局，道：“你这一枪做的对，这是老马该受的罪。小竹，我那天回去找你了，可是那里根本没有你的踪迹，我很后悔那晚没有照顾好你，是我对不起你，我也狠狠地教训了一顿老马，但他毕竟是我过命的兄弟，我不能让他用死来补偿你，所以我这些天都活在自责里，我真的很难受，一边是你一边是兄弟。小竹，你会原谅我的对吗？”
　　在场的人听到凌承泽的这番真情流露，这心里的天秤不由自主地就往他那边倾斜了，说来说去凌承泽都没错啊，又不是他对不起竹筠，是他的兄弟马应鸿做了错事，竹筠不该朝着他撒气，他也是个无辜的人啊。
　　竹筠还是头一次遇见这么茶的男人，这婊里婊气的话，简直能把死人说成活人啊。
　　她手又痒痒了，真想一枪爆他的头啊。只可惜这招不顶用了，之前能伤到马应龙是趁他不备，现在凌承泽肯定有了防备，竹筠手里的这把枪反而成了摆设。
　　竹筠根本不上当，她扒拉扒拉棠子溪，示意棠子溪往旁边挪一挪最起码也要让竹筠露出一张脸啊。然而棠子溪小气的很，高挑的身材往那儿一站，就跟个竹子似的，气得竹筠鼓鼓脸颊。
　　不过这难不倒竹筠，她麻溜站起来，一个不太费事儿的跳跃就直接趴上了棠子溪的背，从棠子溪的肩头上钻出了一个小脑袋。
　　棠子溪被吓了一跳，连忙用手扶好她，这下子她是真的一动也不动了，生怕竹筠会从背上滑下来。
　　所以就在众人等着竹筠回应的时候，他们亲眼目睹了棠子溪和竹筠的“勾勾搭搭”，他们陷入了诡异地沉默中，怎么感觉画风有点跑偏了，竹筠不是应该和凌承泽上演一波爱恨情仇么？可现在为什么会让他们觉得凌承泽像个根本就不重要的小丑呢？
　　顾书亦目瞪口呆，指着竹筠道：“你..你的腿没事啊！我看见你蹦哒了！”
　　竹筠歪歪头，“我本来就能走路啊，会蹦会跳很奇怪嘛？”
　　顾书亦愤愤道：“那你干嘛整天坐着轮椅！”
　　“我不能剧烈运动啊，也不可以长时间走路，坐轮椅怎么啦？”
　　顾书亦没想到她的身体如此的娇气，以前倒也罢了，可现在都是末世了，她这么娇气也不怕变成别人的累赘啊？
　　她刚想到这一点，就要吐槽出来，但顾书亦很快又闭上了嘴巴，因为她突然想起来竹筠有用的很，算不上是一个累赘。
　　她不受控制地朝着棠子溪看了过去，下意识地撇撇嘴，就算竹筠真成了个累赘，估计队长还乐在其中呢。
　　竹筠看顾书亦不再找茬，便对凌承泽说道：“你就是凭着这张三寸不烂之舌说服我爸妈救你的么？然后你活了，他们死了。临死前还把我托付给你照顾，你当时嘴上说的有多么的好听我现在就不重复了。你一边口口声声地说我是你的亲妹妹说我对你有多么的重要，一边放任马应鸿对我阴阳怪气最后还一刀捅了我，为的就是让我这个废物在临死前发挥最后一点作用，帮你们引开那群丧尸。这就是你对我的好？你有多大脸啊，还想让我原谅你？”
　　嘴炮向来都是竹筠的强项，更何况她本身就占理，不管凌承泽再如何的茶言茶语，只要竹筠解释清楚，相信没有一个人会觉得凌承泽真的是无辜的。
　　她快人快语，凌承泽的脸色就变得极为难看，他受伤得抿着唇，好似被竹筠的话伤到了心，凌承泽开口道：“小竹，老马这件事做得的确不地道，我当时并不知情，如果我知道我绝对会拦下他的。”
　　竹筠一个抬手，嫌弃的表情让凌承泽的眸子愈发的幽暗，竹筠也不跟他兜圈子，道：“行，我懂你的意思了，就是说我必须得原谅你呗。”
　　“小竹，你不要把我想得那么糟糕好吗？”
　　竹筠乐了，杏眸娇俏地弯着，她脸颊贴在棠子溪的肩窝上，笑得花枝乱颤，道：“你以为你是个正人君子啊？哥们儿，骗骗别人可以，别把自己也给骗了昂。我就这么跟你说吧，马应鸿的命我是要定了，我劝你也别让人救他，多浪费异能啊，他只要活着，我见一次杀他一次，反正我有的是时间，猫捉老鼠嘛，好玩呀。他的命我会收下，你的仇我也不会忘。你以前总跟我说我爸妈是你的救命恩人，你才会对我好，这么着吧，我现在也给你一枪，这一枪咱俩抵了，以后桥归桥路归路。”
　　棠子溪一直沉默着，但她对竹筠的维护根本就不需要语言来表达，所以她周身环绕的空间刃就是最强势的表态。
　　竹筠亲昵地又蹭了蹭她，逗完了棠子溪她也不忘挑衅凌承泽，竹筠愉悦地勾起了红唇，笑得灿烂，道：“说起来我还需要谢谢大马脸呢，要不是他出手伤了我，我还没办法激发异能呢，也没办法遇见最最最好的队长呢。”
　　她最后还说道：“以后谁想激发异能，就去找大马脸啊，也可以加入凌承泽的小队，指不定下次大马脸看你不顺眼就给你来了一刀，但没关系哈，万一因祸得福有了异能呢。”
　　她这一顿火上浇油，凌承泽的人脸色是一个比一个狰狞，赵元第一个放开声音大笑了起来，刘野朝着竹筠竖起了大拇指，憋笑道：“论气人，祖奶奶必须是第一名。”
　　竹筠单眯一只眼，趴在棠子溪背上像是只慵懒的猫儿，她促狭道：“低调低调~”
　　这时，马应鸿终于缓过来了，他虚弱的捂着胸口出了声，口吻怨气满满，显然是没有得到教训，他怒喝道：“你这个废物，如果没有老大的保护你以为你能活到现在？队伍不养没用的东西，我杀就杀了，好歹你还能有点作用！再不济你现在不也活得好好的么？我的命你想拿就拿走，别来威胁老大！”
　　竹筠不生气，只是叹气几声，惋惜地说道：“凌承泽养了一条好狗啊，就是你跟错了主人啊。想死很容易，我成全你。不过我要澄清一点，我活到现在不是靠得凌承泽，这是我父母用命换来的，没有我爸妈，凌承泽早就死了！你懂了吗！别把什么恩情都放在凌承泽的头上，那也要看他配不配！”
　　竹筠语毕，刘野和赵元头一次达成了默契，左右挡在凌承泽的身侧，而空间刃就停在他的眉心处，这让凌承泽不敢动身，所以他只能眼睁睁地看着竹筠再次举起了那把枪，马应鸿惊恐万状，他瞪大了眼睛不安地吼道：“竹筠！你不能杀我！你怎么可..”
　　他急匆匆的一句话没有说完就断了音，因为这次子弹正中的眉心，一击毙命，他的那张脸还残留着生前的忐忑情绪，让蹲在一旁的治愈系异能者欲言又止地看了看竹筠。
　　她说得没错，自己刚才果然是浪费了异能。
　　他起身把断臂男人扶了起来，至于马应鸿的尸体没有人愿意去触碰。
　　凌承泽怒火中烧，逼得他忍不住往前走了一步，可是不动分毫的空间刃锋利地刺进了他的眉心，让凌承泽一下子就想到了马应鸿中弹的地方，他浑身僵硬了下来，铁青着脸说道：“小竹，你变了。”
　　竹筠一声嗤笑：“大傻子，这是末世，不变的人是会被人杀的，大马脸敢对我做那种事情，就要有敢承担后果的胆量，不过我比他聪明一点，那就是会补刀。”说罢，她抬手又是一枪，这次还是胸口，她就不信马应鸿还能活。
　　赵元痞笑着给凌承泽整理着领口，道：“竹小姐跟你的账算完了，但我跟你的账还没算清呢。”
　　凌承泽傲气地甩开了赵元的手，现在马应鸿都死透了，刘野就离开了他的身边回到了队里，他暴躁地说道：“什么乱七八糟的？我一句也听不懂。”
　　赵元无奈地收回了手，这次他没有挑着凌承泽说话，转头找到了那个扶着断臂男人的治愈系异能者，他看热闹不嫌事儿，明目张胆地在给凌承泽上眼药，他说道：“你们队长我前些日子就遇见了，就那个几千米外的工厂，那是我俩第一次见面的地方。我还以为是个好心哥们儿来救我们了，毕竟工厂里有舔食者，哪成想我看见了你们队长夺走了我手底下的一人的异能，巧了，他就是治愈系，所以啊兄弟，小心着点。”
　　赵元绕有深意地瞥了眼凌承泽，朗声道：“他可不仅仅只有精神系异能，他还有个能吞噬别人的异能，这可忒恐怖了啊！”
　　妈的，不给这小子点颜色看看，就不知道马王爷有几只眼。虽然不知道上次怎么就倒霉的撞见了舔食者，但这一次舔食者的出现肯定和这小子有关。
　　“什么？！”
　　“队长，他说的是真的么？”
　　“吞噬？这是什么鬼东西。”
　　凌承泽大惊失色，他慌张地解释道：“他这一派胡言乱语的，你们怎么可能还会相信？我根本没有吞噬异能，我只是精神系异能者！”
　　赵元脑袋一甩，竖起大拇指往身后一撇，道：“哥们儿我可有证据啊，老吴还在床上躺着下不来地呢。”
　　凌承泽他心里有鬼，怎么可能真的会让人去看老吴呢？只是他想不明白一点，那就是赵元是在什么时候发现的，当时马应鸿可是说了周围没人他才会动手的，该死的，这都怪马应鸿不够仔细！
　　他绞尽脑汁地搬出了各种说辞，勉强稳住了人心，幸好凌承泽在队里很有威严，他的话一般没人敢去反抗，这也就造就了一言堂的情况发生，所以他的小弟马应鸿总是狐假虎威，在他死的时候也没人会同情他。
　　竹筠看他急得抓耳挠腮，捂着嘴吃吃笑了起来，热气倾洒在棠子溪的脖颈处，落下了阵阵酥麻，她并不知道自己给棠子溪带来了怎样的折磨，但竹筠是个言出必行的人，留给凌承泽的那一枪他是逃不掉的。
　　凌承泽自顾不暇，一不小心就把后背留给了竹筠，在枪声再次响起的时候，凌承泽一脸不敢置信地回头望着竹筠，道：“你..”
　　他捂着胸口半跪在地上，整个上半身都痛得没有了知觉，他身体发凉，那种死亡的冰冷感在朝他无情地袭来，凌承泽握紧了拳头，他藏起了怨毒的眼神，今日的仇他不会忘记！
　　“老大！”
　　竹筠舔了舔唇角，激动地拿起枪去瞄准凌承泽，难道说自己可以在今天把男主的小命给解决了吗！
　　她很兴奋，只要凌承泽提前死了，那竹筠就可以避开剧情杀早早地完成任务。
　　“857号！我能收工啦！”
　　【是咩？】
　　就在竹筠兴高采烈之际，地面突然开裂了，燃起黄烟滚滚，受了伤的凌承泽就这么莫名其妙地不见了，只留下地面上一个深深的洞口。
　　刘野一个猛拍大腿，骂道：“艹啊，怎么忘了土系的家伙了！”
　　竹筠咬了咬牙，气得捶了下棠子溪的肩膀，惹来棠子溪无辜的眼神，她虽然没开口，可委屈的神情已经说出了她对竹筠的控诉，这让心里装着气愤的竹筠忍不住笑了起来，她讨好地揉了揉棠子溪的肩膀，柔柔道：“对不起嘛，你别生气啦。”
　　棠子溪顽皮地颠了颠她，竹筠惊呼了声又急忙搂紧棠子溪的脖颈，她说道：“你干嘛。”
　　棠子溪浅浅一笑，“逗逗你。”
　　“烦人！”
　　现在凌承泽被土系异能者带走了，留下了这一群被困的队友，棠子溪没兴趣再和他们交谈，留给了魏津处理，她毫不留恋地转身就走。
　　“喂，队长！队长啊！”刘野在后面喊着她，棠子溪连头都没回，魏津拍了下他的后脑勺，道：“这么多肥羊等着咱们宰呢，别去捣乱队长。”
　　刘野一脸懵逼，他挠了挠头，“我只是想跟队长说一声祖奶奶的轮椅还在呢。”
　　顾书亦就是见不得他这狗腿子的样儿，鄙夷道：“人家干妈看着轮椅呢，用得着你操心么？”
　　刘野直接拿鼻孔看人，道：“关你屁事，电母！”
　　哎呀，一不小心说出了给顾书亦取的外号，这不是那什么雷公电母嘛，所以刘野见势不妙赶紧开溜，抓着凌承泽留下的人开始扒皮。
　　顾书亦跺脚尖叫着，“啊啊啊，刘野，你真是太过分了！”
　　他缩着脑袋没敢和顾书亦对骂，而赵元也被一个人拦了下来，正是之前的治愈系异能者。
　　外面的动静都和棠子溪无关，她背着竹筠进了卧室，把竹筠好好安放在床上。
　　这里的床本来没有这么软和的，还是棠子溪觉得竹筠睡不惯硬床便换了个床垫，她从没有因为这点琐事儿去找竹筠邀功，在棠子溪看来这都是她该做的。
　　她以为竹筠坐到了床上就会松开勾着脖子的手，哪知这柔柔弱弱的竹筠一个用力抓着棠子溪的手就把她按倒在床。
　　竹筠坐在了她的后腰上，顺便又拿走棠子溪绑发的发绳，她象征性地用发绳套在了棠子溪背在后面的双手手腕处，不紧不慢地开口道：“怎么样，我的擒拿术练得还不错吧。”
　　棠子溪动了动手腕，喘了喘息，低声无奈道：“你这是做什么。”
　　“谁让你刚才吓唬我来着，我还以为要从你背上摔下来了呢。”
　　棠子溪接话道：“我怎么可能会把你摔下来？”
　　竹筠听着这话十分的悦耳，她趴下来去看棠子溪的侧脸，见到散乱的乌发正纠缠着棠子溪的唇，竹筠便捋了捋发丝掖在她的耳后，动作温柔，又从耳后顺着下颌摸了摸。
　　她轻声道：“真漂亮。”
　　此刻的棠子溪再也没有了拒人于千里之外的清冷感，她的眼神里有着纵容，紧咬着唇瓣似乎在为自己的样子而感到难为情。
　　那凌厉的凤眸低垂着，浓长的眼睫颤颤，在被竹筠抚摸的时候，她的喉间狼狈地滑动着，紧张又暧昧的氛围在牢牢地缠绕着她们。
　　竹筠的手指不满于只逗留在脸颊的位置，她用食指上下抚动那白皙修长的脖颈，哪怕见到棠子溪的缓缓抬眸也没能让竹筠停下胡闹的手指。
　　霎那间，棠子溪朝着她明艳一笑，这是竹筠没有见过的灿烂明媚，所以她不可避免的被美色暂时迷住双眼，而她也没有想要反抗的心思，等她理智回来，一切都晚了。
　　她在下，棠子溪撑着双臂在上。
　　竹筠眨眨眼睛，望着她，道：“你是不是想亲我呀？”


第五十九章 
　　亲吻从某种意义上来看是一个动词, 而接吻这一词是属于双方的。
　　说出那句话的竹筠脑海里冷不丁就冒出了这个想法，很是天马行空，她觉得自己真是个奇怪的家伙, 都到这种紧要关头了居然还想一些乱七八糟的问题，自己现在最应该做的就是把全部的注意力放在棠子溪的身上才对呀。
　　竹筠目光灼灼地盯着棠子溪, 她的那句话可不是随随便便在和棠子溪开玩笑, 她又不是个傻子，别人对她的好或是坏, 难道竹筠会没有一点感觉么？
　　她当然会有感觉的, 也在享受着棠子溪带来的温柔和偏爱。
　　她知道自己算不上个好人, 她自私又小气, 还有一点点的记仇, 但竹筠不会去践踏别人付出的真心实意，如果那个人的付出让竹筠感觉到了压力，她一定会认认真真地去拒绝，这是对她们两个人的负责。反之不拒绝，那就表明了竹筠对她的心意。
　　竹筠无声地笑了笑，放在棠子溪腰上的手还微微用了点力气，让她更加的贴近自己。
　　掌心触碰到她的后腰, 竹筠仿佛没有发现棠子溪的僵硬，那含着柔色的眸子注视着棠子溪, 竹筠不着急, 耐心十足，她有的是时间去等棠子溪的回答。
　　身上女人的香味若有若无, 应该是发丝的味道, 棠子溪从来不会委屈自己，在一定的实力面前她也保持着应该有的干净整洁。
　　棠子溪的双手撑在竹筠的脸侧, 和她比起来竹筠可就自由多了，一手按着腰，一手依旧惦记着她的纤细脖颈。
　　她怀里抱着温香软玉，唇边漾着愉悦的笑意，看起来根本就不像是个受制于人的模样，反而潇洒得很。
　　脖颈处的肌肤光滑白皙，只要竹筠动了手，那棠子溪就会面临最大的危机，这在末世里是个不应该出现的疏漏，特别是棠子溪这种强者，她更加注重自身的安全，有人胆敢靠近一步，那她的异能便不会放过。可此刻对她抚摸的人是竹筠，这个压迫感极强的女人就收起了她的锋芒变得柔情似水。
　　弱点被竹筠掌控，腰部又被竹筠压着不能动，棠子溪心跳的速度已经不再正常，由于心跳都有了问题，连带着她的四肢都变得无力，棠子溪现在全靠硬撑。
　　她非常清楚自己的极限快要到了，双手马上就要失去支撑点，一想到接下来会发生的事情，棠子溪觉得自己的额头都要被热出了汗水。
　　她很累，脑袋里要想许多事情。
　　竹筠的问话，还有自己如果撑不住了该怎么办，是直接倒在她的怀里，还是从她身上离开呢？
　　这些通通都需要棠子溪去解决，这让她焦头烂额，比处理舔食者还要难上百倍千倍。
　　她默默垂下了眼睫，望着那还在笑得竹筠，心头充溢着喜悦，这份情绪她一点也不陌生，因为每次看到竹筠她都会有着同样的情绪，在日积月累中，这份喜悦慢慢地发生了改变，这种情绪的变动让棠子溪在日常生活中也对竹筠有了另外的态度。
　　棠子溪会想着离她更近一点，想每天都陪着她，想要一睁开眼睛就能见到她，这样的念头她认为自己可以坚持很久很久，没有期限。
　　“哎哟，你都盯着我看那么久了，你到底要不要回答我提出的那句话啊！你嗦句话！”
　　竹筠再好的耐性也被棠子溪给耗得一干二净，哪有人像她这样啊，嘴巴死硬死硬的，眼神则恨不得直接吞掉自己，要她张个嘴说句话可真够难的！
　　竹筠气性上了头，管她在刚才的那段沉默里分析出了什么结论，反正她要发火了。
　　忍？忍个屁！她现在就趴在自己身上，谁忍的住，谁就是圣人！
　　竹筠本来还想着给棠子溪来点温柔，好体现出她对棠子溪的纵容，但是棠子溪根本就不配合，面对这样的处境，竹筠认为不能只有她一个人发疯，死也得拉上个垫背的。
　　要问竹筠为什么会对棠子溪有了特别的感情，那竹筠是无法给出一个确定的答案。
　　感情就是如此，心动或许是一个眼神，也或许只是一个瞬间，总归是让她见到了想要遇见的人，要不然竹筠才没那个心情每天去调戏棠子溪呢。
　　调戏她，还不是为了看她窘迫害羞的一面嘛？
　　这都是竹筠的恶趣味。
　　所以她勾着棠子溪的肩，头稍稍抬起，那柔软的唇就吻上了棠子溪，一个很轻很轻的吻，如羽毛一般落在了棠子溪的心尖，击溃了她所剩不多的理性。
　　心里那座名为理智的大山已然坍塌，哗啦啦地滚下了无数石块，砸得棠子溪再无一丝从容不迫。
　　棠子溪抿抿唇，又用舌尖舔了舔，顷刻间，她低下了头用力地吻住了竹筠，好似饿狼扑食，没有一点章法，只要求填饱肚子，别的什么都不想。
　　她的唇好软，就连舌尖都似乎带着些许的甜意。
　　棠子溪流连忘返，紧抓着竹筠的手腕，她来势汹汹把竹筠吻得晕头转向，从来没有想过接个吻还能体验到窒息是个什么感觉。
　　棠子溪的手指从手腕的位置离开，改为和竹筠的十指紧握，她吻得有多凶猛，握得就有多紧。
　　最后竹筠实在没忍住，用脚蹬了蹬棠子溪，随后趁棠子溪换气的机会她偏过头，“你他喵的是没吃过肉吗！棠子溪，你是不是想看我死啊。我是个病人！我是个娇弱的病人！你懂不懂！”
　　狗女人，你身体素质是很强没错啦，但拜托你睁大眼睛看看这个小可怜吧。
　　竹筠气愤地骂着棠子溪，那被吻过的唇娇艳欲滴，即便是嗔怪怒骂着，也有着迷人的风情。
　　棠子溪扑哧一笑，把脸埋在她的肩窝，嘶哑着声音求饶道：“抱歉，是我没有考虑周全。”
　　“这还差不多，勉强算是个人，哼。”竹筠扯扯唇角，又“嘶”了一声，妈耶，有点疼。
　　她的反应让棠子溪立马关心起她，得知她是唇瓣疼后，棠子溪尴尬地讨好道：“我下次绝不会再犯这种低级错误了。”
　　竹筠已经没有了那种世俗的欲/望了，呆呆地看着天花板，恨不得看出一朵花来，她有气无力地说道：“姓棠的，你麻溜从我身上滚下去。”
　　“好嘞。”
　　棠子溪倒也听话，知道现在竹筠才是老大，能做的事情就是听她的命令。
　　她躺在了另一个枕头上，侧着身，面向着竹筠。
　　竹筠爱搭不理，似乎刚才那个在接吻里对棠子溪有回应的人不是她。
　　她表现得很淡定，棠子溪就这么默默地盯着她。
　　良久后，竹筠偷偷转了个头看了棠子溪一眼，本想着继续装高冷，但竹筠在看见她那眼巴巴直勾勾的眼神后，不由得笑了起来，撅着嘴挪进了棠子溪的怀里，她抱怨道：“你刚刚都不理我！是不是得到我了，你就开始冷暴力了？”
　　棠子溪脑袋瞬间就麻了，这话听得必须要解释啊，要不然肯定会变成个大问题。
　　她急忙说道：“不是的不是的，我之前做错了事情，我害怕我开了口一不留神儿又把你给惹生气了。”
　　竹筠不依不饶道：“那你也不能不理我啊，你得跟我说话，万一不会惹我生气呢？一切皆有可能嘛。说白了，你就是不重视我，亏我还主动问你是不是想要亲我，然后还要我再次主动吻你，好好好，合着这段感情是我单方面求来的呗。”
　　棠子溪这一个头两个大，麻木已经不重要了，她得赶紧想主意哄好竹筠才是正事儿。
　　她用力搂住竹筠，低声道：“我怎么可能不在乎你？这段感情我真的很在意。”
　　竹筠不着痕迹地翘起唇角，反正棠子溪又看不见，所以她露出狡猾的微笑，她道：“那你说喜欢我，说爱我。”
　　第一次说这种话，棠子溪的脸颊情不自禁地就红了起来，烫意让她嘴上都有点磕磕巴巴的，“我..我喜欢你，我爱你。”
　　“一点也不流利，肯定是敷衍我的，是不是被我逼得你才这么说的？”
　　一回生二回熟，棠子溪这一次有了新的变化，她吻了竹筠的唇，那里的温暖让棠子溪舍不得离开，她真诚地说道：“竹筠，我喜欢你，我爱你。”
　　得到了重复的甜言蜜语，原本戏弄棠子溪的竹筠没了冷静，一颗心“扑通扑通”地跳着，让竹筠紧张且害羞了起来。
　　她趴在棠子溪的怀里，瓮声瓮气地说道：“算..算你过关啦！”
　　真的是，说个情话还搞得那么正经，简直..简直太坏了，她一定是故意的，她想要看自己出糗！
　　棠子溪抱住了一个劲儿往自己怀里钻的竹筠，宠溺的笑声在她的耳边回荡，羞得竹筠体温都升高了些许。
　　【经过系统精密的检查，小竹，你已经突破正常体温了耶！】
　　“...”弦猪赋
　　“你他喵的怎么没下线啊！”
　　“你别告诉我你围观了全部啊。”
　　【NONONO，我什么都没看见。】
　　“啊啊啊啊，你果然都看见了！”
　　竹筠抓狂不已，迅速地把857号给拉黑了。
　　待在系统空间的857号很快就得到了对方已拉黑的提示，头顶的天线弯了起来，好似一个大大的问号。
　　它傻愣愣的看着遭到屏蔽的雪花屏，857号沉痛道：【我是真的什么都没看见啊！！】
　　自己倒是想看，可是天道不准啊，竹啊，宝啊，你别拉黑了，你听听解释啊喂。
　　...
　　...
　　...
　　遥远的西北方向，一片雪地猛地传出了异动，一声巨响某个地方便露出了个洞口，随后从里面钻出狼狈的男人，他先是警惕地观察了下周围，看到慢慢悠悠的低级丧尸，他迅速升起几面土墙把这个洞口围了起来变成了个简易的房子。
　　“队长，你慢点。”
　　男人叫孙晨，外号土行孙，有人戏谑他的土系最没用处，和别的异能根本比不上。孙晨对此嗤之以鼻，说他们是吃不着葡萄就说葡萄酸，土系怎么了，只要运用得当，照样也能派上用场。
　　孙晨看着爬出来的凌承泽眼底闪过精光，他早就说过，土系绝对会派上用场，现在功劳不就来了吗！
　　孙晨打从以前就嫉妒马应鸿，就因为他是第一个认识凌承泽的人成了他的心腹，队伍里的一些好事儿总能挨得着他，可谓是一人得道鸡犬升天啊，所以孙晨巴不得踩着马应鸿去讨好凌承泽，不过马应鸿鸡贼得很，不希望自己的好处会被人抢走一半，他就严防死守不想让人去讨好凌承泽，导致孙晨只能苦哈哈的当着马应鸿的小弟。
　　但是一个好机会砸在了孙晨的头上，只要救了凌承泽，那原本属于马应鸿的好处就能被他得到了。
　　因此孙晨一直留意着竹筠和棠子溪，也幸好让他找到了个逃走的时机，孙晨走之前也不忘带走马应鸿的尸体，既然要表现忠诚，那就更彻底一点吧，有什么比带上马应鸿的尸体更能取悦凌承泽呢？到时候凌承泽一定会对他另眼相看，正好也能借着那具尸体来告诉凌承泽身边只有他能用了。
　　凌承泽喘着气躺在了地上，在地道里的行动差点耗掉了他半条命，凌承泽胸口还在流血，身上的冲锋衣染了不少污浊，俊秀的面容也变得灰突突没有一点高高在上的姿态，完全就是个流浪汉。
　　凌承泽看着蹲在身旁的孙晨，沉声道：“今天多亏了你。”
　　孙晨憨厚地笑了笑，转转眼珠子提议道：“队长，我把老马给找个地方埋了，让他入土为安吧。”
　　他的尸体就被放在旁边，没有生息的赤白着脸，末世里看多了死人，所以孙晨并不忌讳他是个尸体，一路硬是把他给拖了过来。
　　凌承泽压低眉心，沉吟片刻摇摇头，他抬手拍了拍孙晨的肩膀，道：“老马跟了我这么久，我不可能把他就这么随便的安葬在这里，你们都是我的兄弟，有我活着的一天，就有你们吃饱穿暖的一天，你也跟了有段时间了，我凌承泽待兄弟是个什么态度你是清楚的。孙晨，今天是你救了我一命，从今往后咱俩就是兄弟了，你也别喊我老大，喊我一声凌哥吧。”
　　一番推心置腹的话着实让孙晨感动不已，一个大男人便红了眼，在如今的局势里能跟对人很重要，这样小命才会保住。
　　他本身是队里一个不太起眼的人，现在一跃成了凌承泽的过命兄弟，孙晨恨不得立刻就为凌承泽赴汤蹈火，就算之前有再多的小心思，听了他的肺腑之言后，孙晨觉得自己真不是个东西。
　　这时，凌承泽掏出了一枚晶核。
　　孙晨看了看，问道：“凌哥，你现在要吸收晶核的能量么？”
　　他还有伤，目前又没有治愈系异能者跟着，凌承泽只能依靠自身的力量来硬撑着。
　　凌承泽艰难地喘了几口气，胸口的枪伤到底还是给他带来了不小的损伤，好在异能者的体质够强悍，凌承泽一时半会儿还不会因为枪伤死亡。
　　他懊恼不已，上次在工厂抓了老吴取出来的异能并没有成功吞噬，要不然他就能把伤口给治好了，看来得再找机会抓个治愈系异能者了。
　　凌承泽谨慎又惜命，他现在最想得到的异能自然是治愈系，有了这个异能护身，他在末世的闯荡则会更安全，凌承泽也不用次次去求别的异能者，所以他就像竹筠所说的那样，正在找试验品，等到什么时候能够彻底掌控吞噬异能便可获得治愈系。
　　他此刻凝重了神情，因为他想到了赵元的话。
　　凌承泽辛辛苦苦隐藏着吞噬异能就是害怕被人给盯上，他一向都很小心，哪知在工厂被赵元发现了秘密。
　　一时间他巴不得其他队员都被赵元等人给杀了，这样知道他异能的人就会变少。
　　凌承泽锁着眉，把手里的晶核递给了孙晨，他沉声道：“把它放到老马的胸口。”
　　孙晨大吃一惊，“什么？！老马已经死了啊。”
　　凌承泽厉声道：“听我的，给老马放进去。”
　　孙晨目瞪口呆，同时心里又有几分羡慕，人都死了，尸体都凉了，可是凌承泽还没有放弃马应鸿，跟着这么一位队长的确很可靠。
　　孙晨肉疼地把晶核放在他的胸口，那里血糊糊的一片，他用手指掏了掏血水，找到个地方就把晶核塞了进去。
　　凌承泽捂着伤口坐了起来，他声线不稳，说道：“这不是普通丧尸的晶核，是我以前得到的一枚舔食者的晶核，既然舔食者都能几人共用一个身体，说明舔食者是不同于我们常见到的丧尸，或许老马还有救。”
　　“舔食者的晶核？那..那凌哥，我们的任务怎么办？”孙晨可没有忘记基地给的任务，再看那枚晶核的眼神更是贪婪。
　　凌承泽阴阴一笑，“就告诉管理人晶核被抢了吧，我们损失了那么多弟兄，没道理把晶核白送给别人。”
　　孙晨张了张嘴，没有说话，凌承泽大概能猜得出他想要说什么，无非是在说棠子溪厉害，凌承泽当然知道这一点，如若不然他也不会在见到赵元后就让人跟着他，在发现那里还有棠子溪的队伍后，凌承泽的一个计划就在心里落下来了。
　　能者多劳，既然棠子溪那么强，帮他一把又何妨？
　　只是凌承泽没想到棠子溪会强到那种地步，而且凌承泽没有记错的话第一个伤到舔食者眼睛的便是竹筠。
　　他咬了咬后槽牙，弱不经风的竹筠什么时候也能强到瞄准舔食者的眼睛了？这更让凌承泽心有不甘，早知道就把竹筠留下了。
　　“孙晨，你去找辆车，我们得先回基地了。”
　　孙晨没有异议，看了眼还没动静的马应鸿他拍拍屁股起身去找车，他逃跑的时候没有往反方向走，定下的位置就是西北方向的基地，所以开了车以后应该可以很快回去。
　　寒风吹荡，冷风刺骨，一阵车尾气喷出，地上再无凌承泽和马应鸿，他们一行人便离开了此处。
　　*
　　“宝贝，你干嘛还不上车呀。”
　　车窗探出个毛茸茸的脑袋，大风吹着毛绒球，摇摇摆摆很是可爱，竹筠在车上待得非常无聊，只好催促棠子溪快点上车了。
　　赵元咧咧嘴，羡慕地冲着棠子溪说道：“我说棠队长啊，你这人就和别人不一样，人家都是想了这顿没下顿，你可倒好，每天吃饱喝足还找了个女朋友，怎么什么好事都被你摊上了？”
　　棠子溪戴上了墨镜，红唇勾起，轻笑道：“能让队里的人吃饱喝足是我的本事，至于找了个女朋友那说明我还是被好运眷顾的。”
　　她正要走，赵元就追了上去，“你真不再劝劝我？说不定我一个心动就跟你走了呢。”
　　棠子溪摆了摆手，“你随意。”
　　赵元冲她翻了个大白眼，道：“你就是个恋爱脑，知道你家小女友和凌承泽的仇怨，你就为了她去基地，你真傻啊，去基地哪有咱们这种舒坦啊？”
　　棠子溪停下脚步，冷冷道：“那天让凌承泽跑了，这仇不报难道等他来找我么？”
　　她身一转回到了赵元的跟前，吓得赵元抖了抖。
　　“你想干啥？我可没招你啊。”
　　棠子溪抿唇，幽幽道：“我和小竹一样大。”
　　赵元一愣，随后尴尬地挠了挠头，“哈哈，那，那就不是你家小女友了，是你女友。”
　　棠子溪介意的不是年龄问题，但这一点没必要和赵元详说。
　　她随后上了车，外人眼里的酷姐转眼间变成了个委屈巴巴的小可怜，棠子溪扯扯竹筠的手，竹筠说道：“咋啦，我的宝。”
　　“我是不是看起来很老？”
　　竹筠凑了过去，把她的墨镜往上一推就留在了发上，竹筠捏捏她的脸颊，笑着哄道：“有没有一种可能，是我长得嫩呢？该天让姐给你整套装嫩的裙子，到时候看我迷不死你！”
　　“不用改天，我空间里就有。”
　　她眼神有点飘浮不定，竹筠狐疑道：“什么小裙子？”
　　棠子溪咳了一声，“女仆装。”
　　竹筠微笑脸，“给我滚。”
　　“好嘞。”
　　【小竹真的能狠心拒绝你老婆？我怎么有点不信啊。】
　　竹筠一副很有经验的样子说道：“女人，特别是女朋友，千万不能惯着！就算我想，嘴里也要说NO！”
　　【说的这么冠冕堂皇，你其实就是个傲娇，对吧对吧。】
　　“...”
　　“闭麦。”


第六十章 
　　在一片废墟之地, 高耸坚固的围墙立在此处，犹如混乱不堪的沼泽绽放出一朵诡异的太阳花，那里代表着生机, 代表着活下去的希望。即便围墙缠绕着尖锐的铁丝，隐约还能看到电光的闪烁, 也不会给人带来恐怖的感觉, 因为人们都知道只要踏进了那里，就会获得安全的保障, 所以他们紧张地排着队, 眼神里透着浓浓的渴望, 迫切地想要快一点进入那座基地。
　　这是荣安基地, 是北部地区最大的基地。
　　门口站着两排拿枪的队伍, 全神贯注地盯着排队的人，只要有人敢趁机闹事，那他们的子弹就会让他们闭嘴。
　　他们昂扬挺拔，神情坚毅，好似一棵棵生长于干旱之地的胡杨树。
　　竹筠被棠子溪抱下了车，惹来其他人异样的眼神，竹筠不以为然, 她和棠子溪一个愿打一个愿挨，当事人都没有意见, 管他们什么事儿, 她又没麻烦别人，看什么看！
　　竹筠心里不痛快, 眼底也带着几分委屈, 亲昵地蹭了蹭棠子溪的脸颊，得到了棠子溪更用力的拥抱, 只听她低声道：“想要吃棒棒糖么？”
　　这就是棠子溪的哄人方式，她愿意拿出末世里最宝贵的物资来哄竹筠，只要她高兴，那她就会开心。
　　竹筠轻哼了哼，摊开嫩白的手心，道：“当然要吃。”
　　“小竹乖。”棠子溪把她放在轮椅上，揉揉发又给她戴好帽子，如果不是她嘴里有着棒棒糖，棠子溪都想用围巾挡住她的脸蛋了，毕竟这条队不知道要排到什么时候，可千万别冻着她。
　　棠子溪想到这一点，便动手捏了捏她的脸蛋，水嫩嫩的，就像是豆腐，棠子溪加深了唇边的笑。
　　“嗯？”竹筠困惑地望向她，这人怎么回事，非要在自己吃棒棒糖的时候动手动脚啊，也不怕自己嘴里的糖掉下来嘛！
　　她嫌弃地白了眼棠子溪，拍开棠子溪的手，悠悠哉哉地靠在椅背上，再往上拉拉盖腿的小绒毯子，竹筠幸福地叹了口气，灵动的杏眸惬意地眯着，粉嫩小脸上的轻松之色令她愈发的娇美可人。
　　竹筠掖了掖小绒毯子，找了个最舒服的姿势坐着，嘴里还吃着棒棒糖，她看起来就不像是个来排队等待进入基地的人，简直就像是出来郊游玩耍的。
　　围观群众看到竹筠过得这么舒坦，心里头的那抹气压根消不散，凭什么他们就要在冷风里冻得瑟瑟发抖，凭什么一个瘫子还能过上比健全人还要舒服的日子？这不公平！
　　有人窃窃私语，打量着竹筠那张白嫩姣好的容颜，眼神里的恶意似乎都能把竹筠给扒光，明明不了解竹筠甚至都不认识她，但他们完全可以凭借自己的想象力去诋毁造谣，就因为竹筠有人照顾，有东西吃，所以他们都想要痛快地踩上一脚，必须要让竹筠和他们一样，谁让他们这些健全人都不能活出个人样，竹筠一个瘫子却可以做到呢？
　　有蠢人，自然也有聪明人，他们见竹筠一行人干净并且气色还不错的样子就知道这些人不是好惹的，能在末世里保持整洁不是一件容易的事情，除非她们有活命的实力，才会在这个吃人的世界里想到如何维持自己的形象。
　　“当个瘫子其实也挺好的啊，最起码人家还有轮椅坐，不像咱们苦哈哈地站着被冻成冰棍。”一个女人半开着玩笑，企图让自己那个天生没有多余表情的妹妹笑起来，但她妹妹余霜只是无聊地瞥了眼自己的姐姐余蒿，她道：“不要逞口舌之快去得罪异能者。”
　　余蒿惊慌地捂着嘴躲在了妹妹余霜的身后，她小声道：“你说那个瘫子，不对我是说那个女生是异能者啊？”
　　余霜摇头，“抱着她的女人是空间系异能者，姐，这个人危险。”
　　余蒿很听妹妹的话，默默地在心里记上了那个女人，切记不能得罪！
　　不过她还是忍不住好奇心问了出来，道：“你怎么知道她厉害啊？”
　　“那几辆车下来的人都对她很有敬意，又是个空间系的异能者，所以我猜测她实力不俗。”
　　余蒿嘀咕道：“空间系不就是只能装个物资当辅助性的后勤人员嘛，哪有霜霜你的冰系厉害啊。”
　　余霜警告地瞪了瞪她，道：“你难道忘了空间系的棠子溪了么！她的名气还需要我来跟你重复吗？”
　　此言一出，余蒿讪讪不语，接下来她老老实实地跟在了余霜的身后。
　　余霜的目光从棠子溪身上划过，之所以她会知道棠子溪的名字这都要拜凌承泽所赐，他特意让手下的人宣传了一波棠子溪的本事，想要告诉所有人棠子溪杀死了凶猛恐怖的舔食者，不仅如此他还对外放出了消息，说棠子溪态度高傲根本就不给荣安基地面子，所以她胆大妄为的占下了本该属于基地的舔食者晶核，一时间棠子溪名声大噪，众人皆知有位厉害强大的空间系异能者，她孤傲且目中无人，所以余霜才会知道棠子溪的事情。
　　队伍在缓慢地前行着，有人进了基地的安全区，只要熬过二十四小时他们就能住在基地，也有人被赶出了队伍因为他们企图隐瞒自己被丧尸伤过的事情，所以竹筠总能听到枪声或是凄惨的叫喊声。
　　“这是在干嘛？”由于竹筠的视线不够高，前面发生的事情她听得见看不见。
　　顾书亦双手揣怀没好气地说道：“还能是什么，感染者病毒发作了呗。”
　　她有些心高气傲，自从激活了雷系异能顾书亦就觉得自己是个人物，事实上也的确如此，顾书亦的雷系确实恐怖如斯，能让她心甘情愿的留在队里是因为棠子溪，所以旁人见了她都极为尊敬，这让她自命不凡，就说这次排队的事儿吧，顾书亦认为基地应该给异能者一些特权，比如不用排队，直接进基地就行，何必和普通人站在一起受冷风吹呢。
　　竹筠含着棒棒糖，笑盈盈地说道：“顾书亦，你没事又在闹什么幺蛾子呢？”
　　顾书亦脸色一僵，下意识地看向竹筠，她不自然地摸了摸鼻子，干咳几声含糊敷衍道：“我没想怎样啊。”
　　竹筠见状扬扬唇，看她滴溜溜直转的眼睛就知道顾书亦肯定憋着坏，所以竹筠直接戳破了她的心思。
　　“你最好是这样哦。”她甜甜地说着话，没有丝毫的苛责，看起来就像是在和朋友聊天开玩笑，但是顾书亦竟从她清亮澄润的眸子里看出了凉意，这让顾书亦抿抿唇，觉得自己很没出息，又觉得竹筠实在怪异，看起来就是个无害没有杀伤力的家伙，怎么会给自己带来这种威慑力呢？
　　顾书亦学乖了，竹筠很满意。
　　竹筠用牙齿咬了咬棒棒糖，她不希望顾书亦给棠子溪带来麻烦，最好靠点谱，要不然就别怪她动手。
　　这队里的人出了事儿，最后收拾烂摊子的人不还是棠子溪么，她一旦忙起来就没空陪着竹筠了，现在她们两个可是在热恋期，一秒都不想分开，所以竹筠才会警告顾书亦安分点，别去惹事生非。
　　不知过了多久，终于是轮到了棠子溪这行人，记录人员名册的方队长拿出一个圆形的仪器，打开红色的开光就照出温和的黄色光芒，她用仪器扫了扫刘野的全身，冷声道：“过去吧。”
　　刘野伸长脖子看了眼方队长的记录，下一秒他瞪大了眼睛。
　　这是什么神奇玩意儿，就这么扫一扫照一照，居然就知道自己被丧尸伤过一次，看来这个基地里是真的藏龙卧虎啊。
　　“小薇，给他发火系的徽章。”
　　一个样貌甜美的女生走了过来，递给刘野徽章的同时还善意一笑，道：“等会麻烦你先去安全区等候二十四个小时。”
　　刘野明白进基地的步骤，他站在原地等着棠子溪她们。
　　刘野看到黄薇的好奇，解释道：“后面还有我的队长和队友呢，等会一起去安全区，我自己就先不动弹了。”
　　黄薇没有异议，保持微笑点点头。
　　刘野性格跳脱，趁现在黄薇不忙就询问了她基地的事情，黄薇温和地对他介绍起基地，提起基地管理人的时候她面上一片骄傲，正因为有了管理人的带领她们才能安然无恙的活在基地里。
　　“小薇，准备空间系、治愈系、雷系..”
　　黄薇吞咽了口水，听着方队长的唠叨她羡慕地看了眼与有荣焉的刘野，小声说道：“你们小队的实力一定很强！”
　　刘野别提有多得意了，竖起大拇哥开始了对棠子溪的彩虹屁，他说道：“肯定是厉害啊，我队长那可是能把异能玩出花的女人，跟着这样的队长，我倍有面儿！”
　　黄薇了然一笑，不经意间问道：“那你队长叫什么又是什么异能呀？”
　　刘野大咧咧地说道：“她叫棠子溪，空间系异能者。”
　　霎那间，黄薇皱起了眉心，她紧抿着唇没了笑意，这样的变化让刘野有点纳闷儿，好端端的怎么突然对人冷脸了呢？
　　她顾不上和刘野说话，颠颠儿地跑到方队长身边凑耳说起了悄悄话。
　　方队长把目光放在了棠子溪的身上，淡淡道：“你是棠子溪？”
　　棠子溪沉默地点点头，方队长眸光闪烁，亲自从黄薇那里拿出一枚空间系的徽章交给了她，道：“请收好。”
　　黄薇忍不住扯了扯方队长的衣角，却得到她一记眼刀，黄薇闷闷不乐，倒也懂点分寸没有当场闹出来。
　　竹筠将她们的眉眼官司收入眼底，轻蹙黛眉心里便有了主意。
　　【小竹在想什么呢，你老婆担心的眼神都快把你给融化了呢。】
　　竹筠缓缓露出笑脸，仰头冲着棠子溪安抚一笑，捏捏她的手指乖巧极了。
　　棠子溪弯腰给竹筠戴上了徽章，轻声道：“累着了？”
　　竹筠腼腆地笑了笑，“我没事。”
　　顾书亦看到这一幕后觉得眼睛都在泛着疼，自己真是贱，有什么好看的，这两个人越黏糊，自己就越难受，还不如不看呢！
　　她心气不顺，但又没有解决的办法，人家两个看对了眼所以就在一起了，她有什么资格去反对呢？
　　顾书亦又酸又妒，阴沉沉地低下了头。
　　刘桦特意上前挡住了顾书亦的异样，这让顾书亦羞愤地咬了咬唇。
　　竹筠和棠子溪往前走着，她道：“你把你的徽章给我。”
　　不怪竹筠太过于谨慎小心，实在是黄薇和方队长的举动不太对劲，其他人都是黄薇给的徽章，轮到棠子溪就变成了方队长，所以竹筠担心徽章被动了手脚。
　　“857号，你帮我检测检测。”
　　【小竹，里面有跟踪器！需要我帮小竹销毁嘛？】
　　她没有打草惊蛇，既然现在已经知道了徽章里有跟踪器，那竹筠倒要看看基地里的人有什么居心。
　　不过这件事情她需要藏一半露一半的告诉棠子溪。
　　竹筠勾了勾手指，斜着眼尾对棠子溪抛了个媚眼。
　　棠子溪含笑凑了过去，竹筠呼在她耳畔的热气让棠子溪有些心猿意马，但接下来她说出来的话让棠子溪忍不住夸了起来。
　　“小竹很厉害。”
　　竹筠拧了她一把，亏自己还担心呢，哪知道这女人早就察觉到不对劲了，看来自己完全可以当一条咸鱼嘛，每天吃吃喝喝再救救人，摆烂又幸福啊。
　　棠子溪握住了她的手，轻声道：“我会去查清楚的。”
　　“你要怎么查？”
　　棠子溪愉悦地弯起红唇，她胆大心细，从决定要来基地的时候她就计划好了，哪怕中间有了节外生枝，也不会更改她的计划。
　　竹筠一看她的笑容就知道她心里有数，脑袋一歪，打了个哈欠，道：“你不要告诉我，我是个笨蛋，脑子里除了吃就是睡，你说了我也听不懂。”
　　她开始耍赖皮了，动手掀了掀小绒毯子就要睡觉。
　　棠子溪无奈地笑说道：“你呀你。”
　　竹筠半眯着眼睛，打量着棠子溪那精致美艳的容颜，又看她眼底的宠溺，她忽然良心发现了，觉得也不能把棠子溪给累坏了，到时候心疼的人不还是她嘛？这就有点得不偿失了。
　　所以她又及时补偿道：“但作为你的完美女友，有时候也可以当一当你的军师。反正你别一个人硬撑着就行，天塌了，不还有我们两个人一起撑着嘛。”
　　棠子溪动容地浅浅一笑，那昳丽的五官让竹筠有了痴迷的目光，忍不住害羞了起来。
　　棠子溪温柔地点点头，道：“我明白的，小竹不要担心。”
　　竹筠当做没看见棠子溪的爱意眼神，自己这个驭妻小能手完全就是无师自通啊，瞧瞧自己这张嘴，哄哄她，就能获得她的好感度，哎呀，她可真傻，不过看在她这么傻的份上，自己对她的喜欢再多一点点吧。
　　两个人的悄悄话和身后的人隔开了距离，魏津就在棠子溪的后面，他非常有眼力劲儿的远离几步，主动给她们腾出一点空间，其他人也像模像样的学了起来，要不怎么说有个魏津就是能省心不少呢。
　　周况被刘野勾着脖子，他努努嘴，道：“你说我祖奶奶的干妈每天说话那么少，她寂不寂寞？”
　　周况是个实诚人，憨憨一笑，说：“那你这个话痨子每天说那么多话嘴皮子累不累。”
　　刘野不屑地冷哼一声，对着周况竖起了中指，“你少跟魏狐狸混，你都被他带坏了。”
　　“嗯？我仿佛听见有人在说我的坏话。”魏津阴恻恻地扫了扫刘野，他推了推眼镜，诡谲的笑容让刘野打了个寒颤，他说道：“真想用藤蔓把你吊起来打一顿。”
　　刘野尴尬地哈哈大笑着，认怂地后退几步，“我可是被祖奶奶罩着的，你不能动我。”
　　魏津对着他也来了个国际手势，刘野脸一扭当做什么都没看见，他溜到了姐姐刘桦的身边，看了眼情绪不高的顾书亦，撇撇嘴倒也没说什么。
　　安全区里划分着大大小小的简易房间，这里看守的人员有很多，巡逻者皆是异能者，或许以前发生过什么事情，所以看管安全区的队长神情甚是严肃。
　　在这二十四小时里，基地不会给你发放物资，因此大多数人都在吃着自己准备的食物，当然也有人打算硬生生地熬过这一天。
　　棠子溪随便找了间房走了进去，等到门一关，里面的设施便有了改变。
　　几张折叠的单人床，还有几罐水果罐头，就连拿出来的红薯都看起来那么的香甜可口。
　　刘野二话不说直接生火烤红薯，以前还能吃口荤的，但在这里还是低调行事吧。
　　“祖奶奶，等着吃烤红薯吧，我的手艺，简直就是一绝！”
　　竹筠靠在棠子溪的怀里，她被棠子溪搂着，暖暖的火苗熏得她脸颊微红，就像是涂了一层胭脂，她不免轻笑道：“实不相瞒，姐姐我做饭的厨艺那才叫绝呢，有机会我给你们做顿好吃的，准能香掉你们的舌头！”
　　顾书亦颇为意外，不禁问道：“你还会做饭？”
　　竹筠打了个哈欠，“昂。”
　　棠子溪温声道：“小竹很棒呢。”
　　竹筠嗔笑道：“会做饭就棒啦？”
　　“当然。”
　　竹筠打趣道：“那以后我教你，到时候我就不用做饭啦。”
　　“好啊。”
　　竹筠捂着嘴偷乐，一点也没有使唤棠子溪的心虚，她依偎在棠子溪的怀里，轻声道：“你真好。”
　　棠子溪有着微笑，二人温馨的相处让人看着就有一种温暖的感觉，仿佛让他们回到了从前的生活，没有丧尸，也没有死亡。
　　刘野托着腮，“末世前我都没想过谈恋爱，现在我居然想找个伴儿了。”
　　魏津吃了口热乎乎的红薯，道：“然后你的另一半夜里变成了丧尸。”
　　刘野搓了搓手臂，算了算了，恋爱什么的，还是看别人谈最有意思了，他不配恋爱，当个单身狗也挺好的哈。
　　刘桦没好气地踩了脚魏津，道：“让你欺负刘野！”
　　魏津吃痛地皱起了脸，深呼一口气，道：“刘桦，你真是个宠弟狂魔。”
　　顾书亦也给刘桦出头，阴阳怪气道：“羡慕就直说，别拐弯抹角。”
　　在一瞬间魏津就变成了攻击对象，逗得刘野扬眉吐气，他得意道：“原来我是队里的团宠啊！”
　　顾书亦大叫道：“你别恶心我啊！”
　　刘野朝她丢去一个媚眼，道：“我都懂，我都懂。”
　　“刘野，你这个贱人！你敢调戏我！”
　　“别打我别打我，打在我身痛在你心。”
　　顾书亦鸡皮疙瘩掉了一地，真是恨不得直接就掐死刘野这人。
　　他们打打闹闹，竹筠和棠子溪相视而笑。
　　在冰冷凶险的末世里，这份队友情弥足珍贵。
　　夜悄悄的降临，漆黑无比，但在基地的地下世界里，黑暗不止在晚上出现，此处没有阳光，它向来吝啬，又怎会照耀在这个世界呢？
　　此时，一个身穿黑袍的男人出现在房间里，坐在椅子上的刀疤男掀了掀眼皮子，道：“您可终于出现了啊。”
　　他屈指敲了敲桌面，刀疤男冷嗤一声，若不是看在他出手大方的份上，这个男人的生意他压根就不想做，挑三拣四就不说了，还瞧不起地下世界的人，真以为他是个好货啊？都是一样的阴险狠辣，装什么正义君子啊。
　　刀疤男抖出一张名单，他抽了根烟，道：“这是基地里最新的人员名单，看看有你想要的异能者没。”
　　他随意扫了眼，名单上清楚记载了异能者的能力和信息，这些都不是他想要，所以他不耐地再次敲了敲桌面。
　　刀疤男哈哈一笑，对着他搓了搓手指，道：“这最近上头查得严，出色的异能者倒也不是没有，就是...”
　　他欲言又止，吊足了胃口，显然他也是个贪婪成性的人，只想要得到更多的好处。
　　男人拿出一袋子晶核，嘶哑着嗓子道：“这里全是三级晶核，不是定金，只是给你的报酬。”
　　“哟，还是您爽快！”刀疤男一挥手，晶核就消失不见，他利落地又掏出了一张名单，斜着眼睛审视着他，道：“刚才是我拿错了名单，这才是该给你看的东西。”
　　男人快速扫了眼名单上的名字，刹那间，他错愕地睁大了眼睛。
　　“这人是治愈系异能者？！”
　　刀疤男伸头看了眼，点头道：“对，今天刚来的新货，怎么？你瞧上这个了？”
　　他心里面说不上是什么滋味，他知道竹筠被马应鸿伤到后就有了异能，但他一直都没把竹筠当回事儿。
　　没想到...
　　“行，那就定下她了。”刀疤男一拍腿，就替他做出了决定。
　　凌承泽抿抿唇，犹豫片刻还是认同了刀疤男的话。
　　算了，选中她的人又不是自己，何必感到愧疚呢？
　　再者，她也曾给过自己一枪，他们已经是仇人了。
　　所以都是她倒霉，和自己无关。


第六十一章 
　　“梁哥, 你怎么躲在这儿抽烟呢？”
　　梁行身后突然冒出来个人，走路没有声音像是猫，这小子觉醒了风系异能所以在末世里还充当了一把古代轻功的高手, 来无影去无踪，他和梁行交情不错, 这才敢站在梁行的后背。
　　梁行从袖口里滑出来的刀片又被他收了回去, 不悦皱起眉头说道：“方平，你有没有觉得最近队里的氛围很古怪。”
　　方平拿出一根烟对准梁行的烟头引燃, 吊儿郎当地倚着墙, “梁哥, 你就别套我的话了, 我明白你在想什么, 不就是怀疑队长对其他人下了死手么？”
　　他这一番话激起一层浪花，惊得梁行再也稳不住面上的冷静，梁行抹了把脸，沉声道：“前段日子和棠子溪的那一次对峙，我真的以为我会把命留在那儿，但是棠子溪光明磊落，知道咱们只是听从队长的吩咐也就没有为难咱们。从外人手里捡回来了一条命, 没想到会死在效忠的队长手里。方平啊，我突然觉得赵元说的话是真的, 队长身体里还有另外一种异能。”
　　这些天的变动梁行看在眼里, 随着外出任务的增加，死的人也是越来越多, 恰好每次伤亡的人梁行都认识, 虽然也有其他队伍里的队员，但梁行敏锐的察觉到了凌承泽的用意, 他在用任务消耗队员的人命，只要他们死在丧尸的口中，没有人会对凌承泽起疑心，所以梁行为了以防万一，他特意跟着军/方的人出了任务，避开了凌承泽。
　　一阵冷风吹来，这寒冷的凉意顺着方平的脖子往身体里钻，外界的影响再如何的严重，也比不上梁行说出来的这番话。
　　方平抖了抖身子，他用手搓了搓脸，讽笑道：“那天杀了老马的女人你还记得么？她是恨着老马没错，但她对凌承泽的恨意也不少。就这么跟你说吧，老马那种狗腿子，假设没有凌承泽的点头，你猜他敢随便丢弃凌承泽救命恩人的女儿么？”
　　他和梁行沉重地对视一眼，方平无奈地拍拍他的肩膀，道：“梁哥，你得小心为上了。”
　　方平之所以发出这句感慨，是因为梁行正是那日为马应鸿和断臂男人治伤的治愈系异能者，他也是第一个警惕凌承泽的队员，毕竟他拦下了赵元询问了工厂里发生的事情，从那日起，梁行就变得格外在意凌承泽的行踪。
　　“方平，我上次让你跟着的事儿怎么样了？”
　　梁行问了嘴，方平没有隐瞒，说道：“你猜猜他去了什么地方。”
　　以前凌承泽还能有马应鸿给他做幌子，就算别人问起来凌承泽的去向，马应鸿也能脸不红心不跳地去糊弄人。现在马应鸿人都没了，因此就被梁行察觉到了他的诡异。
　　方平痞痞一笑，眼神幽深，不再卖关子，“他去了地下世界。”
　　在没有识破凌承泽真面目的时候，就算打死方平也不会让他相信沉稳可靠的队长凌承泽居然是地下世界的熟客。
　　这人一旦装起来，真是演技精湛啊。
　　梁行散了眼底的敷衍，他一脸正色道：“他怎么会去那里？”
　　方平从鼻子里呵出气来，冷笑道：“那里的买卖你还不清楚？只要有晶核，那里的人什么不敢干？”
　　别以为荣安基地够强人够多，这里就会是一片祥和之地，其实早就乱了。就像常年抽烟的人，是很难做到把烟给戒掉的，这已经成了瘾，拔不掉，就只能享受着。
　　而地下世界正是由一群习惯了在末世里用非法手段来获取利益的异能者们创建的，起初管理人不准经营，可是那群人无法无天，骚扰了基地里的普通人，大有一种要跟管理人对呛的态度，后来又有了新的危机，管理人暂时无心去管地下世界的事情，便睁一只眼闭一只眼随便他们折腾了。等到想要整治地下世界也晚了，这里已经成为了荣安基地的一部分。
　　梁行闷头不语，手指上的烟头都要烧到皮肤了。
　　方平见状伸手给他掐了，骂道：“事情还没糟糕到明天咱俩就要死的份上，之前的兄弟折在凌承泽手上那是咱们没有防备，可现在咱们得硬起来，必须要跟凌承泽对抗到底了。”
　　不得不说凌承泽为了吞噬异能杀人灭口的手段彻底激怒了他们，他一边虚伪的表示着自己根本没有吞噬异能，这都是别人在诬陷他，一边又狠毒地对他们灭口，泥人都还有三分气性，何况他们呢？
　　“今晚咱们去一趟地下世界。”梁行顿时心里有了主意，方平说的对，他不能因为凌承泽异能够强就生出了胆怯退让，如今他们在暗处，弄不死凌承泽怎么着也得咬下他一层皮。
　　“成。”
　　他们勾肩搭背商量着如何活下去，在灯火通明的荣安基地里似乎隐藏着一只凶兽，安全只是一时，并非是长久之计。
　　*
　　现在是晚上的九点钟，基地最热闹的大棚区有着多声叫卖，黄金珠宝成了最便宜的东西，一块硬邦邦的面包或是馒头就能随便领走一个普通人。
　　在这里，人命一点也不值钱。
　　竹筠没有心情四处乱逛，她无精打采地看着顾书亦和刘桦正在为一件羽绒服杀价，别看她们口袋里有不少晶核，但能省一点是一点，这件羽绒服看起来还不错，最起码能让她们愿意买下来。
　　“小竹。”
　　“嗯？”
　　棠子溪朝着竹筠的手心里放下两件刚买的玉雕小把件，一只憨态可掬的小狐狸，一只玉白蝴蝶，买下这两件东西并不贵，几枚晶核就能搞定。
　　竹筠不免轻笑，“你这是把我当小孩哄呢？买两件玩具哄我开心呢。”
　　棠子溪摸了摸她的手背，暖呼呼的，这才放心。
　　她温声解释，“我看你闷闷不乐的，有点担心。”
　　竹筠把自己的脑袋放在她手里蹭了蹭，“我没事哒，就是有一点累了。”
　　说到这一点，棠子溪不由得懊恼地抿紧唇瓣，借着给竹筠掖绒毯的动作，她低声道：“抱歉，是我昨天太胡闹了。”
　　她们从安全区度过二十四小时后，魏津就带着人去租赁房子了，队里人多，手里晶核也多，所以魏津租了几间对门的房子，算是在荣安基地里有了个家。
　　在棠子溪和竹筠确定关系后就没有享受过彻彻底底的二人世界，虽然她们以前就住在一间卧室里，但外面还有其他人的存在，棠子溪总觉得没有隐私和自由在心里一直都有着遗憾。
　　不过这点遗憾现在也消失的干干净净，因为她们两个终于可以和其他队友拜拜了，小小的一居室房子，足够她们享受了。
　　这下子不仅可以在卧室，也可以在房间里的其它地方。
　　所以她们度过了一个又一个美好的夜晚。
　　竹筠尴尬地咳嗽了几下，她连忙澄清，“不是这个累啦！再说了，你也太瞧得起自己了吧，哼，好歹我也是个异能者，不会比你弱到哪里去的。”
　　棠子溪听言，眼眸里的深意化作星星点点燃起了她对竹筠的贪念，那饱满柔软的红唇微微上扬，有着些许窃喜，她迫不及待地说道：“那小竹的意思是今晚也可以？”
　　竹筠呆呆的，脸颊也在瞬间爆红起来，她真是恨不得用手里的玉雕小把件去砸棠子溪的笑脸，这人是不是有病欸！大晚上的不睡觉非要做别的事情，精力这么旺盛，不如去虐丧尸好啦！
　　“我不是这个意思！”
　　棠子溪善解人意地点点头，有用手指刮了刮竹筠的鼻尖，温柔浅笑道：“小竹不用解释的，我都明白，你脸皮薄，就算想也不会直接答应我的。”
　　跟着她黏糊了这么久，竹筠的小把戏棠子溪摸得透透的，有些事情呢是不需要去问的，果断步入正题就行了，反正不管棠子溪怎么伺候她，每次竹筠都会伸出爪子挠一挠棠子溪，这就是所谓的刁蛮女友吧。
　　竹筠这下子不仅是脸蛋红，就连耳朵根也是红彤彤的。
　　她羞愤不已咬咬唇瞪着棠子溪，“再说这种话，今晚你就去睡沙发好了！”
　　“那不行，我感冒了小竹会心疼我的。”
　　竹筠捂着被她气疼的胸口，骂骂咧咧道：“我才不呢，就该让你这个可恶的女人受点苦头。”
　　棠子溪舒展眉心，手臂压在轮椅扶手上，弯下腰对着竹筠把手递过去。
　　竹筠不明白这是什么操作，扫了她一眼，“你干嘛？”
　　她坦诚道：“挨冻如果是惩罚的话，不如就让小竹狠狠咬我一口吧，只要你能消气多疼我都无所谓，只求小竹别让我一个人睡。”
　　她言语诚挚，目光里凝结了对竹筠的爱意，身后的灯光明亮，但这根本不及她看向竹筠的眸光，似璀璨的星光，让竹筠觉得自己就是那轮明月，而她就是守护自己的星星。
　　竹筠作势就要张嘴去咬她，可看着棠子溪那纵容的神色，竹筠冷哼一声又用尾指勾了勾她的指尖，“真是越来越说不得你了，棠队长，你好像变得有点娇气了哦。”
　　棠子溪扑哧一笑，“因为你宠我啊。”
　　恃宠而骄，就是这样咯。
　　竹筠翻了脸，一本正经道：“我可没有宠你，我最是铁石心肠了！”
　　说罢她还自己动起轮椅，棠子溪看穿了她的小心思，含笑直言道：“你这是害羞了？”
　　竹筠凶巴巴地剜了她一眼，气得直接闭上了嘴巴。
　　看来自己调/教的手段还是不够啊，前期分明看着是有忠犬的潜质啊，怎么谈着谈着就成了个滑不溜的狐狸精了呢。
　　想到这一点，竹筠忍不住又看了眼棠子溪，见她眼角眉梢皆是柔笑，平时冷着脸倒也无妨，现在这个模样真像只吸了人气的狐狸精，愈发的娇媚撩人。
　　“收着点，听见没！”竹筠酸溜溜地拧了她一下。
　　棠子溪听话地变脸，她面无表情，眉眼含霜，清冷孤傲，再无一丝柔媚的温和。
　　竹筠满意了，得意地翘起红唇，顺便又使唤上棠子溪往右边走。
　　忽然她看到了一个帐篷，门口竖了根棍子，上面还缠了一条红色的布条，那鲜艳的色彩让竹筠很难忽略。
　　这是什么用意，竹筠没有开口去询问棠子溪，那里应该做着皮/肉生意，有男有女。
　　棠子溪和竹筠一脸漠然地从帐篷经过，刚拉开门帘准备钻出去的方平舒坦地双手揣兜，他的眼睛好似看到了什么熟人，等他反应过来后立马跑了出去，远远就看到了那显眼的轮椅，还有棠子溪那高挑的身影。
　　方平乐了，亲娘咧，这就是车到山前必有路啊！这下子可不愁没人去对付凌承泽了！县祝负
　　“方平，你怎么跑了？该不会是不想请客了吧？”
　　孙晨也是吃饱喝足的样儿，他被人伺候的舒舒服服再加上还不用自己个儿掏晶核，这种好事情就该多一点啊。
　　方平眼里闪过厌恶，一转身又变得嘻嘻哈哈哥俩好的态度，他拿出十枚晶核放在那模样清秀的女人手里，看她身上被孙晨掐得没一处好地方，方平压着火气又多给了女人几枚晶核，忍不住对孙晨说道：“你小子怎么就没一点怜香惜玉的心情啊，你看看你把人家掐的。”
　　孙晨也知道自己做了错事，干笑道：“这..这不是在凌哥那里受了点气么，对不住对不住。”
　　女人柔顺一笑，捏紧了手里的晶核，温声细语地和他俩说着话，氛围这才好转，方平叹了叹气，想到他和这个女人之间的关系，丢下一袋子晶核说道：“过段时间还要下大雪，你省着点用，别..别再来大棚区了。”
　　方平硬着心肠带着孙晨走，他表情不太好，孙晨也意识到他和那个女人是老相识，尴尬地说道：“要不我再给她补偿点晶核？”
　　方平心里骂了几声，都他妈走这么老远了，你他妈才想起来说这句话？恶心谁呢。
　　他哈哈一笑，摆摆手，“不用不用，我已经给了。对了孙晨，你现在可是队里的红人啊，队长那么看重你怎么可能还会给你气受？”
　　孙晨沉着脸没说话，方平哪肯放弃这个好机会，讨好孙晨这么久了，这还是第一次看他愿意吐露出和凌承泽有关的事儿，所以方平精明地带着他去吃了顿好饭，吃饭的时候总要喝点酒吧，别管花了多少晶核，只要能套点话比什么都强。
　　孙晨最终还是没能经得住酒精的诱惑，几杯白酒下了肚，人也昏昏迷迷，方平再次问了之前说的那句话，这一次孙晨不再嘴硬。
　　他打了几个酒嗝，往外吐着苦水说道：“老孙我对凌哥也是忠心耿耿啊，可我不管做什么都不如老马，总能听到凌哥对我的不满，你说我容易吗？当个小弟还要和别人比，我这是图啥呢？早知道我还不如当初不救老马呢。”
　　“凌哥对老马是真好啊，人都死透了还要救，那么一大块舔食者的晶核说给老马就给了老马，让我这心里头贼不舒服。我这段时间给凌哥跑前跑后也就算了，我还得去照顾老马那死人，到头来我什么好处也没得到，还被凌哥骂得狗血淋头。艹，这日子可太难过了！”
　　方平眼皮子猛跳，他没有听错吧？老马还活着？！
　　这件事在他心里百转千回，灌酒的手也没有停下，最好把孙晨给喝得头晕脑胀，这样一来他就很难想起自己在酒桌上说的话了。
　　老马已经是个死人了，却活着，莫非和舔食者的晶核有关？
　　方平不敢耽误时间，一顿折腾后，他趁着夜色去见了梁行。
　　夜里的风吹啊吹，围墙外的丧尸吼叫此起彼伏，有人孤枕难眠，有人甜美一梦，但不管如何都在朝着明天而努力。
　　这日房门被人敲响，棠子溪打开门就看到了有过一面之缘的黄薇，还有她身旁站着的中年男人。
　　“你好棠队长，我是温柯晖。”
　　温柯晖向棠子溪伸出了手，二人握了握，各自收回。
　　黄薇扬起疏离但不失善意的微笑，道：“棠队长，这位是温秘书，有关舔食者晶核的事情相信我们双方一定有着误会，温秘书便特意来见你一面，希望详谈。”
　　对于基地的人找上门来，棠子溪一点也不惊讶。她又没隐藏身份，信息可谓是透明化，她还以为见不到基地的人呢。
　　这些天她持着观望态度，想要看看基地究竟会怎么做。
　　那日方队长和黄薇的异样也被棠子溪查清楚了，无非就是和外界的谣传有关。是谁在抹黑棠子溪的形象，她清楚得很。所以棠子溪带着队伍井然有序的接着基地的任务，淡定地不去管基地里的风言风语，只要她沉得住心做好自己，相信基地是不会舍得错过像她这样的异能者。
　　一枚晶核和一个异能者，孰轻孰重就看基地管理人怎么选了。
　　“我以为你们会在前几天就来找我。”棠子溪不卑不亢，望向温柯晖的目光是没有温度的，她的这句话让温柯晖面不改色地解释道：“我们派出去的调查人员今日才回来，晶核的事情是我们基地管理不当。”
　　棠子溪挑挑眉梢，没想到这么大的基地还挺讲道理的，看起来自己的那些计划是用不上了？
　　“请稍等片刻，我外出的事情还需要向家里人说明。”
　　“好的没问题。”温柯晖看着关上的门，不动声色地吐了口气，一旁的黄薇小声嘟囔道：“舅舅，你是不是对她太客气了点啊？”
　　温柯晖拉着她去了另一边，压低声音说道：“对待强者就要有敬意，我虽说是管理人的秘书，但我的异能不强，只是资历高而已，能不得罪人就不去得罪，像棠子溪这种异能者以后绝对会被管理人重用的，只要她不做糊涂事儿，管理人愿意顺着她。”
　　黄薇撇撇嘴，明白舅舅的话是真的，来见棠子溪之前她就偷偷看了眼温柯晖办公桌上的资料，那里详细说明了棠子溪的个人能力，再想她队伍里的异能者，黄薇不敢惹事，乖巧地当起了鹌鹑。
　　很快门被打开，竹筠送着棠子溪出门，黄薇见她离开了轮椅眼睛瞪得圆溜溜，还是被温柯晖拉了一把她才收回了眼神。
　　竹筠扶着门框，柔柔道：“早点回来呀。”
　　棠子溪催她快点回房，揉了揉她的发这才狠心地下了楼。
　　她的人影一下子就没了，竹筠怅然若失地叹了叹气，这时候对面的门也被打开，探出了顾书亦的脑袋，她一愣，说道：“你咋不坐轮椅了？”
　　竹筠耸耸肩，“家里没她在，没人抱我呗，只能两脚踩地走路咯。”
　　顾书亦显然是记吃不记打，追问道：“那你这平时坐轮椅到底是真的不能剧烈运动还是为了让队长抱你啊？”
　　竹筠小脸粉嫩，笑容甜甜，狡黠的灵动神采让她活泼又可爱，但熟悉她的人了解竹筠的本性可不是个傻白甜，所以这么一笑竟让顾书亦咽了咽口水。
　　她使个了鬼脸，歪歪头，笑道：“你猜。”
　　“...”就知道她不会说什么人话！自己期待个屁啊！
　　这时竹筠朝她走了过来，上下打量着她，又伸手比了比，顾书亦见状黑了脸，只听竹筠说道：“呀，原来我比你高啊。”
　　“那又怎么了！”
　　“看来我坐轮椅是对的，免得伤害了你幼小的心灵。”
　　顾书亦冷冷一笑，鄙夷道：“比我高又如何，有本事你比队长高啊。”
　　竹筠双手合十，眨眨杏眸，纯美的容颜上有着淡淡的微笑，她揶揄道：“她比我高没关系呀，谁让她是我老婆呢，我愿意宠着呀。”
　　顾书亦觉得自己脑子真是被门挤了，没事和她费什么话。
　　“哼！”她用力关了门，打算来个眼不见心为净。
　　但是竹筠怎么可能会放过她呢，用脚踢踢门，幽幽道：“收拾收拾跟我下楼。”
　　“为啥？”
　　“陪我见个人。”
　　竹筠抿唇，这叫什么，这叫猎杀时刻到了。


第六十二章 
　　在荣安基地里有着不少的高楼, 每日都有人在加班加点的盖房子，好像不管身处于什么时代房子都会是人们最重要的东西，所以想要住进基地里的楼房需要花费不少的晶核或者用物资来租赁, 没有能力的人便需要用自己的办法去找到一个栖身之处。
　　轮椅轧过雪地，留下一道痕迹, 顾书亦推着竹筠仰头望着那窄小的楼房, 她挑挑眉，问道：“这就是七八十年代的筒子楼啊？”
　　“大概是吧。”
　　“为什么要把楼房盖成这个样子啊？”
　　竹筠笑说道：“动动你的脑袋瓜, 这筒子楼大家共用一个卫生间, 你说这得省多少面积呢？有了这省下来的面积说不定就能再盖个楼房了。”
　　顾书亦尴尬地闭上了嘴巴, 好像是这个道理啊, 怎么竹筠就能想到这一点呢。
　　她不服气的劲头又冒了出来, 不爽地说道：“你怎么就知道是这个原因呢？说不定不是呢。”
　　竹筠捂着嘴笑了起来，不屑地反驳了回去，“我真是长见识了，活体杠精都能碰见。”
　　“你！”
　　竹筠没那拌嘴的功夫来跟她斗智斗勇，斜睨着顾书亦冲她冷冷看了看，“再说话，小心我割了你舌头！要听话哦。”
　　她严肃认真, 给顾书亦一种感觉她并不是在开玩笑，她能做出这种事情。
　　有了竹筠这次的威胁, 顾书亦彻底变老实了, 她任劳任怨地当着推轮椅的人，一句废话都不敢多说。
　　虽然顾书亦觉得自己很没出息, 但该低头时还是要低头的。
　　一直蹲在门口望风的方平心里有点不安, 害怕竹筠会失约，又担心她自己一个人能不能对付得了凌承泽, 总归是后悔的，他就应该堵着棠子溪才对。
　　前天方平摸上了竹筠的家门，说来也是他运气好，棠子溪正好不在家外出做任务了，所以他纠结再三还是对竹筠说出了这段时间他和梁行的猜测，希望能获得竹筠的信任。
　　竹筠当时没有表态，只是约好了在今日详谈。这几天方平是睡也睡不好吃也吃不香，连任务都不去接了，找了个养伤的借口就待在了家里哪里也没去。
　　心里一直在打鼓的方平突然就看到了坐在轮椅上的竹筠，身后推着她的人不是熟悉的棠子溪而是一个陌生的面孔，他忍不住多看了几眼顾书亦，一边起身走过去迎接她们。
　　“竹小姐，您可算是来了啊。”方平大松口气，人来了就行，来了就说明是有机会和自己成为一伙的。
　　顾书亦张张嘴，又立马给闭上了。
　　算了，还是别说话了。
　　竹筠抬抬下巴，漫不经心的神情蕴含着些许冷漠，她说道：“你确定马应鸿就在这里？”
　　方平拍着胸脯打包票，“不是我吹嘘自己的能力啊，就我这异能想要跟踪个人别提有多简单了，孙晨那大老粗压根就没发现我在跟踪他呢。老马绝对在这儿！”
　　他急切的想要证明马应鸿还活着的事实，当即就打算带着竹筠上楼去见马应鸿。
　　“等一下，你准备怎么让竹筠上楼啊？”
　　顾书亦这句话是在向着方平提问的，但她的眼睛对着竹筠摆明是想让她离开轮椅，没事儿就走两步，现在可没有棠子溪啊，她才不愿意抱着竹筠上楼呢。
　　她没有说出自己内心的想法，不过眼睛骗不了竹筠，像她这种心思简单表现在脸上的人，竹筠就算想看不懂也难啊。
　　方平哈哈一笑，冲着顾书亦炫耀道：“这简单啊，我用异能送竹小姐上楼不就得了。”
　　他这时候才想起来没有告诉顾书亦自己是什么异能，他憨厚道：“我是风系异能，这点小事难不倒我。”
　　顾书亦沉默了，难道竹筠就是享福的命？
　　竹筠对此无辜地摊摊手，这可不是自己不想走啊，是老天爷都在帮自己呢。
　　马应鸿就住在三楼，这不算太高的筒子楼只需要方平动动手就能把竹筠送上去。
　　一道温柔的风包裹着竹筠，就像是提前安排好了行车方向的轨道，顺着前方慢慢悠悠地驶动。
　　一层又一层，直到那风将她放在楼道上它才全身而退，走之前还不忘把竹筠滑落的围巾给捡起来，可谓是贴心极了。
　　顾书亦围观全程，咬了咬牙，愤愤地看着旁边笑得贼眉鼠眼的方平，她低声道：“又是个跟刘野一样的狗腿子！”
　　这竹筠怎么总能碰上这种人啊，运气未免也太好了吧！
　　方平乘风而起，当然也带着顾书亦上了楼，只不过他揪的是顾书亦的衣服帽子，差点没把她给勒死。
　　顾书亦弯腰咳嗽了几下，指着方平就要开骂，但是方平也被她的脸色给吓了一跳，急忙解释道：“抱歉抱歉，我拎我兄弟拎习惯了，你没事吧？”
　　人家都这么说了，顾书亦还能怎么办呢？
　　她对着顾书亦翻了几个白眼，气鼓鼓地站在竹筠身后准备推人走。
　　竹筠看了看顾书亦，看她没什么大碍这才说道：“推我去角落的那扇门。”
　　方平眼神微闪，有些难以置信。
　　顾书亦问道：“你怎么知道是这家啊？不用问问他么？”
　　方平也是这么想的，竹筠为什么不问问自己呢。
　　竹筠笃定一笑，“方平，我选对了吗。”
　　他的神经在这一刻高度警戒了起来，这种情况只有在看见危险的丧尸时才会出现，方平破天荒的感觉到了毛骨悚然的恐惧感，他盯着竹筠的笑颜没有惊艳，只有害怕。
　　他从始至终都没有告诉竹筠马应鸿的房间位置，可是竹筠却能准确的认出来，这说明了什么？
　　说明了竹筠有着旁人所不知情的厉害与神秘，足够让方平对她产生戒备心理。
　　“竹小姐选对了。”他再也不敢对竹筠有任何的轻视，收起了嬉皮笑脸尊敬地回答着竹筠。
　　顾书亦的眼神也有了变化，她审视地望着竹筠，很想把这件事情给问个清楚，为什么竹筠可以察觉到而她就做不到这一点呢？
　　竹筠把围巾打了个结，道：“我们进去吧。”
　　【咩哈哈哈哈，装了一把高手的感觉如何呀。】
　　“一般一般。”
　　【切，你就嘴硬吧，赶在方平开口前就找到了马应鸿的房间，你这不是装是什么呀？】
　　竹筠老神在在，压根不理857号，总不能承认它的话是对的吧，竹筠也是要面子的人，还是装个高冷女人吧。
　　她面无表情，漠然少言，和顾书亦印象中的样子有了很大的偏差，这还是那个毒舌又气人的竹筠么？
　　顾书亦唇瓣抿成直线，变得更听竹筠的话了，让竹筠第一次觉得顾书亦没有那么讨人厌了。
　　房门的反锁根本不算什么，方平很快就拧开了门。
　　这里黑漆漆的没有一点光亮，诡异地像是来到了阴暗的地底下，按照常理来说一间房不可能会暗到这种程度，除非是有意的避开了所有的光线。
　　顾书亦的脚刚走进来就感觉到了不太对劲，她嘀咕道：“怎么黏糊糊的，一点也不像是地面啊。”
　　竹筠一声轻笑，吓得正在找开关的方平搓了搓手臂。
　　“你们有没有听到声音？咚咚咚，很有节奏。”
　　这时竹筠贴心地在掌心里凝起银色的异能，这团光芒带来了明亮，让感到不适的顾书亦有些想要靠近这团光。
　　而有了光线后，竹筠也终于看到了眼前的一切。
　　一个硕大的东西吊在房顶上，好像被蛛丝缠在了一起变成了个椭圆形的茧，它正在有规律的震动着，一呼一吸，看来这就是顾书亦听到的声音。
　　“卧槽！”顾书亦这时候也终于发现了脚底的东西是什么了，那是黑乎乎的粘稠汁水，让人恶心地反胃想吐。
　　人在极度恐慌下是叫不出声音的，方平觉得自己变成了哑巴，因为他刚才为了找开关一直在摸墙，他那时候还在心里吐槽这是谁抹得水泥简直一点也不平整，磕磕巴巴的就像是人敷衍应付差事儿的。
　　可事实上他摸的根本不是墙壁，而是一个个黏在墙里的丧尸，他的手就放在丧尸的脸上。
　　巨大的惶恐使得方平差点软了双腿，还是顾书亦喊了他一声，这才把他的魂儿给叫了回来。
　　“我的老天啊，难怪一进来就一股臭味，我也没往心里去，反正现在这空气除了臭就是酸，哪知道这房里还藏了个大惊喜！”方平擦了擦汗，真想让梁行也来看看，是兄弟就得有福同享有难同当啊。
　　竹筠依旧是那副模样，似乎从进了门就猜到了会是这个画面，所以她淡定从容，观察那团东西，她沉声道：“快要破茧了，我们来的时间正好。”
　　方平一听头发都竖起来了，“竹小姐，你这是什么意思啊！什么破茧啊？”
　　顾书亦俏脸发白，手上已经握紧了雷棍，电光在“噼里啪啦”的响着，大有一种要把这间房给炸飞的冲动。
　　竹筠稳稳坐在轮椅上，看着那频率越来越快的茧，她缓缓站了起来。
　　【都让开！小竹要开始装逼了！】
　　“...”
　　一脸正色的竹筠差一点就要破功了，幸好她能忍住。
　　“卧槽，医学奇迹！”方平目瞪口呆，愣了半天说出了这句话。
　　竹筠双手释放异能，银白色的光亮一瞬间装满在房间里，她冷冷地看着再一次加快速度震动的茧体，竹筠轻蔑地笑了笑。
　　频率就像是人类的心跳，速度的提升就像是在做心率复苏只有这样才能激活茧里的马应鸿，不，应该叫舔食者。
　　她朝前走了几步，顾书亦想拦也晚了，只能紧随其后跟上了她。
　　顾书亦这时候发现地板上的粘液随着竹筠异能的释放居然倒退流走了，此刻正缓慢地聚在一起，直到变成一条黑色的水流然后是渺小的水滴，最终化为虚无。
　　“这是..净化？”顾书亦突然就想到了刘野，他能活下来真的是靠着异能者的毅力么？
　　竹筠手上的动作没有停下，异能汇成一道光束，勇敢地朝着天花板上的茧体劈了过去，顷刻间，一声巨响掉在了地上，只能脆弱地冲着外面吼叫着，竹筠眯了眯眼睛，挥手便用光辉笼罩在它的身上，很快就听到了“滋滋”的声音，好似被什么东西灼烧着。
　　“顾书亦。”
　　“我..我在！”
　　竹筠指着地上的玩意儿，笑说道：“待会你挖晶核。”
　　顾书亦忍不住翻了个白眼，“你可真是我祖奶奶，好事不给我，坏事全留给我！”
　　竹筠眨眨眼，委屈地说道：“人家是病人。”
　　“你他妈..”顾书亦把脏话吞进了肚子里，那是因为舔食者的惨叫声正在提醒着顾书亦，她假笑道：“好的，我都听祖奶奶的。”
　　你他妈要是病人，世界上就没有虚弱的病人了！谁家病人一言不合就去拿异能砍舔食者的啊？要不怎么说她和棠子溪是一对呢，棠子溪能把辅助性的异能玩出了强大的杀伤力，竹筠也不简单，好好一个奶妈居然能一招弄死茧里的舔食者，听听它的惨叫声，就知道被异能折磨的过程一定很痛苦。
　　所以顾书亦心服口服了，不就是个祖奶奶嘛，她认了！以后刘野不要想着来跟她抢。
　　竹筠称赞她的眼力见儿，笑眯眯地说道：“基地不是想要舔食者的晶核么？你可以拿着晶核去要好处。”
　　顾书亦心跳有点加快，她小声问道：“你..你真舍得给我啊？”
　　她坐回了轮椅，整整小绒毯子，含笑道：“我杀的舔食者，晶核我想给谁就给谁。”
　　突然间，顾书亦终于尝到了抱大腿是个什么滋味了，她看了眼方平得到对方的谦让摆手，她喜上眉梢道：“那...那小的就拿走舔食者晶核了啊。”
　　“拿吧拿吧。”
　　竹筠看着那光芒散去留下一团烂肉的舔食者，幽幽道：“方平，你把这团肉带着去找管理人。”
　　“啊？”还有自己的事儿？
　　竹筠嫌弃地叹了叹气，“拿着证据去见管理人，直接把凌承泽的路给堵死了，你以为我干嘛跟你来见马应鸿啊？虽然不知道他为什么要把晶核给了马应鸿，但现在事实摆在眼前，他私自培育舔食者已经成了定局，给他三张嘴都解释不清的。”
　　方平一拍脑门，他钦佩道：“原来竹小姐是这个想法啊，我真以为..我真以为你是来跟马应鸿打架的。”
　　其实他想说撕逼吵架来着，但又想到当时竹筠能动手开枪绝不多废话的性格便觉得她肯定不会吵架，所以就改嘴成了打架。
　　方平瞥了眼那摊肉，似乎用打架来形容也不太正确，应该用单方面碾压来形容。
　　竹筠见到平时谁也看不上的顾书亦蹲在那里找晶核，就忍不住想笑，“找到了没啊？”
　　“在找呢在找呢，别催别催，它体积太大了，我得好好找找呢。”
　　方平这时候也把窗户什么都打开了，之前被封得死死的，真不知道孙晨是怎么能待下去的，难道不觉得恐怖么？
　　他高估了孙晨，也高估了凌承泽对孙晨的信任。他来照顾马应鸿只是时不时投喂几个丧尸，屋子里到底是个什么样儿，孙晨根本就不知道，他每次把门一开，丧尸往里面一丢便走了。而凌承泽也没有告诉孙晨马应鸿已经变成了舔食者。
　　冷不丁房间里多了几丝自然的光亮，这让竹筠不太舒服地遮了遮眼睛。
　　看到光，就想到了天空，竹筠感慨道：“天道给的礼物我还是蛮喜欢的。”
　　【哼哼，不送点你喜欢的礼物，它怎么能对得起你的记忆屏蔽呢。】
　　竹筠之所以能正确的找到马应鸿的房间，答案很简单。
　　她体内的另一道异能在帮助着她，刚才顺利解决舔食者也有那道异能的功劳，要不然单纯靠着治愈系异能还需要费点功夫才能处理干净呢。
　　“你说它为什么要对我这么好呢？”
　　【欠你的呗。】
　　857号没有再多说解释的话，她沉思片刻，便把这件事给放在了心里，车在山前必有路，迟早能明白天道究竟要从她身上得到什么，现在就去烦恼这件事，完全是个没必要的做法呢。
　　“祖奶奶，我找到了！”
　　“竹小姐，我也好了。”
　　竹筠笑道：“我们去见管理人吧。”
　　“好嘞。”
　　不过等到她们下了楼以后，竹筠就看到了曾经见过的治愈系异能者，也就是凌承泽的队员梁行。
　　竹筠绕有深意地笑了笑，方平这后背顿时一凉，赶紧解释道：“竹小姐，我这可不是不相信你啊，就是我害怕咱们几个力量不够，所以我就找来了梁哥。”
　　梁行还在抽烟，方平冲过去就掐灭了烟头，对着他挤眉弄眼又显摆着手上提着的东西，臭哄哄的，梁行看了一眼就退后几步。
　　“这什么玩意儿啊，臭死人了。”
　　“马应鸿啊。”
　　梁行瞬间变了脸，凝重道：“这可不像是正常人类啊？！”
　　“对啊，变舔食者了。”
　　梁行惊恐万分，追问道：“那它怎么变成现在这样了？”舔食者有多么的可怕他很清楚。
　　方平得意道：“全靠竹小姐。”说罢他拉着梁行说起了竹筠之前的建议，梁行对着竹筠道了声谢，随后道：“我现在去把孙晨揪过来。”
　　竹筠满意一笑，“聪明人。”
　　方平一听这话直接把手里的东西塞给了梁行，也不管对方嫌不嫌弃，直言道：“我速度最快，我去抓！”
　　他话刚说完，人就没了影。
　　梁行再次对竹筠道谢，顾书亦傲气地昂昂头。
　　跟着竹筠混感觉也不错啊。
　　去找管理人的路上，竹筠和不少人经过，似乎听到了凌承泽的名字，还有异能。
　　竹筠侧目而视，道：“这是你们做的？”
　　梁行失笑摇头，想想又点头，“不全是吧，我和方平出任务的时候无意间听到了有人提起了凌承泽，还说起了异能，所以我就和方平找了个地下世界的人，给了他一袋子晶核让他把这件事传遍整个基地。”
　　“外面也有人在说凌承泽的事儿？”竹筠好奇道。
　　梁行解释着：“应该是赵队长，我看那人是赵队长的队员。”
　　“赵元？”
　　竹筠没想到还有这个意外之喜，赵元比她想象中的速度还要快。
　　但竹筠却不知道赵元会在外面散播凌承泽的事情，和凌承泽抹黑棠子溪名声这件事儿还有点关系。
　　自从棠子溪带队进了荣安基地后，赵元也动身去了别的地方，途径荣安基地时他听到了排队人在说棠子溪的坏话，他一下子就想明白是谁在捣鬼，好歹和棠子溪相处了一段时间都是朋友，赵元就派王武给凌承泽送了一份好礼，这便是以其人之道还治其人之身。
　　竹筠笑吟吟地说道：“那可真是帮我了一个大忙呢，以后见到他得送点好礼呢。”
　　三人有说有笑，看不出一丝即将就要见到大人物的紧张。
　　她们也很快到了会议大厅，第一个见到的人还是个熟人，竹筠对着黄薇招招手，说道：“子溪还在办公室？”
　　黄薇亲和地弯下腰，“是呢，管理人和温秘书都在办公室。你有什么事情吗？”
　　竹筠指了指梁行手里的东西，神秘兮兮地说道：“确实有点事儿，和舔食者有关系。”
　　黄薇怎么也想不到梁行手里的就是舔食者，本来不想掺和，但想到舅舅的叮嘱，她犹豫了片刻点点头，“那我替你跑一趟，能不能见到管理人我可不能跟你保证。”
　　“好，麻烦你啦。”
　　她小跑着去敲了敲办公室的门，管理人看到黄薇，温和一笑道：“怎么了？”
　　“我刚见到棠队长的队员了，她托我来给您说一声她有舔食者的事情要说呢。”
　　管理人没有放在心上，儒雅随和道：“让她先等一等吧，我和棠小姐还有事要商讨。”
　　棠子溪轻蹙眉头，像是对管理人的安排不太满意，温柯晖眸光一闪，见状买了个好，劝道：“不如再让黄薇去问问到底是舔食者的什么事情吧？毕竟事关舔食者，不能错过任何信息。您说，对吗？”
　　管理人含笑点点头，“老温言之有理。”
　　温柯晖看棠子溪没了不耐，这才满意地吹了吹热水。
　　黄薇乖巧地应了下来，温柯晖刚喝完水就见黄薇跑了过来，速度之快简直令人意外。
　　黄薇兴奋地说道：“竹小姐说她刚杀了一只还未成型的舔食者，并且还找到了晶核！”
　　她刚说完话，棠子溪就猛地站了起来。
　　难怪自己离开的时候小竹那么乖那么听话，原来那句话是对的，女友她静悄悄，必定是在作妖！


第六十三章 
　　不知从何时起, 天空又开始飘荡着雪花，冬天的寒冷还在继续着，让人不由得呼气暖暖手。
　　“下雪啦。”
　　“今晚我给宝贝做好吃吧？”
　　“宝贝今天有点酷哦~”
　　竹筠锲而不舍地撒着娇, 她没有被棠子溪的冷脸给吓退，假装什么都没看见, 只会傻乎乎地笑着去哄棠子溪开心。
　　她宝贝喊了无数声, 甜言蜜语也说了一箩筐，嘴皮子都要说累了, 可是棠子溪依旧冷冷淡淡地默不作声。
　　竹筠藏在小绒毯子里的双手搅来搅去, 最终没办法地低下了头认了错, 说道：“对不起嘛, 我不应该瞒着你的。其实我也没想到这件事情会那么巧, 你要是今天在家的话，我不就带你去了嘛。”
　　“哦？小竹的意思是这事儿还怪我咯？”
　　竹筠赶紧摇头，棠子溪现在还需要顺顺毛，自己千万不能把她给再次惹生气了，知错就改，还会是完美女友！
　　“当然不是啦，我没这个意思, 你不能冤枉人的。”
　　竹筠撅撅嘴，她真是太没有威严了, 棠子溪一个轻飘飘地眼神就让她住嘴了, 别以为竹筠没看到顾书亦那幸灾乐祸的表情，要不是有外人在顾书亦肯定要哈哈大笑的, 谁让那个时候的竹筠已经认怂地抠起手指了呢, 简直乖巧的像是只正在吃草的小兔子。
　　棠子溪一声冷哼，让竹筠尴尬地讪笑着, 她靠在椅背上仰脸看着棠子溪然后又伸手对着那个不苟言笑的女人比了个心，甜甜笑道：“你不要再生气啦，我知道错了。”
　　“错哪里了？”
　　“我错就错在不该自己杀过去。”
　　竹筠眨了下眼睛，口是心非着，她没有觉得自己做错了什么，只是看到棠子溪在生气，她又不想和棠子溪吵架，那就暂时先认个错，反正事后她还可以趁机作一把，怎样都是不亏的嘛。
　　棠子溪一看她这表情就心知竹筠在糊弄自己，忍不住伸手掐了掐她肉乎乎的脸蛋，这可不是平时的亲密动作，这次棠子溪是真的用了狠劲儿，掐得竹筠白嫩的脸蛋都有了红痕。
　　竹筠吃痛地皱起脸蛋，也不敢说疼啊，委屈巴巴地说道：“你消气了嘛？”
　　棠子溪淡淡道：“你说什么？”
　　竹筠瞬间懂了她的意思，她这是还生着气呢。
　　竹筠捂着脸哼哼唧唧，小声嘀咕道：“怎么哄人那么难啊，姓棠的一点也不好哄！”
　　“我似乎听到有人在骂我。”
　　竹筠讨好道：“怎么会呢，谁舍得骂你呀。”
　　棠子溪停了下来，轮椅也不推了，抬步一转走到了她的面前，居高临下地望着坐在轮椅上的竹筠。
　　女人的身影挡住了光线，背光而站的她轮廓愈发立体精致，眉宇间的清冷无一丝温柔可言，她就这么平平静静地与竹筠对视着。
　　这个模样的她无端端地给竹筠带来了一种心慌，竹筠早已习惯她柔情脉脉的样子，如今再看此时的棠子溪便让竹筠露出了不安的神情。
　　竹筠抓住了她的衣角，轻声道：“我真的知道错了。”
　　棠子溪看了眼她的手，再望着她的杏眸，转眼间的功夫就使得棠子溪摆不出刚才那副疏远的架子。
　　她托起竹筠的脸蛋，指尖摩挲着肌肤，棠子溪沉声道：“小竹，我知道你有自保的能力，也清楚你的实力不在我之下，但末世里的危机太多太多，我害怕你会出事，更担心你..更担心你会离我而去。其实在末世里分别是一件很常见的事儿，可是我不希望和你去经历这种劫难。”
　　棠子溪没有忘记刚才竹筠眼神里流露出的忐忑，终究还是吓到她了啊。
　　她又开了口，说道：“对不起。”
　　竹筠摇摇头，“你不用对我说这句话的，你根本没做错什么呀。是我，都是我错了。我太自负了，没有考虑到你的感受，是我应该对你说这句话。”
　　棠子溪解释道：“我为刚才的冷漠向你道歉。”
　　竹筠见她又恢复了对自己的百依百顺，窃喜地翘起唇瓣，语气傲娇地说道：“既然你这么有诚意，那我就原谅你吧。不过你也得原谅我，我又不是小孩子，知道错误肯定会改的嘛，你干嘛对我那么高冷？是不是烦我了？还是说你嫌弃我了？”
　　棠子溪忍俊不禁，“哪会嫌弃你啊，爱你还来不及呢。”
　　“你还说爱我呢，都不给我留点面子，顾书亦肯定会在背后笑话我！”
　　棠子溪不明白她这话是什么意思，反问道：“怎么就笑话你了？又因为什么原因笑话你啊。”
　　竹筠见她被自己的思路给带跑偏了，内心里压着的那块石头可算是能挪走了，她可千万不要再揪着那件事情不放了。
　　竹筠作精上身，不依不饶道：“还不是你甩脸子给我看啊，顾书亦她一定会觉得我是那种人！”
　　棠子溪一头雾水，“哪种人？”
　　她羞愤地控诉道：“妻管严呗！”
　　棠子溪放声大笑，这下子是彻底忍不住了，她弯腰揉揉竹筠的发丝，温声道：“你怎么能那么可爱呢，再说了，妻管严没事啊，我不也是个妻管严么？”
　　“欸？！好像有点道理哈。”
　　竹筠心里舒坦多了，正了正自己的绒线帽，没好气地瞥了她一眼，“说好了不要揉头发，你怎么又忘了，等会回家一摘帽子肯定又是哗啦啦的静电声，得亏我头发长，如果是短发那我绝对会变成个刺猬的。”
　　“噗，就算小竹是刺猬，也是只貌若天仙的刺猬。”
　　竹筠得意地哼了哼声，“那是必须的，不对，你才是刺猬呢！”
　　她重新推动了轮椅，两个人在雪地里说话聊天，享受着这刻的雪景，围墙外的世界暂时可以不用去管，再看这洁白的雪花，真是无比的浪漫。
　　“小竹。”
　　“干嘛？”
　　“你再给我说说那件事吧。”
　　竹筠无语地扶了扶额，这家伙究竟怎么回事儿，不是都掀篇了么，现在又提这件事，还要不要人活了。
　　她瓮声瓮气道：“之前顾书亦不是在办公室里都说过了嘛，我就不用再重复一遍了吧。”
　　棠子溪不免轻笑，“我想听我女朋友亲口说，还是小竹不想跟我说啊？”
　　竹筠没个好脸色，骂骂咧咧道：“你真是难伺候！说，我说还不行嘛！”
　　死就死吧，这次是她认输，但是棠子溪你先别得意，后半辈子绝不会让你再抓到一次把柄。
　　竹筠很快就想开了，她比顾书亦说得更详细，毕竟她才是故事里的重要角色。
　　“小竹怎么想到把舔食者的晶核给了顾书亦？”
　　竹筠摊了摊手，无奈道：“我一想那玩意儿被马应鸿用过，我就心里犯膈应，当时就那两个人在，我总不能给方平吧，谁远谁近我还是分得清楚的。”
　　棠子溪眼底盛满了温柔，道：“小竹似乎是个嘴硬心软的人呢。”
　　她立刻反驳道：“我可没有，你不要瞎说。”
　　在管理人的那间办公室里，通过短短的半个小时，曾被管理人当成人才的凌承泽在此断送了前途，他的那些手段根本就经不住细查，如果只有谋害棠子溪这一件事情，管理人或许还能绕他一命，好歹他是个不可多得的强者，可是凌承泽的身上有太多的问题，不仅仅是亲手培育了舔食者一事，更重要的是他的吞噬异能，假设他日后强大了，岂不是想要什么就能得到什么？他又不是个为人正气凛然的，像他这种人留着恐怕会成为个祸害，现在都敢培育舔食者，那以后呢？
　　所以管理人在听完了孙晨的话后，他留下了孙晨等人，之后管理人会对凌承泽做什么，竹筠和棠子溪就不得而知了，因为她们早早地就离开了那个是非之地。至于那顾书亦则跟着黄薇去领福利了，一枚舔食者的晶核带来的好处可是很多的。
　　雪地里停留着两人，竹筠用手套团出一个圆滚滚的雪球，她把雪球捏的紧实，砸人身上那绝对是会疼的。
　　“你看着雪球又大又圆，像什么。”她炫耀着手里的雪球对棠子溪说道。
　　要不怎么说棠子溪也是惯着她呢，大雪天就因为竹筠一句想玩雪便撑着伞守在她身边。
　　棠子溪抿唇浅笑，说道：“像小竹的脸。”
　　竹筠沉默了，一时间不知道她是在夸自己还是在骂自己长胖了。
　　她看了看棠子溪那认真的表情，最后品出了一个真理，那就是棠子溪可能在说夸人的话。
　　竹筠举着雪球气鼓鼓地说道：“什么呀，我是说这雪球像不像舔食者的晶核！”
　　舔食者的晶核和丧尸晶核有着本质的不同，形状与颜色都是不一样的，简单来说舔食者的晶核与雪球的形状很相似，也难怪竹筠玩着玩着就忽然联想到晶核上了。
　　她好奇地问道：“你说基地为什么一直在找舔食者的晶核啊？”
　　棠子溪意味深长地笑了笑，“那小竹觉得凌承泽是从何得知舔食者晶核的使用方法呢。”
　　竹筠恍然大悟，她颠了颠手里的雪球，呢喃道：“所以管理人单独见了孙晨，他就是怕我们也从孙晨口中得知晶核的使用方法？”
　　棠子溪看时间不早了，摸了摸竹筠热乎乎的小脸，“我们该回家吃饭了。”
　　“好哦。”
　　“那小竹之前说的话还算数么？”
　　竹筠愣了下，顷刻间笑起，道：“当然算数啦，我待会给你露一手！必须让你佩服得我五体投地！吃了我做的饭，说不定你会更爱我哦~”
　　棠子溪纠正道：“即便小竹做得难以下咽，我对你的感情是不会变的，我喜欢的是你这个人。”
　　“我就是运用了一下夸张手法，你也太一本正经了吧！没有情调的女人，哼。”竹筠嘴上说着嫌弃，眼里的喜悦可骗不了人，她分明是喜欢这样的棠子溪，也为她的话而感到欣喜若狂。
　　喜欢是什么感觉？
　　竹筠低头看了看自己手里的雪球，笑弯了眼眸。
　　喜欢就是哪怕现在棠子溪让她啃一口雪，她都愿意做。没有别的理由，因为爱情是会让人变傻的，还是那种心甘情愿的去变傻哦。
　　天色渐暗，炊烟赶走了寒意，是到了做饭的时候呢。
　　竹筠今晚要大展身手，轮椅自然是坐不了了，她切着菜，棠子溪洗着菜，好似末世前的平常日子。
　　“来罐黄桃罐头吧，再多做一道甜口的热汤吧。”
　　竹筠身边有着一个可移动的冰箱，想要什么棠子溪还是能够满足的，她手上动作利落，切菜的速度一点也不慢，这让棠子溪看得眼花缭乱，忍不住问道：“你以前的工作是什么？”
　　竹筠一听就知道她在想什么，笑着解释道：“我干的是自媒体，做饭什么的是我的爱好。”
　　棠子溪顺手捻了片切好的红薯片，竹筠瞪了她一眼，“虽然可以生吃，但你还是少吃为好！”
　　被女朋友教训的棠队长听话地点点头，不再去偷吃，老老实实地洗着冻了很久的萝卜。
　　耳边的切菜声还有流水声，皆让棠子溪感到几分怀念。
　　以前的工作是刑警，很难做到有时间一个人待在家里吃顿热乎菜，她几乎是在局里的食堂度过的。
　　她怎么都没想到自己居然能在末世里过上这种温情的生活，这一切都是因为有了那个人呢。
　　棠子溪朝着竹筠望了过去，她侧颜认真专注，浓翘的眼睫，还有那因为专心做事而抿起的唇，这点小动作落在棠子溪的眼里也是格外的可爱俏皮。
　　“小竹。”
　　“干嘛！”
　　“喜欢你呀。”
　　竹筠“唰”地一下转过了头紧盯着棠子溪，目光灼灼，有着浓烈的喜色，竹筠昂昂头，又道：“算你有品味。”陷诸敷
　　什么嘛，赶在自己忙碌的时候打乱自己的心绪，真是太可恶了。
　　这一晚，两个人的晚餐很是丰富，四菜一汤香味扑鼻，在末世里能吃上这一顿，完全是不敢想象的画面，但幸好棠子溪是个空间系异能者能省了不少事儿，再加上实力强悍每次找物资的时候看见能用的就往空间里丢，日积月累就成了一笔不小的财富。
　　“开动开动！”
　　这顿晚餐有荤有素，荤菜全是腊肉和午餐肉，素菜自然是目前最好囤放的土豆白菜或者萝卜，在调味品缺失的情况下竹筠还能把菜炒得有滋有味，这完全是厨艺高超啊，连一向沉稳成熟的棠子溪在吃了第一口菜后都忍不住竖起大拇指呢。
　　“低调低调~”竹筠笑意满满，能看到棠子溪这么喜欢吃自己做的菜，竹筠自然也是开心的。
　　两个人有说有笑，忽然就有人敲开了门。
　　竹筠没动，棠子溪去开了。
　　她端着碗往回一看，惊讶地说道：“干妈？你怎么来了。”
　　竹筠再看傀儡人身后躲躲藏藏的顾书亦还有干笑着的刘桦，她挑挑眉梢，原来这是让傀儡人打头阵啊。
　　顾书亦恭恭敬敬地奉献出自己今天刚得到的快乐肥宅水，她厚着脸皮说道：“祖奶奶，我觉得你们这顿饭菜似乎少了点饮料啊。”
　　刘桦当然也没有空手来，提着买来的鱼肉不太好意思地笑着。
　　女孩子们脸皮薄，但刘野就不是一般人物了，乐乐呵呵道：“祖奶奶，我来孝敬您啦！”
　　竹筠抽抽嘴角，看了看他怀里抱着的冻猪肉，无奈道：“你们这是不打算过冬了？”
　　好家伙，一个比一个手笔大，看不出来他们还是挺有钱的嘛。
　　棠子溪和竹筠对视一眼，二人很快达成了默契，棠子溪双手揣怀道：“进来吧，记得给小竹打下手。”
　　从她闻到饭菜香味的时候，棠子溪就知道这味道一定会引起注意，只是没想到引来了一群贪吃鬼。
　　刘野敬了个礼，道：“放心！我绝对不会让祖奶奶累着的。”
　　顾书亦也不甘示弱，举手道：“还有我还有我！”
　　今天她得了不少好东西，饮料是小小的一部分，她也做不到自己全部私吞，正好她闻到了对门传出来的香味干脆就想着趁这个机会喊大家伙来吃顿好的。
　　顾书亦虽然有自己的小心思，但在大是大非上还是有点脑子的，她知道晶核是竹筠给她的，所以得来的好处打算都给竹筠，只不过竹筠拒绝了，她心里实在过意不下就下楼又上楼地喊来队里的人，希望大家都来搓一顿。
　　“哎哟我去，顾书亦，你是不是想夺走祖奶奶对我的宠爱！”
　　“我呸，明明我才是正统，别忘了是谁和祖奶奶打赌的！是我！这称呼只有我一个人能喊才对。”
　　“放屁，我比你喊得早！”
　　“刘野，信不信我电死你。”
　　“那我就烧死你，略略略。”
　　竹筠耳朵嗡嗡嗡，一下子热闹地让她都有点受不了。
　　她柔弱地靠在棠子溪的怀里，说道：“莫非是我老了？看到这俩人的拌嘴我居然觉得年轻真好。”
　　棠子溪笑搂着竹筠，亲昵地点点她的鼻尖，惋惜道：“哎，咱们俩的独处又没咯。”
　　竹筠赞同地点点头，“可不是嘛。”
　　所以她决定了，等会去厨房一定要好好地折腾折腾这几个人！
　　“魏狐狸，你别偷懒啊。”
　　魏津被刘野抓到了摸鱼现场，他从傀儡人身边离开，不再给它捶肩，走的时候还嘟囔了句：“这老人家的体格还挺硬啊。”
　　竹筠偷偷捂着嘴笑了起来，它原本的身体可是木头架子，能不硬么？
　　这是个温馨又热闹的夜晚，举杯共饮，欢声笑语，好像一下子就回到了从前，气氛上来了，有人就提议喝口小酒，只不过棠子溪没有同意，末世不是个值得放松的好时机，放松戒备，等于丢掉性命，她摆摆手拒绝了这个建议。
　　没酒喝，但有快乐肥宅水，喝上一口牙齿都冰得打颤，这种感觉让人无比的清醒，现实与梦幻的拉扯在告诉他们这是末世并不是从前。
　　竹筠没喝饮料，觉得太凉了，还不如喝口热水。
　　她摸着杯子，吹了吹，安安静静地坐在棠子溪的身边，其他人也静了下来，热闹过后便是疲惫，反正家里有棠子溪，他们就想着偷个懒，别再高度紧绷着神经，这样太累了。
　　竹筠喝了口润润喉，又递在棠子溪的唇边，道：“喝点水吧，今晚吃的有点咸了。”
　　棠子溪应了她，喝完水就接过杯子放在了桌上，搂着她坐在了沙发上。
　　“队长，我们今晚打地铺睡这儿吧，好久没跟大家睡一起了。”
　　顾书亦嫌弃地翻了个白眼，“刘野，谁要跟你睡一起啊。”
　　“我又没说你，自恋狂。”
　　“你！你狗嘴里吐不出象牙！”
　　“好了，别拌嘴了。”棠子溪出声制止了他俩，睡是肯定不能让他们睡的，客厅太小了，装不下这么多人。
　　这时，棠子溪正欲开口却突然听到了房门发出了异样声音，只见门锁里钻出来了一条纤细的藤蔓，它像是长了眼睛一样直接攀上了门把手随后往下一坠，这房门便自动打开了。
　　棠子溪凝重的神情还有身侧的空间刃皆让熟悉她的队友警戒地站了起来，竹筠望着门口，亲眼见到那藤蔓被抽了回去，又发现门缝底下冒出一股轻烟，她们不约而同地捂住了口鼻，静等着对方开门，想要看看门外的家伙准备做什么。
　　顾书亦和魏津使了眼色，下一秒无数藤蔓从魏津的脚底冒了出来顺着墙壁无声爬了上去，然后虎视眈眈地盯着门口，只要有人敢进来，这些藤蔓将会无情地缚住再缠死。
　　“啪嗒”一声，门被人轻轻地推开了，一个瘦巴巴的尖嘴猴腮探出了脑袋，得意张狂的笑脸在看到客厅的人数以后顿时僵在了脸上。
　　“猴子？猴子你小子怎么不说话！”
　　他身后的男人不耐烦了，这猴子推了门干嘛不进去啊？生怕别人看不见他俩啊！
　　“青..青哥。”
　　“咱大哥是不是说了，这屋子里就住俩女人来着？”
　　猴子在说完这句话后，脖子就被藤蔓缠住扯了进来，他半跪在地，也让青哥看到了客厅里全貌，这哪是两个女人的房子啊，这分明是一窝人啊！
　　他腿一软，学着猴子跪在了门口，仰脸道：“我们是来乞讨的，给您们提前拜个早年啊。”
　　大哥啊，您真是太不靠谱了啊！兄弟这次的小命要完啊。


第六十四章 
　　刘青在没有异能的时候, 他就是个游手好闲的地痞流氓，勉强能养活自己这一张嘴，以为这辈子就会穷困潦倒的过下去, 可他没有想到末世突然来了，他仓皇逃窜的时候不小心被丧尸咬了一口, 刘青一下子就失去了对活下去的希望, 他随便找了个地方就开始等死，结果睡了一夜的刘青发现自己不但没有死, 好像还有了异能, 他当时就下定了决心, 必须要混出个人样来！
　　所以他成了刀疤男的跟班小弟, 在地下世界里过得风生水起, 谁见了都得喊他一声“青哥”。
　　他是木系异能，杀伤力不强，但让他找到了另辟蹊径的办法，那就是他可以跟猴子搭档搞暗杀，只要刀疤男一声令下，刘青就会带着猴子去处理刀疤男想要的人。
　　他和猴子的长时间合作也让他们默契十足，一个眼神的交流就能明白对方的意思。他们的异能是比不上其他人, 可论起阴险狡诈这俩人有着一肚子坏水，无人能敌。
　　然而信心满满的刘青磕着双腿跪在地上的时候, 他很是懊悔, 被人捧得心气高失了稳重的他着实小瞧了竹筠和棠心海。
　　刘青汗流浃背，缠在猴子身上的藤蔓逐渐收紧, 窒息的压抑让猴子用力地喘着粗气, 他浑身发着“嘎吱嘎吱”的声音，不知道是弄断了骨头还是其他原因。
　　突然猴子的喘气声变重, 刘青亲眼见到了他被藤蔓吊起来挂在天花板，他束手无策的反抗着，却根本不能撼动分毫。
　　刘青心里哇凉一片，由此可见这个木系异能者比猴子要厉害。
　　他方寸大乱，再也不敢胡言乱语地说着敷衍人的话，“砰砰”几声磕头，刘青急忙说道：“大姐大哥们，我..我和猴子是奉了田立昂的命令来抓你们的，我和猴子就是个跑腿的，你们不要杀我啊！我什么都说，我什么都交代，求求大姐大哥们绕我一条狗命吧。”
　　竹筠不免笑了起来，清脆悦耳的笑声不知为何给刘青带来了一阵心惊胆颤的感觉，吓得他又是磕了几次头来求饶。
　　竹筠依偎在棠子溪的肩上，促狭道：“我还是第一次见到这么配合的人呢。”
　　刘青苦不堪言，谁他妈想当孙子啊，他也想当个耀武扬威的大爷啊，可是他失算了，以为房间里就俩女人，即便听过棠子溪的名字，说她多么多么的厉害，可是刘青一直都没放在心上，觉得不过就是个空间系，再厉害也比不上他手里的迷烟啊，这是科研院研发的好东西，完全能让人神不知鬼不觉的要了棠子溪的命。
　　刘青奉命要抓的是竹筠，根据调查就是个坐在轮椅的瘫子，还是个治愈系的异能者，像这种脆弱的女人，刘青感觉都不用自己出手，猴子一个人就能把竹筠给抓住。
　　他想得很美好，打算这件事干完以后去找情人好好的厮混一晚。
　　但刘青万万没想到，推开门却见到了一屋子的人。
　　那悬空不动的空间刃，还有噼里啪啦冒电花的雷棍，再说爬满整间屋子的藤蔓，随随便便拎出来一样都能让刘青吃不了兜着走，所以刘青果断跪下来认怂。
　　“你怎么不说话？难道没听见我在问你吗？你可真没有礼貌呀。”
　　女人嗔怪的声音蕴含着埋怨，尾音上翘，好似在和朋友闲聊，但一枚朝着刘青眉心飞过去的空间刃霸道至极，让刘青觉得那个女人的声音好似一把温柔的夺命刀。
　　刘青颤颤巍巍地说道：“大姐，我就是个打工人，听候老大差遣的辛苦命，我没必要和我的小命过不去啊，你想知道什么我通通都告诉你，求大姐放我一条生路啊！”
　　竹筠觉得这称呼实在不怎么好听，瞪了眼刘青，挑剔地说道：“看你这胡子拉碴，脸上的皮松得像只哈巴狗，你居然还喊我姐？你还是快闭嘴吧！”
　　刘青看着那枚空间刃，双眼都快盯成斗鸡眼了，他苦笑道：“好好好，咱们有话好好说，这千万不能动刀动枪啊。”
　　棠子溪示意魏津把猴子给放了，很快他就从天上摔到了刘青的身边，猴子大口大口地呼吸着空气，泪水和汗水混在一起很是狼狈。
　　他嘶哑着嗓子，赶在刘青前面说了话，猴子机灵地说出了重点，道：“我和青哥是地下世界的人，跟着刀疤男田立昂混，他做着不干净的买卖，前些日子老大和一个黑袍男人做了笔生意，他不是第一次来和老大做生意了，死在他手里的治愈系异能者不下三个，有的是基地里的人，也有的是我和青哥从外面带进来的异能者。这次那个黑袍人盯上了..盯上了竹小姐。”
　　思来想去，还是用“竹小姐”尊称一下吧。
　　猴子现在惜命极了，刚才经历过一场生死，他不想再尝到这种滋味了，别说让他出卖刀疤男田立昂，就算让他现在杀了刘青他都敢做。
　　刘青眼底掠过焦急之色，猴子把该说的话都说了，和他对比起来自己就像是个不愿意坦白的人。
　　“竹小姐，老大以前让我跟踪过那个黑袍人，不出意外的话他就是基地的人！只要你们放过我和猴子，我们俩一定帮竹小姐抓住那个黑袍人给竹小姐报仇！”
　　不得不说这他们是个识相的“聪明人”，察觉到危机瞄准情况不对便不再硬撑，很没有骨气，却是个能活得长久的命。
　　竹筠翘起了二郎腿，见他俩恐慌不安的模样，竹筠看了看身边，除了她和棠子溪是坐着的，其余人全部站着，气势汹汹地亮着自己的异能，还真别说，有点那凶神恶煞的感觉了，仿佛拿了反派剧本。
　　她愉悦地弯了弯唇角，好整以暇地打量着刘青和猴子，笑意浅浅，道：“你俩抓人前难道没有调查过我和棠队长的实力么？以为带着迷烟撬开门锁就能把我带走，你们这简直就是在小瞧棠队长嘛。”竹筠使坏地对着棠子溪抛去了一个媚眼，感觉到她手臂搂腰的力度在加重，竹筠敏锐地不再去招惹她，顺势讨好地说了句：“我的棠队长可是超腻害的呢~”
　　【噫，你好肉麻。】
　　“？”
　　“我不想跟不懂情/趣的人说话，哦对不起，我差点忘了你连人都不是。”
　　竹筠治不了棠子溪，还能治不住一个857号么？
　　【@#！@￥@#￥@@！！】
　　“你又在骂脏话了，这样不好不好~”
　　竹筠表情乖巧，笑得恬静，任谁看了都觉得她是个招人爱的清纯乖乖女，然而了解竹筠的人会毫不犹豫地撕下“乖乖女”这个标签，什么柔顺可人，分明就是个魔女才对！
　　竹筠的甜言蜜语哄得棠子溪露出一抹柔柔的微笑，但落在刘青和猴子的耳朵里反而成了威胁。
　　刘青欲哭无泪，他当然查过这俩女人的背景，可坏就坏在他打从心眼里瞧不起女人，就算是强者，那也是不如男人的。
　　猴子硬是挤出了一个笑脸，他附和着竹筠的话，说道：“棠队长必定不是个一般人物，在荣安基地里混的人谁没听过棠队长的名字啊！”
　　棠子溪红唇轻勾，看向猴子的眼神一片凉意，“那你还敢动我的人？”
　　猴子笑脸变得呆滞，他下意识看向刘青，他就是个小弟，刘青要干什么他只能听啊，所以他也觉得刘青是个蠢货，蠢钝如猪的家伙！
　　棠子溪傲慢地从鼻尖哼出轻嗤的冷笑声，她一想到有人想要竹筠的命，棠子溪体内的暴戾因子就恨不得冲破理性牢笼，谁敢来伤害竹筠，那就得先从她的尸体上迈过去！
　　她越想越气，一个空间跳跃闪现来到二人的跟前，手里握住一枚空间刃又拎着刘青的脑袋让他站了起来，棠子溪眼睛都不带眨地划破了刘青的脖子，鲜血直流，偏偏她的力度控制的很好，没有彻底要了刘青的命，热乎乎的血液浸湿了肌肤，刘青心惊肉跳地赤白着一张脸，没有一点反抗的能力。
　　不是不想，是他根本做不到去反抗棠子溪。
　　刘青眼底满满都是恐惧，他终于意识到棠子溪的可怕之处。
　　但这还没有结束，棠子溪拖着刘青来到了竹筠的脚边。
　　竹筠轻笑，鞋尖碾在了刘青的脸上，杏眸还是那般纯净，可是她的动作却称不上善良，这个模样的竹筠有着一股强烈的反差感，这是朵清纯娇美的花儿，可是浇灌这朵花的养料竟是人血，所以这是一朵邪恶又美丽的美人花。
　　竹筠知道是谁想要自己的异能，这让她一瞬间便想起了剧情，全篇都是文字，但是竹筠能感受到文字里散发的无助和痛苦，当一个人硬生生地取走异能的时候，那是一种让人灵魂都能感觉到疼的折磨，竹筠又怎会放过眼前这个身为凌承泽帮手的刘青呢？
　　她用力磨着刘青的脸，嘴上轻柔地说道：“瞧你流了这么多血，幸好我能治好你呢。”
　　一道银色的光闪过，伤口奇妙得愈合了，刘青感受不到一点疼，看到竹筠不费力气就能治好自己的伤，刘青后悔得恨不得扇死自己。
　　这两个女人根本不能得罪啊！女人怎么了？杀起人来照样不会手软啊！
　　这时竹筠皱起了眉头，对着棠子溪撒娇道：“我好像不该救他，我差点就要被他抓了呢。”
　　听言，棠子溪果断又是一刀。
　　刘青呆愣愣地躺在地上，感觉自己就像是一个供人玩乐的玩具，脖子上的伤口一个接着一个，竹筠一边欣赏着一边笑着给他治愈，鲜血流了一地，沾湿了衣服，而不远处的猴子则崩溃地捂着嘴哭泣，他和刘青简直就是招惹了两个魔鬼！
　　不知过了多久，竹筠玩得有点累了，她看着明明还活着但好似已经死去的刘青，唇边的笑容弧度多了几丝诡谲的凉意，挥挥手给他治好了伤，但这一次竹筠动了点手脚，相信过段时间刘青就能得到他应该有的惩罚了。
　　竹筠递上了双手，吓得刘青脸上肌肉抽了抽，他哑着嗓子说道：“竹小姐这是什么意思？”难道她又想出了另外折磨人的手段么？那还不如直接给自己来一刀，反正活着也是一种痛苦还不如就这么死在竹筠的手里。
　　竹筠笑说道：“我的意思还不够明显么？要你抓我啊。”
　　棠子溪反问道：“小竹是想让黑袍人来个自投罗网？”
　　她点点头，又用肩膀撞了撞棠子溪，邀请着棠子溪，说道：“你要不要跟我一起呀？”
　　如果没有发生之前在雪地里的争吵，或许竹筠会想着她一个人动手解决了凌承泽就好，没必要再让棠子溪去面临危险。但现在竹筠学乖了，她选择抛弃了单打独斗，她要和棠子溪齐心协力去虐男主。
　　棠子溪搂着她的肩膀，莞尔道：“这种事情怎么能少得了我呢？”
　　刘青和猴子在此刻露出了畅快的笑容，他们两个已经受够了煎熬，凭什么只让他们见识到棠子溪和竹筠的可怕呢？
　　一想到黑袍人和刀疤男田立昂也会变成像他们一样的倒霉鬼，刘青就激动地快要发抖了。
　　这一晚甚是漫长，夜幕里的星星还没有消失，躲在乌云后围观着接下来的这场即将要上演的凶案。
　　躺在床上的凌承泽翻来覆去地睡不着觉，他心神不宁，总感觉就要发生什么意外了，他一向都很相信自己的直觉，在末世初期他本可以独自前行，可是这个念头在心里百转千回后，他决定留在竹筠的父母身边。像这种老弱病残凌承泽理应离得远远的才对，他在看到速度很慢的那两个老人时也极为后悔，觉得当时的自己真是昏了头脑，怎么想着要留下来呢？
　　不过当他的生命被竹筠父母救下来的时候，凌承泽万分感谢自己的直觉，如果不是竹筠的父母，他真的会死在丧尸的手里。
　　从那以后，凌承泽更对自己的直觉深信不疑，他难道不知道马应鸿背着他干的那些事情么？
　　凌承泽当然知晓，从丢弃竹筠开始，凌承泽就在听信着直觉的指挥，他不认为抛下竹筠会对自身有什么影响，留下竹筠才是真正的累赘，所以他就让马应鸿当了那个罪人，他依旧还是个好人。
　　凌承泽这一路逃亡都在用直觉做选择，加入荣安基地，接受舔食者任务，这都是他的直觉在帮凌承泽选择。而直觉带来的好处也让凌承泽越爬越高，他觉得自己就是上天的宠儿，他可以披荆斩棘所向披靡。
　　可是这样的一帆风顺很快就迎来了强烈的打击，他祸水东引的计划失败了，舔食者是遭到了其他异能者的攻击没错，让凌承泽省了不少力气，但在计划里凌承泽从来没有设想过会有人比他还要强，强大到可以直接不顾他的阻拦就拿下舔食者的晶核。
　　这就太出乎凌承泽的预料了，从这一刻，他见到了只有过耳闻的空间系异能者棠子溪，不仅如此凌承泽还在这里看到了许久没有碰过面的竹筠。
　　那一瞬间凌承泽还以为自己见到了鬼，因为他没有想过竹筠还有活下来的希望，在他看来像竹筠那种拖累就该死在末世里，也省得成为别人的累赘，毕竟她就是个废人啊。
　　然而他大错特错，竹筠根本就没有继续成为一个废人，她居然是治愈系异能者！
　　这时，凌承泽长叹了一口气，早知道就把竹筠留在身边了，到时候在寻个借口把她的异能给夺走，自己又是个队长，随随便便给她安排个死亡的原因就够了，哪还用得着让地下世界的人去办这件事啊。
　　他实在是睡不着，看着外面的夜色干脆想着去筒子楼那里看看马应鸿的情况如何了，这还是他第一次培育舔食者，只要破茧而出，那便说明他这些天的培育手法是正确的。
　　有了第一只听他命令的舔食者，日后的荣安基地肯定是他说的算！
　　凌承泽野心勃勃，薄凉地笑着。
　　他可没有什么要复活马应鸿的心思，不过是用他的尸体当做一个饲养舔食者的躯壳罢了，也好让马应鸿死的有价值一点。
　　凌承泽起身下床，拿起外套就准备趁着夜色出门。但非常不巧的是他一出门就看到了天空绽放了一朵红色的信号烟花，凌承泽眼底掠过欣喜，他当即回房换了一套黑袍子，凌承泽快步踩着夜色去了地下世界。
　　他前脚刚走，就看到凌承泽房屋四周有几道黑影闪过，如同夜间蝙蝠跟着凌承泽去了地下世界。
　　等凌承泽熟门熟路地敲开刀疤男田立昂的秘密基地时，他迎面便被热情的田立昂抱了一下，凌承泽不敢暴露出自己的异能，只能强忍着不适看着田立昂想要做什么。
　　“告诉你一个好消息，你要的人被我手下给抓到了！”
　　凌承泽紧锁眉头，沙哑着嗓音反问道：“你受伤了？”
　　为什么会闻到一股血腥味。
　　田立昂眸光微闪，大大咧咧地拍着手臂，道：“嗐，可不是吗！你要的那人身边有着厉害人物保护着呢，要不是兄弟我够阴险，我还抓不到这两个女人呢。”
　　“什么？两个？”
　　田立昂哈哈大笑着，他推开一道暗门领着凌承泽往里面走，见到凌承泽的目光已经被绑在椅子上的两个女人吸引了过去，田立昂不着痕迹地反锁了门。
　　他炫耀地说道：“还不是这个小娘皮非要保护那个姓竹的么，我干脆一不做二不休把她俩都抓回来了，兄弟你放心啊，哥们儿我已经把她俩迷晕了，我的迷烟可是从管理层那里买来的，从来就没出过差错。”
　　妈的，当然出过差错，也就是这一次的失误让自己差点死了！
　　凌承泽十分满意地笑了起来，出手阔绰地丢给田立昂一袋晶核，道：“这是尾款。”
　　田立昂奸诈地眯眼笑了笑，道：“一袋晶核是竹筠的尾款，另外的棠子溪您是不要了？”
　　凌承泽现在心情不错，看他斤斤计较的样子也没有生气，又丢给他三袋晶核顺利堵住了田立昂的嘴巴。
　　凌承泽伸出手指捏着竹筠的下巴左右观赏，再看看一旁昏睡不醒的棠子溪，凌承泽无声地扯唇一笑，故意压低的嗓音听起来甚是阴森，他嘲弄道：“女人啊女人，再如何的张狂现在不也成了我手里待宰的羔羊么？”
　　他对棠子溪没什么兴趣，待会随手杀了便是，竹筠才是重头戏，拿走她的异能说不定就离成功更近一步了，这让凌承泽怎能不期待呢？
　　“刀疤，你的迷药还有么？给我点，到时候给竹筠少点痛苦，让她安心上路。”毕竟她的父母曾是自己的救命恩人呢。
　　他说的正义凛然，好似一个温柔体贴的男人，殊不知这是一条阴狠的毒蛇。
　　凌承泽耐心地等待着田立昂的回答，可他先听到的是竹筠的说话声。
　　女人幽深的眼眸好似漩涡，平静地睁开，专注地望着他。
　　竹筠揶揄含笑道：“我安心上路？凌承泽，今晚死的人绝不会是我。”
　　话音结束，棠子溪瞬间挣开绳子一脚飞踹便把凌承泽踢到了墙上，凌承泽完全没有还手的余地，因为在棠子溪动腿的时候几枚空间刃便把他钉在了墙壁上，他浑身抽搐，咬牙坚持着。
　　凌承泽取不下空间刃，干脆一鼓作气把自己的双手双脚从空间刃上穿过去，疼得他冷汗直流。
　　棠子溪轻蔑地笑了笑，下一秒，无数空间刃随着她的展臂飞射过去，近距离的攻击让凌承泽没有地方逃窜，只能硬生生地感受着空间刃划过□□，他觉得自己快要成为一个血人了。
　　他不甘心就这么死去，凝神向棠子溪发出精神攻击。
　　但棠子溪只用一脚就让他脑袋砸到了墙上，她用鞋底踩着凌承泽的后脑勺，漫不经心地说道：“找死！”
　　凌承泽吐出一口鲜血，怨毒的眼神让棠子溪不以为然地笑了笑。
　　这时躲在墙角不敢说话的田立昂打了个抖，这两个女人怎么都爱踩人脸啊。闲注夫
　　他忍不住摸了摸受过凌辱的侧脸，叹了口气，算了，好歹自己还有条命啊，踩就踩吧。
　　“宝贝，你踩他干嘛呀，小心弄脏了鞋。”
　　竹筠解开身上的绳子，带着轻柔的微笑站了起来。
　　凌承泽恨不得把眼球给瞪出来，他颤抖不止，说不出一句话来。
　　怎么会这样！她不是个废人么？常年坐在轮椅上，走路都困难的竹筠她痊愈了？
　　竹筠一步一步地逼近了凌承泽，眯着杏眸就是一个踩脸的动作，她坏笑着碾了碾凌承泽的头，道：“看到我会走路你很惊讶？说我是废物，其实你才是那个废物呢。”
　　她一脸狠劲儿，端得一副“我是你姐你赶紧给我跪下”的态度，竹筠冷声道：“你早该死了。”
　　说罢，她对棠子溪摊了摊手，只见棠子溪交给她一把枪。
　　竹筠用枪口对准了凌承泽的眉心，挑眉轻笑道：“嘣~这次我学聪明了，我要爆头了！”
　　手枪上了膛，正要扣动扳机时，一道焦急的声音对着竹筠喊：“竹小姐！枪下留人啊！”
　　然而他还是慢了一步，竹筠开枪了。
　　男人闯了进来看到了这一幕心痛如绞，竹筠无辜地眨眨眼睛，道：“要不，我救救他？”
　　其实他还可以再抢救一下的。


第六十五章 
　　暗门里一片死寂, 闯进来的男人打量着那个刚收了枪正抱着棠子溪手臂的女人，她样貌纯美娇俏看起来不像是个心狠手辣的性子，可是男人无法忘记他不久前看到的那一幕, 竹筠那嗜血的眼眸带着兴奋似乎杀了一个凌承泽就能得到一份奖励，这让她不会对凌承泽有任何的心软, 如果不是他及时制止了竹筠, 恐怕那把手枪里的子弹通通都会喂给凌承泽享用。
　　男人扶了扶额，凌承泽他暂时还不能死, 所以他恭敬地说道：“竹小姐, 可否请您救一救他？”一边说着, 他一边还拿出了自己的证件, 想让竹筠和棠子溪确定他的身份没有问题。
　　棠子溪瞥了一眼证件上的名字, 她淡声道：“庞伟明？我知道你。”她确认了庞伟明的身份，多余的话就没有再提，毕竟还有个正竖着耳朵听他们说话的田立昂在一旁呢。
　　庞伟明十分荣幸地对着她们敬了个礼，他眉宇间蕴含着正气，能够轻易地看出他是位军人，他很崇拜强者面对棠子溪和竹筠他自然是尊重的。
　　竹筠看到棠子溪都接受了庞伟明的存在便随便地摆摆手，道：“救他可以, 反正还没死透，不过请你们向我保证, 不可以轻易地放过凌承泽。”她虽然不知道基地打算怎么处置凌承泽, 但竹筠不希望基地放过凌承泽，别到时候因为他的男主光环逃过了这次死劫, 要真是这样还不如现在就送他上西天呢。
　　事关重要机密, 庞伟明不能明说出来，他对手下比了个手势, 那边缩在角落里的田立昂就被打昏倒在了地上，庞伟明见状这才放心地对竹筠保证道：“请竹小姐放心，凌承泽罪大恶极，已经触犯到管理人的底线，他也严重破坏了基地里的管理秩序，他死罪可免，但活罪难逃。”
　　竹筠思索了片刻，听庞伟明这话好像凌承泽背地里还做了不该做的事情，难道和培育舔食者的事情有关系？
　　竹筠眼底泛起波澜，装作不经意地随口一提，道：“那我就放心了，这个凌承泽古怪的很，身上还有着吞噬异能，你还是小心一点吧，别被他给暗算了。”
　　庞伟明听言脸上没有一丝惊讶，竹筠看到他这般沉得住气便知道管理人很有可能已经把凌承泽调查清楚了，竹筠满意一笑，从庞伟明的解释分析，以后凌承泽要有“好日子”过了，和这样的折磨比起来，好像她给的那一枪对凌承泽还是太痛快太温柔了些呢。
　　竹筠顿时心思活泛起来，笑着松开了棠子溪的手臂，她半蹲着看向昏死的凌承泽，手中聚起异能放在凌承泽的眉心上空，待看她五指在空中一抓，一颗夹杂着深色血液的子弹就落在了竹筠的手心里，她随意丢在了地上，再抬手就用异能从他额头挥过，伤口便在一瞬间愈合了，那里新生着肌肤，让人为之惊叹。
　　庞伟明可不是一般的军人，他也见识了不少治愈系异能者，但这还是第一次看到治疗效果如此见效的异能者，这哪是个人啊，跟神仙没什么区别了。
　　他看向竹筠的目光热烈，似乎看到了无价的珍宝。
　　棠子溪双手揣怀挡在了竹筠的身前，她对庞伟明挑挑眉，道：“小竹身子骨虚弱，若没有别的事情，我想带小竹回家休息休息了。”
　　竹筠多聪明啊，一下子就听懂了棠子溪的潜台词，她黛眉轻蹙，用手背抚着额头，柔柔弱弱地嘤咛了声，她阖上眼睛往后一倒，等到她被一个柔软怀抱搂在怀里的时候，竹筠翘起樱唇笑了笑。
　　棠子溪直接动手把她抱了起来，清凌凌的眸子似冰，让打算把她们留下来的庞伟明改变了主意。
　　庞伟明抽抽嘴角，这位竹小姐真的是个身娇体弱的病美人..吗？这可不见得啊。
　　他展开手臂去给棠子溪带路，道：“当然可以，请二位路上小心。”
　　虽然强留不住棠子溪和竹筠，但好在凌承泽已经被救活了，还是先把他带回去交付命令吧。
　　棠子溪从空间里取出一件绒毯盖在竹筠的身上，等她离开田立昂的秘密基地后，她此刻就站在地下世界的某一条街上。
　　干净美丽的女人就像是一颗洗去尘埃的明珠，她的出现引起了其他人的火热视线，仿佛是掉进了狼窝里，周围都是一群饿狼。
　　“滚开！”
　　空间刃如天女散花一般朝着那群虎视眈眈的人攻了过去，她出手狠辣不留余地，让他们伤亡惨重，有人不服气还要起身去追，但是他身边的男人拽住了他，说道：“这是棠子溪，一手空间刃能把丧尸杀得片甲不留，早知道她就是棠子溪老子说什么也不来凑这个热闹了。”
　　“你怎么就知道她是棠子溪？”
　　“你真是个蠢货，哪个空间系异能者像她这样杀伤力爆棚的？不是棠子溪，还能是你祖宗么？”
　　棠子溪抱着竹筠快速地离开了那个阴暗的地下世界，竹筠从绒毯里钻出了脑袋，她大口大口喘着气，仰眸看着天上那不太明亮的碎星，道：“还是待在上面舒服点，那里太混乱了，没有束缚人类的规则和法律，什么妖魔鬼怪都会有。”
　　她发表着自己的感言，含笑望向棠子溪，双手黏人地勾着棠子溪的脖子，甜声道：“子溪姐姐，人家不想走路啦，你就这么抱着我回去吧，好不好。”
　　棠子溪拿她根本就没有办法，温柔地笑了笑又用下巴蹭了蹭她的脸颊，道：“当然好啊，你看我什么时候舍得拒绝你？”
　　“嘿嘿，所以你最疼我啊。”
　　【宝，有一点我要声明一下啊。】
　　“什么呀？”
　　【根据资料显示，你其实比棠子溪还要大几个月呢。】
　　竹筠满不在意地把脸埋在棠子溪的肩窝上，戏谑道：“那又怎样，我乐意喊她姐姐，不仅现在喊，以后也要喊。”
　　【噫，我看你就是想对棠子溪撒娇吧。】
　　“对呀，我不对我女朋友撒娇，难道要对外人撒娇嘛？”
　　【小竹言之有理哇！】
　　竹筠打了个哈欠，生物钟让她的困意袭来，忙忙碌碌了一个晚上她早就困了。
　　“我想睡觉了。”
　　棠子溪低声道：“那就好好睡觉吧，我一直都在的。”
　　竹筠抿唇笑起弧度，依赖地靠在她的肩膀上悠悠睡了起来。
　　末世危机重重，但只要有她在，那一切便是安心的。
　　这就是爱人之间的安全感吧。
　　她们身后的地下世界会发什么事情，那都与她们无关，眼下最重要的事情便是回家好好地睡上一觉。
　　天空露出鱼肚白，黑夜退去，这是天亮了呢。
　　荣安基地里的人忙忙碌碌，为着生存而奔波，他们并不会知道在他们疲惫睡去的时候基地里发生了一件大事儿，以至于他们在后来八卦猜疑凌承泽异能的时候，他们才恍然发觉好像很久没有见到过凌承泽了呢。
　　“欸欸！梁哥梁哥！”
　　一个年纪轻轻模样有几分帅气的男人对着梁行喊道，他这段时间一直在养伤，肤色都被养白了，活脱脱像个清秀小生，前几天还有人堵截了他，不是想要打架，而是想要去包/养他。
　　杨勉神秘兮兮地带着梁行去了他家里，门一关他直接问了出来，道：“梁哥，咱们队长是不是被人害了？”
　　梁行不动声色地反问道：“你怎么会觉得队长是被人害了？”
　　杨勉大大咧咧地直爽道：“这还不简单啊，都能在基地里见到棠子溪和竹筠那两个女人，队长的失踪说不定就跟她们有关系。”
　　他大胆地说出了自己心里的猜测，当时他为了保护凌承泽出手差点伤了竹筠，也因此他的手臂给棠子溪割断，如果不是梁行及时帮他接上了断臂，怕是他以后就要当个独臂大侠了。
　　杨勉从那次事情里就能够看出棠子溪的狠劲儿还有对竹筠的袒护，现在她们两个都在荣安基地很难不把这件事和凌承泽挂上钩，就凭棠子溪那性子她又怎么可能会放过凌承泽呢？
　　梁行淡笑着没有搭腔，等到杨勉说完了自己的想法，梁行转头提起了他的伤势，问道：“你手臂现在怎么样了？”
　　杨勉苦笑道：“没多大事儿了，就是比不上以前那么灵敏了。”
　　梁行叹叹气，“现在棠子溪也在基地里，你俩日后难免要见到的。杨勉，有句话我得告诉你，那时候棠子溪对你动手的事情你在心里不要有太多的埋怨，她没有要了我们的命，我们就该知足了。”
　　杨勉明白梁行的意思，他坦诚地说道：“梁哥，你的好意我都懂，那件事情棠子溪没错，谁让我出手伤了竹筠呢，是我先去招惹的她，后来被她断臂也是我不如她厉害。何况..我现在早就后悔了，你看我这段时间养伤，队长根本没来探望过我，他难道不知道我为了谁断了手臂么？哎，算了，我识人不清瞎了眼。”
　　梁行伸手拍拍他的肩，看到杨勉那脸上的伤心，他压低声音开了口，“杨勉，你该庆幸凌承泽遗忘了你。你知道吗，棠子溪放过了咱们，凌承泽可没有饶了咱们，当初那些弟兄就只剩下咱们三个了，你我和方平。”
　　“什么！？”
　　梁行意味深长地说道：“陪着凌承泽去抓舔食者的人就剩了咱仨。”
　　杨勉心慌意乱，一个念头一闪而过，他脱口而出道：“难道..难道是因为我们都听赵元说了他的异能？”
　　他沉默地点点头，杨勉握拳砸了下桌，咬牙切齿道：“凌承泽最好是真的死了！亏我以前还觉得他是个值得给他卖命的队长，现在看来我被他骗得好惨啊！”
　　梁行耐心地听着杨勉的发牢骚，如今凌承泽到底是生还是死梁行并不清楚，从那日管理人带走孙晨一事来看，凌承泽的下场绝对不会让他失望，幸好管理人明事理没有一棍子打死所有人，除了孙晨被带走以外，他们都是平安无事的。
　　“梁哥，等我彻底好了，咱们几个组一队吧。”
　　梁行失笑摇头，“我可以，方平估计不愿意来了。”
　　“怎么了？”
　　他解释道：“方平打算加入棠子溪的队伍里。”
　　杨勉大笑道：“就知道这小子是个鸡贼的，没想到他这么贼，算了，他去棠子溪那里也是个好去处，毕竟棠子溪行得端坐得正，是个好人。”
　　被人扣上“好人”头衔的棠子溪此时正跟着一个身穿白色长褂的科研人员从一间密室离开，她听着科研人员的解释，平静的眼眸掠过涟漪但很快消失，她现在终于明白凌承泽为什么要偷偷摸摸地培育舔食者了，原来他是想要借用舔食者的能力夺了管理人的权啊。
　　“棠队长，这就是目前对舔食者的研究，它体内的晶核可以促进人类死亡细胞的再生，并且我们黄教授还从中发现了舔食者晶核对丧尸病毒有一部分的抗体，极有可能研发出对丧尸病毒的疫苗，所以管理人曾发布了重要任务，那便是捕捉舔食者夺得它们体内的晶核。”科研人员对棠子溪没有丝毫的隐瞒，这也是得了管理人的吩咐，她需要把舔食者的相关信息全部告知给棠子溪。
　　棠子溪了然颔首，没有多问，甚至淡然，这让科研人员不由得多看她几眼，神色有几分称赞，难怪她会被管理人另眼相待。
　　她对棠子溪递过去一份资料档案，她说道：“你看看这些吧，这应该是现在舔食者位置最清楚的地标图了，管理人希望棠队长能尽快捕捉其余舔食者。”
　　棠子溪随意看了看，寡言道：“好，择日我会带人出发。”
　　科研人员满意地对她伸了伸手，“那就麻烦棠队长了。”
　　棠子溪握了握很快便收回，她将资料放在了空间里，双手插兜，侧目问道：“凌承泽被关在什么地方。”
　　科研人员一听凌承泽的名字，那藏在镜片后的眼睛就迸发出亮光，那是一种看到新鲜事物的兴奋感，她加快了脚步，道：“请随我来。”
　　她突然想到凌承泽身上的那些伤，便问了出来，“我听庞连长说了，如果他再晚来一步，凌承泽的命就救不回来了，是这个样子么？”
　　棠子溪勾勾唇角，并没有隐瞒她们和凌承泽结了什么仇，科研人员听完了凌承泽对竹筠做得事情，鄙夷道：“像他这种自私自利的小人就该千刀万剐的，怪不得管理人会把他送到科研院里，这还是我们接手的第一个活体异能者呢，以往都是被丧尸病毒感染的异能者才能出现在科研院里，看来管理人对凌承泽的意见很深啊。”
　　棠子溪笑道：“能从这种烂人身上得到最后一点的利用价值，也算是对基地做出贡献了。”
　　科研人员推了推眼镜，笑容变得意味深长，她说道：“相信能通过凌承泽的异能可以帮助更多普通人激发异能。”
　　棠子溪挑挑眉梢，那这么说来凌承泽还真是做出了不小的贡献啊。
　　她们走过一条长长的玻璃走廊，科研人员带着棠子溪乘坐电梯去了六楼，经过门口的人脸扫描仪器的验证，那扇白色的大门自动打开了，这里只有一面玻璃，等到科研人员拿出随身电脑设置了一串程序后，棠子溪发现面前的根本就不是一面玻璃，而是特殊材质的投影设备，她清楚的看到了凌承泽正躺在床上，周围布满了监控，他瘦了很多，眼神也失去了神采，看起来就像是个病入膏肓的可怜人。
　　但是棠子溪一点也不会可怜他，这是凌承泽应有的下场。
　　科研人员在旁滔滔不绝地说着从凌承泽异能里发现的神奇因子，这是她第一次见到如此诡异的异能，如果研究方向是正确的话，很有可能在以后的日子里会让普通人也拥有异能，这样人类活下去的希望就会加大筹码。
　　她专注地看着那个男人，以前凌承泽对着竹筠和棠子溪说她们两个已经成为了待宰的羔羊，现在经过了兜兜转转，他才是那只真正的羔羊。
　　科研人员看棠子溪面上没有一丝不耐，对待她的态度更是热情，很少有人能受得住自己这通絮絮叨叨啊，这位棠队长果然是个好人呢！
　　她并不知道棠子溪还有个左耳朵进右耳朵出的技能，刚才她说的那番深奥的话语，棠子溪是一句也没听明白，所以她离开科研院的时候看到科研人员送来的几样礼物还挺意外。
　　科研人员笑眯眯地说道：“欢迎棠队长下次再来呀。”
　　棠子溪勾起红唇，对她招招手，看在她送礼物的份上，自己会经常带着竹筠来探望凌承泽的。
　　唔，这只巴掌大的机器小熊，小竹应该会喜欢的吧？
　　*
　　“哼！”
　　“哼哼！”
　　“哼哼哼！”
　　竹筠揣着怀生着闷气，肩膀上还坐着一只机械小熊，银白色的甚是精致。
　　她现在很生气，一点也不想理棠子溪，她要高冷一点，必须让棠子溪意识到自己的错误才对！
　　这时她的头上落了一只手掌，棠子溪揉啊揉，温声道：“哼哼是小猪。”
　　“我本来就是小竹啊，不对，你居然骂我是猪！棠子溪，你变了，你对我变心了！你再也不是从前的那个宝贝了！”竹筠没想到事情都发展到这个地步了，棠子溪不哄她就算了，还来火上浇油，这简直是在挑衅竹筠啊。
　　棠子溪轻笑道：“乖乖，我要是对你变心，那我才是真正的猪。”
　　竹筠不爽地斜睨着她，“别以为说点好听话我就会原谅你，你背着我独自出任务，你一点都没把我放在眼里。”
　　“雪太大了，那边的条件也很艰苦，小竹上次不是就对我发过牢骚么，这次的地方更远，我害怕小竹受不住。”
　　竹筠一听，原来她不带自己出任务还和自己有关系啊。
　　她伸手没好气地捏了捏棠子溪的脸颊，笑骂道：“你真是个笨蛋欸，我那是发牢骚嘛？我那是撒娇让你多疼疼我啊，哪知道你这个呆瓜误会了，这次还不准备带上我，要不是有人给我通风报信，我怕是都见不到你了呢。”
　　棠子溪那漂亮的凤眸里满是对竹筠的爱意，“我就算是个笨蛋，小竹不也是很喜欢我么？”
　　竹筠翻了个白眼，想甩脸子，但没忍住笑了出来，傲娇地继续揣着手，嫌弃地说道：“你也太厚脸皮了，老老实实开车，不准调戏我了。”
　　她们这次要外出去抓捕舔食者，从研究人员那里得到的地图是很清楚明了，但地图可比不上857号的检测搜索，有了竹筠那抓到舔食者的成功率将会大大提高，她不想让棠子溪白跑一趟，所以每次都要求跟着棠子溪一块出任务。
　　棠子溪的侧颜轮廓是柔和的，唇角愉悦地上扬着，即便没有开怀大笑着也能让旁人知道她此刻是喜悦的。
　　这无疑是个美丽的女人，竹筠望着望着便丢了神。
　　她靠着车门，歪着头笑问道：“你有什么愿望嘛，看在你这么漂亮的份上，说不定我就满足了你呢。”
　　剧情杀早就迎来了落幕，她的人生不再拘束于剧情里。
　　她有了全新的生活，也有了爱的人。
　　竹筠很满意自己的现状，也在感恩着这位属于自己的爱人。
　　棠子溪动了动眼眸，轻声道：“愿望？希望小竹能陪我一辈子。”
　　末世里最不缺的就是分离，所以她只要长长久久，别的她都不求。
　　竹筠眸光流转，望着她含笑的容颜，竹筠的手心里忽然就出现了两枚好似巧克力球的东西。
　　她投喂给棠子溪，甜甜道：“那就让我们两个活得久一点吧，这样陪伴的时间才能更长一点呀。”
　　两枚延寿丹花了不少积分，但竹筠一点也不心疼，她要和棠子溪好好地活着，还要见到人类过上安稳的生活，所以她们一定要活到一百岁哦。
　　一辆辆越野车朝着前方行驶着，天空的雪渐渐停了下来，隐约还能看到藏在云朵后的太阳。
　　当寒冷消散，大地将迎来一片复苏。
　　新的生活就在未来呢。


第六十六章 
　　通州城内富饶繁华, 街边摊贩的叫卖声此起彼伏，欣欣向荣的景象让人只想痛痛快快地在此地游玩一把。但今日天公不作美，碧蓝如洗的天空忽然布满了乌云, 豆大的雨珠坠入人间，尘土飞扬的街道上很快变得湿漉漉, 而摊贩也在马不停蹄地收拾着自己的东西生怕被雨水给淋湿了呢。
　　“哎哟。”
　　头发花白的老妇人不小心把脚踩到了青石板上, 身后便是长长的河道，只听“扑通”地坠水声, 一个胖嘟嘟的肉包子就掉在了河里, 老妇人惊慌失措, 就在她上半身要倾斜栽进河里的时候, 一只冰冷的手掌抓住了她。
　　老妇人拍着胸口舒着气, 回头一看便见到了个乌发上停留着一只暗紫色长尾凤蝶的少女，她肤白貌美，眉宇间点缀着浅浅的笑意，揉散了她的病容，惊艳了老妇人的双眸。
　　“真是多谢姑娘啊，要不是姑娘出手搭救了老婆子，只怕我今日就要睡在这条河了呢。”老妇人后怕地喘了几声粗气, 看向这位妙龄少女的神色更为和蔼，那眼神里透着点亲昵直把她当成了救命恩人。
　　竹筠抿唇一笑, 她收回了手, 又看老妇人面相上的异样，她温声道：“老婆婆快些回家去吧, 儿媳妇马上要为家里添喜了呢。”
　　她将手藏在广袖中, 颠了颠指尖里从老妇人身上拿来的功德，竹筠笑眯眯地哼了哼, “我真是活雷锋呀~”
　　竹筠刚说完话，喉间就溢出了难忍的痒意，她急忙掏出帕子捂着口咳嗽了起来，只见那月白色的帕子晕出了一朵血花，衬着竹筠那冷白纤细的手指愈发得娇嫩。
　　她垂眸看了看自己刚咳出的血，五脏六腑传来的痛感让竹筠长叹了口气，竹筠蔫蔫地说道：“我的天啊，又吐血，这得吃多少药膳才能补回来我的精气啊。”
　　【小竹小竹，快吃颗回春丹啊。】
　　“不吃了，一瓶回春丹里只有五粒，一瓶就要卖我两千五积分，我说857号啊，我是不是看起来很像一只肥羊啊？所以你才要这么宰我啊。”
　　【咳咳咳咳，俗话说得好啊，便宜没好货，好货它不便宜啊！我要是卖你二百五，小竹肯定是不信这回春丹能在紧要时刻救你一命的呀，所以要价高一点，小竹更能信任系统商城出品的是精品呀~】
　　竹筠擦擦唇，没有一点和善的神情，她冷落着857号，双手揣袖地漫步在雨中，走动间那乌发上的长尾凤蝶便生动地晃了晃双翅，它不是死物，而是一只有灵的凤蝶。
　　老妇人擦擦眼睛，不敢相信地呢喃道：“老婆子莫不是见了仙女？那姑娘不用撑伞就能避开雨？这..这是神仙吧！”
　　她再一想刚才竹筠对自己说的话，顿时喜笑颜开，她不顾脚下的雨水挑起担子就往家里走，没多久她便看到了一脸笑容忙着出来找她的儿子，老妇人眼底有了宠溺，说道：“秋生啊，怎么不待在家里伺候你媳妇了？”
　　“娘，徽娘说外头下雨了，让我出来迎迎你，对了娘，今个儿岳母来了，徽娘正巧要生了，幸好岳母在就帮了徽娘接生了，娘，是个大胖闺女呢！”
　　老妇人一听愣了愣，旋即用手掐了把儿子的手臂，疼得秋生呲牙咧嘴，老妇人乐呵呵道：“儿子啊，你娘我刚才看见仙人了呢！”
　　这户人家有了喜事儿，周围邻居也热情地去为他们贺喜，竹筠把老妇人当做萍水相逢的过路人，却不知她的出现已让老妇人记了一辈子，等到她的孙子孙女长大了也还在传递着当时老妇人与竹筠的那个碰面。
　　竹筠形单影只地走在街上，边走边咳嗽，明明雨势极大，可她的裙袂和绣鞋并没有浸到一丝水意，她身形飘逸，似一缕袅袅青烟，仿佛被风一吹便散，路人错愕地看着她的背影，等再望去又好似刚刚是他眼花了。
　　“见鬼了？刚刚是走过去一个女子吧？”
　　竹筠还不知道自己给人造成的惊吓，她嘴里嘟嘟囔囔道：“早知道路这么远，我就坐马车来了。”
　　【还不是小竹你不想花钱咩！】
　　说起这个竹筠就很是心痛，这一次的她是个荷包里只有十枚铜板的人设，可惜有一手点石成金的本事却不能用，谁让她是玄门中人呢，不可以因为一己私欲就擅自动用玄术，要不然她是会倒霉哒。
　　竹筠乃是玄门一派的最后嫡传，她天赋甚好年纪轻轻就学会了师父的所有玄术，山上并不富裕，师父看着娇俏柔弱的竹筠觉得不能再把她留在山上了，她应该下山寻求自己的机缘了，所以师父写了封信要竹筠把它交给忠勇侯，希望忠勇候给自己的弟子安排个身份户籍。
　　没错，竹筠现在还是黑户一枚，幼时就被师父捡了过去，还是在一片竹林下捡到的她，因此竹筠没有跟着师父姓陆，而是姓了竹。
　　她克制着喉间的不适，问道：“857号，你别说你导错航了啊。”
　　【你看不起谁呢！我怎么可能会导错航！你以为我是缺德导航么？再走个几千米就到了。】
　　竹筠恨不得挤出几滴眼泪来，几千米？脚都要痛死了呢。算了，慢慢走吧，路上再找点功德，好让自己小命苟住。
　　她生来就有着重病，这也是为什么竹筠会被丢弃的原因，师父带着她接触了玄门之术，这才让竹筠活到了十六岁，眼看山上不再适合竹筠，她便被师父撵下了山。
　　在系统857号传送来的剧情里，竹筠死在了十七岁的那年，她道行尚浅，不小心伤到了紫金龙气，在龙气的反噬中，竹筠吐血身亡。
　　好惨一女的，这只能说是竹筠做了好事反被未来的帝王给伤到。所以竹筠在接收了全部的剧情后，她选择对抗到底，既然那个皇帝是个猥琐大变态，那就换个人来当吧。
　　竹筠会栽到好人好事里是因为忠勇侯府里发生了一件怪事儿，大气温婉的侯门千金棠意欢突然性情大变，她变得不喜人靠近，也变得冷血无情，小丫鬟欢天喜地的来给她送新做的衣裳后，棠意欢大发雷霆直接派了护卫将小丫鬟的皮剥了丢在了乱坟岗上，忠勇侯一下子就认出这绝不是自己的女儿，想到竹筠师从陆师父便请她帮家里处理女儿的事情。
　　那时竹筠便发现棠意欢身体里装着另一道灵魂，就因为身体没有接受这道外来灵魂所以棠意欢总会感到头痛欲裂，让她经常控制不住脾气暴露了性格。
　　竹筠对于这种行为感到鄙夷，说什么都要赶走这道灵魂唤回棠意欢的生魂，可她没想到自己会遭到反噬。
　　她不能插手此事，棠意欢注定要成为未来帝王暂时躲避危险的挡箭牌，这是她的命，不可以改变这件板上钉钉的事情，那竹筠这个破坏者便会受到伤害。
　　而竹筠会吐血身亡是她再也坚持不住了，临死前她看到了被换回来的棠意欢，那个女子的眼神充满着决然，有着一腔要把这个王朝给掀翻的坚毅，她红着双眼搂住竹筠崩溃大哭。
　　在死的时候竹筠想告诉棠意欢一句话，那就是不要自责，她在做好事儿呢，她从来都不后悔帮助棠意欢，这是她身为玄门中人的责任。
　　只可惜，后来的剧情竹筠便不知道了。
　　但这都没关系，反正竹筠已经来到了这个世界，她会改变剧情杀的。
　　冰冷的雨，秋意的凉，皆让竹筠加重了咳嗽声。
　　她用手捂着嘴，站在一间铺子的屋檐下休息，她消瘦的身形和那被病痛逼出来的泪水使得站在不远处的女子望了又望。
　　女子无奈地叹了叹气，提着裙儿朝着竹筠走了过去，她和善地问道：“这位姑娘，需要我把你送去医馆么？”
　　瞧这柳腰，再看她白嫩的肌肤，应当是哪家的千金吧？不过这衣裳的料子不太行，是个落魄官家的千金吧？可是她这发上的蝴蝶簪子做得也太精细了吧，活像是真的呢，所以都戴得起这种簪子的姑娘家能是个家道中落的出身么？
　　这可真是个奇奇怪怪的女子啊。
　　竹筠眼睫颤了颤，忽而抬眸看去这个正为她撑着伞的女子，映入眼帘的是一张浓艳恣意的容颜，疏离的神色似有些许清冷傲气，再看她左眼下的泪痣在眸光流转间仿佛熠熠生辉，令人根本不能从她的脸上移开视线。
　　“姑娘？”
　　竹筠弯眸含笑道：“多谢姑娘好意，这是我的旧疾，治不好啦。”
　　棠意欢怔愣了下，这既然都医不好了，怎的这姑娘还能笑出来？莫不是个心思阔达的性子？
　　她歉意道：“对不住，是我冒昧了。”
　　竹筠摇摇头，并未放在心上，她本身是好意，又怎会责怪她呢。如今看来这棠意欢的灵魂还好好的待在她的体内，就是不知道她在什么时候着了那个男人的道。
　　这时竹筠忍不住又侧头咳嗽了下，棠意欢低声道：“我端看姑娘与我有几分缘，不如我把姑娘送回家吧，这雨越来越大了，再不回家怕是要感染风寒了。”
　　竹筠垂眸抿了抿苍白的唇，轻声解释道：“我是个孤儿，目前正要去投奔别家，我刚从山上下来，如今哪还有家呢。”
　　棠意欢不由得握紧了油纸伞的伞柄，今个儿这是怎么回事，自己不过跟她说了几句话，却猛戳对方的伤心事儿，这简直是太..太尴尬了。
　　她连忙安慰了竹筠，又道：“我是通州人士，在此处就没有我不认识的人家，你要去投奔谁家啊，说给我听听，我可以让车夫送你一程呢。”
　　竹筠翘起了唇瓣，眸光与之深深对视，等的就是你这句话。
　　她慢条斯理道：“姑娘可知忠勇侯府在何处呢？我听闻贵府千金是个和善性子，可我体弱多病，怕是会给她带去病气，所以我准备上门拜访拜访侯爷就租个小院自己住下便是，也省得再连累了侯府的好姑娘呢。”
　　她这番话说得那叫一个真情流露，含着水雾的杏眸有着对日后的紧张，竹筠在提起侯府千金的时候神态羞涩腼腆，唇边露出的柔和笑意让她就像是雨后晴天绽开的一朵垂丝海/棠，娇俏又不失纯美。
　　【嘶，卖惨小竹很无耻！】
　　“虽然无耻，但管用就行。”
　　她期待地望着棠意欢，好奇地歪歪头，道：“姑娘怎不说话了？可是不清楚侯府在何处么？没事的，那我就不打扰姑娘了，我得快些找人问问方向呢。”
　　竹筠装作没看见棠意欢眼底的惊讶，对她笑着点点头便准备错身离开，但她垂在身侧的腕子被人给抓住，竹筠听到了细镯的碰撞声，清泠悦耳，是从棠意欢身上传来的声音。
　　竹筠挑眉一笑，还怪好听的。
　　棠意欢坦诚道：“不必找旁人再去问了，我知道侯府在什么地方，跟我上车吧。”
　　竹筠惊喜道：“那这可真是太好了！”
　　她说罢就要跟上棠意欢，乖顺听话，配上那亮晶晶的眼眸可谓是娇憨动人。
　　这一刻棠意欢却有点头疼，她反问道：“你就不怕我是个坏人？姑娘家出门在外得有点提防，不能别人说什么就信什么。”
　　竹筠站在了伞下，笑道：“我可厉害了呢，我会识人面相，看姑娘是副富贵面相，眼神正气，一看就是个好人。”
　　棠意欢哪会相信她这话啊，还以为是逗趣儿呢，无可奈何地摇摇头，幸好是自己提前遇见了她，真不知道这一路上她是怎么找到通州的。
　　“对了，你叫什么名儿。”
　　“竹筠。”
　　棠意欢狡猾地没有暴露，淡淡道：“我瞧着比你大上一些，你就喊我意欢姐姐吧。”毕竟她刚夸了自己，现在若是说了自己的身份岂不是怪难为情的?
　　竹筠比她还要狡猾，作势偏头咳嗽了几声蒙混过关了。
　　姐姐什么的，她现在才不要喊呢。
　　这棠意欢摆明就是想占自己的便宜，哪有一上来就说名儿不道姓，一看就知道在憋着坏呢。
　　【小竹，你怎么就知道她是棠意欢啊，万一你认错了人呢。】
　　竹筠皱了皱鼻尖，“你忘了师父让我看过忠勇侯和棠意欢的画像嘛？”
　　不过那幅画像根本不及眼前人。
　　【好像对哦。】
　　一直待在马车里的丫鬟灵犀焦急不安，她看着受伤的脚踝没忍住打了自己一巴掌，都怪自己不小心崴了脚踝，这几日都没好好照顾姑娘，害得姑娘还得下马车亲自去买吃食，自己真是没用啊。
　　这时车帘被人掀开，丫鬟喜出望外，但在看到一张陌生的面孔后，灵犀问道：“你是何人？”
　　棠意欢帮着竹筠上了马车，她提着裙把油纸伞给了车夫，又让车夫把踩凳收走，她这才有功夫给灵犀解释，“这位是竹姑娘，和我们一样要去忠勇侯府。”
　　灵犀眸光躲闪，听到棠意欢的话，这个聪慧的小丫头瞬间就明白了棠意欢在掩藏身份，她点点头往旁边挪了挪，和善地说道：“竹姑娘要去忠勇侯府作甚呢？”
　　竹筠早知她们身份，便不再隐瞒，一旁的棠意欢饶有兴味地盯着她看了又看，“原来你是玄门中人啊，你口里的陆师父从前还送给我一枚平安符呢。”
　　竹筠腼腆一笑，从怀里掏出两枚平安符送给了她们，十分有自信地说道：“师父说我马上就能超过她的修为了，所以这两枚平安符请二位收好，它们会保护你们的。”
　　灵犀颇为意外，没想到自己一个丫鬟还能收到陆掌门弟子的平安符，她下意识看了看棠意欢随后笑着放在了腰间荷包里。
　　只是她怎么也没想到这枚黄色的平安符突然冒起了烟，明明自燃了起来可是灵犀拿着平安符的手指一点也不疼，也就在这个时候她闻到了一股腐朽的臭味，莫名其妙地出现了这个味道，她嗅了嗅，好像是从香囊里发出来的，灵犀纳闷地解下香囊打开抽绳一看便大叫了起来。
　　原来在干花和香料里躺着一条黑色的长虫，看样子好像是死了，竹筠不知从哪里掏出了两根又细又长的黑檀筷子，挥动着筷子敲了灵犀的手指，那香囊掉了下来但被竹筠稳稳地用黑檀筷子给夹住了。
　　竹筠沉声道：“蛊虫？你这香囊从哪里得来的？”
　　灵犀俏脸发白，眼睁睁地看着竹筠和棠意欢下了车，车夫眼疾手快地给棠意欢撑着伞，三人便看到竹筠周身好似有着屏障，那天上掉下来的雨水完全避开了她，棠意欢眸中有了深意，她催着车夫回车辕坐着，她则撑着伞跟上了竹筠。
　　竹筠从挎包里拿出了一鼎竹青色的香炉，又取出三根香，她抬手接住发上的深紫色长尾凤蝶，在棠意欢兴味十足的目光里将凤蝶放在了香炉中，见到香烟飘起，凤蝶饱餐了一顿，乘着烟气又盘旋飞到了竹筠的发边停了下来。
　　香炉里再无香囊里的黑色长虫，它被凤蝶融化早已成为了点燃那三根香的火苗，这只毒性很强的蛊虫就此被解决。
　　竹筠交给棠意欢一个瓷瓶，说道：“让你的丫鬟服下吧，吃完便可排掉所有的毒素。”
　　棠意欢紧紧地注视着她，原以为是个身子骨虚弱的病美人，如今看来她是深藏不露啊。
　　“多谢竹姑娘。”
　　竹筠钻进了伞下，静静地等待着那三根香燃尽。
　　“它是蛊虫？”棠意欢没有去问竹筠为什么要点燃三根香，也没有去问她发髻上的凤蝶是什么，她谈起了蛊虫之事。
　　竹筠侧了侧眸，关心道：“你要小心点哦，有人想要你的命呢，先从你丫鬟下手，下一个就轮到你了呢。”
　　棠意欢眨了下眼睛，又问道：“蛊虫死了，那个人也会死么？”
　　竹筠解释道：“不会死的，只是那个人能感应到蛊虫消失了，所以我才提醒你要小心为上。”
　　棠意欢百思不得其解，她从来没有跟人结过仇啊，是谁这么恨她非要用这种手段来对付自己。
　　竹筠看出了她的担忧，“你别怕，还有我在呢，我可是玄门术士，这种算计人的阴险手段我是绝对不会放过那个人的！”
　　她的宽慰让棠意欢放松了神情，真诚地说道：“谢谢你竹姑娘。”
　　“喊我竹筠就好啦。”
　　忽然有一个明黄色的光点落在了竹筠的眼前，她用手一抓，随后像是吃糖豆一样地丢在了嘴里，棠意欢震惊不已，阻拦她的话根本没有机会讲出来。
　　竹筠见状小声道：“这是救了人以后的功德，是可以治我病的。”
　　今日棠意欢见到了很多不可思议的事情，她望着竹筠那双单纯的杏眸勾唇一笑，稳了稳心神，压低了声音，道：“看你吃得很开心，莫非这功德还有味道？”
　　竹筠掩唇偷笑，“你怎么知道呢，刚刚的功德是葡萄味呢。”
　　“这么神奇？”
　　竹筠扑哧一笑，从伞下跑了出去利落地上了马车，她灵动着眉眼狡黠地坏笑道：“骗你的！才没有味道呢。”
　　棠意欢恼怒地跺跺脚，追上了竹筠气呼呼地说道：“亏我还信了呢，原是假的！”
　　她放下帘子的时候看了眼刚才她和竹筠站着的地方，那里的香炉与轻烟已经没了踪迹，她回眸在竹筠身上留下了目光，棠意欢平静的心底出现了圈圈涟漪。
　　自己好像遇见了一个很特别的姑娘啊。
　　不过她的这份窃喜在到了侯府以后就变得心虚了，因为她爹就站在府门口迎接棠意欢呢，一声震耳欲聋的“乖女儿”将她的身份揭晓了。
　　竹筠瘪瘪唇，委屈地红了眼眶，凑到棠意欢的耳边，落了一阵酥麻，只听她说道：“还说我骗你，其实意欢姐姐也骗了我呢，故意不告诉我你是谁，莫非是怕我没了矜持去讨好你这个金枝？”
　　棠意欢苦笑扯唇，千言万语汇成一句话，那便是——
　　爹啊，您可真是我亲爹啊，女儿谢谢您了。


第六十七章 
　　“竹丫头啊, 来来来，吃吃吃，这是我特意让后厨的人专门给你做的, 我记得你师父常说你爱吃酸甜口的点心，你尝尝合不合你胃口啊。”忠勇侯是个五大三粗的汉子, 双眸似兽瞳, 一瞪眼睛便有几分骇人之色，但他五官端正只要脸上不动怒就没有那股吓人的劲儿, 看起来也是个忠厚老实的男子。
　　竹筠听了忠勇侯的关心, 不由得嘀咕起来, 这位高权重的侯爷看起来和自家师父的交情很好啊, 居然还能记得自己的这点小爱好, 如果不是在乎师父，自己这个小徒弟怎么能被他记在心里呢？
　　竹筠秀气地抿唇笑了笑，温声道：“民女谢过侯爷，这点心好吃得很呢，不仅仅是我喜欢这种口味，就连师父也是如此呢。”
　　端端正正坐在椅上的棠意欢一举一动都带着世家的风范，哪怕是吹了吹滚烫的茶水, 那架势仪态都是恰到好处的优雅。
　　这个模样的她和街上撑伞的她截然不同，似乎进了侯府, 她便回到了侯门千金的位置上, 再也没有了那副抱怨竹筠骗了她的娇俏神态。
　　棠意欢表现得很疏离，旁边的忠勇侯热热闹闹地和竹筠说着话, 她格格不入, 清冷且高贵。
　　“竹丫头，你就别偷看小意了, 她向来就爱摆这架势，其实她自己个儿也别扭得很呢。”当爹的忠勇侯非常不给棠意欢留面子，他伸出蒲扇般的大手抓起一把精致点心就往嘴里塞，竹筠两口才能吃完的点心眨眼间就被忠勇侯吞了好几个，吓得竹筠连忙给他推了推茶盏生怕忠勇侯给噎着。
　　这当爹的戳穿了棠意欢的假正经，身为贴心小棉袄的棠意欢也开始漏风了，她见怪不怪地撇撇唇，冷哼道：“你不用搭理我爹，他就是这样一个神奇的中年老男人，通州谁人不知忠勇侯力大无穷一口能吃一头牛的本事呢，每次幼童不听话，便可拿出我爹的名号来吓唬他们，一吓一个准儿，再不听话就等着我爹进他家逮他吧。”
　　她笑颜灿烂，言语阴阳，听得竹筠捂着嘴偷偷笑了起来。
　　竹筠揶揄道：“你们不愧是一家子啊。”
　　夺笋呐，山上的笋都要被扒光了吧。
　　棠意欢不自在地眨眨眼睛，余光偷瞄着竹筠那笑盈盈的脸蛋，这人也是个变脸怪，不久前还哭哭啼啼地说自己骗了她，说出来的话也是让自己听得有点愧疚，原想着给她买点新头面和首饰来哄哄她，哪知被亲爹一盘点心就给收买了，小丫头就是小丫头，没见过外面的危险所以才会把自己那位爹当成个老实人。
　　忠勇侯朗声大笑，屋外头树枝上停留的麻雀都被吓跑了一片，竹筠惊讶不已，这侯爷的嗓门不去练美声真是屈才了。
　　忠勇侯打从心眼里疼爱竹筠，乐呵呵地说道：“日后唤我伯父便好，喊什么侯爷？属实见外了些。这小意从今往后就是你亲姐姐，若是有人欺负了你，找她。我这女儿啊，吃什么都不会吃亏。”
　　棠意欢黛眉高高挑起，皮笑肉不笑地控诉道：“您真是我亲爹啊，外人皆说我是名门闺秀，端庄温婉的第一才女，怎么一到您的嘴里，我就像是个不讲理的恶人呢！”
　　忠勇侯讪讪地喝口水压压惊，棠意欢这凶巴巴的眼神让他有点儿惊恐，女儿的手段他是受够了，为了以后能有个舒坦日子过，还是少惹为妙，他可不想再吃上一月猪食了。
　　“竹丫头，我这女儿可是顶顶好的，温柔又体贴，等到你熟悉了你这位小意姐姐说不定你还离不得她了呢。”忠勇侯不拘小节地擦了把嘴，随后猛地站了起来，那身量极高，竹筠都快要把头给仰过去了，他和善地说道：“你俩都是姑娘家，慢慢聊，我回营地里继续练兵了！竹丫头，莫要害怕，把这里当成自己家。”
　　他直接当起了甩手掌柜，反正竹筠也见过了，那忠勇侯便觉得没自己的事儿了，那娇娇小小的姑娘家还是留给女儿棠意欢去招待吧。
　　他似一阵飓风，很快就走没了影儿，门外的马蹄声响起，竹筠心知忠勇侯已经离开，她淡定地端茶喝了口，耷拉着眉眼，看着无精打采的。
　　“咳。”
　　“哼。”
　　棠意欢无奈一笑，蹙着眉头坐在了竹筠的身边，眼睛没有朝着竹筠看过去，只是说道：“气性挺大的，还生着气呢？”
　　竹筠奉上一个恬静的笑脸，轻声细语道：“我怎么会生气呢？意欢姐姐不过就是没说自己姓什么而已，这不算什么大事儿，顶多是我看起来像个小傻瓜一样呢。”
　　这通州有不少名门世家，有人喜欢棠意欢，自有人厌烦棠意欢，觉得她在惺惺作态，博取个才女的名头不还是为了嫁到京城么？所以棠意欢每次接帖子参加宴会时总能和别人过一过嘴皮子的瘾，她爹是个武官擅长打仗，女儿也是个打仗的好手，只不过是打嘴仗。
　　她见多了虚与委蛇，明面上把你夸得绝世少有，估计心里指不定在骂什么，别看那些世家讲究高雅之风，实际上背地里还不如那乡间人家呢。
　　棠意欢挨了顿暗讽，心里也不着急，只是看着竹筠这似笑非笑嘴巴伶俐的样子她觉得很有趣儿。
　　棠意欢始终都没忘记她撑伞时看见的那一幕，竹筠高深莫测，拿香取凤蝶的举动独有韵味，好似远离人间烟火的世外高人，在那时棠意欢便认为竹筠是个不容小觑的女子，给她一种难以接近的感觉。
　　然而她现在的表现让棠意欢推翻了心里的那股说不上来的纠结。
　　纠结什么呢，再如何的厉害，不也还是个小姑娘么？
　　棠意欢托着腮，笑问着竹筠，“那我做点什么才能让你消气呢？”
　　竹筠斜了斜眼睛，“你真愿意？”
　　“嗯。”
　　竹筠柔弱地咳嗽了声，一点也不客气地说道：“那就麻烦意欢帮我找点好事儿做了。”
　　棠意欢皱皱眉头，很快又舒展，“你是说功德？”
　　“对的对的！”
　　棠意欢笑不露齿，眼神带点揶揄，似乎在嘲弄竹筠。
　　“干嘛这样看我，你很奇怪欸。”
　　“讽刺我的时候倒是不忘喊声姐姐来气我，如今让我帮忙了却只喊我一声意欢。”棠意欢心里头憋了股气，好像是被竹筠给玩弄了感情，她从袖口里扯出手帕团了团，然后轻飘飘地砸在了竹筠的脑袋上，只见那受了惊吓的长尾凤蝶飞了起来，它穿过飘落的手帕停在了竹筠的鼻尖上，让棠意欢眸光微动，被这幅美人与蝶的画卷给惊艳了心神。
　　“哎呀，你要乖不要乱飞，大的不乖，小的也不乖。”竹筠絮絮叨叨，说话间也不忘用眼睛看看棠意欢，唯恐棠意欢听不懂她在说什么，所以用眼神明示着棠意欢就是那个不乖的大人。
　　她拿下手帕，又把凤蝶送了回去，棠意欢担忧地问道：“没吓坏它吧？”
　　“这可是我们玄门的宝贝，厉害得很，哪会被你的小手帕给吓到呢。”竹筠得意地抬了抬下颌。
　　棠意欢嘴角噙着笑，道：“你刚刚说的那件事情我会帮你的。”
　　“玉璇。”棠意欢对外喊了声，房门被人推开，缓缓走来个模样清丽的丫鬟，她行了个礼，低眉不语。
　　“这是我身边的大丫鬟，有她照应着你我也放心，等改日我让管家带点新人来，你到时候可以挑选几个看的顺眼的丫鬟留着。”
　　竹筠点点头，得到了棠意欢的承诺她已经很满意了，别的事情都无所谓。
　　这时棠意欢起了身，她对竹筠说道：“走吧，我带你看看你住的院子，哪点不喜欢就记得告诉我。”
　　侯府里清静，忠勇侯也没有什么后院女眷，偌大的侯府便由棠意欢掌管着，所以丫鬟小厮并不多。竹筠随着她一路走过来已经记清楚了路线，等她看到收拾妥当且美轮美奂的院落时，竹筠对着棠意欢明媚一笑，道：“我很喜欢这里，劳你费心了。”
　　在还没有见到自己前就整理好了院子，可见是真的在欢迎自己的到来。
　　细节上的温柔体贴更能体现出她的为人，也让竹筠再一次坚定了要救棠意欢的念头。
　　用真心换真心，这才是公平啊。
　　棠意欢飞快地垂下眼睫，那看起来弱柳扶风的竹筠笑起来的模样居然如此的撩拨人心，明眸善睐，还怪讨喜的。
　　“明日我再来帮你量身形做点衣裳买点首饰，你今日先歇息着吧，晚膳玉璇会替你安排的。”棠意欢淡淡道，克制住内心里的波动，让她神情多了些许严肃。
　　竹筠见她要走，眉头一挑就站到了她的面前。
　　竹筠扯了扯棠意欢的袖口，凑耳轻声道：“你别忘了你丫鬟灵犀的事儿啊！”
　　棠意欢眼眸一弯，再无克制的心思。
　　瞧，这姑娘也是个有心的，她在惦记着自己的安危呢。
　　棠意欢放柔了嗓音，应下了她。
　　竹筠知道她把这件事给听进去了便松开了棠意欢的袖口，转身没有留恋地进了院子，偶尔还能听到她的惊呼声，好似被什么东西给震惊到了。
　　棠意欢加深了唇边的笑容，咋咋呼呼的，倒是活泼。
　　*
　　今日秋风凉爽，为人们送来一阵阵桂花的香气，一辆马车停在了种着月桂树的知府府上，守门小厮看到是忠勇侯府的马车当即开了门，他可是记着二姑娘的叮嘱呢，说是今日棠意欢要来府上，这小厮自然是不敢怠慢棠意欢，他弯腰溜到马车边说了几句吉祥话，丫鬟玉璇先下了马车，她掀开了车帘，一张娇艳的美人芙蓉面便露了出来，棠意欢随手搀扶着竹筠踩着凳走了下来，惊得小厮揉了揉眼睛。
　　这脸生的姑娘是个什么金贵人啊，都能让棠姑娘伺候？
　　竹筠紧跟着棠意欢，低着眉头，时不时的咳嗽声让人知道她是个身子骨弱的。
　　赵青舒一见棠意欢就笑了起来，亲昵地凑在身边忙声追问道：“意欢，你真能帮我找着豆豆？”
　　她是知府的女儿，身边有一爱宠是只西施犬，认识赵青舒的人都知道她把那只西施犬当成眼珠子来疼，可就在半个月前，那只西施犬突然跑丢了，看管它的丫鬟都快要哭瞎了眼，赵青舒心里也难受得很，所以在收到棠意欢的帖子后巴不得亲自登门去见她呢。
　　棠意欢气定神闲道：“以前我不敢向你保证，但如今我认识了位新友，她定能帮你解决的。”她推了推身侧的竹筠，让赵青舒留意到竹筠的存在。
　　赵青舒先是皱眉，但想到棠意欢稳重的性子知道她绝不会在豆豆这件事上随意开玩笑，那么眼前这个瘦瘦弱弱的姑娘是真的能找到豆豆么？
　　她耐着性子问道：“这位姑娘是...”
　　“我爹救命恩人的徒弟。”
　　棠意欢很感激竹筠的师父曾救过她的父亲，所以在知道竹筠要来府上暂住的消息后立刻让人收拾了个最好的院子，她在家里等了几日见竹筠还是没来，便接下了手帕交递来好几次的帖子出了门，也是在那一日，她在雨中见到了避雨的竹筠。
　　棠意欢忽地抿唇笑起，什么避雨啊，那场大雨可耐不了竹筠分毫，她本领高着呢。
　　赵青舒一听双眸顿时就有了希望，都能救了忠勇侯说明这绝不是个招摇撞骗的，那她一定能救下豆豆的。
　　竹筠温声细语道：“赵姑娘，我略懂玄术，豆豆一事我或许能帮得上忙。”
　　赵青舒喜极而泣，上前一步抓着竹筠的手感激道：“真的么？豆豆真的可以找回来？”
　　两个人相握的手在棠意欢看来有点刺眼，竹筠娇弱，可别被赵青舒捏疼了手呢。
　　她使唤起赵青舒，找着机会让赵青舒松开了竹筠的手，她说道：“你找几件豆豆常穿的衣服，借物寻物。”
　　棠意欢又回头问道：“我这样做的可对？”
　　竹筠眨眨眼睛，她很想说没必要这么麻烦，857号已经搜索到豆豆的位置了。
　　但竹筠没有反驳，点了点头，细声道：“对呢。”
　　赵青舒激动地催着丫鬟快去找豆豆的衣服，满脑子都是豆豆，哪还记得刚才她牵过竹筠手的事情呢。
　　竹筠看着爱狗心切的赵青舒，温柔笑了笑，看来这是一位真诚的铲屎官呀。
　　“你在笑什么？”
　　棠意欢侧了侧身，竹筠眼巴巴地望着她，“没什么呀，我只是觉得豆豆知道它的主人这么担心它，豆豆一定会很开心的。”
　　棠意欢轻勾红唇，“我还以为你是看赵青舒看丢了神，毕竟..”
　　“毕竟什么？”
　　棠意欢又道：“毕竟她可是通州有名的美人儿。”
　　竹筠掩唇挡住笑意，“我又不是色胚，我可没盯着人家看。”
　　棠意欢淡笑着，打趣的眼神好似反驳着竹筠的解释，谁让她刚才一直紧盯着赵青舒不放呢。同时棠意欢心里也有几分恼怒，就从没见她这么看过自己呢。
　　想到这一点，棠意欢收起了脸上的笑。
　　自己好吃好喝的招待着她，结果还没有一个赵青舒讨她喜欢，哎，自己委屈，但不说。
　　“姑娘，这是豆豆以前最爱的两件衣服，我..我接下来还需要做什么？”
　　竹筠偏过身用帕子压唇咳了咳，道：“不用再做什么了，随我们上马车吧，我带你去找豆豆。”
　　赵青舒试探地询问着：“不需要摆个法阵，或者跳个大神什么的？”
　　竹筠扯了扯唇角，忍笑道：“玄术不必如此。”
　　开什么玩笑，自己身上有857号这个金手指在，不用白不用呢。谁让这857号有那么多事情瞒着自己，别以为自己不问它就能逃避过去，哼，咱们走着瞧！
　　棠意欢担忧地注视着她，看到这次手帕没有血花这才放下了心，天晓得她第一次见到染血的手帕时有多么的害怕，要不是竹筠拦下了她，估计棠意欢都要去请太医了呢。
　　“好好好，我跟着你们去找豆豆。”
　　赵青舒只带着贴身丫鬟出了门，马车里宽敞，摆放着果脯和点心，只是赵青舒现在没有心情吃，全心全意惦记着自己的爱犬豆豆呢。
　　路上的咳嗽声不断，竹筠也为此感到烦躁，赵青舒忍着脾气，她本来就心烦，听到咳嗽声更是觉得聒噪，她拧着眉心靠在丫鬟的肩上沉默，棠意欢给竹筠倒了几杯润喉的糖梨水，眼神里的担心显而易见，竹筠沙哑着嗓子道：“不碍事的，我等会就好。”
　　棠意欢见她咳得眼尾泛红，孱弱的纤薄身子颤抖不止，棠意欢无力地抿紧了唇瓣，低声道：“不舒服记得告知于我。”
　　“我晓得啦。”
　　竹筠不忘对着她绽放个笑脸，却不知这强撑的模样更让棠意欢心疼。
　　哎，看她咳得这么难受，真想替她受这份罪，好歹自己身体是个健康的，就算生了病也不会太难受。
　　同情心人人都有，但棠意欢对竹筠的这份同情多了些怜爱，她是知道竹筠的那身玄妙能力，可即便如此，她也依旧逃脱不了体弱多病，所以这种给了希望又带来失望的感觉是种酷刑，棠意欢怎能不去疼惜她呢？
　　“停下。”
　　赵青舒立即掀开了车帘，她们现在身处在一条胡同口，前面的胡同太窄，马车根本进不去，竹筠从857号那里了解到这个情况后就喊停了车夫。
　　她问道：“姑娘，就是这儿？”
　　竹筠喉中火辣辣的疼，因此不再开口，点点头在棠意欢的帮扶下离开了马车。
　　竹筠指了一户人家，赵青舒捏紧了手帕，她和棠意欢对视一眼，几人来到了这户人家的门口，丫鬟在赵青舒的眼神示意里敲了敲门。
　　这外面有了动静，自然就吵到了院子里的看门狗，它叫了几声，赵青舒泪花泛滥，这声音绝对是豆豆，一定没错！
　　“谁啊？”娇媚酥麻的女子嗓音听着总让人觉得不太端庄，等到她开了门以后赵青舒便认出了这个女子，赵青舒一下子就火冒三丈，只后悔出门时没带上几个护卫。
　　棠意欢抓住了想要进门的竹筠，带着她往另一边走，棠意欢说道：“玉璇，你去帮帮青舒吧。”
　　玉璇进了门，还非常体贴地扣上了门栓，竹筠一脸八卦地晃了晃棠意欢的袖子，她现在哪还有看不明白的道理啊，分明是找狗找到了知府的桃色新闻啊！
　　棠意欢用手掩唇，悄声道：“青舒他爹的外室。”
　　竹筠恍然大悟，所以是外室偷了赵青舒的狗？！
　　竹筠对着她竖了竖大拇指，贵圈真会玩啊，外室偷狗，这还真是爆炸新闻啊。
　　棠意欢从荷包里掏出来了点果脯，磨了磨牙，道：“灵犀那事儿有门了。”
　　竹筠目光灼灼，棠意欢嗤笑道：“那天出门我是去见手帕交李惠玫，我和她自幼相识，万万没想到是她要害我，灵犀崴了脚也不是意外，她府上我常去，下人对忠勇侯府的人没有戒心，随便问了个下人倒是得出了个真相，我说怎么突然间对我动手了，居然和一个男子有关，可笑啊。”
　　“莫气莫气，等我给你个好玩意儿，你报复回去就行了呗。”
　　竹筠一向护短，一听李惠玫是个塑料姐妹花，她摸摸身上的斜挎包，上面绣着几只蝴蝶，流苏从包边垂落着，看起来就像是个聚宝盆，每次竹筠都能从里面摸出好东西。
　　“找个机会给她下点药，过不了几天，她就会变得奇臭无比。”
　　竹筠把瓷瓶塞进棠意欢的手里，挤眉弄眼道：“一般人我还不给呢。”
　　这可是花了三十积分买来的，还以为没机会用上呢。
　　系统商城里的上架商品是会刷新的，竹筠没事儿就逛商城，总能碰见点便宜又奇怪的东西，再看商品的详细介绍，嘿，云瑶仙子，这可是位老熟人了，竹筠早就从系统空间存放的那些东西里见过这个名字，所以她很好奇云瑶到底是谁。
　　棠意欢凝望着竹筠，深邃的眼神让竹筠试探道：“你该不会觉得我很歹毒吧？”
　　不是吧棠意欢，千万别让人失望啊。
　　棠意欢扑哧一笑，柔声道：“怎么会呢，这是你对我的保护。”
　　“哼，这还差不多。对了，你刚说跟一个男子有关，是谁啊？”
　　棠意欢眉眼含霜，压低声音道：“当今燕王。”
　　竹筠二话不说，又掏出三四个瓷瓶，语重心长道：“这些毒药，我一并送给你。”
　　“还有这是一枚好运符，我祝你马到成功。”
　　我倒要看看究竟是毒药厉害，还是他的龙气厉害！


第六十八章 
　　夜里静悄悄的, 孤月斜挂在树梢上，风儿吹动，枝头上的月亮也在跟着晃动。
　　西侧房是丫鬟们的房间, 一个脸蛋圆乎乎年纪尚小的丫鬟推开了房门，她给灵犀端来了水盆准备伺候着灵犀梳洗, 她探头探脑, 见到灵犀正垂眸看着话本，小丫鬟石榴娇滴滴地喊了声灵犀的名字, 她对着石榴招招手, 从枕边拿出被手帕抱着的云片糕, 道：“夜里可吃饱了？”
　　石榴推让着不要灵犀的云片糕, 乖巧地说道：“吃饱了吃饱了, 我现在是竹姑娘院子里的打杂丫鬟了，每天都能吃得饱饱的，灵犀姐姐不用担心我。”
　　灵犀给她把绢花戴正，又问：“主子待你如何？”
　　石榴是灵犀的远房亲戚，得知灵犀被父母卖进了侯府里当丫鬟，便让人捎信给灵犀，他家愿意把石榴给卖掉。
　　即便忠勇侯府的主子都是宽厚性子, 但在灵犀心里总是盼着早日赎身离了府去，哪还会想着再把石榴给带到火坑里呢？她想归想, 石榴还是签了契书卖进府里了。
　　石榴坐到床边和她说着话, 道：“竹姑娘人很好呢，就是身子骨太弱了, 总是让姑娘为她担心, 我今个儿还听姑娘唠唠叨叨地叮嘱竹姑娘在家小心点身体呢，姑娘不过就是去一趟李家, 又不是不回来了，那啰嗦的模样都把竹姑娘给念得捂着心口倒在贵妃榻上了呢。”
　　她把灵犀当亲姐姐看，一不小心就说出了真心话，灵犀恼怒地掐了掐石榴的手臂，训斥道：“姑娘也是咱们能非议的？再敢说主子的事儿，看我怎么教训你！”
　　石榴当即捂着嘴巴不敢吱声，灵犀看她神情有了惧意这才满意，忍不住又叮嘱了石榴几句，道：“好好伺候着竹姑娘，改日我看看能不能把你提成二等丫鬟，到时候你月银多了就能给自己攒点钱了，别把银子都给了家里去，傻子才干这种事儿呢。”
　　石榴似懂非懂地点点头，亲昵地靠在她的肩上，两个人说着私密话，冷不丁地石榴又提起了竹筠和棠意欢，她道：“灵犀姐姐你陪在姑娘身边那么多年了，你有见过她对旁人这么上心么？”
　　灵犀瞪了瞪她，不过倒也回答了石榴的话，沉吟道：“我这姑娘在外人看来是个高门贵女，其实她也苦着呢，侯爷是个男子，行为大大咧咧落拓不羁，那些夫人们顶多也就说他一句粗鲁，便也没有别的话了。可姑娘呢？有了这一位爹，私下里不少人诋毁姑娘是个粗鄙登不上台面的泥腿子，所以姑娘要强啊，专门请来了回通州养老的教养嬷嬷，严加苦练，这才有了今日的大家风范，让那群破落户老老实实的闭上了嘴巴。”
　　她戳着石榴的眉心，语重心长道：“姑娘小小年纪就替侯爷料理着家事，你以为她不想和别的姑娘一样娇娇气气的么？她不立起来，这府上大大小小的事儿就会给侯爷造成累赘，到时侯爷哪还有心思去管营地啊。你就操心姑娘为什么要对竹姑娘那般好了，只记得家里主子要你死你就活不了，管那么多作甚！姑娘主意大着呢。”
　　石榴委屈地解释道：“我就是好奇嘛，竹姑娘一个山里人，哪配得上咱姑娘那么看重呢。”
　　灵犀推开她的脑袋，面无表情地缓缓说道：“所以我才警告你把那副不屑的态度给我收起来，若是被姑娘察觉了，仔细你身上的皮，我一个丫鬟可救不了你。”
　　真是个榆木脑袋，刚才自己说了那么半天合着都被她当作是废话了？
　　她没有了心思和石榴继续闲聊，敷衍地催促着她去歇息。
　　石榴瘪瘪唇，她知道自己惹怒了灵犀，不敢多抱怨，低着脑袋出去了。
　　她提着灯笼顺着小路回竹筠的院子，刚从后门进来就听到了竹筠一串咳嗽声，石榴嫌弃地哼了哼，都是差不多的出身，怎么她就能当得了侯府的座上宾呢？说起来她还不如自己呢，病秧子一个，指不定什么时候就活不下去了。
　　“石榴？你把这茶壶装些热水来。”
　　玉璇见到了石榴就想着随便使唤个小丫鬟，也省得竹筠身边没个人守着。
　　石榴低眉顺眼地接过茶壶，在玉璇关门时她往里面瞅了一眼，只看那穿着锦衣绸缎模样俏丽的竹筠正躺在软榻上歇息，面颊那如雪的肌肤氤氲着片片的绯红，手臂无力地垂在榻边，宽大的衣袖还在微微摆动着，种种迹象都证明着竹筠刚刚经历过一场剧烈的咳嗽。
　　门已经阖上，石榴脑海里的画面并没有消失。
　　那个模样的竹筠简直就像是一朵快要凋零的摇曳兰花，脆弱且破碎，风一吹，她便散了。
　　石榴不怀好意地笑了笑，这竹筠没有那享福的富贵命啊，真是可惜了。
　　“姑娘，你好些了么？”玉璇伺候竹筠也不是一天两天了，她都待在竹筠身边有半个多月了，发病的次数越多，玉璇这颗心就越疼。好好的姑娘，怎么偏偏得了这种病啊。
　　竹筠抬了抬眼皮子算是应了玉璇的话，玉璇见状轻声道：“夜深了，需要奴婢今日守夜么？”
　　她摇摇头，玉璇也没有强迫，只是重复说着以往的话，道：“若是姑娘想找奴婢了，你就把这茶盏摔了便是。”
　　竹筠声音嘶哑，“好。”
　　她喜欢清静，又不让玉璇贴身伺候着，等玉璇一走，这房间里就剩下竹筠一人。
　　【宝，你快吃点回春丹吧，别让我担心啊！】
　　“两千五一瓶，不吃不吃！”
　　竹筠闭目养神，看不出一点着急，好似身体上的咳嗽她忍一忍就能好。
　　【好了好了！我白送你两瓶回春丹好啦，你不就是想白嫖我嘛，我让你嫖！】
　　竹筠抿唇微翘，悠悠哉哉地说道：“我可没有这么坏哦，857号不能冤枉我的。”
　　好吧，竹筠承认她是用了苦肉计，可是不用不行啊，账户里的积分就像水，喝了就没了，感觉什么都没买，一看就只剩下一万五了，不得不说商城里的东西是真的贵啊，但竹筠又不能不买，紧要时刻总能派上个用场，所以竹筠就对857号动了心思。
　　【哼，诡计多端的坏女人，你就仗着我疼你宠你。】
　　竹筠听言忍不住笑了起来，她侧了侧身，及腰的长发被发带简单束着，柔顺的发搭在腰侧，慵懒随意。
　　“是呀是呀，857号是我最好的伙伴，你不惯着我，谁来惯我啊。”
　　【那不是还有棠意欢么？】
　　竹筠眼底的深意变得浓郁，她笑问道：“她只是在怜惜我得了这个病，我俩才认识多久啊，怎么可能会无条件的宠着我呢，你说对吧？”
　　【小竹说的有点道理，但万事皆有可能呀，以后她说不定会变得比我还宠小竹呢！】
　　竹筠不服气地哼了哼，“怎么就不能是我宠她了呢，我还不宠她啊，剧情里我可是为了她连命都丢了，啧，说起这剧情，我真心觉得我的戏份不该那么早就下线啊，前期我也是个重要角色，怎么说死就死了呢，而且你不觉得我和棠意欢在剧情里很有宿命感嘛，我救了她欸！哪怕身体里多了个带有龙气的灵魂我也没有认怂，说灭就要灭，我简直超级勇敢的好不好。”
　　857号贼溜溜的瞄了眼竹筠个人资料上的“百合文女配光环”，心想：你戏份能不重要吗，都是女配了，要知道你以前可是..算了，不提以前了，
　　【你还说呢，你把毒药都塞给棠意欢，你就不怕她被人发现啊？】
　　竹筠傲娇地哼了哼，“请相信棠意欢的智商，再说了我又没让她现在就下毒，等到燕王冒泡了找个机会下毒也不迟啊，棠意欢目前想才要针对的人选是李惠玫，不是男主燕王欧阳剑南。”
　　她想到棠意欢是去找塑料姐妹花吵架的，不免惋惜道：“真想当个现场的吃瓜群众啊。”
　　【你还是老老实实的修养身心吧，这段时间的功德够你吃了。】
　　说起来功德，竹筠就有点心累，自从帮赵青舒找到爱宠豆豆以后，竹筠就成了个找狗大王，谁家狗丢了，找竹筠准没错，所以她现在通过那群漂亮的小狗们，顺利的结识了一些姑娘们。
　　棠意欢若是和竹筠聊谁家的趣事儿，一提姑娘家的名字想不起来，但一提小狗们的名字竹筠脑子里立马就能出现它的主人，现在棠意欢都不说姑娘的名字了，都说豆豆姐姐，或者是丢丢姐姐，这就是认狗不认人啊。
　　“今日愿望，希望过几天不要再让我找猫猫狗狗或者飞走的小鸟了，给我来点大事儿吧！”
　　好歹她也是玄门嫡系的唯一传人！绝对能拿得出手的玄门术士啊！她想做点大事情啊！
　　躺在软榻上的竹筠像条咸鱼，懒洋洋地翻了个身，踩着让玉璇做出来的改良版棉拖鞋给自己倒了杯水润润喉。
　　得喝点水了，自己这条咸鱼不能被渴死啊。
　　霎时间，她胸口传来剧痛，一口热意吐了出来，竹筠的唇染上了血，昳丽妩媚，她美目里满是冷意，幽声道：“857号，搜索棠意欢的位置，要快！”
　　这次棠意欢出门去了李惠玫的府上，竹筠虽不能亲自陪同前去，但她给了棠意欢不少好东西，甚至走之前竹筠也不忘让她带上早就送给她的护身符。
　　这枚护身符可以帮棠意欢抵挡一次危险，只不过这种逆天的符箓是会让竹筠得到反噬的，一旦自燃，竹筠便会受伤。
　　谁都没有想到这枚护身符居然真的在今日用上了，竹筠擦了擦唇上的血腥味，广袖一挥，槛窗被挥开，她轻盈一跃身似燕，人刚走，窗儿便阖了上去，戒备森严的侯府护卫在巡逻时完全没有察觉到有人踩着飞檐翘角已经离开了府上。
　　竹筠飞跃着，身侧还跟随着一只浸在夜色里的长尾凤蝶，在它飞行的身后散落着紫色的星星点点，有它的协助，竹筠的身形更为轻快。
　　【向左走小竹。】
　　【右边，跳房子。】
　　【小心前面的梧桐树啊喂！】
　　竹筠抬眸看着那轮月，幸好今夜月色明亮，给她照亮了前方的路，要不然啊竹筠还真要当个睁眼瞎了。
　　【到了到了！就这就这！】
　　竹筠觉得857号比现代的某些地图导航要好用多了，最起码不会带错路，以前的导航APP能把竹筠导到河里，这让竹筠怒竖中指！
　　她没有发出一丝声音，跟随着她跑了一路的长尾凤蝶偷懒地落在了竹筠的发上，她在857号的指引下很快就跳进了一座院落里。
　　烛光将人投映在窗上，故意压低的说话声难不倒竹筠，仔细听来是个声音分不出男女的人在开口，沙哑低沉，让竹筠有种说不上来的烦躁感，好似听多了那个人的声音就会变得失控没有理智可言。
　　“贵婆婆，棠意欢她..不会死了吧？”
　　“姑娘莫要胆小如鼠，老朽怎会舍得毁掉她呢？她可是老朽辛辛苦苦找的容器啊。”
　　李惠玫看着那一脸有着老树皮的白发老人，小心翼翼地打量着这位传说中的贵婆婆，看似是个老妪，但她的双眸却格外明锐根本就不像是普通老人的浑浊朦胧。
　　这位贵婆婆自己不能得罪了，好不容易借着棠意欢的生辰八字搭上了贵婆婆，只要讨好了她，那人中龙凤的燕王就能触手可得了！自己说不定还可以坐上凤位，傲视众人。
　　竹筠不愿再听，趁现在这两个人还没有动身，她得快点找到棠意欢。
　　从刚才的对话竹筠得知李惠玫暗中已经搭上了燕王，如若不然那个叫贵婆婆的老虔婆是不会对李惠玫说出“容器”二字的，由此可见剧情里出现的灵魂置换一事李惠玫也是知晓的。
　　竹筠很是后悔，这次是她的疏忽大意了。
　　在剧情里从未描写过李惠玫和燕王的事情，而棠意欢受害的时候李惠玫这个手帕交也从来没有出现过，竹筠现在猜测她那是很可能已经遭到了燕王的毒手变成了个不会说话的死人。所以那时的竹筠不觉得李惠玫和灵魂互换的事情有任何干系，这才没有警惕李惠玫，她简单的以为李惠玫是个为了燕王争风吃醋的女子，压根没往深处想。
　　她不由得庆幸自己有先见之明，提前把护身符送给了棠意欢，要不然就重演剧情里的命运了。
　　竹筠杏眸杀气腾腾，恨不得现在就出手了解了李惠玫和贵婆婆，但她不能打草惊蛇，竹筠已经知道了这个计划，那不如将计就计，万一惊扰了欧阳剑南那条蛇，到时计划更变，麻烦只会更多。
　　此时躺在床上昏睡不醒的棠意欢面色如常，看着就像是中了迷香，可她如画的眉眼中心多了一点朱砂，让棠意欢艳丽的容颜更是生得娇媚，似乎下一秒睁开了双眼后，便能被她夺走了心魂。
　　悄悄潜入房间的竹筠看到这一幕时双手都有点冰凉，她赶紧上前咬破了指尖，她毫不犹豫地用血珠覆盖了棠意欢眉心处的朱砂，竹筠神情严肃，口中低声念着古老而神秘的语言，在她全神贯注地唤醒棠意欢的时候，竹筠周身荡起徐风，吹动了她的袖，长长的乌发也在随风飘动着，她就像是悲天悯人的仙子，此时正下入凡间拯救无辜。
　　很快棠意欢睁开了沉重的双眸，她好像看到了一个很熟悉的人，等棠意欢的眼神渐渐找回了神采后，她也终于看清楚了那个人的模样。
　　【醒了醒了！】
　　竹筠大松口气，贵婆婆她千算万算都没有算到棠意欢身上还有着护身符，这才让竹筠费尽心思将棠意欢从禁锢的沉睡中唤回来了。
　　竹筠不敢耽误时间，她长话短说道：“棠意欢，现在有人想要你的灵魂，你的生辰八字符合了那个人的所有要求，你绝不能和他灵魂互换，你会死的。”
　　她的手不敢移动，只能用自己的血来浇灌着棠意欢，那股柔和的温暖让棠意欢感到昏昏欲睡，比起之前待在一个黑漆漆的冰冷世界里她现在格外贪恋着竹筠带来的温柔。
　　棠意欢轻声道：“我需要做些什么？”
　　竹筠洒脱一笑，顾盼生辉，道：“那就只能先暂时委屈你和我做一下交换啦。”
　　【什么！？】
　　【你要干嘛啊小竹！】
　　857号惊吓的声音没有改变竹筠的念头，在竹筠看完剧情以后，这是她想到的第一个办法，既然欧阳剑南盯上了棠意欢的身体作为挡箭牌，那竹筠就要比他早一步抢占了棠意欢的身体，这就是走欧阳剑南的路让他无路可走，最重要的是更换了灵魂以后就不再是欧阳剑南所需要的“容器”了。
　　这就好比重生与穿越，不管灵魂究竟是谁，这具身体的命运已然有了变化。
　　而竹筠的灵魂和棠意欢的身体组成自然也就不符合欧阳剑南的“容器”了。
　　她的话让棠意欢惊愕地瞪圆了眸子，这种匪夷所思的事情居然会在自己身上发生？自己还能和竹筠互换么？
　　棠意欢没有忘记她在进了那间房后发生的事情，明明她什么都没有喝，就连香气都没有闻到过，可她却晕了过去。
　　不，更准确一点的是她晕倒了，但灵魂还苏醒着。
　　棠意欢亲眼见到一个拄着鬼脸拐棍的白发老人把她带到了个好似冰窖的地方，让棠意欢瑟瑟发抖无比的痛苦。
　　所以棠意欢又问道：“和我换了以后你会遇见危险么？”
　　竹筠眸光泛柔，唇边的微笑让她看起来意气风发，竹筠笃定道：“当我们换了灵魂你和我都不会有任何的危险，棠意欢，我向你保证。”
　　她斩钉截铁从容淡然，给了棠意欢无尽的安全感，使得棠意欢不由得湿润了眼眶。
　　“那我应该做点什么？”
　　竹筠屏蔽了鬼哭狼嚎的857号，低声道：“只需要抱紧我就好了。”
　　棠意欢咬紧了唇瓣，朝着竹筠伸出了双手，她主动投怀送抱，竹筠的手指离开了眉心，一颗圆润的血珠滴在了那个地方，在竹筠用力抱住棠意欢的时候，那血珠缓缓的渗入在肌肤里凝成一颗小小的红痣在眉心。
　　此时徐风狂暴起来，帷帐飘扬隐隐遮住了她们的身形。
　　烛光人影成双，好似什么都没变，又好似什么都变了。
　　棠意欢紧闭着双眸一直埋在竹筠的怀里，很快她听到了自己的声音，这让棠意欢抖抖眼皮子，小心翼翼地看向抱在怀里的那个人。
　　她含笑着，红痣媚眼如丝，棠意欢心惊胆颤道：“竹筠？”
　　竹筠重新躺回了床上，看着自己那张脸做出不像自己的神态，竹筠觉得这真是太好玩了。
　　“对呀，是我呢。”
　　棠意欢动手摸摸脸颊，又控制不住地伸手摸摸竹筠，她不可置信地问道：“我们这是成功了？”
　　“要不然呢？”
　　棠意欢捧着脸颊，双眼失神，显然还在吃惊迷茫中。
　　“我的天啊，这好神奇！”
　　竹筠像是驱赶小猫小狗一样对着棠意欢挥挥手，道：“快走快走，等会万一有人来了看你怎么解释。”
　　“那你呢？”
　　竹筠一个利落起身，笑眯眯地弯着眼眸，“我啊？该怎么回去就怎么回去咯。你就放心好了，我现在可是忠勇侯府的大小姐，你明儿让管家亲自来接我。”
　　棠意欢瞧她盯着自己那张脸眉飞色舞的样子，竟看出有几分竹筠的神态，果然换了灵魂就是有所不同。
　　她不放心地说道：“你真的会没事么？”
　　竹筠用手指勾着发丝，宽慰着她，“没事啦，如果你现在还不走，那我真的会出事儿。”
　　棠意欢的关心让竹筠很是受用，说明竹筠没白救啊。
　　棠意欢做不到像竹筠这么开心，她用力咬着唇瓣，默默看着竹筠便红了眼眶。
　　“哎。”
　　“哭什么呢？”
　　“别把我的唇给咬破了皮呀。”
　　竹筠百感交集，还想说几句俏皮话，哪知被棠意欢直接抱在了怀里。
　　“我明天来接你回家。”
　　竹筠垂下眼睫，温声道：“好呀。”
　　“不过..我该怎么回去啊？”
　　“是嗖地一下就能飞走么？”
　　竹筠一言难尽地望着她，“我只是个玄门术士。”
　　不是他喵的神仙啊。


第六十九章 
　　身为武将之女的棠意欢并不会拳脚功夫, 她琴棋书画样样精通，即便性子不似表面那般温婉，但她也没有活泼到找来竹梯爬上屋顶去看月亮, 所以当她站在高高的屋顶仰头看那轮明月的时候，她心里居然没有一丝面对高空的害怕, 反而有一种轻松的感觉。
　　她收收鞋尖, 小心翼翼地踩着瓦片走着，棠意欢伸开双臂保持着平衡, 省得到时候从屋顶上掉下去。
　　棠意欢轻轻一笑, 不对, 她不会掉下去的, 因为她身上贴着一张飞行符呢, 摔到地上再爬起来就好了。
　　她看着飞旋的长尾凤蝶，竹筠说这是送给自己回家的礼物，有了这只凤蝶就可以找到回家的路并且还能保护自己。
　　明明竹筠比自己小了些，可是考虑事情周全的程度反而让自己有些羞愧。
　　明明是自己误入了困境，怎想到竹筠会从天而降的救了自己。
　　棠意欢心里面“扑通扑通”地乱跳着，她不是在为此刻的高空而紧张，她只是一想到竹筠就会变成这个样子。
　　难怪话本里的故事总会写一些英雄救美的事迹, 棠意欢现在终于明白原因了。
　　平时看的话本不过就是在看看别人的故事，如今她成了故事里的人物, 却让棠意欢心乱如麻再也找不到一丝沉着与冷静。
　　紫色的长尾凤蝶忽闪忽闪翅膀, 绕着棠意欢飞了一圈，落下倾洒着的星光, 甚是美丽。
　　棠意欢呢喃道：“她一定会没事的。”
　　长尾凤蝶大概是察觉到了棠意欢的忧虑, 它停在了棠意欢的鼻尖上，好似在安慰着她。
　　棠意欢不再逗留, 她已经够亏欠竹筠了，那就更不能做她的累赘，要快些到家才行。
　　她虽然占了竹筠的身体，但玄术什么的完全一窍不通，好在竹筠还有飞行符，这也是系统商城里的商品，竹筠在这个世界上本身就是个玄门术士，符箓是她的老本行，只是受到了本世界的限制，飞是飞不了多久的，总归不是修仙位面，太过离谱就是逆天而行了，所以竹筠便给棠意欢用上了系统商城里的飞行符。
　　她起初飞得有点歪歪扭扭掌控不住平衡，慢慢地棠意欢就找到了窍门，又有长尾凤蝶的引路，棠意欢平安地到了侯府。
　　棠意欢记着竹筠的话，房中无人，她推开窗子跳了进去，环顾四周，冷冷清清。
　　她轻手轻脚地走着路，待坐上软榻后，棠意欢勉强平静了下来。
　　她..真的和竹筠互换了灵魂啊。
　　棠意欢总觉得自己今晚像是做了一场不可思议的梦，相识多年的李惠玫是个面善心恶的女子，甚至她还认识了个浑身诡异的贵婆婆，在被贵婆婆困在一个不知道是何处的地方时，她又得救了，她的救命恩人正是竹筠。
　　棠意欢羞答答地用手捂着脸，竹筠的师父救了自己的爹爹，如今自己又被爹爹救命恩人的徒弟给救了，这可是天大的恩情啊，也不知道当初爹爹是怎么报答竹筠的师父的，改日一定要好好请教请教爹爹才对。
　　忽然，陌生的异样涌上了咽喉，棠意欢控制不住地咳了起来，她侧躺在软榻上蜷缩着身体，好似这样便能舒服许多，她不仅喉咙发痒，咳嗽的时候头疼欲裂，怪不得竹筠每次都是那般难受，而且这样的痛苦她已经承受了十六年啊。
　　棠意欢感同身受地落了滴泪，顺着脸颊滑下，甚是憔悴可怜。
　　“姑娘！？”
　　今晚的动静很大，玉璇本来就是悬着心睡不安稳，现在听到棠意欢的咳嗽立马披上外衫拍了拍房门，棠意欢哑声道：“进来吧。”
　　玉璇看着脸色不太好的棠意欢急急忙忙地给她倒了杯润喉的果茶，半蹲着守在软榻边，忧心忡忡地说道：“姑娘，要不还是请大夫来看看吧？”
　　“旧疾，治不好的。”棠意欢脑子里飞快地掠过了这句竹筠曾说过的话，不免苦笑着摇了摇头。
　　玉璇紧皱着眉心，棠意欢感觉喉咙里好受许多，便道：“再给我倒一杯吧。”
　　“好嘞。”
　　玉璇看了看蔫乎乎不太明亮的烛光，取下轻纱灯罩用银簪挑了挑灯芯，这时她才发现之前竹筠吐在桌上的那口鲜血，玉璇惊慌失措道：“姑娘，你就别犟着了，还是请个大夫来摸摸脉吧，怎得吐血了呢？”
　　棠意欢用手怕擦唇的手一抖，强撑着坐了起来看到了那抹痕迹，棠意欢这一看，眼中的泪便怎么也止不住了。
　　她不是个爱哭的性子，坚韧不服输，要不然当年也不会仅仅为了争一口气就请来教养嬷嬷来苦练礼仪，可此刻的棠意欢眼眶就是泛着酸意，刺得她泪珠顺着眼眶就滚了下来。
　　竹筠身子骨都弱到这种地步了，她却愿意独自闯进李惠玫的府上，这颗炙热真诚的心真是烫得棠意欢不顾一切地只想捧着。
　　“姑娘，莫哭莫哭。”玉璇坐上了软榻，抽出手帕给她擦拭着泪水，劝说道：“你可是怕麻烦了姑娘才不愿意请大夫么？”
　　棠意欢哽咽道：“并不是这个原因，她..意欢说过了，她会真心待我好的，只是请个大夫又不是去勾天上的月亮，我哪会怕麻烦意欢呢。”
　　玉璇面上惊讶，很快收敛了起来，她若有所思地转了转眼眸，道：“姑娘是个柔善心肠，肯定会把你当成亲妹妹养着的。”
　　这竹姑娘竟然在姑娘心上份量这么重的么？瞧瞧自己这颗猪脑袋，都把自己派到竹姑娘身边留用了，肯定忒在乎竹姑娘啊，看来日后对竹姑娘的伺候得更用心点。
　　“那这大夫..”仙驻富
　　棠意欢无奈地摇摇头，“我懂你的意思，可我这病不能用普通药方子来治。”
　　玉璇不再反对，该说的话也都说了，如果再说下去怕是会惹了人烦，所以玉璇开口道：“那今夜奴婢就睡在这里吧，姑娘渴了奴婢也好照顾你。”
　　棠意欢想了想便应了。
　　玉璇看时辰不早了，给棠意欢擦着眼泪边说道：“姑娘可要沐浴更衣？”
　　棠意欢一听，脸皮子都红了起来，一向流利的她也变得结巴起来，“今个儿..不..不用了吧。我身子骨不太爽利。”
　　“成，都听姑娘的。”
　　棠意欢见玉璇如此善解人意，心里面舒了口气，这也是为何她会派玉璇来照看竹筠的原因，即便灵犀没有伤着脚，她还是会让玉璇来，这丫鬟听话，用着放心。
　　“咦？这窗框怎么好像有个印子？”
　　棠意欢淡然地放下架子床上的帷幔，随口说了句：“或许是落了灰吧。”
　　“估计又是石榴犯了懒。”
　　棠意欢笑道：“无碍，你快些睡吧。”
　　玉璇吹了灯，只留下手里的这盏烛台，蹑手蹑脚地躺在了另一张软榻上，轻轻放好烛台，再轻轻地吹灭蜡烛，房内变得黑漆漆。
　　她害怕自己的小动静会吵到棠意欢，其实躺在床上的棠意欢难以入眠，她根本放心不下远在李府的竹筠，也不知道她那边情况如何了。
　　哎，改明儿见了李惠玫，一定要把她给千刀万剐了。
　　这夜越深，月光就更是明亮，悉悉索索的脚步声让竹筠闭着眼睛装死，在听到门“嘎吱”地被推开后，贵婆婆终于出现在这间房里了。
　　她弯着腰是个驼背的老妇人，长长的裙袂拖在地上走起路来很是艰难，拖着鞋子走路的声音听起来是“沙沙”声，就像是爬行的一条毒蛇，她正在贪恋地盯着昏睡不醒的竹筠。
　　“婆婆，这女子何是会醒？”一个容颜普通丢进人群里就再也找不到的女子赶了过来，她眼神挑剔地审视着竹筠，显然还在担心这个女子到底能不能替主子挡过那一次死劫。
　　贵婆婆震了震手里的拐杖，阴恻恻地望了眼裴如心，道：“别让老朽看到你用这种眼神来怀疑老朽，比起你的蛊虫，老朽的玄术可是把棠意欢的灵魂给囚禁起来了。”
　　“所以你配质疑我么？”
　　裴如心展颜一笑，那不太起眼的容貌居然变得有几分魅惑，人也有了不少姿色。
　　贵婆婆拉长了脸，训斥道：“不要在老朽面前摆弄你的美人蛊，老朽觉得恶心！”
　　裴如心变了脸，说美人蛊恶心，不就是在骂自己这个南疆蛊师是条臭虫么？！
　　“贵婆婆，我的蛊虫是计划失败了，但不见得你的计划也能成功！换魂之术古往今来从未见有人成功过，你一个半截子都要入土的老家伙，我看也悬！”
　　裴如心最清楚贵婆婆在意什么，轻蔑笑道：“您不过一个被赶出师门的蛇蝎妇人，还真有脸说自己是玄门术士？简直就是笑话！”
　　贵婆婆当即就要动手掌掴裴如心，但裴如心也不是个吃素的，作势就要摇晃手铃召唤蛊虫，两人的对峙让看戏许久的竹筠吃得饱饱的，这可都是一些大瓜啊。
　　换魂之术在玄门中其实是禁术，像贵婆婆的身份也不难猜，她肯定和竹筠是同样的玄门术士，只是玄门只留下她和师父从没听说过还有个叫“贵婆婆”的术士，所以竹筠就推测她的身份肯定有问题，现在听了裴如心的话，竹筠这才明白她是个被赶出玄门的弟子啊。
　　无数爬虫似一团黑光从裴如心的脚底向外蔓延，贵婆婆向来厌恶这种东西，她见好就收，用拐杖碾碎了几只爬虫的脑袋，沉声道：“主子什么时候回通州？”
　　裴如心冷哼一声，那群爬虫又重新回到了她的身上藏匿起来，裴如心道：“最快明日，最晚后日。”
　　贵婆婆眉头褶皱如深壑，沉声道：“还好我有先见之明，准备好了一切后手，主子就算后日回也无妨，耽误不了他换魂的大事。”
　　裴如心努努嘴，问道：“说起来我也好奇得很，你今天怎么就对棠意欢动手了？不是说好等主子来通州再做安排么？”
　　装死的竹筠赶紧竖起了耳朵，别说裴如心好奇，竹筠也是一样的好奇。
　　贵婆婆冷笑了声，“怪就怪这丫头见了我的脸。”
　　这算什么理由？
　　裴如心上下扫量着贵婆婆这张老树皮的老脸，耸耸肩膀，觉得是她压根没说实话。
　　竹筠细细品味贵婆婆这句话，她的脸有什么秘密？还是说她害怕棠意欢会把这张脸告诉给谁？
　　她脑子里有很多线索，但始终找不到一条能把所有线索串联起来的正确的方向，竹筠无奈地只能按下不表，等以后再说。
　　“那棠意欢总不能一直睡着吧？忠勇侯要是见她女儿成了这个样子，这小小的李府可拦不住他。”
　　贵婆婆握紧了鬼脸拐杖，脸上的老皮抖了抖，阴狠着神情，道：“那棠泽秋就算来了，老朽我也不惧！”
　　裴如心觉得这鬼婆子真是阴晴不定，好端端的突然摆什么臭架子，要不是她窥得天机算出了主子会有死劫，自己才懒得跟她做事。
　　“你别忘了主子的大事！”
　　贵婆婆压制住内心里的熊熊烈火，她咬牙切齿道：“我当然不会坏了主子的大事儿，棠意欢的灵魂如今被我囚禁，她的身体没有行动意识，我会在她身上贴张傀儡符，我让她往东，棠意欢绝不会往西，先让她过几天安生日子，等主子回了通州，我立刻给他们两个换魂。”
　　“对了，这换魂不会伤到主子吧？”
　　贵婆婆吃吃一笑，“放心，换魂所承受的伤害我都会转移在棠意欢的灵魂上，主子不会出事。”
　　竹筠听她们两个云淡风轻地安排好了棠意欢的以后，好似棠意欢不是一条活生生的人命，而是她们两个人手里随意把玩的木偶，这让竹筠心气不顺，这种藐视人命的术士和蛊师，就该去死！
　　这时，贵婆婆走动着接近了竹筠，她看到竹筠眉心的朱砂不见眼皮子就是一跳，她再也不敢趾高气昂地摆着高人的架子，捣了捣手里的鬼脸拐杖，一股阴森森的冷意瞬间包裹住竹筠，贵婆婆掐起二指一张符箓凭空出现，在她一声声低语中符箓燃尽。
　　她开了天眼，看到了背身躲藏着的灵魂，贵婆婆垮下双肩松了口气，朱砂莫名其妙的消失变成了一颗红痣应该是禁术中的意外，毕竟是禁术，贵婆婆也没有用过。会在棠意欢身上用锁魂术还是她在察觉到欧阳剑南的死劫后做下的决定，所以锁魂术只是禁术的第一步，接下来才是大戏。现在魂没丢，多了点意外也无碍。
　　贵婆婆又拿出一张符箓，指尖在符箓上抹了她的血，一道火燃起符箓她冷着脸丢在了竹筠的身上，奇妙的是火没有燃烧她的衣裳，只是在烧灭这那张符箓。
　　符尽，灰散，傀儡已成。
　　贵婆婆扶着鬼脸拐杖，慢慢悠悠地离开了床边，烧了两张符箓的她看起来背更驼了，整个人有气无力像是失了精神。
　　裴如心跟上了她，房间里再一次恢复了之前的寂静。
　　【小竹，人走远啦。】
　　竹筠睁开双眸吹了吹散在鼻尖的发丝，眉眼灵动，有着狡黠的神采，但因为那颗红痣又增添了勾人心弦的妩媚之色，她伸了个懒腰，要知道装死也是需要技巧的，还挺累的呢。
　　她也没有忘记刚才贵婆婆的那张傀儡符，双手掐诀，无形产生的风吹动着竹筠的鬓边发丝，随着双手灵巧地掐诀，一张从上至下展开的符箓悬停在半空中，被烧灭的傀儡符复原再现了。
　　“这贵婆婆的傀儡符不过如此。”
　　【宝啊！你..你怎么还能掐诀啊！你都换身体了啊！】
　　竹筠盘腿坐着，双手撑在身后仰眸看着那张符箓，她笑盈盈地说道：“都说了我天赋好是个天才，换个身体怎么了，修仙界夺个舍还能照样厉害呢，我又没干夺舍这档子毁人的事儿，我怎么就不能掐诀了？”
　　“欸？不对啊，我怎么会知道修仙界夺舍的事儿啊？”
　　【你师父说过呀。】
　　竹筠狐疑地皱皱黛眉，或许是吧？
　　她手一扬抓住了那张符箓，竹筠看着看着便舒展了眉心，修仙界的事儿以后再说吧，现在她发现了贵婆婆一个大秘密。
　　“857号，你盯着点外面啊，我睡会。”
　　【啊？你这就睡了？】
　　“人家现在是个傀儡，不睡干嘛？等着明天管家来接吧，反正一时半会还换不了魂。”
　　【睡吧睡吧，我给你盯着，谁让我是你的小伙伴捏~】
　　竹筠休息了一会儿，忽然叹了叹气，自言自语道：“也不知道棠意欢现在怎么样了。”
　　【我还以为你把人家给忘了呢，安啦安啦，早到家啦。】
　　竹筠撅撅嘴，“那你也不跟我说声！害得我提心吊胆的！”
　　【贵婆婆在啊，我怕我说了万一你露出马脚了可咋办。】
　　竹筠太了解857号的德行了，反问道：“真的是这样吗？”
　　【好吧我承认，我忘记了。有本事你打我啊！你来打我啊！】
　　竹筠才不要和857号一般见识呢，找了个舒服的姿势睡了过去，很快呼吸就变得平稳陷入了梦乡里。
　　这晚不太平，但这恰恰是最好的安排。
　　...
　　...
　　...
　　翌日一早，这李府的大门就迎来了忠勇侯府的管家，王管家是个八面玲珑的人，是忠勇侯心腹的妻弟。
　　他先是拜见了李惠玫的祖父，这位李老太爷才是府上的主心骨，他前些年告老还乡回了通州，远离京城的风风雨雨，一心养着老，身边留着的是二子李卫民，俗话说得好，百无一用是书生，这李卫民是个举人，高不成低不就，还是李老太爷给他指了条明路让他去白马书院当了夫子，所以这李府目前还有官身的就剩下个李卫佘如今还在京城当着四品祭酒官儿。
　　王管家早早地来接竹筠自然是寻了个借口，说来这主意还是棠意欢给他出的，不着痕迹地给王管家提起了早就一刀两断的祖父一家，那可是个偏心偏到让外人都看不下去的人渣，早些年被忠勇侯给治怕了，再也不敢来招惹生非，还有什么比这祖父能更有用的人选么？毕竟这突然来接人总得寻个有说服力的借口，长辈出了事儿，小辈怎么说也得去探望探望啊。
　　因此王管家对李老太爷说的就是棠祖父崴了脚，需要让孙女去把怪脾气的谭大夫给请过去治病呢。
　　此言一出，李老太爷没有疑心王管家，催着下人去找李惠玫，那边李惠玫也是急得俏脸发白在房间里转圈圈，等到见了贵婆婆以后她急忙问道：“这忠勇侯府来人接棠意欢了，她现在醒了没？能走么？”
　　贵婆婆得意地剜了眼裴如心，这就是她的先见之明，要不是她昨个儿安排上了傀儡符，现在谁能应付得了现在的麻烦啊？
　　“没出息的东西，待会让丫鬟扶着棠意欢回去便是。”
　　“好..好！”
　　昨晚她对人说的是想和棠意欢说些贴心话，就特意留她住了一夜，连棠意欢带的丫鬟也没有怀疑，还真的以为这两个手帕交的感情还一如既往呢。
　　竹筠被丫鬟长扇扶着，迎面就见到了讪讪笑着的李惠玫，这一看就让李惠玫嫉妒的眼都要红了，忍不住冲到竹筠的面前，死死盯着那颗妖娆的红痣。
　　有了傀儡符，贵婆婆高高在上的命令着竹筠，让她乖乖回家绝对不能暴露昨晚的事情，至于锁魂术也被她给解开了一半，因为没有灵魂的她一定会被人察觉到异样的，现在呆呆愣愣的，装着不说话的样子也能蒙混过关。
　　“意欢，我牵着你走吧。”说罢李惠玫不顾长扇直接把竹筠抢了过来，两个姑娘朝前走着，李惠玫压低声音怨毒地骂着：“你这个贱人，有了这颗红痣你是越来越美了昂，生得一张浪荡的贱皮子脸，我真想划烂你这张脸呀。”
　　她仗着竹筠现在没办法反抗，便露出了真面目，殊不知竹筠在凑近她的时候就对李惠玫下了毒。
　　竹筠温婉的笑着，那红痣愈发显眼，美人如画，倾城而绝色。
　　那用手撩起车帘的棠意欢一眼就看到了这一幕，眉头一跳，双脚就先动了起来，她亲亲切切地喊了声：“意欢！”
　　竹筠依旧保持着微笑不变，棠意欢看了眼李惠玫的手一把拽过了竹筠往身边带。
　　王管家见状提出了告辞，李惠玫优雅颔首，不见刚才对竹筠的癫狂，她轻笑道：“这位妹妹是？”
　　棠意欢听了她这话，笑不露齿道：“我不过是意欢的远房亲戚罢了。”
　　“哦。”破落户啊，上门打秋风的啊。
　　李惠玫不太放心，一直盯着竹筠上了马车才回了府。
　　“意欢？”她真真实实地握住了竹筠的手，这才觉得心安了不少，可为何竹筠只笑不说话啊？
　　竹筠柔柔笑望着棠意欢，没有应答。
　　棠意欢顿时魂魄都被吓飞了一半，这怎么看起来傻乎乎的？
　　她一时间也顾不得丫鬟们的注视，心一狠就抱上了竹筠的手臂，唇瓣好似贴在了竹筠的耳朵上，说道：“竹筠，你醒醒！”
　　玉璇和长扇目瞪口呆，不知道该拦着棠意欢还是该心疼竹筠，总之二人默契地想到了一句话，那便是她们的姑娘被人亲了耳朵啦！
　　竹筠手臂展开一下子把棠意欢抱在了怀里，又揉着耳朵吃吃笑道：“好痒呀。”
　　竹筠对她眨了下眼睛，道：“一晚不见，甚是想念呀。”
　　我的脸还有我的身体通通都非常想念呀！
　　棠意欢一眼就看穿了她的心思，柳眉倒竖，故意气着竹筠，“我也是呢，非常想念！”
　　玉璇咽了咽口水，什么时候自己那姑娘变得如此不正经了？而且竹姑娘看起来一点也不惊讶，难道二人私下里常说这种话？
　　玉璇默默红了脸颊，哎呀哎呀，这..这想想就感觉好害羞啊。


第七十章 
　　枝头晃动, 吹来一阵阵秋意的微风，它们撩开了车帘钻进来玩耍着，竹筠蹙蹙眉, 感慨秋日的凉爽，而棠意欢则是捂着唇控制着喉间的不适。
　　竹筠自然地把手伸进棠意欢的斜挎包里, 摸出一个白瓷瓶, 从里面倒出了一枚回春丹喂在了她的唇边。仙主复
　　“这..这是？”
　　竹筠戏谑道：“总不会是害你的东西。”
　　棠意欢怒视着竹筠，她还没有翻过背包里的东西, 当然不晓得回春丹是个什么东西, 再者竹筠也没有对她提过回春丹, 她以为这就是个缓解病情的药罢了。
　　她垂下眼眸, 腼腆地张口咬住了那颗药丸, 入口甘甜没有苦味，倒像是在吃陈皮糖，她秀气地嚼着药丸，还在想着这病真是折腾人，夜里一旦咳起来睡个觉都是件难事儿。
　　棠意欢余光留驻在竹筠的脸上，眼神里盛着淡淡的怜惜，让她忍不住地去关心起竹筠, 道：“昨日睡得可好？”
　　竹筠懒散地提着唇角的弧度，漫不经心地缓缓道：“很好呀, 没有做噩梦, 也没有发生坏事儿，眼睛一闭再一睁一晚就过去了。”
　　她说的轻松, 可棠意欢却不这么认为。
　　棠意欢还想继续追问下去, 但身旁还跟着两个丫鬟，问多了只怕会让丫鬟们察觉到不对劲, 这互换灵魂的事情听起来就像是胡诌出来的胡言乱语，说出去也没人会信吧，所以棠意欢暂时想要隐瞒此事，等到父亲回了府上再说日后的安排也是极好的。
　　棠意欢欲言又止的模样惹来竹筠的一声打趣，她道：“现在不咳了吧？是不是好多了呀。”
　　她给棠意欢提了个醒，让棠意欢露出一抹欣喜的笑脸，“是舒服多了，嗓子不疼不痒，就连胸口也不闷了，这药太神奇了。”
　　原以为只是简单缓解病情的药丸，没想到效果这么好，这个时候的棠意欢简直觉得自己身轻如燕一点也不疲惫了，好似旧疾都痊愈了呢。
　　竹筠挑了挑眉梢，积分两千五才能买来一瓶的回春丹能不神奇嘛？好货不便宜呀，要不是看在棠意欢刚接触到自己身体的份上怕她承受不住旧疾带来的痛苦，这回春丹自己是不打算服用的，最起码不是在现在的时机上使用。
　　哎，自己糙点没事儿，可不能让金枝玉叶受苦啊。
　　棠意欢握紧了手里的白瓷瓶，这一定是灵丹妙药，绝对没错。但自己从没有见竹筠拿出过这药丸来压住病痛，那么她刚才为什么愿意让自己吃了这颗药丸呢？
　　一瞬间，白瓷瓶变得沉甸甸的，让棠意欢望向竹筠的眸光愈发幽深专注。
　　这时竹筠侧身靠近了棠意欢，熟悉檀香味是棠意欢常用的熏香，但身体里的灵魂发生了变化，使得棠意欢嗅出了檀香里夹杂了若有若无的药香，淡雅舒缓。
　　棠意欢抬眸看着竹筠拿走了发髻上的长尾凤蝶，它乖顺地黏在竹筠的手指上，竹筠轻轻一笑，知道长尾凤蝶没有事情那她就放心了。
　　竹筠昨晚还在担心这只凤蝶会不会因为她使用了禁术就灵体受伤，这只凤蝶毕竟是用心血一直喂养到至今，她与凤蝶之间有着玄术的共体，它强则竹筠强，竹筠弱则它弱，所以竹筠还是很在乎它的。
　　美人如画，凤蝶高贵昳丽，那张容颜棠意欢看了十几年，从来不知道还会有如此灵动美丽的一面。
　　棠意欢正看的失神，忽然那只凤蝶就朝着她飞了过来。
　　一生二，二生四。
　　四只凤蝶优雅贵气，身上的花纹好似岁月的篆刻，翩翩飞舞，让人惊叹于它的万千风华。
　　“哇！它好漂亮！”
　　“竹姑娘的蝴蝶真是奴婢见过最美的蝴蝶啊！”
　　玉璇是知道竹筠的身份非同一般的，她是家生子，当年她娘亲就曾提起过忠勇侯的救命恩人是个玄门中人，听说一手符箓和绝技帮助了当今圣上定了江山，说起来这位救命恩人也是个世外高人，府上没有人真的见过那个人，只是有次忠勇侯带着棠意欢消失了一年，说是上山探望旧友了，所以当下人们一听到“上山”这二字，便知这是去见那位玄门术士了。
　　玉璇神情敬佩，看向棠意欢的眼神愈发热忱，说道：“竹姑娘，奴婢可以碰一碰这只蝴蝶么？”
　　棠意欢下意识地扭了头和竹筠对视了一眼，看到竹筠笑容浅浅，棠意欢点了点头，道：“可以的。”
　　“多谢竹姑娘。”
　　长扇和玉璇年纪轻，正是爱俏的时候，所以看到这一模一样的四只凤蝶便再也忍不住内心里的雀跃了。
　　刚刚的画面她们两个连眼睛都不敢眨，生怕错过了精彩的地方，真不知道术士是怎么做到将它变成四只的，简直太奇妙了！就像是神仙施了法术一样，实在是此生难忘。
　　“喜欢嘛？”竹筠悄悄问着。
　　棠意欢学她的语气压低了声音，“什么？”
　　竹筠不满地说道：“我虽然不能让你嗖地一下就飞走，但是我可以嗖地一下给你变出好多只凤蝶，要不是怕吓到你那两个丫鬟，我都能让凤蝶装满整个马车呢。”
　　棠意欢杏眸含笑，眼波流转，倒让这张纯美娇俏的脸庞多了一丝属于棠意欢的神态，她聪慧过人，一下子就猜出了竹筠的心意，道：“你该不会是在哄我开心吧？”
　　竹筠难为情地用手握拳抵唇，小声嘀咕道：“我的身体我最清楚了，昨晚你肯定受苦了吧，你出身名门是侯爷的女儿，哪受过这样的委屈啊，我又不是个没心没肺的坏东西，现在见到你了，肯定要跟你赔礼道歉呀。说起来，我才是那个占了便宜的人呢。”
　　棠意欢柳眉倒竖，一听她这话棠意欢这心里别提有多不舒坦了，好似被人用力捶打了，让她气鼓鼓地不吐不快，“咱们俩的事儿，没有谁对谁错，你跟我道什么谦啊，真以为我娇气受不得苦么？我不是那等忘恩负义的女子，你对我的恩情我此生绝不会忘，如果真要论谁占了便宜，我才是那个得了好处的人。如今你我二人换了身体，敌在暗我们在明，谁也不晓得她们下一步会做什么事儿，所以是我该向你道歉。”
　　棠意欢一个没忍住便揪住了竹筠的耳朵，反正是自己的身体，怎么掐都不心疼，她沉着脸生着气。
　　她不喜欢竹筠对自己有所亏欠，竹筠何错之有啊？
　　这个笨蛋。
　　竹筠捂着耳朵可怜巴巴地望着棠意欢，急忙道：“有话好好说，别动手哇。”
　　这回春丹的效果可真好啊，棠意欢噼里啪啦说了这么多话没见她有一丁点的咳嗽，857号没有骗人，系统出品，都是精品！
　　这边闹剧已经上演，那边玉璇和长扇扑蝶的笑脸变得僵硬。
　　玉璇左看看右看看，一时间没顾得上心疼此时的竹筠，反而看到棠意欢这副架势还觉得有几分眼熟，她语出惊人道：“竹姑娘这个样子倒是有点像姑娘啊。”
　　这揪耳朵，这神态，活脱脱就是姑娘骂人时的模样啊。
　　长扇听言抽了抽嘴角，用脑门撞了撞玉璇的肩膀，急得呲牙咧嘴。
　　玉璇啊玉璇！姑娘的形象被你毁了啊！哪家姑娘不是温婉秀气的？偏偏姑娘骨子里是个泼辣的，别看她平时的一举一动都带着从容优雅，实际上那都是姑娘的伪装。遥想当年侯爷喝醉了回了侯府，一身酒气耍着酒疯，最终靠着姑娘一榔头敲碎了酒窖里的好酒这才吓醒了侯爷，从此侯爷喝一次，姑娘就砸一次，这才让侯爷戒了那酒瘾。
　　玉璇也意识到自己刚才嘴巴一秃噜说错了话，她当即跪了下来，绞尽脑汁地想各种办法打算挽救棠意欢的形象。
　　然而竹筠捂着嘴没能忍住，她捧腹大笑，后来干脆笑倒在棠意欢的肩头上，她眉眼生动，有着朝气蓬勃的鲜活，让棠意欢恼羞成怒，气冲冲地把脸扭到一旁去，看都不看竹筠一眼。
　　竹筠越笑，玉璇就越惶恐，两个丫鬟害怕地跪着，没有竹筠的开口她们是不敢起来的。
　　竹筠揉揉脸颊，好久没这么畅快的笑过了，残破的身体是支撑不了她这种快乐的。
　　她望了望红着脸颊的棠意欢，意有所指地说道：“竹姑娘像我，那是因为我对她说了莫要掩饰真性情，我们是朋友是好友，如果在我面前还遮遮掩掩的戴着面具那简直太累了呢。你们两个起来吧，别跪着了，都是小事儿，不过这话不要当着外人面说，毕竟你家姑娘我还是要点面子的，若是让以前那些看我不顺眼的人知道了我私下里的模样，指不定会怎么笑话我呢。”
　　两个丫鬟劫后余生地吐了口气，恭恭敬敬地再次磕了磕头这才起身，只不过这次她们二人都不敢待在马车里了，请示了竹筠后便掀开车帘坐在了车辕处。
　　没有了丫鬟在，两个人说话和相处反而更自在了些。
　　竹筠扯了扯棠意欢的小辫，揶揄道：“原来意欢姐姐爱揪别人的耳朵呀。”
　　棠意欢脸上滚烫，羞意让她决定保持面无表情，她冷哼，“那又如何？”
　　竹筠轻轻笑着，只说道：“不如何呀，我只求姐姐以后下手别太重。”
　　她笑声藏蜜，甜得棠意欢压制不住嘴角的弧度翘了起来，棠意欢捏了捏指尖，淡淡道：“我还以为你要说我不是个知书达礼的女子。”
　　“这才哪到哪啊，脾气火爆一点，你就不是个姑娘家了？没有这样的道理。人人要求女子必须要贤良淑德，反对这种言论就会变为异类。意欢姐姐单枪匹马是斗不过那些人的，聪明的把自己包装成一个合格的名门千金，这样一来就会堵住很多闲言碎语，虽然伪装很累，但比起各种偏见，我还是会选择伪装。”
　　竹筠用手指拨弄着棠意欢发髻上的小辫，笑盈盈地回答着棠意欢的话，棠意欢身为侯爷之女是矜贵的千金大小姐，她可以随心所欲的成为一个不顾别人目光的高门嫡女，但是她选择了另一条路，用自己的辛苦伪装来吓退那些看不上忠勇侯出身是泥腿子的清高世家，谁说泥腿子的女儿就不能拥有世家风范？那棠意欢偏要做到这一点。所以她对自己性格的克制造就了外人对侯府的钦佩，琴棋书画样样精通的她也就成了通州第一才女。
　　棠意欢加重力度掐着指尖，只有这样她才能够冷静下来，她以为这样虚伪死要面子的自己会击退竹筠对自己的好感，可是她却听到了竹筠理解并且赞同自己选择的话语。
　　她默默握住了竹筠的手腕，那里细镯晃动，就像棠意欢的心，摇摇摆摆，没有个沉稳，一切皆由竹筠引起。
　　“干嘛？”
　　棠意欢歪了歪身，靠在了她的怀里，淡淡道：“暂时借用我自己的身体休息一会。”
　　竹筠不满地翻翻白眼，“是你的身体没错啦，但你还没经过我的同意呢。”
　　她勾唇浅笑，手指划过肩爬上脖颈最终捏住竹筠白嫩嫩的耳垂，道：“你说什么？”
　　竹筠一脸坚定，道：“随便靠！随便借用！我没有一点意见。”
　　棠意欢放柔了眸光，指尖揉捏着耳垂，“近日就别戴耳坠子了。”
　　“好的呢。”
　　不行，今晚回去必戴！看棠意欢还怎么捏。
　　马车里传来欢声笑语，玉璇和长扇默契对视随后一笑。
　　这天夜里小院有着很多忙碌的人影，缩在屋檐下偷懒的石榴看着那一件件搬进去的东西，她酸溜溜地好似喝了一缸醋。
　　她看四下没人搭理自己这个打杂丫鬟，顺着墙角溜着往外跑了，她气喘吁吁地端着从后厨顺来的点心，理了理仪容，她推门亲热地喊了声灵犀的名字。
　　灵犀蹙眉，“这个时辰了你不守在院子里跑我这作甚？”
　　石榴撇撇嘴，满不在意地解释道：“院子里又窄又小的，东西都快放不下了，我一个小丫头又搬不动，竹姑娘身边又不需要我近身伺候，我留在那里干嘛？”
　　她一番牢骚听得灵犀眉头没有舒展反而再次皱起，她略有深意地打量着石榴，道：“你这是何意？”
　　石榴给灵犀塞了塞点心，又看她受了伤的脚踝，道：“灵犀姐姐你可千万别犯傻啊，这花钱请大夫的事情别含糊，你再休养下去小心姑娘身边都没你的位置了。长扇是二等丫鬟，姑娘把她都提成贴身丫鬟了，等你病好了再回去，岂不是落了个尴尬的处境？”
　　灵犀是知道这件事情的，原本没觉得有什么，现在一听石榴这话她也品出了不对劲，石榴看她神情恍然有了松动的样子，她趁热打铁，直言道：“不瞒灵犀姐姐，这姑娘今个儿要搬去竹姑娘院子里住了，竹姑娘身边就一个玉璇现在又多了个长扇，等姐姐好了那就是三个贴身丫鬟伺候主子，可我就怕这段时间玉璇和长扇处好了关系让姐姐到时候坐冷板凳。这迟早都要再提一个贴身丫鬟的，我觉得姐姐应该找个跟你关系好的给顶上去，到时你就不用怕她俩挤兑你了。”
　　灵犀涣散的双眸回了神，看着脸上写着“我在为你好”的石榴，她讥讽一笑，道：“你该不会是想要当一等丫鬟吧？”
　　石榴连忙拒绝，“不不不，我配不上呢。”
　　灵犀抿抿唇，没有信了石榴的挑拨离间，但她也想到了另外的事情，她是时候去露露面了。
　　这次石榴不是一人回去的，她扶着行动不便的灵犀，二人刚进院子就看到了和长扇打打闹闹的玉璇，灵犀眸光闪了闪，温声喊道：“玉璇，你怎么没在姑娘身边伺候呢。”
　　玉璇惊喜万分，走过来搀扶着灵犀，看她还得用拐杖走路不免责备道：“姑娘都说要你静养，今儿怎么下床了？”
　　“我想来看看姑娘还有竹姑娘。”
　　玉璇点点头，“我去通报一声。”
　　长扇见状说道：“还是我去吧。”
　　玉璇催促着她快点，再看灵犀身边的石榴，玉璇像是察觉到了什么，笑道：“你们这是老相识了？”
　　“同乡。”灵犀没有告诉玉璇石榴是她的远房亲戚，只解释她是同乡。
　　玉璇若有所思，扫了眼藏不住心事儿的石榴，莫非石榴是仗着灵犀的势力才故意不用心干自己的活？这事情灵犀知晓么？
　　很快长扇出来迎灵犀了，四人一同进了内室。
　　竹筠整理着书箱里的话本，棠意欢正坐在软榻上小声地咳着。
　　灵犀艰难地行了行礼，竹筠让人给她搬来了个圆凳，笑道：“好些了吗？”
　　“谢姑娘关心，奴婢的脚上好多了。”
　　竹筠从棠意欢那里了解到当时灵犀为何会佩戴李惠玫送的香囊，原来是棠意欢差点受了伤是灵犀保护了她，又看灵犀特别喜欢那个香囊的味道，棠意欢就送给了她，这才阴差阳错的让灵犀戴了那枚香囊。想来那次的意外也和李惠玫有着关系，幸好丫鬟忠心护住了棠意欢。
　　竹筠一想到她保护了棠意欢便对灵犀多了点耐心，关心了几句就让她回房歇息，至于那个石榴她压根没有过多的关注。
　　灵犀受宠若惊地擦拭着眼泪退了出去，竹筠并不知晓自己的那些关怀抚平了灵犀心里的不安，避免了身边丫鬟的暗潮涌现。
　　“咳咳。”
　　竹筠的目光从那几个丫鬟身上移开，倒杯温热的果茶端在了棠意欢的唇边，低声道：“润润喉吧。”
　　棠意欢随便喝了口又还给了竹筠，让竹筠困惑地问道：“这一小口就够了？”
　　棠意欢用手帕擦了擦唇角，她其实没什么事儿，就只是想用咳嗽来吸引某个人的注意力罢了。
　　她“嗯”了声，竹筠把茶杯放到了桌上，一转身就坐到了棠意欢的身侧。
　　由于她们两个人有着秘密，这一日习惯了贴得紧紧地去说悄悄话，所以竹筠用手摸了摸棠意欢的眉尾，得到棠意欢一个冷冷的眼刀，竹筠讪讪道：“我自己的脸，我还摸不得啦？”
　　棠意欢整理着手帕，摸着一角上的凤蝶，这是她闲来无事绣的，栩栩如生，甚是精致。仙诸府
　　她慢条斯理地说道：“别拿我的眼睛去死盯着丫鬟不放，我可从来不会做这种事儿。”
　　竹筠掐了掐腰，一挺胸脯道：“你那几个丫鬟生得漂亮，还不准人看啊？”
　　棠意欢侧目而视，淡粉色的樱唇勾了起来，“再看就给你挖了。”
　　竹筠缓缓放下了掐腰的手，像模像样地给她锤着肩膀，“这可是你的眼睛，挖了就变丑了呢。”
　　棠意欢戏谑道：“我的眼睛我还做不了主？想挖就挖，又没挖你的，谁让你做了那些事情，你就不怕被那几个丫鬟发现了你的异样？”
　　“行行行，你有理，我不看了。”
　　竹筠哼了又哼，让棠意欢笑问道：“干什么？”
　　竹筠解释道：“我看她们是有原因的。”
　　“什么原因？”
　　竹筠摸了摸自己的脸，嘴甜道：“我对比了身边所有的女子，我发现还是我现在的这张脸更漂亮呢。”
　　其实自己真就是随便看了看那几个丫鬟，也不知道棠意欢吃错了什么药，凶巴巴的还要挖人眼睛，哼。
　　棠意欢掩唇笑了起来，再也没有了刚才的冷然，她斜睨着竹筠，小声道：“等我爹回来了，咱们就把这件事情告诉他。不过目前最重要的是先让你认识认识那些夫人和姑娘，别到时候你顶着我这张脸把王夫人喊成张夫人。”
　　竹筠嘎嘎直乐，“有这个可能。”
　　棠意欢拿出下午画的小像，一一给竹筠介绍了起来。
　　灯下看美人，越看越动人。
　　她唇边压着手帕，眉眼温柔，嗓音带着几分沙哑，竹筠觉得灵魂真的很重要，即便是同一张脸，却能看出不一样的气质。
　　再熟悉不过的容颜也抵不上棠意欢的一颦一笑。
　　竹筠托着腮，眼神从小像移到棠意欢的脸上。
　　棠意欢颤了颤眼睫，无奈道：“专心一点。”
　　她弯眸笑起，随后拉着棠意欢的手往窗边走去。
　　棠意欢往回拽拽手腕，可惜对方不放手，她道：“不认了？”
　　竹筠傲娇一哼，指着脑袋解释道：“早就记住了。”
　　“那..那我们这是要去做什么？”
　　竹筠转身，手指夹着一张符箓，戳了戳棠意欢的脸颊，道：“月黑风高夜，正是吓人的好时候，李惠玫害了你一次又一次，我可不会放过她。”
　　她凑近了脸，对棠意欢眨了眨眼睛，“我是个非常记仇的人，怕不怕？”
　　“不怕。”
　　竹筠满意拍肩，“真乖。”
　　“不愧是和我一起洗过澡沐浴过的女人，一级棒！”
　　棠意欢提着裙儿踩了她一脚，打开窗就要跳。
　　跳窗死了算了，这样就不会被竹筠气死了。


第七十一章 
　　“姑娘, 您就听奴婢一句劝吧，别再惹竹姑娘了，她今日咳嗽又加重了, 都..都咳血了！”
　　丫鬟玉璇急匆匆地掀开了珠帘去内室见了竹筠，她的这句话让竹筠委屈得只想跺脚。
　　她是真的怨啊, 她没招惹棠意欢啊, 这咳血更和自己没关系呀，就自己那个身体什么时候不咳血, 那才是奇迹再现呢。
　　竹筠扶额, 没有去和玉璇解释, 木着脸就往外面走。
　　玉璇鼓足勇气跟上了竹筠, 轻声道：“姑娘, 竹姑娘说不见您呐。”
　　“啊？”竹筠觉得脑袋开始痛了，自己就是出府买了些东西，连一个时辰都没有，这不过一眨眼的功夫怎么棠意欢的气性变这么大了？
　　竹筠哼了声，道：“不想见我？那我偏偏不如她的意！”
　　玉璇眼皮子跳了跳，连忙劝说道：“姑娘，她柔弱不堪是个病美人, 奴婢整日伺候着她每次看她咳嗽都忍不住这心里头的惋惜，好好一个姑娘家却倒霉的得了病, 您千万别和她计较, 怎么说也比姑娘小两岁，是得宠着点啊。”
　　竹筠红唇勾起, 带笑的眼神让她愈发娇艳欲滴, 竹筠戏谑道：“她给你灌了什么迷魂汤。”
　　玉璇赔笑道：“还不是因为姑娘惯着她啊，当奴婢的当然要听主子的话呀。”
　　她可没有忘记以前棠意欢发火时的暴脾气, 虽然不知道这两个人之间发生了什么故事，但玉璇觉得二人平日里交情那么好，如今吵个架拌个嘴是会伤感情的，万一棠意欢那脾气爆发出来吓到了竹筠，岂不是会让病美人竹筠给气晕过去？所以玉璇觉得自己可以当一个和事佬，先给自家姑娘顺顺毛，其余的就简单多了。
　　她以为棠意欢还是棠意欢，殊不知这两个人早已更换了灵魂。
　　竹筠觉得玉璇操心的有点过了头，横了她一眼，撩开珠帘往另一间房走去。
　　“把你的心装回肚子里吧，我不会跟她吵的。”
　　这话刚说完竹筠就踏进了棠意欢的内室里，她迎面就被一个手帕砸到了脸上，那活灵活现的双面绣凤蝶让竹筠一眼就认出这是棠意欢的手帕。
　　她抓着手帕笑意浅浅地坐在了棠意欢的身边，对着伺候的丫鬟挥挥手，玉璇和长扇等人便有眼力见儿地退了下去。
　　“你这是怎么了？脾气这么大，吃爆竹了？一点就炸。”
　　棠意欢从她手里夺回来手帕，压压唇角让咳嗽的声音减弱了几分，她侧着脸，紧抿樱唇，倔强中透着淡淡的可怜意味。
　　竹筠眸光温和，揪揪她的小辫儿，轻声细语道：“就算让我死，也得让我当个明白鬼吧？我现在一头雾水都不知道发生了什么事儿，你就在那生着闷气，也不嫌累的慌呀？你跟我说说，生气不发泄出来是会气坏身体的。”
　　她对待棠意欢总是比旁人多了点耐心，竹筠她很双标，被她看的上的人无论怎么胡闹，她都觉得挺乐呵挺有趣儿，而那些让竹筠讨厌的人别管他们是不是在做好事儿，竹筠都觉得那些人心怀不轨。
　　棠意欢冷冷淡淡道：“昨夜我们从李府回来以后就说好了要在家里等我爹的，你一大早就没了人影，问了玉璇才知道你出府了，我左等右等总算把你给等回来了，可你又不肯来见我，该不会是赵青舒的那只西施犬把你给迷住了吧，连我这个大活人都抛到了脑后。”
　　她心里存着气，昨夜被竹筠那句“一同沐浴过”的话给惹了个脸红。棠意欢何曾与人同待一处水池沐浴过啊，还不是竹筠说她害羞不好意思看着棠意欢的身子，那么她就想了个馊主意，干脆二人一块洗，这样就不会尴尬了。
　　竹筠这个小机灵鬼是第一个下了水池的，乌发被水雾沾湿缠绕在身上，如同一朵墨莲包裹着她，美艳又不失清纯，为何会有这种矛盾的美丽出现呢？是因为竹筠那双过于纯净的眼眸，她看着棠意欢的目光没有沾染杂念，只是在单纯的欣赏着。
　　有时深邃的目光会显得人心浮躁，就像是有所企图。
　　所以竹筠的澄澈是恰到好处的，不会让棠意欢感到满怀恶意。
　　可是当竹筠变得如雪般皎洁的时候，棠意欢却不满于此刻竹筠的模样。
　　当时棠意欢心里就在想着：如果竹筠的眼眸里产生了对自己的占有欲，那该多好啊。
　　灵魂都换了，身子都看了，二人的关系难道还不够亲密么？
　　为何，她没有一丝欲/望呢？
　　棠意欢忧愁不断，好不容易把这件事情给忘了，哪知竹筠又提起，要不是窗子太低，昨晚她真想干脆摔死得了，也好过被竹筠的揶揄给气死。
　　这是旧恨，今日竹筠出门又碰上了赵青舒，她和赵青舒不太熟络，但赵青舒怀里的那只西施犬夺走了竹筠的全部视线，以至于长扇都被派了活儿，竹筠打算送给那只西施犬一件小衣裳，这件事儿长扇说给玉璇听，之后便被棠意欢知道了，这是新仇。
　　新仇旧恨全都有了，棠意欢看竹筠是哪哪都不顺眼啊。
　　棠意欢一通埋怨，话语怨怼，引起了喉中的痒意，她紧锁眉心咳嗽了起来，当她感觉到口中的异样时便看到了压唇的手帕上绽开了一朵血花。
　　她抓紧了放在膝上的手指，眼泪在眨眼间就落了下来。
　　又咳血了..竹筠她到底还能撑多久？
　　“你骂归骂，怎么又哭了呀，来，张嘴，快把这颗药吃了。”
　　竹筠再次找来回春丹，无奈地望着棠意欢哄她吃药。
　　生病的人都是脆弱的，有人温柔的陪伴在身边，就难免让人变得矫情起来，大概是知道她不会离开吧，所以棠意欢也难逃性格上的转变。
　　棠意欢冷硬地说道：“不吃。”
　　“为何不吃？非要咳得你上气不接下气你才吃！？”竹筠瞪着眼睛，都准备上手去捏棠意欢的脸颊了。
　　棠意欢抢过那瓶回春丹，平静的眼眸里压制着倔意，“这是你都舍不得吃的药，我又有什么资格去吃？你都苦了十几年，我才多久啊？这药说不吃就是不吃，我现在吃了根本没有意义，无非就是个浪费。”
　　竹筠眼底的温柔融化成动人的温情，她亮晶晶的双眸比棠意欢见过的所有宝石还要美丽耀眼，这让棠意欢把头扭了过去，不再去看这个笑得明媚恣意的女子。
　　“我是舍不得吃，因为我习惯了这样的身体，咳嗽就咳嗽吧，反正人又死不了，所以这药我只会在最重要的时候吃。但我现在让你吃了这回春丹，你难道还不明白我的意思？”
　　“药是死物，吃完了还会有。可是你不一样啊，再珍贵的药我都舍得让你吃。”
　　竹筠戳了戳她的脑门，骂骂咧咧道：“不要说自己没有资格，你连我的身体都霸占了，你这还没有资格啊？”
　　棠意欢呆呆愣愣地受着竹筠的攻击，片刻后扬起一个笑颜，询问道：“我对你很重要？”
　　竹筠没有迟疑地解释道：“互换灵魂的玄术是禁术，从我接触到玄门的那一天起，师父就告诫过我，禁术不可轻易使用。”
　　“那你说你自己重不重要？为了你我可是连禁术都用了哦。”
　　竹筠并不后悔做出的这个选择，如果任由欧阳剑南的灵魂抢占棠意欢的身体，那这种结果就太受制于人了，当然也有可能重演剧情里的结局，竹筠不想死，她要避开剧情杀，因此和禁术比起来，禁术倒显得没有那么危险了。
　　棠意欢强迫自己冷静下来，冰凉的指尖暴露了她的慌乱，她把手攥成拳头，小心翼翼地问道：“会给你带来什么伤害？”
　　竹筠摇摇头，无辜地耸了耸肩膀，道：“事实上我也不知道，这都第二天了，你和我包括凤蝶都活蹦乱跳的没有事情，兴许我们都是幸运的，不会受伤害呢。”
　　棠意欢的泪水仍然湿润着眼眶，竹筠叹了叹气，动手擦了擦，“金枝玉叶的大小姐在委屈什么呢？我回府之后没来见你还不是因为你嘛，昨晚就寝前你忘了对我说什么话了？凶巴巴的警告我少来你面前晃荡，我哪敢不从啊，这才一大早上就出了门。”
　　棠意欢神色怔然，看样子是想起来了这回事儿，她眨眨眼睛让泪珠砸到了竹筠的手背上，让竹筠骂了声“娇气”。
　　竹筠歪头靠在了她的肩上，念叨着：“小心眼、不讲理、爱吃醋、人还凶，原来这才是棠意欢的真实面目啊，亏我第一次见你的时候还以为是个稳重的大姐姐呢。”
　　她慌乱地咬着唇，说不上一句顶嘴的话，因为竹筠说的是事实。
　　“不过还蛮可爱的，你说是不是啊，意欢姐姐？”
　　竹筠眉眼弯弯，那颗显眼的红痣提醒着棠意欢她和这个女子的深深羁绊，她温婉地勾起了唇角，应道：“你也可爱，比我还可爱。”
　　是个让人心动的可爱姑娘呢。
　　...
　　...
　　...
　　“小意啊，发生了何事？竟让王管家亲自来找了我。”
　　忠勇侯风尘仆仆地赶回了府上，骏马被丢给了王管家，他直奔后院来，认认真真地打量了一番竹筠这才擦了擦额头的虚汗坐在了椅子上。
　　“小意啊，爹跟你说话呢，怎么不理爹？”
　　这时一个曼妙身影跨过门槛朝着忠勇侯走来，亲昵地喊了声：“爹，我在这儿呢。”
　　忠勇侯看着突然出现的棠意欢，一个屁股差点没坐稳，“竹丫头啊，你这是怎么了？我..我是棠意欢的爹，是她亲爹！我就这一个亲闺女！”
　　一瞬间他脑子里出现了很多故事，什么私生女什么阴谋啊通通想了一遍，但是他又觉得竹筠是玄门弟子，还是她的徒弟，怎么说也不可能出现这种陷害人的事情啊。
　　棠意欢和竹筠对视一笑，待竹筠关上门后，棠意欢拽着忠勇侯说了一件事情，她说道：“爹，十几年前你带我去过一趟山上，那时候就我和你上山见了陆师父，我在那里见了春夏秋冬，陪着陆师父过了一年，临走之际，陆师父还送了我一支簪，她说我及笄的时候不能下山，这是她特意送我的及笄礼。这事儿只有你我知晓，足够证明我是你女儿了吧？”
　　忠勇侯见多识广，还认识竹筠的师父，所以在听完棠意欢的话后，他紧锁粗眉，神情凝重地说道：“我不过才离府半个月而已，居然发生了这种大事。小意竹丫头你们快快告诉我究竟出了何事，好让我心里舒坦些。”
　　竹筠把欧阳剑南的身份给点了出来，又将贵婆婆和李惠玫的狼狈为奸长话短说地给忠勇侯讲了一遍。
　　她一直都在留意着忠勇侯的表情，说起“贵婆婆”的名字时，忠勇侯看起来并不认识这号人物，这就让竹筠很是意外了，如果不认识贵婆婆，那为什么仅仅因为棠意欢见到了贵婆婆就让她提前实施了锁魂术呢？
　　竹筠再次试探，说道：“那贵婆婆手拿鬼脸拐杖，脸皮松松垮垮，一双眼睛倒是非常锐利，看起来根本不像个耄耋老人，也不知道贵婆婆修炼了什么旁门左道。伯父，我们绝对不能放过贵婆婆和燕王，他们绝对是想要了意欢的命。”
　　忠勇侯脸上的从容渐渐出现了裂痕，眼神里的恍然大悟让竹筠心中微微一动，果然！这两个人是认识的！
　　忠勇侯深吸一口气，汹汹杀意一闪而过，他沉声道：“如今圣上龙体有损，京城里风雨欲来，各怀心思。通州远离京城，本以为我们能安然无恙，没想到这些天潢贵胄还是没有放过我啊。”
　　“爹，你认识贵婆婆。”
　　棠意欢一下子就揭穿了忠勇侯的掩饰，她不赞同忠勇侯想要隐瞒此事的行为，说道：“爹，这件事情已经把我和竹筠卷进去了，你固执的隐瞒我们只会让我们遇到更多的危险，到底是什么事情让你不愿意告诉我们真相？”
　　忠勇侯憨实一笑，摸着脑袋看向了竹筠，他语气有几分激动，道：“这件事不是我不想告诉你们，是竹丫头的师父命令我封口不准提的，如果你们真想知道，那就请竹丫头把你的师父请下山吧。”
　　竹筠眼神狐疑，似乎想要看穿忠勇侯到底在打什么主意，竹筠总觉得有点奇怪，好像自己遗漏了什么重要的线索。
　　棠意欢晃了晃她的衣袖，关心道：“你怎么了？心事重重的样子让我怪担心的。”
　　竹筠摇摇头，“没什么。”
　　她又道：“那我现在就给师父传信，请师父下山。”
　　忠勇侯喜笑颜开，“好好好！等你师父一到，那件陈年旧事便可告诉你们了。”
　　“爹，这件事情有这么神秘么？”
　　忠勇侯瞪了瞪不听话的棠意欢，道：“听爹的准没错。”
　　棠意欢白了了他一眼，甩袖离去，竹筠见状说道：“伯父，我去哄哄意欢，有事儿你再让人来喊我便是。”
　　忠勇侯有时候真是看不惯女儿这脾气，也不知道随了谁，说翻脸就翻脸。
　　他看着竹筠对棠意欢这般体贴入微，那是越看越喜欢，不愧是她一手养大的徒弟啊。
　　他笑呵呵的，就像个弥勒佛，道：“去吧去吧，那狗脾气的小意还望竹丫头多担待。”
　　竹筠失笑，“这算什么狗脾气呀，我耍起小性子的时候比意欢还闹腾呢。”她说罢，行了个礼转身去追棠意欢。
　　走廊里，棠意欢站在空窗处对望另一扇空窗里的奇石翠竹，背影落寞。
　　“在看什么呢。”
　　棠意欢垂下眼睫，“爹只顾着自己的事情，连一句谢你的话都不对你说。”
　　竹筠扑哧一笑，心里暖洋洋的。
　　她也望着那翠竹，广袖下的手指抓住了棠意欢，竹筠轻轻道：“你爹的性格粗枝大叶，我才见过他两次就大概知道了他是个什么性格的人，没对我道谢我不觉得委屈，只要你念着我的好，那就够了呀。”
　　竹筠不在意忠勇侯的想法，不太重要的一个外人罢了，就算是棠意欢的父亲那也不会让竹筠另眼相待。其实竹筠的心里是有过埋怨的，觉得忠勇侯这人不算是个好父亲，可人无完人，她又何必去和一个外人斤斤计较呢。
　　棠意欢露出了笑容，低声道：“我当然记得你的好，也记得是你救了我。”
　　“那不就得啦，你记着就行，别忘了哦，我可是你的救命恩人呢！”
　　一说起救命恩人，棠意欢忽然就想到了之前的一个念头，她眸光流转，抿唇笑了笑。
　　“走走走，我带你去看看我是如何跟师父写信的。”
　　一把小米，一声口技，唤来那枝头上的麻雀儿，棠意欢双手托腮盯着正在和麻雀交流的竹筠，眼里只装着她一人，就连小小的麻雀儿也实在容不下。
　　她手舞足蹈，总算是把那只呆呆的麻雀儿给说通了这次要当个跑腿的快递小鸟了，它衔着信笺一跃从窗飞了出去，很快就没了踪影。
　　“这能行么？”
　　竹筠喝了口茶，嫌弃道：“怎么就不能行了？不准说我不行！”
　　棠意欢换了个形容，“这信能送到么？”
　　竹筠解释道：“我已经跟它说好了，它如果飞累了，就把信交给下一只鸟，只要把信送到我师父手里，我管这些出苦力的鸟儿一个月的饭。”
　　棠意欢终于忍不住心里的愉悦笑了起来，她趴在手臂上笑得花枝乱颤。
　　“干嘛？”
　　棠意欢左脸枕在手臂上，她望着不服气的竹筠，道：“遇见你以后我感觉好开心啊，每一天都是快乐的。”
　　不再是枯燥的后院日子，也不用烦心明日如何艳压群芳。每天轻轻松松的，过着不同寻常的生活。
　　竹筠傲娇地双手揣怀，高高抬着下巴，说道：“等我们把欧阳剑南的事儿给解决了以后，我带你去山上玩，我可以让白虎当你的坐骑，一览山林深处的美景，怎么样，是不是非常期待呀？”
　　棠意欢目不转睛地看着那一脸骄傲的竹筠，心尖上有了微妙的异样，就像咳嗽与喷嚏，这都是世间上不可以忍住的事情。
　　鸟儿啊鸟儿，快快飞，希望竹筠的师父可以快些收到那封信，等她下山便能知晓贵婆婆和爹爹之间的仇怨了，而且有了她的师父，那竹筠对付贵婆婆等人也就有了更大的助力。
　　欧阳剑南的死劫自己是不会帮他的，希望他能死得再快一点。
　　几方势力都在比着时间与速度，当欧阳剑南乘马通过官道即将抵达通州之际，麻雀的信也已经送到了陆师父的手中。
　　独住一间房的贵婆婆烧掉了手里的信，她阴鸷着眉眼，嘴边的笑容越来越大让脸上的皮肤有了一种狰狞的感觉，贵婆婆沙哑着嗓子说道：“姓棠的，这次我要让你们死无葬身之地！”
　　当年的仇，我如今来报了。
　　欧阳剑南的龙气可以帮自己藏匿起来，天下之大，谁又能抓得住自己呢？
　　这时门被人踹开，嚣张的裴如心凑了过来，她激动地说道：“主子马上要到通州了！贵婆婆，主子的大计绝不能出现一点纰漏，你明白了么！”
　　“聒噪，老朽的本事用不着你来操心！”
　　与此同时，忠勇侯府的书房也被人敲响，棠意欢避开了下人，一路鬼鬼祟祟，毕竟她此时的身份是“竹筠”，莫名其妙进了书房只会遭人猜忌，还不如偷偷摸摸地来见忠勇侯呢。
　　“爹！”
　　忠勇侯练字的手抖了抖，豆大的墨点滴在了宣纸上。
　　他无奈地放下笔，问道：“你这丫头毛毛躁躁，何事啊？”
　　“爹，当年竹筠的师父救了你的命是不是？”
　　忠勇侯暂时还不太习惯女儿用着竹筠的容颜，只能低头装着研磨，“是啊，没有竹筠的师父，你爹我早就死了。”
　　棠意欢拧了拧手帕，扭捏地红着脸问道：“那你当初是怎么报答救命恩人的啊？”
　　忠勇侯停下研磨的手，面无表情。
　　怎么报答？以身相许啊。


第七十二章 
　　棠意欢看着紧闭的大门, 一想到刚才她爹一脸嫌弃地把自己给赶了出来，棠意欢就想抬腿把这扇门给踹开，然而她虚弱地咳了咳, 孱弱的身体让她无法做到这一步，所以棠意欢愤愤地提着裙儿跺脚离去, 想不明白自己就是随口问了句话, 他跟自己置什么气啊！
　　庭院内的灯笼似繁星点点，为棠意欢照亮了回去的路, 树下小径上, 棠意欢衣衫沾染着夜里的水露, 秋意凉爽的寒气凝结在叶片上形成颗颗晶莹的水露, 她一路往小径里钻没有遇上一个守夜的下人, 这趟夜探书房之行就此结束了。
　　“你去哪了呀？”竹筠可没有棠意欢那种耐性，她摆弄着手里的绣棚，精细的双面绣一面是猫儿扑蝶，一面是个女子的侧颜，她鼻尖上顶着一只蝴蝶，若有若无的轮廓让竹筠觉得好像在哪里见过这个女子。
　　竹筠独自待在房里翻看着话本子，等不来棠意欢只好玩起她的绣棚了, 这不看不知道，一看倒让竹筠吓了一跳, 什么时候棠意欢有了不绣物的心思了？
　　棠意欢蹙着眉心, 显然还在为刚才的咳嗽而难受着，她刚要寻个借口解释自己去了何处便看到了竹筠手里的绣棚, 她眼神顿时荡漾起涟漪, 冲过去就想要夺走绣棚。
　　竹筠扬扬眉梢，高高举起绣棚, 一手推着棠意欢的肩，慢条斯理地问道：“我就是看看你的双面绣，着什么急呀？”
　　棠意欢怎么伸手勾都勾不着，不仅仅是因为竹筠身材娇小玲珑，更重要的是她被竹筠按在怀里动弹不得，按照棠意欢的实力，估计很难把绣棚给抢回来了。
　　竹筠眼神里有着逗趣之色，不急不忙地调侃着棠意欢，她笑道：“仰着脸看我做什么呀？不得不说个子高一点点还是有好处的。”
　　棠意欢不禁冷笑道：“你别得意，你现在用的可是我的身体！”她一边说话一边用眼睛去看自己的绣棚，棠意欢在想要不要找个好机会偷袭竹筠，总不能让她看到自己绣棚里的另一面吧？虽然还没有绣好，一时间也不会让她有所察觉，但棠意欢她..她做贼心虚呀！
　　竹筠被戳到了痛处，她自认为自己哪哪都好，可就是身高这一点比不上棠意欢，约摸着棠意欢比她高出半个头顶，若是盘个单螺髻只怕自己更像个小矮子。
　　她不服输地反驳道：“是你的身体那又怎么啦？现在你的身体是我的！我不仅能用身高欺负你，我现在还能用武力值压制你！哼哼，棠意欢，你就等着受死吧！”
　　棠意欢被气得双颊羞红，不满地抗议道：“我从未见过你这样厚颜无耻的人！你还欺负我？还压制我！”
　　竹筠坏笑着挑起她的下巴，好似个登徒子，轻浮至极，她慢慢悠悠道：“果然有个健康的身体就是好呀。”
　　此言一出，棠意欢便心疼起竹筠，那被她惹出来的怒火瞬间消失的无影无踪。
　　她垂下眼，撇过脸，就是不想去看那个一肚子坏水的竹筠。
　　女子娇颜清纯柔美，竹筠望了望棠意欢，眼前的这一幕让她灵光一闪，竹筠忽地轻笑出声，有几分慵懒。
　　“意欢姐姐这么着急把绣棚抢回去是不是因为这另外的一面绣着我呀？”
　　难怪竹筠觉得那轮廓眼熟，这不就是她自己嘛，还真是糊涂了，连这点小事儿都想不起来。
　　棠意欢抿抿唇，垂下来的眼睫往上扬起，露出那沉稳冷静的杏眸，她没有逃避，既然都被竹筠发现了，那便承认了就是。
　　“对，那的确是你。”
　　棠意欢的坦诚让竹筠吃吃笑了起来，低头趴在棠意欢的肩膀上，嘟囔道：“这么诚实？挺让人难为情的。”
　　棠意欢扯扯她的耳朵，那里空无一物，别看竹筠嘴上逞强，其实这耳坠子的确一直都没有佩戴，好似二人达成了什么不谋而合的约定。
　　“绣的是你，又不是旁人，有什么难为情的？”
　　竹筠把绣棚放在身边，她卷着棠意欢的发丝在手指上，调侃地问道：“怎么想起来绣我了？”
　　棠意欢眸光有了异样，目光躲闪，敷衍着解释道：“本来在绣蝴蝶的，绣着绣着就想到了你，谁让你每日都和凤蝶作伴，一想到蝴蝶，自然而然就在心里出现了你。”
　　“合着我还是个顺带的？你的双面绣主角其实是蝴蝶！？”
　　她抗议地拧着眉头，她十分不满自己的地位，还以为自己很重要呢，结果就是个陪衬。
　　“不行不行，我要当主角，你以后要多多想想我，不要想什么蝴蝶了。你看你的手帕上都是蝴蝶，不知道的还以为你特别喜欢蝴蝶呢。”
　　棠意欢不着痕迹地看了看手里捏着的手帕，露出的一角上绣着桃枝与粉蝶，果然就像竹筠抱怨的那样，处处都是蝴蝶的影子。
　　她无奈地勾了勾唇角，蝴蝶是假，借着蝴蝶念着那个人才是真呢。
　　她抬手拽了拽竹筠的耳朵，骂道：“笨蛋小猪。”
　　“我听明白了，你在骂我小猪！”
　　棠意欢可不承认，笑意温婉，是端庄大气的模样，她道：“你听错了，我分明喊的是小竹才对。”
　　“你真是太狡猾了！都怪我姓竹。”
　　棠意欢笑问：“那你为什么会姓竹呢？”
　　她解释道：“那当然是师父在一片竹林里捡到的我呀。”
　　说来竹筠也有点好奇，在她原本的现代位面里，竹筠就是个孤儿，像她这样的姓氏孤儿院里只有她一个人，更别说后面还有个单字“筠”。以前竹筠问过孤儿院的院长，她告诉竹筠收养的时候衣服里就写着这个名字，所以院长并没有给她改掉名字，以为在日后的某一天里她还能找到自己的家人。
　　但很可惜的是直到竹筠死亡的那一刻，她依旧是孤独一人。
　　棠意欢的舌尖上含着那两个字，轻吐缓缓说出，带有丝丝缕缕的缱绻温柔，好似亲昵的缠绵，让竹筠不由得喉间滑动，看向棠意欢的目光也多了几分娇羞。
　　她刚刚还有些忧愁，如今脑海里只记得棠意欢的声音，是那般的动听悦耳，令竹筠面红耳赤。
　　她也是第一次知道原来自己的名字可以如此好听。
　　竹筠狼狈地想要把这件事给掀过去，再让棠意欢喊下去，她一定会顶着个红脸蛋的，那样太丑了呢。
　　竹筠磕磕巴巴道：“你还没回答我你之前去干嘛了呢。”
　　“没做什么，就是和我爹说了点事情。”
　　竹筠有了兴趣，怯怯地看了看她，此刻竹筠才发觉到棠意欢就趴在自己的怀里，难道是刚才和她玩闹时不小心黏在了一起？
　　松开，还是继续抱着呢？
　　竹筠靠在了软枕上，怀里的她轻飘飘得没有个重量，竹筠觉得还是保持现状吧，两个人搂在一起也没有妨碍到她们呀，相反还有点暖和呢。
　　竹筠专注地望着棠意欢，眼底还有着没褪去的羞涩，小声道：“什么事情呀？能告诉我嘛？”
　　棠意欢轻抬眼皮子，贵气且优雅，衬着竹筠倒像是个伺候人的，这让竹筠不服气地哼了哼。
　　“就是我去问了爹爹他当年是怎么报答你师父的。”
　　“你爹怎么说？”
　　棠意欢皱起眉头，叹叹气，“我问了他，但他不说啊，最后还把我给赶出了书房，神神叨叨的，一定有什么古怪。”
　　竹筠见她吃了瘪，幸灾乐祸地嘿嘿笑了起来，好在她有眼力见儿，在棠意欢的眼神威胁下她收住了笑容。
　　“这事儿好办啊，等我师父下山了，我去给你问问不就得啦，我师父可疼我了，她绝对会告诉我的。”
　　棠意欢点点头，听她这么一说，棠意欢对山上的事情更是兴趣颇深，缠着竹筠问起了山上的日子，还有她是如何接触到玄门的。
　　“师父说天地灵气日渐稀薄，人与天地间也不再像从前那般契合，所以能修炼玄术之人也越来越少...”
　　轻缓娇俏的嗓音在对棠意欢讲着她的过往故事，也给棠意欢打开了新的一扇门，让她见到了另一番新奇的天地。
　　寒鸦呼呼飞过山林，落下阵阵回音。
　　歇息在官道上的一行人正在烤着野鸡，一旁随行的厨子给贵人做着颇具有民间人家伙食的饭菜，欧阳剑南嗅着那股香气，他不雅地咽了咽口水，一路上的马不停歇，马儿累了，他也饿得前胸贴后背。
　　“主子。”忠诚的护卫古蔺给欧阳剑南端来饭菜，锅贴饼子还有爆炒兔丁都是厨子的拿手好菜，欧阳剑南矜贵地抬抬眉，他道：“你坐下与本王一起用膳吧。”
　　男子声音如山间潺潺的清泉，让人不由得感到一阵舒心的凉爽。
　　他没有高高在上的嚣张气焰，平易近人，好似个清风霁月的翩翩君子。
　　欧阳剑南是当今圣上贵妃之子，除了太子，他就是最尊贵的皇子，也正因为这一点，欧阳剑南自然是不甘心拜太子为帝，他只是差在了一个不是正统的出身，他文武兼备，有勇有谋，就连圣上都对他寄予厚望，可惜朝中老臣始终忠心着正统的太子，圣上也是正统出身，这才犹犹豫豫摇摆不定。
　　半年前贵婆婆拜进了燕王府，只因她那一手玄术帮欧阳剑南避开了不少的危难，他打算来个釜底抽薪，远离京城表面当个逍遥王爷，但他的人都留在朝堂上死咬着太子不放，只要太子愈发混账昏庸，那他这个远离京城的逍遥王爷自然会被人再次想起，等到那一日，便是燕王欧阳剑南回京之时。
　　这次他悄悄回京是去见外祖父，安排处理好京城之事这才往通州赶。
　　古蔺拱手道：“多谢王爷厚爱，属下恭敬不如从命了。”
　　“你啊你，总是如此。”欧阳剑南很喜欢用这一套“以礼相待”的手段来收买人心，收拢了不少追随欧阳剑南的忠心属下。
　　古蔺拘谨地坐在下方，目不斜视，不敢与欧阳剑南对视。
　　“贵婆婆和如心这两个人你觉得谁更强一点。”
　　古蔺眼底掠过精光，“那自然是贵婆婆。”
　　欧阳剑南唇边溢出柔笑，他眼底晦涩的光显露出欧阳剑南对贵婆婆的忌惮，“是啊，贵婆婆一手玄术堪比国师，可惜...”
　　可惜什么？
　　那当然是可惜贵婆婆的玄术太过诡异了，还记得第一次见到贵婆婆的时候，她还是个风韵犹存的美貌女子，三十多岁的年龄带着几分阴寒的冷意，让人看着便知是个棘手的女子。
　　可才过去了半年的光景，那女子成为了个连背都直不起来的老妇人，若不是欧阳剑南亲眼见过贵婆婆曾经的容颜，怕是很难把那个老妇人联想到那个女子的身上。
　　“继续让人盯着她，这贵婆婆本王还不太明白她葫芦里到底在卖什么药。”
　　“属下遵命。”
　　二人谈论着贵婆婆，不知为何这官道上聚集了越来越多的鸟叫声，叽叽喳喳吵闹个不停。
　　古蔺见欧阳剑南脸色微妙便让人拿来弓箭，他拉起弓箭瞄准了天上的鸟儿射了出去。
　　天色已暗，今日的月光也不太明亮，所以古蔺这支箭射空了。
　　古蔺神情难堪，怎么也不敢相信自己居然会射空，他当即单膝跪地请罪，恳请欧阳剑南饶恕。
　　欧阳剑南温润地摇头失笑，“小事一桩，何必庸人自扰呢？”
　　古蔺将头垂得更低，得到欧阳剑南的命令后他站了起身。
　　一件小事根本不会被欧阳剑南挂在心上，无用的手下到时换了便是，不必在这个时候训斥。
　　一行人守夜的守夜，睡觉的睡觉，那群盘旋在空中的鸟儿被古蔺给吓退，但他们并不知道这次得罪了一群记仇的鸟儿。
　　树梢上站立着四五只鸟儿，目不转睛地盯着那行人，从夜里看到了天亮，一声声鸟啼响彻山林，好似在传达着信号，告诉着远处的鸟儿他们已经动身了。
　　欧阳剑南身骑骏马飞驰前行，隐约看见天空有一黑色的云雾，他定睛一看，才辨别出那不是什么云雾而是数只乌鸦。
　　他眼皮子不安地跳动了起来，手上挥鞭的速度越来越快，欧阳剑南没有多心，只是觉得看见一群乌鸦实在是晦气，俊逸的容颜也因此变得凝重。
　　说时迟那时快，从天边飞来数只乌鸦，它们展开双翅朝着欧阳剑南和古蔺的脑袋上啄去，其余乌鸦也在攻击着别的手下，一时间他们丧失了视线，只能抱着头四处逃窜。
　　欧阳剑南怒不可遏，他拔出剑就要处置这群乌鸦，可是天不遂人愿，就算他武艺再如何的高强也难挡这数只乌鸦，所以他硬生生地被乌鸦从马背上赶了下来，最后狼狈地滚落到官道上。
　　“王爷！”
　　“来人！快去保护王爷啊！”
　　乌鸦的羽毛纷飞，看到这些乱作一团的人，它们扇动着翅膀得意地又飞走了，丝毫没有觉得自己做错了什么事儿，反正它们已经报仇了，谁让古蔺得罪了它们呢，要说欧阳剑南也是倒霉，他受到了古蔺的连累，不过欧阳剑南如果没有摆着那张不耐烦的脸，或许古蔺也不会去伤害那群鸟儿，算来算去，这一劫都是欧阳剑南自作自受。
　　回城的路上本来还需要一柱香的时间，但欧阳剑南出了事，古蔺快马加鞭地带着他在半柱香的时间回到了通州，毕竟燕王的性命珍贵，就算有八个脑袋也不够他砍的。
　　天空时不时飞过几只往南迁徙的飞鸟，棠意欢刚梳洗好正在对着铜镜梳小辫，忽然她听到了“咚咚咚”的声音，棠意欢起身去推开了那扇窗，便看见一只胖嘟嘟的麻雀儿地走了进来，它飞到了案桌，自来熟地叫了几声，似乎在询问着竹筠她人呢？
　　棠意欢连忙找出竹筠昨日弄来的小米，半蹲在案桌旁洒下来的一把小米，但是麻雀儿一点也不领情，叨了几嘴就蹦到一边去了。
　　“你这麻雀儿，还会看人下菜碟呢？”
　　“那你倒是冤枉它啦。”
　　竹筠笑眯眯地给棠意欢解释着，随手捻了一把小米，嘴里念着棠意欢听不懂的口技，这次麻雀终于肯进食了。
　　棠意欢大开眼界，没想到这一只小小的麻雀儿还挺有灵性的，这让她一下子想起了经常戴在自己发髻上的长尾凤蝶，好像竹筠身边的动物都非常有灵性呢。
　　“我是术士，这些食物经过我手后会给这只麻雀儿带来很多好处的，能让它变得更机灵，寿命也会更长一些。人乃灵气之首，何况我还是个术士，它自然会更亲近我呀。”
　　棠意欢恍然大悟，崇拜的眼神让棠意欢十分受用，竹筠捧起麻雀儿，笑眼弯弯地说道：“想不想摸摸它？”
　　“我可以吗？”
　　竹筠狡黠的神态流转在眉眼间，在棠意欢期待的目光中说慢道：“不可以哦。”
　　棠意欢觉得自己手里的拳头很硬很硬，特别适合揍人呢。
　　“竹筠！”
　　“欸欸，我听着呢。”
　　棠意欢冲过去就扯了扯她的脸蛋，咬牙磨齿道：“逗我开心很好玩么！”
　　竹筠对她抛了个媚眼，“逗别人不好玩，逗你嘛，还是挺有意思的呢。”
　　棠意欢直接被气笑了，骂了一句竹筠“坏东西”便收回了手。
　　二人打打闹闹，竹筠手心里的麻雀儿左歪歪头，右歪歪头，似乎很好奇这两个人到底在做什么，不过它也没有忘记自己要告诉竹筠的事情，一道清脆的鸣啼从鸟喙里叫了出来。
　　竹筠脑袋点了又点，发髻上的玉蝶步摇晃啊晃的，都快要晃花棠意欢的眼睛了，她烦得很，一下子抽出了那只步摇，坐在那梳妆台上对镜将步摇戴在自己发上。
　　长尾凤蝶懒懒地飞到那支步摇上，好似在对比究竟哪一只蝴蝶更漂亮一点。
　　棠意欢撑着脸颊笑看凤蝶的玩耍，而她余光扫过镜子里的照映时，她又发现了竹筠。
　　一人一鸟愉悦且流畅地对话着，棠意欢含笑望着竹筠，眼神里流淌着绵绵情意。
　　“你说什么？你的乌鸦大哥偷袭了一个王爷？”
　　竹筠万万没想到她还能收到这个意外之喜，能在这个时间点回通州的王爷，除了那个欧阳剑南还能有谁啊？
　　这简直是神来之笔啊，太让人惊喜了啊！
　　“奥奥我听懂了，你是说昨天你飞不动了，把信交给了其它的小鸟，然后引来了很多小鸟争着抢着做这件事儿，最后被雄鹰抢走了，乌鸦失败了，它很生气。没想到那个王爷又去招惹了乌鸦，之后王爷就倒霉地摔下马昏迷了。”
　　竹筠笑着笑着就忍不住笑出了眼泪，她用手摸着麻雀儿的尾巴，说道：“这次你们可是帮了我一个大忙呢，我会给你们准备很多好吃的，对了对了，你们来的时候悄悄的，别吓到了人，我会按照约定喂你们吃一个月的好吃的。”
　　麻雀儿蹦蹦跳跳很是开心，它蹭了蹭竹筠的手心又回到了案桌上打算把这把小米给吃干净。
　　竹筠小跑着去见了坐在梳妆台上的棠意欢，喜上眉梢道：“你听见了没？欧阳剑南被乌鸦给啄伤了。”
　　棠意欢捂嘴笑得幸灾乐祸，“这燕王还真是倒霉啊。”
　　竹筠掐了掐腰，揶揄道：“取了个鸟名儿，不招惹鸟儿才习惯呢，幸好这次是乌鸦不是燕子，要不然啊，欧阳剑南一定要气死了，每次听别人喊他燕王，他就浑身难受。”
　　“噗。”棠意欢笑趴在梳妆台上，骂道：“促狭鬼。”
　　这时，竹筠用手抚了抚棠意欢的发梢，低声道：“这一劫怕是贵婆婆都没算到吧，天机最难算，局中人哪怕多喝一口水都有可能改变命运，贵婆婆她自命不凡现在就被打脸了吧？”
　　棠意欢问道：“我听你说过贵婆婆换魂就在昨天和今天这两日里，如今燕王出了事，贵婆婆还会继续她的计划么？”
　　竹筠挤眉弄眼道：“不要小瞧了一个人的惜命态度。”
　　“今日，必换魂。”
　　“那到时我们该做什么呢？”
　　竹筠勾起红唇，“你说让欧阳剑南做一次乞丐如何？”
　　既然想要当个皇帝，那怎么说也得体现一下民间疾苦吧？
　　当个乞丐不过分吧？


第七十三章 
　　夜里寒鸦声四起, 让人毛骨悚然。
　　竹筠对着身后的棠意欢和忠勇侯挥挥手，示意他们赶紧躲起来别被外面的人给发现了，她已经感应到那张傀儡符有了异动, 竹筠心知这是贵婆婆在召唤她。料定今日会有事情发生，所以棠意欢等人一直没有入睡, 果然就如竹筠说的那般, 贵婆婆还是动手了。
　　“竹筠！”
　　棠意欢朝着竹筠跑了过去，神色担忧, 眼底的不安在月色中很是显眼, 她抿抿唇不知道该说些什么话才好, 千言万语汇成了一句话, “你要平安啊。”
　　“放心, 没有我师父我也能对付贵婆婆的。”竹筠借机安慰了棠意欢，其实她也很纳闷儿师父怎么还没有来忠勇侯府上，按理说信都送到她手上了，那她人最晚也是在傍晚时出现啊，可这都到了深夜了还不见师父的踪影，竹筠不免为她操起了心。
　　棠意欢给她系上披风，再次叮嘱道：“一切万事小心。”
　　她今晚不能陪着竹筠了, 棠意欢不愿意让自己成为竹筠的拖累，她已经给竹筠带来很多麻烦了, 目前最该做的事情那就是省心一点。
　　棠意欢紧锁不散的眉心让竹筠点了点, 柔声道：“我会回来见你的。”抬手摸了摸棠意欢的发，再用手指勾了勾发丝便带走了那只长尾凤蝶, 随着竹筠纤指掐诀后, 那只长尾凤蝶隐身不见了。
　　竹筠狠了狠心转身离去，温暖的披风为她驱散了夜里的寒意, 她独自一人去冒险，这使得棠意欢忧心不已，呆呆地望着她的背影一直不肯离去。
　　“回吧，小心你身体。”忠勇侯守在一旁，心疼地看了看女儿。
　　棠意欢急需父亲的肯定和安慰，问道：“她会没事的，对吗？”
　　忠勇侯摸了摸棠意欢的头，慈父心肠的他怎么舍得看到棠意欢如此难过呢？他温声道：“竹丫头不是个冒失的性子，你比我更了解她，所以小意啊，你必须要相信她会平安归来，这是她的使命，玄门术士注定与我们常人有着不同的危险。”
　　他眼神里闪过伤感，似乎戳到了他的伤心处，忠勇侯这个英武的男子也变得有些多愁善感。
　　此刻的小意就像当年的自己，除了相信她会平安，再无别的办法了。
　　棠意欢垂眸擦了擦泪，难掩哽咽，她抽泣道：“爹，我害怕。我也不明白我的八字怎么就能帮燕王抵挡死劫，这不公平，这对我和竹筠都不公平！”
　　忠勇侯眉宇间凝着杀气，口吻却意外的温柔，“乖女儿啊，爹是不会让燕王伤害到你和竹丫头的，爹保证。”
　　何况就算没有自己，不还有她么？
　　献仪啊，你有着铁石心肠，哪怕下了山都不肯来见我们一面么？
　　夜色漫漫，月影斜斜。
　　竹筠装着呆愣无神的样子在夜半三更时从后门走了出来，她体内的傀儡符在指引着竹筠该往何处走，夜里的凉风拂过她的脸颊，让这张娇美大气的容颜多了些许冷艳，她美目看向远处的马车，红唇勾了勾。
　　“来了。”
　　“这贵婆婆的傀儡符还真有点用处啊。”
　　裴如心身边跟着一个面白无须的男子，她快步朝着竹筠走来，推着竹筠上了马车。二人一同待在车厢里，裴如心仔仔细细地审视着竹筠，嫉妒地说道：“这小娘皮的容颜的确当得上通州第一美人儿的称号，这眉心与眼角的痣一个赛一个的妩媚。让主子暂且待在这人的身体里也不算委屈了主子，就是女子的身份多多少少让主子有点受辱了。”
　　【他喵的，我好想骂这个女人啊！】
　　【这欧阳剑南占了便宜还卖乖，什么东西啊，我呸！】
　　【这主子不咋滴，手下也都是一群败类，不愧是物以群分啊！】
　　【宝，这次你放心大胆地去冲吧，我给你开挂！】
　　“什么挂？”
　　【符箓大甩卖！】
　　竹筠藏在袖口里的手指捏紧，她拼命地克制住内心的激动这才没有暴露出她的情绪。
　　平时薅一次系统857号的羊毛不知道有多难，今天它这是良心发现啦？
　　【宝，今天只要是你买的符箓，买一送一，买十送二十！不要几百积分，通通一张一百积分！】
　　857号气不过竹筠和棠意欢被裴如心这么贬低，愤怒地冲出来护短。
　　不过它这样也更让竹筠确定了之前的一个猜测，那就是商城里的商品价格是什么数全看857号的心情，要知道现在商城可没打折啊，857号却能说这样的话。
　　竹筠心绪百转千回，掐着指尖的力度情不自禁地多用了些力气，这857号瞒了自己不少事情啊。
　　裴如心翘着二郎腿百无聊赖地耷拉着眉眼，她在心里憋着一口气，想让贵婆婆失败，又害怕贵婆婆失败，哎，这事儿若是真成了，贵婆婆就会彻底成为心腹，那还有裴如心的地位么？所以她百感交集，对贵婆婆的怨气只多不少。
　　“那老虔婆最好多泄露点天机，死得更快些，老娘心里才会舒坦呢。”裴如心没把竹筠放在眼里，觉得就是一个贴了傀儡符的废人，想说什么就说什么。
　　竹筠端坐着，有大家闺秀之风范，竹青色的披风包裹着她的躯体，帽檐边的兔绒毛托着那张秀美的鹅蛋脸，面色红润唇瓣精致，哪怕是一个低眉顺眼的姿态也藏不住她骨子里的气质。
　　裴如心酸溜溜地撇撇嘴，一屁股又坐在了她的身边，冰凉尖锐的长指甲划在竹筠的脸蛋上，她说道：“你这小娘皮也算是个有福分的，帮主子挡一挡死劫，只要你日后还活着，那你后半生可就有享不尽的荣华富贵了，当个皇后都绰绰有余，就看你爹愿不愿意为主子效劳了。”
　　【这裴如心是真想把棠意欢身上的价值给榨干到一滴也不剩啊？这福气谁爱要谁要去！】
　　857号脑袋上的那两根天线“滋滋”地冒着电花，光团身体也在瞬间变大，显然是被裴如心给气坏了。
　　竹筠气定神闲地装着被傀儡符控制的模样，裴如心滔滔不绝地说着话没有引起竹筠情绪上的丝毫波动，但在竹筠的心里其实已经记上了仇。
　　“我保证我会割了她的舌头。”她声音笃定，带着不容置疑的坚定，杀气腾腾，让857号看热闹不嫌事大地鼓起掌来。
　　马车辘辘声在深夜的街道上驶过，穿过长长的街道，那面白无须的太监驾车来到了一处宅院里，他警惕地拍拍门，约定好的拍门次数成功地让守门人挪开了门栓，裴如心拽着竹筠下了马车，她接过丫鬟递来的灯笼往一间侧房走去。
　　突然之间一道沙哑嘶鸣的叫声在黑夜里掀起了波浪，天不怕地不怕的裴如心差点被吓丢了魂，她这时才发现房顶上好像待着几只乌鸦，再想到欧阳剑南在官道上出的祸事，她忍不住骂骂咧咧道：“等主子的事情都妥善了，我一定要把通州城内的乌鸦都给扒光了毛杀光不可！”
　　竹筠翘了翘嫣红的唇，在朦胧月光下竟有几分妖媚，她放在袖口里的手指动了动，随后弹指将一道玄术灵力弹到了天空。
　　这是在奖励着那些勤勤恳恳的飞鸟，待会还需要它们帮个大忙呢，饭前总得上点小菜呀，那么这道玄术灵力就是那开胃的小菜，给足了福利，飞鸟才能更有动力给竹筠办事呀。
　　一个英俊但脸色苍白的男子靠在软枕上，他锁眉喝着苦涩的汤药，当他见到裴如心身后的女子时，阴沉的眼眸掠过几丝诧异。
　　贵婆婆没有错过欧阳剑南的情绪，得意地抻了抻袖子，说道：“主子，棠意欢的生辰八字非常顺，福气满满，有她这种被上天厚待女子的运道才能帮您挡过那次死劫。棠意欢如今中了老朽的傀儡符随便任人摆布，换魂大计不可再拖了啊。”
　　月余前，贵婆婆窥得天机，她看到了欧阳剑南会死在一把剑下，她修为不深，只能勉强捕捉到这一点，可即便如此也足够贵婆婆去找欧阳剑南邀功了。身居高位的欧阳剑南当然惜命，一听自己会惨死在剑下，他怎能安心呢？一时间他对长剑十分介怀，甚至连他自己都不佩戴长剑，唯恐真的会上演贵婆婆看到的那一幕。
　　欧阳剑南擦拭着唇角的汤药，哑声道：“本王向来遵循用人不疑，所以贵婆婆的话本王都记在心里，等到日后登上了那宝座，国师之位只有贵婆婆担得起。”
　　他说的铿锵有力，一旁的裴如心眼底掠过深意，国师之位的诱惑相信每个身怀异术的人都幻想过那个位子，裴如心也不例外，当她听到欧阳剑南的话时，心里的不甘更是强烈，要不是看在欧阳剑南的面子，她早就忍不住对贵婆婆番阴阳怪气了。
　　贵婆婆士气大振，她要的就是这句话，只要得到龙气庇护的国师之位，窥得天机又何妨？她为的可不是自己，而是芸芸众生，到时她就不会再遭到反噬了。
　　“好好好！有了主子您的这句话，老朽愿为主子赴汤蹈火！”
　　欧阳剑南说的客气，那是因为他知道自己接下来的身家性命都要交给贵婆婆，说些抚慰人心话，对他来讲不是什么难事儿。
　　“那便开始吧。”
　　竹筠一直垂头当着隐形人，直到她被裴如心推着进了内室，她的存在也终于被欧阳剑南发觉。
　　欧阳剑南目露怜惜之意，幽幽道：“此事真是委屈了棠姑娘。”
　　他上下打量着竹筠，暗忖道：罢了罢了，日后对她好一点便是，恰好自己后院少了一位女主人，让她当自己的妻子也是应该的。
　　他以为这就是最好的嘉奖，殊不知棠意欢本人根本就瞧不上他的王妃之位，只会避如蛇蝎。
　　内室摆着法阵，用着鲜血在地面上画出了符文，空出的位置便是竹筠和欧阳剑南要待的地方。
　　此处阴森恐怖，虚晃的烛光更是无法给人来带温暖的光亮，只会让人愈发的感到压抑，再配上房屋外时不时响起的寒鸦声，踏进内室的欧阳剑南莫名地有了一阵不安。
　　“主子，您刚才喝得汤药正是稳固魂体的好东西，这禁术会让人灵魂受损，但您放心，老朽已经想好了办法，这些伤害老朽会让棠意欢承受。”
　　欧阳剑南压了压眉头，自责地看了眼竹筠，长吁一口气，道：“本想劝贵婆婆不必如此，可又怕把你的心血浪费，既然你都妥善安排了，那本王就听你的吧。”
　　【我呸呸呸，明明他巴不得贵婆婆这么做呢，非要装出一脸正义凛然的样子，真是虚伪又做作！】
　　“裴如心，喂棠意欢喝下这碗汤药。”
　　一碗乌漆麻黑的药汁还在“咕噜咕噜”冒着泡，这看起来简直就不像是人喝的东西，根本就是毒药。
　　裴如心捏着鼻子无奈地问道：“这是什么鬼东西啊？”
　　贵婆婆阴恻恻地笑道：“送给棠意欢的好东西。”
　　欧阳剑南这时有了怜香惜玉的心思，温声道：“贵婆婆，棠意欢的身体等会就由本王接手了，你这稀罕玩意儿还是莫让她喝了，本王担心待会身体会有差错。”
　　贵婆婆甚是失望，看来这碗加了料的汤药是不能让她喝了。不过没关系，等到姓棠的落到了自己的手里，这加料的汤药一定早晚给她来上一碗。
　　“都听主子的。”
　　裴如心嫌弃地把碗放到了一边，贵婆婆指了指空出的地面，对竹筠命令道：“棠意欢，躺下去。”
　　欧阳剑南也在太监的伺候下躺在了那个地方，乌鸦的偷袭让他腿骨断裂，这次的意外发生让欧阳剑南坚定了换魂的主意，现在只是一点小伤，那以后的死劫可就是危及到生命了，所以本来还有些踌躇的欧阳剑南下定了决心准备换魂。
　　他要登基，要称帝，绝不能死在别人的剑下！
　　这时贵婆婆狼毫染朱砂，依次在二人的眉心处点了点，只听她念起咒文，鲜血画成的符文绽放出刺眼的红色光芒，她的那张丑陋的老脸被光芒映照的好似一张鬼面，凶神恶煞。
　　邪风狂妄地吹荡在房内，阴凉的寒意让人瑟瑟发抖。
　　贵婆婆眼底有着惊人的光亮，她激动不已，仿佛已经看到了成功的一幕。
　　“阵成，阵成了！”
　　“千年禁术，终于被老朽做到了！”
　　“老朽才是玄门一派当之无愧的天才。”
　　贵婆婆狰狞着五官，她双手快速的掐诀，速度之快，甚至都出现了残影。
　　她目不转睛地盯着阵法里的二人，期待着灵魂出窍。
　　贵婆婆一声厉喝，身边瞬间围起一圈符箓，气势汹汹，好似有吞天的本领。
　　俗话说得好，外行看热闹，内行看门道。裴如心是蛊师，不懂玄门之术，瞧着这场面还挺盛大，一时间心里对贵婆婆有了几分佩服。但竹筠无聊地都快打哈欠了。
　　等了半天，结果就这就这？
　　贵婆婆紧盯着二人，一双眼睛瞪得极大，因为她没有看到灵魂的出现，莫非是哪里出现了问题？
　　她紧急在脑海里回想着一切，八字没错，阵法顺序没错，棠意欢没问题，欧阳剑南更没有问题。
　　那么，究竟是哪里出错了？
　　她急忙稳住心神，屏息静气再次快速地念了一遍换魂时的古老咒文。
　　但这一次，依旧没有任何的反应。
　　贵婆婆头皮发麻，雀跃的心情在眨眼间仿佛置身在寒冬腊月。
　　“裴如心，割开棠意欢的手腕，我要她一碗血！”贵婆婆吼道。
　　什么？让人躺了半天冷地面不说，现在还要割手腕？
　　竹筠顿时没有了耍猴的心情，她的眼神里泛起凉意，在贵婆婆那惊恐的目光里站了起来，竹筠又缓缓抬起了头，那双明澈的眼眸里有着无尽的杀意，可她偏偏还是那般的澄莹，这样的眼神让贵婆婆感到了大事不妙，这..这不该是被傀儡符控制后的眼神！
　　竹筠微微一笑，竖起二指夹着一张黄纸符箓，清脆地说道：“换魂是吧？搞傀儡符是吧？算计棠意欢是吧？”
　　她一张纸分为二，双手各夹着符箓，冲破贵婆婆的阵法，劲风带着符箓朝着贵婆婆丢了过去，瞬间火焰升起钻进了贵婆婆的体内。
　　“就你还玄门一派的天才？当我是死人嘛？”
　　“你送我一张傀儡符，我现在还你两张！”
　　竹筠说话间隙，那只隐身的长尾凤蝶渐渐露出，影影绰绰的烛光下，她乌发边的那只深紫色的长尾凤蝶夺人目光，容颜妖冶，美艳绝色。
　　贵婆婆忍着体内傀儡符的钻心之痛，她顽强地抵抗着，豆大的汗珠滚落下来，让她脸皮抽搐咬牙就要反击回去。
　　可是当贵婆婆看到竹筠发上的凤蝶时，她仿佛看到了什么恐怖的事情，惊恐地大叫道：“怎么是你！？你为什么会有玄门的传宗凤蝶！这不可能，这不可能！”
　　竹筠一个助跑再加上对贵婆婆的恨意，一下子就把这老妪踹到了墙上。她也没有忘记欧阳剑南等人，凤蝶倾洒着星光飞过欧阳剑南和裴如心还有太监的身边，在顷刻间，他们全部倒在地上浑身酸麻。
　　竹筠冷冷一笑，道：“裴如心，你的舌头我要了。”
　　“857号，给我来三张天雷符。”
　　【当当~买一送一的天雷符送上！这可是你的老伙伴啦。】
　　竹筠挑眉，没有细问，丢了一些记忆就是会这样，听不懂857号有时候的话。
　　她捏着天雷符，玄力燃起符箓，坏笑着塞进了动弹不得的裴如心的口中。
　　“不会太疼，就像放爆竹一样，嘭的一下炸掉你的舌头。”
　　蛊师没有了舌头还能吹响召唤蛊虫的银笛么？
　　这还真是个让人好奇的问题啊。
　　竹筠怜悯地咂咂嘴，娇俏道：“祝你好运。”
　　哎呀，差点忘了她的双手了，一并毁掉吧，没事摇什么手镯铃铛呢？好好当个废人吧。
　　“棠意欢！你什么时候拜入玄门了？”
　　竹筠回了头，含笑望着捂着心口倒地不起的贵婆婆，“我不是棠意欢。”
　　“不..你是棠意欢！你的生辰..不对，我怎么算不出你的生辰八字了？”贵婆婆白着脸，手指颤颤，她终于意识到了问题出现在眼前的女子身上，明明还是那张脸，可是在经过她的玄力推算后，她的五官隐约出现了另外一张容颜！
　　贵婆婆喉间翻涌热意，一口鲜血吐了出来，这是对她擅自推算人运的惩罚。
　　竹筠柔柔一笑没有解释，她掐诀道：“贵婆婆，我命令你自戕！”
　　口令发出，但贵婆婆却无反应。
　　她仰头大笑，鲜血淋漓的模样十分瘆人。她得意忘形道：“你并不知我的姓名，你又有什么权利对我发号施令？！”
　　竹筠傻气地歪歪头，“欸？”这人不叫贵婆婆，那叫什么啊？要不找欧阳剑南问问？
　　“此人名为桑瑰，沧海桑田的桑，瑰琼的瑰。”
　　“师父望你是美玉，赐名瑰琼，可惜你是顽石。”
　　女子一袭青衫，簪着木枝，似一阵风出现在众人眼前，她如夜昙般幽静，眼底无波，唯有看向竹筠时，她这才提提唇露出清冷的笑意。
　　竹筠欣喜若狂地跑了过去，孺慕地望着陆献仪，说道：“师父师父！我还以为今天见不到您呢！原来你一直在啊。”
　　陆献仪无奈道：“十几年前的旧事，也该收场了。”
　　竹筠有了陆献仪的撑腰，再次掐诀坏笑道：“桑瑰，我命你自戕。”
　　桑瑰不受控制地举起了自己的手，巨大的恐惧让她泪流满面，她一边怨恨着陆献仪和竹筠，一边又只能向她们二人求饶，所以桑瑰痛哭道：“师姐！师姐！求求你放过我，看在曾经同门过，求求你放过我吧！”
　　陆献仪眼底似有眷恋，笑容却凉薄，这是她第一次提起陈年旧事，道：“师父收下你我二人做为玄门弟子，你自幼古灵精怪不听劝导，所以当师父发现你偷偷学了玄门禁术的推算之术后，便把你驱赶出师门，而你也从那年的天机推算时恨上了我，觉得迟早有一日会死在我的手中，只因你窥得天机见到了长尾凤蝶。”
　　“但是桑瑰啊，你始终忘了一点，那就是凤蝶并不会只有我一人拥有。”
　　陆献仪感慨万千，幽幽道：“时也，命也啊。”
　　竹筠又一次地重复了那句命令，好似魔咒紧缠着桑瑰，而她发边的长尾凤蝶依旧是那般的神秘高贵，一如桑瑰记忆里的模样。
　　桑瑰大哭大笑着，眼前的一幕过于讽刺，就因为她年轻时顽劣推算了天机看到了会死在长尾凤蝶的手里，她便恨上了比自己更有天赋的陆献仪，又因为被赶出师门变得身败名裂，她过上了躲躲藏藏的日子，她看到陆献仪为皇帝定了江山稳固了龙脉，还见识到她变成忠勇侯的救命恩人，这让她更是怨恨陆献仪。
　　所以她要让陆献仪失去最珍贵的宝贝！
　　可是..可是她大错特错。
　　竹筠的符箓桑瑰根本抵挡不住，傀儡符的便利就是不用竹筠亲自动手了解了这只一直盯着棠意欢的臭虫，在桑瑰痛苦又挣扎的心情中，她用尽全部的玄力重重地给了天灵盖一击。
　　霎那间，她七窍流血，死不瞑目。
　　陆献仪见惯了生死，平静地移开了目光，用手抚了抚竹筠的鬓发，道：“小竹。”
　　“嗯？”
　　“我替意欢谢谢你。”
　　竹筠拧拧眉心，认认真真地打量着陆献仪，“师父，我怎么觉得你有点不一样了？”
　　陆献仪摸了摸有了白发的鬓角，低声道：“人啊总有老的一日。”
　　竹筠眸光清澈，一眼就看出了陆献仪的隐瞒，她双手背在身后用脚尖踢了踢桌腿。
　　“师父，你不愿意回答我这个问题，那我接下来的这个问题你不能逃避。”
　　陆献仪拿这个徒弟没有办法，温声道：“何事？”
　　要不怎么说竹筠心里有棠意欢呢，都到这个时候了还没忘记棠意欢之前的事情。
　　她眼巴巴地瞅着陆献仪，小声询问道：“您当初救了忠勇侯，他的报答到底是什么呀？”
　　“...”
　　“没什么，只是以身相许了而已。”
　　竹筠好像受到了惊吓，原地蹦了蹦。
　　所以自己的师父是棠意欢的亲娘！？


第七十四章 
　　师徒二人四目相对, 常年严肃的师父破天荒地有了尴尬的神情，竹筠十分体贴地睁眼说着瞎话，“哈哈, 你看外面的月亮又大又圆像张饼欸。”
　　【哪有，那就是个月牙！拜托啊小竹, 你找借口的理由能不能别这么拉跨啊？】
　　竹筠沉默了, 这不是她笨啊，这是被师父给吓了一跳啊, 自己这如谪仙一样的师父, 每天都过着闲云野鹤的日子, 突然有一天告诉自己她不仅成了家, 夫君还是个一口能吃好几个点心的忠勇侯, 这..这画风完全都不一样啊！
　　【你脸上丰富的表情都能演一段戏了，不就是觉得一朵鲜花插在了牛粪上嘛！】
　　竹筠迟疑道：“忠勇侯还没这么糟糕吧？”
　　【不管糟不糟糕，你这个徒弟就是觉得他俩不配呀。】
　　竹筠撅撅嘴，“配不配其实不重要，只要师父喜欢就好呀。”
　　虽然竹筠这心里头是有那么一丢丢的不舒服，但一想到这是陆献仪自己同意的事情，那么再多的不赞同也消失的一干二净, 她尊重师父陆献仪的选择。更何况如果不是有了他们二人的成亲，竹筠还见不到棠意欢呢。
　　竹筠仰脸对着陆献仪傻乎乎一笑, 神态是陆献仪熟悉的调皮, 但那张容颜却让陆献仪极为怀念。
　　“师父，你稍等我一下下哦, 我马上就把这边的事情处理好。”
　　院子无旁人, 也多亏了欧阳剑南怕自己换魂一事被人泄露出去，所以今日留在这里的只有这几个人。
　　竹筠推开窗, 冲着屋檐上的鸟儿招招手，很快就飞下来了一只喜鹊，当她捧着一只鸟儿在手心里的时候，躺在地上的欧阳剑南便听到了一声巨响，好似爆竹轰炸的声音，炸飞了无数块血肉正好有一块砸在欧阳剑南的身上。
　　竹筠和喜鹊皆是认怂地缩了缩脖子，喜鹊迈着脚步把头躲在了竹筠的手指缝里，竹筠察觉到师父陆献仪的目光，她干笑道：“那时候师父没出现，我还以为师父不在呢，就用符箓吓唬吓唬裴如心，下次我一定不用这种手段了。”
　　陆献仪语重心长道：“小竹，师父不是在怪你手段狠辣，而是...”
　　“而是师父有洁癖，我都懂！”竹筠学会了抢答，她小心翼翼地看着那块离陆献仪有几步远的血肉，嘿嘿一笑表示自己下次再也不会这样了。
　　陆献仪失笑道：“顽皮。”
　　竹筠用手指撸撸喜鹊的脑袋，催促道：“快快把那乞丐送来呀，我这边急用呢。”说罢就放飞了那只喜鹊。
　　去吧，我的顺鸟快递！
　　此快递绝对比某丰快递还要快呢。
　　现在欧阳剑南手下的两位大将一死一伤，就留了个太监在身边，他被定了身根本起不来，就像是那砧板上的鱼任人宰割。
　　他此时不是什么天潢贵胄，只是一个阶下囚，他甚至连心腹太监都不如，最起码太监抱着必死也要护住欧阳剑南的心，所以他所向披靡。但是欧阳剑南怕死啊，尝过权贵的滋味，被人捧得高高在上从来没有受过苦的他能指望这个人有什么骨气呢？
　　欧阳剑南努力地张开嘴巴想要发出声音，可惜他做不到。
　　竹筠根本就不愿意听这群人的废话，定身术就是让他们成为一群听话的傀儡。既然他们这么喜欢主宰别人的性命，那就让他们也尝尝等死的感觉吧。
　　竹筠靠着窗，用八卦的眼神胆大妄为地偷看陆献仪。
　　“有话快说。”
　　“师父，您和忠勇侯为什么没待在一起呀？”
　　陆献仪淡淡道：“我先是掌门，再是他的妻子，我有我自己的责任，这些事情我也和他说过，他并无异议。”
　　她看破红尘事非，浅浅勾唇道：“小竹，我心知我对意欢有着亏欠，是我对不起她，这孩子早已习惯了没有母亲的日子。我和她父亲的事情你莫要告诉她了。”
　　“师父，你不想告诉意欢是怕她会怨你么？”
　　陆献仪点点头。
　　竹筠摸了摸自己的脸颊，轻笑道：“师父，意欢她不会怨你的，可就算是怨您，在这件事上她也有知道真相的权利呀。这次您愿意下山，不仅仅是为了桑瑰一人吧。”
　　“天下术士无几个，但我能当好几个用啊，您就别怕自己的身份会给他们带来什么危险啦。”
　　“您徒弟超厉害的！”
　　竹筠想想又补充了一句：“当然了，身为师父的你更厉害！”
　　陆献仪眼底掀起波澜，沉吟良久，她抬手拍拍竹筠的发，说道：“小竹的话师父会好好考虑考虑的。”
　　师徒二人谈着心，乐乐呵呵地根本不顾欧阳剑南的死活，太监忠心耿耿一直死死地盯着竹筠，如果竹筠敢对欧阳剑南动手，那他是绝不会放过竹筠的。
　　这点好似毛毛雨的威胁竹筠不以为然，故意和陆献仪说起棠意欢的事情，道：“师父，您现在肯定也知道我和意欢用了禁术吧？等我忙完最后一件事还请师父在旁保护着我们两个，好让我和她的灵魂换回来。”
　　“竹筠，这换魂是禁术，哪能随随便便地就再次施展？这次你俩灵魂定是受到了损伤，先调养一个月再换回来吧。”
　　竹筠想要和她解释，不过陆献仪为了安全起见，她还是要求竹筠和棠意欢休养一月再谈换回来的事情。
　　竹筠眨眨眼睛，她很少出言反驳陆献仪，别看她有时候调皮，可是竹筠是个听话懂事的乖徒弟，让陆献仪十分省心。不过这一次她甘愿为了棠意欢去违背陆献仪的叮嘱，她坦率大胆，直言道：“师父，我着急和她换回来最主要的原因就是我的身体会给她带来很大的痛苦，我每日看着她咳嗽实在是心疼，她虽然在我的体内，但是意欢无法使用功德来缓解病痛，除了硬熬，就再也没有别的办法了。”
　　竹筠扯扯陆献仪的袖子，可怜巴巴地说道：“师父就让我们两个快点换回来吧。”
　　陆献仪不为所动，严肃地警告着竹筠，道：“之前的换魂我不会再提，这一次你们两个必须要听我的话。稳固灵体是重中之重的要事，第一次换魂的成功万一是侥幸呢？那第二次就要有千万倍的小心谨慎。”
　　陆献仪再一次地抚摸着竹筠的发，喉咙发紧，有几分酸涩，道：“我不愿看到你们两个人出事，都是我最珍贵的人，我怎么舍得让你们受到伤害？”
　　竹筠咬咬唇，自责地垂下了脑袋，乖巧认错道：“我都听师父的。”
　　一边是师父，一边是棠意欢，哪边都不能怠慢啊。
　　“857号。”
　　【干嘛？】
　　“你之前跟我说的符箓大甩卖，咱能不能换成回春丹大甩卖？看在我为你打工拼死拼活攒下了这么点积分的份上，你就白给我一次吧！！我要求不高吧？不要五瓶也不要三瓶，只要你给我买一送一，我绝对买爆你的回春丹。”
　　两千五一瓶的回春丹属实有点贵麻了，一瓶才五颗，两天就差不多吃完了，竹筠觉得现在既然不能换回去了，那最起码也得给棠意欢多囤点回春丹，没事就嗑药，就跟吃糖豆似的，这样一来棠意欢就不会再心疼地不去吃回春丹了。
　　【唔，也不是不能给小竹搞这个活动，谁让我是天下第一好的系统呢，价格不能比两千五低，这是规定，但买一送一还是可以哒。】
　　“规定？”
　　“行呀，能有买一送一我就谢天谢地了。”
　　“857号，给我来三瓶！”
　　竹筠不敢去听积分被划走的声音，那会让她肉疼。
　　她唉声叹气，惹得陆献仪无可奈何。
　　这时陆献仪看向了躺在地上一动也不动的欧阳剑南，他脸上一片焦灼，再无从容之色，看起来贵为皇子的他也不过如此啊，当他的命不由自己做主的时候，再高贵的人也会沦落成一条摇尾乞怜的畜生。
　　陆献仪努力平复着心中的恨意，她仍旧无法忘怀曾经看到的那个画面，棠意欢的灵魂帮他挡过了那次死劫，或许是早有防备，也或许是棠意欢命不该绝，所以棠意欢顽强地活了下来，死劫破了，欧阳剑南改变了自己的运道，一跃成为了最有机会接触到皇位的人。
　　龙气庇护的人，却是个阴险小人。
　　陆献仪无论如何都不愿意把这天下交给欧阳剑南这种人的手里，幸得她抓住了一道生机，那便是自己的徒弟竹筠。
　　她缓缓吐出一口郁气，此事她会烂在肚子里，劫难已过，天下会太平的。
　　陆献仪慈爱地望着竹筠，有了眼角细纹的她还是那般清丽出尘，反噬让她年老了些许，但陆献仪并不后悔。
　　在遥远的忠勇侯府的房顶上，棠意欢扶着竹梯爬了上来，她根本睡不着也静不下来，这令她想到了二人刚换过灵魂的那个晚上，所以棠意欢面色担忧地坐在了房顶上，她的父亲忠勇侯则站在屋檐下沉默地陪着女儿。
　　忽然，一个庞然大物出现在棠意欢的视野里，她揉了揉眼睛，飞在天上的东西还存在着，那就说明不是她眼花了，而是真的有东西在飞。
　　棠意欢还以为是结伴的鸟群，可是仔细一看，这哪是鸟群啊，明明是鸟在驮着人飞。
　　“爹..爹啊！你快看。”
　　忠勇侯一个轻身就上了房顶，眼前的画面让他眼中掠过精光，他的经验在告诉自己，一旦发生了常人难以想象的事情，那必然和术士有关。
　　忠勇侯坐了下来，扭头看着棠意欢，他没有去问天上的怪事儿，而是提起了竹筠，道：“小意，你对竹丫头有什么看法。”
　　“看法？她很重要，她救了我的命，我非常在乎她。”
　　“那你们的关系只是救命恩人？”
　　棠意欢果断地摇摇头，“救命之恩只是拉近了我和她的距离，救命之恩有很多种报答的方式，只要能偿还恩情就可以。但..但在我心里一直都在抗拒去偿还恩情，害怕没有了恩情以后她还是那个玄门术士竹筠，我也还是那个侯爷的女儿，从此再无牵扯。所以我很想知道爹爹你当年用了什么方式去报答了竹筠的师父，好让我心里有个分寸。唉，说了很多莫名其妙的话，我猜爹一定听不懂我在想什么。”
　　她耸耸肩膀，无奈地说道：“其实我也不知道自己在想什么，我都弄不明白这是什么情况。总之就是一句话，没有她，就没有我。”
　　忠勇侯一言不发，面无表情地望着天上的明月。
　　良久，他露出了少有的沉重表情，拍了拍棠意欢的肩膀，道：“小意啊，你...”
　　小意啊，你惨了，你就跟爹当年一个德行啊。怎么当爹的逃不过玄门术士这一劫，女儿也是如此啊！
　　“我怎么了？”
　　忠勇侯惆怅地说道：“你好自为之吧。”
　　“爹，你干什么骂我？”棠意欢柳眉倒竖，这话怎么听都觉得不是什么好话。
　　忠勇侯没有给女儿解释，只是用长长的一声叹气来回应。
　　棠意欢火气更大了，百般嫌弃，身子往旁边挪了挪，嘟囔道：“爹，你还是下去吧。”
　　女儿看见你就有点头痛。
　　忠勇侯站起来挥挥衣袖，道：“还是竹丫头身子骨弱啊，要是你的身体，你现在早一脚踹过来了。”
　　“爹！我没你说的这么粗鲁！”
　　“哈哈，姑娘家家淘气点没事儿昂。”
　　棠意欢捡起一块瓦片颠了颠，算了，到底是亲爹，别跟他一般计较。
　　她托着腮，用披风把自己裹得严严实实，“也不知道竹筠现在怎么样了。”
　　好担心啊，她会没事的，一定会。
　　那飞在天空上的庞然大物被一群鸟儿扛到了院子里，这是它们随便捡来的一个乞丐，心大得很，完全没有被吵醒，这人咂咂嘴，睡得非常香甜。
　　鸟儿卸了货物放在地上正要飞走，却听到喜鹊急促的叫声，又把那群鸟儿聚集在一起，重新扛着乞丐顺着窗口把人给塞了进去。
　　“你们怎么不走门？”
　　喜鹊歪歪头，它们一向都是从窗户偷溜进去吃食的，哪走过正门呀，这小术士真笨真笨。
　　竹筠捂着额头，“行行行，走窗户也成。”
　　陆献仪半蹲下给乞丐把了把脉，既然要换魂那也要保证这个人的性命，陆献仪掏出一颗药，捏着乞丐的嘴巴喂了进去。
　　“哎哟喂，这什么玩意儿，苦死我了！”乞丐瞬间梦中惊醒，刚梦到啃大猪蹄子呢，怎么突然变的苦嗖嗖的？
　　乞丐刚睁开眼，就被眼前的环境给吓了一跳，“你..你们是谁啊？”
　　竹筠一听，这声音不对啊，她连忙蹲下去看了看乞丐的脸，然后她再次扶了扶额，“你是姑娘家？”
　　“对啊，我是老城隍庙里唯一的女乞丐！”
　　竹筠看她样子还挺得意，似乎这个“唯一”就是一种荣誉。
　　她想了想，问道：“给你个机会，让你变成个位高权重的男子，你愿意么？”
　　“男子？还位高权重？天仙姑娘，你别是在蒙我吧？”乞丐一副竹筠在说梦话的表情。
　　竹筠追问：“你只需要回答我，愿意还是不愿意。”
　　乞丐机灵地转了转眼珠，脏兮兮的小脸上看不出她的样貌，乞丐敏锐地发现了欧阳剑南，衣着打扮还有男儿身都十分符合竹筠说的特征。
　　她暗忖道：难道就是这个人？
　　乞丐可不管会不会变成个男子，她只有一个愿望，那就是吃饱喝足。
　　“我愿意啊，只要天仙姑娘说到做到，我没什么怕的啊，反正到了寒冬我离死也不远了，早死晚死都是死，为什么现在不赌一把呢？”
　　竹筠蹲着对她明媚一笑，“那你这辈子可以度过很多个冬天了。”咸主福
　　她用手刀劈晕了乞丐，在陆献仪的注视下她开始了第二次换魂。
　　欧阳剑南崩溃地流着眼泪，他不能说话，不能逃跑，从长尾凤蝶对他们动手的那一刻起，欧阳剑南就注定要有这个下场。
　　太监猩红着双眸想要夺回身体的掌控，但是他不会成功，只能亲眼见到自己效忠的主子沦落成个乞丐。
　　竹筠居高临下地望着他，就是这个人在剧情里成为了赢家，说他是心狠手辣自私自利，竹筠承认，可说他是男主，竹筠不想接受。
　　“不是很想换魂么？”
　　“那我成全你。”
　　“欧阳剑南，你这辈子只能是一个乞丐。”
　　他昏死过去，之后发生了什么，欧阳剑南不得而知。但是今晚发生的所有事情都让他终身难忘，余生每一日都在后悔中度过，旁人笑他疯癫是个疯子，一个乞丐居然还做梦说自己是燕王欧阳剑南，说出去谁信啊，真是能让人笑掉了大牙！
　　夜里寒霜扑面而来，一身肃杀之气的竹筠踩着月色回到了忠勇侯府，待她仰头看见了那个裹成一团的棠意欢时，竹筠双眸流露温柔，她踏上房顶轻笑道：“自己一个人待着也不害怕？”
　　“竹筠，你回来了！”
　　棠意欢兴高采烈，那眼眸里的惊喜让竹筠甚是心动，竹筠扶着她站了起来，温声说着话，“都答应过你了，哪有不回来的道理啊。”
　　棠意欢再也忍不住心里的担忧，扑到竹筠的怀里抱住了她，温暖的身躯有着萦绕在棠意欢鼻尖的淡淡药香，这就是竹筠没错了，不是棠意欢的梦。
　　竹筠回搂着她，用披风把她裹得紧实。
　　“我很担心你。”
　　“我知道呀，所以我速战速决马上回来啦。再慢一点我恐怕你会揪我耳朵呢，怎么样，我是不是非常体贴。”
　　棠意欢懊恼地咬咬唇，看来自己平时真的太凶了。
　　“怎么不说话了？”
　　棠意欢无精打采地说道：“我在反思。”
　　竹筠用脸蛋贴贴她，笑眯眯地问着：“反思什么？”
　　她难为情地解释着：“我对你一点都不好，不是个温婉内秀的性子，对你凶巴巴的，除了是个拖累，就没有别的用处了。”
　　“哪有啊，你对我而言从来都不是累赘。”县住副
　　“真的么？”
　　竹筠正色道：“比真金还真，我是术士，救你是我的使命，甚至我还要谢谢自己有天赋接触到玄门，要不然你的事情我就要求别人帮忙了。比起去求别人，我更愿意让我自己去承受你的恩情呀。毕竟..嘿嘿。”
　　说到最后她露出了狡黠的笑容，一下子勾起了棠意欢的好奇。
　　棠意欢问道：“毕竟什么？”
　　“没什么没什么。”
　　“你在吊我胃口？”
　　竹筠坦然点头，“你好聪明啊，对啊，我就是在吊你胃口呀。”
　　棠意欢美目染上怒意，苍白的脸色多了几丝酡红，这完全是被竹筠给气出来的。“你简直太可恶了！”
　　竹筠亲自递上耳朵，“来来来，就怕你不动手。”
　　棠意欢用力捶了下竹筠的肩膀，一不小心双足失了稳重差点滑倒。
　　竹筠赶紧搂住她，嬉笑之色顿时消失得无影无踪，她惊慌道：“冒冒失失的，吓死我了！”
　　棠意欢趴在她怀里，双眸紧闭着，她这时候才发现自己站得可真高啊，之前的自己真是个傻大胆，说爬上房顶就要上房顶，简直就像个野猴子。
　　“我们怎么下去啊？”
　　“现在知道怕了？”
　　竹筠笑了她一句后便温柔说道：“求求我，我就带你下去。”
　　棠意欢睁开一只眼，看到了竹筠那揶揄的神情，有着让棠意欢脸红心跳的柔情，她快速地又闭上了眼睛，不情不愿地说道：“求求你。”
　　“嗯~能从金枝玉叶的你口中听到这句话，还真是好听。”
　　【宝，咱适可而止啊，小心惹过头了。】
　　【猥琐发育懂不懂！】
　　竹筠把她抱在了怀里，身轻如燕地踩着瓦片离开了房顶，那含笑昳丽的容颜牵引着棠意欢的目光，让棠意欢默默地攥紧了她的衣裳想要贴得和她更近一点。
　　“对了，我师父说咱们两个得休养几个月才能再换回来。”
　　【你师父不是说一个月么？你别给自己加戏。】
　　棠意欢喜上眉梢，笑容根本藏不住，但她嘴上却说道：“那可真是太可惜了，我以为明天就能换回来了。”
　　好耶！又可以黏上几个月了。
　　竹筠的师父不愧是爹爹的救命恩人，好人一个！


第七十五章 
　　天寒气冷, 初冬在不知不觉间悄悄降临。
　　竹筠正在挑选着袖炉，她最清楚自己的身体，一到冬日手脚冰凉, 这袖炉是必不可少的，她得给棠意欢买个新的, 日日捧在手心里, 看她还怎么忽略自己的存在感。
　　“意欢！意欢！”赵青舒也没想到今日会遇见竹筠，她柔笑着呼唤了竹筠几声, 在她身后跟着的丫鬟还抱着那只雪白雪白的西施犬豆豆, 果然是位合格的铲屎官哪哪都带着它。
　　竹筠已经习惯了这个名字, 回身一看见到赵青舒, 浅浅勾唇颔首道：“好巧。”
　　赵青舒嗔怪地瞪了瞪她有些不满, 道：“确实好巧呢，这段日子你是怎么了？给你递帖子你说畏寒不愿出门，懒洋洋的哪还像是才女棠意欢啊。”
　　竹筠客套地解释着：“府上来了客，青舒难道还不知？她身弱我得多陪陪她才是。”
　　她在说起棠意欢的时候，眼底出现了让赵青舒看不懂的情绪，虽有些困惑，可赵青舒却觉得这个模样的她真是美极了, 那双美目流盼着缕缕情丝，让人恨不得就住在她的眼睛里。
　　一声犬吠令赵青舒回了神, 她偷偷松了口气, 暗道：怪哉怪哉，这棠意欢才几日不见, 怎变得如此妩媚动人啊。
　　她想着又忍不住朝竹筠望了过去, 腼腆道：“你这眉心痣是花钿？还是什么？”
　　竹筠解释道：“有一日醒来，便发现这里生了颗红痣, 是让你觉得有些难看？”
　　“不不不，美得不敢看你才对。”只怕被勾了心呢。
　　赵青舒抱着豆豆，笑说道：“每次豆豆见了你都特别开心，不如这次去府上歇一歇？”
　　竹筠指指那边的袖炉，“等我买了这袖炉再说吧。”
　　“这东西还用你出门采买？府上的奴才都是怎么伺候你的啊。”赵青舒给竹筠打抱不平，觉得那群奴才都是刁奴。
　　“那你可真是冤枉她们了，是我想着亲自给人买，这才出了门。”
　　赵青舒见她唇边有着柔柔笑意，问道：“为谁买的？”
　　竹筠选了个黄铜所制的袖炉，刻着百蝶镂空且精致，顺口回着赵青舒，道：“府上的娇客咯。”
　　“你待竹姑娘够上心的啊。”赵青舒多少有点酸溜溜，好歹二人相识多年，关系比不得李惠玫倒也算了，这外来客居然也能后来者居上。
　　竹筠顾盼生辉，笑着不语。
　　赵青舒眸光微，端详着竹筠，亲昵道：“今日见你变得爱笑了，比起从前端着架子的样子更可爱了些。”
　　竹筠瞥了她一眼，“当着我的面儿说我坏话，胆子倒是大。”
　　赵青舒笑着就要去勾她的手臂，但被竹筠躲了过去，这女子身上熏着花香，可别染到身上，到时再让那醋坛子给闻见了，那才是秀才遇上兵，有理也说不清了。
　　“作甚？”
　　竹筠提了提袖炉，淡声道：“结账去呢。”
　　赵青舒把豆豆又还给了丫鬟，随便拿了个袖炉追上竹筠，让丫鬟结账的时候她拉着竹筠去了另一边，道：“我看你现在心心念念着那竹姑娘，肯定早就把李惠玫给忘在了脑后吧。”
　　竹筠听到这个人的名字，美目变得冷然，矜贵一笑，道：“慧玫善解人意，会体谅我的。好端端的，怎么提起她来了？你俩不是一向有点不对付么？”
　　赵青舒可不在乎竹筠是不是和李惠玫的手帕交，她人就是这脾气，见不得仇人吃亏，必须要宣传个人尽皆知那才痛快。她是知府的嫡女，出身和样貌都比李惠玫优越，结了仇以后，赵青舒那必须要仗着身份踩李惠玫几脚咯。
　　她其实也是好意，专门来提醒竹筠的，道：“我也不晓得你知不知道这件事儿，但我想着你好歹帮过我，我得跟你说一声。就是那李惠玫吧生了个怪病，浑身奇臭无比，听说硬生生把好几个丫鬟都给熏吐了。起初只是微微的臭，她也没往心里去还以为是哪个丫鬟的臭味，可日子久了，李惠玫终于发现身上不对劲了。这忒臭了，就跟那烂到河里的臭鱼味似的，哎哟喂，熏得人眼泪哗哗流啊。”
　　竹筠很想严肃，可是她忍不住啊，掩唇笑了几声，又觉得不太符合手帕交的设定，她装作不相信的样子问道：“不可能吧？慧玫从未跟我说过这件事啊，这段日子我大门不出二门不迈的，倒是和慧玫有了些生疏，但这也不会让她连这么大的事情都不告诉我吧。一定是你听错了，绝对不是慧玫。”
　　赵青舒一挥手帕，跺跺脚，紧蹙黛眉道：“真就是她，这事儿是我一个守门小厮听他远房亲戚说的。而且李惠玫最近太安静了，之前的菊花宴不出现倒也罢了，前几日的诗会也没见她，像她那种沽名钓誉的性子，你敢信她诗会不去？必定是有事！”贤著腐
　　竹筠紧张又担心，捏着袖口道：“要不我去探望探望慧玫？”
　　赵青舒滴溜溜转了转桃花眸，起了个心思，提议道：“你别下帖子，直接奔门去，你俩交情深，费不着来这一套。”
　　竹筠勾勾唇，这赵青舒想看热闹还给自己出馊主意，“那好，我明日便去李府。”
　　“你还等明日？”
　　竹筠斜睨着赵青舒用无辜的语气说道：“那我今日去？哎，可我又不想今日去啊，罢了，还是明日吧。”
　　这一番犹犹豫豫的话简直让赵青舒百爪挠心，她双手一拍，干脆替竹筠做了决定，道：“赶早不赶晚，别明日了，今日你我正巧遇见了，为何不一同去李府探望探望李惠玫呢？若是生了病，咱们一块给她想想办法请来名医，若是没事，那岂不是皆大欢喜？走走走，意欢，你就得听我的吧。”
　　赵青舒想看李惠玫的笑话那可是惦记好久了，如若不然她怎么会费尽心思地让下人去打听她的事情呢？所以她一看竹筠的神情就更是忍不住要见李惠玫，此时不去，更待何时呢？
　　竹筠咬咬唇一脸为难的样子，赵青舒哪肯放过竹筠啊，有了她打头阵赵青舒就有理由去见李惠玫了呢。
　　她亲亲热热地凑在竹筠身边，好似真的在为李惠玫着想一样，赵青舒说道：“意欢，你府上的那位竹姑娘好生厉害，帮了我们不少忙呢，要不是她我还找不见我的豆豆呢，你说这竹姑娘能不能救救李惠玫呀？”
　　赵青舒灵机一动，她觉得李惠玫的怪病来的实在诡异，她李家在通州也不是个小门小户，私下里找了不少名医，可是都拿李惠玫的怪病没有主意，既然如此，那说不定玄门术士就能派上用场呢。
　　竹筠瞠目结舌，愣了片刻后她再度笑了起来，那眉飞色舞的神情极为生动，让赵青舒看花了眼。
　　赵青舒用手捋捋发丝，脸颊酡红，眼神飘到了一边去，道：“跟你说正经事儿呢，你笑什么？”还笑得这么好看。
　　她收敛了笑意，矜持道：“没事儿，我觉得青舒你说的对极了呢。”
　　这就是瞌睡了便有人来给自己送枕头了，赵青舒真是越看越顺眼了呀，给自己找了个如此完美的借口，这若是不把棠意欢给带出来，那岂不是太让赵青舒失望了呢？
　　“那我现在回府请我家竹姑娘去？”
　　赵青舒不满地斜了她一眼，嘟囔道：“知道是你家的，瞧你那样儿，搞得像是有人要抢走你家竹姑娘一样，还专门说了这句话。棠意欢啊棠意欢，我今个儿怎么觉得你这脸皮变厚了呢。”
　　这时长扇结账走来，竹筠把手放在长扇的臂弯处，傲着一张脸笑道：“我就爱这样说，你奈何不了我呀。”
　　赵青舒作势就要用手帕砸她，见竹筠往马车的方向走去，她也兴趣盎然地对丫鬟说道：“走，咱们去忠勇侯府一趟。”
　　天下太平，百姓安居乐业，街上热热闹闹人声鼎沸，这便是人间烟火。
　　马车晃晃悠悠地辗过平坦的道路，车窗帘被竹筠掀开一角，这一看就让她看到了个曾有过一面之缘的老妇人。
　　她挑着担子在卖竹筐里堆积的肉包子，生意热火朝天，干着苦力活的人最爱她家的肉包子，她眉眼带着和气，身边跟着儿子秋生，竹筠一眼就认出了那便是以前救过的老妇人，看起来她如今的日子过得很是红火呀。
　　“姑娘在看什么？”
　　“看个故人。”
　　长扇似懂非懂，但乖巧地没有再继续追问下去。
　　马车很快抵达了忠勇侯府，竹筠让下人们待着客她则是去棠意欢的院子。
　　女子纤细高挑，乌发如云，生了一张娇美动人的脸庞，人比花娇，活色生香。
　　竹筠跨过门槛，正欲开口却听到了一声瓷器摔碎的声响，她眼底笑色散去，忙声问道：“怎么了这是？”
　　棠意欢面色含霜，眼神里有着冷冽的寒意，她一挥衣袖甩了那茶盏，小脸紧绷没有温和，她紧盯着跪在地上的石榴，道：“年纪小小，心肠倒是坏得很，你这次竟然敢背地里议论意欢，狗胆包天，罪无可恕！”
　　她这一说，竹筠大概听了个明白。
　　竹筠连忙过去给棠意欢倒了杯水又给她捏捏肩，笑眯眯地说道：“好姑娘莫生气呀，这事儿说就让她说去，我又不会掉块肉。”
　　棠意欢差点就要被气晕过去，指着她的鼻尖点了点，骂道：“她算个什么东西，怎敢来骂你？”
　　棠意欢那叫一个气啊，两个人换了身体后倒让棠意欢见识到了身边伺候人的另一副嘴脸，玉璇长扇心性都是上佳，没有令棠意欢失望。可这石榴等人表里不一，这次便被棠意欢给抓了个正着。
　　“玉璇，发生了何事啊。”
　　玉璇伶俐聪颖，三言两语就说清楚了这件事情的来龙去脉，竹筠含笑望着跪在地上瑟瑟发抖的石榴，她勾唇质问道：“你说我瞎了眼偏宠这竹姑娘？石榴啊石榴，你看看这姑娘都敢指着我鼻子骂了，你还不懂她在我心里的地位？你当我是泥捏的没有个脾气么？一般人我会这样宠着她？”
　　石榴不怕疼地磕着头，拼命地求饶着，她怎么都没想到这次说闲话会被棠意欢给撞见，吓得她六神无主连句澄清的话也说不出来。
　　不久前石榴在耳房煮着润喉的汤药，这汤药需要小火慢滚所以玉璇叮嘱石榴要用心点，她满心不情愿觉得玉璇实在是小题大做，一个汤药而已，煮好就行了呗，还要求小火，这得浪费多少柴火啊。
　　她一肚子火气，嘴里就说出了瞧不起人的话，石榴满脑子都是抱怨根本就没留意到门口的动静，当玉璇气愤地冲过来扇她巴掌的时候，石榴这才意识到大祸临头了。
　　石榴嚎啕大哭，说道：“姑娘，奴婢知错了，奴婢就是脑袋被驴踢了，您别跟奴婢这个傻子一般见识，求求姑娘放过奴婢这一次吧。”
　　竹筠了然一笑，原来这石榴这么讨厌自己啊，她挥挥手直接让人把石榴带了下去，玉璇面无表情地跟了过去，随后小心翼翼地关上了房门，再看到那不知好歹的石榴，玉璇压低声音，唯恐吵到房里的姑娘们，她说道：“找来那金牙婆，这石榴心野了，府上的贵客都不想伺候，那这侯府也不留她了，省得误了石榴姑娘的大好前途。”
　　“玉璇姐姐！玉璇姐姐你听我解释，是我被猪油蒙了心，是我不识抬举，我不要见那金牙婆啊，那婆子就是个吃人的毒妇，我被她买走那我还能活吗？”
　　玉璇冷冷地看着痛哭流涕的石榴，不屑地道：“你诋毁竹姑娘是上门打秋风的穷亲戚，又说姑娘瞎了眼，还觉得竹姑娘的身份不如你高贵没必要去伺候竹姑娘。这以上三件事随随便便拿出来一件就能让你死上几回了，我如今只是把你卖给金牙婆，你该知足啊。”现祝府
　　石榴还想拼死一搏，她抓着玉璇的手哽咽道：“我要见灵犀姐姐！我要见灵犀姐姐！”
　　“堵住她的臭嘴，聒噪！”
　　石榴掀起的波浪就是一件微不足道的小事，竹筠看棠意欢气鼓鼓的模样手就痒痒，动手戳戳她的脸颊，又托着腮目不转睛地望着她，说道：“好姐姐，还生气呢？”
　　棠意欢见她没有一点动怒的样子，甚是好奇，道：“你真是没心没肺，别人都怠慢你了，你居然还对着我乐呵呵的。”
　　竹筠晃晃脑袋，步摇也随之摆动，“我看你在生气，那我就不气了呗，万一咱俩都在气头上，谁来哄你啊？”
　　棠意欢捏紧了手帕，听了她的话以后顿时感到了口干舌燥，只觉得这小丫头说起甜言蜜语来真让人晕头转向。
　　棠意欢淡淡道：“你哄我做什么？”
　　“意欢姐姐替我打抱不平，分明就是在心疼我啊，我知道你对我的好，我能做的事情就是也对你好呀。”竹筠说话间隙还用肩头撞撞棠意欢，亲昵的态度有着藏不住的甜意。
　　棠意欢强压着嘴角没有露出笑容，她矜贵地抬抬下颌，“谁心疼你了啊，我只是在惩治恶奴罢了。”
　　“是是是，哎，不知道从什么时候你也成了个傲娇呢。”
　　“傲娇？此言何意？”
　　竹筠含糊其辞道：“就当做是夸你的话吧。”
　　棠意欢对于这个解释感到非常的不满，斩钉截铁地说道：“那你肯定是在骂我。”
　　竹筠仰头大笑，撅撅嘴凑过去脸，委屈巴巴地盯着棠意欢，“你可不能冤枉人。”
　　从来没有做过这种表情的棠意欢看到自己那张脸被竹筠这么放肆的使用着，无奈地揉了揉额角，另一只手倒也没有闲着，揪了揪她的耳朵，说道：“你真是个无赖，早知道我就不心疼你了。”
　　“你不心疼我，谁来心疼我呀。”
　　棠意欢假装矜持，嘴上傲慢地说道：“那肯定不是我去心疼你啊。”
　　竹筠一脸娇羞地对着手指，她飞快地抬头看了看棠意欢又垂下，正大光明地调戏着棠意欢，说道：“我们都是那种看过对方身子的关系了，你如果再不疼我，那就更没人来疼我了呀。”
　　“你！”棠意欢羞愤不已，这件事情她怎么可以如此轻松随意地挂在嘴边说出来啊。她对竹筠控诉道：“你不知羞！我..我看你身子那还不是因为你出的主意吗！”
　　竹筠脑袋一昂，好似拿到了免死金牌，说道：“不管不管，反正你就是看过了，你得为我负责！”
　　“负责？”
　　竹筠眉宇间焕发着棠意欢从来没有见过的得意神采，她贴着棠意欢的耳朵，恨不得一口吞进口中，她悄声道：“既然你都看过一次了，那为何不想着以后日日都能看呢？”
　　她顺杆子往上爬，牵过棠意欢的手硬挤开她攥着的拳头与她十指相握，随后悠悠道：“别看我病秧子一个，可我身段不弱呀，前凸后翘哦。”
　　竹筠的呼气沾染了棠意欢的耳畔，挥也挥不散落下了阵阵酥麻顺着肌肤钻到了心尖，让棠意欢的灵魂都发出了敏感的颤意。
　　她杏眸娇羞，脸蛋绯红，呼吸也变得急促，棠意欢从未听人说过这样的话，她再怎么有魄力那也是个面皮薄的姑娘家，如今听到这虎狼之词更是让棠意欢很难保持住冷静。
　　棠意欢磕磕绊绊地训斥道：“你..你..”
　　“什么？你同意啦？”竹筠看到棠意欢那瞪得圆溜溜的大眼睛，再也忍不住笑着扑进了棠意欢的怀里。
　　竹筠情切地搂着她，声线甜腻，也是让棠意欢头一次发觉自己的嗓音居然还能变成这样。竹筠说道：“好姐姐，反正我话已经撂这儿了，你就从了我吧，就算不从，那你也逃不出我的五指山。”
　　棠意欢怒火中烧，掐着她的唇，一下子就让竹筠闭上了嘴巴。
　　棠意欢脑子非常乱，不是心生抗拒，而是她感觉自己有点心慌，这竹筠现在都能讲这些没羞没臊的话，那日后自己可怎么办啊？总不能把她这张嘴给缝起来吧？那得多疼啊，自己不得心疼死啊。
　　【人家是个古代人，你就不能淡定点？生怕吓不跑人家是不是？】
　　“她有情，我有意，她没长嘴我长嘴了啊，所以我怕她不明白我的心意，那我就说出来咯。”
　　【你这哪是说啊，你这是恐吓！】
　　竹筠露出了狡猾的微笑，坏笑道：“你难道不觉得这个样子的她超级可爱嘛，红扑扑的脸蛋，别提多水灵了。”
　　【你还拐着弯夸一波自己是不是？】
　　【友情提示，已经过去十五分钟了，再让赵青舒等下去，你信不信她能把侯府给炸了？】
　　这时候竹筠终于想起了正事儿，拉起棠意欢就要往外走，道：“我带你去看李惠玫的好戏，不过走之前咱得带个厚实的手绢。”
　　可惜防毒面具不能拿出来，要不然高低都得整一手防毒面具呢。
　　“啊？”棠意欢觉得自己真的快要晕过去了，不久前竹筠还在说着霸道独断且让她害羞的话，怎么一转脸又提起李惠玫了？
　　“你忘了？我不是借着那次换灵魂的时候给她下毒了嘛，我还故意把毒发时间延长了，这样一来咱们也好摆脱嫌疑。”
　　“所以她现在毒发了？”
　　竹筠一本正经地点头，道：“可不是嘛，听说可臭可臭啦，最近光顾着跟你一起玩了，都忘记让人盯着李府了，哎，果然美色误我啊。”
　　自从解决了欧阳剑南这档子事儿，彻底避开剧情杀的竹筠放飞自我了，每日缠着棠意欢过上了幸福的宅女生活，以至于消失的陆献仪都没让竹筠动一下眉毛。
　　嗐，不用想就知道陆献仪的失踪跟谁有关系，竹筠又何必去打扰他们呢。
　　“哟，我的两位姑娘，您俩终于出来了啊？”
　　“这一盏茶的功夫都快过去了，你俩躲在院子里干嘛呢！”
　　竹筠下意识看看棠意欢，没干嘛呀，调戏美人儿而已啦。
　　棠意欢强撑着表情不变，能干嘛啊，被无耻之徒调戏呗。


第七十六章 
　　当三人共处一辆马车的时候, 赵青舒浑身都不自在，向来都是她让别人不舒服，现在她却体验了一把拘谨难受的滋味, 她的眼神在棠意欢和竹筠的身上来回打转，她们旁若无人的态度让赵青舒觉得自己还不如摆在案桌上的一盘点心重要呢, 好歹那盘点心依次进了那两个人的肚子里, 而自己呢？就像是根多余的筷子，硬挤是挤不进去的。
　　“咳。”棠意欢忍不住低声咳了咳, 竹筠心惊肉跳, 顺手摸进了她的挎包里, 摸摸索索找到了那瓶回春丹, 又让棠意欢靠在自己肩上为她端来温热的果茶来服用回春丹。
　　赵青舒睁大了双眸, 看看那两个人正在亲昵地依偎着，再看那炭炉上煮着的果茶，用着最好的银炭不是用来取暖而是在煮热茶，赵青舒突然觉得这侯府千金果然过着奢侈的日子啊。
　　但转念一想这个说法不太对，她的奢侈没有用在自己的身上，而是用在了那个身娇体弱的竹姑娘身上。
　　赵青舒哀怨地叹叹气，觉得自己这根筷子实在是碍眼极了, 早知道还不如抱着豆豆让丫鬟给自己揉腿呢，何必来受这两个人的气呢。
　　“竹姑娘感觉好些了么？”她到底欠了竹筠一份情, 见这人病痛缠身的样子, 赵青舒这心里头也有几分怜惜之情。
　　棠意欢抿唇笑了笑，淡淡道：“有劳赵姑娘关心, 我并无大碍。”
　　她低垂着眉眼, 病容使她娇怜，长长的眼睫遮住了眼底的情绪让人看不真切, 棠意欢神情冷然地靠在竹筠的怀里，那纯美消瘦的小脸唯有对着竹筠才展露出些许脆弱，这番神态落入赵青舒的眼中不知为何令赵青舒想到了一个人，那便是棠意欢。
　　赵青舒眸光闪烁，她盯着竹筠看了过去，只见竹筠温柔地拍着棠意欢纤薄的后背，眼角眉梢流出动人的笑意，浅浅勾着唇角，好似甜天生就是个爱笑的模样。
　　赵青舒蹙起细眉，以前的棠意欢有这么喜欢笑么？哪次不是挂着假惺惺的虚伪笑脸呢？可偏偏这个样子的她就能获得那些长辈们的一声声赞叹，说她端庄大气是个美丽贤惠的女子，但赵青舒总觉得那个模样的棠意欢很怪异，她始终都记得棠意欢身骑高大骏马在庄子里迎风奔跑的洒脱肆意，也是在那个时候赵青舒和棠意欢交情变近了不少，哪怕棠意欢的手帕交是她最讨厌的李惠玫，她也愿意去结识这个女子。
　　“盯着我做什么？”
　　“意欢。”
　　竹筠挑挑眉梢，静等她的下句话。
　　赵青舒犹豫片刻，说道：“你对竹姑娘这般上心，莫不是你对好友都会如此？难道说你对李惠玫也是这个态度？”
　　竹筠疯狂咳嗽，顾不上仪态，连忙摇头就像那拨浪鼓，她说道：“怎么可能，这辈子我只会对她这样。”
　　棠意欢用手帕遮住上扬的唇角，听得心里极为欢喜。
　　赵青舒觉得这句话不太对劲，但又不知道哪里出现了问题，她失笑道：“瞧把你给吓的，只要你没这样对李惠玫就成，要不然我可是会怀疑你脑子里进水了。”
　　竹筠气鼓鼓地说道：“我要是动了这心思，某人一定会生气的揍我一顿吧。”
　　棠意欢泛着凉意的双眸剜了剜竹筠，有点后悔当年没跟着父亲学武了。
　　竹筠把她搂得更紧，笑着讨好棠意欢，别的话什么都不敢说。
　　赵青舒上上下下左左右右地打量着这两个人，脱口而出道：“你俩有点怪怪的。”
　　竹筠打趣道：“有什么怪的，我就愿意这样待她呀。”
　　赵青舒不得体地翻了个白眼，再一次地后悔自己为什么要因为无聊上这辆车，简直是作孽啊！
　　棠意欢口中弥漫着药味，本身就没有苦涩的回春丹此刻更是甜如蜜糖，顺着咽喉滋润了她整个心窝。
　　棠意欢安心地阖上了双眸，心无旁骛地靠在她的怀里。
　　自己现在是个病人，需要好好的休息呢。
　　...
　　...
　　...
　　偏僻的院落有着一间从内到外都封得严严实实的房间，整块木板钉死在窗口处，好似这样就能堵住气味不会外露，如果不是还要有人进出这间房恐怕那扇门也会被人给钉死。
　　这才半个多月就让容颜姣好的李惠玫瘦成了皮包骨头，在寻遍名医找不到治病的办法后，李惠玫就不再进食了，她讨厌每一个进来为她送菜的下人，她们眼里的鄙夷会让这个有着傲骨的李惠玫感到剜心一样的疼痛，她怎么能被蝼蚁看不起呢？她不该是这个处境的，她是个有大功劳的人！她不甘心自己日日夜夜被臭味折磨，这和死又有什么区别呢？
　　李惠玫没多少力气，就算抗拒进食，她的父母也不愿意看着她活生生地把自己给饿死，所以特意叮嘱丫鬟婆子强制喂她用膳，只要饿不死就行。
　　她艰难地坐了起来，因为她好像听到了一个声音，特别耳熟，可就是想不起来了。
　　对了，是棠意欢！
　　“意欢啊，不是我狠心不去管慧玫，是她身上的怪病真的治不好，李府上上下下不只有她这一个姑娘，我得为李府姑娘着想，不能为了她毁了李府。”这面色憔悴的妇人便是李惠玫的母亲，她近日睡不好，每天以泪洗面，那李惠玫是她的亲生女儿，如今对李惠玫的苛刻何尝不是一种杀人的手段呢？她是不忍心，但没办法啊！
　　李夫人是李府上唯一一个愿意陪着竹筠她们来见李惠玫的人，在竹筠的强力说服还有赵青舒这个曾经受过竹筠恩情的人来作证，使得李老太爷最终答应了她们。
　　赵青舒本是抱着落井下石的心态来见李惠玫的，可是她此时改变了想法。
　　她看着眼前的一切，残破的小院儿，不透一丝光亮的房间，还有身边李夫人的啜泣声，皆让赵青舒觉得李惠玫真是个可怜虫。
　　从前那么多的仇怨，她却一点也提不起幸灾乐祸的心思了。
　　竹筠和棠意欢不为所动，心疼害过她们的人，那谁来心疼她们呢？李惠玫会有这个下场，不过就是因为她输了。
　　李夫人哆哆嗦嗦地开了锁，最后一咬牙把钥匙给了竹筠，沉声道：“意欢，我不忍心看到慧玫沦落至此，之后我就不陪你们了。”
　　她落荒而逃，女儿那如恶鬼一样的模样她不敢再看，仿佛多看一眼她就会感到窒息。
　　她是对李惠玫有着疼惜，可李夫人做出了个其他人一样的选择。
　　那就是放弃李惠玫。
　　所以她能撑到这一步，已经耗费了所有的勇气。
　　竹筠看着手里的钥匙，赵青舒扯住她的衣袖，懊悔道：“意欢，要不然我们走吧，这李府的人对李惠玫这么忌讳，我们不要来淌这趟浑水了。”
　　她真想给自己甩几个耳光子，名医都束手无策的事情，她们来凑什么热闹啊！都怪自己，无辜地连累了棠意欢和竹筠。
　　其实赵青舒早就心生了退意，可竹筠的嘴炮功力太强了，竟然让李老太爷同意她们三人来见李惠玫，这令赵青舒硬着头皮靠近了这座小院。
　　竹筠指了指另外的房间，道：“我有话要跟你说。”
　　赵青舒不疑有她，乐呵呵地跟了过去，还以为竹筠同意了她的话呢。哪知她刚坐上凳子，竹筠便捻出三根香插在了那香炉里，赵青舒惊愕不已，道：“你什么时候会变戏法了？”
　　突然，三根香点燃了，竹筠的指尖多了一只深紫色的长尾凤蝶，它盘旋在缕缕青烟上，赵青舒望着望着就趴在桌上晕了过去。
　　“这对赵青舒无害，就是让她睡一会儿。”竹筠向棠意欢解释着，牵着她的手慢慢悠悠地往李惠玫的房里走去，一边走一边说道：“我最喜欢往人的心口插刀了，以前我就说过，李惠玫害过你，我是不会放过她的。”
　　棠意欢莞尔一笑，默默攥紧了她的手，看着她的身影眼底满是柔光。
　　她在护着自己呢，真好。
　　竹筠用鞋尖踢开了房门，手帕牢牢捂住口鼻，待在外面好歹空气流通着，味道还能让竹筠接受。但房间里的臭气熏天，真就像赵青舒说的那般，好似死鱼发臭发烂的味道，让人这眼睛都感到火辣辣的难受。
　　她脑袋一缩，推着还没进去的棠意欢又出来了。
　　她擦擦眼泪，双眸含着水光看向棠意欢，竹筠用玄力暂时封住了她和棠意欢的嗅觉，顿时觉得神清气爽，她又能作妖啦！
　　“走走走，我带你去看看李惠玫。”
　　棠意欢动动鼻尖，她现在一点味道都闻不到了，想起刚才竹筠被熏出来的眼泪，她扑哧一笑。
　　“你绝对在笑话我。”
　　“对啊，恭喜你答对了。”
　　竹筠冷哼一声，哎，自己怎么就栽到这个人的手里了呢，要问为什么对她那么特殊，其实在自己心里也找不出个答案。就觉得看见她很开心，想要把好东西都留给她，还希望她一辈子都平平安安的。所以再也找不到第二个能给自己带来这种感觉的人了，曾经在剧情里自己连命都愿意给她，那这辈子就用她的余生来补偿自己吧。
　　她们两个终于进了房间，一下子就看见了勉强坐起来的李惠玫。
　　她身上的衣服松松垮垮，好似一阵风就能把她吹散。
　　李惠玫眉头紧锁着，看看那两个面色如常的人，她嫉妒得快要发疯了，她很想破口大骂，但有心而无力，她只能喘着气怒视着那两个人。
　　竹筠双手掐腰，垂眸怜悯地望着她，嘴里还发出逗狗的“嘬嘬嘬”的声音，她惋惜道：“好好的一个漂亮姑娘，现在变得人不人鬼不鬼，哎哟哟，真可怜呀。你别瞪我了，省点力气吧，你是不是很好奇我们为什么能进来啊？很简单啊，我嘴皮子厉害咯，当然了，也是因为你祖父太希望把你给治好了，这样一来李府就不用再顶着家有怪人的臭名声了呢。不过呢，我没打算把你的臭味给解决，这是你应有的下场。”
　　李惠玫眼睛猩红地盯着人比花娇的竹筠，眉心多了一颗红痣的她容貌更盛从前，只要见到了她，别人眼里就再也容不下第二个人，这就是李惠玫逐渐恨上她的原因，谁又愿意当一个衬托红花的绿叶呢？明明她是那么的虚伪，私下一个嘴脸，对待外人是又是另一个模样，这么一个心机颇深的女子凭什么会成为通州第一美人儿呢？
　　她舔着干燥的唇，沙哑道：“你不是棠意欢。”
　　竹筠眯了眯美目，心里冒起了酸意，虽然她没有故意去扮演棠意欢的性情，可是李惠玫这么快就能识破那个秘密，还真让竹筠不由自主地吃起了醋来。
　　竹筠扭过头去，一个冷哼表现出她的强烈不满。
　　李惠玫嘴巴吃力地大笑着，她双臂没有力气在支撑自己了，所以她躺回了枕头上，双眼聚起了泪珠，她心如刀绞，边哭边笑道：“燕王那个没用的废物，还有那个老虔婆，他们这是失败了吧！哈哈哈哈，可笑啊，太可笑了！亏我以为自己可以从此攀上皇权，原来都是我一场梦，一场梦！”
　　她崩溃的情绪似滚滚江水，无情地吞没了她。
　　李惠玫麻木地倾诉着，好像这样就能再次唤回她和棠意欢的友情，她说道：“在一个午后，我遇见了贵婆婆，她对我说我是个有大福气的人，而你棠意欢得罪了不该得罪的贵人，她是来替那个贵人来收走你的命。所以我在见识过贵婆婆的本事后就彻底信了她的话，既然你倒霉的得罪了贵人，我又何必帮你呢？我也想活，我想成为人上人啊！”
　　从那时起，李惠玫就彻底背叛了棠意欢，用了法子套出了棠意欢的生辰八字，又故意让她来府上找自己玩儿，想让裴如心的蛊虫钻入棠意欢的体内，但那次灵犀不小心崴到了脚，李惠玫特意给棠意欢准备的香囊落在了灵犀的手里，后来裴如心见蛊虫死亡就知道自己不能再动手了，恐怕会引起棠意欢的疑心，她只好把这个大功劳送给贵婆婆了。而那天棠意欢突然来拜访李惠玫的时候，她正好见到了贵婆婆，也因为这一个照面让贵婆婆不得不提前了计划。
　　之后的事情不需要李惠玫详说，竹筠和棠意欢已经知情。
　　李惠玫说着说着就捂起了脸，哽咽道：“我浑身臭味一定是那贵婆婆害得我，不管我前些日子怎么联系贵婆婆，她就像是人间蒸发了一样，我好恨啊！我好恨！棠意欢，我不知道你用了什么手段让外人进了你的身体，但我知道你肯定是请了你父亲的救命恩人对不对？你曾经说过那个救命恩人是个隐世高人，还是个玄门术士，那肯定比贵婆婆厉害，我能不能求求你救救我？”
　　她撑着一口气缓慢地从床上摔了下来，她卑微地跪在地上，再无从前的傲气，她现在什么都不想，只想要活下去。
　　李惠玫充满希翼地又磕了磕头，道：“只要你救了我，贵婆婆的秘密我全部都告诉你！以前我以为你得罪的人就是燕王欧阳剑南，可是我这些天仔细想过了，贵婆婆对待燕王并无敬意，甚至她上门来找我一事连裴如心都不知情，就好似有人指引了她，让贵婆婆专门来找我去算计你！”
　　竹筠眼底有了震惊之色，须臾，她恢复了镇定。
　　原来桑瑰会来害棠意欢并不仅仅是因为老一辈的仇怨，她的背后还藏了一只黄雀！
　　她陷入了后怕，幸好这次来见李惠玫了，要不然怕是要错过真相了。
　　【宝，你别太自责啦，都怪这个人的计划太完美了，任谁识破了桑瑰的身份都会觉得她对棠意欢的恶意来自从前的旧恨，谁都想不到她背后还有另外的人。】
　　竹筠幽幽道：“桑瑰害人的本意太明显了，会算计棠意欢是她在恨着师父，打不过师父就去害棠意欢，从头到尾她的目的只有这一个，太纯粹了，根本看不出她还有别的目的。可现在想来这么多年过去了，为什么她会在今年知道棠意欢是师父的女儿？那么只有一个可能，桑瑰是一枚棋子，连她都不知道自己已经被人在暗中利用了。”
　　【他喵的，那人可真鸡贼啊！】
　　竹筠并不气馁，她就要迎风而上，再难的困境能有剧情里那么难吗？她还没输呢。
　　竹筠嘴边露出一丝笑，乖戾又嗜血，她蹲下去平视着李惠玫。
　　悦耳清脆的笑声让李惠玫头皮发紧，她惶恐不安地抬起了头。
　　竹筠笑颜明媚，纤细的手指却紧紧地钳住了李惠玫的脖子，一点一点地收缩着力气，慢条斯理道：“你有什么资格来跟我们提要求？想活还是想死，这个选择权不在你手里。信不信你今天就算死了，我也有能力让你的家人还以为你活着？等到你尸体变得腐烂变得比你如今还要臭的时候，或许你的家人就知道你已经死了。从此，通州府再无你李惠玫，有的只是一摊和泥土作伴的尸体！”
　　李惠玫像是溺水身亡的人，她拼命地张着嘴巴呼吸，脸上的颜色变得不似常人，她泪珠滑落进鬓发，被人硬生生掐着喉咙的滋味太难受了，她宁愿像现在这样发臭的活着。
　　“竹筠！”棠意欢冲过来握住竹筠的手，摇摇头示意竹筠不要在李府上动手，就算要杀了李惠玫那也不是现在，她不希望竹筠冒险，一个早就被自己厌恶的人，不值得让竹筠这么做。
　　竹筠含着锋芒的眸子泛滥出温和，轻飘飘地甩着作死的李惠玫，她拿出手帕擦了擦手，一边说道：“吓到你了？”
　　“怎么会啊，我害怕谁也不会害怕你的。”棠意欢用手指拂过竹筠的眉眼，轻声道：“我的救命恩人是天底下最厉害的人，不要着急，也不要动怒，我会一直陪着你的。”
　　倍受自己仰慕的救命恩人，自己哪会害怕她呢。
　　竹筠笑了笑，一把火烧了刚刚擦过手指的手帕，那燃尽的灰洒在了李惠玫的眼前，她悲惨地苦笑着，看向从进门就没有开口说话的棠意欢，笃定道：“我还以为棠意欢没来呢，没想到你居然就是棠意欢。”
　　棠意欢站在竹筠的身侧，看也不看李惠玫一眼，对于她口里的答案棠意欢好似没有放在心上。她这般不以为然的态度让李惠玫觉得自己就像是棵路边随处可见的野草，被人踩了拔了，哪怕这棵野草是棠意欢的救命草，她也仍旧是那么的从容不迫处惊不乱。
　　“棠意欢，你赢了！你赢了！我就是比不过你！是我咎由自取。如果我什么都没做，我们还是最好的朋友。”
　　“贵婆婆说的那个贵人来自京城，有一次她说漏了嘴，被我听到了。”
　　“棠意欢，你一定要帮我杀了贵婆婆还有燕王！都是他们才让我变成现在的模样！”
　　李惠玫躺在地上大哭着，竹筠牵着棠意欢的手从她身边经过，她没有对李惠玫收手，早知今日，何必当初呢。
　　“意欢，竹姑娘，我怎么睡着了啊。”赵青舒揉着眼睛跟上了她们两个，竹筠轻笑道：“被熏晕了。”
　　“那李惠玫竹姑娘能救么？”
　　棠意欢神色自若地说道：“自作孽不可活，我救不了。”
　　清冷平静的眸子有着凉薄，赵青舒摸了摸鼻子。
　　这姑娘，看起来不好惹啊，明明以前看着是个挺爱笑的人啊，虽然也挺爱咳嗽的。
　　欸对了，棠意欢也变得爱笑了，难道这就是近朱者赤？
　　两辆马车在路口路口分开，丫鬟被竹筠赶去了车辕，棠意欢喉间发痒微弱地咳嗽几声，竹筠盯着她看了有一会儿，忽然举杯喝了口水一饮而尽。
　　之后的竹筠便做出了她早就想要做的事情，她拉过棠意欢的手拥在怀里，吻着她的唇滋润着她。
　　唇瓣柔软，舌尖更软，唇齿相依，缠缠绵绵。
　　似鱼儿嬉戏，你追我赶，她逃她追。
　　竹筠挑起棠意欢的下巴吻得更用力，亲密无间地搂在一起，连茶杯滚了下来都没能阻止二人的亲昵。
　　“姑娘，没事吧？”
　　茶杯的动静引起了丫鬟玉璇的担忧，竹筠声音慵懒浅笑道：“没事，是我不小心。”
　　棠意欢捂着唇瞪着她，要不是这茶杯，两个人现在都不会结束。
　　“你大胆！”
　　竹筠好整以暇道：“某人看了我身子，还不愿意负责，我只能大胆地索要个名分咯。”
　　“你..你！”
　　“好好好，我知道你钟情于我。”
　　棠意欢的眼刀竹筠一点也不怕，笑盈盈地搂她入怀。
　　这时，竹筠竖起二指烧了一张符箓，说道：“师父速归，徒儿小命休矣啊！”
　　京城有人要害你女儿啊，你快回来吧，再不回来你女儿可就小命不保了，那我也不活啦！


第七十七章 
　　“姑娘, 姑娘，府外有个小乞丐给奴婢塞了这个荷包就走了，她还说这个荷包是姑娘曾经救过的一个女乞丐托她送来的, 说是想约姑娘你见一面呢。这东西需不需要让奴婢给丢掉啊？”
　　丫鬟长扇撩开珠帘便看见棠意欢正在慢条斯理地擦着手指，上面染上了墨汁, 而竹筠正有气无力地趴在书桌上侧目望着气喘吁吁跑来的长扇。
　　竹筠劫后余生地说道：“长扇啊, 这月的月银姑娘我给你翻一倍哈。”
　　多亏了长扇，要不然自己还得继续被棠意欢威逼强迫着去练大字。这被美人教导练字, 本是一件红袖添香的好事儿, 但是棠意欢铁面无私冷血无情, 压制着竹筠根本找不到逃走的机会。
　　哎, 这叫什么, 这就叫学霸女友啊！自己这狗爬的毛笔字不练也不行啊，总不能让身份暴露吧。
　　刚才棠意欢站在她身后亲自上手教竹筠练字，她柔软的身躯包裹着竹筠，难免让她有些心猿意马，别说练字了，这脑子里除了棠意欢就再也想不起别的事情来。
　　棠意欢擦拭着指尖，哀怨的眼神让竹筠恨不得找个地缝把自己给埋起来, 只要藏得深，她的目光就伤害不到自己。
　　竹筠清了清嗓子朝着长扇要来那张纸条, 上面的字迹令竹筠瞪圆了眼睛看了半天才认出来写了什么, 她忍不住举起纸条冲着棠意欢嘚瑟，那眼角眉梢的骄傲好似在说着：瞧, 找到个比她写字还要难看的人呢。
　　棠意欢端起茶盏直接冷落了竹筠, 那优雅从容的样子一点也不像是在之前差点就要被竹筠气死的棠意欢。
　　竹筠不满地撅撅嘴，说道：“长扇, 你去找灵犀玩吧，这里不用你们几个伺候了。”
　　长扇听到竹筠这般吩咐，没有犹豫地退了下去。
　　她现在已经习惯了竹筠的这种态度，她也看明白了，只要竹筠和棠意欢两个人同处一室，那她们这几个丫鬟就不必待着，完全可以自己找事儿做，只要别出现在竹筠的眼前就行。
　　玉璇起初还有点战战兢兢，哪有不往主子跟前伺候的丫鬟呢？何况还有个病美人需要照顾呢。
　　不过玉璇后来明悟了，她是奴婢，主子让做什么，那便做什么，胡思乱想完全没有那个必要。
　　“玉璇玉璇，你看咱这院里又来了好多鸟儿啊！好漂亮，有的我都没见过呢。”
　　“小声点，别吵到姑娘们。”
　　鸟儿繁多，也成了一个奇景，它们乖巧并不吵闹，有时看到漂亮的丫鬟们它们甚至还愿意低下头让丫鬟摸一摸，只能说胖嘟嘟的肥啾啾谁会不喜欢呢？
　　“得，又要喂鸟了。”
　　“这不是鸟，是成了精的猪吧，一天三顿吃，比我吃的都准时！”竹筠骂骂咧咧，准备等会去喂鸟。
　　棠意欢斜眼扫过她，莞尔翘唇道：“你要明目张胆地不写大字儿？”
　　竹筠铿锵有力道：“我这不是逃课，我是要去喂鸟。我很忙哒。”竹筠一本正经，丝毫不想被棠意欢误会，她就是这么一个热心肠还爱护鸟类的好人，绝对不是为了逃避练字。
　　棠意欢侧着头托着腮，眼神里有着看破一切的明澈，唇边噙着那慵懒的笑意，不急也不恼，就这么静静地盯着竹筠。
　　竹筠干笑着走了过来，黏在棠意欢的身边，双手抱住她的手臂，狡黠灵动的神态让棠意欢不由得心就软了几分。
　　房内只有她们二人，随心所欲便是了。
　　竹筠亲了亲她的樱唇，软软绵绵的，再看棠意欢那故作镇定的架势，竹筠忍不住又亲了一下，笑说道：“不要生气啦，我会听话的。”
　　“那你的鸟不去喂了？”
　　竹筠也不是非要跟棠意欢作对的，既然棠意欢想要让她练字，那就练咯，惹她生气，最后难受的不还是竹筠么，所以她聪明的学会了提前认输。
　　她歪头靠在棠意欢的肩头，满不在乎地说道：“侯府又不是只有我一个玄门术士。”
　　棠意欢动了动眼眸，试探道：“你该不会是想让你师父喂那群鸟吧？”
　　竹筠打了个响指，笑眯眯地点头，“对呢。”
　　这下子棠意欢的脑海里出现了陆献仪的模样，她清风霁月好似不食人间烟火，这位看起来难以接近的陆师父真的会答应竹筠么？
　　棠意欢心里没谱儿，她不忍竹筠失望，提议道：“不如我们喂了鸟以后再练字吧。”
　　竹筠果断拒绝了她，“没事儿，师父肯定会答应我的。”
　　一个徒弟不够，那再加一个女儿总能让师父改变态度吧！
　　她火急火燎地找来一小袋喂鸟的鸟食，一手拎着，一手拉着棠意欢。
　　“真要去啊？”
　　“走嘛走嘛。”
　　自从前几日陆献仪归府后，棠意欢也见到了消失许久的父亲忠勇侯棠泽秋，和以往不同的是棠泽秋整个人的气场变得更稳重踏实了，就好像找回了遗失很久的珍宝，终于不用再提心吊胆地过日子了。
　　棠意欢觉得自己是不是有点多心了，父亲还是那个父亲，其实没有什么变化的。
　　穿过奇石，走过水榭楼台，飞在上空的鸟儿越来越多，五颜六色，让竹筠发髻旁的长尾凤蝶嫌弃地扇了扇翅膀。
　　竹筠笑着安抚了下凤蝶，这只凤蝶说起来就像是个孤僻的老前辈，喜欢清静，总爱懒洋洋地趴在发髻处偷懒，但有时却极为可靠，所以是个很可爱的老前辈呢。
　　“师父师父！”
　　陆献仪坐在石凳上下着棋，右手黑子，左手白子，在和自己对弈着。
　　她那是那袭青衣，院子里的花草树木已在初冬显露出了枯萎衰败，而她就是那抹最富有生机的色彩。
　　棠意欢颤了颤眼睫，行礼道：“前辈。”
　　陆献仪不动声色，应了应。
　　竹筠微微蹙眉，心思百转千回，这几天她一直在给陆献仪找机会，可是陆献仪看起来好像没有坦露真相的想法，竹筠一时间也不知道该如何是好了，难道说那天对陆献仪说的话没有打动她么？
　　她做为一个知道真相的人，真的是左右为难。
　　这时她终于留意到那个在竹林前练剑的忠勇侯棠泽秋，竹筠扯了扯唇角，眼底泛起笑色。
　　平时经常待在兵营的忠勇侯想见一面都难的很，可现在侯府有了陆献仪这位忠勇侯反倒是把兵营给抛到了脑后。
　　棠意欢捏了捏手帕，见他一身老骨头还在练剑，不仅如此他的神情看起来还愈发的兴奋，自己这位亲爹好奇怪。
　　【小竹，你看忠勇侯像不像那求偶的孔雀！哈哈哈哈哈，大冬天的穿那么薄，也不怕冷啊？该不会是为了表现自己的好身材吧！】
　　“呃..也不是没有可能啊。”
　　竹筠笑了笑，推着棠意欢坐到了石凳上，又对陆献仪说道：“师父，您看这石凳上的绣花坐垫是不是很漂亮？这都是意欢特地给您做的呢。”
　　棠意欢眼神有了异样，这坐垫分明是竹筠让做的，怎么现在就成了自己的功劳？
　　忽然之间，她灵光一闪，顿时就明白了竹筠的意思。
　　原来她是在为日后考虑，这大概就是竹筠常说的那句刷好感度吧。
　　陆献仪把黑子放入棋盘，瞥了眼把心思写在脸上的竹筠，再看面带浅笑的棠意欢，她失笑着摇了摇头，说道：“你们都是好孩子，这份心意我收下了。”
　　“师父师父，我和意欢还有别的事情呢，能不能麻烦您帮我喂喂这群鸟儿呀？”
　　陆献仪就知道自己这徒弟找自己不会有什么好事儿，无奈地说道：“好，仅此一次。”
　　竹筠捂着嘴偷笑起来，对身边的棠意欢告状道：“别看师父表面上很有威慑力，其实她就是个面冷心热的性子。”
　　棠意欢一不小心和她对视了，那双好似在哪见过的眉眼让棠意欢不由得抿紧了唇。
　　陆献仪移开了目光，又拿白子放入棋盘上，说道：“我这徒弟顽劣是个泼皮，还望棠姑娘日后多担待些。”
　　棠意欢心突然跳了跳，好似要从嗓子眼里蹦出来，她下意识露出了温柔的微笑，好似这样就能让自己变得更为真诚，她猜不透陆献仪这时说这话的含义是什么，但她想要给竹筠做出保证。
　　“陆前辈，竹筠是我此生最重要的人，可能您会觉得她对我的重要只是因为救命恩人，但我很清楚我自己的想法，我也明白我想要什么。”
　　“我会好好的待她，这辈子我只认她。”
　　陆献仪抬起了眼眸，那毫无波澜的眼神让棠意欢紧张地快要止住呼吸，二人对视片刻，笑道：“你跟你爹还真是一模一样，救命之恩偏偏喜欢赔上自己的一辈子。”
　　棠意欢还在愣神，显然在为陆献仪的话而困惑。
　　猛然间，棠意欢瞪圆了双眸，她似乎想到了问题的答案。
　　但是陆献仪没有给棠意欢一个正面的回应，她能说什么？亦或是能做什么呢？她坚守着自己玄门一派掌门人的责任，为此亏欠了女儿十几年，所以陆献仪不会愧疚地说着那些给棠意欢道歉的话语，她早就知道自己对不起棠意欢，可是她仍然义无反顾地回到了山上。
　　她是玄门一派的掌门人，归隐山林远离人间的是是非非。
　　如今也到了她真正保护女儿的时候了。
　　她挥了挥衣袖，棠意欢双眸感到一阵困意倒在了竹筠的怀里，竹筠震惊道：“师父，您..”
　　这是干嘛呢！有什么话不能当着棠意欢的面前说啊，这师父真是太别扭了，一句“我是你娘”就那么难吗？
　　陆献仪双手同时放下棋子，午后的暖阳在她的容颜上落下金黄色的余晖，让她变得温暖且坚定，陆献仪淡淡道：“五日后，我将启程去往京城。”
　　“好，我陪师父一块去。”
　　陆献仪指着棋盘对竹筠说道：“暗算意欢的人，我已心中有数，天下之大，亦可算作棋盘，黑白二子总有输赢，我当年归于山林，是为了天意。既然江山已定，我这个有着从龙之功玄门术士的人只会成为圣上的眼中钉，我不愿玄门在我手中凋零，所以我回到了山上，一别这通州已有十几余年。”
　　“桑瑰是旧怨，一般闲杂人等是不会得知此事的，除非是熟悉玄门的人才会知晓我曾有这么一位深深恨着我的师妹。”
　　“小竹，我很幸运当年在竹林里捡到了你，如果不是你就不会有今日的意欢。你们缘深，是天生注定的羁绊，我很放心你们两个。”
　　“燕王在日后的确有着继承皇位的能力，但只有他死，意欢的劫才能消散。如今京城风起云涌，也到了我出山的时刻了。既然我能辅佐当今圣上定了江山，为何我不能再辅第二个？”罐李号貳仵韭仵笆仵貳龄杉仵
　　陆献仪轻描淡写，看不出一丝杀气，可正是这个模样的她更能让人感觉到她那稳如定海神针的气韵。
　　事到如今竹筠也说不出劝陆献仪改变主意的话，她握紧了棠意欢的手，沉声道：“师父，皇帝不敢冒险去动意欢的，那么到底是谁？”
　　陆献仪轻嗤道：“国师。”
　　她垂下眼睑，缓缓道：“当年国师之位圣上意属于我，后来待我归山，国师便由另一个术士接下。”
　　竹筠紧锁黛眉，替棠意欢也问出了那句话，“我不放心您独自去京城，还是徒儿陪您一块去吧。”
　　陆献仪否决了她，含笑道：“小竹，你和意欢还有以后的未来，玄门一派由我去便够了。我乃正派名门，国师一个邪门左道的东西，不用让你我二人都去京城的。”
　　“可是..可是京城是国师的地盘，您单枪匹马的去闯岂不是..”
　　“嘿，竹丫头，你把我放到哪里去了？我像是那种放任妻子独身去闯荡的人么？京城是我的老巢，老子憋了十几年了，也该回去让那群老不死见识见识老子的英武了！”忠勇侯棠泽秋意气风发，张扬地朝着竹筠炫耀着他当年的英雄往事，用他的一句话来说，那就是他如果不是个有本事的人，哪能娶到陆献仪呢？若是个怂包懦夫，陆献仪还瞧不上他呢。
　　陆献仪听他说越说夸张，弹指用劲风封住了棠泽秋的哑穴，看到徒弟竹筠那揶揄的目光，陆献仪无奈地吐了口郁气，道：“小竹，这是我和他的事情，京城的纷扰就让我们来解决吧，你和意欢便好好待在通州吧。”
　　棠泽秋憨厚地大笑着，拍起了自己的胸脯，由此可见这两位有着十足的底气。
　　但竹筠总是放心不下，她看了看靠在怀里昏睡的棠意欢，苦笑道：“你们二位是一走了之痛快了，我可就惨咯。”
　　等到五日后棠意欢一看亲爹亲娘都没踪影了，到时候被折腾的还不是自己嘛！
　　摊上这个无良师父，自己真是命苦哟。
　　陆献仪摸了摸竹筠的发，温声道：“乖孩子，等着师父平安归来。”
　　竹筠警铃大作，师父！您就别立flag了！徒儿怕啊！
　　那指尖又停留在棠意欢的发上，陆献仪那饱含慈爱的目光让人轻而易举地就能感受到她对棠意欢的疼爱，哪有不牵挂孩子的母亲呢？陆献仪泛红着双眸，一眨眼孩子都长这么大了，都变成大姑娘了，她对不起女儿，自然不会奢求那一声“娘”，只愿这孩子渡过劫难，余生幸福平安。
　　陆献仪轻叹道：“乖孩子，醒来吧。”
　　竹筠怀里的棠意欢迟迟不肯醒来，陆献仪了然一笑，她拿起竹筠之前带来的鸟食起身离开了这里，紧追在她身后的自然是忠勇侯棠泽秋。
　　“她走了。”
　　棠意欢缓缓睁开双眸，把脸颊贴在竹筠的脖颈处，静静地感受着竹筠的体温。
　　竹筠干脆抱着她坐在了腿上，这次心里乱糟糟的棠意欢没有像往前那样拒绝她，柔顺地依偎在怀里默不作声。
　　竹筠拍扶着她的后背，低声道：“在想什么呢。”
　　棠意欢用力地抓住她的衣裳，“我以为我娘真的不在人世间了，哪怕爹没有说娘的祭日，我每年都会在我生辰的时候祭拜她。原来..原来她还好好地活着。”
　　“竹筠，我很开心，真的很开心。只要她还活着，那便足够了。”
　　竹筠眼里流淌着对棠意欢的心疼，把她搂得更紧一点，轻声细语道：“你和你的娘亲都在用自己的方式爱着对方呢，意欢，五日后师父就要去京城了，今晚你要不要和我一起去陪着师父呀？”
　　两个不算主动的人，就需要有一个像竹筠这种性格的人来引导着。所以沉默许久的棠意欢点了点头，与此同时她也把这个拥抱变得用力一点，似乎这样就能得到安心。
　　“欸，我好像忘记了什么事情。”
　　“对了，那小乞丐的纸条！”
　　“哎呀，瞧我这记性，都怪你棠意欢，害得我满脑子都是你，都装不下其他事情了呢。”
　　棠意欢恼羞成怒地捶了她一下，骂道：“胡言乱语，你蛮不讲理！”
　　竹筠笑眯眯地说道：“就算我蛮不讲理，你这辈子也不能嫌弃我。”
　　棠意欢冷哼一声，“那可不一定，谁让你有时候就是太过分呢。”
　　“好啊你，现在还敢嫌弃我了！”
　　竹筠猛地一下站了起来，公主抱着棠意欢准备吓唬吓唬她。
　　但是棠意欢趁四下无人之际便吻了吻她的唇，眼底有着满满的爱意，她说道：“我求饶了，你不能欺负我这个病人。”
　　竹筠挑挑黛眉，笑声清脆。
　　能看到她这副言笑晏晏的模样，竹筠这颗悬着的心也能放下来了。
　　人嘛，总要朝前看的，过去的事情还是等师父回来了再看她的安排吧。
　　*
　　万客来的酒楼里的一个雅间里有人不怕寒地推开槛窗往外看景色，欧阳剑南手里吃着瓜子，那身边有着白面无须的太监伺候着，不过这太监双眼呆滞毫无机灵之相，和从前有着截然不同的变化。
　　这时进来两个容颜皆不俗的姑娘，一个娇颜似芍药，一个清纯如茉莉，她们的出现让欧阳剑南甚是喜悦，说道：“天仙姑娘，我可算把你给等来了。”
　　竹筠先给棠意欢倒了杯温水，斜睨着那张献媚笑着的俊颜，道：“你找我有何事呀？”
　　欧阳剑南干巴巴地笑着，自从变成男儿身成为欧阳剑南以后，他就过上了梦寐以求的生活，还让下人去重新置办起了慈幼局，好给那些城隍庙里老老少少的乞丐有个落脚之处，至于那真正的欧阳剑南他随便寻了个借口把他赶出了通州，这事儿没让燕王府的人经手，而是让那几个乞丐干了这件事儿。
　　他最近过得挺舒坦的，又有太监在旁提点着他，欧阳剑南这日子过得十分滋润。
　　可是坏就坏在京城来信了，他没办法只能来找竹筠了。
　　“天仙姑娘，这京城来信了，说是给欧阳剑南看上了一户姑娘，是当朝户部侍郎的嫡女，我..我不行啊！”
　　竹筠也是知道这人的身份的，便问道：“你这辈子是不打算成亲的，对吧。”
　　欧阳剑南一拍大腿，“对啊对啊，我成亲干什么？这大好山河我随便乱逛都比成了亲要好玩啊，天仙姑娘，你觉得我这个主意怎么样？就说我不举！”
　　竹筠扑哧一笑，“是个不错的好主意，不过我现在可以给你指另一条路，收集欧阳剑南在京城的势力，看看都有谁投靠了欧阳剑南。你把这些东西交给我，才能扳倒欧阳剑南。但你放心，这不会危及你的性命，此后京城再无人认识当初的欧阳剑南，你大可做个逍遥王爷，总比你现在还需要扮演他要强。”
　　欧阳剑南毫不犹豫地就答应了此事，见识过竹筠手段的他哪还会生出二心啊。
　　“好好好！我答应仙女姑娘！”
　　他又看向细品茶香的棠意欢，迟疑道：“这位是...”
　　竹筠神秘兮兮地解释道：“这位比我还厉害，能上天可入地，本是林间一大妖，如今被我降伏，所以莫要惹她。”
　　“什..什么妖啊？”他白了脸，又控制不住好奇心问道。
　　“老虎。”
　　“...”
　　不就是让你练几张大字才放你出门么，有必要拐着弯这么骂我吗！


第七十八章 
　　有了“母老虎”之称的棠意欢一直保持着面无表情, 稳稳地坐实了“不太好惹”的人设，那欧阳剑南没有怀疑竹筠的话是在哄骗她，还真就以为棠意欢是只成了精的大妖, 因为欧阳剑南始终都记得竹筠轻描淡写地给他们换了灵魂，这种事情她都能做, 收服一个大妖那不就是一句话的事儿？
　　“仙女姑娘, 虎..虎姑娘，那我就先告辞了。”欧阳剑南寻思了半天, 最后吭吭哧哧冒出来了一句“虎姑娘”。
　　竹筠强忍笑意, 在棠意欢冷冷的眼神里终于憋不住了。
　　她用手怕遮脸, 笑得花枝乱颤, 棠意欢捏捏眉心, 片刻，她也被逗出了几分笑意。
　　欧阳剑南一头雾水，挠挠头，自己刚才哪句话说错了？
　　竹筠担心他会胡思乱想，随便找了个借口含糊了过去。但今日这件事怕是让棠意欢不会那么轻松的放过竹筠，从她那似笑非笑的神情里便能看出竹筠要大祸临头咯。
　　“猫儿，你蹲在这儿干什么呢？”欧阳剑南刚要上马车就看到了那边的小乞丐, 如果长扇在的话，一定会认出这就是那个塞给她荷包的小乞丐。
　　竹筠定睛一看, 手指不由得掐算起来, 这欧阳剑南口中的“猫儿”和自己有点缘分啊。
　　棠意欢见状若有所思，她便停下了脚步。
　　那猫儿衣着破旧, 但面上很干净, 她双眸明亮富有正气，眉宇间有着一股神秘的气韵, 让猫儿看起来比同年龄的孩子更为稳重沉着。
　　她不知道欧阳剑南为什么对她那么和气，只是她想找个机会来报答欧阳剑南，因为他的搭救才让城隍庙里的老老少少可以安然度过这个寒冬，就连猫儿都能穿上暖和的棉衣了，别看外面还是破旧的衣裳，其实那是猫儿不舍得破坏里面的棉衣这才找来以前最好的一件衣裳套在外面。
　　“我..我想跟着您，我想报答您！”
　　欧阳剑南半蹲了下去，抚了抚猫儿肩上的枯叶，这孩子他知道，关于城隍庙唯一女乞丐的话是他骗了竹筠，其实那群乞丐里还有猫儿这个小姑娘，只不过被他伪装成了男孩儿，如今他已经不是从前的女乞丐了，他想给猫儿找一个更好的去处，就算是他最后一点私心吧。
　　“仙女姑娘。”
　　竹筠老神在在地等着欧阳剑南的下句话，只听他说道：“猫儿，慈幼局能够在通州出现应该要谢仙女姑娘，你要报恩的人是她呢。”
　　欧阳剑南把猫儿往竹筠那边推了推，笑容爽朗，道：“仙女姑娘心地善良，求您收留收留她吧。”
　　竹筠看了看那怯生生但眸子依旧明澈的猫儿，她勾唇道：“不必提恩情，这辈子我只会接受虎姑娘的恩情，所以这猫儿与我无恩，却有缘，你放心吧，我会收下她的，就看她愿不愿意留在我身边了。”
　　在往后的多年里，猫儿曾经无数次回想当日的情景，她永远都记得那是改变她命运的一天，她遇见了带领自己看到另一片天地的师父，还见识到了师父与“虎姑娘”的长长久久。
　　此刻的她斩钉截铁道：“我愿意！”
　　*
　　冬日的寒让人变得懒惰，竹筠双手揣在暖手抄里无精打采地犯着困，精致娇颜犹如盛情绽放的芍药，浓艳貌美，只不过她耷拉着脑袋的样子给人一种这朵芍药花好像有点疲惫。
　　“意欢？你可是昨日没睡好？”赵青舒正兴高采烈地和竹筠分享着刚从京城托人送来的诗集，这可是京城的一众名门贵女的佳作，这在通州可是极为吃香的呢，家里没点人脉可是搞不来这本诗集的。本来赵青舒想私吞来着，但她觉得自己不能没有义气，所以她头一个想起的人便是忠勇侯的女儿棠意欢。
　　棠意欢知书达礼才情斐然，有了这本诗集她一定会很开心的吧。
　　然而竹筠对着诗集没有一丁点的兴趣，让她称赞也只能来上一句“牛哇牛哇”，捧场的效果是有了，可赵青舒总觉得哪里不太对劲儿。
　　竹筠歪歪头，惺忪着双眸，十分赞同地说道：“你怎么知道我昨晚没有睡好？”
　　赵青舒把手里的诗集“嘭”地一下合了起来，喝口水压压火气，“因为你刚才已经连着打了好几个哈欠了！”
　　竹筠懒懒提唇笑了笑，那眉眼间的惬意让赵青舒愈发羡慕起她的容颜，吃味地说道：“你这颗红痣真是生得极好啊，什么时候我也能变成你个样子呢。”
　　她以为那只是一颗红痣，殊不知这是竹筠和棠意欢灵魂互换的证明。
　　“你还没说什么风把你给吹来了呢。”
　　这次赵青舒是不请自来，竹筠出面招待了她，看在这赵青舒为人还算不错的份上竹筠一直忍耐着性子来听她说有关京城的事，这说多错多，竹筠敏锐的察觉到了赵青舒的心事。
　　她不自在地干笑了几声，还想逞强，但竹筠那看穿人心的眼神让赵青舒挫败地低下了头，双手捂住脸无奈地说道：“好吧，我是有点事情，和..和我的亲事有关系。”
　　“相看的哪户人家？”竹筠反问道。
　　赵青舒瓮声瓮气地解释道：“京城户部侍郎的次子，嫡长子有了亲事，爹娘便觉得他的次子是个值得托付的人选。”
　　竹筠漫不经心的笑容微微收敛，这京城户部侍郎的存在感好强啊，欧阳剑南的亲事与他有关系，就连这通州知府女儿的亲事也和他有联系，这太多的巧合集在了一起，那便不是巧合了，是有意而为啊。
　　“你不愿意？”如果愿意赵青舒也不会是这个态度了，早就红鸾心动的美目含情了。
　　赵青舒扭扭捏捏地说道：“我幼时去过京城，好像曾经见过那男子，我只记得他圆圆滚滚看起来不是个好颜色，我..我这心里头多多少少有点接受不了啊。”
　　竹筠用暖手抄挡住唇边的笑，可她遗忘了那双会说话的眼睛，所以赵青舒暗暗瞪了瞪她，道：“我生得漂亮还不许我找个俊俏的郎君啊？”
　　“许许许，我只是没想到你会不喜欢这门亲事，毕竟京城户部侍郎那可是家大业大。”
　　赵青舒白了她一眼，“我可不是那种存了攀高枝心思的人，再者我的家世也不差啊。”
　　竹筠赞同地点点头，“那是那是，通州赵姑娘不比京城的贵女差到哪里儿去呢。”
　　赵青舒嗔怪一笑，有了竹筠的打趣，她闷在心里的烦躁也得到了释放。有时候这些心事和家人很难讲出来，但是在朋友面前就变得容易多了。
　　“不过京城风雨欲来，你的亲事我觉得再稳稳也是极好的。”
　　赵青舒饶有深意地眨眨眼睛，笑问道：“可是伯父透露给你的？”
　　竹筠端起了架子，高傲地抬抬下颌，故意跟她对着干，“你爱听不听，反正我话已经说过了。”
　　“你这脾气，真是比从前更惹人牙痒痒！”
　　竹筠得意地翘起唇角，比起气人和作死，棠意欢压根不是自己的对手呢。
　　“不过话说回来，你的亲事可有着落了？”
　　竹筠垂眸看着手里的暖手抄，上面还特意做出了两个尖尖猫耳，再配上那精巧的针线便把一个蠢萌可爱的猫儿给绣了出来，之前赵青舒看到这个暖手抄的时候别提有多喜欢了，要不是看出竹筠对暖手抄的在乎她真想做出夺人所好的事儿呢。
　　竹筠莞尔道：“嗯，有着落了。”
　　“是谁是谁？！快出来让我听听。”
　　她傲娇起身，斜睨着赵青舒道：“天机不可泄露。”
　　“切！装什么神秘啊。”
　　“呀，外面是不是下雪了？”赵青舒忽然发现了天气的转变，雀跃地冲出去就要去看雪，她的丫鬟拿起披风就去追她。
　　竹筠站于原地，轻叹道：“真的下雪了呢。”
　　“意欢，要不要玩雪啊！”
　　竹筠娇气地摇摇头，太冷了，她是不愿意去受这份罪。
　　这通州年年下雪，处于最北方之端，刚踏入初冬便能看到那银装素裹的美丽景色。
　　这时她眼底的笑变得浓郁，朗声道：“青舒，你的诗集可否借我用几日？”有了这诗集，喝药的棠意欢就不会再生闷气了吧。
　　“自然是可以的。”
　　“谢了。”
　　她回房拿了那本诗集，想到了心里的那个人便加快了脚步。
　　自己不喜欢诗集，但棠意欢感兴趣呀。
　　“喂，意欢，你这就抛下我这位客人不管了啊？”赵青舒控诉地指着竹筠的背影笑骂了起来，竹筠头也不回只说道：“哎呀你先玩着吧，大不了我让府上的丫鬟都陪你打雪仗，反□□上没长辈，你想玩便玩个痛快吧。”
　　赵青舒一听，还有这种好事？对啊，她怎么就忘了这忠勇侯府没有那闲杂人等呢！长辈也只有忠勇侯一人，况且他还经常不待在府上，那当家做主的人便是他的女儿棠意欢了。
　　想到此赵青舒不由得为自己鞠了把辛酸泪，旁人都说忠勇侯府冷冷清清没有个人样，那忠勇侯也是个拎不清的，膝下只有一个独女竟然不想着为家里开枝散叶，等日后女儿出嫁了，有他苦日子受呢。
　　但赵青舒却很羡慕棠意欢能得到父亲的独爱，不像她的父亲，后院拥挤不堪，累得她娘眉头都皱出了纹路。之前她的西施犬便是被那个养在外面的外室给偷走了，这事儿闹得她父亲没有个颜面倒是安分了一段时间。
　　哎，成亲究竟有什么好啊？
　　赵青舒踢了踢脚边的雪，顿时没有了玩耍的心思。她干脆跟上了竹筠，也见到了那个面容娇俏的病美人。
　　那女子仍旧咳嗽不止，蹙着黛眉，孱弱且纤薄。
　　竹筠见桌上的汤药，她摸了摸温度便端起瓷碗来，温柔地说道：“药都要凉了，怎么还不喝呢？一点也不乖。”
　　这是陆献仪留下来的补药，像竹筠和棠意欢这种经过换魂之术的灵魂最好用珍贵的药材补一补，这样才不会留下损伤。
　　棠意欢含羞地瞪了瞪竹筠，还有外人在呢，她怎么就突然动手来喂自己了？
　　“我自己喝。”
　　竹筠霸道地没有同意她的话，吹吹汤匙，随后熟稔地把药喂到棠意欢的唇边，显然这不是她第一次这么做了。
　　她拧不过竹筠，只好柔顺地听从了竹筠。
　　一人喂着，一人喝着，赵青舒再次想起了当时在马车里关于筷子的比喻，她今日又一次成为了那根多余的筷子。
　　赵青舒默默转身，干巴巴地说道：“我..我还是去玩雪吧。”
　　【瞧把这孩子给吓的，这就是来自单身狗的尴尬啊！】
　　竹筠拿起手帕给棠意欢擦擦唇角，小声道：“不就是喂个药嘛，害什么羞呢，你都脸红了。”
　　棠意欢真是佩服竹筠的从容气魄，最起码她是做不到在有外人的情况下还能保持面不改色。她说道：“你就不怕被赵青舒给看出来？”
　　“怕什么？我又没看上她，她害怕什么呀。”竹筠见棠意欢喝完了这碗药，这才饶过了她，别以为竹筠没发现棠意欢抗拒喝药这件事儿，每次都得盯着她才行呢。
　　棠意欢被她的理论奇妙地说服了，一瞬间她忽然觉得竹筠说的很对，好像是没什么可怕的啊。
　　但是棠意欢还是不死心地倔强道：“喂药这种举动不准当着外人的面前做，太..太难为情了。”并不是不喜欢竹筠对她的亲近，而是她更倾向于把这种亲密藏起来，只留给她们二人看。
　　竹筠是个情绪外放的性子，笑眯眯地揶揄道：“喂个药而已，这才哪到哪啊，我还没...”
　　之后的话已经被棠意欢用手捂住了，二人朝夕相处甚是了解对方，所以竹筠这一开口啊，棠意欢就立刻心领神会地猜到了后半句。
　　竹筠无辜地眨眨眼睛，仗着丫鬟看不见便故意用唇啄了啄棠意欢的手心，羞得棠意欢的手心像是被火烫了一样飞快地收了回来。
　　她凑近棠意欢，捋捋眼前人的鬓边发丝，竹筠说道：“下雪了，天冷了，日后..”说到这里她停顿了一下，压低声音紧贴着棠意欢的耳畔轻声道：“日后就来我怀里睡吧，别用两个被褥了，我可暖和啦。”
　　“光天化日，朗朗乾坤！你..你大胆！”
　　竹筠委屈巴巴地靠在她肩膀，失落地说道：“人家就是在关心你，你干嘛要对我这么凶啊。”
　　竹筠怨愤地加重了口吻，“你真坏！我再也不理你了！”
　　【好好好，倒打一耙对不对？小竹啊小竹，你不会是只成了精的狐狸吧？】
　　857号的揶揄让竹筠左耳朵进右耳朵出，它骂归骂咯，反正不耽误竹筠抱得美人归。
　　棠意欢立刻收起了责怪竹筠的情绪，心疼地对她一阵呵护，道：“是我错了是我错了，莫要生气，我只是..我只是觉得这样的话不该在现在说，有点不合时宜。”
　　棠意欢尽量把话说的圆滑一些，省得又戳竹筠的心窝窝。
　　竹筠撅撅嘴，躲开棠意欢要来牵她的手，低落地说道：“那我现在不说就是了，以后我也不说了！哼。”
　　“别介别介，怎么还在生气呢？我没有怪你呢，都是我的错。”
　　竹筠眼底飞过精光，她小心翼翼地抬眸去看棠意欢，好似听到了拒绝的话便会落泪，竹筠道：“我可以原谅你，但是今晚你得主动跟我说些这种话。”
　　“什..什么？”
　　竹筠顿时有了哭意，紧咬唇瓣，目不转睛地望着棠意欢。
　　棠意欢心一横，牙一咬，顶着浮上羞云的脸颊答应了竹筠，她窘迫地说道：“好！你别哭了。”
　　她破涕而笑，搂抱着棠意欢亲亲热热地说道：“你真好，你真好！”
　　【...？】
　　【这就成功了？】
　　【棠意欢还是道行太浅啊！！】
　　竹筠得意地吹了吹额前的碎发，早就说过了，棠意欢她不是自己的对手呀。
　　“棠意欢！！救命啊！！”
　　突如其来的一声求救，竹筠好奇不已，但幸好857号替她解开了谜题。
　　【没事儿，就是赵青舒丢雪球砸到了树上的鸟，所以那记仇的鸟儿给她撂了一泡炸/弹。】
　　“...”
　　赵青舒啊赵青舒，你说你作什么死呢！现在好了吧，祸从天降。
　　她们二人对视一眼纷纷摇头失笑，赶忙出门去救赵青舒了。
　　雪花飞扬，通州城迎来了今年的第一场雪。
　　那么京城的雪何时会下呢？或许陆献仪等人很快就能见到了吧。
　　竹筠和棠意欢都在等待着他们的好消息呢。
　　希望这次的等待不会太久呀。
　　*
　　这一年，赵青舒出嫁了，她坐在花轿里听着外面的喧闹声，但她总有个遗憾，那就是没能见到在去年就离开通州的忠勇侯一家，不，不能说是忠勇侯了，而是棠伯父。
　　京城里发生了什么，赵青舒知道的并不清楚，只是去年的京城不算太平。在圣上退位太子登基后，棠泽秋便辞官了，从那以后赵青舒就再也没见过棠意欢还有时常跟在棠意欢身边的那位病美人。
　　忽然，花轿门帘吹来一阵春风，一只衔着花枝的喜鹊蹦蹦跳跳地进了花轿里，再看那喜鹊的脖子上还戴了几张符箓，皆是好运与平安符，不仅如此喜鹊还给她送来了一张礼单，只等赵青舒到时候拿着这礼单去取贺礼。
　　她喜极而泣，骂道：“什么啊，居然让这只鸟来见我，那两个人真是一肚子坏水！”
　　这只喜鹊当年偷懒留在侯府上，就待在那里过冬，哪知后来和赵青舒结了仇，说来也算是不打不相识了。
　　她擦擦眼泪，目送着那只喜鹊飞走。
　　“你们俩可要好好的啊。”
　　不远处的竹筠挥别了那只喜鹊，她吃着刚从猫儿手里抢来的麦芽糖，面对棠意欢责怪的眼神她讨好一笑。
　　棠意欢眉间红痣早已散去，徒留那眼尾的泪痣为她增添妩媚之色，她勾唇笑了笑，道：“若想见她，为何不早早去见？”
　　“嗐，没什么要见的，还是跟意欢姐姐待着更好嘛。”竹筠对猫儿摊摊手，那梳着双丫髻的小姑娘赶紧从挎包里拿出今日下山要采买的清单，腼腆地一笑，说道：“这些东西徒儿自己就可以买了。”
　　竹筠转了转眼眸，问道：“真行啊？”
　　棠意欢没忍住掐了掐她的腰间肉，“有你这么使唤徒弟的么？今日你跟我去采买，留着猫儿歇息歇息吧。你整日在山上折腾她，今日也不放过啊？猫儿，那店里的点心味道甚好，你先去买来一包吧。”
　　说到最后棠意欢还扫了竹筠一眼，加重了语气道：“那是你的零嘴，别人不能碰。”
　　猫儿捂嘴偷偷笑了起来，赶在竹筠用眼神杀人前转头就跑，那撒丫子就跑的背影活像是身后有吃人的怪物在追一样。
　　竹筠心口痛了起来，柔弱不堪地扶额卖惨道：“谁能想到有朝一日我会成为意欢姐姐口中的别人，啊，我好伤心，好难过。”
　　棠意欢弹了弹竹筠的额头，唇边的弧度让她活色生香，道：“谁让你总是欺负猫儿呢？”
　　“谁让你眼里只有猫儿啊！”
　　竹筠揉着额头哀怨的说道，自从棠泽秋辞官后，竹筠就带着棠意欢上山了，她正式接过了陆献仪手中的掌门之位，成为了玄门一派的新任掌门人。就像当初她对棠意欢说过的话，她真的带着棠意欢见了山林里的奇珍异兽，还让棠意欢抚摸白虎的毛茸茸耳朵，过上了闲云野鹤的平淡日子，至于人世间的纷扰皆和她们无关。
　　而棠泽秋也厌恶了朝堂上的尔虞我诈，这次他毅然决然的辞官了，本身就对朝堂无意，若不是燕王和国师太过于咄咄逼人，他和陆献仪也不会直接杀回京城，所以他的辞官换来了和陆献仪久违的长相厮守。
　　棠意欢宠溺地笑了笑，侧头低声道：“但在我心里只有你是最重要的呀。”
　　竹筠倒没有小气到去和猫儿争宠，只是她怕山上的生活太枯燥会让棠意欢感到无趣，这才每日都想着办法逗棠意欢开心。日子久了，她便发现棠意欢是真的喜欢山林，不是迁就也不是逞强。
　　“意欢姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你要拉紧我的手，这样我们就不会走散了。”
　　算了，还是问问857号有没有那种类似于月老的红线吧，这样一来情缘就会把她们两个人给牢牢地捆在一起的。
　　【咩啊？月老的红线？】
　　【这玩意儿商城里是真没有啊，不如等小竹你日后亲自去找月老取吧。】
　　“啊？我这么牛么？我还认识月老啊！”
　　【@#@！￥#@￥#！】
　　“怎么又是乱码？你该不会被屏蔽了吧。”
　　【是呢是呢！】
　　糟糕，差点就说漏嘴了，幸好我够聪明蒙混过关了。
　　【咳咳，恭喜小竹又一次避开剧情杀！】
　　【撒花撒花。】
　　希望接下来的小竹也要顺顺利利的哦。
　　竹筠把857号的话记在了心里，勾勾唇角握紧棠意欢的手。
　　秘密需要自己去慢慢解开，但现在的自己还是一心一意地陪着身边人度过余生吧。
　　在宽大的广袖里，二人的手紧紧牵着。
　　热闹喧天的街道上，她们逐渐融入了人海中。


第七十九章 
　　今日下了雨, 让人心情烦躁，没看天气预报的下场就是淋了一场湿漉漉的雨，幸好开车了, 要不然竹筠觉得今日必定感冒，不过竹筠照样打算喝点感冒冲剂预防一下, 因为公司的其他同事都被传染了, 她现在可不敢生病呢，接下来还有一场硬仗要打呢。
　　竹筠拿出钥匙准备开门, 可是她不管怎样用力这钥匙就是插不进去, 竹筠低头一看手里的钥匙, 她无奈地自嘲一笑道：“看来我真是忙晕了, 连搬家的事情都忘了。”
　　她刚才掏出来的钥匙是以前的旧钥匙, 新的是另一把。
　　这次竹筠总算是能进门了，她疲惫地揉了揉眉心，打工人的生活真是太艰难了，每次去上班就好像遇见了吸人精气的妖怪一样，哎。
　　【小竹小竹，记得把阳台上的衣服收回来哦。】
　　“对哦，要不是你提醒我差点就忘了呢。”
　　竹筠脱了高跟鞋把手里的公文包朝着沙发上一丢, 她马不停蹄地去收衣服，还好这雨只是单纯的下着, 没有秋风作怪, 那阳台上的衣服就幸免于难了。
　　竹筠踮着脚取衣服，时尚的通勤装将她的气质完全衬托了起来, 天生爱笑的性格总能让客户放下戒备心, 别看竹筠长得纯美可人，但在律师事务所里她可是出了名的金牌律师, 想当律师不是一件容易的事儿，竹筠靠着一个一个脚印打拼出了自己的天下。
　　她能力强，样貌出众，对竹筠心有好感的人也不少，可是竹筠并没有接受那群追求者。但凡对她有意思的全被竹筠挡了回来，笑盈盈的模样让你就算被拒绝了也生不出什么火气，所以别看竹筠脾气好，那些同事都觉得她有着一颗凉薄的心肠。
　　一通忙碌后，竹筠解开了自己的领口的扣子，她随手关上了阳台的玻璃门和客厅隔开，花架上摆着几盆绿萝和多肉，她无聊地推开窗站在那里发呆。
　　思绪不知不觉飘远，想到刚接手的工作，男女双方在婚后的私生活都很混乱，这次是男方找准机会抓住了女方出轨约会情夫的铁证，所以委托人便找上了竹筠，想要减少一些损失。
　　竹筠扯唇讽笑，她是律师，又不是神仙，她丈夫明摆着在算计着她的财产，当律师的也不能什么麻烦都处理啊。
　　她紧锁眉头，熟练的从一盆花的旁边摸出了一盒女士香烟，竹筠右手夹着细长的烟用火机点燃。
　　烟草气息仿佛有着神奇的魔力，让竹筠变得心平气和，随口咬开爆珠，一股清冽的薄荷味冲击着竹筠的思绪。
　　她抖抖烟灰，低声骂了句脏话。
　　【小竹呀，你今天看起来情绪不太对劲啊。】
　　“上个班总能见到憨批，能痛快才奇怪呢。下了班我的车还被人给划了，我明个就去看监控，最好别让我给抓住！”
　　竹筠觉得今日倒霉极了，干啥啥不顺，一定是到了自己的水逆期吧！
　　她精致的眉眼被烟雾遮挡，虚虚实实，无法看清楚竹筠眼神里的深意，她舔舔唇，问道：“857号，我在城西住的好好的，你莫名其妙地让我搬家，说好的惊喜呢。”
　　【我不是都告诉小竹了嘛，你在那里会经常遇见男主的，一个小白脸没什么可见的，省得被他给黏上。】
　　这次世界里的男主叫陈维安，他是个孤儿，有着一张惊艳世界的绝美容颜，按照现在的时间线发展，他应该已经签约了一家娱乐公司准备朝着娱乐圈进军。而竹筠就是在陈维安还没有出名时遇见的炮灰好心人，有次晚上回家竹筠替陈维安解决了个跟踪他的变态狂，一个报警电话就让陈维安彻底安全了。从那以后二人便认识了，见他年纪小，又在着急找工作，竹筠就帮了个忙给他找了份工作，但陈维安还没来得及去上班就被娱乐公司的经纪人给盯上了。
　　他们签合同的时候，陈维安恳求竹筠帮帮他，所以竹筠看了眼合同没什么大问题，从那以后陈维安就进了娱乐圈。他也时常记着竹筠对他的帮助，每次有什么代言的产品或者是明星的演唱会门票他都会送给竹筠。
　　一切都安然无事，可坏就坏在私生粉不知道从哪里得到了竹筠的地址和信息，把她当成陈维安的地下女友，又知道她比陈伟还大上五岁，纷纷辱骂竹筠是癞/□□/想吃天鹅肉。
　　竹筠在网络上被开盒了，也就是被人/肉了。
　　竹筠直接拿起了法律的武器来保护自己，网上的舆论暂时消停了，可是陈维安仿佛不知道竹筠的处境，一次采访直言表示她对自己十分重要，没有她就不会有今日的陈维安。
　　这下子粉丝彻底生气了，不仅嫌弃竹筠年龄大，还觉得她的存在就是在给陈维安拖后腿，谁不知道陈维安的死忠粉丝都是白富美啊，有了白富美，这年纪又大还没陈维安有钱的大龄女友凭什么来霸占这个女朋友的位子啊？不行！必须要分手！
　　很快粉丝就在陈维安的社交软件里刷起了评论，说只要不是竹筠，陈维安想跟谁恋爱那都可以。
　　对此竹筠舍下了本钱硬生生地砸出了个热搜，只为让所有人都知道是她看不上陈维安，去他大爷的女朋友，还特意告诉粉丝别再来恶心她，要不然就等着法院的传票吧！
　　这件事勉强落下了帷幕，这场战争让陈维安拿到了粉丝同意他恋爱的免死金牌，名气虽有下降，但是他的粉丝不再像从前那般有着病态的控制欲。至于竹筠则是辞职了，也托了陈维安粉丝的“福”，她的名气扩大，找她处理官司的人越来越多了。
　　一切似乎都在朝着好的方向发展，直到竹筠那日出门应约，一辆疯狂的车撞上了竹筠的车头。
　　竹筠当场毙命，而那个肇事者却诡异地没能抓住。
　　后来竹筠问过857号之后的剧情，肇事者到底有没有被绳之于法。
　　857号回答了竹筠，那辆车的车牌被人拍下，肇事者已经被抓走了。
　　竹筠那时握紧了双手，决定哪怕是当个变态也要找到机会请那个人吃顿饭！
　　那么问题来了，男主的戏份都快说完了，女主的戏份跑哪里去了？
　　857号解释了句，说小竹那时候都死了，在她的故事里自然是没有女主棠箬蕊的戏份咯，如果小竹活得久一点，说不定就有她的戏份了呢。
　　这话着实把竹筠气得不轻，差点就要屏蔽了857号。
　　所以对于系统857号突然让竹筠搬家的要求，竹筠一开始是不同意的，不就是会在城西遇见男主陈维安么？到时候竹筠直接动手，不让陈维安掉层皮，那她就不是竹筠！
　　但是857号却说新住址会有一个大惊喜等着竹筠，被它成功吊起好奇心的竹筠便老老实实地搬了家，都在这里住了快一个月了，惊喜什么的，竹筠是一个都没见到，反而觉得自己还变得更加倒霉了，特别是在今天！
　　被雨淋了，车还让人划了，上班又遇见了出差回来的极品奇葩，随便拎出来一条，都够竹筠恶心半天了，更别说这几件糟心事儿全都挤在了一起。这也是为什么竹筠会郁闷地抽根烟的原因。
　　竹筠有气无力地仰天长叹，灭了手里的女士香烟，嘟嘟囔囔地说道：“世界上有钱人那么多，多我一个怎么了？！怎么了！”
　　明天要是能暴富，她一定会毫不犹豫地拎起椅子砸在那憨批同事的脑袋上，帅气地竖起中指告诉所有人她不干了！
　　可惜，没有这个如果。
　　她崩溃的表情逗笑了857号，气得竹筠怨气冲天。
　　【别拉黑别拉黑！】
　　“你求我啊。”
　　【我们是伙伴，干嘛要让我求小竹呀，你不能这样子。】
　　竹筠耍起了无赖，冷哼道：“对于一个记忆被屏蔽的人来说，伙伴是会忘记的。”
　　【呜呜，小竹是在迁怒！我是无辜哒！】
　　一人一系统拌着嘴，忽然竹筠闻到了一股甜腻的香气，熏得她有点晕乎乎的，仿佛坐上了软绵的云朵，让竹筠都想伸个懒腰找个舒服的姿势睡上一觉。
　　但是竹筠被857号的一声尖叫给唤醒了，在857号的提醒下，竹筠从系统空间里拿出了清心丸，这可是连春/药都能解的清心丸，所以这股诱人的香气很快从竹筠的身体里赶了出去。
　　不过竹筠的体内还残留着香气的后遗症，虚弱无力，恨不得找个拐杖来支撑着自己。
　　“我得快点打开窗户透透气。”
　　暂且不说这香味从何来，竹筠觉得她需要呼吸一下新鲜空气来冷静冷静了。
　　窗外的雨带着湿漉漉的气息，瞬间浇灭了花香造成的悸动。
　　一颗颗雨滴落在了竹筠的手心里，她好像活过来了，终于没有那种躁动的感觉了。
　　也就在竹筠打开窗户的时候，她的余光从邻居的阳台处扫过，淡淡的目光瞬间失去了冷静。
　　她惊愕地喃喃自语道：“我的老天啊，我一定是在做梦吧！”
　　竹筠搬过来的时候，这里的阳台没有任何的花卉，她会突发奇想的置办起花架就是因为她看到了邻居阳台上的美景，有很多说不上名字的花卉迎风摇曳，干净的玻璃窗将她阳台的一切看得清清楚楚。
　　秋日午后的阳光是慵懒的，而晒着太阳偷懒的花卉却是那么的美丽张扬。
　　竹筠没有见过隔壁邻居，但从她布置的阳台上便能知道这是个热爱生活享受生活的人。
　　但她现在看见了那一盆盆原本无害的花卉长出了无数根的纤细藤蔓，它们默契地举起了一个黑发女童，四五岁的年龄，根本就是个人类的幼崽。
　　她沉睡的容颜是女娲精心捏出的完美五官，她年纪虽小，但可以看出她那日后的美艳昳丽，犹如吸收了天地灵气修炼成人的花妖，是那般的动人心魄，惹人注目。
　　竹筠顾不上继续欣赏那个女童的容颜，她飞快地推开窗户，朝着自己的脑门上一贴，黄色符箓的飞行符便消散化为点点星光。
　　她一跃而起，飞到了隔壁的阳台上。
　　就这么一会儿的功夫，被藤蔓拉开的窗户缝隙变得更大，如果竹筠再晚来一步，可能那些藤蔓就要包裹着那个女孩往外面丢了。
　　竹筠用身体堵住那团藤蔓，她硬挤了进去，反手锁上了窗户，她屏息静气地盯着这些蠢蠢欲动的藤蔓。
　　刚才脑子一冲动竹筠想都不想地便冲了过来，那么她现在开始后悔了，总不能用天雷符炸了这些藤蔓吧？这栋楼万一塌了可怎么办啊？
　　所以竹筠拿出了打火机，自言自语道：“植物怕火吧..”其实她也不太确定。
　　生人的突然闯进，让这些藤蔓往后退了又退，而它们包裹住的女童则被藤蔓小心翼翼的托举着，不知道接下来该如何是好。
　　这时天空飞过一道闪电将夜幕照亮，声势浩大，诡谲又恐怖。
　　等到电光一闪而过的时候，一声轰隆的巨响让竹筠震耳欲聋，她只能捂着耳朵来缓解这份疼痛。
　　“这真是我听过最响的雷了，该不会是谁在渡劫吧？”
　　竹筠苦中作乐，开起了玩笑话。
　　而她不知道的是这场雷劫渡的正是被藤蔓保护的那个女童。
　　在没有了雷劫后，藤蔓悉悉索索地如海浪退潮回到了花盆里，那个沉睡的女童也悄然地睁开了双眸，黑曜石一般的眼瞳里有着妖冶的暗光，她动动双手双脚，看着好似藕节的手臂，小小的樱唇里溢出一声无奈的叹气。
　　她歪歪头，看了看那个还在捂着耳朵的竹筠。
　　忽然间她坐了起来，但没能成功，像是个翻不了身的小乌龟，她只好“嘿咻嘿咻”地借助藤蔓的力气坐起来，等她完成这一套动作后，肉乎乎的脸蛋已经被累出了红晕。而她也和竹筠对上了视线，实在是她的存在感太强了，让竹筠没办法忽略她。
　　竹筠就看着那藤蔓灵性地变成了一张编织的飞毯，那个之前还睡着的女孩正拿出吃奶的力气翻身，她双手双脚朝天，嘴里哼哼哧哧的，竹筠甚至都动了帮她的念头。
　　“你..你过来。”小肉手朝着竹筠勾勾指，她此刻盘腿坐着，严肃正经地望着竹筠。
　　竹筠听她那奶声奶气的声音，下意识就想笑，可看到那藤蔓的时候她又想到眼前的这个人类幼崽可能有点不一般。
　　“让我过去干嘛？”
　　她的问题好似问住了正在好奇竹筠的棠箬蕊，大大的葡萄眼有着浓浓的不解，棠箬蕊讷讷道：“抱抱呀，你..你难道不想抱我下来嘛，这里硬呼呼的，我屁股不苏胡。”
　　这下子，竹筠是真的忍不住了，捂着脸笑了起来。
　　她觉得自己神经蛮大条的，都这个时候了，居然还能被这个幼崽给逗笑。
　　她也不知道是因为什么，就是看着那胖乎乎肉嘟嘟的模样，竹筠这心里头就软得一塌糊涂，这次的笑容可以理解为被萌到啦。
　　“抱抱！”棠箬蕊拍拍手，又展开双臂，随着她的动作这身上的小奶膘都随之颤了颤，好似那滑嫩的豆腐。
　　竹筠小心翼翼地接近，看那藤蔓没有什么反应，她勉强放下了心，只不过竹筠没有大咧咧地直接伸手去抱棠箬蕊，而是问道：“你家大人呢？”
　　棠箬蕊摇摇头。
　　“你妈呢？”
　　棠箬蕊有点气恼地瞪了瞪她，“我没有麻麻！”
　　竹筠皱起眉头，“不应该啊，我虽然没见过这户邻居，但我听保安说了啊，这里住了个女人，长得可漂亮了。怎么可能没有妈妈啊。”
　　“我没有麻麻也没有粑粑，我就是我，不要再问我这些蠢问题啦，快抱我下来抱我下来！”棠箬蕊朝着竹筠扑腾起双手，执着地呼唤着她。
　　有那么一瞬间，竹筠坚定的心动摇了，本来还有很多问题要问的，可是现在她觉得自己太冷血无情了，怎么能放着幼崽不管呢？不就是抱么？那就让她抱个够！
　　“行行行，抱抱抱。”
　　竹筠默默走近，低眸看着那个好似望眼欲穿的幼崽，眼一闭心一横果断抱住了她，没有想象中的危险，甚至藤蔓都没有攻击她，只有怀里软软的小身体，还有那股让竹筠忘不掉的花香。
　　“嗯嗯，这里弹弹的！我喜欢我喜欢！”
　　竹筠抓住了她胡作非为的手指，眼神羞愤地道：“你这熊孩子，不准乱碰。”
　　棠箬蕊眨眨眼睛，虽然不太懂竹筠在生什么气，但听话是她的本性，棠箬蕊点点头，“嗷嗷，我不乱碰，下次我会经过你的同意后再碰哒。”
　　竹筠抿抿唇，决定不跟她计较这一点，用手臂颠了颠她的肉屁股，让她趴的更舒服一点。
　　“阳台有点不安全，我带你去客厅吧。”
　　棠箬蕊把脸颊贴在竹筠的肩膀上，小手抠着衬衫上的纽扣，然后又用指尖钻了钻纽扣洞眼，好似找到了什么好玩的游戏，嘎嘎傻乐着。
　　竹筠环视了眼客厅，很快她就找到了摆在电视机柜上的相框，竹筠拿起来一看，眼睛瞪得圆溜溜的。
　　她把相框往自己怀里的棠箬蕊脸边一放，一人一照片的对比让竹筠可以肯定这应该是同一个人。因为像这种容颜，很难再找到第二个了吧。
　　“这是谁呀？”棠箬蕊问道。
　　竹筠双手夹着她的手臂下把棠箬蕊举起来，挑眉笑问道：“这是你啊，你不知道么？”
　　棠箬蕊又是一个摇头，娇气地说道：“胳膊痛痛。”
　　“成吧。”
　　“那把你放在沙发上总不会喊疼了吧。”
　　竹筠带着棠箬蕊来到了沙发上，把棠箬蕊摆好以后，竹筠半蹲着盯向她，道：“你是非人类。”
　　很肯定的语气，没有一点迟疑。
　　棠箬蕊小手一合，吹了口气，只见好几朵海/棠花在她手里开放，她的双手根本握不住，急得她手忙脚乱塞给了竹筠。
　　竹筠看看手里娇艳欲滴的海/棠花，再看一脸单纯的棠箬蕊，竹筠呢喃道：“我真的猜对了啊..”
　　那么今晚闻到的花香，还有她明明已经成人现在却变小的问题都有了答案。
　　“你叫什么名字？”
　　“蕊蕊呀！”
　　竹筠含笑道：“那蕊蕊知道今天发生了什么事吗？”
　　本来是个成年人没错的，可是眼前的小胖崽怎么解释呢。
　　棠箬蕊揪揪头发，绞尽脑汁地来跟竹筠解释，“我..我也记不太清楚啦，好像是我会有危险，特别特别痛！可是可是你一来，痛痛就飞走啦！飞得可快可快啦！”
　　竹筠从她的话里勉强拼凑出一个真相，她指着阳台窗户说道：“你说的痛痛飞走了，该不会是外面的那道雷吧？”
　　“你好笨哦，肯定是它呀。”棠箬蕊踢踢脚，白白胖胖的脚丫让棠箬蕊注意到了竹筠的拖鞋，道：“为什么我没有鞋鞋穿呢？”
　　“我咋知道。”竹筠捧着花坐上了沙发，刚坐好棠箬蕊就爬到了她的身上，指了指刚送给竹筠的花，她鬼机灵地说道：“我送你花花了，你可不可以送我鞋鞋穿啊。”
　　竹筠点了头，答应了她，但又问道：“你什么时候能长大啊？”
　　这人，不对，这非人类应该是花妖吧？那在变小了以后怎么行为举止也变成了小孩子呢。
　　棠箬蕊撅撅嘴，一脸沉思。
　　竹筠好奇地等待着答案，在竹筠期待的眼神里，棠箬蕊一本正经地说道：“不知道欸。”
　　竹筠一头倒在了沙发靠背上，无语地望着吊灯。
　　“你叫什么名字呀。”
　　“竹筠。”
　　“猪猪啊。”
　　“...”
　　“竹子的竹。”
　　“是猪猪啊？我没念错啊。”
　　竹筠伸手掐了一把她的脸蛋，“我真是谢谢你。”
　　“嘿嘿，你太客气啦。”
　　“算了，不跟小孩儿一般计较。你大名告诉我，我得找人查查你信息啊。”现在她变成小孩儿了，身边没个大人恐怕是不行啊，所以竹筠打算找857号忙个帮。
　　“我啊？”
　　棠箬蕊戳了戳自己的脸蛋，奉上一个明媚的笑脸，道：“我叫棠箬蕊，你可以叫我蕊蕊哦。”
　　“棠箬蕊..”
　　好熟悉啊，等等，这他喵的不是女主么？


第八十章 
　　“猪猪, 我可以喝你杯子里的东西嘛，还在冒泡泡欸，这是什么啊, 黄颜色看起来好好喝的样子呢。”
　　客厅的矮茶桌上，棠箬蕊托腮望着正在借酒消愁的竹筠, 她手边放着三五个拆开的奶酪棒包装纸, 显然在之前她已经吃过零食了。
　　竹筠还真不是在故意炫耀她杯里的啤酒，经过这两个小时的相处, 竹筠发现这非人类幼崽和人类幼崽没什么区别, 对什么都很好奇, 不让她碰什么, 她偏偏就要碰一碰, 经常在竹筠的雷点上来回跳跃。
　　“小孩子不能喝，这是毒药。”
　　竹筠也学着她的样子盘腿坐在地毯上，棠箬蕊那胖嘟嘟的脚丫晃啊晃，一点也不安生，别看她一身小奶膘，但有些高难度动作她完成的很好，果然小孩子的柔韧性就是很强。
　　棠箬蕊非常不满意竹筠的谎话, 指着一边的奶酪棒说道：“这也是小孩子的东西，为什么你就可以吃呢？为什么大人的东西我就不可以吃呢。”
　　竹筠痞气地挑了挑眉梢, 用手掌用力搓了搓棠箬蕊那柔滑的黑发, 仗着棠箬蕊现在不能反抗，所以她肆无忌惮地“玩”着这个像是精致洋娃娃的棠箬蕊。
　　“大人就是厉害嘛, 可以做小孩子不能做的事情哦。”
　　棠箬蕊半信半疑, 歪了歪脑袋，单纯的眼神让她萌感爆棚, “那蕊蕊什么时候才能变成大人呢。”
　　竹筠一听这话，喝酒的瘾又上了头，她愁闷地喝了口啤酒。
　　比棠箬蕊更盼着她长大的人非竹筠莫属，即便她的身份是个非人类，但目前棠箬蕊的身体和智商都和几岁的小孩子没有区别，把她一个人放在家里不管，竹筠做不到如此狠心，所以她夹着棠箬蕊直接带到了自己的家里。
　　“是啊，你什么时候才能变成大人呢。”
　　竹筠一时间也找不到解决的办法，无可奈何的眼神给棠箬蕊带来了一种压力，她挠挠脸颊，反问道：“那猪猪觉得我应该怎么办嘞？”
　　“问我干嘛！我是人类好嘛！”
　　棠箬蕊附和道：“也对哦，你是人，不是东西。”
　　“你在骂我。”
　　棠箬蕊皱起细细的眉型，在明亮的光线下连她脸颊上的柔软绒毛都看得清清楚楚，棠箬蕊瘪瘪红润的唇瓣，控诉地说道：“猪猪你不乖，你听不懂人话。”
　　竹筠默默喝口啤酒，很好，又挨骂了，可自己又能怎么办呢？总不能上手教训她吧，这样不好不好，自己是个温柔的成熟女性呢。
　　所以竹筠决定剥夺棠箬蕊的零食，她从沙发上扒拉一堆零食抱在怀里然后打开矮茶桌的抽屉，她当着棠箬蕊的面甚至还把那抽屉上了锁，果然当初买个带锁的茶桌是个明智之选。
　　“猪猪这是在干嘛呀。”
　　竹筠指了指抽屉，“关门，上锁，你的零食飞走，懂？”
　　她话音刚落棠箬蕊便捧着脸颊丝毫不给竹筠留颜面的哈哈笑了起来，“猪猪好笨哦，这个锁难不住我的！”
　　“...”对啊，怎么把这件事儿给忘了啊！这熊孩子不是人类啊。咸竹服
　　竹筠不想承认自己办了件蠢事，她面无表情地抱起棠箬蕊把她扛进了卫生间，道：“洗脸刷牙，你该睡觉了。”
　　棠箬蕊其实一点也不困，她精神饱满，从那双水灵灵的眼睛便能看出她不想睡觉还想继续玩。
　　“今晚你就暂时先跟我睡一晚，趁今晚睡觉的功夫你也赶紧动动你的小脑袋瓜想想如何长大的问题，对了，事先声明啊，你恢复身体以后不能杀人灭口的！你要当个好人，不对，当个好妖！”
　　竹筠生活在现代社会许久了，还从未见识过非人类的存在，从前总能听别人说起过灵异或者是奇怪的事件，但这些事情都被竹筠当成了未解之谜，顶多就是听一听，从来没有放在心上。
　　她是无论如何都没有想过在如今的这个位面里还能遇见棠箬蕊这个物种的存在，也算是开了眼了。
　　竹筠刷牙的时候瞥了眼站在板凳上努力张开嘴巴刷牙的棠箬蕊，像她这种非人类应该会有特殊部门管理着吧？要不然人类的安全如何保障呢？
　　忽然间，一道灵光闪过。
　　竹筠想起了那个在剧情里开车撞了自己的人，最后警方都找不到肇事者，后来又被莫名其妙的抓住，那有没有一种可能是常规的警力资源无法找到那个肇事者呢？
　　竹筠忍不住摸了摸自己的脖子，又看了看镜子里的自己。
　　看来自己这条小命还挺重要，都能派出非人类的家伙来杀自己了。
　　“猪猪，你在臭美嘛。”
　　棠箬蕊已经洗漱好了，水嫩嫩的脸蛋没有一丝瑕疵，竹筠羡慕地捏了一把，轻笑道：“难道蕊蕊不喜欢臭美么？”
　　棠箬蕊腼腆地抿唇笑了笑，她抱着竹筠的手臂，又冲着镜子呲呲牙，说道：“猪猪不能拆穿我。”
　　她抱起棠箬蕊往卧室里走，香香甜甜的可爱幼崽谁会舍得去责怪呢？
　　竹筠拍了拍她的屁股，道：“臭屁小孩，之前你站在穿衣镜那里照了大半天，真以为我没发现啊。”
　　棠箬蕊抱住她的脖子，不服气地解释道：“那不是我在臭屁啦，我是在看身上的衣服呢，这是花花变出来的衣服哦，是不是很漂亮呢。”
　　竹筠把她放在了床上，家里没有小码拖鞋，棠箬蕊又是圆滚滚的，竹筠真害怕她穿上大人的拖鞋会把自己给摔个跟头，所以竹筠一直抱着棠箬蕊。
　　在听到棠箬蕊奶声奶气的声音后，竹筠打量起她身上的蓬蓬裙，要不怎么说是非人类呢，这都秋天了，入了寒了，居然还穿裙子，并且还不怕冷，真的让竹筠很是羡慕。
　　竹筠揉着她热乎乎的小手，真情实意地说道：“是啊是啊，很漂亮，流光溢彩，这是蕊蕊自己变出来的衣服么？”
　　“对啊对啊，要不然我会光溜溜的。”棠箬蕊用另一只小手捂着脸，似乎在害羞着。
　　这时竹筠意识到了一个问题，那就是接下来她好像真的要和棠箬蕊“坦诚相见”了。
　　竹筠望着她的笑颜，窘迫地站了起来去衣柜里找出一件干净的睡衣，她左右为难，不知道该让她继续穿着蓬蓬裙，还是该穿自己的睡衣。
　　“蕊蕊可以变出睡衣么？我们要睡觉了呢。”
　　棠箬蕊摇摇头，头顶上的呆毛也跟着晃了晃，“为什么要变呢，猪猪不是有衣服给我穿嘛。”
　　竹筠没有反对，把手里的睡衣递了过去，道：“那你就穿这件睡衣吧。”
　　棠箬蕊期待地等着竹筠的下一步，张开手臂热情地说道：“猪猪给我换衣服。”
　　“不可以哦，你不能偷懒，要听话。”
　　“可我是小孩子欸。”
　　竹筠单手掐腰，拖长了尾音说道：“是么？看来我在你家里说的那些话都是废话啊。”
　　几个小时前，竹筠和棠箬蕊复盘了她目前的处境，十八线不知名女星，在某种原因下突然身体变小，还差点经历了雷劫，要不是有竹筠这个避雷针的出现，阳台里的那些花卉都准备把她给丢出窗外了，虽然不知道这是个什么操作，但棠箬蕊没有挨雷劈，这是毋庸置疑的事实。
　　棠箬蕊对对手指，“好嘛好嘛，我会听话的。”
　　睡衣被放在了她的脑袋上，竹筠趁着这个时间去整理了下客厅，顺便在手机上记录着明天要买的东西。等她看到备忘录里密密麻麻的字后，竹筠呢喃道：“好家伙，我现在这是自愿当上奶妈了啊？”
　　“猪猪！”
　　“猪猪！”
　　这一会不见竹筠，棠箬蕊就扯着喉咙喊她名字。
　　竹筠倚着门框，笑骂道：“再把嘴咧大点，我都能看到你扁桃体了。”
　　“什么意思呀？我听不懂。”
　　竹筠看着那个被宽大睡衣装起来的棠箬蕊，打趣道：“在说你嗓门儿大呢。”
　　棠箬蕊知道这不是什么夸人的话，傲娇地哼了声，笨手笨脚地爬了起来，撅着屁股就往被窝里钻，压根不想理那个说她坏话还冷血无情的竹筠。
　　“猪猪会和我一起睡嘛。”
　　“客房被我弄成了杂物间，你就算不想跟我睡也难，家里就这一张床，除非你想回家去睡。”
　　棠箬蕊像是个手臂挂件，双手黏在竹筠的身上，眼神专注说道：“我想跟猪猪一起睡觉的。”
　　“你对我好像没有一点戒备心。”
　　棠箬蕊现在就是个小孩儿，说不出什么深奥的大道理，童真的话语反而是最真诚的。
　　她打了个哈欠，之前还没有犯困的棠箬蕊在滚进竹筠的怀里后便泛起了困意的泪花，娇憨地揉揉葡萄眼，道：“猪猪超级厉害的，帮蕊蕊赶走了痛痛，你就是这个世界上对我最最好的人！以前蕊蕊经常被痛痛欺负呢，后来..后来发生什么我就不记得啦。”
　　竹筠拍着她的后背，轻声道：“后来你就长大了吧。”
　　“不知道呀。”
　　“蕊蕊长大还会记得我么？”
　　棠箬蕊猛地睁开快要闭上的眼睛，谴责着竹筠，“猪猪，我只是年龄小，不是脑子坏掉了，怎么会记不得猪猪呢。”
　　“噗，知道了知道了。”
　　这嘴巴可真够呛人的。
　　夜晚的繁星闪烁着，没有关严实的窗户吹拂着抹茶绿的窗帘，就好像那迎风摆动的绿色叶片。
　　在宽敞的大床上，纯美娇俏的女人怀里搂着个精致玉颜的孩子，特殊的搭配却极为契合。
　　“蕊蕊啊，你会尿床么？”
　　“猪猪闭嘴！”
　　竹筠意识到自己可能小看了她，当即开始顺毛。
　　她拍打着棠箬蕊的后背，哼着舒缓轻松的摇篮曲调子，这个夜晚便收尾了。
　　这里安静祥和，但隔壁的阳台已经开始吵架了。
　　“我说老六啊，你怎么就眼睁睁的看那个女人把箬蕊带走了呢！”
　　“老八，你可别冤枉花嗷，这是箬蕊亲自跟着她走的！我又没长脚，我就是一盆花，我能拦得住老祖宗么！”
　　“哎，我真的很担心箬蕊啊，她一下班我就觉得不太对劲，后来发现这雷劫提前了啊！她这一族之所以凋零，就因为体质太特殊了，每次雷劫都会变成幼年期的模样，功力也大大削减，能撑得下去的族人在几百年来也就剩下那几株幽昙花了。”
　　“这么说来咱们是不是应该感谢那个飞过来的女人啊，她一来雷劫就没了呢。”
　　“老六，你说啥？她是飞过来的！？”
　　“昂，你没发现嘛？嗖的一下就跳到了窗台，得亏天黑外面没人看见，要不然还以为咱家里闹鬼了呢。”
　　“她该不会是特殊部门的员工吧？”
　　“不知道不知道啊！”
　　在经过一番商讨后，花卉们的定下了一个方案，那就是它们得过去盯着竹筠，万一她心怀不轨呢？
　　所以等竹筠拉开窗帘晒阳光的时候，外面的景象把她给吓了一跳。
　　茂密且不知名的花卉攀在了空调外机上，顺着它延伸的方向找过去，竹筠发现自家阳台上多了好几盆没见过的花，也不知道它们是怎么做到这一点的，没有待在阳台内的花架上，而是留在窗外的花台处，它们伸展手臂，留下了这片绚烂的花卉。
　　“这是..什么花？”
　　“是铁线莲哦，花瓣大大的，五颜六色，特别漂亮呢！”
　　站在竹筠腿边的小萝卜丁棠箬蕊对她介绍着，竹筠了然点头，指着它们问道：“这都是你的朋友么？”
　　“嗯嗯！是我朋友的子子孙孙哦。我专门移栽到我家里的，欸，我怎么知道呢？好奇怪哦。”棠箬蕊挠挠头，想不明白就不去想了。
　　在得知这铁线莲是棠箬蕊的朋友以后，竹筠就不再关注它们，随点了份早饭，软软的奶香包简直就是棠箬蕊的最爱，竹筠摇头失笑道：“待会我要去上班了，蕊蕊自己一个人在家要乖点哦。”
　　“蕊蕊不能跟着猪猪去上班嘛？”
　　“不可以。”竹筠果断地拒绝。
　　棠箬蕊虽然失落但也没有固执的坚持下去，卖力地啃着手里的奶香包，低着头不说话。
　　竹筠留意到了这一点，想着便安慰道：“等我下班回来了带蕊蕊去超市购物好不好？”
　　棠箬蕊顿时有了精神，笑弯了双眸，唇红齿白甚是讨喜，“好啊。”
　　幼时的她是天真可爱的，五官出众的棠箬蕊在成年期时又有着截然不同的气质变化。因此竹筠忍不住笑了起来，她真的很好奇棠箬蕊恢复正常后会不会找个坑把自己给埋了。
　　“笑什么呀。”
　　“没事。”
　　“蕊蕊，家里有监控，有事情记得跟我说。”
　　临出门的时候，竹筠还是放心不下，再次重复地交代着棠箬蕊。
　　她弯下腰，微卷的长发从肩膀滑落掉在了棠箬蕊的鼻尖，让棠箬蕊嗅了嗅。
　　棠箬蕊本想用双手去抓她的长发，可竹筠又站直了腰，那夺走棠箬蕊视线的头发一下子变得遥不可及。
　　她失望地抓到了空气，摊开短短的手指，瘪瘪唇。
　　小孩子连个头发都抓不住，自己什么时候可以长大呀。
　　“蕊蕊？”竹筠追问了一句。
　　棠箬蕊急忙应道：“我记住猪猪的话啦。”
　　“那再见。”
　　“等等，拿伞，会下雨哦。”棠箬蕊踮着脚把伞桶里的伞递了过去，乖巧的模样令人动容。
　　竹筠勾唇浅笑，揉揉她的发便关上了门。
　　“857号，全天留意棠箬蕊，有什么意外一定要告诉我。”
　　【我说宝啊，她是个非人类的花妖，你觉得家里谁能伤害得了她呢？她不去折腾家具电器，那你应该谢天谢地才对。】
　　竹筠捂了捂脸，坏了，怎么老是忘记这件事啊！
　　不过等她调整好情绪，她又是那个干练的竹律师。
　　赚钱赚钱！养崽养崽！
　　楼下停车位上的一辆黑色车离开了小区，远在高楼上的阳台也随之关上。
　　棠箬蕊踩在藤蔓上，她放下了用作当望远镜的铁线莲。
　　肉嘟嘟的小脸垂了下来，她重重地叹了口气，一屁股坐在沙发上，说道：“我好无聊啊，我变大人的时候都在忙什么呀？老铁们，你知道嘛？”
　　铁线莲趴在了她的腿上，十分配合地说道：“你每天都会去拍戏呢，早出晚归。”
　　“拍戏？好玩嘛！”
　　“不好玩吧？我记得你上次跟我说过有个女人还想借着拍戏的戏份扇你巴掌呢。”
　　棠箬蕊惊恐地捂着自己的脸蛋，“好恐怖！我不要去上班啦。”
　　另一株铁线莲爬了过来，还托着一个手机塞给了棠箬蕊，老气横秋地说道：“不上班就不上班啦，要不是特殊部门非要箬蕊找个工作，我才不愿意让你去受这份气呢。玩手机吧，当代人类最爱玩的东西，没有之一！”
　　棠箬蕊的肩膀上趴着两朵铁线莲，她捧着一个和脸差不多大的手机正在认认真真地听铁线莲的教导。
　　很快她就登上了社交平台，无数条的私信和评论让棠箬蕊很有新鲜感的翻看了起来。
　　虽然是个十八线小明星，但有曝光度就会有粉丝的关注。面对粉丝的连环彩虹屁棠箬蕊笑得脸蛋红扑扑的，她害羞地说道：“她们好会夸哦，不过这个prpr要舔我身材的评论是什么意思啊？”
　　铁线莲疯狂咳嗽了起来，老六说：“咳咳咳，这是在说你身材好的意思，这条没什么好看的，咱们进行下一条评论！”
　　棠箬蕊没有起疑，这次她念出了评论的内容，“好喜欢蕊蕊呀，没关注这等仙品美人的网友有难啦！不过蕊蕊啊，你要不要考虑换家公司啊？我上次注意到听风娱乐签了个超级大帅哥，你们两个人的颜值一定超配哒！希望蕊蕊也要多多关注他哦，他叫陈维安。”
　　棠箬蕊小气地说道：“这个人不是一心一意爱我的，她居然还关注了别的明星！这个叫什么陈维安的，我要讨厌他了！”
　　小孩子的心很小很小，装不下太多的东西，她便单纯的以为人人都是如此，殊不知博爱的人数不胜数。
　　铁线莲老六笑着安慰她，“不气不气，你还有很多个一心一意爱着你的粉丝呢。”
　　棠箬蕊气鼓鼓地点点头，她决定要发个动态感谢那些喜欢着自己的粉丝。
　　“我发什么好呢？”
　　“欸，对了！我拍你们吧。”
　　一张照片很快地被棠箬蕊拍了下来，画面里是热情绽放的铁线莲摆成了一颗心的形状，多种颜色混在一起，让人不禁感叹生命力的伟大。
　　她笨拙地打着字，后来干脆语音转换文字，这张照片就送上了棠箬蕊的社交平台上。
　　【给大家欣赏我的老铁们，希望你们可以喜欢哦。】
　　新动态的出现还有那张铁线莲，皆让粉丝发出了欣喜的叫声。
　　【老铁？哈哈哈哈，我识图了，这是铁线莲，难怪叫老铁。】
　　【哈哈哈哈蕊蕊好可爱，我们特别特别喜欢蕊蕊的老铁们！】
　　【啊~蕊蕊终于发动态了，我今年可以过个好年了。】
　　这个粉丝的评论在她们看来一点也不夸张，棠箬蕊不太喜欢在社交平台上公布自己太多的信息，平平淡淡地上班工作，当个她梦寐以求的普通人，这就是她一贯的梦想，所以她只是把拍戏当成工作，维持和粉丝的感情是她从来没有想过的事情，用另种方式形容，那就是她不知道该如何跟人类相处，也就变成了发动态还需要经纪人来提醒她。
　　棠箬蕊兴奋地双眼冒光，“我要天天发动态！”
　　她喜欢被人如此诚挚的在乎着。
　　这一天的网上冲浪让棠箬蕊学会了很多信息，她上一次苏醒是在古代，那时候可没有手机这个好东西，因此把手机玩上瘾的棠箬蕊忘记吃午饭了。
　　竹筠坐在办公椅上闭目养神，她听着857号的反馈，翘起唇角笑道：“不吃饭是吧？玩手机是吧？”
　　孩子不听话，准是欠收拾了。
　　她打开了家庭监控，本来竹筠是准备养只宠物的，什么东西都买好了，就差买只狗了，但竹筠工作忙碌觉得养它就是在害它，所以这监控一直放着没用。
　　没想到如今却派上了用场。
　　“棠箬蕊，我限你三分钟把手机给我放下，然后让你的老铁们去给你热饭，要不然等我晚上回家，你就等着屁股疼吧。”
　　棠箬蕊手一抖，呆若木鸡。
　　“汗流浃背了吧？棠箬蕊。”


第八十一章 
　　晚上的七点天已经全部暗了下来, 点点碎星洒在天空里，它们陪伴着竹筠回到了家，月光将她的身影拉得很长很长。
　　房门拧动, 竹筠一眼就看到了那个趴在沙发上睡着的小肉团子，薄被盖在她的身上, 沙发四周还停留着几株铁线莲, 那绽开的花朵得到灯光的映照变得愈发艳丽，这似乎是个和仙境有关的梦境, 一切都显得那么不可思议。
　　竹筠放轻了声音, 她把风衣搭在臂弯处, 眉眼含笑地望着那个睡得香甜的棠箬蕊。
　　这时她半蹲了下来, 目光深邃地紧盯着棠箬蕊不放, 在午后的休息时间里，竹筠想去了解一下从前的棠箬蕊是个什么模样，所以她看了一段时间棠箬蕊的影片。
　　荧幕里的女人容颜出众，哪怕是个小小的龙套戏份也能给人留下很强烈的存在感，演技和容貌都是缺一不可的辅佐条件，这才让棠箬蕊这个没有被公司力捧的小明星收获到一群喜欢她的粉丝。
　　竹筠看多了成人模样的棠箬蕊，再看这个在家里呼呼大睡的棠箬蕊, 她心里升起了一股难掩的窃喜，好似她很得意, 因为只有她一人可以看到完全不同的棠箬蕊, 这让她怎能不骄傲呢？
　　竹筠给她掖了掖被子，又看了眼腕表的时间, 说好要带她去超市购物的, 可现在棠箬蕊睡得这么踏实，到底该怎么办呢？
　　算了, 为了不让棠箬蕊的愿望落空，她还是狠下心去叫醒棠箬蕊吧，想必去超市这件事也令她期待了好久吧。
　　“蕊蕊，醒醒，我们不是说好要去超市的么？”
　　竹筠温柔地抚摸着棠箬蕊的头发，目光看了看那趴在地上像是假花的铁线莲，她不着痕迹地勾起了唇瓣，要不是在监控里看过铁线莲的活跃画面，恐怕竹筠都要被它们给骗了。
　　棠箬蕊能老老实实平平安安地度过这个下午，说起来也多亏了铁线莲的照顾，就像是个保姆一样，又是热饭又是哄孩子，竹筠都想给它们发工资了呢。
　　“猪猪，你肥来啦？”棠箬蕊从薄被里钻了出来，睡眼惺忪的她脸蛋被睡得红扑扑的，小小又肉嘟嘟的唇疯狂地上扬着，因为她一觉醒来就看见竹筠了。
　　她扑腾着双手和双脚，一路连爬带滚地来到了竹筠的怀里，棠箬蕊见到竹筠很是开心，手舞足蹈地跟竹筠讲着她刚才做了个怎样的梦。
　　竹筠搂着她，不禁感慨幸好之前脱下了外套，要不然哪有柔软的毛衣让她来蹭呢。
　　“好了好了，我给你梳梳头发，带你去超市。”
　　“好耶好耶！我想喝酸奶。猪猪家里都没有这个。”
　　“我家怎么就没有酸奶了？”
　　棠箬蕊嫌弃脸，撇撇唇，说道：“猪猪没有芒果味的酸奶哦，我今天刷到个广告，里面的酸奶好好喝哦，一喝酸奶还能看到好多好多芒果在天上飞的画面呢，我也想试试看。”
　　竹筠被她的童言童语给噎得说不出话来，急忙解释道：“那是广告创意，不是真的。”
　　“欸？！你们现代人真的好喜欢骗小孩！”
　　竹筠听不懂了，反问道：“什么叫我们现代人？”
　　棠箬蕊同情地望着她，又用双手拍拍她的脸颊，“猪猪好笨哦，我上次睁开眼睛的时候是在大周朝哦。”
　　“大周朝？这是什么朝代，等一下！你是说你上一次苏醒的时候是在古代？”
　　竹筠凌乱了，她原本以为自己能在年龄上占棠箬蕊的便宜，毕竟也是个快要满三十岁的成熟大姐姐了，可现在看来自己反倒被棠箬蕊给占便宜了，这哪是个非人类幼崽啊，明明是个活了几百岁的女人，不对，女妖！
　　“那你知道你现在多大年龄么？”
　　棠箬蕊掐着手指头算了算，胸有成竹的表情逐渐崩溃，干嚎一声抱着竹筠的脖子道：“呜呜，人家算不出来啦，手指头和脚趾头都不够用！”
　　竹筠忍俊不禁，抱着怀里的棠箬蕊颠了颠她，管她几百岁，反正现在是个几岁的小孩子呀。
　　“那蕊蕊就不算了，走咯，我们出发去超市！”
　　竹筠小心地跨过地上的铁线莲，生怕踩到它的枝叶，她的这种态度让一众铁线莲们感到很新奇，当看见竹筠关上家门的时候，铁线莲老六说道：“这女人到底是个什么来头？知道箬蕊不一般后，她不但没害怕还非常快速的接受了这个结果，而且她看见咱们的时候也没有一脸惊恐或者嫌弃，就好像咱们真就是个普普通通的铁线莲，不是妖怪呢！”
　　铁线莲老八说道：“特殊部门的吧？别忘了她会飞呢！又住的这么近，如果我没记错的话她应该是最近搬来的吧？说不定她就是特殊部门派来盯着箬蕊的呢。”
　　“可她是律师啊，应该不是特殊部门的人。”
　　老八吐槽道：“箬蕊还是明星呢。”
　　老六哑口无言，耷拉着花瓣一路爬行返回了阳台，它决定今天再也不要搭理老八了！
　　超市里什么东西都有，拥挤的人群，各种各样的物品，这些都让棠箬蕊看得眼花缭乱，一路上她的小嘴就没合上过。
　　“蕊蕊要不要坐购物车？”
　　“要要要！”
　　她看到迎面推过来的购物车，一个干净帅气的小男孩就坐在购物车里，她很认真地在打量着小男孩的坐姿，把小男孩看得都羞红了脸。
　　等到他的母亲继续推着购物车往前走的时候，小男孩着急地说道：“妈妈妈妈，你先别走啊。”
　　孩子母亲一听还以为他又看上了什么玩具，果断无视了他，购物车是她掌控的，孩子的话没有用！说不让走那她就偏偏走得更快一点。
　　小男孩劝不住母亲，只能扭头一直看棠箬蕊，直到那脑袋扭不过去也看不见棠箬蕊这才放弃。
　　竹筠拍拍她的屁股，笑眯眯地问道：“看什么呢。”
　　“学习怎么坐购物车呀。”
　　棠箬蕊终于如愿以偿地坐上了购物车，两条小短腿兴奋地晃了晃，她很乖巧，睁着圆溜溜的大眼睛左顾右盼，好似对超市里的一切都十分感兴趣。
　　“哇，这是你女儿么？长得好漂亮好可爱呀。”一个年轻女人忍不住和竹筠搭讪，热情的样子让棠箬蕊得意地勾了勾脚尖。
　　竹筠揉了揉棠箬蕊的头发，还没来得及开口，棠箬蕊便点了头，说道：“对呀，我是猪猪的女儿哦。”
　　竹筠被这一招给打了个措手不及，好好好，从现在开始，她一个正常人类刚满二十九岁的女人正式拥有了一个可能是几百岁的非人类花妖女儿，这么想想，感觉非常拉风呢。
　　她保持完美微笑，与那个女人擦肩而过，等到她们去了另一个区域的货架后，竹筠这才伸手捏了捏她的脸蛋，低声道：“我是蕊蕊的妈妈？”
　　棠箬蕊单纯且无辜地问道：“难道猪猪不想有我这样一个漂亮女儿嘛。”
　　竹筠和棠箬蕊对视了片刻，忽然低头趴在了购物车上大笑了起来。
　　她一边笑一边说道：“棠箬蕊啊，我真期待你以后的表情。”
　　一日当妈，终身是妈，棠箬蕊，这可是你自己给自己挖的坑哦。
　　“猪猪在笑什么啊！”棠箬蕊扯扯她的袖子，不满地抗议道。
　　竹筠真是越来越喜欢这个幼崽了，能把自己逗的哈哈大笑的人可不多呢。
　　她亲昵地蹭了蹭棠箬蕊那手感极佳的脸蛋，笑眼弯弯道：“在笑蕊蕊可爱呢。”
　　棠箬蕊害羞地红了脸，推开竹筠，一本正经地说道：“不要在外面这样啦。”
　　“我不我不我就不！”竹筠是有点叛逆在身上的，看棠箬蕊装起了小大人的模样，这个剑她是非贩不可了。
　　“你好烦呀。”
　　棠箬蕊被气成了河豚，可她望着竹筠的眼睛却是那么的明亮，那里仿佛装满了世界上最璀璨的星星，耀眼夺目。
　　“蕊蕊要不要再喊我一声妈妈呀。”竹筠拿着她想要的芒果酸奶诱哄着棠箬蕊，哪还有平时在律师所里的精明模样，现在的她就是个会吃掉小红帽的大灰狼。
　　棠箬蕊双手一揣，一副拽样儿，她说道：“就算我不喊猪猪，你也会给蕊蕊买的。”
　　竹筠挑挑眉梢，“这么大点的小孩儿，就学会拿捏人了？”
　　棠箬蕊呲了呲牙，竹筠冷哼一声，拿起酸奶就往购物车里放，嘴里说道：“买回去给自己喝，不让蕊蕊喝哦。”
　　“什么！你怎么可以这个样子！”
　　竹筠简单的一句话就把棠箬蕊说破防了，这让竹筠痛快地哼起了歌。
　　【小竹，你这么祸害幼崽你还是人么？】
　　“略略略。”
　　竹筠发现自己变得有点幼稚了，该不会是被棠箬蕊给传染了吧！
　　也不知道是不是竹筠良心大发，她又回去多买了几盒芒果酸奶，哄着撅着嘴不说话的棠箬蕊，道：“这些都是蕊蕊的，我只配喝一杯。”
　　这场突如其来的态度转变让棠箬蕊眼巴巴地望着竹筠，再看出竹筠不是在逗她玩后，棠箬蕊扣扣手指，不自然地说道：“才不是呢，猪猪可以喝很多很多杯哦，我..我会给猪猪留下来的，绝对不会偷喝。猪猪对我那么好，我怎么舍得只让你喝一杯呢。”
　　她说得很小声，大概是因为害羞吧。
　　竹筠眼底盛满了温柔的光芒，那眉眼间的笑意是如此的令人心动，她摸了摸棠箬蕊的发，轻声细语道：“蕊蕊好疼我啊。”
　　“那是当然咯！”
　　竹筠被她温暖了心房，阔气地大手一挥，说道：“今天蕊蕊想买什么，我都买单！”
　　“真的嘛！”
　　“必须是真的。”
　　棠箬蕊拍了拍手掌，欢呼道：“那猪猪给我买下这个超市吧，好不好？”
　　“...啊？”
　　竹筠欲哭无泪，自己吹出去的牛，除了接住还能怎么办呢？
　　她坚定道：“蕊蕊放心，我会好好赚钱的，争取早日暴富。”
　　“那我等猪猪哦。”棠箬蕊送上一个明媚的笑脸，显然真的把竹筠的话给听到了心里去。
　　竹筠干笑着，顿感肩上的担子又重了重，现在看来不仅要还房贷和车贷，还得提前贷款买超市啊。
　　有了这个小插曲，竹筠不敢再提给棠箬蕊实现愿望的话，现在是要超市，指不定以后就要自己的命了，还是买点小孩子喜欢的东西堵住她的嘴巴吧。
　　这场疯狂的购物以超市工作人员帮忙送到车里的后备箱落下了帷幕，竹筠正在往后备箱里放东西，棠箬蕊就坐在副驾驶吃着奶酪棒，一切都是那么的风平浪静，温馨和谐。
　　但是当竹筠开车回家的途中，她却遇见了一场危机。
　　夜幕黑得好似打翻了墨瓶，之前还满是星星的天空居然找不到一颗碎星，好像连人带车到达了另一个世界，完全不像是竹筠身处的那个世界。
　　同样的街道，同样的车辆，这是竹筠第三次路过这个路口了。
　　她沉着脸，处惊不乱。
　　棠箬蕊正在和第二根奶酪棒打交道，没有警戒心的她根本没有意识到诡异的危险已经降临到她的身边。
　　竹筠目视前方，警惕地观察着四周的情况。她对眼前的困境没有表现出一点惊讶，她连系统857号都见过，甚至还间接性的救下了棠箬蕊，奇奇怪怪的事情见多了，她的接受能力已经超越了一般人，所以竹筠的双手不再握着方向盘，她时刻都在准备着随时拿出符箓来保命。
　　就在此刻，天空传来一声巨响，一个浑身燃烧着火红光辉的狐狸从天而降，“嘭”地一下踩到了竹筠的车头上，落下了个深坑。
　　有了这只狐狸的出现，这辆车也被砸得发出了强烈的晃动，竹筠眼疾手快抱着棠箬蕊直接打开了车门冲了出去，再继续待在车里只怕会被那只狐狸给踩死。
　　竹筠咬了咬牙，看着那团好似能够燃尽所有生物的火焰，她把棠箬蕊抱得更紧一点。
　　狐狸高高在上，慵懒地甩动着长尾，它那双狭长的眼睛平静地望向竹筠，对于竹筠的逃离它没有一丝波动，就像是看见一个垂死挣扎的蝼蚁，让它提不起一点兴趣。
　　它口吐人言，道：“人类，放下你怀里的幽昙花，我可以饶你一命。”
　　竹筠这才知道原来棠箬蕊是朵幽昙花啊，她会信狐狸的话么？那自然是不信的，就凭它这来势汹汹的态度，一见面就砸自己的车，根本看不出一点善意，竹筠若真是信了狐狸的话，那才是蠢到没边了。
　　棠箬蕊从她怀里抬起头，精雕玉琢的小脸上有着浓烈的厌恶，她抿抿唇，又趴在竹筠的耳边说道：“猪猪，你放我下来，我们幽昙一族和这臭狐狸有着血海深仇，它是不会放过我的，猪猪不能被我牵连。”
　　竹筠倒不是真的想要逞强，而是听到棠箬蕊的话她哪还会有退出的心思呢？
　　她勾唇一笑，颠了颠棠箬蕊，低声道：“就凭它那脸拽样儿，能放过我才奇怪，估计在它眼里我这个人类的命根本不值得一提，信不信它一得到你，下一秒我就会死呢？”
　　棠箬蕊双眸瞪大，想到那臭狐狸的阴险狠辣，竹筠的假设也是极有可能会发生的事情。
　　棠箬蕊红了眼睛，死死抱住竹筠，说道：“猪猪，我不会让臭狐狸伤害你的！”
　　那红狐狸听到棠箬蕊的话哈哈大笑了起来，怜悯地望着她，缓缓道：“你们幽昙一族就该为我们狐族所用，上天既然让你们能成为我族化成人形的一味药，你们又何必反抗呢？当年你们要是听了我狐族族长的话，这幽昙一族也不至于只剩下你们这几个。不过也没关系，我们狐族现在也会好好圈养你们幽昙一族的。”
　　万物皆有灵，化为人形是它们最后的修炼。
　　而幽昙花则是受到了上天的宽待，这一族修炼人形远远比别的种族更加快捷，但万物都有克制，轻而易举便能修成人形的幽昙花便会在花期绽放的时候回到幼年期，之后再经历一场雷劫的击打，这才算作顺利度过花期。死在雷劫的幽昙花有很多，不过能够挺过每一场雷劫的幽昙花也能修为大涨，这在灵气散尽的现代社会极为珍贵，所以哪怕雷劫恐怖，幽昙花一族也都会尽力的去承受这场捶打，只待百炼成钢的那一刻。
　　昙花开了便会凋谢，幽昙开了只会回到幼年时期，这就是来自物种的克制。
　　竹筠听着红狐狸那大言不惭的话，极为唾弃，把伤害别族的事情美化到这种程度，这红狐狸还真是厚颜无耻啊。
　　红狐狸的眼神停在了竹筠的身上，鼻中哼出一声轻嗤，好似在鄙夷竹筠的不怕死，对于竹筠和棠箬蕊识破了它的真面目，红狐狸并不在意，它何必跟两个早死鬼废话呢？
　　棠箬蕊是狐族盯了许久的幽昙花，她是跑不掉的！
　　它踏在空中四足踩着火焰，在红狐狸动身的那一刻，它长尾摇动，竹筠看到了它那两根摇晃的尾巴正在张扬的无限伸长。
　　红狐狸还没有靠近，竹筠便感觉一阵滚烫的热意迎面而来。
　　身体的自我防御让竹筠下意识闭上眼睛，所以竹筠没能见到那团冲着她脑袋飞过来的火球，破竹之势，很难抵抗。
　　电光石火之际，棠箬蕊用力推开了竹筠，一朵昙花从空中出现稳稳接住了竹筠，那股熟悉的香气让竹筠睁开了双眸，她身下一片柔软，她还来不及观察这朵昙花便被前方的场景吸引了全部的视线。
　　竹筠大喊道：“小心！”
　　数颗拳头大小的火球朝着棠箬蕊砸了过去，之后融合成一个硕大的火球将棠箬蕊包裹在其中，那熊熊燃烧的火焰让红狐狸很是得意洋洋。
　　它仰天大笑道：“我狐族从不做无用之功，棠箬蕊，你就不要妄想着有特殊部门的人来救你了，那群家伙早就被我的人给引开了，今日我必定将你拿下！”
　　千盼万盼终于等到了棠箬蕊的花期，少主用了禁药坚持不了多久的，所以要尽快将棠箬蕊练成丹药。不过在她死之前一定要问出她族人到底躲在什么地方才行，只有找到幽昙一族，狐族才能超越狼族成为最强！
　　竹筠狠戾着眉眼，毫不犹豫地拿出了飞行符和天雷符，只见成年男子手腕粗细的一道雷朝着红狐狸劈了过去，竹筠发丝被猛烈的飓风吹得凌乱，那是红狐狸躲避天雷符攻击的反抗。
　　雷电对于红狐狸有着骨子里的压制，一见到雷电红狐狸就两股颤颤，这让它想到了恐怖的雷劫。
　　红狐狸再也不敢轻视竹筠，惊恐地退到一旁道：“怎么可能？你不就是个普通人类么！？”
　　它敢挑在今天动手，一是按耐不住对棠箬蕊的觊觎；二则是族人已经查清楚了竹筠的身份，不过就是个人类律师。虽然不知道她是怎么和棠箬蕊搅和在一起的，但这种人类死了就死了，谁让她倒霉呢？
　　其实红狐狸对竹筠也有着一种妒恨，它羡慕竹筠能成为人类，不必因为雷劫战战兢兢，它也埋怨过天道的不公平，为什么人类就不用度过雷劫，而它们却需要呢？所以在知道竹筠是人类以后，它主动请缨来抓棠箬蕊，顺便再杀一个人类竹筠。
　　竹筠擦了擦唇边的血，懒得跟红狐狸废话，趁着天雷符的效果还没有散，她得趁热打铁赶紧解决了红狐狸。
　　【对对对！就是这样操作！小竹学得真快啊！】
　　多亏了857号的场外指导，竹筠才能快速上手。
　　竹筠脑子里没有想别的，一心除掉红狐狸，专心致志的她也没有疑心自己为什么会对符箓会如此运用自如，就像天生自带着这种能力，是旁人羡慕不来的天赋。
　　她乘着风，粗壮的雷击被她奋力挥了出去，但红狐狸也不是坐以待毙的性格，它身型在瞬间变得巨大，一脚就踩扁了竹筠停在那里的车，竹筠紧绷着神情，咬牙切齿道：“你他喵的！你他喵的！我车贷还没还完你就给我踩坏了！臭狐狸，你怎么不去死啊！”
　　红狐狸仰头长啸，腥臭的狐狸骚味从它口中吼了出来，竹筠之前经历的那场飓风根本不算什么，因为现在已然变成了龙卷风。
　　竹筠在空中被红狐狸击中，她如残破的风筝落了下来。
　　竹筠唇边的血再次流了出来，她浑身布满了疼痛，就像是被车给来回碾压了一样，让她黛眉紧锁不散。
　　就在这时，一道身影飞了过去，白色衣裙好似片片花瓣，那乌黑的长发划过竹筠的脸颊，她愣愣望着抱住自己的女人，松了口气，道：“看见你出现，我就放心了。”
　　唇角的鲜血晕染在棠箬蕊洁白的领口处，也深深刺痛了她的眼睛。
　　“臭狐狸，今日我一定要扒了你的皮！”


第八十二章 
　　一场大战就此展开, 竹筠被那朵昙花托在空中远离战场，她坐在花蕊上，簇簇花瓣还挡在她的身前, 唯恐竹筠会受到波及。竹筠就像是个拇指姑娘，如芭蕉叶片大小的花瓣把她的视野给遮得严严实实, 这让竹筠只好打消了围观的念头, 她无精打采地侧躺在花蕊中心，尽情享受着昙花带来的保护, 在她看不见却听得见的此刻, 竹筠的心里十分担忧, 也不知道棠箬蕊这次的突然恢复会不会给她带来影响, 这真让竹筠操碎了心, 觉得自己都快成个老妈子了。
　　竹筠的担忧棠箬蕊暂且不知，她步步紧逼，作为第一个踏入人世间融入人群的幽昙族人，她的强大远远超乎红狐狸的想象，如若不然棠箬蕊也不会答应特殊部门的要求代表幽昙一族出山。
　　她一招天女散花，氛围浪漫，但片片花瓣见血封喉, 杀得红狐狸都快成一只秃毛狐狸了，虽然不知道她的花期是如何被狐族知晓, 但红狐狸既然敢单枪匹马地闯进棠箬蕊的视野里, 那就休怪她冷血无情了。
　　棠箬蕊支起一朵花炮，对准红狐狸就轰了过去, 多亏现代文明, 让棠箬蕊学会了另外的招式，她有次当了群演看到了那些热武器, 便对它们起了兴趣，所以在私下里研究了一番用了诸多心血这才独创了几个杀招。
　　红狐狸大声咒骂，嚣张的长尾已经摇不动了，如果不是它刚才躲得够快有四只脚可以跑，它估计尾巴都要被轰成渣了。
　　棠箬蕊如画般的容颜妖冶艳丽，身后绽开无数昙花，犹如花中仙子，但她可不是悲天悯人的仙子，而是个拦她者就杀死的煞神。
　　“圈养我一族？我今天就扒了你的皮把你送去屠宰场！”
　　她说做就做，藤蔓死死缠住红狐狸的四肢，就像是挂在绳上快要风干的腊肉，红狐狸眼球爆出，尖锐的兽牙在藤蔓的挤压中伤到了口腔，鲜血四溢，滴滴答答地顺着藤蔓流了下来。
　　临死之前，红狐狸死也不瞑目。
　　它失去生息，瞪大眼睛望着居高临下的棠箬蕊，似乎怎么都没有想过自己会死在她的手中，甚至也没有料到棠箬蕊居然有能力做到突破禁锢的限制恢复成年期。
　　一步错，步步错。从它轻视敌人的那一刻起，就注定红狐狸会葬送了自己的性命。
　　棠箬蕊冷冷嗤笑，果然如她所说的那样剥了红狐狸的皮，至于这斑秃的狐皮就留给狐族哭丧吧。
　　她和狐族有着深仇大恨，那血债累累的积怨让棠箬蕊做不到善心大发地放过红狐狸，那根本就是在给自己埋下祸根，还不如直接动手杀了痛快。
　　她丢下红狐狸的尸体，起身飞向那朵硕大的昙花船上，刚刚杀伐果断的棠箬蕊忽然心生踌躇。
　　自己一个上头就杀了红狐狸，这会不会吓到竹筠啊？
　　棠箬蕊紧紧抿唇，拨开花瓣落在了花蕊中，她犹豫了下还是决定顺从内心的想法，她用手碰了碰侧躺着的竹筠，淡声道：“你..你还好么？”
　　那边背对着她的竹筠以一种龟速转过了身，棠箬蕊高高提起心脏，如果不是顾忌着竹筠对她还存有陌生的想法，她早就动手去帮竹筠了。
　　她一见到那有着花容月貌的棠箬蕊，便委屈地告起了状，“臭狐狸死了没有！？我一定要把它碎尸万段！我新买的车啊！才开了两个月啊！如果我和保险公司说我的车不是被撞扁了而是被狐狸踩扁了，你说他们会信吗？”
　　“...”棠箬蕊扯扯红唇，天晓得她有多牵挂竹筠的伤势，不仅如此她还担心刚才发生的事情会吓到竹筠，那就得不偿失了，毕竟这个女人也照顾过自己，棠箬蕊当然希望她会平安无事。结果满心忧虑的棠箬蕊现在只想掩面叹息，这女人她完全不按套路出牌啊。
　　“这件事我会负责的。”她平静道。
　　竹筠吊起眉梢，顾不上五脏六腑里的隐隐作痛，她急忙说道：“你负责啥？这事儿就该是臭狐狸负责才对，我告诉你嗷，别花这冤枉钱，那不是还有什么特殊部门嘛？我听那臭狐狸说他们被引走了，我会有目前的损失特殊部门也有着逃不掉的干系，这件事他们必须要给我个满意的答复才行！”
　　【好好好，找狐族和特殊部门薅羊毛，就是不找棠箬蕊薅羊毛，你人还怪好嘞。】
　　“好歹人家也喊过我一声妈，当过我女鹅，我得多给她着想着想啊。”
　　棠箬蕊听言失笑道：“你放心好了，你的损失我们都会给你赔偿的。这本来是我们妖怪的事情，特殊部门没能保护好你们人类，是他们的失责，他们想必不会拒绝对你的损失赔偿。”
　　竹筠“嘿嘿嘿嘿”笑了几声忽然身体一僵，她再次躺回了柔软的花蕊中，尴尬道：“人果然不能太得意啊，肚子好痛。”
　　这次棠箬蕊没有像刚才那般克制，她靠过去用手臂穿过竹筠的颈下把这个受伤的女人揽在怀里，也不知道她何时变出了一片绿色的叶子，上面流淌着晶莹的花露，香甜的味道是任何一种饮料都比不上的香气，她低声道：“喝了它，花露能够缓解你的伤痛，具体的情况需要等会带你去医院检查检查。”
　　竹筠抬眸望了望不苟言笑的棠箬蕊，不久前还被她抱在怀里的幼崽转眼间就成了个闭月羞花的美艳花妖，还..还真是刺激啊。
　　她少见地流露出窘迫的神情，被花妖投喂什么的，简直太让人紧张了啊。而且这花露的味道为什么和那天闻到的香气很相似啊！莫非这是棠箬蕊的..花露？
　　“我能不能在喝之前问一个小小的问题。”她胆小且怂。
　　棠箬蕊往后躺了躺，让花瓣当椅背支撑着她和竹筠，“什么问题。”
　　竹筠好奇地问道：“这花露是从哪里来的啊。”
　　“我是幽昙，你说这花露是从哪里来的呢。”
　　棠箬蕊有些不明白竹筠的话，花露的来历难道很难猜么？她们幽昙一族什么不多，就花露最多了，每日迎着暖阳与月光的滋润，日日都能流淌出一瓶滋养身心的花露呢。
　　竹筠眨眨杏眸，“我的意思是这份花露是你的还是别的族人的呀。”
　　棠箬蕊展颜浅笑，“我还没有那么体贴去给别的族人取花露，这是我的花露。你是担心花露会对你有害么？这个你可以放心，我们族地是个依山傍水的好地界，稀薄的灵气勉强能让我们凝结出花露，这对你们人类是有益处的，就连特殊部门的上层领导有时候还会和我们达成花露的交易。”
　　竹筠该问的话也都问完了，一听这花露是棠箬蕊的，她就忍不住红了脸，就..就感觉好奇怪呀！
　　“喝吧。”
　　这次竹筠又有了提问，她眼巴巴地望着棠箬蕊，道：“这花露怎么取啊？”
　　棠箬蕊纵容地叹了口气，喂她喝个花露真是太难了。
　　她解释道：“从花瓣上取，就像寻常的花卉被水雾浸湿在花瓣上结出水珠一样，我们幽昙也是如此的。”
　　竹筠脑袋里瞬间就有了一个画面，她乖巧地抿紧了唇。
　　在花瓣上取啊？花瓣好啊，那..那也没什么好害羞的哈。
　　竹筠张张唇，棠箬蕊把叶子贴近她的唇，看到那花露顺势而下，染湿了她的唇瓣，水光潋滟，让棠箬蕊情不自禁地多看了几眼。
　　竹筠下意识用舌尖舔了舔，没见过世面的她震惊道：“好好喝！有没有想过打造个品牌啊？”
　　棠箬蕊忍俊不禁道：“除非你想让我们族人都累死，到时候没死在狐族手中，却死在了赚钱的路上。”
　　竹筠干笑道：“哈哈。”
　　呜呜，自己好蠢啊，说得都是点什么废话呀！
　　不过这棠箬蕊所言不假，竹筠的确感受到疼痛有了缓解，这让她忍不住舒服地哼了哼。
　　这道哼声听得棠箬蕊莫名耳朵发烫，在如雪的肌肤上甚是显眼。
　　她们之间有了一种沉默，不是尴尬，而是若有若无的暧昧。
　　忽然，两男一女闯进了这场由狐族制造出来的幻境，虽然红狐狸已经身死，但幻境的效果还没有消散，所以丁雯珺英气的眉眼紧紧锁着，在看到那血肉模糊的红狐狸的尸体后，丁雯珺扶了扶额。
　　完了，这次的报告必须要写了，这让丁雯珺死死咬住后槽牙才没有骂出声音来。
　　丁雯珺抬头看了眼那昙花船，大喊道：“棠箬蕊，你给我下来。”
　　棠箬蕊不为所动，慢条斯理道：“丁队长，这就是你们所谓的保护？这狐族趁我虚弱就想来抢走我的命，甚至还伤害到了你们的人类，丁队长，那我杀了狐族不算不过分吧？虽然你们人类没能护住幼年期的我，但我记着你们特殊部门的好，特意冲破了禁锢救下了你们人类呢。”
　　竹筠舌头一吐头一歪，小声提议道：“需不需要我装个死？”
　　棠箬蕊眼底有着笑意，摇摇头，用手指抵住的她的唇，示意竹筠暂时不要讲话。
　　竹筠不着痕迹地抿起了唇不去碰棠箬蕊的指尖，这花妖到底怎么回事儿，一点分寸感都没有嘛！女人的唇是想碰就能碰的嘛！不过她好香啊，怎么手指尖都那么香？那其它地方...
　　竹筠崩溃地闭上双眼，要死了要死了，都这个时候了自己还胡思乱想，真就是仗着棠箬蕊厉害所以就能胡闹啊？
　　丁雯珺苦笑道：“棠箬蕊，这次的事情是我们特殊部门处理不当，我们会倾尽全力解决好这次的事。”这挨千刀的狐族！
　　棠箬蕊也不是故意想要为难特殊部门的人，她们之间有着约定，没必要为了一个阴险该死的狐族就撕破了脸面。
　　她抱着竹筠落了地，雪白的衣裙仙气飘逸，一阵淡雅的香气宣告着棠箬蕊的身份，她神情冷淡压住了五官的妩媚，即便是多次见过她模样的丁雯珺也不得不称赞一句绝色。
　　丁雯珺看向她怀里的竹筠，再想到这几日留在棠箬蕊身边的工作人员都被狐族的人给吸引了视线，连带着竹筠从什么时候和棠箬蕊打上了交道丁雯珺都不知晓。她越想越气，不由得迁怒那几个工作人员觉得都是一群酒囊饭袋，除了享受着特殊部门带来的福利，正事是一个也不干。
　　棠箬蕊问道：“你们的人为什么会上狐族的当？”
　　丁雯珺脸色瞬间变得难看，棠箬蕊唇边有着笑意，丝毫不给丁雯珺等人留面子，直言道：“该不会是中了美人计吧？”
　　这狐族化人后容颜都是最上乘的，所以棠箬蕊第一个想到的就是美人计。
　　丁雯珺冷哼道：“不说那几个人了，这次事情他们有着重大的责任，本该没有纰漏的。我们部门会给他们处分的。”
　　棠箬蕊轻描淡写道：“那就最好不过了，废物留着又有什么用呢？不过就是占了别人的位置，后门举荐进来的废物我真心希望你们部门不要再接收了。”
　　【对对对！这就是占着茅坑不拉屎。】
　　竹筠翻了个白眼，那么多形容的句子，857号偏偏扯出这句话。
　　丁雯珺正好看到竹筠的这个表情，她沉声道：“这位女士，我希望你今日看到的事情不要对外传播，小心特殊部门会起诉你。”
　　竹筠把脸对向丁雯珺，揶揄道：“看来你们的人真的是没有一点用啊，我都养了棠箬蕊一两天了，他们非但没有察觉我，就连我的身份也没调查过啊？我是个律师，我当然会遵纪守法，这一点这位女士是不用担心的。不过话说回来，我的补偿你们是不是也要赔给我呢？看到那辆被踩成纸片的车了么？三十二万，希望我能尽快收到你们部门的赔款呢，如果你不能答应，我可以找你们领导好好谈一谈呢。”
　　她被棠箬蕊抱着，气势一点没有被削减，反而更显得她从容不迫，不像是在谈判，而是一场聊天。
　　丁雯珺抽抽嘴角，深吸一口气，顺便又把那几个废物在心里骂了一顿，她说道：“好的，这件事情我会尽快向财务部门说明的，一旦有了进展，我会立刻通知你的。”
　　竹筠不动声色，“友情提示一下，这辆车我刚买两个月，马上又到还款日了。”
　　丁雯珺挤出一抹微笑，道：“我明日给你消息。”
　　竹筠当即展开真诚的微笑，“好的，静候佳音哦。”
　　棠箬蕊翘了翘唇角，竹筠敲特殊部门的竹杠让她看得十分有趣儿，她巴不得丁雯珺等人吃瘪，要知道当初棠箬蕊会踏入人世间，还不是被特殊部门的人给逼的吗？所以她其实并不待见特殊部门。
　　“这里就交给丁队长处理了，我得带着她去医院检查检查。”
　　丁雯珺露出微妙的神情，这棠箬蕊是在睁着眼睛说瞎话吧？她看起来活蹦乱跳精神头很好啊，还是说棠箬蕊是真的没听见刚才她那番威胁人的话？这哪是需要检查的病人，分明就是个舌战群雄的狠人。
　　“行吧。”她就是操心的命，无所谓了，大不了不干了。
　　这时棠箬蕊看了看丁雯珺，眼神里的意思让丁雯珺不情不愿地拿出了车钥匙，像是在赶霉神一样，说道：“赶紧走赶紧走。”
　　棠箬蕊说道：“那就麻烦丁队长了。”
　　丁雯珺有气无力地笑了笑，她不是队长，她只是一个冤种。
　　身后的车消失不见，一直没有说话的那两个男人终于开了口，模样硬朗帅气的周坚鸿说道：“队长，狐族太可恶了，之前已经跟我们签订过条约不能动幽昙一族，可是它们两面三刀，这次要是让它们抓住了棠箬蕊，怕是领导一定会处分咱们的。”
　　狐族和幽昙一族的仇怨特殊部门心知肚明，别看他们明面上都是一视同仁，但心里都偏向幽昙一族，因为特殊部门的上层领导的确不想让太多的狐族渗入到人类世界中，所以保住幽昙一族是他们一直在做的事情，而且特殊部门还有一个传言，那就是最高层的领导是幽昙族人，不过到底事实真相是什么，像丁雯珺这种层次的员工根本接触不到这种机密，大多数人只是当个八卦听听。
　　丁雯珺抓起地上的狐狸皮，冷笑道：“这次狐族的动作太大了，也不怕扯着裆，要是真抓到棠箬蕊了，那我们特殊部门只能当个哑巴有苦说不出，可是狐族比那几个废物还不顶用，死了这一只狐狸正好留作当证据。那律师不是想要三十二万么？那我就给她个四十万，别让人类也瞧不起咱们特殊部门。”
　　“队长，那咱们现在就去见狐族的人？”
　　“不行，就你我几个压不住场子，让独眼和狼人跟咱们一块去。”
　　独眼是个莽夫，是二话不说直接开干的那种性格，像狐族那种放个屁都要拐几个弯的狡猾东□□眼天生就克制它们，再多的心机也比不上拳头。至于那狼人从小就被狼群养大，身上的气息是狐族最讨厌的狼族味道，这狼人也是个狠角色，反正都是不好惹的，再加上红狐狸的这具尸体，丁雯珺显得极有自信，她要从狐族身上找回全部的场子来。
　　而开车去医院的棠箬蕊把竹筠放在了副驾驶上，不顾竹筠的反对执意要带她去检查检查身体，竹筠偷偷摸摸地打量棠箬蕊，这让目视前方的棠箬蕊勾起红唇轻笑道：“想看就看，不要鬼鬼祟祟的。”
　　竹筠舔舔唇，似乎还在回味着之前花露的味道，不过她还有一件重要的事情想要问棠箬蕊，“那从现在开始，你会一直是这个样子么？”
　　棠箬蕊蹙起黛眉，反问道：“你不愿意见到现在的我？”
　　竹筠弯起狡黠的眉眼，摇摇头，“不，我的意思是小时候的你没有长大后的记忆，那么你会记得小时候的自己么？”
　　棠箬蕊握紧了方向盘，严肃道：“不记得。”
　　“哦~不记得呀，那还真是有点可惜了呢。”竹筠悠悠哉哉地说着话，似乎一点也不失望。
　　棠箬蕊默言着，一心开起了车，原以为这件事情已经掀篇了，但是竹筠突然杀了个回马枪，她笑颜灿烂道：“如果你什么都不记得，那为什么会对我这么照顾呢？又是保护我，又是喂我喝花露，还是说你对陌生人都是这样？”
　　竹筠笃定棠箬蕊在撒谎，一切都有迹可循，正因为她什么都记得才会体贴入微。如果不是记着竹筠是谁，棠箬蕊又为什么非要带竹筠去医院呢？
　　棠箬蕊眼底有几丝慌乱，但她在看到竹筠那双笑意浅浅的眼眸后，她顿时稳住了心态，气定神闲地笑说道：“对，我是记得。那竹筠你这么想知道我有没有之前的记忆，是在怀念我喊你猪猪，还是在怀念我喊你...”
　　她欲说还休反客为主的样子出乎了竹筠的预料，现在紧张的人反而变成了竹筠。
　　竹筠还从来没有见过像棠箬蕊这样的人，她前一秒还在撒谎后一秒就被自己拆穿，她难道不该惊慌失措么？怎么落下风的人是自己啊。
　　前方是红灯，正好给了棠箬蕊趁胜追击的时刻，她侧身凑近了竹筠，美目盼兮，嫣然一笑道：“我是猜对了么？”
　　“所以你才会脸红。”
　　竹筠气得手舞足蹈，“什么脸红！我是被你给气的！小时候那么乖，长大了怎么变得不可爱了！你把蕊蕊还给我。”
　　棠箬蕊耸耸肩膀，加深了唇边的弧度，“害羞就承认，何必说谎呢？我连你是我妈妈的话都敢承认，现在让你承认个害羞好难哦。”
　　竹筠愤恨道：“你别得意！”
　　棠箬蕊笑着斜睨她，似乎在说不管竹筠有什么招式自己都不怕。
　　她本想再说话，可身体异样袭来根本不给棠箬蕊反抗的机会，只见一阵烟雾弥漫，香气笼罩在车内，那个仙姿玉色的女人在瞬间消失了，当竹筠挥散烟雾后，一个肉乎乎的小家伙正双眼呆滞地望着她。
　　竹筠先看她身上的蓬蓬裙还在，后露出一抹阴恻恻的微笑。
　　她如同后妈一样，双手掐腰坏笑道：“蕊蕊啊，快喊我一声妈妈听听。”
　　猪猪和妈妈，她还是更喜欢占第二个便宜呢。


第八十三章 
　　喊妈妈是不可能再喊的, 也不知道幼年期的棠箬蕊是否和成年期的棠箬蕊有着心有灵犀的默契，总归这几天竹筠不管使用怎样的计谋都没有成功地撬开棠箬蕊那张如蚌壳般紧实的小嘴，她不死心地想要继续占着棠箬蕊的便宜, 但很可惜的是每次的结果都不如人意。
　　“求求了！喊我一声妈妈吧！”
　　“蕊蕊啊，来跟我学习, 妈妈~”
　　“妈妈！”
　　竹筠十分执着, 有些事情她可能没有那么在意，但那些事情不能让竹筠满意后, 她就会变得死心眼, 一定要一条路走到黑, 倔得不行, 是撞了南墙也不愿意回头的那一种。
　　坐在沙发上摸着小脚丫的棠箬蕊无辜地望着眼前的女人, 她晃晃双脚，一声嬉笑清脆悦耳，她就像是个横冲直撞的小炮/弹，直接扑进了竹筠的怀里，顺手扯扯她的耳朵，“猪猪这个样子好傻哦，比黄奶奶家里的小白狗还要傻呢。”
　　黄奶奶是一楼住户, 家里养着花养着宠物，每天下午都会带着自己最喜欢的那盆花牵着宠物去晒太阳, 有次就被棠箬蕊给撞见了, 要不是竹筠硬把她给扛走了，估计黄奶奶家里的小白狗都要被棠箬蕊给抢走了呢。
　　竹筠挫败地倒在了沙发上, 又把怀里的棠箬蕊放在腹部, 像是摆弄洋娃娃一样挥挥她的手或者举举她的小肉腿，竹筠嘀嘀咕咕道：“你说我像小白狗, 那你这个承认是我女儿的小笨蛋又是什么呢？”
　　棠箬蕊歪歪头，认真地回答道：“我是小小白狗？”
　　“噗。”竹筠被她逗得哈哈大笑，棠箬蕊也陪着她一起笑着，看到竹筠如此开心的模样，棠箬蕊亲昵地抱住她的脖子贴在竹筠的脸颊处，她甜甜地说道：“猪猪还是笑起来最好看。”
　　竹筠没有了那副漫不经心的神情，眼神带有些许调侃，她道：“难道蕊蕊发现我今天情绪不佳？”
　　“猪猪一下班回来那嘴巴撅得都能栓头驴了，我多聪明啊，当然知道啦。”
　　竹筠轻笑着，用手背掩住双眸，宠溺且无奈的口吻让她的声音听起来格外的温柔，她道：“这话又是从电视剧里学来的？”
　　“不啊，我听老铁说的啦。”
　　“哦？”
　　竹筠的疑惑令趴在地上吃瓜的铁线莲老六抖了抖花瓣，悄无声息地又钻回了阳台打算藏起来。
　　哎呀，这简直太尴尬了，说坏话也就算了，反正竹筠也听不见，可谁知道箬蕊竟然出卖了自己，溜了溜了。
　　竹筠余光留意到阳台的动静，决定明天不给它们浇水了，自己像个保姆一样伺候着那群花，看来还是对它们太好了呢。
　　棠箬蕊小小的手掌轻拍到竹筠的脸颊上，吸引了竹筠的全部注意力，二人四目相对，竹筠看到了她眼底的关心，不由得为之一笑。
　　“怎么啦，蕊蕊。”
　　“猪猪是因为工作的事情才会难过嘛？”
　　竹筠眸底晦涩复杂，抬手摸了摸她乌黑的软发，将之前见过丁雯珺的事情瞒了下来，竹筠没想到棠箬蕊年龄稚嫩心思倒是敏锐得很，被她察觉到情绪的外露反而让竹筠意识到一个问题，那就是她对棠箬蕊根本没有设防，连一个小孩子都能发现，由此可见回到家的竹筠真的很松懈。
　　她记得丁雯珺带来的资料，让竹筠认识到幽昙一族强制冲破花期禁锢会带来怎样的伤害。说起来时不时变身的棠箬蕊反倒是最没有危险性质的伤害，和修为倒退身受重伤比起来，那还是没有预料的变身更能让竹筠接受。
　　一提起这件事情竹筠就忍不住迁怒特殊部门，如果他们的人好好守着棠箬蕊不被狐族的人趁虚而入，那棠箬蕊何必去和禁锢较劲儿呢？但事已至此，再埋怨特殊部门也是无用的。
　　竹筠温声道：“对呀，工作让我伤心了，需要蕊蕊喊声妈妈来哄哄我呢。”
　　棠箬蕊拧起眉头，目不转睛地盯着竹筠。
　　竹筠半坐起来，诱哄着棠箬蕊，道：“来跟着我念，妈妈~”
　　棠箬蕊露出笑脸，脆生生地答道：“欸！”
　　竹筠一个瞪眼，但这并没有震住棠箬蕊，她一脸纠结地说道：“猪猪最近好奇怪呢，一直喊我妈妈，你是生病了嘛？”说罢她还准备用手去摸摸竹筠的额头，气得竹筠翻身压住棠箬蕊挠她的痒痒。
　　竹筠火冒三丈，笑说道：“你这熊孩子，真够坏的！”
　　“哈哈哈哈，猪猪放开我啊！”
　　“想都别想。”
　　大的欺负她不了，那小的那个总可以吧？
　　竹筠丝毫不觉得自己正在以大欺小，把棠箬蕊折磨的眼角都泛起了泪花这才发了善心放过了棠箬蕊。
　　竹筠捋了捋凌乱的发丝，再看趴在身边有气无力的小肉团子，她帅气地吹了吹散在鼻尖的长发，说道：“服了吧？”
　　棠箬蕊扑腾扑腾双手和双脚，不开心地哼了又哼。
　　两个人都玩累了，没有再多的话语交流。
　　片刻后，受到竹筠欺负的棠箬蕊却像只小乌龟一样爬了过去，越过纤细笔直的双腿，穿过那柔软平坦的腹部，最后停步于那高峰山峦的位置，小脑袋歪着一靠舒舒服服地眯上了双眸，满足地叹气道：“猪猪软软哒，好喜欢这里哦。”
　　竹筠翻了个白眼，冷笑几声，小小年纪就是如此，那长大了的棠箬蕊岂不是更..
　　她把手搭在棠箬蕊的后腰上，抱着棠箬蕊转了个身，那暖和的薄被也没有被竹筠遗忘。
　　两个人躲在薄被里，温热的呼吸让棠箬蕊安心地窝在竹筠的怀里，又蹭蹭她的肩头，说道：“猪猪。”
　　“怎么了？”
　　“每天只能在晚上见你，我很想你呀。”
　　竹筠轻叹息，安抚着拍拍她的后背，“我也想蕊蕊了呢。”
　　突然，一个温热的亲吻由棠箬蕊主动触发，那不含杂念的眼眸有着纯净的美感，竹筠笑了笑，“这是蕊蕊的谢礼？”
　　“对呀对呀，亲亲猪猪。”
　　“乖。”
　　沙发很宽敞，室内有着清雅的淡香，她的怀里还有着一个可爱的小宝贝，这样的晚上真让竹筠感到满足，疲惫了一天的身体好像又再次充满了电呢。
　　很多人忙忙碌碌回了家，在看到那盏亮着灯，或是看到家里有了人陪伴才会觉得无趣的一天终于迎来了完美的收尾，竹筠有着和那些人一样的心理。
　　感情的寄存大概就是如此吧，总能让人感到安适坦然呢。
　　夜晚带着催眠的作用，让她们二人在热闹的玩耍后有了困意，紧紧贴合在一起，亲密无间。
　　不知过了多久，一道陌生的铃声响了起来，竹筠下意识捂住棠箬蕊的耳朵，她半眯着眼睛去摸自己的手机，但是她的手里被铁线莲塞进了另外的手机，竹筠也没多想迷迷糊糊地就接听了电话。
　　“喂你好，哪位？”
　　经纪人榕榕看了眼手机的号码，眼皮子狂跳。
　　没错啊，自己没打错电话啊！
　　“我找箬蕊，你..你把电话给她。”
　　竹筠困意一下子跑得干干净净，在看到对方的备注后，她更加不能把手机给棠箬蕊，所以竹筠淡淡道：“她还在睡觉，不太方便接电话，有事我可以转达。”
　　榕榕抓着手机就往办公室里走，等反手关上门以后她单刀直入道：“你知道棠箬蕊的潜力有多么大么？你知道你的存在会毁了她么！如果你真心为她好，我劝你赶紧离开她。棠箬蕊是有红起来的能力，就差一把火了，我现在手里正好有个不错的剧本，错过了这个村可就没这个店了，当初棠箬蕊会签到我的手里，那说明她是有个明星梦的，所以你觉得她会选择事业还是选择你呢？聪明人就该退一步，这样说不定箬蕊还会念着你的好，记你一辈子呢。”
　　不得不说这个经纪人还是很会画饼的，一边借机吹嘘自己可以把棠箬蕊给捧火，一边又责怪竹筠会连累到棠箬蕊的事业，不知内情的人还以为棠箬蕊已经是个当红女星了呢。
　　竹筠轻手轻脚地从沙发离开，见棠箬蕊双手想要抓着东西继续睡觉，她急忙抓起靠枕放在了棠箬蕊的手里，等看到棠箬蕊眉眼舒展陷入美梦的时候，竹筠这才放心地去了阳台。
　　那阳台的门不需要她来关，前脚刚进去，后脚就被铁线莲给关上了阳台的玻璃门。
　　竹筠轻笑不已，嗓音柔媚，清泠动听，她道：“真正会毁掉棠箬蕊的人可不是我，是你啊。她签到你手下三年，你都安排了点什么角色？需要我详细跟你说一说么？挨巴掌的炮灰、自杀的炮灰、被人杀了全家又被女主杀的炮灰，你确定你刚才说的那个剧本真的会舍得留给棠箬蕊么？既然她是你的艺人，为什么你就不能努努力给她争取一点好的角色呢？说不定棠箬蕊早就红了，我也不用听你现在说这些废话了。”
　　榕榕对自己的艺人吆五喝六惯了，早就被人捧得不知天高地厚，她想把资源给谁就给谁，想控制哪个艺人就控制哪个艺人，别说什么隐秘的地下恋情，就算是谈了多年的恋爱也得分掉，不管艺人能不能火，恋情必须得断掉，这是榕榕的底线，毕竟在她看来谈了恋爱是会把艺人的胃口给养大的，还不如乖乖地给她赚钱打工呢。
　　因此榕榕根本不把艺人当人看，现在已经是晚上的十点钟了，不顾人休息，说打电话那就打，不接就等着挨骂吧。
　　只是这一次的她失策了，还以为是那个无欲无求的棠箬蕊接通了电话，哪知道换了另外一个伶牙俐齿的女人，这让榕榕的脸色铁青难看。
　　榕榕在电话那头破口大骂，道：“我是棠箬蕊的经纪人，给她分配什么角色，那都是由我说的算，你算哪根葱啊？还敢来对我指手画脚，有本事让棠箬蕊给我解约啊！就看她付不付得起那份违约费了！”
　　竹筠一听乐了，自己正好专业对口啊！
　　“打官司啊？成啊，我在行，我是律师呢。”
　　榕榕不屑地冷哼，想着棠箬蕊能认识什么有名的律师啊，除了一张脸能拿得出手，还是个孤儿，要不是看在棠箬蕊还算听话的份上自己早就用合同算计她了。
　　榕榕鄙夷道：“哟，你还是律师呢？那你知不知道君霖律师所啊？这可是国内最有名气的律师所呢，一般人可请不动里面的人，那些律师都是只为有权有势的人服务，我姐的一个好朋友可就是在这里上班，你想跟我打官司，那也要看你配不配呢。”
　　竹筠唇边挂着慵懒的笑意，鞋尖踢了踢围在身边的铁线莲，装着惊愕的语气，道：“哎呀，原来是君霖啊？不知道你姐的好朋友是哪一位呢，我好怕呢，快点报上名，让我听听。”
　　榕榕得意道：“李可儿，前段时间那个千万粉丝级别的网红离婚案就是经过李可儿的手办成功的，用她来对付棠箬蕊这个名不见经传的小明星简直是太浪费了，我看到时候完全可以请她找几个刚毕业的大学生来对付你。”
　　这还真是大水冲了龙王庙啊，竹筠指尖有点发痒，从花架那里摸出烟盒，半眯着眼含着细长的女士香烟，在打火机的低沉声中点燃了那根烟。
　　如玉的手指夹着猩红火焰的香烟，女人姣好的容颜多了些许成熟的性感妩媚，她吐了口气，矜贵地堆起了唇边的笑容弧度，竹筠道：“李可儿啊？这人我略有耳闻，刚进君霖的时候还是我带着她呢。改日我们几个人可以吃顿饭，看她还认不认识我了。”
　　榕榕的笑容按下了暂停键，不可置信地问道：“你谁啊？口气这么大！”
　　竹筠在烟灰缸里弹了弹灰，吊儿郎当地说道：“我啊，我叫竹筠，专门打官司的律师。”
　　榕榕心里记住了这个名字，但她一点也不害怕，嘴上逞能道：“说大话也不怕闪着舌头，就棠箬蕊能认识君霖里的人？你唬谁呢？老老实实记着我的话，你俩趁早给我拉倒，别让我拿合同威胁棠箬蕊。对了，明天让她来工作室见我，要不是上头点名要棠箬蕊，我还不愿意把这个便宜留给棠箬蕊呢！”
　　她正要掐断电话，便听竹筠道：“君霖什么案子都接，有权有势的接，有冤屈的接，普通人家更会接。如果你听了李可儿的话就把君霖当成了个只看钱的律师所，那我只能说你是个蠢货。”
　　竹筠慢条斯理地说着震慑人心的话，她蹙着眉头挂断这通来电，而手机已经被放在花架上，她低喃道：“想用合同卡棠箬蕊，真以为我这么多年是白混的？嘁，废物。”
　　她并不担忧刚才和经纪人榕榕吵了那场架会给棠箬蕊带来麻烦，因为竹筠会摆平好这件事的，好歹也帮过那么多人，她手里头当然有人脉啊。
　　想到棠箬蕊这几年都被浪费在榕榕这种烂人的手里，她愈发心疼棠箬蕊。
　　“花妖再如何厉害也不过是个涉世未深的花妖，最终还不是被人类给骗得团团转啊。”
　　“这个笨蛋。”
　　竹筠弄灭了手里的烟，又在阳台上待了会等烟味散干净后才回了客厅，她刚走，铁线莲老六就探起了一朵花，它缠到老八的身上叽叽喳喳道：“这人类看起来还是有点用处的啊！箬蕊以后是不是不用再拍那些恶心人的戏了啊？”
　　老八晃晃花瓣，有点嫌弃老六的天真，它说道：“人心最复杂，她对箬蕊这么好，一定是有企图的！”
　　老六不太明白它的意思，又往它身上颤了颤，“我比你大，排在你前头，你要听我的！这个人类说不定是个好的呢。”
　　“你这个老六，赶紧从我身上滚下去！”
　　真是没有头脑四肢还简单的铁线莲，人类有句话说的非常对，无事献殷勤，非奸即盗！这个叫竹筠的人类绝对不安好心啊！
　　本来这件事还能跟箬蕊沟通一下，可惜她回到幼年期了，现在自己身边就剩下个老六，跟它商量事情，还不如把身体甩到树上直接吊死自己呢。
　　老八气冲冲地推开窗户往外爬，它需要静一静。
　　竹筠洗漱了一番，身上彻底没有了烟味这才过去将棠箬蕊抱了起来。
　　香香甜甜的幼崽抱在怀里手感极好，奶声奶气的嘤咛让竹筠拍了拍她的后背，温声道：“是我，别怕。”
　　棠箬蕊咂咂嘴又睡了过去，肉肉的脸蛋被竹筠摸了又摸，望着她精致的睡颜，竹筠哼起了摇篮曲。
　　【哇，这就是女性特有的慈母光辉嘛！】
　　“闭嘴，你吵到我了。”
　　竹筠的调子被857号的突然袭击给唱跑调了，这让竹筠十分不满。
　　【好好好，你区别对待是不是！】
　　竹筠勾起了唇，笑道：“我承认，我是有一点偏爱她的。”
　　毕竟能变大又能变小的花妖，谁能不被她吸走全部的心神呢？
　　很抱歉，她暂时做不到让自己保持心静如水的态度。
　　所以那就承认吧。
　　*
　　这日一个走路带风的漂亮女人出现在律师所里，不同于往日的是她怀里多了个精致的女童，两个人都穿着同色系的衣服，只不过女童发上多了一顶画师帽，配上那胖嘟嘟的脸颊让人恨不得对她亲亲抱抱举高高。
　　“不是我说姐们儿，你这从那变出来个女娃娃啊？”
　　一道打扮时尚的身影蹿了出来，她火急火燎地推开了办公室的门，一见到正撅着屁股趴在那里堆沙土的棠箬蕊，身为竹筠好友的赵馨就忍不住抽了抽嘴角。
　　简单低调的性冷淡的设计莫名被地上这堆竹筠不知道从哪里搞出来的沙土给破坏了，赵馨垂眸看着棠箬蕊辛辛苦苦建起来的城堡，赵馨这手啊，这脚啊，便有了一个冲动。
　　“咳。”
　　竹筠含笑望着赵馨，对于好友的心思她一眼就看穿了，所以赵馨尴尬地摸着鼻尖坐在了竹筠办公桌的对面。
　　竹筠瞥了她一眼，道：“这祖宗要是哭了，别说三个我了，八个我都哄不住，你少去招惹她。”
　　“这哪家的小孩啊？你亲戚的？”
　　竹筠目光落在正和沙土较劲儿的棠箬蕊身上，笑容温柔道：“一个邻居家的。”
　　“啊？什么时候竹筠你也成个烂好人了？还帮邻居照顾小孩？那人男的女的？我好像听你说过是个女人吧。这咋了？她单亲妈妈啊？死了丈夫还是离了婚啊？”
　　竹筠有些时候吧，真的很感慨赵馨这好好一人为什么长了一张嘴，她当个哑巴难道不好么？
　　“你问这么多干嘛？有这闲空不如去把你手头的工作给处理干净。”
　　赵馨嘿嘿一笑，腆着脸凑过去问了问竹筠，“姐们儿，咱俩认识时间也不短了啊，真没见过你什么时候还帮别人带过小孩，你这次不太对劲啊，有点问题啊你。”
　　竹筠压着骂人的念头，没好气地说道：“我贱呗，我就愿意帮她照顾孩子。”
　　“卧槽姐们儿，你这人原来喜欢人/妻啊？现在还能直接当妈，你这是一步到位啊！”
　　竹筠实在忍不住了，伸过去就去捂赵馨的嘴巴，“赶紧离开我的办公室，我看见你就烦！”
　　赵馨躲避着竹筠，嬉皮笑脸道：“我懂我懂，你看见这小孩的妈妈就不烦了。”
　　“妈妈”一词引起了玩沙土的棠箬蕊的关注，她眨眨眼睛，举起手里的铲子，她说道：“我是猪猪的麻麻！我喜欢当麻麻！”
　　竹筠崩溃地抱起了头，几天前自己还是棠箬蕊的妈，怎么经过自己的一番努力后，她为何会变成自己的妈啊！
　　赵馨愣在了办公椅上，随后发出一声声爆笑。
　　“卧槽，哈哈哈哈哈哈，竹筠，你这..你这都跟孩子说了点什么啊？”
　　竹筠扯扯嘴角，指指门，面无表情地对赵馨说道：“出去，顺便把李可儿给我交来。”
　　“你要干嘛？”
　　“不干嘛，我就是想问问她是怎么在外面带咱们律师所的节奏的。”
　　赵馨在竹筠的眼神攻击里憋笑离开，她这副嘴脸气得竹筠对着空气挥了几拳，刚才竹筠所遭受的一切全部是由那个正在玩沙土的棠箬蕊带来的，所以竹筠起身走到了棠箬蕊的跟前。
　　“猪猪？”
　　竹筠站在原地不动，随后轻轻踢了踢那个城堡。
　　棠箬蕊看看竹筠，又看了看面前这个缺了一角的城堡，她嘴巴一瘪，仰头“哇”地一声哭了起来。
　　竹筠人麻了。
　　857号也麻了。
　　【你干嘛你干嘛！没事招她干啥！】
　　【卧槽！变身了，变身了！】
　　【竹筠，你死定了。】


第八十四章 
　　事到如今, 竹筠也不知道自己是如何触发了棠箬蕊这个花妖的变身机制，当她看到那白茫茫的云雾时，竹筠心里慌得不行, 比起看到成年期的棠箬蕊，她更想见幼年期的棠箬蕊, 毕竟竹筠有信心可以搞定那个肉乎乎的棠箬蕊, 至于成年期的棠箬蕊反而让竹筠摸不透了。
　　待袅袅云雾散去，一个双眸含泪, 神情迷惘的长发女人出现在竹筠的面前, 白裙长至脚踝, 她好似闯入人间的山野精灵, 是那般的绝美惊艳。她眼中有不适的感觉, 不由得眨眨眼睛，泪珠缓缓从滑下，流出了些许破碎的脆弱美感，棠箬蕊仰眸望着那一脸惊愕且不知所措的竹筠，她嫣红的唇微微勾起，那双被泪水洗过的明澈双眸将竹筠的身影全部装了进去，棠箬蕊意味深长地说道：“原来你都用这种方法来欺负小孩子的啊？”
　　竹筠恨不得把自己贴到墙上, 刚刚才干过坏事儿的她在飞快地给自己寻找着借口，竹筠澄清道：“我可不是故意的啊, 我穿着高跟鞋没站稳, 这才把蕊蕊的城堡给踢坏的。大不了..”
　　棠箬蕊翩翩然地站了起来，双手整理着乌黑的长发, 美目笑望着竹筠, 追问道：“大不了什么？”
　　“大不了我赔给你一个豪华版的城堡咯！”
　　棠箬蕊莞尔不语，挥挥手便闻到一阵香气飞散, 只见那铺在爬爬垫上的沙土已经被归整到箱子里，就连那些挖土的玩具也被放在了那里。刚刚还乱糟糟的爬爬垫恢复了干净整洁，好像什么也没有发生过一样。
　　她随便找了个椅子坐了上去，从容淡然地说道：“这件事情的赔偿还是等你和幼年期的我说吧。”
　　“行叭，谁让蕊蕊太乖太招人喜欢了呢。”竹筠在跟她较着劲，看来竹筠还在记着上次的仇呢。
　　棠箬蕊眼底有着温和的笑意，反问道：“你答应了？不觉得我在多此一举么。”
　　竹筠自然是没有这个感觉，她倚着墙双手揣怀道：“蕊蕊又不记得成年期的事情，还不如我专门找个机会去跟小时候的你说呢。”
　　她饶有深意地说了句：“你好像一点也不怕我。”
　　这个女人很特别，她应该不是特殊部门的人，从她搬来的那天起，自己就没有从她身上察觉到特殊部门的力量波动，可在自己遭遇雷劫的那一晚，她却有能力做到跨越窗户进入阳台。
　　她是个普通人么？看起来不太像。
　　也正因为这个女人的一时善心，她将自己带回了家里，而自己便享受了几日被人类陪伴的生活。
　　所以自己记得她的温柔，更记得她的怀抱很暖和，哪怕这个模样的她只出现在自己幼年期的时候，但这样的竹筠足够让自己对她有了那些许亲近。
　　或许就是这点亲近在作祟，也和危机关头有不少的关系，那天的自己才会义无反顾地冲破禁锢恢复成年期的身体吧。
　　棠箬蕊的话让竹筠皱皱眉心，她说道：“我为什么要害怕你啊？还是说你会杀了我？”
　　“杀了你？怎么可能。”
　　竹筠耸了耸肩膀，露出浅浅的微笑，“那不就得了？你不会因为我发现了你的身份就杀了我，那我干嘛要怕你啊。如果没有这层身份，你和我就只是邻居而已。都说远亲不如近邻，四舍五入那咱俩也算是亲戚了，从今往后我就是你姐，你就是我妹，咱俩可别搞那一套狗血剧情，谁也没有规定过物种不同就要成为仇人啊，还可以是朋友。”
　　竹筠的滔滔不绝获得棠箬蕊的笑脸，她简直太有意思了，棠箬蕊心想着。
　　她笑眼弯弯地听着竹筠的话，甚是乖巧，那过于浓艳的容颜没有一点杀伤力，单纯温善的双眸给了竹筠一些熟悉的感觉，也就是在这刻，竹筠从她的身上找到了“蕊蕊”的影子，再想到前些日子的相处，眼前这个成人版的“蕊蕊”好像也没有那么陌生了。
　　竹筠努努嘴，不太自然地说道：“你笑什么啊。”
　　“你让我很开心，你比其他人类都要好玩。”
　　竹筠琢磨着“好玩”这两个字，莫名觉得自己好像变成了棠箬蕊解闷的玩具了。
　　她长叹一口气，语重心长道：“你就是把自己封闭起来了，明明你已经勇敢的踏入人类世界了，为什么还要把自己给关起来呢？在人类世界里有好人也有坏人，你们不也是一样么？归根究底我们都是没有太多区别的。所以有趣的人类也不仅仅只有我一个呀。”
　　这几天竹筠还干了一件大事儿，那就是披着马甲混入棠箬蕊的官方粉丝群里，经过竹筠的不懈努力，她已经完全了解棠箬蕊出道以来的所有故事。
　　用一句话来说，那就是棠箬蕊太想把自己变成一个边缘化的人物了，可是她本身的条件却让她达不到自己的要求。因为她的演技和容颜都无法让看到她的观众们忽略，所以这样的棠箬蕊极为矛盾，有人甚至还在猜疑她是不是有点精神疾病，气得粉丝追着那人一直骂。
　　她如果没有选择走明星这条路，或许她的愿望还能实现，但她戏剧化的选择了明星，这才使得棠箬蕊在人类世界的三年里还是那么的格格不入。
　　竹筠的话让棠箬蕊听不明白，她脸上的迷茫与不安令竹筠心软地叹了叹气。
　　竹筠也忽然意识到了自己的问题，己所不欲勿施于人，她又何必去批评棠箬蕊的生活呢？这样的自己有点招人讨厌了，换位思考一下，如果有人对自己的生活指指点点，那自己一定会把那个人骂得狗血淋头吧。
　　她连忙摆正了自己的心态，千万千万不要成为一个超级惹人烦的家伙啊。
　　竹筠没有了嬉皮笑脸，正色道：“抱歉，是我错了，我不该把自己的感受强制性地加到你的身上。我忽略了你是个花妖，对我们人类有着戒备心是对的。而我也不该让你去主动融入人群里，如果你觉得现在的生活方式会给你带来轻松，那说明这才是最适合你的舒适圈。只要自己觉得开心快乐，那就够了，别人的想法算个鬼啊。”
　　棠箬蕊怔怔地望着正在反思自己的竹筠，忽地抿唇一笑，她像只轻盈的白色蝴蝶朝着竹筠扑了过去。
　　那股芬芳的袭来给竹筠带来了一种紧张的感觉，她后背紧紧贴在墙上，咽了咽口水说道：“干嘛？我都道歉了，你不能打人啊。”
　　她好狡猾啊！好端端的搞出这个操作，女王顿时变软妹，这真让人无法抵抗啊！
　　棠箬蕊柔柔地伸出了自己手臂，她把竹筠揽在了怀里，低声轻轻道：“我是有些笨，可我明白谁对我好，我来到这个世界已经三年了，以前我觉得粉丝是人类世界里对我最友好的群体，但我后来发现粉丝也会对别人那么友善，所以我不是最特别的那一个。直到我碰上了你，我第一次发现人类原来对我有那么强烈的吸引力。”县诸复
　　“吸..吸引力？”能言善辩的竹律师破天荒的结巴了，这个词她当然明白是什么意思，不过能从棠箬蕊的口中听到这个词，她突然自己有点迷迷糊糊听不太懂了呢。
　　棠箬蕊蹭蹭她的肩窝，“你记不记得和臭狐狸打架的那次？你在保护我！我已经好几百年没有被保护过了，从来都是我在保护族人呢，你知不知道我在看见你为我挺身而出的时候我有多么的受宠若惊？那次我就在想等我杀了臭狐狸以后一定要把它的皮剥的好看一点，就当是我的谢礼了，要不是它，我恐怕很难体会到被你保护的感觉了。”
　　几百年来棠箬蕊为族人受了很多次伤，没有提前凋零枯萎已经是上天在眷顾她了，所以有时候棠箬蕊也会感觉到疲惫，明明大家都是一样的幽昙花，为什么她就要豁出去性命保护所有的族人呢？可这个念头只是一闪而过，每当遇见狐族偷袭棠箬蕊仍会像个战无不胜的将军所向披靡。
　　这一番话说的那叫一个委屈，竹筠听得心口像是被爪子挠了几下，她以示安慰地摸了摸棠箬蕊的长发，称赞道：“那你真的很棒哦，可以保护那么多人呢。”
　　棠箬蕊美目盼兮，唇边荡起一个娇俏的微笑弧度，她说道：“以后我也会保护你的。”
　　竹筠把自己整个人都挂在她的身上，打趣道：“我就是一个人类，怎么可能会有人来害我呢？”
　　棠箬蕊目露坚定之色，“不管怎样，我都会保护你。”
　　她这一脸严肃倒让竹筠有种说不上来的感动，竹筠觉得自己之前的直觉一定是出现了失误，像棠箬蕊这么乖巧的小妖精怎么会难以琢磨呢？想要摸清她的心思其实很简单嘛！
　　就在二人相拥的时候，办公室的门被人敲响了，竹筠终于把忘在脑后的李可儿给想了起来，她打量着眼前的大美女，竹筠二话不说牵着她的手把棠箬蕊推进了休息室里，小声道：“乖一点，不要出声，同事都知道我领个小孩儿进来了，要是被他们发现小孩子变成大美女一定会报警的。”
　　棠箬蕊看到关上的门，无奈地摊摊手，小声道：“她该不会觉得这扇门可以拦住我吧？”如果自己想要捣蛋使坏的话，这门完全就是个摆设啊。
　　她勾唇笑着环顾四周，嗅嗅味道，这里有着竹筠的气息，她满足地伸了个懒腰飞向那张单人床钻进了被窝里。
　　枕头与被子的包裹让棠箬蕊想起了竹筠，她有点喜欢这个地方了，虽然很狭窄，但处处皆是竹筠的气息，仿佛竹筠根本没有离开她呢。
　　棠箬蕊安心地阖上了双眸，她得尽快调养好身体，如果再遇上狐族的算计，那她也不必提心吊胆了，幼年期的自己还是太弱了点。
　　门外的竹筠审视着拘谨的李可儿，晾了她足足十五分钟后，竹筠好像刚刚才发现这个人的存在，似笑非笑地和她说起了某位经纪人的“英雄事迹”。
　　李可儿面红耳赤，她羞愤不已，刚毕业就能留在君霖律师所这当然是一份荣耀，而她也是班里混得也有名气的那一个，当年的同学现在谁见了她不得称她一声“大律师”啊，这都是因为李可儿的起步比他们更顺利。
　　李可儿始终都记着竹筠的恩情，也知道那时候她给自己带来了多大的帮助，踏入社会以后的世界完全不似学校那般简单轻松，想要得到书本以外的知识，只能依靠前辈。
　　她一没有讨好竹筠；二也没有送礼。
　　所以等到李可儿和同学聊天的时候，她才意识到自己遇见了一位很好的前辈。
　　李可儿额头有着薄汗，她弯腰道歉，“竹筠姐，这件事情我会尽快处理好的，我的确认识榕榕的姐姐，我跟她是玩了很多年的朋友，我没想过榕榕她会变成这个样子。她家里有点闲钱，被养得有点娇纵，但我真的没有想到她会打着君霖的名号去威胁人，甚至还用合同算计艺人。竹筠姐，我会给你交上一个满意的答卷的。”
　　竹筠气定神闲地笑了笑，“谁还没遇见过几个极品呢？我知道这件事跟你没关系，相信你会办妥的，我等你的好消息。”
　　李可儿在心里痛骂着榕榕，她从来都没答应过榕榕会帮她处理合同上的那些事情，那榕榕干嘛背地里打着自己的旗号去吓唬人啊！真是的，幸好她这次威胁的是竹筠，要是换了另外的人，那自己绝对要被人穿小鞋。
　　她擦着汗离开了办公室，面色凝重一看就知道挨训了，其他人看到李可儿这幅神情不由得好奇李可儿怎么就得罪了竹筠。
　　和她关系不错的人想去打探消息，但都被李可儿堵了回来，所以办公室里到底发生了什么外人根本不知情。
　　竹筠解决了李可儿就又去了休息室，想要告诉棠箬蕊她接下来还有公事要忙，可等她开了门以后便看到了那张睡颜，竹筠倚着门框含笑。
　　【哎。】
　　“我在欣赏美人，你却给我来句唉声叹气，你干嘛呢，煞风景呢？”
　　【我以为棠箬蕊会给你个下马威呢，结果你俩说着说着就搂上了，救命啊，快点来个人把竹筠给降伏吧！】
　　竹筠窘迫地反驳道：“我俩那可不是搂。”
　　【那是咩啊？】
　　“那叫贴贴，你懂个屁。”
　　【？诡计多端的女人，呵。】
　　【不过小竹啊，你看看你现在这样子像不像金屋藏娇呀？】
　　竹筠抿抿唇，笑骂道：“闭嘴吧你。”
　　藏什么娇，她是光明正大的在养花好不好！
　　...
　　...
　　...
　　当时间走到六点钟的那一刻，竹筠放下了手头的工作，她已经有段时间没加班了，以前下班全靠肚子唱空城计，现在下班是因为家里还养了个能吃会跑的棠箬蕊。
　　她轻手轻脚地走进了休息室，这次的棠箬蕊终于苏醒了，待她睁开那双潋滟生光的双眸时，竹筠好似看到了她眼瞳中掠过了水波甚是撩人，二人四目相对，竹筠故作镇定道：“该回家了，天色不早了。”
　　棠箬蕊打了个秀气的哈欠，刚睡醒的她声音软软糯糯，“好啊，回家。”
　　竹筠急忙说道：“你跟我离开可以，但你得变回小孩子的模样才行啊。”
　　棠箬蕊眨眨眼眸，无奈地叹了叹气，似乎在纵容着竹筠提出的无理要求，她说道：“好，听你的。”
　　烟雾突然弥漫，又像被风吹散，从中走出个圆润可爱的小女孩，她努力地翻越单人床那座高山，只为快点下山去见到竹筠。
　　竹筠忍俊不禁，走过去把她抱了起来，手臂托着她的腰身，低声道：“这点小事儿还要逞强啊？”
　　棠箬蕊感觉自己就坐在她的手臂上，肉乎乎的脸蛋浮起红晕，她动动嘴，又不知道该如何去解释自己刚才的态度。
　　“怎么不说话了呢。”
　　竹筠一时没有察觉到她的异样，等竹筠拿起那顶画师帽给她戴上的时候才看见棠箬蕊那红扑扑的脸蛋。
　　竹筠捏捏她的脸，动作的挤压把她小巧的嘴巴捏成了撅撅嘴，棠箬蕊抗议道：“你别这样！”
　　“我就要这样呀，棠箬蕊，你绝对是害羞了！”
　　棠箬蕊气鼓鼓地瞪着她，骂道：“也就是你敢这样对我，换做别人早被我用花枝戳死了！”
　　现在她身体变小受制于人，所以她只能把脸埋在竹筠的肩膀上生闷气，留给竹筠一个圆溜溜的后脑勺。
　　竹筠拍拍她的屁股，笑眯眯地说道：“待会要出去了，乖点哦，不能被人发现你是明星棠箬蕊呢。”
　　“我十八线！没几个人认识我。”
　　竹筠关了灯，小声道：“没事，你在我心里就是一线明星，顶流中的顶流。”
　　棠箬蕊捂着嘴笑了几声，刚刚被竹筠捉弄的心情瞬间变得明媚，算了算了，现在自己是小孩子，被捏捏脸蛋打打屁股没什么大不了的。
　　“竹筠姐，这孩子真听话啊，没听见你办公室有一丁点的吵闹声呢。”
　　竹筠淡笑解释道：“她啊，小懒猪一个，睡了一下午呢。”
　　同事善意打趣道：“小孩子就是这样，缺觉，等长大了就好了。”
　　竹筠故意拖长了声音，摆明是在说给棠箬蕊听，“原来长大了就会不缺觉啊？”
　　棠箬蕊用鞋尖踢踢她，暗自报仇。
　　自己不是小懒猪，那也不是在睡觉，是在调养身体！
　　竹筠感受到来自棠箬蕊的怒意，加深了唇边的微笑和同事道别。
　　目送着她们离去的同事忍不住自言自语道：“这孩子是竹筠的亲戚么？不过认识她这么些年了也从来没听竹筠提起过家里人的事情啊。”
　　同事的困惑怕是这辈子都解不开了，谁又能想到那个被竹筠抱在怀里的小孩子实际上是个美丽妩媚的妖精呢？
　　“今晚想吃点什么？”
　　棠箬蕊扭头看着车窗说什么就是不看竹筠，显然还记得刚才的仇。
　　竹筠悠悠一笑，“不如吃一顿鲜花宴得了，听说有些花爆炒起来还是蛮好吃的呢。”
　　花？还是鲜花？这就让棠箬蕊触发到敏感词汇了，她猛地一扭头不满道：“你这人也太狠心了吧？我是个花妖，你当着我面吃我同类，你其心可诛啊！”
　　竹筠不紧不慢地回答着她的话，“现在舍得理我了？不就捏捏脸打打屁股嘛，又不是第一次了，你现在才觉得害羞不觉得晚了点么？”
　　“停车！”棠箬蕊真想扛起自己的花炮把竹筠炸上天，但是她不能这么做。
　　“干嘛？”
　　棠箬蕊高抬下颌道：“不坐车了，我要飞回去。”
　　竹筠见她那故作高傲瞧不起人的模样，伸手就是拍了拍她的脑袋，由于今日竹筠一直都占着上风，这让她已经忘记了上次在棠箬蕊身上吃瘪的事情了，所以她笑摸这个妖精的头，一脸不害怕的样子说道：“别飞了，小心飞着飞着变幼崽。”
　　“竹筠！！”
　　此刻优雅从容完全不再是棠箬蕊的标签，她眯了眯美目，凑过脸紧盯着竹筠不放，当她用手指划过竹筠的唇瓣时，棠箬蕊冷笑道：“你这张嘴巴啊，真是不乖呢。”
　　竹筠鼻尖香气一闪而过，那个端着笑意的棠箬蕊再次回到了自己的座位上，当竹筠还在为她的抚摸而失神的时候，棠箬蕊正沉醉于此刻的安静。
　　竹筠很纳闷棠箬蕊刚刚为什么要调戏自己，想说的话就在口中，但她发现自己发不出声音了。
　　“开不开心？意不意外？”
　　竹筠目视着棠箬蕊，竖起了一个大拇指，无声地说道：你给我等着，今晚必吃爆炒鲜花。
　　棠箬蕊捂着眼睛，自我催眠道：“不听不听，王八念经。”
　　等到二人回到小区的时候，竹筠还在对棠箬蕊拉拉扯扯，催她快点解开，她有一肚子的话要告诉棠箬蕊呢。
　　但是棠箬蕊根本不上这个当，气得竹筠不理她沉着脸往前走。
　　现在的竹筠耳边还在回荡着857号那放肆的大笑，吵闹得很，所以竹筠果断拉黑857号。
　　只是今晚竹筠实在倒霉，刚解决了个857号，迎面又被个女人给拦住了，她叽叽喳喳地说个不停，竹筠抬眸望着她。
　　“哟，没想到我今天还能有意外之喜呢，这位美女，你想当明星么？想和当红艺人拍戏么？只要你跟我签了这个合同，包你今年必火啊！你追不追星？你铁定追星啊，所以你绝对是有过明星梦的对不对？和我签约你肯定不亏，像我这么平易近人的经纪人可不多啊。美女，留个联系方式啊，咱俩可以改天聊一聊的呢。”
　　竹筠轻启红唇，无声道：滚。
　　刚才还一脸惊喜的榕榕瞬间嫌弃地撇撇嘴，“咋是个哑巴啊？哎，可惜，太可惜。”
　　“...”
　　嘿，瞧我这暴脾气，我要打人了啊！


第八十五章 
　　夜里的风是凉爽的, 当棠箬蕊裹着竹筠的风衣从电梯里走出来的时候，她便看见了竹筠被一个女人拦了下来，棠箬蕊唇边轻柔的笑瞬间变得冷然, 她口吻疏离地说道：“你怎么来了。”
　　经纪人榕榕还在那边惋惜竹筠是个哑巴，忽然间就听到了棠箬蕊的声音, 榕榕下意识瞥了眼竹筠, 虽然棠箬蕊不是个特别出名的名人，但在网络上还是有点名气的, 这也是为什么榕榕会把她安排到这个小区的原因, 毕竟这里的安保还算不错, 避免了一些狗仔的偷拍。
　　她咳嗽了几声, 装作不认识棠箬蕊的模样站到一旁, 趁着竹筠看不见的时候榕榕又对她使着眼色，想要告诉棠箬蕊现在别露面，等外人离开了这里再说。
　　榕榕的目光在棠箬蕊的脸蛋上来回打量着，不免有几分怒火，这人也太不像话了吧，出门连个口罩都不戴，生怕不会被狗仔发现啊？还是说谈了场恋爱把脑子也给谈没了？
　　榕榕一想到棠箬蕊背着自己偷偷谈了地下恋情, 她这心里就忍不住冒出一股邪火来，原本以为这是个木头美人, 能听自己的话还能给自己赚钱, 如今看来是自己看错了人，这哪是个笨蛋美人啊, 明明就是个隐形炸/弹！
　　谈恋爱的事情放在别的艺人身上, 榕榕肯定会接受，但棠箬蕊不行啊, 她平时多懂事啊，这次怎么就想着来反抗她了呢？所以榕榕就怀疑一定是棠箬蕊的恋爱女友把她给带坏了。
　　经纪人的命令被竹筠看在眼里，她往一边迈了几步隔断了榕榕盯着棠箬蕊的目光。
　　棠箬蕊双手放在兜里，身上的风衣是竹筠这个口是心非的女人留下来的温柔，帮她赶走了深夜里的秋寒。
　　暗香浮动，竹筠又一次嗅到了和棠箬蕊有关的香气，哪怕她身形未动，竹筠便心有灵犀地意识到她对自己的惩罚结束了。
　　“可憋死我了。”
　　冷不丁竹筠冒出了一句话，吓得榕榕打了个激灵。
　　榕榕皱起眉心，反问道：“你不是哑巴么？”
　　竹筠虚伪假笑道：“我如果是哑巴，谁来跟你打官司呢，你说对不对啊？”
　　她的声音榕榕越听越耳熟，当竹筠提起“打官司”这件事情的时候，榕榕终于想到竹筠的声音她在那里听过。这不就是那天在电话里和她强势对峙的那个女人么！
　　“是你！”
　　榕榕真想扇自己一个嘴巴子，她之前怎么就瞎了眼的看上了这个女人的资质了啊，不就是漂亮一点，不就是气质好了一点么！哪里配得上去当明星啊。
　　这时榕榕冷笑几声，像是发现了什么惊天大秘密，她道：“你早就认出我了吧，故意想看我出糗所以才装哑巴的？好好好，棠箬蕊，你还想不想在圈里混了？你确定要为了你这个女朋友毁了你的事业？你可千万别犯傻，我今天愿意来找你就是希望你不要做错事情，你迟早会红的，跟这种女人谈恋爱有什么意义？等你火了以后，什么女人找不到？何必吊在她这棵树上呢。”
　　榕榕得意地瞥了眼竹筠，被她拆散的艺人海了去了，像这种同性关系的情侣更是脆的像玻璃，轻轻一砸就能碎掉。
　　她从包里拿出剧本，炫耀地晃了晃，说道：“这是一线卫视打造的古偶，制作班底都是名导和名编剧，像你这种不出名的小明星能得到一个角色就是你祖上烧高香了。不过你很幸运，里面有个女二的角色非常符合你，她是逃到人间的狐狸精，我已经跟导演递了你的资料，能不能入选，就看我的一句话了。”
　　竹筠听言忍不住哈哈大笑起来，这榕榕真是哪壶不开提哪壶啊，要说棠箬蕊最恨谁，那还不是狐族么？让她来演狐狸精，信不信棠箬蕊直接把剧本给撕了啊？
　　她的想法果然没有出错，棠箬蕊神情冷冽，看到榕榕那张丑陋的嘴脸，棠箬蕊一把夺走了剧本，她的抛物线极其标准，“嗖”地一下便扔进了垃圾桶里，棠箬蕊勾起嫣红的唇瓣，说道：“我不演。”
　　竹筠扑哧又是一声笑，看到榕榕那目瞪口呆的表情，竹筠火上浇油地说道：“我最开始根本就没有认出你，是你向我推销自己的时候我才知道你就是那个经纪人榕榕。所以我要澄清一点，我不说话不是为了你，而是棠箬蕊让我闭上嘴巴的。”
　　榕榕眉心堆起了小山，她咬牙切齿道：“合着我只是你俩恋爱play的一环？”
　　她显然曲解了竹筠的解释，以为刚才竹筠的捣乱只是在听从棠箬蕊的命令，却不知竹筠是中了棠箬蕊这个花妖的法术。
　　竹筠无辜地摊了摊手，“哎，聪明人果然和蠢货无法交流。”
　　人骂过了，剧本也丢了，竹筠觉得她们两个到了该回家的时候了。
　　她用钥匙打开房门，看起来还极为贴心地说了句：“早点回家，别让冷空气把你的脑子给冻傻了。”
　　竹筠推着棠箬蕊走了进去，榕榕听着竹筠一句接着一句的嘲讽，她指着棠箬蕊骂道：“你真的要任由这个女人毁掉你的事业么！”
　　棠箬蕊忽然回眸一笑，语气含着讽刺，“就算没有她，你以为我的事业还能继续顺利下去么？那次试镜成功的是我，可是最后你把角色给了另外的艺人，让我去演了一个被她挑剩下的角色。我的事业只会被你毁掉，所以你凭什么来教训我呢？”
　　她好似想到了什么，妖冶的笑容让棠箬蕊的容颜愈发艳丽，她道：“那月你的花粉过敏一定很严重吧？幸好没有危及到性命呢。”
　　竹筠侧目而视，此刻的棠箬蕊就像是带刺的玫瑰，张扬且美丽，竹筠微微挑起眉梢，还以为是朵小白花呢，到头来只有自己这一个傻白甜啊。
　　榕榕不安地后退了几步，她总觉得眼前这个女人变得有些陌生了，不太像记忆里那个不争不抢的棠箬蕊了，她..很危险。
　　她已经意识到棠箬蕊不比从前那么好欺负了，亦或者是棠箬蕊从来都不是个受欺负的性格。
　　榕榕见风使舵，主动放低了自己的姿态，她对棠箬蕊卖起了好，说道：“这都是件小事儿，我会把你的角色给别人，那是因为有着大制作的好饼在等着你啊。箬蕊啊，我是个开明的经纪人，你们俩想谈就继续谈着吧，别被狗仔给发现了就行。但是这次的剧你必须要接，千载难逢的好机会啊，你后面不知道有多少个艺人在等着这个角色呢！”
　　棠箬蕊一甩头，她对这个大制作的好饼一点也不心动，让她去演狐狸精，那她宁愿不演。
　　竹筠和棠箬蕊都没有被她的巧舌如簧给打动，竹筠一针见血道：“她就是个小明星，能被大制作给看上，你敢保证这里面没有一点危险？”
　　棠箬蕊默默横了竹筠一眼，自己可以说自己是十八线，但是别人不可以！
　　她比榕榕要高挑一些，慵懒地倚着门框，低眸望向那个口腹蜜剑的经纪人，竹筠讽笑道：“最近她需要休息，剧本什么的都不用安排了，至于她合同的问题，李可儿会亲自找你一趟的。”说罢竹筠便关上了门。
　　门被关上的声音震得榕榕打了个冷颤，她双眼呆滞无神。
　　在来之前自己想了很多批评棠箬蕊顺便再辱骂一顿她女友的话，可现在的自己就像是个小丑，没当成雄赳赳气昂昂的大爷，反而被人训成了孙子，最离谱的是自己连一句反驳的话都说不出来。
　　榕榕咽了咽口水，总觉得这件事情在朝着自己不能掌控的方向发展。
　　她犹如一只淋了雨的落汤鸡，没耍成威风，所以垂头丧气。
　　榕榕忍着恶心捡起丢到垃圾桶里的剧本，低声骂道：“他妈的早知道我今晚就不来见棠箬蕊了！”
　　因为那天她在电话里就说过第二天要见到棠箬蕊，哪知第二天第三天都没见到她的身影，所以榕榕气急败坏地直接找上了门。这次的心血来潮，让她尝到了被羞辱的痛苦，这简直是奇耻大辱！
　　榕榕怨恨地看了看那扇门，一个接着一个的毒计在她脑海里出现。
　　就在她刚坐上电梯离开的时候，一通来自李可儿的电话让榕榕给接到了。
　　外面的喧闹都与竹筠棠箬蕊无关，等棠箬蕊处理完手机里的事情后，她便看见那个已经换好家居服的竹筠。
　　宽松休闲的衣服让她看起来轻松随意，微卷的长发也被竹筠辫成了麻花辫，松散在她耳边的碎发有着调皮娇俏的感觉，这个模样的竹筠少了几分成熟，却多了一些清纯。
　　“看我干嘛？忙完了？”竹筠吃着手里的香蕉，斜睨着那个乖巧端坐着的棠箬蕊。
　　她抿抿唇，避开了竹筠的目光，好似这样就可以保持住自己的沉着冷静。
　　棠箬蕊说道：“我该回家了。”
　　竹筠拔高了声量，“回家干嘛？”
　　“我现在又不是小孩子，不需要你照顾了。”
　　竹筠心知她说的是事实，她如今是成年期的棠箬蕊，不再是那个被人照看的蕊蕊了。
　　手里的香蕉很甜，可竹筠却吃不出什么味道了。
　　她潦草地吃完了香蕉，随手扔到垃圾桶里坐在了棠箬蕊的身边，她点点头，没有去看棠箬蕊，只是说了句“好”。
　　棠箬蕊把手机放在了兜里，温声道：“谢谢你这几天的帮助。”
　　她忍不住把目光转向低头不语的竹筠，她没有理由继续留在这里，在幼年期的时候被竹筠照顾也就算了，哪还能一直麻烦竹筠呢？
　　万一..万一把她惹烦了怎么办。
　　棠箬蕊起了身，但她的眼神在下一秒便流露出波澜，因为竹筠拉住了她的手腕。
　　竹筠加大了力度，说道：“别走了，其实我的床是个双人床，足够睡下你我了。”
　　她缓缓抬起头来，眉眼舒展，是一种很温柔的微笑。
　　她目视着棠箬蕊，“何况你还穿着我的外套呢。”
　　“所以，别走了。”
　　今夜棠箬蕊仍旧睡在了那张床的右边，她看着两个枕头一张被子，神情腼腆羞涩，藏在发下的耳朵也似乎在发着烫意，她有点后悔为什么要听竹筠的话了，为什么牵个手就让她改变了主意呢？
　　她无奈地喟叹一声，当听见竹筠推开门走进来的声音，棠箬蕊的心跳出奇的快，她不是人类，心跳再快也不会给她的身体带来不适感，可是棠箬蕊会因为心跳变得紧张，就好像接下来可能会发生一些让她害羞的事情。
　　“怎么不进被窝？”
　　竹筠刚洗完澡，身上带着热气与香气，无一不再催动着棠箬蕊的心弦。
　　竹筠朝着棠箬蕊递过去手臂，笑盈盈地说道：“你闻闻我刚买的沐浴露，我觉得跟你的花香味很像就买了呢，不过我觉得还是比不上你的香味。”
　　她这时撂下了一句话，令棠箬蕊颤了颤眼睫，竹筠说道：“你们幽昙一族都是这么香的嘛？”
　　棠箬蕊无声地摇摇头，竹筠好奇地又问道：“那谁是最香的啊？”
　　她扣了扣手指，拘谨地说道：“如果..没有意外的话，应该是我吧。”
　　竹筠的身体靠近了她，附和道：“果然是这样呢，看来我身边的这位是个香气最好闻的花仙子呢。”
　　她推了推越来越近的竹筠，低声道：“你快把我挤下床了。”
　　“喂，你太夸张了吧？这张床睡下四个我都不成问题，怎么可能会把你给挤下去，不想让我挨着你，你就直说，亏我前几天还抱着你睡觉呢。”
　　竹筠钻进了被窝，她也不知道棠箬蕊在犯什么别扭，这张床又不是棠箬蕊第一次睡了，她干嘛这么奇奇怪怪。
　　霎那间，竹筠睁圆了眼眸。
　　不对啊，从某种意义上来说，这还真是棠箬蕊第一次睡自己的床啊。
　　竹筠往她那边挪动着，用手指戳戳她的后背，在没有得到棠箬蕊的回应后，竹筠干脆趴在她的身上去看棠箬蕊。
　　棠箬蕊无可奈何地抓住她捣乱的右手，问道：“还不睡？”
　　“喂，你跟我说句实话，你是不是害羞了啊？”
　　只开着夜灯的卧室光线不太明亮，所以竹筠也看不太清楚棠箬蕊神情上的羞意，她真是恼上了竹筠，有些事情看透不说透，这个女人实在是可恶。
　　她转了个身，一个用力就把竹筠抱在了怀里，棠箬蕊往上拽拽被子，道：“睡觉，嘴巴再不乖我就给你堵住。”
　　竹筠用手拍拍她的脸，笑眯眯地问道：“怎么堵住啊？”
　　棠箬蕊睁开双眸，目光灼灼，戏谑道：“你说呢？”
　　竹筠是个能屈能伸的性格，意识到这个问题再问下去很有可能就要倒霉了，所以她脑袋一歪开始装睡。
　　片刻后，忍不住想要知道答案的竹筠又冒死问了句，“你说的堵住是用法术，还是..还是那个呀。”
　　“好好好，别动手别动手，我睡，我睡！”
　　竹筠眼瞅着棠箬蕊要动手，抱起她的手臂就困住了棠箬蕊，这次她彻底死心了，再也不敢去撩拨棠箬蕊了。
　　所以竹筠甜甜地说道：“晚安呀，蕊蕊。”
　　哼，别管你是大人还是小孩，让你睡这张床，你就得给我睡！
　　*
　　办公室里很安静，直到手机铃声打破了这个静谧的氛围。
　　竹筠不在办公室，还是进来找她的赵馨听到了手机铃声，她果断拿起手机去茶水间找竹筠。律师所能去的地方没几个，也只有茶水间的概率更大一点。
　　赵馨一眼就看到了坐在那里晒太阳的竹筠，她晃了晃手机，道：“你跑到这里偷懒，竟然还不带手机？你还是年轻人么？现在老年人都离不开手机了，你该不会是个古代人吧。”
　　竹筠肩膀被她重重一拍，疼得竹筠倒吸一口气，“一见你准没什么好事儿，找我干嘛？”竹筠拿过手机一看，提起一抹玩味的笑容。
　　她笑了起来，“要不怎么说咱俩感情好呢，我一有事儿，姐们儿你准能猜到。其实也没什么大事儿，就前天咱高中的班长通知我想要办一场同学聚会，我想着好些年没跟她们见过了，我就答应了。竹筠，你去不去啊？”
　　竹筠手指抵唇，告诉赵馨她需要先接下电话再说别的事情。
　　“喂你好。”
　　“竹筠姐，好久不见，我是维安。”
　　在一个普通的下午，男主陈维安终于显身了。
　　他的嗓音清润，说话间隐隐有着笑意，让人不由自主地想要去亲近这个男人。
　　竹筠托着腮懒懒地回应着陈维安，“好久不见，你有事么？”
　　“竹筠姐曾经帮过我那么多次，我都记着你的好，怎么可能在好久不联系的情况下还来麻烦你呢。”陈维安如沐春风的笑着，低沉的嗓音伴随着笑声传入竹筠的耳朵里，如果被他的那些粉丝听见了，一定会惊喜尖叫出声，但竹筠不以为然。
　　“麻烦我也没关系啊，谁让我就是个操劳的命呢。你也别绕弯子了，今天能让大明星给我打电话，肯定是有重要的事情吧。”
　　竹筠弄不清楚陈维安的来意，也懒得跟他兜圈子。
　　陈维安似乎有些为难，犹豫了片刻道：“竹筠姐，我们能不能约个时间见见面？你放心，我不会让狗仔偷拍到我们的，我只是有件事情想请你帮帮我。我..我以前和女朋友恋爱的事情现在被她捏着当作把柄，如果我不给她钱，她一定会抖出去的，我现在还不能让这件事情爆出去，这会影响到我的事业。”
　　竹筠挑挑眉梢，淡淡道：“这件事情找警察比找律师效率更快。”
　　“竹筠姐..求求你了。我..我在这里谁都不信任，我只信任你。”
　　竹筠静静听着他画的大饼，好一个“信任”啊，所以在剧情里这个陈维安才会毫不犹豫地把自己给卖了。
　　有一个怀疑，一直在竹筠的心里没有散去。
　　那便是在剧情里出现的车祸事件到底是不是他造成的。
　　竹筠的沉默让陈维安心里不太安稳，急切地追问道：“竹筠姐，你有在听我说话么？”
　　“什么时候见面？”
　　陈维安松了口气，他立刻说了一个地点和时间，只要能见到竹筠，之后的事情就好办了。
　　“真是太谢谢竹筠姐了。”
　　竹筠客套地跟他说了几句话便挂断了电话，脸上的笑容有些嘲弄，一旁喝咖啡的赵馨努努嘴，说道：“听你这话意思，给你打电话的好像是个明星啊？”
　　竹筠点点头，这点小事儿没必要隐瞒赵馨。
　　赵馨挤眉弄眼道：“小奶狗？还是小美女？你不要那个邻居人/妻了呀？”
　　“拜托，你能不能把脑子里的废水给排出去啊。没有什么小奶狗，也没有什么小美女。”
　　赵馨心领神会，揶揄道：“我懂，我都懂，所以竹筠你的意思是邻居才是真CP啊！”
　　竹筠一脸嫌弃，喝完最后一口咖啡起身就要走。
　　“欸！你还没答应我要不要去同学聚会呢。”
　　竹筠笑说道：“我最近有点忙，先看情况吧，你说同学聚会在几号啊？你到时候提前发我手机，如果有时间我会答应的。”
　　“忙什么呢？工作还是私事啊？”
　　竹筠摆摆手，“养孩子呢。”
　　赵馨一个爆笑，“不是吧姐们儿，你替邻居养孩子养上瘾了啊？”
　　“关你屁事。”
　　养花妖的乐趣，一般人是体会不到的。
　　至于是什么乐趣，那当然是不受控制的变大变小咯。
　　所以当竹筠抱着脸蛋胖乎乎还在打哈欠的棠箬蕊出现在陈维安的面前时，陈维安一脸懵逼，他压低声音唯恐吵醒趴在怀里睡觉的棠箬蕊，他说道：“竹筠姐，这..这是谁家的孩子啊？”
　　竹筠给棠箬蕊戴好帽子，又用手臂托了托她的屁股好让棠箬蕊睡得更舒服一点。
　　竹筠温柔一笑，道：“这是我的女儿啊，以前我没跟你详说，我现在离异还带着一娃。”
　　她献宝似地摸摸棠箬蕊的头发，道：“是不是很可爱呀？对了，你那个前女友呢？”
　　“...”
　　沉默是陈维安的标签，他该怎么告诉竹筠他原想着请竹筠扮演女友的事情呢。


第八十六章 
　　外貌与地位兼得的女人陈维安认识的并不多, 所以当他接到前女友的电话后，陈维安第一时间就想到了那个曾经帮助过自己的竹筠，他纠结了很久, 最终还是选择了去麻烦竹筠，他好不容易才有了今天的成绩, 现在又是他的上升期, 嫉妒他的人有很多，陈维安当然不愿意舍弃现在的辉煌回到从前。
　　陈维安把所有能发生的问题都在脑子里过了一遍, 能够解决这些难题的方式那必然是金钱, 陈维安相信没有任何一个人会去拒绝这份从天而降的财富。但是陈维安怎么都没有想到竹筠是个已经结了婚的女人, 不仅离婚了, 还有了一个女儿, 有着这种条件的女人真的能让前女友认为她是自己的女友么？
　　陈维安忽然没有了底气，他神情略显焦灼，毕竟年轻气盛还做不到像老油条那般沉得住气，他握紧拳头不敢置信地问道：“竹筠姐，这么大的事情你为什么不告诉我啊！”
　　竹筠感觉自己耳朵是不是出了问题，陈维安他是有多大的脸才能说出这句话啊。她看了眼没有被吵醒的棠箬蕊，最近也不知道为什么, 棠箬蕊很喜欢睡觉，成年期的时候还能硬撑着, 当棠箬蕊回到幼年期的时候那根本是藏不住困意的, 有次吃着饭都能把脸塞进碗里睡觉，吓得竹筠还以为这妖精生了大病呢。
　　竹筠轻笑, 熟悉她的人一定会了解竹筠的笑容有多么的危险, 显然她已经处在了不耐烦的边界，她说道：“我跟你是什么关系？萍水相逢而已, 我为什么要把自己的私事告诉你？陈维安，你也是成年人了，难道还不懂分寸感这三个字是什么意思？”
　　奇了怪了，这人脑子有病吧。
　　竹筠嗅出了陈维安的不对劲，莫名觉得这次他来找自己不单单是为了让自己去帮他，很有可能陈维安手里还捏着后招。
　　陈维安捂起了脸，似乎被竹筠的话逼到了绝境，他已经无路可走了。
　　陈维安难堪地说道：“竹筠姐，我..我和前女友的那些事情我没有把全部的真相告诉你。她这次来找我是想毁了我，我是个男人，和她在一起的时候忍不住偷吃了禁果，不过当时我和她已经成年了，这一点你可以放心。可我哪知道那个女人她有怪癖啊！她把我俩每次的亲密都给录了下来，我..我真的没办法，我只能来找你帮忙了。竹筠姐，你帮过我那么多次，这次也求求你帮帮我吧。”
　　今天竹筠还真是开了眼了，当红男明星的前女友手里捏着二人的私密视频，听这话音好像她把每次的过程都录了下来啊。竹筠想到陈维安现在的名气，堪比顶流啊，如果那些视频泄露出去，估计社交平台的程序员又要加班维护服务器了..
　　竹筠不会因为对陈维安的厌恶而选择袖手旁观，她是个律师，更要做到问心无愧。
　　她拿出手机推到了陈维安的面前，沉声道：“这件事情你必须要报警，你的前女友已经犯法了。”
　　陈维安想也不想直接拒绝道：“竹筠姐，我不能报警啊！我现在是公众人物，随随便便一个小动作就会有狗仔偷拍，哪怕警方为了保护我的隐私不将案件告知别人，可那些营销号是不会放过我的，一定会胡编乱造的抹黑我！我只能私下里解决。”
　　竹筠皱起黛眉，冷冷道：“这也不行，那也不行，你到底想用什么样的周全方法来吓跑你前女友啊？”
　　陈维安舔了舔唇瓣，精致秀气的五官受到了无数人的追捧，所以当他露出沮丧难过的神情时，陈维安的皮相有着蛊惑人心的能力，但凡是个心软怜惜他的人，或许现在已经跟着陈维安的思路走了。
　　他不按地掐着手心，连眼睛都不敢和竹筠对视，陈维安说道：“我和她约在了四点见面，我行程很满，也只有在今天可以和竹筠姐还有她一同处理这件事情。我想着竹筠姐对我那么好，帮了我很多次，这次也绝对不会狠心看着我被她威胁的。我..我就想着能不能请竹筠姐当我的女朋友，她就是个胸大无脑的女人，只要竹筠姐帮我吓吓她，我前女友一定会害怕你的，到时候你再用律师的身份让她交出那些录像，那么这件事情就能收尾了。”
　　竹筠的眼睛在桌上找寻着趁手的武器，可惜连杯冰水都没有，要不然竹筠绝对会用冰水浇他个透心凉。
　　她的确是帮过陈维安，如果竹筠来到这个世界的节点再早一些，那她肯定会选择当个冷漠的过路人，谁愿意救陈维安谁就去救，反正她是不会再报警去抓那个变态跟踪狂了。
　　就因为当初救过他帮过他，现在就成了陈维安的借口。
　　竹筠含笑的杏眸有着浓郁的嘲弄之色，她矜贵地抬抬下颌，似乎和陈维安交流沟通是一件让她感到羞耻的事情。
　　她嗓音夹杂着质问，道：“我替你出了头，坏人都是我来当，那你呢？你就准备好好当着你的受害者？陈维安啊，我真想让那些喜欢你的粉丝来看看你的真面目，你知道你这种行为叫什么吗？你就是匹中山狼白眼狼！你啊，活该被前女友勒索。”
　　竹筠不再理睬陈维安，今日来见他就是想试试能不能从陈维安这里找到一些和自己车祸有关的线索，哪知道线索没找到，自己直接被他的操作给恶心到了。
　　“猪猪？”她怀里一直趴着睡觉的棠箬蕊揉了揉眼睛，她浓长的眼睫将那双黑葡萄一般的双眸衬托的更为美丽，在她的脸上有着对竹筠的亲昵和信任，这也是为什么她能在竹筠怀里睡着的原因。
　　竹筠用脸颊贴了贴她，温声道：“蕊蕊睡醒啦？饿不饿。”
　　她撅撅嘴巴，有点不喜欢竹筠的调侃，她便反驳道：“我才不是猪咧！哪有刚睡醒就饿的人啊。”好像也不对哦，自己不是人呢。
　　竹筠泄愤似的拍拍她的屁股，真是的，自己那句话听起来很有歧义么？明明是在关心她好不好！怎么一句普普通通的话钻进她耳朵以后就像变了味一样。这朵花是越养越娇气了啊。
　　“不准打我屁屁。”
　　“就打就打。”
　　两个人打打闹闹准备离开这包间，但是陈维安的一句话让竹筠停下了脚步，他说道：“竹筠姐，我不想这样做的，是你逼我的。就是一个小忙而已，你为什么就不能像从前那样帮帮我呢？我会给你钱的，给你很多很多钱的。”
　　“我还是那句话，你最好还是报警吧。”
　　竹筠觉得好言难劝该死的鬼，正确的道路已经指给陈维安了，可他不干啊。
　　“竹筠姐，外面有偷跟着的狗仔，只要你敢出去，我就敢让他们爆出你女儿的信息！大不了我认了这个女儿就是。”
　　竹筠回了身，面无表情地说道：“你疯了吧？”
　　【小竹，他吓唬你的，外面压根就没狗仔，这小子贼着呢。】
　　但是857号的话根本不能缓解竹筠的火气，网络上的一些粉丝有多么的极端，难道竹筠没有见识过吗？她当然见识过，如果陈维安真的爆出他年纪轻轻就有了女儿的爆炸新闻，那些粉丝的谩骂绝对不会针对陈维安，而是会专门追着无辜的女儿去骂，所以竹筠这次是真的动怒了。
　　“你算计我没关系，可是你不该动这个心思。”
　　陈维安咬牙死撑着，“竹筠姐，只要你这次帮我，我一定会补偿你的！”
　　竹筠平静无波的眼眸隐藏着对陈维安的不满，紧抿的唇瓣带来无声的强势气场，她一步一步地走了过去，高跟鞋的走路声仿佛踩在陈维安的心脏上让他忍不住面皮抽搐了几下。
　　忽然，棠箬蕊凑在竹筠的耳边说了句悄悄话，竹筠望着陈维安的目光愈发的冰冷，她端详着陈维安的这张脸，认认真真的和记忆里的那个模样做起了对比，片刻后，棠箬蕊扯唇浅笑道：“陈维安，你在哪家整容医院做的啊？脸做得不错，很自然。”
　　刹那间，陈维安瞪大了双眸，他下意识地捂住自己的鼻子，当没有摸到异物的感觉后他这才松了口气。
　　陈维安得意地说道：“竹筠姐，你不要随随便便的污蔑人，我可是纯天然！”
　　“纯天然啊？嘁，后期加工了吧。”
　　陈维安听了以后更是沾沾自喜，那副小人得志的嘴脸硬生生地破坏了他这张绝世美颜。“我行程这么满，哪有时间去整脸啊，而且网上那么多我以前的照片，和现在的我没有什么区别，这就是证据！竹筠姐，你可是律师，讲胡话也得有证据啊。”
　　这时抱着棠箬蕊的竹筠身子前倾，好似在闻陈维安身上的气味，她惊讶地后退了几步，啧啧道：“好大的骚味啊。”
　　陈维安顿时红了脸，抬手嗅了嗅自己的手臂，哪有什么竹筠口中的骚味啊，只有香水的清冽味道。
　　竹筠意味深长地说道：“你是不是养了只狐狸。”
　　陈维安强装镇定，好像听不懂竹筠在说什么，他急忙反驳道：“我家里是有宠物，不过就是只布偶猫，哪有什么狐狸啊。”
　　竹筠看他这心虚的模样，就知道这小子没说实话。在棠箬蕊和陈维安之间，她当然会信棠箬蕊的话，所以之前棠箬蕊悄悄地告诉竹筠陈维安身上有狐族的味道时，竹筠觉得自己把她带来还真是带对了。
　　刚才还着急要走的竹筠现在改变了主意，她重新坐回了椅子上，手里拨弄着手机，清丽动人的侧颜让陈维安莫名有了一种心慌的感觉。
　　这竹筠都已经不打算离开了，显然是自己的威胁起了作用，可为什么自己高兴不起来呢？
　　“坐，我可以帮你处理前女友的事情。但你总得给我来点看得见的实际好处吧。不如就给我讲讲你养的那只狐狸吧。”
　　竹筠反客为主，把控着陈维安的节奏，陈维安还想嘴硬不承认，但竹筠之后的话让他的心凉了半截。
　　“以前我有个客户，也是半年后突然变得特别漂亮美丽，身边多了很多追求者，最后她也达成了自己的心愿嫁给了有钱人。不过在她结婚以后，各种怪事就出现了，比如家里破产了，再比如还有人死了。她后来经人介绍找到了我，希望把这场离婚官司给打赢，因为她的丈夫被另外一个忽然变成绝世大美人的女人给勾引走了。我俩一复盘一合计，发现所有的问题都出现在她养了一只狐狸的时候。”
　　竹筠半真半假地糊弄着陈维安，这件事自然是没有发生的，可想要撬开陈维安的嘴，她只能这样做了。
　　陈维安起初还当一个故事听，直到他听见了“狐狸”二字，陈维安胆小地冒起了冷汗。
　　竹筠好整以暇地给棠箬蕊辫着麻花辫，笑吟吟地说道：“你现在愿意承认自己养了一只狐狸的事么？”
　　陈维安失魂落魄地坐了下来，他会害怕是因为他的经历和竹筠口中的故事出奇的吻合了。
　　竹筠摸着棠箬蕊的肉肉脸，小声地说道：“蕊蕊真聪明呢。”
　　诡异的车祸、陈维安的算计，还有他养了狐狸却不承认的事情，种种迹象都在指引着竹筠去发掘那场车祸的真相，这多亏了棠箬蕊发现了陈维安的问题，要不然竹筠还被困在原地转圈圈呢。
　　竹筠之前就在怀疑车祸到底是不是陈维安的手笔，现在又得知他和狐族搅和在一起，那他的嫌疑一下子变得更重了。
　　可为什么偏偏死的是自己呢？
　　而那个帮自己揪出肇事者的又是谁呢。
　　陈维安踌躇了片刻，最终硬着头皮托盘而出。他说道：“竹筠姐，是不是我告诉你了这件事，你就会帮我解决前女友？”
　　竹筠脸不红心不跳地点了点头，“对啊。”
　　自己会快马加鞭地替陈维安报警的，这也算是解决问题了吧？
　　陈维安低下了头，再无刚才的自信张扬，他讷讷道：“以前我很倒霉，干什么工作都不顺利，也因为这张脸被人盯上了，那次多亏竹筠姐救了我。话扯远了，我继续说吧。那天我出去上班在花园里捡到了一只狐狸，很白就像雪一样，我那时候口袋里没多少钱了，多养一张嘴对我来说就是个负担。可我不知道怎么回事儿还是把它给带走了，再后来我发现遇见它就像是遇见了我的幸运神，我被经纪人签约了，我还爆红了。这..这完全超乎了经纪人的预料，当时他就告诉过我想火得看命，但我在短短两个月里就成为了流量明星，而我的容貌也一日比一日更美。”
　　说着说着陈维安就意识到了那只白狐的恐怖，那个女人的以后会不会就是他的结局？
　　陈维安不敢再往下深想，最让他感到无助的是，他目前根本舍不得抛弃眼前的好生活，他不希望自己回到以前的狼狈。
　　竹筠对棠箬蕊眨眨眼睛，似乎在询问陈维安的变化是不是和狐族有关系，在得到棠箬蕊斩钉截铁地点头后，竹筠不免叹了叹气，这一声叹气吓得陈维安脸色更是惨白，只听竹筠道：“那你惨咯。”
　　虽然不知道狐族这是用了什么手段，但这一看就是不安好心啊，先给陈维安个甜枣，后面再来一巴掌，就看陈维安有没有那个能力可以接住这一巴掌了。
　　陈维安冷汗直流，哪怕竹筠已经表态，他仍旧选择自欺欺人，归根究底还是被欲/望蒙住了双眼。他一个劲儿地喃喃自语，道：“我的小白狐很听话，从来不舍得咬我，所以它肯定不会害我的，一定是这样，我绝对会平安的。”
　　他在竭力给自己洗脑，竹筠则是闲着无聊和棠箬蕊玩起了翻花绳，所以沉迷在自己世界里的陈维安压根没有留意到棠箬蕊是凭空变出那根红线的，也没有发现这个粉雕玉琢的小女孩是个非人类。
　　四点如约而至，一个女人推开了包间的门，她看了看坐在那里发呆的陈维安，再看那没有被她吸引目光的竹筠，女人血红的唇瓣勾起个妩媚的弧度。
　　棠箬蕊敏感地皱起了眉头，也不想再玩手里的红绳了，她紧搂着竹筠抱怨道：“啊啊，好臭好臭。需要猪猪亲亲我才可以哄好我！”
　　“啊？”竹筠被这个小肉球给撞了一下，随后赶紧回抱着她。
　　棠箬蕊说那个女人臭，莫非...
　　“维安。”
　　女人矫揉造作的嗓音足以激起人类的鸡皮疙瘩，竹筠望着那说话娇滴滴的女人，她肤色冷白，精心勾勒出的面部轮廓是出众的，只是那唇的颜色竟给竹筠带来了些许的不适感。
　　陈维安猛地一回头，看到这个曾经的前女友，他怒不可遏，说道：“白絮言，你真是变得太陌生了，害死我对你究竟有什么好处！”
　　白絮言妖妖娆娆地扭动着杨柳腰走了过来，手提包丢在了陈维安的怀里，一瞬间的功夫她便来到了陈维安的跟前，那如葱段纤细的手指抚过陈维安的脸颊，她笑道：“你问我害你有什么好处？这个答案嘛，日后你就晓得啦，现在你先好好的睡一会吧。”
　　红烟自她口中吐出，陈维安像是瘫软的烂泥倒在了地上，竹筠微眯着美目笃定道：“狐族还真是阴魂不散啊。”
　　白絮言舌尖□□着唇瓣，狭长的双眸愉悦地弯着，她吃吃笑道：“要不是有特殊部门那群废物，我又何必用这种麻烦的手段来跟你们见面呢？总得有个人类来当挡箭牌咯，这样才会让那群家伙安心的放你们出来啊。”先祝敷
　　白絮言看了眼趴在竹筠怀里的棠箬蕊，她贪婪地深吸了口气，“我可不是白絮红那只蠢狐狸，我有的是手段来对付人类。啊~不愧是幽昙一族里最强的棠箬蕊，这身上的香气果然和别的幽昙不同，百年前若是让我吃了你那就好了。不过好东西还是要留给少主的，今日棠箬蕊的命，我要定了。”
　　竹筠气场不输给白絮言，管她是什么颜色的狐狸，先骂了再说。
　　“上个这么说棠箬蕊的红狐狸已经被剥了皮，难道你也想试试这个滋味？”竹筠后退几步，今日不同往日，有过一次打架的经历这次的竹筠准备的更是周全充分。只要她敢来，竹筠就敢用雷劈死她。
　　白絮言阴恻恻地大笑起来，“痴心妄想的人类，真以为我怕了不成？本想着抓住你一个人当诱饵，没想到棠箬蕊也跟着一起来了，老天待我不薄！”
　　她蔑视地扫了眼被迷晕的陈维安，多年前他就被狐族给盯上了，所以白絮言主动接近了他，夺取了陈维安的精元，又在他身上种上了狐族的印记，只待日后成为狐族的傀儡。至于那些录像根本就是假的，白絮言只是想要利用他来接近竹筠罢了。自从白絮红死了以后，竹筠的身边总有特殊部门的人在保护，要不然狐族早就来报复竹筠了，哪还会给她活命的机会呢？
　　所以白絮言通过对竹筠的调查想起了早些年的陈维安，其实像这种男人白絮言一直是广撒网的，留下个狐族印记也不会给她造成什么伤害，说不定还能在别的事情上用到他们。而这一次，白絮言就用上了陈维安。
　　不过让白絮言意外的是这个男人居然有能力遇见少主，也这是为什么白絮言会留他一命的原因。
　　竹筠看着那似乎把自己当成盘中餐的白絮言，指尖夹着符箓护在身前，凝重的神情让正准备打哈欠的棠箬蕊闭上了嘴巴。
　　棠箬蕊蹭了蹭她的脸颊，甜甜道：“猪猪别担心，我很强哒！这只臭狐狸我剥下来给你做围巾好不好呀。”
　　话音刚落那娇小可爱的棠箬蕊飞腾至半空，一阵烟雾散去，再次出现在竹筠面前的则是那风情万种的棠箬蕊。
　　竹筠歪歪头，好好好，故意装成幼崽企图霸占自己的怀抱是不是！？看她这架势估计早就好了吧？
　　一直变大变小，你以为你是金箍棒啊！
　　看我怎么把你这只妖精给收了。


第八十七章 
　　棠箬蕊的突然现身让白絮言提起了警戒, 她也不再掩藏实力，身后摆荡着两根长尾，这便是白絮言和之前那只红狐狸的最大区别, 她修为更强，难怪白絮言会看不上红狐狸, 称它为蠢货。
　　白絮言露出了狐耳狐尾, 平时妩媚性感的女人摇身一变成了只狐妖，若是让那群着迷于白絮言的男人看见了一定会被吓死吧。
　　她血红的唇狰狞变大, 尖锐的牙齿充斥着血腥的味道, 白絮言那两根粗长的狐尾围绕在身边保护着她, 而已经露出兽瞳的眼眸正死死地紧盯着棠箬蕊。
　　白絮言冷嘲热讽道：“棠箬蕊, 这次可是你自己送上门的, 那个人类果然是个很好的诱饵，根本不用我动手你就上了钩。没想到你这个花妖居然叛变了，不与我们狐族达成合作，反倒和人类的特殊部门勾搭在一起，如今还为了一个女人留在她的身边，你真是太让我失望了。”
　　竹筠一听这话暴脾气就上了头，她二话不说便用天雷符贴在了脑门儿, 只待符箓自行消散。当竹筠挥出一道雷鞭的时候白絮言低吼了一声后退几步，别看她道行比红狐狸深了点, 但两只狐狸都有着对雷电的恐惧, 所以竹筠特意买了好几张天雷符囤了起来，哪怕她已经在系统空间里发现了之前剩下来的天雷符, 这也没有耽误竹筠选择当一次囤囤鼠, 多买点总是没错的。
　　那道雷鞭劈开了饭桌，圆形大桌的中间出现了黑色的裂痕, “轰”的一声裂开了。
　　竹筠手里凝聚的天雷符所带来的能量，电光的轻响声在她手中绽放带来酥酥麻麻的感觉，不过这点残留的能量不会给竹筠造成伤害，也不知道是不是竹筠的错觉，这天雷符给她的感觉越来越熟悉了，就仿佛这天雷符是专门为她而制，只能被她所用。
　　竹筠深吸一口气，感受着天雷符的能量波动，她对于白絮言的惊恐很是满意，高抬起下巴，姿态傲气地说道：“想要暗算我这个诱饵，也不查清楚一点啊？真以为我是个拖累咩？你难道没听说过一句话？不会用符箓的律师绝对不是一个合格的饲养员，蕊蕊，你说对吧？”
　　这饲养员的职业自然是在故意阴阳怪气棠箬蕊，竹筠无辜的明媚笑容让棠箬蕊终于意识到了一件很严重的事情，那就是她好像把竹筠给惹生气了。
　　到底自己哪点做错了？莫非是自己最近吃得有点多身上长肉了？所以在竹筠抱自己的时候把她给累到了。
　　棠箬蕊心虚地抿唇浅笑，竹筠傲娇地哼了哼。
　　就在她们进行眼神交流的时候，一道红光朝着竹筠的脸上飞来，棠箬蕊一挥手，一面流动着水波纹的水镜挡在了竹筠的身前。那面水镜一口吞掉了来自白絮言的攻击，在有了水镜的保护后，棠箬蕊飞身闪到白絮言的身侧，在她动手之际，棠箬蕊手中便出现了一把长剑，那剑柄于剑身皆被花枝缠绕，一朵好似冰雪所雕刻的幽昙花被深深的嵌在剑中，棠箬蕊冷冷说道：“今天你是死在这把剑下的第三千只狐狸。”
　　白絮言不是那等死之徒，她长长的指甲闪烁着阴冷的幽光，手指带风，冷冽无情，当指甲与长剑碰撞在一起时，她们身边的桌椅全部遭到了波及，整个包间乃至这个楼层都为之晃动了一番。
　　竹筠皱起了眉头，看到昏迷着的陈维安还没被砸死，再看她们打得难舍难分，竹筠有点担心这个包间会撑不住她们的折腾。
　　“这慢吞吞的丁雯珺到底什么时候来啊！”
　　有时候真不知道特殊部门这班子人到底在想什么，说她们靠谱吧，还是挺靠谱的，毕竟一直偷偷地在保护自己，要不是这白絮言说出了这件事情，只怕自己还会被蒙在鼓里。可一旦需要用到特殊部门的时候，她们就像一群蜗牛，哎呀，能把人给气死。
　　“姓棠的，你竟然敢伤了我的尾巴！”
　　棠箬蕊那锋利的长剑在一次进攻中割断了白絮言的长尾，跌落在地上的尾巴还在抽动，这一幕刺痛了白絮言的双眼，也彻底激怒了白絮言，她要和棠箬蕊不死不休！
　　棠箬蕊收起长剑，手臂上的花枝藤蔓紧紧束缚着发怒的白絮言，她漠视着苦苦挣扎的白絮言，杀了那么多只狐狸，棠箬蕊早就掌握到了杀狐狸的诀窍，只要狐族不来群攻，那棠箬蕊根本没有输的可能性。而能够掌握到诀窍的棠箬蕊也是在一次次厮杀中磨练出的经验，会活到现在的幽昙，绝不是等闲之辈。
　　可惜狐族总觉得幽昙一族快要灭绝便轻视于棠箬蕊，不过狐族会有这种想法也属正常。自从幽昙一族归隐山林后，两族之间已经有百年没有交过手了，时过境迁，当初输给棠箬蕊的狐族早就忘了那份耻辱，一心只想着尽快抓到幽昙一族圈养在狐族地界内。
　　棠箬蕊和白絮言不同，狐族的人可以不顾人类的生死在这里大开杀戒，但棠箬蕊做不到这一点，所以她携带着白絮言破开了窗，就算要杀了她，也不能在这里动手。
　　然而白絮言还没有放弃反抗的执念，她扭身变成了一只小巧的狐狸从藤蔓的紧缠中逃了出来，她浮在空中，狐尾上溢出来的鲜血弄湿了她的毛发，显得尤为狼狈。
　　忽然之间天旋地转黑云密布，一片从没有见过的陌生地方让竹筠大喊一声：“丁雯珺，你他喵的死哪里了啊！”
　　之前还在手机里回复“马上就到”，这打架都打到白絮言的幻境里了，丁雯珺怎么还没出现！说好保护幽昙一族呢？要不是棠箬蕊变身换了大号，就凭借她们的速度，人就算来了，也是来给人收尸的。
　　竹筠骂骂咧咧，道：“靠人还真不如靠自己呢。”
　　她“啪”地一下又贴了一张飞行符，冲着棠箬蕊飞了过去，二人并肩作战，竹筠赶在棠箬蕊开口前抢了话，说道：“别让我退一边，我很厉害的，放心吧，我有自保的能力，到时候不会让你分心的。我可不想和刚才那样傻站着看你俩打架，虽然说是你在单方面殴打白絮言，但是我也很担心你的好不好。”
　　别看自己前二十几年只是个普通人类，可是自己在某些方面来说真的是天才啊，符箓运用得心应手，手里的雷电指哪劈哪，都有这种金手指了，何苦去当个吃瓜群众呢？而且竹筠坚信金手指的出现就是拿来用的，所以她才会说出那番话来。
　　向来单枪匹马的棠箬蕊此时的心情无法用语言来描绘，她只知道竹筠的关心给她带来了无穷的力量。
　　棠箬蕊目光里有着对竹筠的信任，她沉默地点点头，哪怕这是白絮言的幻境，她也会像个战无不胜的将军击退白絮言。
　　她主动出击，身为幻境主人的白絮言自是毫不客气，地形的变换和无处不在的暗算都给棠箬蕊带来了不少的麻烦。但白絮言这只受了伤的狐狸哪会是天雷符的对手呢？几道追着白絮言劈的紫色雷光让她凄惨的吼叫几声，每次白絮言想要反击，棠箬蕊就会趁机对白絮言动手，她的两条长尾如果还在的话，或许还能一下子对付竹筠和棠箬蕊，但现在白絮言只剩下一条好使的尾巴，所以挡得住这个，却防不住另外一个。
　　竹筠这次也豪气了一把，只要天雷符失效，就会再拿出来一张使用。她就像是有着去取之不尽的雷池，这让原本得意洋洋的白絮言彻底陷入了恐慌，如今白絮言害怕的不是那个屠杀了她三千只同族性命的棠箬蕊，而是这个越劈越来劲的竹筠，这让白絮言想到了自己每次吸取男人精元时的兴奋感，男人是她的充电器，那么此刻的自己就是竹筠的充电器啊。
　　竹筠和棠箬蕊配合默契，好似在曾经就合作过了无数次，她们四目相对，眼底都有着愉悦的神采，那是一种打了胜仗后才会有的快感，酣畅淋漓，让她们十分着迷。
　　白絮言那柔顺的毛发被雷电劈得灰突突冒着烟雾，竹筠用鞋尖踢了踢白絮言的身体，棠箬蕊看着周围快要消散的幻境，她用藤蔓抓起白絮言的尾巴倒吊着她，随后手臂揽住竹筠的腰身等待着接下来的幻境离开。
　　“哎哟我去！”
　　竹筠突然感觉到脚下一空，就像是踩着的地板消失了，她失重地往下掉去，幸好棠箬蕊搂紧了竹筠的腰身，她望着棠箬蕊那双温柔的美目，竹筠鼓鼓脸颊没有过多的纠结便用双手勾住了棠箬蕊的脖颈。
　　对比起吊挂着的白絮言，棠箬蕊对竹筠的态度可谓是疼爱有加。
　　她身上的香气让人迷恋，竹筠觉得这个妖精特别有本事，当了这么多年的律师，什么妖魔鬼怪没见过啊，一般人很少能做到给竹筠带来心情上的起伏，除非那人是个奇葩变态。可是棠箬蕊就是个例外，她既不是奇葩，更不是变态，她就是个漂亮的花妖，所以她为什么能给人制造出波澜起伏的心情变化呢？
　　不久前竹筠还在生她的气，大号小号随意切换，这难道还不够气人啊？
　　然而现在被她这么一搂一抱，竹筠那股莫名其妙的火气已经被喜悦给替换。
　　竹筠想用冷哼来表示她的气场强大，但随之而来的一声尖叫让竹筠忍俊不禁，原来是有人发现了她们，那人嘴里的烟都被吓掉了，他指着天空说道：“卧槽！哥们儿，你看那是不是外星人？是不是UFO？外星人是不是要来占领地球了啊？”
　　“啥玩意儿啊，我咋什么也看不见呢。”
　　“哥们儿啊，我说你是真的瞎啊。”
　　“对啊，我今天刚把眼镜踩坏了，正打算去买呢，你才发现我没戴眼镜啊？”
　　叼烟的男人无语地翻了个大白眼，他决定要立刻拍下这张照片发到网上去，原来一些网友看到的外星人不是假的，世界上是真的有外星人啊！
　　与此同时，发现天空异样的人类不止他一个人，在下午的五点半，网络上迅速掀起了一阵有关空中飞人的爆炸新闻，当特殊部门的公关部看到这些照片后，他们迅速做起了另外的处理，在经过和前线工作人员的交流，他们确认这件事情是由幽昙一族和狐族所造成的，这不免让他们议论纷纷，有人便说道：“这两族断断续续打了几千年了吧？现在记录在册的幽昙族人那才几个啊，都快成国宝了，也难怪领导派人护着点幽昙一族。”
　　“嗐，这狐族也不是在想什么，当人有什么好的啊，我巴不得我现在就当只狐狸呢，也省得天天上班来打工。”
　　“哈哈哈哈，你的精神状态要是被那群狐族听见了，一定会骂你站着说话不腰疼。”
　　“我真没骗你，我早就不想当人了。”
　　他愁眉苦脸地在网络上处理今天发生的新闻，忍不住摸摸脑袋上的头发，哎，好不容易吃上了铁饭碗，结果呢？考上了特殊编制，咱只能说铁饭碗也不容易吃啊，硌牙！
　　特殊部门在尽力掩藏着其它种族的存在，大千世界，需要和平，这也是为什么会有特殊部门的存在，他们平衡着妖怪与人类的差距，达成一定条件下的友好相处。
　　特殊部门的公关部乱成了一团，而被竹筠骂了不知有多少句的丁雯珺却受了重伤，今天忙碌的不仅仅只是公关部，还有那几个正在静等消息的高层领导。
　　一个黑发长袍的女人神情淡漠地闭着眼歇息，眼角的墨纹好似伸展腰肢的暗色莲花，它一路盛放在侧脸，神秘复杂的墨纹无形之间给女人创造出了骇人的威胁力，她放在膝盖上的指尖有节律的敲打着，而站在她对面的白发眉心一点红的男人忍不住问了出来，道：“鸠幽，你到底想做什么？从你强迫棠箬蕊逼她生活在人类世界的时候，我就发现我看不透你了。还有棠箬蕊身边的人类竹筠，她明明有能力进入特殊部门，你为什么不让我去招揽她？你看不出她手里的符箓是古法么！”
　　鸠幽轻笑道：“白鹤，这件事情我已经说过了，我在维护人与妖之间的平衡。有很多事情我不去做，是因为故事就是要这样发展，棠箬蕊得出现在人类世界里，她也必须要认识到人类竹筠。”
　　“放你娘的狗屁！你明明知道白絮言算计竹筠，为什么不告诉她？还有那个少主白阙，它现在离化形就差一株幽昙花了，别的族人你都藏起来了，偏偏露出个棠箬蕊，怎么？你别告诉我你想用她钓出白阙这条大鱼，还是说你根本不怕会毁了棠箬蕊。”
　　鸠幽放下自己的二郎腿，深邃的眼眸里有着沉思，她动了动脚，如水纹一样的波澜往外四溢，她的结界封锁了整个房间，不会发生隔墙有耳的事情。
　　她仰眸看着一脸不赞同的白鹤，喟叹一声，缓缓道：“你相信重生么。”
　　白鹤目露惊愕，他凝重着神情，反问道：“鸠幽，你在说什么话？”
　　她挑挑眉，指着眼角的墨纹，“以前我也不信幽昙一族重生的传言，只觉得那都是戏言。花开就在一瞬间，死的时候也就在一瞬间。我死在了白阙的手里，临死之前我看到了满身是血的箬蕊，她是幽昙一族的希望，如果她死了，别的族人也很难活下去。我也明白在我死后，下一个死的就是箬蕊。可是我不甘心啊，幽昙一族凭什么就要成为狐族化形的一味药呢？所以...”
　　鸠幽和白鹤对视着，她狂妄地勾唇一笑，“所以在死后我又回来了，而我也见到什么才是正确的命运。转机就在那个被狼族撞死的竹筠身上，如果不是因为有陈维安的插手，竹筠早就和箬蕊相识了，也不至于让她死在那场车祸里。或许这就是天注定的缘分吧，即便她们迟迟没有相见，最后给竹筠报仇雪恨的还是箬蕊。”
　　“呼，我说完了，这件事情压在我心里好久好久了。我总觉得这是黄粱一梦，但是我脸上的墨纹证实了那不是我的梦，是的的确确发生的事情。白鹤，你现在明白我为什么会这么做了么？”
　　鸠幽不想再瞒下去了，她很疲惫，日日夜夜都在惊慌着，她害怕一睁开眼睛发现这一切都是她临死前的回光返照。
　　白鹤眉头高高堆起褶皱，他还是有很多不明白的地方，他想不通鸠幽为何要把转机的希望寄存在竹筠的身上，白鹤这么想着，便问了出来。
　　鸠幽反而把问题抛给了他，道：“你忘了你刚才说的话？人类的身上怎么可能还有古法符箓？有关符箓的很多传承早就断了，如果不是你和我活的够久，恐怕你和我根本认不出那会是古法符箓，你看狐族，它们没有把竹筠当成个威胁，那便说明狐族无人识得那符箓。所以你觉得她还是个普普通通的人类？”
　　白鹤总算是回过味来了，他原地来回走动着，面无表情道：“她真的有能力救你们？”
　　“不止是我们，还关乎着所有的妖精。”
　　白鹤瞠目结舌，“你不是在做梦吧？”
　　鸠幽冷哼，挥手收起了结界，警告地瞪了他一眼，白鹤还想再说话，但抢救手术已经结束，医生推着受伤的丁雯珺走了出来，她看了眼鸠幽和白鹤，医生是个微胖的丰腴女人，一笑便有些憨态可掬，她道：“这狐族还是一如既往的阴险狠辣，招招都是要命的杀招。自从白梵坐上了狐王之位，这狐族变得更招人恨了啊。”
　　鸠幽轻笑道：“你又不是人类，人类可不会恨狐族。就拿陈维安来说吧，他巴不得供奉着白阙呢。”
　　医生乐呵呵一笑，“你说的对，我是熊猫，不是人类。”
　　白鹤追问道：“丁雯珺的伤势怎么样了？”
　　医生双手揣兜地解释道：“她的伤势已经被我处理好了，不会伤及性命，就是得卧床休息几个月了。”
　　得知丁雯珺平安无事，鸠幽和白鹤都大松了口气，她们站在病房门外探望了下丁雯珺便离开了这里，当鸠幽听到白鹤询问如何处置丁雯珺杀得那群狐狸时，鸠幽冷笑道：“都是上好的皮草，剥了皮卖去国外吧。”
　　“那白梵怕是会被气得眼歪嘴斜。”
　　鸠幽不以为然，道：“死了更好。”
　　这时鸠幽注意到了办公室门外徘徊的助手青雀，她说道：“怎么了青雀？”
　　“鸠姐，棠箬蕊和竹筠已经到了。”
　　鸠幽颔首，“好。”
　　她本想独自一人去，但白鹤看起来对竹筠很感兴趣，这让鸠幽无奈地摇头失笑。
　　竹筠好奇地打量着周围，古香古色的布置，别具韵味。这特殊部门和竹筠的想象完全不同，她以为特殊部门大多数是人类，但刚才她进来的时候还留心观察了一下，好像妖精的数量也不少啊。至于竹筠为什么能认出谁是人类谁是妖精，那多亏妖精们的打扮，让竹筠一下子就能辨别出身份。
　　她坐着，棠箬蕊站着，竹筠伸手拨弄着花瓶里的羽毛，如果在别的地方竹筠可能还会觉得这一定是人工制造的孔雀羽毛，但在特殊部门竹筠相信这根羽毛绝对来自于某一只孔雀的身上。
　　“箬蕊，竹小姐，二位久等了。”
　　在一场等待中，竹筠终于见到了通知她们来特殊部门谈话的高层领导人，她起身和鸠幽握了握手，鸠幽和善的微笑让竹筠若有所思。
　　“竹小姐想喝什么茶？我们可以坐下来聊一聊，丁雯珺没有及时赶过去，这件事情你们应该也是知道的，白絮言去见你们的时候还带了手下，丁雯珺因为这群狐族没能帮上你们，我深感抱歉。”
　　棠箬蕊避开了鸠幽的斟茶，她取出花露为身侧的竹筠倒满了一杯，淡淡道：“竹筠不喝外人的东西。”
　　竹筠乖巧抿唇，装着傻当做没看到棠箬蕊的态度。
　　然而鸠幽毫不介意，她眼睛在她们身上来回打转，欣慰地说道：“看到你们两个感情这么好，我就放心了。”
　　什么意思？不是领导么？怎么感觉她在磕CP啊！


第八十八章 
　　一个普通人类的生活是由工作和感情组成的, 在平淡的人生是见不到传说中的妖精，但此时此刻的竹筠却见到了一只丹顶鹤，还有一只爱笑的青雀, 别问竹筠是怎么知道的，谁让那两只妖怪向竹筠做起了自我介绍呢。
　　竹筠喝着棠箬蕊倒的花露, 甜甜的, 还带着一股清香，竹筠一直对这个味道念念不忘, 有时她也会馋这一口, 但一想到这花露来之不易, 竹筠便克制了那份欲/望。
　　她仿佛没有察觉到棠箬蕊对鸠幽的抗拒, 也没有看出鸠幽的态度上有着对棠箬蕊的讨好。
　　竹筠杯子里的花露很快就见了底, 棠箬蕊还想再给她倒满，但是被竹筠拦了下来，她不心疼珍贵的花露，竹筠还心疼呢。
　　上次竹筠被红狐狸伤到了，后来去医院检查了身体没有任何的问题，所以竹筠知道这一定是花露带来的益处。这么好的东西竹筠哪舍得随随便便地当饮料喝了呀。
　　“不想喝了？”
　　竹筠小声嘀咕道：“省着点喝，这可是宝贝呢！”
　　棠箬蕊在和鸠幽见了面后, 她心里总是紧绷着一根弦，唯恐鸠幽又要逼迫她。如果不是竹筠对特殊部门很有兴趣, 棠箬蕊是不会来见鸠幽的。
　　她听着竹筠的话语, 不由得舒展了眉心，柔声道：“没事的, 我还存了很多, 这花露比茶好喝多了呢。”
　　竹筠真是看不惯她这一脸财大气粗的表情，但转念一想棠箬蕊的大方都用在了自己的身上, 这就让竹筠心里舒坦多了。
　　她双眸含着窃喜，故作镇定道：“是比茶水好喝了点，不过我现在不想喝了呢，喝太饱可就吃不了晚饭了呢。”
　　棠箬蕊拿她没办法，只好同意了她的说法。
　　她们就坐在沙发上，中间隔了点距离，竹筠见状便笑眯眯地往她身边靠了靠，直到腿挨着腿这才让竹筠感到满意。
　　她们的小动作瞒不住鸠幽，不论是棠箬蕊的温柔体贴，还是竹筠的主动亲近，这都令鸠幽忍不住想起了曾经。
　　一个死在车祸里，一个被狐族紧紧纠缠，看似毫无关系，其实她们有着解不开的羁绊。
　　鸠幽再次感叹起她生于幽昙一族，才让她有了重生一次的机会，幽昙一族千百年的禁锢，那丝生机就在竹筠的手里捏着呢。
　　“活着真好啊。”她这一句云里雾里的话吸引了竹筠的注意力。
　　竹筠笑问道：“活着当然很好啊，只有活着才有希望。死了，就什么都没有了。”
　　她很惜命，死在病床上的滋味太孤独了，所以那时候的竹筠才会不顾一切地抓住857号，哪怕它别有用心，但竹筠也不会放过857号，因为这个来路不明的系统是她唯一的希望。
　　鸠幽慵懒地往后靠了靠，双臂放在脑后，她表现的很轻松随意，一点也没有上位者的难以接近，她说道：“介不介意我抽根烟。”
　　竹筠眼眸动了动，那是因为放在桌下的腿被棠箬蕊碰了下，竹筠面不改色道：“抱歉，我这人对烟过敏。”
　　棠箬蕊也没想到竹筠会找个这样的借口来敷衍鸠幽，竹筠横了棠箬蕊一眼，眼波流转，让棠箬蕊窘迫地移开了眼神。
　　她抿抿唇，理智不堪一击，脑子里只剩下竹筠的那个媚眼。
　　竹筠的烂借口逗得鸠幽哈哈大笑，她并不介意竹筠的话，相反她很喜欢竹筠这个态度，没有阿谀奉承，更没有惶恐不安，就像和朋友之间的交谈，很简单，一点也不复杂。
　　鸠幽目光望向棠箬蕊，道：“这么久不见，你连话都懒得跟我说一句啊？就连介意我的抽烟还需要让竹小姐转达。箬蕊，你真是越活越幼稚了。不过这也符合你的年龄，按照幽昙一族的寿命，你的确算得上是个幼崽。”
　　竹筠一个没忍住笑出了声，待发现棠箬蕊的眼神后，她捂住自己的嘴巴道了歉，“不好意思，我只是突然想起了你胖嘟嘟的幼年期。”陷祝复
　　又胖又乖，rua起来手感特别好呢！可惜成年期的棠箬蕊就没那么好玩了，一点也不可爱，并且还不听话！
　　棠箬蕊目视着鸠幽，声线淡漠，很难把她和鸠幽联想到一个种族里，不知内情的或许还会以为她们是仇敌呢。
　　她道：“前辈让我们来这里到底有什么重要事情？有话就说吧，别绕来绕去的。前辈和人类相处了这么多年，优点你是一个也没有学会啊。”
　　竹筠极其不爽，二话不说就是一个膝盖撞击。
　　棠箬蕊讪讪扯唇，坏了，光顾着炮轰鸠幽了，忘记身边坐了个正儿八经的人类了。
　　这就是种族不同的坏处，莫名其妙地就挨了骂。
　　白鹤看出了棠箬蕊对鸠幽的怨念，他替鸠幽解围道：“现在也没有外人，有些话我必须得告诉你。鸠幽如今能坐到这个位子上，她废了多少的心血你根本就不清楚。如今幽昙一族的栖息之地，你以为其他的领导人为什么会同意鸠幽把那块地方划分给幽昙一族？这中间鸠幽出了多少力，你还是一概不知！”
　　棠箬蕊双眸没有一丝波动，淡笑着反问道：“她对族人是很好，可是这一切就能够弥补她对我的伤害么？我尊你一声前辈，但这不代表我就认同你的话。刀子没刺到你的身上，你自然不会承认我忍了多大的痛苦。你只会觉得我不知好歹，毁了她对我的全部栽培。”
　　白鹤还欲开口，但鸠幽抬了抬手拦下了他。
　　鸠幽唇边的微笑依旧是那个弧度，她看向棠箬蕊的目光甚是温和，“大家都是一根身上的蚂蚱，有必要分得这么明白么？我知道你怪我，族人对你寄予厚望，这份重视给你带来了不小的压力。每次你在狐族手中快要抵抗不住的时候，你都会想起那些需要你保护的族人。所以你的修为才能一次次的经历蜕变，如今恐怕我都不是你的对手了。”
　　棠箬蕊放在膝上的手紧紧攥着，年幼无知的那些年，她一直把鸠幽的话奉为圣旨，鸠幽是前辈，说的话她当然要听。那么保护族人就是她的使命，只要有了危险，那必然要冲锋陷阵赴汤蹈火，哪怕为了族人死，那也是荣誉。可是棠箬蕊发现自己厌恶了这种为族人奉献的命运，在面临危机的时候族人只需要动动手就能分摊狐族的攻击，然而那些被养废的族人只会跑，只会逃！
　　既然上天要求幽昙一族都是娇弱的，那为什么还要让幽昙一族诞生出鸠幽和棠箬蕊这两个异类呢？
　　她们实力强悍，如果没有她们的诞生，幽昙一族早已灭亡。
　　所以棠箬蕊经常在反问自己，强者一定就要保护弱者么？
　　鸠幽像是在看一个不听管教的小孩儿，她微笑道：“你我生在幽昙一族，这就是我们的命。不护着点族人，怕是在百年后世间再无幽昙一族了。我现在是特殊部门的领导者，我已经达到了目标，有我在的一日，幽昙一族没人敢碰。而你就是我留在族里的那根定海神针，我主外，你主内，这样一来我们的族人才会平安。”
　　“可是我不想当你口中的定海神针，我在为族人舍命的时候，他们在做什么？你如果真的想让他们好好活下去，那就应该把你当初教导我的那套说辞用到他们身上。指望我每次都去保护，那我的命谁来珍惜？让丢下我就跑的族人来保护？”棠箬蕊绝不退让，她受够了这种命令，族人的命是命，难道她就不配活着么？
　　鸠幽收敛了笑意，暗沉沉的眸子在审视着棠箬蕊，片刻后，鸠幽轻嗤一笑，道：“箬蕊，你心野了。”
　　棠箬蕊眼里掠过伤痛，她自嘲地耸耸肩，“或许是吧。”
　　自己只是想活下去，有错么？
　　这时突然发生了杯子摔到地下的事情，碎裂的声音是由竹筠一手造成。她笑颜明媚动人，好似并不是竹筠打断了棠箬蕊和鸠幽的争执。
　　她握住了棠箬蕊攥成拳头的手，慢条斯理地说道：“这位女士很潮流啊，一直以为只有我们人类才会用道德绑架来束缚别人，没想到你们妖精也会用这种手段啊？愿不愿意为族人奉献一生，那不是你该考虑的问题，而是棠箬蕊需要考虑的问题。就因为她够强，就得豁出去命啊？你听听这合理么？这是人能说出来的话？抱歉，你不是人，你只是一株幽昙花而已，不是人，又怎么去做人事呢？”
　　竹筠拉着棠箬蕊站了起来，态度从容，游刃有余，她气定神闲道：“早知道我就不让棠箬蕊陪我来特殊部门了，还连累她受了这份委屈。不过也多亏我来了这一趟，让我见到了活着的舍利子，这位女士，您对族人的忠诚是我等这辈子都追赶不上的程度，我真是服了，我佩服的五体投地。像我们这种精致的利己主义者不配跟您沟通，我们告辞！”
　　有时候受气，就得当场骂回去，掀不了她的桌，最起码也得摔个杯子镇镇场，自己可不是棠箬蕊那个受气包，骂就骂了，怎么了？
　　竹筠扯着棠箬蕊就要往外走，青雀焦急地看着鸠幽和白鹤，见他们没有开口，青雀也不好说一些圆场的话，只能跟上她俩带人离开。
　　门刚关上，鸠幽便一掌拍碎了面前的茶桌，白鹤无奈地摇摇头，说道：“鸠幽，年轻人便是这样，莫要介意。”
　　鸠幽沉着脸，她语气充满了失望，她不解地问着白鹤，道：“箬蕊怎么会变成那个模样？我以为她不会再提这件事，哪知道..哎。我们实力最强，难道要眼睁睁地看着族人被狐族掠走，这才是正确的做法么？我真是..真是太头疼了。”
　　白鹤捏捏眉心，他语重心长道：“鸠幽，我们也是几百年的朋友了，有些事情，我是得说一说了。你有没有觉得你把族人保护的太好了？幽昙花是弱，他们应该被你们保护，可是任何事情都讲究一个分寸。棠箬蕊的话你还没有听明白么？从那些族人把她抛下的那一刻起，你的族人就已经被你养废了。”
　　白鹤走过去拍了拍鸠幽的肩膀，“你自己好好想想吧，我去见见陈维安。”
　　他一直没有找到个合适的机会去提醒鸠幽，没想到棠箬蕊一个小辈会在今日再次对峙此事。还有那个人类竹筠，年纪轻轻，却牙尖嘴利，是个黄毛小丫头，但胜在有胆子，还算是可造之材。
　　房门再次被关上，鸠幽独自坐在沙发上沉思，她并不是真的意识到了错误，而是发现无人赞同她的做法，这才让鸠幽明白了她可能是做错了事。
　　她闭上双眸，神识笼罩着四周，当鸠幽看到竹筠带着棠箬蕊离开特殊部门的时候，她长吁口气，满是疲惫。
　　而她的神识自然被棠箬蕊察觉，眉头浅蹙，她将那抹神识割断，没有了鸠幽的气息，棠箬蕊顿时感到神清气爽。
　　“棠箬蕊？”
　　“蕊蕊？”
　　“姓棠的！”
　　竹筠连叫了她几声，棠箬蕊都像是没听见一样，要不是竹筠双手双脚腾不出空，她早对棠箬蕊动手了。
　　棠箬蕊眨眨双眸，轻声道：“我在我在。”
　　竹筠不爽地怒视着她，“坐我的车，你还敢走神儿？信不信我现在就让你下车。”
　　“我在想事情，我不是故意走神的。”
　　竹筠冷笑连连，“在我面前伶牙俐齿，怎么当着你那位前辈的跟前就像个受气包啊？我说你们族人也太离谱了吧？一直靠你们两个保护，要是你俩那天死了，那你们族人也跟着一起陪葬好了，省得被狐族抓走炼丹！喂，我在骂你欸，你干嘛冲着我傻笑？”
　　棠箬蕊那双盛满温情的眼眸犹如被春光暖化的溪水，褪去寒冰，只留下那荡漾的溪水，让竹筠觉得自己就像一叶小船，在她的眼波中荡啊荡，心都不知道飘到哪里去了。
　　她莞尔道：“你不是在骂我，你在关心我呢。”
　　竹筠打着方向盘，面色沉静，好似没有被棠箬蕊的美色迷惑。她撇撇唇，“哎，你以前就是太年轻了，随随便便就被鸠幽给洗脑了，为族人舍命，也不是不可以哈，首先最重要的一点就是对方值得让你付出一切。如果你的族人不配让你做到这一步，你赶紧跑，再不跑你的命就没了。你们那些弯弯绕绕的事儿，我作为一个人类也不太懂，但我觉得吧，生命只有一次，我希望你能好好的对待自己。别管什么责任还是使命，你只是棠箬蕊，不是你们族人的救世主。”
　　竹筠语重心长地劝说着棠箬蕊，生怕她脑子里还残留着来自鸠幽的执念，既然鸠幽甘愿当燃烧生命照亮族人的蜡烛，那就让她自己个玩吧，何必再扯上个棠箬蕊呢。
　　她的话语滔滔不绝，有着对棠箬蕊的担忧与心疼，人心都是肉长的，竹筠实在不愿意见到棠箬蕊继续给族人卖命，就像她刚才所言，族人值不值得棠箬蕊卖命，这一点极其重要。
　　棠箬蕊笑意浅浅地歪着头，那精致浓艳的五官布满了温柔，眼角眉梢皆是喜悦，这个模样的棠箬蕊看起来是有点傻乎乎的，根本没有之前面对白絮言时的杀伐果断。
　　“咳，你别这样盯着我啊，我心里毛毛的，有点害怕。”
　　其实不是害怕，主要是竹筠嘴硬，被这样一个大美人盯着，搁谁身上都让人紧张啊。
　　棠箬蕊绽开笑颜，道：“竹筠，以前我总是在想我为什么要答应前辈的要求来到人类的世界，我无数次都在后悔，因为我是花妖，她们是人类，即便是面目可憎的经纪人，我也不会觉得她有什么恐怖之处，只需要我一个念头，她就可以死得悄无声息。可是我不能这样做，她是人，我是妖，我有法术，她没有，这就是我和人类的最大区别。然而我现在终于明白了我为什么要来到人类的世界。”
　　“为什么？”竹筠咬咬唇，犹豫之下还是问了出来。
　　棠箬蕊加深了笑意，她道：“正因为我和别人相处时的格格不入，才会让我更加确定你有多么的特殊。”
　　“我来到人类世界，就是为了遇见你吧。”
　　她缩短了距离，呼吸扑打在竹筠的侧颜上，只需要竹筠的扭头，她们便可以亲密地吻着对方。
　　棠箬蕊观察着竹筠脸上的红晕，她眼底有着得逞的揶揄，能见到竹筠的害羞，这会给她带来强烈的兴奋感。
　　她轻声细语，说道：“那你呢，和我遇见会让你开心么？”
　　嗓音好似柔和的风，不急躁，很是缠绵，吹拂着竹筠的脸庞，只为和她多待上一会儿。
　　竹筠喉间滑动，余光艰难地从她的唇上移开，竹筠觉得这个样子的棠箬蕊很是迷人，谁会不喜欢听情话呢？再铁石心肠的人恐怕都抵挡不住这些糖衣炮/弹，所以竹筠的从容消失殆尽，脑子里回荡着棠箬蕊的提问，让她脱口而出道：“哪有什么开心啊，完全就是在操心。一会是小孩儿，一会又是大人。我现在车里还放着你喜欢喝的酸奶呢，别的味道都不喝，就爱那个芒果味，把我给气得都想把你的裤子给扒了直接打你屁股。但生气又能怎么样呢？谁让我在一个下雨天的晚上救了一只花妖呢。”
　　竹筠把车停在了路边的停车位里，现在她不用分心了，可以一心一意地对付棠箬蕊了。
　　她伸手捏着棠箬蕊的脸颊，戏谑道：“你有个矛盾又别扭的性格，不喜欢当明星，但是这份工作你一干就是三年。想要摆脱鸠幽的道德绑架，你却无法彻底割舍。哎，棠箬蕊啊，棠箬蕊。你真是够笨的，活了一把年纪，还需要我这个二十多岁的人来操心。丢不丢人啊？”
　　棠箬蕊把脸放在她的掌心里，轻叹息，那低垂的眼睫遮住了眼底的情绪，执意做着明星，是不想亏欠那些喜欢她的粉丝，固执的为族人挡风遮雨，说白了还是狠不下那颗放弃他们的心。
　　棠箬蕊苦涩道：“那我该怎么办呢？”
　　竹筠冷哼道：“原来抖M就在我身边啊。”
　　棠箬蕊笑了起来，深邃的眼眸里有着对竹筠的在意，她握住了竹筠的手腕，说道：“这么糟糕的我，你愿意帮帮我么？”
　　“我才不帮呢。”
　　棠箬蕊露出沮丧的神情，惹来竹筠的怜惜，刚才还斩钉截铁拒绝她的竹筠下一秒就被打脸。
　　竹筠用力搓了搓她的脸蛋发泄着不满，说道：“帮帮帮！但是前提你得听我的话，不可以反对我，我让你往东，你就不能往西。在我面前，你的族人和鸠幽都得往后排。怎么样，你愿意答应我嘛。”
　　棠箬蕊伸出双手抱住了她，垂首柔顺地靠在她的肩头，低声道：“即便你没有对我说这些要求，我也会这么做。你很重要，真的很重要。”
　　早就凉透的心在遇见灼热的太阳后，又怎么舍得不去奢望霸占这颗太阳呢？有了温暖，谁还会去在乎那些让自己心脏变凉的他们呢？
　　竹筠相信她的话，拍拍后背甜甜地说道：“乖蕊蕊，蕊蕊好棒~”
　　棠箬蕊目光幽深，唇边的笑容不散，她把竹筠搂得很紧很紧，说道：“我不是小孩子。”
　　“干嘛，不是小孩子还不能这样哄你了啊？你别跟我说你在害羞啊？蕊蕊啊，咱俩这关系你害羞什么呢。”
　　这时棠箬蕊松开了她，双手放在肩膀上，一脸正色，没有竹筠以为的窘迫羞涩，这让竹筠很是气馁，怎么她的调戏现在不起作用了啊？陷驻付
　　“竹筠。”
　　“又干嘛？”
　　棠箬蕊缓缓道：“我的确很糟糕，但这份糟糕不会危及到感情上，所以我别的事情都可以将就，唯独感情不会。”
　　竹筠还在想怎么调戏她，突然间就听到了她这番话，吓得竹筠磕磕绊绊地说道：“你..你什么意思。”
　　“我们双修吧。”


第八十九章 
　　在漆黑的房间听着雨声, 这会给人带来安全感，就像是远离了尘世间的喧嚣，只有那满心的安宁。
　　单人沙发上, 人影重叠，棠箬蕊在不开灯的情况下也能将身上的人看个仔细, 她克制的神情, 温热的呼吸都像是致命的毒药，棠箬蕊抚摸着竹筠的脸颊, 感受到她炙热的唇瓣, 这让棠箬蕊难以招架, 褪去笨拙的稚嫩, 尽情地释放着她对竹筠的在乎。
　　浓郁的香气弥漫在房间里, 令人沉醉且着迷，竹筠记得第一次见到棠箬蕊的时候，那也是一个下雨天，暗香袭来，牵动着竹筠的心神，从那天起，竹筠这才发现原来隔壁的邻居是一个非人类。
　　她吻得很用力, 双手紧紧拥抱着棠箬蕊，好似要嵌入自己的身体里, 修长的手指穿过棠箬蕊的发丝, 在这幽暗的夜晚，她们进行着最虔诚的相拥。
　　在车里的时候, 棠箬蕊大胆地提出了那个要求, 竹筠沉默地和她对视了片刻，没有说话, 只是把开车的速度提升了不少。
　　第一个主动的人是谁，可能她们都不太记得了。
　　竹筠只记得她的唇瓣很软，身上的香味很浓，相互陪伴着一起沉沦在这场情海中。
　　外面的雨极其配合，她们刚进门，雨丝便哗啦啦地落下，湿漉漉的雨水气息混杂着芬芳的花香，这一晚注定是个不眠之夜。
　　*
　　“竹筠姐，早上好啊。”
　　竹筠喝了口咖啡，笑着和同事打着招呼，不过她前行的路被赵馨给拦住了，赵馨用手勾着她的肩膀，一脸不怀好意的样子，和她认识了那么多年的竹筠一下子就看出她有事。
　　竹筠避开了她的纠缠，推门进了办公室，没有耐心地说道：“你这纯属于黄鼠狼给鸡拜年啊。”
　　赵馨非常不满，霸占了竹筠的办公椅，又偷吃起桌上的零食，赵馨反驳道：“你怎么能这么骂自己呢？”
　　她的一声冷哼送给了赵馨，竹筠歪身靠在了办公桌边，反正没有外人在，怎么舒服怎么来。
　　姣好的容颜挂着漫不经心的微笑，竹筠拆开一包零食吃了起来根本不搭理热情的赵馨。
　　赵馨朝着竹筠努努嘴，一脸讨好地笑着，道：“竹筠，你还记不记得前段时间我说的同学聚会那件事啊。”
　　薯片的声音咔哧咔哧，似乎什么事情都比不上眼前这包番茄味的薯片。
　　赵馨晃了晃她的手臂，把尾音拖长道：“竹筠~你听我说话嘛！”
　　竹筠是个吃软不吃硬的性格，撒娇大法对她而言很有用，但是竹筠很双标，撒娇也要看人呢。
　　她抖了抖身子，忍不住笑骂道：“你好好说话，别没事来恶心我。”
　　“现在说我恶心？前天是谁对着手机撒娇来着？你绝对跟隔壁的那个女人搞在一起了？要我说你是真狡猾啊，先搞定了她女儿，然后借着女儿摆平了她妈妈，我好心疼那个被你骗到手的女人啊~”
　　竹筠没好气地用鞋尖踢了踢她的腿，义正言辞道：“我那不是骗，就不能是两情相悦的事儿啊？我是谈恋爱了没错，你可别太酸了。”
　　赵馨一听立马来了好奇心，朋友的八卦她当然不能错过了，能见到竹筠这棵铁树开花，那个女人也肯定不是个善茬，好人能看上这阴险狡诈的竹筠么？绝不可能呢。
　　“改天让我见见呗。”
　　竹筠斜了她一眼，炫耀道：“也不是不行，等哪天我们约个时间吧，你来我家吃饭。”
　　“她下厨？”
　　竹筠一把夺走她手里的零食，这都是竹筠当初买给棠箬蕊吃的，但现在棠箬蕊一直都是成年期的状态，对这些解馋的小零嘴已经没了兴趣，所以竹筠没事就吃一包薯片解解乏。每一个打工人都要有属于自己的摸鱼时间，她的摸鱼就是用来吃零食的。
　　竹筠哪舍得让棠箬蕊下厨，疼她还来不及呢。
　　“我下厨，她吃饭，你进来给我打下手。”
　　赵馨指着竹筠的手颤啊颤，沉痛道：“你这个见色忘义的女人，我是客人，你还使唤上我了啊？”
　　竹筠狡黠地勾起一抹坏笑，“你不是很想见她么？这可是你自己找上门的。”
　　她的完美女友，上得厅堂下得厨房，想要见她一面，总得付出点什么代价才行呀。
　　竹筠做到了损友的标准，赵馨幼稚地跟她置气，凶神恶煞地冷着脸又抢回了刚才那包零食，不顾形象地往嘴里塞，要是其他人看见了这一幕，一定会特别惊讶。因为赵馨对外的形象可是个精致的成熟女人，插花品茶是她的风格，抢人零食那就不太符合她的形象了。
　　“成，不就是打下手么，我赵馨可以的！我连律师证都能拿到手，还有什么是我做不到的？”
　　竹筠莞尔笑道：“你别贫了，同学聚会怎么了？是订好时间了？”
　　赵馨哀怨地控诉道：“何止是订好时间了，连五星级酒店都被班长安排好了。你还记不记得前几年我们见过的那个港城赌王？好巧不巧班长嫁给他的小儿子了，一跃成为了富家太太，这事儿她瞒得死死的，还是昨天打电话的时候她才告诉我的。”
　　“赌王的小儿子？那应该恭喜她啊，我记得她在我同学录上写的愿望就是嫁给有钱人。”
　　赵馨用力嚼着嘴里的零食，继续说道：“哎，我一直以为大学的同学聚会变味了，高中的聚会就不会变，好歹那时候咱们也是有过几年单纯的同学情。哪知道高中的同学聚会还是掺杂了太多利益。”
　　竹筠对这些事情一向看得开，提议道：“那我们可以不去啊。”
　　“干嘛不去，班长混得好，不代表咱俩就混得差啊，你得跟我一块去，如果没有你，她们肯定会猜疑咱俩的关系，我才不想让她们如愿呢。”
　　竹筠拗不过赵馨，二人是高中同学，交情不错，但算不上闺蜜，直到二人考入了同所大学，友情才越来越深厚，一直到如今。
　　“那我们说定了啊，你到时候别改变主意。”
　　赵馨打开抽屉翻找便利贴，写上日期和酒店便贴在了电脑上，只要竹筠一抬头就能看见，看样子赵馨很害怕竹筠到时候会反悔。
　　“知道了知道了，真够啰嗦的。”
　　竹筠穿着高跟鞋，站了许久是有点累得，她转身去了沙发，宽阔的西装裤拉长了腿型与身材的比例，乌发披肩，从容优雅。
　　“对了，李可儿怎么惹到你了？这次出差可不是个好活，别人不清楚你的性子，我还不了解你啊。”赵馨把玩着抽屉里的打火机，银白色给人一种冷硬的机械感，要不是竹筠的办公室禁烟，赵馨都想打火来上一根了，实在是这个打火机推开盖子的手感太好了。
　　竹筠眸光微闪，浅笑道：“我和她之间有点私事儿，是关于我女朋友的事情。”
　　赵馨了然点头，成年人就是如此，点到即止，该说就说，不该问的话就绝对不会多问。
　　“解决了么？”赵馨刚出问口就轻打了几下嘴巴，戏谑道：“还有什么事情不能被你解决啊，你看我问得这话，真是废话啊。”
　　她忍不住又摸了摸手里的打火机，笑嘻嘻地说道：“这打火机能送我么？这牌子果然不错，下次我也要买个。”
　　“拿走吧。”竹筠放在口袋里的手机响了下，拿出来一看是棠箬蕊发来的消息，她目光泛起柔色，是见了心动之人才会有的神情。
　　赵馨颇为意外，“这就送我了？我还以为你要骂我几句呢。”
　　这款可是限量款，竹筠会有这个打火机还是一位朋友送给她的，至于那位朋友藏了什么心思，赵馨就不得而知了，因为那人很快就结了婚，这让赵馨极为困惑，一度怀疑是不是自己的姬达出了问题。
　　竹筠对那火机本来就不太在意，无非就是个点火的工具罢了，她挑挑眉梢，笑问道：“我为什么要骂你？”
　　“这可是陶..算了，不提这事了。”
　　她的欲言又止让竹筠从记忆里找到了那个送她打火机的女人，竹筠不解地问道：“你是说陶依淳？”
　　“对啊我的大小姐，你以为还会有第二个姓陶的人送你打火机么？”
　　竹筠笑说：“她怎么了。”
　　“我说竹筠啊，你真不知道她以前喜欢你么？”
　　竹筠耸了耸肩膀，“没想过，她只是我的一个客户，我帮她打赢了离婚官司而已。”
　　现在竹筠既然提起了陶依淳，那赵馨可就憋不住心里的话了。她说道：“她看你的眼神有鬼，当年我都在想她打算什么时候追你，而这份打火机的礼物就是她对你的告白，没曾想是我多心了，你俩没有后续。”
　　竹筠不由得失笑，道：“我对她没感觉的，遇见了让我喜欢的人，就算她要结婚我也会去抢婚的。”
　　赵馨打趣道：“那你现在遇到了？”
　　她温柔一笑，“就是她让我戒烟的。”
　　她愿意为爱人改变，因为那是竹筠喜欢的人。
　　而此刻远在经纪公司的棠箬蕊正在见新的经纪人，上一任榕榕已经辞职离开了公司，她手里捏着的合同被经纪公司全部接手收回，榕榕做贼心虚，在和李可儿见面后，榕榕不敢心存侥幸，和家人一番商量后，榕榕决定及时止损，现在是李可儿提醒了她，如果再不长记性，下一步可能就要被请去喝茶了。不过在榕榕离职前，她补了不少税钱，这才让李可儿彻底放过了她。
　　这时棠箬蕊听到了办公室被人推开了，她快速地和竹筠回了消息便收起了手机，她起身和走进来的经纪人握了握手，那是个清秀上了年纪的女人，在俊男靓女的经纪公司里看起来很是平凡，但棠箬蕊幽深的眼底掠过了暗光，因为她发现自己的经纪人不是人类。
　　景桐和气地笑了笑，说道：“没想到会在同一家公司遇到同类。”
　　棠箬蕊的笑容疏离客气，这也是一件让她感到意外的事情。
　　景桐指了指椅子，棠箬蕊坐在了她的对面，景桐说道：“你以前很少来公司吧？难怪我没有在公司发现你的气息，早知道你是同类我就从榕榕手里把你给带走了，省得让她压了你这么多年的资源。”
　　榕榕的那些破事儿，公司知道的人不少，景桐在被通知要去接手别的艺人的时候很是不情愿，但现在她已经没有了这个心思。
　　“我比你年长，你就喊我景姐吧。”
　　棠箬蕊抿抿唇，问道：“之前榕榕让我参演的那部剧，景姐知道内情么？”
　　她来见棠箬蕊之前就翻看过榕榕留下来的那些烂摊子，便解释道：“你在圈子人脉浅，不了解这里面的事儿很正常。这个电视剧的男主已经内定了，就是最近风头挺盛的陈维安，把你定下来的人是陈维安的经纪人，估计是打算把你从榕榕手里挖走吧，他慧眼识人，看出了你的潜力，就想着用一个角色把你给勾住，等到签了合同，就会变成另外一套说辞。这都是圈子里常用的手段了。”
　　棠箬蕊饶有深意地扯扯唇，这件事和阴阳合同可能没什么关系，能让陈维安经纪人大费周章地接近自己，恐怕是陈维安身边的那只狐狸安排的吧。
　　“原来是这个样子啊，那就麻烦景姐帮我推掉吧。”
　　景桐没有异议，又担心棠箬蕊会感到可惜，便宽慰道：“那个剧本的角色不太适合你，你的形象很好，没必要在那种角色的身上浪费时间，我过几天先让你去试个镜，用心准备一下，你能不能翻身就看这一仗了。”
　　要不怎么说榕榕是个小家子气的人呢，手底下的艺人越有名气，就能给她带来更多的好处，可是榕榕只能看到眼前的这点利益，丝毫没有想过以后。
　　“好，我明白。”
　　景桐打了个电话让人快点过来，一边又和棠箬蕊解释，说道：“这是你的助理，你身边得有人跟着，最起码每日的行程需要人提醒。”
　　景桐很快就适应了她是棠箬蕊经纪人的身份，哪怕知道棠箬蕊已经入行三年，但有些事情她还是交代了下。
　　棠箬蕊在听到上升期的艺人最好不要恋爱这句话时，她抿紧了唇瓣，举了举手。
　　“怎么了？”景桐喝了口水，润润喉。
　　棠箬蕊神情腼腆，说道：“景姐，我前几天刚恋爱。”
　　“...”
　　景桐再次喝口水压压惊，她恨铁不成钢，拧着眉头说道：“跟同类？”
　　棠箬蕊眨眨澄澈的双眸，淡笑道：“不，是跟人类。”
　　此言一出成功获得景桐瞪大的双眸，这比当明星谈恋爱还要吓人，景桐脱口而出道：“你跟人类恋爱，你难道忘记白素贞现原型吓死许仙的事了？”
　　棠箬蕊知道景桐这是在关心她，便解释道：“景姐，她不是普通的人类，她见过特殊部门的领导者鸠幽，所以她早就知道我的原型本体是什么了。”
　　景桐听言抓住了她的手腕，她们气息相交融，这也让景桐认出了棠箬蕊的身份，她不免有些惊讶，道：“隐世多年的幽昙花居然让我在今天撞见了？看来我可以去买张彩票了。”
　　她身为梧桐树，活了百年，自能从别的渠道了解到这妖界最神秘的种族幽昙花，都说这一族受到了上天的爱戴，可景桐却觉得这一族太过波折。
　　景桐想到棠箬蕊的本体，不由得对她有了些怜惜，沉声道：“你一定要万事小心，娱乐圈里不太平静，就拿我之前说的陈维安的经纪人，他就是狐族。”
　　棠箬蕊忽然有了一种尘埃落定的感觉，既然陈维安的经纪人是狐族，那么这一切都说的通了。
　　景桐也意识到了这一点，她正色道：“你已经被盯上了！”
　　她丝毫不惧，凌冽的双眸含霜冰冷，棠箬蕊平静地说道：“我与狐族的仇怨，不是他死，就是我亡，这是我迟早要面对的事。”
　　景桐惆怅叹息，拍拍她的肩膀宽慰道：“或许你们幽昙一族能够等来生机。”
　　棠箬蕊从不把希望寄存在幻想中，她没有痛恨过自己的身份，可是这一次她有些后悔自己是幽昙一族了。
　　若是她死了，竹筠肯定会很难过吧。
　　她也不想的，但这就是她的宿命啊。
　　经过这次的交谈让景桐没有一点含糊地拒绝了白絮秋的邀请，他们之间的对话有着针锋相对的硝烟。
　　他站立于落地窗前，听到景桐的话后，他眯了眯性感的狐狸眼，暗忖片刻，道：“这次不能和棠小姐合作，真是让我惋惜啊。”
　　“狐狸精这一角色箬蕊不合适，只能回绝了白先生的好意了。”
　　白絮秋低沉的笑声从嗓子里溢出，他饶有深意地说道：“那期待我们下次的合作吧。”
　　通话中断，白絮秋不满地冷哼一声，他转身看向待在沙发上的白阙，白絮秋恭敬地半跪在地上说道：“少主，请准许属下去抓捕棠箬蕊，您的化形大计绝不能出现纰漏。”
　　黑色的沙发上静窝着一只雪白的狐狸，蓬松的长尾垂在地上没有一丝瑕疵。白阙阖着双眸，慵懒地笑了笑，少年的嗓音仿佛是最悦耳的乐器，优雅且高贵。
　　“鸠幽藏了她三年，又把她故意安放在娱乐圈里，就连之前的经纪人都是鸠幽安排的。如果不是那次花期的降临，属于幽昙花的香气被我们狐族嗅到，怕是我们很难找到棠箬蕊的行踪。鸠幽很了解你，最危险的地方就是最安全的，所以棠箬蕊连续三年在娱乐圈里活动，把你这只眼高手低的狐狸给逗得团团转。”
　　白阙渐渐睁开了那双暗紫色的眼瞳，它是狐族少主，理应享受到最优质的幽昙花，那么鸠幽和棠箬蕊便是它的选择，可鸠幽进了特殊部门，身后站着人类，白阙不愿和人类撕破脸皮，那它只能考虑棠箬蕊了。
　　它梳理着自己的毛发，说道：“找个机会把陈维安处理了吧，他不适合当我的挡箭牌了，我们的计划已经暴露了。”
　　白阙加重了声音，蕴含着杀气，白絮秋额头冒着冷汗，惶恐地跪地磕头。
　　它眼瞳注视着白絮秋，口中带着恨意，甚至还有些许迷惘，它至今都想不明白到底哪里出错了，竟让狐族的计划失败了。
　　白絮红死了，白絮言也死了，棠箬蕊果真厉害啊。至于那个受了伤的人类丁雯珺，没有拿下她的命实在是可惜了。
　　它前爪叠在一起，懒洋洋地把下巴放在此处，白阙又一次重复了这句说了很多次的话，“为什么都死了，哪怕活一个也行啊。”
　　这样白阙也能知道那两次战斗到底发生了什么事情。
　　由于白絮红和白絮言的死亡让狐族至今都不清楚竹筠的存在，陈维安倒是活着，但他昏迷的时机很巧，压根就不知道竹筠的能力有多强，所以白阙和狐族在几次阴差阳错下忽略了竹筠，因为这一点，也给棠箬蕊带来了生机。
　　“少主，您是要我杀了陈维安？”
　　“一问三不知的废物，毁了算了。”
　　在这个漫长的黑夜，隐藏着很多危险，有时候睁开眼睛看到的不是明天，而是死亡的到来。
　　夜半三更时，人类已经熟睡，在月色的映照下，一道灵活的身影顺着墙壁爬上了楼。
　　【小竹！快醒醒！】
　　【小竹！】
　　【你他喵的。】
　　一首朗朗上口的广场舞嗨曲被857号放了出来，竹筠在半夜惊醒，抱着头一脸痛苦。
　　【别骂我啊，别骂！不这样你都醒不来的。】
　　竹筠捋了捋黑发，深吸一口气。
　　好好好，半夜不睡觉，跑来杀人是不是？
　　她的突然起身也让身侧的棠箬蕊警觉地睁开了双眸，棠箬蕊趴在她的背上，软着嗓子说道：“做噩梦了？”
　　竹筠摸了摸她的脸，又轻轻吻了下，说道：“不是噩梦，是有东西来找我们了。”
　　不管人还是妖，今晚必定要挨揍。
　　哼，我可是有起床气的！老婆亲我都哄不好的那种！


第九十章 
　　来者鬼鬼祟祟, 她顺着窗户隐身而入，刚刚还在墙壁上趴伏的身影眨眼间便消失的无影无踪。她那双眼眸没有受到夜晚的影响，泛着阴冷的幽光, 好似悬浮的鬼火，让人望而生畏。
　　她耸着鼻尖嗅出棠箬蕊的气息, 空气中流动着妖精的气息, 这让她兴奋不已，只要一想到自己能抓到狐族白阙的死穴, 那她必定是族中的大功臣！
　　裴听云激动地喘了喘气, 似乎已经看到了棠箬蕊成为阶下囚的画面, 但裴听云还没来得及动手便听见了悉悉索索的声音, 地面传来爬行的动静, 裴听云暗道不妙，她身体做出反应的时候也晚了，因为她的双腿被冷硬的藤蔓紧紧地缠住，而困住她的铁线莲正顺着裴听云的腿往上爬，步步紧缠着不放，勒出了条条血痕。
　　裴听云咬紧牙关打算动手砍断这些不知道从哪里冒出来的藤蔓，可是眼前突然一亮, 习惯了黑暗的裴听云不适地闭上了双眸，待她刚缓过呼吸的那一刻, 裴听云感受到脖子旁的坚硬与冰冷。
　　她瞳孔紧缩, 看到面前出现的女人，裴听云的后背升起一股凉意。
　　这个女人究竟在什么时候察觉到自己的？
　　“你是谁。”棠箬蕊身穿毛茸茸的秋日睡裙, 黑发垂腰, 让人惊艳的五官蕴着含霜，她望着裴听云的眼神里尽是杀气。
　　裴听云反问道：“那么你又是谁？”
　　这时, 浑身冒着阴郁低气压的竹筠气冲冲地走了过来，她本来睡得美美的，怀里还搂着女友，别提这一晚有多么幸福了，可是这一切的美好都被这位不请自来的家伙给破坏了，又听她现在说着满口的废话，竹筠这暴脾气哪还能忍得住啊。
　　她一个冲刺来到了裴听云的面前，竹筠冷笑着掏出了一张符箓，这让裴听云眼神里流露出困惑，她并不认识这符箓是有着怎样的作用，但随着竹筠用力地往她脑门上一贴，裴听云真正的体验了一把什么叫做惊悚。
　　竹筠靠在棠箬蕊的肩上，努努嘴说道：“现在你问吧，她一定会老老实实地回答你的。”
　　别看竹筠表现的很随意，其实内心里已经在心疼得流泪了，一张符箓的支出就等于又花了一笔积分，她快成穷光蛋了，呜呜。
　　棠箬蕊从来没有怀疑过竹筠的能力，而她身上的奇异之处棠箬蕊也没有开口去询问过，对于她一个普通人时常变出符箓一事，棠箬蕊不会觉得诧异古怪，好似从很早的时候她便知道了竹筠拥有着这种本领，就像种在记忆里的习惯。
　　棠箬蕊抬手摸了摸竹筠的发丝，给暴躁的竹筠顺顺毛，她收起了自己的长剑，淡淡道：“今夜来我家里有什么目的？你是狐族的？”
　　不怪她会联想到狐族，因为幽昙一族很少树敌，族人孱弱又有狐族在后追击，幽昙一族巴不得把自己给藏起来，又怎么可能会去得罪别的种族呢？
　　裴听云神情呆滞，双眸失神仿佛没有了光泽，但她说出来的话条理清晰，没有表情上的那般愚钝。
　　“我是狼族裴听云，听从少主的吩咐前来抓捕在人类世界里暴露的幽昙花棠箬蕊。少主的口令是活捉棠箬蕊，如果她敢反抗杀了便是。毕竟我们狼族不依靠幽昙一族化为人形，只有那狡猾狠毒的狐族才会如此的没有出息。”
　　“狐族少主白阙的化形之日根据少主的推算就在这半年内，只要我毁了白阙想要的棠箬蕊，那它将永生不能化为人形，而我们狼族也会在白阙化形失败的当日杀进它们的族地。”
　　“我是少主的心腹，也是狐族最强的勇士，让我来抓一株娇弱的幽昙花简直就是一种耻辱，不过我对少主忠心耿耿，所以我不会让少主失望的。今晚夜袭只是其中的一个计划，如果失败我就会启动另外的计划。比如车祸、比如毒杀，尽可能的赶在狐族白阙动手前带走棠箬蕊。”
　　接连不断的信息量冲击着竹筠和棠箬蕊的三观，原来要杀她们的不是狐族，而是狐族死敌的狼族。
　　狐狼二族的争斗延续了千年，在棠箬蕊的认知里狼族一直极为不齿狐族对幽昙一族的迫害，哪怕知道幽昙一族对狐族的重要，狼族也从未加害于幽昙一族。没想到时光流转，那被幽昙族人钦佩的狼族也消散在岁月里了。
　　棠箬蕊扯唇哂笑，幽幽道：“我还真个香饽饽啊，能让狐狼两个大族为我动手。”
　　竹筠早已没有了那副轻松之色，她的目光审视着裴听云，在竹筠听到戳中她敏感点的“车祸”二字时，不得不让竹筠想起了剧情里的那场车祸，她疑心重重，不知该怀疑谁。
　　自己在那场车祸里的角色究竟是什么？裴听云要找的是棠箬蕊这株幽昙花，而自己是个正常人类啊。
　　其中到底发生了什么波折，居然让裴听云改了主意来杀自己？
　　竹筠沉声问道：“你知道白阙在什么地方么？”
　　“不知道，白阙很狡猾，没有留下什么线索。”
　　这下子竹筠的眉头更是紧锁不散，狼族的消息也太延迟了吧？她都知道白阙深藏在陈瑞安的身边，怎么狼族还没有察觉到这件事。
　　线索乱成一团，竹筠找不到一点头绪。
　　她神情凝重，一番思量下竹筠决定让裴听云成为自己的眼线。
　　竹筠指尖夹着傀儡符，当她咬破指尖挤出血珠的时候，竹筠眼前似乎闪过了什么片段，这次的异样给竹筠带来了沉甸甸的压力，她看着自己下意识地举动，双眸有着复杂情绪在涌动。
　　从来到这个世界的那刻起，她就知道自己失去了很多记忆，系统空间里残留的药瓶和符箓都是证据，还有那数万分的积分，这都在告诉着竹筠她在从前有着很多故事。
　　竹筠咬咬唇，血液的铁锈味让她的格外清醒，不管857号隐藏着什么秘密，天道又为何屏蔽了她的记忆，这些事情竹筠都不害怕。
　　对未知残生恐惧没有一点意义，竹筠不会忘记她和857号签订契约的目的是什么。
　　她想要活过来，这种逆天而行的愿望怎么可能会没有危险呢？
　　所以竹筠不畏不惧，有什么手段就冲着她来。
　　她把指尖的血珠抹在裴听云的眉心，冷冷道：“乖乖做我的傀儡吧，一个两个都想要棠箬蕊的命，那我就把你们这两族搅得天翻地乱！”
　　这几分钟的折磨对于裴听云而言好似过了几百年，她脑子里想的事情，嘴巴全部说了出来，这种不受她控制的感觉太恐怖了，就像是眼睁睁地看着别人割断了她的咽喉，热烫的鲜血迸溅而出，她想要给自己包扎疗伤，可她无能为力，只能静静等待生命的流逝。
　　她眼神充满乞求，希望竹筠可以放她一马。虽然不知这傀儡符是有何用，但她已经没有胆量去和竹筠对抗了，之前的真言符所带来的威力她还记忆犹新，那么这张染了竹筠指尖血的傀儡符只会更为恐怖。
　　但裴听云的恳求没有一点用处，她感受到自己的理智正在被一种力量吞噬，就像有无数只的蚂蚁正在努力的咬断那根名为理性的弦，等到弦断了，那么裴听云就将成为竹筠手中的一枚傀儡棋子。
　　她双眸流出泪水，无人动容，因为这就是她的下场。
　　符箓燃尽，傀儡已成。
　　竹筠缓缓道：“回去告诉狼族的少主，就说棠箬蕊已被白阙抓走，必须要尽快去阻止白阙的变形。它现在的藏身之处是娱乐圈，你们一定要快点找到一个叫白絮秋的家伙，他是狐族，白阙就在他的身边。你待会记住我的电话，狼族一有动静，你就给我打电话。听明白了么？”
　　裴听云面无表情，就像个行尸走肉，在记住竹筠的所有吩咐后，她跳窗离开，随着在房顶的跳跃，她在月光下变回了狼型，等到裴听云来到郊外的一处深山野林后，她寻着阵眼熟练地走入了狼族的族地，成为了竹筠打入狼族的一枚棋子。
　　她刚走没多久，竹筠便转身紧紧搂住了棠箬蕊，低声愤愤道：“蕊蕊，你放心，我一定会好好保护你的！”
　　棠箬蕊眸光温柔如水，她贴了贴竹筠的脸颊，心满意足地喟叹道：“我这辈子能听到这句话，是我的幸运。”
　　竹筠不喜欢她这副没有活力朝气的样子，动手掐了掐她的腰，“听你这话意思，好似明天就要被狐族抓走了，没点喜气，都是颓丧！”
　　“竹筠。”
　　“干嘛。”
　　她的目光忧伤深邃，就像是认了命，又像是不甘心自己这条命会随时被人取走。
　　棠箬蕊眼底盛满了破碎的柔光，即便她满心忧虑也不舍得让竹筠看出一丝异样，所以她倔强地保持着自己的微笑。
　　“我是说假如，假如我真的死了，请你养一盆花吧。就是在我死后你见到的第一株花，请你一定要养了它，或许那就是我呢。”
　　“我生前是花，死了也做花。”
　　“挺好的。”
　　棠箬蕊并非是真的对此生失去了活下去的希望，而是她觉得遮在自己头上的那抹光亮越来越淡了，前有狼后有狐，这场与命运的抵抗让她越来越没有自信心。
　　性格薄凉的族人、态度强硬的前辈、还有狐狼二族的威胁，使得棠箬蕊疲惫不堪，唯有在竹筠的身边才会给她带来继续抗争的动力。
　　棠箬蕊的泪珠从脸颊上滚落，她还是没能忍住。
　　她当然不舍得死，也不想竹筠去养那盆花。
　　再美丽再动人的花，那也终究不是她啊。
　　竹筠这颗放在胸膛里的心都快要碎成一瓣一瓣了，棠箬蕊的啜泣声让竹筠心痛不已，她笑着安抚道：“蕊蕊别怕，我好不容易才谈了一场恋爱，我跟你的热恋期还没过呢，七年之痒也没来呢，我怎么可能会放任它们来伤害你啊。所有的事情都还没有那么糟糕呢，一切还有转机。”
　　狐族之所以对棠箬蕊虎视眈眈，那是因为想要化为人形一定要有幽昙花这味药，如果有什么办法可以解决狐族的化形问题，那棠箬蕊和幽昙一族的危险就能迎刃而解了。
　　不过这并不是唯一的解决方式，还有另外的办法，那就是毁掉狐狼二族。
　　竹筠已然在心里想好了计划，只要裴听云能够办成她的吩咐，那接下来的事情就将会变得顺利。
　　她含笑为棠箬蕊擦着眼泪，又情不自禁地吻了吻她的眼尾，那处有颗泪珠，咸咸的，好似也让竹筠尝到了棠箬蕊的酸楚。
　　“乖，不要再说那种气话，我听着好难受的。你死了，我怎么办呀？真让我一个人借花抒情啊？那我会憋死的，说不定熬不了多久就去陪你了。”
　　在这个世界里不单单是自己要避开剧情杀，自己也要帮助她活下去。
　　棠箬蕊动容地双眸再次湿润，她吻上了竹筠的唇，慢慢且轻轻，生怕一用力便会伤到她。
　　但是竹筠受不了她的慢吞吞，她推着棠箬蕊贴在墙壁上，又关上了灯，双手牢牢地压着怀里人，只为能吻得更痛快一些。
　　唇齿交融，将双方的情愫尽情地说给对方听。
　　竹筠吻得越深，棠箬蕊越是止不住眼泪。
　　“哭包。”宠溺温情的一句戏谑让棠箬蕊热情地回吻着她。
　　在这间残留着月色的客厅里，两个容颜出众的女人正躲在无人看清楚的暗处进行着她们的爱情交流。
　　既然都醒了，那便来做些开心的事儿，省得棠箬蕊又会胡思乱想。竹筠这般想着。
　　宽敞柔软的双人床上，薄被盖在身上，女人修长的小腿垂在床边，感到些许冷意后又缩回了薄被里。
　　竹筠神情餍足，唇瓣有着被咬破的痕迹，但她睡得很香甜，经过不久前的那场胡闹，她和棠箬蕊都有些累了，原以为会来场大战，但是裴听云被她们两个三下五除二的解决了，所以她们的疲累更多的是另外的一个原因。
　　在竹筠的身侧躺着棠箬蕊，眼角还有着泪痕，微肿的眼皮让她的容颜多了几分摧残后的凌乱美感，她平缓的呼吸声听起来也是一个美好的梦境。
　　就在她们沉醉于梦乡的时候，天边划过一道流云，坠入了人间，那一闪而过的奇景没有被人发觉，只因一切都来得太快。而那道流云没有散去，它穿过层层阻碍来到了竹筠的上空。
　　它悬浮着，似是温柔地往下落了落，只为多看竹筠几眼。
　　它的出现悄无声息，离开时却是朝着竹筠的眉心飞了进去。
　　将这一切亲眼目睹的857号恨不得把眼睛都贴到屏幕上，它豆豆眼变成了大大的感叹号。
　　【我的老天爷啊，你这时候突然下来，你真不怕被反噬啊！】
　　【这到底给小竹送了什么金手指啊？好好奇啊！】
　　在经过短暂的震惊后，857号陷入了沉思。
　　它喃喃道：【你现在是帮小竹捱过去了，那你呢？】
　　857号脑袋上的天线软了下来，垂头又丧气，有时候它真羡慕竹筠什么都不记得。
　　失去记忆固然痛苦，但更痛苦的是默默承受所有伤痛的那个人。
　　它把头埋在臂弯里，忧心忡忡道：【你一定要坚持下去啊，小竹也在很努力的修整这些错乱的命运轨迹呢。】
　　857号的忧愁竹筠不得而知，她今晚做了一场梦，她梦到了一个又一个的画面，当竹筠看到那突然朝她冲过来的车时，她才恍然记起这好像是剧情里的片段。
　　她没有躲闪即将来临的死劫，目不转睛地看着开车的那个人，竹筠激动地握紧了双手，她看清楚开车的是谁了，正是成为她傀儡的裴听云。
　　那帮她报仇的又是谁呢？
　　竹筠的梦境好似听到了她的心声，画面一转，竹筠便见到了那个眉眼含霜，容颜昳丽的棠箬蕊拎着裴听云去见了特殊部门的鸠幽，但奇怪的是梦境里的鸠幽脸上根本没有那如莲一般的墨纹，而且她们的关系也没有像现实里的这样尴尬。
　　棠箬蕊笑得温婉，鸠幽问她为什么要抓狼族的裴听云，棠箬蕊莞尔一笑，说道：“其实我也不知道为什么会这样做，在我看见死在车祸里的那个女人时，我心里很难受，就仿佛失去了一个很重要的人。是不是很奇怪？我跟她只是陌生人而已，在她死了之后我才知道她的名字是竹筠。所以这种莫名其妙的情绪让我决定替她报仇，裴听云她该死。”
　　这番铿锵有力的话让竹筠笑着笑着就有了落泪的冲动，她从857号那里接收到的剧情并不完整，虽然857号拿着竹筠下线太早的借口当幌子，但竹筠从来没有放弃去找那个害死她的罪魁祸首。如今在这场梦里看到了完整的剧情，竹筠感慨着命运在捉弄她们，又庆幸她不会重蹈覆辙。
　　忽然竹筠就想到了一个很关键的问题，有没有一种可能857号传送给她的剧情并不是未卜先知的金手指，而是她曾经就经历过一次这样的故事？
　　竹筠大脑宕机，目瞪口呆。
　　哪怕是她已经从梦中醒来，竹筠也依旧保持着失魂落魄的神情。
　　如果剧情存在是一种证明她曾经的铁证，那么她现在的重来一次真的只是为了避开剧情杀么？
　　“又有人来了么？”
　　她身边的棠箬蕊无力地掀开双眸，信赖地望着竹筠，那纤细柔软的手指正亲昵地抓着竹筠的衣摆。
　　棠箬蕊双眸有些酸胀感，之前哭了又哭，明天说不定眼睛还会红肿呢，不过她转念一想，自己是妖精又不是人类，一觉醒来皮肤就会变得弹润有光泽，所以不管自己哭得有多惨都没关系的。
　　她不由得脸颊泛红，实在是因为哭泣想起了太多的事情了。
　　棠箬蕊像是长在竹筠身上的藤，双手从她身后紧抱着她，温声道：“看你这表情应该不像是又有人来偷袭我们，所以这次是真的做噩梦了？”
　　“嗯。”
　　竹筠牢牢抓住棠箬蕊的手，低垂着杏眸唇边噙着笑意。
　　“做了个什么样的噩梦？说给我听听，我不会笑话你的。”
　　竹筠捏了捏她的脸颊，戏谑道：“梦里我死了，你替我报仇了。”
　　棠箬蕊惊愕抬头，下一秒自责道：“是不是我之前说了和死亡有关的话题，连累你做梦也梦到了这个？”
　　竹筠看她这个表情忍俊不禁道：“是啊是啊，所以蕊蕊以后千万不能再说这样的话了，要不然我会在我梦里死上好多好多次呢。”
　　棠箬蕊乖巧地点了点头，“我不会再说这种话了。”
　　“乖蕊蕊。”
　　竹筠长叹口气，转身钻在了棠箬蕊的怀里，“今晚想睡个觉可真难啊。”
　　“不如蕊蕊哄我睡觉好啦。”
　　棠箬蕊给她拉上薄被，眉眼柔情，眼底温润，她抚抚竹筠的发，摸了摸竹筠的脸，轻轻地哼唱着一个小调，竹筠从来都没有听过这个曲调，她猜这一定是和幽昙一族有关。
　　女人温软的怀，还有那温柔的嗓音，让竹筠这叶孤零的小船终于驶向了岸边。
　　麻木的大脑得到了舒缓，就要睡着的竹筠再一次惊醒。
　　她抓住棠箬蕊的手腕，严肃地说道：“蕊蕊，如果我告诉你我有化形丹的古方，你会信么。”
　　【咩？！原来这就是天道给你送来的金手指？！】
　　好好好，有了天道的衬托，感觉自己更像是个废物了，难道自己的人设就是个吉祥物？
　　*
　　“我说姐们儿，你可总算来了，我还以为你不来聚会了呢。”
　　竹筠打着哈欠被冲过来的赵馨推着往前走，赵馨打量着她的倦容，再看揉出泪花的双眼，好似被风雨捶打过的娇嫩花儿，这个模样的竹筠还真是招人疼。
　　赵馨露出暧昧的微笑，挤眉弄眼道：“昨晚忙活到很晚啊？”
　　“是挺晚的。”竹筠无力地点点头。
　　她语重心长道：“竹筠啊，悠着点啊，小心身体。”
　　竹筠无语地翻了个白眼，“满脑子废料。”
　　她确实和棠箬蕊折腾到很晚才睡，但那是因为棠箬蕊激动的睡不着，毕竟竹筠拿出了一张不需要幽昙花的化形丹古方，这让花妖棠箬蕊如何冷静呢？
　　竹筠得意地掐掐腰，突然觉得自己好像成为救世主了，嘿嘿。


第九十一章 
　　包间里觥筹交错, 碰杯与说话的声音带着虚伪的敷衍，竹筠漫不经心地吃着从赵馨口袋里抢来的棒棒糖，对于其他同学的敬酒她通通拒绝, 她要是带了一身酒气去见棠箬蕊，指不定又要一顿唠叨了。
　　“赵馨, 我去趟洗手间。”她和身边的赵馨说了句话便要起身离开, 什么洗手间，无非都是借口。竹筠察觉到班长的眼神多次往她这边看, 竹筠不太想和港城赌王那家子扯上关系, 能避则避。
　　赵馨喝得脸蛋有了醉意, 不过双眸却是清醒的, 她扯了扯竹筠的手臂对她附耳小声说道：“我刚套了套班长的话, 我说咱们这位嫁入豪门的班长怎么破天荒的想起来筹办同学聚会了，合着都是因为陶依淳，我听别人说班长的婚姻不太幸福，估计是真的了，难怪狗仔一直爆料她丈夫的八卦新闻，一切都是有迹可循啊。”
　　竹筠挑了挑黛眉，她拍着赵馨的肩膀有些用力, 低声道：“这官司咱不接，你懂我意思吧？”
　　二人合作多年, 如果连这点默契都没有的话那赵馨觉得自己可以找块豆腐一头撞死算了。
　　她冲着竹筠使了个眼色, 这事儿她听竹筠的，能不招惹的麻烦尽量不去招惹, 这也是为什么赵馨和竹筠会答应来同学聚会的原因, 这种交际只需要面子上过得去就行，若是连续拒绝了同一个人, 哪怕是要结怨。现在她们来了聚会，好歹也是给了班长一个面子情，后面就算是发生了拒绝班长的事情，那她也说不出什么话来，除非班长情商低地想要撕破脸皮。
　　竹筠往外走去，班长便打算放下酒杯找个借口也出去一趟，然而赵馨没有给她这个机会，特意拉上几个高中同学过去吹捧班长嫁得好，还说她实现了自己的愿望果真嫁给了有钱人。
　　同学们都想要巴结她，专门捡了一些好听的话，这让班长神情有几分不自然，别人的奉承只会给她痛苦，可是她又想继续维持贵妇的姿态根本不敢把实情透露出来，所以班长被人架得高高的，有点下不来台。
　　已经离开包间的竹筠没有去洗手间，而是准备找个透气的地方歇一会，刚才包间里充斥着酒气和烟味，让竹筠的鼻子很是疲惫。
　　就在这时，一通电话突然响起，竹筠掏出手机一看发现是个陌生的号码，她第一时间就想到了裴听云。
　　“喂。”
　　“主人，请您今日一定要保护好自己，可以去特殊部门寻求保护，因为狼族已经派了大批的族人前去围剿白阙了，我怕人类世界会乱起来。”
　　“这么快？”竹筠愣在了原地，她是希望狐族和狼族尽快打起来，但没有想过这件事情会发生在今天啊。
　　裴听云双眸一片死寂，脸上神情僵硬机械，就像是一个被人用线操纵的木偶，她的理智全无，如今支撑着她活下去的动力便是竹筠的命令。
　　裴听云声线毫无起伏地解释着，说道：“昨晚在我把主人的吩咐告诉给少主以后，少主查到了一个叫陈维安的男人，许多证据都证明了陈维安就是化了人形的白阙，他身边经常跟着一个叫白絮秋的人，而且族人也从陈维安的身上发现了很浓郁的狐族骚味，所以少主打算和他一决高下。”
　　竹筠眼冒金星，她是不是耳朵出问题了，怎么裴听云说的话她一句也听不懂啊。什么时候陈维安成了狐族？
　　她急忙找了个人少的地方追问着裴听云，她说道：“这么大的事情你怎么不早点告诉我？都快要打上门了你才跟我说。不过你们狼族的少主是不是性子太急了点啊，昨天刚发现，今天就要开打啊？”
　　“我是少主的心腹，之前一直在忙，没办法找到单独的机会来跟主人打电话。主人，对不起。”
　　“少主并不是急性子，在我对少主说了谎言以后，少主就对陈维安的身份坚信不疑，同时也在心里深深忌惮着白阙。少主觉得白阙把身份藏得如此隐蔽一定是因为阴谋，既然被白阙蒙在鼓里这么多天，不如现在就打他个措手不及。所以少主下了命令，他带着族人去杀白阙了。”
　　自从两族结为死敌后，千年来的争战不断，绝无和解的可能，除非一方被灭了族。狼族修炼人形虽然不像狐族那般需要幽昙花作为药引，但狼族的修炼也是充满着艰辛，可没有一个族人愿意放弃修炼，哪怕再苦再难，都要成为一个合格的妖精。因为万物皆有灵，修成人形便是最后的磨炼。
　　如今狼族少主相信了裴听云的话，那么这场狐狼二族的大战便一触即发，从前他逮不着那躲躲藏藏的白阙，现在白阙有了人形总不能再继续藏起来了吧，如果他还敢这么做，就等着笑掉其它种族的大牙吧。
　　竹筠在听到自己想要的答案后，不再耽误时间边走边吩咐裴听云，“随时给我汇报最新的消息，打不了电话就给我发短信。你们狼族准备在什么地点打架？”
　　“暂时不知。”
　　竹筠看了眼时间，“好，我知道了，你一定要紧盯着狐族和狼族的所有动静。”
　　“明白。”
　　竹筠匆匆忙忙地和赵馨打了个电话说要离开酒店便挂断了，下一秒她就联系上了棠箬蕊，她说道：“蕊蕊，狐狼二族要打起来了，你还在特殊部门么？好，那我现在立刻去找你。什么？不用我过去？有人来接？那..那我就在门口等着啊。”
　　她挠挠头，有点纳闷儿，“大白天的就让妖精来接我去特殊部门，会不会又被人当成外星人啊。”
　　【嘿嘿嘿，坐过火车高铁和飞机，小竹马上就要见识到另外一种飞行工具了呢。】
　　“我怎么感觉你比我还要兴奋？”竹筠戏谑道。
　　【我这不是想逗逗小竹嘛，让你开心一点咯。】
　　竹筠把手机放回包里，她望着前方的人群，唇边的笑容有几分洒脱，“857号，天道为什么要帮我？”
　　【唔，天道帮小竹，难道不是一件天大的好事咩？】
　　竹筠的杏眸里有着深邃复杂的情绪，她饶有深意地倾诉道：“我一直以为天道对我而言是个反派角色，屏蔽了我的记忆，又是如此的神秘，所以我真的没想过有朝一日会得到它的协助。”
　　【天道不是坏家伙，对小竹做出屏蔽记忆的选择，只是在遵循着世界的规则。每一个世界都是新的开始，如果不是我偷偷藏在了小竹的精神海里，或许我早就被规则抓到了。我们都在和规则赛跑着，都在努力的完成任务，所以我们都是非常非常辛苦哒~】
　　竹筠喃喃自语道：“天道？规则？”
　　好像有越来越多的谜团了，但不知为何竹筠的内心深处有着一种期待，她到底在期待什么？是期待解开谜底，还是期待着对生命的重生呢？
　　竹筠抿唇一笑，“你有办法和天道沟通么？如果有，请你帮我传达一下我对天道的谢意。”
　　【一般都是它来联系我欸，所以我不能满足小竹的心愿了，不过没关系，只要小竹用心的完成任务，就是送给它最大的谢意了。】
　　“是么？”竹筠抬眸望了望辽阔的天际，会心一笑。
　　她当然会完成任务避开剧情杀，她还要在这个世界里和棠箬蕊过完余生呢。
　　当竹筠看向天空的时候，一只青鸟的缩影渐渐被竹筠捕捉在视野里，竹筠紧张地左顾右盼发现那只速度极快的青鸟好像只有她一个人看得见。
　　那青鸟轻盈落地，而小巧的身型也随之变大，它平视着竹筠，声音娇俏调皮，说道：“竹小姐可以放心，我施了法术，普通人类是看不见我的。”
　　它动了动羽翼，青色的光辉笼罩在竹筠的身上，清风袭来托起她的身体放在了它的背上。
　　“竹小姐还记得我么？我是青雀呀，在你面前的不是原型哦，我的原型太大啦，怕吓到你呢。”
　　竹筠目露了然，笑说道：“是你啊，我当然记得你呀。”
　　青雀晃晃头，圆润的黑色眼瞳传递着对竹筠的善意，她乘风而起，来到云间，当竹筠身处高空的时候，她便看到了那个不算陌生的特殊部门。
　　“这栋高楼是不是也暗藏玄机啊？别的高楼我都看不太清楚了呢，只有特殊部门让我一下子就发现了。”
　　“对呀，鸠姐施了法术，不管妖精和特殊部门的人员身在何处都能跟随鸠姐的法术找到回去的路。”
　　青雀提起鸠幽时有着敬佩之意，竹筠见状不由得问道：“有一件事情我想问问你。”
　　“什么呢？”
　　竹筠问道：“这位前辈脸上的墨纹是一直存在的吗？”
　　青雀扇动着双翼，没有丝毫犹豫便说了出来，毕竟在她心里竹筠的地位已经快要追上鸠幽了，在她知道棠箬蕊手里的化形丹古方是由竹筠拿出来的时候，青雀简直兴奋得快要落泪了。有了这古方，就再也不用见到其它种族的灭亡了。
　　“我记得在三年前鸠姐还没有这墨纹呢，我也问过她，鸠姐说这是她受了伤留下来的印记，我特担心她呢。”
　　竹筠淡笑道：“我以为那是她化形后便有的墨纹呢，我还好奇蕊蕊怎么没有呢，毕竟她们同为一族。”
　　三年前？棠箬蕊也是在三年前踏入人间的，这两者之间有着关联么？
　　“竹小姐，你拯救了很多妖精，我替它们谢谢你。”
　　青雀的速度果然要比竹筠开车快，一人一鸟落了地，青光泛起，青雀恢复了娇俏的人形。
　　竹筠捋了捋有些吹乱的发丝，说道：“化形丹不是捷径，只是可以替代某些种族化形时所需要的那味同为妖精的药引。你不用谢我，我拿出来这份古方也是有私心的，不过我们的心愿都是一致的，那就是和睦相处。”
　　青雀对着竹筠鞠了一躬，竹筠赶忙扶起她，无奈地说道：“我不是救世主，其实这份古方是我借花献佛了。”
　　真正的大功臣是自己头顶上的这片天呢。
　　青雀调皮地吐吐舌，固执地对竹筠弯下了腰，随后为竹筠领路去见了棠箬蕊和鸠幽她们。
　　当她们推开房门走进去的那一刻，在场的每一个人的目光都紧盯着竹筠不放，如果眼神可以说话，那竹筠觉得自己的耳朵一定会耳鸣的。
　　“..嗨。”竹筠干笑着打了个招呼，一个身穿白大褂的女人走了过来，圆圆的脸蛋上有着温柔的笑容，她握住了竹筠的双手，欣慰地说道：“我代表所有弱势群体谢谢你，这些年来我救过不少死里逃生的妖精，它们都和箬蕊一样，有着从诞生就注定要成为一味药的命运。在岁月的长河里，在我的记忆里，有越来越多灭绝的种族。现在有了你的化形丹古方，将会保住许多种族的命。”
　　狐族和幽昙的仇怨，何尝不是其它种族的一个缩影呢？
　　竹筠把刚才说给青雀的话又重新讲了一遍，医生慈爱的眼神让竹筠窘迫地朝着棠箬蕊求救。
　　医生笑眯眯地说道：“我家小辈给我送来了不少的新笋，等会你走的时候也拿一点吧，可好吃了。”
　　笋？那这位身型丰腴的女人该不会是只熊猫吧？！
　　一阵淡雅的花香让竹筠自然地放松下来，她躲在棠箬蕊的身后探出脑袋好奇地望着医生，棠箬蕊打趣道：“那就多谢您的好意了，这笋啊正好可以让她给我做些应季菜呢。”
　　竹筠乖巧点头，“好呀好呀。”
　　“棠箬蕊，你就这样对待你的大恩人啊？”有几个看热闹的妖精憋笑调侃着棠箬蕊。
　　竹筠亲昵地搂着她的手臂，说道：“什么恩人呀，我只是她的女朋友。”
　　“哟？原来还是一对呢。”
　　“嗐，我还想着给竹筠介绍个堪比狐狸精的对象呢，现在看来不用我出手了。”
　　她刚说完话，腰侧就被白鹤捅了一下，她立刻意识到自己点了什么样的火，蓝萃硬着头皮干笑了几声，然后快速变成了一只绿松石金刚鹦鹉飞到了白鹤的肩膀上，
　　躲在棠箬蕊身后的竹筠都忍不住替这只鹦鹉感到尴尬，但棠箬蕊并没有在意蓝萃的话，她牵着竹筠的手沉默地笑着。
　　不过鸠幽可没有放过经常用嘴巴惹祸的蓝萃，被她得罪过的人都在私下里看她“烂嘴”。
　　来自上位者的气势让蓝萃把脑袋藏在了羽翼下，转身用尾巴对准鸠幽，嘴里自言自语道：“看不见我看不见我看不见我！”
　　白鹤淡淡一笑，圆滑的转移了话题，说道：“之前竹小姐说狼族和狐族会在今日大打出手？”
　　“是，消息可靠，我没有欺骗你们。”
　　在场都是鸠幽的心腹，能让她们早早得知化形丹的消息就已经看出了她们在鸠幽心中的地位，所以鸠幽没有隐藏她对狐族的怨恨，冷嗤道：“死了才好呢。”
　　白鹤不赞同地看了看鸠幽，并未出言劝诫。
　　下一秒鸠幽起身，态度还是那般的不耐烦，双手揣在黑袍里，漠然道：“可谁让我是特殊部门的领导者呢，见死不救只会违背了我身上的使命。”
　　特殊部门平衡着人类与妖精之间的悬殊力量，妖精出事儿，鸠幽就得出马，如果真等人类的领导者出手，那她好不容易维持住的和平只会崩塌。
　　竹筠眼底掠过幽光，对她有了更多的了解。
　　棠箬蕊小声道：“在想什么呢。”
　　竹筠失笑道：“我在想人和妖怪其实没有太多的差别，都是一样的复杂，拥有着多面性的我们从某种意义上来分析，我们是同类才对呢。”
　　棠箬蕊摸了摸她的发，宠溺道：“笨蛋。”
　　身为妖精，她觉得这是一种很心动的情话。
　　竹筠与她十指紧握，跃跃欲试道：“我们要不要等狐族挨打了以后再出头啊？”
　　虽然狐族少主查错了方向，但是按照他那手出其不意的打法，狐族白阙是得意不了太久的。
　　竹筠的提议不仅仅是在给棠箬蕊说，也顺道传进了鸠幽的耳朵里。
　　鸠幽装作若无其事的模样，抻了抻袖口化作一道流星离开了特殊部门，自鸠幽不见，白鹤他们也紧追而去，除了熊猫医生外。
　　“蕊蕊，我们也走吧。”
　　棠箬蕊搂着她的腰身把竹筠抱在怀里，她们紧密不分，眉眼有着相似的温情。
　　熊猫医生用手挡了挡阳光看着那群飞上天际的朋友，她挺了挺自己的小肚腩，说道：“我老了，骨头不结实了，还是留在特殊部门当个救死扶伤的医生吧。”
　　国宝双手揣兜，她悠悠哉哉地去了自己的办公室，一路上碰见人类的工作人员或者是妖精的工作人员，双方都相处的极为和睦，这让熊猫医生眼底流淌过怀念，暗暗道：若是那几个老家伙多活一段时间就好了，因为她们的梦想在百年后被小辈实现了。
　　远处的高速公路上密布着乌云，堵在这条高速路上的人们都在刷着手机，纷纷感叹着天气的阴晴不定，没上高速前晴空万里，怎么刚上没多久车就堵了，眼瞅着还要下雨了呢。
　　而高速公路旁边的郊外野林上站着一个黑衣男子，他抽着烟，沙哑着嗓子和队友打着电话，说道：“队长，我们到底要不要动手啊？这交警什么时候来疏散人群啊，我快在树上晒成人干了。”
　　“放你娘的狗屁，大秋天的哪有什么太阳，给姐老实待着，大家必须原地不动，非人类的事情不到紧急时刻我们不能插手，这是领导的命令。”女人暴躁的脾气吓得黑衣男子撇撇唇，他不敢不从队长的命令，谁让他打不过人家呢。
　　人类的警方行动有序，在一阵忙碌下高速上的堵车很快就被处理，只是那一辆辆朝前开的司机并没有发现身后的那段高速公路诡异地消失在这天地间，而每辆车上的导航也默契的开始给司机们指向了另外一条平安无事的行车路线。
　　竹筠趴在棠箬蕊的身上，她们就坐在昙花船上，很是逍遥自在。
　　她看着那一朵朵因为打架而炸出来的乌云，竹筠戳了戳棠箬蕊的后背，她说道：“我见过你幼年期，也见过你成年期，所以说蕊蕊啊，你本体原型是个什么模样呀？是光秃秃的一朵，还是一簇簇昙花呀？”
　　棠箬蕊留意着狐狼二族的动静，也不忘纠正竹筠的话语，“我是幽昙，并非是昙花。”
　　“对哦，那蕊蕊啊，我想看看你的本体，好不好呀。”
　　棠箬蕊美目盛着柔和的笑意，她温顺地应了声，答应了竹筠，好似不管竹筠提出怎样的要求，她都不会觉得过分。
　　竹筠勾住她的脖颈，和她贴贴，又甜甜地说道：“蕊蕊对我最好了。”
　　夸这个花妖的同时，竹筠也没有忘记自己刚才的提问，她说道：“你还没回答我到底是一朵还是无数朵呢。”
　　棠箬蕊被她勒得往后一仰，无奈道：“我虽说在族中算是年轻的一辈，但我好歹活了那么多年，你说我本体绽放的时候只有一朵花，那还像话么？”
　　“那我要今晚看！”
　　棠箬蕊拍拍她的手，说道：“乖乖坐好，不看热闹了？”
　　“当然要看！”
　　竹筠可还记得这两个正在打架的非人类是她和棠箬蕊的仇敌呢，一个在剧情里要了她的命，一个追杀了棠箬蕊多次的狐族，竹筠巴不得他们越打越激烈呢，最好都变成秃毛狐狸和秃毛狼！
　　不得不说现场版的妖精斗法还是挺有看头的，这比仙侠剧里的特效还要过瘾，竹筠一边看一边躲在昙花船里，因为四散开来的余波要是不及时避开，是会受伤的。
　　“哇哇，这船坐着不错欸。”
　　蓝萃这只鹦鹉没有去参战，她就像是个战地记者正扛着摄像机拍摄过程呢，现在干什么事儿都讲究个证据，所以蓝萃就是特殊部门的记录仪。
　　“你怎么不在天上飞着？”竹筠问道。
　　蓝萃躺在一朵昙花的花瓣上，抖抖腿，说道：“我累了，不想飞了呢。”
　　“蓝萃前辈，你能不能帮我个忙呀。”竹筠转了转眼眸，心生一计。
　　蓝萃眨眨黑豆眼，问道：“好事儿还是坏事儿啊？”
　　“你也知道蕊蕊是我女朋友，她受狐族追杀许久了，我这里有张能让人倒霉的符箓，你找个机会把它贴到白阙的身上就行了。像前辈如此厉害的鹦鹉，一定能做到的，对吧？”
　　他喵的，快点打完快点收工，我还要回家看蕊蕊的本体呢！
　　臭狐狸，你就等着倒霉吧。


第九十二章 
　　在特殊部门的病房里, 一只虚弱的狐狸静卧在床上，从身后那被砍断的尾巴，便能看出它的伤势很严重, 如果不是白絮秋在临死前拼尽最后一点力气护住了白阙，它早就死在狼族的围攻中, 或许死前也想不明白狼族是如何找到它, 又是如何让它输得如此凄惨。
　　白阙艰难地呼吸着，瞎了一只眼睛的它看什么东西都感觉雾蒙蒙的, 白阙动了动残肢, 它浑浊的眼瞳里掀起滔天的恨意, 一想到是郎擎把它害到如此地步, 白阙就恨不得和郎擎同归于尽！
　　“你醒了。”
　　熊猫医生关怀地问候着, 待得到白阙的冷脸时她也满不在意，只要被她所救的病人好起来，那就够了，她是个医生，做到了应有的责任。
　　她垂眸打量着失去美丽毛发和健全身体的白阙，眼底掠过怜悯，弯腰给它掖掖被子便给鸠幽打了通电话, 说道：“你过来吧，白阙已经苏醒了。”
　　此时的鸠幽正在审问着郎擎, 这个面上有疤身材高大的男人正是狼族少主郎擎。鸠幽挂断了电话, 她第一次在郎擎面前露出了笑容，一瞬间郎擎感到背后发凉, 像是被什么可怕的东西盯上了一样。
　　鸠幽转着手机, 和颜悦色道：“白阙已经醒了，要不要跟我一块去见见他。”
　　“嘁, 那骚东西居然还活着？我说鸠幽啊，你明明也恨狐族恨得要死，为什么在之前还要拦着我们狼族？我带着族人把它赶尽杀绝难道对你不是一桩好事？”
　　眼前的男人骁勇善战，有是狼族，仿佛身体里有着撒不完的能量。在灵气还没有稀薄的时候，狼族周边的其它种族都被它们侵占过，一时间生灵涂炭，死伤惨重。后来狐族搬迁至此，两族实力旗鼓相当，一向战无不胜的狼族咬到了硬骨头，有了狐族的压制，狼族这才变得收敛不少。所以狐狼二族是绝不能有一方走向灭亡的，这是特殊部门所遵循的平衡之道。
　　鸠幽加深了唇边的笑，她当然巴不得狐族快点灭族，但为了大环境的和平，她必须按下心里的那些阴暗想法，没有了狐族，接下来狼族就会成为心头大患，鸠幽暂时不想给自己找太多的公事，几番考虑之下，鸠幽决定出手救了白阙，这才保住了它这条苟延残喘的小命。
　　郎擎一看鸠幽这似笑非笑的模样，他就觉得鸠幽是在算计自己，郎擎稳不住思绪，率先道：“我在审讯室里说的全部都是实话，我做不到放任不管已经有了人形的白阙，我的手下也调查了白絮秋身边的陈维安身上有着浓郁的白阙气息，有了白絮秋再加上白阙的气息，我当然要怀疑陈维安就是白阙啊。抱着宁可杀错不可放过的想法，我直接带着族人就杀了过去，真要等狐族来找我们狼族的麻烦，那根本就是坐着等死啊！”
　　刚刚还振振有词的郎擎眨眼间变得底气不足，他抓抓自己的寸头短发，说道：“但我哪想得到我手下查错了，陈维安就是个人类，白阙这个狡猾的东西肯定是用这个人类当挡箭牌的。”
　　郎擎不由得庆幸自己看见了车里的白阙，也侥幸自己没有直接烧了那辆车，要是误杀了一个人类，怕是特殊部门的人不会放过自己。现在人类武器不敢小觑，何况还有一些其他特殊人员的存在，郎擎当然不愿意和人类作对了。死十只狐狸都不能死一个人类，这是狼族族长对他们的叮嘱，就怕狼族会犯傻。
　　鸠幽扫了眼审讯室里的摄像头，画面突然就是一暗，只听鸠幽问道：“你是从哪儿得知白阙已经修炼出人形的消息。”
　　“裴听云，也就是我的心腹。”
　　郎擎说到这句话的时候眼中有过杀气，消息都能出错的废物他是不会留的。
　　鸠幽若有所思，等她再开口的时候，那全程拍摄的摄像头又再一次的恢复了正常，显然刚才的问话鸠幽不想让第三个人知道。
　　心有城府的鸠幽猜测裴听云应该就是竹筠的眼线，有了她的帮助，竹筠才会得知二族的动静。
　　虽然不知道她是如何发展了这条暗线，但这场狐狼二族的大战全由裴听云掀开了帷幕，也算是对幽昙一族有恩情了。
　　鸠幽打算找个机会问问竹筠，如果要保住裴听云，鸠幽是可以帮她办到的。
　　她喝了口苦丁茶，冰冷的目光对郎擎多了几分柔和，鸠幽笑道：“这次的事情可能要关你几年禁闭了。”
　　“为什么！？”
　　鸠幽优雅起身，笑容不变道：“第一你私自挑起战争；第二你严重捣乱了人类的生活秩序，如果没有特殊部门的协助，高速公路上只怕会有更多人类受到我们人类的波及，第三点就是你虽然没有杀害陈维安，但经过医生的检查发现他已经中了毒，在被惊吓中提前激发了他的毒性，所以你算是被白阙间接性的算计了。”
　　郎擎抽了抽嘴角，“鸠幽啊，你觉不觉得你太偏向人类了？我们才是同类啊！”
　　“你的罪行是由特殊部门的法律来评判，和我无关。”
　　鸠幽像是想起了什么，又补充道：“还有第四点，那便是狐族少主白阙受到了无法复原的伤害，你罪加一等。”
　　“格老子的，我他妈也不知道白阙在抽什么风啊，我迎面就给它来了一斧头，有点脑子的家伙都知道躲开啊，但白阙就跟瞎了一样，硬往我的斧头上撞，那它都送上门了，我能不砍它？”
　　郎擎说起打斗时的怪异之处他也是一头雾水，感觉白阙就像是中了邪，它会变成现在的惨状完全就是因为白阙太配合了，面对郎擎的攻击，它是招招不躲，所以招招都中在它的身上，害得郎擎都以为是不是自己的修为又精进了呢。
　　鸠幽端着自己的茶杯往外走，郎擎不甘心地扯着嗓子大吼大叫，随着审讯室的大门关上，阴暗的环境让郎擎捶了捶桌子，他开始想方设法地从审讯室里逃走，然而一道飘渺的声音缓缓传来，“若是我让你从审讯室里逃走，那么坐在这个位子的妖精就是你了。”
　　郎擎俊脸一垮，彻底没有了挣扎的想法，因为他打不过鸠幽，除非喊他老子来，但是郎擎的父亲不会和特殊部门把关系闹得太僵，在狐族族长看来几年时光对妖精不过就是弹指一挥罢了，那就让他留在特殊部门吧，正好还能避开狐族的追杀，也算是另外一种安全的保护了。
　　“鸠姐，你在找谁呢？”
　　现在已经是凌晨了，鸠幽看了眼时间这才意识到刚才做了什么蠢事。难怪她没有找到竹筠和棠箬蕊，原来都已经这么晚了。
　　她捏捏眉心，说道：“箬蕊她们平安到家了么。”
　　青雀点点头，回道：“鸠姐放心，我已经和蓝萃把她们护送到家了。”
　　鸠幽颔首一笑，又说道：“在审讯室的时候我没有留意时间，也让你忙到了现在。天色不早了，你快去歇息吧。”
　　青雀哪是这么脆弱的妖精呢，她精神饱满地拍拍胸脯，“鸠姐才是最累的那个呢，从白天忙到了现在，鸠姐不去睡会么？”
　　“不了，白阙醒了，我过去看看。”
　　这时青雀又说道：“鸠姐，你说白阙为什么要给人类陈维安下毒呢？这下子好了吧，正好被特殊部门的人类领导者给抓了个正着，这可真是倒霉啊。”
　　鸠幽冷笑道：“按照白阙的行为处事，应该是陈维安对它没用了吧，这才用了下毒这种方式来解决陈维安。”
　　她和青雀在这里分别，鸠幽去见了离死只有一步距离的白阙。
　　算一算她和白阙的上一次见面，好像已经很多很多年前了。
　　鸠幽望着病床上的白阙，双方的处境有了迥然不同的变化，如今她是特殊部门的领导者，而它却是一个受了重伤再无曾经风华的残缺狐狸。
　　鸠幽心里痛快极了，白阙俨然察觉到了鸠幽那愉悦的眼神，它恶狠狠地盯着鸠幽，盯着这个本该属于它药引的幽昙一族。
　　“看到你这副要死不活的样子，我真的很满意。”
　　白阙气急攻心，吐了口血，抵死不认怂的白阙自嘲道：“我没什么好说的，输了就是输了，我认命了。但你真以为死了一个我，你们幽昙一族就能长命百岁么？做梦！死了一个我，还会有千千万万的狐族来替我报仇。什么时候你们幽昙一族也能学会认命呢？”
　　鸠幽轻笑勾唇，伸出手指抚摸着白阙的背脊，所经过之处皆让白阙痛不欲生，这不是舒服的触摸，而是一种折磨。
　　她说道：“我们凭什么要认命？你认命是因为你已经救不了自己了，可是我们不同，我们幽昙一族会自救，所以啊，我终于等来了生机。你知道么，我找到了一个古方，那是化形丹的古方，有了它，从今往后我们幽昙一族再也不会成为你们狐族的盘中餐了。如果你们狐族想要化形丹，那好啊，求我啊。”
　　白阙嘴角又是一次鲜血的外溢，它不敢置信地摇着头，“怎么会这样？那..我的仇族人还愿意替我报么？”
　　鸠幽一把抓起它的后颈肉，冷声道：“白阙，这次你会这么惨和幽昙一族没有任何的关系。怪就怪你自作自受吧，如果你没有在陈维安的身上花费那么多的心血，给他施法让容颜变得俊美，那他的身上又怎么会有你的气息呢？因为你的自作聪明反让狼族以为陈维安就是你，担心你化了形会对狼族产生威胁，所以郎擎才会来了一招突然袭击。”
　　她拎起丑陋的白阙，戏谑道：“这都是你机关算尽的下场啊。”
　　白阙的精神受到了猛烈的打击，身上的伤痛它尚且能忍，可是心理上的羞辱让白阙的防线全部崩塌。
　　它会躲在陈维安的身边是有原因的，人类的身份可以帮它抵挡危险，而白阙也可以利用陈维安的身份。按照它的计划顺利进行，那陈维安会被白阙伪装成狐族少主，这样一来它便有了双重的保险，就算危机来临，它也能动用金蝉脱壳之计。
　　但是它的计划没有正式展开就被竹筠和棠箬蕊打乱了，从那次白絮红的追杀开始，它就已经暴露了行踪，一步错，接下来的步步自然也不会顺利。
　　在曾经的那个世界里，白阙的计划非常顺利，陈维安被狼族认为他就是化了形后的白阙，所以对他的一举一动极为关注。当狼族发现竹筠对他很重要后，裴听云就起了杀意，想要用竹筠的命来换一个陈维安瓮中捉鳖的机会。然而狼族错得离谱，陈维安根本就不是狐族白阙，真正的白阙早已运筹帷幄地掌控了整个局面。人类陈维安也没有忘记如今的一切都是白阙给他带来的，所以陈维安利用人类的身份去接近了棠箬蕊，那最后的胜者便是诡计多端的狐族白阙。
　　鸠幽看着手里失去求生欲望的白阙，她不屑地把白阙又丢回了病床上，从容道：“请你好好等待来自法律的审判吧。”
　　过去的记忆如同云烟般消散，那她也不必用往事围困自己了，一切都要向前看才对。
　　凌晨的特殊部门还在运转着，那是因为网络上依旧有人在议论着白天的乌云和消失的高速公路，还有那诡异的导航。
　　怪异的事情仍会上演，不是今天，便是明天，毕竟这个世界里还存在着妖怪，自然是不会缺少这种灵异事件的发生。
　　【我说你们就别讨论这乌云啊什么的乱七八糟的了，我给你们说一件刚发生的事情吧？我怀疑我住的这个小区里有花妖！你们猜为什么？我看见了某户人家的阳台上开满了花，特好看，都怪我手机在充电才让我上厕所没拿手机，要不然我肯定给你们拍下来发网上。而且这花我在网上查过，压根没找到这个品种。这还不是最奇怪的，怪就怪在花就开了几秒，多亏我今天走运，让我看到了这件事。】
　　【你是不是梦游啊？秋天还开满了花，你说的是菊花还是桂花啊？】
　　【怎么总有人觉得秋天只开菊花和桂花这两种花啊，我真有厌蠢症了，缺乏生活常识的建议不要来上网。】
　　【我私聊你了，我美院毕业，你可以把看到的花给我仔细描述一下，万一我画出来了对你也有帮助，到时候我们再发到网上。】
　　【对对对，咱们一起合作！】
　　这个世界里不缺夜猫子，棠箬蕊也没有想到自己就是打开窗户伸展一下腰肢会被人给发现，如果不是竹筠及时关上了窗户，恐怕棠箬蕊这只花妖都准备跳到空中迎风起舞了呢。
　　宽敞的客厅里竹筠紧抱着怀里的棠箬蕊，她们身下有着层层叠叠的幽昙花，片片花瓣流淌着银色的光芒，那四散飞行的光辉好似蝴蝶翩翩起舞，它们环绕在竹筠和棠箬蕊的身边，落下淡淡的幽雅清香。
　　“猪猪，啵啵！”
　　竹筠的脸上被棠箬蕊咬了一口，还有点疼，不用竹筠摸就知道肯定留下了齿印，她无可奈何地摇摇头，说道：“早知道你是个一杯就倒的妖精，我说什么也不会让你喝酒啊。”
　　别人喝酒撒酒疯那都是恐怖事件，棠箬蕊喝醉酒以后倒是黏人的很，抱着竹筠就是不撒手，她还特别得意地炫耀起了自己的本体，还没等竹筠做好准备，她就已经被幽昙花给淹没了。
　　当竹筠从那团团簇簇的幽昙花里爬起来的时候，竹筠一仰眸便看到了独坐在花蕊中的棠箬蕊。
　　她一袭白裙，乌黑的长发上簪着一朵幽昙花，因为喝醉了，她晃晃悠悠，就像是在荡秋千，那藏在裙下嫩白的双足也在顽皮地随之摇摆。
　　竹筠就这么看着，轻而易举地就看丢了神。
　　此刻她的脑海里就只剩下棠箬蕊，她何其有幸能够遇见这个可爱的花妖呢。
　　这时的竹筠还能想一些风花雪月，但是在看见棠箬蕊携带着簇簇花团就要往窗外冲的画面，竹筠拿出了短跑冠军的速度一路飞奔着跟了过去，她连呼吸都忘了，就怕自己的速度太慢关不上窗户。
　　竹筠决定把这面阳台给全部封死！！！！
　　所以竹筠害怕棠箬蕊再干一些傻事儿，干脆就把她搂在怀里，她们黏黏糊糊地贴在一起，到处都是花瓣的飘落，美得好似仙境。
　　身下的花瓣荡啊荡，竹筠都觉得自己有点醉了。
　　她吻了吻棠箬蕊的唇，看棠箬蕊那还在迷蒙的双眸，竹筠轻笑道：“见到白阙吃瘪，你就这么高兴呀？”
　　“不不不，还有别的高兴事儿呢！以后我可以永永远远的陪着猪猪啦，我不用死啦，哈哈哈哈。”
　　棠箬蕊在她怀里蹭了蹭，双眸虽然有着醉意，可棠箬蕊没有忘记心里的畅快，这种心情是她第一次体验到，哪怕喝了八杯酒，她也能记得清清楚楚。
　　“嗯，我也会一直陪着蕊蕊的。”
　　“猪猪。”
　　“干嘛呀。”
　　棠箬蕊认真地捧着竹筠的脸颊，傻乎乎地一笑，随后虔诚地吻在了她的眉心，声线软软糯糯，道：“喜欢你，炒鸡炒鸡喜欢你！”
　　竹筠忍俊不禁，现在想来让棠箬蕊喝醉了酒其实也算是件好事了，能够见到她这一面，真好呀。
　　她温柔地搂着怀里的棠箬蕊，轻轻叹息道：“在这个世界里我像是活成了一个主角，你是我的女主角，而陈维安与白阙则是反派角色。这算不算是彻底推翻了那个剧本里的所有内容呢？”
　　“嗯？猪猪在说什么呀，我听不懂呢。”
　　竹筠是故意在她醉酒不清醒的时候说出口的，竹筠没有给棠箬蕊解释，只是拍着她的后背哼着歌哄她入睡。
　　愿我的宝贝做一个甜蜜的梦啊。
　　晚安。
　　*
　　春季的机场多了淡淡的花香，一个戴着墨镜红唇昳丽的女人怀抱着胖嘟嘟的小孩儿缓缓走出了机场，竹筠用手指微微往下扯了扯墨镜，这才把那群私生粉给看了个清楚。
　　“我说蕊蕊啊，工作室绝对出了奸细，你这次忙完了赶紧审查审查，别到时候给你惹了大祸。”
　　竹筠颠了颠怀里的棠箬蕊，同样戴着墨镜的棠箬蕊老气横秋地叹了叹气，道：“知道了，我听劝。”
　　她脸上的墨镜有点偏大，棠箬蕊需要时不时地扶着墨镜，要不然她的小耳朵根本挂不住墨镜。
　　竹筠见状忍不住幸灾乐祸地笑了起来，小声道：“得亏你是妖精，要不然今天你就要被私生粉给堵在机场了。”
　　“哼。”
　　竹筠亲了亲她傲娇的小脸，哀怨道：“你现在可是大明星了，我在家都快成个望妻石了。我算了算你还有好几天才回来，实在让我等不下去了，干脆就去买了机票见你。可你嘞，现在还对我冷哼。你变心了，你是不是外面有狗了？”
　　棠箬蕊用脚踢踢她，戏谑道：“我外面能有什么狗？两个月前是谁跟你告白被我给当场发现了？和你比起来，我才是一肚子委屈的那个。”
　　说起这个竹筠也是一脸无语，“我都恨不得往我脑门上刻已有女友请勿打扰这几个大字了，平时我也经常秀恩爱啊，搞不懂怎么还会有人看上我。”
　　棠箬蕊靠在她的肩膀上，戳戳竹筠的脸颊肉，说道：“谁让你人见人爱呢。”
　　“也不仅仅是人见人爱吧？花见了也喜欢我呀。”
　　棠箬蕊故作嫌弃地扭过头去，但唇边的弧度骗不了人，“跟你在一起这么多年，你是越来越自恋了。”
　　竹筠神秘兮兮地压低声音，道：“我哪里说错了？我说的就是实话呀，难道我的女朋友不是一个花妖？”
　　“哎呀，你好烦啊！”
　　棠箬蕊伸手捂住她的嘴，竹筠咬了咬她的手指，然后拍了拍棠箬蕊的屁股，含笑道：“我们该回家了。”
　　回到那个寄存着她们所有回忆的小家，然后再慢慢变老。


第九十三章 
　　大红花轿, 火红灯笼，宾客的欢声笑语一浪高过一浪，这是皇商竹家大喜的日子, 外人都言竹家嫡子竹天赐活不过十七岁，所以竹丰昌肚子里憋着一股气, 特意把嫡子成亲的场面布置的热闹喧天, 还派家中的小厮在街上撒铜钱，为得就是让所有人来沾沾喜气, 也顺便踩踩那些盼着他儿子活不到成亲日的小人, 他竹丰昌的儿子岂能被他人看轻？
　　竹丰昌面色潮红, 一脸兴奋, 他和来往宾客作揖交谈, 而他的正妻方氏与各位夫人闲聊时给身边的女儿递去个眼神。
　　少女身着鹅黄襦裙，纯美含笑的容颜天真娇憨，在被一位夫人亲昵的打趣声里，她羞红着脸颊寻了个借口离开了此处。
　　她刚转身，脸上的羞涩便消失的无影无踪，竹筠用手帕作扇挥了挥，在这月桂盛放的时节, 竹筠竟然冒出了一身热汗，不得不说这古代成个亲是真的麻烦, 她这么个不受宠的女儿也被方氏拉出来款待宾客, 这真让竹筠苦不堪言，平时好事情没想到她也就算了, 一有什么苦活累活就从犄角旮旯里找到她了, 哎，就像857号说的那样, 身上长个带把的就是有底气啊，即便竹天赐体弱多病走路直哆嗦，那在竹丰昌和方氏的心里也是掌中宝啊。
　　竹筠像是一条油滑的鱼儿，穿梭在长廊中很快就到了竹天赐的院子里，刚走进去竹筠就听到了小厮元宝惊恐的声音，竹筠顿时蹙起眉头顾不上装什么仪态，提着裙儿就推开了竹天赐的房门。
　　她看到煞白着脸扶不起竹天赐的元宝，竹筠冷声道：“你还愣着作甚？去外面守着别让人进来。”
　　元宝犹豫道：“姑娘，少爷这边不用奴才伺候了？”
　　“现在当务之急不是伺候我哥，是不让其他人看到他虚虚弱弱地连床都爬不起来。你在外面候着，实在不行你跪在门口也行，反正别闯进来。”
　　元宝还想说话，但竹天赐勉强抬了抬手，示意他一切都听竹筠的安排。
　　元宝憨厚地磕了磕头，果真出门守着了。
　　竹天赐生得瘦弱，就算是再俊俏的长相也被多年的病痛给消磨地一干二净，他双颊凹陷，脸色蜡黄，唯有那双眼神甚是温润，他看向竹筠的目光有着淡淡的歉疚，竹天赐努力去摸竹筠的鬓发，但手臂无力且酸痛，他失落地抿唇笑了笑，再次仰眸望着一脸冷淡的竹筠，他道：“今日之事，只能辛苦妹妹了。”
　　竹筠看待同胞哥哥竹天赐的眼神并不算亲近，如果说竹天赐是珍贵的无价之宝，那竹筠便是路边随处可见的野草，双亲的偏心让竹筠做不到心平气和的对竹天赐露出笑容，更何况竹天赐还是那个霸占了竹筠所有宠爱的假少爷。
　　这段陈年旧事由方氏做出，改变了两个孩子的命运。她十七年前只生下一个女儿，后来她用奶娘抱来的孩子对外宣称她生了一对龙凤胎，这让竹丰昌喜极而泣，他终于在而立之年等来了继承所有家产的儿子了，竹丰昌一个激动便摆了好几日流水席，整个泸州都知皇商竹丰昌喜得麟儿，纷纷来登门道喜。
　　但竹天赐体弱多病，隔三差五就要生次病，若不是养在竹家，竹天赐怕是根本活不到如今。
　　可就是这个一脸短命相的竹天赐并没有英年早逝，他在竹丰昌的作主下娶了书香门第的棠果，因为身子骨虚，最终棠果抱着一只英武的公鸡拜了堂，此后成了竹天赐的妻子。
　　但方氏对这个出身不高也不低的儿媳妇很是不满，她本来看上的是白鹭书院棠院长的长女，可不是这个次女，要是嫁来个幼女也便罢了，然而身为次女的棠果不受人疼宠，这样的妻子摆明就是个废棋，除了冲喜就再也没有别的作用了。
　　所以方氏对棠果各种挑剔，嫌弃棠果白白长了一张俏脸，既然都是竹天赐的妻子了，为何不主动地嘘寒问暖顺势同房呢？偏偏还要竹天赐体贴她，二人成亲多日还是分开住着。方氏当然知道这是竹天赐的问题，但她还是迁怒到棠果的身上，这种打压折磨渐渐让竹筠感到刺眼，只要看到棠果，她就能想到曾经的自己。
　　在一次棠果伺候方氏用膳时，竹筠看到竹丰昌和竹天赐那两张不以为然的脸，她燃起熊熊的怒火，抓起手里的汤匙就砸在了桌上，当着在场所有人的面，她抽起桌布打翻了桌上的菜，又在方氏的尖叫声里，竹筠攥着棠果的手逃出了厅堂。
　　那一晚，竹筠和棠果跪在了祠堂里忍受着竹丰昌和方氏的惩罚，一天一夜没有进食进水，最终大病了一场。
　　此后她们就成了交心的好友，也成了那被折断羽翼的鸟儿，一同困在了后宅之中。
　　枯燥的日子过了许久，直到竹天赐遇见了隐世的神医，他的病被治好了，竹天赐天资卓越让竹丰昌感慨后继有人了。
　　可就是这样的竹天赐因为结交了长宁侯的嫡子，转手便让人抬着一台小轿子把竹筠送去当了侯府嫡子的小妾姨娘。
　　好在竹筠被骗前就有了准备，拿出狠劲儿趁其不备杀了轿夫，又趁着夜色钻进狗洞回到了家里，也是在这一晚，竹筠听到了方氏和奶娘的烛下谈话。
　　原来她才是竹家名正言顺的女儿，是竹家的人毁掉了她的前半生。
　　这一夜大火烧起，竹筠带着棠果站在远处望着这片坍塌的房屋，她看到逃出生天的竹丰昌和方氏，这是竹筠对他们最后的温柔，从今往后，他们再无亲情可言。
　　可一支破竹之势的飞箭穿过了竹筠的胸口，她回头一看，耳边是棠果的哭声。那骑在骏马上的长宁侯世子正居高临下地训斥着竹筠，就像是临死前的恩赐，竹筠明白了长宁侯世子为什么要杀她，就因为那把火差点伤了他走失多年的同胞兄弟。
　　所以竹天赐是知道了他的身份，才会匆匆的把竹筠送到了长宁侯府，真是狼子野心，就该千刀万剐。
　　当时857号察觉到了竹筠的复杂心情，它好心地告知了女主棠果的结局，她最后死了。是寿终正寝还是红颜薄命，857号并没有详细地告诉竹筠。
　　这次竹筠来到此世界的节点便是竹天赐成亲之前，她打量着躺在床上快瘦成竹竿的男子，竹筠温婉一笑，眸中多了冷凝，幽幽道：“兄长，这辈子你可要好好活着呢。”
　　自己不会杀了他，慢性死亡才是他该有的归宿。
　　竹天赐垂下黯然失色的眼眸，心口微痛，下意识责备道：“小竹，你一向不会对我说这种话的，我的病你还不清楚？盼我长命百岁在我听来就是一种羞辱，爹娘若是听见了你这句话，定要教训你的。”
　　竹筠满不在乎地说道：“骂就骂呗，爹娘何时没有骂过我呢？”
　　竹天赐不快地皱起剑眉，“小竹，你竟敢对爹娘心生怨气？”
　　他一脸正气好似在为双亲打抱不平，却从来没有体谅过竹筠的难处，在竹天赐看来，儿女听从父母的教导是应该的，就像他的亲事，竹天赐从没有见过棠家姑娘是何模样，全凭竹丰昌一句贤良淑慧便定下了她。
　　竹筠不气也不恼，笑盈盈地给他掖掖被子，对付这种贱人，就得使劲儿往他心口上戳才对。
　　“你别冤枉我，我这日子本来就不好过，你再火上浇油一番，那我不如一根绳子吊死算了，反正外人都说兄长你活不过十七岁，身为同胞妹妹的我，怎么说也该陪着你呀。不如这样吧，你前脚走，我后脚就跟着一块去，等到了阴曹地府啊，咱俩下辈子还当龙凤胎。”
　　竹天赐差点一口气没喘上来，他巴不得自己活到九十九，如今听到竹筠这“善解人意”的话，他真是快要稳不住自己的好修养了，若不是看在她是亲妹妹的份上，竹天赐早就让元宝把她拖下去乱棍子打死了。
　　这戳心窝子的话竹筠可是有着一箩筐呢，但竹筠肩上还有重担要挑呢，不能误了吉时。
　　竹筠拿了竹天赐的喜袍去了另外厢房连接着的耳房，又让857号盯着外面的动静，她对着镜子上妆，又把自己的头发用发冠束起，很快便在镜中出现了个清俊斯文的白面书生，她踩着略微加高的厚底靴扭了扭腰，美滋滋地说道：“857号，我这模样能不能唬人？”
　　【小竹啊，夸你的话我就不说多了，你去竹天赐面前晃两圈，就知道你这身打扮有多么成功了。】
　　她一听立马有了兴趣，对于能气死竹天赐这件事儿，竹筠可是非常上心的。
　　竹筠昂首阔步，摇身一变就成了个俏郎君，就是那双眼睛太有活力了，和脸上这副病容不太符合，等到竹筠装着竹天赐平日里那要死不活的样子后，857号被逗得哈哈大笑，只因为竹天赐那羡慕嫉妒恨的眼神太可笑了。
　　竹筠取来面纱挡住下半张脸，借口都找好了，就说竹天赐是个病鬼会经常咳嗽，不遮着点恐怕吐沫星子满天飞。不过到时候肯定要文雅一点，现在竹筠脑子里会这么想，还不是竹天赐他脑子笨好奇这面纱是用来做什么的，所以竹筠不怕竹天赐扎心直言说了出来。
　　“咳咳。”竹天赐一顿猛咳，深呼吸告诉自己这是亲妹妹不是捡来的，不要跟她一般见识。
　　“去接你嫂嫂吧。”
　　竹筠不着痕迹地白了他一眼，和棠果拜堂的人可是她，有竹天赐什么事儿啊。
　　竹筠推开门，她踢了踢蹲在外面的元宝，“跟我走。”
　　“姑..姑娘！？”元宝捂着嘴喊了出来，一开始他还伸出脑袋往屋里面看了看，转念一想里面不就俩人么？竹天赐久病在床那肯定不是他，剩下一个最不可能的念想现在看来很有可能是真的。
　　这套方案是竹筠向方氏提议的，精准的拿捏住方氏和竹丰昌的小心思，这俩人都是死要面子活受罪的东西，要是竹天赐在拜堂途中出了什么查错，外界的风言风语只会越吹越烈，那竹丰昌费这么大的心血办的亲事就是功亏一篑啊，他就是不想让那群老家伙觉得竹天赐会早早去世，所以才果断订下棠家这门亲事。
　　本来方氏还有些动摇，直到后院传来消息竹天赐的情况不太妙，一番衡量下，方氏还是决定让女儿顶上去。
　　竹筠雄赳赳气昂昂地抄着小道往前走，在早就安排好的地方见到了方氏身边的奶娘。
　　方奶娘对方氏的重要已经超越了生母，毕竟是方奶娘从小奶大了方氏，后来还被方氏作主赐了名字，这才跟着方氏用了同姓。
　　她生得脸若银盘慈眉善目，也是对竹筠最好的人，所以竹筠有时候就会怀疑方氏的脑子是不是被驴给踢过，明知道亲女儿正在经受着怎样的苦难，她却选择当个睁眼瞎，活得还不如方奶娘清醒。但竹筠待方奶娘也没有太多的亲近，她和正院的人始终隔着些芥蒂，哪怕是亲母女，也活得像是陌生人。
　　“姑娘，看到你这番打扮老奴这颗心总算能落到肚子里了。”方奶娘原想跟着竹筠，可方氏的身边实在离不开人，这才由着竹筠自己一个人去忙碌。而方氏会放心竹筠独自前去，是前日看过竹筠的妆容这才点了头。
　　竹筠内敛浅笑，垂眸沉默，方奶娘张了张嘴，最终还是把满腹的唠叨咽了回去。
　　她说道：“元宝，这件事儿烂到你的肚子里，懂了么？”
　　元宝是家里的家生子，方奶娘不信他敢背叛主子，要不然全家就跟着他一块陪葬。
　　前院人声鼎沸，一路低头咳嗽的竹筠从身型来看的确孱弱纤薄，可走路有劲步步稳当，根本就不像传言所说的那般是个离死不远的病秧子，众人默契地对了对眼神，下一刻脸上的神情变得更为真诚，既然竹天赐不是短命相，那这皇商还会由竹家继续担任，除非竹家犯了滔天大罪，只有这样才会让圣上收回竹家皇商的牌匾。
　　竹筠一直都在低头看着自己的鞋尖，哪怕听到喜婆说着讨喜的话带着棠果站在她的身边，竹筠也没有抬头去看身侧的女子。
　　竹筠可以按照剧情的发展让她继续抱着公鸡拜堂，但是竹筠于心不忍，和公鸡比起来，那自然是与人拜堂更好，也省得棠果被人指指点点受了委屈。
　　“一拜高堂。”
　　“二拜天地。”
　　“夫妻对拜。”
　　“送入洞房！”
　　竹筠双耳不闻外人的声响，目光放在了那捏着伞柄的冷白指节，涂抹了蔻丹的指尖惹来了竹筠的留心。
　　她和棠果就像是两个提线的木偶，一举一动都在听从着喜婆的安排。
　　她们二人坐在大红架子床边，竹筠抬眸给紧跟着在身边的方奶娘使了个眼色，那喜婆知道竹天赐身体虚弱所以那合卺酒便没有端来，方奶娘笑着给喜婆塞了个红份子，喜婆心花怒放，自然知道这房中没必要再待下去了。
　　方奶娘推着喜婆往外走，临了对着竹筠眨眨眼，现在房中无人，她可以趁机离开了。
　　竹筠忙活了半天连口热菜都没吃上，又被方奶娘催着走，竹筠冷笑一声扯掉了自己的面纱。
　　她和棠果挨得很近，这点动静也被棠果听在了耳中，棠果紧张地捏捏扇柄，想到自己已经荒唐地嫁了人，这让棠果压住了内心的不安，前半生过得不如人意，那自己的后半辈子绝对不能重蹈覆辙。
　　“郎..郎君。”女子害羞拘谨的嗓音如珠落玉盘般清泠，这让竹筠挑起了眉梢，声音可真好听呀。
　　“我不是竹天赐。”
　　“我是竹天赐的妹妹竹筠。”
　　棠果脑中轰鸣，眼前昏暗的光线被人用手移开了她一直放在面前的团扇，而棠果也终于看清楚了之前和她拜堂成亲的人是何模样。
　　发冠流苏遮遮掩掩，让棠果眉眼朦朦胧胧。
　　竹筠含笑与之对视，再次说道：“我不是竹天赐，我是竹筠。”
　　棠果透过米珠流苏看到了那张陌生的脸庞，她红唇低喃道：“竹筠？”
　　她目光逐渐变得坚定，刚才的惊愕已经散去，棠果反问道：“这件事情你为什么愿意告诉我？”
　　竹筠漫不经心地勾起了唇角，手里转着那把团扇，“这也没什么好瞒着你的，我只是不想让你觉得你嫁的这个男子是个值得托付的。他连娶你都做不到，还不如我呢。再者，我替代他也是我的主动请缨，我想没有哪个姑娘愿意抱着公鸡拜堂吧？和公鸡比起来，我这个如花似玉的姑娘家是不是更能被你接受呢？”
　　棠果一声轻笑没能忍住，她偏过头去，藏住了刚才的笑颜。棠果觉得她这颗飘荡起伏的心忽然就安稳了，说来这个叫竹筠的女子是她在竹家遇见的第一个好心人呢。
　　“你笑什么？不觉得我是个很坏的人么？在你刚嫁进来的第一天我就说了兄长的坏话，你不怕我？”
　　棠果抻抻袖口，柔顺着眉眼，那平淡的语气里有着同病相怜的袒护，她说道：“不是家家兄妹姐妹都是情深意重的，在我听来你刚才的话根本就算不上是坏话。”
　　竹筠往她身边挪了挪，小声问道：“你爹娘也是个偏心的啊？”
　　棠果看着突然凑近的俊颜，她撩开挡在眼前的流苏，目光从竹筠的眉眼往下看去，问道：“你这妆容看起来还真有几分男子气慨。”
　　竹筠就爱听别人夸她，捂着嘴笑说道：“谁让我底子好呢。”
　　棠果是个富有书卷气息的女子，细细的柳叶眉，温润的杏眼，模样清丽端庄。不过竹筠却看到了藏在流苏后面的左眼尾泪痣，伴随着她的眼波流转，多了丝令人酥麻的妩媚之色。
　　“你肚子饿么？”
　　竹筠起身看了眼桌上已经凉透的美味佳肴，完全都是摆设，根本吃不进嘴里。
　　“你等我会儿，我很快就回来。”
　　竹筠把手里的团扇还给了棠果，清瘦的身影也带走了棠果那好不容易露出来的微笑。
　　这人怎么像阵风，说走就走了呢。
　　她放下了珠帘流苏，晃晃荡荡，犹如再也静不下心的棠果。
　　“少夫人，用不用奴婢帮你取下来发冠呢？”陪嫁而来的丫鬟文儿眼神精明，刚刚她可是看清楚走出去的竹筠了，长相俊雅秀气，那出众的五官一下子勾住了文儿的心。
　　棠果眯起美目，意味深长地反问道：“文儿这张笑脸，还真是明媚呢。”
　　之前丧着一张脸，不知道的还以为家里死了人。如今文儿转变如此之快，跟在她身边的瓶儿明目张胆地瞪了瞪她。
　　文儿笑着走过去伺候棠果，语重心长地开解着棠果，道：“夫人曾叮嘱过奴婢一定要好好陪伴着你呢，以后奴婢和少夫人都是扎在竹家的人了，所以奴婢这心啊，也怕得很，唯恐...算了，不说那晦气话了，幸好奴婢刚才看姑爷的身子骨儿好似没那么差，只要你好好待姑爷，日后可就有福咯。”
　　瓶儿一听就来气，冲过去推了文儿一把，泼辣地说道：“看你那贼眉鼠眼的劲儿，刚才你恨不得把眼睛黏到姑爷身上，你以为自己是个东西？不过就是个丫鬟，就是个玩意儿！你凭什么在姑娘面前耀武扬威？”
　　文儿恼羞成怒地咬咬唇，但她可没有忘记自己的身份，她挺了挺自己圆鼓鼓的胸口，展示着自己的好身段，说道：“奴婢~可是陪嫁丫鬟呢~”
　　棠果闭了闭双眸，心里对自己那亲娘真是恨得咬牙切齿。
　　她冷笑道：“那就祝文儿早日心想事成了。”
　　有了这位妖妖娆娆的陪嫁丫鬟，自己想当寡妇的愿望指日可待啊！
　　“你这丫鬟在这儿摇摇晃晃的作甚？跟一只母鸡似的。”
　　竹筠端着两碗阳春面走了过来，颇为嫌弃地看了眼文儿，又笑盈盈地对棠果招招手，道：“软烂的阳春面，我还让人给你多加了个荷包蛋呢。”说罢她身子一转避开了文儿。
　　给我起开，丑陋的母鸡丫鬟。


第九十四章 
　　一碗普通平常的阳春面散发着诱人的香气, 而那胖嘟嘟的荷包蛋就放在点缀的青菜旁，棠果看到碗里那对成双的荷包蛋，她唇边绽放了轻柔的笑意。
　　这是她第一次享受到偏爱, 活了这漫长的十六年，棠果见证了姐姐妹妹从双亲身上获得的偏爱, 唯有她成了一个不值得被人惦念的存在。
　　棠果眨眨眼眸, 尝试着把紧绷着一天的心神松懈下来，她秀气地抿出笑容, 浅浅的梨涡让竹筠眼底盛满了惊艳, 又见棠果还打算行礼道谢, 竹筠连忙伸手托住了她的臂弯, 低声道：“不必如此, 我们俩好歹也是拜过堂的交情，你太客套了。”
　　棠果白嫩的面颊浮起一层淡淡的胭脂红，娇俏动人，心里又恼又羞，莫名觉得说出这种轻浮言辞的竹筠没有那么的讨人厌，反而令棠果再次放松了，所以棠果觉得这样的自己很是反常, 那份恼怒自然也是在冲着自己发泄抱怨。
　　“快吃吧，凉了就不好吃了呢。”
　　文儿目不转睛地瞧着体贴入微的竹筠, 一颗芳心忍不住就飘到了她的身上。自从文儿认命接受自己成为棠果的陪嫁丫鬟后, 她一直都在敷衍着棠果，比起用心伺候棠果的瓶儿, 她根本就是个偷奸耍滑的刁奴。
　　原以为此生没有盼头了, 跟着棠果来到竹家就是在守活寡，至于棠果不愿意把她指给竹天赐开了脸, 这件事文儿压根就没有想过，她认为凭借着自己的身段姿色没有哪个男人会不喜欢，所以她早就把自己当成了竹天赐的小妾。
　　如今一切情况都超出了文儿的预料，这让她喜上眉梢，打从心眼里不再觉得委身于竹天赐是一件亏本的买卖。
　　“姑爷，奴儿名唤文儿，是少奶奶的贴身丫鬟呢。”
　　竹筠持筷的手一顿，斜睨着那眉眼羞怯欲说还休的文儿，她笑了笑，说道：“没有规矩的东西，我管你叫文儿还是叫母鸡，啰哩啰嗦，聒噪得很。”
　　要不是想着今日是棠果刚嫁进来的日子，她若是让人教训了棠果身边的丫鬟，怕是等到明日就要传出一些闲言碎语，估计要说棠果不得夫家的看重，所以竹筠忍着脾气勉强饶了文儿一次。
　　棠果神情冷然，慢条斯理地取下发冠，她也用不着让人伺候，一个人就能办成的事儿，何必再等旁人来帮她呢？
　　棠果欣赏着文儿那张尴尬的笑脸，随后慢慢悠悠地说道：“我这丫鬟生了病，脑子不太灵光，又怕我出嫁后她会被人欺负，这才把她放到身边。你莫要气恼，我撵她走便是了。”
　　文儿哑口无言，刚刚还想着勾搭竹筠好让她留意到自己，不曾想她这媚眼抛给了瞎子，没什么用处，反倒还惹了一身骂。文儿气得跺跺脚，扯着手帕挡着脸跑了出去。
　　瓶儿和棠果默默对视了一下，她沉稳地行了礼退了出去，瓶儿担心文儿会出幺蛾子，她得出去盯着点。
　　眨眼间的功夫，婚房里只剩下竹筠和棠果二人。
　　竹筠头也不抬地招招手，示意棠果快点来吃阳春面，再拖下去这面可就不好吃了。
　　棠果抿抿唇坐在了竹筠的右手边，她看了看碗里的荷包蛋，轻声说道：“多谢你。”
　　竹筠低着头搅动着碗里的面，棠果望了过去，见她浓密的长睫还有那秀挺的翘鼻，从这个角度看她，女儿家的娟秀终于展露无遗。
　　她道：“我刚才不是都说过了？我和你是拜过堂的交情，你就别客客气气了。真想要谢我，日后多站在我这边就行了。”
　　棠果咬断了细面，听到竹筠这番话她困惑不解，“你的意思是说想让我做你的同盟？”
　　竹筠忍俊不禁，潇洒摆手道：“没这么严肃，我就是随便一说给你提个醒，到时候我发疯了，你别被吓着就行。”
　　“发..发疯？”棠果眼眸瞪得圆溜溜，这句话她更是听不明白了，眼前的竹筠条理清晰一点也不像是个生了病的人啊，怎么还会..还会发疯啊。
　　竹筠大口吃着细面，本来还想斯文点，但棠果惊讶的表情让竹筠加快了速度，只有吃完了阳春面，她才有时间去和棠果解释呀。
　　很快那饥肠辘辘的肚子就被阳春面填满了，竹筠把碗筷放到一边，她的笑容慵懒洒脱，如玉的肌肤没有一点瑕疵，这个女扮男装她有着别的姑娘没有的英姿飒爽，是由气质也是由心性所塑造而成的。
　　棠果舔舔唇瓣，上面的如蜜口脂早就被棠果吃得一干二净，平时的她会用甜味克制心里的郁气还有不甘，也就养成了棠果爱吃甜的小习惯。现在她还想用口脂缓解竹筠带来的紧张，可惜唇瓣上已经没有了味道，她只能硬着头皮接受竹筠这次笑颜所带来的心动。
　　竹筠托着腮，浅浅笑着说道：“家家有本难念的经，以前的我选择承受，但现在的我觉醒了，这本难念的经啊，我打算直接撕了它，要是把我惹急了，我就一把火烧了这经，我看家里的人谁还敢来为难我。”
　　她自嘲道：“兔子急了还会咬人呢，何况我也不是一只兔子。”
　　这天底下的便宜绝不能让竹天赐一个人给占了，他爹是长宁侯是吧？他同胞大哥一箭射死了自己是吧？竹天赐这不要脸的东西还打算霸占竹家是吧？这些事儿他想都别想，这辈子就要慢慢地熬着竹天赐，让他死都不瞑目。
　　竹筠神采奕奕，就像是冲散乌云的一道灿烂阳光，她牢牢的吸引了棠果的全部目光，愈发得让棠果好奇这个女子究竟有着多少鲜活的力量。
　　“我好像懂了，又好像没听懂。”棠果挫败地蹙起黛眉，没能立刻明白竹筠的话中含义，这是一件令棠果感到失望的事情。
　　竹筠轻笑出声，道：“你现在不用懂，等以后就懂啦。”
　　棠果莞尔着点点头，乖巧地吃起了碗里的阳春面。
　　“怎么不吃荷包蛋？”
　　“我想留在最后吃。”
　　棠果腼腆地笑了笑，多年一向如此了，遇见好吃的总喜欢留在最后。
　　竹筠继续托着腮笑盈盈地望向棠果，“吃吧。”
　　“嗯。”
　　文静的棠果强迫自己去忽视竹筠的目光，她一直都在遵循着“食不言寝不语”的规矩，所以今日这次用膳时的闲聊让棠果少有的胃口大开，当她看见自己吃光了这碗阳春面后，棠果顿时羞红了双颊，她赶忙解释道：“我..只是太饿了，平时我的饭量没有这么大的。”
　　怎么会这样啊，竹筠会不会觉得自己是个贪吃鬼？
　　竹筠忍住想要脱口而出的揶揄，她温声道：“饭量大又有什么问题呢？你居然还专门澄清一下，棠果，你未免太可爱了吧。”
　　棠果紧紧闭上了嘴巴，她决定不要和竹筠讲话了，小心脸上的烫意会让她恼羞成怒。
　　婚房里处处都布置的精致用心，用品皆是成双成对。
　　她们默默坐在圆桌旁，一人含笑，一人含羞。
　　突然房门被人敲响，门外也传来了方奶娘的声音，竹筠淡下了眼中的情绪，她双手撑着桌儿站了起来，在棠果澄澈的眼神里，竹筠轻轻地摸了摸棠果的鬓发，说道：“看来我得离开了。”
　　棠果藏在心里的娇羞仿佛被泼了一盆冷水，她想起了一件正事儿，那便是她婚书旁边的人名是竹天赐，并非是眼前这个和自己拜了天地的竹筠。
　　她匆匆跟上了竹筠的步伐，但竹筠笑着阻止了她，又说道：“记得我之前说的话。”
　　竹筠快步离开了此处，大红喜袍夺目张扬，她连个余光都没有留给方奶娘，昂首阔步朝前走，使得方奶娘一路小跑这才跟得上她。
　　棠果手扶着门框，失神落魄地望着她的身影，喃喃自语道：“之前她说的话？是说让我站在她身边的话么？”
　　这人儿，怎么说走便走了呢。
　　“姑娘，姑娘！？”瓶儿用手在她面前晃了晃，棠果收回自己的视线垂头回了婚房。
　　瓶儿忧心忡忡地问道：“姑娘，你还是找个机会把文儿给赶出府吧，这才嫁进来一日，她就成了这副德行，日后说不定就要成为第二个白姨娘了。”
　　她口中的“白姨娘”正是棠山长的小妾，生得扶风弱柳之姿，很受棠山长的宠爱。
　　棠果满不在意地扯扯唇，说道：“我对竹天赐本就无意，文儿愿意，那就随她去吧。”
　　她压低着声音和瓶儿说着话，也是害怕会隔墙有耳。当时棠果会同意王氏给她安排文儿，也是因为这个原因。
　　瓶儿拧起眉心，大有一番想要把棠果晃醒的架势，她说道：“姑娘，你刚才不是还和姑爷有说有笑的么？奴婢还以为你已经接纳了姑爷呢。”
　　棠果神情复杂，她没有隐瞒瓶儿，缓缓开口道：“刚刚那人不是竹天赐。”
　　这话一出吓得瓶儿差点就跳了起来，她不敢置信地问道：“这...这不是姑爷那还是谁啊？那人可是和姑娘你拜过堂的，就算是宗族里的外戚，那也是外男啊，这竹家实在欺人太甚！姑娘，奴婢回府请老爷和夫人来给你撑腰！”
　　棠果掩唇失笑，她杏眸微动，看见了放在喜被上的那把团扇，棠果捡了起来拿在手中，好似还能触摸到竹筠的气息，棠果轻叹口气，道：“可那人若不是个男子呢？”
　　“姑娘就别卖关子了，奴婢都快糊涂了。”瓶儿一脸焦急，不由得在心里埋怨起自己不够谨慎，连这么大的事情都没留意，都怪那狐狸精文儿，如果不是她藏着贼心，自己又何必全神贯注地去盯着她呢？
　　棠果抬眸与之对视，温声道：“她是个姑娘家，名为竹筠。”
　　“竹筠？这名儿不就是姑爷的同胞妹妹么？那岂不是姑娘的小姑子？！”
　　棠果点了点头，勾起嘴角的笑容弧度颇为玩味儿，谁又能想到自己会和小姑子拜了堂成了亲呢。
　　瓶儿紧锁起眉心扶着额头，自言自语道：“乱套了，全都乱了套啊！”
　　“有什么乱的，我觉得挺好的。”
　　棠果再次补充道：“竹筠也跟我说了，如果她不替竹天赐出头，你家姑娘我就得抱着公鸡拜堂成亲了。”
　　瓶儿这么一听，忽然又觉得和女子拜堂也没什么不好的，若是棠果真的和公鸡拜堂了，瓶儿都不用动脑子想，日后指不定会有不少人在背地里笑话她，这里面就包含了已经出嫁的大姑娘还有那没定亲事的三姑娘。
　　瓶儿也学着棠果的样子叹了叹气，半蹲在棠果的腿边，低声说道：“都说成亲是女子的第二条命，姑娘这次一定会万事如意顺心顺意的。”
　　棠果拍了拍瓶儿的头，“傻瓶儿，苦了你了。”
　　瓶儿摇摇头，“当年如果不是姑娘救了奴婢，奴婢早就死在六岁的寒冬里了。为此大姑娘还去找夫人告了状，都是奴婢害了姑娘写了那么多张大字，这份恩情奴婢是不会忘记的。”
　　棠果柔柔一笑，小时候的自己总想着和大姐姐掰一掰手腕，可每次都是输的那一个，所以后来的自己就学聪明了，既然自己没能成为爹娘期盼的儿子，那就当个听不见也不会反驳他们的乖女儿吧，总得给自己留条活路不是么？
　　“过去的事儿就不必提了，我已是出嫁女。”都说嫁出去的女儿就是泼出去的水，棠果如果生在一个和睦温馨的家里，那她一定会怨恨这句话，但她亲缘薄凉，她打算用这句话去堵住家人的嘴，省得什么脏的臭的都来找她讨要好处。
　　“奴婢已经让人热好热水了，姑娘要不要沐浴更衣？”
　　棠果想着竹天赐那身子骨，连拜堂成亲都还需要找妹妹帮忙，那接下来也绝不会出现在这里。所以她毫不犹豫地点了头，道：“好，可以。”
　　竹家为皇商，家大业大，府上的下人不计其数，在方氏的管束下各司其职很有规矩，这让吊儿郎当准备找人闲聊的文儿吃了几次闭门羹，她有空闲，别人可没有。从这一点便能看出棠果在家里的处境，连一个陪嫁丫鬟都是如此的不靠谱，可见平日里棠果受了多少的委屈。
　　“你是少夫人的陪嫁丫鬟文儿？”一个面善脸胖的婆子走了过来，等文儿得意地点了点头后，婆子老眼里有着狡黠的精光，说道：“找的就是你，来吧，陪老婆子一块烧火盯着灶台吧。”
　　“我可是少夫人身边的大丫鬟！哪有当烧火丫头的理儿？”
　　那婆子用着牛劲儿把她给拽进了耳房，手上力气掐得文儿挤出了两眼猫泪，婆子幽幽道：“若是没有姑娘吩咐，老婆子我也不敢对你动手啊。”
　　“姑娘？哪门子的姑娘？”
　　婆子二话不说就扇了一个耳光，阴沉沉地眯着双眸，道：“没有规矩的东西，府上只有一位金贵姑娘，你说还能有谁！”
　　文儿捂着脸哆哆嗦嗦，她还没受过这种气，当场就哭出了声，也不敢反驳婆子的话，在婆子的指挥下她坐在凳子上开始烧水添柴，委屈的同时脑子里还在想着一件事，那便是她究竟在什么时候得罪了府上的姑娘竹筠。
　　竹筠暂且不知自己安插的人手已经在折磨文儿了，她此刻正揣着手听方氏的唠叨，无非就是在惋惜竹天赐怎么没有个好身体，翻来覆去，总是这一套话，竹筠听都听腻了。
　　“小竹，你这是什么表情？是觉得娘哪里说的不对了？”
　　方氏喝了口茶，简单地训斥竹筠一句她还觉得不太满意，上下打量着没有个仪态的竹筠，方氏口里的茶水顿时不香了。她忍不住对竹筠指指点点道：“你今儿个到底在犯什么妖？奶娘让你离开你为何迟迟不走？我听说你还给棠氏端了碗阳春面，你这个不孝的女儿，怎的没见你这般孝顺爹娘呢？”
　　竹筠看她话题越跑越偏，忍不住出言嘲讽道：“我好不容易见到棠果了，我乐意跟她处着玩，我愿意给她端着面，谁让棠果倒了霉的进了咱家门呢？为了不让竹家的颜面尽失，还得让我出马去替代我哥。娘啊，我没有功劳也有苦劳吧？你要是真把我当女儿，就求求你快点闭上你的嘴吧。”
　　方氏怒火攻心，柳眉倒竖地瞪着竹筠，似乎重新认识了自己的女儿究竟是个什么德行。她深吸一口气，说道：“好好好，翅膀硬了是不是？觉得爹娘亏待你了？也就是你生在了竹家才能过上这样的好日子，换成平常老百姓，早早就把你给卖了让你嫁出去！”
　　“对啊，我没说我生在竹家不好啊，我反而很感激爹娘让我有了如今的锦衣玉食。但我贪啊，谁不贪呢？有了好的，就会想要更好的。既然你们都对我这么好了，那为什么不偏心偏心我呢？不知道的还以为我是你们收养的女儿呢。”竹筠老神在在，压根不上方氏的当，跟人吵架最大的诀窍那就是不能跟着对方的思路走，要学会将问题抛给对方，所以竹筠似笑非笑地神情让方氏眼皮子跳了跳。
　　方氏抬高了声量，道：“你是我亲女儿，这件事绝不会错！”
　　“那娘的意思是我哥不是咯？”
　　方氏压在心口里的那块石头重重地又砸了下去，她心惊肉跳地沉声道：“胡言乱语！我看你真是病了。”
　　“啊对对对，我疯了，娘您别跟我一般见识。”竹筠朝着她走了过去，居高临下地望着脸色不太好的方氏，也是在这个时刻，方氏忽然意识到女儿居然已经变成大姑娘了，比她还要高出些许。
　　竹筠狠戾着眉眼，拿起那茶盏，上好的钧窑茶盏被摔得破破碎碎，这个举动瞬间震慑住了方氏，竹筠轻勾唇角，道：“娘，我不愿意再听你说的那些话了，没有一点意义。哥哥是废了没错，但不是还有我么？你又为何只关心他而忘了我呢？”
　　“竹筠！”
　　“欸，我听着呢，我只是疯了，没聋。”
　　“你真是胆子大了，竟然敢忤逆我！我可是你娘。”
　　竹筠弯下腰为她掖了掖鬓边的发丝，又托起她的下颌迫使方氏抬起头来，竹筠注视着方氏，笑道：“娘，你真该庆幸你是我娘。”
　　就你这样的骚操作，换做旁人早就死上个七八次了。
　　竹筠拍拍她的脸，在方氏充满怨气的双眸中优雅道：“你是不是又打算让我去跪祠堂？”
　　着实可笑了点，女子不能写进族谱里，可惩罚她的时候却让竹筠跪在列祖列宗的面前赎罪，真是让人不满。
　　“滚出去，没有我的吩咐谁都不准去给她送吃的送喝的！”
　　竹筠收回了自己的手，双手揣袖，讨价还价道：“跪祠堂也不是不行，我得忙完我的事儿再去。”
　　方氏咬牙切齿道：“何事？”
　　竹筠笑说道：“哎呀小事儿啦，我就是想去跟我哥炫耀炫耀今个儿的亲事办得有多么的隆重，他没办法看见真是太可惜啦。”
　　“滚！立刻滚去祠堂。”
　　竹筠耸耸肩，挨了骂也没有生气，只是说道：“我记得娘有套心爱的茶具，下次再骂我的时候就用那套吧。”
　　方氏被气得一句话都说不出来，指着门口怒视着竹筠。
　　“嘁，没意思呀。”竹筠的身影很快就消失在方氏的视野里，她抚着胸口对方奶娘哭诉道：“奶娘，你看她那副德行，我还怎么把她给嫁出去，谁还愿意要她啊。好端端的怎么就变成这样了？”
　　方奶娘沉声安抚道：“夫人，姑娘大了，您那套法子不管用了，趁她还没出嫁，不如您变变方式？”
　　她无力地摆摆手，“我一看见小竹就会想起当年的做的那件事儿，我心里也慌啊。怪就怪她..是个女儿身吧。”
　　对于方氏的不知悔改，竹筠并不知晓，在婆子的“押送”下，竹筠到达了祠堂，烧香的味道很浓郁，一推开大门跨过高高的门槛，竹筠便看到了那放在架上的牌位。
　　她掀开长袍跪了下去，等到大门阖上后，竹筠一个利落起了身，嘀咕道：“我都决定发癫发疯了，鬼才愿意留在这里呢。”
　　“857号，给我指条人少的地方。”
　　【你要干嘛？】
　　“我要去炸了男主他哥。”
　　本来打算去炸男主，但现在时候不对。新媳妇刚进门不能出事儿，要不然自己干的这些坏事儿都会被按在棠果的头上。
　　哎，我果然是好人呀。


第九十五章 
　　月淡星疏的泸州是个繁华富饶的地界, 街边小摊贩的叫卖声络绎不绝，一袭青衫双手揣袖的竹筠从成衣店走了出来，身着大红喜袍实在太显眼了些, 所以竹筠换了身打扮踩着月光往一条名为秀才巷的地方走去。
　　这秀才巷在百年前不叫这个名字，后来住在此处的书生多数成为了秀才, 随着人言的传递, 这条巷子不知不觉变改成了秀才巷。
　　“是这条路嘛？你可别给我指错了地方。”竹筠仰头看着门口挂着灯笼的人家，有点担心等会误伤了无辜的人, 所以竹筠再三追问着857号。
　　【啊呀呀, 你都不信任我了, 你还能信谁去？就算别的功能拉胯, 但导航是永远不会出问题的！】
　　857号用力晃着脑袋上的天线, 如果竹筠在系统空间的话，那它绝对会冲过去用天线抽打竹筠的，谁让竹筠瞧不起它呢。
　　竹筠挠挠下巴，笑容甜甜，似乎不知道自己已经踩到了857号的雷点，她说道：“我这是在考察你的能力呢，当初我稀里糊涂的就跟你签订了合同契约, 到现在我都不清楚你是个什么系统，你对我隐瞒了不少事情, 还不准我考量一下你呀。”
　　竹筠说起来也是有点小愤怒的, 在她来到这个世界梳理好全部剧情的时候，竹筠点开了资料面板, 上面写明了竹筠的各项信息, 本来她没有起疑心就是随便点开看看而已，然而竹筠却看见了自己名字后面的称号。
　　面板资料上的称号具体是什么, 竹筠是看不见的，因为遭到了系统的屏蔽，所以有了这个问题的出现，竹筠愈发好奇857号的身上到底有着怎样的秘密。
　　竹筠还记得857号说过她的记忆被屏蔽了，现在又是称号被屏蔽，她有一种直觉，或许当她掀开了蒙住称号的面纱后，便能更近一步地去了解857号的秘密。
　　【人家..人家是个好统子，不是坏蛋。小竹不能怀疑我的！】
　　“哦哦。”
　　【你在敷衍我！】
　　857号的抱怨已经被竹筠当成了耳旁风，她此刻正摊开手掌打量那几张从系统空间里拿出来的符箓，竹筠勾唇一笑，不用857号的教导她就心领神会地明白了符箓的使用方法。
　　【咦？！】
　　竹筠感觉自己像鸟儿一般轻盈，她看四下无人，一个轻跳就上了房顶，这次的体验让竹筠在心里直呼刺激。
　　【你..你小心点啊，我给你盯着呢，只要你别露出马脚，这院子里的人是不会察觉到你的。】
　　857号的确是位合格的伙伴，加强警惕保护着竹筠，若是有什么风吹草动，857也能在第一时间告知竹筠。
　　竹筠的双眸里有着兴奋，有了符箓的帮助后，竹筠甚至都有了连夜去炸掉长宁侯府的冲动，但想想还是算了，冤有头债有主，害了她的人一个也跑不掉，没害过她的人自然不会有危险。
　　“夫人，外边天冷，不如还是让奴婢一人去等世子爷吧。”
　　突然间竹筠听到了一个活泼的声音，她朝着院子里的人影望了过去，看样子这两个女子刚从屋子里出来，走在前面的女子手提着灯笼步步生莲地往门口走去，一袭月白衣裳更添了几分惹人怜爱的气质，乌压压的秀发梳着妇人发髻，从她的发上珠翠来看，这定是个受宠的，要知道这一件首饰可得千两呢。
　　竹筠眨眨眸，面上满是暧昧的表情。
　　俗话说有钱能使鬼推磨，竹筠花了大价钱让身边的人去买通了一些别的府上的小厮丫鬟，又从城南跟前的那群乞丐达成了合作，所以想要得知一个风流世子爷的行踪不算太难。因此竹筠趁着夜跪祠堂的机会偷溜出来惹事了，任谁也不会怀疑到她的头上，要知道她可是个要在祠堂里受罚的罪人，怎么可能会去炸了长宁侯嫡子的外宿院落呢。
　　竹筠知道这男子是个处处留情的风流种，没想到长宁侯的儿子胆量如此大，连成了亲的妇人也敢去招惹。
　　她探了探头，想要看清楚那妇人的正脸，可惜一路背对着竹筠，只能看见个身影。不过那跟在妇人身边的小丫鬟倒是让竹筠看了个仔细，是个模样俏丽的丫鬟呢，嘴角的一颗痣极有特点，竹筠想忘记也难。
　　“857号，你说我要是在夜里给秦叙禹来道雷劈，他会不会...”
　　竹筠说着说着就捂起嘴巴强忍笑意，她眉眼狡黠灵气逼人，像是一只正在尝试着做坏事的野猫，浑身乖戾满是桀骜。
　　【我的老天鹅啊，我是不是应该给秦叙禹烧柱香啊？】
　　“烧呗，提前烧香，祝他早日去死。”
　　竹筠紧盯着门口的动静，直到马车的辘辘声传来，那边便有了女子娇媚的笑声，还有那男子爽朗的声音，好似在哄着身边的女子，总之他们刚进门儿就搂在了一起。
　　“啧啧啧。”
　　她看得认认真真，有什么能比八卦更有意思呢？
　　只见秦叙禹一个搂抱那女子就被他半空中抱起，她柔弱地靠在秦叙禹的胸口，那白嫩嫩的指尖正揪着秦叙禹的领口，只是竹筠仍然感觉到可惜，因为她还是没看见女子的正脸是个什么模样。
　　“我的娇娇儿，怎么又轻了些许？都快变成羽毛了，莫非是对我日思夜想让人都变得消瘦了。”
　　“秦郎这张嘴巴，只把奴家哄得心花怒放，你出了趟远门儿，可不就是让奴家好生惦念着你么？”
　　秦叙禹喜欢听女子唤他“秦郎”，在这一刻，没有什么长宁侯的嫡子，也没有清风霁月的世家公子，只有放荡随心的秦叙禹。
　　竹筠嫌弃地搓搓手臂，活该这俩人能勾搭在一块儿啊，画风都如此的般配。
　　“那我这次是该好好奖赏奖赏我的娇娇儿了。”
　　女子用指尖点点他硬挺的鼻尖，嗔怪道：“泸州城内不知有多少女子被你这般喊过，只是苦了我一颗芳心全都扑在你的身上。”
　　“怎的？你莫非是醋了？娇娇儿，这可使不得，我们当初说过了，只行鱼水之欢，享受其中的乐趣。旁的东西，我们一概不沾。”
　　女子落寞地叹了叹气，垂下来的手臂都是那么的无力，“果然啊，秦叙禹最是薄情郎呢。”
　　“好了好了，我都还没吃味你日日都和你的夫君寻欢作乐呢，又何必来找我的麻烦呢？”
　　“我是他八抬大轿抬进门儿的正妻，我陪他，那是天经地义。”
　　两个人谁也不服谁，可这场拌嘴却没有再持续下去，其中的原由他们心知肚明，本身就是一场放肆，又有什么好留恋的呢？
　　当他们抛弃世俗吻在一起的时候，一边的丫鬟早已羞红了双颊躲进了耳房里，房顶上的竹筠正默默地抬头望月亮，她虽然爱看热闹，但这种画面她是一点也不喜欢啊。
　　【进屋了进屋了！】
　　竹筠继续揣手手，约摸好他们的时间后，竹筠指尖夹着天雷符缓缓闭上了双眸，正欲使用天雷符。可一阵疾风环绕在她身体的四周，在全神贯注引动着手中天雷符的时候，竹筠很快便感觉到了指尖凝结着一股莫名的力量。
　　【卧槽！】
　　【这..这什么情况！】
　　这种力量给竹筠带来了熟悉，仿佛终于见到了阔别许久的老友，而她也等来了与老友再次重逢的机会。
　　竹筠额前发丝随风飘动，而她眉心处的点点红光正在若隐若现，最后又消失。而竹筠被力量驱使，双手快速掐诀，那张天雷符从她的手中挣脱飞疾冲向夜空，只听“轰隆隆”的巨响，几道电闪雷鸣从符箓中强势地飞了出去，它们气势汹汹地劈向院中树木，当迸发出电光火花后，一场大火便随之而来。
　　“不好了！走水了！失火了！”
　　竹筠听着耳边响起的声音，她恢复了清醒同时也皱了皱眉心。
　　刚才的她好似困在了一片白茫茫的雾里，失去了对身体的掌控，也没有了理智可言，仿佛一切都要听从那股莫名的力量。
　　竹筠怎能甘心？
　　她是想要那股力量，但这不代表她要成为力量的奴隶。
　　所以她奋起反抗，既然身边都是雾，那便吹散吧。
　　竹筠下定了决心，打算重新夺回自己的身体。也许那股力量本就没有伤她的念头，在察觉到竹筠的情绪后它收敛了张扬变得乖顺，不但散去了全部的白雾，还给了竹筠身体的使用权力。
　　她猛地睁开双眸，好似从天上摔回了人间，让竹筠眼前晕眩头疼欲裂。
　　竹筠怔怔地看着那张悬在空中的符箓，她抬起了手便看见天雷符听话地落在了掌心里。
　　竹筠翻看着符箓，在背面的一处地方看见了两个字，她无声地念了念：云瑶。
　　天雷符对竹筠而言并不陌生，但在之前她根本不懂符文上的含义究竟代表了什么，可是现在的竹筠竟然看懂了符文，甚至她的脑海里还快速的出现了天雷符的画符步骤。
　　竹筠吐了吐气息，“完了，大事不妙了。看来不仅仅是857号有秘密，就连我也有着秘密啊。”
　　“夫人！世子爷？！你们快点灭火啊，还愣着干什么！”
　　那嘴角长痣的俏丽丫鬟哭天喊地地催着秦叙禹带来的人手灭火，她急得两眼泪汪汪，好端端地怎么就起火了呢？难道是有人洞察了夫人的事情，得知了夫人红杏出墙了？所以这场大火就是一个教训？
　　喜鹊擦着眼泪，她之前就躲在耳房里偷懒，一般没什么事儿的时候主子身边是不用她伺候的，如果近了秦叙禹的身反而会受到主子的责骂，因此喜鹊学聪明了，一旦看见他们两个人黏在了一起，那她就一个人待在耳房里便可，吃吃果脯嗑嗑瓜子，美得很呐。
　　可是今日的喜鹊很后悔，忍不住给了自己一巴掌，这屋子里的人若是出了什么事儿，那她干脆也别活了。
　　竹筠看院子里那般热闹，她找了个地方掩藏起身形以免被人发现。她勾了勾唇角，很是满意眼前的画面，她要的就是这个效果呢。
　　这时大门被人撞开，原来是好心肠的街坊邻里来帮忙了。他们纷纷端着水盆进来灭火，丫鬟喜鹊更是急成了热锅上的蚂蚁，这可如何是好啊，要是拦下了他们，那这火又该怎么灭掉啊！
　　喜鹊真是恨不得死在这场大火里，也省得饱受煎熬。
　　众人轮番上阵一盆水接着一盆水的浇，总算是看到有人出来了，向来俊美贵气的秦叙禹此时光着上半身，就连脚上的靴子也少了一只。而他的怀里抱着已经晕过去的美妇人，那女子只穿着件桃红色的肚兜儿，长发飘飘，身段曼妙，这一幕吓得喜鹊赶紧扑到她的面前给女子挡着外露的肌肤，秦叙禹也用自己的身体阻拦着外人看热闹的眼神。
　　“愣着作甚？还不快点带主子离开？”
　　一个面容老成的男子踹了下身边的护卫，他带着秦叙禹等人坐上了马车，随后他放下车帘对秦叙禹说道：“主子，这边的事情属下会处理好，请主子放心。”
　　秦叙禹抹了把脸，能从大火里逃出来是他命大，如果这火再晚一点浇灭，他们怕是撑不到那时候了。
　　喜鹊抽噎不止，哭肿的双眸望向秦叙禹，说道：“主子，求您给夫人找个大夫吧！”
　　秦叙禹嗓音暗哑，沉声道：“这件事情我会查个水落石出的。”
　　查个水落石出？哪怕是难咯，因为做了这件事情的竹筠已经从房顶上离开混入人群里了，她这一身男子打扮没有人会怀疑她是个女儿家，竹筠忍着笑意偷听着邻里的议论。
　　“这家什么时候住了个男子？我记得不是个寡妇独居么？”
　　“什么寡妇，我早就说过那女子不是个省油的灯，有次我看她眉眼含情面色滋润，一看就不是个良家妇女，指不定就是个独自干着那活计的窑姐儿呢。”
　　“什么？她跟你说自己是个寡妇？不对啊，我以前跟她搭过话，说是夫君身子骨弱需要静养，所以咱们很少见到她的夫君。”
　　“我说婶子啊，你瞅瞅刚才那男子的身板儿，你觉得他像是个病秧子？”
　　“我猜啊，不是外室，就是出来偷吃的。”
　　竹筠忍不住给这位大娘竖起了大拇指，笑眯眯地问道：“大娘，您是怎么看出来的呀。”
　　大娘一看是个面生的少年郎，笑得还挺讨喜，最重要的是说话声音甜丝丝的，有点雌雄难辨的秀美，所以大娘得意地晃了晃脑袋，说道：“男女之间那档子事儿，老娘我这些年看得多了。依我看啊，他俩都不是什么好货。”
　　“嘿嘿，我看大娘您面善，我就告诉您一个人。那男子好像是个当官的呢，他怀里抱着的夫人还是个成了亲的呢！”
　　“嚯，真的？”
　　竹筠猛点头，拍着胸脯道：“比真金还真呢。”
　　大娘转了转眼珠子，想到是当官的就没敢嘴上再多说，可这心里头痒得不行，恨不得现在就把这件事儿告诉别人。
　　竹筠见大娘一脸看好戏的样子，她当即选择脚底抹油开溜。
　　“嘻嘻嘻嘻，干了坏事，感觉自己棒棒哒。”
　　【我说宝啊，你这也不是回去的路啊，你要去干嘛？】
　　竹筠随便找了一个卖馄饨的摊儿填了填肚子，解释道：“好歹我和乞丐们已经创建了默契的合作关系，现在不好好利用利用这个消息网，那我岂不是太浪费人脉了？”
　　她咬着馄饨，笑弯了双眸，“从明天起，秦叙禹的八卦新闻将会传遍整个泸州！”
　　这一夜的竹筠忙碌到很晚才回到了竹家，她一个助跑就攀上了院墙，高耸的墙壁根本不是竹筠的对手，她一个跳跃便站稳在地面上。
　　在昏暗的夜色里，竹筠压抑着眼底那翻涌的情绪，她一路跑着回了家，脸不红气不喘，变得一点也不像她。
　　之前她能偷溜出家门多亏了那个狗洞，可是现在她就像是变成了一个武林高手，这其中的变化一定和那股力量有关系。
　　所以自己是个怪物？
　　竹筠使了个鬼脸，怪物就怪物吧，事情都发生了，还能怎么办呢？相信没有什么事情比死亡更可怕了，她都是死过一次的人了，还怕什么呢。
　　不过走着走着，竹筠回祠堂的路就拐了另外的道，因为她又饿了。
　　很快竹筠便提着食盒离开了后厨，她一边走着一边气恼地鼓鼓脸颊。
　　难道自己是个饿死鬼？那碗馄饨量也不小啊，怎么自己能饿得这么快呀！
　　“哎，你们应该不介意我待在这里吃点夜宵吧？”
　　“不吃我会饿死的，你们总不能盼着孙女我变成个饿死鬼吧？”
　　竹筠自言自语，坐在菖蒲垫上盘腿吃起了美味的夜宵，顺便还美滋滋地给自己倒了杯小酒。
　　“吃饱喝足，明天继续战斗！”
　　她伸了伸懒腰，又找来几个菖蒲垫子拼凑在一起，今晚竹筠便将就着睡在了这里。
　　秋日微寒，落下一地银霜。
　　待鸟儿停在枝头叽叽喳喳地叫唤时，竹筠就知天亮了。
　　而棠果也在方奶娘的陪伴下去见了竹丰昌与方氏等人，时隔一日，棠果终于见到了自己名义上的那位夫婿竹天赐。连他都来了，却不见那竹筠，棠果捏了捏手帕，她垂眸浅浅笑着。
　　“爹、娘，请喝茶。”
　　棠果端着茶盏正要跪下，可方氏一声冷哼让棠果停下了动作。
　　方氏拧着眉头，常年愁眉苦脸的她面带刻薄，看着温婉端庄的棠果颇为不善，她是婆母，自然要给新进门的媳妇树立起威严，省得日后会骑到了她的头上。
　　“棠氏，你为我儿冲喜嫁了进来，这份情我都记着。但我们竹家可不欠你什么恩，日后不要恃宠而骄，败坏了我们竹家的好名声。”
　　棠果唇角紧抿，浓密的眼睫柔顺的垂下，那白净秀雅的容颜就像是默默盛开的朝颜花，日头盛放，日落而败，且能在最恶劣的环境中生长发芽，虽不争不抢，但仍有傲骨在心。
　　她含笑道：“谨遵您的教诲。”
　　“好，果然如亲家所言，是个乖巧的。”
　　棠果用力捏紧了茶盏，乖巧？嘁。
　　二人谈话间，竹天赐正大光明地打量着棠果的容貌，眼中流露出欣赏，这让方氏极为满意，看待棠果的目光也变得温柔不少。
　　“天赐，从今日起便让棠氏近身伺候你吧。”
　　竹天赐心里有点慌乱，他一方面对棠果甚有好感，一方面又觉得自己这副残破身体会遭到棠果的嫌弃，可转念想到她已经嫁给了自己，那么自己就是她的天，棠果又是个贤惠体贴的性格应当不会抗拒自己的吧？
　　竹天赐不管在心里是怎么想的，但脸上表现出了对方氏的孺慕，感激着爹娘对他多年的爱护，这让方氏忍不住就红了眼眶，觉得这么孝顺的儿子能当他的娘真是自己的福气。
　　竹丰昌一向对儿子宠溺，笑说道：“没有人能比咱们家的天赐更孝顺了。”
　　“是啊老爷。”
　　棠果听言渐渐抬起了头，目睹了他们的自吹自擂，忽然就冒起了一股火气。
　　她在为竹筠感到委屈，也似乎通过竹筠看到了她在棠家的处境。
　　窒息、恶心，想让人毁掉这份虚情假意的温馨。
　　“哟，这里好生热闹呀。我的爹娘还有哥哥，你们该不会已经忘了我这个跪了一整晚的小可怜吧？”
　　竹筠一瘸一拐地走了进来，她已经换回了女儿装，眉眼精致，容颜娇俏纯美，盈盈一笑间，尽是灵动。
　　她看了看棠果手里的茶盏，甜甜道：“嫂嫂，我口渴了，谢谢你的茶水哦。”
　　竹筠一口喝完了棠果的敬茶，然后还体贴地扶着棠果坐在了旁边的椅子上，口吻饱含歉意，说道：“家里就我一个规矩人，没了我，他们都不懂规矩的，竟然让嫂嫂单独站着。爹娘，不是我说你们啊，你们都一把年纪了，怎么连这点眼力见儿都没啊。你们好不容易娶进来个儿媳妇，不捧在手心里，你们还想干嘛？真以为还会有别的傻姑娘嫁给我哥啊？”
　　竹筠深深叹了口气，责备道：“半截身子都要入土了，怎么还不懂知足呢？”
　　傻姑娘少有，就该当祖宗一样伺候着，这才对呀。


第九十六章 
　　少女掷地有声的话语让棠果慌乱地眨眨眼睛, 再看面前的竹筠那一脸真挚的神情，棠果忽然觉得她说得很有道理，心里隐约有了一种被她说服的感觉, 仿佛自己这个冲喜新娘是个至关重要的大人物。
　　棠果局促地舔舔唇瓣，望向竹筠的目光是明亮澄澈的, 她是在保护自己么？她为自己挺身而出会不会惹来什么麻烦呢？
　　棠果提心吊胆, 她不忍让竹筠受到双亲的责怪，她们都是家里最被人忽视的那一个, 竹筠不该被她牵连的。
　　她刚坐上椅子, 便想站起来, 因为刚才那杯敬给长辈的茶被竹筠给喝光了, 棠果害怕方氏会用这件事针对竹筠, 所以她得再敬一次才行。
　　然而竹筠没有给她起身的机会，手指拍了拍棠果的手背，温润含笑的杏眸里有着值得让人信赖的坚定。
　　棠果看了看她那双深邃漂亮的双眸，飞快地又垂下眼睫颤了颤，棠果不敢和她有过多的对视，竹筠的那双眼睛里有着棠果从未触碰过的鲜活生动，这会令她感到自惭形愧, 因为她没有竹筠这份敢于反抗的勇气。
　　竹丰昌不悦地拍了下桌，他很少动怒, 并非是个性情温和宽厚的原因, 在他眼中后院的女眷不过都是些精致漂亮的花瓶，脆弱易碎, 只适合放在架上欣赏。竹丰昌家财万贯, 又怎么会愿意把精力放在供人观赏的花瓶身上呢？方氏娶进门来就是用来打理后院，女儿竹筠只待寻个好人家嫁出去, 唯一能让他放在心上的便是他的命根子竹天赐。
　　所以竹筠的话就是在挑衅他的威严，怪就怪竹筠轻视他的儿子竹天赐，竹丰昌自然不会放任竹筠继续说下去。
　　他厉声呵斥道：“竹筠，给我跪下。今日你胆敢指责父母蔑视兄长，明日你就敢杀人放火！方氏，这就是你教导出来的好女儿？有这种恶毒心肠的她，你让我怎么敢把她嫁出去？我竹家还要不要脸面了？”
　　棠果俏脸瞬间煞白，该说竹丰昌冰冷无情，还是该说竹丰昌的心里根本没有竹筠这个女儿呢？棠果万万没有想到竹丰昌会说出这番话，她忧心忡忡，只恨自己没有逆转局势的本领，要不然竹筠就不会受到这种指责了。
　　方氏讪讪一笑，眉宇间有几分怨恨，原想着让棠果见识见识她身为婆母的威严，可竹丰昌的态度把她端起来的架子给踩了个粉碎，这一切都是竹筠的错，如果不是她胡言乱语，也就没有这档子挨训的事儿了。
　　方氏赔笑着说道：“老爷，小竹定是心里有气，昨个儿我罚她跪了一夜祠堂，所以这个娇气的丫头犯了倔劲儿才会说了那些不中听的话。老爷，您别跟她一般见识，她也是您的女儿啊。”
　　方氏活像个低三下四的奴婢，不敢错过竹丰昌脸上的表情，她为了缓解竹丰昌的怒火，只能做出这番卑微的姿态。
　　竹天赐见状便出来圆场了，他别有深意地看了看竹筠，刚才的话竹天赐可都记在了心里，他最痛恨别人说他的身体，这会让竹天赐觉得自己就像个活不了多日的将死之人。
　　竹天赐沙哑着嗓子说道：“爹娘，妹妹也是在为我好，她说的对，像我这种累赘还有姑娘愿意嫁给我，便是我修来的福气。爹，您别气了，妹妹生得貌美又乖巧，怎会嫁不出去呢？不过话说回来，我已成了亲，是不是也该给妹妹相看相看了？这泸州没什么合适的俊才，不如考虑下北边的襄州？听说那里人杰地灵，想必能给妹妹找到如意郎君呢。”
　　他舒展着眉宇，好似真的在为竹筠着想，然而他口中的襄州不比泸州富饶，那里靠近边塞，常年有着战乱，并且气候甚是冷冽，这哪是把竹筠往福窝窝里送啊，分明是想要了竹筠的命。
　　棠果虽是闺阁女眷大门不出二门不迈，但襄州她自是了解的，这让棠果唇边的弧度噙着淡淡的嘲讽，好一个薄情寡义的“兄长”啊。
　　三人不约而同地都把矛头对准了竹筠，罪都是她的，惩罚也都是她应得的。
　　站在原地笑看着他们三人的竹筠忽然笑出了声，她鼓起掌来，面色从容，不慌不乱地说道：“好好好，我不孝顺，我还嫁不出去，我就该被你们骂对不对？”
　　此刻的竹筠也不装柔弱了，一瘸一拐的腿也恢复了原样，本来是想拿着昨夜跪祠堂的事儿来折腾他们，但现在竹筠改变主意了，因为这三个人说的每一句话都在竹筠的雷点上跳跃，根本不需要竹筠找借口来闹事儿，随随便便拎出来一件都够他们仨喝一壶了。
　　竹筠淡笑道：“伺候的人都退下吧。”
　　方氏沉着脸质问道：“小竹，你又要做什么。”
　　竹筠双手背在身后仰着脸甜甜道：“女儿知错了，想跟爹娘还有哥哥道歉，可是周围下人太多了，我..我有点拘谨。”
　　方氏听言没有起疑，随后转脸对竹丰昌说道：“瞧瞧，还是天赐说话管用，你我都镇不住这个女儿了。”
　　竹丰昌捋着长须，“知错能改，善莫大焉。天赐啊，你总是心性太柔了，对外人切不可如此行事。”
　　方氏觉得刚才被竹筠毁掉的面子又让竹天赐给她赚回来了，别管竹天赐身体有多么的虚弱，只要他是竹家唯一的男丁，那她的位子就永远不会动摇。她面露窃喜，对身边的丫鬟挥挥手，说道：“下去吧。”
　　“娘，你让她们都离远点。”她扭捏地说着话，方氏瞬间明白了竹筠的意思，还不就是害怕被下人们听见了她的道歉会失了面子么。方氏不耐烦地瞪了瞪竹筠，说道：“都听姑娘的。”
　　“是，奴婢遵命。”
　　丫鬟们井然有序地退下，竹筠脸上的笑容不变，她目光安抚着神情紧张的棠果，竹筠率先朝着竹天赐走了过去，弯着腰目视着虚伪的竹天赐，她轻轻一笑，温柔道：“哥哥，我有个好东西要送给你。你饱读四书五经，定是听过隔山打牛这四个字吧？所以我的这份礼物你可要好好的收着哦。”
　　她从自己的荷包里拿出来一张符箓，面对竹天赐不解的眼神，她好心情地解释道：“这是我特意为你准备的平安符，保佑你长命百岁呢。这符箓只需要你放在额头，就能让你百病不侵，不信你试试看呀，怎么不试试？是不敢么？”
　　越没本事的人，越容易中激将法，竹天赐心有狐疑根本不会去相信竹筠的话，可是一听到她的嘲讽，竹天赐扯扯唇角直接动手按照她的话做了起来，他绝不会再让竹筠轻视，何况还有棠果在，竹天赐更要表现出自己的男子气概。
　　竹筠愉悦地弯起了眸子，看到竹天赐这么听话她比任何人都要开心。
　　她说道：“对，就是这样子。”
　　“小竹，这平安符真的有用？”
　　方氏悬起了一颗心，要是真的能把竹天赐的病给治好，那她这辈子死也瞑目了。
　　竹筠眸光微闪，一个竹天赐就能吸引住他们的全部心神，那想必这对把竹天赐当成心尖肉的父母一定愿意替竹天赐受苦吧。
　　她扭了扭手腕，没有理睬方氏，冲着攥起来的拳头哈了口气，竹筠出拳的速度根本不给竹天赐逃跑的机会，竹天赐看着腹部的那个拳头，他瞠目结舌地说道：“你..你竟然敢打我？”
　　“打你就打你，难道我还要选个良辰吉日嘛！”
　　“竹天赐，我早就想揍你了！”
　　竹筠说话的时候也不忘出拳，一下接着一下，牢牢地把竹天赐困在椅子上令他动弹不得。但挨了打的竹天赐却感到极为诡异，为什么他的身上一点也不疼呢？很快他的困惑就得到了答案，只听竹丰昌和方氏捂着肚子“哎哟哎哟”的叫了起来。
　　竹筠似笑非笑地说道：“看来这符箓的效果还不错呀。”
　　“竹筠！你快停手！”竹天赐好似看到了什么妖怪，他恨不得避而远之，可狭窄的椅子就像是生出了一双看不见的双手把他死死地困在那里不能动弹。竹天赐的脸色更是惨白，眼前的一幕幕让他充满了惊恐。
　　竹筠眯着杏眸，果断地赏给竹天赐一个耳光，但他的脸颊没有丝毫的红肿和印记，这一切的伤痛都被转移在竹丰昌和方氏的身上。
　　“哎哟，我的脸！”方氏吃痛地叫出了声，她的五脏六腑好像被人用力地搅动，而脸上火辣辣的刺痛感让方氏一个尖叫便站了起来。
　　竹筠乘胜追击，左右开弓地扇着竹天赐的脸颊，眉飞色舞，嚣张地说道：“你是个大气都难喘的病秧子，我暂时还不想让你死，所以我只好出此下策了。既然爹娘都那么疼你爱你了，替你受点伤也没什么大不了的哈，这一举两得的好主意可是让我想了好久才想出来的呢，说起来我还得谢谢娘呢，多亏了她昨晚让我跪祠堂，我当时就在想要是双腿麻木的痛楚能让别人替我承受那该多好呀。”
　　昨晚的竹筠实在睡不惯菖蒲垫子，到了半夜三更也难以入眠，所以她无聊打发时间便逛起了系统商城，随着系统半个小时的刷新时间让竹筠找到了不少好玩意儿，就是账上的积分不多了，她只能选择买几样东西。在一顿头昏脑热的冲动消费后，竹筠抱着头进行了忏悔，在不知不觉中，肉痛的竹筠终于舍得去梦周公了。
　　竹丰昌咬牙切齿道：“孽畜！住手啊！”
　　竹筠扯着竹天赐的领口打量着这张消瘦丑陋的面容，竹筠冷笑道：“好兄长，现在还敢把我嫁去襄州么？”
　　竹天赐早已被吓得丢了魂魄，他惴惴不安道：“小竹，我不敢了，打死我也不敢了！”
　　父亲和竹天赐的声音都被竹筠故意忽略，该打的巴掌还是要打的，竹筠狠戾着神情，甩手又是一巴掌，说道：“接下来我要说的话你们通通给我记在脑子里，日后我若是再受到一丁点的委屈，你们也别想好过，我死了也要拉你们当垫背！”
　　竹筠发泄着心里积攒的火气，一拳打在竹天赐的腹部，那边的竹丰昌已经摔在地上吐着酸水了，这让养尊处优的竹丰昌差点没了半条命。他的情况不妙，方氏亦是如此。
　　竹天赐苦苦求饶道：“小竹，我真的知道错了，以后哥哥会好好待你，绝不敢再有别的心思。爹娘他们我也会去劝解的，我们是一母同胞的龙凤兄妹，何必把这件事情变成仇恨呢？我们可是亲兄妹啊！”
　　她听言挑挑眉梢，揶揄的目光从方氏那狰狞的脸上扫过，意味深长地说道：“亲兄妹？不见得吧。”
　　这句话好似掐住了方氏的咽喉，让她拼了命也要尖叫出声，她说道：“小竹！天赐就是你的亲哥哥！我们都是一家人啊！”
　　“一家人？我都做了这种事儿，你们还把我当一家人？骗谁呢。反正我们井水不犯河水，再敢惹我，你们就等着给竹天赐收尸吧。”
　　竹天赐顿时乱了心神，竹筠绝对不是在说假话，竹天赐已经学聪明了，虽然不知道竹筠是从哪里学来的诡异手段，但此刻的竹筠已经不再是从前那个好相处的竹筠了，竹天赐想要活命，那就只能顺从竹筠的命令。
　　他哭喊道：“爹娘，你们快答应她啊。”
　　竹丰昌冷汗直流，阴沉着脸像是要把竹筠盯出个洞，竹丰昌坚信竹筠一定是被邪祟上了身！
　　方氏瘫软在椅子上，一双眼睛看向竹天赐的时候是心疼的，她不敢对竹筠露出怨怼，生怕竹筠真的会要了她儿子的命，所以方氏是第一个低头认输的人，她幽幽道：“小竹，你别闹了，收手吧。我们可是你爹娘，你确定要置我们于死地么？算了，放了你哥吧，我答应你，日后你的事情，我一概不问。”
　　方氏罕见的对竹筠服了软，说话的口吻也多了些许温柔，但竹筠不以为然，伸手抚了抚刚才被她弄皱的领口，一边给竹天赐整理，一边笑眯眯地说道：“要听话一点，我的符箓会盯着你哦。”
　　竹天赐成了一滩烂泥，他看到竹筠离开了自己的身边，他终于找回了自己的力气，连滚带爬地远离了竹筠。竹天赐被方氏护在身前，那警惕厌恶的目光让竹筠这暴脾气在瞬间被点燃，她明眸善睐，笑意浅浅道：“干嘛这样看我？还想挨打？”
　　竹天赐赶忙把自己藏起来，哆哆嗦嗦没有一点胆量。
　　方氏深吸一口气，艰难地挤出一抹微笑，道：“小竹，你回房休息吧。”
　　竹筠一个利落入座，她端起已经放凉的茶水，说道：“这样不好不好，虽然爹娘都忘了喊我来见嫂嫂，但我也不是那种没有规矩的人，今个儿可是嫂嫂敬茶的日子，爹娘好像忘了点什么吧，要不要我帮你们提个醒儿？”
　　方氏脸皮抽了抽，再也不敢端起架子去灭棠果的威风，此时此刻她只想快点把竹筠这个煞星给赶走！
　　她取下手腕上的祖母绿手镯，这可是方氏从祖上传下来的嫁妆，平日里方氏很喜欢这套首饰，现在这手镯被她送给了棠果也算是一种对棠果示好的表示了。
　　之前发生的闹剧，长辈的面子里子都丢了个干干净净，方氏如今只盼着棠果是个嘴巴严的，别把这种丑事儿都对娘家说去，所以这玉镯更像是一个封口的礼物。
　　棠果显然还没有回过神儿来，这送上门来的好东西她仿佛没有看见。
　　竹筠叹叹气，亲自从方氏的手里抢了过来，抓起棠果的手给她戴在了纤细的腕子上，她欣赏着那白嫩肌肤上的一道深绿点缀，笑说道：“我娘还真是大方了一次，这手镯以前我想要，她还不给呢，说是要留给竹天赐，我看啊，还是给嫂嫂更好些。”
　　竹筠眨眨眼睛，看见棠果那傻愣愣的表情，含笑戳戳她的脸颊，打趣道：“快回神啦，难道是被我吓到了？”
　　棠果赶忙摇摇头，声若蚊蝇道：“才没有被你吓到呢。”
　　“那你刚刚在想什么呢？”
　　棠果用手指转着腕子上的玉镯，下一刻目光灼灼地抬眸望向竹筠。
　　自己一定是遇见了神仙！所以她才会用一张黄纸符箓便能震慑住那些妖魔鬼怪。她是这般的厉害，真让自己羡慕啊。
　　“看我干嘛？我怎么觉得你像是小狗，而我就像是那根骨头呢。”竹筠嘀嘀咕咕，她拉着棠果去见了沉眸锁眉的竹丰昌，一见到竹筠的靠近，竹丰昌下颌咬得紧紧的，一副警惕且害怕的模样。
　　竹筠摊开手主动替棠果要好处，方氏眼皮子跳了跳，真是作孽啊，头一次见识到这种胳膊肘往外拐的不孝女，早知如今会变成这副德行，当年她还不如让方奶娘把竹筠给送出去！
　　方氏的心里在淌血，一时的善心，给自己带来了无穷的麻烦，做人就不该烂好心！
　　竹丰昌压制着胸腔里的怒火，低吼道：“我竹丰昌不是亏待儿媳妇的人，竹筠，你退下。”
　　竹筠一眼看穿了他的伪装，鄙夷道：“装什么阔呢，不就是身上什么东西都没带嘛！我说爹啊，你好歹也是个皇商，做人不能太抠门啊，别总想着把什么好东西都留给竹天赐，那也要看看他有没有那个命去享受啊。这样吧，你把城西那个酒楼的地契给嫂嫂吧。爹，你不会介意的，对吧。”
　　竹丰昌眼睛都要被气红了，城西酒楼可是泸州最大的一间酒楼，怎么可能说给棠果就给出去！
　　棠果自然是不敢接受，腼腆一笑，温温柔柔道：“爹，这酒楼是竹家的祖产，我怎敢收下呢？不如留给小竹妹妹吧。”
　　竹筠蹙眉，又用手捣了捣她，小声道：“我比你大一岁呢。”
　　棠果眸光有异，垂眸浅笑道：“你是我夫家的妹妹，且又比我大一岁，唤你小竹妹妹是不太恰当。”
　　竹筠不是个吃亏的性格，刚刚被棠果占了一声便宜，她加深了唇边弧度，笑道：“果果妹妹。”
　　棠果不免轻笑打趣，“我可是你嫂嫂。”
　　“无妨，咱们各论各的。”
　　其实不喊“嫂嫂”也挺好的，毕竟竹天赐是配不上棠果的。
　　不过竹筠为棠果刚才的推辞感到意外，转念一想这正好是个机会，竹筠甜甜笑道：“那就谢谢爹爹啦。”
　　只要好处给的多，竹筠的笑脸也会变甜呢。
　　竹丰昌捂着心口，有了对比以后，忽然认为给了女儿也是个不错的选择，大不了等到她出嫁了再收回来便是。
　　竹丰昌痛苦地闭上了双眸，不再去看这个讨人嫌的竹筠。
　　“爹娘兄长，我和果果就不留下来叨扰你们啦。”
　　这时候的竹筠倒是知礼得很，福了福身，毫不留恋地转身离开。
　　竹天赐伸出了头，看着那个因为要追赶竹筠所以加快脚步的棠果，那姣好容颜已经刻在了竹天赐的心头，容颜出色且还是他刚过门的妻子，竹天赐难免对她有些牵肠挂肚。
　　“娘，我怎么觉得棠氏根本不是我的妻子，而是竹筠的啊！”今日的竹天赐受到了太多的委屈，常言道男儿有泪不轻弹，但是现在的竹天赐是真的忍不住了。
　　竹筠耳朵灵敏地动了动，小声问道：“果果，你有没有听到好像有人在哭啊？”
　　棠果懵懵懂懂地摇摇头，“好像没有。”
　　竹筠嫌弃道：“一定是你没听见。”
　　棠果温顺地抿抿唇，“好嘛，是我没听见。”
　　突然，竹筠停下了脚步，她一脸严肃地望着棠果，语重心长地说道：“果果啊，做人不能太乖，这会被欺负的。”
　　棠果扑哧一笑，眉眼弯弯，动人心扉。
　　她道：“你会欺负我么？”
　　竹筠当即双手掐腰，高抬下巴道：“也不是没有这个可能呀。”
　　棠果听言眼眸亮起，她双手合十放在下巴处，眼神期待地说道：“我们来做个交换吧，你欺负我之前，能不能先帮我欺负一下我的姐姐妹妹呀。”
　　竹筠的目光从惊讶转变为恍然大悟。
　　好好好，原来这位也是个白切黑啊。


第九十七章 
　　天边的云一朵又一朵, 软软绵绵，看样子有点好吃。
　　竹筠犯了馋劲儿她从一边提来了丫鬟早前就备好的食盒，数一数足足有六层, 若是没有点力气的人是绝对拎不动这套豪华版的食盒。竹筠一脸期待地打开顶盖，再见到香甜糯口的云片糕后, 竹筠忍不住拿起一块就吃进嘴里, 大快朵颐的竹筠也没有忘记身边的棠果，她似乎还在担心棠果会见外不肯吃这份美食, 所以竹筠往她手边推了推瓷白小碟儿, 上面堆放着层层叠叠的云片糕, 这让棠果会心一笑。
　　她秀气地拿起云片糕优雅地享用着, 棠果低垂着眉眼, 坐落在马车的一角，裙袂遮住精致的绣鞋，这是静雅内敛的女子，一颦一笑都似画卷里的端庄仕女。
　　竹筠托起腮明目张胆地欣赏着美人图，那专注的目光渐渐为棠果染上了淡淡的胭脂，她羞云浮在双颊，转眸嗔怪着竹筠, 说道：“登徒子，看我作甚。”
　　“你不能看我如今是男儿装扮, 你就说我是登徒子呀。我这是在观赏漂亮的美人儿, 你可真是太没天理了。”
　　论起能言善辩，竹筠认为自己是个佼佼者, 很少能有人把她给击败, 所以哪怕是身为女主的棠果也要认输吃瘪。
　　棠果一声冷哼，高昂着头, 发髻上的步摇晃晃动动，暴露出棠果的活泼俏皮，往常待在家中的棠果很少会有这一面调皮的模样，她在家里人的心中就只是个沉默木讷的性格，比不上长女棠菲芊聪慧，也不如幼女棠芯蕙嘴甜，因此次女棠果便成了父母常年被忽略的那一个人。
　　竹筠亲昵地往她身边凑了凑，还特意抓了一把瓜子递给了棠果，揶揄道：“回门途中长路漫漫，没点瓜子那岂不是太寂寞了？”
　　棠果斜睨了眼竹筠，忍不住笑骂道：“你又是何时把瓜子带上马车的？”
　　“我娘多疼我啊，我昨个儿专门给她写了一张单子，那都是我要的东西，作为我娘的娇宝贝，这点小心愿她当然要满足我咯。”竹筠蔫儿坏地说着阴阳怪气的话，方氏会老实巴交地给竹筠准备她想要的东西，还不是因为害怕竹筠的那些手段么？在方氏和竹丰昌的心里，这个女儿已经被他们当做了鬼上身，要不然深养在闺中的竹筠是如何学会那种折磨人的手段？
　　竹筠想到今日出门时看见方氏那抽搐的嘴角，她就忍不住直乐呵，凭借她现在的能力想要解决一个竹天赐简直是易如反掌的事情，但竹筠不想给他个痛快的死法，她要让竹家的那几个人越活越痛苦，而她就是一座压在他们头上的大山，生不如死的滋味就送给他们好好享受吧。
　　棠果情不自禁地笑出了声，眼神里蕴含着浅浅的崇拜，面上也有着些许的憧憬，她只愿竹筠能够信守承诺帮她消消气。
　　“小竹。”
　　竹筠像只贪吃的小松鼠，吃得脸颊鼓鼓，嘴里含糊不清地说道：“怎么啦？”
　　棠果唇角的笑容变得浓郁，她说道：“爹娘不喜欢我其实是有道理的，我借着你的手给他们带来麻烦，这哪像是个嫡亲女儿能做出来的事儿呢？或许他们早就看出了我骨子里的薄凉，才会那般忽略我吧。”
　　竹筠听着她这番自我厌弃的话语，嘴里的糕点顿时不香了，她嚼啊嚼且一脸严肃地盯着棠果，直把棠果看得浑身不自在。
　　“为何要这样看着我？”
　　竹筠给自己倒了杯茶水，瘪瘪的肚子算是填饱了，她茶杯轻磕在案桌上吓得棠果抖了抖，竹筠声线微凉，说道：“坏事儿还没干呢，你就已经怪上自己了。亏你还说自己薄凉，哎，我的好妹妹呀，你真是被打压惯了，好不容易生出一点叛逆，嗖地一下又没了。真正无情的人不是你，是他们才对。不要觉得自己有什么错的，连最简单的真心换真心他们都做不到，你又何必给自己强加那么多压力呢？”
　　竹筠摸了摸她的鬓发，棠果是利益交换中的牺牲品，她的出身不差，双亲一个是白鹭书院的山长，一个且是京城尚书的嫡亲妹妹，如果不是棠果的父亲只想当个桃李满天下的夫子，恐怕全家早就回了京城享福了。所以当他们的女儿嫁给皇商之子，惹来了不少人的惊愕，暂不说竹家是商贾，单看竹天赐的身体就知不是良配，那把女儿嫁给这种男子的双亲又怎会是个好东西？真要是心疼女儿，哪舍得把棠果嫁进火坑呢？
　　棠果的长睫眨了又眨，眉眼间的落寞像是一朵飘零在风中的残破花瓣，就快要支撑不下去了，就快要被风儿吞噬了。
　　竹筠没好气地戳戳她的眉心，骂道：“好了好了，我不凶你啦，别给我摆出这一脸委屈巴巴的模样，我可是铁石心肠的人，你这点小把戏是不会让我心疼你的。”竹筠说完话又用双手托着棠果的脸颊使劲儿揉了揉，手感滑顺细腻，倒是让竹筠爱上了这个搓脸的动作。
　　棠果忍俊不禁，满腹的幽怨消散的一干二净，她目光是柔和的，毫不介意自己的脸颊被竹筠当成了面团来揉玩。
　　“果果怎么能这么乖呢？”
　　她温柔地弯起杏眸，轻轻道：“因为你对我很好啊。”
　　竹筠翘了翘唇角，傲娇地说道：“一般一般，正常水平下的常规操作罢了。”
　　“嗯？什么意思。”
　　竹筠含笑道：“没事，就是在夸你。”
　　幸好不是个迟钝的笨蛋。
　　今日碧空晴朗，好似连天公都在作美，知晓这是棠果的回门日。说来也是荒唐，竹筠替代竹天赐陪着棠果回门一事竟无一人反对，这让竹筠甚是惊讶，转念一想这都是因为那天的“隔山打牛”起了作用，所以竹筠没有浪费口舌，很快就达成了心愿。这也多亏了竹天赐近几年很少出门，竹筠的乔装打扮没有人会去起疑心，大概也没有人能想到竹筠胆子如此大，回门之日都敢女扮男装。
　　“姑..姑爷，咱们到了。”掀开车帘的瓶儿在看到竹筠的时候结巴了一下，她已经从棠果口中得知了那天拜堂的人是竹筠，现在又看到蒙着面纱一袭儒雅蓝衫的竹筠她有些不敢置信，第一次觉得自家姑娘也是个胆大包天的人，这么离经叛道的事儿也敢干呐。
　　棠果给竹筠戴好了面纱，遮住了她的下半张脸，露出那被螺子黛特意描绘过的长眉，而秋水盈盈的杏眸则变得深若幽潭不近人情，一看便知她是个难以相处的。
　　从竹家来的下人都被方氏警告过，所以不敢有人露出一丝异样，等到竹筠走进棠家后，那个一直胆战心惊的车夫终于有擦汗的时间了。从他一觉醒来便发现竹家大小姐地位提高了不少，连一向喜欢训斥她的方氏都变得话少了，这中间究竟发生了什么事情啊？
　　车夫满肚子困惑，一边牵着马一边跟着棠家的小厮去马厩处给马儿喂食。
　　竹筠装着孱弱的模样，三步一咳嗽，咳得带路的丫鬟都生怕竹筠会当场晕过去，但并没有发生她害怕的事情，竹筠一路稳稳当当地去见了王氏与棠山长。
　　只是竹筠没有想到今日只见到王氏一人，她眼底掠过嘲弄之色，身为白鹭书院的山长居然连腾出一日的时间都没有，这说出来谁信啊，这是对她们的一种怠慢。
　　棠果抿了抿唇瓣，看了眼揉着太阳穴一脸疲惫的王氏，她掩住目光里的怨怼，先把竹筠扶着坐上了椅，随后慢条斯理道：“爹呢？该不会又去帮姐夫摆平他那些烂摊子事儿吧？恕女儿愚笨，除此之外再也想不到第二个合适的理由了呢。”
　　王氏自恃高人一等，她出身官宦，当年若不是一心一意看中了棠慈海，她怎会下嫁给一个祖上早已落败的寒门子弟呢。
　　她模样端正，只是年老了些，她死气沉沉的眼神与嘴角的皱纹让王氏看起来带了些苦相。王氏沉声道：“果儿，你姐夫不是那等纨绔子弟，先前只是年轻气盛做了错事儿，如今早在你爹爹的教导下悬崖勒马了，你又何必当着天赐的面前诋毁你姐夫呢？天赐啊，果儿心眼小，你别怪罪她，好在我这女儿别的地方倒也不错，要不然我这女儿也不会被亲家给瞧上。”
　　她审视着竹筠，身板纤薄，肤色白嫩，倒像是个文弱书生，看起来不算太糟糕，只是时不时的咳嗽让王氏厌恶地皱起了眉头，到底还是个病秧子罢了。
　　竹筠嘶哑着嗓音，辨不出丝毫女儿家的柔媚，握拳抵唇道：“岳母说笑了，果果在小婿心中甚是完美。不过今日小婿见不到岳丈之事，我待回去见了爹娘定要如实汇报，毕竟爹娘可是让我带来了一本孤本，意让亲自交给岳丈，可惜了..”
　　棠果微抿唇角才能抑制住她的惊诧，如果她没有知晓竹筠的身份，仅凭竹筠此刻的声音任谁都猜不出她会是个女儿身。
　　她好厉害呀，拥有着自己从没见识过的本领呢！
　　棠果双眸亮晶晶的，还有那对小巧的梨涡，笑得娇俏模样让人惊艳，竹筠没忍住伸过手抓住了她的手腕。
　　这人实在可恶，自己正在说着谎话忽悠人呢，干嘛要对自己笑得漂亮啊，害得自己都忘了接下来要说什么词儿了。
　　她力气出奇的大，这让棠果不能挣脱，所以竹筠拉着她坐在右手边的椅上，目光流转还用手指勾了勾棠果手腕上的玉镯，继而连三的小动作使得棠果面颊羞红，当着长辈的面前做着这些事儿，也难怪温婉柔顺的棠果会这般不自然。
　　王氏停下了揉按太阳穴的手，终于肯正眼看待竹筠了，眼神在她们刚刚松开的手上来回打量，王氏意味深长地说道：“不知贤婿送的是哪本？可否让我看看？”
　　竹筠淡笑着，耿直道：“怕是岳母看不懂其中的深意，若是觉得孤本晦涩不易懂，小婿可就难办咯。”
　　王氏笑了笑，这是在说她头发长见识短呢，这竹丰昌的儿子过于直率了，不懂一点人情世故，这牌匾上的皇商怕是挂不了多久了吧。
　　王氏没有因此一般见识，她根本就没有把竹家的人放在眼里，赔上一个女儿得到竹家在京中的产业，这本就是桩稳赚不赔的买卖，现在娘家嫂子知道京城最大的制香坊的东家是她后，那寄过来的信笺次数都比往年多的多。这摄政王最恨贪得无厌的官员，自他权倾朝野以来他肃清了一批贪官污吏，从此朝中官员两袖清风，生怕惹上了摄政王，所以王氏的娘家嫂子想从她手里扒拉点钱，就算王氏的兄长是尚书，论起逍遥自在那还是王氏过得更舒坦。
　　她想到娘家嫂子的转变都是棠果给她带来的，王氏也终于念起了自己这个二女儿的好处，她轻笑着对棠果招招手，道：“让娘仔仔细细的看看我的果儿。”
　　棠果不由得望了过去，王氏的双眸里满是利益精明，这让棠果得体一笑，朝她走了过去。
　　王氏一向最得意棠果的听话，牵起她的手一下子就看清楚了那纤细腕子上的玉镯，这水头一看便知是好物件儿，她叹了叹气，欣慰道：“儿女都是债啊，你已是出嫁女，娘能帮的不多了，把你嫁进了竹家是娘做过最正确的事情。”
　　棠果一声哂笑，疏离地收回了自己的双手放在腹前，幽幽道：“那女儿真是太感激了。”
　　王氏蹙起眉心，品出这话语的不对劲，正欲开口却听竹筠咳嗽了起来，棠果趁机回去为竹筠拍背，那温馨亲密的二人让王氏如鲠在喉。
　　“盼画，我姐姐呢？”一道悦耳的女声传来，只见门口站了个肤白唇红的清秀佳人，模样长得更像是王氏，端看五官是不错的，可偏偏她发上的金簪繁多，硬是破坏了这份秀美。
　　竹筠扭头一看，眉头便打起了结。
　　这人是把一座金山戴在了发髻上么？
　　“姐姐！这位便是二姐夫了吧？我是芯慧呀。”棠芯蕙眸光微闪，眼睛从一进门就盯上了棠果发上的首饰，还有她那红润的气色，看起来在竹家过得还不错，没有受什么委屈。
　　但这让棠芯蕙心里有点儿忿忿不平，原以为棠果是去受苦呢，现在看来简直就是享福啊。
　　要说棠芯蕙为什么盼着棠果过苦日子，那纯属是她小肚鸡肠，长姐嫁给了一个当官儿的，二姐又嫁给了皇商，那她要嫁的人一定要比上头的两位姐夫还要出众，可惜棠芯蕙碰不上个合适的，她便想着去京城看一看，到时候就能过上让两个姐姐都羡慕的好日子了。然而现在还没去京城，她只好在心里过过瘾了。
　　棠果不着痕迹地挡住了棠芯蕙的视线，她不悦地瞥了眼棠芯蕙，说道：“三妹这是新买的首饰？”
　　“对呀对呀，这是娘买给我的呢。二姐姐难道没有嘛？哎呀我忘了，那天娘陪我出门的时候二姐姐正在房中绣自己的嫁衣呢。”她古灵精怪地吐吐舌头，似乎是无心之举，她水汪汪的眼睛望着棠果，又道：“二姐姐不会生气吧，你一向是最疼我的姐姐呢。”
　　竹筠淡笑道：“我家中铺子不知有多少，果果想要什么样式的首饰随她去挑，又怎会生妹妹你的气呢。”
　　棠芯蕙脸上娇媚的笑容顿时一僵，怎么就忘了眼前这个瘦弱的男子是皇商之子呢，家里什么不多就属钱最多，那么刚才自己的小把戏岂不是成了个跳梁小丑？
　　她如今十三，又是家里的幼女，自是被宠得天真无邪，她歪歪头，一脸单纯地说道：“二姐夫说的对呢，我真是太笨了呢，总是担心二姐姐会生我的气。”
　　棠芯蕙仗着自己年小不懂事儿，她好奇地打量着竹筠脸上的面纱，一个冲动便扯了下来，嘴上还关心地说道：“二姐夫好端端的怎么戴个面纱呢？”
　　竹丰昌的儿子竹天赐是个体弱多病的病秧子，这是泸州人人皆知的事情，想必一个养在家里多年的羸弱男子绝对是个面容枯槁的模样，这定是眼前男子戴上面纱的真正原因。
　　棠芯蕙兴高采烈地取走了竹筠的面纱，眼睛还故意看向棠果，别提有多得意了，哪怕棠果出嫁了，棠芯蕙的本性依旧不改，还是那般的心术不正。
　　竹筠神情恍惚，似乎没有料到棠芯蕙的这个举动，她摸了摸自己的脸颊，目视着棠芯蕙勾唇一笑，道：“我为何戴着面纱？那自然是你二姐姐为我戴上的，或许是她早就猜到你是个顽劣的性子，才会专门为你制造这场惊喜的。”
　　姣好的容颜正盛放着爽朗的微笑，如星的眸子明亮夺目，那含着调侃的话语展露出她风趣的一面，这样的竹筠根本不像是棠芯蕙心里所期盼的那个模样。
　　并不丑陋，甚是漂亮。
　　棠芯蕙愣在了原地，磕磕绊绊地说道：“二姐夫，我..我不是有意的。”
　　棠果夺走她手里的面纱，轻挑着眉梢，那眼尾下的泪痣徒生妩媚，这是个落井下石的好机会，棠果斜睨道：“芯慧，满意你看到的二姐夫么？”
　　棠芯蕙硬是挤出了一个笑脸，欢天喜地道：“满意，我太满意了。”
　　“芯慧，你什么时候能把你这皮猴儿一样的性格给我改改呢？幸好都是自家人，没人会舍得责备你，若是在外人面前，我看你如何收场。”不得不说王氏真的很疼这个小女儿，见不得她受到一点委屈，自然地给棠芯蕙圆起了场，棠芯蕙撅着嘴巴依偎在她的身边撒着娇，刚刚的事情好像就此掀篇了。
　　然而竹筠不会放过棠芯蕙，笑眯眯地对着她招招手，就像是唤那猫儿狗儿一样，她说道：“岳母说得言之有理，我们都是自家人，正巧我娘前些日子为我请来了一些护身的符箓，果果的妹妹就是我的妹妹，好东西自是少不了的。”
　　棠芯蕙是个市侩的人，见到有送上门的便宜，哪有她不占的道理呢？
　　她嘴甜地哄着竹筠，道：“二姐姐真是嫁给了个如意郎君呢，才让我有了这么一位好姐夫。”
　　棠芯蕙接过了被放在红色小巧荷包里的符箓，拆开一看有着淡雅的香气，而装着符箓的荷包还是用金线绣着大大的“吉”字，这让棠芯蕙爱不释手当场就佩戴于侧腰。
　　“二姐夫，你还有多余的嘛？”
　　竹筠摇摇头，“珍贵之物哪能随随便便就有呢？”
　　棠芯蕙忍不住问道：“那二姐姐可有？”
　　竹筠迟疑了瞬，转眸看向棠果，之后摇摇头。
　　害人的东西干嘛要给棠果呢？自己又不是个坏蛋。
　　在见识过竹筠本领的棠果默契地听懂了竹筠的言外之意，她柔善道：“你是小妹，多宠着你点是应该的，爹娘不是经常对我说这句话的么？她又是你二姐夫，给了你，便是给了，我不在乎的。”
　　她唇边笑意诚挚，梨涡甜美可人。
　　棠果望着棠芯蕙那沾沾自喜的笑脸，突然体会到了忽悠人的快感。她和竹筠默默对视，眼神里有着调侃，似乎在说都是竹筠把她给带坏了呢。
　　“哟，这里好热闹啊。我好像听到了小妹的声音，说什么二姐夫就是最好的，哎呀呀，这话若是让你大姐夫听见了，他定是要伤心的。”
　　貌美妇人提着裙儿跨过了门槛，她模样娇美，似出水芙蓉，肤白面嫩，走动间摇曳着腰肢，是个风情万种的美人儿。
　　她便是棠慈海的长女棠菲芊，今日是棠果的回门日，作为出嫁女的长姐自然要来一趟的。
　　竹筠目光没有被她所惊艳，只因棠菲芊美得艳俗，只是一般的美人儿罢了。
　　但等到竹筠看见棠菲芊身边伺候的那个嘴角有痣的丫鬟后，她缓缓坐直了腰。
　　不是吧大姨子，居然..是你和男主的哥哥搅和在一起啊？


第九十八章 
　　大好的晴天竟让竹筠感到一阵冷意袭来, 竹筠真有些佩服棠菲芊的肚量，前几日刚经历过一场大火的她如今看起来若无其事，似乎被秦叙禹抱出来的妇人不是她。
　　竹筠好整以暇地观察着她身边的丫鬟, 再一次确定竹筠没有认错人，这是那天见到的丫鬟。
　　竹筠轻慢的笑意变得玩味儿, 那漫不经心的神情令她愈发的矜贵冷傲, 这让原本想要打趣她的棠菲芊讪讪地移开了目光，用喝茶来掩饰准备要说出口的话。
　　棠菲芊为人八面玲珑处事圆滑, 她有着一双会看人的慧眼, 还有着能伸能屈的性格, 倒让她避开了不少的危险, 也给一些高门贵妇心里留了个不错的印象, 总归和棠菲芊这种人相识是一件称得上愉悦的事情。
　　这样的棠菲芊就和棠芯蕙有着迥然不同的区别，懂得看人眼色，自然能让人另眼相看，所以竹筠听着棠菲芊那一口一个夸赞棠果的话语，若不是早早知道了这姊妹间已然不和，恐怕竹筠真的要以为棠菲芊是个疼爱妹妹的好姐姐呢。
　　竹筠懒得浪费口舌，侧脸咳嗽着婉拒了棠菲芊想与她搭话的念头, 但是竹筠错估了棠菲芊的脸皮，只听棠菲芊说道：“也真是为难妹夫了, 让他和咱们这群女眷聊了半晌, 妹夫你莫急，待会儿你姐夫便会来, 衙门里的事儿哪有今日的二妹妹与妹夫重要啊。”
　　竹筠可没心思和那姓高的大姐夫交谈, 这高奕秋是泸州县尉，管理着治安, 一到过节年关就是高奕秋最忙碌的时候。现在不逢节又不过年，衙门里能有什么忙事儿，还不是和棠慈海一个德行，人不见了，那都是借口。
　　他们瞧不上这半死不活的竹筠，其实竹筠也不待见他们，如今双方见不着面，竹筠还乐在其中呢。
　　她含笑说道：“不必如此，说句不害臊的话，我和果果新婚燕尔，倒是更想多和她待上一会儿呢。”
　　棠菲芊那调侃的眼神在竹筠和棠果的身上来回打转，她没有想到自己这二妹妹还挺有本事，刚嫁过去便勾住了夫君的这颗心，居然是个有福气的。
　　不过棠菲芊听着竹筠对棠果的称呼，她心里头有点酸溜溜，遥想当年她和高奕秋也是蜜里调油的过日子，可是墨守成规的高奕秋不会当着娘家人的面这般亲热的喊着她。棠菲芊原本是嫁得最好的那一位，她会答应母亲今日来也是藏了炫耀的心思，然而棠菲芊还没来得及显摆便被竹筠迎面打了下鼻尖，酸得她没忍住剜了剜棠果。
　　棠果窘迫地红了脸，在旁拽拽竹筠的袖口，想要竹筠安静点别再说些让她面红耳赤的话了。
　　但是竹筠却笑盈盈地说道：“果果可是害羞了？拽我作甚。之前岳母不都说了么，咱们自家人，一家人不说两家话，我疼你爱你，这才能让岳母放心把你托付给我呢。”
　　要不怎么说竹筠是个能言善道的人呢，这一套哄人开怀的甜言蜜语虽有些不成体统，但架不住女子爱听啊。竹筠此言一出，那对姐妹花一脸羡慕地看着棠果，棠菲芊本就是个爽朗的性子，现在更是用手掩唇笑了起来，她身旁的棠芯蕙瘪瘪嘴，纳闷极了，之前还觉得嫁给病秧子的棠果倒霉透顶了，方今看来这病秧子还是有点用处。
　　棠果心知自己脸颊一定是红得不成样子，火辣辣的烫意让她恨不得找盆冷水来扑扑脸。她听惯了冷嘲热讽，一颗心脏以为练成了铁石心肠无坚不摧，可当她听到竹筠这番甜言软语后，棠果才意识到她的修炼还没有成功，最起码是修不成无情道了。
　　棠果眼角眉梢浮现着娇羞，她紧咬着唇瓣好似在忍住心里的冲动。
　　竹筠低声轻笑，又主动为棠果道了歉，她说：“好了好了，我不说了，也不逗你玩儿了，我若是再说下去啊，你这脸蛋红得都能变成炮竹了，别到时候又噼里啪啦的炸着我。”
　　王氏终于憋不住笑出了声音，指着竹筠笑说道：“促狭鬼，瞧你把果儿逗成什么模样了。”
　　在这一刻，王氏忘却了后院里那个给她惹事生非的白姨娘，她眼里只有这对如胶似漆的新婚佳偶。
　　她缓缓吐了口气，那份对棠果的歉意又变淡了些许。
　　棠菲芊则是和小妹棠芯蕙对视了一眼，二人不约而同地想到了一块去，那便是还真让棠果寻到了个如意郎君。
　　棠菲芊扭了扭缠在指尖上的手帕，看向竹筠的目光多了点怨言，她真是怕了男子的这张嘴，哄死人来都是不偿命的，这般花言巧语倒让她想起了那个人，那个身份尊贵却放荡不羁的秦叙禹。
　　哎，也不知那晚的恶人是谁，差点毁了自己不说，现今还让秦郎挨了打，泸州满城风雨想忽略别人的非议也难啊，幸好那一晚没有人察觉到自己，多亏有喜鹊和秦郎保护了自己。
　　她也是个遵守三从四德的女子，然而高奕秋渐渐迷上了后院的姨娘，冷落了棠菲芊许久，这才让那个对她一见钟情的秦叙禹找上了机会。
　　一旦有人帮她卸掉了压在肩上的枷锁，得到轻松舒畅的棠菲芊意识到为何男子喜欢流连在各种美人的床榻上，而她也过上了和男子一样的日子，昨儿挑了高奕秋，明个儿再选上秦叙禹，好生快活呢。
　　“娇娇？娘在跟你说话呢。”
　　竹筠挑了挑眉梢，这棠菲芊的小名儿便是“娇娇”，还以为是秦叙禹专门给她取得爱称呢。
　　棠菲芊回过神来，她目光躲闪不敢去看王氏，她笑说道：“我刚在忧心夫君呢，这都多久了他怎么还不来，也不知是不是衙门出了什么事儿。”
　　她的话果然转移了王氏的探究，王氏使唤个小丫鬟去门口盯着，顺势又让人去请棠慈海，她现在对竹筠这个“二女婿”很是满意，以后看谁还敢说她把自己的亲女儿往火坑里推。
　　“果儿啊，趁着你爹和你姐夫还未来，不如你带着天赐去花园转转？”
　　这一听就是在支开她俩，竹筠巴不得快点离开呢，她当即对棠果投去亮晶晶的双眸，好似在撒娇，这让棠果抿唇温柔一笑。
　　“好，就听娘的吩咐吧。”
　　“那小婿只能暂行告退了。”
　　竹筠作揖弯了弯腰，举止潇洒，没有那书生气的儒雅，更像个行走天涯的侠客，只是她的虚弱咳嗽声让人如梦初醒，再无侠客，只有一个被旧疾缠身的苦命人。
　　棠芯蕙一直望着她们两个人的身影，直到再也看不见了。
　　棠芯蕙娇纵地跺跺脚，抱怨道：“娘啊，你当时也没跟我说过竹天赐长得这么俊俏啊！还..还待女子那般温柔，难怪你会把二姐姐嫁给他。”
　　这话还真是冤枉了王氏，两家打从相看起，王氏就没见过那竹家的宝贝疙瘩竹天赐，那方氏是生怕竹天赐见了秋风就会加重病情，也怕王氏看见竹天赐的样子会果断退了亲，到时候别说京城的一处制香坊，给她再多的铺子也不能改变她退亲的决心。
　　而王氏早就听闻竹天赐久病缠身命不久矣的话，她之所以没有提出去见竹天赐的话也是担心她会动摇，干脆就来个眼不见为净，反正父母之命媒妁之言，她既然选定了竹天赐，那棠果就必须要嫁过去。
　　王氏无奈一笑，抚着棠芯蕙那柔滑的脸颊，说道：“这是你二姐姐命好，跟我可没什么关系。不过现在看到果儿能嫁给这样的竹天赐，为娘心里好受了不少。”
　　棠菲芊吹了吹精致修剪过的指甲，倨傲地开了口，道：“小妹，你可千万别羡慕你二姐，听大姐姐一句真心话，这男子啊，要找就找位高权重的，什么贴心和待你好，那都不重要。只要你坐的够高，想要什么东西你都能得到。那竹天赐能又什么好？出身商贾，还是个活不了多久的病秧子。你啊，别被眼前的蝇利给迷了眼睛。”
　　王氏笑着打了她一下，骂道：“哪有你这样教妹妹的，小心把她给带坏了。”
　　她虽是责怪，但口吻亲切，一听就知王氏没有生气。
　　长女和幼女都是她的心头宝，唯有次女棠果总是让她亲近不了，盼来盼去也不是个儿子，寄存了太多的希望，最后变为失望，哪怕是过了这么多年，王氏都还是无法介怀，所以棠果一向不得她的宠爱。
　　“不过你小妹的亲事你也得盯着点。”
　　“娘，你怎么不考虑考虑京城舅舅家的表哥？”
　　王氏拧眉冷笑道：“你们舅母哪是个好相处的啊，真要让你小妹嫁过去，那才真的是受难受苦。”
　　“娘，我不要嫁给表哥，他还没竹天赐俊俏呢。”
　　棠菲芊不由得打趣道：“怎么不夸夸你大姐夫？”
　　棠芯蕙转了转眼眸，口无遮拦道：“大姐夫英武高大，看得我有点心慌慌，竹天赐虽然孱弱，可模样倒是俊得很呢。”
　　这次王氏用力打了打她，沉声道：“毫无规矩，幸好你爹不在，若是听你议论外男，你的手心就等着遭殃吧。”
　　“嘿嘿，我才不会当着爹的面前说这些话呢。”
　　棠菲芊不满地冷哼一声，别管她心里待不待见高奕秋，但她听了小妹的话第一个不舒服，再怎么着那也是她的夫君啊。
　　“哎呀大姐姐，你还生我气了？我把我最喜欢的簪子送给你好了。”
　　棠菲芊嫌弃地撇撇唇，笑骂道：“能被你看上的簪子都长得一言难尽，我啊，高攀不上。”
　　姐妹俩打打闹闹，和谐温馨，远在花园的棠果已经猜到了这个画面，因为这十几年里她看过了无数次。
　　秋风缓缓吹，木槿花迎风摇摆。
　　竹筠见她晃神发呆，又见四下无人，竹筠便解开了自己的披风披在了她的身上，温声道：“再次归家的感觉如何。”
　　“似牢笼一样。”
　　棠果轻叹息，垂眸抓住了她的手指尖，碰到微热，这才放心地说道：“你这身子骨是比我好些。”
　　竹筠压低声音笑说道：“你见过邪祟会怕冷的？”
　　棠果动了动那双柔情似水的眼眸，直视着竹筠，问道：“为何要说自己是邪祟？”
　　“爹娘怕是都把我当成邪祟了吧。”她是知道自己的那种手段在世人眼里是个怎样的存在，他们的眼神已经告诉了竹筠答案，对于他们的惶恐竹筠十分满意，但竹筠也有丝说不清的紧张，她在棠果面前好像做不到那般无所谓，是在意棠果看法的。
　　棠果捋了捋被风吹到脸上的发丝，她坦然自若道：“我不在乎你是不是邪祟，只要你对我好，那便够了。”
　　目光澄明，言语平静，她的话惹来竹筠的唇边笑色，让竹筠吃吃笑着，忽然装起了凶样，冷声威胁道：“棠果，你就不怕我吃了你？”
　　棠果眼睫上下摆动，她在打量着竹筠，旋即揶揄道：“怎么吃？剥了我的皮下锅里？还是直接生吃了我不加任何佐料？人肉是何味道，不如让你这位邪祟为我涨涨见识？”
　　她理直气壮目光灼灼吓退了那个要逗她玩儿的竹筠，棠果又把那件披风搭在了竹筠的身上，眉眼带笑地为她系上结，笑道：“别担心，我是不会怕你的，我又从未害过你，你怎会狠心地来害我呢。”
　　她欣赏着眼前的人儿，小声地称赞道：“不论男装还是女儿装，你总让我觉得没人能比得上你。”
　　竹筠深陷于棠果的温柔与信赖里，耳边仿佛听见了箭雨朝她射来的声音，皆中心口，让竹筠死得心甘情愿。
　　竹筠转过身去，嘟囔道：“女人的嘴，骗人的鬼。”
　　“我听到了哦。”
　　竹筠尴尬地咳嗽一声，牵着棠果的手就要离开水榭，说道：“这里太冷了，我们还是去别的地方逼逼风吧。”
　　这该死的秋风吹得人脑子都没了理智，她干嘛要当着棠果的面前说坏话呢？哎，失策失策啊。
　　“你慢点走，慢点走。”
　　竹筠也不认识路，横冲直撞，看见能走的地方那就是她的路，别管最终通向哪儿，反正走了再说。
　　“你可真慢呀。”
　　棠果抱怨道：“我常年都是这速度，哪像你，走路跟飞一样。”
　　竹筠心想要不是为了保持住病秧子的人设，她早就抱着棠果跑起来了，那轻飘飘的体重对她来说根本不是个问题。
　　“对了857号，我是不是变异了？”
　　【我的宝，你终于发现自己变异了？】
　　“也不是终于，从我放火的那天我就发现了。”
　　【那你现在才想起来问我！你心是有多大啊！】
　　竹筠抬头看了看眼前的院门儿，正要转身走，但被棠果带了进去，她一边应付着857号，一边跟上棠果。她说道：“你盼着我避开剧情杀躲过死劫完成任务，所以我的命珍贵的很，你哪会舍得看我出现意外啊。既然你一直没出声，那便说明我身体上的改变是安全的，我干嘛还要担心呢。”
　　【小竹啊，你是真的狗啊。你连我都算计咩！】
　　“那你告诉我资料面板上的隐藏称号是什么鬼。”
　　857号丧失了语言功能，它要下线了。
　　“等会儿，先别走。”
　　【您又怎么了？】
　　857号的声音听起来有气无力的，好似受到了竹筠的精神折磨。
　　“我的身份是不是有点来头啊？”
　　【来头？唔，还算..一般吧？】
　　竹筠不服气了，她能和857号认识，又能穿梭位面做任务，现在还能拥有那股力量，这种配置怎么看都不像是一般的小人物啊。
　　【您老就别问我了，我现在告诉你又有什么用呢？下个世界你不照样被屏蔽记忆咩？来来回回都是一这个套路，你就别折腾了！学会躺平吧我的小竹！】
　　竹筠冷冷笑道：“你有本事别让我全部想起来。”
　　【那还真没本事。】
　　只要竹筠任务顺利进行，来自对她记忆的束缚只会越来越弱，857号心里有数，它才不会上了竹筠的激将法呢。
　　竹筠了然一笑，“那我就放心了，还以为我的记忆不会还回来呢。”
　　【@#@！￥#￥！！】
　　【你使诈！】
　　【呜呜呜，我上当了，我还是上当了啊！】
　　857号以为自己躲开了，哪知道竹筠只是虚晃一招，真正的大招还在后面等着它呢。
　　竹筠刚刚欺负了857号，面不红耳不赤，走起路来还蹦蹦跳跳，一看就是得到了她想要的讯息。
　　“这是..这是你的闺房？”
　　棠果点点头，拉着她的衣袖让竹筠坐在架子床上，棠果自嘲道：“还以为回到这里会变得乱糟糟，没想到会被人提前收拾过。”
　　竹筠打趣道：“你娘还没傻到连这点面子功夫都懒得做。”
　　来到了安全的地方，竹筠不再用男声来伪装身份，女子动听清泠的嗓音让棠果侧了侧目。
　　她一手按在竹筠的腿上，另一手好奇地摸上了竹筠的咽喉，她单纯地望着竹筠，舔舔唇，轻声道：“你这是怎么做到的？”
　　竹筠喉间滑动，双手狼狈的撑在身后，她想躲开棠果的抚摸却不料因为身体的移动让棠果放在竹筠脖颈处的手摸了空，棠果一下子趴在了竹筠的怀里，那放在竹筠腿上的手掌也变了位置。
　　“嘶。”
　　“好痛。”
　　棠果额头砸在了竹筠的肩膀上，她扑了个满怀，牢牢地把竹筠按在被褥上，她则傻傻地捂着额头望着那笑得无奈的竹筠。
　　“哎，难道我注定就是被你动手动脚的命嘛？”
　　想躲开她手指带来的痒意，哪知道还不如不动呢，现在好了吧，被她压住了吧。
　　竹筠认命了，不满地翻了个白眼，说道：“看什么看，没见过美人啊。”
　　棠果垂下眼睫，纤细的手指托着她的脸颊，唇边漾着梨涡，甜甜的，美得让竹筠连说话的声音都变轻了。
　　“我们都已拜过天地，在天地的见证下我早是你的人，那我们之间的动手动脚又有何妨呢？”
　　竹筠瞪大了眼眸，呼吸都变得乱了节拍，知书达礼的温婉女子能说出这番话语，可谓给竹筠带来了不小的冲击。
　　她的心跳在加快，“扑通扑通”地跳着。
　　棠果趴下来听了听她的心跳声，笑道：“之前还说要吃了我的邪祟好像在紧张呢。”
　　她唇角轻扬，眼眸里盛满了笑，这让竹筠不自在地反驳道：“我可没有紧张。”
　　“是么？”
　　“对。”
　　“那你为何不敢看着我呢。”
　　一语定局，竹筠挫败地闭上了眼睛，她整个人瘫在了床上一动也不动，打不过就装死，她才不要和棠果来个硬碰硬呢。
　　棠果从她身上离开，纤细的腰身正弯着穿鞋，一旦转身，竹筠便紧闭双眸，棠果没有拆穿她，此时不急不忙地对着镜子梳妆。
　　竹筠缓缓睁开双眸，偷偷看着坐在梳妆台那里的棠果。
　　“舍得看我了？”一声打趣悠悠传来。
　　竹筠气得一个鲤鱼打挺就坐了起来，抱怨道：“哎呀，你好烦人呀！给我留点面子啦，我也是要面子的人啊！”
　　棠果笑得花枝乱颤，趴伏在梳妆台上，扭过脸来面对着竹筠，那眼波流转的美目带笑，盯着竹筠看了许久，忽然道：“出嫁之前我曾在房梁上抛过一根披帛，想着吊死在上面算了。不过幸好我胆子小，害怕吊死鬼太丑了，心想着死了还不如活着，万一我能迎来转机呢？”
　　“嫁给你果真是我的转机呢。”
　　竹筠嗔怪道：“我这个邪祟可帮不了吊死鬼，你啊，还是好好的活着陪我吧。”
　　她走到棠果的身边，抚着棠果的发髻，轻笑道：“等我死了，你也就自由了。”
　　“生是你的人，死是你的鬼。”
　　话音刚落，一场大火出现在她的脑海里。
　　女子命丧火海，身边躺着胸口插进匕首的竹天赐。那女子临死前的喃喃自语无比清晰的落入竹筠的耳边，而那张面容也让竹筠心痛如绞。
　　“笨蛋。”


第九十九章 
　　脑海里的画面很真实, 让竹筠差点就要分不清眼前的棠果究竟是梦里的那个她，还是刚才那个因为调戏自己而被逗乐的棠果。
　　她眼眶泪水顺着脸颊滑了下来，双眸水蒙蒙的, 她直勾勾地望着棠果好似怎么也看不够。
　　棠果蹙起柳眉，用手指为她擦去泪水, 心疼地询问着：“小竹, 你这是怎么了？是我把你惹哭了么？对不起，我真是太该死了。”
　　“棠果！”竹筠提高了声量, 她对“死”这个字很敏感, 脑海里突然出现的画面令竹筠尝到了惶恐的滋味, 她讨厌从棠果的口中听到那个字, 即便是在开玩笑, 那也不要听。
　　一想到棠果曾被大火活活烧死，竹筠心中的疼痛便愈发的强烈，她觉得这种剧情的发展简直是太糟糕了，身为女主的棠果怎么能说死就死呢？而在棠果的身边还有着那个早已咽气的竹天赐，男女主一起葬身火海，这结尾实在是悲情。
　　更重要的一点是棠果会杀死竹天赐是在为竹筠报仇，一个女主杀死男主竟然是为了另外的角色, 竹筠感动的已经落了泪。
　　那这样的剧情还是正常的么？为什么857号没有告诉她真相，而是避重就轻的说了句棠果最终死了呢？
　　竹筠在心里对着857号一顿吐槽, 她委屈巴巴地抿抿唇又朝着棠果展开了手臂, 她弯腰搂住了坐在圆凳上的棠果，温声软语道：“果果才没有惹我生气呢, 刚刚我只是被风吹疼了眼睛。”
　　棠果看了看关得严严实实的窗儿, 这里怎么可能会有风钻进来呢？这人啊，说起唬人的话真是一点也不紧张。
　　棠果叹了叹气, 伸手回抱了她，“看你落了泪，我..很难受。”
　　“难受就对啦，说明果果在乎我呢，对吧对吧。”竹筠笑颜生动，忽然又开了口说道：“果果的腰好细呀。”
　　“呸！亏我刚刚还在心疼你。”
　　棠果挣开了她的怀抱走到了一边，顺势还瞪了瞪竹筠这个登徒子。
　　白心疼这家伙了。
　　“你别生我气呀，我就是有感而发。果果腰细还不准我说，你未免太霸道了吧。”
　　竹筠先发制人倒打一耙，气得棠果收敛了笑意冷声道：“我霸道？我是个坏人？竹筠，你别想让我原谅你！”
　　她扭头就走毫不留恋，竹筠见状立刻抬脚跟上了她，一人超前走着，一人紧跟着不放，棠果笑骂道：“你怎么就跟那缠人的小狗似的。”
　　“你的意思是，我是果果的小狗？”
　　棠果莫名的从这句话里品出了另一番滋味，好似竹筠只属于自己旁人都不能碰触一下，所以棠果摸了摸泛红的耳根，她佯装镇定道：“不理你了。”
　　“果果，你等等我啊，我可是个病人！”
　　棠果停下了脚步，趁现在还没出院门儿，她特意叮嘱了竹筠几句，说道：“等会吃过了午膳我便会寻个借口离开，省得我爹和姐夫拉着你絮絮叨叨，我听着就烦。特别是我爹，一旦碰了酒，整个脑子就成了浆糊，一句话翻来覆去非要说上个好几遍，再不济就是在诉苦没有儿子，所以他若是喝了酒，我们就趁早走。”
　　竹筠灵机一动，笑眯眯地说道：“你爹喝醉了以后一般能睡上多久？”
　　棠果思忖了片刻，解释道：“他酒量不大好，我娘也一般很少让他饮酒，这喝上几杯就醉了的人可是要睡上好大一会儿的，约摸能睡到夜里吧。怎的了？突然问起这件事儿。”
　　竹筠得意地抬了抬下巴，自觉竖起大拇指夸赞起自己，说道：“我这人可是有不少好宝贝的，你还记得我之前给你小妹的那张符箓么？你且等着看好戏吧，待我见了你爹，这份好东西怎么说也要给他来一份啊。对了，还有你娘！”
　　这好东西见者有份，竹筠不会吝啬的只给棠芯蕙一人呢。
　　竹筠担心棠果会陷入自责，急忙道：“你放心，这些危及不到性命的。”
　　棠果温润的眼眸弯起了月牙，她再次给竹筠整理着那随随便便披上的披风，这歪歪斜斜的样子一看就知道竹筠急着来追棠果匆忙间便拿起了那披风披了上去。
　　她说道：“生死皆由命，他们从未心疼过我，我为何还要把他们放在心上呢？我一边让你帮忙，一边又怜惜他们。这样的我太无能了，既然决定了狠心，又何必装着假好人呢？”
　　她看开了，从回到娘家的那一刻起，棠果就彻底死心了。她在此之前还愚蠢的存有着些许的期盼，觉得她听话嫁了人，那双亲或许会有怜悯之心待她好上一些。然而事实却是冰冷无情的，如果这次陪着棠果回娘家的人真是竹天赐，王氏和棠慈海的这一件件怠慢竹天赐绝对会记在心里，等棠果再回了婆家，她就会陷在一个里外都不是人的处境里。
　　哪怕是棠果温顺的听从的父母的意愿，她也没能得到来自父母的一点小小施舍。
　　就像棠果说的那般，她为何要把不值得的人放在心里呢？难道还要等着他们再把自己卖上一次么？
　　竹筠亲昵地用手搓着她的脸蛋儿，揶揄道：“果果长大了呢。”
　　“净说些胡话。”棠果剜了竹筠一眼，说来她是真的没有父母缘，一个相处十几年的父母居然还没有竹筠待她好，一时间棠果心里五味杂陈。
　　“走吧，我这位女婿该去见见老丈人了。”
　　棠果俏脸微红，她俩也真是胆大包天，用着竹天赐的身份“招摇撞骗”，一直到如今都没有人怀疑竹筠的扮相，只能说竹筠本领太过高强。
　　“娘子扶着我吧。”
　　突如其来的一句“娘子”让棠果心里仿佛装了只兔子，那兔子上蹿下跳，习惯了“果果”的呼唤此刻再听起这句“娘子”，棠果觉得自己好像真的和竹筠成了一对新婚佳偶了呢。
　　她羞涩地抿抿唇，没有言语，温柔地扶着竹筠的手臂，二人携手回到了正院。
　　这棠家的院子比不上竹家的精致复杂，简单的三进院便让棠家住上了几十年，这还是王氏嫁进来重新修整过院门围墙，还让人移栽了不少花树，这才把落败的棠家再次地扶了起来。所以棠慈海在早些年面对王氏的时候是有些敬怕的，直到三女儿棠芯蕙出生后，棠慈海和王氏便心照不宣的把一个通房提成了姨娘，只是棠慈海命中只有这三女，忙忙碌碌多年，最后膝下都是女儿。
　　那棠慈海心心念念着竹筠之前说的孤本，欲言又止，一看便知有心事儿。竹筠明白他给自己摆出这一脸表情是为了什么，但竹筠不接话，这个顾忌颜面的棠慈海又怎会主动找竹筠索要孤本呢？所以这顿午膳吃得他食之无味，幸好还有美酒作伴，这才勉强消了棠慈海的火气。
　　王氏倒是没有棠慈海那固执迂腐的一面，想开口，可都被棠慈海用眼神阻止了，王氏还记着他接连几日留在白姨娘的院里，被阻拦了两次后王氏也懒得跟竹筠张口了。
　　他俩是多年夫妻，对双方都极其了解，一想到棠慈海接下来几日都是百爪挠心的不得安宁，王氏忽然心气就顺了不少。
　　她和蔼地给竹筠说着话，说道：“这道鲈鱼是果儿最爱吃的一道菜，天赐你也尝尝吧。”
　　棠果侧目而视，随后在桌下扯了扯竹筠的衣摆，这微微摇晃的感觉让竹筠当即明白王氏说错了话，这鲈鱼棠果一点也不爱吃。
　　竹筠这个火气“噌”地一下就冒了出来，她双手持杯为王氏敬茶，说道：“感谢岳母这些年对果果的养育和爱护，小婿敬岳母一杯。”
　　王氏眼皮子跳了跳，厚着脸皮接了这杯茶。
　　这茶喝得没滋没味，王氏讪笑着放下了杯。
　　有了王氏的开头，竹筠接下来的敬茶更是一个人都不落下，她真心诚意地在感谢着众人对棠果的好，竹筠面色带有病容，可笑意不散甚是灿烂，任谁都看得出她的竹筠很在乎棠果，也正因为如此更让王氏等人心乱如麻。
　　棠菲芊眼含嘲弄，优雅地喝掉了这杯茶水。
　　自己这个二妹夫果然和二妹妹是天生一对，都被他们耍得团团转呢。只希望以后二妹妹能更听话，好歹竹家是皇商，随随便便从指缝里露出一点好处就能让家里过上不错的日子，虽然家里不缺银钱，可谁会不喜欢金钱呢？
　　那坐在她身边的高奕秋皱了皱眉头，他可没有棠家人的本事能够做到淡然地接受竹筠的称赞，他和棠菲芊成亲多年，哪能没有察觉到棠果在娘家的处境呢？
　　高奕秋心想找个时机提醒一下竹筠，又觉得棠果实在胆怯，连她自己都立不起来，还让旁人怎么帮她呢？只盼着她成了亲有了夫君的维护能把日子过得更好些吧。
　　很快喝醉了酒的棠慈海现了原形，王氏紧绷着脸打算喊来下人把棠慈海送去歇息，但高奕秋说道：“娘，何必让那些笨手笨脚的下人来呢，有我这个女婿在还是让我去送爹吧。”
　　王氏缓和态度，微微一笑道：“那真是麻烦奕秋了。”
　　高奕秋爽朗笑了笑，一个搀扶便把棠慈海带了起来，他也没有忘记竹筠，说道：“妹夫不如陪我一起吧。”
　　竹筠温和应道：“好。”
　　这高奕秋还真是个简单的人，找个借口都这么随意，他绝对有话要跟自己说，刚才在敬茶的时候就有这个感觉，如今再看他让自己一个病秧子过去帮忙，那更是确定了自己没有想错。
　　竹筠递给棠果安抚的眼神便跟上了高奕秋，他们离开后就剩下了女眷，棠菲芊慵懒地提唇浅笑道：“二妹妹好福气啊，嫁给了个好男儿，就是可惜了，命有点短呢。”
　　棠果眨眨眼睛，反问道：“命短？那姐姐觉得活到多大岁数才算命长呢？像姐姐今年已经二十有二了，按照你这个岁数是有点命长了呢。”
　　棠菲芊惊诧不已，奇了怪了，这一向温吞内敛的二妹妹棠果居然破天荒地敢对自己说呛人的话了？！
　　她眯了眯柔媚的狐狸眼，冷笑道：“果然是嫁了人，底气也足了，都敢来训斥长姐了。”
　　棠果夹着一节白灼虾，她不爱吃鲈鱼，但这件事情连自己的亲娘都能记混，那她为何还要继续忍气吞声呢？
　　其实棠菲芊说的对，如果自己没有嫁人还需要留在家里看人眼色，那自己是不会顶撞棠菲芊的，只为了避免日后纠缠不清的麻烦。
　　可是现在的自己离开了棠家，自己找到了庇护之所。虽然那里也有着危险，但还有着心疼自己的竹筠呐。
　　“姐姐说的对呢。”
　　棠果慢条斯理地吃着白灼虾，只听汤匙砸在了碗碟上，棠果眉眼未动，依旧享受着眼前的美食。
　　“果儿，快跟你姐姐道歉。”王氏不悦地沉着脸，习惯性地先去责怪棠果，一味地想要让棠果当那个忍受委屈的人。
　　棠果轻轻一笑，清亮澄净的双眸直视着王氏，再无从前的软弱。
　　“我哪里说错了？姐姐的话的确是我心中所想，正因为我嫁了人我才会翅膀变硬啊，我已经有了会保护我的人，我为什么还要低头向你们去认那些不该认的错呢。”
　　“姐姐明明说的都对，你又何必让我昧着良心去反驳呢？”
　　棠果面带微笑，从容不迫，在这一刻她的心里满是畅快，她就是想让这些人看看什么叫做兔子急了也会咬人。
　　“棠果！”
　　王氏摔了汤匙，这番姿态和棠菲芊一模一样，可以说是女儿学会了母亲的做派，二人都是极其相似的刻薄与自私。
　　棠果朝着瓶儿伸过手去，不以为然地说道：“娘，我有些累了。”
　　“好好好，嫁出去的女儿真就是泼出去的水。我白养了你这么多年！你累了？说什么骗人的话，无非就是厌烦了我这个当娘的吧！我告诉你棠果，从你嫁出去以后这家里就没有你的房间了，想休息？回你婆家休息！”
　　棠果平静地看着面露凶相的王氏，扑哧一笑道：“娘可真会说笑话，我何时说了要回以前的房间歇息呢。马车舒坦得很，我怎会给自己找不自在呢？”
　　她拍了拍瓶儿的手，叮嘱道：“等会子去找找你姑爷，就说咱们该回了。”
　　回门的闹剧也到了收场的时候了，再待下去自己的心都觉得疲惫呢。
　　瓶儿雄赳赳气昂昂地说道：“奴婢晓得了！”
　　这时棠果回身看了眼那个被棠芯蕙安慰的王氏，她像是看不见王氏的愤怒，含笑道：“娘是不是很好奇文儿今日为何没跟着我回娘家啊？这多亏了娘给我选了个好丫鬟，她一眼就被你姑爷看出了文儿有烧火的天赋，所以啊她已是个烧火丫鬟，每日都要待在灶房里呢。”
　　她撒完了火气，带着瓶儿离开了那个让棠果心生抵抗的娘家。当棠果上了马车后，她眼眸亮晶晶地望着瓶儿，她兴奋地说道：“够不够痛快！？”
　　瓶儿一边笑一边擦着眼泪，哽咽道：“姑娘，真是太痛快了，奴婢一看到大姑娘和三姑娘的脸，差点让奴婢憋不住要笑出来了呢。”
　　棠果吐了口郁气，眉飞色舞喜气洋洋，她嘲笑道：“以前我忍气吞声是为了好好生活，就算我想当个不服输的刺头，娘也会按着我剪掉身上的刺，所以我多聪明啊，不就是装个受气包么？怕甚！装就装了。”
　　她此时说的轻松，其实她差点没能坚持到最后，从她有了轻生的念头就知棠果已经到了极限。
　　幸好还是让她挺过来了。
　　瓶儿用手胡乱揉着眼睛，说道：“奴婢不能哭，这可是大喜事儿呢。那姑娘在车上歇着吧，奴婢还得去接姑爷呢，她..她可别受了欺负。”瓶儿想到她这位“姑爷”是个正儿八经的姑娘家，心里悬着的心就没落下过，唯恐出现查错。
　　棠果掩唇轻笑道：“你的这位姑爷本事大着呢，能让她受委屈的人可不多。”
　　她转念一想，特意又添上了一句，“也就你家姑娘我能让她受点委屈呢。”
　　不过还是少欺负她微妙，别到时候又当自己的面前落了泪，可怜巴巴的，真是我见犹怜啊。
　　瓶儿拧着眉头，纳闷地问道：“姑娘，你这样不对，怎么欺负人还挺得意？”
　　棠果尴尬地咳嗽了几声，忏悔道：“瓶儿说的对，我不该得意。”
　　这也不是得意，只是想让瓶儿知晓自己和竹筠的感情甚好，哪知让这丫头曲解了。
　　“你快去接她吧。”
　　“好嘞。”
　　丫鬟瓶儿士气大涨，一溜烟儿小跑着又回了棠家，双丫髻上的红绳摇摇晃晃，顽皮又活泼。
　　而那个同高奕秋一块走的竹筠正眼神复杂地看着高奕秋，在他关怀的目光里，竹筠敬重地说道：“姐夫的话我会记在心里，日后也会多多照看她的。她本性并不软弱，我相信她只是用这种方氏在保护自己。”
　　高奕秋朗声大笑，打趣道：“你倒是对二妹妹十分袒护呢。”
　　竹筠意味深长地说道：“我很护短的。”
　　高奕秋本想伸手拍拍她的肩，但又害怕自己拍伤了她，所以高奕秋双手背在身后含笑道：“我做姐夫的有些事儿不好张口，妻子的娘家我也没权去管，幸好二妹妹嫁给了你啊。”
　　二人交谈点到为止，当她见到了瓶儿后又知道了棠果回了马车，竹筠了然一笑，随后温文尔雅地拜别了棠家的人，也没有提起马车上的棠果，揣着明白装着糊涂地离开了棠家。
　　她们一走，棠菲芊和棠芯蕙的笑脸便消失了。
　　棠芯蕙把玩着手帕，说道：“二姐姐好像变了。”
　　棠菲芊还记得她给自己甩脸子不肯道歉的仇，冷声道：“我且看她还能得意多久！”
　　高奕秋神情不赞同地责怪着棠菲芊，然而棠菲芊不怕他这副作态，反驳道：“你不站在我这边也就算了，你还偏心二妹妹，你实在是可恶！”
　　棠菲芊红了眼眶，心里为自己惋惜嫁错了人，这高奕秋的确不如秦叙禹那般体贴，当年嫁给高奕秋还真是瞎了眼。
　　王氏揉着心口，催着高奕秋快去哄哄棠菲芊，嘴里又说道：“造孽啊，那棠果着实让人失望！以后我就当没有这个女儿！”
　　棠芯蕙叹叹气，说道：“娘，二姐姐变了好多，我都觉得她有点陌生了。”
　　“哼，一盆泼出去的冷水罢了，提她作甚！她迟早要把家里闹得不得安宁！幸好把她嫁了出去，也算是避开了一劫。”
　　棠芯蕙有点心慌意乱，她下意识握住了腰侧的那个小巧的荷包。
　　这可是大姐姐和二姐姐都没有的好东西，自己一定要珍藏起来呢。
　　*
　　这天夜里竹筠打算冒黑出门去，在拿起檀木簪盘发的时候她看到了那个装银票的红盒子，竹筠打开看了看里面剩的银票不多了。
　　她自嘲道：“我一个皇商的独女居然还在为钱烦恼，不行，我明天就得去找便宜爹爹把那个酒楼要过来，什么火锅麻辣烫卤肉菜通通来上一遍，我就不信生意红火不了！”
　　竹筠盖上了红盒子，她攒了这么多年的钱之所以会花的这么快，那是因为竹筠在用钱培养自己的人手，首先长宁侯府里的事儿她得知道个清楚，其次就是救了竹天赐的那个神医，这无疑是大海里捞针，因此她要把自己的队伍壮大，只要神医在泸州城里露了脸，竹筠就得亲自把他给逮着，别到时候一不留神儿让他治好了竹天赐，那可太便宜竹天赐了。
　　【小竹，你小弟小妹在门口等了大半天了，你干嘛还在望着盒子发呆啊？】
　　竹筠翻了个白眼，说道：“知道啦知道啦，这就出门。”
　　【小竹，你对我翻白眼是吧？】
　　【我记住了！你会后悔哒！】
　　竹筠一声冷哼，她怎么会后悔呢？和857号相爱相杀才是她们的正确画风。
　　她轻手轻脚地打开了房门，傲娇的表情瞬间僵硬。
　　“果..果？你怎么在这儿。”
　　“857号，你是故意的吧！”
　　这让她怎么偷溜出去呀？呜呜。


第一百章 
　　房中烛火通明, 门外棠果踌躇不前，她站在石阶上发着呆，微凉的秋风让她浑不介意, 只因她心里在念着房里的那个女子。
　　月影将她笼罩，容颜柔美的她如夜间绽放的幽兰, 娴静优雅。棠果在得知竹筠已经回府便匆匆放下绣活带瓶儿来见她, 可棠果雀跃的心情很快就被秋风吹散，她想到了今日竹筠出府门的原因, 这使得棠果惶恐不安, 就像是明知道答案还要倔强的去询问, 到头来只会撞得满头包, 疼得人也只有她。
　　棠果踩了踩自己的影子, 又从石阶走了下来，她还是没能鼓足勇气去敲开竹筠的门，来来回回地在石阶上走了好几次，就像她的心，始终找不到落脚的地方。
　　今日竹筠一早便出了门儿，方氏受邀去了赏花宴，走时也没有忘记带上竹筠, 大概是畏惧了竹筠的怪异手段，方氏少有地展现出几分母爱, 竹筠出门儿时穿得那套衣裳是由方氏挑选, 就连竹筠眉心的花钿都是她亲手所画。
　　这俗话说得好，无事献殷勤非奸即盗。
　　方氏的心思没有隐瞒竹筠, 说是筹办赏花宴的柳家是个值得相看的人选, 且竹筠已十七，到该相看的年龄了。
　　棠果那时心想着：都十七了啊, 自己十六岁便嫁了人，那她会在明年出嫁么？
　　棠果垂眸沉思着竹筠的亲事，等她找回了自己的思绪时，还是因为竹筠牵了牵她的手，问她怎么了？为何一副失魂落魄的模样。
　　她张了张嘴，终究还是没有把心里的那件事儿说给竹筠听。
　　等她们离开家后，棠果便彻底陷入了沉默里，无精打采的，做什么事情都提不起劲儿来。
　　“姑娘？”瓶儿在无人的时候总是喜欢喊棠果“姑娘”，一直以来棠果也没有纠正过，每次听瓶儿这般呼唤她，棠果都会有一种还未出嫁的错觉。
　　瓶儿晃了晃她的衣袖，很是担忧地看着棠果。
　　姑娘这是怎么了？心心念念地要来见竹姑娘，怎的一进了院子就成了另外一个模样了呢。
　　棠果含笑摇摇头，轻声细语道：“天色太晚了，我们还是先回去吧。等到..等到明天来见她也不迟。”
　　其实自己也该好好想想了，想想以后身边没有了竹筠她该怎么办。
　　棠果眸光幽深，唇边的弧度多少有些自嘲，她感慨着自己没有出息，又觉得人一旦找到了依赖就会失去坚韧，以前的自己连十六年的委屈都能忍得住，怎么现在就变得患得患失呢？难道是自己不知足？
　　棠果背影落寞萧瑟，秋风吹荡起裙袂，露出那小巧的绣鞋。
　　突然听到身后传来一道声音，棠果黯然的眸光在瞬间被点亮，她没有意识到脸上的笑容是发自内心的快乐，棠果目不转睛地望着推开房门的竹筠，听她说道：“果..果？你怎么在这儿。”
　　棠果藏在袖里的手指紧攥着，她淡淡笑说道：“那你呢，这么晚为何还要出门。”
　　是..是准备来见自己么？
　　竹筠干巴巴地挤出了笑脸，她扒拉着门框，又勾勾手指，神秘兮兮地对棠果说道：“你走近点我就告诉你，离我这么远干嘛啊。”
　　骗人是肯定不会骗啦，这样说也不对，骗谁也不想骗棠果呀。虽然不知道她是什么时候来的，但她没有敲自己的房门反而是来了又走。也不知道她在想什么，来都来了，怎么不来见自己呢？难道说棠果不想见自己？应该是这样吧，只有这个理由可以解释得通。她一定是后悔了，所以打算悄无声息的离开。
　　竹筠心里酸酸闷闷的，有人让她不痛快，那竹筠肯定要报复回去的。所以竹筠抓住了棠果的手，拽着她就进了房门，动作迅速让人措手不及，吓得棠果身形不稳地倒在了竹筠的怀里。
　　在这一刻，棠果忽然感觉到自己那颗飘浮的心找到了安居之处，她抿抿唇瓣，下意识看向对自己动手的竹筠，问道：“不想告诉我就算了，你还吓唬我。”
　　竹筠冷哼道：“我没有说不想告诉你啊，是你先扑我怀里的。”
　　“明明是你吓唬我！”
　　竹筠扬了扬眉梢，垂眸低下了头，反问道：“既然想来见我，你怎么不敲门。”
　　棠果撇过脸又推推竹筠，可惜犯了倔劲儿的竹筠不愿意放手，棠果只好解释道：“太晚了，我怕叨扰了你。”
　　“咱们之间用得着这么客气？别说来敲门了，就算你大半夜的来踹我房门，我也只会恭恭敬敬地把你迎进来。你是不想来见我吧？快说，是不是这样？”
　　棠果气急反笑，瞧着挺机灵的一人，怎么也会有糊涂的时候啊。“我若是不想来见你，为何还要来找你！我已经解释过了，是怕打扰了你。”
　　竹筠见她一脸气鼓鼓的模样，便情不自禁地勾了勾唇角，竹筠用手捏捏她的脸蛋，笑问道：“你怎么比我火气还要大呢。”
　　“我才没有。”
　　棠果怒视着她不安分的手指，火气上了头干脆冲她翻了个白眼，竹筠轻笑出声，转头对守在门外的瓶儿说道：“你回去吧，让你家姑娘跟我待会儿。”
　　“这..”瓶儿犹豫地看向棠果，希望棠果别答应竹筠，这哪有奴才不跟在主子身边伺候的事儿啊，而且她总觉得竹筠这女子有些危险，瓶儿会有这个感触是从方氏身上察觉到的，所以不管竹筠有多么的温和，她都不敢和竹筠对上眼，能让方氏这位长辈畏惧，足以证明了竹筠的恐怖之处。
　　棠果正欲反驳，哪知竹筠掐了掐她的腰间肉，不疼，但很痒，让她气势全无，闷哼一声便把脸埋在了竹筠的肩窝上。
　　竹筠眉眼舒展，肆无忌惮地搂着棠果，不容分说道：“回去吧，我会平安把你家姑娘送回去的。”
　　棠果是第一次得知自己的腰间居然如此怕痒，最可恶地是棠果还特意用衣袖挡住了手里的动作根本不会被瓶儿发现，刚才的那一下只不过是开胃小菜，之后她又连续捏了几次，每次都让棠果咬住唇瓣才能忍住对竹筠的训斥。
　　二人密不可分，竹筠碰到她的腰，那么就能得到一次棠果的主动贴紧，这让棠果脸上红得都能冒起烟来了。
　　偷偷摸摸的小动作，敏感又刺激，棠果哪还敢让瓶儿继续留下来啊，急忙说道：“瓶儿，你就听她的吧。”
　　好丫头，快点走吧，再不走自己更要遭殃了。
　　瓶儿看不太清楚棠果的神情，只是觉得那两个人过于亲近，而且棠果的声音也有些古怪，所以瓶儿歪歪头仔细打量着笑容未变的竹筠，一时间没有发现异样，便又觉得只是自己多心了。
　　“那就麻烦竹姑娘了。”瓶儿福福身带着满肚子的困惑走出了院门。
　　此刻四下无人，棠果总算是可以反抗了。
　　她双眸荡漾着羞意，脸颊绯红，骂道：“你作甚！一次不够，你还来上个三四次，你太可恶了！”
　　竹筠难掩笑意，松开了禁锢着她腰身的手臂，低声道：“果果，你这哪是在骂人啊，分明是在撒娇呢。”
　　“竹筠！你..你简直太可恶了！”棠果一拳打在了她的手臂上，这样的女子到底有什么好的？竟然让自己对她牵肠挂肚了一整日，早知道她这般无耻，自己还不如别来找她呢。
　　“不是想知道我要去哪儿么？”
　　“今晚我带果果去见见宵禁之后的泸州城吧。”
　　竹筠拿出面纱给她系好，揽着她的腰便轻身一跃跳上了房顶，她被竹筠抱在怀里，而棠果也只能看见那双露出来的眉眼，精致如画，在月光里尽显出她的魅力。
　　“主子！”
　　一道身影从天而降，飘逸灵动，如同话本里的武林高手江湖女侠一般。
　　她的出现让蹲在暗处的小石头和小梨花喜出望外，又见竹筠怀里的陌生女子，小梨花友善地对之一笑，没有好奇棠果的身份，说道：“主子，那位爷的新地方被我们找到了！”
　　“他不是已经被打得屁股开花了么？怎么还有力气出门啊。”
　　小石头贼兮兮地一摸脑袋，挤眉弄眼道：“主子你是有所不知啊，根据小虎子传来的最新消息，还不是那位爷的红颜知已有难了嘛，这才让咱们这位怜香惜玉的世子爷冒着被侯爷打死的风险出门了。”
　　竹筠恍然大悟，忽然从记忆里找到了一件被自己遗忘的事情，她笑说道：“那还真是巧了，今日正好有热闹看了。行了，你们两个也快点回去吧，好好休息，早睡早起才能长高呢。”
　　小梨花把他们新发现的地点告诉给竹筠，他们是竹筠来到这个世界后第一批的合作商，那时候他们要钱得以温饱，而竹筠要的是秦叙禹等人的第一手消息，所以这群小乞丐就是竹筠的眼线，后来竹筠见他们实在机灵，干脆就挑了两个人把他们送去了长宁侯府，等到事情结束就把他们赎出来，而且竹筠也想好日后的发展了，那就是创办骑手和快递员的双重结合，等到她接手了竹家的那间酒楼，一切都可按计划行事了。
　　小石头害羞地说道：“我们都会听主子的话，努力长大！争取早日给主子打听到那个白胡子老爷爷！”
　　“散了吧散了吧，下次再有这种消息还是让小猴子他来吧，你们两个年纪尚小，最容易被拍花子给盯上。”
　　小梨花孺慕地望着竹筠，她虽然从来没有看见过竹筠的真面目，但她知道竹筠一定是世间最美最好的女子。他们是大字不识几个的粗鄙乞丐，可他们也懂什么是感恩，所以他们会好好报答竹筠的。
　　两个手拉手的孩子心满意足地离开了这条胡同，当他们来到胡同的时候857号便在第一时间告诉了竹筠，不用信号便能见到神出鬼没的竹筠，这在他们心里留下了一个神通广大的印象，也让他们无比地崇拜竹筠。
　　棠果打量着竹筠，默不作声，但眼眸却灵动得很。
　　竹筠展开手臂，一见这架势棠果瞬间明白了接下来会发生什么。
　　她趴在竹筠的怀里避开那寒冷的风，怀里满是温暖还有好闻的香气，棠果简直觉得自己像在做梦，她好似腾云驾雾地在天上飞来飞去，而更让棠果欣喜的是竹筠正在大方地向她展露出秘密。
　　【就是这里啦，你可以停下来了。我已经给你导航了，你不可以再生我的气了！】
　　一路上857号都在专心的为竹筠服务，态度良好，根本不需要竹筠多费心，看样子是在弥补之前对竹筠的亏欠，也在害怕着它会被竹筠记在复仇的小本本上。
　　竹筠请哼一声不再理睬讨好她的857号，想让小气的她忘掉不久前的那份仇，没有那么容易呢。
　　“小竹，这是什么地方啊？”
　　棠果小心翼翼地看着四周，院子的走廊上挂着灯笼，朦胧的光亮让棠果勉强看清楚了这座小院里的文雅，还没有全部枯黄的青竹发出“哗啦啦”的声响，这是秋风走过的脚步声。
　　竹筠找了棵梧桐树坐了上去，这可是个绝佳的好位置，正好能够看见院子里的动静。她贴在棠果的耳边说道：“果果知道长宁侯世子秦叙禹么？”
　　棠果缩缩脖子，双手抓紧竹筠的衣襟，怯怯地点点头。
　　女子娇羞的容颜所绽放出来的动人风韵皆因竹筠的耳边说话，竹筠弯弯眼眸荡起双脚，她说道：“这人他得罪我了，我看他不顺眼就让人一直盯着，前几日泸州城里不是疯传他和良家妇人的事儿么？”
　　棠果眨眨眼睛，这件事情她是听说了，还是听丫鬟瓶儿说的。
　　她问道：“然后呢？”
　　竹筠狡黠的神情有着痞气，笑吟吟地说道：“然后这事儿是我做的，那场火是我放的。”
　　莫非自己是个火神？本来想用天雷符炸死秦叙禹的，结果不知道怎么冒出了火来。再想剧情里自己对竹家放的那把火，难道自己这辈子和火的缘分很深么？
　　她说的平静，但棠果已经大吃一惊地捂住了唇，那双水灵灵的杏眸瞪得圆溜溜的，也让竹筠手痒地捏捏棠果的脸蛋。
　　“什..什么！那火是你放的？竹筠，你胆子也太大了吧，你就不怕自己被人发现么！那可是长宁侯的世子啊。”棠果对她又气又恼，觉得这人就是个傻大胆，仗着自己浑身的本领就胡作非为！
　　“哎哟，你咬我干嘛！”
　　竹筠捏脸的手指被棠果用力咬了咬，尖尖的牙齿陷在肉里，疼得竹筠倒吸一口凉气。
　　棠果不给竹筠好脸色看，不过咬人的时候也没忘记捂住她的嘴，说起来还挺贴心的。
　　竹筠看了看手指上的牙印，压低嗓音对棠果说道：“你可真狠心，咬我那么用力，一点怜惜都没有，亏我对你那么好了。”
　　“对我好又怎么了？照样不耽误我咬人。”
　　竹筠失笑道：“牙尖嘴利。”
　　“彼此彼此。”
　　棠果坐在她的腿上，明眸善睐，甚是温柔，只听她说道：“你果然是个危险的人，但就像你说的，你对我那般的好，竟让我一点也不怕你，还敢咬疼了你。竹筠啊竹筠，你若是嫁了人，我可怎么办啊。”
　　憋在心里的话总算被棠果说了出来，竹筠听得愣神，旋即笑道：“谁说我要嫁人了？我娘说的话你也信啊。今个儿我俩压根就没去赏花宴，她带我去见了得大师了，也就是说她带我去驱邪了，那大师上下端倪了片刻，只对我说了句佳缘近在眼前，你是没看见我娘那张被气得眼歪嘴斜的脸。大师可真有意思，替我报了这个仇呢。”
　　方氏以为了得大师能一眼识破竹筠体内的邪祟，但邪祟未除却得到了那位大师的一句祝福，这回去的路上竹筠硬上了方氏的马车，也没说什么，就是用毛笔蘸着胭脂在纸上画着符文，画完了还让方氏认真点评几句，这架势吓得方氏的脸比那死了好几天的尸体还要惨白。
　　棠果捂着嘴巴憋着笑，双肩颤抖，眼角笑出了泪花。
　　原来..原来自己是白担心了啊！
　　这可真是荒唐透顶！
　　她倒在竹筠的怀里，望着竹筠那线条优越的下颌，突然说道：“小竹，我给你做了套衣裳，改天你穿给我看看吧。”
　　“咦？你怎么会有我的尺寸。”
　　棠果含糊其辞道：“咱俩身形差不多，你也就比我高点，摸准你的尺寸又不是一件特难的事儿。”
　　竹筠搂着她的腰，夸赞道：“果果这么厉害啊？不用手摸也不用尺量就能摸准我的尺寸啊。那就不知道胸口的尺寸放得宽不宽敞，别勒着我。”
　　棠果真不是竹筠的对手，此言一出，棠果真是恨不得自己刚才是个聋子。
　　“不知羞！”
　　棠果眼睛偷偷瞄着竹筠柔软的胸口，又听竹筠打趣道：“那你有本事别看呐。”
　　“谁看了！呸。”
　　二人嘴上打着架，很快便听到有马车的声音，竹筠掩住棠果的唇对她使了个眼色，接下来二人静悄悄的没有发出别的声响，她们都在看着院子里的人，先看那大门在夜里打开，走来个梳着坠马髻的妇人，那娇媚的容颜看着有几分憔悴，眼底的倦意用脂粉都遮不住，走起路来虚虚晃晃，就像被吸了精气，死气沉沉，很是疲惫。
　　“夫人，小心脚下。”
　　丫鬟开了口，棠果瞬间呆滞了，因为她听到了长姐棠菲芊贴身丫鬟喜鹊的声音。
　　棠果吞咽着，求救的眼神看向竹筠，竹筠贴在她耳边轻声道：“不要吃惊，继续看下去。”
　　往常的棠果会被她的亲昵刺激的满脸娇羞，此刻的棠果已然被惊恐装满了脑子，她一片空白，只能木讷地点点头听着竹筠的话。
　　棠菲芊有气无力地说道：“喜鹊啊，我和爹娘他们是不是招惹了脏东西啊，怎么一个两个都在做着梦魇，恐怖至极，吓得我都不敢闭上眼睛睡觉了。”
　　她走路全靠喜鹊扶着，连续三四日没有好好休息的她感觉自己离死也不远了，吃也吃不下，请来了大夫也都说了自己身体无恙。可为什么总是夜里被梦魇缠身呢？那梦简直是太真实了，就好似身临其境。
　　棠菲芊打了个冷颤，她已经无路可走了，只能来求助秦叙禹了，她还记得秦叙禹曾说过认识个神医，那是连京城世家都奉为座上宾的神医，只要把他请来，那她的怪病就有得治了。
　　喜鹊心疼地红了眼眶，说道：“夫人啊，你一定要振作起来，不能就这么认输了啊。世子爷那么宠爱夫人，肯定能救了夫人的。”
　　棠菲芊已经没有说话的心情了，愁眉苦脸地进了屋子，而坐在梧桐树上的棠果早已呆若木鸡。
　　竹筠依旧搂着她安静地陪伴在身边，留给棠果冷静的时间。
　　良久，棠果幽幽开口，说道：“我姐姐她是不是受到了世子的威胁？”
　　竹筠摇摇头，“郎有情妾有意，没有威逼，也没有强迫。”
　　她捂着头，太阳穴在胀痛着，“小竹，我真是宁愿不知道这件事。”
　　“我也没想到小梨花他们来见我是为了告诉我秦叙禹的事情，我还以为是有神医的消息了呢。”
　　棠果毫无头绪，不知道该如何是好。
　　这时竹筠伸出了两只手，各自攥成了拳头，她的举动让棠果投来迷惘的眼神，竹筠开解道：“两只手，一只里面有天雷符可以炸了这里，一只里面什么都没有。”
　　“你是让我选？”
　　“果果不是在纠结如何处理这件事情么？那就把答案留给上天吧，看它帮你如何选。”
　　竹筠温柔一笑，“等会就看进来的第一个人迈的是左脚还是右脚了。”
　　很快便有人出现了，竹筠定睛一看，缓缓摊开了左手，说道：“你看吧，老天爷都在劝我炸了这对偷情鸳鸯呢。”
　　【小竹，你两只手是不是都攥着符箓呢？】
　　“欸？被你发现了啊。”


第一百零一章 
　　这踏进门来的男子自是秦叙禹, 在得知棠菲芊有事相求时秦叙禹不顾小厮的劝阻执意要来见她，为了保护棠菲芊的身份，秦叙禹特意让属下找了处隐秘的地方, 在吸取了上次的教训后，秦叙禹专门打点好了一切, 他可不想再受到父亲的鞭打了。
　　“娇娇呢？”
　　秦叙禹一经出现, 那坐在梧桐树上的棠果就忍不住捂了捂脸，她是知道自己长姐心气高, 当年挑选夫婿也是费了番心思, 最后才选中了高奕秋。只是让棠果感到不敢置信的是心高气傲的棠菲芊居然会做出和外男厮混的事儿, 这若是被人发现了, 那她还要不要命了？
　　棠果的目光追随着秦叙禹进了房, 竹筠眼瞅着二人的谈话声她们听不太清楚便凭空捏起一张符箓，指尖控制着身体里的力量将那张隐身符消散在天地间。
　　棠果还在胡思乱想，忽然就感觉到身体被竹筠抱起，而她们两个正堂而皇之地落在了院子里，这瞬间发生的事情差点让棠果叫出声来，可是棠果很快发现了异样，那就是关上房门走出来的喜鹊好像一点也看不见她们。
　　竹筠朝她眨眨眼睛, 轻声“嘘”了下表示接下来二人需要噤声了。
　　棠果傻愣愣地被竹筠抱在怀里，那眼神里的惊讶和崇拜取悦了竹筠, 洋洋得意的竹筠翘起了唇角, 温柔地把她放了下来，手拉着手两个人就站在门口光明正大地听起了房内二人的谈话。
　　【嘶...】
　　【小竹啊, 你什么时候买的隐身符我怎么不知道哇？】
　　“买？自己动手丰衣足食。”
　　竹筠漫不经心地回应着857号, 殊不知她的表现已经震住了857号。
　　【小竹，你全部想起来了？不应该啊, 任务还没有进行到那一步呢，你怎么可能会想起来呢。】
　　“一半对一半错吧，我想起的事情不多，并没有全部想起来。”
　　【那小竹想起了哪一部分呢？】
　　竹筠声线含笑，狡诈地说道：“不告诉你。”
　　自从那次与突然出现的力量达成和解后，竹筠就发现自己的身体变得和常人不同了。这种改变令竹筠多少有点儿不安，但更多的还是喜欢这种力量带来的帮助，这让她更有把握避开剧情杀，而且给竹筠省了不少积分，最起码竹筠不需要花钱再从系统那里购买了。
　　因为她的脑海里存放着和符箓有关的记忆，所以她之前在方氏马车上画的符文并不是随意乱画，而是在亲手制符。
　　那时的竹筠手持毛笔又取来胭脂，步骤繁多，脑中有个画面一闪而过，那便是竹筠以手作笔天地为符纸即可凭空画符。
　　竹筠再一次地感觉到自己的身体里藏了很多的秘密，只等着自己一个个去耐心地解开。
　　不着急，慢慢来。
　　竹筠耳边回响着857号崩溃地嚎叫声，吵得她根本听不清棠菲芊和秦叙禹的话，竹筠无奈只好哄着857号道：“别嚎，等会回家了再说，你现在别捣乱。”
　　【嘤嘤嘤。】
　　不过857号还是很配合地安静了下来，竹筠余光扫过认真倾听的棠果，唇边不自觉地泛起柔笑，忽然她目光微冷，就连那丝丝柔笑都变得富有杀气。
　　“秦郎，你可一定要救救我啊，我也陪了你那么多日，我早是你的人了。你还记得从前对我说的神医？若是我再不得救，我活日肯定不多了。秦郎，被梦魇紧紧缠住的感觉太可怕了，我只要闭上眼睛，梦里的我就要被人殴打了，明明都是亲姊妹，但她们完全不把我当人看。我真的快要死了。”
　　她哽咽地趴在秦叙禹的怀里，双手牢牢抓住他的衣襟，好似秦叙禹就是那根能够救她上岸的浮木。棠菲芊唯恐自己的筹码不够吸引秦叙禹，急急忙忙又说道：“我家中的二妹妹嫁给了皇商，秦郎你也是知晓的，请神医出山的礼金我二妹妹绝对拿得出来。如果..如果秦郎嫌弃我如今丑陋不似从前娇美，那已经嫁为人妇的二妹妹秦郎也或许能够看的上啊。”
　　棠菲芊顾不上姐妹情深，她现在一想起梦里的事情就心惊肉跳，要是能把她的怪病给治好，秦叙禹想要什么她都能想尽办法去解决，只要秦叙禹帮她请来那位神医。
　　秦叙禹一脸沉痛地说道：“娇娇，在你心里我就是个贪图美色的男子么？我钟情于你不是因为你已嫁为人妇，而是我对你一见钟情啊。这件事情你放心，我会连夜写信派飞鸽给神医传信。”
　　棠菲芊美目被泪水浸满，她为这样的男子而心动，恨不得现在就把自己的心挖出来给秦叙禹看。她深深地迷恋着秦叙禹，全然忘记了自己的身份。
　　“秦郎，娇娇能够遇上你真是上辈子修来的福！”
　　“说什么傻话呢，你是我的女人，我自然要保护好你。”
　　二人情深似海至死不渝，而门外的竹筠和棠果则是动了杀心。
　　棠果眸光冷漠，看不出一丝难过，她觉得自己真是大错特错，居然为了亲情差点动了恻隐之心，如今看来她确实不如棠菲芊，不如棠菲芊那般冷血无情。
　　竹筠用小指勾勾她的手，棠果沉默地摇摇头。
　　她没事，只是有点想杀了棠菲芊而已。
　　房中很快传来了唇齿交融的暧昧声音，竹筠可没兴趣去看这场活春宫，她搂着棠果的纤腰踩着院中的石凳借力又回到了那颗粗壮的梧桐树上。
　　她抱着棠果不费力气，身轻如燕地把棠果放在了梧桐树上，那双迷人的杏眸里涌动着寒意，竹筠望着棠果，低声道：“今晚不是他们死就是他们残，上次是他们走运。”
　　棠果想要抓住飞身离去的竹筠，却只抓了个空，她咬咬唇担心地盯着那降落在另一处房顶上的竹筠。
　　在这场夜色里，月光为她披上了柔光的轻纱，竹筠衣衫飘动，在她阖上双眸催动天雷符的那一刻，棠果看见了她眉眼间那颗凝结出的红色光点，一道气势磅礴的虚影在竹筠的身后出现，那虚影仰天咆哮旋即环绕在竹筠的周围，好似这就是竹筠的守护神。
　　棠果揉揉眼睛，眼前的画面没有改变，看来这不是她的错觉，一切都是真的。
　　霎那间，雷火从那张飞到空中的符箓里钻了出来，深紫色的雷光周身还燃烧着赤红的火焰，两者合为一，以迅雷不及掩耳盗铃之势冲向了那处鸳鸯所在的右厢房里，“嘭”地一声发出了轰炸的声音。
　　竹筠顿时睁开双眸，遥望着悬停在空中的天雷符，她喃喃道：“这次的天雷符好像比上一次更厉害了啊。”
　　莫非是自己的力量又回来了一部分？
　　恍惚间竹筠想到了这句话，她也并未留意到自己眉心的红光正在悄然散去。
　　“天啊，夫人和世子爷还在里面呢！”
　　喜鹊惊恐地叫了出来，这一次她看见了那几道似火又像雷的长龙飞来了院子，它们没有攻击别的地方，直截了当地砸向了棠菲芊和秦叙禹。这让喜鹊想到了之前的那场大火，连续两次遭遇到这种诡异的事情，喜鹊再大的胆子也要被吓破了，她半跪在地上连逃跑的勇气都没有，生怕那长龙会来取走她的命。
　　“主子！”秦叙禹的护卫想要冒着火拼了命钻进去救人，可火势太大了，就算他进去也救不了秦叙禹。
　　这时一个浑身被水浇湿的护卫闯了进去，他知道今晚救不出秦叙禹，那他的全家老小都要陪着秦叙禹一块下葬，所以哪怕他死，也得救出秦叙禹。
　　竹筠蹙蹙眉心，指尖吹拂出一缕风携在那个护卫的身上，也算是给他带了一场庇护。不过秦叙禹也因此得救了，只是他生不如死，因为双腿被房梁给压断了，他被困在坍塌的架子床上动弹不得，所以秦叙禹在被救出来的时候，这个俊美风流的长宁侯世子已然被烧毁了容颜也断了双腿。
　　而那个被秦叙禹推到一旁的棠菲芊则是双手双脚都好好的，除了右脸上那大片的火烧痕迹，一切情况都比秦叙禹好上许多。
　　竹筠挥着衣袖将天雷符吹散，她功成身退，不必再出手了，好戏马上就要登场了呢。
　　大火莫名地烧了起来，又莫名地被熄灭，瘫倒在地上喘气的护卫感到了深入灵魂的恐惧，他们不约而同的想到了一件事，一定是秦叙禹坏事做多了，不知道惹上了哪路神仙啊
　　“老头子！隔壁走水了！”
　　“什么？我的酒坛子被人砸了？”
　　老妻刘氏啐了他一口，这老货又在梦里做着喝美酒的好梦了啊。
　　她穿好衣裳和儿子还有儿媳妇出来打听情况，刚推开门就看到门口停着一辆马车，还没等刘氏数清楚那马车上的銮铃有几个便见到一个雍容华贵的妇人被人搀扶着走了下来，刘氏老眼一眯二话不说又拴上了门栓，说道：“走走走，回去回去，这贵人家的热闹可不能看，小心命都给看没了。”
　　刘氏知道那权贵人家的小肚鸡肠，为了保护家里人的性命说什么也不准他们出去凑热闹，等到天露鱼肚白隔壁的动静才消失了。
　　刘氏咬断缝衣服的线嘟嘟囔囔道：“可算是安静咯。”
　　她也是过了好几日从别人的口中听清楚了这件事的来龙去脉，原来是多情的世子爷又被天火给烧了啊，而这次也终于把那妇人的身份给抖落出来了，竟然还是白鹭书院棠慈海的长女，一时间泸州议论纷纷，茶余饭后都在谈论着棠菲芊和秦叙禹的缠绵悱恻。
　　“姑娘姑娘，你听说大姑娘的事儿了么？”丫鬟瓶儿小跑着进了门，她气喘吁吁双手扶在腿上。
　　棠果目光流转，扬扬眉梢道：“什么？”
　　瓶儿羞红着脸颊，不知道该不该说，这件事儿闹得可忒大了，自己就是出个门采买个东西，一路上都能听到别人在提大姑娘和长宁侯世子的事情。
　　她神情扭捏地把那件事情给长话短说了，话语刚落瓶儿便忧心道：“姑娘，夫人不会因为大姑娘迁怒于你吧？”
　　棠果眉眼染了几分厉色，笑说道：“婆母若是真拿我长姐的事儿来贬低我，就别怪我不客气！”
　　瓶儿听言顿时放下了心，捂着嘴偷笑道：“姑娘你这样子倒让奴婢想起了个人。”
　　棠果好奇地问道：“谁？”
　　瓶儿搬来小凳子坐在棠果的身边，帮衬着棠果打络子，瓶儿笑眯眯地说道：“当然是竹姑娘啊，姑娘不觉得你俩越来越像了嘛？不是模样像，是气势很相近呢。刚才姑娘那架势，奴婢还以为见到了竹姑娘呢。不过这竹姑娘也厉害得紧，奴婢回来的时候听正院的丫鬟在说竹姑娘又和夫人吵架了。”
　　“吵架？为了何事啊。”
　　瓶儿锁锁眉头，言语间颇有几分替竹筠打抱不平的不甘，她说道：“好像是竹姑娘端着黑狗血来找夫人了，一碗黑狗血就泼到了夫人的正门上，我听那几个丫鬟说，那黑狗血还是夫人派人送去给竹姑娘的，要不是竹姑娘提前发现了黑狗血，指不定要被泼一身的。”
　　她越说越糊涂，手上的动作也停了下来，瓶儿抱怨道：“难道真就像那正院的丫鬟所言，姑爷的病都是竹姑娘连累的？所以夫人才想着用黑狗血驱邪啊？”
　　自从棠果嫁进来便很少出院子，方氏看她心烦，若是没有竹筠搅乱了竹家的平静，或许方氏还会有些耐心劝说棠果和竹天赐同房，但如今眼前最重要的事情便是那愈发乖张的竹筠，旁的事情倒是引不起方氏的留意，所以方氏已经把棠果遗忘在脑后，一心一意地对付着竹筠。鲜主复
　　前有带竹筠看大师，后有黑狗血驱邪，方氏都快被急出一头白发了，可她又不能对着外人诉说这份痛苦，只能把近来的异样都推到竹筠的头上，说是她这个妹妹克了同胞哥哥竹天赐。
　　绣针刺进了娇嫩的指尖里，棠果吃痛地“哎呀”一声，随后又把血珠抹在了绣面上。
　　刺绣需要心静，但此刻的棠果已经没办法静下心来了。
　　她放下绣活起身对着镜子整了整仪容，棠果说道：“小竹还在正院？”
　　看来自己得想个法子把手伸进正院了，要不然消息总是落后一步。
　　瓶儿下意识地站了起来跟在她身后，“应该还在吧？奴婢觉得竹姑娘和夫人的吵架不会那么快就结束。”
　　至于瓶儿为什么会有这个猜测，那都是因为她曾目睹过竹筠的一次掀桌，那时候竹筠不仅掀了桌子，还指着当场的人挨个骂了一顿，别管是不是她亲爹亲娘，先骂了再说，瓶儿在门外听得可痛快了，论起竹筠的贴心，骂人前还把下人赶了出去，这份孝心无人可比啊。从那以后瓶儿更加确认了竹筠是个不好惹的，宁愿捧着她，也绝对不惹她，这可是个连父母都敢骂的女子啊。
　　“那我们去瞧瞧。”
　　棠果掀开门帘走了出去，她温婉秀美，似平缓稳重的水，亦可湍急地淹没人群，美中带有锐利，当她从做苦活的文儿身边走过时，文儿都有点认不出她了。
　　文儿呆呆地看着她，这还是那个在棠家经常垂首沉默的棠果么？原来她也会有这副鲜活的模样啊，究竟她的哪一面才是真？
　　“干活啊！小贱蹄子，别忘了等会去砍柴！”
　　文儿苦涩一笑，从云端掉下来以后，她的脑子变得清醒许多，她对棠果的轻蔑让她忘记了自己是个奴婢的身份，也忘了棠果才是那个攥着她卖身契的主子。
　　“知道了，我马上去劈柴。”
　　文儿的懊悔把她折磨的苦不堪言，棠果已然重新焕发了神采，如同钻出乌云的一道清光暖阳。
　　一路上有下人的行礼，棠果含笑走过，在她穿过走廊上的空窗时，不远处的竹天赐也看到了这抹惊鸿一瞥。
　　竹天赐忍住自己的咳嗽声不去惊扰了棠果，目光痴痴地望着棠果，又整了整自己的衣衫，说道：“元宝，我如今这模样可还端正？”
　　元宝讨喜地点点头，吹捧道：“公子芝兰玉树，怎能不端正？”
　　二人缓慢地朝着棠果走去，可是元宝看出了棠果要去的是正院，他咽咽口水，纠结地说道：“少爷，咱还是别去正院了吧。”
　　“为何？我也有许久没见娘了。”竹天赐心里想着棠果，好似服用了灵丹妙药，他身体变得舒服多了呢。
　　突然元宝的一句话让竹天赐惊愕不已，他说道：“姑娘在正院和夫人吵闹呢，万一..万一少爷过去了..奴才害怕姑娘又..”
　　他吞吞吐吐欲言又止，但竹天赐听懂了元宝的话中深意，他低头一声咳嗽，勉强挺起的背又塌了下来，哑声道：“我身子好像有点不适了，回吧，恐怕是秋风吹伤了我，等会子你给我熬点清肺的汤药吧。”
　　“好嘞少爷。”
　　元宝大松口气，只要竹天赐不去和竹筠硬碰硬，什么都好说。
　　这一路上棠果畅通无阻，人刚到房门口就听到方氏拍着腿哭喊道：“我不活了！我不活了啊！”
　　棠果看了眼正房门上那残留的黑狗血，丫鬟婆子蹲在那里正在清洗，棠果忍不住扬了扬唇角。
　　这事儿..这事儿怎么有点好笑呢。
　　棠果也真是佩服方氏，吃了几次的苦头怎么就学不到一点聪明呢。
　　她也是正经主子，没人敢拦，棠果留下瓶儿进了门，不得不说这种把下人都赶出去的画面更有一种掩耳盗铃的感觉。
　　方氏坐在椅子上拍着双腿说道：“不孝女！不孝女！你这是要逼着你娘去死啊？”
　　竹筠双手揣袖，老神在在地说道：“瞧娘这话说的，我看你最近神神叨叨像是不太正常，我担心你还来不及呢，怎么可能会逼你去死啊，所以我才给你端来了那碗黑狗血，专门为娘驱驱煞气呢。”
　　方氏猛地一起身，指着竹筠恶狠狠地骂道：“你绝不是我的女儿竹筠！你定是被邪祟上了身的怪物，快把我女儿还回来。”
　　她显然是没了理智，那碗黑狗血浇灭了方氏最后的一点耐心，她真的快要被竹筠给逼疯了。
　　竹筠讥讽地扯扯唇角，慢条斯理道：“乖顺听话，你就会把我当成女儿。一旦推翻了你的命令，你便觉得我变了，我被邪祟上了身。”
　　她没有因为方氏的装疯卖傻而退让，朝着方氏步步逼近，在方氏那双眼睛的直视里，竹筠轻笑道：“我当然是你的女儿了，我可是你唯一的亲女儿，你真的狠心把我毁掉么？”
　　竹筠这番意味深长的话让方氏隐隐有着不安的情绪，她总觉得竹筠的话里有话，但方氏很有自信，认为当年的事情已经处理的很干净，不会有人能够发现这个秘密的。
　　可如果竹筠不是人，真的是个邪祟，那当年的秘密能被她得知，岂不是顺理成章？
　　方氏打了个冷颤，强迫自己冷静下来，说道：“小竹，娘怎么会狠心毁了你？只要你变回从前的模样，娘对你百依百顺。求求这位大仙可怜可怜我这个当娘的吧，放过我的女儿！”
　　她固执的认为竹筠身上有古怪，始终不愿相信竹筠是个真正的人。
　　竹筠漠然地望着她，幽幽道：“娘，你生病了。”
　　她看到桌上剩余的那碗黑狗血，面无表情地浇在了方氏的头上，方氏顿时发出了尖叫声，只听竹筠说道：“如果不是我之前躲得够快，方奶娘的这碗黑狗血就泼到我身上了。娘既然都生病了，那就该好好的驱驱邪才对。”
　　“奶娘，您有话好好说，推奴婢做什么呀？”
　　门外瓶儿机灵地给棠果报着信儿，棠果面色平静地从竹筠手里拿走了那空碗，放在了一边又为竹筠擦了擦手指，随后棠果温柔地把方氏搀扶了起来，温声道：“娘怎么能不小心打翻那碗黑狗血呢？都怪我不好，没能照顾好娘。”
　　最终听到门被方奶娘推开，紧跟着的瓶儿又关住房门，方奶娘双眼泛着泪光，心疼地说道：“夫人，夫人您这是怎么了？”
　　竹筠掏出手帕擦着眼泪，说道：“大事不好了，我娘她好像有中风的预兆，手抖嘴斜的，那碗黑狗血不知道怎么回事就泼了自己一身，差点把我给吓坏了。”
　　“嫂嫂，我好怕呀。”
　　竹筠看方奶娘把方氏给抢了过去，正好棠果怀里空荡荡的，她便扑了过去卖着委屈。
　　棠果道行不如竹筠，嘴角僵硬不知该怎么接话。
　　这戏，她有点接不住啊！


第一百零二章 
　　正院里鸡飞狗跳闹成了一团, 方氏被气得当场晕了过去，这让方奶娘又惊又怕地去请大夫，竹筠在旁装着柔弱的大孝女好似也在为方氏担忧, 那水灵灵的杏眸里蕴着泪水无辜极了，任谁都不会去疑心竹筠, 毕竟她都担心的落了泪, 怎可能是恶人呢？
　　棠果柳眉蹙起，淡淡的忧愁在眉宇间挥散不去, 这番孝心令方奶娘都忍不住泛起了嘀咕, 难道那碗黑狗血真是由中风导致的？
　　棠果照葫芦画瓢, 她学着竹筠的模样装模作样地擦着眼泪, 一边还拍了拍怀里竹筠的后背, 安抚道：“小竹莫怕，婆母吉人有天相，一定不会有事的。”
　　竹筠忍不住翘了翘嘴角，泪眼朦胧的她看起来十分招人怜，她毫无压力地趴在棠果的怀里，对于方氏的晕厥她满不在乎，这次是竹筠反应的够快, 但凡慢上一步，方奶娘手里的那碗黑狗血可就泼到她身上了, 如今竹筠只不过以其人之道还治其人之身, 愧疚自是不会有。
　　她乖巧地附和着正在安慰她的棠果，温香软玉抱在怀中, 倒有些许的满足感在心间徘徊。
　　方奶娘和丫鬟把方氏扶上了床, 已有脚程快的丫鬟去请了大夫，方奶娘让人端来一盆温水, 她则伺候方氏擦洗脸上的污浊还有换上干净的衣裳。
　　方奶娘在内室里忙忙碌碌，棠果趁时机恰当便小声地问道：“待会儿怎么收场啊？”
　　竹筠已经想好了退路，轻声细语道：“我这亲娘是个好面子的，就算醒了也不会当着外人跟前骂我的。”
　　“真的？”
　　竹筠打趣道：“当然是真的，那可是我亲娘，我还能不了解么？等她醒了若是想继续跟我斗下去，那我也奉陪到底，就看她敢不敢再和我比试了。”
　　“也是苦了你了。”棠果忍不住摸了摸竹筠的发髻，又用手帕为她擦了擦眼尾的泪水，她们两个皆是命苦的人，都摊上了并不疼爱她们的父母。斗争到底，就是她们与父母的宿命，让人感到心累。而她如今借着嫁人的机会暂时摆脱了家里的束缚，那么竹筠呢？难道也要等到她出嫁么？
　　棠果双眸翻涌着幽暗的情绪，她不甘心让竹筠走上那条路，嫁人不是一条好的出路，当时的自己是无路可走，除了死只能选择嫁出去。可是竹筠不同，她拥有着许多条道路，没有谁规定过嫁了人就能万事大吉。
　　“果果，你是想戳瞎我的眼睛么？”竹筠“哎哟”一声捂着右眼，原来是刚才心不在焉的棠果弄疼了竹筠，棠果歉意满满地说道：“抱歉，你还好么？快让我看看你的眼睛。”
　　竹筠松开了自己的手，眼尾好似揉散了一团粉红的胭脂，这在白皙如雪的肌肤上甚是显眼。
　　棠果懊恼地咬着唇瓣，心疼地为她吹了吹眼尾。
　　女子专注的神情，让竹筠发觉她的眼里只装着自己，霎那间竹筠会心一笑，娇软着嗓音说道：“嫂嫂对我真好。”
　　棠果长睫颤了颤，在听到她的这声亲昵的称呼时，棠果顿时心领神会，似乎看穿了竹筠的诡计。
　　好端端的突然喊自己“嫂嫂”，这人若是没有半点的坏心思，那就把自己的脑袋卸下来给竹筠当球踢！
　　二人之间弥漫出微妙且暧昧的情愫，棠果眼神嗔怪，竹筠却加深了唇边的柔笑，再次说道：“嫂嫂怎么不跟我说话了？还是我哪里惹到你啦？”
　　棠果有点琢磨不透竹筠的心思，只是觉得她肯定在憋着坏，又听她口中的那句“嫂嫂”，棠果目光看向二人紧牵着的手，还有她们就快要贴在一块儿的距离，谁家姑嫂感情能这般好啊？除非...
　　棠果喉间滑动，脑海里的浮想联翩到此打住，她生出了几分胆怯，不敢再往深处想，唯恐释放出一只凶猛的野兽，到时野兽会做出怎样的举动，就连棠果也无法保证，一旦放出就伴随着危险，极恐怖。
　　竹筠见她沉默不语，手指勾了勾棠果的下巴，迫使她抬眸望过来。
　　“干嘛不理我？”
　　棠果抿抿唇瓣，眼神欲说还休。
　　竹筠不免轻笑，旋即松开了勾着她下巴的手指，矜持地双手揣在袖里，斜睨着棠果，含笑道：“哼，那我也不理嫂嫂了。”
　　棠果目露惊愕，手足无措地看着转身就要走的竹筠，被竹筠吊起来的绮念不上也不下，正好卡在中间，这让棠果难受极了。
　　“你..你怎么可以这样！”
　　竹筠潇洒回头，狡黠的笑容映在了棠果的心间，她说道：“我哪样了？我可什么都没做哦，嫂嫂千万别冤枉了好人。”
　　棠果惆怅不已，对啊，她是什么都没做，但是她说了那该死的话啊！竟让自己心乱如麻无法妥善地安排好这些思绪。
　　【小竹，你真是太坏了！】
　　竹筠无辜地眨眨眼睛，她好可怜啊，怎么一个两个都来冤枉她。
　　“哎。”
　　【你叹什么气啊！装神弄鬼。】
　　竹筠气定神闲地站在床边打量着昏迷的方氏，她笑盈盈地说道：“正所谓一物克一物，我克自己的亲娘，而我的克星就是那棠果。”
　　【我的乖乖啊，这句话你是怎么能说出口的？顺序弄错了吧，你才是棠果的克星吧。】
　　竹筠难掩笑意，反问道：“怎么就不是她克我了呢。”
　　【你瞧瞧你都把她逗成什么样儿了，她哪是你的对手啊。】
　　竹筠暗忖，忽而解释道：“算不上是在逗她玩吧，我只是看到她那个样子就很喜欢，情不自禁地就想对她使坏。说句贪心一点的话，我希望她的情绪都与我有关。”
　　她说完了自己的心里话，眸子便放在了不远处的棠果身上，竹筠朝着她伸了伸手，棠果虽是不情愿，但还是乖顺地走了过来站在了竹筠的身边。
　　宽大的袖子遮住了竹筠的动作，当她在众目睽睽下牵住棠果的手时，棠果惊慌地看向了竹筠。
　　竹筠淡笑不语，棠果挫败地垂下眼眸。
　　和她比起来自己好像还差得远呢。
　　这人究竟长了颗什么样的心啊，大胆妄为，每次都让人摸不准她的想法。可..可偏偏总能哄得自己心花怒放。
　　棠果用力掐了掐她的指尖，发泄着那四处乱窜的羞愤。
　　“大夫来了大夫来了！”
　　方奶娘立刻给大夫让了路，从始至终方奶娘都没有怀疑是竹筠出的手，在她的心里更倾向于竹筠的说辞是真的而不是骗人的胡话，因为在方奶娘看来竹筠毕竟是方氏的女儿，即便竹筠近来多有怪异，可是前些年懂事的性格已经深深地烙印在方奶娘的心里，所以她没有想到竹筠会面不改色地把黑狗血泼到方氏的身上，还在单纯的忧虑着方氏的身体呢。
　　“夫人是受了惊吓，静养几日便可，待会我开一剂安神的，每日服用一碗就能药到病除。”
　　方奶娘紧锁眉头，又问道：“夫人身子骨可还康健？”
　　大夫听言又仔仔细细把了把脉，正色道：“夫人贵体康健，无恙。”
　　“可..可是夫人不久前还手抖嘴歪，这是中风的征兆么？”
　　大夫看了眼忧心忡忡的方奶娘，觉得这老妇人莫非是听不懂自己的话？还是说已经老糊涂了？
　　他把方奶娘的话当做耳旁风，龙飞凤舞地写了一张药方，一旁的竹筠接过方子吩咐下人去抓药，刚看过那张药方的竹筠咂咂嘴，不管是现代还是古代，这医者的笔迹她是一个都看不懂啊，还是把这个麻烦交给名济堂的药童烦心吧。
　　“大夫，夫人何时会醒啊？”
　　大夫瞥了眼絮絮叨叨的方奶娘，说道：“半柱香内自会醒。”
　　方奶娘还想继续追问，但大夫那不耐烦的眼神让她意识到自己的话可能有点多了，方奶娘讪笑着拿来诊费准备送大夫出门。
　　没有了方奶娘在眼前碍事，竹筠更是自在，她坐在床边给方氏掖了掖被子，温声道：“芳草，我娘今日是被这黑狗血吓出了病，你可知这黑狗血是谁出的主意？莫名其妙的为何要在家里备上这碗东西？苦了那只黑狗啊。”
　　芳草是方氏身边近身伺候的，一听竹筠的质问，芳草不由得看了看竹筠，她恬静的笑着，如同纯洁的白色山茶花，清澈且纯美。
　　她跟着方氏多年，熟知方氏的秉性，明白在方氏的心里竹筠就是不受宠的野草，那方氏的心头宝自然是那竹天赐。所以芳草装起了糊涂，她跪在地上老老实实地说道：“这件事儿奴婢并不清楚呢，奴婢就是个伺候夫人的婢子，夫人不想让奴婢知晓何事，那奴婢当然要听夫人的话。”
　　竹筠不露声色，说道：“说的也对，那我便不再为难你了。等娘醒了我问她就行。”
　　很好，芳草的避而不答给竹筠排除了一切可疑的人选，她直接确定了是谁给方氏出的馊主意。能让芳草如此袒护装傻的人除了方氏的心头宝还能有谁呢？不过这丫鬟也是个忠心的，明白方氏最看重谁，她又怎会出卖竹天赐呢？
　　竹筠从芳草身边走过，又停了下来，一声轻笑让芳草冷汗直流。
　　芳草不安地抖抖唇瓣，姑娘这是何意？怎么自己这心里头有点慌呢？
　　“姑娘，这就要走啊？不等夫人醒来再走么？”
　　刚回来的方奶娘迎面撞上了竹筠，她笑眼弯弯一副好脾气的模样，也让方奶娘露出了一个局促的笑容。
　　之前方奶娘一直牵挂着方氏一心想不起别的事情，如今再看竹筠，令她忽然回忆起那碗黑狗血。
　　竹筠淡淡道：“回去瞧瞧丫鬟们清洗好院子了没有，省得被黑狗血的味道给熏着了。”
　　那碗把黑狗血泼在地上的始作俑者便是方奶娘，此言一出，她尴尬地弯弯腰，再也不敢多言，低声下气地站在了一旁。
　　只是当她看到棠果也要走的时候，方奶娘脱口而出道：“少夫人不留下服侍夫人么？”
　　竹筠停下了脚步，转眸望着方奶娘，那深邃的眼眸里有着冷冽的寒气，竹筠笑问道：“她娇生惯养的，哪会伺候人呢？让她来服侍娘，那要你们何用？留着来碍眼么？”
　　方奶娘战战兢兢，不知竹筠为什么会突然发火，婆母身体有恙，作为儿媳留下来照顾难道不应该么？谁家媳妇不是这样熬过来的啊？
　　“老奴..老奴有罪。”
　　竹筠扫了眼仗着是方氏心腹就胡作非为的方奶娘，冷嗤道：“主子的事儿，由不得你来插手，我尊你是娘身边的老人，给你留点儿颜面，别给脸不要脸。”
　　【啧啧啧，这人真是大笨蛋啊，小竹连她亲爹亲娘都敢打都敢骂，居然还敢来惹你，不怕死欸？】
　　“..被你说的我好像是个好坏不分的反派角色，我再次声明一下，我没有打父母，那是他们心甘情愿替竹天赐承受的，和我可没关系，我揍得可是竹天赐。”
　　棠果当然不知道眼前这个面无表情的女子正和857号狡辩，她满心欢喜地望着竹筠，从前很好奇被人保护被人偏爱是个什么样的滋味，如今可算是明白了，这其中的滋味自然是甜如蜜，让棠果晕晕乎乎地只想为竹筠喝彩。
　　“过来。”
　　棠果看了眼憋着气不说话的方奶娘，她毫不犹豫地走到了竹筠的身边，就像二人第一次见面时所答应的承诺，她会永远和竹筠统一阵线，也会永远地信赖着她。
　　方奶娘垂头丧气，在竹筠和棠果走后她敲了敲自己的腰背，刚刚猛地弯腰差点让她旧疾又犯了，她已经许久没有这般狼狈过了。先住服
　　“哎，以后可怎么办啊。好好的姑娘怎么说变就变了呢。”
　　以前的姑娘多好啊，温顺乖巧，会有些小脾气，但特别好哄。
　　忽然间她想到了一件事儿，那便是她用来哄竹筠的玩意儿都是竹天赐不要且看不上的，最好最精致的早就被竹天赐挑走了。
　　方奶娘呆愣在原地，她百感交集，心里燃起些许疼意，让她疼得双眼麻木。
　　所以姑娘是不是知道了当年哄她玩的东西是剩下来的，她才会变成如今的模样呢？
　　那，究竟该去怪谁呢？
　　“小竹，这好像不是回去的路啊。”
　　棠果被她拉着手朝前走，走着走着她觉得不太对劲，虽然棠果对竹家的别的地方不太熟悉，但通往竹筠院落的那条路她熟得很，那棠果便有些好奇，竹筠这是要去哪儿？
　　竹筠挑了挑眉梢，意气风发地说道：“去见见我那位体弱多病的兄长啊，许久未见了，我这个当妹妹的怎么说也得去关心关心他啊。我俩可是亲兄妹呢。”
　　“欸？”棠果听着她的阴阳怪气，不知为何竟生出几分对竹天赐的同情，当病人就要有当病人的样子，惹了这煞星最后吃苦头的不还是他么？哎，这煞星可是厉害得很啊，有时候自己都不是她的对手呢，烦死人了！
　　棠果腹诽着竹筠，她鼓鼓脸颊，没好气地瞪了瞪竹筠。
　　“干嘛？”竹筠纳闷地问着话。
　　棠果怪腔怪调道：“咱们的竹大小姐神通广大，好生威武呢。也不知道谁能有收服竹大小姐的本事呀。”
　　她显然还在记着之前的仇，凭什么她要七上八下忐忑不安，而竹筠就像是个没事儿人，徒留她一人束手无策。
　　秋日的阳光穿过重叠的叶片洒在竹筠的脸上，也只有她能够得到阳光的宠爱，只身沐浴金灿灿的光芒中。
　　竹筠含笑道：“你难道不知道？”
　　“我知道什么？”
　　“人已经找到了呗。”
　　棠果黯然着目光，酸涩让她无法支撑起笑颜，棠果只能拿出最后的勇气维持住她的若无其事。
　　“哦，那真是恭喜你了。”
　　竹筠捏着她的下巴与之对视，爽朗浅笑道：“你这句恭喜我怎么觉得不太真诚？”
　　棠果撇唇，冷哼道：“挑三拣四，就没见过你这种要求高的人。”
　　“那你就不好奇我说的是谁么。”
　　棠果眸光微动，坦诚地说道：“好奇，那你会告诉我？”
　　竹筠收回了手，慵懒地笑了笑，“当然可以告诉你咯，反正她是个笨蛋。”
　　“你为何要骂人家。”棠果忿忿不平。
　　竹筠长叹口气，扫了她一眼，“我骂的是你。”
　　话音刚落，竹筠便双手揣怀地往前走去，乌发垂在腰间，身段曼妙，自有一番潇洒恣意，好似捉不着却可以感受到的风，遨游于天际，从不会为任何人停留。
　　“姑娘，你傻呀，她说的是你啊！”
　　棠果迷迷糊糊，望着一脸焦急的瓶儿，棠果问道：“什么呀？我怎么有点听不懂。”
　　瓶儿气得跺跺脚，这难道就是旁观者清当局者迷么？挺聪明的一姑娘怎么就在这事儿上犯傻啊。
　　瓶儿推推她，解释道：“她口中的笨蛋就是姑娘所说的可以收服竹姑娘的人，刚才竹姑娘又说她在骂你，这是在告诉姑娘你是收服她的人呐！”
　　棠果被推得脚步一踉跄，她急忙稳住身形，头脑有瞬间的清明，棠果开朗地绽放出笑容，小跑着追上了竹筠。
　　那飞扬的发丝还有飘荡的裙袂，皆在宣告着她的愉悦。
　　棠果一把勾住竹筠的手臂，喜气盈盈地说道：“我就是那个笨蛋？”
　　竹筠忍俊不禁，唇角上扬着，无奈地摇摇头没再说话。
　　“你刚刚都不等等我，说走就走了。”
　　竹筠斜睨道：“还没开始宠呢，你就恃宠而骄了？”
　　棠果二话不说就要收回手，气冲冲地丢下竹筠独自朝前走着。
　　“哎呀，我也没说什么啊，你这翻脸不认人的速度跟谁学的。”
　　“来来来，继续勾着我的手臂。”
　　“欸？你干嘛不理人呢。”
　　“姑奶奶，算我求您了，理理我吧！”
　　竹筠小声求饶着，围着棠果转来转去，就像那“嗡嗡嗡”的蜜蜂，吵得棠果终于施舍给她一个眼神，嫌弃地捏着竹筠的袖角，傲慢地哼了声。
　　“就这？刚才还抱我手臂呢。”
　　“那算了。”
　　竹筠连忙把自己的衣袖塞进她手里，说道：“别介别介，都听您的！”
　　棠果忍住笑意没有暴露自己已经消气的事情，让她长个记性，看她下次还会不会那样说话了。
　　她们两个和好如初，但一直跟着她们的丫鬟瓶儿却愁眉不展，一颗心好似沉在了海底。
　　“少爷，清肺的汤药煎好了，趁热服用吧。”元宝从耳房端来一碗汤药，那竹天赐就躺在房檐下的藤椅上晒太阳，闲情逸致，甚是惬意啊。
　　竹天赐现在对于喝了多年的汤药不再有抗拒之意，他已是成了亲的男子，棠果那姣好的容颜让他念念不忘，竹天赐也想快点好起来，最起码不能让棠果看轻了他。
　　突然便传来踹门的声音，竹筠站在门口，那柔柔的笑容也抵挡不住她对竹天赐的杀气。
　　竹筠喊了声“哥哥”就步步生莲地走了过来，竹天赐拿出这辈子最快的速度从藤椅上坐了起来，他连长靴都忘了穿，好比见到了猫的耗子，一看就是干了亏心事的做派。
　　竹天赐甚至都没看清楚竹筠是什么来到自己面前的，他就发现领口一紧，竹筠已经提着他又回到了原处，就这么轻轻一丢，竹天赐便僵硬着身体瘫在藤椅上。
　　“用黑狗血来恶心我是不是？”
　　“今天我就让你见识一下什么我另外的手段。”
　　竹筠朝他嘴里丢了一张真言符，这种人只有吃符箓的待遇，所以竹筠拿起元宝刚才煎好的汤药往他嘴里灌，一边还笑着，说道：“想用黑狗血吓我，那我怎么可能会放过你呢？”
　　“你..你这个怪物！”
　　很快竹天赐就摔掉了那药碗，在元宝的保护下逃了出来。
　　竹筠擦着手指，若不是她刚才故意松开了手，仅凭一个元宝可救不了竹天赐。
　　她莞尔一笑，慢条斯理道：“怪物再可怕，也比不过人心的恶。连可爱的小黑狗你都舍得杀，那我是自愧不如的。”
　　今晚，你就等着汪汪大队来寻仇吧。


第一百零三章 
　　竹筠她心平气和, 面对竹天赐的叫嚣她好似当做了耳旁风，吞了真言符的竹天赐根本不需要竹筠再次动手，只要他心存了恶念, 那竹天赐便可自取灭亡。所以竹筠悠悠哉哉地笑看着竹天赐的破口大骂，犹如天籁之音, 他骂得声音越大, 竹筠就越高兴，毕竟真言符已经发挥作用了呀。
　　“你这个贱人, 你怎么配活在这个世上？我告诉你, 这些年来爹娘对你的冷漠都是我故意的, 因为都是你抢走了我的好身体！如果当年娘只有我一个儿子, 那我定是个康健的！何必活成如今的窝囊废模样？”
　　“竹筠, 是你欠我的！都是你欠了我！”
　　“我要把你嫁出去，嫁到那破落户里，让你的夫家整日折磨你！而我将会守着万贯家财痛痛快快的过完一生。哈哈哈哈，竹筠，就算你活蹦乱跳又能怎样？到头来还不是要被夫家生吞活剥？这是你的命，你不认也不行啊。谁让我才是竹家唯一的儿子呢！”
　　竹天赐神情错愕，他急忙捂住自己的嘴, 怎么回事？原本要骂竹筠的话怎么突然变成了自己的心里话？这简直太奇怪了，完全不受控制地吐露了心声, 这..这难道和竹筠有关系？
　　竹天赐灵光一闪, 他想到了那张被竹筠塞进嘴里的符箓，竹天赐浑身止不住的开始了颤抖。
　　他赶忙跪在地上去挖自己的喉咙, 希望这样可以帮他摆脱竹筠的威胁, 但这都是竹天赐的异想天开，符箓已经在他的体内开始发挥效果了, 又怎么可能被他轻轻松松地解决呢？
　　竹天赐很快就明白自己是在做无用之功，他阴毒的双眸紧紧盯着竹筠，苍白没有血色的脸看起来有一种死尸的腐臭感觉，让竹筠不适地用手揉了揉眼睛，好似快要被他身上的臭味给熏出泪了。
　　他本就消瘦枯槁，面颊凹陷眼神无力，卧病在床多年的竹天赐像是长不出血肉的干尸，英俊潇洒他是半点不沾，倒是有些阴鸷恐怖，这也是为何方氏在谈论起竹天赐的亲事时没敢让他出来见人的原因之一。
　　竹天赐怨气冲天，不顾生死地指着竹筠骂道：“贱人！你这个贱人！当年娘为什么要把你留下来？我恨啊，我真恨！爹娘他们其实一点也不在乎我，如果真的在意我这个儿子，为什么不把健康的你送出去给别人养着？你知不知道，我每次见到你有多么的嫉妒，恨不得动手就掐死你！”
　　“对，掐死你，怪就怪我六岁那年力气太小了，我真应该把你掐死在梦里，从此以后我就不必再去嫉妒你，而你也不会成为我的心魔了！”
　　“竹筠，你才是最该死的那一个。”
　　竹天赐每说一句话，面目就会变得更为狰狞扭曲，从起初发觉说出心里话的惊慌，到如今的无所畏惧说就说了。
　　竹天赐开始肆无忌惮地对竹筠进行着疯狂的谩骂，待心里的不安消散后，竹天赐很快就意识到他才是家里最珍贵的那个人，即便他骂了竹筠又何妨？反正爹娘都不会怪他的，毕竟他可是家里的独子！谁都越不过他的地位。
　　竹筠居高临下地望着竹天赐，看样子此刻的竹天赐还不知道自己的身世啊，不过听到他如此的嫉妒自己，竹筠不由得露出了些许轻快的笑意，慢悠悠地渡着步来到了他的跟前，高高在上的态度令竹天赐咬牙切齿，竹筠说道：“憋了这多年的怨气，现在发泄出来是不是蛮痛快的？你对我的恨意我都全盘接收，因为看到你这么恨我却打不死我的样子可真好玩儿，我还怕你真是个善良的兄长呢。”
　　目前的竹天赐在名义上还是自己的同胞兄长，可即便如此他都恨不得把自己给杀了，若是等到竹天赐知道了自己的身世，也难怪他会面不改色地直接让人用一抬小轿子把自己送去了长宁侯府。
　　竹筠扫了眼在旁战战兢兢的元宝，轻嗤道：“起开。”
　　“姑..姑娘，请您高抬贵手，放了少爷吧！他身子骨虚弱，经不住您的手段！”元宝是个忠心的奴才，自幼跟着竹天赐，所以看到竹筠的步步紧逼，元宝还是硬着头皮出来维护竹天赐了。
　　但竹筠还没来得及说话，竹天赐第一个开了口，口不择言道：“贱奴，你平日总在我耳边念叨我身子虚弱活不久，若不是你跟了我这么多年，我早就让管家把你给发卖了！也是你运气好，小时候我让你爬树偷鸟蛋居然没摔死你，再不济也得把你给摔成个瘸子，到时候我看你还怎么在我面前晃悠你那副好身板！凭什么偌大的竹家只有我一个废人！”
　　竹筠惊喜地眨眨眼睛，好家伙，自己人先打自己人啊，这都不用出手了呢，哎呀，这真言符可太有用啦！改明儿一定要多捣鼓几张，就是颇费精力了，感觉这符箓比隐身符还要消耗力量呢。
　　元宝一听泪洒现场，他跪在地上失望地看着竹天赐，还以为那时候是主子亲近自己，所以每次都愿意为了他的吩咐豁出命，因为是竹天赐在诸多下人里挑出了自己，避免了那些脏活累活，让自己活成了其他下人眼里的人上人。
　　原来..原来他早就存了让自己去送死的念头啊。
　　“少爷..奴才..”
　　元宝一句话都说不完整了，只能闷声对竹天赐磕了个头。
　　也不知道是不是磕头的力气用得太大了，元宝额头溢出鲜血直接晕了过去。
　　竹筠挑起眉梢，无辜地说道：“我的好兄长，这可是你自己做的孽，和我没关系啊。”
　　竹天赐火冒三丈，颤颤巍巍地从地上爬了起来，人虽然狼狈，但傲骨犹在，他冷哼说道：“竹筠，你就是个会给人带来厄运的妖孽！就应该把你给烧死！”
　　这时候在门口等了半天的棠果忍不住了，之前竹筠叮嘱她在旁看戏即可，千万别来掺和，棠果很有自知之明，为了不让自己成为竹筠的累赘，她的确听从了竹筠的话选择作壁上观。
　　然而棠果她忍无可忍，一听到竹天赐骂竹筠是妖孽要烧死竹筠，棠果毫不犹豫地踏进了竹天赐的院子，她没有暴跳如雷，平淡地说道：“我们都是自家人，何必闹得如此难堪呢？兄妹之间有矛盾很正常，不如我们请公爹和婆母来评判一二吧。”
　　她不生气，一点也不生气，发了疯病的竹天赐怎么能只伤害竹筠一个人呢？既然竹筠已经铺垫了前戏，那接下来的好戏就让她来主导吧。
　　“瓶儿，带上我的吩咐去见管家，必须让管家马不停蹄地去把公爹请回家。就说婆母与天赐出了大事儿，急需主心骨回来稳住局面。再不回来，他的这对儿女可要都完了，到时恐怕是白发人送黑发人。”
　　棠果神情沉稳冷静，急中生智的她耀眼又明亮，一双眼眸里满是坚定，她正在克制着心里的愤怒，也在替竹筠打抱不平。只因竹天赐的怨恨来源于他自身的问题，是竹天赐自己小肚鸡肠便迁怒了竹筠，他口口声声都在质问着竹筠为何要存在，那为何不想想他给竹筠带来了怎样的伤害呢？
　　棠果深吸一口气，再一次加深了想要做寡妇的意愿。
　　这种薄凉的男子，还是死了吧，留着喘气只能成为祸害。
　　竹筠明媚一笑，遥遥和她对视着，娇俏的笑颜里有几分对棠果的打趣，没想到这女子也是个蔫坏儿的啊，不过也巧了，正好都往一处想了，这算不算是心有灵犀呢？
　　竹筠眼神安抚着棠果，随后看向准备逃走的竹天赐，只需要竹筠的一个动手，手无缚鸡之力的竹天赐便被竹筠扯着领口往外走去。
　　“眼瞎的奴才们！你们都是死了么！看不出少爷我正在被竹筠折磨么？你们还不快来护着？小心我让娘把你们全部发卖出去！”
　　竹天赐气急败坏地冲着院子里的下人吼叫，但竹筠轻笑道：“你这人啊，难怪病了这么多年还不见好，心思如此歹毒，能好才怪呢。我说这些年来你院子里的丫鬟小厮怎么每月都要换，合着都被你撒气卖出去了啊？做人啊，要有良心。”
　　竹筠看了眼其他的下人，温和道：“我哥若是把你们发卖了，我自会找人去买了你们，从此放你们自由身。怎么样？诱惑够不够大？我好歹也是竹家的嫡女，这点事儿办不到，那我还不如一头撞死得了。”
　　下人面面相觑，别管他们脸上是何表情，心里其实已经朝着竹筠倾斜了。他们知道竹筠在家中毫无地位，可近来这段时日里竹家发生了翻天覆地的变化，竹筠再也不是从前的处境了，现在她都敢踹开竹天赐的门，那为何不尝试着去信一信她的话呢？万一真的可以恢复自由身呢？
　　脱离奴籍的承诺太让他们心动了，一个两个的都站在原地不动，似乎没有打算去帮助竹天赐，毕竟阴晴不定的竹天赐他们也受够了，连那个对他忠心耿耿的元宝都落了个这种下场，他们又何必为这种主子效劳呢？
　　竹筠笑了笑，轻而易举地拖着竹天赐出了门，路上还觉得他十分吵闹，一个手刀劈了下去，顿时清静了不少。
　　她又望向棠果，笑意浅浅，甚是甜美，问道：“都说了让你站在一旁看好戏，现在你掺和进来，就不怕被我爹娘指责？”
　　竹筠一边说着，一边招唤来几个小厮，让他们抬着昏迷不醒的竹天赐去正院，小厮们一头雾水，不知道体弱多病的竹天赐这是怎么回事儿，而且怎么还不见他身边常跟着的元宝呢？
　　小厮们不敢多问，他们小心翼翼地抬着竹天赐，就像是抬着一头待宰的猪，就等着过会竹筠动手杀猪。
　　棠果面无表情地瞪了她一眼，压低声线道：“你一声不吭地就对竹天赐动了手，你连他们的心肝宝贝都敢折腾，你绝对是存了搅乱这个家的心思。我没有什么本事，但出手帮一帮你我还是能够做到的。况且..我也不想独善其身。”
　　这人就像那大闹天宫的孙猴子，自己哪舍得让她被压在五指山下呢？就算失败了，自己也能替她去受那五指山的镇压，只要让这只本领高强的孙猴子逃出去，自己迟早也能被她给救出来。
　　所以啊，掺和就掺和了，反正这天啊，已经被她捅破了。
　　竹筠忍不住弯了弯唇角，她温润的目光总有种让棠果失神的能力，竹筠轻声道：“谁说你没本事呀，明明你的本事大着呢。”
　　“就别油嘴滑舌了，你还是想想等会怎么办吧。”
　　竹筠缓缓开口，“这事儿啊，一点也不难。只要竹天赐正常发挥，咱们两个就等着看狗咬狗一嘴毛吧。”
　　棠果捏了捏眉心，只有桀骜不羁的竹筠才敢这般形容双亲吧，真是让人无可奈何啊。
　　一行人很快就到了正院，方奶娘见到竹筠的时候她率先露出了欣喜的微笑，可是她又见到了被抬过来的竹天赐，方奶娘的心在瞬间被高高悬起，只听竹筠淡淡道：“奶娘，今日若不是他对我说了实话，我还不知道我的亲哥哥自幼时就盼着我死呢。奶娘，这件事儿，我得讨要个说法，如果竹天赐不向我认错，从此我与他恩断义绝，我俩绝不再是亲兄妹。”
　　竹筠逆光而站，眉眼淡漠不苟言笑，霎那间方奶娘心神晃动，有了一种大祸终于降临的感觉，她勉强撑住笑容，卑微地说道：“姑娘，一家人不说两家话，你们是亲兄妹，哪有隔夜仇呢？夫人还没有醒，所以还望姑娘看在夫人的面上消停消停，行吗？”
　　竹筠讽笑道：“事到如今还指望让我认错让我息事宁人呢？”
　　她一甩广袖，挡在门口的方奶娘就被推在了一旁，竹筠失望地说道：“冥顽不灵。”
　　如果怀柔的手段有用，她又何必大费周章地掀翻头顶上的这片天呢。
　　现在是黑狗血，明日就是杀了自己，所以自己也懒得跟他们兜圈子了，既然都在发疯发癫，那她就奉陪到底！
　　“姑娘！姑娘！夫人还没醒呢。”
　　竹筠一脚踹开了门，方氏头戴抹额地躺在软榻上歇息，她矫情地认为架子床上总有股黑狗血的腥味，自从醒来就固执地要离开内室，现在被竹筠一开门，便被她捉了个正着。
　　方氏一见到自己这个女儿，顿觉得两边的太阳穴在抽疼，仿佛被针扎了一样。
　　“竹筠！你又想做什么！”
　　竹筠看都不看她一眼，命令小厮把竹天赐放在地上，他依旧昏迷着不醒，竹筠提着茶壶就往他脸上浇，瞬间两道尖叫声冒了出来。
　　方氏心疼地捂着脸，竹天赐则是被烫得直接叫了出来。
　　“下三滥的玩意儿，你找死！”
　　竹筠客气地抬了抬手准备拉竹天赐一把，但这手上就是不听使唤，朝着他的脸就挥了一巴掌，当场把竹天赐打了个眼冒金星。
　　方氏赶忙离开软榻跑到了竹天赐的身边，什么头痛欲裂，此刻全部消失不见，没有什么比竹天赐更重要了。
　　可是被她捧在手心里的竹天赐却忍不住怒火骂了出来，说道：“你这个不中用的老货！都怪你没有保护好我，才连累我体弱成了个病秧子，这都是你的错啊！我这些年的痛苦全部都是你带来的。因为你我这一辈子都毁了，而且你为什么还要给我留下来个健康的妹妹啊？我到底还是不是你最疼爱的儿子了？你若是真对我好，就应该把竹筠给淹死在澡盆里或者丢出去才对！”
　　竹天赐觉得自己的四肢都失去了使用它们的权利，现在哪怕动手捂住嘴巴都让他无能为力，所以他冷汗直流，手脚冰凉。
　　他也想让自己闭上嘴巴，可是常年积攒的怨气在真言符地帮助下被他全部讲了出来，竹天赐死死咬住嘴，以为这样就可以结束这场荒唐的折磨。
　　方氏被吓得语无伦次，双手都不敢去接触竹天赐，喃喃道：“我的儿，你这是怎么了？我是小竹的亲娘，我怎么可能会杀了我的孩子啊？”
　　竹天赐额头青筋蹦出，他心里的话就像是忍不住地咳嗽，直言开口道：“那我也是你的孩子，你为什么不多疼疼我？你都爱了我这么些年了，我什么要求你都能满足我，现在我只是要求你杀了竹筠，你居然都不答应我？好！不杀了竹筠也可以，我要你们把她嫁出去！嫁给嗜赌成性的男子，给她丰厚的陪嫁，一旦男子没了银子去赌，他就会鞭打竹筠索要她的陪嫁！这样才能一解我多年的恨！”
　　方氏瞠目咋舌，竹天赐的话语让她后背一阵发凉，她..她这么多年的养育到底养出来了一个怎样的人啊，她好像有点不认识眼前的孩子了。
　　方氏是恶毒，但她从未想过让自己的女儿过上这种惨绝人寰的日子，她也承认对竹天赐多有偏爱，可为什么竹天赐还会恨竹筠，为什么要去恨这个无辜的妹妹呢？
　　方氏不蠢，她当然知道竹筠受了很多的委屈，但她没办法啊，竹天赐病弱的身体就是让她偏爱的原因，所以她一心一意地对待着竹天赐，到头来却听到了竹天赐的这番话。
　　他要让自己去害自己的亲生女儿，这..这太荒谬了，这怎么可能呢？
　　竹筠看着呆若木鸡的方氏还有方奶娘，她牵着棠果的手坐在了凳子上，又端来摆放在软榻边的精致糕点，她忙忙碌碌的身影没有夺走方氏的视线，足以证明此刻的方氏有多么的震惊。
　　棠果微声说道：“你对竹天赐做了什么呀？他现在这样根本管不住嘴巴呢。”
　　竹筠懒洋洋地托着腮看戏，“真言符咯，竹天赐此时此刻说的全部的话都是他的心里话，就让爹娘好好的听一听他那孝顺儿子的心里话吧。”
　　“夫人！夫人！您别吓唬老奴啊。”方氏突然软了双腿跪坐在地上，方奶娘赶紧过去保护方氏，下人早已被方奶娘赶了出去，这里冷冷清清，竟有些许的寒意在这几人的身边回荡。
　　竹天赐看到被自己吓坏的方氏，他呆愣愣的，忽然哈哈大笑了起来，双眸里有着汹涌的恨意，薄凉地说道：“我之前就对你说过竹筠是个怪物，是个妖孽！你看，是不是被我猜对了？如果没有竹筠，我怎么会说出我的实话，而娘也不会遭到惊吓。是你不听劝，不去找来大师降伏竹筠这个妖孽，非要用那黑狗血驱邪。现在的一切都是你咎由自取！娘，你别怪我说了实话，是你动作太慢给了竹筠机会！”
　　这时竹筠揶揄道：“你错了，娘真的去带我见了大师。”
　　竹天赐猛地扭头，瞠目结舌道：“怎么可能？见..见了大师以后你为什么还活着？”
　　竹筠一语道破真相，“因为我根本就不是怪物啊。”
　　“可是你的这些手段怎么解释！”
　　竹筠笑眯眯地说道：“有没有可能是因为老天爷觉得我过得太委屈了，专门赐福在我身上所以我才拥有了这些能力呢？而你，我的好哥哥，说不定你才是真正的邪祟怪物呢。要不然我的这些手段怎么只对你有用呢？旁人好似都没中过招呢。”
　　棠果听着她一本正经的胡说八道，这差点就咬到了舌头。
　　棠果侧目打量着面不改色的竹筠，要不是她见识过竹筠的本事儿，那她绝对会相信竹筠所说的话。
　　哎，自己真的能收服这只无法无天的孙猴子么？好像不太容易呢。除非她选择自投罗网！
　　方氏用眼神示意方奶娘，让方奶娘把她扶起来。
　　二人离得竹天赐远远的，一时间陷入了沉默。
　　竹天赐见状放声大笑，凄惨又可怜。
　　与此同时一脸焦灼的竹丰昌也赶了回来，他看到正院的下人都围在了一起，又听到竹天赐的笑声，他忐忑不安地推开了门走了进去。
　　当失魂落魄的方氏见到竹丰昌时，仿佛找回了自己的主心骨，她惊讶地说道：“老爷，您..您怎么回来了？”
　　竹筠默默举手，道：“我喊爹回来的。”
　　竹丰昌紧锁眉头，沉声道：“到底发生了什么事？我正在和商会里的人交谈要事，那可是关乎我们竹家皇商的大事！你们今日若是不给我讲出个满意的解释，我家法伺候！”
　　皇商与商会顿时戳痛了竹天赐的心，这让他再次受到了真言符的刺激，竹天赐咬牙切齿道：“你这个老不死，何时让我接手商会？每次我问你，你总拿我的身体当推辞，活该你这老不死只有我这么一个儿子！”
　　话语刚落，竹天赐便抽搐着嘴角阖上了双眸。
　　竹筠憋不住地轻笑出声，指着竹天赐说道：“爹，您的好儿子盼着您早点死呢！”
　　真是孝死了！不愧是他的好大儿呢。
　　棠果这次是真的咬到了自己的舌头，哎哟，这糕点好甜，欸不对，应该是竹天赐这张嘴好“甜”呀。


第一百零四章 
　　要论起大逆不道, 这罪名只能留给竹天赐，之前竹筠对竹丰昌等人出手，好歹也避开了下人, 给家里的长辈留了颜面，如今大门敞开, 竹天赐的义正言辞被下人听了个清楚, 他们的鸦雀无声好比一个个响亮的巴掌扇在了竹丰昌的脸上，所以竹丰昌火冒三丈只觉得自己的面子都被这个儿子给毁掉了, 幸好管家懂事地关上了门挡住了下人们的视线。
　　“去去去, 散一边去, 有活干活, 没活找活去干, 愣在这里作甚？是不是想被发卖啊！”
　　管家一脸正色地驱赶着下人，他也没敢继续逗留，擦着额头的虚汗也一同退下了。
　　临走前管家还回头看了眼正院，他打了个颤抖，嘀咕道：“最近这府上真是没有一日是安生的，哎，这事儿闹得, 别回头又让老爷找上我的麻烦，那可就呜呼哀哉咯。”
　　竹丰昌面色铁青, 儿子竹天赐的话让他感到内心里一片悲凉, 可是竹丰昌很快便冷静了下来，就算竹天赐说的是实话, 那他怎么可能会有胆子当着自己的面说出来？
　　霎那间, 竹丰昌找到了重点。
　　他压低眉头，不由分说地将矛头引在了竹筠的身上, 竹丰昌沉声道：“竹筠，又是你在捣鬼？”
　　“爹，我可没逼着竹天赐说那些盼着你早死的话。”竹筠笑脸相迎，面对竹丰昌的逼问她毫不胆怯，泰然处之的模样让竹筠看起来并没有因为竹丰昌的出现而焦头烂额，她游刃有余的态度令竹丰昌咬紧了下颌角，滔天的怒火向竹筠砸来。
　　竹丰昌指着竹筠训斥道：“都是你这个害人精，搅得家里鸡犬不宁！我竹丰昌怎么会有你这样的女儿？我真应该在前年就把你嫁出去，都怪我听信了方氏的胡言乱语，竟然对你心软把你留在了今日！”
　　方氏听言反驳道：“老爷，您说的那户人家就是个破落户，说什么祖上留有家业，其实都被那纨绔给挥霍一空了！小竹嫁过去能享什么福气？老爷，当年您都同意了，如今又何必把旧事重提呢？”
　　她的心里始终还是有竹筠的位置，毕竟是亲生的女儿，不管怎样方氏都不想见到女儿的后半辈子过得不顺，因此在前年竹丰昌提出那户人家后，方氏就派人去打听了他的事情，这一打听就让方氏吓了一跳，这哪是嫁女儿啊，分明就是在害人啊。
　　这件事竹筠倒是第一次知晓，她杏眸掠过惊诧，下意识看了看据理力争的方氏，竹筠唇边露出一抹玩味的微笑。
　　他们两个人的对话让躺在地上装死的竹天赐蠢蠢欲动，他觉得自己的身体里装了一只恶鬼，它在诱惑着自己的心灵，想要霸占身体为它所用。竹天赐的抵死挣扎就是一场小打小闹，恶鬼终究还是取得了胜利，所以竹天赐死死咬紧的牙关被张开，他不受控制地说道：“爹说的对，这件事都怪娘！我好不容易让人找到个快要败光祖业的纨绔子弟，我都已经说服了爹，哪知道会被娘拦了下来！我恨竹筠，也恨娘！恨所有让我心气不顺的人，你们通通都该死。”
　　竹筠不再和瓷盘上的糕点做斗争，体贴地把瓷盘推到了棠果的手边，看到她那双漂亮的眼睛望了过来，竹筠便温柔地笑了笑，低声道：“喜欢吃就多吃点，看好戏哪能少得了美食作伴呢？”
　　她含笑起身，目光冷然地看着竹天赐，竹筠朝着竹天赐走来眨眼间便用脚上的绣鞋踩着竹天赐的脸，这一幕令竹丰昌大发雷霆，怒骂道：“竹筠，你真是太放肆太不懂事了！你居然敢这样对你兄长？小心我对你上家法！还不快点放开天赐！”
　　竹筠满不在乎地耸耸肩，说道：“家法？你觉得家法对我来说有用么？你亲儿子盼着你死，你却冲着我发火？我喊你一声爹，真以为我的命就随你摆布啊？”
　　她随后长叹一口气，无奈地望着不知悔改的竹丰昌，幽幽道：“对你的手段还是太温和了。”
　　看来竹天赐的真言符只对方氏管用，或许也和方氏知晓竹天赐的身世有关，所以方氏在听到真言符的话后，二人已经有了离心的迹象。但是竹丰昌不同，在他的心里，儿子高过一切啊。
　　那么竹筠就有点好奇了，竹丰昌到底是更爱儿子，还是更爱自己呢？
　　竹丰昌看着执迷不悟的竹筠还敢来挑衅自己，他怒火中烧，竹天赐的浑话也被竹丰昌算在了竹筠的头上，他指着竹筠冷笑道：“好好好，今日我就好好收拾收拾你这个不孝女！”
　　他沉着脸离开，除了棠果她们都知道竹丰昌要去拿什么东西，方氏顿时惊恐地对竹筠说道：“小竹！你还不快点走么？真等着你爹打你不成？你这个死丫头，平日里我见你不是挺机灵的么？现在傻愣着等死啊。”
　　方奶娘也慌乱不已，她安顿好方氏便准备拽着竹筠离开，若是再不走，那她就要吃苦头了。
　　竹筠趁机多踹了几下竹天赐，听着耳边的骂声，竹筠一脚踢向了竹天赐的下巴，疼得他干呕一声，再看地上的鲜血里有着牙齿，这让竹天赐崩溃地大喊大叫道：“贱人，我要杀了你！杀了你！”
　　方奶娘手足无措地愣在了原地，不知道该去劝说竹筠，还是应该安慰饱受折磨的竹天赐。
　　竹筠单手掐着腰，漫不经心地斜睨着方氏，轻笑道：“娘不是一直都觉得我是邪祟么？我又怎么可能会被爹打死呢？”
　　方氏麻木着双眸望着竹筠，她唇瓣颤颤，一句话也说不出口。
　　此时，竹筠又道：“再者，我爹真的舍得打死我这个唯一的女儿么？”
　　她目光清亮明澈，如一道光穿过了方氏浑浊的双眸，方氏沉痛地阖上眼睛，泪水浸湿了脸颊。
　　果然..果然自己之前的感觉是对的，这孩子真的知道了天赐的身世。
　　“你..你都知道了？”
　　竹筠勾唇笑道：“娘，我是邪祟，小小的秘密会难倒我么？”
　　此刻的方氏一点也不愿意相信女儿是个邪祟，她大吼道：“你不是！你是个人！”
　　竹筠笑容不变，那精致姣好的容颜竟让方氏觉得有几分恐怖，因为眼前的她识破了那个隐藏多年的秘密。
　　“娘，你真是矛盾，以前我装作什么都不知道的样子，你认为我是会害你的邪祟。现在我承认了邪祟的身份，你又改变了主意。你以为否定了我的话，就能掩盖你的秘密么？”
　　方氏自乱阵脚，方寸全无，她惊恐地看着竹筠，摇着头祈求道：“小竹，你..你不能..”
　　竹筠莞尔道：“我绝不会说出去，我巴不得他一辈子留在这里呢。”
　　“什么？”方氏大惊失色，怎么都没料到竹筠会说出这句话。
　　但是竹筠已经不再解释，她对这家人没有太多的耐心。
　　这时的竹丰昌从书房拿来了戒尺，长且笔直，挥舞起来还会夹杂着风声。这把戒尺传了几代人，是族长才能拥有的东西，每次竹丰昌拿出戒尺，那便宣告着他已经对那人忍无可忍，对付这种不孝的人，唯有戒尺打在她身上才能让竹筠醒悟。
　　竹丰昌冷肃着脸，眼神里满是对竹筠的厌恶，对于竹筠的出言不逊，他早已记在了心中，今日竹丰昌就要竹筠明白，他才是一家之主！
　　“我竹丰昌会有你这个女儿，真是家门不幸啊！快快给我跪下，我今日非要把你打醒了不可！”
　　竹丰昌挥动着三指宽的戒尺朝着竹筠的手臂打去，凶狠的神情好似竹筠是他的仇人，这副大义灭亲的态度让棠果大喊一声：“竹筠！你快躲开啊！”
　　然而竹丰昌的威严并未将竹筠镇压，反而助长了竹筠的气势。
　　竹筠反手推开了竹丰昌，也不知碰到了竹丰昌的哪处地方，他的手臂传来一阵麻意，让他直接没有了知觉，就连手指都握不住那根戒尺了。
　　戒尺从他手中滑了下来，竹筠鞋尖轻巧地把它踢了起来，她顺势接住戒尺，揶揄道：“还真别说啊，拿着这把戒尺我好像浑身充满了打人的力量啊。”
　　话语刚落，竹筠便用戒尺抽在了竹丰昌的身上，一下接着一下，“砰砰”地敲打声让在场的所有人都大为震惊。
　　竹筠边打边骂，说道：“让你偏心眼！让你打我！让你在我面前耍威风。真以为当了个爹就是我祖宗啊？我还就非打你不可了，不就是不孝么？我还就不孝了，你能拿我怎么办？不得不说，你真是我亲爹啊，光打女儿不打儿子的，等你老了，瞧我怎么对付你。欸，我好像说错了，就算你没有个七老八十，现在也可以针对你啊。不过说实话啊，这戒尺打人感觉好顺手啊，难怪你那么喜欢用戒尺。”
　　竹丰昌东躲西藏，抱头乱窜，落在身上的疼令他面目狰狞，而竹筠手里的戒尺让她舞得虎虎生威，方氏是第一个反应过来的，她冲过去就想拦下竹筠，还说道：“别打了，别打了，他可是你爹啊！”
　　竹筠笑颜灿烂，指着竹丰昌说道：“对啊，不是我爹我还不打呢，都是自家人，哪有隔夜仇呢？今日打了，明日就忘了，没事儿。”
　　这话竹筠听得最多了，现在被她用来堵住方氏的嘴，使得方氏哑口无言找不到反驳的理由，她又听竹筠说道：“娘，莫非你也想试试戒尺的滋味？”
　　方氏当即躲开，赶忙摇头道：“不..不想。”
　　竹筠拍拍她的肩膀，道：“那就闪一边去。”
　　竹丰昌勃然大怒，“蛇蝎妇人！你好歹毒的心啊。”
　　竹筠一听他还有力气打人，抬手就是一击，瞬间便让竹丰昌眼冒金星倒在了地上，竹筠不耐烦地测了测他的鼻息，故意吓唬别人，说道：“哟，只是晕了啊，没死啊？”
　　方氏捂着心口恨不得给竹筠跪下，她胆战心惊地恳求着竹筠，说道：“小竹，这事儿就到此为止吧，你打也打过了，骂也骂过了，火气儿肯定消了吧？你啊，就别跟你爹还有..还有天赐一般见识了。”
　　亲娘啊，活了大半辈子还是头一遭遇上亲女儿打亲爹的事儿，这真让人心惊肉跳啊。
　　方氏小心翼翼地观察着竹筠的神情，她吞咽着口水和方奶娘对视了一眼，方氏还想继续劝说竹筠，但是方奶娘余光留意到了那个眼巴巴望着竹筠的棠果，一瞬间方奶娘找到了救星。
　　方奶娘对方氏默默摇摇头，示意她不要再去激怒竹筠，这可是个炮仗，一点就着的！
　　所以方奶娘很有先见之明地去求了棠果，棠果感觉自己袖子被人拽了拽，回头一看是方奶娘，只见她对棠果小声地说道：“少夫人，老奴活了这么久，还是有点眼力劲儿的，老奴一眼就看出姑娘对少夫人不一般，求求少夫人去劝劝姑娘吧。让她收手消消气吧，万一..万一闹出什么大事儿，那可就得不偿失了。”
　　从前的方奶娘哪会这般替竹筠考虑呢？她向来都希望让竹筠做那个牺牲者。如今的态度转变，那也是她看出了竹筠的非同寻常，觉得此人绝不能惹，只能高高捧着，这样才能相安无事，安度晚年。
　　棠果饶有深意地笑了笑，“奶娘原来也是会关心小竹的呀？”
　　方奶娘老脸通红，讷讷地站在一边。
　　棠果不再奚落方奶娘，她来到了竹筠的身边拉住了竹筠的手腕，声音温柔地说道：“小竹，公爹和婆母一样都犯了中风，看来我们得请个大夫了。”
　　竹筠瞥了眼躺在地上的竹丰昌，冷漠地说道：“不必请大夫，娘之前喝得那碗安神汤再给他煎一碗就是了。”
　　一时间方氏忽然觉得自己并不是最为凄惨的那个，虽然秘密被发现了，但是女儿承诺过不会告诉任何人，而且女儿还为她请来了大夫，所以在女儿的心里还是有自己的。
　　竹天赐则恨不得把自己蜷缩成一团竹筠看不见的东西，他是真的怕了竹筠，连那座屹立不倒的巨山都被竹筠打得毫无反击之力，这让竹天赐还怎么去狐假虎威呢？
　　竹筠笑盈盈的，从头到尾脸上的微笑就没有消失过，她说道：“娘，这边的事情就由你费心了。”
　　“不费心不费心！娘愿意为小竹操劳。”方氏拘谨地低着头，好似个低声下气的奴婢。这个模样的她只在竹丰昌面前出现过，如今她害怕的角色从竹丰昌换为了竹筠，这道横冲直撞的秋风终于刮断了那棵老树，只留下一地疮痍。
　　“那竹天赐...”
　　方氏眼皮子猛跳，急忙接话道：“从今往后娘会派下人盯着他，绝不留给天赐去冒犯你的机会，我会让他好好的待在院子里修身养性。天赐啊，娘在为你好呢，你日后可不能再去得罪小竹了。”
　　由于竹天赐体内还有真言符的存在，不论他想不想认怂，但心里的骂声可不会让他认输。
　　“登不上台面的贱东西，迟早我要给你好看！你今日打了爹，明日就等着让爹收拾你吧，我倒要看看你还能威风多久。这竹家做主的人可不是你！”
　　竹天赐痛哭流涕，嘴里的骂骂咧咧让他无比的痛苦，偏偏他又管不住心里的所想，他对竹筠的怨言再次脱口而出。
　　方奶娘心里也埋怨上了竹天赐，要不怎么说他得罪了不该得罪的人呢？这什么什么符箓现在让他好受了吧，瞧瞧他的惨样，哎哟，日后可要小心伺候着姑娘，别到时候她又大显神通地让自己遭了磨难。
　　她二话不说冲过去就捂住了竹天赐的嘴，赶在竹筠发火前朝着棠果求救，赶紧让这位姑奶奶离开吧，这一大家子人真的再也经不住竹筠的折腾了啊。
　　棠果强忍笑意，勾勾竹筠的手指，说道：“突然想到我有一件事情想要跟你说。”
　　竹筠了然一笑，收起戒尺对方氏开了口，“娘，这戒尺我拿走了哦。”
　　方氏哪敢说不啊，赔笑道：“好好好，都听小竹的。”
　　“那我明天再来找娘。”
　　“啊？”方氏大吃一惊，她..她有什么事么？
　　竹筠扑哧一笑，转身对着方氏敷衍地摆摆手，“娘，我开玩笑的。”
　　方氏拍了拍胸口，这哪是开玩笑啊，分明是在要自己的命啊。
　　“奶娘，你..你快来扶扶我，我腿软走不动道了。”
　　方奶娘扶着她苦笑不已，二人眼里皆是劫后余生的庆幸，方氏小声说道：“真是个妖孽啊。”
　　“夫人！”
　　方氏打了打自己的嘴巴，“不提了不提了，以后啊，安安生生的听她的吩咐吧。”
　　方奶娘颇为赞同地点点头，又说道：“老爷这边怎么安排？”
　　方氏头疼地长叹口气，“等他醒了再说吧。”
　　幸好她这女儿没有赶尽杀绝，哎，她到底是人，还是怪物呢？
　　罢了罢了，不提这事儿了。
　　...
　　...
　　...
　　晚霞是落日最后的温柔，但在众人眼中无与伦比的晚霞却比不上棠果身侧的她。
　　棠果不着痕迹地看了看竹筠，目光里有揉散的星光，让人沉溺。
　　“瓶儿，你先回去吧，我和小竹在后花园这里散散心。”
　　瓶儿福了福身，听从了棠果的吩咐离开了此处。
　　“果果，你会不会嫌我太凶啊？”
　　二人漫步在小路上，竹林不再懒散，它被秋风晃动着。
　　棠果情不自禁地翘了翘唇边，揶揄道：“你为何会这样想？”
　　竹筠尴尬地把双手背在身后，像是个做了错事的孩子，她窘迫地说道：“刚刚我想了下，人干的事儿我是一点也不沾边，不是带你去放火，就是让你看见了我暴打亲生父亲的画面，总觉得我在你面前已经没有了最好的形象了。遥想我与你拜堂时的文质彬彬，再看现在的我，简直是糟糕透了！”
　　这个世界让人感到压抑，发疯是最快乐的解决方式。竹筠也乐在其中，还是刚才857号的话提醒了她，这才让竹筠立刻对棠果进行了反思。
　　棠果起初还能忍住，随着竹筠的话语她最后还是笑出了声。
　　棠果专注地凝望着她，温声道：“怎么会糟糕呢？这样才是真实的你啊，我..我一点也不讨厌你这个模样。”
　　“真的？”竹筠的担忧很快被棠果抚平，由857号带来的紧张在瞬间被解除。
　　【啧，那真是太可惜啦，女主居然没被小竹吓到欸，不愧是本世界的女主哈~大风大浪在她面前就是小菜一碟啦。】
　　857号的阴阳怪气深受竹筠的影响，杀伤力极强。
　　竹筠感觉自己的心脏被857号猛戳了好几下，不死心地问道：“我真的很吓人？”
　　【不吓人，但对古人来说，你娘还有竹天赐他们才是最正常的反应，你再看看棠果，现在还跟你有说有笑的，只能说你俩都不是一般人呀。】
　　竹筠傲娇地哼了哼，“我勉强接受你的这句夸奖啦。”
　　【？？】
　　忽然间，棠果的手指托住了她的脸颊，二人对视着，谁都没有开口。因为棠果离得很近，就像她在主动钻进竹筠的怀里一样。所以近在咫尺的她让竹筠慌乱地眨眨眼睛，不知该如何是好。
　　“小竹。”
　　“嗯？”竹筠的声音很轻很轻，好似站在眼前的棠果是一阵烟雾，她害怕自己的鲁莽会把棠果吹走。
　　棠果指尖抚摸着竹筠的面颊，不急不忙地说道：“别人会害怕小竹，但我永远也不会。不管你的身份究竟是什么，我只知道与我拜堂成亲的人是你。你能不能答应我一个请求。”
　　竹筠喉间滑动，压制着自己的紧张，脸上的酥麻感让竹筠再无冷静。她道：“你说。”
　　“我希望你能一直保持这个模样，这样才能达成我自私的心愿。当别人都畏惧你时，只有我守在你的身边。”
　　棠果鼓足勇气，她想要抓住眼前的美好。
　　“我好像，对你心动了。”


第一百零五章 
　　让人感到意外的一句回答却给竹筠带来了无尽的甜意, 惊喜之余还有些惶恐，仿佛是天赐的礼物令竹筠受宠若惊。
　　“你..你知道你在说什么嘛。”
　　竹筠腿还没软，人先软了三分, 声音藏着羞怯，好似身处高空, 一不留神儿便会掉下来。她有点搞不懂自己在想什么, 大脑一片空白，女主棠果会对她说出表明心迹的话语是竹筠从没有想过的发展, 可事到如今, 竹筠并无一丝抗拒, 甚至还会有一种窃喜的情绪在心间来回荡漾。
　　棠果无奈地又叹了口气, 她的眼神里有着竹筠, 一切情意都装在那双会说话的眼睛里。
　　棠果拿她没办法，不久前还张牙舞爪的竹筠现在成了一只可爱的软脚虾，这让棠果失笑不已，惊叹着自己的本领强大，看来自己还真是降伏她的那个人呢。
　　“我说，我心悦你。这句话我已经重复第二遍了，难道小竹还想听第三遍第四遍？不过怎样都好, 只要你愿意听，那我就愿意说上一辈子。”
　　“你不要觉得我轻浮草率, 我本来就是个没有太多主意的人, 我也没有能力做到不露声色地留在你的身边，所以我忍不住, 克制不住。我想过了, 在我们拜堂成亲的那一刻起，我们已经被月老的红线绑住了, 我们注定是分不开的。”
　　棠果是豁出去了，她明白开弓没有回头箭，何不趁这个机会好好地对竹筠倾诉一番呢？
　　竹筠望着她，二人对视许久，在忽然间，竹筠伸出双臂将她搂在了怀里，轻叹道：“傻姑娘。”
　　棠果僵硬着身体待在竹筠的怀里，神情恍惚，强烈的兴奋让她暂时缓不过神儿来，只能呆呆地任由竹筠摆布。
　　“你说的对，我们两个早就被月老牵了红线啦，要不然你怎么能成为我的嫂嫂呢，欸不对，不能这么说，这样会显得竹天赐好像很有功劳。我应该说谢谢你勇敢地嫁进竹家，让我遇见了你。”
　　竹筠默默搂紧了棠果，飘荡的心好似找到了归根处，这大概便是尘埃落定的感觉吧，已经超越了避开剧情杀所带来的满足感，就像做任务是次要的，而找到她才是最重要的任务。
　　当竹筠在垂眸沉思的时候，她没有留意到自己眉心处的红色光芒一闪而过，她的心神已然被另一种情况吸引，那就是她听到了花开的声音，虚幻缥缈。而她就是藏在花苞里的蕊，在经过一层又一层花瓣的剥落后，她才能逃离那座伤害不了她，却能困住她的牢笼。
　　世间万物停止了运转，秋风不再吹动竹林，竹筠也听不见棠果的呼吸声，只留她一个鲜活的生命。
　　水纹自她脚下散开，好似站在碧波之上，当她脚腕被水龙缠上涌入碧潭水中时，竹筠的眉心飞出一道虚影，像是她最忠心的守护战神，能竭尽全力的保护着竹筠。
　　【小竹！】
　　857号的声音闯入竹筠的脑海中，模糊的意识在顷刻间被竹筠找回，她缓缓睁开那双碧波荡漾的眼眸，眉心红点凝结而成，仿若清纯绝美的茶花滴入了一颗胭脂血，甚是明艳高贵。
　　她看了眼一直飞来飞去的857号，竹筠眼眸顿时有了神采，那是被注入情感的模样。
　　竹筠好似重新见到了阔别许久的老友，亲切地问候道：“这些年来你还好么？”
　　857号头顶的天线疯狂地转动着，它趴在竹筠的脸上惊喜地问道：【啊啊啊，你都想起来了？】先驻府
　　此言一出，竹筠懊恼地歪歪头，“好像并没有。”
　　【吼，亏人家还以为你想起来了呢，你就爱捉弄我！】
　　竹筠窘迫地皱起眉头，干笑道：“一看见你，我下意识就这么问了。”
　　857号高冷地又离开了竹筠的脸颊，飞来飞去，上下打量着竹筠。
　　人嘛，还是那个人，但模样已经有了变化，黑色的眼瞳变成了生息浓郁的梅子青色，这和857号记忆里的那个人越来越像了，真是让857号感到怀念啊。
　　【喏喏喏，赶紧戴上你的美瞳遮遮眼睛，别到时候吓着棠果。】
　　竹筠一头雾水，急忙问道：“什么和什么啊，我还没质问你为什么一声不吭地把我拉回系统空间呢，现在怎么又和美瞳扯上关系了。”
　　857号直接扛着一面大镜子飞到了竹筠的面前，一边对她指指点点道：【谁拉你进来的呀，明明是你自己突然闯进来的，你这样是非常不礼貌的哦，你得尊重我的私人空间好不啦？】
　　竹筠睁眼一看，对着镜子摸摸脸又纳闷地反问着857号，说道：“我知道你有事情瞒着我，可我现在这个样子一看就不是人啊，我到底是个什么东西啊。”
　　【噗，哈哈哈哈。这我也不能说啊，反正你迟早会知道的呀。看见没？你如今的变化就说明了某人留在你身上的禁锢越来越弱啦，你很快就能变回原型啦！】
　　“某人？原型？难道是我的仇人？”竹筠敏锐地留意到了857号话语里的重点，再联想到“禁锢”二字，自然觉得那人会是她的仇人。
　　【咳咳咳，这..这可不是我说的啊。我是无辜哒！】
　　857号开心地飞来飞去，就像一只黄色的小蜜蜂，“嗡嗡嗡”地响个不停。
　　竹筠凝视着镜中的自己，这让她没有感觉到丝毫的陌生，黑发绿瞳，高贵冷傲，待竹筠扯扯唇角露出一丝微笑后，那张精致如画的容颜这才显露出淡淡的纯美之色。
　　“闹了半天，我不是个人啊。”
　　“唔，还挺漂亮的，嘿嘿。”
　　【啊笨蛋！你难道就不觉得这样子很奇怪咩，按道理说这个世界不可能会出现意外的啊，该不会又有坏人盯上我了吧！不是吧不是吧，我就是一个工具人啊喂，不要再来折腾我啦！】
　　857号仰天干嚎了几声，竹筠一把抓住857号用手包住它，只有这样竹筠的耳朵才能恢复清静。
　　竹筠无奈地说道：“其实意外早就出现了，之前我看见了棠果葬身于火海里，后来还有奇妙的力量帮我，也就只有你这个反射弧超长的857号才会在今天反应过来。”
　　种种迹象都在表明竹筠今日的异样不是突发事件，而是早已埋藏好了伏笔。
　　【嘎！？】
　　【那..那岂不是要乱成一锅粥啦？】
　　【你等等我哦，我得赶快寻求一下场外援助！】
　　在一般情况下857号自是不能联系天道的，但如今状况频繁出现，857号担心会有大事发生最终会导致任务的失败，所以它必须要联系天道了。
　　857号努力从竹筠的手指里钻了出来，它继续盘旋在竹筠的身边，一阵星辉洒落，这是857号在向天道传递竹筠此刻的情况。
　　竹筠还在观察着镜中的自己，拼命地动着脑筋在想自己究竟是个什么东西。
　　竹筠拽拽自己的脸颊肉，谁能想到自己还不是个人呢？
　　这时857号落在了竹筠的发上，它神秘兮兮地吊着竹筠的胃口。
　　【一个好消息和一个坏消息，小竹想听哪个呀。】
　　竹筠直截了当道：“一块说，我全都要。”她还在烦恼身份的事情，哪还有心思去和857号绕弯子呢。
　　【你可真无聊，好消息就是你大概可能会立刻想起来全部的事情，差..差不多就是这样。】
　　竹筠把它抓了下来，无语地望着它沉声道：“你知道你在讲废话文学么？”
　　【人家..人家也不太确定嘛，只能这样告诉你咯。】
　　“这他喵就是你的好消息？我还没见过谁的好消息还带有不确定因素的。”
　　【那..那接下来的坏消息绝对是可以让我拍着胸脯向小竹打包票的！】
　　竹筠决定再给857号一次机会，咬牙切齿道：“快说！”
　　【坏消息就是，由于你本体太叛逆，早早地冲破的禁锢，所以接下来的任务旅途里，你会重新再经历一次当年的痛苦。】
　　竹筠深吸一口气，缓缓道：“我承认我破防了，因为我这辈子最讨厌谜语人了！什么叫我需要重新经历一次当年的痛苦，你到底在说什么呀，我真的一句也听不懂。”
　　【所以我为你还带来了一个好消息啊，等你想起来了，就知道我在说什么了。】
　　竹筠提起一抹顽强的笑意，问道：“那万一我想不起来呢。”
　　【那不还有我嘛，我从很早就说过了，我就是小竹的金手指呀，哪怕你想不起来，我也会给你传送剧情的呀。】
　　竹筠冷笑几声，“也就是说我能不能想起来，其实这件事并不重要。而我的本体反而给我带来了麻烦，换而言之是我给自己找了个麻烦。”
　　【对呀，真相就是这样子啊。你别生气，因为小竹本来就不是个好东西啊，能干出这种事儿，完全合理。】
　　“...这不合理！”
　　【那是因为现在的小竹没有最初的那份记忆，所以经过人类驯化的你会在如今认为这不合理。】
　　竹筠品出它的话中意了，干笑道：“我曾经是个混世魔王？”
　　【唔，无法无天吧，比现在这个世界位面的你还要嚣张一百倍。】
　　“那..那这么嚣张的我为什么还会被人设下禁锢啊？”
　　【孙悟空五百年前还大闹天宫呢，结果咧？】
　　竹筠陷入了尴尬的沉默中，她把857号放在自己的肩膀上，片刻后，她忽然问道：“我是做错了事情么？”
　　【不，小竹也是受剧情所迫。】
　　所以才会有人孤注一掷地把全部心血倾注在小竹的身上，只为让她重来一次，改掉宿命。
　　“那我应该怎么配合你？”
　　【小竹只需要乖乖地避开剧情杀就可以啦，我们已经成功了一大半呢。在我心里呢，小竹是个很好很好的朋友，当初你愿意花掉所有的积分只为和我解除绑定，从那一刻起，我就下定了决心，不就是陪嘛！我857号心甘情愿！我真的希望你不要怨恨那个被困在某个地方的本体。】
　　沉睡的小竹是害怕这次的孤掷一注会失败吧，所以小竹才会拼尽全力的想要醒过来。可她不知道的是一切都太晚了，命运已经开始轮回逆转了。
　　竹筠双手掐腰，镜子里的她笑颜洒脱明媚，说道：“我才不会恨我自己呢，我自己惹出来的麻烦，那就让我来摆平吧。”
　　“事在人为嘛。”
　　“对吧。”
　　857号忍不住冲过去贴在她的脸上，呜呜撒娇道：【对呀对呀！这才是我的好伙伴小竹！】
　　永远的向阳而生，永远的灿烂耀眼。
　　“我要回去啦。”
　　【等等，小竹你的眼睛还没戴美瞳呢。】
　　竹筠一听笑说道：“我自己的眼睛难道还做不了主么？”
　　纤细的手指从她面前划过，那双让人惊艳的眼瞳再次变回了墨瞳，任谁也看不出竹筠的瞳色是梅子青。
　　【快些回去吧，我害怕时间暂停的太久会对棠果有影响。】
　　“嗯。”
　　温暖的光圈呈现在竹筠的眼前，她轻松一跳便告别了857号，刚刚还热闹的系统空间让857号有些不适应，它无精打采地飞回了自己的位置上。
　　【等事情结束了，一定要让她们好好陪陪我，我这个工具人也是出了蛮大力气的哦！】
　　系统空间的屏幕画面不再停滞，857号松了口气。
　　【真是差点吓死我了，没想到小竹的力量强大到这种程度，天灵灵地灵灵，保佑她们要顺顺利利呀！】
　　这时的竹筠感受到了耳边的风声吹拂，还有棠果那紧张的呼吸声，刚才与857号的交谈恍若她做了一场梦，待回到这个世界以后，她只是竹家的女儿竹筠，那复杂的秘密皆与她无关。
　　“果果，你怎么不说话？是不是在害羞呢。”
　　竹筠松开了双手，眼含温柔地望着那娇羞垂首的女子。
　　棠果没好气地捶了下她的肩膀，嘟囔道：“知道我害羞，你还要戳穿我，我就知道你不安好心。”
　　竹筠戏谑道：“能觊觎嫂嫂的人，你以为是个好人啊？”
　　棠果听言脸颊的羞红浮上了耳根，她怒瞪着竹筠，恼怒道：“你..你每次喊我嫂嫂是不是故意的？”
　　难怪每次都觉得竹筠怪怪的，原来她喊自己“嫂嫂”是真的在使坏！以前没戳穿那层窗户纸还能把她的称呼当做是真的在喊自己，如今看来这人根本就是在捉弄人！
　　竹筠扑哧笑了出声，又害怕自己的笑声会激怒棠果，她还贴心地捂着嘴，但没什么效果，棠果照样还是生气了。
　　她急忙追上气鼓鼓的棠果，说道：“我错了，我错了，你别生气呀。”
　　棠果咬咬唇，带着火气的眼神格外俏丽，就算是带刺的花朵也挡不住花儿本身的美丽。她暗暗掐了掐竹筠的手臂，小声说道：“你净学坏，还是说竹家大小姐瞧上了我就是因为我这个身份？当我不再是你嫂嫂，你还能抛弃我？”
　　“姑奶奶，你怎么就想到这一步了？我好好一个单纯姑娘家，哪有你想的那么坏啊，我只不过是在调戏你，看你脸红的样子很好玩儿，下次我再也不敢了，你可千万别胡思乱想啊，大家都是女子，我们何苦相互为难呢。”竹筠着急忙慌地灭着火，不敢怠慢棠果丝毫，唯恐把她给气跑了。
　　棠果不满地冷哼了声，嫌弃道：“故意气我的是你，伏低做小来哄我的还是你。竹筠，你到底在图什么呀。”
　　竹筠偷偷摸摸地去拉她的手指，面上讨好道：“图你呀。”
　　“油嘴滑舌。”嘴上埋怨，但手还是让竹筠给牵上了。
　　其实竹筠也知道棠果的症结在何处，她贴在棠果的耳边，低声道：“你不必纠结，竹天赐他根本就不是我的亲哥哥，我才是竹家唯一的女儿。不过这件事情我不会对外宣告的，因为我还要借用他的名字呢，从此我是竹天赐，亦是..”
　　她趁机握紧了棠果的手指尖，柔声道：“亦是你的竹筠。”
　　棠果瞪圆了眼眸，大惊失色地捂住了唇瓣。
　　“所以我才会一直对付他，我怀疑竹天赐早就知道了他的身世。”竹筠混淆了真相，将剧情里的罪责提前挪动，只有这样棠果才能肆无忌惮地抛下负罪感不必因身份的事情为难。竹筠愿意为棠果去当一个坏人，只要她过得轻松快乐，那便足够了。
　　“他好坏！”
　　竹筠赞同地点头，“是吧是吧！我也觉得他很坏！”
　　棠果怜爱地安抚着竹筠，心疼地说道：“这些年来真是辛苦你了。”
　　“对啊，我可太苦了呢。那果果准备怎么疼我啊。”
　　棠果试探地问道：“你觉得我该怎么做呢？”
　　她很聪明地把问题踢了回去，结果正中竹筠的下怀，竹筠笑眯眯地说道：“想吃果果的拿手好菜。”
　　“我记下来！”
　　“还想让果果为我画眉绾发。”
　　竹筠狡黠地转了转眼眸，顺杆子往上爬，直言道：“更想让果果哄我睡觉。”
　　“哎哟，你打我干嘛。”
　　棠果淡淡道：“一天不打，上房揭瓦。”
　　竹筠决定不和她一般见识，俗话说得好，打是亲，骂是爱。
　　二人手拉着手，竹筠把手顽皮地晃来晃去，两个人的影子在晚霞里逐渐交融，你中有我，我中有你，甚是甜蜜。
　　*
　　“梨花姐梨花姐！还真让主子说对了，那白胡子老头被我给逮着了！”一个虎头虎脑的胖头小子掀开布帘就往里面冲，突然出现的小胖子让小梨花打算盘的手指停了下来，她翻了个白眼，刚算到哪了？
　　“等等，你说主子要找的人出现了？”小梨花猛然回神，算盘往桌上一放，急急忙忙从凳子上跳了下来，她对二牛说道。
　　二牛点点头，嘴上还有着糖葫芦的糖渍，这让小梨花嫌弃地用手帕给他擦了擦，又问道：“现在谁盯着他呢？”
　　“王大哥盯着呢，梨花姐你就放心吧，王大哥出手，绝对一个顶俩。”
　　小梨花笑说道：“不止是力气一个顶俩，饭量也是如此。行了，这件事儿咱们得快点给主子说一声，主子知道了一定会很开心的。”
　　“得嘞！”
　　街道上的叫卖声一个高过一个，坐在马车里翻看医书的张九龄开了口，他慈眉善目，眼神清明，问道：“那小子的红颜知己的病我治不好，我也不会治。若不是那小子曾和我有缘，我今日也不会来这泸州城。你随便寻个客栈把我放下来即可，回去把这封信交给秦叙禹，等他看完了再来见我。”
　　赶车的护卫愁眉苦脸，在听到张九龄的话后他很是为难，说道：“神医，侯爷已经在府上为您备好了宴席，这普普通通的寻常客栈哪配得上您啊。”
　　张九龄摆摆手，不屑一顾地说道：“我不过就是个大夫，不是那能让人起死回生的大罗神仙。秦叙禹的双腿究竟能不能治，需要我亲眼见了才知道。至于那不安于室的妇人，我是不会搭救的。能救秦叙禹也是看在从前的缘分，别的交情我们可没有！”
　　秦叙禹和棠菲芊的事儿张九龄已经听说了，得知二人还因为那场天火受了难，张九龄更为不齿，能愿意踏足泸州城已经是张九龄做出的妥协，他绝不会再忍让一步。
　　“神医..”
　　“我意已决。”
　　张九龄随便选了一个客栈就让护卫停下马车，这个执拗的老人独自背着药箱入住了客栈，而这一幕也被对面乞讨的乞丐看在了眼中。
　　护卫惆怅地挥着车鞭离开了此地，一想到长宁侯府的阴云不散，护卫不由得为自己的小命担忧。
　　待夜深人静时，不速之客特地来亲自拜见了神医张九龄。
　　棠菲芊头戴帷帽，挡住面上火烧的痕迹，她人憔悴再无从前的娇艳。
　　当她低头打算敲门的时候听见旁人的说话声，这让她紧张地躲在了喜鹊身后，唯恐会被人发现她是棠菲芊。
　　“张大夫小女有事相求，恳请您救救我。”
　　那人一走，棠菲芊便开了口。
　　这一张嘴，惹得857号嘎嘎大笑。
　　【小竹小竹，你记不记得现代很流行的那个表情包？】
　　【宝娟，我的嗓子..我的嗓子！】
　　“...”
　　竹筠强忍笑意，果断屏蔽了857号。
　　呼，清净了。


第一百零六章 
　　夜里秋风微凉, 棠果起身关了那扇窗，也不知是谁的脂粉香味竟透过窗吹来了屋里。那好似花香的胭脂味让棠果不由得将目光放在了捧杯喝茶的竹筠身上，若说这世间最好闻的香气, 那一定是趴在她怀里嗅到的清雅檀香。
　　棠果羞怯地拧了拧手帕，红着面颊对竹筠轻声说道：“今夜咱们真不回去了？”
　　“来回奔波, 果果不嫌累呀？”竹筠放下了手里的茶杯, 又朝棠果勾勾手。
　　棠果意味深长地打量着面不改色的竹筠，打趣道：“抱着我四处飞来飞去的竹大小姐居然也会有累得一天呀？你怕我会累着不过是借口罢了。”
　　竹筠坦然地点点头, “对啊, 果果说的没错, 还是你最了解我。”
　　棠果实在没眼看她, 矜持地收回了自己的手, 坚决不给竹筠调戏自己的机会。
　　但竹筠的胆量怎么会被棠果的拒绝而退缩呢？她霸道地握住了棠果那柔若无骨的手指，故意凑近在棠果的身边，高深莫测地问道：“你晓得我今晚带你出来是为了何事嘛？”
　　“我怎么会晓得，我又不是你竹大小姐肚子里的蛔虫。”棠果往回拽了拽自己的手，拽不动，干脆就随了她的意，不和竹筠较劲了。
　　棠果带有倦意地揉了揉眼睛, 慵懒妩媚的神态好似娇艳欲滴的芍药花，这份媚态也只会在竹筠的面前展露, 只因竹筠是住在她心尖尖上的那个人。
　　竹筠温润一笑, 揽她入怀，手指略施小计, 那棠果便很快察觉到了自己的听力好像变得很灵敏, 就连隔壁房的动静都能听得清清楚楚。
　　“这是..”
　　竹筠娇俏地眨眨眼眸，灵动的狡黠令她甚是调皮, 惹来棠果宠溺地摇头失笑。
　　棠果瞥了她一眼，说道：“算了，我也不问你了。反正你这女子最是神秘，我还是装作什么都没发现的样子吧，当个普通人就好。”
　　问了又能怎样呢？不论是邪祟还是神灵，那都是她的竹筠呀。
　　棠果含笑的容颜流露出些许惊讶，那是因为她听到了长姐棠菲芊的声音，棠果抓紧了竹筠的袖口，询问道：“隔壁究竟住了谁？”
　　“你还记得秦叙禹他们口中的神医么？”
　　这事儿棠果当然记得，那可是她第一次跟着竹筠做坏事儿，眼睁睁地看着天火降世，也是在那一天，棠菲芊好秦叙禹的厮混被人堵了个正着，那晚连长宁侯夫人都惊动了，由此便可得出秦叙禹受了很严重的伤。
　　棠果小声地开了口，唯恐自己的说话声音也会被隔壁听见。
　　她说道：“我这位姐姐是想求神医救救她？为何要在夜里来拜见神医呢？难道..难道是因为神医不愿意？所以棠菲芊才会亲自来找神医。”
　　“对呀，你姐姐现在的日子可不太好过，父母厌弃，夫君休弃，只剩下秦叙禹这个多情种护着她。”
　　棠果感慨万千，一时间竟不知道该怎么去说棠菲芊的荒唐事儿，若说后悔，那棠果自是没有，棠菲芊会走到今日这一步，她才是真正毁了自己人生的罪魁祸首。
　　“小竹，她..能和秦世子修成正果么？”
　　竹筠想到成为废人的秦叙禹，她迟疑了片刻，说道：“兴许有点悬，就算和秦叙禹修成正果了，那以后的日子也只会惨上加惨。你觉得长宁侯夫人会放过棠菲芊么？”
　　棠果自嘲一笑，“怎么可能会放过，我爹娘不也是因为害怕这一点才和棠菲芊断绝了关系么？”
　　“从前他们有多宠爱棠菲芊，如今就有多恨她。大女儿没有了作用，他们便想起我了。我手里压了好几封信，有爹娘的，还有小妹，甚至棠菲芊也给我写了封信。说句实在话，我爹不愧是白鹭书院的山长，文笔果然不错，比起另外的几封信更能打动人。我那单纯的小丫鬟可都落了泪呢，差点就被我爹糊弄过去了。”棠果觉得自己不愧是棠家人，都是一脉相承的薄凉，在看到那一封封的信，棠果心里毫无波动，甚至还有点无趣。这迟来的亲情比纸都薄，轻轻一戳就能破，棠果又何必为他们牵肠挂肚呢？
　　竹筠没好气地捏了捏她的脸，“这事儿怎么不见你跟我说啊，你好能忍啊，真让我刮目相看呢。”
　　棠果吃吃一笑，竹筠这场火气属实来的有点莫名其妙了，她拍开竹筠作怪的手，无奈道：“都是一些糟心的烦人事儿，我说出来只会给你增添烦恼，你帮了我那么多，哪舍得让你再为我费心呢。”
　　“你个小没良心的，我不为你费心我为谁费啊，别到时候某人又犯了醋劲儿，所以我还是老老实实的只□□一人的心吧。这么说吧，我就是受累的命，你不让我给你做事儿，我还觉得你心里没我呢。”
　　竹筠胡搅蛮缠，也只有她能义正言辞地说出这番不讲理的话了。
　　然而棠果极为受用，好似被泡在了蜜糖罐子里，她觉得自己现在都快要成一个甜果子了。
　　“我心里还没你啊？貌似是我先对你表露了心意吧。”棠果强忍着羞意去反驳竹筠，只为让竹筠收回那句话。
　　“好像是这个样子哦。”竹筠多多少少有点理亏，尴尬地抿唇笑了笑。
　　棠果不雅地横了一眼，嫌弃的神情使得竹筠哼哼唧唧地撒起了娇，说道：“不可以这样对我，我会不开心的。”
　　棠果敷衍地抚抚她的背，就当做顺毛了，“好好好。”
　　怎么感觉她越来越幼稚了呢，每次都需要自己好好的哄着她。
　　棠果垂眸望了望竹筠，菱唇加深了上扬的弧度。
　　没办法，真是没办法，谁让自己先动心了呢，那就哄着吧。
　　忽然之间门外传来了开门的声音，同时还伴随着女子怯怯地啜泣声。竹筠就听见喜鹊跪在地上磕着头，棠菲芊也跪了下来，可惜张九龄不为所动，毫无怜悯之心地说道：“你们走吧，我不会救你。我张九龄是人，也逃不开私心这一劫，要怪就怪你没有守住本心吧，如果你只是个良家妇人，我张九龄绝会出手相救。可我答应过我的女儿，像你们这种野鸳鸯，我只能放任你们自生自灭。”
　　棠菲芊悲戚落泪，染湿了衣襟，她柔柔一拜，哽咽道：“神医之意，我已明白。但我还有一事相求，我爹娘还有小妹皆得了一种怪病，夜不能寐，时常会被梦魇缠身。实不相瞒，这种怪病我也得了，所以恳求神医救救我们一家人。”
　　张九龄听言双目迸发出精光，他被人称为神医不是虚名，一生最爱钻研疑难杂症，因此医治了不少身患怪病的病人，这才被世人称为神医。他行医多年，还从来没听过因为做梦而睡不安稳的怪病，他沉思片刻，最终对棠菲芊说道：“把手伸出来。”
　　棠菲芊欣喜若狂，嗓子容颜在性命的面前都是次要的，棠菲芊知道自己若是再睡不上一次好觉，她恐怕撑不了多久了。
　　棠菲芊有意先提出自己被火烧伤的脸还有那熏坏的嗓子，她从秦叙禹那里知晓张九龄对她的见死不救，这让棠菲芊恨他恨得牙痒痒，但她暂时还不敢得罪张九龄，只能使用手段了。
　　张九龄答应了棠菲芊的恳求，这使得竹筠惋惜地摇摇头。
　　棠果也听见了棠菲芊说的那个怪病，她问道：“小竹，那位神医能治好么？”
　　竹筠浅浅笑着，从容不迫的神情很快就给了棠果解开谜题的答案。
　　竹筠道：“那不是病，怎么治得了？”
　　棠果非常好奇竹筠是在什么时候对棠家的人出手了，她反复想了很多次都没有找到一个合适的解释，只听棠果问道：“那小竹你是用什么方氏让他们每晚都睡不好的？”
　　竹筠得意地挑起下巴，幸灾乐祸地说道：“我敬的茶可不是一般人能喝的，他们那时候喝的心安理得，那我就偏偏把棠家搅得鸡犬不宁，让他们没有个好日子过！我是个小气的人，得罪过我的人不会有好下场。”
　　棠果恍然大悟，万万没想到竹筠从回门的那一日就开始计划帮自己报仇了。
　　她心乱如麻，笑眼弯弯地望着竹筠。
　　被竹筠搅得天翻地覆的何止是棠家啊，还有她呢。
　　棠果揉揉她的脸颊，温柔道：“疾恶如仇的小竹真是太厉害了。”
　　竹筠还想装矜持，但实在没能忍住，所以她扭捏地撅撅嘴，说道：“一般一般啦。”
　　她像是担心棠果会于心不忍，专门解释了句，“他们的生命不会受到威胁，再过几天缠梦丝便会失效。”
　　“缠梦丝？”
　　“对呀，无色无味，害人必备之物呢！”
　　棠果蹙起了眉心，脑海里仿佛有什么画面闪过，但消失的太快让棠果没能抓得住。
　　“你怎么啦？”竹筠看出了端倪急忙问道。
　　她无力地按了按太阳穴，疲惫地说道：“没什么，就是当你提到缠梦丝的时候我好像有点怪怪的。”
　　“怪怪的？”
　　棠果虚弱地靠在了竹筠的怀里，浑身的力气在瞬间被抽走，她的情况不太对劲，这让竹筠立刻抱着她去了床榻上歇息，在帮棠果取下发簪的时候竹筠也顺手将她的听力恢复正常，生怕棠菲芊等人的动静会吵扰到她。
　　“果果，张嘴。”竹筠拿出一颗回春丹喂在棠果的唇边，棠果迷蒙着双眸，她轻声道：“这是何物？”
　　“回春丹，对你有益，别怕。”
　　这丹药的名字在棠果的舌尖上跳跃，她无声念了几遍，缓缓道：“好熟悉啊，不管是回春丹还是缠梦丝，我似乎..我似乎见过它们。”
　　竹筠愣了愣，旋即抚着她的面颊笑道：“傻姑娘，别管有没有见过它们，你快些服用了才是正事儿。”
　　棠果依偎在竹筠的怀里，温温暖暖，当棠果的双手穿过竹筠的腰间时，她说道：“你是仙女么？”
　　“哈哈哈，你有见过这么坏的仙女么？我不是仙魔妖怪，我只是竹筠。”
　　那颗回春丹没有被棠果吞下，而是被竹筠一个转手放入了自己的口中，等到她含着带有清甜香味的回春丹吻向棠果的那一刻，二人的相拥变得更用力了些，这颗丹药没有一丝的苦味，当唇齿咬开丹药爆发出甜味，棠果觉得自己摇身一变好似成了那颗丹药，正在被竹筠一点一点地吞入肚中，让她毫无反抗的力量。
　　床帐被放下，人影成双，分不清是谁在为谁解开了衣裳，但月光与风儿都不敢来打扰她们，全部静悄悄地躲在了窗外，只留下那盏烛光无私地奉献着。
　　不知过了多久，一道人影从床榻上走了下来，她吹灭了那盏快要燃尽的烛光，月色为她照亮了回去的路，也给竹筠披上一层朦胧的月纱。
　　微凉的秋夜，竹筠系上了肚兜儿的绳结，刚刚还松松垮垮的藕粉肚兜儿很快被她用里衣遮住，棠果帮她拉出压在衣领里的长发，从后面拥着她的纤腰，声音有些暗哑，低声道：“没有伤到你吧？”
　　竹筠随意绾发，她的唇嫣红娇艳，好似被人吻了许久，她嘟囔道：“现在才知道来关心我啊，晚了。不过我肚兜儿的用料都是最柔软的料子，我才不会疼呢。”
　　她话语间带着几分火气，哪怕棠果伸手帮她整理了长发，竹筠也不领情。
　　“怎么还气上我了？”
　　竹筠瞥了她一眼，“以后再也不心疼你了。”
　　之前棠果发生了异样，这竹筠还怪担心的，即便是主动吻她的时候，那也是百般体贴甚是温柔，可到头来却得到了什么？得到了被棠果的无数次欺负，竹筠也真是郁闷极了，没想到聪明一世的她在这个时候翻了船。
　　“我向小竹好好赔罪。”
　　“哼，不必。”
　　竹筠傲娇地抬起棠果搂着她的手臂，转了个身背对着棠果准备睡个好觉，但棠果哪敢真的信了竹筠的违心话呢？再不哄着点，怕是要出大事儿了。
　　“你干嘛。”
　　“搂搂你。”
　　竹筠不满地哼了哼，最终也没有反对她的靠近，二人的心在此刻无比的亲昵，没等多久，竹筠又转了回去，和她面对面地搂在了一起。
　　“睡吧，等天一亮，我就带你回家。”
　　棠果暖心一笑，她蹭了蹭竹筠的脸颊，轻声道：“好，那就多多辛苦小竹了。”
　　“知道我辛苦就对了，也不知道心疼心疼我。”
　　“抱歉，我..我一不小心就..”
　　棠果的唇被竹筠果断捂住，这话不用详细说出来，因为竹筠的脑海里很快就浮现了那一副画面，这让她面红耳赤，忍不住骂道：“平时我还真是小瞧你了！”
　　“是小竹先凑上来的啊，我..我就..”
　　竹筠羞愤道：“闭嘴睡觉，烦死人啦。”
　　“噗。”
　　“别以为我听不出你在偷笑啊。”
　　棠果阖上双眸，慵懒地说道：“我才没有呢，我要睡觉了，得乖乖地听小竹的话呢。”
　　竹筠情不自禁地又啄了啄她的唇，称赞道：“好乖。”
　　这一晚很短，但她们的情很长，足够弥补这点遗憾了。
　　月光冷冷然然，棠菲芊心如死灰，她平静地靠在喜鹊肩上，在被神医长叹一声说出“无救”的时候，棠菲芊连一滴泪水都没有流，仿佛早就预料到了这个结果。
　　这些日子她哭了太多太多次了，向父母跪地，向高奕秋道歉，还有向长宁侯等人请罪。
　　棠菲芊颤了颤眼睫，幽幽道：“喜鹊，我是不是亲手毁掉了我的一切？”
　　“夫人..你别这样吓唬奴婢啊，这哪有什么毁不毁的，夫人还年轻呢，说一切还太早了。”喜鹊抱着她瘦弱的肩头，强忍着泪水没有哭出来。
　　棠菲芊苦涩道：“可是喜鹊，我这辈子真的要完了，我被休，还被爹娘赶了出来，如今秦郎也自顾不暇，我又该怎么办才好啊？”
　　当她提起秦叙禹的时候，晦暗的眼神有了瞬间的神采，她已经无路可走了，那么她一定要牢牢地抓住秦叙禹这根救命稻草。从前的棠菲芊从来不敢奢望成为秦叙禹的妻子，可是现在她有了这个念头，那是因为她已经不是高奕秋的妻子，她有资格和秦叙禹结为夫妻了，况且就秦叙禹那个模样，除了她，还会有谁不嫌弃呢？
　　棠菲芊死死咬住唇瓣，还是喜鹊先发现了唇瓣的血，这才慌忙地阻拦着棠菲芊的自虐，她说道：“夫人，快松口快松口啊！”
　　“喜鹊。”她的手被棠菲芊紧紧攥住，棠菲芊哑声道：“敢不敢陪我再赌一把？”
　　喜鹊迷惘地问道：“什..什么？”
　　“我要当世子夫人！”
　　喜鹊被吓得分寸大乱，还以为是棠菲芊中了邪，她说道：“世子爷他..他是个废人啊！”
　　“废人又如何，秦郎救了我，还是唯一对我好的人，我怎么不能嫁给他？”棠菲芊还想着自己身上的怪病，唯有权贵人家才能让自己过上衣食无忧的生活，要不然自己如何养活得了自己？更别说还有怪病拖着后腿。
　　她意已决，喜鹊是劝不动的，所以喜鹊长叹一口气，问道：“那老宅那边需不需要奴婢去通报一声啊？这怪病就连神医都治不了，那日后可怎么办啊。”
　　棠菲芊冷笑几声，训斥道：“他们的事儿和我又有什么干系，不就是睡不着么？多喝几副安神的，又喝不死他们。以后莫要提那群人，我和他们已经断绝了关系！”
　　喜鹊欲言又止，最终还是听了棠菲芊的话。
　　回家的路途漫漫，马车里陷入了诡异的静谧，
　　*
　　“翠环，我这出去一趟，你猜我听见了什么事儿？”
　　“好红缨，你就别卖关子了，快点跟我说说吧。明知道我好久没出府门了，你还这样吊我胃口，该打！”
　　红缨掩唇轻笑，眼睛不自觉地扫了扫那假山后的竹天赐，她说道：“我听人说长宁侯府最近可热闹了，世子爷和那妇人的事儿我就不必再提了，不算什么稀罕了。若说现在最稀罕的事儿要属长宁侯那个被偷走的幼子了，听说是在三月初八那天被下人带走的，那下人的尸体后来是找到了，可那幼子不见了踪影，算算年月，那孩子今年也该十七岁了，也不知道长宁侯突然把这件事报了官是因为什么。”
　　“瞧你这猪脑子，那肯定是现在的世子没用了呗，长宁侯这才着急忙慌地打算找回当年的幼子。”
　　翠环狡黠地转了转眼珠子，道：“你说侯府上的那些庶子能愿意把位子留给那位没见过的兄弟么？”
　　红缨晃晃手帕，道：“不愿意又能怎样？侯夫人的娘家可不是吃素的，你以为侯爷为什么会这样做啊，那绝对是抱着让嫡子继承的念头，估计也瞧不上他的那些庶子吧。”
　　“行了，咱俩别在这儿停留了，我怕被管家发现。”
　　红缨和翠环感情好，亲昵地凑在一块儿离开了这里，而那个偷听了全部的竹天赐若有所思地沉默了。
　　他的脑子里冒出来个念头，当商贾之子哪比得上当侯爷的儿子呢？如今的竹家早被竹筠只手遮天，他的这条命迟早会死在竹筠的手上，为何不找个机会逃出去呢？到时候他成了权贵子弟，从此和竹筠井水不犯河水，这样才是上上策啊。
　　身在穷途末路的竹天赐迫不及待地等要抓住活下去的机会，所以为了远离竹筠，这般异想天开的念头都敢幻想，由此可见竹筠给他带来了很深的阴影。
　　这日竹筠的院子里来了位客人，那便是行色匆匆的方奶娘，她随手拽了个丫鬟，问道：“姑娘呢？”
　　丫鬟解释道：“姑娘在少夫人的院子呢。”
　　方奶娘拍拍脑门，瞧她这脑子，怎么把这件事儿给忘了呢。
　　她甩下丫鬟就往外跑，身子骨好似回到了年轻的时候，一溜烟儿便没了影子。
　　“竹姑娘，方奶娘来了呢。”瓶儿敲敲门，随后推开房门露出半张脸来。
　　竹筠舔舔红唇，她身边不见棠果，她还掩耳盗铃地自己解释了句，“你家姑娘回屋上妆了，口脂被她吃没了。”
　　“啊？”奴婢什么也没问啊。
　　竹筠尴尬地撑着头，让瓶儿去把方奶娘请来，哪知方奶娘直接跪了下来，小声道：“姑娘，帮帮忙啊！少爷..少爷他想回侯府了，这事儿可不能如了他的愿啊，要不然夫人就惨了！”
　　竹筠眨眨眼，扑哧笑了出来。
　　这事情越来越好玩了呢。


第一百零七章 
　　肃穆的正院弥漫着一股药味, 竹府近日请了多位大夫上门问诊，只因竹丰昌和方氏都病倒了，这才让正院的每个人都苦着一张脸, 生怕主子们出点意外就能要了他们的命。
　　竹筠身姿娉婷玉立，如一支雨后粉莲, 她的出现让伺候竹丰昌的下人们大松口气, 以前竹丰昌身体硬朗中气十足，为人还算和气, 好歹没有让下人们太为难, 可是如今竹丰昌瘫了半个身子, 这人一旦生了病脾气也就跟着变坏, 每次竹丰昌都要给他们找点麻烦事儿, 摔碗吼叫，他们都习以为常了。
　　可是这般喜怒无常的竹丰昌居然会害怕竹筠，只要竹筠端着药碗给他喂药，那竹丰昌便会紧绷着一张脸老老实实地喝完那碗药，所以见风使舵的下人们顿时明白了谁才是当家做主的那一位，纷纷对竹筠献起了殷勤。
　　“姑娘，不先去看看夫人么？”
　　竹筠瞥了神情焦灼的方奶娘, 端起了架子，死死拿捏着面前这个老货, “瞧奶娘这话说的, 我既然人都来了，为何不先去探望探望我爹呢？”
　　方奶娘脸皮抖了抖, 她哪是不让竹筠去探望竹丰昌啊, 她是怕竹筠去对竹丰昌坦白了竹天赐的身世。从前的方奶娘还能仗着自己是方氏的心腹便对竹筠倚老卖老，然而现在的竹筠不吃她这一套, 如果方奶娘敢违背竹筠的意思，那竹筠可不管她是不是方氏的心腹，先把她打服了再说，招式虽然野蛮，但胜在管用。
　　方奶娘低声下气地说道：“姑娘误会老奴了，老奴哪敢帮姑娘做决定啊。”
　　这姑奶奶可不是一般人，把她惹急了自己没有好果子吃啊。
　　竹筠看不惯方奶娘，淡漠地点点头就去见了竹丰昌。
　　那竹丰昌说来也是倒霉，当日被女儿暴打一事让他醒来后便急气攻心地又晕了过去。幸好请来的大夫不是无能之辈，几针刺了下去，竹丰昌迷迷糊糊地醒了，不过这次的苏醒换来了他半个身子的偏瘫。这位被竹天赐盼着早点入土的竹丰昌在短短时间内成了个瘫在床上的废人，竹筠得知此事后满不在乎，竹家有的是钱，好好养着他就是了。
　　“爹。”
　　女儿温和的呼唤得来了竹丰昌一个厌恶的眼神，竹筠轻轻一笑，竹丰昌便不安地抖了抖唇瓣勉强收起了自己那不满的眼神。
　　竹筠坐在了丫鬟搬来的圆凳上，她气色红润，五官好似变得更为俏丽，那发髻上的珠翠光彩照人，这才几日不见，竹丰昌觉得这个女儿越来越不像记忆中的那个模样了。
　　“我爹今日喝药了么？”
　　“老爷刚打翻了一碗，小岚正在耳房里重新煎药呢。”丫鬟急忙解释，对竹筠不敢怠慢，毕竟如今的竹家里里外外的事情都被她管在手中，竹丰昌和方氏的这次卧病在床成就了竹筠，当然也这是竹筠的有意为之，她真是看烦了这两个人，上蹿下跳不适合他们，还是安安稳稳的养病吧。
　　竹筠双手懒散地揣在袖中，她慢悠悠地问道：“爹要好好养病，这样才能长命百岁呢。”
　　“天..天赐呢，我要..我要见见他。”竹丰昌从牙缝里挤出来了一句话，仿佛花光了所有的体力，他躺在床榻上急促地呼吸着。
　　竹筠看了眼方奶娘，意味深长地笑说道：“竹天赐正在我娘那里呢，他们娘俩感情一向很好，爹就别去打扰他们了。”
　　竹丰昌吭吭哧哧道：“他..他是你的兄长。”
　　他目前的状况无法支撑他说完全部的心里话，但竹丰昌知道竹筠一定会明白他的意思，所以那双浑浊发黄的双眸死死地紧盯着竹筠。
　　说到底还是担心竹筠会去伤害竹天赐，也害怕竹天赐这棵竹家的独苗苗会毁在竹筠的手里，竹丰昌如今是有心而无力，瘫痪在床的身体就是他的拖累，害他变成这副模样的人自然是竹筠，这让竹丰昌深深怨恨着这个女儿。
　　竹筠忍俊不禁，她看到了竹丰昌眼里的愤怒，但那又如何？她就要竹丰昌一辈子活得憋屈，活得不甘心。
　　“爹，我当然知道他是我的兄长啊，他啊，一辈子都只能是竹天赐呢。”
　　女子姣好的容颜动听的嗓音，明明是笑着的，可一旁待着的方奶娘却感觉到了一股寒意，那寒意正无情地攥着她的脚腕，好似要把她拉入无间地狱中。
　　然而竹丰昌满意地笑了笑，僵硬的面容甚是可怖，竹筠只看了一眼就没心思再看他了。
　　对于竹丰昌这位父亲，竹筠没有太多的感情，因为在竹丰昌的眼里她连竹天赐的一根手指头都比不过。
　　“爹，好好吃药，我该明儿再来探望你。”
　　“好..好！”
　　竹筠出了门，方奶娘心惊肉跳地跟在她的后面，竹筠没让丫鬟贴身伺候，所以她的话是说给方奶娘听的，她说道：“奶娘，我娘恐怕这辈子都没想过会因为竹天赐的身世来求我吧。”
　　“姑娘..夫人当年会那么做，都是有苦衷的。”
　　竹筠目光含笑，澄澈见底，回头望向方奶娘，并未开口，但足够让方奶娘吓破了胆。
　　方奶娘跪了下来，诚惶诚恐道：“请姑娘恕罪！”
　　“娘有苦衷，这一点我承认。可这并不是让她来伤害我的理由，以前怕我怕得恨不得立刻灭了我，现在有了困难便想起我来了。我这位亲娘真是墙边的草，随风倒啊。”
　　方奶娘有苦难言，她真是后悔啊，当年若是劝回了夫人，也不至于让这母女俩成了仇人。就算那竹天赐是个儿子又如何？到底也不是亲生的啊，居然都能想到那种馊主意，这不就是养了头白眼狼么？
　　竹筠嘲弄道：“你可别当着我的面前哭，我受不起。”
　　她裙摆荡漾，不再逗留。
　　方奶娘赶紧站起来追了上去，擦擦眼泪怜爱地望着竹筠。
　　瞧瞧，这才是亲女儿呢，即便心里怨着夫人，但夫人一有麻烦她还是着急了。
　　方氏独自住在正院的东厢房，在走过抄手走廊后，竹筠挥退了门口的丫鬟，她带着方奶娘进了房，绣鞋刚踩到地面上便听到方氏的一声声嚎啕，竹筠戏谑道：“娘什么时候也学会一哭二闹三上吊了？”
　　“夫人..夫人也是心有悲愤罢了。”
　　竹筠轻嗤道：“她有什么悲啊，活该。”
　　方氏哭声一顿，再哭就有些底气不足。
　　竹筠撩开珠帘，高挑着黛眉，笑眯眯地说道：“哟，怎么不见你那位亲儿子了。”
　　方氏涨红了双眸，小声道：“我让他先回去了，留在这里反而挺碍事的。”
　　“我还以为你是怕我吃了他呢。”竹筠坐了下来，给自己倒了杯茶，言语嘲讽，故意往方氏的心口上捅刀子。
　　方氏忍不住用帕子挡着脸哭了起来，骂道：“小竹啊，娘就你一个依靠，你不能不管我啊。这天赐跟我说的话，让我心里慌得很，我越来越觉得他就是长宁侯的幼子，若是让长宁侯查出来我就是那个带走他儿子的人，岂不是要把我给千刀万剐了？但这事儿真不是我指使的啊，是那贱蹄子找上了我，说是被主家糟蹋了身子，不得已才出此下策，她还梳着妇人发髻，我就以为她是真的受到了迫害，哪知道..哪知道我才是那个苦命人啊。”
　　竹筠茶盏用力地一磕，扫了眼哭哭啼啼的方式，锐利的目光逼停了她的哭声，竹筠淡淡道：“长宁侯的事儿是我让人专门说给竹天赐听的。”
　　“啊？你..你为什么要这样做？”方氏惊愕道，再一次对竹筠升起了惧意，她怎么事事都能预料到呢？这真是个可怕的人..
　　竹筠喝了口茶水，润润喉，单刀直入道：“我要做什么？我只是单纯地想让他体验一下煎熬。就好比一颗心放在了油锅里，这火候我会一直盯着，小火还是大火全凭我的心情。”
　　她加深了眼底的笑意，让方氏头皮发麻，仿佛已经意识到了竹筠对她设计了怎样的折磨。
　　竹筠说道：“而你就是帮我烧火的那个人，你如果不想事情败露，就好好地盯着你的儿子，要让他一辈子的留在竹家，哪儿也去不了。如果你想撒手不干，那没关系，长宁侯会亲自来见你的。”
　　她神情天真，娇俏地托着腮，笑望着脸色煞白的方氏，反问道：“娘不是很心疼竹天赐么？那我就给你个照顾他一辈子寸步不离的机会。怎么样？我这个当女儿的是不是很贴心呢。”
　　挑唆竹天赐对长宁侯府动心思的过程比竹筠想象的还要顺利，接下来的步骤一切水到渠成。
　　竹筠为方氏的茶盏里添了温茶，幽幽道：“你是不会让我失望的吧？”
　　方氏哆哆嗦嗦，她终于明白了什么是发自内心的恐惧，眼前的女儿好似讨命的恶鬼，可方氏毫无反击之力，她只能听从竹筠的吩咐，因为她不想死在当年那场亲手制造的错误里。
　　她喝了茶，衣襟被温茶浸湿，然而方氏没有任何的反应。
　　竹筠看了看跪在地上一直没有起来的方奶娘，道：“好好照顾我娘，没什么紧要的事儿少来找我。竹天赐你们可以放心，他逃不出我的五指山。”
　　“遵命。”方奶娘心服口服地磕了个头，之前她们急得像热锅上的蚂蚁，狼狈又可怜，原来这一切都是竹筠的计划，每一步都被她算到了。
　　脚步声渐渐离去，方奶娘被双手冰凉的方氏扶了起来，二人对视眼中含泪，方氏啜泣道：“奶娘，我真的后悔了啊。”
　　长宁侯好似一把悬在方氏脖子上的一把刀，不知道什么时候就会落下来，而她的女儿竹筠便是会砍下她脑袋的刽子手，当年的一念之差让她用后半辈子来偿还，若是时光能流转，方氏绝不会再去做那件错事儿，她一定会好好地对待竹筠。
　　可惜，世上没有后悔药。
　　在竹筠回去的时候她还特意去竹天赐的院子门口转了一圈，听到元宝那敷衍的怠慢态度，竹筠非常满意地点了点头。
　　很好，元宝正在朝着刁奴的方向进军着，相信在不久的将来竹天赐一定能受到他的虐待。
　　“今儿个可真高兴呀。”
　　竹筠揣着手望向天空，耳边是轻柔的秋风，鼻尖萦绕着桂花的香气，她忽然说道：“好想吃红糖桂花糕啊。”
　　她说做就做，兴味盎然地提着裙迎着风去见了窝在软榻上的棠果，竹筠活泼地推开窗，探出小脑袋，率先露出那发上的珠翠，她说道：“果果！我们去摘桂花吧，我想吃红糖桂花糕了。”
　　棠果慵懒地撑起身子，抚了抚鬓边的步摇，她明眸善睐，嫣然浅笑道：“你可真是个泼猴，想一出是一出。”
　　“去嘛去嘛。”
　　“你进来，等会再去，外面都起风了。我先前让瓶儿去找了你，但你人不在院子，可是婆母那边又有事了？”
　　竹筠单手撑在窗框，身姿轻盈地跳了进来，如同展翅的飞燕，人进来了，窗儿也被她顺手关上。竹筠转身坐在了棠果的身侧，笑搂着她的纤腰，说道：“也没什么事儿，就是把竹天赐的事情又处理了一遍。”
　　棠果亲昵地为她理了理鬓角的发丝，柔声道：“他真是长宁侯的幼子？”
　　“嗯。”
　　棠果百感交集，说道：“这世间的有些事儿，还就应了那句话，无巧不成书啊。”
　　竹筠靠在她的怀里，手上还不忘了拨弄棠果的耳坠子玩，那对小巧饱满的粉珠是竹筠买来送给她的耳饰，如今看她的佩戴，竹筠得意道：“我就知道这对耳饰你戴上一定很好看。”
　　她手指拨来拨去，闹得棠果有些痒，气得棠果干脆取下来塞进她的手里，说道：“这下你肯定能玩个够了。”
　　竹筠可怜巴巴地说道：“我不玩就是了，凶人家干嘛啊。”
　　她又极其乖巧地为棠果戴上了那对粉珠，目光流转在棠果那白嫩的脸颊上，竹筠情难自控地轻轻吻了吻她的脸，又啄了啄那菱唇，低声道：“再凶我，我就咬你。”
　　棠果娇纵地横了她一眼，悠悠道：“谁让你玩我的耳坠子，痒死了。”
　　竹筠勾唇一笑，那杏眸里有着揶揄，深邃的目光让棠果不自然地抿抿唇，反问道：“一看就知道你肯定憋着坏呢。”
　　竹筠欣喜道：“果果太了解我了。”
　　“那你到底要说什么啊？”
　　竹筠偷亲了她一口，起身弯腰替她找来绣鞋，打趣道：“因为我突然想起来一件事，你的耳朵和腰侧都很怕痒。”
　　棠果听言，恼羞成怒地踢了她一脚，“休要胡言乱语！”
　　竹筠无辜地拧着眉头，“我也没说床榻上的事儿啊，你打我干嘛。”
　　“呸。”
　　“乖啦，陪我去摘桂花，我给你做红糖桂花糕吃。”
　　棠果被竹筠抱了起来，站在原地转了几圈，那笑声清脆悦耳，听得竹筠眉眼弯弯，问道：“现在开心了？”
　　棠果就像那小孩一样，扯扯她的袖子催促道：“再来几圈。”
　　“不来了不来了，我有点晕。”
　　“你骗谁呢。”
　　竹筠耸耸鼻尖，“骗小狗呢。”
　　棠果柳眉倒竖，冷哼道：“那你也是小狗！”
　　二人默默相视，旋即开怀大笑。
　　竹筠把她搂得很紧，“小狗配小狗，天生是一对。”
　　“拜堂成过亲的两个人，怎么不是天生一对呢？”棠果贴在竹筠的肩窝处，依偎在她的怀里。
　　“走咯，摘桂花去。”
　　竹筠刚转身要走，余光便扫见了软榻上的一抹红，她无奈地叹了口气，宠溺道：“果果，我觉得我可以伺候你换身衣裳了。”
　　“嗯？”粗心大意的棠果顺着竹筠的目光看了过去，她脸颊瞬间变得通红，急急忙忙地解释道：“我..我说我怎么有点不舒服呢，下午一个劲儿的犯困，原来是这么一回事啊。”
　　“笨蛋。”
　　“喂，你别进我内室啊，我自己可以换的，实在不行你找瓶儿来。”
　　竹筠一听怒了，这衣裳她非换不可了！丫鬟什么的，哪有自己伺候得好啊。
　　棠果郁闷地倒在了她的怀里，哎，这几日一定要和竹筠分床睡，要不然就剩下自己一个人吃苦头了，这不公平！
　　“你啊，干嘛愁眉苦脸呢。或许我的葵水也会在最近几日来呢。”
　　棠果眸光一亮，对啊，她怎么把这件事给忘了呢。
　　竹筠亲亲她的唇，柔声道：“世间的缘分就是如此的玄妙，我们同吃同住，连这件事情也是默契得很。”
　　“有人陪着我一块偷懒，想想也不错啊。”棠果勾着她的脖颈，笑说着。
　　所以能和她走在一起真是太好了呢。
　　此后的自己再也不用忍受孤独了呢。
　　“想和你一辈子都待在一起。”
　　“一辈子可是很短的哦，那你要多多珍惜我呀。”
　　*
　　“东家，东家！您慢走啊。”
　　酒楼的掌柜客客气气地送东家离开，他满目敬佩，再想到东家年纪轻轻便有如此的才干这让掌柜更有干劲了。
　　这掌柜是个体型宽胖的男子，眼神正气，逢人就笑，所以他才会被竹筠安排在这家酒楼里。
　　而在掌柜身边的竹筠身型颀长，玉冠束发，清俊的眉眼与含笑的唇角皆是她动人的魅力所在，一袭烟青色直裰，腰间系着丝绦坠着玉佩，举止潇洒自在，随着作揖地抬手，携带着淡淡的清雅香气。
　　“不必送了，快回吧。”
　　“好嘞好嘞。”掌柜热情地目送着她，见她上了马车又看到那美妇人的温婉侧颜，掌柜这才匆匆收回了视线不再留恋于那辆马车上。
　　一个打杂的店小二机灵地跑了过来，献媚地说道：“咱东家这通身的气派，也难怪会惹来不少千金的青睐。”
　　“莫要胡言乱语，女子们的名誉是你我能说得起的事儿么？”
　　不过掌柜在心里则是赞同了店小二的话，他的东家一靠样貌；二靠对少夫人的体贴，这才得到了那几位姑娘的青睐。要不是东家对外宣称此生只有少夫人一位妻子，估计那竹家的门槛都能被人踩烂了，当个皇商竹家的姨娘，也不是多丢脸的行为。
　　“欸？这位老人家，你站在这里已经许久了，怎么还未离开？”掌柜转身要回酒楼里，就看见那老人还站在门口未动分毫，他上下打量老人的衣着，也不像是个要饭的乞丐啊。
　　张九龄沉吟片刻道：“刚才那位少爷是竹家的哪位啊？”
　　掌柜忍不住笑了起来，“瞧你这话说的，那当然是我们老爷唯一的儿子竹天赐竹少爷啊。”
　　张九龄捻着长须，不对，绝对不是个男子，他行医多年一双眼睛肯定不会出错，男子与女子走路的姿势便能看出区别，刚才那人一定是个女儿身。
　　掌柜好奇地问了句：“老人家，您这是进去用膳还是怎的？我都看您站在这里老半天了。”
　　张九龄儒雅一笑，解释道：“我这次再来泸州是为了给人看病的。”
　　“原来您是位大夫啊？那您这许久不动身，莫非是迷了路？我在这泸州生活了大半辈子，您说是哪家人户，我说不定还能给您指指路呢。”
　　张九龄回忆着那人的名字，迟疑道：“掌柜的可知那棠家？就是后来长女嫁给长宁侯儿子的那个棠家。”
　　掌柜一听，双手一拍，说道：“我还以为您来泸州找谁家呢，原来是棠家啊。这巧了不是，那棠家就是我们竹家少夫人的娘家。不过您恐怕治不了他们的病了，他们去年搬到京城了，这一走就没再回来了，因为家里的小女儿出嫁了，嫁给了表哥，所以少夫人的爹娘就留在京城了。”
　　这棠芯蕙兜兜转转还是嫁给了被那王氏看不上眼的表哥，婆母难缠，日子过得凄苦。而王氏到底不是那生意人，那间用棠果换来的制香坊被她经营不善，只好转手又租了出去，每月靠着租钱还能挣点银钱。他们的日子过得不差，但有时夜里总会想起另外的两个女儿，不知道为什么，圆圆满满的一家人莫名其妙地就散开了。
　　如今王氏和棠慈海最恨的不是对他们冷漠的棠果，而是那个因为她惹了祸最终导致他们离开泸州去京城的棠菲芊。
　　长宁侯夫人同意了棠菲芊和秦叙禹的亲事，但只有一个要求，那就是让棠家的人离开泸州，如此一来棠菲芊就必须依靠侯府，没有娘家的儿媳，只会对她的儿子更为上心。所以棠家等人便去投奔了京城的亲戚，此后再无回泸州的可能。
　　张九龄叹了叹气，说道：“从前我得知棠家患了怪病，但我那时无法医治，如今我有了把握，哪知他们已经不在泸州了。”
　　张九龄告别了掌柜，他骑着自己的小骡子，隐约听到店小二地说话声，“掌柜，那人是个大夫，刚才一直盯着东家看，该不会有什么事情吧？”
　　“闭上你的乌鸦嘴，咱们东家身体是弱，但一定能长命百岁呢。”
　　“嘿嘿，咱们东家果真厉害，身子骨好起来了，还把生意带的愈发红火了。”
　　有些话店小二还是没敢说出来，自己这位东家哪哪都好，就是长得有点秀气了，听别人说和竹家大姑娘有点像，不过想想也对，二人可是同胞兄妹，自然是相似的呢。
　　张九龄不再耽搁时间，一路问人来到了长宁侯府，那高高的院墙让人闷得透不过气，他没有停留，只是装作不经意的样子追上了刚出门的采买婆子。
　　“要我说还是夫人的手段更高明一点，治得少夫人现在乖得像只兔子。”
　　“嘁，就咱们少夫人以前的荒唐事儿，若不是世子爷护着她，少夫人哪能活到现在啊。”
　　“哎，说起来世子爷也真够可怜的，以前风流倜傥，如今狼狈不堪。夫人也是一窝子心头火，找不到幼子，只能往世子爷后院里塞人，你瞅瞅少夫人那气色，肯定受了不少窝囊气。”
　　“没办法，这是她选的路啊。”
　　张九龄挥了挥鞭子，小骡子快步跑了起来，他长叹一口气，对于秦叙禹的伤势他无能为力，大夫不是神仙，没得救就是没得救啊。人世间的酸甜苦辣，张九龄尝过了很多次，如今他已年老，不知还能尝个几年呐。
　　他往前走着，目光看向了坐卧在长溪上的那座拱桥，张九龄没想到自己还能见到那位东家，他骑在小骡子上，眼神若有所思的打量着竹筠。
　　“在看什么呢？”棠果从袖口牵着她的手。
　　竹筠漫不经心地笑了笑，“在看一个白胡子老头。”
　　“谁啊？”棠果来回张望，然后又被竹筠捏着下巴转了回来。
　　竹筠温柔道：“又不重要，看他做什么。”
　　竹筠没有为难张九龄，得知秦叙禹的伤他救不了后，竹筠便把他抛在了脑后，一转几年过去，他竟然又来了泸州。
　　“呀，下雨了。”
　　竹筠慢条斯理地撑开了油纸伞，牵着她的手一同下桥，道：“还是我有先见之明吧。”
　　【哼，那说明是我的天气预报够准！】
　　“嗯嗯嗯嗯。”
　　【敷衍的小竹！】
　　竹筠撑着伞从张九龄的跟前走过，那伞下二人亲密无间，待竹筠扶她上了马车后，那把油纸伞便被她放在了车辕。
　　竹筠勾唇与那张九龄含笑，随后钻进了马车里。
　　而一个娇俏小丫鬟跑了过来，她塞给张九龄一把伞，道：“少爷让我给您的。”
　　张九龄谢过那小丫鬟，撑起了那把油纸伞。
　　管她是男子还是女子，情是真的那便够了。
　　人生百态，各有滋味呢。


第一百零八章 
　　古老又繁荣的城市具有着历史的沉淀, 某棵树，某片瓦砾，都有可能来自过去的某个朝代, 所以这座城市吸引了很多对历史感有兴趣的人们，她们将奇妙地汇集在一起, 成为同事以及朋友。
　　“凝安, 上班去啊？”
　　邻居的问候让棠凝安抬起了头，细长的手指扭动着钥匙关上了家门, 她含笑点了点头, 说道：“王阿姨, 今天的早饭还是老样子啊。”
　　王阿姨无奈地笑着, 她把手里提着的早点晃了晃, 说道：“我家那口子就喜欢喝豆浆再吃上几个灌汤包，哎，我是非常佩服他的，一模一样的早饭他能吃上几十年。我看你们这群人啊，都有个共同的特点，那就是执着。行了行了，我不耽误你时间了, 凝安呀，这杯豆浆你拿去喝, 我特意让老板多加了糖呢。”
　　王阿姨的善意让棠凝安每次都能感受到长辈的照顾, 她收下了那杯豆浆，笑说道：“那就谢谢王阿姨了。”
　　“没事没事。”
　　棠凝安把钥匙放进背包里, 打算先把豆浆给解决了, 要不然等会可就没办法骑车了。
　　她来到这座城市已有三年了，祖辈都是陶艺大师, 从小耳濡目染的棠凝安就有着极高的天赋，在她成为文物修复师的那一刻起，棠凝安发现自己总能在梦里梦见一个女人，梦境里到底发生了什么样的故事，棠凝安无法书写下来，因为一旦梦醒，她将会忘记所有的故事，只记得又梦见了那个女人。
　　棠凝安边下楼梯边喝豆浆，等她到了一楼，那豆浆已经见了底，棠凝安随手扔进垃圾桶便推着自己的电动车往上班的地方赶去。
　　她站在早晨的阳光里，熠熠夺目，黑色的长发温润的气质，能在她的身上看到一切美好的词汇。
　　“早上好啊，凝安。”
　　同事的声音让棠凝安对她招招手，说道：“房芳姐，早上好。”
　　房芳打了个哈欠，眼底有着倦意，她口吻熟稔，问道：“稍我一段路吧，懒得骑车了。”
　　“行啊，上车。”
　　房芳忍住笑意，打趣道：“得亏咱们离上班的地方不远，几分钟就到了。要不怎么说咱们的领导有先见之明呢，把单位家属楼盖在这里，只需要骑个车就能到。”
　　她摸着下巴，风趣地说道：“上次有个外卖员跟我打电话的时候问我家里啥条件啊，都能住进皇宫了，哈哈哈哈。”
　　棠凝安弯起了眼眸，那双漂亮的眸子流淌出温和的笑意，这让房芳上下打量着棠凝安，一口酸溜溜的语气说道：“不知道谁的运气会那么好，能把你抱回家。”
　　棠凝安不自然地眨眨眼眸，问道：“房芳姐，你千万别和常哥一个想法啊，我真没有谈恋爱那个心思，你别和常哥学习。”
　　房芳一听不屑地撇撇嘴，鄙夷道：“常欢那家伙介绍的人都不行，别说是你了，就连我都没看上。模样不出挑也就算了，一个个拽得跟个大爷似的。你没发现常欢最近都没敢跟你说话了么？他心虚！”
　　她一屁股坐上了电动车，她们两个待会要走员工通道，所以电动车就是最方便的交通工具。在这里上班待遇不错，就是有一点不好，常年和枯燥作伴，她们需要和那群不会开口的文物沟通，将已经残破生病的文物慢慢复原，所以这个工作讲究一个耐性。
　　棠凝安听着房芳吐槽着常欢，她说话方式很有意思，每次都能逗得人哈哈大笑，就算是挨了一场骂，但人的心里没半点儿难受，这全靠房芳是个会说话的天才。
　　“就说那老秃瓢吧，妈呀，那头发稀的好像被除草机伤害过一样，就他那一脸德行还敢让你辞职回家当全职主妇？好大的狗脸啊，咱不是说全职主妇不好，而是他为嘛有那么大的自信心觉得咱能为了他辞了工作不干活啊？”
　　“你的那群宝贝们还等着你去临幸呢！你走了，它们怎么办。”
　　棠凝安忍俊不禁，“什么宝贝们啊，按年龄来说都是我的祖宗们了。”
　　“不说那些糟心事儿了，反正常欢那死男人给你介绍的都是点辣鸡，改明儿让姐姐我给你攒个带劲的局，什么小鲜肉小美女，通通都是俊男靓女，美得很呐。”
　　房芳是书画修复组，同事常说她这张嘴没去上新年晚会真是太可惜了，有了她的出现，那语言类的节目绝对一个赛一个的好看。但也有人说了，就她这张嘴啊，估计刚开口就能让节目组的审核员给毙了，因为一点也不文雅，就像个街溜子。别管房芳能不能上晚会，首先她欢乐喜剧人的人设是稳的。
　　棠凝安赶忙开口，说道：“姐，房芳姐，你别给我来这一套啊，我有点害怕。”
　　“嘁，真不去啊？”
　　“不了吧。”
　　房芳惋惜地摇摇头，“凝安啊，不是姐唠叨你，是你真没眼福啊。”
　　棠凝安以前就上过一次当，这次说什么也不上当了。
　　她坚定地说道：“我不仅散光我还近视，是我注定没有眼福，房芳姐，您别为我感慨了，咱已经到地方了。”
　　“凝安啊，打工人的一天都要开始了。”房芳委屈巴巴地靠在她背上乱蹭，让棠凝安无奈地停下了车，恭恭敬敬地搀着她的手臂，把她送去了书画小组的办公室里。
　　“哟，今个儿是小棠子伺候啊？房芳，你身边的大太监小常子呢？”一个三十岁刚出头的俊朗男人开了口，房芳白了他一眼，“少跟我提他，小心明天我让你变成小石子。”
　　石朗还真没兴趣变成个太监，他装模作样地在办公桌上找了找工具还有刚打印出来的资料，他没敢多留，抱着刚找到的东西又去忙活手头上的工作了。
　　房芳推着棠凝安往外走，小声道：“那石朗的眼神一直在你身上打转呢，此时不走更待何时？那小子可是离过婚的，你俩不般配啊。”
　　棠凝安哭笑不得，这都哪跟哪啊。
　　她骑车穿过宽敞的道路，仰头看着那一片片树叶带来的残影，这条路的景色棠凝安看了很多年了，但每次欣赏都能带来新的体会，让她的心也随之变得平静。
　　上班的地点远离游客，并不对外开放，所以当游客欣赏古色古香的建筑时，棠凝安已经来到了陶瓷修复室里。
　　此刻呈现在棠凝安眼前的是几百片的陶瓷碎片，她需要耐心地复原这只碎掉的瓷瓶，这也是棠凝安不久前刚接到的任务。
　　她戴上手套，小心翼翼地拿起其中的一片对着灯光用心地观察着，又用特殊的工具剔除碎片上的泥土，棠凝安认真且严肃，那双温和的双眸透过镜片在轻柔地注视着碎片，她不禁感叹道：“虽然还没有开始拼凑复原，但我应该能够想象得到它最初的美丽。”
　　棠凝安将它的轮廓画在了纸上，随后写上了编号，接下来的工作将会是复杂的，可棠凝安没有一丝的不耐，仍旧平静地专注于自己的事情上。
　　她黑色的长发被盘了起来，这次不会再有调皮的碎发来捣乱她的视线了。棠凝安身穿紫薯色的毛衣，包裹住她纤长的脖颈，显露出她的成熟与温柔。
　　良久，她取下了眼镜靠在了座椅背上，眼睛有点累了，棠凝安想休息休息。
　　但灯光一改往日的柔和，变得有些刺眼，棠凝安难受地闭上了眼睛，可眼前残留的光圈还存在着。
　　“奇怪。”她说道。
　　这并不是棠凝安第一次用这种姿势休息，为什么这次竟给她带来了另外的感受？还是说她盯着的时间太久了？
　　棠凝安用手捏了捏眉心，叹气一声打算戴眼镜。
　　“欸，我眼镜呢？”
　　棠凝安摸了摸桌，发现那里空无一物，她惊讶不已，等她低头看了地上再回头看桌上的时候，那副眼镜又出现了。
　　棠凝安沉默了，她是有点散光也有点近视，但她不是瞎子啊，刚才这里的确没有眼镜，所以她才会弯腰去看地上有没有东西。
　　她拧着眉拿起这个消失了又出现的眼镜，来来回回地看了又看，自言自语道：“这就是我的那副眼镜啊，就连眼镜腿上的磨痕也在，我上次不小心踩了一脚，都准备拿去换新的了。”
　　那么，自己的眼镜应该没什么问题吧？
　　或许刚才的自己真的瞎了？
　　棠凝安心里泛起了嘀咕，犹豫了下还是戴上了眼镜。
　　然而这一次的新变化让棠凝安瞪大了眼睛，她呆呆地望着自己办公桌上凭空出现的那道人影，心脏都好似停了几秒。
　　“HI，我知道你能看见我。”
　　长长的裙袂垂地，一袭天青色，她娇俏的笑着，好似与常人没有区别，但棠凝安很清楚，她绝非人类。
　　棠凝安屏息静气，默默地望着她，直到那人离开了办公桌飞到了棠凝安的手边，这才使得棠凝安眨了下眼睛，收敛了刚才的惊愕。
　　“我知道你看得见我，你就别装啦。”
　　“我摊牌，我不是人类，但你千万别害怕啊，我也不知道为什么一睁开眼睛就能见到你了。”
　　“你叫什么名字？”
　　她笑容浅浅，甚是天真烂漫，说道：“我叫竹筠，你呢。”
　　【好好好，扮演起傻白甜了是不是？人家能看见你，还不是你在捣乱啊。】
　　竹筠心平气和道：“你可闭嘴吧，我现在火气旺着呢，谁来惹我，我就去烧谁。”
　　竹筠不气也不行啊，这次的她是一个寄生在古窑青瓷里的灵体，一般人是看不见她的，所以竹筠的生活本该是无人来打扰的。然而戏剧性的一幕出现了，当她被女主棠凝安修复好了瓶身后，竹筠跟随着古窑青瓷来到了一个男人的家里，他便是男主李清祉。
　　李清祉是个收藏家，他的名下有着一家私人的博物馆，当年他的父亲耗费了多年才找齐了一套遗失于国外的文物，并且无私地捐给了国家，因此李清祉也喜欢上了父亲的爱好，收藏了很多精美的陶瓷。
　　但是竹筠比任何人都清楚李家到底依靠了什么手段才富到了至今，他的祖上曾出过一位奇人异士，可通过吸取古董宝物上的灵体换来巨大的财运，与此同时也会有另外的影响，那便是李家人的命都短。有利则有弊，这是世间万物的相生相克。
　　所以竹筠想要逃脱，不想死在李清祉的手中。可惜李清祉没能放过竹筠，哪怕杀敌一千自损八百，他也要竹筠的命。
　　从那时起，竹筠便消失了。她觉得自己活着的时候没有被人发现，那死了也不会引起人的留意吧。
　　不过她想错了一点，那就是还有人记得她。
　　那个一手将她复原的女人始终都没有忘记这只高贵优雅的古窑瓷瓶，天青色的瓶身，让人感慨这种颜色不愧诞生于梦中，是那般的美丽不可思议，棠凝安又怎会舍得忘记呢？
　　后来经过棠凝安的多方打听，她知道这只瓷瓶属于收藏家李清祉的藏品，二人也因此相识。
　　这个世界的剧情便到此结束，之后的故事竹筠便不再知晓。
　　所以竹筠为了改变剧情改变回到李清祉手中的命运，她决定让棠凝安见到自己。
　　竹筠眼神期待地望着棠凝安，没有一丝恶意，那纯粹清澈的目光让棠凝安又一次地眨了眨眼睛，她紧张地说道：“你..你好，我叫棠凝安。”
　　竹筠满心欢喜地拍了拍手，亲切地说道：“你是第一个见到我的人，我真的好开心呀！你都不知道我有多孤独，一人待在瓶子里一待就待了好久好久，我都无聊到快要发霉长毛了！”
　　棠凝安感觉自己的灵魂都受到了刺激，让她晕晕乎乎的。
　　她指了指桌上的碎片，缓缓道：“你是说，你就是这个碎掉的瓷瓶？”
　　“对啊，我是摆在皇帝寝宫里的瓷瓶，是由古窑最厉害的匠人烧制出来的，那个皇帝很喜欢我，就把我摆在百宝架里每天都要来看我几眼，没事儿就对着我画个画，作作诗。其实你别看他是个皇帝，私下里就是个啰哩啰嗦的糟老头子罢了。”
　　竹筠轻飘飘地坐在棠凝安的办公椅扶手上，转了转水灵灵的眼眸，笑问道：“你是在复原我嘛？”
　　她活泼爽朗，话痨的一面不过是为了平复棠凝安心里的慌张。
　　竹筠垂在腰上的乌发晃来晃去，惹来棠凝安不自觉地收回了手，那是因为竹筠背对着她而坐，那乌发好似划过棠凝安的手背，让她担心自己的手会惊扰到这抹幽魂。
　　棠凝安颔首道：“是，我在修复你。”
　　竹筠扑哧一笑，看出了她的不安，安慰道：“你别怕，我伤害不了你的，顶多就是一个话有点多的寄生灵。”
　　“寄生？”棠凝安不解地反问道。
　　她点点头，说道：“对啊，寄生。陶瓷是死物，怎么可能会激发出凝结的灵魂呢？准确来说我的诞生是和那位创造我的匠人，还有那位喜欢我的皇帝有关。所以我才会出现，然后和陶瓷结为了一体。你看我都那么破破烂烂了，怎么可能还会是个厉害的角色呢。”
　　棠凝安感觉到了新奇，渐渐的，她有些听入迷了。这些前所未有的故事让棠凝安打消了对竹筠的恐惧，她抿抿唇，问：“那么我为什么能看见你呢？”
　　竹筠装糊涂地摊摊手，“我也母鸡呀~”
　　棠凝安却怀疑上了这副眼镜，一切的古怪都因为戴上了眼镜才出现，那么如果把它取下来呢？
　　她有了意向，竹筠尴尬地笑了笑，“她可真聪明哈。”
　　【我猜小竹现在一定很后悔为什么没有动她眼睛的本事。】
　　“哎呀，你快闭嘴吧！”
　　就如竹筠说的那样，她都那么破破烂烂了，还能有什么法术呢？这次能让棠凝安通过眼镜看见她，是因为竹筠从系统商城里买来了万物皆可看的通灵符，几套连招对着眼镜施了法，这才有了今天棠凝安看见竹筠的事情发生。
　　棠凝安取下眼镜后，眼前恢复了往常，她松了口气，看来有问题的是眼镜不是自己。
　　她手指摸着眼镜腿，垂眸沉思着。
　　安静的修复室里，她是唯一的鲜活生命。
　　过了片刻，棠凝安下了决心，她选择戴上了眼镜。
　　被动和主动是一件很重要的事情，棠凝安希望自己不要太过于被动，所以她很庆幸问题出在眼镜上。
　　当棠凝安戴上眼镜的时候，文弱的书卷气息让她愈发的恬静，她的视线对上了竹筠，低声道：“我仔细想了想，我应该和你保持联系。在以前工作的时候，我总在想如果我有和文物沟通的能力那该多好，修复也能事半功倍啊。可当我真的看见文物的时候，我其实是有点怕的，转念一想，我猜你也会害怕我，毕竟，我们都是对方的陌生人。”
　　竹筠座椅扶手上跳了下来，欣喜道：“我以为你再也不想看见我了呢。”
　　棠凝安含笑，“作为修复师，能见到你，是我的幸运。”
　　竹筠眸光闪了闪，她发现自己有点小瞧棠凝安了。
　　她歪歪头，说道：“你真是个很温柔的人呢。”
　　难怪她会在剧情里一直惦记着自己。
　　棠凝安在瞬间干劲十足，在她摆脱了恐惧后，棠凝安又想到了自己的工作，她说道：“你能在旁边辅佐我修复么？”
　　竹筠弯眸浅笑道：“荣幸之至。”
　　【我还以为小竹要发挥一下自己的嘴炮功力呢。】
　　竹筠也是一样的念头，她看着那专注工作的棠凝安，竹筠勾唇道：“她的心思很单纯，也很善良呢。”
　　【可惜咯，要被小竹辣手摧花了。】
　　竹筠身子晃了晃，她真是要被857号的成语给气死了，什么叫她“辣手摧花”啊？她明明什么还没做呢。
　　竹筠不愿意搭理857号，顺便点开系统面板拉黑了857号，然而她的眼睛又一次地留意到了被屏蔽的称号。
　　她泛起了嘀咕，也不知道名字后面的称号到底有什么含义，而且它什么时候才会露出来呢？
　　“你..你好？”
　　棠凝安客气地喊了声竹筠，让她瞬间飞到了棠凝安的身边，笑说道：“喊我小竹就好啦。”
　　棠凝安会心一笑，拿起手里的碎片，问道：“这块是不是你侧腹的碎片？”
　　“我瞅瞅啊，其实我也不太认识，算了不管了，死马当作活马医，应该就是你说的地方吧。”
　　竹筠一脸单纯地望着棠凝安，似乎没有意识到自己的问题，她还眨眨眼睛追问道：“怎么不说话啦？”
　　棠凝安迟疑了片刻，干笑道：“你好像对自己的瓶身不太在乎呢。”
　　“碎了几百年了，伤心什么的早就没有了。”竹筠懒洋洋地坐上了桌，踢着双足晃来晃去。
　　棠凝安蹙了蹙眉头，说道：“抱歉，我不该说出那句话。”
　　竹筠满不在意，笑盈盈地说道：“干嘛跟我说抱歉呢？我这瓶子碎了就碎了，可能在一开始会有点难过，毕竟我那么漂亮。但我现在不是有你么？我的第二次生命是你给我的。不对，应该是第二次的新生。”
　　棠凝安愣在了原地，恍惚一笑，眉眼间有着动人的神采，因为她得到了文物的回应呢，使命感倾注在她的心头，棠凝安说道：“你说的对，一切有我呢，我会把你变回从前的。”
　　竹筠眼眸亮晶晶的，让棠凝安甚是动容。
　　“那你能不能把我买下来呀？”
　　竹筠不想见到李清祉，最起码不是现在见到他。竹筠感觉到自己的体内有着一道封印，也不知道是从何而来的，总归是疑云重重。
　　棠凝安瞪大眼眸望着竹筠，待顺利放下手里的碎片后，她这才放心地舒了口气，因为竹筠的话真的吓到她了。
　　“不是我不想买你。”
　　“可你是个由名窑烧制而出的天青色瓷瓶，这世间都少有，我买不了你啊。”
　　棠凝安苦笑扶额，忽然间觉得自己好像是个辜负她的坏女人，这该如何是好啊！


第一百零九章 
　　时针滴滴答答地转动着, 很快便迎来了另一位客人，她提着外卖敲响了修复室的房门，陆珂先把手里的外卖放在了一旁, 看了眼办公桌上的杂物，她细心地收拾了起来, 女人那漂亮的五官是经过女娲的精雕细琢, 她年轻貌美，是位打扮时尚的都市女性。
　　“还没吃饭吧, 我特地给你带来了万味香的招牌菜, 快吃吧, 别让胃病又犯了。”
　　陆珂听到了房门被推开的声音, 转身看向身后的女人, 棠凝安披上了长款的外衣，温和的笑意有着独属于她的慵懒气质，棠凝安推了推眼镜，神情淡然地说道：“你怎么又来了。”
　　“我来看看你。”陆珂一见到棠凝安就忍不住笑了起来，认真打量着她的容颜，叹息道：“一看你这样子我就知道你肯定没有好好照顾自己，我才出差多久啊, 半个多月吧，你怎么又瘦了？”
　　棠凝安解开了袖子上的纽扣, 又把袖子挽了起来露出那纤细的手腕, 陆珂目光转向她的手上，笑容变得有几分无奈, 问道：“怎么不戴我之前送你的那条手链。”
　　棠凝安弯腰从抽屉里拿出几包坚果, 她没有动陆珂带来的外卖，随便找了个办公桌用腰倚着, 她吃着腰果，说道：“太贵重了，不太适合让我上班戴着。”
　　“凝安，你是我妹妹，当姐姐的送你一些贵重礼物，难道不应该么？”陆珂面色凝重，她愿意对棠凝安好，愿意对棠凝安上心，但这不代表她能够忍受棠凝安的划清界限。
　　棠凝安弯了弯眼眸，没有丝毫的嘲讽，只是感觉有点好玩儿。
　　她道：“陆珂，我们没有血缘，只是我妈妈嫁给你的父亲而已。所以你的礼物我受之有愧，你没必要送，我也没必要收下这份礼物。”
　　棠凝安的目光看向陆珂，但很快露出了异样，她勉强稳住脸上的表情管理，然后快速地扭过头不去看陆珂，唯恐下一秒会笑出声来。
　　陆珂见状伤心地说道：“我长得有那么丑么？让你这么嫌弃！”
　　这次陆珂真的误会了棠凝安，就算棠凝安的心里有着对陆珂的埋怨，可她的性格与修养都无法让棠凝安对陆珂说出绝情的狠话，不看僧面也要看佛面啊，棠凝安暂时还不想和母亲那边的关系闹得太僵硬。
　　所以刚才棠凝安的表现是有另外的原因，谁让她可以通过那副神奇的眼镜看见竹筠呢？
　　那青衣女子飘在陆珂的身后，偶尔从她的脑袋后面伸出两只手充当兔子耳朵，又或者把陆珂当作了藏身的工具，而竹筠就利用这个工具来做掩饰，对着棠凝安做完鬼脸后便藏了起来，十分幼稚地玩起了捉迷藏。
　　棠凝安差点被嘴里的坚果给噎住，她急忙解释道：“我不是在嫌弃你。”
　　陆珂委屈地跺跺脚，抱怨道：“那你怎么都不看着我？”
　　棠凝安纳闷极了，她单纯地反问道：“这是一件很重要的事情么？还是说你是在装傻，看不出来我想离你们家远远的？”
　　棠凝安快速地吃完了这几包坚果，量不多，根本不能填饱她的肚子，至于那被陆珂带来的招牌菜完全被棠凝安给忽略了。
　　竹筠“嗖”地一下飘到了棠凝安的身边，走到哪儿就坐到哪儿，可见是有着一副懒骨头的。
　　她歪歪头，八卦心爆棚，她问道：“这女人是你姐姐啊？看起来你俩关系不太好哦。”
　　何止是不好，简直就是陆珂的单方面讨好。其实棠凝安也不明白陆珂为什么要对她如此热情，毕竟她们两个的第一次见面实在不算友好。
　　陆珂沉着脸，不再强撑着笑脸，她不甘地说道：“你明明楚姨的女儿，怎么就没遗传到楚姨的精明呢？我爸都答应我了，同意你进公司，年薪百万还有分红，你居然不答应这件事儿，偏偏跑来吃这碗饭！你能不能学学楚姨的聪明劲儿啊。你待在这里一辈子，估计也赚不到公司里的一年年薪！”
　　她总是清高又孤傲，像是不能被污浊沾染的雪莲，在这个世界里，钱就是最好的东西，自己都上赶着给她送钱来了，可凭什么她要拒绝自己的好意？
　　一次又一次的拒绝，她的不为所动将自己衬托的愈发市侩奸诈，所以她为什么不能变成楚姨那个模样呢？
　　棠凝安深吸一口气，双目满是惆怅，“我都说过了，我对你家里的事情不感兴趣，我有自己的工作有我自己的人生，我有必要为了钱去妥协你么？我又不是赚不到钱。”
　　竹筠猛回头，天啊，从今天起，别人她都不服，她只服棠凝安一人！那可是几百万啊，那都是钱啊。
　　【你别太羡慕了，就算给你一个亿，你也花不了啊。】
　　竹筠双手揣怀，绷着脸生起了闷气。
　　她和陆珂实在没什么好说的，棠凝安淡淡道：“我妈妈跟你父亲过得很幸福，这就足够了，我只是她前夫的女儿，你没有义务来关照我。请你不要再来我工作的地方了，万一被领导发现了，我还要写检查来解释。”
　　“写什么检查？我可以赞助你们啊，多大点事儿。”
　　棠凝安感觉自己的血压都在飙升了，“OK，你随意。我还要忙，就不出门送你了。”
　　陆珂望了望她，难过的神情被她藏了起来，陆珂冷哼一声提起拿来的外卖就丢进了垃圾桶里，这个举动不仅让棠凝安感到崩溃，竹筠也无语地皱起了一张脸。
　　“她..她这是干嘛呢？”
　　陆珂高傲地甩头就走，办公室的门被她用力的关上，棠凝安头痛地揉了揉眉心，其他同事看到这一幕默默地咽了咽口水，有个大大咧咧的同事因为那股诱人的香气便心动地去征求了棠凝安的意见，问道：“凝安，这垃圾袋可是我刚换的，里面干干净净的，要不我把外卖拿出来？这可是万味香的招牌菜，反正我是不舍得去这家百年老店里吃饭，贼贵。”
　　棠凝安一听就猜出了同事的想法，她主动捡起了外卖，精致的外卖袋还有打包盒都把美食保护的很好，所以她打开了这几道菜，香味顿时充满了办公室，棠凝安说道：“难怪是百年老店。”
　　这味道做的简直能把人的馋虫给勾出来。
　　刚才说话的同事嘿嘿笑着，揶揄道：“你跟你姐过不去，但别跟自己的胃过不去啊，要是你实在不想吃，我不介意帮你处理掉的。”
　　棠凝安笑说道：“只要你不介意被丢过垃圾桶里就行。”
　　同事拍着胸脯道：“这算啥啊，我没来这里上班前我可是干考古的，自从干过这一行啊，我是啥都不怕了，我给你们说啊，以前我..”
　　他还没来得及说完，他的嘴巴就被人给捂住了。
　　那人是个寸头的硬朗面容，不爽地说道：“薛亮，你要是再给我们讲鬼故事，信不信我把你脑子卸了当球踢。”
　　薛亮挣脱他的铁掌哈哈大笑起来，这人看起来人高马大，没曾想是个害怕听鬼故事的人。
　　薛亮躲开同事的攻击，脚底抹油跑到了棠凝安的跟前，他撕开了筷子的包装，笑说道：“那我就不客气了。”
　　棠凝安内敛地点点头，给他们让开了位置，随后看了眼挂在架子上的雨伞，说了句：“你们先忙，我出去一趟。”
　　竹筠笑盈盈地跟在了棠凝安的手边，打趣道：“要是他能看见我的话，我真想过去吓吓他呢。”
　　棠凝安翘了翘唇角，轻声道：“你就别调皮了，你要不要躲在我的伞里啊？”
　　记得以前看过的电视剧，像这种幽魂都是躲在伞里避开阳光的，所以竹筠应该也要如此吧？
　　竹筠猛地撞上了棠凝安的后背，在瞬间穿过了她的身体，烟雾腾起，又在棠凝安的眼前结出了实体。
　　她双足踩着烟雾，袅袅青烟仙气飘飘，竹筠腼腆地扯了扯搭在双臂上的披帛，说道：“这会不会太离谱了点？”
　　棠凝安仰头看了看外面的天，尴尬一笑，顿时觉得自己把雨伞拿出来真是一件大错事。谁没事会在秋天撑着一把伞走来走去啊，又没下雨。
　　“那你待在修复室等我回来？”
　　大概是觉得竹筠只能被她看见，这就让棠凝安有了责任感，仿佛丢下竹筠不管不顾也会给她带来愧疚的情绪，所以棠凝安哪怕是出个门儿，都得对竹筠通报一声。
　　【根据本系统的探察，再过五分钟，就要下雨啦。】
　　“真的假的啊？现在可是艳阳天啊。”
　　竹筠一时间不知道该不该相信857号的话，可很快她见到了乌云遮住了阳光，暖洋洋的天气在一瞬间变得有几分秋意浓浓的阴凉。
　　“...”
　　【嘎嘎嘎嘎嘎！】
　　竹筠装起了神秘，说道：“马上要下雨了。”
　　棠凝安也是颇为意外，她没有去怀疑竹筠的能力，只是展颜笑了笑，撑起了手里的伞，那目光里的柔和催促着竹筠快点进来。
　　竹筠落在她的左手边，飘荡着跟随着她。
　　“凝安，你这是要去哪啊？”
　　房芳骑着自行车，迎面看见了她，又见她古怪地撑了把伞，房芳双臂搭在车头上，揶揄道：“你这是干嘛呢，躲太阳呢？”
　　“我觉得快要下雨了，所以出门就拿了把伞。”
　　房芳自信地撇撇嘴，“不可能，绝对不可能，我可是看过天气预报的女人。”
　　然而下一秒雨珠就滴在了她的脸上，房芳呆若木鸡，她看了看天空，嘴角抽了抽，呢喃道：“不是吧？来真的啊。”
　　棠凝安笑逐颜开，“快走吧，别愣着了。”
　　刚刚还在笑话棠凝安的房芳腿上加速地蹬起了自行车，狼狈的身影在越下越大的雨幕里消失。
　　此时风儿吹来了一滴雨珠溅在了棠凝安的脸颊上，好似晶莹的泪珠，竹筠侧目看了看她，邀功道：“能看见我还是有点好处的吧，要不是我，你肯定不会出门拿伞的。”
　　棠凝安眉眼温柔，附和道：“是啊。”
　　竹筠得意地抬抬下巴，全然忘记了这份功劳属于857号。
　　“问你个比较私人的话题。”
　　“你是想问陆珂吧。”
　　竹筠点点头，又害怕棠凝安觉得自己是个没有分寸的，便又说道：“如果你不想说也是可以的，我这人就是有点八卦，但绝对没别的意思啊。”
　　棠凝安无所谓地耸了下肩头，“她是我妈妈的继女，出身良好，是个从小被宠大的公主。我妈妈和她父亲结婚后，我就认识了她。但是陆珂蛮奇怪的，总想着和我交朋友，拿着一副对我好的口吻来教导我。说句实在话，她是个没有恶意的人，可她的做法让我感到窒息。我同事也都知道她，毕竟我都在这里工作好几年了。”
　　她眉心被缠上了忧愁，加大力气握紧了伞柄，低声道：“我妈妈以为我来到这里是因为她，害怕我这个前夫的女儿会死缠烂打。她想错了，我只是为了梦想，和她没有关系。我又不是个笨蛋，哪能看不出她对我的敷衍呢，她的心里早就没我的位置了，我怎么会因为她来这座城市呢。”
　　在突然间，棠凝安的眼前划过天青色的披帛，那是竹筠吸引她注意力的手段，当披帛被竹筠收回的时候，那阵阵烟雾化作一张绘声绘色的古市街景，那个朝代的人间烟火气息扑面而来，这让棠凝安眸光专注地看着这片美景。
　　竹筠的手掌搭在棠凝安的肩头上，笑说道：“这里好看吧？我就诞生在这个朝代里。不过经过百年的流逝，我所在的朝代已经变成了你的时代。哎呀，我好像真的老了呢。”
　　棠凝安被她夸张的语气给逗笑，“不老，一点也不老呢。”
　　“哼，不给你看了，因为我有点伤心了。”竹筠小气地散去了这景色，娇气地抿抿唇，这让棠凝安强忍笑意，果然不管是什么朝代什么身份的女人，都是非常在意年龄的呀。
　　竹筠嗔怪地说道：“你还没问你要去哪里呢。”
　　“去跟门卫的大爷说一声，下次陆珂再来就给我打个电话，我知道大爷挡不住陆珂，那就让我来对付吧。”
　　竹筠意味深长道：“你真的很讨厌她呢。”
　　棠凝安苦恼地解释道：“她听不懂我的话，我也听不懂她的。交流都是个困难，那就不要做朋友了。”
　　竹筠挥荡起披帛，雀跃地问道：“那我嘞那我嘞！”
　　棠凝安不着痕迹地勾起一抹坏笑，等她回答竹筠的时候，那唇边的笑容已经被抚平，这让她看起来仍旧是一本正经的。
　　她道：“我们是朋友啊，你是个很特别的朋友。”
　　“特别？哪种特别呀。”竹筠亲昵地贴了贴，伞外的雨没有影响到她们，以前觉得很长的路，如今棠凝安却发现这条路很短很短，她还没有和竹筠说上几句话呢，居然到达了目的地。
　　她站在房檐下，收起伞抖了抖雨水，以防被人听见，所以她的唇擦过了竹筠的耳畔，她说道：“你好啊，我的文物朋友。”
　　竹筠呆站在那里，这句话莫名有一种奇妙的魔力，掀翻了竹筠的冷静，打落了一地羞涩。
　　奇奇怪怪的，为什么自己会有点紧张啊！
　　是因为她温柔的声音，还是因为自己从她的唇上感觉到了人类的体温呢？
　　竹筠缓缓靠在墙上，她踩着一团烟雾看不清双足，她没有继续跟着棠凝安，一个人待在外面赏着雨。
　　这里处处都是现代化的设计，而她就犹如一张水墨画里的倩影，突兀地闯了进来，像是找不到回到画中的路，她神情里尽是惘然。
　　棠凝安一出门便看到了这一幕，不由得深深地望了望她，随后又撑起那把伞，微微抬起自己的手臂，哪怕是握不住她，也想要做出牵手的举动。
　　“我们走吧。”
　　竹筠双眸找回了灵动，她贴在了棠凝安的身边，甜甜应道：“嗯嗯！”
　　棠凝安扬起唇角，今天是个不太寻常的工作日呢，因为她多了一位很特别的朋友。
　　...
　　...
　　...
　　“凝安啊，还不下班么？”
　　陶瓷修复组的同事关心地问了句，她站起来伸了伸懒腰，说道：“查了一天的资料可累死我了，以前的古人未免也太聪明了吧，有些古法制作直到现在都没被我们攻破，哎，要是那些古法没有被失传就好了。”
　　棠凝安刚想要取下眼镜揉揉眼睛便打消了这个念头，她靠在椅背上捏了捏脖子，“我也要走了，干不动了，太累了。”
　　“你肯定累啊，又在修复文物。欸对了，这张老从哪里搞来的古董啊，都碎成那样了，也不知道最后能不能复原。”
　　棠凝安摇摇头，“不太清楚，我只负责复原那只瓷瓶。”
　　同事惋惜地说道：“那可是天青色的瓷瓶啊，珍贵着呢，就是碎了，哎，要是没碎一定又是件镇馆之宝，不过那瓷瓶的价值也不低，只要能遇上喜欢它的收藏家。”
　　“她碎了，那我就复原咯。这话你可别说了，小心让她给听见了。”
　　同事情不自禁地打了个冷颤，她摸摸手臂，笑骂道：“你什么时候变得和薛亮一样坏了？别讲鬼故事了，我要下班了。”
　　棠凝安无声一笑，她看向修复室的房门。
　　自己哪是在讲鬼故事啊，而是那只瓷瓶真的会听见。
　　办公室里的人渐渐散去，棠凝安特地熬到了最后，等到就剩下她一个人的时候，她起身拧开了修复室的门，轻声唤道：“竹筠。”
　　话音刚落，那道人影便出现在她的眼前。
　　明眸善睐，聘婷秀雅。
　　竹筠用手指搅动着披帛，说道：“你要下班了？”
　　棠凝安含笑点头，“对啊，来跟你道个别，然后我就要走了。”
　　她好不容易找到了个人聊聊天，可惜整日下来棠凝安身边一直有人，竹筠连她的身都近不了，无奈之下只好回到了修复室里无聊发呆。所以竹筠失落地低下了头，说道：“好，我知道了。”
　　棠凝安神情犹豫不决，那句“再见”怎么也说不出口。
　　但是竹筠却替她做出了决定，笑说道：“我是很想跟人说说话，我也非常舍不得你，可我懂事啊，不会让你为难的，你是我唯一的朋友，我珍惜你还来不及，怎么会惹你生气呢？你放心好了，我过一会儿就能开心起来，反正我已经孤独几百年了，和以前比起来，我现在已经很幸福了！”
　　她像是为了表达出自己话中的坚定，竹筠还用力点了点头，那姣好的容颜满是笑容，她乖巧地摆摆手，道：“明天见啦。”
　　【我都害怕棠凝安半夜起来打自己一巴掌，后悔没跟你多待会儿。】
　　“要得就是这个效果。”
　　竹筠狡猾地隐藏起自己的真面目，她目视着棠凝安，一边还催促着她快点回家休息。
　　棠凝安心里酸涩极了，刚转身走便忍不住回头看了看竹筠。
　　一阵轻风刮来，房门被竹筠关上。
　　【你就不怕棠凝安真的走？】
　　竹筠没有把握地摊摊手，“怕啊，主要我一个人呆着真的好孤独啊！”
　　【好家伙，是我不能陪你说话嘛！】
　　竹筠露出浅浅的唇边弧度，这种感觉857号一定不会懂，就像一个被困在家里的孩子，若是给孩子一天放松的玩耍时间，那孩子怎么会舍得早早回家呢？一定要玩个痛快才是最重要的。
　　所以竹筠便是那个贪玩的孩子，就看棠凝安愿不愿意当那位溺爱孩子的家长了。
　　棠凝安关了办公室的灯，一片昏暗，只有外面朦朦胧胧透射进来的微光。
　　她在想着竹筠说的那番话，她下意识地推了推鼻梁上的眼镜，忽然动作一顿。
　　如果她摘下了眼镜，那她就不会再看见竹筠。
　　可她毫不犹豫地戴上了，所以从她们相识的那一刻起，就注定了会对竹筠心软。
　　棠凝安拧开了房门，身后是淡淡的月光，缱绻温柔。
　　她说道：“竹筠，要不要跟我回家。”


第一百一十章 
　　早上六点半的闹钟重复的响着, 打断了棠凝安的一场梦境，她挣扎着坐了起来，手指用力地穿进发丝里, 棠凝安虽然醒了，但思绪仍然沉浸在那场梦里, 这让她浑浑噩噩有些分不清此刻到底是现实还是梦中。
　　她伸了伸懒腰, 每次做梦都让棠凝安感到神与心的疲惫，她低声说道：“我梦见的那个女人究竟是谁啊？”
　　那张带有睡意的容颜如出水芙蓉般娇美, 她略有凌乱的长发自然蓬松, 慵懒随意, 当棠凝安拿起床头柜的冰水后, 那樱唇得到了水光的滋润, 愈发的诱人饱满。
　　这无疑是个美丽的女人，而那双眼镜的佩戴则赐予她知性的成熟美。
　　棠凝安起了床，她一开门就看到拿着大喇叭在门口叫喊的竹筠，那是个古韵绰约的女子，乌发被发带简单的束着，清丽动人。然而这样一位女子却手拿大喇叭，现代与古装的碰撞着实混搭, 这让棠凝安捂着耳朵笑说道：“你这是在做什么？”
　　竹筠手里花样繁多，大喇叭什么的已经消失了, 等那烟雾散去, 一把唢呐被她吹响，这画面逗得棠凝安靠在门框上哈哈大笑。
　　“你干嘛啊。”
　　“哎哟真是急死我了, 都六点半了你还不起床, 我这不是怕你迟到嘛！”
　　竹筠属于是干着急，她在外面吹拉弹唱了许久, 可没有戴上眼镜的棠凝安是完全看不见她的，所以她自娱自乐了好半天，这喇叭的音量确实很大，震得竹筠都快失聪了，就是可惜房间里的人没有个动静。
　　棠凝安柔和着双眸，笑望道：“这么早就让你为我忙碌，真是太抱歉了。我今天做了个梦，有点起不来了。”
　　竹筠甩手丢掉了唢呐，双手掐腰道：“这就是你起床晚的理由啊？是不是昨天偷偷熬夜了？”
　　棠凝安摆摆手，“我熬不熬夜，难道你还不清楚啊？”
　　“哼，反正你眼镜一摘就看不见我了，就算被我发现了你在熬夜，到时候你再故意把眼镜摘掉，那我的谆谆教诲说给谁听呀。”
　　棠凝安站在原地不动，她注视着竹筠，在听到竹筠这番颠倒黑白的话后，她浅浅翘起唇角，无奈地说道：“你啊，没事少冤枉我，比什么都强呢。”
　　她态度纵容，语气温柔，那双盛满着笑意的眼睛无比的耀眼动人，竹筠不自在地鼓起右脸颊，嘀咕道：“我才不干那些冤枉你的事情呢。”
　　“是么？需要我帮你回忆么？”棠凝安气定神闲，那张笑脸竟让竹筠感到几分心虚，刚才还嚣张的竹筠立刻选择改邪归正，她端庄地站着，严肃正经道：“友情提示，如果棠小姐帮我细数罪孽的话，恐怕您今日会迟到吧，所以我怎么会忍心让棠小姐上班迟到呢？”
　　“罪孽？那可算不上。顶多就是熊孩子闹人事件。”棠凝安关上了房门，她从竹筠的身边走过，还顺势用眼神打趣了竹筠。
　　竹筠她不乐意了，像只缠人的小蜜蜂围在棠凝安的身边，她不服气地说道：“我怎么就是熊孩子了？我比你大好多好多岁呢，你不要以为你帮我塑造出了人设，你就能占我便宜了。”
　　棠凝安好脾气地倾听着竹筠的抱怨，她看着镜中竹筠的倒映，温声地提醒了句，“先等一下，我需要洗个脸。”
　　她转头与竹筠对视，又道：“先请你按下生气的暂停键，等我洗完脸，你可以尽情的吐槽我。”
　　竹筠撅撅嘴，没有吱声，只是默默地拿起臂弯上的披帛，准备当场表演个用披帛缠死自己的好戏。
　　她发现了一个真相，越和棠凝安相处，越能发现这是个让她束手无策的女人。
　　竹筠原本准备和棠凝安来场对峙，舞台已经被竹筠摆好了，就等着她登场了，哪知道这个对手在临上场前还那么温柔，这让竹筠觉得棠凝安一定是个绝世高手，还没出手呢，胜负就已经揭晓了。
　　所以竹筠烧出来的火气便被棠凝安这场春雨安抚熄灭，让竹筠哑口无言。
　　“你这是在虐待自己？”棠凝安擦干了脸，刚戴上那眼镜就笑着问了出来。
　　竹筠傲娇地说道：“这是在自我消遣，要不然你以为我这么些年是怎么熬过来的？全靠自娱自乐呢。”
　　她推了推眼镜，含笑道：“那小竹真是太厉害了呢。”
　　竹筠自虐的动作当即停了下来，她垂头丧气地捂住胸口，哽咽道：“857号，棠凝安这句话但凡换个人说，我都觉得那人是在阴阳怪气我。”
　　【可她并没有在阴阳怪气你哦。】
　　竹筠语重心长道：“这叫什么？这就是真诚能克制一切啊！”
　　【也包括小竹咩？】
　　竹筠嘴硬地反驳道：“括弧，除了我以外，她什么人都能克制住。”
　　棠凝安见她在发呆，伸手在她眼前晃了晃，关心地问道：“小竹？你刚刚有没有听见我说的话呢。”
　　“听见啦，不就是在夸我厉害嘛。”
　　棠凝安颔首道：“我还以为你没听见呢。”
　　【小竹要是没听见，又怎么会跑来跟我吐槽呢。】
　　“你快点闭嘴吧！烦死个人了。”
　　【小竹又不是人。】
　　竹筠翻了个白眼，今天真是不顺心啊，一个两个都在给自己找气受，哼。
　　由于棠凝安起迟了，她也没有吃早饭的心情了，所以当棠凝安锁了门以后，她小跑着下了楼梯，而竹筠便缩小了身形躲在她的背包里，没有下雨撑不了伞，那背包就是竹筠最好的选择了。
　　“凝安，上班去啊？”
　　“对啊，阿姨，我上班要迟到了，改日再聊。”棠凝安急急忙忙，竹筠幸灾乐祸地说道：“谁让你没事儿做梦呢，现在好了吧，起晚咯。”
　　棠凝安装作调整背包的样子，她对竹筠小声说道：“我这梦都连续做了好几年了。”
　　“啊？”
　　棠凝安神情复杂，眼里有些困惑，她又开了口，“而且我每次都会梦见一个女人。”
　　“啊？？”这次竹筠的声音变得更大了，这种事情是不是太奇怪了一点呢。
　　棠凝安无奈地叹了叹气，“这事情说给别人恐怕都没几个人能信，可我的的确确梦见了一个女人，我还可以肯定一直梦见的都是同一个人。你说我是不是该去看看医生了？”
　　竹筠摸着下巴，这事儿没见剧情里写过啊。
　　“我觉得可以，你改天约个医生吧。”
　　棠凝安应了声便抓紧时间往工作的地方赶去，一路上阳光明媚，是个温暖的好天气，除了树叶枯黄，一切都好似春日。
　　轮胎辗过枯叶，发出清脆的声响，而竹筠就靠在背包里假寐着，像这样的陪伴已经持续了多日，自从她被棠凝安带回了家里，她们两个每日都形影不离。
　　棠凝安在上班的时候，竹筠就保持着安静，亲眼见证她修复瓷瓶的每一幕画面。线祝敷
　　等到她下了班，竹筠又成了那个叽叽喳喳的小麻雀，围着棠凝安转来转去。
　　二人的生活很和谐，但有一件事情竹筠没有告诉棠凝安。
　　当她在尽心修复着瓷瓶的时候，她肯定不知道这也是个与竹筠说分别的信号。
　　棠凝安把车停好，她背着包进了办公室，疏离的笑脸在见到那位白发老人时，她欣喜道：“张老，您怎么来了？”
　　那是个慈眉善目的老人家，张老放下了手里的绘本，这是棠凝安用来随手画东西的绘本，上面有很多文物，不仅限于陶瓷，还有精美的首饰与宝石盆栽。
　　张老指了指身边的椅子，示意棠凝安坐下来，二人以前是师生的关系，也是棠凝安工作上的老前辈，只不过在棠凝安来这里工作的时候，张老早已退休了，他们就像是一种传承，老人退去，将会有新鲜的血液替补上来。
　　张老慈爱地看着棠凝安，问道：“你这几天什么时候有空？找个时间来家里吃顿饭吧。”
　　棠凝安想了想，随后歉疚地说道：“这段时间工作太忙了，恐怕是要让您失望了。不过等我这阵子忙完了，我一定上您家去拜访。”
　　张老不介意地笑了笑，“你们忙点好，积压了那么多需要我们修复的文物，说实在话，我们可不能闲着啊，让它们等的时间越久，就越难修复。”
　　棠凝安赞同地附和道：“张老说的对。”
　　这次张老来自是还有着别的事情，他说道：“那只古窑青瓷进度如何了？”
　　“粘接和补色还需要我再仔细斟酌斟酌，估计得几个月的功夫才能复原。”棠凝安没有多心张老的提问，只是说出目前的情况问题。
　　张老了然地点点头，安慰道：“本来这件事情不需要我来问你，可我受人之托，只能来见见你了，好让李先生得到个准确的日期。”
　　“李先生？他是...”
　　张老一拍腿，这才想起来自己忘了什么事情，他解释道：“我给你的瓷瓶碎片就是我从李先生手里得到的，他是咱们国内有名的收藏家，我一提他名字你肯定知道。他叫李清祉，当年他父亲捐赠的文物可谓是轰动了全国啊，他的儿子李清祉也继承了父亲的意志，一心想着从国外找到那些遗失的文物呢。”
　　棠凝安恍然大悟，但是当她意识到了一个问题后，棠凝安怎么也笑不出来了，她问道：“您说那只瓷瓶是李先生的？那..那我复原了瓷瓶李先生会带走么？”罐李号貳仵韭仵笆仵貳龄杉仵
　　“你这孩子在说什么傻话呢，那是李先生的收藏品，只是托我帮忙修复，这件事情你们领导也是同意的，所以等你修复好瓷瓶，那自然要回到李先生身边的。”张老出声大笑，第一次见到聪慧的棠凝安问出了让人忍俊不禁的事情，这令张老感到颇为稀罕。
　　棠凝安神情变得僵硬，她忍不住再三追问道：“这..这是李先生的藏品？”独属于个人，而非国家？
　　张老皱皱眉头，关心地问道：“凝安，你今天怎么回事儿？感觉不太对劲。”
　　棠凝安慌乱地眨了眨眼眸，含糊其辞道：“我没事，我没事。”
　　张老和蔼地安慰着她，“是不是最近累着了？哎，你们虽然是年轻人，也得好好照顾好自己的身体啊。身体是本钱，不能出事的。”
　　“好..好，我知道。”
　　棠凝安不记得张老之后说了什么话，她一度变得失魂落魄，她以为张老交给她的这个任务就像从前的文物一样，当她修复好了，那文物就会摆放在场馆里，有时候她还能在上班的期间作为一次游客去参观那些文物。只是她万万想不到这次张老托付给她的竟然是李清祉的个人藏品，那以后她该去什么地方见竹筠呢？
　　棠凝安心不在焉地去送了送张老，这位老人看出了棠凝安的异样很是担忧，在临走前张老伸手拍了拍棠凝安的肩头，问道：“你也算是我看着长大的一个孩子，心里真要是有什么事情不要憋着，不还有老师么？”
　　自从棠凝安入职以后，张老就很少提起以前的师生关系，这是担心会有人在背后议论棠凝安的能力，所以他们的师生关系只有简单的几个人知晓。
　　棠凝安稳了稳心，深呼一口气，说道：“那能不能麻烦老师给我李先生的联系方式。”
　　“嗯？这当然可以，只是凝安，你到底要做什么？”
　　棠凝安弯了弯眼眸，内心里的慌乱被她逐渐压了下去，她已经恢复了平静。她现在所作出的每一个选择都是在听从自己心声的吩咐，棠凝安说道：“我想问问李先生能不能忍痛割爱，这个瓷瓶修复的难度太高了，有的碎片还是残缺不全的，我可以用现代的技术将瓷瓶恢复原样，但这其中的价值绝对会大打折扣。李先生的名气我有过耳闻，他的藏品各个都是完美的珍宝，所以我没有想过瓷瓶会是李先生的藏品。”
　　竹筠只能被她一个人看见，且这只瓷瓶还是经过她手修复，因此棠凝安便动了占有瓷瓶的念头。
　　张老惊讶地瞪了瞪眼睛，沉吟片刻说道：“凝安，李先生的联系方式即便给了你，我猜他也不会把瓷瓶让给你。”
　　棠凝安着急地问道：“这是为什么？”
　　李清祉这人她听说过，个人藏品众多，像这种碎成那么多片的瓷瓶他不会有想要收藏的心思，因为他有太多太多珍贵的古董瓷器，哪怕修复了，这只瓷瓶的价值也比不上他家中的瓷器。
　　张老沉声道：“这只古窑青瓷具体的来龙去脉我不太了解，但我可以肯定一件事情。当初摔碎瓷瓶的人是他的一位祖先，好像是个三品大官，所以李先生祖上辉煌，那他何必要留一只已经成了碎片的瓷瓶呢？”
　　“除非这瓷瓶对他们很重要。”
　　张老感慨道：“是啊，就是这个道理。”
　　棠凝安的一颗心坠入了深渊，一切的发展都偏离了她的想象，碎片残痕也经过仪器检验过是几百年前就被人破坏的，那么张老的解释有一定的确信度，这瓷瓶很有可能就是被李清祉的祖辈摔碎的。
　　张老语重心长地劝慰道：“不要买这瓷瓶了，价格是小事儿，重点是李先生不会卖啊。”
　　棠凝安苦涩地挽起笑容，强撑着说道：“好，我明白的。”
　　“那你去忙吧。”
　　“那..那老师再见。”
　　棠凝安心事重重地回了办公室，晨光洒在她的身上，却让棠凝安感觉不到丝毫的温暖，她只是想不通这件事情怎么就走到了这一步上。
　　“凝安，你可算回来了，刚才书画组的常哥找你了，好像有事呢。”
　　棠凝安面无表情地说道：“琴姐，能不能麻烦你替我去跟常哥捎句话，我今天有点忙，恐怕是见不了他了。”
　　琴姐点点头，“是张老催你修复瓷瓶了？”
　　棠凝安无力地说道：“算是吧。”
　　“那行，等会我过去找常哥说声。”
　　“谢谢。”
　　她顾不上和同事多交谈，快速地进了修复室的个人房间，反手还把门给锁上，她一转身便看见坐在办公桌上的竹筠。
　　竹筠顽皮地晃着双腿，淡淡烟雾遮住那双足儿，展现出她异于常人的身份。
　　她甜甜地笑问道：“怎么啦？灰头土脸的，该不会挨了骂吧？”
　　竹筠的笑容让棠凝安感到难过，她问道：“你知道李清祉么？”
　　“谁？”
　　竹筠跳了下来又飘到棠凝安的面前，杏眸水灵澄澈，她想要伸手去摸棠凝安的脸颊，可是手指却穿过她的身体，带来了一场空欢喜。
　　竹筠挫败地放下了手，笑说道：“这人是谁啊。”
　　棠凝安惊讶不已，又问道：“那小竹，你还记得是谁把你摔碎的么？”
　　她歪歪头，拧眉想了半天，“不知道欸。”
　　“857号，你知道嘛？”
　　【咳咳咳咳..】
　　本来只是竹筠的随口一问，可857号演技实在不过关，它的表现很快让竹筠察觉到了问题的所在。
　　竹筠冷笑道：“好好好，现在你不仅瞒着我天道为何会屏蔽我记忆的事情，还瞒了我一些剧情以外的故事啊。857号，洗干净你的脖子，你等着，看我到时候怎么收拾你！”
　　棠凝安望着她那单纯的模样，心里竟有几分抽痛，棠凝安怜爱地说道：“小竹，你应该失去了一些记忆。”
　　“好像是的。”她迷茫的双眼正愣愣地看着棠凝安，下一秒便委屈巴巴地控诉道：“我..我怎么那么可怜啊！被人摔了，我还不知道是谁做的坏事！最好别让我找到那个人，要不然我非把他碎尸万段了不可！”
　　棠凝安急忙安慰道：“别生气别生气，他早就死了，但我们的小竹还活得好好的呢。”
　　不得不说棠凝安的这句安慰非常有说服力，竹筠的情绪很快高涨起来，她说道：“对啊，我怎么没想到这一点呢！”
　　棠凝安看她这么好哄，不由得宠溺地笑了笑，低声道：“笨蛋。”
　　“我才不笨，我只是脑子没转过来而已。对了，你问我这些事情干嘛，难道说你知道是谁害了我？”
　　棠凝安坐上了办公椅，竹筠觉得自己反正是个轻飘飘的体重，坐哪儿都一样，她就近找了个地方，那地方正好是棠凝安的腿上，如果她们能够相互触碰到对方，棠凝安一定会紧张地浑身僵硬。
　　她眼睛不知道该看哪里，这让竹筠急性地问道：“你怎么不说话了呀？”
　　“小竹，我觉得扶手也是个不错的位置，你觉得呢？”
　　“我觉得不怎么样，哎呀，我坐哪都一样，你就别纠结这个问题了。”
　　棠凝安暗忖道：怎么会一样呢？她如果坐在扶手上那自己怎么可能还会紧张呢。
　　她垂下长睫，开了口，“李清祉就是收藏你的那个人，也是他的祖先将你摔坏的。”
　　“什么！”合着自己从很早的时候就被李家的人给盯上了啊，只不过李清祉的祖辈没有成功，直到李清祉这一辈才终于成功了。
　　棠凝安柔声道：“你别怕，我们可以一起想办法。”
　　“别！李清祉这人你最好别去接触，我总觉得这家伙不是个什么好东西，我直觉可准了呢！而且你别担心，等我变强了，一个小小李清祉，他绝不是我的对手！”竹筠运用了夸张的手法故意向棠凝安描绘出一个无所不能的形象，她之所以会在棠凝安的身上用通灵符，是因为她想改变命运避开剧情杀，更因为她希望见到棠凝安，想要告诉棠凝安不要为了她去认识李清祉。
　　她弯下了腰，眼眸里有着前所未有的认真。
　　竹筠又一次地用手去抚摸棠凝安的脸颊，她像只扑火的飞蛾，哪怕知道了结果也愿意再去尝试。
　　她说道：“我的直觉还告诉我，他会把你抢走哦。”
　　棠凝安被她的眼神吸引了心神，旋即笑道：“那我的直觉也告诉我，我不会被他抢走。除非...”
　　她坚定道：“除非是这个世界崩坏，而我受到了不可抗拒的因素。”
　　竹筠微微睁圆了双眸，扭捏地说道：“哼，女人的嘴。”
　　骗人的鬼！
　　【好像你才是那个鬼吧。】
　　“我是鬼怎么了？不行你报警呀！哼。”


第一百一十一章 
　　开在胡同里的苍蝇馆子虽然不够宽敞明亮, 但有着百年的老味道。这条老旧的胡同热闹喧天，总有游客会来这里光顾，因为不远处便是一个颇有名气的景点, 所以今天的房芳可是提前预约了位置，这才从无数游客里杀出了一条路来。
　　“凝安！凝安！这边这边啦。”房芳热情的招呼着站在门口观望的棠凝安, 手臂还不由得捣捣身边的朋友, 小声说道：“我这姐们儿真是越来越好看了，什么样的美女在我眼里都比不上凝安, 不得不说啊, 这气质挂的美女就是耐看啊。”
　　朋友喝了口没有什么茶叶味的茶水, 慢悠悠地说道：“这就像是文物, 即便流传了百年, 我们仍然会被它惊艳，哪怕是破损了残缺了，也是独一无二的。”
　　“哟，今天怎么学会说人话了？能从你嘴里听间夸人的话，这可不得了啊，说吧，你这是对我姐们儿有意思吧？我说今天约你怎么那么简单, 完全不费吹灰之力。”
　　陆亦尴尬地咳嗽了声，打趣道：“没有的事儿, 还不是因为我那妹妹啊。”
　　房芳不爽地瞥瞥嘴, 这世界的确很大，但有的圈子就是很小, 转来转去发现都是熟人, 她也是后来才知道陆亦居然是棠凝安那继父女儿的姐姐，这关系十分绕口, 不过陆亦没有陆珂那么娇纵傲慢，这才让房芳继续跟这位朋友有了往来。
　　房芳眼见棠凝安往这边走，她用手遮挡了唇，提前警告道：“吃饭的时候少说话，别把你妹那丧门星给我扯出来，要不然小心姐姐我的拳头警告。”
　　陆亦不免轻笑，“知道了，别威胁我了，小心被棠凝安看见了。”
　　她刚说完话，棠凝安便坐在了她们的对面，只听棠凝安说道：“抱歉，路口堵住了，幸好我骑了单车，要是我开车过来，估计这顿饭我是吃不上了。”
　　房芳揶揄道：“旅游旺季嘛，我懂我懂的。”
　　“你好，我们又见面了。”
　　棠凝安从容地颔首一笑，装作不知道陆亦身份的样子，态度疏离地说道：“上次见面好像是前几个月吧，你家里的那只柯基病好了么？”
　　陆亦温和道：“多亏了你朋友的救助，牛奶早就痊愈了。”
　　“那就好。”
　　二人的交谈到此结束，棠凝安装着糊涂不去戳穿陆亦，其实棠凝安在陆家见过陆亦，只不过她没有发现站在二楼的棠凝安罢了，所以那次房芳打电话要兽医朋友的电话时棠凝安才知道房芳居然认识她，这个世界有时候真的很小。
　　“对了凝安，你那位兽医朋友内个了嘛。”
　　棠凝安推了推眼镜，她的眉眼间失去了轻柔的微笑，没有了往日的松弛感，整个人显得有些心不在焉。她说道：“哪个？”
　　“房芳的意思是说他有没有女朋友。”陆亦替房芳开了口，戏谑的眼神让房芳难为情的红了脸。
　　棠凝安惊讶地挑了挑眉梢，“他结婚了。”
　　房芳一听瞬间崩溃了，“我就说嘛，一脸人夫样，气质还颓颓的，不可能没有女人要的啊！哎，我下手还是晚了一步。”
　　棠凝安笑道：“他们是大学同学，一毕业就结了婚，我会认识他是因为他们之前的一次下雨，没地方躲了，他们就邀请我进去避了一会雨。”
　　“怎么不打车走啊？”
　　棠凝安淡淡挽唇，那上扬的弧度有着清冷寒意，她道：“背包忘在我妈妈车上了，我也是后来才想起来。”
　　房芳乖巧地闭上了嘴巴，没有再去追问棠凝安为什么不坐母亲的车离开，因为她清楚棠凝安和母亲之间的矛盾，若是再问下去，那实在是不配做朋友。
　　“这家的干锅排骨做的很地道，你可以尝尝看。”
　　房芳轻哼道：“你这就不了解了吧，这家店还是凝安推荐给我的。你这属于班门弄斧了。”
　　陆亦爽朗一笑，她明媚的笑颜有着陆珂不曾有的高贵大气，如果说陆珂是最娇气难养的蝴蝶兰，那她一定是艳丽端庄的牡丹花，说起来她和棠凝安也算是有点沾亲带故的关系呢。
　　棠凝安含笑沉默着，她托着腮失神地盯着面前的茶杯。
　　“凝安？”
　　“嗯？”她眨眨眼眸，望向房芳。
　　房芳满怀关心地问道：“你这几天怎么有点怪怪的，精神一点也不集中，我可是听琴琴说了，你这几天都没去修复室忙活。这太奇怪了吧，工作狂魔居然会偷懒了？”
　　同事都是善良的，而棠凝安的异样也被他们有所察觉。
　　棠凝安不自在地舔了舔唇，解释道：“我没事，就是那瓷瓶修复难度太高了，我在想用什么办法能彻底断绝修复出来的痕迹。”
　　“能被你说难度过高，那情况一定特别糟糕。那瓷瓶该不会碎成粉末了吧？”
　　棠凝安失笑道：“没有那么严重，但也确实碎的很..很凄惨。我想她被人破坏的时候一定会很痛吧。”
　　她这一句感叹竟让房芳瞪圆了眼睛，房芳说道：“我看你真是疯魔了，文物没有生命，哪来的痛感啊。不过有时候看到被破坏的文物，我心里面也挺难受的，哎。”
　　棠凝安想到了什么人，她眉眼间流露出丝丝缕缕的温柔，她有些窃喜，也有得意，因为只有她能看见竹筠呢。
　　她勾唇浅笑，在热闹的饭馆里，她就是最亮眼的一抹色彩。
　　她说道：“或许文物就是拥有着生命的吧。”
　　只是可惜没能把竹筠带出来。
　　棠凝安忍不住惆怅地叹口气，她一直以为竹筠是能够自由活动的，所以今天她照常带着竹筠出来，哪成想刚从员工通道离开那座庄严的皇城时竹筠竟然被困在了那里，好似有一扇没有锁的门，没有任何解决方法，竹筠寸步难行。
　　那一刻棠凝安的心被高高悬起，唯恐竹筠会受伤，幸好她安然无恙。
　　她不能离开那座城，那什么时候才能离开呢？
　　还是说竹筠的被困是因为不能离本体瓷瓶太远呢？
　　迷雾重重，找不到一丝光芒。
　　“不是我说啊姐们儿，你这一脸失魂落魄的样子真的很像失恋啊。”房芳憋不住就笑着吐槽了一句，棠凝安忍俊不禁，反驳道：“哪有人让我惦记啊。”
　　房芳请哼了声，“那你这是在想谁呢。”
　　“想那只瓷瓶呢。”
　　房芳哈哈大笑道：“你也太热爱这份工作了吧，不知道的还以为你在想心上人呢。”
　　棠凝安窘迫地抗议着，“没有。”
　　这时陆亦插嘴问道：“那凝安打算什么时候考虑考虑自身的感情问题呢？”
　　这句话问的漫不经心，但棠凝安的脑海里却迅速的划过一道身影，她眨眨眼睛，含糊其辞道：“暂时..暂时没考虑过。”
　　陆亦一针见血，以过来人的身份说道：“你绝对有情况。”
　　棠凝安想也不想直接说道：“当然没有，我才没有对她...”
　　话说一半，棠凝安就闭上了嘴，感觉有点不打自招了。
　　房芳嘿嘿坏笑了起来，指着棠凝安八卦道：“老实交代，别让我严刑逼供哦。”
　　棠凝安一时间百口莫辩，她迟疑道：“真的没有情况，我和她就只是朋友，不过吧，她的状况很特殊，导致经常会让我牵挂她，也会下意识地为她考虑。”
　　房芳了然地点点头，随后和陆亦对视一眼，她调侃道：“你的确没有对你那位朋友动感情。”
　　棠凝安喝了口茶掩饰着自己的情绪，然而房芳接下来的那句话让她觉得这口茶水还不如不喝。
　　房芳说道：“但你已经在喜欢她的路上了，还是那种踩着油门一路狂奔的速度。”
　　“不可能！”棠凝安涨红着脸回应着房芳。
　　房芳十分体贴地不去和棠凝安较劲，敷衍道：“好好好，没有没有。”
　　这人就嘴硬吧，坐等给棠凝安当知心姐姐的那一天。小样儿，到时候还不是需要姐姐给你指点迷津啊，哼，走着瞧吧。
　　陆亦在旁笑着，看到棠凝安的红脸，她解围道：“凝安和老板娘熟悉，不如就让凝安催催她快点上菜吧。”
　　“我这就去！”
　　房芳看着她落荒而逃的背影，看了眼陆亦，说道：“你倒是成了个好人，把我衬托成了个咄咄逼人的大坏蛋。”
　　陆亦斜睨道：“你本身就是反派角色，不要怀疑自己的能力。”
　　这家饭馆的老板娘在见到棠凝安以后很是惊喜，简单聊几句后棠凝安便混在人群里溜出去透风了。
　　她来回深呼吸了好几次，狂跳的心脏总算是安稳了下来，她放空自我地盯着川流不息的人群观望，人越多，越能让棠凝安想起那个孤零零待在修复室的竹筠。
　　外面的热闹并不属于她，只有那无尽的孤寂在陪伴着她。
　　棠凝安取下了眼镜，沉默地打量着。
　　突然好想她啊。
　　“哎呀，你等等我啊，别把我丢下。”一个女生追着前面置气的长发女人，她小跑着追了上去，也不知道女生对她说了什么悄悄话，哄得对方绽开了笑颜，而那个女生也活泼地亲了亲她的侧脸，二人又恢复了之前的甜蜜。
　　棠凝安眸光流转有着波动，原来她们不是朋友啊，是自己猜错了关系。
　　她又重新戴上了眼镜，转身回了饭馆。
　　什么时候她和竹筠也能这样呢？不被自己一人看见，而是能被很多很多人看见，如同自己羡慕着这对情侣一样，她们也能让人羡慕着。
　　“还以为你穿越了呢，菜都要凉了，你可终于回来了。”
　　棠凝安入了座，笑道：“抱歉。”
　　房芳捋了捋袖子，开吃了起来，当然也没有忘记之前的那件事情，意味深长地说道：“到时候别忘了让我见见你说的那位朋友呀。”
　　棠凝安坚定道：“我努力。”
　　秋意浓浓，有着思人的情愁。
　　竹筠坐在棠凝安经常待着的办公椅上，她慵懒地翻看着桌上的东西，清丽脱俗的模样，她裙袂垂地，好似个不食人间烟火的谪仙。
　　“咦，这是什么。”
　　在她不经意地挪走桌上那绘画本的时候，一页被压在绘画本的纸掉了出来，竹筠正要放回去，哪知这页上画着的人像居然是她。
　　竹筠腼腆地抿抿唇，认真地回想着这是棠凝安在什么时间画出来的自己，可惜她没有一点苗头，找不到线索。
　　铅笔勾勒出竹筠的五官轮廓，那流畅的线条让人一眼便看出棠凝安的功底扎实，她将竹筠的神韵描绘的栩栩如生，如果不是用心观察了竹筠，她是无法画出这页画像。
　　只是竹筠不知道她为何要把这一页撕下来，如果不是竹筠碰巧拿起她的绘画本，可能这件事情她永远都不会知道。
　　竹筠傲娇地说道：“画得一般般啦，给她打个八分吧。”
　　【十分制？】
　　“那必然是百分制啊。”
　　【啧啧啧，得亏棠凝安听不见你的话，要不然得多伤心啊。】
　　竹筠坐在办公椅上，她用法术拿起这一页画像，笑得眼眸弯弯，嘴上逞强道：“我又不是笨蛋，这种话怎么可能会让棠凝安听见呢？你也太小看我的本事了。”
　　【这倒也是哈，毕竟咱们的小竹是有着嘴甜的设定呢，哪会说一些让棠凝安难过的话呢~】
　　竹筠动动手指，画像打着圈飞来飞去，就像是一只白色的蝴蝶，她大人不计小人过，反正现在心情十分的美妙，所以她不跟857号斗嘴。
　　“哼，偷偷摸摸干这种事儿，看不出来棠凝安还有着这一面呢。”
　　【闷闷的，骚骚的。嘿嘿。】
　　竹筠无语地扶了扶额头，怎么办，她快要被857号的形容给气死了，好好一个气质大美女，形象全没了！
　　“快闭嘴吧，别破坏棠凝安的形象了。”
　　【本来就是嘛，就像那小心翼翼想要觊觎主人的小狗，把她的东西给藏起来，然后只留给自己一个人看。啊~多么感人的故事啊。】
　　竹筠忍不住红了耳根，盘旋飞着的那页画像也失去了控制它的那根线，飘飘荡荡地落回了桌上。
　　她羞愤道：“再胡言乱语，我就拉黑你！”
　　【凶巴巴，哼，不准我发挥想象力啊。】
　　竹筠觉得自己还是屏蔽天马行空的857号才是最好的主意，有了刚才的那支小插曲，竹筠不敢再看那页画像，她急忙用法术翻开那绘画本，想把画像还回去，省得让棠凝安发现了她的绘画本被人翻看过。
　　可突然房门被拧开，竹筠顿时收回了手不敢惊动。
　　而进来修复室的便是棠凝安的同事琴琴，她是来拿资料的，刚才已经和棠凝安通过了电话，所以她直奔办公桌的那叠资料册。
　　“这是谁啊？”
　　她歪了歪头只为看清楚平放在桌上的画像，不免惊艳道：“还没上色就这么漂亮，不愧是美院毕业的天才。”
　　琴琴只看了一眼就收回了视线，“凝安这画的是谁呢，还是说这是她创造出来的呢？”
　　竹筠在旁嘀咕着：“我才不是被她创造出来的呢，我是真实存在的，不是棠凝安的臆想。”
　　【但小竹目前只有棠凝安能看见呀，在外人看来不就是她的臆想么？】
　　竹筠欲言又止，却又无法反驳。
　　她看了看自己的双手，想到连触碰棠凝安的能力都没有，那可真是太失败了。
　　“呜呜呜，我是废物。”
　　【小竹？小竹！哎呀，你别伤心了，肯定会有办法的呀。】
　　竹筠唉声叹气道：“我身体里的那道封印都还不知道怎么解决呢，我严重怀疑那封印就是控制着我不能离开本体太远。他喵的，到底是谁这么缺德啊！”
　　她在抱怨这体内的封印，随着琴琴的离开，修复室再次恢复了安静。
　　从前的修复室里有着棠凝安，但现在只留下竹筠一个人，这让她哀怨地说道：“我一定是生病了。”
　　【啊？都成魂了，还能生病？】
　　【那小竹生了什么病呢。】
　　“相思病。”
　　她有点想棠凝安了，这难道就是朝夕相处所带来的后遗症？
　　竹筠望着窗外，心里在期盼着她快点回来。
　　这一等就让她阖上了双眸，思绪变得飘忽不定，好似躺在了柔软的棉花上，分不清自己到底是睡着了，还是在发呆。
　　对了，自己是灵魂，怎么还会睡着呢？
　　莫名陷入昏睡的竹筠发生了异样，那熟悉的眉心红点是沁在肌肤之中的，当红点显现出来的那一刻，竹筠双足上的白雾也好似被风吹散了，变淡了些许，薄薄的能够看见竹筠的脚踝，而那道虚影也仍旧忠诚地围绕在她的身边，严严实实地保护着竹筠。
　　她感到身体暖洋洋的，就像是被注入了能让她获得新生的力量，竹筠觉得自己做了一场美梦，竟让她感到有些心安。
　　竹筠不知道自己睡了多久，等到她吸收完身体里的所有暖意后，她这才发现天色已经变暗了。
　　她睁开惺忪的双眸，坐起来伸了个舒坦地懒腰，竹筠面色红润，气色极好。陷猪富
　　“醒了？认识你这么多天还是第一次见你休息呢。”
　　棠凝安从资料里移开视线，温柔娴静的容颜在灯光下更是动人心魄，竹筠怔怔地望着她，似乎还没有缓过神来。
　　她轻轻一笑，眼神里多了一些幽深的情绪，拥有着淡雅气质的她居然变得强势危险，那是种很迷人的气息，她在尽情的引/诱着眼前这位刚睡醒的迷糊鬼。
　　竹筠揉揉眼睛，拘谨地说道：“你什么时候回来的？我又睡了多久啊。”
　　棠凝安放下了手里的资料，她缓缓道：“小竹问题有点多，想听我回答哪一个呢。”
　　竹筠不假思索地问道：“你什么时候回来的？”
　　在两个问题里选择了一个和她有关的，这让棠凝安愉悦地加深了唇边的柔笑，她朝着办公椅走来，竹筠打了个哈欠飘了起来，非常贴心地给她让了位置。显竹府
　　棠凝安挑挑眉梢，她坐了下来，又拍了拍自己的腿，说道：“坐啊。”
　　“嗯？”竹筠漂浮在半空又落在棠凝安的身边，她好奇地问着：“真的让我坐？你以前可不是这样子的。”
　　棠凝安坦然道：“以前是以前，现在是现在咯。”
　　竹筠宛若一片花瓣落在了她的腿上，一边观察着她的表情，纳闷道：“奇奇怪怪的你。”
　　棠凝安本是淡然的，可是腿上的感觉又让她失去了镇定。
　　她不敢置信地望着竹筠，那指尖藏有胆怯害怕这一切都是她的幻觉。棠凝安紧张地用手碰了碰竹筠的脸颊，冰凉的触感让她欣喜若狂。
　　这不是错觉，是真的！
　　竹筠的呼吸没有了节奏，她慌乱地眨着眼睛，拼命地去回想刚才所感受到的温暖，她小声地说道：“你..你是不是能碰到我了？”
　　竹筠在问出这句话后，她便迫不及待地用手指去抚摸棠凝安，这一次她没有再穿过棠凝安的身体，而是真真实实地托住了棠凝安的脸颊，这种不再让人空欢喜的感觉简直是泪腺的大杀器，竹筠鼻尖泛滥着酸涩，她说道：“这算什么嘛，从天而降的惊喜么？这是在搞我心态吧！”
　　棠凝安牢牢抓着她的手腕，微微的凉意入手柔滑，棠凝安声线温柔道：“我终于可以抓到你了。”
　　竹筠喜极而泣，又觉得自己这样太没出息了，她笑说道：“我也终于可以动手揍你啦。”
　　她无奈地蹙蹙眉头，幽幽道：“你是真的一点都不懂浪漫呀，触碰我的方式有很多种，你居然选择了揍我，还是说我特别让你不满意啊？”
　　竹筠点点她的眉毛，又点点她的鼻尖，竹筠太喜欢这种感觉了，就算是做鬼，也要做个舒心鬼嘛。
　　“谁让你今天丢下我自己去玩的。”
　　“我倒是很庆幸今天出门了。”
　　竹筠气愤不已，刚要甩开棠凝安的手掌，又听她说道：“正因为出了门，我才知道我对你的牵挂竟然那么深。”
　　“那你呢？”
　　“你有没有想我。”
　　黏人与高冷，自己选择了黏人。
　　不知道她喜不喜欢呢。


第一百一十二章 
　　黏人是对还是错, 相信竹筠的心里有着最正确的答案，她看出了棠凝安和以往的不同，不论是主动的贴近, 还是那让人害羞的话语，竹筠都以真诚的态度回应了她。
　　棠凝安想让她坐到腿上去, 那竹筠自然是乖乖地听了她的话, 而棠凝安口中的思念也得到了竹筠没有躲避的点头，她对棠凝安说道：“我也有想你呀, 整日都像个背后灵一样的缠着你, 冷不丁和你分开了大半天, 我就觉得好像少了点什么呢。”
　　竹筠从来都没有忘记过与人接触的感觉, 只不过当她来到这个世界后, 眼前的情况令她无法用肢体的语言来传递心里的欢愉。
　　如今她好不容易再次找回了久违的感觉，竹筠满心欢喜，也顾不上什么矜持不矜持的，她搂着棠凝安的肩颈，像是讨要小鱼干的猫咪蹭来蹭去，她说道：“哇，暖洋洋的大活人我可终于是抱到了。棠凝安呀棠凝安, 我现在可不是一般水平的寄生灵了哦，我进化啦, 哈哈哈。”
　　“什么寄生灵, 我看你就是个调皮鬼。”一语双关的揶揄让竹筠轻哼了声，棠凝安双手围着竹筠的腰身, 她有些天真的想利用自己的体温去暖热竹筠, 可惜这是个无解的难题。
　　竹筠忽然间想到了什么，她闪身飞到了一边, 裙袂荡漾出弧度，好似一圈圈水纹的涟漪。
　　棠凝安双手搂到了空气，她紧锁眉心，小心翼翼地询问道：“竹筠，是我弄疼你了？”
　　“怎么可能呢，就你这小胳膊小腿怎么可能因为个搂搂抱抱就让我受伤啊。”
　　她身形飘逸地坐在了办公桌上，翘起个悠闲的二郎腿，竹筠笑说道：“我刚刚想起来我身体的温度会伤害到你，以前你碰不到我，所以我是没有重量也没有温度，可现在不同啦，我得照顾好你呀。”
　　棠凝安舒展了眉心，她还以为是自己的举动惊扰了竹筠呢，原来只是这件小事啊。
　　“我不在乎的。”
　　“大不了我穿厚一点。”
　　棠凝安放柔了目光，眼神里流动着让人沉醉的专注，她展开了双臂，耐心地劝导着竹筠，又说道：“才抱了一下你就离开，未免太狠心了吧。”
　　“喂，你真不讲理，明明我在心疼你好不好，我还怕你受了凉呢。”竹筠羡慕嫉妒恨地抬起了下巴，不爽地说道：“人的生命很珍贵，你是一点也不惜命呀。哪像我，我巴不得活过来呢，但这只是个天方夜谭。”
　　棠凝安笑容不变，执拗地保持着动作，说道：“只是抱抱你，哪有什么危险啊。”
　　竹筠冲着她翻了个白眼，笑骂道：“行行行，看我怎么冻死你。”
　　嘴上不留情，但扑进她怀里的动作却很小心翼翼，似乎在担心棠凝安的身体会承受不了她的体温。
　　然而棠凝安果断地把她按在自己的怀里，她轻笑道：“你没有那么可怕，何必庸人自扰呢。”
　　竹筠觉得天道一定是在捉弄她，以前盼着可以像人类那样做到肢体上的接触，如今这个愿望是实现了，可随即而来的烦恼给她带来的新的麻烦，那就是冷冰冰的像是个冰块，虽然衣服可以抵挡寒冷，但又能拖延多久呢？
　　她沮丧地把脸放在棠凝安的肩头上，委屈地说道：“你就别哄我了。”
　　“哪有哄你啊，我说的都是实话。”
　　“哼。”竹筠捏着她的衣服故意紧紧地贴着棠凝安，竹筠的躯体是带有凉意的，可曲线所呈现的柔软让棠凝安差点就忘记了那份冷意。
　　棠凝安忍不住舔了舔唇瓣，此时备受煎熬的她只能依靠话题的转移来分散注意力了，她问道：“为什么突然之间你就大变样了呢。”
　　“也许是因为我做梦啦？”
　　棠凝安对这个“梦”字很敏感，几年来总能梦见一个女人的事情让她百思不得其解，现在又听到竹筠的变化源自一场梦，她急忙问道：“发生了什么事情？”
　　当事人竹筠也处在云里雾里的状态，让她找不到一点头绪，所以竹筠一脸茫然地说道：“我不知道欸，反正就感觉自己做了个梦，让我很舒服很暖和，就像是被什么力量包裹住了，我没有害怕，没有紧张。很奇怪，特别奇怪，莫名其妙的就这样了。”
　　竹筠无奈地说道：“咱俩是什么倒霉蛋啊，居然都被梦境玩弄于股掌之中！”
　　棠凝安失笑不已，“还没那么严重呢，最起码梦里的事情对我们都没有坏处。”
　　竹筠蔑视地扫了她一眼，手掌轻轻地拍打着她的脸颊，揶揄道：“的确没有坏处呢，都能让你每天梦见漂亮女人呢。”
　　“我都看不清楚她的脸，怎么就会是漂亮女人了呢。”
　　竹筠阴阳怪气道：“那谁知道呀，你会梦见说不定就是你们两个人的缘分呢。”
　　棠凝安越听越觉得不对劲，赶紧喊停只为打住竹筠的奇思妙想，她解释道：“我清清白白，又是个恋爱史为零的人，我可不接受这种梦里做媒的行为啊。”
　　“你是零？”
　　棠凝安严肃道：“请你不要缩减我的用语，我是恋爱史为零。”
　　“噗。”竹筠笑得花枝乱颤，那乌黑的发丝从肩膀上滑落下来，她双手撑在棠凝安的手臂上，目光带着俯视，那唇角噙笑的姿态颇有几分高贵的冷艳，似乎在审视着棠凝安的话到底是真还是假。
　　“像你这样的女人，怎么可能没有恋爱过。”
　　棠凝安拘谨地抿抿唇，“我可以认为是你在称赞我么？不过事实就是如此，以前忙于学业，毕了业以后身边又是一些长辈，圈子就这么大，当我固定了人际关系就更加没有了接触别人的机会。所以我是真的没有经验，也会有点笨。”
　　竹筠刮刮她的下巴尖，笑吟吟地说道：“笨笨的才会更可爱呀。”
　　棠凝安不太肯定地反问道：“真的？”
　　“我从来都不说假话哦~”
　　棠凝安总算是露出了轻松的笑颜，她们两个窝在办公椅上，氛围倒是温馨，只是上了锁的房门很快传来了动静。
　　棠凝安和竹筠对视了眼便失落地去开了门，等她看见门外的人是房芳时，棠凝安忽然有了一种不祥的预感。
　　“凝安呀，今晚我睡你那边吧！咱们好久没有彻夜长聊了呢。”房芳眨着媚眼，她希望自己的美人计可以成功，因为她实在是太好奇那个能让棠凝安牵肠挂肚的人了，作为知心姐姐，她这可不是八卦啊，只是为了棠凝安好，这不是害怕棠凝安会被人骗么，所以她是个好人呢。
　　棠凝安柔柔一笑，房芳看到了人生的盼头，她觉得这件事绝对稳了！
　　“不行哦。”
　　房芳的笑脸瞬间垮了下来，她幽怨地盯着棠凝安说道：“你从前都不会拒绝我的，还说你的家就是我的家。怎么滴，是我现在不能回自己家了么。”
　　棠凝安不自在地推了推眼镜，那精致的眉眼染上了淡淡的羞涩，她说道：“家里不太方便让你来住。”
　　大家都是成年人了，如果没发生之前在饭馆子里的事儿，那房芳只会往别的地方想，毕竟她和棠凝安即是同事又是朋友相互非常了解，所以棠凝安的感情状况她是知道的。
　　那么棠凝安的借口就会被房芳认为是别的事，可是现在不一样了，棠凝安好似有了红鸾星动的征兆啊！
　　房芳若无其事道：“有人在啊？”
　　棠凝安点点头，“嗯。”
　　“男的女的呀。”
　　棠凝安毫不犹豫道：“女人。”
　　“哦，女人啊，漂不漂亮啊？”
　　她眼神微微斜了下，又很快恢复了镇定，棠凝安说道：“漂亮。”
　　房芳依旧平静，像是一点也不好奇究竟是什么人入住了棠凝安的家里，她道：“就你吃饭时提起的那个？”
　　“嗯，欸，不对！不是不是！”
　　棠凝安没有一丝警惕，全然被房芳之前的提问给迷惑了，等到房芳这次的语出惊人她也没能反应过来，这陷阱她是自觉跳进去的。
　　房芳嘎嘎直乐，坏笑道：“被我套出来了吧，小样儿，还在姐面前装呀。行啦，既然她会在，那我就不打扰你俩了，本来还想晚上带你继续去搓一顿呢，要是你下午那会儿没回来，我今天说什么也要带着你去讹陆亦一顿。”
　　棠凝安拼命的掩饰着表情上的失态，她眼神躲闪，因为竹筠听到房芳的话后她便用那双明澈的杏眸盯着棠凝安，本来还能维持冷静的棠凝安顿时乱了分寸，她觉得自己没有什么可以心虚的地方啊，可这心里头怎么乱七八糟的，就像是闯进来了一个蛮不讲理的家伙，把这里折腾的混乱不堪，人仰马翻。
　　她真是一句话都不想和房芳多讲，都怪这个损友！
　　但是房芳好似没有看见她眼神里的杀气，不就是恼羞成怒嘛，怕啥，为了得到情报，她连死都不怕呢。
　　房芳揣着怀倚着门框，笑问道：“你知道陆亦今天为什么会来和咱俩吃饭么？”
　　棠凝安没好气地哼了哼，“对她我没什么兴趣。”
　　房芳眼底掠过精光，她看穿了棠凝安的心思，道：“你果然从很早的时候就知道陆亦和陆珂的关系。”
　　“世界上姓陆的人那么多，要不是我在陆家见过陆亦，我是不会把她们联系在一起的。”棠凝安说出了真相不再隐瞒，本身这件事情也没什么好隐瞒的，只是以前房芳没有提起罢了，那她又怎么可能会主动提起陆家的事情呢。
　　房芳解释了下，说道：“咱俩关系多铁啊，我之前是想着跟陆亦淡了关系，不过几次接触下来我觉得她和陆珂不太像，所以就一直保持着不远也不近的联系。你走了以后陆亦跟我说了件事情。”
　　“什么事情？”
　　房芳收敛了嬉笑，严肃道：“你跟你母亲的关系不是什么大秘密，但大家都知道你不是陆家的人，所以那些豪门纠纷都离你远远的。可我听陆亦那意思，有人在打听你了。还挺巧，这人你也认识。”
　　棠凝安反手指了指自己，甚是不解，问道：“那圈子里的人还会来打听我？”
　　“李清祉，这人咱们都不陌生啊。”
　　棠凝安眼底掀起了波澜，惊讶地呆愣了几秒，她难以置信地说道：“这人打听我干什么？”
　　“具体的事情陆亦也不清楚，这是陆珂让她转达给你的。”
　　绕来绕去，棠凝安没想到事情又回到了陆珂的身上，她口吻笃定，“陆亦是不是还说了，如果我想知道来龙去脉就和陆珂打电话？”
　　房芳默默伸出了大拇指，表示对棠凝安的赞同，她打趣道：“这陆珂如果没有那古怪脾气的话，其实人还不错啊。”
　　“不错？无论过去多少年，我都不会忘记她指着我鼻子骂野种的事情。那是我和她的第一次见面，我又不是受虐狂，干嘛要委屈自己呢。”
　　房芳一听急眼了，火冒三丈道：“什么玩意儿？她竟然这么对你啊，嘿，我刚刚真是夸错了人啊。”
　　棠凝安无奈地摊摊手，“所以别管她现在变得有多好，我都只当她是陌生人。”
　　“凝安，这事儿你不用去问陆珂，姐给你打听！”房芳能认识陆亦说明也有那个圈子的人脉，她又听到了棠凝安当年的委屈，哪还舍得让棠凝安再去面对陆珂啊。显驻赋
　　棠凝安看到为自己打抱不平的房芳，心里流淌过一丝暖意，可更多的是悲凉。因为连朋友都愿意维护自己，可她的母亲却摸着她的头告诉棠凝安要息事宁人，理由是陆珂还小若是被继母教育了怕被人误会怠慢了陆珂，那么到头来忍下酸楚的人只有棠凝安一人。
　　这时她的手背有点冰凉，棠凝安温柔地翘了翘唇角，她看到竹筠正在心疼地牵起了她的手。
　　棠凝安眼底闪过得逞了笑意，再抬眸便消失不见。
　　她说道：“房芳姐，这事你别插手了。”
　　“干嘛？我们是朋友，别说插手了，两肋插刀也行啊。”
　　棠凝安解释道：“就算李清祉不来找我，我也打算去见他一面。”
　　此言一出，房芳大吃一惊，她好奇地追问道：“你没事儿去找李清祉干嘛？那人神神叨叨的，不是我在背后说他坏话啊，我看过李清祉的采访视频，总觉得这人阴气森森的，特别是那一脸苍白，感觉就跟那几百年没见过阳光似的，让我觉得特别不舒服。就这模样还有人在网上吹他是什么病弱贵公子，我滴个老天鹅啊，这得是多饿啊，这种模样也吃得下啊？”
　　棠凝安忍俊不禁，“他有这么恐怖么？”
　　“不是恐怖，就是觉得没点阳气。你说他好歹是个大男人吧，没有气概也就算了，那笑起来的样子就跟恐怖片里的反派大BOSS害人时一模一样！”
　　她的吐槽很快就迎来了听众竹筠的强烈赞同，竹筠如捣蒜般点头，说道：“对呀对呀，可不就是嘛，你这位朋友看人很有眼光哈，值得夸夸！”
　　竹筠心想着：觉得他阴森那就对了啊，指不定修炼什么邪门妖术呢，要不然他们老李家为何要利用古董里的寄生灵呢？这李家为了发财那是连命都不要了啊。可这天底下哪有掉馅饼的好事儿啊，这不义之财是不能让李家过上幸福的生活，他们迟早要凉凉。
　　房芳忍不住出言劝诫道：“我看你还是不要去见李清祉了，我怕你吃亏啊。”
　　“不见不行啊，你看见那碎片了么？这是他委托张老让我复原的瓷瓶，指名点的我，再加上他还在打听我，你觉得我还有别的选择么？”
　　房芳倒吸一口凉气，她刚才还觉得不是什么大问题，然而现在她感觉到了诡异。“这李清祉干嘛会盯上你啊？”
　　棠凝安淡笑道：“这也是我的疑问。”
　　她的眼神从竹筠的脸上划过，好似看到了竹筠便能给她带来无穷的信念，她说道：“所以我必须要去见李清祉。”
　　棠凝安的手指被竹筠拽得有点疼，竹筠说道：“你..你..你太可恶了！”
　　之前说好的不和他有来往，现在怎么又变卦了？
　　竹筠清楚自己的火气有些蛮不讲理，但她就是不想让棠凝安见到李清祉。
　　那自己为什么要如此的紧张呢？
　　是因为害怕不能改变自己的命运，还是怕她会被男女主的身份设定而强迫呢？
　　她加重了摸着棠凝安手指的力度，棠凝安微微一笑，“房芳姐，多谢你告诉我这件事情，我也从来都没有怪过你和陆亦交朋友，能认识你这位朋友，我一直都很开心。”
　　向来爽朗的房芳变得面红耳赤，她望着那张真诚的笑颜，好似在棠凝安的眼里自己就是个无价之宝，这吓得房芳连忙摆手，说道：“你太吓人了，我..我要走了，明天见明天见啊！”
　　她同手同脚僵硬地朝外走着，一边还在感慨着这人的魅力。
　　美女杀人，真是一刀就能封喉啊！
　　修复室的门被棠凝安关上，下一秒她的怀里就多了个调皮鬼，只听竹筠说道：“让你不听话，冻死你！冷死你！”
　　“我死了，你会不伤心？所以我还是不要死了，省得让你难过。”
　　竹筠听着她胡搅蛮缠地在耍赖，点着她的鼻子骂道：“你是非要见李清祉不可嘛！”
　　“为了我，也为了你，我必须要见他。”棠凝安柔情似水，不急不躁地安抚着竹筠，她的眼神犹如永不会熄灭的温暖明灯，她毫不吝啬地替竹筠照亮着回家的路，只愿竹筠能够摆脱迷路的困境。
　　她手指缠绕着竹筠的一缕乌发，低声道：“李清祉的祖辈摔了你，又在这几代传承里保护了你。明明是他们破坏了你，如今又找来我帮你修复，这其中的原因只有李清祉明白。为了你和我，我不能不去见他。”
　　竹筠鼓了鼓脸颊，她当然知道棠凝安的话是正确的，可心里头总是过不去那道坎，她看了看两个人相牵的手，又抬眸望了望棠凝安，最终她选择了妥协，竹筠说道：“我明白，我都明白。我不想因为这件事情因为这个李清祉来跟你吵架，你们可以见面，不过要让李清祉来这里。我得盯着他，要不然我不放心。”
　　棠凝安忍不住把她拥在怀里，笑道：“你和我的想法不谋而合呢，我成天那么忙，修复室就是最好的见面地点。”
　　竹筠露出了甜甜的笑脸，她不太放心地问道：“那李清祉他能乖乖听话么？”
　　她抚着竹筠的长发，幽幽道：“他家中祖传的宝贝在我这里，我随便寻个借口就行了，他又怎么可能会不来呢？”
　　竹筠一个肘击打了过去，凶巴巴地反驳道：“我才不是李家的宝贝呢！你别污蔑我。我清清白白一瓷瓶，我不要当李家的宝贝！”
　　棠凝安轻声揶揄道：“那你准备当谁家的宝贝呢？”
　　竹筠下巴抬起，一脸傲娇道：“那就要看看谁对我最好咯。”
　　既然自己是文物是宝贝古董，那就得被那人捧在手心里才对呀。
　　她挑挑眉梢，趾高气昂。
　　棠凝安意味深长道：“那你做好日久见人心的准备了么？”
　　“当然。”
　　棠凝安拍拍她的头，其实要说比耐心，没有人会是自己的对手呢，那就拭目以待吧。
　　*
　　秋天的风带有几分凄凉，阳光也不再灿烂。
　　棠凝安刚刚结束工作，正在清洗着双手，那清水流淌过指尖，缠缠绵绵不愿分离。
　　她半扎起长发，背影慵懒曼妙，当她偏过头躲开竹筠那沾了水的手指时，棠凝安听见了敲门声。
　　竹筠身形一闪穿过了墙，一半在外，一半在内。
　　她嫌弃地说道：“你的客人来了哦。”
　　棠凝安擦拭着手指，柔和的目光注视着她，“怎么好像闻到一股醋味？不应该呀，难道是我嗅觉出现了问题？”
　　竹筠单手掐腰，十分不客气地挥开了那扇门，浑身冒着寒气站在了李清祉的身边。
　　“嘶，怎么有点冷？”
　　竹筠似笑非笑，她对李清祉最大的祝愿便是二人尽快成为同类，也算是她为人类铲除了一个危害呢。
　　所以您何时死呢？


第一百一十三章 
　　夕阳从窗户那里爬了进来, 好似倾洒了一片浓艳的色彩，余晖映照在棠凝安的身上，她沐浴在晚霞中让人惊艳。
　　在棠凝安见到门口的身穿西装的斯文男人时, 她目光有了片刻的恍惚，仿佛透过李清祉的皮囊看到了一位熟悉的朋友, 这种感觉很玄妙, 哪怕是轮转了百年，她也能从人群里发现深藏在李清祉皮囊里的老朋友, 这不是缠绵的宿命, 而是一种要让他死的执念。
　　“棠小姐你好, 我是李清祉, 很高兴能在今天见到你。”他扯出一抹儒雅的笑容, 文质彬彬，是个举止优雅的绅士。但很可惜的是李清祉气色很糟糕，就像是没有了鲜活的生命气息，让人第一眼见到李清祉的时候便感觉到不适。
　　棠凝安淡淡道：“这只古窑青瓷瓶是李先生的个人藏品，所以我只好劳烦李先生来一趟了。”
　　李清祉自然地坐在了椅子上，目视着棠凝安，眼神里没有惊讶, 好似早就知道了棠凝安的样貌和性格，他口吻客气, 说道：“这百闻不如一见, 棠小姐的能力我已经从张老的口中得知，照理说棠小姐的水平是能够解决所有问题的, 可你的一通电话让我明白天才并不是全能的。抱歉, 我太冒昧了，还请棠小姐原谅, 我只是觉得这只瓷瓶应该不会给棠小姐带来麻烦的。”
　　李清祉看起来平易近人，和他眉宇间的阴鸷郁色有着鲜明的对比，这就带来了很强的矛盾感。
　　棠凝安听完了他的叙述，含笑着反击道：“李先生太高看我了，这一行学无止境，我还有很多东西要向前辈们学习。”
　　李清祉整理着袖扣，他低垂着眼睑让棠凝安看不见他眼底的傲慢之色，他说道：“棠小姐实在是太谦虚了，也让我颇为意外，还以为全世界的天才都是清高孤傲的，没想到棠小姐会是个例外。”
　　棠凝安莫名觉得他口中常说的“天才”二字带着浓浓的嘲讽意味，她勾了勾唇角，拿出早就整理好的资料递给了李清祉，棠凝安淡笑道：“目前国内能向李先生保证烧制出天青色釉的人屈指可数，即便在当时的那个朝代里，也没有任何一位匠人可以百分百的做到每一炉都能烧制出天青色釉，天时地利人和缺一不可，就算我是个天才，也不能做到重新为这只瓷瓶上釉，能做到的只是尽可能的用现代颜料去填补缺口的残缺颜色。所以我今天和李先生见面是来跟你商量颜料的选择。”
　　李清祉蹙起了眉头，他刚才已经扣上了袖口，可为什么还能感觉到阵阵冷风钻进来呢？
　　他环视了四周，这里只有他和棠凝安二人，再无别的异样。
　　李清祉抿抿薄唇，他凝视着那个面容精致的女人，不容置辩道：“我要求棠小姐必须去窑口定烧，这只瓷瓶非同一般，不能用寻常的价格来衡量，普普通通的勾兑颜料怎么能配得上它？我愿意将瓷瓶交给棠小姐，就是看中了你的能力，你放心，等你修复了这只瓷瓶，我一定有重金酬谢。”
　　棠凝安摊了摊手，“我的工作性质不准我接私活，可谁让李先生说服了我的领导呢？这让我有幸见到了这只精美绝伦的瓷瓶，但李先生的要求我不能接受。我这几天去窑口定烧了，成品没有一样是满意的。我个人能力有限，这古窑青瓷还请李先生另请高明吧。”
　　她拧开保温杯喝了口水，暖了暖肚腹，总算是赶走了体内的寒意。不得不说竹筠这次的冷气攻击还是有点厉害的，这室内温度估计已经暴跌了，瞧瞧李清祉那没有血色的脸，棠凝安咂了咂舌。
　　幸好竹筠平时没有这样对待自己，要不然自己哪能受得了这份刺激啊。
　　李清祉一副已经认定了棠凝安的态度，他缓缓道：“棠小姐就不要推脱了，这瓷瓶除了你旁人可都烧制不出来，你也不用再谦虚了。等棠小姐修复好了，我给你两百万的酬谢礼，够你花上半辈子了吧。”
　　他说完还故意露出腕表，看了看时间，好似还有下一个行程在等着他。
　　棠凝安抬抬眉梢，这话是什么意思，除了自己没人能烧？这未免也太相信自己了吧。
　　这一次和李清祉的见面，棠凝安特意找了个难度最高的理由来刁难李清祉，想要从交谈里得出更多的信息。既然已经察觉出李清祉的图谋不轨，那棠凝安就更是好奇他究竟是为了什么而盯上了自己，所以棠凝安干脆铤而走险，直接说她不能修复，如此一来便能堵住李清祉的所有退路，让他在慌乱中原形毕露。
　　棠凝安再次喝了口茶，饶有深意地笑了笑，“李先生真是财大气粗啊。”
　　自己都再三拒绝了李清祉，可他仍旧一意孤行，那便说明在李清祉的眼中竹筠究竟能不能被修复根本不重要，如果他珍惜这只瓷瓶，又怎会是这种满不在乎的态度呢？
　　当然也有另外一个可能，就像李清祉说的那样，只有自己可以修复这只瓷瓶。不过这也太荒谬了吧，他如此深信不疑的选择了自己，还是个居心叵测的男人，这只会让自己感到恐怖。
　　棠凝安的话在李清祉听来是一种称赞夸奖，他自得地耸耸肩膀，那双眼睛里的情绪在明晃晃的告诉棠凝安他很喜欢这句赞扬，李清祉优越感十足，说道：“祖祖辈辈积攒下来的财富罢了，我还得感谢他们。哎，有时候我也会觉得寂寞，害怕身边的人都在为我的家产而处心积虑的接近我。棠小姐可能不懂这种感觉，其实我真的很累。”
　　“...”棠凝安疏离的笑容僵在了脸上，她干笑道：“那或许李先生过得非常辛苦吧。”
　　“非也，我的人生充满了乐趣。”
　　棠凝安良好的修养在遇见李清祉之前从来没有崩溃过，哪怕是面对母亲和陆珂的时候，她都能保持微笑。然而此时此刻的棠凝安觉得自己的修养还需要再练一练，因为她现在失去了表情管理。
　　李清祉爽朗笑了起来，翘起了二郎腿，一脸看穿棠凝安的模样，说道：“你们女人啊，就是容易害羞，我还没有展现出我的魅力呢，一旦我提起了钱，你们便动心了。不过..”
　　他目光幽深，望着棠凝安就像是餐桌上的一盘好菜，充满了贪婪和欲/望，他继续说道：“不过我准许棠小姐对我动心。”
　　“咳。”棠凝安忍不住咳嗽了起来，她狼狈地用纸巾擦了擦唇瓣，呛出水雾的双眸欲言又止地看向李清祉，一瞬间她脑子里飞过了无数句国粹。
　　“你他喵的癞/□□/想吃天鹅肉是不是？”
　　“吃我一击猫猫拳！”
　　“你这个狗东西，我在旁边散了半天冷气了，怎么就没冻死你呢？”
　　竹筠对着李清祉一顿拳打脚踢，要不是为了日后的计划着想竹筠都想显身跟他打一架了。
　　没错，现在的竹筠贴了隐身符，因为剧情里明明白白的告诉了竹筠李清祉那双狗眼能够看见她，所以竹筠提前准备了隐身符。只是从他刚进门时竹筠就在观察，实在看不出他有什么通灵的本事，莫非是时机未到？
　　这时李清祉情不自禁地颤了颤牙齿，刺骨的寒意让他捂着口鼻打了个喷嚏，男人的优雅气度不见，尽是狼狈。
　　他搓搓手，询问道：“棠小姐，你这里是不是有什么脏东西啊？怎么感觉阴气森森，绝对有不祥之物！”
　　棠凝安反问道：“这还真是奇怪了，我在这里待了几年都没有出现过李先生的情况，或许是李先生你的问题。”
　　这句话顿时让李清祉打了个激灵，他干了不少亏心事儿，包括祖上也干了很多，所以棠凝安的这句质问仿佛踩到了他的尾巴，这男人“噌”地一下站了起来，左顾右盼，精神紧绷着，身处在惊恐中。
　　他手忙脚乱地从领口里拽出了一块好像是玉的东西，随后李清祉拿着那玉珏放在了他的眉心处，有了这玉珏的保护，神经兮兮的李清祉好似找到了自己的守护神，他长舒一口气，再次左看看右看看，发现周围没有什么状况便安心坐回了椅子上。
　　他的这一通表演被棠凝安和竹筠看在眼中，棠凝安留意的是他这个人，而竹筠却注意到了李清祉手中的玉珏。
　　竹筠冷笑道：“原来好东西在这儿呢。”
　　她勾勾手指，只听百叶窗“嘭”地一声摔了下来不再卷起，修复室内的光线在瞬间有了变化，本就坐立难安的李清祉已经流下了冷汗，然而下一秒发生的事情更让他不敢置信。
　　那平放在台面上的一片片瓷瓶碎片正缓缓升起，它们随着竹筠的手指来回飞舞，当李清祉被吓得汗流浃背时，那碎片居然围出了一个大大的“李”字，他神情惊恐地浑身发抖，强烈的恐惧让李清祉张不开嘴。
　　棠凝安回头看了看那飞舞的碎片，笑问道：“李先生怎么了？脸色变得好难看啊。”
　　有句老话说得好，人吓人是能吓死人的。
　　棠凝安的假装没看见使得李清祉嘶哑着嗓子说道：“你..你没有看见？”
　　她勾唇浅笑道：“李先生可真有意思，你要我看见什么呢？”
　　李清祉颤声道：“有..有鬼啊！”
　　棠凝安拧上了保温杯的瓶盖，神色不虞道：“李先生一而再再而三的讲这种话，你真觉得有意思么？”
　　李清祉急得脸色惨白，冷汗浸湿了鬓角的短发，他那快要停止工作的心脏给他指了一条明路，那就是挂在脖子上的玉珏。
　　李清祉用玉珏死死贴在眉心，嘴里神神叨叨地念着棠凝安听不懂的语言，竹筠见状放下了自己的手指，那些碎片也安静地回到了桌面上。
　　“李先生？”
　　随着棠凝安的话语传进了李清祉的耳中，这让低头的李清祉渐渐挺直了腰背，他还是那张脸，但是那双眼镜里展露出的侵略感蕴藏着浓浓的危险，就像一只蛰伏的凶兽，随时等待着出手的时机。
　　李清祉放好自己的玉珏，整理着衬衫的领口，声线暗哑地说道：“棠小姐刚刚真的什么都没有看见么？”
　　棠凝安一头雾水道：“修复室里的每一样东西都是我的，还能有什么东西是我看不见的呢？”
　　李清祉倚靠着椅背，阴郁不散的眉宇再次皱起，他幽幽道：“棠小姐接触文物古董也有好几年了吧，不知棠小姐有没有听说过寄生灵，顾名思义便是有脏东西寄存在文物里，损坏古董不说，还会伤及人类的性命。”
　　他轻飘飘地为寄生灵定下了罪名，深邃的眼眸直直地看向棠凝安，当看见她一副郁闷又迷茫的表情时，李清祉确信棠凝安目前还没有察觉到那只瓷瓶里的那个她。
　　竹筠双手揣怀，她居高临下地望着李清祉，难怪李清祉从进门以来就表现的和常人无异，原来秘密都在这玉珏里啊。好好好，总算是露出狐狸尾巴了，这人是真狠啊，连他自己都骂。
　　棠凝安轻嗤道：“破坏文物？伤害人类？李先生，你在编故事？不管你是不是在编故事，古窑青瓷我修不了。”她又重提了这件事情，意在威胁。
　　她一腔愤怒在拼命的克制着，要不是看见了竹筠给她使了眼色，怕是棠凝安都要忍不住骂人的冲动了。
　　她和竹筠朝夕相处，不仅身体倍棒，还每天都心情愉悦呢！哪像李清祉说的这么严重，一听就知道是污蔑！
　　李清祉扬扬眉梢，那个喜欢炫富的油腻男人变得霸气冷静，眼神地扫视带有威严，但很可惜棠凝安正在气头上，压根没有领会到他那目光里的情绪。
　　李清祉突然鼓起掌来，他欣慰地说道：“棠小姐不为金钱折腰，一如既往的纯粹啊。”
　　他那双如寒潭一般深邃的眼眸里有着很强的压迫感，他说道：“棠小姐，我之前就说过了，这青瓷整个世间只有你能修复。在三百年前，我的祖先摔碎了这只青瓷瓶，你知道为了什么吗？”
　　“为什么。”
　　他薄唇掀起轻蔑的微笑，道：“这青瓷里有一个寄生灵，她杀害了很多无辜的百姓，最后还是我的祖先出手镇压了她，只有碎了她的本体瓷瓶，她才能被我祖先封印。”
　　棠凝安大为吃惊，那惊愕的神情再次验证了李清祉心里的揣测，看来她没有遇见瓷瓶里的女人，而那个女人也没有能力出现在棠凝安的面前。这让李清祉心中暗喜，看来一切都来得及。
　　棠凝安沉声道：“那你现在让我修复瓷瓶的意义是什么？”
　　李清祉加深了微笑，他起身走向了棠凝安，又从怀里掏出了名片递给了她，“瓷瓶的故事很长 ，下次的讲故事时间应该在一顿烛光晚餐时进行，就是不知道棠小姐愿不愿意赏脸了。”
　　竹筠当了许久的围观群众，她抬起手臂，宽大的广袖滑落下来露出她纤细的手腕，再看那嫩如葱段的指尖夹着黄色符箓，电闪雷鸣在符箓上来回跳跃，恨不得现在就劈向李清祉的脑袋。
　　【小竹啊！！冷静冷静！你千万要冷静啊！这天雷符砸下去，整个修复室乃至陶瓷修复组的办公室都要完蛋！你忘了上个世界的秦叙禹了嘛！好吧，你确实忘了，但是！你一定要听我的啊，别劈别劈！】
　　857号的一张脸紧紧贴在系统空间的投屏上，唯恐竹筠一个冲动就动了手，当然它也没有忘记去查系统空间里的天雷符数量，这不查不知道，一查真是吓一跳啊。
　　现在存放在系统空间里的天雷符还是上个世界的数量，没多也没少，那么问题来了，竹筠此刻手里捏着的天雷符是从哪里冒出来的呢？
　　857号飞快地运转着自己的小脑袋瓜，很快就得出了结论，因为这一招它并不陌生。
　　心念成，符箓便成。
　　这就是曾经的竹筠。
　　不过此刻的竹筠正醋意大发，她捏着天雷符眉眼含霜，甜美的笑容杀气腾腾，她说道：“我怎么可能会伤害棠凝安呢，死了一个李清祉无所谓，但连累了棠凝安可不行。”
　　【对对对！我的乖宝，快点放下符箓哦~】
　　竹筠夹着天雷符的二指动了动，一张全新的符箓凭空出现，竹筠唇边的弧度变得耐人寻味，想什么就来了什么，突然很期待还会有什么惊喜在等着自己，到时候可千万别让自己失望了呢。
　　【这个行，这个不错捏~】
　　她挥出那手里的那张霉运符，待那符箓消散在李清祉的体内，竹筠勾起满意的微笑，只是她很快便发现体内有两股力量在涌动，谁也不服谁，想要争个高低，可这就害惨了竹筠啊。
　　竹筠当务之急就是藏起来，她闪身消失在棠凝安的面前，那瞬间神情的异样没有被棠凝安察觉，可竹筠的隐身不见还是让棠凝安担心不已。
　　棠凝安不爽地看着挡在身前的李清祉，拧着眉心反驳道：“我工作很忙，没时间外出应酬。不过李先生执意让我修复瓷瓶，那我不如给李先生出一道选择题吧。你究竟是要我继续修复，还是要我答应你的应酬呢？”
　　这一招就叫做用魔法打败魔法，棠凝安机智地避开了李清祉的陷阱。
　　李清祉低声笑了起来，那磁性的声音将他对棠凝安的欣赏完全的暴露出来，他说道：“棠小姐很有趣，既然不喜欢听故事，那就拜托棠小姐修复瓷瓶吧，这可是最重要的一件事情。”
　　“重要？我看李先生很随心所欲，一点都不怕我弄坏了那古窑青瓷。”
　　李清祉把名片收回，狭长的眼眸里有着笃定之色，“你不会的。”
　　他慵懒地颔首示意，说道：“今日和棠小姐的聊天让我很放松，我就不多逗留了。”
　　李清祉潇洒转身单手插兜，也不知道怎么回事，左脚一不小心就绊住了右脚，只听见沉重地一声，便看见李清祉摔在了地上，脑门都被磕出了一个红印。
　　棠凝安咬住唇瓣，抬眸默默望着天花板。
　　李清祉难堪地捶了下地板，他快速地爬了起来，连门都顾不上，他快速地疾跑着。陷主付
　　忽然又听见一声响，同事惊呼道：“哎哟，我刚擦过门啊！抱歉抱歉，是我擦的太干净了，让你没看清楚这是扇玻璃门。哥们儿，对不住啊，对不住。”
　　“噗。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　棠凝安赶紧关上门，背靠着墙捂着脸哈哈大笑，她忍了好久呢。
　　“对了，竹筠！”
　　“竹筠，你怎么不见了啊，你跑哪里去了？”
　　哪怕是亲眼见到了李清祉的社死现场，棠凝安也没有忘记那件和竹筠有关的事情。
　　她呼唤着竹筠的名字，上看看，下翻翻，就连办公桌上压着的资料册都被她拿起来看了看，这里显然没有竹筠存在的痕迹，那这个人到底跑到哪里了呢。
　　棠凝安焦灼不安，她生气地说道：“竹筠，你再不出来，我这辈子都不要理你了，我说话算数！”
　　话音刚落，那个被棠凝安寻找了许久的竹筠终于是露面了。
　　她强撑着笑脸，即便是这样也无法掩饰竹筠那不对劲的脸色。
　　她黛眉轻蹙，如同一支被折下来快要失去水分的百合花，她摇摇晃晃，双足上围绕的烟雾再一次的变浅变淡，而这一次棠凝安也彻底看清楚了她脚踝处的诡异墨纹，就像束缚住她的锁，沉甸甸的。
　　“竹筠，你..你这是怎么了？你不要吓我。”
　　棠凝安一把搂她入怀，扶着她半跪在地上。
　　竹筠靠在棠凝安的怀中，翘唇浅笑道：“我没事，你别看我现在惨兮兮的，其实我特别开心，因为李清祉刚才那么倒霉都是我做的大好事儿呢。”
　　她声线有着藏不住的颤抖，便知她正在压制着怎样的痛苦。
　　“你别哭呀。”
　　这眼泪滴滴答答的，怪让人心疼的。


第一百一十四章 
　　从棠凝安认识竹筠以来, 这个充满着神秘气息的她总能引来棠凝安的目光，她活泼恣意，笑容明媚如阳, 看不见一丝的阴霾。但有时候的竹筠也会情绪低落，与周围环境格格不入, 可她又格外乖巧, 经常坐在那里注视着棠凝安的忙碌，而她的视线也始终追随着棠凝安, 让这个奇妙的生灵不知不觉就住进了棠凝安的世界里, 最终处处都有着她的痕迹。
　　所以棠凝安看到这般脆弱易碎的竹筠时, 她哪能忍得住眼眶里的泪水呢？
　　棠凝安手足无措, 她很想冷静下来不要那么慌张, 可是竹筠的体温已经泛着刺人的凉意，让她忐忑不安，要知道竹筠每次和她的接触都会有意的控制着这一点以免伤害了棠凝安，此刻的失控也令棠凝安意识到了情况的严重程度。
　　她哽咽道：“竹筠，你到底怎么了？之前不是还好好的么？”
　　竹筠不免苦笑道：“我也不知道自己怎么就变成这样了。”
　　她吃力地抬起手臂抱了抱棠凝安，眨眼间便离开了棠凝安的怀抱。竹筠虚弱地扶着墙，她说道：“几百年前李家的人想要封了我, 我都没死，何况是现在这点小打小闹呢？”
　　她强忍着体内两股力量的搏斗, 她好似一个容器, 那两股正在拳打脚踢的力量才是真正的主角，就连竹筠都不清楚它们何时才能停下战斗给她留个全尸还她一个安稳。
　　棠凝安双目含泪, 忧心忡忡地望着竹筠, 她根本就不在乎竹筠的那点伤害，她现在更担心竹筠的身体。
　　“你别过来啊！”竹筠拿她实在没办法, 忍不住又说了句：“安安，你乖一点，我现在都成了个病号，万一你再生病了，到时候谁来照顾我呀。我反正是死不了的，但你不行啊，我怕等会我身上的冷气泄露把你给冻成个冰美人。”
　　竹筠说话有些费力，喘了喘气，她捂着心口喃喃道：“真是要命啊。”
　　【小竹，现在感觉怎么样啊！】
　　“离死就差最后一步了。”
　　她在和857号说话的时候也没有忘记棠凝安，她嗓音温柔，语气缓慢道：“安安，取下眼镜吧。”
　　她这次主动来到了棠凝安的面前，那娇颜被痛苦折磨露出些许的疲惫，但竹筠的眼神仍然是棠凝安熟悉的澄澈明亮。
　　竹筠的话惹来了棠凝安的激烈反抗，她说道：“我不靠近你就是了，为什么还要我看不见你？”
　　竹筠无奈地解释道：“我不知道接下来会发生什么事，我现在已经没有力气再去躲起来了，我害怕之后的事情可能会更糟糕。安安，我..我是寄生灵，死不了的。我不想在你面前变得特别狼狈，我只想让你记住我最好的一面。”
　　【好矫情一女的。】
　　“哎呀！你快闭嘴吧！”竹筠知道自己此时的模样一定很难看，已然不是之前那个仙气飘飘的绝美形象了，但这不是重点，最重要的是她不愿意再见到棠凝安的泪水，看到棠凝安哭的时候，竹筠心里闷闷的，找不到发泄的地方，甚至比身上受得那些痛苦还要难受百倍。
　　“所以你就要剥夺我能看见你的唯一途径么？”棠凝安已经止住了眼泪，她倔强地质问着竹筠，她的表情很平静，静得有一种暴风雨快要来临的感觉。
　　竹筠敏锐地察觉到了棠凝安话语里隐藏的危险气息，她眉头不自然地跳了跳，急忙安抚道：“我没有剥夺，这只是建议，我对安安的小小建议。当然了，选择权在你手里的嘛，我是不会逼你的，大不了就让你看到我丑丑的一面咯，其实这也没什么啦。”
　　她不开口还好，一开口就让棠凝安的泪珠在眼眶里打转，哪有什么已经止住了眼泪，这都是棠凝安的逞强。
　　棠凝安沉默地朝着竹筠走了过去，在竹筠不赞同的眼神里她固执的伸出了双手，棠凝安艰难地维持着声线上的平稳，她说道：“你说了那么多废话也没能劝住我，那是因为我有权利去做我想要做的事情。你不让我抱，我偏要抱，你建议我取下眼镜，那我只能说你的建议不如别提。”
　　“哇，我都这么惨了，你还凶我！”竹筠侧目望着她，眼底装着动人的神采，她可以再次逃离棠凝安的怀抱，但是她选择了退一步，原因很简单，她怕棠凝安真的会生气，毕竟都这么凶了，竹筠哪还敢再惹棠凝安呢。
　　棠凝安紧紧地搂着她，低声道：“你要是乖一点，我干嘛凶你呢。”
　　竹筠嘟囔道：“笨蛋。”
　　她看了看棠凝安的脸色，感叹自己真是个行走的冷冻库啊，瞧瞧她都冷成什么样了。
　　竹筠嗅了嗅她的发香，再最后感受一下她的温暖，哪怕竹筠贪婪成性，那也必须要松开了。
　　冰凉的指尖捏了捏棠凝安的脸颊，她轻声道：“不能再抱下去了，你真的会生病的。我哪儿都不去，就待在你眼前，你陪陪我吧，好么？”
　　棠凝安双臂扑了个空，就连那丝能够钻进骨缝里的寒意都离她远去。
　　棠凝安望着竹筠那张苍白的脸庞，她心疼地点点头，“嗯，我也哪里都不去，待在这里守着你。”
　　竹筠弯起漂亮的杏眸，莞尔一笑。
　　此时的晚霞还没有在天地间彻底消散，淡淡的晚霞聚在竹筠的身后，好似从天而降的披帛，它拥有着灵性，飘荡在竹筠的臂弯处，也让那张毫无血色的脸庞多了些许的容光。
　　“竹筠！”棠凝安失态地想要伸手去抓住她，因为这一幕的竹筠犹如腾空飞天的神女，下一秒就会从她的眼前消失不见。
　　竹筠歪歪头，体内的痛意好像有所适应了，没有之前的那般痛苦，所以竹筠笑问道：“怎么了？”
　　“没什么。”棠凝安用力地攥着手，若无其事地解释道。
　　棠凝安拉上了百叶窗，再无一丝晚霞，而竹筠还是那袭青衣，完全没有发生棠凝安担忧的事情。
　　“安安，我身上这阵鬼动静也不知道什么时候才能结束，要不然我看你工作吧，分散分散我的注意力。”
　　棠凝安愣了愣，随后纵容地说道：“好，我都听你的。”
　　竹筠飞到了她的工作台边，上面摆放着残破的碎片，而另一边有着一只已经被棠凝安按照原型比例捏制出的瓷瓶，只是还没有进窑烧制。
　　棠凝安深吸一口气，试图让自己恢复往常的心情，但这于事无补，她的心照样还是慌乱的，无奈之下她便放弃了。
　　她打开了工作台的灯，光线明亮地照耀着那些按照顺序摆放的碎片，棠凝安双手撑在台边，佩戴了眼镜的双眸里映照出竹筠的身影，她说道：“之前我对李清祉说的并不是实话，天青色釉的确难烧制，但是国内的陶瓷修复师，除了我没有第二个人敢说能够百分百的烧制出天青色釉。所以李清祉有一点的确没有说错，只有我能够将你复原。”
　　她拿起碎片，继续说道：“这些碎片我已经清理过了，你的原型我也捏了很多次了，那么接下来就要进行粘接的这个步骤了。本来我是打算后天再动手粘接，不过今天我听你的，加个班。”
　　竹筠就站在她的对面，静静地凝视着她，欣赏着棠凝安在修复自己时的专注与认真，这种感觉十分的奇妙，仿佛穿山越海经历了无数年轮，最终她们还是因缘相遇了。
　　棠凝安全神贯注地忙碌着手里的工作，一片又一片的粘合在一起，这是个充满神圣的工作，用双手将腐朽化为神奇，所以她整个人像是在发光，待在舒适圈里的棠凝安也在这份热爱的工作里渐渐找回了内心的安宁，不再浮躁，不再恐慌。
　　这果然是个能让人分散注意力的好主意，因为竹筠看着看着就失了神，连体内的痛意都好像没有了动静，她眨眨眼眸，不知为何眼前的女人竟变得似曾相识，只要见到棠凝安就犹如找到了残缺的灵魂。
　　碎片在有条不紊地节奏里进行着拼凑，当棠凝安拼好了瓷瓶的底足时，她松了口气，接下来就是瓶身的部分了。
　　她难得露出了幼稚，棠凝安冲着竹筠炫耀道：“你看，就连落款上的字都拼出来了。之前我就查过这个人的资料，但我发现史书上完全没有记载过这个匠人的名字，你曾跟我说过喜爱你这只瓷瓶的皇帝是个什么样的人，那你还记得这个匠人么？”
　　棠凝安抬头问道：“你还记得云瑶么？”
　　竹筠双眸涣散着，她重复地念了句：“云..瑶？”
　　“对，你底足上的落款就是这个名字，应该是当初烧制你的那位匠人。”
　　她双眸持续无神，脑袋里一片空白，这个人的名字她是不是在哪里听过？在哪里呢？为什么就是想不起来呢？好奇怪，好难受，一定要想起来！为什么要忘记她呢？
　　竹筠缓慢地仰着脸，用灯光刺激着眼球，但她不畏惧这点光线，她只是想用外界的力量来逼迫自己想起棠凝安问出来的那个名字。
　　云..瑶？
　　突然间，竹筠抓到了灵感。
　　“857号，系统空间里存留的那些东西好像都出自一个叫云瑶的人？”
　　【啊..阿巴阿巴。】
　　竹筠扯唇笑了笑，云瑶这个人的存在好像已经伴随自己好久了吧，那她又是谁呢？和自己又有着怎样的关系呢。
　　她低声轻语道：“云瑶？”
　　棠凝安下意识地应了句：“嗯？什么？”
　　竹筠闭上了双眸，她温声道：“不记得了，我不知道云瑶是谁。”
　　她语毕心里落下无尽的苍凉，又有着挥散不去的悲痛，她遗忘的事情有很多，那以后呢？会不会连自己都忘记了呢。
　　或许这份不甘已经积攒了许久，一旦爆发那将是滔天的骇浪，竹筠忍不下去了。
　　“我现在很生气，超级超级生气。”这是竹筠特意说给857号听的。
　　857号把自己的身体包成一团，脑袋上直挺挺的天线也耷拉了下来，它都不敢再看屏幕了，因为它害怕惹火烧身。
　　竹筠的那句“不记得”让棠凝安居然鼻尖燃起了酸涩，这股说不清道不明的情绪使得棠凝安紧抿了唇瓣，她垂头不语，怔怔地望着眼前的瓷瓶底足。
　　棠凝安发了会呆，这是她第一次没有对竹筠的话做出任何的回应，她舒了口气，振作了精神，温声道：“不记得没关系，迟早会想起来的。她其实没有被你遗忘，只要你存在，那么她也会存在。因为你是她的用心之作啊。”
　　棠凝安再次对瓷瓶进行了粘接，连眼睛都不敢多眨，唯恐会出现纰漏，她虔诚地修复着，侧颜轮廓描绘出了她的精致昳丽。
　　而专心修复着瓷瓶的棠凝安完全不知竹筠现在的变化都因为她这个人，光线如圣光，她在救赎着残破的竹筠。
　　竹筠的双眸仍未睁开，垂在身侧的手指毫无知觉，她正处在水深火热中，身体里的那两股能量带来的波动还没有平复，不知道什么时候才能迎来结束。但竹筠决定不再惯着它们，这是她的身体，只有她可以掌控，何况竹筠还有着怒火正愁没地方发泄呢，正好可以用来收拾它们。
　　她犹如一条灵活的鱼儿钻进了身体里，两股力量好似谁也不服谁的湍急海流，当竹筠来到那波涛汹涌的海水中，一朵朵巨大的浪花被海流撞了出来，那是在阻拦竹筠。
　　霎那间海面顿时激荡晃动，但竹筠还是勇敢地深入了海底也顺利的见到了潜伏在深海中的怪物，她这条渺小的鱼儿凭借着自己的力量越游越大，只因这深不见底的大海是属于她的家。
　　她来势汹汹勇往直前，更让竹筠感到意外的是另外的那股力量没有成为怪物，仍旧是海流，甚至还对她伸出了援手，也使得竹筠瞬间明白这股海流不是为了霸占这无垠的大海，而是为了陪同自己抢回那个家园。
　　有了力量的协助，她如鱼得水，不顾一切地对回击着那只怪物，当她快要被怪物吞入腹中的时候，沉浸在战斗里的竹筠听到了棠凝安的安抚。
　　她的菱唇牵起微笑的弧度，那被怒火赶走的理智终于回来了。
　　棠凝安的话给她指了一条通往新生的道路，她的确忘记了很多事情，可只有好好活着才能解开缠绕在身上的这些谜团，任务很重要，谜团也很重要，但更重要的是不能迷失自我。别忘了当初因为什么和857号达成合作，那是因为她要活下去，坚守着这份心念，一步一步地稳稳走下去。
　　一眼望不到尽头的海面终于安静了下来。
　　竹筠喉间发痒，忍不住咳了几声，那唇边的鲜血被她抹掉，她忍不住吐槽道：“妈呀，我的血居然还是红色的？！”
　　“嗯？”棠凝安猛地一抬头，一下子就看见了可怜巴巴流着血的竹筠，她惊慌道：“是不是伤势又加重了？我应该怎么帮你？”
　　竹筠无辜地眨眨眼睛，瞬变送上一个笑脸，说道：“我已经没事啦，我打赢了！我就说嘛，我超厉害的！”
　　棠凝安皱着眉心不敢置信地问道：“你没事了？”
　　“对呀，蹦蹦跳跳身体倍棒儿。”
　　棠凝安放下了手里的工具，她对竹筠发起了身体的检验程序，那便是拥抱。
　　“那让我抱抱你。”
　　竹筠怎么可能会有意见呢？她满心欢喜地飞到了棠凝安的面前，随后便弯下了腰搂住了这个一直陪伴着自己的女人，她窃喜道：“我没骗你吧？”
　　棠凝安压在心上的石头被彻底搬走，她欣喜若狂地说道：“太好了，真是太好了。”
　　突然出现的伤势又突然的痊愈，她啊，总能让自己有着操不完的心。
　　棠凝安仰眸望着她那没有擦净的唇角，宠笑道：“你差点吓死我了。”
　　竹筠露出讨好的笑容，“有安安在真好，还能帮我擦血呢。”
　　她的体温不再失控，虽然有凉意，但并不会伤人。
　　竹筠费了一番功夫处理了身体的两股能量，说出来也是一把辛酸泪啊，她坐在工作台上，晃着双足抱怨道：“我还以为它们都是坏蛋呢，可是我想错了，有一股力量是在帮我呢，多亏了它，要不然我哪有现在这么轻松。”
　　棠凝安握住了她的手，“还好你没事了。”
　　“嘿嘿，对不起呀安安，把你吓到了。”
　　棠凝安扶了扶镜框，腼腆地说道：“我其实胆子没那么小，我只是很担心你，所以才会那么慌张没有镇定。”
　　她躲开竹筠含笑的眼眸，脸颊垂下犹如被阳光惊扰的娇花，只因那光芒太耀眼，让她不敢直视。
　　那晃晃荡荡的双足变成了棠凝安的观察点，那柔嫩白皙的脚踝上围绕着墨纹，独特的墨纹是棠凝安从没有见过的，像是一双怪异的手指紧紧束缚着竹筠的双足令她不能逃走。
　　“你脚踝上的墨纹是怎么回事呢？”棠凝安强迫自己从这份诡异的美感从逃离，她好奇地询问着竹筠。
　　然而竹筠的话使得棠凝安心里一紧，她道：“墨纹？在哪呀？没有啊，我看不见啊。”
　　棠凝安大惊失色，她的眼神给竹筠带来了答案，竹筠挑了挑眉梢，“我的脚踝有东西？”
　　“是的，我现在给你画下来。”
　　棠凝安手指抓住她的脚踝半蹲在竹筠的腿边，那目光在她的肌肤上打转，因为有淡淡的烟雾遮挡着，所以之前棠凝安看得不够清楚，这次她在近距离的观察着墨纹，可随着她的打量，棠凝安意识到这片神秘的墨纹不止脚踝有。
　　“我能掀开你的裙袂么？”
　　竹筠坐在工作台上，她垂眸望向棠凝安，那个女人半蹲着，曲起的膝盖支放着竹筠的双足，女人的指尖温暖轻柔，竹筠明白她正在专心致志地观看着那不知为何物的墨纹，可是竹筠根本做不到心静无波，谁让那份她贪恋的暖意在肆无忌惮地为非作歹呢。
　　竹筠抿抿唇，小声地说道：“你干嘛掀我裙子。”
　　“墨纹不止在你的脚踝，我想看看别的地方。”
　　竹筠不自然地忽闪着双眸，之前不怕痛不怕流血的她居然生出了几分胆怯。
　　棠凝安摸个脚踝都这么让人难受了，若是摸了别的地方，那自己还能受得了么！
　　“要不..要不还是算了吧。”
　　棠凝安眯了眯眼眸，半翘起眼尾将妩媚揉开，她摩挲着脚踝的肌肤，低声道：“不行，这墨纹你看不见我却看得见，你难道不觉得奇怪么？我害怕有问题，我得尽快画下来去查资料。”
　　竹筠撑在工作台上的双手敲了敲，用来掩饰她的紧张。
　　棠凝安的双手托着她的小腿，虽然隔着一层布料，但那份温暖简直在诱动着竹筠的心。
　　“呜呜。”
　　“别装哭。”
　　棠凝安不解风情地拆穿了她的伪装，气得竹筠恨不得用脚踹她一下。
　　“摸摸摸，不就是摸嘛！随你咯！我不怕。”
　　棠凝安愣了下，旋即失笑道：“不是摸，是掀开，用意不同，你怎么能说是摸呢。”
　　竹筠干脆破罐子破摔了，抱怨道：“你在那儿翻来覆去的看墨纹，但我看不见那鬼东西啊，我就觉得你在看我的脚还摸我脚踝！痒死了！”
　　棠凝安的脸颊一瞬间浮上了红晕，在她看到自己的手指正下意识地摩挲竹筠的肌肤时，她才意识到自己刚才做了什么。
　　“我..我..”
　　把心里的烦心事儿给摊开说出来以后，竹筠反而自在多了，她主动提起了裙面露出白皙纤长的小腿，说道：“看咯，你干嘛不看？别装正经啦，快点！”
　　棠凝安一把按住她那还在往上提的裙面，急忙说道：“够了够了，我觉得墨纹应该只画到小腿的位置了。”
　　“那好叭。”
　　【你还挺失落？】
　　“你怎么还没闭麦？”
　　【嘿嘿。】
　　棠凝安的猜测没有问题，墨纹在竹筠的小腿处再次的出现了。
　　可是很快棠凝安便紧张地舔了舔唇，她欲言又止地看向竹筠。
　　这副表情竹筠很眼熟，所以她单纯地问道：“你被打脸了？”
　　她恼怒地点点头。
　　小腿处并不是墨纹的终点，她猜错了。
　　“那可怎么办呀。”
　　万一还有别的地方呢？


第一百一十五章 
　　工作台上的灯柱散发着耀眼的光芒, 至上而下地倾洒在这二人的身上，丝丝缕缕的情意在她们的眉眼间传递，竹筠难掩娇羞, 毕竟她的双腿正被棠凝安束缚着不能动弹，她看不见棠凝安口中的墨纹, 只能看得见棠凝安那专注的眼神。哪怕竹筠已经有了心理准备, 可如今的她也战战兢兢，觉得这该死的墨纹一定是她的克星。
　　女人柔软温热的指尖在肌肤上划过, 留下一阵阵的酥麻颤意, 棠凝安神情严肃, 她心无旁骛地观察着那出现在竹筠腿上的墨纹, 专心致志的模样并不知道她给竹筠带来了怎样的折磨。
　　然而这一切都是假象, 她根本静不下心来，她甚至都能看到竹筠那嫩白肌肤泛滥起的粉红羞意，不知是被她的力度所致，还是因为竹筠她本就在害羞。
　　匀称纤细的小腿握在她的手中，神秘诡谲的墨纹盘绕在如玉的肌肤上，棠凝安的指尖停在了竹筠的膝盖侧部，她微微收紧指尖能让她一把捏住竹筠的圆润膝盖。
　　那来自掌心的温暖一点点的侵蚀着竹筠, 让她咬了咬嫣红的唇瓣。
　　棠凝安眸光深邃幽暗，她低声笑道：“在害怕我？”
　　竹筠气鼓鼓地说道：“我又没经历过这种事情, 害怕你是正常操作。”
　　“我又不会伤害你, 我只是为了记住你腿上的墨纹而已。”
　　她说的义正言辞冠冕堂皇，好似抚摸着竹筠肌肤心里掀起层层波澜的人不是她。
　　棠凝安的话语在竹筠听来不过就是一场狡辩, 竹筠动了动自己的右腿, 小声说道：“早知道会有今天，我还不如让你看不着也摸不着呢。”
　　棠凝安吃吃笑着, 一边帮竹筠抚平起了褶皱的裙面，当双腿被裙面覆盖不能再观赏的时候，她眼底闪过失落，也更加珍惜手指上残留的触感。
　　她说道：“现在能够明确的一点就是这个墨纹的存留面积很大。”
　　她单手撑在工作台面上，另一只手撩了撩竹筠耳边的碎发，那胖嘟嘟的耳垂上没有洞眼，所以竹筠的装扮很是素净，也更能衬托出她那清雅秀丽的容颜。
　　棠凝安问道：“你说我们之间是不是还有着另外的联系。”
　　竹筠抿唇笑道：“那你可真够自恋的哦，我一个几百年的老古董，和你能有什么关系呀。”
　　“那我为什么能够看见你腿上的纹路呢？”
　　竹筠眸光流转，仰眸望了望那个离她只有一步之遥的女人，竹筠开口道：“可惜我的记忆遗失了一部分，没有办法解决你的疑问。”
　　这时棠凝安忽然提起了另外一件事情，“你知道你在脸红么？”
　　女人的声线慵懒低哑，露出挑眉打趣神情的她多了几分痞气，哪还有什么正经的模样，分明就是在调戏竹筠。
　　竹筠当即捂住了脸，恼羞成怒地瞪了眼棠凝安，一声冷哼后便从棠凝安的眼前消失了，走之前她也没忘记给棠凝安留下一个惊喜。
　　霎那间，修复室里的灯光全部暗了下来，只有那百叶窗里透出微弱的光线。
　　棠凝安轻笑道：“生气了？”
　　竹筠有了小脾气，哪还会有心情去理睬她呀，所以棠凝安无奈地叹叹气，只是等她开灯的时候发现没有一个灯泡愿意听她的话。
　　棠凝安拨了拨百叶窗，她看见外面的办公室一片通明，显然修复室里的意外没有殃及到其他人。
　　“一气之下弄坏了灯泡？”
　　“哼，现在是灯泡，以后就是你！最好别惹我，要不然有你倒霉的那一天。”
　　棠凝安推了推眼镜，眼神里的情绪晦涩难懂，她缓缓道：“我会倒霉呀？”
　　“对的！坏掉的灯泡就是送给你的小小教训。”
　　竹筠双手揣袖站在了一旁，这点黑暗没能难倒竹筠，只能为难住身为人类的棠凝安。
　　她显然还在气恼棠凝安刚才对她的戳穿，觉得这人有时候真的很过分，亏她以前还觉得棠凝安是个温柔美好的女人，如今看来那都是她被棠凝安的伪装给欺骗了，其实这个女人特别可恶！
　　忽然一声杂物落地的声音让面无表情的竹筠揪起了眉心，她飞快显身在棠凝安的跟前，双臂有力地抱住了她，也幸好有了竹筠的怀抱才让棠凝安避免了被杂物绊住摔倒在地的事情。
　　“小心！”
　　竹筠抱着她离开了这里，棠凝安迷茫地问道：“刚刚我是碰到什么东西了吗？”
　　“笨蛋，那边是置物架子，你怎么往那边走啊，也不怕磕着碰着？”
　　棠凝安讪讪道：“没了光线，我什么都看不清。”
　　竹筠尴尬地清了清嗓子，话说回来这件事还都怪自己啊。
　　她敲了个响指，刚才不听话的灯泡全部亮了起来，棠凝安惊讶地望着竹筠，温声道：“不生气了？”
　　竹筠撇撇嘴，看到她这一脸惊喜的样子，竹筠没好气地说道：“还生什么气啊，都差点让你摔倒了呢。”
　　棠凝安温润地笑着，对于刚才的事故她不以为然，柔柔道：“没关系的，是我做错了事情呢。”
　　吃软不吃硬的竹筠很快就落了下风，她开始自责自己太冒失，幸好棠凝安没有出事，要是摔疼了她那可怎么办啊。
　　竹筠主动和棠凝安和好，也不再记仇之前棠凝安戳穿她心事的举动。
　　竹筠勾勾她的小指，晃了晃，难为情地说道：“我已经跟你和好也原谅你了，不用再说什么做错事了。”
　　棠凝安垂眸望着她的手指，唇边上翘的弧度展露出她计划成功的心满意足，她点了点头。
　　“哼哼，我简直是太善良啦。”
　　棠凝安加深了眼底的笑意，对啊，很善良，所以善良的人都很好骗。
　　【不是吧小竹，你难道看不出棠凝安在耍什么把戏？她在修复室里待了那么多年，闭着眼睛都能摸清楚哪是哪，你真以为她看不见路啊？】
　　竹筠下意识看了眼笑意浅浅模样恬静娴雅的棠凝安，她嘟囔道：“我知道呀，但那有怎样呢？”
　　反正她们目的都一样，只想和好。
　　【啧啧啧。】
　　857号发出吃瓜群众的鄙夷声，惹来了竹筠的一句吐槽，她说道：“你怎么还不闭麦？最近别来我眼前晃荡，我有点嫌弃你，趁我还没拉黑你的时候，请你快速下线，OK？”
　　【嘤。】
　　“恶心人呢？”
　　【哼，我再也不要理小竹啦！】
　　857号丢下一句狠话后火速下线，竹筠一头雾水地眨眨眼睛，好像她才是那个受委屈的人吧，怎么857号看起来更委屈呢？好好好，先发制人是不是？
　　竹筠再一次见识到了857号的狡猾，决定要对857号进行一个星期的冷战！
　　“凝安，你没事吧？”
　　修复室的房门被人敲响，同事琴琴随后推门而入。
　　棠凝安摇头笑问：“怎么了琴姐？”
　　琴琴解释道：“刚看见你这里灯灭了又亮，我还以为又跳闸了呢。”
　　“没事，我是后来又想到忘拿东西了，所以开了灯。”
　　琴琴走进来看了眼棠凝安的工作台，那粘接好的底足让琴琴勉强能够看清楚上面的落款，她念了一遍，顿时笑道：“云瑶？这名字我还是第一次见呢。不对啊，这是天青色瓷瓶，只有一处官窑能烧制出这样的釉色，而且那个官窑遗址已经在几年前被发现了，考古学家还挖出了一块石碑，经过研究后专家说那块石碑刻着官窑里最有名气的匠人，可我从来没见过这个名字啊。都能烧制出品相精美的天青色瓷瓶怎么说也得留在石碑上啊，真是奇怪了。”
　　琴琴忍不住又说道：“凝安，有关瓷瓶的事情李先生有告诉过你么？”
　　棠凝安耸了下肩膀，道：“说了点，但没说完，所以他邀请我共进晚餐。不过我拒绝了他，一天累都累死了，没什么心情再去应付他了。”
　　琴琴揶揄道：“这位李先生该不会对你有什么意思吧？如果我没看见李先生头撞玻璃门然后又从台阶上摔下去的话，我会非常鼓励你去和李先生共进晚餐的，现在看来还是别去了吧，脱离了有钱人的光环，我总觉得他有点倒霉。那么大一扇门，那么宽的台阶，他居然都能撞上还能踩空，说真的啊，我挺佩服他的。”
　　棠凝安忍俊不禁，这些事情都出自竹筠的手臂，让她不由得看了眼双手掐腰一脸得意的竹筠，棠凝安戏谑道：“这位李先生是有点倒霉。”
　　“对了！”她猛地一拍脑门，她这次来找棠凝安还有别的事情，只不过被那关了又开的灯给引走了注意力，幸好她现在想起了另一件要事儿。
　　棠凝安拿起放在椅背上的外套，听到琴琴的话她回了个头，问道：“又怎么了琴姐？”
　　“昨天那看门的大爷跟我说了件事，他总感觉昨天见的一个男人很像你父亲。那大爷以前可是侦察兵，那眼神绝对不可能出问题，你要不然打个电话问问你父亲？”
　　琴琴对棠凝安的家事是一知半解的，但她能够看得出来棠凝安和家里的关系很差，因为有次琴琴发现棠凝安根本不回家过年，这件事情琴琴并没有告诉别人一直都藏在心里。
　　她本来不想把门卫大爷说的话转告给棠凝安，又担心那热心肠的大爷会拉着棠凝安说她父亲的事情，思来想去还不如现在就告诉她呢。
　　棠凝安扣纽扣的手一顿，她笑容浅浅，说道：“知道了琴姐，谢谢你。”
　　琴琴摆摆手，随口道：“你年纪小，又不是本地人，我们是同事，也是你的朋友呢。”
　　她的话让竹筠凑到棠凝安的身边，只听她小声说道：“安安收到了很多人的善意呢。”
　　棠凝安会心一笑，是啊，她拥有着一群可爱的同事，还有..
　　她望着竹筠在心里将那句没有说完的话续上，无声呢喃道：还有一位与众不同的朋友呢。
　　...
　　...
　　...
　　秋天的风甚是清凉，总有股淡淡的甜味，棠凝安仔细闻了闻，原来那是桂花的香味。
　　她下楼扔垃圾了，看着小区里的路灯，她像小时候一样走到那里踩在石阶上摇摇晃晃，她发着呆，单独待了一会儿，直到脸颊都被风吹得有点疼了才想起来要做什么。
　　“是安安么？”
　　这通电话被棠凝安打给了父亲，他的声音疲惫沙哑，这让棠凝安有点想不起父亲以前的声音是什么样的了。
　　“我听门卫大爷说你来找我了，怎么不给我打个电话。”
　　棠父讪笑地摸着自己的胡茬，“我就去过那一次，没想到你单位那边的看门大爷记性这么好。”
　　棠凝安扯扯唇角，“那大爷以前是侦察兵。”
　　“原来是这样啊。”
　　“你找我有什么事？”棠凝安再次问了这句话，棠父听言长叹口气，他说道：“你母亲给我打电话了，她想让我劝劝你。”
　　“她给你打什么电话？”棠凝安不可思议地说道，自从小时候他们两个离婚以后，他们就很少有电话上的联系，就算有那也是和棠凝安有关的事情。因为在她母亲的心里一直都在怨恨着棠父，当年如果不是他出了轨，母亲还会是那个对爱情抱有憧憬的女人。
　　棠父抽着烟沉声道：“安安，我去见你不是为了当你母亲的说客。有件事情我得告诉你，也希望你能离那个人远一点。”
　　棠凝安一头雾水，他要告诉自己什么事情？
　　“几天前你母亲告诉我有一个青年才俊很适合你，你也老大不小了，早晚都要结婚，我没有意见，毕竟她是你的母亲，总归是为你好。但你母亲说的那个人竟然是李清祉，这我绝对不同意！”
　　“这个李家和我们有着血海深仇，他们活得风风光光成了人上人，可就是这群畜生差点毁了我们棠家！”
　　“这件事情是你爷爷去世前告诉我的，本来是老一辈的仇怨，在说都已经过去了几百年，我也不想再去和李家有什么纠缠就没有把这段往事说给你听。”
　　棠父怅惘地抽着烟，继续说道：“我们祖上出过一位名匠，也是第一个烧制出当朝皇帝想要的天青色瓷器。你还记得你小时候偷偷翻看的那本手札么？那是复刻本，真正的手札都被李家给毁了。当年李家出了一个三品大官，不知道因为什么就盯上了棠家，杀死了咱们的祖先，还从皇帝手里得到了那只瓷瓶，为了一己之私毁了我们，又摔了瓷瓶！就连本该属于我们棠家的荣光也被他们抹去。”
　　此时的棠凝安感觉不到一丝秋意的寒，她全部的心神都投入在父亲所说的话中，棠凝安的心里隐约有了一个答案，她毫不犹豫地问了出来，说道：“那位被李家杀死的人，叫什么。”
　　棠父吸了口烟，那个留在手札上的名字被他牢牢记住，所以棠父斩钉截铁地说道：“棠云瑶。”
　　棠凝安忽然松了口气，有了一种果然如此的感觉。
　　“爸，你说的那只被李家拿走的瓷瓶现在在我手里。”
　　她这一句话让棠父猛地站了起来，他无比震惊，“怎么回事？安安，你们单位不是不能接私活的么？”
　　“李清祉托了张老来找我，所以在最初我没有任何的疑心，但是当我一步步地查到别的事情后，我发现李清祉盯上了我。”
　　棠父急匆匆地灭了烟，不敢错过一点信息，他追问道：“李清祉盯上了你？可他是怎么知道你就是棠家的人？这几百年来我们棠家没出过什么大人物啊，也就是从你曾祖父那辈起我们棠家才开始有了名气。”
　　“爸，这件事情我会来处理，你不用担心。”
　　“处理？怎么处理？到现在还不知道李清祉想要搞什么鬼。万一他想用以前的手段来害你呢！李家人从根子里都是恶毒的！”
　　棠凝安望了望悬挂在空中的月亮，她眼底有着冷意，淡淡道：“爸，我妈妈那边如果再让你来当说客，你不必理会她。”
　　“你母亲她..哎，安安，当年的事情是我犯了大错误，是我对不起她，所以不管她怎么骂我怎么打我，我都接受。唯独李清祉这个人，我不会退让。狠话就让我和她说吧，你们母女俩不要为了外人生气。”
　　棠凝安自嘲一笑，“你们两个都各自有了新的家庭，说起来我也算是个外人了。”
　　“安安！”棠父声音沉痛，女儿这句话让他又羞又愧，一时间二人陷入了尴尬的气氛里，谁都没有再开口。
　　天上的明月只有一轮，身边的路灯也只有这一盏，这让棠凝安徒增悲伤。
　　她最终挂断了电话，站在原地动也不动。
　　棠凝安叹了叹气，说道：“难怪会那么讨厌李清祉，原来真的有仇。”
　　“喂，姓棠的！你丢个垃圾是不是把自己的魂儿也给丢没啦？站在那里发呆不觉得冷咩！”
　　三楼的窗户被竹筠推开，仗着没有人会听见她的声音，她干脆变出个大喇叭冲着棠凝安叫喊着。这次音量的攻击让棠凝安在瞬间失去了哀伤，她捂着耳朵转头看向窗户。
　　那灯光下站着个青衣女子，她容颜姣好生性活泼，一点也看不出之前受过伤，那个柔弱的竹筠似昙花一现。
　　棠凝安歪头仰望着那道身影，旋即露出一抹释怀的微笑。
　　月亮和路灯都是孤单的，但她是个例外，因为有人在陪伴着她呢。
　　晚饭是一顿麻辣烫，不是什么浪漫奢华的烛光晚餐，可棠凝安却吃得舒坦安心，再喝上一口快乐肥宅水，不论什么烦恼都会消失。
　　竹筠托着腮一脸郁闷地说道：“也就是说你们两家有血海深仇，而制造我的人是你的祖先棠云瑶？”
　　棠凝安点点头，“大概就是这样吧。”
　　“欸，好头疼呀！”
　　棠凝安塞给她一罐饮料，说道：“给我冰一冰。”
　　“喂，跟你说正经事儿呢！”
　　棠凝安笑说道：“给我冰饮料也是正经事呢。”
　　竹筠双手冒着冷气，紧紧握住饮料很快就让棠凝安得到了她想要的凉爽口感。
　　棠凝安喝了口饮料，气定神闲道：“首先可以确定一件事，那就是李清祉对你对我都有着恶意。”
　　“对呢！他绝对要害我们。”
　　竹筠坐在了她的身边，炫耀道：“不过你别怕，我能够保护你的。”
　　棠凝安笑了笑，又伸手揉揉她的发，温声道：“我也会保护你的。”
　　她说完话便靠上了竹筠的肩膀，手里的饮料被她放在了一边，只听棠凝安说道：“竹筠。”
　　“嗯？怎么啦。”
　　棠凝安欲言又止，盘旋在心尖上的话被她压了下去，最终说道：“天色不早了，洗漱一下该睡觉了。”
　　竹筠不满地撅撅嘴，“我还以为有什么事情呢，结果是赶我走。哼，走就走，我去客厅看电视去。”
　　她戳了戳棠凝安的眉心，刚刚还留在棠凝安身边的她已经没了踪影，棠凝安按了按被竹筠碰过的地方，低声道：“笨蛋。”
　　这是个安静的夜晚，人类已经进入了梦乡，宽敞的大床上躺着一个睡颜凝重的女人，她好似被梦魇困住了，嘴里重复着一个人的名字，有些模糊听不清楚。
　　忽然间窗外狂风急骤，倾盆的大雨降临在人间。
　　棠凝安终于从梦中惊醒，她双目无神，脸色惨白，一副受到了惊吓的模样。
　　她指尖发颤地捂着头，泪水从眼眶里滚落出来，她大脑里乱成一片，让她感到一阵窒息，好似还处在梦境里。
　　房间里静悄悄的，但门已经被棠凝安打开，她望着追剧追上瘾的竹筠，电视里正好播放着主角相拥的画面，棠凝安擦了擦眼泪，她朝着竹筠走了过去，用她温热的身躯拥抱着霸占着竹筠。
　　“嗯？你怎么醒啦。”
　　“是做噩梦了嘛？拍拍你的后背，赶走噩梦！”
　　一滴泪的热度在人类看来并不起眼，但竹筠却敏锐的察觉到了它的存在感。
　　“哭了？”
　　棠凝安哽咽道：“梦见你了。”
　　“梦见我居然还哭了？需不需要我向你道歉呀。”
　　她哭得可怜巴巴，那自己就发一次善心吧。
　　谁让自己舍不得她哭呢？
　　她的眼泪，就是制胜自己的法宝。


第一百一十六章 
　　梦里发生的故事一点也不长, 可是棠凝安却在梦里渡过了一生。她这几年来做过无数次的梦境，始终都能见到一个女人，她看不清女人的模样, 听不见女人的声音，感官在这个女人身上失效了, 棠凝安只能从为数不多的信息里感应到这个女人一直都住在她的梦里, 没有外人介入过她的隐秘世界里。
　　从梦见她的第一天起，棠凝安不知道自己触发了什么样的机关才能做到无数次的梦中相遇, 所以在没有关闭机关的时候, 那个神秘的女人将不会离开她的梦。
　　而这次的梦境也是毫无预兆的出现了, 这让棠凝安没有防备地进入了这件陈年旧事里。
　　故事的开幕由一声“云瑶”唤醒了棠凝安, 她一转身便看见了那个熟悉的人, 她总是笑得很甜，这次也不例外，使得棠凝安心生感慨，原来在几百年前她就是这个模样啊。
　　一声又一声的“云瑶”伴随着不同的画面响起，从撒娇亲昵变为悲戚哀鸣，棠凝安身在梦境中却能感受到体力的流逝，那是生命快要走到尽头的提示。
　　棠凝安为她擦着泪, 最终死在了她的怀里。
　　不远处散落着无数碎片，还有那个面色狰狞扭曲的男子正在怨毒地望着她们。
　　而这场故事的结尾由竹筠画下了句号, 她用百年时间的惩罚换来一次和棠凝安的相遇, 她也因羁绊被抽空了所有的力量，她摔落在地上, 犹如一只残破断了线的风筝。
　　那男子见状兴奋大笑了起来, 有了这个沾染了龙气且含有人血的寄生灵，那他以后的子子孙孙将会有享不尽的荣华富贵。现在不需要他动手就能捉住竹筠, 他自然是乐开了怀。
　　可他笑声戛然而止，那是因为他的身体被无数碎片穿过，留下一个又一个血洞。
　　他虽死了，但他的阴谋得逞了，以至于需要竹筠挥散全部力量换回一次和那个人的相遇。
　　所以棠凝安梦里的人是谁她已经有了答案，她也明白这场来之不易的遇见没有她想象中的那么简单。
　　不是一场偶然的相见，而是必然。
　　她的哭声压抑，满是悲痛，她本来可以坚强地止住眼泪，可当她抱住怀里的竹筠时，那不听话的泪腺再次调皮了起来。
　　竹筠手足无措地说道：“安安，你不是睡得好好的么？到底发生了什么事情让你哭成这样。你别哭了，告诉我好不好？你这一哭让我心里也慌得不行。”
　　竹筠觉得自己都快要急出汗水了，刚才她还被电视里久别重逢的剧情吸引，现在的她脑子里早就没了那部剧，她只盼着快点哄好棠凝安。
　　“我..我..”棠凝安哭得没有一丝优雅，那是种嚎啕大哭，泪水将她的眼睫沾湿，鼻尖被哭得红通通的，她狼狈又可怜，竹筠心疼地用手指给她擦去泪水。
　　竹筠温柔如水道：“不要着急，慢慢说，我一直都在呢。”
　　棠凝安抿抿唇，那泪水如同断了线的珍珠，她梨花带雨甚是委屈。
　　“我好想你。”
　　她的一个用力猛扑将竹筠深陷在沙发的靠背上，让竹筠无奈地笑说道：“这才睡了几个小时啊，就这么想我？”
　　棠凝安点点头，将脸埋在她的肩窝处，瓮声瓮气地说道：“很想你，特别特别想你。”
　　女人沙哑的声音敲开了竹筠的心房，还十分贴心地说了句：“你好呀，我要住进来了哦。”
　　竹筠的眉眼间尽是宠意，她拿棠凝安总是没有办法的。
　　她说道：“嗯知道啦，我也很想安安呀。”
　　棠凝安趴在竹筠的怀里，听不见她的心跳声，那么现在“咚咚咚”跳动的心脏只能属于棠凝安。
　　“你的心跳得好快。”
　　竹筠笑说着这句话，希望可以转移棠凝安的注意力，省得又让她想起什么伤心事。
　　棠凝安慢悠悠地抬起头，她就坐在竹筠的腿上，那张脸和梦境里的一模一样，这个让她在乎的竹筠是她一手创造出来的，这个念头一经出现便使得棠凝安感到了无比的自豪。
　　“干嘛这样看我？”
　　棠凝安目光灼灼，她用温热的双手托起了竹筠的脸，而双腿正在牢牢地夹着她的身体，唯恐这个女人会在下一秒消失不见。
　　竹筠眨眨眼睛，笑问道：“你怎么了呀。”
　　棠凝安没有说话，只是缓缓地靠近了她。
　　冰凉和温暖的交融让竹筠很是紧张，她不自在地捏紧了棠凝安的衣摆，明明不知道棠凝安接下来会做什么，可竹筠仍然愿意用那双信赖的眼眸去仰望她。
　　棠凝安眼尾滑落着泪水，她这次鼓足了勇气，对着竹筠说出了那睡前欲言又止不敢说出口的话。
　　她哑声道：“怎么办，我发现我真的离不开你了。”
　　竹筠睁大了双眸，她结结巴巴道：“你..你知道自己在说什么话么？”
　　棠凝安温柔地笑了笑，颔首道：“我喜欢你，我想一辈子都和你黏在一起。睁开眼睛是你，闭上眼睛的前一秒还是你。我不怕寒冷，不畏惧任何的冰冷，我只要你。”
　　竹筠呆呆地望着她，直到唇瓣上落下了一个轻柔的吻，那份暖意帮竹筠找回了丢失的思绪，当竹筠翻看自己的思绪时，她才发现原来自己脑子里想的都是棠凝安。
　　棠凝安托起她的脸颊，小心翼翼地又吻了吻那唇，最后默默地加深了这个吻。
　　唇与舌都是冷冷的，但棠凝安颇具有耐心，一点点地将它们包裹暖热，试图把冰块融化成春水。
　　竹筠捏紧了她的衣摆，脑袋里仿佛绽开了一朵又一朵的烟花，声音巨大，轰炸得她失去了反抗的能力。
　　她沉醉在棠凝安的温柔里，感受到棠凝安正在拥她入怀。
　　二人相拥亲密无间，找不出一丝缝隙，紧紧地贴在一起。
　　霎那间，竹筠觉得自己好像拥有了心脏，砰砰跳着，刺激着她的所有情感。
　　她被吻得晕晕乎乎，如果不是后背有着沙发的支撑，她想自己一定会狼狈地倒下去。
　　棠凝安的告白让她又惊又喜，起初听见的那一秒时，她完全愣住了，甚至还觉得这是一场梦，因为她的身份说好听点是个寄生灵，说难听点根本就是一个鬼魂，她给不了棠凝安幸福的生活，没有能力做到把这个恋情公之于众，甚至每次的约会都需要在没有人的地方进行，要不然棠凝安一定会被别人当成异类。
　　这一切都源自棠凝安可以看见她。
　　如果说棠凝安看不见她，是不是就代表着会有另外的命运？就像剧情里所呈现的故事，她们会错过对方。
　　错过这一词太有杀伤力了，竹筠不再为自己的身份胡思乱想，和错过比起来，她宁愿纠缠棠凝安一辈子。
　　竹筠喘着气，虽然知道自己不会窒息而死，但耐不住那个女人太凶太野蛮了啊。
　　她有气无力地歪着身子靠在沙发扶手上，棠凝安看起来没有什么异样，除了呼吸声有点沉重。
　　她看着棠凝安推了推眼镜，忽然心生一计。
　　“你过来。”
　　她们的位置已经发生了改变，从沙发靠背转为沙发扶手，所以位置的不同证明了她们刚才经历了怎样的温存。
　　棠凝安温顺地贴近了竹筠，双眸里有着让竹筠害羞的情意。
　　竹筠见时机正好，抬手就要取走棠凝安的眼镜，她得逞地勾起了红唇，然而下一秒就被棠凝安捏住了她的“把柄”。
　　女人的手指握住了竹筠的腰身，只听她低声说道：“还记得墨纹么？你知道为什么我能看见你却看不见么？”
　　她手指抚过寸寸肌肤，即便有衣裳的阻挡也没有成功的拦住那股不太灼烫的热意。
　　竹筠不满地说道：“别卖关子了，信不信我把你的眼镜给变走让你看不见我！”
　　她耀武扬威觉得手里的眼镜一定能够威胁得了棠凝安，可棠凝安很快凭借墨纹的真相掌控了全局。
　　棠凝安手臂穿过她的腰身，让她半坐着靠在了怀里，棠凝安说道：“我会看见墨纹的原因很简单，那是我画给你的。”
　　竹筠忍不住笑了起来，“你别逗我玩了，我们之间差了个几百年呢，你怎么可能会在我身上画这些东西呀。”
　　“因为我就是棠云瑶。”
　　“哈？！”竹筠的笑脸在瞬间被收敛，她不可置信地望着棠凝安，摸摸她的额头又小声地说道：“你也没发烧啊，怎么净说胡话？”
　　棠凝安知道这件事情说出来会让人感到不可思议，但事实上就是如此，她是三百年前的棠云瑶，也是三百年后的棠凝安。
　　不同的时代造就了不一样的她，可是她和竹筠之间的缘分不会变，这就是灵魂上的契合。
　　她莞尔一笑，将梦里的故事全盘托出，她的声音逐渐变得飘渺虚幻，在竹筠昏睡前，她又一次听见了那句话。
　　“我是棠云瑶。”
　　竹筠觉得自己不是睡着了，而是回到了一个让她安心的地方。
　　她努力地睁开双眼，映入眼帘的暖黄色光团被她用手指弹开，竹筠伸了伸懒腰，她说道：“你别说话，先回答我一个问题。三百年前的棠云瑶就是现在棠凝安，那么我存放在系统空间里的东西是不是和她有关系。回答我YES还是NO。”
　　857号无力地从空中缓慢飘落，这工作是彻底干不下去了，时不时就给它来个灵魂质问，这让它怎么回答啊！
　　“嗯？”
　　【是啦是啦，你都猜出来了还问我干嘛，你故意的吧竹筠！】
　　竹筠深吸一口气，太阳穴持续的胀痛令她感到一阵畅快，好似疼痛不是折磨，而是快要病好的预兆。
　　她越痛，脑子就越清醒，竹筠此刻很亢奋。
　　她又问道：“既然都是一个人，那么身为女主的她为什么会和我有这么深的羁绊？从剧情上来分析，我就是男女主的一个过客，我不可能和女主有任何的牵扯。所以只有一个可能，这个世界是乱了套的，而我的身份绝对不是过客那么简单！”
　　竹筠伸手抓住了在眼前飘飘晃晃的857号，她挑眉问道：“我现在还有第二个问题。”
　　【呜呜呜，你别说了，我是个聋子我什么都听不见！】
　　竹筠不让它蒙混过关，扯着857号脑袋上的笔直天线，说道：“你究竟是个什么系统？你带我来到这些世界里又有什么目的？难道真的是为了复活我？还是说就连我最初所在的世界也在你的计划里。”
　　【你耍赖！这都不是第二个问题了！这是好多好多个问题！】
　　竹筠把它举到眼前，笑说道：“别管几个问题，总之你先回答我。”
　　在说话的间隙，竹筠的眼神逐渐变得凌冽，最让857号忐忑不安的是那双眼瞳变了颜色，再次出现的青色眼瞳令竹筠冷血淡漠，显然一副快要失控的模样，完全没有857号上次看见时的温润平和。
　　【好好好，我回答你！我回答你啦。你别急哦，你不能炸了系统空间啊，这样我们几个都会完蛋的！】
　　857号欲哭无泪，它一个不重要的女主系统干嘛要心软啊！人家竹筠当年都主动跟它解除绑定了，为什么要于心不忍的留下来陪她们逆转剧情啊。它就应该拍拍屁股走人才对，哼！
　　“怎么不说话了呢。”
　　竹筠温柔的呢喃声好似在倒数着857号的存活时间，吓得它赶紧开了口。
　　【你不能生我气的！我为了你差点连命都没有啦，这些年来积攒的能量都花在你身上了，你得记住我的恩情！】
　　【我是百合文系统，而你是和我绑定的百合文女配任务者。】
　　【我带你做这些任务是为了逆转剧情。】
　　逆转修改那些成为竹筠心魔的剧情，也为了反抗束缚在竹筠身上的剧情限制。
　　此时竹筠的面前出现了她的个人资料面板，那个被屏蔽许久的称号终于揭开了庐山真面目。
　　竹筠念了出来：“百合文女配光环？”
　　【对呀，这可是我们当初费了好大劲儿拿来的好东西。】
　　竹筠满是困惑的眼神得到了857号的傲娇哼声，它解释道：【这是用你们两个人的情丝所炼制出来的特殊光环，可惜我不如从前那么厉害了，要不然就你现在这样，我一拳就能打飞你！】
　　“情丝？这个光环有什么用么？”
　　【当然有大用处啦，你以为我没事给自己找事儿干呀，何况你们两个为了这情丝还吃了不少苦呢，所以这个来之不易的光环可是帮了大忙。有了它的存在，你们两个才不会重蹈覆辙，也就有了现在一次次的任务成功呀。】
　　竹筠听得更是糊里糊涂，她迟疑了片刻，说道：“如果没有光环的存在，我就不会和女主在一起，我仍然会被困在剧情里。然后那些剧情都是不该存在的剧情，正因为有了它们才导致我现在需要做任务来避开剧情杀？你是这个意思吗？”
　　【对呀，小竹真聪明！能举一反三呢！】
　　857号从她手里飞了出来，蹦蹦跳跳道：【别的事情我不能再告诉你了，我担心你知道的越多会让剧情偏离我们的计划，所以每个世界我们都会控制你的记忆，让你不被太多的因素困扰，只为一心一意地完成任务。】
　　竹筠捂着额头失笑道：“我..我真没想到会是这个发展。”
　　【你不要害怕，目前的一切还算顺利，只求小竹的本体能够乖一点，别再闹出什么幺蛾子就行啦。】
　　竹筠惊讶地问道：“我的本体？难道我的本体有着非常可恶的性格？”
　　【唔，倒也没有啦，就是有点桀骜不驯。】
　　“比如呢？”
　　【没办法比如，只能说你就没正常过。】
　　竹筠被它的话给吓了一跳，拧眉道：“不至于吧？我竟然这么癫？”
　　【差不多吧，不过小竹也等来了自己的克星，这就叫一物降一物呀~】
　　竹筠愈发好奇曾经的自己是个什么模样，都能让857号如此头疼。
　　她摇头笑了笑，暴戾的情绪在857号的解答中慢慢压了下去，那双无情的双眸流淌过幽光恢复了往常的瞳色，这些变化竹筠并不知情，所以当857号看到她终于平复了心情后大大松了口气。
　　这时竹筠眨眨眼睛，害羞地说道：“我不跟你多说了，我要回去见见她啦。”
　　她又想起了件事情，不由得歉意道：“对不起啊，我不应该冲你发脾气的。”
　　857号一个冲击就贴在了她的脸颊上，它用行动表示了对竹筠的爱护，它说道：【我才不会生小竹的气呢，因为我本来就隐瞒了小竹很多事情呀。但是小竹你一定要记住，我是个好统子！是你的伙伴。以后不管发生什么事情都不要和我解除绑定了，我会伤心哒！】
　　竹筠捧着它柔柔笑道：“嗯，我会记住857号的话，绝对不会抛下你。”
　　【也不是抛下啦，你跟我解除绑定会显得我特别像个白眼狼，不就是被其它系统攻击了嘛，我也不弱的！反正等我们回去了，绝对要痛扁它！】
　　竹筠满怀温柔地望着它，虽然还有很多谜题没有解开，但她已经得到了想要的答案了。
　　那个名叫“云瑶”的人一直都在她的身边，而那个神秘的称号则是她们的情丝所制。
　　竹筠迫不及待地想要见到这个世界的她了。
　　她从睡梦中很快醒来，一闪而过青光让棠凝安差点以为是个错觉。
　　棠凝安来不及多想，因为竹筠已经苏醒了。
　　“安安。”竹筠欣喜若狂地扑进她的怀里，像是只撒娇的小狗使劲儿地往她身上凑着。
　　棠凝安的一颗心终于可以落回肚子了，她惶恐地问道：“你刚刚是身体不舒服么？认识你这么多天这还是第一次看见你睡觉呢。”
　　竹筠翘翘唇角，眼神里泛滥着情意绵绵，她娇气地说道：“人家身体好着呢，只是被你给吻晕了。”
　　棠凝安不自在地移开了眼神，这个解释很荒唐，但棠凝安还是相信了竹筠的话，她尴尬地询问道：“对不起，是我没有顾虑到你的身体，你现在没事吧？”
　　“哈哈哈哈，逗你玩的啦，你才没有这么厉害呢。”
　　竹筠一手勾着棠凝安的脖颈，她微微笑着，当她露出这样的神情时，棠凝安紧张地舔了舔唇瓣。
　　“又想亲我了？”
　　棠凝安口是心非道：“不是。”
　　竹筠冷哼道：“不是也得是！”
　　她歪了歪头，将唇烙印在棠凝安的唇瓣上。这个姿势的接吻会显得棠凝安的眼镜有点碍事，竹筠用手指推了推她的眼镜，抱怨道：“真想丢了它。”
　　“那样就看不见你了。”
　　竹筠顽皮一笑，以前她会把通灵符用在眼镜上那是因为这么做不会惊扰到棠凝安，所以就算没有了眼镜，竹筠也有办法让她看见自己。
　　不过竹筠现在冒出了个好主意，她说道：“看不见我，但可以感受到我呀。”
　　她强势地取下棠凝安的眼镜，这让棠凝安感受到了心慌，只因她消失了。
　　可随即而来的唇上触感又使得棠凝安发现了她的存在。
　　棠凝安一声喟叹，好似察觉到了竹筠到底在使什么心思。
　　她闭上了双眸，眼前是一片黑暗，唇上却有着她的一个个烙印。
　　冰凉的手指摸过她的脸颊划到她的锁骨，直到在她的心脏处停留。
　　这一刻棠凝安听不见竹筠的任何话语，但她却能明白竹筠的动作为何意。
　　因为她知道自己的心跳又在加速了，所以她听懂了竹筠的动作。
　　天色出现了鱼肚白，沙发上躺着一个长发女人，那副眼镜被竹筠摆放在旁边，她睡得安稳踏实，而这次她不再被梦境困扰。
　　她找到了住在梦里多年的女人。
　　厨房里香味扑鼻，那个女人正在给棠凝安忙碌着早餐呢。
　　【哟，早上好呀，今天的小竹是人/妻/设定呢。】
　　竹筠不满地说道：“要不是看她睡得香，我早就使唤她了呢。”
　　自己真的没有宠着她哦。


第一百一十七章 
　　在秋日暖阳的照耀中片片枯黄的落叶从枝干上脱离, 它们尽情地跳跃着，那地面便是它们的舞台。
　　棠凝安拉开百叶窗欣赏着外面的风景，她神色有几分疲惫, 没忍住打了个哈欠，她双手揣在衣兜里, 整个人保持着放空发呆的模样。
　　这时竹筠从背后搂住了她, 轻声说道：“我都说了让你别加班，现在好了吧, 这都打了第几个哈欠了。”
　　竹筠的埋怨还伴随着她对棠凝安的白眼, 对于棠凝安的不听话竹筠当然有一箩筐的吐槽要说。
　　棠凝安抿唇笑了笑, 手心覆上了竹筠的手背, “我想快点把你修复好, 也能让你尽快地摆脱李兆贤的封印。”
　　以前的她不知道如何解开竹筠不能离开瓷瓶的封印，但如今的棠凝安已经从梦境里得到了答案，只要修复完整，那竹筠就再也不会被瓷瓶束缚，她可以随心所欲的想去哪里就去哪里。
　　她口中所说的李兆贤便是当年加害她们的李家人，这人是三品大官，享受了数年权利带来的好处, 人一旦贪婪起来将会变得面目可憎心狠手辣，李兆贤在一次抄家途中得到了一本秘术, 为他揭晓了这户人家百年来的秘密, 所以李兆贤不再满足于权势和朝堂，想要从奇珍异宝中夺取寄生灵的性命来延续他们李家的锦衣玉食。
　　棠凝安在提起李兆贤的时候语气满是痛恨与鄙夷, 嘲弄道：“那李兆贤知道自己的儿子是个榆木脑袋, 当不成什么官当个纨绔没人能比得上他。早就该落败的李家硬是靠着这种卑鄙手段撑到了现在，我只要一想起恶贯满盈的李家我就恶心。”
　　竹筠和她都是受害者, 早先因为那本秘术害得她们两个不能长相厮守，所以经历过那场梦的棠凝安恨不得李家明天就破产。
　　竹筠亲了亲她的脸颊，笑说道：“消消火消消火啦，三百年前灭不了这李家，不代表这次他们还能逃过去。安安，其实我真的很厉害的。”
　　棠凝安温柔浅笑，她与竹筠十指紧握，低声道：“在我心里你一直都是最厉害的呢。不过有一点我感到特别奇怪，我在梦里看见了你毁掉那本秘术的画面，而且李兆贤也死得透透的，为什么这李家还能富到现在啊？就他那个儿子我觉得不像是个能担起重任的人，这李家肯定还有别的古怪。”
　　竹筠贴贴棠凝安，突发奇想道：“咱们国家历史悠久才会有这么多的古董宝物，如果是外国人发现了那本秘术会有什么结果呢？”
　　棠凝安摇头失笑道：“你这小脑袋瓜里都在想什么呀。”
　　“嘿嘿，突然脑洞大开了一下。”
　　棠凝安转过身搂着竹筠，她的脸颊被竹筠的双手捧住，又听竹筠说道：“天冷了，抱我的时候记得开空调呀。”
　　“知道了。”
　　竹筠甜甜一笑，又把自己埋进了棠凝安的怀里。
　　她总觉得自己忘了一件事情，皱着眉头冥思苦想道：“你之前说了什么事情来着？”
　　“怎么了？”
　　“你先别问我，你快点复盘刚才说过的话。”
　　棠凝安认真的回想起来，迟疑道：“我刚刚好像说了李兆贤的坏话，还说了李家肯定有别的古怪。就是这些，没别的了。”
　　竹筠呢喃着李兆贤和李清祉的名字，忽然间她灵光一闪，竹筠拍了下棠凝安的手臂，说道：“我想起来了！你那天见到李清祉的时候有没有觉得他一下子变得很奇怪？”
　　棠凝安摇摇头，略有嫌弃道：“我没有太关注他，这人油腻又离谱，大概是被人捧习惯了吧，所以我受不了他的行为举止，而且他很胆小，简单的几句话就把他给吓破了胆，李清祉应该没少干坏事儿吧。”
　　竹筠对棠凝安分享着她的发现，她神秘兮兮地说道：“你还记得李清祉手里的那块玉珏么？里面藏了个寄生灵呢，他上了李清祉的身！我觉得这个寄生灵的脑子一定被驴踢过，他居然和李家的人狼狈为奸！”
　　棠凝安怔愣不已，她反问道：“寄生灵还可以上身？”
　　“可以呀，但没必要。”
　　竹筠整理着因为拥抱而弄得起皱的披帛，她坐在了椅子上颇为潇洒地翘起了二郎腿，又看到棠凝安一脸沉思的模样，她戏谑道：“怎么了安安？该不会想着怎么诱惑我上你的身吧？”
　　棠凝安尴尬地咳嗽了下，“作为一个普普通通的平凡人，还没体验过被上身的感觉，一下子没忍住这个好奇心。”
　　“那要不今夜试一试？”
　　她目不转睛地盯着棠凝安，若换做别的时间也就罢了，可偏偏是夜里，这让棠凝安想入非非。
　　假设竹筠上了自己的身，那到时候的自己岂不是会进行某种事情的自娱自乐？
　　棠凝安严肃道：“我不好奇了。”
　　“噗，你这个笨蛋！”
　　棠凝安一本正经地扶了扶眼镜，她觉得自己简直太机灵了，和笨蛋根本不挨边。
　　午后的闲聊被一通来电打乱了清闲，棠凝安看了看屏幕上显示的名字，她沉默了几秒后接听了电话。
　　“安安，明天来家里一趟。”
　　这是命令，并非是询问。
　　棠凝安扯唇轻笑道：“单位太忙，走不开。”
　　楚蕙莲一听到女儿棠凝安的拒绝，她脸上的神情变得更为冷肃，她看了眼坐在身边的陆珂，她训斥道：“安安，你别跟我提你的单位，一提我就来气，珂珂对你多好啊，你陆叔叔心里也惦记着你，专门把你安排进公司里过好日子，结果你这个不省心的孩子偏偏去干那种活，我真该说你不愧是你爸的女儿么？这次你说什么也得来家里一趟，我跟你好久没见了，别到时候被别人念叨我是个忘了亲女儿的恶毒母亲。”
　　沉闷的压抑感让棠凝安加大了握紧手机的力度，她每次都要遭受楚蕙莲那指桑骂槐的责备，棠凝安忍让着楚蕙莲是觉得父亲的确做错了事情，她会迁怒自己也是应该的。可是棠凝安不明白她为什么总要扯上陆家的事情，难道进了陆家的公司才是正确的做法么？
　　她长叹口气，眼神变得黯然无光。
　　“安安，你听没听见我刚才的话？”
　　棠凝安抿抿唇，她对母亲楚蕙莲的不满变成了火气，烧得她一颗心又烫又疼。
　　但这个时候她看见了侧着耳朵听楚蕙莲说话的竹筠，那张漂亮的容颜被气成了包子脸，她脸颊气鼓鼓的，捋着袖子对棠凝安说道：“要不是我现在离不开这里，我真想顺着手机钻过去吓唬吓唬这位说话实在不怎么好听的女士！”
　　忽然间那被母亲亲自点燃的火气得到了竹筠的化解，棠凝安弯弯眼眸，她大胆地当着手机的面前吻了吻竹筠的唇，惹来竹筠捂着脸瞪大眼睛。
　　“喂，你妈妈还在呢。”
　　棠凝安挑挑眉梢，意为：她又看不见。
　　竹筠轻哼了声，勉强看在棠凝安刚受过委屈的份上她愿意原谅棠凝安的轻薄。
　　她对楚蕙莲的忽视惹来一阵音量拔高的责备，棠凝安面不改色道：“单位真的很忙，我没时间。”
　　这次和棠凝安说话的人变成了陆珂，她的态度令陆珂感到不满，忍不住开口奚落道：“以前不是眼巴巴的非要来我家么？现在楚姨三请四请都不能把你给请过来啊？看来你真的底气很足啊？都把楚姨的好意给抛到了脑后。”
　　棠凝安顿时明悟了，她说怎么无缘无故会接到楚蕙莲的电话，原来都和陆珂有关系。
　　棠凝安会对楚蕙莲容忍那都是看在亲情的份上，但对于自幼就结仇的陆珂她丝毫不留情面，“以前我想去陆家只是担心她，不过看在陆叔叔对她那么体贴照顾我也就放心了。现今不去陆家的原因很简单，有我不想见的人，我为什么要给自己找不快呢？”
　　陆珂瞠目结舌，她猛地一下站了起来，棠凝安的讽刺让她火冒三丈，陆珂骂道：“你是说你不愿意看见我？好好好，我记住你的话了棠凝安，以后你要是有求到我的那一天，我一定要让你跪下来舔我的鞋！”
　　她一通威胁只是希望能够得到棠凝安的低头认错，然而棠凝安一句话都没有说便挂断了电话。
　　陆珂大脑宕机，她看着手机浑身颤抖，这副失态的模样吓得楚蕙莲赶紧过来搂着她安慰她。
　　但陆珂好不领情，抬手就挥开了楚蕙莲的手臂，她咬牙切齿道：“拿开你的脏手！你这个破坏我爸妈感情的小三！亏你还看不起棠凝安的父亲，你们都是一丘之貉，没有谁更高贵！”
　　她摔了楚蕙莲的手机就跑上了楼，楚蕙莲捂着心口含泪喘息，一旁的保姆连忙给她拿药吃，楚蕙莲哽咽道：“都怪棠凝安这个不孝女！和她父亲简直一个德行！”
　　对于母亲不分青红皂白的冤枉棠凝安根本不知道，即便听见了也只是无所谓地耸耸肩膀，她没有办法消除母亲对她的偏见，除了远离，还能怎么办呢？
　　她放下手机，低语道：“看来得拉黑了。”
　　她话语刚落，下一秒耳朵就被竹筠扯了扯，竹筠阴阳怪气道：“我以前就觉得这陆珂对你的态度不对劲，我现在更是认为她对你有企图。我警告你啊棠凝安，自觉点，立刻马上给我修剪掉你的烂桃花！”
　　棠凝安大为吃惊，她没忍住笑出声来，又把竹筠搂入怀里宠溺道：“天啊，我真是太好奇你这小脑袋瓜里装了什么奇思妙想，这种事情你也能想的到啊？我等会就拉黑她们的联系方式，乖乖听你的话，你让我往东我绝对不往西。”
　　竹筠撇着嘴，嘀咕道：“也就是我现在没办法，要是我能摆脱寄生灵的身份，说什么我也得拉着你去陆珂的面前晃悠几圈，气死她！”
　　“乖啦乖啦，这种人没必要在她身上花费心思。”
　　棠凝安撩了撩竹筠的发丝，温声道：“你只在我身上花费心思，这便够了。”
　　竹筠白了她一眼，忍住笑意道：“想得美。”
　　这时的她们以为烦心的事情会告一段落，没想到这只是一个开端。
　　棠凝安的上班地点和单位小区里的不远，每天上下班都靠一辆电车便能解决，所以可以经常在小区里看见两轮车的出行工具。
　　今晚房芳又乘坐了一趟顺风车，她勾着棠凝安的腰身，不由得抱怨道：“凝安，我怎么感觉周围冷飕飕的啊？难道是我穿得太薄了？”
　　她缩成一团双手揣在口袋里再也没有了去勾棠凝安腰身的念头，她巴不得现在赶紧找个暖和的地方避避寒呢。
　　棠凝安别有深意地看了眼伴风而行发丝飞扬的竹筠，她一袭青衣清秀婉约，长长的披帛正在故意地使坏，阵阵凉意围绕在房芳的身边，只因她招惹了小气的竹筠。
　　竹筠小嘴叭叭道：“让你摸安安的腰！哼，现在知道我的厉害了吧？还算你有点小聪明知道把手收回去了，要不然我肯定给你点颜色瞧瞧。”
　　棠凝安翘起唇角，她的女友很特殊，也很爱吃醋呢。
　　“越来越冷了，不穿厚点会感冒的，房芳姐，你得小心点别感冒了。”
　　房芳猛点头，又说道：“欸？好像不冷了？好奇怪啊，难道是因为刚才那条路阴凉不挡风？”
　　她百思不得其解，恐怕想破脑袋都想不到棠凝安的身边跟了一位与众不同的女友。
　　这时一道车灯的光芒扫了过来，房芳怒骂道：“谁啊！这么没道德居然开远光灯！不知道会把人给亮瞎眼吗！要不是姐今天太累了，非得下车跟这人好好掰扯掰扯。”
　　她的家到了，棠凝安便停了车，一边笑着安抚道：“别生气了，快上楼吧。”
　　房芳半眯着眼睛双手揣袖里，她朝棠凝安努努嘴，说道：“你先别走，陪我一块看看是谁在咱小区里开车的。”
　　棠凝安支着电车坐在了上面，一只微凉的手掌不着痕迹地帮她提了提围在脖子上的围巾，好让棠凝安不被秋风打扰。
　　她眸光温柔，笑着抚过竹筠的手背。
　　竹筠得意地抬抬下巴，就算自己不被别人看见那又怎样！反正自己能够霸占棠凝安的所有视线。
　　而房芳正一心一意盯着那辆车，未曾注意过棠凝安的一举一动。直到有个人打开了那辆车的车门，她期待地说道：“出现了出现了，我倒要看看是个傻缺的男司机还是女司机。哟，男的啊？不对啊，这人怎么看起来有点眼熟呢？”
　　她们站在单元楼的门口，棠凝安又捂得严严实实，那个男人在原地看了看手机上的导航，不知道在找什么地方，随后倚着车身打起了电话。
　　竹筠略施法术，一个手机上的小小静音键便被她打开了，她一脸郁闷地双手揣怀，她说道：“这李清祉大晚上的找你干嘛啊？烦死了。”
　　房芳捂着嘴巴小声说道：“凝安，那人不就是李先生李清祉么！他来咱小区做什么？”
　　棠凝安下了车拉着房芳往暗处里走了走，要不怎么说房芳是个人精呢，一看棠凝安的动作就猜出了真相。
　　她也没有多嘴，只说道：“走吧，上楼坐坐。”
　　棠凝安站在原地眨眨眼睛，房芳打趣道：“我一个人住，那人被姐甩了。”
　　棠凝安这才跟上了她，这总归只有六层楼不需要安装电梯所以住在三楼的房芳把棠凝安带到了家。
　　房芳的家里有着很浓的香水味，她解释道：“撵他走的时候摔了我一瓶香水，这让我更加坚定了散伙的念头。哎，要不怎么说人不能太念旧呢，这玩意儿我平时都不舍得用，现在好了，直接没了。”
　　她眼底的情愁一闪而过，转头看着那个穿着咖色风衣的女人，房芳咂咂嘴，八卦道：“不敢回家是怕家里的那位发现李清祉啊？”
　　棠凝安解开围巾搭在臂弯上，没好意思说家里的那位就在身边跟着，她走到窗边望着楼下的男人，难掩厌恶地说道：“不请自来的男人最让人讨厌。”
　　房芳点点头附和道：“的确，好歹跟你提前说一声啊，要是你没送我回家估计也不能提前见到这个迷路的李清祉，一想到他会突然在你家楼下出现，我这鸡皮疙瘩都冒出来了。这人太离谱了吧，没点分寸啊？”
　　她同情地拍拍棠凝安的肩膀，道：“你说你怎么就倒霉的摊上这种人呢？还不如常欢给你介绍的那几个呢，不过现在也不用给你介绍了，毕竟都有心上人了呢。”
　　她莞尔道：“我俩已经确定关系了。”
　　房芳惊讶道：“你丫速度够快的啊！什么时候带出来让我见见呢。”
　　竹筠顿时嘟起了嘴巴，这房芳真是哪壶不开提哪壶！
　　棠凝安从容道：“会有机会的，不过你也知道咱们的工作性质，我俩这种情况..”
　　房芳秒懂，非常体贴地说道：“我知道你把我当朋友，这事儿我不会随便跟人说的，你俩好好的就行。”
　　“欸对了，你手里的那瓷瓶修复的怎么样了？”
　　棠凝安收回了眼神不再看李清祉，她淡笑道：“进度不错。”
　　她听言纠结了片刻，随后道：“其实我今天搭你的车是想告诉你一件事。”
　　她扬扬眉梢，反问道：“什么事？”
　　房芳斟酌着用语，压低了声音唯恐隔墙有耳，她说道：“有件事我得跟你说一说，虽然我没有明着说我家里的关系，但平日你也应该能够发现。就是我听说啊，听说张老被查了，他..他手里不太干净。”
　　这件事情很隐秘，知晓的人并不多，何况还在审查中，所以房芳能够对棠凝安说出这句话足以证明她是把棠凝安当成好朋友的。
　　棠凝安的脸上再无轻松愉悦的神情，竹筠也飘了过来围在身边，棠凝安问道：“什么时候的事情？”
　　“就是这几天里发生的事儿，凝安啊，你就当不知道，别说出去。”
　　她心里还在慌乱着，蹙起眉头正色道：“你放心，我不会说出去的。”
　　房芳看她一脸严肃谨慎的模样，笑着安抚道：“我就是怕你到时候被张老的人一找你就心软了，这事儿吧，水深着呢，咱们就是一个打工的，少去掺和那些大佬的事儿，这样才能平平安安的。”
　　“你要喝点什么？我去给你拿。”
　　棠凝安愁眉不展道：“热水吧。”
　　“也行，我去温壶热水。”房芳心细如发地给她腾出个空间用来思考，竹筠握了握她的手指，说道：“你等着，我下去看看李清祉。”
　　有了张老的这件事情让竹筠更加确信李清祉是来者不善，不过他来了也好，省得竹筠去找他了。
　　棠凝安轻声道：“小心点。”
　　“好。”
　　竹筠穿过窗飞到了李清祉的身边，在此之前她给自己贴了一张隐身符，除了棠凝安就连别的寄生灵都看不见她。
　　竹筠探头看了看李清祉的手机，不禁冷笑道：“你就算打上一百遍安安也听不见。”
　　对方连续不接听电话的行为令李清祉全然没有了耐心，他把手机扔回了驾驶位上，扯了扯脖子上挂着的那块玉珏，不耐烦地说道：“妈的，要不是留着你这老家伙还有用，老子才不听你的吩咐呢。干什么非要找棠凝安这个女人？她能有什么本事救我的命啊。这老东西的话也不知道是不是真的，我活不过三十五？不可能吧。老子还没享受够呢！艹！”
　　竹筠一听，她乐了。
　　“什么？活不过三十五？哈哈哈哈哈，爽了爽了！857号，你快给我查查，这狗东西今年多大岁数了。”
　　【网上曾说过这个年龄的男人正是最迷人的时候，三十四岁，不多也不少。】
　　竹筠幸灾乐祸道：“三十四岁的男人还迷人？确实挺迷人的，都把黑白无常给勾来了。”
　　“无耻小儿，我救你的命，你却在背后羞辱我？”
　　“我的后代真是一个不如一个啊！”
　　此时阴风阵阵李清祉并没有发现异样，他吊儿郎当地抽着烟准备过会再打电话。
　　但竹筠把他的话给听了个清清楚楚，似笑非笑地盯着他，幽幽道：“我说李家这群废物怎么能富到现在呢，原来是李兆贤在帮忙啊。”
　　狗贼，看我怎么创死你！


第一百一十八章 
　　李兆贤官运亨通手握大权, 前半生活得潇洒快活，令一众好友很是羡慕，直到他那愚笨儿子的出生他才知道自己的劫难来临了, 偏生又坏了身子，这辈子只能有这么一个儿子, 所以李兆贤这心里头总有一个愁结解不开, 那就是待他死后，他的儿子妻子又该怎么过呢？儿子是指望不上了, 那身为父亲的他又能怎么给儿子铺路呢？
　　但天无绝人之路, 李兆贤得到了那本秘术, 也给他开启了一番新的人生天地, 原来尘世间还有寄生灵的存在, 不仅如此，他还可以借机寄生在古董珍宝里，成为坊间怪谈话本中的器灵。不，应该说是吞噬寄生灵而得以存活的恶鬼，他不是纯粹的寄生灵，是沾满污浊的恶鬼。
　　在李兆贤没死之前便夺走了数条寄生灵的性命，事事过于顺利的李兆贤不再满足于普通的寄生灵, 他有幸在皇帝的寝宫里见到了那只精美绝伦的天青色瓷瓶，李兆贤嗅到了一丝灵气, 只是不见寄生灵的踪迹。
　　不过李兆贤的运气很好, 他在那个匠人的身上再次嗅到了灵气，端看那匠人生得绝色, 一时间他动了不该有的心思。
　　这天地虽大, 但困不住已经成形的寄生灵，即便本体瓷瓶留在寝宫这也不会给她带来见不到心上人的困扰。
　　可是那李兆贤不是善人, 用着从秘书上学来的本事将她们两个拆散，只为得到那个寄生灵，因为这是李兆贤第一次遇见秘书上所说的最为难寻的寄生灵，龙气与人血皆是珍贵之物，所以李兆贤必须要得到她！
　　他胸有成竹满怀信心，从未想过会死在那寄生灵的手中。
　　那被碎片穿透身体的痛苦李兆贤不敢再尝试第二次，幸好他还有活下去的机会，那便是强占无辜寄生灵的本体。
　　百年时光如白驹过隙，李家现今的繁荣已经超出了李兆贤的想象，最初他只想着儿子过上衣食无忧的生活那便够了，可人心贪婪啊。所以李家一代一代的传承，而那块玉珏便来到了李清祉的手中。
　　李兆贤对李清祉是恨铁不成钢，这让他想到了自己那个蠢钝如猪只会花天酒地的儿子，他甚至都觉得李清祉就是当年那个让他头痛欲裂的独生子，因此李清祉总能得到李兆贤的次次辱骂，希望能把李清祉给骂醒，也渴望他重振李家的辉煌。
　　李兆贤好歹是个活了几百年的老鬼了，别以为李清祉嘴上恭敬喊他什么祖宗，实则都在心里骂他怎么还没有灰飞烟灭，整日被李兆贤这个鬼东西黏着，就算李清祉想尽办法的去补身体，他也仍旧像个被鬼吸了精气的替死鬼模样。
　　夜里寒风钻进了李清祉的体内，让他忍不住打了个冷颤，再看手里的烟都快抽没了，他不屑地说道：“他奶奶的，老子真是有病啊，不去抱着美女睡觉，跑来这里吃什么冷风呢？这什么破小区啊，乱七八糟的压根分不清哪里是哪里！还是自己的别墅舒服，半山腰上就那么几栋别墅，清净得很。”
　　他原本想着抽根烟冷静冷静，冷是挺冷的，但他静不下来了。
　　李清祉丢了烟头，嗤笑道：“那鬼东西总不会是看上人家棠凝安了吧？”要不然那老东西怎么会让自己去纠缠棠凝安呢？反正自己不信他的话，一个整日捣鼓破烂的女人要家世没家世，要人脉没人脉，有什么能让自己惦记的啊？
　　他愈发鄙夷李兆贤，想着还是走掉得了，等到李兆贤事后问起他了再随便找个借口打发了就行。
　　他乐乐呵呵地上了车，殊不知李兆贤就在他身边跟着，李清祉现在脑子里还在想着黄色废料呢。
　　“想走？那得看我答不答应了。”
　　竹筠一指劲风挥去，轻而易举地就震破了那挡风玻璃，无数残渣朝着李清祉飞了过去划出道道血痕，这个意外令他来不及躲避只能下意识地双手抱头保护自己。
　　不过竹筠要对付的根本不是李清祉，而是那个缠在他身上的李兆贤。
　　她冰凉刺骨的手指牢牢钳住李兆贤的脖子，就这么用力一拽，那魂体便从破掉的窗户里拉了出来，至于李清祉挂着的那块玉珏也被竹筠一同拿到手里。
　　在电闪雷鸣间李清祉感觉一股撕心裂肺的痛，让他面目扭曲口吐鲜血，仿佛有人攻击了他的灵魂，这种痛苦与□□无关。
　　诡异的现象频繁发生，但外界好似听不见李清祉的哭喊哀嚎，秋风飘忽作响，唯独吹不进他的车里。
　　竹筠钳住李兆贤的脖子，一点一点地收力直到李兆贤再也撑不住。
　　她面色凝重口吻讽刺，幽幽道：“我说这李清祉怎么会缠上安安，原以为玉珏里的家伙是个和恶人狼狈为奸的寄生灵，没想到居然会是你这位老朋友啊。”
　　竹筠高高举起李兆贤，那眼神里的恨意让他惶恐难安。
　　她说道：“三百年前你害了我和安安，三百年后你还逮着我俩薅羊毛，怎么？你这是到死了都不放过我们两个啊。”
　　李兆贤呼吸甚是艰难，一双眼睛充斥着血丝，他大口大口地仰头喘着气，明明已经死了三百年，可他却在竹筠的手中再次感受到了痛苦，这使得逍遥几百年的李兆贤极为恐惧。
　　她现在不急于杀死李兆贤，因为还有太多的问题需要这鬼东西来解释，竹筠把他团吧团吧裹成了球，她的那条披帛正好就派上了用场。
　　淡青色的披帛包裹着李兆贤，而披帛的另一端就捏在竹筠的手里，她就像是在遛狗一样拖着李兆贤四处乱玩，偶尔砸个地，或者往小区池塘里那么一丢，总归是个不错的解压玩具呢。
　　所以坐在豪车里的李清祉倒在了方向盘上，至于李兆贤正困在披帛里逃不出去 。
　　竹筠很有礼貌的穿过墙，她先探头看了看双手捧杯喝热水的棠凝安，竹筠冲着她挤眉弄眼，一时间不敢把新玩具亮出来生怕棠凝安会在房芳的面前露出异样。
　　棠凝安见状对房芳说道：“房芳姐，天色也不早了，我得回家了。”
　　“那楼下的李清祉怎么办？”
　　棠凝安莞尔道：“能不能麻烦房芳姐给安保处打个电话？”
　　房芳知道这是软的不行来硬的，要知道她们的小区不是什么人都能随随便便进来的，像李清祉这种外来人员要是被人举报分分钟都能被保安带走的。
　　房芳揶揄道：“你说的也对，给他留什么面子呢，反正到时候保安来了估计也只是客气地把他给请出去。嘁，这群保安也是墙头草，真不知道李清祉用了什么把戏让保安把他放进来了。行，等会我就给安保处打个电话。”
　　二人起了身，房芳去送客，棠凝安走的时候她也不忘调侃一番，说道：“本想着再留你一段时间，咱们两个也好久没有这么聊过天了。你现在这么急着走，真让我怀念以前那个气定神闲的棠凝安呀。我算是明白了一个道理，不管是什么女人，都难过情关啊。”
　　棠凝安垂下白净姣好的脸，含羞地说道：“是有些不一样了，毕竟身边多了个她，总得有点变化的。一个人的时候清闲，没必要去改变生活上的节奏，但有了她自然而然地就会放慢脚步。哪怕是看见路边那一朵不起眼的小黄花，都会忍不住和她分享这点小小的美好。”
　　房芳笑看着她，语重心长道：“姐们儿，你惨咯，你这是真的坠入爱河了呀。”
　　棠凝安和她招手道别，转身时那条没有系好的围巾变得松垮，但在眨眼间的功夫那围巾又恢复了原样。
　　“嗯？我眼花了吗？”房芳揉揉眼睛，实在想不通刚才看见的那一幕是真的还是假的，她一边嘀咕一边关门，“难道是家里的香水味太浓了，把我熏出了幻觉？”
　　那个给棠凝安系好围巾的竹筠正在邀功，她得意洋洋道：“给安安看一看我的新玩具~”
　　棠凝安舒展着眉心满是柔和的笑意，原谅她没有见识过太多稀奇古怪的玩意吧，所以她看了半天都不知道这个圆溜溜的被披帛包裹着的东西究竟是什么。
　　“披帛里面是有东西么？”
　　竹筠晃了晃手里的披帛，眸光流转，狡黠且灵动。
　　她用肩头撞撞棠凝安，笑吟吟道：“我去盯李清祉的时候你猜猜我还见到了谁。”
　　棠凝安猜不出来，无奈地摇摇头，“不知道呢。”
　　她下了楼随意地往李清祉那边瞥了眼，不太重要的人一向不会被棠凝安记在心上，她推着电动车从另外一条路走直接把李清祉抛在了脑后。
　　竹筠轻身落在后座上，手里的披帛好似在放风筝，她长发飘扬，青衣也在风儿的手中抚过，她笑声清脆如铃铛，勾着棠凝安的腰身霸占着所有。
　　棠凝安也住在三楼，楼道里的声控灯随着她的脚步响起，棠凝安双手揣在衣兜里，竹筠的手臂穿过她的臂弯，当棠凝安走上一个台阶时，她便调皮地跳了上去。
　　她们相视一笑，淡淡的温馨甜蜜在笑容里呈现。
　　不过那个圆滚滚的球体可就惨咯，台阶磕磕碰碰，虽然不会疼得要了李兆贤的命，但关键是难受啊！逃不走啊！
　　在棠凝安还在开门的时候，竹筠已经穿墙进了房间。
　　她小声说了句：“这倒是方便得很。”
　　棠凝安推门而入，刚反锁好家门怀里就被竹筠占据了，她揉揉竹筠的发丝，说道：“快告诉我那是什么东西吧，别吊我胃口了。”
　　竹筠觉得自己是个善良又听话的女朋友，棠凝安都发话了，她哪还会反驳呢？
　　竹筠勾勾手指那披帛便松开了李兆贤，它则抖抖身子规规矩矩地飘落在沙发上，顺便还把自己给叠好了呢。
　　李兆贤挣扎着四肢，由于刚刚受到了竹筠的羞辱使得他身上的阴气愈发的浓重，他从地上艰难地爬了起来，目光阴鸷狠毒地怒视着眼前的她们。
　　“喏。”竹筠指了指李兆贤，但是棠凝安不解地皱着眉头问道：“你要我看什么？”
　　竹筠拍了下脑门，“瞧我这记性。”
　　通灵符是有限制的，若是什么东西都让棠凝安给看到了那肯定会吓到她，这是竹筠在最初对她的照顾，直到如今。
　　时间一久竟让竹筠忘了这件事。
　　竹筠的手指在她的眼前晃过，棠凝安也终于见到了那个恶鬼李兆贤。
　　此时一声尖锐刺耳的吼叫从他的大口中吐了出来，足以震碎客厅里的全部家具，他坚信之前会被竹筠抓住那是他的疏忽大意，现在是他扬眉吐气的时候。
　　李兆贤对竹筠和棠凝安有着不共戴天的仇恨，看到这两位宿敌，李兆贤怎么可能会放过她们？
　　竹筠轻蔑地冷笑勾唇，她的双足不再悬浮，而是轻点着地板立于棠凝安的面前，一层透明的屏障护在棠凝安的身上让她不会再有危险。
　　“就这点把戏？看来你这三百年的修炼也没什么用啊。”
　　她挥挥衣袖，那张血盆大口被迫合上，还没有露出一丝本领便被力量黏住了他的嘴巴，甚至李兆贤都没有看见竹筠是在什么时候出手的，他也更加想不到竹筠只是动动衣袖就让他瓦解土崩。
　　竹筠一个闪身来到他的身边，看着李兆贤那难以置信的崩溃模样，她扬起灿烂的笑脸，说道：“我特别想跟老朋友叙叙旧，但在这之前我有份礼物要送给你呢。”
　　她刚说完便举起秀气的拳头照着他的脑袋捶了起来，一下接着一下，“咚咚”响着，就跟那敲鼓似的，一点也不恐怖，倒是有点滑稽搞笑。
　　李兆贤被缝上了嘴巴说不出一句话，自然也没办法痛呼出声，所以竹筠揍得那叫一个痛快啊，憋了几百年的仇了，可算是找到个报仇的机会了。虽然竹筠没有三百年前的记忆，但凭借那晚棠凝安的失态便知道当年的故事一定很是凄惨，因此竹筠的手上绝不留情。
　　棠凝安还处在恍惚中，她眨眨眼睛，偏着头观察着那个被竹筠拎起来狂扁的李兆贤，她恍然大悟道：“是你！李兆贤！”
　　她急忙走过去上下打量着一看就不是人类模样的李兆贤，棠凝安问道：“他没死啊？”
　　竹筠不满地哼了哼，“这就应了那句老话，什么叫祸害遗千年呢？李兆贤不就是嘛。”
　　棠凝安一言难尽地掐了掐腰，良久后，她说道：“合着当年只有我自己死了啊。”
　　李兆贤抱着头来回躲避，然而竹筠就喜欢玩这种猫抓老鼠的游戏，他以为自己能躲开拳头，其实啊根本躲不开。
　　竹筠甩甩自己的手，嫌弃地说道：“有点累了，这狗东西的脑壳还挺硬。”语毕，她闭上眼眸竖起二指，一阵身形虚晃后从她的身侧分裂出另外两个竹筠，一声响指的命令，她们便配合默契地去折腾李兆贤，一个用拳头打，一个用脚踢，看起来和竹筠一模一样，但有一处不同，那便是竹筠的脚尖轻点于地面上，缥缈的烟雾半遮半掩，堪堪露出那神秘的墨纹。
　　她撅着嘴找上了棠凝安索要安慰，说道：“安安，人家手疼了。”
　　棠凝安眼底的惊讶很快被温柔覆盖，对于竹筠现在的强大是在今日才看到了冰山一角，她托起竹筠的手指吹了吹气，说道：“辛苦你了。”
　　“不辛苦不辛苦！”竹筠甜甜地笑着，眼角眉梢满是灵动俏皮。
　　她在撒娇的时候也没有忘记说正事儿，竹筠开了口，说道：“也是这李兆贤太笨居然堂而皇之的显身了，不过这件事儿说起来还得谢谢李清祉呢，要不是他说了一堆李兆贤的坏话，我也不能当场把他逮捕了呀。哎，这老东西活了这么久连这点肚量都没有，一顿骂就把他给激出来了。”
　　竹筠用手揽着棠凝安的肩膀，杏眸深邃幽深，她们一同看着那正在挨打的李兆贤，竹筠感慨道：“我是真没有想到躲在玉珏里的东西会是李兆贤。”
　　时也命也啊。
　　在第一次和李清祉见面前竹筠便有所防备的贴了隐身符，既然李清祉想要寄生灵的命，那竹筠自然不会明晃晃的在他眼前出现。也就是那天竹筠发现了挂在李清祉脖子上的玉珏有问题，但她并没有多心，世间并不是只有她一个寄生灵。
　　那这第二次的见面就让竹筠抓住了那个藏在玉珏里的李兆贤，如果不是他们主动送人头，恐怕竹筠还需要费番功夫才能得知其中的真相。
　　这就是所谓的害人终害己吧，也算是另一种宿命。
　　棠凝安摸了摸自己的心脏，她说道：“我不敢深想如果你没有抓到李兆贤的话，我们会是什么结果。”
　　她有点害怕，害怕再次上演三百年前的结局。
　　竹筠笑着拍拍她的肩膀，饶有深意地说道：“错误的结局不会再出现了。”
　　以前竹筠觉得避开剧情杀只和她有着至关重要的联系，如今看来她改变的不仅仅是自己，还有那个被她放在心尖上的女人。
　　“回来吧。”竹筠见火候够了便收回了那两个分/身，那个瘫在地上如同烂泥的李兆贤不甘心地瞪着她们。
　　竹筠轻笑道：“是不是从未想过会有这么一天。”
　　“呵..我没什么好说的，你的手下败将，我也愿赌服输。”李兆贤嘴上说着释怀的话，可是他的眼神告诉竹筠这是假话。
　　棠凝安控制着心里对李兆贤的恨意，她问道：“能告诉我当年置我们于死地的原因么？”
　　竹筠凶神恶煞道：“不用对他这么温和，看我的。狗贼！快点说实话，要不然我现在就让你灰飞烟灭！”
　　李兆贤从地上爬了起来，竹筠的那番捶打可不是小打小闹，拳拳都伤在他的魂体，让他已经没有了任何反抗的力气。
　　他无所谓地耸耸肩膀，道：“我靠寄生灵换取李家的财运，一般的寄生灵我看不上，正巧让我发现了你。只有吸取了你，别说我儿子，就连我孙子的后辈都是一辈子的富贵命。能获得皇帝喜欢的宝贝有很多，但掺杂了人血还能纯净的成为寄生灵的，只有你一个。”
　　他言语间有几分困惑，望着棠凝安的目光带着质问，他说道：“我派人调查过知道那瓷瓶是由一处官窑的匠人所烧制的，我以为从皇帝手里搞来瓷瓶是最难的事儿，没想到我被一个匠人绊住了脚。金钱、权利，她统统不要。她不松口，我留着瓷瓶又有什么用？因为寄生灵抛弃了瓷瓶的本体留在了匠人的身边。”
　　李兆贤难以理解这份信念靠什么坚持，“她不放手，那我只能杀了她。哎，计划很顺利，官大于民，收拾一个小小的匠人真是不值得一提。偏偏寄生灵发了疯，害得她死了我也死了。”
　　“你们真的很愚蠢，不对，是棠凝安你太蠢了。寄生灵对于人类终究是个异类，你非但没有嫌弃，还爱上了她。哪怕是三百年后，你们仍是如此。”
　　李兆贤遗憾地说道：“我后悔把瓷瓶交给棠凝安了，哪怕花费大价钱寻来别的珍宝我也不该惦记这个要了我命的寄生灵。”
　　“贪心不足蛇吞象，李家积攒了这么多年的财富你早就该收手了。”棠凝安平静地说道。
　　李兆贤自嘲一笑，“收手？谈何容易？只要有我活着的一天，李家绝不能亡！”
　　“那我是不是可以理解为李家快要破产了？所以你才想起来我这个独一无二的寄生灵，打算利用我重振你们李家？”竹筠动一动这聪明的脑袋瓜就想通了来龙去脉，这样让李兆贤面如死灰。
　　李兆贤疲惫地说道：“废物永远都是废物，不能指望他扶起大厦将倾的李家，我只能把希望寄存在你的身上。棠家我一直都让人盯着，从棠凝安降生我就知道等来了她。因为她的身上有着熟悉的味道，那是寄生灵的力量，那时候我就在想或许只有棠凝安才能唤醒你，毕竟你们还有羁绊，她都来了，你怎么可能会不醒呢？”
　　“这些年我苦苦寻找可以代替你的寄生灵，但太难了，以前都找不到，何况是现代社会呢？”
　　棠凝安紧锁黛眉，说道：“你让人盯着我家？”
　　他鄙夷地说道：“你父亲好色，你母亲贪财，一个女人就把他们搅散了，棠家也是一代不如一代。”
　　棠凝安顿时毛骨悚然，原来那个女人是他的人！
　　“行了，该说的也都说完了，要杀要剐随便你。”只是李兆贤不甘啊！富了三百年的李家怎么能倒就倒呢？
　　竹筠看着他那张脸就来气，抬手捻出一张符箓便看见巨大的吸力将他吞入符箓里。竹筠弹了弹印有李兆贤被吊起来的一面符箓，对棠凝安说道：“找来一本厚实的词典，压死他！”
　　“噫，那岂不是会脏了我的书？”
　　竹筠忍笑道：“他不会死的，我还要留着他亲眼看见李家完蛋呢。”
　　棠凝安狡黠地眨眨眼睛，揶揄道：“看不出来你还挺坏的。”
　　“嫌我坏那也不行了，反正你是跑不掉了。”
　　竹筠亲了亲她的唇，心肠歹毒的李兆贤自然不明白当年她会拒绝金钱和权利的原因，因为这种阴险小人怎么可能会懂得爱呢？
　　嘿嘿，吃了一口陈年旧糖心里甜甜的，自己超开心的！


第一百一十九章 
　　初冬不是个内敛的孩子, 一场飘洒的雪花告诉着人们它的来临，轰轰烈烈闹得众人皆知，不知道在何时就已经送走了那位名叫秋天的孩子, 带走了寂寥与枯萎，迎来了新的季节。
　　这座古老的皇城也因为初雪的覆盖变得更为神秘, 朱红色的高墙与洁白的雪花为人类留下一个又一个的美景。
　　棠凝安今日无事又是休息的时候, 所以她闲着无聊便扮演着游客从正宫门走了进来，她把脸埋在围巾里, 撑着一把透明伞站在雪地里。
　　“真美呀。”
　　无论她看过多少次这样的美景, 总能被这座皇城所惊艳。
　　她身穿米白色的长款羽绒服, 蓝白格纹的围巾很受她的喜欢, 乌黑长发被棠凝安辫成了麻花辫压在了围巾下, 这个模样的棠凝安娴静温婉，不似冷冽的雪花，更像是一株悄然绽放的白色腊梅，清雅淡美。
　　这把透明伞下还有一抹身影，竹筠还是那袭青衣，素净纯美，她不怕寒冷, 伸手接过那片片雪花，即便雪花穿过她的手掌那也无妨。要得就是这个氛围, 能不能得到雪花其实并不重要。
　　她娇声道：“是呀, 很美。”
　　棠凝安笑问道：“你最喜欢哪里？”
　　竹筠侧目而视，弯起那俏丽的眉眼, 说道：“我是说你很美。”
　　她看过三百年前庄严肃穆的皇城, 最辉煌的时刻都被她亲眼目睹过，三百年后又怎会被它迷住呢？所以什么都不抵她身边的棠凝安。
　　棠凝安轻笑着勾了勾唇角, 打趣道：“油嘴滑舌。”
　　竹筠用手肘撞撞她，很是不满地控诉道：“人家赞美你夸你，你居然不领情还要嫌弃我。女人，你真的很过分欸！”
　　“你啊，没事少看点偶像剧。”棠凝安有点佩服竹筠追剧的专注程度，一部卿卿我我的偶像剧不够，那就看上个七八部，她是真的看不腻啊。棠凝安不爱看这种剧主要也是因为没意思，不过这是竹筠的爱好，她甘愿陪着竹筠一块吐槽一起追剧。
　　恋爱嘛，就是这个样子咯。
　　竹筠一见她露出无奈的表情就感觉到很好玩，正准备继续用偶像剧里的台词调戏棠凝安便被人打断了。
　　“你好，能不能麻烦你帮我们两个拍张照片呀。”
　　游客们都是忙忙碌碌的，不是拍照就是欣赏景色，所以悠闲撑伞发着呆的棠凝安就被人给注意到了。
　　她微微抬高伞面露出了对面人的容颜，这一望过去竟让棠凝安浅浅一笑。
　　是她们啊。
　　棠凝安说道：“好啊。”
　　那女生很是开心，炫耀地和身边的女人晃晃脑袋，“我就说嘛，人家肯定会帮咱们的。”
　　那个女人神情略显拘谨，看起来不太习惯和外人有过多的接触，和她比起来那个女生是个更为跳脱活泼的性格。
　　一动一静，才是合适的互补。
　　棠凝安拿起女生的拍立得，以前她拍摄过很多古董文物的样片，拍人和拍物其实都是一样的，没有什么区别。
　　棠凝安不厌其烦地给她们拍了很多雪地里的合影，到最后那个女生不好意思地说道：“对不起呀，这次真是太麻烦你了，主要是我家这位让她出个门太难了，我废了九牛二虎之力才把她从家里薅出来的。所以这一不小心就拍多了，谁让她总是不愿意跟我合影呢。”
　　那女人霎时红了脸，腼腆地扯了扯女生的袖角。
　　棠凝安摇摇头说道：“没关系，举手之劳罢了。”
　　这时女生提议道：“要不要让我也给你拍一张啊？这么好的景色还是今年的第一场雪呢，不拍多可惜呀。”
　　棠凝安正欲回绝，却听竹筠凑耳说道：“答应她。”
　　棠凝安不明所以，但还是听了竹筠的话，拍就拍吧，好像她也很久没有拍过生活照了呢。
　　以前她的生活总是围绕着工作，再加上小区又离工作地方很近，这就更让棠凝安和工作进行了绑定。除了偶尔的同事聚会，她几乎没有什么活动，宅在家里看看书，一天就这么过去了。
　　棠凝安把拍立得交给了她，撑着伞站在了曾经的白玉栏杆处，莞尔一笑，尽是从容。
　　但接下来发生了一幕让棠凝安想象不到的事情，竹筠欠身坐上了栏杆上，自在潇洒地晃着腿，她还冲着镜头举起了剪刀手，说道：“茄子~”
　　这一刻棠凝安的微笑变得动人，不再拘泥表面的敷衍笑容，而是令人沉醉的温柔神情。
　　女生快速的捕捉到这一张笑颜，十分满意地说道：“不错不错，相信你一定会非常喜欢的！”
　　她拿出照片递给了棠凝安，这是一次和陌生人友好的交谈，即便她们两个已经离开，棠凝安还能听见女生和身边的伴侣说道：“以后谁在说我拍照技术不行，我一定要狠狠打她们的脸，看看我把人家拍得多好看呀，可惜就是个陌生人，下次很难再见到咯。”
　　棠凝安看着照片里的自己，继续倚靠着白玉栏杆，她对竹筠说道：“这不是我跟她们的第一次见面，你还记不得有次我出门和房芳去胡同饭馆里吃饭了？那次我在外面发呆一抬头就看见了她们。”
　　竹筠吃味地哼了哼，“没想到安安的记忆力这么强啊，那么久之前的事情还记得。”
　　棠凝安失笑着解释，“我记住她们不是因为她们的模样，而是我看见她们的时候想到了你。”
　　这句话惹来了竹筠的好奇，眼神目不转睛地盯着棠凝安，问道：“怎么会想到我呢？”
　　她举起照片笑容温柔地上扬着，“当时我就在想她们的感情让我羡慕，不知道以后的我能不能和你也拥有着这种被人羡慕的能力。”
　　竹筠亲昵地搂抱着她，声音娇气，“这还差不多，想我就对了。所以你要快点把我修复好呀，这样才能让我恢复。”
　　曾听棠凝安说过，几百年前的竹筠是可以被旁人看见的，如今想来问题还是出在那残破的本体上。
　　她眸光深邃地望着棠凝安，掌心抚过那张照片，轻声道：“小小的惊喜送给你。”
　　照片上的她们都有着灿烂的笑容，甚是甜蜜。
　　棠凝安愣了下，旋即笑说道：“谢谢你。”
　　“喜欢么？”
　　棠凝安握住了她的手，道：“喜欢呢。”
　　竹筠得意道：“喜欢照片那就对啦，毕竟这是咱们的第一张合影呢。”
　　她摇摇头纠正了竹筠的话，“不是照片，是喜欢你。”
　　竹筠知道自己没有心脏，可她还是听到了心动的声音。
　　这声音好似春日百花绽放，又像是初冬的一场雪，满是洁白无瑕，都是无与伦比的存在。
　　她黏人地扑进棠凝安的怀里，说道：“我也是呢，超级超级喜欢安安。”
　　棠凝安纵容着她对自己的拥抱，仰眸看了看落在伞面上的雪花，轻叹道：“这场雪没白看。”
　　有她陪伴的时光还有很久很久，但棠凝安还是贪心地希望时间再慢一点，因为她们都等了三百年呢。
　　初雪匆匆忙忙，温暖就成了唯一战胜冬日的法宝。和棠凝安欣赏雪景的心情不同，房芳简直是讨厌死下雪天了，为了赶跑身上的寒冷，现在房芳上班都不坐顺风车了，她一路骂骂咧咧地走着上班，好让自己的四肢热起来，要不然她会冻僵的。
　　说起冻僵那她就不得不嫉妒一个人了，房芳不爽地盯着自愿陪她走路上班的棠凝安，她真是想不明白了，怎么会有人在下雪天还能保持优雅一点也不狼狈呢？
　　她忍不住打量了一番自己，保暖羽绒服加长款雪地靴，甚至脑袋上还戴了顶帽子，一切都是那么的臃肿，活像只肥胖的企鹅。
　　可是棠凝安呢！虽然也穿着羽绒服，但人家看起来就是不一样，就连那脸蛋也是粉扑扑的，好像冬天就没在她身上留过痕迹。
　　“凝安啊，要不然明天你还是骑车吧。”
　　棠凝安挑挑眉梢，“怎么了？房芳姐不嫌一个人走路无聊了啊。”
　　“比起无聊，我发现嫉妒更能折磨我。我说你怎么一点也不怕冷啊？我一路上吸溜了好几次鼻子，可你呢，不用我靠近我就知道你浑身一定暖洋洋的。你这体质也太好了吧，以前怎么没发现你还有这本事呢。”
　　棠凝安眨眨眼睛，这话让她怎么接呢？她也没办法直接告诉房芳这份不怕冷的本事都来自竹筠的一张符箓吧。这可比她买的那些暖宝宝好用多了，不过竹筠最初的本意是害怕棠凝安会因为她的接近而生病，所以竹筠就在某一天里掏出了这个宝贝。
　　“走路走的呀，走的多身体就暖和了。”
　　棠凝安的解释得到了房芳的白眼，她像是个笨拙的企鹅靠近了棠凝安，一边走一边八卦道：“张老的人找你了吧？姐姐说对了吧。”
　　近来爆出了一件大新闻，虽然新闻报道上没有明确的指名道姓那位老教授的名字是谁，但这个圈子就这么大，谁出了事儿很快就能传遍整个圈子。最初张老被调查没有人会相信张老是那种人，他毕竟是个德高望重且有着老道经验的一位前辈。然而之后的官方通报让众人大跌眼镜，这哪是位老前辈啊，明明就是个古董贩子。
　　棠凝安长叹一口气，“我之前就觉得奇怪，单位里是不准咱们接私活的，可一个张老一个领导居然真的同意了李清祉的要求，我以为是交情太好，没成想是蛇鼠一窝啊。”
　　房芳不禁有点同情棠凝安，再次压低声音道：“得亏上头的人够公正，知道你是无辜受到了连累，而且接私活这事儿吧，他们也说不出个啥，张老以前是你老师，领导还同意了，咱们这个小兵小卒的哪能扭得过他们的大腿啊。”
　　棠凝安惋惜道：“张老太糊涂了。”
　　“他自己管不住自己呗，咱们都是拿死工资的，生活上还能过得去，但大富大贵离咱们远得很。何况咱们这一行动不动就是几百万几百万的交易，张老替别人鉴赏古董的时候估计被他们说动了心，所以帮他们干起了坏事呗。”
　　房芳看出了棠凝安的情绪低落，伸手拍了拍她的肩膀，说道：“这都是他们活该，咱们国家有很多古董文物都没有找回来，一想起这事儿我就心痛，那张老还偏偏把文物往国外卖，这辈子别想活着出来见人了。最可恶的是张老还是干着这一行的老前辈，他居然为了钱昧了良心！”
　　她口中所说的“他们”包含了很多人，揪出张老这一个人，那隐藏在张老身后的巨大利益网便会浮出水面，经过调查人员的不懈努力总算是挖出了这个破坏古董文物的毒瘤。
　　在经过老前辈的这一针预防针后，调查人员看到那李家也曾参与诸多案件时，他们很是平静。等所有的手续都备好了，他们便请来了李清祉来局里喝茶，这一喝就再也出不去了。
　　其实李家的灭亡都是有征兆的，李清祉会资金运转不周那是他经营不善，除了花天酒地就没别的本事，再加上囤在手里的古董暂时无法出手，这个习惯坐享其成的李清祉哪还能有良计解决呢？只能一心惦记着李兆贤可以帮他。但李兆贤已经从他身边离开，再加上古董不能卖出去和警方有关，所以李家自然会受到正义的审判。
　　“你们这两个傻姑娘待在这里干嘛呢？”那个喜欢给棠凝安介绍对象的常欢骑着歪歪扭扭的车见到了她们，常欢说完了那句话后，又问道：“凝安啊，最近有时间吗？”
　　这熟悉的口吻献媚的表情让棠凝安和房芳默契地对视一眼，二人从眼神里看出了一个念头，那便是“走”！
　　她们当即加快了脚步，房芳还冷哼道：“这人上辈子是月老吧？这么喜欢给人搭红线介绍对象啊。”
　　“喂，你们别走啊，干嘛要走啊，我话还没说完呢。”常欢下了车推着自行车追上了她们，对此房芳一脸鄙夷，说道：“把你的小心思给姐收一收，瞧你都给凝安介绍了点什么歪瓜裂枣？秃头男也就算了，还有个想让凝安辞职的鬼心思，这人要不你收下得了。”
　　常欢干笑道：“这都是意外意外，那哥们儿在我面前表现的挺正常的啊，我没想到一见到女人就原形毕露了啊。”
　　房芳讽笑道：“意外个屁，姐没让你以死谢罪就够给你面子了。你小子怎么还想着给凝安介绍对象呢？我告诉你，人家凝安有主了。你就别瞎操心了。”
　　他惊喜道：“真的假的啊？什么时候带过来让我们看看啊。”他就是个老好人的心态，没什么坏毛病，所以房芳和棠凝安拿他很无奈但也讨厌不了他，因为有这一位老大哥还是很有意思的。
　　房芳一听便笑了，棠凝安见状说道：“我女朋友最近有点忙，等她忙完了我一定带她见见你们。”
　　常欢拧了拧眉头很快就舒展了，他咳嗽了几声，“女朋友啊？对你怎么样啊？人好不好啊？”
　　女..女朋友就女朋友呗，凝安好歹是有个伴了，要不然孤家寡人待在陌生的城市那得多可怜啊。
　　棠凝安目光看向一边笑脸甜美双手揣袖的竹筠，她呀，其实一直都在呢。
　　她的眼神没有表现出太多的异样，不会引起身边人的注意。
　　棠凝安垂眸笑说道：“她对我很好，人也善良温柔，遇见她是一件让我感到幸福的事情。”
　　常欢憨厚地笑了笑，欣慰道：“好好好，等她不忙了咱们一块吃个饭。”
　　房芳打趣道：“那常哥下厨不？”
　　“必须的。”
　　身在陌生的城市，即便家乡有着不美好的回忆，但家的气息总归和这座城市无关，最初来到这里的棠凝安是忐忑的，是毫无归属感的。可现在的她已然长大，她会默默地在这座陌生的城市里开出一朵名为家的花。
　　*
　　鞋柜上的台历被女人的手指翻了一页，看到即将到来的春节，棠凝安对着坐在沙发上的竹筠喊道：“自己在家乖点，我下楼买点东西。”
　　都说购物前一定要写好清单，可是棠凝安临到做饭前才想起来自己忘记买黑胡椒粉了，她只好下楼再跑一趟了。
　　竹筠闪身来到她面前，说道：“我又不会把你家给烧了，你干嘛还不放心我啊。”
　　棠凝安好脾气地哄着她，“那我说错话了，小竹会原谅我的，对吧？”
　　“哼，这还差不多。你快点回来啊，要不然吃饭的时间就赶不上看春晚了。”
　　“知道知道。”
　　【不就是下楼买瓶胡椒粉嘛，你们两个有必要搞出这一套好像生离死别的画面么！】
　　竹筠看着关上的门，她哼着歌去茶几抽屉里找出那本厚实的辞典，说道：“我们小情侣之间的情趣，你怎么会懂呢。”
　　【你说的话好歹毒哇！】
　　“我更歹毒的行为还在后面呢。”她翻开辞典看见了一张被压的平平整整的符箓，她提起来晃了晃，那被困在符箓里的李兆贤感到天旋地转恶心得想吐，可惜李兆贤没有办法反抗，只能任由竹筠对他进行着折磨和羞辱。
　　“狗东西，新的一年啦，祝你在接下来的每一年都能沉浸在知识的海洋里。”
　　李兆贤破口大骂道：“你除了囚禁我还有什么本事！你杀了我啊！快杀了我！”
　　“骂吧，随便你骂，反正你平时都待在辞典里，骂了我也听不见啊。所以你这一招对我是没有用的，我不会要了你的命，那对你来说就是一种解脱。”
　　竹筠笑眯眯地托着腮，又说道：“好久没带你出来看看外面的世界啦，今晚让你见见烟花怎么样呀。”
　　她走到窗口变幻出一根青色的长绳，那张困住李兆贤的符箓被竹筠搭在了上面。
　　寒风呼啸，冰雪交加，每一次符箓的吹动都会给李兆贤带来一次巨大的痛苦，让他叫天天不应叫地地不灵。
　　此时一朵朵烟花绽放在空中，竹筠望着这朵绚丽的烟花，呢喃道：“过年了呢。”她含笑关上了窗户，不再去管那随风飘荡的符箓。
　　不过解决了李兆贤这个麻烦后，竹筠又迎来了第二个麻烦，那就是家里的座机响了。
　　她走过去看了看号码，“857号，这是不是安安的妈妈打来的啊？”
　　【是她的号码呢。】
　　“那接不接呢？”
　　【哈哈哈，看她有没有毅力等到棠凝安咯，反正你又接不了电话。】
　　竹筠赞同地点点头，“说的对呀。”
　　但楚蕙莲的电话并没有响太久就消失了，她也没有那么多的耐心等到棠凝安回来，所以当竹筠把这件事情告诉棠凝安的时候，那个漂亮的女人只是笑着摸了摸竹筠的发丝，道：“嗯知道了呢。”
　　她的电话无所谓，不管是母亲还是父亲都和她无关也都不重要了，仅仅是过客罢了。
　　棠凝安穿上了围裙，竹筠像是个小尾巴跟着她进了厨房，说道：“好委屈好委屈，我都吃不到安安的拿手好菜。”
　　“以后给你做嘛，不急于这一时的。”
　　“以后我给你做。”竹筠给她系好围裙的带子，从她的腰处抱着。
　　棠凝安心里甜甜的，问道：“你对我真好。”
　　竹筠傲娇性子上了头，她哼了声，“这就算对你好了呀？你这人太没有追求了，等我以后被你修复好了，别人有的你会有，别人没有的你也有，这才是真正的对你好。”
　　“我不求别的，只要你一直在我身边，我就很满足了。”
　　竹筠手上一个用力便让她转身进了自己的怀里，吻上那张总能说出让自己心动话语的唇。
　　轻轻的浅啄透着竹筠对她的温柔。
　　“对了，今晚要不要看看我身上的墨纹呀？”
　　她仰起脸主动邀约，棠凝安指尖托着她的脸颊，深深地望着又克制地说道：“等你彻底好了，我一定会认认真真的欣赏。”
　　竹筠的手指敲打着她的腰，意味深长道：“先看看咯，以后再做其它的嘛。”
　　对此，棠凝安的回应是她的一个吻。
　　这墨纹是她亲自设计，其中混合着竹筠的灵气和指尖血，亦是她一笔一笔画上去的。
　　那是她对竹筠的霸占，也是对竹筠进行了一场虔诚的敬拜。
　　这一世她们要长相厮守，永不分离。


第一百二十章 
　　伴随着一缕阳光的光临, 那遮挡住它们的窗帘被人拉上。
　　“总觉得忘了点什么事情，幸好857号提醒了我。”
　　竹筠在说完这句话后便离开了卧室，她在玄关处换了鞋, 那黑色的高跟鞋拉长了她的腿部线条，一身深色的职业装扮让竹筠的气质变得成熟, 她随意地撩了撩长发嘴里哼着不知名的小调出了门。
　　【我就说了我是你不可缺少的小伙伴！你说说你这脑子, 年纪轻轻的忘性怎么那么大？前一秒跟我说什么好不容易出了太阳得把卧室晒一晒，结果咧, 下一秒你就忘了这件事情。】
　　竹筠指尖晃着车钥匙, 有点嫌弃857号的唠叨, 她说道：“我记性不好一定和这里的梅雨天有关系, 毕竟我前天还淋了一场雨, 脑子或许进水了吧。”
　　【你可拉倒吧，这几天会下雨还不是你在捣腾符箓啊？什么降雨符，什么万里晴空符，你现在都快把符箓玩出花了！】
　　以前也没发现她还有这种天赋啊，没想到摆脱了本体后她倒是喜欢上了钻研符箓，这算不算是某种程度的不是一家人不进一家门啊。
　　竹筠乘坐了电梯下楼，老神在在地靠着墙, 一不留神儿还打了个哈欠。
　　【喂，你到底有没有听我说话啊！】
　　“听见了听见了, 我玩符箓还不是为了睹物思人啊。”
　　竹筠的双眸掠过青色的幽光, 好似珍贵的宝石正被安放在澄澈的清泉中，不是凡物, 更不像是普通人能拥有的瞳色。
　　她微微一笑将眼瞳的异样收敛, 一切仿若什么都没有改变，她仍旧是那个和857号绑定的竹筠。
　　【睹物思人？哦哦, 睹物思人啊，等等！睹物思人是个什么鬼意思啊？竹啊，你..你不能吓唬我这个单纯的统子啊。】
　　竹筠饶有深意地挑挑眉梢，反问道：“我说什么了？857号可不能冤枉我呀。”
　　【你！你真是太可恶了，故意来搞我心态的对不对？我早就该想到的，之前那两个世界你就不太对劲，现在你是彻底不演了！】
　　“叮”的一声电梯开了门，竹筠灵敏地躲过了旁人的拥挤，像是在水中游动的鱼儿，只留下淡淡的香气让人朝她投向惊艳的目光。
　　她很美，这是毋庸置疑的。但人们在心里找不到形容她的词汇，如果非要用语言来描绘她，那一定是天人之姿，神圣不可侵犯的。
　　竹筠坐上了车，又拿出一副黑框眼镜，她对着车内镜嘀嘀咕咕道：“还是要低调一点呀。”
　　【你这人干嘛又不理我啊？我现在看见你就头痛拿你没个办法。我真是好倒霉啊，摊上你这么一位不安分的任务者！】
　　“这得亏是我，换做别人早就把你一脚给踹了。你身为女主系统连个外来闯入者都没发现，还让他们破坏了我原本已经完成的世界任务，我都差点被摧毁呢，再说那些心魔不就是他们一手造成的？”
　　说起这件事竹筠就来气，不过她这人还算有理智，明白君子报仇十年不晚的道理。等她忙完了这些事儿，理清了紊乱的剧情，到时候这账啊，她一笔一笔的算！
　　那副眼镜好似拥有着魔力，当竹筠戴好眼镜以后她的容颜便不再惹人目光，清纯甜美的笑脸在镜中缓缓绽放。
　　“按照原本剧情的发展，我就应该是这个模样才对的。不能太高调了，省得出现一些碍事的烂桃花来破坏我俩的感情。”
　　【人还没拿下呢，就开始幻想以后了？】
　　竹筠不耐烦地蹙蹙眉头，冷哼一声，“懒得理你，要不是为了遵循原本的剧情发展，信不信我见了她就直接告白？”
　　【抱歉，你那是发/情。】
　　857号很是毒舌，这是在报复竹筠对它之前的隐瞒，其实也不算隐瞒，只不过857号一直不敢确定，因为在它的印象中竹筠与心平气和有着八竿子都打不着的关系，她现在如此的淡定稳妥，实在让857号很难相信她的本体已经突破了限制，换而言之便是她想起了全部的事情，所以直到不久前竹筠说出“睹物思人”那句话，857号才真正的意识到它的猜测是正确的。
　　竹筠无语地翻了个白眼，“不跟你一般计较，我忍！”
　　这个“忍”字让857号沉默了片刻，过了会儿它问了出来。
　　【小竹，你变了很多，不需要对你进行记忆上的约束，你也能做到若无其事了。】
　　竹筠听言不免轻笑道：“你曾对我说过，你认为我失去记忆后在人类世界里活了太久，被人类驯化了，这句话一半对一半错。不论是什么生物，谁都不能保证性格永远都是最初的样子。当我在磕磕绊绊里学会成长，这样的性格变化会让我成为更好的竹筠。难道我现在不想掀翻这个世界么？我特别想，我甚至还想过任务不做直接杀回去。但是我不能，我要做完所有的任务，我不可以毁掉你们的心血。以前的顺风顺水让我觉得我就是天下第一，然而人外有人天外有天。这次我会打出个漂亮的翻身仗！”
　　【呜呜，小竹好乖哦。】
　　竹筠尴尬地笑了笑，这就是找回记忆的弊端，总能让竹筠想起从前干过的糟心事儿。她无法无天桀傲不恭，自诞生以来便是最高贵的存在。她的生命漫长，为了消遣便时不时地搞个破坏，惹来怨声载道，也就是在这个时候，竹筠和857号进行了绑定才知这世间还有更好玩的事情。
　　她不自在地说道：“以前那属于我的叛逆期。”
　　【你的以前分为两个部分，一个是没有记忆做任务的时候，那是真的可爱呀。另一个嘛，就是恢复了本体的记忆，哼。】
　　她再次露出了尴尬的微笑，“存放在我本体里的记忆太霸道了，逐渐又让我变成了一个乖戾刁蛮的家伙。”
　　【对吧对吧，所以我就算发现你的不对劲，我也没敢多想，哪知道你还真的破开了限制。】
　　竹筠到底还是个要面子的人，干笑几声不再和857号翻自己的旧账了。
　　普通人类的中二叛逆期或许只有几年的时间，等到人类醒悟再回看当年的种种事情，那满肚子的吐槽可谓是无处发泄。
　　竹筠此时的心态便是如此，只不过她更惨一点，因为她的黑历史很长很长，一本书都写不完。
　　这开车上班的路上都是绿灯，使得竹筠的心情好上不少。这辆淡青色的新能源车是她刚买没多久的，在网上一眼就看中了这个颜色，竹筠果断买下没别的原因，谁让她就喜欢青色呢。
　　虽然她现在不能拥有青色的鳞片，但青色的车车一定要有！
　　“特助，早上好。”
　　竹筠含笑道：“早上好呀宝美。”
　　谭宝美看见竹筠就像是找到了主心骨，她左右看了看，随后一把拉住竹筠进了茶水间，这里面就她们两个人，谭宝美不再卖关子直接说道：“特助，这位接手公司的千金大小姐是个什么脾气啊，你了解她么？”
　　竹筠眸光闪了闪，勾唇笑道：“我怎么会知道呀，以前我跟着棠总那也仅仅是负责公司里的事，要知道棠总可是有生活特助的，我对她的女儿也是不太了解呢。”
　　谭宝美有点担心，一般新官上任都要烧上几把火的，用来威慑手底下的这些员工，她害怕一个不小心会惹到了小棠总。
　　她愁眉不展，郁闷地说道：“棠总当了甩手掌柜和小男友周游世界，苦得都是咱们这些打工人啊。特助，你害不害怕？”
　　竹筠似笑非笑道：“我为什么要怕呢，巴不得快点见到这位小棠总呢。”她看了眼手表，吓唬着谭宝美说道：“小棠总这个时间应该已经快到公司了吧。”
　　这句话顿时让谭宝美提起了全部的精神，她正色道：“我去看看工作上的安排有没有什么纰漏。”
　　竹筠安慰：“不必太紧张，拿出你平时的能力就可以了。”
　　“遵命！”谭宝美敬了个礼，她深吸一口气走出了茶水间，虽然竹筠没有她那么紧张，但她还是没忍住掖了掖耳边的碎发，又整理了下袖口，她要保证拿出自己最完美的一面去见那位小棠总。
　　竹筠毕竟是特助，即便是棠梦竹还没来公司，她就已经开始了公事上的繁忙。
　　这时办公桌上的座机响了起来，竹筠拿起电话接听了起来，刚开始还能保持微笑，等她听到对方的助理说王董事长今日不能来见棠梦竹后，竹筠单手撑着桌子，无语地敷衍道：“好的呢，感谢您的通知，这件事情我一定会原原本本转告给我们棠总的。没事没事，不就是王董事长有事情要忙么？我都明白。啊？什么时候再约？那这就难说咯，我们棠总日理万机，日程都排到了下个月呢。”
　　竹筠也没给对方套近乎的机会果断挂了这通电话，一边还嘀咕着：“这人有病吧，爽约了居然还舔着脸来约下次的见面，我真服了这种奇葩。”
　　不过她不难为那个打工人助理，估计这助理心里再在骂那个姓王的董事。
　　竹筠将之后棠梦竹的行程修改，下午就不必再见这位王董事长了，所以她又打电话通知了另外的公司助理，告诉对方可以约在今日见面不用明日了。既然王董事长非要端架子，那竹筠也没必要给他留机会了，正好这家公司是他的竞争对手。
　　解决完这件事儿后竹筠继续忙碌手上的工作，但之后电话又响了，竹筠推了推眼镜再次接听。
　　“喂，请问是朱小姐么？这里有一位庞先生送的花束，我正在楼下呢，我现在可以上楼把花送过去么？”
　　竹筠用指尖抵着太阳穴，无奈地说道：“你打错电话了，我不认识什么庞先生。”
　　“欸？你不是朱小姐？”
　　竹筠咬牙切齿道：“我是竹子的竹！不是那个朱红的朱！”
　　外卖员一听还真是送错了，赶紧道了歉。
　　她能这么快速的抓住问题那是因为这样的错误电话不是第一次了，之前还发生过两次同样的事情，搞得竹筠非常抓狂。
　　“今天怎么净是一些无语的事情找上门啊。”
　　竹筠平复着心情，按在键盘上的手指还没动就又听到了电话响。这次彻底把竹筠给惹生气了，该不会又是那个外卖员找不到地方吧！
　　她强忍着火气解释道：“我不是朱小姐，你别再打电话了，你在我这里浪费时间还不如赶紧联系买家呢。烦死个人了，我最近都接了好几个这种电话了，不知道是谁这么坏心眼把我办公室的电话写上去，别让我逮着这个狗东西！”
　　竹筠的抱怨让对方沉默了，电话里很是安静，竹筠又说道：“不说话我就挂了啊。”
　　“你好，我是棠梦竹。”
　　女人的声音不含一丝温度，毫无起伏的声调令竹筠猛地一下站了起来，她捂着额头恨不得找个地缝钻进去，这叫什么事儿啊！
　　“棠总你好，我是你的特助竹筠。”她快速地冷静下来，柔声细语地回应着棠梦竹。
　　她会打来这通电话是因为王董事长找棠梦竹告状了，话里话外都在控诉着竹筠的铁面无私不给他留有余地，本来就是一件小事，何必伤了两家的和气呢？而且王董事长也后悔了，他没想到竹筠会不懂变通地答应了他，原想仗着身份拿捏一下年纪轻轻的棠梦竹，结果他千算万算没有算到竹筠这个特助不按照套路走，要知道他们可是合作了多年啊。
　　棠梦竹从不是个拖泥带水的性子，她冷声道：“我母亲说的没错，你的确是一个很出色的助理，关于王天明的处理，我欣赏你的态度。如果我没记错的话，我会在今天下午见到王天明，但现在已经不需要见他了，你约一下周汇昌吧。”
　　特助本身就是心腹的设定，竹筠跟在棠母身边几年了，她起初只是一个小助理，是她一步一步走到了今日的地位，所以棠母对她很是满意，还专门叮嘱过棠梦竹，对她说可以放心地去信任竹筠，这是个很好的助理。
　　棠梦竹相信母亲的眼光，也从竹筠的反应上看出了默契，因为她的做法合了她的心意，正所谓疑人不用，用人不疑，所以棠梦竹并未觉得竹筠的擅自作主会引起她的不满，谁让棠梦竹本就是个懒散的性子，手底下有这么一位能干的员工她比谁都开心。
　　她的陈述加深了竹筠唇边的笑意，手指勾着发丝，虽然剧情已经被外来闯入者打乱，没办法再按照原本的剧情发展，但竹筠照样有底气去吸引棠梦竹，不需要别的手段，只需要好好的做着自己，一切都听从心里的指挥。只因她们是天造地设的一对，用着攻略棠梦竹的手段反而会弄巧成拙，所以呀，做自己就够了。
　　而现在的发展便说明二人那挡都挡不住的缘分要来了呢。
　　竹筠诚惶诚恐道：“感谢棠总的称赞，这件事情也有我的不对，我应该请示一下棠总才对。”
　　这老王八居然还敢打电话告状，好好好，这笔生意别说今年不能合作，只要有自己在位的一天！他都别想合作了！
　　棠梦竹浅浅皱了下眉心，始终没有表情的容颜因为这一点点的变动就让她富有鲜活，仿佛一支黑白色的玫瑰花渐渐染上了色彩，不管是什么颜色，都有着独一无二的风情韵意。
　　她沉声道：“不必向我请示，你是我母亲的心腹，日后也会是我的心腹，以前你是怎么工作的，现在照旧即可。我不喜欢事事都由我安排，那么我会累死的，我非常的懒，所以我很满意你目前的行为处事。”
　　仅凭声音就能听出她是个高冷御姐，但说出来的话却极有反差感，她是有点可爱在身上的呢。
　　竹筠咬住唇瓣没有让自己笑出声音来，她佯装松了口气，受宠若惊道：“有棠总这句话我就放心了，我会好好的工作为棠总分忧解难的。”
　　她忽然想起了什么，双眸愉悦的弯起，说话的声音被她塑造出了紧张的害羞情绪，竹筠说道：“我已经联系过周汇昌了，真是不好意思啊棠总，我又习惯性地擅自作主了。”
　　棠梦竹眼眸发亮，她眨眨眼睛，呆板的神情破天荒的流露出了另外的表情，她说道：“不用对我说抱歉，你很懂我，我非常喜欢我们之间的默契。”
　　怎么能有人如此懂自己呢？甚至都不需要自己的吩咐便在王天明这件事情上得到了自己的认可，她果然很不错呢。
　　所以！感谢母亲！感谢她为自己的咸鱼生活添砖加瓦！当然还要感谢这位特助，完全能够想象得到自己以后的美好生活了。
　　竹筠在心里默默比了个剪刀手，控制不住的嘴角上扬，她说道：“太谢谢棠总对我的信任了，我一定会努力工作的！”
　　“好的，我很快就到公司，麻烦你为我准备一杯茶。”
　　竹筠装作不懂的模样，询问道：“请问是红茶还是普洱呢？”
　　棠梦竹抿抿艳红的春，淡声道：“一杯名叫芋泥啵啵的奶茶。”
　　“咳，好的棠总。”
　　棠梦竹莫名觉得对方的声音好像怪怪的，像是在强忍着笑意。她困惑地歪歪头，双眸里有着纯净的光芒，棠梦竹挂了电话结束了和竹筠的交谈。
　　车内恢复了静谧，但棠梦竹放在腹部的手指不太安静。
　　指尖来回交缠着，她终于憋不住了，催促道：“司机，开快点。”
　　那司机笑问道：“嫌我开车慢了？是觉得我耽误你喝奶茶了，还是怕耽误公司的事情？”
　　他的说话语气是充满了打趣，看起来他和棠梦竹很熟悉。
　　但棠梦竹闭上了眼睛懒得去看他，反正她的这位表哥是个讨嫌的，做什么不好偏偏要来当自己的司机，活了那么久脑子也没有变聪明啊。
　　“聒噪。”
　　“嘁，那也比不上你这条咸鱼！”
　　棠梦竹勾勾唇角，“我知道你嫉妒我，羡慕我有如此能干的助理。”
　　对了，说起这句话便让棠梦竹想到了她那位还在国外旅游的母亲。
　　她拿起手机给棠母发了条消息，言语诚恳满是感激。
　　这时的棠梦竹又心满意足地闭上双眸假寐着，她就知道棠女士这位亲妈不会那么狠心的，好歹也是棠女士的亲女儿，总要顾顾亲女儿的死活嘛。
　　远在国外的棠母看着女儿发来的消息是一头雾水，她推开墨镜，还以为是墨镜带给她错觉了，但现在这么一看好像并不是墨镜的问题，是她那个只会摆烂的女儿的问题。
　　“棠梦竹的脑子是被门挤了？昨天视频里的她还跟我寻死觅活的吵着不去公司上班呢，今天这是怎么了？居然感谢我留给她一位好助理，还跟我说感觉上班也是个不错的消遣。这还是我的懒女儿么？”棠母是个美艳妇人，穿着一身黑白色系的泳衣，在她正在苦恼棠梦竹发来的消息时，俊男的手臂搂住了她，美男计顿时让棠母忘记了棠梦竹。
　　棠母把手机一丢，笑眯眯地说道：“不管她了，反正我这老闺女也不是个傻白甜，谁还能骗得了她呀。”
　　不过她在心里又暗自嘀咕：那竹筠本事还挺大啊，也真是瞎猫碰上死耗子了。
　　竹筠暂且不知道棠梦竹帮她在上一任领导心里加深了印象，她准备下楼拿外卖呢。
　　有了好心情的光顾，等待电梯也不是一件烦心事儿了。
　　很快电梯便到了，她直达一楼的前台，也见到了那位外卖员，听他说道：“是竹小姐吧？”
　　竹筠扬了扬眉梢，“是你啊，你的花送好了？”
　　外卖员尴尬地说道：“别提了，那买家让我把花丢掉了，说是没用了，也真是够奇怪的。”
　　竹筠接过外卖转身就走，一件小事，不算重要，比起来还是奶茶更重要呢。
　　谁能想象得到当今的血族爱喝奶茶呢？


第一百二十一章 
　　办公楼层里有着繁忙快速的生活节奏, 但今天比往常的氛围更加严肃正经，没有了摸鱼吃瓜的员工，大家专心致志地忙碌着手头上的工作, 只是总有几个性格活跃的员工没有放弃对新上任的小棠总投去痴迷的眼神。
　　【姐妹们，这还去追什么明星啊！直接追小棠总不就好了？我以为棠总已经够美了, 没想到小棠总更顶啊！】
　　【这西装裤, 这高跟鞋，踩的不是地板, 是我的心啊！别说, 还真别说啊, 要是小棠总去当明星, 我一定要去当她的私生粉！！】
　　【你们几个就口嗨吧, 到时候见了小棠总一个两个都不吱声，就会在群里发癫，啧，你们也就这点出息了。】
　　【死丫头快闭嘴！真够烦的啊。不过说实话啊，我实名羡慕特助了，她这算啥？多年的媳妇熬成了婆婆啊，以后跟着小棠总混不仅能领高额的工资, 还能近距离欣赏美女，我酸了我酸了。不知道她上头那位离职的特助现在后不后悔啊。】
　　【她后不后悔不知道, 反正我是后悔没去应聘助理这一行了。血亏啊姐妹们！】
　　棠梦竹听着身后经理的汇报, 她的眼底飞过无奈之色，唇角微扯有几分冷艳, 她觉得经理的声音就像那念经, 搞不懂这经理是怎么坐到这个位置上的，大事让她做主也就算了, 怎么小事儿也要来说上一嘴啊，他这是想什么呢！
　　“时间就是金钱，我不希望让你来浪费我的时间。你这个经理如果做不好，我不介意换人来帮帮你。”
　　棠梦竹上下打量了一眼这个仪表堂堂的男人，连头发丝都给人一种用了小心机的感觉，她淡淡道：“你是来上班的，不是去参加选美的，西装裤可以放宽一指，太紧了我怕会导致你血液不流通。”
　　到时候不仅人会变丑，血还会变臭呢。
　　她对经理的点评让一旁装乖巧的竹筠差点笑出声来，要不是为了日后好和经理再相见，竹筠真是一点都不想忍，谁让这经理的心思太露骨了呢。
　　经理长得文质彬彬，有着不错的样貌，身高腿长，所以在公司里有关他的桃色新闻只多不少，竹筠从别人口中听说过他的事情，但这男人精明狡猾哄得那些女人十分的听话，到现在也没有一个红颜知己出来控诉他的渣男行为。
　　他心态不错，脸皮也厚，他听着棠梦竹的话平静一笑，那双多情的桃花眼眸荡漾着撩人的笑意，说道：“棠总的关心我会铭记于心的，那我现在就不打扰棠总了，等我写好策划案以后还望棠总指导指导。”
　　他谦和地冲着竹筠点了点头，好似刚刚才发现另外一个跟在棠梦竹身后的小尾巴。
　　竹筠挑了挑眉梢，看来这姓赵的没有气馁啊，莫非还越挫越勇了？
　　【好无耻一男的！他可是刚见到棠梦竹啊！居然就打算勾引棠梦竹了。想当小白脸也不是这么当的吧？】
　　857号故意说话刺激竹筠，豆豆眼通过系统空间里的投屏一直在用心的观察着竹筠，那个一点就着的炮仗性子好像不见了，呈现在眼前的竹筠让857号分不清楚她到底有没有恢复记忆，还是真的就像竹筠说的那样她已经长大了已经有改变了。
　　“不用试探我，本体的记忆是不会让我再次失控的，吃一堑长一智，我如果再学不乖，那才是真的笨蛋呢。”
　　竹筠面不改色地看完了经理对棠梦竹的搭讪，别管她心里是怎么想的，但她脸上没有流露出一丝的恶意，就仿佛是个对棠梦竹没有一点绮念的正经特助。
　　“棠总，这边就是你的办公室。”这时竹筠伸开手臂给棠梦竹引路，她贴心地推开了办公室的门，女人的声音轻柔舒缓，有着如沐春风的能力，而且她留给棠梦竹的印象很好，所以得到了棠梦竹一个不算太温柔的笑脸，但这已经是棠梦竹的极限，活得太久了，就连挤出个笑容都让她觉得这是漫长岁月里的一件很无聊的事情，那干脆就不笑了，保持着面无表情也挺省心的。
　　“有劳。”
　　衬衫和铅笔裙是永远都不会出错的职场搭配，这套职业女性的穿着简单没有一点多余的设计，一般而言最素净的设计越能体现出自身的美丽。竹筠的穿衣风格就像她选择了戴上眼镜，讲究一个低调，所以这个模样的竹筠干练知性。
　　在她开门之际，竹筠的长发不经意间扫过了棠梦竹的脸颊，使得棠梦竹情不自禁地朝她望了过去，也正因为她这一次的关注让棠梦竹看见了意外的发生。
　　一霎那的意外令棠梦竹来不及多想，手掌抵住了门，另一只手则一把捞住竹筠，二人此时的姿势是棠梦竹造成的，刚才她毫不犹豫地从后面勾住了竹筠的腰身，将竹筠嵌在了怀里，她们无比的契合，仿佛天生就该是如此的亲密相拥在一起。
　　棠梦竹的眼神停留在竹筠扭到的脚踝，她低声说道：“小心。”
　　竹筠拘谨地低着头，根本不敢在棠梦竹的怀抱里久留，她慌张地想要扶着门站好，可是脚上的疼痛让她俏脸发白一不小心地又扑进了棠梦竹的怀里，这下子她的脸颊彻底红成了一片，就连白嫩嫩的耳根都染上了胭脂。
　　她怯怯的仰眸张望着棠梦竹，眼神里有着明亮的感激，但更多的还是不安，似乎在害怕棠梦竹会因为刚才的冒昧而生气，所以她结结巴巴地说道：“对..对不起！”
　　棠梦竹的确有一点不悦，还从来没有一个人能够接二连三的扑进自己的怀里，本来第一次搭救是出自潜意识的举动，这让棠梦竹不以为然，可是竹筠接下来的再次投怀送抱让棠梦竹忽然想起了母亲以前的一句感慨。
　　她眸光深邃，像是望不穿的星海，棠梦竹扯扯唇角。
　　果然母亲说的是正确的，人类的确是香香软软的啊。
　　“没关系。”她道。
　　竹筠松了口气，这次说什么也不敢出事故了，单脚站稳小心翼翼地扶着门，她尴尬地推了推眼镜，神情窘迫，十分难为情地说道：“让棠总见笑了。”
　　棠梦竹余光掠过她的脚踝，一句意味不明的话语得到了竹筠充满困惑的眼神，她说道：“人类真是脆弱啊。”
　　竹筠小声问道：“棠总，你..你刚刚在说什么？”
　　棠梦竹摆了摆手，随口道：“无事。”
　　“哦哦，好的。”竹筠神情上有着难以掩饰的低落，紧咬着唇瓣打算继续和棠梦竹道歉。
　　但是棠梦竹好像意识到了这一点，从来不会考虑到别人感受的棠梦竹破天荒地说了句：“嗯..你要不要去休息一下？”
　　竹筠猛然抬起了头，棠梦竹不解地问道：“脚踝都这么疼了？我看你要哭出来了，还是找个同事帮你处理处理吧。”
　　“棠总，谢谢你。”竹筠忍住了险些要说出口的话，在听到棠梦竹的关心话语时，眼泪就变得由不得竹筠了，不是她没有出息，而是这份关心让竹筠格外的思念。回想这一路走来的坎坷，这思念便化作了眼泪。
　　棠梦竹见状不免好奇地又问了句，“谢我还要哭着谢？崴脚原来这么痛的么？”
　　竹筠笑着点点头，“嗯，很痛很痛的。”
　　棠梦竹若有所思地打量着面前的竹筠，双眼红通通鼻尖也是红通通的，她指了指一旁的沙发，又伸出手，说道：“你这样子也难走路，先坐在这里吧。”
　　竹筠摆着手婉拒道：“不用麻烦棠总的，这点小伤我自己可以解决的。”
　　“的确是小伤，但你哭成这样子我怕你出了门会被其他人误以为是被我骂哭的。”
　　竹筠忍俊不禁，“棠总说笑了。”
　　棠梦竹不是那种喜欢说废话的人，见她还在犹豫干脆一把抓住了竹筠的手腕，低声道：“再啰嗦就别怪我凶你了。”
　　竹筠立刻闭上了嘴巴，水雾雾的眼睛无声地望着棠梦竹，这让她恍惚间觉得自己好像是个欺压民女的贪官。
　　棠梦竹咂咂舌，这都是点什么奇奇怪怪的脑补啊！
　　她推着竹筠坐上了沙发，又看着竹筠不好意思地压着裙摆，棠梦竹问道：“药放在哪？”
　　竹筠惶恐道：“棠总要替我拿药？”
　　棠梦竹双手插兜道：“不然呢？指望你单腿蹦着去？我还不希望我的特助被别人认为是僵尸。”
　　说起来僵尸啊，好像也许久没见过了，估计已经死了吧？消亡的东西太多了，僵尸绝迹了，这也很正常，反正迟早都会轮到血族的，母亲死了，那下一个就是自己了。
　　竹筠羞怯地说道：“棠总的办公室里就有医药箱，就在书架下面的那个抽屉。”
　　她轻哼一声，很是贴心地去翻找医药箱。很快棠梦竹就提着医药箱来见竹筠了，她说道：“给你放一天假吧。”
　　这是自己的底线！两天是绝对不可以的！这么多公事没了特助那自己不得忙死？
　　“不用不用，这真的是点小伤不用休息的。棠总刚来公司，我身为特助怎么能离开呢？”
　　她说的真情实意，一副愿意为棠梦竹赴汤蹈火的模样。这便让棠梦竹心中有愧，觉得自己这条咸鱼好像太冷酷无情了点。
　　棠梦竹半蹲着打开医药箱，找到医治扭伤的喷剂说道：“这个管用么？”
　　竹筠垂下长睫，伸手拿过喷剂，温婉似水道：“嗯，管用的。棠总先去忙吧，需要你处理的合同和策划案我已经放在办公桌上了，还有几封邮件也需要你过目一下。”
　　“好，有事记得喊我。”棠梦竹起身去了办公桌，看了眼摆放的仙人掌盆栽，她没说什么话，按照她的习惯会先了解一下物品的摆放，所以她打开第一个抽屉看了看，结果里面的东西不是贵重的资料，而是零食，最神奇的是这些零食大多数还是她喜欢的口味，至于接下来的第二个抽屉则是资料和档案。可以说这种摆放顺序让棠梦竹感到了惊喜和意外，觉得竹筠简直就是她肚子里的蛔虫。
　　她的目光引起了竹筠的注意，再看那抽屉竹筠便明白了她的眼神。
　　竹筠坦然一笑，“以前听你的母亲说过和你有关的事情，所以我就大胆地把零食放在了最上面。”
　　棠梦竹眸光温和，她虽然没有露出笑容，但那双眼睛已经告诉了竹筠答案，她道：“你很用心，谢谢。”
　　竹筠松了口气，欣喜道：“棠总喜欢就好。”
　　“你好像很紧张？”
　　竹筠握紧了喷剂，抿了抿唇，她解释道：“是有点紧张的，因为我对棠总不是特别的了解，担心我的处事风格会冒犯到棠总，为了尽快改掉存在的隐患，所有我从一开始就没有特别的收敛，哪怕得到棠总的责备，最起码我也能知道自己在什么方面会让棠总不满意，这样一来我才能更好的在工作上照顾到棠总。”
　　棠梦竹靠在椅背上，优雅地耸了耸肩头，口吻称得上是轻缓，说道：“目前看来你不需要改变，你的每一项安排我都非常满意。”
　　“感谢棠总对我的认同。”竹筠不顾疼痛站了起来，棠梦竹无奈道：“快坐下吧，我并非是个不近人情的上司，希望我们能在日后的工作中合作愉快。”
　　要不是母亲看自己沉睡了太久了，担心自己会一觉睡到死，她也不至于想到退休这个馊主意，听母亲说她上班上的太累了，如果自己真想当个不孝女，那就让她累死在办公桌上吧。
　　所以自己便醒了，成为了公司的接班人。
　　竹筠翘着唇瓣，一脸喜悦地坐了下来。
　　棠梦竹随手拿起桌上的策划案，竹筠这才侧过身子往左脚的脚踝上喷洒药物，冰冰凉凉的让她很舒服，一边又用指尖小心地抚摸着脚踝，她专心地处理着脚上的伤，而她姣好的侧颜却吸引了那个看策划案根本看不进心里去的棠梦竹。
　　棠梦竹偏偏头，因为桌上的电脑挡住了她的视线，她也不是故意办公不用心的，谁让竹筠吃痛地忍耐声一次又一次地勾起了棠梦竹的心思呢？
　　女人白净清纯的侧颜没有受到发丝的遮掩，那乌黑的长发被她掖在了耳后，露出耳垂上那饱满的珍珠耳坠，晃啊晃的，也不知道晃进了谁的心。
　　她身着衬衫，收腰的设计让棠梦竹一下子就想到了那杨柳腰的尺寸，再看那垂在膝盖下方的铅笔裙，腿部线条很是流畅，不是那种纤细，而是肉感均称。
　　【她在偷看你哦~】
　　“我当然知道。”
　　【噫，心机满满的小竹哟，注意点，别撩太狠了！要顺着原剧情走哦~】
　　竹筠澄澈的眼底被复杂霸占，如果不是为了原剧情，她早就对着棠梦竹展开一系列的追求了，何必上演一场笨拙的苦肉计呢？
　　这何为原剧情呢？简单来说便是此世界最初的剧情。
　　当年竹筠绑定了857号这个女主系统后便开始进行了任务，每个任务皆是双女主剧情，压根就没有男主的戏份。本来一切都很顺利，可自从有了外来闯入者的入侵，之前的所有任务就变得混乱崩坏，无端端地有了男主不说，还硬是把竹筠的女主戏份变成了炮灰早早就死了。
　　而这个世界的原剧情是高冷血族总裁与呆萌丑小鸭特助的爱情甜蜜故事，结果剧情出现了紊乱冒出来个男主曹鑫沅。
　　他是真假少爷里面的真少爷，在宴会上他对棠梦竹一见钟情，由于他的父母觉得亏欠儿子，不管曹鑫沅想要做什么他们都支持，因此曹鑫沅就瞄上了每日和棠梦竹最有时间相处的特助职位。这有钱能使鬼推磨，他买通了平日里看不惯竹筠的助理，合伙挤兑着竹筠这个特助，还在一次秘密合同里将货源消息卖给了别家公司，唯一有嫌疑的竹筠就成了替死鬼，有人说她会被公司解雇，甚至接下来还会有牢狱之灾。
　　但棠梦竹始终都相信她，一向懒散佛系的棠梦竹开始整顿公司，也还给竹筠一个清白。
　　竹筠毕竟不是个喜欢退缩的性格，更是打定主意要追随棠梦竹一辈子。然而一次出差，她便失踪了，哪怕是棠梦竹都找不到她。之后的之后棠梦竹就不再需要特助了，助理有很多，可再也没有人能够成为她的特助，哪怕是那个一直痴恋着棠梦竹的曹鑫沅。
　　这被外来闯入者破坏的剧情完全毁了竹筠原本的成果，这也让剧情失去了条理显得男主的人设很是怪异的原因，因为那本来就是错误的剧情，正确的已经被外来闯入者毁掉了。
　　【小竹小竹，快别发呆了，她来找你啦！】
　　竹筠的那双杏眸泛起涟漪，循着声源望了过去。
　　二人对视了片刻，棠梦竹提了提西裤半蹲了下去，霸道地拿走她手里的喷剂，淡淡地解释道：“我看你不太方便，还是让我来吧，等上好了药，我去拿冰袋敷敷。”
　　她的神情有些别扭，因为棠梦竹从没有干过照顾人的事儿，就更别提给人敷药了。
　　竹筠柔柔地看着她，笑声甜甜的，这让棠梦竹抿紧了唇瓣。
　　“有人说过棠总你很可爱嘛？”
　　棠梦竹冷冷然然地抬起了眼眸，半眯着，旋即恢复往常模样，她道：“如果说我是在收买你，想让你替我完成桌上的公事，你还会觉得我可爱么？”
　　竹筠双眸成了月牙，说道：“当然啊，现在的棠总不仅可爱，还很诚实呢。”
　　棠梦竹垂下了脸，像竹筠刚才那样生动的笑脸恐怕自己这一辈子都学不来。
　　“我去找人拿冰袋。”
　　竹筠指指办公桌上的座机，道：“播二号线，会有助理来送的。”
　　棠梦竹没有回答，起身前还碰下了竹筠的脚踝，让她皱起眉头地说道：“痛啦！”
　　棠梦竹淡声道：“特助没有我诚实。”
　　她其实没有用力，只是轻轻地抚了下而已，再看竹筠那痛苦的表情，棠梦竹的眼底有着揶揄之色。
　　“咳，我这个人身娇体弱，痛感比别人更敏感，我可不是在大惊小怪。”
　　“呵。”棠梦竹冷笑了声，多多少少有点阴阳怪气了。
　　竹筠冲着她的背影鼓了鼓脸颊，腹诽道：“不解风情的冷血女人！”
　　【现在血族都退化到不喝血了，你说人家冷血也不太正确哈。】
　　“你这家伙也让我讨厌！”
　　【小竹你不能迁怒在我身上啊，我又没惹你，你有本事去怼她呀！】
　　竹筠郁闷地说道：“没本事。”
　　【噫，瞧你那点出息。】
　　二号线拨通以后是谭宝美接听的，听棠梦竹要冰袋她也没有多想，赶紧去拿了冰袋就去见棠梦竹。
　　她敲敲门，随后推门而入，先是看见了坐在沙发上的竹筠，接着便留意到棠梦竹手里的喷剂。一个大胆的念头就出现在谭宝美的脑子里，难道是..
　　“棠总，这是您要的冰袋。”
　　棠梦竹点了点下巴，道：“给特助敷上吧。”
　　“好的棠总。”
　　谭宝美背对着棠梦竹，她疯狂地给竹筠使眼色，竹筠努努嘴示意等会再说。
　　“你走吧。”
　　棠梦竹一声命令便让她们面面相觑。
　　是受伤的先走，还是没受伤的先走啊？
　　棠梦竹见状又补充了句，“特助留下。”
　　谭宝美咧咧嘴，好家伙，特助都崴了脚了还要压榨人家啊。
　　她给竹筠抱不平，然而竹筠笑眯眯的没有一点不情愿。
　　谭宝美惋惜地摇摇头，完了，特助打工把自己打成了傻子啊。
　　她来得快去得也快，门一关刚坐上办公椅就被人给围住了。
　　“宝美宝美，里面啥情况啊？我看群里有人说她看见了小棠总搂着特助了！”
　　谭宝美本来不想八卦，但实在没忍住，她说道：“特助崴脚了。”
　　那人顿时起了疑心，道：“那办公室里的地板平平坦坦的，特助也也能崴着脚？”
　　谭宝美一个眼睛瞪过去，“那肯定是不小心啊！你以为特助会故意崴脚嘛！快上班，别啰嗦，小心你业绩不过关。”
　　她还真的蒙对了，竹筠就是故意的。
　　所以这个留在办公室一直出不来的竹筠问道：“棠总，我不会打扰到你吧？”
　　棠梦竹勾唇道：“怎么会呢？我还等着特助处理完桌上的公事呢。”
　　【哈哈哈哈哈哈你想和她谈情说爱，殊不知她想的都是偷懒！笑死我了。】
　　“...”
　　女人总有她的道理，因此竹筠决定忍了！


第一百二十二章 
　　这天气晴朗有着春意的气息, 处处都洋溢着生机勃勃，但竹筠对于春日里的某种东西很是嫌弃，那便是杨絮, 哎哟喂，那飘起来简直能让她打上好几个喷嚏, 所以竹筠一下楼就看到了那被风吹成一窝好似球状物的杨絮待在墙角口里, 她不爽地走过去将杨絮踩散，幸好她早有防备提前戴上了口罩呢。
　　【祖宗啊, 别玩了, 不怕上班迟到啊？你迟到没关系, 但你老婆可是会累着的啊。】
　　竹筠嘴上逞强, 反驳道：“累就累着呗, 那么大一人，又不会被累坏。”她说归说，可是走起路来的速度一点也不慢。
　　857号笑呵呵的，它现在的小日子过得非常滋润，再也不用每天为忽悠竹筠的事情发愁了，要知道它可是竹筠最靠谱的小伙伴，成天对着竹筠撒谎圆谎的, 它其实也很愧疚。不过857号并不后悔最初对竹筠的记忆屏蔽，为了任务顺利进行下去, 它必须要这么做。
　　如今她恢复了全部的记忆, 没有发生857号想象中的坏结果。她情绪极为稳定，也学会了控制, 由此可见这次任务的记忆屏蔽还是为竹筠带来了益处, 让她明悟，让她成长。
　　她说的对, 吃一堑长一智。从前吃过本体记忆失控后带来的亏，现在无论如何都得学会抑制，要不然真的对不起竹筠受得这些苦难。
　　对于她本体冲破限制一事，857号已经将这件事转达了，那人沉默了许久，只是淡然笑了笑，道：“我也不好再惹她生气，既然已成定局，那就听她的吧，我目前还能撑得住，你替我好好照顾她。”
　　女子温柔的嗓音里有着思念，857号不太能敏锐地察觉到人类的情绪波动，但它熟悉那人，简单的言语便知她又在想竹筠了。
　　“开着我心爱的小绿车~”
　　【驴车？】
　　竹筠无语地反驳了它，“是绿色的绿！不是犟驴的驴！我觉得你现在好像不太聪明的样子，一定是脑子又在想别的事情对不对啊？”
　　857号了解那人，而竹筠又是如此的了解857号，这便是她们之间的默契，正因为有了相互信任的默契，才有了这次重返世界的任务，但凡缺少了其中的一环，那将注定是场败者的局面。
　　【才没有呢，小竹不能冤枉我这个单纯的统子！】
　　竹筠冷哼一声，要不说自己心里善良呢？听听857号这心虚的解释，换做别人啊自己早就拆穿了，得亏这是857号和自己有着两次绑定的系统，除了宠着，还能咋样呢？
　　挥别了之前的春雨绵绵，之后的天气温煦舒适，一年四季只有春天能够带来这种让人懒散的气候。
　　竹筠把车窗微微降了下来，能够嗅到道路两旁的花香，一整日的好心情是从早晨开始的，上班即便是忙碌，那她也是乐在其中，不是每个人一上班都能看见自己喜欢的人，所以竹筠将这份小幸运藏在心中，是她每日的动力。
　　车开在半路上，突然手机响了起来，为了证明打来电话的那个人的地位，竹筠特意给她准备了专属铃声，不用看来电人，便知是谁的电话。
　　“喂？棠总早上好呀。”
　　“特助，你在公司么？”女人的声线依旧是冷冰冰的听不出她对竹筠的在意，仿佛竹筠就是个无关紧要的员工。但在这一点上竹筠毫不介意，只因棠梦竹的性格就是如此，等她把这座冰山给霸占了，什么温柔她能得不到呢？
　　竹筠不是个轻易服输的人，她和棠梦竹之间的爱情鏖战现在才刚刚开始呢。
　　竹筠含笑道：“我目前还没有到公司呢，正在开车的路上呢。”
　　棠梦竹一听这话顿时舒展了眉眼，她不悦地用眼刀横了眼那个双手揣兜谁也不爱的司机，棠梦竹说道：“我等会给你发个地址，你先来接我一下吧。”
　　“好的呀，前面正好是个红灯，我等棠总先把位置发给我吧。”
　　“嗯。”这通电话结束得很快，棠梦竹三下五除二地解决了这个突发状况。问题是处理了，但制造问题的东西还没有处置呢。
　　棠梦竹关上了车门，懒懒地倚靠在车身上，再看那个不敢转身面对棠梦竹的司机，她语气里有着藏不住的鄙夷，道：“我让你来当司机，是让你来伺候我的，不是让你来迫害我的。棠文泽，恭喜你被解雇了。”
　　此言一出那个身型颀长的俊美男人当场破防了，他委屈巴巴地迈着小碎步走到棠梦竹的身边，好似撒娇一样地扯扯棠梦竹的衣摆，说道：“梦竹啊，你不能对你唯一的表哥我如此狠心啊！”
　　她一把甩开棠文泽的手，美目审视地盯着他，说道：“什么唯一的表哥，小心睡在家族墓里的那几个家伙夜里来你梦中捣乱，然后带你去坟头上蹦迪。”
　　棠文泽真是要给棠梦竹跪下了，颤颤巍巍道：“我哪里说错了，那几个死东西不知道嘎了多少年了，我不就是你唯一的表哥么！”
　　棠梦竹很少对人露出笑脸，所以她笑得很僵硬，冷艳的容颜中多了些许诡谲阴森，那菱唇好似涂上了被揉碎的花汁，娇丽鲜红。
　　这冷不丁一笑吧，美是挺美的，但就是有点恐怖，所以棠文泽默默往后撤了几步，可惜棠梦竹没给他跑走的机会，伸手扯着棠文泽的领带，幽幽道：“错的不是唯一，而是表哥。哪家表亲姓氏一样啊？真以为我叫你一声表哥，你就能涨辈份了？还不是当年你带着一个女人回了家，捏造个身份都不会编，非说我是你表妹，害得我都没敢告诉她我姓棠，要不然你这谎言哪能维持十几年啊。”
　　说起这个女人的时候棠文泽的神情有着眷恋和怀念，他忽然开了口，说道：“梦竹，你说咱们活了这么久到底有什么意义？”
　　无论是多么强大的种族在时间的长河里都会显得渺小无助，在历史上出现的血族记载那并不是他们最初诞生的时间，只是血族太无聊了，想要被人类发现，那么这个新奇的种族便被大众所知。
　　但事实上他们存活了多久已经没有证据证明了，因为最年老的血族长老已经长睡不醒，所以就连棠梦竹都不清楚她们是如何来到了这个国家，并且还扎根在此。她们的传承没有做到像人类那般详细的记录着，这个问题在棠梦竹很小的时候就问过母亲，那时候她的母亲说道：血族都太爱睡觉了，哪有功夫去记录呀。
　　棠梦竹一看他又在多愁善感，抬手一拳打在了他的面门上，鄙视的眼神让棠文泽痛苦地捂着脸不敢吱声，棠梦竹淡淡道：“多少人还盼不来有这个能力呢，你嫌命长的话就站在马路边上等人来创死你吧。不过建议你先写个遗书别连累了好人，对了，你现在不要去马路上，我怕特助会成为那个倒霉鬼，我还得回公司上班呢，她不能出事。”
　　一番话语骂得棠文泽再也没有了伤心的情感，此时此刻他恨不得站起来和棠梦竹勇敢地理论一下。
　　然而他不敢，理由很简单，打不过呗。
　　棠文泽索性转移了她的注意力，瓮声瓮气地说道：“你干嘛不叫你的生活助理？你这家伙向来很懒惰，这么勤恳的上班？你没被血族猎手夺舍吧？”
　　棠梦竹愣了下，随后摸了摸下巴，“对啊，照理说我不该这么反常啊，上班？那不是我的人设啊。”
　　她是睡了很久没错，但这脑子可没有变得迟钝。
　　棠梦竹恍然大悟，右手握拳锤在了左手的掌心里，平静无波的眼眸被强烈的惊喜占据，她说道：“我明白了，一定和特助有关系。”
　　“特助？你公司的特助还是生活上的？”
　　棠梦竹杀气腾腾地瞥了他一眼，“你真蠢。”
　　棠文泽怒了，“你什么意思，打了我一拳不够，还要进行人身攻击啊？”
　　棠梦竹懒得搭理他，要不是看在血族快要灭绝的份上她才不要聘请这种司机呢。
　　“不过梦竹啊，这辆车我真的在出门前检查过，没有什么问题我开出来的。你身价那么高，我还指望着吃你软饭呢，哪敢不上心你的小命呀。”棠文泽在说起正事的时候没有了刚才的胡搅蛮缠，棠梦竹眯了眯美目，沉声道：“这车一直停在车库里，能让它刹车出现问题绝对和家里的那几个人有关系。”
　　棠文泽点点头赞同了她的话，又说道：“等回去了我看看监控。”
　　“估计监控里拍不到什么。”棠梦竹笃定道，因为在车库里有摄像头的前提下那人还敢破坏刹车，那摄像头一定也被那人给处理了。
　　“先看看，万一能找到什么线索呢。”
　　别看棠文泽总是对棠梦竹嬉皮笑脸，其实在棠文泽的心中极为尊敬棠梦竹，她的血统更为纯净，搁在从前高低也是个亲王的地位，但如今血族都快没了，自然没有这些讲究了。
　　从前血族踏进人类的世界不过为了那口新鲜的血液，可随着长久的习惯和模仿，血族变得越来越像人类，那阶级层次也跟着血族的灭亡逐渐消散。
　　“棠..棠总？您怎么会在这里？”
　　这时一辆车靠边停了下来，很快就从车里下来了两个人。先走过来的是个漂亮女人，她穿着素色的长裙，上身还搭配着一件米黄色的针织外搭，这是个气质很舒服的女人，笑起来的模样让人心生亲近之意。
　　棠文泽熟络地搭着话，说道：“茉莉，你这是要去哪？早知道会碰见你也不用棠总给特助打电话了，嗐，这车啊半路上出事儿了，得亏我车技够稳。”
　　茉莉姓方，是棠梦竹生活上的助理，负责照顾棠梦竹的饮食起居，也给棠梦竹闲暇休息在家时帮她接待或者办理公务上的事情。
　　方茉莉听棠文泽说起特助便说道：“不用麻烦特助了，由我照料棠总吧。我现在给人打电话来拖车，暂时先麻烦你陪着拖车的人跑一趟了，我这边先把棠总送到公司。”她有条不紊地收拾着眼前的麻烦事，也不忘担心地上下观看了一番棠梦竹，心里松了口气，看向棠梦竹的眼神也多了几分真诚，她说道：“棠总，您上车吧。”
　　棠梦竹蹙蹙眉心，说道：“你开车要去哪？”
　　方茉莉笑了笑：“家里食材不多了，我和朋友出门逛逛。今晚准备给棠总做点新菜，当然还有您爱吃的那几道菜。”
　　“你先去忙吧，我已经打电话给特助了，她会来接我的。”
　　方茉莉笑容不变，轻轻柔柔的，好似天边的一朵白色云彩，没有丝毫的杀伤力，软绵绵的。她说道：“我都见着棠总了，哪有不管您的道理呢？特助是您的员工，您再给她打个电话就是了。”
　　棠梦竹虽说性子懒散了些，习惯多一事儿不如少一事儿，但这不代表她是个没规矩的人，何况她也不想做出那种戏耍竹筠的举动，刚打电话让人来，现在又说不让人来了，这不就是在耍人家竹筠玩儿么？
　　她抿抿唇，声音更为冷酷，道：“你在教我做事？”
　　方茉莉在瞬间失去了笑容，她拘谨地摆摆手，连忙承认了自己的错误，说道：“抱歉棠总，我只是想要尽快将您送回公司里，我没有别的意思。”
　　她刚道过歉，一边没有说话的男人开了口，他清瘦俊秀，有着少年的清爽模样，但他又穿着暗色调的衣服，无端端地多了压抑的阴郁气质，或许和他眉心紧锁不散的皱纹有关吧。
　　他说道：“茉莉，你这是关心则乱了，这点小错你居然也会犯？看来你平时对棠总真的很用心啊。”
　　棠梦竹听出了他在给方茉莉说好话，棠梦竹朝他看了过去，这一看便觉得这人有点眼熟，好像在什么地方见过。
　　在棠梦竹垂眸沉思的时候，她也错过了曹鑫沅那双激动的眼眸，如果不是曹鑫沅用力地咬着嘴，那他一定会忍不住心里的痴恋，绝对会冲到棠梦竹的面前倾诉出那澎湃的爱意。
　　方茉莉不自然地提起唇角的弧度，她附和着曹鑫沅的话，说道：“是啊，我是棠总的生活助理，我不用心谁用心呢？”
　　棠梦竹还在想曹鑫沅在哪见过的，可惜怎么都想不起来了，她不是什么事情都会记住的，事事都记在心里，那得多累啊。
　　棠文泽看着方茉莉的讨好，再看那个一脸高贵冷艳的棠梦竹，突然觉得棠梦竹就像一朵香喷喷的花朵，所以才会吸引来这个名叫方茉莉的蜜蜂的亲近。
　　“呀，棠总，我没有来迟吧？”
　　竹筠降下了车窗，目光落在棠梦竹的身上，那弯起来的笑眼很是娇俏，她推开车门走了出来，手里还提着两杯奶茶，这份小惊喜的出现顿时勾住了那两个血族的视线。
　　竹筠扶了扶眼镜，甜甜笑道：“抱歉，我以为就棠总和司机两个人呢，所以只买了两杯奶茶。方助理应该不会介意吧？”
　　她体贴地给棠梦竹插上吸管，眨眨眼睛道：“棠总，这杯奶可以抵消掉我来迟的问题嘛？主要今天太倒霉了，一路上都是红灯，而且路过一个路口的时候还出现了点意外，这才耽搁到现在了。”
　　棠梦竹本来就没生气，她觉得竹筠一点也不晚啊，可是有了奶茶以后，她就像是没有了理智，眼巴巴地望着竹筠手里的奶茶，也忘记解释她对晚点的不在乎，只记得奶茶有多么多么的好喝了。
　　她喝着奶茶，嚼着里面的珍珠，无神的眼眸立刻被点亮了，这让竹筠推着眼镜宠溺地笑了笑。
　　棠文泽受宠若惊地接过奶茶，不可置信地问道：“还有我一份啊？”
　　“当然啦，不过你的口味我不了解，我只好买来一杯最热门的口味了，想来不会出什么问题。”
　　棠文泽幸福地捧着奶茶，他果断摇头道：“特助你太客气了，我一点也不挑食，只要是奶茶，我都喝！”
　　棠梦竹故意冲着棠文泽挑了挑眉梢，好似在炫耀着她喝得奶茶是她喜欢的口味。
　　棠文泽小气地背过身去，他小心翼翼地喝了口奶茶，空虚的心灵在霎那间被美好装满，喝了一口还想来第二口呢。
　　就说奶茶好喝吧！比鲜血好喝多了！还是他们这一代血族有福气啊，不用喝血，喝点奶茶就能美滋滋的，看来血统的退化也没什么不好的哈，有利就有弊。人生要学会躺平接受好处，至于那坏处呀，不去多想，迟早也能变成好事情的。
　　方茉莉眼见竹筠用奶茶收买了棠梦竹，她不忿地咬咬唇，怎么自己就没想到这一点呢？真是笨啊，光顾着开车了，也都怪曹鑫沅一直释放冷气，吓得自己什么也想不起来了。
　　她干巴巴地说道：“特助能照顾好棠总比什么有强，我可不在乎这杯奶茶呢。”
　　方茉莉忍不住对着棠梦竹又开了口，道：“多亏了特助让我想起了件事情呢，我前几天刚学会一道甜饮，等晚上我做给您尝尝吧。”
　　竹筠笑得甜美，但眼神一点也不友善。
　　方茉莉的话让她醋意大犯，可竹筠的恶意没有在针对方茉莉，因为这人不是她的对手，让竹筠真正警惕的是那边沉默的曹鑫沅。
　　棠梦竹敷衍道：“晚上再说吧，我先走了，这里的事情就交给司机处理吧。”临走前她还瞪了眼只会摆烂的棠文泽，示意他快点把车修好，要不然就不开工资了！
　　棠文泽翻了个白眼，怪腔怪调道：“棠总特助慢走。”
　　竹筠跟在她的身侧，当经过方茉莉时竹筠听到了一声很小的冷嗤，不难猜是谁发出来的。
　　竹筠淡淡一笑，对于蠢货的挑衅她根本不会理会。不过有一点超出了竹筠的意料，那就是方茉莉居然和曹鑫沅是相识的，看来得把他们两个人之间的联系搞清楚了。
　　这时她加快了步伐赶在棠梦竹之前打开了副驾驶的门，现在的棠梦竹特别好伺候，别说坐在副驾驶了，坐在车顶她也愿意呀，何况她喝得奶茶还是竹筠买的。
　　方茉莉见状低声骂了句：“真是一脸献媚的丑小鸭。”
　　棠文泽歪歪头，好奇地说道：“丑小鸭？特助也不丑啊。”
　　方茉莉忍不住嗤笑了下，觉得有时候男人是挺蠢的，她看竹筠已经开车离开了便无所顾忌地说道：“你不知道吧，我和竹筠以前是大学同学。那时候竹筠又胖又矮，还满脸青春痘，听说初高中的时候更丑呢，哪知道这人居然还想着减肥，不过算她运气好吧，减肥是成功了，但那些痘坑还有近视眼都还在呢。”
　　“近视眼咋了，招你惹你了？再说我也没看见痘坑啊。”
　　方茉莉揶揄地掩掩唇，道：“化妆了呗，说不定还医美了呢，反正我现在是不信她会变漂亮，就算漂亮啊，那也是整出来的。”
　　以前棠文泽觉得方茉莉为人不错，怎么听她这一番话竟觉得这女人心术不正呢？
　　方茉莉还想说什么，但曹鑫沅咳嗽了一声，她只好白了棠文泽一眼上了车。
　　棠文泽猛喝一口奶茶，嘀咕道：“还是特助正常啊。”
　　这个时候的棠梦竹也在吸溜着奶茶喝，她认真的模样好似在品尝着最美味的饮品，不见她那巨人之外的冷漠，变得天真可爱了些许。
　　竹筠开着车，看了看棠梦竹，说道：“棠总的车出现了什么问题呀？”
　　她嚼着奶茶里的珍珠解释道：“刹车失灵了。”
　　竹筠皱皱眉头，沉声道：“棠总，这不是个小事啊，得查！”
　　棠梦竹点点头，“这是自然。”
　　就算自己是血族，那也惜命啊，这人必须要找出来。
　　突然竹筠提议道：“不如这几天由我接送棠总吧？本来我就是棠总的特助，接送也在我的工作范围内。”
　　棠梦竹刚想说不用麻烦她，反正棠文泽闲着也是闲着。但是竹筠那双眸里满是期盼，竟让棠梦竹说不出一句反对来。
　　她道：“好。”
　　竹筠心中喊了一声“yes”，这就是送上门的助攻啊！


第一百二十三章 
　　茶水间里播放着让人心情放松的轻音乐, 竹筠独自待在这里享受着片刻的宁静，她毕竟是人类不是铁打的身体，有时候适当的放空心绪能让她舒服很多。此刻竹筠的心情显然不错, 哪怕有人打扰了她的清闲也不会给竹筠带来太多的烦扰。
　　“特助，你在这儿呢, 我找了你半天了。”说话的人是个模样普通的女人, 但仔细欣赏她的容颜便会觉得她十分耐看，相处的时间越久, 越能品出她的美丽。
　　竹筠笑着抬抬下巴, 问道：“找我有事情？”
　　她叫孙盼盼是公司刚来的助理, 资历尚浅, 所以在公司里的处境不算太好, 自从竹筠帮她处理一件事情后，孙盼盼便彻底黏上了竹筠完全成了她的小跟班，这让谭宝美特别不爽，总觉得竹筠身边的花花草草太多了点，都快没她位置了呢。
　　孙盼盼羞涩地咬咬唇，将门关上。竹筠现在待着的茶水间一般没什么人来，大家都知道这是特助的茶水间, 里面摆放的茶块都价格昂贵，一不小心弄坏了他们可赔不起, 因此员工们都喜欢聚在另一间茶水间里闲聊。
　　孙盼盼提着小蛋糕走了过来, 她解释道：“上次喝下午茶的时候我看特助很喜欢吃这个口味的蛋糕，这次我特意为特助点了一份, 也谢谢特助一直以来对我的照顾, 不知道今晚有没有时间？我想请特助吃顿饭。”
　　竹筠看了眼她的神情和眼神，顿时心下了然, 她倚着不算高的吧台，一手拎起她带来的小蛋糕，竹筠轻描淡写地说道：“新人出现错误很正常，当年有位前辈帮了我，如今我又帮了你，大概同事之间的情分就是这么来的吧。蛋糕我收下了，不过晚餐不能答应你了，最近有事抽不开身。”
　　孙盼盼那双充满了期待的眼神在瞬间染上了失落，但她很懂事，也听出了竹筠话语里的疏离，那次对她的乐于助人仅仅只是因为同事，当她们没有了同事的这层关系，就什么都不是了。
　　孙盼盼双手背在身后，强颜欢笑道：“那我就不打扰特助啦。”
　　“嗯。”
　　她走了几步，没忍住又回了头，她看见竹筠正在用手指拆开小蛋糕上的蝴蝶结，白如玉的手指被丝带缠绕着，孙盼盼不免羡慕起她买的小蛋糕，居然能得到竹筠如此富有耐心的对待。
　　下午时分的阳光没有消散，金色的光辉陪伴在竹筠的周身，她好似会发光，夺走了孙盼盼的全部视线。
　　“特助！”
　　竹筠眉眼沉静，那毫无涟漪的眼神看不出一丝对孙盼盼的柔和，这个认知让孙盼盼心尖一痛，她好不容易聚起的勇气被针给扎破了，像是个泄气的气球只能发出悲鸣的声音。
　　她眨眨眼睛，道：“蛋糕要记得吃。”
　　竹筠笑了笑，“好。”
　　孙盼盼知道自己在说废话，竹筠都在拆开蝴蝶结了不是为了吃掉它还能为了什么？但这是孙盼盼唯一能找到的借口，最起码不是那句能够毁掉她们之间同事情分的话就够了，废话就废话吧。
　　门被打开又关上，竹筠托着小蛋糕吃了起来，她可以是温柔的，也可以是无情的，所以看着这个模样的竹筠一下子让857号犯了难。
　　【小竹，你对孙盼盼真是又无情又温柔呀。】
　　857号想了半天，实在是找不到合适的形容词，最终觉得还是这么说吧，反正竹筠肯定能听懂。
　　竹筠咬了一口草莓，酸甜的水果香气让她愉悦地眯了眯眼睛，她果然很喜欢吃这个口味的蛋糕。
　　“我又不是玩弄感情的渣女，能说清的事情干嘛不直接一点呢？这也就是孙盼盼让我觉得人不错，要是换个方茉莉，你看我会不会对她大刑伺候！”
　　【嘶，方茉莉喜欢小竹？这画面实在太可怕了，我有点不敢想象。】
　　竹筠无奈地解释着：“我只是一种比喻，不是让你去真的幻想啦。”
　　她偷偷吃完了小灶，装着小蛋糕的盒子被她丢到了垃圾桶里，还真别说，吃了甜食以后竹筠觉得自己的心情又变好了一丢丢。
　　“充电完毕，回去继续打工干活！”
　　竹筠雄赳赳气昂昂地推开门走了出去，西装套裙很好地描绘出了竹筠的好身段，前凸后翘不是个骨瘦如柴的女人。
　　她礼貌地敲敲门随后便进了办公室，这由她一手布置的办公室本来是准备让棠梦竹享受的，如今看来享受的人变成了她自己。
　　竹筠在办公室里寻了寻，根本不见棠梦竹的身影，这个甩手掌柜跑哪里去了？她真是一分钟都不想在办公室里多待啊，该不会自己前脚出去，棠梦竹后脚就跟着走了吧？竹筠是这么想的，但并不是特别的确定，直到过了会儿那人施施然地出现了，竹筠才知道这人的秉性已经被她摸清了。
　　站在门口的棠梦竹手里握着奶茶，另一手里还提着炸串，她水灵灵的眼眸在遇见喜欢吃的东西时就会变成这个样子，再无一点死气沉沉。
　　所以棠梦竹晃了晃刚到手的炸串，问道：“吃？”
　　竹筠托着腮，面无表情地盯着棠梦竹，“棠总，您这是亲自下楼去拿外卖了？”
　　棠梦竹也是个要面子的，员工都在忙碌，她哪里好意思当着员工的面去拿外卖呢？
　　说起这一点，棠梦竹就不得不炫耀了。
　　她唇角勾起，弧度浅浅，说道：“我走的专用电梯，一般员工看不见我的。”
　　竹筠忍俊不禁，揶揄道：“那您还挺聪明的？”
　　棠梦竹其实也很委屈的呀，她解释道：“你又不在这里陪着我，我一个人是有点无聊的，顺便我肚子又饿了。你要是没去茶水间，我说不定就不吃这些东西了。”
　　竹筠瞪圆了眸子，这到头来她还成个千古罪人了啊？
　　“棠总，我去茶水间的原因难道您不知道？”竹筠似笑非笑，那张纯美白净的小脸无端端地给人一种强势的气场，最起码棠梦竹是被她这个模样给压制住了，说来也是奇怪，棠梦竹活了蛮久的，怎么可能会被竹筠轻轻松松的制服呢？对于这一点棠梦竹极为困惑，不过后来她想明白了，估计是愧疚心在作祟，因为竹筠替她干了不少活呢。
　　棠梦竹眉梢动了动，一副她在思考的样子，棠梦竹很快开了口，说道：“所以我才给特助买炸串，我只需要一杯奶茶。”
　　她提着炸串走了过来，眼看办公桌上整洁干净，好像不太适合把炸串放在那里，棠梦竹脚尖一转，她又去了歇息的茶桌和沙发。看起来十分乖巧地放下了炸串，她候在一边等着竹筠享用。
　　【瞧瞧人家！活了一把年纪的血族还来伺候你！你怎么一点也不心软？别凶棠总啦！】
　　竹筠一声冷哼，不仅送给857号这棵墙头草，还送给了棠梦竹这个不务正业的老板。
　　她暂时把工作搁置，一步一步地走着。
　　棠梦竹的眼睛不自觉地眨了眨，她把竹筠从头到尾扫了一遍，再次确认竹筠没有杀伤力这才放下了心。
　　竹筠看看冒着诱人香味的炸串，再看看那个连奶茶都顾不得喝的棠梦竹，她玩味地一笑，眼神里净是逗弄，顾盼流转，是灵动的美丽。
　　竹筠笑道：“棠总专门给我买的呀？那棠总这嘴角的酱料是怎么来的呢？”
　　棠梦竹一本正经道：“我先替你尝尝味。”
　　竹筠没好气地白了她一眼，抽出一张纸巾凶巴巴地给她擦了擦嘴角，说道：“您自己个贪吃就贪吃，还扯上我了，当您的特助没想到还得背锅啊。”
　　她指尖带着温度，让棠梦竹屏息静气地凝望着竹筠，那幽深的眼瞳没有让竹筠感到惧意，像是没有察觉一样。
　　竹筠温柔地收回了手，看着那恢复白皙的唇角，她满意地点点头，“还是这个样子的棠总好看。”
　　棠梦竹抿了抿唇，血族对人类鲜血的觊觎的确不如此从前那般渴望，但流淌在棠梦竹体内的血族因子又让她无法忽略掉人类鲜血的可口滋味，她是没有尝过血液是什么口感，然而当她望着竹筠的时候心里竟然想着她的血液一定很好喝。
　　抿唇不是紧张，是一种对身体发出警告的信号，她不该在刚才生出那样一个心思。
　　竹筠哪能知道她的想法呢？她的手臂被竹筠碰了碰，棠梦竹垂眸看向已经坐在沙发上的竹筠，她知道这是竹筠在示意她坐下去。
　　坐还是不坐呢？
　　这时手臂上传来一股力量，竹筠拉着她坐在了沙发上，这让棠梦竹不着痕迹地松了口气。
　　这可不是自己要坐的啊！
　　“棠总吃土豆片么？”
　　棠梦竹点点头，竹筠便把手里的炸串递了过去，二人指尖的接触哪怕面上装出了满不在意，但到底心里想了什么，只有她们最清楚。
　　竹筠做梦都没想过她会和棠梦竹坐在办公室里吃炸串，白瞎了之前她刚喷的香水，现在不出意外一定都被炸串的味道给占领了吧。
　　棠梦竹咬了片土豆，嘴里嚼啊嚼，眼神却看向了竹筠。
　　“鱿鱼！啊~棠总真是厉害呀，买的都是我喜欢吃的呢。”
　　竹筠笑眯眯的，看不出一点之前的威严，看起来她已经被美食收买了。
　　棠梦竹吃着炸串喝着奶茶，但她总觉得有股不一样的香味在勾引着她的味蕾，棠梦竹侧了侧脸，浓密的长睫像是把小扇子，那眼神里的认真让竹筠不雅地咬住了竹签。
　　“肿么了？”她口齿不清地问。
　　棠梦竹的目光从她的眉眼落在了唇，说道：“你是不是吃了草莓蛋糕。”
　　这句话问得竹筠那叫一个哑口无言，她还没张嘴解释棠梦竹便极为肯定地挑了挑眉，道：“就是草莓蛋糕，特助，你背着我开小灶。”
　　“棠总，你这鼻子..真是..”堪比二郎神身边的哮天犬啊！
　　【你说完呀~】
　　“我才不要。”
　　【小怂包！】
　　“我就怂，我乐意！”
　　竹筠擦了擦嘴，严肃地承认了自己的错误，说道：“抱歉棠总我不应该背着您吃零食，为了向棠总弥补我的这个过错，今晚我请您吃个饭吧。”
　　【哟，见缝插针的给自己找机会相处啊？】
　　棠梦竹懒懒地扫了眼，端起了架子往后面一仰，柔软的沙发背就托住了她。
　　棠梦竹慢条斯理道：“请我吃饭？”
　　“嗯嗯！”
　　“我挑食。”
　　竹筠笑说道：“没事儿，这个厨子本事不多，但有一点我很喜欢。”
　　“什么？”棠梦竹好奇地问着，那眼神令竹筠心尖发软，语气也变得缱绻温和，她道：“这个厨子对棠总有很多耐心，你爱吃什么不爱吃什么都可以跟她讲，就算你再怎么挑食，她都会努力做出棠总爱吃的美味佳肴。”
　　棠梦竹的身体不自觉地朝她倾斜，竹筠的话已经让棠梦竹无心再想别的事情。
　　“这厨子是谁？”
　　竹筠指了指鼻子，含笑道：“我呀。”
　　棠梦竹鼓起一边的脸颊，想说反驳她的话却找不到可以打败她的方法，因为这段时间的相处完全验证了竹筠刚才说的那番话。
　　“呐，这是棠总的鱿鱼。”
　　“好吃的东西要分享给你呀。”
　　棠梦竹又一次地抿了抿唇瓣，这次不是她对竹筠有着血液的渴望，而是她真的紧张了。毕竟贪嘴的她可从没想过和别人分享，会把炸串给竹筠吃也不过是为了收买她，棠梦竹最初的念头可没有竹筠这么的纯粹。
　　她飞快地看了眼竹筠，随后装作什么也没干的样子。
　　吃在嘴里的鱿鱼好像变得更好吃了，难道是这家店的手艺有了长进？还是说别人分享的东西就是好吃一点呢？
　　“谢谢。”
　　竹筠忍笑道：“棠总向我道谢干嘛，这可是你买的呢。”
　　棠梦竹嘟囔道：“我乐意。”
　　【嗐，你俩有时候真挺像啊，底气不足的时候就爱说乐意这俩字。】
　　竹筠不满道：“你好讨厌！”
　　【哼，我说你俩有妻妻相呢。】
　　竹筠被它给逗笑了，“这词虽然我第一次听，但我喜欢~”
　　...
　　...
　　...
　　“特助特助！今天下班要不要出去喝一杯？”谭宝美追过来黏着竹筠，又看她拿着车钥匙笑意满满的样子便问道：“今儿心情不错呀，那更要跟我们喝一杯了，特助来嘛来嘛，之前你有事推了，今天总不能还有事情吧？”
　　谭宝美很会撒娇，扯着竹筠的手臂晃呀晃的，有种必须要让竹筠答应她的派头。
　　竹筠无可奈何道：“真有事没骗你，下次我一定去。”
　　“特助上次也这么说的。”
　　竹筠真是感到头疼，这都叫什么事儿啊，今天怎么有那么多人来约自己啊，偏偏都挤在了同一天。
　　“宝美啊，我真有事儿。”
　　谭宝美将信将疑，“真的？”
　　“对呀。”
　　“那下次特助不能再推脱了，要不然人家会伤心的。”
　　竹筠搓搓手臂笑骂道：“哎哟我求你正常点吧，行了，下次我请客好不好？我先走了，再见。”
　　谭宝美捧着脸颊目送着竹筠，美滋滋地说道：“下次特助请客欸，那必须要宰她一顿呀。特助笑起来真漂亮，能力还强，不愧是我的女神啊！”
　　她们两个人的动静全被棠梦竹收在眼底，棠梦竹双手揣怀转身进了电梯，一前一后的，正好有了时间上的差距。
　　她看到竹筠想上电梯，扯扯唇角露出微笑，竹筠原想跟上去，却听棠梦竹说道：“你坐下一班。”
　　“啊？”竹筠跺跺脚，低声骂道：“又在抽什么风呢！真是个多变的血族。”
　　不让自己乘坐电梯，那自己就不坐她的专用电梯，反正这一层楼里还有别的电梯呢，谁怕谁。
　　不过竹筠的速度还是比她慢了点，刚到地下停车场就看见那一脸不爽的棠梦竹。
　　竹筠走了过去，高跟鞋的“哒哒”声早让棠梦竹发现了竹筠，便说道：“你好慢。”
　　“那全是托了棠总的福。”
　　棠梦竹斜睨着她，孤傲道：“你在生我的气？”
　　竹筠摇摇头，“没有啊。”
　　她往前走着，显然在找自己的车，光听见声音找不到车那也白搭啊。
　　棠梦竹的脸上总算是出现了困惑的神情，她拧着眉心跟上了竹筠，不高兴地问道：“你为什么不生气，我不让你上电梯啊。”
　　“对呀。”
　　“那你应该生气的。”
　　竹筠终于找到了车，她拍了拍车镜，转身看向那闷闷不乐的棠梦竹，笑颜灿烂，让棠梦竹看得一下子就忘了心头的烦躁。
　　竹筠说道：“我跟小孩子置什么气呢。”
　　棠梦竹掐了掐腰，伸手戳了下她的额头，冷冷道：“我可是你的上司，你居然把我当小孩子？”
　　“我在夸棠总天真可爱呢，您干嘛跟我纠结这点事情呢，反正都是在夸您呢。”
　　棠梦竹轻嗤道：“别以为我听不出你的话，有事儿就称呼您，没事儿就喊你，所以一般你说您的时候，绝对在阴阳怪气。”
　　面对她的质问，竹筠真是一点也不担心，竹筠像是会变魔术，手里不知道什么时候就捏了根奶酪棒，她递给了棠梦竹，说道：“我听宝美说过这个牌子的奶酪棒可好吃了，要不棠总先替我尝尝？”
　　棠梦竹瞥了眼奶酪棒，高冷地哼了声便拿走了，之后这个美艳动人的女人就坐在了副驾驶上。她看竹筠傻站着不动，不满地催促道：“开车啊。”
　　竹筠手指晃着车钥匙，小样儿，还说自己不是小孩子性格？拿捏一个棠梦竹，简直太轻松了呢。
　　“棠总想听什么歌？儿歌还是流行音乐？”
　　棠梦竹面色难看道：“我想听你闭嘴。”
　　夜色幽深，月光皎洁，两者混合在一起才酿造出独特的夜晚。
　　有人欢喜，有人忧愁。
　　方茉莉看着空荡荡的餐厅，她拖着沉重的脚步去了客厅，当她看见坐在沙发上的那个男人时，方茉莉的心肝都在打颤，更别说两条快要支撑不住的双腿了。
　　她害怕地捏着围裙的衣角，对着曹鑫沅说道：“今晚棠总是不回来吃饭了，可你这么晚来她家里会不会太..太冒险了？”
　　曹鑫沅阴沉沉的眼底汇聚着想要杀死眼前人的恶意，他道：“这家里我迟早都要住进来的，你说我现在为什么不能进来？”
　　方茉莉真是冷汗顺着鬓边流，她终于忍不住跪了下来跟他说道：“弟弟，看在我们相处过十多年的份上，我求你放过我吧。我能来棠梦竹这里工作不容易，我求你不要再来纠缠我和棠梦竹了。我是有罪，我愿意赎罪，可是棠梦竹是无辜的啊，你不能因为我在她手下工作你就认为她也是个坏人吧？”
　　曹鑫沅听言仿佛听到了一个天大的笑话，他癫狂地哈哈笑了起来，他指着方茉莉那张脸，手指恨不得戳进方茉莉的眼睛里，说道：“你别以为你现在姓方不姓周我就能放过你，你当年走得痛痛快快去你干爹家享福了，能上学能有自己的人生。可我待在你爸妈的身边足足受了二十多年的折磨，我连学都没上完，就因为他们怕我跑了，怕我会破坏你弟弟的好日子。哈哈哈哈，幸好我爸妈找到了我，才让我有今天的畅快。”
　　他掐着方茉莉的下巴，语气冷然道：“你是个什么东西啊？居然会认为我是为了你才爱上了棠梦竹？我告诉你，若不是可以利用你接近棠梦竹，我早就杀了你了。”
　　方茉莉被他的模样吓得双眼流出了泪水，方茉莉求饶道：“小远，求求你别杀我。”
　　曹鑫沅扇了她一巴掌，咬牙切齿道：“不准喊我这个名字，你不配！”
　　他厌恶地擦了擦手，居高临下地对着方茉莉命令道：“我听你今天说竹筠是你的大学同学？”
　　方茉莉捂着脸木讷道：“是..是的。”
　　曹鑫沅沉声道：“给我搞死她。”
　　这个女人成日陪着棠梦竹，并且还让自己今晚见不到她，所以这个女人也该死。


第一百二十四章 
　　相聚的时间总是短暂的, 在竹筠的心中她和棠梦竹这次共进晚餐的时间长短堪比流星划过天际，速度快得就像一眨眼便过去了。
　　“棠总，你到家了呢。”
　　棠梦竹的眉眼被擦去了冰冷, 大概是吃了竹筠的美食吧，所以今晚的她变得有些亲和。她解开安全带, 说道：“谢谢特助今晚的款待。”
　　她刚要动身下车, 却见手腕被竹筠拉住，棠梦竹回过头去, 一眼就撞进了那双藏着淡淡温柔的眼眸, 在车内的灯光中尽显女人的风韵, 那是种很美很动人的姿态。陷驻府
　　棠梦竹扬了扬眉梢, 又看向自己的手腕, 她勾起红唇，语气慵懒道：“怎么？还有事？”
　　“其实我从很早的时候就想给棠总提个建议了，下班时间到了，那就不要再喊我特助了，难道说我的名字不够好听？”她皱了皱鼻尖，有些娇气的可爱，棠梦竹还以为她有什么事情要说, 结果就是一件再小不过的小事。
　　棠梦竹微微用力挣脱了她的手，随后站在了车门旁, 待在车里的女人眼神里的期待让棠梦竹怎么也狠不下心的去忽视, 或许还是那顿太舒心的晚餐让棠梦竹对她多了不少的容忍，也或者是别的原因, 总归棠梦竹无法解释。
　　她弯下腰, 慢条斯理道：“你的名字不难听，所以多谢你今晚的款待, 我们明天见。”
　　棠梦竹优雅地关上了门，神情冷冷淡淡，仿佛不会顺从竹筠的心意，但有时候惊喜就是这么来的，她摆摆手，说道：“竹筠，路上小心。”
　　那一刻，棠梦竹好似看见了竹筠的心声，很奇妙吧，其实棠梦竹也不知道自己是怎么做到这一点的，她居然可以感觉到竹筠的心花怒放，仅仅只是因为自己喊了她的名字。
　　所以就这么值得让她高兴么？
　　棠梦竹垂眸笑了笑，那丝丝笑意是很浅很浅的，就像花瓣落在水中，荡出了一圈圈波纹，虽然很快就会平静下来，但之前的涟漪始终是存在过的。
　　竹筠趴在方向盘上暗喜一番，然后又抬起了眸，她甜甜道：“棠总，晚安！”
　　她没有在此逗留太久，说走就走，不见一点留恋。
　　棠梦竹望着那辆车的远去，轻哂道：“挺聪明的一个人怎么到这关节点上犯糊涂了？”
　　自己都喊她名字了，她倒好，还是张口棠总闭口棠总的。行吧，给她机会了，谁让那人没有好好珍惜呢。
　　棠梦竹忍不住在心里又嘟囔了一嘴这才转身进了自己的家，只不过她刚推开门就感觉到房子里好像有陌生的气味。
　　她面无表情地打量着四周，处处整洁，看样子方茉莉把家里打点的很好，那么为什么会有陌生的气息呢？
　　棠梦竹想起了今天那辆车的状况，深邃的眼底有了思量，她随手打开了客厅的灯，又弯腰换了鞋，等她站在客厅审视着那张沙发的时候便听见楼梯传来了脚步声。先注富
　　她的外套正搭在臂弯上，单手揣兜里，修长的身姿单看背影就知此人有着坚硬的外壳，她无坚不摧，将旁人拒于千里之外。
　　“棠总，您回来了啊。”
　　方茉莉带着笑颜去见了棠梦竹，她看起来没有不对劲的地方，泰然自若，这使得棠梦竹淡淡地说道：“怎么还没走？”
　　方茉莉善解人意地说道：“我怕今晚棠总会吃不好，我思来想去，毕竟是拿着棠总给的工资，所以我得照顾好棠总呢。棠总想什么时候用餐呢？”
　　棠梦竹捋了捋发丝，眼神略有深意地望了望方茉莉，那眉眼不怒自威，来自上位者的气势丝毫没有被棠梦竹收敛，这是在威慑方茉莉。
　　家里有陌生人来袭，方茉莉好似没打算向她汇报，这说明了什么？如果方茉莉不知道家里有陌生人，那只有一个可能性，那个陌生人她一定是认识的。现珠傅
　　棠梦竹冷冷道：“不用了，今晚的用餐让我很满意。”
　　方茉莉那藏不住想要拉踩竹筠的笑容一下子僵在了脸上，她能留在棠梦竹的身边成为生活助理就证明了她的能力不俗，毕竟棠梦竹给的工资高福利还好，其他人早就挤破了脑袋想来这里上班，但最后只留下了方茉莉，所以她有骄傲得意的资本，特别是那一手厨艺，这也是为什么她会选择当生活助理的最大原因。
　　只是她千算万算没有算到竹筠一个专攻公司商务的特别助理什么时候也有了好厨艺，居然都能得到棠梦竹这么高评分的评价！要知道方茉莉也是经过了一番努力才让棠梦竹拿出了点头的评价，结果竹筠的一顿饭就把她给收买了，这怎么能让方茉莉咽得下这口气啊。
　　“原来特助厨艺这么好啊。”她硬着头皮夸了句竹筠，心不甘情不愿的，她之前接到棠梦竹说不回来吃饭的电话时还在幸灾乐祸，觉得一定是那竹筠不知天高地厚，以为棠梦竹就是一般的吃客，随随便便拿出点家常菜就能应付了事，所以她都在等着看竹筠的笑话了，还想着到时候棠梦竹回来肯定会大发雷霆吐槽竹筠，她都作好看戏的准备了，哪知道都是她在做梦。
　　棠梦竹应了声，便下了逐客令。
　　她是生活助理，可不代表就能住进棠梦竹的家里。
　　方茉莉像是霜打的茄子，她今晚很累，是那种身心都感到了疲惫，一想到背后还有头大魔王盯着她做事，方茉莉这心里是控制不住的七上八下。
　　她拿了钥匙就要走，不过又想到厨房里的垃圾忘拿了，她赶紧去收拾了垃圾。正要离开的时候方茉莉忽然就听到了一声巨大的关门声，方茉莉的眼皮子也跟着跳了跳，双腿就像灌了泥浆似的怎么也迈不动。
　　刚才棠梦竹一进卧室就感觉到了浓郁的陌生气息，最严重的危害区就是那张大床，鬼知道那人做了什么举动，这让她一秒都不想多待。
　　她站在了楼梯上，那里的光线不太明亮，暗光映衬着她的轮廓，如同深夜里的鬼魅，那幽深的眸子，还有那艳红的唇，怪异的美感好似一副浓墨的画卷，那笔法杂乱无章，可偏偏就能画出一张画卷，透着丝丝诡异，但不得不承认这画中人的确极美。
　　方茉莉屏住了呼吸，心跳忍不住的加快，她呆呆的望着那个魅惑人心的棠梦竹，脑子里忽然想到了曹鑫沅那个变态，她竟有些于心不忍，这么美丽的女人难道真的要送给曹鑫沅糟蹋么？
　　“家里有人来了。”
　　这是陈述句，但方茉莉却听出了反问的感觉，她连忙摇摇头，脱口而出道：“没有啊，棠总您这是怎么了？”
　　棠梦竹笑了笑，她在说谎么？有意思，这方茉莉到底是真的不知情，还是在故意装傻呢？不管是哪一点，棠梦竹都不希望打草惊蛇。
　　她高傲地抬了抬下巴，不再言语。
　　方茉莉淡定的不像话，仿佛曹鑫沅根本就没有来过一样。她会有这个表现那是因为曹鑫沅对她进行了“教导”，但凡露出一丝马脚，那曹鑫沅就会拿着针往她身上扎。这个治人的小法子还是从方茉莉的母亲那里学会的，这些年来曹鑫沅不知道挨了多少根针，就连身体里还藏着针呢，不过在他回到亲生父母的身边后那些针就已经被医生取出来了，所以他的亲生父母心疼他，也愿意惯着曹鑫沅。
　　“那我就下班了，棠总再见。”方茉莉尊敬地说着话，她演得很好，最起码棠梦竹没有从她的神情里察觉到任何的不妥，如果不是闻到了别人的味道，恐怕棠梦竹真的会被她骗过去。
　　棠梦竹厌恶地皱着眉头，她又穿上了外套，顺带给棠文泽打了个电话。
　　“喂？”
　　“过来接我。”
　　“大晚上的您干嘛呢。”
　　“你还想不想干了？”
　　棠文泽一听当场从被窝里站了起来，也不管手机里的游戏了，先把那祖宗接到了再说吧。
　　由于棠梦竹的车送去检修了，棠文泽就开了自己的车去见她，刚见面就说道：“您找我有啥事儿啊？”
　　“送我去临海那栋别墅。”
　　棠文泽纳闷了，问道：“这家里好好的怎么想着去吃海风了？不嫌冷啊。”
　　棠梦竹懒散着眉眼靠在椅背上，轻描淡写道：“家里进了个陌生人，合理推测是个变态。”
　　“为什么啊？”
　　“因为那么多房间只睡了我的卧室，你说是什么东西？”
　　棠文泽半边眉毛翘得很高，他抽了抽嘴角，说道：“那还真就是个变态啊，这家伙是真不怕死啊。哎，也就是咱们血族落魄了，搁到从前那辉煌的日子，我绝对能把那人吸成个人干！”
　　“变态的血你也要？”棠梦竹没有掩饰对棠文泽的鄙视，棠文泽顿时发起了牢骚，说道：“我又不像你那么嘴刁，吃啥都行。”
　　“明天去家里给我装几个摄像头，别让方茉莉发现。”
　　棠文泽机灵地说道：“你怀疑是她和那个变态有关系？”
　　“嗯。”
　　“成，我明天就给你装。”
　　棠梦竹靠在窗上假寐着，冷不丁就听到棠文泽提起了竹筠，他对竹筠的印象那完全就是依靠了一杯奶茶给拉拢了，他说道：“你这特助真不错啊，一见面就送血族奶茶，这得亏是不知道咱们现在就靠着奶茶过的，要不然我真觉得她这是故意在讨好咱们呢。”
　　棠梦竹听着这话总觉得不太舒服，“趁你这张脸还能冒充年轻人，赶紧去上个学吧，竹筠好心好意的一个举动，怎么被你说的她好像很有企图一样。”
　　棠文泽缩缩脖子，嘴硬道：“那有企图也肯定不是图我，我反正就是一司机。”
　　这时棠梦竹睁开了双眸，清凌凌的，她说道：“你的意思是她对我有企图？”
　　“我哪知道，我跟她又不熟，她是你的特助，又不是我的。”
　　棠梦竹一声冷哼，“你想的还挺美，这么合我心意的特助我才不舍得给你。”
　　别看她们一见面就打嘴仗，但这么多年的相处早已把对方当成了家人。
　　棠文泽像是看到了什么稀罕物，忍不住笑道：“这特助能让你给出这么高的评价，这女人一定不简单。”
　　棠梦竹不由得皱皱眉头，自然道：“不啊，她蛮简单的。心思都写在脸上，走个路都会崴脚，切个菜还能切到手，是有点笨的。”
　　棠文泽撇撇嘴，附和道：“确实挺笨的啊。”
　　但这一次拍马屁没有拍到地方，棠梦竹瞪了瞪眼睛，“日常生活里谁没有迷糊过？你以前小时候走路左腿还绊过右腿呢。竹筠在工作上能力就很强，现在我的事情都是她在处理，我去公司就是亮个相稳稳军心罢了。”
　　棠文泽不乐意了，一拍车喇叭羞愤道：“多久的事儿了，每次跟你吵架你就要翻我的糗事。我说她笨，那还不是附和你么！你这人真古怪，只许你说特助笨，别人说了你就急赤白脸的要生气。”
　　棠梦竹又闭上了美目，冷哼道：“不服憋着。”
　　“你年纪大，我让着你！绝不是害怕你啊。”棠文泽如果死了，那一定是因为嘴贱，最起码棠梦竹是这么在心里想的。
　　不过此时棠梦竹的脑子里装的不是嘴贱的棠文泽，也不是那个出现在她家里的变态，而是那个刚刚才提起过的竹筠。
　　她长吸一口气又吐了出去，她觉得这辈子的克制都消耗在竹筠的身上了，因为...
　　棠梦竹贪婪地舔了舔唇瓣，好似又闻到了那股香甜的味道，那白嫩的指尖上溢出了鲜红的血，即便棠梦竹没有品尝到血液，但这个味道已经告诉了她一定极其美味。
　　可惜了，那血液没能进到口腔里。
　　棠梦竹忽然觉得牙尖有点痒痒，有点想咬人了，如果可以，那她第一个要咬的人必须是竹筠，谁让她抬着指尖一直在血族的眼前晃呢？
　　她一定不知道自己招惹了血族吧？
　　棠梦竹不着痕迹地翘翘唇瓣，算她运气好碰上了自己，若是换了别的血族早就把她养起来成为移动血包了。
　　已经被棠梦竹贴上“笨蛋”标签的竹筠刚到家，她一进门换了鞋就倒在了沙发上，双手抱着靠枕把脸蛋挤的扁扁的。
　　“追个老婆真是不容易啊。”
　　“上班操着两份心，又当老板又当助理。这下了班还要当司机兼职个特级厨师，得亏我的身体还能扛得住，要不然老婆还没追到手我先累垮了。”
　　【我说小竹啊，你也太下血本了吧，手指尖那是说砍就砍啊，不嫌疼啊？】
　　竹筠打了个哈欠，笑眯眯地说道：“偶尔也要引诱引诱她咯，再说了，我这不是想要让她怜惜我嘛。人前是个精明能干的特助，私下里是个蠢蠢的傻白甜，有了对比才会有棠梦竹发挥作用的空间嘛。再说了，我也不想一直那么强势，偶尔也需要她的一点点的疼爱呀。”
　　【好有心机的小竹哇！我在心疼你的指尖，哪知道你咔咔咔的已经安排好了后面的几步路。果然啊，越老越精。】
　　“你才老呢！”
　　竹筠在沙发上滚来滚去，她一直都在小心翼翼地护着受伤的指尖，那贴在上面的创可贴出自棠梦竹之手，一想到她们待在厨房的相处，竹筠就忍不住把脸埋在抱枕上。弦竹付
　　那冷情的容颜有着火热的眼神，恐怕棠梦竹根本不知道这个样子的她有多么的迷人。
　　不仅是棠梦竹在克制，其实那个时候的竹筠也在克制。默契地都不想惊扰了对方，唯恐吓飞了这只蝴蝶呢。
　　“明天快点到吧，有点迫不及待的想要见到她了呢。”
　　风儿轻轻地吹开客厅的窗帘，好似听到了竹筠的祷告，所以它也温柔地带走了这份期盼，希望快点见到太阳和它一同分享着这份来自人类的愿望。
　　*
　　“棠总，还是王董事长打来的电话。”竹筠一脸同情的把电话递给了棠梦竹，别管她眼神具有怎样的杀伤力，反正这种不要脸皮的老东西竹筠实在是不想应付了，这个苦还是让棠梦竹来吃吧。
　　棠梦竹点着竹筠，一副“你完了你给我等着”的表情瞪着竹筠。
　　但竹筠一点也害怕，笑着把电话塞到她手里，棠梦竹很快就听到王天明那虚弱的声音，听说双方那次生意的合作没成以后他就生了一场病，没想到是真的啊。
　　棠梦竹对王天明这种人是在看不上，也不知道当年踩了什么狗屎运让他发家把生意给做大了，像他这种行事的人公司居然没有破产，也是个奇迹了，或许也有可能是对家太善良。
　　“棠总啊，我老王啊，您可算是接电话了。这笔合作咱们两家都做了好几年了，我老王多实诚啊，给您的永远都是最好的价格，您怎么就偏偏听信了一个小小助理的话啊，我老王哪点对不住您了啊？别为了一个助理伤了咱们的和气啊。以前您母亲肯定在您面前夸过老王我吧？您就算不相信我，也得相信您母亲的眼光啊。”
　　他溜须拍马，先夸了自己又夸了棠母，总之把棠梦竹架的高高的，如果棠梦竹还一意孤行，那就说明她不认同棠母的眼光，这传出去也是个笑话，最起码都是些不好听的议论。
　　但棠梦竹压根就不吃这一套，不冷不热地说道：“王董事长的话真就是说到我心窝里了，我绝对要信任我母亲的眼光，所以我认为特助对你的安排没有问题，这是我母亲留下来的一个人才，既然王董事长都认同我母亲的看人标准，相信你这次不会再有怨言了吧？这次合作没能成功，我知道王董事长很失望，不过没关系，下年你还有机会。对了，我听王董事长最近身体欠安，你就好好养病吧。”
　　棠梦竹毫不犹豫地挂了电话，动作之快超乎了竹筠的想象，因此竹筠非常给面子地鼓起了掌，说道：“棠总不愧是棠总，一番有理有据的话压得王董事长哑口无言，我应该向您好好学习学习语言的技术！”
　　棠梦竹鄙夷道：“这老王八见风使舵，我母亲以前没少骂他。你也别给我戴高帽了，特助，你刚刚的举动让我很意外啊。”
　　她目视着竹筠，双手放在腹部，眼眸抬着，严肃正经地和竹筠进行着对话。
　　竹筠蹙着眉头，慌乱地咬咬唇，她在棠梦竹的锐利眼神里迈着小碎步前进着，直到她们之间的距离变得很近，竹筠这才停下了脚步。
　　棠梦竹很好奇她要耍什么把戏，好整以暇地等待着。
　　然而竹筠永远都不是个会按照常理出牌的人，她对着棠梦竹伸出两个拳头，说道：“一个是好吃的美食加自制奶茶，另外一个是我向棠总道歉。您选吧，我听候发落！”
　　棠梦竹微微扯唇，依照她对竹筠的了解，估计...
　　她没有开口，只是动手去打开竹筠的拳头，她才不要一个一个的选，她全都要。
　　竹筠眼里盛着揶揄的笑意，脸上装着手足无措，她一边躲开棠梦竹，一边又要让棠梦竹可以抓住她的手，总之忙得很呢。
　　在忽然之间，竹筠的身子倾斜了，好像是没有踩稳，反正快要摔倒了。
　　棠梦竹见状紧张地搂住了她的腰身，因为就坐在办公椅上，所以棠梦竹对竹筠的一搂一抱正好让她待在了棠梦竹的腿上。
　　那被裙身包裹着的身躯柔软曼妙，棠梦竹感觉自己的双腿僵硬得不会动弹了，好像她一动，身上的那个人也会跟着自己荡起来。
　　竹筠仍然保持着双手紧握的样子，她紧拢着双腿坐得浑身不自在，棠梦竹不敢动，但她敢啊。
　　“棠..棠总，您快放开我啊。”
　　棠梦竹磨了磨牙，怎么办，牙好痒，想咬人了。
　　她沉声道：“别动！”
　　竹筠正襟危坐，讷讷地点头。
　　棠梦竹垂眸望着她的双手，说道：“都摊开。”
　　竹筠干笑着说道：“您别这样。”
　　“嗯？”棠梦竹的眼神侵略性很强，都在她身上坐着了，居然还不敢听话？
　　竹筠鼓鼓脸颊，飞快地摊开手心，然后转身就要跑，因为她手里什么也没有。
　　棠梦竹都快气笑了，一把用臂弯勾住她的腰身，抓着她的后领子说道：“整得还挺像那么一回事儿，把我都给唬住了，我还想着你肯定准备了一模一样的答案，结果你更大胆。”
　　竹筠又被扯了回来，她反抗道：“你是太笨啦，我哪有时间写纸条啊！”
　　就算有时间那也肯定不写啊，写了还怎么坐她腿上啊。
　　唔，凶巴巴的，会不会咬自己啊？


第一百二十五章 
　　棠梦竹没有做出竹筠幻想中的事情, 她怎会咬人呢？只是牙齿有点痒，再看怀里这个一脸委屈的女人，棠梦竹忽然就没有了和她计较的心思。
　　棠梦竹慵懒地靠在了办公椅背上, 能躺着绝不坐着，所以她的手指捏了捏竹筠的腰身, 完全是出自下意识的动作, 不带有任何暧昧的意向。
　　“你干嘛！”竹筠扭扭身子躲开她的手掌，但她的反抗更让棠梦竹搂她腰的力度加重了些, 棠梦竹无奈地说道：“安生点, 小心摔下去。”
　　竹筠抬眼看了看棠梦竹, 却见棠梦竹舒缓着眉眼, 看起来情绪很放松的样子, 好像一点也不介意竹筠骂她是个笨蛋的事情。
　　竹筠故作紧张地抿抿唇，听了她的话以后干脆用手臂抱住棠梦竹的另外一只手，一边还说道：“这样应该就不会摔下去了吧？”
　　棠梦竹的手臂挨到了一处软绵的地方，好似还有回弹的美妙触感，这个念头刚在脑海里出现便被她压了下去。有时候奇妙的想法就像弹簧，用了多大的力气按下去，那就会得到相同的力量再弹回来。所以棠梦竹的克制得到了失败, 她忍不住又在想明明都是女人可为什么竹筠会给她带来另外的感觉呢？
　　她的想法还在持续发酵中，哪知竹筠火上浇油般的又加重了搂她手臂的力度, 这下子棠梦竹真觉得自己的手臂快要陷进去了。
　　她着急忙慌地说道：“你先放开我。”
　　竹筠在百忙之中也没有忘记扶一扶自己的眼镜, 她神情无辜，那双会说话的眼睛正凝视着棠梦竹, 这是个很有魅力的成熟女性, 可现在的她就坐在棠梦竹的身上，哪怕她们之间没有一点缱绻缠绵的气氛, 如今也被这亲密的动作给演造出了暧昧的拉扯感。
　　棠梦竹眼皮子跳了跳，“你别这样看我！”
　　竹筠先是愣了愣，旋即又笑了起来，甜美清爽的笑容好像看穿了棠梦竹此时的窘迫，但她很善解人意地没有戳穿棠梦竹，只是说道：“棠总可真霸道，这不许，那也不许的。您到底要我怎么办才满意啊？”
　　棠梦竹百思不得其解，她最开始就是想借机找个机会罚一罚竹筠，毕竟她先“出卖”了自己。所以这件事情最有问题的人难道不该是竹筠么？到头来自己却成了竹筠口中的恶人。
　　莫非..自己真的斗不过这个女人？
　　不应该啊。
　　“不跟你斤斤计较，快松开我，别耽误了我晚上的美食时间。”
　　竹筠无语了，眼神里充满了一言难尽，她扭头看了看尽是晚霞的天际，说道：“棠总啊，天还没黑呢，您就想着吃什么了？”
　　棠梦竹极为坦然地点了点头，她道：“那..那要不然呢？”
　　竹筠顿时莞尔一笑，听了棠梦竹的这句话竹筠觉得是时候让棠梦竹真正见识一下什么叫老板也要打工了！
　　她的笑容给了棠梦竹一个预警，使得棠梦竹皱起了眉头，直觉告诉棠梦竹等会可能有事情要发生。
　　果然，她的直觉灵验了，她听到了竹筠那无情的审判，这让棠梦竹毛骨悚然道：“我不要上班！”
　　竹筠心情愉悦地眨眨眼眸，“今天棠总不处理完这些公事，我自愿加班陪着您呢。”
　　想吃美食？呵，先过了自己这一关再说吧！
　　她就知道这个血族是不值得让人心疼的，帮棠梦竹加班加点的处理事务，还不如紧盯着她奴役她！
　　【啊喂，你们俩刚刚的眼神都快拉丝了，怎么画风一转变成你对她的威胁了？】
　　竹筠一声冷嗤，幽幽道：“一天不打，上房揭瓦。”显珠傅
　　“我不干！”
　　竹筠吹了吹自己的手指甲，又放下对棠梦竹手臂的霸占，她温柔地替棠梦竹整理着领口，嫣然一笑道：“那我就请假，正好呀，我攒了两年的年假没用呢，说不定今年我就能派上用场了。这假期不多也不少，足足两个星期呢。希望到时候棠总能尽快的适应没有我的陪伴呢，不如我先把其她的助理调来帮帮棠总？”
　　手臂没有了温香软玉的包裹还真让棠梦竹有些怅然若失，又听她提及要请假，棠梦竹哪会答应呢？
　　棠梦竹可不会自信的认为还能再找到一个像竹筠这么让她满意的特助，要知道竹筠当初能过了棠母那一关就已经超越许多人，现在还能得到棠梦竹的满分评价，就说明像她这样的人才屈指可数。最重要的是棠梦竹接受了这个留在她身边的竹筠，倘若突然换了个人，那就好比一顿满汉全席变成了清粥小菜，并不是清粥小菜不好吃，而是棠梦竹喜欢吃满汉全席。
　　棠梦竹无声地望着竹筠，一副不爽的神情。
　　然而竹筠面不改色，笑得还是那般纯美恬静，似乎她留不留在棠梦竹的身边并不重要。
　　“哼。”棠梦竹发泄着。
　　竹筠唇边的弧度再次翘起，她长叹一口气，没有打算和棠梦竹继续剑拔弩张，她收起了刚才的胸有成竹，柔顺地趴伏在棠梦竹的怀里，脸颊贴在棠梦竹的肩膀上，说道：“棠总，对不起，我不该对你发脾气的，只是..只是最近我有点太累了，我都有黑眼圈了，我感觉生产队里的驴都没我这么能干！所以..所以我才忍不住使了小性子。我不是真心要请假的，你别生我的气，好不好呀？”
　　棠梦竹本身就觉得自己不做人事，这也是为什么她刚才憋着气不吱声的原因，可如今听到竹筠自觉的忏悔，棠梦竹心里哪还会有火气呢？全部都是对竹筠的怜惜和愧疚。
　　她抿抿唇，一时间并没有推开自己肩头上的竹筠，哪怕竹筠的呼吸激起了她的颤栗那也无妨，总归是个痛苦的享受吧。
　　“我..我没有生气，对不起，是我没有顾虑到你的感受。不过你还是和生产队里的驴有区别的。”
　　竹筠好奇地问道：“什么区别呀？”
　　棠梦竹扭捏地说道：“生产队里的驴哪能每天看美女啊。”
　　“噗。”
　　竹筠一下子就听明白了她的意思，她笑得话都说不完整了，发颤的身体让棠梦竹越来越觉得二人有了肢体上的纠缠，浑不自在，却又不太讨厌，矛盾的情绪在心间翻涌，害得棠梦竹实在笑不出来，感觉她都要变成个自相矛盾的怪人了。
　　竹筠支起了上半身，水光潋滟的杏眸即便是有了眼镜的遮挡也没能掩盖住那双眸子的动人。
　　她盯着棠梦竹看，而棠梦竹也在看着她。
　　“看我做什么？”
　　“看你可爱呀。”
　　棠梦竹可没忘了她用请假来威胁自己的事情，再次没好气的哼了哼。
　　竹筠又问道：“那棠总在看什么呢？”
　　棠梦竹无奈地说道：“眼镜在刚才被你蹭歪了，下次不要戴着眼镜来蹭我，硌得慌。”
　　“那我下次去掉眼镜？”
　　棠梦竹总觉得竹筠在拐着弯地占她便宜，她话里的重点难道是眼镜？
　　棠梦竹懒得理睬竹筠，动手取掉了她的眼镜，没什么心思，只是觉得歪歪扭扭看起来很不舒服。
　　然而取下那副黑框眼镜后就像是解开了对竹筠盛世美颜的禁锢，她光彩照人，仿佛惹上了尘灰的宝石终于展露出那份璀璨，美得动人心魄，只想让人把这块宝石占为己有，没有人在遇见她的时候还能保持理智，心中的贪念已然被她全部引出。
　　这就是竹筠真实的样貌，当她的本体失去了禁锢后，拥有了所有记忆的她自然也会成为最完整的竹筠，而她会戴上眼镜只是为了保持在这个世界里的人设。
　　虽然这是重来一遍的任务，但竹筠也不想出现半点查错，将自己更好的投入在这个世界里，才会让任务完成的顺利一点。
　　她眨眨眼睛，这个举动换回了棠梦竹的镇定。
　　不用竹筠提醒，棠梦竹已经将她的眼镜重新戴了回去。
　　她的下巴被棠梦竹抬起，再一次欣赏着这张容颜，棠梦竹笑道：“你是精怪？”
　　竹筠拍开她的手，一本正经地推了推眼镜，道：“我是人类，什么精怪啊，听不懂呢。”
　　棠梦竹低声笑着，她对竹筠有了更多的好奇心，她已经很久没有遇见过非人类了，也或许是因为血族的生命太漫长了，长得都让她感觉到无趣。
　　“你不是精怪，那你是什么？”
　　竹筠见她钻进了牛角尖，这个问题该怎么解释呢？如果她不是棠梦竹的话，这这副眼镜是绝对不会让她碰到的，所以自然不会有外人得知这个秘密。可发现秘密的是棠梦竹，这让竹筠除了能做到双手奉上秘密以外，别的就再也做不出来了。
　　竹筠淡定地应对道：“你想知道？”
　　棠梦竹一脸愿意倾听的表情，她笑而不语。
　　竹筠清了清嗓子，“其实我不是精怪，我是...”
　　话语刚结束，竹筠就又回到了之前的位置，她趴在棠梦竹的肩膀上好似对她的脖颈格外钟情，她道：“我是会吸人血的血族哦~”
　　棠梦竹放声大笑，少有的真情外露，她被竹筠的澄清给逗笑了。
　　“血族？还吸人血？”
　　棠梦竹那因为弯起来而变得妩媚的眼眸具有深意，她抚摸着竹筠的白嫩面颊，低沉地叹息道：“那我真是害怕呢。”
　　突然很想看看竹筠知道自己身份时的表情，是不是还能保持现在的笑颜灿烂呢？
　　竹筠被她笑得有些羞涩，主要是当着正牌血族面前讲这种胡言乱语的话实在是太尴尬了，但没关系，尴尬也没事儿，反正棠梦竹看着也挺开心的呀。
　　就是..就是笑得太好看了点吧。
　　她鼓鼓脸颊，威慑道：“害怕就对了，以后老老实实地给我上班，不上班不听话，那我就动嘴咬你！”
　　“嚯，还挺厉害？”
　　有意思了，向来都是血族咬别人，没想到有朝一日自己还会听到这句威胁。
　　所以啊，母亲说的那句话是对的，只要活得久，总能遇见那个能逗笑自己的开心果呢。
　　*
　　“爸，你身体怎么样了啊？”
　　病房门被人打开，一个青春靓丽的女生抱着花束走了进来，她是王天明的女儿王初夏。今天会来医院探望王天明一是关心她的父亲；二是因为王初夏身后的那个男人想要陪着她去见见王天明。
　　“爸，鑫沅哥也来了呢。”王初夏咬咬唇，提起那个男人的名字她就控制不住心跳的速度，年纪轻轻的王初夏还没有学会如何伪装自己的心情，所以她对曹鑫沅的心思骗不了每个人。
　　王天明看到女儿这样子就有发不完的愁，他老奸巨猾也是个厚颜无耻的家伙，可偏偏女儿被他养的天真无邪，没有一点像他的模样，也正因为此，王天明对女儿很是偏爱，换句话说，拿捏了王初夏就能把控住王天明这个老家伙。
　　“初夏，你去把草莓洗洗吧，可甜了，你不是最爱吃草莓的么？”王初夏再怎么单纯也能听出这是父亲在支开她，一时间她想七想八，少女怀思的她不由得就想到了是不是父亲要谈论起二人的婚事了？所以王初夏羞红着脸拿起草莓就往外跑。
　　“王叔叔。”曹鑫沅拉开椅子坐在病床边，他打量着王天明似乎眼神里还有几分嘲弄，大概是没想到王天明会这么不中用吧，不就是没了一桩生意的往来么？有必要还生个病么？
　　王天明本身就没有对曹鑫沅寄予太多的期望，可看着他冰冷的眼神让王天明这颗心如坠冰窖。
　　这神情活脱脱就是一个喂不熟的白眼狼啊，也都怪自己鬼迷了心窍非信了曹鑫沅的话。这些年来自己还是过得太滋润了，连最基本的谨慎都忘得一干二净。
　　王天明沉声道：“鑫沅啊，我当初听了你的建议觉得棠梦竹就是个只会纸醉金迷的娇气千金，生意上的事情没了棠家还有你曹家给我顶着，可现在你曹鑫沅卸磨杀驴啊？让我得罪了棠梦竹不说，连生意这件事你曹鑫沅都好像忘了。怎么？利用完了就想丢？”
　　做生意的商人就没有一个不贪的，王天明想要更上一层楼，正好曹鑫沅找上了门，他虽然不知道曹鑫沅为什么要让自己毁约，可是做生意的不就是这样么？没有长久的朋友，只有长久的利益。而且王天明也看出了曹鑫沅父母对他的宠爱，想着若是和曹鑫沅搭上了关系，这又是个刚找回来没点墨汁的野少爷肯定不太精明，王天明自以为能把曹鑫沅身上的利用价值给榨干，哪知道他才是那个没脑子的东西。
　　曹鑫沅好脾气地笑了笑，脸上的阴郁也淡了些许，人看起来清俊秀气，单看曹鑫沅的样貌就觉得他是个涉世未深的男大学生，可他眼底里的幽暗和戾气暴露了他的真实性格，什么男大学生，就是一头披着羊皮的狼罢了。
　　曹鑫沅说道：“伯父在说什么话呢？我怎么一句也听不懂呢？卸磨杀驴？这我就更听不懂了，我和初夏是朋友，我也很在乎这位朋友，所以看到伯父的这种态度让我有点担心我和初夏当不成朋友了呢。”
　　须臾间，王天明的面目变得怨怼充斥着仇恨，他道：“初夏把你当做真朋友，你这只狼崽子还用初夏来威胁我？你的心真硬啊！”
　　曹鑫沅不动声色，他上前给王天明掖了掖被子，阴冷深邃的眼眸穿透了王天明那颗惶恐的心脏，他道：“我不会对初夏做什么，只是伯父行事太过张扬，以前你就给棠氏集团留了不少麻烦，现在那公司是她的，我又怎么会愿意看到她为你这个累赘操心呢？”
　　王天明感到自己的后背满是冷汗，他的确对棠氏集团做了点小手脚，但这种睁一只眼闭一只眼的事情比比皆是，水清则无鱼，谁也不敢拍着胸脯说自己手上干干净净从来没贪过。可是曹鑫沅就因为这点事情来害他，这让王天明觉得无比的荒唐。
　　“你和棠梦竹联手了？”
　　曹鑫沅听言愉悦地提起了薄唇，王天明也不知道他被这句话救了命，曹鑫沅喜欢别人把他们两个相提并论，那存留在他心里的隐秘爱意让曹鑫沅很是兴奋。
　　他说道：“伯父就好好养病吧，生意的事情会有我父亲的助理来联系你的。”
　　王天明瞠目结舌地坐了起来，刚刚曹鑫沅还一副要弄死他的嘴脸，怎么突然间又改变了主意？
　　曹鑫沅的喜怒无常再次令王天明觉得他就是个残暴的帝君，让人生那边生，让人死那就必须得死，生与死都在曹鑫沅的一念之间。
　　“欸？爸，鑫沅哥呢？”王初夏急急忙忙地端着草莓回来了病房，再看只有王天明一人在，他脸上还挂着失魂落魄的神情，这让王初夏担心不已。
　　王天明抓紧了女儿的手，他咬紧牙关嘶哑道：“初夏，你出国吧，你之前不是想要出国么？爸爸不舍得你走，但我现在改变主意了，你已经长大了，到了该出去看看外面世界的时候了。”
　　王初夏愣在了原地，她有点高兴不起来，因为她现在根本不想出国了，如果出国了她还怎么去见曹鑫沅呢？
　　“初夏！”
　　“爸...”
　　王天明用力地抓着她的手，铁青着脸说道：“爸知道你喜欢曹鑫沅，但他是曹家的儿子，咱家不如他们，所以只有你变优秀了，曹家认同你的几率才会增加！你出国了也不是不回来了，所以你明白爸爸的意思么？”
　　王初夏听懂了，她觉得不太对劲，可又说不上来是哪里的问题，犹豫了下点点头，她知道父亲在为她好，出国是梦想，那就先好好的提升自己吧。
　　王天明瞬间松了口气，终于不用担心女儿了。
　　王初夏红了眼眶，道：“爸，你为什么突然会同意我出国啊？是不想我去追鑫沅哥？”
　　“初夏啊，你知道棠梦竹么？”
　　她说道：“我当然知道啊。”
　　“曹鑫沅和棠梦竹联手摆了我一道，就算现在曹家愿意接手我囤在手上的那批货，我也得把价压到最低，因为棠家不收，只能曹家要了。曹鑫沅喜欢的不是你，是棠梦竹。初夏啊，别犯傻了，我跟你妈养你这么大不是要你去当一个恋爱脑，这家大业大，我还指望着你接手公司的。”
　　王初夏脑子里一片空白，自己不过就是去洗个草莓的功夫，曹鑫沅就有了喜欢的人？
　　这个问题她一直想不通，开车的时候也在神情恍惚着，所以当王初夏把车停到棠梦竹的公司楼下时，王初夏还在想着曹鑫沅。
　　“喂你好。”
　　“你好，我是王天明的女儿王初夏，请问棠总有空么，我想见见她。”
　　竹筠看了眼棠梦竹的办公室，她说道：“抱歉王小姐，棠总正在开会呢。”
　　王初夏握紧了手机，直言道：“你是棠总的特助？”
　　竹筠挑了挑眉梢，怎么滴，打算不找棠梦竹找她了呗？
　　“是的，请问王小姐有什么事呢？”
　　王初夏已经把竹筠和棠梦竹看成了一丘之貉，见不到棠梦竹见一见竹筠也是可以的。她说道：“我今天是有点私事，不谈公事。”
　　“王小姐说笑了，你的私事和我们又有着什么样的关系呢？”
　　王初夏冷冷嗤笑道：“你们曹家和棠家也是顶尖的豪门了，怎么净干一些不入流的小把戏？”
　　竹筠一听这话第一个就不乐意了，不就是见面么？这个王初夏她见定了！
　　“王小姐的话真让人好奇呢，前有你父亲带着病体给棠总打电话，后有你这个女儿亲自找上门，上阵父女兵这一招的确好使。那就麻烦王小姐来十三楼见我吧，我恭候着王小姐呢。”
　　竹筠“啪”地一下把电话挂了，气冲冲地走进了办公室，那边棠梦竹正在观看国外合作商发来的邮件，竹筠这个脚尖一点便侧着身坐上了办公桌。
　　棠梦竹打量着她，“吃炮仗了？火气这么大。”
　　“等会我出去见个人。”
　　“谁啊？”
　　“我的血包。”
　　自己怎么就不是个血族呢，要不然真想咬死这王家人！一个比一个讨人厌。那王初夏更可恶，居然还说棠曹两家有勾搭，呸，也不看看那曹鑫沅配不配！
　　棠梦竹拍拍她的腿，淡笑道：“血族特助啊，要不我替你去见见？你帮我处理处理公务？”
　　竹筠呲着一口小白牙，道：“老实干活，要不然我下一个咬得就是你！”
　　好好一个血族，当什么咸鱼！


第一百二十六章 
　　以前常听一句话, 人在着急紧张的时候就像那油锅上的蚂蚁，此时此刻的王初夏不知为何就想起了这句话，觉得自己很像那只被热油折磨的蚂蚁, 要死不活的。
　　王初夏已经在会客室待了十几分钟，自从被前台领到这里后, 王初夏就再也没见过其他人, 她满腹怨言的冲动在竹筠故意的忽视中渐渐消散，王初夏猛然意识到自己做了什么事情, 她父亲都不敢上门来质问棠梦竹或者是竹筠, 她怎么就做了这样的事情呢？
　　王初夏的心理承受能力显然不够强大, 还没见到竹筠她就已经失去了方寸。
　　“抱歉王小姐, 让你久等了。”
　　竹筠姗姗来迟, 她从容不迫地坐在了王初夏的对面，双方见面时，没有出现电话里的剑拔弩张，反而氛围平和安静。
　　王初夏观察着竹筠，她面带笑意，知性优雅，好似一眼就看出了王初夏心中的忐忑, 这让王初夏拘谨地抿抿唇又垂下了眼睑。
　　竹筠笑问道：“棠总在开会，一时腾不开时间, 并非是我在敷衍王小姐呢。”
　　【骗谁呢~你就是在忽悠王初夏！】
　　王初夏为了掩饰尴尬喝了口咖啡, 她说道：“棠总事业繁忙，我能理解的。”
　　“那王小姐在电话里说的事情可以详细地说一说么？我不太理解王小姐为什么要提及曹家。”
　　竹筠气定神闲, 她的慢条斯理更给王初夏带来了气场上的压制, 这是无心之举，只是因为王初夏自己理亏, 认为竹筠的态度是在对她进行着高人一等的傲慢与不屑。
　　王初夏想不明白自己为什么在这个特助的面前会有矮三分的感觉，特助说好听点是个特别助理，那实际上不也是个助理么？能有什么厉害的，说起来就是一个打工人，自己好歹还是个富家千金呢，怎么能害怕她呢？
　　王初夏眉毛一挑，口吻间有着藏不住的火气，她说道：“因为和棠总的这笔生意，我爸爸现在已经住院了，你们棠总不收货物，那鑫沅哥又是个商人，他肯定会把价格压到最低的程度，没有了你们棠家，只有鑫沅哥的公司能吃得下那批货。说来说去，就是你们两家沆瀣一气！坑了我爸爸。”
　　她年少气盛，又感觉自己喜欢的人背叛了自己，明明曹鑫沅对她那么好，可是曹鑫沅却为了别的女人来害人，这就让王初夏对棠梦竹有着不小的怨气。
　　竹筠听得有点糊涂了，这王初夏在说什么胡话啊，怎么一句也听不懂呢？
　　她拧紧眉心，无奈地笑问道：“王小姐，饭可以乱吃，话可不能乱讲啊。我们棠氏集团一向都和曹家井水不犯河水的，曹家会收购你父亲的那批货物难道不是一件好事？还是说你真的希望让那批货物砸在你父亲的手里么？顶多你们就是少赚点，但绝对不会亏本。而且我还要澄清一点，是你父亲先爽了约，这还是棠总看在合作多年的份上没去计较。所以你说我们和曹家有了合作去针对你父亲，这..你们配么？”
　　竹筠觉得年轻人有时候就是天真了些，王初夏的眼神里就带着清澈的愚蠢，一看就是被宠大的，认为全世界都该围着她转。
　　竹筠言辞不算客气，王初夏直接羞红了脸，这是被竹筠气到了。
　　她见状笑了笑，起身出了门，找了个助理要了点零食，正好竹筠现在时间很多，她愿意和这位王小姐好好聊一聊。
　　零食散在了桌上，竹筠也放下了稳重，她随性地翘起了二郎腿窝在那柔软的沙发里，完全没有了刚才的正经严肃。
　　她抬抬下巴，说道：“王小姐别嫌我说话太直接，事实本就是如此。棠氏集团没有了王董事长，还有赵董事长，所以我们没必要算计合作多年的朋友。”
　　王初夏恼怒地哼了哼，看到桌子上的零食，再看竹筠那放松的姿态，突然间她就没有了刚才面对竹筠时的不自在，大概是被骂过了，脸皮也变厚了？反正王初夏率真地撕开了一包薯片，也不管竹筠乐不乐意听，她先说个痛快。
　　“我不想承认你说的有道理，可我知道你说的是实话。其实我早就后悔了，我坐在这里发呆了十几分钟，之前那脑袋一热的情绪已经没有了。”
　　竹筠笑盈盈的，那弯起来的眼眸让王初夏窘迫地瘪瘪嘴，“你是不是觉得我特别蠢。”
　　“嗯。”
　　王初夏气愤地瞪了瞪眼睛，下一秒又变成了霜打的茄子，说道：“我也觉得我挺笨的，全天下的男人除了我爸，就没一个好东西。亏我之前还觉得鑫沅哥还是那个例外呢。”
　　竹筠对这种性格的人说不上讨厌也没有什么喜欢，充其量就是个打发时间的消遣，她淡淡道：“人呢，总会有犯错的时候。犯过一次就不要再犯了，你得明白学到了什么，要不然啊，那的确是个蠢货。”
　　她的安慰显然很适合王初夏这种人，王初夏得意地昂了昂头，说道：“那我肯定不会是个蠢货。”
　　竹筠耸耸肩头，不置可否。
　　这时竹筠又问道：“你说的是曹鑫沅？”
　　“对啊。”
　　竹筠打探起消息，王初夏正好要找一个发泄口，两个人一拍即合，通过王初夏的长篇大论后，双方都得到了各自想要的结果。
　　她把手支在沙发扶手上撑着头，看到王初夏对曹鑫沅还有留恋的样子，竹筠笑道：“多听听你爸的话，提升了自己，想要什么男人都有。”
　　王初夏听出了竹筠对曹鑫沅的鄙夷，心里虽然有些难受，但她并没有去维护，只是说道：“那看来是鑫沅哥一厢情愿地在为棠总做事咯？”
　　竹筠“嘁”了一声，反驳道：“这可不是在给棠总帮忙，这完全是在帮倒忙拉仇恨呢。”
　　王初夏没忍住笑了出来，仔细想想好像就是这个道理呢。
　　她赶在竹筠生气前收起了笑脸，一番思量下，她站了起来对着竹筠弯了弯腰，说道：“我爸爸做错了事情是需要向你们道歉的，不管以后生意上有没有往来的可能，这个歉我们必须要道。”
　　竹筠也起身朝她伸出了手，温和道：“好好学习，多听听父母的话。”
　　“谢谢。”
　　在她准备要离开的时候，竹筠看出了她的欲言又止，便打趣道：“这次的谈话我会完整的转述给棠总，绝不会添油加醋。”
　　王初夏害羞地吐吐舌，眼神有着几丝敬佩，说道：“你好像有读心术，我还没说话呢，你就知道我在想什么了。”
　　“因为你的心思全在脸上写着呢。”
　　王初夏不好意思地笑了笑，又想到自己一个上头就跑来棠梦竹的公司，这得亏见的是特助竹筠，要是真的见到了棠梦竹那岂不是更尴尬了？
　　“特助留步吧，不用送我了。”
　　竹筠含笑道：“那王小姐再见。”
　　王初夏乘坐了电梯离开，当看不见竹筠的身影后她紧张地捂住了脸颊，“啊啊啊啊，太社死了！我怎么能那么蠢啊！”
　　不过也幸好有了她的这次冲动，竹筠这边收获了和曹鑫沅有关的情报。
　　竹筠一脸正色，她在想该用什么办法处理曹鑫沅这个隐形的炸/弹，从那段被外来闯入者破坏的剧情里分析，她出差以后的消失很有可能是被曹鑫沅给杀了，要不然怎么会一直找不到人呢？
　　她来到了棠梦竹的办公室，来去自如，竹筠在不知不觉中已经成为了这个办公室里的第二个主人。
　　棠梦竹不着痕迹地看了眼时间，看似没什么异样，其实棠梦竹一直都有在留意时间，真不知道竹筠和王初夏有什么好聊的，这一走就花费了半个多小时。
　　“棠总。”竹筠恭恭敬敬地说道。陷猪服
　　棠梦竹朝着竹筠使了个眼色，竹筠困惑地歪歪头。
　　棠梦竹将眉头皱得更紧，说道：“之前不是身手很灵活么？不需要我发话就知道往桌上坐，怎么和王初夏聊完天以后变得这么拘束，甚至连我的眼神都看不懂了。”
　　她的潜台词就是：特助，咱们之间的默契去哪里了！
　　竹筠腼腆地笑了笑，极其乖顺地走了过来，当她踮起脚尖坐上办公桌时，细长的手指还压了压裙摆，看着那修身的铅笔裙包裹着那双白皙的双腿，再看那手指从膝盖划过裙面留在了桌上，简简单单的小动作却有着撩人的性感在其中，这让棠梦竹脚上用力把办公椅往后推了推，好似离得竹筠远一点就不会再把目光丢在她的身上。
　　竹筠说道：“棠总也真是的，直说就好啦，还要人家猜你的心思。”
　　“你不是很懂我么？”
　　竹筠傲娇道：“我是棠总的特助，不懂你，我去懂谁啊？但我没有读心术，有时候还是需要棠总开开口的嘛。”
　　棠梦竹勾唇道：“那我应该在什么时候开开口？什么时候不开口？”
　　竹筠斜歪着身子，修长的双腿顽皮地晃动着，这副随意的架势好像来到了她的主场，竹筠意味深长地朝着棠梦竹眨眨眼睛，道：“和我有关的事情就劳烦棠总开开口咯，别的事情就不需要麻烦棠总了，毕竟我还是有点小聪明的。”
　　棠梦竹清冷的眉眼荡出了温柔的笑意，她道：“为什么只在乎和你有关的事呢？”
　　竹筠说的坦然豁达，“很简单啊，我惹你生气啦，那我就及时改正咯，最怕的就是你憋在心里不告诉我，让我在那里一个人瞎想。”
　　“那假设是我惹你生气了怎么办。”
　　竹筠甜甜一笑，说出了那哄死人不偿命的话，“我哪里舍得生你的气呢？”
　　棠梦竹暂时分不清楚她说的是真话还是假话，但她心里竟然有几分雀跃和窃喜。不过竹筠接下来的话让棠梦竹的目光变得哀怨，因为竹筠提起了王初夏。
　　“刚才我和王小姐聊了会天，才知道咱们棠总好像多了一朵桃花呢。”
　　棠梦竹不以为然，抻了抻袖口没说话。
　　竹筠屈指敲了敲桌面，打趣道：“棠总就不好奇这朵桃花是谁？”
　　“我倒是更好奇你和王初夏聊了什么居然聊了三十五分钟。”
　　棠梦竹不说时间还好，一说就道出了她的真实想法。竹筠惊喜地眨眨眼睛，那双含笑的眼眸让棠梦竹无处躲藏，像是被竹筠猜到了什么。
　　竹筠大胆地问了出口，道：“棠总该不会是吃醋了吧？”
　　“呵，胡言乱语。”棠梦竹哪能承认竹筠的话呢，她果断地反驳了竹筠。她不给竹筠追问的机会说起了桃花的事情，她表现的很淡定，殊不知心里的那汪清泉已经乱得一发不可收拾。
　　小小助理，自己怎么会吃醋呢？只是觉得她出去的时间太长了而已，绝对不是因为王初夏年轻又貌美。
　　棠梦竹还在想着竹筠，哪还有心思再去听竹筠说的事情呢，所以在竹筠地喊声中她回了神儿，重复着那人的名字，说道：“曹鑫沅？这名字好像在哪听过。”
　　竹筠对她的答案非常满意，这时候自然是毫不吝啬地提醒了她，说道：“你还记得半年前曹家找回来的那个儿子么？那就是曹鑫沅。”
　　大概是见到曹鑫沅吃了很多的苦，那曹家人便声势浩大地给他办了一场接风宴，真少爷认祖归宗，那假少爷又该何去何从呢？一时间圈子里的人都在议论着曹家的事情，对于把假少爷赶出家门一事他们都感觉到了曹家人的薄凉，虽然假少爷占了曹鑫沅二十年的好时光，但他总归是个无辜的啊，不过转念想到曹鑫沅这些年来受过的苦难也就明白了曹家人的做法。
　　不管是薄凉还是狠心，唯有一点他们都很清楚明了，那就是曹鑫沅很受宠。
　　有了竹筠耐心的提示，棠梦竹终于从记忆里翻找到了和曹鑫沅有联系的画面。
　　这时棠梦竹靠近了办公桌，她打开了一个抽屉拿出了份资料递给了竹筠，说道：“你看看。”
　　竹筠坐直了腰，她以为是不太重要的资料哪知道刚翻过第一页就让她的神情变得凝重了起来。
　　棠梦竹解释道：“前些天我家里出现了一些问题。”
　　竹筠顿时了然，“所以你才换了地方住啊。”
　　这几天棠文泽不用上晚班了，原因很简单，那就是竹筠送棠梦竹下班了，不需要棠文泽再来公司了。本来竹筠想着早上的事情也由她来接送，但棠文泽抱着棠梦竹的大腿干嚎，控诉着竹筠抢了他的活，有了他的撒泼也就有了早班的工作。
　　“我对气味很敏感，特别是陌生人的气味，当家里来人的时候我在第一时间就发现了。我也观察过方茉莉，她那天表现的没有什么异常，但我对这个女人依旧有着怀疑，不仅仅是陌生人来我家，更重要的是放在车库里的车为什么会遭到人为的破坏。如果只有一件事情发生，我可能还不会怀疑到她的身上，估计她也没想到我会发现家里有外人来吧。”
　　竹筠放下了资料，她一目十行早已看完了这份对方茉莉的调查，竹筠饶有深意地夸赞着棠梦竹，笑道：“原来棠总不仅挑食，而且嗅觉也很灵敏呀。”
　　她离开了办公桌走到了棠梦竹的身边，坏笑着审视道：“那棠总猜猜今天我用了什么香水。”
　　棠梦竹觉得这竹筠有时候比血族猎手还要难对付，好歹她能够出手攻击那紧追不舍的猎手，不顾及性命，先杀了再说。可是眼前这个漂亮的女人柔弱不堪，纤细的脖子只需要微微用力就能扭断，但棠梦竹无法下手，哪怕这个女人总能问出一些刁钻的问题，她也没有想过对竹筠有一丝杀意。
　　棠梦竹弹了弹她的额头，冷声道：“聒噪。”
　　“哎哟！”竹筠捂着额头伤心地说道：“不就跟您说说话嘛，动什么手啊。”
　　棠梦竹看着她泛红的肌肤，尴尬地说道：“娇气。”
　　竹筠瞪着眼睛，神情控诉，保持着沉默执拗地和她对视着。
　　第一个败下阵来的自然是棠梦竹咯，她无奈地开了口，道：“是我错了，不该动手。”
　　竹筠要得就是这个态度，她重新绽开了笑颜坐在了棠梦竹的扶手上，但棠梦竹可不会让她得意太久，又道：“可你的确娇气。”
　　“棠总，这句话您大可不必说出来！”
　　棠梦竹加深了眼底的笑意，抬眸望着她的侧颜，心里有着安心的平静。
　　玩了玩了，闹也闹够了，该说正事儿了。所以竹筠提起了方茉莉，之前她见到方茉莉和曹鑫沅一同出现的时候就想着查一查，现在棠梦竹的这份资料算是解了燃眉之急。
　　竹筠忍不住地笑了起来，这就是她和棠梦竹的默契吧。
　　“棠总，我和方茉莉以前是同学，不过不太熟。我后来知道她是你的生活助理还挺惊讶，但是现在更让我震惊的是方茉莉就是假少爷的亲姐姐。”
　　棠梦竹点头道：“方茉莉在十几岁的时候就被另外一家人收养改了姓氏，她走后就再也没联系过亲生父母，她会和曹鑫沅相认是因为曹鑫沅主动找上了她。”
　　竹筠怪腔怪调地说道：“会找上方茉莉还不是你啊，她如果不是你的生活助理，你看曹鑫沅搭不搭理她。”
　　棠梦竹坦诚地问道：“你的语气有点奇怪。”
　　竹筠鼓鼓脸颊，看着天花板就是不看棠梦竹。
　　她用手轻轻打了打竹筠的后腰，道：“曹鑫沅和王天明的事情我会和曹晟言说的，这儿子如果他不好好管，那我不介意帮他管一管。”
　　“那棠总岂不是白得一个便宜好大儿？”
　　棠梦竹这次手上的力度变重了，像是在回应竹筠刚才的话。
　　竹筠不满地扶着腰站了起来，“棠总虐待员工！我要去举报你。”
　　她看了眼腕表，对于准点下班想必没有人能比棠梦竹更积极，她拿起外搭，回头看竹筠还在原地置气。棠梦竹无奈地摇摇头，一走过去便勾着竹筠的肩膀道：“请你吃完饭，给你赔礼道歉。”
　　“真的啊？”
　　棠梦竹扯扯唇角露出微笑，“吃货，我还能骗你不成？”
　　竹筠偏着身子往她怀里蹭了蹭，惹来棠梦竹装出了嫌弃，说道：“别把你的香水蹭到我身上了，我讨厌花香味。”
　　“棠总果然鼻子够灵的啊！”
　　棠梦竹幼稚地扫了她一眼，“一般一般。”
　　没点嗅觉，怎么用美食来填补血族对人血的觊觎呢？
　　现在可是法治社会，血族也不能随随便便的伤人了。
　　她们在办公室里很随意，出了这扇门，二人便自觉调整了距离，棠梦竹在前，竹筠就跟在她的身后。
　　“你们有没有发现特助现在待在棠总办公室的时间越来越长了呢！”
　　“估计汇报工作的吧。”
　　“笨蛋！汇报工作那肯定是没问题的，但关键这个时间点不太对劲啊。”
　　“那你的意思是什么？”
　　那人推推眼镜，故作神秘道：“你想想啊，谁上班的时候愿意长时间面对上司啊？除非..二人在偷偷的..”
　　“偷偷的干嘛呢？”谭宝美笑眯眯地凑过来，那笑脸让人感到毛骨悚然，谁不知道她和竹筠关系好啊，所以顿时作鸟兽散。
　　谭宝美不屑地翻了个白眼，一群无聊的家伙，一天到晚就会八卦，看来还是工作不够忙啊都有心思去八卦棠总和特助了呢。
　　谭宝美没有把这件事说给竹筠听，而刚坐上车的竹筠就听到棠梦竹接到了一通电话，只见棠梦竹说道：“好，我知道了。”
　　竹筠的好奇没有持续太久便被棠梦竹解开了。
　　“家里来人了，陪我去瓮中捉个鳖？”
　　竹筠双眸发亮，吃吃笑着：“行啊。”
　　兔子还会狡兔三窟呢，怎么这曹鑫沅还没兔子聪明呢？一次又一次地去光顾棠梦竹的家，这是生怕别人捉不住他呀。
　　不是愚蠢就是自负，像他这种设定的“男主”，还是快点下线吧。自己可没有那么多时间对付他，自己还要追妻呢。


第一百二十七章 
　　正值那春季, 围墙上爬满了蔷薇花，数不清有多少朵，但足够的艳丽多姿, 即便是落了黑的傍晚也能从路灯的光辉里看清楚那花瓣的美丽。
　　大门从内推开走出个丢垃圾的年轻女人，她步伐轻松, 好似她就是这个家的女主人。
　　方茉莉自然地和邻居打着招呼说了几句话又进了家门, 只是当她回到客厅的时候那笑脸便不见了。
　　方茉莉垂着肩膀低着头，嚅嗫地开了口, 说道：“鑫沅啊, 棠总说是有事不来这边住了, 我一个生活助理还指望她给我开工资呢, 所以我哪有那个资格催她回来住啊。”
　　刚才去丢垃圾是她随便找的一个借口, 方茉莉根本不想和曹鑫沅独处一室，她承认自己的亲生父母是两个心狠手辣的人，她也知道曹鑫沅这么多年受了不少苦，可这些事情和她又有什么关系啊？她每天都在心里盼望着曹鑫沅放过她，方茉莉真的害怕曹鑫沅哪天一个冲动就做出了伤害棠梦竹的举动，那她还活不活了啊？
　　其实这几天方茉莉很庆幸棠梦竹没有回别墅住，因为曹鑫沅总会花上几个小时的功夫留在她的房间里, 虽然没有亲眼看到曹鑫沅做了什么，但动动脑子都能想出来他会做什么！
　　方茉莉根本不敢多想, 她宁愿自己当个糊涂虫, 也不要做个聪明鬼。
　　客厅的大灯没有打开，只有沙发旁边的一盏落地灯正在释放着光辉, 明明是柔和的光线可这份光亮没能赶走曹鑫沅神情上的阴郁, 他就像是久结不散的乌云，总是阴霾缠身。
　　曹鑫沅的眼神让方茉莉打了个冷颤, 他嘲弄道：“早知道你是这么个废物，我又何必跟你浪费口舌呢？同样都是助理，瞧瞧人家竹筠都快混成棠梦竹的心腹了，整日形影不离。我真应该去和竹筠联手，可惜了，是我判断失误了。”
　　方茉莉不甘心地咬了咬牙，曹鑫沅的三言两语就将她贬低的不如竹筠，在方茉莉看来她才是最无辜的那一个，之前局势大好，棠梦竹每天都会照常回家，一切的转机都坏在曹鑫沅的那个馊主意上！要不是他想着英雄救美，觉得棠梦竹车坏了就可以趁机捎她一程，又或者发生了车祸，那曹鑫沅就会是她的救命恩人。
　　然而这些想好的计划一个都没有上演，方茉莉在看到棠文泽将车停在路边时她就知道这次的计划失败了。是他太着急了，凭什么现在又要来怪自己啊？
　　方茉莉没敢反抗来自曹鑫沅的羞辱，这个男人连他喜欢的女人都舍得伤害，何况是方茉莉这个跟他有仇的人呢？贤朱负
　　曹鑫沅把玩着手上的戒指，他的眼底有着解不开的冷意。
　　棠梦竹怎么就莫名其妙地不回来住了呢？偏偏跑去临海的那栋别墅，难道是她发现了什么？不，不会，自己行事一向小心谨慎，就算是乱了的床铺也会恢复到之前的模样，所以棠梦竹绝不可能发现自己的存在，除非...
　　曹鑫沅想到了方茉莉，这个一直让他没有信任过的女人。
　　方茉莉一看那如饿狼般的眼神，浑身颤抖，她恨不得把自己缩成团只为了不让曹鑫沅看见。
　　她慌张地摇了摇头，恳求道：“鑫沅，我..我什么事情都没干啊，我很听你话的。对了对了，我知道你讨厌竹筠，其实我也讨厌她啊，所以你放心，我已经想好了怎么对付她了。只要竹筠丢了脸，那棠梦竹就不会再愿意用她了！”
　　方茉莉对曹鑫沅有着强烈的惧意，只需要曹鑫沅的一个眼神她便心惊肉跳不打自招。
　　曹鑫沅像是在唤宠物一样地对方茉莉招招手，她的身体不受控制地往曹鑫沅身边靠近，哪怕方茉莉的脑子里有着抗拒也不能做到去拒绝曹鑫沅。
　　这就是被曹鑫沅给打怕了。
　　曹鑫沅抚摸着蹲在腿边的方茉莉，动作很是温柔，竟让方茉莉生出了几分贪恋，然而接下来脸颊上那热辣辣的痛感顿时打醒了方茉莉。
　　“蠢货！花了几天时间才想出来对付竹筠的办法，我要你有什么用？你连路边的野草都不如，居然还能过上衣食无忧的日子。方茉莉，跪下来学狗叫！要不然就别怪我对你不客气！”曹鑫沅的眼神里迸发出仇恨，他看着方茉莉的眉眼就不由得想到了那对害了他二十多年的夫妇，曹鑫沅得意地笑了笑，他要把这些年受得苦都还到方茉莉的身上。
　　方茉莉羞愤地红了眼，她下意识地摇了摇头，显然这件事情让她无法接受。可是曹鑫沅又是一巴掌扇了过来，这给方茉莉带来瞬间的晕眩，眼前发黑地倒在了地上。
　　方茉莉哭得很小声，凄惨可怜，但这没能引起曹鑫沅的怜爱，她的指尖又被曹鑫沅踩在了脚下，疼得她身体抽搐了一下。
　　曹鑫沅看到她如此的痛苦心里就升起来一阵畅快，幽幽说道：“竹筠的事情先放到一边，我不管你用什么办法，自杀还是威胁，必须要棠梦竹派你跟在身边。你最好盼着棠梦竹目前还没有厌恶你，若不然你连最后一点的利用价值都没有了。”
　　方茉莉听言慌了神，她当然知道曹鑫沅时好时坏的态度全和棠梦竹有关，如果棠梦竹解雇了她，那曹鑫沅很有可能是会杀了自己的！
　　“鑫沅鑫沅，我等会就给棠梦竹打电话，她住在哪里无所谓，但我一定得跟着她。我会好好听你话的，你不要生气。”
　　这段时间方茉莉也饱受着煎熬，因为棠梦竹毫无预兆地就把她留在了这栋别墅里，在那天接到棠梦竹的电话时方茉莉还没有意识到事情的不对，可连续几天没能见到棠梦竹这就让曹鑫沅异常的愤怒，整个人也极为暴躁，所以方茉莉特别的害怕，觉得只要有曹鑫沅活着的一天，那她就要受到曹鑫沅的折磨。
　　曹鑫沅恶狠狠地碾着她的脚尖，看到她蜷缩起来便不屑地笑了几声。
　　就在方茉莉被曹鑫沅欺负的时候房门传来了动静，但是曹鑫沅过分的沉浸于这场单方面的殴打并没有留意到外面已经有人来了。
　　忽然客厅的吊灯被点亮，曹鑫沅还没有及时收回那沙包大的拳头便看见了站在玄关处的那两个女人。
　　他的双眼感到刺痛，那是因为还没有习惯这份强光。
　　这是竹筠第一次进棠梦竹的家门，有点新奇，也有点兴奋，她终于找到个合适的机会可以痛骂曹鑫沅这个死变态了。
　　原本以为曹鑫沅的身上只有着杀害自己的嫌疑，没想到他又是个究极变态，不仅偷偷地摸到了棠梦竹的卧室，还自恋地认为帮棠梦竹铲除了王天明那个祸害。
　　这人啊，蠢一点并不可怕，最可怕的是蠢而不自知！
　　竹筠淡定地推了推眼镜，给了棠梦竹一个“稍安勿躁”的眼神。
　　她笑盈盈地走了过去，棠梦竹则是嫌弃地用手捂着口鼻，好似这里有什么奇怪难闻的气味正在迫害她。
　　竹筠和棠梦竹的到来在方茉莉的眼中简直就是天神下凡，她哭嚎地说道：“竹筠！棠总！快救救我，我真的好痛啊，我身上好难受。”
　　这出自方茉莉的求生意志，但随着她喊出口的同时又让方茉莉想到了事情败露的后果，她脸色变得更为难看惨白，像是后悔求救了，所以她死死咬住嘴唇不再说话。
　　竹筠居高临下地打量着方茉莉，双手还背在身后地咂了咂嘴，她说道：“哎哟，你这张脸白的哟，瞧着真可怜。”
　　不管平时的曹鑫沅如何的狠戾无情，此时此刻的他根本无法避免心里的忐忑慌张。他从来都没有想过自己的真面目会被棠梦竹亲自发现，这让他这只躲在阴暗角落里的臭虫好似被光硬生生地给杀死了。
　　他手脚冰凉，双手不由自主地抖了起来，曹鑫沅垂着眼没敢抬起头，以为这样就可以不被竹筠和棠梦竹给认出来。
　　“曹先生，您这是在干嘛呢。低着头忏悔呢？”
　　可是竹筠的一句“曹先生”打破了曹鑫沅的期盼，他迅速地抬起了头，双目猩红地望着竹筠，新仇旧恨的堆积让曹鑫沅恨不得现在就把竹筠掐死。
　　他在凶竹筠，那竹筠就找棠梦竹告状。
　　竹筠指着曹鑫沅控诉道：“他想用眼神杀死我欸棠总！”
　　棠梦竹当然看到了这一点，她脑海里出现的第一个念头便是曹鑫沅活得不耐烦了。
　　她蹙起眉心，声音没有起伏，也没有情感，只有淡漠的杀戮。
　　“找死。”
　　棠梦竹抓起曹鑫沅的衣领，那冷白如玉雕的手指缓缓往上抚摸，她漫不经心地好似在解决一件不入眼的小事儿，当那手指牢牢地钳住曹鑫沅的脖子时，这样一个杀气腾腾的动作也没能破坏掉棠梦竹的优雅与高贵。
　　她道：“一个卑鄙无耻的懦夫，就凭你这副模样也敢踏足我的地盘？你不够资格。”
　　语句不长，但她每说一个字手上的力度就会加重，所以曹鑫沅很快就有了窒息的感觉，那是濒临死亡的痛苦，每一秒的时间流逝对他而言都是极为珍贵的。
　　棠梦竹看着他这一脸丑陋的嘴脸更是不屑地把他摔在了地上，她清凌凌的眸子刺在了曹鑫沅的心上，这让曹鑫沅心如刀割，他认为棠梦竹不该对他有如此冷漠的一面，毕竟..毕竟在那场宴会上他是唯一收到棠梦竹美丽笑颜的人啊！
　　“不..你不能这样对我。”
　　“棠梦竹..我知道你的心里有我的。”
　　竹筠一听这话立刻把那个苟延残喘的方茉莉给抛到了一边，她走过去就踢了曹鑫沅一脚，很快又被棠梦竹无奈地拉着手腕带在了身边。
　　“棠总，他在恶心你呢！什么你心里有他啊，这话说出去谁信啊。”
　　【你信了呗，所以你才会过去踹他一脚啊。】
　　“你他喵的看戏别说话！烦人！”
　　【嘎嘎嘎嘎嘎。】
　　竹筠把这个不着调的857号给彻底忽视了，她拽着棠梦竹的衣袖追问道：“棠总啊，他为什么会对你说这句话啊？”
　　别说她好奇，棠梦竹也是一头雾水。
　　那曹鑫沅看见竹筠和棠梦竹如此的亲昵，一双眼睛嫉妒地快要滴出血来了，曹鑫沅为了展现出棠梦竹对他的特殊便把这件事情给炫耀了出来。
　　在那时曹家为他举办的接风宴上棠梦竹也出席了，她刚被母亲唤醒，棠母觉得棠梦竹都快懒得没骨头了，这真是太丢血族的脸了，所以硬是把棠梦竹从家里带了出来。
　　宴会上棠梦竹百无聊赖，棠母了解她的性格知道她愿意出来见人已经是个值得知足的事儿了，别的呢也不强求，因此棠母在和朋友交谈了一会后又回到了女儿的身边。
　　棠母说着唠唠叨叨的话，棠梦竹端着红酒左耳朵进右耳朵出。
　　这些记忆的片段来自曹鑫沅的提醒，棠梦竹也顺便想起了另外一件事，怪不得那次车辆出问题时她看到了曹鑫沅会觉得眼熟，原来她见过曹鑫沅啊。
　　曹鑫沅陷入了回忆里，他清俊的容颜上流露出害羞的神色，让人觉得不寒而栗，没有一丁点的温情。
　　他道：“我知道在场的人都瞧不起我，别看一个个笑脸相迎，但他们的眼神里都是不屑和轻视。就算我是曹家的亲儿子又如何？还不是一个肚里没多少墨汁的废物么？所以我能收到他们的笑脸全都因为曹家，可是这么大的家业又不可能让我继承。我就是一个非常尴尬的存在，就是一个被人取笑的乐子。”
　　“可是棠梦竹你不同！你出身很好，想要去讨好你的人数不胜数，但你对他们冷冷冰冰，唯独对我温柔一笑，那动人的神情让我一下子就记住了你。从那以后我知道你叫棠梦竹，其他人我都不在乎，我只想默默地陪在你的身边。”
　　他近乎癫狂地一番言论让所有人沉默了，竹筠深呼一口气，吐槽道：“你是有点大病在身的。”
　　“你才是疯子！”曹鑫沅狰狞着脸反驳着竹筠。
　　对于曹鑫沅的这些话语棠梦竹无动于衷，那清冷的眉眼让曹鑫沅感到了心慌。
　　曹鑫沅不敢置信地望着棠梦竹，她这是什么意思？为什么会是这种态度？她居然没有被自己打动？还是说她已经变了心？
　　曹鑫沅满脑子都是疑问，他一声声地质问着棠梦竹，然而棠梦竹只会觉得他声音太过吵闹了。
　　棠梦竹这一脚可没有收敛力度，也不像是竹筠之前的小打小闹，她猛地一下把曹鑫沅踹到了墙上然后又看见曹鑫沅重重地砸在了地上。
　　棠梦竹不耐地说道：“所有的一切都是你的臆想，和我又有什么关系？”
　　她最为不齿的就是曹鑫沅这种人，仿佛做什么事情都是别人给他的借口；仿佛他就是最无辜最可怜的那一个。
　　竹筠看她实在是气坏了，从口袋里掏啊掏的，其实是从857号那里要过来的，现在的她可不是从前的竹筠了，别妄想用系统商城哄骗她，那才不是商城呢，根本就是自己的私库嘛！
　　“吃根荔枝味的棒棒糖消消气啦~”
　　棠梦竹瞥了眼竹筠，那竹筠拆开包装递给了棠梦竹。
　　最终不知是零食起了效果还是竹筠帮了大忙，总归是给她顺好了毛。
　　不论是方茉莉还是曹鑫沅，竹筠一个也不同情。
　　她也吃了根相同口味的棒棒糖叼在唇边，慢慢悠悠道：“按理说你最恨的人应该是方茉莉的亲生父母才对，可是你不找他们，也不找霸占了你人生二十多年的假少爷，反而找上了方茉莉。你敢说这全部的原因都和方茉莉是棠总的助理有关联么？我看并不是吧？”
　　“曹鑫沅，你的确是个懦夫，你从心里恐惧那对父母，那就是一座座你翻越不过去的大山，你怎么可能会和他们对峙呢？即便他们已经受到了法律的制裁，可你仍然不敢面对他们。再说那个假少爷，他仪表堂堂谈吐不凡，你见了他就会觉得自惭形秽低他一等。所以你只能纠缠着方茉莉，因为她打不过你，又见证过你最糟糕的一段人生，你便把全部的火气发在她的身上。”竹筠舔了舔带有荔枝香味的唇瓣，亲手剖开了曹鑫沅的虚伪。
　　她嫌自己的攻击杀伤力还不够，便又指了指身边的棠梦竹，笑道：“你清楚的知道棠总是你的臆想，你的那些下三滥的手段就是最好的证据。谁家好人会用这种手段啊？如果你早就确定了棠总对你有意，你又何必偷偷摸摸的接近她企图和她发生别的故事呢？”
　　竹筠笑容很甜，但眼神里的锋芒让企图挣扎的曹鑫沅瘫在了地上仿佛静止了一样。
　　这时棠梦竹的手机响了起来，那边一直看着屏幕的棠文泽急得都快蹦起来了，他说道：“祖奶奶啊，您可别要了他俩人的命！现在是法治社会，咱们要争当文明血族！别杀人啊，杀了人处理起来很麻烦的。”
　　寡言少语的她“嗯”了一声便挂了电话，她朝着竹筠走去，看也不看地上的这两个人，说道：“咱们去外面等警察来吧。”
　　“就放着他俩在这里万一跑了怎么办呀？”
　　棠梦竹指了指某个角落，那里安装着摄像头，说道：“表哥盯着呢。”
　　竹筠当然知道这里被棠梦竹安上了摄像头，她是为了震慑方茉莉和曹鑫沅，所以棠梦竹也默契地配合着她。
　　但是竹筠还真不知道棠梦竹口中的“表哥”是谁，棠梦竹解释道：“早班司机。”
　　竹筠忍不住笑了起来，了然道：“原来他是你表哥啊？不对啊，我记得他姓棠，这不应该是表哥应该是堂哥吧？”
　　“..唔，我们家不太讲究亲戚上的称呼，喊什么都可以。”
　　竹筠意味深长地看了眼那个说瞎话的棠梦竹，腹诽道：哼，看你能装到什么时候。
　　“棠总！竹筠！我是好人啊，我都是被曹鑫沅逼得啊！”方茉莉哀求着她们希望能得到棠梦竹的谅解。
　　竹筠停下了脚步，回头对着方茉莉使了个鬼脸。
　　略，她的身边只有自己一个助理就够了，要什么生活助理呀。方茉莉，安心地上路吧。
　　房门紧紧关上，方茉莉好似看到了黑暗侵蚀了她的人生，没有了这份工作，那她这么多年的学业和努力全部都白费了。
　　“曹鑫沅！你这个扫把星，你这个卑鄙小人，你怎么不去死啊！不敢找我爸妈还有我亲弟弟报仇，你凭什么要拉上我啊贱人！”
　　“我现在杀你的心都有！”县著福
　　曹鑫沅一动也不动，身体上的伤害对他来说根本不算什么，从小到大挨打就是家常便饭，他已经练出了一身铜墙铁壁。而真正让他心如死灰不做反抗的原因是竹筠的那番话，竹筠完全看穿了他的心，让曹鑫沅觉得此时还不如死了算了。
　　他呆呆地望着天花板，泪水无声地流着。
　　他就是个傻逼，这些天的沾沾自喜换来了什么？自以为隐藏的很好，殊不知棠梦竹早就发现了。
　　“啊..我是个废物啊。”
　　客厅里的骂声没有打扰到坐在车里的那两个女人，竹筠含着棒棒糖目不转睛地看着棠梦竹。
　　棠梦竹把她的脸掰回去，可是竹筠很快又转了回来。
　　她叹了叹气，道：“你想知道什么。”
　　“在宴会上你为什么会笑得那么开心啊？”
　　棠梦竹眨眨眼睛，她和竹筠对视着，忽然就想到了那天母亲说的话。
　　“我生你的那天梦见了一大片竹林，所以啊你就叫梦竹。你说巧不巧，我那个留给你的特助她也姓竹，我一看见她就想起了你。我总觉得你们俩有缘，等你认识了她，说不定你比我还满意她呢。”
　　棠梦竹眼底的冷融化了，推开了一层层束缚着她的寒冰，她的目光流转，在和竹筠的对视中笑了起来。
　　她道：“因为你啊。”
　　和竹筠有关，与其他人无关。


第一百二十八章 
　　棠梦竹在说这句话的时候眼神里有着前所未有的光亮, 那是一种对这件事情感到不可思议的惊喜，似乎没有想过母亲说的玩笑话竟会在未来一语成谶，所以缘分真的很奇妙。
　　这次棠梦竹主动地抬手揉了揉身边人的长发, 亲昵的举动好似暴露了棠梦竹的内心想法。
　　她揉了揉发，别的什么都没有做, 哪怕只有这一点也已经足够了。
　　竹筠失神地望着刚刚下车的棠梦竹, 她的手指不自觉地放在了自己的头发上，那里还残留着棠梦竹的温柔, 这使得竹筠窃喜地笑弯了眼眸。
　　【小竹笑得好傻呀, 我替你拍一张, 给你留作纪念啦~不用太感谢我, 谁让我是你的绑定系统857号捏~】
　　竹筠翻了个白眼决定不要搭理857号这个扫兴的家伙, 至于照片什么的，哪有棠梦竹重要呢？
　　她当然知道自己的笑容有多么灿烂，那个女人的态度有了松动，这也就代表着自己已经走进了棠梦竹的心里，哎，追妻之路是有点漫长，不过现在的一切正朝着幸福的道路发展呢。
　　棠梦竹倚着车身背对竹筠, 她仰头望着月亮，高挑的身影正在吸引竹筠的目光。
　　“喂。”竹筠喊了声。
　　棠梦竹懒洋洋地应了应, 从鼻尖发出的轻哼慵懒随性。
　　“棠梦竹, 你是不是害羞了呀。”
　　她的名字从竹筠的口中说了出来，听了无数次的名字竟让棠梦竹品出了几分深情, 棠梦竹觉得自己真是生病了, 难道是被曹鑫沅的疯病给传染了么？
　　棠梦竹笑了起来，声线低沉, 有些性感，甚是撩人。
　　“你身上的香水味太浓了，我出来透透气。”
　　竹筠目瞪口呆，好好好，这家伙真是个坏女人！不对，分明是个狡诈的血族！不承认害羞也就算了，居然还倒打一耙的冤枉自己。哎，说起来还是要怪自己啊，怎么就喜欢她了呢？
　　“你太可恶了，我的香水味一点也不熏人！”
　　棠梦竹无声地点点头，香水味确实很好闻，让自己脑子都变得晕乎乎。之前所说的那句话并没有什么特殊的含义，自己不过是讲述了一件发生过的事情，可竹筠在听到那句话后表现出来的欣喜令自己丧失了说话的能力，只能静静地沉醉在她的笑容里。
　　她的反应给棠梦竹带来了一个信号，那便是她很在意自己。
　　这个念头出现的时机不在棠梦竹的深思熟虑内，而是她从竹筠的笑容里感觉到的。
　　所以棠梦竹害羞了，当她意识到自己的手指触碰了竹筠的发丝时，她选择了下车，不是躲避竹筠，是她想弄清楚自己到底在做什么，如果棠梦竹仍然留在车里，她害怕自己会把思绪弄成一团糟，到时候就更难解开了。
　　可她下了车又有什么用呢？
　　问题还存在着，她的心依旧静不了。
　　“喂。”
　　棠梦竹动了动眉头，微微侧过头，低声道：“做什么？”
　　竹筠笑说道：“你不生气嘛？”
　　“什么气？”
　　“我喊你名字了呀。”
　　棠梦竹淡淡道：“下班时间，想喊什么都可以，无所谓的。”
　　竹筠多机灵一人啊，她最擅长顺杆子往上爬了，一听棠梦竹的发言，她的脑子里顿时冒出了很多个称呼。
　　但棠梦竹很了解竹筠，也顾不上装什么深沉了，她立刻转身打开了车门，说道：“奇奇怪怪的想法不准出现。”
　　竹筠大失所望，忧郁地靠着车窗仰望星空，哀怨道：“您怎么能扼杀掉我的奇思妙想呢？您对我真是太不公平了。”
　　她瞬间有了戏瘾，棠梦竹无奈地摇摇头，“娱乐圈失去你是一个巨大的损失。”
　　“您好狠的心，现在还来打趣我。”
　　棠梦竹真诚地问道：“那你认为我应该怎么处理这件事情呢？”
　　竹筠粲然一笑，眉眼间的鲜活甚是灵动，她娇气地说道：“我都伤心了，您得哄哄我才对啊。”
　　“比如。”
　　竹筠心想自己又不是那缩头乌龟，胆大包天的人哪会连句调戏棠梦竹的话都不敢张口说呢？
　　她牙一咬，脑袋一昂，义正言辞道：“比如亲亲抱抱举高高！”
　　棠梦竹终于是忍不住了，她垂头笑了起来，事到如今棠梦竹都觉得匪夷所思，发自内心的愉悦居然让自己笑得很快活，这最大的功臣必然是竹筠，所以啊，棠梦竹和她对望着，说道：“好。”
　　不就是亲亲抱抱举高高么？其实不难。只不过棠梦竹觉得可以先略过前面两个步骤，最后一个举高高她认为自己现在就能够替竹筠圆梦。
　　竹筠大吃一惊，紧紧贴着车门，她总觉得棠梦竹眼神里的情绪透着不怀好意，肯定有什么坏主意在等着她呢。
　　“总有奸臣想害朕！”
　　棠梦竹挑挑眉梢，她绕着车走了半圈来到了竹筠的车门前，她轻松的打开了门，又对着竹筠展开了双臂，道：“来啊，举高高。”
　　“你..你干嘛省略前两步。”
　　棠梦竹淡笑，“那不重要。”
　　竹筠怒视着作弊的棠梦竹，说道：“前两步明明很重要，棠梦竹，你不能这样子对我！”
　　这时棠梦竹忽然弯下了腰探进了车里，她双手撑在副驾驶的座位上，那个和她对抗到底的竹筠就被棠梦竹困在了座椅里。
　　这么近的距离让竹筠更加看清楚了棠梦竹眼底的温情，她用手点了点棠梦竹的鼻尖，饶有深意地说道：“莫非你现在是打算和我进行刚才说的第一个步骤么？”
　　棠梦竹的目光停驻在她的唇上，问道：“我现在可以确定一件事情了。”
　　“什么事情？”
　　她捏了捏竹筠的脸颊，指尖微微用力，这种痛感像是为了引起竹筠的注意力，棠梦竹低声道：“我身边的两个助理真是一个比一个危险呢，方茉莉想要害我，而你比她更贪心。”
　　竹筠尽量让自己表现出无辜，企图唤醒棠梦竹对她的怜惜，竹筠委屈巴巴地说道：“像你这样的人，我贪心一点怎么了？别的人我还不贪心不惦记呢。”
　　棠梦竹抿抿唇，手指不自觉地松开，但在下一秒她的手腕又被竹筠握住。
　　“被我吓到了？”
　　棠梦竹神情微妙，瞥了竹筠一眼，“我没有被你吓到。”
　　“那你为什么松手？”
　　“那你又逃什么呢？”
　　竹筠的连续提问让棠梦竹不免有些紧张，她深吸一口气，颇有点破罐子破摔的感觉，她说道：“我害羞，我害羞不行么！”
　　棠梦竹这次总算是抢回了自己的手，高冷的模样看都不看竹筠，她宁愿站在外面吹风也不想回车里，仿佛外面有她欣赏不完的美景。
　　“嘿嘿。”
　　竹筠黏在了棠梦竹的身边，就像个长在她身上的小尾巴。
　　棠梦竹面无表情，竹筠便拽拽她衣袖，说道：“生气啦？”
　　棠梦竹干脆双手揣兜里照样不理竹筠，那竹筠见状就揣着她的臂弯，依旧笑容满面。
　　“你跟我说说话嘛。”
　　“棠梦竹？”
　　“棠总？”
　　“梦竹？”
　　“小猪猪？”
　　可见她还是很了解棠梦竹的，当她说完这个称呼后棠梦竹的唇角便有了想骂人的弧度，棠梦竹单手锁着她的喉，然后又捂着她的嘴，咬牙切齿道：“你要我跟你说什么话？我之前不都说了么！我在害羞！在害羞！你真是..真是胡闹！”
　　竹筠把她的手扒了下来，乖乖巧巧地说道：“懂啦懂啦，难怪你一直没理我，我还以为你生我气了呢。”
　　“嘁。”
　　眼瞅着刚把棠梦竹给哄好，竹筠这嘴巴又忍不住去闯祸。
　　“现在咱俩的姿势算不算是亲亲抱抱举高高里的抱抱呀？”
　　刚刚才放下的手，棠梦竹再一次又捂住了她的唇，恼羞成怒道：“我看你还是不要说话了！”
　　竹筠笑眼弯弯，她看起来甚是开心，原以为进度条不过是涨了一点点，哪知道今天会有这么个意外之喜，何止是一点点，完全是一大截啊！抱得美人归简直就是指日可待呀！
　　【你就少惹事儿吧，你是真不怕把棠梦竹给惹毛了呀？】
　　“我还不了解她啊？她才不会生气呢，就算生气了我也能哄好她。”
　　竹筠显然很有自信，那是因为双方都有着很深的感情，这些世界的任务并不是竹筠第一次做了，已经是重复的第二遍了，从头到尾和她相爱的都是那一个人，即便那个人现在正遵循着世界剧情的安排没有记忆，但灵魂不变，人还是那一个人，所以缺少了记忆也没关系，竹筠就负责帮她再体验一遍相爱的过程。
　　【咱有话就好好说，没事别来我面前秀，想让谁嫉妒你呢，我可不上这个当。】
　　竹筠垂眸浅笑，茶里茶气道：“人家可不是在秀恩爱。”
　　【那你在做咩啊？】
　　“讲事实啊，我可是好人，从来都不骗人的。”
　　【我觉得棠梦竹把你的嘴捂住是她做得最正确的一件事，而她这辈子喜欢你是她永远也洗不了的黑历史！！】
　　竹筠悠悠道：“你就是嫉妒我俩成双成对，以前我就看出来了，只不过一直没拆穿你。”
　　【竹筠，商量个事，等赶跑那外来闯入者以后，咱俩还是解绑吧。我担心我会被你气死，而不是死在别的系统手里！】
　　可恶的女人！857号在心里骂骂咧咧，嘴上自然是不敢骂，因为它说不过竹筠啊。
　　竹筠靠在棠梦竹的怀里很是惬意，她轻描淡写道：“解绑？算了，我可没有那么多的积分供你挥霍，你就老老实实地跟我绑在一条绳上吧。”
　　【哼，遇上我这么个完美系统，算你走了狗屎运~】
　　竹筠笑说道：“是么？我怎么记得是你死乞白赖地非要跟我绑定呢？”
　　【啊啊啊啊啊！不要提不要提！】
　　别说系统不会经历社死，857号正被尴尬折磨着呢。
　　夜里的春风有着淡淡的花香，竹筠好奇地问道：“这是什么香味？”
　　棠梦竹掖了掖耳边的发，又看了看怀里的她，解释道：“蔷薇花。”
　　“哼，你还说不喜欢花香味的香水，结果家里种了这么多的蔷薇花，你这是口是心非呀。”
　　“没有讨厌花香味的香水。”
　　竹筠不满地反抗道：“那你之前说我身上的香水味不好闻，还说我蹭到你身上了！”
　　棠梦竹勾勾唇角，笑而不语。
　　竹筠豁然开朗，“我懂了，那你就是讨厌我呗。所以你借题发挥呢是不是！”
　　棠梦竹叹了叹气，“我还是捂着你的嘴吧。”闲朱福
　　“不行，你先回答我，回答了我的话随你捂，别说捂嘴了，给我缝上也行。”
　　棠梦竹实在想不通一件过去很久的小事儿是怎么被竹筠给翻出来的，她放柔了声音，澄清了真相，道：“我连花香都不讨厌，怎么会讨厌你呢？”
　　“嘿嘿，我就知道你是喜欢我的。”
　　棠梦竹惊讶不已，随后无奈一笑，没有反驳，也没有解释。
　　她想，竹筠说的话应该是正确的吧。
　　“你怎么不说话。”竹筠偷偷看了看她。
　　棠梦竹表现的从容自在，早就没有了之前的害羞模样。
　　棠梦竹拍拍她的头，道：“嗯，我是有点喜欢你的。”
　　竹筠喜上眉梢，她一个转身就扑进了棠梦竹的怀里，欣喜道：“你怎么突然说这句话了？”
　　她很是困惑，“不是你让我说话的么？”
　　此时的棠梦竹反应过来是她曲解了竹筠的意思，原来刚才的竹筠以为自己会反对她的话，没想到自己闹了个乌龙。
　　棠梦竹蹙蹙眉又很快平展，她矜持地说道：“只是一点点。”
　　说就说了，自己一直纠结的问题不正是这个么？其实问题的答案很简单，并不是什么很难的题目，全看自己愿不愿意接受。
　　竹筠扬起甜甜的笑脸，一点也不拘谨地贴了贴棠梦竹的脸颊，说道：“没关系，我会让你越来越喜欢我的！”
　　万事开头难，可一旦开了头，那就什么都不难了。
　　棠梦竹知道自己离她很近很近，完全没有了距离，所以棠梦竹感觉到了她的体温，还有那香甜可口的血的味道。
　　舌尖舔了舔牙齿，又是那种难忍的痒意，好奇怪啊，她并没有流血，但自己为什么对她有了这样的欲/望？
　　想尝一下，还想在她的身上留有齿印。
　　唔，会不会吓到她？
　　“你好，我们接到报警说是有人非法闯入私人住宅？请问哪一位是受害者？”
　　两辆警车停在了门外，他们的到来也打断了棠梦竹的思考，前来说话的是张队长，棠梦竹看了下他带的人，说道：“人被我抓到了，就在客厅里。”
　　张队长和同事对视一眼，不再耽误时间便护在棠梦竹身前去打开了房门，但眼前的一幕让张队长目露惊讶。
　　这哪是被抓啊，明明是被打服了吧？
　　四名警察走过去逮捕了曹鑫沅和方茉莉，那女人还没有死心，她哽咽地求饶着棠梦竹可以放她一马。
　　棠梦竹不耐地皱起了眉头，又对张队长说道：“麻烦警方查一查他们，之前我的专车出现了故障，我怀疑也和他们有关系。”
　　方茉莉没能等来棠梦竹的原谅，反而等来了又一次的审判，她眼睛一翻便吓晕了过去。
　　完了，自己是真的完蛋了，棠梦竹怎么连这件事情也猜出来了呢！
　　曹鑫沅被警察托了起来，他又哭又笑地看着棠梦竹，那眼神里的眷恋让棠梦竹感到了恶心。大概曹鑫沅也察觉到了这一点，他失落地低下了头，说道：“能让我最后说几句话么？”
　　“不能。”
　　“想都别想。”
　　竹筠和棠梦竹同一时间说出了话，这让曹鑫沅备受打击，他深深地看了看棠梦竹还想说话，但是警方没有给他这个机会。
　　“麻烦二位跟我们去警局一趟吧，做个笔录吧。”
　　竹筠跟着张队长坐上了警车，她小声说道：“我还是第一次坐警车，感觉这座椅还挺舒服的。”
　　棠梦竹敲了下她的脑门儿，惹来竹筠不服气的眼神。
　　竹筠歪着头靠上了她的肩膀，这就是她的得寸进尺，一边还小声说道：“你打我了，所以现在不能拒绝我。”
　　棠梦竹保持着沉默，其实她没有想过拒绝竹筠，不过这句话还是不要说出来了，省得让她嘚瑟。
　　在得知她们已经到了警局后，棠文泽便开车也去了警局。
　　棠文泽正准备给棠梦竹打电话就看见了几个行色匆匆的人出现了，走在最前面的那人棠文泽认识，所以棠文泽立刻下车跟了过去。
　　“棠总。”
　　郑振一眼就看见了坐在那里的棠梦竹，他客气地半弯着腰和棠梦竹说话。
　　竹筠吹了吹水杯里的热水，没想到这曹家的人来得还挺快。
　　“棠总，您受惊了。我来之前曹总就吩咐过我，一定要跟您郑重的道个歉。”
　　竹筠斜睨着郑振，似笑非笑道：“你我都是特助，你跟我道歉还还算合情合理，毕竟我也被曹鑫沅给吓到了，可是你们曹总怎么不见踪影呢？”
　　郑振是曹天亮的特助，在知道曹鑫沅被警方抓起来的消息后他的眼皮子就没停过，这眼皮子一直跳，跳得他心慌慌啊。等他听完曹天亮的吩咐郑振突然就明白了自己这眼皮子为什么跳了，合着糟心事儿全让他来处理了，谁不知道曹鑫沅那脾气啊，根本就是个暴怒无常的人，就算郑振是来救他的，那也会被曹鑫沅骂得狗血淋头，所以郑振是真心不想来，可惜他不来也不行啊。
　　他一脸赔笑，说道：“我们曹总还在外地出差呢，这一时半会儿也回不来啊，我知道棠总和竹特助这心里有气，可大人不记小人过，我们曹总说了，等改天一定带着鑫沅来跟你们赔礼道歉。”
　　棠梦竹上下打量着郑振，那冷锐的眼神让郑振差点就维持不住脸上的笑容了，他好歹也是曹天亮身边的特助，什么大场面没见识过啊，怎么这次在面对棠梦竹的时候会如此狼狈？
　　棠梦竹没有为难郑振，她收回了目光也令郑振偷偷喘了口气，棠梦竹找出了曹天亮的号码拨了过去。
　　“喂曹天亮，是我，棠梦竹。你弟弟的事情你打算怎么处理？让你的特助把他保释出去，然后再来跟我赔礼道个歉这事儿就算结束了？十分钟内我要见到你，听清楚，是十分钟内。”
　　棠梦竹不管对方是不是在狡辩，直接就挂断了电话，她抬眸看了眼哈腰讨好的郑振，说道：“对面有椅子，坐吧，我等曹天亮来见我。”
　　竹筠双眸亮晶晶地望着她，凑耳对棠梦竹说道：“刚刚很有霸道总裁的气场呢！”
　　棠梦竹笑了笑，唇角的弧度不太明显，但和刚才的冷若寒霜比起来已经是如沐春风了。
　　棠文泽装着冷酷的模样从郑振身边晃了一圈，他嗤笑一声便坐在了棠梦竹的身边，翘着二郎腿看起来不太好惹。
　　“你什么时候来的？”
　　“刚到。”
　　竹筠探探头，棠文泽冲她抛了个媚眼，那次的一杯奶茶已经让棠文泽把她当成了过命的好朋友。
　　棠梦竹默默转过去头，目光凝视着他，这种压迫感使得棠文泽暗道大事不妙。
　　“你眼睛犯病了？”
　　“谁犯病了？你才犯病了呢。”
　　棠梦竹冷笑道：“那你眼睛刚才为什么在抽搐。”
　　“我在跟竹筠打招呼啊。”棠文泽觉得自己简直冤死了，什么时候这棠梦竹住大海边了啊？管这么宽。
　　棠梦竹喝了口温水，然后一次性水杯在她手里捏扁，这是个很轻松的动作，别人看不出杀伤力，但棠文泽能够看得出啊。他甚至认为那已经不是一次性水杯，而是他那颗英俊的头颅！
　　棠文泽慌乱地放下了二郎腿，清了清嗓子，善解人意道：“棠总说的对，我刚才就是眼睛犯病了。”
　　棠梦竹随手一丢捏成团的水杯，眼风扫过棠文泽，道：“没事少对我的人抛媚眼，小心你整个人都变油腻。”
　　“...”
　　什么叫“我的人”？欸不是，你俩搞办公室恋情呢？


第一百二十九章 
　　大概是棠梦竹找到女朋友的消息太让棠文泽震惊了, 这个一贯修身养性的血族居然找郑振要了根烟，他失魂落魄地拿着烟往外走，背影苍凉, 好像遭遇到了一件足以打击他自信心的难事儿。
　　竹筠关心地看了看他，下一秒她的视线就被棠梦竹的身体给挡住了, 竹筠顿时扬起了笑脸, 碍于有外人在，所以竹筠没有说出那些甜死人不要命的话, 她只是用肩头撞了撞棠梦竹, 一切情意尽在不言中。
　　“哼。”淡淡的轻哼有着棠梦竹的冷傲, 她是有点霸道的, 而且她也认为棠文泽没有什么地方值得竹筠去关注, 有看棠文泽的心思，还不如多陪陪她呢。
　　竹筠好似吃了一大口蜜，甜得她都分不清楚现在是梦境还是现实，不愧是她看中的人，要的就是这种效果，如果棠梦竹对她没有占有欲，那竹筠才会怀疑棠梦竹到底心里有没有她呢。
　　“嘻嘻。”竹筠觉得自己可以恃宠而骄了, 她歪着头倚到棠梦竹的肩上，又从包里拿出几包解馋的零食, 她先是递给棠梦竹一包橡皮糖, 那是水果味的，说道：“喏。”
　　棠梦竹忍不住看了眼她的包, 非常好奇地说道：“你这包看起来不大, 没想到能装下这么多东西。”
　　竹筠轻飘飘地转移了话题，“棠总, 你帮我拆开它吧。”
　　这句话的意思就是在说橡皮糖的归属不是棠梦竹，而是竹筠。
　　棠梦竹这个隐形的吃货抿了抿唇，到嘴的零食能让它飞走么？
　　她手上的动作没有迟疑，撕开包装很简单，但她没有霸占零食，她听了竹筠的话，仅仅只是撕开了包装。
　　竹筠悄悄地望着她，棠梦竹察觉到了她的目光，“怎么了？”
　　竹筠含笑摇摇头，她在心里回答：没什么，就是有些开心。
　　小小的举动看似微不足道，可这其中饱含了棠梦竹对竹筠态度上的转变，她愿意迁就竹筠，更愿意听从竹筠。
　　这是不善言辞的她所呈现出来的温柔。
　　棠梦竹说完话以后就目视着前方，把那郑振看得心惊肉跳。
　　其实她的视线压根就没有放在郑振的身上，她在发呆，脑子里想的都是刚才为什么要听竹筠的话，零食包装袋她怎么可能会撕不开呢？以前她在办公室的时候也没少偷吃零食，这次居然娇气地连个包装袋都撕不开，一看就知道她在刁难人。所以明明知道她在做什么，可方才却说不出一句拒绝她的话。
　　棠梦竹懊恼地眯了眯眼眸，对于这种愚蠢的伺候人的行为，棠梦竹认为自己应该从竹筠的身上找回颜面，别到时候让竹筠觉得她好欺负。
　　竹筠嚼着橡皮糖，这种软糖很有韧劲，竹筠就算再怎么贪吃也做不到在短时间内把它们全部吃完，所以她往嘴里塞了几颗，也没有忽视那个正在生自己闷气的棠梦竹。
　　棠梦竹毫无戒心地吃了这几颗被竹筠投喂的橡皮糖，酸酸甜甜的，水果的味道在舌尖上融化。
　　她咬着软软的橡皮糖，目光失神地看向那个笑颜动人的竹筠，棠梦竹再一次地感觉到了牙齿的痒意，那是一种想要吸食竹筠血液的生理冲动，在她纤细的脖颈处留下齿印是棠梦竹目前最想做的事情。
　　伺候就伺候吧，反正这笔账她会好好地给竹筠记下的，到时候就让她用鲜血来补偿自己吧。
　　深邃的眸光有着令人紧张的侵略与野性，竹筠往旁边缩了缩，似乎是棠梦竹的表情吓到了她。
　　但棠梦竹的手臂搭上了她的肩，没有给竹筠移动逃走的时间，棠梦竹平静地说道：“再喂我几颗。”
　　包装是自己拆开的，自己也听了竹筠的话。那现在吃她几颗糖果，这要求应该不过分吧？
　　那橡皮糖再有韧劲也改变不了它是软糖的事实，但棠梦竹觉得竹筠的指尖比软糖还要好吃。
　　她的指尖碰到了棠梦竹的唇瓣，而那唇上的热意则在不经意间含住了那带有软糖甜意的指尖。
　　二人四目相对又很快移开，竹筠机械地投喂着自己，忽然想到指尖刚才经历的事情，霎那间她把头埋得更低，恨不得钻进那包装袋里。
　　棠梦竹用牙齿慢条斯理地咬着橡皮糖，对于之前听了竹筠的话一事她已经不再介意，只要想到血液，她甚至觉得自己可以听竹筠更多次的吩咐。
　　棠梦竹浅浅一笑，那明艳的容颜生动迷人，这惊艳的笑颜虽是昙花一现但足够让郑振等人一辈子都难以忘记。
　　她以为给自己找了个很美好的补偿，其实都是棠梦竹用来安慰自己的借口。因为就连她自己都无法解释那个举动的背后隐藏了什么样的秘密。
　　如果竹筠听见了棠梦竹的心里话，那竹筠一定会告诉棠梦竹答案，还会说她是个正儿八经的笨蛋，这么简单的问题还要绞尽脑汁，能有什么答案呢？那当然是棠梦竹的心里装着她呀。
　　可惜竹筠不懂读心术，要不然这次一定是个嘲笑棠梦竹的好机会。
　　“你..你还要吃嘛？”
　　“吃。”
　　竹筠不自觉地舔舔唇，说什么也不打算去喂棠梦竹了，她的眼神太诱/惑了，要不是竹筠为了自己的个人形象着想，她现在都想...说些下流话了。
　　【虽然我和小竹的意识没有共享，但我了解小竹啊，就你这副表情，一定在想些只有成年人才能做的事情！】
　　“才没有！”
　　【你肯定有，别不承认啦~】
　　竹筠迅速地扫了眼认真吃着橡皮糖的棠梦竹，那红唇上好像沾染了糖霜，所以用舌尖舔了舔，这个再正常不过的举动却让竹筠耳朵有点烫烫的。
　　她动手捂了捂耳朵，一脸郁闷地说道：“好啦好啦，我承认我脑子里在想着黄色废料。”
　　【这才对嘛~要诚实哦。】
　　竹筠气鼓鼓的，说不来她在因为什么生气，反正就是很生气没错啦。
　　灵光一闪间，竹筠想到了一件事。
　　她和棠梦竹的关系已经过了明路啊，那她岂不是..可以..
　　竹筠的双眸被惊喜点亮，那明澈的杏眸有着会说话的灵动，她眼巴巴地望着棠梦竹，但凡是个善解人意的，那她的眼神魔法绝对能发挥效果。可是她身边坐着的棠梦竹是个不解风情的血族，所以她的媚眼全都抛给了瞎子。
　　“你看我做什么？该不会觉得我吃橡皮糖吃太多了吧？”
　　“...”
　　竹筠苦笑扶额，光顾着想入非非了，怎么就忘了这家伙是个不懂情调的呢？和她说浪漫，还不如多聊一些哪个零食的口味更好吃。说不定这样还能引起她的共鸣呢。
　　“没事了，我只是有点心疼我自己。”
　　棠梦竹不由得把手放在她的额头，呢喃道：“也没发烧啊，怎么说的都是一些我听不懂的话。”
　　竹筠愤怒了，她扒拉着棠梦竹的手臂抱在怀里，反驳道：“你才发烧呢！烦人。”
　　棠梦竹夺回了自己的手臂，斜眼乜了她一下，冷笑道：“脾气见长，厉害了。”
　　竹筠得意道：“那你也不会生我的气。”
　　棠梦竹眼睫颤了颤，继续冷哼，“请保持安静，这是警局。”
　　坐在对面的郑振终于听见了一句人话，在这短短的时间里，他简直是坐立难安啊，总觉得自己好像发现了什么不该发现的秘密。
　　郑振用眼睛小心翼翼地打探着消息，他越来越觉得那个秘密是真的，而不是自己幻想出来的。因为竹筠和棠梦竹之间的氛围很不对劲，完全没有上司和下属该有的端正态度，她们很暧昧，举止间更是对外宣告了她们有着很亲密的关系，所以郑振认为竹筠很有可能是棠梦竹养的小情人。至于为什么不是正牌女友，在他的心里这对关系门不当户不对，又怎么可能会是正常的情侣身份呢？
　　“还有三分钟。”
　　棠梦竹声线夹杂着寒意，这让郑振尴尬一笑。
　　郑振急忙擦着额头冒出来的汗水，没想到这棠梦竹和特助谈情说爱的时候也没有忘记正事儿啊，还以为她已经被女色迷了心窍呢。
　　“什么时候曹天亮也跟他弟弟一样都是没有担当的人了？”棠梦竹讽刺着郑振，说起来她对曹家的人印象都不深，如果没有曹鑫沅这个人的出现怕是棠梦竹早就忘了曹天亮的长相了。
　　棠梦竹看着腕表，耐心正在消耗，她能给曹天亮留十分钟已经是她的底线了，如果曹天亮辜负了棠梦竹对他的十分钟容忍，那接下来的事情就有意思了。
　　“我记得那人叫周正泷？”
　　郑振神情大变，棠梦竹突然提起了这个人的名字到底是为何意？
　　竹筠配合地点点头，“对的，周正泷。在曹鑫沅还没有认回来的时候，他叫曹正泷。”
　　棠梦竹不动声色地目视着郑振，懒懒地耸了下肩膀，道：“听说他能力不错，离开公司的时候曹天亮好像还挺惋惜的，不知道周正泷对棠氏集团有没有兴趣。”
　　郑振汗流浃背，这棠梦竹到底想要做什么？真少爷都被她弄进去了，现在又把假少爷给扯出来了。郑振有种感觉，如果曹天亮真的没有在十分钟内来到警局，恐怕要大事不妙了。
　　他急得抓耳挠腮，无数次想要给曹天亮发消息，但又克制住了。
　　在这件事情上他不敢给曹天亮出主意，还是让曹天亮自己做选择吧。他就在外面的车里坐着，既然现在迟迟都不来见棠梦竹，那他或许已经想好了选择，所以郑振觉得自己没必要再来画蛇添足了。
　　沉重的脚步声渐渐出现，身穿黑色西装的男人紧锁着剑眉，他的出现让郑振打从心底里松了口气，幸好来了，还好没有和棠梦竹彻底撕破脸皮。
　　曹天亮伸出了手，意为握手言和。
　　他之所以不来见棠梦竹是想保住曹家最后的颜面，但是棠梦竹显然没打算放过曹天亮，他的弟弟干出了这种事情不真心诚意的来道歉，反而还想和棠梦竹站在同等位置上谈判，那棠梦竹怎么可能会同意呢？
　　棠梦竹坐在长椅上，位置虽低，但气势并不弱。
　　那曹天亮站的够高，可弯下来的腰和伸出来的手已经表现出了他的示弱。
　　棠梦竹连指尖都不想碰曹天亮，她端量着曹天亮，说道：“这次的事情我不会放过曹鑫沅。”
　　曹天亮苦涩提唇一笑，缓缓道：“鑫沅性格暴躁，不吃点苦头是学不乖的。棠总放心，这次我不会救鑫沅。”
　　“曹总！”郑振慌了神，要知道来警局之前曹天亮的父母可是叮嘱了曹天亮必须把曹鑫沅给捞出来的。
　　“OK。”
　　曹天亮知道弟弟曹鑫沅这次真的犯了大错，他已经和人联系过了，得知曹鑫沅不仅私自闯入了棠梦竹的家里，还差点酿成了车祸。棠梦竹没有在那场车祸里受伤已经是曹家的幸运，所以曹天亮怨恨弟弟为什么要这般连累曹家，一旦棠梦竹出了事，那整个曹家也会为她陪葬，他在公司辛辛苦苦了多年的成果只能白费！
　　曹天亮沉声道：“棠总，鑫沅前二十多年一直疏于管教，性子不可避免的被养歪了。我明白他对棠总造成了伤害，但能不能请棠总高抬贵手放鑫沅一次？关于那辆车的事情..我希望棠总可以忘了它。”
　　棠梦竹完全没有把他的话放在心上，那自然也不会因为他的话动怒，棠梦竹冷漠地说道：“凭什么要让我受委屈？看来你还是没有把我刚才的话听明白。那我现在不介意重复一遍，给我听好了，曹鑫沅我不会放过他。你要保住曹鑫沅，还是要保住我们两家的和气，就在你曹天亮的一念之间。”
　　她拍了拍竹筠的肩膀，二人起身。
　　她们待在这里已经很久了，该说的话该办的事情也都结束了，是时候离开了。
　　棠梦竹刚走几步又回了头，她不屑地勾了勾红唇，道：“想要躲躲藏藏就找个隐蔽的地方，让人发现了可就不好玩了。”
　　曹天亮难堪地咬紧了牙关，下颌角绷得紧紧的。难怪棠梦竹只给了十分钟，原来她早就知道了。
　　“司机。”
　　那门口蹲在台阶上的人不是棠文泽还能是谁呢？他听到棠梦竹的话一脸不情愿地说道：“干嘛？”
　　棠梦竹面无表情地朝他踢了一脚，道：“开车！”
　　“怎么不让晚班司机开车啊？现在可不是我的工作时间。”棠文泽怨气冲天，他拍了拍被棠梦竹踢到的衣服，说话间隙也没有忘记那眼睛去瞪竹筠。
　　“就冲着奶茶的面子，我拿你当过命朋友，你却泡我表妹！”
　　竹筠鄙夷道：“谁是你表妹啊，棠总可都说了，你们家的亲戚称呼都是随便叫的。指不定棠总还是你表姐呢。”
　　棠文泽更伤心了，这还没出嫁呢，胳膊肘就这么往外拐了？棠梦竹居然把这件事情都告诉她了啊。
　　他苦着一张脸，竹筠打了个冷颤，她推着棠梦竹往前走，小声嘀咕道：“你这表弟精神状态看起来不太妙啊。”
　　“习惯了。”
　　竹筠有点心疼棠梦竹，一边又乖乖点头道：“那看来以后我也要习惯呢。”
　　棠梦竹从这句话听出了“长久”的滋味，她笑了笑。
　　“你表弟不开车，那就让我来吧。”
　　棠梦竹揉了下她的发，这个动作做多了也就没什么难为情的。
　　竹筠双眸水汪汪的，如果不是还有个棠文泽在，她此时此刻真的很想扑进棠梦竹的怀里好好地撒一次娇。
　　揉头摸发什么的，最幸福啦！
　　“喂喂！我好不容易让她认定了我是表哥，你不能破坏我俩的兄妹情啊。”
　　“晚班司机！你站住！”
　　棠文泽快步追上了她们，但他拦住竹筠的手臂被棠梦竹用了巧劲儿一拽便把棠文泽给塞进了车里，然后棠梦竹洒脱地一关车门，说道：“司机，开车。”
　　竹筠看着她三下五除二解决了棠文泽，再想着自己心里的计划，竹筠不自然地推了推眼镜。
　　本来打算等到自己开车的时候直接把棠梦竹给领到家，哪知道现在司机的位置被棠文泽给占着了。
　　“怎么不上车？”
　　竹筠讷讷道：“马上。”
　　她磨磨蹭蹭，看起来一点也不活跃，棠梦竹若有所思地打量着竹筠，说道：“你有点怪。”
　　竹筠手指缠着头发，瞄了瞄狰狞着脸开车的棠文泽，她单手搭在棠梦竹的肩膀上小声道：“临海那边有点远，现在都很晚了，回临海怕是有点不太合适吧。”
　　“所以？”
　　竹筠用手指轻轻地戳了戳她的脸颊，声音比刚才还要小，“你..你要不要来我家？”
　　可是她错估了血族的灵敏度，棠文泽疯狂得咳嗽了起来，这让竹筠好奇地扭头看了看他。不过很快她的下巴又被棠梦竹给掰了过来，道：“别理他。”
　　竹筠似乎意识到了什么，这次干脆把身体贴在了竹筠的怀里，整个人趴在她的耳边说话，那呼出来的热气使得棠梦竹不由得捏紧了竹筠的侧腰，只听竹筠说道：“要不要？想来就点头。”
　　竹筠根本没有给棠梦竹提醒这件事还可以反对，小心机令棠梦竹略有深意地瞥了瞥竹筠。
　　竹筠撅撅嘴，她变得乖巧不再黏着棠梦竹，正襟危坐，似乎那个大胆邀约棠梦竹的人是竹筠的另外一个人格。
　　刚才的热气钻进了心里，酥酥麻麻的，这也是一种痒。棠梦竹认为这比牙齿犯痒还要难忍，不管是哪一种痒意，会给棠梦竹带来这种感觉的人只有竹筠。
　　棠梦竹不觉得今晚会发生什么，但她知道如果拒绝了竹筠，那这个活泼的女人一定会沮丧。
　　她动手捏了捏竹筠的耳垂，出自报复心理吧。
　　棠梦竹没有开口，她点了点头。
　　竹筠腼腆地笑了笑，放在膝盖上的手穿过距离紧紧握住了棠梦竹。
　　...
　　...
　　...
　　竹筠的家自然是不能和棠梦竹的别墅相比，但这里有着她的生活痕迹，摆放的相框，盆架上的吊兰，哪怕是沙发上散落的玩偶，这都让棠梦竹感觉到生活的气息。
　　她还没来得及把整个客厅看完眼前的光线就有了变化，明亮的灯被竹筠关上了，只有沙发旁那盏落地灯在散发着柔和的黄色暖光。
　　棠梦竹垂在身侧的手被竹筠抓住，她一转身便被竹筠抱在了怀里。
　　竹筠目光专注地望着她，笑道：“你知道我今晚为什么要让你来我家么？”
　　棠梦竹摇摇头，眉宇散去淡漠，徒留那份温柔。也许就连她自己都不知道此刻的眼神有多么的令人心动吧。
　　环境和氛围都能改变她们之间的相处，再冰冷的心恐怕也不能在这种情况下保持无情。
　　那颗心将迎来新生，春季意味着万物复苏，枯萎的心脏自然也能重新绽放出花朵。
　　竹筠用眼神描绘着她的五官，轻轻一笑，说道：“以前我对你说的话不是在骗你。”
　　“什么话？”
　　“我是血族呀。”
　　棠梦竹眼底泛起笑，顺着她的话问道：“那和今晚邀请我来你家有什么关联？”
　　竹筠摸了摸她的唇，这里嫣红水润，竹筠仿佛受到了她的诱/惑，微微仰头，吻上了唇。
　　蜻蜓点水般的掠过，这让棠梦竹呆呆地看着她。
　　竹筠揶揄道：“既然你明白了我的心意，我也知道了你的心意。那我觉得有些秘密不能再隐瞒你了，今晚让你来家里，就是想看看你能不能接受我血族的身份。毕竟血族嘛，总要和正常人类有点小小区别的。”
　　她狡黠的神情让棠梦竹一下子就看穿了她的心思，棠梦竹托着她的脸，问道：“你是故意的。”
　　“对呀。”
　　棠梦竹见她回答的坦率，眼底的幽深恨不得将竹筠吞没，那托着竹筠脸颊的手指顺着柔滑的肌肤来到她的脖颈处，棠梦竹喟叹一声，侧了侧脸，温热的唇烙印在她的脖子上。
　　“你知道我是血族。”
　　“那身为人类的你，愿不愿意让我咬一口呢？”


第一百三十章 
　　对于血族而言, 人类的血液是世间最美好的食物，即便是用来止瘾的奶茶也比不上血液的味道，但棠梦竹从来没有尝过鲜血的滋味, 从她出生时母亲就曾教导过她，日复一日的叮嘱使得棠梦竹渐渐淡忘了对血液的贪念。
　　她以为这辈子都会把母亲的话记在心里, 可是棠梦竹遇见了她的克星。也不算是克星吧, 更像是一个能激发出血族野性的契机，棠梦竹的忍耐在竹筠的身上失去了作用, 她想要品尝竹筠的血液, 不是为了追寻那刻在基因里的渴望, 而是她希望能借此机会用血族的身份霸占竹筠。
　　她不是人类, 是血族, 那竹筠就必须得接受一个现实，那便是棠梦竹需要竹筠的血液。
　　竹筠能感觉到棠梦竹的唇，还有微微的疼意，那是棠梦竹正在用牙齿轻柔地扯咬着。
　　温热的唇瓣光临着白嫩的肌肤，迫使着竹筠无奈地扬起了头，她的腰被棠梦竹搂得很紧，好似棠梦竹已经丧失了理智。
　　竹筠的双手抓上了她的肩, 说道：“看来你还不算笨，知道我在点你呢。”
　　棠梦竹撩开她的长发, 不舍得抬头, 只能继续攻陷这块柔嫩的肌肤，她懒懒地从鼻尖哼了一声, 是在回应着竹筠的话。
　　女人的手指穿过竹筠的发丝, 黑发缠绕在纤细的手腕上，仿佛对棠梦竹说着不要离开。
　　竹筠把身体送到了棠梦竹的怀里, 她们紧密地贴着，没有丝毫的距离。
　　她那双明亮的眼眸里尽是虔诚，不管眼前的棠梦竹是人还是血族，她都愿意满足棠梦竹的心愿。
　　竹筠轻笑道：“咬一口就够嘛？如果你饿了，我可以随时随地为你献上最鲜美的血液。”
　　她摸了摸棠梦竹的长发，温柔的声音是动听的天籁，她道：“咬吧。”
　　棠梦竹美艳的容颜在昏黄的灯光里画上了几笔有关妩媚的神态，她眼尾欢愉地上扬着，眼底的贪婪是被竹筠的话语催动的，她一把抱起竹筠将她放在了沙发上，角度的转变让竹筠更是受制于她，但是竹筠满不在乎，乖乖地躺在沙发里，最后还柔顺地侧着脖颈等待着棠梦竹的吸食。
　　棠梦竹单膝跪在地上，这个姿势能让她好好地欣赏着竹筠的美丽。她很少会露出恣意放松的笑容，可是每一次的笑容都和竹筠有关。
　　她红唇微启，开口道：“你知道么，我是不吸食人血的。当血族习惯了人类的生活后，会在潜意识中模仿着人类的一举一动。人类看似渺小，然而人类有着很强的感染力，血族在不知不觉中被同化。在血族意识到残害人类是一件错误的事情时，那便是血族改变的时刻。”
　　棠梦竹动情地吻了吻她的唇瓣，会心一笑道：“后来血族不再服用人血，这也是血族的退化，所以奶茶与美食就成了压制我们对人类血液垂涎的工具。”
　　“我在此之前很好奇为什么总能在你身上出现血族的欲/望，我现在大概是明白了。哪怕我掩藏得再好，我仍是血族。可我对别的人类没有那种觊觎，只有你经常让我动了想要喝你血液的念头。我想这是内心在教导我要对你坦白，恋人之间如果有秘密那还算什么恋人呢？”
　　棠梦竹缓缓俯下身，她吻向竹筠，饱含爱意的一个吻令棠梦竹愈发深情，她道：“你是我第一个吸食过的人类，也会是唯一的人类。我可以对你继续隐瞒，但我更想用血族的身份和你见面。当然这也是你的想法，对么？”
　　竹筠在今晚提起血族不是为了戏弄棠梦竹，而是想要告诉她不必再遮遮掩掩，她的秘密已经不是秘密了。
　　虽然棠梦竹不知道竹筠是在何时识破了自己的身份，但内心里的喜悦是骗不了她的。能让人类接受了血族的身份，该说竹筠大胆且真诚么？可不管如何，棠梦竹的心都要化掉了。因为棠梦竹想起了件事，竹筠从喜欢她的时候就知晓了身份，这说明了什么？说明了竹筠毫无戒备的接纳了棠梦竹的全部。
　　连竹筠都承认了棠梦竹血族的身份，那棠梦竹又怎会多此一举的敷衍过去呢？
　　当她对外人都以人类的态度相待时，唯有在竹筠这个人类的面前才会出现真正的没有保留的棠梦竹。所以棠梦竹想要在竹筠身上破掉那个戒；想要违背母亲的叮嘱；想要成为一个血族。
　　竹筠吃吃笑道：“这就是心有灵犀？不需要我说太多，你就看懂我了。”
　　棠梦竹问道：“不怕疼？”
　　竹筠对她抛下诱饵，说道：“你难道不好奇人类鲜血的味道？”
　　棠梦竹垂眸回道：“我更怕你会疼。”
　　竹筠眨眨眼眸，她永远都是这个样子，自己不对她心动那才是奇怪呢。
　　她的双手勾住了棠梦竹的肩头，用行动来表示了她对棠梦竹的回应。
　　棠梦竹忽然觉得自己有点自私，犹豫不决间竹筠又吻住了她，很快骂道：“发什么呆？快点吸完还有别的事儿呢！”
　　【啧啧啧，你别这么猴急行不行？】
　　“欸？怎么把你这个家伙给忘了？”
　　多亏了857号的这次开口要不然竹筠绝对会把它给抛在脑后，快速地屏蔽了857号，竹筠便对着棠梦竹扬起了信赖的笑脸。
　　棠梦竹那张昳丽的容颜在眨眼间变得妖冶魅惑，菱唇也愈发的红，当竹筠正在痴望着她的时候，脖颈处传来了痛意，原来棠梦竹早就低下了头颅，刚刚的竹筠不过是陷入了棠梦竹为她布下的迷幻阵，只为减轻她更多的痛苦。
　　其实还是有些疼的，那是一种好似灵魂被抽离出躯壳的感觉，腾云驾雾，身下空空荡荡，好像一不留神儿便会坠下去，所以竹筠只能双眼迷离地紧紧抱住棠梦竹，有了她，那竹筠就不会有危险。
　　液体吸食的声音让竹筠听得不太真切，她怔愣地望着天花板，没有一丝反抗的念头。
　　直到她的唇瓣被棠梦竹吻住，她才慢慢地回了神儿。
　　血液的味道并不甜美，但竹筠却甘愿地沉浸在棠梦竹制造出来的爱情梦境里。
　　沙发还算宽敞，那站立于一旁的落地灯好似害羞地弯下了腰，它根本不敢看那对缠绵的女人，只能战战兢兢地绽放着不会刺眼也不会阻碍到她们的柔光。
　　借着那片光，依稀看见棠梦竹的指尖正在爱抚着竹筠的脖颈，那里白皙光滑没有伤痕，但棠梦竹早就品尝过自竹筠的血液的滋味。
　　眼镜衣服皆被丢在了地上，这注定是个荒唐的夜晚。
　　能力日渐退化的血族和人类作伴，就算拥有着漫长生命的血族也终将会走向终点，凋零的血族与无数的人类融合在这个世界里，或许当最后一个血族死去的时候，人类还在天真的以为只是失去了一个人类，殊不知那将是最后一个存在的血族。
　　棠梦竹从前觉得隐藏身份是件无关紧要的事情，因为她的母亲就在长久的扮演着人类，那她也会按照母亲的吩咐来充当人类。
　　可在今天她找到了一个愿意接纳自己的人类，甚至那个人类还为她献上了血液，这让棠梦竹找到了血族的归属感，更多的是一种被人包容的幸福感。
　　所以棠梦竹觉得自己很幸运，她是第一个不用扮演人类并且还和人类相爱的血族。
　　她从后面搂着竹筠，笑颜恬静，棠梦竹又蹭了蹭竹筠的发，说道：“晚安。”
　　竹筠声音慵懒地回答着她：“晚安呀，我的宝贝。”
　　*
　　“劲爆！劲爆啊！”
　　“你们听说了没？咱们棠总结婚了！”
　　抱着文件路过的谭宝美一脸惊愕，她迅速地钻进了人堆里追问道：“你说什么？棠总结婚了？”
　　那同事斩钉截铁地点了点头，他正色道：“我有个亲戚是干狗仔的，你们也是知道的。”
　　“对啊老赵，我们经常从你嘴里知道一些娱乐圈的八卦新闻呢。”
　　老赵推了推眼镜压低了声音，“本来咱公司的事儿我亲戚是不感兴趣的，毕竟他专攻娱乐圈。但是他小道消息多啊，他和同行吃饭的时候就聊起了棠总，一问一听一惊讶，原来咱们棠总在国外领证结婚了！”
　　这次的消息太让人好奇了，就连谭宝美都没有逃过这一劫，她追问道：“棠总整天在公司上班，我也没见她什么时候出国结婚啊。”
　　老赵神情有一瞬间的懵逼，他看到其他同事也在附和着谭宝美的话，他忍不住大笑着拍了拍腿，说道：“不是公司的棠总，是上一个棠总！”
　　谭宝美听言抽了抽嘴角，要不是为了形象她真想拿手里的文件砸他的脑袋，还没等到她开口别的同事已经帮谭宝美出气了，有人锁着老赵的脖子，骂道：“好你个老赵，我们都以为是公司的棠总呢。”
　　老赵哑着喉咙说：“不是不是，是棠总的母亲，我也没说错啊，那位难道不是棠总？”
　　“行，放你一马！”
　　谭宝美翻了个白眼，不爽地说道：“棠总都单身多年了，结婚就结婚呗，瞧你这一脸没见过世面的样子，难道说和棠总结婚的那个人特让你不可思议？”
　　“对啊！棠总的小娇夫足足比她小了十多岁！”
　　谭宝美这次是真的没有忍住用文件打老赵的念头，她打了下，但不疼，就是同事间的小打小闹，她说道：“八卦归八卦，别说得太过火，小心你这张嘴被特助给逮着，你就等着挨批吧。再说了，棠总和小娇夫很配啊，棠总风韵犹存，身价那么高，别的老总都娶年轻貌美的新妻，咱们棠总怎么就不能娶小娇夫了？”
　　老赵抱着头无语地说道：“我也没说什么啊，别打了别打了。”
　　比较熟悉老赵性格的人打趣道：“现在是宝美堵住了你的嘴，这才没有给你胡说八道的机会。行了，上司的事儿咱们还是少说为好。”
　　谭宝美警告地瞪了眼老赵甩头就走，和老赵交好的那个同事也提醒着他注意点这张嘴，别犯一些不该犯的错误。
　　“你们在聊什么呢？”
　　女人微冷的声线让老赵愣在了原地，一身黑色得体西装套裙的竹筠气场大开，双手揣怀的姿势很悠闲，但她双眸里的审视给老赵带来了压迫感，令老赵心惊胆颤不敢说话。
　　竹筠看了眼他的工牌，说道：“赵奇是吧？我记得你好像是赵经理招来的人？现在是上班时间，不是你的堂食时间，想聊八卦回家聊去，公司不是供你消遣的地方！再让我发现你在背后议论公司的事情，我认为我可以去找赵经理聊一聊了。”
　　竹筠口中的赵经理便是棠梦竹刚来公司是就想勾引棠梦竹的渣男，这个不务正业的老赵自然是赵经理的亲戚，能力是有，但不足以入职棠氏集团，竹筠早就盯上了赵经理和他开后门进来的这些人，等到手头上的事情忙完了，竹筠会一个一个的亲自铲除这些害虫。
　　老赵和同事不安地道着歉，二人觉得今天真是倒霉透顶了，以前摸鱼从来没有被竹筠抓住，怎么今天就被她给撞见了呢？
　　竹筠从他们身边离开，飒爽的背影让老赵撇撇嘴，小声嘀咕道：“牛气什么啊，不就是一个特助吗！”
　　同事没忍住给他一手肘，骂道：“你也知道人家是特助啊？特助是什么？那就是棠总的心腹！就是皇帝身边的大太监，你以为一般人能当得上特助啊？你这老小子，我再跟你混一块，我真害怕我工作第二天就没了。”
　　同事骂完就走，这棠氏集团的待遇比别的公司好了不知道有多少，他才不会为了一个老赵丢了工作。
　　老赵更是忐忑，他愁眉苦脸了半天，最终实在没办法便想着去找赵经理，但他并不知道这位亲戚已经自顾不暇，哪还有功夫搭理他啊。
　　竹筠踩着高跟鞋来到了办公室，她公事公办地敲了敲门随后推开，刚关上门就被棠梦竹抱在了怀里，那摊在桌上的公务没有一点进展，竹筠离开时是什么模样，回来后依旧如此。
　　她推开蹭着脖子不走的棠梦竹，无比后悔那天为什么要给棠梦竹开这个荤，现在好了吧，这血族对脖子总有点奇奇怪怪的占有欲。
　　“让你工作，你干嘛呢？”
　　棠梦竹淡淡道：“不想上班。”
　　“你不上班我们全喝西北风啊？”竹筠挑着眉梢问道。
　　棠梦竹带着她坐在了办公椅上，又把脸埋在竹筠的肩窝处，瓮声瓮气地说道：“不用喝西北风，我干。”
　　“这才乖嘛，呼噜呼噜毛~加油加油~”竹筠向来都很擅长打一棒子给一甜枣的套路，她亲了亲棠梦竹的耳朵，说道：“你妈妈结婚的事儿你知道么？”
　　“知道啊，又不是第一个了。”
　　竹筠摸着她的发，低声道：“你们血族也挺辛苦的，明明还挺年轻的，为了不被人疑心只能退休。等到认识她的人都离开人世了，就再回来。”
　　“我母亲是族中的异类，她很有活力，在别的血族昏睡长眠的时候，我母亲永远都在和人类交际。用她的话来说便是既然生命如此漫长，那总要多见识点人类才对。”
　　竹筠一想到她母亲的性格那眼底便是温柔的笑意，她托起棠梦竹的脸蛋，看着棠梦竹那困惑的神情，似乎没明白竹筠在因为什么而笑。
　　竹筠道：“那你和你母亲一定发生过很多有意思的事情吧。”
　　她懒洋洋地又趴回了竹筠的怀里，道：“有意思的事情？没有吧，她总是嫌弃我一点也不像她，很喜欢躲在幽暗的地方睡觉。她想让我和她一样多接触鲜活的人类。以前我都没答应的，但那一次我被她唤醒后却答应了。”
　　棠梦竹用手勾着竹筠的长发，一圈一圈地缠绕在指尖，她道：“之后我就接手了公司，认识了你。”
　　她含笑道：“我其实不需要认识和了解太多的人，我只想遇见对的人。”
　　竹筠被她抱在腿上，二人相互依偎着，竹筠转眸望向她，温声细语道：“你好像从来都没有问过我为什么会知道你的身份。”
　　棠梦竹与她对视，眼眸装着竹筠的身影，她并不在意这一点，但竹筠有意要说，那就问了出来，“你想告诉我么？”
　　竹筠失笑道：“不想。”
　　棠梦竹倒也没有失望，不过她还是惩罚地咬了咬竹筠的唇瓣。
　　唇瓣的碰触是难以分离的，棠梦竹深深地用力地吻着她。
　　片刻后，棠梦竹说道：“我知道你不是普通人。”
　　竹筠歪头笑着，那眉眼间的灵气是绝不会被一副眼镜所困住的。
　　棠梦竹指尖摩挲着竹筠的肌肤，缓缓道：“所以我不问你的归处也不问你的来意，不管我能拥有你多久，那都是你留给我的。”
　　“我的宝贝都会装深沉了呢。”
　　竹筠贴在她的耳畔，微声道：“我们会再见的。”
　　人类的生命是很美好的，那就先过完眼前的人生再谈之后的未来吧。
　　棠梦竹心潮起伏，唇瓣刚动便被竹筠用手指抵住了，竹筠单眼眨了眨，娇俏道：“成为乖宝贝的第一法则是要听话哦。”
　　棠梦竹垂眸浅笑，淡淡道：“嗯。”
　　“哎~”
　　【你叹什么气呢？】
　　竹筠赖在她的怀里，一刻也不想分开，这声叹气是专门叹给857号听的。
　　她幽怨地说道：“这次我的作用好像全部发挥在棠梦竹的身上了，像曹鑫沅方茉莉都是棠梦竹出手解决的。不亏是女主啊，就算没了我人家也能轻松解决。”
　　【不不不，能够如此的顺利，你们两个是缺一不可的呀。如果没有小竹，你觉得棠梦竹还会每天准时上班嘛？没有上班，哪能有曹鑫沅那次车祸的骚操作啊？正因为有了你，这个故事才能画上圆满的句号，别忘了，你也曾是女主呢~只不过那个外来闯入者把你的地位给占了，而我只能变成女配系统了。】
　　竹筠短暂的迷惘很快被857号给抚平，她甜津津地笑着，神采飞扬道：“你的话我非常同意，没有我，她这个故事可完不成呢！”
　　女配又如何？照样能一拳打飞男主。
　　“笑什么呢？”棠梦竹问道。
　　竹筠跟她说起了大学期间的事，她道：“我和方茉莉是大学同学你知道吧？其实在以前我是个小胖子，还长得有点不好看。”
　　棠梦竹认为这个问题有点傻乎乎的，无奈地拍了拍她的后背，低声道：“什么样子我都喜欢，从前还是现在对我来说都是一样的，因为你这个人没有变过啊。”
　　竹筠嘴角噙着微笑，在857号的手里还捏着方茉莉还没有发出去的照片，多亏了方茉莉那次的自爆，她对曹鑫沅说已经找到了对付自己的办法，所以857号找到了方茉莉存放在电脑里的照片，而这些就是当初自己在大学时候的过往。
　　丑小鸭和白天鹅都不重要，保持住自己发光的一面才是最重要的。方茉莉以为靠这点小把戏就能扳倒自己么？该说她单纯还是愚笨呢。
　　“提她做什么，有曹鑫沅陪着她，说不定两个人还能一块出狱呢。”
　　竹筠亲了亲棠梦竹的唇，说道：“嗯嗯，听你的，不提他们了。”
　　就在她们吻得难舍难分时，一通锲而不舍地电话让棠梦竹拧着眉头接听了。
　　“喂！懒女儿啊！你妈妈我又要结婚啦！”
　　棠梦竹沉声道：“棠女士，请你不要说重复的废话。”
　　“好好好，你这个不孝女非要气死你妈是不是？赶紧收拾收拾行李来参加我的婚礼！顺便来见见你的小爸爸~”
　　棠梦竹无语地抿抿唇角，“行，不过我得带上一位家属。”
　　“家属？”
　　她转眸望向竹筠，四目相对，温柔笑道：“嗯，你女儿谈恋爱了。”
　　血族的生命找到了新的快乐。
　　唔，突然开始期待以后了呢。
　　有她的以后，一定比黑漆漆的棺材更有意思吧。


第一百三十一章 
　　灵剑山下人声鼎沸, 络绎不绝的人们朝着这里赶来，那酒楼高台早早被人订下了位置，只为一睹那仙人修士。
　　高耸入云的灵剑山一眼望不到头, 普通凡人只能看得见山脚窥不见山峰，因为那里是修道之人才能踏入的地界。
　　此处是灵剑山, 乃是剑修一派。世人都知剑修一心入道很少出山, 所以当灵剑山答应了药宗一同去往天穹岛时，这个消息震惊了所有修道之人, 哪怕是散修也能猜出这次的天穹岛之行必定危险重重。
　　“你们听说了么？这灵剑山的老掌门快要陨落了。”
　　“真的假的啊？这修仙界的事儿你居然也能知一二？”
　　那人得意洋洋, 一脸狂妄地说道：“我是没本事寻道, 但我干爹有本事啊。火灵根晓得吧？我这位干爹在萧府里可是有头有脸的人物, 那火灵根的萧公子还曾经被他服侍过呢！所以干爹说了, 这灵剑山的老掌门离退位不远咯。”
　　“那这灵剑山掌门人之位谁来坐啊？三长老？还是他那位大弟子啊？”
　　那人不屑地冷哼一声，斜睨着说话这人，道：“我又不是老掌门肚子里的蛔虫，你问我，我怎么晓得嘛。”
　　“嗐，原以为你有多大本事呢。”
　　那人嘴硬逞强地反驳着，“我就一凡人, 修道之人的事儿跟我八竿子都打不着呢。”
　　他嘴上说着不关心，然而他的眼睛可是直勾勾地望着那空中一晃而过的御剑修士, 试问谁会没有寻道的心呢？但可惜的是他并没有这个天赋。
　　“姑娘要点什么？”东家是个上了年纪的妇人, 身材丰腴，媚眼如丝。她刚掀开布帘便看见了刚入座的少女。
　　那少女乌压压的发髻上缀着一支梅花簪, 她唇红齿白模样娇丽, 当她回眸浅笑时，才知什么叫万花绽放不如她一笑。
　　“一碗云吞面, 再来一壶碧螺春。”
　　“好嘞姑娘。”
　　在其他人全神贯注地观看着窗外的奇景时，她则心不在焉地仰头吃了颗固魂丹，甜甜的滋味，一点也不苦涩。
　　“这位姑娘，我可以借坐一下么？”
　　竹筠仰眸望了望说话的女子，她点了点头，“自是可以的。”
　　那女子一身药香，竹筠眸光流转，不动声色地继续等待着东家来送吃食。
　　【竹啊，宝啊，你怎么看起来一点也不着急啊。】
　　“有什么着急的，故事才刚开始。”
　　857号说话的声音都变得心虚且轻声，唯恐声音大一点便会被人察觉到。
　　【这..这咱们不在天穹岛好好待着，你就不怕剧情乱上加乱啊？】
　　这时那女子向竹筠搭话闲聊道：“多谢姑娘了，若没有你我恐怕连个歇息的位子都没有。这灵剑山的山脚下处处都是人，就连这酒肆茶肆都围满了人呢。”
　　竹筠笑意不入眼底，缓缓道：“皆知这剑修出山了，可不都来看热闹了么？”
　　“姑娘也是为了灵剑山而来？”
　　竹筠平视着与她对望，忽而一笑道：“我是要去天穹岛的。”
　　那女子似乎早就意识到了竹筠的要去天穹岛，便淡然道：“好巧，我们同路。在下常玉环，不知姑娘如何称呼？”
　　竹筠坦诚以对，“蓝诗筠。”
　　【咳咳咳咳，果然啊，开始朝着让亲妈都认不出剧情的路线发展了。】
　　【你这马甲披得会不会太草率了点？】
　　云吞面热气腾腾地被店小二端了过来，还配有一壶碧螺春。说起来人间的吃食竹筠已经好些年没有碰过了，以她目前的修为完全不需要用食物填饱肚子，但她觉得来了一趟人间，哪能不尝尝美食呢？
　　竹筠秀气地小口吃着面，这让一旁的常玉环蹙起了柳眉，她低声问道：“道友，人间的五谷杂粮只会带来污浊，这些并不纯粹，我这里还有些辟谷丹，我可以送给道友几枚。”
　　常玉环的话让竹筠笑弯了眼眸，她婉拒了常玉环，“各有各的道，我修随心所欲道，吃就吃了，无妨。”
　　常玉环将眉头皱得更紧，这是什么道？她怎么从来都没有听说过。
　　“你是药修？”竹筠直言。
　　她迟疑了下，随后点点头。
　　竹筠没有将灵气压制，修道之人自会一眼看出她和常人的不同，这也是为什么常玉环会来主动和竹筠接触的原因。
　　她随口问道：“你是散修？”
　　竹筠又问她：“你是药宗的弟子？”
　　这次常玉环沉默了，竹筠不以为然地挑了挑眉梢。
　　她们之间的对话点到即止，竹筠扬声道：“东家，结账。”
　　“蓝姑娘，天穹岛一行危机四伏，散修最好还是不要去冒这个险。修道路漫漫，没有了天穹岛还会有别的机遇，你又何必不顾生命呢？”
　　竹筠承了她的好意，起身拱了拱手，笑道：“有缘再见。”
　　竹筠从人群中离开，很快就没有了踪迹。
　　【小竹啊，你是吃货咩！刚吃了云吞面你现在又要吃云片糕，赶紧跑吧，你现在所在地方离长安镇不远啊喂！】
　　竹筠慢慢悠悠地逛着，模样姣好的她轻松自在，走着走着手里就抱了一堆零嘴吃食。
　　“跑什么跑？我还怕天意门的人抓不着我呢。”
　　竹筠来到这个世界已有六百年，这些年来她一直都被困在天穹岛，直到半年前，她终于找到了逃出来的机会。
　　曾经857号对她说过，当本体冲破禁锢时会让她重新体验一次当初的痛苦。没有恢复记忆的竹筠不明白那时857号所说的深意，如今竹筠再回到这个世界她又怎会不想出个应对的办法呢？
　　这是一个让竹筠印象深刻的世界，那次她的任务差点就要失败了，虽然最后扭转了结局，但过程的艰辛令竹筠不想再尝试第二次。所以竹筠耗费了六百年的时间炼制出了分/身，她离开了天穹岛。
　　不过也因为她闹出来的动静太大了，使得剧情正式拉开了帷幕。弦猪敷
　　炒好的板栗被竹筠嫩白的指尖捏开，她投掷进嘴里，当肩头上多了一只手时，竹筠那漫不经心的神情变得玩味起来。
　　“小贼，哪里逃！”
　　竹筠身手利落地躲开了那人的掌控，转了个身，裙袂荡起一圈涟漪，她上下打量着那人，无奈地说道：“我都说了，东西真不是我拿的，你们怎么就不信呢？”
　　“休要颠倒黑白胡言乱语！快快把东西交出来，要不然你的小命就等着被我取走吧！”
　　他少年俊朗，眉眼间有着活力的生气，他身着玄色长袍，袖口边绣着火红色的纹路，少年郎一副火冒三丈的模样，看到竹筠那不知悔改的态度他就想杀掉竹筠解解恨。
　　他名为黄玉良，最是活泼天真的一个，所以当他知道自己交的朋友偷走了师姐的救命丹药时，黄玉良怒火冲天，他一路靠着追踪术终于找到了竹筠，他自是无法冷静下来。
　　竹筠唉声叹气，怀里的东西被她收进了乾坤袋里，竹筠举起双手投降，表示出自己的真诚，她道：“道友，我就是去蹭顿饭摸摸萌宠而已，我真没偷东西啊。不如你告诉我到底丢了什么东西，我也能帮你找找啊。”
　　黄玉良左看右看，身边都是凡人，他心有良善，知道待会的斗法会伤到凡人，他便咬牙切齿道：“你随我去一旁，找个没人的地方我们好好说一说！你也别想跑了，我天意门的阵法若是追不上你这个小贼，祖师爷肯定会入梦来痛骂我一顿的！”
　　“行行行，我束手就擒好不好，有事儿好商量嘛，别动不动就打打杀杀的，那多累人呀。”
　　黄玉良始终不信竹筠的话，冷笑道：“现在说得这么好听，那你之前跑什么啊？”
　　竹筠双手掐腰也是一脸不服气的模样，她不满地为自己解释着，说道：“谁让你放三眼虎来追我的啊？不追我，我干嘛要跑啊！”
　　黄玉良想了想，觉得她说的好像有点道理，三眼虎凶神恶煞的，谁看了都觉得害怕啊，那真是自己做错了？
　　竹筠看他苦恼沉思着，弹指用灵力裹着风儿弹他一个脑瓜崩，说道：“跟我来，我们好好把那件事情给盘一盘，我得让你知道我是无辜的。”
　　【装！你就装吧！东西就是你拿的，装得跟个好人一样。哎，好心疼这位小老弟呀。】
　　竹筠撇撇嘴，说道：“那玩意儿我不拿走的话，接下来死的就是我了！”
　　黄玉良离她有几步远，二人一前一后地走到了一条巷子，竹筠广袖挥动，前面的墙顿时出现了一面水镜，那波光潋滟甚是好看。黄玉良瞠目结舌，指着那水镜磕磕绊绊道：“你..你这小贼怎么会天意门的阵法！”
　　竹筠白了他一眼，双手背在身后，高深莫测地说道：“你不知道的还多着呢，走吧，不害你，要想杀你早就弄死你了。”
　　黄玉良这时候才察觉到了诡异，他转身就想溜，但被竹筠用灵力缠着腰身就进了水镜，他张牙舞爪地叫喊着，眼前一暗，等他再睁开眼睛便发现他们两个已经到了一处山清水秀的好地方。
　　【小竹啊，以前真没觉得天意门的人傻乎乎的，怎么现在看来这老掌门的关门弟子有点缺根筋的样子呢？】
　　“不傻怎么能上当受骗呢？”
　　她收回了灵力，黄玉良一屁股就坐在了青草地上，竹筠笑盈盈地说道：“你们到底丢了何物啊？”
　　黄玉良抿抿唇，仅凭刚才他的无力抵抗就知道竹筠修为一定在他之上，难怪看不清楚她的修为道行，原以为是太低了，没想到是太厉害了所以才不能辨别出来。
　　黄玉良脑子可算是开了窍，他追了竹筠好久，若是真动了杀他灭口的念头那二人现在也不会有机会见面。
　　既然都没有杀他的念头，那自然也不会有偷东西的行为出现了。
　　他尴尬地说道：“丢了一瓶丹药。”
　　竹筠想了想，摇摇头，“那日我们几个散修和你们天意门的人留在了长安镇过夜，我并没有看见过丹药，也没有发现谁鬼鬼祟祟。或许你们要找的丹药早就丢失了，并非是丢在了长安镇上。”
　　竹筠又说道：“这丹药一般都放在乾坤袋里，想要取走别人的东西，除了灭口就是抹掉原本的印记。”
　　黄玉良附和道：“我师姐没事儿，她的乾坤袋被人抹去了印记。”
　　“那一定得是元婴期修为了，你确定我像是元婴期的修士么？”
　　黄玉良哈哈一笑，“怎么可能会是啊，你看起来比我还小，一点也不像是元婴期的，除非你是个喜欢装嫩的。而且我们这一代除了天才尚雪峰没人能达到元婴期，你就别逗我玩儿了。”
　　【哈哈哈哈哈哈，这还真让黄玉良说对了，小竹可不就是个爱装嫩的老妖怪嘛！】
　　竹筠郁闷地鼓起了脸颊，像是为了泄愤故意踩了黄玉良一下，她敷衍道：“哎呀对不起对不起。”
　　黄玉良吹吹手指皱巴着脸站了起来，他难为情地说道：“那看来是有人故意在冤枉你了。”
　　竹筠故作听不懂的样子，问道：“什么？”
　　黄玉良现在已经确定竹筠是个好人了，之前全都是别人在陷害她。
　　黄玉良解释道：“我师兄的寻宝鼠嗅觉灵敏，它告诉师兄乾坤袋上有你的气息，如今想来定是那人想要让我们怀疑你才这么做的。”
　　竹筠眨眨眼睛，“对嘛！我是无辜的！”
　　【什么呀，那本来就是小竹拿的，没有你的味道那才奇怪呢！】
　　黄玉良挠挠头，害羞地给竹筠说了声对不起，竹筠一本正经地接收了对方的歉意。
　　【你心是真滴黑呀~我滴宝！】
　　“那这样吧，我陪你回去，我是个三品的炼丹师，兴许可以帮上一点忙，顺便再给我洗刷一下冤屈。”竹筠正色道，像是在为黄玉良等人着想。
　　黄玉良哪会拒绝呢？本身这件事情就是委屈了她，现在更要带她回去澄清真相了。
　　“蓝姑娘，那我们走吧。”
　　【小竹啊，你看你把孩子给骗得团团转，你可真是坏蛋啊！】
　　竹筠淡淡道：“蓝诗筠做的事儿，和我竹筠有什么关系呢？”
　　【......】
　　黄玉良从袖口拿出一个玉盘，上面篆刻着神秘的符文，当黄玉良竖指用灵力催动了玉盘时便散发出了一道光线，跟随着那道光线就能带领着竹筠回到他的同门身边。
　　水镜被他幻化而出，比不上竹筠的水光熠熠但也是极美的。
　　黄玉良招招手，道：“蓝姑娘，快跟上。”
　　当二人一同走进水镜后，这里再次恢复了安静，好像无人来过。
　　距离长安镇不远的位置有处茂密的山林，淡雅的花香弥漫在鼻尖，仔细寻找那花香的来源，拨开了杂草矮树，定睛一看便发现了那一簇簇藕粉色的野花，它们迎着暖阳绽放，陪着微风玩耍。
　　而野花巧妙地围着一棵粗壮的大树生长着，那被风吹散的花瓣落在了玄色的裙面上，也落在了那人的发上。
　　“师姐！师兄！我回来了！”
　　女子被黄玉良的声音吵醒，抖开那长长的眼睫，如画般的眉眼是独一无二的，她轻轻勾唇浅笑，无奈的神情让她扫去了疲倦拥有了人间烟火气，并非是那留在画中的绝色女子，她不该被拘于画中，她应该行走于天地间。
　　“嘘，小点声，你师妹的皮猴刚睡着。”
　　黄玉良立马捂住了嘴巴，他一边还对竹筠解释皮猴的情况，说道：“它是我师妹的灵宠，偏偏师妹又是最小的，那它的灵宠也是最无法无天的。所以只能惯着，不能逆着它，要不然它能害得你睡都睡不着。”
　　竹筠扫了眼那尾巴勾着树枝倒挂着睡觉的皮猴，小小一只，看起来脾气还挺大。
　　“啪嗒”一声，皮猴从树上掉了下来，柔软的草地让它翻了个滚站了起来，它挠挠头，像是不知道发生了什么事情，整只猴处在不知所措的状态里。
　　忽然它又感觉到了眼神的威亚，那翘起来的尾巴在瞬间竖了起来，它左顾右盼，最后小声嘤咛地钻进了不远处的师妹乔灵儿的怀里。
　　黄玉良松了口气，“没事了，它醒了，不用提心吊胆了。”
　　竹筠笑了笑，她的目光不着痕迹地掠过靠着树的女子，眼底情不自禁地流露出眷恋。
　　“师姐师姐，我误会蓝姑娘了，她是好人呢。”
　　二人之间有着很长的距离，如同无边无际的星河阻隔着她与她。
　　“上次匆匆一别，这次居然又再相见了。”
　　竹筠朝她走了过来，微微弯了弯腰，含笑道：“我是蓝诗筠，三品炼丹师，听闻道友丢了一瓶丹药，或许我能帮忙炼制呢。”
　　她看了看黄玉良，又转眸望着竹筠，低声道：“我是天意门的棠云瑶也是玉良的师姐，此事本有蹊跷，是玉良鲁莽冲撞了道友。玉良，道歉。”
　　黄玉良干笑着解释道：“师姐，我已经和蓝姑娘道歉了。你说是不是啊蓝姑娘。”
　　竹筠颔首道：“小事而已，正所谓不打不相识嘛。”
　　棠云瑶的视线渐渐下移，那是因为竹筠已经蹲了下来，她抱着双腿眼巴巴地望着棠云瑶，那双明澈的杏眸涌动着棠云瑶看不清楚的情绪，但棠云瑶是个心细如发的人怎能察觉不到竹筠对她的态度呢？
　　棠云瑶蹙蹙黛眉又松开，仔细想了想她并不认识眼前的这位姑娘，年纪轻轻便是三品炼丹师，这说出去也是个天才，可这修仙界从未听过有“蓝诗筠”一人。怪不得师父常说要让她们下山历练一番，原来这都是师父的经验之谈。
　　“道友为何一直盯着我看？”
　　“你..你是不是中毒了呀？”竹筠努努嘴，传音给了棠云瑶。
　　棠云瑶的目光在转瞬间变冷，那是一种对竹筠的忌惮。
　　竹筠一看她这样子就觉得来气，但没办法，二人现在正是陌生人的关系，她没动手打自己已经算是温柔了。
　　她从乾坤袋里掏啊掏，手里摸出了一袋还有热气的炒栗子，竹筠尴尬道：“拿错了，不是这个。”
　　棠云瑶垂眸看了看被她极其自然塞过来的炒栗子，这股味道引起了棠云瑶的幼时回忆，她有许多年没有尝过了。
　　不过更让棠云瑶困惑的是竹筠的处惊不乱，她一点也不紧张，似乎没有被棠云瑶的提防所吓退。
　　“喏。”
　　棠云瑶看着再次被竹筠塞过来的玉简，棠云瑶迟疑地问道：“这是..”
　　“你看嘛，看了就知道了。”
　　棠云瑶用灵力打开了玉简，上面写着药王谷蓝九道之女蓝诗筠，这个身份让棠云瑶不由得握紧了玉简，呢喃道：“竟然是隐世多年药王的女儿？”
　　竹筠挤眉弄眼道：“现在相信我刚才的话了吧。”
　　棠云瑶双手托着玉简还给了竹筠，哑声道：“刚才是我冒犯了。”
　　“不碍事，不过我看你的表情好像并不知情呢？”
　　棠云瑶心里乱糟糟的，自己中了毒？怎么会是毒呢？难道这不是自己闭关时心境不稳造成的心魔么？
　　“师姐，蓝姑娘，你们在说什么呢？”
　　棠云瑶若无其事地说道：“玉良，大师兄之前跟我说有事要找你，好像和他的寻宝鼠有关。”
　　黄玉良很喜欢大师兄的那只寻宝鼠，也帮助黄玉良找到了很多好东西，除去大师兄，对寻宝鼠最好的莫过于黄玉良了。
　　他一听棠云瑶的话，再也没兴趣追问刚才的事情，他急匆匆地抛下一句话便走了。
　　此时身旁再无别人，棠云瑶抿了抿那略显苍白的唇瓣，正欲开口但被竹筠抢了先，说道：“上次我观你面相就察觉到了不对劲的地方，时隔多日再见，你如今的状态更让我确定了之前的猜测。”
　　她没有传音入耳，而是身子前倾，将话语送到了她的耳畔。
　　“你中毒了。”
　　竹筠侧着脸，她与棠云瑶对视着，眼神里的光芒让棠云瑶不再犹豫选择深信。
　　【这何止是毒药啊~还是一个把棠云瑶送上无情道的契机呀。】


第一百三十二章 
　　突然得知的真相让棠云瑶感到匪夷所思, 她陷入了左右为难的困境，更令棠云瑶百感交集的是她感觉到自己掉进了一个谎言之中，这个谎言一骗就骗了她多年。
　　棠云瑶捏了捏眉心, 烦躁的心绪使得她愁思不散，而心口那隐隐的抽痛强迫她尽快冷静下来。
　　此时一阵舒缓的清香体贴地照顾着棠云瑶, 她的眼前出现了一枝还带着碎雪的梅花, 深红的妖娆颜色让棠云瑶眼前一亮，她的视线已经被梅花夺走。
　　这是一枝不该在这里出现的梅花, 更称得上是惊喜了。
　　竹筠从发间梅花簪里取出了折枝梅花, 她托着脸颊, 笑问道：“喜欢嘛？”
　　“这是药王谷的梅花？”棠云瑶颇有几分受宠若惊, 能为她平稳心绪的梅花绝不是凡物, 可眼前的这位姑娘好似大方阔气的很，随心所欲地便送了出来。
　　竹筠弯起了那双杏眸，蕴藏着点点深意，当棠云瑶与之对视的那刻，她恍然觉得那人的眼眸竟然比这枝梅花还要美丽动人。
　　竹筠神态娇俏，说道：“你猜呀。”
　　棠云瑶捻着花枝嗅了嗅，小心翼翼地欣赏着那水灵灵的花骨朵儿, 低声道：“谢谢你。”
　　竹筠将眼底的笑释放得更为显眼，她和棠云瑶挨得很近, 竹筠歪歪头, 像是个凡人一样仍然没有使用传音入耳，只悄声说道：“我似乎是帮了道友一个大忙了呢, 且看你并不知情的模样, 我总觉得我要有麻烦了。”
　　棠云瑶心知她的话是正确的，也都怪自己之前太过于惊愕没有及时藏住这些情绪, 所以棠云瑶自责地叹了叹气，再望向竹筠时，那目光是郑重的，她道：“你放心，只要你在我身边一日，我会好好保护你。若是我们两个分散了，我也会用阵法找到你，不让你深陷危难之中。”
　　竹筠目不转睛地盯着她，像棠云瑶这种轻易便信了人的性子在某种程度上是有些愚蠢的，但竹筠认为自己比棠云瑶的愚蠢更胜一筹，因为她的角色是护花使者，她必须将棠云瑶的单纯美好牢牢守住，这一次她不会让棠云瑶的悲剧上演。所以蠢一点又何妨，竹筠乐在其中。
　　世人总说宽厚待人是烂好心，可一旦遇上了危险，世人也只会下意识的求助于他们口中的“烂好人”。
　　善良不是错，错的是利用善良的人。
　　“不怕我在骗你？”竹筠打趣着，又看棠云瑶实在喜欢那梅花便干脆从梅花簪里又掏出来了一枝鹅黄色的梅花。
　　这时棠云瑶才发现梅花是从什么地方拿出来的，原来她发上的玉簪是个储物的灵器啊，这比一般的乾坤袋更为珍贵，活物放置于灵器内也绝不会死亡，难怪这梅花枝如此鲜活。
　　她莞尔一笑，“你没有害我的道理，我们本就是萍水相逢的道友，而且在玉良冤枉你的时候你并没有动怒，我便知你是个心地温善的好姑娘。”
　　竹筠红了脸，别管她怎么忽悠黄玉良，可在棠云瑶的面前她还是难掩心虚呀。
　　“咳，这个嘛，我肯定是个好人咯。”
　　棠云瑶抬手把梅花枝簪入了发间，爱美的女儿心让她侧侧脸，问道：“这样可好？”
　　竹筠眸光温润，怎么看都看不够她，旋即用力一点头，道：“一级棒！超级好看呢。”
　　棠云瑶羞红了面颊，病容有了娇色，昳丽迷人。
　　“等会儿我找个机会炼一炉丹，先把你体内的毒素清一清。”别的事情可以明天可以改天做，但棠云瑶的事情可是重中之重，她才舍不得让棠云瑶继续受这种阴毒的折磨呢。
　　【小竹啊，这次的剧情可都是围绕着你进行的，而且咱们以前就吃过亏，你一定要小心小心再小心啊！】
　　857号的担心不是杞人忧天，就连857号都感到不可思议，在它还是女主系统的时候选择主动绑定了竹筠，那时她们联手将几个世界的任务都圆满完成，一路顺风顺水没有意外的发生。然而就在这次的修仙位面里，发生了一件差点让竹筠折在里面的事情。
　　这修仙位面本该是竹筠的舒适区，用当年竹筠的话来说那便是这世界里的一招一式都是她玩剩下的，所以她做这种任务就是小菜一碟。
　　这次的世界是一个修仙少女的养宠日常，但是后期的发展完全超出了竹筠的预料。
　　竹筠是顺风局，可棠云瑶并非如此。有一只隐藏在暗处的手将棠云瑶推向了无情道，当棠云瑶坠入悬崖后，竹筠知道这无情道就差最后一步，那便是她了。
　　事实上在竹筠看来，那已经不是无情道而是入魔，不过竹筠愿意为了棠云瑶应战。
　　最终竹筠败了，输在了情丝中，因为她下不去手。
　　万幸的是棠云瑶醒悟了，她被情丝救了，也就失去了无情道。
　　这次的任务可谓是惨胜，差一点就全盘皆输了。
　　但这样的胜利在遭受了外来闯入者的破坏后也成了幻想，竹筠没能活着见到棠云瑶，她死在了男主尚雪峰的剑下，原因很简单，她不愿签下屈辱的契约，她宁愿死也不要成为尚雪峰的本命灵兽。
　　那么她便死了，而棠云瑶则是仰头看着竹筠消散的灵力，她不明白为什么尚雪峰能够出现在洞穴里，她才是竹筠选中的那一个啊。既然天地法则的结界可以抵挡住别人，那尚雪峰怎么就拦不住呢？甚至她因为体内的心魔还输给了尚雪峰。怎么会这样？
　　有了变数尚雪峰的出现，本该是双女主的棠云瑶与竹筠成了他那扬名立万的助攻，尚雪峰抢夺了不属于他的命运，也让另外的她们黯然失色。女主还是配角已然不重要了，竹筠身死，棠云瑶心魔围困，再也没有人能够掩盖尚雪峰的光芒，这就是他的目的，也是外来闯入者的企图。
　　857号一想到这两次惨痛的剧情它就肝痛心痛，它抓着自己脑袋上的天线晃来晃去，又骂骂咧咧说起了话。
　　【真是奇怪了，为什么一来这个世界里就像是所有事情都失去了控制？以前是这样也就算了，怎么现在还是这样子啊！】
　　【他喵的，到底是谁在搞事情啊！】
　　857号的愤怒不是没有原因的，竹筠花费了几百年练出了分/身是因为她的身体不能离开天穹岛，就像是被无形的力量给压在了此处，857号感觉到那是剧情的约束，在故事还没有展开时，竹筠绝不能从天穹岛消失。
　　所以半年前竹筠用分/身离开了天穹岛，强烈的波动也让世人发觉了天穹岛的秘密，而剧情也从那日开始了。
　　一环套一环，就连竹筠自己都不清楚那次能离开天穹岛究竟是她的力量所致，还是剧情的推波助澜。
　　但竹筠不在乎，她只知道自己自由了，一旦拥有了自由那便能改变很多事情。
　　竹筠冷冷说道：“857号，如果说剧情不准我的身体离开天穹岛是害怕改变剧情，那我现在已经修改了不少事情。最起码蓝诗筠没有这么早的见到天意门等人，可你看剧情对我出手了么？依我所看，它的力量都用在了压制我于天穹岛里，如今对我无能为力。”
　　她神采飞扬，凑近了棠云瑶扶了扶她的梅花枝，恣意明媚，对棠云瑶说道：“我炼的丹药可甜啦，一点也不苦。”
　　棠云瑶总觉得这话像是故意说给自己听的，她转了转眸子，不自在地说道：“道友的丹药是苦还是甜，我总归都会乖乖吃下去的。”
　　竹筠轻笑道：“看来道友很勇敢呢，不怕吃苦呀。”
　　二人客气来客气去，听得857号一阵心烦意乱。
　　【求求你俩喊名字吧，我现在耳朵里都是‘道友’这两个字了！】
　　竹筠揶揄道：“不觉得这个称呼很让人有遐想嘛。”
　　【没有！一点也没有！】
　　“道友的下一步就是道侣，现在多喊喊道友，以后说不定就听不见了。”
　　【歪理！你这根本就是歪理！】
　　竹筠双手撑在腿上站了起来，伸出手，浅笑道：“你的同门找你呢。”
　　棠云瑶自然是听到了师兄阚雨石的呼唤，她抿抿唇，又将手放在了竹筠的掌心里。
　　“别怕，你体内的毒药我会帮你拔除的。”
　　棠云瑶很快垂下了美目，不自在地撩了撩耳边的碎发，她站在竹筠的身侧，点了点头应了竹筠的话。
　　她们一同前行，竹筠也见到了阚雨石，那人眉眼正气，玄袍贵气优雅，曾是皇室的三皇子，不过当他拜入天意门后就不再是三皇子了。
　　阚雨石歉意作揖道：“道友，师弟顽劣，是我管教不严给道友带来麻烦了。”
　　竹筠笑道：“这天意门的弟子都蛮有趣儿的，一见面就道歉。你太客气了，你的师弟还有师妹已经跟我说过同样的话了，我本就没有放在心上，黄道友虽说追了我几日，这困扰嘛，自然是算不上的，反而还一路保障了我的安全呢。”
　　黄玉良窘迫地笑了笑，一边的小师妹乔灵儿对着他幸灾乐祸道：“师姐和师兄早就劝过你，可你不听呀？仗着师父给了你护命的阵法你就敢充当英雄。这幸好遇见了蓝道友，若是旁人早对你动手了。看你这次还长不长记性。”
　　黄玉良努努嘴，这个年纪的少年郎最爱面子，浑身上下嘴最硬，他逞能道：“乔灵儿，你别太得意，迟早你也有犯错的一天，看我到时候笑不笑话你！”
　　“那咱俩就走着瞧！”乔灵儿做了个鬼脸，她肩膀上蹲着的皮猴也像模像样的学着主人的表情，这下子把黄玉良给气得只想和师兄师姐告状。
　　阚雨石无奈扶额，他展臂指向一边，示意竹筠和棠云瑶往这边走别搭理那两个冤家。
　　竹筠含笑收回了视线，想到眼前这几个人的结局，竹筠惋惜不已。
　　这天意门的实力虽然不如灵剑山那般凶悍强势，但天意门无人敢轻视，因为他们的阵法符箓皆是上上乘，修道之人想要护身，阵法与丹药缺一不可，所以天意门也是修仙界里的四大门派之一。
　　天意门、药宗、灵剑山、还有专攻法器的缥缈阁这便是最大的门派，在这次天穹岛之行每个门派都派出了弟子前去，其余大大小小的门派自然也不会缺席这场千载难逢的机遇。
　　阚雨石沉声道：“蓝道友，我从师弟口中得知你是三品炼丹师？”
　　竹筠颔首道：“嗯，三品。”
　　三品不多不少，正好是能够帮棠云瑶炼制之前她那瓶丹药的等级，要不然竹筠怎会给自己披上药王之女蓝诗筠的马甲呢？
　　她主动出击，状似不经意地和棠云瑶对视一眼，随后说道：“如果道友愿意相信我，那我可以帮道友炼制你们丢失的那瓶丹药。我看棠道友可能坚持不了几日，若是没有丹药的支撑，你们这去天穹岛恐怕...”
　　棠云瑶自然地接了话，说道：“那好，我便劳烦蓝道友一次了，我也欠你一个恩情。”
　　阚雨石不赞同地看了看棠云瑶，可事已至此他也说不出反对的话，迟疑了片刻，道：“这件事关于师妹的身体，我们必须要谨慎一点。待道友看了这丹药方便知我为何会这般慎重了。”
　　修道若有心魔缠身，这将是大祸临头。棠云瑶是天意门的弟子，且是这一代人里的新秀，阚雨石深知人言能带来什么危害，所以他不想让太多的人得知这件事情，也不希望日后会有人拿心魔来嘲笑攻击棠云瑶。
　　竹筠拿到丹药方连看都不看便放在了乾坤袋里，她神色平常，说道：“我知，所以还望道友放心。”
　　阚雨石不由得大吃一惊，他打量着竹筠这张嫩生生的面容，这人真的是三品炼丹师么？居然这么快就看破了师妹的病症？
　　棠云瑶淡笑道：“师兄，她是药王蓝前辈的女儿，你认为她会看不出我么？”
　　阚雨石更为震惊，那瞪大的眼睛逗笑了竹筠，竹筠说道：“现在可以放心了吧？”
　　哎，不得不说有时候有个出名的长辈当靠山真的能省事很多啊。
　　他作揖含笑道：“失敬失敬。”
　　这时阚雨石终于发现了棠云瑶发上的梅花枝，惊艳道：“这是一品雪梅？当年我还想去收集一品雪梅种在师妹的院子里，也好让这雪梅克制师妹体内的燥气，但那雪梅金贵娇气的很，还没摘下就融化了。后来师父告诉我要用特殊的法器养着它，才能保存好它。这难道是蓝道友送给师妹的？”
　　棠云瑶下意识抚了抚发髻，余光从竹筠的脸庞上经过，腼腆地说道：“是呢。”
　　“蓝姑娘啊，不如这次去天穹岛我们一块结伴吧！”
　　阚雨石多聪明一人啊，二话不说便用称呼拉进了关系，在他看来这可是药王的女儿啊，哪怕不是药王的女儿那也是个三品炼丹师，有她跟着那得省不少力气呢。
　　竹筠要的就是这句话，她真想动手拍拍阚雨石的肩膀，不愧是大师兄啊，就是上道！
　　“好呀好呀，我一个人还害怕呢，有你们天意门在，我也安心呢。”
　　棠云瑶见状低声道：“蓝道友，我会保护好你的。”
　　炼丹师都是娇贵的，比起阚雨石口中的一品雪梅，棠云瑶觉得炼丹师和一品雪梅的娇气劲儿不相上下，所以她身为天意门的弟子必须要护好她。
　　阚雨石纠正道：“喊什么道友呀，你们都是姑娘家，我看之前你俩在那树下聊了半天呢，别太见外了，大家都是朋友啊。”
　　他和棠云瑶更为熟络便使了个眼色，这棠云瑶大大方方地喊了句：“诗筠。”
　　竹筠笑容满面，“云瑶。”
　　阚雨石摸着下巴打趣道：“你俩还挺有缘分的，名儿里有一字是同音的呢。”
　　竹筠和她对视，樱唇微启，“我也觉得蛮有缘呀。”
　　何止是缘分呢，这名儿还是她取的呢。
　　棠云瑶的眸光陷在了她的笑脸里，哪怕是发上簪着梅花枝也没能让她心里的燥热退下，这次的异样与从前的皆不同，很奇怪，但一点也不讨厌呢。
　　“师姐师兄，你们在说什么呢？”乔灵儿踹了黄玉良一脚蹦蹦跳跳的走来。
　　那黄玉良甩掉趴在肩上的皮猴骂骂咧咧地抱怨道：“乔灵儿，让你的臭猴子从我的身上离开！啊啊啊，别揪我头发，疼啊疼啊！”他总抱怨师姐师兄太宠着乔灵儿和她的灵兽，其实黄玉良最宠她们，若是真的嫌弃皮猴，他早就放出自己的三眼虎来教训皮猴了，怎还会由它扯头发呢？
　　同门的小打小闹，绘成一副温馨的画卷。
　　竹筠笑望着，从前的她没能见到活在棠云瑶记忆里的同门，如今再见到这群人时，竹筠好像明白了棠云瑶为什么一直对他们念念不忘。
　　“师兄！你看看我把谁给带来了。”收到药宗传音符的陶泽便消失了，时隔许久再出现的陶泽身后带了一位姑娘，她五官清秀好似涓涓的春水般温婉，她含笑道：“阚师兄，棠师妹，好久不见。”
　　竹筠挑挑眉梢，那常玉环在见到竹筠的一刹那也是格外惊讶，她道：“蓝道友，你怎么..”
　　黄玉良用手臂勾着皮猴解释道：“她是我先认识的朋友，不过现在嘛已经是我师兄师姐的朋友了。”
　　竹筠淡淡道：“小师弟说的对。”
　　这一句“小师弟”莫名给人一种她成了天意门弟子的错觉，黄玉良挠挠头，再看师兄师姐没有异议，他便笑说道：“蓝姐好像和常道友认识呀？”
　　常玉环蹙蹙眉心，对于散修的她有几分蔑视，说道：“不熟，只是有过一面之缘罢了。我乃药宗弟子，怎会和散修相识？”
　　“没错呢，她没地方坐就来找我帮忙咯，我多善良啊，不就是个位置嘛，肯定让她坐呀。”
　　竹筠哪能看不出常玉环的态度，之前懒得理睬她只是觉得都是过路人何必和她浪费口舌呢？但现在的竹筠可不会忍让她。
　　棠云瑶咳了咳，伸手搭上了竹筠的手背，说道：“诗筠，我有点不太舒服。”
　　竹筠顿时紧张地搀扶住她，摸了摸她的脉暂时放下了担忧。不过她没有戳穿棠云瑶，说道：“我们去那边歇会吧。”
　　她素手一挥，精致的软榻卧在了树下，月白色的轻纱笼罩四周，出现的每一样物件皆非凡品，黄玉良万万没想到这散修看起来还挺富的呀！
　　“叽叽！”一只雪白的小兽从阚雨石的袖口里钻了出来，它黑豆眼有着一晃而过的金光，它用爪子拍了拍阚雨石，随后指了指那软榻，好似在告诉阚雨石还愣着干嘛快去抢宝贝啊！
　　阚雨石抽了抽嘴角，一手抓住那贪财的寻宝鼠，循循善诱道：“那是朋友的宝贝，不可以冒出别的心思。你是一只好鼠，不是坏鼠！”
　　寻宝鼠歪头吐舌头装起了死，看到阚雨石翻了个白眼便灵活地从他手里跳了出来。
　　阚雨石似乎已经猜到了接下来要发生的事情，他尴尬地抚了抚额，真是要死了！真是丢脸啊！
　　“叽叽！”
　　寻宝鼠爬上了软榻，冲着竹筠张了张嘴，又用手指指指嘴巴。
　　竹筠笑出了声，一颗冒着寒气的青色小果被她递给了棠云瑶，那寻宝鼠把黑豆眼瞪得圆溜溜的，咂咂嘴，搓搓爪子，一副犯了馋劲儿的样子。
　　“小师弟，以后别人问寻宝鼠是谁的灵兽，你就说是你的。”
　　黄玉良天真地问道：“师兄，你要脸，难道我就不要脸了吗？”
　　乔灵儿捧腹大笑，拍着大腿直乐，“师兄啊师兄，你的一世英名全被你的寻宝鼠给败光了啊！”
　　竹筠斜睨着寻宝鼠，那颗青色小果让她塞进了寻宝鼠的前爪里，低声道：“倒是个嘴馋的小家伙。”
　　寻宝鼠抖抖胡须，也不算贪心，弯腰道道谢便飞快地扛着那青色小果回到了阚雨石的袖口里。
　　【主人啊主人啊！有危险啊！那..女修，她不是人啊！】
　　竹筠侧了侧眸，寻宝鼠仿佛灵魂出窍倒进了袖口里再也不出来了。
　　阚雨石伸进去捏了捏它，传音笑说道：“好你个寻宝鼠，得了便宜还不认账了？人家蓝诗筠怎么就不是人了？”
　　不过他没能得到寻宝鼠的回应，阚雨石拿着青色小果无奈道：“蓝姑娘，我这寻宝鼠实在有点调皮了，这清心果还给你。”
　　竹筠笑眯眯地说道：“没事儿，这东西我多着呢。反正我是散修，没有同门就送给你们吧。”
　　一直未说话的常玉环涨红了脸，散修？她可没见过这么富的散修！这姓蓝的是故意的吧？
　　竹筠好似看懂了她眼神里的火气，耸耸肩膀。
　　骂吧，使劲儿骂吧，反正和我竹某人没关系哦。


第一百三十三章 
　　下山历练的日子算不上轻松享受, 绝大多数的修士选择打坐将就一晚，正好能借用天地晨露来修身养性。然而竹筠的野外过夜并非是如此的敷衍，她生起小火, 架起小炉，这让人通体舒缓的药膳便被竹筠给熬制了出来, 她坐在绿油油的叶片上, 质地柔软好似上好的蚕丝被，这般悠闲的姿态令那曾是皇室出身的阚雨石都为之羡慕。
　　“云瑶, 你尝尝。”
　　竹筠的身侧便是棠云瑶, 她端坐在一旁观赏着竹筠的一举一动, 即便是用汤匙搅拌着炉中的药膳都使她看得丢了神, 这让棠云瑶感到意外, 但随之而来的是一种坦然接受。她看得舒心，自然也就被那人吸引了全部的视线，事实就是如此，又何必多此一举地去否决呢？
　　棠云瑶唇边扬起一抹微笑，心境豁然开朗，那是因为她想通了，自从接触了竹筠以后她便生出了很多杂念, 摒弃所有她是做不到的，既然不能克制, 那便接纳。
　　她刚还在心里想着竹筠, 忽然又听到了竹筠的声音，再看眼前多出来的玉碗, 棠云瑶不禁眨了眨美目, 那是受宠若惊的情绪。
　　“诗筠难道不先尝尝么？”她辛辛苦苦做出来的药膳，居然是自己先接了第一碗。
　　竹筠毫不吝啬地说道：“本来就是为你熬制的, 第一碗给了你，那是应该的呀。”
　　棠云瑶眸光动容，她本就是个心善脸皮薄的姑娘，如今听到竹筠这番话更是控制不住脸上的羞色，她匆匆低下头，说道：“谢谢你。”
　　“谢我作甚？都是举手之劳啦。”
　　竹筠又给自己盛了一碗，她说道：“都饿了吧？尝尝我的手艺。哦对了常道友，这药膳啊放了不少让你不喜的五谷杂粮，怕是会让你入不了口，真是对不住了。”
　　她说完话还喝了口药膳，清甜间带着一丝丝的花香，别提有多美味了，仅凭着香味便知这一定是道美食，但常玉环却无比厌恶，再听到竹筠那根本没有诚意的歉意时，常玉环更是冷哼一声吃了枚辟谷丹，她高高在上，认为竹筠等人真是愚不可及，只道：“药宗弟子常年用灵药调养身体，岂会被你这种药膳引诱？就算你让我喝，我也不会尝上一口。”
　　二人的矛盾早在之前便被众人皆知，竹筠没有掩饰她对常玉环的不屑，道不同不相为谋，竹筠笑盈盈地说道：“那就好，看我多了解常道友啊，所以打从一开始就没做你的那份儿呢。”
　　“嘁，本姑娘还瞧不上呢。”
　　那阚雨石优雅地品尝了一口，眯着眼眸回味道：“三品雨生花，四品长生竹，一品雪梅，还有七品天山雪莲！我说蓝姑娘啊，这药膳你还真的是为师妹熬制的啊？每一味药都对症了。”
　　旁人不知棠云瑶的“心魔”一事，只是含糊地了解到棠云瑶有旧伤目前仍未治愈，所以那药宗弟子常玉环在和同门走散后便找上了天意门的陶泽，她认为天意门需要她这个药宗弟子，只是万万没想到半路杀出个散修竹筠多出了一个炼丹师。
　　常玉环怨上了她，谁让常玉环目前还只是二品下等的炼丹师呢？
　　常玉环忍不住气瞪了眼阚雨石，惹来阚雨石一声爽朗的轻笑，他说道：“好了好了，都是朋友，何必如此剑拔弩张呢？常师妹也是个聪颖的姑娘，既然现在下了山历练，就得有点改变不是么？”
　　常玉环起身去了一旁，没有对阚雨石说出反驳的话，看样子是把他的叮嘱给听见了心里，那陶泽见状和同门颔首一笑便跟上了常玉环。
　　阚雨石又怕竹筠生气，小声道：“常师妹性子娇纵，但人并不坏，还望蓝姑娘见谅。”
　　竹筠也学着他的样子压低了声音，道：“我懂，我都懂。”
　　她嘴上应得敷衍，其实心里又是另一种想法，竹筠知道自己就是个小气鬼，凭什么不跟那常玉环一般计较呢？若是常玉环再来针对自己，那竹筠照样不会放过她。不过这阚雨石毕竟是棠云瑶的师兄，竹筠还是很给他面子的。
　　棠云瑶恬静地坐在那里喝着药膳，每一口都喝得极其认真，特别是知晓了这药膳里饱含了竹筠的好意后，她更是对竹筠有了些许依赖，这种依赖与信任同门的感觉并不相似，而是一种说不清道不明的喜悦，仿佛得到了竹筠的照顾，她就会觉得自己好似吃了千年蜂浆，甜得让人心乱乱的。
　　竹筠凑了过来，笑问道：“好喝嘛？”
　　棠云瑶点点头，也不知是羞色未褪，还是有了竹筠的药膳滋润了面色，她容颜似三月桃花，艳丽娇美，生得闭月羞花。
　　竹筠忍不住摸了摸她的发髻，还顺势给自己找了个合理的借口，她道：“我看这梅花枝有点枯萎了，我给你换枝新的吧。”
　　棠云瑶腼腆地问道：“会不会太浪费了？这可是一品雪梅呢。”
　　竹筠眸中含着笑意，“不碍事儿，这梅树在灵器里可是大片大片的长着呢。”
　　“咳咳咳..”阚雨石被竹筠的话给呛到了，再一次认识到了什么叫富得流油。想当年他为取来一枝一品雪梅就难得他抓耳挠腮，不仅仅是雪梅生长的地方在天穹岛，还因为他暂时找不到特殊的灵器去养一品雪梅。毕竟这一品雪梅不能完全克制棠云瑶的病症，若是把心思都浪费在寻找灵器的身上，那只能是得不偿失，所以阚雨石便把得到一品雪梅的念头给打消了。
　　他羡慕地看了眼竹筠的那支梅花簪，这得是多么强大的灵器才能供养一大片的雪梅啊。
　　棠云瑶也被惊得颤了颤眼睫，再看到为了给自己簪花而靠近的那女子，棠云瑶拘谨地垂下了脸庞，那柔顺的模样让竹筠莞尔一笑，低声道：“怎么不愿看我了？”
　　“没有不想看你。”
　　“那你抬起头来呀。”
　　棠云瑶或许是为了想要证实自己没有说谎，她便倔强地扬起了脸，那面颊上的胭脂羞红比之前更浓，竹筠不免轻笑出声，“脸红扑扑的，是我给你补得太过头了？还是说...”
　　棠云瑶捂着脸颊，大概是猜出了竹筠要说的话，她赶忙阻断了竹筠，掩耳盗铃一般地澄清道：“对啊，补得太过火了！”
　　可不是因为自己害羞，也不是因为这个女子！
　　棠云瑶说完就要起身，但竹筠抓住了她的手腕，摇摇头道：“夜里不清静，莫要走了。”
　　她的神情让人信服，何况棠云瑶也只是为了让自己不再尴尬，现今听到竹筠的关心她便乖巧地点点头答应了竹筠。
　　“蓝姐，你是说周围有危险？”吃完了一碗还没吃够的黄玉良蹲在炉边盛药膳，不过当他看到乔灵儿递过来的玉碗时他就把自己放在了后面先给乔灵儿盛满了一碗，乔灵儿甜甜一笑，那黄玉良不满地撇撇嘴，但他眼眸却亮晶晶的，显然也是个别扭的少年呢。
　　这是他们同行的第三日，当离开长安镇后阚雨石就发觉灵剑山的威压已经散去，这也是大门派的责任，灵剑山需要保护好那些凡人，所以一旦离开灵剑山的管辖之地，那便有着隐藏在暗处的危险伺机而动。
　　竹筠没有忘记棠云瑶同门所经历的苦难，这次的天穹岛之行可谓是暗藏杀机啊。
　　竹筠没有敷衍了事，严肃且正色道：“危机四伏，大家务必小心为上。”
　　“哼。”
　　竹筠不用回头就知是谁发出的声音，她微微一笑，常玉环既然不信，那到时候就把她第一个丢出去当拖延时间的替死鬼好了，整个一神经！
　　陶泽对着常玉环责备地摇摇头，那常玉环顿感委屈，抱着肩膀扭头就是不看那陶泽。
　　“今晚大家好好休息，明日天一亮我们继续出发。”
　　“下一个必经之处，万枯林。”
　　阚雨石的话让常玉环咬了咬唇瓣，她害怕地看了眼陶泽，她希望接下来可以得到陶泽的保护，因为有次她的师姐就死在了万枯林里。
　　乔灵儿抱着皮猴打了个哈欠，那黄玉良走过去拍拍自己的肩膀，扭扭捏捏地说道：“我打坐陪着师兄守夜，你就..你就靠着我眯一晚吧。”
　　“我才不要呢，蓝姐姐那里有软榻还有挡住风寒的纱帐，傻子才挨着你呢。”乔灵儿吐了吐舌头，刚走几步又转过头来，她把暖和的皮猴丢给了黄玉良，说道：“你晚上就搂着皮猴和你的三眼虎睡觉吧，肯定冻不死你的！”
　　“你..你这个疯丫头！”
　　乔灵儿扭扭腰气气黄玉良便走人了，阚雨石含笑坐在了他的身边，眼神里的揶揄让黄玉良有苦说不出。
　　那边乔灵儿坐上了软榻，晃着脚打量着竹筠，她问道：“蓝姐姐看起来一点也不像个散修呢。”
　　竹筠的身份目前只有棠云瑶和阚雨石知情，毕竟是个马甲假身份，她不想太招摇。
　　棠云瑶淡淡道：“灵儿。”贤珠敷
　　乔灵儿撅撅嘴，随后往软榻上倒下去，说道：“人家就是问问，好奇嘛。”
　　竹筠笑了笑没有在意，偏头对棠云瑶开了口，“好好歇息，药膳和丹药都在调理你的身体，若是感觉到乏累是正常现象。”
　　棠云瑶应道：“好，我晓得了。”
　　她看竹筠没有上榻的倾向，便问道：“你也要守夜？”
　　竹筠颔首，“睡不着，便守夜咯。”
　　她的声线好似拥有着催眠的能力，而那双幽深的眼眸也让棠云瑶渐渐感到了困乏，向来精神抖擞的棠云瑶缓缓阖上了双眸，如今她睡得很香甜，因为她知道自己的问题并不是难缠的心魔，而是毒药。
　　乔灵儿变得安静，她睡躺在棠云瑶的身侧。
　　良久后，一双眸子澄亮无一丝睡意，那人打量着在场的所有人，薄唇微微勾起，似乎在为自己接下来的狂欢祝贺庆喜。
　　那人又再次闭上了双眸，杀意正在悄悄地浮出水面。
　　此时的风儿好似变了味道，微弱的苦味从每个人的鼻尖飞过，当人用心地去观察辨别时，那味道又消失不见了，仿佛那只是一个错觉，让人无法放在心上。
　　竹筠唇瓣紧抿着，她终于明白了这次和棠云瑶一起去天穹岛的同门为何会死得只剩下棠云瑶了，原来是坏人就藏在这里啊。
　　“857号，给我盯紧了这几个人！等我找出来这个坏东西，我非把那人喂给天穹岛的灵兽们！”
　　【小竹就放一百个心吧，我全天候盯着他们，有任何不对劲的地方我都会告诉给小竹的。】
　　【看来小竹这步棋走对了，要不是近距离陪着棠云瑶，估计咱们这辈子都找不到那坏比！】
　　【不对啊，这几个人最后都死了啊！所以棠云瑶回到天意门的时候骂声一片，觉得是她一个人贪生怕死苟且偷生了，难道说那个坏比也死在了天穹岛？】
　　竹筠冷静地复盘着记忆里的剧情，“天意门里最为出色的两个弟子就是阚雨石和云瑶，他们在门派里的声誉一向很好，没道理会在如此惨痛的情况下还去污蔑云瑶，我猜这肯定有人在背后鼓动他们。再加上云瑶又是唯一一个在天穹岛得到我的人，嫉妒她不满她的人绝不会少。”
　　当一件事情置换了视角去分析，将会得到新的解释，甚至这个解释会推翻之前的所有认知。
　　竹筠越来越觉得这件事情不简单，她有了一个大胆的猜想，沉声叙述道：“857号，你说外来闯入者有没有可能在我第一次做任务的时候就出现了。所以本该顺利的任务出现了一个又一个的麻烦，如果不是我在最后胜利了，那失败的我会怎样？”
　　【会被..系统抹杀！不，你不会被抹杀，但绝对会重伤！】
　　竹筠又问道：“那我受伤了对什么人会有好处呢？”
　　【外来闯入者啊！】
　　竹筠扯出一抹讥讽地笑意，“任务失败我会重伤，但这次的任务我成功了。外来闯入者没有得到重伤的我，所以那个家伙就动用了另外的力量让之前的世界剧情紊乱，而我和云瑶又与那几个世界息息相关，可以说我们两个全因这几个世界才能走到一起。只要剧情陷入了混乱，那我的本体也会受到牵连。假设云瑶和你没能让我重新修整剧情，那我的下场仍会是重伤沉睡。”
　　【我说你老婆好端端地怎么就把你一脚踹到海里然后困住了你，后来又让我用情丝带着你去以前的世界做任务，原来是这么一回事儿？】
　　竹筠听到857号的话直接就翻了个白眼，说道：“云瑶是仙女，仙女怎么可能会踹我呢？明明是把我打昏丢进海里的！”
　　【噗，好像这样的小竹更惨了。】
　　竹筠轻哼一声，她伸了伸懒腰，别看口吻轻松，但眼底的苦涩是骗不了人的，“我才不惨呢，最辛苦的还是她，让我和你重新回到了这些世界里她一定消耗了不少的法力，哎，我都害怕她又会变成那朵云了，那我得捂多少年才能把她给捂热啊！”
　　【你老婆能力大大的强强哒，才不会变成小云朵呢。】
　　竹筠得意地翘翘尾巴，哦，不对，现在没有尾巴，所以她只能高抬起下巴，说道：“那必须的呀。”
　　一切都没有呈现出最糟糕的一面，现在去挽救来得及。
　　竹筠还存了恨意打算飞回去揍扁那可恶的外来闯入者呢，所以她不会气馁退缩，也绝不会再让外来闯入者成功。
　　“诗筠。”
　　天际泛起鱼肚白，棠云瑶悄悄起身，她掐了个净尘诀，温润平静的眼眸里映照着竹筠，她抚了抚裙面走到了竹筠的身侧。
　　竹筠笑问道：“睡得好么？”
　　一夜未睡的她仍是神采奕奕的，那沉静从容的背影让棠云瑶莫名感到了惶恐，好似抓不住的风筝，只有出声惊醒了她才能为棠云瑶抚平心里的波澜。而竹筠转头的笑意犹如那根牢牢衔住风筝的线，由她亲自放在了棠云瑶的手中。
　　棠云瑶掖了掖耳边的碎发，温声道：“自从服用了你的丹药，这几日我都睡得很好。”
　　竹筠得意地挑挑眉，“说明我是个很出色的炼丹师嘛。”
　　棠云瑶笑了笑，“我从未质疑过你这一点。”
　　“哇，这是你的夸奖？”
　　“是对你的认可。”
　　棠云瑶用灵力屏蔽了她们的声音，在她们身边的是一条缓缓流淌的小溪，青草气息与繁花点点应证了何为岁月静好。
　　她目视着竹筠，“其实一直都没有找到机会好好地感谢你，总觉得言语上的感激太轻了。我身上的毒你完全可以忽视，但你善良地提醒了我，也让我明白了我的身边并非都是安全的。很有可能在天意门都隐藏着我不知道的危险，所以我很抱歉将你扯进了这场危险中。”
　　“云瑶，我不是个善良的人。而且这场危险本就是我自己跳进去的，你不必有负担。”
　　“你..你为何会对我这么好？”
　　棠云瑶问出了这句话，面上有些迷惘，她希望能够得到竹筠的回答。
　　竹筠低声笑了笑，她放在身侧的双手抬起，现在被她放在了棠云瑶的肩上，竹筠的目光一如既往的柔和，说道：“这样的话听着很熟悉。给你讲个小故事吧，以前有只灵兽对一个少女问出了这样的话。她告诉灵兽这样的举动是没有原因的，一切都在听心的吩咐。心里有道声音在对她说这样做是最正确的，所以云瑶，你知道故事的结局是什么样子的么？”
　　棠云瑶试探地问道：“真心换以真心？”
　　“对，少女最终收获了灵兽的心。”     ⑵⒌９⒌⑻⒌⑵０３⒌
　　竹筠说道：“这个故事你听得还满意么？”
　　棠云瑶闻声一笑，踢了踢脚边的小石子，“嗯，满意。”
　　竹筠嘴甜地哄着她，“你真可爱。”
　　“什么？”棠云瑶像是没听清她的话，锲而不舍地追问着。
　　竹筠摊摊手，装起了糊涂，“没说什么呀。”
　　“不是，你刚刚是说话了吧？”
　　竹筠从她身边走过，揶揄道：“我没有，是你听错了。”
　　“修道之人耳聪目明，怎会听错！”
　　竹筠蓦地转身，嫣然浅笑道：“那你还装什么都没听见啊？”
　　棠云瑶愣在了原地，脸蛋瞬间羞红。
　　【小心你老婆恼羞成怒打你一顿！】
　　“云瑶才不会呢，她可温柔了。”
　　棠云瑶的确没有像857号所言，但她一整天都没有理竹筠，惹来阚雨石多次看好戏的目光，望望棠云瑶，再看看竹筠，哪还有不苟言笑的大师兄模样呢？
　　天色渐渐暗了下来，诡异阴森的万枯林传出一阵阵好似恶鬼的哀嚎声，黄玉良抬头看了看天，走了这么久连一只飞鸟都没有见过，看来万枯林真的就像师兄师姐说的那般恐怖。
　　“我们为什么一定要经过万枯林啊！”常玉环抱怨道。
　　乔灵儿斜了她一眼，挤兑了常玉环一句，“常师姐若是缥缈阁的弟子大可绕着万枯林走，毕竟缥缈阁离天穹岛最近，其余三大门派都得经过万枯林，要不然怎么去天穹岛呢？”
　　“我也就是说说，这里面乌漆麻黑的，我有点担心。不过我可是师父的弟子，你们大可把后背交付于我。”
　　常玉环也就是嘴上逞能，实际上胆子连乔灵儿怀里的皮猴都不如。
　　黄玉良吃了一枚静心丹，万枯林里的瘴气太严重了，他和阚雨石对视了眼，下一刻黄玉良便放出了自己的三眼虎。
　　天意门的弟子皆有灵兽，不过棠云瑶是个例外，师父总言她的时机未到，所以棠云瑶暂未拥有本命灵兽。
　　“谁在那里？快出来！”
　　黄玉良一声呵斥，那庞然大物的三眼虎也随之吼叫了声。
　　这时，一道道身影从暗处走来，领头之人是个英气飒爽的女修，她背后绑了一把宽厚的大剑，她是覃小枫，也是灵剑山弟子。
　　“小师弟，别来无恙呀。”
　　黄玉良一看这覃小枫就像那被踩了尾巴的猫，“嗖”地一下躲进了阚雨石的身后，那覃小枫仰头哈哈大笑，拱了拱手歉意道：“对不住了各位，吓到你们了吧？刚刚我师妹听到了动静，还以为是魔修，这才躲起来准备来个瓮中捉鳖。”
　　“你才是鳖呢！”黄玉良一见覃小枫他就头皮发麻，这女魔头上次还把自己绑了去灵剑山，要不是师姐救了自己恐怕那女魔头绝对要霸占了自己呢！
　　竹筠还从未见过黄玉良这一面，不由得朝棠云瑶投去了眼神，然而棠云瑶面无表情冷着脸，她尴尬地抿抿唇。
　　把小猫逗急了还会给自己来上一爪子呢，何况是她呢？
　　哎呀，真犯难。
　　这时候到底是苦肉计管用，还是美人计管用呢？
　　【小竹不如想想跪地求饶计？】
　　“我打算用萌妹诱/惑计！”
　　萌物可以解决一切苦恼，一个不行那就来两个，反正自己会分/身术！


第一百三十四章 
　　剑修气势恢宏, 哪怕是覃小枫一个普通的眼神也会给众人带来压力，阚雨石宽袖微动挥散了覃小枫残留的灵力，他风度翩翩, 惹来覃小枫身后的师妹送来爱慕的目光，阚雨石不为所动只身护在师妹师弟的身前, 笑道：“覃道友何时来的万枯林？”
　　常玉环一见那剑修覃小枫, 她脸上的不忿更盛，如果说竹筠只是一个讨厌的人, 那覃小枫对常玉环而言则是个避之不及的魔头。分明是个正派弟子, 可她言行举止桀骜不驯, 常常能引起众愤, 所以常玉环觉得覃小枫根本就是个仗着修为兴风作浪的恶人。
　　覃小枫终于意识到了自己可能吓到了天意门的弟子, 她干笑作揖，客客气气地说道：“阚师兄何必如此见外呢，我与你年岁差不多，喊我一句师妹就行了。你看我这毛手毛脚的，都忘记收起自己的威压了，只怪那该死的魔修，差点让我伤到了天意门弟子呢。哟, 还有个更娇气的药宗弟子啊？看来我们灵剑山接下来要担起照顾你们的重任了。”
　　阚雨石薄唇勾起淡淡的笑意，小师弟黄玉良一眼就看见了师兄的这个表情, 他忍不住打了个颤, 默默地在心里同情了一下覃小枫，惹谁不好, 偏偏惹大师兄, 活该这覃小枫倒霉！
　　“覃道友真是热情啊。”阚雨石突然沉下了眼眸，冷肃无情, 一道幽光自他脚下散发而出，他双手掐诀灵力凝聚在指尖，随他抬手只见金光汇成了天罗地网，密密麻麻的金线紧紧裹住了一个藏在树后的东西，众人看不见那东西是何物，只能凭借金线隆起的样子分辨出阵法抓到了一个危险之物，他从指尖掐出一条金线随后用力一拽便将那裹住的东西丢在了覃小枫的眼前。
　　此时一张符箓直直地飞向了金丝网上，棠云瑶轻启菱唇，“不入流的障眼法，给我破！”
　　那团隐形的东西炸起了朵朵金花，灼烧着那人的肌肤，疼痛难忍，刺激着他扯出一声又一声地求饶。
　　魔修现身，覃小枫背着的大剑自觉飞了出来，她警觉地打量着四周，用脚震了震地面，咬牙切齿道：“这条漏网之鱼居然没有被我发现？！”
　　阚雨石用灵力护住身后的师妹师弟们，轻描淡写地笑说道：“覃道友年轻气盛，难免会有不周全的时候。幸好覃道友碰上了我们天意门，看在两派之间交情颇深的份上，我怎能不伸手搭救呢？”
　　覃小枫磨了磨后槽牙，她下颌紧绷着，才说了可以保护天意门的话，如今反倒让天意门抢了风头，这魔修真该千刀万剐啊！
　　覃小枫冷哼一声，挥剑就要砍了那魔修的头颅，剑修皆是好战的性子，若想让剑修高抬贵手，那恐怕是件不可能的事情。
　　但棠云瑶从袖中飞出符箓，聚起的屏障救了那魔修一命，阚雨石再次拽动指尖上的金线，那魔修知道自己死里逃生了一次，他很有眼力见儿的求饶道：“求各位饶我一命吧！我就是个盯梢的，并没有害过各位啊！”
　　“你们在干什么！”覃小枫见自己的大剑落了空，她气急败坏地质问着阚雨石与棠云瑶。
　　棠云瑶眸光冷然，对于这覃小枫她自是看不上眼，说来也是冤家路窄了，她和覃小枫有过节，无非就是覃小枫怀疑棠云瑶命不久矣，这盼人死的话听在棠云瑶的耳朵里格外刺耳，那次棠云瑶和覃小枫还斗了次法，虽然最后的胜者是棠云瑶，但这笔账棠云瑶不会忘。
　　棠云瑶似笑非笑道：“抓到了活口当然要问问魔修的来意了，覃道友莫急。”
　　一条条纤细的金线顺着魔修的脖颈上缠绕，阚雨石看着魔修那张苍白无血色的脸，质问道：“你们有什么目的？”
　　魔修艰难地张着嘴巴呼吸着，他说不出一句话来，所以阚雨石的话语给他带来的生的希望。
　　“老老实实地交代清楚，若不然我的金丝线便直接取了你的命！”
　　魔修点点头，当金线放开他的脖子后，魔修狼狈的趴在天罗地网里喘息着，他眼神里有着深深的惧意，他宁愿遇见覃小枫这种人，一剑就能给他个痛快，就算死，他也不想撞见天意门的人，只因他们的阵法诡谲多变，如果逃不掉那就只能被慢慢的折磨致死。
　　“咳..长老吩咐我们跟踪..跟踪四大门派的弟子。”
　　“然后把你们抓起来..毁了丹田，让你们通通入魔道。”
　　这时魔修那双眼睛里爆发出疯狂的执念，他紧盯着在场的每个人，肆意大笑道：“我把目的告诉了你们，你们又能怎样呢？我们魔道野火烧不尽春风吹又生！你们就等着受死吧！哈哈哈！”
　　笑声戛然而止，魔修头颅断在了天罗地网中，临死前他的神情还是狂妄疯癫的，所以阚雨石不愿再听魔修的胡言乱语直接动手了结了他的命。
　　那留在魔修身上的符箓在瞬间燃起了熊熊烈火，烧灼了魔修的身体，几个呼吸的间隙变成了一团灰烬。
　　竹筠挑挑眉梢，眼巴巴地望着那符箓的主人棠云瑶，她传音入耳道：“云瑶好厉害呀，想想真有点担心呢，我把云瑶给惹生气了，你不会这样惩罚我吧？”
　　棠云瑶斜睨着，眼角眉梢皆是不悦，她声线早已没了冷静，“蓝诗筠，在你心里我就是个无情的女子？仅仅因为一点点小事儿就把你给烧了？你..你真是不可理喻！”
　　竹筠撅撅嘴，藏在袖子里的手指不安分地钻进了棠云瑶的袖口里，她勾住了棠云瑶的手指，可怜巴巴地说道：“无情肯定是算不上啦，但云瑶绝对是个小气的姑娘，你都不理我好久了，所以我才会害怕呀。你若是真觉得那是件小事情，那你现在就原谅我，或者..或者对我笑一笑！”
　　她水灵灵的杏眸里蕴含着期盼，娇丽漂亮的脸蛋扬起甜甜的微笑，她信赖且亲昵地贴着棠云瑶的手臂，至于那被袖口遮住的手指则在紧紧地抓着棠云瑶。
　　她被棠云瑶冷落了一天，这让竹筠心里觉得空荡荡的，真就是看不见棠云瑶的笑容，她就寝食难安。所以途中熬制药膳的时候还被黄玉良嘀咕了句怎么有点苦呢。那绝对会苦呀，毕竟竹筠在药膳里偷头放了点黄连，虽然不会特别的苦涩，但甜味里掺杂了淡淡的苦意怎能不引起旁人的注意呢？
　　棠云瑶用指尖捏了捏她的手，冷笑道：“本来我的气都消了，谁让你在药膳里加了黄连呢？小姑娘鬼主意还挺多的啊？”
　　竹筠那甜津津的笑容一下子就撑不住了，她仿佛受到了沉重的打击，原来..原来自讨苦吃这个词是真实存在的啊！
　　她笑脸不见了，难过地垂下了头，发上的梅花簪都好似失去了灵气，她蔫蔫地用额头抵着棠云瑶的肩膀，又撒娇地晃了晃棠云瑶的手臂。
　　棠云瑶眼底掠过笑色，柔声道：“别伤心了。”
　　“那你跟不跟我和好嘛！”
　　棠云瑶轻笑道：“那就要看你今晚的药膳是不是苦的咯。”
　　“今晚一定甜甜的！特别好吃的那种！”
　　“嗯。”
　　竹筠很快又抬起了小脸，那灿烂的笑容让人心动，棠云瑶不自然地抿抿唇觉得自己真是幼稚的过分。
　　她们的神情与动作都被乔灵儿看完了全程，她知道前方有大师兄阚雨石的保护，自然不会高高悬着心去紧张害怕，所以她闲着无聊便看来看去，对于魔修的惨叫她毫不在意，直到发现了棠云瑶和竹筠的相处。
　　她那双眼睛滴溜溜地转着，像是发现了什么秘密。
　　“喂，你觉不觉得师姐和蓝姐姐的关系好像很好？这才认识多久啊，我都感觉师姐对她比对我还好呢。”
　　黄玉良冷不丁听到了她的传音，不由得摸了摸耳朵，他强装镇定地回应道：“你们姑娘家就是喜欢多想，师姐对你好还是对蓝姐好，那都是师姐的事情，你管那么多作甚？反正师姐又不会亏待了你。”
　　乔灵儿一听黄玉良这不解风情的回答，气得猛翻一个白眼，“你知道我为什么讨厌你嘛！”
　　“啊？你..你干嘛要讨厌我啊？”
　　乔灵儿嘲弄一笑，“因为你是天下第一的笨蛋！！”
　　之后黄玉良再想和乔灵儿说话都成了他的妄想，只要黄玉良靠近乔灵儿，他一定会得到乔灵儿的白眼，然后便是乔灵儿的远离。
　　黄玉良长叹一口气，嘀咕道：“姑娘家的心思真是琢磨不透啊！”
　　陶泽听言颇为赞同地拍了拍黄玉良的肩膀，那黄玉良同情地努努嘴，说道：“不过师兄比我还惨一点。”
　　因为那常道友看起来更难伺候。
　　陶泽抽抽嘴角，鄙夷道：“难怪小师妹如此嫌弃你，我算是找到原因了。”
　　“嘿！”
　　天意门除了阚雨石一人在应付着灵剑山的覃小枫其他人都在忙碌着自己的事情，大师兄不愧是大师兄啊，一人撑起了整个天意门。
　　覃小枫收起了自己的大剑，她眼底的忌惮取悦了阚雨石，看来没有浪费刚才的心血，至少这覃小枫不会再高人一等了。
　　覃小枫幽幽说道：“看来阚师兄和棠师妹的修为大涨啊，怪不得这次天意门能让你们几人去天穹岛。我还以为会是黄师姐与阚师兄同去呢。”
　　阚雨石听她提起了黄梦蝶那脸上的神情多了些许的肃杀，他朝着覃小枫抱了抱拳，说道：“覃道友那次对黄师妹的照拂，我们天意门绝不会忘。”
　　“哈哈哈，顺手的事儿，算不上大恩情。”
　　棠云瑶眸子一冷，竹筠顿时了然，她传音说道：“云瑶想对她出手？”
　　“是，分明是她那次暗算了师姐，现在又道貌岸然地提起了恩情，可笑至极！”
　　竹筠计从心来，默默在覃小枫的身上打上了印记，她说道：“你不要动手，我会帮你出气的。”
　　“什么？”棠云瑶很是惊讶，但更多的是好奇。
　　竹筠对她眨眨眼睛，狡黠灵动，“秘密，以后你就知道啦。”
　　那印记自会吸引来有趣的东西，既然这覃小枫嗡嗡嗡地乱个不停，那就让万枯林里的小家伙们和她玩一玩吧。
　　天意门和灵剑山这两大门派不欢而散，新仇旧恨积怨颇深，注定了不会成为盟友。
　　阚雨石寻了一片安静的地方，虽然这里到处都是漆黑看不见光亮，但有了可靠的阚雨石这一切将迎刃而解。
　　符箓由天女散花般倾洒，金线连接在一起铸成了安全的屏障，棠云瑶也竖指夹起符箓，一抹明亮的光芒释放出来，那是不会被风吹灭的火焰，为众人带来了安心。
　　乔灵儿盘腿坐在了绿油油的叶片上，她望着师兄师姐的默契合作，她羡慕地说道：“什么时候我能凭空画符，我就能成为师兄师姐的依靠了。”
　　常玉环倒出一枚解毒丹放在了乔灵儿的手里，笑骂道：“就你这筑基期还想凭空画符呀？小师妹，我劝你不如今晚早点入睡，兴许梦里能让你愿望成真呢。”
　　“哼，师姐师姐，常师姐她瞧不起我！”
　　乔灵儿对棠云瑶告起了状，棠云瑶笑望着她们揶揄道：“说来你们二人都是筑基期，其实你们可以相互监督，说不定在这次历练里还能突破呢。”
　　常玉环一口吞掉解毒丹，言语间有着对乔灵儿的不满，说道：“我已筑基多年，这小师妹恐怕是追不上我了。”
　　她说完嘲笑乔灵儿的话便看向了竹筠，有那么一瞬间常玉环很想问问竹筠的修为，但回想起这一路上吃的瘪，她觉得有些事情没必要知晓的太清楚，反正她们又不熟。
　　“师妹。”
　　棠云瑶回眸，问道：“怎么了师兄？”
　　阚雨石低声道：“你有没有觉得灵剑山的人少了些。”
　　棠云瑶不着痕迹地用余光看了看正在和乔灵儿打闹的常玉环，灵力从指尖溢出，二人传音道：“常玉环没有和药宗的弟子同行，反而找上我们天意门，我总觉得这其中定有蹊跷。”
　　阚雨石垂眸把玩着腰侧佩戴的玉佩，那上面的络子还是黄梦蝶亲手所制，他眼底有着柔色，“这灵剑山和药宗已经达成了合作，可覃小枫一行人里没有出现药宗的人，这又是为何呢？”
　　突然棠云瑶想起了之前常玉环的一句埋怨，“师兄，你说灵剑山会不会还有另外一批人？你还记得常玉环刚进万枯林时说的话么？她说为什么非要经过万枯林。这句话现在想来很是古怪，这药宗出行前难道不提前布好路线么？所以我怀疑药宗和灵剑山的人没有走万枯林。”
　　阚雨石停下了手中的动作，他与棠云瑶对视着，片刻后阚雨石无奈一笑，“看来只有咱们师父是最纯朴的，还真的就只派出了咱们五人。那从天穹岛传出的人数份额，也只有天意门遵守了。”
　　棠云瑶对天穹岛一行本就没有太多的兴趣，“向来都是机遇选人，可从没有出现过修士去选机遇。又何必去争取那个很有可能不属于自己的机遇呢？”
　　阚雨石向来很钦佩棠云瑶，正因为她洒脱豁达的性格成就了目前的棠云瑶，所以阚雨石在得知棠云瑶有了心魔缠身时，他感到了不可置信，如果连棠云瑶都能被心魔缠住，那只能说心魔实在太可怕了。
　　“师妹，你如今身体感觉怎么样？”
　　棠云瑶的眉眼在暖暖的光芒里映照出了缱绻的情愫，她微微一笑道：“好多了，多亏了诗筠呢。”
　　阚雨石长叹口气，“那瓶丹药到底是被谁拿走了？神不知鬼不觉，有了这件事情的发生，也让我觉得天穹岛一行充满了惊险。”
　　“云瑶，该吃药膳啦。”竹筠毫不客气地坐在了棠云瑶的身侧，她扭脸看了看那边的阚雨石，催促道：“师兄也快去喝一碗吧。”
　　别再缠着棠云瑶嘀嘀咕咕了，修仙世界就是这一点不好玩，传音入耳的话旁人不论修为多高都是听不见的，所以自己注意阚雨石好久啦！
　　“好，辛苦师妹了。”阚雨石戏谑一句。
　　棠云瑶尝了口药膳，甜丝丝的，也不知道她是如何熬制的，就连那清水百合的花瓣都是极具弹滑，吃起来甚是可口。
　　“等我们处理完天穹岛的事情，你拜入天意门吧。也好让你口中的师兄师弟成了真。”
　　棠云瑶看竹筠手里空无一物，便知她这人又没想起来关心自己。
　　她摇摇头把手里的玉碗交给了竹筠，棠云瑶起了身把干净的玉碗从乾坤袋里拿出，“师兄，给我盛一碗。”
　　“好。”阚雨石应道。
　　棠云瑶一转身便见竹筠已经吃起了自己的那碗，她慌乱地眨眨眼睛急忙走了过去，轻声道：“这..这碗我尝过了呀。”
　　竹筠愣了愣，无辜地说道：“我还以为是你吃不完了，不过也没事儿，反正都一样啦。”
　　棠云瑶心里乱糟糟的，只能眼睁睁地看着那汤匙被竹筠送入了口中，这个举动让棠云瑶的目光再也无法恢复平静。
　　她..她们同吃了一碗药膳？！
　　棠云瑶觉得自己的耳朵热得不行，哪怕是再厉害的丹药也会在自己的身上失去作用。
　　“坐下呀，傻站着干嘛。”
　　“..好。”
　　她顾不上思考，僵硬着身体坐了下来，那竹筠仿佛察觉不到棠云瑶的失态，小声问道：“你想让我成为天意门的弟子？”
　　棠云瑶点点头，那眼眸里出现了连她都不知情的期待。
　　只要她们二人成了同门，那便不会有分散的一天。
　　竹筠很想告诉她这一点自己无法做到，不是竹筠不去做，而是恐怕天意门的掌门不愿意收下自己这个弟子咯。
　　她撒了个小谎，说道：“嗯，等解决了天穹岛的事情我就跟你回天意门。”
　　【有一种不祥的预感..】
　　【宝啊，你知不知道你现在的行为叫什么？！】
　　【这根本就是在立Flag啊！】
　　【一般说出这种话的人，通常会BE啊！！】
　　对于857号的惊慌失措，竹筠相较而言更为冷静从容。
　　她温声道：“不会的，请相信我。”
　　她正在全力以赴的改变每个人的命运。
　　“吃光光啦！”竹筠炫耀着自己的玉碗，棠云瑶一看到这玉碗心里就乱得一塌糊涂，她连忙施展了净尘诀，一边打开乾坤袋一边把玉碗往里面塞，估计这对碗不会被棠云瑶再次想起了。
　　“常师姐，你跟你师兄师姐走散了这么多天，现在连灵剑山的人都见到了，怎么不见你们药宗的人啊。”
　　乔灵儿审视着常玉环，她没能沉得住气，在发现常玉环身上的问题时乔灵儿直接问了出来。
　　正在享受美味的常玉环神情茫然地呢喃了句：“对啊，怎么不见我师兄师姐们呢？”
　　乔灵儿翻了个白眼，“你还真是忘性大，现在才反应过来啊！”
　　常玉环愁眉不展，纠结了片刻，她拽了拽陶泽的手臂，说道：“陶师兄，你的隔音罩呢？让我用一用。”
　　竹筠见状打了个响指，青色的屏障出现在眼前，她催促道：“哎呀你真墨迹，你要的隔音罩我给你整出来了，有话快说。”
　　常玉环目瞪口呆，乔灵儿也是一脸诧异，不敢置信地问道：“蓝姐姐，你怎么会天意门的阵法？”
　　这时只有黄玉良淡定地耸耸肩膀，“隔音罩怎么了？蓝姐还会水镜呢。”
　　阚雨石顿时眯起了眼睛，竹筠坦然道：“我是散修啊，杂七杂八的东西总会搜集一点的呀，要不然你们以为我为什么敢一个人来闯天穹岛啊。这都是我的本事呢。”
　　阚雨石想起她的身份，那隐世多年的药王谷最为神秘，身为蓝九道的女儿会用一些天意门的阵法不足为奇。
　　棠云瑶摸了摸竹筠的发，在无声中给予对她的支持。
　　竹筠朝着棠云瑶乖巧一笑，“857号，你羡慕不？谁让我有这么好的云瑶呢~”
　　【呵tui！】
　　“嘻嘻。”
　　那常玉环考虑了很久，开口道：“其实我没有和师兄们走散，而且我觉得师兄是故意把我气走的。我离开队伍的时候，师姐叮嘱我一定要去找天意门的弟子，所以我对陶师兄发去了传音符。”
　　阚雨石问道：“你师姐没有告诉你为什么要找我们么？”
　　常玉环反问道：“难道不是因为药宗和天意门一向友好么？”
　　竹筠扶着额头，一脸无语。
　　这傻白甜的味儿够纯正的。
　　就在竹筠想要开口时，她目光骤然一变。
　　“有人来送死了。”


第一百三十五章 
　　万枯林幽暗阴森, 忽明忽暗的蓝色火光如同恶兽的眼瞳，似乎正在死死地紧盯着天意门众人，而竹筠的一声提醒也让他们升起了戒心。
　　打头阵的那人脚踩着落叶, 拔出来的大剑气势汹汹，颇有一种劈开天地的霸气, 不过覃小枫的偷袭没能成功, 她已经被竹筠察觉到了。
　　覃小枫并没有紧张，只是放声大笑了起来, 她扛着大剑嚣张地开了口, 说道：“没有浪费我在万枯林等了你们几日, 如今可算是抓到你们这群小白羊了。唔, 虽然不知道为什么多了一只药宗的小白羊, 但也不碍事儿，杀了便是，一了百了！”
　　覃小枫没有人性的将他们比喻成待宰的羔羊，那身后的几个灵剑山弟子也都配合的大笑不止。
　　常玉环煞白着俏脸，她紧紧抓着陶泽的手臂，好似这样就能给她带来底气，常玉环嘴上不饶人地讽刺道：“好你个覃小枫！你最好真的有本事把我们几个都杀了, 要不然你就等着药宗和天意门的人攻上灵剑山吧！”
　　乔灵儿心里“哎哟”一声，真是恨不得现在就拿东西把常玉环的嘴给缝上去, 她忍不住推了推常玉环, 小声说道：“废话那么多作甚？还不快点躲起来？”
　　此时的竹筠还有心情说笑，打趣道：“常玉环, 你刚刚耍的威风覃小枫一句也听不到呀。”
　　常玉环呆若木鸡, 坏了，怎么把隔音罩给忘了！
　　乔灵儿偷偷松了口气, 还好还好，得亏覃小枫没听到常玉环这火上浇油的话，真不知道药宗二长老怎么养出来个这种气人的女儿，平时没少受气吧？
　　阚雨石也没打算和覃小枫客气，既然对方都放了话了，那天意门的人自然不会退缩。
　　他动了动脚，金色的阵法如一朵徐徐绽放的莲花般绽放开来，阚雨石低声道：“蓝师妹，解开隔音罩。”
　　竹筠用手轻松地抓了下，旁人以为她是抓了把空气，但天意门的人却清楚的看见了那隔音罩已经被解开。
　　竹筠从袖口呼出两股强劲的风，她则踏着风龙直逼那覃小枫的面门，谁都没有想到竹筠会出手的如此果断，棠云瑶见状双手掐诀催动了那一张张符箓围绕在身旁，她高高举手用灵力运转着符箓，只见那尖锐的冰刺保护着竹筠，一旦有人敢对竹筠动手，那必然要尝一尝冰刺钻进体内的滋味。
　　“陶师弟，这三个交给你了。”
　　黄玉良和乔灵儿没有草率行事，默契地一点头说道：“师姐放心，我和小师妹不会擅自行动的。”
　　大战一触即发，常玉环咽了咽口水，她不敢置信地说道：“你们天意门就一点也不怕？那可是灵剑山啊！剑修啊！”
　　黄玉良冷着一张俊秀的脸，他已经放出了三眼虎完全做好了随时应战的准备。他道：“覃小枫都欺负到脸上了，我们天意门才不怕她！你还不知道吧？她连我师姐都打不过，你以为她能应付得了我师兄么？”
　　陶泽虽说沉默寡言了些，但为人可靠，一顶厚重的大钟让他越变越大，他说道：“我们几个不能给师兄师姐拖后腿，我们先待在这里，若是情况不对我会让铜钟护住你们离开万枯林。”
　　常玉环顿时红了眼，质问道：“什么叫护着我们！你呢？”
　　陶泽望了眼已经和覃小枫交上手的竹筠，他哑声道：“我自是不能走，我得帮你们拖延时间。不过师弟的话很有道理，所以目前的情况不算糟糕。”
　　常玉环告诉自己不能胆怯不能害怕，可是一想到覃小枫那群和疯子没两样的剑修她就控制不住地想要哭出来。
　　“师兄...”她哽咽地看向陶泽，男子怜爱地摸了摸她的发没有出声。
　　乔灵儿到底是天意门的弟子，她对师兄师姐有着很强的信任，她一边安抚着常玉环，一边用眼睛去紧盯着覃小枫。忽然间，一阵剧烈地撞击声传来，地动树晃，原来覃小枫的大剑和棠云瑶的符箓对上招了。
　　覃小枫恶狠狠地咬了咬牙，“今日我非取了你的项上人头不可，且看这两年你的修为有没有长进！”
　　她挥舞着沉重巨大的剑，一下子便斩断了那用冰刺凝结而成的圆盾，当她劈开圆盾的时候竹筠也就没有了防护，棠云瑶面色严肃再次掐诀动用了另外的符箓，然而棠云瑶的担忧很快便被竹筠化解了。
　　一支翠色的笛子从短变长，好似是玉质的，但那支笛子却轻松自如地挡住了大剑的一击，便知它并非玉质，这是坚不可摧的。
　　覃小枫见状不由得高看竹筠一眼，饶有深意地说道：“你这散修倒是个有能耐的。”
　　她熟知四大门派新秀弟子的模样，而且其余的小门派都惧怕着灵剑山，他们绝不敢对覃小枫出手，毕竟覃小枫的身后站着的是灵剑山。所以只有那些不受门派约束行事没有章法的散修才敢来淌这趟浑水，覃小枫便猜出竹筠是散修的身份。
　　竹筠用手一摸翠笛，仿佛是解开了它的封印，淡淡浅浅的青色星光萦绕在笛身，竹筠敲了敲翠笛释放出了一声声雄厚磅礴的兽吼，这次的变化瞬间吸引了所有人的目光，因为他们居然从一支翠笛中感受到了威压。
　　黄玉良还在崇拜地望着竹筠，忽然间就看到了自己的灵兽三眼虎夹着尾巴躲在了自己的身后，这可把黄玉良给气到了，觉得这三眼虎真丢脸，都到这紧要关头了怎么还如此得不靠谱啊！
　　竹筠手持翠笛腾空而起，含笑的杏眸有着杀意，她说道：“好戏才刚开始呢。”
　　“还敢飞？给我下来吧！”覃小枫作势跟了上去，她想把竹筠拽下来但这也要看棠云瑶答不答应。
　　“天雷符，破！”粗壮的雷电朝着覃小枫飞了过来，此时她的师弟拔剑抵挡棠云瑶的攻击，他说道：“师姐，先让我来会会这棠云瑶！”
　　阚雨石足下金莲钻入地面瞬间让灵剑山的两个弟子陷在了阵法中，他们动弹不得，各个怨恨地瞪着阚雨石。
　　他勾唇冷笑道：“想对我师妹动手，那得先过我这一关！”
　　而覃小枫的手还没有碰上竹筠便遭到了又一波的攻击，竹筠用灵力悬在空中，那支青翠欲滴的笛子让她吹奏出了千军万马的强大气势，覃小枫感到头痛眼热，一股热流从眼角溢出，原来是破了血。
　　她猩红着双眸命令着同门，说道：“给我拿下她！”
　　说来也是奇怪，这翠笛的声音清泠悦耳，明明在场的每个人都听得清清楚楚，可只有灵剑山的人好似受到了笛声的阻扰，他们头晕目眩四肢无力，甚至修为最低的人已经晕倒在地不知死活。所以在阚雨石的心中生出了一股庆幸的情绪，还好与她是朋友并非是敌人，要不然就凭借她的修为，恐怕连自己都近不得她的身！
　　竹筠听到覃小枫那送人头的话不由得弯了弯眼眸，她将翠笛的声量再次放大，无形的波动刮倒了一棵又一棵的枯树，覃小枫只觉得自己的脑子里好像钻进了一只虫，它正在任性妄为的啃噬着，这让覃小枫疼得连拿剑的力气都没有了。
　　覃小枫等人滚在地上四处翻滚着，好似只有这样才能赶走这要人命的笛声。
　　“别吹了！别吹了！”
　　竹筠仿佛听不见覃小枫的求饶声，那调皮活波的小调儿让棠云瑶会心一笑，这不就是她偶尔会哼的小调儿么？原来还能用笛子吹出来啊，可真好听呢。
　　竹筠觉得覃小枫还不够凄惨，她从空中一跃而下又蹦蹦跳跳地围着他们吹笛子，这声音一下子近了不少，也给灵剑山的弟子们带来了更加难以言喻的折磨。
　　“别吹了别吹了！求你了！我..我愿意告诉你们真相！求你们给我个痛快吧！”
　　此时此刻灵剑山的弟子不再以灵剑山为荣，他们在心里埋怨上了覃小枫也恨上了那些和药宗结伴去往天穹岛的同门，为什么他们要倒霉的成为别人的垫脚石？什么机遇，什么师门，在性命面前它们皆可抛！
　　覃小枫七窍溢出了鲜血，整个人极为狼狈，在所有灵剑山的弟子里只有她受了最严重的伤，但她从未想过出卖灵剑山。
　　她充满失望地怒吼着：“魏柯平，你若是敢透露一个字，就休怪我手刃同门了！”
　　阚雨石温润一笑，他走过去关心地扶起魏柯平，好声好气地说道：“魏师弟，我实在是同情你啊，你向来尊敬的师姐想要了你的命，可我们这些差点被你伤到的天意门弟子却决定放过你。哎，真是造化弄人啊。”
　　魏柯平回头阴狠地扯了扯唇角，他指着覃小枫骂道：“想让我白白替你们卖命，想都别想！大不了我也去做散修去，今日不是你们死就是我死，为什么我要选择死路呢？我又不是个蠢货！覃小枫，你平时里作威作福惯了，真以为我现在还听你的吩咐啊？同门们，你们想死我不拦着，但大家都是一条命的人，何必送死呢！”
　　竹筠简直都想为这个小人鼓掌了，有他出马绝对能气死覃小枫啊！
　　“你在找死！”覃小枫刚要出手那笛声便让她头痛欲裂，整个人抽搐不止，竹筠哪也不去就站在她跟前对着她一人吹笛子。
　　“857号，你说我当初怎么没把我的角做成唢呐呢？一定能把覃小枫给吹到头七。”
　　【你等下次换角的时候再做个乐器不就得啦？】
　　“你真是站着说话不腰疼！闭麦吧！”
　　竹筠吹着吹着懒病又犯了，她干脆画地为牢，用力把翠笛往空中一抛，她竖指念了念咒语，那翠笛便自动开启了吹奏模式。
　　她这潇洒的姿态让棠云瑶忍俊不禁，心里想着：她这人可真是有趣儿。
　　竹筠利落地转身就走，大女主从不回头！所以她来到了魏柯平的面前，笑说道：“你很想陪他们一起待在我画的圈里？”
　　魏柯平一见竹筠肝都在颤，他也是猛然间发现身上不痛了，因为他的耳朵听不见笛声了。
　　他赶紧摇头，一刻都不敢耽误，魏柯平说道：“不..不想！”
　　竹筠当即收起了笑脸，面无表情道：“既然不想那你就快说，再磨蹭我就把你也丢进去。”
　　魏柯平吞咽着口水，他下意识靠近了阚雨石，好似待在阚雨石的身边会更有安全感。
　　魏柯平根本不敢卖关子，他结结巴巴地说道：“师父有令，他让我们守在万枯林等着你们自投罗网，先抢了你们天意门弟子的人头数额，到时候才能让覃小枫她们进天穹岛，如此一来灵剑山的人数也就占据一大半。”
　　在半年前天穹岛发生异变时，一道天命降临在药宗的圣坛之上，寥寥几语告之了药宗掌门有关天穹岛的秘密，原是那岛中蕴藏了一个珍宝，得珍宝者，将会受益无穷。但是四大门派已经霸占了修仙界绝大多数的机缘，所以天命对四大门派设下了制约，只有二十个名额，平分之后便是每个门派皆得五个名额。
　　或许是阚雨石鄙夷的目光太显眼了，魏柯平尴尬地摸了摸鼻子，说道：“我也觉得师父的主意太荒唐了，可我不能不听啊。”
　　“之前掌门人都已经同意了公平竞争，如今你们灵剑山反悔爽约，真是让我见识到了灵剑山剑修们的另一个特质，卑鄙。”阚雨石愈发不屑那道貌岸然的灵剑山，自诩是个正派，但耍起手段来估计连魔修都要说上恭维的话。
　　魏柯平苦笑道：“哎，我就是不服气啊，谁不想得到宝贝啊？如果师父从一开始遵守了约定我或许就没有那么多不甘心了，可现在他让我们抢了你们的名额，说来说去也就五个。但是这五个人里也绝对没有我，所以我为什么要替那五个人去送死呢？”
　　竹筠似笑非笑道：“你倒是很诚实。”
　　魏柯平擦了擦嘴角的血，颓丧地说道：“师父也算是毁掉了我对门派的憧憬吧。”
　　“所以药宗知不知道你们的计划。”
　　魏柯平摇摇头，“我也不清楚，这件事情恐怕你们需要去问覃小枫了。”
　　竹筠双手揣袖里，她打破了阚雨石的期望，说道：“刚我都那样对她了，覃小枫也没有松口，我看这件事悬了。”
　　魏柯平羞愤地咬咬唇，在忠诚上，他的确不如覃小枫。
　　阚雨石不死心地去见了覃小枫，哪怕她美丽的容颜已经被鲜血破坏，但覃小枫仍然不愿意吐露出实情。
　　阚雨石扯起薄唇轻笑道：“骨头还挺硬。”
　　下一刻他话锋一转，道：“那便去死吧。”
　　金线迸射，丝丝缕缕缠绕在每个人的脖颈上，即便是魏柯平也没有逃过这一劫，阚雨石扯动着指尖的金线，那么用力地一拉扯，数人皆死。
　　竹筠挥挥袖收回了翠笛，阚雨石看着这一地尸体没有动容，他来到竹筠的身边，说道：“这次有劳蓝师妹了。”
　　竹筠笑道：“都是自家人，客气什么呢。”
　　阚雨石以为她在说“师兄与师妹”的关系，微微失笑道：“好，下次不会这般客套了。”
　　黄玉良见状不免有些惆怅，陶泽拍了拍他的肩膀，说道：“今日不是他们死就是我们死，师兄的做法是正确的。”
　　黄玉良憨笑着摸摸头，“我不是觉得师兄做错了什么，而是觉得灵剑山太可恶了，若是他们不来伤害我们也不至于把命送掉。”
　　常玉环抹了把泪，骂骂咧咧地说道：“那是他们活该！反正都是灵剑山的错！也不知道我师兄师姐现在的情况如何了，算了算了，我也不端架子了，等会我就给师姐发去传音符，要不然我放不下心。”
　　竹筠倒也不是煞风景，只是说出她的猜测，“常玉环，我觉得你不要等会了，还是现在就发传音符吧。我总觉得事情不太妙。”
　　常玉环泪水在眼眶里打转，她死死咬着唇点点头，她像是听懂了竹筠的话中深意。
　　一张传音符被她夹在指尖中，她努力平复着心情说道：“师姐，我是玉环，我这边有大事发生，速回，速回！”闲朱富
　　灵力集在指尖，那符箓眨眼间便消失了，而等待是最为煎熬的事情，常玉环再也忍不住扑进了陶泽的怀里，那陶泽无声地叹了口气。
　　“云瑶，你没事吧？”竹筠对常玉环的事情不太关心，能说出那句提醒的话是她看在这段时间里相处的份上，让竹筠更在意的是棠云瑶的身体。
　　她把手指搭在了棠云瑶的手腕上，把脉的间隙乔灵儿也跑了过来，她眼睛控制不住地打量着那跟在竹筠身边的翠笛，如果不是乔灵儿亲眼见证了翠笛的杀伤力，恐怕她想破了脑袋也想不到一支翠笛竟然可以击败那么多人。
　　竹筠舒展了眉心，“没事，只是我关心则乱了。”
　　她只是担心余毒不清会在灵力的使用中再次扎根于棠云瑶的体内，不过现在看来这毒素正被自己一步步的瓦解中。
　　【小竹，你要相信天穹岛的药材灵气，你找了几百年才把棠云瑶需要的药材给找齐，所以你肯定能解决掉棠云瑶体内的毒！不要害怕啦。】
　　要不怎么说857号是竹筠的好伙伴呢，仅凭竹筠的一个举动便看出了她的心思，这才出声安慰了竹筠。
　　竹筠傲娇地解释道：“我没有瞎想，你可不能乱说。”
　　【哟哟哟。】
　　棠云瑶则留意到了她的那句话，低喃道：“关心则乱？”
　　漂亮的菱唇悄悄地上扬着，她为竹筠的话而感到欣喜。
　　“傻笑什么呢？”竹筠问道。
　　棠云瑶目视着她，坦诚道：“在想你。”所以便笑了。
　　竹筠用手晃了晃她的袖口，害羞道：“你怎么能这样，把我都说的有点脸红了呢。”
　　棠云瑶眨眨眼睛，哄着她，“那我..那我下次不说了？”
　　竹筠当然不依了，反驳道：“不行！我喜欢听云瑶说这些话。”
　　“你不是担心害羞么？”
　　竹筠鼓鼓脸颊，瞪了一会儿棠云瑶便双手揣怀转了过去。
　　什么呀，这人真是一点也不懂姑娘家的心，亏她还是个姑娘家！
　　棠云瑶忍俊不禁，走过去摸了摸她的发髻，柔声道：“这嘴巴撅得都能挂上油壶了，我道歉，我认错，不该逗你的。”
　　竹筠斜睨着棠云瑶，没能忍上多久便笑了出来，她问道：“哼，知道错就对了，你最好别惹我，毕竟我那么厉害呢。你害怕了吧？”
　　棠云瑶展颜笑道：“嗯，害怕。”
　　“看你这样子，我怎么一点也不信呢。”
　　棠云瑶一直都在专注地望着她，温声细语道：“你又不会伤害我，我怎能真的害怕你呢？”
　　竹筠笑眯眯地撞撞她的肩膀，轻哼道：“还算你有点小聪明。”
　　在她们的这场交谈中，乔灵儿的嘴巴始终没有找到一个合适的机会开口，乔灵儿也终于意识到自己好像有点多余了，她偷偷摸摸地往后退了几步，然后又打量着那两个快要黏在一起的女子，乔灵儿琢磨着情况不太对劲啊，这师姐的眼中已经没有自己了啊！
　　“各位，此地不宜久，我们朝前走吧。”阚雨石解决了那些尸体，他望向前方。
　　乔灵儿小跑到他身旁，说道：“黄师姐要是知道欺负她的覃小枫死了，一定特别开心。”
　　阚雨石看了眼竹筠，又对乔灵儿小声叮嘱道：“以后少去打扰你师姐。”
　　乔灵儿对这句话有点听不懂了，她歪歪头，“师兄这是何意？”
　　阚雨石圆滑又精明，他敲了敲乔灵儿的额头，戏谑道：“傻师妹，咱们这一行危险重重，谁也不知道前面到底还有没有灵剑山的人，所以蓝诗筠出现的时机很巧，正好帮了我们一个大忙。”
　　“而且..”
　　他意味深长地挑眉一笑，“而且你没发现你的好师姐对蓝诗筠也特别上心么？”
　　乔灵儿知道这是事实，可她还是谨慎的问道：“那蓝诗筠的身份成谜，我害怕师姐会有危险。”
　　阚雨石老神在在地陈述道：“就看她对你师姐的态度，危险是没有，但她也算不上清白。”
　　谁家好人的乾坤袋里正好就装着师妹要用的药材啊？
　　啧，真就是女大不中留啊。


第一百三十六章 （捉虫）
　　不久前经历了一场战斗的竹筠等人再也没有了歇息的心情, 一行人步伐稳健地朝前走着，不管前方有着怎样的凶险也不能挡住他们前行的脚步。
　　“啊！那是什么鬼东西？”
　　倒挂在枝头的鬼脸鹰目不转睛地看着常玉环，丑陋扭曲的模样吓飞了常玉环的困意, 她委屈巴巴地抱着陶泽的手臂惹来乔灵儿促狭的笑意，乔灵儿说道：“常师姐呀, 你可真是位娇贵的姑娘呢, 真不知道前辈是为了什么让你下山历练的。”
　　常玉环凶巴巴地剜了眼刚刚得罪了她的乔灵儿，她也是一肚子怨气, 若是知道下山会有这么多麻烦事儿, 常玉环当初绝对会一哭二闹三上吊地吵着不去历练的。
　　“我怎么晓得我爹是什么心思啊, 说句实在话, 我之前就对那天穹岛的宝贝没什么兴趣。我这人虽然刁蛮任性了点, 但我好歹有自知之明啊，就我这种娇生惯养的怎么能配得上那种稀世珍宝啊。我还巴不得让我爹把这个名额给让出去，可我爹说什么都不同意，这还是我爹第一次对我那么凶呢。”
　　常玉环也顾不上姑娘家的矜持了，她只想在陶泽的身上寻求安全感，一双美目左顾右盼唯恐等会又要冒出什么可怕的东西。
　　阚雨石若有所思地回头看了眼常玉环，她的父亲是药宗的二长老, 对于这个独女可谓是宠上了天，究竟天穹岛有着什么样的宝贝才能让二长老狠下心将女儿都派去历练了呢？不过有一点很奇怪, 那就是常玉环的师姐师兄为何非要让她来找天意门的弟子呢？
　　棠云瑶显然和阚雨石想到了一处去, 她神情冷凝，紧锁不散的眉心暴露了她的情绪。
　　竹筠冷白纤细的手指正在把玩着那支翠笛, 温柔的目光从翠笛的身上转移至棠云瑶的脸颊上, 她停下了手中的把玩，那翠笛忽然变得细长直到缩小为一支碧绿色的簪子, 那头端微微上翘好似高傲扬起的长角，当竹筠把它插入棠云瑶的乌发时，那沉思的棠云瑶终于从忧愁中挣脱出来。
　　“你这是..”
　　“压制你心火的好东西，留着吧。”
　　竹筠眼神甚是愉悦，带着几分洋洋得意，棠云瑶戴了这支簪子，那可就是她的人了，就算以后想跑也是逃不掉的。
　　“之前并非是我不想拿出来，但它寒气太重，我怕你禁不住。如今已经被我收拾的差不多了，也该到它发挥作用的时候了。”
　　棠云瑶不由自主地摸了摸发，那让旁人恐惧的寒意在棠云瑶看来是救命的良药，她以往每次发病都会感觉全身上下仿佛被火灼烧了一般，湿漉漉的水气让棠云瑶分不清那是她的泪水还是什么。她只当那是心魔，因为她在闭关修炼的时候的确对自己产生了质问，所以从师父口中得知了心魔一事的那刻，棠云瑶并不惊讶。但她无论如何都想不到她没有心魔，而是中了毒。
　　这毒说来也是怪异，世间万物皆有相生相克之理。它是阴毒，可病发时却能让人感受到滚烫的火焰烫意，因此这毒想要解开需要不少珍贵的药材。
　　竹筠在天穹岛的那段时间始终都在为棠云瑶的毒忙碌着，也幸好她诞生在天穹岛给她带来了很多的便捷。
　　棠云瑶微微一笑，神情里有些落寞，她低声道：“我好像一直都在劳烦你。”
　　“劳烦我还不好呀？你就算想麻烦别人，恐怕那人也不如我。”竹筠吃起了莫名其妙的醋意，她别扭地瞪了眼失落的棠云瑶，最后还是没有忍住心里的怜爱，她道：“我救了你，那你的这条命就是我的了，这么想想其实我还是蛮赚的！你可是天意门的天才少女棠云瑶欸！年纪轻轻已经是金丹的修为，要知道像你这样的天赋弟子可是屈指可数哦。所以我若是成了你的救命恩人，以后全靠你罩着我，说不定等我再熬个几十年，你就能成元婴了，到时候我便可在修仙界里横着走！”
　　“蓝姐姐，横着走的那是螃蟹。”
　　竹筠作势就是一脚踹去，乔灵儿哪能让她得逞呢？她跑得飞快直接躲在了阚雨石的身后，竹筠不满地掐了掐腰，“我就知道肯定要有人说这句话的。”
　　乔灵儿探出脑袋吐吐舌头，“那蓝姐姐为何还要说呢？”
　　竹筠横了眼被自己逗笑的棠云瑶，语重心长道：“千金难买人开心，要想把人哄开心啊，还是得多夸夸她呢，所以我呢，并不介意当一次小螃蟹呀。”
　　棠云瑶笑着打了她一下，嗔怪道：“胡闹！”
　　竹筠吃痛地揉着手臂，棠云瑶不免担心地问了句：“是我力气太重了？”
　　“嗯嗯！我可疼了。”
　　棠云瑶扶着她一边低声说话，一边用手帮她缓解痛意，完全没有考虑过这是竹筠在卖惨。
　　黄玉良一头雾水，他小声地寻问着陶泽，“师兄，我怎么觉得师姐有点傻乎乎的，她那拳头一看就没用力啊，怎么感觉蓝姐好像受了重伤？”
　　这次常玉环就有话要说了，白了黄玉良一眼，鄙夷道：“这你就不懂了吧，蓝诗筠用的是苦肉计，至于你那师姐当然就是周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨咯。”
　　她总算是寻到了嘲弄黄玉良的机会，拍着黄玉良的肩头笑说道：“小师弟哇，你还是太年轻了一点。”
　　陶泽听言不免赞同地点了点头，黄玉良挠挠脸颊好像懂了，又好像什么也没懂。
　　那被乔灵儿用来当掩护的阚雨石沉痛地闭上了眼睛。
　　“师兄，你干嘛呢？”
　　阚雨石心痛地说道：“我想情这一事啊，真让人又笨又蠢啊。”
　　“我听明白了，你在骂师姐，你在说师姐坏话。我现在要告诉师姐！”
　　阚雨石拽着她的耳朵，正色道：“你这孩子，怎么没有个眼力劲儿呢？”
　　哎，看来小师弟和小师妹也都是笨蛋啊，难道说天意门新一代的弟子只有自己最聪颖么？
　　阚雨石幽幽望了眼正被棠云瑶照顾的竹筠，那竹筠似有察觉，她眸光深邃，见到是阚雨石后，她大方一笑。
　　【你俩在说啥呢？眉眼官司我是真的看不懂呀！】
　　竹筠慵懒地收回了自己的视线，她含笑道：“没什么，只是阚雨石让我收敛点，别把云瑶给迷得团团转。”
　　【哟呵，那你会听话嘛？】
　　她贪婪地观赏着棠云瑶的侧颜，竹筠勾起玩味的微笑，“你觉得我会是个听话的性子？”
　　【那必然不是呀。】
　　“这不就得了？”
　　竹筠摸了摸棠云瑶的发丝，她才不要收起对棠云瑶的觊觎，只有胆小如鼠的人才不敢把爱意展露出来。
　　“怎么了？”
　　竹筠笑道：“没事呀，看你漂亮就像碰碰你。”
　　“轻浮！”
　　“哼，小气鬼，大不了让你也摸回来咯。”
　　棠云瑶羞怯地垂下了长睫，反讽道：“我可不是你。”
　　竹筠轻笑道：“是你不敢摸，还是不敢摸呢？”
　　棠云瑶的表现没能让竹筠如愿，她眉眼流露狡黠之色，挑眉道：“激将法对我是无用的，你别小瞧了我。”
　　但她有一点说对了，自己的确不敢摸她的发，因为自己刚才清楚的看见了她眼眸里的深意，这让自己感到心慌意乱，如今的平静也不过是场伪装罢了。
　　棠云瑶发现她那颗岿然不动的心好像变得不听话了。
　　*
　　想要穿过阴暗潮湿的万枯林是需要付出精力的，但比万枯林更为恐怖的是人心，在离开天意门时，他们有想过会和魔修正面对战，但从未设想过灵剑山的弟子就像除不尽的魔修，一批接着一批的围堵着他们。
　　灵剑山到底想要什么？是进入天穹岛的名额，还是安放在天穹岛的珍宝？亦或是其它不为人知的秘密呢？
　　竹筠望着裙袂上的血花，素手掐诀，一阵青光将血花覆盖，她说道：“你的师父有消息了么？”
　　阚雨石已然没有了前几日的轻松，他摇了摇头，“还没有。”
　　她又问苍白着脸的常玉环，“你师姐师兄呢？”
　　常玉环失魂落魄地被陶泽搂在怀里，“没有。”
　　在前些日子阚雨石便将灵剑山的事情汇报给了师门，可经过了几日的等待后，阚雨石却发现师父没有一点回应，仿佛那传音符没有被阚雨石送去天意门。
　　那常玉环的情况和阚雨石一致，所以目前的天意门和药宗都好似失去了联系。
　　竹筠没有安慰，淡淡道：“即将离开万枯林了，到时候我们再试试。”
　　“蓝姐，你是怀疑万枯林在捣鬼？”
　　竹筠扯了扯唇角，她双手揣袖，没有对黄玉良解释，因为有时候真相会比目前所知的情况更为残酷。
　　她在想当初的棠云瑶是不是也经历了这种情况，传音符石沉大海，前行有危险，后退亦是如此，那棠云瑶只能被迫继续去往天穹岛，他们除了相信师门还能如何呢？
　　陶泽看了眼竹筠，他的存在感并不强烈，但他却是最牢固的后盾，他道：“万枯林一向古怪，我们先听蓝姑娘的话离开万枯林吧。”
　　“好。”黄玉良附和道。
　　他搂着虚弱的常玉环，这段时间的折腾也让常玉环成长了很多，最起码不再任性地抱怨了。常玉环深知这群人对她的照顾，不免更为依赖地揪住陶泽的衣袖。
　　陶泽笑了笑，“别怕。”
　　“嗯，我会好好听话的。”
　　棠云瑶捏着符箓驱赶着深蓝色的鬼火，幽光将她的面容变得半暗半明，也让她娇艳的容颜多了几许妖冶的魅惑。
　　“这里好像不太对劲。”
　　竹筠微眯着杏眸，不耐烦地说道：“一个两个全是缩头乌龟，烦死了！”
　　她今日心情不太美妙，因为她想起了曾经的棠云瑶，有些事情只有陪同经历了以后才会明白其中的痛苦，所以竹筠正好拿着这几个人消消火气。
　　她踏着地面，剧烈的晃动让躲藏在暗处的魔修溃不成军，他们的埋伏已经被竹筠发现了，在魔修正要出手的那一刻，竹筠挥舞着地上的枯叶化作一片片的利刃穿破了魔修的胸膛，被灵力加持的枯叶成了他们临死前最后的礼物。
　　竹筠闻到了血的味道，眼神移动轻蔑笑道：“跑了一个，还挺能藏的。”
　　她右手放在左手背上，浓郁的青光吹动了竹筠鬓边的发丝，她眉眼坚定，清冷傲然，“今天你们谁都跑不掉。”
　　青光很快便退散，一张符箓夹在竹筠的指尖，她聚集的灵力更强，也把符箓的能力发挥到了极致，只见符箓飘上空中腾飞出几条好似巨龙一样的紫色雷电，它们勇往直前有着披荆斩棘之势，就在眨眼间便牢牢地缠住了那个正要逃走的魔修。
　　阚雨石猛地回头去看棠云瑶，他也发现了棠云瑶神情上的惊愕，阚雨石再次对竹筠有了忌惮。
　　这天意门是被药王的人给偷家了吗！怎么蓝诗筠连天雷符也会！？
　　黄玉良张大了嘴巴，他指着竹筠磕磕巴巴地问道：“蓝..蓝姐，这招你都能行？”
　　陶泽喉间滑动，他的袖口被常玉环扯了扯，常玉环有些害怕地说道：“这..蓝..姑娘真是太厉害了，陶师兄，你说我之前招惹她的事情会不会让蓝姑娘记恨我啊？”
　　陶泽抿抿唇，哑声道：“她若是动手应该早就对你动手了。”
　　常玉环苦巴巴地说道：“以后我再也不敢轻视散修了。”
　　陶泽目光复杂，散修？这种把戏恐怕也只有常玉环深信不疑了。修仙界内弱肉强食是常态，有关修炼的资源全被四大门派或者世家把控，一般的修士若想获得奇珍异宝那需要花费常人想象不到的心血，除非是修为极为凶悍强劲的散修才能让四大门派和世家睁一只眼闭一只眼，但据他所知的散修里并没有一个叫蓝诗筠的人。
　　蓝？这个姓氏不太多见，若想知道她的身份可以从姓氏下手。
　　棠云瑶垂下眼眸，她与竹筠传音道：“你这样太冒险了。”
　　天雷符是天意门祖师爷所创，并不像水镜隔音罩那般是普通天意门弟子皆能碰到的东西，而棠云瑶也是身为嫡传弟子才能从师门那里传承到天雷符，然而竹筠的这一次出手让众人再次对她的身份产生了质疑。
　　竹筠挥挥手，那被雷光缠住的魔修便摔在了她的眼前，竹筠脸上荡起笑意，她对棠云瑶说道：“这没什么，毕竟我的身份始终是个秘，这天雷符用与不用，都不会减轻你们对我的怀疑。”
　　“我从来没有质疑过你。”
　　竹筠眼睫轻颤，好似惊飞了一只黑蝶，那蝶儿为了安心的去处寻寻觅觅，最终它住在了棠云瑶的眼眸里。
　　棠云瑶再次重复道：“你对我的好，我都记在心里。一个全心全意为我着想的人，又怎么可能会是害我的人呢？你还记得你讲给我听的那个故事么？用真心换以真心。我不会让你失望。”
　　竹筠做出了她对棠云瑶的承诺，温声笑说道：“我也不会让你失望。”
　　二人四目相对，心意互通，便是如此吧。
　　阚雨石全然不知他的师妹已经得到了竹筠的承诺，他觉得事情越来越棘手了，比起络绎不绝的魔修和灵剑山弟子，他忽然感觉竹筠的身份似乎没那么重要了。
　　阚雨石捏捏眉心，师父啊师父，您究竟接了个什么烂摊子啊，您可千万别让弟子失望啊。
　　躺在地上的魔修被击成了黑炭，但他性命无忧，竹筠拿捏的很好没让天雷符要了他的命。
　　刚被竹筠当成发泄的魔修此刻又成了阚雨石的发泄工具，阚雨石足下阵法大开，他阴沉着脸用金丝钻入魔修的耳中，只见那魔修身体抽搐几下便彻底晕了过去。
　　乔灵儿搓了搓手臂，情不自禁地打了个冷颤。
　　常玉环感觉这一幕有些熟悉，突然她说道：“搜魂术！”
　　常玉环见过天意门的掌门曾在以前对一个背叛药宗的弟子用过搜魂术，那人最终死得很惨，这就是经受了搜魂术的下场。
　　搜魂术乃是禁术，但有时候不得不出此下策，所以天意门每一个传承搜魂术的人都必是心正之人，要不然将会酿成大错。
　　黄玉良晃悠到乔灵儿的身边，小声嘀咕道：“看来师兄很生气呢。”
　　“都被魔修还有灵剑山的人追了那么多天，师兄不生气才怪呢。”
　　阚雨石挫败地沉声道：“没有线索。”
　　这不是阚雨石第一次在万枯林用搜魂术，其他人不知晓，那棠云瑶绝对清楚。
　　阚雨石向棠云瑶使了眼色，她无奈地抿抿唇，看来这次的魔修和之前的没什么区别。
　　其实魔修和灵剑山弟子的任务大同小异，都是为了要他们的命，不过魔修是为了让天意门的人坠入魔道，灵剑山的则是抢占名额。
　　一张张符箓落在了魔修的身上，大火自然烧起，他们将沉眠在万枯林中。
　　由于今日竹筠的大开杀戒，一向喜欢凑热闹的乔灵儿都离得远远的，生怕她的出现会惹恼竹筠。
　　但竹筠恢复了往常的模样，照样烧火起炉熬制药膳，清浅的笑容让她娇俏可人，好似个不谙世事的少女。
　　常玉环紧紧贴着乔灵儿，小声道：“还是她这个样子更好一点。”
　　乔灵儿揶揄道：“你不害怕人家啦？”
　　常玉环撇撇唇，自己又不是个傻子，真以为自己看不出来这其中的奥妙啊？只要有棠云瑶在，那姓蓝的就会被收拾的服服帖帖。
　　常玉环偷瞄了眼把头靠在棠云瑶肩上的竹筠，也不知她们在说什么话，可二人的笑容都是那般的灿烂。
　　其实她也没那么可怕呢。
　　呼啸的狂风在夜深人静时更为恐怖，那股再次出现的淡淡苦味让竹筠不着痕迹地勾了勾唇角。
　　“857号，你知道毒在什么时候最容易被人忽视么。”
　　【咩？】
　　“吃饭的时候。”
　　别以为就一人会玩毒，其实自己也会呢。
　　在不知不觉中天际出现了光亮，也是他们启程的时候。
　　步伐踩着枯叶，渐渐将身后的万枯林抛下，他们的脚步没有在万枯林里停下又是一个新的开始。
　　“师兄啊，你怎么没把天蓬船带来啊！”
　　“小师妹啊，御剑飞行都不满足，还要天蓬船啊？不如你转头回去好了，到了万枯林啊，你连飞都是奢望呢。”
　　常玉环刚说完话就催促着陶泽飞快点，因为黄玉良已经带着乔灵儿追上来了。
　　竹筠咂咂嘴，指着他们一脸鄙视道：“幼稚，真是太幼稚了。”
　　阚雨石默默点头，“我们是出来历练的，可不是出来享福的。”
　　竹筠听言笑眯眯地竖起了大拇指，她道：“不愧是大师兄，觉悟就是高呀。”
　　话音刚落，竹筠从梅花簪里拿出了一朵昙花船来，待在天穹岛的那些年里竹筠没少做这些小玩意儿，今日不就派上了用场么？
　　昙花船悠悠变大，竹筠揽着棠云瑶的腰身坐在了花蕊中，她对阚雨石摆摆手，说道：“师兄，我们就先行一步啦。”
　　说来其他人都有伴儿，唯有这阚雨石一人孤零零地站在剑上，他尴尬地伸出手，一人在风中凌乱。
　　“可恶！”
　　这下一个落脚点便是百妖镇，并非是如今的镇上有妖，而是在几百年前曾有百妖在此生活。
　　竹筠的昙花船引来乔灵儿的羡慕，她嗅了嗅，“师姐和蓝姐姐身上好香呀。”
　　“是昙花香。”陶泽道。
　　常玉环羡慕不已，等回了药宗以后也让爹爹买来这样的灵器，实在是太漂亮了。
　　阚雨石落了地收起了剑，他遥遥看了眼山下的百妖镇，道：“到了缥缈阁的管辖之地了。”
　　黄玉良松了口气，“那我们现在应该是安全的吧？”
　　竹筠饶有深意地笑了笑，“但愿如此。”
　　一行人下山准备经过百妖镇去往缥缈阁，阚雨石和常玉环看起来心不在焉，他们还在想着之前送出去的传音符。
　　就在此时，铺天盖地的威压将众人定在了原地。
　　竹筠仰眸望着那如谪仙般的尚雪峰，一袭白衣乌发飘扬，他眸光淡漠高高在上。
　　他说道：“各位留步。”
　　【小竹！给我打他！他喵的，最烦装逼的人了！】


第一百三十七章 
　　那尚雪峰出现的神不知鬼不觉, 让众人不免大惊失色，在看见他的那一刻阚雨石已经做好了玉石俱焚的准备，哪怕让自己死在尚雪峰的剑下他也必须要保护好身后的同门。
　　阚雨石目光复杂地紧盯着尚雪峰, 这不过是个少年郎，有着和自己差不多的年纪, 可他却是百年难得一见的天才, 在这短短二十年里已经达到了元婴的修为，做到了旁人一辈子都追不上的高度。
　　那时阚雨石意气风发声名鹊起, 认为自己便是那天之骄子, 然而尚雪峰的天赋令他备受打击, 也是从那日起阚雨石闭关了, 他不是被尚雪峰击败, 而是被内心的嫉妒所打倒。
　　如今几年不见尚雪峰成长为阚雨石可望不可及的元婴修为，阚雨石释怀一笑，罢了，何必要与那尚雪峰相争呢？他只要做好天意门的大师兄便够了。
　　阚雨石的眼神逐渐变得坚定，心中的介怀再次被他用力打碎，金丹中期的瓶颈也好似有了松动之相，这让阚雨石的不由得喜上眉梢。他悄悄运转灵力顶住那强势的威压, 当阚雨石脚下金线密布时，他一声冷哼便尝试着去化解来自元婴修士尚雪峰的威压, 很快他就感到肩头再无压力, 一身轻松。
　　阚雨石震惊不已，好像有人在暗中帮了自己, 这人是谁？！
　　他第一个怀疑的人自然是竹筠, 但目前不是考虑这件事的时候，阚雨石展开手臂保护着同门, 而那修为最弱的常玉环已经口吐鲜血的倒在了陶泽的怀里。
　　“常师妹！”陶泽失态地呼唤着常玉环。
　　竹筠没有迟疑地在她肩膀处点了两下，她已经用灵力封锁了尚雪峰的威压，只见竹筠并拢二指顺着常玉环的肩膀一路向脖颈处滑动，当常玉环吐出一口冰冷的白雾时竹筠又及时喂给了她一枚回春丹，说道：“扶好她，先让常玉环缓一缓，过会儿就没事了。”
　　陶泽感激地对竹筠道了谢，常玉环虚弱地朝着竹筠笑了笑。
　　竹筠用手指扇了扇风看到那消散的白雾，她冷笑道：“灵剑山的人果真狠毒。”
　　乔灵儿和黄玉良见常玉环已经无碍便放下了心，黄玉良打量着阚雨石，“师兄，你没事吧？”
　　乔灵儿点点头，刚才威压一定是被师兄挡掉的，不愧是师兄！
　　尚雪峰眸光泛起涟漪，犹如寒雪般冷冽的目光在他们每个人的身上徘徊，直到看见竹筠后，尚雪峰矜贵地抬起了手臂，指着竹筠问道：“你是谁，我不曾见过你。”
　　他这句话像是在给天意门的人解释了自己接下来为何会有这个举动，尚雪峰手指虚空一握，便将那竹筠拎在了空中。
　　尚雪峰独断地给竹筠判下了死罪，他道：“陌生面孔，该死。”
　　“诗筠！”棠云瑶心中的镇定已荡然无存，她双臂高扬飞出四张金光符箓，她面无表情道：“尚雪峰，你把她给我放下！”
　　竹筠的双手被无形的灵力绑在了身后，她完全失去了反抗的能力，那双一向爱笑的杏眸此刻满是幽暗的戾气。
　　尚雪峰皱了皱长眉，当他见到棠云瑶手中的天雷符时，他迟疑了下，缓缓道：“你是天意门的棠云瑶？”
　　乔灵儿用力地翻了个白眼，这些天来她憋了一肚子的火气，好不容易离开了万枯林来到了百妖镇，结果又碰上灵剑山的这个煞星！反正都是一死，还不如骂个痛快！
　　“尚雪峰，睁开你的狗眼认认真真仔仔细细地瞧瞧！我们行不改名坐不改姓，天意门嫡传弟子是也！今日你要杀要剐本姑娘奉陪到底！你该不会是修道修坏了脑子？既然都认不出我的师姐，那你为什么对我们动手！”
　　乔灵儿心里畅快极了，她早就看这个尚雪峰不顺眼了，每次那灵剑山的老匹夫见了师父都要暗戳戳地贬低师兄师姐，好似整个修仙界只有尚雪峰拿得出手一样。真是见了鬼了，明明师兄师姐也没有比尚雪峰差到哪里去啊！不就是运气没有尚雪峰好么？就尚雪峰那种气运，随随便便下个山都能找到陨落前辈的洞府，他若是修为不能涨到元婴那才奇怪呢。
　　这乔灵儿对尚雪峰的一顿大骂得到了其余人的点头赞同，但尚雪峰却奇怪地掀起了薄唇少见地露出了笑意。
　　他收回了手，解开了对竹筠的束缚，尚雪峰淡声道：“看来你们真是天意门的弟子。”
　　阚雨石察觉到了他话语中的深意，他反问道：“我们不是真的，难道还有假的天意门弟子？”
　　尚雪峰不再踏剑，那长剑化作一道流星飞进了尚雪峰的宽袖中，他风度翩翩地走来，解释道：“在我们启程前见到了对我们大开杀戒的天意门弟子，我们不得不改变路线避开万枯林，最后选择了长清湖，幸好我有避水珠开了一条大路。即便如此天意门对我派的追杀还没有停止，期间死了几个同门，所以我才会对你们动用了威压。抱歉，常道友，这瓶回春丹是我的赔礼。”
　　阚雨石大为震惊，他和棠云瑶沉默地交流了下。
　　他并没有相信尚雪峰的话，只因那灵剑山的覃小枫一看便知是本人，看不出有一丝被人夺舍的迹象。或许别的是假，但覃小枫对天意门动手一事绝对是真，阚雨石对尚雪峰仍然保持着质疑。
　　“阚道友？”尚雪峰又问了句。
　　这时一股劲风直冲尚雪峰的面门，竹筠一掌朝他劈来逼得尚雪峰轻身一跃退到了后方。
　　竹筠指尖夹着符箓，脚下一踩阵法，上下左右围攻着尚雪峰丝毫不给他选择活路的余地。
　　“那我倒要看看你这灵剑山的尚雪峰是真还是假！”竹筠聪颖地借题发挥着，既然尚雪峰因为身份的怀疑就对天意门的人出手，那竹筠自然也可以复制他的招式来报复尚雪峰，要的就是让他哑巴吃黄连有苦说不出！
　　棠云瑶的心被高高悬起，她目不转睛地望着竹筠唯恐会看到尚雪峰伤到竹筠的画面。但她也没有忘记去阻止阚雨石，棠云瑶说道：“就依诗筠吧，若是不让她出口恶气估计又要郁闷一天了。”
　　“可..可是尚雪峰是元婴修为啊！”
　　棠云瑶眸光流转，那其中蕴含的信任让阚雨石无奈一笑，且听棠云瑶口吻笃定地说道：“你觉得诗筠会是个不自量力的人？”
　　阚雨石自嘲地摇摇头，他卷卷袖口恢复了从容又老神在在地双手揣袖观望着这二人的斗法，阚雨石惆怅道：“师妹，你说这世上天才诸多，那为何不能再多我一个呢？”
　　他的感慨忽然勾起了棠云瑶的回忆，没有谁能坦然地去承认自己的不足，从前棠云瑶不认命，觉得她迟早会有超越别人的一日。但最终她发现这根本就是个痴人说梦，是个奢望。可学会了认命就真的是一种无能的表现么？棠云瑶从没有认可过这个答案，因为她从“认命”这条道路里感悟出了另一个方向。
　　学会认命并不可怕，可怕的是因为贪念毁掉了一切。棠云瑶愿意接受自己不如别人的事实，她不会自甘堕落，也不会好高骛远。她只需要走好自己的路，脚踏实地，一步一扎实。
　　棠云瑶神情洒脱，眼角眉梢有着鲜活的灵动，她道：“师兄，在你羡慕天才的时候，你在别人心中又何尝不是个天才呢？”
　　她望着竹筠，温声道：“莫要因此成了执念，这会伤身的。”
　　阚雨石无声地凝视着棠云瑶，旋即垂眸说道：“看来我在心性上的确不如师妹呢。”
　　“师兄的阵法就算给我几百年的时间我也难精通啊。”
　　“那是，毕竟我是你们的师兄，总要有点本事的吧。”
　　这二人能聊得如此轻松还是因为竹筠占了上风，棠云瑶和阚雨石各有擅长之术，但竹筠却是阵法符箓全部精通，所以尚雪峰觉得自己遇上了个狡猾的对手。
　　“剑来！”尚雪峰沉声道。
　　阚雨石目露慎重道：“看来这是把尚雪峰逼到不得不出剑的地步了啊。”
　　黄玉良替竹筠捏了一把汗，“都说这尚雪峰的本命灵剑出鞘必沾血，那蓝姐岂不是要受伤啊？”
　　身体痊愈的常玉环显然和黄玉良有着不同的看法，她捂着还有点酸痛的肩膀，她现在是巴不得竹筠杀了尚雪峰来给她报仇，所以常玉环咬牙道：“不一定，这蓝诗筠能和尚雪峰打的有来有回，你觉得他拿出雪渊剑就能胜么？”
　　棠云瑶的指尖掐在了手心里，但面上一片稳重沉静，她道：“诗筠不会有事的。”
　　竹筠看着那尚雪峰的衣袍有了污浊，哈哈大笑起来，她笑意未入眼底，刚才的交手让竹筠察觉到了尚雪峰的诡异之处，明明次次都是杀招，可每次都能让尚雪峰躲开，这不是尚雪峰的实力导致的结果，而是他的身上好像有一种能让尚雪峰提前感应到危险的东西。
　　尚雪峰面若寒霜，他手持雪渊剑，那双没有情感的眼眸紧紧盯着竹筠，他道：“我本就是灵剑山尚雪峰，无需验证真假。这位道友，我劝你好自为之！”他好似在怜香惜玉，又像是在轻视竹筠。
　　竹筠看了眼他手里的剑，笑意浅浅，“哎哟，本命灵剑都拿出来了？没想到你连尚雪峰的本命灵剑也能打造出第二把。不过这假的就是假的，我倒要看看你的雪渊剑威力如何！”
　　她扫了眼故作高深的尚雪峰，“小翠啊，你也给我过来吧。”
　　她嗓音婉转动听，吹热了棠云瑶的耳畔，只因竹筠说话时的眼眸正深深地凝望着棠云瑶。
　　那支翠笛从棠云瑶的发髻上离开，缓缓恢复了原样，青光乍起，它稳稳落入竹筠的手中。
　　而翠笛的抽离也让棠云瑶散了发髻，乌黑的长发垂落肩头，徒增了些许柔媚娇美之色。
　　几缕发丝在棠云瑶的眼前飘动，她遥望着那提着翠笛和尚雪峰一决高下的竹筠，她情不自禁地摸了摸心房也揉散了唇边的笑意。
　　“哎哟我去！”黄玉良抱头躲在了阚雨石的身后，心惊胆颤地拍着胸口，妈耶，这二位斗法简直就是地动山摇啊！还好自己有师兄，要不然就自己这小小基筑肯定会被他们的灵力给震伤的。
　　棠云瑶燃起一张符箓钉在阚雨石的结界之上，有了二人的灵力加固应该不会有什么意外发生。
　　乔灵儿崇拜地看着在天上闪来闪去飞来飞去的竹筠，她拽着棠云瑶的袖口兴奋地说道：“师姐师姐！我敢说蓝姐姐一定是元婴修士！”
　　棠云瑶掖了掖耳边的发，感慨道：“嗯，是啊。”
　　陶泽羡慕地开了口，“难怪总觉得蓝姑娘不简单，原来是元婴的大修士。”
　　乔灵儿看了眼陶泽又说道：“这样才好呢，有了蓝姐姐我看谁还敢欺负咱们。特别是那灵剑山的弟子，以后我见一个打一个！”
　　常玉环提醒了乔灵儿，“小师妹，你还记得尚雪峰之前说的话么？”
　　乔灵儿不屑地哼了声，“我反正不信，就覃小枫那德行，我是不信她会背叛师门的。若是让我在覃小枫和尚雪峰之间选一个人来信的话，我更愿意相信覃小枫。别问为什么，我就是讨厌尚雪峰！”
　　黄玉良思忖道：“如果尚雪峰说的是真的，那我们四大门派之间还会是和平共处的关系，那争抢名额的事情或许是魔修故意搞出来的。”
　　陶泽抿抿唇，眼底掠过幽光，“你是说抢名额的不是灵剑山，而是魔修的主意？”
　　黄玉良还想说话，但手臂被乔灵儿揍了一拳，说道：“你居然不跟我站在同一个阵线上！”
　　黄玉良忙声道歉，阚雨石责备地扫了眼乔灵儿，那姑娘便气鼓鼓地闭上了嘴巴。
　　最终还是阚雨石开了口，道：“究竟真相是什么，等我们见了灵剑山的其他人再商讨吧。”
　　他们都知道眼前的尚雪峰是真的，但竹筠的火气也不是假的，所以他们决定还是先让竹筠消消火再谈灵剑山的事情。
　　那竹筠用着翠笛抵挡着雪渊剑的攻击，她看到尚雪峰气急败坏的神情就得意起来，竹筠踩了他一脚借力飞到空中，随后横笛吹奏起杀人的曲调，她眉眼间的戏谑让尚雪峰感到了呼吸的停滞，那是一种反抗不了的无力。
　　尚雪峰用雪渊剑护在身前，他的眼神早就没有了之前的倨傲，这是他修道以来第一次遇到的危险。
　　自己绝不能死在这个无名女修的手中！
　　“阚雨石！我若是今日受伤了，你们天意门一个也逃不掉！”
　　“我们灵剑山的弟子就在百妖镇，你真的要让天意门与灵剑山反目成仇吗？”
　　“我要是死了，就正合了魔修的心意！”
　　竹筠看他都七窍流血了还能有精力往自己身上泼脏水，不免仰头大笑了起来，竹筠又是一脚心窝踹，尚雪峰羞愤地拔剑冲向了竹筠，可是翠笛的声音让他有了天旋地转的痛苦，尚雪峰只能咬烂自己的舌尖找回清醒，最终拼死一搏挥剑劈了过去。
　　但是竹筠双手一抚翠笛将它变得如半人高，手指用力握住翠笛也迎了上去，霎那间只能看清楚一团青光与白色光芒的碰撞，棠云瑶屏住了呼吸就连手心里掐出了血痕都没能引起她的注意。
　　就在棠云瑶为竹筠担忧的时候，那白色的光芒消失了，尚雪峰如同飘落的枯叶摔在了地上，他一袭整洁的月白衣裳满是血痕，而他寸步不离的雪渊剑就握在竹筠的手中。
　　竹筠看到自己结出冰霜的双手勾唇一笑，“不想让我握着你啊？那我就还给你的主人！”
　　雪渊剑的确是出鞘必沾血，但这一次它剑身上的血是尚雪峰的。
　　竹筠手持翠笛飘逸落下，她怜悯地望着尚雪峰，“灵剑山尚雪峰，不过尔尔。”
　　【他喵的，怎么就是杀不死呢！！】
　　“我也很纳闷，但没关系，迟早有一天我能找到弄死他的机会。”
　　尚雪峰撑着地面坐了起来，擦了擦嘴角的鲜血，那双眼眸里有着藏起来的怨毒，他说道：“看来天意门卧虎藏龙，竟不知何时有了这等厉害的角色。”
　　竹筠高抬下颌，雪渊剑被她插在尚雪峰的身侧，淡笑道：“谁说我是天意门的弟子？”
　　“那你是何人！”
　　竹筠悠悠道：“蓝诗筠。”
　　这个陌生的名字任凭尚雪峰怎么想都想不出她在剧情里是什么人物，他紧锁眉心把竹筠看了又看，好似要将她的模样给记在心里。
　　“蓝道友今日让我收获颇多，日后我们定要再次切磋！”
　　竹筠含笑道：“好啊。”希望下次就能要了你的命。
　　尚雪峰点头，“日后还请蓝道友手下留情。”没有人能强过自己，即便是主角也只能成为自己的陪衬，何况是蓝诗筠这个无名小卒呢？
　　这时候阚雨石便出来打圆场了，他询问着竹筠，说道：“这位真是灵剑山的尚道友么？”
　　竹筠笑盈盈地说道：“虽然他输了，但的确是元婴修为，再者还有那把能冻伤我的雪渊剑作证，他应该就是尚雪峰了。”
　　竹筠嘴上说的客客气气，但眼神里的嘲弄让尚雪峰感到了巨大的羞辱，不过这个哑巴亏尚雪峰是吃定了，谁让他率先对天意门的人出手了呢？
　　阚雨石欣喜若狂，他连忙走过去扶起了阚雨石，说道：“尚道友啊，你可千万别怪蓝师妹，经历了万枯林里的那些事儿，不得不让蓝师妹警惕起来啊。在那万枯林我们见到了你们灵剑山的弟子，对了，还有魔修！要不是有蓝师妹，我们差点就走不出万枯林了。”
　　尚雪峰惊愕道：“你们也遭到暗算了？”
　　他说完了这句话又看了眼竹筠，“刚蓝道友不是说了并非是天意门的弟子么？你怎么又喊她师妹？”
　　阚雨石解释道：“这蓝师妹和我这两个师妹相处甚好，且是过命的交情，喊声师妹以表亲近之意。常师妹，快快拿出刚才尚道友送你的回春丹，先让尚道友疗伤吧。”
　　常玉环随手那么一抛就让阚雨石给接住了，常玉环才不会舍不得这一瓶回春丹呢，她对尚雪峰的东西一点都不心动。
　　竹筠见到有阚雨石在便退到了一旁，临走时还望了望正在安抚常玉环的陶泽，竹筠扯唇笑了笑。
　　“诗筠！”棠云瑶急匆匆地握住了她的手腕，女子担忧的声音让尚雪峰移来了视线，但棠云瑶的眼里装不下第二个人。
　　这一幕被乔灵儿捕捉，她撇撇嘴，这一脸嫌弃的表情引起了黄玉良的笑声，那黄玉良凑近了她，说道：“小师妹这是又怎么了呀？”
　　乔灵儿勾勾手指，传音入耳道：“我讨厌灵剑山的人，但让我特别讨厌的有两个。一个是死掉的覃小枫，趁我不注意就把你给扛走了，还好有师姐。第二个呢便是那个连蓝姐姐都打不过的尚雪峰。你肯定不知道吧？以前尚雪峰的师父打算和师父提亲呢。”
　　黄玉良瞠目结舌道：“跟谁提亲？”
　　乔灵儿冲着棠云瑶努努嘴，“师姐咯，还能是谁！而且我总觉得师姐的心魔就和尚雪峰有关系，前脚提亲，师姐后脚就有了心魔，所以我就说嘛，灵剑山的都是一群扫把星！”
　　“哇，这也太不要脸了吧！不过没关系，他打不过蓝姐。”
　　二人一本正经地点了点头，随后又不好意思地转过头不看对方。
　　而竹筠正看着棠云瑶的长发温柔一笑，“看来这翠笛我还是少用为妙，省得云瑶没了发簪用。”
　　“说什么胡话，这翠笛还是留在你手中吧，让我留着它反倒是浪费了。”
　　棠云瑶觉得自己真是为她操碎了心，想要把心里话倾诉出来，又担心会惊扰了她。
　　竹筠不同意她的话，眸光专注且灼灼，她道：“这本就是给你护身的，我想要一件趁手的武器很简单，所以对我而言你更珍贵。”
　　“翠笛只有放在你的身边，才能体现出它真正的意义。”
　　这是武器也是笛子，更是自己掉落下来的长角。
　　普天之下，能够拥有自己长角的人只能是她。


第一百三十八章 
　　百妖镇里有一处客栈, 一楼坐着寻常百姓，二楼则是那群英荟萃，除了药宗一派其余三大门派全部聚集在此, 常玉环心里有了不祥的预感，她扯着一个灵剑山弟子问道：“我师兄师姐呢？！”
　　那弟子样貌姣好, 眉眼生得极为秀美, 她不知所措地说道：“常道友，你在说什么话呀, 我都听不懂。你的师兄师姐在何处, 你不应该比我更清楚么？”
　　常玉环听言气急攻心, 差点就要晕厥, 她强撑着理智追问道：“药宗弟子难道没有和你们灵剑山一同去往天穹岛？”
　　她急忙摇摇头, 一脸迷茫地说道：“没有啊，我们从头到尾都没有见过药宗弟子。常道友，你..你没事吧？”她原本还算镇定，直到看见常玉环双腿发软的模样她便有些害怕了。
　　陶泽担忧地追了过来，他一眼就发现了常玉环的异样，陶泽把她搂在怀里问道：“常师妹，你这是怎么了？”
　　那弟子察觉了陶泽不善的眼神, 她无奈地解释道：“方才常道友问我药宗弟子的行踪，我不过就是说了句实话, 她就成了这个模样。”
　　陶泽的声音让阚雨石也从雅间离开, 常玉环哭红了双眸，她以为可以见到药宗的弟子, 然而事实并非她想象的那般美好, 药宗离奇的失踪了。
　　“陶师兄..我..我该怎么办啊！”
　　没有了药宗，那能让常玉环信任的只有天意门, 她趴在陶泽的怀里啜泣不止，阚雨石神情凝重地紧锁着眉头。
　　灵剑山的弟子见到棠云瑶身边的竹筠立刻变了脸，她手握细剑护在身前，显然已经把竹筠当成了灵剑山的敌人。她眼神布满了警惕和恐惧，想要为尚雪峰找回公道，又害怕竹筠会对她出手。
　　但竹筠对她没有一点兴趣，连个余光都没有留给她，这让她愈发的难堪起来。
　　竹筠淡淡道：“常玉环，哭是没用的，摆在你面前的只有两个选择。回药宗，或是继续前行。”
　　常玉环心里也是憋着一股火气的，想到灵剑山和魔修的追杀，再思及失去联系的师兄师姐，常玉环咬紧牙关沉声道：“我不回去！我偏偏就要去天穹岛！”
　　竹筠勾了勾唇角，“那就别哭了，先想办法吧。”
　　常玉环难为情地擦擦泪水，她羞涩地看了眼陶泽，只见那人正眼含柔光，这让常玉环对陶泽的依赖更深。陷主傅
　　“你过来。”
　　竹筠招招手，这个态度的她若是放在从前绝对会被常玉环呛一顿的，但如今常玉环已然没有了和竹筠作对的心思，因为这一路上竹筠救了她很多次，知恩图报这是最简单不过的道理了，常玉环当然明白。
　　常玉环恋恋不舍地离开了陶泽的怀抱，她揉搓着袖口，低声说道：“你有事要对我说？”
　　竹筠一把勾住棠云瑶的肩膀，动作出人意料吓得棠云瑶心尖发麻，有了这次的接触使得棠云瑶流露出了些许紧张，那一直抿着的菱唇便是棠云瑶失去从容的有力证据。
　　“好不容易告别了风餐露宿，说什么也要好好休息一会儿咯。我们几个姑娘家住在天字一号房如何？”竹筠半搂着棠云瑶往天字一号房走去，那个喜欢凑热闹的乔灵儿不满地跺跺脚说道：“蓝姐姐，你是不是把我给忘了？我就在你身边，你只搂师姐，全然不搭理我呀！”
　　竹筠忍俊不禁，抱歉抱歉，有时候她对乔灵儿的忽略不是故意的，而是有了棠云瑶哪还有关注别人的心思啊。
　　棠云瑶嗔怪地看了眼乔灵儿，说道：“今晚考验你对阵法的熟练性。”
　　乔灵儿俏脸发白，可怜巴巴地开了口：“不是吧师姐？你真是太无情了！”
　　黄玉良扬了扬眉梢，正准备幸灾乐祸就发现了阚雨石的眼神，他后背一凉示弱地露出了笑脸。
　　阚雨石拍拍他的头，揶揄道：“今晚少不了你的份儿，别高兴的太早了。”
　　“啊！为什么受伤的总是我啊！”众人闹做一团的欢声笑语也让常玉环摆脱忧伤捂嘴笑了起来。
　　但有些时候往往少不了那些煞风景的人，那个被常玉环留下的灵剑山弟子不屑一笑，她双手抱剑忿忿不平道：“这次天穹岛一行真是让我开了眼界，有人伤害了我师兄还让他受了重伤，不但没有愧疚反而洋洋得意。若是个心地善良的人早就向我师兄赔礼道歉去了，原以为你们天意门的人能主持公道，哪知你们和散修沆瀣一气，看来天意门也只有这点能耐了！”
　　竹筠回眸望着那口出狂言的灵剑山弟子，弹指一缕灵气打向她的额头，出手果断狠决让那弟子轻而易举地就撞在了身后的门上。
　　巨大的声响让众人不再袖手旁观，当缥缈阁的江含雁看到那倒在碎裂木板上的灵剑山弟子时她眸光闪了闪。
　　江含雁再次将目光放在竹筠的脸上，她眉眼弯弯活泼俏丽，可竹筠眼底的冷漠杀气给江含雁带来了难以抵抗的压迫感，更别说竹筠还动了动眸子来与江含雁对视，这令江含雁不受控制完全出自下意识地后退了几步。
　　江含雁神情懊恼地咬了咬牙，这一退根本就是输给了竹筠，即便她是缥缈阁的人也很难在竹筠面前再次强硬起来。
　　竹筠笑说道：“饭可以乱吃，但话可不能乱讲。尚雪峰是我伤的没错，可我没有恶意，那时的我又怎能确保那人就是尚雪峰呢？我自然要出手试一试的。哪知..嘁。”
　　她最后的一丝笑声让灵剑山的人面色阴沉，竹筠浑不在意，再次扫了眼那个不甘心的弟子，悠悠道：“这次只是给你个教训，颠倒黑白的人就该闭上嘴巴。你若是怪我伤了尚雪峰，那就休怪我去记恨他了，毕竟是尚雪峰先出手的，而我不过是反击罢了。”
　　竹筠轻描淡写地拉了一波仇恨值，也成功获得棠云瑶忧心的目光，竹筠放在她肩膀上的手拍了拍示意她不要担心。
　　随着天字一号房的门缓缓关上，这场闹剧将迎来了收尾。
　　江含雁让一个师妹扶起了那灵剑山的弟子，她则不耐地说道：“魏道友，那蓝诗筠修为比你师兄还要高，你为何要去招惹这么个煞星？”
　　魏如心也终于感觉到了害怕，她捂着胸口喷出一口鲜血，苍白的唇染上了朱红，她嘴上逞能道：“这可是你们缥缈阁的地盘，你岂能任由一个散修为非作歹？”
　　江含雁轻嗤道：“你觉得蓝诗筠那种秉性的修士真会给我几分颜面么？魏如心，你想得罪蓝诗筠就去得罪，别拉上我们缥缈阁！”
　　魏如心还想继续反驳，但一旁赶来的灵剑山弟子急忙捂住了她的嘴，那是尚雪峰的师妹舒子悦。
　　“师弟，你把魏师妹送回房间吧。”
　　舒子悦眉心的忧愁一直不曾散去，江含雁看到这个模样的舒子悦忍不住打趣道：“你们灵剑山也算是惹上硬茬了，舒子悦啊，日后有你头痛的时候呢。”
　　舒子悦叹了口郁气，她看了眼天字一号房随后便拿出个犹如冰雪雕刻而成的小碗，她用灵力将它悬浮在上空处，只见那白茫茫的屏障从小碗口中向周围延伸，有了法器的协助接下来她们的谈话将不会被外人听见。
　　江含雁眼皮子跳了跳，质问道：“你想做什么？”
　　堂而皇之地搞这种小动作，难道是想让天意门的人觉得缥缈阁也和灵剑山有合作？
　　舒子悦沉声道：“江含雁，你就对蓝诗筠如此放心？任她和我们一块进天穹岛么？”
　　江含雁乜了她一眼，抬抬手让其他人离开，现在的雅间里只有她和舒子悦。
　　这舒子悦的话听起来十分有趣，都说机遇每个人都有获得的机会，可如果有人想要清扫掉一切不受控的因素呢？所以这个世道并不是公平的。
　　江含雁反问道：“你什么意思。”
　　舒子悦别有深意地望了望她，“我们合作一起杀了蓝诗筠如何？”
　　江含雁放声大笑，“不是我看不起咱们啊，连修为最高的尚雪峰都不是蓝诗筠的对手，你怎么会有这个自信呢？”
　　就算是十个金丹修为也不是元婴期修士的对手，更何况现在众人根本不了解竹筠是何修为，只能凭借打败了尚雪峰来评估实力。
　　舒子悦面上一寒，她听出了江含雁对灵剑山的嘲笑，勾唇道：“我只问你要不要合作。”
　　“不合作，缥缈阁没有兴趣去送死。”江含雁的谨慎不是没有道理的，一是竹筠修为高深莫测；二是那药宗不知生死；至于这最后一个原因便是灵剑山和天意门都说碰到了对方的追杀，究竟是谁在说谎这还是个谜团，所以江含雁不会为了逞一时之快就葬送了缥缈阁同门的性命。
　　“你别后悔！”
　　江含雁见她好似很有自信的模样，不免心生好奇，她转了转眸子，问道：“如果你能告诉我药宗的去处，我兴许可以考虑考虑。”
　　舒子悦拱了拱手，面不改色道：“恕我不能满足你的愿望了，药宗的失踪我灵剑山又怎会知晓？”
　　她收起了法器夺门而出，江含雁拧起眉心暗暗道：难道真的是自己多心了？药宗失踪和灵剑山无关？
　　所有人都觉得自己身处在迷雾之中，有太多太多的秘密需要解开，他们无法相信别人，也做不到松懈警惕心。
　　在天字一号房里竹筠向棠云瑶和常玉环伸出了手，她们二人不解地问道：“这是什么何意？”
　　“云瑶，现在你用传音符联系你的师父，但你不要用灵力，让我替你发出去。”
　　“常玉环，你也一样。”
　　竹筠不怕隔墙有耳，因为她早早就布下了隔音罩。
　　棠云瑶乖巧地拿出了传音符，就在常玉环还在发愣的时候棠云瑶已经做完了事情。
　　竹筠接住传音符的时候那指尖不着痕迹地挠了挠棠云瑶的手心，眼神里的狡黠让棠云瑶用鞋尖碰了碰她，但棠云瑶的伸腿反抗很快被竹筠用双腿剪住，竹筠牢牢地困住了棠云瑶。
　　“我怎么觉得桌子好像在晃？”乔灵儿忍不住就要低头往下看，然而棠云瑶故作镇定地支开了她，说道：“小师妹，可以帮我倒杯茶水么？”
　　乔灵儿哪能识破棠云瑶的计谋呢，她甜甜一笑，说道：“好呀。”
　　竹筠似乎在用眼神打趣棠云瑶，成功地得到了棠云瑶郁闷的表情。
　　兴许是怕棠云瑶会生气，竹筠展开手心给她送去了一颗清甜爽口的粉雨果，这是修仙界内最受女修欢迎的灵果没有之一，所以棠云瑶也很是喜欢粉雨果的口味。
　　她看看粉雨果，傲娇地哼了哼便拿了起来又一口咬住了粉雨果，那架势好像是在咬竹筠，而不是粉雨果。
　　乔灵儿对于竹筠时不时对棠云瑶开小灶的行为已经习惯了，她可是天意门最受宠的小师妹怎会连个粉雨果都没有呢？
　　她也从乾坤袋里拿出了一颗，还顺便送给了常玉环一颗，乔灵儿调侃道：“我可不像蓝姐姐只对师姐一人好，若是我乾坤袋里有更多的粉雨果我绝对会送给每一个女修的。不对，灵剑山的女修得不到我的宠爱！”
　　竹筠做了个鬼脸从乔灵儿的手里抢走了那颗，这着实把乔灵儿给气得直跺脚，她干脆找棠云瑶告状，“师姐！你看蓝姐姐她欺负我！”
　　“别理她，这人幼稚得很。师姐把粉雨果赔给你。”
　　棠云瑶自是没把竹筠送她的那颗还回去，而是从乾坤袋里拿了两颗新的哄了乔灵儿，这次棠云瑶专门用眼神警告了竹筠，如果她再敢捣乱是不会有好果子吃的。
　　竹筠几口吃掉了粉雨果，有了棠云瑶的警告她变得严肃，双手捏着两张传音符一同用灵力将它们送出，黄色的符箓在眨眼间从竹筠的手中消失不见。
　　“蓝姑娘，你为何不让我跟棠师姐动手呢？”
　　竹筠托着腮解释道：“药宗不回消息是符合常理的，但天意门也没有个动静那就太奇怪了。所以我感觉这其中可能有人故意不想让我们联系到药宗和天意门。放心，那人的能力克制不了我。”
　　药宗弟子这次的下山历练可谓是生死由天不由他们，若是全员遭遇了不测那传音符自然是得不到回应的。可天意门和药宗弟子的情况不同，因此竹筠才会有了这个推测。
　　她的话也让棠云瑶意识到了问题的严重，棠云瑶的神情有一瞬间的呆滞，她的眼神下意识看向竹筠，希望竹筠能推翻她心里的那个念头。
　　但是竹筠平静的目光使得棠云瑶痛苦地用手撑着额头。
　　乔灵儿和常玉环还在沉思竹筠的解释，突然之间乔灵儿站了起来，她不敢置信地摇着头，说道：“不可能的，这怎么可能呢？”
　　常玉环汗流浃背，害怕的情绪让她手指微颤，她吞咽着口水问道：“你觉得是谁？”
　　竹筠淡笑道：“先等传音符吧，说不定我的推测是错误的。”
　　乔灵儿惊慌地抓着棠云瑶的手臂，执拗地问道：“师姐，我们不会有事的，对吧？”
　　这一路上心惊肉跳的事情没有断过，但这次秘密的发现更给乔灵儿带来了背叛的痛楚，揪心的感觉比以往的每一次历练都要难受。
　　棠云瑶打起精神安抚：“我们不会有事的。”
　　常玉环深吸一口气，她沉默地等待着。
　　此时竹筠站了起来，她将窗户推开，清风徐来吹散了那股莫名出现的苦涩味道，竹筠眸光深邃地打探着四周。
　　天还未暗就敢动手，看来离天穹岛越近，那人就越是迫不及待啊。
　　竹筠像是为了给她们转移注意力，问道：“你们知道天穹岛上有什么东西么。”
　　她倚靠着窗框，在竹筠的身后有一座悬浮在空中的岛屿，由于距离过远，有些看不真切，但仅凭那白色云雾的环绕便能让人感觉到天穹岛的神秘，听闻那里美得似仙境，而真正踏入过天穹岛的修士也在日渐陨落，因为天穹岛上一次的开启已是千年前了。
　　棠云瑶望着双手揣怀的竹筠，有条不紊地陈述道：“这千年以来关于天穹岛的传闻数不胜数，有人说那里存留着修仙界里唯一的青龙后代，也有人说天穹岛埋葬了无数修士。这天穹岛千年才开启一次，我想不管里面有多少的宝物，这危险一定是少不了。”
　　乔灵儿勉强提起了一点精神，好奇地问道：“青龙？我是不信的，不都说龙喜欢亮晶晶的东西嘛？我虽然没去过天穹岛，但我从藏宝阁里看过前辈留下来的玉简，那天穹岛的确很美，可过于素净了些，感觉那里压根就没有青龙。”
　　竹筠冷不丁咳嗽了几声，这该怎么说呢？每条龙的审美都是不一样的，她反正不喜欢什么亮晶晶，她更喜欢泡在玉髓河里打滚睡觉呢。
　　棠云瑶失笑道：“青龙不过是传言，小师妹若是想知道那里有没有青龙，到时候去了天穹岛一看便知。
　　竹筠不自在地用手指卷着发，这龙嘛，天穹岛好像是有那么一条哈。
　　“诗筠怎么想起来说天穹岛的事情了？”
　　竹筠若无其事地耸耸肩膀，“好奇呀。”
　　常玉环唉声叹气，“要不我还是回药宗吧？”
　　乔灵儿白了她一眼，“你这主意变得也忒快了吧，这都快到天穹岛了，你却想着离开？”
　　常玉环愁容满面，“我这不是担心师兄师姐么！这么久了还没有个音讯，我真的害怕。”
　　“再等等吧，或许还有转机。”棠云瑶说道。
　　竹筠倚着窗框，垂眸看向楼下的动静，她的神识将整个客栈布满直到她察觉了新的灵气出现。
　　竹筠挥袖关上了窗且伸手抓住飞来的传音符，“这真是一个好消息和一个坏消息啊。”
　　棠云瑶彻底心死，颤声苦笑道：“看来我们中间真的出了叛徒。”
　　乔灵儿眼泪泛滥成灾，呆呆坐在圆凳上哭泣着。
　　常玉环从竹筠那里接住传音符，当听到师姐的声音时她喜极而泣，可师姐说出来的话也让常玉环没有了喜悦。
　　“玉环，在收到你的传音符时我便放心了，由此可见师父说的话是真的，天意门的确是我们的转机。”
　　“天意门的道友，请原谅我没有提前告知，因为师父有言，生机则有两处，一处在灵剑山，另一处就是天意门。所以药宗和灵剑山有了最初的合作，可我总觉得尚雪峰极为诡异。他有时身上有着很重的血味有时却安然无恙，我为了打探他的底细接近了尚雪峰。这一次我便发现了尚雪峰有魔气！这件事情非同小可，在我和师兄商议后决定把玉环送出去。即便灵剑山是生机，现在也不能相信了，唯有天意门值得信任！”
　　“玉环，拿出我送给你的玉简，里面是师父的安排。你们切记，务必要小心尚雪峰！”
　　她的声音逐渐虚弱，不难听出她是靠着毅力说完了这些叮嘱，常玉环的泪水浸湿了面颊，她哽咽道：“怎么只有我师姐一个人的声音？我师兄他们呢！”
　　乔灵儿心疼地把她抱在怀里，棠云瑶也将师父的传音符打开，苍老低哑的声音带着对徒儿们的惦念，他道：“云瑶啊，你所说之事为师已经让人去查了，灵剑山的覃小枫魂灯未灭，你们在万枯林见到的灵剑山弟子并非是真。谨记，绝不能被魔修挑拨离间，你和雪峰的事为师不会强求，但云瑶你不可与灵剑山的弟子结仇。待去了天穹岛少不了有你们合作的时候，不要意气用事。”
　　棠云瑶瞪圆了眸子，她望向竹筠问道：“覃小枫魂灯没有灭？这不可能啊！”
　　竹筠双手撑在桌上，她和棠云瑶对视着，“你相信自己的眼睛，还是相信魂灯呢？”
　　棠云瑶听出了她的弦外之音，瞬间仿佛失去了全部的力气，竹筠一把搂她入怀，心疼地叹了叹气。
　　她抚着棠云瑶的长发，轻声细语道：“莫怕，还有我在呢。”
　　这次她不会让棠云瑶走上无情道，她会帮棠云瑶铲除所有的障碍。
　　【还有我还有我！我也会帮你们哒~】
　　竹筠勾唇浅笑，“对啊。”
　　披个马甲多个身份，不把那尚雪峰耍得团团转，她就不是一条好龙！


第一百三十九章 
　　僻静的百妖镇已经许久没有这样热闹过了, 几人结伴的散修在百妖镇歇了歇脚，但他们没有在此逗留太久，因为通往天穹岛的天路马上就要开启了。散修们离开了百妖镇, 途径之处皆能看到与他们有着相同目标的修士，匆匆对视又快速的擦肩而过。
　　有人带着争夺机遇的心思, 也有人是为了历练涨涨见识, 他们都对接下来天穹岛之行充满了无限的期待。
　　“你怎么不往前走了？”一个面相凶狠的男子开了口，他右眼被挖所以佩戴着眼罩。他看着眼前不肯挪动半步的好友无奈地问了句。
　　好友是基筑期修士, 周长卿摸了摸蹲在肩膀上的棕色苍灵鼠, 大大的耳朵有着“顺风耳”的美称, 这也是周长卿的灵兽, 他的修炼路数便和天意门有些相似, 而身边的独眼男子则是刚刚突破基筑期的赵宽海。
　　“小耳告诉我前方不太对劲。”
　　赵宽海挠了挠头，反问道：“那咱走不走了？”
　　周长卿斜睨着好友，戏谑道：“怕不怕死？”
　　“你这小子，净讲些晦气话！”赵宽海伸出大掌一把推他上了山，他们就待在半山腰的位置，所以想要抵达天路就必须往上走。
　　这山路盘旋在高山中，弯弯绕绕甚是危险, 最为恐怖的是这高山里还有常年散不了的袅袅白雾，这使得修为不高的修士会在不经意间走错了道路一脚踩空摔至山底。
　　听到他们对话的人面面相觑, 胆怯最终还是被机遇碾压, 他们鼓足勇气继续前行。这走着走着果真听到了打斗的声音，轰隆隆的山石掉落吓得众人惊慌不已。
　　赵宽海不由得骂了声, “他大爷的, 这又是哪位高人在斗法啊？还没登上天穹岛怎么就开打了？”
　　周长卿眯着俊眸看见了那天意门较为显眼的玄色衣裳，他低声道：“是天意门的弟子。”
　　“嚯, 没想到咱们这么早就能遇上大门派的弟子啊？”赵宽海心思简单，有着和长相截然不同的性格，不过也多亏了他这张凶神恶煞的脸为他无形中挡住了不少暗箭。
　　他们小心翼翼地找准地方藏匿起来，周长卿扫量着那阵法与法器的对抗，他迟疑了下，“什么时候天意门和缥缈阁有了过节？”
　　他目不转睛地盯着黄玉良的身法和招式，希望能从中获取经验，当年他也想拜入天意门的门下，只可惜天意门并不是每年都招收弟子的，所以周长卿兜兜转转成了一位散修，全靠自己在修仙界里摸爬滚打。
　　黄玉良眼神不善地怒视着江含雁，他脚下踩着劲风一跃而起，在江含雁顾之不及的地方撒去灵力，他衣袖飞扬快速掐诀，一声冷哼道：“阵结！”
　　那星星点点的灵力跳在了地面上，一阵刺眼的光芒让缥缈阁的弟子后退几步，那灵力逐渐长成一人高的身量，它们没有五官，但它们手中皆拿着红缨长枪，随着黄玉良的双臂挥动，它们也正式地朝着缥缈阁的弟子出击。
　　江含雁不禁喊道：“黄玉良，你小子够狠的啊！”
　　黄玉良踩在枝干上，居高临下地望着江含雁，咬牙切齿道：“想趁我和师兄师姐走散对我动手？那也要看看你们缥缈阁有没有这个本事了。”
　　江含雁真是恨不得喷出一口老血，她指着黄玉良骂道：“你小子白长那两只招子了！我何时对你动手了？我也是不久前才上山的！”
　　她说的话黄玉良自是不信，应该说这三大门派之间的信任早就不复存在，从黄玉良在万枯林见到覃小枫时，他便知道除了同门谁的话都不能相信。
　　他指挥着底下的那群无面人，它们手中长枪默契地向前冲刺，很快便把缥缈阁的阵型给打乱了，哪怕它们被击飞化为一缕轻烟，但朦胧的轻烟还会再次凝结成体，可谓是不管怎么打都不会死亡。
　　江含雁祭出自己的法器，怀中多了一把五弦琵琶，盈透的玉白色，其中还有流动的冰蓝在五弦琵琶的体内。
　　她手指拨动缠弦，紧皱黛眉说道：“黄玉良，这其中一定有诈！”在她的身边荡起一阵阵音波冲散了黄玉良的无面人，在无面人还没有凝结成体时，江含雁又勾起琴弦打算集中精力对付黄玉良。
　　她没有对黄玉良下死手，江含雁毕竟是个金丹期的修士，想要收拾一个黄玉良简直不费吹灰之力，所以那黄玉良听着婉转的琵琶声便晕着从树上坠落。
　　江含雁抬抬手，一道灵力托着黄玉良缓缓落地，她抱着怀中琵琶对师弟彭玮光说道：“你给我盯着这小子，等他醒了老娘非揍他一顿。”
　　“师姐，天意门那群都是护短难缠的家伙，光一个阚雨石就难对付，更别说还有个棠云瑶，而且..而且天意门现在又有蓝诗筠，这没一个能惹的啊。”彭玮光对着江含雁挤眉弄眼，他也是在为缥缈阁着想。
　　江含雁提起脚就是一踹，“有你这么长他人志气灭自己威风的人么！”
　　彭玮光缩着脖子不敢和江含雁再多言，他小跑着溜到黄玉良的身边将黄玉良扶了起来。
　　江含雁收起了五弦琵琶，神情凝重地抿抿唇，说道：“师妹，我总觉得这事情不太妙啊。”
　　一个样貌温婉的粉衣女子徐徐走来，她提醒着江含雁，“之前黄玉良的话师姐还记得么？”
　　江含雁点了点头，那梁聆懿低声道：“师姐，关于灵剑山和天意门的事情你传信给师父了么？”
　　江含雁传音入耳道：“我昨日就传了，可就是奇了怪了，直到今日师父也没有回信。”
　　梁聆懿思忖着，迟疑了片刻，“师姐，你说这件事究竟和天穹岛有关还是那黄玉良口中的那伙人有关系？莫名其妙地就收不到师父的回信，这件事太古怪了。”
　　“应该不是天穹岛的缘故，若是在天穹岛发不出传音符，那师父一定会早早叮嘱我们的。”
　　梁聆懿不安地和江含雁对视着，二人的表情很是难看。
　　“我们先去找天意门的人吧。”
　　“师姐，为什么要去找天意门啊？我看灵剑山的人也挺好啊。”
　　江含雁没好气地踢了他一下，“彭玮光，我就不该同意师父的话把你带上天穹岛。”
　　带彭玮光上天穹岛，还不如牵头驴！
　　彭玮光挨了打，这脑子就转得飞快，他灵光一闪，说道：“师姐是因为蓝诗筠？”
　　江含雁解释道：“一半是蓝诗筠，另一半是天意门的弟子我都打过交道，算是熟悉的。而灵剑山的人一贯是倨傲的，跟他们待一块我怕会事事委屈了咱们。”
　　这世道便是谁拳头硬那就听谁的，灵剑山的剑修一向霸道独断，实力不俗，隐隐有着四大门派之首的趋势。但他们的弊端便是高高在上，说句不好听的，大家都是修道之人还没成仙呢，何必看不起另外的三大门派呢？
　　梁聆懿也附和地说了句话：“且看那魏如心和舒子悦的态度便知灵剑山难相处。”
　　“对了，还有个好处就是唯一的药宗弟子跟着阚雨石他们。到时候受伤什么的也能有人处理。”
　　梁聆懿一言难尽地望着彭玮光，哀怨道：“师兄，你就不能说句吉利话么？”
　　“师妹，别跟他一般见识，走，师姐带你御剑飞行。”
　　“等等啊师姐，你先别飞，你若是想要找天意门的人还得靠黄玉良呢。”
　　江含雁一拍脑门儿，她无奈道：“怎么把这点给忘了，师弟啊，看来你还是有点作用的。”
　　彭玮光撇撇嘴，决定不和女子一般见识，因为这些年他已经习惯了。
　　那黄玉良受了轻伤，江含雁妙手回春拨动五弦琵琶又唤醒了黄玉良，这就是缥缈阁音修的能力，毕竟缥缈阁专攻法器，所以江含雁也是新秀一代最为出色的音修。
　　黄玉良忽忽转醒，醒来的第一句话便是在给竹筠拉仇恨值，他道：“江道友，要我说啊你的修行还不到家，改明儿一定让你见识见识我蓝姐的翠笛！”
　　“什么玩意儿？”江含雁抓着黄玉良的领口，她精致的容颜满是暴躁的火气，听黄玉良这话意思难道那人也是个音修不成？
　　黄玉良冷哼道：“我蓝姐是音修！不对，也不算是音修吧，毕竟她会阵法，还会符箓。”
　　江含雁瞠目结舌道：“蓝诗筠..她还是人么？”县珠赋
　　一个蓝诗筠居然能做到这种程度，她真的是个散修？
　　黄玉良揉揉太阳穴，经过刚才的一战且看江含雁并没有动手杀他，所以黄玉良知道自己是误会了江含雁，他难为情地说道：“我一时情急伤害了你们，对不住啊。”
　　江含雁瞥了眼，笑道：“幸好你修为不高，没让人受伤。”
　　黄玉良憋屈地吭哧了几声，他掀过这个话题，话锋一转，“我真的没骗你，不久前我的确遇见了一群缥缈阁的弟子追杀我。”
　　一个时辰前常玉环不知为何晕了过去，这让陶泽惊慌失措，他们只好找个安全的地方待着。那黄玉良也是紧跟在阚雨石的身后，可走着走着黄玉良就闻到了一股苦涩的味道，他没有放在心上，也正因为如此他便感到眼前一暗晕倒了，等黄玉良再睁开眼睛就发现他和同门走散了。后来他便用阵法追踪同门，这走着走着就撞见了江含雁，如果不是黄玉良跑得够快，怕是他已经被江含雁杀死了。
　　江含雁不解地问道：“那你这次看见我怎么就不怕我杀了你？不跑也就算了，还找我麻烦。”
　　黄玉良干笑道：“我这不是觉得我能跑得了一次，还能再跑第二次么。”
　　江含雁嗤笑道：“你还真是初生牛犊不怕虎啊。”
　　这时梁聆懿沉声道：“看来有人不希望我们四大门派进行合作啊。”
　　灵剑山和天意门在此之前便遇见过追杀的诡异事件，如今缥缈阁虽未有过相同的遭遇，但他们却被陷害了。假设黄玉良被假的江含雁杀死，那天意门和缥缈阁之间可就有着血海深仇了。
　　黄玉良怨恨道：“一群卑鄙小人！”
　　江含雁说：“当务之急是先找到你的师兄师姐。”
　　“这个看我的吧。”
　　有时候真就是神仙打架小鬼遭殃，若不是周长卿及时用阵法保护了他和赵宽海恐怕早就被江含雁的灵力给吹飞了。
　　周长卿抹了把脸上的黄土，他眼里还残留着惧意，长吐口气，说道：“老赵啊，这就是金丹修士啊。”
　　赵宽海握拳坚定道：“长卿，我们也一定能成为金丹修士的！兴许转机就在天穹岛里！”
　　“别说金丹了，能活着我就谢天谢地了。”
　　周长卿话语中尽是颓废，但他们稳健前行的步伐绝不会退缩，只有尝试了才能有提升自己的奇迹发生。
　　黄玉良的失踪也给阚雨石带来了不小的压力，他看着昏迷不醒的常玉环，再看那一脸阴郁的陶泽。
　　“蓝姑娘，连你也没有办法么？”陶泽恳求地望着竹筠，他的担忧让陶泽眉心收在一起，竹筠束手无策地摇摇头，为难道：“常玉环的脉象很怪异，我从没有见识过这种毒，所以..抱歉。”
　　常玉环脸色透着一股黑气，那唇却是鲜红欲滴，她的昏迷过于诡异，这让阚雨石无声地打量着身边的每一个人。
　　常玉环的毒到底是谁下的？师弟的走散又是谁一手策划的？
　　阚雨石五内如焚，他不愿相信坏人出自在场的某一个人，但伤人的事实就是如此，他们之间必定有个恶人。
　　这是一个天然的洞穴，似乎深处还有风声回荡，棠云瑶站在一旁静观其变，就在众人愁容满面时，那股熟悉的味道顺着风儿送到了每一个人的鼻尖。
　　阚雨石总觉得这股味道很熟悉，好像这段时间总能闻到。他以前以为这是万枯林导致的，可现在看来这味道并不独属于万枯林。
　　他脑袋晕晕乎乎，比他更快倒下的则是一直守在常玉环身边的陶泽。
　　阚雨石咬烂了舌尖，他一把抓住棠云瑶又对竹筠和乔灵儿说道：“不好！有人在暗算我们，你们三个带着常玉环先走。”
　　但他来不及阻止这一切，阚雨石身体晃晃悠悠，他居然连拉着棠云瑶的力气都没有了。
　　阚雨石艰难地扶着墙，只见棠云瑶倒在了竹筠的怀里，除了竹筠他们全军覆灭。
　　他紧紧盯着竹筠，眼神里有着不敢置信，而阚雨石便带着这种震惊陷入了昏迷里。
　　竹筠眨眨眼睛，随后轻笑道：“好好好，搞这一招是不是？”
　　她很快就意识到这一切的算计都是为了陷害自己，竹筠搂着棠云瑶警惕地留意着四周。
　　忽然之间，有道沙哑的声音传来，那不是温柔的呼唤，而是充满着冷漠的命令。
　　“蓝诗筠，蓝诗筠，杀了他们，杀了天意门的人。”
　　竹筠晃晃头，企图把这道声音忘掉，可这就像是摆脱不了的魔咒，想要解开魔咒的纠缠那必须要听从魔咒的吩咐。
　　这声音不知从何处传来，但竹筠知道她得听话。
　　竹筠将怀里的棠云瑶放在地上，让她靠着洞穴里的石头。
　　竹筠站了起来手里也握着一把匕首，她低垂着头像是在思考，总之是听从了那道声音。
　　“动手！快动手！蓝诗筠，我命令你杀掉阚雨石！”
　　竹筠僵硬地抬起了手臂，她缓慢地朝着倒在地上的阚雨石走去，而竹筠高高扬起的匕首让那道声音看到了胜利的曙光，声音再次催促着竹筠，说道：“蓝诗筠！动手！”
　　这次的竹筠下定了决心准备动手，匕首的刀锋即将刺穿阚雨石的脖颈，可黄玉良的出现喊停了竹筠。
　　“蓝姐？！你这是在做什么！”黄玉良含笑的神情变得瞠目结舌，他怎么都没有料到辛辛苦苦找到了同门后会看到这一幕。
　　他冲过去握住了竹筠的手臂，像是终于看穿了竹筠的真面目，黄玉良说道：“蓝诗筠！你真是太让我失望了。亏我和小师妹一直跟在你屁股后面喊姐，把你当成同门！你这样做对得起我们，对得起师姐么！”
　　【这小子还专门把棠云瑶拉出来，真是杀人诛心哇~】
　　竹筠眸光微动，即便黄玉良想要夺走手里的匕首那他也不会是竹筠的对手。
　　竹筠揪住黄玉良的领口把他抵在墙上，至于那把匕首则紧紧地握着不放。有了他的存在，那道声音便消失了。
　　黄玉良气红了双眸，他从来都没有怀疑过竹筠的身份，所以今日看到竹筠的背叛可谓是一剑戳中了他的心。
　　“你杀了我吧！杀了我师姐一定会替我报仇的！你简直是罪无可恕！欺骗了师姐，也欺骗了我们！师姐若是知道你的真面目我看你怎么面对师姐。蓝诗筠，你就是个大骗子！”
　　竹筠抛动着匕首，右手利落地接住，她面上没有一丝情感，拿起匕首就要刺向黄玉良。
　　“蓝诗筠，我劝你回头是岸！”江含雁权衡之下还是拿出了五弦琵琶，她勾住琴弦谨慎地盯着竹筠，她无法做到见死不救，总归身上还有师父留下来的护命法器，到时候打不过就跑！
　　黄玉良梗着脖子怒视着竹筠，哪怕在生死关头他也不会退缩。
　　“嘭”的一声，匕首刺进了墙壁里。
　　竹筠低垂的眉眼渐渐抬起，那淡漠汇成揶揄的笑意，她弯弯眼眸，说道：“小师弟果真勇敢呀。”
　　黄玉良被她突然的变脸给吓得打了个嗝，但竹筠没有解释，挥手便是布下了结界，没有人能够从这里离开，只有这样才对得起竹筠找的这处洞穴。
　　她眸子看了眼扎在墙壁里的匕首，屈指催动匕首飞向躺在地上许久的陶泽，她二话不说用力将匕首钻进了他的腹部，那匕首在眨眼间化为一道青光进入了陶泽的丹田。
　　“蓝诗筠，你为何要伤我师兄！”黄玉良想要过去保护他，然而棠云瑶的声音令他愣在了原地，说道：“那不是陶泽。”
　　棠云瑶站了起来，她完全没有昏迷的迹象，双眸明澈清亮，只是那眉眼间的哀伤让她看起来甚是沉痛。
　　“师姐..”
　　她拿出一枚丹药喂给了阚雨石，又对乔灵儿说道：“没事了，可以醒来了。”
　　黄玉良见状跑到乔灵儿的身边，而这一次乔灵儿居然主动牵上了黄玉良的手，她苦涩一笑，说道：“幸好..”
　　幸好不是你啊。
　　黄玉良欣喜若狂地看着她的手，眼神迸发出前所未有的喜悦，乔灵儿窘迫地偏过头甩开了他。
　　乔灵儿扶起阚雨石，愧疚地说道：“师兄，我们也是为了查清真相才隐瞒你们的。”
　　他们的昏迷都在竹筠的意料中，打从黄玉良无缘无故的走散，竹筠就知道那人一定是忍不住想要在今日对天意门开刀了。所以她将备好的丹药交给了棠云瑶和乔灵儿，等到其他人晕倒了她们就趁机吃了丹药。至于阚雨石的昏迷和望着竹筠那不敢相信的眼神也证明了他是无辜的一员。
　　之前竹筠就在想那人为什么要支开黄玉良，如今看来是想让黄玉良做那个目击证人啊。只要阚雨石一死，就算给竹筠十张嘴也说不清了啊。
　　阚雨石捂着头问道：“到底怎么一回事儿？”
　　乔灵儿解释道：“我们吃了解毒丹没有昏迷，所以刚才事情我们都听得很清楚。当我们都失去意识的时候有道声音在命令着蓝姐姐杀掉你，之后的事情还是让黄师兄跟你说吧。”
　　黄玉良咽着口水，他害怕地看了看竹筠，“我一路用阵法找来，刚进到洞口就看见蓝姐拿刀想杀你，我急忙跑过去阻止她，可她又想杀我，因此我就骂了她一顿。后来你们就醒了，不过我好像没听见有人说话啊。”
　　竹筠拽着陶泽的衣领掐着他的脖子笑说道：“你又没昏迷，他怎么敢出声呢？”
　　“狗东西，睁开你的狗眼看看我。”
　　顺便再看看人间吧，这是你最后一次看人间了。


第一百四十章 
　　修道之人最为在乎的便是丹田了, 所以当竹筠搅碎了陶泽的丹田时，那个男子就成了个彻彻底底的废人，他大口大口地吐着鲜血染湿了衣裳, 陶泽贼心不死，一双阴沉的眸子怨毒地望着竹筠。
　　这是个天衣无缝的计划, 没有一丝破绽的！为什么她没有事！为什么！
　　陶泽强撑着身体坐了起来, 他故作潇洒地靠着墙，那唇瓣上的血红颜色看着尤为恐怖, 陶泽沙哑着喉咙, “蓝诗筠, 你究竟从什么时候发现我的身份不对了？”
　　竹筠看他死到临头还要装深沉, 冷笑着一脚踩到他的肩膀上, 活生生地把陶泽嵌到了石墙上，“从什么时候？哎呀，那可就太早了呢。你今天动手倒是可惜了我给你下的毒了，要知道你这么急，我就应该把剂量下得多一点，好让你早点归西。”
　　“不可能！”陶泽瞠目结舌，身体上的撕裂破碎让他招架不住, 他感觉到血肉里的骨头好像都要被竹筠踩成了粉末，陶泽吃力地挺着腰, 他咬紧牙关没有认输。
　　竹筠仰头大笑了起来, 脚上再次用力，眼前的这个狗贼害了天意门的弟子不说还是第一个把棠云瑶推到深渊的人, 这让竹筠怎么可能会放过他呢？蛰伏了多日为得不就是今天复仇的爽快么？
　　“你真是太高看自己了, 就凭你的把戏你以为能隐藏到什么时候呢？悄咪咪的下毒以为没人知道啊？在你祖宗面前玩毒，你还太嫩了点！每天喝药膳, 是不是可好喝啦？哎呀，说起来我那份加了料的药膳每天都被你喝光光了哦。”
　　天晓得竹筠这些年来研究了多少的毒药方子，不仅是此世界的毒药被她翻来覆去看了个遍，就连后来竹筠回到她自己的世界时也没有忘掉这个小小的兴趣爱好，所以对竹筠而言，解毒并不难，最难的是凑齐解毒的药材，就比如棠云瑶体内的毒，花了她足足几百年的功夫才找全。哎，一边修炼出分/身，一边又找天地灵药。不得不说啊，竹筠就是天穹岛里最会内卷的龙啦。
　　这次陶泽不止是肩头骨头碎裂，整只手臂的骨头都被竹筠的灵力给震碎了，所以陶泽再也忍受不了痛苦闷哼了几声。
　　竹筠没有因此放过他，纤纤玉指掐着他的脖子，那凶悍野蛮的灵力闯进了陶泽的体内，就像是大浪滔滔的江水裹着一条瘦弱的鱼儿，那江水优雅地将鱼儿吞没，最后连跟刺都不愿留给那条鱼儿。
　　“蓝师妹，留他一命，我还有话要问他。”阚雨石四肢无力地坐在原地歇息，他眼底闪过哀伤，阚雨石向来都是师弟师妹心中无所不能的大师兄，可在此时他变得失魂落魄，由于陶泽的背叛这让阚雨石憔悴了不少。
　　陶泽不堪其辱，他阴恻恻地笑了笑，嘴巴里满是吐出来的鲜血，他好似个刚从阴曹地府爬出来的恶鬼，那眼神里的怨气足以把竹筠给杀死。
　　陶泽猖狂地说道：“你们杀了我也没用，死了我一个，还会有千千万万个我等着你们！哈哈哈哈，我会在阴曹地府里等着你们的！”
　　他说到最后还有些惋惜，后悔自己的丹田被毁，若不然他就能自爆丹田带走几个了。
　　陶泽不怕死地准备咬舌自尽，然而时刻紧盯着他的竹筠哪会给他一个解脱的机会呢？
　　“想死？做什么美梦呢！”
　　竹筠掌心映射出耀眼的青光，隐约可见复杂古老的符文闪烁，她一掌拍在陶泽的眉心处，周身萦绕的灵力让众人不由得抬手护脸后退几步，唯有棠云瑶屹立不动，她眼神带有敬意，深吸一口气说道：“没想到我能在有生之年看见失传已久的真言符。”
　　江含雁即便不是天意门的弟子也听说过真言符的威名，这个看起来青涩稚嫩的女子到底是什么人！？
　　陶泽双眼无神地望着竹筠，刻在灵魂深处的真言符帮他洗去了眼神里的恶毒之色，他看起来就像是个活死人，虽活着，但已然没有了身为人类的灵动。
　　竹筠拿出手帕擦了擦碰过陶泽的指尖，随后一把火烧了那手帕，她转身来到了棠云瑶的面前，明媚一笑，仿佛在刹那间看到了百花盛开时才有的美景。
　　竹筠得意地邀功道：“我是不是超厉害！一下子就抓到了坏人！”
　　她天真无邪，含笑的杏眸里有着棠云瑶最为熟悉的柔情，这让棠云瑶情不自禁地摸了摸她的发，同时心里也升起了一股激动的雀跃。那是因为只有她可以享受到来自竹筠的偏爱，不论竹筠有多么的强大，也不管她对别人是否冷血无情，但她会永远朝着棠云瑶露出那甜美的微笑，纯美无瑕，是最真实的模样。
　　竹筠乖巧地迎着脸放在棠云瑶的手心里，嘀嘀咕咕道：“别总摸头发呀，摸摸脸也是可以的嘛。”
　　竹筠的俏皮话让棠云瑶心尖一软，那手指温柔地托着竹筠的脸颊，指肚摩挲着那细嫩的皮肤。
　　棠云瑶看着眼前的竹筠感到不可思议，自己居然可以得到她的亲近，甚至还能捏捏她的脸颊，哪怕是捏疼了她也不会对自己有丝毫的气恼，顶多就是不爽地翻个白眼。所以她就像个凶猛乖戾的灵兽，对外人心如铁石，可一见到自己便会撒娇般的露出肚皮希望让自己把她搂在怀里揉捏一顿。
　　棠云瑶垂眸浅浅一笑，说道：“今日辛苦你了。”
　　她有很多话想对竹筠说，但感激的话说多了就显得客套了些。棠云瑶觉得她们之间无需客套，想要表达感谢，那不如加倍地对她好。
　　竹筠握着她的手腕，温顺地低声道：“一点也不辛苦。”
　　这不算苦，揪出掩藏在暗处的害虫本就是一件值得庆祝的事嘛。只要她能好好的，吃点苦也不算什么。
　　那边扶着乔灵儿的黄玉良勉强找回了理智，在一瞬间里发生了太多太多的变故，这让黄玉良神情麻木地搓了搓脸，他迟疑了片刻，问道：“蓝姐，那是真言符么？”
　　他的提问充满了小心翼翼，以往对竹筠的尊敬此刻变得敬畏，这也不怪黄玉良会有这个转变，在和江含雁交手的时候黄玉良有种可以逃出生天的感觉。但他被竹筠控制的那一刻，黄玉良发现自己连反抗的资格都没有，这便是绝对实力的碾压，所以黄玉良没有了之前的嘻嘻闹闹，他已经把竹筠放在了和师父同等的地位，只能仰望，不可接近。
　　竹筠仿佛没有察觉到黄玉良的惴惴不安，直率地点点头，“对啊，那就是真言符。突发意外，我只能凭空画符了，应该和符箓的效果差不多，毕竟我在他体内还下了另外的毒，就算他意志力顽强也绝对撑不了太久的。”
　　阚雨石尴尬地咳了咳，不知道为何他好像从竹筠的话语里听出了几分幼稚的炫耀，这让阚雨石无奈一笑。不过这次的笑容帮助阚雨石抚平了心里的哀痛，心情也好上了些许。
　　“你是陶泽么。”阚雨石问道。
　　那陶泽好似被封住在泥浆里动也不动，他看起来很迟钝，但嘴巴有了真言符的协助甚是利落，他说道：“我不是陶泽，我是解学文。”
　　此言一出震惊了所有人，江含雁脱口而出道：“你夺舍了陶泽的身体！？”
　　江含雁认识解学文这个人，他是灵剑山的弟子，但在一个月前他身受重伤陨落了，谁都没有想到早就死透的解学文竟然会在此刻出现。
　　黄玉良悲痛地红了双眼，听到了解学文的话黄玉良宁愿是陶泽背叛了天意门，也不愿意知道陶泽已经魂散的消息。
　　乔灵儿落了眼泪，她扑到黄玉良的怀里小声哭了起来。
　　阚雨石强忍着心痛，他咬牙切齿道：“说！快点说出来你的目的！”
　　解学文声音没有起伏，好似所说之事与他无关。
　　原来药宗的一举一动都没有逃过尚雪峰的神识，他也知道了药宗有了外心，他们合作才刚开始便迎来了结束。所以一直有人跟着常玉环，直到陶泽的出现让尚雪峰有了全新的计划。那就是派去解学文夺舍陶泽的躯壳，也正好给了解学文重生的机会。
　　解学文和尚雪峰都认为这是个天衣无缝的计划，只要四大门派的名额都被灵剑山的弟子获得，那之后抵达天穹岛获得机遇的只能是灵剑山。如此一来四大门派之首唯有灵剑山配得上，这将是个百利而无一弊的事情。
　　然而完美的计划里突然冒出来了一个变数，解学文始终都在观察着竹筠，他想要分析出竹筠的身份，可惜解学文没能成功。
　　不过就算竹筠再如何的厉害，那在解学文的心中也抵不过尚雪峰的一根毫毛。所以尚雪峰叮嘱的毒药解学文没有放过一个人，只要他们吸入越多的毒药，那他们就能成为尚雪峰的傀儡，让他们死就绝不会活，到时候还可以布置一场自相残杀的好戏份，那天意门就会成为修仙界里的笑话和耻辱。
　　但由于竹筠打伤了尚雪峰，那么计划就要变一变了。最后不管黄玉良回来的速度是快还是慢，他都可以见到竹筠杀人的画面。
　　这场阴谋的来龙去脉被在场的每个人都听得清清楚楚，黄玉良怒不可遏，他跑过去就想给解学文一拳，可他看着那张脸却怎么也下不去这个手。
　　黄玉良嚎啕大哭道：“你还我师兄！”
　　阚雨石沉痛道：“小师弟，你别杀他。”
　　黄玉良蹲在一旁捂着头掩面痛哭，棠云瑶阖上双眸哑声道：“尚雪峰，我必除之！”
　　江含雁和师妹梁聆懿沉重地对视一眼，江含雁已有了抉择，她道：“棠道友，若有需要我出手的时候，我会鼎力相助于你。”
　　棠云瑶眼有泪珠，蹙眉苦笑落了泪，“谢谢你。”
　　江含雁惆怅道：“不必谢我，这次天穹岛一行我们三大门派已经成了灵剑山的盘中餐，如果再不反击怕是遭殃的人会更多。我能和你那小师弟相遇，也是因为这里有人在冒充我。看来尚雪峰很害怕我们两派结盟合作。”
　　竹筠讥讽道：“他越怕什么，就越来什么。”
　　她现在已经利用完解学文了，那之后的事情便是竹筠的新计划了。
　　竹筠张开手指将解学文带到身边，当她脚下出现青色阵法时阚雨石不禁挑了挑眉梢，他以前还怀疑天意门被药王谷给偷家了，现在看来这何止是偷家啊！连祖上留给天意门的好东西都给拿走了。
　　他扶了扶额沉默以对，他太阳穴好痛，到底应不应该装瞎呢？还是装作什么都没看见吧，这样一来师父也就不用担心搜魂术到底有没有被外人学会了。
　　竹筠的灵力钻进解学文的耳朵里，这个举动让江含雁大吃一惊，她说道：“阚雨石，你也忒大方了吧！？”
　　阚雨石看了看神情平静的棠云瑶，忽然觉得自己有点失态了。
　　他严肃地开了口，“江含雁，你看见我师妹发上的翠色簪子么？”
　　江含雁费解地挑挑眉梢，“看见了啊。”
　　阚雨石扯了扯薄唇，“那是蓝师妹送给我师妹的翠笛，也是个法器。所以蓝师妹不仅略懂我们天意门，就连你们缥缈阁的路数也是略懂略懂。”
　　所以都被偷家了，谁也别笑话谁。
　　江含雁自是不相信阚雨石的话，“不可能！绝对不可能！”
　　但阚雨石接下来的话打击了江含雁的自信，“并非是我小瞧了你，而是你真的连蓝师妹的一招都接不住。覃小枫就死在蓝师妹的手里，就是用这支翠笛杀了覃小枫。”
　　江含雁怔愣在原地，修炼之法向来都是门派的绝密，甚至有些传承只能是嫡传弟子，所以一般的散修实力很难打败门派里的外门弟子，这便是差距，也是资源上的不公平。只有垄断了资源，那么最强的修士只能从四大门派里诞生，而四大门派才能长盛不衰。
　　“她..她究竟是什么高人？”
　　竹筠收回了阵法，她得到了解学文的全部记忆，在听到江含雁的反问时，竹筠掐了掐腰，“想知道？”
　　江含雁点点头。
　　竹筠笑了笑，“就不告诉你。”
　　江含雁抽了抽嘴角，这幸好是竹筠，如果是缥缈阁的同门戏耍江含雁，估计江含雁已经扛着琵琶去揍人了。
　　棠云瑶早有预料，无奈摇头，说道：“诗筠，你是不是忘了常玉环？”
　　竹筠把一瓶药放在了她的手里，“这是解药。”
　　棠云瑶眼神复杂地望了望昏迷不醒的常玉环，克制许久的悲伤再次涌上心头。她知道陶泽的死和常玉环无关，但棠云瑶还是少不了对她有些迁怒。
　　她握紧了丹药瓶，那份对尚雪峰的恨意再次加深。
　　天然的洞穴里回荡着阵阵风声，似是哀鸣，忧愁缠绕在每个人的心里让他们无法忘记今日的痛苦。
　　山里的深夜格外凉爽，风儿吹动了那坐在树梢上的裙袂。
　　“在想什么呢。”竹筠飞至棠云瑶的身边，如一朵轻落在她玄色裙面上的花瓣。
　　她亲昵地靠在棠云瑶的肩头上，双脚晃了晃。
　　棠云瑶问道：“怎么出来了？”
　　竹筠郁闷地解释着：“没什么，就是想见你啦。”
　　棠云瑶一眼看穿了她的伪装，“常师妹还在哭？”
　　竹筠抬抬眼眸，伸手摸向她的眼尾，这里在之前就被泪水划过，陶泽魂灭的事情没有一个人是不痛心的，但竹筠更在乎眼前人，她劝慰道：“陶泽飞去天上当星星了，而我们也会帮他报仇的。”
　　棠云瑶听着她颇为童趣的劝说，唇边不自觉地挽起笑容来，棠云瑶伸手勾住她的肩头，二人就坐在树梢上望着天空。
　　竹筠捂着脸偷笑着，好似偷了油吃的小老鼠。
　　“诗筠。”
　　“嗯？”
　　棠云瑶温声问道：“你叫什么名字。”
　　竹筠转了转眼眸，她的马甲被棠云瑶察觉是理所应当的事情，她所展现出来的能力已经超越了药王之女的身份。
　　“你想知道？”
　　棠云瑶点点头，二人在说起身份的事情都是从容淡然的，没有任何的猜忌质疑，因为她们有着足够的信任，而棠云瑶也隐约明白竹筠的隐瞒是有原因的。
　　棠云瑶温润一笑，她对自己那般好，如今又是过分的坦诚，这让自己如何生得了她的气呢，总归是有苦衷的。
　　竹筠狡黠地眨眨眼眸，小声道：“我叫宝宝。”
　　【咳咳咳咳...我的老天鹅啊，小竹你怎么能这样啊！你的良心难道不会痛嘛！】
　　竹筠摸摸自己的心口，良心痛不痛不知道，反正她的心早就给棠云瑶了。
　　棠云瑶忍俊不禁，点了点她的鼻尖，说道：“小骗子。”
　　竹筠撅撅嘴，黏人地贴在她的怀里，撒娇道：“人家不是故意骗你的，等以后真相大白了，我肯定来给你负荆请罪，好不好呀？”
　　若不是有那剧情的压制，自己又何必苦练出分/身啊！
　　她柔声传音入耳 ，“我叫竹筠。”
　　这是她为自己取得名字，不对，这个名字也有自己的一半功劳。在那么多字海里自己就挑到了这两个字，何尝不是一种缘分呢？
　　竹筠刚说完便用手指抵在了她的唇瓣上，单纯的神情好似没有一丁点的绮念，竹筠微声道：“你知道了便可，莫要说出来。”
　　鬼知道那剧情会不会因为关键词的触发来找自己的麻烦，要知道现在的分/身也算是另一种意义上的bug了。
　　棠云瑶眨眨眼睛，甚是乖巧，惹来竹筠用手捧住她的脸颊，笑盈盈地说道：“你好乖好听话呀。”
　　棠云瑶展开笑意，又将侧着身子的她搂在怀里，柔声道：“你的秘密有很多，但我想我应该可以等到秘密揭晓的时候。”
　　“那是肯定咯，我的秘密本来就是说给你听的嘛。只不过需要晚一丢丢。”
　　“好啊，我会等你的。”
　　竹筠甜甜地笑了起来。
　　有她在身边的日子才是人生呀。
　　*
　　“师兄，你看谁来了。”舒子悦欣喜地领着身着玄衣的高大男子走来，他端正的五官正气凛然，这人分明是陶泽的模样，但他却和灵剑山的舒子悦有说有笑，那是因为此人是被灵剑山的解学文夺了舍。
　　尚雪峰正在调养身心，吐纳着灵气。他对于解学文一笑，如万年寒山融化竟是温润似春的随和。由此可见尚雪峰和解学文的感情深厚，也难怪他会竭尽全力护住解学文的神识让他复生。
　　“师弟，看你这模样我便知计划成功了。”
　　解学文扬眉吐气道：“师兄，还是你神机妙算啊！我潜伏在那群人身边许久，居然没有一个人看出我是假货。嘁，任凭他们想破了脑袋都想不到我有师兄保护。师兄啊，你对我的大恩大德我这辈子都不会忘记的！”
　　舒子悦抱着剑听他拍着尚雪峰的马屁不由得冷哼一声，解学文连忙向舒子悦作揖，说道：“我怎会忘了师妹的恩情呢？要不是师妹赶来及时护住了我的神识，我恐怕是等不来师兄的。”
　　舒子悦娇纵地撇撇嘴，但眼底的笑意是真情的，“你就别花言巧语了，快说天意门那群家伙的下场怎么样。”
　　解学文脸上做出阴狠的表情，他吊儿郎当满是不屑，“就他们那群废物怎么可能是师兄的对手啊，那一个两个都被师兄的毒药给迷晕了，而我这些天下的那些毒也足够让他们听从我的吩咐了，还有那个叫蓝诗筠的女子，哈哈哈，她对阚雨石动手正好被黄玉良看了个正着！不得不说师兄的计划太绝妙了，那蓝诗筠在我的命令下杀了阚雨石和乔灵儿，还有那个和黄玉良一块来的江含雁也受了重伤。”
　　舒子悦听着十分痛快，她喜上眉梢道：“师兄，你可真是料事如神啊！现在看谁还敢跟我们抢天穹岛的名额，而且说出去还是那蓝诗筠动的手，我们大可坐收渔翁之利！”
　　尚雪峰面不改色，只是那眼神里的傲然还是透露了他的自负，他就知道自己的计划是不会出现查错的。
　　他问道：“棠云瑶如何了？”
　　解学文回：“一切都按照师兄的吩咐，我没有对棠云瑶动手。现在就剩下个棠云瑶和黄玉良了，那常玉环已经被我毒死了，倒是让她死了个痛快没让蓝诗筠折磨她。”
　　舒子悦打趣道：“好歹也是你的情妹妹，你自是得体贴点。”
　　解学文窘迫地摸摸头，“她可不是我的情妹妹，师妹你莫要误会了我。”说罢还欲言又止地看了眼舒子悦。
　　“好，你明日把棠云瑶给我带来。黄玉良直接杀了便是。”
　　解学文点点头，随后迟疑地问了句：“那蓝诗筠呢？她虽然修为高，但还是师兄的毒药更胜一筹，估计是翻不出大浪了。”
　　尚雪峰这毒会让人在逐渐失去理智，在解学文不知道的时候已经被竹筠用每日的药膳给解开了。而阚雨石等人的昏迷也只是解学文的小手段，是为了陷害竹筠，好让竹筠更轻松的杀掉他们。
　　尚雪峰沉思了片刻，道：“此人修为颇高，倒是个不错的靶子。等去了天穹岛就让她替我们卖命吧。”
　　“对了，明日也将她一同带来吧。我需要蓝诗筠替我杀了棠云瑶。”
　　尚雪峰得意地勾了勾唇角，听说她们交情不错，若是棠云瑶的同门都死在好友的手里，这无情道就成了一大半了。再等那修炼了无情道的女主亲手砍断最后的情丝，到时两个女主的互相残杀可就有乐子看了。
　　解学文扬起一个灿烂的笑脸，“好，都听师兄的。”
　　【小竹！！快给我捅死这小子！！我一刻都等不及了！】
　　竹筠垂下眼眸遮住杀气，微凉的笑意是她在努力克制着火气。
　　“不急不急，尚雪峰的好日子还在后头呢。”
　　是碎尸万段，还是千刀万剐呢？
　　哎呀，杀他的主意是一个接着一个，都不知道该用哪个了呢。


第一百四十一章 
　　在一面石壁上忽然出现了水镜, 波光粼粼的水镜里走出个高大的身影，那人在走动间隙便恢复了原貌，一袭竹青色的衣裳朱唇雪肤, 灵动娇俏的杏眸好似会说话，此时那双眼眸里盛满了凉意。
　　“蓝姐, 你没事吧？”黄玉良从洞穴里跑了出来, 他的肩膀上蹲着乔灵儿的皮猴，这几天事情太多都没有心情去照看灵宠了, 这还是它们上了山以来第一次露面。
　　竹筠双手揣袖, 慵懒一笑, “一切都很顺利, 尚雪峰没有认出我来。”
　　乔灵儿在听到竹筠的声音后松了口气, 她回眸顾盼着棠云瑶，挨着棠云瑶站得很近，乔灵儿轻声说道：“这下子师姐可以放心了吧？”
　　她到底是个姑娘家更为心细，乔灵儿打趣了棠云瑶便扯着黄玉良回洞穴，她嫌弃地瞥了眼只会傻笑的黄玉良心里别提多无奈了，因为她真心觉得黄玉良眼瞎啊。
　　“喂喂，你扯我干嘛啊, 我还有话要问蓝姐呢。”前几日的拘束已经荡然无存，这也多亏了竹筠对他们的态度没有改变, 这才让黄玉良恢复了往常的模样。
　　乔灵儿鄙夷道：“蓝姐姐不需要咱们两个, 我觉得咱们两个应该去陪陪常师姐，她肯定欢迎咱们。”
　　陶师兄的事情让人悲痛欲绝, 所以这常玉环也整日郁郁寡欢, 要不怎么说灵剑山的人都是扫把星呢？早就该死绝了！等着瞧吧，蓝姐姐肯定能杀死那个可恶的尚雪峰！
　　乔灵儿在心里一顿乱骂, 她之前曾埋怨过常玉环，可这些日子看到常玉环的模样又让她无比的怜惜，那股憋在心里的怨气不知不觉地消散了。在这段日子的陪伴里，乔灵儿和常玉环的感情倒是好上了不少。
　　他们二人逐渐走远，棠云瑶含笑望着竹筠又抬手摸了摸她的鬓发，那恬静的笑容里掩藏着丝丝的不安，因为她在知道竹筠的计划后便时刻地紧张着担忧着。
　　她的手被竹筠握住，那潋滟的杏眸有着世间最美好的一切，这让被竹筠注视的棠云瑶不自觉地红了耳根。
　　“你在担心我。”
　　那含在唇瓣里的舌尖极为听话，棠云瑶脱口而出道：“自然。”
　　这句回应加重了棠云瑶呼吸上的急促，似乎是在为自己的话语而感到害羞。但这只是一个开始，棠云瑶很快就察觉到了竹筠的动作，她被竹筠搂在了怀里。
　　淡雅的香气，似花香，又好似她的体香。竹筠的怀抱是柔软温暖的，这让棠云瑶感到前所未有的安心。
　　从来没有和人有过这种拥抱的棠云瑶胆小地加快了心跳，她抿抿菱唇尝试将双臂也抱住竹筠的腰身，二人紧紧的相拥在一起，两颗心更在为对方而跳动。
　　“你太冒险了。”
　　“是有点冒险，但我必须要这么做。云瑶，你是不是很好奇我为何会这般针对尚雪峰。明明我和他只是陌生人，没有任何的仇怨可言。”
　　竹筠将脸埋在她的肩窝，那被尚雪峰挑起的怒火迎来了春雨的熄灭，竹筠当然恨尚雪峰，就是因为他的插手扰乱了所有的剧情，也因为他的出现让棠云瑶受到了那些不该受的苦难。这个人就算死上个百次千次都不能抵消竹筠对他的恨意！
　　棠云瑶善解人意地展露出她对竹筠的包容，温声笑说道：“我不在乎尚雪峰到底会怎样死去，又招惹了多少仇人。我更..我更在乎你，所以我尊重你的选择，我不会阻止你，甚至我还会陪着你。这次是没有办法才让你一人前去面对尚雪峰，但如果可以的话，我愿意陪着你一起去冒险。”
　　竹筠把她搂得更紧，趴在肩窝上哼哼唧唧，那愉悦上扬的唇角是那么的甜蜜，她道：“云瑶云瑶！”
　　“嗯？”
　　竹筠撒娇道：“舍不得离开你。”
　　她的眼眸是洒满了璀璨的星光，温温柔柔并不刺眼，这是竹筠对棠云瑶独有的情愫。
　　她赖在棠云瑶的怀里不肯离开，再次重复道：“舍不得你。”
　　棠云瑶会心一笑，她不是个迟钝愚笨的人，相反她聪慧多智，棠云瑶并没有回应竹筠，话锋一转说起了另一句话。
　　温热的唇瓣贴在了她敏感白嫩的耳朵上，棠云瑶轻轻细语，说道：“当初拿走我那瓶丹药的人就是你吧，即便后面没有小师弟，你仍然会回来找我。”
　　竹筠眼底荡起吃惊的涟漪，似乎没想到棠云瑶会将这件事情的真相猜出来。纯美青涩的容颜有过心虚之色，竹筠心里乱糟糟的，一时间不知道该用什么措辞去解释自己的这种行为。
　　棠云瑶莞尔勾唇，揶揄道：“怎么这幅模样。”
　　“你不怪我么？”
　　棠云瑶拨拨她的发丝，“我为何要怪你，起初我并不知道那人是你，等我想通了这件事情就更不存在什么生气了。”
　　竹筠抿抿唇，既然都被她抓住了小尾巴，哪当然要承认啦，幸好她没有生气。
　　竹筠扭捏地说道：“你说的没错，拿走丹药的人的确是我啦。那丹药根本解不了你的毒，你吃了它也不过是暂时缓解了毒性。”
　　棠云瑶了然颔首，又问：“那你是怎么想起来拿走我的丹药呢？”
　　这次的竹筠勇敢地对上了她的眼眸，刚才会别扭难为情只是因为她做了错事，但是此刻的竹筠毫无胆怯退缩。
　　偷偷拿走棠云瑶的丹药是错，而之所以会出现这个念头都源于她对棠云瑶动了心。
　　竹筠坦然自若，笑道：“蓄谋已久的呀，拿走丹药只是我想接近你的一种手段罢了。”
　　她眸光深邃藏匿着无尽的深情，上扬的眼尾，微挑的唇角，容颜娇美可人，可她的气势没有一丝的柔弱，她侵略性很强直勾勾地盯着棠云瑶，又说道：“那么你现在明白了么？”
　　她用手指调皮地刮了刮棠云瑶的下巴尖，又看棠云瑶那嫣红的唇瓣，竹筠顿时有了口渴之意，如果不是害怕吓着棠云瑶她真想现在就止止渴。
　　棠云瑶假装没有发现竹筠眼神里的不自信，她移开视线看着竹筠身后的片片青竹，自从上山越攀越高时，棠云瑶就发现这里的青竹颇多，只不过都被团团的白雾遮掩了才让众人没有发现这绿油油的茂密竹林。
　　“你看那儿。”
　　她指着飘动的白雾轻烟，含笑对竹筠说道：“我便是那雾，你就是那片竹。看起来缠缠绵绵的，也没什么不好。”
　　蓄谋已久这词在棠云瑶听来甚是深情，她觉得自己有些幸运，因为就连她自己都不晓得是哪一点吸引了竹筠，还让她布置了接近自己的计划。
　　棠云瑶垂首浅笑，她在竹筠那双动人的杏眸里看到了自己的缩影，她不由得开了口，说道：“等杀死尚雪峰，我们结成道侣可好？”
　　她愿意送给自己一场深情，那便用自己的方式再还回去吧。
　　就是她了，没什么好犹豫的。
　　提起道侣，那就不得不说起一件陈年旧事了。
　　当她的师父提议和尚雪峰结成道侣时，铺天盖地的抗拒使得棠云瑶第一次反驳了师父。那人天之骄子且是灵剑山掌门人的得意弟子，就如同师父所言他与棠云瑶甚是相配。可那一刻的棠云瑶对尚雪峰产生了厌恶，因为有了他的出众优秀才会让棠云瑶遭受到师父的强迫，就好似这辈子不嫁给他就再也遇不上这种天才了。
　　师父总说那都是他的好意，还说棠云瑶太过清高居然连尚雪峰都瞧不上。但师父又怎知她的心思呢？
　　结成道侣的人无需是个天才，更重要的是棠云瑶是否甘愿嫁给那个人。仙诸福
　　那日师父的责备就像挥散不去的阴影，也是从那天起她明白了一个道理。多年的师徒情和从小养大的恩情根本比不上两派之间的利益，她这个深受师父看重的弟子到头来也只是得到了一个交换利益的资格。
　　所以当师父说她有心魔的时候，她深信不疑。
　　因为她真的生病了。
　　这时棠云瑶的侧脸被竹筠印上了一个吻，牵回了棠云瑶的思绪，她温柔地笑了笑，随后说道：“谢谢你。”
　　竹筠就是一块浮木，她将棠云瑶救上了岸。如果不是她告诉棠云瑶中了毒，怕是棠云瑶这辈子都要被师父蒙在鼓中。也因为她的出现向棠云瑶递去了一把割断师徒情的利刃，成功地让棠云瑶坚定了心中的念头。等她完成最后的师门任务，她愿意散去全身修为离开天意门，也算是报答了这些年来师父的养育和教导之恩。
　　竹筠戳戳她的脸蛋，笑骂道：“我分明在占你便宜，你还来谢我？”
　　棠云瑶捧住了她的脸颊，一个轻轻浅浅的吻便落在了她的眉心。
　　“这样就扯平了。”
　　“其实我从很早的时候就想这么做了。”
　　竹筠眸光灼灼，抓着棠云瑶的腰间玉佩，说道：“我们能不如双修吧！？杀人的事儿改天再议！”
　　棠云瑶脸颊羞红，妩媚的胭脂为她涂抹，棠云瑶用力拽回了自己的玉佩，她转身就走，训斥道：“我劝你谨言慎行！”
　　这小丫头实在胡闹！
　　“欸欸，云瑶！你别走啊！”
　　“你怎么说走就走呀！你等等我啊。”
　　山间的云雾不散，青竹昂扬挺拔，它们相守相依持续了千年，相信还会有很多个千年在等待着它们。
　　*
　　今日是个特别的日子乃是天意门的复仇之日。
　　黄玉良郁闷地蹲在一边，他刚被阚雨石骂过，所以整个人看起来无精打采。
　　乔灵儿上下打量着棠云瑶，她面色憔悴双眸无神，一副受到了强烈打击的模样，好似病入膏肓活不长久了。
　　“蓝姐姐，你这手艺可以的呀，你简直是十八般武艺样样精通啊，到底有什么是你不会的呢？”
　　竹筠满意地看了眼她对棠云瑶的伪装，说道：“不会的还有很多呀。”
　　“蓝姐姐就别谦虚了。”
　　竹筠笑了笑没有说话，那棠云瑶看着镜中的自己说道：“我们什么时候出发？”
　　昨日竹筠冒充了解学文去见了尚雪峰，便知今日要带着棠云瑶一块前去，所以阚雨石就被安排了任务，他从竹筠那里得到了解学文的记忆，阚雨石很快就掌握了解学文的性格和说话语气，等他服用了易容丹后失落了好一会儿，因为他想起了无辜惨死的陶泽。
　　常玉环不敢留在此地唯恐想起伤心事儿，江含雁只好把她带走找了处隐蔽的地方继续藏了起来。
　　竹筠给棠云瑶扶了扶翠笛，有了它的保护想必不会出什么意外。
　　“这就出发。”
　　阚雨石调整着表情，他说道：“我们该走了。”
　　黄玉良和乔灵儿皆是凝重的神情，她道：“你们千万要小心。”
　　阚雨石揉揉乔灵儿的发，三人朝着一个方向走去，当竹筠离开洞穴时也不忘设下结界，除了她没有人能够发现这里的洞穴。
　　黄玉良强颜欢笑地鼓励着乔灵儿，低声道：“一定会平安无事的。”
　　乔灵儿脆弱地扑进了黄玉良的怀里，两个人同时高悬着心，忍受着煎熬。
　　这灵剑山等人的歇息地实在难寻，若不是竹筠有了解学文的记忆恐怕都要费上点功夫才能找到尚雪峰的老巢。
　　这守在外面的弟子一看棠云瑶下意识拔剑相对，但阚雨石阻拦了他，说道：“石磊，你连我都不认得了？”
　　石磊憨憨一笑急忙收了剑，他用余光打量着身染鲜血的竹筠，那裙边的血都变成了深色，再看那低垂着头难掩狼狈的棠云瑶，石磊好奇地问道：“师兄，她们不会有问题吧？”
　　随随便便的一个守门弟子都知道解学文夺舍了陶泽，由此可见灵剑山没有一个无辜的，全都是狼子野心黑了心肠的家伙。
　　阚雨石得意地扫了眼石磊，“你是不相信大师兄的能力？这可是他交给我的毒，你觉得仅凭这两个女修就能破解师兄的毒？那你真是太小看师兄了。”
　　石磊赶忙摇头，灵剑山没有人不崇拜尚雪峰的，更别提这些能被他带出来的人，这都是尚雪峰的心腹亲信。
　　“师兄你还是放过我吧，别被大师兄给听见了。”
　　阚雨石轻蔑道：“瞧你这点出息，起开，别挡道。今儿个我可是大功臣。”
　　“是是是。”
　　阚雨石招摇地进了灵剑山的地盘，舒子悦和魏如心在听到阚雨石的到来纷纷走来，那魏如心一眼就看见了竹筠，想到那时她被竹筠羞辱的事情魏如心当场就要对竹筠动手。
　　舒子悦皱皱眉心用剑鞘挡住了魏如心，说道：“你别胡闹！若是给大师兄带来了麻烦，小心我要了你的命！”
　　阚雨石老神在在的抱着手臂不说话，那魏如心难堪地咬咬唇，“我就刺她一剑，又不会要了她的命。”
　　舒子悦厌恶不省心的魏如心，责怪道：“少啰嗦，莫要没事找事。先等大师兄处理了事情，你再去刁难她也不迟。”
　　“那好吧。”
　　阚雨石淡淡道：“那我们走了。”
　　临走前他的目光不着痕迹地看了眼还在抱怨的魏如心，打算等会有机会便一招要了她的命。
　　舒子悦跟了上来，她看到活似傀儡的那两个人便仰慕地说道：“不愧是大师兄呢，连这种奇特的毒都有，要知道蓝诗筠可是高修为的修士，如今不也成了个任人宰割的羔羊了么！”
　　阚雨石配合地笑了笑，附和道：“可不是么，还是咱们大师兄有本事，怪不得师父如此看重他。不过师兄让我留棠云瑶一命是何意？难道是因为师兄心悦她？我记得以前师父还想过让他们二人结为道侣呢。”
　　他狡猾地打探着更多的消息，这也是在来之前便商量好的事情。
　　舒子悦听言俏脸闪过不甘，冷冷笑道：“师兄怎会看上棠云瑶啊？解师兄，你还不知道吧？这棠云瑶体内早就被她师父下了毒！”
　　她说完这句话就后悔了，懊恼地咬咬唇不敢说话，那阚雨石的吃惊不是装出来的，他真的没有想过棠云瑶是中了毒的。
　　阚雨石吹捧道：“这件事儿连我都不知道，难道是大师兄告诉师妹的？也难怪了，毕竟大师兄一向都很疼你。”说着说着他就有点吃醋，这让舒子悦沾沾自喜很快就忘记了心里的害怕。
　　她左看右看，至于竹筠和棠云瑶根本没被舒子悦当回事儿，反正都是必死的人，又中了毒，说出来她们也听不见。
　　舒子悦扯着阚雨石的袖口解释道：“这不是师兄告诉我的，是我偶然间听到的。你也知道咱大师兄气运好，每次都能发现陨落前辈的洞府，所以那天意门的掌门好像有事儿求大师兄，只要大师兄把天意门遗失的真言符秘法交给他，那天意门的掌门就同意给他弟子棠云瑶下毒。啧，还是咱们的师父好啊。”
　　阚雨石握紧了拳头，他很快收敛了情绪稳定了下来，笑说道：“是啊，师妹说的对极了。”
　　师父为什么要这样做！他怎么能因为真言符的秘法就伤害师妹？难道在师父的心里他们这些弟子都是可以被抛弃的么？
　　竹筠眼底掀起滔天巨浪，怪不得棠云瑶的毒会被说成心魔，原来是这么一回事儿。
　　在场的几人唯有棠云瑶不为所动，早就猜出来的答案，没什么好惊讶的，只是她很意外这件事情居然和尚雪峰也有着关联。
　　“师..师兄！”舒子悦看见了那出来迎接的尚雪峰，再想到刚才说出来的事情她急忙向阚雨石投去恳求的眼神。
　　尚雪峰漠然道：“师妹好像有心事？”
　　舒子悦吐吐舌头，她本来还打算留下来，但刚做了亏心事儿的舒子悦哪还敢凑这个热闹啊，她说道：“师兄，我就不打扰你们了，我先走了！”
　　她毫不留恋地离开，尚雪峰饶有兴味地挑挑眉梢，“她这是怎么了？”
　　阚雨石打趣道：“姑娘家不就是这样么？一会开心一会难过的。师兄，我把人给你带来了。”
　　尚雪峰自然是看到了那两个失去神采的女子，她对竹筠没有什么兴趣，但他对棠云瑶很好奇。
　　阴冷的目光在棠云瑶的身上打转，她眼睫不动保持着神情的呆滞。
　　“师弟，你先退下吧。”
　　阚雨石不放心地说道：“这不会让蓝诗筠失去控制吧？”
　　尚雪峰扯唇道：“你别忘了你的毒还是我给的，即便没有你，她也会受到我的控制。”
　　“那就好。”阚雨石果断转身，笑脸变得冷酷，他不能露出一丝异样，要不然竹筠和棠云瑶就会危险。
　　尚雪峰挥洒出那股苦涩的味道，冷冷道：“随我来。”
　　他刚动步，这里便设下了结界，尚雪峰望着那处处可见的青竹，幽幽道：“高高在上不可一世的女主如今看来连个早早下线的炮灰都不如，棠云瑶啊棠云瑶，我不会杀你，我且等着你和竹筠的相爱相杀。我倒要看看这任务你们如何完成。”
　　尚雪峰狭长的眼眸掠过阴狠，他走到棠云瑶和竹筠的面前，手中白光乍现，一把长剑被他放在竹筠的手中。尚雪峰满意地看着这个角度，他后退几步，声音缥缈好似若隐若现，但对于中了毒的她们却是控制人心的命令。
　　“棠云瑶，你醒来，睁开双眼看看你的好友是如何杀了你的。”
　　“蓝诗筠，动手啊！你要杀死眼前的女子只有杀了她才能解脱。”
　　刹那间竹叶剧烈飘动奏响了紧密喧闹的曲调，尚雪峰衣袂吹起好似天外来客，他兴奋且雀跃地观赏着这一幕，就等着看到棠云瑶心灰意冷的一面，到时她自会选择无情道。
　　竹筠缓缓抬头，冰冷的双眸无一丝温度，那狂风打乱了青衣也吹散了竹叶，她看了看手里的长剑轻轻勾唇，待她用力那长剑就碎成了粉末随风动。
　　“蓝诗筠！”尚雪峰拧着眉心命令道。
　　然而竹筠拔下了发上的梅花簪，一把雪白带红的长剑握在了她的手中。
　　剑影无数，密密麻麻。
　　“喊你祖宗干嘛？”


第一百四十二章 
　　凌冽的风吹起片片竹叶好似化身为利剑飞向了那原以为置身事外的尚雪峰, 当剑影齐发气势汹汹之际尚雪峰终于做出了反应，他唤出本命灵剑雪渊剑护在身前，强势的剑意远远超出了尚雪峰的预料, 他瞠目地望向拔剑冲来的竹筠，尚雪峰猛咬舌尖稳住了心绪, 他反手挥出一道白色的光芒, 所经之处都将化为虚无。然而竹筠的万千剑影所向披靡地冲破了白色的光芒，剑影化解了尚雪峰的招式。
　　“你祖宗今日必砍死你！”
　　竹筠提剑刺向尚雪峰, 双方剑身发出的声响震耳欲聋, 她看到尚雪峰慌乱的神情促狭一笑, 她愈发逼近了尚雪峰, 朗声道：“看到我们没有中毒是不是很惊讶？”
　　尚雪峰深知“反派死于话多”的道理, 所以他沉默以对不再藏拙拿出了全部的本领。
　　竹筠等这一日已经盼了许久了，那次和尚雪峰的交手知道此人不是自己的对手，可偏偏就是杀不死他拿他没有办法。
　　不过竹筠后来想明白了一个道理，那便是杀不死他也无妨，总归有很多手段让他生不如死。既然这尚雪峰如此惜命怕死，那竹筠便留他一命吧，到时慢慢折磨他就是了, 正好合了竹筠的心意。
　　竹筠那是越战越勇，她肆意的笑容让尚雪峰无形之间矮了三分, 本就不是竹筠的对手, 如今更是稳不住了。
　　尚雪峰眸光一凌飞向了棠云瑶的身边，他到底是个元婴修士有着绝对的逃命招式, 他避开了竹筠的杀招因此也消耗了一件保命的灵器。
　　竹筠震怒不已, 召出万剑飞舞在整个天际，杀气浓浓, 毫无怜悯之意。
　　尚雪峰眼皮子狂跳起来，他望着竹筠仿佛是看见了什么怪物，尚雪峰不敢轻视于她一个闪身站在了棠云瑶的身后。
　　从始至终棠云瑶都保持着发愣失神的模样，她垂着头没有灵动，似乎已经中毒至深没有反抗的能力。
　　尚雪峰从鼻尖哼出一声冷嗤，他抓住棠云瑶拿剑抵在脖子上，尚雪峰重新有了底气，讥讽道：“蓝诗筠，任凭你一个人修为高强又如何？这棠云瑶不照样成了我的人质？我不管你用了什么方法没有中毒，但你若想让棠云瑶活下来就乖乖放下你手里的剑！”
　　这蓝诗筠实在诡异，她居然可以躲过系统出品的毒药，这人不能放任她继续成长了，要知道这个世界里的主角只能是自己！所有天赋奇高的人都应该去死！
　　他眼神绽放出恶意，清俊的面容也变得刻薄起来，当尚雪峰不再伪装他将丢弃清风霁月而成为一个卑鄙小人。
　　尚雪峰也算是有点胆量，那剑影离他只有几指的距离，可他并不恐惧，一副胜券在握的模样，他知道竹筠会看在棠云瑶的面子上不会对他下死手。
　　竹筠面色不悦，她注视了尚雪峰片刻便收回了剑影，不过那剑影虽然离他有了较远的距离，但竹筠仍然可以用剑影威胁他，这是在警告尚雪峰不能伤害棠云瑶。
　　尚雪峰冷笑几声，“蓝诗筠，大家都是聪明人，有些话不需要我开口你就能明白，你和这棠云瑶也不过是个萍水相逢的关系，交情并没有那么好，所以你为何要替这棠云瑶出头呢？我承认我不是你的对手，可除了你我便是修为最高的人，不如你和我联手？等到了天穹岛，那就是你和我的地盘了，想要什么都能有的。”
　　他在尽力说服竹筠，打不过那就加入，只要竹筠能放过他，那尚雪峰愿意一笑泯恩仇。
　　尚雪峰认为自己的话很有诱惑力，试问有谁能够拒绝这种送到手上的好处呢？而且尚雪峰说的的确有道理，没有了竹筠他便是最厉害的那个，二人结盟只会有好处没有坏处。
　　可尚雪峰怎么都想不到竹筠并非是真的“蓝诗筠”，二人之间的仇恨绝不会有和解的那天。
　　竹筠放声大笑，她勾起红唇慢条斯理道：“尚雪峰，你想和我结盟？那就要看看你的筹码够不够了。”
　　尚雪峰一听竹筠好似有了动摇，他眼底划过不屑，“蓝诗筠，每一个来天穹岛的人都是贪婪的。这千年未开启的天穹岛上一定会有无数的奇珍异宝，到时你我二人直接平分如何？”
　　他很清楚人类的劣根性，就如他所言那样，出现在这里的每一个人都是朝着天穹岛的宝物来的，那怎样能获得更多的宝贝呢？答案只有一个，那便是和最强的人合作。
　　他自鸣得意不费吹灰之力就用手段拉拢了竹筠的心，也更加确定了先合作后杀人的念头。
　　殊不知竹筠是个例外，她来天穹岛不是为了那些天地灵宝，而是为了棠云瑶。
　　竹筠好整以暇地反问道：“平分？真是一个不错的主意。不过你的这个决定灵剑山和魔修的人会同意么？”
　　尚雪峰谨慎地反驳道：“什么魔修？”
　　竹筠佯装惊讶，她笑道：“现在只有我们三个人你就别装了，我陪着天意门的人从长安镇出发一直到百妖镇，这路上可从没有消停过啊。这灵剑山对我们的追杀应该是你下的命令吧，至于失去音讯的药宗也是你们害的。还有那神出鬼没的魔修，现在想想完全就是在和你们灵剑山的人打配合啊，你敢说自己没有和魔修合作么？”
　　尚雪峰先是摇头失笑，随后那笑声变得张狂，他的态度已经足够明显了，他的确和魔修狼狈为奸。
　　“你错了，能跟我合作的人只有你。”
　　【小竹他是不是在撩你？好油啊！】
　　竹筠翻了个白眼，她真是要被857号给气死了，活了这么久怎么智商没见涨啊！她替尚雪峰翻译道：“这狗东西的意思就是说他和魔修的关系不是合作，你想啊，既然不是合作关系，那魔修为什么跟灵剑山的人打配合帮他来杀天意门的人呢？”
　　【我懂啦！尚雪峰是魔修的领导上司！魔修对天意门的追杀都是尚雪峰的吩咐。】
　　“对啦。”
　　竹筠一脸鄙夷地咂咂嘴，“这灵剑山好歹也是名门正派，现今出了你这个祸害恐怕灵剑山要完啊。”
　　尚雪峰不在意竹筠的嘲笑，他再次把剑压在棠云瑶的脖子上，笑说道：“闲话莫要多说了，这天意门的棠云瑶我是必须要对她动手的，不过我可以给你一个面子，今日我不杀她，我听说后山里有一处悬崖便让她在那里自生自灭吧。”
　　这处的决定和剧情上有了重合，当剧情里没有出现“蓝诗筠”这个人的时候，棠云瑶就是在悬崖中踏入无情道的。
　　尚雪峰原是打算让竹筠伤害棠云瑶推她入无情道，毕竟她的好友可是杀了同门又来杀她，到时在悬崖布置一场幻境，那棠云瑶只能乖乖地走上尚雪峰安排的结局。
　　竹筠眸光幽暗死寂，“悬崖”这一词可谓是触发了竹筠对尚雪峰的杀意，她似笑非笑道：“你果然恨她啊。”
　　尚雪峰意有所指道：“并非是恨，而是我必须要从她的身上得到一件东西。我和她注定要死一个，我想活，那就只能她去死。”
　　好在有了自己的插手后这棠云瑶的身边充满了危机，别的事情不说，单凭一个师父就够棠云瑶喝一壶了，她也绝对想不到养育她多年的师父会对她下死手吧。
　　这人啊都是薄情的，一点也不稀奇。
　　竹筠微微浅笑，她看着尚雪峰的目光冷冽如霜，女子婉转动听的嗓音在此刻听来有些毛骨悚然。
　　她道：“尚雪峰，你是不是忘了一件事？”
　　竹筠朱唇轻启，又道：“我不仅能拿剑砍死你，还能用阵法和符箓搞死你。”
　　“地缚阵！启！”
　　她话语刚落地面就传来一阵晃动声，那埋藏在土中的白骨一个又一个地破了土，当它们摸到尚雪峰的双腿时仿佛闻到了活人的鲜活气息，它们亢奋激动，白骨甚是无情地拉着尚雪峰进入了地面里，这让尚雪峰深陷其中。而最为恐怖的是那散乱的土地正在凝合，“咔嚓咔嚓”的声音让尚雪峰头皮发麻，他发现自己的小腿往下已经动弹不得了，就好似他的身体完全的和土地长在了一起。
　　这地缚阵一出，天雷符也不甘示弱地展现了自己的威力，几条雷火汇成的雷龙撞在了尚雪峰的前胸和后背，硬生生地钻过了他的□□留下两个血洞，这突如其来的伤害令尚雪峰措不及防，他凄惨地哀嚎几声整个人的生气被吸走了大半。
　　竹筠一步一步地走来，看着他狼狈地倒地模样笑说道：“爽不爽？改良版的地缚阵，这可是我专门为你留的好东西呢。”
　　白骨贪婪地啃噬着他的双腿，全身上下没有一处完好的地方，尚雪峰死死地紧盯着竹筠，口含鲜血咬牙切齿道：“蓝诗筠，你会后悔的！”
　　竹筠摇了摇头，“我只会后悔没能早点杀了你。”
　　尚雪峰听到她要杀自己的话，不屑地大笑道：“你杀不死我的，你以为这样就能困住我？蓝诗筠，我给了你一条生路，这是你自己不走的，别怪我无情！”
　　他神情狰狞狠决，为了活命他什么都敢做，哪怕是丢弃目前的这副躯壳。所以尚雪峰仰头吐出一口白烟，随后也从双眸里飞出了白烟，两股白烟飞快地结为一体，从这朦胧的白烟里隐约看出了一张面容，那便是尚雪峰的元神神识。
　　他好似嘲笑，发出对竹筠说的最后一句话，“你会后悔的！”当尚雪峰的躯壳软塌且缩小了以后，竹筠便知道这狗东西要逃了。
　　尚雪峰的元神重新为他塑形，和之前一模一样的男子再次出现在棠云瑶的身边，他清冷隽秀，哪还有刚才要死不活的模样呢？
　　尚雪峰冷哼一声卷走棠云瑶作势要走，他惜命怕死自然有多种防身的手段，只要元神不灭，丢了一副躯壳那便丢了，不算重要。
　　他本想省些力气用利益驱使竹筠，哪知道竹筠没有上当反倒坑了尚雪峰，所以他只能抛弃躯壳了。
　　但是在他走之前也没有忘记带走棠云瑶，毕竟他的计划还要进行。
　　然而一张符箓定住了他，随着“扑哧”一声，那匕首被棠云瑶刺进了尚雪峰的腹部丹田处。
　　尚雪峰又一次瞪大了眼眸，他看见了棠云瑶那冷冷的目光还有嗜血的微笑。
　　一滴鲜血溅在了棠云瑶白嫩的脸颊上，她擦了擦留下了淡淡的印记，她容颜顿时变得妖冶夺目，那双美眸里盛满了非杀不可的战意，棠云瑶再次握着匕首刺了进去。
　　“想跑？可没那么简单。你知道这把匕首还杀过谁么？它杀过你的好师弟解学文呐。”
　　尚雪峰双眸瞬间失去了希望，他逃不了了，他要被困在这里了。
　　怎么会这样？解学文的毒为何没有奏效？棠云瑶又是从什么时候发现了解学文的不对劲？
　　计划不应该失败的，这是个完美的计划啊！
　　究竟是哪里出现了错误？到底是谁毁了这一切！
　　在忽然之间他的看向了竹筠，涣散无光的眼眸尽显颓丧，尚雪峰好像找到了问题的所在。
　　‘是你？’
　　他的眼睛在质问着竹筠，因为在尚雪峰知道的剧情里从来都没有出现过一个名叫“蓝诗筠”的人，他起初以为这只是个小到可以忽略的意外，他改变了很多事情，抢走了很多人的机缘，所以天意门的身边多了个“蓝诗筠”并不会引起他的关注，可事到如今尚雪峰不得不重视这个意外，他是输了么？
　　此刻的竹筠哪还有心情去分析他的眼神啊，竹筠正捧着棠云瑶丢过来的另一把匕首，那女子含笑道：“还傻愣着作甚？你不是说要把他千刀万剐了么？”
　　【哎哟我去！你老婆好凶啊！】
　　竹筠不满地抗议道：“你懂什么呀，我随口的一句话就让她记住了，这不叫凶，这叫在乎我！”
　　【？我真是有点看不懂你们人类的情情爱爱了。】
　　竹筠嘀咕道：“我又不是人。”
　　人家是龙！还是一条小青龙~
　　【匿了，不打扰你俩的发挥了。】
　　竹筠心知她是杀不死尚雪峰的，现在动个刀子主要是过过报仇的瘾。所以她收起了匕首来到了棠云瑶的身边，竹筠用手握住棠云瑶，说道：“就用这一把匕首吧，好歹有个纪念意义，毕竟这把匕首专杀灵剑山的弟子呢。”
　　【神他喵的纪念意义，你想和棠云瑶贴贴就直说！】
　　竹筠鼓鼓脸颊没有理会857号，那棠云瑶自是愿意宠着竹筠的，这点小要求又怎会舍得反对她呢？
　　那漂亮的眼眸弯了弯，应道：“好啊。”
　　尚雪峰被符箓定在了原地，他没有办法去反抗这两个人的折磨，但他心里没有即将面对死亡的惶恐不安，他知道自己是不会死的，只有熬过了眼前的羞辱，他日必定卷土重来！
　　“叮”的一声响，好似珠落玉盘。
　　棠云瑶眨眨眼眸，“刚刚好像听到了什么声音？”
　　竹筠蹙起眉心，“我也是。”
　　她看向二人的手，就在刚才她们用这把匕首捅进了尚雪峰的心口，那道声音就是从那一刻响起来的。
　　竹筠握着匕首尝试地用刺他一下，尚雪峰这个大活人已经被竹筠当成了戏耍的玩具。
　　这一次她们又听见了相同的声音，正当竹筠困惑的时候857号大叫了起来。
　　【小竹小竹！我感到了系统的能量波动！】
　　【我明白了！怪不得小竹杀不死尚雪峰，他不属于这个世界能活到现在全靠系统的能量支撑着，他是被系统强行带来这个世界的，所以只有本世界的双女主才可以进行对他人物的抹杀！】
　　尚雪峰坐实了外来闯入者的身份，他的不死之身是依托于系统的保护，但这份来自系统的保护是有破绽的，那便是竹筠和棠云瑶。
　　竹筠没想到还有这种惊喜，她加重了刺向尚雪峰匕首的力度，待灵力流荡进尚雪峰的体内便能看到他愈发惨白的容颜正扭曲且丑陋着。
　　尚雪峰的凌迟还在继续，他的耳边响起了竹筠的话语，下一刻他眼球凸起猩红了双眸。
　　“我不是蓝诗筠。”
　　“我是竹筠。”
　　尚雪峰面上皮肉抖动着，似乎被竹筠的答案惊散了灵魂，在他心灰意冷时还有了另外的感慨，难怪他会输，原来是输给了女主啊..
　　毁掉他计划的不是变数，也不是意外。而是女主竹筠。
　　竹筠和棠云瑶捅他的力度有多狠，那便代表着二人对他的恨意有多么的强烈。
　　竹筠欣赏着尚雪峰的崩溃，她笑说道：“我听说有处悬崖，那里你一定会喜欢的，对吧？”
　　悦耳的“叮”声随时响起，这不是美妙动听的乐曲，而是来自尚雪峰绑定系统的警报声。
　　【警告警告！绑定者任务失败！任务失败！】
　　【女主意识激活，女主意识激活！】
　　【警告警告！绑定者此世界任务一旦失败，将会被女主意识抹杀！】
　　【倒计时..】
　　此刻尚雪峰浑身抽搐不止，他容颜迅速老去，又从白发苍苍变回原来的模样，这是系统数据的紊乱，也是尚雪峰命亡之时。
　　忽然间一道暗色的光芒从他体内飞了出来，竹筠连忙护在了棠云瑶的身前，她伸手一抓便将那暗光捏在了掌中。
　　当竹筠用灵力把它圈起捧在手心的时候，那身上插着匕首的尚雪峰失去了支撑倒在了地上，他还没有彻底死亡，尚雪峰直勾勾地注视着那团暗光，眼角竟然流出了血泪，不知是懊悔任务失败，还是在后悔没有早点发现竹筠的身份，总之一切都成了定局，他就是输了。
　　竹筠单臂揽着棠云瑶，甜甜道：“演技不错嘛。”
　　棠云瑶撩了撩耳边的发，浅笑道：“是你风头太盛抢走了尚雪峰的全部注意力，所以才没有留意到我。”
　　竹筠上下抛动着这团暗光，莞尔，“走吧，我们送他最后一程。”
　　那后山有处深不见底的悬崖，因常年的白雾萦绕结成了瘴气，没有人知道这是什么地方，只能从那一眼望不到边的深度来分析这里甚是危险。
　　竹筠用灵力化作长线拖着尚雪峰，她微微探头看了眼悬崖便害怕地埋在了棠云瑶的怀里。
　　“呜呜，好可怕呀！”
　　棠云瑶宠溺一笑，眼底尽是对她的爱意，她拍拍竹筠的后背，道：“不怕不怕，我会保护你的。”
　　竹筠贴了贴她的脸颊，撒娇道：“那你要好好保护我哦。”
　　【？刚刚追着尚雪峰砍得人是你吧？竹筠？】
　　“不听不听，王八念经。”
　　【！@？#！！#！你他喵的！】
　　竹筠拽了拽灵线随后收回，她一脚便把尚雪峰给踹进了悬崖里，那嚣张自负的尚雪峰很快就被白雾淹没，从此修仙界再无尚雪峰。
　　“他会死么？”棠云瑶问道。
　　竹筠耸耸肩膀，戏谑道：“兴许他会在悬崖里练成他新的道，比如无情道，或者魔道。”
　　丹田被毁且身受重伤，估计用一根稻草便能压死那尚雪峰，所以这人怎能活得了呢？更何况他已经没有系统的庇护，死亡只是时间的长短的问题。
　　棠云瑶被竹筠霸道地搂在怀里，她看了看竹筠，“那团黑东西是什么，你知道么？”
　　竹筠无辜地回答道：“不知道欸，兴许是什么脏东西吧，能从尚雪峰身体里飞出来的东西，那绝对是脏东西呀。”
　　棠云瑶伸手搂着她的腰，轻声道：“你还记得我之前说的话么。”
　　“哪句？是云瑶超喜欢我，还是说云瑶心里只有我呢？”竹筠一脸沉思很快就得到了棠云瑶一击眼刀，她连忙正色道：“云瑶请讲。”
　　她腼腆地抿抿唇，心里又觉得竹筠一定是在耍赖，像竹筠这般聪颖的女子怎会不晓得她的意思呢？
　　棠云瑶面颊酡红，眼角眉梢藏着丝丝缕缕的柔情，她是个说到做到的人，也因为眼前的女子值得她付出满腔的真诚。
　　“尚雪峰已经死了，你愿意和我结成道侣么？”
　　竹筠没有开口，她用了一个温柔的吻做出了回应。
　　那吻很轻很甜却威力极大地敲动了棠云瑶的心。
　　“啊——啊！”
　　诡异的叫喊声从崖底传来，竹筠笑盈盈地说道：“这是尚雪峰随的份子钱，我还是蛮喜欢的。”
　　“噗。”
　　棠云瑶搂着她，说道：“那我们就这么说定了。”
　　竹筠翘起唇角，还用得着说嘛，早就是她的人了，不对，是龙！


第一百四十三章 
　　山峰传来轰隆隆的巨响, 整座山都被连累地晃动不止，那停留在半山腰上歇息的散修二话不说爬了起来，他们面面相觑担惊受怕, 不知道发生了什么，但总觉得大事不妙了。
　　周长卿刚喂过自己的灵兽苍灵鼠, 他看了眼身边抓耳挠腮准备跑路的赵宽海无奈一笑, “长得一脸凶神恶煞，胆子比小耳还小, 你也就这点出息了。”
　　赵宽海毫不介意周长卿的打趣, 他理直气壮道：“要不是老赵我贪生怕死, 我哪能混到今天啊。”
　　“成成成, 不过我劝你还是不要乱跑, 这山里头不安生啊。”
　　这几日接连有散修被害，起初没人放在心上，毕竟这富贵险中求，既然来了天穹岛那必然会有危险的。可是有人死里逃生，她声称自己见到了魔修，此言一出众人大为震惊，没想到魔修也对天穹岛起了歹念, 但他们更好奇的是魔修的到来四大门派的弟子是否知情呢？反正魔修一向都和四大门派的弟子不对付，和散修们很少有过正面的冲突, 所以这次连着有几个散修的死亡让他们感到了魔修恐怕是杀红了眼, 不管是不是名门正派那魔修都是先杀了再说。
　　赵宽海没忍住打了个抖，他抱着双臂缩缩脖子, 小声地祈祷道：“希望四大门派的弟子快点把魔修给处理了, 都霸占了那么多资源怎么说也得以身作则吧？省得让我等不入流的散修瞧不起。”
　　周长卿闻言叹息一声，“但愿如此吧。”
　　他们躲藏起来避开危险, 那空中一闪一闪的光亮便是有修士正在斗法，那来自灵剑山的威压不容小觑，定睛一看便知出手的人是舒子悦，只不过现在的她看起来身受重伤，那白皙的侧脸上有着一道血痕深可见骨。
　　“乔灵儿江含雁！我一定不会放过你们的！”
　　舒子悦费尽千辛万苦才逃了出来，她的同门被天意门和缥缈阁的人控制住恐怕没有活路可选了，所以舒子悦仗着修为和法器硬是杀了出来，她付出了惨痛的代价，但今日之仇她来日必报！
　　乔灵儿紧绷着小脸，那活泼的性格在见到仇人时也能变得冷酷无情，她没心情和舒子悦多说废话，一张符箓被她用指尖点燃，无数荆棘挥舞着双手朝着舒子悦缠了过去，冒着冷光的倒刺一旦深陷于肌肤内将会不自觉的吸食着她的鲜血。这张符箓乔灵儿很少动用，一般情况她也不会对人下死手，但舒子悦不同，那是仇人，自然要心狠手辣一点！
　　“啊——你这个贱人！”舒子悦的月白衣裳被晕染出朵朵的血梅，她狰狞着姣好的容颜，那双眼睛里射出阴狠的恶意。
　　但这不是舒子悦最痛苦的事情，就在她用力挣脱荆棘的时候舒子悦看到了密密匝匝的金丝线从四面八方冒了出来，精致高贵的金丝线将紧紧地绑住她的四肢和脖颈，全身以一种扭曲的姿势捆在一起，好似没有了骨头的木偶任由金丝线捆绑出最动人的姿态。
　　江含雁看了一眼立刻感到汗毛倒竖，他奶奶的，难怪都说这天意门折磨人的手段有一套，原来传言一点也不假啊！若是得罪了天意门的人，还不如直接死了得了，也好过被他们的阵法捆成这副鬼样子。
　　舒子悦昂着头颅，艰难的呼吸让她无法开口，只能发出“呼哧呼哧”的沙哑声音。
　　“你灵剑山的人害了我师弟的性命，还一路追杀我们，所以我怎么可能会放过你呢？”
　　这时一道低沉的声音使得江含雁低头一看，那人便是阚雨石，他动动手指便用金丝线把舒子悦给带来了回来，江含雁撇撇嘴，本事这么大早点出手不就得了？还让她们两个费了老鼻子的劲儿过去追舒子悦，这阚雨石真是狡诈，现在风头都被他给抢了。
　　阚雨石看着被丢在地上的舒子悦，由于金丝线捆得很结实那流出来的鲜血便更多了，但阚雨石没有一丁点怜香惜玉的念头，他们灵剑山的人敢夺舍陶泽即便是屠了整个灵剑山也不能让阚雨石消气。
　　“我..我师兄呢！”舒子悦始终没有忘记追问尚雪峰的下落，她对阚雨石的恨意从没有遮掩过，当阚雨石顶着陶泽的容颜杀了灵剑山第一个弟子的时候，舒子悦就意识到他绝对不是解学文。
　　她修为不如阚雨石被地缚阵留在原地哪也去不了，所以她亲眼目睹了阚雨石杀死同门的画面，哪怕还留下了几个活口那也换不回另外同门的性命。
　　最让舒子悦感到惊恐的是阚雨石用了一把剑杀死了同门，真是好笑啊，修炼了一辈子的剑道成为了剑修，临死前居然还死在了别人的剑下，舒子悦含着眼泪死死咬住了唇瓣，她没有向阚雨石求饶，只静静地等待着死亡的降临。
　　不过舒子悦还是找到了个逃命的机会，这才有了乔灵儿和江含雁的追捕，很可惜的是她最终又回到了阚雨石的手里。
　　阚雨石笑了笑，他对舒子悦耐心十足，他为舒子悦解开了迷津，说道：“尚雪峰？你认为我们会放过一个下毒的无耻小人么？估计这时候你的好师兄正在悬崖底下苟延残喘呢。”
　　舒子悦脸色渐渐变得死白，她呢喃道：“师兄..师兄也死了么？”
　　“不是死了，是快要死了。”阚雨石温润地纠正着舒子悦的话语，他早就发现了那群站在远处的散修，阚雨石广袖里飞出一块留影石，周长卿连忙伸手抓住，阚雨石悠悠道：“给你们看点有意思的东西，对了，那些魔修我们天意门会和缥缈阁联手处置，你们大可安心去往天穹岛。各位有缘再会。”
　　阚雨石拎起舒子悦飞身去了另一处地方，乔灵儿自然是要跟上去的，但江含雁觉得自己又不是阚雨石的跟班小妹，说起来他们二人地位相当，哪有跟在他后面的道理？
　　所以江含雁抱着五弦琵琶落在了地面上，她和周长卿遥遥对视了眼，随后蹙蹙眉头，装作不经意地走了过来。
　　她的出现让散修不约而同地后退几步，江含雁大概意识到了散修对她的忌惮，江含雁没有生气，只是对周长卿说道：“阚雨石给了你什么东西。”
　　周长卿抿抿唇，谨慎地回答道：“留影石。”
　　江含雁顿时来了兴趣，她眉眼流转盼了眼周长卿，那眼神里的深意让周长卿用灵力催动了留影石。当所有人都把目光放在留影石的时候他却看向了江含雁，那江含雁作势勾起琴弦，大有一种“再看就把眼睛挖掉”的压迫感。
　　周长卿连忙收回了视线，江含雁见他如此识趣便勾了勾唇角。
　　这留影石里的内容不看不知道，一看真就是吓一跳啊。
　　江含雁神情讥讽，美目里一片冰冷，“知道这尚雪峰下贱，没想到他会这般让人作呕。”
　　江含雁对画面里的尚雪峰指指点点，“这尚雪峰嘴里说的好听哦，哄得那蓝诗筠和他联盟，你们信不信等他到了天穹岛第一个要杀的就是蓝诗筠？”
　　“嗯嗯嗯嗯！对对对对！”
　　江含雁满意这群散修的配合，继续骂骂咧咧道：“杀了蓝诗筠这个最大的隐患，接下来就是我们缥缈阁，对了，药宗的弟子都被他弄得不知是死是活，要我说最倒霉的还是药宗啊，一脸巴巴地找上了灵剑山当靠山，结果还不如找我们缥缈阁呢，哎，不说了，倒也可怜的很啊。”
　　“对对对对！江道友所言甚是啊！”
　　江含雁瞥着这群人，最终把目光放在周长卿的身上，她不自然地说道：“虽然我们四大门派和你们散修一向不合，但这次天穹岛的机遇我们绝不会像灵剑山那么卑鄙无耻，接下来缥缈阁会和天意门的人一起行动，若是有事..你们大可来找我们。”
　　她抱着琵琶扭扭捏捏地飞走了，周长卿愣了愣旋即笑出了声。
　　赵宽海望着最聪明最可靠的周长卿询问道：“这娘们儿是什么意思？”
　　周长卿不赞同地叮嘱道：“莫要这样说她。”
　　“哦。”
　　周长卿叹气道：“不管那江含雁是好意还是坏意，但我和她的想法不谋而合。我们总归都是修士，在面对未知的天穹岛我们最好同心协力。众人拾柴火焰高，你们明白么？”
　　赵宽海似懂非懂地点点头，反正他都听周长卿的话，这点困惑很快就被抛到了脑后，他又问道：“那刚才被阚雨石伤害的人是灵剑山的弟子吧？”
　　周长卿眯了眯俊眸，再思及那阚雨石一副早有准备的留影石，他意味深长地笑了笑，道：“这天下要乱了啊。”
　　四大门派之一的灵剑山嫡传弟子尚雪峰和魔修有勾结，这事儿传出去只能是丑闻一件，恐怕从今往后的灵剑山需要用几百年的时间来维护他们的声誉了啊。
　　但那又如何呢？只有四大门派乱起来，散修才能有更好的生存。
　　这天夜里，天空繁星璀璨，但这卷静谧的画卷很快被异象打破，那空中出现了一个幽深的漩涡，它胃口极大硬是吞掉了无数颗碎星，让人望而生畏不知该做何反应才对。
　　打坐假寐的棠云瑶仿佛心有灵犀地睁开了双眸，她在身后没发现竹筠的行踪便心神不宁地攥紧了双手。
　　当她走出洞穴很快察觉到天有异象，棠云瑶也终于见到了那站在月光下的竹筠。
　　山间的清风将她的衣衫吹动，白雾好似要将她带走，这女子神秘强大，总让棠云瑶觉得她并非是凡人，而是一个从棠云瑶愿望里诞生的仙人。
　　她救了棠云瑶，还保护了棠云瑶，她不叫蓝诗筠而叫竹筠，她究竟是不是药王蓝九道的女儿这对棠云瑶来说一点也不重要，棠云瑶只希望她能永永远远地留下来。所以内敛的棠云瑶对她大胆地说出了“结为道侣”的话语，那也是棠云瑶的一种期盼。
　　“你在看什么。”
　　竹筠眼睫动了动，朱唇自然愉悦地弯起，她转过身，皎洁朦胧的月光让竹筠美得无与伦比，她说道：“在看悬浮在那里的天穹岛。”
　　棠云瑶低声道：“天穹岛快要开启了。”
　　“嗯，就在后日。天路会指引你们登上天穹岛的。”
　　棠云瑶捕捉到了重点，她目光焦灼地望着竹筠，“什么是我们？那你呢？”
　　竹筠看她一脸急色反应过来自己好像说错了话，如果自己再不解释那可能就要出现误会了。
　　竹筠赶忙说道：“云瑶，我后天不能跟你们去天穹岛了，因为我得明..”
　　她很想解释清楚，然而棠云瑶没有给她这个机会。
　　棠云瑶心慌意乱，她觉得自己就是天底下最笨的人，事到如今居然连个办法都想不出来。
　　心尖的酸涩和苦味泛滥成灾，牵动了眼眸里的泪意，滴滴如断了线的珍珠。
　　棠云瑶吻上了竹筠的唇瓣，急切地舔含着那人的唇与舌，迫切地希望竹筠能够沾染上自己的气息，标记属于她的印记。
　　不安的心通过热烈的吻传达给竹筠，好似也让竹筠尝到了棠云瑶的痛楚，密密麻麻的心疼很快布满在竹筠的心房里。
　　当吻失去了甜意，将会感到窒息。
　　竹筠夺回了掌控权，她轻轻柔柔地回吻着棠云瑶，那是对棠云瑶的安抚，那也是她对棠云瑶的宠爱。
　　她用指尖擦去了棠云瑶的泪珠，又吻上了划过泪水的脸颊，竹筠低声道：“好苦。”
　　棠云瑶委屈可怜地蹙着眉心一言不发。
　　竹筠被她这副哭脸猫的模样叹了叹气，“先听我说完话嘛，我的确后天不能跟你们一块去天穹岛，可我明天去天穹岛呀，只不过比你早上去一天而已啦。哭包瑶瑶，我不是丢下你，是真的要回去了，你看见天上的那个漩涡没？我再不回去就得被吸走了。”
　　大晚上的就被催出来，难怪睡不着觉感觉心里闷闷的，原来到了自己该回去的时候了。虽然不知道这奇奇怪怪的漩涡是不是剧情在捣鬼，但为了以防万一还是不跟剧情作对了，又好不容易摆正剧情灭了尚雪峰，自是不愿出现别的意外了。
　　竹筠的话让棠云瑶又惊又喜，她睁着那双被泪水洗净的双眸格外娇憨讨喜，竹筠忍不住又亲了亲她的唇，说道：“傻乎乎的。”
　　棠云瑶不可思议地说道：“你..你来自天穹岛？”
　　竹筠俏皮地点点头，“嗯嗯。”
　　“你..你是怎么做到离开天穹岛的？不，我的意思是我从没听说过天穹岛里有人啊。”棠云瑶觉得自己的一颗心飘来飘去，一会飞到空中，一会又沉入海底。
　　竹筠傲娇地抬了抬下巴，得意道：“我也从未说过我是人呀。”
　　棠云瑶一双眼眸瞪着圆溜溜的，不是人？那是什么？
　　她下意识看了看地上的影子，棠云瑶皱起眉心更是纳闷了。
　　这也不是鬼啊，有影子的呀。
　　竹筠忍俊不禁，戳了戳棠云瑶的脸颊，“我不是鬼啦，想知道我是谁，那就来天穹岛找我吧。”
　　竹筠突然心生不舍，她抱了抱棠云瑶，待嬉笑散去眼神里满是留恋，她温声道：“一定要记得来找我呀。”
　　棠云瑶把她也抱在了怀里，坚定地答应了她，可是又很快流露出了迷惘的神情，说道：“我该怎么去找你？”
　　竹筠看出了她的担忧，微微一笑道：“你知道我为什么来到你的身边么？”
　　她摇摇头，那眼眸里满是柔情。
　　竹筠托起她的脸颊，出自内心的驱使她又吻上了那唇瓣，竹筠轻声细语道：“因为你是被我选中的人，所以我想早点来见你。我没有失望，你让我非常的喜欢，我心悦于你。”
　　竹筠乃是天穹岛的青龙，她活在修士的传言中，无人知晓这到底是真还是假。直到半年前的竹筠利用分/身离开天穹岛，那天命便降临在药宗的圣坛上，众人皆知天穹岛即将开启，那尘封了千年的天穹岛便强势的引起了所有修士的关注，他们纷纷好奇着天穹岛的传言，也对天穹岛的宝物充满了势在必得的信念。
　　棠云瑶紧张且害羞，她找不到合适的话语来回应竹筠，不论是被竹筠选中，还是竹筠的真情倾诉，这都让棠云瑶欣喜若狂，果然她们是天造地设的一对，没有人能比她更适合竹筠了。
　　她又一次扑进了竹筠的怀里，结结巴巴道：“我..我也心悦你，真的！我没有骗你！”
　　“瑶瑶当然不会骗我啦。”
　　“所以你一定会找到我的。”
　　竹筠抚着她的后背，柔声道：“我会乖乖地等你来找我哦。”
　　棠云瑶觉得怀中人不再是那抓不住的风，也不再是那碰不到的明月，她会让风儿常伴身旁，更会让明月只为自己停留。
　　棠云瑶双眼弯起，“嗯，我会很快很快找到你的。”
　　*
　　一日的相处短暂又温馨，当天意门的人发现竹筠的消失是在翌日的清晨。
　　众人精神抖擞，就连消沉了多日的常玉环都有了神采，那是因为他们对马上出现的天路非常期待。
　　要说还是阚雨石最为心细，他察觉到竹筠不见了便赶紧来到了棠云瑶的跟前，原是着急的阚雨石忽然就放下了心，因为棠云瑶看起来和往常没什么区别，甚至还更高兴了一点。
　　他很了解这位相处了多年的师妹，知道她绝不会是个见异思迁的性子，竹筠没了行踪她却毫无异样，所以阚雨石好似明白了什么，但又不确定。
　　“师姐师姐！蓝姐姐她是不是丢了啊！”
　　黄玉良抽了抽嘴角，“小师妹，咱们几个人加一块都打不过蓝姐，你觉得这么厉害还靠谱的人能随随便便就丢了么！”
　　常玉环经历了那么多生死离别人也成长了很多，娇纵的任性从她眉眼间离开，若是她的双亲看到女儿的这个模样一定会极为心疼的，有时候稳重与冷静是需要踏过血和泪才能练就出来。
　　常玉环学会了察言观色，特别是她心里对天意门存着愧意，这让她很快意识到了棠云瑶的从容淡然。
　　她笑了笑，说道：“蓝姑娘应该无事，兴许我们待会就能在天穹岛见到她了。”
　　常玉环对乔灵儿使了使眼色，这个单纯天真的小姑娘终于明白了，她拍拍胸口向棠云瑶抱怨道：“师姐现在是越来越坏了，我刚才那么傻肯定是师姐的故意为之！”
　　棠云瑶戳戳她的额头，“我一句话都没说，居然成了个坏人。我看啊，都是小师弟把你给惯傻了。”
　　这一句话成功的让两个人闹了个大红脸，常玉环想到了陶泽眼神里有些淡淡的哀伤。
　　“师姐，蓝姐姐去哪了呀？”
　　乔灵儿追问着，但她的问题没有得到棠云瑶的回答，因为接下来每个人的目光都被那从天而降的道光束给吸引了。
　　那光束耀眼温和，很快便倾洒在他们的身上，被沐浴在其中的修士们感到了心神上的放松，他们丢下了杀戮抛开了恶意好似万物都是美好柔善的。
　　“还有我！”
　　“不要跟我抢！滚开！”
　　由于名额有限和混乱不堪的散修相比天意门与缥缈阁简直是无比的和平，这一路上打打杀杀的散修直到今日都还在进行着最后的争夺，他们都觉得灵剑山和药宗弟子的死亡就是天上掉了个大馅饼，他们必须要接住这份到手的好处。
　　散修们之间的争斗到底谁胜是输江含雁并不能确定，她在被光束带走之际看见了那浑身带血的周长卿，江含雁和他有过一面之缘，也希望他能取得胜利。
　　光束是那般的让人迷恋，甚至有人都感觉到瓶颈多年的修为有了变动，棠云瑶耳边都是叽叽喳喳地声音，当她感觉双足踏地的时候便睁开了双眸。
　　这一眼便让她甚是惊艳，这里云雾缥缈，百花争艳，轻听是溪流声，再看脚下踩着柔软的草坪，最为奇妙的是棠云瑶可以感受到这里万物皆有灵。
　　在她愣神时，一只不怕人的凤蝶落在了棠云瑶的发髻上。
　　【呀呀呀呀！瞧我闻到了什么？这不就是那小青龙的角角嘛！怎么给了这个女修！？哇塞哇塞，那小青龙居然找了个细胳膊细腿的女修欸！】
　　棠云瑶眨眨眼睛，很快冷静了下来。
　　“谁在说话？你..又是谁？”
　　【我？我是你的蝶！】
　　这句话是这么说的吧？那条小青龙好像是这么教自己的吧？
　　“...”


第一百四十四章 
　　来自凤蝶的一句问候让棠云瑶沉默了, 她想到那凤蝶的话语忍不住又笑出了声，这凤蝶听声音好似幼童奶声奶气的倒是有几分可爱在身上，所以棠云瑶这一笑就再也没能止住声。
　　【你在笑什么呀？是在笑话我嘛？你不可以这样的！我会生气的！】
　　别看凤蝶身材小小, 但脾气一点也不小。
　　它不喜欢待在棠云瑶的发髻上了，旁边就是竹筠所赠送的翠笛, 那上面带有竹筠的气息这让凤蝶浑身都不自在还不如飞到别处玩耍呢。
　　凤蝶慢慢悠悠毫不着急, 它飞到了棠云瑶的鼻尖上，挥动着漂亮的双翼, 似乎在观察这个突然来到天穹岛的女修。
　　【不对不对！你居然可以听见我的说话声欸！好神奇！】
　　棠云瑶鼻尖痒痒的, 她觉得这只凤蝶不会给自己带来什么伤害便说道：“我也不清楚为何能听见你的说话声但我想知道你口中的小青龙是何方神圣, 不如我把肩膀借给你？”
　　【哼, 娇气, 旁人让我这般亲昵她，我还不愿意呢。算了算了，看在那小青龙的角角的面子上我就听你的话吧。】
　　它不情不愿地来到了棠云瑶的肩膀上，软糯的声音没有因此离开，它活泼地询问着棠云瑶。
　　【小青龙就是小青龙呀，你连它的角角都拿走了竟然还来问我它是谁，你好狡猾呀。】
　　棠云瑶一时没有接话, 那是因为她太过于惊讶了，从未想过那个和她朝夕相处的人儿会是青龙, 这让棠云瑶颇为受宠若惊, 她急忙捂捂脸颊，一直流传在修士口中的天穹岛青龙是真实存在的, 不仅如此她还和青龙心意相通了！这..这..这说出去谁信呀！
　　【你好生奇怪, 问了我现在又不理会我，你太可恶啦！】
　　凤蝶的抱怨一声接着一声, 棠云瑶赶忙解释道：“对不住对不住，我刚刚只是太震惊了。”
　　【震惊？嘁，大惊小怪~对了，你还没告诉我你和小青龙是什么关系呢，它连角角都给你了呢。我绝对没有认错，这就是小青龙的角角，以前我经常趴在角角上偷懒休息呢。】
　　凤蝶的童言童语让棠云瑶摸了摸发上的翠笛，她眼底流淌过温暖的柔情，原来这件礼物如此的珍贵啊。
　　“她是我的道侣。”
　　“这次来天穹岛便是寻她的。”
　　凤蝶差点从棠云瑶的肩膀滑下去，还好它立刻稳住了身形没有丢脸，若是丢了脸凤蝶一定会偷偷找个土坑把自己给埋起来的，死了算了。
　　【什么什么！？小青龙是你的道侣？这不可能呀，小青龙一直待在天穹岛里，从没见它出去过呀。整日不是撞撞山就是喝喝海水什么的，玩得可快活了，天穹岛里这么好，小青龙才不舍得出去呢！】
　　凤蝶有些气愤，它认为棠云瑶是想着把竹筠给偷走的，所以它一点也不想承认棠云瑶是个比花蝴蝶还漂亮的存在，它看不顺眼啦！
　　凤蝶作势就要飞走，但棠云瑶笑说道：“如果她不是我的道侣，我又为何有她的角呢？这在修士的口中，那便是定亲信物。”
　　凤蝶一听心更是碎成了好几瓣，它打量着棠云瑶又想到棠云瑶可以听到自己的声音，或许这个现象的发生就是来自小青龙的恩赐，哎呀！小青龙真是偏心眼子！
　　【哼，偷龙的贼！】
　　棠云瑶四处观望，对于凤蝶的鄙夷她笑盈盈地点点头，“对，我就是来偷龙的。”
　　【啊啊啊，你太可恶了！我要去找小青龙告状！】
　　“正好，我也要找她呢，你帮我带个路吧？”
　　凤蝶冲上去就准备给她脸颊上来个教训，但它又及时停了下来，凤蝶停在了空中，随后装作什么事情都没发生的样子回到了原来的位置。
　　“噗。”
　　【想笑就笑，别把你给憋死！】
　　【我告诉你啊，这不是因为我害怕小青龙，主要是你太柔弱了，我怕把你给撞死呢。】
　　棠云瑶觉得一来到天穹岛就遇上了很多可爱的事情，先是那竹筠，再是这只凤蝶。恐怕只有天穹岛才能养育出这么多的美好。
　　她被光束带入天穹岛，但她和同门完全走散了，在这片参天大树的世界里只有棠云瑶一个人。
　　棠云瑶仰头看了看天，枝繁叶茂遮住了天，可拦不住那温和的阳光，这里鸟语花香，让人心神舒畅，没有遭到破坏的天穹岛真是好美啊。
　　【你在做什么呢？】
　　“你不带我去找她，我只能自食其力咯。”
　　凤蝶扇了扇翅膀，犹豫了下开了口。
　　【不是人家不带你去啦，是我分不清路了，这里好大好大的，我活了几百年都没有走完整个天穹岛呢！不过小青龙跟我说这不是天穹岛的问题，而是我不认路，有可能一条路都走上了好几次。】
　　棠云瑶可以想象得到竹筠打趣凤蝶时的模样，那一定是极为俏皮灵动的，她抿唇笑道：“那就让我来试试看吧。”
　　既然都来了天穹岛，那自然要把竹筠放在第一位。
　　她取下发间的翠笛，一支细长的翠笛很快恢复了原样，那翠笛停滞在半空散发着柔和的青色光芒。
　　这是竹筠留给棠云瑶的礼物，在棠云瑶不知道翠笛曾是竹筠的长角时，她认为这是来自竹筠的保护。但有了凤蝶的提醒棠云瑶忽然茅塞顿开，它是竹筠的一部分，或许它有办法找到竹筠。
　　棠云瑶温柔地抚摸着它，低声道：“你可以帮我找到她么？”
　　那光芒不会伤害棠云瑶，似乎翠笛通着人性，它知晓眼前抚摸自己的人是主人最重要的心上人，所以翠笛对棠云瑶是事事回应。
　　“嗖”的一下那翠笛从棠云瑶的掌心飞走，它寻着对竹筠的感应在原地转了又转最终它笔直坚定地指向了一个方向，棠云瑶惊喜不已，她说道：“谢谢你！”
　　对于竹筠身份的隐瞒，棠云瑶始终都没有追问过答案。从她对名字的慎重和如何寻找她的事情里分析，棠云瑶推测出了一个解释，那便是竹筠不能让身份暴露，不能由她来告诉棠云瑶该使用什么办法去找到她，所以在竹筠的身上一定有着禁锢。只有这样才能说得通竹筠为何要一边遮遮掩掩，一边又对这些事情提前布置好应对的方法。
　　棠云瑶跟着那翠笛御剑飞行，凤蝶紧紧抓着她的衣裳感受着一向轻柔的风此刻变得凌冽。
　　【啊啊啊，你飞慢点！我的大翅膀扇到我的脸啦！好痛！】
　　“抱歉，我想快点见到她。等会我用一瓶丹药补偿你，这样可好？”
　　【嘻嘻嘻嘻嘻，那，那就答应你吧。】
　　凤蝶仔细留意着棠云瑶那含笑愉悦的眉眼，它看不懂棠云瑶在因为什么而高兴，可这种情绪是会传染的，凤蝶想着想着就有点明白了棠云瑶的喜悦是从何来的。它每次在花海里扑腾的时候就是这般的开心，原因很简单，它喜欢香香甜甜的花瓣，如果不是肚子太小了，那绝对会留在花海里一辈子都不离开。
　　【你很喜欢小青龙哦。】
　　凤蝶的一句话语让棠云瑶大方地笑了起来，她点了点头，“嗯。”
　　【哇，那你也好厉害哦，那么凶凶的小青龙你又这么瘦弱居然一点也不害怕？就你这瘦胳膊瘦腿，恐怕小青龙一个喷嚏就能把你给吹到海里去。】
　　棠云瑶忍俊不禁，“那就让她不要吹我啊。”
　　【它能听你的话嘛？要知道这小青龙可是天穹岛一霸！要不是我漂亮又可爱，它是不会同意我待在它的角角上的！】
　　棠云瑶听出了凤蝶对竹筠的无可奈何，她再次感觉到了那股不可思议的情绪从心尖上溢了出来。
　　她和一条青龙结成了道侣？天啊，这应该是自己修了几辈子的福气才得来了今生的这次好运吧？
　　棠云瑶不免有些许羞涩，因为她和竹筠还未结成道侣，可如今却已经把竹筠视为了道侣，实在是有点不矜持了。可..可那又如何呢？反正她的大胆念头还没人知晓，也不过就是一只凤蝶听到了棠云瑶对竹筠的觊觎，这没什么大不了的。
　　她脸上的笑意一直没有散去，让那凤蝶看的醉呼呼的，觉得这女修生得真是好看呀，别说一只花蝴蝶了，十只也比不上了！
　　【嘻嘻，有人带我飞就是舒服呀~】
　　不用动弹，还不用认路，这对于凤蝶来说简直就是最大的幸福。
　　棠云瑶也觉得这只凤蝶很是讨喜，难怪竹筠当初会留它在身边。
　　“你是怎么来到这里的？”
　　【我？不记得了，就感觉好像有一阵风把我给吹来了呢，等我清醒了就见到了你。】
　　棠云瑶感觉这件事儿有点巧，她笑了笑，好似明白了什么。
　　一路的御剑飞行让棠云瑶见识了很多在修仙界里已经消失的灵兽或药材，她耳边十分热闹，因为她听见了灵兽的七嘴八舌。
　　【夭寿啦！我看见了修士！还是个女修！】
　　【哟，老王八你睡醒了？告诉你个好消息，天穹岛来了很多修士，你就等着他们来挖你的王八壳吧。】
　　【呸，你这秃鹰，快快闭嘴，那些修士最好把你给抓走，成日吵我，烦都烦死了。】
　　【你们就别拌嘴了，那边有人在打架！】
　　【什么？有人打架？那可太好了，我都有一千多年没见过人啦！嘴巴里都淡出个鸟来了，让他们等等我，我马上就来吃他们！】
　　棠云瑶忍不住回头看了看那巨大的三眼虎，说起来小师弟黄玉良也有一只三眼虎，但和这一只比起来那显然是不如它的，说不定这只三眼虎还是它的老祖宗呢。
　　【前面有树！左拐左拐！】
　　凤蝶及时提醒了她才让棠云瑶没有撞到树上，她真是怕了这里的树了，又粗又大，一个不小心就能撞上。
　　【要是让它们知道你是来偷小青龙的，兴许这批树会乐开了花。】
　　棠云瑶眨眨眼睛，问道：“这是为何？”
　　【那是因为小青龙没事就来找它们玩啊，它尾巴一甩就能撞断一大批树，有时候还会拿巨石和大树们玩游戏，反正每次都是大树输，谁让它接不住小青龙的巨石呢！】陷祝傅
　　关于竹筠当龙的事情，她越听越觉得竹筠会成为天穹岛里的一霸是有道理的，论起破坏力，她的确是佼佼者。
　　棠云瑶跟着翠笛飞去了一个地方，不知过了多久，她终于看到了翠笛停了下来，那瞬间棠云瑶的心跳都加快了不少。
　　眼前是一片盛情绽放的姚黄魏紫，万花迷人眼，但棠云瑶没有为这片国色天香的牡丹而驻步，她刚要迈步就看到那娇艳欲滴的牡丹自动让开了一条路。
　　花瓣的香气扑鼻，那是花儿的芬芳。
　　她穿过万花走进了这处让天穹岛万物畏惧的地方，在此之前棠云瑶会被天穹岛所惊艳，但等她看到这如梦如幻且诗情画意的洞府时，她才真正的意识到什么叫做仙境。
　　花儿争奇斗艳，从侧壁长出一棵碗口大的梧桐树，那里吊挂着缠着花枝的秋千，这里无忧无虑，这里就是竹筠的家。
　　翠笛懂事地缩小变回了那支簪，随着灵力的挥动棠云瑶披散的长发被翠笛绾起，棠云瑶痴痴地望着那卧在玉髓池里的青龙，鳞片熠熠发光，神气十足，那兽瞳里有着流光溢彩，美得如水里的盈月，让人觉得这并非是世间能拥有的宝物。
　　竹筠晃晃脑袋，当即给棠云瑶表演了一招什么叫青龙摆尾，那溅起了层层水花，映射出绚丽的彩虹。
　　竹筠害怕自己的身型太庞大会吓到棠云瑶，所以格外体贴变回了常人可以接受的大小。
　　那条神勇的青龙足下踏着云彩，最为活泼的便是翘起了自己的长尾巴。
　　竹筠忽闪忽闪大眼睛，说道：“小样儿，看我迷不死你~”
　　棠云瑶扑哧一笑，她伸手摸了摸湿漉漉的脑袋，还有竹筠的那对长角，好似鹿角，却比鹿角更精致更霸气。
　　“的确迷死我了，原来你是龙啊。”
　　竹筠再次晃晃脑袋，“对呀，我是青龙，是不是很惊喜很意外？”
　　棠云瑶神情难掩仰慕之色，这可是传说中的灵兽啊，如今正在自己的手里摸脑袋呢。
　　竹筠很熟悉棠云瑶，看她这傻乎乎的样子竹筠傲娇地说道：“瑶瑶，你现在看起来有点色迷迷的。”
　　她立刻反驳道：“我没有！我这是敬仰！”
　　竹筠才不信她的话，一语戳穿了她的心思，“难道说你现在就不想摸摸我的鳞片，摸摸我的尾巴？”
　　棠云瑶纠结了片刻，最后还是败给了自己的贪念，她干笑道：“我是想，但我也只是想想呢。”
　　竹筠得意地半眯起兽瞳，小声地说道：“所以我就说瑶瑶色迷迷的呀~”
　　一阵青光亮起，竹筠摇身一变回了人身，她的样貌和之前有所不同，乌黑的长发被那好似月光的发带束着，她的一双眼眸是梅子青色，展露出她的独一无二，黑发青瞳，最是人间真绝色。
　　她余光扫到赖在棠云瑶肩上不肯走的凤蝶，小气地谈谈指，那凤蝶就被她丢进了那姚黄魏紫里，也算是一种补偿了。
　　“喜欢待在我的角上也就算了，她的肩膀我可不准你赖着不走。”
　　棠云瑶失笑道：“它不会有事吧？”
　　竹筠搂着她的腰身直接飞到了秋千上，“那就是个流连于花海中的薄情凤蝶，现在把它丢到姚黄魏紫里它绝对能美得冒泡。”
　　棠云瑶望着秋千下的玉髓池，再看看她那长长的裙袂，棠云瑶依偎在她的怀里，这一切都美得不真实，竹筠甚至还是一条青龙，那再次相逢的喜悦逐渐被患得患失击破。
　　“怎么啦？垂头丧气的。”竹筠问道。
　　棠云瑶抓紧她的衣襟，静静地与之对视，在竹筠的眼眸里她看见了温情脉脉，这也让棠云瑶有了勇气说出藏在心里的话，她说道：“你会一直留在天穹岛么？这天穹岛千年才开启，我..我害怕见不到你。”
　　竹筠的突然离开说明了天穹岛不能没有了她，那么棠云瑶该怎么做才能得到两全其美呢？
　　竹筠晃起秋千，见那裙袂飘动飞扬，而金灿灿的阳光是由最上方的天洞洒在梧桐树的叶片上，她们是被光辉偏爱的一方，又怎会被哀伤的黑暗所笼罩呢？
　　“笨蛋，我是不会在你眼前消失的，说不定以后你还会嫌我烦呢。”
　　“我确实不能离开天穹岛，在天穹岛诞生的万物都有着自己的使命。我虽是青龙也不能逃脱这种安排，但我不服气啊，凭什么我如此强大就一定要成为修士的灵兽呢？”
　　所以在最初的剧情里竹筠对棠云瑶挑三拣四处处刁难，是她心高气傲，也是此世界的身份让竹筠感同身受。
　　可就是这样的她最终却折服于棠云瑶的无限包容，这是一个很好很温柔的女子，善解人意，有着一副好心肠。
　　她与竹筠会慢慢走到一起并不是剧情的力量，而是因为心中有着对方。
　　竹筠想起了往事，她微微一笑。
　　那柔软的唇瓣吻住了棠云瑶，竹筠知道当年的任性妄为给棠云瑶带来了很多的麻烦，即便后来学乖了，可做错的事情是没办法弥补的，她只能对棠云瑶愈发的偏爱。
　　如今因为外来闯入者她又来到了这个世界，那就让她多多补偿棠云瑶吧。
　　竹筠的吻让棠云瑶气喘吁吁，她勉强找回理智，她问道：“那就不要成为修士的灵兽了。”
　　竹筠摇摇头，“不可以哦。”
　　棠云瑶心疼地说道：“那该怎么办？”
　　竹筠眉眼柔和，含笑望着她，“能做你的灵兽，是我心甘情愿的。”
　　棠云瑶紧锁眉心，骄傲如她怎可以受这种委屈呢？
　　棠云瑶还想开口，但竹筠没有让她继续犹豫。
　　竹筠的手指从胸前抚过，再看指尖便有一滴心头血，她果断按在了棠云瑶的眉心处，调皮一笑，说道：“这下看你怎么反悔。”
　　心头血融入进她的雪白肌肤里，青色的微光突然出现在她们的身边，而这束光芒直直地穿过天洞释放在整座天穹岛上。
　　每一个修士都仰头观望着青色的光束，阚雨石喃喃自语道：“这是什么？”
　　他袖口的寻宝鼠见状钻了出来，那黑豆眼眨啊眨的，迷茫很快被惊恐占满。
　　【主人啊！这是青龙的气息啊！那青龙居然愿意成为修士的灵兽！鼠鼠我啊，要被吓死了！】
　　阚雨石一把抓住寻宝鼠，用力摇晃着它，“你说什么？青龙？天穹岛里真的有龙？”
　　寻宝鼠颤颤巍巍地伸出前爪抗议道。
　　【对啊对啊，我不是早就跟主人你说过了吗！】
　　聪明绝顶的阚雨石陷入了质疑，“你何时说了？”
　　【你忘了？我以前明明说过蓝诗筠那不是个人啊！】
　　阚雨石目瞪口呆，他吞咽着口水结结巴巴地说道：“你是说蓝诗筠就是这条青龙？我的身边有条龙！？我的师妹和一条龙眉来眼去情投意合了？”
　　【事实就是这样咯。】
　　阚雨石用力捏着寻宝鼠，他咬牙切齿道：“那你为什么不告诉我？”
　　寻宝鼠用那双黑豆眼鄙视着阚雨石。
　　【我说了你也不信呀，而且青龙早就警告过我了，我那次对你说她不是人的时候，可是冒着生命危险来提醒你的。但你不信我呀。】
　　阚雨石双腿发软坐在了草地上，他自言自语道：“我的师妹了不得啊...坏了，师妹不会有危险吧？”
　　寻宝鼠抖抖胡须，有时候这人啊就是忒笨了点，主人的师妹都来到青龙的地盘了，她能有什么危险呀！
　　事实的确如寻宝鼠所言的那般，棠云瑶被竹筠注入了心头血便晕了过去，因为竹筠修为太强，棠云瑶一时未能承受得了那来自竹筠的力量，所以竹筠搂着她潜入了玉髓池里。
　　在玉髓池中有一张玉床，竹筠阖上了双眸搂她入怀中，一掌按在后背为棠云瑶调理着体内的力量，在棠云瑶渐渐融合竹筠力量的时候，她们的眉心处缓缓出现一颗小小的红痣，契约已成，从今以后同生共死，被改变的剧情再次拨回了正确的命运发展，这一世，竹筠成功了。
　　玉髓池里安静祥和，但天穹岛里的灵兽皆因竹筠的威压而低下了头颅，这让修士们啧啧称奇，不知道这是什么灵兽如此厉害。
　　直到一个散修与天穹岛的灵兽签订了契约后才从它的口中得知了真相，散修大为吃惊，道：“原来..真的有龙啊！”


第一百四十五章 （捉虫）
　　光阴不过是春夏秋冬四季的轮流替换, 当天意门种满了无数朵牡丹花时，已然过去了五十余年。这里繁花簇簇美不胜收，偶有凤蝶飞来飞去, 这一副如画般的美景全由那袭青衣女子地耐心打造。
　　而那女子好似没骨头一样地躺在软塌上，乌黑的长发散落在身后, 她的睡颜纯美动人, 也不知道在做着什么样的美梦，她唇边还带着笑意。
　　凤蝶慢慢悠悠地从窗口飞了进来, 它看了眼还睡着不醒的竹筠小声地抱怨了起来。
　　【小青龙怎么还在睡觉呀？太阳都晒屁股啦！】
　　凤蝶停在了竹筠的发上, 好似一支活灵活现的蝶儿簪, 它的不请自来让竹筠挥挥手臂, “去找牡丹花玩去, 别来缠着我。”
　　凤蝶加快了煽动翅膀的速度，像是在惊讶竹筠为何要装睡。
　　【小青龙，我发觉你是越来越懒散了，你在天穹岛的时候那是巴不得天天搞个破坏，用人间的话来说那就是三天不打上房揭瓦。怎么一离开天穹岛你就变得乖顺听话了呢？】
　　这个道理凤蝶想了五十余年都没有想明白，到底因为什么才让竹筠变成这个模样了呢？
　　它是灵兽，不懂情/爱, 竹筠的所有改变在它看来都是充满着迷惑和不解。
　　竹筠无奈地睁开双眸，自从她和棠云瑶回到天意门后, 竹筠就没有隐瞒过自己的身份, 那独特的梅子青色眼眸便是竹筠身份最明显的象征。
　　她是青龙，并且是可以化为人身的青龙。
　　她的出现引起了轰动, 也让每一个登上天穹岛的修士意识到竹筠便是天穹岛里最珍贵的宝物。
　　人人都想要争夺, 可人人都为之后悔，因为他们来迟了一步, 这位存活在传言中的灵兽已经被棠云瑶幸运的拥有了。
　　棠云瑶是谁？他们都不陌生。
　　这个身为天意门的弟子，她旧疾缠身，有人曾听灵剑山的覃小枫说过她可能活不长久，即便棠云瑶天赋极高，可她就是个短命之相，所以便有那不自量力的人去嫉妒她，凭什么她可以得到青龙的恩赐呢？
　　但他们的不满很快就因为棠云瑶的强大而烟消云散，他们亲眼见识到了登入天穹岛的魔修是如何被实力碾压致死，也在棠云瑶的身上看不出一丝病重的迹象，这哪是个有着多年旧伤的人啊，分明就是个杀伐果断的无情女修啊！
　　至于那些妄想算计名门正派的魔修们通通没有好下场，他们不知用了何种办法躲了起来，让天意门和缥缈阁的人未曾找到他们的行踪。直到天路开启这些一直躲起来的魔修便出现了。
　　因为灵剑山的弟子死的死绑的绑，还有那被害的药宗弟子，这都让魔修找到了抢走名额的机会，更别说他们手段歹毒狠辣，有不少的散修就死在了他们的手中。如此一来魔修掌控了更多的名额，如果不是他们人数不够多，恐怕还要再杀几个修士才能满足。
　　他们就像躲在阴暗角落的祸害臭虫，杀不完灭不尽。
　　魔修的出现令散修们对灵剑山破口大骂，多亏了阚雨石的留影石让他们得知了真相，正派弟子和魔修的勾结足够让他们恨上灵剑山，所以灵剑山成不了四大门派之首，只会成为人人口中喊打的过街老鼠。
　　这些魔修肆意掠夺却忘了一件事，他们所在的地盘是天穹岛，竹筠身为天穹岛的一霸，那么他们的下场可想而知，一定会非常的凄惨。
　　而棠云瑶也成功的突破了金丹修为，她是修仙界里最为年轻的元婴修士。那美妙绝伦的天穹岛则是魔修们的葬身之处，他们死在了大开杀戒的棠云瑶手里，一是泄愤；二便是警告众人不要动那不该动的念头。她的震慑果然有了效果，无人再敢明目张胆地去打量棠云瑶，皆是胆怯恐惧地避开了她。
　　棠云瑶很满意，她对众人的害怕不以为然，只有这样才能彻底断绝那些人的贪婪。
　　棠云瑶知道这是个开始，等所有人离开天穹岛后那才是真正的混乱。
　　事实证明，棠云瑶的想法是正确的。她遇到了一波又一波的阻拦，像青龙这般神秘的灵兽既然拥有不了，那不如就毁灭吧，所以棠云瑶的命是个人都想要，这就是来自修仙界的不公平对待。
　　但那些追杀棠云瑶的人却帮助棠云瑶的实力更上一层楼，她越打修为越强，有了棠云瑶这种逆天的存在不会有人再提起那曾经的天才尚雪峰了，如今的尚雪峰就是个叛徒，连嫡传大弟子都和魔修有交涉，那灵剑山很有可能早已成为了魔窟，所以自顾不暇的灵剑山连去杀死棠云瑶的功夫都没有。
　　不过这追杀的戏码看多了也就厌烦了，在一个风和日丽的下午，竹筠仅仅用了一招便杀了那两个妄想欺负棠云瑶的化神期大修士，并且放言道：“都到家门了，我就不留你们了。等改天没事了会去找你们玩玩的。”
　　此言一出，其余三大门派的坐镇长老都察觉到了竹筠的杀气，更别说那些打算黄雀在后的世家了，他们看到这段日子大大小小的损失，默契地达成了一致的选择，那便是停战。
　　但他们没有想过这次停战只是单方面的停战，竹筠的确在天意门休息了几日，等到她闲着无事的时候就去洗劫了世家与三大门派的库房，她还算善良，多多少少还留了点东西。这种羞辱顿时激起了一层又一层的风波，严防死守的库房竹筠都可以轻飘飘地潜入，那要了他们的项上人头岂不是更简单？一时间人心惶惶再也没有人敢去招惹竹筠了。
　　缥缈阁的江含雁忍不住对乔灵儿发来传音符，说她每天都要哄师父开心，根本不敢提起有关宝贝的事情，那是生怕师父会用泪水淹没整个缥缈阁。所以江含雁很是无奈，早就提醒过师父和掌门人不要掺和这件事儿，现在后悔了吧？惹谁不行，偏偏惹那条龙，真以为那条龙喜欢对着棠云瑶笑就是个好脾气啊？哎，不听徒儿言，吃亏在眼前哟~
　　那个凭着一己之力搅乱整个修仙界的“恶龙”竹筠正懒洋洋地打了个哈欠，几十年前干得坏事直到如今还会被人提起，可以看出竹筠吸引了不少仇恨值。
　　她坐在软榻上晃了晃那白嫩嫩的双足，在纤细柔嫩的脚踝处还戴着两根红色丝线，轻轻摇动就能听到悦耳娇俏的铃铛声，原来红色丝线上还串了几个铃铛，叮铃作响，甚是动听。
　　竹筠玩着足上的铃铛，凤蝶见状趴在了她的膝盖上。
　　【铃铛？我常见天意门的弟子给那白犬戴铃铛，怎么你这条小青龙也要戴呀？】
　　竹筠抬抬自己的腿，得意地说道：“这是瑶瑶专门给我戴上的，像你这种没有主人的灵兽怎会懂呢？”
　　【我说小竹啊，这就是个情/趣play，还真让你得意上了？】
　　许久没开口的857号终于是忍不住开口了，这五十余年857号很少出现，它毕竟是竹筠最靠谱最忠诚的小伙伴，现在任务成功了那竹筠和棠云瑶每天都是幸福快乐的，它才不要当电灯泡呢，所以857号一般情况不出声，除非是它憋不住了。
　　竹筠嫌弃地撇撇嘴，“就知道你昨晚肯定偷看了！”
　　【我就算想看也看不见啊！屏幕都是马赛克呢，除了看见你俩打啵以外，别的我是真滴没有看见哇~】
　　竹筠当然知道这一点，不过这并不耽误她吐槽857号，谁让857号刚才没给竹筠留面子呢？拜托，她也是个要颜面的龙呀！
　　花香被风儿送进了竹屋里，这是天意门的后山处，曾是无人之地，但是竹筠愿意为了棠云瑶留在后山，甚至也可以亲手创造出一个属于她们两个的家园。
　　牡丹花一片又一片，它们在这里生长了五十多年，不知从何时起，这原本在后山的牡丹花奇迹般的遍布于整个天意门，当有新弟子拜入天意门后，他们才知那传言不假，原来那条青龙真的为棠云瑶种下了无数牡丹花。
　　“竹姐姐！”
　　乔灵儿的声音一如当年的活泼，她仍是最受宠的小师妹，不过仅限于她这一辈，因为女儿小鹂比她还受宠，这在整个门派无人可敌。
　　她怀里抱了个三四岁的小丫头，胖嘟嘟的，这小丫头的爹娘都是容颜出色的人，她自然也是个从小便五官精致小巧的。
　　竹筠从窗户探出头，一见乔灵儿怀里的胖丫头她就头疼，也不知道竹筠哪一点吸引了胖丫头，总归每次见到竹筠时她都能把亲娘给忘在一旁。
　　“干凉，抱抱~”她口齿不清，但表达的想法很明确，那就是必须要让竹筠抱着她。
　　乔灵儿就站在窗户没有进来，大咧咧地把女儿塞进了竹筠的手里，随后笑眯眯地说道：“竹姐姐，我可以跟你商量个事么？”
　　竹筠皱着眉心，用双手夹在胖丫头的腋下举起来，她嫌弃地一翻白眼，说道：“小师妹，你能不能管好你的胖闺女？每次见我都流口水。”她嘴上抱怨着，可还是任劳任怨地抱住了这个沉甸甸的小肉团。
　　乔灵儿哈哈笑着，“小鹂的口水兜子都不知道换了几个了，竹姐姐你就多担待点吧，等这胖丫头长大了你就可以拿这件事情取笑她了。”
　　竹筠抱着小鹂一脸鄙夷地看着乔灵儿，“你还是亲娘么？”
　　她委屈巴巴地撅撅嘴，“每次见了竹姐姐，我这个亲娘也变得不重要了。”
　　竹筠二话不说便把小鹂还了回去，她也没有注意到小鹂正拽着自己的头发，这么一扯疼得她“哎哟”了一声。
　　乔灵儿忍不住大笑起来，连忙摆手道：“还是留给竹姐姐吧，我今日来找竹姐姐就是想麻烦你一件事。”
　　竹筠捏了捏小鹂肉呼呼的脸蛋，没好气地说道：“你这个捣蛋鬼，等你大了看我揍不揍你就完事了！”
　　小鹂哪能听懂她的话呀，只觉得竹筠身上的气味她很喜欢，所以仰脸送去一个乐呵呵的笑脸，她也不怕竹筠，乖乖地趴在竹筠的肩膀上，一副很听话很乖巧的模样。
　　乔灵儿默默望着竹筠，那眼神里的嫉妒让竹筠立刻澄清道：“我什么事儿都没干啊，我也不晓得你这胖丫头为何会黏着我。”
　　她等得就是这句话，所以乔灵儿顺杆子往上爬，说道：“我和玉良在下月要护送天意门的弟子去秘境历练，没有个十年八年是出不来的。师兄忙得恨不得用分/身术来处理事情，现在最清闲的就是师姐和竹姐姐了，我便想着能不能把小鹂托付给你们。”
　　竹筠一听这话柳眉就打成了结，她好不容易等来了和棠云瑶的二人世界，没道理再被乔灵儿塞进来个胖丫头啊！
　　这些年来天意门总能被人提起，但外界的人永远都不会知道四大门派之首的天意门有过一个无情无义的掌门人。在棠云瑶等人回了天意门后，没过多久便听说前任掌门退位，新一代的掌门是曾经的三长老。大家没有把这件事情放在心上，因为那段时间发生了太多的波折，掌门的替换根本不值一提，所以只有几人知晓其中的真相。
　　那日的房门一直紧闭着，先出来的便是那一身轻松洒脱的棠云瑶，她和师父断了师徒情，从今往后只是天意门的弟子，而非是他的弟子。原想着自毁修为，但棠云瑶哪舍得让竹筠受到反噬呢？她顺其自然地改变了主意。
　　她会留在天意门，原因其实很简单。阚雨石想带领天意门成为四大门派之首，只有这样才可以护住棠云瑶和竹筠，若是再想对她们动手，不仅要考虑她们的实力，也要掂量掂量自己有没有能力可以抵住天意门全部弟子的反击。
　　经过所有人的努力，早在十多年前便无人敢去质疑天意门的地位，这也到了棠云瑶离开的时候了。
　　竹筠陪她留在天意门五十余年，棠云瑶自是不愿把这条无拘无束的青龙束缚在天意门里，今日她前去见掌门人和阚雨石便是去辞别的。
　　这个辞别的消息没能瞒过乔灵儿的耳朵，她是哭了一场，但她接受了棠云瑶和竹筠的选择。乔灵儿没有去见棠云瑶，那是她不喜欢和人分别，更何况那还是她的师姐。因此她便来见竹筠了，顺便又带上了胖丫头小鹂。
　　竹筠很是纠结，一时间不知道该怎么回答才好。
　　她眨眨眼睛，试探地问道：“你真放心我俩呀？”
　　乔灵儿笑了笑，“你们是我的师姐和竹姐姐，为什么不能放心呢？”
　　竹筠垂眸看了看小鹂，那黑葡萄似的眼眸里满是澄净，这让竹筠心头一软。
　　“我看你是怕我俩不会回来吧，所以才把你的胖闺女托付给我们。”
　　乔灵儿哪会承认这一点呢，她无辜地说道：“竹姐姐在说什么呢，我听不懂啊。”
　　竹筠冷哼了声，单手托着小鹂，另一手朝着乔灵儿伸去。
　　那掌心处有着两片鳞片，淡淡的青色光芒有着竹筠的威压，这是竹筠送给乔灵儿的护身符，她说道：“秘境不算安全，我的鳞片可帮你们抵挡分神期以下修为的杀招，留着吧，记得安然无恙的回来。”
　　乔灵儿眼底有些湿润，她哽咽地开了口，“以前我听不懂玉环师姐临死前的叮嘱，她提起过的生机我觉得都是无稽之谈。可后来发现你的确是我们的生机，如果不是你识破了尚雪峰的阴谋，我想不单单是药宗全军覆灭，我和师兄师姐们也活不下的。一直以来我们都很感谢你，因为有你，我们才有今日。”
　　突然听到尚雪峰的名字，这让竹筠感慨时间真是可以抹去一切怨怼，那人死在了悬崖里，而从他体内飞出来暗光也让857号找机会吸收了，没有了他的插手，此世界的剧情便迎来了正常的发展，再无剧情紊乱的意外发生。
　　竹筠拍了拍小鹂的肉屁股，说道：“都是当娘的人了，哭什么呀？我们只是出去玩一玩，又不是不回来了。”
　　乔灵儿破涕而笑，她擦了擦眼泪，一抬头就看到女儿的眼神里好似有着嫌弃，乔灵儿不服气地跺跺脚，“竹姐姐，小鹂她真是一点都不可爱！”
　　小鹂嘟嘟嘴，干脆把脸埋在竹筠的怀里，乔灵儿被这个女儿给气得火冒三丈，什么伤春悲秋，什么多愁善感全部不见了，她觉得把女儿托付给竹筠真是一个正确的选择！
　　乔灵儿她是一刻都不想多待，可能是被女儿气的，也有可能是她不想和竹筠说告别的话语。
　　她转身就走，刚走没几步乔灵儿又转身。
　　她就站在小径上，身边满是牡丹花。
　　乔灵儿向竹筠招招手，道：“早点回来。”
　　竹筠勾勾唇角，目送着她的背影，直到消失不见。
　　这时竹筠打趣道：“人都走了，你还打算藏着呀？”
　　女子容颜昳丽，发上簪着翠笛，她明艳动人，那双美目在见到竹筠时才会流露出柔和的情意。
　　棠云瑶从后面搂着她，正好和怀里的小鹂对视着，棠云瑶点点她的鼻尖，笑道：“看来咱们以后的日子不会无趣了。”
　　竹筠听着这话不太乐意，冷哼道：“好好好，还没出发呢，你就觉得和我待一块很闷很无聊了是不是？”
　　棠云瑶弯起眼眸，对于竹筠的为难她应对自如，或许是小鹂的目光太过清澈了，她便用手挡住了小鹂的眼睛，那温软的唇瓣啄了啄竹筠的侧脸，低声道：“怎会呢，我只是太期待这种日子了。”
　　没有什么事情是一个吻解决不了的，如果真的有，那就用两个吻。所以竹筠高抬贵手放了她一马，又看怀里颇有份量的小鹂，竹筠说道：“这胖丫头可不能随了她爹娘的天真无邪，外面世道人心险恶，咱们得好好教教小鹂。”
　　这小鹂不过三四岁，竹筠变已经开始想以后的事情了。这让棠云瑶失笑不已，愈发觉得这个操心的竹筠格外可爱迷人。
　　棠云瑶从怀里接过小鹂，拿出一个拨浪鼓逗着小鹂，她说道：“有你这么一位全能的师父，我看小鹂日后恐怕会成为天穹岛的第二霸。”她可没有忘记竹筠走的那日天穹岛灵兽有多么的欢欣鼓舞，就差没买上几挂爆竹来祝贺祝贺了。
　　竹筠扫了眼棠云瑶，“你不可以当着小鹂的面前说我坏话！”
　　棠云瑶挑眉，揶揄道：“这就算坏话了？”
　　“当然啦~”
　　棠云瑶淡笑不语，指尖动了动，那凭空出现的金丝线便攀上了竹筠的脚踝，有了金丝线的扯动，那铃铛自然是响了起来。
　　小鹂歪歪头，好像在寻找铃铛。
　　竹筠抬抬脚用灵力割断了这些可恶的金丝线，她咬牙切齿道：“阚雨石教你什么阵法不好，偏偏学会了这一招！”
　　棠云瑶不擅长阵法，但经过她的认真钻研后，这金丝线的阵法让她运用自如，竹筠在这上面吃了好几次的亏呢。
　　她含笑道：“小竹不喜欢？”
　　她的眼神让竹筠秒懂了其中的深意，竹筠不屑地轻笑了几声，又用手戳了戳棠云瑶的肩膀，“棠云瑶，你别太得意了，我比你懂得更多呢。”
　　比如下下药？再比如动情之时将那翠笛派上用场？毕竟乐曲可以助兴嘛。
　　她顿时有了好几个坏点子，竹筠挑衅道：“咱们来日方长，不信就走着瞧。”
　　小鹂不懂她们在说什么话，但看到她喜欢的两个人都在，那自然是乐开了花。她拍着手掌学着竹筠的话语道：“奏着瞧！奏着瞧！”
　　竹筠上前用手轻轻一捏，便把小鹂捏成了鸭子嘴，她语重心长道：“小鹂是乖孩子，不可以这样子哦。”
　　小鹂眨巴眨巴大眼睛，她从竹筠的手里挣脱，一本正常道：“干凉好！小鹂学干凉！”
　　竹筠当场抓狂，“我哪里好啊！你这胖丫头，怎么说不通呢！”
　　她决定从棠云瑶那里把孩子给抢过来，打算认认真真地给小鹂上一课。
　　棠云瑶倚着窗双手揣怀笑望着那两个脑袋抵脑袋的人儿，眼里的温柔是演不出来的，那是她对竹筠的爱。
　　风儿轻轻，花香馥郁。
　　她是世间最幸福的人。


第一百四十六章 
　　小小的渔村炊烟袅袅, 孩童提着木桶满载而归，他们兴高采烈地冲着村民说道：“张伯张伯！我捡了好多虾虾蟹蟹！还有漂亮的贝壳呢！”
　　他们生于海边，长在海边, 即便贝壳每年都要捡回一箩筐他们也不会嫌烦。因为他们喜欢待在海边，偶尔许个小小的心愿, 兴许就能成真了呢。
　　渔村有一个传说, 那宽阔一望无际的东海里住着龙女，自从天际划过一道青光坠入东海后, 渔村的村民便发觉那妖魔鬼怪少了很多, 每年的涨潮总会有海怪吃人, 如果不是渔村需要依靠着东海生存恐怕他们早就搬走了。可自从龙女的出现, 这小小的渔村平静安全, 孩童们也有了个幸福的童年。
　　张伯弯着腰支着拐杖，他笑眯眯地说道：“小狗子又去海边玩了？我说你爹娘怎么逢人就找你，小狗子啊，玩归玩，但出门的时候一定要和家人说上一声，这才是乖孩子。”
　　“张伯，龙女是不是很喜欢乖孩子呀？那我变得特别乖是不是就能见到龙女了？”小狗子的爹娘时常把龙女挂在嘴边, 这也是渔村的习惯了，所以顽皮的小狗子渐渐地对龙女起了好奇心, 觉得这辈子要是能亲眼见见龙女那真是死也无憾了。
　　张伯是渔村年纪最年老的人了, 他用力睁开浑浊的双眸，遥望着那波光粼粼的海面, 今天是个晴朗的好日头, 金辉倾洒在东海之上如同世间最为璀璨的宝石。
　　张伯百感交集，但对于小狗子单纯的眼神他伸手摸了摸小狗子的头, 说道：“小狗子，咱们渔村一直受到龙女的庇护，只要心诚则灵，只要我们渔村存在，那总有一日能够见到龙女的。”
　　人间不太平，张伯的儿子在镇上的酒楼打杂，时常能听到一些不为人知的消息，后来张伯的儿子带着一家人回来了渔村，他在渔村长大，自然是听说过龙女的传说，而且这么多年以来渔村的确风平浪静很是祥和，张伯的儿子不敢拿全家的性命冒险所以果断回了渔村。
　　说来也是怪异，这几百年在各地接连不断出现了很多妖魔鬼怪，人间生灵涂炭，修道之人又怎会放任不管？双方纠缠了几百年，直到如今这件事情都没有得到平息。
　　小狗子听到了张伯的话，似懂非懂，他低头嘀咕着：“心诚则灵？”看来自己得多去看看龙女了，只有这样龙女便能认识自己啦！仙朱负
　　他用手挥别了张伯，光着脚丫欢快地跑回了家。
　　人生短暂，日复一日的过着，而那无边无垠的东海却如同当年般美丽迷人，潮起潮落，弄湿了那人的长靴。
　　他收起了自己的灵剑，眸光温和地望着这片大海，从他的眉眼来看便知是长大的小狗子，孟博文这次是来和东海道别的。
　　“龙女大人，此行生死不知，但我意已决。修道便是为了斩妖除魔，这些年来渔村受到了您的庇护，才让我长大成人。当我离开渔村后才知道天下已经大乱，而渔村的安宁成了一处世外桃源。我想我应该像您一样保护着弱小的百姓，我不畏惧生死，只是担心以后再也不能来拜见您了。”
　　这些年里孟博文送走了爹娘，目睹了亲人的离世，他没有什么留恋，只愿能用自己的这把灵剑多救几个百姓。
　　孟博文尊敬地作揖，旋即召出灵剑准备御剑飞行。
　　就在他要离开的时候海面突然掀起滔天巨浪，平静的海面不复存在，但来势汹汹的浪花并没有伤害到任何人，东海之所以会如此的激动亢奋，那是因为沉睡多年的龙女苏醒了，它终于等来了主人的回归。
　　巨龙穿出海面盘旋在上空，乌压压的一片让人看不清，足以见得巨龙的体型有多么的庞大。
　　巨龙迎接余晖的映照，感受着海水的洗涤，它神采奕奕地眨着兽瞳又十分欣喜地躺在云朵里尽情地打着滚儿。
　　“小云朵，快回去告诉瑶瑶我醒的事情吧。对了对了，别忘了告诉她我已经痊愈啦！”
　　竹筠喜不自胜，晃晃脑袋别提有多畅快了，就算竹筠再怎么喜欢东海，可一直待在深海玉蚌里那也不是个事儿啊，竹筠现在没有嫌弃深海玉蚌完全是因为那是云瑶送她的。
　　巨龙打滚在朵朵云朵中，当那白胖胖的云朵散去时便看见一片青光照亮了天地间，孟博文用手掌挡住刺眼的光芒，等他恢复了视线就见到了一个绝色女子从天上飞来。
　　都说那东海是无可媲美的幽蓝宝石，但孟博文觉得那东海的美丽和眼前的女子比起来实在是渺小可怜，他因女子的容颜而惊艳，也因女子的气韵而投去敬仰的目光，这是集天地间所有灵气于一体的女子。
　　“您是龙女大人么？”
　　竹筠脚踩祥云，缓缓落地，她的衣裳是由鳞片幻化而成，隐隐闪动着光芒好似那披上金辉的海面，美得让人惊叹。
　　她点头含笑，神采飞扬的竹筠历经了十个世界终于是回到了那个让她熟悉的位面。当竹筠和857号绑定后便知有无数个世界位面，而她所在的修仙界位面也不过是大千世界的其中一个。
　　她是唯一的青龙，上天入地无所不能。她张扬得意，桀骜不驯，哪怕是见识到了857号的力量也毫不畏怯，所以857号为了任务的成功只能暂时把竹筠的记忆屏蔽，要不然那就不是去做任务了，根本就是毁灭世界。
　　不过它的损招还是被竹筠给发现了，少不了对它的一顿阴阳怪气，可竹筠看在和857号相处了这么多年的份上，对于记忆的屏蔽睁一只眼闭一只眼。直来后来857号便不再屏蔽，虽然竹筠行事间还有着些许的狂妄，但她学会了收敛，而最让857号惊讶的是她的乖顺只在另一个女主的面前呈现，不管如何任务都圆满的成功了，值得撒花。
　　后来随着任务的结束，竹筠回到了自己的世界位面。当857号考虑如何忽悠竹筠继续接任务的时候，这条龙连个招呼都不打直接飞上了仙界的云霄阁，挪用一句其他仙人的转述，这条龙野蛮霸道，闯进了云霄阁拐走了云瑶仙子不说，还撂了句从今往后云瑶仙子就是她的人，若有人再敢惦记云瑶仙子那就挖了眼抽了那人的仙骨扔进轮回道里。
　　所以一时间怨声载道，直呼云瑶仙子太过倒霉居然被那条龙给盯上了。
　　那铺天盖地的怨声怨语让857号很是无奈，它费劲了千辛万苦可算是撬开了竹筠的嘴。原来竹筠在最后一个世界确定了另外的女主便是仙界的云瑶仙子，和她在十个世界里长长久久的女主都是她，这还有什么好犹豫的？必然是闯进云霄阁带走她啊。
　　竹筠回答的义正言辞，857号沉默以对。
　　从那以后，一龙一人就开始复盘了，结果发现云瑶是去历情劫的，不知为何她们竟然会因此发生那么多故事。
　　857号认为这是天定的姻缘，因为她们的缘分从很早很早的时候就开始了。当初竹筠还是条小青龙，那停留在她头上的云朵替她挡了几道雷劫，阴差阳错开了灵智让云瑶在天地灵气中飞升至仙界成为了云霄阁里的云瑶仙子，所以说啊她们早就被定下了，天地皆可作证。
　　如今竹筠旧伤愈合浑身有着使不完的劲儿，她看着面前容光焕发的孟博文又问道：“你是渔村的后代？”
　　孟博文激动不已，他当即就要跪地但一副轻柔的力量将他托了起来，孟博文眼带热泪，说道：“您说的对，我是那渔村的后代。”
　　竹筠张开了右手，一团青雾被灵力包裹，她解释道：“你刚才所言的那番话我都听到了，这是龙息，能帮助你们斩妖除魔。”
　　孟博文恭敬地托着龙息，眼眸有着前所未有的坚定信念，“多谢龙女大人的恩赐！”
　　“你们先去解救百姓吧，等我处理完这件事，天下会太平的。”
　　竹筠挥了几道灵力在孟博文的身上，又赐予几件法器，她道：“好好活着。”
　　竹筠如一阵清风消失不见了，孟博文热泪盈眶，他虔诚地跪在了地上。
　　渔村的传说并不是捏造出来的谎言，他真的见到了龙女。
　　竹筠飞腾在空中，她所见之物皆是云朵，那青瞳泛起柔光，在她飞往一个地方时就有片云朵撞进了怀里，她莞尔道：“你来了。”
　　天地之大，处处都有着云朵，那是云瑶的化身，所以竹筠的动静又怎会瞒得住她呢？
　　怀中的云朵蹭蹭竹筠的脸颊，待轻烟散去，那女子明艳得不可方物，本体是朵素雅的云朵，容颜却是那般的昳丽娇美，她笑望着竹筠眼神里有着失而复得的喜悦，云瑶说道：“你不怪我？”
　　她做了很多事情，但一件都没有透露给竹筠，她的擅作主张是错误的，可她有不得不这么做的理由。
　　竹筠的笑意不如眼底，她眼神里有着警告，搂住云瑶的腰身力度也不算是温柔，“咱们的事儿一件一件算，不急。目前最重要的事儿是解决那个外来闯入者，他在人间为非作歹，无论用了什么办法都找不到他的行踪，不仅如此我还被他给暗算了，直接抹杀了他实在是便宜了他。”
　　云瑶惊喜连连，“你找到他的藏身之地了？”
　　竹筠颔首道：“我做完了任务以后修为大涨，外来闯入者打不过我便想用阴谋来击垮我，嘁，不自量力！这次我在第十个世界里发现了一件事情，你还记不记得咱们第一次做任务时你被人所害踏入了无情道？等到剧情混乱后仍有无情道的出现，我怀疑从我们第一次做任务的时候那个外来闯入者就存在了，只是他没能成功。”
　　云瑶恨恨道：“实在可恶！”
　　竹筠意味深长地瞥了眼云瑶，勾了勾唇：“但他低估了云瑶和857号对我的在意，我有一个为了我连死都不怕的伴侣，还有个为了我直接不当女主系统的857号，我想不赢都难啊。”
　　这句话被竹筠说得温柔如水，那看着云瑶的眼眸盛满了爱意，然而云瑶和857号都不自觉地打了个抖，因为竹筠的语气里更多的是冰冷。
　　她在恼怒云瑶和857号的冒险，她不希望云瑶搭上性命，也不愿意让857号去接触危险。可是竹筠埋怨她们的同时还有着无尽的酸涩，那是一种感恩的动容。
　　云瑶怯怯地仰起眸子，对于竹筠她向来很少强势，因为竹筠就是个混不吝，别看竹筠总说些甜言蜜语来哄人，可在气人闹事儿这一方面整个仙界没人是她的对手，所以云瑶性格温善内敛，用的招式都是以柔克刚，有时她就坐在竹筠的本体上遨游在仙界，着实把一些仙人给吓得瞠目结舌，感叹一物降一物的道理是对的。
　　她叹了口气，眉眼间流动着丝丝缕缕的缱绻爱意，云瑶托着竹筠的脸颊，道：“你知道我用了仙界禁术把你送回去了？其实无所谓的，只是受了点皮肉之苦，他们知道我有你护着，他们在惩罚我的时候也没用多大的力气。我可以为你做一切事情，没有你，我可能还会是一朵只会晒太阳的云朵，因为有你我才有来到这个人间的机会。”
　　她说这些动听的心里话很是难为情，可是许久未见竹筠了，云瑶有很多话想对她说。
　　云瑶娇俏地眨眨眼睛，打趣道：“他们都觉得你是凶悍残暴的恶龙，殊不知你这条龙为了自己的名字发了好多天的愁。我到现在都记得你愁眉苦脸的样子，最后还是我帮你选了那两个字。你说这两个字的头上和你一样都长了角，还非要选一个和我同音的字。若是没有了这样的你，我活着又有什么意义呢？还不如赌一次，赌你旧伤痊愈了，那我们就赢了，就算是败了我也不怕。”
　　竹筠实在是没忍住动嘴咬了下云瑶的脸颊，凶神恶煞道：“别以为说了这么多哄我的话我就会放过你，等我弄死了那外来闯入者，看我怎么收拾你。”
　　她恢复了全盛期，难遇对手。云瑶见惯了神气十足的她，再看竹筠虚弱时的憔悴病容她是万分心疼。对于外来闯入者用了阴谋破坏了世界剧情也让竹筠重伤一事，云瑶在制定好了计划后刻不容缓，别说那是仙界的禁术，即便是魔界的禁术她也敢尝试！
　　云瑶吃痛地捂着脸颊闷闷不乐，“还想着你没生气就不会再翻旧账了，哪知你还是那么的小气。”
　　“屏蔽记忆、踹我进东海、给我设下了禁锢、最后还用了禁术受了委屈。云瑶，你说我怎么可能会不生气呢？”竹筠边说边笑，只是那笑容看起来有些阴恻恻的。
　　云瑶的理由准备的很充分，她道：“我告诉了你要用禁术你会答应么？就你那狗脾气不屏蔽记忆你哪能乖乖的做任务啊。至于踹你进东海只是小小的报复一下，毕竟我平时也打不过你啊。”云瑶说到最后还挺委屈，作为一个小云朵她是真的打不过一条龙啊！
　　竹筠冷哼声，反驳道：“我那叫龙脾气。”
　　云瑶还想开口，然而一个久违的轻吻让她呆呆地望着竹筠，只听竹筠含笑道：“笨蛋瑶瑶。”
　　她果然是最爱自己的小云朵。
　　云瑶斜睨着竹筠，笑得有几分傻气，随后云瑶用力地回抱着竹筠，真好啊，能见到她真是太好了。
　　【弱弱地冒个泡，小竹啊，咱们到那家伙的地盘了。】
　　857号一直都没敢吭声，谁让竹筠那阴阳怪气的态度见谁就凶呢。
　　竹筠眸光微动，看着那个躺在竹椅上摇晃的白发耄耋老人，他手拿蒲扇为自己吹着风，这坐落在竹林里的小屋没有遭到山林妖怪的侵害，处处都是文雅舒适。但如今这个世道，山上并不安全，邪祟横行，无人再敢留山上躲避，所以这小屋和老人都透着一股诡异的气息。
　　她们从天而降，老人似有感应，他艰难地睁开了双眼。
　　他呼哧呼哧地笑了起来，就像那夜间刮起山风的树林，沉闷恐怖。
　　“你们来了啊。”
　　竹筠打量着他，冷冷笑道：“你居然会是这个鬼模样。”
　　他惋惜地晃晃蒲扇，眉宇间有着不甘，他说道：“系统大部分的能量都被你夺走了，我能撑到现在全靠一口气！我费了九牛二虎之力撕开了系统857号的任务世界，我为的是什么？！还不是想偷偷挪用一点剧情的力量活下去么？哎，就差那么一点，修了无情道的棠云瑶就能杀了你！就差一点啊！但我没有放弃，我故意搅乱凡间吸取怨气，让我成功地闯进了857号的任务世界，只要你死了，我才可以离开这里！我要回我的世界里！我有我想要见的人！你懂么？”
　　竹筠挑了挑黛眉，她漠然道：“我没兴趣听你的自我辩解。”
　　她伸手用灵力一抓，那人的脖颈就自动送到了竹筠的掌心里，竹筠拿出一枚通体金黄的丹药，涌动的灵气让人神清气爽。
　　那丹药很快被竹筠弹进了他的嘴里，只见白发苍苍的他恢复了年轻的模样，竹筠笑说道：“想死可没那么容易。”
　　他的脖子被竹筠用力掐着，让他张不了口说不出一句话。
　　他不明白竹筠为何要把这颗十全丹喂给他，这可是救命的良药，竹筠到底想要做什么！？
　　他绞尽脑汁想不出个答案，但竹筠也没有给他思考的时间，指尖泛起青光，当手指停留在他的眉心处，男子的神情变得惊恐不安。
　　竹筠的手指用上了力气，一阵拽拉从他的眉心扯出个黑漆漆的灵魂，有了那人的灵魂那手里的躯壳也就不重要了。
　　那被丢在地上的五官狰狞扭曲，仿佛遭受了非人的对待，当他的灵魂硬生生地被剥离出躯壳的时候，那种痛苦是无法形容的。
　　云瑶好奇地问着竹筠：“你准备怎么做？”
　　竹筠晃了晃手里的灵魂，说道：“他因为一己之私害了那么的人的性命，我不管他有什么苦衷，害了人命的事情我是不会放过他的。”说罢竹筠拿出了一个巴掌大的木鱼，她毫不犹豫地将那人的灵魂塞了进去，笑说道：“每敲木鱼一下，他就会浑身疼痛不止，直到他生命消亡的那一刻。”
　　云瑶扑哧一笑，打趣道：“你也太坏了吧，不过都是他活该自找的。”
　　竹筠将木鱼放回袖中，一场大火烧尽了此处。
　　她拉着云瑶飞回了天上，似笑非笑道：“以前没事总坐在我身上在仙界四处晃悠，今儿个想不想再试试啊？”
　　云瑶顿感不妙，她慌乱地摆摆手，一脸真诚地劝说道：“小竹你刚痊愈，必须要好好修养一段时日才行。”
　　早就说过云瑶不是竹筠的对手，她刚想逃就被竹筠用灵力缠着她的腰身拽回了怀里，竹筠含笑道：“是刚痊愈没错，但我更想和小云朵好好玩一玩呢。”
　　“857号！”
　　竹筠捂着她的嘴巴拉她进了天上的某处云朵里，她悠悠道：“别叫啦，天上就你我，叫破喉咙也没人来救你的。”
　　天边的云朵总是成双结对的围在一起，甜甜蜜蜜很是亲昵。有时地上的人们还会看到像龙一样的云朵，他们奔走相告分享着这个奇妙的美景，而这朵云朵的出现只是因为云瑶想那条龙了。
　　日月如梭，斗转星移。
　　有一个富饶的地方建立了一座庙，这里香火不断十分热闹。
　　“姑娘，姑娘！买根姻缘线再走吧。”
　　那青衣女子回了头，放下几枚铜钱换回了两根姻缘线，她快步回到身着月白衣裳女子的身边，云瑶任由她给自己戴上姻缘线，笑道：“你这每次来了都要买，云霄阁里囤了一堆呢。”
　　竹筠白了她一眼，“我愿意，就想给你买，怎么着？”
　　云瑶心里甜蜜蜜的，“买就买咯，反正是给我买的。”
　　竹筠牵着她的手往人群里走过，只听有个面相和蔼的妇人在和自己的女儿说着话，她道：“巧巧啊，你说的真对啊，这庙里的木鱼太灵了啊！我被你祖母气出来火啊，现在通通没了呢。太神奇了，我憋了一肚子的火气就敲了几下木鱼便解决了，等回家了，我也跟你婶子说一说这事儿。”
　　“娘，您就别气了，爹也有错啊，您别老是说祖母，若是我爹争点气，祖母也不至于发火啊。”
　　那妇人咬咬牙，“巧巧说的对，都是你爹有病！”
　　此言一出母女俩相视一笑，乐呵呵地离开了这里。
　　竹筠收回了目光，对云瑶说道：“走吧，我们也去敲敲。”
　　腕上的姻缘线长长的，二人的手指紧紧的。
　　不管朝代山河如何变迁，她们的心始终如一。
----《公众号：gn5853 》获取资源----
----《公众号：gn5853 》获取资源----
