


　　《我在仙宗当神兽[穿书]》作者：远游的鱼
　　文案：
　　——仙魔大战中，乾元宗的护山神兽意外陨落，只留下一颗没孵化的蛋。作为宗门里修为最高的长老，程素惜每日将蛋带在身上，并且用灵力蕴养，俗称——孵蛋。直到有一天，那颗蛋裂了一条缝……
　　——因为车祸意外身亡的花翎再度醒来，发现自己竟然穿越到了一本修仙文里，还成了一只豆眼粉喙嫩爪子的……糯米团子？叽？叽叽！！
　　小剧场：程素惜看着乱吃东西的小神兽，伸手点住她的脑袋。
　　程素惜：团子，这个你还小，不能吃！
　　花翎：叽叽叽！（愤怒）
　　号外！号外！大长老把护山神兽孵出来了！
　　PS:主角是一种鸟类神兽，原型参考“银喉长尾山雀”，一个白白的小团子，特别萌！

　　内容标签： 仙侠修真 ，甜文 ，穿书 ，萌宠，主受
　　搜索关键字：主角：花翎，程素惜 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我不是肥嘟嘟！我只是毛茸茸！
　　立意：要相信爱与和平才是永远的主题

　　简评：
　　主人公花翎意外穿越，成为了越州大陆顶级宗门乾元宗护山神兽的蛋。在饲主程素惜的精心照顾下，顺利破壳，健康长大。她通过自己的努力，不畏艰险，突破自我，最终成长为一名实力强大却心怀善念的神兽凤凰。在与程素惜守望相助的过程中，两人产生了真挚的感情，一同飞升上界，成为越州大陆的传说。
　　本文轻松治愈，剧情紧凑，文笔流畅不失细腻，用风趣幽默的语言为读者展示了一个精彩绝伦的修真世界。并且通过主角的经历劝诫读者，要坚守心中信念，不以善小而不为，不以恶小而为之，坦诚待人，坦然做事。


第1章 一只小肥啾01
　　仙渺峰顶，寒风凛冽。
　　一名青衣小童恭敬站在静室外，扬声喊道：“凌溪长老，掌门请您过去。”
　　半响，里面传来一道清冷女声:“知道了。”
　　室门打开，一名身着素白长衫的女子缓步而出。
　　只见她不施粉黛而颜色如朝霞映雪 ，气质高洁皎若秋月，举手投足间犹带一丝威严。凛冽的寒风盈满了她宽大的袖袍，发出烈烈声响。
　　瞧见小童身上的棉衣，女子蹙了蹙眉道：“近日天气骤冷，无要紧事便不必出门。”
　　“多谢长老！”小童欢喜地行了个礼。
　　仙渺峰顶的罡风，每年一到这个时日，吹在身上便如刮骨一般难受。像他这般修为低微的修士，不用出门真是再好不过了。
　　待小童离开，程素惜拢了拢袖子，拧眉凝思。
　　秦涧平日轻易不会打断自己修炼，难道是碰到了什么难解之事？
　　心里这般担忧，程素惜利落地召出本命飞剑凝霜，向着主峰的方向飞去。
　　到了主峰乾坤殿门外，程素惜正欲推开殿门，忽听两人对话。
　　其中一人道:“冰鸾为保护我宗门不幸在大战中陨落。它留下的兽卵，我们理应尽力助其孵化。”
　　另外一人疑惑道: “那枚兽卵……不是已经被您带回去照料了么？可是出了什么问题？”
　　“没有母体的灵力滋养，兽卵本就不易成活。本长老也是心生怜悯，才愿意耗费灵力助其孵化。可惜那兽卵离开冰鸾太久，生机仍是渐渐消散。”
　　“唉，真是可惜了……终是我们乾元宗亏欠了冰鸾。”
　　“不过……此事还有转机。我思来想去，冰鸾是冰系神兽，与我修行的功法不相匹配。我乾元宗上下，人人皆知凌溪长老天生寒体，又修习寒冰之术，她才是孵化冰鸾最合适的人选。”
　　原来打的是这个主意……
　　敬明长老抛出了自己的意图，见秦涧沉默不语，继续追问道:“不知掌门意下如何？若是再耽搁下去，只怕那兽卵会彻底失去孵化的机会。”
　　“此事还需……”
　　“可以。”
　　秦涧正欲拒绝，突然被人打断。闻声看去，却是程素惜从殿外踏步而来。
　　“师姐！”秦涧忍不住喊了一声。
　　程素惜颔首回应，转头看向一旁中年模样的修者道:“孵化冰鸾的事，我应下了。”
　　敬明长老和煦笑道，“不愧是凌溪长老，果然重情重义。我这就叫弟子将兽卵送去仙渺峰。”
　　“有劳了。”
　　程素惜神色冷淡，像是并不把此事放在眼中。
　　见状，敬明长老眼中露出一抹深思。
　　待到殿内只剩下两人，秦涧不赞同地开口道:“师姐，你伤势未愈，怎能再为兽卵耗费灵力？”
　　“不碍事，”程素惜轻轻摇了摇头，“四长老虽自擅自利，但却说得有几分道理。冰鸾是我乾元宗的护山神兽，在大战中以自己的性命保卫宗门安全。若我们放任它的兽卵丧失生机，岂不成了辜恩负义之辈？”
　　闻言，秦涧叹了口气。他又何尝不知这个道理。他只是不愿程素惜为孵化兽卵过度消耗灵力罢了。
　　见程素惜心意已决，秦涧也不再阻止，正了正色道: “师姐，我还有一事需与你相商。”
　　“如今四峰中，仙渺峰和溯洄峰有你和敬明长老镇守，其余两峰的峰主之位却还空悬着。方才四长老提议尽早确定峰主的人选，我答应了。但是如何选拔，我们还得从长计议。”
　　乾元宗除了主峰元顶峰外，一共有四峰，分别为仙渺峰、瀚云峰、溯洄峰和止渊峰。四座山峰各不相同，其中以仙渺峰最为险峻，终年冰雪不化，寒风肆虐，可谓是“穷地之险，极路之峻”。
　　程素惜明白秦涧的意思。
　　乾元宗最鼎盛的时期，内外门弟子数万人，人才济济，从不缺少惊才绝艳之辈。然而大战中，掌门身陨，原本的四大峰主只剩下敬明长老一人，弟子更是死伤惨重，十不存一。就连秦涧这个掌门之位，都是在程素惜的一力扶持下上任的。
　　想在这种情况下寻到适合的人选继任峰主，实属困难。
　　再加上，乾元宗目前人心不稳，若是在峰主选拔上面出了问题，怕是离灭宗都不远矣。
　　程素惜沉吟片刻道:“峰主之位，举足轻重。不仅要有能震慑一峰弟子的修为，还必须要有沅茝醴兰的品格，才可堪一方之任。我倒是有个主意……”
　　……
　　程素惜回到仙渺峰时，服侍她的小童青涟正在山脚下等候。
　　见他神情焦虑，程素惜不解道：“可是发生了什么事情？”
　　青涟忙行了个礼，回道：“刚才溯洄峰派人送来了一个匣子，说里面装得是冰鸾大人的蛋。可仙渺峰这般寒冷，我们要把它安置到哪里？”
　　程素惜思考了片刻，“先放到静室去吧。”
　　依敬明长老所言，那兽卵已经非常虚弱，谨慎起见还是她随身看护为好。
　　见青涟仍是一脸忧虑，程素惜安抚道：“冰鸾乃冰系神兽，它的蛋应该也是喜寒的，你不必担心。”
　　青涟恍然，“是我想岔了。”
　　见青涟仍是一副欲言又止的模样，程素惜不解:“可还有其他事？”
　　青涟瞄了眼程素惜的神色，开口道：“当初冰鸾大人与您关系最为要好，蛋也是在我们仙渺峰产下的。溯洄峰那边趁乱将蛋抢过去也就罢了，竟还不肯精心照料。现在突然还回来，肯定是没安好心，说不定蛋早就死了，峰主您何必……”
　　“慎言！”
　　程素惜厉声阻止了青涟接下去的话，见他吓得脸色青白，又缓了缓语气淡淡道:“此等事，以后不可妄加评议。”
　　青涟自知失言，见程素惜没有责罚之意，惭愧地行礼离开。
　　等程素惜回到房间时，青涟已经把装着冰鸾蛋的玉匣，放到了她平时打坐的白玉塌上。
　　掀开上面覆着的柔软布料，只见一枚圆溜溜的蛋，安静地躺在里面。
　　成年的神兽冰鸾体长可达数十米，然而她产下的蛋，却迷你得很。总共的长度不过两寸有余，比麻雀稍大了那么一点。只有蛋壳上面繁复精致的花纹，可以让人推测出它来历不凡。
　　许是濒临死亡，此时的神兽蛋看起来有些灰扑扑的。蛋壳表面黯淡无光，透露出一股死气。
　　想程素惜蹙了蹙眉，分出一丝灵力探入蛋中。
　　……
　　花翎在一片混沌中分不清自己身在何处，只觉得浑身非常虚弱，却怎么也睁不开眼。耳边朦朦胧胧地听见有人在讲话，却又不听不清他们在说什么。
　　我这是怎么了？
　　花翎心慌得厉害，她记得自己不过是熬夜加了个班，怎么一醒来却像是得了绝症？
　　就在她昏昏沉沉间，一道清凉的气息突然传了过来。
　　下意识地将那道气息全部吸收干净，花翎忍不住砸了咂嘴。
　　有点像冰淇淋，又有点像果冻，总之冰冰凉凉，香香甜甜。
　　还想要！
　　花翎努力地想表达出自己的渴望，但是却怎么都说不出话来。
　　幸好源源不断的清凉气息又传送了过来，直到她撑得不行昏睡过去后，那抹清凉才渐渐散去。
　　静室内。
　　程素惜将蛋放到掌心，轻轻摩挲着上面的冰蓝色的花纹。感受到里面那小家伙不再像之前那般虚弱，不由得露出一抹笑容。
　　还能够吸收灵力，有救。
　　看来敬明长老推测得没错，小冰鸾果然对自己的灵力不排斥。只是吸收的灵力不多，看样子还得细心调养一番。
　　程素惜心里有了打算，将玉匣轻轻放到自己身侧，盘腿坐在蒲团上开始调息。
　　作者有话要说：
　　花翎：好吃，还想要！
　　程素惜：小家伙不挑食，真好养！敬明长老：？？？？？


第2章 一只小肥啾02
　　翌日清早，程素惜将运行了一个晚上的灵力存入丹田，一睁开眼，便去寻身旁的神兽蛋。
　　经过昨日的灵力滋养，蛋壳表面终于有了一些光泽，看起来健康多了。
　　程素惜伸出手指轻轻拨弄，圆滚滚的蛋在玉匣里晃了晃。
　　莫名瞧出几分萌意的程长老勾了勾唇角，喂了点灵力过去。
　　灵力和昨日一般，很快便被吸收干净。
　　程素惜就像是每个担心孩子吃得少营养不良的母亲一般，不吝啬地将灵力输入到蛋里，直到里面那个小家伙再也吸收不了为止。
　　满意地收回手，程素惜寻了个素雅的荷包将蛋放了进去。又在外面画下防护的阵法，这才将荷包系在了腰间。
　　蛋壳里。
　　一大早上就被喂得饱饱的花翎懒洋洋地翻了个身，砸吧砸吧嘴，继续熟睡。
　　……
　　仙渺峰是五峰（包括主峰）中弟子最少的一个。加上所有仆从管事，也不过数十人，显得尤为冷清。
　　但每逢初七和十五，仙渺峰半腰处的雪容广场，却会异常热闹。
　　因为凌溪长老会在此摆坛讲道，为弟子们答疑解惑。
　　今日，恰逢初七。程素惜来到讲坛时，广场上熙熙攘攘地挤满了人，挨山塞海，皆翘首以盼。
　　他们大多是其他峰的弟子，过来蹭课的。
　　这也是乾元宗一直以来的传统。
　　虽然弟子们隶属各峰，但毕竟是同一门派。交流心得、互相切磋，是培养弟子感情、增强宗门归属感的好方法。所以乾元宗对于弟子们“蹭课”的行为，不仅不阻止，还非常鼓励。
　　见程素惜到了，为首的劲装男子上前行礼，“峰主大人，云澜历练中受了伤，正在房中修养，今日恐会失期。”
　　“可有大碍？”
　　“皮肉伤而已，调养数日即可。”
　　程素惜手一翻，一个青玉小瓶落入掌心，“云漠，这瓶生肌露，你代我交给云澜。”
　　“多谢峰主。”
　　程素惜微微颔首，转身登上高坛。
　　众弟子顿时收声，只听一道威严的声音从高坛上传来：“今日我们便从‘道法自然’开始讲起。自然之道，静也。天地之道浸，阴阳之变化，顺也……”
　　不同于门派内的经义先生会对功法进行逐条讲解，程素惜讲得更加深奥，因而听起来也晦涩难懂。但只要能从其中窥得一丝道义，对自身的境界提升，也有莫大的好处。
　　程素惜语调并不高昂，但无论在广场上的哪个角落，都能听得清清楚楚。听上一会儿，便觉得灵台净明，杂念全消。
　　高台下的众弟子更是全神贯注，屏息凝神，生怕错过一个字。直至程素惜讲完，他们才不约而同地吐出一口浊息。
　　“虽然凌溪长老过于严肃，令人生畏。可是每次过来听课，都感觉境界有所提高。突然有些羡慕仙渺峰的各位同门啊！”
　　“要是让你在仙渺峰上生活一个月，你可受得了？”
　　“那倒也是，仙渺峰哪有我们瀚云峰的风和日暖、山明水秀。这里吐出一口气，都能掉下好几粒冰碴。”
　　“那是你们不懂得欣赏！如果没有这万里冰原，哪还有银装素裹的千风崖，傲雪凌霜的千叶莲，踏雪无痕的冰灵狐呢？有得必有所啊！”
　　“不得不说，仙渺峰的天才地宝真是让人眼馋啊！”
　　众弟子吵吵嚷嚷，让素来清冷的仙渺峰都染上了一丝活力。
　　程素惜站在高坛上，将一切收入眼中。想起大战中死去的同门们，昔日也是这般打闹……她无声地叹息了片刻，一甩衣袖，身影蓦地消失。
　　……
　　“云漠师兄，你有没有觉得峰主大人身上的寒气愈发地重了？”
　　瞧见高台上的身影离开，一名圆脸少年凑到黑衣劲装男人身边小声道。
　　“云笙，莫要妄议峰主。”
　　云漠肃着一张脸，告诫自家过于“能言善辩”的师弟。
　　“我有分寸的，绝不会和其他峰的人乱说，”圆脸少年不甚在意地摆了摆手，继续道：“虽然以前也觉得峰主整个人冷冰冰的，但也没像最近这样，稍微靠近一点都仿佛是要被冻僵了一般。”
　　“峰主本就修习寒冰之术，或许要突破了吧……”云漠随口编了个理由，抬头望向峰顶，眼里闪过一抹担忧。
　　圆脸少年却信以为真，眼里满是仰慕：“峰主真厉害啊！”
　　“嗯。”
　　乾元宗千年来，唯一一个不足百年就修得元婴的天才，哪里是“厉害”两字能够形容的？
　　“师兄，一会儿你要去找云澜师兄吧？我和你一起！”
　　“好。”
　　……
　　转瞬间又过了几日。
　　被程素惜天天用灵力蕴养的花翎，意识终于清醒了过来。
　　她昏睡的这些天，接收了来自这具身体的血脉传承，也终于明白自己不是得了绝症，而是变成了一枚蛋。
　　唉，怎么好端端地就被开除人籍了呢？
　　花翎在蛋壳里翻了个身，心情有些烦躁。
　　血脉传承只教会了她一些种族技能，例如如何利用灵力修炼、怎么破壳出生，如何辨别气息等等，却没有提供其他有用的信息。以至于她现在连所处的世界是什么样子都不清楚，只是模糊地知道自己是某种飞禽类灵兽。
　　唯一值得高兴的是，她的处境应该是安全的——每天定时从蛋外传来的灵力就是铁证。
　　动了动还没有长结实的脖子，感受着周围黏糊糊的蛋液，花翎叹了口气：想那么多也没用，先破个壳再说吧！
　　于是，为了能早日破壳，花翎从醒来开始，便兢兢业业地按照传承修炼。
　　表现在程素惜那里，就是神兽蛋每天吸收的灵力骤然增多。虽然不至于让她吃不消，不过也不像之前那么轻松。
　　不过，这反倒是让程素惜松了一口气。
　　冰鸾贵为神兽，在孵化过程中需要很多的能量来保证幼雏的正常发育。若是还像之前那般，她反而会担心它最后变成死胎。
　　其实，如果想驯化冰鸾的话，最好的方法也是趁现在，幼雏还没有孵化时，与其签订契约。
　　当初敬明长老也是存了这个心思，所以才会将蛋从仙渺峰夺走。只是他没想到冰鸾的蛋孵化如此困难。
　　兜兜转转，最后这枚蛋还是回到了仙渺峰，回到了程素惜的手中。
　　程素惜与死去的冰鸾关系甚笃，自然不可能趁“兽”之危。她只是想把蛋里的小家伙平平安安地照顾长大，全了与冰鸾的一场因果。
　　作者有话要说：
　　作者有话说：
　　花翎：吃得饱饱，才能早日破壳！
　　程素惜：我收回昨天的话，孵蛋真不容易。


第3章 一只小肥啾03
　　最近，整个乾元宗的弟子们都在讨论峰主选拔的事情。
　　和以往由宗主选任不同，此次峰主选拔，主峰放出话来，所有弟子皆可报名。
　　不过报名之人必须满足三个条件：1.是止渊峰和瀚云峰本峰之人；2.修为在元婴期以上；3.百年内不得有被惩戒堂处罚的记录。
　　这三个条件一出，基本上排除了绝大部分的弟子。满足条件的人数，算起来不超过十人。
　　对于主峰的决定，自然有人欢喜有人忧。
　　溯洄峰顶，敬明堂内。
　　一流云长衫的男子立于其中，微微躬身道：“师父，掌门这么一来，打乱了我们之前的计划。”
　　他是敬明长老的首席弟子，也是整个溯洄峰的大师兄——贺温瑜。他比程素惜入门略早，突破元婴已有数十年，也算是乾元宗内的称得上名号的精英弟子。
　　听闻他言，敬明长老一改往日的和气蔼然，坐于椅上久言不语，面色沉郁。半响才道：“秦涧初为掌门，修为不足以服众，我本来提议让你和泽儿接手止渊峰和瀚云峰，以减轻宗内负担。偏偏他生性多疑，对我万般防备，直接当场拒绝。既然如此，峰主之事只得作罢……”
　　贺温瑜忙道:“是掌门不懂师父的苦心……当不当得上峰主，弟子其实并不在意，弟子只怕溯洄峰日后处处遭主峰针对。”
　　敬明长老闻言，冷哼一声不屑道：“那也要他们有这个本事！我当上长老时，他和凌溪那丫头还没练气入门呢！既然他们不知好歹，我倒要看看他们到底能选出什么样的峰主来！”
　　想到送出去的神兽蛋，敬明长老心中更是肉痛。不过为了损耗程素惜的灵力，也算是值得。
　　只要她伤势不痊愈，就不足为惧。
　　“师父说的是，是我多虑了。”
　　贺温瑜笑着回道，心里却暗自思忖，主峰那位恐怕并不像师父想的这般简单。
　　“和乐坊那边的情况如何？”
　　贺温瑜收回思绪，　“一切正常。上次送去的几件法器已经都处理掉了。”
　　“盯紧点，千万不要被人察觉。”
　　“弟子明白。”
　　……
　　三日过后，报名截止。秦涧拿到名单后，便将程素惜叫过去一同商议。
　　程素惜扫过名单，从其中圈出几人，“这三人不可。”
　　秦涧一看那三人的名字，当即笑道：“师姐与我想到一处去了。”
　　被程素惜圈出的三人分别是唐峙、樊弘盛和施鸿才。
　　唐峙出自敬明长老的本家唐家，从辈分上讲，他要管敬明长老叫一声曾祖。虽然不知道他当初为什么入了瀚云峰，而不是溯洄峰。只从他和敬明长老的这层关系，就注定秦涧不会允许他成为瀚云峰的峰主。
　　至于其余两人，樊弘盛因为多年突破无望，已离寿限不远。此次参与选拔，多半是冲着峰主的修炼资源而来。而施鸿才此人虽然修为够高，却嗜杀成性，也不适合担任峰主。
　　“敬明长老手伸得太长了，还妄想让他的弟子接手两峰，让我一口回绝了。”秦涧露出厌恶的神色。
　　程素惜提醒道：“现在宗内不稳，不宜与他正面冲突。”
　　原本乾元宗兴盛强大，没有宵小敢来放肆。但大战之后乾元宗实力大减，周围几方势力都虎视眈眈，就等着趁虚而入。此时若再起内乱，才是得不偿失。
　　秦涧慨然无奈，“我知道，师姐你说过，此事必须徐徐图之，可我就是咽不下这口气。大战中，师父和师叔们浴血奋战，最后惨死于魔族之手。而敬明这等鼠雀之辈却得以苟活，天道何其不公！”
　　程素惜劝道：“敬明长老在宗门内威望极高，想要除掉这颗毒瘤，还得从长计议，万万急不得。你近日神短气浮，境界不稳。等峰主选拔之事告一段落，便去闭关一段时间吧！”
　　“好。”
　　秦涧也发觉自己最近有些心浮气躁，闭关休整一段时间，也正好可以冷静一番。
　　……
　　程素惜回到仙渺峰顶，青涟有事来禀告。
　　“方才溯洄峰派人来问神兽蛋的情况，我不敢擅自作答，便应付了过去。”
　　若说几峰里青涟最不喜欢哪个，那一定是溯洄峰。溯洄峰的弟子一个个眼高于顶，最擅长捧高踩低，向来不把他们这些仆役放在眼里。
　　听闻溯洄峰竟然还在觊觎神兽蛋，程素惜神情一冷。她下意识地伸手摸向腰间的荷包，只觉一个轻柔的力度撞向她掌心。
　　程素惜的心里像是被温泉水浸泡过一般，蓦地柔软了下来。
　　察觉程素惜身上的气势发生变化，青涟大为惊讶。在仙渺峰的数年里，这位仙渺峰主给人的感觉就像是一把即将出锋的利剑，冰冷又无情。难得看见她有现在这般温和包容的神色。
　　安抚地送了一些灵气给小冰鸾，程素惜再抬起头时，眼神瞬间恢复冰冷。
　　“若是他们再派人过来，打发了便是。”
　　青涟连忙应下。
　　回到静室，程素惜将荷包摘下，把神兽蛋取了出来。只见圆滚滚的蛋壳表面花纹愈发光鲜明亮，就像是一颗冰蓝色的夜明珠。
　　——这都是我用灵气一口一口喂出来的。
　　这个认知让程素惜心里升起一丝满足感。恰好这时蛋晃了晃，隐约能听到里面传来雏鸟清脆的鸣叫。
　　程素惜勾了勾嘴角，她发现蛋里的小家伙最近愈发地活跃起来。
　　不仅喜欢到处滚来滚去，还经常试图与她交流。
　　虽然搞不懂它想表达什么，但如此稚嫩又鲜活的生命气息，让整日沉迷修炼的程素惜也忍不住花费更多的时间与它相处。
　　而在蛋里面的花翎，也表示对自己的饲主非常满意。
　　传承告诉她，每天把她带在身边，又及时提供充足灵气的人，并不是这颗蛋的母亲。作为饲主能做到这种程度，已经足够花翎给她点个赞了。
　　最重要的是，蛋里的生活太过无聊了。关在里面黑漆漆的一片，连外面的声音都听不真切，搞得花翎除了修炼就只能睡觉。若她真是只幼雏也就算了，作为一名成年人，这种空虚和寂寞简直让人发疯。
　　所以，花翎如今每天唯一的乐趣就是通过鸣叫或者用喙敲击蛋壳，和饲主沟通交流。
　　每当她这么做时，饲主都会敲击蛋壳，或者给她输送灵气作为回应。
　　今天的“交流”结束，花翎动了动已经开始长羽毛的翅膀，估摸着自己破壳的时间，“再过半个月就差不多了。”
　　到时候她就可以知道“孵”了她这么久的饲主到底是什么样子，感觉一定是个很温柔的人呢……


第4章 一只小肥啾04
　　又到了摆坛讲道的日子，程素惜刚到雪容广场，便见弟子云澜前来道谢。
　　“多谢峰主大人赐药。”
　　云澜容貌俊秀，姿态闲雅，自带一股潇洒放逸之态。此时他伤势初愈，脸色略带苍白，却不显病弱。
　　程素惜在他身上睃巡一圈，蹙了蹙眉，传音道：“你此番历练去了哪里？身上怎会有魔气？”
　　云澜一怔。
　　魔气？
　　见他神情，似乎并非与魔族发生摩擦，程素惜略略放下心，“一会儿课罢，你随我回沧浪殿。”
　　云澜知道此事非同小可，正了正色回道：“谨遵钧令。”
　　程素惜让云澜暂且回到众弟子间继续听课，心下却暗自思索：云澜身上的魔气很淡，像是不经意间沾染上的。但对于曾经亲手斩杀数万魔族的程素惜来说，绝不可能认错。如今大战初歇，魔族已全数退回魔界，若仍有漏网之鱼，难保会再生祸端。
　　总之，此事必须调查清楚。
　　授课结束，程素惜从高坛跃下，直接带着云澜乘飞剑离开。
　　此番动作看在一些弟子眼中，便有了不同的意味。
　　“早听说仙渺峰的云澜师兄最得峰主喜爱，如今一看果然诚不欺我。”
　　“云澜师兄双灵根天赋，又是凌月师叔的弟子，峰主多关心关心怎么了？你说话这么酸，是泡在醋里长大的吗？”
　　“我不过发几句感慨，这位仙渺峰的师弟又何必咄咄逼人？难不成这仙渺峰上还有什么不能言之事？”
　　“正好我也有一句话想问问这位师兄，打牙撂嘴、倒打一耙是不是溯洄峰弟子的特长？师兄这么爱管闲事，难不成是属狗的？”
　　“你，你你你，简直……不可理喻！”
　　“这位师兄，莫气莫气，师弟也只是说句实话而已……哎哎哎，师兄别着急走啊！”
　　云笙把那挑拨离间之人怼到无话可说，最后愤然离开，才得意地对一旁的黑衣男人道：“我看溯洄峰的人也就这点本事了。”
　　云漠抱臂靠在石柱，面无表情地评价，“逞口舌之快，非能人所为。”
　　云笙对着这个闷葫芦师兄翻了个白眼，指着自己的脸道：“鼻子下面就是嘴，如果不用来说话，那岂不是浪费？”
　　云漠道：“平心静气，心无垢染，恶声自不入耳。言多必有数短之处，还望师弟反求诸己、日醒己身。”
　　整天被师兄教训，云笙觉得耳朵都要被磨出茧了。但他也不敢太敷衍，要不然师兄肯定拉着他去练武场“重新教育一番”。
　　“师兄说的是，云笙定会改过自新，重新做人。”
　　云漠一眼看出他的言不由衷，却也懒得拆穿，只道：“我知道你和孟立安关系密切，但峰主选拔之事，你千万不可插手。”
　　表面上看，仙渺峰和溯洄峰与峰主选拔之事无关，但明眼人都看得出来，这两峰代表的是新旧两派势力。虽不知掌门和峰主有何打算，但作为仙渺峰的弟子，至少不能在这个节骨眼拖后腿。
　　云笙没能理解云漠话中的深意，却也伸出两根手指作发誓状，“我保证这个月都好好在仙渺峰上修炼，哪儿都不去。”
　　云漠：“叫青允陪你一起。”
　　青允是伺候云笙的小童，圆头圆脑，机灵可爱。都说仆随主人，他和云笙性格、长相都有几分相似，所以脾气相投，经常帮云笙做点“违法乱纪”的事情。
　　云笙脸色一垮。
　　仙渺峰哪里都好，就是人太少，峰主大人又太过喜静。
　　不像其余几峰，不仅有看不完的热闹，还时常能从那些外门弟子手中淘到些新奇玩意。云笙经常带着青允过去逛一圈，体验体验淘宝的乐趣。
　　他刚才本想着自己出不去，可以让青允帮他带些东西回来，现在看来怕是不行了。
　　……
　　另一边，程素惜已经带着云澜回了沧浪殿。
　　屏退了仆役，程素惜设下禁制，对云澜道：“说吧，历练都去了哪里，又是在哪里遇见了魔族。”
　　云澜不敢隐瞒，将一路上的行程和遇到事情全部叙述了一遍。
　　“弟子一路向西，途经凡人村庄，斩杀了几只作恶的妖怪。行至宿水河畔，遇见一名受伤的女修。她自称是天陵派的弟子，因被邪修埋伏，才受了重伤。我观其气息，并非人族。她便解释自己是天陵派的守备弟子。”
　　天陵派在整个修真界都是最特殊的门派。因为它成员复杂，不仅有人修，还有妖修。其中的妖修会自称是“守备弟子”。
　　据传闻，这是因为天陵派的创始人恰好就是一人一妖，而且他们还是道侣。不过这已经是数万年前的事情，那对道侣也早就飞升仙界，到底具体情况如何连天陵派的弟子也说不清楚。
　　“我送了她疗伤的药，并把她送到了天陵派境内，见有其他弟子接应，便离开了。我思来想去，只有她最为可疑。”
　　“她身上可有妖气？”
　　云澜思索片刻，回道：“确有一丝妖气，但是并不明显。我只当她受伤所致，并未多想。”
　　“可知她姓名？”
　　“我听见天陵派其他弟子叫她‘璇月’。”
　　“那你又是如何受的伤？”
　　“弟子回宗途中，遇见玄元宗的几位同门，言语之间生了些龃龉……”
　　云澜言语模糊，程素惜却能想象到当时的场面。按理说，玄元宗与乾元宗同根同源，理应守望相助，但偏偏两个门派关系极差，门下弟子也经常发生冲突。
　　将事情了解得差不多，程素惜从乾坤袋中拿出一枚玉牌。
　　“魔气容易引发道心不稳，这玉牌由冰心玉髓制成，有宁心静气之效。你将其佩戴于身上，数日便可将魔气清除。”
　　云澜惭愧又感激，“给峰主大人添乱了。”
　　程素惜虽不喜琐事，但向来护短，也从不觉得峰内的弟子给自己惹麻烦。她叫云澜不必多想，便叫他回去了。
　　云澜走后，程素惜拿出一枚传声令牌。这是她的一位至交好友，江灵玉留给她的。
　　此人也正是天陵派掌门的首席弟子。
　　程素惜通过令牌传音给好友，拜托她调查那个叫“璇月”的弟子情况，并且嘱咐她不要打草惊蛇。
　　许是对方在闭关，并没有立刻回复。
　　程素惜只好暂且放下此事。


第5章 一只小肥啾05
　　仙渺峰顶的罡风稍稍停歇，寒天暮雪里，有一黑一白两人持剑斗得正酣。
　　一刻钟后，白衣人影手中长剑被打落，后退几步稳住身体。
　　“不打了，不打了！”云笙捡起长剑，揉了揉酸痛的臂膀，“师兄你下手太狠了！”
　　云漠冷哼一声，“骄生惯养，惫懒成性！若是再这般，我便如实禀告峰主，送你去千风崖苦修。”
　　云笙顿时吓得一激灵。
　　“千风崖”是整个仙渺峰地势最险峻的地方，崖峰上插九霄，下临深渊，望之令人胆寒。除此之外，由于千风崖岩石的特殊性，导致整座山崖无一丝花草树木，更无一只飞禽走兽。说是“鸟不拉屎的地方”也毫不夸张。
　　在此苦修，终年只能闻得风声雨声。天地间只剩自己的寂寥，像云笙这种喜闹不喜静的性子，呆上一天都忍受不了。
　　正准备向师兄讨饶，忽听一阵雄浑的钟声从远方传来。
　　云笙动了动耳朵，“青华钟？掌门召集我们？”
　　云漠点头，“走，去主峰！”
　　……
　　两人赶到主峰时，乾阳广场上已有上千名弟子聚集。
　　云笙拉着云漠找了个位置比较靠前的地方站定，就见掌门秦涧，敬明长老，凌溪长老，以及一众经义师傅皆表情肃穆地站在高台。
　　云笙：“……”这阵仗，有点吓人啊！
　　待人差不多到齐，秦涧作为掌门率先道：“今日召集诸位前来，是为了峰主选拔之事。目前，已有八人报名参与，但峰主之位有限，还需择优而选。现如今我与两位长老商议，定了个章程出来。敬明长老，请您公布一下名单。”
　　敬明长老点点头，上前一步沉声道：“唐峙，孟立安，宋永昌，危逸仙，樊弘盛，公博易，辛司晨，施鸿才。请八人到高台来。”
　　八人里，除了辛司晨是女性外，其余几人皆为男性。
　　等到他们站成一排，秦涧笑了笑，道：“你们都是宗门里的精英弟子，无论如何取舍，都叫人左右为难。如今我和长老商议，最先通过练心境的人可以获得峰主之位。”
　　练心境是乾元宗三大镇宗之宝之一，每次启动都需耗费数千块上品灵石。
　　但它的作用也是极大的，凡是经过练心境历练的修者，修为至少可以提高一个小境界。其中资质上佳的，甚至可以突破一个大境界。
　　在场的八人眼神皆是一亮，台下的众弟子们更是歆羡不已。
　　“早知道我也去报名了！那可是练心境啊，只活在传说中的宝物。”
　　“得了吧，你这修为，连报名的资格都没有好嘛！”
　　“我就是随便说说，还不允许我做做梦了？”
　　“肃静！”
　　程素惜灵压放开，吵嚷的广场瞬间安静下来。她看向八人道：“给你们五日时间准备。五日后，练心境开启，无特殊情况不得缺席。”
　　“谨遵钧令！”
　　这时，敬明长老突然道：“开启练心境耗费巨大，我看不如选些资质上乘的弟子一同进入。”
　　此话一出，让台下众多弟子们都沸腾起来。
　　峰主之位他们不敢想，要是能去练心境走一遭，也是天上掉馅饼的好机会啊！
　　秦涧想了想，觉得敬明长老的这个提议有几分道理，于是道：“每峰选出10名弟子参加练心境。止渊峰和瀚云峰暂时没有峰主，便从去年门派考核中选取前十名。”
　　他话语刚落，就见敬明长老突然转向程素惜道：“仙渺峰弟子稀少，不知道凌溪长老能否匀出些名额来？毕竟修为太低的，进入练心境也没有太大作用，又何必造成浪费？”
　　他语气恳切，像是为宗门考虑，但话里话外都是挤兑仙渺峰人少。
　　台下仙渺峰众弟子听到这话，顿时气炸了。
　　若不是云漠压制，云笙差点跳上台去指着敬明长老的鼻子开骂。
　　真当他们仙渺峰人少好欺负呢？！还修为低微？他们哪个都能吊打溯洄峰一众弟子！
　　秦涧没想到敬明长老竟然公然发难，正准备开口回绝，便被程素惜用眼神制止。
　　漫不经心地瞥过敬明长老的脸，程素惜淡淡道：“既然敬明长老怀疑我仙渺峰弟子修为低微，不如三天内，我们两峰各选出20名弟子，让他们一对一打上一场。胜者，便可以进入练心境，如何？”
　　秦涧心里差点笑喷，面上却一本正经道：“我看这个主意不错。”
　　到时候是溯洄峰抢了仙渺峰的名额，还是仙渺峰抢了溯洄峰的名额，可就说不准了……
　　敬明长老顿时脸色沉了下来。
　　仙渺峰虽然人少，但都是敬旸那老家伙生前，一个一个精挑细选出来的优质苗子。若对战起来，他们溯洄峰还真不占优势。
　　在心中衡量了片刻，敬明长老又端出一副和蔼亲切的表情：“仙渺峰才不到百人，而我溯洄峰弟子却有数千弟子。我也是不忍他们错过这般难得的机缘，才贸然开口索要名额，还望凌溪长老不要见怪。”
　　“不见怪。”
　　程素惜吐出这三个字，便不再开口，身上的寒气却愈发不要钱地往外散，冻得敬明长老都忍不住后退了几步。
　　秦涧心中忍笑，面上还得装这个和事佬，“敬明长老体贴弟子的心意，大家都能理解。不过，乾元宗自开山立宗以来，最看重的就是团结，切勿因尺布斗粟之事同室操戈。我看每峰十个名额的事，就这么定下来吧，两位长老还有什么异议吗？既然没有，那今日便到此，大家都散了吧！”
　　敬明长老没占得便宜，还吃了一鼻子灰，甩了甩衣袖率先离开。
　　程素惜也正欲召出银霜，却突然被人叫住。
　　“凌溪长老，且慢！”
　　叫住程素惜的，是瀚云峰上一名德高望重的经义师傅，姓梁，弟子们都称他为“梁教谕”。
　　程素惜转过身，疑惑道：“梁教谕有何事？”
　　“我有一件事，想请凌溪长老帮忙。”梁教谕叹了口气，解释道：“我峰内有一名弟子，唤作罗英。前几日出门历练，不慎被火蛛咬伤。我试过用碧寒果、千年寒根草等天材地宝替他拔除火毒，奈何那火蛛毒性太强，不仅没有根治，反而害他昏迷不醒。”
　　程素惜立刻明白他的来意，“你想让我替他解毒？”
　　梁教谕突然深深作了个揖，“罗英如今危在旦夕，除了凌溪长老，我再想不到其他办法。”
　　程素惜思忖片刻回道：“一会儿我随你去瀚云峰看看。”
　　“多谢长老。”
　　作者有话要说：
　　今天也是没有小肥啾的一天
　　破壳预警！


第6章 一只小肥啾06
　　在去瀚云峰的路上，梁教谕给程素惜介绍了一下罗英此人。
　　罗英是瀚云峰的精英弟子，元婴中期修为，本来这次峰主选拔他也是热门人选，却因为中了火毒遗憾错过。
　　梁教谕也曾怀疑是有人故意陷害，但那火蛛乃是地级妖兽，极其罕见，轻易难以遇到。而且罗英历练的路线并未告知他人，所以被人陷害的可能性并不大。
　　“也是他时乖运蹇，命运多舛……”
　　梁教谕显然对罗英这个弟子印象不错，因而为他唏嘘不已。
　　程素惜劝道：“塞翁失马焉知非福，只要他道心坚定，说不定还是机缘。”
　　“希望如此吧……”
　　到了医室门口，一推开门，一阵热浪便扑面而来。
　　程素惜运起灵力护体，迅速来到病榻前。
　　只见罗英双眸禁闭，脸部绀紫肿胀，唇部苍白皲裂，已经看不出原本的相貌。
　　程素惜当即不再犹豫，立刻替他检查了一番身体。
　　“确实是火毒，毒性很烈，若不是您给他服用了碧寒果，想必他早就没命了。”
　　梁教谕在旁问道：“可有办法救他？”
　　“试过才知道。”
　　程素惜让人把罗英扶起，手虚虚覆在他头顶，将带有寒冰之气的灵力自上而下灌入罗英体内。
　　只见罗英脸上的绀紫瞬间退了下去，但当程素惜收回灵力时，又很快恢复了原样。
　　梁教谕惊讶道：“这是怎么回事？这火毒怎么像是活物一般。”
　　程素惜也从未见过如此有灵性的毒，她略一思索，道：“梁教谕莫急，让我再试上一试。”
　　这次，程素惜直接将灵力分成几股，从不同方向灌入罗英体内。然而，那火毒却十分狡猾，紧紧地扒住罗英的经脉不放，导致程素惜投鼠忌器，反而拿它没有办法。
　　一场拉锯战在罗英体内开始蔓延。
　　程素惜知道若不尽快拔除火毒，很可能会对罗英的经脉产生不可逆转的伤害，所以必须速战速决。
　　下定了决心，程素惜便不再犹豫。她深吸一口气，唤醒了深埋在体内的莲心冰焰。
　　莲心冰焰是程素惜在千年寒冰洞中发现的一朵天级火焰。它诞生于千叶寒冰莲的莲心，需要万年光阴的孕育才能形成。
　　能遇见这种等级的火焰，自然是一场极大的机缘。但，天级火焰却并不是普通人可以收服的。哪怕程素惜天生寒体，也为此吃尽了苦头。
　　甚至于程素惜至今伤势未愈，也和这莲心冰焰有关。
　　大战中，程素惜因过度使用冰焰，经脉受损严重。冰焰却趁此机会妄图噬主，导致程素惜伤上加伤。
　　为了压制冰焰，程素惜不得不用半数灵力将其封锁在丹田，这也是她为何轻易不得动武的原因。
　　如今为了救罗英，程素惜再次动用冰焰，虽然有一定的风险，却还在可控的范围内。
　　冰焰被放出后，立刻十分兴奋地直奔罗英体内，瞬间就将火毒吞噬得一干二净。
　　天级对地级，这个结果也是意料之中的事情。
　　然而，吞噬完火毒，冰焰却执拗着不肯回来。它被关得时间太久了，好不容易出来放个风，怎么甘心只吃块“点心”就回去？
　　发觉冰焰意欲逃跑，程素惜眉心一皱，不悦地将灵力化为巨手，牢牢地将那冰蓝色的一团握在掌心。
　　冰焰左突右冲，却仍然摆脱不了程素惜的灵力控制，终于渐渐安静下来。
　　程素惜趁机将它揍了一顿，方才送回丹田，继续用灵力压制。
　　再睁眼，罗英的面色已经恢复了正常，唯有经脉被火毒和莽撞的冰焰造成了诸多创伤，需要很长的一段时间调养。
　　梁教谕见状大喜，连连对程素惜作揖，“多谢凌溪长老！”
　　程素惜上前扶住人，“梁教谕不必多礼。罗英是我乾元宗的弟子，身为长老我自然要尽力医治。”
　　梁教谕却道：“凌溪长老有所不知，我昨日曾去溯洄峰向敬明长老求助。他们却以‘敬明长老为峰主选拔之事殚精竭虑，席不暇暖’为由，将我撵了出来。”
　　敬明长老擅长炼丹，梁教谕会先去求助他，也在情理之中。
　　程素惜对溯洄峰的做法并没有评论，只是道：“我仙渺峰落雪崖有一株霜神花即将成熟，对罗英的伤势有帮助。到时我会叫人送过来。”
　　梁教谕再次谢过，暗叹凌溪长老面冷心热，是个好人。
　　程素惜还不知道自己被发了“好人卡”，见罗英生命已无大碍，便告辞离开。
　　回到仙渺峰，程素惜刚踏入静室，一口血便喷了出来。
　　方才与莲心冰焰的争斗看似轻松，实则耗尽了程素惜的精力，更是加重了她本就没有愈合的伤势。如今一口淤血吐出，反倒是让她轻松了不少。
　　将嘴角的血抹干净，程素惜运行灵力草草地给自己治疗了一番，便将腰间的荷包解了下来。
　　——到了给小冰鸾“喂饭”的时间。
　　“孵”了这么久，除了表面花纹越来越明亮外，神兽蛋看上去并没有太大的变化。
　　但程素惜用手掂量了一下，重量却是有所减少的。
　　她将神兽蛋对着光照了照，并没有看见小家伙的身影，心下有些失望。
　　……
　　花翎意外地发现，今天饲主的灵力竟然发生了变化。
　　如果说之前的灵力像是一阵凉爽的秋风，那么今天的就是一场暴风雪，差点把她这个小身板冻成冰棍儿。
　　不过，花翎还是拼尽了小命去努力吸收，每吸一口就抖一下，活像是在进行某种不合法的活动。
　　倒不是她想自虐，而是这灵力虽然吸起来痛苦了点，但是它大补啊！
　　吸一口抵十口，吸十口赛神仙……呸呸呸！
　　花翎被冻得满脑子跑火车，真是痛并快乐着。
　　……
　　程素惜一开始并没有发现异常，但当神兽蛋表面的花纹开始忽明忽暗时，她突然意识到了不对。
　　检查了一番，终于发现是灵力的问题。
　　今日与冰焰闹上这一场，让程素惜的灵力残留了些许冰焰的力量。
　　莲心冰焰作为天级火焰，它的威力不同小可，虽然那力量只有一丝，也很可能让小冰鸾吃不消。
　　程素惜连忙撤回灵力，心下愧疚，担心小冰鸾因为自己的失误受到伤害，却又不知怎么挽救。
　　然而，就在这时，蛋壳表面突然裂开了一条缝。
　　程素惜捧着蛋的手蓦地一僵。
　　作者有话要说：
　　ps：神兽蛋的蛋壳很特殊，只能让灵力进入，不能让神识进入，所以程素惜不能直接得知小冰鸾的情况。
　　我估摸着，这章断在这里，会有人给我寄刀片，哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　再啰嗦一句，听说起点那边搞什么5.5断更节。说真的，这回阅文集团吃相太难看了。只有作者和平台共赢，才能长久的合作下去，单方面的压榨只能让作者丧失创作热情，读者看不到质量高的作品，整个行业都走下坡路。希望晋江可以挺住！


第7章 一只小肥啾07
　　花翎本来计算自己的“破壳日”是半个月后，但是今天这一顿“大餐”吃完，让她整个人，不整只鸟都膨胀了起来，甚至想冲着关了自己这么久的蛋壳努努力。
　　没准儿就能出去了呢？
　　张开已经发育得坚硬的喙，花翎猛地对着蛋壳最薄的位置猛地撞了上去。
　　“诶呦，好痛！”
　　差点被撞出脑震荡的花翎顿时眼冒金星，缓了半天才恢复过来。她凑到自己刚才撞击的地方仔细瞅了瞅，欣喜地发现自己刚才没有做白用功，蛋壳裂了那么一丢丢的小缝隙。
　　有戏！
　　花翎两只黑溜溜的眼睛顿时亮了起来，也顾不上脑壳痛，duang duang duang地开始撞墙，哦不，啄壳，完全不知道外面有个浑身都僵了的人在焦急地等待。
　　程素惜捧着蛋不敢乱动，她眼看着蛋壳上的裂缝越来越大，里面雏鸟奋力啄击的声音也愈来愈明显。
　　咚咚咚……
　　每一声，都像是敲击在了她的心脏上。
　　程素惜下意识地屏住呼吸，盯着蛋壳上的裂缝，不敢移开眼。
　　当花翎终于把小裂缝啄成大裂缝时，已经累得精疲力竭。它趴在蛋里大口喘息，不行了，累死鸟了！
　　突然发现啄壳的声音停下，程素惜心里顿时一紧。
　　小家伙因为没有母亲灵力蕴养曾一度濒临死亡，比起正常的冰鸾幼雏恐怕体质会差一些，有很大的几率不会顺利破壳。但是她也清楚，自己不能帮忙，必须要靠小家伙自己努力。
　　好在花翎也着急早点摆脱蛋壳，所以只休息了一会儿，就继续开始“拆家”。
　　这回，她像是电动小马达般怼着一个点死磕，很快蛋壳就破了一个洞，刚好够让她的脑袋伸出去。
　　“啾啾！”
　　花翎迫不及待地伸出头，四处打量起来。
　　——这就是自由的空气，真是该死的甜美！
　　程素惜只见一个湿答答的小脑袋从洞口里钻了出来。小家伙两只眼睛黑溜溜的，透着一股机灵劲儿，一看就知道是个健康的小团子。
　　微微放下心，程素惜将小家伙连壳带鸟一起放回到之前的玉匣中，还特意铺了一层厚厚的锦缎。
　　花翎看着眼前眉眼精致如画，却又气质高华出尘的女人，好奇地“啾啾”了两声。
　　这就是饲主吗？气息好亲切，而且看起来好美啊！
　　“快点出来，团子。”
　　程素惜伸出白皙纤长的手指，轻轻在小家伙的脑袋上点了点。
　　莫名地觉得有些害羞的花翎，咻地钻回了蛋里。
　　程素惜忍不住轻笑出声。
　　又花了不到半个时辰，花翎终于把壳凿破成两半，整个身体爬了出来。
　　刚出生的幼雏浑身湿漉漉的，残留的蛋液黏在羽毛上，让花翎觉得非常不舒服。而且它还不会走路，抬起小爪子走一步就摔一下，根本站不稳。
　　“别急，”程素惜把破碎的蛋壳捡了出来，随手掐了个决。
　　花翎只觉一阵轻柔的热风拂过，身上的绒毛很快就被烘干了。
　　“啾啾啾！”
　　花翎抬起小脑袋对着程素惜感激地叫了几声。
　　程素惜看着毛茸茸圆滚滚的小团子，眼神分外柔和。
　　“青涟，准备一些灵谷，再将灵玉髓拿过来。”
　　青涟一开始听见程素惜的传音时还有些懵，接着突然反应过来，难道……小神兽它破壳了？！
　　欣喜不已的青涟连忙按照程素惜的吩咐去准备东西。
　　灵谷和灵玉髓是早就备好了的，所以青涟只需将它们装进合适的容器里带过去就好。
　　等到他拎着食盒走进静室时，花翎已经趴在锦缎上昏昏欲睡。
　　青涟好奇地向玉匣里望去，便看见了一个白色的小团子。小团子闭着眼，圆滚滚的肚子盖住脚面，浑身毛茸茸得好像一团棉花。
　　“这就是小神兽吗？它可真小啊！”
　　青涟伸出一只手比划了一下。
　　“蛋就那么大，它能大到哪去。”
　　程素惜没有吵醒花翎，而是亲自将食盒里装着灵谷和灵玉髓的玉碟放了进去。
　　闻到食物的味道，花翎吧嗒吧嗒嘴，睁开了眼。
　　看到两个玉碟，花翎知道这是饲主给自己准备的食物。她冲着程素惜的方向“啾啾”两声，然后才一头扎进了灵谷堆里。
　　青涟惊讶道：“它好像会认人！”
　　程素惜道：“雏鸟会对出生后第一个看见的人产生依赖。”
　　她用灵气蕴养了那么久，小家伙对她的气息敏感也是很正常的事情。
　　两人看着花翎一股脑把所有的灵谷吃光，又把灵玉髓全部饮尽，脑海里同时闪过两个字：能吃！
　　青涟感叹道：“幸好是在我们仙渺峰，要不然一般修士还养不起呢！”
　　灵谷倒还好，灵玉髓可是非常珍贵的材料，只刚才小冰鸾吃掉的那些，就抵得上普通修士的全部身家。不过幸好他们仙渺峰有一座灵脉，倒是不需要高价去外面购买。
　　“不过是些玉髓罢了，下次多准备些给它。”
　　程素惜自然不会吝惜一点灵玉髓，她担心小冰鸾因为先天不足导致体质孱弱，所以吃得多反而是好事。
　　“是！”青涟暗叹峰主大人对小神兽是真的宠爱。
　　花翎吃饱喝足后，又困又累，它在玉匣里四处蹦跶了一圈，找了个最舒服的位置卧下，短短的喙动了动，发出一声细嫩的叫声，好像在和程素惜道晚安。
　　程素惜在玉匣上刻下了守护的阵法，思忖着，应该给团子换个住所。
　　鸟笼？
　　程素惜蹙了蹙眉，不行。
　　虽然团子还小，但毕竟是神兽，不能像对待普通鸟类那般。她想了想，决定将小家伙的母亲经常栖息的那处宫殿收拾出来，建一座花园。
　　在那之前，小家伙还是和自己在一起比较好。
　　程素惜没忘了溯洄峰那边对冰鸾的觊觎。她亲自蕴养、亲眼看着破壳的小家伙，怎么可能拱手让给别人？
　　由于雏鸟每隔一段时间便需要进食，几日里，程素惜都在静室里守着，喂食喂玉髓，还用灵力助小家伙消化吸收食物里的灵气。
　　被服务得周周到到的花翎一边吃一边感动，真是模范饲主啊！自己上辈子当人都没有这几日做鸟舒服。
　　当然，成果也是显而易见的。
　　花翎眼瞅着长大了一圈，浑身的羽毛愈发蓬松，看着就像是一个会跑会跳的小毛球。
　　当然，“团子”这个小名也牢牢地戴在了她头上。
　　不仅程素惜这么叫，青涟也经常“团子饿了吗？”“团子比昨天吃得更多了！”的叫。
　　对此，花翎曾经愤怒地“啾啾啾”过，但是被塞了一把灵谷，顿时就抛在了脑后。
　　作者有话要说：
　　破壳啦！！你们对小肥啾还满意不？


第8章 一只小肥啾08
　　几日后，到了练心境开启的时间。
　　程素惜带着仙渺峰的十名弟子，一同赶到主峰。
　　待人来齐后，掌门秦涧道：“进入练心境后，你们所有人会被分开，独立进行历练。练心境开启时间为七日，七日后无论能否通过历练，都将被传送出来。”
　　虽然练心境里的考验难度很大，但是基本上不会出现生命危险。最重要的是，它会根据闯关者的修为调整关卡的难度，用来锻炼弟子再好不过。
　　秦涧五十年前也曾经进去过一次，用了五日的时间才通关。而自家妖孽师姐，只用了一日。
　　想到师姐，秦涧向程素惜的方向看去……
　　……
　　程素惜宽大的袖袍里，有一只毛茸茸的团子正在不安分地动来动去。她伸手握住那暖烘烘的小身子，低声道：“团子，不要乱动。”
　　花翎哪肯听她的话，自从破壳以来她就没出过静室。几日下来，唯二见过的人，就是饲主和一个叫青涟的小童。
　　通过两人的对话，花翎知道自己所处的是一个修真世界。而她的身份，是乾元宗护山神兽冰鸾死前产下的蛋。
　　花翎觉得“乾元宗”这个名字有些熟悉，却又想不起来在哪里听过，总觉得是很重要的事情，让她心里有些介意。
　　今日饲主准备出门，花翎想也不想地黏了上来，目的就是想多了解一下这个世界情况。
　　结果呢……一路上她都被饲主揣进了袖子，愣是什么都没看见！
　　花翎气得在饲主的手心上啄了两下。
　　程素惜并不是要刻意隐瞒冰鸾已经破壳的消息，毕竟这事迟早会被人发现。神兽的成长期非常漫长，她不可能一直把小家伙养在仙渺峰的宫殿里。
　　只是，小冰鸾才刚刚破壳几天，正是需要多吃多睡长身体的时候。若不是考虑到自己要在主峰呆上几日，小家伙又黏得紧，程素惜也不会同意将它一同带过来。
　　现在主峰人多混乱，程素惜怕小家伙受到惊扰，才会将它收拢在袖中。偏偏这小家伙自己等不及了，一秒钟都不想呆在里面。
　　程素惜感受到自己掌心被小家伙不满地用喙轻轻啄击，无奈地撩起长袖。
　　花翎眼前骤然一亮，不适地眨巴眨巴眼睛，然后就对上了自家饲主的精致无暇的脸。
　　花翎蹲在温凉细腻的掌心，歪着脑袋“啾”了一声。
　　程素惜曲起手指在她脑顶弹了一下，“不乖。”
　　“啾~啾~”
　　花翎拉长了声音，像是撒娇一般。
　　见小家伙想蒙混过关，程素惜正欲再教训几句，忽听秦涧讶异的声音响起，“师姐……这是那枚蛋？”
　　秦涧记得乾元宗护山神兽的原形是一只体长几十米的冰鸾，浑身羽毛冰冷似箭，锋利无比。而眼前的小家伙，体形娇小，浑身雪白，像是刚出锅的汤圆般，圆滚滚软乎乎……哪里有一点神兽的威严？
　　“嗯，”程素惜收敛了神色，将小团子送到肩膀，待它站稳后才松开手。
　　花翎乖乖地抓牢程素惜肩膀的衣服，好奇地打量眼前的男人。
　　剑眉星目，肩宽腿长，是个帅哥。
　　记住了来人的长相，花翎便没了兴趣，向四周看去。
　　广场上熙熙攘攘站满了几千名身着统一服饰、手握长剑的修士，看上去非常震撼，也让花翎终于有了穿到修真世界的真实感。
　　听说自己可是神兽呢！说不定日后也能翻云覆雨，大展神威。
　　“还是师姐厉害，这回敬明长老肯定会气死。”秦涧一脸的幸灾乐祸地道。
　　敬明长老花了那么长时间，都没能将冰鸾孵出来。到了师姐手里，短短时日便破了壳，这不就是赤裸裸地打脸嘛！
　　“此事不必张扬，顺其自然便好。”
　　出于对小家伙的安全考虑，程素惜并不准备拿此事做文章。
　　秦涧思忖片刻，也觉得程素惜说的有道理。
　　冰鸾在神兽中的等级不低，若是培养起来，日后也是他们乾元宗的一大助力。没必要为了一时意气，将它置于危险的境地。
　　“幸好有师姐。”秦涧不由得感叹了一句。
　　如果不是当初程素惜坚持，这小家伙可能早就死在蛋中，失去了孵化的机会。
　　程素惜却摇了摇头，“是冰鸾善因结下的善果。”
　　如果不是冰鸾以命守护宗门，她也不会愿意替它孵化后代。这其中的因果承负，难以说清。
　　……
　　由于练心境必须由掌门启动，秦涧与程素惜只聊了几句便不得不回去主持大局。
　　与他分开后，程素惜带着花翎进了一处雅室。
　　雅室的正中央有一面硕大的镜子，周围坐着几名年纪稍长的修士。
　　“凌溪长老。”
　　见程素惜进来，所有人都站起身行礼。
　　“诸位不必多礼。”
　　程素惜在一侧落座，将肩膀上的雏鸟轻轻拿下，放到一旁的茶几上。
　　花翎看着自己面前摆了一盘看不出是什么品种的果子，好奇地想尝一下。
　　这时，一根纤长白皙的手指突然伸了过来，抵在她嘴边，“团子，这个不能吃。”
　　花翎抬头看去，只见饲主精致冰冷的眉眼间满是不赞同的神色。
　　盘子里装的是火系灵果——炙阳果。以程素惜的修为吃了倒也不会有什么问题，但对于冰系灵兽的幼雏来说，算得上毒药。
　　“啾！”
　　花翎不好意思地用脑袋在那根手指上蹭了蹭。
　　也不知道是不是受这具身体的影响，花翎觉得自己似乎变得幼稚了许多。以前她根本不会像小孩子一样随便乱吃东西。
　　幸好饲主比较靠谱，及时阻拦了自己作死的行为。
　　程素惜叫人将果盘撤下，从随身的储物袋里拿出事先准备好的灵谷和灵玉髓。想到刚才小家伙的动作，又加上两颗冰蓝色的浆果。
　　灵谷和灵玉髓是花翎这几日吃惯了的。冰蓝色的浆果是仙渺峰上的一种特产——冰晶果。
　　冰晶果生长在常年被冰雪覆盖的山谷中，灵力充沛而温和，是冰系修士最喜欢的灵果之一。
　　当然，对于花翎这种刚破壳的幼鸟，也称得上是非常美味的“加餐”了。
　　花翎被冰晶果的气味吸引，扑腾着毛还没长齐的翅膀，走到浆果前，低头在上面叨了一口。
　　“啾啾啾！”
　　冰晶果吃起来有些像冰冻后的柿子，软绵香甜，味道好极了。
　　花翎一边吃，一边“啾啾”，幸福得眼睛都眯了起来。
　　见状，程素惜不由得失笑，真的有那么好吃
　　一人一鸟的这番动作，让雅室内的众人都非常诧异，但慑于程素惜的威严，没有人敢上前询问。
　　还是其中的梁教谕，因为弟子解毒的事与程素惜熟稔一些，最先开口问道：“凌溪长老，听说溯洄峰将冰鸾的蛋送回了仙渺峰，这可是那枚蛋孵出来的小神兽？”
　　花翎虽然才刚刚破壳不久，但身上冰系灵兽的气息非常纯正。在场的诸位都曾经接触过神兽冰鸾，自然能推测出花翎的身份。


第9章 一只小肥啾09
　　听见梁教谕的询问，程素惜微微颔首：“正是。”
　　雅室内顿时一片哗然。
　　尤其是溯洄峰的几位教谕，脸上露出尴尬的神色。
　　这事说起来，是他们溯洄峰做的不地道。
　　冰鸾殒落前，常年居住在仙渺峰顶，蛋也是在那时产下的。大战后，他们敬明长老以“凌溪长老重伤，仙渺峰无人看顾”为由，将神兽蛋接了回来。
　　虽说神兽冰鸾属于宗门，而不是仙渺峰。但此举多少有些“趁人之危”的嫌疑。
　　偏偏那蛋在溯洄峰差点生机断绝，送回仙渺峰后却成功孵化，也是让他们面上无光。
　　梁教谕瞥了一眼溯洄峰几人的神色，转头对程素惜笑道：“不愧是凌溪长老，连神兽蛋都能成功孵化。”
　　程素惜不置可否。
　　恰好这时，敬明长老走了进来。
　　瞧见桌上的花翎，他先是一顿，接着脸色顿时沉了下来。
　　他当初将神兽蛋送到仙渺峰前，已经确认过，那蛋已经濒临死亡，就算能救活也只能是死胎。万不曾想到，程素惜竟然真能把它孵出来，也不知道是使了什么手段，
　　先是名额的事被程素惜摆了一道，现如今又因神兽蛋的事被狠狠打了脸，敬明长老愠怒不已。但此时翻脸只能落得下乘，还会被人看了笑话，于是他强压下心中愤怒，摆出一副虚假的笑脸道：“看来让老夫猜对了，这神兽蛋果然与凌溪长老气息相合。”
　　程素惜将吃饱喝足开始打盹的花翎放回袖中，用手掌轻轻拢着，方才淡淡地开了口：“不过是巧合罢了。”
　　敬明长老眯了眯眼，不再纠结此事。反正那冰鸾才刚刚出生，谁知道将来会发生什么意外？
　　花翎在程素惜的气息包裹下睡得安心，腹内的冰晶果肉已经化作灵力渐渐被吸收。而另一边，准备进入练心境的队伍已经集合，秦涧在做最后的嘱咐。
　　“练心境内不限制你们使用法器，但是我建议你们最好不要凭靠外力。静下心来磨练剑术，体悟心法，才能得到最大的收获。”
　　众弟子齐声道：“谨遵掌门教诲。”
　　秦涧点点头，将一枚黑色令牌扔进事先准备好的阵法中，接着抛入数百枚上品灵石，随即开始启动阵法。
　　只见令牌的正上方半空中突然出现一座古朴厚重的木门。木门顶端挂着一张牌匾，写着“练心”两个黑漆如墨的大字。
　　提笔之人似乎修为极高，笔画间带着凛冽的剑气，普通弟子只看上一眼便觉得身上如刀刮一般疼痛，吓得不敢再抬头。
　　为首的八人由于修为较高，倒是勉强可以抵抗。
　　辛司晨望着牌匾，眼里闪过一丝战意，“据传闻，练心境虽然被称作是法器，实则是飞升前辈以一己之力开辟的小世界。今日所见，果然不同凡响。”
　　她身旁白衣飘飘的危逸仙笑道：“那位飞升前辈一定是名剑修。”
　　“这可未必，”公博易晃了晃手中的折扇，漫不经心道：“炼制练心境的前辈是当年赫赫有名的玄霜真人。他不仅剑术出神入化，炼器、炼丹都非常精通。练心境只是他炼制的法器之一。”
　　公博易所在的家族善于收集消息，他会知道得这么详细也实属正常。
　　“哼！”
　　这时，旁边突然传来一声冷笑。
　　只见施鸿才抱着剑道：“管它什么来历，不过是让我们分出胜负的工具罢了。止渊峰峰主之位，我势在必得，我劝某些人不如尽早放弃。”
　　辛司晨嗤笑一声，“也不怕风大闪了舌头。”
　　她和施鸿才皆来自止渊峰，往日便关系恶劣，互相看不顺眼。若是不刺上对方几句，都觉得心中不爽。
　　眼见着他们要吵起来，“老好人”宋永昌连忙上前打个圆场，“反正最后以结果分胜负，现在争论也毫无用处，倒不如心平气和些。”
　　可惜施鸿才并不买账，“关你屁事。”
　　宋永昌来自于瀚云峰，准确来说，和施鸿才以及辛司晨不形成竞争关系，两人的矛盾与他还真是关系不大。
　　但被这番落了面子，宋永昌脸上难堪，不再言语。
　　樊弘盛撩撩眼皮，他年纪最大，也最沉稳，深知自己成功的可能性不高。但若不试上一次，始终无法甘心。
　　倒是唐峙一反往日的高调，静立一旁沉默不语，引得孟立安看了他好几眼。
　　注意到孟立安的视线，唐峙也平静地回望过去，视线落在孟立安手上时顿了顿，嘴角勾起一抹笑意。
　　“好了，你们八人第一批进入。”
　　秦涧待木门完全开启后，转向八人吩咐道。
　　“是。”
　　接着是各峰选出的弟子。
　　仙渺峰的十人里，云漠、云笙和云澜都在。
　　云漠不放心地嘱咐云笙：“进入秘境后，把符箓都给我收起来，尽量以剑御敌。”
　　云澜也道：“虽说练心境里从来没出过人命，但受伤的却不在少数。师弟务必谨慎小心，不要贸然行事。”
　　云笙点头承诺，“我会注意的。”
　　……
　　等到所有人都进入了练心境，雅室内的镜子里忽然闪出了一些画面。
　　画面的内容正是这些参加历练的弟子。
　　“唐峙的运气有些差啊！”瀚云峰的一名教谕可惜道。
　　程素惜抬眼望去，只见镜子里的唐峙一进入秘境便被传送到了一处幽深的峡谷里。
　　这个峡谷程素惜非常熟悉，当初她进入秘境时恰好也经历了这道考验。
　　峡谷本身并不危险，危险的是峡谷深处的盘踞的一只妖兽。那妖兽已经修炼千年，非常难缠。
　　唐峙虽然不清楚前方有什么危险，但他非常小心谨慎，将随身的飞剑拆分成十几把，在身周不停旋转，形成一道屏障。
　　倒是有些小聪明……
　　程素惜在心中评价完，低头看了眼掌心已经睡得四仰八叉的小家伙，不由得眉眼间带上一抹笑意。
　　除了唐峙比较倒霉，挑中了较难的副本外，其余七人倒是运气差不多。
　　其中施鸿才一进去便与一只石傀打了起来。
　　虽说他为人张狂了些，但是实力着实不低，重剑在他手中有如臂使，轻松便将石傀打散。
　　“是个好苗子，就是还需磨练。”一名教谕称赞道。
　　另一名教谕却摇了摇头，“此人虽善战，却也嗜战，心性不佳。”
　　敬明长老忽道：“年轻气盛罢了，教谕不必严苛。”
　　程素惜闻言皱了皱眉，手轻轻拂过雏鸟柔软的羽毛。
　　作者有话要说：
　　程素惜：沉迷撸鸟，无法自拔……
　　花翎：啾啾啾！


第10章 一只小肥啾10
　　花翎这一觉睡得并不长，醒过来时，才刚刚过了两个时辰。
　　她抖了抖身上的毛，又扑腾两下翅膀，精神抖擞的“啾”了一声。
　　“醒了？”
　　程素惜任由花翎在自己掌间跳来跳去，小爪子踩在皮肤上带来轻微的痒意。
　　花翎在饲主细腻纤长的手指上蹭了蹭，好奇地看向雅室内的镜子。
　　睡觉前她还以为那只是一面普通的镜子，没想到竟然是一个“显示器”。不仅清晰度非常高，还可以分成几个画面，去追踪不同弟子的情况。
　　看着他们操控法器对敌的样子，花翎突然有一种在观看大型电竞比赛的即视感，顿时有点错乱。
　　见小家伙像是看到了什么稀奇的东西般盯着镜子一直瞅，程素惜忍不住伸出手指逗弄了一番，气得花翎在她手指上啄了好几下。
　　“啾啾啾！”不要耽误我看“比赛”！
　　“咦？这不是仙渺峰的冰玉盏？”
　　这时，突然有人指着镜子里的画面道。
　　程素惜手指一顿，抬头向镜子看去。
　　只见那名弟子在与焰鸟对战时，扔出了一个透明流光的法器。法器在半空中不断旋转变大，笼罩在焰鸟上方，散发出阵阵寒气。焰鸟惨叫一声，随即附着在身上的伴生火焰渐渐熄了。
　　“孟立安？”有人认出那名弟子的身份。
　　“他不是瀚云峰的……”
　　室内众人齐齐看向程素惜。
　　程素惜神色冷沉，反问道：“有什么问题吗？”
　　众人：“……”貌似还真的没什么问题。
　　冰玉盏是一种非常实用，也非常特殊的法器。它本身具有有极强的防护能力，散发的寒冰之气还可以克制火系妖兽。
　　不过，最重要的是，仙渺峰所有内门弟子在拜入山门时，都会收到一个冰玉盏。所以说，冰玉盏也是仙渺峰弟子身份的象征。
　　虽说没有规定冰玉盏不能借给别人使用。只是，大家皆知峰主选拔之事和宗门内各派系利益息息相关。仙渺峰连冰玉盏都借了出去，摆明了是公开支持孟立安上位。
　　敬明长老自然也想到了这点，心中暗讽程素惜“沉不住气，成不了大事”。
　　他似笑非笑地看着程素惜道：“孟立安对冰玉盏的用法如此熟稔，怕是之前下了不少功夫。”
　　这话分明是暗示孟立安与仙渺峰早就有勾结来往。
　　雅室内众教谕互相看了看，不敢接话。
　　花翎虽然听不懂他们在说什么，但却能感受到对面那个中年男人的恶意。
　　她顿时浑身毛都炸了起来，愤怒地“啾啾啾，啾啾啾，啾啾！”
　　瞧着小团子一副为自己打抱不平的模样，程素惜心中怒意稍歇，轻柔地拂过雏鸟背部柔软的绒毛，抬头道：“方才我见唐峙对战螣蛇所用的追魂印有几分眼熟，不知是由哪位大师炼制的？”
　　众人一愣，不太明白程素惜为什么突然提起唐峙。但瞧着敬明长老瞬间阴沉下来的脸，他们更是不敢多问，各个“眼观鼻，鼻观心”，将哑巴装到底。
　　雅室内一时间气氛冷了下来。
　　程素惜不去理会满面惊疑、欲言又止的敬明长老，算着时间给花翎喂了一顿食物，又拿出一根谷穗给她玩儿。
　　花翎莫名有一种被当成婴儿逗弄的感觉，她兴致缺缺地在谷穗上叨了几下，然后顺着程素惜的手臂爬上她肩膀，占据高位观看镜子里的“实况转播”。
　　敬明长老盯着程素惜看了半响，终于按捺不住，起身说了声“有事”便离开了雅室。
　　程素惜看着他急冲冲的背影，勾了勾嘴角，捻起把被花翎嫌弃的谷穗把玩了一番，然后收回了乾坤袋。
　　转瞬间过了三日，终于有人率先通过了练心境的试炼。
　　令人意想不到的是，这第一个出来的弟子并不是那竞选峰主之位的八人之一，而是来自仙渺峰的云漠。
　　云漠虽然只有金丹顶峰修为，但战力极强，甚至可以越级挑战。他在练心境里的表现，大家也都看在眼里。虽说没预料到他最后会拔得头筹，但想了想，却也觉得在情理之中。
　　“仙渺峰果然厉害，能培育出如此优秀的弟子。”有人向程素惜恭喜道。
　　“侥幸罢了，”程素惜脸上并无骄傲之色，站起身道：“各位，失陪一下。”
　　走出雅室，花翎站在程素惜肩上，感觉到饲主似乎心情不太好。她在饲主脖颈间蹭了蹭，接着短促地“啾”了一声。
　　程素惜侧头，视线和花翎的两只豆豆眼对上，意味深长地道，“无规矩不成方圆，逾闲荡检者，理应接受惩罚。”
　　花翎顿时浑身一个机灵，绒毛都炸了起来。
　　她……除了吃得有亿点点多，应该没犯什么错吧？
　　……
　　秦涧满意地上下打量了云漠一番，大方地赞赏道：“三日便可通过试炼，足以证明你的实力。不过，切忌骄傲自满，致虚守静，方能堪破大道。”
　　“谨遵掌门教诲，”云漠恭敬回话，一抬头看见了缓步而来的程素惜，连忙行礼道：“峰主。”
　　程素惜眼眸淡淡扫过云漠，转头对一旁的秦涧道：“这几日辛苦你了。”
　　由于练心境只能由历届乾元宗的掌门保管，而一旦开启，必须整日以灵力护持，不得离开。若是稍有差池，参与历练的弟子便可能迷失在练心境里，不能传送回来。
　　因此，这几日秦涧不眠不休，一直守在此处没有离开。
　　听到程素惜的话，秦涧不好意思地笑了笑，“这本就是我身为掌门应尽的职责，师姐莫要夸了。”
　　程素惜见状，心中十分欣慰。
　　当年她执意推举前任掌门之子秦涧继任，一是因为秦涧天赋资质好，百年便将乾元宗的顶级功法《天元诀》修炼至第三层；二是因为他为人正直而不迂腐，责任心强，适合掌门一位；三是因为秦涧在大战期间临危不惧，启动护山大阵，救下无数弟子，赢得门内众人的感激信任。
　　只是当时临危受命的秦涧行为处事还有些青涩，如今却已经有了宗门掌门的风范，让程素惜确信自己没有看错人。
　　作者有话要说：
　　华农警告……吃得多，长得漂亮。
　　花翎：瑟瑟发抖中……


第11章 一只小肥啾11
　　由于秦涧不能离开太久，与程素惜聊了几句，便回去护持阵法。
　　程素惜看向站在一旁等候的云漠，“回仙渺峰，我有事问你。”
　　“是，峰主。”
　　到了沧浪殿内，程素惜拂袖坐于椅上，回首冷声道：“云漠，你的冰玉盏呢？”
　　云漠只觉一股沉重的威压扑面而来，压得他气息一窒。他察觉出程素惜的怒意，却不知为何，勉力从乾坤袋里掏出一个透明的法器举至头顶，“冰玉盏在此，请峰主察看。”
　　程素惜瞄了那冰玉盏一眼，语气却并未和缓：“我虽未严令峰内弟子参与峰主选拔之事，却也叫你约束他们的行为。如今竟然有人公然将冰玉盏借与那孟立安，你可知情？”
　　冰玉盏代表着什么，云漠自然也非常清楚。作为仙渺峰的大师兄，他有失察之责。
　　云漠立刻单膝跪地，垂首道：“弟子不知，请峰主责罚。”
　　程素惜手指轻敲桌面，敛目沉思。
　　如今孟立安此举，等于将他和仙渺峰绑在了一起。至于他打的是什么主意，她也可以猜出几分。
　　这般算计他们仙渺峰，好大的胆子！
　　程素惜目光沉沉，看不出怒气，“立刻排查仙渺峰所有弟子，包括在练心境内参与试炼的。找出孟立安所用的冰玉盏出自何人。至于处置……便送他去千风崖思过三年吧。”
　　云漠心中一凛，应声道：“谨遵峰主钧令。”
　　两人的对话被花翎听在耳中，当听到云漠的名字时，她险些从饲主的肩上栽下去。
　　怪不得她觉得“乾元宗”的名字这么熟悉，这不正是她穿越前刚看完的那本修仙文里的设定嘛！
　　花翎平时工作忙，很少看小说。但那篇修仙文当时大火，各大平台都在推送，她一时好奇就去追了连载。
　　作者深谙苏爽文的套路，剧情跌宕起伏，身为男主的洛御宸，更是苏得一众读者嗷嗷叫。
　　花翎倒是没这个感觉，她也就看个热闹，情节都只能记个大概。
　　原文里，男主洛御宸出自一个小型修真家族，因自幼父母双亡，不受家族重视。为了追寻大道，他不得不独自离开家族寻找机缘。
　　恰逢一修真门派选拔弟子，洛御宸便趁机报了名。没想到竟然测出了单灵根天赋。宗门长老大喜，将其收入门下，作为亲传弟子。
　　而男主加入的那个门派正是“乾元宗”。
　　花翎恍然大悟，原来自己不仅穿越了，还穿到了一本看过的小说里！
　　不过，想到原文里的情节，花翎顿时整个人，不，整个鸟都不好了。
　　原文里，男主的师父表面上对他非常好，实则是看中了他的特殊体质，把他卖给了一个魔族首领用以夺舍。
　　后来男主从魔族死里逃生，回到修真界的第一件事就是杀上乾元宗，为自己报仇。
　　当时的乾元宗因为爆出门内长老与魔族勾结的证据，被各大门派打压，早就处在分崩离析的边缘。男主的报复，更是雪上加霜。
　　当时乾元宗里唯一能和男主抗衡的人，就是一个叫“云漠”的人。只是他最后也难逃“男主定律”，被男主一剑捅死了。
　　想到这里，花翎忍不住抖了抖，看向云漠露出同情的目光。
　　不对……
　　花翎突然一个激灵……她记得，原文里写得清清楚楚，云漠出场时的身份是仙渺峰的峰主。
　　那饲主呢？她去哪儿了？为什么文里从头到尾都没有提起过？
　　觉得有些心慌的花翎，下意识地靠近程素惜的脖颈，用力在上面蹭了蹭。
　　黏人的小东西……
　　程素惜被花翎这么一蹭，周身冷沉的气息忽地一散。
　　挥手让云漠退下，她将脖颈间蹭个不停的毛团子拢在手心，搓揉了一会儿。被蠢钝弟子惹出的怒气，渐渐熄了下去。
　　而花翎被饲主从头到脚撸了一遍，也觉得心中的惶恐少了许多。
　　她应该往好了想，也许原著里的饲主是飞升了呢？
　　……
　　云漠离开沧浪殿，立即去了云笙的院子，将服侍他的小童青允叫了过来。
　　“近日，云笙可曾去过瀚云峰？”
　　青允飞快地摇了摇头，“主人一直在修炼，不曾外出。”
　　“那你呢？”
　　青允缩了缩肩膀，喏喏道，“我一直陪着主人，没有离开过仙渺峰。”
　　“哦？那我怎听说瀚云峰的人曾经见过你？”
　　“可能是他们看，看错了……”
　　云漠见他还在扯谎，心中不耐，厉声喝道：“既然不肯说实话，明日我便叫管事将你逐出宗门。”
　　这些服侍的小童，连外门弟子都算不上。若不是云笙惯的厉害，也不至于如此大胆。
　　青允被吓了一跳，连忙跪下求饶，“大人我错了！我确实去过瀚云峰，请大人不要把我撵出去。”
　　“去做什么？”
　　“主人叫我送一件东西给瀚云峰的师兄。”
　　“是孟立安？”
　　青允趴在地上不敢抬头，低声道：“是……”
　　心中猜测得到证实，云漠顿时心头大怒。他当时再三告诫云笙不得插手峰主选拔之事，他却偏偏任性妄为，连冰玉盏都借了出去。这是将仙渺峰置于何地？
　　也罢……云漠闭了闭眼，正如峰主所言，送他去千风崖思过几年。不吃点苦头，他怕是长不了记性。
　　仔细盘问完青允，确认是云笙将冰玉盏借予孟立安，云漠便如实禀告给了程素惜。
　　彼时，程素惜正在用星沉沙给花翎做沙浴，花翎扑腾着翅膀将沙子扬了一桌子。
　　瞧见这一幕，饶是云漠向来淡定，眼皮也不由得跳了跳。
　　那星沉沙是上等的炼器材料，拿来给小神兽洗澡，有些可惜了。
　　程素惜一边撩起沙子倒在小团子身上，一边漫不经心地询问云漠：“你说是云笙将冰玉盏借给了孟立安？”
　　“是。”云漠虽然打定主意让云笙吃点教训，却还是忍不住求情道：“云笙他心思单纯，恐怕是被人利用，还请峰主从轻发落。”
　　花翎听到这话，心中嗤笑。
　　人要为自己做过的事负责。难道被人利用不是错吗？心思单纯就可以少受惩罚了？世间哪有这个道理……
　　花翎正想“啾啾”几声，提醒自家宿主不要心软，就听程素惜道：“如此这般容易被人利用，便送他去钦天城历练几年，待他心智成熟了，再回宗门。”
　　钦天城是越洲大陆的一个混乱区域，紧邻幻海森林。那里不属于任何势力，鱼目混珠，杀人掠货屡见不鲜。但即便如此，各大门派却几乎全部在那里设下驻点，为的就是幻海森林里丰富的修炼资源。
　　云漠苦笑，以云笙的性情，去了钦天城，怕不仅仅是吃点苦头了。
　　花翎虽然不知道钦天城是哪里，但从云漠的神色里，也能推测出那里不是什么好地方。
　　好在程素惜也不是真的不管弟子的性命，掏出一枚玉简递给云漠，“这上面有我三道剑气，每道剑气可以抵得上分神期修者的全力一击。”
　　有这玉简在，就等于云笙有三次保命的机会。只要他不作死，在钦天城至少可以保下命来。
　　况且，云笙如今这般任性妄为，日后恐会闯下大祸。钦天城虽然危险，却可以磨练心性。
　　云漠想通其中的关节，连忙谢道：“多谢峰主。”
　　作者有话要说：
　　穿书剧情get√
　　原文男主不会太早出来的，不用等他。


第12章 一只小肥啾12
　　七日后，练心境关闭。
　　此次进入练心境的四十八名弟子中，有十二人完成了试炼，被提前传送出了练心境。
　　而参与峰主选拔的八人里，除了施鸿才因沉迷杀戮未能通关外，其余七人全部顺利完成。其中，公博易和孟立安最先通过试炼。
　　至此，止渊峰和瀚云峰的峰主人选，也终于算是定了下来。
　　秦涧将代表峰主身份的玉牌交予两人，郑重道：“一峰之主，当以弟子为先，以宗门为重，诫无诟，思无辱，正以治邪，敬慎其身。”
　　“多谢掌门。”两人恭敬谢过。
　　秦涧将作为峰主需要掌管的事情一一告知两人，方才让他们离开，这时，有管事上前禀告。
　　“放肆！”
　　殿内传来秦涧一声怒喝。
　　管事低声道：“现在宗门内已经传遍了，说孟立安靠着仙渺峰上位。还说凌溪长老贪恋权欲，专权擅势……敬明长老也放出话来，说您之前拒绝了他推荐的人选，原来是留着位置给凌溪长老的心腹。”
　　秦涧勃然大怒，“师姐若是贪恋权势，当初早就直接继任掌门了，又何必现在多此一举！”
　　“掌门息怒，”管事为难道：“普通弟子哪里知道凌溪长老的高风峻节，不过人云亦云罢了。”
　　秦涧冷静下来，思忖道：“那孟立安居心不良，故意陷害师姐。我们不能让他得逞……你先去仙渺峰，请师姐过来。”
　　“是。”管事应声退下。
　　……
　　主峰乾元殿内。
　　花翎蹲在程素惜肩头四处打量。
　　乾元宗虽然在大战中被损毁了不少，但毕竟有顶级宗门底蕴在，主峰的宫殿修建得威严壮观，让花翎这个土包子好好大开了一番眼界。
　　程素惜也由着她，带她将整个宫殿全部参观了一遍。
　　“这是增幅阵法，可以增强宫殿的防御能力；这是长岭石，可阻拦神识；这是前辈留下的训诫文章，提醒弟子学道修心，存神炼性……”
　　程素惜也不管花翎听不听得懂，一路给她介绍了宫内的各种阵法、布置。
　　她每说一句，花翎便啾一声。
　　一人一鸟虽然语言不通，但却相处得分外和谐。
　　秦涧本来一肚子怒气，看着这一幕，也全都化成了无奈。
　　他盯着花翎瞅了一会儿，突然脑海里闪过一个念头，开口问道：“师姐，小神兽到底是雄的还是雌的？”
　　刚刚还兴致勃勃的花翎，被这话吓了一跳，两只细细的小腿立刻并拢得紧紧得，僵硬地抬头和自家饲主探究的目光对上。
　　饲主该不会是想……
　　就当花翎估摸着自己从饲主肩膀上跳下去会不会摔死时，程素惜开了口：“团子还太小，暂时分辨不出来，等它长大一些再说吧！”
　　花翎立刻松了一口气。
　　“那倒也是，”秦涧没有在这个问题上过多纠结，顺势问起了冰玉盏的事，“可调查出是谁做的了么？”
　　“是云笙。”
　　秦涧蹙眉，“我记得他，当年凌海师兄从落仙城带回来的孩子。如今也有十几岁了吧……他怎会如此莽撞？”
　　程素惜摸了摸花翎圆圆的脑袋，叹气道：“那孩子生活遂意，不曾遭受磨难，才会如此这般容易受人挑唆。我已决定将他送去钦天城，磨炼几年心性。”
　　“钦天城？”秦涧思量，“倒是个好去处。”
　　钦天城虽然危机四伏，但是修真者与天地争锋，追求生命极限，若因此退缩惧怕，不如散去功力，做一介凡人。
　　“孟立安此举到底有什么目的？”
　　程素惜道：“那八人里，除了孟立安势单力薄之外，其余七人背后都有势力支持。他此番举动，不过是想借仙渺峰的势，坐稳峰主之位罢了。”
　　如若不然，哪怕他暂时夺得瀚云峰峰主之位，也坐不长久。
　　花翎蹲在程素惜肩膀赞同地点点头，这就跟古代没有根基的皇子上位前，一定要拉拢朝中重臣一样。而且，她还可以断言，孟立安肯定会借冰玉盏之事进一步和仙渺峰拉关系，好坐实了这个靠山。
　　花翎有些担心自家饲主吃亏……可惜她现在又没办法提醒。
　　“目前人选已定，也不好反悔。”秦涧眯了眯眼道：“若他安份也罢，如若不然，总有办法收拾了他。”
　　“静观其变即可。”
　　程素惜并没有把孟立安放在眼里。修真者以实力说话，所有的阴谋诡计，在绝对实力面前，不堪一击。
　　……
　　“师兄，你们不用送了。”
　　传送阵外，云笙笑着对云漠和云澜说道。
　　云澜上前拍了拍云笙的肩膀，“此番钦天城之行危险重重，一定要谨言慎行，不要轻信他人。峰主大人此番安排，也是希望你能借此机会磨炼心性，万不可心存怨气。”
　　“峰主大人的苦心我知道。再说，去钦天城也比在千风崖苦修好多了。”
　　云笙摸了摸自己随身携带的乾坤袋，心道：峰主大人若是真想惩戒他，随便编个缘由将他送去惩戒堂便好，何必大费周章叫人又是送玉简，又是送灵石。
　　“你明白就好，”云澜见云笙并没有对峰主产生芥蒂，心中松了一口气。
　　云笙看向一旁静默的云漠，愧疚道：“云漠师兄，我不该不听你的劝告，一意孤行。我……”
　　没等他说完，云漠直接将一柄长剑扔了过去。
　　云笙抬手接来一看，吃惊道：“这不是师兄请火锻堂刚炼制的飞剑？”
　　云笙知道云漠为了这把飞剑，花费了八年时间搜集各种材料。为了其中几种珍惜矿石，云漠走遍了宗门几处险地。如今竟然这般轻易地送给自己，这……
　　“不行，这个太贵重了，我不能收。”说着，云笙伸手便要将飞剑递还。
　　云漠拦住云笙，沉声道：“不过是把剑而已，安心收着。若是觉得过意不去，便等你从钦天城回来再还我。”
　　云笙眼眶顿时一红，“是我给师兄们、峰主大人，还有仙渺峰惹麻烦了。”
　　云澜笑道：“没你想的这么严重。峰主大人之所以把你送出去，一是为了给你机会历练，二也是省得你卷进宗门权利倾轧。不过，你老实告诉师兄，孟立安到底如何骗你将冰玉盏借出去的？”
　　云澜对此一直怀有疑问。云笙虽然生性纯善，却并非没有分寸。他固然与孟立安有些交情，却也不至于枉顾仙渺峰的利益，轻易将冰玉盏借出去。
　　作者有话要说：
　　花翎：谁敢让饲主吃亏，我就……我就……算了，还是等我长大了再说吧！


第13章 一只小肥啾13
　　提到孟立安，云笙咬了咬牙道：“他哄骗我说前些时外出历练遇到了妖兽群，随身法器都在战斗中损坏。练心境开启在即，我担心他因此吃亏。便主动提出可以将自己的法器借予他。他拒绝了我，称有办法解决。”
　　“后来有一日，他突然给我传音，说新淘来一柄长剑，不知道威力如何，想借我的冰玉盏测试一番。当时云漠师兄不许我离开仙渺峰，我便叫青允代我送了过去……”
　　后面的事情自不用说，孟立安不仅没有将冰心盏归还，还故意在练心境里演了一出戏，硬是和他们仙渺峰纠缠不清。
　　这个计谋并不能称得上高明，不过是利用了云笙对他的信任罢了。
　　云澜扇子轻敲手心，思量道：“孟立安难道不怕东窗事发，难以收场？”
　　云笙也想不明白，他刚进宗门时受了孟立安不少照顾，一直心存感激，所以并没有防着他。
　　估摸着时间差不多了，云笙再次与两位师兄道别，“云笙告辞，两位师兄请保重。”
　　待云笙的身影消失在传送阵里，云澜和云漠才往回返。途中，恰好遇见一名仙渺峰的弟子。
　　那名弟子一见两人，便一脸焦急地迎了上来，“云漠师兄，云澜师兄，出大事了！”
　　“出了什么事？”云澜蹙眉问道。
　　“瀚云峰新任的峰主大人跑来咱们仙渺峰请罪呢！几个峰的人全都来看热闹了！”
　　云漠和云澜均是脸色一沉，他们真是低估了孟立安的脸皮。
　　……
　　花翎吃着灵谷，听着沧浪殿外嘈杂的人声，偏头看了眼自家饲主，“啾？”
　　不出去看看情况？那个孟立安可是来找麻烦了！
　　程素惜用手指蹭了蹭花翎胸前柔软的绒毛，问道：“吃饱了？”
　　花翎忍不住想翻个白眼，可惜鸟类的身体结构不允许。她顺着修长莹润的手臂爬上饲主的肩头，冲着门外长长地“啾”了一声。
　　程素惜这回读懂了她的意思，“想出去看看热闹？”
　　花翎连连点头。
　　“那便去看看。”
　　程素惜裙角扫过冰凉的青玉石阶，姿态从容地站起身，带着肩上的花翎，推开了沧浪殿的大门。
　　门外喧闹的声音蓦地一静。
　　站在人群中的孟立安闻声转身，向着程素惜拱手行礼，“凌溪长老，在下瀚云峰峰主孟立安。”
　　程素惜立于石阶之上，声音冷清如同玉石敲击，“孟峰主来此所为何事？”
　　孟立安拿出一枚法器，朗声道：“前些时日，我向仙渺峰的云笙师弟借了冰玉盏，却没来得及归还。没想到练心境内遭遇焰鸟袭击，一时情急之下用了冰心盏对敌。听闻有些弟子不知内情，对凌溪长老产生了误会，立安心中不安，今日特意来向凌溪长老以及云笙师弟请罪。”
　　孟立安姿态摆得很低，言语间全是对仙渺峰的维护。
　　其余几峰的弟子听完这话，互相瞅了瞅，脸上都露出了然的神色。
　　花翎这回是真的想翻白眼了。
　　这孟立安大张旗鼓地跑来请罪，又说些似是而非的话，不就是想假戏真做，让其他峰的人相信他和仙渺峰之前真的有关系？
　　最过分的是，他算计了云笙，又故意把云笙的名字此时说出来，是怕云笙在仙渺峰的日子过得太舒坦了？
　　不得不说，幸好饲主有先见之明，将云笙送了出去。
　　和花翎有同感还有匆匆赶回来的云漠和云澜。
　　云澜摇着扇子走上前，说道：“孟峰主，此话差矣。如您所说，这一切不过是个意外而已，根本无需请罪。我们峰主大人也从不在意他人言论，谣言止于智者。”
　　言外之意就是让孟立安不要借冰玉盏的事情，继续做文章。
　　孟立安像是并没有听出云澜的讽刺，顺势问道：“云笙师弟可在？这冰玉盏我需得还他。”
　　云漠冷声道：“他已经动身去了钦天城。”
　　听到这话，和云笙关系不错的仙渺峰弟子纷纷焦急地围了上来。
　　“听说钦天城那里妖兽横行，一不小心就会丢掉性命。云笙师兄不会出事吧……”
　　“呸呸呸，你个乌鸦嘴！云笙师兄向来运气好，肯定不会出事的！”
　　弟子们不敢向程素惜求情，各个对着孟立安怒目而视。
　　要不是这家伙偷用了云笙师弟的冰玉盏，他们仙渺峰也不会被人指指点点，云笙师兄也就不会被峰主大人遣去钦天城！
　　那个叫云笙的弟子人缘还不错嘛！
　　花翎扇了扇翅膀，感叹道。
　　孟立安露出讶异的神色，“钦天城？凌溪长老怎么忍心……”
　　“孟峰主，”云澜打断他的话，神色冰冷，“冰玉盏我替师弟先收着。请罪的事，我们仙渺峰万万当不起。”
　　孟立安脸色蓦地阴沉下来。他抬眼看向台阶之上的程素惜，却见她正逗弄着肩上的雏鸟，似是根本没有把他放在眼中。
　　孟立安忽觉自己像跳梁小丑一般，心中着恼不已。
　　在他看来，这本是一件双赢的事。
　　现如今乾元宗分为两派，一派是新任的掌门秦涧，背后是支持他的凌溪长老。另一派是敬明长老，背后是大战中损失最小的溯洄峰。
　　瀚云峰和止渊峰因为峰主身陨，峰内一团散沙，便成了两方争夺的焦点。
　　此次峰主选拔的消息一传出来，孟立安便知道机会来了。他清楚自己除了修为还过得去，其余方面并不占优势。他在瀚云峰的威望不高，手下也没有得力之人。即便夺得峰主之位，也可能是个空架子，掌握不到权利。
　　因此，他必须借助外力。
　　对比于守旧的敬明长老，孟立安更看好秦涧一派。但他没有把握能取得秦涧和程素惜的认可，所以才出此下策。
　　在他看来，虽然自己使用的手段有些上不了台面，但反正宗门内都已经相信他和仙渺峰是一伙的，只要他再摆出足够诚恳的态度，凌溪长老不可能放过送上门的利益。
　　偏偏他没想到，仙渺峰的人性子如此刚直。身为峰主的凌溪长老似乎也根本不在意他抛出的诱饵，甚至早早就将云笙送了出去。
　　本以为万无一失的计谋落了空，孟立安自然心里一阵郁闷。
　　跟着孟立安过来的瀚云峰弟子，心情也有些微妙。之前孟立安虽然在峰内名声不错，但能力却并不出众。他们一直最看好的是罗英师兄。
　　没想到罗英师兄因为意外不能参与选拔，却叫孟立安夺得了峰主之位。
　　不是没有人怀疑过这其中的猫腻。直到传来孟立安背后有凌溪长老支持的消息，他们才恍然大悟。
　　然而今天这一幕，却又叫他们疑惑了……
　　看着孟立安吃瘪，花翎有种解气的感觉。不过，都说宁可得罪君子，也不能得罪小人。说不定这人已经开始记恨起仙渺峰，准备日后报复呢……
　　想到这里，花翎担忧地垂下两只小翅膀，挪了挪肚子盖住脚面。
　　这时，她突然听见头顶传来程素惜的声音，“团子，你要记住。境由心生，以巧斗力者，始乎阳，常卒乎阴，泰至则多奇巧。”
　　这么长一段话，听得花翎眼前发懵。
　　她文言文的功底早就还给老师了，哪里听得懂饲主在讲什么。
　　好在饲主也知道不能指望刚出生多久的神兽能懂得这么深奥的话，接着解释道：“修道者最忌讳用阴谋奇巧达成目的。迷失本性，心魔即生。”
　　花翎这回听懂了，赞同地“啾”了一声。
　　害人终害己，坏事咱不能干！
　　见小家伙认真的模样十分有趣，程素惜微笑着摸上它头顶。
　　作者有话要说：
　　花翎：年纪轻轻便有了秃顶的烦恼o(︶︿︶)o 唉！


第14章 一只小肥啾14
　　孟立安在仙渺峰上的这场闹剧，很快便传遍了整个宗门。
　　这件事往小了说，不过是弟子私底下的互帮互助，上升到峰主的头上，也是有些牵强。
　　若是凌溪长老真的想扶持哪个弟子上位，有的是办法叫人不会发觉。
　　而且仙渺峰出了名的坦荡刚直，反倒是孟立安的举动，更惹人怀疑。
　　他明知掌门为了公正，不让仙渺峰和溯洄峰插手峰主选拔之事，却在历练中将冰玉盏拿出来使用，若不是仙渺峰授意，那便是有意陷害了。
　　说不准他受了什么指使，陷害仙渺峰呢！
　　听到传言，孟立安心里怄得要死。
　　他当时定下这个计谋时，确实没有考虑得那么周全。只想着仙渺峰与溯洄峰不对付，自己在练心境里表表忠心，可以取得凌溪长老以及掌门的信任。
　　却没料到此举被敬明长老大做文章，变成了攻击仙渺峰的筏子。
　　早知如此，他又何必去算计云笙，最后弄巧成拙，关系没攀上，人却叫他都给得罪了。
　　真是偷鸡不成蚀把米……
　　……
　　转瞬又过了数日，就当花翎终于将浑身的绒毛换成了更结实的羽毛，并且已经学会短暂滑翔的时候，饲主突然提出要带她出门。
　　看着乔装打扮成书生模样的饲主，花翎歪着脑袋上下打量。
　　“怎么，不认识我了？”
　　程素惜将头发俐落地束起，系上青色发带，嘴角带着笑意，伸出手臂让花翎跃上来。
　　花翎觉得饲主和平时似乎有些不一样，迟疑了一下，才扑腾着翅膀飞了上去。
　　一路上，飞剑疾驰。
　　由于怕花翎这么小的一团被风吹跑，程素惜一踏上飞剑便把她塞进了怀里。
　　“啾啾啾！！”
　　花翎伸出脑袋抗议地叫了几声 ，却被一只手抵住脑门又塞了回去。
　　“不许出来，”程素惜“威胁”道：“要不然今日的冰晶果减半。”
　　花翎顿时窝在饲主怀里，不敢再动。
　　花翎目前的主食仍然是灵谷和灵玉髓，但这两样东西都没有什么味道。所以冰晶果是她目前最喜欢的零食，没有之一。
　　所以每次饲主拿这个威胁，花翎都只能乖乖听话。
　　花翎：我这不叫投降，叫战略性后退。不吃饱了，怎么和饲主对着干？
　　人人都说仙渺峰主冷心冷情，但花翎却觉得自家饲主坏心眼得狠，总是逗弄她。等她长大了，一定也要报复回去。
　　行了大概三四个时辰，程素惜才收回飞剑，从空中落下。
　　憋闷了许久的花翎迫不及待地从她怀里飞了出来，滑翔了一小段落在了地上。
　　“啾啾啾！”
　　只飞了这么一小段就耗尽了力气的花翎，理直气壮地趴在地上召唤自家饲主。
　　程素惜无奈地上前将她捡了回来，放在手臂上。
　　花翎用翅膀拍了拍肚子，讨好地“啾”了两声。
　　程素惜瞬间读懂：“饿了？”
　　花翎点头。
　　真是被宠得越来越娇气了……
　　程素惜心中感叹，却好言哄道：“再忍忍，一会儿带你去吃点好的。”
　　花翎眨巴眨巴黑溜溜的眼睛，蹭了蹭饲主的脖颈表示同意。
　　走了没多远，来到一个名叫“江永”的小城。
　　江永城位于乾元宗和丹霞宗的交界处，是修真者和凡人混杂的城池。因为地理条件比较优越，这里以集市闻名，许多修真者在此售卖丹药法器，也有凡人在卖些新奇玩意。
　　花翎看着街道两旁琳琅满目的各种物什，顿时觉得眼睛都有些不够用。可惜她不仅身无分文，还得依靠饲主包/养，所以只能过个眼瘾。
　　程素惜倒是有心给自家小神兽买个铃铛挂上，却在花翎尖锐凄厉的叫声中打消了念头。
　　花翎：铃铛是不可能戴的，死也不能戴！
　　到了一处酒楼前，程素惜刚准备进去，就见里面飞出一人。
　　花翎被吓了一跳，一个没站稳，从饲主肩头栽了下去。
　　程素惜眼疾手快，连忙用手托住。
　　在饲主手里摔了个马大哈的花翎愤怒地“啾”了一声，蹦跶起来向地上看去，发现地上躺着一个满脸胡茬、神志不清醒的老汉。
　　那老汉穿着破了洞的麻木衣衫，怀里抱着个脏兮兮的包裹倒在地上，眼底青黑，脸色煞白。
　　随即，一名年轻伙计从酒楼里走了出来，指着老汉骂道：“不长眼的老东西，跑来我们碧春阁闹事，真是长了熊心豹子胆了！”
　　旁边有知情人叹道：“张老汉也是魔症了。他儿子从外面带回来的那破东西，不知道被多少真人鉴定过是普通凡物了，还非说是飞升前辈留下的宝贝。刚才竟然跑到湖真人面前丢人现眼，这不就被打出来了！”
　　“可不是嘛！连和乐坊的普平真人都说了，什么宝贝，就是破铜烂铁一堆！”
　　从众人对话里大概知道了来龙去脉的程素惜不欲多管闲事，正准备绕开老汉，就见刚刚还安份呆在自己手上的小团子，突然在空中滑翔出了一个优美的弧度，落在了老汉怀里的包裹上。
　　“啾啾啾！”
　　小家伙抬起爪子使劲揪着包裹上的布料，一副发现了宝贝的炫耀模样，看得程素惜又好笑又好气。
　　“团子，别闹！”
　　程素惜弯腰伸手去捉，却被花翎灵活躲开。
　　“啾啾啾！”买它买它买它！
　　花翎怕饲主看不出自己的意思，伸出翅膀罩在包裹上，活像是护崽的小母鸡。
　　看着脏到看不去颜色的布料，再看看赖在上面不肯回来的小神兽。程素惜深吸一口气，在心中默念：自己养的，自己养的，自己养的……
　　花翎看着自家饲主变得危险起来的表情，只觉得脊背一凉，身体便不受控制地飞了起来。
　　再睁开眼，她发现自己整个身体被饲主用手抓着，只剩下两只小爪子在空中蹬来蹬去。
　　“啾！”
　　花翎使劲儿扭着脖子看向包裹的方向。
　　程素惜：“……”
　　见第一次见小神兽如此坚持，程素惜也没了办法，只得去和老汉交涉。
　　老汉只是普通人，身上被小厮重重踢了几脚，已经疼到晕厥。周围人都是冷眼旁观，没有一个敢上前。
　　倒是刚才花翎的一翻闹腾，让他们没有离开，而是留下来继续看热闹。
　　“那是什么鸟儿？瞧着有点像麻雀？”
　　“可别乱说话！那位公子一看就气度不凡，说不定是位真人。这真人养的，能是普通麻雀？至少得是灵兽啊！”
　　“灵兽有这么小的？”
　　“怎么没有！养蜜蜂蚂蚁的都有！而且你看这鸟儿，虽然体型娇小，但是活泼机灵通人性，一看就不同凡响！”
　　听见有人夸自己，花翎挺了挺胸脯，“啾！”她可不是灵兽，她是神兽呢！
　　作者有话要说：
　　程素惜：自己孵出来的小东西，不宠着还能怎么办？


第15章 一只小肥啾15
　　程素惜半蹲下身，用灵力检查了一番老汉的身体。发现他内脏受损严重，便掏出一颗下品丹药给他喂下。
　　周围人看着这一幕，顿时羡慕嫉妒起来。
　　“那可是丹药啊！听说颐春堂一颗最便宜的下品丹药也要万两黄金！品阶高一点的就只能用灵石购买了！给张老汉真是可惜了……”
　　“可不是嘛……啧啧，他这是走了狗屎运啊！”
　　在众人的议论声中张老汉渐渐转醒，一睁开眼他便立刻去寻怀里的包裹。发现包裹完好无损，他长长地吁出一口气。这时才恍然察觉身上的伤都不见了，顿时惊讶地抬起头。
　　“多谢真人！”
　　老汉也不傻，知道自己这是遇见好心的贵人了，立刻诚惶诚恐地跪下道谢。
　　程素惜将老汉扶起，指着他怀里的包裹问道：“老伯，你这东西卖吗？”
　　老汉惊讶又期待地看向程素惜，“真人要买？”
　　“当然。”
　　说实在的，程素惜到现在连老汉卖的是什么都不知道。但谁让怀里这个小家伙吵着要呢！这还是团子第一次这么强烈地表示想要一样东西，她自然得满足。
　　花翎听到这话，毛茸茸的小脑袋在饲主怀里拱了拱。
　　程素惜不喜被人围观，于是道：“我们去酒楼借一步说话。”
　　“好，好好！”
　　走进酒楼，还是刚才那位伙计。看到程素惜，他笑容满脸地迎了上来：“这位客官，里面请。大堂还是雅座？”
　　“去兰苑。”
　　听到这话，伙计脸色一变，立刻恭敬道：“真人这边请。”
　　瞧见这一幕，花翎歪着脑袋一脸问号。
　　“我与酒楼的老板有些交情，兰苑是她为我预留的。”程素惜解释道。
　　原来如此……
　　得知了缘由，花翎转头向饲主身后看去，发现张老汉畏畏缩缩地不敢进来，她中气十足地“啾”了一声催促：跟上啊！
　　伙计这时也发现了张老汉，他眉毛一竖，张口便骂道：“你怎么还敢进来？还不快滚！再不滚，我就……”
　　“他是我请的客人。”程素惜打断了伙计一连串的斥骂。
　　伙计闻言一愣，见程素惜并没有责怪之意，苦笑道：“真人莫怪我态度不好。这老汉不知从哪儿淘来个镜子，非说是仙人法器。在城里找了几家铺子鉴定，都说只是普通铜镜。结果他还不死心，跑来我们碧春堂来闹事，惊扰了不少贵客。只是把他打出去，已经算是我们手下留情了……”
　　碧春阁售卖的灵食在附近一带非常有名气，每日都有大批修者过来享用。估计张老汉是想在碧春阁就餐的修者中找到买主。
　　花翎晃了晃脑袋，这些人啊，真是没眼光，把珍珠当成了鱼目！
　　如果她没记错的话，这可是原文里三大仙器之一的——“四灵博局镜”。
　　由于这面镜子背面刻有青龙、白虎、朱雀、玄武四方上古灵兽，因而有“执四灵镜，可综御万兽”的说法。
　　花翎之所以对四灵镜印象如此深刻，是因为张老汉的儿子张若轻也是一名修者。他是男主洛御宸的好友，曾经和他提起过这段往事。
　　四灵镜是张若轻从一个秘境中偶然得到的。发现四灵镜时，镜子浑身散发着浓郁的灵气，让张若轻坚信它不是凡物。却没想到出了秘境以后，四灵镜便突然失去了所有灵性，变得和普通镜子没有什么两样。
　　恰逢张若轻遇到仇家，受了重伤，急需丹药救治。他便让父亲将四灵镜卖掉，可惜一直没人能认出四灵镜的不凡，他的父亲也因此丧了命。
　　花翎估摸着，如果张老汉今天没有遇到她们，说不定真的就会被打死在酒楼门口。
　　唯一可惜的是，原文里，四灵镜后来被反派boss赤烨打碎，直到全文完结也没有修复。
　　但不管怎样，遇到了这“大漏”，花翎肯定不能错过。就算撒泼打滚，也必须让饲主把四灵镜买下来。
　　程素惜低头看向怀里的小团子，问道：“你也听到了，还要买吗？”
　　花翎仰头长“啾”：买！
　　程素惜：“……”行吧！
　　伙计不敢得罪贵客，于是只得将两人一鸟迎进了兰苑。
　　兰苑不愧是专门为程素惜预留的院子，修建得极其雅致。亭台楼阁间，有汩汩溪水流过，发出叮咚声响。
　　程素惜径直走到凉亭中央，将花翎轻轻放到青玉石桌上，对伙计道：“先来一碗桃花酪，再上几道灵食。对了，再来一瓶醉吟露。”
　　“好的，真人稍等。”
　　待伙计退下，程素惜对着一旁拘谨不已的张老汉道：“先坐下，把您要卖的东西给我看看。”
　　张老汉喏喏应了一声，将包裹打开，露出一面黑漆铜镜来。
　　“真人请看。”
　　程素惜接过铜镜，花翎立刻跳到她手腕上，一同观察起来。
　　只见这枚铜镜只有巴掌大小，中央刻有一枚半球形的钮。四灵中，青龙和白虎一东一西；朱雀和玄武一南一北，恰好应和了阴阳之数。神兽纹外还饰有一周铭文，上面写着“天地含象，日月贞明，写规万物，洞鉴百灵”16个字。
　　虽然这铜镜做工非常精美，但程素惜也没看出什么蹊跷。正如那伙计所言，不过是枚普通镜子罢了。
　　花翎也是一样。这镜子虽然看起来和剧情里说的差不多，但灰突突的模样怎么看也配不上“三大神器之一”这么牛X哄哄的设定。
　　不过，不管怎样，先买下来再说！
　　“啾！”花翎一只爪子按在了镜子上：买！
　　看出小神兽的决心，程素惜也就当给它买个玩具了，于是问张老汉：“你是要黄金，灵石，还是其他？”
　　张老汉见程素惜真心想买，忙道：“可以换玄元丹吗？”
　　“玄元丹？”程素惜不解道：“玄元丹是修者疗伤所用的丹药，你要它做甚么？”
　　花翎在心里补充道：给他儿子治伤呗！
　　果然如花翎所料，张老汉道：“我有一子，也是修者。他受了伤，需要丹药救命。”
　　“原来如此……”
　　玄元丹是中品丹药，价格不菲。若是换这么一面普通镜子，自然是一笔亏本买卖。但瞧着小神兽眼巴巴看着自己的模样，程素惜也没有去计较，拿出一个玉瓶递给老汉。
　　“这里有一枚玄元丹，你拿去，镜子归我。”
　　老汉连忙接过，脸上却露出迟疑的表情。
　　“怎么，还有其他事？”
　　老汉扑通一声跪下：“不是老小信不过真人。只是这丹药，老小也不认得……”
　　程素惜平静道：“你怕我拿假丹药骗你？”
　　“真人恕罪！老小就这么一个儿子……”
　　“也罢，”程素惜道：“我便随你去看看，如何？”
　　“多谢真人！”
　　作者有话要说：
　　程素惜：这么败家，以后只能肉偿了！


第16章 一只小肥啾16
　　程素惜叫张老汉留下地址，便让他带着铜镜先行回去。等她和花翎用完膳，再拿着丹药去寻他。
　　张老汉千恩万谢后，才转身离开。
　　过了一会儿，伙计将程素惜点的桃花酪和菜品端了上来。
　　那碗桃花酪精致香甜，一下子就吸引了花翎的注意。
　　“啾？”我的？
　　程素惜读懂她的意思，解释道：“碧春阁的桃花酪是用千年桃花和灵露制作，味甘性温，有强健根骨的功效。但是，你只能吃半碗。”
　　花翎：“……”重点就在最后一句吧！
　　装作没看见团子哀怨的眼神，程素惜将桃花酪盛出一半，放到干净的小碟上。
　　花翎尾巴一摆一摆地走到桃花酪前，低头尝试地啄了一口，接着眼睛一亮。
　　这桃花酪口感绵软甘甜，还带着桃花的清香，果然好吃得很。最重要的是，吃进肚子里非常舒服，转瞬间就可以化作灵力吸收。
　　看着小家伙吃得头也不抬的模样，程素惜也不由得拿起调羹挖了一勺放入口中。
　　确实不错……
　　不过，以程素惜如今的修为，已经不再重视口腹之欲。她随意吃了点小菜，便放下筷子，饶有兴致地看着花翎一口一口吃着桃花酪。
　　“呦，今儿个吹得什么风，竟然将凌溪长老吹到我这小店来了？”
　　这时，忽听门外传来一道柔媚的女声，随即一股好闻的脂粉香气从门外飘了进来。
　　花翎好奇地抬头看去，就见一名貌美女子手持罗扇斜斜倚在门上，云鬓微乱，姿态慵懒，眼波流转间，顾盼生辉。
　　程素惜诚实道：“今特地来访，有一事相求。”
　　女子翻了个白眼，“还是这么无趣……”说着她款步姗姗走到石桌旁坐下，一低头便和花翎视线相对。
　　“啾？”花翎眨眨眼。
　　“呀！这是你养的雀儿？”
　　女子伸手逗弄，花翎毫不客气地朝她手上啄了下去。
　　你才山雀！我是神兽！！！
　　女子措不及防被啄了一下，手上顿时红了起来。
　　她诧异地瞪大了眼睛，不可置信地打量了花翎一番，“这是什么灵兽，还真是牙尖嘴利！”
　　程素惜看着挺着小胸/脯、一脸骄傲的团子，无奈地笑了笑，和好友解释道：“你别去惹它。它的母亲是乾元宗的护山神兽冰鸾，自然比普通灵兽厉害。”
　　“怪不得……神兽血统啊！”
　　女子稀罕地盯着花翎看了又看，接着拿出一个巴掌大的陶罐出来，讨好道：“桃花蜜，小神兽吃不吃？”
　　“啾！”吃！
　　“不行！”
　　两道声音同时响起，程素惜伸手将炸了毛的幼鸟塞进怀里，淡淡道：“它今日摄入的灵气已经足够，桃花蜜不能再吃。”
　　花翎伸出爪子用力地蹬了蹬饲主的胸口，然后把脑袋从衣领处挤了出来，不满地“啾啾啾”。
　　程素惜脸色不变，任由幼鸟啄着自己的领口撒气。
　　女子瞧着有趣，笑道：“你向来冷情，怎么愿意养这么个小东西。”
　　程素惜伸手给自己倒了杯酒，道：“故人所托。”
　　所谓故人，自然就是小家伙的母亲，死去的神兽冰鸾。
　　程素惜不愿再多讨论这个话题，郑重道：“晏霜，我有一件事需要你帮我调查。”
　　“什么事？”
　　晏霜正了正色，每当好友露出这种表情时，就表示事情一定很严重。
　　“前些时日，我发现一名宗门弟子使用的法器似曾相识。后来记起，它曾是丹霞宗一内门弟子的本命法器，而这名弟子已经在大战中身陨。”
　　虽然法器上做了些改变，但是程素惜还是能认出来。
　　晏霜神色凝重了几分：“大战中身陨的弟子，大多数已经被他们的宗门收殓，法器也应该一同保存了才是，怎么会流落在外？”
　　“这也正是我疑惑的，”程素惜目光沉着道：“此事非同小可，若是处理不当，怕是又要引起争端。”
　　况且，当时她当时故意出言试探，敬明长老的反应，足以证明此事不是偶然。
　　“好，我马上叫人去调查。”晏霜答应道。
　　听着两人的对话，花翎渐渐忘了和饲主闹别扭，也开始凝神思索起来。
　　今日四灵镜的事让她确认，自己穿越的时间点，应该是比原文剧情开端早上许多。所以，原文剧情能给她的帮助并不是很多。
　　比如饲主刚才提起的这件事，原文里就没有记载。不过有一件事，却似乎可以和它对上。
　　在原文剧情的中后期，曾经有过这么一个桥段——男主偶然在魔族发现了大批修士使用的法器，后来才得知，原来它们都是大战中魔族收缴来的战利品。魔族曾经叫族人潜入越州大陆，用这些法器换取资源。
　　当然，这批法器后来全部被男主收入囊中，狠狠地赚了一大笔。
　　看到这个剧情的时候，花翎觉得很爽。现在一想，会不会那个来路不明的法器，就是来自魔族？
　　……
　　“父亲，咳，咳咳，咳……”
　　破旧的茅草屋内，一名年轻男子伏在病榻剧烈地咳嗽着。只见他脸颊瘦削，面色苍白，唯有一双眼睛澄澈透亮，熠熠生辉。
　　“若轻，你快躺下。”
　　张老汉连忙上前给儿子顺了顺背，再扶着躺下，才兴奋地道：“我已经找到愿意出丹药购买镜子的真人，到时候若轻你的病就能好起来了！”
　　张若轻犹疑道：“真的？”
　　“当然是真的，”张老汉笑呵呵地道：“我听你的嘱咐，没有直接把镜子给她，而是约她到咱们家里来，到时候你验一下丹药是真是假不就知道了。”
　　张若轻点了点头，心里升起一股希望。
　　自从被人陷害重伤以后，为了疗伤，他已将身上灵石全都都光，法器也全部变卖，换来的低阶丹药却对他的伤势毫无用处，身体情况每日俱下，已是强弩之末。
　　那枚从秘境里得到的镜子，他本不愿卖出去，如今却也顾虑不了那么多。
　　张若轻目光沉沉，如果他死了，镜子留着也毫无用处。倒不如留下一条命来，找陷害他的人报仇。
　　“父亲，门口那个陶缸，你帮我挪到右边去。”。
　　张老汉有些不解，却也应道：“好，我这就去。”
　　移好陶缸，张若轻勉力凝出一道灵力，抛进陶缸所在的位置。一道看不见的波动将整个茅草屋笼罩了起来。
　　做完这一切，张若轻喘/息片刻，才恢复了体力，脸色却又灰败了些。
　　作者有话要说：
　　我知道我短小，但是……这个……那个……算了，我躺平吧！


第17章 一只小肥啾17
　　离开碧春阁时，程素惜朝着晏霜伸手。
　　晏霜一愣：“干什么？”
　　“桃花蜜。”
　　翻了个白眼，晏霜掏出刚才装着桃花蜜的瓶子扔给程素惜，“这么惯着，以后那小东西还不得爬到你头上去！”
　　“啾！”花翎抗议地啾了一声。
　　她才不会呢！
　　“活泼点也没什么不好。”程素惜不客气地将玉瓶收了起来，“谢了！”
　　“快走，快走，快走！”晏霜挥手，“迟早被你们主宠俩个气死。”
　　……
　　离开碧春阁，程素惜依照张老汉留下的地址，一路向城西的方向走去。
　　花翎眼看着前方的建筑愈发破败，有些不安地“啾啾”了两声。
　　察觉到她的情绪，程素惜道：“此方是凡人居住的区域，比不得集市那般繁华。”
　　在永安城里，哪怕是最低阶的修士，也要比凡人地位高。所以，张老汉父子俩一个老一个伤，自然不可能居住在城里的中心地带。
　　但是这也住得太差了些……
　　花翎心中感叹，虽说自己被开除了人籍，但身为神兽，又有饲主保护，日子过得无忧无虑。若是当初穿成了凡人，指不定要过什么苦日子呢！
　　人啊，还是要知足的……
　　走到一处茅草房前，程素惜停下脚步，轻叩木门喊道：“张老汉可在？我是来买铜镜的。”
　　“真人稍等，老小我这儿就出来。”门内传来张老汉的声音。
　　片刻后，木门打开，张老汉热情地迎道：“真人快请进。”
　　程素惜一脚踏入院门，立刻蹙起了眉。
　　“啾啾？”
　　见饲主突然停下，花翎不解地叫了两声。
　　程素惜神色平淡地将另一只脚也迈了进去，对一旁张老汉道：“现在可以验丹药了吧。”
　　张老汉连连点头，“我儿体弱，如今已不能起身。真人请随我这边来。”
　　程素惜点头应道，“走吧。”
　　她倒是想看看，能凭借如此简陋的材料就布置出杀阵的修士，到底是什么模样。
　　由于程素惜是书生扮相，张老汉没有顾虑太多，直接将她引到了张若轻的卧房内。
　　花翎好奇地伸出脑袋看向卧榻上的男人。
　　原文里，张若轻是一名阵符宗师，在被人追杀的过程中被男主救下，两人便成了好友。在后期的剧情里，他是男主的一大助力，也算是文中比较重要的角色了。
　　不过，这位未来的阵符宗师，如今形销骨立、一脸病容，根本看不出以后意气风发的模样。
　　“咳，咳咳咳，晚辈张若轻，天罡派弟子。不能起身相迎，还请前辈不要见怪。”
　　张若轻在程素惜踏入房间的一刹那，便知道自己苦心设下的阵法根本起不到任何用处。不过，他反倒因此心中松了一口气。
　　以对方的修为，根本没有必要欺骗于自己。说不定是真的看出那铜镜的不凡，愿意以丹药相换。
　　听到他的自我介绍，程素惜挑眉道：“你既为天罡派弟子，为何不回宗门？”
　　张若轻苦笑一声，“我若是回去，怕是早就死无葬身之地了。”
　　花翎记得原文里追杀张若轻的人就是天罡派的，却不知道原来他本身就是天罡派的弟子。看来，他定是在天罡派遭遇了什么不愉快的事情。
　　程素惜也无意打听太多，她不过就是想给自家小神兽买个玩具罢了。将丹药扔了过去，她道：“这是玄元丹，打开验验吧！”
　　张若轻握着玉瓶的手微微颤抖，他深吸一口气将瓶口打开，顿时一股令人神清气爽的药香散了出来。
　　是玄元丹！而且还是极品玄元丹！
　　张若轻欣喜若狂，却还不忘向程素惜道谢：“多谢前辈。”
　　这般心性倒是个好苗子，程素惜心中一动，从乾坤袋里拿出一枚玉简。
　　“这是一位阵法前辈留下的传承玉简，他飞升前曾托我将其传给有缘之人。我见你对阵法有些天赋，今日便送予你吧。”
　　张若轻一愣，没想到自己还能遇到如此机缘，当即拖着病体给程素惜行了个大礼，“多谢前辈厚爱，还请前辈告知您的名讳，他日若轻定当回报。”
　　程素惜淡淡道：“若是想谢我，便等你习得了玉简上的传承，再将它交给合适的人吧！”
　　张若轻郑重道：“若轻必不负前辈所托。”
　　看着这一幕，花翎又高兴又担心。
　　高兴是因为张若轻是“男主亲友团”里的一员，秉性正直，今日施恩于他，日后男主若是对饲主不利，说不定他还可以拦着一二；担心是因为她突然害怕自己贸然改变剧情，会不会引起什么连锁反应。
　　不过花翎转念一想，说不定在她穿越到这具身体上的时候，剧情就已经改变了，现在再来担忧也是毫无用处。
　　兵来将挡，水来土堰吧！
　　……
　　离开张若轻家的茅草房，花翎被自家饲主又塞进了怀里，再次体验了一把“空中飞剑”的感觉。
　　这回飞行的时间很长，等花翎睡了一觉醒来，发现自己还在飞剑上，而且天已经黑了。
　　“醒了？”
　　怀里的小团子一动弹，程素惜便立即感觉到了，她慢慢降低飞剑的高度，落回地面。
　　此处是荒郊野岭，附近杳无人烟，只有婆娑的树影沙沙作响。
　　有饲主在，花翎倒是没有害怕。她奋力扑腾着翅膀，飞到了一旁的树杈上，骄傲地抬起胸膛，“啾啾啾！”
　　你看，我飞得不错吧！
　　“有进步，”程素惜夸了一句，从乾坤袋里扔出几个阵盘，在附近布置了一个迷阵，确保不会有人或兽闯入。
　　然后又拿出从晏霜那里拿来的桃花蜜，对着花翎招了招手，“来，吃饭。”
　　花翎展翅滑翔，被饲主用手接住，放到身前。
　　“只可饮三滴，”程素惜提前警告了一番，然后打开瓶塞，用灵力调出三滴花蜜，移至花翎的嘴边。
　　花翎知道这是因为花蜜里蕴含得灵力太多，自己承受不来。虽然心里有些不爽，却乖乖地没有闹，珍稀地将花蜜含进了嘴里。
　　比起之前吃过的桃花酪，桃花蜜的味道更加醇厚，甜而不腻。但是，甫一吞进肚子，一股精纯的灵力便如狂风入境般，席卷了花翎体内的经脉，最后向着一处汇去。
　　那里是花翎未来形成妖丹的地方，不过如今还只是一团浓缩的灵气罢了。
　　根据传承记忆，花翎开始运转功法，将灵力转化吸收。
　　程素惜见团子眼睛渐渐合上，爪子也缩回圆滚滚的肚子下面，知道它已经进入修炼状态，便安静地陪着没有打扰。
　　作者有话要说：
　　程素惜：快从我的头顶下来，你已经是成年鸟了，不是小团子了！
　　花翎：你说的，活泼点也挺好！


第18章 一只小肥啾18
　　等到花翎再次醒来，发现天色已经放亮。
　　见饲主似乎还在修炼，无聊的花翎舒展舒展翅膀，用力地抖了抖，接着埋头梳理羽毛。
　　这段时间她处在换毛期，出生时的细软绒毛纷纷开始脱落，有些粘在身上总有种不舒服的感觉。
　　不过，让花翎高兴的是，她终于要长尾羽了！
　　尾羽不仅可以增加她的美貌，还可以增加体长，让她过于圆润的身体显得稍微修长那么一点点……
　　花翎努力翘高尾巴，转头去看自己的尾羽，突然头顶传来饲主的声音——
　　“听说雄性冰鸾我尾羽有9根，雌性冰鸾有6根……”
　　瞅了瞅自己只长出一根飘翎的尾羽……
　　花翎：“啾！！！”我会长大的！
　　程素惜放松身体靠在身后的树干上，看着蓬松的白色小团子在自己的腿上跳来跳去……刚出生的幼崽就是有活力啊！
　　简单休整片刻，程素惜撤回阵法，带着花翎继续赶路。
　　这时，不远处突然传来一阵妖力与灵力剧烈碰撞产生的波动。
　　程素惜脚步一顿，此间已经是天陵派的地盘，如此纯正平和的妖力，很可能是天陵派的守备弟子。
　　正当她准备过去看看时，只听那边传来一声尖锐的鸟啼。
　　花翎顿时被激得浑身羽毛都炸了起来，黑豆豆的眼睛瞪得溜圆。
　　这是同为鸟类灵兽的共鸣，花翎能感受到对方正在遭受非常强烈的痛苦。
　　“啾啾！”
　　花翎求助地对着自家饲主唤了几声，她也不知道会不会给自家饲主惹麻烦，但是那个鸟类灵兽的啼声让她的心像是被人攥着一般难受。
　　程素惜顺了顺花翎脑瓜顶炸起的毛毛，“走吧，我们去看看。”
　　且不提天陵派与仙渺峰的关系本就不错，就自家小神兽这可怜巴巴的模样，她也不能选择袖手旁观。
　　快速将花翎塞进怀里，程素惜提起飞剑向声音的来源奔去。
　　……
　　“快，师兄，这里已经是天陵派的地盘。我们得速战速决，取了妖丹就走！”
　　“好，师妹，你帮我掠阵，我这就去杀它！”
　　只见一男一女两名修士中的男修，手持一柄巨大的金锤，对着已经满身鲜血的鸟类妖兽用力砸了过去。
　　“嘭！”
　　金锤砸击地面发出一声巨响，激起一阵烟尘。
　　男修拧眉，他感觉到自己刚才的攻击落了空。
　　“师兄，”女修也察觉不对，快速来至男修身边。
　　烟尘散去，只见一个挺拔修长的身影正站在那受伤的鸟妖旁，肩上还趴着一只白色幼鸟。
　　“你是何人，为何要打断我们？”男修将金锤横在胸前，脸上露出戒备之色。
　　程素惜抬眼只吐出一个字：“滚！”
　　一声冷喝，让男修和女修两人脸上顿时变了色。
　　这等威压，至少也得是元婴期以上的修士。
　　眼看着“到手的鸭子飞了”，男修心中不忿。但是他和师妹不过是金丹期，就算被抢了“猎物”，也不敢反抗。
　　修真界以强者为尊，弱者没有发言权。
　　“前辈，我们这就离开。”
　　男修拉了拉还不太情愿的师妹，快速离开了现场。
　　待他们离开，花翎跳到昏迷大鸟的身边“啾啾啾”地叫了起来，试图唤醒已经陷入昏迷的大鸟。
　　程素惜蹲下身：“团子让开，让我给它检查一番。”
　　花翎听话地跳到一旁。
　　程素惜观察鸟妖的外型，推测应该是青鸟一族。从血脉上讲，和自家的小神兽还有些沾亲带故的关系。不过，这只青鸟显然还没有成年，如若不然，也不会被两个金丹期欺负成这样。
　　青鸟断了一翅，浑身鲜血淋淋，但好在只是失血过多，程素惜固定好伤口，又将止血散敷在上面，最后喂了一些灵玉髓，见它气息渐渐平稳才站起身。
　　“啾？”
　　花翎歪了歪脑袋：没事了？
　　“放心。”
　　程素惜伸出手臂，让花翎飞上来，然后抬头估摸了一下方位。从这里去天陵派还需一个时辰左右，但眼下青鸟重伤不醒，显然是乘不了飞剑，她们只能换个方法赶路。
　　于是，花翎眼睁睁看着饲主掏出一艘飞梭。
　　花翎：“……”所以，她们之前为什么要辛辛苦苦的乘飞剑？
　　事实证明，飞梭虽好，但是速度比起飞剑差了不少。
　　原本一个时辰的路程，最后花费了三个时辰才晃晃悠悠地到了天陵派的门前。
　　花翎非常不情愿地表示，她坐飞剑都不带晕的，而飞梭却让她晕了个七荤八素，站都站不稳，还是被饲主捧在手里下去的。
　　——花翎：等我学会飞的！我恨！
　　飞梭的动静引来了天陵派守门弟子的注意，一名竖瞳青衣的妖修走了过来。
　　由于路上程素惜便已换回了平时的装扮，妖修认出乾元宗的服饰，上前行了个礼问道：“我是天陵派的弟子青竹。请问乾元宗前辈来我天陵派所为何事？”
　　程素惜道：“我找江灵玉。”
　　妖修回道：“江师姐已经闭关数月了。”
　　程素惜蹙眉，怪不得她没有回自己的传音。
　　“那祝章飞可在？”
　　“祝师兄被掌门派去清缴作乱的妖兽，还未回来。”
　　“崇铭长老呢？”
　　“崇铭长老去寻制作丹药的材料去了，也未曾回来。”
　　连问三人都不在，程素惜也有些无语。
　　正当她思索间，突然想到飞梭里受伤的鸟兽，心中一动，道：“我在路上救了一只未成年的青鸟，应该是你们天陵派的弟子。”
　　竖瞳妖修闻言脸色一变，“是青翊！”
　　等到妖修前去飞梭察看，一直缩在饲主怀里的花翎才伸出脑袋，长长地“啾”了一声。
　　虽说刚才那位妖修的血脉等级没有自己高，但是来自冷血动物的阴森气息，还是让她这种刚出生没多久幼鸟有点不适。
　　瞧她这幅怂了吧唧的模样，程素惜心中好笑，却也不去拆穿。
　　那边竖瞳妖修已经确认了青鸟的身份，转身像程素惜诚恳道谢：“多谢前辈救下青翊。”
　　程素惜淡淡道：“不必客气。”
　　“还请前辈到我天陵派内稍坐，我这就去禀告掌门。”
　　程素惜想了想，没有拒绝，“那就打扰了。”
　　竖瞳妖修叫几名弟子将青鸟抬了出来，程素惜收回飞梭，跟着其中一名弟子进了天陵派。
　　一路上，花翎发现天陵派十分特别。这里除了人修外，还有随处可见的各类飞禽走兽。
　　花翎眼看着几只体型娇小的兔子追着一只大尾巴的狐狸跑了过去，还有顶着兽耳和兽尾的弟子从他们面前经过，甚至刚才路过的树上还有一只松鼠举着松果砸她们。
　　“前辈不好意思，金栗他比较顽皮。”带路的弟子歉意道。
　　花翎：哦，原来也是个妖修。
　　作者有话要说：
　　花翎：快看，我有6根尾羽了！
　　程素惜：你对着我开屏，是想求偶吗？


第19章 一只小肥啾19
　　“呀，看那个小团子，圆滚滚的好可爱。”
　　“好像才出生没多久，尾羽还没长齐呢！”
　　“想养……”
　　“得了吧，一瞧人家就是血脉高贵的，哪能让你一个乌鸫养！”
　　“乌鸫怎么了！绿毛仔，你找揍是不是！”
　　听着树上一群鸟妖叽叽喳喳，花翎被吵得一头扎进了饲主的怀里。
　　她才不要别人养，她有饲主就够了！
　　天陵派的弟子将程素惜引入一处室内，道：“前辈请稍作休息，我叫人上些灵茶灵果来。”
　　程素惜颔首，“有劳。”
　　许是看见了花翎，天陵派弟子送来的灵果里正好有适合幼鸟吃的。
　　程素惜见那红果中蕴含的灵力不多，也就没阻止花翎，让她吃了个痛快。
　　把肚子撑得溜圆的某团子吃饱喝足，趴回饲主的身边休息。
　　程素惜手掌轻轻罩在她身上，用灵力助其消化。
　　休息片刻，门外传来一阵爽朗的笑声。
　　“我当是谁救了青翊，原来是凌溪长老。”
　　程素惜起身见礼，“汤掌门。”
　　来者正是天陵派的掌门，汤熵。
　　汤熵今年已有五百余岁，合体期修者。他虽是人修，他在位的一百余年里，妖修弟子的数量整整翻了一倍。
　　这般做法，让许多修真门派看不惯，因而天陵派近些年多是独来独往，很少参与越州大陆的各种纷争。
　　大战中，乾元宗腹背受敌，天陵派曾派修士来支援，因而两家的关系还算不错。
　　汤熵本人看起来慈眉善目，一进门便唏嘘道：“青翊那孩子前些时日被我责骂了一番，竟然就私自跑出了门派。若不是遇见了凌溪长老，他估计小命难保。”
　　这般任性的弟子，在戒律严格的乾元宗几乎很少遇见。但瞧汤掌门的语气，似是心疼居多，并没有多少责怪之意。
　　程素惜也不好去评判其他门派的作风，只道：“恰好我行至天凌山脉，见他被两名修士围攻，便救了下来。”
　　汤掌门闻言怒道：“竟敢在天陵派的地盘伤我弟子，好大的胆子！凌溪长老，你可知那两人的来历？”
　　程素惜摇了摇头，“他们自称是师兄妹，但之前并没有见过。可能是出自哪个小型门派，或是哪位散修的弟子。”
　　越州大陆门派数不胜数，功法更是千奇百怪。像男修那般使用金锤做法器的，程素惜可以数出几十个门派。
　　汤熵也知道这个道理，他叹气道：“也罢，就当是让青翊吃回教训吧……对了，凌溪长老此番过来，可有什么要事？”
　　“本是来找灵玉叙旧，但听说她已经闭关数月。”
　　汤熵知道程素惜与自己弟子关系要好，也没有怀疑，笑道：“灵玉卡在出窍期已经数十年，如今终于摸到了突破的门槛，便立刻去闭关了。”
　　程素惜心中为好友高兴，从乾坤袋里掏出一个玉瓶：“我这里有一颗凝华丹，拜托汤掌门替我交给灵玉。”
　　凝华丹可以增加突破的成功率，属于比较珍稀的丹药。程素惜手中这枚，还是她当初为自己准备的。可惜由于她突破得太过顺利，根本没有用上。
　　汤熵高兴道：“我本想求丹霞宗的丹毓长老帮忙炼制凝华丹，但丹毓长老也只有五成的把握可以成功。我还想着多寻几分灵草回来，现在全都省了麻烦！真是多谢凌溪长老。”
　　程素惜笑了笑，她和江灵玉多年交情，不过是枚用不上的丹药罢了，她并不会吝啬。
　　但汤掌门却心中过意不去，大方道：“我知道凌溪长老不缺修炼资源，但我天陵派也有些独特的灵植、法器，凌溪长老若是看上，不妨直接拿去。”
　　程素惜侧头看了眼困得已经开始打盹的小团子，想了想道：“有没有高级化形草？”
　　听说妖族幼崽化形是一大难关，如果提前服下化形草，可以减少痛苦。
　　汤掌门也瞧见了程素惜肩侧的幼鸟，了然道：“化形草不易存活，天陵派内目前只成功培育了中级的化形草。等到日后培育出来，我立刻叫人送去乾元宗。”
　　程素惜却道：“中级的也无妨，我移植回去自己培育。”
　　“也好，”汤掌门思忖道：“我叫灵植园的管事将化形草培育的方法交给你。”
　　“多谢汤掌门。”
　　……
　　与其说天陵派的灵植园是个园子，倒不如说是一座小型山脉。
　　由于不同灵植需要的环境条件不同，因而它们种植也比较分散。
　　灵植园的管事叫来一辆角马车，转身介绍道：“化形草喜暖喜阳，因而都种植在光照时间比较长的山坡顶上。那里距离较远，我们还是乘车过去吧。”
　　“好，”程素惜点点头。
　　角马十分温顺，半跪下前腿等待几人上车。
　　花翎从来没坐过这种车，觉得非常新奇，跃跃欲试地想飞到前面的角马头上，却被饲主一掌抓住。
　　“你身上有血脉威压，别去吓它。”
　　花翎一脸无辜地“啾”了一声，血脉威压？她怎么没感觉到？
　　程素惜解释道：“你还小，成年妖修自然不会受你的威压影响。但角马只是普通灵兽，它可承受不起。”
　　要不是训练有素，估计刚才角马早就撒蹄子跑了。
　　灵植园的管事仔细看了看花翎道：“凌溪长老，您这灵兽看血脉有点像凤族后代。”
　　“她的母亲是冰鸾。”
　　管事皱了皱眉，“冰鸾？”
　　见他神情奇怪，程素惜不由得问道：“怎么了？”
　　“凌溪长老，我天陵派有一位守备弟子的种族是青鸟，也就是您救回来的那位。按理说，冰鸾和青鸟都属神兽，血脉上也算是近亲，气息上应该比较相近。可您这灵兽，恕我直言，血脉等级应在青鸟之上……”
　　程素惜蹙眉，“这不可能，它的母亲绝对是冰鸾。”
　　“那它的父亲呢？”
　　“这……”
　　程素惜低头看向花翎，花翎仰头看向饲主：别问我，我什么都不知道。
　　“当初冰鸾是负伤来到的我乾元宗，前任掌门将其治好后，便收留了下来。此后冰鸾甚少离开宗门，所以它的父亲是谁，我也不得而知。”
　　程素惜虽然和冰鸾相处得不错，但是冰鸾并没有透露过团子的身世。
　　管事思索着道：“冰鸾孕育的时间长达上百年……很可能在受伤前便已经已经怀了蛋。”
　　“或许吧！”
　　花翎眨巴眨巴眼睛，没想到自己还有这么一段身世。
　　程素惜白皙纤长的手指顺着幼鸟的背部轻轻抚下，“不管它血脉如何，我都会尽力把它抚养长大。”
　　作者有话要说：
　　花翎：我只要饲主养！
　　程素惜：你吃得少一点，我还可以考虑一下。


第20章 一只小肥啾20
　　来到化形草所在的山坡，管事指着地上一指高的绿色植株道：“这就是化形草，它有一定的拟态能力，所以很难同杂草分辨出来。”
　　花翎从饲主肩膀飞到地面，迈着两只小腿，走到化形草旁边仔细瞅了瞅。
　　她接收到的血脉传承里也有关于化形草的记载，而且还有分辨化形草拟态的方法。
　　花翎尝试地运转了一下血脉天赋，果然看到化形草的叶片上面散发出了莹润的光泽，和周围的普通植物形成了鲜明对比。
　　如果现在就吃一颗的话，会不会立刻变成人？
　　望着眼前的化形草，花翎有点蠢蠢欲动。
　　天陵派那么多妖修都可以化形，自己身为神兽，应该也没什么问题吧！
　　就当花翎准备下嘴时，一只温润细腻的手指捏住了她圆滚滚的肚子。
　　像是能看出花翎的打算般，程素惜将白色的毛团子举至眼前，警告道：“团子，不要乱吃东西。”
　　化形对于妖修来说非常重要，而且还有一定的失败率。如果没达到一定的修为就强行化形，不仅仅是失败这么简单，还会增加下一次化形的难度。
　　花翎：“……啾！”我错了！
　　程素惜没有放开花翎，而是用手指轻轻揪了揪它刚长出来的尾羽，“要是下次再敢犯错……”
　　花翎只觉得尾巴一凉，连忙讨好地“啾啾啾”叫了起来，声音之嗲，让她自己都有点不好意思。
　　见她非常“诚恳”地认了错，程素惜才终于松开了手掌。
　　花翎没敢立刻飞走，而是非常乖巧地卧在饲主的掌心。
　　“还请您帮我挑几株化形草。”
　　程素惜转头对一旁等候的管事说道。
　　“好。”
　　由于汤掌门已经提前交代过，管事选了三株生命力最旺盛的中级化形草，用泥土包好根部，交给了程素惜，并且嘱咐道：“对于化形草而言，光照、温度和灵气的浓度都很重要。如果一旦环境不适合，它就会发生退化，甚至枯萎。”
　　程素惜点了点头，这种娇贵的灵植，必须小心栽培才行。
　　管事又拿了一包他们调配好的土壤，留给程素惜移植的时候使用。
　　“多谢了，”程素惜将化形草和土壤收起，向管事道谢。
　　管事连忙摆手道，“凌溪长老不必多礼，本就该我们天陵派感谢您出手相助。”
　　两人正说话间，不远处传来女子说话的声音。
　　程素惜抬头看去，发现是两名女修。
　　其中一名身着淡紫色广袖流仙裙，宽大的裙摆上绣着祥云图案，额间一枚水滴状的宝石，将其映衬得超俗脱凡。
　　而另外一名女修，则是穿着鹅黄色的蝉纱丝裙，一双亮晶晶的大眼睛扑闪扑闪，看起来娇俏可人。
　　两名女修说说笑笑，正好向着程素惜所在的位置走来。
　　“梁管事。”
　　看见管事，两人一齐打了声招呼。
　　管事认出来人，笑道：“原来是元夏和璇月啊，今天又来替贺丹师取灵植了？”
　　“是啊！”鹅黄纱裙的女修应了一声，转头好奇地打量起了程素惜。
　　这般容貌绝色，却又气质凛然的女修，她从未在天陵派内见过。竟然比狐族的火妤师姐还要出众，叫人不敢直视，却又舍不得移开眼。
　　“梁管事，这位前辈是？”她忍不住开口问道。
　　“这位是乾元宗的凌溪长老。”管事介绍道。
　　凌溪长老？
　　两名女修都吃了一惊。
　　元夏没想到传说中，以一己之力击退数万魔族的凌溪长老，竟然如此仙姿玉貌。而她身边的璇月飞快地瞄了一眼程素惜，便像是害羞一般埋下了头。
　　程素惜视线落在紫衣女修身上，淡淡道：“你是璇月？”
　　管事好奇道：“凌溪长老认识璇月？”
　　程素惜颔首，“前些时日，我仙渺峰的弟子也曾救下过一名天陵派守备弟子，就叫璇月。”
　　管事诧异地看向璇月，“可有这事？”
　　璇月咬了咬唇，俯身向程素惜行了个大礼，“多谢乾元宗师兄的救命之恩。”
　　管事也道：“多谢凌溪长老教徒有方。”
　　“不必，”程素惜没想到自己正巧遇见了此番来天陵派的目的。可惜她并没有在这个叫璇月的女修的身上察觉到魔气，反倒是狐妖的气息很浓。
　　程素惜心下思索，依她对云笙的了解，在这种事情上他不可能撒谎。那么就是这个璇月有什么办法可以掩藏身上的魔气，或者她和魔族曾经接触过，以至于身上的魔气又沾染到了云笙身上。
　　“啾！”
　　一声稚嫩清脆的鸟啼，唤回了程素惜的注意力。只见小冰鸾瞅着对面的两名女修，像是看到了什么新奇东西一般。
　　“团子？”程素惜唤了一声。
　　“啾啾，”花翎蹭了蹭饲主的掌心，心里一阵惊叹：这不是男主的红颜知己之一嘛！
　　璇月在原文里的戏份虽然还没有张若轻那个男配多，但她的身份却非常不一般。
　　她是魔族一名首领的女儿，因为父亲被杀，不得不躲到人修的地盘避难。男主后来因为意外流落魔族的地盘，恰好遇见了也同样被抓回去的璇月，两个患难之人惺惺相惜，结下了真挚的“友谊”。
　　当然，由于种族不同，两人的关系也就到此为止了。
　　花翎记得璇月选择留在魔族接手父亲的势力时，很多读者特别惋惜，嗷嗷嗷地叫着让男主留下和她在一起。甚至于后来女主的已经出场了，还有人对她念念不忘。
　　如今花翎一看真人，果然花容月貌，对得起书里那么大篇幅关于她外貌的描写。
　　当然，在花翎看来，璇月再美，也比不过自家饲主。
　　不单单指外表，哪怕饲主只是安安静静地站在这里，也没有人能遮掩她的半点风华。甚至对比之下，璇月因为气势不足，反而显得有些小家碧玉起来。
　　璇月在程素惜的注视下，身体都微微颤抖。她生怕自己露了馅，扯了扯好友的衣袖，催促道：“贺丹师还等着我们呢，元夏，我们快走吧！”
　　“好，”元夏心里可惜，她本想和凌溪长老再多说几句，但是却又没那个胆子。
　　程素惜目视着两名女修离开，并没有出言阻拦。此时不宜打草惊蛇，还是得先调查清楚她混进天陵派的目的才行。
　　作者有话要说：
　　花翎：想知道剧情吗？只要一个亲亲就告诉你！
　　程素惜：一个怎么够？


第21章 一只小肥啾21
　　“素惜！”
　　出门剿灭妖患回来的祝章飞听说乾元宗的凌溪长老来了，连院子都没回，就直接赶到了灵植园。
　　程素惜闻声转头看去，见是好友，笑道：“章飞。”
　　当年的大战中，祝章飞和江灵玉都曾去支援乾元宗，程素惜与两人的交情也是那时候结下的。
　　祝章飞爽朗一笑，将背上的重剑抽了下来：“许久未见了，打一场？”
　　“我怕把这灵草园毁了，你到时候被崇铭长老抓去炼丹。”
　　祝章飞悻悻地收起重剑。
　　他虽是火系灵根，但是给炼丹炉提供火源这种事，还是算了吧。
　　花翎站在饲主肩膀上心中偷笑，这个剑修怎么好像一副不太聪明的亚子？
　　祝章飞邀请程素惜去他的院子叙旧，程素惜顺势答应了下来。
　　虽然祝章飞比不上江灵玉心思缜密，但如今也没有合适的人选，只能让他多关注一下那个叫璇月的弟子。
　　祝章飞的住处如同他的性格一般粗犷，地面上满是剑痕。唯一能待客的，是院子中央的一张石桌。石桌旁种着铁竹，茂盛的竹叶落下一地清凉，倒是有些意境。
　　程素惜刚在石桌旁坐下，就感觉到耳垂被自家团子轻轻地叨了一下。
　　花翎是在提醒饲主她饿了。毕竟之前吃的灵果虽然美味，但是灵气太少，导致她饿得很快。
　　这么长时间培养的默契，让程素惜立刻知道了花翎要表达的意思。她从乾坤袋里拿出花翎常吃花的食物，一一摆在桌上。
　　花翎从饲主肩膀飞到桌面，开始进食。
　　祝章飞盯着花翎瞅了半响，吐出一句话：“这是你养的灵兽？这么弱，以后能派上什么用场？”
　　花翎低头继续啃灵谷，不搭理这个憨憨。
　　程素惜却道：“它不是我的灵兽，而且你不要小看它。”
　　成年冰鸾的一个吐息可以冰封方圆十里，战斗力在一众神兽中也算得上前列。而团子出生不到一个月就能将晏寒啄伤，也可以证明它潜力巨大。
　　祝章飞怎么都没看出这么个毛茸茸的小团子以后能厉害到哪儿去，除非能吃也算战斗力……瞧瞧，两大盘子的灵谷和灵果，都快被它吃光了！
　　“我这次来天陵派，是有一件事要调查……”
　　程素惜将此行的目的说了一遍，祝章飞听完眉头一簇，道：“我经常出门历练，门派内的弟子很多都认不全。这个叫璇月的弟子，我之前并没有听说过。但是，所有守备弟子入门前都会经过严格的检测，如果是魔族，决不可能让她混进来。”
　　吃饱了的花翎飞回饲主肩上休息，听到这话翻了个白眼。
　　憨憨，你知道的还是太少了！
　　人家璇月有作者安排的金手指，怎么可能这么容易被你们发现？
　　不过这功夫男主还没拜入乾元宗呢，所以按照剧情璇月要在天陵派呆上很久。但如今饲主这架势，怕是不搞明白璇月的身份不会罢休。这么一来，剧情也不知道会崩坏成什么样子，男主还能不能遇见这个红颜知己了？
　　算了，算了，这么复杂的事不适合未成年神兽思考，到时候再说吧！
　　自暴自弃的花翎一头扎进了自家饲主的怀里。
　　程素惜下意识地伸手从幼鸟的头顶撸到尾羽，花翎在饲主日益熟练的按摩手法下舒/爽地翘了翘尾巴尖。
　　“也或许是她接触过魔族，”程素惜目前也不敢断定璇月一定有问题，不过刚刚璇月的表现非常可疑，她一定是刻意隐瞒了什么。
　　祝章飞想了想道：“我会找人盯着她，如果发现她真的和魔族有关，我会禀告给掌门处理。”
　　程素惜提醒道：“小心一点，不要打草惊蛇。”
　　“我明白。”
　　……
　　突然接到晏寒的传音，程素惜不得不提前和祝章飞告辞，带着花翎从天陵派赶回永江城。
　　“我已经调查出来了，有一名丹霞宗的弟子叫做丹菏。在大战中失踪后，至今没有找到下落。他的本命法器就是一枚追魂印，和你描述的非常相似。”
　　晏寒又道：“除此之外，我还找到一家法器商铺，名叫‘和乐坊’。这家商铺之前是一名散修炼器师开的，前几个月前转给了别人。我发现和乐坊最近几个月在散修里的口碑非常好，说是卖出的法器不仅质量高，价格还便宜。”
　　“它和追魂印有关系？”程素惜不相信晏寒会无缘无故提起这家商铺。
　　晏寒直接拿出一柄长剑，放到桌上，推给程素惜，“瞧瞧看吧。”
　　花翎见着那长剑上面装饰着繁复的花纹，显得流光溢彩，好奇地走过去细瞧。
　　这难道不是艺术品？真的有人会拿这么花哨的剑去打架？
　　“剑刃锋利，小心点，不要靠太近。”
　　程素惜用手指圈住花翎的肚子，把她拉到一边。
　　花翎：“……”饲主，我真的没那么傻。
　　程素惜将长剑拿了起来，仔细端详片刻后，脸上露出讶异的神色。
　　晏寒一见她表情就知道她也看出来了端倪，“这是我找人在和乐坊买的。”
　　花翎瞅了瞅自家饲主，又瞅了瞅晏寒，不知道这两人葫芦里在卖什么药。
　　圆滚滚的幼鸟歪着脑袋的样子实在太过可爱，惹得晏寒飞快地在花翎背上撸了一把。
　　没反应过来的花翎：“……”啊，我脏了！
　　按下要飞过去叨人的炸毛小鸟，程素惜指着长剑道：“如果我没看错的话，这是青锋剑。”
　　如同冰玉盏是仙渺峰弟子的象征一般，青锋剑是青锋派剑修的标志。
　　“没错！”晏寒冷笑一声道：“他以为把青锋剑上面刻满了乱七八糟的花纹就没人认出来了？”
　　青锋剑虽然看起来朴实无华，却藏巧于拙，正好与青锋派剑修的气质相吻合。而这柄“变了装”的剑，虽然镶嵌了许多珍贵的宝石，却华而不实，只是个花架子罢了。
　　程素惜道：“青锋剑在大战中损失惨重，不少弟子因此殒落。有人能拿到遗落的青锋剑也不是什么难事。但这般欲盖弥彰的做法，很难不让人怀疑他们的动机。”
　　晏寒道：“这只是他们售卖的法器中的一小部分。而且必须有熟人领路才可以买到。”
　　听到这里，花翎基本可以确定，那个叫“和乐坊”的法器铺子，就是魔族勾结修真者开的，细节全都和剧情里的描写对得上。
　　“我想进去谈谈，你可有办法？”程素惜问道。
　　“办法倒是有……”晏寒笑眯眯地打量了一番好友，“但是你得听我的。”
　　作者有话要说：
　　花翎：有个憨憨说我的吃的多！
　　程素惜：你才吃了亿点点而已……


第22章 一只小肥啾22
　　看到从内室走出来的饲主，花翎惊讶得下巴都快掉了。
　　只见程素惜换了身湖蓝色长裙，身体转动间裙摆散开，露出里面的白色轻纱，像是湖面荡漾的涟漪。腰间被一条细带勒紧，挺拔窈窕的身段显露无疑。绸缎般的青丝被发带随意扎起，几缕碎发落在鬓角，灵动而又随性。
　　为了不被人认出，程素惜的五官做了一些改变，但那双眼眸依旧清如秋水，让人见之难忘。
　　花翎一时间看得呆住了，只觉得天下最美好的词语，都不能描写出饲主的美貌。
　　晏寒上前打量了好友一番，觉得还差了点什么，她想了想，从乾坤袋里拿出一对珍珠耳坠，给程素惜戴了上去。
　　“怎么样，还不错吧？”
　　程素惜手一挥，唤出一面水镜，看了看，点评道：“确实不错。”
　　虽然往日里程素惜穿的都是便于行动的剑修装束，但如今换上绫罗纱裙，却也看不出一丝违和。只是她气质沉稳淡然，即便是裙装，也显得清冷疏离，严正凛然。
　　“小家伙，还能认出来是谁不？”
　　见幼鸟一副呆愣愣的模样，晏寒笑着打趣道。
　　“啾啾啾！”当然认得出来！
　　程素惜闻言转过身，只见毛茸茸的一团向自己飞了过来，她伸手接住，轻声道：“团子，一会儿不方便带你，乖乖在这里等我回来。”
　　花翎一愣：竟然不带我？
　　说真的，自从穿越以来，哪怕是她还没孵化的时候，都没有离开过饲主的身边。虽然她知道自己去了也是添乱，但还是心里有点郁闷。
　　要是能早点化成人形就好了……
　　见小家伙一副无精打采的模样，程素惜摸了摸它的头顶以作安抚，却并没有改变主意。
　　现在已经有不少人知道，乾元宗的凌溪长老身边有一只刚刚孵化的冰鸾幼雏，所以带着团子去很容易被人拆穿身份。再加上她虽然对自己的实力自信，但打斗过程中难免会出现意外，团子还没有自保能力，她不能冒险。
　　花翎也不是真正的幼雏，所以并没有吵着非要跟过去，趴在桌子上眼巴巴地望着程素惜，看起来分外可怜。
　　程素惜莫名地产生了一种愧疚而不舍的情绪，又好笑地摇了摇头。
　　团子还小，离别这种复杂的情绪它应该不会懂。况且，只是它睡一会儿的功夫，自己便能回来，也不必考虑这么多，自己真是魔怔了。
　　心里虽这般想着，程素惜却还是给花翎准备了充足的食物，还将自己的一件外衫留了下来——或许自己的气息能让小家伙的安心一点。
　　最后，她还不忘了设下一个防护的阵法，才与晏寒一同离开。
　　“不知道的还以为你在养孩子呢！”晏寒摇着扇子啧啧了两声，“没想到你也有今天。”
　　要是那些曾经被程素惜打得屁滚尿流的修者们见到这一幕，估计眼珠子都得掉下来。
　　程素惜淡淡道：“也没什么不好。”
　　若说一开始同意孵化神兽蛋，只是为了完成死去冰鸾的托付。但这些时日相处下来，她对小家伙的呵护之情已经完全出自于本心，自然不肯让它受到一点委屈。
　　花翎在饲主衣服上打了个滚，心情顿时好了许多，于是胃口大开，扑到灵果、灵谷前大快朵颐起来。
　　妖修的体质比人修生来就强悍得多，而且妖修没有人修那么多的修炼功法，所以吃，是他们增长实力最好的方式之一。
　　而神兽幼崽，大多数都是在吃吃吃中度过幼生期，花翎也并不例外。
　　吃饱喝足后，花翎钻进饲主的衣服里面，安心地打起了盹。等到再次睁开眼，是被晏寒的大笑声吵醒。
　　“素惜，你的魅力果然不减当年啊……那个元婴期修士眼睛都快黏在你身上了。”
　　程素惜看着笑弯腰的好友，浑身散发着森森寒意，“那就挖掉他的眼睛。”
　　晏寒：……还真是不解风情的木头。
　　以程素惜的样貌、天赋，追求她的男修一直络绎不绝，甚至女修也有不少爱慕她的。偏偏这家伙一心向道，儿女私情全然不放在心上，不知叫多少痴儿怨女暗中流泪。
　　直到后来乾元宗遭逢巨变，她修为连番突破，又继任仙渺峰峰主之位，性情也越发得淡漠起来。许多修士连和她对视都觉得胆寒，更别提追求爱慕了。
　　不过此番过来，晏寒倒是觉得程素惜改变了一些，或许是那只小神兽的功劳吧……
　　花翎一听到自家饲主被人调戏了，愤怒地“啾啾啾”起来。
　　就应该打断他第三只腿！
　　“诶呦，小家伙醒了！”
　　晏寒手欠地又想撸一把小毛球，被程素惜瞪了一眼，把手缩了回去。
　　程素惜伸出骨肉匀停的手臂，示意花翎飞过来。
　　花翎豪不犹豫地煽动翅膀，落在饲主手腕处。
　　她上下打量了饲主一番，发现饲主衣裙、发型都没有被弄乱的迹象，心里松了一口气。应该没碰到危险，也没被人占了便宜。
　　“不过，也多亏了那个家伙，要不然今天也不会那么顺利。”晏寒道。
　　那名元婴期修士是和乐坊的老顾客，有他一路带着，程素惜和晏寒不仅没有受到盘问，还套出了不少关于和乐坊的消息。
　　据他所言，和乐坊的法器不是什么人都可以买到的，想要购买必须满足两个条件：一是，必须是散修；二是，必须有熟人介绍。
　　有传言说，和乐坊的炼器师曾经被某个修真门派陷害，平生最痛恨这些门派弟子，所以做出的法器也只卖给散修。
　　对此，程素惜嗤之以鼻：欲盖弥彰的把戏罢了。
　　“你看清楚了，那个伙计是你们乾元宗的人？”晏寒突然问道。
　　今天有个看着面熟的伙计招待她们时，被程素惜认了出来。
　　程素惜颔首，“是一个外门弟子，我曾经在溯洄峰上见过。”
　　“溯洄峰……敬明那老贼？”晏寒眉梢一挑，眼神锋利起来。
　　结合了唐峙使用的追魂印、和乐坊里来自溯洄峰的伙计，以及表现异常的敬明长老，真相已经几乎要浮出水面。
　　但是，这里面还有一些疑点。
　　敬明长老到底是怎么搜集到这些法器的？他难道不怕被那些修士的亲友、同门发现？
　　在没弄明白这些疑问前，程素惜不准备打草惊蛇。
　　在场唯一有剧情金手指笼罩的花翎，倒是把整件事都串了起来。
　　她记得原文里，男主从魔族回到修真界以后，揭露了乾元宗一名长老与魔族勾结的事情。现在看来，很可能就是敬明长老了。
　　乾元派这种大型宗门的长老，可以说是一人之下万人之上，想要什么修炼资源没有？为什么要和魔族勾结？
　　花翎想不通，程素惜也想不通。
　　作者有话要说：
　　花翎求助：饲主太美貌了，总是被人觊觎怎么办？


第23章 一只小肥啾23
　　程素惜自然不知道敬明长老与魔族勾结的事，她想不通的是，敬明长老已在乾元宗有数百年的时间，做事怎会如此荒唐。
　　若是他售卖殒落修士法器的事被曝光，毁掉的会是他们整个宗门的荣誉。
　　晏寒嗤笑一声道：“你们乾元宗四峰，三个峰主都在大战中战死，只有他一个活了下来，这难道会是巧合？那老贼偷生怕死，能有什么节操？”
　　花翎不禁要为晏寒这一番话点赞。
　　能和魔族勾结到一起的，会是什么好人？！
　　程素惜闻言脸色顿时冷了下来。
　　大战是她的一个心结。她的师傅、仙渺峰前任峰主敬旸真人身陨，师兄弟姐妹战死，她因为被莲心冰焰反噬，差点命丧黄泉。
　　而溯洄峰作为镇守宗门的最后力量，却在遭到魔族攻击时，四散逃走，将整个宗门暴露在魔族面前，导致无数低阶弟子被屠杀，无数珍贵典籍被焚毁，乾元宗多年根基毁于一旦。
　　而安然无恙的敬明长老却还腆着脸想要觊觎掌门之位，程素惜拼着伤势加重，也没让他如愿。
　　可她还是低估了敬明长老的贪婪和愚蠢。
　　程素惜握紧了手中的剑，与其等到被其他宗门发现，倒不如她直接把这个隐患消灭。
　　花翎有一瞬间感到从饲主身上传来的森冷杀意，激得她忍不住打了个寒颤。
　　饲主这是……
　　“晏寒，和乐坊那边你帮我叫人继续盯着，我现在立刻回宗门。”
　　“明白，”晏寒与敬明长老有旧仇，不用程素惜说，她也会想方设法抓住他的把柄。
　　抄起桌上还一脸懵逼的花翎，程素惜和晏寒简单告别后，便召出了飞剑。
　　由于回程的速度明显比来时要快，风大得花翎连脑袋都不敢伸出来，只能一直躲在饲主的怀里。
　　无聊之下，花翎翻出了血脉传承里记载的内容，开始仔细钻研起来。
　　神兽之所以比普通灵兽厉害，不仅仅是他们天赋强悍，还跟他们有比较完整的血脉传承有关。
　　一般来说，神兽要经过三个阶段才可以成年——幼生期、生长期和成熟期。
　　而且，越是高级的神兽，每个阶段经历的时间就越长。如果花翎是纯血冰鸾的话，这个时间可以漫长至数百年。
　　不过相反的是，神兽的化形期反而却会被普通灵兽要早。
　　由于血脉传承太过于庞大，而神兽幼崽的体质根本承受不了，所以它不会一次性灌输，而是根据幼崽的修炼进度一点一点放出来。
　　因而，哪怕花翎没有亲生父母的教导，她依然可以学会冰鸾的全部技能，顺利长大成年。
　　……
　　回到乾元宗，程素惜直接去了主峰，恰好遇见秦涧在待客。
　　见到程素惜，秦涧立刻迎了上来，“师姐，你回来了。”
　　程素惜颔首，“刚刚回来。”她看向秦涧身后的青衫修士，唤了声：“叶师弟。”
　　青衫修士笑着道：“凌溪师姐，好久不见。”
　　秦涧道：“师姐，叶师弟此番前来，是提醒我们沧澜秘境即将开启。名额之事，今年恐怕会有变动。”
　　程素惜淡淡道：“这是必然。如今越州大陆几大门派元气大伤尚未恢复，不少中小门派崛起。沧澜秘境名额有限，他们自然要奋力争取。”
　　沧澜秘境是位于绝地之海深处的一个空间秘境，据说它可以同时联通仙界和修真界，因而参加秘境的修士有机率可以拿到仙界的宝物。
　　例如乾元宗三大镇宗法器之一的浑天镜，便是出自沧澜秘境。而程素惜的本命飞剑凝霜，也是从沧澜秘境得到的一块矿石炼制而成。
　　叶禛道：“师父说，往日都是你我两派结盟，此次当然也不例外。只是，他担心变数太多，希望可以再寻一可靠盟友。”
　　程素惜略微思量一番道：“天陵派如何？”
　　叶禛有些迟疑，“天陵派平素独来独往，他们是否肯同意结盟？况且，沧澜秘境向来不拘人族、妖族，他们的守备弟子会不会……”
　　他的顾虑程素惜也清楚，她道：“正因为他们还没有盟友，所以才可能同意与我们结盟。至于守备弟子，他们既以加入宗门，便与妖族无关。”
　　此番前去天陵派，程素惜发现那些守备弟子对门派的归属感甚至比普通弟子还要强。汤掌门也提起过，这些守备弟子大多是被妖族遗弃的孩子。
　　叶禛道：“这个我做不了主，需要回去禀告师父。”
　　“这是自然。”
　　因为事情重大，叶禛也没有多留，告辞后便离开。
　　刚刚一直欲言又止的秦涧开口问道：“师姐，天陵派情况如何，是否可靠？”
　　程素惜道：“可以一试。”
　　天陵派本身实力不弱，要不然也不可能在受众多门派排挤的情况下，发展到如今的程度。而且选择盟友最重要的，就是不会背叛。而汤掌门的性情人品都可以信得过，所以天陵派是乾元宗现在最佳的选择。
　　秦涧想了想，也觉得程素惜说得有道理。反正事情成不成，还要看苍元宗那边的回应。
　　暂时将此事搁下，程素惜将在永江城调查出的结果一一告诉给秦涧。
　　“此次我离开宗门，是为了调查一件事……”
　　秦涧听完，当即怒道：“敬明长老这是陷我宗门于不义！此事绝不能姑息！”
　　“打蛇伤七寸，这点证据不足以给敬明长老定罪。沧澜秘境即将开启，我们倒不如……”
　　秦涧立刻明白了程素惜的未尽之意，他担忧道：“沧澜秘境本就凶险异常，如果我们再内斗，万一连累其他弟子……这样委实太过冒险了些。”
　　程素惜语气渐渐冷了下来，“当断不断，才是大忌。”
　　秦涧：“让我再想想……”
　　……
　　从主峰离开时，花翎能明显感觉出饲主心情不佳。
　　说实话，她也觉得秦涧这个掌门有点太优柔寡断了。
　　修真界强者为尊，能不能找到证据其实根本不重要。反倒是再拖延下去，可能会带来更多的隐患。
　　原文里，敬明长老不就被男主抓住把柄当众处刑了？
　　所以，在花翎看来，倒不如像饲主说的那样，直接在沧澜秘境里把人干掉，神不知鬼不觉，正好！
　　“啾啾啾！”别伤心，还有我理解你的！
　　程素惜摸了摸怀里小神兽的脑袋，叹气道：“秦涧他太过刚直，反而容易瞻前顾后，举棋不定。”
　　花翎心道：还是太嫩了点儿！
　　“罢了，此事便由他做决定……若是不行，便是杀上溯洄峰又如何！”
　　作者有话要说：
　　花翎：我还要好久才能长大，你会嫌弃我吗？
　　程素惜：我比你大了上百岁，你会嫌弃我吗？
　　——————————————————————
　　化形应该不远了，但是成年还得等段时间……想上车的，都给我回去冲冲冷水澡，念几遍清心咒吧！
　　ps：更得越来越晚我有罪！！！！


第24章 一只小肥啾24
　　回到仙渺峰后，花翎又恢复到了之前吃吃喝喝的日子。
　　短短月余过去，她整个身体大了一圈，从一个小毛球，变成了一个大……毛球。
　　翅膀上的毛已经全部长齐，也愈发有力，可以带着她自如地在空中飞来飞去。
　　唯一让花翎不满的是，她尾巴上的尾羽依旧只有长长的一根，稍稍影响了一点她的美貌。
　　不过……无伤大雅！她早晚都会长齐的！
　　修炼方面，花翎学会了血脉传承里的几个小法术，现在已经可以用灵力凝几个小水球，吹一阵带着水汽的风什么的。
　　效果嘛……估计可以给饲主洗洗脸？
　　反正花翎也不敢尝试，她怕被打屁股。
　　……
　　“团子！”
　　程素惜修炼结束，走出静室，对着院子里一颗参天巨树喊了一声。
　　只见一只白色幼鸟从树干上飞了下来，在空中盘旋一圈，最后落在了程素惜光洁的手臂上。阳光的映照下，幼鸟背部的羽毛微微翻出冰蓝色的光芒。
　　“走，带你去看看新园子。”
　　程素惜早就叫人将原先冰鸾居住过的宫殿改成了一座园林，现在已经基本完工，可以带着小家伙去看看了。
　　园林的位置离程素惜的沧浪殿很近，步行也不过一刻钟左右。
　　一进入园林，花翎便感受到了充足的灵气，舒坦得她想立刻在空中飞几圈。
　　这是因为程素惜在园林里栽种了许多冰系灵植，例如霜凌树、碧灵草、寒霜花等等。这些灵植散发出的冰系灵气，可以帮助冰系灵兽修炼。
　　“不要随意破坏它们的根茎，结出来的果子，你可以随便吃。”程素惜提醒道。
　　“啾啾！”知道啦！
　　有了饲主这句话，花翎直接飞到一颗霜凌树上，叨了一枚霜凌果开吃。
　　冰冰脆脆，有一种吃冰棒的感觉，真爽！
　　吃完了果子，花翎突然想起了从天陵派带回来的化形草。
　　然而在园林里飞了一圈，都没有找到化形草的踪迹，她又飞回了饲主身边。
　　瞧着小家伙用翅膀比比划划了半天，程素惜终于明白它想要找什么，解释道：“化形草我已经拜托了灵草园的管事帮忙照顾。”
　　这么做，一方面是因为仙渺峰太过寒冷，不适宜化形草生长；另一方面她是怕小神兽没轻没重，把化形草毁了。
　　本还想找个机会偷吃的花翎：“啾！”行叭！
　　参观完园林，程素惜询问花翎：“你在这里呆着，还是和我回去？”
　　花翎想也没想地飞回饲主身边。
　　园林虽好，但在花翎看来就是一个游乐场，当然还是陪着饲主最重要。
　　……
　　回到沧浪殿，青涟有事过来禀告。
　　“峰主大人，主峰那边传来话，说是今年新招的弟子已经带回来了，请各峰峰主去选人。”
　　花翎顿时精神起来，难道是男主来了？
　　原文里，关于男主进入乾元宗的描述很少。只知道他一进入乾元宗就因为天赋出众拜在了某个长老名下。
　　花翎现在可以肯定，原文里坑了男主一把的师傅，就是敬明长老。只是她不知道当时仙渺峰的峰主是饲主，还是已经换成了云漠。
　　因为原文从头到尾都没有提起过饲主，所以花翎心里一直记挂着这件事，想要搞清楚饲主当时到底去了哪儿，会不会……是遭遇了什么不测。
　　反正花翎已经打定了主意，如果男主是在这一批新招的弟子里，那她一定要让饲主把他抢到仙渺峰来。如果男主不在，她也要想办法替饲主多挑几个好苗子回来。
　　毕竟仙渺峰现在太冷清了，人丁单薄，急需注入新的血液。
　　就当花翎摩拳擦掌准备大显身手的时候，却听程素惜兴致缺缺道：“叫云漠去吧！”
　　花翎：“……”这么不上心的？
　　“啾啾啾啾啾啾！！！！”
　　花翎飞到饲主肩膀旁，对着她的耳朵叽叽喳喳，以示抗议。
　　程素惜快速地伸手，将调皮捣蛋地某团子抓住，食指蹭了蹭它毛茸茸的头顶，感叹道：“真是越大越不乖了……”
　　不过，程素惜也瞧出了花翎想要去凑热闹的心，她将肉呼呼的一团塞进青涟怀里，“团子想去的话，就叫云漠带它去吧。”
　　抱着小神兽不敢动的青涟：“……”
　　莫名觉得被嫌弃了的花翎：“……”
　　不过，目的也算是达到了，花翎没有再闹，乖乖地跟着青涟去找云漠。
　　……
　　“漠师兄，峰主大人让你带着团……神兽大人一起去主峰。”
　　差点叫出“团子”名字的青涟，被花翎叨了一下，赶紧改口。
　　云漠看了看眨巴眨巴眼睛的花翎，沉默了片刻，伸出手，“好。”
　　花翎越过云漠的手臂，飞到了他的头顶，然后收起翅膀卧了下来。
　　——早就想试试看了，可惜饲主那里她不敢。
　　云漠身体僵硬了一瞬，然后很快恢复正常，向着忍笑的青涟点点头，召出飞剑向主峰飞去。
　　一路上，云漠怕把头顶的小神兽掉下去，飞得小心翼翼。
　　反而是花翎觉得他太慢了，叨了好几口云漠的头发。
　　云漠：“……”
　　到了主峰，一路上，云漠受到了许多弟子的瞩目。
　　自从云漠在练心境里夺得魁首之后，在宗门里的人气便暴涨了好几倍，明里暗里关注他的弟子不少。
　　往日里，云漠表现出来的大多也都是成熟稳重，像今天这般发丝凌乱的模样，他们还是第一次看见。
　　云漠像是没有看到别人偷偷瞄过来的视线，目不斜视地一路走到了乾元殿。
　　“仙渺峰弟子云漠，拜见掌门和各位峰主。”
　　秦涧关切道：“怎么是你，凌溪长老呢？”
　　云漠恭敬道：“峰主大人因要事不能前来，还请掌门见谅。”
　　秦涧蹙了蹙眉，没有说什么。
　　这时，一旁的瀚云峰峰主孟立安开口道：“贵人事多，不过是选新人弟子，怎么能劳烦凌溪长老亲自前来……”
　　闻言，云漠静默一旁，没有搭理孟立安阴阳怪气的话。
　　花翎翻了个白眼，这家伙果然是个记仇的小人！
　　眼见着现场的气氛有些尴尬，新任的止渊峰峰主公博易笑着道：“我听说这批弟子里有个天灵根的，不如我们先见见？”
　　他话音刚落，一直闭目养神的敬阳长老睁开了眼，“叫他进来吧。”
　　趴在云漠头顶的花翎顿时站起了身，向着门口的地方看去。
　　作者有话要说：
　　花翎：等我再长出一根尾羽，可以在饲主头顶站一站吗？
　　程素惜：就这点出息？


第25章 一只小肥啾25
　　从云漠顶着花翎进来，在场的几人便发现了这只奇怪的小鸟。
　　像秦涧和敬阳长老这般知道底细的，倒是没有露出意外的神情。
　　而孟立安虽说在仙渺峰见过花翎，但当时他根本没有留意，此时也不过是把花翎当成云漠饲养的灵兽罢了。
　　唯有公博易盯着花翎看了好几眼，问道：“这……就是凌溪长老孵出来的冰鸾？”
　　云漠点了点头，回道：“是的。”
　　见有人认出自己，花翎在云漠头顶蹬了一脚顺利起飞，在殿内盘旋了一圈，最后又落回云漠头顶。
　　被蹬掉了几根头发的云漠：“……”
　　公博易感叹道：“果然不愧是神兽，才出生数月便有如此风采。”
　　被夸了的花翎挺起胸/脯：“啾！”算你有眼光！
　　就在这时，管事带着一名少年从殿外走来。
　　只见少年身着玄色锦衣，五官俊秀，犹带一丝稚气。他举手投足间有些拘谨，却还是礼数周全地行了个礼道：“弟子洛御宸，拜见各位前辈。”
　　秦涧温和道：“快请起。”
　　洛御宸起了身，不敢四处打量，垂首静立。
　　一听到这个名字，花翎就知道肯定是男主了。
　　她站在云漠头顶打量了一番，发现洛御宸真不愧是原文男主，不仅长得眉清目朗、钟灵毓秀，浑身还带着少年人的干净和淳朴，让人一看就心生好感。
　　几名峰主见他不过十三四岁的年纪，已有练气中期的修为，说明天赋确实不错，不由得心生招揽之意。
　　敬明长老率先开了口，只见他一脸慈爱道：“一路奔波 ，定是累了吧。不如先吃些灵果，垫垫肚子。”
　　说着，便示意管事仆从将灵果给洛御宸端过去。
　　在场几人不由暗骂一声“老奸巨猾”。
　　洛御宸受宠若惊地连忙施礼道：“御宸不累 ，多谢前辈抬爱。”
　　“听说你是木系的单灵根？”
　　接着，敬明长老问出了在场所有人最关心的事情。
　　洛御宸回道：“云原师兄曾给弟子测过，确是木系单灵根。”
　　敬明长老沉吟了一下，道：“不如在这里再测一遍？”
　　其他人均没有表示异议，便有管事将测试灵根的法器拿了上来。
　　灵根是判定修真者修炼天赋的依据，越是灵根粗壮、单一的修士，修炼起来的速度便越快，日后能成功飞升的几率也越大。
　　当然，唯灵根论也是不可取的。
　　用花翎的话来说，灵根可以类比于人的智商。
　　智商高的人学习东西比普通人要快，但是也不是所有智商高的人最后都能取得成功。这中间需要环境、机遇，个人的努力、耐性等等。
　　越州大陆许多惊采绝艳之辈，最后都不幸殒落。最终能度过九九天劫顺利飞升的，凤毛麟角。
　　花翎作为妖族，并没有这个烦恼，因为妖族的天赋基本是天生就注定了的。
　　管事将测试灵根的法器拿到洛御宸面前，道：“请将手放上去，释放出灵力即可。”
　　洛御宸点点头，他已经测过几次灵根了，对此并不陌生。
　　他第一次测灵根，是九岁那年在家族里。
　　那时候他测出是普通的三灵根，家族长辈叹息一声，便叫他回去了。
　　后来从家族离开，他一个人到处闯荡，无意间服下了一颗三色的灵花。整整痛了三天，醒来后整个人都发生了极大的变化——不仅吸收灵气更加顺畅，修炼速度也快了数倍。原本炼气三层的修为，短短几个月就突破到了炼器七层。
　　第二次测试灵根，是乾元宗公开挑选新弟子的时候。
　　洛御宸那时已经历练了一段时间，知道了世间险恶、人心复杂，便有些向往大宗门的生活。听说乾元宗在选弟子，他当即报名进行检测。没想到竟然测出了单灵根的结果。
　　第三次便是现在了……
　　深吸一口气，洛御宸将右手手掌贴在法器表面，从体内分出一股灵力注入进去。
　　不过倏尔，一道柔和的绿光便从法器中央升起，足足亮了半炷香的时间，才渐渐散去。
　　“果然是单灵根！”
　　敬明长老立刻站起身，快步来到洛御宸面前，“来我溯洄峰，丹药、灵宝随你挑选。”
　　洛御宸正欲回答，又听一人道：“我瀚云峰有最适合木系修者的苍木阵，在那里修炼可以事半功倍，定能让你进展神速。”
　　公博易直接掏出一根青绿色长鞭道：“这是我近日得来了一件木系法器，若是小友愿意来我止渊峰，便当作见面礼送你可好？”
　　眼见着三峰都在尽力争取男主，云漠却一声不吭，花翎伸出翅膀糊了他一脸。
　　云漠心下无奈，也不管小神兽能不能听懂，小声解释道：“我仙渺峰天寒地冻，他一个木系修者，不合适。”
　　花翎：“……”
　　她还真是忘了这一茬。
　　不过，眼看着男主要被其他三峰抢过去，花翎实在有些不甘心。退一万步讲，也至少不要让男主被骗去溯洄峰和瀚云峰啊！
　　“哼！”
　　由于云漠不配合，花翎正准备自己想个什么办法，忽听敬明长老冷哼一声，随即她便发现云漠的身体开始颤抖起来。
　　察觉到不对，花翎连忙飞到云漠面前。只见云漠脸色一片煞白，额头冒出一层冷汗，显然是在承受巨大的压力。
　　意识到发生了什么，花翎顿时怒了。
　　敬明这老贼，见抢不过其他峰，就用修为欺负人呢！还不是看饲主不在，才使用这么下三滥的手法！
　　孟立安和公博易修为与云漠相仿，只能在敬明长老的威压下勉强稳住身形，不至于当场出丑。
　　而在场修为第二高的秦涧，比敬明长老低一个境界，虽然自己受到的影响不大，却也无法替他人解围。
　　洛御宸虽没有受威压影响，但是也已经敏锐地发现殿内的气氛不对。他心下有些无措，眼看着刚刚还一脸慈爱的长老，用一种不容拒绝的和缓语气说道：“洛御宸是吧，考虑一下入我们溯洄峰如何？”
　　花翎：我算是知道原文里男主是怎么被敬明老贼拐走的了！这简直就是明抢啊！
　　洛御宸身体紧绷，意识到自己如果回答得不能让对方满意，很可能会发生什么他承受不了的后果。他虽年纪不大，却也有一身傲骨。如此被人强迫，心里顿时升起一阵愤懑。
　　“啾！！！”
　　忽然一阵清脆的鸟啼声打破了殿内僵硬的气氛。
　　洛御宸还没来得及抬头，就见一只毛茸茸的小鸟像是炮弹般砸了过来，在他面前中年修者的脸上蹬了一脚，迅速飞走。
　　花翎：打完就跑，刺激！
　　以敬明长老的修为，本不应该躲不开。但他对自己的实力太过自信，不相信有人可以在他的威压下做出什么动作。只是他没想到，花翎虽然出生不久，但来自神兽的血脉之力，让她根本不受这点威压的影响。
　　于是他措不及防下，就让花翎得手了。
　　作者有话要说：
　　花翎：饲主，等我！我就快把男主给你拐回来了！
　　程素惜：拐他作甚？


第26章 一只小肥啾26
　　被冰鸾幼鸟如此戏弄，敬明长老顿时怒火中烧，一心要给花翎个教训看看。
　　花翎只觉浑身一个激灵，连忙往云漠头发里藏了藏。
　　唉，真是作死一时爽，马上火葬场……呸呸呸，没有这么咒自己的！
　　“冰鸾还小，不懂礼数。敬明长老就不要和它动气了。”
　　对于敬明长老出丑，秦涧自然是乐见其成，但他也不能眼看着小冰鸾出事，连忙出来打个圆场。
　　秦涧这般说，敬明长老倒是不好再出手。他向着云漠的方向冷冷地看了一眼，从鼻子发出一声冷哼。
　　早知如此，他就该把那兽卵捏碎！
　　见危机过去，花翎松了口气，她拍了拍翅膀，让身体一直紧绷的云漠也放松下来。
　　云漠：“……”也不知道是谁闯的祸。
　　不过被花翎这么一搅合，洛御宸去哪个峰的事情，就要重新商议了。
　　秦涧见少年脸色不安，柔声道：“你不必为难，只要按照本心选择即可。”
　　洛御宸松了一口气，在殿内环视一周，最后落在了云漠……头顶。
　　“弟子想去仙渺峰。”
　　他此话一出，在场所有人都露出惊讶的表情，包括云漠都没想到洛御宸会做出这个选择。
　　孟立安急声道：“你恐怕不知，仙渺峰终年寒风凛冽，冰雪严寒，根本不适合木系修者居住。而我们瀚云峰四季如春，灵花异草数不胜数，才是最适合你的地方。”
　　洛御宸摇了摇头，向秦涧的方向施礼道：“弟子只愿去仙渺峰。”
　　花翎满意地“啾”了一声，男主很上道嘛，不枉费她刚才冒一次险。
　　秦涧再次确认了一遍，“不改变主意了？”
　　洛御宸坚定道：“不改。”
　　“那好……”
　　“慢着！”
　　敬明长老打断了秦涧的话，想要欲故技重施逼迫洛御宸改变主意。只是他还没来得及动手，乾元殿的门突然被打开，一个挺拔凌厉的人影走了进来。
　　“啾！！”
　　花翎第一个认出来人，立刻飞了过去。
　　来人伸手接住俯冲下来的花翎，另一只手抚过她愈发丰/满的羽毛，侧头看向殿内众人，淡淡道：“听说有个单灵根的弟子，便来看看。”
　　她语气极其自然，仿佛就真的只是过来看看而已。
　　洛御宸歆羡地看了看在程素惜手心蹭来蹭去的花翎，垂在腿侧的手指动了动。
　　——他也想摸摸那毛茸茸的小团子 ，看看手感是不是像看上去那么好。
　　秦涧笑着道：“师姐，你来的正好。那名单灵根的弟子刚刚已经决定去你的仙渺峰了。御宸，快过来见过峰主。”
　　“弟子洛御宸，见过峰主大人。”
　　洛御宸不敢直视程素惜的容颜，连忙躬身行礼。
　　程素惜看着少年蹙了蹙眉，直言道：“你不适合仙渺峰。”
　　洛御宸身体一僵，脸上露出尴尬之色。
　　花翎一听这话急了，她好不容易把男主拐回来，怎么饲主还拆台！
　　“啾啾！”她扯了扯饲主的头发。
　　程素惜了然，转头问向一直在自己耳侧扑腾的某团子：“你看中的？”
　　花翎小鸡啄米式点头。
　　程素惜心下无奈，叹气道：“罢了，你既已做了决定，便随我回仙渺峰吧。”
　　洛御宸松了一口气，再次躬身，“多谢峰主大人。”
　　既然已经来了，程素惜索性也没有着急离开，在一旁落了座，云漠和洛御宸分别立于她身后两侧。
　　殿内一片沉静，只有花翎“啾啾啾”的声音响起。
　　秦涧看着刚刚还争得面红耳赤的几人，现在都安份得像鹌鹑一般，不由得心中嗤笑两声。
　　“传其他弟子进来吧！”秦涧对一旁的管事说道。
　　管事领命下去，很快就带着几十名少年少女进了乾元殿。
　　由于乾元宗选人的标准就是不能超过16岁，所以这些少年少女们都看起来非常稚嫩。其中最小的一位，只有十岁。
　　这里面虽然没有像洛御宸这般的单灵根，但也有几名天赋上佳的双灵根。
　　简单地询问了他们的天赋和意愿，便安排好了他们的去处。
　　整个过程，程素惜很少发言，倒是有几名弟子想要加入仙渺峰，却被她拒绝了。
　　宁缺毋滥，是仙渺峰一直以来的原则。
　　顺利把洛御宸拐回来，花翎自觉已经完成了今天的任务。和饲主腻歪了一会儿，便打起了男主的主意。
　　撇开原文的剧情不谈，洛御宸本身的秉性也是花翎比较欣赏的一类。
　　虽然他后期黑化得厉害，但毕竟曾经受到过非人的对待，没有滥杀无辜、产生灭世的念头就已经不错了。
　　而且，洛御宸虽然遇到过许多红颜知己，但都是真诚对待，“止乎于礼”，从来不随便搞暧昧。尤其是遇到女主以后，便一颗心扑在了女主身上，感情非常专一。
　　“啾？”花翎跳到程素惜的椅子靠背上，歪着头打量洛御宸。
　　洛御宸被花翎的“歪头杀”萌得心里一颤，忍不住伸手在她头顶轻轻摸了一下。
　　花翎没有躲开，还用喙轻轻地在他手指啄了一下。
　　洛御宸咧嘴笑了笑，看上去有点憨。
　　顶着一头乱发，把这一幕看在眼里的云漠：“……”
　　……
　　眼看着剩下的弟子越来越少，仙渺峰这边却除了洛御宸，一个弟子都没挑到。
　　云漠已经习惯了自家峰主的挑剔，甚至做好了就这样回去的心里准备，但洛御宸却不免心里担忧起来。
　　倒不是他后悔选择仙渺峰，而是从心底里为仙渺峰着急。
　　弟子的数量和质量，直接关系到每一峰的地位。就像是他原来的家族，为了能培养出天赋上佳的子弟，不知付出了多少努力。
　　只是他再着急也没用，双灵根以及天赋不错的三灵根弟子都已经被其他三峰选走，剩余的几名天赋较差的弟子被安排去了外门。只有一名麻布粗裳的少年被剩了下来，不知如何安置。
　　这名少年名叫陈锡元，今年刚好卡在16岁的年龄，炼器三层修为，金火土三灵根。他的三个灵根都很细弱，说明他的天赋非常一般。
　　之所以会被带回来，是因为他的剑术非常高超。负责挑选新人的弟子觉得有些可惜，便同意把他带回来试一试。
　　陈锡元心中虽然早就预料到自己不能留下，但仍是有些失望，向秦涧行了个礼，便丧气地准备离开。
　　“你使一套剑法给我看看。”
　　这时，程素惜突然开了口。
　　作者有话要说：
　　花翎：饲主，我好想你！


第27章 一只小肥啾27
　　陈锡元虽不知程素惜的目的，但他确实不甘心就这般离开。
　　于是，他将背后的长剑取下，郑重地解开外面缠绕的布条。接着手腕一翻，原地纵跃而起，一套行云流水般的剑招便使了出来。
　　许是心含悲愤之意，陈锡元的剑招大开大合，虽没有剑术的飘逸，但每一招都仿佛蕴含着万钧之力。
　　然而，在高阶修士的眼里，这套剑法再精妙，也没有超出普通剑法的范畴。甚至因为陈锡元的修为太低，使得许多剑招威力不能完全发挥出来。
　　“招数只能弥补修为的不足，却不能取代修为。此子虽在剑术上颇有悟性，但以他三灵根的天赋，注定走不了多远。”公博易面露可惜之色。
　　敬明长老也道：“等到同辈之人全部突破筑基、金丹甚至元婴，而他却只能在原本的修为上磋磨，就知道天赋二字的重要性了。”
　　敬明长老的话虽然刺耳，但是说的是修真界的普遍现实情况。陈锡元的天赋太差，就算将剑法练到炉火纯青，不能进阶的话，一辈子也只能是低阶修士。
　　但陈锡元已经全然不在乎这些，他将一套剑法展示完，沉默地捡起地上的布条，又缠回剑上。
　　“不错。”程素惜给出评价，接着问道：“你可愿跟我回仙渺峰？”
　　陈锡元一愣，不可置信地看向程素惜，“您愿意收下我？”
　　“自然，”程素惜淡淡道：“你是个学剑的好苗子。”
　　得此夸奖，陈锡元脸上浮现激动之色，连忙行礼道：“多谢峰主大人。”
　　花翎不懂剑法，但是饲主说不错，那就肯定不错。而且比起其他人，这个叫陈锡元的少年，虽然年纪大了点，但瞧起来憨厚老实，一看就是好欺负……不，好相处的。
　　反正花翎的要求不高，只要在仙渺峰安安分分的修炼，不搞事，不背叛，那就行了。
　　不过，其他人却不是这么想。
　　最挑剔的仙渺峰峰主竟然挑了天赋最差的杂灵根，怎么看都觉得有些蹊跷。
　　敬明长老也不禁重新审视起陈锡元，似乎想在他身上找到什么特别之处。
　　秦涧不管众人惊疑的神色，站起身说了结束语：“新入门的弟子既然已经都安排好了去处，还请各位峰主多加照料。被分去外门的弟子也不必沮丧，每年外门都会有弟子被选拔入内门，只要你们潜心修炼，万事皆有可能。”
　　“多谢掌门指点。”
　　一众新人弟子齐声道。
　　……
　　选完新弟子，各峰峰主便各自带着新弟子离开，程素惜也带着几人回了仙渺峰。
　　到了沧浪殿，花翎熟门熟路地飞到为她专门设置的栖杠之上，然后“啾啾”两声催促饲主赶紧进来。
　　程素惜心中好笑，刚刚她已经听云漠讲了来龙去脉。今日若是她没有心血来潮赶去，这小团子指不定会怎么被欺负。
　　还不是自己宠出来的……
　　程素惜虽然感叹了一番，却并没有丝毫悔改之意。
　　她径直走到栖杠旁的椅子上坐下，对着面前两名新弟子道：“你们既已成为仙渺峰的弟子，那么应得的资源和应守的戒律，都必须搞清楚。云漠，你给他们讲解一下。”
　　“是，”云漠应了一声，转头对洛御宸和陈锡元道：“炼气期弟子每月会发放100下品灵石，10枚聚灵丹，一块精铁。如果想要更多的资源，可以去主峰的领事堂接任务。峰内定期也会组织弟子去历练，历练过程中得到的东西可以自行分配。”
　　说完了好处，云漠开始说规矩，“每月的初七和十五必须于辰时前到雪容广场，峰主大人会在此摆坛讲道。如若有事不能前去，可以提前一日告知于我。”
　　见洛御宸和陈锡元都表示听懂以后，云漠接着道：“经义不懂的，可以请教峰内的各位教谕。想要磨炼剑术，可以去武堂与各位师兄切磋。若碰到什么难事，也可以直接来寻我。”
　　“多谢云漠师兄。”
　　程素惜待云漠说完，补充道：“仙渺峰弟子不多，都是以家人相处。虽没有那些繁文缛节，但大家心如明镜，如何为人处世，你们要自己斟酌。”
　　花翎“啾”了一声，表示附和。
　　洛御宸偷偷瞄了一眼毛茸茸、圆滚滚的某团子，心里补充道：家人的话，还得包括“啾啾”才行。
　　“啾啾”是洛御宸偷偷给花翎起的名字。也幸好花翎不知道，否则非得给他换个发型不可。
　　基本的事情交代完，程素惜对陈锡元道：“你的天赋虽并不出众，但也不必妄自菲薄。剑修虽倚重修为，但最重要的还是手中的剑。你可听说过剑意？”
　　陈锡元一愣，摇了摇头。
　　“意，即境界。寄生于外，蕴生于内。剑意，即是剑修对剑的领悟达到一种境界。领悟了剑意的修者，哪怕修为全无，以树枝为剑，都可以击退对手。”
　　花翎听得云里雾绕，但还是捧场地“啾”一声。
　　见她呆头呆脑地实在可爱，程素惜心下好笑，转身招了招手。
　　花翎立刻往饲主怀里一头扎了过去。
　　“剑意之事不必急于求成，你现在要做的，就是把剑练好。”
　　程素惜让花翎站在自己手上，然后捏着一颗果子递到她嘴边，见她吃得欢快，抬头时的语气也比平时柔和了几分。
　　程素惜的话，给陈锡元打开了一扇新世界的大门，他似乎明白了自己未来的道在哪里，心里不再愤慨迷茫，反而充满了信心和动力。
　　“多谢峰主大人！”陈锡元感激不已，给程素惜行了一个大礼。
　　说完了陈锡元，程素惜看向一旁的洛御宸，“你是木系单灵根，为何要选择仙渺峰？”
　　仙渺峰以剑修居多，一是只有剑修才耐得住这里的苦寒，二是这里不适合施展法术。
　　除非像程素惜这般的冰系修者，其他系单根的弟子，很少愿意选择仙渺峰。
　　洛御宸下意识地瞄了一眼吃得正欢的某团子，不好意思道：“直觉。”
　　当时在乾元殿里，虽然其他峰主都在争取自己，但是洛御宸能感觉出来，他们只是看中自己的天赋而已。甚至他还在那个敬明长老身上察觉到一丝恶意。
　　幸好有“啾啾”在，否则他可能为了小命，只能选择妥协。
　　只是这一番心里过程，他不太好意思讲出来，所以才说是“直觉”。
　　作者有话要说：
　　花翎：我就知道，我是最有魅力的！连男主都为了我选择了仙渺峰！
　　————————


第28章 一只小肥啾28
　　程素惜自然知道少年说的不是实话，但见他气息纯净，表情诚恳，便也没再深究。
　　她低头戳了戳某团子的脑袋：小家伙的眼光竟然还不错。
　　低头猛吃的花翎迷茫地抬起头：？？？干嘛戳我？
　　程素惜将花翎放回栖架，让她自己抓着果子吃，然后转头对洛御宸道：“仙渺峰木系修者虽少，但也不是没有。这枚令牌你拿着，去雪灵谷找一位姓桑的教谕，他会告诉你如何修炼。”
　　洛御宸接过令牌，“多谢峰主大人。”
　　“另外，我有一件事需要你帮忙，可以付给你灵石当作报酬。”
　　洛御宸一愣，然后很快反应过来：“峰主大人尽管吩咐，御宸自当竭尽全力。”
　　“不是什么难事……沧浪殿西侧有一处园林，你若是有时间，便过去照看一下里面的灵植。”
　　以团子现在的饭量，园林里的灵果很快就要供应不足。程素惜本想拜托灵草园的管事定期过来照看，现如今有了洛御宸这个木系单灵根的修者，倒是不必那么麻烦了。
　　洛御宸因为天赋的缘故，灵植亲和力非常高。而且，照看灵植对他来说，本身也是一种修炼方式，所以他并没有犹豫，直接答应下来，“好的，我会按时过去打理。”
　　程素惜瞄了一眼啃果子的花翎，特意嘱咐道：“多照顾一下那些可以结果子的。”
　　以洛御宸的聪慧，一下子就明白了程素惜的意思。知道那些灵植是给啾啾准备的，他顿时严肃起来，“我肯定会让它们多结果子的！”
　　看破但是不说破的云漠：“……”峰主大人对小神兽是不是惯得太厉害了？
　　交代完一切，程素惜便叫云漠带两人先去熟悉一下峰内的环境，自己则是托着腮，继续看花翎吃东西。
　　“啾？”饲主也想吃？
　　花翎歪了歪脑袋，觉得饲主今天有点不太正常，干什么都懒洋洋的样子。
　　“你要好好修炼，早点化形。”程素惜轻轻摸了摸幼鸟已经初见锋利的喙，“不能总是啾啾啾的。”
　　花翎忍不住想翻白眼，难道她不想化形？还不是因为饲主把化形草藏起来了，不给她吃？
　　程素惜突然叹了口气，轻声道：“如今秦涧处事愈发稳重从容，也有了自己的想法，我不该干涉太多。敬明长老不过是秋后蚂蚱，蹦跶不了多久，就当是给他练手吧……等此间事了，便去钦天城瞧瞧云笙，再带你去幻海森林锻炼一下。”
　　花翎明白了，饲主就是无聊了。
　　“啾啾！”
　　花翎伸出一只翅膀拍了拍程素惜的手臂：不管去哪儿，我都陪你！
　　也不知道是不是鸟类天生的印随效应，反正花翎破壳以后第一眼看见的就是饲主，一只以来精心照顾自己的也是饲主。她早就习惯了有饲主陪伴的日子，以后自然也要和饲主生活在一起。
　　……
　　第二天，程素惜正在教导弟子剑术，花翎看了一会儿觉得有些无聊，便跑去自己的小圆子散心。
　　刚进了园子，就看见了洛御宸在施展法术。
　　花翎有些好奇，飞到附近的一根树杈上观摩。
　　只见洛御宸手一挥，雾气一般的绿色光点便轻渺渺地落在了灵植上。只见先前已经贡献了一批果子的灵植，瞬间又开出了花，紧接着又结出了果子。
　　不愧是修真者，太神奇了！
　　花翎想起自己这些天练习了很久的水球术，决定也要出一份力。
　　叉着两条小细腿在树枝上站稳，花翎“啾”了一声，顿时一个比脸盆还大的水球直奔着洛御宸而去。
　　没错，就是奔着洛御宸飞过去了，而且还是脸。
　　莫名其妙被迫洗了把脸的洛御宸：“……”
　　心虚的花翎伸出翅膀挡住了自己的脸……
　　“啾啾！”
　　洛御宸抹了把脸，转头看见花翎，立刻小跑了过来，从怀里掏出一颗红红的果子道：“要吃果子吗？我保证，这是园子里最甜的。”
　　“啾啾”是什么鬼？比“团子”还影响她的形象。
　　不过，刚做了坏事的花翎也不好意思现在就纠正男主，她从枝头飞了下来，准备尝尝果子是不是真的有那么甜。
　　洛御宸一只手小心翼翼地托着花翎，另一只手把果子递了过来：“我已经洗过了。”
　　花翎叼起果子就跑。
　　洛御宸遗憾地“啊”了一声，眼巴巴地看着花翎飞上了一旁的树杈。
　　莫名有些负罪感的花翎：“……”
　　果子确实如洛御宸所说的，又甜又软糯。真不愧是男主，种出的果子都这么好吃！
　　见花翎心满意足地吃完果子，洛御宸道：“我明天要去雪灵谷找桑教谕，不知道什么时候能回来。啾啾，园里里的果子你要省着点吃啊！”
　　花翎转过头，用尾巴对着洛御宸：好啰嗦的人。
　　指导完弟子剑术的程素惜来园林找花翎，正好瞧见了一人一鸟“和谐”交流的一幕。
　　“这边的雪绵果明天就能成熟，啾啾记得要过来吃。”
　　“啾！”
　　“冰晶果如果不摘下来，三天就会腐烂，啾啾你千万要记住别错过了。”
　　“啾！”
　　“青果有点酸，你不要吃完了雪棉果再吃它，会更酸的。”
　　“啾！”
　　……
　　看着洛御宸絮絮叨叨，而小神兽却爱搭不理的模样。程素惜哭笑不得，轻咳一声，打断了他们。
　　“峰主大人，”洛御宸一看来人，连忙行礼。
　　“啾！”花翎则是直接飞了过去。
　　程素惜接过花翎，对洛御宸夸赞道：“你做的很好。这是给你的报酬，收下吧！”
　　她看得出，洛御宸是真的很用心，园林里的灵植都比之前精神了许多。
　　洛御宸有些不好意思地接过乾坤袋，“多谢峰主大人。”
　　“是你应得的。”程素惜补充道：“团子也很喜欢你。”
　　原来是叫团子啊……
　　洛御宸了悟，怪不得他每次叫“啾啾”，小家伙都不肯搭理自己。
　　“虽然你天赋不错，但是不要着急突破修为，基础一定要打牢。”
　　程素惜见洛御宸秉性不错，便多嘱咐了一句。
　　“嗯，”洛御宸重重地点了一下头。
　　他并不是天生的单灵根，所以并没有天才的傲气，一直以来都是脚踏实地、勤勤恳恳地修炼。
　　作者有话要说：
　　程素惜：你个小没良心的，吃了人家的果子连声谢谢都没有。
　　花翎：我谢了！
　　程素惜：你怎么谢的？
　　花翎：啾啾啾！！！！
　　————————


第29章 一只小肥啾29
　　“我们要再去一趟天陵派。”
　　回到沧浪殿，程素惜一边收拾东西，一边对着花翎说道。
　　看着饲主把自己最喜欢的小碗，擦嘴的小帕子，收集的漂亮果核都一一装进了乾坤袋，花翎不好意思地用翅膀挠了挠脸。
　　不过……她们不是刚去过天陵派吗？怎么这么快又要去？
　　“啾啾？”花翎蹦到饲主手边，疑惑地歪了歪脑袋。
　　“灵玉给我传音，她已经出关了，准备要渡劫，我们过去看看。”
　　除了这个理由外，程素惜还有一层担忧。
　　距离苍元宗派人商议沧澜秘境结盟之事，已有月余。可那边却再无消息，让程素惜敏锐地察觉到了一丝不对。
　　如今各大门派为了尽快恢复实力，都舍下身段抱团取暖。他们乾元宗虽然与几个宗门关系不错，但称得上“盟友”二字的，却只有同根同源的苍元宗。
　　若是苍元宗那边出了什么差错，他们乾元宗很可能会陷入孤立无援的境地，必须另做打算。
　　所以，此次前去天陵派，势在必行。
　　由于花翎目前的飞行速度还比较慢，所以她依旧只能跟着程素惜乘坐飞剑。而又因为她最近身形长大了不少，塞进怀里有点困难，所以程素惜不得不单手把她护在胸前。
　　被饲主温热的掌心罩着，花翎轻缓地“啾啾”了两声表示感谢。
　　程素惜轻轻捏了捏小家伙暖烘烘的身体。虽然带着团子出门麻烦了点，可是没有它天天在自己耳边“啾啾啾”，总觉得少了点什么。
　　不知道团子化形是什么样子……肯定是肉嘟嘟的吧？
　　……
　　一路疾驰，到了天陵派门前时，守卫的弟子已经换了人。
　　不过在得知程素惜的身份后，立刻把她请了进去。
　　“大师姐听说您要来，早就嘱咐我们了，让我们一定要带您去找她！”
　　这次的守卫是个八哥，非常健谈，瞧见花翎热情地问道：“小妹妹，你多大了？”
　　花翎：“啾啾啾！”
　　八哥惊讶：“这么小啊！”
　　花翎：“啾啾啾！”
　　八哥：“那是！我们妖修只要好好吃饭，妖形就能长得大大的！”
　　程素惜从两鸟的对话里抓住了重点：“团子是女孩子？”
　　八哥点点头，“虽然还小，但确实是个可爱的小姑娘呢！”
　　花翎长长地“啾……”了一声。
　　这回饲主不用扒开她腿看了吧？
　　程素惜难得感叹道：“本想着，你若是化形成男孩子，便单独给你建个住处。现在倒是省了麻烦……”
　　花翎用脑袋拱了拱程素惜的掌心，她才不要和饲主分开呢。
　　“哎呀哎呀，你们感情可真好。”八哥笑嘻嘻地道。
　　花翎：“啾！”那是当然！
　　到了江灵玉的院子外面，离得好远就看见一只火红色的小狐狸扒着门“嗷嗷嗷”地叫。
　　八哥一瞧，大笑着道：“火妤，你是不是又做了什么坏事，惹大师姐生气了？”
　　小狐狸回头瞪了八哥一眼，口吐人言：“用你多管闲事！”
　　八哥翻了个白眼：“行行行，我不管。你让让，大师姐的贵客到了，我要进去。”
　　听到他的话，小狐狸摇身一变，成了一名少女。只见她身材火辣，五官明艳，一双眼睛流光溢彩，顾盼生辉。
　　火妤打量了程素惜一番，露出警惕的神色：“你是谁？”
　　程素惜不知为何眼前的狐妖对自己有敌意，冷淡道：“乾元宗，程素惜。”
　　火妤正欲再开口，就见院门吱呀一声被打开，一个身着素色衣裙的英气女子走了出来。
　　“灵玉！”火妤顾不得再继续盘问，转身扑了过去，赤/裸的手臂搂住女子的腰，“我刚才叫了你好久，你都不出来。”
　　撒娇耍赖的声音让花翎忍不住抖了抖翅膀。
　　江灵玉无奈地把缠着自己的人扯了下来，“火妤，好好说话。”
　　火妤眼睛转了转，忽地又变回狐狸的模样，跳进江灵玉怀里，毛茸茸的大尾巴牢牢地缠住她手臂。
　　江灵玉拿她没办法，歉意地对程素惜道：“素惜，师妹她不懂事，让你见笑了。”
　　程素惜自然不在意一个未成年的狐妖，只道：“无妨。”
　　花翎看了看狐狸的尾巴，再回头瞧了瞧自己只有一根飘翎的尾羽……羡慕，她也想用尾巴缠着饲主。
　　八哥笑道：“大师姐，我还要回去当值，人带到我就先回去了。”
　　江灵玉笑道：“多谢寒郜师弟。”
　　进了院子，江灵玉把程素惜请到内室，感激道：“凝华丹我已经收到，多谢了。”
　　“对你有用便好，”程素惜关切道：“大概什么时候渡劫？可有把握？”
　　“半月之后，”江灵玉扬起一抹自信的笑容：“有凝华丹在，我有八成以上把握可以成功渡劫。”
　　程素惜笑笑：“那就好。渡劫不必过急，可尝试利用劫雷淬体。”
　　江灵玉感兴趣道：“如何淬体？”
　　“自然是以身体抵御劫雷……”
　　两名修士沟通渡劫心得的话太过深奥，花翎听的一头雾水，见那只缠着江灵玉的狐狸一脸恹恹地跳上桌面，她想了想，也飞了过去。
　　“啾？”
　　花翎友好地打了声招呼。
　　火妤凑过来闻了闻花翎气味，湿润的鼻子差点把花翎顶了个倒仰儿。她狭长的狐狸眼睛眯了眯，嗤笑道：“毛还没长齐的小崽子。”
　　花翎气结，伸出翅膀啪地一下子打在了狐狸鼻子上。
　　火妤被疼得“嗷”了一声，眼睛都闪出了泪花，一下子打断了正在交谈的两人。
　　江灵玉赶紧将小狐狸抱了起来，紧张道：“怎么了？”
　　眼泪汪汪的小狐狸控诉地伸出一只前腿指向花翎，委委屈屈地直哼哼。
　　花翎：“……”卧槽，无耻！
　　自觉受了欺负的花翎，转身一头扎进了自家饲主怀里，使劲儿蹭蹭蹭……
　　程素惜手指点了点她的脑袋，“惹事精……”
　　花翎抗议：“啾啾啾！！！”
　　被两个小家伙这么一闹，先前的事情也谈不下去。
　　江灵玉主动邀请道：“上次听说你走的匆忙，这次可要好好品尝一下我天陵派的特产。正好把章飞也叫过来，这家伙不知怎么开了窍，天天追着一个叫璇月的女弟子到处跑。”
　　程素惜默了一下，她记得当时自己还特意提醒祝章飞不要打草惊蛇。
　　花翎：“……”这是什么神发展？
　　作者有话要说：
　　花翎：有只臭狐狸欺负我！
　　程素惜：把人家打的嗷嗷叫，你还好意思说？
　　————————————


第30章 一只小肥啾30
　　江灵玉并不知道程素惜拜托祝章飞调查璇月的事情，笑着调侃道：“那个叫璇月小姑娘我打听过，本体是个银狐，人长得漂亮，性格也不错。希望章飞努努力，早点把人追到手。”
　　可能是受两位开宗立派的祖师影响，天陵派的弟子们并不觉得人族和妖族在一起有什么不对。
　　火妤趴在江灵玉怀里哼了一声道：“璇月那丫头胆子小、性格又呆，配祝章飞那个傻大个正好。”
　　江灵玉拍了拍火妤的脑袋，让她不要乱说。
　　程素惜道：“那就把他们两个一起叫过来吧。”
　　花翎用翅膀抚额，一会儿得是什么修罗场。
　　江灵玉不疑有他，给祝章飞发了传音——
　　“章飞，素惜已到，速来我这里。对了，把那个叫璇月的姑娘也叫上。”
　　那边祝章飞接到传音，惊得顿时浑身汗毛都竖了起来。
　　——素惜她怎么来了？
　　璇月见刚刚还侃侃而谈的祝师兄突然停下，疑惑道：“祝师兄，怎么了？”
　　“没事，”祝章飞挠了挠头，眼里闪过一丝纠结。
　　自从程素惜上次让他盯着璇月以后，他就用了门派里的试妖石测过了，确定璇月肯定是妖族。而且他观察了这么久，也没有发现璇月和魔族的人有丝毫的联系。
　　祝章飞偷偷瞄了眼璇月面容姣好的侧脸，心里笃定道：这么可爱的女孩子，怎么可能是残暴的魔族呢？一定是素惜她搞错了！
　　不过，祝章飞转念一想，既然是误会，那解开不就行了。只要素惜多接触接触璇月，就不会再怀疑她了。
　　打定了主意，祝章飞问道：　“璇月师妹，大师姐出关了，请大家过去聚聚，你要一起吗？”
　　璇月一愣，第一反应就是拒绝，“不了，我和大师姐不熟……”
　　“没事，多去几次就熟了，”祝章飞爽朗一笑，“大师姐非常随和，你不用怕她。”
　　江灵玉在宗门内的风评很高，因为她心思缜密，性格温和，不少弟子都曾经受过她照拂。
　　璇月入门晚，并未见过江灵玉。但是自从入门以来，她不止一次听其他弟子提起过这位大师姐。甚至不少还没化形的小妖们，都以被江灵玉抱过或者摸过为荣。
　　璇月她深知自己身份特殊，并不愿意参加这种场合，生怕被人发现端倪。
　　“不了，我还是不去了吧。”
　　祝章飞见璇月坚持，虽然有点惋惜，却也没再多说，只道：“那今天先讲到这里，我们下次再继续吧！”
　　璇月点点头，“好。”
　　……
　　“怎么是你一个人来的，璇月那丫头呢？”
　　祝章飞一踏入江灵玉的院子，就被火妤当面追问。
　　“她有宗门任务在身，没时间过来。”祝章飞随口扯了个理由道。
　　“我看是不敢来吧？”火妤抱臂嘲讽道。
　　祝章飞无奈道：“火妤，你不要总是针对璇月。亏得你们还是同族呢！”
　　“同你个头的族！”火妤爆脾气一上来，从腰间解下鞭子便抽了过去，“说过多少遍了，我是九尾狐，她是银狐，你是不是瞎！”
　　“不都是狐族么……行行行，算我说错了！”祝章飞一边飞身躲开，一边扭头冲着江灵玉大喊：“你管不管你家的狐狸了！”
　　“我管不了，”江灵玉笑容晏晏：“你自己嘴贱，活该。”
　　祝章飞悲愤：“你这也太偏心了吧……”
　　火妤甩了甩鞭子，神采飞扬：“阿玉当然要向着我啊！”
　　程素惜见一人一妖闹腾得越来越过分，凝了一团水球扔了过去，直接命中祝章飞的脸。
　　花翎扇扇翅膀，这动作怎么有点熟悉？
　　祝章飞瞬间被浇成了落汤鸡，抹了把脸控诉道：“素惜，你怎么也来欺负我？”
　　程素惜淡淡道：“让你清醒清醒，省得被美色冲昏了头脑。”
　　祝章飞被噎了一下，认真道：“素惜，我觉得是你误会璇月了。她怎么可能和魔族有关系？”
　　“魔族？”江灵玉瞬间严肃起来，她看了看祝章飞，又看了看程素惜：“这怎么回事？”
　　听到“魔族”二字，火妤脸上笑容一收，收起鞭子坐回江灵玉身边。
　　她的亲生父母是被魔族虐杀，皮毛妖丹皆被取走。若不是她被父母藏了起来，后来又被江灵玉捡走，估计早就变成死狐狸了。
　　被几双眼睛盯着，祝章飞只觉得脊背一凉，他忍不住抱怨道：“上次璇月过来，你正闭关修炼。她说璇月的身份可能和和魔族有关，叫我盯着。我偷偷用咱们门派的试妖石给璇月测过了，她就是妖族。而且除了上次历练被XXXX的邪修所伤以外，璇月一直老实本分地呆在门派，怎么可能和魔族有关系？素惜她肯定是搞错了。”
　　他话里话外全是对璇月的维护，听得花翎翻了个白眼。
　　要不是她知道剧情，说不定都能被这个铁憨憨这番话糊弄个过去。
　　江灵玉转头问向好友：“素惜，你为何会怀疑璇月身份有异？”
　　程素惜将来龙去脉讲了一遍，侧头看向祝章飞道：“我并非刻意针对于她，只是事关魔族，小心谨慎一些也不为过。如果真的找不到她和魔族有关的证据，自然也不会对她做什么，你尽可放心。”
　　祝章飞松了一口气。
　　花翎不由得心中叹息一声，希望等到璇月回到魔界时，祝憨憨不要太伤心。
　　江灵玉也没有再说什么，和程素惜对视一眼，两人心照不宣地点了点头。
　　……
　　天陵派的特产，其实有一大部分是妖族特产。
　　毕竟妖族和人类的味觉和食谱都有所不同，为了小妖们能顺利长大，天陵派特意种植了许多妖族特有的妖植。
　　花翎从破壳以来，一直吃素，不是灵谷就是灵果。但冰鸾其实是杂食性的妖族，换句话说，就是花翎可以吃肉。
　　“给她尝尝这个。”火妤把一碟红色不知名肉干放到程素惜面前，然后指了指趴在她肩膀的花翎。
　　程素惜捏起一片肉干，发现这肉干呈半透明状，闻起来还有一丝果香。
　　花翎被香味吸引，飞到程素惜手上，脑袋凑过去想叨一口。
　　程素惜立刻移开肉干，看向火妤，“这是什么肉？”
　　火妤无趣地撇撇嘴，“果鼠。”
　　花翎一听，顿时炸了个球：“啾啾啾！！！！！”
　　作者有话要说：
　　明天要入v啦，我会尽量多更新的！！谢谢大家一直以来对我和小肥啾的支持，我会继续好好写的！
　　喜欢蠢作者的小可爱们，可以去专栏收藏下本预收文——《豪门千金的甜渣小妖精》半校园半娱乐圈文，梁歆穿越，夜熙重生。
　　以下是文案：
　　穿越前，梁歆是娱乐圈小公主，容貌昳丽，家世优渥，唱功还出奇的好。
　　穿越后，梁歆变成了一名高中练习生，被父母狠心压榨，被队友设计陷害，被导师嫌弃没有天赋，学习成绩更是一塌糊涂，除了一张漂亮脸蛋一无所有。
　　——梁歆:哦，现在这个小可怜就是我了。
　　面对困境，梁歆暗搓搓地开始制定翻身计划。只是她没想到，计划还没来得及实施，自己就被那个据说脾气暴躁的豪门千金同桌划进了保护圈。
　　——叶熙:尽管作，出事算我的！
　　从此，梁歆走上了摆脱黑心父母，脚踩白莲队友，考上全国名校，最后C位出道的制霸之路。
　　——梁歆:官宣一下，叶熙，我的人，叫老攻的都给我闭嘴！
　　——叶熙:官宣一下，梁歆，我的人，叫老婆的都给我闭嘴！
　　——众粉丝:啊，我自闭了。


第31章 一只小肥啾31
　　眼瞅着一狐一鸟马上要爆发大战, 江灵玉和程素惜连忙开始各自安抚。
　　程素惜捏住花翎细细的小爪子，另一只手在她背部一遍遍地轻抚，将花翎炸起来的羽毛一点一点抚平。
　　江灵玉则是拿一大块肉干直接塞进了火妤的嘴里, “都这么大了, 还欺负人家小朋友，也不害臊。”
　　火妤不满地嘀咕道：“果鼠肉干可是好东西, 别人我还不舍得拿出来给他吃呢！”
　　江灵玉怕程素惜误会, 解释道：“这点火妤说的没错，果鼠肉干其实很适合像团子这样的小家伙食用。”
　　根据江灵玉的说法, 果鼠其实并不是鼠类，而是一种长得像鼠的啮齿类动物。因为它的食物只有灵果, 所以果鼠肉不仅肉质极嫩，入口即化，本身还会带有一丝果香，是妖族非常喜欢的“小零食”。
　　听完这一番解释，花翎又有些心动。想想看, 兔子、竹鼠什么的不也是啮齿类动物嘛，当时麻辣兔头、红烧竹鼠什么的，她也是吃得很香啊。
　　“试试看？”程素惜拿起一块肉干, 撕下来一小条，递到花翎小巧的喙边。
　　花翎一口将肉干吞下, 吧嗒吧嗒嘴, 味道确实不错。
　　“啾啾啾！”花翎把嘴巴张得大大。
　　程素惜轻笑一声, 然后将肉干撕成一条一条投喂。
　　火妤羡慕地瞧了好几眼, 转头冲着江灵玉指了指自己的嘴巴。
　　江灵玉：“……”
　　一直在旁默不出声的祝章飞：突然有点想璇月了……
　　……
　　接下来的半个月, 江灵玉开始进行渡劫前的准备。
　　修真者渡劫, 除非是极特殊的情况, 否则即便是散修，也会提前选好场地，布下阵法等等。
　　江灵玉作为天陵派的大师姐，宗门自然会为她提供便利。
　　场地是早就准备好的，唯一就是阵法需要临时布置。
　　程素惜恰好对阵法有些造诣，便也跟着去帮忙。
　　花翎陪着去了两天，发现布置阵法并不像原文里描写的那么容易，仿佛弹指一挥间就能完成。而是需要反复的测量比对，若是一处阵盘放得稍微有差错，整个阵法就会瞬间崩塌。
　　所以，整个过程可以说是非常枯燥乏味。
　　花翎是个耐不住性子的，恰好火妤又找她出去玩，就忍不住想出去转转。
　　“啾啾啾！！！”花翎围着程素惜转圈圈。
　　程素惜瞄了一眼火妤，让火妤忍不住打了个寒颤。
　　这个女人怎么这么冷……简直就是个大冰块！
　　程素惜倒是没有拘着花翎的想法，天陵派这里不像乾元宗规矩那么多，又有形形色色的妖族生活，让团子交交朋友也好。
　　“天黑前必须回来，”程素惜嘱咐道。
　　“啾！！”好！！！
　　得到了饲主的同意，花翎欢快地飞到了火妤头顶，然后毫不客气地落了上去。
　　火妤伸手去抓花翎，“你给我下来！”
　　“啾！”不下！
　　“下来！”
　　“啾！”不下！
　　斗争一番，最后还是花翎得偿所愿，火妤已经被她磨得没有脾气，不嘟囔道：“真是个讨人厌的小妖怪。”
　　“啾啾啾！”你才讨厌呢！
　　……
　　说是要带花翎出去玩，但是火妤先带着她去见了自己的朋友，也是一群还没成年的小妖。
　　其中大部分都已经化了形，唯一没化形的是只有着大尾巴的松鼠精。
　　花翎一眼就认了出来，他就是上次用松果砸她和饲主的那一只。
　　向来记仇的花翎立刻飞了过去准备报仇，没想到那松鼠精也不是好惹的，一个回旋踢就要面中花翎的脑门。
　　花翎连忙煽动翅膀躲开，然后再次俯冲。
　　这还是花翎变成冰鸾以后第一次正式打架，但是她一点都不带怂的，雄赳赳气昂昂，硬是把松鼠精脑袋上的毛咬掉了一撮。代价是，她的羽毛也被抓掉了几根。
　　松鼠精抱着秃了一块的脑袋哇哇大哭，刚才因为愣住没反应过来的其他小妖们赶紧上前安慰。
　　年纪大一点的少年将松鼠精金栗抱了起来，动作熟练地塞给他几颗坚果。
　　旁边一名十二三岁模样，梳着花苞头的小姑娘老气横秋地指责道：“火妤，你从哪里带回来的小妖怪，怎么这么凶？都把金栗欺负哭了！”
　　火妤翻了个白眼，这小家伙果然是个能惹事的。不过，这个锅她不能背，“她是凌溪长老的灵宠，我可管不了。”
　　终于把松鼠精哄好的少年听到这话，忽地抬起头，追问道：“是乾元宗的凌溪长老？”
　　“越州大陆还能有几个凌溪长老，”火妤指了指又回到自己头顶的霸道家伙，“瞧见没，乾元宗那个神兽冰鸾的崽。”
　　她九尾狐也称得上是神兽，只是血脉上还比不得冰鸾。要不然她也不会让花翎这么个小家伙爬到自己头顶来。
　　妖族对于血脉等级的看重，等同于人族修士对于灵根等级的看重。
　　旁边一只顶着兔子耳朵的小妖“咦”了一声，扭头对少年道：“青翊，我记得青竹师兄说，救你回来的就是乾元宗的凌溪长老？”
　　少年“嗯”了一声。
　　那次他因为和掌门赌气跑出宗门。结果还没走多远，就被两名修者发现。幸好遇见了凌溪长老，不仅救了他，还把他带回宗门。
　　青翊心里感激，因而在听说花翎是凌溪长老的灵宠后，也放下了一开始的敌意。
　　花翎也从几个小妖的对话中弄明白，原来少年就是那只被她和饲主救下的青鸟。
　　“啾啾啾？”你伤好了吗？
　　同样身为鸟族的青翊自然能听懂花翎的话，笑了笑回道：“已经好的差不多了。”
　　本就只是皮外伤，妖族的恢复能力很强。
　　花翎也不想大家真的以为自己是暴力狂，于是开始解释自己为什么会攻击松鼠精。
　　有青翊翻译，大家终于弄明白了是怎么回事。
　　梳着花苞头的小姑娘抱怨道：“金栗现在越来越调皮，到处惹祸。”
　　“吱吱吱！”松鼠精鼓着腮，一副不服的模样。
　　不过，都说不打不相识，花翎很快就和几只小妖玩儿到了一起。
　　“我听说黑岩林那边有只孔雀生蛋了，我们去看看好不好？”
　　“那只孔雀凶的狠，我不敢。”
　　“怕什么，那孔雀连人形都没修炼出来，肯定打不过我们。再说，我们就是偷偷看看，又不拿它的蛋。”花苞头擅长满不在乎地道。
　　“吱吱吱吱！！”松鼠精金栗举起花生表示赞成。
　　“说的也是，那就去看看？”胆子最小的兔妖陌陌被说服了，她还从来没见过孔雀蛋呢！
　　一众小妖们很快就商量好，花翎有些莫名奇妙，飞到青翊肩膀上问道：“啾啾啾？”那个孔雀不是天陵派的弟子吗？
　　青翊解释道：“天陵派并不是所有妖族都收，要经过非常严格的考核才行。那只孔雀妖是前段时间才搬过来的。掌门说，反正我们领地够大，只要它不攻击弟子，就随便它吧！”
　　由于天陵派的特殊，一般很少有修士敢在附近猎捕妖兽。上次青翊碰到那对师兄妹，纯属倒霉。
　　所以许多妖族看中了这一点，纷纷搬了过来。那只孔雀妖就是其中之一。
　　、花翎“啾”了一声：原来如此……妖怪们也很聪明嘛！
　　……
　　黑岩林，虽然听起来有几分阴森，但其实只是一片普通林子，因为长了很多黑岩果树，所以才被如此命名。
　　而他们此行的目的，那只孔雀妖就住在河边的灌木丛里。
　　“你们看到了吗？”“看到了看到了，花孔雀趴在窝里呢！”“哇，它尾巴好漂亮！”“听说开屏更好看呢！”
　　花翎听着一众小妖的叽叽喳喳，突然发觉了几分不对。
　　就算她再没常识，也知道孔雀是雄鸟开屏。那么……雄鸟会生蛋吗？
　　这可就尴尬了……
　　花翎凑到青翊耳边小声“啾啾”：你们怎么知道孔雀生蛋了？
　　青翊不确定地道：“好像是听寒郜师兄说的。”
　　寒郜？之前接待她们的那只八哥？
　　火妤听到这话立刻嗤笑：“那只坏鸟说的话你们也信？听说，他上次和那只孔雀打了一架，还打输了，你们不知道？”
　　几个小妖吓了一跳，寒郜师兄虽然不是什么血脉特别高的神兽，但是毕竟已经修炼了上百年，比他们这些未成年的小妖怪战斗力肯定强上许多。他都打不过，那他们怎么办？
　　“火妤你怎么不早说……”兔妖陌陌打起了退堂鼓，“要不，我们回去吧？”
　　火妤“哼”了一声，音调没控制住地拔高，“不就是只破孔雀嘛！怕什么？”
　　花翎：“……”狐狸原来都这么蠢的么？
　　由于这边的动静太大，终于惊动了窝在了灌木丛里的孔雀。
　　只见它长长脖子转了过来，眼睛准确无误地看向了一众小妖躲藏的位置。
　　年纪最大的青翊率先发现不对，他拉着几个小伙伴刚准备逃跑，却没想到那孔雀妖动作更快，一个滑翔便来到他们身前。
　　“人类养的小崽子们，”孔雀妖的声音低沉带着磁性，“为何要打扰本大人修炼？”
　　青翊这才发现，孔雀妖并不像寒郜师兄说的那般，是还没有化形的小妖。从对方表现出的威压来看，至少也是妖将级别的大妖。
　　青翊害怕惹怒对方，谨慎地斟酌措辞。却没料，他还没来得及张口，就听花苞头小妖好奇地问道：“你怎么跑过来了，你的蛋呢？不用孵了吗？”
　　青翊：“……”
　　花翎：“……”
　　刚刚还神气无比，现在怂得一批的火妤：“……”
　　孔雀妖顿时怒道：“你才孵蛋，你们全家才孵蛋！！”
　　妖将的威压一放出，几个小家伙顿时抖了起来。只有青翊、花翎和火妤这般的神兽幼崽还可以抵抗。
　　“啾啾啾！！！”花翎不满地扇了扇翅膀。
　　她看得出，孔雀妖对他们并没有敌意，就是想吓唬吓唬他们罢了。
　　“冰鸾？”孔雀妖发现了花翎，怒气一敛，长长的脖子伸了过来，一脸稀奇道：“没想到竟然还能看到冰鸾的幼鸟……”
　　花翎不解，冰鸾怎么了？
　　“小家伙，你最好藏好了，不要让妖族那些疯子找到。要不然，你小命难保。”孔雀妖晃了晃脑袋上的羽冠，一副惋惜的表情。
　　花翎被它说得一头雾水，难不成有妖和冰鸾结仇了？那也不至于见到冰鸾就要打要杀吧？
　　孔雀妖吓唬完花翎，似乎非常得意。它昂着头夺着步子，临走前还不忘抛下一句：“叫那只死八哥给我等着，我非要他亲自孵一窝蛋出来不可！”
　　孔雀妖也不是傻的，这些小妖都跑来围观他，肯定是听了那嘴碎的八哥胡说八道。打不过他就败坏他的名声？这个账早晚得和他算清楚！
　　等到孔雀妖离得远了，几个小妖才终于松了一口气。既然蛋看不了了，他们商量着要不去摘黑岩林果吃。
　　花翎见他们一点都没有受到惊吓的后遗症，不得不感叹妖族的幼崽们就是心大。
　　“别看黑岩果的名字不好听，它的果肉可甜了！”花苞头小妖给花翎“科普”道：“但是它的皮你千万不要吃，特别苦。”
　　花翎“啾”了一声，表示自己知道了。
　　离得远远的，花翎就看见了一片黑漆漆的树木，很像是被雷劈后模样。
　　但青翊告诉花翎，黑岩树就是长得这个样子，上面那个黑漆漆的果子，就是黑岩果。
　　身为兔妖的陌陌和身为灵鹿的花苞头都不擅长爬树，所以青翊便变回青鸟和花翎一同给大家摘果子。
　　至于松鼠精金栗，他早就一溜烟地爬到树上去了。
　　花翎和青翊啄断黑岩果上面的茎干，让果子掉下去。陌陌和花苞头在下面接住果子，避免它砸到地上烂掉。
　　几只小妖默契地配合下，很快果子就堆成了一座小山。
　　花翎惦记着自家饲主，便让青翊替自己收起来一些，到时候拿回去。
　　黑岩果酸甜爽口，味道有一点像梨子，但是比梨子更清甜。但是由于个头太大，花翎吃了几个也就饱了。
　　趁着几个小伙伴还在继续吃，花翎好奇地在黑岩林里四处转了转。
　　黑岩林里除了黑岩树，其他植物几乎很少，但是花翎却突然在一颗黑岩树下，发现了一株很奇怪的植物。
　　那植物叶片很小呈锯齿状，中央有一根长长的茎伸了出来，顶端托着一颗红红的果子，看起来特别诱人。
　　花翎在血脉记忆里翻了翻，终于知找到了它的名字——化形果。
　　化形果，顾名思义，就是帮助妖族化形的一种灵植。只是比起化形草，化形果的功效并不稳定，成功率也没有化形草那么高。唯一的好处就是，服用化形果后，如果化形失败，没有任何副作用。
　　于是，目前摆在花翎面前的问题就是——是吃？还是吃？
　　那当然还是吃啊！
　　花翎毫不犹豫地一口将化形果吞了下去。
　　化形果的味道，如果让花翎来形容，很像是放了几个月已经坏掉的臭鸡蛋，熏得她差点晕过去。而且最重要的是，她吃完以后并没有发现自己身体产生什么变化，更别提化形了。
　　“小冰鸾，你跑哪里去了？我们要回去了！”
　　听到火妤的叫声，失望的花翎飞了过去。
　　“怎么出去转一圈跟丢了魂似的？”
　　火妤揪了揪花翎的尾巴，被花翎狠狠地叨了一口。
　　——心情不好，勿扰！
　　火妤：行叭，惹不起。
　　趴在火妤头顶，花翎低低地“啾”一声：唉，怎么想化形这么难呢！
　　直到回到程素惜身边，花翎还没从打击中缓过来。
　　吃了那么难吃的果子，还没能化形，真是亏大了。
　　程素惜看着花翎在自己掌心瘫成了一张饼，眉头一蹙，问向火妤：“团子怎么了？”
　　火妤有点怵程素惜，老老实实地道：“我也不知道。”
　　吃果子的时候还好好的，谁知道这个小惹事精怎么了。
　　抬了抬手，让火妤离开，程素惜摸了摸花翎的背部，发现团子的体温似乎有点高。
　　生病了？
　　程素惜心下担忧，立刻用灵力给花翎检查了一遍身体，却并没有发现什么异常。她连忙给江灵玉发了传音，叫她过来看看小家伙到底是怎么回事。
　　花翎从回到饲主身边就觉得有些昏昏沉沉，再加上心情不好，便更是提不起精神。她费劲地抬起头，可怜巴巴地“啾”了一声。
　　看着一向精神十足的小家伙，变成这幅没精打采的模样，程素惜只觉得胸口像是堵了一块巨石，闷得她有些透不过气。
　　花翎浑身越来越热，整只鸟都像是要烧起来一般。她张了张嘴，已经发不出声音，整个灵魂都像是要飘走一般。
　　就在这时，程素惜突然发现幼鸟身上开始发生了变化。
　　只见原本还小小的一只幼鸟，身体不断扭曲拉长，接着手里一沉，一个□□的身体跌进了她的怀里。
　　程素惜呼吸一窒，下意识地收紧了手臂。掌心紧紧地贴在怀中人光滑细腻的肌肤之上，只觉对方清浅平稳的呼吸打在自己脖颈间，引起一阵酥麻。
　　团子……这是化形了？
　　作者有话要说：
　　稍晚一点还有一章，我在很努力的码字！！！爱你们，啾咪！


第32章 一只小肥啾32
　　门外, 传来江灵玉的声音。
　　“素惜，团子怎么了？”
　　程素惜突然惊醒，从乾坤袋里拿出一件宽大的袍子, 快速将怀中人裹了起来, 然后轻轻地放在了软塌之上。
　　“进来吧。”
　　江灵玉进了门，发现程素惜侧坐在床边, 略略有些疑惑, “素惜，团子呢？”
　　程素惜侧头向床内看去, “这里。”
　　江灵玉一愣，快走几步来到床前, 低头一看，倒吸了一口冷气。
　　床上竟是一名容貌绝色的女子，只见她有着一头莹亮润泽的冰蓝色长发，小巧挺直的琼鼻，白皙秀颀的玉颈, 吹弹可破的肌肤……总之，无一处不精致，无一处不秀美, 只一眼就让人心旌动摇，见之难忘。
　　“这……是团子？”
　　程素惜低低地“嗯”了一声, 语气里带着担忧：“她才出生数月, 本不该现在化形。如今突然化形, 恐是出了什么问题。”
　　以团子的年龄, 哪怕是强行化了形, 也不可能以成人的姿态出现。
　　听到程素惜的话, 江灵玉收回心神, 伸手欲掀开被子，却被程素惜一把按下，“就这么看。”
　　江灵玉：“……”
　　检查一番后，江灵玉哭笑不得道：“团子应是不小心吃了化形果，没什么大碍，等药效过去，就会恢复正常。”
　　程素惜眉头拧起：“会不会影响她日后化形？”
　　江灵玉笑道：“化形果几乎没有后遗症，只会让团子日后化形更加顺利，你不必担忧。”
　　程素惜放下心来，心头又一阵火起。
　　乱吃东西的毛病，这小家伙到底什么时候能改？非得给她点教训才行……
　　她转头对江灵玉道：“替我准备一点药，不需要什么药效，够苦就可以。”
　　江灵玉同情地看了一眼床上沉睡的人，但非常痛快地答应了好友的请求：“好。”
　　不听话的幼崽，就应该吃点苦头。
　　确认花翎没有问题后，江灵玉便离开了。
　　程素惜看着团子长大后的面容，终于露出一丝异样的表情。
　　她略带一丝遗憾道：“原以为化形后，也会是个可爱的小姑娘，却没想到竟是这番夺魂摄魄的容貌。真是个让人不省心的家伙。”
　　昏睡中的花翎似是听到她的话，不满地嘟了嘟嘴。
　　正如江灵玉所言，随着化形果的药效渐渐退去，床上的花翎也渐渐发生了变化。
　　程素惜眼看着她从成年女人的容貌慢慢变小，再从少女变成了粉雕玉琢的孩童模样。
　　“化形果好难吃呀……”
　　小姑娘闭着眼睛嘟嘟囔囔，五官都揪在了一起。
　　程素惜闻言失笑，捏了捏她肥嘟嘟的脸蛋：“难吃，还非要吃？就这么馋？”
　　……
　　等到花翎清醒时，药效已经完全过去。她发现自己正趴在饲主的床上，而饲主则是在一旁的蒲团上打坐修炼。
　　花翎记得自己昏过去前，身体特别难受。但醒来看到自己还是一副幼鸟的模样，心头十分郁闷。看来那化形果不仅没有化形效果，竟然还有毒！血脉传承竟然也出现了错误，真是不靠谱。
　　“啾啾啾！！”
　　在幼鸟恢复了活力的声音中，程素惜睁开眼。她伸手对着床招了招，“过来。”
　　花翎展翅飞了过去，两只爪子握在饲主的食指间。
　　“吃药，”程素惜拿出一个拇指大小的玉瓶，打开瓶盖，递到花翎喙边。
　　花翎只觉得一股刺激的气味直冲脑顶，顿时两眼发直，不可置信地“啾”了一声。
　　这是什么药！怎么比化形果还要恐怖！
　　花翎难以想象吃下去会是什么感觉，扑腾着翅膀就要跑。却没料程素惜手掌一翻，将她整个身体牢牢抓在掌心。
　　“吃药，”程素惜语气坚定地又重复了一遍。
　　花翎眨巴眨巴眼睛，可怜兮兮地“啾啾啾啾”，妄图让饲主改变主意。
　　奈何程素惜不为所动，直接将一滴药液滴到了花翎的喙上。
　　花翎下意识地吧唧了一下嘴，又酸又涩又苦的味道瞬间在舌尖荡开，让她整只鸟都僵硬了起来。
　　这是她吃过的最难的东西，没有之一！
　　花翎魂儿都要飞了，却听程素惜道：“我叫灵玉给你看过，说是因为乱吃东西中了毒。这药必须全部喝完才能解毒。”
　　花翎：“……”真是自作孽，不可活。
　　长痛不如短痛，花翎一股脑将药液灌进肚子，身体往后一倒，躺在饲主掌心，两只腿往上一蹬，呈死鸟状。
　　程素惜好气又好笑，小家伙这副无赖的模样，哪里有化形后的一丝风采。
　　不过，她还是将青翊送来的黑岩果拿了出来，外皮扒掉，用果肉轻轻戳了戳花翎的喙。
　　花翎闻到香甜的气息，也不翻身起来，嘴巴张大等着投喂。
　　真是惯不得的小东西……程素惜这般想着，然后将手里的果肉塞了过去。
　　汁水充沛的果肉安慰了花翎受伤的心灵，她扑腾扑腾翅膀，在屋里飞了一圈，示意自己身体没有任何问题。
　　程素惜勾了勾嘴角，叹息道：“看来灵玉的药，果然管用。我得找她去备上一些，日后若是你再吃坏了东西，还可以直接拿来解毒。”
　　花翎：“……”
　　在花翎的痴缠下，程素惜“终于”打消了再准备几份药的念头。随着时间流逝，很快便到了江灵玉渡劫的日子。
　　像江灵玉这般等级的修士渡劫，对于其他修士来说是难得的观摩机会。天陵派几乎所有弟子都赶了过来。
　　为了避免被劫雷误伤，众人所处的位置离江灵玉隔着一段距离。程素惜作为贵客，被安排了一个视角绝佳的位置。
　　雷云积聚需要一段时间，再加上大家对江灵玉的实力非常信任，因此气氛并没有太过紧张。
　　花翎蹲在程素惜肩膀，仰头看着天色渐渐暗了下来，江灵玉所处的位置上空出现了一个暗红色的漩涡。一条条紫色闪电如同游蛇一般在云层里穿梭，轰隆隆的雷声越来越大。
　　这就是雷劫？
　　花翎第一次感觉到自己在天地之间是多么渺小，这还只是雷劫前期，就有如此威势，若是等劫雷劈下来，会有多么恐怖！
　　修真者与天斗与地斗，若是没有这份胆气，还真不如散尽修为，做个普通人。
　　又过了大约一个时辰，只听“轰”地一声，一条紫色的雷电带着极强的破坏力，朝着江灵玉所在的位置劈了过去。
　　江灵玉反应迅速地启动了阵法，只见一层金色流光的罩子将雷电挡了下来。
　　但没等雷电全部被消磨干净，江灵玉又将阵法撤了下去，任由剩余的雷电击在自己身上。
　　这是她和程素惜商量好的淬体方法。既可以节省法阵的能量，又可以让雷劫的威力保持在身体可以接受的范围内。
　　只是淬体的过程实在称不上美好。
　　体内的经脉不断被破坏，再重生，若不是她提前服下了凝华丹，恐怕痛苦还会加倍。
　　汤掌门也瞧见了江灵玉的做法，他捋了捋胡子，对程素惜道：“这是你告诉灵玉的方法吧！”
　　程素惜点点头，“修真者一直以来将雷劫视为劫难，其实雷劫才是修真者最大的机缘，全看你如何利用。”
　　“此言有理，”汤掌门赞赏道：“不愧是凌溪长老，果然看得清楚明白。”
　　程素惜笑了笑，“不比汤掌门，将天陵派打理得如此井井有条。”
　　汤掌门也笑了起来，“乾元宗身为宗门大派，实力强盛，我天陵派还需仰仗学习才是。”
　　两人打着机锋，一言一语间试探对方的态度。
　　花翎能听出来他们话里有话，但到底商讨得如何，就看不出来了。
　　程素惜从汤掌门的态度中得到了自己想要的答案，心情甚好地摸了摸花翎的脑袋。
　　那边，江灵玉已经接连度过了三道雷劫。后面的三道，威力更甚，江灵玉也不敢再以肉/身抵挡。
　　她的本命法器是一柄长//枪，杆身漆黑，枪缨鲜红，枪纂尖锐。
　　将长//枪举至头顶，江灵玉迎着第四道雷劫，纵身而上。
　　劫雷劈在枪刃，激起一阵火花。江灵玉将灵力不断输入枪身，硬生生地扛下了第四道雷劫。
　　“大师姐真棒！！！！”山头上的小妖们欢呼起来。
　　花翎也加入了他们，“啾啾啾”地摇喊助威。
　　江灵玉心中安定，望着劫云露出一抹自信的笑容。不过就是雷劫罢了，能耐她何！
　　很快，六道雷劫全部渡完，劫云渐渐散去，江灵玉从空中缓缓落回地面。
　　程素惜身形一闪，来到好友身边，一颗补元丹塞了过去。
　　江灵玉只来得及说声“谢谢”，便在原地盘腿坐下，巩固刚刚突破的修为。
　　汤掌门拦下了要冲过去的众多弟子，将护法之事索性直接交给了程素惜。
　　三个时辰后，江灵玉修为渐渐稳定下来，她站起身，感受着与之前完全不同的境界，微微地笑了起来。
　　“原来这就是分神期的力量……”
　　程素惜道：“分神期，便可以将元神分离肉/体，只是元神脆弱，要万分小心。”
　　到了这个阶段，如果修真者不幸殒落，只要元神不灭，便可以夺舍重生，也算是达到了一种长生不死的结果。
　　江灵玉郑重地向着程素惜鞠了一躬，“此次渡劫，多亏了素惜。”
　　如果不是程素惜送给她凝华丹，又替她布置好阵法，此次渡劫她根本不会这般轻松。
　　程素惜扶住好友的手臂，“你我无需多谢。”
　　在旁焦急等到的火妤，见江灵玉终于醒了，迫不及待地冲了过来，“阿玉，你没事吧！”
　　江灵玉将人抱了个满怀：“没事，好的很。”
　　火妤在江灵玉胸前蹭了蹭，惊魂未定地道：“刚才吓死我了。”
　　江灵玉闻言，忍不住唠叨道：“妖修渡劫比之人修更加严苛，待你成年之时，必将面对雷劫。若现在就产生惧怕之心，到时要如何应对？”
　　花翎看见火妤硬生生地哽了一下，还忍不住翻了个白眼。
　　“啾啾啾……”
　　花翎笑得不行，没想到江灵玉竟然能硬生生地把火妤对她的关心，理解成对雷劫的惧怕，也是很直很直了。
　　火妤狠狠地瞪了花翎一眼：小肥团子，竟然看她笑话！
　　……
　　几日之后，程素惜正式像汤掌门提出了结盟的请求。
　　汤掌门并未犹豫，直接答应下来。
　　“祖师当年开立门派，只为减少人妖两族的隔阂。然而，千百年过去，人妖两族依旧争端不断。我身为天陵派掌门，并无更多宏愿，只想确保一方弟子的安危罢了。”
　　程素惜道：“乾元宗一直秉持正道，对种族并无芥蒂。只要天陵派愿意，乾元宗自当以诚相待。”
　　“沧澜秘境……”汤掌门忧虑道：“我虽不愿弟子们涉险，但这次秘境名额之事若不争取一番，怕是以后都没了机会。”
　　那些中小门派若是站成一线，也是一股不小的势力。他们早就不满秘境名额被大宗门占去太多，今年定会反扑。
　　程素惜语气冷淡：“若是他们有本事，名额让给他们又如何。想要名额，就拿实力来争取。”
　　“正是这个道理……”汤掌门眼里闪过一丝精光，“但我们也要提防有人背后做鬼。”
　　程素惜想到突然没了消息的苍天宗，“我有一个主意。”
　　……
　　此次天陵派之行，耽搁了太多时间，但同样收获颇丰。
　　程素惜带着花翎回到仙渺峰时，才得知瀚云峰出了一件大事。
　　一名叫罗英的瀚云峰弟子揭发瀚云峰峰主孟立安，为夺取峰主之位，陷害同门。
　　罗英的火毒是程素惜亲自解的，当时梁教谕便已有怀疑，只是一直未找到证据罢了。
　　“他们如何认定是孟立安所为？”她问到。
　　云漠答道：“在孟立安身上发现了将罗英咬伤的火蛛。”
　　这么巧合？
　　程素惜并不信孟立安会将如此大的把柄留在身上，这其中肯定还有什么变故。
　　“掌门准备如何处理？”
　　云漠道：“革去孟立安的峰主之位，将其关押百年，以作惩罚。”
　　差点害了一条人命，却只是关押百年，这也太轻了吧？
　　花翎不满地“啾啾”了两声，秦涧怎么回事，越来越圣母了！
　　程素惜未置可否，接着问道：“新峰主人选可定？”
　　“掌门暂定了唐峙。”
　　云漠本以为峰主会动怒，却见程素惜露出若有所思的表情。
　　作者有话要说：
　　我知道你们肯定要打我，但是花翎还太小了！！！！想搞颜色的，再念几遍清心咒。
　　这是化形前兆，很快就安排正式化形了，不要着急哈！
　　————————


第33章 一只小肥啾33
　　云漠走后, 程素惜坐在桌前凝思。
　　以她对秦涧的了解，他不可能助长敬明长老一派的势力。
　　那么……就是唐峙此人，有什么特别之处。
　　唐峙是敬明长老的同族晚辈, 从一开始就被她和秦涧划到了敬明长老的阵营去。但仔细推敲, 唐峙此人的做法十分有趣。
　　唐峙在练心境中使用的追魂印，只是枚中级法器, 品阶性能均一般, 根本不值得冒着被发现的危险拿出来使用。
　　再者说，程素惜当初便看出唐峙在练心境里并未使出全力, 有意藏了拙。可如今他却高调地接替了孟立安的峰主之位……唯一的可能，就是他和秦涧达成了什么协议。
　　程素惜手指轻叩桌面：秦涧他到底想做什么……
　　花翎见饲主在思考, 并没有上前打扰，而是蹲在栖杠上，回想了一下原文。
　　男主洛御宸已经进了乾元宗，也就意味着原文剧情正式开始展开。在原文里，洛御宸因为单灵根天赋, 在宗门内受到了众多优待，惹来了不少同门嫉妒。
　　原文作者描写了一系列洛御宸依靠实力打脸同门的剧情，看着虽然爽, 但其实也为他后面的不幸遭遇埋下了伏笔。
　　如今洛御宸拜入了仙渺峰，和溯洄峰已经没有了瓜葛。饲主并没有给予洛御宸太多的优待, 而仙渺峰的弟子们几乎都是剑痴, 根本不会做出排挤同门的事情, 所以原文里的这段剧情不会再出现了。
　　想到那个把最甜的果子留给自己的少年, 花翎决定一定要提醒他离溯洄峰远一点。
　　花翎正想得出神, 突然被一只手从栖杠上捉了下来, “黑岩果已经吃的差不多了, 走吧，我们去果园看看。”
　　没错，当初给花翎特意建造的园林，如今已经正式有了名字——果园。
　　简单易懂，一看就知道是什么地方。
　　程素惜不是没想过，直接在果园给花翎搭建一个巢穴。奈何小家伙死也不肯离开自己一步，所以最后只能作罢。果园也就真的成了花翎吃果子的地方。
　　到了果园，花翎突然闻到了一股特别的香味。不像是灵果，却极其勾人，馋得她有些控制不住地想要飞过去。
　　“丹药？”
　　程素惜扬了扬眉，跟在迫不及待的花翎身后，向着香味来源的地方走去。
　　……
　　由于果园是仙渺峰木灵气最丰富的地方，所以洛御宸最近都在这里开炉炼丹。今日他刚炼完一炉兽形丹，正准备用玉瓶装起，就听到一阵熟悉的“啾啾”声。
　　他欣喜地抬头，只见比原来大了一圈的小毛球，朝着自己的方向飞了过来。
　　“团子！”洛御宸高兴地挥了挥手，“我准备了好吃的给你！”
　　花翎一个帅气的滑翔，恰好落在洛御宸腕间，伸着脖子去够他手中的玉瓶。
　　她闻到了，香味就从玉瓶里那几颗滚圆滚圆的小珠子上传出来的！
　　“诶呀，团子别急！我倒出来给你。”
　　洛御宸手忙脚乱地将玉瓶里的丹药倒出来一颗，放到掌心，递到花翎面前。
　　花翎低头将豆子大小的丸子一口吞掉，只觉一股精纯的力量化成热流，涌向了她即将形成妖丹的地方。
　　花翎眼睛刷地一亮，这小丸子是什么？竟然能抵得上她吃掉上百颗灵果的功效！
　　紧随其后的程素惜，看着花翎缠着洛御宸要丹药吃，心下有些无奈：这小东西，真是好了伤疤忘了疼。
　　她扬声提醒道：“团子，丹药不能多吃。以你目前的修为，一天只能一枚。”
　　原来这就是丹药？
　　花翎吧唧吧唧嘴有点遗憾，刚才吃的太快，根本没尝出味道。不过，既然饲主说不能再吃，她也没再缠着洛御宸。
　　程素惜接过飞回的花翎，看向洛御宸赞叹道：“兽行丹虽然只是低阶丹药，但你入门不过月余便能成功炼制，说明你炼丹天赋极佳。桑教谕已经收你为徒了吧？”
　　洛御宸不好意思地道：“是的。”
　　他拿着程素惜给的令牌去了雪灵谷，才知道桑教谕竟然是一名炼丹大师。
　　越州大陆丹师的地位极高，但炼丹不易，所以丹师的数量很少。
　　洛御宸的木系单灵根是最适合炼丹的，他本人悟性又极高，梁教谕考察了一番，便把他收做关门弟子。
　　花翎“啾”了一声，真不愧是男主，果然厉害。
　　程素惜道；“你初学炼丹，梁教谕那边的灵植园怕是不适合你。我可以允你在果园附近开辟一个药园，种植一些灵植。”
　　洛御宸惊喜不已，连忙躬身道：“多谢峰主大人！”
　　正如程素惜所言。师父那边的灵果园里皆是高级灵植，以他现在的水平，根本使用不了。若是有自己的一个小药园，那真是再好不过。
　　“不必多礼。若你炼制的兽形丹有剩余，可以给团子留上一些。不过她年纪还小，丹药不宜摄入太多。”
　　洛御宸认真点头，“一天一颗，我不会多给她的。”
　　花翎被两人说的有点郁闷，她当然知道丹药不能多吃，她又不是真的幼崽，不会胡来的。
　　不过，看着洛御宸愈发开朗，花翎心里很开心。
　　毕竟在原文里，洛御宸此时已经被屡次同门排挤陷害，性格愈发阴郁，哪有现在这般阳光少年的模样。
　　……
　　又过了几日，秦涧召集众峰主，商议沧澜秘境名额之事。
　　秦涧道：“我已经接到消息，今年沧澜秘境出现异状，很可能会提前开启，所以名额需在一月之内确定下来。”
　　“这么急？”敬明长老蹙了蹙眉，“乾元宗的名额可有变动？”
　　“这也是我召集你们过来的原因。”秦涧叹息道：“沧澜秘境名额有限，往日都是由大宗门选定之后，多余的名额才会交给其他小型门派。但今年，那些小门派却提出要和我们共同分割名额。”
　　敬明嗤笑一声，“他们也配？”
　　“他们还真的配，”公博易接过话头：“听说现在有数十个小门派结成联盟，由两名渡劫期高手领头，已经守在了沧澜秘境外。”
　　渡劫期？
　　敬明长老表情慎重起来，“渡劫期高手怎会蹚这趟浑水？”
　　到了渡劫期这个阶段，即将面临九九雷劫。他们大多会选择隐匿起来潜心修炼，根本不会跑到秘境涉险。
　　“当然是和沧澜秘境的异状有关。”公博易扇子轻敲手心，“上次有仙器问世时，沧澜秘境也如这次般提前开启。因此许多修士猜测，这回沧澜秘境说不定又会有新的仙器出现。渡劫期高手若是能得到一件仙器，渡劫的成功率也会提高几成，说不定他们也想过来碰碰运气。”
　　乾元宗目前修为最高的就是程素惜，但她离渡劫期却也有一线距离。也就是说，有了这两个渡劫期高手，那些小门派们也等于有了和大宗门抗衡的实力。
　　程素惜问道：“那两名渡劫期是散修？”
　　“凌溪长老所言正是，”公博易点了点头，继续道：“那两名渡劫期高手是一对儿夫妻，因为一人持雷神锤，一人持闪电神镜，所以也被人称为‘雷公电母’。”
　　在场几人闻言脸色都不太好看，因为这对夫妻的名声实在太差，他们不仅行事诡异，而且心狠手辣。
　　听闻他们有一子，曾经被一名修士打伤。这对夫妻为了报仇，灭了那修士满门，还将其元神折磨数百年才毁去。
　　许是作孽太多，他们惧怕雷劫之威，近些年已经很少在外走动，没想到竟然打上了沧澜秘境的主意。
　　“他们想要名额，给他们便是。”
　　敬明长老的意思很明确，既然那两名渡劫期高手是散修，就说明他们和那些小门派并无太多瓜葛，也不会为了那些小门派牺牲自身的利益。反正他们不过两人，所需的也不过是两个名额而已，还是让得起的。
　　公博易摆了摆扇子，“事情可没有这么简单。除了这两名渡劫期修者外，那些小门派结盟后，元婴期以上的修者可达百人，抵得上大型门派了。”
　　以如今的乾元宗举例，整个宗门元婴期修者加起来不过数十人，分神期以上修者不到十人，而合体期修士只有程素惜一人。
　　“那他们想如何？”
　　“他们要求分去五分之一的名额。”
　　这个要求倒是不算过分，对于几大宗门来说，大战后精英弟子数量骤减。其中可以参加秘境的弟子就更是少了许多，分出点名额也没什么大碍。
　　“不知掌门有何看法？”
　　程素惜看出秦涧脸上并无担忧之色，于是问道。
　　秦涧笑了笑，“苍元宗云掌门昨日已与我商议，此次秘境，他们会派出一名渡劫期修士随行。有渡劫期高手在，弟子的安危可以保证，我们也不需再额外寻找盟友。”
　　后面一句，秦涧说的有些刻意，似是针对程素惜之前欲与天陵派结盟的提议。
　　程素惜仿佛并未听出秦涧的潜台词，而是问道：“不知苍元宗的那位渡劫期修士是哪位？”
　　秦涧道：“是苍元宗的一名长老，名叫储柯。”
　　程素惜质疑道：“先前并未听说苍元宗有这么一名长老。”
　　“是云掌门近日招揽来的一名散修。”秦涧解释道。
　　又是散修！
　　程素惜察觉到一丝蹊跷。
　　作者有话要说：
　　花翎：我才不是小崽子，我才不会偷吃丹药！
　　程素惜：那这个空瓶是怎么回事？
　　——————————


第34章 一只小肥啾34
　　由于沧澜秘境太过凶险, 就算没有名额的限制，乾元宗也不可能让精英弟子全部参加。
　　因而，宗门内的名额也需要筛选一番。
　　秦涧道：“根据各宗门掌门商议的结果, 除掉分给小门派的名额, 我乾元宗最终得到二十一个。主峰我预留下五个，剩下的十六个名额由你们四峰平分。”
　　这么一来, 每峰的名额, 不过四人而已。
　　敬明长老面露不悦，“就算分去一些, 也不至于这么少吧？况且，若是此次沧澜秘境真有仙器问世, 我乾元宗也得努力争取一番，人数这么少，如何与其他门派抗衡？”
　　秦涧无奈道：“几大宗门里，只有我乾元宗没有渡劫期高手，本就争不过人家。仙器就算再好, 也不如弟子的性命重要，一切就随缘吧！”
　　敬明长老显然对秦涧的丧气话十分不满，但想到乾元宗如今的情况, 又沉默下来。
　　整个商议的过程，唐峙作为瀚云峰的峰主, 始终不发一言, 仿佛是个透明人。临走时, 他冲着程素惜笑了笑, 表情甚至可以称得上是友好。
　　程素惜面无波澜, 眼神从他身上淡淡掠过, 转身将行。
　　这时, 秦涧突然叫住了她，“师姐，请留步。”
　　程素惜脚步一顿，冷声道：“不知掌门有何事？”
　　秦涧被她生疏的语气弄得一怔，随即苦笑道：“师姐，你这是生我的气了。”
　　程素惜语气生硬道：“没有。”
　　程素惜幼年被师父领进宗门，少女时期一心修炼，突逢大变之后不得不强行挑起乾元宗的重担，直到秦涧坐稳了掌门之位，才放松稍许。她从不是精明算计之人，甚至有时懒得计较得失，她的心在剑上，在大道上，不在这些阴谋诡计之上。
　　当初是她劝秦涧不要冲动，但如今证据确凿之下，秦涧却依旧选择了隐忍，她心中不解，甚至有一丝失望。
　　秦涧叹息一声：“师姐，我恨不能立即将敬明长老挫骨扬灰，只是现在时机不对，我们不能轻举妄动。”
　　程素惜挑眉：“时机？何为时机？”
　　“此事说来话长……”秦涧示意程素惜与他一同在桌几旁落座，“练心境试炼之后，唐峙便找上了我。他说唐家为了供养敬明长老，将家族大部分资源都贡献了出来。可敬明长老却日益贪婪，唐家已经入不敷出，难以维系。所以他想利用手中敬明长老的把柄与我合作，将其铲除。”
　　“什么把柄？”
　　“师姐，你可知敬明长老售卖的法器从何而来？”
　　程素惜回道：“自是从那些殒落的修士手中而来。”
　　“是也不是，”秦涧摇了摇头，吐出两个字：“魔族。”
　　程素惜心中一惊，眼神蓦地凌厉起来：“怎么回事！？”
　　秦涧拿出一枚玉简递给程素惜，“敬明长老售卖殒落修士法器的事，并非机密。唐峙得他信任，因此收集了敬明长老与魔族勾结的证据，还请师姐过目。此事铁证如山，不容辩驳。”
　　程素惜用神识探入玉简，将里面的证据快速扫完，脸色瞬间阴沉下来。
　　她本以为敬明长老不过是浑水摸鱼，干些亏心的勾当罢了，没想到竟然胆敢与魔族勾结！再想到大战时的情景，她心中怒气难掩，拍案而起：“魔族屠杀我越州大陆的修士，抢夺他们的法器，再通过敬明长老这等叛徒以高价卖予我们，真是欺人太甚！”
　　秦涧又道：“我们不知魔族在越州大陆是否还安插了其他眼线，若是现在就将敬明长老除去，便等于直接断了线索。而且，此事若是处理不当，乾元宗会变成众矢之的，所以我一时难以抉择，不知如何与师姐商议。”
　　毕竟此事传开，其他门派未必会感激他们，很可能会借此打压，甚至给乾元宗扣上“背信弃义”的帽子。
　　因为事情太多重大，秦涧不敢听信唐峙的一面之词，花了一点时间去证实玉简上面的证据，这才拿来与程素惜商议。
　　程素惜平复了一下心情，收敛了怒意，“那孟立安的事又是怎么回事？”
　　秦涧道：“罗英因为中毒，错过了练心境试炼。伤愈后，便一直调查此事。他花重金购买了一只灵蝶，用以寻找火蛛的下落。恰逢孟立安初七摆坛讲座，那灵蝶恰好落在了他身上。”
　　灵蝶是火蛛的伴生兽，它可以闻到火蛛留下的气味。
　　“而那火蛛，在灵蝶出现后，在瀚云峰众弟子眼前从孟立安身上爬了出来。经过一众教谕的比对，它身上的毒素与罗英所中的火毒一致。”
　　火蛛不仅数量极其稀少，每只火蛛身上的毒素都有稍许不同，因而短期内遇到两只毒素几乎一样的火蛛，可能性极低。
　　程素惜问道：“孟立安的火蛛从何而来？他可有交代？”
　　按照宗门律例，残害同门者，需废去修为，逐出宗门。而秦涧却只是将其关押，说明背后确有隐情。
　　秦涧道：“孟立安称，火蛛是他在一个游商手中购买。当时他以为自己捡了漏，却没想到竟是有人故意陷害于他。这等珍稀异兽，普通游商手中怎会有？所以我判定，要么是孟立安撒谎，要么就是如她所言，有人故意构陷。我心中存疑，便将其先行关押起来。待查明真相，再行处置。”
　　经过秦涧的这一番解释，程素惜终于明白了他这段时间的反常。只是她也清楚，秦涧如今已经越来越有掌门的气度，许多事情也无需像以前一般同自己商议，可以自行做出决定。
　　“师姐，此次沧澜秘境之行，其他人带队我不放心，可能还需你辛苦一趟。”秦涧诚恳道：“仙器的归属我并不在意，只愿你和弟子们能平安归来。”
　　程素惜问道：“苍元宗新招揽的长老，你可了解？”
　　秦涧摇了摇头，“就是在散修中，也没听说有这号人物。我知道师姐你想说什么，弟子的安危当然不能寄托于他人之手。这也是我正想提醒师姐的，进入秘境后，请务必想办法和苍元宗的队伍分开。”
　　程素惜问道：“此话怎讲？”
　　秦涧道：“从苍元宗招揽散修高手的举动来看，他们此行对仙器势在必得，与我们的目的并不一致，甚至还会将我们视为敌人。”
　　而且秦涧从苍元宗云掌门的态度上也感受到，他们对于实力大减的乾元宗已有轻视之心。没有立刻解除结盟，不过是为了道义上说得过去罢了。
　　所以秦涧的意思便是，表面的结盟还要维持，但是进入秘境后，便寻机会与苍元宗分开行动。
　　程素惜思忖片刻后，道：“到时我见机行事。”
　　……
　　花翎从果园飞回沧浪殿，发现饲主竟然在院子里发呆。
　　她从手臂一路跳到饲主肩膀，歪着脑袋“啾”了一声。
　　怎么去了一趟主峰，回来就这么一副心事重重的模样。发生了什么？
　　程素惜摸了摸花翎的脑袋，将她放到一旁的梧桐树上，然后忽地抽出飞剑凝霜，手腕翻转，剑身便有如游龙般裹挟着剑气向前方涌去。
　　花翎蹲在枝头，看着程素惜身法轻跃，衣袂翻飞间像是一朵正在盛开的莲花。凝霜所到之处，落下一地白霜。
　　她见过仙渺峰其他弟子练剑，还曾赞叹过他们剑术高超。如今与程素惜相比，一个如曜日，一个如星辉，差得远矣。
　　程素惜收回飞剑，单足轻点地面，忽地跃上花翎所在的枝头。将毛茸茸地一团捉在手心，从头到尾撸了几遍，烦躁的心情终于安定下来。
　　“明明仇人就在面前，却不能将其斩于剑下……罢了，便让他再苟延残喘一段时日。”
　　没来由的一句话，让花翎有些懵，却忽然听饲主说道：“沧澜秘境太过危险，团子你在仙渺峰上等我回来。若是……我不能回来，你日后便跟着云漠罢。”
　　团子太小，没有自保之力，程素惜也不愿带她涉险，便准备将她留在仙渺峰。
　　花翎一听却慌了起来，这段时间她整理原文剧情，发现沧澜秘境其实也曾出现过。但却不是现在，而是三十年后，沧澜秘境再一次开启的时候。那时洛御宸已经从魔族归来，还在沧澜秘境获得了整篇文里最大的金手指——仙人传承。
　　花翎曾设想过饲主没有在原文中出现的各种原因。她思来想去，认为最大的可能，就是饲主沧澜秘境里遭遇了不测。
　　为了避免这种情况发生，花翎将原文里有关沧澜秘境的描写都一一回想了数遍，就等着到时候助饲主一臂之力。可饲主现在却说不带她，这怎么行！
　　“啾啾啾！！！”
　　花翎强烈地表示抗议，却被程素惜直接用手捏住了喙，“团子，你好吵。”
　　花翎：“……”
　　程素惜见幼鸟气得毛都炸了起来，连忙安抚道：“我并非对自己的实力没有信心，只是每次仙器出世，都会引来一场腥风血雨。若只有我一人还好，但还要保证仙渺峰一众弟子的安全，我必须要做好最坏的打算。”
　　花翎用力晃了晃脑袋，终于甩开了饲主的手。说到仙器，她突然想起了一件被自己抛到脑后的东西——四灵博局镜。
　　当时回到仙渺峰后，花翎曾经拿着那柄镜子研究了好久，只是那镜子始终灰突突的，没有一点仙器的模样。也不知是她找错了，还是那镜子已经损坏。怪不得在原文里，四灵博局镜直到被赤烨打碎，也没有被修复。
　　作者有话要说：
　　花翎：历数饲主的三宗罪——嫌我吵，怪我吃的多，还不带我出门。
　　程素惜：历数团子的三大爱好——啾啾啾，爱吃果子，喜欢黏着我。
　　————————
　　ps：要准备换副本了，离团子化形不远啦！


第35章 一只小肥啾35
　　花翎记得, 原文的剧情里，曾经提到过三大仙器。
　　除了四灵博局镜外，其他两个分别是千鹤剑和灵犀伞。这两件仙器, 一个如今是青锋派的镇宗之宝, 另一个听说被上任妖皇得到，随着他飞升上界带走了。
　　而四灵博局镜, 作者只在张若轻出场时提到了几句, 并没有太多描述。
　　没有了剧情的金手指，花翎只能自己想办法。
　　据张若轻所言, 四灵博局镜是他在一个秘境中得到，当时的四灵博局镜并不像如今这般仿若死物。这就说明, 那个秘境里有支撑四灵博局镜运转的东西。
　　会是什么呢？
　　花翎心想，看来得去找张若轻问清楚才行。
　　……
　　程素惜本以为小家伙会和自己闹上一场，没想到只是刚刚啾啾了几声，然后便在她掌心发起了呆。
　　没心没肺的小家伙……
　　程素惜摸了摸小神兽愈发光泽柔顺的羽毛，心里突然冒出一丝不舍的情绪。
　　自从团子破壳以来, 几乎没有离开过她身边。若是自己真的在秘境里遭遇了什么不测，以这小家伙娇气的性格，云漠真的能照顾好吗？
　　程素惜暗声叹息, 她本是心无挂碍之人，纵是龙潭虎穴、刀山剑树, 也敢只身一闯。如今却因为这小家伙有了牵挂, 不得不谨慎从事, 为她计划周全。
　　花翎被饲主摸得有些痒, 下意识地抖了抖翅膀, 将四灵博局镜的事抛到脑后。
　　反正现在去找张若轻已经来不及, 目前最重要的是, 如何能跟着饲主一起去沧澜秘境。
　　没错，花翎并不准备乖乖听话，在仙渺峰等饲主回来。但是她也不得不面对自己还是个幼鸟的事实。
　　如何才能让饲主同意带自己去秘境？
　　花翎愁得不停地抖着尾羽，两只爪子也不停地抬起又落下。
　　察觉到手中幼鸟的焦躁，程素惜右手轻轻覆在它身上，低低唤了一声，“团子？”
　　花翎心烦意乱地用脑袋在饲主掌心一顿乱蹭，直到把头顶的羽毛都弄得一团糟，才觉得心里舒畅了一些。
　　程素惜伸出一根手指，替花翎捋顺头顶的冠羽，温声道：“我此去秘境，至少需要三个月。我会叫青涟备好你每日的灵食。沧浪殿和果园我已布下阵法，若是遇到什么危险，躲进去便是。除非渡劫期高手，都奈何不了你。”
　　程素惜最担心的便是团子因为贪玩，自己离开仙渺峰。毕竟溯洄峰对神兽冰鸾的觊觎不是一天两天，敬明长老甚至多次对团子公开表示过恶意。
　　她不放心的嘱咐道：“虽然神兽幼生期漫长，但也要潜心修炼，早日结成妖丹。”
　　结成妖丹后，妖族便有了一定的自保之力。以团子的神兽血脉和机敏的性格，就算打不过，想跑掉也不会太难。
　　程素惜忽然发觉自己竟然越想越远，抬头捏了捏眉心，自嘲地笑了笑，她还真是关心则乱。
　　“团……”
　　见自己说了这么多，小神兽一声都不吭，程素惜以为她在闹情绪，正欲开口安慰，突觉指尖一痛。低头看去，便见小神兽正在舔舐她指尖伤口流出的鲜血。
　　程素惜眉头一皱，立即想要阻止，却发现已来不及。
　　一声清越的鸟啼蓦然响起，一道虚影忽地从幼鸟的身体里飞至半空。
　　看清那虚影的模样，程素惜脸色骤变，猛然想起天陵派灵草园管事的一番话。
　　团子……她到底是什么血脉的神兽？
　　只见那虚影周身被蓝色冰焰包围，双翅展开，羽冠高昂，华丽地尾羽上晕着晶莹剔透的光芒。它低头俯视着程素惜，如钟鼓一般的声音响起：“以吾族之血脉，以汝之元神，神魂相契，生死与共。”
　　话音刚落，一道白光瞬间向程素惜飞来。
　　程素惜神色复杂地看向半空中的成年神兽，抬手接住白光，将其引入识海。
　　感受到识海里传来的那一丝羁绊，她低声叹息：“还真是胡来……”
　　……
　　花翎恢复意识时，突然有一种玄妙的感觉。仿佛不用睁眼，就知道饲主正陪在她身边。
　　契约成了？
　　程素惜在察觉花翎醒来后，也睁开了眼，见幼鸟已经恢复了之前的活力，心里微微松了一口气。
　　“啾啾啾！！！”
　　花翎飞到程素惜身前，开心地绕了几圈。这回，她和饲主签了本命契约，看她还带不带上自己！
　　“就这么想跟着我去秘境？”
　　听到程素惜的声音，花翎动作一僵，差点忘了扇翅膀，她黑豆豆的眼睛露出不可置信的表情。
　　程素惜无奈，这小家伙连本命契约是什么样子都没搞清楚，就敢莽撞地与她结契。
　　“团子，试着利用契约，与我沟通。”她提醒道。
　　花翎落在程素惜腿上，依照程素惜的话，歪着脑袋在心里试着唤了一声，“饲主？”
　　程素惜挑眉，饲主？这是什么称呼……
　　“我与你母亲是好友，你可以唤我一声……”
　　花翎立刻打断她的话，“惜惜！”
　　程素惜顿了一下，默认了这个称呼。
　　“我叫花翎！”花翎将自己的名字也告诉给程素惜。
　　却见程素惜笑了笑，唤道：“团子。”
　　花翎：“……”这一定是报复，一定！
　　虽然两人对彼此的称呼都不算满意，但是默契地没有再纠正对方。花翎终于不用再“啾啾啾”地和饲主沟通了，兴奋地嘴巴不停。
　　“我们已经有本命契约了，你要是在秘境里出了事，我也会死掉的。所以，还不如带我过去，对不对？”
　　“我很有用的！我现在已经可以用灵力凝成冰剑了，到时候你打架，我偷袭！”
　　“我这么小，揣在兜里就可以带进去了，我保证不拖你后腿！不要抛下我嘛！”
　　程素惜听着小家伙用软软糯糯的声音向自己恳求，直觉心里像是被填满了一般，酸酸胀胀，她手指轻轻地蹭了蹭花翎的脑袋，声音是自己都没有察觉的柔软：“带着你，不抛下你。”
　　花翎得到饲主的保证，眼睛刷地一亮，“那我们说定了！”
　　“嗯，”程素惜勾了勾嘴角，心里揪紧的那块也蓦地放松了下来。
　　她的小神兽，拜托给谁，她都不能放心，合该跟在自己身边才是。
　　……
　　一个月后，乾元宗派去沧澜秘境的队伍即将出发。
　　此次出行的弟子，除了领队的程素惜外，最低修为也有金丹期，都是门内的精英弟子。
　　秦涧给一众弟子送行，“此次秘境之行，请各位弟子切记同门情谊，守望相助，望诸位能够平安归来。”
　　说罢，他示意身后管事将一个托盘拿了上来。
　　“这是霹雳弹，如果遇到危险，便将其引爆。其余同门若是看见，便可立刻前去营救。”
　　待众人将分得的霹雳弹收好，秦涧看了眼天色道：“时辰不早，便出发吧！”
　　程素惜点了点头，让众弟子唤出飞剑，然后一同飞上天空。
　　花翎最近修为见涨，已经不用程素惜保护便可以稳稳地站在她肩膀。
　　感受着耳边吹过的风，花翎在心里问道：“惜惜，我们要多久才能到秘境所在的位置啊？”
　　“半个月左右，”程素惜回道。
　　“那么久……”花翎惊讶。
　　飞剑的速度花翎曾经和上一世的飞机比较过，有过之而不及。飞剑飞半个月才能到的地方，可想而知有多远。
　　“越州大陆形势广袤，有万湖千岭，数不尽的山脉森林，珍禽异兽。”
　　程素惜语气虽平淡，却让花翎感受到了一种天地辽阔的豁然。
　　“那沧澜秘境是什么时候出现的？”
　　原文并没有关于沧澜秘境来源的描述，但花翎对此非常好奇。为什么这个秘境会有仙器出现？
　　“不清楚，”程素惜一边控制着飞剑的方向，一边回道。
　　沧澜秘境出现非常突然，追溯起来已有数百年，每二十年开启一次，每次开启三个月。没人知道秘境里的资源从何而来，但是却让所有修真者趋之若鹜。
　　上一次沧澜秘境开启时，程素惜因闭关修炼错过了。所以对于秘境的情况，也不甚了解。
　　见饲主也不清楚，这个疑问，花翎只好暂时放在心底，说不定进了秘境就能知道了。
　　天色渐渐暗了下来，修为较低的弟子灵力已经耗了大半，程素惜见地上有一处空地，便带着众弟子停了下来，原地扎寨，休息一夜后，再行赶路。
　　金丹期以上的修者已经辟谷，众人并不需要进食。程素惜安排好守夜的弟子后，背靠一颗树干坐下，从乾坤袋里拿出灵果给花翎。
　　花翎饿了一天，看到灵果立刻叨起一个开吃。
　　“肉干要不要来一些？”
　　花翎头也不抬，“要！”
　　从乾元宗离开前，花翎特意叫程素惜给自己准备了各种食物，其中就包括灵果，和果鼠肉干。
　　程素惜将半透明的肉干拿了出来，让花翎就着她的手一点一点吃。
　　吃完两片肉干，花翎肚子撑得溜圆，哼哼唧唧地蹭着自家饲主的手，“肚子好撑。”
　　程素惜闻言，一根手指点在花翎圆溜溜的肚子上，用灵力助她消化。
　　花翎只觉得浑身暖洋洋的，心里叹道：签订本命契约，绝对是她穿越以来做过最正确的一件事！她终于可以向饲主清晰地表达自己的需求，而不必整天“啾啾啾”地叫饲主猜。
　　作者有话要说：
　　花翎：这回不用啾啾啾了，哈哈哈哈哈哈
　　程素惜：是谁偷吃了灵果？
　　花翎：啾？（装作听不懂的样子）
　　————————


第36章 一只小肥啾36
　　程素惜见花翎吃饱, 将剩下的肉干收起，抬头便见一名弟子走了过来。
　　“凌溪长老。”
　　来人正是溯洄峰敬明长老的大弟子贺温瑜。他向着程素惜躬身行了个礼，道：“弟子的家就在这附近的城镇, 已有十数年没回去, 恳请您给我几天时间探亲，我定会在秘境开启前回来。”
　　一旦踏上修行这条路, 亲缘关系就会变得极其寡淡。毕竟修行无岁月, 修真者一个闭关，少则数月, 多则数年、数十年，弹指一挥间, 亲人便已老去。
　　程素惜并无血脉亲人，不过也并非不近人情，于是应允道：“速去速回。”
　　“多谢凌溪长老。”贺温瑜谢道。
　　“师兄，我也想去你家里，也带上我吧！”
　　这时, 一个女子娇俏的声音从他身后响起。
　　贺温瑜转身看向来人，露出温和又无奈的表情，“漪晴师妹, 这不是平时历练游玩，不要任性。”
　　常漪晴不满地皱了皱鼻子, 对着程素惜道：“凌溪长老, 反正离秘境开启的时间还早, 我就和师兄去几天而已, 你就答应吧！”
　　程素惜低头在一脸看热闹的某团子脑门上弹了一下, 淡淡道：“不行。”
　　花翎眼见着那女弟子脸上的表情扭曲了一下, 连忙把头埋进了饲主的手心。
　　——太丑了, 我要自闭。
　　贺温瑜有些头痛，这个师妹平时被师傅娇惯得厉害，在溯洄峰上人人都得迁就于她。且不说凌溪长老与溯洄峰的恩怨，就此事而言，也是师妹态度不敬，言辞过于鲁莽。
　　见常漪晴还准备和程素惜理论，贺温瑜连忙拉住她，“师妹，我一人奔波足以，你还是跟着大家一起吧！”
　　说罢，就硬生生地把人拽走了。
　　花翎在心里和程素惜吐槽：“恋爱脑真可怕。”
　　那个叫“漪晴”的女弟子，眼睛都快黏在她口中的“师兄”身上了，心里想的什么昭然若揭。
　　程素惜已经习惯了自家小肥啾时不时冒出来的奇怪词语，猜想可能是来自血脉传承。她揪了揪在她眼前一翘一翘的尾羽，告诫道：“离溯洄峰的人远点。”
　　花翎扑腾翅膀从饲主左侧飞到右侧，避开了那只揪着自己尾巴的手，在心里哼哼，“我就一根翎羽，再揪就秃了。”
　　程素惜见小家伙气鼓鼓的模样，心里好笑，却还是恐吓道：“若是被溯洄峰的人抓去，别说尾巴，你身上的羽毛都得叫人拔干净了。”
　　花翎被吓了一跳，“不至于吧……好歹我也是个神兽。”
　　“刚才那名女弟子，叫常漪晴，是敬明长老的外甥女，”程素惜缓缓道：“死在她手上的灵兽不下数十只，你可知它们是怎么死的？”
　　能被称之为“灵兽”的，都是被驯化好的妖兽。它们有的会成为修士的坐骑，有的被收作灵宠，最特殊的就像花翎这般，与修士签下本命契约，成为这世间关系最亲密的伙伴。
　　花翎察觉到了程素惜这句话背后的血腥，顿时觉得不寒而栗。
　　见自己的目的达到，程素惜双手合拢，将毛茸茸的一小团罩在里面，只露出花翎的一只小脑袋。
　　“现在你我命运与共，万不得任性妄为。”
　　“啾！”
　　花翎心累，不想说话，只想“啾啾”。
　　……
　　第二日，贺温瑜向程素惜请辞后离开，程素惜带着其余弟子准备继续赶路。
　　众人刚拔出飞剑，忽听不远处传来求救的声音。
　　程素惜将神识放出，片刻后吩咐道：“众弟子原地待命，云澜，与我去前面看看。”
　　“是，峰主大人。”
　　两人赶至求救声音来源之处，便见四、五名修士正被一名金丹期苍狼追赶。
　　“前辈！救命啊！！”
　　其中一人眼尖地看到程素惜和云澜，连忙大声呼喊。
　　程素惜从空中俯视几人，见他们衣着相似，应是来自同一门派。其中修为最高的一人只有金丹初期，还因为受了重伤，难以发挥实力，怪不得会被一只金丹期妖兽弄得狼狈不堪。
　　“云澜。”程素惜唤道。
　　“是，”云澜领命上前，手中长剑一挥，一道凛冽的剑光便逼退了苍狼。
　　那几名修士得到喘息的机会，连忙互相搀扶躲到云澜身后。
　　只见那苍狼面露狰狞，森白的利齿间有腥臭的涎液滴落，两只眼睛里透露着贪婪和凶狠，还有被人打断捕食的不悦。
　　金丹期的普通妖兽，已经有了基本的智慧。它能感受到云澜不好惹，但却不愿意放弃马上要到手的猎物。
　　它踟躇地来回踱步，像是要找机会突破云澜的防线。
　　程素惜按住有些跃跃欲试的某团子，轻斥道：“好好看着，不要乱动。”
　　“啾！”花翎失望地扇了扇翅膀，她还想去帮云澜一把。
　　程素惜心下无奈，这小家伙个头还没有人家苍狼一个爪子大，胆子倒是肥得很。
　　云澜的修为是金丹后期，比苍狼的实力略高上一筹，也算是势均力敌。
　　那苍狼犹豫许久，终是理智占了上风，戒备地看了一眼程素惜的方向，转身向远处跑去。
　　云澜收回长剑，走回程素惜身侧。
　　那几名修士连忙上前道谢：“多谢两位前辈救命之恩。”
　　云澜在程素惜的示意下，询问道：“各位道友，此行是去哪里？怎会遇上苍狼？”
　　其中那名金丹期修士道：“我们是飞烟宗的弟子，此次本是去参加沧澜秘境的，不料那些门派竟然在秘境外打了起来，我们修为低微，不愿卷入争斗，便准备回去了。途中不知怎地，这苍狼突然攻击我们，幸好遇见两位前辈，这才捡回小命。”
　　云澜闻言眉峰一簇，“那些门派为何会打起来？”
　　金丹期修士叹了一声，“本来我等小门小派根本不期望能得到进入秘境的机会，但此次联盟放出话来，他们从大宗门手中夺得了名额，只要参加的门派都机会可以分得。”
　　花翎闻言嗤笑一声，这种鬼话也有人信？
　　“然而，如今秘境即将开启，联盟却说名额已经定了下来，要赶我们这些小门派离开。这番做法，与大宗门又有何异？有人不满，自然便打了起来。”
　　云澜笑了笑，“名额有限，自然是实力强盛者得之。无论是大宗门，还是你口中的联盟，皆是如此。”
　　修真界的法则就是这么残酷，弱者没有资格要求公平。
　　金丹期修士脸色顿时难看起来，悻悻地带着几名同门离开。
　　等到他们走得远了一些，云澜担忧道：“秘境还没开启，便已经乱了起来。不知秘境开启后，会是什么情况。”
　　“无需自扰，到时见机行事即可，”程素惜从容道。
　　花翎对着云澜“啾啾”了两声，还有她这个金手指在呢！
　　……
　　又行了十多日，终于到了沧澜秘境所在的禾云山脉脚下。
　　一路上已经看到不少门派安营扎寨，程素惜看向山顶的位置，道：“我们上去。”
　　来到山顶，修士明显变多起来，但奇怪的是，他们默契地分成两边，一部分在西侧，另一部分在东侧。
　　“是乾元宗的各位道友来了，我们北侧的位置还空着，快请在这边休息吧！”
　　一道爽朗的声音响起，程素惜闻言看去，是个认识的熟人，苍云宗的何舫长老，一名合体期修士。
　　“多谢，”程素惜道谢后，便让弟子们去布置住处。
　　何舫长老非常热情，叫门下的弟子也去帮忙，然后对程素惜道：“你们来的晚不知道，此次秘境有仙器出世的消息已经传了出去，不仅那些小门派来凑热闹，许多散修也过来争抢名额。好在他们还不敢和我们大宗门对上，都去了那边。”
　　他指了指了西侧那边的队伍。
　　程素惜顺着他指的方向看去，果然发现那边比起东侧要看起来混乱许多。甚至还有修士当众便打了起来，掀起周围几个帐篷的屋顶，引得那帐篷的主人也跟着加入了混战，转眼间就打成了一片。
　　何舫长老见状，语气不屑道：“那个所谓的联盟，不过是一群乌合之众。”
　　程素惜转过头，看向何舫长老身后沉默的白面中年男人。她看不出对方修为，猜想对方应该就是苍元宗新招揽的渡劫期高手。
　　何舫长老也察觉到了程素惜的视线，笑道：“凌溪长老，给你引荐一下，这位是我们苍云宗的耿长老。”
　　耿长老面无表情地向着程素惜点了点头，看起来性格非常孤傲。
　　程素惜在这个耿长老身上感觉到了一股阴郁之气，蹙了蹙眉，与何舫长老寒暄了几句，便转身离开。
　　花翎在她肩膀上“啾”了一声，“我不喜欢刚才那个耿长老。”
　　程素惜感叹于花翎身为神兽的直觉，侧头问道：“为何不喜欢？”
　　花翎用翅膀挠了挠脑袋，道：“总有种不太干净的感觉。”
　　修士以灵气作为修炼的根基，因而气息都比较纯净。而那个耿长老，却给人一种气息很浑浊的感觉。
　　程素惜淡淡道：“你说的没错，他很可能是名邪修。”
　　花翎闻言惊道：“他如果是邪修，苍元宗怎么会招揽他做长老？”
　　“为了仙器。”
　　作者有话要说：


第37章 一只小肥啾37
　　花翎能理解仙器对于修真者的吸引力, 但是她不理解苍元宗的做法。
　　且不说那个耿长老作为渡劫期高手，加入苍元宗的目的是什么。就算他帮助苍元宗夺得了仙器，又怎知他不会心生贪婪, 将仙器占为己有？
　　在花翎看来, 苍元宗无异于是与虎谋皮。
　　听完花翎的分析，程素惜微微笑了笑, 小家伙说的有几分道理, 只是还太稚嫩了些……
　　“苍元宗的云掌门多谋善断，不会留下如此明显的隐患, 定是早就商量好了仙器的归属。只要苍元宗出得起筹码，不怕那位耿长老不同意。”
　　花翎眨巴眨巴眼睛, 心想：能让渡劫期高手放弃仙器的筹码，不知会是什么？
　　……
　　由于沧澜秘境开启的时间并不固定，所以大多数门派都会选择提前几日赶来。
　　程素惜向四周望去，有半数以上的大宗门已经到了。这些宗门比起西侧那些散修和小门派，显然纪律更加严明, 自行找了空地安置，弟子们也都安份地呆在驻地，没有随意走动。
　　花翎站在程素惜的肩膀东张西望, 突然看到了几个熟悉的身影。
　　她高兴地“啾”了一声，展开翅膀, 准确地落在了其中一人的头顶。
　　火妤：“啊啊啊啊, 死团子, 你又胖了！！快下来！！”
　　花翎：“啾啾啾啾！！！”不下！
　　“下来！！”
　　“啾啾啾！”不下！
　　一鸟一狐搞得“鸡飞狗跳”, 一旁的祝章飞感叹道：“感情真好……”
　　天陵派众人并没有靠近乾元宗, 而是寻了偏僻的空地驻扎, 江灵玉隔着远远的距离和程素惜点头示意。
　　花翎有些莫名, 恰好这时程素惜用契约唤她：“团子，回来。”
　　“我们不一起吗？”
　　花翎飞回程素惜身边，两只爪子握着程素惜白皙的手指，歪着脑袋，一脸的不解。
　　程素惜指尖抚了抚花翎胸前柔软的羽毛，在心中道：“不急。”
　　花翎看向天陵派众人的方向，发现其他宗门对天陵派弟子都一副避之若浼的态度。她心里不爽，转头问程素惜：“天陵派又没得罪过他们，难道只因为天陵派接收妖修，就要这般被排挤？”
　　程素惜道：“妖族和人族虽然近百年来少有争端，那是因为妖皇飞升后，妖族群龙无首，陷入混乱，自顾不暇。但在那之前，死在妖族手下的修士不尽其数。”
　　有些仇恨，不是短短百年就可以抹平的。人族与妖族之间的仇恨，并不比魔族少多少。
　　花翎也明白这个道理，越州大陆的修炼资源有限，人族和妖族始终处于竞争的关系，再加上“非我族类其心必异”是思想存在，自然会产生彼此敌视的情绪。
　　不过，这一世身为妖族，花翎也必须说上一句：“修真者也会杀死妖兽，取走他们的妖丹，用他们的骨血炼制法器，谁又比谁更高尚？”
　　人有好人坏人，妖有好妖坏妖，也不能不分青红皂白，就一棒子打死吧！
　　“这世上并不是非黑即白，错对也无定论，更没有什么道理可讲。不过……”程素惜语气一转，“天地间有既定的‘法则’，修真者也有应秉持的‘道义’，多行不义必将引来恶果。”
　　雷劫是每个修真者都必须面对的一关，对于那些穷凶极恶之人，雷劫的难度也会相应变大。从另一个角度讲，也算是一种平衡。
　　花翎觉得有被安慰到，跳到饲主掌心打了个滚。
　　程素惜顿时觉得手里像是捧了一颗会滚动的糯米团子，羽毛划过皮肤的触感又软又痒，让她无端地想起了花翎意外化形的那一幕——温凉细腻，白嫩如霜……却是一样的柔软。
　　……
　　西侧的争斗渐渐平息下来，有几名高阶修士开始维持秩序。被称为“雷公电母”的渡劫期夫妻俩——雷搴和傅雨仍然没有现身。
　　有些头脑灵活的散修竟然在东侧和西侧的中间地带摆起了地摊，售卖丹药法器和许多新鲜玩意。起初，只有西侧的修士们去逛，渐渐地东侧的修士也多了起来。
　　程素惜见乾元宗的弟子们一副跃跃欲试的模样，道：“分批轮换，每次不得多于五人。”
　　弟子们欢呼一声，私下商量好了谁先去谁后去。
　　“啾啾！！”
　　不用花翎翻译，程素惜也能听出这声“啾啾”是什么意思。
　　“想去？”她用手指勾了勾幼鸟看不到脖颈的下颚。
　　花翎点了点脑袋，“想去！”
　　“走吧，”程素惜拍了拍自己的肩膀，示意花翎飞上来。
　　待花翎站稳，才朝着临时“集市”走去。
　　自从上次捡了四灵博局镜这个大漏之后，花翎就感受到了“淘宝”的乐趣，可惜后来一直没有机会。
　　虽说这些散修们卖的东西质量参差不齐，甚至有些坑蒙拐骗，拿普通杂草充当灵植，但是一干修士们闲着也是无聊，倒不如来打发打发时间。
　　其实，花翎非要过来还有一个原因，她虽然接受了血脉传承，不需学习就可以辨识各种灵植、灵矿，但没看到实物前，她并不能把这些知识融会贯通。
　　再加上血脉传承里大多数都是对妖修有用的东西，对于人修的东西，例如丹药、法阵等等涉猎很少，她想补齐这部分的短板。
　　程素惜自然非常愿意为花翎讲解，她们一个摊位一个摊位逛过去，每一样物品程素惜都会拿起来解说它的特点和用途。
　　由于这些散修的卖的东西价值不高，程素惜大多只看不买，那些摊主忌惮程素惜的修为，都只好睁一只眼闭一只眼。
　　花翎也不是看见什么都吵着要的“熊孩子”，她的眼光甚至比程素惜还要高，有些看不上这些个“地摊货”。
　　直到逛到一个元婴期散修的摊子前，花翎被一个墨黑色的石头吸引了。她飞到那块石头上面，用喙轻轻地敲了敲，那石头顿时发出钟磬一般的清脆声音。
　　“这块黑泠石什么价钱？”
　　程素惜弯腰连石带鸟一同端了起来，问向摊主。
　　摊主是个笑面青年，他指着黑漆漆的石头夸道：“前辈，这黑泠石虽然不值钱，但却是极品矿石黑金石的伴生矿石。这么大一块你买回去，说不定就能开出黑金石来，绝对不亏！”
　　旁边摆摊的修士听到这话嗤笑道：“要是这么容易，黑金石还不得满大街都是？前辈，你可别听金哲这小子胡说，他那块黑泠石是别人开剩下的边角料，我这块才是从地下刚挖出来行货。”
　　笑面青年一听这话顿时怒了，指着旁边那摊主破口大骂：“赵宗，你这个卑鄙小人，抢我生意，天打雷劈！”
　　赵宗满不在乎地道：“我要是能被雷劈，说明修为要进阶了，多谢你美言！”
　　见两个摊主你一句我一句的吵了起来，程素惜低头询问花翎，“还要吗？”
　　花翎有些犹豫，她刚刚只是觉得这块石头特别黑，黑得像是能吸走所有光线。但是却不知道是黑泠石本身的特性，还是这块石头有什么特殊之处。
　　程素惜心里有了计较，问向那名叫金哲的摊主：“一百灵石，卖吗？”
　　“卖！”金哲反应极快地回道。
　　虽然他刚刚准备出价两百灵石，好好坑一坑这些大宗门的弟子，但是为了不让赵宗抢走自己的生意，他顾不了那么多了。
　　反正一百灵石他也不亏！
　　程素惜手一挥，一百块灵石便出现在摊前。
　　花翎觉得有点不好意思，飞到程素惜脸旁蹭了蹭。
　　坚持买四灵博局镜时，是因为她知道那是仙器。但是这块黑石头，她纯粹只是好奇而已，没想到饲主竟然毫不犹豫地买了下来。
　　程素惜感受到花翎的情绪，在心里徐徐道：“你出生时饮用的灵玉髓，买几万斤这个黑泠石都绰绰有余。”
　　换句话说就是，只是买块破石头而已，不值钱的玩意。
　　花翎：“……”原来我吃掉了那么多灵石？
　　金哲喜滋滋地将灵石都收了起来，得意地瞪了旁边的赵宗一眼。
　　那赵宗却并不生气，殷勤地对着程素惜道：“前辈，我这里有开石的砂轮，您需不需要？十个灵石一次。”
　　黑泠石的硬度极大，普通修士很难打开，大多都会借用工具。
　　程素惜低头看向花翎，让她做决定。
　　花翎“啾”了一声：开！
　　反正钱都花了，她也想知道自己花的值不值。
　　程素惜掏出十个灵石递给赵宗，将刚买来的黑泠石放到了砂轮下面。
　　“凌溪长老！”
　　乾元宗弟子辛司晨恰好逛到这边，认出程素惜后，连忙走了过来。其他修士发现了这边的动静，也纷纷围了过来。
　　辛司晨一眼便认出了砂轮下的石头，“黑泠石？凌溪长老，我可以看一下吗？”
　　程素惜点点头。
　　辛司晨察看一番，站起身，脸上露出欲言又止的表情。
　　其实，黑泠石开出黑金石的几率不高，还不如直接购买黑金石划算。而且，这块黑泠石的品相十分一般，能开出黑金石的可能性非常渺茫。
　　和辛司晨有同样看法的修士不少，他们不像辛司晨这般顾忌，直接在旁边议论起来。
　　花翎用翅膀蒙住脑袋，总觉得她好像给饲主丢人了。
　　程素惜对于众人的言论恍若未闻，用灵力驱动砂轮，将黑泠石切成了两半。
　　花翎飞到其中一半那里，伸过脑袋瞅啊瞅，发现黑黢黢的断面中央有些黄豆大小、金灿灿的东西。
　　这……是什么？
　　“黑金石！”
　　辛司晨惊呼了一声，身影一晃，将地上的石块快速捡起，再三确认后，心中不由得讶异又佩服。
　　不愧是凌溪长老，果然“慧眼识金”。
　　她笑着将矿石还给程素惜，笑着道：“恭喜凌溪长老开出上品黑金石。”
　　她话音一落，围观的修士都惊讶不已。没想到废石里还真开出了高阶灵矿，这等好事，他们怎么碰不上？
　　刚刚用一百灵石将石头卖掉的摊主金哲更是懊悔不已，早知如此，他就该自己把石头解开。
　　程素惜表情淡淡，转头向还蹲在地上的花翎伸出手。
　　花翎一蹦一蹦地跳了上去，开心地蹭了蹭程素惜的手指。
　　她也不是很败家，对不对？
　　程素惜勾了勾嘴角，将砂轮还给摊主赵宗，然后把石头收了起来。
　　她的小神兽，真是个幸运的小家伙。
　　作者有话要说：
　　——养神兽吗？会卖萌，会啾啾，还会变身大美女哦！
　　——我穷，我不配。
　　————————


第38章 一只小肥啾38
　　逛完集市, 程素惜带着花翎回去。
　　刚走到驻地前，突然听到一个倨傲的声音喊道：“我们兄弟也想去秘境玩一玩，你们乾元宗弟子修为这么差, 去了也是没命, 倒不如让出两个名额来？”
　　说话之人是一名男修，面色是不正常的青白。他身旁还有一位身材矮小的男人, 手里拎着一个流星锤样式的武器。
　　两人不怀好意地打量着乾元宗的几名弟子, 眼里露出不屑的凶光。
　　云澜神色阴沉戒备，这两人的修为他看不出, 显然是在自己之上。但被人如此轻辱，如何能忍？正准备出声呵斥, 忽然看见了程素惜的身影，他心中一安，躬身行礼道：“峰主大人。”
　　程素惜缓缓走过，目光淡淡扫过挑衅的两人，冷声道：“无名鼠辈, 何须理会。”
　　云澜会意，笑着道：“峰主大人说的是。”
　　说罢，也不再理会那两人。
　　为首的男修脸上愠色一闪, 用眼神示意身旁的矮小男修。
　　矮小男修忽地将手中的流星锤向着程素惜的背影抛掷而去。
　　花翎听得一阵破风声，下意识地“啾”了一下, 提醒自家饲主。
　　程素惜也察觉到了身后的异样, 她并未回头, 右手轻轻一挥, 一道精纯的灵力准确地打在那流星锤上。
　　“哐当！”
　　一声巨响之后, 流星锤失去控制, 砸落地面。
　　附近几个门派的修士听到动静, 纷纷走了出来。
　　“凌溪长老，这是……”
　　苍元宗的何舫张老一脸疑惑地看了看程素惜，又看了看那两名男修。
　　“切磋。”程素惜简短道。
　　何舫长老脸皮抽了抽，切磋用的着这般剑拔弩张的模样？
　　花翎“啾啾啾”地偷笑，饲主“睁着眼睛说瞎话”的本事，她喜欢。
　　青白面的男修神色惊疑地看向程素惜。虽然他兄弟刚才那一击并未使出全力，但对方挡得十分轻松，显然修为并不在他们兄弟二人之下。
　　他心思一转，露出笑容道：“刚才是我们唐突了，还请长老不要见怪。我兄弟二人愿在秘境中保护乾元宗弟子安全，只需乾元宗提供两个名额，如何？”
　　何舫长老脸色一变，这两兄弟的修为都是合体后期，离渡劫只有一步之遥。若是乾元宗得此助力，说不定会破坏他们的计划……
　　他连忙道：“凌溪长老，这两人来路不明，万万不可轻信。”
　　“我们兄弟可不是什么无名之辈，”接连被两人藐视，青白面的男修狠狠地瞪了何舫长老一眼，“在下‘青鬼面’秦洪，这是我弟弟‘金锤子’朱崇。”
　　两人一报上名号，便有修士认出他们。
　　“原来是他们兄弟俩！听说他们兄弟联手，曾经干掉过渡劫期修士！”
　　“卿玉子不就是被他们杀死的？这可真是对儿煞神啊！”
　　“乾元宗这是走了狗屎运了！”
　　……
　　听着众人的议论，秦洪面露得意之色。
　　他早就打听过了，乾元宗是几大宗门里实力最弱的。只要他们兄弟俩稍微表现出一点诚意，不信乾元宗不将名额让出来。
　　至于进了秘境……呵！
　　花翎觉得有些奇怪，蹲在程素惜肩膀和她咬耳朵：“不是已经分出名额给那些散修和小门派了么？怎么还过来抢我们的名额？”
　　程素惜感觉幼鸟的羽毛滑过耳朵，带来一丝痒意，微微侧了侧头解释道：“这对兄弟俩虽然实力不错，但在散修之中只能算作一般。他们抢不过其他散修，自然就会打起大宗门的主意。”
　　说白了，就是“柿子挑软的捏”。
　　随着散修的数量越来越多，原本那些小门派结成的联盟已经处在分崩离析的状态。而名额，也大多被实力高强的散修夺得，小门派依旧是被压迫的一方。
　　“弱肉强食”的法则，在修真界体现得淋漓尽致。
　　花翎不免担忧起来，乾元宗没有渡劫期高手，在他们眼中岂不就是那个‘软柿子’？
　　“就算如此，也不能答应他们。”
　　花翎总觉得那两人面相奸诈，一看就是心术不正”。就算他们需要外援，也不能挑这样不靠谱的，别到时候再引狼入室。
　　“放心，”程素惜语气平淡，“他们不配。”
　　秦洪见程素惜久久没有回复，又追问了一遍，“不知长老意下如何？”
　　仅用两个名额，就换来两个合体期修士的助力，怎么看都是比划算的买卖。
　　众人都以为程素惜会答应，却听她道：“乾元宗无名额可让，还请两位离开吧！”
　　秦洪脸上的表情一僵，心下是被拒绝的难看。然而他却并没有立即发作，狠戾的眼神扫过乾元宗众人，然后转身带人离开。
　　花翎扑腾了一下翅膀，心道：若不是饲主刚才露了那一手，恐怕现在非得打起来不可。其他门派若是发现乾元宗软弱可欺，说不定也都会过来踩一脚。
　　实力，才是在修真界安身立命的根本。
　　……
　　又过了几日，雷公电母夫妻终于姗姗来迟。
　　他们一到，西侧的修士们顿时安份下来。
　　“两位前辈，你们可算是来了。”
　　依附于他们的长乐派掌门连忙上前哭诉道：“我们好不容易夺来了名额，现在全被人抢光了！”
　　“哦？”雷搴挑了挑眉，“何人所为？”
　　掌门看了看四周，小声报上几个名字。
　　雷搴心中思量了一番，道：“答应给你的三个名额，我会帮你拿回来。至于其他……”
　　长乐派掌门连忙道：“三个就好，三个就好。”
　　虽说当初结盟时，说好了参与的门派都有机会得到名额。但如今他们自身都难保，哪还顾得上其他人？
　　“夫君，”等到掌门离开，傅雨担忧道：“如今来了这么多散修，都是冲着仙器而来。再加上大宗门虎视眈眈，那仙器怕是不那么容易夺得。”
　　雷搴拍了拍妻子的手背，“你我夫妻联手，还怕这些蝼蚁不成？”
　　傅雨虽然相信他们二人的实力，却还是叹气道：“莫儿的伤势一直未能痊愈，若是夺不来仙器也罢，一定要替莫儿寻到补魂草。”
　　“夫人莫要担忧，补魂草的位置我已打听清楚。等入了秘境，我们就先把它拿到手。”
　　“好。”
　　……
　　正如程素惜所料，雷搴和傅雨一来，除了给长乐门的三个名额外，其余名额基本都被实力较强的散修夺得。小门派们虽然心有怨言，却也不得不接受现实。
　　那些没拿到名额的散修却忍不住打起了大宗门的主意，没有渡劫期作为震慑的乾元宗是他们的首选目标。
　　为此，程素惜连斩三名合体期修士，其中一人还是合体期后期。
　　这一番动作下来，让那些散修终于意识到，乾元宗哪怕没有渡劫期修士，也不是好惹的。他们只得转移目标。
　　程素惜在击退最后一名合体后期修士时，受了些轻伤。
　　花翎看着程素惜将疗伤的丹药碾碎撒在伤口上，心疼地“啾啾”直叫。
　　程素惜处理完伤口，伸出手，叫花翎跳上来，拇指轻轻地揉了揉她的脸，“只是皮肉伤而已，不碍事。”
　　花翎有些痛恨自己实力太差，之前还夸下海口说要帮饲主打架，等到真的需要时，才发现自己根本帮不上忙。
　　程素惜通过契约察觉到花翎的情绪，又见她连尾羽都无精打采地垂了下去，温声道：“你如今还在幼生期，等到结成妖丹，实力会大幅度提高。”
　　此话并非单纯的安慰，结丹无论对于修士还是妖修来说，都是一个分水岭。结丹后，妖兽体内便可以大量储存妖力，用以对敌。
　　花翎通过血脉传承也知道这一点，可是想要结丹谈何容易。
　　饭要一口一口吃，修为也要一点一点积攒，她除了更努力一点，没有别的办法。
　　……
　　这时，忽然天色骤暗，狂风乱做，整个山顶的灵气都暴动起来。
　　察觉到天地异象，所有修士都集中起来，抬头看向空中。
　　只见一道紫色漩涡在半空中渐渐生成，然后缓慢地旋转着。
　　“秘境要开了！”不知是谁喊道。
　　程素惜召集了众弟子，将数十枚令牌发了下去。这就是进入秘境的凭证，也就是所谓的“名额”。先前担心有人抢夺，便一直放在她手中。
　　“待到漩涡中间变红，不要犹豫立刻冲进去。”程素惜嘱咐道。
　　“是！”众弟子齐声道。
　　花翎由于和程素惜签订了本命契约，因而并不用再浪费一个名额，她好奇地用喙叨了叨程素惜手中的令牌。
　　原文里并没有详细讲述男主后来是怎么进入的秘境，所以她并不知道还有这种东西。
　　“这令牌也是法器吗？”
　　程素惜回道：“算是，不过除了可以持它进入秘境外，没有任何其他用途。”
　　“那它是从何而来？”花翎又问。
　　程素惜摇摇头，“不清楚。”
　　这些令牌和沧澜秘境出现的时间一致，但并没有人知道它们的来源。直到有人发现这些令牌可以进入秘境，才有了如今的局面。
　　花翎心中有很多疑惑。
　　沧澜秘境在原文里只是一个给男主提供金手指的地方，但是它为何会出现在修真界，里面又为什么会出现仙器，原文里都没有说明。
　　也许原文作者设定沧澜秘境的时候，根本没有想那么多。但是现在这里已经成为一个真实的世界，那么所有的设定，也都必须有个合理的解释。
　　又等待了一刻钟的时间，漩涡终于稳定下来。眼见着漩涡中央有一束红光射出，程素惜喝了一声“走！”便带着众弟子拔地而起，向着漩涡的位置飞去。
　　花翎被程素惜护在身侧，眼前只觉一花，周围的景色变了。
　　作者有话要说：
　　花翎：我是不是你最爱的人？
　　程素惜：不，你是我最爱的肥团子。
　　——————————


第39章 一只小肥啾39
　　花翎眼前是一片荒漠。
　　漫漫黄沙铺面整个视线, 连绵起伏的沙丘像是永远不会断绝。广阔、荒芜、静穆……眼前的景色让在场所有修真者们瞬间失去了语言。
　　“啾啾啾！！！”
　　清脆的鸟啼声，蓦地唤醒了众人。
　　花翎煽动翅膀，从空中向前看去, 在很远的地方发现了一点绿色, 她不能确定那是绿洲，还是海市蜃楼。
　　“团子, 回来。”
　　程素惜略带一丝焦急的声音响起, 花翎不明所以，却还是立刻从空中俯冲下来, 轻巧地落在自己饲主的手腕上。
　　“这里有沙鹰，速度极快。你这小团子, 还不够人家塞牙缝的。”
　　程素惜食指弯曲，轻轻弹了弹小家伙的脑门，“不要鲁莽。”
　　花翎讨好地“啾”了一声，作为一名穿越者，她确实缺少足够的戒备心。这是毛病, 得改。
　　不过，她还是要把自己刚才侦查到的结果告诉饲主，“那边似乎有一片绿洲。”
　　她伸出一侧翅膀, 指了一个方向。
　　程素惜夸奖地抚了抚花翎背部的羽毛，从乾坤袋里拿出一张地图, 比对了一番。
　　沧澜秘境已经出现数百年, 虽然它面积广袤, 而且遍布各种险境。但还是有不少活着出去的修士, 将关于秘境的情况带出去。尤其是大型宗门, 得到的信息更加完整。
　　乾元宗自然也有, 程素惜手中的这张地图, 便是综合了所有前辈的经验绘制而成。
　　沧澜秘境大体分为五个部分，对应着五个不同的地形——荒漠、沼泽、森林、平原和山脉。
　　其中，公认危险程度最高的是沼泽和森林，而资源最匮乏的就是荒漠。
　　除了乾元宗外，有几名散修也掉落在这附近。他们远远地看见乾元宗众人的身影，便快速地离开了原地。
　　程素惜将弟子们几人分为一个小组，让他们互相配合，遇到危险也能最快做出反应。
　　接着，她将荒漠中可能出现的危险告知众人：“沙土下面可能会埋伏着沙漠蝎、沙漠虫等妖兽，他们虽然等级不高，却大多群居，而且有毒，一定要小心。此外，在这里尽量不要动用灵力。”
　　其实不用程素惜说，弟子们也发现荒漠中的灵气非常稀薄。这意味着，他们一旦灵力消耗过大，很难通过吸收这里的灵气来补充。
　　至于丹药，虽然也可以补充灵力，但是用一颗少一颗，这才刚进入秘境，最好不要浪费。
　　程素惜通过地图确定了行进的路线，正是花翎刚才看到有绿洲的方向。
　　由于不能动用灵力，自然也不能御风而行，一众弟子们只能凭靠双腿前进。
　　为了避免黄沙和炎日的影响，众人换上了带兜帽的长袍。花翎就藏在程素惜的后颈，被帽子挡住身体，只偶尔伸出脑袋看看情况。
　　说实话，也没什么好看的。除了黄沙，还是黄沙，单调的景色让人提不起精神。
　　程素惜身负莲心冰焰，即便不用灵气护体，身体也是温润冰凉，在荒漠里简直不要太舒服。至于其余弟子，可就没有这么好命了。
　　尤其是溯洄峰的常漪晴，她不像剑修那般身体强健，也没有冰系灵根这样的外挂，平时又娇生惯养，走了两三个时辰便叫苦不迭。
　　“凌溪长老，我们休息一会儿吧！”她喊道。
　　程素惜恍若未闻，并没有让众人停下。
　　常漪晴心中愤懑，但见其他弟子都没有异议，她狠狠地跺了跺脚，只得继续跟上。
　　和她分到一组的叶婉云翻了个白眼，小声对身侧的男修道：“不知道溯洄峰让这么个大小姐过来干什么，难不成也受不了她的脾气，派她来送死？”
　　“师妹慎言，”罗英抬头看了眼跑到贺温瑜身边的常漪晴，小声提醒道：“不要招惹她。”
　　如果花翎听见，就会发现这话和饲主之前告诫她的一模一样。
　　又行了半日，烈阳升至头顶，荒漠里的气温再度升高。
　　程素惜终于找到一个沙丘背面的阴凉处，让众人整顿休息。
　　虽说在场的所有弟子都已经过了辟谷期，但被烈日蒸烤了几个时辰，都不禁从乾坤袋中拿出清水痛饮。
　　程素惜在青玉小碟内也倒了一些，唤花翎出来。
　　只见一只毛茸茸的幼鸟从兜帽伸出个脑袋，左右旁顾了片刻，灵巧地跳到了程素惜虎口处，低头啄饮一口，再仰起脖子，让含在口中的清冽流进肚子。
　　“啾啾！”
　　见花翎喝得差不多，程素惜拿出一枚灵果递给她，让她站在自己肩膀上慢慢吃，自己则是拿出地图继续确认位置和方向。
　　虽然荒漠里灵气稀薄，但众弟子吃饱喝足后，还是各自找了地方开始打坐。一方面是为了缓解长期在荒漠里行走的紧张情绪，另一方“蚊子再小也是块肉”嘛！灵力当然是储存得越多越好。
　　花翎把灵果吃完，钻回饲主的兜帽里休息。她是冰系神兽，荒漠这种环境，呆久了浑身都不舒坦。
　　程素惜确认方向没有问题后，收起地图，也开始闭目调息。
　　一时间，整个沙丘后面安静得只能听见风吹动黄沙发出的哗哗声。
　　过了一刻钟左右，程素惜蓦地睁开眼睛。
　　她伏在地上侧耳倾听片刻，陡然喊道：“敌袭！”
　　众弟子大惊，连忙站起身，聚拢在程素惜身边，戒备地看向四周。
　　“注意脚下，”程素惜冷声提醒道。
　　她话音刚落，就听一阵沙沙声从沙子下面响起。
　　花翎从兜帽里伸头看去，只见无数只通体乌黑、尾部血红的蝎子从黄沙中钻了出来。它们训练有素，很快便集结在一起，将乾元宗众人包围起来。
　　“剑修在外，其余人用法术攻击。”
　　程素惜快速下发指令，众人快速转换队形。
　　很快，第一波蝎子便攻了上来。
　　别看这些蝎子个头不大，只有半个手掌大小，但两只前螯非常坚硬，尾部带有钩状毒刺，可以轻易刺破修真者的皮肤。再加上它们数量庞大，让人防不胜防。
　　许是鸟类的天性使然，花翎对于这些蝎子并没有什么惧怕的心里，甚至还有些跃跃欲试。
　　“团子，这些虫子不能吃。”程素惜一边将一只沙漠蝎劈成两半，一边在心里对花翎说道。
　　花翎：“……”她还没有这么饥不择食！
　　毕竟这些沙漠蝎只是低阶妖兽，乾元宗众人抵挡得并不困难，不到一个时辰，就斩杀了大半。
　　眼见着剩余的沙漠蝎准备撤退，花翎突然发现一只与众不同的毒蝎，它不仅个头比其他蝎子大，浑身还呈现出鲜亮的红色。
　　“啾！！！”
　　花翎来不及提醒饲主，直接用灵力凝成一把冰剑，极速射向那红蝎。
　　不过一目之瞬，冰剑便牢牢地将毒蝎钉在原地。
　　一击得中，让花翎心里雀跃起来。而且，随着那红蝎一死，其余沙漠蝎顿时溃不成军，连连败退，很快就消失在黄沙中。
　　花翎第一次杀敌，兴奋地飞到了那死去红蝎身旁。冰剑此时已经融化，花翎从尸体伤口处发现了一枚淡黄色的晶体。
　　“这是它的妖丹，”程素惜用匕首将那枚淡黄色晶体挑了出来，清洗干净后递给花翎，“按照修真界的规矩，它是你的战利品。”
　　花翎用爪子抓住那晶体，对着阳光看了看，晶莹剔透，没有一丝杂质。
　　原来这就是妖丹？如果不提前知道的话，她还以为是块漂亮的宝石。
　　“虽然只是筑基期的妖丹，不过正适合你炼化，”程素惜道。
　　一般来说，只有妖修才可以直接炼化妖丹，而人修，必须炼制成丹药才可以服用。
　　花翎从血脉传承中找到了炼化之法，觉得差不多学会之后，便飞回程素惜的兜帽里尝试炼化。
　　沙漠蝎的蝎尾有一定的价值，拿出秘境可以卖不少灵石。秉着不能浪费的优良品德，乾元宗的众弟子们开始收集蝎尾，顺便打扫战场。
　　“师妹，你不需要吗？”
　　贺温瑜见常漪晴站在一旁没有动手，温声问道。
　　常漪晴露出嫌弃的表情，“这么丑，我才不要！”
　　贺温瑜知道她不缺灵石，也没有强求，低头继续收集蝎尾。
　　瞧见这一幕的叶婉云撇了撇嘴，真是大小姐不知油米贵。
　　收拾停当，程素惜看了眼天色，决定继续行进。
　　不同于刚开始的平静，一路上他们又遭遇了几轮沙漠蝎、沙漠蛇，甚至沙漠鹰的袭击。
　　本想着节省灵力的乾元宗众人，最后还是不得不消耗了灵力，才将它们击退。不过，他们最后得到了一些蝎尾、蛇胆、鹰羽之类的材料，也不算是全无收获。
　　直到天色渐渐变暗，程素惜示意众人停下，找了个背风的地方过夜。
　　由于夜晚才是各种沙漠妖兽活跃的时间，再加上这里风沙太大，不注意就容易被活埋，所以必须安排人守夜。
　　“云澜，你和罗英守上半夜，顾芷雁、顾郅英，你们兄妹两人守后半夜。”程素惜安排下去。
　　“是！”四人应道。
　　“出来吃饭，”程素惜叫四人离开后，晃了晃兜帽，示意安静了一下午的花翎出来。
　　花翎听到呼唤，从兜帽里钻出来，爪子里握着已经小了一圈的妖丹。
　　“进展不错，”程素惜夸了一句。
　　花翎开心地“啾啾”了两声，她发现炼化妖丹比她依靠吸收灵气修炼，速度快多了。下午她只炼化了这枚妖丹五分之一，就抵得上一个月的修炼成果。
　　……
　　就在乾元宗众人在荒漠里前行时，江灵玉带领的天陵派弟子与玄元宗的队伍在沼泽地中碰了面。
　　现在是秘境刚开始的阶段，只要没有太大的利益冲突，大宗门之间为了保存实力，一般很少互相攻击。但是，现在的情况不同，他们都看上了一只金丹期妖兽。
　　玄元宗领队的是一名渡劫期长老，名叫衡均。他向来看不上天陵派收留妖修的行为，因而态度也十分倨傲，“这金丹期妖兽是我们的猎物，各位还是离开吧！”
　　江灵玉带着弟子已经守在这妖兽身边数日，正准备下手，迟来的玄元宗的众人便想要硬抢。如此行为，与强盗何异？
　　“呵，”祝章飞拎着重剑讥笑道：“难不成这金丹期妖兽身上写了你们玄元宗的名字？”
　　作者有话要说：
　　程素惜：自从进了秘境，我说得最多的一句话就是“团子，回来”，请问各位有遛鸟绳卖吗？我出高价收购。
　　花翎抗议：啾啾啾啾啾……
　　————————————
　　大家有疑问，就说一下修为等级划分的情况
　　我知道大家对渡劫和大乘谁先谁后有疑问，据我看过的一些修真文的设定，它们有的是渡劫期在前面，有的是在后面。所以，我结合了一下剧情，决定是先渡劫，后大乘。
　　另外，还有小可爱问这个秘境是给团子提高实力的，还是给素惜提供金手指的，在这里稍微剧透一下，这个秘境是一个很重要的剧情点，团子在这里会化形，素惜暂时还不能突破，但是金手指是肯定有的。


第40章 一只小肥啾40
　　衡均长老脸色一沉, “黄口小儿，休得放肆！”
　　江灵玉用眼神止住即将拔剑的祝章飞，冷声道：“衡均长老应该也懂秘境里的规矩, 既然我们目的一致, 那不妨以实力说话，如何？”
　　闻言, 衡均长老眯了眯眼, 打量起了天陵派众人。
　　有这等胆气与他们玄天宗对峙，对方到底有何依仗？
　　江灵玉任由衡均长老打量, 表情从容淡定，甚至嘴角还噙着一抹笑意。
　　衡均长老视线越过江灵玉, 落到她身后一名黑色斗篷人身上，心中狐疑起来。以他的修为，竟看不出对方的等级，难不成也是名渡劫期修士？
　　天陵派何时竟然有了这等人物？
　　斗篷男人蓦然抬头，与衡均长老视线相对, 冷酷锐利的眼神让衡均长老吓了一跳。
　　这……绝对不是人类能有的眼睛！
　　顿时心生退意的衡均长老，正欲叫弟子离开，忽然一阵破空之声响起, 只听身后传来弟子惨叫的声音：“啊！！！”
　　随即，倒地声接连响起, 几名玄天宗弟子竟然当场死去。
　　“何人！！”衡均长老惊怒不已, 怒喝一声, 紧紧盯向前方。
　　只见半空中突然出现三名男人的身影, 其中左侧一人鄙夷不屑道：“人族真是不堪一击。”
　　为首的男人一身血色长袍, 不怒自威, 眉宇间隐隐有着孤傲之色。他漫不经心地扫过地上的众修士, 对身后两人道：“走！”
　　语罢，身影一闪便消失在了原地。
　　待三人离开，衡均长老额前已经隐隐生出一层冷汗。那三人给他的压力实在太大，竟比宗门内大乘期前辈的威压还可怕。
　　江灵玉有些不解地问向身后斗篷男人，“黎叔，为何他们只攻击玄元宗的弟子？”
　　斗篷男人袖口下的手微微发抖，哑声道：“因为他们是妖族。”
　　而且还是妖族中的顶级神兽，要不然血脉威压不可能如此恐怖。许是对方看在同为妖族的份上，才没有对他们下手。
　　玄元宗刚入秘境便折损几名弟子，也没了和天陵派争斗之心。衡均长老脸色阴沉地带着弟子离开了原地。
　　江灵玉松了口气，她知道玄天宗的衡均长老生性多疑，因而才会摆出成竹在胸的神态震慑对方。却没料到竟然被妖族插了一手，好在结果仍没有脱离她的预计。
　　“补魂草还有五日才成熟，我们还需耐心等待。”
　　如果只为了一只金丹期妖兽，江灵玉根本无需让弟子们在此等待数日。但若是有一颗即将成熟的极品灵植补魂草，他们就算再慎重一些，也毫不为过。
　　……
　　乾元宗众人在荒漠中又行了三日，意外地发现了一处矿石。
　　“是紫金。”
　　对各种矿石最为熟悉的辛司晨勘察之后，笑着对众人道。
　　紫金只是中品矿石，但它的用量极大，几乎所有灵器都需要使用它。因而，在炼器市场上一直是畅销货。眼前的紫金矿虽然储量不算太大，但加起来也算是一笔不小的财富了。
　　众弟子齐刷刷地看向程素惜……肩膀上的毛团子。
　　没错，这个紫金矿，也是花翎发现的。
　　花翎在程素惜兜帽里闷了几天，刚刚出来飞了一圈，就发现了黄沙下的一抹紫色。她叼起一块石头飞了回来，没想到竟然就是紫金石。
　　说实话，花翎从来没想过自己有一天会开发出“锦鲤”属性，高兴之余又有点不安。
　　程素惜摸了摸花翎尾部已经长出一截的第二根翎羽，安抚道：“神兽出身高贵，象征着祥瑞，自然会被天道偏爱，无需为此烦恼。”
　　花翎抖抖尾巴，原来是这样的吗？
　　“紫金矿是你发现的，如何处理，也由你来做决定。”程素惜知道小家伙已经具备了基本的判断能力，因而交由她自己定夺。
　　花翎想了想，道：“我们还要赶路，不能一直留在这里挖矿。那就大家一起挖，挖多少算多少，怎么样？”
　　程素惜笑了笑，回道：“好。”
　　了解了花翎的想法，程素惜转身对弟子们道：“给你们三个时辰，挖到的紫金归你们自己所有。”
　　弟子们脸上皆露出喜意，向程素惜道谢后，立刻跑去挖矿。
　　花翎见大家吭哧吭哧地在沙地里挖紫金，突然觉得修真者也不如她之前想象的那般不食人间烟火，只是他们所需的东西和普通人不一样罢了。
　　三个时辰后，程素惜在地图上记下紫金矿的位置，然后带着众人继续前行。又过了两日，终于赶到了一处绿洲。
　　漫天的黄沙里，绿洲里的湖泊像是一块晶莹剔透的宝石，让人瞬间心神都宁静下来。
　　但程素惜却并未放松警惕，因为根据地图里记载，这里有一种十分危险的灵植——沙漠葫。
　　这是一种攻击性很强的灵植，它浑身带着毒刺，可以喷射毒液；它的果实看起来和普通灵果差不多，却含有剧毒。好在只要不主动踏入沙漠葫的领地，它们一般不会主动攻击。
　　绿洲里的灵气要比荒漠里浓郁数倍，可以补充一路上弟子们灵力上的损耗。程素惜找了个相对安全的位置，让弟子们休整一番。
　　花翎被饲主告诫不许离湖泊太近后，终于有了暂时放风的机会。
　　绿洲里有不少动物，但是胆子都很小，有个风吹草动就埋在沙土中，不敢露面。
　　花翎也不敢飞得太高，以免引起空中掠食者的注意。她停在附近最高的一颗树上，侦查着整个绿洲的动态。
　　一路上，他们并没有遇见其他修者，但是绿洲里的修士数量要比花翎设想得多得多。
　　原文里，男主洛御宸进入秘境后就被投放到了森林地形中，并没有经历荒漠，所以花翎也不知道这里的情况。但是根据饲主手中的地图来看，荒漠里的绿洲只有一处，只要被投放到荒漠的修士，肯定最后会集中在这里。
　　不过，荒漠里资源匮乏，修士间除非有旧怨，少有冲突，大家都相安无事地休息，没有想要打扰对方的意思。
　　花翎飞回程素惜身边，将探察的结果告诉她，然后问道：“我们接下来去哪里？”
　　程素惜一指地图，“西南方向，沼泽。”
　　花翎蹲在程素惜肩膀看向地图，发现沼泽是去由森林、山脉和平原的必经之地。
　　等到弟子们补充完灵力，程素惜决定立即启程。
　　离开绿洲后不久，空气中的水汽明显变得充沛起来，目光所及之处的植被也越来越多。
　　花翎终于不用一直躲在饲主的兜帽里，欢快地抖了抖翅膀，把羽毛里残存的沙粒全部抖了出去。
　　“啾啾啾！！”
　　幼鸟清脆的声音，让众弟子都不免露出笑意，连向来不喜欢小动物的辛司晨都不免感叹道：“我也想养一只小神兽。”
　　可以卖萌，又可以探宝，真是居家旅行必备的好伙伴。
　　云澜温润地笑了笑道：“神兽就算了，我们仙渺峰的吉祥物，可不是谁都养得起的。”
　　辛司晨挑眉，“此话怎讲？”
　　“小冰鸾是由我们峰主大人亲自用灵气孵化，自破壳以来，非灵谷、灵果不食，非灵玉髓不饮，还需整日陪伴，耐心关怀。”
　　辛司晨：“……算了。”这么难养，她不配。
　　偷听到他们对话的花翎深刻地反思了一下，原来我有这么娇气？
　　……
　　虽然被称为沼泽，但乾元宗众人经过之处都是茂盛的乔木、灌木以及草丛。间或可以发现一些低阶的灵草和普通的灵兽。
　　这时，前方隐约传来打斗的声音。程素惜放出神识感知，发现是两名散修因为一株高级灵植“连阳草”，打了起来。他们身后的灌木丛里还躲藏着另外一群人，看来是想等他们两败俱伤后，再“渔翁得利”。
　　程素惜有意锻炼众弟子，便将前方的情况告知他们，让他们自己做决定。
　　“既然他们做得了‘渔翁’，我们又为何不能做一把‘黄雀’？”
　　从进入秘境后就异常沉默的施鸿才率先说道。
　　辛司晨与他向来不对付，不过此时也非常同意他的观点，“连阳草也算是非常珍贵的灵植，值得一试。”
　　罗英心思向来缜密，当即分析道：“依凌溪长老所言，他们有一出窍期修士较为难缠，其余人则不足为虑。不如我们一部分人将其引走，另一部分人抢夺连阳草，速战速决。”
　　众人三言两语之下，便将行动方案商量完毕。程素惜在一旁看着，并没有参与。
　　这种等级的对手，让弟子们练练手正好，她不必出手。
　　花翎觉得有趣，飞到云澜身边，想要跟着去看看。
　　云澜看向程素惜，见峰主大人点头同意后，这才对花翎道：“团子，一会儿不要乱跑，小心被法术攻击到。”
　　花翎点了点脑袋，表示答应。
　　辛司晨见花翎乖巧地蹲在云澜肩膀，伸出手想逗弄，却被云澜一个侧身躲开。
　　“我是为了你好，”面对辛司晨不满的目光，云澜笑容温雅，“团子虽小，但是它的利喙，你应该不想体会。”
　　花翎附和地“啾”了一声。
　　不能因为她可爱，就总是想撸她啊！毛再多，也会被撸秃的！
　　根据刚才的分工，云澜和辛司晨带着几名弟子在灌木丛伏击，施鸿才、罗英和贺温瑜则是负责将那名出窍期修士引开。
　　此时，最开始打斗的两名散修已经分出了胜负。其中一人受了重伤，依靠飞行法器勉强逃离生天。
　　获胜的修士脸上露出放松的神色，正欲采摘连阳草，忽被身后利刃划破空气的声音惊醒。
　　然而，他还是慢了一步。
　　“噗哧！”
　　一枚梭状法器刺穿了他的丹田。
　　花翎看着那名散修眼睛大睁着倒了下去，心中一惊，浑身羽毛都炸了起来。
　　这就是修真界的厮杀？果然残酷至极，只要稍微失误，就可能面临着没顶之灾。
　　作者有话要说：
　　花翎：我知道我可爱，但是也不是谁都能摸的！
　　程素惜：我呢？
　　花翎：那当然是……随便摸，尽情摸。我说不能停，就不能停。
　　程素惜挑眉：你确定？
　　————————————


第41章 一只小肥啾41
　　将那名散修击杀后, 埋伏在灌木丛中的修士终于露出身形。
　　为首的出窍期修士小心地将连阳草从地上挖起，递给身后一名青年：“少主，快收起来。”
　　“好, ”青年身手接过, 忽然眼前一花，连阳草竟然不见了！
　　“谁！”出窍期修士顿时暴喝一声, 手中飞梭迅速向云澜等人藏身的灌木丛中袭来。
　　云澜等人赶紧散开, 辛司晨长鞭卷着连阳草飞退而去。
　　“交给你们了！”
　　她喊了一声，转眼间人影就消失无踪。
　　眼看着“煮熟的鸭子飞了”, 对面几名修士顿时惊怒不已。
　　那名出窍期修士更是眼里都要喷出火来，他召回飞梭, 盯着云澜几人冷笑道：“区区元婴期修士竟敢虎口夺食，胆子可真不小，还不速速送死！”
　　语罢，周身威压猛然爆发开来。
　　乾元宗弟子连忙运起灵力抵挡，云澜与身旁几人使了个眼色, 立刻分成两队，一队将出窍期修士引开，剩下几人对付青年和他的护卫。
　　虽然和刚开始的计划不一样, 但是连阳草已经到手，他们无需与对方过多纠缠, 只要能顺利脱身便好。
　　花翎从来没参与过这么刺激的事情, 心里又紧张又兴奋, 她紧跟在云澜身边, 时不时地放冰剑帮忙。
　　青年身边的护卫修为都不算高, 很快就在乾元宗弟子的合围下失去了战力。云澜也不欲将对方赶尽杀绝, 趁出窍期修士还没回来, 连忙叫上弟子们撤退。
　　他们这边进展得顺利，然而施鸿才和罗英那边，却出了点小状况。
　　罗英他们的任务并不是将出窍期修士打败，而是将人引开后，赶紧想办法脱身。但施鸿才这个疯子竟然打上了瘾，愈战愈勇，哪怕对方比他高一个大境界，也完全不惧。
　　没办法，罗英为了不让他把小命玩脱，只得让其他弟子们先行离开，自己则留下陪他。
　　“快回去通知凌溪长老，说施鸿才失控了。”
　　罗英简短地吩咐了一声，转身加入战局。
　　……
　　“啾啾啾啾！！！”
　　回到饲主身边的花翎兴奋地将自己刚才的“英勇”表现描述了一遍，得意地尾巴一翘一翘的。
　　“云澜刚才都说我帮了很大的忙！”花翎翅膀比划了一下，“我的冰剑‘咻’地一下，就把那个修士击倒了！”
　　程素惜拍了拍小家伙的背，夸道：“干得好。”
　　花翎有点不满意，饲主的语气太平淡了，一点都没有被夸的惊喜感。
　　她使劲儿用脑袋在程素惜手心里拱啊拱，直到整个身体都拱了进去，才满意地“啾”了一声。
　　程素惜心中好笑，正欲说些什么，就见几名弟子焦急地赶了回来，“凌溪长老，施师兄他，他疯了！”
　　“说清楚，到底怎么回事？”程素惜表情一肃，冷声道。
　　“我们本来把那个出窍期修士引开后就准备撤退，没想到施师兄不仅不肯走，还和他打了起来。罗师兄怕出事，就叫我们回来通知您。”
　　元婴期修士虽然不一定能打得过出窍期修士，但是有心之下，想要逃走并非难事。施鸿才此番做法，显然是因为沉迷战斗而无法保持理智。
　　在练心境中施鸿才便因这个问题导致最后不能通关，程素惜本以为他会吸取教训，却没想到竟会变本加厉。若是再任由他这般下去，只怕会产生心魔。
　　程素惜道：“走，去看看！”
　　……
　　若不是出窍期修士无心恋战，罗英和施鸿才根本坚持不了这么久。
　　但看着每次对方想要离开，施鸿才都会扑上去把人拖住，罗英只觉得心好累。
　　要不是自己是和他一伙的，罗英都想直接上去一棍子把施鸿才敲晕算了。
　　好在他没憋屈太久，程素惜便带人赶了过来。
　　用灵力将施鸿才控制住，程素惜冷眼看向那名出窍期修士：“滚！”
　　出窍期修士连忙转身逃走。
　　走到眼睛赤红的施鸿才面前，程素惜衣袖一甩，将他扇倒在地。
　　“起来，”程素惜放开对他的控制，冷喝道：“不是想打吗？我陪你！”
　　施鸿才挣扎地爬起身，拎起长剑毫无章法地攻了上来。
　　程素惜侧身躲开，剑柄精准地敲在他手腕，直接将他手中长剑打落，然后长腿一抬，将人踹翻在地。
　　“起来，再来！”
　　施鸿才捡起剑，眼里簇起一团火，“你不过是仗着修为罢了，胜之不武！”
　　花翎听到这话怒了起来，“啾啾啾！！！”
　　饲主的修为也是她自己修炼而来，怎么就不能依仗了？没本事的人才到处在别人身上找问题！
　　听到团子对自己的维护，程素惜心下好笑，转头看向施鸿才的目光却愈发冰冷，“你若是不服，我可以把修为压制到和你相同等级。只要你能胜我一招，刚才之事我便不再追究。若是不然，直到秘境离开前，你必须无条件服从我的命令。”
　　施鸿才毫不犹豫道：“好！”
　　花翎觉得自家饲主这个条件太亏了，本来施鸿才就应该听饲主的才是。
　　“乖，”程素惜把炸了毛的幼鸟交给云澜，然后轻轻抚了下她的脑袋。
　　花翎：“……”行叭，饲主开心就好。
　　为了避免施鸿才再找借口，程素惜索性将飞霜都收了起来，然后随意折了根树枝，手腕一转，树叶飘落，只留下笔直的枝干。
　　施鸿才将长剑握紧，即便程素惜将修为压制到了和他一样的元婴期，但她给自己的威压却并没有减少丝毫。
　　这般从容强大，越发衬托得他像是急功近利的小人一般。
　　施鸿才将心底那一丝慌乱压下，将灵力注入剑中，只听得剑身发出一阵尖锐的“嗡鸣”声。
　　“月入大江流！”
　　伴随着一声冷喝，施鸿才的身体像是融入了无边的光影中，转瞬间手中冷刃便攻至程素惜眼前。
　　程素惜身形未动，只在剑尖抵到眼前时，将手中的树枝轻轻地缠了上去。
　　施鸿才只觉末端传来一股巨力，随即一股寒气顺着剑身蔓延而来。他用灵力将树枝震开，抽回剑时，右手已覆上了一层寒霜。
　　“不过尔尔，”程素惜没有给他再次使出剑招的机会，立刻反守为攻，将树枝当做鞭子甩了过去。
　　接下来的打斗，花翎都没眼看了……
　　那树枝在饲主手中时而坚硬如利剑，时而柔韧如软鞭，将施鸿才360度无死角地抽了一遍。
　　等到花翎把蒙在眼睛的翅膀拿下来，施鸿才已经被教训得没了一点脾气。若不是还要维持着最后尊严，他早就开口求饶了。
　　“作为剑修，你必须知道自己为何出剑。”程素惜居高临下地看着狼狈的施鸿才，语气是一贯的平和冷淡，“被杀戮的欲//望控制，你的剑便只是杀人的工具而已。你不配用剑，也不配自称为剑修。”
　　说罢，她将手中的树枝扔下，不再理会施鸿才，转身向花翎走去。
　　该说的，她已经说了。能否领悟，是施鸿才自己的事情，与她无关。
　　……
　　这个插曲过后，程素惜带着众弟子继续前行。
　　如今进入秘境已经差不多有十天，然而并没有任何仙器出世的迹象，也或许是他们没有发现而已。
　　程素惜不欲带众弟子蹚这趟浑水，因而并不着急赶路。
　　比起荒漠，沼泽地形里的资源显然丰富了许多。仅仅半日，他们便又找到了几株灵草。
　　“呀！”
　　就当一名弟子正欲采摘一种叫“金笋”的灵植时，突然被一道白影咬中手腕。
　　等他反应过来，那白影已经叼着灵植跑了数十米远，然后摇身一变，变成一名身材娇小的女子。
　　那女子对着乾元宗弟子做了个鬼脸，然后又化成白色小兽跑得无影无踪。
　　“这……这，这这！！！”殷洪阳看着手腕上的伤口，又指了指那白色小兽离开的方向，一时间话都说不利索。
　　和他同样来自主峰的阵法师秋鹤鸣上前察看了他的伤口，“没有毒，那妖修手下，不，口下留情了。”
　　沧澜秘境本就不限制种族，会在这里遇见妖修也是很正常的事情，众人也早就有了心里准备。
　　殷洪阳哭笑不得，“金笋只是低级灵植，这里到处都有，她，她又何必……”
　　殷洪阳觉得自己实在无辜，他只不过看那金笋长得好看，随手摘一朵而已。这种低级灵植，他在宗门里都看不上，更别提在秘境里了。
　　“说不定是对你有好感呢……”旁边的辛司晨笑着打趣道。
　　那妖修化成人形的模样娇俏可人，还带着一股灵动之气。
　　殷洪阳顿时打了个寒颤，“算了吧，算了吧，我可消受不起。”
　　花翎蹲在程素惜的肩膀，歪着脑袋“啾”了一下。
　　不知道是不是她的错觉，似乎殷洪阳刚刚采的那株金笋，明显比其他的金笋看上去精神一些。
　　……
　　“姐姐，”白萦衔着灵植跳到一名面容苍白的女子怀里，“我找了这个，仙金笋。”
　　金笋是一种常见的疗伤灵植，品阶并不高，但若是进化成了仙金笋，不仅品阶提高到了中品，疗伤效果也大幅度提高。
　　白茗伸手弹了弹怀中小兽的额头，“叫你不要去招惹人修，这回是你运气好。若是再不乖，我就……”
　　“姐姐！！！”小兽睁着无辜的大眼睛，“反正仙金笋已经采了回来，你快吃！等你伤好了，我们就藏起来，等到秘境结束了再出去。”
　　作者有话要说：
　　花翎：谁敢说我饲主不好，我就！！！！
　　程素惜：萌死他？
　　花翎：QAQ
　　——————————


第42章 一只小肥啾42
　　江灵玉带着众弟子在沼泽湖旁又守了几日, 眼看着补魂草即将成熟，散发的灵气愈发浓郁。她担心再节外生枝，便叫懂阵法的弟子在附近布下锁灵阵。
　　“黎叔, 到时候补魂草一成熟, 我们采下后立刻离开。”
　　江灵玉心里总有种不好的预感，但像补魂草这种级别的极品灵植, 可遇而不可求, 她不想轻易放弃。
　　“放心，”黎莫笑了笑, “这补魂草的位置如此隐蔽，一般修士很难发现。”
　　江灵玉叹了口气, “希望吧……”
　　又过了两个时辰，只见沼泽湖中央的灵力突然暴动起来，随即众人闻到一股异香，顿时觉得神清气爽。
　　一直守在沼泽湖里的金丹期巨蟒突然张开血盆大口，向着补魂草的地方吞了下去。
　　江灵玉眼神一厉, 御剑刺向那巨蟒七寸。
　　巨蟒吃痛地翻腾起来，腥臭的血液从伤口喷射而出，染红了周围一片水域。
　　天陵派众弟子也随之用法术攻击, 很快那巨蟒便再无声息。
　　“我来守着，黎叔, 您去摘补魂草。”
　　“好, ”黎莫当即身影破空而起, 直接向湖中心飞去。
　　忽然, 一道黑芒划破长空, 朝着他激射而来。
　　黎莫空中急停, 险险躲过那道攻击, 抬头看去，只见几道身影蓦地出现在沼泽湖上空。其中一人赫然就是苍元宗的渡劫期长老——耿平。
　　“要么把补魂草留下，要么把命留下！”耿平手握一枚黑色长锥，冷声道。
　　跟在他身后赶到的苍元宗张老何舫笑呵呵道：“天陵派的各位道友，这补魂草对我们非常重要。还请各位给个面子，我们愿意以‘龙敕草’相换，不知意下如何？”
　　龙敕草也是极品灵植，虽然赶不上补魂草珍贵，但也非常难得。
　　若不是看在天陵派也有一名渡劫期修士，何舫长老又不欲在仙器出世前损耗太多战力，否则也不会肯拿出龙敕草交换。
　　江灵玉思忖了一下，这个交易似乎也不是不能做，她抬头询问黎莫的意见。
　　黎莫看向耿平的目光蕴含着谨慎，他能感觉到对方的实力与自己在伯仲之间。若是打起来，胜负难料。
　　他朝着江灵玉点了点头，示意她答应下来。
　　“好……”江灵玉刚吐出一个字，忽听一阵大笑声传来，“本以为能拿到一株补魂草就不错，竟然还有龙敕草，我雷搴的运气果然不错！”
　　“夫君的运气向来不错，”傅雨柔柔笑道：“不过就是区区极品灵植而已，自当是手到擒来。”
　　他们夫妻二人的到来，让在场所有修士都脸色难看起来。
　　尤其是何舫长老，他本欲以龙敕草与天陵派交换补魂草，偏偏半路杀出“雷公电母”这两个煞神，真是“赔了夫人又折兵”。
　　最重要的是，耿平当初向苍元宗提出的条件，便是要替他拿到补魂草。若是错过眼前这株，还不知去哪儿找下一株。
　　何舫长老想了想，转头对江灵玉传音道：“雷公电母两人穷凶极恶，就算交出灵植，也未必能饶了我们性命。倒不如我们两派联手，将其击退。除了龙敕草外，我苍元宗还愿再提供一枚星辰石。”
　　星辰石也是一种比较珍贵的高级矿石，可以说何舫长老为了补魂草也算是下了血本了。
　　那雷搴和傅雨都是渡劫后期修为，就算黎叔和苍元宗那位耿长老联手，也未必能打过。江灵玉宁可拿不到灵植，也不想冒此风险，正准备开口拒绝，便听空中传来雷搴阴恻恻的声音：“商量好了吗？想上就一起吧！”
　　说罢，他将手中两只雷神锤猛地砸在一起，只听轰隆隆的雷声在空中炸开，一股巨大的冲击力向众人袭来。
　　“后退！！”江灵玉大喝一声，身形快速向后飞去。
　　有弟子躲闪不及，被声波击中，顿时五脏六腑受损，七窍流血。
　　耿平与黎莫对视一眼，同时拿出法器，升上天空。
　　四名渡劫期修士两两对立，雷搴扫过对面两人，舔了舔唇，笑道：“好久没尝过渡劫期修士的元婴了，这回一次送俩，真是不错。”
　　闻言，耿平和黎莫的脸色愈发难看。
　　早听说雷搴夫妻二人嗜杀成性，尤其喜欢虐杀修士，然后吞噬他们的元婴。
　　“我来会会他们，你去将补魂草摘回来。”雷搴对傅雨道。
　　“好的，夫君。”
　　傅雨语气柔柔，身影一闪便向着沼泽湖飞去。
　　江灵玉见状，飞身而上，挡在傅雨身前。
　　若是等傅雨摘完补魂草，再回去与雷搴联手，黎叔他们获胜的机率恐怕会更小。
　　所以，必须把她拖住！
　　傅雨停下身影，打量了江灵玉一番，笑盈盈地道：“妹妹如此姿色，又何必急于送死。”
　　江灵玉没有回答，提剑便攻了上去。
　　她与傅雨相差两个大境界，没有取胜的希望，只能尽力拖延。
　　傅雨一心在那补魂草上，想速战速决，因而也并未留手。
　　两人交手不过几息，江灵玉便落了下乘。
　　傅雨冷笑一声，长练直接锁住江灵玉的脖颈，然后用力一甩，将其狠狠砸到地上。
　　火妤见状连忙上前帮忙，却被傅雨的长练击飞。
　　江灵玉心中焦急，立刻扑向火妤，替她挡住傅雨的一击，顿时一口鲜血喷了出来。
　　傅雨正欲再下杀手，忽然一道冷光仿佛从天外袭来，将长练瞬间斩成两截。
　　傅雨脸上闪过一丝厉色，收回长练，看向来人。
　　“啾啾啾！！！！”
　　花翎飞到江灵玉和火妤身旁，察看两人的伤势。火妤已经不省人事，而江灵玉脖颈间一道深深的血痕，看起来尤为可怖。
　　花翎急的团团转，可是她身上没有可以疗伤的丹药，只能干着急。
　　“咳，咳，团子，我没事。”
　　江灵玉挣扎地爬起，检查了一番火妤的身体，发现她只是昏迷，心里松了一口气。给火妤喂下一颗丹药，她声音沙哑地对程素惜道：“素惜，她是傅雨，渡劫后期修士，你小心一点。”
　　“我知道，”程素惜右手一伸，凝霜飞回她身边，剑身愉快地“嗡鸣”一声，似是因遇见对手而兴奋。
　　“又是一个漂亮妹妹，”傅雨心下不耐，脸上的笑容却愈发明艳，“是扒了你们的皮做鼓好呢，还是挖了你们的眼睛做灯好呢？不如……你们自己选选？”
　　花翎听到这话，翅膀抖了抖。这是哪儿来的变态！
　　程素惜面色不变，手中剑招已经直奔傅雨而去。
　　与和施鸿才比试时不同，程素惜此时剑一挥出，有如长虹贯日，冰寒中夹带着无边的风雪，璀璨得让人睁不开眼。
　　傅雨没想到程素惜的剑意竟然如此凛冽，她脸色一变，急退数丈，稳住身形。
　　“你是何人？”傅雨惊疑道。
　　“乾……”
　　程素惜刚说出一个字，就被脑海里一个软糯糯的声音打断，“啊啊啊，饲主你不要自报家门！这种反派心眼最小，万一到时候报复我们怎么办！”
　　程素惜表情一怔，心里苦笑不得，这小家伙总是说些听不懂词语，偏偏又总是有那么几分道理。
　　既然自家小神兽都这么说了，程素惜也懒得和傅雨废话，手腕翻转，又一道气势磅礴的剑招向傅雨攻去。
　　傅雨咬咬牙，拿出本命法器闪电神镜，只见那镜面闪出一道电光直直击中凝霜剑身，随即一阵耀眼的光芒四射而开。
　　花翎连忙用翅膀挡住眼睛，妈呀，原来高阶修士打起来竟然这么恐怖！
　　程素惜并未因剑招被挡住而急躁，骤然又出三剑，剑剑迅猛如风。
　　傅雨持镜挡住程素惜的剑招，心下却越发惊讶。这剑修的剑招看似普通，甚至还带有一丝随性，偏偏暗含极为霸道的剑意，让她只能被动抵御，不敢与之正面交锋。
　　不过是个合体期修士，竟然将自己逼至如此，傅雨不由得一阵羞恼。
　　她猛然将灵力灌入闪电神镜之中，只见无数电光在空中织成一片电网，带着摧枯拉朽之势，向程素惜包围而来。
　　花翎看到这一幕，心都揪了起来。她下意识地想飞过去帮忙，却听一道沉稳的声音通过契约传来，“放心。”
　　花翎心里一安，浑身炸起的毛瞬间被抚平。
　　她相信饲主的实力，肯定比那个变态女人强！
　　程素惜将神识沉入丹田，将被关了许久的莲心冰焰放了出来。
　　莲心冰焰自从上次被程素惜教训之后，就老实了许多。此次被放出来，也没敢作妖，绕着程素惜飞了两圈，似是在讨好。
　　“去，把它吃掉。”
　　程素惜指了指眼前的电网。
　　莲心冰焰蓝色的火苗忽闪忽闪，猛地炸开数百朵，形成一片火网，恰好将傅雨的电网拦下。
　　作为天级火焰，莲心冰焰有极强的吞噬能力，不过是离开了灵器的法术而已，它吞噬的速度极快，电网转眼间就消失无踪。
　　傅雨心下大骇，这是什么火焰，竟然如此厉害！
　　莲心冰焰吞噬了电网犹不满足，见程素惜没有阻拦，便向着傅雨扑了过去。
　　傅雨连忙躲开，却还是被莲心冰焰扫中了一侧的手臂，顿时一股钻心的疼痛蔓延而来。
　　她当机立断，将右臂砍下。便见那团诡异的蓝色火焰瞬间将她的手臂吞噬得一干二净。
　　花翎：“……”卧槽，这么不挑食？
　　傅雨吓得连忙飞上空，大声喊道：“夫君，救命！！！”
　　花翎：打不过就找外援，一看就是炮灰命！
　　作者有话要说：
　　花翎：请问炮灰的特点是？
　　作者：废话太多。
　　花翎：那主角的特点呢？
　　作者：萌。
　　花翎：啾咪！
　　——————————


第43章 一只小肥啾43
　　莲心冰焰失去了攻击的目标, 便又回到了程素惜身边。
　　程素惜伸出右手，莲心冰焰便乖巧地落在了她掌心。
　　“啾~”
　　花翎也趁机飞了过来，落在程素惜另一侧肩膀上。
　　“让她跑了, 不会有事吧？”
　　花翎抬头望着傅雨离开的方向, 有些忧心忡忡地问道。
　　听说那个雷搴的实力还在傅雨之上，不知会是多难缠的人物。万一他们两人联手, 饲主岂不是要吃亏？
　　程素惜淡淡道：“无妨。”
　　这时, 莲心冰焰突然朝着花翎飞了过来，绕着她转了好几圈, 蓦地吐出一颗冰蓝色的珠子。
　　花翎脑袋被砸了一下，有些懵地歪了歪脑袋：“啾？”什么玩意？？？
　　干完坏事, 莲心冰焰嗖地一下又飞回程素惜右手边。
　　“啾啾啾！！！”
　　花翎这才找到始作俑者，第一反应就是向程素惜告状：你家天火欺负鸟！
　　程素惜心下无奈，替莲心冰焰解释道：“这颗灵珠，是各种材料经过天火炼制后剩余的产物。它硬度极高，而且灵力传导速度快, 是顶级的炼器材料。小莲它平时宝贝得很，轻易不肯给别人，它是在向你示好。”
　　就连她这个主人, 想要一块灵珠来炼器，也得先揍它一顿才行。没想到自家小神兽的魅力这么大。
　　花翎把这话翻译了一下, 这枚蓝色的灵珠是莲心冰焰消化不了剩下的东西, 可以等同于它的代谢产物。
　　想想刚刚被莲心冰焰吞掉的手臂, 花翎纠结得尾羽都不知道怎么摆。
　　程素惜轻笑一声, 将灵珠收了起来, “既然是小莲送给你的, 我先帮你收着。等你化形之后, 我再炼制成法器送你。”
　　花翎：“啾！”饲主最好了！
　　……
　　耿平与黎莫都是渡劫中期修为，本以为联手就算不能打败雷搴，也至少可以势均力敌。但他们却完全低估了雷搴的实力。
　　雷搴的本命神器雷神锤，是他亲手打造的极品灵器。不仅非常契合他的功法，还自带一丝雷劫威压。这是因为他每次渡劫时，都会利用劫雷炼化灵器。
　　这一点，与程素惜利用劫雷炼体，有异曲同工之妙。
　　但，哪个渡劫期修士手中没有几个保命的东西。
　　耿平也顾不上心疼，同时引爆了几件高级法器，将雷搴浑身炸成一个血人。
　　黎莫则化身一只黑鹰，趁着雷搴反应不及，铁羽狠狠扫过他身前，留下数道深可见骨的血痕。
　　雷搴怒极，发出一声低吼，用力将一只雷神锤朝着耿平掷去。
　　耿平连忙躲闪，但那雷神锤却像是长了眼睛一般，重重砸向他胸口。
　　耿平顿时被砸飞，身受重伤。
　　黎莫见状，转身便想飞走。雷搴却身影极速一闪，一手掐住黑鹰的翅膀，另一手重锤狠狠砸了下去。
　　只听一阵惨叫，黑鹰无力地落向地面。
　　雷搴大笑两声，运转灵力，恢复了身上的伤势，一个纵身便要将两人赶尽杀绝。这时，断了一臂的傅雨飞了过来，“夫君，快来救我！”
　　雷搴看见妻子的断臂，登时大怒，“这是怎么回事？”
　　傅雨恨声道：“不知从哪儿冒出个死丫头，竟然身负异火。那异火十分诡异，不仅能吞噬法术，而且只要沾上一点，就会被它烧成灰烬。我为自保，不得不自断一臂。”
　　对于修真者而言，断臂虽然可以再生，但新生的手臂显然抵不过原本的手臂灵活，自然也会影响实力。
　　“夫君，我要把她的元婴塞进最丑的女人身上，然后让她做最卑/贱的奴婢。”
　　傅雨成名多年，还是第一次吃这么大的亏，心里恨得牙痒痒。
　　雷搴安抚地拍了拍妻子的肩，“我去会会她！”
　　……
　　乾元宗弟子将受伤的天陵派弟子们安置好，一一喂下疗伤的丹药。
　　火妤已经转醒，她看了看四周，惊疑道：“苍元宗的人呢？”
　　她话一出，祝章飞便嗤笑道：“早就跑了！”
　　刚刚他为了替修为较低的弟子们阻挡攻击，受了不轻的伤，此时靠在树上，一脸鄙夷，“当初话说的好听，还要拿什么龙敕草交换。结果跑的时候，比兔子都快！”
　　火妤不解道：“他们连自家长老都不要了？”
　　“这谁知道……”
　　替祝章飞包扎伤口的云澜笑了笑，“那个耿长老本就不是苍云宗的人，而是一名散修。”
　　“原来如此……”
　　江灵玉担忧地看向沼泽湖的方向，“素惜叫我们先离开，也不知道她能不能打得过‘雷公电母’那对夫妇。”
　　祝章飞挣扎地想要起来，“我伤好的差不多了，我去给素惜助阵！”
　　云澜一巴掌拍在他伤口的位置，笑眯眯道：“现在伤势加重了，我劝你还是呆在这里，不要轻举妄动。”
　　差点一口血喷出来的祝章飞：“……”卧槽，乾元宗的弟子都这么狠？
　　……
　　程素惜飞身湖面，将成熟的补魂草采了回来。
　　补魂草的一共有四片叶子，每片叶子都带着七彩的光芒，看上去非常华丽。而补魂草之所以如此珍贵，是因为它是为数不多可以修补神魂损伤的灵植。
　　说到神魂，就不得不提起元婴。元婴是修士炼化元神，显化成婴的产物。而神魂，则是寄托于元婴之上的，修真者的灵魂。
　　它对修士来说至关重要。神魂一旦受损，修士这辈子都进阶无望，只能等待寿命终结。
　　雷搴和傅雨的儿子便因为神魂受损，百年来修为停滞不前。他们夫妇俩想了各种办法，最后不得不把希望寄托于补魂草的身上。
　　不过，对于程素惜而言，补魂草倒是没什么用处。
　　“吃吗？”她撕下补魂草的一片叶子递给花翎。
　　花翎已经不是刚破壳的无知小鸟，她从血脉传承里得知了补魂草的珍贵，再瞧着饲主这暴殄天物的动作，心疼的“啾”了一声。
　　程素惜误会了她的意思，“不吃么？”
　　花翎见饲主要收回手，眼睛一闭，伸头一口将那片叶子吞了下去。
　　——摘都摘了，不吃浪费！
　　程素惜笑了笑，虽然团子神魂没有受损，但化形最重要的就是依靠神魂之力。这一片叶子下去，离团子化形的时间应该不远了。
　　程素惜将剩下三片叶子的补魂草收了起来，估摸着雷搴应该快赶回来了，便道：“团子，去找云澜他们。”
　　花翎哪里肯走。
　　原文里并没有出现“雷公电母”这号人物，多半他们是早就死在了剧情之外。但是，饲主可能出现的意外，会不会和他们有关，花翎心里就没底了。
　　花翎用毛茸茸的身体蹭了蹭程素惜白皙的脖颈，然后拉长了声音，“啾~啾~啾~”
　　程素惜被蹭得有些痒，心里叹息一声：这小家伙，真越来越黏人了。
　　也罢……
　　想到她们之间的本命契约，程素惜妥协道：“一会儿便躲在我袖中，不要出来。”
　　花翎乖巧地“啾”了一声，飞到程素惜掌心，把自己毛茸茸的身体用力地拱进袖子里面。
　　程素惜看着她一翘一翘的尾巴，手心有些痒，快速地上前撸了一把。
　　花翎：“……”总觉得被占了便宜。
　　花翎刚刚藏好身形，雷搴和傅雨夫妇两人便从远处飞至。
　　傅雨发现湖中的补魂草已经不见，对着程素惜怒斥道：“把补魂草交出来！”
　　程素惜看了她一眼，认真地吐出两个字：“不交。”
　　花翎在程素惜袖子里打了个滚，她最喜欢看饲主这么一本正经地气人了。
　　傅雨被气得七窍生烟：“夫君，我要把她挫骨扬灰！”
　　雷搴眯了眯眼，看向程素惜的眼神带了一丝慎重。
　　“你是程素惜。”
　　他语气里并无一丝疑问，显然是听说过程素惜的名号。
　　“正是，”程素惜应道。
　　“我听说过你，”雷搴忽然笑了起来，“大战中，你以一己之力击退数万魔族，其中还有血魔门的门主。”
　　血魔门是魔族的一方势力，当时的血魔门门主也是渡劫后期修为，却折损在乾元宗一个合体期修士手中，让不少人吃了一惊，也让程素惜的名声一下子传了开来。
　　雷搴没有和血魔门门主交过手，但是听说对方在渡劫期高手中也称得上是一号人物，所以不得不对程素惜多了一分忌惮。
　　不过，这不代表雷搴怕了程素惜。两人毕竟隔着一个大境界，而且听说程素惜在大战之后伤势一直没有痊愈，想必也发挥不出当时的实力。
　　程素惜面色淡然，似是雷搴所说之人与她并无什么关系。
　　雷搴拍了拍妻子的肩，示意她“稍安勿躁”，然后道：“如果你将补魂草交出来，我便不追究你伤我妻子一臂之事。”
　　程素惜摇摇头，“不行。”
　　补魂草她还留着给自家小神兽补身体。
　　雷搴眼神顿时阴沉下来，“敬酒不吃吃罚酒。”
　　“夫君，别和她废话，我们一起上！”
　　说罢，他们夫妻二人一人持巨锤，一人持闪电神镜，同时向程素惜攻来。
　　一时间，方圆几里闪电飞光，雷声轰鸣，声势浩大。
　　程素惜一人静立在雷暴中央，宽大的衣摆被飓风扬起，发出烈烈声响。
　　面对即将劈至头顶的电闪雷鸣，程素惜只缓缓出了一剑，但剑芒却直插云霄，生生将那雷云、电幕劈开，露出朗朗乾坤。
　　作者有话要说：
　　花翎：当时我吃掉补魂草的时候，心疼得不行，我是为了不让饲主浪费，才勉强吃掉的。
　　程素惜：还有一片，吃不吃？
　　花翎：吃！
　　莲心冰焰：为什么每次我想多吃，都会被揍？


第44章 一只小肥啾44
　　程素惜并未停止, 她紧接着又是一剑，对着空中某个部位冲刺而去。
　　傅雨察觉到铺面而来的锋利剑风，急急躲闪。但失去一臂, 让她不如往日身形灵活, 还是不小心被剑风扫中。
　　奇怪的是，傅雨并未感觉到从身体上传来的痛觉, 她低头一看, 只见自己伤口表面竟然覆上了一层冰霜，而那冰霜正在她的身体之上不断蔓延。
　　是那异火！！！
　　傅雨张口便想呼唤丈夫, 但转瞬之间，她整个人都被包裹在冰霜之中。仿若雪雕一般, 连手指都无法动弹一下。
　　雷搴并不知妻子的危机，他手中的雷神锤不断释放雷暴，只听漫天都是轰隆隆的雷声，直欲将人的耳膜刺碎。
　　但程素惜并非普通剑修，她不仅攻击力极高, 身体的强度也比普通修士强上数倍。这雷暴，就算再厉害，又怎能比得上雷劫厉害？
　　雷搴自然也发现了这一点, 心中感叹：不愧是能越级杀死渡劫期修士的天才，果然不是这般好对付的。
　　“阿雨, 我们……”
　　雷搴闪身移到妻子方才所在的位置, 却突然发现傅雨突然不见了踪影。
　　“阿雨！！！”
　　雷搴心中不妙, 用神识搜索一番, 却并未发现傅雨的下落。
　　这时, 一道蓝色流光划过天空, 落回程素惜身边, 然后“噗”地一声，吐出个元婴出来。而那元婴的脸，赫然就是傅雨。
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　只听元婴发出尖锐高昂的尖叫声，让躲在袖子里的花翎差点当场去世。
　　这也太难听了……
　　“啾啾啾，”花翎在心里抗议。
　　程素惜勾了勾嘴角，掐住元婴的脖子，喝道：“闭嘴！”
　　傅雨的元婴：“……”
　　听到妻子的声音，雷搴一个闪身来到程素惜身前，看到她手中的元婴，顿时怒喝道：“竖子尔敢！”
　　程素惜瞥他一眼，微微松开手。
　　“夫君救我！”
　　傅雨的元婴大喊，正准备逃跑，就见刚刚把她身体烧成灰烬的异火将自己紧紧缠了起来。
　　雷搴不得不停下，双眸如寒冰一般死死盯住程素惜，“你想要怎样？”
　　程素惜低头看了看傅雨元婴上惊恐的脸，淡淡道：“你们想杀我，我便也想杀了你们，不过是‘以彼之道还治彼身’罢了。”
　　花翎在袖子里不禁要为自己饲主这番话叫好。
　　——杀人者，人恒杀之。
　　尤其像雷搴和傅雨这对多行不义的修士，早晚会自取灭亡，饲主也不过是替天除害而已。
　　雷搴心中怒极，却说不出一句反驳的话来。
　　难不成只允许他杀别人，却不允许别人反抗？
　　但他仍是威胁道：“你若是敢伤害雨儿，等秘境一过，我便杀上你乾元宗。”
　　程素惜闻言心念一动，手中的莲心冰焰猛然灼烧起来，瞬间将傅雨的元婴吞噬得一干二净。
　　以雷搴夫妇的性格，就算她放过了傅雨，他们二人也会想办法报复乾元宗，还不如现在就斩草除根，将风险掐灭在摇篮之中。
　　“雨儿！”
　　眼见妻子的元婴被灭，雷搴一声怒喊，整个人立刻冲了过来，手中巨锤对着程素惜当头砸下。
　　渡劫期修士力量极大，即便是程素惜也不敢硬扛。她不得不朝着反方向飞退，但雷搴含怒的一击，哪是这么容易躲过。
　　只见那闪着电光的巨锤带着摧枯拉朽之力，狠狠砸在程素惜背部。
　　程素惜顿时肋骨被砸断几根，脸色蓦地一白。
　　“啾啾啾！！！！！”
　　花翎感觉到自家饲主受伤了，顿时急得不行，想从袖子里钻出来。
　　程素惜却掐紧了袖口，在心中安抚道：“乖，不要乱动。”
　　花翎：“……”乖你个头啊！
　　程素惜擦掉嘴边的血，运转灵力将体内的雷电之力消除干净，然后尽快恢复伤势。
　　方才那一击，她不仅受了些外伤，连内府都受到了一定的震荡。
　　但好在平时为了关住莲心冰焰，程素惜的内府非常稳定，所以影响并不大。
　　雷搴刚刚便是用这一招将耿平和黎莫重伤，没想到程素惜竟然能撑下来，心中大为惊异。但妻子的死，让他已经顾忌不了那么多。
　　他将丹田中大半的灵力注入雷神锤，发出一道参杂着雷电的狂暴能量，将程素惜整个人包裹起来。
　　这是他威力最强的一招，也是最耗费灵力的一招，除非遇见比较难缠的对手，平时轻易不肯使出来。
　　雷搴有信心这一击即便是大乘期修士也不死既伤。
　　爆炸般的能量在狭小的空间内不断释放 ，即便程素惜身体强度再大，身上也不免被撕裂了无数个伤口。
　　这样下去，只等她灵力被耗尽，便会被雷暴吞噬。
　　在这样的危机之下，程素惜却愈发冷静下来。
　　她凝视手中的本命飞剑凝霜，灵台一片清明。
　　只要剑修手中有剑，便有一往无前的勇气。哪怕面对再强的对手，也绝不会退缩。
　　——以剑开天地，继往学，秉正气，吾剑所到之处，便是吾之道。
　　……
　　就当雷搴以为胜券在握之时……突然！
　　一道凌厉至极的剑气，带着无坚不摧的力量，冲破了雷电的封锁。
　　雷搴心下大骇，怎会有如此霸道的剑意！
　　被这道剑意笼罩，雷搴只觉一股寒意从心底不断涌出。
　　“这……难道是剑意领域？不，这不可能！！！”
　　哪怕是度过了九九雷劫的大乘期修士，能堪破领域的，也寥寥无几。像程素惜这般，连渡劫期都没突破的修士，怎么能摸得到领域的门槛？
　　程素惜浑身都处在一种玄妙之中。
　　她只觉自己仿佛是波涛海浪中的一艘小船，似乎随时都可能被巨浪打翻，沉入海底。但她又清晰地知道，这些巨浪根本伤害不了她分毫，甚至她可以根据自己的心意随意摆弄它们。
　　在这方领域之中，她便是主宰。
　　程素惜抬头看向虚空，又低头看了看手中的凝霜，喃喃道：“这……是我的世界？”
　　人人皆说乾元宗的凌溪长老为人清冷，仿佛是一座千年寒冰，沉默冷静。但程素惜知道自己的心里始终如这海面一般，汹涌湍急，只是她极为能忍，不欲让外人得知罢了。
　　程素惜转瞬间想了很多，眼前划过师父、师兄、师姐等亲近之人的身影，也划过那些被她杀死的魔族、邪修的狰狞面孔。
　　短短上百年的时光里，她从一个连剑都拿不稳的孩童，到了如今被人敬仰的凌溪长老，她付出又经历了太多。
　　程素惜甚至在想，如果重来，她是否还会踏上修行这条布满了血腥和荆棘的道路。
　　“啾啾啾！！！”
　　这时，一声清脆又焦急的鸟啼声像是初升的日光，突然刺破了阴沉的天空，让沉迷于过去的程素惜猛然惊醒。
　　“团子？”
　　花翎刚刚发现饲主突然没了动作，又从契约里感受到一股晦涩、漠然的情绪，心里顿时揪了起来。
　　饲主这是怎么了？
　　她不停地通过契约呼唤，直到听到一声熟悉的“团子”，这才松了一口气。然后忍不住开始“教训”起来，“你知不知道打架的时候突然发呆有多么危险啊！！！！”
　　程素惜意识回归，那些惊涛骇浪瞬间退了下去，只剩下又软又糯的声音在自己脑海响起。
　　程素惜感觉到袖子里幼鸟扑腾翅膀的动作，嘴角噙笑，声音里也带了一丝随性，“人都跑了，我打谁去。”
　　花翎一愣，使劲儿从袖口的地方挤了出来。
　　程素惜并未阻止，将奋力钻出来的毛团子用手轻轻笼住，然后任由它细细的爪子握在自己手指上。
　　花翎左瞧右看了一番，果然雷搴的人已经不见了。
　　她刚刚在袖子里，只大概地知道饲主已经将傅雨杀了。但雷搴是怎么离开的，她刚才心神都在自家饲主身上，根本没去关注。
　　“奇怪了，他老婆被杀了，他自己却跑了？难道他不给他老婆报仇了？”
　　花翎并不知道自家饲主是因为领悟了剑意领域才将雷搴吓跑，她歪着脑袋一脸不解。
　　“他跑不掉。”
　　若不是程素惜才刚领悟剑意领域，一时间没有完全掌握，雷搴根本没有机会可以逃走。不过离秘境开启还有几个月的时间，只要他逃不出秘境，迟早会被找到。
　　程素惜没想到领悟领域，竟然会触发心魔。若不是有团子在，她很可能会迷失在自己的领域之中。而现在，她的境界已经与之前大为不同，甚至已经触摸到了渡劫期的门槛，只等从秘境中离开后，便可以着手突破之事。
　　……
　　“素惜，你没事吧？”
　　江灵玉等人见程素惜回来，纷纷迎了上来。
　　“没事，”程素惜摇了摇头。
　　她身上的伤势刚刚已经被灵力治愈。唯一的问题，就是莲心冰焰吞噬了傅雨的肉/体和元婴，有点吃撑了。
　　“雷搴和傅雨呢？”火妤好奇地问道。
　　“傅雨身死，雷搴逃了。”
　　短短八个字，让众人顿时大吃一惊。
　　那可是两个渡劫后期高手，竟然在落得这个下场。程素惜的实力到底有多强？
　　不仅是乾元宗的弟子对程素惜更加敬畏，连天凌派的弟子都一脸的崇敬。
　　“黎叔刚刚被雷搴打伤，我们得快去寻他。”江灵玉担忧黎莫的安危。
　　黎叔的本体是一只金冠猎鹰，刚刚被雷搴打落进了沼泽中，如今生死不知。
　　“我带弟子去寻他便好，你们安心养伤，”程素惜劝住好友。
　　天陵派的弟子们基本上都受了伤，不宜到处奔波。
　　程素惜想到什么，从乾坤袋里掏出少了一片叶子的补魂草，道：“我需留下一片，剩余的你便收起来吧。”
　　江灵玉连忙拒绝，“若是没有乾元宗的各位相救，别说补魂草，我们连命都没了。这补魂草我们收不得。”
　　程素惜见状也并未坚持，修真界的规矩，天材地宝向来都是强者得之。若不是对方是自己好友，她也不会愿意分出一半来。
　　作者有话要说：
　　花翎：饲主打架帮不上忙，惆怅！
　　程素惜：乖，打架的事我来。
　　成年后的花翎：饲主你让开，这个垃圾我来解决！
　　程素惜：乖，打架的时候别把羽毛弄脏了。
　　……………………
　　吃完饭不小心睡着了，再一睁眼睛，十点多了……所以更新才晚了一点，我给大家表演个滑跪吧QAQ


第45章 一只小肥啾45
　　黎莫的运气还不错, 没有直接掉进沼泽中，而是被灌木丛挡了一下。
　　不过，他身上不仅多处骨骼被雷搴砸得粉碎, 雷电之力还损伤了他的经脉, 被程素惜找到的时候已经陷入了昏迷。
　　看着这么大一只黑鹰惨兮兮的模样，花翎蹲在程素惜肩膀上直叹气。
　　“啾~啾~”太惨了, 太惨了……
　　程素惜让弟子将黎莫抬了起来, 送到其他天陵派弟子那里。
　　妖修的恢复力向来强悍，只要不是妖丹破碎, 都不会有什么生命危险。何况黎莫还是渡劫期的妖修，这伤看似严重, 但是并未损坏根基，修养个几天也就差不多了。
　　倒是回去路上遇见的耿平，伤势更加严重一些。
　　程素惜当初赶到时，并没有看见苍元宗弟子。但是其他人已经将事情的来龙去脉和她讲了一遍。
　　对于苍元宗的做法，程素惜不予评价, 但是她很想知道耿平是如何打算的。
　　面对程素惜的疑问，耿平不由得苦笑一声。
　　苍元宗在上次秘境中，发现了一颗即将成熟的补魂草。而耿平的妻子神魂受损, 急需用补魂草炼制成的补魂丹续命。他们一个需要仙器一个需要补魂草，就这么达成了协议。
　　苍元宗也确实履行了约定, 带耿平找到了补魂草。只是面对两名渡劫期高手, 何舫不想牺牲自己和弟子的性命帮助耿平, 于情于理似乎也能说得过去。不过确实显得没有那么光明磊落罢了。
　　“你修习的是什么功法？”
　　直接问人功法, 其实是有些不礼貌的行为。但是程素惜见耿平身上虽然有邪修的阴郁之气, 但刚刚与雷搴对战时, 却并未使出邪修的手段, 因而才有此疑问。
　　耿平道：“我修习的是尸气之术。”
　　尸气之术，即吸收尸体的尸气用来修炼。虽然听起来诡异，但其实这种功法可以大大减少尸气聚集，继而降低尸变的几率，并不属于邪术的范围。
　　怪不得会被误会成邪修，程素惜眼里闪过一丝了然。
　　“我可以给你一片补魂草叶，但你必须用等价值的东西交换。”
　　程素惜估摸着，以团子的情况，吃掉三片补魂草叶子已是极限，多了反而过犹不及。倒不如换些有价值的东西。
　　耿平没想到还能峰回路转，他惊讶地看向程素惜，“你愿意拿补魂草交换？”
　　程素惜点头，强调道：“不过，必须是等价值的东西。”
　　耿平思索了片刻，从乾坤袋里拿出几样东西。
　　程素惜一眼扫过，确实都是好东西。她侧头对着花翎道：“团子，去挑一个回来。”
　　花翎懵了，“我挑？”
　　程素惜语气里带着笑意，“嗯，你是神兽，运气好。”
　　花翎接受了这个说法，想想她穿越以来，确实运气一直都不错。当然，她觉得最幸运的，还是被饲主捡回来养。
　　耿平惊讶地看着一只幼鸟从程素惜肩膀飞了下来，在自己拿出的几样宝物中跳来跳去，似是在认真挑选。
　　让一只明显还处于幼年期的妖兽做决定，是不是有些太儿戏了？
　　虽然心中不解，但耿平并没有在脸上表现出来，他眼看着花翎在一小堆黑褐色的土壤前停下了脚步。
　　耿平眼皮一抽，为自己刚才的想法感到后悔。
　　这土壤是他拿出的所有宝物中，看上去最其貌不扬的，但其实却是最珍贵的那一个。
　　这种土叫做“墨霜玄土”，是一种非常珍贵的土壤，用它培育出的灵植，不仅成熟速度快，而且还有机率可以进阶。
　　耿平的妻子是一名丹修，这土壤是他准备等妻子伤好后送给她的礼物。
　　花翎其实并不认识墨霜玄土，因为在妖修的字典里，根本没有种植这个概念。所以血脉传承里也不会教授花翎这方面的知识。
　　但是，以花翎多年看小说的经验，越是不起眼的东西，越可能是最有价值的。若是普通土壤，耿平怎么可能拿出来交换？
　　“啾！”花翎伸出一只爪子指了指黑不溜秋的土，向程素惜示意。
　　程素惜点了下头，认可了她的选择，拿出一片补魂草的叶子递给耿平。
　　耿平虽然心疼墨霜玄土，但比起拿到手的补魂草，他又觉得值了。
　　双方交易完毕，程素惜便带着花翎与耿平告别。
　　“我在苍元宗的时候，听到汤掌门说，此次秘境很可能会有一件大事发生。”
　　临走时，耿平突然出声道：“我虽不知道是什么事，但听汤掌门的意思，定是比仙器还重要。”
　　程素惜若有所思：“多谢提醒。”
　　上次仙器出世时，沧澜秘境也提早开放了半个月左右。但程素惜一直怀疑，到底是仙器出世导致沧澜秘境提前，还是沧澜秘境提前导致了仙器出世？
　　这两者的因果关系不同，代表的意义也不同。
　　每一次修士进入沧澜秘境，都会将整个秘境翻个底朝天。若是有仙器存在的痕迹，怎么可能找不出来？
　　但如果仙器并不是沧澜秘境本身就存在的，就很好解释了。可是……仙器到底从何而来？
　　程素惜在心中默念出那两个字——仙界。
　　只有上界的人才能锻造出仙器，那么仙器的来源只可能是仙界。
　　如果仙器可以从仙界到达沧澜秘境，那上界的修士呢？他们会不会通过沧澜秘境进入越州大陆？
　　这个猜测让程素惜眉头锁了起来。
　　花翎见自从耿平说完那番话后，饲主就一副心事沉沉的模样，不解地“啾”了一声。
　　程素惜摸了摸花翎的脑袋，抬头看了沧澜秘境里的天空，像是自言自语一般地问道：“仙界会是什么样子？”
　　花翎也不知道，因为原文里并没有写，不过这道题她会答：“等你飞升了以后就知道了啊！”
　　小神兽理所当然的语气让程素惜怔了一下，心中蓦然轻松了起来，“是啊，飞升以后就能亲眼去看看了。”
　　只要度过了九九雷劫，就可以飞升仙界。这一切不过是早晚都会发生的事情罢了……
　　……
　　由于黎莫还没有苏醒，其他弟子的伤势也没好，天陵派的众人准备原地休整一段时间。程素惜想了想，索性沼泽地形这边他们还没有全部走完，不如让弟子们在附近探索一番，若是天陵派弟子出了什么意外，也好照应一番。
　　还有另外一个理由，是花翎不知怎地突然陷入了昏迷。
　　程素惜替花翎检查了一番，发现是花翎即将要结丹了。
　　妖修凝结丹，和修士结丹差不多，是体内积蓄的灵力不断炼化凝实，最后汇聚而成精粹力量的过程。
　　这段时间小家伙的努力程素惜看在眼里，知道她有多想提高实力，如今终于要结丹，程素惜欣喜之余，也不免有些担忧。
　　虽然团子身负神兽血脉，但修炼的速度还是太快了一些。程素惜本以为小家伙还要过段时间才能结丹，因而并没有把结丹过程中需要注意的事项教授给她，也不知道她能不能平安度过。
　　……
　　花翎在一片混沌之中，仿佛又回到了孕育她的蛋壳里——温暖、舒适、黑暗。
　　唯一的不同，是眼前多了许多光点。
　　花翎想要伸手触摸，却突然惊恐的发现，“我的手呢？”
　　慌乱了一会儿，花翎才终于明白过来，她现在是神魂状态，而她所处的这个空间，是她的内府。至于眼前晃来晃去的光点，就是她努力修炼了这么久的灵力。
　　花翎之前并没有内视过自己的内府，也不知道原来内府竟然是这么漂亮。
　　这些光点很像是天空中的繁星，只是那些繁星看起来是不会动的，而她的光点不仅在旋转，还似乎是按照某种玄妙的规律。
　　花翎隐约地察觉到，自己的神魂之所以会出现在内府，一定是内府即将发生什么变化。她试图用神魂的力量去捕捉那些光点，发现非常困难。她退而其次，用神魂去拨弄它们。
　　没想到，在花翎的推动下，那些光点在内府里旋转的速度越来越快，最后竟然变成了一道道的流光。
　　花翎一惊，发现自己失去了对它们的控制，只能眼睁睁地看着这些光点一边旋转，一边不断地融合在一起，最后形成了一个球状的模样。
　　花翎这才恍然大悟，原来自己是要结丹了。
　　此时，光点凝成的球体还处于半液体半固体的状态，看起来有些像一团会发光的橡皮泥。
　　花翎有些手痒，便用神识戳了一下，顿时球体表面被她按出了一个坑。
　　花翎：“……”有点好玩是怎么回事？
　　于是，即将形成的金丹惨遭花翎□□，被捏成了各种各样的形状。直到觉得“手中”的金丹有些发硬了，花翎才把它又搓回了圆形，然后用“力”按压紧实。
　　随着花翎的动作，金丹的结构终于稳定了下来。有丝丝缕缕的精纯灵力从金丹中飘出，像是围绕在月亮周围的云彩一般。
　　花翎明显地感觉到这些灵力已经和之前有了极大的不同，或许把它称之为真元力更为恰当。
　　这便是结丹前与结丹后的最大区别。
　　有了金丹，就等于有了一个储水的罐子。平时将灵气存入金丹，用的时候就可以转化成真元力。而且随着修为的不断加深，金丹里的真元力不断被凝练，最后就会结出元婴来。
　　“这回，应该可以帮上饲主忙了吧？”花翎不太确定地想。
　　毕竟饲主可是连渡劫期高手都可以打败的，金丹期的自己似乎还是有些太弱了。
　　还没等花翎再继续纠结，她的神识突然被踢出了内府，紧接着便感觉到从四肢百骸传来的剧痛。
　　“啾啾啾！！！”
　　程素惜察觉到花翎的气息稳定后，便知道她已经顺利结丹。
　　但由于沧澜秘境中并没有雷劫，因而花翎目前结的其实是“假丹”。
　　不过，假丹也是丹，小家伙的实力会大幅度提高，在秘境中也可以多一分自保之力。
　　只是，还没等程素惜放下心来，就见掌心的幼鸟突然浑身抽搐起来，连叫声都带了一丝凄厉。
　　程素惜心中先是一慌，随即感觉这个场景有点熟悉。
　　团子……这回是真的要化形了？
　　作者有话要说：
　　金丹：我谢谢你啊！
　　————————
　　ps：不怕死的问，有多少读者现在想给我寄刀片？


第46章 一个小萝莉46
　　程素惜当机立断, 从乾坤袋里拿出事先准备好的化形草。
　　这是她当初特意拜托灵草园的管事帮忙培育出来的高级化形草。虽然耗费了一整套高级聚灵阵，但现在来看非常值得。
　　由于花翎的身体太小，程素惜把莲心冰焰唤了出来, 将化形草简单地融炼成一团药液, 然后轻轻撬开幼鸟的喙，灌了进去。
　　花翎身体里像是有一团火在烧, 仿佛所有骨骼都被人一点一点敲碎般的疼痛。这种感觉很像是她上次误服了化形果后的情形。只是那一次, 她并没有化形成功。
　　这时，一道清凉的液体顺着咽喉流入了她的体内, 疼痛瞬间被消除了大半。
　　花翎皱缩在一起的神魂终于可以伸展开，也可以清醒地思考了。
　　“团子, 用你的神魂，构建出人形的模样。”
　　程素惜的声音在花翎脑海中响起。
　　人形的模样？花翎想了想，那必须得是钟灵毓秀、仙姿佚貌才行啊！
　　不过……花翎见过最美的人，就是自家饲主了。
　　但是，她总不能按照饲主的模样化形吧？
　　一直在纠结的花翎并没发觉, 她身上的剧痛在慢慢消失了。
　　程素惜看着掌心的幼鸟如同上次一般身上冒出金色光芒，直到完全幻化出人形才散去。
　　将眉眼精致的娃娃抱进怀里，沉甸甸、肉嘟嘟的手感, 让程素惜提起的心终于落回了原地。
　　等到花翎察觉不对睁开眼，发现自己被人抱在怀里, 正想“啾啾”两声, 突然发现自己的手也变小了。
　　“惜惜？”
　　抱着她的人身上有她熟悉的气味, 因而花翎并没有觉得害怕。她伸出小手拍了拍自家饲主的肩, 想让她放自己下来。
　　程素惜索性直接原地坐了下来, 将花翎抱在膝上, 然后右手一挥, 一道冰镜出现在空中。
　　花翎看着冰镜里，自己不过三四岁孩童的模样，露出不满的表情。
　　这离她刚刚想象的标准也太远了一些……
　　花翎冲着镜子里的自己做了个鬼脸，虽然她现在看起来也挺可爱的，只是这脸……是不是有点太圆润了？
　　上辈子有句话说的好，吃掉的东西早晚会以另外一种形式出现你的身上……果然诚不欺我。
　　程素惜见小家伙对着镜子直叹气，不由得心中好笑：就这么嫌弃自己化形后的模样？
　　将冰境收起，程素惜把花翎抱到眼前，笑着问道：“觉得身体怎么样？”
　　花翎不高兴道，“太小了。”
　　程素惜摸了摸她的脑袋，“你才出生多久，不急。”
　　花翎想了想，也确实是这个道理。要是一下子就变成成年人的模样，似乎也不太可能。没看火妤都几百岁了，还是一副少女的模样么？
　　妖族化形后的人形和妖身的情况差不多。也就是说，想要幻化出成年人的模样，那必须得等她度过幼年期和成长期才行。
　　花翎忍不住掰着手指头算了又算，唉，还得等多久啊！
　　……
　　天陵派的妖修弟子们见花翎长得可爱，纷纷把各种适合妖修娃娃的零食、玩具都拿了出来。
　　乾元宗的弟子们也不甘示弱，这可是他们宗门未来的护山小神兽，怎么能叫别人宠着？于是越发积极地开始搜寻各种灵果、灵兽肉。
　　花翎：不是我贪吃，我只是不忍心看他们失望！
　　凭着年纪小和可爱的外表，花翎这几天在一众弟子们中间骗吃骗喝。除了不能捏脸，只要有人拿吃的，抱一会儿还是可以的。
　　火妤伤势好了一些，听说花翎已经化形，连忙跑过来看她：“竟然这么快就化形了，还不赖嘛！”
　　花翎拍掉她想要捏自己脸的手，“不要动手动脚的！”
　　“还是一样不可爱，”火妤撇了撇嘴，不再逗弄花翎，突然叹了口气，一脸惆怅的模样。
　　花翎稀奇地打量起火妤，伸出手指戳了戳她：“怎么了？”
　　火妤恹恹道：“阿玉她生我气了。”
　　“因为什么？”
　　花翎纳了闷儿，听说火妤为了救江灵玉被傅雨打成了重伤，怎么江灵玉还生火妤的气？
　　“她说我做事不计后果，没脑子。”火妤一手托着腮，一手用树枝在地上画圈圈：“我知道她是因为我为了救她不顾自己，可是我也不能眼睁睁地看她被打吧？”
　　花翎：“……”这就是来秀恩爱的吧？是吧？是吧！
　　“团子，你家凌溪长老会生你气吗？”火妤问。
　　花翎回想了一下，摇了摇脑袋。
　　饲主貌似从来没有对她发过脾气，哪怕她惹祸了以后。
　　火妤露出不相信的表情：“不可能！上次你昏倒后我送你回去，凌溪长老那浑身冷气，差点没把我冻死。她后来没教训你？”
　　花翎认真道：“我家饲主面冷心善。”
　　火妤翻了个白眼：“……也就你这么觉得了。”
　　一人一狐最后不欢而散，花翎迈着小短腿去找程素惜。
　　“惜惜！”
　　花翎跑过去抱住程素惜的腿，仰头看着她。
　　程素惜弯腰将花翎抱了起来，见她情绪不高，问道：“不是去找天陵派的妖修玩儿了，怎么这么快就回来了？”
　　花翎把脑袋搭在饲主肩上，“火妤她说你坏话。”
　　程素惜安抚地拍了拍花翎的背，“何必为他人之言苦恼。”
　　那倒也是……花翎转念想了一下，不管别人怎么看待，只要饲主不会因此受到打扰，那确实没必要去计较。
　　反正饲主的好，只有她知道就可以了。
　　……
　　等到黎莫转醒，江灵玉便决定继续启程。
　　此时距离秘境关闭还剩下两个月，有几个地形还没来得及探索，他们不能一直在原地浪费时间。
　　程素惜询问江灵玉要不要一起，江灵玉婉拒了。
　　诚然同乾元宗的弟子们一同行动，可以降低天陵派遇到危险的几率。但是，他们毕竟是两个门派，途中遇到的资源不好分配；其次，江灵玉也想借此机会磨练弟子，不想他们对别人产生依赖。
　　不过，程素惜还是和江灵玉商量好，等到了秘境最后十天，让她带着众弟子在森林地形的入口处与他们汇合。
　　毕竟到了后期，许多修士便不再寻找天材地宝，而是盯着其他修士的乾坤袋，做笔没有成本的买卖。
　　所谓的结盟，也是指的这个时候。有个强大可靠的盟友，能让那些起了邪心的修士多几分忌惮，也能避免有人趁火打劫。
　　等到要出发的时候，花翎眼巴巴地看着程素惜。
　　“怎么了？”程素惜有些莫名。
　　“我变不回去了，”花翎有点委屈，虽然她之前心心念念地要化形，可是现在的五短身材却并没有想象中那么好用。
　　就这小短腿，赶起路来就是拖后腿的。
　　程素惜弯下腰，伸出手臂，“我抱你？”
　　“嗯，”花翎点了点头，任由程素惜将她抱起，两只白嫩的胳膊紧紧搂住程素惜的脖子。
　　程素惜让花翎在自己手臂上坐稳，知道她刚在两个身体之间转变还有些不习惯，这也是结假丹的一个弊端，没有雷劫的历练，修为不够稳定。
　　辛司晨见小神兽乖巧地趴在程素惜肩上，下意识地掐住殷洪阳的手臂，“真是太可爱了，呜呜呜，好想养！”
　　疼得呲牙咧嘴的殷洪阳：“师姐手下留情！”
　　他们身后，常漪晴也盯着花翎看了许久，眼里闪过一丝志在必得。
　　贺温瑜见状，忍不住出声提醒道：“冰鸾幼兽并非你玩/弄过的那些普通灵兽，凌溪长老护得紧，你不要轻举妄动。”
　　常漪晴缠上贺温瑜的手臂，“师兄放心，我不会叫人发现的。”
　　贺温瑜知道再劝也没用，只希望凌溪长老能把小神兽看得紧一些，不要让常漪晴寻到机会吧……
　　……
　　目前有两个地形与沼泽地形相连，一个是森林，一个是平原。
　　程素惜看了眼手中的地图，这两个地形的资源分布不同，危险程度差不多。斟酌了一番，她选择了西北方向的森林地形。
　　将不知何时睡着的花翎换了个姿势抱着，见她睡得香甜，程素惜叹息一声：还是个孩子呢。
　　又行进了半日左右，周围的植被已经从低矮的灌木慢慢过度成了高大的乔木。茂盛的树叶挡住了头顶的阳光，树林间一片阴暗。
　　森林地形是所有地形中妖兽数量最多的。但不知是不是因为秘境的特殊性，这里的妖兽都不能化成人形，而且智商也普遍不高。
　　一路上，程素惜他们除了其他进入秘境的修士，还遇见了一些妖修。
　　沧澜秘境在妖界的入口并不像人修这边那么稳定，所以导致许多妖修是分批进入的。妖修与人修的关系虽然不佳，但是也没到一见面就喊打喊杀的程度。因而在没有争端的前提下，一般彼此都会主动避开。
　　但是也不是没有例外，比如眼前拦住他们的这位。
　　花翎被一个洪亮的声音吵醒，她打了个哈欠，转头看去，就见一个大块头站在他们对面破口大骂。
　　花翎被吵得脑袋嗡嗡响，两只手不满地捂住耳朵。
　　“他是谁啊？”花翎问程素惜。
　　程素惜见花翎醒了，把她换了个姿势抱着，回道：“不认识。”
　　“不认识为什么要骂我们？”花翎莫名其妙道。
　　一旁的辛司晨主动上前解释：“小团子，这个牛妖啊，刚才被一个人修骗了。但是他连那个人修的样子都没看到，所以只要见到人修，他都会冲上来骂一顿。”
　　花翎抽了抽嘴角，这也太憨了吧……
　　“你们人修奸诈狡猾！骗我老牛好不容易找到的灵植！早晚会遭报应的……”
　　那牛妖语言匮乏，翻来覆去就是这些车轱辘的话，不仅没有让乾元宗的众人生气，反而还觉得有几分好笑。
　　但是花翎实在有些听腻了，她凝了一大团冰水，兜头罩着那牛妖扔了过去。
　　然而，出乎花翎的意料的是，牛妖虽然看起来憨，躲闪的动作却非常迅速，一滴水都没能落到他的身上。
　　“谁偷袭！”牛妖大喝。
　　“我！”花翎举起娇嫩嫩、软乎乎的手。
　　牛妖瞧见花翎，脸上怒意立刻退了下去，露出憨厚的笑容，“原来是凤族的小娃娃。”
　　花翎摇摇头，“你认错了，我是冰鸾。”
　　“我老牛可不会认错，”那牛妖稀奇地盯着花翎瞅了又瞅：“不过，凤族不是只有赤烨那个独苗吗，怎么又出来一个小娃娃？”
　　程素惜侧身挡住花翎，冷声道：“你认错了。”
　　然而，听到牛妖的话，花翎惊讶得瞪大了眼睛。
　　赤烨？那不是原文剧情里的反派boss么？
　　他的身份确实是凤族，而且还是上任妖皇的儿子。
　　但是她不是冰鸾么？怎么和凤族扯上了关系？
　　花翎突然想起自己那个还不知道是什么身份的爸……嘴角一抽，不会这么狗血吧？
　　想到那个可能，花翎探出个脑袋看向牛妖，“妖族现在一共有多少个凤族？”
　　牛妖想也不想地回道：“一个……不，加上你两个。”
　　花翎：“……”这可真是操/蛋了。
　　也不怪花翎爆粗口，她本以为自己的身份在原文剧情里也就是个背景板，谁能想到，有瓜葛就罢了，还是和反派大boss赤烨！
　　赤烨那是何许人？
　　在剧情里，他以一己之力收复了妖族的各大势力，然后发动了对修真界的战争，夺得了整个越州大陆一半以上的地盘。若不是主角洛御宸最后阻止了他，估计赤烨就成了一统三界的霸主了。
　　花翎努力回想了一下有关赤烨的剧情，但是并没有找到有关赤烨年龄的信息。那么问题来了——
　　赤烨和自己是什么关系？难不成他是我爸爸？？
　　牛妖又道：“娃娃你的运气不错，要是再早一段时间，你肯定会被其他妖族抓去献给猿山大王的！”
　　花翎眨眨眼，“猿山大王是谁？”
　　“猿山大王是继上任妖皇飞升后，妖界实力最强的大妖。他为了继任妖皇的位置，下令追杀所有凤族和鸾族。”
　　“那为什么又说我运气不错？”
　　牛妖道：“因为他前几天被赤烨杀了。”
　　真不愧是原文里最大的反派boss……
　　程素惜听着两妖的对话，也证实了心中一直以来的猜测。
　　从签订本命契约那日看到了小家伙成年的模样后，程素惜就知道花翎不是冰鸾，而是凤族的后代。
　　那么乾元宗原本的护山神兽冰鸾，就不可能是花翎的母亲。
　　毕竟冰鸾的血脉不如凤族高贵，冰鸾与凤族产下的混血儿与纯血凤族有着本质的区别。
　　这也解释了，为什么以敬明长老的修为，竟然不能将当时的花翎孵化出来。
　　凤族是集天地之灵气孕育而生的顶级神兽，岂是这么好孵化的？
　　数万年来，整个越州大陆数万年也不过只有几名凤族而已。其中一个就是上任的妖皇——赤煌。
　　“小娃娃，赤烨也进了秘境，说不定你们很快就能见面了。”牛妖临走前还不忘扔下一个重磅炸弹。
　　花翎：那等看到了赤烨，我要叫他爸爸吗？
　　许是受到了刺激，花翎竟然一下子又变回了小肥啾的形态。
　　“啾……”
　　花翎把头往饲主怀里一扎，觉得脑壳痛得很。
　　程素惜将毛团子捧了起来，举至眼前，认真道：“你只需遵循本心即可，无论你如何选择，我都会为你保驾护航。”
　　退一万步讲，程素惜与花翎的本命契约已经将她们的命运绑定在了一起。就算赤烨是小家伙的亲人，也不可能将她们分开。
　　花翎也想到了这一点，非常庆幸自己当时的果决。
　　“啾啾~”
　　不再纠结的花翎决定顺其自然，如果真的碰到了赤烨……嗐，不就是多个爸嘛！
　　……
　　程素惜带着弟子在森林中寻找天材地宝，另一侧何舫则带着苍元宗众人来到了最北侧的山脉地形脚下。
　　“这里便是仙器最可能出现的地方了。”何舫拿出一个罗盘再三确认后，对弟子道：“走，上山！”
　　然而，上山的路却并不好走。一路上他们遇到了不少妖兽，随着海拔不断升高，这些妖兽的等级从筑基期、金丹期，变成元婴期、出窍期，甚至化神期。
　　很多苍元宗弟子身上挂了彩，其中有一名弟子直接死在了兽爪之下。
　　何舫却并未让弟子停下脚步，反而催促他们加快速度。
　　“时间不多了，一定要在……来之前，找到仙器的下落。”
　　……
　　花了几天的时间，花翎总算是掌握了化形的要领，可以在人身和兽形之间自由转换。再加上她刚刚突破金丹，只觉得浑身都是力气，想大展一番身手。
　　程素惜也并未阻拦，只是把花翎分到云澜所在的小组。
　　雏鸟不经过历练，日后又如何能翱翔天空？
　　“团子，喷冰焰，把它冻住！”辛司晨大喊。
　　“啾！”好！
　　花翎喙一张，一朵冰蓝色的火焰从它口中喷出，顿时将眼前似鹿似马的妖兽一只腿冻成了冰块。
　　那妖兽被打了个措手不及，身体一歪，差点倒下去。
　　辛司晨趁机用鞭子锁住它的脖子，接着云澜一剑捅向眼睛，殷洪阳一拳砸向腹部，罗英和叶婉云用法术封锁住它逃跑的前路。
　　一阵“哀鸣”声后，妖兽“嘭”地一声，倒在地上，失去了生机。
　　花翎立刻化成人形，蹬蹬蹬地跑了过去。
　　云澜走到花翎身边，看着她用手指比划在妖兽身体上来回比划，好奇地问：“团子，你在做什么？”
　　“这里看起来比较好吃。”花翎道。
　　云澜压下嘴角的笑意，一本正经地问道：“你怎么知道这里比较好吃？”
　　花翎摇摇头，“不知道。”
　　云澜眼里带着笑意，将花翎抱了起来，对身后的殷洪阳道：“团子想吃这块，你来烤。”
　　殷洪阳没有任何异议，这几天他们都是这样分工的。
　　小神兽的冰焰帮了他们不少忙，而且还不要妖丹，只要有妖兽肉给她吃就可以。对于这个小小的要求，大家自然会尽量满足。
　　况且，小神兽这么可爱，年纪又小，哪怕不出力，他们也愿意宠着啊！
　　作者有话要说：
　　花翎：说好的，化形后就变美人呢？作者你出来，我们聊聊天！
　　作者：我被昨天的刀片千刀万剐了。别问我刀片哪儿来的……
　　………………


第47章 一个小萝莉47
　　沧澜秘境, 山脉地形某峰峰顶。
　　何舫拿着罗盘到处比对了一番，指着一侧的崖壁道：“用法术攻击这里。”
　　弟子们纷纷依言对着崖壁施展法术，只见一阵电光火石之后, 那山崖却好像被什么保护了一般, 纹丝不动。
　　是阵法！
　　何舫眼睛一亮，“就是这里！快, 继续攻击, 把阵法破开！”
　　听到外面乒乒乓乓的声音，崖壁后面, 白萦焦急道：“姐姐，怎么办, 那些修士要闯进来了！”
　　白茗心里也有些慌乱，但还是尽力保持冷静道：“他们破阵还需一段时间，我们得想办法赶紧离开这里。”
　　“可是这里根本没有出去的路，”白萦急得两只兽耳都冒了出来，在狭小的石洞内转来转去。
　　白萦和白茗是灵貂一族中的雪貂姐妹, 她们的父母在她们出生后不久，便不幸被杀。幸运的是，两个小家伙有族中其他长辈照料, 总算是能顺利长大。
　　白茗是少数擅长阵法的妖修，因而在发现崖壁处的禁制阵法后, 就忍不住将其打了开来。没想到, 禁制后面是一个狭小的山洞, 里面竟然空空如也, 什么宝贝都没有。
　　正当她们失望地想要离开时, 外面却突然传来了修士破阵的声音。
　　好在白茗当时破阵时没有使用暴力, 让禁制保存得比较完整, 否则她们现在已经被修士抓住了。
　　白茗在山洞内搜寻了一番，终于发现石壁上端有一处环形的凸起。仔细摸索了一番，觉得有些像是某种法器。
　　白茗运起灵力尝试性地攻击了一下，发现环形法器忽然亮了一下，然后又快速地灭了下去。
　　白萦看到以后，凑了过来，“姐姐，这是什么？”
　　“如果我没猜错的话，这种法器是修士们惯常使用在洞府门口的一种‘锁’。必须满足特定要求的灵力，才能将其打开。”
　　“那这个‘锁’需要什么灵力？”白萦问。
　　白茗思忖道，“我刚刚用灵力试探了一下，这个‘锁’似乎并不排斥我的灵力。小萦，你再来试试。”
　　“好，”白萦手腕一抬，一道灵力打在那环形法器之上。
　　只见法器上的环形和刚刚一样，短暂地亮了一瞬，只是光芒比之前黯淡了些许。
　　白茗恍然道：“我明白了！这个法器识别的是灵力的瞬时强度。”
　　换句话说，就是修士必须一次性输出足够强大的灵力，才能将“锁”打开。
　　“我们再试试！”
　　“好！”
　　……
　　自从程素惜放任花翎在外面“浪”了以后，花翎每天的生活都非常充实。
　　打野的快乐真是谁玩儿谁知道。
　　在一次次战斗中，花翎摸索出了适合自己的战斗技巧。
　　只是画风……略微凶残了一点，和她软萌的外表形成了极大的反差。
　　凤族作为顶级神兽，战斗力自然不一般。哪怕花翎才刚刚结丹，便已经能喷出本命凤火。
　　比起程素惜的莲心冰焰，花翎的凤火虽然暂时还比较弱小，但随着她修为的加深，凤火也会慢慢升级。
　　当然，以云澜他们这几天的经验来说，小神兽最厉害的并不是战斗力，而是计谋。真是让他们佩服得是五体投地。
　　“前面有一只角马群，”花翎从空中飞到云澜面前，落地时变成了一个粉雕玉琢的小女孩，只见她一双眼睛灵动晶亮，“一会儿你和罗大哥和殷大哥从西侧将它们撵到这个位置……”
　　花翎在地上大致画了一个地图，然后在山谷的位置打了个圈，“辛姐姐在山谷这一侧的出口位置守着，不要让慌乱的角马跑掉。”
　　“那我呢？”叶婉云问道。
　　花翎冲她笑笑，“叶姐姐的作用大着呢！只要计划得好，我们可以把它们整个端掉！”
　　“整个？”叶婉云惊讶道：“那灵角马群有上百只角马，首领可是元婴期！”
　　他们几人中，云澜和罗英的修为最高，差不多是元婴中期的修为。比那个角马首领还要低上一些。如果说抓一两只的话，那还不算困难，但如果想一网打尽，怎么可能！
　　云澜也蹙了蹙眉，蹲下身与花翎平视，“我们要如何做？”
　　花翎给了他一个“上道”的表情，指着地图道：“我已经去察看了山谷的地形，有两处出口，一处较宽，另一处非常狭窄。我们把角马从宽的这一侧撵进山谷，然后让它们从狭窄的这一侧出来。”
　　云澜立刻明白了花翎的意思，追问道：“这个出口有多狭窄？”
　　“仅能允许一只角马通过。”
　　罗英明白了花翎的策略，笑道：“这确实是个好主意。如此一来，我们每次都只需面对一只角马即可。”
　　所谓“一夫当关万夫莫开”，便是这个道理。
　　当然，花翎的计策还不止这么简单。
　　“如果那角马首领强行破关，我们未必拦得住。所以，必须先把它解决了。”花翎道。
　　“怎么解决？”殷洪阳好奇道。
　　也不知道小神兽的脑袋是怎么长的，竟然能想出这么多弯弯绕绕。
　　其实这也不是花翎太聪明，而是修真者们大多习惯了“单兵作战”，在策略和配合方面并不重视。而花翎上辈子受到各种信息的轰炸，没吃过猪肉还没见过猪跑么！
　　面对殷洪阳的疑问，花翎笑了笑，露出脸上两个小酒窝：“这就要靠叶姐姐了。”
　　“我？”叶婉云指了指自己，一头雾水地问道。
　　“是啊！”花翎用力地点点头，“我观察过，角马最喜欢吃的就是这种灵植。”
　　说着她拿出一根绿色的草叶递给叶婉云。
　　“这是青云草？”叶婉云一下子认了出来。
　　青云草是一种常见的低级灵草，繁殖能力很强。不过既然叫做灵植，说明它对灵气还是有一定的要求的，在灵气越浓郁的地方，生长得越茂盛。
　　“叶姐姐，一个晚上你可以培育出多少青云草？”花翎问。
　　叶婉云估摸了一下，“几千株还是可以的。”
　　花翎摇了摇头，“不够……如果给你充足的灵力，你能培育出三倍以上的青云草吗？”
　　叶婉云咬了咬牙，“我可以试试。”
　　花翎满意地继续在地上写写画画，“我们先在山谷里种出一片青云草，然后把角马赶进来。角马看到青云草会慢慢放松警惕，这时我们再想办法拖住角马首领，其他人将角马群赶到出口处一个一个解决。”
　　如果角马群一直处于紧张的状态，它们很可能会因为过于警惕而不会上钩。而且，他们也需要一段时间将较宽的这一侧出口堵上。除此之外，他们还可以在青云草上面撒上一些药粉，以减少角马的攻击力。
　　花翎这一番计谋，可以说将方方面面都考虑得非常周全。几人又完善了一番细节后，便开始进行准备工作。
　　“喏，这是补灵丹，可以给你恢复灵力用。”花翎将一个玉瓶交给叶婉云。
　　叶婉云打开瓶盖闻了一下，确实是补灵丹，而且还是高级补灵丹。
　　“谢谢团子，”叶婉云摸了摸花翎的脑袋。
　　“叶姐姐加油！”花翎鼓励完，便跑回了程素惜的身边。
　　程素惜早就用神识看到了花翎他们的计划，对小家伙的缜密心思也是非常意外。倒不是说花翎的计谋有多精妙，而且相比于她的年龄来说，确实非常难得。
　　程素惜想了想，也只能把这归结于神兽的血脉传承，以及花翎的天生早慧。
　　“惜惜！”花翎跑到程素惜身边，仰头伸出两只白藕一般的手臂。
　　程素惜弯腰把花翎抱了起来，然后将早就准备好的灵果递给她。
　　花翎虽然在外面吃了许多灵兽肉，但饲主给的果子总是显得更清甜一些。而且她已经习惯了找程素惜讨吃的，休息也必须在饲主身边才能安心。
　　吃完果子，花翎又变回了兽形，窝在程素惜掌心睡觉。
　　程素惜手轻轻掂了掂，小家伙人形虽然没有什么变化，但是兽形已经长大了一圈，第二根尾羽也已经和第一根长齐。
　　看着小家伙愈发体态优美的身形和闪着冰蓝色流光的尾羽，程素惜已经彻底把她和冰鸾区分开。
　　冰鸾的羽毛虽然也非常华丽，但是比起凤族还是差了一些。
　　程素惜心里升起一股骄傲感和满足感，将睡得香甜的小家伙挪到胸口的位置，一只手轻轻地覆着，然后也阖上了眼睛。
　　……
　　一夜好眠，恢复了精力的花翎在空中飞了几圈当作晨练，又吃掉一大盘子灵果作早餐，才飞到山谷那边去看叶婉云的成果。
　　“团子，”叶婉云撑着快虚脱的身体向花翎挥了挥手，“这些青云草够不够？”
　　“啾啾啾！”
　　花翎看着山谷下面一大片绿油油的青云草，满意地啾啾了两声。
　　叶婉云松了一口气，小神兽也不知道是不是和凌溪长老呆得时间久了，有时也会给人一种压迫感。
　　“团子，你给我的那个补灵丹还有没有？我想买一点。”叶婉云突然想起什么，抬头问道。
　　花翎化作人形落到她身边，“我手上也没有了，不过叶姐姐想要的话，等回了宗门，可以来仙渺峰找洛御宸，丹药是他炼制的。”
　　“洛御宸？”叶婉云恍然道：“就是那个木系单灵根的师弟！”
　　花翎笑眯眯地道：“就是他呀！”
　　“果然不愧是单灵根，连炼丹都如此厉害。”叶婉云歆羡道。
　　叶婉云是火木双系灵根，也是非常适合炼丹的天赋。但是她跟着师父学了几年，虽然也能炼制出一些丹药，但成功率一直不高。
　　而洛御宸炼制的补灵丹她昨晚已经吃过，发现比目前流传的补灵丹功效都要好上一些，根本想象不出这是刚入门不久的师弟炼制出的。
　　那可是男主，能不厉害嘛！
　　花翎在心里补充道。
　　等到人都来齐后，花翎他们便开始行动。
　　按照昨天的计划，云澜、罗英和殷洪阳负责将角马群引到山谷。辛司晨则是等角马进入山谷后，将入口处想办法封起来。
　　如何将角马引进山谷？
　　三个男修商量了一下，决定使用火攻的方式。他们同时在三个方向点燃火墙，然后逼着角马群从剩下的那个方向跑进山谷。
　　一番操作之下，角马果然中了圈套，扬着马蹄一溜烟地跑过辛司晨守着的入口。
　　“认出哪个是首领了吗？”花翎问道。
　　辛司晨点头，“鬓毛是棕红色，上面带一撮白毛的是首领。它刚刚进入山谷时，还有些犹豫。但是其他角马已经跑了进去，他便也跟着进去了。”
　　“毕竟是首领，当然要比其他角马聪明几分。”花翎道。
　　第一步顺利完成后，接下来就是等着角马群放松警惕，然后将首领引出来单独对付。
　　“不急，等药效起了作用，我们再行动。”花翎老神在在地道。
　　他们在青云草上面撒了迷药，虽然不至于让角马群直接昏睡过去，但降低它们的反应速度还是可以做到的。
　　不过，再怎么样角马首领也是元婴后期修为，他们指定还有一场硬仗要打。
　　过了大概几个时辰，为了不吓到角马群，花翎小心地在空中侦查了一圈，发现角马已经开始在啃食青云草。只是那个首领角马看起来非常警惕，只偶尔低头啃几口。
　　果然难对付……
　　花翎也没了办法，只能硬扛了。
　　留下殷洪阳在另一侧的出口处守着，其余所有人都准备开始对付角马首领。
　　凭借兽形的优势，花翎直接一个大冰块砸在角马首领的头顶，然后转身就飞。
　　那角马首领愤怒地刨了刨地面，却并没有追上花翎。
　　花翎又故技重施了几次，才终于将它激怒。
　　只见角马首领头顶的一根独角竟然闪过一道电光，向着花翎的方向劈了过来。
　　花翎翅膀一扇，灵活地在空中转了个弯，然后快速俯冲，用冰剑刺中了角马首领的后股。
　　角马皮糙肉厚，花翎这一击并没有对它造成太大的伤害，但却让角马首领愈发愤怒起来。它也顾不上群里的其他角马，追着花翎一边跑，一边放电劈花翎。
　　花翎像是放风筝一般，飞一段距离就刺激角马首领一番，总算是把它带出了角马群。
　　这时，云澜、罗英等人看准机会，一窝而上，将角马首领围了起来。
　　作者有话要说：
　　花翎：为什么一样的灵果，被饲主拿出来的就格外好吃？
　　作者：真爱滤镜你了解一下？
　　——————————
　　现在因为想多写一点，所以更新时间才会很晚。今天周日本来想多写，结果被突然叫去加班了……小可爱们可以早上起来再看！爱你们啊！


第48章 一个小萝莉48
　　角马首领看着突然出现的修士, 立刻明白自己中了圈套。
　　它仰头嘶吼一声，前蹄在地面扬起尘土，额头的长角蓄势待发。
　　“不愧是首领, 果然神骏, ”罗英夸赞了一句。
　　“小心它的角，可以释放雷电, 致人麻痹。”云澜提醒道。
　　“明白。”
　　几人修为比角马首领低, 不敢与之正面交锋。
　　花翎告诉他们一个原则——敌进我退，敌驻我扰, 敌疲我打，敌退我追。
　　总而言之, 就是一个字——拖！
　　“啾！！！”
　　花翎见时机已经成熟，一声清啼，拉响了战斗的号角。
　　云澜率先出剑，轻渺的身形直直掠向角马首领左侧。
　　角马首领立刻转身回护，长角射出数道迅雷般的闪电。
　　云澜早就做好心理准备, 脚尖轻点地面，身形后退数十米。
　　另一侧的罗英见状，从另一侧提剑攻了上去, 一击得中后并不恋战，也快速退开。
　　而辛司晨则是手握长鞭, 或是干扰角马首领的视线, 或是勾住它的四蹄, 阻碍它的行动。简直让角马首领烦不胜烦。
　　几番操作下来, 三人虽然并未给角马首领造成太大的伤害, 但却致使它情绪越发的暴躁, 已经被愤怒完全支配了行动, 连角马群都抛在了脑后。
　　“啾~啾啾~”
　　这时，一直在空中盘旋的花翎，发出了有规律的叫声。
　　罗英立刻会意，在其他几人的掩护下，趁机摸到角马首领的身后，用灵力激发数张爆炎符，扔完转身便跑。
　　只听“轰”地一声巨响，一团红色火焰瞬间将角马首领整个身体都吞没了。
　　花翎又“啾”了一声，罗英拿出一个葫芦，将里面的墨绿色液体泼向火焰。
　　那火焰立刻猛然又蹿高了几分，眼瞅着越燃越烈。
　　“嘶嘶嘶……”
　　角马首领愤怒地嘶吼了起来，带着浑身的火焰在山谷里横冲直撞。
　　云澜几人小心地避开角马首领，并且将其引至离角马群更远的地方。若是它身上的火焰灭了，罗英便继续补充燃料，也就是那个墨绿色的液体。
　　这种墨绿色的液体，其实是用一种低级灵植的种子压榨成的。有一点像花翎上一辈子见过的菜籽油，只是它并不能食用，但是非常易燃，而且持久。
　　如果没有一开始爆炎符造成的伤口，这种火焰其实对角马首领的伤害是微乎其微的。不过，现在嘛……花翎在心里“嘿嘿”了两声。
　　直到角马首领的体力被消耗得差不多了，云澜几人才一同攻了上去，结束了角马首领的性命。
　　这整个过程一共花费了数个时辰，几名修士都已经有些疲乏。一直在空中掌控全局的花翎，也终于可以飞下来休息一会儿。
　　落在云澜肩上，花翎看着角马首领身上被烧得焦黑的皮毛，在心里默默说了声抱歉——要不是他们修为太低，也很想给它个痛快的……
　　此番战斗下来，几人各有感悟。
　　对于花翎来说，虽然之前看饲主跨级挑战非常爽，但是自己亲身战斗后才发现，修为等级的差距其实非常大。如果这次没有经过缜密的计划，哪怕他们人数占优势，也会被角马首领吊打。
　　所以……饲主真厉害！
　　花翎在心里下了结论。
　　几人休息得差不多后，就准备解决剩下的角马。
　　这些角马啃食了“加了料”的青云草后，行动已经开始变得迟缓，很容易便被他们一个一个解决。
　　角马的肉质比较粗糙，不适合食用。但是它额头上的角是做阵盘的优质原料，身上的皮毛也可以用来做护具。
　　总之，这么大一个角马群，让他们赚了个盆满钵满，也算是“大丰收”了。
　　“秘境里的收获需要上缴吗？”花翎询问云澜。
　　“要上缴三成，剩下的可以自己留下。”
　　“那我呢？”
　　云澜想了想，“应该随凌溪长老吧。”
　　至于凌溪长老需要上缴多少，他还真的不清楚。
　　云澜并不知道花翎和程素惜已结下了本命契约，不过小神兽一直是自家峰主带大的，他们已经把她们看成是一体的了。
　　见最后的扫尾工作自己帮不上忙，花翎便跑回了程素惜身边，将自己的战果说给她听。
　　程素惜耐心地听完，又提了一些意见，最后摸了摸花翎的头，道：“做的不错。”
　　花翎心里顿时雀跃起来，依进程素惜的怀里，伸了个懒腰问道：“秘境还要多久结束？”
　　她有点想念仙渺峰了……想念她的果园，想年洛御宸炼制的兽形丹。
　　程素惜将花翎抱到膝上，看着她打了个秀气的哈欠，伸手抚了抚她的背，“还有一个多月，休息一会儿吧。”
　　花翎只觉饲主的声音像是有催眠的功效一般，“嗯”了一声就渐渐睡了过去。
　　等到怀里的小家伙睡熟，程素惜用灵力替她调理了一番身体。
　　最近一段时间，花翎的进步程素惜全都看在眼里。但她却能从契约中感觉到花翎的焦虑和急迫。
　　程素惜心中叹息，猜测是凤族的身世给小家伙造成了压力。
　　想到凤族的那位，程素惜眼神暗了暗。
　　自己养大的小神兽，她怎么可能放心交给别人，就算是有血缘关系的亲人也不行。
　　况且，赤烨若是对小家伙有一点点上心，也不至于让她在乾元宗呆上这许久，甚至差点不能顺利破壳。
　　这等不负责任的亲人，不要也罢。
　　……
　　许是程素惜将“雷公电母”一个杀死一个逼走的“壮举”被传了出去，几乎没有修士敢上来挑衅。
　　就连与乾元宗特别不对付的玄元宗，远远地看见乾元宗的队伍，也都远远地躲了开来。
　　乾元宗、玄元宗、苍元宗，这三个名字看起来就像是有渊源的样子，而且弟子们的功法风格也有很多相似的地方。这让花翎疑惑了很久，便开口询问程素惜。
　　其他乾元宗弟子悄悄支棱起耳朵。这种门派秘闻，他们也很感兴趣。
　　程素惜牵着花翎的手，一边慢慢走，一边说道：“乾元宗、玄元宗和苍元宗本就同根同源，自然会相像。”
　　此番话出，知道些许内情的弟子并没有露出意外的表情，但晚入门弟子却忍不住追问道：“那为什么会分成三个门派？”
　　程素惜淡淡道：“准确来说不是分成三个门派，而是苟延残喘之下，只剩下这三个分支。”
　　花翎从饲主的话中，似乎闻到了一丝血腥味，不由得握紧了她的手。
　　程素惜将花翎肉呼呼的小手包进自己手心，然后继续道：“乾元宗、玄元宗、苍元宗的前身是一个叫天元宗的超级大宗门。天元宗势力极广，弟子的数量众多，而且行事霸道，霸占了整个越州大陆半数以上的资源，最终引起了其他门派的强烈反抗。当时，天元宗内部也有诸多矛盾，在众人围攻之下，最后分崩离析。”
　　“那妖族和魔族呢？”花翎问。
　　“他们自然希望我们这边闹得越大越好，”辛司晨冷哼一声道。
　　程素惜点头，“虽然妖族和魔族并未直接加入战场，但是却给那些小门派提供了许多帮助。”
　　这世上只有绝对的利益，只要有利可图，有些人族也可以不顾种族矛盾，选择与魔族和妖族勾结。
　　“后来呢？”
　　“天元宗在围剿之下，弟子们死的死、逃的逃。其中有三名长老带着剩余的弟子另起炉灶，建立了三个新的门派。”
　　不用程素惜再说，众人也知道这三个门派就是现在的乾元宗、苍元宗和玄元宗。
　　“那我们为何与玄元宗的关系如此不对付？”又有弟子疑惑地问道。
　　按理说，同源的三个门派应该关系不错才是。但即便是苍元宗，自从乾元宗实力大减之后，态度也明显发生了改变。更别提玄元宗了，每次见面都是分外眼红。
　　“因为创立玄元宗的长老，与我们乾元宗的开山祖师本就关系不佳。当初逃难时，三名长老带领的弟子，从宗门带走的资源也有多有少，因而彼此之间多有摩擦。”
　　花翎了然。说白了，还是利益分配的问题。
　　这就跟三兄弟争夺家产差不多，总觉得自己得到的利益少，对方得到的利益多。明明是亲兄弟，却可能闹得跟仇人似的。
　　听完了八卦，众多弟子唏嘘不已。
　　虽然凌溪长老说的笼统，但他们却能想象到当年鼎盛时期的天元宗是何等的风光。这么庞大的宗门都会在一夕之间崩塌，他们又怎么能懈怠！
　　……
　　离开森林，程素惜便带着弟子向山脉地形前进。
　　由于山脉地形是所有地形中最危险的，因而乾元宗的地图上关于它的信息并不多。但山脉地形也是矿产最丰富的，程素惜还是打算去看一看。
　　“团子，你来选一下，我们接下来去哪里？”程素惜朝着花翎招了招手。
　　花翎闻言蹬蹬蹬地跑了过来，扒着程素惜的手臂看向地图。
　　地图上其实都是些简单的线条，花翎看不太明白。但是她还是用心地挑选了半天，指着其中一座山峰道：“这个吧！”
　　花翎已经习惯了饲主只要遇到类似的事情就叫她做决定。也不知道是不是真的有“神兽光环”这种东西，花翎的运气确实不错，很少有翻车的时候。
　　“好。”
　　程素惜收起地图，眼里带着笑意。她其实并不在乎花翎选择得好不好，就是喜欢看小家伙一脸认真的小模样。
　　花翎浑然不知自家饲主的心里，还以为自己帮了忙，整个人都喜滋滋的。
　　程素惜任由她变成小肥啾的模样钻进自己的袖子里躲懒，对其他弟子道：“走吧，我们上山。”
　　……
　　山顶崖壁，何舫长老带着弟子已经对着阵法攻击了几天，却依然没能破阵。
　　何舫长老终于意识到暴力破开是不可能的，必须找懂阵法的人进行解阵。
　　可是他此次带来秘境的弟子虽然实力都不错，却没有在阵法方面精通的，因而他只能自己硬着头皮试一试。
　　而崖壁内，白萦白茗姐妹俩也对着那个环形法器死磕了几天。
　　但她们姐妹两人的修为不够高，无论怎么用灵力攻击法器，都达不到“开锁”的要求。
　　“算了，我看不如等他们进来吧！”
　　白萦自暴自弃地变回雪貂的模样，然后往地上一趴。
　　白茗也叹了口气，若是阵法她还可以试一试，但这种全靠修为实力的关卡，她也无计可施。
　　就当两姐妹沮丧之时，突然外面传来几声惨叫，随即便是何舫长老的一声怒喝：“你是何人！为何要偷袭我门弟子！”
　　“偷袭？”
　　半空中突然出现了三个男人，其中黑衣男人指甲尖锐如刀，上面犹带着苍元宗弟子的鲜血。只见他一脸讽刺道：“技不如人罢了，何来偷袭之说？”
　　在他们妖族，反应速度如此慢的小妖，早就被吃得骨头都不剩了。
　　赤烨扫过何舫长老惊怒的脸，冷声道：“墨猿，赶紧解决了他们，我们还要破阵。”
　　“是，主上，”墨猿收起了脸上戏谑的表情，恭敬地应了一声。
　　白萦和白茗在崖壁内听着门外传来的一声声惨叫，吓得抱在一起发抖。
　　“怎么办，竟然是赤烨他们来了！！”
　　白萦一想到妖界流传得关于赤烨的传说，就害怕得眼泪直打转。
　　白茗也颤着声道：“小萦别怕，也许赤烨大人会，会看在同是妖族的份上，饶过我们……”
　　“这怎么可能，”白萦哭丧着道：“他只会考虑怎么把我们烤了更好吃吧！”
　　白茗：“……”妹妹说的好有道理。
　　作者有话要说：
　　花翎：我要吹爆我饲主！人美修为高，体贴会疼人！
　　作者：真相还是不要告诉这个滤镜大师了。
　　————————
　　好困，我要洗洗睡啦！


第49章 一个小萝莉49
　　乾元宗众人一路向上行进。
　　走了几个时辰, 花翎觉得有些闷了，便把脑袋从袖子里钻了出来，四处打量了一番, 然后飞到程素惜肩上。
　　“舍得出来了？”
　　程素惜侧过脸, 用手指勾了勾幼鸟的下颚。
　　花翎享受地半眯起眼，两根愈发光亮润泽的尾羽颤了又颤, “啾~”
　　也不知道怎么回事, 越往山上走，花翎心里就越烦躁, 总觉得有什么事要发生。她把脑袋伸到程素惜的手指下面，让她给自己按摩。
　　“怎么了？”
　　程素惜察觉到花翎的情绪, 单手将毛茸茸的一团从肩膀抓了下来。
　　花翎不喜欢两爪朝天的感觉，扑扇着翅膀挣脱开来，飞了一圈落回地面时，变成了女童的模样。
　　“这山上怎么这么安静？”
　　花翎走到程素惜身边，伸手握住她的衣角。
　　辛司晨听到她的话, 也附和道：“是啊！一点动静都没有。”
　　他们一路走来，别说妖兽了，连普通动物都没看见几只, 整座山安静得可怕。
　　事出反常必有妖，众人不由得警惕起来。
　　“会不会是有什么高级的妖兽？”殷洪阳分析道：“能将整座山的妖兽吓跑, 那至少也得是出窍期以上了吧？我们要不要……”
　　殷洪阳“嘿嘿”笑了两声, 要说前两天他胆子还没有这么大, 竟然连出窍期的妖兽的主意都敢打。但自从这几日尝到甜头以后, 他就摩拳擦掌地想要再干一大票的。
　　乾元宗其他弟子也知道殷洪阳他们小队前几天不仅干掉了一整个角马群, 甚至还包括一个元婴后期的妖兽首领, 都羡慕的不得了。
　　此时听到他的话, 也不免心里活泛起来。
　　多说蚁多咬死象，他们说不定还真能拿下一只出窍期的妖兽。
　　辛司晨一巴掌就拍在了殷洪阳后脑勺，骂道：“要你个头！我看你是要找死吧！”
　　真当他们都有凌溪长老那种“变态”越级战斗的本事呢！出窍期可比他们高出一个大境界，哪里是一点计谋可以战胜的。
　　程素惜看向山顶的方向，眉头蹙了起来。
　　造成目前这种异状的，除了妖兽，还有一种可能，那便是——妖修。
　　若是真遇到了高阶妖修，程素惜虽有把握能对付得了，却难免会波及到弟子。
　　程素惜正这般想着，却突然见几个浑身带血的修士从山上奔了下来。
　　瞧见他们身上的衣服，有弟子惊呼道：“是苍元宗的人！”
　　“云澜，去看看情况。”程素惜冷声道。
　　“是。”
　　云澜飞身上前拦住几人，当看到为首之人的面容时，不由得惊呼出声：“何舫长老！”
　　何舫长老也认出云澜，他激动地把住云澜的手臂，道：“山顶有妖修对我宗门弟子大开杀戒，快和我去救他们！”
　　云澜差点被他捏碎腕骨，眉头立刻蹙了起来，“何长老请先放手，有事慢慢说。”
　　何舫长老冷静了一下，撇下云澜，看向程素惜，急声道：“凌溪长老，我苍云宗与你乾元宗一直是盟友，此刻我苍云宗弟子遭难，你们可不能置之不理！”
　　一开口就是一大通“道德绑架”，花翎撇了撇嘴，这人可真讨厌。
　　“山顶的妖修到底是何身份？又为何对你们大开杀戒？”程素惜出言问道。
　　何舫表情一顿，“那妖修上来便喊打喊杀，我哪里知道他们是因为什么……”
　　“你说谎！”
　　突然，一个脆生生的童音打断了何舫长老的话。
　　何舫定睛看去，发现是一名四五岁的女童。
　　乾元宗竟然把个孩子带进了秘境？
　　不对！何舫长老眼睛一厉，这孩子也是妖修！
　　早听说凌溪长老身边有一冰鸾神兽，没想到竟然已经化形……
　　花翎讨厌这人看向自己时，眼睛里的算计。她毫不留情地指出了他话里的破绽，“妖修又不都是疯子，你若和他们没有过节，他们又怎会突然袭击你们！况且，看你也没受什么重伤的模样，怎么不去救自己宗门弟子，反而往山下跑？骗我们去给你当枪使，没门儿！”
　　团子说的好！
　　乾元宗众弟子在心里为自家小神兽喝彩。
　　且不说苍元宗之前对他们的傲慢无礼，现如今身为渡劫期修士的何舫长老都撇下弟子逃命，还想让他们送死？居心何在？
　　“黄口小儿，休得无礼！”
　　何舫长老叱责了一声，转向程素惜道：“你我两宗门数千年前的交情，凌溪长老若非真要坐视不管？”
　　面对他话里的威胁之意，程素惜表情未变，只道：“你苍元宗弟子的命是命，我乾元宗弟子的命亦是命。况且何舫长老有意隐瞒在先，又何必咄咄逼人？”
　　“好你个程素惜，”何舫长老突然变了脸，阴沉地盯着程素惜看了几眼，然后对身后几个弟子道：“走！”
　　等到苍元宗几人消失在山脚的方向，花翎拽了拽自家饲主的衣角，“我们还上去吗？”
　　“去看看。”
　　苍元宗被妖修攻击的原因肯定有蹊跷，况且……程素惜突然想起耿平的话，为了证实心里那隐约的猜测，她决定上去查探一番。
　　花翎怕饲主不带上自己，连忙变回兽形，一溜烟儿地钻进了程素惜的袖子里。
　　动作之熟练，一看就是个惯犯。
　　云澜也请求一同上去，程素惜却道：“你们且在山脚下等候，我去去便回。”
　　说罢，她召出飞剑，身影一闪，便消失在了原地。
　　……
　　山顶上，苍元宗弟子的尸体横躺了一地。
　　墨猿收回锋利的指甲，有些遗憾道：“跑了几个。”
　　“无妨，”赤烨走到崖壁的阵法前，研究了片刻，随手凝了一团火焰试探地扔了过去。
　　只见阵法表面有一层光晕轻轻荡开，将火焰轻松地挡在了外面。
　　竟能抵抗得住他的凤火？
　　赤烨眉梢一挑，不怒反喜。
　　果然不愧是仙帝留下的秘境！
　　既然是仙帝留下的考验，赤烨也不得不按照仙帝的规矩来。他不再试图用暴力破开阵法，而是仔细研究起了阵法。
　　他身后的两名下属墨猿和鹿铭，表示爱莫能助，让他们打架还行，破阵这种事，只能主上自己来。
　　奈何赤烨也并非有耐心的妖，对于阵法他向来不屑一顾，此时也不由得有些后悔。
　　早知道应该抓两个懂阵法的人修上来……
　　躲在远处观察他们举动的花翎，给自家饲主传音道，“他们在做什么？”
　　尤其是穿着红衣服的那位，已经站在原地不动许久了，难不成是在面壁思过？
　　“他们是在破阵。”
　　程素惜表情冷肃，这三名妖修的修为都很高，尤其是研究阵法的那位红衣，就连她也没有把握能够胜过。
　　“墨猿，去，给我抓个懂阵法的人修过来！”
　　赤烨耐心耗尽，索性直接放弃，指使下属去找人破阵。
　　“这可不好找啊，”墨猿为难道：“我哪知道谁懂阵法？”
　　“那就一个一个试，我就不信整个秘境没有人能破开这个阵法！”赤烨冷声道。
　　“好吧，那我就去试试……”
　　鹿铭深知墨猿的“尿性”，不忘了告诫道：“我们还指望着人家破阵，温柔点，别把人折腾得半死不活。”
　　墨猿：“……”要求怎么这么多！
　　花翎听到他们还要抓人，有些不满地扑扇了一下翅膀。
　　虽然她是妖修，但也看不惯这三人简单粗暴的行为。
　　然而却没想到，那三人竟然如此敏锐，只是翅膀煽动的声音便引起了他们的警觉。
　　“谁！”
　　墨猿尖锐的指甲“砰”地一下弹了出来，向着一人一鸟躲藏的位置横扫而来。
　　程素惜反应极快，身影一侧，躲过对方的攻击。然后迅速出剑，将攻至面前的黑色长甲抵住。
　　“锃！”
　　两个坚硬的物体摩擦，发出令人牙酸的声音。
　　花翎趁机对着墨猿的脸喷了一口冰焰。
　　墨猿瞧见花翎，脸上突然露出一个奇怪的表情，身体向后连连翻滚了几圈，大喊道：“主上，你，你竟然连孩子都有了？！”
　　赤烨怒道：“……你在说什么鬼话！”
　　“这小凤凰，难道不是你的娃？”
　　赤烨顺着墨猿指的方向看去，只见一个胖嘟嘟、圆滚滚的幼鸟正蹲在一个人修的肩上，对着自己怒目而视。
　　赤烨：“……”还真是个小凤凰！
　　“你……”赤烨想要看得更仔细，便往前走了几步。
　　“停下！”程素惜虽从刚才那名妖修的话中推测出了几分，却还是将剑横在身前，阻止赤烨靠近。
　　花翎歪着脑袋看了看眼前的妖修，莫名的觉得有点熟悉。而且，她并没有从对方身上感受到威胁。
　　“啾啾？”你是谁啊？
　　听到这个问题，赤烨瞬间卡了壳，他想了半天，回道：“我是赤烨，应该算是你……哥哥。”
　　赤烨？
　　花翎惊得差点从饲主肩膀栽下去。
　　她之前还安慰自己说，秘境这么大，也不一定那么凑巧就会遇上。结果呢？这么快就见面了！
　　不过……竟然是哥哥？不是爸爸吗？
　　程素惜将花翎从肩膀捉了下来，轻声道：“变成人形。”
　　花翎听话地变回了女童的模样，好奇地打量起赤烨，这个原文中的大反派。
　　赤烨坦然地站着，任由她打量。
　　他身后墨猿和鹿铭都凑了过来，墨猿看了看花翎，又看了看自家主上，稀奇道：“主上，这小凤凰和你长得还真的有点像……我怎么不记得老妖皇还有个女儿？”
　　花翎闻言，也看向赤烨问道：“你是我哥哥，那我父母是谁？”
　　作者有话要说：
　　今天没心情写小剧场了，和大家啰嗦几句。
　　写文这个东西呢，有作者很主观的想法在里面。你不可能要求别人和自己想的一模一样，这是强人所难。
　　如果本文非三观类的问题与你的喜好不和，那最好的办法是右上角点叉，而不是长篇大论要求作者按照你的心意去改。
　　在我评论区写指导小论文并且攻击其他读者的这位，我可以把我这篇文的梗授权给你，你明天就可以在晋江开一个作者号，写你心目中的百合文。我的文太垃圾，不配你看。
　　最后，感谢所有真心实意喜欢这篇文的小可爱们，大家不要生气，不要和不重要的人争论。只要你们继续看下去，我就很开心了。


第50章 一个小萝莉50
　　“这就说来话长了……”
　　赤烨看一眼程素惜, 问道：“这位，如何称呼？”
　　他方才的注意力都在小凤凰身上，倒是没太留意一旁的人修。如今一看, 却是吃了一惊。
　　这女修虽然只有合体后期的修为, 但赤烨却能从她身上感受到一丝令人忌惮的力量。如今在越州大陆，能给他这种感觉的修者寥寥无几, 倒不知人修何时有了这般人物。
　　“乾元宗, 程素惜。”
　　看在对方是团子哥哥的份上，程素惜的态度还算是和缓。
　　“乾元宗？”赤烨听说过这个名字, 应是人修那边比较大型的一个宗门，“你和小凤凰……”
　　“哥哥！”花翎生怕他说出什么“给你一百万灵石, 离开我妹妹”之类的话，连忙打断道：“惜惜就是把我从壳里孵化出来的人！”
　　赤烨想到什么，脸色忽地一变，冷声道：“到底是怎么回事？”
　　关于花翎的出声，赤烨其实了解的也不多。若不是如今看到了小凤凰本人, 他还以为当初那枚凤卵早已经死掉了。
　　程素惜手一挥，空地上多了一张石桌和几个石凳。她将花翎抱起，一同在其中一个石凳上落了座, 方才缓缓道：“一百年前，乾元宗的上任掌门意外救了一只受伤的冰鸾, 并把其带回了宗门。那冰鸾伤愈之后, 便留在了乾元宗。直到二十年前, 她忽然称自己诞下了一枚蛋。”
　　程素惜并不知道冰鸾的兽卵需要在母体内孕育多久, 但百年来冰鸾并未离开过乾元宗, 她只当冰鸾原本就已经有了兽卵, 只是如今才诞下而已。
　　然而如今看来, 冰鸾并非是团子的母亲，也就是说兽卵也并非是冰鸾诞下的。
　　赤烨道：“那冰鸾叫什么名字？”
　　“黎榆。”
　　是黎氏一族，这就说得通了。
　　赤烨打量起程素惜，见她以保护的姿态抱着小凤凰，小凤凰也一副亲近信赖的模样，心中微动，“你们签订了契约？”
　　“嗯，”花翎重重地点了点头，“我们签订了本命契约！”
　　赤烨眉梢一挑，看向程素惜：“你愿意？”
　　一般来说，本命契约都是由神兽一方主导，如果不是小凤凰同意，根本无法结成。
　　程素惜轻轻摸了摸花翎的脑袋，“我的荣幸。”
　　“那倒是，”赤烨傲然道：“能与我凤族签订本命契约，你也算数万年来的头一人了！若不是这小家伙……”
　　花翎见他话说到一半就停了下来，一头雾水道：“我怎么了？”
　　赤烨瞥了花翎一眼，在程素惜对面坐下，“既然你与小凤凰已经签订了本命契约，凤族的事我也没有必要瞒你。”
　　程素惜从乾坤袋里拿出花翎喜欢的零食，递给她后，才道：“请讲。”
　　赤烨眼皮抽了抽，还是第一次有人敢在他面前这么放肆。但见小凤凰吃得欢快，他只好无奈地继续道：“我凤族是集天地灵气孕育而成的祥兽，与其他妖族最大的不同便是繁衍的方式。你可曾听过‘凤凰涅槃’？”
　　程素惜颔首，“民间早有此传说。”
　　传说中，凤凰在火焰中诞生，浴火燃烧，向死而生。但这只是传言而已，凤族数量稀少，根本没有人证实过。
　　赤烨摇了摇头，“这并非传言。我凤族的确是在火焰中出生，我凤族族地的凤火几十万年从未熄灭过。每过千年，凤火中便会诞生新的凤族。”
　　“我也是在那里诞生的？”花翎好奇地问道。
　　“是也不是，”赤烨叹息道：“凤族的凤火有两种，一种是赤焰，一种是冰焰。但冰焰已有数万年没有诞生新儿，上任妖皇赤煌也以为只有我一个凤族诞生。却没想到……你出现了。”
　　花翎听得一愣一愣的，也就是说，她根本没有父母，是在冰焰中出生的？
　　“我在蛋中孵育了百年便破壳而出，而你……五百年没有任何动静。我和赤煌都以为你是一枚死卵，便叫冰鸾黎氏看守照料。”
　　五百年？
　　花翎转过头往程素惜怀里一埋，原来她这么大年纪了？不对不对，那是原来的小凤凰，她只是个穿越者而已。
　　程素惜拍了拍花翎的背，还以为她是因为没有父母而失望。
　　“那我为什么会被冰鸾带走？”
　　花翎很快就平复了心情，在程素惜的怀里坐直身体，一脸严肃地看向赤烨。
　　冰鸾黎氏既然是赤煌派来照料她的，那黎榆为何会负伤，又为何将她带到人修的地盘？
　　赤烨冷哼一声道：“一般修士渡劫之后，会在大乘期停留百年才会飞升。却没料到，妖皇赤煌才刚刚渡了雷劫，便立刻飞升上界，导致妖族群龙无首，乱成一团。又有那不长眼的废物想要夺取妖皇之位，便联合几大兽族追杀我，以及冰鸾、青鸟等凤族部下。”
　　花翎了然，估计黎榆就是那时受了伤，为了逃离追杀，才带着她到人族的地盘躲藏。
　　说实话，赤烨一直没有将那枚孵不出的凤卵放在心上。凤族的出生方式，导致他们的亲缘关系非常淡薄。反正死后也不过是化为火焰再度重生，也无需过多伤心悲痛。
　　甚至赤烨想过，等花翎的凤卵完全失去生机，便将它扔回冰焰之中。
　　只是他没料到，赤煌花了五百年没能孵化出的凤卵，竟然被程素惜孵了出来，还真是出乎意料。
　　花翎听到赤烨的这一番讲述，心里也是唏嘘不已。
　　关于凤族的设定，是原文中没有提到的内容。赤烨作为反派大boss虽然戏份很重，但他出场时便已是妖皇，而且野心勃勃，嗜杀成性。
　　想到这里，花翎突然想到了一个恐怖的可能——
　　若是日后洛御宸和赤烨打了起来，她应该帮谁？
　　赤烨自然不知花翎心中的纠结，他看了眼程素惜，突然问道：“你可会破阵？”
　　程素惜自然之道赤烨指的是什么，她看向一侧的崖壁，“可以一试。”
　　“好，”赤烨爽快道：“如果你能解开这道阵法，我便同意你带着小凤凰一同进去。至于能得到什么机缘，就看你的造化了。”
　　花翎抗议道：“我有名字，我叫花翎。”
　　赤烨：“好的，小凤凰。”
　　花翎：“……”这一幕有种莫名的熟悉感。
　　程素惜勾了勾嘴角，摸了摸花翎的脑袋，问向赤烨：“崖壁后面有什么？”
　　赤烨不答反问道：“你可知沧澜秘境的来源？”
　　程素惜淡淡道：“不知。”
　　赤烨仰头看向秘境灰蒙蒙的天空，感叹道：“所谓沧澜，并非是地名，而是指一个人。”
　　花翎好奇道：“沧澜是谁？”
　　赤烨扫了她一眼，“仙帝沧澜。”
　　仙帝？
　　程素惜在心底将这两个字琢磨了一番，却听赤烨讽刺道：“越州大陆多少修士以飞升为目的，却不知那些顺利飞升的天才，到了仙界也不过是最底层的仙人罢了。只有达到仙帝级别，才能够开辟空间，制定法则。这沧澜秘境，便是仙帝沧澜开辟出的小世界。”
　　怪不得沧澜秘境的五个地形完全不同，却又能完美地融合在一起。也怪不得沧澜秘境里的妖兽不用渡劫就可以进阶……原来这里竟是仙帝创造的空间。
　　赤烨的话，让花翎恍然大悟，她好奇地问道：“那仙帝沧澜又是何人？他人呢？”
　　赤烨：“我也不知。”
　　花翎：“……”
　　赤烨略为心虚地摸了下鼻子，“都说了是仙帝，我哪知道仙界的事！”
　　花翎当即反驳道：“那你又怎么知道仙帝沧澜的？也许是你胡编的呢？”
　　“幼崽不要乱插话，”赤烨长臂一伸，在花翎头顶胡了一下，然后对程素惜道：“据说沧澜秘境里有仙帝沧澜的洞府，其中有大量的仙界宝物。我也不与你说那些虚的，除了一枚刻着‘央’字的令牌，其他宝物你尽管拿去。”
　　若不是看在小凤凰的面子上，赤烨根本不会将仙帝洞府的事情告诉程素惜。反正等到飞升之后，这些宝物他也未必看得上，分给小凤凰的契约者一些也无妨。
　　“好。”
　　程素惜自然清楚，恐怕仙帝洞府里所有宝物加起来，也比不上那枚令牌。但她却并没有细问，这机缘本就是团子带来的，能拿到多少，就看缘分吧！
　　赤烨对程素惜的识趣非常满意，其实他刚刚也是故意试探。若是程素惜表示出对令牌的一丁点兴趣，哪怕看在小凤凰的面子上，他也会毫不留情地将他们轰出这座山。
　　“那么……请吧！”赤烨道。
　　程素惜向着崖壁走去，花翎迈着小短腿揪着她衣角跟着。
　　赤烨嗤笑：“没断奶的小崽子……”
　　花翎瞪他，“你喝过奶？”
　　赤烨：“……”他们凤族卵生，还真没喝过奶。
　　墨猿和鹿铭在赤烨身后憋着笑，平时主上霸道酷拽，从不允许妖质疑，如今竟然被个小娃娃噎到说不出话，也是奇闻。
　　……
　　崖壁后面，被迫听了一耳朵秘闻的雪貂姐妹。
　　“完了完了，”白萦哆哆嗦嗦地抱住自家姐姐，“赤烨大人肯定会杀妖灭口，姐姐，我们怎么办啊！”
　　白茗也有些六神无主，她本来想以自己懂得阵法作为筹码，叫赤烨大人饶她们姐妹一命。但如今这情况，赤烨大人就算为了不让那些秘辛传出去，也不会留下她们性命。
　　“姐姐，你说我们装死行不行……”
　　雪貂装死是天生技能，用起来非常熟练。白萦曾经凭靠这一招，躲避过好几次追杀。
　　白茗摇摇头：“恐怕不行，赤烨大人善火，若是一把火烧过来……”她们就熟了。
　　两姐妹互相看了一眼，不约而同地叹了口气。
　　崖壁外，程素惜正在研究阵法。
　　“可有把握？”赤烨急声问道。
　　花翎伸手推他，“不要捣乱，破阵哪有这么快！”
　　赤烨也知道自己心急，他伸手将花翎拎了起来，眯了眯眼道：“我突然想起，凤族还有些规矩还没教给这小家伙，我先带她去学习学习。”
　　花翎哪看不出他的不怀好意，手脚并用地挣扎起来，“惜惜，救我！”
　　可惜赤烨并没有给程素惜机会，身影一闪便带着花翎离开了原地。
　　程素惜：“……”算了，让他们兄妹两人交流交流感情吧。
　　赤烨将花翎带走后，并非像花翎想象的那般要教训她，而是非常严肃地问道：“你与那个程素惜到底是何关系，为何要与她签订本命契约？”
　　花翎被问得有些懵，她和程素惜的关系？
　　她斟酌了一下措辞，“朋友？”
　　赤烨恨铁不成钢地敲了敲花翎脑门，“朋友你就敢和她签订本命契约？”
　　花翎捂着脑门不满道：“没有惜惜，我就是一枚死卵，连破壳都没有机会，更别提签订契约了！”
　　那倒也是……不过，赤烨还是严肃道：“一旦与我凤族签订本命契约，就会将凤族的气运也一同分担。你可知凤族的气运是何等宝贵的东西？”
　　花翎想起进入秘境后她一路好运的事情，小心翼翼地看了一眼赤烨道：“我很荣幸？”
　　赤烨：“……”这妹妹谁想要谁拿走！
　　花翎叹了口气，“哥哥，我知道你顾忌什么。但是我相信惜惜，而且，或许还是我占了便宜呢！”
　　以自家饲主的实力，花翎觉得哪怕自己是顶级神兽，修炼个几百年也不一定能赶不上。
　　事已至此，赤烨知道再追究也无用，毕竟本命契约一旦签订，便不能再解除。而且瞧那人修的模样，对小凤凰也是极为上心，想来也应该不会出什么问题。
　　赤烨刚带着花翎回来，便听程素惜道：“阵法破了。”
　　赤烨一个闪身来到崖壁面前，伸手试探，果然没有受到任何阻拦。
　　“进去，”赤烨率先大踏步地走了进去，墨猿和鹿铭紧跟其后。
　　程素惜将花翎护在身侧，最后走了进去。
　　甫一进入崖壁后的密室，赤烨就看到两道白影从眼前闪过。他右手甩出两条光链，将那两道白影捆了个结结实实。
　　白萦和白茗被摔了个七荤八素 ，躺在地上不敢动弹。
　　“竟是两个小貂，”赤烨凤眸闪过一丝狠厉，只见赤红色的火焰顺着光链一路燃烧了过去，吓得两只雪貂连连求饶，“大人饶命，大人饶命！”
　　“说！你们怎会在这里！”
　　赤烨心中愠怒，他本以为自己是最先进入仙帝洞府之人，却没料到竟然被人捷足先登。
　　只见稍大一些的雪貂口吐人言道：“赤烨大人饶命！我们姐妹只是误打误撞破了阵法，才进了密室。后来有人修在外面破阵，我们姐妹不敢出去，便一直呆在这里。”
　　“哦？”赤烨却并不相信她们的话，“墨猿，你来审问！”
　　“是！”墨猿活动了一下手指，朝着两只雪貂走了过去。
　　花翎见两只雪貂瑟瑟发抖的模样，心下有些不忍，但她也知道仙帝洞府的重要性，因而不敢多嘴。
　　程素惜这时走到一侧石墙前，观察了片刻，道：“她们没有说谎，她们确实一直呆在这里。”
　　赤烨挑眉，“此话怎讲？”
　　程素惜指了指石壁上的圆环道：“这密室除了外面的阵法，没有任何出口。唯一可能的关卡，便是这枚法器，但它需渡劫以上修为方能打开。以这两只雪貂的修为，恐怕不能。”
　　两只雪貂连声附和：“大人所言极是！”
　　赤烨的脸色好看了些许，对着那圆环看了一下，道：“我来。”
　　程素惜拉着花翎往后退了几步。
　　赤烨手腕翻转，一杆黑漆红缨的长枪出现在他掌中。那长枪周身覆盖着熊熊燃烧的红色火焰，将整个密室照得通亮。
　　赤烨抬起长枪对准圆环的位置用力刺去，只见一道极其耀眼的光芒从那圆环中央射了出来，随即一阵轰隆隆的声音响了起来。
　　花翎刚扒开饲主捂住她眼睛的手，就见石壁忽然向两侧退去，留下一道黑漆漆的洞口。
　　赤烨收回长枪，正准备进去，就听墨猿指了指雪貂姐妹道：“主上，她们如何处理？”
　　赤烨想了想，“带上，说不定一会儿还需她们探路。”
　　虽然“探路”两字听起来就不是什么好差事，但好歹暂时保下一条命来，白茗和白萦化成人形，跪地道：“多谢赤烨大人。”
　　赤烨向来不在意这等小妖，叫墨猿和鹿铭看住她们，便率走进了洞口。
　　跟在他后面的花翎见雪貂姐妹虽然长得好看，却不媚不妖，不由得心生好感。她好奇地问道：“你们叫什么名字？”
　　“我叫白茗，这是我妹妹白萦。”
　　白茗虽不知花翎的身份，但见她与赤烨大人一同，知道不能得罪，便恭敬地回道。
　　花翎突然打了个趔趄，白茗？
　　这……不是原文女主？？？？
　　作者有话要说：
　　赤烨：这妹妹不能要了，谁要谁带走！
　　程素惜：本就是我的，何谈带走？
　　花翎：正解！
　　赤烨：嫁出去的妹妹……
　　————————


第51章 一个小萝莉51
　　自从知道原文女主就在自己身边后, 花翎就忍不住一直往雪貂姐妹那边瞄。
　　想到还在仙渺峰整日守在炼丹炉前的洛御宸，再看看眼前明若秋水、钟灵毓秀的女主，花翎突然多了一份忧心。
　　万一这么好看的小姐姐看不上洛御宸那个傻小子可怎么办？
　　也不怪花翎多想, 原文里, 洛御宸是在几十年后沧澜秘境再次开启时，遇见的女主白茗。那时候洛御宸已经经历了许多磨难, 性格也发生了极大的转变。
　　万一白茗是喜欢冷酷霸道的洛御宸, 那可咋办？
　　花翎从没想到自己还有忧心原文cp的一天，纠结得眉头都蹙成了一道峰。
　　这时, 一双温暖的手突然将她抱了起来。
　　花翎下意识地搂住来人的肩，懵懵然地不知发生了什么。
　　程素惜无奈道：“你若是再看下去, 她们就要被你吓回原形了。”
　　自从团子结丹以后，身为顶级神兽的威压就越来越明显，一些普通妖兽遇到她，都会被她身上的威压所震慑。可惜小家伙似乎并没有这方面的自觉。
　　花翎见白萦和白茗姐妹俩表情确实有些不太自然，冲着她们不好意思地笑了笑。
　　她只是对原文女主太过好奇, 所以才多看了两眼。而且她对女主会出现在这里非常意外，因为原文剧情里并没有提到白茗竟然在遇到洛御宸前，就已经来过沧澜秘境了。
　　这也让花翎突然想起了另一段剧情。
　　记得白茗和洛御宸在一起后, 曾经和他提起过自己的一个仇人。这个仇人害死了与她相依为命的妹妹。
　　后面证实了，杀死白茗妹妹的人就是反派boss赤烨, 却没说她妹妹到底是怎么被害死的。
　　现在花翎有了一个大胆的猜测, 会不会原文里白氏姐妹俩就和现在一样, 是在仙帝洞府里碰见了赤烨。
　　以赤烨的性格, 想来不会把一两个小妖的性命放在眼中。指不定做了什么过分的事, 像他说的用白氏姐妹“探路”也不是没可能。
　　想到这里, 花翎心里一阵纠结。
　　作为一名穿越者, 花翎也想过改变剧情，要不然她就不会坚持将洛御宸带回仙渺峰。
　　可是冲动过后，她又开始担心，自己的鲁莽会不会叫洛御宸失去原本应该拥有的机缘。
　　直到后来她见洛御宸在仙渺峰过得很好，又展现出炼丹天赋之后，花翎才松了一口气。不过她也下定决心，除了有关饲主的事，她不会再去主动改变原文剧情。
　　但是，现在却有一个问题摆在她眼前——她要眼看着女主的妹妹被赤烨害死吗？
　　赤烨什么性格，原文作者描述的非常清楚——冷酷，残忍，野心勃勃……
　　花翎不会因为他对自己的亲近，去忽略他身为反派的角色。
　　虽不知道原文里白茗是如何在赤烨手下逃生，但如果没有外力干扰，估计白氏姐妹俩此次凶多吉少。
　　花翎心里正在天人交战，赤烨的声音突然从前面传来，“小凤凰，你若是喜欢这对小妖，就送给你当奴仆怎样？”
　　让女主给自己奴仆？
　　花翎要是小肥啾的形态，估计毛都要炸了起来，她把头摇成了拨浪鼓，连连摆手：“不行，不行，不行！”
　　赤烨挑剔地回头看了一眼，“确实修为差了点，回头再给你寻几个好的。”
　　“我有惜惜就够了，”花翎赶紧抱住程素惜，态度非常坚决。
　　赤烨不以为意道：“我们凤族哪个幼崽身边没几个近侍照料？再说，人家是你的契约者，又不是你的奴仆，难道还要一直照顾你的生活起居？”
　　程素惜淡淡道：“我愿意。”
　　花翎也认真道：“我很好养的！”
　　赤烨见她们一个愿打一个愿挨，无语道：“你们乐意就好。”
　　这时，白茗突然行了个大礼，道：“我们姐妹虽然修为不高，但是我懂得阵法，妹妹擅长做灵食，还请小主人收下我们。”
　　赤烨道：“你懂阵法？”
　　花翎同时道：“你会做灵食？”
　　程素惜：“……”兄妹俩真是有默契。
　　赤烨瞥了花翎一眼，小崽子就知道吃。
　　花翎瞪了赤烨一眼，认真地对雪貂姐妹道：“我不需要奴仆，但是如果你们愿意的话，我可以雇佣你们。”
　　雇佣？
　　白茗一愣。
　　她和妹妹自由惯了，若不是为了自保，她也不会提出当奴仆的请求。但她没想到，神兽大人竟然说要雇佣她们？
　　“惜惜，我可以把她们带回仙渺峰吗？”花翎转头问程素惜。
　　程素惜拍了拍花翎的肩，表示支持。
　　花翎心里喜滋滋的，就知道饲主最疼她！
　　“你们给我做灵食，教我阵法，我付给你们灵石，但是你们最少要在乾元宗的仙渺峰呆上五年，怎么样？”
　　花翎心里的小算盘打得啪啪响 ，把女主骗回仙渺峰，一是为了救雪貂姐妹俩一命，这样一来女主和赤烨的矛盾也就不复存在了；二是给女主和洛御宸创造相处的机会，避免因为她的缘故，导致他们没了缘分。
　　至于被改变的剧情……
　　花翎：都是便宜哥哥的错。
　　对于花翎提出的条件，白茗露出犹豫的神色，她身旁的白萦急得拽了她好几下，小声道：“姐，快答应啊！”
　　在人修的地盘呆五年算什么！什么都没有小命要紧！
　　白茗无奈地看了妹妹一眼，答应道：“好。”
　　她对在人修的地盘生活心中有些不安，但是眼下确实没有更好的选择了。
　　赤烨见状并没有阻止，在他看来雇佣和近侍也没什么区别。到时候他会叫这对雪貂姐妹知道什么该做，什么不该做。
　　谈妥了这件事，无论是花翎，还是白茗姐妹俩都松了一口气。
　　程素惜摸了摸花翎毛茸茸的脑袋，摸了一个凝华果递给她。
　　凝华果是花翎最喜欢的高级灵果，因为数量不多，程素惜平日里都是当作奖励拿给花翎。
　　花翎拿着果子愣了愣，不明白自己为什么突然被奖励了……算了，管他呢！
　　花翎低头啃了一口果子，真甜！
　　白萦羡慕地看着花翎，那凝华果她只看见过一次，听说味道好得不得了。可惜一颗就要花费不少灵石，她和姐姐穷得很，买不起。
　　白茗也伸手摸了摸妹妹的脑袋，心道：以后一定要让妹妹想吃什么果子都能吃上。
　　……
　　几人在仙帝洞府里探索，却不知沧澜秘境里发生了一件大事。
　　秘境里突然多出好几名修为奇高的修士，到处打听什么仙帝洞府，而且极其霸道，遇见每个修士，都要强行要求他们将乾坤袋交出来。
　　辛辛苦苦在秘境里找到的宝贝，谁乐意拱手让人？
　　可没想到，那几人竟然一言不合就大开杀戒。
　　“听说这人叫雷搴，是秘境里修为最高的修士？去看不过蝼蚁而已！”
　　一名身着龙鳞黄金甲的男人轻蔑地看了一眼被他一拳击碎丹田、死不瞑目的修士，不屑地开口道。
　　“下界之人，不是蝼蚁又是什么？龙旸，不要对他们期待太高。”
　　他身旁的青色锦衣的男人嘴角含笑，吐出去的话里却带着一股傲慢。
　　“我去看看他的乾坤袋里面有没有‘上古令’。”龙旸大跨步走上前，将修士腰侧的袋子扯了下来，轻松抹去上面的神识，打开翻看了一番。
　　“咦？竟然有一样好东西。”龙旸掏出一块拳头大小、似金似玉的石头。
　　“空石？”龙龄眼睛刷地一亮，走上前拿过龙旸手中的石头开始鉴定，“没错，虽然只是低级空石，却也够做几枚空间戒指的了。”
　　“我要一枚，其余归你。”
　　“成交！”龙龄爽快地答应下来，将空石塞进了自己的戒指里。
　　这时，一阵翻滚的热浪伴随着一道亮眼的火焰从空中划过。
　　龙旸眼里闪过一丝厌恶，“是凤族那些可恶的家伙。”
　　龙龄道：“我得加快速度，不能叫凤族抢了先。龙泽仙帝还等着我们将‘上古令’带回去。”
　　龙旸也道：“是的，我们得尽快找到仙帝洞府，上古令在那里的可能性最大。”
　　和他们有同样想法的，还有一波人马。只是他们幸运一些，得到了更确切的线索。
　　“你是说，已经找到了仙帝洞府的位置，只是被人抢了先？”为首的一名长须修士严肃问道。
　　何舫长老哭诉道：“上仙，那几人修为太高，我天元宗弟子难以力敌，死伤惨重。”
　　“无妨，你立刻带我们过去。”
　　“是，上仙。”
　　他们刚刚离开原地，一名黑衣魔修突然显露出身影。只见他黑发红眸，手持一柄弯刃长/刀，浑身散发出一股邪性。
　　“沧澜仙帝的洞府？呵，有意思。”
　　……
　　赤烨等人从洞口进入后，就看到了一条锁链长桥。桥下是黑黢黢的水面，看不清楚里面有什么。
　　这种桥段，花翎一看就知道，要么桥有问题，要么水有问题，要么都有问题。
　　总之，他们现在要做的，就是怎么平安度过去。
　　赤烨回头看了雪貂姐妹一眼，似乎想起了她们“探路”的功能。但他又瞧了花翎一眼，打消了这个念头。
　　罢了，既然是小家伙的人，还是先留着她们性命吧……
　　“主上，我先来试试。”墨猿主动道。
　　“小心一些。”赤烨点点头，嘱咐道。
　　“嗯，”墨猿估量了一下桥的长度，将灵力运于双腿，以极快的速度塔上了锁链长桥。
　　忽地一阵大风平地而起，将锁链长桥吹得荡了起来。
　　墨猿身形也随之向一侧倒去，看起来非常惊险。
　　花翎紧张地攥紧了程素惜的袖子，心里祈祷墨猿一定要成功。
　　作者有话要说：
　　赤烨：既然是小凤凰的人，我就不杀了。
　　程素惜：谁的人？
　　花翎：男主的！
　　白茗and白萦瑟瑟发抖中……
　　——————————
　　为了让你们不要因为出场人物太多而混乱，这里稍微总结一下：
　　2.凤族之人，这里卖个关子，先不说他的身份
　　3.与何舫长老接头的上仙，这里不知道小可爱注意了没有，何舫长老是自称“天元宗”哦！
　　4.最后出现的魔族少年。
　　另外，明后天蠢作者都可能会加班，应该可以保证更新，我会努力多写的！！爱你们！！！


第52章 一个小萝莉52
　　在桥上的墨猿能感受到风越吹越紧, 也就是说耽误的时间越长，过关的难度就越大。
　　他当机立断，两只手弹出长长的指甲, 用力勾住两侧的锁链稳定住身体, 加速向前奔进。
　　花翎被指甲在锁链上摩擦发出的声音弄得鸡皮疙瘩起了一层，她捂着耳朵把自己埋进饲主的衣服里。
　　过了一会儿, 程素惜伸手捏了捏花翎头顶梳着的小揪揪, 提醒道：“好了。”
　　“太刺激了，”花翎呼出一口气。
　　不知那锁链是什么材质, 墨猿虽然顺利通过了关卡，但是他引以为傲的指甲也被磨损非常严重。他顾不上心疼, 隔着桥大声喊道：“主上，桥下的水有异，请一定要小心。”
　　赤烨并未表现出任何意外的表情，而是道：“风是从下面吹上来的。”
　　“是的，”墨猿郑重道：“我怀疑水下有机关。”
　　一旁的鹿铭主动请缨：“主上, 下一个我来。”
　　赤烨并未应允，而是转头看向程素惜，“小凤凰是你带, 还是我带？”
　　程素惜毫不犹豫道：“我带！”
　　“那请吧！”赤烨伸手示意。
　　花翎闻言立刻变成幼鸟的模样，熟门熟路地钻进饲主的袖子里。
　　程素惜感受到那小小的一团紧紧地挨着自己手臂, 勾了勾嘴角, 身影一动, 人已飘至桥面。
　　赤烨眼神一闪, 这人修好快的身法！
　　踏上桥面后, 程素惜也感受到了来自桥下的飓风。这风似是有意识一般, 无论你如何躲闪, 它都如影随形，而且极为刁钻，专门攻击容易造成身体失衡的部位。
　　不过……对于常年生活在罡风不断的仙渺峰上的程素惜来说，并不算太大难度。
　　虽然风向易变，但只要你可以快速做出反应，那么它就算想将你拉下去，也不那么容易。
　　程素惜将周身灵力外放，一旦遇到吹来的罡风，便以相同的力度将其阻拦，继而保持身体的稳定。
　　在其他人的眼中，她便是如履平地般，从容地过了桥。
　　赤烨满意道：“不错。”
　　虽说本命契约轻易不能解除，但也不是没有例外，那就是飞升。
　　如果契约双方的修为差距太大，一旦其中一个飞升上界，那么这个契约能起到的影响就会变得微乎其微。此外，赤烨也不是没有其他手段，比如将这个人修豢养起来什么的……
　　不过，程素惜目前的表现，让赤烨还算满意。只要她不对小凤凰起什么异心，倒也是个不错的契约对象。
　　花翎还在袖子里紧张地等待，甚至已经做好了心理准备，到时候万一风太大，为了不被吹走，她就用翅膀紧紧地抱住饲主的手臂。
　　结果，还没等她反应过来，一只熟悉的手突然将她从衣袖里捉了出来，随即头顶传来温和淡定的声音：“团子，我们到了。”
　　花翎的豆豆眼都要瞪直了，“啾？”到了？
　　程素惜指尖在花翎头顶上一戳，笑道：“呆。”
　　花翎：？？？？？谁把我那个不苟言笑的饲主换了？
　　赤烨示意鹿铭第三个。
　　鹿铭估摸了一下路程，忽地变回了原形，一头健壮的麂鹿出现在几人面前。
　　花翎上辈子曾经在动物园见过这种鹿，动作非常迅捷矫健，而且善于跳跃。但是她从没想过，有一天会亲眼看到这种鹿修炼成精。
　　雄鹿在入口处逡巡了一圈，然后身体压低，蓄势待发。
　　只见它忽地轻盈一跳，轻松跃过数米的距离，然后前掌轻点桥面，接着再次起跳。
　　虽然桥面一直在震荡，但鹿铭每次的落脚点极为精准，几乎没有出现任何偏差。
　　在鹿铭也平安度过之后，赤烨看了一眼身后的雪貂姐妹，道：“给你们两个选择，要么自己渡桥，要么和小凤凰签订契约。既然小凤凰不想收下你们做近侍，那便签订平等契约吧！”
　　至于让雪貂姐妹离开，赤烨想也没想过。万一她们出去宣扬仙帝洞府之事，那他岂不是等于给自己找麻烦？
　　白茗这回并没有犹豫，“我同意签订契约。”
　　“很好，”赤烨满意道。
　　赤烨让雪貂姐妹俩变回原形，然后一手拎着一个的后颈，大跨步地上了桥面。
　　花翎知道赤烨身为反派boss不会被这么个关卡困住，所以心中并未担忧，她两只小爪子踩在饲主掌心，期待地看向锁链桥。
　　赤烨也并未辜负她的期望，从踏上桥面的那一刻，周身便被赤金色的火焰覆盖，吓得两只雪貂“吱吱”乱叫。
　　“安静点，”赤烨喝了一声。
　　白茗/白萦：赤烨大人可真凶。
　　花翎见那些飓风只要触碰到火焰，便突然消弭，疑惑地“啾”了一声。
　　程素惜适时解释道：“他的火焰有吞噬功能。”
　　原来如此……花翎想到自己的本命火焰，心里充满了期待，等她修为变高的时候，是不是也有便宜哥哥这么厉害的本事？
　　就当一行人都顺利度过了锁链桥，准备继续前进时，苍元宗的何舫长老已经带着上界使者来到崖壁前。
　　为首的长须修士见现场一片狼藉，知道何舫长老并未说谎。他蹙着眉上前察看了一番阵法。
　　“是妖族，而且他们已经破阵进去了。”他蹙眉道。
　　何舫长老立刻惶恐道：“都是弟子无能……”
　　“不怪你，”长须修士摆了摆手，“看现场的打斗痕迹，这几名妖修在下界应该算得上翘楚，你们不敌也是正常。”
　　何舫长老顿时松了一口气。
　　“走吧，我们也进去，说不定还能赶上他们。”长须长老右手一挥，数道灵力落入阵法的几个方位，随即阵法便被轻松破解。
　　“果然不愧是上仙……”
　　何舫长老刚开口准备吹捧，就被长须修士身后的一名绿衫女子打断，“怪不得你们下界之人修为这么差，精力全都用在嘴皮子上面了吧？”
　　何舫长老表情一僵，心中不虞，却不敢再吭声。
　　绿衫女子瞧他这幅模样，轻蔑地冷哼了一声。
　　等到他们一行人进去后，一直尾随的魔族青年玩味地摸了摸下巴，“早听说天元宗的绿霞仙子性格直爽泼辣，看来传言诚不欺我。”
　　说罢，他趁着阵法还没回复，快速地跟了上去。
　　……
　　龙旸和龙龄花了一点时间才从秘境修士那里得知，天元宗一行人去了山脉地形，他们也不是傻的，当即也朝着那个方向赶去。
　　而上界凤族的使者凤卿，一进入秘境便感受到了同族的气息，也顺着这条线索来到了山脉脚下。
　　他们两方人马好巧不巧地在崖顶碰了面，真是相看两厌。
　　龙旸不掩脸上的厌恶，恶声恶气道：“你们这些落地鸡来凑什么热闹！”
　　凤卿斜睨一眼道：“你们这些小爬虫都能来，我们凤族有何不可？”
　　“你！”龙旸刚要发怒，被龙龄按下，“天元宗已经进了仙帝洞府，我们妖族就不要内讧，让人族捡了便宜。凤卿仙子应该也不想看到这种局面吧？”
　　“还是这位知道轻重，”凤卿笑了笑，瞥了龙旸一眼，道：“要不然我还以为龙族都是这种没长大脑的蠢货呢！”
　　被讽刺了一番的龙旸忍无可忍，挣脱龙龄的手，当即一拳砸了过去。
　　凤卿一边回击，一边道：“瞧吧，果然是只无脑龙。”
　　龙龄无奈得很，上前准备帮忙，凤卿却突然停下了手，“行了，不和你们玩儿了。还是想想怎么破阵吧！”
　　龙旸没好气地道：“这么简单的阵法，你别说你破不了。”
　　凤卿一努嘴，“你行你上啊！”
　　龙旸被她噎得半死，倒是没有再发火，而是真的上前破阵。
　　用了一刻钟的时间，龙旸将阵法解开，用略带得意的表情看向凤卿。
　　凤卿颇为冷艳地走到他身旁，低头看了一眼阵法，接着身影一闪便消失在了崖壁，只听得她带着笑意的声音在回响：“谢了，大傻龙！”
　　龙旸咬牙道：“……这个狡诈的女人！”
　　龙龄：“……”这两人都好幼稚！
　　……
　　过了锁链桥，花翎急人向前走了一盏茶的时间，便看到了一座洞府。
　　上面遒劲的“沧澜”二字，让赤烨脸上露出兴奋的表情。
　　“没错，这就是仙帝沧澜真正的洞府了。”
　　由于牌匾太高，五短身材的花翎只能尽力仰着脖子，程素惜见状，直接将她抱了起来。
　　“沧澜仙帝的洞府，我们就这么进去是不是不好？万一他在家呢？”花翎突然道。
　　赤烨被花翎的问题弄得一噎，半天才道：“沧澜仙帝不会在的。”
　　“为什么？”花翎不解。
　　“没有什么为什么，我说不在就不在。”赤烨没好气地道。
　　果然幼崽就是麻烦！
　　花翎撇撇嘴，回头和程素惜咬耳朵：“他有事瞒着我们。”
　　程素惜自然也看得出来，毕竟赤烨并没有刻意掩饰。
　　现在的所见所闻，已经证实了她之前的猜测。沧澜秘境的确来自于上界，那么谁最了解上界之事？自然是上界之人。
　　因此，只有两种解释：一是赤烨来自上界；二是赤烨能够和上界取得联系。
　　根据目前的线索，程素惜更倾向于是第二种。甚至她还可以推测到，这个秘境里一定有让上界之人也觊觎的东西，或许就是赤烨说的那枚令牌。
　　但……这些和她以及团子都没什么关系，她对令牌并不感兴趣，只是为了见识一下仙帝洞府罢了。
　　正如赤烨所言，越州大陆的修真者以飞升为终身目标，但飞升之后的生活是否有想象中那般美好，却未必。
　　修士有三六九等，仙人也一样。仙界和越州大陆相比，或许只是另一个试炼场罢了。
　　唯一让程素惜比较担忧的是，若是她飞升了，团子该怎么办？
　　想到这里，程素惜心里已经开始规划，到时候要为团子留下足够的修炼资源，而且还要给她留下保命的东西。团子这么贪吃，灵果也不能少……
　　花翎不知道饲主已经为自己操碎了心，她看向赤烨问道：“我们怎么进去？”
　　赤烨想也不想地回道，“当然从门进去。”
　　花翎翻了个白眼，这种废话还用你说？
　　那洞府的门关得紧紧的，想也知道肯定没有那么容易，而且还不知道有没有危险。
　　赤烨走上前，试探地推了推。
　　只听“吱嘎”一声，门突然开了。
　　花翎：“……”打脸来得猝不及防。
　　作者有话要说：
　　赤烨：真是傻鸟有傻福。
　　花翎：我明明贼聪明！
　　程素惜：乖，你不傻，你只是呆。
　　……………………
　　哎呀，人物我自己都记不住，经常要回去翻。今天没时间，等我有空了，将出场的人物都整理一遍。其实很多配角都不怎么重要，记不住也没啥，不耽误看剧情。


第53章 一个小萝莉53
　　赤烨刚要一脚踏进去, 程素惜突然道：“且慢！”
　　赤烨动作一顿，回头用眼神示意：何事？
　　程素惜道：“团子说的没错，这毕竟是仙帝洞府, 你不觉得我们太顺利了些？”
　　赤烨经她提醒, 不由得多了一抹深思。
　　是啊，无论是崖壁的阵法, 密室里的“锁”, 还是刚刚的锁链桥，虽然都有些难度, 但却没有超出他们的能力范围。
　　沧澜仙帝在仙界也算得上顶级实力，他的洞府岂会设下如此简单的关卡？
　　就算赤烨再自傲, 也不敢将自己与仙帝相比。
　　“以防有诈，”程素惜看向赤烨，“不如我们坦诚布公的谈谈，沧澜仙帝到底是何许人？我不信与你联系的上界之人没有告知于你。”
　　赤烨：“……”
　　赤烨没想到程素惜竟然如此敏锐，既然已经被猜出来, 他也无需再瞒，“没错，我是通过凤族秘法与上界的凤族取得了联系。”
　　花翎讶异, “原来还能这样？”
　　赤烨瞥她，“为何不能？越州大陆几乎每隔百年都有人飞升上界, 我凤族更是几乎所有先辈都成功飞升。我既然能通过凤族秘法与他们联系, 其余人也未必不可。”
　　这也是赤烨为何着急进入洞府的原因, 也许有其他修士或者妖族也从上界得知了沧澜仙帝洞府的事情。
　　“那上界之人能否到达下界？”花翎又问。
　　如果他们能来的话, 岂不是等于满级大佬来到新手村？这也太欺负人, 不, 欺负妖了吧！
　　赤烨想了想, “上界和下界的通道非常稳固，天道也不会容许上界之人到下界来。”
　　程素惜却摇了摇头道：“但沧澜秘境并不属于下界，如你所言，它是沧澜仙帝开辟出的小世界，那么它本应该属于上界。上界之人自然可以从上界到达这里，这并不违反天道。”
　　花翎听得有些糊涂，但她明白饲主的意思，就是说沧澜秘境随时都可能迎来上界之人。
　　赤烨的脸色顿时变得非常难看，“你说的没错。”
　　花翎举起小手，“我有个问题！”
　　赤烨和程素惜同时看向她。
　　花翎道：“我可不可以这么理解，沧澜秘境现在等于是一个开放的空间，它同时对仙界和越州大陆开放。那么，为什么之前仙界之人没有来呢？”
　　“这个问题我可以回答，”赤烨严肃道：“因为上古令。”
　　上古令？这又是什么？
　　“我之前没有告诉你们，是因为上古令关系到仙界秘辛。对你们来说，知道的越多，并非是好事。”
　　赤烨坦诚道：“其实关于沧澜仙帝的事情，我知道的也有限。但据上界凤族所言，他在仙界众仙帝中，也属于实力顶尖的几位之一，只是后来因为功法失败，导致最终湮灭。他留下的沧澜秘境仙界已经找了数百年，直到不久前，才得知它的确切位置。至于上古令到底是什么，上界凤族不肯坦言，但我猜测可能和沧澜仙帝的功法有关。”
　　花翎不解：“不是说他因为功法的原因死了么？怎么还有人想要他的功法？”
　　赤烨伸手又要敲花翎的脑袋，被程素惜抱着躲开，惹得赤烨没好气地道：“再惯下去，这小凤凰就变成傻鸟了！”
　　花翎抱着程素惜的脖子，在她脸上亲了一口，得意地对赤烨道：“你羡慕嫉妒啊！”
　　程素惜被花翎的亲吻弄得一怔。
　　花翎没注意饲主的神情，向赤烨努了努嘴，示意他继续解释。
　　赤烨：“……”真是欠了这个幼崽的了！
　　他清了清嗓子道：“沧澜仙帝成在他的功法，败也败在他的功法。但是无可否认的是，他能达到如此高的实力绝对与他的功法有关。虽然他最后失败了，却不代表他的功法是失败的。即便是仙帝，也同样觊觎他的功法。”
　　比如和他联系的凤族，就嘱咐了多次，要他一定拿到上古令。
　　既然知道了事情的来龙去脉，那么现在最要紧的，就是在仙界之人到来之前拿到上古令。
　　“我对上古令并没有什么兴趣，”花翎却摊了摊手，说道。
　　她记得原文剧情里，洛御宸在沧澜秘境拿到了一个特别厉害的传承。她之前一直不敢确定，如今看来，应该就是上古令了。
　　借助剧情的金手指去抢男主的机缘这种事，花翎自认为还是做不出来的。所以，她现在已经打消了进入仙帝洞府的念头。
　　赤烨也不强求，机缘与风险并存，既然小凤凰选择退出，那么他尊重她。
　　“你呢？”他看向程素惜。
　　程素惜也道：“我听团子的。”
　　若是单纯的探索仙帝洞府就罢了，现在涉及到上界秘辛，程素惜自然会考虑得更多。毕竟团子还年幼，程素惜也不想让她卷入到上界的争端之中。
　　赤烨道：“那你们立刻动身回去，这对儿雪貂也一同带走。”
　　然而，他话音刚落，就听到一声：“晚了！”
　　只见一名长须修士，手持浮尘，从空中飞了过来。他身后还跟着一名绿衫女修，和一名熟人。
　　花翎一眼认出，“这不是何舫长老吗？”
　　何舫长老自然也认出了程素惜以及赤烨等人。见他们站在一起，他露出恍然大悟的神色，怒吼道：“好你个程素惜，竟然和妖族勾结害我弟子 ！你怎能对得起我们两个宗门多年的盟友之情？”
　　听到他不分青红皂白的指责，花翎顿时气结。
　　这人可真讨厌，之前便道德绑架他们，如今还出言陷害。只是，苍云宗的人虽然是赤烨杀的，但赤烨是却是她同族的哥哥，如今还真的难以解释他们没有关系。
　　程素惜戳了戳小家伙鼓起的脸颊，花翎被她戳得一懵，眼睛眨巴眨巴。
　　抬头看向何舫长老，程素惜脸上的笑容瞬间敛去，冷声道：“若不是苍元宗心生贪婪，故意隐瞒仙帝洞府之事，又怎会为弟子惹来杀机？何况你何舫长老抛下门下弟子临阵脱逃，如今却把弟子的伤亡怪罪于我头上，又有何脸面称‘盟友’二字？”
　　何舫长老被程素惜说得脸上一阵青一阵白，正欲反驳，忽听绿衫女子疑惑道：“苍元宗？你不是说你是下界天元宗的弟子么？”
　　她话一出，在场几人立即知道了她的身份。
　　赤烨与程素惜交换了个眼神，不着痕迹地向着洞府门口移了几步。
　　雪貂姐妹紧紧地跟在他们身后不敢吱声。
　　“天元宗？”花翎看了看何舫长老，又看了看长须修士和绿衫女修，疑惑道：“天元宗早就在几千年前就没了，现在只有乾元宗、玄元宗和苍元宗。”
　　绿衫女修闻言瞪了何舫长老一眼，“你竟然骗我们！”
　　何舫长老当即吓得脸色都变了，连声解释道：“上仙息怒！弟子并未欺骗上仙，我苍元宗得了天元宗正统传承，因而才能得以与上界宗门联系，说我们是天元宗的弟子算不得假话……”
　　“强词夺理！”
　　绿衫女子还欲不依不饶，却被长须修士拦住，“下界天元宗如何，与我们又有何关系。如今最重要的是要完成仙帝大人的嘱托。”
　　“绿霞明白。”绿衫女子这才作罢。
　　长须修士看向程素惜道：“年轻人，你前途无量，何必因为一时错误白白丧命？不如就此退出吧……”
　　赤烨嗤笑一声道：“上界之人都像你这般虚伪？人为财死鸟为食亡，既然我们目的相同，那就公平竞争，何必摆出一副假惺惺的模样？”
　　“说的好！”
　　这时，只见一道火光划过，随即一个容貌绝艳的女子突然出现在赤烨身旁。
　　“不愧是我凤族的后辈，一眼就能看出简椿这个老匹夫的本质。”
　　那女子说的毫不留情，显然也是认得这两人。
　　“凤卿，你莫要信口雌黄！论虚伪，谁不知你们凤族奸猾狡诈，曾多次陷害于我们天元宗！”
　　“那是你们蠢，”凤卿凤眼邪眯，“绿丫头你还是少说点话比较好，是上次的教训还没吃够？”
　　绿霞仙子脸上顿时露出难堪的表情。
　　瞧着他们唇枪舌剑的模样，花翎凑到饲主耳边悄悄道：“看来仙界之人和我们越州大陆的修士也没什么区别。”
　　尤其打起口水仗来，都差不多。
　　程素惜低声回道：“只要是有竞争的地方，自然会有争斗。”
　　为了争夺资源，哪怕是仙界之人，也不得不厮杀、抢夺。
　　将天元宗几人怼到无话可说，凤卿看向赤烨，笑盈盈道：“你便是赤煌说的赤烨？”
　　“正是。”
　　即便面对仙界凤族，赤烨仍不减分毫傲色，不卑不亢道。
　　“果然是个好孩子，”凤卿露出满意的神色。
　　花翎掩嘴偷乐，没想到赤烨也有被人叫“孩子”的一天。
　　“凤卿，你们凤族果然喜欢到处惹是生非。幸亏人家天元宗不与你们计较，是吧，简椿老头？”
　　这时，只见两个男人漫步走来，听其中一人的语气，显然与现场几人都是“老相识”。
　　赤烨心头一阵郁闷，他们才刚刚讨论完，没想到这么快就应验了。早知道刚才就不该罗哩罗嗦，早点进去哪有这么多麻烦。
　　“总比你们龙族到处留情要好。”凤卿翻了个白眼，不客气地道。
　　一时间来自三个不同势力的上界之人在沧澜仙帝洞府门前汇聚，然而他们虽然看似在争吵，但赤烨和程素惜都能清楚地感觉到，这几人的神识都牢牢地锁定在他们身上。
　　只要他们稍微轻举妄动，说不定就会惹来他们同时阻拦。
　　花翎也察觉到了气氛的紧张，为了不拖后腿，她化成原形，躲进程素惜的袖子里。
　　凤卿忙着和龙旸他们争吵，倒是没注意还有一个同族存在。
　　赤烨有意淡化花翎的存在，因而与程素惜交换了眼色后，便也默不出声。
　　作者有话要说：
　　程素惜：我听团子的。
　　花翎：真的？？
　　程素惜：床上除外。
　　————————————
　　又是忙忙碌碌的一天，好歹我更新了！过几天有时间我会加更的，爱你们！


第54章 一个小萝莉54
　　“谁！”
　　花翎躲在程素惜的衣袖里, 露出一个脑袋看热闹，只见那名上界凤族突然凝了一团火焰，向着空地的方向砸去。而刚刚还与她对骂的龙族青年身影一闪, 手握重拳也向着那个方向攻了过去。
　　在那两人的夹击之下, 空气扭曲变形，随即一个黑衣青年显现出了身影。
　　花翎惊讶地“啾”了一声, 刚想看清那人的长相, 就被程素惜一手按了回去。接着，她只觉天晕地转, 猝不及防之下，在袖子里打了好几个滚。
　　这是发生了什么？
　　脑袋晕乎乎的花翎心想。
　　衣袖外, 程素惜见上界那几人的注意力都在那突然出现的黑衣人身上，她将灵力运于脚下，用自己最快的速度向着洞府大门奔去。
　　长须修士发现她的异动，飞身上前阻拦，赤烨见状手一挥, 一堵火墙拦住他的去路。
　　“雕虫小技！”
　　长须修士冷哼一声，浮尘一甩，一道青光化为长剑, 将赤烨的火墙从中劈开。
　　若是程素惜回头去看，就会发现长须修士这一招正是乾元宗弟子入门便修习的法术之一。只是长须修士信手拈来之举, 威力却不同小可。
　　赤烨也并非要与他一比高下, 见到程素惜已经顺利进了仙帝洞府, 便收了手。
　　此时, 魔族青年在凤卿和龙旸联手下不得不激发魔纹, 他的身份也就呼之欲出。
　　“没想到魔族竟然也对上古令感兴趣, ”龙旸冷脸露嘲讽道。
　　凤卿难得没有和他唱反调, 而是附和道：“上古令乃仙家传承，魔族就算拿了也没用吧？”
　　魔族青年面带微笑道：“有没有用，只有拿到手的人才知道。”
　　凤卿撇了撇嘴，这话说的冠冕堂皇，还不是过来和他们抢东西的。
　　龙龄道：“如今人妖魔三方都派了人过来，我看与其在这里打得不可开交，不如我们各凭本事，看看谁能最快找到上古令。”
　　至于找到之后……谁能将上古令带回仙界，那也同样要各凭本事了。
　　长须修士没有追到程素惜，又不敢贸然进入洞府，听得龙龄这话，不满道：“你们妖族人数最多，我看根本不公平。”
　　凤卿似笑非笑道：“要不你在这儿等你们仙帝再派几人过来？”
　　“此言差矣，”魔族青年突然走到绿霞仙子身边，神情温柔道：“我们一起？”
　　绿霞仙子见他容貌俊美，脸上蓦地飞起红霞，眼神瞄向长须修士。
　　长须修士捋了捋胡须，笑道：“当然可以。”
　　凤卿顿时被恶心得不轻，现场翻了个白眼。
　　她抬脚向仙帝洞府门口走去，赤烨带着两个下属自觉地跟在她身后。
　　凤卿在临进门时突然开口道：“那个冰凤小家伙，你不该让她进去。看起来才刚出生没多久吧……若是在这里送了命，委实可惜。”
　　在上界凤族中，冰凤的数量也很稀少，凤卿倒是没想到会在下界发现一只。
　　赤烨笑了笑，“能不能活下来，是她的造化。”心里却道：难不成要留在外面，受你们威胁？
　　他早就看出来了，这些上界之人并不把他们这些下界修士放在眼中，若是小凤凰和她的契约者晚一点进去，指不定要被他们灭口。
　　凤卿瞥了他一眼，“倒是个心狠的。”
　　“您谬赞。”
　　凤族的人进去后，龙族、长须修士以及魔族青年也都相继进了仙帝洞府。
　　……
　　甫一进去，程素惜就发现里面竟然是一片白蒙蒙的雾。这雾似是有阻拦神识的作用，让人只能看到自己眼前几米内的情况。
　　“出来吧，”程素惜抖了抖袖子，让一团毛茸茸的幼鸟滚了出来，然后用掌心托着。
　　花翎抖了抖脑袋，又抖了抖尾羽，终于把眩晕感抖了出去，精神抖擞地“啾”了一声，才发现自己换了个环境。
　　“这是哪里？”花翎前后左右看了半天，除了雾，啥都看不到。
　　程素惜道：“这里已经是洞府内部。”
　　花翎有些纳闷儿，“那我们现在去哪儿？”
　　“不知道，看运气吧！”
　　花翎眼睛刷地一亮，自认为表现的时候到了，她努力地在白雾中分辨了半天，翅膀指了个方向道：“那就这边？”
　　程素惜被她逗笑，“好。”
　　也不知道是不是脱离了宗门的影响，花翎觉得自家饲主比以往更有人气了一些。笑起来也特别好看！
　　花翎想飞到前面探探路，却被程素惜用手指掐住圆滚滚的肚子阻止。
　　花翎两只翅膀扇了扇，一脸无辜地看向饲主：怎么了？
　　“这里危险，我们最好不要分开。”程素惜一本正经地道。
　　“不是有本命契约？”
　　只要有契约在，无论隔着多远，她们都能感知到对方的位置。
　　“仙帝洞府太过诡异，也许有什么阵法可以阻隔契约。”
　　花翎想了想，确实有道理，于是垂下翅膀，安份下来。
　　程素惜勾了勾嘴角，将花翎放到自己肩上，“走吧！”
　　在一片白雾中行走了大概一个时辰，程素惜依旧没有看见任何建筑物或是有标志性的东西，除了白雾还是白雾。
　　就连花翎也发现了其中的异常，“我们不会遇到鬼打墙了吧？”
　　程素惜蹙了蹙眉，她并未感觉到阵法的存在。
　　花翎用翅膀挠了挠头，“或许仙帝的洞府就是很大？”
　　想想，那可是仙帝啊！总得要点排面不是？洞府修建得大一点也是正常的。
　　“或许，”程素惜心中一动，用神识去主动接触周围的白雾。只见那些白雾像是有生命一般缠了上来。
　　程素惜并未从白雾身上感受到威胁，因而没有撤回神识。很快她就发现，那些白雾似是在传达什么信息。她仔细感知，脑海里闪现出一些线条和光点。
　　见饲主突然闭上了眼，半天都不说话，花翎明白她一定是发现了什么线索，也不敢去打扰，安静地趴在她肩膀上，等着她醒来。
　　过了大概一刻钟的时间，程素惜睁开眼睛，笑道：“我知道怎么走出这片白雾了。”
　　花翎好奇道：“怎么出去？”
　　程素惜道：“这些白雾有一定的干扰作用，但若是用神识和它接触，却可以知道周围大概数十米方圆的路线。想要找到正确的道路，就要不断用神识与白雾接触。只是这样一来，神识的消耗会极大。”
　　程素惜估摸了一下，以她目前的修为只能与白雾接触一个时辰，就会耗光神识。而她恢复神识却至少需要两个时辰。
　　这样一来，她们摸索的速度就会非常缓慢。
　　花翎倒是觉得无所谓，反正她们也不赶时间，到时候沧澜秘境关闭的日子到了，她们就可以直接回到越州大陆，摆脱那些上界之人。
　　至于他们会不会拿走本属于男主的传承 ，这一点花翎倒是并不怎么担心。如果传承这么容易被夺走，估计原文里也不会最后轮到被洛御宸拿到手了。
　　“我也可以帮忙！”花翎自告奋勇道。
　　虽然她现在的神识还很弱，但多帮忙一点，就可以为饲主多减轻一分压力。
　　程素惜并没有婉拒花翎的好意，毕竟这也是个锻炼神识的好机会。而且幼崽的积极性，不能随便打击。
　　找到了方法后，一人一鸟终于找到了前进的方向。根据白雾中记载的地图，她们得知自己大概是在前殿西侧的某位置。
　　“我们是去西殿，还是绕过前殿直接去主殿？”花翎仰头询问自己饲主。
　　程素惜思索了片刻道：“去前殿。”
　　如果那几名上界之人的目的是上古令，那么他们选择直接去主殿的可能性最高。程素惜并不想和他们碰面，那么去前殿才是最好的选择。
　　“出发！”花翎意气风发地举着翅膀道。
　　程素惜忍不住在毛团子身上撸了一把，然后一脸严肃道：“嗯。”
　　虽然她们的位置靠近前殿，但最后到达前殿仍然花费了四五个时辰，最后一次与白雾接触的是花翎，她已经神识耗尽陷入了睡眠。
　　程素惜感觉到团子的神识即将突破，怕她受外界影响，便将其又揣进了袖子里。
　　看着前殿匾额上“吾即世界”四个大字，程素惜蹙了蹙眉。
　　这字从笔锋到内容，都充满了狂傲之气，有种“天下在手”的强烈自信，程素惜可以确定，这一定是沧澜仙帝本人书写。
　　程素惜迈上青玉搭建的石阶，来到大殿门前，伸手去推。
　　果不其然，门也没有上锁，吱嘎一声开了。
　　程素惜并未犹豫，直接抬腿迈了进去。
　　一进前殿，最吸引人视线的，便是一座硕大的炼丹炉。不知是什么材质，但看起来像经常被人使用一般光洁发亮。
　　程素惜刚准备伸手触摸，便被一股轻柔的力度阻拦。
　　程素惜眼里深思片刻，对沧澜仙帝这个人多了一分好感。
　　从目前所有遇到的关卡来看，沧澜仙帝应该是一个虽然狂傲却不嗜杀的人。甚至对于他们这些闯入者，并没有什么敌意。
　　程素惜并非丹师，对炼丹炉并不感兴趣。但她瞧见一旁的货架上摆放着许多玉瓶，猜测可能是丹药，于是便走了过去。
　　程素惜先是伸手去拿第一排的玉瓶，却被禁制拦下。接着她尝试去拿第二排的玉瓶，果不其然又被拦下。
　　程素惜想了想，一排一排地试了下来，终于才在试到最后一排时，可以触碰到其上的玉瓶。
　　她将其中一个玉瓶拿了下来，发现瓶身上写了一个名字——“紫霄丹”。
　　下面是它的用法：可快速恢复神识。
　　程素惜又拿起其他几个玉瓶挨个看了一遍，心里有了底。
　　她能拿到的这些丹药，而且它们还在整个架子的最底层，数量也不多，是因为只有这些丹药是适合程素惜目前的修为服用的。
　　想来身为仙帝，能收集这个等级的丹药已经算是不错，不能期望他收集得更多。
　　这些丹药对于程素惜来说，确实有非常有用，她不客气地全都收了起来。
　　其中那颗紫霄丹，程素惜从上面刮下来一点粉末，用清水冲开，给花翎喂了一些。
　　能恢复神识的丹药，应该也可以帮助团子的神识进阶。
　　作者有话要说：
　　花翎：你为什么要摸我的肚肚！
　　程素惜：又软又Q弹，手感贼棒！
　　花翎：流氓！
　　————————————
　　在正文说骚/话，估计明天就要被编辑请去聊了QAQ


第55章 一个小萝莉55
　　程素惜在前殿仔细搜寻了片刻, 没有发现内室或者其他机关，整个前殿除了炼丹炉和药柜，空空荡荡。
　　她心中猜测, 这个前殿很可能是沧澜仙帝专门用来炼丹的场所。
　　虽然除了几瓶丹药没有什么收获, 但程素惜并未觉得失落。
　　她将昏睡的花翎从袖子里掏了出来，顺了顺她头顶的冠羽, 又摸了摸她不停砸吧的小嘴, 神情是出乎意料的放松。
　　小家伙虽然平时闹腾了一些，但程素惜不得不承认, 她给自己枯燥漫长的修炼生活带来了生动的色彩。
　　程素惜幼年便无怙无恃，幸有师傅师兄师姐照料。却没想到因为一场大战, 再次失去亲人。这其中的痛苦，她从未向人诉说。
　　世人只道乾元宗的凌溪长老天赋卓绝，为人却冰冷无情，似是不沾人间烟火之气的天外之仙。却不知程素惜心中也会失落难过，也会害怕彷徨。
　　所以程素惜这数十年来, 一直呆在仙渺峰顶不理俗务，除非宗门有令，鲜少下山。她心中或许认为, 孑然一身才是最适合她的宿命。
　　……
　　花翎的内府里，她的神识又“溜达”到了她妖丹所在的位置。
　　圆溜溜的妖丹看上去比之前大了一圈, 只是因为没经过雷劫, 所以还不够凝练。
　　花翎听饲主说, 到时候一旦她离开沧澜秘境, 很可能第一件要面对的事, 就是雷劫。
　　不过, 这种事情之前也发生过, 毕竟修士们经过了秘境的历练，有几个突破也在情理之中。甚至沧澜秘境外特意清出了一个场地，留给渡劫的修士使用。
　　花翎没渡过劫，说实话还是有一点点忐忑的。不过，她也是个心大的，准备到时候顺其自然，见招拆招。
　　“偷窥”完妖丹，花翎觉得神识也恢复得差不多，便将其收回醒了过来。
　　“啾啾~”
　　花翎睁开眼睛的第一件事，就是去寻找程素惜。
　　程素惜手指搔了搔她的下颚，问道：“感觉怎么样？”
　　花翎展翅在前殿盘旋几圈，最后又落回程素惜的腕间，“感觉好极了！”
　　她并不知道程素惜给自己喂丹药的事，只觉得神清气爽，灵台澄净。
　　程素惜见她一副搞不清楚状况傻乎乎的模样，提醒道：“试试你的神识。”
　　花翎依言将神识放了出来，意外地发现神识笼罩的范围变大了许多，甚至可以将整座前殿都囊括在内。
　　她惊喜地一边“啾啾”，一边在心里道：“变大了，变大了！”
　　程素惜上下打量了一番，道：“还是这么小一团，没大。”
　　花翎瞪大了豆豆眼：饲主竟然会开玩笑了？
　　程素惜拍了拍花翎的脑袋，将刚刚发现丹药的事情告诉她。花翎听完之后，跃跃欲试地也想要去试试。
　　连饲主的修为都只能拿到最底层的丹药，花翎估摸着自己可能一个都拿不到，但是试一试也无妨嘛！
　　程素惜眼里带着笑意，看着小家伙一路飞到药柜前，用喙挨个玉瓶试探。
　　果不其然，花翎试了上面几排架子都被禁制拦下，直到试到中间一排的某个玉瓶时，禁制突然消失。
　　花翎没反应过来，差点一头撞上去，被程素惜眼疾手快地拉了回来。
　　花翎觉得原形不太方便，于是化为了人形，但是又悲催地发现自己个子太矮，根本够不到上面的架子。
　　花翎：“我恨……”
　　程素惜被她逗笑，弯腰将气鼓鼓的花翎抱了起来。花翎伸出肉嘟嘟的小手，将刚刚那枚玉瓶拿了下来。
　　看着瓶身上面的文字，花翎沉默了一下：不认识。
　　程素惜也辨认了一番，发现和之前玉瓶上记载的文字都不一样，从形状上推测很可能是某种古文字。
　　花翎灵光一闪，在血脉传承中搜寻了一下，终于找到了关于这种古文字的记载。它是一种兽文，瓶身上刻字的意思是：“聚魄炼形丹。”
　　下面是一排小字解释：可辅助妖兽修炼元神，有血脉限制，非顶级神兽不可服用。
　　花翎解释给程素惜听，程素惜了然，怪不得团子可以将玉瓶拿到，原来这是为神兽准备的丹药。
　　兴奋地搓了搓小手手，花翎突然觉得这就和拆盲盒一样刺激。她让程素惜帮她收好聚魄练形丹，然后继续去试药柜上的禁制。
　　幸运的是，沧澜仙帝收集的丹药里有一小部分是妖兽可以使用的，所以花翎又收获了几瓶。
　　找完了丹药，花翎寻宝的热情也被调动了起来，她眼巴巴地看向程素惜：“我们去别的地方看看？”
　　程素惜想了想，一直留在前殿也未必安全，保不准那几人会摸到这里来。于是她应道：“走吧。”
　　一人一鸟出了前殿，外面依旧被白雾围绕。
　　程素惜用神识感知白雾，选择一个方向，继续前进了一段时间。根据白雾显示的标记，前方是洞府主殿所在的位置。
　　“再往前走就是主殿，”程素惜询问花翎的意见，“我们绕过去，还是进去看看？”
　　虽然团子还小，但是程素惜却并未真的把她当作幼崽看待，一方面是因为花翎是和她平等的契约者，另一方面是因为花翎如今表现出来的心智，几乎和一个成年人差不多。即便性格上仍然单纯懵懂，但已经足够聪慧机敏。
　　程素惜也习惯了与她一同商量，而不是独自做决定。
　　花翎眼巴巴地看着程素惜道：“我们悄悄去主殿看看，好不好？”
　　花翎其实是在担心赤烨的安危，毕竟那几人看着就不好相处。哪怕是那个上界凤族，也未必会对赤烨上心。
　　想到这里，花翎突然惊恐地“啊”了一声。
　　程素惜连忙将她抱了起来，“怎么了？”
　　花翎懊丧地把脑袋埋进她胸前，“我把雪貂姐妹俩给忘了。”
　　那可是女主啊！万一出了什么事，她可怎么向洛御宸交代！
　　程素惜还当是发生了什么事，摸了摸花翎的脑袋道：“不必担心，那姐妹俩机灵得很，也趁机跟着我们进来了。”
　　花翎顿时松了一口气，仙帝洞府里现在来看并没有什么危险，白雾又是天然的藏身之处。只要女主姐妹俩不要太倒霉，只要熬到秘境关闭，就安全了。
　　到了主殿门前，程素惜见大门半开着，里面传来了打斗的声音。她并未贸然上前察看，而是带着花翎又躲回了白雾之中。
　　花翎顿时心揪了起来，紧张地盯着大门。
　　两人观察了片刻，突然有一人被打飞了出来。程素惜一眼认出，那是墨猿。
　　墨猿此时已经化成了原形巨猿，倒在地上一动不动，不知生死。
　　程素惜叫花翎在原地呆着不要走动，自己飞身上前，将墨猿拉回白雾之中。
　　“他怎么样了？”
　　花翎连忙上前察看，发现墨猿胸前破了一个大洞，像是剑一类的法器造成的。
　　程素惜检查了一番道：“妖丹碎裂，但好歹还剩最后一口气。”
　　语罢，她给墨猿喂下一颗续命的丹药，然后处理起他身上的伤口。
　　花翎在旁帮忙，总算是将墨猿的小命救了回来。
　　“妖丹碎了会怎样？”累瘫了的花翎坐在地上，仰头问程素惜。
　　“修为倒退，需要从头开始修炼。”
　　对于修士而言，最重要的就是修为。也不知道墨猿醒来之后，能不能接受这个噩耗。
　　看到墨猿的惨状，花翎更加担心赤烨，急得像是热锅上的蚂蚁团团转。
　　程素惜决定去主殿查探一番，花翎连忙拉住她，让她不要去。
　　赤烨有反派光环在，说不定不会出事。饲主可是原文剧情里连名字都没有出现过的人物，谁知道会不会就是在这里遭遇了意外才没有被提及。
　　程素惜见小家伙一副“你要是去，我就哭给你看”的模样，连忙哄道：“我们再等等，若是有什么情况，再进去。”
　　又等了一刻钟，门里又飞出一人。花翎一瞧，呦呵，竟是那个何舫长老。
　　何舫长老满头是血地趴在主殿前的石阶上，身上的长袍已经被割裂了几处，看上去比墨猿还要凄惨。
　　花翎看向饲主：救不救？
　　程素惜道：“救！”
　　不救怎么知道殿内的情况到底是如何？
　　于是，程素惜又将何舫长老带回了白雾里。
　　何舫长老只是看上去凄惨，但其实并不如墨猿伤的重，因而还能保持清醒。他戒备怀疑地看向程素惜，似乎是不相信她会救自己。
　　程素惜本意也不是为了救他，只道：“我只问你两件事，必须如实回答。要不然……”
　　何舫长老深知自己现在的情况，对上程素惜没有任何还手之力，识时务道：“你尽管问。”
　　程素惜满意地点点头，“第一个问题，殿内都有何人？现在是何情况？可有伤亡？”
　　何舫长老道：“方才那几个上界之人都在里面。他们为了争夺沧澜仙帝留下的法器，已经打成了一团。至于伤亡……”何舫长老自嘲地笑了笑，“神仙打架，小鬼遭殃。我们这等‘小鬼’有伤亡，岂不是很正常？”
　　程素惜听到他避重就轻的回答，微微蹙起眉。
　　花翎急声道：“赤烨怎么样了？他有没有受伤？”
　　“他？”何舫长老还记恨赤烨杀他宗门弟子的事情，面露嘲讽道：“若是受伤，说不定倒是件好事。”
　　花翎心里有了一种不妙之感，“你什么意思？”
　　何舫长老“哈哈”大笑两声，道：“在上界之人眼里，我们不过是蝼蚁罢了。有谁会在意蝼蚁的死活？那赤烨想必在妖族也是呼风唤雨的人物，还不是说被献祭就献祭？”
　　献祭？
　　花翎愣了一下，在血脉传承中，确实记载了一种秘法，可以通过献祭将能量转移到同族的身上。只是主动献祭之人，会消耗大半的精血。
　　精血对于妖族来说非常重要，失去大半的精血，身体会变得极其虚弱。想要补回可能需要数百年的时间。
　　以赤烨的性格怎么可能愿意主动献祭？说不定就是被那名上界凤族的女修逼的！
　　作者有话要说：
　　花翎：我是不是天底下最靓的崽崽！
　　程素惜：不，你是我心里最靓的崽。
　　花翎：开心到飞起！
　　程素惜：请飞到我心里。
　　……………………
　　团子和饲主会不会说骚/话我不知道，反正作者说土味情话的功力见长233


第56章 一个小萝莉56
　　程素惜见花翎急得眼眶都红了, 将其一把抱起，然后伸手拍了拍她的后背。
　　“何舫长老的话是否属实，还有待商榷, 切勿因此自乱阵脚。”
　　花翎被饲主的话安抚, 情绪渐渐平静下来。也是她关心则乱，何舫长老这等人的话怎能全信？赤烨那家伙可是原文的反派大boss, 不会这么容易被算计的。
　　程素惜看向何舫长老道：“我还有第二件事问你, 苍元宗是如何与上界天元宗取得的联系？”
　　何舫长老听到这话，“哼”了一声道：“这涉及宗门秘辛, 我不能告诉你。”
　　“你即便不说，我也猜测得到, ”程素惜并未动怒，平静道：“你既然声称苍元宗得到了天元宗的正统传承，我想多半是指当年天元宗的镇宗之宝‘乾坤图’吧？”
　　当年三宗分立，乾元宗一脉多是剑修，苍元宗一脉多是法修, 而玄元宗多是丹师、符师等杂修。其中苍元宗带走了最多的典藏和法器，其中就有天元宗的镇宗之宝——乾坤图。
　　程素惜曾听师傅形容过乾坤图，说是可以“上通天听, 下达地海”。但具体是什么法器，师傅也不清楚。
　　如今来看, 所谓“上通天听”便是乾坤图可以打开与上界的通道吧！
　　何舫长老瞳孔猛地一缩, 不置可否地沉默下来。
　　程素惜心中冷笑, 乾元宗与苍元宗接触多年, 竟不知他们还有这么大的野心。难不成是想恢复当年天元宗的荣光？
　　“天元宗已覆灭千年, 这千年来, 我三宗并非没有飞升上界之人, 你苍元宗怎会笃定，他们不知下界之事？可以任你们欺瞒摆布？”
　　虽然那绿衫女修一副不知情的模样，但那长须修士的表现却很耐人寻味。
　　何舫长老心中大震，正欲开口辩解，只听程素惜又道：“他们不过是想利用你们夺得上古令罢了。”至于是天元宗还是苍元宗，对于上界的天元宗来说都不重要。
　　赤烨也是同样。为何他如此凑巧，突然在沧澜秘境开启前，用秘法与上界凤族接触？上界凤族真的会告诉他如此多仙界秘辛？
　　程素惜早知赤烨刚刚依旧没将全情坦言，但她也并不想继续追究。
　　数万年来，只见下界之人飞升，却从未见上界之人与下界联系。若不是因为沧澜秘境和上古令，程素惜想，他们可能根本不屑与下界来往。
　　程素惜叹息一省道：“与他们合谋，无异于与虎谋皮，苍元宗又能得到什么好处？”
　　这一番话，叫何舫长老面如灰土。
　　此次沧澜秘境之行，他苍元宗的精英弟子几乎全部折损。上界天元宗本许诺若是夺得上古令，便赐一件仙器给他们。却不料竟然有这么多上界之人来到沧澜秘境，天元宗的那两位，从刚刚的打斗来看，似乎并不占优势。
　　若是他们最后没能拿到上古令，苍元宗可真就是赔了夫人又折兵。这叫他回去要如何和掌门交代？
　　花翎突然想起刚刚何舫长老的话，发现了一个问题，“你说他们是因为一个法器打了起来，难道不是上古令？”
　　何舫长老满面颓唐，闻言回道：“我与天元宗的两名上仙最先进了殿内，发现中央的架子上摆放了一件法器，眉须上仙说是叫‘炼仙刀’，是仙界的顶级仙器，也是沧澜仙帝的本命仙器。他正欲将其收入囊中，那名魔修突然反水，将眉须上仙打伤。”
　　“魔修？就是在洞府门前突然出现的那个黑衣男修？”花翎问道。
　　她当时被饲主按回袖子里，只来得及瞥了一眼，却并不知道他竟然是魔修。
　　“正是他，”何舫长老点头道：“因其他三人皆为妖族，那名魔修担心他们结成联盟，便提出与天元宗的两位上仙合作。谁曾料，他竟然为了仙器临阵倒戈。”
　　花翎“切”了一声，开了嘲讽：“连多年盟友都可以说坑就坑，更别提临时组队的队友了。”
　　苍元宗做了什么事，何舫长老难道自己不清楚？有什么好惊讶的。
　　见何舫长老被怼到无话可说，程素惜眼里闪过一丝笑意。
　　“后来呢？”花翎又问。
　　既然何舫长老说几个上界的人都在里面为了争夺仙器打斗，这就说明那名魔族并没有得手。
　　程素惜用眼神示意何舫长老继续。
　　何舫长老心中虽然憋屈，但还是讲了下去，“那魔族和天元宗的上仙打了起来，这时凤族和龙族几名上仙也突然赶到。他们看到炼仙刀后，也加入了战斗。”
　　通过何舫长老的描述，花翎也大概知道了殿内的情况。不过，她仍然有些不解，“他们不是要找上古令，如果现在就因为仙器打了起来，那后面怎么办？”
　　程素惜道：“若是他们其中哪个人拿到顶级仙器，实力定然会大涨。其他人若想再争夺上古令，就等于失去了优势。”
　　花翎一想，还真是这个道理。但她有些担心赤烨，于是看向程素惜道：“我们现在怎么办？”
　　如果不想蹚浑水的话，现在就转身离开主殿，白雾就是最好的屏障。但如果想要救赤烨的话，就必须谋划一番。那些人毕竟来自上界，实力高强，硬来肯定不行。
　　程素惜道：“赤烨若是因为‘献祭’损耗了大量的精血，如今可能没有任何还手之力。我若是他，最好的办法就是装作重伤，退出战斗。”
　　有上界凤族在，赤烨不可能作壁上观，那么只能参与混战。从墨猿重伤的情况来看，赤烨的处境非常危险。
　　在这种情况下，又被进行了献祭，他再死撑下去只能丢掉小命。想来赤烨还没到为上界凤族“肝脑涂地”的程度，说不定此时已经心有恨意，那么他最佳的选择就是装死。
　　花翎听完程素惜的分析，也觉得有道理。正如之前所说，上界的人根本不会在意下界修士的死活。那么赤烨已然失去价值，上界凤族根本不会在他身上放太多的精力。只要他装得像一点，或许可以蒙混过关。
　　看何舫长老，不就是这么出来的？还当她们猜不出来？
　　何舫长老心中震惊，程素惜竟然猜得分毫不差！
　　他当时就是看赤烨被上界凤族毫不留情的拿来献祭，意识到情况不妙，于是装作重伤，被“打飞”了出来。
　　“这么一来，我们最好等到他们‘几败俱伤’后再进去。”花翎分析道。
　　只是时间拖得久了，不知道还会不会有别的意外发生。
　　程素惜在心中思量，她虽然有越级挑战的实力，但想要对付几名上界之人，她心中没有半分把握，只能耐心等待。
　　正殿内的打斗声久久没有停歇，花翎虽然心急，却仍然按捺下来，这时候自乱阵脚无济于事。她时不时地瞄一眼打坐恢复伤势的何舫长老，心中戒备。
　　那魔族能临阵反水，谁知他会不会突然袭击饲主？
　　又等了大概一个时辰，门内突然没了声响。
　　程素惜察觉到异常，蓦地站起身，却正好看见几名上界之人被同时从殿内击飞了出来。
　　花翎趴在程素惜怀里数了数，“一个，两个，三个……六个，一个不差。”
　　那几名上界之人已经不复之前的光彩，一个个凄惨无比——绿衣女修只剩下了一只左臂，右臂被人连根砍掉；长须修士的胡须不复之前整齐，像是被火燎了一般乱七八糟，胸前有一个硕大的血手印，看起来分外可怖；两名龙族青年一个脸上似是被什么腐蚀了一般伤口深可见骨，另一个右手不自然地垂着，裸露在外的皮肤上布满了龙鳞；魔修青年本来健硕的身材突然瘦成了骷髅一般，两只眼睛死气沉沉，像是使用了什么邪术。
　　而最让花翎吃惊的是，那名凤族女修虽然身上没有明显伤痕，但脸色极其苍白虚弱，好似献祭的不是赤烨，而是她一般。
　　这几人可真是下了死手啊……花翎咂舌。
　　不过，他们为何都被轰了出来，赤烨呢？
　　“哈哈哈哈哈哈哈，”龙旸突然大笑道：“我们几人拼死争夺，却没想到竟然便宜了下界的那个凤族小子，还真是好笑！凤卿你机关算尽，却没料到最后会是这样吧！”
　　凤卿脸色惨白，心中郁闷不已。
　　刚刚为了能将炼仙刀抢到手，她顾不上那么多，使用秘法吸收了赤烨的精血。她本以为那小子已经昏迷，随手便甩到了一边。却没料到他竟然趁他们打斗，将炼仙刀炼化了！
　　凤卿不解的是，那炼仙刀可是顶级仙器，就算是他们想要炼化也要消耗大量的精力，那赤烨到底是如何在失去大半精血后，做到用这么短的时间将其炼化的？
　　这个疑惑别说凤卿，在场的几人都一样不解。
　　长须修士果断道：“这样也罢，既然炼仙刀已经有了归属，我们就先行离开。”
　　他们离开前，绿衣女修摸了摸自己的断臂，面带恨意看向那名魔族。
　　魔族青年却并未关注她，阴鸷的眼神扫过龙旸，身影一闪，消失在了原地。
　　他们一走，剩下凤族和龙族的三人。
　　龙旸看向凤卿，道：“我帮你挡下蔺墨的攻击，你该如何谢我？”
　　凤卿：“……你要如何？”
　　龙旸扯了一抹笑容，但是因为脸上的伤口看上去有几分可怖，“我要你一根凤翎。”
　　凤卿脸色大变，“你这是何意？”
　　“就是你想的那样。”
　　听着他们的对话，花翎有点疑惑，凤族的凤翎是什么？为什么那人索要凤翎，凤族女修反应会这么大？
　　作者有话要说：
　　程素惜：你的凤翎，只能给我。
　　…………………………
　　明天看情况能不能多写一点，嘿嘿嘿嘿嘿


第57章 一个小萝莉57
　　凤卿似是恼羞成怒, 但龙旸不依不饶，一旁的龙龄脸上满是不可置信。
　　花翎看着这大型八卦现场，心中莫名有种爽感。
　　然而就在这时, 她突然感觉一股大力从自己身后传来, 身体不受控制地向前扑去，立刻就冲出了白雾的范围。
　　花翎摔了个狗啃泥, 眼睛和前面的三人对上。
　　“这不是赤烨家的小崽子, ”凤卿勾唇一笑，带着某种恶意：“赤烨既然抢了我们的仙器, 我若是拿你去和他交换，你说他会不会同意？”
　　花翎觉得有点丢脸, 刚要爬起来，就被一双大手抱起。
　　程素惜给花翎检查了一番，见她没受什么伤，抬头冷声道：“是我家的。”
　　凤卿愣了一下，才反应过来程素惜是在回答她刚才的话, 她打量了程素惜一番，讶异道：“你们竟然签订了契约。”
　　花翎正因为给饲主添麻烦而沮丧，听到凤卿这话, 圆溜溜的眼睛立刻瞪了过去，“是又怎么样？”
　　“脾气还不小, ”凤卿笑了笑, 对着一旁的龙旸道：“你去把那个小凤凰抓过来, 我就将凤翎送你如何？”
　　龙旸被凤卿骗过多次, 自然不会那么容易上当, “恐怕我刚把小凤凰抓到, 你就逃之夭夭了吧？”
　　凤卿挑眉, “你不如试试？”
　　花翎觉得这两人还挺矛盾的，刚刚还一个替另一个挡了攻击，转身又互相提防算计，也不知道到底关系是好还是不好？
　　不过……趁他们争执，花翎给程素惜传音解释道：“刚才是何舫长老把我推出来的。”不是她没有站稳。
　　“我知道。”程素惜的声线一如既往的从容不迫，“他将你推出去后，就迅速躲进了白雾里，我没能抓到他。不过，这笔仇，我记下了。”
　　听出她话里的寒意，花翎搂住饲主的脖子蹭了又蹭，然后问道：“那我们现在怎么办？”
　　万一凤卿和龙旸谈拢，非要把她抓去和赤烨换那个“炼仙刀”，花翎可不会觉得自己在赤烨眼里会比顶级仙器更重要……而且饲主绝对也不肯，那就只有打起来一个结局。
　　程素惜抬眼看向主殿，“他们不敢。”
　　为什么？
　　花翎正一头雾水，忽听“砰”的一声，一身血色长袍的赤烨提着一柄弯月长刀，将殿门一脚踢开。
　　他似笑非笑地看向那三人道：“想抓小凤凰？不如问问我手里的这把刀？”
　　凤卿看向赤烨，施施然站起身，展颜道：“恭喜……等你飞升上界，仅凭这把炼仙刀，就一定会受到凤祗仙帝的赏识。”
　　赤烨嗤笑一声，不屑道：“有你这种随时能把同族献祭的凤族，那个凤祗仙帝又能好到哪儿去？”
　　凤卿表情未变，平静道：“若是你能夺得上古令献给仙帝，就是让我给你献祭也无妨。”
　　花翎：好狠的女人。
　　赤烨讨了个没趣，挥了挥手，“趁我心情好，都滚吧。”
　　凤卿叹息一声，转身便化为一团焰火跃进了白雾之中。龙旸紧随她身后，追了过去。
　　龙龄一阵头痛，觉得龙帝派龙旸来就是一个错误，他临走时对赤烨道：“我奉劝你一句，若是他日飞升，还是低调些好。若不是为了进入沧澜秘境我们不得不压制了修为，你还真以为自己能够凭借一把仙器就将我们逼退？仙界，可不是那么好混的地方。”
　　……
　　等到他们全都离开，花翎兴奋道：“哥哥，你来的正好！”
　　赤烨身上的气势一收，用长刀稳住身体，笑道：“我怕我晚来一会儿，你这小家伙就要被人抓走了！”
　　程素惜看出赤烨的状态不对，抱着花翎走了过去，见他气息萎靡，心知这是精血大量损耗的后遗症。便从乾坤袋掏出一枚丹药，递了过去：“这是‘碧莹丹’，可以益气养血，扶正固本，应该对你有效，可以服下试试。”
　　赤烨也没有客气，将碧莹丹扔进嘴里，片刻后睁开眼，兴奋道：“这丹药可还有？”
　　程素惜直接将玉瓶扔了过去，“里面还有四颗。”
　　“多谢。”
　　“不必，方才若不是你及时救场，我和团子说不定要被上界几人打了起来。”
　　“是啊，是啊！”花翎连连点头，“那个上界凤族太坏了，还要抓我和你换炼仙刀。”
　　提到凤卿，赤烨脸上露出厌恶的表情，“那女人心机深沉，而且心狠手辣。上界凤族真是让人失望。”
　　赤烨甚至开始担忧，赤煌那老头飞升后在凤族会不会被人算计。
　　“对了”，花翎突然想起一件事，“刚刚墨猿从殿内被打飞出来，正好被我们救下，虽然命保住了，但他妖丹已碎。”
　　赤烨本以为墨猿凶多吉少，现在听说他还活着，心中大喜，“快，带我去找他。”
　　……
　　由于鹿铭替赤烨挡了一击，如今在正殿内休息，他们便商量将墨猿也抬进去。
　　等进了正殿，花翎才明白那几人为何走得如此痛快。除了放炼仙刀的架子外，整个正殿和她们去过的前殿一样，也是空空荡荡。
　　“难不成沧澜仙帝的宫殿多到，一个殿只放一个宝物？”花翎疑惑道。
　　前殿放了炼丹炉，正殿放了炼仙刀，那其他宫殿会不会也是这样？
　　赤烨将墨猿放到昏迷的鹿铭身边，给他们喂下疗伤的丹药，听到花翎的话，抬头道：“没准儿还真让小凤凰说对了。我们进入洞府后，误打误撞地去了一处侧殿，那座宫殿的布局和这里差不多，里面只摆放了一张石桌，上面应是放了一个什么法器，不过我被禁制拦了下来，所以没有拿到那法器。”
　　这时，程素惜突然道：“你是如何炼化的炼仙刀？”
　　哪怕是越州大陆的普通法器，想要炼化也得耗费一些时间。像炼仙刀这个级别的顶级仙器，至少也得是修为足够高的仙界之人才能炼化。也就是说，赤烨应该连炼化的门槛都没有达到。
　　赤烨道：“当时，我们刚进入正殿，便见天元宗的眉须道人胸前受了一掌，绿霞仙子的一臂被人砍下，而那名魔族正准备拿起架上的长刀。凤卿立刻扑了过去，和那魔族打了起来。我在旁帮她掠阵，却没想到，那魔族不仅修为极高，而且功法极其诡异，凤卿为了提高战力，竟然对我使用了献祭之法……”
　　赤烨虽然对上界凤族没有什么敬畏之心，但也没料到凤卿竟然如此丧心病狂。
　　花翎通过他简单的几句话，就能推断出当时惊险的情况。
　　“我被献祭后，精血大量流失，身体极其虚弱。凤卿便将我甩到一边，继续同那魔族厮杀。”赤烨继续道：“我趁他们不注意来到了炼仙刀旁，伸手去拿刀，忽然脑海惊现出了一个人影。”
　　“是沧澜仙帝？”花翎追问道。
　　赤烨摇了摇头，“我不确定……那人在我面前用炼仙刀使了一套刀法，叫我再重复一遍。当我重复完毕，再睁开眼，脑海里出现了一套刀法，炼仙刀也已炼化成功。”
　　花翎摸了摸下巴，推测道：“怎么感觉这里不像是一个仙帝的洞府，倒像是宗门里给弟子安排的训练场，只要能通关就给奖励什么的……如果真的是这样，那么上古令也可能藏在某一个宫殿中了？”
　　“小凤凰说的有可能，”赤烨哈哈笑道：“沧澜仙帝果然是个有趣的人。”
　　花翎附和，“确实。”
　　他并没有在洞府里面设下什么危险的陷阱，但是却同时考验了闯关者的运气和天赋。花翎能从中感受到沧澜仙帝的心胸和善意。
　　赤烨决定道：“既然这样，我们也别浪费时间，去别的宫殿看看。”
　　花翎指了指还昏迷中的墨猿和鹿铭，“那他们怎么办？”
　　“我有办法，”赤烨拿出两个灵兽袋，“可以将他们放进这里。”
　　这其实是修士用来携带契约兽的储物用品，可以存放活物至少一个月。若是墨猿和鹿铭清醒的情况下，肯定不愿意被装进灵兽袋里，但如今他们受了伤，灵兽袋反而是个让他们养伤的好地方。
　　解决了两人的安全问题，赤烨也道自己服下碧莹丹后，不会受精血损耗的影响，于是三人便准备继续去其他宫殿试试。
　　有了赤烨和程素惜两人在，倒是不用花翎再耗费神识探路，速度快了许多。
　　他们一路又找到了几座宫殿，可惜的是，里面有的宝物已经被人拿走，有的因为天赋实力不够拿不到奖励，他们一无所获。
　　没办法，术业有专攻，他们几人的天赋没有点在那个方面，自然破除不了禁制，拿不到奖励。
　　不过，当他们探索到下一座宫殿时，竟然遇到了雪貂姐妹俩。
　　“赤烨大人！小主人！”白萦最先发现了他们一行人，兴奋地挥了挥手。
　　她和姐姐两人战战兢兢地在仙帝洞府里摸索了很久，好在没有碰到任何人，姐姐还意外得到了一个阵法传承。不过，能看到赤烨大人，她还是松了一口气。
　　赤烨瞥了眼手拿着玉简入定的白茗，“你们两个倒是幸运。”
　　白萦解释道：“我和姐姐在白雾里找了好久，才找到这座宫殿。姐姐破了里面的阵法，就得到了这个传承玉简。”
　　这就对上了……原文里对女主的描述，也是说她非常精通阵法，原来是在这里得到了传承。
　　他们正谈论的功夫，白茗已经接收完传承清醒了过来。
　　看到赤烨等人，她讶异了一下，然后便走到了花翎面前，“小主人……”
　　“别别别，叫我花翎就行！”花翎赶紧打断她。
　　白茗微微一笑，“花翎。”
　　花翎心底“啧啧”两声，真不愧是女主，笑起来还真是好看，也就比饲主差上那么一丢丢。
　　白茗自觉地带着妹妹站在了花翎身后，让花翎有些不自在。
　　程素惜察觉后，对雪貂姐妹俩道：“不必这么紧张，有事会叫你们。”
　　白茗应了下来。
　　“下面有一个岔路，分别对着两个宫殿，我们先去哪个？”赤烨问道。
　　“右边的，”花翎抢答道。
　　程素惜也道，“听团子的。”
　　“行，”赤烨也不墨迹，这一路走过来，数次证明小凤凰的运气确实不错，那几件仙器都是在她选择的宫殿里发现的。
　　不过说到仙器，花翎突然想起了四灵博局镜。
　　我们刚刚拿到的仙器不会拿出秘境后，也变成四灵博局镜那样了吧？花翎心里有些担忧。
　　“我想要我们在永江城买的那面镜子！”花翎扯了扯程素惜的袖子，软软地请求道。
　　程素惜虽不知花翎要做什么，却还是依言从乾坤袋里将镜子拿了出来。
　　然而，就当镜子被拿出来的一瞬间，周围的白雾突然朝着镜子涌了过来，然后源源不断地被镜面吸收了进去。
　　花翎惊讶地张大嘴巴，这……是怎么回事？
　　作者有话要说：
　　花翎：我是谁家的？
　　程素惜：你说呢？
　　花翎：当然是惜惜的！
　　………………………………
　　想多更新结果还是把时间玩儿过去了，来一个迟到的节日祝福吧：祝大家端午节安康！
　　ps：明天不多更新，我就是小狗狗！


第58章 一个小萝莉58
　　花翎眼看着四灵博局镜就像是一台强力抽水机, 将周围的白雾吸得一干二净，最后镜面还意犹未尽地闪了闪，一副没吃饱的模样。
　　敢情它之前一直“装死”, 是因为“挑食”饿的？怪不得喂给它灵力一点用都没有。
　　花翎目瞪口呆了半天, 拿着镜子看向自家饲主。
　　程素惜也没预料到这镜子竟不是凡品。当初她全当是团子看中的玩具和出于某种惜才之心，才用丹药换了回来。
　　想到自家运气爆表的小神兽, 程素惜又觉得这似乎也不是什么难以置信的事。而且, 这镜子竟然能吸收白雾，或许可以利用一番。
　　“这是什么？”
　　赤烨走了过来, 见那镜子周围刻了四种不知道是什么的妖兽，他有些好奇地低头凑过来细瞧。这时, 镜面突然出现了一只周身覆盖着绚丽火焰的大鸟，只见它尾羽散发着七彩的光芒，仪态优美高贵，尽显王者尊严。
　　“这不是我的原形？”赤烨惊讶道。
　　他微微抬眸，镜子里的凤凰也做出了睥睨的神态。
　　凤凰真是强大又美丽的种族……
　　看到赤烨的原形, 花翎怀着期待把镜子翻转朝向自己，却见镜子中央出现了一只肥嘟嘟、圆滚滚的幼鸟。那幼鸟歪着脑袋，两只豆豆眼里一片茫然。
　　“哈哈哈哈哈哈……”赤烨毫不留情地嘲笑花翎：“幼崽就是幼崽, 毛都还没长齐呢！”
　　花翎瞧了瞧镜子里只长了两根尾羽的自己，再对比下刚才赤烨的原形, 心中一阵郁闷。
　　程素惜仔细观察了一番, 却道：“冠羽长了一些, 第二根尾羽也长齐了, 最近有努力修炼。”
　　被饲主这么一夸, 花翎顿时心情好了起来, 镜子里的小肥啾也得意地把尾巴翘了翘。
　　反正她还小嘛, 多吃多睡就会长大的！
　　赤烨：啧，真好哄！
　　性格比较活泼的白萦也凑了过来，花翎举着镜子给她照，镜面上出现了一只有着雪白皮毛和蓬松大尾巴的雪貂。
　　“真好看！”花翎由衷地夸赞道。
　　白萦被夸的有些害羞，不过还是好奇道：“这镜子真厉害，也是仙器吗？”
　　花翎一脸无辜地道：“我也不知道。”剧情什么的，她可不能说。
　　“这面镜子，除了能找出妖兽的原形，还能做什么？”赤烨问道。
　　虽然他从来没有听说过有什么法器像这面镜子似的，可以照出妖兽原形。但这有什么用？
　　对于战斗狂赤烨来说，只有能用来对敌的法器，才是有用的法器。这镜子，也就给幼崽当玩具玩玩还不错。
　　“或许要炼化之后才知道，”程素惜温声对花翎道：“团子，试试炼化它。”
　　“好！”花翎把自己的神识探入四灵镜中。
　　所谓炼化，就是用自己的神识和法器建立起联系，可以提高修者与法器的默契，继而提高法器的威力。如果是有器灵的法器，那么还需要获得器灵的认可。
　　花翎的神识在四灵镜里转了一圈，并没有发现器灵的存在，于是便按照常规的方法将其炼化。只是炼化比花翎想象中难上许多，她费了半天力气，也不过完成了不到百分之一。
　　没办法，花翎只好先退出神识，对程素惜道：“我得慢慢炼化才行。”
　　“不必着急，”程素惜摸了摸她的脑袋。
　　赤烨也道：“我能这么快炼化炼仙刀，也是沧澜仙帝事先做了什么手脚，你这才是正常速度。”
　　花翎让程素惜找了根绳子，把镜子挂在自己脖子上，准备一有时间就努力炼化它。
　　……
　　经过这里插曲，几人顺着之前定好的路线继续向前走，很快便找到了一座宫殿。
　　进了宫殿，里面依旧只摆放了一个架子，架子上面有一枚玉简。
　　“看来这也是一个传承了。”赤烨道。
　　花翎记得传承似乎是很珍贵的东西，但是在沧澜仙帝这里，却成了随处可见的奖励。果然该说真不愧是仙帝么？
　　赤烨看了眼众人道：“你们谁先来试试？”
　　程素惜看了眼玉简，发现上面刻了许多符文，于是道：“应该是符师的传承，你们可有精通符箓的？”
　　雪貂姐妹俩同时摇了摇头，赤烨也摊了摊手表示自己不懂。
　　程素惜对符箓也不甚了解，于是道：“既然如此，那便挨个试一遍吧！”
　　万一他们中间有人具备符箓天赋呢？总不能试都不试一下就离开。
　　大家也是抱着这个想法，挨个上前尝试去拿玉简。很可惜，都被禁制弹了回来，直到最后剩下花翎。
　　花翎从未接触过符箓，心里并不报希望，不过“重在参与”嘛！她还是让程素惜抱着自己去试试。
　　花翎的小手刚抵上玉简，眼前突然一花，面前出现了一个身着玉色长袍的儒雅男人，他坐在一张书案后面，正向着花翎招手。
　　花翎猜测他可能就是沧澜仙帝，于是迈着小短腿跑了过去。
　　沧澜仙帝并没有说话，而是手持符笔，在一张空白符纸上开始描画。
　　花翎意识到沧澜仙帝这是在教自己画符，于是踮着脚，趴在桌子边缘看他描画。
　　沧澜仙帝画得很慢，但却带着一种玄妙的节奏，笔尖落在符纸上，有一道道符芒闪过。
　　花翎忍不住伸出肉呼呼的手指在桌面上临摹他的动作。
　　沧澜仙帝将一张符画完，对着花翎笑了笑，然后伸手摸了摸她的头顶，“幼娃乖巧。”
　　花翎眨巴眨巴眼睛，觉得沧澜仙帝身上有一种很温暖的力量，让她觉得像是家中亲切的长辈。
　　“来，试试。”沧澜仙帝将符笔和符纸递给花翎。
　　花翎有点不好意思，她刚刚只看懂了五成，也不知道能不能画对。而且……
　　“我个子矮，够不到桌子。”花翎红着脸，小声道。
　　沧澜仙帝露出忍俊不禁的笑容，将花翎抱到了膝上，道：“如此可好？”
　　“多谢大人，”花翎冲他笑了笑，然后拿起符笔认真地画了起来。
　　过了一刻钟，花翎看着被自己画得有些惨不忍睹的符纸，不好意思地挠了挠脑袋。
　　她真的已经尽力了……但是只能记住这么多。
　　符纸被身后的沧澜仙帝拿走，花翎忍不住捂住脸，有种当面处刑的羞耻感。
　　却没料，沧澜仙帝竟温和道：“不错……只是还需练习。”
　　花翎认真地点头。
　　沧澜仙帝将符纸还给花翎，声音蓦地变得飘渺起来：“还有人等你，便回去吧！切记勿忘本心。”
　　语罢，花翎眼前一晃，发现自己又回到了宫殿之中，右手竟然握住了那枚传承玉简。
　　她……这是得到沧澜仙帝的认可了？
　　赤烨稀奇地盯着花翎看了又看，“没想到你竟然有符师天赋。”
　　花翎瞪了他一眼，捧着玉简喜滋滋地对程素惜道：“我看到了沧澜仙帝，他教我画了符。我画得很糟，但是他还是把玉简给我了。”
　　程素惜露出笑容，“不要浪费沧澜仙帝的心意。”
　　“嗯，”花翎脸上露出郑重的表情，“我会好好学习的！”
　　……
　　既然已经拿到了传承，众人继续开始寻找别的宫殿。
　　花翎走着走着，想起沧澜仙帝和自己说的最后一句话，脑海里灵光一闪：“你们说，沧澜仙帝的整个洞府会不会是一个大型迷宫？”
　　“迷宫？”赤烨不解道，“什么意思？”
　　花翎解释道：“迷宫有一个特点，那就是无论你从哪条路进来，最后都会通往一个出口。只有找到出口，才算通关。迷宫里会设置很多诱惑，比如仙器、丹药、符箓、传承等等 。若是心智不坚定的修士进入其中，很容易在这些诱惑中沉沦，甚至忘记了本心。”
　　程素惜欣慰地摸了摸花翎的脑袋。
　　赤烨也笑了起来。
　　花翎有些莫名，笑什么？她说的不对？
　　“我们早就发现了！”赤烨笑道：“沧澜仙帝能在仙界叱咤风云，想必也不是什么简单的人物。怎么可能真的像‘散财童子’一般，将自己多年的收藏拱手送人？不过是更隐蔽的考验罢了。不过，他既然如此设下关卡，有宝贝我也只能笑纳不是？”
　　花翎控诉地看向自家饲主，原来只有她被蒙在鼓里？
　　程素惜笑而不语。
　　“不过，迷宫的说法倒是新奇，”赤烨摸了摸下巴，“我们不可能一直在这里走下去，确实要寻找出口。”
　　程素惜手一挥，半空中出现一张地图，正是他们之前走过的路线。
　　“我们一共找到了十几处宫殿，幸运的是，几乎没有走过重复的路。”程素惜将所有经过的路线连了起来，恰好是一个圆，“如果我们继续朝着这个方向前进，按照这张地图我们会回到正殿。那么，出口会在哪里？”
　　这时，一直默不出声的白茗突然道：“也许沧澜仙帝在这里布下了一个大型迷阵，出口就是阵眼所在的位置。”
　　程素惜摇了摇头，“若是阵法，肯定会留下痕迹。与其说是阵法，倒不如说是一个空间。”
　　程素惜因为已经接触到了领域的门槛，因而对于天道规则也有了一些模糊的认识。从进入仙帝洞府开始，她便察觉到了一丝异样，这里和她的领域有些相似，但又不同。以她目前的境界还无法理解，也许要到达沧澜仙帝的层次才能领悟。
　　花翎大概能理解程素惜的意思，“惜惜是说，这里是沧澜仙帝创造的空间，一切的规则也由他来制定，所以不能由常理来判断？”
　　“是的。”程素惜颔首。
　　花翎郁闷道：“这么一来，岂不是说出口在哪里都有可能，只有沧澜仙帝自己才知道？”
　　作者有话要说：
　　花翎：我将来会有华丽的羽毛，绝美的身姿，高贵的气质和强大的实力！
　　程素惜：但你现在只有有两根翎羽的秃尾巴，肥嘟嘟的小肚子和能吃的好福气！
　　花翎：……饲主不爱我了！
　　——————————————
　　先更一章，晚上继续写！爱你们！！


第59章 一个小萝莉59
　　听到花翎的话, 程素惜微微摇了摇头道：“沧澜仙帝既然设下了考验，就必定会留下线索，否则他的举动就没有了意义。”
　　那倒也是……
　　花翎想, 如果她是沧澜仙帝, 就算死了，也不愿意让外人进入自己的洞府。可是沧澜仙帝现在虽然设下了一些关卡, 但似乎只是对他们的考验而已。
　　不过, 到底是不是这样，还要等他们找到出口之后再说。
　　“我有一个办法！”赤烨指了指被花翎挂在胸前的四灵镜, 道：“这镜子不是会吸收白雾吗？让它把白雾都吸收掉，我们不就知道出口在哪儿了？”
　　花翎：“这样也行？？”
　　“试试也无妨, 至少可以节省些时间。”程素惜也道。
　　没有了白雾干扰，他们前进的速度也能快上一些。
　　花翎万万没想到，原文里三大仙器之一的四灵博局镜，竟然会有一天被她拿来当“吸尘器”使用。
　　她用神识戳了戳镜面：伙计，出来干活了！
　　只见四灵博局镜表面闪过一道流光, 随即镜面中央出现一个漩涡，源源不断的白雾向着漩涡的位置涌了过来。
　　“走吧，”花翎手一挥, 举着镜子便雄赳赳气昂昂地向前走去。
　　程素惜一把拉住她，“走这边。”
　　花翎：“……哦。”
　　一路走, 一路吸, 花翎一路炼化, 不知不觉中, 他们又回到了正殿。
　　“看来我们又回到了原点, ”赤烨抬头看了看正殿门口, 准备再进去看一看。
　　花翎将四灵镜收回, 也跟着他走了进去。
　　“这里怎么还有一把炼仙刀！”
　　看到正殿里熟悉的架子，花翎忍不住惊讶出声。
　　赤烨脸色一变，他连忙将炼仙刀唤了出来，拿去和架子上的比对，竟看不出分毫差别。当他伸手去拿架子上的炼仙刀，却又被禁制弹开。
　　“真是见了鬼了！”赤烨咒骂一声。
　　花翎觉得这一幕异常熟悉，仔细凝思片刻，终于想了起来！
　　这不就和她曾经玩过的网游一样，所有任务奖品都是定时刷新的么？
　　怪不得赤烨竟然能这么快就将炼仙刀炼化，其实不过都是“游戏设定”而已！
　　花翎一时间觉得头都要大了。
　　赤烨忍不住道：“我们再去其他宫殿看看。”看看其他被他们拿走的宝物，是不是也会重新出现。
　　“先去前殿。”
　　这时，程素惜突然一脸凝重地开了口。
　　“为什么？”花翎仰头看她。
　　“去看看那块牌匾。”
　　虽然不知道程素惜为何这么决定，但众人还是向着前殿的位置走去。
　　回到前殿，花翎蹬蹬蹬地跑进了殿内。炼丹炉和药柜都在，不过药柜上曾经被她和饲主拿空的丹药，又重新出现了。
　　花翎朝放置聚魄炼形丹的玉瓶伸出手，果不其然，被禁制挡了下来。
　　“看样子，确实只能拿一次。”
　　花翎现在心里有太多的疑问，饲主曾经说过，这里是沧澜仙帝创造的世界，所有规则都是他制定的。那么，他们现在看到的、拿到的东西到底是不是真实存在的？还是说，像她猜测的那样，真的只是“游戏设定”而已？
　　殿门外，程素惜看着“吾即世界”的牌匾，若有所思。
　　所有他们找到的宫殿，唯有前殿的牌匾是沧澜仙帝亲自书写。
　　而“吾即世界”这四个字，似乎是在暗示他们什么。
　　花翎跑回程素惜身边，将殿内的情况告诉她。
　　程素惜凝思片刻，道：“我知道出口在哪里了。”
　　“在哪里？”花翎问道。
　　程素惜指了指他们来时经过的洞府大门，“那里不是么？”
　　花翎头顶冒出一排问号。
　　赤烨恍然道：“我明白了！”
　　明白什么了？
　　程素惜并没有解释，将花翎抱了起来，向着洞府大门走去。
　　当他们走出大门那一刻，花翎似乎听到了什么东西坍塌的声音。她转头看去，只见那些宫殿竟然全都化成了白雾，而赤烨手中的炼仙刀，也瞬间化为了灰烬。
　　“我的玉简呢？”花翎突然想起什么，扯着程素惜的衣袖问道。
　　程素惜从乾坤袋里拿出玉简，只见玉简化为一道流光没入了花翎的脑海。
　　沧澜仙帝的声音蓦然在她脑海响起，“凡所有相，皆是虚妄。唯道在心，亘古长流。”
　　花翎将沧澜仙帝的话转告给程素惜，程素惜想了想，道：“沧澜仙帝是在告诉我们，一些表象都是虚幻的，唯有我们的领悟的法则，才是真正属于我们的道。”
　　花翎听得迷迷糊糊，但是却有些失落，“原来我们拿到的那些宝物都是假的吗？”
　　“不，”程素惜笑了笑，“我们得到的，是比宝物更珍贵的东西。”
　　“那是什么？”花翎心里一片茫然。
　　“真是笨，”看到花翎还没开窍，赤烨恨铁不成钢地解释道：“虽然我们拿到的宝物是假的，但接受的传承却是真的。我接受了刀法的传承，白茗接受了阵法的传承，你接受了符箓的传承，这些传承远远要比法器、丹药等外物更重要。”
　　“那惜惜呢？”花翎看向自家饲主。
　　程素惜道：“我学会了法则。”
　　经过这一遭，程素惜触碰到了空间法则，之前她还不完整的领域也终于可以完善了。
　　花翎似懂非懂地点点头，只要饲主也有收获就好。
　　“那是不是说明，我们在仙帝洞府里经历的事也都是假的？”花翎又问道。
　　“不，我们是真实的，我们经历的事情也是真实的。”程素惜否定道。
　　“那上界的那几个人呢，他们去哪了？”
　　是啊，他们呢？
　　“他们已被我送回了仙界。”
　　突然，一个虚幻的身影出现了半空之中，花翎一眼认出，他就是教自己画符的沧澜仙帝。
　　沧澜仙帝负手在后，眼睛看向程素惜几人道：“我是沧澜仙帝，也是沧澜秘境的开辟者。我知道你们一定很疑惑我为什么会殒落，又为什么会布下这个幻境考验你们。不要着急，我会慢慢告诉你们……”
　　“我本不过是仙界的一个普通仙人，自意外得到上古令后，便得到了上古仙人的传承。然而，上古仙人的传承太过深奥，我修习数千年，却只能开辟出沧澜秘境这般法则不齐全的失败品。”
　　沧澜仙帝的语气里带着遗憾，“沧澜秘境一直不能得到天道认可，我无可奈何，只能到处寻找空间碎片来补充沧澜秘境的缺失，却没想到竟然会被卷入空间乱流之中……我曾在沧澜秘境里留下自己的一丝元神，也就是你们现在看到的我。”
　　“如果沧澜秘境没有的仙力维持，很快便会湮灭在空间乱流之中。我心中不甘，又无法离开秘境，只能每隔几十年便耗费元神打开沧澜秘境与其他世界的通道，吸引修士进来，好来挑选可以继承上古令之人。如今，我已等了数百年，终于等来了我想要的人。”
　　沧澜仙帝看向程素惜，“你可愿接受我的传承？”
　　“我有几件事不清楚，还请仙帝大人为晚辈解惑。”程素惜恭敬道。
　　“可。”沧澜仙帝神态温和道。
　　“上古令记载的到底是什么功法？为何仙界数位仙帝都对它觊觎不已？”
　　沧澜仙帝微微一笑，“上古令记载的，是创世之法。”
　　“创世？”
　　程素惜心中陡然一惊。
　　“没错，”沧澜仙帝点点头，“仙界虽然只有一个，但像你们所在的越州大陆，却有千千万万个。这些世界，都是由上古仙人创造出来的。它们经过了天道的认可，经过数十万年的衍化，最终才发展成了如今的模样。”
　　作者有话要说：
　　这一段剧情太难写，导致我卡文卡了一个晚上，太痛苦了！


第60章 一个小萝莉60
　　怪不得沧澜秘境里没有雷劫, 原来是因为这里法则残缺，不能得到天道的认可。
　　程素惜又道：“恕晚辈无理，如果您要选择继承之人, 在仙界挑选岂不是更好？”
　　沧澜仙帝叹了口气道：“我留在沧澜秘境的, 只是一抹元神。为了支撑秘境的运转，不得不减少损耗。而越州大陆, 则是与沧澜秘境离得最近的小世界。至于仙界那几人……”
　　沧澜仙帝的语气里突然带了冷意：“仙界的几位仙帝觊觎上古令已久, 因慑于我的实力，不敢轻举妄动。如今我已殒落, 他们为了夺得上古令，强行打开了仙界与沧澜秘境的通道, 送人过来寻找。”
　　花翎忍不住插话道：“那他们自己怎么不过来？”
　　沧澜仙帝冷哼一声道：“他们怎敢？我虽只是一抹元神，但他们若是敢来，我定叫他们有去无回！”
　　看来沧澜仙帝和仙界那几位仙帝的关系都不怎么样啊……花翎在心中暗暗道。
　　“而且，”沧澜仙帝补充道：“仙界之人轻易不得下界，我的沧澜秘境虽因为法则不全, 不受这方面限制，但他们也必须压制修为才可进入。”
　　赤烨点头，那名龙族也有说过类似的话。
　　花翎忍不住将自己心里的疑问问了出来：“如果您是为了寻找上古令的继承者, 那么为什么还要设下幻境，交给我们其他传承？”
　　沧澜仙帝慈爱地看着花翎道：“传承即是法则的一部分, 符箓、丹药、阵法, 不过都是修者对于法则的运用而已。”
　　花翎恍然, “大道三千, 殊途同归？”
　　沧澜仙帝笑道：“正是这个道理。大道虽简, 衍化至繁。我愿意以此播下火种, 若你们能将我教授你们的传承修炼到极致, 也同样可以掌握法则，便也有了开辟新世界的可能。”
　　花翎懵懵懂懂地点了点头。也就是说，哪怕他们不能继承上古令，也能开辟出自己的世界来？
　　沧澜仙帝看向几人：“你们还有什么疑问？”
　　见众人都摇了头，沧澜仙帝微微一笑，看向程素惜道：“那么，便说说我的条件吧。”
　　花翎：就知道没有天上掉馅饼的好事。
　　不知道为什么突然有些心慌的花翎，伸手抓住了饲主的袖子。
　　“沧澜秘境是我这一生的心血，若是你继承了上古令，我希望它能够得到天道的认可，成为真正的小世界，”沧澜仙帝恳请道。
　　程素惜没有贸然答应，而是问道：“若是我失败了……”
　　“那便和我一样，守在这里，等待下一个继承者的到来。”
　　花翎明白了沧澜仙帝的意思，其实就是买一送一，还不能拒绝。接受了上古令的传承，就必须接手沧澜秘境这个大包袱。
　　只是……创造世界，听起来让人血脉沸腾，但岂是那么容易的么？一旦失败，下场就会像沧澜仙帝这般，最后沦落到只剩一缕幽魂。
　　一想到饲主以后也要面临着这样的危险，花翎心里就慌乱无比。
　　“或者，你还有一个选择。”沧澜仙帝笑了笑，“若是你不愿接手沧澜秘境，可以替我寻找适合的传人。只是，他必须和你一样，有掌握空间法则的潜力。”
　　找一个可以和饲主媲美的人？
　　花翎想，这也不是一件容易的事啊！
　　“我还可以支撑一段时间，你可以先接受了上古令，再慢慢考虑。”沧澜仙帝善解人意道。
　　话已至此，程素惜没有再拒绝的理由。
　　而且对于上古令里记载的上古仙人传承，她同样非常感兴趣。
　　“多谢仙帝大人，”程素惜郑重地向着沧澜仙帝的虚影行了一礼，“我会将‘上古令’传承下去，并且尽力完善沧澜秘境的法则。”
　　“很好，”沧澜仙帝欣慰地点点头，“传承至少需要几十年的时间，你要做好心理准备。”
　　几十年？？？
　　花翎一惊，立刻抱住了程素惜的大腿，“我要和惜惜一起！”
　　沧澜仙帝轻笑出声，“你身为她的契约者，当然可以留下。只是我沧澜秘境不比越州大陆，到时秘境关闭，修士皆离开此处，你可耐得住这里枯燥乏味的生活？”
　　“我可以，”花翎想也不想地回道。
　　反正她不能离开饲主身边。
　　程素惜见小家伙表情坚定，心中酸胀。
　　能撇下世间繁华，执意守在你身边的人，何其珍贵。她怎能辜负小家伙这一番心意？
　　何况，她也担心小家伙在她不在的时候，吃不好睡不好，受人欺负。
　　将温暖的小身体抱进怀里，程素惜声音温软，“等我们从秘境离开，便带你去越州大陆四处转转，如何？”
　　花翎依偎在她怀里，欣喜道：“那我们说定了！”
　　赤烨莫名有点羡慕，暗自思忖着，他是不是也该找个契约者了？
　　……
　　既然程素惜和花翎要留在秘境，那么和雪貂姐妹之前的约定也就做不了数。
　　花翎拜托赤烨照料她们，毕竟那是女主，可千万不能出事。
　　赤烨也不知道花翎为何对这对儿小妖如此上心，但还是答应道：“放心吧，有我在，没有妖可以欺负她们。”
　　赤烨的话，花翎自然是信的。
　　原文里，赤烨不久后就成了统领妖族的妖皇，有妖皇罩着，白茗姐妹俩应该比原文里日子过得好多了。
　　程素惜身为乾元宗的长老和仙渺峰的峰主，自然也必须交代好宗门的事物。
　　她准备了一份玉简交给赤烨，让他帮忙转交给还在秘境中的云澜。
　　花翎看她在玉简中写下要云漠继承仙渺峰峰主之位，突然想明白了一件事。
　　她一直疑惑为什么原文里没有饲主的剧情，难不成整个剧情时间，饲主都在沧澜秘境里接受上古令的传承？
　　花翎越想越觉得这个可能性特别大，但是，问题又来了。
　　下一次沧澜秘境开启时，洛御宸得到的传承说不定就是饲主交给他的？毕竟那时候，饲主已经是沧澜秘境的主人了。
　　花翎眼睛一转，洛御宸既然是原文男主，天赋资质肯定差不了。那么，饲主可以把沧澜秘境这包袱甩给他啊！
　　我可真是个小机灵鬼儿！
　　替饲主找到了绝妙的传人，花翎心情大好，和赤烨等人告别后，就缠着程素惜要果子吃。
　　虽然一同留在了秘境里，但是饲主可是要接受长达几十年的传承，谁知道还有没有时间给自己准备吃的。
　　花翎虽然修为可以辟谷，但奈何还是成长期的幼崽，必须要摄入足够的食物。
　　沧澜仙帝见状直接给了花翎一枚空间戒子，“用这个装。”
　　越州大陆的修士用的都是乾坤袋，花翎还是第一次看见空间戒子，用神识炼化之后，打开一看……
　　“都是给我的？”
　　花翎看着戒指里面堆成小山的灵石，眼睛刷地亮了起来。更别提还有她数不过来的各种法器、丹药。
　　沧澜仙帝笑道：“幻境里骗了你们，这就算是一点小小的补偿。”
　　花翎喜滋滋把空间戒指戴到了手上，戒子立刻自动调整到了合适的大小。
　　程素惜将乾坤袋里给花翎准备的灵食、灵果，平时的生活用品，喜欢的玩具，全部拿了出来。分类整理好后，让花翎用空间戒子放好。
　　花翎莫名觉得眼睛里有些热，原来饲主竟然给自己准备了这么多东西！
　　这是什么？这都是饲主满满的爱啊！
　　沧澜仙帝见状，也夸赞道：“怪不得这小凤凰被养得如此之好，作为契约者，你有心了。”
　　程素惜笑了笑，“团子很乖，并不用我费心。”
　　花翎趴在程素惜腿上感叹道：“惜惜你要快一点，要不然等到你接受完传承，我就长大了。”
　　程素惜轻轻摸了摸怀中小人的脑袋，“我会的。”
　　如果可以，她并不想错过小家伙的成长。
　　……
　　又过了几日，沧澜秘境关闭。
　　赤烨临走时给花翎传音，让她在秘境里不要忘记好好修炼。云澜也托他回复，玉简已经收到，会回去交给掌门秦涧。
　　随着大批修士的离开，整个沧澜秘境恢复了平静。
　　沧澜仙帝手一挥，之前坍塌不见的洞府又恢复了原状。
　　“洞府里有我布下的禁制，秘境里的妖兽进不来，可保这小家伙的安全。”沧澜仙帝嘱咐道：“如果闷了，想出去转转，遇到危险可以用灵力激发这枚令牌，会立刻回到这里。”
　　花翎接过令牌，放到空间戒子中收好。
　　“对了，方才在幻境里，曾有一面镜子可以吸收我的空间之力，能否给我看看？”沧澜仙帝突然说道。
　　“是这个吗？”花翎将四灵博局镜举了起来。
　　沧澜仙帝端详了片刻，将四灵博局镜还给了花翎，感叹道：“没想到还能在此看到上古仙人留下的仙器，小凤凰的气运真是不错。”
　　上古仙人的法器？花翎求沧澜仙帝再说的详细一点。
　　沧澜仙帝道：“这面镜子和我的沧澜秘境有些像，应该是那名上古仙人，以炼器入道，开辟出的空间。只是时间太久，这镜子失去了空间之力供应，如今已经是强弩之末了。”
　　花翎问道：“那我要怎么修复它？”
　　沧澜仙帝笑笑：“它在我这里偷吃的空间之力，已经够它坚持一段时间了。等小凤凰你自己感悟了空间之力时，再尝试去开启它。现在嘛，当面镜子照照还是可以的。”
　　花翎突然觉得心中一闷，这要猴年马月去啊！
　　安排好一切，沧澜仙帝将上古令交给程素惜，让她闭关感悟。自己则为了保存元神的能量，也陷入了沉睡。
　　花翎自出生以来，身边一直有人陪伴，如今突然只剩自己一个，还真有些不习惯。
　　不过她也不是耐不住的性子，便决定好好学习沧澜仙帝教给她的符箓传承。
　　好在材料空间戒子里都有，倒是不用她再花力气收集。
　　花翎谨记沧澜仙帝的话，在一开始学习符箓时，便努力去领悟每道符文所代表的法则。
　　当然，以花翎现在的境界，领悟法则还有点太早了，但朝这个方向努力总是没错的。
　　作者有话要说：
　　花翎：把沧澜秘境甩给男主，我可真是个小机灵鬼儿！
　　在仙渺峰炼丹的洛御宸：阿嚏！是谁在背后惦记我？
　　………………………………
　　写着写着发现前面有点点小bug，不影响剧情，我一会儿要修改一下，不是伪更哈！


第61章 一个小萝莉61
　　沧澜秘境, 山脉地形，某峰。
　　一道蓝色流光从空中滑过，几只元婴期妖兽突然惊慌地躲进了窝。
　　“那个小祖宗怎么又来了！我身上的毛还没长出来呢！”一只兔形的妖兽趴在窝里哭唧唧地道。
　　只见这兔妖光滑的皮毛上, 秃了好几块, 看上去破破烂烂，甚是凄惨。
　　离它不远处, 一只鸟类妖兽在树上战战兢兢地道：“你就不错了, 我的尾羽百年才长出一根，被那小凤凰都快揪秃了！”
　　和它们一样敢怒不敢言的, 这峰上还有许多。只是他们打也打不过，那小凤凰又不伤他们性命, 于是哭唧唧地相互抱怨。
　　花翎并不知这些妖兽的怨念，她刚刚闭关了几个月，如今可算是能出来透透气。
　　本以为几十年的时间会很难熬，却没料到“修真无岁月，寒尽不知年”。花翎也长长短短地闭关了几回, 时间就刷地一下过去了。
　　每当觉得寂寞的时候，花翎就变回原形，躲进饲主的衣服里休息。只是随着体形越长越大, 花翎也不好意思再钻进去，于是便改为趴在饲主的怀里。
　　可惜的是, 这几十年里, 程素惜一次都没有醒来过。花翎也不知道传承还需要多久, 但她估摸着离下次沧澜秘境开启前, 饲主肯定能醒来。
　　在空中盘旋几圈, 花翎收起翅膀, 轻巧地落在一颗梧桐树上。她弯下纤长优美的脖颈低头梳理羽毛, 然后抖了抖身体，数米多长的翎羽在空中随风舒展，散发出璀璨夺目的光泽。
　　从内府里将四灵镜拿出来，花翎对着自己照了又照，得意道：“这才是凤凰嘛，肥团子什么的，都是黑历史！”
　　此次闭关，花翎最大的收获就是原形长大了许多，终于摆脱了秃尾巴、圆肚子和豆豆眼，终于有了几分神兽的风采。就连她化为的人形，也从三四岁的孩童，变成了十几岁的少女。
　　从神兽的生长过程来判断，花翎现在已经摆脱了幼生期，进入了成长期。
　　只是神兽的生长期比较漫长，花翎参照赤烨，估摸自己至少要修炼到渡劫期才能成年。
　　化为人形，花翎坐在梧桐树枝上，有些烦恼该准备什么礼物给饲主。
　　沧澜秘境里的五个地形，她早已熟悉得不能再熟悉，甚至哪里有什么类型灵植、矿产、妖兽，都可以倒背如流。除了修为极高的几只大妖，她现在还不敢招惹，其他没有她不敢去的地方。
　　“实在不行，只能去找那只大老虎了……”花翎喃喃道。
　　花翎话里的大老虎，是一只元婴后期的虎妖，因为身负一丝上古神兽白虎的血脉，因而实力不容小觑。
　　而花翎现在的修为是元婴中期，与那虎妖只差一个小境界，但她血脉更胜一筹，若是打起来的话，和那虎妖算是势均力敌。
　　当然，花翎选中虎妖的根本原因是，这虎妖有个特殊的爱好，就是搜刮修士的乾坤袋。每次秘境开放，它都会趁机捞上一笔。而且，它很懂审时度势，从不招惹修为高的修士，所以几百年来鲜少失手。
　　花翎觊觎它的“小金库”也有一段时间了，只是一直没有把握，才没敢动手。如今她修为提高，忍不住想撩撩“虎须”。
　　虎妖的洞穴在山脉中的一处天然石洞里，花翎的目的是它收藏的“宝贝”，于是心生一计。
　　“出来！”花翎跳下梧桐树，熟门熟路地找到了一个兔子洞。
　　兔妖一声不吭，在洞里装死。
　　这小祖宗叫自己出去，肯定没好事！我老兔可不能上当！
　　花翎见兔妖不配合，右手轻轻一挥，招来一个硕大的水球，故意扬声道：“听说‘狡兔三窟’，我今天正好想用水冲冲，看看另外几个洞在哪里。”
　　她话音一落，就见一个兔头从洞口冒了出来，“神兽大人突然造访，不知找老兔有什么事？”
　　花翎将水球收起，看着兔妖道：“有个好差事，想请你帮个忙，事成给你三颗‘补灵丹’，如何？”
　　兔妖谨慎道：“老兔年纪大修为低，不知能帮上神兽大人什么忙？”
　　“帮我去东山虎妖的洞穴里拿点东西。”
　　兔妖一听，吓得两只耳朵都立了起来，“这可使不得！那虎妖凶得很，老兔可不敢惹它！”
　　“当然不是叫你直接去拿，”花翎伸手将兔妖从洞里揪了出来，然后在半空中晃了晃：“到时我会把它引开洞穴，你从下面打洞过去……”
　　将计划说了一遍，见兔妖还在迟疑，花翎展颜一笑：“听说麻辣兔头味道不错……”
　　“老兔我答应了，不过补灵丹我要五颗！”兔妖心一横，咬牙答应了下来。
　　小凤凰虽然平时霸道了点儿，但向来说话算数，何况那虎妖也欺辱它们许久，能出口气也是好事。
　　“可以，”花翎点点头，和兔妖交代道：“我这就去找虎妖约战，你到时见机行事。”
　　“老兔明白！”
　　……
　　“小猫崽，快出来，陪我打一架！”
　　来到虎妖的洞府门外，花翎大声喊道。
　　正在酣睡的虎妖耳朵抖了抖，翻了个身，嘟囔道：“又是那只吵人的小鸟……”
　　花翎喊了半天，见虎妖不肯出来，从空间戒子中拿出一种叫“酸酿”的灵果。
　　这种灵果不能食用，而且还会散发出刺激性的酸味，是大老虎这类妖兽最讨厌的味道。她将酸果挤碎，然后扔进了洞穴里。
　　虎妖被直冲天灵盖的酸爽气味惊醒，愤怒地冲出洞穴，看见花翎仰头长啸：“嗷！！！！！”
　　花翎化为凤凰原形，展翅飞上天空，清越的凤啼声响起：“锵！！！！”
　　一鸟一虎的大战即将拉开序幕。
　　虽说花翎可以飞，在地形上应该比较占优势，但奈何这虎妖有一项非常特殊的天赋技能——控风。
　　所以，花翎必须小心一些，她可不想自己辛辛苦苦长出的羽毛掉落一根。
　　互相试探了片刻，花翎率先发动了攻击。
　　她用灵力凝出冰剑，向着虎妖的眼睛射去。
　　只见那虎妖一个转身，用尾巴将冰剑扫开，然后张开大口，一道飓风横扫而来。
　　花翎赶紧调转方向躲开飓风，然后翅膀用力一扇，晶莹的雪花带着冰寒之气散落地面。
　　如果认真去看，就会发现那些雪花虽然微小，但是各个锋利无比，而且回旋的速度极快，就像是无数把锋利的刀刃。
　　这是花翎目前学会的技能中，攻击力不是最强，但是攻击范围却最广的一种。
　　当然，想靠这一招来击败虎妖是绝对不可能的，但花翎还有后招等着。
　　虎妖利用风将大半的雪花吹走，但仍然有小部分雪花落在了它的身上。
　　由于虎妖的毛发非常坚韧，雪花并不能攻破防御给它造成伤害。
　　虎妖也发现了这一点，它得意朝着花翎咆哮几声，甚至还原地伸了个懒腰。
　　花翎趁着虎妖不备，操控雪花汇聚到一起，形成一面巨大的雪镜。
　　微微调整雪镜的方向，将镜面反射的光芒直直照向虎妖的眼睛，在它下意识闭眼的那一刻，花翎早已准备多时的冰剑便刺中了虎妖的前胸。
　　虎妖一阵吃痛，数道风刃从四面八方向着花翎袭来。
　　花翎一击得中后，便迅速升空，于是虎妖的攻击便落了空。
　　接着又是几轮你来我往，虎妖因有伤势在身，渐渐落了下乘，自觉敌不过花翎的它，转身便往洞府跑去。
　　花翎估摸着兔妖那边应该已经得手，没有去追，转身消失在了原地。
　　……
　　“神兽大人，这是我从虎妖洞穴偷……拿来的宝贝，还请您过目。”
　　花翎看着兔妖从窝里一口气揪出来了几十个乾坤袋，眉毛一弯，笑道：“做的不错！”
　　她手一挥，将乾坤袋放进空间戒子内，准备回去一个一个慢慢拆，然后掏出一个玉瓶递给兔妖，“喏，你的补灵丹！”
　　“多谢大人！”兔妖两只前爪捧住玉瓶，三瓣唇咧开一个笑容。
　　回了仙帝洞府，花翎盘腿坐在一张白玉塌上开始拆乾坤袋。
　　这么一拆，花翎发现，乾坤袋原主人的神识还留在上面，这说明虎妖并没有把它们打开。
　　有特殊收集/癖么？
　　花翎一时间有些无语，转念一想，这不正好便宜了自己么？
　　将乾坤袋上的神识抹去，花翎挨个打开翻了一遍。
　　由于有些乾坤袋时间太过久远，里面的灵植已经枯萎失去了生机，还有的普通衣服一碰就化成了灰烬。
　　这就是普通乾坤袋的弊端，它只能存放东西，但是不能保证物品的新鲜。
　　沧澜仙帝给花翎的空间戒子就要比这类乾坤袋高级许多。
　　找了半天，花翎终于在一个出窍期修士的乾坤袋里找到了适合的材料——千年冰蚕丝。
　　这种蚕丝属于冰系材料，而且坚韧不易断，用来给饲主做剑穗再好不过。
　　而且，花翎还准备在剑穗上画上符文，以提高它的防御能力。
　　几日后，花翎刚把做好的剑穗放入空间戒子，突然感觉契约那边传来一阵波动。
　　她心中一跳，饲主醒了？
　　作者有话要说：
　　受伤的虎妖回到洞穴：谁动了我的宝贝！
　　花翎：你猜？
　　…………………………
　　我知道你们又要说我卡得一手好章，上次你们寄给我的刀片还在呢！哈哈哈哈哈哈


第62章 一个小美人62
　　闭关室内, 在空中悬停的上古令突然发出一阵耀眼的光芒，围着程素惜极速旋转起来。
　　而在程素惜的识海内，她的元神正慢步在浩瀚无垠的星海里, 像一个旁观者, 眼看着无数小世界的诞生，衍化, 甚至灭亡。
　　她终于明白了沧澜仙帝所指的“创世之法”到底是什么。
　　掌握这世间最本源的法则, 赋予新世界以生命，这才是修真者追寻大道的终极目标。
　　程素惜的元神沉浸在这一片星海之中, 不断感悟上古令中蕴含的法则，自身的境界也在不断攀升。假以时日, 待她修为提高，便可以像沧澜仙帝一般，开辟自己的小世界。
　　等到程素惜的境界稳定下来，上古令上的光芒渐渐消失，从空中落下。
　　程素惜伸手将其握住, 缓缓睁开了眼。
　　“惜惜！”
　　清越的声音忽地从门外传来，程素惜才刚抬起头，就见一道白影扑进了自己怀里。
　　她微微一怔, 少女便已亲昵地搂住她的脖颈，毛茸茸的脑袋在她肩上蹭了又蹭。
　　熟悉温热的气息, 柔软馨香的身体, 让程素惜突然无措起来。
　　团子……竟然长这么大了？
　　花翎没有察觉到饲主的异样, 依偎在她怀里抱怨道：“你可算是醒来了, 留给我的果子都已经吃完了！”
　　沧澜秘境里也有许多灵果, 但是花翎始终觉得饲主给她准备的灵果才是最甜最好吃的。
　　“抱歉, ”程素惜伸出手, 轻轻抚向怀里少女的鬓角，“让你等了这么久。”
　　她细细地观察着少女的眉眼，依稀能看出团子小时候的相貌，只是愈发娇俏精致，已经和记忆里的绝色容颜渐渐靠拢。
　　“还好啦，”花翎也不是真心怪罪，只是想撒个娇而已。她迫不及待地将自己编好的剑穗拿了出来，“这是我精心给你准备的出关奖励，怎么样，好看吧？”
　　冰蓝色的剑穗垂在白皙细嫩的指间，少女期待的目光灼灼地望着自己，程素惜不自觉地笑了起来：“很漂亮，团子真棒！”
　　花翎不满地嘟囔道：“我都已经度过幼生期了，不是那个肥团子了！”
　　语罢，花翎忽地变回了原形。
　　成长期的凤凰虽然还没有成年凤族那般华丽，但是举手投足间却带着与生俱来的优雅和高贵。只是……
　　程素惜看着在自己面前走来走去的花翎，心中好笑：团子一得意就翘尾巴的习惯，真是和小时候一模一样。
　　展示够自己“完美”的原形，花翎又变回人形，回到程素惜身边问道：“我们什么时候可以离开沧澜秘境？”
　　程素惜道：“沧澜仙帝为助我接受传承，元神消耗太大，暂时醒不过来。沧澜秘境开启时间在即，我需替他在此守候。”
　　花翎不解道：“沧澜仙帝如今已上古令找到了传承者，为何还要开启沧澜秘境？”
　　总不能说是剧情需要吧……
　　程素惜解释道：“沧澜秘境法则残缺，不能像越州大陆那般自行运转。即便有沧澜仙帝的元神在，空间本源依旧在缓慢流失，渐渐走向消亡。”
　　程素惜曾在上古令中看到了无数个小世界因此湮灭在星海之中。
　　花翎一点即透，“所以需要有源源不断的外来能量注入？就是越州大陆的修士们？”
　　“是的，”程素惜点头，“而且必须适度，多则会加速沧澜秘境的湮灭，少则起不到效果。”
　　怪不得每次沧澜秘境开启都会限制人数……
　　“不必忧心，小世界的消亡也是一个漫长的过程，沧澜秘境比我们想象得要厉害得多，”程素惜温声道。
　　花翎叹气，她不是担心沧澜秘境湮灭，而是担心饲主会为了完成沧澜仙帝的嘱托，将自己困在这里。
　　不过也罢，那毕竟是很久远的事情，她相信饲主的能力，肯定能解决这个问题。
　　反正还要在沧澜秘境里呆上一段时间，花翎便又安心呆了下来。有饲主陪着，哪怕还是同样的环境，她也不会再觉得孤单寂寞。
　　自从饲主告诉她那些被越州大陆门派奉为“镇宗之宝”的低阶仙器，是沧澜仙帝扔出去吸引修士的诱饵，花翎就有了一个好主意。
　　“不能让他们这么容易就从秘境里搜刮走资源，要让他们知道一下什么叫‘世间险恶’‘人心叵测’！”
　　尤其是苍云宗何舫长老那等小人，非得给他们个教训不可。
　　花翎召集了熟悉的妖兽，传授给它们各种“兵法”“计谋”，还亲自示范如何布置“陷阱”、设下“圈套”等等。
　　整个沧澜秘境的妖兽得了花翎“真传”，都摩拳擦掌地期盼着越州大陆修士们的到来。
　　程素惜：“……”团子开心就好。
　　……
　　“要想骗人，就要先‘以弱示人’。”花翎耳提面命地给一只体形巨大的虎妖教授“厚黑学”。
　　没错，就是那只被花翎打伤、还盗了宝贝的虎妖。
　　虎妖被花翎念叨了一个时辰，两只虎耳不耐烦地抖了又抖，但因惧怕一旁剑修身上的威势，不敢轻举妄动。
　　“听懂了没？”花翎揪着虎妖的耳朵问道。
　　虎妖“嗷呜”一声，兽形突然变成了巴掌大的猫崽儿。两只圆溜溜的眼睛可怜兮兮地看着花翎，叫声也变成了“喵呜，喵呜~”
　　花翎：“……”这也太犯规了吧！
　　若不是花翎知道虎妖原本的样子，肯定会被它猫崽儿的外型欺骗，完美地诠释了她刚刚说的扮猪吃老虎，不，“老虎扮小猫”的计谋。
　　不过，这也打开了花翎新世界的大门。
　　既然虎妖都可以拟态，她是不是也可以？
　　想到这里，花翎变回凤凰原形，然后想象自己变小的样子。
　　嗯，不能像幼年期那样肚子太圆，也不能像幼年期那样尾巴太秃，最好还能保留自己现在的“美貌”。
　　花翎只觉身体一热，接着原形便发生了变化，等到再睁开眼，发现周围的事物都变大了许多。
　　一双熟悉纤长的手将自己轻轻握住，花翎温顺地任由饲主将自己托起，歪了歪脑袋，“啾？”
　　程素惜眼里带着笑意，挥手招来一面水镜。
　　花翎看到水镜里自己的模样，差点没晕过去。
　　除了尾巴变成了冰蓝色以外，她怎么还是这副圆滚滚、豆豆眼的模样？
　　虎妖化为的猫崽儿“喵呜”几声，跳起来想要抓花翎，花翎愤怒地朝着它“啾”了一声，然后凝了一柄冰剑刺了过去。
　　猫崽儿躲开冰剑，趁机赶紧跑了。
　　花翎还想去追，程素惜突然伸手搔了搔她的下颚，夸赞道：“团子做得好，拟态很成功。”
　　花翎下意识地眯起了眼，舒服地抖了抖尾巴。
　　算了，算了，反正这只是拟态而已，她的原形还是那么优雅、华丽、高贵……
　　自我催眠完毕，花翎往饲主掌心一躺，两只爪子在空中抓了抓。
　　“啾！”该翻面了！
　　……
　　禾云山脉山顶，沧澜秘境外。
　　“峰主大人，离秘境开启还有不到一个时辰，弟子们已经全部集合完毕。”一名乾元宗弟子禀告道。
　　一身黑衣的云漠微微颔首，神情冷峻。
　　几十年前，乾元宗的凌溪长老没能从秘境里走出，虽然留下了玉简，但越州大陆的修士们都猜测她已殒落。甚至苍元宗的何舫长老还放出话来，说程素惜和妖族勾结，被沧澜秘境里的仙人发现，已经将她击杀。
　　此传言一出，引起了修真界的轩然大波。
　　虽然乾元宗掌门秦涧痛斥何舫长老信口雌黄，甚至不顾多年盟友情谊和与苍元宗决裂，但还是有不少修士相信了这传言。
　　所以此次沧澜秘境之行，唯有天陵派的领队青竹过来寒暄一翻，其余门派都对乾元宗敬而远之。
　　云漠对此也不甚在意。
　　他坚信程素惜没有殒落，只是被什么事耽搁而已。至于和妖族勾结，更是无稽之谈。
　　“若不是因为凌溪长老，我们乾元宗何至如此？”
　　队伍里，突然传来一个声音。
　　“漪晴！”贺温瑜喝了一声，然后面带歉意地对云漠道：“云漠，漪晴她只是心直口快，没有冒犯凌溪长老的意思。”
　　这两人正是上次便已来过秘境的贺温瑜和常漪晴。只是这次贺温瑜不再是溯洄峰的大师兄，而是成为了溯洄峰的峰主。
　　敬明长老如今常年闭关，将峰主之位交给贺温瑜后，便不再过问峰内事务。
　　云漠身后一俊朗男子闻言站了出来：“贺峰主此言差矣，掌门大人已下令弟子不得妄议凌溪长老之事。常师姐明知故犯，岂是‘心直口快’可以掩饰的？”
　　“洛御宸！”常漪晴冷声道：“别以为你是高级丹师，便可以教训我！乾元宗如今被越州大陆修士耻笑，难道不是因为凌溪长老？若不是她勾结妖……”
　　“师妹！”贺温瑜大声打断常漪晴的话，脸色沉了下来，“你若是再口无遮拦，便立刻回宗门！”
　　常漪晴气得脸色胀红，胸/膛起伏片刻，终是没有再开口。
　　这时，突然有人喊道：“秘境开了！快！我们进去！”
　　……
　　一个月后，沧澜秘境的众修士们各个狼狈不堪。
　　“明明地图上显示这里是七头鸠的地盘，怎么还会有一只蛟龙？”一名修士逃出升天，崩溃地大喊道。
　　“真是疯了，疯了！”另外一名修士也抱怨道：“那些妖兽竟然还会做陷阱！我一个不察就中了圈套，还以为小命休矣，结果那些妖兽竟然只抢了我的乾坤袋！”
　　“我的乾坤袋也被一个猿类妖兽偷走了，你们说妖兽要我们的乾坤袋有什么用？”
　　“早知道我就不来沧澜秘境了！那乾坤袋里可是我全部的身家！”
　　仙帝洞府外，崖壁的空地上。
　　花翎摆了一张桌子，桌上竖了一块牌子，上面写着：乾坤袋兑换处。
　　妖兽们对人修使用的法器丹药并不感兴趣，但是它们却可以拿着乾坤袋在花翎这里兑换兽形丹、兽元丹等可以提高妖兽修为的丹药，自然一个个都主动把乾坤袋拿了过来。
　　至于花翎为什么有这么多妖兽可以服用的丹药，一部分是沧澜仙帝给她的空间戒子里存放的库存，还有一部分是洛御宸当初给她炼制的丹药。
　　沧澜秘境的妖兽们，都是没见识过丹药的土包子，花翎之前便利用丹药请兔妖帮忙，如今也可以用丹药和它们换乾坤袋。
　　到时候出了沧澜秘境，把这些乾坤袋里的宝贝一卖掉，她就可以大赚一笔。
　　唉，要是洛御宸在就好了，花翎看着空间戒子里马上要用完的丹药，惆怅地想。
　　作者有话要说：
　　花翎：我也会赚钱养家啦！
　　越州大陆众修士：……
　　————————————
　　你们的小肥啾突然上线啦！惊不惊喜，意不意外！！哈哈哈哈哈哈


第63章 一个小美人63
　　乾元宗的队伍一入秘境, 便落在了在平原地形。
　　本来平原地形妖兽和灵植资源丰富，又没有元婴期以上修为的大妖，算是五个地形中最安全的一个。但偏偏他们遇到了一群雁形鸟兽。
　　这些雁形鸟兽非常狡猾, 只在高空中用法术袭击, 而且还会变换队形、声东击西、轮换作战等计谋。这也就算了，它们竟然还与一群雀类的鸟兽合作, 一个在高空“轰炸”, 一个在地面偷袭，打了乾元宗弟子们一个措手不及。
　　平原上几乎没有可以躲藏的山洞或是岩石, 乾元宗弟子们就像是明晃晃的靶子，吃尽了苦头。
　　幸好云漠当机立断, 带着众弟子退到了一处生长茂盛的长尾草中。
　　长尾草这种低级灵植，虽然不能用来炼丹，也鲜少有妖兽喜欢食用，但是它有高达数米的杆茎，极其坚韧, 常被修真者用来做衣物的原料。
　　此时它对于乾元宗的弟子们来说，就是最好的遮蔽物。
　　果然，雁形鸟兽失去了攻击的目标, 在空中盘旋了片刻，渐渐飞远去寻找下个目标。而雀类的鸟兽, 由于体形较小, 修为偏低, 不敢和修士们对上, 于是便也一哄而散。
　　大家松了一口气, 一名乾元宗弟子哀叹道：“现在妖兽都比人修都精明, 要我们在秘境里可怎么混！”
　　“可不是嘛, ”另一名弟子也道：“早听说沧澜秘境危险，但也没料到这才刚进来，就遇到了这么厉害的妖兽啊！”
　　听着众人的抱怨，贺温瑜走到云漠面前问道：“云峰主，我们接下来去哪个方向？”
　　云漠看了看手上的地图，指了一处道：“去这里。”
　　那里正是山脉地形某座山峰，也是程素惜消失的地方。
　　临行前，云漠曾经去找云澜详细询问过上次沧澜秘境时的情况，云澜曾提到他们在山脉地形遇到了求助的苍元宗众人。凌溪长老担心有诈，决定独自上山察看情况，叫弟子们在山脚等候。却没料到，她这一去便是再也没有回来过。
　　在秘境即将关闭前，有一名自称“赤烨”的妖修送来了玉简，称是受程素惜所托，要云澜将此玉简交给乾元宗掌门秦涧。
　　后来证实，这位名叫“赤烨”的妖修，竟然是妖族新晋的妖皇。这也是越州大陆的修士们相信何舫长老的话，认为程素惜与妖族勾结的原因之一。
　　贺温瑜眼睛闪了闪，笑道：“山脉地形会不会太过危险？不如让弟子们再历练一段时间。”
　　作为知情人，贺温瑜自然知道程素惜消失的地点，也知道云漠的打算。沧澜秘境几百年里从未有修士可以活着留在里面，因而他并不担心云漠找到程素惜，他只是不想让云漠如意罢了。
　　贺温瑜的话，引来了不少弟子的附和，尤其是刚刚被鸟兽击伤的几位，连忙道：“云峰主，沧澜秘境的妖兽太过危险，你总得给我们一个适应的时间吧！”“我身上的伤还没好呢！”“从长计议，从长计议嘛！”
　　云漠也知贺温瑜说的不无道理，他作为领队人确实不能枉顾弟子性命，于是只好暂时压下这个念头。不过他仍是选择了离山脉地形比较近的位置。
　　洛御宸这时突然上前行礼道：“峰主大人，弟子愿意一人前往山脉地形。”
　　他身后一名布衣青年也站了出来沉声道：“弟子陈锡元愿与洛师兄同往。”
　　他们两人都受过程素惜恩惠，尤其是洛御宸，他根本不相信程素惜和啾啾会出事。
　　云漠正欲回复，只听常漪晴出言讥讽道：“沧澜秘境本就危险重重，弟子们更应该守望相助，若是都像仙渺峰这般任性，怕是一个都活不下来。可别到时候还得连累我们去救你们！”
　　这话说得难听，却也实在。谁不知沧澜秘境死亡率极高，只有大家相互扶持，才能最大限度的保存性命。
　　云漠也知道这个头不能开，于是道：“你们二人单独行动太过危险，此事不要再提。”
　　“是。”洛御宸恭敬地应了下来，心中却算计着找个合适的机会偷跑。
　　……
　　“最后一颗丹药，只要三个乾坤袋就可以兑换，要来的速度啊！”
　　花翎只用了几天就把所有库存的丹药挥霍一空，收获的乾坤袋也在空间戒子里堆成了小山。
　　“这些妖兽还真是厉害，”花翎把桌子收回空间戒子里，伸了个懒腰，对一旁等候的程素惜道：“瞧这些乾坤袋的数量，就知道有多少修士要吐血了。”
　　程素惜见少女目光狡黠中带着略微的得意，心下好笑，“适可而止，小心那些修士团结起来反抗。”
　　“我明白，”花翎也懂得“见好就收”的道理，笑嘻嘻地道：“反正我早就赚回本儿了！”
　　不过，虽然花翎这边收了手，但也不知道那些妖兽是不是找到了乐趣，依然喜欢时不时地集合起来打劫那些修士。
　　花翎一脸无辜地对程素惜摊了摊手：“这可不赖我。”
　　程素惜敲了敲她脑袋，“调皮。”
　　“不知道仙渺峰会派哪些弟子过来，我们要不要找机会和他们见一面？”花翎拉着程素惜的衣袖问道。
　　这几天忙着“做生意”，花翎把男主洛御宸都忘在了脑后，要不是丹药用没了，还想不起他来。也不知道洛御宸现在修为如何，有没有在秘境里和女主白茗相遇。
　　若是能让他再炼一些丹药出来……
　　程素惜也想考察一番这些修士，看看是否有领悟空间法则天赋之人，于是道：“我们下山转转。”
　　“好！”花翎开心地应了下来。
　　为了避免被人认出，程素惜用灵力改变了自己的相貌，伪装成一名面容普通的散修青年，修为也压制到了出窍初期。花翎自化形后，就没有外人见过，倒是不用这么麻烦，只需掩藏好身上神兽的气息便可。
　　两人一挺拔冷峻一娇俏可人，看起来倒是和谐得很。
　　花翎揽着饲主的手臂暗搓搓地想：教了那些妖兽那么久，自己却没还没尝试过那些计谋，这回怎么也得过把瘾再说。
　　两人正欲下山，忽然一只白头鹎飞了过来，“神兽大人，救命啊！！！”
　　花翎伸出手，让那白头鹎落了下来，问道：“发生什么事了？”
　　白头鹎惊慌道：“大人，那些外来的修士里有一名女修，虐杀了许多鸟类妖兽，我好多同伴都死在了她手中，还请神兽大人为我们做主！”
　　花翎一听，脸色顿时沉了下来。在沧澜秘境这几十年，她已经把这里当成了自己的地盘。尤其是这些鸟兽，它们受花翎的神兽血脉影响，平时最喜欢的就是叽叽喳喳地跟在她身边。
　　专门挑鸟类妖兽虐杀？
　　仅这一点就踩在了花翎的底线上。
　　见少女眼睛里簇起了怒火，程素惜安抚地拍了拍她肩膀，“莫急，我们这就去会会她！”
　　……
　　乾元宗众人在平原地区适应了一个多星期，终于到了与山脉地形交界处的森林。也不知为何，原本总是偷袭他们的妖兽突然都安静了下来，这让乾元宗弟子们松了口气。
　　就在众人原地休整时，常漪晴听到树上一只红嘴蓝鹊的叫声，不悦地掏出一根长针，将其从枝头射了下来。
　　将奄奄一息的蓝鹊穿在了树枝之上，她笑容里带着满满的恶意：“刚刚你不还在叫吗？继续叫啊！”
　　那红嘴蓝鹊鲜红的嘴角流出一抹血迹，狠狠地盯住常漪晴的脸，接着翅膀无力地垂了下去。
　　见它没了声息，常漪晴无趣地将尸体抛到一边，不满道：“太弱了，若是那只冰鸾……就好了。”
　　“漪晴！”这时，贺温瑜从远处走了过来，看见地上死去的鸟兽尸体，他蹙了蹙眉道：“你最近是怎么回事，为何总是虐杀这些鸟兽？”
　　常漪晴神色淡漠，“没什么，无聊罢了。”
　　贺温瑜虽知常漪晴平日里便有虐杀妖兽的行为，却不知她何时竟然开始专挑鸟类妖兽下手。他出言告诫道：“在秘境里不要做多余的事。”
　　“知道了。”
　　贺温瑜见她表情敷衍，心中叹息，缓和了一下语气道：“师妹，师兄也是为你着想。我们此次进入秘境还有任务，最好低调一些，不能叫那云漠发觉。”
　　常漪晴却满不在乎地道：“师兄，我看你就是太小心翼翼了！仙渺峰的人都急着去山脉地形给程素惜收尸呢，哪有精力管我们的事。”
　　“小心使得万年船，切勿大意。”
　　“行了，我知道了，我会收敛一点的。”
　　……
　　因为担心那女修离开原地，再去寻找不易，程素惜直接用了空间跳跃，带着花翎和那只白头鹎到了一处森林中。
　　这也是她领悟了上古令中的传承后，学会的一个技能。
　　“那名女修就在前面的空地？好，你离得远一点，免得一会儿打架伤到你。”
　　将白头鹎放飞，花翎对一旁的程素惜道：“惜惜，我要亲自教训她，你不要插手。”
　　程素惜点头应道，“好。”
　　花翎正欲向空地走去，突然在树下发现了一只红嘴蓝鹊的尸体。她上前察看，发现那蓝鹊身体还带着余温，显然是刚被杀死没多久。
　　她心里的怒火蹭地一下冒了上来，“这畜生不如的东西！”
　　一般修士杀死妖兽，多是为了妖兽身上的皮毛、血肉或是其他，但这红嘴蓝鹊不过是还没成功化形的小妖，身上的羽毛被扒得所剩无几，身体还被一根树枝贯穿，显然死前受到了极为痛苦的虐待。
　　作者有话要说：


第64章 一个小美人64
　　愤怒让花翎迅速地冷静了下来。
　　本来修真世界弱肉强食, 她自己也曾为了磨练战斗技巧杀死过妖兽。但像女修这般“以杀取乐”的行为，让花翎不能接受。
　　感受到花翎身上的杀意，程素惜并没有说什么, 只是道：“白头鹎说, 那女修还有同伴，你准备如何处理？”
　　花翎笑了笑, “若他们也参与了, 那就一起‘教训’了便是。若没有，就把那女修单独引出来。”
　　至于引出来做什么, 花翎刻意压低的声音里，充满了寒意。
　　花翎变回拟态时的模样, 转头冲着程素惜“啾啾”了两声，然后朝着空地的方向飞了过去。
　　既然那女修专门虐杀鸟类妖兽，那她就用这幅外表去迷惑她。
　　程素惜并没有跟过去，如今她神识已经可以覆盖整个沧澜秘境，只要花翎出现一点危险, 她便能立刻知道。
　　……
　　乾元宗的临时驻地上，所有弟子们都在安安静静地打坐恢复灵力，常漪晴却觉得分外烦躁, 心里有种破坏欲在不断滋生蔓延。
　　自从她十四岁那年修炼了敬明长老给她的功法之后，就很难控制心中的戾气。她曾经为此恐慌过, 敬明长老却告诉她, 这是功法的弊端, 但只要克服, 修为便会飞速增长。
　　事实证明, 确实是这样。
　　常漪晴的天赋只是普通水木火三灵根, 但是修炼速度却不比贺温瑜的金木双灵根差多少。今年她刚刚突破到了元婴期, 成为了溯洄峰弟子中数一数二的人物。
　　因此哪怕意识到自己的情绪越来越难控制，常漪晴也没想过停止修炼功法。
　　就当常漪晴忍耐不下去，想要找个地方发泄时，突然一阵清脆的鸟鸣声从一侧传来。
　　常漪晴带着戾气的眼神朝着声音的方向看去，就见一只圆滚滚的鸟儿活泼地在树枝间跳来跳去。冰蓝色的尾巴反射着光芒，熠熠生辉。
　　若不是尾巴的颜色不同，常漪晴几乎以为这就是那只冰鸾。她低低笑了几声，蓦地站起身，朝着那棵树走了过去。
　　花翎看清空地上的人时，吃了一大惊。
　　她没想到竟然这么快就遇见了乾元宗的队伍，她还认出了云漠和洛御宸。只是她现在还有事情要做，不便与他们相认。
　　至于虐杀鸟类妖兽的女修是常漪晴，花翎倒是没觉得意外。
　　她对常漪晴本来就没有什么好印象，而且饲主也曾说过她有虐杀妖兽的前科，看来这几十年不仅没有变好，还变本加厉了。
　　见常漪晴上当，花翎扑扇着从枝头飞走。她的速度不快不慢，刚好让常漪晴可以跟上来。
　　为了怕常漪晴发现不对，花翎故意时不时地做出挑衅的动作，直到离开空地足够远的距离，才停了下来。
　　常漪晴被花翎激得眼睛里一片血红，脑海里只有一个念头——弄死它！
　　见花翎落在一根树枝上，她从乾坤袋里拿出一个精巧的金丝网。
　　这金丝网是一种高级法器，用灵力打开，直径可达数十米，能捕捉接触范围内所有的活物。哪怕元婴期的妖兽也很难将其损坏。
　　常漪晴对准花翎，将金丝网迅速抛出。
　　花翎看到铺头盖脸罩过来的网，一口寒焰喷了过去，然后摇身一变，变回凤凰的模样。
　　那金丝网被寒焰冰冻住，接着寸寸碎裂，落了下去。
　　常漪晴充血的头脑瞬间变得清醒，戒备看向空中的凤鸟。
　　哪怕她再蠢，也意识到自己是中了圈套。
　　花翎在空中盘旋几圈，没有任何给常漪晴任何准备时间，立刻开始发动攻击。
　　这是她上一世阅遍所有小说总结的经验，打架的时候不要废话太多。
　　只见空中的凤鸟翅膀一扇，带着冰寒之气的疾风朝着常漪晴掠去。还没等她反应过来，无数把冰剑又已到了眼前。
　　常漪晴只得狼狈应对，身上被冰剑划伤了数处。
　　她感觉得出来，那凤鸟明明有把自己击杀的能力，却像是戏耍她一般。
　　没错，花翎就是要“以彼之道还治彼身”，让常漪晴也尝一尝被人虐杀的滋味。
　　就在花翎觉得差不多了，要给常漪晴一个痛快时，异变突起！
　　只见常漪晴身上的气息突然发生了变化，身体也蓦然膨胀变大，很快就看不出人形，身体表面也出现了许多紫色的花纹。
　　这是什么东西？
　　花翎能察觉出这怪物身上不祥的气息，变回人形落在一旁，掏出了四灵镜。
　　花了几十年的时间，花翎终于把四灵镜炼化，虽然仍然没有像沧澜仙帝说的那样打开里面的小世界，但是却“开发”出了新功能。
　　如今的四灵镜不仅仅可以识别妖兽的原形，上面还会出现文字解释说明。
　　虽然不知道常漪晴如今变成的怪物到底算不算妖兽，但是花翎还是决定用四灵镜试一试。
　　将四灵镜对准常漪晴，只见一道流光闪过，镜面上依旧是常漪晴怪物的模样，但是上方出现了一行小字——低级魔人。
　　魔人？
　　花翎心中悚然一惊。
　　原文里曾经提到过魔人这种东西，它是人修被魔气侵蚀后变成的一种半人半魔的状态。低级魔人还保留人修时的修为，也有魔族强悍的防御能力，但是却没有清醒的神志，是只知道攻击的怪物。
　　可常漪晴为什么会变成这样？
　　察觉到魔气，程素惜一个瞬移来到花翎身侧。她刚刚已经通过神识知道了这边的情况，所以并不用再询问花翎。只是她和花翎一样，不知道常漪晴为何会变成低级魔人。
　　程素惜当机立断道：“把她杀死。”
　　魔人不会保留人修时的记忆，所以就算留下活口也没用。
　　“好，”花翎用寒焰将变成魔人的常漪晴冻住，程素惜一剑将其斩成了两段，然后用莲心冰焰把尸体烧了个干干净净。
　　魔气这东西有极强的感染能力，若是一个处理不当，就会留下隐患。
　　莲心冰焰干完活，粘粘糊糊地缠着花翎飞了好几圈，才依依不舍地回了程素惜的内府。
　　感觉自己被占了便宜的花翎：“……”为什么饲主的本命火焰和主人的性格差这么多？
　　没想到事情竟然最后变成这个走势，花翎有些忧心道：“我们杀了常漪晴，不会有什么麻烦吧？”
　　刚刚她因为太愤怒根本没想太多。现在想起来，常漪晴好像是敬明长老的外甥女，杀死她也不知道会不会有什么不好的后果。
　　“无妨，”程素惜并不把常漪晴放在眼中，哪怕是敬明长老本人在场，她也不会有半点犹豫。只是常漪晴会变成魔人此事太过蹊跷，让她心中警惕起来。
　　会不会有更多的魔人藏身于乾元宗，甚至越州大陆？
　　“这个容易，”花翎知道程素惜的担忧，笑着道：“等回乾元宗，我就用四灵镜把每个弟子都照一遍。若是有魔人，肯定一个不落地揪出来！”
　　程素惜冷峻的面容缓和下来，“辛苦了。”
　　花翎上前挽住程素惜的手臂，亲亲密密地道：“不辛苦，还挺好玩儿的。”
　　花翎发现四灵镜还有记录功能，只要用它照过的妖兽或是人，都会把信息存储在里面。正好可以趁此机会将乾元宗所有弟子的信息都记录一遍，若是日后哪个被夺舍或是变成魔人，都能及时发现。
　　因为担心沧澜秘境还有魔人混进来，程素惜和花翎没有多加停留，而是继续去寻找其他修士。
　　乾元宗的临时驻地里，调息结束的贺温瑜睁开眼，环视四周，却没看到常漪晴的身影，蹙了蹙眉问一个女弟子道：“莺兰，漪晴呢？”
　　那女弟子道：“回禀峰主大人，常师姐刚刚似乎是循着一只鸟兽去了那个方向。”
　　贺温瑜面色不愉，“你怎不拦她？”
　　女弟子惶恐道：“常师姐向来不喜欢我们打扰她……做事。”
　　贺温瑜闻言，叫她退下，自己去找人。然而，他找了方圆几里的地方，都没有看到常漪晴的身影，却在一处林子里发现了打斗的痕迹。
　　在现场辨认了片刻，贺温瑜认出了地上的法器碎片是常漪晴常用的金丝网，心中暗叫不好，立刻回到驻地，找到云漠道：“常师妹恐怕出了意外，我们得去寻她。”
　　云漠闻言表情一肃，“怎么回事？”
　　贺温瑜将前因后果说了一遍，有一名和常漪晴关系比较差的弟子出言道：“刚刚还嘲讽人家仙渺峰弟子不懂事，结果却是自己拖后腿，真是可笑。”
　　贺温瑜锐利的眼神扫了过去，让那弟子吓得闭了嘴。
　　云漠斟酌片刻道：“如果弟子们分散去寻找很可能正是中了对方的圈套，不如分成四个小组，无论找不找得到人，都必须在一个时辰里返回这里。”
　　云漠不可能因为一个常漪晴不顾其他弟子的安全，但是也不能眼看着常漪晴可能受害而置之不理，所以选了一个折中的办法。
　　贺温瑜也挑不出云漠的毛病，只得道：“便依你之言。”
　　他倒不是真的关心常漪晴的安危，而是常漪晴若是在秘境出了事，他回去要怎么和师傅交代？
　　一个时辰后，四只乾元宗弟子的队伍陆陆续续地回到了驻地，但都没有发现常漪晴的下落。
　　云漠到贺温瑜所说的战斗现场勘察了一番，心中蓦然一惊。
　　这剑法痕迹，怎么这么和凌溪长老的凝霜如此之像？
　　云漠压下心中惊疑，面上不动声色道：“应该是冰系的妖兽。”
　　常漪晴虐杀妖兽的事，在整个乾元宗都不是什么秘密。云漠对她的所作所为心中厌恶，若是她真的因此被杀，也算是因果报应。
　　作者有话要说：
　　花翎：若是饲主也能像冰焰那么黏着我就好了！
　　程素惜：你怎知我不想？
　　……………………………………


第65章 一个小美人65
　　因为常漪晴的事, 乾元宗弟子们的情绪变得有些低迷。
　　这是进入秘境以来，第一个出现意外的同门。这也告诉他们，秘境不是自家宗门的后花园, 受伤和死亡如影随形。
　　就在云漠准备让弟子们继续出发时, 贺温瑜找上了他：“我要去寻常漪晴。”
　　云漠蹙了蹙眉：“不行。”
　　贺温瑜索性直接摊开道：“我离开后，你就算带着弟子们去找凌溪长老, 我也不会再干涉。但如果你不让我去, 那么咱俩谁都别想去找人。”
　　云漠脸色一沉，他没想到贺温瑜竟然敢这么威胁自己。
　　贺温瑜知道这时和云漠闹翻并非明智之举, 便只得拿出杀手锏：“我知道有关凌溪长老下落的消息。”
　　闻言，云漠眼神蓦地变得凌厉, “你从何而知？”
　　贺温瑜解释道：“你不必如此戒备于我，我与此事无关，这消息是我从苍云宗那边重金买来的。”
　　苍云宗何舫长老当年所说的话中，透露了一个关键的消息——沧澜秘境有上界的仙人存在。虽说程素惜的陨落让越州大陆的修士们对仙人心生忌惮，但也有不少修士抱有侥幸心理, 想与那仙人碰上一面，说不定就会被看中，得到传承什么的。
　　这也是程素惜殒落的传言一直在越州大陆流传了几十年的原因之一。
　　云漠沉默半响道：“说说看。”
　　贺温瑜勾了勾嘴角, 知道云漠这是答应了，也不掩掩藏藏, 简略道：“那峰顶崖壁有一处阵法, 破阵后, 里面便是仙人的洞府。既然凌溪长老是被仙人……那么她的下落最可能就在那里了。”
　　“我知道了, 你走吧。”
　　……
　　贺温瑜离开后, 云漠看向前方冷声道：“出来！”
　　随着他的话音落下, 只见一身青色长衫的洛御宸从树林里走了出来, 他开门见山道：“我要去找她们。”
　　至于找的是谁，洛御宸不说，云漠也清楚。他沉吟片刻道：“现在还不是时候。”
　　既然贺温瑜能得到消息，恐怕其他门派也能得到。那峰顶想必危机重重，他不能带着弟子们贸然上山，必须从长计议。
　　闻言，洛御宸在心底冷笑，也不知云漠当了峰主以后，怎会变得如此瞻前顾后，倒是和掌门秦涧越发相像。
　　不过为了说服他，洛御宸吐露了一部分实情：“常漪晴离开时，我看到了和团子长得几乎一模一样的鸟兽。”
　　论对花翎的熟悉程度，程素惜如果是第一，那么第二名肯定是洛御宸。将常漪晴引开的那只鸟兽，洛御宸一眼就认出是“啾啾”。他当时立刻便跟了上去，只是晚到一步，什么都没来得及看见。
　　不过，既然啾啾还在，那么凌溪长老定然也不会出事。洛御宸心中的大石头总算是落了地。
　　云漠自然也听出了洛御宸的言外之意，他慎重道：“你确定？”
　　“我当然确定，”洛御宸将事先准备好的方案说了出来：“如果你不信，我们就兵分两路，你带着弟子去峰顶，我单独去找她们。”
　　“你要如何去找？”
　　洛御宸笑笑，“我自然有我的方式。”
　　……
　　程素惜和花翎花了两天时间，用四灵镜照了几波修士，并未发现有魔人出现。
　　不过即便有程素惜这个可以瞬移的外挂在，一个一个找过去也需要花费很长时间，效率也太低了些。
　　花翎出了一个主意，“刚刚那几个修士不是还在讨论仙人洞府的事吗？我们不如将仙人洞府有宝藏的消息传出去，来一回守株待兔如何？”
　　反正因为何舫长老那个“大嘴巴”，仙帝洞府的事早已经不是秘密，被那些修士找到也只是时间早晚的事。倒不如利用这个机会，将所有修士都聚集到一起，也省得她们一个一个去找。
　　而且，何舫长老离开时，并不知道沧澜仙帝元神的存在，也不知道他们当时看到的所有宫殿都是幻境，说不定还以为仙帝洞府里都是宝藏。
　　这是很好的诱饵，不信他们不上当。
　　说起来，何舫长老竟然宁可暴露宝藏的消息，也要出言抹黑，看样子是恨透了自家饲主。
　　花翎想，等出了秘境，一定要找何舫长老算算当初的账！就算她打不过，不还有饲主呢嘛！
　　“你说，沧澜仙帝设置了这么多关卡，不就是为了考验那些修士的么？怎么不放在明显一点的位置？”花翎忍不住和程素惜吐槽道。
　　几百年了，若不是她们阴差阳错地发现了崖顶的阵法，说不定沧澜仙帝还要多少年才能找到可以继承上古令的人。
　　程素惜多少可以理解沧澜仙帝的心思：“沧澜仙帝很在乎‘运’，他认为他能得到上古令是‘运’，能学会里面的空间法则开辟出沧澜秘境也是‘运’，那么下一个继承上古令的人也必须要有‘运’。”
　　而程素惜完全满足了沧澜仙帝定下的这个标准。
　　“那我的‘运’也不错，能遇见惜惜。”花翎想也不想地回道。
　　程素惜一愣，随即笑了出来。
　　这个小家伙……明明她并没有教过，却总是能在不经意间说出让人暖心的话来。
　　“那我们便回去吧？”花翎突然犯了懒，化成小肥啾的模样，钻进了程素惜的袖子里。
　　程素惜正欲用瞬移离开，突然花翎又从袖子里钻了出来，她灵巧地顺着程素惜的手臂跳到肩膀，四下里瞧来瞧去。
　　“怎么了？”
　　程素惜伸出手，让圆滚滚的团子站上来。
　　花翎低头啄了啄眼前白皙的手指，不太确定地道：“我好像闻到了银环丹的味道。”
　　程素惜被她啄得有些痒，手指蹭了蹭花翎胸前的羽毛，问道：“银环丹是什么？”
　　她从未听说过还有这种丹药。
　　“是洛御宸有一次在果园炼丹的时候，不小心加错了灵植，意外练出的一种丹药。没有什么特别的作用，但是味道可以传很远。”
　　说起洛御宸的炼丹天赋，那真是不愧他原文男主的身份。人家丹师要是加错了灵植，只会得到炉灰或是直接炸炉，而他竟然还能练出各种稀奇古怪的丹药来。
　　银环丹的味道只要闻过一次就不会忘记，而能练出银环丹的，只有洛御宸。
　　这证明，洛御宸就在附近，而且在用银环丹引她过去。
　　花翎将常漪晴引出来时，曾匆匆地瞥了洛御宸一眼。若不是魔人的事打乱了她之前的计划，估计花翎早就拉着洛御宸“入伙”，用丹药再换些乾坤袋回来。
　　不过，现在也不晚嘛！
　　“我们去找他！”花翎扑扇起翅膀，用喙叼着程素惜衣袖拉扯。
　　程素惜听花翎念叨过要和洛御宸“合作”的事，心中有些无奈。也不知道小家伙对“赚钱养家”为何如此执着，明明也从来没短过她的修炼资源。
　　不过，既然是自己宠着的小神兽，自然也只能依着她。
　　程素惜伸手将拟态的花翎抓到手中，让她两只爪子冲着天挣扎了一会儿才放到自己肩上，“你指路，我们瞬移过去。”
　　花翎气她刚刚的动作，啄了啄饲主的耳垂，不满地“啾啾”了两声。
　　……
　　洛御宸将放置银环丹的玉瓶塞子拔下，用红绳系紧，放到一旁的树干上。
　　若是啾啾闻到，就可以顺着气味的方向找到自己。
　　站在他身旁女修饶有兴趣地问道：“凭借这个丹药就能找到凤……神兽大人？”
　　“试试看，不行就再想别的办法。”洛御宸淡淡道。
　　女修，也就是白茗，觉得洛御宸真是个怪人。
　　这次她来秘境，是受赤烨大人所托，给花翎带个消息。只是她到了峰顶，进了仙帝洞府，却并未找到凤族的那位小殿下。
　　无奈之下，她只好返身在秘境里寻找，却意外遇到了也在寻找花翎的洛御宸。
　　一人一妖目的相同，便临时结了伴。
　　至于是怎么知道彼此目的相同的……过程就有些复杂了。
　　白茗和洛御宸接触了几天，发现洛御宸此人虽然心机深沉，但是对妖修却非常友好。她亲眼看着他救了几只受伤的妖兽，还给它们喂了疗伤的丹药。
　　在白茗的印象里，人修对妖修总是喊打喊杀，像洛御宸这般友善的，极为稀少，这也让她不免升起了一丝好奇心。
　　洛御宸面上不动声色，心中却颇有些无奈。
　　难道妖修都是这么单纯的性子？套话一套一个准儿，连盯人都这么光明正大。
　　是的，洛御宸在与白茗碰面的第一刻，就知道了她是妖修。出于对妖修的好感，他才会选择出手相救。没想到，倒是惹个“麻烦”回来。
　　洛御宸正准备去往下一个地点，突然听到了一阵熟悉的“啾啾”声。
　　“啾啾！”洛御宸脸上露出喜色，扬声喊道。
　　只见一只浑身雪白，尾巴冰蓝色的鸟儿扇着翅膀从远处飞了过来，一个俐落的回旋，落在地上变成了一名容貌昳丽的少女。
　　“洛御宸，我找到你了！”少女语气熟稔，伸出白净的手掌，“你欠了我几十年的丹药，现在得还我。”
　　洛御宸：“……”这么理直气壮的语气，和当初那个像“土匪”一样抢丹药的啾啾一模一样。
　　在她身后赶到的程素惜听到这话，无奈地唤了一声，“团子。”
　　花翎笑嘻嘻地跑回到程素惜身边，拉着她的手晃了晃，“这不是很久没见，想给洛御宸一个惊喜嘛！”
　　程素惜点了点她脑门：“像个债主一样，有什么惊喜？”
　　洛御宸看见程素惜，立刻行礼道：“峰主大人。”
　　“我已不是仙渺峰峰主，你无需多礼。”程素惜看向洛御宸，发现他已是元婴期修为，欣慰道：“不愧是单灵根，修为进展很快。”
　　洛御宸垂眸道：“多谢凌溪长老赞誉。”
　　“白茗，你怎么也在这里？”
　　花翎认出了一旁的白茗，心里有些讶异，女主竟然也在，她已经和洛御宸认识了？
　　作者有话要说：
　　花翎：走向鸟生巅峰的开始，就是要有一个吃苦耐劳的合作伙伴。
　　洛御宸：……
　　…………………………


第66章 一个小美人66
　　白茗没想到当年还在幼年期的花翎, 如今不仅已经进入了成长期，人形竟然还如此惊艳。哪怕在妖族，也没有哪位女妖能与这位凤族的小殿下媲美。
　　而且花翎身上的神兽威压也越来越明显, 让白茗不仅有种面对赤烨时的拘谨：“小殿下, 我是替赤烨大人来给你带个消息。”
　　“你叫我花翎就好，”花翎不太习惯这么被叫, 笑了笑问道：“是什么消息？”
　　“这是玉简, ”白茗递给花翎，“赤烨大人叫我嘱咐您, 有时间一定要去妖族找他。”
　　花翎用神识将玉简里的内容看完，表情有些说不出的奇怪。
　　程素惜见状, 传音问她：“怎么了？”
　　“赤烨说，凤族族地的凤火有异样，很可能有新的凤族诞生。”
　　花翎满脑子都是赤烨当时说，上任妖皇孵了五百年的蛋，都没把她孵出来的事。
　　“你说……”花翎惊恐地看向自家饲主, “赤烨不会是想让我孵蛋吧？万一也几百年孵不出来怎么办？”
　　而且，她自己还是宝宝呢！
　　程素惜表情一顿，脑海里出现了团子还在蛋里时的模样——白白的蛋表面带着花纹, 还会滚来滚去地撒娇……
　　“莫急，”程素惜揽过花翎的肩, 传音道：“凤族诞生不易, 就算在凤火中, 也要孕育上百年的时间。如今不过是有一点异动罢了。”
　　花翎眨巴眨巴眼睛, 好像是有这么回事。当时赤烨罗哩罗嗦了一堆, 她犯困没记住, 没想到饲主记得这么清楚。
　　还好饲主靠谱……
　　两人挨在一起的模样, 只要长眼睛的人都知道她们在说悄悄话。
　　这种亲密无间的氛围，让白茗心生羡慕，程前辈和小殿下的感情可真好。
　　洛御宸则早就习惯了团子和凌溪长老时时刻刻黏在一起，现在又重新看到这一幕，内心十分感慨。
　　只要仙渺峰的大家都好好的……
　　既然赤烨那边的事不急，花翎就暂时先放下，用略带一□□哄的语气看向洛御宸问道：“有一笔大买卖，要不要入伙？”
　　“好，”洛御宸毫不犹豫地回道。
　　花翎稀奇道：“都不问问是什么？不怕我卖了你？”
　　“啾……团子不会。”洛御宸笑笑。
　　“我叫花翎，”花翎一脸认真地纠正道。
　　饲主叫自己小名也就算了，别人这么叫可不行。
　　洛御宸从善如流地改了口，“花翎。”
　　花翎满意地点点头，将自己的计划和洛御宸讲了一遍。
　　洛御宸越听眼睛越亮，最后还给花翎补充了一番：“我们不仅可以和妖兽做生意，还可以和修士们做生意。反正沧澜秘境里不缺灵植，他们采回去也要上交一部分给宗门，倒不如直接和我们换了丹药。当然，用其他资源换也可以。”
　　花翎摸了摸下巴，这倒是个好主意。不过……这个前提是洛御宸的成丹率必须足够高才行。
　　对于花翎的疑问，洛御宸扬起一抹自信的笑容，“我的成丹率不低于八成。”
　　这个数字还是洛御宸谦虚了的说法，若是一些低阶丹药，他炼丹的成功率可达百分之百。
　　一旁的白茗听到这话，脸上露出震惊的表情。
　　据她所知，一般成名多年的高级丹师，成丹率也不过五成左右。而洛御宸竟然高达八成，若不是他在说大话，那就说明他的炼丹天赋非常可怕。
　　“这就好办了！”花翎双手一合，心里的计划便成了型，“我们最好不要暴露身份，就呆在仙人洞府里，让他们带着灵植、矿石等资源过来换取丹药。而且，他们不是想得到仙人传承吗？也叫他们用资源来换取进入的资格！”
　　花翎的小算盘打得噼里啪啦响，反正沧澜仙帝的幻境里什么传承都有，她就当自己是个“售票员”，收点入场费不过分吧？至于那些修士能不能拿到传承……自己实力、天赋不济，也怨不着她不是？能给他们提供这个机会，应该感谢她才是。
　　在场三人听完花翎的计划，不禁都开始同情起了那些进入秘境的修士。
　　就花翎这么一套谋划下来，准保那些修士的乾坤袋比脸都干净。
　　“好了，”花翎手一挥，“就这么决定了！洛御宸，你跟我和惜惜回沧澜洞府，先炼制出一批丹药再说。白茗，你应该有熟悉的妖修进入秘境吧？请他们帮忙散布一下消息，就说仙人洞府即将开放，让他们速速到崖顶，过期不候！”
　　“好！”白茗受到花翎的感染，情绪也兴奋起来。
　　花翎瞄了她一眼，没想到女主看起来文静娴雅，竟然也是个喜欢搞事情的性格。
　　花翎分工完毕，讨好地扯了扯程素惜的衣袖，“到时候若是有人闹事，还得大佬您出马啊！”
　　没错，花翎的计划虽然完美，但若是没有个实力高强的人镇场子，是绝对不可能实施下去的。
　　大佬？这是什么奇怪的称呼？
　　程素惜故意没有立刻答应，伸出两根手指比划了一下：“两天。”
　　花翎表情一垮，讨价还价道：“两天是不是有点多啊？”
　　“不多，”程素惜笑了笑，“不行就三天。”
　　花翎赶紧握住她手指，“不不不，两天就挺好。”
　　白茗和洛御宸看不懂两人的哑谜，面面相觑。
　　花翎内心叹息，感觉自从进入成长期以后，饲主就越来越严格。尤其是修炼方面，绝不允许她偷懒。哪怕平时对自己予取予求，但训练自己的战斗技巧时，下手却毫不留情。
　　当然，好处也是显而易见的。花翎现在哪怕与比自己高一个境界的修士对上，也毫不畏惧。
　　……
　　“你们听说了没有，山脉地形那边的仙人洞府放出话来，凡是进入秘境里的修士，只要通过仙人的考核，就能得到传承。不过需要提前上交三级灵植10株，或是高级灵矿五十斤等等方可可以进入。”
　　“这是真的假的？仙人这么大方？”
　　“不会是骗人的吧？沧澜秘境都开启几百年了，还从来没听说过有仙人洞府。”
　　“怎么没有？乾元宗的凌溪长老可是连渡劫期散修都能击败的人物，若不是仙人，谁能把她打死？”
　　“那倒也是，若是用这么点东西就能换来去仙人洞府长见识的机会，那也算值了！”
　　“正是这个理儿！”
　　很快，整个秘境里的修士便都知道了仙人洞府的消息。不管是对仙人洞府真的感兴趣的，还是半信半疑的，都纷纷朝着山脉地形赶了过去。
　　而此时，沧澜洞府内，花翎将洛御宸刚刚练好的一炉丹药用玉瓶收起，然后塞进空间戒子里。
　　“团子，不要偷吃。”
　　一旁在对沧澜仙帝的幻境进行改造的程素惜，一心二用地嘱咐道。
　　花翎才不肯承认，“我没偷吃！”
　　看个正着的洛御宸：“……”算了，我什么都没看到。
　　“丹药暂时够了，等那些修士带了新的灵植过来，我们再继续。”花翎嘱咐洛御宸道。
　　“好，”被花翎抓着练了好几天丹药的洛御宸，好脾气地笑笑。
　　反正他相信凌溪长老和花翎不会让自己吃亏。
　　这时，花翎突然想起一件事，抛下洛御宸去找程素惜。
　　“惜惜，你觉得洛御宸怎么样？”花翎化成拟态时的模样，飞到程素惜肩膀，没头没尾地来了这么一句。
　　“天赋心性都不错，如果不出意外，有望飞升。”程素惜中肯道。
　　“不是说这个，”花翎扇了扇翅膀，“我是说，他有没有空间天赋，可以接手沧澜秘境？”
　　程素惜闻言摇了摇头，“他的道不在这里。”
　　“真的不行？”花翎不死心地又问了一句。
　　“不行。”
　　花翎失望地“啾”了一声，完了，男主都不行，还上哪儿去找合适的人选啊？
　　程素惜将垂头丧气的小肥啾从肩膀上抓了下来，从头到尾地捋了捋她的羽毛，道：“也未必需要他人。”
　　花翎听出这话的言外之意，惊喜道：“惜惜，你有办法让沧澜秘境变成真的小世界？”
　　“暂时还不知道，要试一试才行。”程素惜笑了笑。
　　花翎豆豆眼转了转，如果饲主有办法把沧澜秘境的法则补全，使其得到天道的认可，那么又何必将秘境拱手让人？
　　想到这里，花翎心里也不急了，好心情地围着程素惜飞了好几圈，甚至还胆子特别大的窝在了自家饲主的头顶。
　　程素惜：“……”真是宠不得的小家伙。
　　……
　　随着到达崖顶的修士越来越多，有人已经发现了崖壁上的阵法，但是出于对仙人的敬畏，他们不敢立刻破阵。
　　花翎见时机成熟，便对程素惜道：“我们先悄悄地出去一趟，看看他们中间有没有混入魔人。”
　　若不是有花翎的四灵镜在，魔人其实根本不好分辨。就像常漪晴那样，平时是正常状态，身上没有一点魔气。只有受刺激后，才会转换成魔人。
　　“好，”程素惜带着花翎一个瞬移，便到了洞府之外，没有引起周围修士的注意。
　　她此时和花翎都做了伪装，因而也没有修士能认出她们。
　　花翎掏出四灵镜，装作是在照镜子，然后开始对着众修士们识别。当辨认到一人时，她惊讶地“咦”了一声。
　　程素惜看了过来，“怎么了？”
　　花翎无语了半响，把镜子偏了一个方向，“没什么。”
　　她没想到好不仅男女主都在秘境，连原文里的女配璇月竟然也来了。
　　她一个魔族，不安安分分地在天陵派里带着，跑到沧澜秘境这么危险的地方做什么？而且，原文里，沧澜秘境的剧情里并没有她出现吧？
　　作者有话要说：
　　花翎：我不想孵蛋，带崽崽！我还是个宝宝！
　　………………………………
　　璇月你们还记得不？


第67章 一个小美人67
　　花翎也搞不清楚原文里璇月这个魔族首领的女儿有没有进入秘境, 毕竟原文作者并没有描述。但是她记得至少作为男主的洛御宸和璇月相处的戏份，是从他们两个都被抓回了魔界之后开始的。
　　如今洛御宸摆脱了敬明长老，那么被魔族抓走的机会就变得很小, 按理说他也就不会再与璇月相识。
　　花翎无意去干涉原文角色的感情生活, 她只是不想因为自己这只“蝴蝶翅膀”，让本来有缘的两个人最后形同陌路。所以才会想给洛御宸和白茗创造认识的机会, 只是后来因为意外没有成功。
　　如今洛御宸倒是出乎意料地已经和白茗认识了。虽然不知道是不是原文剧情在影响, 但至少说明他们还是有缘分的。
　　至于璇月……花翎不得不承认自己有一点偏心，既然她和洛御宸在原文里患难与共之后, 都没有在一起，说明他们可能真的不合适。
　　至于璇月没有了洛御宸这个男主作为助力, 日后被抓回魔族要怎么生存……花翎看了眼粘粘糊糊跟在她身旁的祝章飞，或许这根本不是个问题。
　　程素惜朝着花翎刚刚用四灵镜照的方向看去，发现了天陵派的队伍，也同样看到了祝章飞和璇月。
　　她自然还记得当初怀疑璇月是魔族的事情，不过后来江灵玉派人监视了她许久, 都没发现什么疑点。程素惜也就暂时将此事放下。
　　刚刚团子的反应，显然是发现了什么不对，但是又有意遮掩……这到底是为何？
　　程素惜心中思量, 却也未拆穿自家小神兽，顺着她的意去察看其他修士。
　　转了一圈回来, 两人并未发现魔人的踪影, 这让程素惜略微放下心。看来魔人并没有像想象的那样, 大量藏身在各大门派之中。
　　不过这么一来, 就凸显了常漪晴的特殊。
　　花翎大致能推测出来原因, 常漪晴会变成低阶魔人肯定和敬明长老脱不开干系。只是不知道敬明长老这么做的用意是什么, 有没有可能还祸害了乾元宗的其他修士。
　　排除完魔人, 花翎和程素惜便回到了洞府之中。
　　看到洛御宸怀里抱了一团毛茸茸的东西，花翎一愣，半天才反应过来那是白茗。
　　见洛御宸一副“想撸，但是不行”的忍耐表情，花翎忍不住想翻个白眼。
　　男主是个毛绒控的事情她早就发现了，现在看来，他最后选择和白茗在一起，不会也是因为白茗的兽形可爱，而且皮毛光滑好撸吧？
　　不得不说，花翎真相了。
　　洛御宸确实是个毛绒控，但是非常有分寸。不是自家的妖兽不能随便撸。
　　就算是花翎，自从知道她已经化形后，洛御宸连一根羽毛都没碰过。
　　所以，他现在能抱着白茗，纯属意外。
　　“她受伤了，我给她服了丹药。”洛御宸怕程素惜和花翎误会，率先解释道。
　　一听白茗受了伤，花翎连忙走了过去，“怎么回事？”
　　她当时叫白茗去散播消息，现如今修士们都已经赶到了峰顶，说明白茗已经完成了任务，怎么还会受伤？
　　花翎看了一下白茗身上的伤势，发现她后腿被锐器割伤，身上的气息虽然虚弱，但是绵延不断，没有生命危险。
　　花翎松了一口气，道：“等她醒来，再好好问问。”
　　洛御宸“嗯”了一声，他和白茗接触时间不长，但知道这小妖并不是爱惹事的性子，被人伤成这样，定是有什么缘故。
　　看来要多喂点丹药零食，才能让她早点康复。
　　见洛御宸主动包揽下了照顾伤员的任务，花翎心里嘿嘿两声，一转身便发现自家饲主蹙起了眉。
　　“怎么了？”花翎蹭到她身边问道。
　　程素惜道：“白茗身上的伤口像是乾元宗弟子的剑法所致。”
　　花翎稀奇道：“咱们刚刚不是看见他们早就到了崖顶么？应该没有时间伤害白茗吧？”
　　“但那的确是乾元宗的剑法。”程素惜不可能认错。
　　洛御宸这时插话道：“除了我，还有一人没同乾元宗的大家们一起，他有作案的时间。”
　　“谁？”花翎转身问道。
　　“贺温瑜。”
　　花翎想起了这个人，疑惑道：“说起来，他和常漪晴都是第二次来沧澜秘境了。乾元宗难道没别人可派了？”
　　洛御宸摇摇头，“上次乾元宗的队伍从沧澜秘境回到宗门不久，敬明长老就将溯洄峰峰主之位让给了贺温瑜。他想来秘境，自然没人拦得住他。”
　　花翎对溯洄峰所有人都没有好感，不过贺温瑜上次表现得非常低调。除了常漪晴经常缠着他外，便一点存在感都没有，以至于花翎对他也没有什么太大的恶感。
　　但洛御宸的语气，貌似并不喜欢贺温瑜。
　　洛御宸语气平淡，“自从贺温瑜当上峰主之后，便对仙渺峰极力压制，导致这几十年鲜少有新弟子愿意加入仙渺峰。”
　　“秦涧呢？他没有出来制止？”花翎追问道。
　　“秦掌门毕竟要维系宗门平衡，也不好直接下场参与几峰之间的竞争。”
　　洛御宸没说的是，之所以仙渺峰被打压，也和程素惜与妖族勾结的传言有关。虽然只是何舫长老的一言之词，但是确实影响了乾元宗的声誉。连带着宗门内的弟子，对仙渺峰也产生了不满的情绪。
　　但是即便洛御宸不说，程素惜也能猜得到这其中的缘由。
　　她语气一冷，“看来，有些人的野心是被养得越来越大了……既然手敢伸得这么长，就要有被人剁掉的觉悟。”
　　“没错，”花翎也很生气，仙渺峰是她的家，她不能看着仙渺峰的人被欺负。
　　洛御宸笑笑，“也没想象中那么糟，心怀叵测之人，咱们仙渺峰也不稀罕！”
　　那倒也是……花翎记得自家饲主是个挑剔的，就算一直在，也未必能新招多少弟子回来。
　　……
　　既然人都已经到了，幻境也就可以准备开放了。
　　经过程素惜改造的幻境，比原来多设置了一些关卡，但并不伤及性命。
　　受上辈子的文化熏陶，花翎一肚子坏水，跟着出了不少馊主意。
　　程素惜挑拣了一些，也都放了进去。
　　已经迫不及待想要看众修士闯关的花翎，催促着自家饲主赶紧开放入口。
　　程素惜把在她身边“啾”个不停的鸟团子抓住，这小家伙一开始还对拟态嫌弃得不行，现在反而倒是会利用这个形态和自己撒娇了。
　　“啾！”花翎用无辜地豆豆眼和自家饲主对视，一点都不带心虚的。
　　程素惜心中叹气，“你不是还要弄一个叫‘售票处’的地方？我还需制作一些可以当做‘门票’的玉牌。等到做完，就可以开放了。”
　　花翎蹬了蹬爪子，传音道：“惜惜你慢慢来，不急！”
　　不急还围着自己团团转？程素惜可不信这个口是心非的小家伙。
　　“化成人形，过来帮忙，”程素惜将注入了部分空间法则的玉牌拿了出来，“在上面画些符箓，保证只有特定的修士可以进入。”
　　这一点主要是防止有人花钱买了门票，又被别的修士抢去。
　　“这个简单，”花翎从程素惜的掌心挣扎出来，化为人形，“只要在玉牌上刻下能保留修士气息的符箓，就可以保证只有本人才能持玉牌进入幻境。”
　　想到便做，花翎坐在程素惜身旁，开始在玉牌上雕刻符箓。
　　程素惜见她手法娴熟，看来这几十年有很认真地学习符箓，满意地点点头。
　　两人合作起来速度很快，将玉牌制作完成后，花翎伸了下懒腰，道：“好了！可以去试试效果了。”
　　……
　　此时，在门外等候多时的修士们也有些焦虑起来。
　　“仙人这是什么意思？把我们就这么晾着？”
　　“可能是在考验我们有没有耐心吧……”
　　“我看就是有人故意诓骗我们，根本没有什么仙人，也没有什么传承！”
　　“来都来了，都耐心一点儿，万一是真的呢？”
　　“秘境就开放三个月，我可不想在这儿白耽误功夫，算了算了，我走了！”
　　有人选择离开，有人选择留下，一时间人心浮动、心思各异。
　　就在这时，崖壁的阵法突然产生一阵波动，随即一个飘渺的声音传了出来——
　　“凡欲接受考验之人，需将单上所示物品扔进此洞口，经检验合格后，方可持‘门票’进入。”
　　随即一张清单轻飘飘地从洞口飞了出来，在空中不断变大，让现场所有修士都能看得一清二楚。
　　“倒是不算太多，而且大部分都是常见的东西……”
　　“正好我手中能凑齐，各位，我就先走一步了！”
　　“我也有，麻烦让一让！”
　　阵法内，花翎叫洛御宸来检查修士们扔进来的东西是真是假，然后又故弄玄虚地扔出去了第二张清单。
　　“可在此兑换丹药，所需材料如清单所示。”
　　第二张清单上的丹药，正好是洛御宸之前炼制的那些，大部分是修士们常见的，也有部分是比较稀少的。
　　进入秘境这么久，有不少修士随身携带的丹药已经用得差不多，能兑换一些是好事。况且，也不知道仙人的洞府里有什么考验，多准备一些也是有备无患。
　　随着进入幻境的修士越来越多，来购买丹药的修士也络绎不绝，花翎感觉分身乏术，累得要死。
　　赚钱虽然是快乐的，但是躺着赚钱才是更大的快乐。
　　认真反思了一下之后，花翎索性叫了秘境里的几只渡鸦，还有喜鹊过来帮忙。
　　这些小妖虽然修为差，但是智商不低，花翎也不需要它们做多么高难度的工作，只要会收东西、递东西就行。
　　这样一来，洛御宸也终于可以解放了，有时间继续炼丹。
　　……
　　“云峰主，我们也要进去吗？”有乾元宗的弟子询问云漠。
　　云漠思索片刻后道：“进。”
　　刚刚他看到有妖修顺利进了洞府，说明仙人对妖族并无敌意。所以更不可能像何舫长老说的那样，因为凌溪长老与妖族“勾结”，便出手伤人。
　　那么……凌溪长老到底是遇到了什么事，所以才没能离开秘境？
　　弟子听了云漠的话，将指定的灵植、矿石等扔进阵法之中，随即有几十枚玉牌吐了出来。
　　“乾元宗的弟子们要进来，”花翎怼了怼身旁的饲主，“我们要不要‘特殊’照顾一下？”
　　“便让他们进五号区域。”程素惜道。
　　为了避免修士们在幻境中产生太多冲突，程素惜将幻境分为了几个区域，其中5号区域是传承最多，也是难度最大的一个。也不知道对乾元宗的弟子们到底是好事还是坏事。
　　“可以看到他们在幻境里做什么吗？”花翎问道。
　　她记得练心境有一个硕大的镜子，可以看到参加历练的弟子们的情况。现在的幻境，就和练心境差不多，只不过比练心境还要更高级一些。
　　程素惜道：“练心境只是法器，关卡有固定的规律。而幻境不同，它可以随时根据我意念改变。”
　　虽然以程素惜现在的能力，还不能独立开辟出一个小世界。但像这种依托于空间法则存在的幻境，她还是可以得心应手地创造或是改变。
　　至少越州大陆能破解她幻境的人，一个巴掌都数不出来。如今进入秘境的，更是一个都没有。
　　而且随着程素惜对法则的认识不断加深，幻境的坚固程度也会越来越大，到时说不定真的能成为一个新世界的雏形。
　　当然，程素惜不会如此草率，她若是想开辟新的小世界，必须要经过深思熟虑才行。
　　作者有话要说：
　　花翎：什么是快乐？就是躺着还能把钱赚了！
　　………………………………
　　买了一个k歌用的话筒，玩儿了一天好开心！虽然只多写了几百字，但是几百字也是字，对不对？
　　明天要加班，7点多就要去上班了，唉，社畜的艰辛。


第68章 一个小美人68
　　花翎的请求, 程素惜自然想要尽力满足。
　　她手一挥，几面水镜出现空中，分别对应了几个不同区域内的景象。
　　花翎首选的, 自然是乾元宗众人所在的五号区域。
　　然而, 花翎看着云漠带着弟子们在幻境里转来转去，但是就不去触发传承试炼, 不由得着急了起来。
　　难不成他是对传承不感兴趣？还是说担心这里面有诈？
　　“这样下去可不行……”
　　花翎眼睛一转, 趴在程素惜耳边咬了几句耳朵。
　　程素惜被她温热的呼吸打在耳畔，突然觉得有点痒, 将人拉到身侧，回道：“若是云漠知道那些关卡是你的主意, 怕是以后见面都要躲着你。”
　　花翎顺势倒了下去，“那就不要让他知道啊！”
　　程素惜捏捏她鼻子，“调皮。”
　　花翎把脑袋埋进带着清冽香气的怀里，只觉得浑身都是说不出的安心感，若她现在是原形, 估计早就瘫成了一张鸟饼。
　　“如果真的被他知道，那我们也是共犯。”
　　隔着布料，花翎的声音有些发闷, 但是理直气壮的语气却丝毫没有被削减。
　　共犯？
　　程素惜哑然失笑。
　　是啊，她和这小家伙命运相连, 生死与共, 可不就是“共犯”？
　　……
　　云漠的本意是希望和仙人能够当面交流, 问清程素惜的下落。
　　但仙人全程没有露面, 云漠便是有意, 也找不到合适的机会。于是, 他便寄希望于可以通过历练与仙人见上一面。
　　只是将整个区域逛了一圈, 他都没有看到仙人的踪影，心中不免大失所望。
　　暂时按捺下心里的焦急，云漠才有心情带着弟子去参加传承试炼。
　　然而就在这时，他眼前的景色突然一变，随即一个高大魁梧的石人出现在众人面前。
　　那石人的巨脚踩在地上，发出轰隆轰隆的声音，直到走到乾元宗队伍前不到一百米的距离时停了下来。只见它用某种黑色耀石镶嵌的眼睛盯着众人，开口道：
　　“我有十个问题，回答正确了，便可以从我手中得到奖励。若是答不对，就必须和我打上一场，而且奖励减半。但如果你们想要逃跑……”
　　石人的声音蓦地变得阴森了起来，“那你们就永远别想离开这里！”
　　云漠和众弟子：“……”
　　当然，这石人是临时加上的，上面那一番话，都是出自花翎的主意，由程素惜借石人的口说了出来。谁让云漠磨磨蹭蹭，不肯按照套路去闯关，她只能主动出击。
　　“第一个问题，”石人不等云漠他们回答，便宣布开始了测试：“请阐述，银沙石、流银沙石、银光石三种灵矿区别，时间限制为一炷香。”
　　石人代表的是炼器传承，如果依照原来沧澜仙帝的方法，就是由他来示范如何炼器，然后再由接受历练的修士模仿学习，只要最后能炼制出合格的法器，就算通过。
　　但是现在沧澜仙帝的元神陷入了昏睡，程素惜和花翎并不适合使用这个方法，所以只能选择其他的考验方式。
　　于是，花翎借鉴了上一世各种考试的出题方法，再结合传承里记载的部分内容，冥思苦想出了这十个问题，准保能将那些浑水摸鱼的人筛选掉。
　　云漠并不擅长炼器，但同行的乾元宗弟子中，有一名叫邱席的弟子是炼器宗师的徒弟，于是便由他来作答。
　　“银沙石可以在法器定型时，起到增加硬度的作用；流银沙石磨成粉末加入法器中，可以增幅法器的威力；银光石经器火融化后，可涂抹在法器表面，以增加法器的光泽度。”
　　“第二个问题，炼制剑类法器，在塑型时需要注意什么？”
　　“要注意器火的温度，淬炼的时间以及使用的淬炼手法……”
　　“第三个问题，炼器时在器火中加入岩心草有什么作用？”
　　“可以提高器火的稳定性。”
　　“第四个问题……”
　　……
　　接连十个问题问完，邱席基本对答如流，让在另一面用水镜观察的花翎不住地点头，“和传承里记载的差不多，应该是有这方面的天赋。”
　　程素惜摸了摸她脑袋道：“那便叫石人将传承给他。”
　　“不不不，”花翎突然改了主意，“我还有一个问题想问。”
　　于是，就在邱席以为所有问题都答完时，石人突然又开了口：“还有一道加试题。”
　　邱席：“……”还可以这么玩儿？
　　“请问，如果你炼制的某个法器，在未来很可能会导致许多修士丧命，你会如何做？”
　　这是一道非常典型的道德题。
　　邱席闻言沉默了半响，回道：“伤人的不是法器，而是使用它的人。我会给我的法器找一个适合的主人。”
　　花翎想了想，这个答案也算是可以接受，于是便让石人把传承给了她。接着她转向自家饲主问道：“惜惜，如果是你的话，你会怎么做？”
　　程素惜道：“我只是一个炼器师，我不可能为我所有炼制的法器负责。”
　　花翎想了想也是这个道理。如果一个人用菜刀砍伤了别人，那么还要去怪制作出这个菜刀的人吗？
　　这一关就算顺利通过了。石人消失，邱席得到了炼器传承。
　　他的成功极大地调动起了乾元宗弟子们的热情，纷纷投入到寻找适合自己传承中来。
　　云漠也没有制止他们，自己也寻了剑修的传承开始接受试炼。
　　见乾元宗这边已经走上了正轨，花翎开始关注起其他区域的修士们。
　　看到其中两个队伍打了起来，花翎眉头一蹙。
　　这不是天陵派和苍元宗的队伍？
　　由于没有看到前因后果，花翎不知道他们因为什么产生了争执。
　　这时，作为幻境的主人，程素惜解释道：“他们因为一个传承产生了冲突。”
　　“是哪边先来？”花翎问道。
　　幻境里并没有禁止修士们之间的争斗，但是“先来后到”是各大宗门之间普遍默认的规矩。反正这里传承数量不少，而且要通过考验才能拿到。
　　别看刚才邱席那么顺利，一方面是因为他本身能力强，另一方面多少也有花翎和程素惜放了点水的缘故，至于其他修士，现在拿到传承的人只是少数。
　　所以耐心等等，等到对方失败，说不定还有机会尝试，根本没有必要现在就因为一个传承喊打喊杀。
　　“差不多同时发现，不过天陵派本来已经准备离开，但是苍元宗这边的态度非常倨傲，惹怒了他们。”
　　花翎懂了，这就是嘴贱的下场。
　　从水镜里看，天陵派的领队青竹并不是好惹的，苍云宗这边隐隐有退让的迹象。
　　只要自家小伙伴不吃亏，花翎也就放下心来。
　　……
　　幻境并不是没有限制的，接受了一个传承的修士，便不能再去接受别的传承。如果超过时间限制，即便没有拿到传承，也会被传送出幻境。
　　于是，这就导致了很多修士一个传承都没拿到，但是因为时间到了，所以被传送了出去。
　　这些修士并没有立刻离开，而是在崖壁外和其他修士交流心得——
　　“我还以为自己炼丹天赋不错，没想到那传承试炼竟然叫我去识别灵植种子。这玩意谁知道……谁家门派里还没有个灵植园，哪里用的着丹师自己去种灵植？”
　　“你别说了，我是个剑修。那传承竟然不考剑法，非让我写一篇关于剑意的心得。我要是能领悟剑意，现在早就成了一方大能了，还用得着在这儿苦哈哈地和你聊天？”
　　“你这话就说得不好听了，和我聊天怎么就苦哈哈了！”
　　“怎么不苦哈哈，还不是都没拿到传承……”
　　“行了，行了，有什么好吵的。也不知道仙人是怎么想的，这些关卡一个比一个刁钻。但你要说难，却又都不算多难。只是我们水平不够，下的功夫还不足罢了。”
　　“唉，那到也是。”
　　这也是花翎的目的，虽然天赋重要，但是有时候天赋强的人却不一定能成功。
　　这是为什么？
　　因为他们心性方面还有所欠缺。
　　只要脚踏实地去学习，去领悟，才能打牢基础，继而取得一定的成绩。
　　花翎设下的这些关卡，虽然看起来刁钻，但是仔细想想，如果一个丹师连灵植是怎么种出来的都不知道，又怎么去掌握灵植的特性？难不成一辈子都要根据丹方，一板一眼地进行炼丹？
　　看洛御宸就知道了，他会随时根据灵植的不同调整用量和炼制的方式，根本不会拘泥于丹方上的内容。
　　再比如剑修，虽然还没到领悟剑意的境界，但是如果连剑意是什么都没思考过，又怎么知道为何练剑，如何用剑，自己的剑道在何方？每一名剑修心中都要有秉持的道，这样才不容易被外界所迷惑。
　　这一点，程素惜和花翎的观点是一致的。
　　而且，她比花翎想的更多。
　　如果传承太容易得到，这些修士会不懂得珍惜。而且，一旦他们带着这些传承回到越州大陆，也会引起越州大陆的震荡。
　　所以，程素惜必须控制获得传承的修士的数量。
　　作者有话要说：
　　花翎：当出题老师真爽！
　　……………………


第69章 一个小美人69
　　程素惜根据修士们历练的情况, 调整了一下各个关卡的设定，然后回头一看，就见花翎不知何时变回了原形, 卧在自己身旁。
　　成长期的凤族已经具备了神兽威严与华丽, 不再像幼生期那般圆润可爱。
　　程素惜莫名觉得可惜，没能亲眼见证小神兽的成长。不过没关系, 从今以后, 她都会陪在团子身边。
　　花翎的好奇心来得快，去得也快, 看了一会儿就觉得没什么意思，长长的尾巴拍打地面, 发出清脆地声响。
　　程素惜看着那反射着冰蓝色光芒的翎羽，不知为何想起了龙旸向凤卿索要凤翎的那一幕。
　　凤族的翎羽，到底有什么意义……
　　程素惜一时间愣住了神，突然，她脸色一变, 蓦地站起身。
　　花翎见她脸上露出惊诧的表情，不明所以地变回人形，“怎么了？”
　　“洛御宸他……”程素惜话说到一半, 拉过花翎的手，便瞬移消失在了原地。
　　花翎只觉眼前一花, 身体停稳时, 就看见洛御宸的炼丹炉上面竟然有一朵劫云, 那劫云不断地释放劫雷对着洛御宸的炼丹炉劈。
　　这是丹劫？
　　花翎觉得事情有点玄幻。
　　沧澜秘境因为法则不全, 导致她至今虽然修为突破了, 但是一直没能渡过雷劫, 到时候出了秘境就得挨劈……那洛御宸现在这情况是怎么回事？
　　程素惜上前帮手忙脚乱的洛御宸抵御丹劫, 等到劫云散去，洛御宸用最后一丝力气将炼丹炉里的丹药装到玉瓶里，然后脱力地瘫倒在地。
　　“多谢凌溪长老，”洛御宸缓过来神，起身行礼道谢。
　　“不必多礼，”程素惜打断他的话，问道：“这是怎么回事？”
　　洛御宸正欲回答，突然眼前出现一个虚影。
　　程素惜没想到竟然沧澜仙帝都被惊动了，便主动解释道：“沧澜前辈，这是我宗门的弟子，洛御宸。刚刚的丹劫，是他炼丹所致。”
　　洛御宸被沧澜仙帝元神的威压所慑，意识到原来沧澜秘境有仙人的传说并不是假的。
　　沧澜仙帝盯着洛御宸看了半天，表情从惊讶变成了若有所思。半响才开了口：“竟然是气运之子，怪不得竟然能在我的秘境引发丹劫。”
　　原文男主是气运之子这种设定，再普遍不过，花翎一点都不会惊讶。只是，为何气运之子就能引发丹劫？
　　想到她便询问了沧澜仙帝。
　　沧澜仙帝笑了笑，“气运之子便是被天道眷顾之人，一个小世界一般只有寥寥数人，有的甚至可能只有一人。他们的一举一动很容易牵动天道，因而才能在秘境里引发丹劫。”
　　果然男主的待遇就是不一样……连天道都愿意为他“出个差”。
　　花翎唏嘘了片刻继续问道：“那沧澜秘境会不会受影响？”
　　“当然会有影响，”沧澜仙帝看向洛御宸的表情简直堪称和蔼至极，“我的沧澜秘境，由于法则残缺，一直得不到天道认可。若是他能再多引来丹劫几次，说不定天道对沧澜秘境的认可也能多上几分。”
　　花翎看向洛御宸的表情从羡慕转为了同情。
　　貌似，从秘境里遇见洛御宸开始，他就在不停地炼丹、炼丹、炼丹……
　　洛御宸听不懂沧澜仙帝说的“法则残缺”、“认可”等等的具体含义，但是明白仙人是想让他继续炼丹，而且是能引来丹劫的那种丹药。
　　他苦笑一声道：“前辈，我炼丹天赋有限，刚刚的丹劫也是侥幸才能引发。况且……我的炼丹炉在刚刚的丹劫之下，已经损坏。”
　　这个炼丹炉还是洛御宸特意请宗门内的炼器宗师帮忙打造的，没想到这么快就报废了。若不是最后丹药练成了，他估计会心疼得滴血。
　　“这个好办，”沧澜仙帝手一挥，一座硕大的炼丹炉砰地一声落在了几人面前的空地上。
　　花翎一眼就认出，这是她和饲主当时在幻境前殿看到的那个。
　　“这炼丹炉是我一名至交好友送给我的，”沧澜仙帝眼里带着一丝缅怀的情绪，“可惜他被奸人陷害，早我一步殒落。如今这炼丹炉送予你，也算是了了我一桩心事。”
　　洛御宸心情激荡，他看得出这炼丹炉不是凡品。对于一名丹师来说，有无法抗拒的吸引力。
　　“另外，他还留下了一份丹药传承在这炼丹炉里，与这两个小家伙放到幻境里的那些传承不同，上面记录我好友毕生的炼丹心得。但你若想得到，就必须得到器灵的认可。”
　　花翎眨巴眨巴眼睛，传承和传承之间也有差距？
　　想想也是，传承一般是由某个方面的宗师留下的，宗师与宗师之间的水平不同，留下的传承自然也不可能水平一样。更何况沧澜仙帝留下的传承那么多……不可能各个都是最顶级的。
　　似是看出花翎的想法，沧澜仙帝转头笑笑道：“虽然那些传承比不得我好友留下的，但也是我在各个小世界搜集到的精华。对于越州大陆的修士来说，已经非常难得。”
　　花翎捕捉到了其中的重点，“沧澜前辈，您可以去其他小世界？”
　　她记得上界之人是不可以随意到下界中来的。
　　“当然，”沧澜仙帝看向一侧的程素惜道：“待到素惜将上古令上的法则参悟，便也有在小世界穿梭的能力。当初我为了开辟沧澜秘境，游历了许多小世界，才想明白自己要开辟一个怎样的世界。”
　　花翎兴奋地拉着程素惜道：“那到时候我们也像沧澜仙帝一样去其他的小世界转转？”
　　会不会她上一世所处的世界，也是其中一个小世界？她是不是能回到熟悉的地方看一看？
　　虽说上一世她没有什么牵挂，但是能再看一眼，旧地重游，也是一件让人高兴的事。
　　程素惜看着少女亮晶晶的双眸，表情柔和下来，“你喜欢，便带你去。”
　　洛御宸：“……”莫名觉得有点撑？
　　……
　　将炼丹炉留给了洛御宸，沧澜仙帝去察看了一番程素惜和花翎改造后的幻境，尤其是花翎设置的那些关卡，好笑道：“真不知道你这小家伙是怎么想出来的。”
　　还不是上一世考出来的经验。
　　上一世哪个孩子没有被花式考过，这都是宝贵的人生经历。
　　当然，这话是不能和沧澜仙帝说的。
　　花翎当知道自己穿越的是修真世界时，也曾担心过被人认出是夺舍的，但是连同族的赤烨和沧澜仙帝都没能看出异样，她也就松了口气。
　　但是关于上一世的事情，花翎准备永远放在心里。毕竟说出来，也没有什么意义。
　　“看来素惜已经掌握了一些法则，”沧澜仙帝提点道：“你最好等到飞升上界，再尝试开辟自己的小世界。毕竟除了对法则的领悟之外，也需要极为庞大的能量支撑。”
　　在沧澜仙帝眼中，程素惜目前的修为还太低。而且仙界修者的仙元力和小世界中修士们的灵力不是一个等级的力量，至少等程素惜突破到仙帝级别，才可以试一试。
　　不是沧澜仙帝自夸，哪怕是仙界雄踞一方的那几名仙帝，像他这样能开辟小世界的，一个都没有。这也是那些仙帝为何要派人过来寻找上古令的原因。
　　程素惜自然不是那好高骛远之人，而且她也不急于这一时。
　　她的小神兽还太小，若是自己早一步飞升上界，那么谁来陪伴她？
　　程素惜对沧澜仙帝道：“我想试着去填补一下秘境里的空间裂缝。”
　　所谓的空间裂缝，就是沧澜秘境因为法则残缺而出现的“窟窿”。
　　如果把沧澜秘境比作是一个装满水的气球，那么这些空间裂缝就会不断地将气球里的水漏出去的破洞。
　　沧澜仙帝的元神只能勉强支撑秘境的运转，没有多余的力量去补全这些漏洞。若是程素惜可以做到，会给沧澜仙帝减轻许多压力。
　　当然，如果程素惜操作不当，也有将这个“窟窿”捅大了的风险。
　　沧澜仙帝知道程素惜是有把握才会如此决定，便道：“放手去做吧。”
　　“多谢仙帝前辈。”
　　沧澜仙帝摇摇头，“若不是你出现，我的元神也不知道能支撑多久，沧澜秘境恐怕只能不断走向衰亡。等到时机成熟，我会将沧澜秘境的掌控权全部交给你。”
　　哪怕现在沧澜仙帝只剩下一缕元神，但力量也是巨大的。而程素惜目前还不具备运转沧澜秘境的能力，所以沧澜仙帝只能耐心等待那一天的到来。
　　等到沧澜仙帝离开，花翎有些伤感地问自家饲主：“沧澜仙帝还能复生吗？哪怕是夺舍也行啊！”
　　程素惜道：“沧澜仙帝如今只留下一缕元神，想夺舍恐怕很难，最好的办法就是转生。”
　　转生可以补全元神上的缺失，只是无法保留这一世的修为和记忆。
　　所谓身死道消，便是这个意思。
　　而且，沧澜仙帝对沧澜秘境如此执着，自然不肯此时去转世重生。
　　程素惜其实心中已经有了一个念头，待到沧澜秘境的法则完善，得到天道的认可之后，她就去寻沧澜仙帝的转生，将秘境“物归原主”。
　　没有比沧澜仙帝本人，更适合继承沧澜秘境的人了。
　　作者有话要说：
　　洛御宸：原来我只是个工具人。
　　……………………
　　要高考了，祝所有考生都能考上自己理想的大学，加油！！！


第70章 一个小美人70
　　很快, 离沧澜秘境关闭的时间已经不远。
　　花翎询问自家饲主，“我们要不要和云漠他们一起回乾元宗？”
　　“暂时不需要。”
　　花翎不解：“为什么？”
　　程素惜笑了笑：“别忘了，你还要渡劫。”
　　花翎默了一下, 差点忘了自己还要挨雷劈的事儿了。不过……金丹期要度四九天劫, 而如今她已经是元婴期了，应该不会太难吧？
　　而且, 花翎还突然间有了一个想法：“如果我一直在秘境里修炼到渡劫期, 那最后不就只需要度九九雷劫便可以飞升了？”
　　程素惜被花翎的异想天开震了一下，半响后无奈道：“你把天劫想的太简单了……越州大陆历年来能成功渡过九九雷劫飞升上界的修士, 十不足一。若是像你说的这般，恐怕像洛御宸那般的气运之子, 也难以在九九天劫下存活。”
　　“竟然这么可怕？”花翎惊讶地瞪大了眼睛。
　　程素惜语重心长道：“对于修真者来说，天劫是劫，也是运。被天劫淬炼过，修士的修为和境界才能稳定。所以除非特殊情况，最好不要减少渡劫的次数。”
　　花翎乖巧地点点头。她唯一一次观摩雷劫, 就是江灵玉突破分神期的时候。
　　那场面，让花翎心中震撼，也知道程素惜所言非虚。
　　所以, 她也就是说说而已，若真是在沧澜秘境里呆上几百上千年, 她还不得憋死？
　　由于花翎没有渡劫的经验, 程素惜便详细地给她讲解渡劫需要注意的事项。
　　“每一道劫雷蕴含的能量是不断递增的, ”程素惜拉着花翎坐在自己身边, 徐徐道：“金丹期的雷劫, 虽然是最弱的四九天劫, 但仍然不同小觑。修士渡劫依靠的无非是炼体、法器和阵法几项, 也有用符箓的，但是比较少见。”
　　花翎听得专注，不知不觉就靠进了程素惜怀里。这是她还是原形时的习惯，连自己都没有察觉。
　　程素惜也下意识地将她揽住，继续道：“既然你擅长制符，那么可以尝试绘制爆雷符、炎雷符等雷系符箓，它们能够与天雷相互抵消。妖修一般来说身体强度比人族修士要强得多，所以也可以尝试用天雷淬体。”
　　花翎听到这里赞同地点点头，她身上那些华丽的羽毛，可不仅仅是摆设。它们不仅锋利如剑，而且还可以抵御许多伤害。
　　“至于法器方面……你可有什么喜欢的？”程素惜低头询问自家小神兽。
　　花翎苦思冥想了片刻，才道：“弓箭，可不可以？”
　　相比于近攻来说，花翎更喜欢远攻，那么弓箭算是比较适合的法器。
　　程素惜有些意外，不过欣然道：“当然可以。”
　　她已经开始琢磨用什么材料打造弓箭最合适。想来想去，弓箭的主体可以用一种叫冰凌树的高级灵植的树干。
　　冰凌树的树干结实紧密，强度大，不会轻易断裂。它本身又是冰系灵植，适合团子的天赋属性。
　　至于弓弦，程素惜决定使用曾经捕猎到的一个分神期蛟龙的龙筋。
　　弓箭类法器的制作并不难，程素惜花了几日的时间，将其做好，然后交给了花翎。
　　花翎看着弓箭上的冰蓝色花纹，觉得有几分眼熟。
　　“这是什么符箓吗？”她好奇地问道。
　　程素惜伸手抚摸了一下弓身，道：“这是你蛋上的花纹。虽然不知道是什么含义，但是我觉得附在这上面很合适。”
　　花翎经提醒，在血脉传承里找了一下，发现是一种代表“守护”的凤纹，她解释给自家饲主听，然后高兴道：“真的很合适！”
　　兵器虽利，但并不是为了杀戮，而是为了守护。
　　这个寓意，让花翎心里涌出了一股使命感，仿佛拿起这把弓，就拥有了无限的勇气。
　　见少女弯起了眉眼，程素惜也柔和了神色，两人并肩而站，说不出的亲昵、和谐。
　　……
　　在沧澜秘境关闭前，洛御宸向程素惜以及花翎请辞。
　　程素惜和花翎可以不同乾元宗的队伍回去，但他身为仙渺峰的弟子，最好还是不要单独行动。
　　花翎将这些时日赚来的所有资源分了六成给他，洛御宸推拒道：“我得到了‘乾坤炉’，已经不虚此行，这些东西我愧不敢收。”
　　“叫你拿着就拿着，”花翎将乾坤袋扔给他，然后指了指赖在他怀里的某貂，“就当是请你帮忙继续照顾她的酬金吧！”
　　那雪貂扭了扭身子，脑袋埋进了洛御宸的怀里。
　　洛御宸以为她害怕花翎身上的神兽威压，伸手轻轻地拂过貂背，以示安抚。
　　花翎：“……”你装，你再装！
　　花翎早就看出女主白茗身上的伤早就已经好了，如今还装作不能化成人形的模样，还能为了什么？
　　再瞧瞧男主这幅宠溺的模样，也是一个愿打一个愿挨。
　　吃了一嘴狗粮的花翎，汪汪汪地去找自家饲主。
　　她机灵地化为拟态的肥啾模样，学着白茗的动作，一头扎进了程素惜的怀里。
　　被个圆滚滚的小炮弹撞了一下，程素惜好气又好笑，揉了一把暖呼呼的肚子，问道：“怎么了？”
　　“啾啾啾！！！”
　　花翎也不好说自己是吃狗粮吃撑了，所以也不说“人话”，只管“啾啾啾”地叫。
　　都成长期了，还这么能撒娇……
　　程素惜心中感叹，手却很诚实地将怀里的肥团子从头到尾地撸了好几遍。直到一人一鸟都满足了之后，才一个收了手，另一个化回原形。
　　在最后临离开秘境前，程素惜修复了几个自己能力范围内的空间裂缝，得到了沧澜仙帝的称赞。
　　他对程素惜道：“日后若是想回到秘境，不必等几十年一次的开放，只要在秘境外呼唤我即可。若是你们飞升上界，虽然麻烦了点，但我在一个叫巨环星的地方留了传送法阵，你们也可以通过那里传送到秘境之中。”
　　花翎把沧澜仙帝看作是长辈，此时要分开，心里有些不舍，也忍不住嘱咐道：“秘境虽然重要，但是您也要保重。实在不行您就去转世，‘留得青山在不愁没柴烧’嘛！”
　　沧澜仙帝笑而不语。
　　花翎知道劝不了他，在心中叹了口气。
　　程素惜捏了捏她的手指，安抚道：“沧澜前辈有自己的考量，放心吧！”
　　“嗯，”花翎只希望他不要太固执。
　　……
　　很快，便到了所有修士离开秘境的日子。
　　程素惜发现贺温瑜并没有跟在乾元宗的队伍中，而是独自一人离开。
　　“他这是要做什么？难不成是常漪晴死了，他不敢回去，怕被敬阳长老责罚？”花翎分析道。
　　程素惜道：“先不管他，你渡劫要紧。”
　　花翎点点头。
　　若不是后期她和饲主忙着补全空间裂缝，说不定就要去找贺温瑜“谈谈”心。
　　一方面，他身为溯洄峰的峰主，或许会知道常漪晴变成魔人的原因。另一方面，据白茗所言，她的伤确实是贺温瑜造成的，只是她也搞不懂贺温瑜为何要攻击她。
　　花翎询问了白茗受伤的地点，不解道：“那里我记得是一片紫鸢林，没什么特别的啊！”
　　洛御宸眼神眯了眯，“紫鸢虽然普通，但是它有一种伴生灵植，非常稀少，名叫南芷。用南芷炼制的破障丹，有压制心魔的作用。”
　　“贺温瑜找南芷，难道是有心魔了？”花翎猜测道。
　　洛御宸摇摇头，“破障丹必须是合体期及以上修为的修士才能服用。”
　　那么只有一个解释了……
　　花翎和程素惜对视一眼，异口同声道：“敬明长老。”
　　听到敬明长老可能已经产生心魔，花翎有些幸灾乐祸地道：“这就叫作报应。我们应该‘趁他病，要他命’。”
　　花翎担心敬明长老与魔族勾结的事被爆出来，那乾元宗就会像原文一样变成众矢之的。不过好在洛御宸现在对乾元宗有一定的归属感，至少这件事不会是由他爆出来的。
　　不管贺温瑜到底有什么猫腻，花翎现在的首要任务都是先度过雷劫。
　　好在程素惜在贺温瑜的身上放了印记，若是他没有回乾元宗，她们可以根据这个印记去寻他。
　　程素惜拍了拍花翎的背，“该轮到我们离开了。”
　　花翎“嗯”了一声，只觉自己被轻轻抱住，然后转眼间便出了秘境。
　　刚出秘境，便听见了轰隆隆的雷声。
　　花翎循声看去，发现了劫云，猜测应该是有其他修士在渡劫。不过看这阵势，那修士应该快要渡劫结束了。
　　程素惜拉着花翎道：“我们也要开始准备，若是再晚上一会儿，怕是连找地方的时间都没有。”
　　花翎闻言，突然有点紧张起来。
　　程素惜神识在周围寻找了一圈，带着花翎来到一处山谷之中，道：“这里有天然的五行阵法，而且灵气充沛，非常适合渡劫。记住，渡劫时一定要稳住心神，最忌讳的就是心境不稳，容易让心魔趁虚而入。”
　　“我明白，”花翎郑重地点点头。
　　就在两人谈话间，花翎心有所感抬头望去，发现一朵劫云已经在她头顶缓缓形成。
　　四九天劫，来了！
　　作者有话要说：
　　洛御宸：狗粮大礼包，送你不谢！
　　花翎：不就是狗粮，我和饲主也有！
　　……………………………………


第71章 一个小美人71
　　眼看着劫云形成, 花翎催促自家饲主赶紧离开，以免遭受波及。
　　“惜惜，你放心, 我一会儿度完雷劫就去找你！”
　　程素惜压下心中担忧, 嘱咐道：“天雷淬体之事，要量力而为, 切勿冒进。”
　　花翎乖巧地“嗯”了一声, 心里却有另一番计划。
　　天雷淬体这种修炼方式，花翎仔细思考过, 觉得利大于弊，所以狠下心来一定要尝试。
　　毕竟如果错过四九天劫, 日后六九天劫、九九天劫，她可能更鼓不起勇气。
　　毕竟……一听就知道会很疼啊！
　　面对头顶电闪雷鸣的劫云，花翎心里还是有点怂的。不过，这几十年里，她不停地和秘境里的妖兽们“切磋”, 不仅实力提高了，胆量也变大了不少。
　　“就把天劫想象成一个雷系的妖兽好了。”
　　花翎在心底给自己打气，然后化为凤凰原形。
　　原形的攻击力和防御力都要比人形强得多, 唯一缺陷就是在空中迎接劫雷的危险系数会比较大。不过也方便她一会儿利用劫雷淬体。
　　过了大概一个时辰左右，劫云终于积蓄够了能量, 第一道劫雷落了下来。
　　花翎一声清啼, 扇动翅膀, 朝着劫雷直接撞了上去。
　　在不远处注视着的程素惜：“……”这傻团子怎么如此莽撞。
　　在劫雷击中身体的那一刻, 说实话, 花翎也后悔死了, 她曾设想过劫雷淬体会有多痛, 但是没想到会有这么痛！
　　身体的每一寸皮肤和骨骼都好像被车来回碾压一般，她甚至都能闻到自己身上焦糊的味道。她赶紧调动内府的灵力，愈合身上的伤口。
　　雷劫在身体外面持续地“烘烤”，清凉的灵气在体内不停地游走，一时间，花翎觉得自己就像是烤炉里那只外焦里嫩的烤鸭，只差再撒上一点孜然就可以出锅了。
　　甩了甩脑袋，花翎将不合时宜的念头甩了出去，专注地抵御雷劫。
　　好在，有些痛，痛着痛着也就麻木了。
　　这还是多亏了花翎身体外面的看似轻盈，实则密不透风的凤羽。要不然以她刚刚的鲁莽，怕是一下子就得被雷劫劈成灰。
　　神兽嘛，就是有任性权利。
　　感觉到劫雷的力量在渐渐减弱，花翎知道第一道雷劫就算是平安度过了。
　　她缓缓落回地面，变回人形稍作休息，等待第二道雷劫的到来。
　　依照饲主的经验，第二道雷劫的威力要远远大于第一道雷劫。花翎不敢再托大，决定用符箓削减一部分雷劫的力量，然后再尝试淬体。
　　只是这么做的难度有点大，若是一个掌控不好，还是有被劈成灰的风险。
　　虽然如此，但花翎还是没准备要改变主意。
　　劫云在空中不断旋转，这一回它积蓄能量的时间要比之前长了许多。
　　花翎等得有点着急，索性从空间戒子里拿出了一把松子，开始慢条斯理地一点一点嗑。
　　程素惜：“……”心大到她不知说什么好。
　　在渡劫时吃东西，傻团子可能是越州大陆的第一人，不，第一妖了。
　　但花翎表示，如果她手中有一种叫做“手机”的东西话，她还能刷几个视频，外加几章小说。
　　许是察觉到了花翎对它的不尊重，第二道雷劫以迅雷不及掩耳之势当头劈了下来。
　　花翎收起松子，手中蓦地多出一把符箓，用灵力快速激发，然后全部抛了出去。
　　符雷与天雷相撞，发出震耳的巨响。
　　花翎看着符雷要被消耗干净，就再添上一把，全当是在放烟花了。
　　几轮符箓下来，第二道劫雷像是被迫减肥了一般，瘦了一圈。
　　花翎觉得“火候”差不多了，就撤掉符箓，飞上天空。
　　“嘶……”
　　这一回花翎已经有了心理准备，但还是被疼得“嘶”了一声。不过，她已经有心情一边“享受”被雷劈的痛感，一边胡思乱想。
　　如果劫雷可以淬体的话，是不是也可以淬炼法器？
　　普通法器肯定不行，一劈就得完蛋，那仙器呢？是不是可以耐造一点？
　　乾坤袋里，四灵镜抖了抖。
　　可惜第二道雷劫结束得太快，没让花翎来得及实施一下自己的猜测。
　　接连用身体抵御了两道雷劫，花翎觉得差不多已经达到了极限。剩下的两道雷劫，她必须全阵以待。
　　空间戒子里的符箓还剩下一些，饲主给自己打造的影月弓，她也没来得及使用。除此以外，还有沧澜仙帝留在空间戒子里的一些防御性法器。
　　盘算完一遍，花翎心里有了底。
　　当然，不到万不得已的时候，她不会去使用那些“底牌”。
　　第三道劫雷与前面两道不同，参杂了一丝紫色，威力更甚。花翎将所有雷系符箓消耗一空，也不过只削减了它一半的能量。
　　花翎表情一肃，从空间戒子中拿出一把冰蓝色长弓，只见她左手持弓，两脚开立，一道由本命火焰组成的灵箭瞬间出现在了弓弦之上。
　　“咻——”
　　花翎松开手，离弦的灵箭便朝着劫雷急射而去。
　　在接触到劫雷的那一刻，灵箭忽然爆裂开来，一团冰蓝色的火焰瞬间将劫雷吞噬。
　　没想到这影月弓竟然与自己如此合拍！
　　花翎心中惊喜不已，接连又射了几箭，将第三道雷劫击散成数份，然后逐个消灭。
　　现在……就只剩下最后一道雷劫了。
　　影月弓虽然威力强大，但是有一个弊端就是太消耗灵力。
　　花翎趁着最后一道雷劫没劈下来前，赶紧服下补灵丹恢复灵力。
　　总的来说，前三道雷劫度过得都挺顺利的。
　　不过，程素惜曾经嘱咐过花翎，最后一道雷劫才是最可怕的，绝对不可以掉以轻心。
　　花翎想了想，还是从空间戒子中将四灵镜拿了出来。
　　“一会儿就靠你了，”花翎拍了拍镜面，“一会儿能吸收多少雷劫，就吸收多少，不用客气。”
　　四灵镜在花翎的手中颤了颤。
　　花翎存了故意试探的心思。毕竟自从她炼化了四灵镜以后，沧澜仙帝所说的那个镜中空间，就一直没能打开。她有种预感，四灵镜应该是有器灵的，只是不知道是不是因为嫌弃她，所以才不肯对她开放。
　　既然它如此不配合，那花翎就只能想办法“调/教”“调/教”了。
　　最后一道雷劫与第三道雷劫只参杂了一丝紫色不同，它通体呈淡紫色，仅凭这一点，就让花翎知晓了它的不好惹。
　　毫不犹豫地把四灵镜抛向天空去挡雷，花翎将影月弓拉满，做好迎击的准备。
　　只见四灵镜被花翎扔进了雷劫之中，半响没了动静。而雷劫也像是被什么挡住了一般，僵持在了空中。
　　花翎心中纳闷儿，这是怎么个情况？
　　好在没过多久，四灵镜像是脱力一般，从雷劫之中掉了下来。
　　花翎伸手接住，发现它表面像是蒙了一层灰尘般乌突突的，心里顿时咯噔一声。
　　不会是被劈坏了吧？
　　只是花翎现在顾不了详细察看，没了四灵镜的抗衡，雷劫马上就要劈了下来。
　　匆匆将四灵镜塞进内府，花翎持弓射箭，数道灵箭飞驰而去。
　　她已经做好了打持久战的准备，就算磨，也要把雷劫磨过去。
　　然而，出乎意料的是，那雷劫像是不中用的镴枪头般，虽然声势浩大，却不堪一击，很快便消失在了空中。
　　花翎当然不会以为最后一道雷劫真的这般“徒有其表”，肯定是刚刚停顿的那一会儿，四灵镜做了什么。
　　不管怎样，四九雷劫已经结束。劫云慢慢散去，天空恢复原来的晴朗。
　　由于花翎早就已经突破了元婴期，因而也不需要再巩固境界，她化为原形朝着程素惜所在的位置飞了过去。
　　被劫雷洗礼过的羽毛愈发地光彩鲜亮，长长的尾羽像是空中的彩带，随风舒展，散落满地光芒。
　　花翎愉悦地仰头鸣叫了几声，绕着自家饲主飞了几圈，最后才落回地上，变回原形。
　　“惜惜，我成功了！”
　　少女容貌精致姣好，声音清亮，眉眼间全是喜悦，让人望之心旌动摇。
　　程素惜也不能免俗地晃了晃神，自家小团子是真的长大了，已经可以独立、坚强地面对雷劫了。
　　“做的很棒。”
　　程素惜本来还想训斥她一开始太胡来，但在如此灿烂的笑容中，最后变成了一句夸赞。
　　花翎扑进自家饲主怀里，两只藕白的手臂熟练地搂住对方的腰，“惜惜你再等等我，我会努力的，和你一起飞升上界。”
　　也不知是不是雏鸟效应，花翎对程素惜的依赖程度越来越深。甚至她自己都没有考虑过，这种依赖到底是出自于什么样的情感，但她清楚，自己不想和程素惜分开。若是程素惜早一步飞升上界，她知道自己肯定会很不舍。
　　程素惜也发现自从她醒来以后，小神兽就愈发喜欢黏着自己。许是这几十年的孤独生活，让她没有了安全感。无论是出于心中的疼爱，还是亏欠的心里，程素惜对花翎都非常纵容，可以说是予取予求。
　　纤长的手指轻轻拂过怀中人的长发，程素惜将她抱紧，用温和又笃定的语气道：“嗯，等你。”
　　花翎听得出这几个字背后重若千钧的承诺，突然又改变了主意，“不不不，惜惜你还是不要等我了。你先去仙界探探路，我很快就能去找你。”
　　她怎么舍得让如此惊采绝艳、风光霁月的惜惜，平白浪费了光阴去等待自己？明明惜惜已经为她做的够多了……
　　程素惜笑了笑，“无妨……既然答应了照顾你，便不会将你扔下。”
　　从将这小家伙从壳里孵出来的那一刻，就注定了她们之间的缘分。
　　花翎鼻子一酸，重重地点点头，“嗯！我也不会抛下惜惜的！”
　　作者有话要说：
　　四灵镜：当时面对劫雷，我害怕极了……嗝
　　花翎：我看你是吃得太撑了！
　　——————————


第72章 一个小美人72
　　既然已经度完劫, 她们便准备离开此处。
　　花翎本以为终于可以回乾元宗了，没想到程素惜却将她拉上了飞剑，朝着另外一个方向飞去。
　　“我们去哪儿？”
　　花翎站在自家饲主身后, 好奇地问道。
　　清冷的声音从前面传了过来, “去找贺温瑜。”
　　花翎想了起来，贺温瑜并没有和乾元宗的队伍一起离开秘境, 而是自己单独行动。结合洛御宸之前的分析, 这里面一定有猫腻。
　　“这方向……是永江城？”
　　花翎低头看向地面，远远地就发现了熟悉的城墙。
　　说起来, 沧澜秘境的入口确实离永江城不远。
　　不过……“贺温瑜去永江城做什么？”花翎疑惑道。
　　“找到人就知道了。”
　　程素惜其实心里已经有了猜测，脑海里快速地将贺温瑜、敬明长老以及和乐坊联系到了一起。
　　自当年发现敬明长老借由和乐坊售卖殒落修士的法器后, 她便想借由此事将敬明长老扳倒，却没料到竟会在秘境里耽搁了几十年的时间。
　　这几十年里，她被何舫长老败坏了名声，仙渺峰又被溯洄峰打压，秦涧孤木难支, 想来处境必是有些艰难。不过仙渺峰并未受到太大的影响，肯定他暗中也出了手相助。
　　如今她已经从秘境里出来，之前的账, 自然要一笔一笔算清。
　　程素惜眼底翻涌起无边的晦暗，只听身后少女活泼的声音突然道：“也不知道晏姐姐怎么样了, 她那里的桃花酪美味极了, 就是份量太少！”
　　身上的戾气蓦地散去, 程素惜无奈道：“若是你变回拟态的模样, 晏寒定会同意再给你上几分桃花酪。”
　　“那可不行, ”花翎伸手抱住自家饲主的腰, “你舍得我给别人摸？”
　　程素惜觉得这话哪里有点不对, 但是想想好友若是像她一样将肥团子从头到尾摸个遍……算了，还不如揍晏寒一顿，让她把所有桃花酪交出来。
　　……
　　进永江城前，程素惜依旧需要乔装打扮一番。
　　她被花翎磨了许久，才同意换了身水绿色的罗裙。
　　只是明明很温婉的颜色，却让程素惜穿出了一丝肃杀之感。即便乔装后的五官只能算作一般，但高阶修士的威严扑面而来，让人心生敬畏，反而忽略了她的容貌。
　　当然，敬畏是指别人的感受，花翎对自家饲主可没有半点惧怕之意。
　　她幻化了一身浅粉色的裙子，上前挽住程素惜的手臂，“惜惜，我们进城吧！”
　　由于程素惜在贺温瑜身上留下的印记，只能大致确定方向，不能精确地定位，所以只能进城再去寻他。
　　少女容貌姣好，娇俏可人，声音也如莺啼一般悦耳，立刻就吸引了周围路人的目光。他们忍不住驻足观望，但慑于两人的实力，不敢上前搭讪。
　　程素惜冷眼扫了过去，众人只觉身上一寒，不敢再偷看，连忙匆匆离开。
　　花翎并未察觉，拉着自家饲主进了城，然后一路走到了晏寒开的那家酒楼门口。
　　“咦？怎么回事？”
　　只见酒楼冷冷清清，往日在门口揽客的小二不知去了哪里。从外向里望去，竟然一个来就餐的客人都没有。
　　花翎纳闷儿极了，当初她和饲主来的时候，晏寒的酒楼生意兴旺，高朋满座，热闹得不行。怎么现在竟然如此萧条？
　　“走，进去看看！”
　　程素惜蹙起眉，带着花翎大步向酒楼走了进去。
　　酒楼内，一名小二正杵在柜台旁打瞌睡。
　　“醒醒，”花翎伸手推了推他。
　　那小二睁开眼睛，看见程素惜和花翎吓了一跳，“诶呦，两位客官，怎么跑我们酒楼来了？对面不是有个开门儿的么？去那儿吃吧！”
　　花翎简直要被气笑了，“哪有你这样把客人往外推的？我们今天就要在这儿吃！”
　　店小二也不恼，打量了一番花翎和程素惜，道：“两位不是我们永江城本地人吧？”
　　“不是又怎样？”花翎一头雾水。
　　店小二道：“我建议两位还是赶紧离开我们酒楼吧！免得到时候有人打上门来，受到波及。”
　　花翎奇怪道：“是谁会打上门？”
　　晏姐姐那性格能容许人家在她的地盘上这么放肆？
　　“这个你们就别问了，”小二有些不耐烦起来，撵人道：“多一事不如少一事，还是赶紧去别家吧！”
　　花翎正想问清楚，程素惜拉住她，掏出一枚令牌，“带我去见你们东家。”
　　店小二看到令牌脸色一变，“前辈这边请。”
　　“这回能说说，到底是谁跑来酒楼闹事了吧？”路上，花翎继续问道。
　　店小二叹了口气，“是贺家的人。只要有人在酒楼里就餐，他们就派人过来闹事，有几名客人被他们打成了重伤……久而久之，便没有客人愿意上门。”
　　贺家？
　　花翎心里一凛，不会这么巧吧？
　　程素惜冷声问道：“你们东家呢？怎么没有出来制止？”
　　店小二脸上浮现出怒色：“还不是他们看我们东家重伤未愈，所以才故意欺负人！”
　　晏寒受伤了？
　　程素惜眉头蹙紧，“怎么回事？”
　　店小二解释道：“我们永江城每隔几十年要举办一次比试，名次决定了几十年内城内商户的管辖权。一直以来，我们碧春堂都是第一名，管辖这城内五成以上的店铺。”
　　程素惜听晏寒提起过，这比试非常复杂，不仅仅凭靠武力，还包括丹药、符箓、炼器等等许多方面。晏寒手下有一批能人，往年的名次都在她掌握之中，没听说过会出什么事。
　　“你继续说，”她示意道。
　　店小二不过是个炼气期的修士，看不出程素惜的修为，但是也能猜到她应该是个高阶修士。想到东家有这么厉害的朋友，说不定能帮碧春堂讨回公道，于是便毫不犹豫地将实情吐露了出来：“几十年前那次比试，我们东家出门搜集材料，没想到竟然被人伏击，受了重伤。虽然没什么证据，但肯定是贺家做的！”
　　“为何你怀疑是贺家所为？”程素惜问道。
　　“贺家本来一直是比试的第二名，这回却超过了我们碧映阁，夺得了魁首。而且，他们屡次派人来酒楼闹事，还不能说明有问题？”
　　店小二分析的确实有道理，从利益的角度讲，晏寒出事，贺家肯定是受益最大的那个。
　　只是，这个贺家，到底是不是贺温瑜的本家？
　　花翎回想了一下，当初在赶往秘境入口的路上，贺温瑜曾经提起过自己家就在附近。还特意向饲主“请假”了几天，说是要回家看望父母。
　　如今按照时间推算，贺温瑜当时离开的时间，和晏寒受伤的时间，正好可以对得上。
　　难道是贺温瑜伤的晏寒？
　　“惜惜，贺温瑜和晏姐姐的修为谁比较高？”花翎问道。
　　程素惜瞬间明白了花翎的意思，“贺温瑜几十年前不过是元婴初期的修为，而晏寒当时已经是分神期，相差了两个大境界。”
　　也就是说贺温瑜肯定打不过晏寒了？除非他请了修为更高的修士……
　　就在花翎思索间，店小二将两人引到了一处静室前，道：“我们东家在此疗伤，已经闭关数年了。她曾交代，如果有人拿着碧映令上门，便叫我将人引到这里。”
　　碧映令，应该就是程素惜给店小二出示的那个。
　　程素惜伸出手，被禁制阵法拦了下来。她用灵力传音，却半响都没得到晏寒的回复。
　　花翎担忧道：“晏姐姐不会在里面出事了吧？”毕竟那店小二说，晏寒已经在境内内闭关几年了。
　　程素惜也担心好友，便道：“我们直接破阵！”
　　由于担心伤害到里面的晏寒，程素惜不能暴力破阵。那么，想破阵就只能先找到阵法的阵眼。
　　花翎帮不上忙，直接安静地站在一旁，等待自家饲主破阵。
　　程素惜对晏寒布阵的手法非常熟悉，仅用了一炷香的时间就将阵法破开，然后推开了静室的门。
　　花翎亦步亦趋地跟在她身后走了进去。
　　只见室内一个软塌上，晏寒已经昏迷了过去。她脸、手等裸露的皮肤上，浮现出非常诡异的紫黑色花纹，一看就带着不祥的意味。
　　花翎觉得那花纹有点眼熟，将四灵镜从内府里拿了出来，意外地发现被雷劈后乌突突的镜面不知何时又恢复了光亮，看起来比原来还要漂亮。
　　“出来干活了，伙计！”花翎用手指叩了叩四灵镜，对准晏寒。
　　只见四灵镜闪了几下，才像是“不情不愿”地照出了晏寒的身影，上面浮现中一排小字：即将转化成功的高阶魔人。
　　果然是这样！
　　花翎将镜子照出的结果告诉自家饲主，替好友检查完身体的程素惜道：“她体内有大量的魔气，在不断吞噬她的灵力和修为。若是等到全部吞噬的那一天，她就会变成魔人。”
　　若不是晏寒在静室外留下了阵法，这魔气一旦蔓延出去，恐怕整个永江城都会遭殃。
　　“也就是说，魔气可以催化修士变成魔人？那常漪晴是不是也是这样？”花翎问道。
　　程素惜摇摇头，“用这种方法转化的魔人，魔气根本没办法掩藏。而常漪晴身上一开始并没有魔气，而且就算是有的话，不可能不会被宗门内的其他弟子发现。”
　　那倒也是……
　　“那我们现在怎么办？”花翎问道。
　　作者有话要说：


第73章 一个小美人73
　　程素惜将晏寒平放在软塌之上, 回道：“救人。”
　　花翎自然也知道要救人，只是要怎么救？魔气这种东西，不是受伤, 也不是中毒, 要怎么把它们从晏姐姐的体内逼出来？
　　程素惜也有些犯难，像云澜当时沾惹上少量魔气, 只要用佩戴有避秽功能的法器或者服下净化功效的丹药, 即可清除。
　　而晏寒体内的魔气渗透得太深，普通法器和丹药已经起不到效果, 必须再想别的办法。
　　看出程素惜的为难，花翎有了个提议, “不如让四灵镜试试？”
　　花翎发现，四灵镜这家伙虽然爱装死了点，但是有一个优点，就是“能吃”。沧澜仙帝的空间之力它能吃，四九天劫的劫雷它能吃, 区区一个魔气而已，应该也不在话下吧？
　　四灵镜用事实向花翎证明，魔气这东西, 它不吃。
　　感受到四灵镜的嫌弃，花翎无语了一下, 然后一本正经地开始和它商量：“你看这样行不行, 你只要把魔气从晏姐姐体内吸出来就行, 也不一定非得吃下去。如果事成, 我就给你, 给你……”
　　花翎卡壳了半天, 也没想出来能给四灵镜投喂点什么。难不成, 是因为这个缘故，器灵才不愿意搭理她？
　　花翎越想越觉得有可能，不过现在还是先哄着四灵镜再把活干了再说。
　　“你要是能把魔气吸出来，到时候我度六九天劫的时候，还把你扔上去吃劫雷怎么样！”
　　一直关注着这边的程素惜：“……”自家小神兽是不是脑子傻掉了？
　　说完刚才的话，花翎也觉得有点心虚。
　　这把别人扔过去挡雷的事，只有仇人才做得出来吧……也幸好四灵镜之前没记仇。
　　然而，花翎没想到的是，四灵镜还真的给出了反应。
　　只见四灵镜从花翎手中挣脱出来，径直来到昏迷的晏寒身前，镜面发出金色的光芒。
　　花翎：“……”这个镜子不太聪明的亚子。
　　不管怎样，四灵镜同意干活就是件好事。
　　随着金光落到晏寒身上，她突然露出痛苦的表情，脸上的紫色魔纹不断扭曲，身体也下意识地开始痉挛。
　　程素惜连忙将好友制住，怕她弄伤自己。
　　“惜惜，你小心一点，魔气要出来了。”
　　花翎感觉到自己体内的灵力被四灵镜极速地消耗，连忙塞了一颗补灵丹。
　　“你也小心，”程素惜不放心地嘱咐了花翎一句，然后紧盯住晏寒身上的魔纹。
　　时间约莫过了一刻钟左右，一股紫黑色的烟气从晏寒身上飘了出来。
　　花翎顿时浑身汗毛炸了起来，本能地对这烟气产生了抵触心里。
　　程素惜拿出一枚玉瓶，在上面快速地画了锁阵，然后小心翼翼地将魔气转移到了其中。直到晏寒身上的魔纹完全消失，气息恢复正常，才用瓶塞塞紧，再画上一道符纹，确保魔气不会散出。
　　花翎坚持到最后一刻，体内的灵力已经被耗光了，身体一软，变成了一个圆滚滚的鸟团子。
　　四灵镜失去控制，从空中掉了下来。
　　“啾！！！！”
　　眼瞅着要被砸成鸟饼，花翎只来得及凄厉地“啾”了一声，幸好一双纤长有力的手，握住了镜柄。
　　花翎松了一口气，两个爪子往后一蹬，瘫了下去。
　　程素惜好笑地将自家小神兽从地上捡了起来，指尖蹭了蹭她小巧尖锐的喙，“累了就睡一会儿。”
　　花翎用脑袋拱了拱，传音道：“我不累。”
　　只是灵力被消耗得多了一点儿而已，慢慢就能恢复了。
　　程素惜见花翎坚持，把她放到自己肩膀，然后重新给晏寒检查了一番身体。
　　四灵镜果然不愧是仙器，将晏寒体内的魔气清理得干干净净。只是晏寒不仅经脉和脏器受到了魔气的侵蚀，她的元神也受到了极大的损伤。
　　若是元神不能恢复，晏寒就会一直处于昏迷的状态。
　　程素惜将晏寒的情况告诉花翎，花翎立刻便道：“幸好我叫洛御宸把补魂草练成了补魂丹，快给晏姐姐服下！”
　　说着，花翎伸出一只爪子，爪子上套着的空间戒子里掉出了一枚玉瓶。
　　花翎当时没舍得将补魂草都吃掉，在秘境里让洛御宸练成了几枚补魂丹，此时派上了用场。
　　程素惜撸了撸花翎的毛，倒出一枚补魂丹，给好友服下。
　　丹药起作用还需要一段时间，程素惜带着花翎在静室内的方桌旁坐下，然后将四灵镜还给她。
　　花翎跳到四灵镜上，用喙轻轻叨了叨四灵镜的边缘以示感谢，然后才把它收回内府。
　　“晏姐姐这回应该没事了吧？”花翎哒哒哒地在桌子上蹦来蹦去，歪着脑袋看了看软塌上的晏寒。
　　“可能修为会落上一个小境界，不过修炼回去也只是时间的问题，倒是无妨。”
　　听饲主这么说，花翎总算是放了心。
　　这时，程素惜出门把店小二叫了回来，告诉他晏寒已经没事了，叫他上一碗桃花酪上来。
　　店小二一听这话，也没怀疑。毕竟能拿到令牌的人，定是东家自己都能信得过的。况且，以这两人的修为，总不至于就是为了骗碗桃花酪吧？只要能救东家，别说一碗了，十碗百碗都没问题。
　　他高兴极了，“我这就去叫章大厨去做桃花酪！”
　　见店小二兴高采烈的走了，程素惜蹙了蹙眉，回到静室。
　　照这店小二所言，晏寒出事以后，原本在碧春阁工作的其他小二和后堂的大厨们都跑了，唯有他和章大厨留了下来。但他们俩都是低阶修士，只能守着酒楼，想不出办法救晏寒。
　　这个说法，让程素惜察觉到了一丝反常。晏寒在永江城的势力自然不止是酒楼这么一点，她手下有极其庞大的信息网，里面能人无数。
　　虽然魔气难以消除，但以晏寒的本事，怎会落得独自在静室内抵御魔气的下场？
　　花翎察觉到饲主的情绪，飞到她手臂上，歪着脑袋问道：“怎么了？”
　　程素惜被唤回注意力，若有所思道：“在想店小二说的贺家。”
　　以晏寒的修为，能用魔气将她逼至如此的，至少也得是魔将级别。但据程素惜了解，喜欢将人族转化为魔人的，只有一个——魔将樊幽。
　　程素惜在大战时，和樊幽交过手。他体内的魔气有极强的传染力，可以瞬间控制住心智不坚定的人修，让他们做出自相残杀的事。而且他最喜欢的就是把高阶修士变成魔人，供他差遣。
　　如果是他出手，晏寒若是一个不防，确实容易中招。
　　但樊幽在大战中被她重伤，此时应该龟缩在魔界修养，怎敢跑来永江城放肆？至于贺家，又和魔将樊幽有什么关系？
　　若是花翎听到樊幽这个名字，肯定会想起原文的剧情。
　　因为樊幽就是将男主洛御宸抓去夺舍的反派小boss。之所以是反派小boss，是因为他在夺舍洛御宸的过程中，反被洛御宸吞噬了元神，很快便领了便当。
　　“贺温瑜也姓贺，说不定贺家就是他本家，”花翎觉得体内的灵力恢复得差不多了，化为人形，坐在程素惜身边，继续分析道：“晏姐姐受伤，最大的获益方就是贺家，而且他们很可能和魔族有勾结。”
　　贺家……魔族……贺温瑜……
　　程素惜已经快要将整件事情的线索穿在了一起，只是还有一些猜想，需要等到晏寒醒来。
　　过了一会儿，店小二将桃花酪端了上来。
　　花翎坐在桌前，盛了一勺递到程素惜嘴边，“第一口给惜惜。”
　　程素惜将勺子上的桃花酪抿进嘴里，转头就看见自家小神兽直接拿着她刚刚用过的勺子，挖了一勺放进自己嘴里。
　　她神色一顿 ，只道：“慢点吃，不急。”
　　花翎真的没有想太多，她还在幼生期时，她啄过的果子饲主从来没嫌弃过。那么她当然也不会嫌弃饲主用过的勺子。
　　她们都是关系最亲密的契约者了，做些亲密的事有什么问题吗？
　　……
　　过了几个时辰，晏寒终于醒了过来。
　　看到程素惜，她并没有问自己身上的魔气是怎么被去除的，而是勾唇一笑，“都说‘祸害遗千年’，我早就猜到你不会这么容易死。”
　　花翎可不爱听这话，不满道：“惜惜才不是祸害呢！”
　　晏寒瞧着气鼓鼓的少女，再瞧了瞧很自然地将少女揽到身边的程素惜，恍然大悟道：“原来你喜欢这种类型的。”
　　程素惜：“……你想多了。”
　　晏寒可没觉得自己想多。自己这个好友修炼数百年，从未对任何人动过心，整个人冷冰冰的，仿佛修炼的是不是剑，而是无情道。何时见她对谁动作如此亲近，又如此纵容？
　　要说两人之间没有猫腻，晏寒可不信。
　　程素惜对好友也十分了解，知道她肯定会多想，于是解释道：“这是团子。”
　　晏寒表情一僵，“团子？”
　　就是那个狠狠地叨了她一口的小家伙？
　　花翎闻言，冲着晏寒呲了呲自己洁白的牙齿，“晏姐姐，就是我啊！”
　　晏寒失望地“啧”了一声，还以为程素惜终于开窍了呢，原来是她养大的小神兽！
　　程素惜正了正脸色，把话题拉回到正轨上：“你差点被魔气侵蚀成魔人，到底怎么回事？”
　　晏寒收起脸上的笑容，寒声道，“一时大意，被算计了。”
　　作者有话要说：
　　花翎：亲密的人做亲密的事，有什么不可以？
　　程素惜：是的，没有什么不可以。（微笑）
　　………………………………………………


第74章 一个小美人74
　　晏寒道：“永江城属于几大门派中间的混乱地带, 没有明面上的城主，每隔几十年便会进行比试。根据比试的名次，确定城内的管理权。”
　　程素惜点头, “这些我也有所耳闻。”
　　晏寒叹了口气, “我在永江城经营百余年，才让碧春阁在此站稳脚跟, 连续几次夺得头筹, 自然会遭人记恨。”
　　“是贺家？”花翎问道。
　　晏寒看了眼乖巧坐在程素惜身边的少女，总觉得有些可惜。
　　这么漂亮活泼的女孩子, 和程素惜那家伙配一脸，可惜是个小神兽。
　　“贺家在我来之前, 是永江城势力最大的家族。他们向商铺收的税钱极高，而且行事霸道，早就引得城内许多修士不满。尤其是贺家有位天才子弟，听说在乾元宗颇受重视，贺家“背靠大树”, 很少有人敢惹。”
　　说到乾元宗，晏寒揶揄地看向程素惜。
　　程素惜面色不变，从晏寒的这番话中, 已经确认了永江城的贺家，就是贺温瑜的本家。
　　花翎笑嘻嘻道：“贺家有个天才子弟算什么, 晏姐姐可是有乾元宗的凌溪长老撑腰啊！”
　　这话说得晏寒心中舒畅, 但她仍故作叹气道：“可惜某人却呆在秘境几十年不肯出来。”
　　程素惜不为所动, 继续把话题拉了回来, “你身上的魔气是怎么回事, 也是贺家算计的？”
　　晏寒直接翻了个白眼, 剑修都是这么无趣。
　　“你还记得那家叫和乐坊的法器铺子吧？”晏寒问道。
　　“记得, 你我二人还曾去探过。”
　　“正是那家，”晏寒点了点头：“在你们离开后，我继续派人盯着那家店铺，结果发现和乐坊的背后竟然是贺家。”
　　程素惜蹙了蹙眉，根据晏寒提供的线索，把整件事推理一遍。
　　首先，这批来路不明的法器应是敬明长老从魔族得来，交由贺家在永江城售卖。由于永江城不属于任何门派，而且每日来往的修士中散修较多，因此不容易被人发现异常。
　　而在这中间，有一个非常关键的人，即是贺温瑜。
　　贺温瑜身为溯洄峰的大师兄，敬明长老对他非常倚重，交由他所在的家族来处理这批法器也是情理之中。而无论对于贺温瑜还是贺家来说，虽然需要承担一定的风险，但无成本买卖带来的巨大利益，让他们根本无法拒绝。
　　只听晏寒继续道：“因为和乐坊的事，我对贺家心生警惕。我料到贺家很可能会在比试时动手脚，却没料到他们竟然连我手下的丹师都给收买了。”
　　晏寒手下有一名高阶丹师，名叫钟茂。在他还是学徒时，便被晏寒看中炼丹天赋，花费了许多资源才将其培养成高阶丹师。
　　钟茂因为感激晏寒，一直在她手下负责丹坊的事宜。在比试前，他找到晏寒，称自己欲炼制一枚顶级丹药碧龙丹，可惜主药的碧龙根已经用光，想要晏寒替他再去寻一些回来。
　　晏寒也知道碧龙丹极为难炼，若是可以炼制成功，至少丹药方面的比试，她就不用再担心，于是便爽快地答应了下来。
　　没过多久，底下线人回复，在永江城外不远处发现了碧龙根的下落，只是附近有一只出窍期妖兽守护，他们没有办法采摘。
　　晏寒担心有人捷足先登，匆匆忙忙带着几名手下赶了过去。
　　现在再回想，这一环接着一环，都是为了给她下套。
　　“我刚赶到那里，便遭遇了埋伏。其中不仅有贺家的修士，竟还有魔族之人。”
　　经历过大战的修士对魔族都是深恶痛绝，晏寒也是一样。贺家竟敢与魔族勾结，可谓是胆大包天、丧尽天良。
　　“也算是对方看得起我，”晏寒自嘲道：“竟然连魔将都亲自出马，我被他在体内种了魔种，若不是及时用了传送符箓离开，怕是就要交代在了那里。”
　　“是樊幽？”程素惜确认道。
　　“没错，”晏寒肯定道。
　　花翎心里一跳，竟然又出来了一个原文里的人物？
　　她记得剧情里，魔将樊幽因为受了伤，不得不选择夺舍。如今洛御宸还好好地在乾元宗生活，樊幽没有了夺舍的对象，竟然打起了别人的主意？
　　原文里设定，由于魔族和人族的身体构造不同，樊幽若想夺舍，必须将人修转化成魔人才可以。而且手段很简单，就是像晏寒所说的那样，在修士体内种下魔种，然后等待它发育成熟。
　　晏寒逃回永江城后，便想将此事告知程素惜，但奈何只晚了一步，程素惜便已带着乾元宗众人进了秘境。
　　“那魔种在我体内不断释放魔气，侵蚀我的内府和经脉。我用灵力压制了几十年，刚开始还能勉强应对，后来便越来越力不从心。直到几年前，我意识到自己很可能压制不住魔种，怕波及他人，便遣散了下属，叫他们离开。”
　　原来如此……怪不得碧春堂的酒楼如此萧条。
　　贺家屡次来闹事，也是为了试探晏寒是否已经被魔种转化成魔人。
　　“我有一个想法，”花翎突然出声道。
　　晏寒靠在软塌上，用手撑着头，笑问道：“小团子，你有什么想法？给晏姐姐说来听听？”
　　“我叫花翎，不要小团子，”花翎纠正了一句，才继续道：“贺家作为一个小家族，竟然敢与魔族勾结，我不信他们背后没有人暗中支持，肯定是敬明长老！而且，能拿出那么多大战中殒落修士法器的，只有魔族！”
　　花翎的猜测，程素惜早在几十年前便已在秦涧那处得知。魔族屠杀越州大陆的修士，还贩卖他们的法器，说句丧尽天良也完全不为过。
　　晏寒却从未想过这个可能，经花翎提醒，露出恍然大悟的表情。
　　如果说谁能最方便地拿走殒落修士的法器，那必定是魔族。
　　以往她的误区在于，魔族不能使用人修的法器，所以就算他们拿走也没有什么作用。但花翎刚刚的提醒，让她想到另外一种可能——魔族可以将人修的法器再卖给人修，然后换取他们所需的资源。
　　“欺人太甚！”她怒斥道。
　　花翎眨巴眨巴眼睛，道：“所以我们现在要做的，就是要找到敬明长老、贺家与魔族勾结的证据，然后将他们除掉。如果能把那个魔将樊幽也弄死，那就再好不过了。”
　　“看不出小神兽你年纪不大，胆子倒是不小。”晏寒好笑地瞥了花翎一眼。
　　魔族的魔将，相当于人修渡劫期的修士。若不是樊幽本就受了伤，晏寒根本连逃回来的可能性都没有。而这小家伙，却口口声声的说要把人家搞死，真当是吃饭那么简单？
　　花翎转头抱住自家饲主的手臂，“反正我打不过的话，还有惜惜啊！”
　　程素惜任由她抱着，转头看向晏寒道：“樊幽身上的伤，本就是我打的。”
　　言外之意便是，既然她能打伤樊幽一次，自然也能打伤他第二次，甚至也可以将其杀死。
　　晏寒：“……”行吧，知道你厉害。
　　不得不说，程素惜的出现，让晏寒心中踏实了许多。她现在身上的魔种已经被清除，接下来就是算账时间。
　　“距离这一次的永江城比试还有不到一个月的时间，”晏寒眼神眯了眯，“我必须将管理权拿回手中。”
　　花翎赞同道：“不仅要拿回来，还要拿得漂亮！”
　　“这是当然。”晏寒笃定道。
　　她虽然遣散了一部分下属，但只是明面上的那些，其余势力都转为了暗处。她已经做好了准备，如果她不能扛过去，被魔种同化，便立刻自爆。她不允许自己变成魔人那种恶心的东西。但如果她能活下来，这个仇，她要亲自去报。
　　花翎最喜欢的就是打脸的情节，开始给晏寒出谋划策。
　　怎么才能打脸打得最爽？那必然是在对方站在山顶的时候，一秒把他送回山脚。
　　如今贺家还不知道晏寒已经恢复，贺温瑜也不知道自家饲主其实没死，敌在明我在暗，她们完全可以打对方个措手不及。
　　“贺家有没有勾结魔族根本不重要，只要大家相信他们勾结了，他们就是勾结了。”
　　花翎提了一个有些阴险的主意。
　　刚刚自家饲主将晏寒体内的魔种收集了起来，那么她们完全可以将其放到贺家某个修士身上。如果在比试的过程中，那人直接当场转化成魔人，那么贺家与魔族勾结的事，就等于板上钉钉了。
　　看到时候贺家如何能解释得清楚？
　　晏寒也道，“和乐坊如今还在售卖法器，我们也可以引那些殒落修士的同门或者亲人前去，不信他们闹不起来。”
　　当初怕打草惊蛇，所以她才没有这么做。现如今已经弄清楚了来龙去脉，自然要将贺家做的“好事”全都抖落出去。
　　程素惜提醒道：“贺温瑜如今还在贺家，而且很可能会参与这次的比试……”
　　花翎一拍手道：“那就把魔种放到他身上好了！”
　　晏寒无语了一下：“……我记得，他还是你们乾元宗的人吧？”
　　程素惜也不知道花翎的想法，于是低头温声询问。
　　花翎狡黠地笑了笑，道：“我没说只给贺温瑜一个人身上放魔种啊！”
　　晏寒不解：“什么意思？”
　　花翎继续解释道：“如果贺家就贺温瑜一个变成魔人，那大家可能会怀疑是不是乾元宗有问题。但如果贺家有几个子弟都变成了魔人呢？那么大家只会认为是贺家有问题，乾元宗反而会变成受害者。”
　　人们只会相信自己想相信的，真相是什么，有时候根本不重要。
　　反正贺家是真的与魔族有勾结，花翎这么做完全没有一点心理负担。
　　作者有话要说：
　　花翎：来爬山啊，一秒到山底的那种！
　　贺温瑜&敬明长老：我们不约。
　　……………………


第75章 一个小美人75
　　晏寒抚掌而笑, “这个主意好！”
　　没想到程素惜那个老古板竟然能培养出这么个心思灵巧的小家伙，还真是对她的脾气。
　　花翎说完自己的计谋转头去看自家饲主，有点忐忑惜惜会不会觉得自己手段太阴狠。却不料对方伸手抚过自己的脑顶, 温润而又悦耳响起：“团子真聪明。”
　　被夸奖了！
　　花翎瞬间开心起来, 心里就像是吃了一颗特别美味的果子，非常非常甜。
　　“不过, 还有一个问题, ”花翎突然想起什么，“我们手中的魔种目前只有一个, 不够分怎么办……”
　　晏寒瞥了某人一眼，故意打趣道：“这个问题, 你家凌溪长老知道的最清楚。”
　　程素惜闻言给花翎解惑道：“樊幽的魔种有很强的传染能力，只要把它们分成几份，便可以自行生成新的魔种。”
　　花翎恍然，晏姐姐之所以选择自己独自一人呆在静室里，还用阵法隔开, 也是怕身上的魔种传染给别人吧。
　　程素惜将刚刚收集的魔种分成几份，放入不同的瓶子中，准备带着花翎去贺家一探。
　　而晏寒则是留在碧春堂里, 她将魔种清除的消息还不宜太早暴露，而且她也需联系在暗处的部下, 提前为比试做好准备。
　　……
　　“惜惜, 我们要怎么潜进贺家？”
　　从碧春堂出来以后, 花翎询问自家饲主。
　　在她设想中, 她们应该找个月黑风高的夜晚, 穿上可以隔绝神识的夜行衣, 然后从贺家某个角落翻墙而入。却不料程素惜道：“光明正大地进去。”
　　花翎：？？？？
　　光明正大的进去, 难不成要踢场？
　　程素惜见少女眼睛瞪圆了眼睛，仿佛看到了肥团子的豆豆眼，心中好笑，解释道：“我们以客卿的身份进去。”
　　原来如此……
　　花翎松了口气，不过……“贺家招客卿么？”
　　“试试看吧，”程素惜也不太确定。
　　像贺家这种修真家族，一般来说都会招一些修为比较高的修士作为客卿。这些客卿平时拿着贺家的供奉并不需要做什么事，但是一旦贺家有难或是出言求助，他们则必须出手。
　　既然要成为贺家的客卿，程素惜和花翎最佳的选择便是伪装成散修，而且为了不被贺温瑜认出，最好还不能是剑修。
　　于是，程素惜收起凝霜，幻化成一名阵法师，中年女人的模样，表情严肃刻板。
　　由于花翎修为还低，怕被人识破，于是便由程素惜帮她伪装成一名相貌普通的少女。只是她身上带着一股灵动的气息，使其哪怕五官平凡，却依旧讨喜可爱。
　　花翎新奇地拿出四灵镜照了又照，程素惜也不催促她，耐心地等到花翎完全适应了自己的新容貌。
　　“从现在开始，我就是你的师傅，是一名阵法宗师，道号‘玄静’。你便是我的弟子，名唤‘翎儿’。”程素惜嘱咐道。
　　“我明白了，师傅！”花翎叫得特别顺口，“不过师傅，我只会符箓，不会阵法啊！”
　　只见程素惜幻化的中年女修板着脸“训斥”道：“阵法一途，需持之以恒，切勿急于求成。你才刚入我门下，就想学会阵法，简直是好高骛远！”
　　花翎：“……”
　　没想到惜惜比她演技还好，不行，这一局她可不能输！
　　“我知道错了，师傅！我肯定踏踏实实，努力学习阵法，不叫苦不叫累，师傅让我做什么，我就做什么！”
　　一口气把“认错”的话说完，花翎就差举着两根手指头发誓了。
　　程素惜眼里闪过一丝笑意，露出满意地神色道：“孺子可教也。”
　　……
　　依照晏寒给的信息，贺家一直以来最缺的就是阵法师，所以程素惜才会选择以阵法宗师的身份，引其上钩。
　　原本按照程素惜的想法，直接上门去贺家自荐，只要能证实自己阵法宗师的实力，想必成为客卿应该不会太困难。
　　但花翎却道：“像师傅这个水平的阵法宗师，怎能自降身份？当然得是贺家拿着诚意，上门来请才行。”
　　程素惜知道这小家伙鬼主意多，于是虚心“求教”道：“我们应该如何做？”
　　花翎露出一个神秘的微笑：“师傅您就瞧好吧！”
　　于是，永江城外，一条必经之路上，突然多了一个摊子，摊子周围没有人，却挂了一副幡，幡上写着：“凡是能破此阵者，可得灵石千枚。”
　　千枚灵石，相当于一个小型门派一年的花费，对于过路的修士来说，是非常大的诱惑。
　　虽然大家都能猜到，胆敢如此自信地放出话来的阵法师，肯定实力不会太差。而且对方不肯抛头露面，说不定是故意设下的陷阱。但总有些好奇心比较强，或是自持阵法水平比较高的修士，想要来试试。
　　这正好中了花翎的下怀。
　　不怕他们人来得多，就怕他们不来，反正动静闹得越大越好。
　　第一个来试阵的，是一名非常有名的出窍期修士，脾气出了名的火爆。他虽然不是阵法师，但在阵法方面有一定的造诣。因看不惯有人装神弄鬼，便立刻进了阵法。
　　“来人了，来人了！！”
　　阵法中央，花翎放下手中正嗑着的花生，兴奋地看向眼前的水镜。
　　程素惜倒了杯灵泉水递了过去，道：“放心，他破不了阵。”
　　花翎好奇：“惜惜怎么知道？”毕竟那名修士才刚刚闯进来。
　　程素惜道：“我设下的这个阵法，名叫‘八卦星辰阵’，一共有八道门，对着八卦中的八个方位。其中只有一个是‘生门’，其余皆是‘死门’。为了不让破阵之人找到‘生门’所在的位置，我借鉴了星辰衍化之法，将‘生门’伪装成了‘死门’。”
　　花翎听得迷迷糊糊，但知道这个阵法应该是很难解。
　　只听程素惜又道：“而这位修士，运气有些差，一进阵法便入了死门。想要找到生门所在的位置，机率很小。”
　　花翎：“……”还真是够倒霉的。
　　“如果某个特别幸运的修士，瞎猫碰死耗子地找到了生门怎么办？”花翎又问道。
　　程素惜笑了笑，“把生门转移即可。”
　　原来还能这么玩儿！花翎也是大开眼界。
　　“这个阵法简直就是在耍流氓！”花翎评价道。
　　只要设阵之人，不断变换生门的位置，就永远不会有人能破阵。
　　花翎本以为自家饲主是个正直得不能再正直的剑修，没想到竟然能设下这么阴险的阵法。不得不说，这样的饲主，花翎太喜欢了！
　　只见那名出窍期修士由于一直找不到破阵的方法，已经开始暴力破阵。
　　虽然他叮叮咣咣地看似在阵法里大搞破坏，但在花翎的眼中，他连地上的一颗小草都没踩死，不过是一直在原地打转而已。
　　程素惜见那修士已经灵力耗费的差不多，便将其送了出去。
　　“破阵失败。”
　　一道分辨不出男女的声音从阵法里传了出来，围观的修士们看着一身狼狈出窍期修士，顿时一片哗然。
　　“连火云居士都没能破阵，看来设阵之人至少得是阵法宗师啊！”
　　“我本来还想去试试，赚点灵石花花，现在看来没戏了！”
　　当然，也有人质疑火云居士的水平：“火云居士也不是阵法师，说不定换个阵法师就能解开了呢？”
　　“这你就不知道了吧！火云居士虽然不是阵法师，但是他的阵法水平，普通阵法师都拍马不及。连他都破不了阵，那必须得是阵法大师来才行！”
　　花翎和程素惜在阵法内也能看到外面的景象，花翎问程素惜：“你说，贺家什么时候能被吸引过来？”
　　程素惜淡定道：“不急。”
　　她们将阵法设在城门附近，又搞出了这么大动静，不信贺家不派人过来察看。
　　“大家让开，墨阵师来破阵了！”
　　这时，人群中突然有人大声喊道。
　　也不知那个墨阵师是什么人物，那些修士们听到他的名字，纷纷让开了一条路，神色中带着恭敬。
　　花翎咬了一口灵果，托着腮看着那墨阵师脸上倨傲的神色：“看样子来了一个大人物，不知道实力怎么样。”
　　“等他入了阵就知道了，”程素惜指挥着凝霜将集中灵果切成小块，放入一旁的水晶碗中，然后倒上千年蜂王蜜，又撒了些可以提色提香的灵植花瓣。
　　将装得满满的碗，放到花翎面前，她抬头看了眼水镜道：“他要入阵了。”
　　墨阵师虽然看似傲气，但行事非常谨慎，他先是在外面仔细观察了一番，然后才选择了一个方位入阵。
　　“竟然找到了生门所在的位置，果然有些实力。”
　　程素惜露出意外地神色，不过并未动作，等待着那个墨阵师的下一步动作。
　　只见那名墨阵师拿出一个罗盘样式的法器，在四周察看了一番，面露疑惑道：“奇怪……明明是生门，怎会突然变成死门？”
　　花翎用勺挖着碗里的灵果，在心里补充道：“因为是在逗你玩儿啊！”
　　其实，若是墨阵师继续往前走，只要程素惜不变换生门的位置，他便能轻松破阵。但偏偏他中了程素惜的圈套，真的以为自己搞错了生门的位置，于是便失去了破阵的机会。
　　等到他根据罗盘的指示，将八个门全部找到，并且全部确认是死门后，终于明白了是怎么回事。但他清楚自己已经输了，一是他已经灵力消耗得差不多，二是他清楚设阵的人恐怕早就换了生门的位置，不会让他那么容易找到。
　　“请问阁下是何人？在下贺家贺墨请见。”那墨阵师对着虚空行礼喊道。
　　竟然是贺家人！
　　花翎兴奋地抓住身旁的程素惜，“机会来了！”
　　作者有话要说：
　　花翎：师傅，你说徒儿是不是特别乖！
　　程素惜：其实，你也可以不乖一点。
　　花翎：比如？
　　………………………………


第76章 一个小美人76
　　“不急, ”程素惜拍了拍花翎的手背，“现在若是出去，他反而会起疑心。”
　　花翎想了想, 确实是这个道理。
　　演戏就要演到底, 如果现在太早暴露目的，会让已经上钩的鱼跑掉。
　　于是, 程素惜用灵力将自己的声音传入阵法：“本座设下此阵, 欲与同道中人切磋交流，你, 还不够格。”
　　语罢，不等墨阵师回复, 便将其送了出去。
　　阵法外，被狼狈传送出来的墨阵师脸色极其难看，想他在永江城一直受人吹捧，还是第一次被人如此羞辱。奈何对方的阵法造诣确实比自己强太多，这口恶气他只得忍下。
　　只见他寒着脸, 拂了拂衣袖，转身消失在原地。
　　其余修士瞧见这一幕，互相看了看, 脸上均露出不可思议的表情。
　　竟然连墨阵师都无法破阵，那么设阵之人至少也得是阵法宗师了吧？
　　可, 阵法宗师是何等人物？怕是连渡劫期修士碰见, 也得礼遇三分。他们虽没见到真人, 但哪怕见识见识阵法宗师设下的阵法, 回去照样可以吹嘘几年。
　　于是, 原本还犹豫不决的修士们, 全都像下饺子似的, 冲了进来。
　　花翎：“……”这都是怎么回事！
　　阵法师抱着学习的心态进来也就罢了，那位剑修你瞎跑什么！前面是死门知不知道？
　　程素惜也颇觉无奈，但她不欲伤人，只好把那些乱闯进来的修士们一一送了出去。
　　却没料，这些修士们竟然更兴奋了，呼朋唤友地叫人来破阵。
　　“梁道友，你前段时间不是说学了阵法么？这里有阵法宗师设下的阵法，还不赶紧来观摩观摩？杀阵？不是不是！破不了顶多被传送出来而已，没有性命之忧。”
　　“师傅，我这儿遇见了一名阵法宗师，咱们门派不就缺这么一位客卿？什么！您不信？连永江城贺家的墨阵师都破不了的阵法，肯定是宗师级别的，错不了！您赶紧过来吧，再晚一点就要被人抢走了！”
　　……
　　花翎突然觉得碗里的灵果都不香了，甚至还有点郁闷。
　　她确实想搞出一番大动静，将贺家引过来。但现在的情况是，贺家人被她们气跑了，围在阵法外的修士却越来越多。
　　花翎转头看向自家饲主，“那墨阵师看样子恼羞成怒，会不会不回来了？”
　　程素惜笑了笑，“放心，就算他不回来，贺家也会派其他人过来。”
　　毕竟贺家已经将永江城看成是自己的地盘，而她们却在人家门口“撒野”，贺家怎能容忍得了？
　　程素惜预料得果然没错，只过了几个时辰，便有一名黑袍老者来到了阵法外。而之前出现过的墨阵师，正恭敬地跟在他身后。
　　“祖爷爷，那阵法师藏首畏尾，一看就不是什么好人。我们为什么非要请他回贺家？”墨阵师小心观察老者的脸色，开口问道。
　　“目光短浅，”老者冷冷地瞥了他一眼，道：“如今比试在即，我贺家正好缺一名阵法宗师坐镇。只要对方肯答应做贺家的客卿，是不是好人又如何？”
　　被训斥了一番，墨阵师忍不住辩解道：“现在永江城里，还有哪个敢与我们贺家作对？就连碧春堂那位，不都被我们……”
　　“慎言！”老者冷声喝止了他的话。
　　墨阵师自觉失言，讪讪地闭了嘴。
　　“百足之虫死而不僵，我贺家在永江城经营上千年，绝不容许有任何闪失。”老者看向阵法，眼神犀利如勾。
　　阵法内的花翎被吓了一跳，她明知对方应该看不见自己，却依旧心有余悸。
　　程素惜手掌从自家小神兽的后脑慢慢滑向背部，和安抚肥团子时的动作别无二致。只是当触摸到少女形状优美的蝴蝶骨时，她的手微微一顿，然后蓦地收了回去。
　　花翎转头看去，亮如秋水的眼睛里满是疑惑：怎么不摸了？
　　程素惜压下心里微微泛起的波澜，岔开话题道：“那老者是名渡劫期修士。”
　　又是渡劫期？
　　也不知道是不是花翎的错觉，总觉得越州大陆的渡劫期修士像是不值钱似的，走哪儿都能遇见。
　　“贺家既然有渡劫期修士，之前又怎么会被晏姐姐打压？”
　　就算晏寒再厉害，手下能人再多，在渡劫期修士的眼中，都不值一提。
　　程素惜也想不明白其中缘由，贺家的事确实太过蹊跷。
　　就在这时，贺家那位老者进了阵法。
　　老者本身不是阵法师，但“一力降十会”，破阵并非必须要懂得阵法。只见他手持一枚尖锥形法器，直接抛向阵法上空，接着剧烈的爆破声响起。
　　花翎明显地感觉到阵法震荡了起来，担忧地看向身旁，“惜惜，阵法还能坚持住吧？”
　　程素惜手指变换，几道灵力落入阵法，才道：“别忘了我们的目的。”
　　花翎恍然，是哦，她们又不是真的来斗法的，就算让对方破了阵也没什么。
　　当然，也不能让对方破得太容易，这个尺度程素惜要看情况来掌握。
　　老者不断地在阵法里破坏，程素惜不慌不忙地裨补阙漏，你来我往几个回合之后，才装作力有不逮，让老者抓住空子，将阵法解开。
　　花翎早就让自家饲主收拾好一桌子的零食，自己垂首站在她身后，假装自己是一个乖巧听话的小徒弟。
　　程素惜不用回头都能想象出自家小神兽的表情，心中好笑，面上却正襟危坐，看向前方。
　　一阵烟雾散去，老者的身影出现在两人面前。
　　“你就是布下此阵法之人？”老者打量着程素惜问道。
　　程素惜颔首，“正是。”
　　“八卦五行阵竟能被你改成如此绝阵，果然不愧是阵法宗师。”老者虽是夸赞，却也带着一丝试探。
　　程素惜微微抬起下颚，将阵法宗师的傲气表现得淋漓尽致，“不过雕虫小技而已。”
　　老者得到肯定答复，上前一步问道：“可愿来我贺家做客卿？无论是什么阵法材料，我贺家都可以供应。”
　　这口气够大啊！不知是做了多少亏心事赚来的……花翎在心中腹诽。
　　程素惜摇摇头，“本座闲散惯了，并无此意。”
　　“我贺家对客卿并无太多要求，只需你替我贺家参加数月后的一场比试即可。”
　　程素惜装出意动的神色，“那比试中可有许多阵法师相互切磋？”
　　老者闻言，心头的警惕放松了一些。原来是个阵法痴人，怪不得会做出在城外设阵的举动。他尽力做出和善的表情道：“这是自然，不过只有成为我贺家的客卿，才能参加比试。”
　　程素惜“思索”片刻，才道：“我不做你贺家客卿，参加完比试，我就离开。而且，比试所需的阵法材料，都由你们贺家提供。”
　　这个要求并不过分，老者当即便应了下来，并且邀请程素惜师徒俩去贺家坐坐。
　　程素惜同意了。
　　花翎没想到事情这么顺利，心情激动得不行，但怕被对方看出破绽，只能暂时按捺下来。
　　……
　　一进贺家的大门，花翎只觉得一阵浓郁的灵力扑面而来。
　　程素惜向四周睃巡一圈，“是五合三才聚灵阵。”
　　老者拈须一笑，毫不避讳道：“玄静阵师果然好眼力。我贺家所在之处的地下有一条灵脉，先祖在其上布下五合三才聚灵阵，供应贺家子弟们修行所用。”
　　程素惜脸上露出恰到好处的惊讶，感叹道：“贺家好大的手笔！”
　　“过奖，”老者叫来一名青年道：“这是我贺家新请回来的阵法宗师，你好好招待一番。”
　　“是，祖爷爷。”
　　待到老者离开，那位贺家青年自我介绍道：“在下贺真，不知两位如何称呼？”
　　程素惜发现他目光一直往自己身后瞟，心中不虞，冷声道，“客房在何处？”
　　贺真只道阵法宗师大多脾气古怪，所以也不以为意，笑道：“是我的错，这就带两位去休息。”
　　花翎不喜欢他露骨的眼神，但是她不理解，明明自己现在的样貌非常普通，怎么还会被盯上？
　　若是程素惜知道花翎的想法，定会笑这小神兽太单纯。
　　人的相貌虽然会变，但是身上的气质却不容易改变。就算花翎的容貌变得再普通，她那双灵动得仿佛会说话的眼睛，和身上纯净又懵懂的气质，都会让人移不开视线。
　　程素惜曾见过花翎成年时的模样，知道她日后会变得如何风华绝代，怕是整个越州大陆，都没有人能与之相比。
　　贺真带着两人来到一处小院，“两位请暂时在这里休息，我这便叫侍女过来。”
　　程素惜冷着脸拒绝道：“我不喜有人打扰。”
　　贺真也没有强求，又寒暄了几句才离开。
　　他一走，花翎冲着程素惜眨了眨眼睛。
　　程素惜手一挥，一道阵法笼罩住整个小院，然后才对花翎道：“现在可以说话了。”
　　“我刚刚偷偷用四灵镜照了那个叫‘贺真’的人，你猜怎么样？”花翎故意卖关子道。
　　“他身上有魔种。”程素惜道。
　　“你怎么知道！”花翎瞪大了眼睛。
　　程素惜笑了笑，笑意不达眼底：“就算他没有，我也会让他有的。”
　　花翎从来没见过自家饲主如此情绪外放的时候，也不知道那个贺真怎么惹到了自家饲主。
　　作者有话要说：
　　程素惜：敢觊觎我家团子的人，呵！
　　花翎：那若是你自己呢？
　　…………………………


第77章 一个小美人77
　　花翎没想到, 只是在贺家随意碰到一个人，竟然都能检查出魔种来。
　　“你说，贺家这是图什么？”
　　花翎非常不解, 被魔种转化的魔人, 是最低等的魔族。他们没有清醒的神志，也不能修炼, 就像是一副空有力量的躯壳。除了被魔族奴役, 就只有被樊幽这种高等魔族夺舍的下场。
　　程素惜沉思，“目前我们手中掌握的线索太少, 暂时无法下结论。”
　　花翎叹了口气，“还真是麻烦。”
　　程素惜不喜欢少女丧气的模样, 伸手拍了拍她脑袋，“兵来将挡，水来土掩罢了。”
　　花翎捂着头顶，不满道：“本来就不高，再拍就更矮了。”
　　程素惜闻言勾了勾嘴角, 意味深长道：“我保证你个子还会再长。”
　　花翎没想太多，听到这话很开心，“那是当然, 我还没成年嘛！”
　　说着，她走到院子中央的一座凉亭里, 四处打量了一番, 感叹道：“没想到永江城一个小小的贺家, 竟然用度如此奢华。”
　　凉亭下方的鱼池里, 是一种数量非常稀少的银莲鱼, 一条便可售价上百灵石。而院子四周种植的花草, 无一不是灵植, 其中还不乏一些珍稀品种，价值连城。
　　“就算灵脉再大，上千年这么挥霍，也早就败光了吧？”
　　花翎记得仙渺峰也有一条灵脉，但自家饲主似乎除了定期取些灵玉髓回来之外，并没有叫人去开采。
　　程素惜似是看出花翎所想，答道：“剑修，仗剑走天下，一人一剑足以。”
　　她从未短缺过弟子们的修炼资源，但也不会放任他们奢侈浪费。剑修，就要在苦寒中磨练剑意，而不是在芙蓉暖帐里消磨时光。
　　……
　　“祖父，我听说您带回一名阵法师，不知是何人？怎么会惊动您亲自出马。”贺家现任家主贺骏华走进内室，急匆匆地开口问道。
　　黑袍老者，也就是贺家老祖贺郇，睁开略带一丝浑浊的眼睛，“你消息倒是灵通……没错，我是带回一名阵法师，她自称是一名散修，师承神阵师‘茆乾’。”
　　“茆乾？他不是已经殒落几百年了……”贺骏华迟疑道。
　　“许是捡到了茆乾当年留下的传承吧，”贺郇不以为意，在越州大陆有的是这种捡到前人传承，便自称是谁谁弟子的修士。
　　“那她的阵法水平如何？”
　　“我亲自去探了，至少是名阵法宗师。”
　　贺骏华面上一喜，永江城的比试一共分为四个部分：对战，丹药，阵法，炼器。
　　他们贺家祖传的便是炼器之法，已经传承了几千年，从未输过。丹药方面，自从在碧春堂挖来了钟丹师，自也不必多虑。
　　而对战的要求必须是不满五百岁的修士，贺骏华特意叫自己长子贺温瑜从乾元宗赶回，以他的修为，同龄中难有敌手。
　　所以，现在唯一让他不放心的，就是阵法了。
　　本想着只要其余三项能胜出，阵法差一些也没关系。但现在恰好有个阵法宗师送上门来，真是再好不过的事了。
　　不过，贺骏华向来心思缜密，又问道：“这位阵师宗师，会不会是有人派来的探子？”
　　贺郇摇了摇头道：“应该不是。阵法宗师大多自傲，怎肯给他人做探子？而且我瞧那玄静阵师似乎只对阵法感兴趣，之所以答应我回贺家，也是因为比试中可以和其他阵法师交流。”
　　贺骏华放下心来，“保险起见，我叫人再观察几日。”
　　贺郇突然道：“晏寒那边最近可有消息？”
　　“还在闭关。”贺骏华叹气道：“若不是她被魔族那位看中，我们早就可以将她除掉了，也省得夜长梦多。”
　　“放心，她活不了多久，”贺郇眼里闪过一丝寒光，“盯紧碧春堂，只要晏寒转化成魔人，便立即把她带回来。”
　　“我明白。”贺骏华应下。
　　“只要将晏寒除掉，永江城便彻底掌握在我们贺家手中。”贺郇阴沉着道。
　　……
　　程素惜和花翎所处的院子外，明里暗中守着不少人，说明贺家对她们并不信任。
　　程素惜早就料到这一点，她还沉得住气，并不着急查探，但也没有撤下隔绝神识的阵法。
　　“这样他们不会起疑么？”花翎问道。
　　“我若是不这么做，他们才会起疑。”
　　阵法师怎么可能容许别人窥探，在住处设下阵法是再正常不过的一件事。
　　程素惜伸手拿过茶壶，给花翎倒了一杯灵茶，然后才给自己倒了一杯。
　　花翎在院子里憋了几天，盯着茶盏上方氤氲的雾气，突然觉得连嗑瓜子都没了动力。她百无聊赖地托着腮看向自家饲主：“惜惜，能和我讲讲关于魔族的事吗？”
　　程素惜纤长白皙的手指拈起花翎面前的茶盏，动作自然地喂了她一口，放下后才问道。“讲什么？”
　　莫名其妙被喂了口茶的花翎：“……”有一种渴，叫做饲主觉得你渴。
　　将口中温度正好的茶水咽下，花翎道：“就是讲讲魔族是什么样子的，那个叫樊幽的魔将，很厉害吗？”
　　原文的剧情基本都是围绕着男主洛御宸，关于魔族的描写并不多。尤其是魔将樊幽，他领盒饭领得太早，作者根本没在他身上浪费太多笔墨。
　　对于魔族，程素惜自然非常了解，毕竟当年死在她手下的魔族不知有多少。
　　只听她缓缓讲道：“魔族与人修和妖修不同，他们没有金丹、元婴这些修为等级，而是分为魔人、魔兵、魔卫、魔将以及魔君。而且，他们没有门派、家族，只有领主。整个魔族一共有八名大领主，十几名小领主，樊幽就是其中一位小领主。”
　　“那他很厉害吗？”花翎问道。
　　能被书中的洛御宸这么轻易地干掉，应该实力不算太强吧？
　　程素惜客观道：“魔将相当于我们的渡劫期修士，而樊幽的实力在众多魔将中也算是比较厉害的。”
　　原来如此……花翎又好奇地问道：“那魔君呢？”
　　“魔君要么是已经渡劫成功，即将飞升，相当于大乘期的修士。要么便是渡劫失败，不得不转为散仙。由于他们已经渡过一次雷劫，因而实力比一般的渡劫期修士要强上许多。”
　　“这么说……人修应该也有散仙才是。”
　　程素惜颔首，“人修确实也有散仙，只是数量不多。”
　　毕竟天道对魔族更为苛刻，因而魔族渡劫失败的比例要比人修和妖修高上许多。能在九九天劫活下来，并且转为散仙的，更是凤毛麟角。
　　花翎趴在桌子上，偏过头看向程素惜：“贺家那位老祖既然是渡劫期修士，比晏姐姐的修为还高，那么贺家之前怎么会被晏姐姐打压？这说不过去啊……”
　　程素惜见少女眉头紧锁，忍不住伸手抚平，“这个我也不清楚……不过，贺家那位老祖虽是渡劫期修为，但灵力驳杂不纯，像是用了某种不正常的手段修炼上来的。修士的修为等级虽然重要，但若没有与之匹配的战力，也不过只是空架子而已。”
　　花翎自己也曾越级挑战过，自然明白这个道理。
　　“可能和他一直在压制修为，不敢动用太多灵力有关。”程素惜补充道。
　　花翎不解：“他为什么要压制修为？”
　　“因为不想渡雷劫。”
　　花翎恍然大悟，她想了起来，饲主曾经说过，对于渡劫期修士来说，最大的敌人不是别人，而是最后的雷劫——九九天劫。
　　基本上所有渡劫期修士一旦突破以后，就开始着手准备渡劫所需的一切。
　　但是，以那位贺家老祖的实力，准备什么都白搭，遇到雷劫只有死路一条。对他来说，最好的办法就是压制修为，不渡雷劫。
　　这个猜测，随后在贺家人那里得到了证实。
　　这本也不是什么秘密，甚至贺家人提起来还颇为自豪。
　　那位贺家老祖原本和晏寒一样，只是名合体期修士，甚至在这个等级已经蹉跎了几百年，寿限将至。然而，神奇的是，他却在几十年前，突然突破到了渡劫期。
　　这里面如果没有猫腻，花翎打死都不相信。她心中对整件事已经大致有了推测，可以利用手中的线索，将整件事串联起来。
　　首先，敬明长老与魔族勾结的事情，原文剧情里有描写，是板上钉钉的事。现在基本可以确定，与他勾结的，就是魔将樊幽。
　　樊幽提供了殒落修士的法器，敬明长老便将此事交给了最信任的弟子贺温瑜，由他背后的贺家在永江城售卖。
　　因此，贺家便与魔族有了联系。
　　贺家一直被晏寒的碧春堂打压，连永江城的控制权都被夺走，估计早就怀恨在心。于是他们便利用魔族，设计埋伏晏寒。
　　至于贺家老祖的修为突然突破，恐怕也与魔族脱不了干系。
　　当然，花翎也有一些问题至今没有想明白。
　　首先，如果花翎是贺家，肯定会选择将晏寒直接杀死，而不是等待她慢慢变成魔人。
　　但是晏寒受伤的这些年里，贺家除了找人来碧春堂闹事，却并没有再做其他威胁晏寒性命的事。
　　花翎唯一能想到的理由便是——晏寒是樊幽为自己准备的夺舍对象。
　　而在原文里，这个人选是男主洛御宸。
　　那么，原文里的洛御宸和现在的晏寒，他们之间到底有什么共同点？
　　花翎冥思苦想了片刻，突然脑海灵光一闪，“惜惜，晏姐姐是什么灵根？”
　　程素惜虽然不知道花翎为何要问这个，但还是回道：“她和洛御宸一样，是单系木灵根。”
　　怪不得了！
　　原来樊幽一直寻找的夺舍对象，就是单系木灵根的修士！
　　作者有话要说：
　　困到写不出小剧场了，我给大家劈个叉吧！
　　花翎：我要举报，作者根本不会劈叉！
　　作者：程素惜，把你家啾啾带走！
　　………………


第78章 一个小美人78
　　花翎不明白, 樊幽一个魔族，为何要选择木灵根的修士夺舍。直接找个魔族岂不是更合适？
　　“惜惜，当年樊幽是被你打伤的么？”
　　程素惜回想了一下, 道：“当时他带领魔族攻打乾元宗, 与我师父缠斗。我见师父不敌，便上前迎战, 将其重伤。”
　　大战爆发时, 她刚刚突破合体期，而樊幽已是魔将。虽说她有越级挑战的实力, 但想要重伤一名魔族首领，却也不是轻松的事。若不是樊幽在之前对战时已经消耗了不少魔力, 再加上莲心冰焰的辅助，她也不会顺利将其击退。
　　“会不会那时敬明长老便已经与他勾结？”花翎猜测道。
　　程素惜突然回想起当年的场景，本应该在宗门内驻守的敬明长老却在魔族来临之际，带着溯洄峰的弟子逃走，将宗门的安危抛之脑后, 导致弟子们死伤惨重……她之前曾以为敬明长老是贪生怕死之辈，却原来是背恩忘义之人！
　　“惜惜，”见自家饲主神色冷沉, 花翎上前拉住她紧攥的拳头，“大不了我们回乾元宗就把他偷偷干掉！”
　　反正真相已经了解的差不多, 也不怕打草惊蛇, 找不找得到证据已经不重要了。像敬明长老这种人渣, 多活一天都是浪费灵气。
　　程素惜叹了口气, 将花翎的手轻轻包在自己掌心, “我没事。”
　　师父和师兄师姐的仇, 她会亲自去找敬明长老报, 樊幽以及贺家她也一个都不会放过！
　　……
　　“安份”地在贺家呆了两日，突然有管事登门，说是新进了一批阵法材料，让玄静阵师去挑选。
　　程素惜自然不会拒绝，带着花翎和管事一同去了库房。
　　在库房门口，恰好遇见了一个熟人——贺温瑜。
　　贺温瑜转头看见两人，脸上露出温雅和煦的笑容，“这位就是玄静阵师吧！”
　　程素惜点了下头，并未回话。
　　贺温瑜不以为杵，他之前见过的阵法宗师也大多像这位一般，恃才傲物、脾气古怪。只是，对方出现的时机太过巧合，让他不得不心生警惕。
　　“在下乾元宗贺温瑜，不知玄静阵师来自何门派？”他试探道。
　　“一介散修，无门无派，”程素惜淡淡道。
　　贺温瑜蹙了蹙眉，阵法师和丹师一样，前期需要很多资源培养，如果没有门派供应，很难出头。所以，散修中的丹修和阵法师数量非常少，能达到阵法宗师等级的，更是凤毛麟角。
　　花翎趁着两人对话，悄悄拿出四灵镜照了一下，发现贺温瑜身上并没有魔种。
　　她有些失望地想将四灵镜收起来，结果镜面一偏，刚好照到一侧等候的管事身上。
　　四灵镜上顿时显示出两个字——魔族。
　　花翎手一抖，差点将镜子摔出去。她抬头偷瞄了一眼那管事，见他一副忠厚老实的模样，心中赞叹，人家这才叫演技好。
　　“翎儿，”程素惜的声音突然唤回了花翎的注意力，花翎看向自家饲主：“师傅，怎么了？”
　　程素惜伸手拍了拍她的手臂，“走吧，我们要进去了。”
　　花翎这才发现贺温瑜不知何时已经离开。
　　“那个管事是魔族，”花翎小心传音道。
　　程素惜神色未变，眼神扫过在前恭敬带路的管事，平静道：“暂时装作不知道，别露了马脚。”
　　“我明白，”花翎微不可查地点了点头。
　　那管事不知自己的身份已经暴露，指着库房角落摆放的十几个大箱子道：“这都是今日才刚送来的材料，家主说供您随意挑选。”
　　程素惜将箱子打开，不由得挑了挑眉。
　　这贺家家主还真是大方……这些材料的品质至少都在上品，其中还不乏一些极难买到的。
　　既然对方想收买自己，程素惜自然不会客气，她一边挑选，一边叫自己的“小徒弟”将她看中的材料收起来。
　　“小徒弟”亦步亦趋地跟在“师傅”身后，让做什么就做什么，听话得很。
　　若不是有那管事在，程素惜很想揉揉“小徒弟”的脑袋。毕竟自家小神兽可从来没这么乖巧过。
　　挑选得差不多，程素惜说要在永江城转转，管事本想叫人陪着，却被程素惜婉拒。
　　等出了贺家，花翎才松了一口气。
　　演戏这种事，一时兴起还好，要是一直演下去，还不能有破绽，也挺累的。
　　“别放松的太早，贺家派了人在暗中盯着我们。”程素惜提醒道。
　　花翎一个激灵，连忙调整好表情。
　　程素惜失笑，觉得自家小神兽真的是太可爱了。
　　花翎装作不经意回头观察了一番，果然发现了几个行动异常的修士，她转头传音道：“我们现在怎么办？”
　　当初她们潜入贺家一是为了调查贺家与魔族勾结的证据，二是为了将魔种放到贺家人身上。但如今她们却发现，已经有贺家子弟被魔种传染，而且除此之外，还有真正的魔族隐藏其中。
　　也就是说，哪怕她们什么都不做，贺家也早晚会露馅。
　　“我们先去和晏寒汇合。”程素惜道。
　　晏寒和她们曾经约好了一个见面的地点，是一个成衣铺子。掌柜是她的人，非常可靠。
　　到了铺子，那掌柜一见两人便笑道：“两位仙子，我们这儿有上好的仙衣，款式新颖，防御力上佳，不如进来试试？”
　　程素惜道：“有千年金蚕丝么？”
　　掌柜闻言一愣，很快反应过来道：“仙子，千年金蚕丝可不便宜，我库房里只剩下一些，您随我去看看？”
　　“好，”程素惜应下。
　　只见掌柜将她们两人带到一处厢房门口，便恭敬地退下。
　　程素惜推开门，率先走了进去。
　　“来了？坐吧。”
　　房间内，晏寒倚靠在榻上，正在读一封信。见她们进来，抬头笑了笑，神色间带着一丝疲倦。
　　程素惜牵着花翎在她对面坐下，这时，一名冷若冰霜的青衣女修，上前替两人斟茶。
　　花翎有些好奇地盯着那青衣女修看了几眼，发现她眉心有一颗痣，艳红如火，与她冷清的面容极为不搭。
　　察觉到花翎的视线，那青衣女修侧头看了过来。
　　“啊——”
　　被吓了一跳的花翎下意识地往自家饲主身边靠去，意识到自己失态之后，她不好意思地冲着青衣女修笑了笑，“抱歉。”
　　青衣女修冷淡地点了点头，放下茶壶便退到了一边。
　　那边晏寒已经阅读完手中的信，瞧见这一幕，笑着解释道：“青颐是青族后人，天生重瞳，你不必害怕。”
　　花翎摇摇头，她并非害怕，只是刚才没反应过来而已。
　　程素惜拍了拍差点扑进自己怀里的小神兽，低头传音道：“青氏一族大多天生灵体，修行天赋极佳。但因为他们是上等的炉鼎体质，因此一直被其他修士觊觎，导致后人的数量也越来越少。我上一次见到隐族后人，还是在百余年前。”
　　花翎心中一惊，炉鼎？不会是她想的那个吧？
　　程素惜不欲再说，毕竟自家团子还小，某些阴暗的东西，没必要让她知道太多。
　　花翎在心里唏嘘了一会儿，很快就被晏寒的话打断了思绪。
　　“我得到一个关于樊幽的消息，或许你会感兴趣。”晏寒看向程素惜道。
　　“什么消息？”程素惜问道。
　　“樊幽竟然原本是一名人族修士。”
　　花翎惊讶道：“他不是魔族？”
　　“是也不是，”晏寒坐起身，青颐俐落地在她身后塞了一个软垫，让她靠得舒服一些。
　　晏寒拉住青颐的手，让她坐在自己身边，然后动作自然地偎了过去。
　　青颐蹙了蹙眉，没有躲开。
　　莫名觉得这一幕有点奇怪的花翎眨了眨眼，忍不住问道：“什么意思？”
　　晏寒瞟了眼一脸懵懂的小神兽，又看了看不解风情的好友，心中扼腕。
　　这么可爱又漂亮的小东西在身边，这木头真的没一点儿感觉？
　　见晏寒的表情古怪，程素惜拈起果盘里的一颗葡萄，朝着她便砸了过去，“少卖关子，赶紧说！”
　　青颐伸手将葡萄拦下，正欲放回桌上，却见晏寒伸过脑袋直接叼走了那颗葡萄。
　　花翎：“……”啊！我眼睛瞎了。
　　看着青颐瞬间红起来的耳朵，晏寒心情颇为愉悦地笑了笑，然后才“好心”地继续刚才的话题。
　　“樊幽原名唐屻天，本是唐家第三十三代族长的长子，但却在一百多年前突然消失。他还有一个弟弟名叫唐岽天。如果我没记错的话，唐岽天应该就是你们乾元宗敬明长老的名讳。”
　　程素惜恍然。
　　怪不得敬明长老会和魔族勾结，原来魔将樊幽竟是他的亲哥哥！
　　花翎疑惑道：“既然他是人修，那是怎么变成的魔族？”
　　晏寒道：“人族变成魔族有几种方法，一种便是像我一般，被魔种寄生，最后变成低等魔人；另一种，便是入魔。只是入魔后的修士仍然不能算做魔族，必须在转魔池中泡上七天七夜，等到身上的灵力都变成魔力后，才算是真正的变成魔族。只是这样有个弊端……”
　　作者有话要说：


第79章 一个小美人79
　　“魔族与人族不同, 他们的力量极其暴虐。而天生的魔族身体强度堪比神兽，不会受到太多的影响。但像樊幽这等人族转化的魔族，却会被魔气不断侵蚀身体, 每隔一段时间便要更换。”
　　花翎问道：“那他为何不直接夺舍魔族？”
　　晏寒摇了摇头, “樊幽毕竟是人族，魔族的身体与他元神无法契合。他只能用魔种将修士的身体改造后再夺舍。而木灵根修士的身体有很强的自愈能力, 是他最佳的选择。”
　　花翎突然想到喜欢虐杀妖兽的常漪晴, 突然问道：“魔种会影响修士的性情吗？”
　　“会，”晏寒笃定道：“长时间被魔种侵染, 性格会变得喜怒无常，而且愈发残忍无情, 慢慢失去本性。”
　　也正是因为这样，晏寒在发现自己性情大变后，遣散了部下，还特意找了个理由将青颐支走。
　　唉……导致青颐现在还生她的气，也不知道什么时候能哄好。
　　“可是, 常漪晴还有那个贺家修士，都不是木灵根，应该不符合樊幽夺舍的标准, 为何他们身上也有魔种？若是被人发现，岂不是会暴露？”
　　程素惜答道：“樊幽最擅长的就是利用人心。例如, 他会将魔种放入丹药中, 蛊惑修士服下；或是伪造传承玉简, 引诱修士修炼魔功等等。魔种除了把修士变成魔人以外, 还能使修士更容易被控制。但具体怎么控制, 恐怕只有樊幽最清楚。”
　　闻言, 晏寒笑了笑, 问道：“想知道答案还不容易？只要把那魔种放回我身上，伪装成我已变成魔人，然后把樊幽直接引出来，亲自问问……”
　　“不行!”
　　她话音刚落，就见青颐蓦地站起身，盯着晏寒的眼睛道：“我不同意！”
　　呦呵！！！
　　花翎冲着自家饲主挤了挤眼睛，然后从空间戒子里拿出一大盆冰镇灵瓜：来来来，愉快吃瓜！
　　程素惜：“……”
　　晏寒看着青颐执拗的眼神，心中无奈，半认真半开玩笑地道：“有你和素惜在，对付樊幽绰绰有余，有什么好担心的？难不成你对自己的实力没信心？”
　　“少用激将法，我不会再上当，”青颐脸色立刻冷了下来，“你如今修为已经掉了一个境界，元神也没有调养好，若是再次被魔气侵染，定会损伤根基。”
　　“没那么严重，”晏寒正欲再开口，被青颐严厉的目光堵了回来。
　　“此事不要再提。”青颐直接下了结论。
　　晏寒：“……”好凶！
　　看到向来张扬的晏寒一副怂了吧唧的样子，花翎心中偷笑，然后不小心打了个嗝。
　　她低头一看，发现自己刚才竟然啃完了一盆灵果，而一只修长手正拈着最后一块，递到她嘴边。
　　花翎脸上一热，赶紧把灵果咬住，嚼了嚼吞了下去。
　　程素惜掏出一张帕子，慢条斯理地将手擦干净，对还在僵持的那两人道：“就算伪装成魔人，以樊幽谨慎的性格，也未必会亲自前来，倒不如想想别的办法。”
　　花翎补充道：“现在最主要目标还是怎么在比赛中揭发贺家与魔族勾结的事。至于樊幽，不如在敬明长老那里想想办法。”
　　他们毕竟是亲兄弟，关系要比贺家亲密得多。说不定更容易把樊幽引出来。
　　晏寒被说服，妥协道：“那好吧。”
　　说起比试，晏寒虽然知道输赢不是关键，但要是能赢过贺家，不仅能出口恶气，还能弥补碧春堂在永江城失去的威信。
　　“只可惜，我手下没有和钟茂一个等级的丹师。”晏寒叹气道。
　　为了培养钟茂，晏寒耗费了不少资源。却没料到他不仅没有感恩之心，还勾结贺家背叛了她。
　　青颐眼里戾气一闪：“我去杀了他。”
　　晏寒阻止道：“贺家现在把他保护得密不透风，杀他并不容易。而且，何必急于一时？等到贺家倒了，他还不是任我们揉圆搓扁？”
　　花翎觉得觉得有趣，晏寒哄青颐的样子，很像是给一只炸了毛的猫咪顺毛。
　　不过，说起丹师，花翎突然想到了一个人：“把洛御宸那家伙叫来怎么样？”
　　“洛御宸？”晏寒侧头看来，“是很厉害的丹师？”
　　“是啊！”花翎用力点点头。
　　程素惜想了想，“是个好主意。”
　　洛御宸的炼丹水平她亲眼看过，不仅练出的丹药品质极高，而且成丹率也不低，有他出面替晏寒出战，肯定没有问题。
　　“让他把白茗也带过来，我要看看他有没有好好照顾。”
　　花翎心里“嘿嘿”一笑，男主都来了，女主怎么能不来？她有点八卦这两位感情发展到了什么程度。
　　“好，”程素惜摸了摸花翎的脑袋，“我叫人传信给他。”
　　晏寒虽然不认识洛御宸，但见好友十分信任，心里也有了底。
　　“阵法的比试也好办。”花翎笑容狡黠：“让白茗来就行了！”
　　白茗能破了沧澜仙帝的阵法，说明她水平差不了。实在不行，就让自家饲主放放水。
　　程素惜摸了摸花翎的脑袋，“顽皮。”
　　如此一来，阵法和丹药都有了把握，剩下的就是对战和炼器。
　　“对战我来！”青颐主动请缨道。
　　“好！”晏寒爽快地答应下来，她对青颐的实力有信心。
　　最后就只剩下了炼器。
　　晏寒手下也有炼器师，只是比不过贺家的传承技法，一时间想要找到更厉害的炼器师也并不容易。不过，只要赢了其他三项，炼器就算输给贺家也无妨。
　　“到时晏姐姐先不用出场，”花翎深知扮猪吃老虎的精髓，“贺家肯定以为你的伤还没好，让他们先得意一会儿。”
　　“好，就听你的！”
　　……
　　在贺家又呆了几日，花翎发现贺家身上有魔种的子弟，或是身负重要的职位，或是地位较高。比如之前给她们带路的那个贺真，是贺家家主的幼子，也就是贺温瑜的亲弟弟。
　　花翎分析道：“敬明长老和樊幽有可能是不放心贺家，所以才会安插眼线，还用魔种控制部分贺家修士。不知道贺温瑜是否清楚此事……”
　　“或许他知道，但是也没有办法阻止。”程素惜道。
　　贺家现在和敬明长老是一根线上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。
　　只是可惜的是，除了那名魔族管事，她们并未找到贺家与魔族勾结的证据。
　　日子一天天过去，很快就到了比试前夕，永江城也跟着热闹了起来。
　　每次永江城比试，都会吸引不少修士前来，其中不乏一些大宗门的弟子过来看热闹。
　　洛御宸也传信过来，说他已经到了永江城外。
　　花翎拉着程素惜去接他。
　　“又派人跟着我们，”刚出贺家，花翎就发现了身后的尾巴，不满地翻了个白眼。
　　“一会儿便甩掉他们。”程素惜道。
　　其实，派人跟着她们的，并不是贺家家主，而是贺温瑜。
　　贺家家主在观察了师徒俩一段时间后，发现她们十分安份，甚至呆在院子很少出去，也就慢慢放下了戒心。但贺温瑜一直觉得那名叫“玄静”的阵师看起来有些熟悉，但是又想不起来在哪里见过，因而始终戒备怀疑。
　　两人出了城，那几名探子也跟了上来。
　　程素惜随手扔了一个困阵，轻松将人拦下，然后拉着花翎离开。
　　摆脱了贺家的探子，花翎立刻变成了小肥啾的样子。
　　也不知道是不是习惯了妖族的身体，在贺家的这段时间把花翎给闷坏了。要不是她的凤族妖身太过招摇，她都想在空中飞上几圈。
　　程素惜捏了捏肥团子的肚子，看着两只豆豆眼，突然想起少女人身时亮若星辰的眸子。
　　怎么能差距这么大呢……
　　程素惜心里叹息一声，觉得自己或许是被晏寒的话影响，有点魔怔了。
　　花翎扇着翅膀飞上天空，然后很快飞了回来。
　　“啾啾啾！！”洛御宸他们在这边！
　　程素惜伸手让花翎落上来，然后身影一闪，朝着她刚刚指的方向飞去。
　　洛御宸正被白茗缠着要丹药吃，雪貂可怜巴巴的模样，让他差点妥协，恰好这时程素惜两人到了。
　　心中松了一口气，洛御宸将雪貂抱了起来，笑道：“凌溪长老，花翎。”
　　花翎盯着他怀里的雪貂看了几眼，直到把雪貂看得浑身僵硬了起来，才道：“她身上的伤还没好？”
　　女主这妖身都胖了一圈，一看日子就过的不错。也不知道男主是在养貂还是养猪。
　　白茗被凤族的小殿下盯得一阵心虚，从洛御宸怀里跳了下来，然后化为人形，“小殿下，我的伤已经好了。”
　　按理说她早就该回妖族，但是因为贪恋……所以才一直拖着。
　　花翎见女主脸上满是不舍和失落，决定帮她一把。
　　“白茗，我有些事想拜托你帮忙，我和赤烨说让你晚点回妖族，不知道你愿不愿意？”
　　白茗也没问花翎叫她做什么，直接道：“我没问题。”
　　花翎便将阵法比试的事和白茗讲了一遍，然后道：“你不用有压力。到时候有惜惜放水，保准让你赢得痛痛快快。”
　　作者有话要说：
　　程素惜：还说人家女主胖，看看你的肥肚肚！
　　花翎：都是你喂出来的！（理直气壮）
　　——————————


第80章 一个小美人80
　　而另一边, 贺温瑜手下的探子被玄静阵师用阵法困了三个多时辰才得以脱身，在城外找了一圈，未发现玄静阵师的下落, 便立刻回去禀告。
　　贺温瑜得知后, 立刻去找自己父亲。
　　“父亲，玄静阵师竟然这么做, 定是做贼心虚。”
　　贺家家主贺骏华得知了来龙去脉, 训斥道：“胡闹！谁叫你派人跟着的？玄静阵师没有将那些探子杀死，而只是用阵法困住, 已经算是给我们贺家面子了！”
　　就连他前段时间派人盯着，也只是远远观望, 没敢凑上前去。
　　贺家家主本来还想请玄静阵师替贺家重新设一个护阵，现在把人得罪了，还叫他怎么开口？
　　“等玄静阵师回来，就赶紧去给人家赔礼。”
　　贺温瑜心中不忿，但还是应道：“是, 父亲。”
　　于是，等程素惜和花翎回到贺家，便在院门口看到了前来“请罪”的贺温瑜。
　　没等程素惜开口, 贺温瑜便深深鞠了一躬，道：“还请玄静阵师见谅, 在下本意是想派人暗中保护前辈, 却没想到惊扰了您。”
　　这话说的倒是好听, 骗鬼去吧！
　　花翎在程素惜身后翻了个白眼。
　　程素惜冷冷扫了眼贺温瑜, “不管你出自何意, 我不喜有人打扰。若是以后再发现有人跟着, 就别怪我不客气了！”
　　贺温瑜低眉顺眼道：“晚辈明白。”
　　倒是能屈能伸……
　　在乾元宗时, 程素惜对贺温瑜并不熟悉，只听宗门内的弟子们称赞他“温柔敦厚 ”、“风光霁月”。现如今来看，比她想象中心机深沉得多。
　　这样的人，会甘心被敬明长老利用？
　　程素惜心中有了思量，一脸不虞地将人撵走，带着花翎进了院子。
　　“贺家这态度也未免太好了一点吧……”花翎伸了个懒腰，一边走一边道。
　　程素惜跟在她身后，道：“或是有求于我们。”
　　“什么？”花翎回头好奇问道：“求我们什么？替他们去比试？”
　　对于这个问题，程素惜也能猜出几分：“贺家外的护阵年久失修，已经出现了不少漏洞。贺家可能想请我替他们修补阵法，或者重新设一个。”
　　“他们做梦去吧！”花翎“哼”了一声，“等到比试结束，贺家就完蛋了，还修什么护阵！”
　　程素惜叹了口气道：“贺家除了掌权的几人，其余贺家子弟未必知道魔族。但覆巢之下，焉有完卵？他们享受了本不该享受的利益，也只能为此付出代价。”
　　这段时间在贺家，她们眼看着贺家的修士们穷奢极欲，修炼资源比起大宗门的亲传弟子也不遑多让。这根本不是小型修真家族的修士应该享受的待遇。
　　想到这里，花翎对贺家修士的同情也就剩得不多了。
　　别人或许不知，难道身为贺家人也发现不了异常？不过是因为不想失去眼前的“福利”，所以宁愿做个睁眼瞎罢了。
　　……
　　很快，比试的日子到了。
　　在永江城最大的比武场内，来自贺家和碧春堂的修士，以及来看热闹的其他修士，将擂台周围围得水泄不通。
　　高台上，贺家家主贺骏华看向一侧的青颐，故作惊讶道：“晏道友怎么没来？”
　　青颐的重瞳冷冷瞥了他一眼，并未回话。
　　贺骏华不以为忤，好脾气地笑了笑，心中却冷笑道：看晏寒那女人还能挺多久！
　　第一场比试是炼丹。
　　贺家派的自然是钟茂，碧春堂派的是伪装了容貌的洛御宸。
　　比试规则非常简单，两个时辰内，丹师尽可能炼制出自己最有把握的丹药。以最后成丹的数量、品质，以及丹药的等级作为评判的依据。
　　在擂台中央摆了一个香炉，点燃了一根正好可以燃烧两个时辰的灵香，便宣告比试开始。
　　两名丹师都将自己的炼丹炉和提前准备好的材料拿了出来。
　　钟茂瞥了眼洛御宸的炼丹炉，脸上露出轻蔑的表情。
　　拿着这种次品货还敢跟他比？呵，穷酸货！
　　再看看洛御宸拿出的材料都是些低阶的灵植，钟茂脸上的轻蔑更深，他估摸着对方只是一个低阶丹师。他放下心，收回视线，开始处理材料。
　　洛御宸作为原文男主，自然也是“扮猪吃老虎”的高手，他现在用的炼丹炉正是在沧澜秘境里得到的神器，只是故意将其伪装成普通品阶的炼丹炉而已。
　　至于这些低阶灵植，虽然品阶不高，但是品质极佳，他准备用来炼制一种叫百草丸的丹药。
　　百草丸是高阶丹药中最为特殊，也较难炼制的一种。因为它需要的灵植的品阶虽然不高，但数量庞大，而且对丹师的手法要求很高。
　　花翎看着洛御宸极为快速地将一份份灵草化为灵液，倒入炼丹炉里。再看钟茂一根灵草都要处理很久，真是对比惨烈。
　　既然是公开比试，大家自然都能看出差距来。
　　即便洛御宸处理的只是低阶灵植，但他的速度也实在太快了。而且那副信手拈来的从容，也让人知道他根本没有使出全力。
　　贺家家主贺骏华没想到碧春堂竟然能请来这么厉害的丹师，当即变了脸色。他咬了咬牙，心道：说不定那人只是处理灵植比较熟练而已，不一定能真的练成丹药。
　　可惜，他的愿望落空了。
　　洛御宸快速地将上百份材料处理好，接着便点燃了丹火准备开始炼制。
　　众人没想到，洛御宸不仅处理材料的速度快，炼制丹药的速度更快。那柱香还没点完一半，炼丹炉内的丹药就已经成型，一阵丹香飘了出来，让在场所有修士都不禁心神一荡。
　　“这……是百草丸？”一名来自丹霞宗的修士惊讶地道。
　　百草丸是少数可以帮助修士抵御心魔的丹药，放在越州大陆也是有价无市。无外乎别的，就是因为百草丸的炼制难度极大。需要丹师在极短时间的时间内处理大量的灵植，稍慢一点都会影响成丹的品级。
　　洛御宸将炉盖打开，七枚黄橙橙的丹药躺在炉底，每一枚丹药表面都有清晰的三层丹纹，证明它们的品阶都是“上品”。
　　对于这个结果，花翎一点都不带惊讶的。
　　毕竟在秘境里，洛御宸可是连丹劫都能引来。这种不需渡劫的丹药，对他来说只是小意思。
　　才刚刚将材料处理完的钟茂，听到了擂台下的哗然，意识到不对，转头看去，恰好看到洛御宸将练好的丹药装起来。
　　以他的眼力，自然也能认出那是百草丸。只是，他实在难以相信。
　　百草丸他也曾尝试炼制过，但全都失败。可这名丹师，竟然只用了不到一个时辰就练了出来！
　　这怎么可能！！
　　钟茂心中翻起了惊涛骇浪，但他不得不收敛心神，继续炼制自己的丹药。只是，他再怎么努力，始终无法静心，中间失误了几次，导致最后的丹药只是下品。
　　第一场比试，碧春堂胜！
　　洛御宸从碧春堂那里得知这位丹师为了利益忘恩负义，见他脸色灰败，心中并未有同情之意。收了炼丹炉便下了擂台。
　　有不少修士正在台下守着，想要购买他手中的百草丸。
　　洛御宸将丹药卖给了出价最高的一名出窍期修士，正欲离开，突然被人拦住。
　　他抬头一看，发现是贺温瑜。
　　“这位丹师，在下想请您帮忙炼制一枚丹药，不知可否赏脸？”贺温瑜客气道。
　　洛御宸不答反问道：“你是贺家人？”
　　贺温瑜没有隐瞒，“正是。”
　　洛御宸心中有些玩味，“我是碧春堂请来的丹师，你放心请我？”
　　贺温瑜笑了笑，“根据我的情报，碧春堂并未有像您这么厉害的丹师。他们应该是为了比试，才特意请了您来吧？”
　　这话说的倒也没错，只是请他来的是不是碧春堂，而是凌溪长老罢了。
　　见洛御宸没有否认，贺温瑜继续道：“我这次只是私人请求，不涉及贺家与碧春堂的恩怨，只要您答应，灵石您随便提。”
　　洛御宸有点好奇他的目的，于是问道：“你想炼制什么丹药？”
　　贺温瑜吐出一个名字：“破障丹。”
　　作者有话要说：
　　洛御宸：我，炼丹工具人，随叫随到。
　　花翎：你辛苦了，放心，老婆我帮你找！
　　——————————


第81章 一个小美人81
　　洛御宸心中冷笑。
　　贺温瑜当初在沧澜秘境里为了采摘破障丹的主药南芷, 竟然连无辜路过的小雪貂都不放过，现在还敢叫他帮忙炼制丹药？做梦！
　　何况，这破障丹多半是替敬明长老求的, 他是脑子有病才会帮助那老匹夫。
　　洛御宸正准备拒绝, 就听贺温瑜道：“我有一个请求，我希望您炼制的破障丹表面看上去是破障丹, 但实则是可以引发心魔的‘生障丹’”
　　闻言, 洛御宸表情一顿，没想到贺温瑜这“二十四孝”好徒弟背后竟然揣着这种害人之心, 只是他们师徒俩狗咬狗，他只会乐见其成。
　　于是, 洛御宸并没有一口回绝，而是道：“你提的要求比较难，我需要考虑一下。”
　　“这是我的信物，您可以拿着它去贺家找我。”贺温瑜说着，又递了一个乾坤袋过来, “这里是我收集的一些灵植，也请您笑纳。”
　　洛御宸不客气地信物和乾坤袋都收了下来，然后告辞离开。
　　另一边擂台上, 第二场比试已经开始。
　　这一场比试的是炼器。
　　贺家是炼器世家，派出的是一名高级炼器师, 中年模样, 蓄着短须, 体格高大健壮。而碧春堂派出的炼器师气势上便差远了, 年龄介于少年和成年男人之间, 瘦瘦小小, 而且神色间还有点怯弱。
　　花翎不知道晏寒是不是随便找了个人充数, 反正这一局是早就预计要输的，倒也无所谓。
　　由于炼器需要的时间比较长，因而一般只比试其中一个环节，通过抽签来决定。
　　有修士抱着可以隔绝神识的箱子上了台，在众人瞩目下从里面抽了一张纸条，展开后上面写着——附灵。
　　附灵是炼器的最后一步，一般是用灵石或者其他宝石镶嵌在法器表面，以提升法器的品阶。
　　也就是说，并不是每一个法器都会经过附灵，但是经过附灵的法器，大多品质不会太差。
　　只是附灵对于炼器师的考验很大，附灵附得好，法器的品阶可以提升，附灵附得不好，法器废了都有可能。
　　确定了比试的项目，便有人将两柄一模一样的长枪拿上擂台。为了保证公正，两个炼器师都一一检查后，确定没有问题才开始比试。
　　花翎不懂炼器，也看不出哪边更厉害，她现在有更重要的任务。
　　本来她们计划的是，在比试即将结束前，攻击身有魔种的贺家子弟，逼他们变成魔人，就像当初常漪晴一样。但是，洛御宸却提出了另外一个办法。
　　“这是引魔丹，只要将其捏碎，一个时辰内，就会迫使魔种爆发。”
　　这也是洛御宸在得知了常漪晴的事后，回仙渺峰特意研制的。
　　为了排查乾元宗内是不是还有别的魔人存在，洛御宸这个“宅男”一反往常地在几峰之间来回奔波，结果惹来了一群烂桃花，导致雪貂好几天没理他。
　　咳咳，扯远了。
　　总之，这种实用的丹药，正适合花翎现在使用。她在程素惜的遮挡下，悄悄地将丹药捏碎后扔进了贺家子弟所在的位置。
　　程素惜用灵力替她遮掩了一番。
　　她们两人做得隐蔽，连一旁的贺家家主都没察觉到异常。
　　此时，擂台上的比试也到了尾声。
　　两位炼器师都成功附了灵，没有出现失误。不过，最后谁附灵得更佳，还需要测试。
　　为了公平起见，现场找了十多名金丹期修士，挨个使用两柄长剑，然后做出评价。
　　花翎纳闷儿地给自己饲主传音道：“万一修士们被收买了，故意说谎怎么办？”
　　“他们所说的每句话，都要以天道起誓，不会有人拿此开玩笑。”程素惜回道。
　　“原来是这样啊，”花翎觉得修真/世界果然奇妙，还自带测谎仪。
　　经过十名金丹修士的测试，最终贺家炼器师取得了胜利。不过，碧春堂的炼器师小小年纪就能附灵成功，也足以证明他的天赋。
　　贺家那名炼器师离开前，询问他愿不愿意加入贺家。
　　那年轻炼器师猛地摇了摇头，“碧春堂对我有恩，我不能去贺家。”
　　贺家炼器师叹了开口气，满脸惋惜。
　　他惋惜的是，贺家不可能允许永江城出现比贺家更厉害的炼器师，这年轻人的前途或许只能止步于此了。
　　炼器的比试结束后，贺家家主满面春风，炼丹输了又如何？只要接下来再赢上两场，他们贺家就可以将碧春堂彻底撵出永江城！
　　第三场是对战，青颐直接跃到擂台，而贺温瑜也拿着折扇飞身而上。
　　两人一左一右对立而战，青颐浑身肃杀，贺温瑜则是面带春风。
　　花翎忍不住替青颐紧张，听说贺温瑜这几十年修为已经突破到了出窍期，而青颐的修为则是元婴后期，比贺温瑜稍差一些。
　　程素惜似是感觉到了花翎的情绪，传音道：“不要小看青族，他们天生灵体，有越级挑战的实力。”
　　花翎略略放下心来。
　　擂台上，青颐和贺温瑜的气势不断攀升，但双方均未率先出手。直至一刻钟后，一道雪亮的剑光从空中划过，直冲贺温瑜面门而去。
　　贺温瑜手中扇子唰地一下打开，将剑光挡下，接着两道铁羽从两侧激射而出，左右夹击青颐。
　　青颐原地跃起，躲开铁羽，然后凌空斩下，手中长剑带着惊天之势，叫日光也难掩风华。
　　贺温瑜不敢接下这招，连连后退几步，控制铁羽调转方向，从青颐身后偷袭。
　　他本以为可以逼迫青颐躲开，可是却预判得错了，青颐此招一出，不击中对方不可能罢休。她不顾身后铁羽，剑尖直指对手，硬是重重劈下。
　　贺温瑜瞳孔猛地一缩，再想后退已经来不及，只能硬生生地接下青颐的剑招。
　　只听“噌”地一声，青颐手中长剑将贺温瑜的法器打落，剑身直插腹部。不过代价是，她身后也被铁羽击中，不由得闷哼一声。
　　花翎看得目瞪口呆，青颐这打法简直就是不要命！伤敌一千自损八百啊！
　　贺温瑜也被青颐的打法震慑，他捂住腹部，脸上露出一抹惧色。
　　刚刚青颐的剑如果再偏一点，就会直接重创他的内府。
　　青颐背部插着两根铁羽，但脸上并无一丝变化，她手向后伸去，直接将铁羽拔下，然后快速用灵力止血。
　　花翎看着都觉得痛，手臂上起了一层鸡皮疙瘩。
　　程素惜没想到青颐的意志力竟然如此惊人，眼里闪过一丝赞赏。
　　贺温瑜吃了大亏，连忙服下一颗疗伤的丹药，继续与青颐对战。
　　青颐的剑法愈发刁钻，而且体内灵力源源不断，根本没有枯竭的迹象。反倒是贺温瑜连续吃了几次丹药，仍然觉得灵力难以为继。
　　这就是天生灵体的优势，他们吸收灵气的速度是普通修士的数倍，哪怕是高强度的战斗，也可以一边吸收灵力一边坚持。
　　最后，贺温瑜不得不耗尽灵力，主动认输。
　　第三局，碧春堂胜！
　　贺家家主没想到以贺温瑜出窍期的修为，竟然会输给元婴期的青颐，当即脸色难看下来。
　　如今四局已经进行了三局，碧春阁二比一领先，哪怕贺家拿下第四局，也不过是打成平手。
　　一旦平手，贺家与碧春堂将平分永江城的控制权，这是他无法接受的结果。
　　贺家家主心道：看来是时候让晏寒体内的魔种爆发了，到时碧春堂若是被冠上与魔族勾结的帽子，看他们还怎么翻身！
　　第四局是阵法比试，无论是贺家还是碧春堂对这一局都没有心情观看。
　　贺家家主已经派人去碧春堂把晏寒带来，只要晏寒当场变成魔人，这场比试的结果如何就已经不重要了。
　　程素惜临上台前，看向一侧的花翎。
　　花翎瞬间明白她的意思，传音道：“一会儿我见机溜了。”
　　到时候程素惜输给白茗，贺家肯定会意识到事情不对。如果她还留在这边，说不定会被捉住当人质或是泄愤，必须找机会离开。
　　于是，程素惜登上擂台后，花翎便从人群中悄悄退了出去。然而，她刚走到一半，面前突然出现一个人。
　　贺真笑了笑道：“翎儿姑娘，你师傅在台上比试，你不在前面好好看着，这是要去哪儿？”
　　花翎也同样报以笑容，“我师傅肯定能赢，我看不看着都不影响结果。”
　　贺真收敛了笑意，对身后几名修士道：“把她带回去。”
　　花翎瞧那几名修士都是金丹期，而她现在的伪装只是筑基期而已，这未免也太看得起她了吧！
　　“不好意思，我还不想回去。”
　　花翎当机立断，掏出影月弓，拉满弓弦，几枚灵箭带着磅礴的力量激射而出。几名金丹期修士来不及躲闪，直接倒下。
　　贺真吓了一跳，大喊道：“你不是筑基期！”
　　花翎怕动静太大把贺家的高阶修士引来，哪里顾得上贺真废话，收起弓箭拔腿就跑。
　　擂台上，程素惜指导完白茗阵法，正欲准备装作不敌认输，忽然听到擂台下一阵哗然。
　　只见几名贺家修士架着晏寒走上擂台。
　　贺家家主站起身大笑道：“趁大家都在此处，我有一件事宣布。”
　　作者有话要说：
　　花翎：不好意思，我溜了！！！
　　……………………


第82章 一个小美人82
　　台下的修士们有认出晏寒的, 不禁惊讶道：“这不是碧春堂的晏老板？多年未见了，怎地如此狼狈？”
　　“我听说晏老板倾国倾城，艳色绝世, 但今日这一看, 唉……美人迟暮，名不副实啊！”
　　也有人察觉到了事情不对：“晏老板是不是受了伤？难道贺家主要宣布的事和她有关？这两家是死对头吧？”
　　一时间, 擂台底下议论纷纷。
　　这时, 从贺家逃走的花翎恢复了自己本来的容貌，又悄悄潜了回来。她抬头看向擂台上的晏寒, 不禁抽了抽嘴角。
　　晏姐姐这副凄凄惨惨的模样，简直没眼看, 像是下一秒就要断气了似的。虽说让她装得像一点，也没必要这么“优秀”吧！
　　“放开她！”
　　突然，一声怒喝传来，原来是青颐飞身上了台。
　　只见她怒目切齿，一身杀意, 却因怕伤了晏寒不得不投鼠忌器，不敢妄动。
　　花翎：得！又是一个演技满分的秀儿。
　　贺家主叫手下将剑架在晏寒脖颈上，对着青颐冷哼道：“放开她？这种与魔族勾结之人, 人人得以诛之！”
　　听到“魔族”两字，台下的修士们均是一愣。
　　其中, 丹霞宗一名分神期修士上前试探道：“贺家主, 此事可开不得玩笑, 你所言当真？”
　　“自然是真的, ”贺家主笃定道：“晏寒已经是被魔族控制, 这些年做了许多对我越州大陆不利之事, 各位还请听我慢慢道来。”
　　说着, 贺家家主例举了许多晏寒的罪状，五花八门，说得头头是道，听得花翎目瞪口呆。
　　若不是早就知道真相，她说不定还真以为那些都是晏寒做的。
　　“他不过是把贺家做的事安在了晏寒身上而已，都是真实发生过的事情，自然让人分辨不出真假。”
　　程素惜不知何时已经从台上下来，走到花翎身边。
　　花翎见自家饲主也恢复了原本的容貌，不由得传音道：“惜惜，你不怕被人认出来了？”
　　程素惜摇了摇头：“等此事结束，我们便回仙渺峰，认出也无妨。”
　　台上。
　　贺家主看着修士们都在讨伐碧春堂和晏寒，满意地点点头，道：“请大家稍等片刻，我这就揭露晏寒的真面目！”说罢，他转头向身后一名修士示意。
　　那修士闻言从乾坤袋里拿出一只瓷瓶，打开瓶塞后放到晏寒鼻下。
　　晏寒：好臭！
　　瓷瓶内放的是一种魔植的粉末，魔人闻到后就会发狂。对于被魔种感染的修士，也同样有用。
　　贺家主想：只等晏寒发狂，就可以证实他刚才说的话都是事实，至于真相如何……到那时，还有谁关心呢？
　　然而，等了许久，晏寒依旧是一副半死不活的模样，没有半点要发狂的迹象。
　　贺家主蹙了蹙眉，正欲叫手下再给晏寒闻一下魔植，忽地听到身后传来一阵骚乱声。
　　“啊啊啊，怪物！！！”“是魔人！！！快杀死他！”“贺家怎么会出现魔人！”“大家快散开！”
　　他转头看去，发现贺家的队伍里，竟然突然有好几名修士浑身膨胀变形，脸上也出现了密密麻麻的紫黑色纹路。而这些特征，他都非常熟悉。
　　贺家主只觉脑袋里像是轰地一声炸了，眼前阵阵发白。
　　这是怎么回事？他们贺家怎么会有魔人？
　　混在贺家的魔族管事也察觉到身体出现异样，魔族的特征马上就要隐藏不住，他转身便想逃，却突然被一条看不见的锁链缠住了喉咙，接着一阵天旋地转，被人抛到了擂台之上。
　　程素惜收回灵力，给某个演戏上瘾的好友传音道：“你若是再继续看戏，我不介意将你也一起解决了。”
　　晏寒听出她话里的威胁之意，故意“委委屈屈”地道：“对人家小神兽这么温柔，怎么对我这么凶！”
　　程素惜被她恶心出了一身鸡皮疙瘩，喝道：“闭嘴！”
　　晏寒：“……”这朋友我不要了！
　　贺家主也不是蠢笨之人，他知道现在追究贺家的魔人从何而来已来不及，必须立刻挽回贺家的名誉。
　　于是他大声喊道：“大家莫慌，这些魔人正是晏寒安插在我们贺家的钉子，今日不过是趁此机会把他们揪出来罢了。”
　　他这话一出，有部分修士相信，也有部分修士仍抱以怀疑的态度。
　　这时，突然一道女声从贺家主身后传来，“贺骏华，你这老匹夫满嘴谎言，栽赃陷害也就罢了，现在还会睁眼说瞎话了不成？”
　　晏寒手一挥，两名修士没有任何反抗之力地被她扫到一边。再看她脸上，哪还有刚才的萎靡病弱，一双美眸熠熠生辉，顾盼间便夺魂摄魄。
　　青颐上前用长剑将那两名修士的手臂斩下，然后走到晏寒身侧。
　　贺骏华看着两人瞠目道：“你你，你，不是……”
　　“被你们贺家和魔族陷害，变成魔人？”晏寒嗤笑一声，指着被程素惜扔到台上的管事道：“贺骏华，这人你可认得？”
　　贺家主盯着地上的管事看了几眼，心中惊疑，“你这是何意？”
　　晏寒没有理会他，而是对台下的修士们道：“各位，不要被贺家哄骗。真正与魔族勾结之人，是贺家，而不是我碧春堂！”
　　众修士们将变成魔人的贺家子弟们刚控制住，结果就发现事情竟然发生了翻转，一时间不知道该信谁。
　　有人扬声喊道：“晏老板，刚刚贺家主说你勾结魔族，但你现在又说贺家勾结魔族，那么你手中可有证据？”
　　晏寒指着地上的管事道：“这人是贺家的管事，想必你们也曾见过。不过，他可不是什么普通管事，而是纯纯正正的魔族！”
　　她话音刚落，那管事身上便骤然发生了变化。
　　只见他不仅头顶长出了魔族特有的角，身上的魔纹也渐渐显露出来。与魔人脸上杂乱的魔纹不同，纯正魔族的魔纹遍布全身，而且有特定的规律，可以通过魔纹判断他们的等级。
　　例如这管事，就至少是魔卫级别的魔族。
　　魔卫级别的魔族竟然会在贺家做管事，背后代表着什么，显而易见。
　　贺家主也不知服侍自己多年的管事竟是魔族，但他现在只能咬牙否认：“我贺家也不可能与魔族勾结！”
　　晏寒瞥他一眼，轻飘飘地道：“那你对着天道，把刚才那句话再说一遍？”
　　贺家主顿时被噎住。这誓，他不敢发。
　　修士们也不是傻的，两人的反应足以证明谁才是说谎的那个。他们又纷纷倒戈向碧春堂，咒骂起贺家。
　　在台下安心看戏的花翎悄悄给自家饲主传音道：“惜惜你猜，贺家那位老祖什么时候赶来？”
　　按照一般的套路，肯定打了小的来老的。
　　程素惜抬头看向天上，道：“已经来了。”
　　“何人竟敢污蔑我贺家！”
　　只听空中传来一声暴喝，随即渡劫修士的威压铺天盖地，让刚刚骂声不断的修士们顿时收了声。
　　贺家老祖贺郇黑袍翻滚，化作一道黑光落到擂台之上。
　　青颐拉着晏寒后退几步，眼含戒备。
　　晏寒脸上倒是没有一丝惧意，朝着台下喊道：“程素惜，你要是再不过来帮忙，就等着给我收尸吧！”
　　她现在境界掉落，青颐修为还不够高，肯定都打不过眼前这个老不死的。此时不叫好友来帮忙，更待何时？
　　“等我片刻，我去去就来。”
　　程素惜心中无奈，但还是嘱咐了自家小神兽一番后，转身飞上了擂台。
　　“这人是谁？晏老板请来的帮手？”“看身上的威势，应该至少也是渡劫期修士吧？”
　　越州大陆对“凌溪长老”的名号都很熟悉，但说起“程素惜”，却并没有多少人知晓。但知道的人少，并不代表没人知道。
　　几名来自大门派的修士，眼中满是不可置信。
　　他们虽然没见过乾元宗凌溪长老本人，但却从门派长辈中听说过凌溪长老的本名。
　　只是……凌溪长老不是在沧澜秘境里殒落了吗？眼前这人不会是同名同姓吧？
　　贺郇一双利眼紧盯住程素惜，他能看出这女修的修为是合体期巅峰，但奇怪的是她身上的威压却并不比自己这个渡劫期修士低。
　　“你是何人？”他沉声问道。
　　“乾元宗，程素惜。”
　　果然是她！她竟然没死！
　　既然凌溪长老没死，岂不是说明苍元宗何舫长老在说谎？
　　听过有关凌溪长老传闻的修士们，脑海里皆闪过这个念头。
　　贺郇从台下修士口中得知，眼前之人便是乾元宗的凌溪长老，脸色蓦地一变。
　　若是在今日之前，他肯定要不惜余力杀死程素惜。但今日之事，却叫他改变了念头。
　　自从他们贺家与敬明长老以及魔将樊幽合作以来，不说兢兢业业，至少也没做过背叛之事。可对方却在贺家背后动了这么多手脚，这叫贺郇如何能忍？
　　他现在不欲与程素惜为敌，于是道：“此事是我贺家与碧春堂的私怨，与你无关，还请不要插手。”
　　程素惜却淡淡道：“在下交友不慎，虽说麻烦了些，但今日只能多管闲事了。”
　　晏寒：“……”
　　作者有话要说：
　　花翎：我家饲主的魅力无人可挡！
　　程素惜：不，在我心中小肥啾才是。
　　是啦，谁不爱小肥啾呢！
　　————————


第83章 一个小美人83
　　听到程素惜如此回答, 贺郇的脸色顿时愈发难看。
　　程素惜曾在大战中留下赫赫战功，她的实力毋庸置疑，哪怕是魔将樊幽亲至, 也不敢掠其锋芒。
　　贺郇的修为虽然比程素惜略高一筹, 但在没有准备的情况下，也不敢说能将程素惜轻易诛杀。
　　可今日这情况, 若不能将晏寒除掉, 他们贺家一旦被认定是与魔族勾结的叛徒，便再无翻身之日。
　　思虑至此, 贺郇眼中闪过一丝算计，扬声质问道：“凌溪长老, 你与妖族勾结之事，天下皆知。今日又有何立场管我贺家之事？”
　　程素惜平静道：“不过谣言罢了。”
　　她语气极其淡漠，似是并不把贺郇刚刚的指责放在心上，所说之言虽只有寥寥数字，却带着让人信服的力量。
　　这时, 一道清越的声音从台下响起：“贺老匹夫，莫要血口喷人！你贺家开设的法器铺子，竟然售卖殒落修士的法器之事, 又当如何解释？”
　　程素惜听到熟悉的声音，向台下看去, 果不其然看到了自家小神兽气鼓鼓的脸。她笑了笑, 眉眼间尽是宠溺。
　　没错, 刚才那番话正是花翎喊的, 她根本忍受不了有人这般诋毁自家饲主。
　　擂台下的修士们没想到今日这戏竟然看得一波三折, 比话本上都要精彩。有站在花翎附近的修士好奇问道：“小姑娘, 贺家的法器铺子我们都去过, 他们向来只卖新打造的法器，你是不是搞错了？”
　　花翎冷哼一声道：“那只是贺家明面上的产业罢了，和乐坊你听过没有？那就是贺家专门售卖二手法器的铺子。那些法器的主人都是在大战中抵御魔族的勇士，没想到死后法器却被人拿去贩卖。”
　　“和乐坊竟然是贺家开的？”“我早听说和乐坊的法器物美价廉，原来竟然是死人的东西？”“死人的又怎样？法器好用就行！”“贺家当初似乎没有参与大战吧，这些法器是怎么来的？”“我听其他朋友说，和乐坊的法器只卖散修，而且还须得熟人介绍……我看，就是怕被那些死者的亲友发现吧！”
　　贺家虽然做的隐蔽，但并非没有一点漏洞。修士们七嘴八舌地交流起来，还真发现了不少疑点。
　　晏寒在心里为好友家的小神兽点了个赞，然后凑到青颐耳边交代了几句。
　　青颐趁众人不注意快速离开擂台，不过一会儿便揪了一个修士回来。
　　“自己交代！”青颐冷冷撇下一句。
　　那修士丧着脸，举起手上一件幡型法器，对台下的众人道：“我叫梁兴，是一个散修。这是我上个月十九日，在和乐坊买的法器……”
　　他话未说完，就见丹霞宗的出窍期修士突然飞身上了台，伸手便从那修士手中抢下长幡。
　　只见他将长幡上下仔细观察一番后，身体微微颤抖起来，“你，刚才说……这法器是从何而来？”
　　这长幡是他一名弟子的本命法器，由他亲手炼制，绝不可能认错。那弟子在大战中不幸殒落，他只来得及替他收敛尸体，再想去寻这法器却不见了踪影。没想到……今日竟然会在此处再次遇见。
　　“和，和乐坊。”
　　出窍期修士听到答案，转身看向贺家主及贺郇，逼问道：“和乐坊果真是你贺家产业？这长幡是你贺家所卖？”
　　贺家主正欲否认，被贺郇拦下。
　　碧春堂既然敢叫证人上台，定是还有后招等着。此时贸然否认，说不得正中他们的圈套。
　　于是，贺郇沉声道：“和乐坊确是我贺家产业，但这长幡是店中管事从他人手中收购而得，我贺家并不知来历。”
　　还真是会甩锅。
　　听到他的回答，晏寒却勾了勾唇，得意地朝着青颐眨了眨眼：我猜对了吧？
　　“大家让让，让让啊！！”
　　突然，一队人马出现在擂台前，修士们正纳闷儿这些人是谁，一瞧他们的衣着，顿时惊讶起来。
　　这些人，竟然都是大宗门的弟子！
　　“贺老贼，别以为你们贺家做的‘好事’别人不知道！我们宗门的弟子在前线浴血奋战，你们贺家却在后面发死人财，也不怕天打雷劈！”
　　“说的好！我师姐为了保护低阶修士被魔族虐杀，我们去寻她时，连完整的尸身都寻不到。可她的法器，却被你们贺家偷走，以低价卖给散修，天理何容！”
　　“我师父的法器也是被和乐坊卖掉的！”“我哥哥的也是！”“我师弟的也是！”……
　　若说之前的证据只是贺家和碧春堂的一堂之言，而现场这些讨伐贺家的修士，不仅来自不同门派，不少还是有头有脸的人物。总不可能全都说谎吧……
　　贺郇见事情已经失控，知道今日恐难善了，果断撇下贺家众人，化作一道残影，转眼间便消失在擂台。
　　程素惜抽出凝霜，手腕一抬，一道白色流光激射而出，以极为恐怖的速度追上贺郇，径直击中他的后背。
　　“噗——”
　　贺郇身影一顿，猛地喷出一口鲜血，脸上满是惊恐之色。
　　他没料到程素惜的剑招竟然如此之快，威力如此之强，根本不像是合体期修士应有的力量。
　　程素惜身影一闪，挡在贺郇身前。
　　贺郇见逃离不易，正欲开口与程素惜周旋，却见对方的剑招突然攻至眼前。他连忙用法器阻挡，却被生生逼退几步，内府再次重创。
　　贺郇心中骇然，连忙求饶：“还请凌溪长老……”
　　他话刚吐出几个字，程素惜的下一道剑招又已攻来。
　　贺郇躲闪不及，右臂差点被斩落，心中一阵后怕。
　　到了他这个修为等级，很少有修士会以命相搏。毕竟大家的“敌人”都是雷劫，两败俱伤没有任何好处。可这个程素惜，却不按常理出牌，像是要与他死战到底。
　　而且，偏偏他还打不过！
　　贺郇知道今日恐怕就要交代在这里，咬了咬牙，心道：就算我活不下去，也定然不会叫你好过！
　　只见贺郇从乾坤袋里掏出一枚丹丸，直接塞进了嘴里。很快，他身上的气势开始不断攀升，修为从渡劫初期开始飞涨，转瞬间就变成了渡劫中期，渡劫巅峰……
　　连升两个境界，让贺郇觉得浑身充满了力量，他仰天大笑：“哈哈哈……”
　　程素惜见状蹙了蹙眉。
　　虽不知贺家老祖方才吞下的是什么，但她能猜到应该是某种可以瞬时提高修为的丹药。这种丹药一般支撑的时间不长，而且副作用极大。
　　而且，贺郇眼睛里一片血色，显然是已经丧失了理智。
　　“受死吧！！！！”
　　贺郇猛地向程素惜冲撞而来。
　　程素惜身形微动，凝神屏气，一道剑气带着披荆斩棘之势向贺郇斩去。
　　“蓬！”
　　两人灵力对撞，使得周围数百米的空间瞬间被巨大的能量震荡，恍若镜面碎裂。
　　程素惜被冲击得后退了几步，正欲再出剑，却隐约察觉到贺郇的状况有些不对。
　　她顾不得深究，遵从心中的预感，转身向远处遁去。
　　“轰隆隆……”
　　恐怖的爆炸声在程素惜的身后响起，渡劫期修士元婴自爆产生的能量甚至将周围的空间都撕裂开来，产生了大大小小的空间裂缝。
　　一旦被空间裂缝卷入，哪怕是大乘期修士也断无活命的机会。
　　程素惜不得不将速度提到极致，不知不觉间竟然使出了只有沧澜秘境中才能使出的瞬移。几息之间，便瞬移了数百公里。
　　好在她离开得及时，虽然还是不免被自爆的能量波及，但最后只是受了一些轻伤。
　　程素惜正准备回去察看，突然听到一道传音：“惜惜！！！”
　　她抬头看去，只见一只身形优雅，浑身流光溢彩的冰凤飞了过来。
　　方才听到爆炸声，花翎吓得大脑一片空白，她生怕自家饲主出了什么事。直到看到程素惜好端端地站在这里，她才松了一口气，化为拟态跳进了对方怀里。
　　“啾啾啾！！！”吓死我了！
　　花翎只觉体内的血液都要被吓得凝固了，浑身僵硬，一动都动不了。
　　程素惜：“……”
　　连忙给怀里的小肥啾揉脑袋、揉肚子、揉爪子，好不容易将“应激”了的小家伙哄好，程素惜点了点小家伙的脑门笑道：“胆子这么小。”
　　花翎不满地传音道：“我胆子才不小！我就是太担心……”
　　“我知道，”程素惜手指轻轻点了点小神兽精巧的喙，“放心，为了你，我也不会出事的。”
　　如果花翎现在是人形，肯定脸上一片红晕。
　　以往和饲主一起撒娇痴赖，她从未觉得有什么，怎么现在突然觉得有点不好意思起来？
　　一定是饲主的表情太温柔，说的话太犯规了……
　　总觉得不能再想下去的花翎在温热的掌心翻了身，用一翘一翘地尾羽对着饲主。
　　程素惜从契约中隐约感觉到了小家伙害羞的情绪，伸手摸了摸她背部的羽毛。
　　“刚才为什么会突然爆炸？贺郇呢？”
　　过了一会儿，终于平复了心情的花翎，化回人形问道。
　　“她元婴自爆了。”
　　“自爆？”花翎难以置信。
　　修士一旦自爆，便等于直接消失在了天地间，彻底失去转生的机会。那贺家老祖竟然选择自爆，到底是有多恨自家饲主？
　　程素惜将当时的情形讲了一遍，叹息道：“他在吞下那枚丹药时，就已经做好了自爆的准备。”要不然他根本不可能自爆得这么快。
　　“像他这种丧尽天良之人，死了反而是好事。”
　　花翎可不会为这种人可惜，既然贺家选择了与魔族勾结，那么就该想到会有这么一天。
　　作者有话要说：
　　贺家老祖：大佬饶命——啊！
　　程素惜收回剑：我家团子说了，打架的时候不要废话。
　　……………………


第84章 一个小美人84
　　贺家老祖一死, 贺家便等于倒了一半。
　　所谓“墙倒众人推”，剩余的贺家人在修士们的讨伐中灰溜溜地离开了永江城。
　　考虑到不是所有贺家人都参与了勾结魔族之事，晏寒并没有赶尽杀绝。只是那些已经变成低阶魔人的贺家子弟, 连四灵镜也没有办法救治, 最后只能被处理掉。
　　晏寒在接手了贺家的全部势力后，交代青颐替她看好碧春堂, 接着便选择了闭关。
　　毕竟她掉落的境界以及之前留下的暗伤, 都需要时间来恢复。
　　见事情已经处理得差不多，程素惜、花翎, 以及洛御宸、白茗四人，准备动身回乾元宗。
　　临走时, 花翎想起来一件事，“对了，贺温瑜呢？”
　　那日场面太混乱，他们都没顾得上关注贺温瑜的动向。
　　来给他们送别的青颐道：“他趁乱跑了，我已经派人去寻。”
　　“跑得倒是挺快, ”花翎吐槽了一句，转头看向自家饲主道：“他会不会回乾元宗了？”
　　程素惜摇了摇头，“他未必敢回。”
　　贺家的事很快就会传遍越州大陆, 贺温瑜作为贺家嫡系，摆脱干系是可不能的。就算他回到乾元宗, 也不可能再继续风风光光的当峰主。
　　不过, 从某种角度来说, 贺家也等于替敬明长老背锅了。
　　洛御宸道：“我若是贺温瑜, 就先找个地方躲藏起来, 等过了这阵风头再说。”
　　花翎担忧道：“那我们岂不是等于放虎归山？”
　　贺温瑜此人心机深沉, 给他缓口气的时间, 说不定日后会伺机报复。
　　青翊眼神一厉，冷声道：“我会加派人手，一定要找到他的下落。”
　　这时，洛御宸突然想起贺温瑜找自己炼制破障丹的事，和几人复述了一遍当时的对话，他道：“在宗门内，贺温瑜一直表现得对敬明长老言听计从，没想到背后却恨不得将他置于死地。”
　　花翎道：“这就叫‘人以类聚，物以群分’，这师徒俩都不是什么好货色！”
　　被敬明长老培养出来的“好”徒弟，还能指望是光明磊落的正人君子？
　　程素惜道：“至少我们可以确定，敬明长老确实已被心魔入体。”
　　心魔是修士最害怕遇到的一种劫难，一旦被心魔入侵，修士的修为便会停滞不前。哪怕强行突破，也很容易在突破的过程中神魂俱灭。
　　而能够消除心魔的方法只有两种，一种是顿悟，放下执念；另一种便是依靠外物的力量，例如破障丹。
　　“不如我们索性就像贺温瑜说的那样，炼一枚看似是破障丹，实则是生障丹的丹药？”花翎问向洛御宸：“这种丹药是不是很难？能不能炼制出来？”
　　洛御宸思忖片刻道：“破障丹和生障丹所需的灵植主药都是南芷，只是炼制手法上有些微不同。它们本就是容易混淆的丹药，不熟悉的修士根本分辨不出来。”
　　如果修士本身没有心魔，即便服下生障丹也不会平白生出心魔来。
　　花翎摸了摸下巴，“现在的问题就是怎么能骗敬明长老服下。”
　　青颐挑了挑眉，“这还不简单？我碧春堂在你们乾元宗辖下的一个城镇设有拍卖场。只要到时将有破障丹拍卖的消息放出去，不信那个敬明长老不上当。”
　　“万一让别人买去了怎么办？”
　　花翎此话一出，在场几人都露出了“慈爱”的笑容。
　　程素惜拍了拍自家小神兽的脑袋，解释道：“安排人出更高的价格即可。”
　　花翎了然，就是找个托儿呗！
　　青颐对程素惜道：“你只要把碧春堂的金令给拍卖场的管事看，他就会配合你们的计划。”
　　“多谢，”程素惜道。
　　与青颐告辞后，程素惜拿出飞梭，让几人上去。
　　花翎犹记得自己还没化形时，乘坐飞梭晕得七荤八素的事，心有余悸地道：“要不然我还是自己飞吧？”
　　白茗不解道：“坐飞梭更省灵力，自己飞多辛苦？再说，小殿下你的原形太显眼，若是这么一路飞回去……”
　　白茗话虽未说完，但是花翎已经明白了她的意思。
　　那日她着急去寻程素惜，原形被许多修士看见。结果这几日永江城就出现了不少寻找她下落的赏金任务，还有修士扬言要收她做灵宠的。
　　呸，想得美！就算做灵宠，她也要做惜惜的！
　　花翎心中愤愤然，不过倒是没再提自己飞，抬腿跨上了飞梭。
　　程素惜的这件飞梭法器，空间并不大，四个人坐稍微有些拥挤。
　　花翎看着白茗自觉变成雪貂，然后被一旁的洛御宸抱在怀里，嘴角抽了抽。转头她却自己也变回了小肥啾的模样，撅着尾巴往程素惜的袖口里钻。
　　程素惜纵容地笑了笑，直到花翎在她袖子里找了个舒服的位置趴下，才开始启动飞梭。
　　花翎呆在充满了自家饲主气息的空间里，觉得分外安心。
　　飞梭行进了数日，终于到了乾元宗的地界。
　　“下面好像是乾元宗的弟子，”洛御宸听到求救声，向飞梭下面看去。
　　程素惜操纵飞梭下降，发现是几名筑基期的修士被一只金丹期的雪狼追杀。
　　……
　　“快，大家往林子跑！”修为最高的筑基后期男修眼看着雪狼就要追上，连忙对着同伴喊道。
　　“不行了，我灵力要耗尽了，你们快跑！”
　　落在最后的女修蓦然停下脚步，眼里闪过一丝决绝，转身扑向雪狼。
　　——反正她也跑不掉了，还不如为同伴争取活命的机会。
　　可惜女修的修为太低，根本无法阻拦雪狼。就当狰狞的狼牙即将插入她的脖颈时，一道凌厉的剑气突然飞来，将那雪狼直接斩成两半。
　　腥臭的血液喷了女修一身，让她浑身僵硬起来。
　　这时，刚刚逃走的几名同伴又赶了回来。
　　“林雪，你没事吧？”“你有没有受伤？”“这雪狼怎么死了？是你杀的吗？”
　　林雪朝着天上看了一眼，对几名同伴摇了摇头道：“我没事，没有受伤，雪狼是被一名路过前辈杀死的。”
　　她刚刚只看到了一艘飞梭，却并未看到救了自己的人是谁。不过，能将金丹期雪狼一剑杀死的，至少也得是元婴期修士吧……
　　“你没事便好……溯洄峰现在越来越过分了！竟然隐瞒任务情况，若不是今日碰到了好心的前辈，我们几个小命都得玩完！”
　　“谁让我们仙渺峰没有人家势大……听说凌溪长老在的时候，根本没人敢惹咱们仙渺峰。”
　　“你们相信凌溪长老与妖族勾结么？”
　　“放屁！凌溪长老就算勾结妖族，做什么对越州大陆修士不利的事了么？苍元宗那个何舫长老什么证据都拿不出来，全靠一张嘴，谁知道是不是故意陷害？要我看，说不定凌溪长老的失踪也和他有关！”
　　林雪非常赞同几个同伴的话，她虽然来仙渺峰的时间不长，但是听了许多关于凌溪长老的传闻。
　　不到百岁便结元婴的天才，让魔族闻风丧胆的战神，越州大陆最具有飞升潜力的剑修……每一个名号都人敬佩不已，这样的人物会与妖族勾结？林雪才不信。
　　“估计那位前辈也看不上这雪狼，我们把皮毛和内丹收起来，到时候也可以卖上一笔好价钱！”
　　气愤过后，几名仙渺峰的弟子们便高高兴兴地开始收拾雪狼的尸体。
　　另一边，程素惜几人来到了乾元宗的门外。
　　“停下！宗门禁止飞行法器！”
　　看到飞梭，有守卫上前阻拦。
　　只见飞梭缓缓落在地面，一名容貌俊秀的男修抱着个貂儿走了出来。
　　“洛师兄！”守卫立刻认出洛御宸，躬身行了个礼。
　　“两位师弟辛苦了，”洛御宸微微颔首。
　　以他目前的修为和高级丹师的身份，承了两人这一礼也当得起。
　　两名守卫抬起头，正欲再寒暄几句，却在看到洛御宸身后之人时，惊讶地失了言语。
　　这位前辈是谁……怎么，怎么竟然穿着长老的服饰？
　　凡是乾元宗的弟子皆知宗门内有两名长老，除了溯洄峰的敬明长老外，就只有几十年前在沧澜秘境里失踪的那位。
　　“凌，凌，凌……”那守卫磕巴了半天，直到两人的身影消失在眼前，才把后半句话说完整：“凌溪长老回来了！”
　　……
　　回到了仙渺峰顶的沧浪殿，程素惜发现云漠将这里保护得很好。连她给小神兽做的栖杠，都和离开时一模一样。
　　她掏了掏袖子，将睡得正熟的某团子轻轻地抓了出来。
　　“醒醒，我们到了。”程素惜手晃了晃。
　　被摇醒的花翎砸吧砸吧嘴，睁开两只豆豆眼，“啾~”
　　看到周围熟悉的陈设，花翎顿时清醒过来，展翅在沧浪殿飞了几圈，最后落在栖杠之上。
　　“还是家里舒服！”
　　花翎两只爪子握紧栖杠，抖了抖翅膀，然后低头开始梳理羽毛。
　　程素惜心中也带着一丝感慨，当初离开仙渺峰时，她未曾料到竟然会离开得这么久。
　　云漠接到凌溪长老回来的消息，不过一刻钟的时间便赶了过来。见程素惜风华依旧，他眼眶一红，行礼道：
　　“峰主大……”
　　程素惜打断他的话，“不必叫我峰主，现在的仙渺峰峰主是你。”
　　云漠脸上闪过一丝惭愧，“弟子这个峰主不称职，未能完成您的嘱托。”
　　这些年仙渺峰因为受到溯洄峰的打压，在宗门的地位已经大不如前。最近十年里，更是只招来几名筑基期的弟子。
　　“你已经做得不错，”程素惜自然知道云漠的不易，并没有任何怪罪之意。
　　作者有话要说：
　　花翎：回家啦，回家啦，回家啦！！！
　　————————————


第85章 一个小美人85
　　云漠将几十年内乾元宗的变化, 以及发生的重大事件一一讲了一遍。
　　“自云澜从秘境带回您的玉简之后，在掌门的主持下，我便继任了仙渺峰的峰主之位。没过多久, 苍云宗便遣了人过来, 说乾元宗背弃盟友之义，令其宗门数十名精英弟子在秘境中折损, 叫我们必须要给他们个说法。”
　　花翎听到这话愤怒地“啾”了一声, 她们还没去找苍云宗的算账，他们还有脸过来找乾元宗的麻烦！
　　程素惜朝着炸成球的毛团子伸出手, 花翎立刻扑扇着翅膀落了上去。
　　等花翎站稳，程素惜道：“苍元宗弟子是被妖族现任妖皇所杀, 与我及乾元宗的弟子并无干系。”
　　云漠继续道：“掌门没有答应苍云宗的无理要求，并且请何舫长老亲自来乾元宗将事情讲清楚。但是何舫长老并没有来。”
　　“他不敢！”
　　突然，一个清亮的声音蓦地在殿内响起，云漠诧异地抬头看去，就见刚刚还在凌溪长老掌上挨挨蹭蹭的小神兽, 竟然化成了少女的模样。
　　只见少女精致的脸上满是不悦，“那老匹夫屡次陷害乾元宗之时，怎么没想过盟友情谊？连他自己都抛下弟子临阵脱逃, 还有脸来怪罪我们乾元宗？”
　　程素惜淡淡道：“世人总喜欢在他人身上找借口，却不想承认自己的错误。”
　　简单形容就是两个字——甩锅。
　　程素惜将气鼓鼓的少女拉到身边, 对云漠道：“你继续讲。”
　　云漠顿了一下, 继续道：“此事僵持了数月之久, 后来苍云宗便放出话来, 说您与妖皇勾结, 在秘境内残害各宗门的弟子, 最后惹得秘境里的仙人动手, 将您诛杀……”
　　如今凌溪长老已经回来，说明何舫长老的话都是谎言。只是当时，许多在秘境里折损了弟子的宗门，都趁机向乾元宗发难。他们未必不知道此事和凌溪长老无关，只不过是想趁火打劫罢了。
　　云漠的话让程素惜也不禁有些动怒，问道：“那些宗门的名字你可记下？”
　　“弟子已经记下。”
　　程素惜冷然道：“那便一个个与他们清算！”
　　云漠一掀袍子，单膝跪下，“弟子愿一同前去。”
　　程素惜让云漠起身，接着问道：“仙渺峰现状如何？弟子们可好？”
　　云漠道：“仙渺峰如今有出窍期修士一人，元婴期修士三人，金丹期修士八人，筑基期十三人，炼气期弟子三十八人。”
　　所有弟子加在一起还不到百人，与程素惜离开时只多了几人而已。
　　整整一座峰，几十年才收了几个新弟子，确实有些太少了。
　　其中的缘故，自然和溯洄峰有关。
　　虽说在秦涧的强势之下，那些来乾元宗讨伐的宗门最后并未讨到什么好处，但乾元宗的名声却也因此受损。宗门内对程素惜以及仙渺峰难免有了迁怒之意。
　　而且，失去了程素惜这个“镇海神针”，敬明长老依仗自己修为最高，不仅不将掌门秦涧放在眼里，还屡次出手打压仙渺峰，所以才导致几十年内甚少有新弟子愿意加入仙渺峰。
　　“只要大家平安就好，”程素惜对于弟子的要求是宁缺毋滥，所以数量少一些也无妨。
　　见云漠欲言又止，程素惜蹙了蹙眉：“怎么了？”
　　云漠道：“弟子们虽然都没事，但青涟他……被溯洄峰的弟子打伤，灵根受损，我叫人把他安置在乾元宗附近的一户人家里修养。”
　　青涟，便是一直在沧浪殿服侍的小童。
　　花翎一听，顿时又惊又怒：“怎么回事？溯洄峰的弟子为什么要打伤青涟？”
　　从花翎破壳以后，除了饲主以外，便是青涟在照顾。因此青涟对于花翎来说，也是非常亲近之人。而且，青涟很少离开仙渺峰，按理说不会惹到溯洄峰的人才是。
　　云漠叹了口气道：“青涟他下山采买东西，遇到溯洄峰的弟子在议论仙渺峰和大人。那人出言不逊，青涟气不过便同他争执了起来，不幸被打成重伤，导致灵根受损。”
　　程素惜听清楚原委，顿时脸色一沉，“那名弟子姓甚名谁？师从何人？”
　　“那人是溯洄峰峰主贺温瑜的亲传弟子，名叫柯阳，金丹期修为。”
　　青涟不过只是一个小童，连正式的弟子都算不得，宗门自然不会因为他严惩峰主的亲传弟子，所以最后只能不了了之。后来，溯洄峰随便送了点东西过来，就当做是赔偿了。
　　又是他！
　　新仇旧恨加起来，叫花翎顿时怒火中烧，立刻变回原形，冲出沧浪殿，向溯洄峰飞去。
　　她一定要替青涟讨回公道！
　　见花翎离开，程素惜并未阻拦。
　　而云漠看到花翎的神兽原形，惊讶地差点以为自己眼睛看错了。
　　乾元宗原本的护山神兽冰鸾，他曾见过。虽说也是通体雪白，但与花翎一比，无论从威势还是形貌，都远不能及。
　　“小神兽她，她……”
　　“不是冰鸾，是凤族，”程素惜知道云漠想说什么，“你可以唤她‘花翎’。”
　　云漠不明白冰鸾产下的卵为何会孵化出凤族来，但他见程素惜并未出言解释，只好压下心中的疑惑。
　　这时，只听程素惜又开了口：“新任的妖皇也是凤族，是花翎的哥哥。”
　　云漠：“……”信息量太大，让他有点反应不过来。
　　不过，云漠也终于明白，怪不得凌溪长老会被诬陷与妖族勾结，原来是因为他们仙渺峰的小神兽来头太大的缘故。
　　见花翎转瞬间就飞没了影儿，云漠担忧道：“花翎她修为还浅，万一被溯洄峰之人伤了，可如何是好……”
　　程素惜轻笑一声，“不过是名金丹期的弟子罢了，还伤不了她。”
　　花翎的修为进展很快，从沧澜秘境出来以后，在永江城几个月内便突破到了元婴巅峰，离出窍期只一步之隔。不过是教训个金丹期修士而已，不会有任何问题。
　　何况，那小家伙身上还有自己留下的一道剑气，足以抵御渡劫期修士的全力一击。哪怕敬明长老亲至，也讨不了好。
　　程素惜面上还带着笑容，语气却泛着冷意：“不过是互相切磋一番罢了，她有分寸。”
　　况且，就算闯了祸也没什么，她担得起。
　　云漠：“……”瞧刚才小神兽那怒气冲冲的模样，可不像是有分寸的样子。
　　事实上，还是程素惜最了解花翎。
　　花翎虽然凭着一腔怒意冲上了溯洄峰，但是很快又冷静下来。以她现在的修为，若是在溯洄峰大闹一场，说不定人没教训到，自己却吃了亏。
　　最好的办法就是先找到那两人，“精准教训”。至于后续可能出现的麻烦……反正她只是个不懂事的未成年小神兽而已，难不成还要和她讲理不成？
　　打定主意之后，花翎变回了人形。
　　恰好这时有一名溯洄峰弟子出现在不远处，看到花翎他眼睛一亮，快走几步来到跟前：“这位师妹看着面生，是新入门的么？”
　　花翎心思一转，笑了笑道：“是啊，我是瀚云峰的弟子，今日是过来找柯阳柯师兄的。”
　　那溯洄峰弟子心中嘀咕了一句：柯阳那人渣竟然又骗新师妹，真是不要脸！
　　面上却道：“我知道柯师兄在哪儿，他最近都在领事堂帮忙，我带你去。我叫齐跖。”
　　“谢谢齐师兄，”隐瞒了真实修为的花翎乖巧地点了点头。
　　齐跖一路上都在打听花翎的名字和其他信息，而且还隐晦地提醒花翎柯阳这人不可信，不要上当。
　　花翎只“嗯”了一声，心道：上当？她只会叫那个柯阳跪下来喊自己“爸爸”！
　　一路到了领事堂，花翎正巧遇见几名筑基期修士正在和一名金丹期修士争吵。
　　“你给我们的任务有问题，明明上面写着附近只有筑基期的妖兽，但我们却遇到一只金丹期的雪狼！”“没错，而且这任务之前有人接过，也被那雪狼咬伤，但你却没提醒我们！”
　　几名筑基期的修士，一个个义愤填膺，而站在他们对面的金丹期修士却是一脸不耐烦。
　　齐跖告诉花翎，那个瘦高的男修就是柯阳。
　　面对筑基期修士的质问，柯阳哂笑一声道：“妖兽自己长着腿，它们想跑到哪里就跑到哪里，我们怎么可能知道？是你们自己倒霉罢了，还敢跑来这里闹事，积分不想要了？”
　　被他这么一威胁，几名筑基期修士脸上都出现了怒容，但却不敢再吭声。
　　积分对于他们这些新入门的弟子来说非常重要 ，宗门给的资源只能满足他们最低的修炼的所需。如果想要更多的资源，最好的办法就是做宗门任务获得积分，然后再用积分换取。
　　他们几个为了这个任务辛苦了半个多月，还差点小命都丢掉，要是因为一时意气没了积分，那就亏死了。
　　柯阳轻蔑地扫了几人一眼，“连个完成个任务都挑三拣四，我看你们仙渺峰的弟子也不过如此，真是……”
　　声音突然戛然而止，只见一根冰蓝色长箭贴着他耳边“咻”地一下飞了过去。
　　柯阳被这变故吓得大惊失色，“是谁！！敢在领事堂放肆！”
　　几人转身向门口看去，就见一名手持弓箭的少女站在逆光处，精致无暇的脸上露出一个无害的笑容：
　　“不好意思，手抖了。”
　　作者有话要说：
　　花翎：叫爸爸！
　　众炮灰：爸爸！！！
　　程素惜：我没有你们这样的傻x孩子。
　　……………………


第86章 一个小美人86
　　柯阳脸色顿时沉了下来, “领事堂不得动武，你是哪峰的？”
　　花翎瞥他一眼，漫不经心道：“你又是哪个峰的？”
　　柯阳顿时被激怒, “我是溯洄峰峰主的亲传弟子柯阳。我不管你是哪个峰的弟子, 只要在领事堂动武，就触犯了宗门律例, 若是不给我跪下道歉, 我便立刻报给惩戒堂！”
　　一听这话，花翎正准备开嘲讽, 突然被身旁的女修拉住了袖子。
　　林雪凑到花翎身边小声道：“惩戒堂的堂主是柯阳的师叔，如果要是被送去那边, 你肯定要吃不少苦头，不如先服个软……反正他嘴贱在先，也不敢太过放肆。”
　　放肆？
　　花翎眉梢一挑，她还没放肆呢，哪儿轮得到他？
　　见花翎脸上带着嘲弄之意, 林雪以为她不服气，急声道：“忍一忍吧！溯洄峰现在势大力沉，柯阳又是溯洄峰峰主的亲传弟子, 我们惹不起……”
　　花翎知道这女修是好意，但她此次的目的就是要教训教训这个叫柯阳的家伙, 自然不会忍, 也不可能忍！
　　柯阳听到女修的话, 得意地笑了笑, “现在认错还来得……啊！！我的耳朵！！”
　　电光火石之间, 第二支灵箭迅雷般急射而来。
　　柯阳没想到花翎竟然在得知他身份后还敢动手, 一时不察右耳被射中, 鲜血顿时伴随着肉块落到了地上。
　　花翎冷眼看着捂着耳朵大叫的柯阳，呵斥道：“废物！”
　　林雪：“……”
　　几个仙渺峰筑基期的弟子都吓呆了，他们哪成想看上去娇小柔弱的少女，竟然出手如此狠厉。
　　柯阳忍痛用灵力将耳朵的伤口止血，抓起剑便向花翎攻来。
　　在花翎眼中，他的剑速度太慢，而且软绵无力，与自家饲主比起来，更是云泥之别，不值一提。
　　轻松侧身躲开对方的剑锋，花翎伸脚用力一踹。
　　柯阳腿弯被踢中，踉跄半步，勉强稳住身体，还没等反应过来，花翎已经快速与他拉开距离，转身又是一箭。
　　“啊啊啊啊……我的金丹！！”
　　柯阳眼看着灵箭穿透自己丹田，顿时痛得晕了过去。
　　“你，你你……废了他的金，金丹？”
　　林雪吓得话都说不利索起来。
　　“是啊！”花翎将弓箭收回内府，理也没理像鹌鹑一般不敢吭声齐跖，对几名仙渺峰弟子道：“一起回峰？”
　　林雪诧异：“你也是仙渺峰的？”
　　“要不然呢？”花翎笑了笑。
　　听到花翎的回答，几个仙渺峰的新弟子都凑了过来。
　　“我们怎么没在仙渺峰见过您？”“您是元婴期前辈吗？”“您的箭术好厉害啊！我可以学吗？”
　　花翎被问得一个头两个大，挨个敲了遍脑袋道：“走走走，回峰再说！”
　　几人簇拥着花翎离开领事堂。
　　……
　　仙渺峰顶，程素惜感受到契约那边传来的欢快情绪，知道自家小神兽一定是“玩”得开心，不由得也勾了勾嘴角。
　　这时，一只纸鹤从殿外飞了过来。
　　程素惜打开纸鹤，里面传来秦涧的声音。听完后，她转身道：“云漠，等花翎回来，先带她去果园转转，我去趟主峰。”
　　“是。”云漠应道。
　　主峰乾元殿。
　　程素惜刚踏入殿内，便见秦涧一脸激动地迎了上来。
　　“师姐，你终于回来了！”
　　程素惜点了点头，“在秘境里耽搁了些时间。”
　　她在秦涧这里留下有生命玉简，秦涧应该清楚自己并没有陨落。
　　秦涧关切道：“可是遇到了什么危险？”
　　“遇到一个前辈的传承，花了些时间修习。”
　　程素惜并未将沧澜仙帝的事情讲出来。对于秦涧来说，知道的越少越安全。不过，苍元宗的事，却不得不提。
　　“苍元宗有从当年天元宗带出的一件仙器，可以同上界天元宗联系。”
　　秦涧身为掌门，对于天元宗的秘辛，比程素惜了解得更清楚一些。
　　“根据祭坛里的资料记载，天元宗本就是由意外降落到越州大陆的仙人开宗立派。那仙人一共带来两大仙器，其中之一是乾元宗现在的镇宗之宝‘练心境’，另外一个便是乾坤图。资料虽未记载乾坤图有何神通，但却评价它可以‘上通天听，下达地海’，能与上界联系也并非没有可能。”
　　程素惜道：“能联通两界的仙器，怕是在仙界也非常难得。且不说那仙人是如何从仙界来到的越州大陆，像乾坤图这般等级的仙器，普通仙人根本没有资格拥有。”
　　与沧澜仙帝接触的那段时间，程素惜了解了不少仙界的情况。
　　依照沧澜仙帝的说法，两界之间的屏障极其稳固，就算是仙帝，也要耗费巨大的代价才能把人送到下界中来。而仙界的普通仙人，除非遇到空间裂缝，否则根本不可能有力量穿越两界。
　　程素惜不相信这一切都是巧合。
　　“那都是已经过去的事了，”秦涧对天元宗的历史没有什么兴趣，而是问起了另外一件事：“师姐，苍云宗何舫长老诬陷于你，是否和上界天元宗有关？”
　　“有一点关系，”程素惜解释道：“苍元宗通过乾坤图从上界天元宗得知沧澜秘境有宝物，便开始在秘境里找寻。恰好遇见抱有同样目的的妖皇赤烨。两方打了起来，苍元宗不敌，弟子死伤惨重。”
　　“可这与师姐以及我们乾元宗有何干系？”秦涧不解道。
　　“那何舫长老打不过赤烨，便扔下弟子独自逃走。途中恰好遇见了乾元宗的队伍，他以盟友之义要挟，叫我们去救苍元宗的弟子，被我拒绝后恼羞成怒。”
　　秦涧弄清了来龙去脉，顿时怒道：“他等尔敢！”
　　程素惜冷笑，“不仅如此。他还多次在秘境里背后下黑手，差点伤了花翎。”
　　“花翎？”听到一个陌生的名字，秦涧疑惑道。
　　“就是我孵出来的小神兽，她其实并非冰鸾，而是凤族，也就是妖皇赤烨的同族。”
　　“这怎么可能？”秦涧难以置信，乾元宗的护山神兽冰鸾他见过不知道多少次，却从未听说过冰鸾可以生出凤族来。
　　关于凤族秘辛，程素惜不欲讲太多，只道：“此事说来话长……何舫长老也是因为这层缘故，因而构陷我与妖族勾结。”
　　秦涧叹了口气，“我们乾元宗与苍元宗同根同源，结为盟友数百年，如今却反目成仇，真是让人扼腕叹息。”
　　“父子尚可反目，何况两个宗门之间？现如今是苍元宗先背信弃义，我等又何必为他人之错自责？”
　　“师姐说的对，”秦涧收敛心神，继续道：“乾元宗如今已经与苍云宗决裂，但乾元宗的名誉损失，却一时半会儿难以补回。还有些小宗门浑水摸鱼，想来乾元宗打秋风，也都让我打了出去。如今师姐平安归来，那些谣言便不攻自破了。”
　　程素惜自觉算不上睚眦必报，但也不是忍气吞声的性格，“犯我宗门者，绝不能轻易放过。”
　　“师姐的意思是……”
　　“下战帖！”程素惜眼神微冷，“我欲与何舫长老决战！”
　　……
　　花翎回到仙渺峰，第一件事便去找自家饲主，却被云漠告知“凌溪长老被掌门叫去了主峰”。
　　几十年没回来，花翎心想，那个优柔寡断的掌门肯定有好多话与自家饲主聊，便带着几个筑基期弟子一同去果园转转。
　　毕竟人多才热闹嘛！
　　林雪等人虽然猜到花翎在仙渺峰的地位会很高，却被料到连峰主大人对她的态度都如此恭敬。一个个战战兢兢地跟在花翎身后，不敢吭声。
　　云漠替花翎讲了一下果园这几十年的变化：“有洛御宸打理，果园新增了不少灵植，还引进了一些脾气温和的灵兽。”
　　花翎已经很久没吃仙渺峰上的特产果子了，顿时有点嘴馋。
　　然而到了果园门口，却看见一个女弟子正在纠缠洛御宸，气得洛御宸怀中的雪貂都快要跳出去挠上对方一爪子了。
　　花翎知道洛御宸不是喜欢拈花惹草的性子，于是对这朵“烂桃花”非常感兴趣。她传音给云漠问道：“那个女弟子也是仙渺峰的？”
　　“不是，”云漠摇了摇头，“他是陈锡元的妹妹。”
　　陈锡元？那是谁？
　　云漠似乎看出花翎的疑惑，解释道：“陈锡元是与洛御宸一同加入仙渺峰的弟子，他虽然只是四灵根，但剑修天赋极佳，如今已是金丹初期修为，还窥到了剑意的门槛。”
　　花翎顿时想了起来，这不就是当初那个被其他三峰嫌弃，差点被撵出宗门的傻小子么！多亏了自家饲主“慧眼识金”，要不然这块璞玉就只能蒙尘了。
　　“陈瑶念拜入瀚云峰一名教谕门下，水木双灵根，适合炼丹。”云漠不可能去议论一个女弟子，只简略地介绍了一番。
　　炼丹？好借口啊！
　　花翎听那陈瑶念娇滴滴地说道：“洛师兄，清心丹我总是炼制失败，你可不可以亲手教教我？”
　　洛御宸安抚着怀里暴动的小兽，漫不经心道：“清心丹只需三味灵植，若总是失败，就多练几遍，不需要什么技巧。”
　　潜台词便是——太简单了，没什么好教的。
　　陈瑶念脸上笑容一僵，暗骂洛御宸不解风情，于是便立刻换了一个话题，“洛师兄，听说灵草园新成熟了一批罗银草，我不知道怎么辨别它的品质，你可不可以帮我去看看？”
　　洛御宸纳闷儿地看她一眼，“罗银草是三级灵植，陈师妹若是连清心丹都炼制不好，还是先不要尝试罗银草了。”
　　花翎听到这话差点笑喷，洛御宸这就差指着陈瑶念的鼻子骂她祸害灵植了。
　　陈瑶念也再忍不下去，找个理由转身便跑了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　听到笑声，洛御宸转过头看见花翎笑得前仰后合，疑惑地问道：“花翎可是遇见什么开心的事？”
　　“看见个没有自知之明的蠢货倒霉，心情舒畅得很。”花翎意有所指道。
　　洛御宸没有想太多，邀请道：“我刚刚见果园里有一批霜凝果熟了，进来尝尝？”
　　“好啊！”
　　花翎没忘了身后几个筑基期弟子，一起叫了进来。
　　云漠还有事情要处理，见有洛御宸照顾花翎，便先行离开。
　　“来来来，这个霜凝果味道特别棒，你们尝尝！”
　　花翎自己抓了个灵果塞进嘴里，招呼其他几人道。
　　洛御宸记得这几个刚拜入仙渺峰的弟子，“林雪、侯嘉木、费兴学和冀功是吧？”见四人点头，他笑了笑道：“这霜凝果对你们的修炼有好处，但以你们的修为一人不可食用超过三枚。”
　　林雪晕乎乎地捧着霜凝果，有点舍不得吃。
　　仙渺峰因为弟子少，所以福利还算丰厚。像霜凝果这种灵果，哪怕是筑基期弟子，一个月也能发上一个。
　　但是一个果子还是太少，林雪每次还没尝出味儿就吃没了。
　　“吃啊，”花翎见几人都不动口，大概猜出其中的原因，于是道：“吃不完的可以带回去，不用客气。”
　　霜凝果对于金丹期以上的修士除了满足口腹之欲，已经没有更大的用处。但是对于筑基期修士来说，却可以提纯灵力，是难得的好东西。
　　林雪几人顿时不好意思起来，这连吃带拿的，是不是有点太不客气了？
　　这时洛御宸道：“你们若是过意不去，有时间就来果园帮帮忙。”
　　仙渺峰大多数都是剑修，平时不是苦修，就是在外历练，愿意在宗门做日常任务的反倒是没几个。
　　林雪几人互相看一眼，都答应了下来。
　　花翎将一盘子灵果啃完，突然心中一动，化成小肥啾的模样向果园门口飞了过去。
　　眼看着“大变活鸟”的一幕，林雪差点被果子一口噎死，“咳咳咳，咳……”
　　身旁的侯嘉木连忙给她灌了一杯茶水。
　　“咳咳，她，她，她……”
　　洛御宸也随即站起身，向着门口走去，只抛下一句话：“花翎她不是人族，而是神兽。”
　　神兽？
　　林雪惊讶地张大了嘴巴。
　　……
　　“啾啾！！”
　　花翎看到熟悉的人影便想也不想地一头扎了过去。
　　程素惜轻轻摸了摸在自己怀里蹭个不停的小团子，尤其是捏了捏她圆鼓鼓的肚子，“灵果吃饱了？”
　　“没有！”花翎理直气壮地传音道。
　　程素惜失笑，“整个果园都是你的，慢慢吃，不着急。”
　　花翎顺着程素惜的手臂跳上她的肩膀，将洛御宸刚刚撵走“烂桃花”的事情绘声绘色地描述了一遍。
　　“他像个木头似的，怎么能追得到白茗啊！”花翎感叹道。
　　白茗？那只灵貂？
　　程素惜脑海中有什么念头一闪而过，却被花翎的下句话打断了思绪。
　　“我把伤害青涟的弟子修为废了……我们一会儿去看看青涟吧！”
　　“好。”
　　察觉到花翎的担忧和焦急，程素惜伸手摸了摸她的脑袋。
　　作者有话要说：
　　花翎：要论不解风情，自家饲主肯定是第一名。
　　程素惜：要论不开窍，某个肥团子才是第一名。
　　………………………………


第87章 一个小美人87
　　将几名筑基期弟子送走, 花翎向洛御宸请求道：“我有个朋友被人伤了灵根，可以请你去看看吗？”
　　洛御宸本就是心思通透之人，立刻猜到花翎说的朋友是指谁。
　　他道：“我看过青涟的伤势, 他本是四灵根, 其中水火灵根较强，金木灵根较弱, 四个灵根相辅相成, 恰好可以达到一定的平衡。而他现在水灵根被毁，火属性的灵力暴动, 内府和经脉损伤严重。”
　　花翎蹙眉：“那要如何治疗？”
　　洛御宸是丹修，而不是医修, 对于这种情况也并不擅长，他叹气道：“我可以暂时治愈他内府的损伤，但如果他不能将暴动的灵力收服，那么内府还会再次收到冲击。而且，就算他将暴动的灵力收服, 废弃的灵根也会阻碍他继续修炼。”
　　花翎听得有些糊涂，转头看向自家饲主，“单灵根的修士不也好好的, 怎么青涟少了一个灵根就会出现这么大的问题？”
　　程素惜解释道：“修士的天赋除了灵根的多寡外，也和灵根的粗细有关。单灵根大多灵根粗壮, 因而修炼起来一日千里。对于杂灵根而言, 虽然几个灵根的天赋有强有弱, 却比单灵根差了许多。而且, 杂灵根不能像单灵根一样, 只修炼一个灵根, 必须几个灵根同时修炼, 否则体内会因为能量失衡而产生灵力暴动。”
　　“青涟的水、火灵根虽然强，也只是相对于他其他两个灵根而言。而且，他的水灵根被毁后，灵力每当经过此处，便会受到阻碍，不断冲击脆弱的经脉，轻则经脉受损，重则丧命。”
　　花翎恍然，青涟如果天赋上佳，又怎会在仙渺峰当一个仆役？
　　这时，洛御宸也道：“青涟想要恢复，需要满足两个条件：一是将暴动的火灵力收服，使其不再攻击内府和经脉；二是将他体内废弃的水灵根彻底洗去，去除病灶。”
　　“炼制洗灵丹需要什么灵植？”花翎问道。
　　洛御宸直接列了个清单给花翎。
　　花翎接过一看，清单上其他灵植都很常见，只除了最重要的一味——洗灵草。
　　想来也是，如果洗灵丹如此好炼制，那越州大陆岂不是人人都是单灵根？
　　似是看出花翎的想法，洛御宸提醒道：“洗灵丹修士一生只可服下一枚，而且一次只能洗去一个灵根。”
　　也就是说，即便青涟服下洗灵丹，也不过是从四灵根变成三灵根而已。而且，洗灵丹只能改变灵根的数量，不能改变灵根的粗细。所以，一般杂灵根的修士，都会选择洗去自己最弱的灵根，以免修炼的过程中被它拖后腿。
　　“洗灵草要去何处寻？”花翎问道。
　　洛御宸想了想，“据传闻，幻海森林里有洗灵草，但是我并未去过，所以这个消息是真是假并不能证实。”
　　幻海森林？
　　程素惜突然想起了几十年前被她送去钦天城的云笙，也不知他现在怎样了？
　　花翎道：“洗灵草我和惜惜会去寻，现在先解决青涟体内的灵力暴动。”
　　“那些暴动的灵力本就是青涟自己修炼出来的，收服只是时间问题，”洛御宸从乾坤袋里掏出一个玉瓶递给花翎：“这是我炼制的丹药，可以恢复他内府的损伤。本想过段时间给他，现在便拜托你送给他吧。”
　　“好。”花翎将丹药收了起来。
　　……
　　自从青涟受伤以后，云漠担心仙渺峰的苦寒不适合他修养，特意将人送乾元宗附近一个叫“水靖”的小城。
　　水靖城一开始只是个村落，由于离乾元宗只有不到两个时辰的路程，许多乾元宗弟子会在此采购物品，售卖历练所得的材料，于是便渐渐发展成了现在的规模。
　　这里有修士，也有凡人，附近没有修为较高妖兽，其他宗门也不敢来扰，因而生活十分安逸。
　　“青涟哥哥，我的纸鹤坏了，能帮我再折一只吗？”
　　青涟寄宿的这家，有一对儿凡人夫妻，和他们六岁的儿子小陌。
　　“好啊，”青涟笑了笑，耐心地折了一只纸鹤，然后捧在手里吹了口气，只见那纸鹤晃晃悠悠地飞了起来。
　　“谢谢青涟哥哥！”小陌跟在纸鹤后面跑了起来，很快便跑出了院子。
　　等到孩童的身影消失，青涟脸色顿时白了一瞬，一股懊恼的情绪涌上心头。
　　他身体如今的情况，只要动用灵力，身体就会剧痛，比凡人的体质还不如，等于是半个废人。
　　“青涟！！”
　　这时，一个少女的声音突然从门外传来。
　　青涟压下体内乱窜的灵气，听到声音抬头看去，不禁露出疑惑的表情，“你是？”
　　像少女这般的容貌气度，若是他见过，一定会有印象，可是他确认自己未曾见过少女。
　　见他认不出自己，花翎这才想起来，青涟并没有见过自己化形后的样子。
　　于是，花翎立刻变成小肥啾的模样，拍着翅膀一路飞到青涟面前，然后围着他飞了几圈。
　　“啾啾！！”
　　“团子！”青涟这回一眼便认了出来，又惊又喜道：“团子，你回来了，峰主呢？我就知道峰主不会出事……”
　　“我在这里，”程素惜从门外踏步而来，看着已经青年模样的青涟道：“你受苦了。”
　　青涟顿时红了眼眶，单膝便要跪下去，“峰主大人……”
　　程素惜连忙用灵力托住青涟，花翎也咬着青涟的衣服使劲儿往上拽。
　　程素惜被自家小神兽的动作逗笑，唤道：“团子，回来！”
　　花翎松开喙，飞到饲主身边，歪着脑袋：“啾？”
　　“变回人形，”程素惜戳了戳小肥啾的肚子，“青涟可听不懂你的鸟语。”
　　说的有道理……
　　花翎依言变回少女模样，冲着青涟笑道：“自我介绍一下，我是花翎，凤族。”
　　凤族？不是冰鸾吗？
　　青涟楞了一愣，然后很快反应过来。
　　不管团子是什么族，都是他们仙渺峰的小神兽。
　　“快给我们看看你的伤势。”
　　因为惦记青涟的伤，花翎也没多叙旧，直接奔入正题。
　　青涟心中突然燃起一丝希望，转头看向程素惜。
　　程素惜道：“你的事我已经听云漠说了，不必着急，我一定会想办法替你恢复伤势。”
　　青涟重重地点了点头。
　　将神识探入青涟的经脉，又察看了一番内府，程素惜将神识收回，神情略微放松。
　　“怎么样？”花翎眼巴巴地看了过来。
　　“青涟体内暴动的灵力已经差不多收服，内府的损伤服下丹药即可痊愈。”
　　青涟松了一口气，他花了几个月时间才堪堪做到这一点，只是……
　　“我现在只要动用灵力，经脉就会剧痛。”
　　程素惜将之前和洛御宸分析的结果告诉青涟，道：“在废掉的水灵根被洗去前，你轻易不得动用灵力，否则体内的灵力还会再次发生暴动。”
　　青涟刚刚已经体会到了这一点，连连点头。他有些不安地道：“洗灵丹是不是非常珍贵？要不然……就算了，吧。”
　　最后几个字，青涟咬得非常艰难，他虽然想恢复伤势，但他不想给程素惜惹麻烦。
　　他本就是天赋不佳的四灵根，像洗灵丹这么珍贵的丹药，用在他身上也是浪费。
　　“这怎么能算了！”花翎连忙道：“你放心，只要找到了洗灵草，我们就能将洗灵丹炼制出来。”
　　有洛御宸在，怎么可能有炼制不出来的丹药？
　　青涟迟疑：“可是……”
　　“没有什么可是的，”花翎扯了扯自家饲主的袖子，示意她来劝。
　　程素惜轻轻握住花翎软绵的手，对青涟道：“若不是因为我，你也不会遭遇此劫难。洗灵草虽然难得，但对于我和团子而言，找到只是时间问题。你不必为此担忧。”
　　花翎也道：“你要对我们有信心。”
　　青涟顿时感激不已，但他无以为报，只能在心里打定主意，等恢复了灵根以后一定要努力修炼，不辜负凌溪长老和神兽大人的恩情。
　　由于敬明长老以及魔将樊幽的事情还没结束，花翎她们不能立刻动身去幻海森林寻找洗灵草，只能让青涟再耐心等待一些时日。
　　程素惜将洛御宸的丹药给了青涟，又留了些温养经脉的灵玉。花翎也贡献了一堆自己绘制符箓，让青涟留着护身。然后两人离开小院，去往水靖城最大的拍卖行。
　　这家拍卖行是碧春堂开设的，青颐叫程素惜拿着金令去找管事，便可以将假的破障丹拿去拍卖。
　　不过，洛御宸还没将假破障丹炼制出来，她们这趟只是顺道去了解一下情况。
　　拍卖行的陈管事看到金令，又听了程素惜所说之事，爽快地答应了下来。
　　“拍卖行每个月十五日举行一次拍卖，前辈只要在十五日之前将丹药拿来，我便将一切安排妥当。”
　　“多谢。”
　　“您不必客气。”
　　谈完了破障丹的事，花翎心血来潮地拿出自己绘制的符箓，问向陈管事：“你们收这个吗？”
　　陈管事接过一看，坦诚道：“您这张虽然是高级符箓，只是一张的话，我们一般都是私下出售，很少会进行拍卖。”
　　花翎手一挥，上百张符箓落到陈管事跟前，“这些可够？”
　　陈管事被吓了一跳，“够了，够了。”
　　这么多高级符箓，他还是除了在库房里外，第一次看见。
　　花翎补充道：“这些符箓比普通的高级符箓威力高，你可以试试。”
　　花翎绘制符箓的方法都是跟沧澜仙帝学的，比越州大陆修士普遍绘制的符箓更精妙，因而威力也更大。
　　陈管事听罢，连忙叫人去试验。过了一会儿，他满面喜色地走了回来，对花翎恭敬道：“前辈，这些符箓我们刚刚试过，确是比普通符箓威力高至少三成！想问一下，您是希望换成灵石，还是以物换物？”
　　“洗灵草有没有？”
　　“洗灵草？”陈管事脸上露出为难之色，“洗灵草我已经十年没有见过，这种珍稀的灵植，不太好遇到。”
　　这个回答在花翎的预想之中，虽然失望，倒是也能接受。
　　“那便换成灵石吧！”
　　灵石是越州大陆的硬通货，多备一些没有坏处。
　　“好的。”
　　……
　　离开拍卖行以后，花翎和程素惜又回到了仙渺峰。
　　在外漂泊了这些时日，花翎最想念的就沧浪殿。如今终于回到家，整个人瞬间就放松下来。然而，这么一放松，她突然脑海里升起个念头。
　　“我想泡温泉！”花翎两只眼睛亮晶晶看向饲主。
　　上一世，花翎每当压力大或者想放松的时候，都会选择泡温泉。这一世有修为在身，温泉已经起不到真正的效果，但是花翎还是想泡一泡。
　　毕竟精神上的享受也是享受嘛！
　　对于自家小神兽的请求，程素惜自然要尽力满足。她想了想道：“仙渺峰有一处温泉，我与师姐曾经去过，周围风景不错，可以带你去试试。”
　　程素惜不是喜欢享受之人，那温泉她只是陪师姐去过几次而已。后来师姐殒落后，她便再也没有去过。
　　“那我们现在就去？”
　　“可以。”
　　作者有话要说：


第88章 一个小美人88
　　程素惜所说的温泉, 在仙渺峰雪灵谷的深处。
　　而雪灵谷，是教导洛御宸炼丹的桑教谕现居之地。
　　这个桑教谕非常神秘，常年呆在雪灵谷里, 从不在众人面前出现, 甚至许多仙渺峰弟子都不知道峰内还有这么一位教谕。
　　“他是不是很厉害？”
　　花翎虽然也没见过桑教谕，但是她觉得能将洛御宸教导得如此优秀, 说明他一定也是厉害的人物。
　　“桑前辈是我师傅的至交好友, 虽对外声称是我仙渺峰的教谕，但其实并非乾元宗之人。”
　　程素惜踏在雪灵谷外终年不化的积雪之上, 肩膀蹲着一只毛茸茸的肥团子，声音平稳而又和缓。
　　“那他为何会呆在仙渺峰上？”花翎不解道。
　　程素惜摇摇头, “我也不甚清楚。我天生变异冰灵根，身体常年被寒气侵扰，是桑前辈替我调养了几年，才慢慢恢复正常。只是他性格比较孤僻，不喜外人打扰, 我也很久没有见过他了。”
　　当初她叫洛御宸来雪灵谷拜师，一方面是不想浪费洛御宸的天赋，另一方面也是担心桑前辈在雪灵谷太过孤单。
　　“真是个怪人, ”花翎长长地“啾”了一声。
　　一人一鸟谈话间，雪灵谷到了。
　　与寒风肆虐的谷外不同, 雪灵谷里的空气温暖而又潮湿, 到处都是灵植, 宛若世外桃源。
　　“这是阵法？”花翎化为人形, 四处打量了一番。
　　“大型聚灵阵外加可以控温的阵法, ”程素惜解释了一句, 见花翎凑到一颗高大的灵植跟前, 连忙提醒道，“不要离得太近，这些灵植有攻击性。”
　　她话音刚落，就见刚刚还默默静立的灵植突然伸出一根藤蔓，朝着花翎的方向甩来。
　　花翎灵活地躲开，快速地拿出影月弓，反手便是一箭。
　　灵箭正中藤蔓根部，一阵爆裂声响，整条藤蔓掉落在地，伤口流出绿色的汁液。
　　花翎：有点恶心。
　　那灵植吃了大亏，不敢再攻击花翎，又变回了一开始安静如鸡的模样。若不是它身上还有伤口，都让人怀疑刚才的攻击是不是它做的。
　　收起弓箭，花翎蹭回程素惜身边，问道：“我们要先去和桑前辈打声招呼吗？”
　　程素惜闻言笑道：“你闹出这么大动静，桑前辈怕是早就察觉，要过来教训你了。”
　　“知道就好。”
　　突然一个略带沙哑的声音响起，两人闻声看去，只见一名蓄着短须的中年修士一脸不悦地看着她们。
　　程素惜带着花翎一同行礼道：“桑前辈。”
　　桑游嫌弃道：“你带着凤族的小家伙过来做什么？”
　　花翎惊讶，这还是除了妖族以外，第一个能看出她原形的修士。
　　“小家伙，你不用这么看着我。在你还是个蛋的时候，我就见过你，那时便知道你不是冰鸾了。”
　　桑游语出惊人，让花翎又羞又恼，什么叫“在你还是个蛋的时候”啊！
　　见少女脸上红彤彤的一片，程素惜心里好笑，但还是解围道：“我带花翎过来，是想去药泉那边。”
　　桑游点点头，没有阻止，“这小家伙你养的不错，但她破壳太晚，体质还是弱了点，多泡几次药泉对她有好处。”
　　程素惜点点头，正是这个原因，她才会选择带花翎到这里来。
　　“对了，洛御宸那小子去了一趟秘境，便得了个仙器级别的炼丹炉，应该和你有关吧？”桑游突然想起什么问道。
　　洛御宸没有经过程素惜允许，不敢将沧澜仙帝的事透露出去，但桑游却从他只言片语中大致猜出了一些。
　　程素惜没有隐瞒，“那炼丹炉是上界一名仙帝的法器。洛御宸能得到它，虽然和我有些关系，但主要还是凭靠他自己的本事。”
　　“怪不得……”桑游并没有问那仙帝是谁，洛御宸又是如何拿到的炼丹炉，只道：“这小子果然气运加身，连天道都会助他。”
　　花翎听到这话赞同地点点头。
　　洛御宸是原文里的男主，是这个世界的气运之子，天道不钟爱他，还能钟爱谁？
　　“行了，你们去吧！”桑游问清楚了事情，开始撵人。
　　等到走了一段距离，花翎忍不住吐槽道：“这个桑前辈脾气可真古怪。”
　　程素惜笑笑，“桑前辈面冷心热，其实人很好。”
　　这一点从他特意提醒花翎先天不足，就能看出来。当初她也是跟师姐过来泡药泉时，被他发现身体存在问题。
　　“你们刚刚说的药泉，是不是和普通温泉不一样？”细心的花翎发现了重点。
　　“是的，”程素惜道：“药泉本来确实是个普通温泉，后来桑前辈经常扔丹药进去，便变成了药泉。”
　　花翎不禁咂舌，能把以整个温泉改造成药泉的丹药，数量得有多少？这个桑前辈也太大手笔了吧！
　　又行了一炷香的时间，一阵丹药清雅的香气伴随着水汽飘了过来，药泉到了。
　　花翎快走几步，只见一汪碧绿如玉的泉水出现在眼前。
　　这药泉面积很大，像是一座湖泊，水质并不清澈却也不浑浊，十分奇妙。
　　“这就是药泉？”花翎惊讶道。
　　“没错，”程素惜点点头。
　　她百年前来这里时，药泉里的泉水比现在更清透一些，看来桑前辈应该是又扔了新的丹药进去。
　　花翎迫不及待地想泡进去试试，于是开始低头解身上的衣带。很快，外衫被她脱掉，露出里面鹅黄的抹胸。
　　程素惜阻止不及，少女莹润白嫩的肌肤已经映入眼帘，心跳莫名乱了起来。她连忙移开眼，听着那边传来窸窸窣窣的声音，喉咙一阵发紧，“慢点，不用着急。”
　　花翎只留下贴身的内衣，将其他衣物收进空间戒子，俐落地跳进药泉中。听到程素惜的话，她趴在岸边，笑着挥手：“惜惜，你也来呀！”
　　程素惜眼看着晶莹剔透的水珠顺着少女精致无暇的脸庞，流到肩膀凝脂般的皮肤之上，又缓缓滴落于泉水之中。她好不容易平稳的心跳，再次“砰砰砰”地激昂起来，像是有什么东西即将破土而出。
　　程素惜脑海里突然闪过一个念头，团子虽然还未成年，但对比于人族来说，相当于十四五岁的少女。在凡人的世界，这个年纪已经可以嫁人了……
　　“惜惜，快点呀！”
　　少女带着娇嗔的催促，瞬间唤回程素惜的思绪，她轻轻“嗯”了一声，不再犹豫，解开外衫，缓步踏入水中。
　　与花翎尚显单薄的身材不同，程素惜的身材玲珑有致，手臂修长，双腿笔直，前-胸隆起好看的弧度，又在没有一丝赘肉的腰间蓦地收紧，皮肤像是常年不见阳光般的白皙，却带着某种柔韧之感。
　　她单手插入发间，轻轻一抽，发髻散开，黑色的长发在空中划过一个优美的弧度，落下时恰好挡住胸-前的风景。
　　看到这一幕，花翎下意识地发出一声遗憾的叹息。
　　程素惜：“……”
　　“惜惜，”花翎游到自家饲主身边，问道：“我带了霜凝果过来，一起尝尝看？”
　　泡着温泉，吃着凉沁沁的果子，绝对是人生几大乐事之一。
　　“且慢。”
　　程素惜手一挥，一个木盘浮在水面之中，接着，她拿出一个细颈的酒壶和两个酒杯。
　　“这是灵酿，配合药泉饮用最佳。”
　　花翎一听说是灵酿，连忙倒了一杯。
　　程素惜拿出的这种灵酿是由几种灵果发酵而成，味道醇厚，度数也不高。但奈何花翎这个身体从未饮过酒，一杯下去，脸颊便晕红了一片。
　　“好喝，”花翎意犹未尽地舔了舔唇。
　　“不可贪杯，”程素惜看着少女红扑扑的脸，提醒道。
　　“没事的，”花翎觉得自己意识很清醒，再喝三杯也没什么问题，于是又倒了一杯。
　　不过她也没只顾着自己，也给程素惜倒了一杯，端着杯子递了过去，“我们一起。”
　　程素惜见少女纤细的手指托着个小巧的酒杯，脸上带着天然般的信任，显得尤为乖巧可爱。她眼神沉了沉，接过酒杯，与花翎轻轻对碰，然后一饮而尽。
　　几杯灵酿下肚，花翎感觉整个人都有种轻飘飘的感觉，她虽自认为没有醉，但眼神已经迷离起来。
　　一开始她还规矩地依在程素惜身旁，后来却一点点地蹭到了怀里，有些发烫的脸颊贴在对方脖颈旁，口齿模糊地道：“这个灵酿好好喝，我还想喝。”
　　这个小醉鬼……
　　程素惜无奈，一只手臂揽住怀中少女柔软的身体，以防她滑进水里。
　　其实，花翎会醉得如此快，并不都是因为她酒量太浅，而是药泉里的药性在发挥作用，灵酿不过是个引子而已。
　　程素惜另一只手划过少女银白色的长发，然后轻轻摸了摸她的脸颊。
　　“痒，”花翎笑嘻嘻地躲开饲主“骚扰”的手指，巴掌大的小脸在肩膀上一阵乱蹭。
　　这回，痒的人换成了程素惜。
　　“乖，不要动。”
　　程素惜微微用力将少女的身体压向自己，低头在对方耳边轻哄。
　　花翎半阖着眼，药泉的水打她身上，一种温暖而持续的力量不断地涌进她的身体，让她懒洋洋地不想动弹。
　　“啾啾！”
　　少女撅着嘴巴，学着小肥啾时的样子，叫了两声。
　　程素惜哭笑不得，这小家伙是忘了自己现在是人形了么……
　　“最喜欢惜惜了……”少女又嘟囔了一句。
　　程素惜眼神顿时柔了下来，顺应了自己内心，在少女额前落下一个郑重而又神圣的轻吻。
　　“我……也最喜欢团子了。”
　　作者有话要说：
　　程素惜：听说温泉有很多种普雷……
　　花翎：我睡着了，我不知道！
　　……………………
　　为啥不能写得太过分呢，一是怕被锁，二是团子还没成年。
　　好吧，其实我是真的特别怕被锁……现在jj太严格了。


第89章 一个小美人89
　　花翎毕竟已经是元婴期的妖修, 灵酿带来的醉意，不过半个时辰便散了。
　　她只以为自己不小心睡着，醒来时却发现被人紧紧地揽在怀里, 脸侧是温润、柔软的肌肤。
　　察觉到自己竟然枕在了饲主的胸前, 红晕顿时染上了花翎白玉般的脸庞。
　　虽说她从破壳以来，就是程素惜一手带大, 两者之间早就亲密无间。但她那时多是鸟型, 哪怕当着饲主的面洗澡都不会觉得害羞。可像现在这般肢体纠缠，肌肤相触, 却叫她面红耳赤，又舍不得分开。
　　“醒了？”
　　程素惜从花翎的气息发生变化, 便知道她已经醒了。低头看去，发现这小家伙长长的睫毛蒲扇似的眨呀眨，巴掌大的小脸红扑扑的。
　　花翎心中羞缅，不好意思地低着脑袋，视线恰好落在自己腰间纤长有力的手臂上。
　　那手臂在泉水里像是抹了一层流光, 线条流畅，隐约还能看到肌肤下的青色血管，美得好像一件艺术品。
　　而这件艺术品, 正牢牢地锁在自己腰间，掌心贴着她的皮肤, 带来一阵酥麻。
　　花翎浑身愈发绵软, 靠在身后的怀里不敢动弹。
　　小神兽的这幅模样, 看起来实在太乖了。乖到程素惜觉得心间像是被填满了一般, 又酸又胀。
　　她忍不住伸手抬起少女的下巴, 指腹划过微微出汗的额头, 再慢慢蹭过挺翘的琼鼻, 然后动作一顿，轻轻点上了那双饱满而又水润的唇。
　　被迫仰起头的花翎，觉得自己的脸和耳朵都要热得发烫，而抵在自己唇间的手指，更是让她不知所措。
　　程素惜垂眸，眼神定定地看着少女通红羞涩的脸，良久才移开手指，“泡的时间够了，我们该走了。”
　　说罢，她用力一托，将花翎送至岸边。
　　坐在岸上，一脸茫然的花翎：“……”
　　总觉得刚才的饲主的表情有点奇怪，又有点危险，还有点……让人沉迷。
　　“啾啾~”
　　程素惜刚换回衣服，突然听到了熟悉的声音，转身便看到了一只浑身羽毛被打湿，可怜巴巴的肥团子。
　　她心中叹息，知道自己刚才的举动吓到了这小家伙，弯腰朝她伸出手。
　　花翎犹豫了一下，还是跳了上去，两只小爪子握住程素惜的手指。
　　“怎么不用灵力烘干？”
　　程素惜语气柔和，带着一如既往的宠溺。
　　花翎歪了歪脑袋，暂时不想回答这个问题。
　　她现在是一只鸟，很普通的那种，什么都听不懂。
　　程素惜见花翎装傻，好气又好笑，另一只手在她身上拂过，顿时把落汤鸟变回了蓬松的毛团子。
　　抖了抖翅膀，花翎朝着来时的路飞离了药泉。
　　“小没良心的。”
　　程素惜摇了摇头，不疾不徐地跟在她身后出了雪灵谷。
　　花翎先一步回了回了仙渺峰顶，在沧澜殿外发现一名修士正一脸倨傲地质问云漠。
　　“伤了柯阳的女修自称是你们仙渺峰的弟子，云峰主总得给我们溯洄峰一个交代吧？”
　　云漠冷淡道：“可以，那便送20颗烈阳丹，一枚中品灵石，再加一件低阶法器。”
　　这几样正是当初青涟被伤时，溯洄峰送过来作为补偿的。而且，来送东西的，也恰好就是眼前这位。
　　“云峰主你什么意思？我们贺峰主的亲传弟子与那杂役怎能相提并论？”那修士顿时像是被侮辱了一般，怒道。
　　云漠坦言道：“在我仙渺峰眼中，贺峰主的亲传弟子的确比不上一个杂役。”
　　“你！！！”溯洄峰的修士顿时被气个倒仰，“好好好，你们仙渺峰无视宗门规矩，伤害同门，我回去便禀告敬明长老！”
　　若是在以前，云漠为了仙渺峰弟子的安全，还会忌惮敬明长老几分。但如今凌溪长老已经回来，他挺直了脊背道：“慢走，不送！”
　　等到那修士离开，花翎变回人形走上前问道：“那人是谁？”
　　云漠道：“是溯洄峰的吴教谕。这人擅长阿谀奉承，向来对贺温瑜唯命是从。”
　　花翎思忖，贺家那边出了这么大的事情，敬明长老应该很快就会收到消息。而且，他也会知道饲主已经从秘境平安归来。
　　然而，到现在为止，敬明长老却没有做出任何反应，要么是他心魔缠身自顾不暇，要么就是他和魔将樊幽背后做了什么，只是她们还不知道。
　　“真是麻烦……还不如叫惜惜直接杀到溯洄峰，把敬明长老杀了，一了百了。”花翎嘀咕道。
　　云漠默了一下，劝道：“凌溪长老若是这般做，整个宗门都会乱了套，不妥。”
　　敬明长老毕竟是宗门长老，在乾元宗经营数百年，根基深稳。如果他突然枉死，且不说溯洄峰的弟子会不会闹起来，就算是秦涧为了宗门稳定，也不得不下令追查凶手。
　　“不急，让他再多活些时日。”
　　这时，程素惜的声音从身后传来。
　　花翎还记着药泉的事，看见程素惜，脸上又有发热的迹象，她连忙压下脑海里的胡思乱想，道：“我也就是随口说说罢了。”
　　“我知道，”程素惜走到花翎身边，见她手指绞在一起，正欲伸手去牵，忽然院外又传来一阵喧哗。
　　只见一名面白无须，神情阴鸷的修士带着几人气势冲冲地来到了沧澜殿前。
　　当看到程素惜时，那修士脸色并未露出惊讶的神色，显然是已经收到了消息。
　　只见他严肃道：“凌溪长老，我是惩戒堂堂主游岢。刚刚有弟子来报，说溯洄峰弟子柯阳在惩戒堂内被人无故废了修为。那凶手自称是仙渺峰之人，我已带目击弟子前来指认，还请行个方便。”
　　他话音刚落，就见他身后一名筑基期弟子指着花翎的方向喊道：“游堂主，她就是废了柯阳金丹的人！”
　　花翎瞥了那出声的人一眼，发现正是之前给她带路的齐跖。
　　程素惜视线淡淡扫了过去，齐跖只觉一股威压牢牢地锁定自己，顿时吓得不敢吭声。
　　游岢蹙了蹙眉，看向程素惜道：“凌溪长老，你应该也清楚宗门的规矩。凡是伤害同门者，轻者发配去钦天城，重者直接逐出宗门。如今柯阳修为被废，按照宗门律例，罪者当鞭笞百下，发配钦天城百年不得回宗门。”
　　语罢，他声音又沉了沉道：“您身为宗门长老，不会选择包庇吧？”
　　花翎听出他的威胁之意，不爽地开口道：“人确实是我伤的，但谁说我是乾元宗的弟子了？”
　　游岢道：“你是何人？若不是我们乾元宗弟子，又为何出现在乾元宗？与柯阳有何恩怨，为何要废其修为？”
　　花翎懒得解释，直接恢复了凤族原形，展翅飞上天空，清越的凤啼在仙渺峰顶响起。
　　在场所有修士，全部被空中盘旋的巨/鸟摄住了心神。
　　“这气息……是神兽？”有人失声喊道。
　　只见那巨鸟整体呈现冰蓝色，羽毛锋利如剑，周身带着神兽的威严，俯视地上的众人道：“柯阳伤害仙渺峰弟子青涟，致其灵根受损不能修炼。你身为惩戒堂堂主，却徇私偏向，放任他伤害同门，现如今又有何脸面质问于我？”
　　乾元宗的杂役虽然不算弟子，但是也不能任意伤害。柯阳先是背后妄议宗内长老，又动手伤人，按照宗门律例，已足够逐出宗门。
　　因而面对花翎的质问，游岢阴着脸，并没有回答。
　　“团子，回来。”
　　程素惜朝着空中唤了一声。
　　花翎闻声俯冲而下，流光溢彩的冰蓝色尾羽在空中划过，最后变回拟态落在程素惜右肩。
　　游岢看到这一幕，立刻也猜出了花翎的身份。
　　鸟型神兽，与凌溪长老关系亲密，那就只有护山神兽冰鸾产下的卵，孵化出的那只小神兽了。只是没想到短短几十年，神兽便已能化形，而且从刚才的威压来看，修为至少是元婴期。
　　这么一来，事情便有些棘手了。
　　准确地说，花翎还真不能称作是乾元宗的弟子。何况，此事若仔细追求起来，也是他们溯洄峰不占理。
　　“凌溪长老，今日是我们打扰了。”
　　游岢意识到今日讨不了好，果断地向着程素惜行了一礼，带着人离开了仙渺峰。
　　花翎冷哼一声变回人形，对自家饲主道：“看来越州大陆的消息还是传得太慢，让溯洄峰的人如此猖狂。”
　　当初因为何舫长老的诬陷，导致乾元宗内众修士对仙渺峰迁怒。如今贺家与魔族勾结的事已是板上钉钉，作为嫡系的贺温瑜更是畏罪潜逃，看溯洄峰这回还怎么得意！
　　云漠道：“我这就去找人散发消息。”
　　程素惜并没有阻止，拉着花翎哄道：“不过是些跳梁小丑罢了，不值得生气。”
　　花翎手被牵起，瞬间忘了气愤，脸上一红。
　　程素惜神色柔和，揉了揉她的头。
　　觉得气氛突然奇怪起来的云漠：“……我还有事，就先行离开了。”
　　……
　　几日后，乾元宗内，便各种消息流传起来。
　　“你听说了吗？贺家竟然勾结魔族，贩卖大战中殒落修士的法器！”
　　“贺家也太奸诈了吧！”
　　“最奸诈的应该是魔族吧！杀我越州大陆的修士，还将他们的法器再卖给我们……可真是一本万利！”
　　“听说溯洄峰那位就是贺家嫡系，而且自沧澜秘境关闭以后，就再没回来，不会是……”
　　“嘘，你小声点，可别让溯洄峰的弟子听见了。”
　　“我还有个更劲爆的消息！失踪了几十年的凌溪长老回来了！”
　　“什么？凌溪长老！她不是和妖族勾结，被仙人……”
　　“瞎说什么！苍元宗那帮狗家伙的话你也能信？像凌溪长老那般风光霁月之人，怎么可能和妖族勾结？”
　　作者有话要说：


第90章 一个小美人90
　　天下没有不透风的墙。
　　在云漠找人放出消息以后, 很快其他宗门也收到了消息。其中就包括被乾元宗下了战帖的苍云宗。
　　苍元宗掌门云天和一脸不悦地看向何舫长老道：“你当初说程素惜已经死在了沧澜秘境里，现如今乾元宗却替她向你发了战帖，到底是怎么回事？”
　　何舫长老心中又惊又恐, 他当初将那小凤凰推出去以后, 料到程素惜定会救她。就算程素惜修为再高，在上界修士的手中, 活命的几率也近乎于零。
　　可程素惜竟然回来了！这怎么可能！
　　何舫长老非常清楚, 虽然他和程素惜同为合体期修士，但他根本打不过程素惜这种可以越级挑战的怪物。这战帖若是接下, 他只有死路一条。
　　于是，他恳切道：“掌门, 我不知程素惜如何从仙人手中逃脱，但她与妖皇赤烨勾结之事，绝对是真的。她身边的那只雏凤，与赤烨是同族，关系甚密。”
　　云掌门烦躁道：“现在和几十年前不同, 妖族那边隐隐已经有和人族缓和的迹象，就算程素惜与妖皇赤烨来往密切，也算不得什么污点。反倒是你, 一趟沧澜秘境之行，损失了我苍云宗大半精英, 还与乾元宗交恶, 上界仙门承诺的仙器也没见到影儿, 真是成事不足败事有余！”
　　何舫长老被骂得脸上一阵青一阵白, “掌门, 我……”
　　云掌门一挥衣袖打断他的话, “既然乾元宗下了战帖, 你便去应战吧！”
　　到时候只要把锅都推到何舫长老身上，他再亲自上门请罪，想必乾元宗也不会再继续追究。
　　……
　　乾元宗溯洄峰顶，敬明长老听到静室外的声音，不悦地睁开眼。
　　“何事？”
　　“长老，大事不好，贺峰主他……出事了。”吴教谕站在门外惊慌地说道。
　　敬明长老蹙了蹙眉：“进来说。”
　　贺家之事，他特意叫人封锁了消息，怎么会这么快传到仙渺峰？
　　待到吴教谕进了内室，将这段时日在乾元宗的传遍了的消息说完，敬明长老眉头锁得更紧，他出声问道：“你确定凌溪长老回来了？”
　　“我确定！”吴教谕忿忿道：“凌溪长老不仅回来了，还纵容她养的那只神兽废了我溯洄峰弟子柯阳的修为。”
　　“怎么回事？”
　　吴教谕添油加醋地描述了一遍，最后道：“不过就是一个杂役而已，仙渺峰就是故意借机欺辱我溯洄峰！”
　　敬明长老脸上浮现怒色，“放肆！”
　　一个柯阳他还不放在眼中，但打狗还要看主人，程素惜这番做法就是在赤/裸/裸地打他的脸！
　　见敬明长老发怒，吴教谕心中得意，脸上却一副担忧的表情：“贺掌门现在下落不明，峰内事务却需要有人主持，您看……”
　　他这点小心思，敬明长老一眼便看破，但他此时并没有心情管理溯洄峰的俗事，于是道：“既然如此，那你先暂代峰主之位吧！”
　　吴教谕压下心中狂喜，忙道：“我定不会辜负您的信任。”
　　“先下去吧。”
　　“是。”
　　等到静室内只剩下敬明长老一人，他的脸色顿时阴沉下来。
　　几十年前，他准备突破渡劫期，因而才会让出峰主之位，选择闭关。却没料到，不仅他不仅没有突破成功，反倒是引来了心魔。
　　心魔一旦形成，想凭靠修士自己的力量化解，除非意志过人、心思纯净，否则几乎是不可能的事。
　　敬明长老精于算计，早就两手鲜血，这心魔本就是他做下的孽事滋生而成，此时爆发也不过是因果报应。
　　所以，他只能寄托于可以消除心魔的破障丹。
　　南芷，作为破障丹的主药，对生长条件的要求非常苛刻，因而异常少见。但敬明长老却打听到沧澜秘境里有一片紫鸢林，有很大的几率会出现伴生灵植南芷。
　　寻找南芷之事，必须交由信任之人去办，因而即便贺温瑜身为溯洄峰峰主，且已经去过秘境，敬明长老还是让他亲自去跑一趟。
　　可是他没想到事情竟然会发展到现在这个地步——贺家被人一窝端了，与魔族勾结之事被曝光，贺温瑜也下落不明。
　　而这一切都和程素惜脱不开关系。
　　敬明长老眼里闪过一丝狠厉，从乾坤袋里拿出一张雕刻着紫色魔纹的玉简，用灵力向另一边传递完消息，冷笑道：“既然如此，便别怪我心狠手辣了。”
　　……
　　程素惜和花翎当初离开秘境前，特意去了紫鸢林寻找南芷。
　　用当时花翎的话说：不能给敬明长老留下一点希望。
　　因而整个紫鸢林里，除了年份还小，需要上百年才能成熟的南芷幼株逃过一劫外，其余成熟的南芷全被她们采了回来。
　　后来为了炼制假破障丹，花翎便一股脑儿地把所有灵植都给了洛御宸。
　　洛御宸回到宗门，花费了数日时间，终于将假破障丹，也就是生障丹炼制了出来。
　　程素惜派人将丹药送至拍卖行，拍卖行的陈管事托人带了张请帖回来。
　　“请我们去参加拍卖会？”
　　花翎躺在程素惜怀里，拿着那张请帖里里外外仔细看了一遍。
　　别说，修真/世界的请帖果然不一样，不仅能显示出声音，还能投影出人像，比之上一世的通讯工具也不遑多让。唯一的遗憾就是，这玩意不能实现实时通话。
　　“想去么？”程素惜替怀里的少女拢了拢有些杂乱的头发，温声问道。
　　“我还没见过拍卖会呢！”花翎仰着头，拿着请柬晃了晃。
　　程素惜见她手臂光洁白皙，泛着莹莹的光泽，不由伸手握了上去，“那便带你去看看。”
　　花翎任由她握着，笑得狡黠：“我们得悄悄地去，不能叫敬明长老发现。”
　　程素惜也笑了，“这是自然。”
　　……
　　水靖城的拍卖行在整个越州大陆来说，只是不起眼的一个。但是对于乾元宗的弟子们来说，却是非常熟悉的地方。
　　许多乾元宗弟子会将历练获得的资源，托付给拍卖行进行售卖。这里不仅价格公道，而且会替拍卖之人保密，非常适合处理一些“棘手”的东西。
　　又到了这个月拍卖会举行的日子，提前两天拍卖行就将记载拍卖品的名册发了出去。
　　有两名溯洄峰弟子收到名册，聚在一起讨论。
　　“听说这个月拍卖行的压轴是一枚破障丹？”
　　“破障丹？没兴趣……等老子修炼到心魔能找上门的时候再说吧！”
　　“真要到那时候，你就哭去吧！说真的，囤一颗其实也不错，谁知道以后突破能遇到什么事。”
　　“说的也有道理……不过，既然是压轴，价格应该不便宜吧？”
　　“我看看……卧槽！起拍价5万灵石，我全部身家加起来也没有这么多！算了，算了……”
　　敬明长老也收到了名册，当看到“破障丹”三字时，他心中先是一喜，但又立刻产生了怀疑。他将吴教谕喊来，将一张玉简交给他，吩咐道：“去联系拍卖行的管事，我有事要找他谈。”
　　他要先验验货，如果是真的，也省了到时去与那些修士竞拍的麻烦。
　　吴教谕领命离开，过了几个时辰后，将陈管事带了回来。
　　“你便是拍卖行的管事？”敬明长老审视地盯着陈管事看了一会儿，开口问道。
　　“是的，见过敬明长老。”陈管事不卑不亢道。
　　“破障丹可带来了？”
　　“这……”陈管事一脸为难道：“我拍卖行向来没有提前让人验货的规矩，您若是对拍品感兴趣，我可以为您预留席位，到时您可以直接参与竞拍。”
　　“哼！”敬明长老冷哼一声，将威压释放而出，“以前没有这个规矩？那现在可以有了吗？”
　　陈管事顿时额头出了一层冷汗，脸上露出为难的表情。半响后，他咬了咬牙道：“罢了，看在您的面子，我便破一次例。”
　　说罢，他从乾坤袋里拿出一个玉瓶。
　　在看到玉瓶的那一刻，敬明长老眼中顿时精光一闪，伸手一抓，那玉瓶便落入掌心。他迫不及待地打开玉瓶，将里面的丹药倒了出来。
　　“果然是破障丹。”
　　察看片刻后，敬明长老心中一喜，但还是谨慎地问了一句，“你这破障丹是从何而来？”
　　陈管事回道：“是一名修士从某个小秘境里得到，然后卖给了我们拍卖行。长老，这丹药可是有问题？”
　　敬明长老没有回答，又仔细检查了一番丹药，发现确实不像是新炼制而成的，他心中放下了警惕，看着陈管事眯了眯眼，闪过一丝杀意。
　　不行，若是在溯洄峰杀了此人，被人追究起来，破障丹的事恐怕要被曝光。再等等，等到心魔被除掉之后，取他性命也不迟。
　　“这破障丹拿去拍卖，最多超不过十万灵石。我给你二十万，但此事你最好咽下肚子，不要给第二个人知道，否则……”
　　“我明白，”听出他话里的威胁之意，陈管事举起一只手道：“我可以立誓，绝不让第二个知道破障丹的下落。”
　　然而说完这句，他却在心里补充道：可我卖给你的，并不是破障丹。
　　敬明长老点点头，“你可以走了。”
　　……
　　“敬明长老竟然提前买走了破障丹。”
　　程素惜收到陈管事的消息时，心中虽然意外，但想到敬明长老的性格，又觉得是在情理之中。
　　花翎问道：“他没发现破障丹是假的吧？”
　　“应该没有，”程素惜笑笑，“陈管事说，还多亏了我们将破障丹作旧。”
　　花翎得意道：“敬明长老那等奸诈之人，最是多疑。若是让他发现丹药是新炼制的，指不定会产生怀疑有人故意针对他。”
　　这也是花翎从上一世古董作旧中得到的启示，也没想到还真的起了作用。
　　程素惜最喜欢自家小神兽这幅古灵精怪的模样，忍不住伸手摸了摸她的脑袋。
　　花翎脸上一红，将饲主的手从头顶捉了下来，小声道：“头发……要乱了。”
　　程素惜伸手捏了捏少女通红的耳垂，“拍卖会还去吗？”
　　“去。”花翎点头道。
　　作者有话要说：
　　程素惜：团子还没成年再忍忍。
　　花翎：我还是个宝宝，我什么都不懂。
　　……………………


第91章 一个小美人91
　　既然假破障丹已经被敬明长老买下, 程素惜和花翎去参加拍卖会也无需再做掩饰。
　　两人直接乘坐飞梭来到水靖城外。
　　花翎依旧有些晕飞梭，下来时觉得脚下软绵绵的，靠在程素惜身侧缓一缓。
　　程素惜揽着晕乎乎的少女, 有些心疼道：“早叫你变回拟态, 躲进我袖子里。”
　　花翎突然想起前几日在药泉里与饲主肌肤相贴的情景，脸上闪过一丝不自然, “总要适应适应。”
　　作为一名鸟类神兽, 竟然会晕飞梭，也是很丢人了。
　　程素惜拿出一颗清心丹塞进花翎嘴里, “吃颗丹药，会舒服些。”
　　花翎含着带着一丝丝甜意的清心丹, 嘟囔道：“我才不是小孩子呢……”
　　也就只有饲主会这么奢侈，把丹药当作糖哄她。
　　程素惜笑笑，牵着花翎向拍卖行走去。
　　到了拍卖行前，有侍从将两人引至二楼的房间，然后指着桌子中央的阵盘道：“两位贵客, 这里有阻拦神识的阵法，如果需要，可以用灵力打开。”
　　“多谢。”
　　等到侍者退下, 花翎走到窗边，推开窗恰好看到了一楼的拍卖台和其他来参加拍卖的修士。虽然离开拍还早, 但下面的座椅已经全都坐满了。
　　“我看到咱们仙渺峰的弟子了, ”花翎一眼就看到了那几个新拜入仙渺峰的筑基期弟子。
　　程素惜走到花翎身侧, 俯视窗外, 也认出了那几人, “那名女弟子是我们回宗门时, 在雪狼口中救下的那个。”
　　“这么巧？”
　　花翎稀奇, 她当时在飞梭里晕得一塌糊涂，只知道饲主救了人，但是并没有看清被救之人的容貌。
　　“估计也是来凑热闹的，”程素惜拉着花翎在一旁的软塌上坐下，“休息一会儿。”
　　软塌对面的桌子上，摆放了一些新鲜的灵果和一壶灵酿。
　　见花翎盯着酒壶，程素惜问道：“要喝一点吗？”
　　花翎顿时头皮麻烦，斩钉截铁道：“不喝！”
　　她可不会再高估自己这个“童子鸡”的酒量了。
　　喝酒误事啊！
　　程素惜闻言没有强求，拿起酒壶倒了一杯，然后送至自己嘴边，一饮而尽。
　　花翎看着饲主抬头时露出的修长脖颈，以及吞咽时喉咙的动作，不知为何突然有种口渴的感觉。
　　“怎么了？”
　　感觉一道热切的视线望向自己，程素惜微微侧头，沾了酒液的唇湿润亮泽。
　　花翎觉得脸上又有发烫的趋势，连忙转换了话题，“不知道敬明长老服下生障丹后，什么时候会有反应。”
　　程素惜放下酒杯，认真分析道：“依照洛御宸的说法，生障丹可以滋养心魔，但需要一段时间。所以敬明长老应该不会暂时不会发现丹药是假的，但是当他与人对战，或是尝试突破时，被滋养强大的心魔，就会瞬间爆发。”
　　“一直等着太慢了，不如我们主动创造机会……。”
　　花翎脑海里闪过一系列方案，保准让敬明长老的心魔顺顺利利、开开心心地爆发。
　　两人讨论了一会儿下一步的对策，只见一楼突然传来一阵悠扬的琴音。随即一名白衣女修从空中跃下，缓缓落于拍卖台的中央。
　　这白衣女修虽然只有金丹期的修为，但极为美貌，声音如燕语般轻快悦耳。
　　“欢迎各位贵客光临，我是小莺。今日一共有十八件拍品，各个都是难得一见的珍宝……”
　　花翎早就看过名册，对十八件拍品都有初步的了解，其中大部分她都没什么兴趣，只除了一颗种子。
　　这并不是普通种子，而是一种极品灵植——九环草的种子。
　　极品灵植，比高级灵植等级更高，数量更罕见，炼制出的丹药等级也越高。
　　例如九环草这种极品灵植，就可以炼制出一种叫九还丹的极品丹药。
　　九还丹可以大幅度提高修士的修为，而且只要境界跟得上，就不会有任何副作用。
　　无论对于即将要准备突破渡劫期的程素惜，还是即将突破出窍期的花翎来说，都是非常有用的丹药。
　　如果拍卖行拍卖的是九环草成熟的植株，估计会引来越州大陆许多高阶修士。但换做是种子，就另当别论了。
　　这是因为九环草这种极品灵植对生长环境的要求非常苛刻，不仅必须灵气充足，还只能在特殊的土壤里才能存活。
　　由于培育起来太难，许多大型宗门，比喻乾元宗的灵草园，都没能成功培育出一株。
　　花翎之所以想拍下九环草的种子，是因为她手中有一样杀手锏——墨霜玄土。
　　墨霜玄土是花翎当初用补魂草和耿平换回来的宝物。它有一个很强大的作用，就是可以快速地培育高级灵植，而且还有机率使灵植进阶。
　　有墨霜玄土在，花翎有信心可以将九环草养活。
　　毕竟九还丹对于渡劫期修士也有作用，多炼制一些自己吃或者拿出去卖都是不错的选择。
　　九环草的种子是第四个拍卖，当主持拍卖的女修小莺喊出“九环草”的名字时，楼下修士们的反应非常平淡。
　　对于大部分修士来说，与其自己买种子回去培育，不如直接买成熟的植株，省时省力，风险也小。
　　虽然没有人和自己竞争，但花翎也没有着急出价。她担心，万一有哪个疯子突然和自己抬价怎么办？这可是小说里的常见剧情。
　　玉石她耐心地等待了一会儿，在小莺准备将九环草的种子撤下，换下一个拍品时，她才将写着灵石数量的牌子从楼上挂了下去。
　　“好，我们楼上包间的贵客，出一千灵石！还有没有其他人想要出价？”小莺扬声喊道。
　　过了半响，并没有第二人出价，九环草的种子便顺利落入了花翎的口袋里。
　　程素惜主动将一千灵石放入包间内的一个小型传送阵中，很快便有修士将九环草的种子送了过来。
　　“我们回去就试试，”花翎喜滋滋地将种子收了起来。
　　“可以叫洛御宸帮忙。”程素惜道。
　　洛御宸作为单系木灵根，对于灵植有天然的亲和力，再加上墨霜玄土，肯定有办法将九环草种活。
　　这就叫术业有专工。
　　花翎深以为然，有男主在，还有什么可担心的？反正到时候丹药也要委托他帮忙炼制的，就当是一条龙服务了嘛！
　　随着拍品一件一件的卖出，花翎并没有再出手。直到最后一件拍品上场，她才惊讶地睁大了眼睛。她怎么都没想到，陈管事竟然把她绘制的符箓放到了压轴的位置。
　　由于当时花翎提供的符箓数量足足有上百张，所以拍卖行选择了捆绑销售。
　　“这里一共有一百五十张高级符箓，以冰系符箓为主，每一张符箓的威力都比普通高级符箓高上三成……”小莺向众修士详细解释道。
　　高级符箓虽然常见，但是威力高上三成的高级符箓却并不多见。试想，如果对战的时候，一方拿出普通的高级符箓，另一方却拿出花翎绘制出的高级符箓，那么很可能会打对方个措手不及。
　　而且只要符箓够多，就算是一顿轰炸，也能把对方炸死。
　　高级符箓师和高级丹师、高级炼器师一样少见，能一口气拿出这么多符箓的高级符师也是凤毛麟角。再加上高级符箓是刚需品，因而许多修士争先竞拍，很快就把价格抬到了一个很高的位置。
　　花翎自然高兴不已，修士们出的灵石越多，她的腰包就越鼓，好事，好事！
　　“以后就换我养你吧！”花翎兴奋地对身旁的饲主的道。
　　程素惜闻言失笑，却郑重其事地点了点头：“好，我等着团子养我。”
　　花翎突然觉得内心得到了满足。
　　等到拍卖结束，陈管事叫人送了灵石过来，花翎一数，发现数量不对，连忙询问是怎么回事。
　　“陈管事说，多谢两位贵客让他多赚了灵石，这是给您的谢礼。”侍从回道。
　　陈管事应该指的是敬明长老出二十万灵石卖假破障丹的事。
　　“也替我谢谢你们管事，”花翎收下灵石笑着道。
　　……
　　参加完拍卖会，花翎和程素惜便准备去看青涟。
　　当行至一半时，程素惜突然停住脚步，花翎也发觉到了一丝不对。
　　只见刹那间，天地突然黑了下来，一阵阴冷的寒风，带着一股紫黑色烟雾，朝两人席卷而来。
　　程素惜挡在花翎身前，袖子一挥，将那黑烟挡了回去，厉声喝道：“魔族竟然到我乾元宗地盘撒野，还不速速现行！”
　　听到“魔族”两个字，花翎顿时猜到了对方的身份。
　　在乾元宗的地盘，敢叫魔族来找他们麻烦的，除了和敬明长老是同胞兄弟的魔将樊幽，还可能是谁？
　　只见下一刻，虚空中突然出现了一个人影。
　　“樊幽，”程素惜喊出了来人的名号。
　　“凌溪长老，好久不见。”
　　与花翎设想的不同，魔将樊幽竟然看起来外表非常斯文，与敬明长老长得也并不相像。若不是他周身被魔气环绕，恐怕很难有人将他和魔族联系到一起。
　　与他曾经对战过的程素惜最清楚樊幽的奸邪诡诈，直接开门见山道：“敬明长老是你弟弟，是他叫你来伏击我的？”
　　樊幽脸上露出讶异的神色，随即笑道：“没错，我确实是被我那个没用的弟弟叫来……杀你的。”
　　他尾音咬得很重，甚至带了一丝恨意。
　　当初大战中，若不是程素惜将他重伤，他也不会蛰伏了这么许久。
　　“也不怕风大闪了舌头！”花翎在程素惜背后伸出个脑袋，怼完一句又缩了回去。
　　她现在才元婴期修为，肯定打不过魔将级别的樊幽，但是有饲主在，她什么都不怕。
　　作者有话要说：
　　花翎：赚钱养家，是我的新爱好。
　　程素惜：会剑术，会暖/床，很好养。
　　……………………


第92章 一个小美人92
　　樊幽脸上的笑容瞬间消失, 嘲弄地看向程素惜道：“凌溪长老果然厉害，连凤族幼鸟都能收为妖宠。不过也难怪……凤族的人形向来漂亮得很。”
　　“我才不是妖宠。”
　　花翎总觉得“妖宠”两个字，带着某种颜色的意味, 让她觉得自己被看轻, 忍不住出言反驳。
　　程素惜眼神一沉，脸上露出怒色, 抬手便是一道凌厉的剑气。
　　樊幽早就心中提防, 见程素惜出手，轻松便避了开来。
　　他与那些靠修为堆积成的渡劫期修士不同, 经历过许多场对战、厮杀，战斗经验丰富, 十分难缠。
　　程素惜清楚自己当年能重伤樊幽，有一定巧合的成分。但如今她剑意圆满，又接受了上古令的传承，就算再次交手，也有信心将其斩于剑下。
　　樊幽也想起当年大战时的情景, 心中恨意翻涌。若不是敬旸真人毁了他的真身，他又何必花费几十年的时间寻找适合夺舍之人？
　　“出来吧！”
　　只听樊幽一声暴喝，空中突然出现一个黑洞, 源源不断的魔兵从那洞口列队而出。
　　“这些都是魔人？”
　　花翎看得头皮一阵发麻，这些魔兵不仅各个奇形怪状, 而且气息非常古怪, 有些像魔人又有些像修士。
　　程素惜表情变得凝重起来：“是魔人, 但不是普通魔人, 因为他们还保留一丝理智。”
　　普通魔人不可能像现在这般纪律严明, 俨然军/队的模样。
　　“没错, ”樊幽露出得意的笑容, 这几十年里他一边养伤，一边改进魔种，终于找到了让魔人保持神志的方法，而且还能大幅度保留入魔前的修为。
　　“他是怎么做到将这么多魔人带到乾元宗附近，还不被发现的？”花翎纳闷儿道。
　　“这就要问敬明长老了，”程素惜直接捏碎一张传声玉简，将这里的情况告知秦涧，叫他尽快带着宗门金丹期以上的弟子赶来。
　　如此多的魔人，如果逃掉一只，都会给附近的城镇带来毁灭性的打击。
　　花翎看着天空密密麻麻的魔人提醒道：“摆出如此大阵仗，樊幽他不可能只是为了寻仇，他定是还有别的打算，要谨防宗门内部生变。”
　　比如敬明长老突然来个里应外合什么的……
　　程素惜点点头，“我已告诉秦涧，叫他派人盯住溯洄峰。”
　　“那就好，”花翎放下心来。
　　眼看着魔人将两人包围，花翎化回凤族原形，传音道：“我去会会那些魔人，惜惜你专心对付樊幽就好。”
　　程素惜嘱咐道：“小心一点，如果应付不及，就赶紧撤退。”
　　浑身冰蓝色的凤鸟低头在程素惜身上蹭了蹭，然后展翅飞上天空。
　　伴随着一声清啼，只见凤鸟喷出一口冰焰，将一片魔人冻成了冰雕。
　　程素惜转身手持凝霜指向樊幽，喝道：“来战！”
　　……
　　乾元宗溯洄峰顶，敬明长老已经服下了“破障丹”，开始第二次突破。
　　只要他能成功进阶，与兄长外合里应，便可以将整个乾元宗纳入手中。
　　一开始进行的很顺利，敬明长老已经摸到了突破的门槛，正准备一鼓作气将最后的屏障打破，突然眼前闪过一个个人影。
　　这些人影是他修炼以来，所有枉死在他手中的修士。有他的同门、挚友，甚至还有他的妻子、亲人。他们表情狰狞，哭泣咒骂，像是一个个索命的恶鬼，死死地和敬明长老纠缠在一起。
　　“都滚开！！！！”
　　敬明长老怒吼，挥手将人影打碎，却见那些人影很快又变回了原样。同时，他发现体内的灵力也在不断地流失。
　　“心魔，怎么心魔还在？我不是服下了破障丹……”
　　敬明长脸上露出恐惧惊慌的表情，但他已经提不起一丝灵力，只能眼看着那些人影将他吞噬……
　　……
　　一道警报声在整个乾元宗响起，所有弟子听到声音全部聚集到了主峰的乾阳广场。
　　秦涧表情肃穆，扬声道：“现有魔族来犯，我已打开护山阵法。所有修为金丹期以上修士随我出去迎战，其余人留守宗门。”
　　“是！”所有弟子齐声喊道。
　　秦涧俯视扫过溯洄峰的队伍，突然问道，“敬明长老呢？”
　　代理峰主之位的吴教谕上前道：“敬明长老正在闭关，我等不敢打扰。”
　　秦涧蹙了蹙眉，想起程素惜的嘱咐，对身侧几名教谕传音道：“麻烦几位去一趟溯洄峰，若是敬明长老有什么异动，及时禀告于我。”
　　那几名教谕都是秦涧的心腹，自然明白他的意思，都道：“请掌门放心，我们定会将敬明长老看牢。”
　　秦涧点点头，对着广场喝道：“出发！”
　　……
　　凤族作为顶级神兽，最擅长的便是群体攻击。
　　尤其是凤族的本命凤火，据说可以毁灭一切，但又孕育着希望。一旦凤族殒落，便可以在凤火中浴火重生。
　　当然，花翎现在未成年，凤火的威力还没有那么强，但对付这些魔人绰绰有余。
　　唯一的缺点就是太耗费灵力。
　　花翎也很快地意识到这一点，魔人的数量太多，她想要将他们全部消灭是不可能的，只能尽力拖延时间，等待乾元宗的救援。
　　这样一来，灵力就必须省着点用。
　　花翎想了想，变回人形，然后将影月弓拿了出来。
　　影月弓作为花翎的本命法器，与她十分契合，而且攻击力强、灵力耗费少。只是要注意和魔人拉开距离，一旦被包围，会很容易陷入混战难以脱身。
　　另一边，程素惜与樊幽已经交手了几个回合。
　　樊幽不愧是魔族实力强劲的魔将，可以抵御得了程素惜凌厉的剑气，甚至还能够回击。
　　但是，程素惜的实力还是出乎了樊幽的意料。
　　“你竟然已经参悟了领域？”
　　樊幽额头渗出一滴冷汗，心里已经有了一丝慌乱。
　　整个越州大陆，能参破领域的，恐怕只有他们魔族的几位魔君和那些即将飞升的大乘期老家伙。但是领域也有强弱之分，像程素惜这般以杀伤力见长的剑意领域，在领域中也属于上等。
　　樊幽已经萌生退意，他虽然报仇心切，但是却不想因此而丧命。
　　程素惜看出樊幽的打算，一剑挡住他的退路，将其再度拉进自己的剑意领域中。
　　她必须速战速决，团子还在等她。
　　而被程素惜惦记的花翎，此时与魔人斗得正酣。
　　这些魔人虽然保留了基本的战斗意识，但是依旧不能和正常人相比。只是他们数量庞大，杀也杀不完，也不知道樊幽到底祸害了多少修士。
　　花翎体内的灵力已经见了底，她连忙服了颗丹药补充，然后一箭将攻至她身后的魔人射穿。
　　“这样下去，真的有可能被耗死。”
　　花翎咬咬牙，从空间戒子拿出几件法器引爆，将包围自己的魔人炸开，得到了一丝喘息的机会。
　　就在这时，秦涧带着乾元宗弟子及时赶到，他喝令弟子们绞杀魔人，一个不留。
　　有了乾元宗弟子支援，花翎总算是可以缓一口气。
　　“没受伤吧？”秦涧来到花翎身边关切道。
　　这小神兽是师姐一手带大，若是出了事，他不好和师姐交代。
　　花翎摇摇头，“没有。”
　　她不仅没有受伤，而且收获不小，本来就已经松动的修为再次提高，只等这场战斗过去，便可以安心突破出窍期。
　　花翎担心程素惜，正欲去寻，却见自家饲主从远处飞来。
　　“樊幽呢？”花翎连忙迎上去问道。
　　“死了。”
　　程素惜牵过少女细细打量，发现她除了脸色微微发白，身上并没有明显的伤痕，精神也尚可，终于放下心来。
　　花翎扯着她的手兴奋道：“我马上就要突破出窍期了！”
　　虽然和饲主相比还差得远，但是能靠近一点点，她就已经很开心了。
　　如果和普通修士相比，像花翎这般几十年便修炼至出窍期的，能惊掉许多人的下巴。哪怕身负顶级神兽的血脉，这个修炼速度，也算是佼佼者。
　　当然，这和花翎自身的努力息息相关。
　　觉得差不多休息好后，花翎继续加入战斗。
　　程素惜并未参与，这些魔人没有了樊幽的控制，危险程度大大降低，拿来给乾元宗的弟子们练手再好不过。
　　几个时辰后，最后一个魔人被消灭。
　　除了几个弟子被魔人抓伤，身上残留了一些魔气外，其余弟子基本完好无损。
　　此次战斗这么顺利，一方面是因为樊幽低估了程素惜的实力，另一方面是他的“内应”掉了链子。
　　“敬明长老竟然会选择这个时候闭关，师姐，你如何看？”秦涧看向程素惜。
　　闭关？
　　想到被敬明长老买去的假破障丹，程素惜脸色一变：“走，我们回宗门！”
　　敬明长老这时闭关，肯定是为了突破。但他手中的破障丹是假的，心魔根本无法被根除，反而会被诱发。
　　一旦敬明长老被心魔控制，很可能会丧失理智，那么留守在宗门的弟子就会陷入危险。
　　花翎也想到了这一点，她化为拟态，飞到程素惜肩上，纳闷儿道：“敬明长老怎么会选择在这个时机突破？”
　　程素惜一边往回赶，一边分析道：“如果他不突破，就会一直被心魔纠缠，轻易不能动用灵力。”
　　“那他可以等突破以后再与樊幽联合，何必这么心急？”
　　“等不及了，贺家之事被曝光，查到他身上也是时间早晚的问题。只有杀掉我，才可以一了百了。”
　　程素惜对于敬明长老来说，是最大的威胁。只要她一死，就算有人怀疑到他身上，也无计可施。
　　而且，敬明长老根本没想到自己买的破障丹是假的，突破时会出现意外。
　　作者有话要说：
　　花翎：今天，我是只愤怒的小鸟。
　　……………………


第93章 一个小美人93
　　程素惜带着花翎一路回到乾元宗, 向溯洄峰的方向飞去。
　　从饲主的肩膀一路跳到头顶，花翎抖了抖尾巴，向前张望：“前面好像有打斗声？”
　　程素惜知道妖族的五感向来比人族更敏锐些, 于是用神识向峰顶探去, 发现几名教谕在围着一人攻击。
　　那人披头散发，双目赤红, 攻击也毫无章法, 正是已经入了魔的敬明长老。
　　收回神识，程素惜简略地给花翎解释了一下情况, 然后道：“我们得快点，那几位教谕坚持不了太久。”
　　虽然敬明长老现在神志不太清醒, 但毕竟他的修为摆在那里，几名教谕只能勉强应付，将其控制在一定的范围内，免得伤了其他弟子。
　　“好！！”花翎直接钻进程素惜的袖子里，“惜惜你可以快一点, 这样就不怕把我甩出去了！”
　　程素惜莞尔一笑，将灵力注入凝霜，速度又提高了几分。
　　“快, 通知掌门，让溯洄峰的弟子赶紧离开！”
　　何教谕眼看着敬明长老要突破他们的防守, 连忙对另一位赵教谕说道。
　　“我已经通知了掌门, 这就去疏散弟子, 你们再撑一会儿, 我马上回来！”
　　赵教谕知道不能再拖延下去, 转身便向峰下奔去。幸运的是, 他刚行至半山腰, 便遇见了御剑飞行的程素惜。
　　“凌溪长老！”赵教谕面上一喜，连忙向空中喊道：“敬明长老入魔了，还请您前去帮忙。”
　　“我已知晓，”程素惜并未停下，抛下一句后便向山顶飞去。
　　……
　　几名教谕被敬明长老打成重伤，正当绝望之际，一道剑光闪过，将几人救了下来。
　　程素惜从空中落下，花翎从她袖中飞了出来，落到肩膀之上。
　　“几位伤势如何？”程素惜上前问道。
　　“无碍，多谢凌溪长老救命之恩。”何教谕感激道。
　　程素惜见几人确实没有生命危险，便对花翎道：“团子，你帮我先行照看几位教谕。”
　　“好，”花翎知道饲主是要去对付敬明长老，乖巧地应了下来。
　　敬明长老虽然已经入魔，但是对危险还有一定的感知能力。他被程素惜刚刚的剑招伤了右臂，混乱的意识中感觉到程素惜不好惹，转身便想逃跑。
　　程素惜立刻提剑攻了上去。
　　“凌溪长老的剑招比之前威力又强了几分，果然是天纵之才，常人难以企及。”何教谕感叹道。
　　“想当初敬旸真人将凌溪长老带回宗门时，就曾称赞她是剑修的好苗子，现在一看，果然如此。只可惜敬旸真人已经……唉！”
　　几名教谕都是乾元宗的老人，提起当年的事，都有诸多感慨。
　　在旁听他们交谈的花翎忍不住问道：“敬旸真人为何会将惜惜带回宗门？”
　　花翎只是听饲主说自幼便失去了双亲，但是却并不知道她幼年到底经历了什么。
　　何教谕回想了片刻道：“我听敬旸真人提起，凌溪长老来自天州府一个修真世家。父母都是渡劫期的剑修，但是后来好像出了什么变故，双双殒落，不得不将凌溪长老托付给敬旸真人。”
　　什么变故会让两名渡劫期修士一同殒落？
　　花翎蹙了蹙眉，察觉到一丝不对。不过事情已经过去百年，就算有什么隐情，也不好再去查证。而且，看自家饲主的意思，似乎也不想去探寻。
　　最重要的是，原文剧情截至到现在，其实已经崩坏得差不多——身为男主的洛御宸没有流落魔族，修炼之路极为坦荡，对乾元宗不仅没有恨意，还有了归属感。而身为反派的赤烨似乎放弃了统一越州大陆的“志向”，反而有和人族缓和的迹象。
　　至于其他配角，在花翎这只蝴蝶翅膀的煽动下，有的根本没有出现，有的直接成了背景板。
　　言而总之，花翎已经不能再参照原文剧情，来预估接下来可能发生的事情。
　　就当花翎胡思乱想间，程素惜已经将敬明长老制伏，转身走了回来。
　　见少女愁眉不展，程素惜上前伸出手指慢慢抚平，温声道：“怎么了？”
　　“没什么，”花翎抓住眼前温润的手指，轻轻摇了摇，“敬明长老呢？”
　　“被我打晕了。”
　　程素惜并没有将敬明长老杀死，一方面是因为敬明长老毕竟是乾元宗的长老，如何处置要交给掌门秦涧来定夺；另一方面是觉得将他直接杀死太过便宜，必须将他的罪状一一公之于众之后，再行处置。
　　“我们回仙渺峰，”程素惜将少女的手握紧，牵着她道。
　　感受到对方的珍视，花翎心中突然释然，其实知不知道剧情其实也不要紧，只要她和饲主一直在一起就好。
　　花翎回握，重重地点了点头。
　　……
　　如今，樊幽已死，敬明长老伏诛，乾元宗内忧外患都已经消除。
　　在动身去幻海森林替青涟寻药之前，程素惜只剩下一件事，那就是——与苍元宗何舫长老的约战。
　　“何舫长老那种贪生怕死之人，竟然敢应战，真是让人意外。”
　　不是花翎看不起何舫长老，但是以他在秘境里的表现，不临阵脱逃便算了，怎么可能同意来送死？
　　“不由得他不同意。”
　　由于离约战的时间还早，程素惜与花翎一路游玩，此时恰好经过一个城镇，便找了一家酒楼休息。
　　听到花翎的疑问，程素惜靠在栏杆处，侧脸看了过来：“何舫长老代表的是苍元宗，如果他不应战，那么苍元宗的名声也会受损。以云掌门的性子，即便是牺牲何舫长老，也必须接下战帖。”
　　花翎叹了口气，一旦涉及宗门利益，事情就会变得复杂。
　　“看来还是散修比较自由。”
　　程素惜笑笑，“散修可不如你想的这般自在。越州大陆八成以上的资源都集中在大型宗门的手中，再除去那些小型宗门的瓜分，真正能流到散修手中的资源所剩无几。而且，没有宗门庇护，散修面临的危险和厮杀数不胜数，最后能活到九九雷劫的，万不存一。”
　　花翎咂舌，这么恐怖。
　　程素惜笑道：“修炼一途，本就是逆天而行，但道在人为，也不必过于担忧。”
　　像团子这般的神兽，是集天地之灵气孕育而生，只要不自己作死，基本都可以平安飞升。
　　花翎用手托着腮，道：“我不怕危险，就是怕修炼得太慢。”
　　“欲速则不达，”程素惜伸出手揉了揉少女的头，安慰道：“我会等你一起飞升，莫怕。”
　　“可是我也不想你因为我耽误了修为。”花翎有些纠结道。
　　她当然想和饲主一起飞升，而不是自己被留在下界。但是饲主一直压制修为等她，却让她觉得自己好像“红颜祸水”一般。
　　程素惜戳了戳少女鼓起的脸，道：“许多修士会在渡劫期压制修为，为了给九九天劫做好充分的准备，我也不是特例。”
　　花翎知道这话是在安慰自己，但是心情仍然好了一些。
　　她打定主意，一定要努力修炼，不叫饲主等她太久。
　　这家酒楼的灵食虽然一般，但是糕点做得精致又好看，花翎吃了不少。
　　“这个好吃，我们一会儿可以多买一点放在空间戒子里。”
　　花翎贪吃，但是却挑嘴得很。例如糕点，她喜欢甜而不腻的，而这里的糕点正好可以满足她的要求。
　　“好，”程素惜自然无不可，叫了店小二上来，叫他打包几十份糕点上来。
　　店小二第一次见顾客买这么多，毕竟这个糕点价格不低，一盘就要上百灵石。不过他见这两名女修气度不凡，看样子也不是缺灵石的主，倒也没说什么，应了下来。
　　等到店小二将糕点打包好上楼，花翎用空间戒子装好，便和程素惜一起出了城。
　　又行了几日，到了约战的地点。
　　何舫长老是独自一人来应战，与程素惜只交手了几个回合，便败下阵来。
　　就当程素惜要一件了结他的姓名，何舫长老突然道：“慢着，我有话要说。”
　　程素惜的剑风擦着何舫长老脸侧划过，“何事？”
　　何舫长老瞳孔猛地一缩，强行镇定道：“我知道一个秘密，可以换我一条性命。”
　　花翎闻言提醒道：“惜惜，小心他使诈！”
　　程素惜点点头，剑尖直指何舫长老丹田的位置，只要他有一点异动，就会用剑气毁掉他的内府。
　　“说，什么秘密？”
　　何舫长老紧张地咽了下喉咙，道：“我知道关于上界天元宗的事。”
　　对于下界的修士来说，飞升仙界后，自然拜入仙宗门下是最好的选择。而天元宗与乾元宗、苍元宗、玄元宗，通脉通源，更是最好的选择。
　　程素惜对上界天元宗并没有什么好感，但是多知道一些仙界之事倒是没有什么。沧澜仙帝眼界太高，有些细节反而知道的不是太清楚。
　　“上界天元宗在天蓝星域的一颗主星之上，他的宗主是一名仙帝，名号华逸……”
　　为了保命，何舫长老将所有知道的事情都一一抖落了出来，包括苍元宗如何与和上界取得联系，又与上界天元宗达成了什么协议等等。
　　作者有话要说：
　　花翎：总是动手动脚，我怀疑你就是馋我的身/子！
　　程素惜：嗯。
　　……………………


第94章 一个小美人94
　　“我知道的全都说了, 还请凌溪长老饶我一命！” 何舫长老恳求道。
　　花翎传音给程素惜：“真的要放他一马？”
　　像何舫长老这样的小人，今日将他放走，说不定明日他便要伺机报复于你。
　　“自然不会这么容易放过他, ”程素惜安抚了花翎一句, 然后对何舫长老道：“你为了活命，便轻易将宗门秘辛告知于我。这等辜恩背义之辈, 我岂能相信？”
　　何舫长老忙道：“我刚才所言句句为真, 只求长老饶我性命，我定不敢再与您作对。”
　　程素惜冷声道：“口说无凭, 若你肯自废修为，我便放过你。”
　　对于修士来说, 修为甚至比性命还要重要，她倒要看看何舫长老如何抉择。
　　“这……”何舫长老迟疑了。
　　他若是没了修为，只怕回到苍元宗也是死路一条。以云天和的心狠手辣，定会将他交给乾元宗谢罪。可若是他不同意，现在便会立刻殒命。
　　何舫长老犹豫片刻, 沉痛道：“好！我愿意自废修为，但还请让我自己动手。”语罢，他缓缓抬起右掌, 对着内府的位置拍去。
　　就在这时，突变顿生！
　　只见何舫长老脸上露出狰狞疯狂之色, 手掌一翻, 便朝着程素惜的方向偷袭而来。他掌心一片青绿, 显然是猝了毒。
　　“小心！”花翎惊呼。
　　程素惜飞身急退, 正要召出凝霜与其对战, 却见何舫长老只是虚晃一招, 转身已向外奔逃。
　　瞧见这幕, 花翎心中一阵无语。若论起逃跑，何舫长老绝对是她见过最厉害的一个。
　　若是碰到其他修士，何舫长老这一招说不定还真能奏效。但程素惜参悟了部分空间法则，如今已经能做到短距离瞬移，所以很快就追上了何舫长老，一剑了结了他的性命。
　　……
　　解决完最后一件事，程素惜带着花翎准备前往幻海森林。
　　幻海森林在整个越州大陆的最西侧，面积极为广袤，是妖兽的乐园。
　　对于修士而言，一只妖兽并不可怕，但若是成群结队的高级妖兽，那一个不小心便会丧命。
　　而且，幻海森林不只有妖兽，还有各种具有攻击性的灵植。
　　雪灵谷里曾经攻击过花翎的那颗灵植，就是桑游从幻海森林移植而来。
　　“那钦天城呢？为何会修建在幻海森林附近？”花翎问道。
　　“幻海森林里资源丰富，慢慢聚集了大批修士去寻找灵植，以及狩猎妖兽。这些修士在森林里九死一生，得来的东西自然需要交换或者售卖。可从幻海森林行至距离最近的城镇，也至少要几个月，实在太过麻烦。便有商人主动前往幻海森林边缘地带收购，同时提供些丹药之类的补给。时间久了，便建立了城镇。后来几个大型宗门也相继在此开设商铺，于是慢慢发展成现在的钦天城。”
　　程素惜解释了钦天城的由来。所谓“富贵险中求”，无论对于那些修士还是商人，都是一样。
　　“我们乾元宗也有商铺？”
　　“当然，宗门里每月给弟子们提供的资源，有一部分便是从幻海森林而来。”程素惜感叹道：“当初为了磨练云笙心性，将他送去钦天城已有几十年。听云漠说，他已经突破到了出窍期。”
　　钦天城遥远偏僻，消息也比较闭塞，但云笙早已过了惩罚的期限却一直没有回宗门，也不知是不是心中仍有怨气。
　　……
　　去钦天城最好的方法便是通过传送阵，节省时间，而且安全。不过，即便是传送阵，也没有办法直达，中途还要再转乘一次。
　　乾元宗每隔一段时间会安排管事去一趟钦天城，一方面是运送资源回宗门，另一方面则是给历练的弟子提供补给。只是传送阵需要的灵石比较多，因而几个月才会开启一次。
　　所以，为了节省灵石，程素惜和花翎要与宗门的管事们一起。
　　听说和凌溪长老也要同行，带队的韩管事非常高兴。
　　“有凌溪长老在，我便放心了。”
　　去钦天城运送资源，属于危险性比较大的任务。在宗门没有建造传送阵前，负责这项任务的弟子，经常会出现死伤。
　　现在有了传送阵，虽然伤亡大幅度降低，却也并非没有一点风险。钦天城本身秩序混乱，散修众多，乾元宗的名号虽然有一点震慑力，但也微乎其微。真要是遇上亡命之徒，那么就只能凭自己的本事了。
　　“给钦天城弟子的东西准备好了么？”程素惜问道。
　　韩管事道：“丹药、符箓、法器，还有些灵谷灵果等等，清单在此，凌溪长老可要过目？”
　　程素惜接过玉简，用神识阅览一遍，发现宗门准备的东西包含了吃穿住行各个方面，数量也足以坚持几个月。
　　“什么时候出发？”
　　“三日之后。”
　　三日过去，传送阵前，花翎变回拟态动作俐落地往程素惜的袖子里钻。
　　她听说传送阵比飞梭还晕，第一次乘坐的修士甚至会出现晕厥、神识受损的情况。所以，她早就想好了，到时候就算晕过去，也要舒舒服服地晕在饲主的袖子里。
　　反正丢人就丢人吧，丢给自家饲主不算什么。
　　程素惜却连忙把那一团毛茸茸的小家伙捉住。
　　花翎肚子被人圈住，蹬了蹬两只爪子，豆豆眼里一片茫然。
　　怎么了？
　　程素惜不动声色道：“传送阵容易出现乱流，这样我们不容易被分散。”
　　没想到传送阵竟然这么不安全……
　　花翎也不疑有他，轻轻地“啾”了一声，表示同意。
　　程素惜手指轻轻蹭了蹭小肥啾粉嫩小巧的喙，道：“闭上眼，一会儿便到了。”
　　花翎立刻听话地闭上了眼睛。
　　韩管事在旁心道：小神兽果然心性单纯。
　　这传送阵他已往返多年，还从未出现过将人分散的情况。想来凌溪长老是怕小神兽顽皮，所以故意吓她吧！
　　还不知道自己被框了的花翎非常安份地躺在自家饲主掌心，突然一阵天旋地转，神识传来被拉扯的感觉。
　　果然晕得很……花翎迷迷糊糊地想。
　　好在这个过程并不长，只有大概十几秒的时间，便过去了。
　　等到花翎在饲主的提醒下睁开眼，发现自己在一片荒凉干旱的戈壁中。
　　韩管事道：“下一个传送阵不在这里，在这片戈壁的另一端，我们要赶过去。”
　　“大概需要多久？”
　　“大半日左右，”韩管事看了眼天色，道：“现在时间还早，天黑之前应可以赶到。”
　　韩管事给程素惜讲解道：“这里有一种毒蚁，出窍期以下修士，只要被咬上一口，立刻便会浑身僵硬。然后其他毒蚁就会群而攻之，转瞬间便能将人吞噬干净。”
　　花翎被他的描述吓了一跳，想起上辈子在科普节目里看过的食人蚁，顿时浑身羽毛都炸了起来。
　　程素惜连忙给她顺了顺羽毛。
　　韩管事看了眼在凌溪长老的花翎，笑道：“当然，有神兽大人在，想必那毒蚁也不敢来扰。”
　　毒蚁虽小，也属于妖兽的一种。而花翎身负顶级神兽的威压，一般妖兽只会躲得远远的。
　　事实也是如此，他们一行人走了大半日都没见到任何妖兽。
　　花翎：原来我还有这个功能？
　　顺利到达第二个传送阵，又经历一次天旋地转后，总算是来到了钦天城。
　　刚走出传送阵，便有人迎了上来，是驻守在钦天城的管事，蔡合。
　　蔡合与韩管事熟识，刚要热情地招呼，便看到了程素惜。
　　“凌溪长老，您怎么来了？”蔡合惊讶道。
　　“去幻海森林寻些东西，”程素惜回道。
　　蔡合脸上闪过一丝喜色，连忙道：“还请您到商铺休息。”
　　程素惜看出他似乎有话要说，点点头应了下来。
　　既然已经来了钦天城，若是宗门在此处的商铺遇到什么难处，能帮忙解决的自然要解决。
　　蔡合带着一行人到了乾元宗在此开设的商铺，这商铺前面是店面，后面是一座府邸，可以供修士们休息。
　　蔡合叫管理账目的下属和韩管事交接物资，自己则是陪着程素惜和已经变回人形的花翎。他并不知花翎的身份，只以为她是程素惜收的弟子。
　　“我仙渺峰的云笙可在你这里？”程素惜问道。
　　蔡合愣了一下，然后很快反应过来，道：“云笙早就不在商铺任职，在钦天城组了一个狩猎队。”
　　程素惜闻言蹙了蹙眉，问道：“应到何处寻他？”
　　蔡合摇了摇头，“我也不太清楚。钦天城的狩猎队大多居无定所，大部分时间都在幻海森林狩猎。”
　　“狩猎队？那是什么？”花翎好奇地问道。
　　蔡合解释道：“幻海森林里危机重重，修士们单打独斗太过危险，所以便成立了大大小小的狩猎队。我们乾元宗也有自己的狩猎队。”
　　花翎纳闷儿了，“那云笙为何不加入自己宗门的狩猎队，反而要出去自己组队？”
　　“这……”蔡合脸上闪过一丝不自然。
　　程素惜见状拍了拍花翎的手背，示意她不要再追问。到底有什么隐情，等她们找到云笙，一问便知。
　　作者有话要说：
　　花翎：你更喜欢我的人形，还是兽形？
　　程素惜：有的时候人形，有的时候兽形，咳咳……
　　…………………………


第95章 一个小美人95
　　几人正在交谈间, 忽见韩管事一脸怒气地走了回来。
　　“蔡兄，这次怎么物资少了这么多？”
　　韩管事刚刚去清点物资，结果发现蔡合上交的妖兽材料、灵植等等, 只有原来的不到五成。按理说, 现在正是幻海森林妖兽繁殖的季节，应该只多不少才是。
　　“唉, ”只见蔡合叹了口气道：“韩兄你莫要着急, 此事我正要和凌溪长老道来。”
　　韩管事压下火气，在程素惜身旁落了座。
　　程素惜道：“可是遇到了什么难处？”
　　蔡合道：“最近几个月幻海森林里的妖兽总是发生暴动, 导致狩猎的难度增加。许多宗门都将商铺撤了，大批修士相继离开, 我这也是等你过来，想商量一下对策。”
　　韩管事闻言顿时大吃一惊：“这是怎么回事？”
　　蔡合摇了摇头：“暂时还不清楚情况。”
　　程素惜问道：“你们没有派人去幻海森林查探？”
　　蔡合道：“查了，但是不仅没有查明原因，还伤了好几个弟子。”
　　韩管事拿不定主意，看向程素惜, “凌溪长老，您看？”
　　若是钦天城这边商铺关了，对于乾元宗来说是很大的损失。
　　程素惜斟酌片刻道：“我正好要去一趟幻海森林, 如何处理等我回来再说。”
　　蔡合松了一口气，起身行礼：“多谢凌溪长老。”
　　……
　　离开乾元宗的商铺, 程素惜和花翎没有着急进入幻海森林, 而是在钦天城逛了起来。
　　一路上确实看到了许多商铺关了门, 许多修士形色匆匆, 整个城里蔓延着一股紧张的气氛。
　　这一切都和蔡合所说的情况一致, 但花翎却始终觉得他没有说实话。
　　听到花翎的话, 程素惜笑了笑, “他自然有些小心思，但说的未必是假话。”
　　蔡合是乾元宗派来驻守的管事，等任期满了，回宗门便可以领赏。但若是钦天城出了问题，那么对于蔡合而言，就等于前几十年的辛苦白费了。
　　而且，钦天城虽然条件艰苦，但修炼资源并不匮乏。作为管事的蔡合，除去上交宗门的物资，自己多少也会扣下一些。这都是宗门默许的，历任管事都会这么做。
　　所以站在蔡合的角度，他应该不想商铺关门，自然也不会故意撒谎。
　　“只是有的地方，他有所隐瞒。”程素惜补充道。
　　花翎不解：“比如？”
　　程素惜正要回答，忽然看到了一个熟悉的面孔。
　　那人也恰好与程素惜的视线对上，然后立刻大跨步地走了过来。他身后还有一名女修，见状也跟了上来。
　　“峰主大人，真的是您！”云笙又惊喜又意外。
　　程素惜上下打量他了一番。
　　几十年未见，云笙脱去了之前的稚气，愈发成熟稳重起来。修为也进展极快，已经突破到了出窍期。
　　“好孩子，”程素惜主动上前拍了拍云笙的肩，“辛苦了。”
　　云笙当即眼眶有些发热，他在这极西之地苦修了几十年，为的便是这一句认可。
　　感动过后，云笙疑惑道：“峰主大人，您怎么会在这里？”
　　程素惜作为乾元宗修为最高之人，往日都会在宗门坐镇，怎会突然跑到钦天城来？
　　程素惜闻言笑了笑，“此事说来话长。”
　　云笙道：“还请峰主大人到我驻地一叙。”
　　……
　　“队长，这两位是您宗门之人？”
　　冉玲好奇地看了眼程素惜和花翎，这般容貌气度的女修，恐怕只有大宗门才能培养得出来。尤其是旁边那名少女，精致得像是画里的娃娃，也不知道看见那些妖兽，会不会直接吓得哭出来。
　　说实话，冉玲有些看不起这些大宗门的弟子，当然他们队长云笙除外。因为她以往接触的大宗门弟子，各个养尊处优，眼高于顶，空有一身修为，但是战力却极低。
　　云笙看出冉玲的态度，蹙了蹙眉传音道：“这是我宗门的凌溪长老，与你见过的那些宗门子弟不同。我不求你像我一般，但也请态度尊敬一些。”
　　冉玲见云笙面露不喜，忙道：“我明白，我不会莽撞的。”
　　躲得远一点总行了吧……她在心里补充。
　　看出她的言不由衷，云笙在心中叹了口气。钦天城散修居多，与宗门弟子互相看不起，经常发生摩擦。这里又缺乏秩序，因而杀人越货、谋财害命之事层出不穷。
　　以峰主大人的本事，云笙自然不担心发生什么意外，只怕到时吃亏的也是冉玲。不过，他该提醒的已经提醒到了，真若她最后吃了教训，也未必是件坏事。
　　就像他一般，若是当初没有来钦天城，还在峰主大人和师兄们的庇护之下，可能永远都无法成长。
　　……
　　云笙带着程素惜两人来到自己狩猎队驻扎的地方。
　　有修士看见云笙，立刻迎了上来，“队长，你回来了！”
　　云笙与那几位修士一一打了招呼。
　　从他们的神态来看，对云笙这位队长都十分崇敬爱戴。
　　花翎悄悄观察那几名修士，发现他们一个个身上都带着肃杀之气，显然是常年厮杀才能磨练出来的气质。
　　到了一处会客厅内，云笙屏退了其他人，突然单膝跪了下来。
　　“云笙当年鲁莽无知，承蒙峰主大人不弃，感念于心，无以回报。”
　　在钦天城历练多年，他方才明白峰主大人的用心良苦。而且，若不是当初峰主大人给他的三道剑气，他恐怕早就埋尸于幻海森林之中了。
　　程素惜连忙将他扶了起来，“我当初只是想让你磨练几年心性，怎料你一呆就是数十年……为何不回宗门？”
　　云笙道：“我修为尚浅，无颜回去。”
　　幻海森林虽然危险，也是提高修为的好地方，因为这里可以每天不断地进行战斗。
　　云笙之所以能修炼得这么快，就是通过一场场的厮杀磨练出来的。
　　不过，云笙现在离突破分神期不远，马上就要度六九天劫。六九天劫虽然没有九九天劫威力那般大，但若是稍有差池，很容易便会丧命。而钦天城这里绝对不是适的渡劫的地点。所以，如果程素惜不来，云笙也准备过段时间回宗门。
　　经过交谈，程素惜发现云笙对宗门这几十年发生的事情了解不多，猜测是云漠为了他安全，有意隐瞒。不过，既然现在宗门的隐患已经全部被排除，倒是无需再瞒着他。
　　云笙听完程素惜的讲述后大为意外，不禁感叹道：“修炼无岁月……我竟不知已错过了这么多。”
　　当得知程素惜是为受伤的青涟寻找洗灵草，云笙当即怒道：“那柯阳太过恶毒，等我回宗门，定要教训他一番！”
　　花翎插话道：“不用了，我已经废了他的修为！”
　　那柯阳被她废了修为，等同于变成废人。溯洄峰因为敬明长老的事，也无人顾及得了他，于是下场十分凄惨。
　　云笙闻言给花翎行了个礼，“多谢姑娘出手。”
　　花翎连忙摆手，“青涟是我的朋友，这都是我应该做的。”
　　程素惜问道：“你可知幻海森林里洗灵草的位置？”
　　云笙想了想道：“洗灵草在幻海森林也并不多见，我记得前几个月有一个狩猎队曾经遇到过洗灵草，但是因为附近有高阶妖兽，他们不得不铩羽而归。但是他们后来有没有再去，我就不太清楚了。”
　　花翎一听，连忙道：“那只狩猎队叫什么名字，应该去哪儿寻他们？”
　　云笙道：“最近因为幻海森林的异变，不少狩猎队选择暂时撤离，不知他们是否还在城内。我先去叫人去打听一番。”
　　“多谢，”花翎道。
　　“不必这般客气，青涟是我仙渺峰的人，只要能救他便好。”
　　云笙正欲出门安排人手，忽见一名修士急匆匆地推门走了进来，“队长，大事不好！小七他们刚刚打听回来，说已经有妖兽成群结队地在向钦天城的方向行进……不出三日便会到达城下！”
　　云笙一惊，“是兽潮？”
　　那修士点了点头，“已经有修士在城门那边招募人马一同抵御兽潮，我们是留下一起，还是撤回？”
　　事关重大，云笙也不敢立即做决定，于是道：“我们去城门那边看看。”
　　程素惜也道：“我和你们一同。”
　　云笙点了点头。
　　往城门赶的路上，花翎问道：“钦天城以前发生过兽潮吗？”
　　云笙道：“发生过，但都是小股的兽潮。虽然有人死伤，但都并未造成太大的损失。但这次兽潮来势汹汹，我也说不好会怎样。”
　　从前几个月起，幻海秘境的妖兽就开始暴动，这还是以往从未发生过的事情。以至于云笙一开始根本没有往兽潮那方面去想。
　　“可是妖兽为什么要集结起来攻击钦天城？”
　　“这就和修士狩猎妖兽一样，妖兽也将修士看作猎物。”云笙解释道。
　　道理虽然是这个道理，但是花翎觉得事情可能没有这么简单。
　　与花翎有同样观点的，还有程素惜。
　　“兽潮不会无缘无故发生，幻海森林里一定是发生了什么异变。”
　　程素惜愈发想深入幻海深林里探一探。
　　到了城门附近，离得很远便听一名修士慷慨激昂地喊道：“各位道友，如今兽潮即将来袭，我等必须齐心协力方能保住钦天城。凡是同意留下抵御兽潮的，便在我这里报个名，阵法师优先！”
　　一旦钦天城被妖兽占领，再想夺回便很难。而没有了钦天城，修士们便失去了补给和休息的地方，在幻海森林丧命的几率也会增大许多。
　　所以，许多修士都选择了报名。
　　作者有话要说：


第96章 一个小美人96
　　“是他？”
　　云笙看着那游说大家一同抵御兽潮的修士, 语气有些惊讶。
　　“你认识他？”花翎问道。
　　“打过交道，”云笙解释道：“这人叫殷兴怀，是一名狩猎队队长, 分神期修士。他为人豪爽, 而且锄强扶弱，在钦天城有一定的威望。”
　　“怪不得能号召这么多修士……”花翎问道：“那我们现在怎么办？要不要也加入他们？”
　　云笙看向程素惜, “您看？”
　　程素惜观察了一下那些聚集起来的修士, 发现绝大多数都是散修，并没有各大宗门之人。
　　“加入吧, ”程素惜思忖后决定，“也替我报上名, 就说我是你们狩猎队新招募的阵法师。”
　　云笙没有询问程素惜为何要隐瞒身份，应道：“好，我这就去。”
　　花翎叫住他：“帮我也报上名，我叫花翎，是一名符师。”
　　阵法师和符师都属于非常实用的技能, 一个可以提供护阵，另一个则可以提供符箓。
　　……
　　“云兄，”殷兴怀看到云笙过来, 大喜过望，问道：“你也是来加入我们联盟的？”
　　云笙不明：“联盟？”
　　殷兴怀笑道：“是啊, 我们成立了护城联盟, 旨在‘驱逐妖兽, 守卫钦天城’。”
　　云笙点头, “是的, 我们狩猎队愿意加入, 一同抵御兽潮。”
　　等到兽潮结束之后, 云笙便决定解散狩猎队，回乾元宗。此时让队友们加入联盟，也是件好事。
　　殷兴怀闻言连忙将云笙引到一侧的桌案旁，解释道：“为了方便安排，需要在这边登记一下你们狩猎队所有修士的姓名和擅长的功法。如果有阵法师、符师或者丹师，还请单独标注。”
　　云笙点点头，提笔在纸上一一写下。
　　云笙的狩猎队在钦天城里小有名气，殷兴怀对他们狩猎队里的修士也有几分了解。但当他看到云笙写下的最后两个名字时，顿时一愣，不可置信道：“阵法宗师？高级符师？”
　　云笙淡淡点了点头，“新招募的两个队员。”
　　殷兴怀：“……”
　　高级符师也就算了，阵法宗师那可是大人物，是说招募就能招募得到的么？
　　聚集在桌案旁的修士们不少，他们都听到了殷兴怀刚刚喊出的“阵法宗师”，皆露出振奋的表情。
　　“有阵法宗师在，抵御兽潮还不是轻松的事？”
　　“只要那些妖兽破不开阵法的防御，那它们不过就是我们的猎物而已，来多少杀多少！”
　　“老子我最近闲得浑身发痒，正好拿那些妖兽开开刀！”
　　修士们你一句我一句，一扫之前的凝重的氛围。
　　殷兴怀忍不住兴奋地搓了搓手，对云笙：“可否替我引荐一下这位宗师大人？”
　　云笙不敢做主，道：“我需要先请示一下，”
　　“明白，明白。”殷兴怀连声应道。
　　只要能与阵法宗师见上一面，他也就满足了。
　　云笙回到程素惜身边道：“殷兴怀想见您一面。”
　　程素惜正好有事想要了解，于是道：“叫他过来吧。”
　　云笙将殷兴怀带了过来，殷兴怀没想到阵法宗师竟然是一名容貌绝色的女修。只是对方身上高阶修士的威压让他不敢造次，连忙恭敬道：“见过前辈。”
　　程素惜淡淡道：“你便是殷兴怀？”
　　“正是在下，”殷兴怀拱手道：“多谢前辈出手相助。”
　　“不必客气，”程素惜问道：“这次兽潮的原因你可清楚？”
　　殷兴怀沉吟道：“我向最近一段时间去过幻海森林的修士们打听过，他们都说幻海秘境里的妖兽像是被什么刺激了一般，变得躁郁疯狂，但他们却并没有找到使这些妖兽发生异常的原因。”
　　程素惜见殷兴怀知道的也并不多，没有再追问下去，而是道：“这三日我会在钦天城外布置一个护阵，只要是渡劫期以下的妖兽都可以阻拦在外。材料我可以提供，但是还需要一些懂阵法的修士协助。”
　　殷兴怀爽快地应了下来，“我这就回去安排。”
　　能跟在阵法宗师身边学习，那些阵法师肯定求之不得。若不是他对阵法一窍不通，都想毛遂自荐了！
　　……
　　蔡合得知散修那边搞了个“联盟”，心中嗤笑他们是群乌合之众。兽潮岂是那么好抵御的？
　　然而当听说联盟新来了个阵法宗师时，他顿时坐不住了，叫人赶紧去打听。
　　打听的人回来后，一脸迟疑道：“那位阵法宗师，好像是凌溪长老。”
　　蔡合一听，急声问道：“你可看清楚了？”
　　“看清楚了，而且我还看到了云笙。他说凌溪长老是他们狩猎队新招募的阵法宗师。”
　　“阵法宗师？”
　　蔡合又是一愣。他在乾元宗的时候，可从未听说凌溪长老擅长阵法。
　　凌溪长老这是要做什么？
　　蔡合心中实在费解，在他看来，只要凌溪长老摆出身份，其他宗门也会卖几分面子。到时候众人一同抵御兽潮，何必与那些散修混在一起？不过，既然凌溪长老都加入了联盟，他作为乾元宗的管事，也得去配合。
　　此时，花翎正好也问向自家饲主：“我们要不要通知蔡管事？”
　　程素惜笑了笑，“不必，他会主动来的。”
　　这么笃定？
　　花翎有些不信，但一抬头，便看见不远处蔡合带着一队人马向她们的方向赶来。
　　“凌……”蔡合刚开口，就被程素惜一个眼神制止，他灵机一动改了口，“前辈，乾元宗携弟子前来支援。”
　　“好，”程素惜点了点头，指着殷兴怀道：“那便去报个名吧！”
　　蔡合看了眼殷兴怀：“……好。”
　　殷兴怀没想到宗门的人竟然会同意加入联盟，但见宗师大人一副镇定的模样，便也安心了下来。
　　在蔡合带人去了城门后，其余几个宗门也相继收到了消息。
　　例如御兽宗的陶管事，纳闷儿道：“蔡合那人向来看不起散修，怎么会带着人马去加入那个什么‘联盟’？”
　　他手下的狩猎队队长道：“我打听到了，是因为散修那边来了一名阵法宗师。 ”
　　“阵法宗师？怪不得……”陶管事沉吟片刻道：“你带着人去城门看看情况，如果确认是阵法宗师，便也加入吧！”
　　原本以为散修是一盘散沙，成不了气候。但现在有阵法宗师坐镇，就不一样了。若是真的能成功渡过兽潮，出几个人而已，还能与阵法宗师结个善缘，不算亏本买卖。
　　“好，我这就去。”
　　和陶管事做出相同决定的宗门不在少数，很快城门口便聚集了钦天城大半的修士。
　　殷兴怀没想到事情会如此顺利，但他也清楚，这些人很多是冲着程前辈来的，于是他主动对程素惜道：“前辈，我修为低微，难以服众，还请您主持大局。”
　　程素惜没有推拒，这本就是她的目的。
　　她之所以用阵法宗师的名义，而不是乾元宗凌溪长老的名号，就是想联合散修与宗门的力量。毕竟兽潮在即，如果钦天城内的修士不能齐心协力，那么只能城破人亡。
　　程素惜将众修士分成了两个组，一个组负责准备物资，例如符箓、丹药等等；另一个组制定方案，把修士们分组，以免兽潮来临时出现慌乱。而她自己则是带着钦天城的几名阵法师开始在城外布阵。
　　花翎因为是符师，没有跟着一起去城外，而是留在城中与几名符师一同绘制符箓。
　　“也不知道饲主她能不能在兽潮来临前将阵法布置好？”
　　花翎一边绘制符箓，一边心中担忧。
　　能将整个钦天城都罩起来，而且还能抵御兽潮的阵法，肯定不会那么容易布置。虽然她对自家饲主的实力有信心，可不代表她希望程素惜太过辛苦。
　　“唉，早知道也学学阵法。”
　　花翎心里嘀咕一句，手腕用力，最后一笔落在符纸之上，一道灵光闪过，符成！
　　将刚画好的符纸收好，花翎忽听一个女声道：“有的人，没那个本事，还偏要以次充好。画的那么快，谁知道画的符能不能用！可别到时候害了人！”
　　花翎要是听不出那女修是在讽刺自己，那就是智商有问题。但她向来不是忍气吞声的性格，当即便回道：“有的人，本事没多少，却喜欢搬弄是非。孰不知自己是个跳梁小丑，徒惹笑话。”
　　“你！”那女修气冲冲地走到花翎面前，指着花翎桌面上的符箓道：“这种爆炎符，就算是我师父，扶瑱真人要绘制出来也得一个时辰。而你却只用了不到一刻钟，不是次品又可能是什么？”
　　扶瑱真人是一名高级符师，在钦天城开了一家商铺，钦天城的修士们都知道。而这个女修名叫秋雨姗，是扶瑱真人的弟子。
　　符修们绘制符箓其实并没有固定的画法，会根据对符箓本身的理解，做出些微的调整。所以，即便是同一种符箓，不同修士绘制出来的威力也不同。
　　有些符修会选择取巧的方式，简化符文，虽然最后也能将符箓画出来，但最后成品符箓的威力却会弱上不少。
　　许多有风骨的符师都看不起这种做法，秋雨姗便是其中一个。
　　只是她没有查证，上来便一通指责，叫花翎不免也生了些火气。
　　“你师傅做不到，不代表我做不到。人外有人，天外有天，我建议你谨言慎行，省得贻笑大方。”花翎冷声道。
　　她绘制符箓的手法都是和沧澜仙帝学的，仙帝对于符箓的理解自然比越州大陆的符师们更透彻，经过他的培养，花翎绘制符箓自然又快又好。
　　作者有话要说：
　　大家喜欢看什么综艺？我超爱明侦，鬼欧超甜！


第97章 一个小美人97
　　秋雨姗根本不信花翎的话, 脸上露出嗤笑。
　　两人的争执引起了其他符师的关注。
　　这些符师虽然觉得秋雨姗语言有些过激，却也认同她的话。
　　毕竟确实有一些不良符师为了灵石，用次品符箓充当正常符箓售卖。像这种只用了一刻钟画出的爆炎符, 怎么想怎么蹊跷。
　　这时, 一名青年符师突然道：“我看与其这样争论下去，不如我们将符试一试？我也很好奇, 这爆炎符的威力到底如何。”
　　他的话得到了其余几名符师的的认可, “是啊，到底这符质量怎么样, 用一次不就知道了？”
　　闻言，秋雨姗挑衅地看向花翎：“你可敢试试？”
　　花翎自然没什么不敢的, 但她总不能平白无故被人质疑一回，于是道：“你让我试就试，那我岂不是很没面子？除非你同意和我赌上一场。”
　　“赌什么？”秋雨姗问道。
　　花翎从空间戒子里拿出一枚上品灵石，道：“如果我输了，这枚灵石归你。但如果我赢了, 你便将身上那枚玉佩给我。”
　　花翎指向秋雨姗腰间的一块圆形玉佩。
　　“是上品灵石！好大的手笔！”
　　“竟然敢拿上品灵石做赌注，这不会是哪个修仙世家的大小姐吧？”
　　“我们比的是制符又不是家世，有背景也不代表符画的好啊！”
　　几名符师小声议论起来, 秋雨姗看到上品灵石，眼里闪过一丝贪婪, 她怕花翎反悔, 连忙应道：“好, 我跟你赌！”
　　这玉佩是她从幻海森林里得到的玉石雕刻而成, 戴上后除了有清心凝神的功效外, 便没发现其他特别之处。所以, 就算输掉, 她也完全不心疼。
　　而且秋雨姗根本不认为自己会输，她甚至已经开始设想拿到上品灵石后要如何处理。
　　“这里场地太小，不适合测试灵符，我们换个地方。”刚才发出提议的青年符师说道。
　　于是，一群符修便来到了演武场。
　　演武场上，殷兴怀正在将修士们排成几个阵列演练，看到几名符师过来，心中纳闷儿，上前询问道：“你们不画符，跑来这里做什么？”
　　秋雨姗率先开口，指着花翎道：“我怀疑她用劣品符滥竽充数，所以特意过来拆穿她。”
　　殷兴怀一看，这不是跟在程前辈身边的那个小姑娘？他第一反应就是“不可能”。
　　“你是不是搞错了？”他蹙眉问道。
　　秋雨姗面露不爽：“我亲眼看见她只用了一刻钟，便画出了一张高级爆炎符。如果高级符箓这么好画，那还不烂大街了！”
　　秋雨姗故意把声音扬得很高，引来一众修士旁观。
　　殷兴怀心下不愉，此时正是兽潮来临之际，最忌讳人心浮动。这女修一乱搞，很容易将稳定下来的局面再次打乱。
　　果然，她的话一出，便有那脾气比较暴躁的修士怒道：“这可是人命关大的大事，必须严肃处理！”
　　也有人开始唱衰：“我们舍出命来和妖兽战斗，却有符师拿些次品糊弄我们！我看这兽潮算是度不过去了，咱们还是赶紧逃命吧！”
　　更有甚者直接指着花翎道：“这等品质低劣之人不能留在钦天城，我们把她赶出去！”
　　“都给我安静！”殷兴怀大喝一声，等众修士都消停下来，他冷声道：“现在事情还没有调查清楚，如果确实存在以次充好之事，我自当禀告程前辈处理。”
　　说罢，他看向秋雨姗道：“既然是你指控的，那你可有证据？”
　　“当然有，”秋雨姗指着青年符师手中的符道：“她画的符就是证据！”
　　刚才为了公平，也为了避免有人掉包，花翎绘制的爆炎符，交给了青年符师代为保管。
　　殷兴怀看向花翎，“她说的可是真的？”
　　一直没有着急开口的花翎这时才从容不迫道：“符是真的，试试便知。”
　　殷兴怀见状心中一松，道：“好，那便试试这张爆炎符的威力。宋储，你来！”
　　被称作“宋储”的男修上前两步，从青年符师手中接过花翎绘制的爆炎符，走到一片空地前，用灵力激发之后，掷了出去。
　　秋雨姗讥讽地看向花翎，却见花翎突然极速向后退去。她还以为花翎心虚要跑，正欲去追，突然听到一阵巨响，紧接着一阵热浪从身后袭来。
　　“砰！！”
　　爆炎符产生的巨大破坏力，让在场所有修士都始料不及。尤其是离得最近的宋储，被炸得灰头土脸，不过好在身上只受了一点轻伤。
　　其余人也是一样，被爆炎符吓了一跳，没有及时躲闪，各个身上都有些狼狈。
　　当然，最倒霉的是秋雨姗，她后背被爆炎符爆炸产生的火星灼出了一个大洞，痛得花容失色。
　　这时，浑身干净清爽的花翎慢悠悠地走了回来，不带诚意地道：“不好意思，符的威力有点大。”
　　众修士：“……”
　　殷兴怀哭笑不得，这小姑娘报复心还挺重，不过那些人也确实该吃点教训。
　　秋雨姗连忙用灵力将背后的伤治好，知道自己这回是踢了铁板，正想趁乱溜走，结果被花翎挡住了去路。
　　“玉佩呢？愿赌服输。”花翎道。
　　对于秋雨姗这种小说里的标准“炮灰”，花翎其实并没有放在心上。但是她腰间的那枚玉佩，她势在必得。
　　秋雨姗见花翎没有追究的意思，赶紧将玉佩解了下来，交给花翎便匆忙离开。
　　她在钦天城算是混不下去了，得赶紧离开这里去找师傅。
　　经过此一番测试，再没有人怀疑花翎的制符能力，只听青年符师喃喃道：“原来真的有人可以做到这种程度……是我单见浅闻了。”
　　与之前的声讨不同，现在不少修士们都换了态度，想和花翎套套近乎。
　　符师们想知道花翎绘制符箓的窍门，其他修士则是想多求几张符。
　　毕竟兽潮来临时，威力这么大的符箓就是保命的手段。
　　于是，当程素惜布完阵法，通过契约来寻花翎时，便看到一群修士将她家小神兽围了起来。
　　程素惜脸色顿时一沉，跟在她身后的几名阵法师都忍不住瑟瑟发抖起来。刚刚他们布阵时，不仅见识了阵法宗师的厉害，还因为水平太差被教训了一顿，此时各个乖巧得像鹌鹑一般。
　　花翎意有所感，抬头看去，果然看到了自家饲主。
　　两人视线相对，花翎立刻露出灿烂的笑容，挥了挥手。
　　程素惜表情微缓，快步向花翎的方向走了过来，一把将人拉至自己身边。
　　“怎么回事？”程素惜视线扫过殷兴怀。
　　殷兴怀只觉浑身汗毛都炸了起来，连忙道：“刚刚我们是在测试符箓的威力。”
　　花翎点了点头，“是啊，有人质疑我符有问题，所以过来试给他们看看。”
　　程素惜瞬间推测出了大致的来龙去脉，见花翎冲着自己眨了眨眼睛，知道这小家伙没有吃亏，也就不欲再追究下去，只道：“城外的护阵已经布好，离兽潮到达只有不到一日，你这边可安排妥当？”
　　殷兴怀正了正色道：“我将所有修士分成三个队列，轮班进行战斗。然后将不同妖兽的弱点也一一教给了他们，只是想要熟悉运用，还得经过实战才行。”
　　“到时候会有机会的，”程素惜点了点头，“城内的医修和丹师也要集中起来，只要有修士受伤，便立刻送到他们那里去。”
　　“好，我这就安排。”
　　……
　　花翎一手被自家饲主牵着，另一只手把玩着刚在秋雨姗那里赢来的玉佩。
　　这玉佩通体青白色，看上去非常普通，但是握在手中有一种沁凉的手感，非常舒适。
　　花翎虽然不认得这是什么玉石，但莫名觉得它不是凡品。
　　自穿越以来，这种预感给花翎带来了不少机缘，因而她便顺从自己的预感，以玉佩作为赌注。
　　程素惜与殷兴怀交谈完，见花翎拿着一枚没有见过的玉佩把玩，问道：“这是什么？”
　　“我赢来的战利品，”花翎将玉佩递了过去，“惜惜，你认识这是什么天材地宝吗？”
　　程素惜接过玉佩，只觉一股清凉的气息从玉佩传来，顿时灵台一阵清明。
　　有这种功效的天材地宝程素惜见过不少，这玉佩并不算太过出众，便道：“有些像是凝心玉，但又不完全一样。”
　　凝心玉要比这玉佩更清透一些。
　　花翎潜意识里觉得这玉佩并不像是常见的凝心玉，拿着玉佩又琢磨了一会儿，尝试地把灵力探进玉佩之中。
　　起初花翎并没有发现什么异样，直到她反反复复地将灵力输入玉佩再收回内府时，终于发现了端倪。
　　在玉佩里转了一圈的灵力，竟然变得更加精纯了！就像是去洗了个澡般，杂质清除得一干二净。
　　花翎连忙把这个发现告诉自家饲主，程素惜也将灵力探进玉佩里循环了几圈。
　　果然如花翎所说，灵力经过玉佩的净化，变得更凝实精炼。只是效果并不明显，只有仔细观察才能发现。
　　灵力越纯净，修士操纵起来越得心应手，战斗力也就越强。
　　然而，就算是渡劫期修士，想要达到体内的灵力百分百纯净，也是很难做到的。所以，更说明这玉佩的珍贵。
　　“我就知道这不可能是普通玉佩！”花翎兴奋道。
　　作者有话要说：
　　花翎：今天我又赚钱养家了！
　　……………………


第98章 一个小美人98
　　花翎将玉佩直接塞进程素惜的手里, “惜惜，你快突破渡劫期了吧，这玉佩给你。”
　　程素惜握着玉佩一愣, 随即笑了起来, “好。”
　　她和团子本就一体，不必太过生疏客气。
　　见少女脸颊微红, 程素惜伸手轻轻摸了摸, “怎么了？”
　　花翎摇摇头，“没, 没什么。”
　　也不知道为什么，刚刚饲主的笑容, 让她心跳突然加速起来，就好像……那日在温泉里一样。
　　花翎晃了晃脑袋，强迫自己不要再想下去，总觉得有什么很羞耻的想法要发生。
　　……
　　钦天城城墙外，一众修士已按照之前安排的列队站好。
　　程素惜用神识向前方的森林探去, 用灵力将声音扩散到每个人耳边：“还有一刻钟兽潮将至，大家做好准备！”
　　“是！”
　　众修士齐声大喝，声浪汇聚在一起, 形成一股猛烈的威势。
　　花翎站在程素惜身旁，心情也不由得紧张起来。
　　时间一秒一秒过去, 第一波妖兽群终于到达了城门外。
　　这是一批角马群, 数量大概在几百只上下。它们奔跑的速度很快, 卷起滚滚尘土, 仰头发出嘶鸣之声。
　　程素惜向身边的修士们提醒道：“这批角马的修为大概在金丹期左右, 首领是出窍期。土系修士用法术阻拦, 其余修士准备攻击。”
　　一声令下, 土系修士快速地在角马前行的路上立起一片片土墙。
　　角马首领扬起前蹄将土墙踢碎，然后带着角马群继续朝着钦天城的方向奔来。
　　在土墙的阻拦下，角马群前进的速度降了下来，被打乱成一小群一小群。
　　钦天城的修士们看准时机，开始发动攻击。
　　花翎对角马可熟悉得很，她在秘境里就曾经剿灭过一整个角马群。所以她很清楚角马的弱点，每一道攻击都不浪费一点灵力。
　　她的突出表现落在有些修士的眼中，一人惊异道：“这不是前两天演武场上的那名符修？没想到战力竟然也这么强……不知她有没有道侣？”
　　“别想了，没看见她站在程前辈旁边？你一个穷散修癞蛤蟆想吃天鹅肉吧！”
　　“也许她就喜欢我这样的呢？我虽然是散修，但是我也是一表人才，玉树临风……”
　　这时，一道冷厉的声音在那吹嘘的男修耳边炸裂，“别愣神，继续攻击！”
　　那男修朝着程素惜方向看了一眼，吓得立马不敢再开口。
　　程素惜收回视线，继续指挥战斗。
　　角马群很快就被消灭，程素惜安排一队人去城外处理尸体。
　　花翎见她神情严肃，问道：“怎么了？”
　　程素惜道：“第二波妖兽群马上就要到了。”
　　“这么快？！”花翎一惊。
　　程素惜望向幻海森林，对殷兴怀和云笙嘱咐道：“一会儿想办法活捉一只妖兽。”
　　云笙立刻反问道：“您可是发现了什么问题？”
　　“还不确定。”程素惜心中有了一些预感，但是在没证实前，不能轻易说出口。
　　在所有修士回到城内后，第二波妖兽恰好赶到。
　　第二波妖兽看上去非常杂乱，什么妖兽都有，甚至不少还是天敌。如果在正常情况下，这些妖兽根本不可能同时出现。而且，它们的数量极其庞大，从城墙向下看去，密密麻麻，好像是黑色的浪潮在奔腾翻涌，让人忍不住头皮发麻。
　　“这太诡异了！”殷兴怀忍不住惊声叫道，“我从未见过这样的兽潮！”
　　花翎问道：“那以前的兽潮是什么样子？”
　　殷兴怀道：“以往兽潮虽然也有几种妖兽联合，但是数量只有这里的十分之一。不会是幻海森林里的妖兽都跑出来了吧？”
　　花翎猜测道：“会不会是有高阶妖兽在背后指挥？”
　　程素惜将神识织成一张网，笼罩住下面的兽群，“你看它们的眼睛，充满了恐惧。不像是来攻城，反而像像是在逃命。”
　　经过程素惜的提示，花翎也注意到了妖兽们的异常。
　　“可是，这些妖兽为什么要逃命？”花翎疑惑道。
　　程素惜暂时也想不到原因，但若是幻海森林里真的有什么问题，那么她们去采洗灵草的事就得从长计议。
　　不过，现在最重要的事，是将这波妖兽应付过去。
　　由于妖兽的数量太多，修士们很快就捉襟见肘，应付不及。不过好在这些妖兽修为最高的也没有到渡劫期，所以全都被程素惜的阵法拦了下来。
　　但有一个坏消息就是，这个阵法只能支持三天，，如果三天内兽潮不退，众人就只能弃城逃跑。
　　像这种护城大阵，如果要认真布置起来，多则几年，少则几个月。所以程素惜只能用比较讨巧的办法，才能在短短几日内将其布好，缺点就是它持续的时间有限。
　　听到程素惜的话，众修士都拼了命的开始攻击妖兽，直到灵力耗光，才退下去休息，换另一波上来。
　　花翎见战况愈发激烈，便想化成原形飞下去。她身为顶级神兽，血脉对妖兽有一定的压制作用。
　　程素惜拦住她，“先不要去。”
　　花翎不解：“为什么？”
　　程素惜道：“这些妖兽有些蹊跷，你的血脉威压未必能起效果，而且还可能会遇到危险。”
　　团子的修为还不够高，程素惜怎么可能在这种情况下让她去涉险。
　　花翎也不是莽撞的性格，听到饲主的话，立刻道：“好，那我不下去。”
　　程素惜伸手摸了摸她的脑袋：“乖。”
　　花翎脸上再次染上红晕，这种宠溺的哄小孩语气是怎么回事……
　　战斗持续了一天一夜，城门外的妖兽数量却没有见少，因为还有妖兽源源不断地从幻海森林里赶来。
　　“这样下去三天兽潮根本退不去，”殷兴怀焦急地看向程素惜，“程前辈，你可有什么办法？”
　　“不要慌张，”程素惜声音冷静镇定，她看向云笙问道：“已经捉来了？”
　　云笙点头，“是的，是一只蓝纹豹。”
　　刚才程素惜叫他去活捉妖兽，云笙戴着隐藏气息的符箓悄悄出了城，好不容易才捉了一只回来。
　　“走，我们去看看。”程素惜道。
　　只见被捉的蓝纹豹焦躁地在笼子里转来转去，不断地低声咆哮，将整个笼子撞得哐哐响，显然是受到了刺激。
　　然而，程素惜一行人走近笼子时，那蓝纹豹却突然安静了下来，向笼子的一角躲去。
　　殷兴怀还以为是这妖兽见他们人多害怕，却不知是花翎的功劳。
　　花翎见那蓝纹豹老实下来，撤回针对它的血脉威压，问道：“你们为何要攻击钦天城？”
　　那蓝纹豹喵呜了一声。
　　花翎蹙了蹙眉，继续问道：“是什么妖兽？在幻海森林哪里？”
　　那蓝纹豹继续“喵呜喵呜”……
　　殷兴怀看得惊奇，“竟然有人能听得懂兽语？”
　　云笙瞥他一眼：“御兽宗的人也能理解妖兽的意思，这有什么好奇怪的？”
　　殷兴怀隐隐觉得不是这么回事，但云笙的话他又无法反驳。
　　花翎将事情问清楚，心里一阵无语，不得不说钦天城实在是太倒霉了。
　　她对几人道：“兽潮的原因已经搞清楚了。这些妖兽之所以从幻海森林里跑出来，是因为有一只高阶妖兽要渡劫。”
　　“渡劫？”殷兴怀问道：“什么妖兽渡劫能把这些妖兽吓成这样！”
　　花翎摇摇头：“这豹子是个胆子小的，被那高阶妖兽的威压一吓，就跟着兽群跑了出来，什么都不知道。”
　　都说熊心豹子胆，偏偏这只蓝纹豹的胆子不比兔子大多少。
　　“喵呜！”笼子里的蓝纹豹不满地小声叫了一声，拥有那么恐怖威压的妖兽，它不跑岂不是小命都没了！
　　程素惜总结道：“所以，这些妖兽其实是从幻海森林里逃出来，而钦天城只是恰好在他们逃跑路线上？”
　　“是的，”花翎点了点头。
　　云笙恍然道：“怪不得那么多不同种族的妖兽会汇集在一起。”
　　逃命的时候谁还能记住自己身边是什么品种的妖兽？
　　“那我们现在怎么办？”殷兴怀问道。
　　“两个方案，”花翎伸出两根白嫩的手指，“一是将要渡劫的那只妖兽杀死；二是让妖兽们改道。”
　　能将这么多妖兽吓成这样的高阶妖兽，想也知道不会好对付，方案一难度太大。至于第二种嘛……只要妖兽的目的不是攻击钦天城，那么就有可以操作的空间。
　　“将妖兽引至戈壁去。”程素惜下了决定。
　　回到城门口，程素惜操纵护城阵法变换，将整座钦天城笼罩在迷雾之中，然后引导妖兽不知不觉地改变前进的方向。
　　那些妖兽果然没有发现异常，朝着戈壁的方向飞奔而去。
　　“兽潮退了，退了！！”
　　钦天城的修士们虽然不清楚为何妖兽们为放弃钦天城，转而向另外一个方向跑去。但是危机解除让他们都松了一口气，大部分人累瘫在地，一动都不想动。
　　花翎站在城墙上，看着妖兽们奔腾而去，感叹道：“有点傻。”她看向身侧的程素惜道：“不知道在幻海森林里渡劫的那只妖兽和赤烨相比谁更厉害。”
　　赤烨现在是渡劫中期的修为，在血脉加成之下，妖皇的位置做的稳稳当当。
　　但是幻海森林因为位置太偏，而且里面的妖兽很少出来，所以赤烨懒得去管，也不清楚里面的妖兽等级如何。
　　作者有话要说：
　　花翎：今天有人问我有没有道侣。
　　程素惜：谁！（杀气腾腾）
　　花翎：所以我到底是有，还是没有呢？
　　……………………………………


第99章 一个小美人99
　　程素惜道：“那妖兽引出这么大阵仗, 要渡的很可能是九九天劫。”
　　渡完九九天劫，即达到大乘期。大乘期会在越州大陆停留很短的时间，然后飞升上界。
　　例如上一届妖皇赤煌, 刚刚渡完劫还没反应过来, 就被上界召唤了过去，导致妖族动荡了上百年。
　　程素惜分析道：“天劫的威力和波及的范围都很大, 那些妖兽应该是察觉到了危险, 所以才会纷纷跑出幻海森林。”
　　至于妖兽竟然会选择钦天城的方向逃离，是谁也预料不到的。
　　“看样子, 我们要等那妖兽渡完劫再去采洗灵草了。”
　　花翎一脸忧愁道。被渡劫的妖兽这么一搅合，完全打乱了她们之前的计划。
　　如果现在进入幻海森林, 万一正好遇上那妖兽渡劫，岂不是遭遇了无妄之灾？但如果等那妖兽渡完劫再进入，洗灵草被天劫毁了怎么办？
　　程素惜果断道：“我们不能再等，必须立刻行动。”
　　现在妖兽们都离开了森林，是采摘洗灵草的最佳时机。如果真的不凑巧遇到妖兽渡劫, 她也可以带着花翎使用瞬移离开。
　　程素惜在心中估算了一下，以她现在的修为，大概可以连续瞬移三次。只要不太深入幻海森林, 她都可以瞬移回钦天城。
　　所以，这个方法虽然有些冒险, 但可行度很高。
　　花翎也觉得可以一试。
　　云笙提出跟着一起, 却被程素惜婉拒：“我和团……花翎一体, 带她瞬移更为省力。再加上你, 我没有把握。”
　　云笙表情一怔, 一体？什么一体？
　　也不怪云笙想得太多, 实在是这些日子里, 他已经不只一次看见凌溪长老与那位名叫花翎的少女举止亲密。两人之间的氛围，让外人根本插不进去，远远超过了亲情和友情应该有的界限。
　　这么一细琢磨，云笙恍然大悟。他刚才竟然提出要一起跟着去，实在是太没有眼色了。
　　云笙当即改口道：“您说的对，我不适合去。”
　　花翎觉得他语气有点奇怪，正欲再问，就见云笙动作俐落地告辞离开。
　　花翎：“……”这是怎么了？
　　程素惜见少女一脸迷茫的表情，心中好笑，轻轻捏了捏她的脸颊，“别傻乎乎地站着了，准备一下，我们马上出发。”
　　手下的肌肤细嫩柔软，程素惜改捏为摸，轻轻摩挲了几下。
　　脸上温热的触感唤回了花翎的注意力，顿时紧张起来：“惜，惜惜，你，你，干什么？”
　　程素惜看着少女羞涩得两只眼睛水汪汪的，莫名心中升起了某种恶劣的想法，低头凑了过去，朱唇轻启：“帮你降降温。”
　　花翎顿时整张脸都爆红了起来，“我，我我，才不热呢！不需要降温！”
　　程素惜笑了一声，唤出一面水镜，恰好映出少女粉若桃花的无瑕面容。
　　花翎：“……”
　　这幅少女怀春的模样是怎么回事？
　　……
　　云笙虽然不去，但是却将幻海森林的地图送了过来。
　　因为幻海森林范围太大，许多妖兽领域意识强，不允许修士踏入，所以云笙的地图只大致标注了一些路线，并不完整。
　　但对于程素惜两人而言，已经是不错的参考。
　　程素惜收起地图，对云笙道了谢，然后看向身侧的花翎：“我们走吧？”
　　“嗯！”花翎点了点头。
　　进入幻海森林，花翎就化回了拟态落在饲主肩上。
　　一方面是因为兽形的五感更加敏锐，另一方面也方便遇到危险时被带着瞬移。
　　程素惜用手挠了挠肥团子的下巴，见她舒服地眯起了眼，不由得轻笑一声。
　　顿时清醒过来的花翎心中有些羞恼，伸头在那形状优美的手指上啄了一口。
　　由于花翎没舍得用力，所以程素惜只是觉得指尖轻微酥痒，伸手又在那光滑羽毛上撸了一把。
　　一连被占了好多便宜的花翎：“……”算了，算了，习惯了。
　　幻海森林之所以被冠以这个名字，和它的与众不同的特色有关。
　　整个幻海森林就像是一个大型迷宫，哪怕是修士，进入其中也很容易迷失方向。幸好有云笙的地图提示，程素惜才得以知道自己的方位。
　　少了妖兽的幻海森林安静得有些可怕，花翎一开始还“啾啾啾”地和饲主聊天，后来便改成了传音。
　　“你说，那个要渡劫的妖兽在哪里？”
　　程素惜听出花翎语气里细微的颤抖，将它从肩上捉了下来，放在掌心轻轻拢着，“不知道，但是离我们应该还有段距离。”
　　至少她神识的范围内，还没有那位大妖的踪影。
　　花翎两只细细的爪子踩了踩脚下的手掌，觉得安心了许多，然后趴了下去，团成了个球，只留下一个脑袋钻出指缝。
　　程素惜眼里闪过一丝笑意，拇指轻轻蹭了蹭花翎毛茸茸的头顶。
　　在幻海森林里行进了大半日，没有发现洗灵草的踪迹，天色已渐渐暗了下去。
　　“找个地方暂时休息一下。”程素惜道。
　　花翎自然没有意见，同意地“啾”了一声。幻海森林实在是诡异得很，还是不要夜晚赶路了。
　　程素惜找到一个自然形成的树洞，飞身跃了进去。
　　树洞里出乎意料的整洁干燥，但是空间并不大，因而花翎没有化回原形，继续以小肥啾的模样乖乖地呆在饲主的掌心。
　　程素惜从乾坤袋里拿出一颗灵果，在花翎面前晃了晃，“吃不吃？”
　　“啾！”
　　花翎张了张嘴巴，意思很明显：请投喂！
　　程素惜哭笑不得，将灵果递到那傲娇的团子嘴边。
　　花翎吃完灵果，站在树洞的门口向外看去。夜幕里，除了偶尔出现的虫鸣声，幻海森林里一片死气沉沉的模样。
　　“那些狩猎者可真不容易，”花翎叹了口气道。
　　也不知道因为什么，从进入幻海森林开始，花翎就感受到了一种极其压抑的气氛。往日里她虽然不能说胆子有多大，但也不会像今天一样神经紧绷。
　　连她这个神兽都有这种感觉，也难怪那些妖兽跑的那么快。
　　在树洞内过了一夜，第二天天色放亮，程素惜将还在酣睡的某团子塞进袖子，轻身跃出树洞。
　　幻海森林依旧一片安静，程素惜将神识向四周探去，发现东边的小溪旁有一片紫斑天竹林。
　　紫斑天竹会产生一种紫色的灵气，是洗灵草生长所必须的，因而在那里找到洗灵草的几率也最大。
　　程素惜将凝霜召出，提着剑向紫斑天竹的位置赶了过去。
　　这片紫斑天竹林的规模不小，往日里一种叫“紫竹鼠”的妖兽最喜欢在这里打洞定居，不过此时它们已经都弃洞逃跑了。
　　洗灵草对于大多数修士来说是梦寐以求的“仙草”，但是对于妖兽而言，并没有太大的意义。
　　幸运的是，程素惜在一只紫竹鼠的洞口发现了几株洗灵草。只是这些洗灵草显然是经过移植，而且还特意按照某种布局摆放。
　　没想到紫竹鼠还有园艺爱好……
　　程素惜心中默了一下，正欲将那几株洗灵草采下，就见睡醒的某团子从袖子钻出来。
　　“啾啾！”
　　花翎用叫声吸引了自家饲主的注意力，然后向地上看去，惊呼道：“洗灵草！”
　　“嗯，”程素惜看着花翎抖着尾巴，一跳一跳地蹦到洗灵草旁，眼里染上了笑意。
　　“竟然这么快就找到了，我们真的是太幸运了！”花翎兴奋道。
　　程素惜却心知不是这么回事，自家小团子的气运一直好得很，说是天道宠儿也不为过。
　　将洗灵草小心采下，此次来幻海森林的任务便已经算是完成。程素惜担心出现什么突然状况，于是将花翎叫回来，便准备瞬移离开。
　　然而这时，花翎的脑海里却突然出现了一个声音。
　　“孩子，可不可以帮我个忙？”
　　花翎浑身的羽毛立刻炸了起来，机警地向四周看去，却听那声音又道：“我在你的东侧，向前一直走，看到一片石林，我便在那里。”
　　那声音似乎并没有恶意，但是对方能不顾她的意愿直接在她识海里说话，足以证明对方的修为比自己要高许多，花翎隐约猜测到对方的身份，但还是谨慎道：“我只是个未成年的小妖，能帮你什么？”
　　那声音沉默了片刻，略带一□□哄地道：“你过来，我再告诉你。”
　　花翎艰难地用豆豆眼翻了个白眼，当她傻啊，这么明显的骗人手段，真当是没见过世面的小妖？
　　于是，花翎立刻将刚刚发生的事情告诉给了自家饲主。
　　程素惜眼中露出寒芒，道：“我们走。”
　　看在对方没有成功的份上，程素惜不愿节外生枝。
　　然而，对方见诱骗不成，竟然立刻出了手。
　　只见无数根黑色的长箭朝着程素惜及花翎的方向射来。
　　程素惜立刻结了剑阵，将那些诡异的黑色长箭挡下。
　　花翎也化回人形，手持影月弓帮助抵御。
　　然而，当看清那些黑色长箭的模样时，花翎手里的弓箭差点没掉下去。
　　这哪是什么箭啊！分明是一条条黑色的毒蛇！
　　花翎头皮一阵发麻，但手下射箭的速度却并没有缓下来。
　　足足坚持了一刻钟，那些黑色毒蛇才都被杀死，它们的血液落在地面将土壤都腐蚀成了黑色。
　　作者有话要说：
　　花翎：有人要骗我，打他！
　　程素惜：放心，明天就打到他叫爸爸！
　　………………………………


第100章 一个小美人100
　　花翎收起影月弓, 对程素惜道：“我们现在瞬移离开？”
　　程素惜摇了摇头，“这里被那妖兽的神识锁定，强行瞬移离开危险性很大。”
　　若是瞬移的过程被人打断, 那么很容易被卷入到空中乱流之中。
　　花翎没想到对方竟然这么难缠, “那我们现在怎么办？”
　　程素惜笑了笑，语气轻松坦然：“既然已经找到了洗灵草, 不如就去看看它到底想做什么。”
　　闻言, 花翎叹了口气，“早知道这样, 还不如刚才假装答应她好了。”
　　程素惜伸手捏了捏少女的耳垂：“至少我不用再担心你会被轻易拐跑。”
　　花翎不满地嘀咕道：“我哪有那么傻！何况我们已经被契约绑定，我还能跑到哪儿去？”
　　这话在程素惜听来, 格外悦耳。
　　是啊，她和团子休戚与共，自然是要一直在一起的。
　　“它说它在东侧的一片石林里，我们过去看看。”花翎主动牵住自家饲主的手。
　　程素惜神识向东方探去，确实发现了一片石林, 不过并没有什么妖兽的踪影。
　　不过，要渡九九天劫的大妖肯定有一定的本事，能躲过她的探察也不足为奇。
　　花翎俏皮地眨了眨眼：“那我们慢慢走, 急死它！”
　　程素惜被逗笑，“好, 急死它。”
　　既然说要慢慢走, 程素惜就真的牵着花翎一路慢慢向石林的方向走去。
　　一路平平静静, 那妖兽并没有再出手。
　　花翎的“寻宝”属性爆发, 一路上又发现几株高级灵植, 还捡到了一只金蝉褪下的蝉蜕。
　　这金蝉估计至少有元婴期的修为, 蝉蜕足足有花翎一个巴掌大, 上面布满了金色的纹路，好看得像是一件艺术品。
　　花翎喜滋滋地将蝉蜕收了起来，“这蝉蜕是上等的炼丹材料，回去送给洛御宸。”以当作他帮忙炼制洗灵草的报酬。
　　两人足足花了一个时辰的时间，才来到石林前。
　　只见这座石林有着奇怪形状，像是一盘巨大的蚊香，风声从石头的缝隙穿过，发出尖锐的啸声。
　　花翎终于知道自己进入幻海森林后，一直觉得紧张压抑的原因是什么了。
　　整个石林里弥漫着高阶妖兽的威压，让花翎觉得有些透不过气来。
　　“那大妖的血脉等级不比我低，要小心。”花翎传音提醒了一句，然后化回拟态，钻进了程素惜袖子里。
　　若是普通大妖，花翎相信以饲主的实力，轻易便能收拾得了。但对方却是个血脉等级不比自己低的大妖，修为又是渡劫巅峰……花翎很有自知之明，为了不给饲主添乱，她还是先躲起来吧。
　　程素惜神色也凝重了一些，但并没有什么担忧之色。
　　花翎躲藏好身体，从程素惜的袖子里钻出个脑袋，打量着眼前的石林道：“既然它想把我骗来，肯定是有什么不可告人的目的，我们可别中了圈套。”
　　毕竟一般要渡劫的妖兽，大多会躲起来，生怕有人干扰，谁会像这位一样，还主动将人引过来。
　　所谓“事出反常，必有诈”，她们还是小心点的好。
　　程素惜摸了摸花翎的脑袋，道：“我明白。”
　　就在两人谈话间，石林里突然传来窸窸窣窣的声音，程素惜向石林中央看去，只见其中一根石柱突然动了起来，变成了一只硕大的蛇头。随即其他石块也开始动了起来，不断地蠕动蜿蜒。
　　只见那石蛇身体表面覆盖着坚硬如石的鳞片，一双银色的眼睛里闪着狠毒的光芒，等它将全身展示出来，程素惜才发现，石林里的大部分石块竟然都是它的身体。
　　石蛇高高昂起头颅，猩红的信子不断吞吐，一开口便道：“将那小凤凰留下来，我便饶你一命。否则……便都给我去死！！”
　　还没等它话音落下，一道黑色利芒向着程素惜射来。
　　比起她们之前消灭的黑蛇，这利芒速度极快，哪怕是程素惜也来不及躲闪，只能用凝霜去挡。
　　只听“锃”地一声，利芒与剑刃碰撞，随即利芒变成黑色的黏液覆在了凝霜的剑身之上。
　　程素惜发现那黏液有极强的腐蚀性，为了避免凝霜受损，她果断将莲心冰焰放了出来。
　　莲心冰焰直扑在黑色黏液上，很快便将其灼烧干净。
　　“咦？一个区区合体期修士，竟然有天级火焰，”那石蛇突然将头低下，认真观察了一下在程素惜手中跳跃的莲心冰焰，“可惜这冰焰还只是幼生期。”
　　程素惜心中一动，将莲心冰焰收了起来。
　　花翎在刚刚那石蛇口出狂言要把她留下时，就想讽刺回去，却因为突如其来的攻击，一个没站稳滚到袖子深处。此时终于晕头转向地从袖口伸出个脑袋，传音提醒道：“我在血脉传承里找到了，这妖兽名叫修蛇，也是顶级神兽，它的毒液有极强的腐蚀性，惜惜你要小心。”
　　程素惜点点头，能将她的本命飞剑凝霜腐蚀的毒，她也不敢小觑。
　　修蛇长长身体在地面上摩擦，声音突然变得急躁起来：“人族，你虽然实力不错，又有天火傍身，但想赢过我是不可能的。我也不欲和你废话，只要你将这小凤凰交给我，我便可以送个你一颗渡劫期妖兽的元婴。以你现在的修为，将其炼化后，便可以直接突破到渡劫期。怎么样，这个交易划算吧？”
　　花翎愤怒地道：“惜惜才不会把我抛下，你趁早死了这条心！”
　　程素惜安抚地摸了摸花翎的脑袋，看向修蛇的眼神冷酷又无情：“渡劫期妖兽的元婴，我可以自己亲自来拿。”
　　花翎忍不住为自家饲主叫好。
　　修蛇被彻底激怒，他若不是百年前被赤煌打伤，逃到这幻海森林里，如今妖界的妖皇之位怎么可能轮到赤烨那小子！
　　只是他运气实在不佳，重伤还未痊愈，便又要迎来九九天劫。就当他以为只能硬拼一把时，却看到一只未成年凤族竟然进了幻海森林，这种天赐的机会他怎么可能放过！
　　只要用秘法吞噬炼化了这只小凤凰，他不仅可以伤势痊愈，渡劫成功的机率也能大上几分。
　　修蛇的蛇尾忽然在空中一荡，快速向程素惜甩来。
　　程素惜双足轻点地面，纵身跃到空中躲开蛇尾，然后持剑的右臂一挥，剑光直斩修蛇的双目。
　　这修蛇浑身被坚硬的鳞片包裹，只有双眼是它最脆弱的地方。
　　修蛇震怒，蛇头一甩，长大血盆大口朝着程素惜咬来。
　　程素惜几乎能闻到修蛇身上的腥臭味，她掐了个剑诀，直接刺向巨蛇张开的嘴巴。
　　那修蛇的头部非常灵活，躲开了程素惜的剑招再次咬来，几道黑色的毒液喷射也随即而出。
　　为了避免被毒液腐蚀，程素惜立刻将凝霜召回，身形快速后退。
　　这时，就见她袖口飞出了几十张爆炎符，一股脑地全都飞进了修蛇的嘴里。
　　“啾！！！！”
　　随着一声清脆的鸟鸣，那几十章爆炎符同时被激发，噼里啪啦地在蛇嘴里爆炸，无数血水、肉块从蛇嘴里喷射而出。
　　程素惜：“……干得漂亮。”
　　她低头在一脸得意的鸟团子头顶撸了一把。
　　“啾啾啾！”那当然！
　　虽然伤到了修蛇，但程素惜知道这只是皮肉伤，并不能伤害到对方的根本。果然，受伤后修蛇愈发疯狂起来，不仅攻击的速度越来越快，毒液更是不要命似地洒。
　　程素惜即便速度够快，却还是不小心中了招，身上被那蛇尾扫了一记，体内五脏六腑都受了损伤。
　　花翎急的“啾啾”叫，一股脑地将符箓都扔了出去，给程素惜争取到了服下疗伤丹药的时间。
　　“我没事，不用担心，”程素惜的气息虽然因为受伤有些波动，但声音却一如既往的镇定。
　　见巨蛇又俯身咬来，程素惜直接激发了剑法领域。
　　在程素惜的剑法领域里，不仅她的攻击力会提高几成，对手的力量也同样会被限制。
　　此消彼长之下，优势就会不断扩大。
　　修蛇停止了攻击，眼睛里闪过一丝不可置信：“你竟然领悟的领域？”
　　这女修明明只是合体期的修为，却征服了天级火焰，还领悟了领域，这怎么可能！
　　程素惜并未理会修蛇的疑问，她喝了一声——“天元剑诀-天涯寂灭！”
　　只见凝霜朝着修蛇的上方飞去，而后在空中变成了几十把飞剑，每一把飞剑都毁天灭地的气息，连修蛇的鳞片也无法抵御，直直插入了身体。
　　修蛇发出一声低吼，巨大的身体在地上不断开始挣扎。
　　程素惜正准备提剑斩向修蛇的七寸，忽然周围暗了下来，空中黑色的劫云开始不断汇聚在一起。
　　天劫要来了！！
　　程素惜担心她们被劫云认作是修蛇的同伙，只好放弃继续攻击，直接趁机瞬移离开了原地。
　　直到跑出了劫云的范围，程素惜才停了下来。
　　花翎知道已经安全了，从自家饲主的袖子里飞了出来，变回人形。
　　只见少女一脸幸灾乐祸的表情：“天劫来的也太及时了点。”
　　虽然刚才的攻击很顺利，看似是她们占了上风，但如果要分出胜负，恐怕还要战斗很长时间。而且，饲主也肯定会受伤。
　　但天劫一来，就不一样了。
　　以那修蛇目前的状态，成功渡劫的几率微乎其微。
　　作者有话要说：
　　花翎：来得好不如来得巧！
　　天劫：必须的！
　　…………………………


第101章 一个小美人101
　　不愧是九九天劫, 即便还没真正开始，便叫整个幻海森林都开始震荡起来。
　　与程素惜一同回到钦天城的花翎，看着幻海森林那边天空的异象, 心中感概道：“怪不得那些妖兽会提前逃跑, 这若是被天劫波及，小命准保玩儿完！”
　　程素惜道：“那蛇妖定是做了伤天害理之事, 否则天劫不会如此恐怖。”
　　每个修士经历的雷劫, 时间长短、威力大小都不一样，具体依照什么标准, 至今没有人能搞懂。但是，有一个共识就是——违背天道之事做得越多, 雷劫的难度也越大。
　　甚至有人将雷劫分为的三类——福气雷劫，普通雷劫和地狱雷劫。
　　所谓福气雷劫，就是指某些天道宠儿，渡劫的难度相对于他们的实力来说不算太难，但在雷劫中的收获颇丰；而普通雷劫就是大部分修士经历的雷劫, 虽然有极大的几率失败，却也保留一线生机；而地狱雷劫，则是专门为那些特殊修士准备, 至今还有人or妖能在这样的雷劫下存活。
　　如果按照这个标准来看，蛇妖现在要渡的雷劫, 绝对是地狱级别的。
　　也难怪它想吞噬花翎, 像花翎这般羽翼未丰, 但是血脉尊贵的神兽, 对于其他妖兽来说, 是大补的圣品。只是有程素惜在, 它注定不会成功罢了。
　　雷劫持续了整整三日, 当第七道雷劫劈下后，没过多久，劫云便散了。
　　出现这种情况的唯一一个原因，就是蛇妖渡劫失败。
　　“走，我们去蛇妖渡劫的地方看看！”花翎抓着自家的饲主的袖子，一脸兴奋道。
　　程素惜没有明白花翎的意思，还以为她想去察看一下蛇妖是否真的死了，却听花翎下一句道：“那可是渡劫期的大妖，一定藏了不少好东西，我们赶紧去捡漏！”
　　程素惜默了一下：“……好。”
　　既然已经知道了方位，程素惜带着花翎很快便瞬移到了那片石林。
　　经历了一场雷劫，石林已经看不出原来的模样，地上到处遍布着深深浅浅的大坑，可以依稀感受到当时天劫的恐怖。
　　至于蛇妖的尸体，花翎找了一圈都没发现，只捡了几张破碎的鳞片。
　　都毁成了这样，还怎么翻蛇妖的家底？
　　花翎惋惜地叹了口气，这可真是暴殄天物……她正欲叫上自家饲主离开，却突然余光扫到了一个黑漆漆的洞口。
　　她好奇地上前察看，结果在洞口发现了蛇妖残留的气息。
　　这难道是蛇妖的洞穴？不会这么巧吧！
　　“惜惜，你快过来！”
　　被花翎用传音召唤过来的程素惜走近洞口看了看，肯定道：“应该就是那蛇妖的洞穴。”
　　花翎扯着她衣袖道：“那我们进去看看。”
　　程素惜将花翎的手牵住，“好。”
　　由于蛇妖的洞穴里没有光线，而且还不知会不会受到天劫的影响发生塌陷，程素惜将莲心冰焰召了出来，充当光源。
　　莲心冰焰作为天火，并没有觉得自己被“大材小用”，甫一出来，就奔着花翎而去。
　　只见它像是个多动症的孩子，一会儿蹭蹭花翎的脸颊，一会儿又在她手上蹦蹦跳跳。
　　程素惜忍了一会儿，见莲心冰焰竟然还想往花翎的怀里钻，直接伸手将它捉了过来，然后用灵力抽了一顿。
　　被教训了的莲心冰焰老实了许多，坐在花翎的肩上安安分分地充当起了“照明灯”。
　　由于蛇妖的体型庞大，洞穴内的空间也比较宽敞，足够花翎和程素惜并肩前行。
　　两人走了大概一炷香的时间，终于到了一处大的空地。
　　这里应该就是修蛇平时休憩的地方。
　　花翎看见底下凌乱地散布着一些不知名妖兽的骸骨，整个洞穴里充满一股让人作呕的腥臭味。
　　“都已经是渡劫期的妖兽了，竟然还这么不讲究，”花翎抱怨了一句，但还是低头去寻找有没有类似于乾坤袋或者空间戒子类的物品。
　　“咦，这是什么果子？”
　　花翎发现洞穴角落里，竟然长了几株矮趴趴的灵植，那灵植还结了几颗红彤彤的果实。
　　程素惜听到花翎的声音走了过来，辨认了一下道：“应该是蛇鳞果。这种灵植最喜欢长在蛇类妖兽经常出没的地方，由于果实表皮的纹路与蛇磷有些相似，所以被称作‘蛇鳞果’。”
　　“可以吃吗？”花翎问道。
　　“无毒，但是很苦，”程素惜掐灭了花翎心中跃跃欲试的火苗，淡淡补充道：“而且还有催/情作用。”
　　催，催情？？？
　　花翎脸上一红，立刻往后退了几步，离那蛇鳞果远一点。
　　然而下一刻，她却见自家饲主蹲下身，小心翼翼地将那几株蛇鳞果挖了出来。
　　“你挖它做什么？”花翎莫名其妙道。
　　程素惜朝着她笑了笑，异常认真道：“以后或许可以用到。”
　　什么场合能用到催/情果？
　　花翎瞬间脑补了几个片段，然后使劲摇了摇头，将脑海里的马赛克都甩了出去。
　　“不问问我要给谁用？”
　　程素惜见少女红着脸不说话，突然问了一句。
　　经她提醒，花翎的智商终于回归到了正常线上。
　　对啊，从她破壳以来，似乎没有见过饲主与任何人举止亲密。花翎甚至以为某种和谐的事，永远与自家饲主扯不上关系，可是她怎么会突然对几颗催/情类的果子这么重视？
　　一想到饲主要和另外一个陌生人在一起，甚至结成道侣，一股酸涩的情绪顿时涌上了花翎的心头。
　　“不想问。”反正是谁她都不想知道。
　　细细观察了花翎的表情，程素惜勾了勾嘴角，将蛇鳞果放入乾坤袋里，走到怏怏不乐的少女身边，摸了摸她的脑袋，“还要继续找吗？”
　　花翎摇了摇头，“不找了。”
　　她家房子都要塌了，哪还有什么兴致寻宝。
　　越想越丧的花翎索性直接变回拟态，钻进程素惜的袖子里来一个“眼不见，心不烦”。
　　程素惜将手伸进袖子想安抚一下某团子，却被啄了几下手指。
　　不得不说，闹脾气的小神兽，实在是太可爱了。
　　程素惜眼里荡开柔柔的笑意，不再逗弄那个傻乎乎的小家伙，直接瞬移离开了蛇妖的洞穴。
　　……
　　既然洗灵草已经找到，为了不耽误青涟的伤势，程素惜和花翎便准备动身回乾元宗。
　　云笙自然也跟着一起，所以要处理好狩猎队的事情。
　　乾元宗商铺的管事蔡合联合了其他几个宗门的管事，准备举行一个庆功宴。向来不喜热闹的程素惜本想婉拒，但奈何整个钦天城的修士都想庆祝一番，她作为带领大家抵御兽潮的统帅，不参加未免太过扫兴，因而便答应了下来。
　　当然，也有一个原因是某个小团子没参加过类似的宴会，想带她去散散心。
　　花翎郁闷了一天，直到饲主说要带她去参加宴会，才心情稍微好了那么一点。不过，她还是不想化回原形，趴在饲主的掌心不想动弹。
　　程素惜没想到自家小神兽的反应竟然这么大，有些后悔不该逗弄得太过，温声问道：“我给你准备了新的礼服，不想穿上试试吗？”
　　“啾。”
　　某团子头也不抬，没精打采地叫了一声。
　　“宴会上有你喜欢的食物，不想化回人形尝尝看？”
　　“啾，”
　　反正拟态也影响她吃东西。
　　程素惜哄了半天，都没将某团子哄好，无奈地叹了口气，只好就这么带着她去赴宴。
　　到了宴会大厅，程素惜一进来，所有修士们都欢呼了起来。
　　这次兽潮能如此顺利解决，都是多亏了这位阵法大师，否则他们就只能弃城逃跑。可以说，程素惜是挽救了整个钦天城的最大功臣。
　　钦天城的修士们对程素惜都非常感激，不少人上前与程素惜攀谈，表达谢意。
　　“长老，花翎呢？怎么没和你一起？”
　　这时，云笙走了过来，发现一直与凌溪长老黏在一起的少女竟然没来，心中有些纳闷儿。
　　难不成是闹别扭了？
　　听到熟悉的声音叫自己的名字，花翎从袖子里钻出一个脑袋，朝着云笙“啾”了一声。
　　云笙并未见过拟态模样的花翎，自然没办法将眼前圆滚滚的鸟儿和那名灵秀的少女联系到一起。
　　“这是您新收的灵宠吗？”云笙见鸟儿灵动可爱，心生喜爱，于是问道：“您是在哪儿寻的，我也想养一只。”
　　程素惜伸手让花翎落在上面，听到云笙的话，回道：“整个越州大陆，只此一只。”
　　花翎赞同地点了点头，凤族现在就只有她和赤烨两个，但冰凤却只有她一个，可不就是独一无二？
　　云笙心中可惜，他能感觉到这小家伙的血脉等级不低，想来肯定是比较珍惜的品种。
　　经过这么一打岔，云笙也忘了一开始的问题，和程素惜聊了几句后，便被朋友叫走了。
　　“云笙，”乾元宗商铺的狩猎队队长虞言端着一杯酒朝着云笙走了过来，“听说你要回乾元宗？”
　　云笙冷淡地点了点头。
　　“果然你们这些内门弟子就是不一样，”虞言脸上嫉妒的神色一闪而过，对着云笙举了举杯子，“祝你回去一路顺风。”
　　云笙并未与他碰杯，蹙了蹙眉。
　　作者有话要说：
　　花翎;今天的我不开心
　　程素惜：可爱，想……
　　……………………


第102章 一个小美人102
　　云笙之所以会单独组建狩猎队, 而不是留在乾元宗的商铺，就是和虞言此人有关。
　　虞言本是乾元宗的外门弟子，虽然只有三灵根天赋, 但修为进展极快。然而他并没有选择通过考核进入内门, 而是申请前来钦天城。
　　这种做法本就反常，除非是战斗疯子, 否则宗门里都将到钦天城任职作为苦差事, 甚至云笙还是犯了错被遣送过来的。
　　而虞言，据云笙观察, 并不是上面两者其一，而且他人品极差, 经常仗着是狩猎队队长，将其他队员的猎物记在自己名下。作为管事的蔡合也或多或少知道此事，却睁一只眼闭一只眼，不予理会。
　　云笙初来时，虞言以为像他这种内门弟子, 既然被外放到钦天城来，定是被宗门厌弃，于是便肆意欺负。云笙不想惹事, 硬是忍到惩罚期限结束，才独立出去自己组建狩猎队。
　　可以说, 虞言与云笙非常不对付, 两人不打起来, 纯粹是看在同门的份上, 更别提当面道别了。
　　见云笙不说话, 虞言看了眼程素惜的方向, 传音道：“那是凌溪长老吧？”
　　云笙反问道：“是又怎样, 不是又怎样？”
　　程素惜身为乾元宗长老，许多弟子都见过，虞言能认出来也不足为奇。
　　虞言嗤笑一声道：“你不过一个内门弟子，竟然要长老亲自来接，果然好心机好手段，在下佩服。”
　　他的表情以及话里话外之间，都似乎在讽刺云笙用了什么见不得光的手段巴结上了凌溪长老。
　　云笙心中愠怒道：“此等游谈无根之言，还是莫要胡言乱语得好。”
　　虞言斜眼看着云笙发怒，不痛不痒道：“我可没说什么，还是云兄小心点，不要让人抓到把柄才好。”
　　云笙正要发怒，突然想到什么，冷静了下来，瞥了一眼虞言，转身离开。
　　这等奸诈小人，与其理论毫无意义，反正清者自清。最重要的是，凌溪长老与那位好事将近，到时根本不会有人相信他的一派胡言。
　　……
　　程素惜那边被一众钦天城的修士围着感谢，花翎这边也被符师们围了起来。
　　自从真正了解了花翎的制符水平后，这些符师都想向她讨教如何才能缩短制符的时间。但奈何花翎总是跟在那位阵法大师的身边，叫他们不敢造次。现在好不容易找到机会，他们自然不会放过。
　　花翎与他们交流过后发现，越州大陆的符师们大多都是按照固定的符文进行绘制，很少去思考每一处符文的具体作用及含义。因此，一些符师只会些微的进行调整，却不会从整体上去改变符文的构架，甚至减少笔划。
　　当然，花翎之所以懂得这么多，也是因为她“站在了巨人的肩膀上”，不过以她的感悟，给这些如同一张白纸的符师们上节课是绰绰有余了。
　　等到花翎将所有符师打发离开，正准备去寻自家饲主，突然被一人拦住。
　　看着眼前长相陌生的男人，花翎不解地问道：“你是？”
　　虞言见少女娇憨可爱，心中不由得一荡，扬起了一个笑容，道：“在下是乾元宗的弟子，名叫虞言。我听云笙说，你也是乾元宗的弟子？”
　　花翎摇了摇头：“我不是。”
　　她是乾元宗的护山神兽，可不是什么弟子。不过花翎也懒得解释这么多，只简单回了一句。
　　虞言表情一僵，跟在凌溪长老身边的人，竟然不是乾元宗的弟子？
　　“还有别的事吗？没有请让让。”花翎虽然心下有些不耐烦，但还是礼貌道。
　　虞言心里一横，就算这少女不是乾元宗的弟子，但与凌溪长老关系密切，也肯定不是普通修士。若是能骗到手中，或许也能捞到不少好处。而且比起凌溪长老那般一看就不好惹的冰山美人，还是这种乖巧可爱的小姑娘，更符合他的喜好。
　　于是虞言继续拦下花翎的路，笑道：“最近大家都忙着抵御兽潮，其实钦天城内有许多好玩的地方，你还没去过吧？不如我带你去逛逛？”
　　花翎虽然喜欢热闹有趣的地方，但是单独与一名不熟悉的修士出去，哪怕对方是乾元宗的弟子，那也不行。
　　于是她道：“你告诉我哪里有趣，我自己去就行了，不用麻烦你。”
　　虞言没想到少女的警觉性竟然这么高，又找了个借口道：“那里不对外开放，必须是认识的人才能进入。”
　　花翎一听这么麻烦，当即就放弃了，“那算了。”反正她们也要离开了，不是非去不可。
　　没给虞言继续说下去的机会，花翎绕过他直接离开。
　　找到自家饲主，花翎直接扑了过去。
　　程素惜将人接了个满怀，低头问道：“怎么了？”
　　花翎抱着自家饲主的腰，烦躁的心情终于好了一些。
　　也不知道是怎么回事，她现在只要稍微离开饲主一会儿，就会觉得心慌，恨不得一直和饲主黏在一起。她是不是得了什么病？
　　“没什么，”花翎把脑袋埋进泛着冷香的怀里，突然很想变回拟态，最好整个身体都被熟悉的气息包裹起来。
　　程素惜轻轻从少女的背部抚过，温声道：“累了的话，我带你回去。”
　　花翎依恋地用头蹭了蹭，然后才抱怨道：“我没累，就是那些符师太黏人了。”
　　程素惜失笑，“是我家团子太厉害了。”
　　花翎被夸得脸上一红，“我也没有那么厉害，都是沧澜仙帝教得好。”
　　程素惜正欲开口，突然听到有人喊她。
　　“凌溪长老！”
　　是韩管事走了过来，只听他道：“有一件事想和您商议一下。”
　　程素惜道：“请讲。”
　　韩管事神情忧愁：“幻海森林的妖兽现在都被引去了戈壁，可乾元宗的传送阵也在那里，我们要怎么回去？”
　　程素惜默了一下，此事若不是韩管事提起，她也没记起来。
　　“将妖兽引至戈壁只是权宜之计，那里资源匮乏，并不能支撑如此多数量的妖兽生活，它们早晚还会再回来。如今有两个选择，一是我们从另一条路走回去，二是等妖兽离开，我们再坐传送阵回去。”
　　韩管事思量了一下，道：“这回受兽潮影响，我们要带的物资不多，又有您在，宵小不敢来犯，倒是可以试试从另一条路走回去。”
　　程素惜也是这般想，妖兽才刚刚迁徙到戈壁，就算立刻往回返，也需要一些时日，而她不想在钦天城耽搁太长时间。
　　花翎叹气，若是没有韩管事他们，饲主可以带自己瞬移回去。只是现在要一起同行，便不好扔下他们不管。
　　由于不想再耽误时间，韩管事与程素惜一商议，准备第二日便启程。
　　然而，当队伍集结好要出发时，花翎却看见了昨天搭讪的那名修士。
　　“咦？他怎么也在？”
　　云笙自然也看见了虞言，他听见花翎的话，问道：“你也认识他？”
　　“昨天他说想带我去钦天城里有趣的地方转转，我没答应，”花翎如实道。
　　云笙心里一惊，没想到虞言竟然胆子这么大，连凌溪长老的人都敢觊觎，他生怕花翎上当，连忙道：“他就是个阴险小人，千万不要信他。”
　　花翎点头，“早就看出来了。”
　　那个叫虞言的人，看起来仪表堂堂，其实满眼的算计，她又不是无知少女，才不会上当受骗。
　　云笙不知道虞言为何会跟着他们一起回宗门，连忙去找韩管事询问原因。
　　韩管事道：“蔡管事派他回宗门处理点事情，所以便和我们一起。”
　　云笙蹙了蹙眉，那蔡管事和虞言狼狈为奸，也不知这理由到底是真是假。
　　另一边，花翎早就把虞言这个人忘在了脑后，她现在苦恼的是，她回去的路上又要乘坐那艘该死的飞梭。所以为了避免一晕就是一个月，花翎直接化成拟态钻进了自家饲主的袖子里。
　　看到这一幕的云笙：“……”
　　云笙终于想了起来，当初他离开乾元宗时，就听说凌溪长老将那枚神兽卵孵化了出来。只是当时刚出生的幼鸟比较脆弱，凌溪长老没有带出沧浪殿，所以他没来得及见上一面。
　　没想到才刚刚几十年过去，那幼鸟便已能化为人形，真不愧是神兽血脉。
　　同样看到这一幕的虞言：“……”
　　他怎么也没想到，自己妄图献殷勤的少女，竟然是只妖兽！不过……这又如何？越州大陆又不是没有人族和妖族在一起的记录，只要有利可图，他才不在乎！
　　至于韩管事等人，除了一开始惊讶外，反倒是最快适应过来的。反正花翎是人是妖，对他们都没有什么影响。
　　由于韩管事最了解地形，于是程素惜便将决定权交给他，自己则是带着花翎以及云笙上了飞梭，然后开始逗鸟。
　　没错，就是逗鸟。
　　至于被逗的那个是谁，显而易见。
　　花翎被人用极其熟练的手法从头到尾撸了几遍，舒爽得直蹬腿，直接缓解了“晕车”的难受。
　　瘫在饲主的掌心变成一张鸟饼，花翎长长地“啾”了一声。
　　云笙偷瞄了一眼，实在没办法将眼前两人和“不苟言笑的前峰主大人”及“容貌秀美的天才少女符师”联系到一起“。
　　而且，他突然觉得自己特别多余。
　　作者有话要说：
　　花翎：我得了一种罕见的病，只要看不到饲主就会心慌慌！
　　程素惜：我知道药方——每天一个亲亲，一个抱抱，还有一个举高高。
　　花翎：那我现在就想吃药！
　　………………………………


第103章 一个小美人103
　　在飞梭上行了几日, 终于迎来了第一波攻击。
　　是一群影枭，大概有四五十只，由一名出窍期巅峰的首领带队, 攻击乾元宗一行人的飞梭。
　　在空中对战, 人族自然赶不上鸟类妖兽，韩管事连忙操作飞梭来到程素惜的飞梭旁边, 道：“凌溪长老, 我们先暂时降落吧。”
　　“不用，”程素惜见掌心的鸟团子像是被侵犯了地盘的小兽, 浑身毛都炸了起来，轻轻把她托了起来, “想去玩玩儿，那就去吧。”
　　花翎立刻冲出飞梭，然后化回凤族原型，华丽的冰蓝色尾羽在空中划过，留下点点辉芒。
　　那影枭首领没想到竟然半路冲突一只凤族幼鸟, 血脉威压下让它顿时乱了阵脚。它手下的其他影枭也反应不及，队形被花翎冲乱。
　　不过，慌乱过后, 影枭首领很快冷静下来，只听他发出“桀桀”的笑声, 口吐人言道：“竟然是只未成年的凤族……不知凤族的血肉能不能让我的修为再涨上一截？”
　　花翎在空中悬停, 凤眼微眯, “上一个这么说的, 已经被劈成灰了。”
　　比如幻海森林那只倒霉的石蛇。
　　影枭把自己手下全部召回, 然后将花翎围了起来。
　　看到这一幕, 韩管事担忧道：“神兽大人她能否应付得来, 我们要不要去帮忙？”
　　虞言看着空中的冰凤，眼里闪过一丝惊艳。他听到韩管事的话，立刻道：“我去帮忙！”
　　“不用，”程素惜瞥了眼神情异常激动的虞言，声音顿时冷了下来，“那是她的战斗，不要插手。”
　　没错，最懂花翎的，永远是她的饲主。
　　当初兽潮退得太快，花翎其实根本没有尽兴。如今这几只小小的影枭，竟然敢侵犯她的地盘，自然要好好教训它们一顿。
　　虽然花翎现在修为还停留在元婴期巅峰，与那影枭是首领相差了整整一个大境界，对方又有这么多手下帮忙，按理说属于较弱的一方。
　　但影枭本身只是普通妖兽，在顶级神兽的威压下，战斗力会大打折扣，因而只要花翎的战斗力够强，解决它们应该不不在话下。
　　影枭首领不敢小看花翎，因而选择了最不要脸的打法——车轮战。
　　花翎：“……”
　　向来阴别人的花翎，没想到自己也有被人算计的一天。
　　不过，对于花翎而言，车轮战并没有什么作用。因为凤族恢复灵力的速度远超过普通妖兽，只要呼吸间便可以将失去的灵力补充回来。
　　因而，在接连将影枭的几十个小弟收拾了一顿后，便只剩下了影枭首领。
　　影枭首领看着花翎把最后一个小弟的尾巴薅秃，不安地抖了抖自己的尾巴。
　　这么凶的幼鸟，果然不愧是凤族的后代。
　　等等，马上要轮到自己了？
　　越战越酣的花翎雄赳赳气昂昂地冲着影枭首领便是一顿猛啄。
　　影枭首领连忙应战，只是他虽然修为较高，但战斗水平却比不上被程素惜手把手教导的某团子，想使用种族秘技，却又被顶级神兽的血脉压制，那叫一个悲惨。
　　“团子，回来吧！”
　　见自家小神兽快将那只影枭身上的毛都拔光了，程素惜在飞梭里喊道。
　　听到自家饲主的召唤，花翎放过影枭，转身往回飞，在靠近飞梭时变会拟态，扎进了程素惜怀里。
　　摸了摸肥嘟嘟的小鸟，程素惜不吝夸奖道：“做的好。”
　　“啾！”花翎开心地在饲主手指上蹭了蹭。
　　危机解除，众人继续赶路。
　　看到了花翎“凶残”的一幕，虞言只觉得头顶隐隐作听，心中某种隐秘的打算顿时一消而散。
　　又继续行进了几日，前方发现了一个村庄。
　　韩管事惊讶道：“几十年前我走这条路线时，这里根本没有什么村庄……”
　　程素惜无意深究，便道：“许是后迁徙到此的，我们继续……”
　　她话音未落，就见一个人影从下方飞了过来。
　　“各位前辈，在下秋未鸣，有要紧事求助，恳请各位前辈到我村中一叙。”
　　那男修是元婴期修士，对着乾元宗一行人的飞梭郑重行礼，态度十分诚恳。
　　韩管事看向程素惜：“您看？”
　　“啾啾？”花翎在程素惜肩膀探头看去，发现这男修身上似乎有某种熟悉的气息。
　　被自家小神兽啄了耳朵，程素惜道：“耽搁一会儿也无妨，随他去看看吧！”
　　得到指示，韩管事便叫秋未鸣带路。
　　秋未鸣松了一口气，露出笑容：“各位前辈请。”
　　将飞梭收起，乾元宗众人跟着秋未鸣走进村庄。
　　路上，韩管事问起村庄的来历。
　　秋未鸣道：“我们确实刚迁徙到这里只有几十年的时间。我秋家原来是烈光宗辖下附属的家族，后来因为烈光宗一名长老看中了我秋家的传家法宝，还想强娶我妹妹，并声称要将传家法宝作为陪嫁送予他。我秋家不肯屈从，便举家搬到了这里。”
　　韩管事诧异，“竟然还有这等卑鄙无耻之人？”
　　秋未鸣叹气道：“那烈光宗向来行事霸道，我们秋家无法与之抗衡，便只能选择躲避。”
　　花翎听完，悄悄和自家饲主咬耳朵：“这个姓秋的竟然连家族秘辛都说了出来，不怕我们去烈光宗告发，或者觊觎他们秋家的传家宝？”
　　“他或许求之不得。”程素惜意有所指地回道。
　　花翎一下子便明白了她的意思，叹了口气道：“为什么总是有人这么想不开呢……”
　　不过，话又说回来，花翎刚刚在秋未鸣身上闻到了青鸟的味道，但她可以确认秋未鸣是人族，这说明他近日一定接触过青鸟，说不定那青鸟就在村子里。
　　而花翎认识的青鸟只有一个，那就是天陵宗的弟子青翊。
　　听到花翎的猜测，程素惜安抚道：“静观其变。”
　　秋未鸣带着众人来到一处宴客的大厅，叫人送了灵果灵茶，然后才叹着气道：“之所以向众位前辈求助，是因为我村里一名修士得了怪病。”
　　“什么怪病？”韩管事问道。
　　“他一日从附近的山上回来，突然浑身皮肤、瞳孔和头发都变成了金色，而且神志也开始变得模糊。我从未见过如此怪病，用灵力探入他体内检查，却找不到任何原因。”
　　韩管事听完秋未鸣的形容，莫名觉得这种病有些熟悉。他思索半响，突然灵光一闪，这……这不是……
　　他强压下心中激动的情绪，传音给程素惜道：“凌溪长老，那人很可能是因为接触了‘紫金’，所以才会患病！”
　　紫金是一种高级炼器材料，数量极其稀少。若是这附近有一个紫金矿，那等于是多大的财富！
　　“反正这村里的人也不认识紫金，不如我们……”
　　韩管事的话虽然未说完，但程素惜已经明白了他的意思。
　　“不急，”程素惜看向秋未鸣道：“可否带我们去看看那中毒的修士？”
　　秋未鸣爽快道：“当然可以！”
　　……
　　当看到像是十八铜人般金光闪闪的修士时，花翎看着有点眼熟，总觉得在哪里见过。
　　“张若轻。”程素惜适时传音了过来。
　　花翎突然想了起来，这不是将四灵镜卖给她们的那个男配么！
　　他怎么会在这里？还成了村子里的人？
　　感觉事情越来越有意思的花翎，传音给自家饲主：“还有救吗？”
　　等到救醒了，问问他就知道是怎么回事。
　　程素惜检查了一番后，道：“暂时没有办法，或许可以用乾坤镜一试。”
　　紫金一旦进入修士体内，便会和修士紧密地结合在一起，根本无法分离。但乾坤镜既然连魔气都能剥离，紫金应该也不在话下。
　　为了不暴露乾坤镜的存在，程素惜叫秋未鸣还有韩管事等人在外等候。
　　秋未鸣临走时看了眼程素惜，神色一沉：难道这女修真的有救人的方法？
　　等到室内只剩下她们，花翎变回人形，从内府中将四灵镜拿了出来，然后敲了敲镜面：“老伙计，开餐了！”
　　只见四灵镜表面亮了亮，像是在回应花翎。
　　这是他们一鸟一镜达成的共识，只要花翎把它叫出来，它就只负责一件事——吃，而且还是指哪儿吃哪儿。
　　“紫金吃不吃？”花翎指了指躺在床上的张若轻，“把他体内的紫金都吃掉。”
　　四灵镜从花翎手中飞到空中，发出光芒笼罩住张若轻的身体。
　　只见随着时间流逝，张若轻的身体表面突然留出金色的液体，然后被四灵镜全部吸收干净。
　　干完活的四灵镜飞回花翎身边，被花翎收起。
　　程素惜给张若轻检查了一下身体，发现他体内已经基本恢复了正常。
　　果然，没过一会儿，张若轻便睁开了眼。
　　“嗨！”花翎冲着他招了招手。
　　张若轻刚开始神情有些恍惚，然后突然想起什么，猛地坐了起来：“青翊！”
　　“青翊？”花翎心中咯噔一下，追问道：“青翊是谁？”不会是她认识的那个青翊吧？
　　“是我的契约灵兽，”张若轻急声道：“他是青鸟族，你可见过他？”
　　得了，还真是老熟人，不，老熟鸟！
　　“青翊不是天陵派的弟子么？怎么会和你契约？”花翎不解地问道。
　　张若轻没想到花翎认识青翊，苦笑道：“都是阴差阳错……我们签订的平等契约。”
　　平等契约是比本命契约低一等的契约，它对契约双方的限制并不算太大，但是至少彼此不能互相伤害。
　　花翎又继续问道：“你一个阵法师，为何会在这个村子？又怎么会中了紫金的毒？”
　　张若轻听到这话，心中顿时警觉起来，“你怎么知道我是阵法师？”
　　花翎一噎，忘了当初救人时饲主是易了容，而自己还是只鸟儿了！
　　想了想，她从内府将四灵镜掏了出来，“这个你还认得吧？”
　　张若轻一愣，这镜子他熟悉得很，只是当初没这般有灵性罢了……随即他打量起了花翎与程素惜，“恩人？”
　　程素惜颔首，问了一个问题：“玉简上的阵法可都学会了？”
　　张若轻激动道：“恩人，你怎么会在这里？”
　　“这也是我想问你的，”程素惜将花翎刚才的问题重复了一遍：“你为何会中了紫金的毒？”
　　作者有话要说：
　　花翎：打架，我在行！
　　影枭：惨！
　　……………………


第104章 一个小美人104
　　张若轻苦笑道：“说来话长……”
　　张若轻为了寻找炼制阵盘的材料, 所以欲前往幻海森林。结果在途中遇见了一位聊得来的修士，意外发现两人目的地竟然相同，于是便结伴而行。
　　此人便是青翊。
　　起初, 张若轻并不知青翊是修士, 直到后来两人因为不小心陷入一个秘境中，青翊为了保命不得不暴露了原形, 还阴差阳错下和他签订了平等契约。
　　平等契约签订后, 可以解除，但是需要一定的条件。具体要怎么操作, 青翊要回宗门询问宗门内的长辈才可以得知。
　　“我和青翊到决定还是先去幻海秘境，然后再一同去天陵派寻找解除契约的方法。在路过这附近时, 被一名自称叫‘秋未鸣’的修士拦下。他说村民在村子附近发现了一个紫金矿，但是由于有凶兽看守，他们不敢进去挖矿，因而想求我们助他们一臂之力，并且愿意将紫金矿中一半的紫金作为报酬。”
　　花翎追问道：“然后呢？”
　　张若轻叹气, “我和青翊没想到，这只是一个引我们上当的陷阱。紫金矿没看见，我和青翊反而中了紫金的毒。”
　　通过契约, 张若轻能感觉到青翊受了伤，而且情况非常危险, 所以才会如此心急。
　　花翎回头朝着自家饲主眨了眨眼：我就知道那个秋未鸣有问题！
　　程素惜摸了摸花翎的脑袋, 将他们一行人路过村庄时, 秋未鸣的另一套说辞告诉给张若轻。
　　根据前后矛盾的两种说法, 基本可以确定秋未鸣是个赤//裸/裸的骗子。
　　就当他们三人交谈间, 门外传来秋未鸣的声音：“前辈, 村民说找到了一个山洞, 可能和怪病有关，您要不要一同过去看看？”
　　花翎了然，秋未鸣这是在cue流程了，下一步就准备对他们出手。
　　“现在怎么办？”张若轻问道。
　　他身上紫金的毒已经解了，若是被秋未鸣看到，就等于告诉他，他们已经知道了真相。可是现在还不知道青翊的下落，他不想打草惊蛇。
　　“这个好办！”
　　花翎从空间戒子里拿出一张符，对着张若轻刚刚躺过的床一吹，只见一个浑身金色的“铜人”出现在了眼前。
　　这“铜人”和解毒前的张若轻看起来一模一样。
　　花翎道：“这只能暂时应付一下，若是仔细查看，还是能看出破绽的。”
　　“足够了，”程素惜对张若轻道：“一会儿我们先出去吸引他们的注意力，你赶紧去寻青翊的下落。”
　　“好！”张若轻点头。
　　等张若轻躲好，程素惜撤下禁制，然后把门打开。
　　秋未鸣朝门内看了一眼，看到床上昏迷的“张若轻”，心中松了口气。
　　程素惜见状，神色淡淡道：“他身上应该是中了紫金的毒，但是我暂时解不了。”
　　秋未鸣心道：解不了才好。面上却一副悲痛的样子：“连前辈都治不好，唉……”
　　将他的神色收入眼中，花翎蹲在程素惜肩上晃了晃脑袋：这人演技虽然不错，但是有些太浮夸了，差评！
　　秋未鸣提出要带程素惜去山洞察看，程素惜装作不知道他的目的，顺水推舟地答应下来。
　　同行的，自然还有韩管事以及乾元宗其他弟子。
　　“这是要一网打尽啊！”花翎和自家饲主咬耳朵。
　　程素惜笑了笑，“也要他有这个本事。”
　　那倒也是。
　　到了那处山洞门口，看见几名身材健硕的村民守着，其中一人对秋未鸣道：“洞里有妖兽，我们不敢进去。”
　　秋未鸣蹙了蹙眉：“是什么修为等级的妖兽？”
　　村民看了一眼程素惜等人道：“不知道，但是刚刚阿亮被抓伤了。”
　　被称作“阿亮”的人伸出自己的手臂，上面赫然有几道血痕，像是某种走兽类的妖兽造成的。
　　花翎：没想到戏做的还挺到位！
　　秋未鸣一脸忧愁道：“村子里的修士修为太低，不敢进洞察看，前辈……您看？”
　　韩管事一想到洞里可能就是紫金矿，当即兴奋地打包票道：“你放心，不就是个妖兽么！不算什么大事！”
　　秋未鸣连忙作揖道：“多谢各位前辈！”
　　程素惜瞥他一眼，不疾不徐道：“不如先说说那妖兽是什么情况再进去，不着急。”
　　“这……”秋未鸣朝着那名叫“阿亮”的修士使了个眼色。
　　阿亮吱吱唔唔地开始“描述”起自己遭遇妖兽的情形，只是那表现叫人一下子就能看出是假的。
　　秋未鸣没等他说完，就开始催促道：“各位前辈，还是早点把那妖兽解决吧！”
　　韩管事似乎也察觉到了一丝不对，不敢再贸然开口。
　　程素惜好整以暇道：“我看这山洞应该和怪病没有什么关系，你看他进去了不也没事？”
　　秋未鸣表情扭曲了一下，他再笨也知道程素惜是在耍他，对那几名健壮的“村民”使了个眼色。
　　只见那些村民快速将乾元宗众人围了起来，然后手一扬，一股紫色的烟雾迅速弥漫开来。
　　“是紫金！”韩管事吃了一惊，高声喊了一句，然后赶紧捂住自己的口鼻。
　　秋未鸣“哈哈”大笑起来，“晚了！”
　　紫金很容易挥发，它形成的烟雾一旦被修士吸入体内，就会立刻中毒。秋未鸣本想等程素惜她们进入山洞，再“瓮中捉鳖”，但既然已经暴露，就只好提前动手。
　　虽然不如山洞内效果好，但是应该也不会失手。
　　可惜，秋未鸣没想到这些修士里面有花翎这样的bug存在。花翎悄悄控制四灵镜将所有紫金都吸收得一干二净，根本没让它靠近乾元宗弟子。
　　于是……等秋未鸣大笑过后，发现眼前一行人并未出现中毒的症状，顿时又惊又怒：“你们怎么会没事？”
　　韩管事也很纳闷儿，他刚刚都做好了中毒的准备，只希望凌溪长老没有中圈套，可以救他们一命。却没料到，竟然他们所有人都没事。
　　没有了紫金这个依仗，不用程素惜出手，就将秋未鸣等人全部抓了起来。
　　然后程素惜带着花翎进了山洞一趟，发现里面确实是个紫金矿，但是里面的紫金已经基本被开采干净，留下的只是个废矿。不过，山洞内残留的紫金依旧容易导致修士中毒。
　　“啾啾啾！”
　　花翎道：“紫金肯定是被他们藏了起来，我们不如来一次‘黑吃黑’？”
　　反正从这些人手中抢走东西，她不会有任何负罪感。总不能叫她们白忙活一趟吧！
　　程素惜道：“先去问问青翊的下落。”
　　审问的事，交给了云笙。
　　在钦天城他遇到过许多次截杀，对审问人已经有了心得。那秋未鸣在他手下没过几招，便将实情都吐露了出来。
　　原来他们根本不是秋家，也不是什么村民，而就是来自于烈光宗。准确来说，是秋未鸣带着几十名烈光宗弟子，叛逃离开宗门。
　　由于担心烈光宗追杀，他们便想去钦天城定居。偶尔发现这个紫金矿后，便起了其他心思。
　　正如花翎所猜测的那样，秋未鸣用各种借口将过路的修士骗到村中，然后利用紫金将其迷倒，再抢劫其资源。
　　张若轻和青翊已经不是第一波“受害者”了。
　　……
　　另一边，张若轻根据契约找到了关押青翊的位置，正好花翎和程素惜也根据秋未鸣的交代找了过来。
　　将门口负责看押的修士抓了起来，程素惜等人赶紧推开门。
　　只见屋内中央有一座巨大的笼子，里面关了只浑身青色的巨鸟。
　　“是青翊！”张若轻一眼便看出了青翊的原形，赶紧过去察看青翊的情况。
　　花翎也飞了过去，当看到青翊的惨状时，吓得翅膀都忘了扇，差点掉下去。
　　实在是青翊的模样太凄惨了！
　　他不仅翅膀断了一边，尾羽也被人揪了下去，露出里面红色的血肉。整个笼子里充满了血腥的气息，青翊的呼吸也清浅得几乎感觉不到。
　　“我这里有丹药！”花翎化为人形，将一瓶疗伤的丹药扔给张若轻。
　　张若轻接过丹药瓶，到处一颗塞进青翊嘴中，然后将其余丹药捻成粉末洒在青翊的伤口之处。
　　作者有话要说：
　　谢谢大家帮我挑出上一章的bug，我已经把上一章修改了，不影响后续的剧情
　　因为太困了，小剧场被我吃掉啦！
　　……………………


第105章 一个小美人105
　　丹药服下, 青翊的情况却并未转好。
　　正如秋未鸣所言，他的伤势太重，存活的几率很低。
　　张若轻焦急地看向程素惜：“恩人, 你可有办法救他？”
　　程素惜检查完青翊的身体, 蹙了蹙眉道：“我只能用冰系灵力封住他的经脉和内府，暂时保下一丝生机。”
　　但也仅限于此, 还是要找到能治愈青翊伤的人, 否则她的灵力不能坚持多久。
　　张若轻叹息一声。
　　他与青翊虽然认识的时间不长，但也算有了些交情, 甚至还有契约在身。如今见他即将丧命，心里实在不好受。
　　“我有办法, ”花翎犹豫地举起了手。
　　现场几人均看向花翎。
　　花翎走到昏迷的青翊身边，拿出一把匕首对着自己手腕割下。
　　鲜血猛地冒了出来。
　　程素惜脸色一变，快速上前一步握住花翎的手腕，“你这是作什么！”
　　“唉唉唉，别浪费我的血！！！”
　　花翎连忙拿出一个玉碗将伤口流出的血接住, 只是还没等她放更多的血，程素惜的灵力已经附着于伤口之上，将其治愈。
　　花翎：“……”行吧, 就这些吧！
　　将小半碗血递给一旁的张若轻，花翎道：“我和青翊多少有点血脉联系, 我的血应该对他的伤势有帮助。”
　　凤血有极强的治愈效果, 但花翎不敢直接说出口, 只好编了个借口。
　　她的话一出, 就感觉握着自己腕间的手紧了几分。
　　花翎抬头看去, 就见自家饲主一脸不赞同的表情, 而且还有隐隐发怒的架势。
　　花翎：“……”现在开始哄饲主还来不来得及？
　　张若轻向花翎道了声谢, 掰开青翊的喙，将凤血灌了进去。
　　不过一会儿，青翊身上的伤势便肉眼可见地开始痊愈，状态也稳定了下来。
　　“这血……”
　　张若轻脸上露出惊异之色，看向花翎。
　　从花翎刚才一番话中，张若轻就已猜出这少女很可能也是妖兽，但仅凭一碗血就能将青翊救活，那少女血脉等级必然很高。
　　至少也得是神兽级别的……
　　张若轻正思考间，忽然发觉一道冷厉的气息锁定了自己，他身体一僵，抬头便看见了程素惜眼里的警告之色。
　　张若轻正欲开口，却见他那位恩人已经移开了视线，将一枚补血的丹药塞进了那刚刚放了血的少女口中。
　　花翎含着丹药撒娇道：“只是一点点血而已，我没事啦！”
　　程素惜表情依旧有些沉，斥责道：“胡闹！”
　　花翎扯着自家饲主的衣服下摆，语调软软，“青翊是我的好友，我不能看着他出事啊！”要不然，她才不舍得放血呢！
　　程素惜知道自家小神兽性格纯善、重感情，但她怎么忍心看到自己养大的小家伙受到一点点伤害？哪怕她自己也不行。
　　见饲主神色并未缓和，花翎伸出一根手指，“就这一次，下不为例好不好？”
　　程素惜叹息一声，握住少女柔软的手：“下不为例。”
　　花翎松了一口气：“嗯！”
　　由于青翊的伤势比较重，暂时还不能清醒。张若轻便主动提出留下照顾，程素惜则是带着花翎离开了房间。
　　“青翊竟然能和张若轻结契，这可真是太巧了。”
　　出了房间，花翎忍不住感叹道。在她看来，这一人一鸟应该是完全没有交集的，至少她看原文的时候，并没有提到张若轻身边有一只青鸟。
　　程素惜却突然问了一个问题：“当初你还小，怎么会想到和我签订本命契约？”
　　想到当年的往事，花翎有些不好意思道：“我怕你在沧澜秘境里出事，所以想跟着一起去。但是怎么求你都不肯，就只好出此下策……不对，是上策！”
　　见这小家伙刚开始还一副难为情的模样，说到后面却越来越得意，程素惜心中好笑，叱责了一句：“胡闹！”
　　这是今天第二次被说“胡闹”了，花翎心里有些一丝丝不太开心。
　　“才不是呢！”她小声反驳了一句，然后晃了晃两人相握的手，“和我契约难道不好吗？”
　　少女两颊因为不服气得鼓鼓的，但清澈的双眼里却充满了对她的亲近和信赖。
　　程素惜表情顿时柔和了下来，“当然很好。”
　　得到了满意的回复，花翎心情舒畅，俏皮地眨了眨眼，“我也觉得很好。”
　　两人正腻歪着，去审问秋未鸣的云笙回来了，一脸不虞：“我在秋未鸣的乾坤袋里只找到了少量紫金，继续追问他其他紫金的下落，他终于坦白那里本就是个废矿，大部分紫金已经被挖走，他只是开采了剩余的一点，用来对付过路的修士。”
　　“废矿？”花翎大失所望，“怪不得他好好的矿不挖，非要做打家劫舍的勾当……”
　　“无妨，”程素惜对紫金并没有太大兴趣，也不想在此耽误太长时间，于是道：“休整片刻后启程。”
　　“那这村子里的人怎么处理？”云笙问道。
　　程素惜不答反问道：“仙渺峰的行事准则忘了？”
　　云笙神色一凛，“我明白了。”
　　仙渺峰的弟子从进入仙渺峰以后，便会被教谕们教授为人处事应秉持的准则。其中一条便是“人不犯我我不犯人，人若犯我送他归西”。
　　像秋未鸣这等为非作歹的修士，没有拯救的必要，便只能送他“归西”了。
　　花翎不知道他们打什么哑谜，对秋未鸣等人的结局也并不关心，她唯一心疼的是那些紫金。
　　费了这么大力气，结果还真是白忙活一场。
　　直到坐上飞梭，花翎还一脸闷闷不乐。
　　“不过是紫金罢了，想要的话，回去找陈管事看看。”程素惜哄道。
　　陈管事即是当初和他们联合，骗敬明长老上当的拍卖行负责人。
　　花翎听完更郁闷，她才不是稀罕什么紫金，而是一种明知道有机会捡漏，但是没成功的失落。再简单点形容，就是想占便宜但是没占到。
　　花翎靠在自家饲主肩膀处，挨挨蹭蹭了半天，才觉得心情恢复了一些。
　　程素惜搂住少女的肩膀，“不晕了么？”
　　花翎这才发觉身体上的不适，顺势倒在沁着冷香的温软怀中，耳朵悄悄红了起来。
　　程素惜捏了捏那薄的几乎能映出血色的耳尖，缓声道：“睡吧。”
　　觉得格外安心的花翎闭上了眼睛。
　　……
　　接连又赶了半个多月的路，终于离开了荒凉的地带，进入了热闹的城镇。
　　乾元宗的一众修士们虽然一路上并未消耗多少灵力，但是精神上仍然有些疲乏。程素惜索性在镇里最大的一家酒楼定个几个房间，让大家休息两日再行赶路。
　　花翎在钦天城时为了抵御兽潮绘制了不少符箓，导致身上的空白符纸消耗一空，于是便准备去补充一些回来。在向店小二打听了一番后，拉着自家饲主出了门。
　　店小二推荐的是当地一个比较出名的商铺，名叫“聚益斋”。据说这商铺是某个宗门开设的，货物齐全，价格公道。
　　花翎和程素惜在一条繁华的街道中心找到了这家聚益斋，果然如店小二所言，往来的修士熙熙攘攘，生意十分红火。
　　“我们进去吧！”
　　花翎和程素惜一进商铺，便有一名招待客人的侍者迎了上来，“两位仙子想买些什么？小人可以为您介绍一番。”
　　“符纸可有？”花翎问道。
　　侍者道：“回仙子，我们聚益斋符纸有三种类型，每种又分上中下三品，不知您喜欢哪种？”
　　花翎拿出一张符给那侍者看，“要这种，上品，五百张。”
　　侍者仔细辨认了一番，便道：“请仙子稍等，小人这就去给您拿。”
　　在等候的时间里，花翎和程素惜在铺子里转了转。这时，有几名身着统一服饰的修士从两人身侧走过，只听为首的那青年道：“明日便是烈光宗的炼器大赛，一会儿选择材料时，要尽量选择品质上佳的，以免比赛时出现纰漏。”
　　其他几名修士都称“是”。
　　花翎脚步一顿，烈光宗？那不是秋未鸣叛逃的宗门么？
　　竟然这么巧？
　　与程素惜对视一眼，花翎走到那为首的青年面前开门见山地问道：“你可认识秋未鸣？”
　　那青年顿时脸色大变，“你怎会知道我烈光宗的叛徒？”
　　花翎一听他所言，便知道是找对了人，于是接着道：“我们借一步说话？”
　　那青年脸色难看地点了点头，“好。”
　　等到侍者将花翎需要的符纸带回来，花翎付完灵石，便和青年一同到了一家茶楼。
　　只见那青年一进包厢便掏出一个类似于阵盘似的东西摆弄了一会儿，然后才在花翎对面落了座，解释道：“现在不用担心有人可以偷听到这里的谈话了……”接着他自我介绍道：“在下夏玉荣，不知两位仙子是？”
　　“程素惜，乾元宗。”程素惜言简意赅道。
　　夏玉荣并不知程素惜是乾元宗的长老，但他能看出程素惜的修为极其高深，哪怕只是稍稍与其对视，都会觉得像是巨浪拍打在身上一般，让人喘不过气来。
　　作者有话要说：
　　花翎：和我签订契约不好么！！！我漂亮可爱，会赚钱养家，还……还会暖床！
　　程素惜：是我的荣幸。
　　………………………………
　　咳咳，断更几天，对不起大家。


第106章 一个小美人106
　　乾元宗的弟子怎会到这种边陲地界？
　　夏玉荣心中思量, 脸上却带上了恰到好处的客气和恭维：“原来是乾元宗的前辈，在下招待不周，还请谅解。”
　　程素惜淡淡道：“道友不必多礼, 我们只是路过此处罢了。”
　　不愧是大宗门的人, 气度容貌都是万里挑一。
　　夏玉荣心中感叹，看向一侧的花翎道：“这位仙子, 您刚刚提到我宗门叛徒秋未鸣, 可是近日见过他？”
　　花翎道：“月余前见过，他自称是被烈光宗迫害, 为了求生不得不带族人藏于山林之中。”
　　夏玉荣一听，当即怒道：“信口雌黄！秋未鸣他联合本家修士盗我宗门秘宝, 掌门已派人追捕，定要将其捉拿回宗。两位仙子，还请将那叛徒的下落告知于在下。”
　　说罢，他拱手朝着程素惜两人行了个大礼。
　　程素惜用灵力将其扶起，“夏道友不必客气, 只是秋未鸣此人……已经丧命了。”
　　夏玉荣一惊，忙问是怎么回事。
　　于是程素惜便将之前发生的事情和夏玉荣复述了一遍。
　　“没想到他们竟然藏匿于宗门废弃的紫金矿中，还敢做出这种勾当！”夏玉荣怒道。
　　“那紫金矿是你们宗门的？”花翎惊讶道。
　　“是啊, ”夏玉荣忽然发觉自己失言，但转念一想, 既然乾元宗等人已经发现了紫金矿, 那么也没有继续隐瞒的必要。而且, 大宗门应该也看不上这种蝇头小利。
　　于是他解释道：“因为那矿比较靠近幻海森林, 所以自从将紫金开采完毕后, 便再也没有派人去过。”
　　事实上, 程素惜确实看不上区区一个紫金矿, 也不屑于去抢夺小宗门的资源。她仙渺峰上矿产丰富，即便没有紫金，也有许多可以与之媲美的灵矿。
　　解释完，夏玉荣脸上露出几分犹豫的神色，开口问道：“不知两位仙子可在那叛徒身上发现我宗门的炼器秘籍？”
　　那秋未鸣在烈光宗潜伏几十年，目的便是这本秘籍。夏玉荣本不想直接问出口，可是秋未鸣如今身死道消，秘籍的下落很可能就此失去线索。他只能寄期望于乾元宗的人找到了秘籍，并且没有觊觎之心，愿意还给烈光宗。
　　好在花翎没有让他失望，她从乾坤戒子里拿出不知什么材质的书册，问道：“可是这个？”
　　夏玉荣神色顿时激动起来，“正是！”
　　花翎将玉简递了过去。
　　这玉简是在秋未鸣的乾坤袋里发现的。花翎拿到后发现是本炼器秘籍，上面刻着烈光宗的标识，而且没有特殊手段还打不开。若不是存了物归原主的心里，花翎也不会刚刚主动找上夏玉荣。
　　夏玉荣接过玉简，连声道谢。
　　将玉简放好，夏玉荣松了一口气。
　　没想到他只是出来带师弟师妹们采买些东西，就能将丢失的秘籍找回，这可是立了大功。他到时将秘籍带回宗门，师父肯定会对他大力嘉赏。
　　而且，能与乾元宗这样的大宗门打上交道，也是件意外之喜。
　　于是，夏玉荣恳切地邀请程素惜和花翎到宗门里作客。
　　程素惜婉拒，她并不想与烈光宗交往太深，而且她想要尽快赶回宗门。
　　夏玉荣闻言暗叹可惜，对程素惜道：“那就不便耽搁仙子的时间，待我回去禀明掌门，必备上谢礼，亲自送到乾元宗去。”
　　“不必客气，举手之劳而已。”
　　两方别过，程素惜和花翎回了酒楼，其余乾元宗弟子也都陆陆续续回来。
　　见云笙面色不虞，花翎好奇问道：“发生什么了？”
　　云笙见少女好奇询问，叹气道：“刚刚遇见烈光宗的人，他们蛮横无理，欺横霸道，实在不像是正派的宗门弟子。”
　　花翎“咦”了一声，她和饲主今天遇到的那个烈光宗弟子，看起来彬彬有礼，倒是不像那种人。
　　“难不成还有两个烈光宗？”花翎疑惑地摸了摸下巴。
　　云笙道：“一个宗门里也有很多派别，像乾元宗敬阳长老一派，和咱们仙渺峰的弟子行事作风就完全不同。”
　　花翎想了想，也确实是这个道理。反正他们已经将秘籍还了回去，烈光宗怎样和他们有什么关系。
　　休整一日，乾元宗一行人继续出发。这回中途没有再休息，直到看见乾元宗的大门，众人才下了飞梭。
　　花翎晕乎乎地被程素惜牵着，与韩管事等人告别，然后回了仙渺峰。
　　为了早日给青涟治好伤，花翎立刻便带着洗灵草找上了洛御宸。
　　洛御宸收下了洗灵草，笑道：“我之前没有炼制过洗灵丹，可能会耗费几日时间准备一番。”
　　花翎摆摆手，“不差这几日，洗灵草数量不多，还是稳妥一点比较好。”
　　“正是这个理儿，”洛御宸见花翎身上灵力浮动，关心道：“可是要突破了？”
　　花翎点点头，“要突破出窍期了。”
　　在钦天城参与一场战斗，花翎修为进展极大，不过她也不心急，要等到水到渠成那日，再进行突破。
　　这也是程素惜特意嘱咐她的，虽然人修和妖修修炼方式不同，但是却有许多相通之处。在修为尚浅时打牢根基，要比后期突破受阻要强得多。
　　虽然花翎想尽快追上自家饲主，但是也知道不能急躁冒进，必须稳扎稳打。
　　花翎突然想起什么，从空间戒子里将路上收集的蝉蜕拿了出来。
　　“惜惜说这蝉蜕是炼丹的好材料，我就带回来了，给你！”
　　洛御宸心里熨帖，将蝉蜕收起，然后拿出一瓶可以提高突破成功率的丹药递给花翎。
　　花翎也没客气，将丹药也收了起来。
　　“殿下！”
　　这时，一名白衣美貌少女看见花翎，脸上露出惊喜之色，然后提着裙角跑了过来。
　　“白茗！”
　　花翎笑着和白茗打了声招呼，见白茗脸颊红润，气息灵动，不像初见时一副心事重重的模样，就知道洛御宸把这小貂儿养的不错。
　　“殿下，”白茗将手中一个玉简递给花翎，“妖皇陛下又送了信过来，还请您过目。”
　　花翎一想到上一次赤烨传信的内容，就觉得脑袋都大了。
　　就算凤火又诞生了新儿，她一个自己都还未成年的小凤凰，能出什么力？
　　带着这种无语的心情，花翎将神识探入玉简中。
　　赤烨的声音从玉简里传来，只有两个字：速来。
　　竟然这么急？
　　花翎知道赤烨不会无的放矢，既然叫她过去，一定是有重要的事要商谈。既然如此，那便跑一趟吧！
　　她对白茗道：“你可要和我一同回妖界？”
　　白茗一愣，看了眼笑容顿时收敛的洛御宸，心中有些踌躇。
　　她本是被妖皇派人办事的，但是现在小殿下都要回妖族了，她也没有借口再在人族的地盘逗留。
　　花翎观察了一下两人的神色，偷偷勾了勾唇角。
　　她刚刚是故意试探男女主两人的感情进展，若是洛御宸还没下手，她这也算是帮个忙了。
　　果然，还没等白茗开口，洛御宸便道：“不知妖界是否欢迎修士去探访？”
　　花翎摊了摊手，“我也不知道，我从出生，不，破壳以来，还没去过妖界呢！”
　　白茗听出洛御宸的意思，又惊又喜，但还是担忧占了上风，“妖族比较排外，不同种族间都经常发生摩擦，对人修也不甚友好……”
　　“这个你不用担心，”花翎笑着道：“有我和赤烨在，有谁敢伤害他？”
　　况且，原文里男主也同样去过妖界，不仅没出现任何意外，还成功获得了灵貂一族的好感，抱得美人归。
　　比起原文里身负血海深仇，阴郁狠戾的男主，现在的洛御宸芝兰玉树、一表人才，又有丹师之名，应该更容易在妖族混得开才是。
　　有了花翎的保证，白茗松了一口气。
　　“待你将洗灵丹炼制好，我们便出发。”花翎拍板决定道。
　　“好。”
　　……
　　三日后，程素惜和花翎将新鲜出炉的洗灵丹送到了青涟那里。
　　青涟服下丹药后，洗去了废掉的水灵根，体内终于恢复了平衡，可以继续修炼了。
　　“多谢峰主大人，多谢神兽大人！”
　　青涟太激动，已经不知道自己在说什么，只一个劲儿的表示感谢。
　　程素惜道：“既然已经伤势痊愈，便回仙渺峰吧！我已和云漠交代好，你回去便可以成为正式弟子，与大家一同修炼。”
　　青涟闻言，更是感激不已。
　　青涟这边事了，程素惜带着花翎，洛御宸带着白茗，踏上了前往妖界的路。
　　“才刚回宗门，又要奔波。”花翎叹气，感觉自己真是个劳碌命。
　　程素惜把玩着少女的发带，语气轻缓：“你花了几百年的时间才破壳，先天便有不足，如果在凤火附近突破，有助于强健筋骨，补全缺陷。所以，此行即便他不提，我也要带你去一趟。”
　　花翎倒是没觉得自己身体有什么问题，但是对于凤族的出生地，她天生带有一丝向往和好奇。
　　“好吧，”花翎用手指勾了勾饲主的手，“惜惜，你什么时候突破渡劫期？”
　　程素惜算了算，“半年后。”
　　半年的时间不长不短，足够花翎到时稳固出窍期的修为。
　　花翎掰着手指头数了一下，她和饲主隔着分神期、合体期两个大境界，而且越到后面修为进展越慢，不知道什么时候可以追上。
　　作者有话要说：
　　花翎：想飞升好难。
　　程素惜：没事，我等你。


第107章 一个小美人107
　　为了保护各自的隐私, 花翎和白茗他们是乘坐的不同飞梭，因而交谈间也不需要太过注意。
　　不同于花翎这边的“纯洁”气氛，那边白茗被洛御宸欺负得眼角通红, 一气之下变回了白貂儿, 尾巴“啪”地一下甩在了洛御宸的手臂上。
　　不痛不痒的洛御宸用宽厚的手掌在白貂儿背部划过，心情甚好地问道：“你们妖族嫁娶可有什么说法？”
　　白茗脸上一红, 不过幸好有皮毛遮挡, 倒是叫人看不出来，“我灵貂一族不像人修这么讲究, 只需备上一份聘礼便可。”
　　若是白茗父母在世，那么聘礼理应交给他们。但她是被族里长辈带大, 聘礼便应该交给族长。
　　洛御宸也听白茗提起过自己身世，心中有了计量。
　　“唉，只是现在妖族也不太平静。”白茗在洛御宸腿上打了个滚儿，两只尖尖的小爪子搭在两颊，语气担忧道：“妖皇大人虽然杀死青猿一族的首领, 平定了妖族内乱，但其实走兽一族并不服气，暗地里做了不少手脚。我们灵貂一族因为投靠了妖皇大人, 得了不少好处，不少走兽眼红却又不承认, 总是来找我们麻烦。”
　　洛御宸没想到妖族内部竟也如此复杂, 问道：“那妖皇如何处理这些怀有异心的妖族？”
　　白茗想也不想道：“不服便打一顿, 若还是不服, 就再打几次, 打到服气为止。”
　　洛御宸：“……”还真是简单粗暴。
　　妖族向来以实力至上, 妖皇会选择这么做是最简单有效的方法, 但也存在一定的隐患。
　　“走兽一族也许会因为妖皇的武力而暂时臣服，但若是抓到机会，他们就会毫不犹豫地选择叛变。”洛御宸冷静分析道。
　　白茗倒是对赤烨很有信心，“妖皇大人厉害着呢，不会给他们这个机会的。”
　　若是花翎知道这两人的谈话，肯定会笑他们想的太多。
　　赤烨那可是原文里的太反派，能和他媲美的，也就是只有洛御宸这个男主而已。至于妖族那些喽啰，收拾起来还不是轻松？
　　……
　　所谓妖界，其实并不是另一个空间，而是被妖族盘踞的地盘而已。这里山高林密，适合妖兽生存，而且与人族隔着一条凛江。
　　凛江的江面足足有几百里宽，放眼望去，如翠绿的锦带，天水一色，蔚为壮观。而且，凛江还有一个特殊之处——所有飞行法器只要经过凛江上空，便会不受控制地跌落江水之中。
　　因而，程素惜四人只好控制飞梭在凛江边上降落。
　　“我们要怎么渡河？”花翎看着湍急的江水问道。
　　她倒是可以飞过去，因为凛江只是限制法器，并没有限制飞行妖兽。但其他两人一兽却都不会飞。
　　白茗化为人形，对着花翎道：“这个好办，等我叫金介伯伯过来背我们过去。”
　　只见白茗拿出一只小巧的哨子，对着江面吹了几声。随着哨声响起，原本平静的江面顿时翻起了浪花，一个黑影缓缓从江面游了过来。
　　花翎飞到半空中望了几眼，然后一脸惊讶地回到程素惜身边，用手比划着：“好大一只龟！”
　　这让她不免想起来上一世看过的某名著，里面也是有个老鼋。只是那老鼋脾气不太好，渡师徒四人过河时，将人甩了下去。
　　“金介伯伯！”白茗冲着那体长足足二三十米的巨龟喊道：“我们要回妖族，请您渡我们过去。”
　　“是小茗啊，”那巨龟声音低沉，四只龟腿粗壮如石柱，硕大的头部缓缓低了下来，在四人中辨认了半天，才找到了白茗。
　　花翎：这老龟貌似眼神不怎么好啊！
　　“咦？”老龟似是闻到了什么不同的气息，疑惑道：“怎么还有凤族和人修？”
　　白茗先是介绍了花翎的身份，然后拉着洛御宸道：“这是……我未来的道侣。”
　　见白茗羞得脸上一片红晕，花翎冲着自家饲主挤了挤眼，却收获了一个摸头杀。
　　程素惜见少女一脸不解，轻声一笑，“走吧，我们该渡河了。”
　　老龟的龟背十分宽阔，站上四个人也完全不显拥挤。虽然江水湍急，却感觉不到一丝晃动。
　　总结而言就是——比飞梭的乘坐体验强多了！
　　很快，老龟便驮着四人到了对岸。四人谢过老龟，转身向林间里走去。
　　没走多远，便遇上了巡逻的妖兵，为首的是一只豹族。
　　“这不是雪貂族的那对姐妹花之一嘛，”那豹妖轻蔑地扫了白茗一眼，视线落到程素惜和洛御宸身上，表情蓦地变冷：“白茗你好大的胆子，竟然敢把人修带到我们妖族的地界！”
　　白茗认识这个豹妖，名叫“猎川”，向来看不起他们灵貂一族。她和妹妹白萦小时候经常受他捉弄欺辱。不过，白茗向来不惧他，尤其是学了阵法以后，还成功将其困在阵中几天几夜。
　　对于猎川的质问，白茗淡定道：“我是受了妖皇大人的命令，你若是有什么疑问，可以去找妖皇大人询问。”
　　说完，她还将赤烨给她的信物拿了出来。
　　猎川检查了信物，确认没有问题，但是却并未放行，他狐疑地盯着程素惜和洛御宸看了又看，似是在估量白茗那番话的可信度。
　　花翎顿时不高兴了，向前跨了一步，喝道：“看什么看，赶紧让开！”
　　语罢，她将身上的神兽威压释放，冲着猎川便压了过去。
　　猎川大惊失色，这是凤族的气息，他绝不会认错！但，他们妖族不是只有妖皇一个凤族吗？
　　原来，花翎的身份赤烨并未在妖族公开，所以许多妖族还不知道有花翎这个小凤凰。
　　赤烨这么做，也是为了保护花翎，毕竟这小凤凰还没成年，即便程素惜护得紧，他也不想从他这里出现什么岔子。
　　猎川的修为是出窍初期，虽然比花翎修为高，却在她的威压下浑身僵直，一动都不能动。更别提他身后的其他小妖，都化回原形瑟瑟发抖。
　　花翎“哼”了一声，拉着自家饲主，绕过几妖向前走去。
　　白茗见猎川受了教训，心里正一阵暗爽，转头却恰好看见洛御宸手指微动，一颗不起眼的丹药朝着猎川的方向弹了过去。
　　“你做了什么？”白茗好奇地传音问道。
　　洛御宸笑得温文尔雅，“没什么……不过是颗脱毛的丹药罢了。”
　　白茗浑身一抖，同情地看了眼还站在原地不能动弹的某豹妖。
　　秃毛豹子什么的……真是没眼看。
　　这个插曲过去，花翎一行人再未遇到什么阻碍，直接来到一处宫殿外。
　　宫殿的老管事是一名鹤族，看起来仙风道骨，只见他朝着花翎行了个礼，“小殿下，妖皇大人已经等了你许久了。”
　　花翎也礼貌地向老管事行礼，解释道：“去了一趟幻海森林，才刚回来。”
　　老管事深思了片刻，问道：“小殿下可曾遇见一只石蛇？”
　　“石蛇？”花翎愣了一下，很快反应过来：“遇见了。不过，他已经被雷劫劈死了。”
　　“这就对了，”老管事笑着解释道：“老主人飞升前，曾经与那石蛇大战过一场。那石蛇受了重伤，逃出了妖界，听说便是逃往了幻海森林。以他当时的伤势，除非遇到什么奇遇，否则度过雷劫的可能性极低。”
　　花翎没想到还有这么一番缘故，这么说来，那石蛇在凤族手中吃了亏，会盯上她也实属正常了。
　　“上了年纪就是啰嗦，”老管事道：“小殿下，我带您去找妖皇大人吧！”
　　“好，”花翎点头。
　　“那这两位……”老管事看向两名人修，犹豫道。
　　“惜惜和我一起，赤烨也见过她的，”花翎拉住自家饲主，转头看向洛御宸和白茗。
　　白茗道：“我要带着御宸回一趟族里。”
　　至于是去做什么，白茗不说花翎也知道，她笑着冲两人道：“那我们就等着吃喜酒了。”
　　白茗脸上顿时红了，却见洛御宸大大方方地道：“我自当努力，定叫两位吃上这杯喜酒。”
　　送走了小情侣两人，花翎在老管事的领路下，来到了赤烨所在之处。
　　只见一颗高大笔直的梧桐树耸立在天地之间，繁茂的枝叶将日光遮挡，留下一地阴凉。
　　不过，最吸引花翎的，是梧桐树枝间那只周身覆盖着红色焰火的凤凰。
　　不同于花翎这种“未成年”，那凤凰仅翎羽便有几十米长，头部高昂，一双凤眸锐利有神。见花翎过来，它从梧桐树上飞了下来，落地时变回了人形。
　　“小凤凰，终于肯来了啊。”
　　赤烨上下打量了花翎一番，满意道：“看来有好好修炼，没有偷懒。”
　　花翎对自己的修为进展也是比较满意的，被赤烨夸赞一顿也不觉得害臊，炫耀地道：“我马上就要突破出窍期啦！”
　　赤烨摸了摸下巴，“那敢情儿好，正好带你去凤族的圣地看看。”
　　程素惜道：“我也正有此意。”
　　两个“家长”在商谈，花翎也没什么意见，径直走到梧桐树旁，伸手摸上树干。
　　一道友好又温和的神识缠了上来，花翎起初吓了一跳，然后很快反应过来，这应该是梧桐树在和她打招呼。
　　万物有灵，与凤族伴生的梧桐树能修炼出神识也是很正常的事情。
　　花翎也伸出神识与梧桐树打了声招呼，还渡了些灵力给它。
　　根据血脉传承的记载，凤族的灵力对梧桐树而言是大补之物。
　　花翎正与梧桐树友好“交流”，身后传来赤烨的声音，“我本以为凤火里诞生的是新生儿，但最近观察，貌似并不是。”
　　“那是什么？”花翎回到程素惜身边，问向赤烨。
　　作者有话要说：
　　花翎：哇，男女主要办婚礼了！！
　　程素惜：我的还远吗？
　　……………………


第108章 一个小美人108
　　赤烨并没有直接回答, 而是问道：“你不是想知道我是如何与上界凤族联系的么？”
　　花翎顿时反应过来，“是凤火？”
　　“没错，”赤烨点头, “只要通过某种特种的载体, 便可以将信息传到上界。”
　　花翎吃惊，这简直是修真版的漂流瓶, 而且还是定向的。
　　程素惜问道：“可有限制？”
　　“自然是有的, ”赤烨道：“凤火可以吞噬万物，想要在凤火中不被烧毁, 这载体必然十分难得。我上次与上界凤族联系，是由他们主动, 那载体所用的材料我并未在越州大陆发现。”
　　“而且……”赤烨语气转冷，“上界凤族心高气傲，就算我们找到的载体，他们也未必在意下界传过去的信件。”
　　花翎一下子想起了沧澜秘境里遇到的凤族——凤卿。她不仅奸诈狡猾，而且出手狠辣, 完全不在乎同族情谊。
　　“若不是为了套出沧澜秘境的情况，我也懒得与他们虚与委蛇。”赤烨不想再提往事，对花翎道：“这次与往次不同, 发生异状的是冰焰。”
　　结合赤烨方才的一番话，花翎蹙了蹙眉, “他们想联系我？”
　　如果要给赤烨传信, 肯定是通过赤焰, 而不是冰焰。
　　赤烨点头, “我之前了解过, 哪怕是上界, 冰凤的数量也极其稀少, 而且地位超然。他们竟然愿意出动冰凤传信，所图非小。”
　　花翎琢磨着，恐怕上界凤族对上古令仍然没有放弃。但凤卿已然把赤烨得罪的死死的，所以想从自己身上下手。
　　但不管怎样，花翎都准备去看看再说。
　　第二日，赤烨带着花翎和程素惜前往凤族族地。
　　“我们怎么过去？惜惜可以一起吗？”花翎问道。
　　赤烨对这小凤凰时刻要和契约者黏在一起的行为无语了片刻，道：“看在是你契约者的份上，她可以进入族地，但是不能接触凤火。小凤凰，不要这么看我，我也是为了她好，人修的身体强度远远比不上凤族，她根本忍受不了凤火带来的伤害。”
　　经过赤烨这番解释，花翎总算是妥协了。
　　赤烨变回凤族原形，声音变得低沉，“你们跟紧我。”
　　语罢，他展翅飞上天空。
　　为了跟上赤烨的速度，程素惜没有选择飞梭，而是唤出飞剑凝霜 ，然后向花翎伸出手：“一起？”
　　花翎摇摇头，“我自己飞。”
　　她想测试一下，自己和赤烨的差距有多远。
　　事实证明，花翎这个才修炼了不到百年的小家伙，比起赤烨这样的成年大妖还是差远了。只用全力飞了不到三个时辰，就耗尽了灵力，不得不变回拟态，回到程素惜身边。
　　程素惜摸摸小家伙的脑袋，将灵力注入飞剑中，很快就追上了赤烨。
　　“这小家伙还需要锻炼，太娇气了！”
　　赤烨瞄了眼已经在程素惜掌心睡得四仰八叉的幼鸟，感叹道。
　　程素惜拇指轻柔地花翎胸前的羽毛上划过，淡淡道：“回去我会给她加强锻炼。”
　　程素惜虽然对花翎十分宠爱，但却不会过分溺爱。她希望自家小神兽能够拥有自保之力，而不是成为只能被她保护的弱者。
　　等到花翎醒来时，他们也恰好到了目的地。
　　花翎化回人形，与自家饲主并肩看着眼前让人难以想象的景色。原来凤族的族地是一座双峰山，左侧是热浪滚滚的火山，右侧却是白雪皑皑的冰山。
　　不用赤烨说明，花翎也知道产生异象的冰焰在哪座峰。
　　赤烨对程素惜道：“我带小凤凰过去，你在此稍候。”
　　程素惜颔首。
　　赤烨没等花翎反应过来，拎着她便直接朝着山顶的方向跃去。
　　像是小鸡崽儿一样被拎着的花翎：“……我可以自己走！”
　　“太慢，”赤烨背后直接幻化出双翅，翅膀一扇，周围的风景便快速后退。
　　到了冰山，寒风裹挟着冰粒漫天飞舞，周围的温度猛然下降了几十度。
　　花翎作为冰系神兽没什么感觉，但赤烨却不适地皱起了眉。不过好在他修为深厚，又同是凤族血脉，因而除了难受一点，倒是不会受到伤害。
　　赤烨继续向山顶的方向前进，气温又开始大幅度下降，渐渐到了普通妖兽难以承受的程度。
　　“山顶有一座冰湖，冰焰就在湖心深处的阵法里。”赤焰郑重地将冰焰的位置告诉花翎，“阵法必须由凤族才能打开，一会儿你认真看我破阵，要牢记在心。”
　　花翎点头，“好！”
　　到了冰湖边，作为“旱鸭子”的花翎看着深不见底的湖水有点打怵。
　　凤族有游泳的技能吗？现学来得及吗？
　　还没等花翎问出这个问题，赤烨便将一颗透明的珠子递了过来，“把这避水珠含在口中，便可在水中畅通无阻。”
　　还有这等好东西？
　　花翎眼睛一亮，按照赤烨的说明把避水珠压在舌下，然后跳下了冰湖。
　　在避水珠的作用下，花翎能感觉到自己身上没有半点被打湿，只要手臂轻轻一划，便可以在水下随意潜行。
　　略微适应了一会儿，花翎便跟着赤烨向湖底游了过去。
　　到了湖底，赤烨开始破阵。
　　花翎仔细观察他的手法，确认自己可以复原他的动作后，才放下心来。
　　阵法打开，一股精纯的冰系能量猛地迸发出来，激得赤烨也不禁后退了一步。
　　不同于赤烨的如临大敌，花翎不由自主地开始运转妖丹，吸收这股能量。与以往吸收的灵气不同，冰焰释放的能量像是为花翎量身打造的一样，没有任何浪费，可以全部汇聚到内府之中。
　　赤烨蹙起眉，他实在不喜欢靠近冰焰，若不是为了搞清楚冰焰的异样，他根本不会过来。
　　冰火相克，花翎理解赤烨的感受，于是主动道：“我自己就可以，你在山下等我便好。”
　　赤烨点点头，不放心地嘱咐道：“不管上界凤族和你说了什么，都不要轻信。”
　　“我明白。”
　　等到赤烨离开，花翎走进了阵法之中。
　　见过自家饲主的莲心冰焰，花翎曾设想过凤族的冰焰会不会差不多，但眼前的景象却完全出乎了她的意料。
　　映入眼帘的是一颗晶莹剔透的冰树，树干、树枝和叶子都由寒冰组成，而且还有不断燃烧的冰蓝色火焰附着于其上，使其看起来似乎像是冰冷无情的工艺品。
　　但花翎却能从其中感受到磅礴的能量和没由来的亲切感。
　　这便是孕育了她的冰焰？她是这棵树结出的“果实”？
　　就当花翎怔楞间，一朵由火焰组成的花朵突然在树枝末端绽放，然后从枝头飘落下来，径直来到花翎眼前。花翎下意识地伸手去接，却眼看着它在自己手中变成一块触手冰凉的玉牌，随即有几行字迹浮现其上。
　　将上面的内容看完，花翎简直不知说什么好。
　　赤烨猜测的没错，这果然是上界凤族在给她传递消息。而且，是专门给她的。
　　上面的内容很简单，主要传达了一个中心思想：找到上古令。
　　这枚玉牌其实是一个储物法器，也是赤烨之前说的“载体”。它的功能就是等到花翎把上古令找到，放到玉牌里，再系在冰树上，便可将上古令传送到上界。
　　当然，为了让花翎心甘情愿这么做，上界凤族画了个大饼。
　　他们承诺，只要花翎到时候顺利飞升，便会作为凤族的重点培养对象，完全不用担心缺少修炼资源。
　　花翎撇撇嘴，别说上古令现在已经被自家饲主炼化，就算还是无主之物，用这点蝇头小利就想让她把宝物交出去，做什么千秋美梦呢！
　　花翎想也不想地从空间戒子里拿出一张纸，用笔在上面快速写了几行字，放入玉牌中，系到树上。
　　不过一会儿，玉牌变回一开始的火焰形态，然后缓缓消失。
　　俐落地做完这一切，花翎心里十分满意。至于上界凤族看到玉牌里的信是惊还是怒，和她有什么关系？
　　离开阵法，花翎顺着冰湖回到山顶，然后变回原形径直向山下飞去。当看到身姿挺拔、傲然站立着的身影时，她忍不住轻啼一声，扇动翅膀绕着对方飞行两圈，长长的翎羽轻巧地在空中划过。
　　花翎心中有些躁动，她不知道自己想要什么，但只要看到眼前之人，就好像血脉里像是有什么东西要喷涌而出似的，叫她不知如何是好。
　　程素惜像是感觉到了花翎的异样，她柔和了眉眼，伸出双臂，轻声唤道：“团子！”
　　花翎身形一顿，眨眼间变回了人形，径直从半空中扑进了程素惜的怀里。
　　程素惜将少女的身体抱紧，然后安稳地放到地上，双手却并未立即松开。
　　花翎身体被困在饲主的双臂之间，脸恰好碰触到饲主胸/前的柔软，鼻间尽是饲主身上的冷香，顿时两只耳朵红得像是要滴血一般。
　　感觉到自己呼吸开始变得急促，脑海里突然浮现出药泉那日饲主白皙柔韧的肌肤，花翎终于为自己这段时间的不正常找到了原因。
　　她本就不是真的未成年，上一世虽然没经历过情情爱爱，却也知道“喜欢”是什么样子的感情。
　　想时时刻刻黏在对方身边，希望对方可以一直关注自己，想要和对方拥抱、亲吻，甚至肌肤相触……
　　花翎越想脸色越红，越想脑海里的画面就越“少儿不宜”，到后面只能强迫自己不要再想下去。
　　等到程素惜将花翎放开，见这小家伙不肯抬头看自己，蹙了蹙眉，伸手去抬她的下颚。却见这小家伙两颊绯红，两只眼睛水润透亮还带着一丝羞意。
　　程素惜忍不住伸手抚向花翎的脸颊，手指轻轻碰了碰她红润娇嫩的唇瓣。
　　花翎眨巴眨巴眼睛，心里突然升起一股期待。
　　既然明确了自己心中的感情，花翎自然也想到得到同样的回馈。毕竟暗恋和单相思是最折磨人的，只有两情相悦才是最好的解药。
　　但是这事又急不得，毕竟自家饲主可能只是把自己当“宠物”或者“晚辈”看待。
　　可惜，下一秒程素惜便收回了手，神色也恢复了往常的淡然冷静。
　　“上界凤族可有和你联系？”
　　花翎失望地在心里叹了口气，回道：“联系了，他们还是不死心，想让我替他们寻上古令。”
　　至于为何选她，而不是赤烨，肯定是因为凤卿。她在沧澜秘境里吃了赤烨的亏，指不定回去怎么添油加醋地说给其他凤族听。对比于赤烨这种不好控制的成年凤族，他们会选择自己也是正常的事。
　　而且，凤族在火焰中诞生，本就亲缘浅薄，上界凤族自然也不怕花翎因为和赤烨的关系，拒绝他们的条件。
　　当然，他们也肯定想不到，花翎拒绝他们和赤烨一点关系都没有。
　　“你这么做，便是得罪了整个上界凤族。他日飞升，恐怕无法得到同族的认同。”程素惜担心道。
　　花翎却觉得无所谓，“我有惜惜就够了！”
　　她们是最亲密的契约者，她不需要同族的认同。
　　程素惜摸了摸花翎的脑袋，“你先回冰焰修炼，等到突破了出窍期我们再离开。”
　　突破出窍期不需要度雷劫，只要修为达到一定程度，水到渠成便可。因而，程素惜才放心将花翎带到这里突破。
　　花翎才刚刚弄明白自己的情感，有些舍不得离开饲主，但是她也知道早日突破才能早日离开这里，于是主动上前拥抱了一下自家饲主，才转身变回凤族原形离开。
　　回到峰顶冰湖，花翎打开阵法来到冰树前盘腿坐下，运转功法开始吸收冰树散发的冰系能量。
　　这些能量进入花翎的经脉，扩散到各个器官，不断地滋养和强化，然后再涌入内府，在神识的作用下转化成精纯的灵力。
　　这一过程漫长而又迅速，花翎一刻不敢松懈。直到内府里已经全部被灵力充盈，神识也不断凝练，她才终于开始突破出窍期。
　　花翎只觉得神识像是打破了什么禁锢一般，再睁开眼，发现了诡异的一幕——
　　她的眼前，竟然是另一个自己！
　　花翎懵逼了半天才反应过来，她现在是灵体的状态，已经脱离了肉/体。
　　这也意味着她突破成功，已经顺利进入出窍期。
　　作者有话要说：
　　花翎：要怎么才能得到饲主的爱？
　　程素惜：要怎样才能让团子开窍？
　　……………………


第109章 一个小美人109
　　又花了一点时间巩固修为, 花翎才离开了冰湖。她一心想要快点看到自家饲主，因而并未注意到自己身体上的异样。
　　然而，这回在山脚下等候的人, 除了程素惜, 还有刚从赤焰峰回来的赤烨。
　　赤烨远远看着花翎飞过来，摸了摸下巴, 对程素惜这个“监护人”道：“小凤凰修为进展这么快, 恐怕她成年也要提前。”
　　程素惜蹙了蹙眉，“可有什么影响？”
　　“影响倒是没有, ”赤烨“嘿嘿”笑了两声，眼神里带着促狭, “这个时期的小凤凰随时会进入发//情期，给她找个临时的伴儿，那什么……以后就好了。”
　　妖兽和人族不同，会有固定的发//情期，尤其是即将要成年的妖族, 身体条件其实已经基本发育成熟，因而会产生躁动的反应，也会开始不由自主地寻找合适的对象帮助自己度过第一次的发//情期。
　　反正妖族并没有太强的婚姻观念, 大多只是“春风一度”，所以在赤烨看来只能快速地解决麻烦, 选个差不多的就行。
　　“我明白了, ”程素惜表情慎重, 她不可能允许别人碰花翎, 除非……她自己来。
　　赤烨继续道：“我们凤族向来不缺少追随者, 只要这小家伙愿意, 有大把的妖兽愿意, 到时候让她自己挑选个最合心意的。我这里有几个不错的人选，容貌、修为、性格都是上佳……”
　　程素惜打断了赤烨的话，冷声道：“不用，人选我已经找好了。”
　　赤烨觉得程素惜这话有些奇怪，但还没等他想明白，花翎已经快要飞了过来，嘴里还叼着一根翎羽。
　　这根翎羽是花翎突破后发现自己自然脱落的，她在看到的一瞬间，就想起了龙旸向凤卿索要翎羽的画面。
　　凤族的翎羽有着特殊的含义，只能送给重要的人。而对于花翎而言，她最重要的人就是饲主。如果没有饲主，就没有她这重来一世的人（鸟）生。
　　所以，带着某种不敢说出口的小心思，花翎准备把这根翎羽送给程素惜。
　　当飞到离自家饲主有一段距离时，花翎轻盈平稳地落到了地面。这时，她才突然发现自己兽形长大了将近一倍，与赤烨的体形相差不远，站立的高度甚至与程素惜的身高持平。
　　不过花翎暂时顾不了这么多，她踱着自认为仪态最美的步子来到自家饲主面前，然后扇动翅膀跳了一支舞。
　　赤烨：“……”
　　同为凤族，赤烨发现花翎跳的竟然是“求偶舞”，表情一言难尽。
　　而程素惜看着自家小神兽“哒哒哒”地跑了过来，嘴里叼着羽毛又是拍打翅膀，又是踢腿的，心中有些疑惑：团子这是怎么了？
　　花翎跳完舞，把叼着的翎羽往程素惜怀里一塞。
　　看着手中的翎羽，程素惜突然明白了什么，她先是冷冷地扫了一眼旁边的赤烨，直到对方识趣地离开，才缓缓走到凤鸟面前，轻声问道：“送给我的？”
　　花翎点点头。
　　程素惜摸了摸花翎流光溢彩的羽毛，用略微强硬一点的语气道：“团子，变回人形。”
　　花翎听话地变了回来，但是有些害羞地不敢抬头看。
　　她脑子里乱糟糟的，浑身也有些发烫，根本不知道自己在做什么，只是凭着一股冲劲儿跳了求偶舞，送了翎羽，却完全没想过自家饲主会是什么反应。
　　瞧着花翎的这幅怂了吧唧的模样，程素惜忽地笑了。
　　翎羽对于凤族有多重要，她相信自家聪慧的小神兽不可能不清楚。但是她现在却选择把翎羽送给自己，已经足够说明很多了。
　　花翎见自家饲主缓缓地逼近自己，直到两人气息相闻，她心中忐忑，忽然感觉耳边一热。
　　“为何要送我凤翎？”
　　湿热的气息打在耳窝，让花翎猝不及防地身体一软，差点倒下去。
　　程素惜将人扶住。
　　花翎把酥麻的那只耳朵顺势压到自家饲主怀里，软软地求道：“不要吹，痒……”
　　程素惜：“……”
　　这般可怜又可爱的模样，让程素惜心中才是痒得厉害。她忍不住伸手捏了捏少女细嫩的后颈，声音柔和又低哑：“哪里痒？”
　　花翎不想解释，用脸颊在眼前人的胸前上蹭了蹭。
　　程素惜被她蹭得心头火起，略微强硬地将少女的脸从怀里抬了起来，再次问道：“为何要送我凤翎？”
　　花翎不敢对视，顶着一张通红的脸嘴硬，“想送就送了。”
　　程素惜定定地看了一会儿，看得花翎愈发不自在，脸颊滚烫得像是快要冒烟了。她忍不住想说点什么，却突然感觉一个轻柔而郑重的吻落在了自己额头。
　　花翎被这个吻亲懵了，不知所措之下，下意识地变回了拟态。
　　程素惜眼疾手快地将忘记了怎么飞的鸟团子接住，见这小家伙像鸵鸟一般，把脑袋埋进了身体里，心中是好笑又好气。
　　不过是一个吻，竟然吓成了这样……刚才送翎羽的神气劲儿呢？
　　花翎确实受到了惊吓，虽然刚才的吻一闪即逝，但也足够让她震惊。不是反感，而是她知道，若不是自己变回了拟态，她可能会忍不住想索要更多，甚至直接袒露心声。
　　万一被饲主拒绝，自己该会有多伤心？
　　脑子里晕乎乎的花翎心想。
　　……
　　花翎还不知道自己因为太怂错过了一个“两情相悦”的好机会，在她变回拟态后不久，就开始浑身发热。
　　程素惜发掘异样，连忙带着她去找赤烨，赤烨检查一番后道：“她这是进入发//晴期了，要怎么解决……不用我教吧？”
　　他怎么也想不到，程素惜竟然会“监守自盗”，但是转念一想，程素惜又确实是帮助小凤凰度过发//情期的最佳人选。至少他可以确定，程素惜绝对不会伤害小凤凰。
　　“不用，”程素惜知道花翎不是生病，放下心来，“请替我们准备一间卧房。”
　　赤烨拍拍手，有两名妖族侍女走了进来，吩咐道：“带客人去西殿那边。”
　　“是。”
　　程素惜在侍女的带路下到了西殿，挥了挥手叫她们退下，然后将花翎放在了柔软的被褥上。
　　“团子，醒醒，变回人形。”程素惜手指轻轻点了点花翎的脑袋，温声哄道。
　　作者有话要说：
　　程素惜：在线求一个让爱人在关键时刻不要变成拟态的方法！多谢！
　　…………………………
　　所以，团子开窍是因为她进入了躁动的发//情期啦！！今天是短小君


第110章 一个小美人110
　　花翎热的迷迷糊糊, 发现一抹清凉靠近时，不由自主地凑了过去，“啾~”
　　她的叫声细细软软, 圆溜溜的眼睛半眯着, 与平时充满活力的模样判若两人（鸟）。
　　“醒醒, ”程素惜对着这么小只的花翎, 无论如何也不可能下得去手，而且她也不想花翎在什么都不知道的情况下度过发//情期，所以必须让她恢复意识。
　　这般思量下, 程素惜指尖凝了一团带着寒冰之气的灵力, 点在花翎的眉间。
　　花翎顿时被冻得清醒了几分，只是她还有些搞不清楚情况，歪着脑袋：“啾啾啾？”
　　“你现在进入了发//情期。”程素惜见小家伙已经清醒，简单地解释道。
　　然而听清她的话, 花翎整个身体都僵硬起来。
　　发……发//情期？
　　花翎眼神迷茫, 在血脉传承里寻找了一番, 终于找到了相关的记载, 总结下来就是——
　　发//情期的凤族会变得冲动易怒, 会不自觉地向心仪对象表达爱意, 例如赠送翎羽、挑求偶舞等……若与契合之人一同双修，可稳固修为，提升潜力, 总之好处多多。
　　联想到自己这段时间的异常，花翎还有什么不明白的。
　　程素惜见花翎已经搞清楚状况，故意问道：“可需找人帮忙？”
　　“不用不用不用……”花翎的第一反应就是拒绝, 虽然发//情期来的突然, 但是也让她搞清楚了自己的感情。现在心悦之人就在眼前, 她怎么可能愿意与别人双修？
　　程素惜神情未变，继续道：“凤族的发//情期非常重要，如非特殊情况，最好不要强忍过去。”
　　饲主怎么会知道的这么清楚？
　　花翎一愣，她一想到饲主可能会与唯一的成年凤族赤烨讨论自己的发//情期，就羞耻得尾羽直颤。
　　程素惜最了解自己养大的小家伙，见她害羞，轻笑一声，道：“乖，先变回人形。”
　　花翎晕乎乎地看着自家饲主的笑颜，忍不住泛起了花痴：惜惜可真好看啊！如果惜惜愿意帮助自己度过发//情期……
　　趴在被褥上的花翎晃了晃脑袋，把这种微乎其微的妄想抛了出去，听话地变回人形。她浑身仍然酥软无力，长长的头发铺散在床上，两只眼睛湿润而又明亮。
　　程素惜眼神暗了暗，突然俯首吻住了是少女的唇。
　　“唔……”
　　温热的唇被人含//住，唇齿间都是眼前之人的冷香，花翎震惊地瞪大了眼睛，呜咽了一声，手指下意识地攥紧了对方的衣襟。
　　过了半响，程素惜移开唇，低哑着声音问道：“可要继续？”
　　这个突如其来的吻，把花翎的理智击得七零八落，大脑一片空白，眼神里满是迷茫。
　　——刚才不会是在做梦吧？
　　没有得到回应，程素惜心中叹息，团子还小，未经历过情/爱，恐怕是被吓坏了。她轻轻抚过花翎的鬓角，安抚道：“不要怕。”
　　听到这话，花翎终于反应了过来。
　　她这哪是怕啊！是惊喜到脑子短路了啊！连做梦都没有这么甜的啊……
　　一想到接下来要发生的事，花翎心中又羞又喜，勉力支撑起身体，扑到眼前人的怀中，热得红扑扑的脸在对方的脖颈间磨蹭，“惜惜，我热，好难受。”
　　程素惜收紧手臂，将少女馨香娇软的身体牢牢锁在怀里。
　　花翎是真的难受。她从来不知道发//情期竟然这么折磨人，身体里的热浪一阵又一阵打来，让她忍不住趴在程素惜的肩膀喘息。
　　伸出细白的手臂，花翎主动搂住眼前人的的脖颈，用带着一丝哭腔的声音求道：“亲亲我……”
　　程素惜如花翎所愿，抬起她的下颚，再度吻了上去。
　　程素惜的吻，如她的人一般，既克制、强势，却又带着浓烈的情感，让花翎避无可避，只能被她主导，一同沉沦。
　　一吻过后，程素惜放开花翎，看着少女露出的嫩白肩膀，眼神愈发幽暗，低头轻轻口肯//咬舔//舐。
　　花翎浑身颤栗，把脸侧了过去，整个白皙修长的脖颈都暴露了出来。
　　程素惜在怀中人脖颈以及锁骨落下一串吻//痕，然后抬起头，仔细用眼睛描绘着少女的容貌和神情。
　　花翎察觉到动作停下，不解地回头看去，却正好之视线相对。
　　程素惜再次询问：“可要继续？”
　　花翎红着脸，“嗯。”
　　话音刚落，花翎便感觉一双手滑到了自己腰间，衣带被人解开，肌肤相触间滚烫酥麻，让她顿时软了下去。
　　少女腰身纤细，皮肤细腻，盈盈一握，程素惜爱不释手地慢慢抚摸过去。花翎身体轻颤，想要推开，却又舍不得，手掌抵在对方的胸前，手指却蜷缩在了一起。
　　程素惜终于把玩够了，把自己的手指一根一根插进花翎的指缝，然后将人压倒在床上，用不容置疑的语气道：“我们继续。”
　　她已经给了足够多让这小家伙逃脱的机会，现在，轮到她了。
　　……
　　等到花翎醒来，已经是第二日，想到昨日自己被人里里外外“欺负”得彻底，顿时又脸红了起来。
　　“醒了？”
　　身旁一道熟悉的声音响起。
　　花翎这才发现自己赤/身伏在另一人怀里，脸颊还贴着对方的胸口。
　　她抬起头，用控诉语气道：“我腰酸。”
　　都说妖族的体质比人族强，可一晚上的“运动”下来，花翎却完全没有体会到这一点。体力最先被耗尽的是她，腰酸腿软的是她，哭唧唧求放过的还是她，而始作俑者却一副神采奕奕的模样，完全不像是“操劳”了一整夜。
　　程素惜替怀里娇气的小家伙揉了腰，又亲自喂了些灵果，才终于把人哄好。
　　这一番“服侍”下来，花翎反而有些不好意思，她正准备用灵力恢复身体上的不适，却突然发现自己修为竟然突破到了出窍中期。
　　这怎么回事？
　　花翎握着饲主的手臂询问。
　　程素惜却勾了勾嘴角，吐出两个字，“双修。”
　　花翎突然想起昨日自己被哄骗放出元婴，结果被某人的元婴以“双修”之名，狠狠地欺负了一遍。
　　“阿翎……”
　　两人的关系已然不同，程素惜便换了称呼，“凤族的发//情期要持续至少一个月，这段时间不要随意离开我身边。”
　　花翎虽然心中羞涩，却还是乖乖道：“……好。”
　　两人又腻歪了一会儿，才一同起身。
　　程素惜与赤烨还有事要商谈，花翎不想被独自扔下，又不想面对赤烨揶揄的表情，索性变成拟态躲进程素惜袖子里。
　　“惜惜，你们要谈什么事？”花翎问道。
　　“有关妖族和人族的未来，”程素惜换了身素白长裙，身上冷寒的气质却消散了许多，带了些温和，“妖族虽然与人族有过诸多摩擦，但如果继续争斗下去，恐会被魔族钻了空子。”
　　妖族说起来和人族一样，都是吸收天地灵气修炼。虽然也存在竞争关系，但比起魔族，确实没有不可化解的矛盾。
　　程素惜看得出，赤烨此妖有野心，有实力，也有手段，若是他有心与人族开战，恐怕最后会两败俱伤。若期间魔族再浑水摸鱼，那人族的处境会更危险。
　　花翎对此非常认同，原文里的赤烨不就是这么做的吗？只是最后有洛御宸这个作者亲儿子在，所以赤烨最后没能成功罢了。
　　“人族和妖族本就可以和谐相处，你看天陵派不就好好的？”
　　花翎也有点私心，虽说越州大陆上不是没有人族和妖族结合的例子，但总会受人非议。虽然她不在乎那些人的看法，但若是能改变众人的观念，也未尝不是一件好事。
　　与花翎有同样想法，还有一个人，那就是洛御宸。
　　洛御宸刚来到雪貂一族时，颇受礼遇。但当他提出求娶白茗时，却遭到了阻碍。
　　雪貂族长十分直接道：“人心难测，我不放心把白茗交给你。”
　　洛御宸道：“我可以和白茗签订本命契约，生死与共。”
　　雪貂族长却并未动容，仍道：“即便如此，我问你，你会为了白茗留在妖族生活吗？”
　　洛御宸蹙了蹙眉，正欲开口，却被白茗急声打断，“我可以和御宸在人族生活！只要我藏得好，就没人会发现我是妖族！”
　　此话一出，洛御宸当即明白了雪貂族长的意思。
　　他一旦与白茗成婚，且不说别人，恐怕乾元宗便会容不下他。
　　即便现在妖族和人族的关系有所缓和，但在大多数修士心中，“非我族类其心必异”的观念仍然根深蒂固。他虽然被称为“天才丹师”，但也没有叫天下人闭嘴的能力。
　　他不舍得叫白茗受到一点委屈，所以成婚一事还需从长计议。
　　……
　　“我妖族混乱百年，被你们人族趁机瓜分了不少地盘，如今想要修复关系，很简单，先把地盘还回来！”
　　赤烨似笑非笑地看向程素惜，“你虽然实力在人族也称得上翘楚，但是也没有资格代替人族来和我谈判吧！”
　　程素惜神情不变，“事在人为。”
　　花翎不喜欢赤烨的语气，从衣袖里爬出来变回人形，“惜惜肯定会有办法的！”
　　赤烨瞥了花翎一眼，“你倒是对她有信心。”
　　作者有话要说：
　　我写的很低调了，不会被锁的，对不对……


第111章 一个小美人111
　　“我当然有信心, ”花翎自然听得出赤烨话里的嘲讽，她摊了摊手道：“退一万步讲，就算你举全妖族之力与人族对抗, 难不成就能把地盘抢回来？”
　　赤烨反问, “为何不可？”
　　他看向程素惜道：“人族的情况你应该比我还清楚。在与魔族的大战中，人族元气大伤, 短时间内无法弥补。而这些宗门却各自为政, 各行其是，人心涣散。若是我想, 只要稍微从中挑拨，便可找到机会下手, 夺回地盘又有何难？”
　　花翎知道赤烨说的都是真的，在原文里他也确实是这般做的。但是，到最后他不还是失败了？
　　失败的原因，一方面是有洛御宸这个被天道宠爱的作者亲儿子，另一方面也是因为赤烨太过自负。
　　人族心固然不齐, 难道妖族就是铁板一块了？
　　虽然凤族血脉已是顶级，但越州大陆却也不是没有与之同等级的神兽。男主洛御宸有一位至交好友便是纯血麒麟 ，在妖族也颇有威望。
　　在他里应外合之下, 赤烨最后被洛御宸一剑斩杀，需在凤火重新孕育万年, 才能再次复生。
　　不过, 这一切都还没发生, 有她和惜惜在, 也不会看着人妖两族走上这条道路。
　　只是花翎了解赤烨的性格, 就算告诉他会是这个结果他也不会信的, 所以想劝他打消念头还需从别的方面入手。
　　可还没等花翎想出来, 却见程素惜突然唤出凝霜，对赤烨道：“来战！”
　　赤烨右手在空中一握，一柄长刀蓦然出现，他眼里满是战意，喝道：“来战！”
　　语罢，两人便一人持剑一人握刀，战在了一起。
　　花翎不知道怎么事情突然变成这个样子，但她大约明白自家饲主的意思。
　　像赤烨这种性情高傲之辈，唯有绝对强大的实力，才能得到他的认可。
　　简单来说就是——打服了再说！
　　不过，道理花翎都懂，她却怕这两人真的伤了彼此。于是，她紧张地想要跟过去，万一到时候出现什么情况，她也好立刻制止。
　　只是还没她动作，两道传音同时传来。
　　“小凤凰，别跟来！”
　　“阿翎放心，等我回来。”
　　花翎：“……”
　　行吧，你们开心就好。
　　知道这两人有分寸，花翎也懒得再管。她揉了揉还有些酸痛的腰，决定回西殿去泡个温泉。
　　叫侍女准备了一些冰镇的灵果和一瓶灵酒，花翎把衣衫褪下，露出白皙赤/裸的身体，上面还有星星点点的粉色痕迹，可想而知昨夜有多么疯狂。
　　花翎脑海中闪过几个画面，顿时觉得一股热流又涌了上来。她扬了一捧泉水浇到脸上，妄图给已经发红的脸颊降降温。
　　不敢再想下去，花翎赶紧迈入温泉。
　　这温泉据刚才的侍女说，是引自妖族一处灵池。灵池的水非常特殊，可以在一定程度上提高妖族的根骨，继而起到炼体的功效。而且，这个过程非常温和，不会产生任何痛苦。
　　当然，这么神奇的灵池，也只有赤烨以及他认可的妖族，才有资格使用。
　　花翎亲身体验下来，别的不说，解乏的作用确实很强。眼看着身上的红痕都渐渐退了下去，某些隐秘位置的不适，也消失的差不多。
　　花翎趴在池边，有些昏昏欲睡，心道：若是每次那什么之后，都可以来泡泡这个温泉，可真是一场享受。
　　没羞没臊的感叹完，花翎便彻底睡了过去。
　　等到她再醒来，发现自己腰间多一只熟悉的手，后背也被一具同样赤/裸的身体紧紧贴着。
　　某人趴在她耳边轻声道：“昨日未尽兴，不如今日继续？”
　　继续你个头啊！
　　有一瞬间，花翎觉得进入发//情期的人不是她，而是饲主！
　　半推半就之下，两人在温泉里又胡闹了一番。
　　花翎只觉得自己像是个杂技演员，有赖于妖族过硬的身体条件，某些高难度的姿势竟也做的出来。只是之前的温泉白泡了，被抱出去的时候，累得连手指头都动不了。
　　毕竟两人修为差距摆着，花翎能坚持到最后不变成拟态，已经是她表现优秀了。
　　对此，花翎又升起了修炼的决心。等到某一天，她也要这样把饲主……到没力气，然后抱着她出去！
　　程素惜用灵力替怀里的少女疏导了一遍，低头在她脸颊轻吻，“睡吧。”
　　花翎本还想问问她和赤烨谁赢了，却在这温柔的声音下，沉沉睡了过去。
　　程素惜哭笑不得地看着少女睡着睡着变回小肥啾的模样，趴在被褥间砸吧嘴，也不知道是梦见了什么 。
　　……
　　在妖族又呆了几日，直到花翎离开，都再没看见赤烨出现。
　　据此，花翎大概知道那场比斗的结果了。
　　不过，即便赤烨同意与人族讲和，但让两个种族化干戈为玉帛，也不是件容易的事。花翎询问自家饲主准备如何操作。
　　程素惜缓缓道来：“先在人族和妖族的交界处划定一个区域，建立一个人族和妖族均可以进入的城镇。由双方分别派人或者妖镇守，避免发生冲突……”
　　花翎听完，觉得这方法确实可行。
　　妖族有许多“特产”对于人族来说是非常珍贵的材料，而人族的丹药和符箓等等，对于妖族来说也非常有用。
　　饲主的方法其实就是先通过经济往来，加深人族和妖族的联系，继而缓和双方原本存在的矛盾。
　　“会不会遭到其他宗门的反对？”花翎问道。
　　一些大宗门思想还是比较守旧的，他们若是从中作梗，恐怕也能造成不小的阻碍。
　　程素惜道：“因而这件事不能由乾元宗出面，最好能请来一名渡劫期的散修。”
　　至于这个散修人选，程素惜心里也有了一些眉目。
　　“那我们现在去哪里？”
　　花翎发现并不是回乾元宗的方向，纳闷儿道。
　　“去找可以替我们镇守边镇的散修。”程素惜卖了个关子道。
　　花翎眼看着一路越走越荒凉，甚至连植被都慢慢消失，周围渐渐升起一片黑色雾气，不由得心里有些打怵。
　　她看得出来，这些雾气其实都是死气，代表这里曾经有大量的生灵死亡。
　　那名散修的洞府竟然在这种地方，不会是邪修什么的吧？
　　程素惜从花翎的眼神中看出她的想法，提示道：“这人你也曾经见过。”
　　花翎回想了片刻，突然想起了一个人——耿平！
　　耿平是当初在沧澜秘境中，与她们一同争夺补魂草的渡劫期修士。花翎手中的息土，也是用补魂草的叶片和他交换得到的。
　　花翎记得耿平说自己修行的是炼尸之术，那么他的洞府会在这里也不足为奇。
　　“是耿平？”
　　“没错，”程素惜肯定了花翎的猜测。
　　花翎想了一下，耿平还真的很适合。
　　首先，他修为足够高，可以起到震慑作用；其次，从之前的接触来看，他为了妻子甘愿去沧澜秘境犯险，说明是个重情重义之人。
　　程素惜知道耿平洞府大概的位置，但却不清楚具体方位，只能带着花翎在这附近寻找。
　　这时，空中突然传来一阵诡异的铃声，随即有几道黑影以极快的速度朝着两人飞来，将她们包围在了中间。
　　当花翎看清这些黑影的容貌时，不由得倒吸一口冷气。
　　这些黑影虽然看上去是人形，但却比常人要高大魁梧许多，而且浑身青紫肿胀，十分诡异。
　　但偏偏花翎在他们身上感觉到一丝灵气，让她不由得有些疑惑。
　　“他们是被炼化后的僵尸，”程素惜给花翎解释了一句，然后朝着一个方向扬声道：“这位夫人，我们并无敌意，有一些事情找耿道友商谈。”
　　只听又是一阵铃声响起，包围花翎他们的僵尸往后退了一些，一名女子从黑雾中走了出来。
　　这女子容貌姣好，一身纯白到没有任何其他颜色的长裙，看上去干净得有些诡异。她疑惑地看了两程素惜和花翎，问道：“你们找我夫君有何事？”
　　原来这位就是耿平的妻子。
　　花翎看不出她的修为，但程素惜却知道眼前这位夫人的修为也在渡劫期。
　　程素惜说明来意。
　　在得知程素惜的身份后，女子神色缓和了许多，笑道：“夫君和我曾提起过程道友，多谢您当时出手相助。否则，我……唉，若不是因为我，夫君也不会去涉险。”
　　“夫人不必自责，”程素惜劝了一句，“我想换成耿道友，您也会尽力救治。”
　　花翎感同身受地点点头，若是惜惜受伤，就算是再危险的方法，只要能救惜惜，她也愿意尝试。
　　耿夫人笑了笑，“两位贵客，我夫君今日出门未归，还请到寒舍暂歇。”
　　“那就叨扰了，夫人。”
　　到了耿平夫妻俩的洞府，花翎发现所有仆从虽然动作灵活，但眼神呆滞，都并非活人。
　　想到这里除了他们三人都是僵尸，花翎不由得头皮有些发麻，紧贴着自家饲主身边。
　　程素惜顺势将她的手牵了起来，传音道：“莫怕。”
　　花翎心里安定了一些，小幅度地点了点头。
　　说真的，她胆子并不小，但一看到这些僵尸，就想起上一世看过的灵异故事，不由得脑补了一堆。
　　像是看出花翎的不自在，耿夫人将这些僵尸都遣了出去，亲自给她们泡了一杯茶。
　　花翎闻得这茶香气扑鼻，不由得端起来啜饮一口，顿时唇齿留香，神台清明。
　　“好茶！”她忍不住赞道。
　　作者有话要说：
　　花翎;我觉得我有点虚，需要补补才行。
　　程素惜：双修可补一切。
　　……………………


第112章 一个小美人112
　　听到花翎的赞叹, 耿夫人笑容温婉，介绍道：“我与夫君的功法特殊，对神识的要求极高。这灵茶是我亲手种下, 经常饮用有助于元神修炼。”
　　元神, 即是元婴，是修炼者灵魂寄托之所, 神识也出自此处。
　　“小友若是喜欢, 我这里正好有刚制好的新茶，便给你备上一些。”
　　花翎连忙谢过。
　　几人交谈间, 耿平回到府内。
　　看到程素惜，他脸上露出讶色, “不愧是能打败雷搴和傅雨的天才，果然不会轻易殒落。”
　　他指的是关于程素惜殒落的谣言。
　　程素惜笑了笑，道：“不过是耽搁了些时间罢了。”
　　耿平发现程素惜身上的气息比之前更为强大，心中猜测她定是在秘境中得到了什么机缘，不由得有些羡慕。不过, 机缘这种事，可遇而不可求，而且福祸相依, 不必过于在意。
　　“不知程道友此次前来，所谓何事？”耿平问道。
　　程素惜没有隐瞒, 将来意一一说清。
　　“建立与妖族往来的城镇？”耿平不解地问道：“何必如此冒险？”
　　在耿平看来, 只要妖族不大批前来侵犯人族的地盘, 两族相安无事便是最好的结果。
　　程素惜道：“越州大陆人妖魔三族恩怨久已, 若不是上任妖皇突然飞升, 人魔两族大战时, 恐已趁虚而入。魔族生性残忍, 视人妖两族为食，不得不妨。而妖族虽与人族有龃龉，但并非没有化解之法。”
　　人妖两族联合，对于魔族而言也是一种震慑。程素惜不希望当年的悲剧再次重演。
　　耿平沉吟了一下，道：“我去做这个城主，可有什么义务？”
　　程素惜解释道：“只需维持城内秩序即可。城内所有商铺的赋税，由人、妖两位城主均分，期限为百年。”
　　耿平心中一动。
　　作为散修没有大宗门依仗，修炼资源只能凭靠自己的本事获得，日子自然过得紧巴巴。再加上耿平与妻子的功法总是被误认为是邪修，修炼更为不易。因而面对利益，即便耿平是渡劫期修士，也不得不动了心。
　　不过是百年时间罢了，弹指一挥间便会过去……
　　耿平衡量了一下利弊，最后看向自己妻子。
　　耿夫人比他更为果断，直接代丈夫应下此事。只是她生性谨慎，追问了一句：“若是真遇到什么难以摆平之事……”
　　“耿夫人放心，”程素惜笑笑，“自然不会叫两位为难。”
　　得了这么一句承诺，耿夫人也放下心来。
　　又商谈了一番细节，程素惜与花翎起身告辞。
　　临走前，耿夫人将灵茶用乾坤袋装好递给花翎，“若是吃完，直接再管我要便是。”
　　“多谢夫人。”花翎欢喜地道了谢。
　　……
　　从耿平的洞府离开，花翎与程素惜没有再耽搁，直接回了宗门。
　　在乾元宗门口，花翎恰好看到了个熟悉的身影。
　　“这不是烈光宗的人？他们怎么会在这里？”花翎疑惑道。
　　“问问便知。”
　　程素惜朝着烈光宗一行人的方向走去，乾元宗的守门弟子见她过来，连忙行礼：“凌溪长老，您回来了。”
　　程素惜点点头，看向为首的夏玉荣。
　　夏玉荣听到守门弟子的话，心中大吃一惊。他虽然从第一次看到这位程前辈，就猜到对方在乾元宗恐怕也是举足轻重的人物。却没料到，她竟然是久负盛名的凌溪长老！
　　说起凌溪长老，整个越州大陆的修士或多或少都听过她的传言。
　　当年人魔两族大战中，她以一己之力重创魔将樊幽；后来虽传出她被在澜秘境中被仙人所杀，但几十年后，她却奇迹般地从沧澜秘境回归，使得谣言不攻自破。
　　有不少修士揣测，仙人之事或许是真的。而且凌溪长老之所以会留在秘境里，很有可能是被仙人看中，得了什么传承。
　　不得不说，这种没有根据的猜测，还真的与实情有几分相似。只是众人皆知程素惜战力惊人，连雷搴这种难缠的渡劫期高手都可以斩杀，所以只能在心中艳羡，倒是无人敢觊觎。
　　得知了程素惜的身份，夏玉荣表情愈发恭敬，“前辈，在下此次受掌门所托，特意送谢礼过来。”
　　其实，烈光宗不过是想借此机会与乾元宗打好关系罢了。夏玉荣甚至有些后悔，早知道对方是凌溪长老，他应该再多备些礼才是。
　　“不过举手之劳而已，”程素惜并未在意，但对方好意也不能当场拒绝，于是便将人请到了仙渺峰。
　　云漠得知是烈光宗来人，立刻派人招待。自己却找了个空隙，询问程素惜和花翎来龙去脉。
　　花翎便将事情解释一遍，最后道：“也不知道是不是我的错觉，总觉得这个烈光宗有些怪怪的。”
　　包括“秋未鸣”之事，也有许多说不清楚的地方。
　　云漠神色有些犹豫，“我倒是知道一些关于烈光宗的事。”
　　程素惜道：“但说无妨。”
　　云漠被程素惜洞察的视线一扫，顿时收敛的心神，道：“烈光宗本是个不入流的门派，开山祖师不过元婴期修士而已。直到烈光宗的上任掌门秋运盛继位，他十分擅长炼器，继而整个宗门在他的带领下，也渐渐变成以炼器为主。”
　　花翎突然想起被她们还回去的那本炼器秘籍，据说就是烈光宗的镇宗之宝。
　　程素惜示意云漠继续往下说。
　　“然而，那位烈光宗掌门虽然看起来风光霁月，却为人甚是不堪。他那一身炼器本领，全来自他出身炼器世家的妻子。他不仅夺了那炼器世家的炼器秘法，又心狠手辣将妻子本族全部灭口。”
　　花翎越听越觉得熟悉，这番说辞岂不是和秋未鸣哄骗他们时说的一样？难不成这竟然不是秋未鸣编造的，而是实情？而秋未鸣也姓秋，难不成……
　　听到花翎的疑问，云漠点了点头，“那秋未鸣确实是上任烈光宗掌门的亲子。听说他深受掌门秋运盛的喜爱，在宗门内横行霸道，胡作非为。只是后来他犯下了大错，秋运盛便忍痛将其赶出了宗门。”
　　花翎听得目瞪口呆。
　　都说“庙小妖风大”，这烈光宗的事简直可以写成话本了！
　　一个父亲“大义灭亲”，将亲生儿子赶出宗门；一个儿子“六亲不认”，将亲父做下的歹事公开宣扬。更荒谬的是，儿子被她们杀死，当父亲的竟然还巴巴地派人送了谢礼过来……
　　“这些秘辛，烈光宗的人应该捂得严严实实才是，你又从何得知？”程素惜问道。
　　云漠对此也并未隐瞒：“仙渺峰新招的弟子，有一名叫‘林雪’的，便是那炼器世家的幸存者。”
　　林雪？
　　花翎听着这名字有些熟悉，转头对自家饲主道：“上次我们回宗门的路上，救下一名被妖兽攻击的弟子，那便是林雪。”
　　后来她为了给青涟讨回公道，教训了罪魁祸首柯阳一顿。那时林雪也在，还劝她不要意气用事来着。
　　几番接触下来，花翎对林雪的印象倒是不错，没想到她还有这么悲惨的一段身世。
　　程素惜思忖片刻，道：“既然如此，便叫她过来问问。”
　　“我这就去唤她过来。”云漠道。
　　……
　　林雪得知自己被凌溪长老召见，心里有些紧张。
　　云漠见状提醒道：“凌溪长老是询问有关烈光宗之事，你如实回答便好。”
　　林雪心下一惊，但很快调整好情绪，问道：“长老怎会突然想起过问此事？”
　　林雪之所以拜入仙渺峰，一方面是因为仰慕凌溪长老的名声，另一方面也是为了躲避烈光宗的追杀。她深知自己身世瞒不了多久，索性入门没多久就向身为峰主的云漠全盘托出。因而也做好了会被盘问的心理准备。
　　到了沧澜殿，林雪向程素惜行礼。
　　“不用多礼，”程素惜唤她起身，问道：“我听闻你身世与烈光宗有些渊源，所以便叫你过来询问几句，不必紧张。”
　　林雪恨声道：“弟子父母家人皆被烈光宗掌门秋运盛所害，家族炼器秘法被那贼人夺走，此灭门之仇，不共戴天！”
　　花翎记起被她们还回去的那本炼器秘法，连忙描述了一遍，问道：“可是你们林家被秋运盛夺去的那本？”
　　林雪从乾坤袋里拿出一本秘籍递给花翎，“前辈请看。”
　　花翎接过一看，顿时挑了挑眉。这秘籍封皮与当时她们还给夏玉荣的一模一样，只是上面没有烈光宗的标识。至于秘籍里的内容，花翎没有打开看过，所以并不清楚。
　　林雪道：“秋运盛夺走的那本，其实是复刻版，我这本才是真正的林家炼器秘籍。”
　　林雪没说的是，秋运盛那本不仅是复刻版，而且还内容残缺，真正的林氏炼器之法，都是通过口口相传，如今只有她知道。
　　花翎心中已经倾向于林雪，但也清楚目前只有她的一面之词，不能偏听偏信。
　　“我们现在要怎么做？”花翎传音给自家饲主。
　　程素惜道：“若林雪所言属实，便不能叫她和烈光宗的人先碰面。至于烈光宗那边……等我派人去调查一番再说。”
　　一个炼器世家被人灭族也不算小事，只要有心，总能挖出些线索来。
　　花翎在心中叹口气，“也只能先这样了。”
　　按理说，烈光宗一事和她们并没有什么关系。但偏偏被灭族的是她们仙渺峰的弟子，而她们又不知内情，将林氏被夺去的秘籍还给了奸人……
　　虽说乾元宗不像佛修那般在意因果，但花翎仍然觉得不能袖手旁观。
　　程素惜看向林雪：“你准备如何报仇？”
　　林雪铿锵有力地回道：“等我修炼有成，定要杀上烈光宗，叫那秋老贼以命偿命！”
　　“以你目前的修为，哪怕天赋异禀，想要报仇，至少也要数百年。”
　　程素惜并不觉得林雪报仇有什么不对，但是如果她一时冲动不自量力，那么只能得个“大仇未报身先死”的结局 。
　　听到程素惜的话，林雪脸上露出迷茫之色。
　　她拼命修炼，一心报仇，却从未考虑过这个问题。数百年的时间，很多事情都可能发生改变。她固然修为会提高，但那秋老贼的修为却也不会毫无精进，她真的能顺利报仇吗？
　　见林雪情绪低迷，花翎连忙道：“也不必这么悲观，我看那烈光宗的运数也差不多尽了。”
　　花翎还记得云笙说那些烈光宗弟子“蛮横无理，欺横霸道，实在不像是正派宗门弟子”的话。一个宗门能不能保持繁荣，看弟子的秉性便可以知道。
　　不过那个夏玉荣看上去倒是有礼有节，不像是什么歹人。
　　程素惜知道自家小神兽心善，不愿看到他人难过，索性她已敲打完林雪，也不想她变得意志消沉，于是安慰道：“复仇虽可以促使你修为快速进展，但毕竟在境界上落了下乘，很容易滋生心魔，你还需时刻反求诸己，以免行错踏差。不过，在你拥有复仇的能力之前，只要你还是仙渺峰弟子，我便会保你性命无忧。”
　　林雪当即感激道：“多谢凌溪长老，弟子定将您的教诲铭记于心。”
　　“峰内有烈光宗的弟子作客，这几日你且避开些。”程素惜最后道。
　　林雪一愣，看向一侧的云漠。
　　云漠解释了一番来龙去脉，林雪顿时心中爽快：“那秘籍只是复刻版而已，还回去也无妨。但那秋老贼父子残杀，定不得善终！”
　　花翎赞同地点点头。
　　云漠向程素惜请示道：“烈光宗送来的谢礼，我们要如何处理？”
　　程素惜想了想，“暂且收下。”
　　现在事情的来龙去脉还未查明，暂时不宜打草惊蛇。而且，这个夏玉荣看样子应该深得秋运盛的信任，说不定能从他口中套出些话来。
　　作者有话要说：


第113章 一个小美人113
　　“听说烈光宗擅长炼器, 正好我缺一件趁手的法器，不知是否可以请您宗门最好的炼器师帮忙炼制一件？”程素惜客气地问道。
　　夏玉荣脸上露出惊喜之色，“不知凌溪长老想炼制什么法器？”
　　“一件飞行法器, 要足够平稳, 飞行时不能产生颠簸。”
　　花翎闻言靠仰头给了自家饲主一个大大的笑容。
　　其实以她现在的修为，已经可以自己飞行, 不必乘坐飞行法器。但是自家饲主如此体贴, 她心里自然是美滋滋的。
　　这个要求并不算刁钻，夏玉荣当即便应了下来, “我们烈光宗的司器长老最擅长炼制飞行法器，一定能让凌溪长老您满意。”
　　程素惜问道：“听说你们秋掌门的炼器水平极高, 不知可否请他出手？当然，也不能叫秋掌门白白辛苦，我自当会备上一份厚礼。”
　　夏玉荣犹豫了一下，道：“掌门事务繁忙，已有些日子没有炼制法器, 我需得回去请示他一番，不敢擅自做决定。”
　　“不急，”程素惜淡淡道。
　　烈光宗一行人在乾元宗并没有多呆, 过了几日便启程回去。期间林雪都刻意躲开，没有叫他们发现。
　　过了一个月, 派去调查林家灭门之事的弟子回来了。
　　“是烈光宗的掌门杀害了林雪一家吗？”花翎眼巴巴地看着自家饲主, 问道。
　　程素惜将少女拉到怀里, 给她理了理鬓角的碎发, 然后才不疾不徐地道：“基本上可以确定是他做的。烈光宗已经把他炼制的飞行法器送来, 经鉴定, 与林氏炼器秘籍上记录的炼制手法基本一致。”
　　“他真的有那么渣, 利用了林雪的母亲，骗了人家的秘籍，还将林家灭口？”
　　“秋运盛此人在与林雪的母亲结为道侣前，便已是烈光宗的长老。而林家虽然擅长炼器，但却没有修为足够高的修者镇场，也难怪会被秋运盛盯上。”
　　在越州大陆，这样的事情比比皆是。只不过秋运盛足够心狠，为了不让事情散播出去，竟然将林氏上上下下几百人全部灭口。
　　若不是林雪提供了线索，去调查的弟子恐怕也挖不出这么多实情。
　　“林雪太可怜了，”花翎趴在程素惜身上叹气，“那我们现在要怎么做？”
　　程素惜道：“林雪既然想自己复仇，我们也不必插手太多。烈光宗那边我已叫人盯着，会确保秋运盛会活到林雪报仇雪恨的那一日。”
　　程素惜很清楚，如果林雪不能亲手报仇，那么很可能会成为她修炼一途的阻碍。如果换做是她，也定会选择自己手刃仇人。
　　程素惜不喜欢见花翎为别人耗费心神，于是转开了话题，“我近日需闭关一段时间突破渡劫期。”
　　花翎心中一凛，她知道自家饲主已经在合体期大圆满蹉跎了有一些时日，如今终于要突破了！
　　“我马上叫洛御宸将培育好的九环草炼制成九还丹，对你突破肯定有好处。”
　　九还草是花翎拜托洛御宸用墨霜玄土培育出来的。有男主的单灵根天赋加持，再加上墨霜玄土的逆天功能，即便是九环草这种极难培育的灵植，也生长得极佳，最早的一批已经成熟。
　　程素惜其实早就可以突破渡劫期，但是为了某些原因才故意压制到现在，因而突破对她来说没有任何难度，也不需要丹药辅助。
　　但她不舍得拂了花翎的好意，低头在少女的脸颊轻吻，“好。”
　　花翎眯起眼睛，任由温软的唇在自己脸上游移，然后落在自己嘴角。她抬头索要了一个甜蜜而又漫长的吻，直到喘不过气，才被对方放开。
　　“阿翎，”程素惜已然有些动情，纤长有力的手指不安分地钻进了花翎的衣摆，在细腻柔滑的皮肤上摩挲。
　　花翎心中仍然有些羞涩，但想到饲主即将要闭关，也不知道多久才能见面，于是主动放松了身体，低低应了一声：“嗯。”
　　反正发情期还没过，就再放肆一次吧……
　　……
　　程素惜去闭关之后，花翎为了分散注意力，决定去帮助林雪修炼。
　　“想快速提高修为，最好的办法就是战斗，不断的战斗！”
　　花翎手里拿着影月弓，一边说着，一边瞄准林雪便是一箭。她用灵力凝结的箭威力不大，但是打在身上依旧很痛。
　　林雪狼狈躲开，累得脚下一个踉跄，“花前辈，我灵力要耗光了，让我歇一会儿吧！”
　　花翎见她实在支撑不下去，收起弓箭，上前往她嘴里塞了一个补气丹。
　　“给你一刻钟的休息时间，一会儿继续。”
　　林雪：“……”这丹药我现在吐了还来得及吗？
　　花翎视线扫过在一旁围观的几个筑基期修士，“你们要来试试吗？”
　　“不了，不了！我们天资驽钝，还是不要耽误花前辈的时间了。”“我突然想起来云峰主交代了我任务，就先走了。”“我最近修炼受了伤，暂时不能动武。”……
　　一群人作鸟兽散，转眼间便没了影。
　　花翎摇头，“看样子要让教谕多给他们加几节课才是……”
　　林雪：“……”你是魔鬼吗？
　　敢怒不敢言的林雪在休息过后，继续被花翎抓着对练，直到水靖城拍卖会的陈管事招来，才终于被放过。
　　“陈管事，”花翎笑着问道：“可是拍卖行最近有什么珍品要拍卖？”
　　陈管事也笑了笑，回道：“在下此次是特意请您炼制一枚极品符箓——逆厄符。”
　　极品符箓？
　　花翎心中一动，她现在已经能非常熟练的绘制高级符箓，成功率可以达到八成以上。
　　不要以为没有达到百分百就是花翎技术不好。事实上，普通符师制符的成功率能有半数之上，都已经算是高手。
　　花翎问道：“陈管事，你可是要拿逆厄符去拍卖？”
　　陈管事摆摆手，“我是受一名朋友所托，他准备出发去紫海，所以想随身携带一枚逆厄符，避免受到紫海瘴气的影响。”
　　紫海虽然称作“海”，但其实是一座巨大的湖泊。由于里面生长着一种非常特殊的藻类，导致整个水域都呈现紫色。这些藻类还会散发出一种有毒的气体，被修士们称之为“瘴气”。
　　这些瘴气虽然不会立刻让修者中毒，但是会进入他们的经脉，久而久之会对修者使用灵力造成阻碍。即便离开紫海后，可以用灵力将这些瘴气逼出去，但是对敌时，只要稍微慢上一步，付出的都可能是生命的代价。
　　得知了来龙去脉，花翎觉得可以尝试一番，但是不敢把话说的太满：“我没有把握，须得试试，才知道能不能绘制出来。”
　　陈管事道：“离我那朋友出发还有几个月，不急，不急。”
　　送走了陈管事，花翎也无心继续“操练”林雪，回去便开始准备绘制逆厄符所需的材料。
　　极品符箓不仅对符师的能力有要求，所需的材料也必须都是珍品级别。
　　花翎排除了性能不够稳定的符纸，选择了用品质最佳的玉料，制作而成的空白符牌。而符墨，最好采用等级比较高的妖兽血作为媒介，花翎舍不得用自己的血，于是便用在幻海森林收集的一种叫“碧睛狮”的血液。
　　虽然碧睛狮算不得神兽，但是在一众妖兽中，也算是等级比较高的。而且这只碧睛狮是出窍期修为，花翎也是跟在别的修士身后捡了漏，才收集到的。
　　花翎在沧澜仙帝给她的传承里找到了逆厄符的符文，用神识模拟了几遍，确认已经将符文清晰地印在脑海里，才敢真正下手绘制。
　　为了避免失误，花翎下笔的动作并不快，灵力运于笔锋，不疾不徐，却流畅自然 ，一气呵成。
　　很快，将符文绘制完毕，花翎抬起手臂，一道流光在符牌表面滑过。
　　成了？
　　花翎眼里一喜，正要察看，却见符牌表面产生了一道裂纹，随即整块符牌裂成了两半。
　　唉，就知道没有这么容易。
　　花翎早就有了心里准备，因而倒也没有太失望。收拾完残渣，便继续开始绘制。
　　只是极品符箓果然难度太大，直到手中的空白符牌被消耗一空，花翎才不得不停了下来。
　　“还得再练习，”花翎用灵力缓解了一下身体的疲劳，然后准备去补充一些新的材料。
　　虽然刚才她一直没能成功绘制出逆厄符，但也摸索出了一些门道——碧睛狮的血能量太过暴虐，她对灵力的掌控还不够稳定精细，因而才会导致了她一直失败。
　　现在花翎准备先解决第一个问题。
　　为了中和碧睛狮的血，她需要去寻找几种灵植。
　　乾元宗有自己的灵植园，花翎身为宗门的护山神兽，除了特别珍贵的灵植，其余她都可以随便取用。好在花翎需要的灵植都是比较常见的，看守灵植园的管事很痛快地就替她挑好。
　　“唉，御宸那孩子有很久没过来取灵植了，也不知道最近是不是没有炼丹。”灵植园管事叹了口气，随口说道。
　　花翎想了想，确实是好久没见过男主了……想到这里，花翎准备现在就去看看洛御宸和白茗在做什么。
　　作者有话要说：
　　花翎：战斗使人进步！
　　林雪：我不这么觉得。
　　………………………………


第114章 一个小美人114
　　花翎找到白茗的时候, 白茗告诉她，洛御宸在炼完九还丹后，便也去闭关了。
　　“这么巧？”
　　花翎感叹一句, 见白茗一副愁眉不展的模样, 好奇问道：“可是遇到什么难题了？”
　　白茗恹恹道：“御宸他向族长提亲，但是族长却不同意。”
　　闻言花翎心中一凛, 不对啊……她记得剧情里, 灵貂一族的族长不仅非常爽快地同意白茗嫁给洛御宸，还帮助里应外合, 帮助他对抗赤烨。
　　而且从私心里讲，比起原文里身负血海深仇、性格阴鸷的男主, 花翎更喜欢现在这个中正平和，谦逊有礼的洛御宸。
　　那么，灵貂一族的族长，为何会不同意白茗嫁给这样一个非常有前途的修士？
　　白茗将族长顾虑告诉给花翎，道：“我不介意别人如何看待, 也相信御宸不会因为我是妖族，而有负于我。但是御宸却不愿意我受到一点委屈。他认为是自己实力太弱，所以才不能护我周全……”
　　花翎：“……”这股恋爱的酸臭味。
　　幸好花翎现在也不是单身, 要不然肯定立刻便化身为大嘴的□□精，再张大嘴叫几声“孤寡”。
　　至于男女主之间的这点小波折, 花翎只稍微一思考, 就明白是怎么回事了。
　　原文里, 洛御宸求娶白茗, 是在赤烨大举进犯人族之时。妖族并不是所有妖都支持赤烨的决定, 灵貂一族喜好和平, 但是屈于赤烨的势力, 不得不派遣族人奔赴战场。
　　随着两族战争的白热化，妖族自然也损失惨重。于是，反抗赤烨的声音在妖族也纷纷响起。再加上那位麒麟神兽与洛御宸交好，灵貂族长会同意将白茗嫁给洛御宸，也是权衡了利弊后的结果。
　　不过，花翎倒是不害怕洛御宸和白茗会因为这点阻碍分开。以洛御宸的性子，他只会加倍努力，让自己站在绝对高处，让那些反对的人都不敢开口。
　　于是，花翎劝慰道：“他与你两情相悦，自然会在意你的感受。而且你们族长的顾虑，可能很快就会消失。”
　　白茗听出花翎的话里还有弦外之音，问道：“此话怎讲？”
　　于是花翎便将自家饲主与赤烨商谈的事情一一道了出来。
　　白茗脸上露出惊喜之色，“妖皇大人真的如此打算？”
　　“这是自然。”
　　只要赤烨不像原文那般作死，人族和妖族结盟的事，就只是时间早晚的问题而已。
　　见白茗心情平复，花翎与她告别，回到沧浪殿。在自家饲主闭关的静室门口“睹物思人”了一会儿，然后便继续去绘制逆厄符。
　　花翎将从灵植园拿回的几种灵植炼化成液体，按照比例滴进碧睛狮的血液中，待到它们反应完毕，才用符笔蘸了符墨，开始绘制。
　　只是花翎这回并没有直接绘制逆厄符，而是将逆厄符的符文拆解成几个不同的部分，逐一练习。
　　心急吃不了热豆腐，她本就不应该仗着自己有几分天赋，便妄图将极品符箓直接绘制出来。
　　沉下心来的花翎，反而比之前顺利了许多。几日后，
　　极品符箓和其他符箓的最大不同，便是它的表面有一道灵光，十分好分辨。
　　而花翎绘制的这张逆厄符，灵光浅淡，气息单薄，显然虽然达到了极品符箓的标准，但成色却并不高。花翎心中不太满意，于是便又埋头继续绘制。
　　很快，第二张、第三张逆厄符都绘制了出来，而且比第一次绘制的逆厄符强上许多。
　　花翎估摸着，自己绘制极品符箓的成功率只有十之一二。虽然低了些，但是想要提高成功率还需水磨功夫。她担心误了陈管事那边的事，便没有继续磨下去，而是托了一名弟子将逆厄符送到水靖城去。
　　此间事了，花翎感觉自己修为也有了些松动，便决定也去闭关。
　　修真无岁月，数月后，花翎被一股强大的气息从静修中惊醒，她立刻反应过来，冲到了自家饲主闭关的静室门外。
　　仙渺峰的异常不仅引来了众多弟子，连身为掌门的秦涧也赶了过来。
　　花翎已有许久没见过秦涧，发现他变了许多，身上已有一派之主的威严，不怒自威。
　　“师姐可是要突破了？”他询问花翎。
　　花翎点了点头。她与饲主契约相连，可以感受到对方正在突破的最紧要关头。
　　秦涧再次问道，“她可曾说过自己是否有把握？”
　　花翎对自家饲主的实力是百分百相信，再加上她特意准备好的九环丹，出现意外的几率微乎其微。
　　“掌门不必忧思，以凌溪长老之能，突破定然顺顺利利。”
　　花翎正准备回复，忽听秦涧身后的一名男修开口说道。
　　秦涧叹气道：“是我关心则乱。”
　　“在下溯洄峰峰主唐峙，”那男修转向花翎道：“我听闻凌溪长老身侧有凤鸟相伴，应该就是道友了吧？”
　　唐峙？花翎感觉这个名字有点耳熟。
　　而且，花翎不是冰鸾而是凤族的事虽未特意遮掩，但是这人能当面向她询问，看样子倒是挺消息灵通。
　　花翎心生警惕之意，装作“蛮横”的性格，不客气地回道：“是与不是又怎样？”
　　唐峙好脾气地笑了笑，“是在下唐突了。”
　　花翎“哼”了一声不再看他，继续盯着静室的门。
　　随着时间推移，静室内传出的威压节节攀升，许多修为较低的弟子已经不能承受，只得退了出去。
　　唐峙感叹道：“凌溪长老突破引来的波动，恐怕比得上一般修士渡劫了。”
　　秦涧也道：“师姐天资出众，自然不是庸人可以比拟。”
　　花翎听他们两人吹捧自家饲主，心里也有些自豪。
　　这时，静室内的威压突然消失，第一个察觉到变化的花翎快步走上前，毫不犹豫地推开了静室的门。
　　“阿翎。”
　　收敛了威压的程素惜，刚站起身，便见自家小神兽向自己扑了过来。将人接了个满怀，程素惜笑道：“等了这许久，心急了吧？”
　　花翎在她怀里蹭了几下，闷闷道：“不急。”
　　这口是心非的小模样，叫程素惜又爱又怜，但顾忌着海域秦涧和其他人在，她倒是不好做出太过亲密的举动，便拍了拍花翎的背，温声道：“阿翎乖，我还有事与掌门商议。”
　　花翎不依不舍地从自家饲主怀里出来，转念想了想，直接变回拟态，光明正大地飞上了饲主的肩膀。
　　这黏人的小家伙！
　　程素惜心中好笑，伸手摸了摸花翎的脑袋，转而对秦涧道：“师弟，我们借一步谈。”
　　秦涧点点头，屏退了众人，只余他和程素惜，以及某个赖着不肯走的肥团子。
　　程素惜与秦涧商谈的便是与妖族共同建立城池之事。虽然出于某些考虑，明面上乾元宗最好不要与此事有瓜葛，但是暗中能做的事还有很多。
　　秦涧听完程素惜的话，脸上露出凝重之色，甚至还带了几分不解：“人族和妖族积怨久已，而且妖族善变，师姐此举无异于‘与虎谋皮’。”
　　花翎听到这话不满地“啾”了一声。
　　她们妖族哪里善变了？要说善变，也是人族最善变！
　　程素惜将心中对魔族的顾虑对秦涧讲明：“那魔将樊幽竟敢带着魔兵袭击我乾元宗，说不定他日其他魔君便也敢来我人族的地盘走一圈。与妖族联合，对魔族来说也是一种震慑 。而且，新任的妖皇赤烨极为有野心，若是不能与其为友，也至少不要与其为敌。”
　　程素惜与赤烨的一战，虽然看似获胜，但她很清楚，赤烨并未使用种族秘技，否则胜负难料。
　　凤族身为顶级神兽，若是没有什么奇异之处，又怎能接连两任都成为妖皇？
　　秦涧似是被说服，凝神思考了片刻，问道：“师姐说的有理，不知我要如何配合？”
　　“这个不急，到时我自会告诉你。”
　　……
　　程素惜既已突破渡劫期，接下来便要开始为渡劫做准备。
　　她的本命法器凝霜虽然是上品灵剑，但是现在已经跟不上她的修为，必须重新炼化。
　　只是炼化凝霜所需的材料等级都不低，程素惜手中只有其中一部分，剩余的还需花费时间收集。
　　花翎直接把陈管事叫来，拿着单子给他看：“你那里可有上面的材料？”
　　陈管事仔细查看了一番回道：“这些材料太过珍贵，我拍卖行也没有库存。不过这个紫宸沙，我倒是知道一些消息。”
　　花翎喜道：“还请陈管事告知。”
　　陈管事道：“说来也是巧了，这紫宸沙正好就在那紫海中。”
　　花翎还记得陈管事向自己求逆厄符，便是因为朋友要去紫海，于是追问道：“这紫宸沙分布在紫海何处？”
　　陈管事解释：“这紫宸沙并非是真正的沙子，而是紫海中一种水兽体内产生的晶核。只是这种水兽数量稀少，而且大多分布在紫海深处，因而异常珍贵。”
　　花翎听起来感觉有点像珍珠似的。
　　陈管事又道：“两位前辈未去过紫海，不如和我那朋友一同？”
　　花翎觉得这主意不错，与自家饲主商量了一番，应了下来。
　　作者有话要说：
　　花翎：竟然被男女主秀了一脸，是时候开始反击了！
　　程素惜：乖，让我亲一口。
　　花翎：唔唔唔……我不是指这个！
　　……………………………………
　　唉，明天还是要加班……


第115章 一个小美人115
　　花翎通过凤族秘技从赤烨那里得到消息, 妖族那边已经组织了一个商队，准备近日便在两族交接之处进行交易。
　　程素惜得知后，叫耿平将这个消息悄悄放出去给越州大陆的散修。
　　“万一他们认为有诈, 不敢来怎么办？”花翎担心道。
　　程素惜笑了笑：“没关系 , 如果没人敢去，我就叫耿平找几个人去与妖族交易, 然后再在那些散修中宣传一番。”
　　花翎了然, 就是找托儿呗！
　　由于此事还需要一些时间准备，且并不需要程素惜出面, 因此花翎和程素惜一合计，决定先与陈管事的好友一同去往紫海。
　　“请问, 这位前辈可是乾元宗的凌溪长老？”
　　陈管事口中的朋友，名叫乔景善，是一名合体期散修，天生一副笑面，看起来非常和善。
　　“正是。”程素惜颔首, 向乔景善介绍了花翎，“这是我的道侣，花翎。”
　　乔景善心下微讶。虽然他之前并未见过程素惜, 但传言中的凌溪长老性格冷傲，让不少爱慕者不得不知难而退。可他却没想到对方竟然已经有了道侣？
　　修真者不在意道侣的性别, 却很在意道侣的天赋和修为等级。如果相差太多, 那么首先要面对的问题就是——寿数。
　　虽然有句话叫“修真无岁月”, 但修真者毕竟没有成仙, 寿命也有一定的限制, 更别提还有天劫之难。
　　而且, 修真者追求大道, 最在意的不过是“法侣财地”。而道侣的天赋和修为若是太差，只会拖累自己，因而只会选择与自己相差不大的。
　　乔景善打量花翎，发现对方只是一名出窍期修士，心中顿感意外。不过，这毕竟是凌溪长老的私事，他没有资格置喙，因而很快便收敛了心神，将同行的几人介绍给程素惜。
　　“这是霍坚，他的老家便在紫海附近，对紫海的情况最为熟悉。这位是施洪霄，他此次去紫海是为了寻找一种叫‘紫鳞鱼’的水兽。”
　　霍坚和施洪霄的修为也都在合体期。
　　花翎好奇问道：“水兽和妖兽有什么差别？”
　　最了解紫海的霍坚解释道：“紫海中的水兽不能像妖兽一般修炼出人形，也不会经历雷劫。”
　　不会经历雷劫，就意味着它们没有机会飞升。
　　程素惜问道：“这些水兽的实力如何？”
　　霍坚道：“我们当地人将水兽的修为划分九级，以水兽发出攻击的颜色来判定，分别为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、白、黑。其中，赤级水兽与炼气期修士修为相仿，橙级与筑基期相仿，黄级与金丹期相仿……以此类推等等。不过，由于高阶水兽的数量极为稀少后面两种水兽见过的人极少。”
　　“那能孕育紫宸沙的水兽是什么级别的？”花翎又问道。
　　“是紫级水兽，紫珠蚌。”霍坚回道。
　　花翎算了算，紫级水兽对应人修，也差不多是合体期了……怪不得紫宸沙如此珍贵。
　　“紫珠蚌最喜欢在灵草丰富的水底歇息，但它们很善于伪装，而且外壳十分坚硬，所以寻找的难度很大。”
　　霍坚话落，一旁的施洪霄插话道：“我曾找到过一只紫珠蚌，用了整整三天时间才将它的外壳敲开。只可惜那只紫珠蚌体内的紫宸沙非常少，实在不值得费这么大的功夫。”
　　看来，想收集到足够数量的紫宸沙，还得靠运气。
　　花翎心道。
　　此次前往紫海，他们乘坐的是一艘船型法器。
　　乔景善得意地给几人介绍道：“我这船是由一整块黑岩玉雕琢而成，特意请了阵法大师在上面设下护阵，哪怕是紫级水兽来袭，也至少可以支撑一天一夜。”
　　为了炼制这船，乔景善花了很大代价。但对于他而言，只要能找到他想要的东西，一切都是值得的。
　　花翎从未见过如此高大的巨船，漆黑的颜色，冰冷的外壳，给这艘船带来了一种肃杀之感，也无端让人觉得可靠。
　　等上了船，花翎发现乔景善是个非常善于享受的人。
　　这船上不仅有数十间卧房，还有静室、丹室、茶室等等设施，每一间的室内还用上品灵石设下了聚灵阵。
　　花翎与程素惜选了同一间卧房，把门关上后，花翎嗅了嗅室内的灵香，纳闷儿道：“这乔景善到底什么来头？”
　　能用得起如此奢华的法器，怎么看也不像是普通散修。
　　程素惜摇摇头，“暂时还不清楚。”
　　她之前从未听说越州大陆有乔景善这么一号人物，但人外有人，指不定对方有什么背景或者奇遇。只要和她们此行的目的不冲突，也不必深究。
　　巨船缓缓从岸边，向紫海深处航行。
　　花翎站在甲板上向下看去，发现有一层紫色的烟雾从水面上空缓缓飘起，应该就是所谓的“瘴气”。她之前炼制的逆厄符已经交给了乔景善，被他摆在了船中央，正好可以保证整艘船都不受瘴气的影响。
　　程素惜站在花翎身侧，见她盯着水面的表情有些奇怪，于是问道：“怎么了？”
　　花翎传言道：“四灵镜想吸收这些瘴气。”
　　对于四灵镜的口味，花翎至今也没有搞清楚。每次它想吃的东西，都叫花翎一言难尽。
　　程素惜笑了笑，“这些瘴气虽然对修士无益，但对四灵镜而言或许是大补之物，便让它试试吧！”
　　花翎一想，反正这些瘴气也不用花钱，不吃白不吃！
　　见其他几人都在房间里没有出来，花翎放心地将四灵镜放了出来。
　　只见四灵镜灵活地从花翎手中挣脱，飞到水面之上，镜面贴着水面，开始疯狂地吸收瘴气。
　　花翎眼看着周围的瘴气被四灵镜吸收一空，远处的瘴气也被源源不断地吸了过来，不由得出声提醒道：“你控制一点，要是被人发现的异常，我就把你关起来。”
　　那四灵镜像是听懂了花翎的话，镜面不满地闪了几下，吸收的速度倒是放慢了下来。
　　程素惜将自家小神兽与四灵镜的互动看在眼中，若有所思道：“这四灵镜是不是已经生成了器灵？”
　　作为四灵镜的主人，花翎早就发现了这一点，“是啊，不过不肯和我沟通，也不太认我这个主人。”
　　仙器的器灵嘛，肯定有自己的骄傲。花翎也不怕它会噬主，毕竟这家伙看起来就不太聪明的样子，好忽悠得很。
　　“这紫海的瘴气怎么会突然少了许多？”
　　这时，霍坚也来到了甲板之上，看到紫海的情况，脸上露出凝重之色。
　　将四灵镜收回内府的花翎，带着一点心虚地装傻道：“啊？变少了吗？”
　　程素惜心中好笑，这小家伙每次说谎，都会把眼睛瞪大，实在是可爱得紧。
　　霍坚仔细指着水中道：“除非紫海中的紫藻大量死亡，否则瘴气不会无端消失。”
　　花翎在心中回道：那可不一定！
　　霍坚将乔景善和施洪霄都叫了过来，担忧道：“我怀疑水下可能有高阶水兽。”
　　花翎摸了摸鼻子，“应该不会吧……我们都没感觉到水下有什么波动。”
　　霍坚摇摇头，“这绝对不寻常，只有高阶水兽可以使大片紫藻消失。”
　　乔景善似乎对霍坚的判断非常信任，当即道：“我们现在就变道。”
　　花翎没想到事情闹的这么大，抬头看向自家饲主。
　　程素惜安抚地拍了拍她的头，示意她不要急。
　　就在乔景善去控制船改航道时，突然船身一阵动荡，像是被什么东西撞击了一下。
　　程素惜将花翎护在怀中，单手唤出凝霜，一道剑光朝着水下的黑影劈了过去。
　　只见水下那黑影灵活躲开，随即几道紫光击在了船身的护阵之上。
　　好在乔景善请的阵法大师不是什么浪得虚名之辈，那水箭全数被挡了下来，阵法也完好无损。
　　不过程素惜的神色并未缓和，而是向一旁的霍坚问道：“这就是紫级水兽？”
　　霍坚脸色难看地点了点头，“是。”
　　刚刚那水兽的攻击是紫色，足以说明它的等级。
　　紫级水兽与合体期修者相似，这船上只有程素惜和乔景善可以与之一战。但，事情却并非如此简单。
　　霍坚提醒道：“紫海中，一旦出现血腥味，很容易招惹来其他高阶水兽。因此我们必须速战速决。”
　　话虽如此，但他心中却做好了拉锯战的准备。
　　紫海是水兽的主场，与修为相似的水兽对上，肯定是修士吃亏。
　　施洪霄道：“让我来！”
　　程素惜收回即将要出手的剑，往后退了几步。
　　施洪霄的法器是一根翠绿色的长笛，只见他将笛子放到嘴边轻轻一吹，便发出了一道悠扬的旋律。
　　花翎在听到笛声的那一刻，有一瞬间的失神，但很快一道清凉的灵力便让她恢复了神志。
　　“收敛心神，保持灵台清明。”程素惜将放在花翎额头的手拿下，文声提醒。
　　花翎闻言立即照做。
　　由于施洪霄施法的对象并不是他们几人，因而花翎只在心中默念了几遍清心咒，便将笛声的影响排除在外。
　　一刻钟后，施洪霄将笛子放下，脸色有轻微的发白。
　　本因为水兽会比修士更好控制，却不料他竟然差点功亏一篑。好在刚刚还在攻击的那只合体期水兽，已经慢慢地向远处游走。
　　“多谢施道友出手。”霍坚松了一口气，转身对施洪霄行了个礼。
　　程素惜也主动拿出一颗丹药递了过去，“这丹药可以快速恢复神识，还请施道友收下。”
　　施洪霄并未推拒，谢过程素惜后，便带着丹药回房间休息。
　　这一场危机算是顺利渡了过去。
　　花翎也不知道刚刚那水兽是不是被四灵镜吸引了过来，总之不敢再放任它吸收瘴气，拉着程素惜回了房间。
　　作者有话要说：
　　花翎：若是叫我一声爸爸，我就给你好东西吃！
　　器灵：爸爸！
　　程素惜：乖孩子！
　　……………………


第116章 一个小美人116
　　在紫海中又继续航行了几个时辰, 天色慢慢暗了下来。
　　花翎和程素惜忽然听到有人来敲门。
　　“凌溪长老，花道友。”
　　是乔景善的声音。
　　程素惜打开门，问道：“乔道友有何事？”
　　乔景善道：“霍道友称, 紫海的水兽会在晚上发动攻击, 所以需要有人守夜。我们准备排成三班，我先来, 霍道友和施道友守中间, 您和花道友守最后一班。”
　　程素惜对这个安排没有什么异议，答应下来。
　　花翎问了一句：“这一日下来, 除了那只紫阶水兽，并未有其他水兽攻击。晚上可是有什么不同？”
　　乔景善解释道：“由于白天日晒, 许多水兽昼伏夜出，到水面上觅食。我们的船很容易被当成靶子。”
　　原来如此……
　　花翎感叹道：“幸好有霍道友在，否则我们不知要吃多少亏。”
　　乔景善也赞同道：“却是如此。”
　　霍坚是他花了大价钱请来的，为的就是此次紫海之行能够顺利一些。而能与凌溪长老会同行，对他而言更是意外之喜。
　　等乔景善离开, 花翎突然想起赤烨曾经送给她的避水珠。这东西她当时觉得非常实用，便朝赤烨多要了一颗，现在正好可以给自家饲主。
　　“我在圣山的冰湖里试过, 这避水珠不仅可以隔绝水，连冰湖的寒气都可以阻拦在外, 而且还不影响灵力运转。”
　　花翎是喜欢未雨绸缪的性子, 有避水珠在, 即便她们发生了什么特殊情况, 也比较容易应对。
　　程素惜接过避水珠, 问道：“今日那施洪霄出手, 你可看出什么问题？”
　　花翎闻言想了想, “他对神识的掌控力非常强，他那只笛形的法器也不是凡品。”
　　施洪霄不过是合体期修为，竟然能仅凭笛声，就将紫级水兽驱逐，要么是他掩藏了修为，要么就是使用了某种秘技。现在来看，显然是第二种的可能性更大。
　　程素惜笑了笑，“这船上的人，各个都不容小觑啊！”
　　花翎一想还真是这么回事。当然，最弱的那个就是她了。
　　像是瞧出花翎的想法，程素惜伸手揉了揉她的脑袋，缓声道：“不急。”
　　团子从破壳到现在，才不过百年，能修炼到出窍期已是天赋异禀。修炼一途，万不可操之过急。
　　花翎故作深沉地叹了口气，“谁让我有个又美又强的道侣呢，不努力不行啊！”
　　程素惜被逗笑，手改摸为敲，“调皮。”
　　花翎抱住自家饲主的手臂，“我不管，反正我要努力修炼，才不能叫人觉得我们不般配。”
　　乔景善一开始打量的神情，敏锐的花翎早就看在眼中。若说心里不郁闷，那是不可能的。但是她也清楚，现在的自己，虽然有神兽光环，但本质上还是那只需要饲主保护的幼鸟。
　　程素惜将情绪有些低落的少女抱进怀里，“是不是般配，我说了才算。”
　　她的小神兽应该是活泼而又自信的，而不是像被雨水打湿的落汤鸟一般可怜巴巴。
　　花翎在带着冷香的怀里蹭了蹭，“惜惜不用担心，压力就是动力，我不会因为旁人的看法就自怨自艾。”
　　程素惜紧扣住花翎的腰身，将其抱了起来，一同坐于榻上。
　　花翎还没反应过来，人已经坐在了自家饲主腿上，她眨了眨眼睛，不知道发生了什么。
　　程素惜的吻轻轻落在少女的额头、眼睛、鼻尖和唇上，神色郑重道：“我将你视若珍宝，怎容许他人说半句不好。”
　　这话让花翎心中一暖，忽然想起洛御宸也说过类似的话。
　　都说幸福的生活是相似的，可能每一对相爱的恋人，在珍视彼此方面，都是抱着同样的想法。
　　被饲主哄了一通，花翎反而有些不好意思起来。
　　她只是偶尔矫情那么一下而已，很快就可以调整过来，没必要表现出来让饲主担心。
　　……
　　夜色渐渐变深，花翎本想入定修炼一会儿，但是却不知不觉地睡了过去。
　　程素惜一边轻拍少女的背，一边将灵力输入进她的身体。
　　花翎自己或许没有察觉，但是程素惜却发现，随着发情期即将结束，团子的容貌已经愈发接近于成年的模样。那夺人心魄的容貌，也渐渐展露了出来。
　　在花翎担心自己修为太低的时候，程素惜又何尝不担心团子对她的感情只是濡慕，而并非伴侣之间的情，爱。
　　程素惜叹息一声，也罢，她还有耐心慢慢等。
　　花翎睡着睡着，突然感觉船身产生一阵动荡。她迷迷糊糊地正要起身，却被一只熟悉的手按住了肩膀。
　　“勿急，有水兽来袭，乔道友传音称他能自己解决，我们不必出手。”
　　花翎闻言放下了心，但是睡意也消散的差不多了，提议道：“我们去看看吧！”
　　修士并不需要睡眠，之所以排了值夜的时间，是为了让船上几人不会同时消耗太多的灵力，时刻保证巅峰的状态。
　　程素惜应了下来，“走吧！”
　　出了房间，花翎才知道霍坚口中的“夜晚水兽会攻击”到底是如何的惊人。
　　只见船外的护阵上，密密麻麻地都是各种小型水兽，它们各个长着锋利的牙齿，看起来分外狰狞。
　　花翎被恶心得起了一身鸡皮疙瘩，在甲板上寻找乔景善的身影。
　　乔景善的法器很特殊，是一把巨型的扇子。只见那扇子每一煽动，就会产生一道飓风，将趴在阵法外的水兽扇飞一片。不过，很快还会有新的水兽补上空缺。
　　“乔道友，可须帮忙？”程素惜上前问道。
　　乔景善摇摇头，“这些水兽的修为不高，不能突破护阵。只是它们数量太多，会影响航线，因而需要清理一些。”
　　程素惜知道他所言非虚，转头一看，发现花翎正趴在船舷处辨认那些水兽的种类。
　　“这个是不长得有点像紫珠蚌？”花翎见程素惜走了过来，指着一只水兽的背部说道。
　　程素惜顺着她指出的方向看去，果然看到那只水兽的背后吸着一只浑体圆润，贝壳表面泛着紫色光芒的蚌类。
　　只是这蚌和陈管事形容的紫珠蚌相比，个头小了许多。
　　“不管是不是，先拿到手再说……”
　　花翎拿出一件网型法器，连水兽带着它身上的蚌，一起捞到了船上。
　　程素惜利落地将水兽杀死，然后用剑将那紫蚌撬了下来。
　　刚抵御了一波水兽攻击，收回法器的乔景善恰好走了过来，看到被程素惜拿到手中的紫蚌，问道：“这是？”
　　程素惜摇摇头，“我也不认识。”
　　刚才她试了一下，这紫蚌的壳非常坚硬，连凝霜都不能耐它何。
　　“那就去问问霍道友吧，他或许知道。”乔景善提议道。
　　“好。”
　　三人去敲响了霍坚的房门，霍坚看到他们脸上露出疑惑的表情：“发生什么事了？”
　　花翎举起手中的紫蚌，“我们刚刚发现了这个，不知是什么品种的水兽，想求霍道友帮忙鉴定一番。”
　　霍坚看到紫蚌的第一反应也是紫珠蚌，但是很快发现了两者的不同。
　　“虽然看起来形状差不多，但是紫珠蚌要比这蚌尺寸大得多。而且，紫珠蚌表面有黑色斑点 ，这个蚌身上并没有。”
　　“那这蚌是什么？它体内有没有紫宸沙？”
　　霍坚摇摇头，“可能性很低。不过这蚌外壳如此坚硬，应该不是普通水兽。”
　　蚌类的水兽攻击能力很弱，所有技能都点在了防御上，防御越高的蚌，等级也越高。
　　“我们怎么能打开它的壳？红烧？冰镇？还是直接砸碎？”
　　花翎越说越觉得饿，上一世她最喜欢吃的就是各种河鲜海鲜。于是，她忍不住又追问了一句：“水兽可不可以吃？”
　　霍坚肯定道：“没有毒性的水兽可以食用。而且等级越高的水兽，肉质越鲜美。我们族人世世生活在紫海边，食物的来源就是这些水兽。”
　　花翎敲了敲紫蚌的壳，想到上一世那些做成美味的蚌类，顿时口水都要留了出来。
　　由于霍坚也不知道怎么能打开紫蚌的壳，花翎只好将它拿回房间自己想办法。
　　“连凝霜都撬不开，普通火估计也不行。若是赤烨在就好了，他的本命火焰肯定能把这只紫蚌烤熟……”
　　可惜程素惜的莲心冰焰和花翎的本命火焰都属于冰系，将紫蚌冻成冰坨坨还可以，想打开它的壳，根本做不到。
　　花翎把紫蚌翻来覆去地看了又看，愁得直叹气。她也不知道怎么回事，反正就是想把这个紫蚌的壳打开。
　　“莫急，等我们回宗门再想办法。”程素惜伸手抚在少女眉心。
　　花翎点点头，但心里还是有些许的不甘心。
　　“你说，让施道友给这紫蚌吹首曲子，能不能哄着它把壳打开？”
　　花翎突然灵光一闪，问道。
　　程素惜心中好笑，这小家伙的想法还真是天马行空，不过她并未反驳，而是道：“可以一试。”
　　得到饲主的支持，花翎又带着紫蚌去找了施洪霄。
　　施洪霄得知花翎的来意，险些以为她是在说笑。直到花翎再三保证自己是认真的，他才抽着嘴角拿出自己的法器。
　　“不知花道友想要施某吹个什么曲子？”施洪霄问道。
　　“有没有那种让人听了就会放松的曲子？”
　　施洪霄想了想，将笛子横在嘴边，一曲悠扬婉转的笛声缓缓流泻了出来。
　　花翎仔细地观察紫蚌，发现刚刚还闭得紧紧的壳终于有了一丝的松动的痕迹。
　　施洪霄没想到自己的笛音真的有作用，他气息一转，笛声愈发和缓，像是催眠曲一般，叫人昏昏欲睡。
　　在花翎都忍不住打了个哈欠时，紫蚌终于张开了壳。
　　程素惜当即将凝霜插进缝隙，然后用力将其砍成了两半。
　　“成了！”
　　花翎高兴极了，连忙扒开蚌肉寻找。不过一会儿，她就在蚌肉找到了一个坚硬的物体，她小心捏了起来，发现是一颗紫黑色带着星星点点光泽的石头。
　　“这是什么？”花翎举起手，把石头给一旁的两人看。
　　施洪霄表情一变，失声道：“星辰砂！”
　　作者有话要说：
　　花翎：红烧，清蒸，爆炒……我都可以！
　　紫蚌：我不可以！
　　…………………………


第117章 一个小美人117
　　“星辰砂是什么？”
　　花翎掂了掂石头, 听施洪霄的语气，似乎是很了不得的东西，不知道和紫宸沙比, 哪个更珍贵？
　　施洪霄看着花翎一副完全不懂的模样, 不由得感叹，机缘这东西果然不能强求。
　　想他来紫海也有几次了, 可从未如此轻松就能获得星辰砂这个等级的天材地宝。
　　“星辰砂是一种万用的材料, 一般是将其磨成粉。若是炼器里加入一些，可以提高法器的品阶；炼丹时加入一些, 可以提高成丹率；制符时加入符墨，可以增强符箓的威力……总之, 无论炼器师、丹师、符师，它都十分有用。”
　　花翎惊喜道：“看来我可真是捡到宝了！”
　　程素惜笑了笑，自家团子一直是个幸运的小神兽。
　　“就是这块星辰砂小了一点，”花翎一脸可惜。
　　那紫蚌不过两个拳头大小，而它体内的这颗星辰砂和鸡蛋体积差不多。虽然拿在手里沉甸甸的, 但是磨成粉也没有多少。
　　“今天多亏了施道友相助，才能将这紫蚌撬开。等我把星辰砂磨成了粉，分给你三分之一, 作为谢礼。”花翎心中思量了一下，道。
　　施洪霄没想到花翎竟然如此大方, 心中觉得有些过意不去, “不必如此, 我不过是吹了首曲子而已。”
　　花翎摇摇头, “话不是这么说的。若是一直打不开这紫蚌, 我或许没过几天觉得无趣, 把它扔掉了。那岂不是要错过了星辰砂？”
　　而且, 花翎既然已经知道紫蚌里有星辰砂，之后就会用心留意。以她的运气，总会还能找到的。到时候再请施洪霄帮忙打开蚌壳，也不会觉得不好开口了。
　　花翎心里的小算盘打得噼里啪啦地响。
　　施洪霄被说服，也没有再推拒，郑重谢过花翎。
　　几人商谈完，恰好到了施洪霄和霍坚值夜的时间。
　　施洪霄并未向霍坚提起星辰砂之事，对程素惜和花翎点了点头，便去了甲板。
　　花翎收起被劈成两半的紫蚌，询问乔景善船上是否有伙房。
　　乔景善诧异道：“花道友若是需要，我这里有上好的辟谷丹。”
　　一般修士修炼到金丹期之后，便可以辟谷。而且，为了保持身体纯净，就算修士有进食的需求，也大多会选择服用辟谷丹。因而乔景善在打造这艘船时，并未考虑到这方面。
　　花翎想了想，“那可否借炼丹房一用？”
　　反正炼丹房有火，也有炼丹炉，凑合凑合应该也可以。
　　乔景善抽了抽嘴角，“可以。”
　　花翎觉得一只紫蚌不够吃，又跑到甲板那里捞了几只模样像虾的水兽，问过霍坚无毒后，一起带到了炼丹房。
　　花翎上一世厨艺一般，不过河鲜海鲜这类东西，哪怕只是用水煮煮，也美味的很。
　　“这几只水煮，这个紫蚌我们烤着吃。”
　　花翎很快地决定了这些水兽的烹饪方法，吸溜了一下口水，遗憾道：“可惜我们带的调料不全，要是能在上面撒上一层蒜蓉……”
　　若不是程素惜知道自家小神兽贪嘴，备了些许调料在乾坤袋里，她们两人今晚就只能吃最原滋原味的“烤河蚌”和“烤大虾”了。
　　程素惜觉得花翎来回忙碌模样甚是有趣，笑着看她将水兽扒了壳、取了脑袋；笑着看她将紫蚌放到丹火上，发出嗞拉一声响；笑着看她在炼丹炉里撒了盐巴和胡椒……
　　看着看着，花翎的耳朵便红了起来，脸上也不知道是不是被丹火烤得，粉若云霞。
　　“好了，”花翎将烤熟的紫蚌和煮好的大虾放到桌上，招呼自家饲主来尝尝。
　　程素惜拿出一方手帕，替花翎擦拭了一番额头，才拉着她在桌前坐下。
　　“这紫蚌肯定好吃，快试试！”花翎有些迫不及待地道。
　　刚刚烤的时候，她就闻着特别香。
　　程素惜夹了一块蚌肉，轻轻吹凉，递到花翎嘴边，“辛苦了。”
　　花翎早就被喂得习惯了，想也不想地上前一口将蚌肉叼进口中。
　　饱满的汁水，Q弹的口感和鲜甜的味道，顿时充斥了花翎的味蕾。
　　“好吃！”
　　花翎也有样学样地夹了一块递给自家饲主，程素惜夸赞道：“确实不错。”
　　水兽的肉质鲜嫩，不像平常水产一般带有腥气，而且其中还蕴含着一些灵气，经常食用对修士有益。
　　吃完了美食，也差不多到了花翎和程素惜值夜的时间。
　　霍坚手里提着一条一米多长的大鱼走了进来，笑道：“乔道友说你们在这里煮东西吃，正好我也很久没尝过水兽肉了，便也来借个火。”
　　“我们要去值夜了，丹火你用吧！”花翎嘱咐了一句，便和程素惜离开了炼丹房。
　　两人走到船头时，施洪霄还未离开，他指着护阵外道：“来攻击的水兽等级越来越高，你们小心一些。”
　　“多谢提醒，”程素惜谢道。
　　看着护阵外密密麻麻的水兽，花翎拿出影月弓，将弓弦拉满 ，数十道箭光闪过，将趴在护阵上的水兽一齐射穿。
　　程素惜见她箭术比之前又精进了许多，脸上露出赞许之色。
　　当然，花翎也没忘了将自己的“战利品”捞回来。毕竟霍坚说了，等级越高的水兽，肉质越鲜美。这可都是美食，她不能放过。
　　然而，一个时辰之后，花翎感觉到体内的灵力消耗了大半，而船外的水兽不减反增，不由得蹙了蹙眉，“若是让它们再这么攻击下去，也不知道护阵还能支撑多久。”
　　程素惜不答反问道：“水兽可收够了？”
　　花翎察看了一番空间戒指，发现刚刚捞回来的水兽已经堆成了一座小山。
　　“够了，”她道。
　　程素惜闻言点了点头，突然将凝霜抛入空中。只见一道白光冲天而起，随即凝霜幻化成了千万把飞剑。这些飞剑组成的剑阵，占据了整个上空。
　　“去！”程素惜喝道。
　　话音刚落，带着凛然剑气的无数把凝霜朝着水兽急射而去。
　　花翎被飞剑的气势所慑，竟然一时间说不出话来。
　　随着剑光消失，原本包围着船身的水兽也消失得一干二净。
　　一招便是团灭，也太帅了吧！
　　花翎一脸崇拜地看向自家饲主，眼巴巴地道：“这招能教我吗？”
　　程素惜收回凝霜，勾了勾嘴角，“可以，不过要从基础的剑招练起。”
　　一听这话，花翎顿时蔫儿了。
　　剑术什么的，她真的没这个天赋。
　　在程素惜放了大招后，许是其他水兽察觉到这船上有高阶修士在，再不敢凑过来。
　　花翎与自家饲主并肩站着，一边吹风，一边聊天，觉得好不惬意。
　　等到天亮，第一道红霞冲破黑暗，花翎立刻拿出影印石将景色记录了下来。
　　“两位辛苦了。”
　　第一个从房间里出来的乔景善道。
　　花翎发现他态度明显比昨天更恭敬，不由得猜测是不是因为昨晚饲主那一招。
　　事实上花翎猜的没错，乔景善确实被程素惜昨日的剑招吓了一跳。
　　虽然早知凌溪长老剑术了得，但当他用神识目睹了昨日的剑招后，还是被完全震撼了。
　　当然，程素惜越强，他们此行就越安全，乔景善的心中只有喜意。
　　“不知我们还要前行多久？”程素惜问道。
　　“还有差不多一日。”乔景善估摸了一下，道：“那里是一座岛，附近资源丰富，很适合我们落脚。您要找的紫宸沙，在那边出现的几率也比较大。”
　　在紫海深处的岛？
　　程素惜若有所思地点了点头。
　　作者有话要说：
　　花翎：没有什么是一顿麻辣小龙虾解决不了的！如果有，那就再加上火锅和烧烤!
　　……………………


第118章 一个小美人118
　　在第二日傍晚时分, 船终于靠近了一座孤岛。
　　花翎用神识向岛上探去，却突然发现神识被阻拦了下来。这种感觉，与沧澜仙帝在秘境里的白雾有些像。
　　她连忙询问乔景善是怎么回事。
　　乔景善也是一愣, 惊疑道：“我也不甚清楚。”
　　他也是第一次出航紫海, 这岛的方位是他花重金买下来的。卖消息的那人只告诉他，这岛上有他想要的东西, 却没有说这岛竟然可以屏蔽神识。
　　霍坚蹙了蹙眉, 他此前并未到达如此深处的紫海。这座岛，他更是闻所未闻。
　　施洪霄道：“既然已经行至此处, 上岛看看便知。”
　　听到她们的话，花翎悄悄拉了拉程素惜的衣袖, 传音道：“我觉得有些不对。”
　　她们此趟来紫海是为了寻找星辰砂，而不是去什么孤岛冒险。若不是乔景善称这孤岛附近有不少紫珠蚌，她们其实并没有必要非来此。
　　况且，花对这孤岛的感官不太好，担心上面有什么危险。
　　程素惜拍了拍花翎的手背, 安抚道：“福祸相依，可以一试。”
　　闻言，花翎顿时放松了下来。
　　自从接受了上古令的传承以后, 程素惜对于天道的感应愈发清晰，甚至可以预知祸福。
　　花翎品了品自家饲主的话, 意思就是说, 这岛上有机缘, 但“是福是祸”, 还不确定？她和饲主两人, 一个有实力, 一个够幸运, 简直就是绝配，什么机缘拿不到手？
　　不要怂，就是干！
　　见少女一副充满了斗志的模样，程素惜笑了笑，拉住她的手，道：“一会儿上岛还不知有什么意外，抓紧我，最好不要分开。”
　　花翎深觉有理，紧紧贴在程素惜身侧，紧张兮兮道：“我看那个乔景善肯定是知道些什么，一定要盯紧他！”
　　“嗯，”程素惜捏了捏少女柔软的手，纵容道。
　　不过一会儿，船就靠了岸。
　　众人发现神识虽然没有被屏蔽，但是被压制的感觉却很明显。
　　花翎试了一下，她的神识只能探知到附近几十米内的情况。
　　这个距离，比肉眼都不足。
　　乔景善对几人道：“我们上岛看看。”
　　“且慢，”施洪霄突然道：“既然这岛如此古怪，不如乔道友将知道的消息与我们分享一番，也免得出了什么意外。”
　　不同于霍坚是受乔景善雇佣，施洪霄和花翎她们一样，只是同行罢了。既然如此，有些事还是提前说清楚比较好。
　　乔景善闻言收敛了笑意，道：“若是你们不愿上岛也无妨。这岛附近有不少珍惜水兽，你们尽管去捕。等到一个月后，我们再在此会合，一同返航。”
　　乔景善这番态度倒是显得很磊落，叫施洪霄也不由得迟疑起来。
　　见他如此，乔景善又道：“施道友既然有疑问，我便也直接说了罢。我之所以耗费力气非要找到这座岛，是因为这岛下有一处机缘。”
　　花翎注意到他的用词：“岛下？”
　　“没错，”乔景善点点头，“那机缘正是在岛下的水中。”
　　“是什么机缘？”施洪霄追问道。
　　乔景善道：“施道友既然曾经来过紫海，应该听说过‘紫琉璃塔’的传说吧？”
　　施洪霄脸色一变，“你是说琉璃塔在这岛下？”
　　“没错，”乔景善点点头。
　　花翎和程素惜对视一眼，她们都没有听说过什么琉璃塔，更不知道施洪霄为何一听到这个名字就脸色大变。
　　施洪霄沉默了一下道：“你为何要将这个消息告诉我们？”
　　这等机缘，一般修士只会藏着掖着，根本不会向外吐露。
　　乔景善道：“开启这琉璃塔，需要四人。我从知道这个消息后，便一直在物色同行之人。”
　　霍坚对紫海最为熟悉，而且为人守信，因而被他选中。而施洪霄，在散修中的名声一直不错，他试探后，认为可以信任，所以也列入了同行的名单中。
　　至于程素惜和花翎，纯属意外，乔景善也不过是顺水推舟罢了。
　　“那你为何一开始不讲明？”施洪霄对此仍然心有芥蒂。
　　“因为我也不确定是否能找到这座岛，而且……”乔景善坦然道：“如果我提前讲明，施道友恐怕会顾虑更多吧？”
　　施洪霄沉默了一下。
　　关于琉璃塔的传说，几乎所有知道的人都认为只是传说而已。也有不少修士曾经来紫海寻找，有些无功而返，有些命丧海中。
　　施洪霄天生谨慎，若是乔景善一开始便提出要找琉璃塔，他或许根本不会答应同行。
　　花翎这时道：“那琉璃塔可有限制进入的人数？”
　　乔景善道：“这倒是没有。”
　　花翎点了点头，然后传音给自家饲主道：“这个乔景善可能人缘不太好。”
　　程素惜莫名：“此话怎讲？”
　　“如果是我发现了这种机缘，肯定会寻亲朋好友一同过来。反正那琉璃塔又没限制人数，人多力量大嘛！不管怎么说，都不会骗几个陌生人参加。难道他不怕我们中途反悔，或者杀了他？”
　　程素惜若有所思，这乔景善的做法确实有些奇怪。
　　乔景善见几人都没有反对，继续道：“岛上有一个传送阵，我们可以通过传送阵入塔。只是那传送阵需要四个合体期以上的修士同时注入灵力，才能打开。”
　　现场的五人里，除了花翎，修为都在合体期以上，恰好可以满足条件。
　　既然乔景善把事情就计算的清清楚楚，几人也都没有意见，开始在岛上寻找传送阵。
　　由于神识能探索的距离有限，五人便分成了两组，分别朝着不同方向搜查。
　　“我和凌溪长老一组，”施洪霄主动道。
　　乔景善没说什么，带着霍坚离开。
　　“乔景善的话，你们可信？”
　　走了一段距离，施洪霄突然开口道。
　　花翎反问道：“你要是不信，为何会同意上岛？”
　　施洪霄苦笑道：“那可是琉璃塔，传说中有无数珍奇宝物，我也不能免俗。”
　　花翎摊了摊手：“现在只有乔景善知道如何启动传送阵，不管信不信，现在都只能按照他说的去做。”
　　程素惜摸了摸花翎脑袋，对施洪霄道：“既然你心存顾虑，不如我们一同合作，量那乔景善也不敢轻举妄动。”
　　施洪霄点头：“我正有此意。”
　　去掉花翎不提，剩下的四人里，实力最强的就是程素惜。而且身为大宗门的长老，她不可能与那乔景善一伙，是最好的结盟对象。
　　“诶，那个是不是传送阵？”
　　花翎看到前面一片空地上隐约有符文闪现，连忙拉了拉一旁的程素惜。
　　“走，去看看！”
　　程素惜顺势牵起花翎的手，朝着空地的方向走去。
　　察看一番，果然是传送阵。但到底是不是乔景善口中能进入琉璃塔的那个，就不得而知了……
　　施洪霄拿出乔景善给的传讯符，通知他已经找到了传送阵。
　　不到一刻钟后，乔景善和霍坚便赶了过来。
　　乔景善手腕翻转，结了个特殊的法印，朝着传送阵中央，阵眼的位置送了过去。
　　只见一阵光芒大作，传送阵所有的符文都亮了起来。
　　程素惜蹙眉道：“这传送阵是破损的。”
　　花翎也看到有一处的符文残缺，问道：“那它还能启动吗？”
　　程素惜摇摇头，“应该不行，如果不修复好，很可能传送失败，或是被卷入时空乱流。”
　　听到这话，乔景善的脸色变得异常难看。
　　“惜惜，你能补好它吗？”花翎问。
　　“有八成把握。”程素惜道。
　　施洪霄虽然不懂阵法，但是也能看出这个传送阵非常复杂，非普通阵法师可以修复。他从未听说乾元宗的凌溪长老擅长阵法，不由得有些意外。
　　乔景善迟疑了一下，然后才向程素惜拱了拱手，“还请凌溪长老出手修复阵法。”
　　程素惜并未推辞，道：“好。”
　　然而，修复阵法并非立刻便能完成。还需弄清楚整个传送阵的原理，才能真正下手去修复。
　　程素惜忙着修复阵法，花翎见自己帮不上忙，便跑去岸边寻找紫珠蚌以及她在船上意外发现的那种紫蚌。
　　果不其然，以花翎的运气，找到了十几只紫珠蚌和数只紫蚌。依旧是拜托了施洪霄用笛声引它们打开蚌壳，再趁机将其杀死，很快就积累了一堆紫宸沙和星辰砂。
　　花翎非常信守承诺，依旧将三分之一的紫宸沙和星辰砂分给施洪霄。
　　“我收集的差不多了，现在回去看看惜惜阵法修复的怎么样了吧！”
　　“好，”施洪霄回道。
　　两人回到阵法旁，程素惜刚好将最后一块灵石放到指定位置，见花翎回来，便将她唤到了身边，“阵法已经修复好，马上就要启动了。”
　　花翎被她拉住，敏锐地感觉到了一丝不对。她抬头向自家饲主求证，就见对方微不可查地对着自己点了下头。
　　虽不知她不在的时候发生了什么，但花翎听话地呆在一旁，看着那三人都依次站在了阵法的其他方位上。
　　乔景善道：“几位道友，我们需将灵力从四个方位注入阵法，千万不能中断，否则就会前功尽弃。”
　　作者有话要说：
　　花翎：我，就是传说中的探宝神器，快来抱我大腿！
　　程素惜：只抱大腿可不够……
　　…………………………


第119章 一个小美人119
　　乔景善所指的四个方位正好是阵法的四个阵眼, 只需在阵眼注入灵力，便可以将阵法打开。
　　“各位，我们开始吧。”
　　见几人已经做好准备, 乔景善道。
　　三人点点头, 同时将灵力注入阵眼。
　　花翎因着刚刚程素惜的提醒，莫名有些紧张, 她将凤火从内府调了出来。心想着, 若是一会儿出现什么意外，她的修为太低, 但凤火说不定能帮上忙。
　　然而，传送阵并非如此容易打开。过了半个时辰左右, 修为最低的霍坚脸色开始发白，显然是灵力不支。施洪霄比他稍好一些，但眉间也隆起一道峰。唯有乔景善并无吃力之感，甚至还透出兴奋之色。
　　花翎隐隐察觉到不对，转头看向自家饲主, 发现她脸上没有任何异色，心中稍微安定。
　　又过了片刻，传送阵发出的光芒越来越盛, 乔景善喊道：“各位再坚持一会儿，阵法马上就要打开了！”
　　霍坚咬牙道：“我最多能坚持一刻钟。”
　　施洪霄脸上也开始泛起青色：“我只能比霍兄能再多坚持一倍的时间。”
　　乔景善看向程素惜, “凌溪长老呢？”
　　程素惜声音冷沉, “一个时辰。”
　　乔景善敦敦道：“好不容易找到了琉璃塔, 各位再坚持坚持, 否则前功尽弃就太可惜了。”
　　他这般催促, 反而让花翎觉察出一丝奇怪。
　　几人中, 乔景善的修为只能算作中等, 但他现在却表现的太过轻松，与修为大为不符。当然，除非他天生灵力储备比常人要多……但，这可能吗？
　　又过了一刻钟左右，霍坚终于耗尽灵力，向后倒去。
　　离他最近的施洪霄正想要去扶，却发现自己被阵法牢牢吸在原地，根本无法动弹。
　　这一变故，让施洪霄心中一惊，也意识到自己是中了圈套，抬头看向乔景善怒道：“你这阴险小人，竟敢设计陷害我们！你到底想做什么？！”
　　乔景善见事情败露，也撕破了和善的伪装，讥笑道：“我想做什么？当然是感谢几位道友甘愿牺牲啊！只等你们三人被献祭，这阵法自然就会打开了。”
　　献祭？
　　花翎一下子想明白了，为何乔景善不选择亲信之人，而是与他们几个陌生人一同前来寻找琉璃塔。原来是为了找几个冤大头啊！
　　这人也太心狠手毒了！
　　乔景善看向三人中，唯一没有作声的程素惜，得意道：“凌溪长老，被阵法吸光灵力的滋味不好受吧？我原本想再抓个倒霉鬼，却没料到你竟然自己送上门来。刚刚修复阵法时，我还担心你看出问题。现在看来，你也不过是羊质虎皮、虚有其表之流罢了！”
　　程素惜瞥他一眼，“我既然连阵法都可以修复，你又怎知我没有看出问题？”
　　乔景善笑容一敛，狐疑道：“你看出问题为何还会……”
　　程素惜没有回复，而是轻松从阵眼处抽出了身。随着她的离开，传送阵发出的光芒顿时暗了下去。
　　乔景善又惊又怒，这传送阵一旦开始启动，按理说根本不可能被中断。但程素惜现在竟然轻松便从阵法中逃脱，让他顿时后背生出一层冷汗。
　　这时，摆脱了阵法控制的施洪霄也终于站了起来，唾了一声道：“卑鄙小人！”
　　乔景善知道今日恐难善了，也不再装腔作势，直接道：“你们又何必义愤填膺地指责我。想进这琉璃塔的，必须由人献祭。就算今日你们把我杀了，转过头不也同样要去寻三个倒霉鬼？到时候，手段也未必比我光明！”
　　施洪霄喝道：“我才不会同你这种小人一般心肠歹毒！”
　　见乔景善一脸嗤笑，施洪霄正欲发怒，却见他看向一旁的程素惜道：“凌溪长老果然有本事！不过，你们以为只要启动了这个传送阵，便可以进入琉璃塔？呵，哪里有这么简单！不如你们放我一命，我带你们进塔。”
　　花翎走到程素惜身侧，道：“不能信他。”
　　这人嘴里没几句实话，说不定又是一个圈套。
　　程素惜点点头，她自然不会相信乔景善这等人。
　　乔景善见程素惜不为所动，眼神一厉，双手扬起，两道利芒分别朝着花翎和施洪霄的方向掷了过去。
　　花翎修为最低，施洪霄被阵法吸走了大部分灵力，是现场实力最差的两人，也是最好的下手对象。
　　由于他出手突然，花翎未能第一时间察觉，但她梵音并不慢，手中的凤火顿时朝着那利芒席卷而去。
　　程素惜眼神一厉，凝霜瞬间化出两柄飞剑，正中那暗器之上，将其打落。
　　而乔景善却趁此机会服下一颗丹药，修为顿时节节攀升，很快就突破合体期，到达了渡劫期。
　　程素惜见状，嘱咐花翎道：“你先撤退，免得一会儿遭受波及。”
　　花翎知道自己留在原地也是拖后腿，将凤火收回体内，对一旁的施洪霄道：“带上霍坚，我们走！”
　　施洪霄担忧道：“你乔景善颇有些古怪，凌溪长老可能应付？”
　　程素惜道：“放心。”
　　得到保证，施洪霄松了口气，与花翎一道离开，两人临走前还不忘了带上昏迷的霍坚。
　　于是传送阵旁，只剩下乔景善和程素惜两人。
　　乔景善知道自己靠丹药提高的修为坚持不了多久，只能速战速决。他唤出自己的扇形法器，奋力扇动，一阵飓风带着飞沙走石，朝着程素惜袭来。
　　渡劫期修士的奋力一击，叫天地都变了颜色。而且，这飓风竟然隐约形成了领域的雏形，将周围一片空间都笼罩了起来，叫人避无可避。
　　程素惜表情终于有了变化，乔景善这一招，似乎并非依靠他本身的实力，而是出自他手中那柄法器。
　　而能自主形成领域的法器，至少也得是仙器级别。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”乔景善猖狂的笑声从风暴的另一边响起，“凌溪长老，今日算我技输一筹，他日必定当面找回！”
　　没错，乔景善并不想和程素惜硬碰硬，他只是想用这招拖住程素惜，给自己的逃跑创造时间。
　　只是他没料到程素惜破招的速度竟然如此之快，不过几息之间，便已追了上来。
　　“这怎么可能！！”
　　乔景善大惊失色，将速度提至最高，却忽闻身后传来利刃破空的声音。他不敢回头去看，狠心咬破舌尖，喷出一口精血于法器之上，速度又加快了一倍。
　　这种燃烧精血的逃生之法，即便是程素惜也难以阻拦，竟叫那乔景善逃出了升天。
　　不过，他先是服下了短时间提高修为的丹药，接着又损失了打量精血，轻则修为跌落境界，重则可能会直接丧命。而这紫海中危机四伏，活下来的可能性微乎及微。
　　程素惜收回凝霜，恰好花翎听到这边打斗声停了，也赶了过来。
　　“乔景善呢？”花翎问道。
　　“叫他逃了。”
　　若不是破开那飓风的领域花了些时间，程素惜早就将人斩于剑下。
　　花翎听完自家饲主的描述，摸了摸下巴道：“那乔景善手中竟然有仙器，我看他未必是什么散修。”
　　若是他身后有背景，今日叫他逃脱，岂不是放虎归山？也不知会不会引来什么麻烦……
　　见少女一副拧眉沉思的模样，程素惜手指点上她眉间，道：“不必为此忧思，若是他日后胆敢来复仇，便将他斩杀即可。”
　　花翎一听，舒展了眉宇。
　　说来也是，越州大陆最终还是要以实力说话。自家饲主在合体期时便能越级杀死渡劫期高手，更别提她现在也已经突破到了渡劫期。
　　花翎没见过大乘期的老怪物，不敢夸下海口称自家饲主是越州大陆实力最强的人，但是普通渡劫期修士肯定是比不过的。
　　“那我们现在怎么办？怎么启动传送阵？”
　　一同上岛的几人，乔景善就不提了，剩下的几人里，霍坚险些丢了小命，至今还在昏迷。施洪霄已经打算回去，不想再入那劳什子的琉璃塔，于是便只剩下她和饲主两个人。
　　“那传送阵需要合体期以上修士献祭，我们难道真的要去找人？”
　　花翎觉得这种方式太残忍了，她竟然不要机缘，也不想这么做。
　　程素惜自然看出她的想法，笑了笑道：“那乔景善多半是被人骗了，或许对方并未告诉他实话。”
　　“此话怎讲？”花翎好奇道。
　　“这传送阵如果由合体期修士打开，需要三人献祭。但如果是渡劫期修士打开，却不用这么麻烦。”
　　在修复阵法时，程素惜便已经传送阵摸得一清二楚。
　　四个方位的阵眼，只有一个是生门，其余都是死门。
　　因而乔景善的打算，她那时便已经清楚。
　　但生或者死并不是固定的。如果有一个人能同时将灵力注入四个阵眼，便不会受此限制，也不需要任何人献祭。
　　“太好了，”花翎开心道，“那我们现在就启动阵法吧！”
　　“好。”
　　程素惜站在阵法中央，将体内灵力分成四股，分别注入四个方位的阵眼之中。
　　作者有话要说：
　　程素惜：为何与我对战之人，都想着逃跑？何时能打个痛快？
　　花翎：无敌……是多么，多么寂寞！
　　…………………………


第120章 一个小美人120
　　光芒大盛之后, 传送阵终于被启动。
　　花翎来到程素惜身边，身体刚站稳，眼前的景色便换了。
　　扑通！
　　还没反应过来, 两人就接连掉入水中。
　　花翎呛了一口水, 赶紧用灵力封住口鼻，然后从空间戒子中掏出避水珠含在口中。感觉能够自由控制身体后, 她连忙朝着程素惜落水的位置游去。
　　程素惜看着少女柔韧的身体随着水流扭动, 露出玲珑有致的曲线，眼神顿时一暗。
　　“惜惜, 唔……”
　　花翎凑到自家饲主眼前，话还没说完, 突然被人吻住。
　　这个吻炙热而又漫长，而那颗避水珠就在两人唇//舌间来回滑动。黏腻的水声响起，让花翎羞涩得连睫毛都开始颤抖。
　　察觉到掌下的身体开始颤栗，程素惜移开唇，将失神的少女的搂在怀中, 轻轻摩挲她的脖颈，像是在抚摸一只乖巧的小兽。
　　若不是时间地点不对……程素惜压下体内的躁动。
　　等到花翎缓过神，脸上已经一片红晕, 小声嘟囔道：“怎么突然……又不是不给你亲……”
　　闻言，程素惜笑了笑, 握住她的手, “这应该就是琉璃塔第一层了。走, 我们看看这里有什么。”
　　花翎点点头, 被她牵着向前游去。
　　虽然明知道自己在塔中, 但花翎视线所及的范围内, 几乎全部是水。这还只是琉璃塔第一层而已, 不知道这整座塔到底有多大。
　　一群小鱼从花翎身边游过，花翎忍不住伸手揪了其中一只的尾巴，就见它恐慌地在鱼群里撞来撞去，使得鱼群刚刚排好的队形瞬间被打乱。
　　干了坏事的花翎摸了摸鼻子，对一侧神色冷静沉稳的某人道：“已经找了许久，这里都是些普通鱼类，连个水兽都没有，进来的入口也不见了，我们要怎么办？”
　　这塔内平和的好像只是普通的水域，让花翎反而心中愈发不安。
　　“莫急，”程素惜引着花翎的神识探向一处，道，“可能感觉到这一处的不同？”
　　花翎不明所以，但还是用神识细细分辨了一番。过了须臾，她诧异道：“好像这里有一道灵力。”
　　那灵力非常细微，若不是用心寻找，根本察觉不到。
　　程素惜露出满意的神色，自家小神兽对灵力的敏锐度不错。但她话锋一转，“不是一道，而是数道，它们其实是一座小型阵法。”
　　花翎咂舌，“这么细微的灵力还能组成阵法？”
　　“阵法不分大小，只是威力不同罢了。”
　　程素惜知道花翎对阵法不甚了解，于是解释道：“一个阵法若想正常运转，必须要有阵眼和阵图。阵眼产生的灵力按照阵图运转，继而形成阵法。不过，这确实是我见过最微型的阵法，若是没猜错的话，应该是爆阵。”
　　爆阵，顾名思义，就是会引发爆炸的阵法。这种阵法攻击性很强，容易给修者带来出其不意的伤害。
　　在花翎看来，这就和上一世的地//雷差不多，适合用来埋伏。
　　“这么小的阵法，威力应该不强吧？”花翎问道。
　　“单个阵法的威力虽然不强，但这里却不只一处。”程素惜抬眼看向四周道：“我们先将所有阵法找出来。”
　　“好，”花翎没有异议，在阵法方面，自家饲主是权威。
　　一个时辰后，两人将塔内所有微型阵法的位置一一确定。花翎从空间戒子里拿出一种不会在水中扩散的红色染料，将这些阵法的位置圈了起来。
　　“我们接下来要怎么办？把它们全都解开？”
　　花翎看着水中密密麻麻的红点，不由得有些发愁。这一个一个解，得耗费多少时间啊？
　　然而，程素惜却摇了摇头道：“没那么简单。”
　　花翎看向她，难不成还能比这个更麻烦？
　　程素惜神色凝重道：“这些微型阵法虽然看似自成一体，但实则彼此联系，每一个阵法的位置都经过精心设计，从而在整体上形成一座大阵。所谓牵一发而动全身，只要稍有不慎，它们就会接连爆炸。”
　　花翎点点头，蚁多咬死象的道理她懂。几百个阵法一同爆炸，威力肯定不同小可。
　　唉，那乔景善还说琉璃塔里有无数天材地宝……宝贝她是没看见，危险的阵法倒是见识过了。
　　“那还解阵吗？”
　　“解，”程素惜神色未变，嘱咐道：“只是我需要在心中先运算一番，你若是无聊了，就去休息一会儿。”
　　“好，”花翎不想给她添乱，应下后便往远处游了游。
　　这琉璃塔第一层虽然没有水兽，但是各种鱼类贝类却不少。花翎挑着几种放进空间戒子里，想着回去煮煮看味道怎么样。
　　许是琉璃塔里的鱼没见过外人，没有什么危机感。即便少了许多同类，它们也不知道躲避，被花翎一抓一个准儿。
　　“这么傻可不行的……”
　　花翎一边嘟囔着，一边将一条一米多长、浑身金黄色鳞片的大鱼塞进了空间戒子里。
　　祸害够了鱼类，花翎还是有些无聊。虽然有避水珠在，但也只能保证她行动不受影响罢了，制符、用餐什么的还是不太方便。
　　她想了想，变回拟态，用翅膀划水，和一帮小鱼比谁游得快。
　　利用灵力作弊成功获胜的花翎，在水下发出欢快的“啾啾”声，引得一群小鱼一哄而散。
　　被花翎这声“啾啾”打断思路的程素惜，抬头看去，就见自家小肥啾雄赳赳气昂昂的模样，不由得好笑地摇了摇头。
　　就在花翎获得了第九十九场胜利，正准备再来一次时，一双熟悉的手将她拢了起来。
　　花翎歪着脑袋：“啾啾？”一堆小气泡从小巧地喙里冒了出来。
　　程素惜道：“我找到了破阵的方法，现在准备试一试，你不要乱跑，以免误伤。”
　　小肥啾圆溜溜的脑袋一点，“啾！”好呀！
　　在避水珠的作用下，花翎身上的羽毛依旧蓬松，没有被水打湿，而且还显得更加飘逸起来。程素惜在她背上抚摸了几下，才将花翎十分顺手地塞入了袖中。
　　花翎也熟门熟路地找到合适的位置蹲好。
　　解决完“后顾之忧”，程素惜手指翻飞，无数根灵力丝从她指尖朝着四面八方飞了出去。
　　她想的破阵方法很简单，既然解开一个阵法容易引得其他阵法爆炸，那不如将所有阵法同时解开。
　　然而，想做到将如此多的阵法同时解开，需要阵法师具备非常强大的神识，和极强的运算能力。
　　但这对于程素惜而言，却并非难事。
　　只见那些灵力丝准确地插入到各个微型阵法的阵眼之中，俐落地开始解阵。
　　在袖中等待的花翎隐约听见一阵噼里啪啦的响声，随即一只将自己捉了出来。
　　“好了，可以变回人形了。”
　　花翎变回少女模样，有些懵：“这么快？”
　　“只是麻烦了些罢了，”程素惜依旧是云淡风轻，并不觉得自己做了如何了不起的事。
　　花翎也没想太多，自家饲主有多厉害，她早就知道。只是环顾了一下四周，她郁闷道：“阵法都解了，宝物呢？下一层塔的入口呢？”
　　总不能又是白费力气吧？
　　许是察觉到了花翎的怨念，水域中央突然出现了一个直径几米的漩涡，随即一个盒子从里面吐了出来。
　　花翎：“……”
　　合着她不提就不想给了呗？
　　等到漩涡消失，花翎将盒子捞了回来。
　　这是一个木盒，上面雕刻着一些水兽的图案。花翎认不出那些水兽的种族，但是却能看出它们的凶悍。
　　盒子上并没有锁，花翎打开，发现里面只放置了两样东西——
　　一个是枚令牌，上面刻着数字“贰”；另一个是颗看不出来什么材质的珠子。
　　程素惜从盒子中拿起那枚令牌，道：“是传送令牌。”
　　结合上面的数字，这枚令牌应该用来将他们传送到琉璃塔的第二层。
　　至于那枚珠子，程素惜在其中察觉到了一丝天道之力。她拧眉思索了片刻，道：“先收起来吧。”
　　闻言，花翎听话地将珠子收进了空间戒子之中。
　　用传送令牌传送到琉璃塔第二层后，花翎发现入眼的依旧是一片水域。只是比起第一层而言，这里的水温明显下降了许多，光线也开始变暗。
　　这些变化让花翎意识到，她们是在水下更深的地方。
　　当然，最大的变化，还是这里有水兽了，而且还是有攻击性的水兽。
　　花翎用力将一只水兽满口利牙的嘴合上，然后灵力刺穿它的心脏。待到它失去生机后，嫌弃地甩到一边。
　　这种鱼一看就是刺多肉少，难吃得很！
　　解决完一波水兽，花翎游到程素惜身边，对她周围水兽的尸体视而不见，道：“第二层的通关条件，不会是叫我们杀光这些水兽吧？”
　　程素惜摇摇头，“不清楚。”
　　花翎叹了口气，总觉得这琉璃塔奇奇怪怪的。
　　在又一次杀死了一群小型水兽群后，花翎终于察觉到了不对。
　　这个鱼群她明明在半个时辰前刚刚遇到过，不管是数量，还是种族，甚至身上的花纹都一模一样。花翎可不会认为这是巧合，她连忙游到程素惜身边提醒道：“这里有幻境！”
　　除了幻境，她想不出别的解释了。
　　作者有话要说：
　　花翎：又不是不给你亲，干嘛要偷亲！
　　程素惜：没有偷，是光明正大的。
　　花翎：……
　　……………………
　　病好了，今天还去买了车，开心！！！


第121章 一个小美人121
　　花翎将自己的猜测告诉给程素惜。
　　“刚刚被我们杀死的水兽尸体都不见了。”
　　因为嫌弃这些水兽肉质不好, 花翎并没有把它们的尸体收到空间戒中。但她们刚刚杀死的水兽数量不少，现在周围的水域却干干净净，连一丝血腥之气都没有留下, 这显然很反常。
　　程素惜收回凝霜, 带着花翎躲过一波水兽攻击，露出若有所思的表情。
　　花翎纳闷儿道：“如果是幻境的话, 漏洞未免也太大了吧……”
　　只要不是傻子, 早晚都能发现问题。
　　花翎看向自家饲主：“一般的幻境要如何破解？”
　　程素惜道：“秉神静气，不为所惑, 幻境自灭。”
　　这么简单就可以？
　　花翎半信半疑地看着长着血盆大口朝着自己游来的水兽，闭上眼在心里默念：“是假的, 是假的，是假的……”
　　再睁眼，那水兽并没有消失，而且已经近到眼前。
　　忍不住将其抽飞，花翎转头哀怨道：“你骗我。”
　　程素惜被逗笑, 忍不住在少女头顶摸了摸，笑着解释道：“没有骗你，只是这幻象与普通幻象不同。”
　　“这些水兽是由灵力凝结而成, 虽无实体，但也不会轻易消失。与其说是幻境, 我更倾向于称它们是灵体。”
　　“那创造它们的人一定非常厉害。”花翎感叹道。
　　这和捏泥巴不同, 能把灵力“捏”成如此活灵活现, 在花翎上一世也可以称得上是个“艺术家”了。
　　“只是它们和我们通关有什么关系？”
　　花翎本以为琉璃塔是个靠实力闯关的地方, 没想到跟密室逃脱似的, 怎么通关还得自己找线索。
　　程素惜摇摇头, “我也暂时不知。”
　　这些水兽有明显的攻击性, 即便程素惜和花翎不去招惹，它们也会主动攻击。而且，即便将它们“杀死”，也会很快刷新出来。
　　无奈之下，两人只得继续厮杀。
　　花翎灵力消耗太快，渐渐有些力不从心，索性变回拟态躲进程素惜袖子里恢复灵力。
　　百无聊赖之下，花翎拿出之前第一层通关得到的令牌来回摆弄。
　　“诶？”花翎爪子按在令牌上，两只豆豆眼凑近了仔细一瞧，发现上面竟然有一行数字——叁佰伍拾柒。
　　这是什么意思？
　　还没等花翎想明白，令牌上的数字突然发生改变——
　　“叁佰伍拾柒、叁佰伍拾扒，叁佰伍拾玖……怎么还越来越多？”
　　花翎的豆豆眼里满是疑惑，冥思苦想了半天，突然脑海中灵光一闪，连忙叼着令牌从袖子里飞了出来：“啾啾啾！！！”
　　她将令牌扔到自家饲主手中，化成人形道：“惜惜，我知道怎么通关了！”
　　程素惜一剑将四周的水兽逼退，侧头问道：“如何？”
　　花翎快速道：“这令牌上的数字应该记录的是我们消灭的水兽个数。所以我猜测，会不会我们杀死的水兽达到一定数量，就可以通关？”
　　程素惜神识扫过令牌，尝试性杀死一只水兽，上面的数字果然发生了变化。
　　既然知道了这一点，那么接下来的事情就简单了。
　　程素惜让花翎带着令牌回到自己袖中，把凝霜化为千万柄飞剑，在水中不断穿梭，将灵力凝结的水兽一一斩杀。
　　花翎不禁感叹，自家饲主简直就是个大杀器。
　　不过，她也不能一直让饲主一个人忙活，待灵力恢复好后，便也加入了战斗。
　　也不知道经过了多久，花翎发现自己对面的水兽忽然全部消失，而令牌上的数字恰好是整整一万。
　　“结束了？”有些懵的花翎，抬头询问道。
　　程素惜收回凝霜，吐出一个字：“等。”
　　须臾之后，前方终于出现了熟悉的漩涡，接着一个熟悉的盒子从漩涡之中抛了出来。
　　花翎熟门熟路地将盒子打开，里面依旧是一块令牌和一颗珠子。只是对比于第一层通关时的奖励，令牌上的数字从“贰”变成了“叁”，珠子的体积变大了一些，颜色也从透明变成了淡淡的紫色。
　　“这珠子有什么用？怎么每一层通关的奖励都是它？”
　　花翎有些郁闷，虽然潜意识告诉她这珠子绝对是好东西，但是她实在看不出它有什么用处。
　　程素惜拿起珠子，仔细观察了一番，道：“我倒是有些猜测，只是还不能确认。”
　　花翎好奇问道：“是什么？”
　　“是道珠。”
　　花翎从未听过，脸上露出疑惑的表情：“道珠？”
　　程素惜解释道：“道珠是一些大能用来记录修炼感悟或者天道法则的一种媒介。感悟这些道珠，可以快速提高修者的境界。”
　　花翎恍然大悟。这些道珠就像是游戏里给玩家送经验的道具。对于越州大陆的修士来说，境界极难提升，如果能得到道珠，就等于得到了快速提高修为的捷径。
　　“我有了上古令，道珠对我的作用有限。阿翎，道珠对你却有很大的裨益，先暂时收起来，等出了琉璃塔，再慢慢感悟。”程素惜嘱咐道。
　　“好！”
　　花翎乖乖地应道。她有神兽血脉在身，又足够努力，唯一能制约她提高修为的，就是境界。花翎心知欲速则不达，但有道珠在，可以省了她不少事。
　　用令牌传送到琉璃塔第三层之后，花翎她们面前依旧在一片水域中，只是这里比第二层更加幽暗、森冷。
　　花翎无语道：“不会还要我们消灭一万只水兽吧？”
　　“试验一番就知道了。 ”
　　程素惜一剑将主动找上门攻击的水兽的斩杀，花翎连忙去看令牌，发现上面并没有数字出现，也不知道是该失望还是庆幸。
　　“看来我们要继续寻找通关条件了。”花翎无奈地摊了摊手。
　　也不知道造出琉璃塔的人到底是什么人物，比沧澜仙帝还会折腾人。
　　程素惜安抚道：“稍安勿躁，耐心寻便是。”
　　两人在第三层的水域里寻了一遍，发现这里水兽的数量远没有第二层那么多。取而代之的，是一片片的水生植物。
　　花翎在砍断了第不知道多少根向自己席卷而来的水草叶子，气得直接用凤火将整株水草冻成冰碴后，对程素惜道：“我看这回说不定是让我们消灭这些草。”
　　随着她话音落下，令牌上赫然出现了一个数字——“壹”。
　　花翎：“……”她这嘴是开过光了？
　　找到通关之法后，花翎和程素惜不得不开始了“勤勤恳恳”的“除草大业”。
　　在除掉一万株水草后，第三关的漩涡出现，奖励依旧是令牌和道珠。
　　花翎把道珠收起，脸上露出生无可恋的表情。她有气无力地道：“一万个阵法，一万只水兽，一个株水草……接下来不知道还要我们完成一万个什么……”
　　也不知道把琉璃塔造出来的人到底对“一万”有什么执念，还是单纯就是想折腾她们？
　　事实证明，花翎的预感是对的。接下来的第四层、第五层、第六层、第七层，依旧还是相同的套路，只是要她们杀死的水兽实力越来越高，水生灵植也越来越难缠。
　　直到完成了第七层的通关任务，花翎和程素惜终于被传送回了岛上。
　　“总觉得是被叫去当苦力了……”
　　花翎本以为琉璃塔是充满了危险的藏宝之所，没想到和游戏里刷副本差不多，又枯燥又无聊。
　　程素惜摸了摸自家小神兽的脑袋，提醒道：“那些道珠……”
　　花翎一想，还不知道什么时候回宗门，这岛上只有她们，倒是个参悟的好地方。
　　程素惜在一旁替她护法。
　　花翎拿出第一关得到的道珠，用神识探入其中。瞬间，大量的信息涌入到她的识海之中。
　　为了避免识海遭受太大的冲击，花翎连忙吸收道珠里的信息。
　　数日之后，程素惜发觉花翎身上的气息节节攀升，知道她是要突破了，连忙在她周围设下聚灵阵。
　　花翎并不知道自己身上发生的改变，她的意识沉浸在识海之中，眼前一幅幅画面闪过。
　　直到道珠碎裂，化为灰烬，她才睁开眼。
　　“我这是突破了？”
　　花翎发现自己的修为竟然已经到了出窍期巅峰，不由得吃了一惊。
　　“是啊，”程素惜点点头，“你基础打得牢，如今境界提升，突破也在情理之中。”
　　花翎想想，也确实是这个道理。
　　“对了，这道珠里记录了琉璃塔原先的主人。”
　　花翎想到刚刚参悟的内容，心中哭笑不得，连忙和自家饲主分享。
　　程素惜也生起了一丝好奇，“是什么样的人物？”
　　“这要从几万年前的紫海说起……”
　　在几万年以前，紫海确实是一片海，水域辽阔，是现在面积的数百倍大小。紫海中的水兽由于数量庞大且实力强大，逐步侵蚀大陆，导致越州大陆的无数生灵陷入水深火热之中。
　　而琉璃塔的主人，是一名实力强大的大乘期修士。他在飞升前，斩杀了紫海中的大部分水兽，并将本命法器琉璃塔镇压在紫海之中，使得水兽只能龟缩于紫海之中，不能再侵扰大陆。
　　“琉璃真人担心琉璃塔有一天会失去作用，因而在琉璃塔内设下试炼关卡，引导进入的修士击杀水兽，并以她对天道的感悟作为奖励，也就是我们得到的道珠。”花翎道。
　　“事情恐怕没有这么简单。”
　　“什么意思？”花翎不解。
　　程素惜道：“除非如沧澜秘境一般法则残缺，否则越州大陆的生灵均可以渡劫飞升。为何偏偏紫海里的水兽不能得到天道的认可？”
　　花翎还真没想过这个问题，她猜测道：“也许是因为琉璃塔？”
　　程素惜摇摇头，“哪怕是仙帝也没有这个本事，更别提一个还没飞升的修士了。除非一个原因……”
　　“什么原因？”
　　“这些水兽并不是越州大陆的生灵。”
　　作者有话要说：
　　从今天开始恢复更新啦！


第122章 一个小美人122
　　程素惜自从得到了上古令的传承, 思维便不会局限于越州大陆这一界。
　　事实上，只要是被天道认可的小世界，同样也会受到天道的保护。
　　水兽不能渡劫飞升, 就说明了这方世界天道对它的排斥。
　　据此, 程素惜可以判定，这些水兽很可能是闯入到越州大陆的异界生灵。
　　听到程素惜的话, 花翎不免陷入了恐慌之中。
　　如果天道对异界之物排斥, 那么她呢？会不会有一天，天道的矛头就会指向自己？
　　程素惜察觉到花翎情绪的不对, 手掌抚向她的额头，“怎么一副心神不宁的样子？”
　　看着饲主担忧的神色, 花翎咬了咬牙，索性直接将自己穿越的事情说了出来。
　　也不知道饲主知道自己并不是无知的雏鸟，而是骗吃骗喝的“老鸟”，会不会以为她是夺舍了神兽蛋的坏人，继而对她很失望？
　　程素惜确实被花翎吓了一跳, 怪不得自家小神兽和普通妖兽不同，刚破壳没多久就展现出了过人的聪慧。不过，这小家伙, 不会真以为自己占了人家身体吧？
　　见少女一脸忐忑，不敢与自己对视, 程素惜心中好笑, 道：“你我契约相连, 你是不是夺舍, 我最清楚不过。况且, 你可曾想过, 自己是真正的凤族？”
　　花翎猛地抬起头, “我是真正的凤族？”
　　程素惜笑了笑，语气带着安抚道：“你若不是凤族，即便能夺舍凤卵，也不可能得到凤族的血脉传承。而且，人族的魂魄与妖兽的卵不可能完美匹配，定会产生排斥。你在修炼过程中，可有感觉？”
　　花翎摇了摇头，她整个修炼过程非常顺利，连瓶颈都很少遇到。
　　“所以你根本不用担心天道，”程素惜抚着花翎的脸，缓声道：“你便是凤族。至于那段记忆，或许和你五百年都不能顺利破壳有关。”
　　原来是这样吗？
　　花翎眼里满是迷茫。关于上一世的记忆，难道都是假的不成？
　　“不要怕，”程素惜上前将人拥在了怀里，低头轻吻她的额头，“即便是夺舍又怎样，你依旧是我的团子，我的契约者，我的……爱人。”
　　花翎仰起脸，密密麻麻的亲吻落了下来，驱散了她心中的惊惶，整个心都像是泡在了温水中一般。
　　过了半响，感觉身体有些发软，再亲下去就要发生某种限制性画面，花翎红着脸小声道：“这里不行……”
　　程素惜突然笑了起来，反问道：“这里不行？”
　　一个“这”字，特意咬得很重。
　　花翎顿时羞恼起来，瞪着某人道：“我发//情期已经结束了。”
　　程素惜露出苦恼的表情，“不是发//情期就不可以……么？”
　　花翎：“……也，也不是不行。”
　　见小神兽脸红得快要冒烟，程素惜也不再故意逗弄，摸了摸她的头，转移话题道：“既然水兽来自其他小世界，那名飞升前辈选择将琉璃塔放在这里，很可能是因为与其他小世界相连的通道就在这里。”
　　花翎一听来了兴趣，“那么我们是不是可以通过琉璃塔去往别的小世界？”
　　“或许，”程素惜也不敢确定，目前只是她的猜测而已。
　　“你说，乔景善他知道吗？”花翎突然想起逃走的乔景善，问道。
　　“不像。”
　　乔景善连传送阵不需要人献祭的事都不清楚，显然对琉璃塔的了解并不深。
　　“万一他破罐子破摔，将琉璃塔的事情传出去……”
　　程素惜蹙了蹙眉，若是这些人为了琉璃塔里的宝藏还好。万一他们将异世界的通道打开，那么几万年前的灾难很可能就要重演。
　　“惜惜，你有没有把握将这个通道堵上？”
　　只要堵上通道，就可以彻底解决这个隐患。当年留下琉璃塔的飞升前辈不能做到，不代表自家饲主做不到。
　　没错，花翎就是对程素惜有着盲目的信任。
　　程素惜谨慎道：“还未看到，我不能确定。没有把握的话，最好不要贸然行动。”
　　花翎觉得有道理，提议道：“我现在修为已经赶不上境界，需要修炼一段时间再参悟道珠里的道法，紫宸沙也收集得差不多了，不如我们回宗门吧！”
　　“好。”
　　程素惜和花翎正准备离开岛时，突然发现一艘挂着白帆的船从远处驶来。
　　“凌溪长老，花道友！”
　　船驶近，两人发现竟然是去而又返的施洪霄。
　　程素惜见施洪霄一脸焦急，不解道：“施道友可是遇到了什么麻烦事？”
　　施洪霄急声道：“不是我遇到了麻烦事，而是凌溪长老和花道友你们啊！”
　　花翎听他这般说，眉梢一挑：“什么麻烦？”
　　施洪霄道：“我回去后打听到，那乔景善原来并不是什么普通散修，而是一名大乘期修士，蒋甄的弟子。他在凌溪长老这里吃了亏，肯定会想办法找回来。若是那位大乘期前辈出手……我知道凌溪长老实力强悍，但能成功渡劫的大能，不是那般轻易能对付得了的，我看两位还是赶紧躲一躲吧！”
　　花翎没想到乔景善还有这种背景，但她却不能同意施洪霄的提议。她道：“躲得了和尚，躲不了庙。若是那个大乘期修士找不到我们，很可能会拿乾元宗开刀。既然是我们惹的祸，怎好拖累宗门？”
　　“阿翎说的对，”程素惜赞赏地摸了摸花翎的脑袋，然后对施洪霄道：“多谢施道友告知我们。”
　　施洪霄见两人主意已决，叹了口气，道：“两位保重吧！”
　　语罢，他便又乘船离开。
　　花翎一想到会有个大乘期修士来找麻烦，心里就开始有些紧张起来。
　　“我们现在怎么办？”她问道。
　　程素惜吐出一个字：“等。”
　　既然她们不能躲，就只能在对方找上门来之前做好准备。而为了不波及宗门，她们回乾元宗的计划就只能搁浅。
　　花翎不知道大乘期修士的实力有多恐怖，但也清楚这是一场硬仗。
　　程素惜见花翎一脸担忧，忽地笑道：“不过是个大乘期修士而已，不必害怕。
　　若是让其他人知道一个渡劫初期的修士就敢对大乘期修士态度如此轻蔑，恐怕要嗤笑一声“好大的口气”。但花翎却觉得自家饲主敢这么说，就一定是有把握。
　　她心中略安，问道：“惜惜，你有什么计划？”
　　程素惜回以微笑：“自然要好好‘招待’对方一番。”
　　花翎只觉一阵脸红心跳。她看惯了饲主冷静自持的模样，这般带着一丝邪魅之气的笑容，简直让她招架不住。
　　忍不住凑上前，在对方唇上轻啄了一下，道：“惜惜最棒了！”
　　程素惜按住撩完就想跑的某人，炙热的唇落下，将刚刚蜻蜓点水吻不断加深，手指也不安分地钻进了衣摆之中，在腰间不断摩挲。
　　花翎眼中升起一层雾气，眼前除了自家饲主再也看不到他物，唇舌被人反复舔//舐，引得身体一阵阵颤栗。每当她觉得自己不能承受更多时，都会再度被人拉入情//欲的漩涡。
　　也不知道过了多久，花翎终于被放开，她急促地喘息了几声，身体无力地靠进了程素惜的怀里，一双失了焦距的眼睛看向程素惜，似是在控诉她为什么突然停了下来。
　　程素惜替花翎整理好凌乱的发丝，凑到花翎耳边低声道：“我知道你想，但是这里不行……”
　　花翎：“……”谁想了？！！！
　　花翎羞恼地瞪了回去，自家饲主就是坏心眼，竟然将她之前说过的话又还了回来。
　　两人平复了一下身体上的躁动，开始商量如何对付那名大乘期修士。
　　程素惜道：“这岛上神识受限，对于我们来说比较有利。我准备布下一座五行三才阵，引那蒋甄入阵，消耗他的灵气。”
　　所谓五行三才阵，五行指的是“金木水火土”，三才指的是“天地人”。这是阵法中最简单的一种，最考验布阵者对法则的掌控，威力也不同小觑。
　　程素惜之所以选择五行三才阵，也正是想试验自己从上古令中得到的传承到底掌握到什么程度。
　　换句话说，蒋甄是自动送上门来的陪练，正中程素惜的下怀。
　　花翎想了想道：“正好我可以绘制一批五行符，配合五行三才阵。”
　　高级符箓未必能对大乘期修士起到效果，但制造点障碍的功能还是有的。可别小看了这一点，高手对决，哪怕只是一招之差，都会直接影响最后的胜负。
　　就在两人分头开始准备时，逃出生天的乔景善正一脸恨意地对房内的中年男人道：“师尊，那凌溪长老为了琉璃塔中的宝物，竟敢对我痛下杀手，您一定要替我讨回公道！”
　　由于用了血遁之法，乔景善损失了大量血肉，身形干枯似骷髅，眼眶凹陷，看上去有些可怖。
　　那中年男人，也就是乔景善的师傅蒋甄蹙眉问道：“你既已得知琉璃塔的下落，为何不告诉我？”
　　乔景善表情一顿，解释道：“徒儿只是偶然得到的消息，并未证实真假，自然不敢叨扰师尊。”
　　蒋甄点点头，道：“乾元宗凌溪长老的名声我也听过，不像是这等奸邪之人，这其中是否有什么误会？”
　　乔景善听到这话，心中怒气上涌：“师尊，若不是我用了血遁之法，早已命丧她手中。我何必用这等法子，陷害于她？”
　　蒋甄叹了口气，“也罢，我便当面问她一声。”
　　乔景善道：“她未必会承认，反而可能会推到徒儿身上，还请师尊不要轻信于她。”
　　蒋甄瞥他一眼，“我自有判断。”
　　作者有话要说：
　　程素惜：这里不行，意思就是换个地方就可以？
　　花翎：这里……其实，也不是不可以……
　　……………………


第123章 一个小美人123
　　花翎耗尽了手里所有的制符材料, 终于绘制出了数十张极品符箓，而且全部都是攻击符箓。
　　为了将符箓的威力最大化，程素惜将它们融入到阵法之中。
　　做完了所有准备工作, 就等着引君入瓮。
　　“你说, 那个大乘期修士什么时候能来？”
　　花翎倒在程素惜腿上，看着她们临时搭出来的木屋房顶, 百无聊赖地问道。
　　程素惜抚了抚怀中人的发鬓, 道：“不急。”
　　这几日她除了布阵，还发现琉璃塔所在的方位空间之力最为薄弱, 说明她之前的猜测十之八九是正确的。只是通过演算，程素惜只有不到五成的把握可以将通往异世界的通道堵上, 因而还需从长计议。
　　花翎叹口气，“若是那个大乘期修士明事理就好了……”也省了这么多麻烦。
　　不过能教导出乔景善那般心肠狠毒的弟子，花翎对蒋甄的人品也不报什么希望。
　　程素惜不以为意道：“他若是明理，我们便将前因后果对其讲清。若是不明……便打到他明理为止。”
　　闻言，花翎腾地坐起身, “没错！”
　　俗话说，道理掌握在强者手中。虽然这话听起来有些简单粗暴，但是在越州大陆, 这就是硬道理。
　　想到这点，花翎突然充满了斗志：“不行, 不能浪费时间, 我要抓紧修炼！”
　　“临阵磨枪, 不快也光”。哪怕起不到什么大的作用, 保持好状态, 对战斗也是非常有必要的。
　　然而, 花翎刚要站起身, 手腕突然被人拉住，她身体不受控制地向后倒去，接着又落回了熟悉的怀抱里。
　　肩膀被一双修长的手握紧，温热的气息打在脸上，花翎眼看着自家饲主精致无暇脸俯了下来，在她耳边轻声道：“想要提高修为，何必舍近求远。最好的办法，就是与我……双修。”
　　话里明确的暗示，让花翎顿时羞红了脸。她算是发现了，自家饲主这一张拒人千里之外的冰冷外表下，全都是逗弄她的坏心眼！
　　但是提到双修……
　　花翎想到那销/魂蚀骨的滋味，身体一颤，氤氲的雾气蓦地将眼眶打湿，控诉的声音又轻又软：“你太过分了。”
　　明明她想自力更生，偏偏用“潜规则”诱惑她。
　　程素惜闻言轻笑，心道：更过分的事，你还不知道呢。
　　她之前体谅这小家伙不懂世事，不敢太刺激于她。现如今知道她已经有了成年人的神智，或许她也不必再收敛下去了。
　　花翎顿时感觉脊背一凉。
　　就当程素惜想要付出实践时，忽然抬起头，神色一凛，“来了！”
　　花翎顿时紧张起来，“我们现在入阵？”
　　“好，”程素惜将阵盘抛入空中，一座五行大阵便无声无息地启动了。
　　……
　　蒋甄踏入岛上之后，发现神识受到限制，不由得蹙了蹙眉。
　　这琉璃塔所在之处都如此古怪，不知那乾元宗的凌溪长老是否已经从塔中出来。若是没有，他便只能去塔中寻找她们了……
　　蒋甄这般想着，在岛上巡查一番，突然他脚步一顿，露出一抹笑容。
　　看来，他想找的人已经出现了。
　　“你说他现在有没有发现自己已经进了阵法的范围？”
　　花翎虽然知道对方听不到自己的声音，却还是忍不住压着嗓子说道。
　　程素惜看向阵中的蒋甄，笃定道：“他已经发现了。”
　　她话音刚落，就见蒋甄伸手一挥，一道凛冽的灵力竟然直奔她们的方向袭来。
　　花翎一惊，忍不住向后退了一步。
　　这时，一只手扶住了她的肩膀，镇定的声音在她耳畔响起，“莫慌。”
　　只见程素惜操控着阵法变换，轻松将攻击拦下。
　　“不愧是大乘期修士，神识如此敏锐。”程素惜叹了一声道。
　　“不愧是越州大陆的后起之秀，连布阵都如此精妙。”蒋甄在心中感叹道。
　　两人皆知方才的攻击只是试探，蒋甄脸上兴味之色更浓，程素惜却心中愈发凝重了起来。
　　她之前把大乘期修士想的太过简单……能飞升的前辈，果然都不容小觑。不过，自己也不是没有留了后手，胜负还是未知数。
　　蒋甄凭靠强大的神识，几次都准确地找到了阵眼所在的位置。但在程素惜不断操控之下，他的攻击都被一一化解，双人一时间都奈何不了对方，陷入了僵持之中。
　　花翎见状有些心急，在蒋甄踏入用符阵时，果断地引爆了所有极品符箓。
　　一阵惊天动地的爆炸声响起，烟尘过去，蒋甄的身形显露了出来。他身上并无伤痕，但手中却多了一把长扇。
　　那长扇像是用某种动物的毛发制成，形状似树叶，扇柄平直，与之前乔景善手中那柄几乎一模一样。
　　“竟然能逼得我拿出塵尾扇，”蒋甄表情终于有了变化，扬声道：“两位，可否出来一见？”
　　他看得出，符箓与阵法并非出自一个人之手，而且弟子也曾说过那凌溪长老身侧有一少女跟随。只是不知这符箓是否是那少女绘制？
　　花翎转头问道：“我看这人似乎不像是来找茬的，要不要见面将事情说清楚？”
　　若是来给弟子报仇的，根本不会像方才那般克制有礼。但是也不排除对方心机深沉，故意引她们出去。
　　可是，一个大乘期修士有必要这样吗？
　　程素惜斟酌了一下道：“你先躲我袖中，我去会会他。”
　　花翎立刻化为拟态，晃着尾巴钻进了袖子里。
　　蒋甄见一名气质高冷、容貌脱俗的女修出现在眼前，捋了捋胡须道：“你便是乾元宗的凌溪长老？”
　　“正是，”程素惜微微颔首。
　　“我弟子乔景善，可是被你打伤？”蒋甄表情一厉，大乘期的威压弥漫开来。
　　程素惜用灵力护住袖中的花翎，同时毫不示弱地将威压散出。
　　两道威压相撞，顿时激起一阵动荡。片刻后，两人同时将威压收回。
　　蒋甄露出惊诧之色，上下打量一番，道：“你不过渡劫初期，竟然能与老夫抗衡，难道是隐藏了修为？”
　　除此之外，他想不到别的理由。
　　程素惜淡然道：“不过是借了阵法之利罢了。”
　　她自从接受了上古令的传承以后，对天道的理解愈发完善。在她的领域里，她自然有着绝对的优势。
　　蒋甄若有所思，这阵法他刚刚亲身体会，其威力是他平生罕见。哪怕是越州大陆最出名的阵师方珩，也未必能布置得出来。
　　只听说乾元宗的凌溪长老剑术高超，却不知她竟然阵法造诣也如此深厚，这让蒋甄不免升起一丝惜才之心。
　　这时，只听程素惜大方地承认了蒋甄刚才的发问：“乔景善的伤，确实是我所为。不过前辈，其中有隐情，还请听我叙来。”
　　蒋甄冷声道：“好，那便说来听听。若是你的解释不能让我满意，那就别怪我拿你们的性命替我弟子报仇。”
　　听到这话，花翎在袖子里愤怒地“啾啾”了两声。
　　蒋甄听到鸟鸣，瞄了程素惜的袖子一眼，只当她豢养了灵兽，并未在意。
　　程素惜安抚了袖中愤怒的小鸟，将与乔景善同行所有经历一一道出，包括他设计陷害几人之事。不过，出于对蒋甄的不信任，有关琉璃塔的内情，她全部瞒了下来。
　　蒋甄回想起弟子提到琉璃塔时的神色，心中对程素惜的话信了几分。
　　只是在蒋甄看来，乔景善的做法并未有太大的问题，只是事先没有调查清楚便贸然出手，太过蠢顿了些。好在还知道逃命。
　　“既然是我那徒儿先动的手，两位也算是给了他一个教训，此事就揭过不提。”蒋甄看向程素惜，“那琉璃塔你可进去了？”
　　程素惜矢口否认，“未曾。”
　　蒋甄眼神带着探究，盯着程素惜半响，道：“传送阵在哪里？带我去看看。”
　　“好。”
　　花翎爪子轻轻碰了碰程素惜的手臂，传音道：“我看他根本不是为了弟子报仇，是为了琉璃塔而来。”
　　“两者皆有吧……”程素惜步履从容，眼中却闪过一丝忧色。
　　她本想尽早将琉璃塔通往异界的通道补上，但蒋甄的到来，却增添了一丝变数。
　　蒋甄检查完阵法，发现确实如程素惜所言，打开阵法至少需要渡劫期修为，而合体期修士则只能走旁门左道，比如献祭。他心中暗恼，乔景善费这么大力气也不肯告诉自己琉璃塔的消息，难道的连他这个师傅也要防备？
　　“为何不进塔？”蒋甄看向程素惜。
　　程素惜淡定道：“我道侣修为突破，需有人护法，因而尚未来得及。”
　　调换了一下事情发展的顺序，半真半假，叫人挑不出毛病。
　　“道侣？”蒋甄半信半疑，他记得乔景善确实提过有一个少女跟在凌溪长老身边，原来两人的关系竟是这般……他追问道：“她人何在？”
　　程素惜不避讳地将袖子里的花翎掏了出来，“这里。”
　　蒋甄一怔，视线落在圆滚滚鸟团子身上。
　　花翎：“啾！”糟老头子，看什么看！
　　作者有话要说：
　　解释一下断更。
　　房东突然说让这个月搬走，我有新房正在装修，虽然装的差不多了，但是还有很多东西没有置办齐全。我甚至除了餐桌，一张桌子都没有，太仓促了……所以搬家+装修，再加上练车（刚买的车还不太敢开），最近一直在忙。


第124章 一个小美人124
　　“没想到你竟然找了个妖族作为道侣……”
　　蒋甄面露惊奇, 盯着花翎的眼神带着不可思议。
　　程素惜抚了抚自家道侣的羽毛，淡淡道：“我心悦于她，妖族又如何？”
　　“你不怕宗门反对？他人口舌？”
　　“他人的看法, 与我何干？”
　　花翎不满蒋甄的挑拨, 在程素惜掌心跳了跳，传音道：“乾元宗才不会反对呢！”
　　作为乾元宗的护山神兽, 仙渺峰的团宠, 花翎这点自信还是有的。至少洛御宸肯定会鼎力支持，毕竟他家那位也是个妖族呢！
　　程素惜笑了笑, 心道：她怎会叫自家小神兽陷入被众人诟病的境地？
　　蒋甄并未看穿花翎的种族，见她只有出窍期修为, 不免遗憾道：“这鸟妖与你修为相差甚远，并非上乘之选。以你的天赋，便是那妖皇赤烨也配得起……”
　　程素惜安抚住浑身炸起毛的道侣，打断他的话道：“前辈无需多言，我既已认定, 即便天道不允，也绝不会更改。”
　　蒋甄虽是随口劝诫两句，但见程素惜的态度如此强横, 神色顿时冷了下来。
　　“既然两位还没入琉璃塔，不如陪老夫一趟。”
　　蒋甄虽然看得出那鸟妖身上气息不稳, 确实是刚突破, 但这并不代表他就相信了程素惜刚才的说辞。况且, 琉璃塔内还不知是什么情况, 多两人（妖）替他探路也是好的。
　　还要再进去一次？
　　花翎无力地往下一趴, 摊成张鸟饼。
　　她砍水兽砍得手都软了, 实在不想再经历一次。可是看那个姓蒋的模样, 怕是她们不答应是不会善罢甘休的。果然不愧和那个乔景善是师徒，一路货色。
　　程素惜捏了捏花翎的圆肚子，让她稍安勿躁，然后对蒋甄道：“好，晚辈就陪前辈入塔一探。”
　　蒋甄见程素惜答应，点点头，将灵力注入传送阵中。
　　只见传送阵光芒闪过，花翎已经做好了入水的准备，却发现自己仍然呆在饲主的掌心，而蒋甄的身影已经不见了。
　　花翎歪了歪脑袋，豆豆眼里一片迷茫：怎么回事？
　　程素惜轻笑，解释道：“那传送阵只允许同一个人使用一次，你我已经入过塔，自然不会被传送离开。”
　　花翎恍然，扑扇着翅膀笑道：“那个姓蒋的若是知道我们骗他，肯定气死了。不过等他出来，说不得还会来找我们麻烦。”
　　程素惜却道：“他没有这个机会了。”
　　花翎不解，这是何意？
　　“我观他身上的气息，已经飞升在即。恐怕从琉璃塔一出来，便会去往上界。”
　　花翎诧异，那蒋甄的表现，像是根本不知道自己将要飞升，自家饲主又是怎么看出来的？
　　程素惜笑而不语，大乘期修士本就处在随时将要飞升的临界点，只要稍微推动，便可以使这个时间提前。
　　当然，普通修士自然不可能左右天道，但对于继承了上古令的程素惜而言，却并非难事。
　　若不是蒋甄并未作出太过分的事，程素惜又担心他影响琉璃塔，否则不会选择这个方法送他离开。
　　而花翎的心里则简单得多。她虽然相信自家饲主的实力，但是大乘期这个级别的老怪物，还是不要惹为好。不过转念一想，她又有些幸灾乐祸。
　　琉璃塔里可没有什么天材地宝，只有道珠和对付水兽的经验。虽然道珠也非常有用，但对于蒋甄这个级别的修士而言，却鸡肋得很。
　　所以，他注定是白忙活一场。
　　几日后，花翎看着蒋甄被琉璃塔传送出来。还没等他来得及反应，就被一道金光锁定。
　　那金光便是送他前往上界的通道。
　　看着蒋甄脸上的惊愕之色，花翎只觉心中一阵爽快。
　　程素惜看着那金光，突然心中有所感悟。所谓通道，无论是前往上界，还是其他异界，其实都有几分类似，只是所需的能量多寡不同罢了。
　　只要打破平衡，通道自然就会崩塌。
　　如果在飞升时，有人故意扰乱……程素惜看向空中的蒋甄，思考如果自己这般做了，天道会不会降下雷劫阻止？
　　蒋甄：怎么突然觉得脊背发凉？
　　“惜惜，你说这些大能虽然在越州大陆呼风唤雨，但是到了上界估计是实力最低微的了吧……他们能接受这样的落差吗？”
　　花翎的话拉回了程素惜的理智，她觉得自家小神兽的想法十分有趣，而且还很有道理。
　　“修士追寻大道，为的就是渡劫飞升。然而那些飞升之人是否后悔，却无人得知。”
　　凡人有句俗语：“宁做鸡头，不做凤尾”。许多修士恐怕早已经忘了自己修为低微时是如何敬终慎始，飞升后又该如何自处。
　　程素惜想到沧澜仙帝，想到那些上界来人，不由得嘲讽道：“上界之人为了修炼资源争得头破血流，与越州大陆又有何异。”
　　不过是换个地方继续修炼罢了。
　　花翎赞同地点点头。以她多年的阅文经验，似乎确实是这样的。
　　只是原文并没有写到洛御宸飞升后的剧情，所以她也不知道上界到底是什么样子。不过……早晚有一天她会亲眼去看看的。
　　由于心有感悟，程素惜没有立刻选择动手，而是原地闭关了几日。
　　等到她觉得胸有成竹，才决定一试。
　　只是，她们需要解决的第一个问题，就是找到琉璃塔的位置。
　　琉璃塔既然是琉璃真人为了阻挡异界水兽进入越州大陆特意留下的，就说明琉璃塔的位置就是通道所在之处。要想将通道毁掉或者堵上，就必须将琉璃塔移开。
　　花翎叹气，“现在传送阵都不让我们入塔，怎么搞？”
　　程素惜道：“琉璃塔所在之处，便是空间之力最薄弱的位置，我们只需根据这个思路去找即可。况且，我们的目的是移塔，身处塔中反而难以操作。”
　　花翎想想，也是这个道理。
　　于是，两人含着避水珠，入了海。
　　花翎被程素惜带着一路潜行，也不知过了多久，终于停了下来。
　　“就在这里。”程素惜传音道。
　　花翎看着眼前茫茫一片水域，却并未发现塔的痕迹。
　　“惜惜，塔呢？”
　　程素惜手指一弹，一道灵力向前飞去，却好似遇到什么屏障般，被阻拦了下来。
　　花翎隐约看到一座塔在眼前一闪而过，晶莹剔透，浑然天成，果然不愧为“琉璃”之名。
　　程素惜没有贸然解开禁制，而是用神识将周围的区域全部笼罩了起来。
　　琉璃塔失去修士控制，只是死物，但毕竟是大乘期修士的本命法器，因而并不好收服。好在程素惜也并不是想收服它，只是想让它挪一下位置而已。
　　花翎明显感觉到周围的灵气开始发生震荡，自家饲主脸上的表情越来越凝重，显然是进入了关键时刻。
　　这时，突然有大批的水兽像是察觉到了这里的异常，从远处游了过来。
　　不行，不能让它们影响饲主！
　　花翎眼神冷厉，毫不犹豫地唤出影月弓，万箭齐发，朝着不断涌来的水兽攻去。
　　多亏了在琉璃塔中的历练，花翎下手快准狠，基本上都是一击致命。因而虽然水兽的数量不少，却还应付得来。
　　但这种平衡随着一只紫级水兽的到来，被打破了。
　　那是一只红螭，身长数十米，在水中蜿蜒前行，速度极快。
　　其余水兽在红螭的威压下，四散而逃。
　　花翎将影月弓背在身后，神色凝重。
　　这红螭的修为相当于人族合体期修士，比她足足高了两个境界。
　　这可能是花翎第一次独自面对修为如此高的对手。
　　虽然如此，花翎脸上却并无一丝惧意。她决定先下手为强，弓弦拉满，一道粗如手臂的灵箭朝着红螭的方向急射而去。
　　只见红螭身体一扭，轻松躲过箭矢，速度借势又提高了几分。
　　花翎再度快速射出第二箭。
　　就当红螭故技重施准备躲开时，忽听身后传来一阵呼啸。原来是花翎刚刚射出的第一箭，竟然自动调转了方向，与第二箭形成前后夹攻之势。
　　“看你怎么躲！”
　　花翎不给红螭反应的机会，第四箭、第五箭纷沓而至。
　　红螭摆动龙首，躲开凌头一击。接着一甩尾巴，将身后箭矢击飞……其动作之灵活，完全不像是一只体型巨大的水兽。
　　而且，最让花翎吃惊的是，即便她的箭击中了红螭，也会被它身上的鳞片拦下，并不能对其造成任何伤害。
　　连破防都做不到，这架还怎么打？
　　花翎想了想，将影月弓收了起来，直接变回原形。
　　虽然冰凤并不擅长在水中战斗，但有避水珠在，至少不会受到太大的桎梏。而且，许多凤族秘技，必须在原形的状态下才可以施展，例如——冰焰。
　　花翎在水下展开翅膀，调整好方向，在红螭游到眼前时，一口冰焰喷了过去。
　　在冰焰的作用下，周围的水域瞬间便结成了冰。红螭被包裹在冰层之中，动弹不得。
　　花翎见冰焰有效，顿时松了一口气。
　　然而，还没等她转头去察看程素惜的状况，一阵破裂声突然响起。
　　作者有话要说：
　　假期余额不足，明天大家就要上班/上学了，心情怎么样？
　　程素惜：既然阿翎已经有了成年人的心智，不如我们做点成年人的游戏？
　　花翎：也……不是不行？


第125章 一个大美人125
　　花翎顿时倒吸一口冷气。
　　虽然她想到冰焰不会困住红螭太久, 却没料到时间竟然这么短。
　　水兽的实力如此蛮横，怪不得曾经对越州大陆造成毁灭性的破坏。若不是有琉璃真人在，说不得这个世界的所有水域都会被水兽占领。
　　花翎害怕红螭从冰层脱身, 于是又补了一口冰焰。
　　不过这只是权宜之计。毕竟冰焰的数量有限, 她坚持不了太长时间。可惜当时为了对付蒋甄，把符箓都用光了, 否则还可以再拖延一二。
　　就当花翎懊恼时, 程素惜这边进行的也并不顺利。
　　她本以为移动一个无主的法器，难度应该不是特别大, 然而琉璃塔却完全出乎了她的意料。
　　它竟然在不断从她身上吸收灵力，而塔身散发出来的气息, 也让程素惜也有了不好的预感。
　　……
　　吐完最后一口冰焰，花翎服下一颗丹药恢复灵力。看着红螭在冰层中不断破坏，她神色微冷，已经做好了战斗的准备。
　　就在红螭头部钻破冰层的那一刻，花翎欺身上前, 一侧羽翅如利剑般横扫而过。
　　红螭一只眼睛吃痛，粗壮的尾巴用力一甩，整个身体从冰层中挣脱, 前爪朝着花翎极速抓来。
　　花翎不敢与红螭硬碰硬，连忙后退, 然而动作还是慢了一步, 一根尾羽却不小心落入对方爪中, 被生生扯了下来。
　　一声尖锐的凤鸣在水中响起。
　　花翎心中怒极, 这可是她为数不多的翎羽, 平时宝贝得厉害, 竟然就这么被扯断了一根！
　　断羽之仇不共戴天！
　　花翎转身与那红螭厮杀起来。
　　不过花翎并没有丧失理智, 她仗着自己身法灵活，因而采取了游击战法。不管一击能不能得中，都绝不恋战，立刻后退。
　　不过即便如此，花翎依旧没有占优势。毕竟红螭的力量和防御都比她要强大得多。
　　这种时刻游走于危险边缘的战斗，叫花翎热血都激荡起来，心中没有一丝惧意，反而愈战愈勇。所有从血脉传承中学会的技法都被她一一施展出来，从一开始的生涩，逐渐变得熟练，威力也越来越大。然而代价是她身上多了几处伤痕，右侧翅膀被折断，无力地耷拉下来。
　　当然，她的对手也并未好过——红螭的尾巴被花翎用锋利的羽毛割伤，露出里面深可见骨的血肉；一只眼睛变成了窟窿，已经完全失明。
　　受伤的红螭变得愈发暴躁，叫花翎不敢近前。她清楚，那些伤口都不是致命伤，对红螭的战力影响不大。若是再拖延下去，反而是自己会陷入危险。
　　在这种情况下，花翎反而冷静了下来，她一边用灵力替自己受伤的翅膀疗伤，一边打量眼前的红螭，开始思考对策。
　　琉璃塔里曾记载了红螭的弱点，那就是它下腹部的某个位置。那里鳞片最为薄弱，而且里面是它的重要脏器。
　　红螭自然也知道这一点，因而只要花翎靠近腹部，它就会用尾巴将她甩开，根本没有机会下手。
　　要是自己的速度能再快一点就好了……
　　花翎这种念头越来越强烈，强烈到她觉得血脉里像是有一股火焰在燃烧。
　　被烧得迷迷糊糊的花翎没有发现自己的身体正在不断的拉伸变长，已经有了成年凤族的体型。翅膀上的伤口也快速愈合，顶级神兽的威压朝着四面八方弥漫开来。
　　红螭身形一顿，似是不清楚为何刚刚还弱小的对手会突然变得强大，甚至让它开始升起了一丝畏惧。
　　花翎凤眸微眯，心中突然有了一种玄妙的感觉，仿佛天地之间任何地方，只要她想，便可以转瞬间到达。
　　身形一闪，她顷刻便瞬移到红螭身前，比方才坚硬锋利数倍的羽毛轻易地撕裂了腹部的鳞片。
　　红螭身体内的脏器被全部碾碎，顿时发出一声惨叫。
　　花翎被声音唤回神智，看到红螭的惨状吓了一跳。但“趁他病要他命”，直到红螭最后一口生气散去，她方才停止攻击。
　　我竟然击杀了一只紫级水兽？
　　花翎有些难以置信，然而更令她吃惊的是，她发现自己的修为竟然在不知不觉中到了出窍期巅峰，只差度过六九天劫便可以突破到分神期。
　　惊喜过后，是一种从身体里透出来的疲惫。花翎刚刚杀死红螭的那道身法，耗光了她丹田最后一丝灵气。
　　变回人形，花翎准备去寻找自家饲主。
　　这时，一阵灵力波动，从程素惜所在的方位传来。
　　花翎赶紧抬头看去，只见一座浑体晶莹剔透，庄严静默的宝塔出现在了眼前。
　　琉璃塔？
　　不知怎地，花翎看到琉璃塔，突然心里升起一股慌乱的情绪，她转身朝着琉璃塔的方向飞速游了过去。
　　……
　　在琉璃塔停止吸收灵力的那一刻，程素惜突然感觉到一股吸力从身后传来。
　　哪怕以她的修为，竟也无法与这股吸力抗衡，眼看着就要被吸入到突然出现的黑洞之中。
　　“惜惜！！！”
　　及时赶到的花翎看到这一幕，想也没想，第一反应就是冲上前去，一把抱住自家饲主。
　　程素惜惊愕地看着熟悉而又陌生的某人撞进自己怀里，抬起手轻轻抚摸冰蓝色的长发，迟疑道：“翎儿？”
　　花翎察觉到程素惜的异样，不明所以地抬起头。
　　一张美得牵魂夺魄的脸完全显露了出来，从圆润光洁的额头，到顾盼生辉的双眸，再到小巧精致的琼鼻和饱满红润的樱唇，无暇得像是孕育了百万年的玉器，光彩夺目，却又让人想捧在手心里呵护。
　　程素惜很快反应过来，赤烨曾经说过，凤族度过发//情期后，便会进入成年期。
　　而如今自家团子的转变，说明她已经顺利进入了成年期，人形时的容貌也趋近于凤族最完美的模样。
　　若不是时机不对，程素惜很想替花翎检查一番，但她们被突然卷入到一个陌生的通道，现在最紧要的就是弄清自己的处境。
　　“我们该不会是要被传送到异界去了吧……”
　　花翎抱着自家饲主心里终于安定下来，脑洞大开道。
　　程素惜证实了花翎的想法，道：“我们目前就在越州大陆通往异界的通道中。”
　　她原本的计划是在移开琉璃塔后，用最快的速度将通道毁掉。
　　她甚至已经做好了准备，到时万一有大量的水兽来袭，或是通道太过稳定难以破坏，应该要如何应对。
　　只是她万万没有想到，事情发展的方向，竟然完全失去了她的控制。
　　而且，以目前的状况来看，她不仅不能毁掉通道，还要尽力保证通道的稳定。毕竟她们还要通过这个通道，返回越州大陆。
　　花翎不知自家饲主心中忧思，得知要前往一个完全陌生的世界，她不仅没有恐慌，情绪还有些兴奋。
　　反正在她看来，只要有自家饲主在身边，在哪里都是一样。
　　就当是旅个游了！
　　花翎的情绪感染了程素惜，她不由得也放松了下来，揽住身边人的腰道：“一会儿还不知会遇到什么，尽量不要离开我身边。”
　　“嗯！”花翎用力地点点头。
　　在通道中，时间仿佛都失去了意义。
　　也不知过了多久，程素惜发觉四周的空间之力在快速消失，意识到她们快要到了。
　　在失重感袭来的第一时刻，程素惜反应快速地将花翎护在怀中，紧接着就落入了一片深不见底的水中。
　　觉得这个出场有点熟悉的花翎，不小心呛了一口水。
　　程素惜连忙给花翎服下避水珠，抱着她打量四周的环境。
　　“我们到底是在琉璃塔中，还是已经到了异世？”花翎又惊又疑地问道。
　　不怪花翎如此惊讶，而是眼前的景象真的和她们在琉璃塔中看到的差不多。
　　“异世，”程素惜笃定道。
　　她注视远方，眼看着一只体形巨大的水兽张开利齿将另一只水兽的躯体咬成两截，血腥气顿时在周围的水域弥散开来。
　　琉璃塔中的幻境再逼真，也模仿不出如此残忍的虐杀。
　　“咦？”花翎突然发现有一个冒着金光的东西紧随着她们两人落入水中，伸手一捞，发现竟然是一座巴掌大小、晶莹剔透的宝塔。
　　而且，这塔的形状和之前见过的琉璃塔一模一样，只是缩小了而已。
　　程素惜用神识探察后，脸上突然露出惊讶的表情。
　　“这塔有什么问题？”花翎问道。
　　程素惜摇摇头，接着道：“它认我为主了。”
　　花翎忍不住“啊”了一声，问道：“这是怎么回事？”
　　“我们全都被琉璃真人骗了，”程素惜忍不住露出苦笑，“越州大陆与异世的通道其实就是琉璃塔，或者说，琉璃塔本身就是一件可以通往其他异世的时空法器。”
　　这句话信息量太大，叫花翎脑袋一懵。
　　“道珠里明明说，琉璃塔是琉璃真人用来防止水兽进入越州大陆，而特意留下的……”
　　程素惜摇摇头，“那不过是琉璃真人的谎言罢了。”
　　琉璃塔里没有器灵，所以程素惜也不清楚到底是怎么回事，但是她可以肯定，琉璃塔和琉璃真人身上肯定还有秘密。
　　作者有话要说：
　　花翎：饲主，我美不美！
　　程素惜：美，让我只想将你藏起来，不叫任何人看见。
　　花翎：这个好办！
　　一个小肥啾主动滚到了某人怀中。
　　……………………


第126章 一个大美人126
　　绫薇拎着自己捕获的水兽朝着洞穴的方向游去。因为担心受伤的伴侣, 她不顾肩膀的伤势，游得飞快。
　　然而，在靠近洞穴附近时, 突然有两个身影窜了出来, 恰好拦住了她的路。这两人面相有几分相似，脸色青白, 嘴角上方有两根细长的胡须, 为首的那个比较长，而另一人则比较短。
　　“鲶大, 鲶二，你们要做什么？”
　　绫薇脸色一沉, 厉声问道。
　　被称作鲶大的男人看着绫薇手中的水兽尸体，眯了眯眼道：“最近鱼谷那边出现了黑级水兽，你竟然还敢去捕猎，难道不怕把自己小命丢了？”
　　“不用你们管 ，”绫薇往后退了几许, 喝道：“让开！”
　　一旁的鲶二面色不善道：“把浑天帖留下，我们便放你走！”
　　“不行！”
　　得知他们的目的竟然是浑天帖，绫薇赫然大怒, 她唤出武器，利刃向前, 仿佛一言不合, 便要开打。
　　鲶大似是没有把绫薇的怒意放在眼中, 斜眼笑道：“蓝环水兽早已灭绝千年, 哪怕你去了浑天界, 找到的可能性也微乎其微。退一万步讲, 就算你找到了蓝环水兽, 想活着从浑天界出来也不容易。倒不如留下陪陪那个病死鬼，也免得她咽气时，身边连个收尸的都没有！”
　　绫薇听到“收尸”二字，心中怒极，赤红的双眼紧盯着面前两人道：“无需多言，要么滚，要么打！”
　　“哼，不见棺材不掉泪！”
　　……
　　“惜惜，你说他们谁能赢？”躲在一片石山后，花翎传音道。
　　“不好说。若是那女修身上无伤，把握或许会大一些。但现在来看，除非她还有什么后手，否则情况不妙。”
　　那女修的修为其实要比对面俩人高上些许，但她这副模样，显然是才刚刚结束一场战斗，不仅消耗了灵力，还受了伤。以一敌二的情况下，必然处于劣势。
　　花翎问道：“我们要不要帮帮她？”
　　虽然听不懂他们的对话，但从刚才的情形来看，女修是被打劫的一方。花翎虽然称不上多么有正义感，但是能救人的话，也不会吝啬灵力。
　　“不急，”程素惜拉住花翎，“还不知这里的修士与越州大陆有什么不同，先看看再说。”
　　花翎闻言按捺了下来。
　　正如饲主所言，那三人的修为大概都在金丹期上下，修为不高不低，十分适合作为观察对象。
　　“说起来，刚才那三人行动自如，在水中一点不受影响，而且耳后似乎都长着鱼鳃一样的器官，看起来有些奇怪。”
　　程素惜也观察到了这一点，思索道：“有些像越州大陆传说中的鲛人。”
　　只是鲛人鱼尾人身，而那三人除了耳后的鳃，与正常人并无什么不同。
　　若是异世之人都是这般形貌，那就有些麻烦了。她和花翎只需与对方一照面，便会被发现异常。
　　“避水珠带在身上可有效果？”程素惜心思一转，问道。
　　花翎道：“我也不清楚，赤烨当初只说要含在口中。”
　　“先试试再说。”
　　修士可以在水下龟息，没有避水珠也不会被淹死，只不过行动和施展法术都会受到影响，而且还很容易暴露自己不是当地人。
　　程素惜取出避水珠，感应了片刻，道：“有效，但是距离不能超过一尺。”
　　“那只要不离身，就没什么问题了。”
　　花翎灵机一动，直接将避水珠捏成了鱼鳃的形状，然后贴在耳后，问道：“惜惜，怎么样？”
　　程素惜失笑，鱼鳃向来都是成双成对，只单独一个，看起来有些不伦不类。
　　不过程素惜并没有指出这一点，而是将自己手中的避水珠也捏了相同的形状，贴在了花翎另一侧，俯身贴在她耳边道：“这样才好。”
　　花翎捂着耳朵后退几步，从空间戒子里拿出两颗避水珠递给故意撩拨的某人，羞恼地道：“给你。”
　　程素惜拉住那只骨肉匀停、肌肤莹润的手臂，笑道：“还请阿翎替我贴上。”
　　花翎眼睛瞪大，像是不相信这种耍赖的话竟然出自自家向来冷静自持的饲主口中。
　　等到两人“亲亲我我”完，那边的战斗已经进入了尾声。
　　程素惜一直用神识关注着那边的动静，当看到女修拼着身上的伤势将那两名男修逼退，不由得感叹道：“此人意志之坚韧，非寻常人可比。”
　　“但她已经是强弩之末，咱们要是再不出手，恐怕她坚持不了多久。”
　　经过程素惜示意，花翎从石山上掰下两块碎石，运足灵力掷了出去。
　　鲶大和鲶二被刚才的一击打伤了肺腑，心中怒极，正要报复回来，突然手腕一麻，手中的武器不由得掉了下去。整个右臂更像是火烧一般，动弹不得。
　　绫薇趁此机会，极快地欺身上前，长戟捅向鲶大腹部。
　　鲶大连忙避开要害，但仍然被划开一道伤口。他见势不妙，连忙叫上鲶二，转身就跑。
　　绫薇没有去追，转身朝着程素惜和花翎的方向施了个礼，道：“多谢前辈出手相助。”
　　她心中暗含戒备，能叫她和鲶大鲶二都没有察觉，对方的修为必定在她之上，也不知目的会不会也是浑天帖……
　　程素惜和花翎虽然听不懂绫薇的话，但看她的动作神色，应该是对她们表示感谢。
　　“语言不通可真是个问题……”花翎苦恼地摸了摸下巴。
　　程素惜朝着绫薇示意，“这不就是现成的老师？”
　　“万一被她看出端倪怎么办？”
　　程素惜拍了拍花翎的手臂，神色冷凝道：“今日救她一命，若是他日胆敢背叛我们，自有办法叫她说不出口。”
　　绫薇眼前一晃，两个身影突然从石山后闪了出来。只见这两人皆为女子，只是一人清冷高贵，一人秀雅绝俗，都叫她看不出修为。
　　绫薇掩下眼中惊艳之色，低头恭敬道：“前辈。”
　　程素惜开口问道：“你是什么人？”
　　绫薇听到陌生的语言，顿时一愣，心里泛起了嘀咕：这两位前辈容貌气度如此不凡，看起来不像是从小地方来的，怎么连百岭海域的通用语都不会？
　　难道是在深海隐居的高手？
　　想到这点，绫薇神色愈发恭敬，从随身包裹里拿出两块银色的贝壳，双手奉上。
　　程素惜虽不知她是何意，但仍淡定地接过贝壳。打量一番后发现贝壳上面有些人工雕刻的花纹，猜测应该是玉简一类的东西。
　　将神识探入，一大股信息顿时涌入识海。
　　数息过去，程素惜将另外一枚贝壳递给花翎：“是当地的通用语，用神识阅读即可。”
　　花翎快速浏览完贝壳里的内容，等到掌握了九成以上，才收起贝壳，转头看向绫薇问道：“你伤势还好吗？”
　　这回她用的是这里的语言。
　　绫薇连忙道：“我还好，多谢前辈关心。”
　　花翎见她气息不稳，显然这句“还好”只是虚词，想了想从空间戒子掏出一枚疗伤的丹药，递给绫薇道：“这是可以治疗你身上伤的药，收下吧。”
　　她们还指望从这个“本地人”身上了解异界的情况，可以先给对方几个甜枣尝尝。
　　绫薇诚惶诚恐地将玉瓶接下，像是捧着什么宝物一般。
　　百岭海域没有玉矿，听说只有上古时期的陆地上才有，但是数量也不多。这位前辈竟然奢侈地用玉瓶来装伤药，看来背景绝对不一般，怪不得敢在深海历练。
　　花翎还不知对方已经自动脑补了两人的来历，笑了笑道：“我们二人初来此地，没有落脚的地方，不知可否借住几日？”
　　绫薇局促道：“我洞府就在这儿附近，只是有些简陋……”
　　“无妨。”程素惜淡淡回道。
　　绫薇看着手中的玉瓶，像是下定了什么决心，道：“两位请跟我来。”
　　绫薇的洞府在海底一座石山中，这里水流较为平缓，附近又有茂盛的海草遮掩，十分隐蔽。
　　花翎暗暗观察那些水草，发现其中有不少都在琉璃塔中见过，心里略略有了一个猜测。
　　绫薇所谓的洞府，其实不过是个山洞而已。
　　不过花翎惊异地发现，洞口的禁制非常奇妙，不仅可以阻拦水兽，同时也可以阻拦水流进入。因而洞府里非常干爽，除了太过简陋，基本上和越州大陆的修士洞府差不多。
　　甫一进入，就听得一人咳嗽。
　　绫薇连忙抛下程素惜两人，跑进一间石室。只听她急声道：“阿澜，你的毒发作了？快，喝点灵竹乳。”
　　“薇，薇，我没，没事……灵竹乳对你修炼有益，就不要给我浪费了。”
　　一道虚弱的女声从床上响起，伴随着撕心裂肺的咳嗽声，叫花翎不禁蹙了蹙眉。
　　“这怎么能叫浪费！”绫薇眼眶一红，几欲落下泪来，“只要能给你解毒，就算舍下这条命，我也愿意。不过是些灵竹乳而已，没了我再去寻便是。阿澜，求你快喝些吧！”
　　哪怕不能解毒，只能缓解疼痛，也好过阿澜一直生生地扛着。
　　只听床上那人叹息一声，无奈地妥协道：“只给我喝半碗就够了。”
　　过了半响，绫薇端着一个空碗走出石室，用手背抹了抹眼泪。看到程素惜和花翎，她有些不好意思地道：“怠慢了两位前辈，还请见谅。”
　　花翎摆了摆手，表示不在意，而是询问道：“我们二人方才出关，对现世的情况不甚了解，不知此处是什么地方？由谁管辖，又有什么势力？”
　　绫薇正欲回答，只听石室内传来女子的声音：“可是来了客人？薇薇，不得失礼，快扶我起来。”
　　闻言，绫薇疾步走回石室，片刻后扶着一名青衣女子走了出来。
　　花翎见到这一幕，悄悄传音道：“看来两人中，主事的一方应该是这位。”
　　程素惜微微点了点头。
　　绫薇将人扶到一侧的石椅上坐下，等到人抬起头，花翎才看见她的真容。
　　这位叫“阿澜”的女子容貌清丽，脸上带着病容，但双眸却如同寒星一般，锋锐明亮。她带着审视之意，将程素惜和花翎打量了一遍，不疾不徐道：“不知两位前辈从何而来？”
　　这一看就是个不好糊弄的主。
　　花翎斟酌着怎么回答才不会露馅，却听身旁程素惜开口道：“自是从海中来。”
　　这个回答说了等于没说，叫花翎都不禁汗颜。
　　床上的女子也是一默，不过她却并未追究，而是问道：“两位想知道什么？”
　　“关于此地，以及附近海域的消息，越详尽越好。”
　　这些本就不是什么秘密，女子虽怀疑两人来历，却还是低咳一声回道：“此处是南风岭，属于百岭海域，域主名叫百岳，是位紫级高手……”
　　经过女子介绍，花翎和程素惜对百岭海域有了一定了解。
　　原来这个世界根本没有陆地，所有生物都在水下生活，以海底的峰岭划分地盘。百岭海域是三大海域中地盘最大，但却最荒凉的一个。
　　据这个叫“阿澜”的女子所言，百岭海域的域主百岳，是个凶狠暴虐，杀人如麻的人。他曾经因为心爱的女儿被伤，将一整个岭的人全部屠杀，流出的鲜血将周围的海水染红了三天三夜。
　　花翎纳闷道：“他如此残暴，没有人反抗？”
　　阿澜冷哼一声：“怎么没有？只是都被他杀了罢了。”
　　看来那个叫百岳的域主实力很强啊！
　　花翎又旁敲侧击地问了一些关于这里修士的情况，直到这个叫阿澜的女子由于精力不济不得不回去休息，这才停了下来。
　　此番询问，两人收获颇多。
　　经过了解，原来此处的修士都被称作为“猎者”，即“捕猎水兽的人”。他们通常以赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白来划分修为等级。
　　花翎记得当初霍坚就是根据水兽攻击的颜色来划分等级，说不定这个世界的修士也是如此。
　　与越州大陆的修士一样，他们修炼到一定程度，也会经历雷劫。
　　花翎嘀咕道：“劫雷劈到水中，难道不会导电？”
　　程素惜侧头问道：“‘导电’是何意？”
　　“就是劫雷会顺着水流蔓延，影响周围大片海域。”花翎换了个说辞解释道。
　　绫薇恰好安顿好人，从石室里出来，听到这话道：“确是如此。前些年一位前辈在附近渡劫，方圆几十里海域的水兽都被劈死了。幸好我和阿澜躲得快。”
　　“水兽也能修炼，为何不能渡劫飞升？”花翎又问道。
　　是的，即便在异世，水兽依旧不能化为人形，也不能渡劫飞升。
　　绫薇冥思了片刻道：“这个问题我也曾问过阿澜，但是阿澜也不清楚。不过猎者间有一个说法，称水兽一族曾经犯下滔天大罪，因而受到天道惩罚，世世代代不得渡劫飞升。”
　　这个说法，倒是和自家饲主猜测得有几分相似，只是此天道非彼天道而已。
　　“两位前辈，我这里只有一处客房，所以只能委屈你们挤一挤了。”凌溪将程素惜两人引到另一个石室内，不好意思地说道。
　　“没什么，”花翎揽住身侧之人，不避讳地道，“我们本就是一起。”
　　绫薇眼里闪过一丝恍然，态度反而变得更亲近了几分，“我给两位前辈准备一些用品。”
　　花翎不明所以，却听身旁之人传音道：“她和那个阿澜也是一对儿。”
　　这回轮到花翎露出恍然的神色了。
　　作者有话要说：
　　花翎：来吃狗粮了！
　　绫薇：不好意思，狗粮我也有。
　　…………………………


第127章 一个大美人127
　　绫薇拿了一些生活用品过来, 询问花翎和程素惜是否需要食物。
　　“我们南风领盛产一种水兽，叫做银磷鱼。肉质十分鲜嫩，而且灵气十足, 食之可以排除体内杂质, 增强筋骨。”
　　花翎闻言顿时来了兴趣，问道：“就是你刚刚手里拎回来的那条鱼？”
　　花翎记得那条鱼有一米多长, 表面覆盖着一层细密的鳞片, 看起来像是用金属打造的一般。
　　“正是。”
　　这银磷鱼是绫薇特意捉来给伴侣补身体的。最近一段时间，鱼谷那边不太平, 捕猎难度增加了好几倍。绫薇为了捕捉银磷鱼费了不少功夫，若不是为了报答救命之恩, 根本舍不得拿出来。
　　“那就谢谢了。”
　　其实，花翎的空间戒子里还装了不少当初在紫海捕猎到的水兽，只是其中并没有银磷鱼，因而她有些好奇这鱼的味道是不是真的像绫薇说的那般鲜美。
　　程素惜知道自家小神兽最喜好各种美食，于是从乾坤袋里拿出一枚紫色石头, 扔给绫薇，“尽管端上来便是。”
　　绫薇接过一看，顿时失口喊道：“紫宸沙！”
　　见她一眼便认出紫宸沙, 程素惜眼里闪过一丝了然。
　　“两位前辈，一条银磷鱼不值得什么, 这紫宸沙太贵重了, 还是赶紧收回去吧！”
　　且不说救命之恩在先, 单纯从价值上讲, 这么小小一块紫宸沙都可以买下几百条银磷鱼了。
　　“收下吧, ”花翎不以为意, 她当初搜集了不少紫宸沙, 已经足够给凝霜重塑，多余的用掉一点也无妨。
　　见两位前辈真的不在意，绫薇更加确定了对两人身份的猜测。她连声道谢，转身走了出去。
　　片刻后，绫薇端着一个硕大的贝壳回来，那贝壳上面盛放着满满一盘已经切成薄片的鱼肉。只见那银鳞鱼片晶莹剔透，带着淡淡的粉色，好似一件艺术品。
　　“两位前辈请慢用。”
　　花翎对绫薇道了谢，迫不及待地夹起一块鱼肉送入口中。甫一入口，一种甘甜滑嫩的口感顿时在口腔中蔓延，接着便化成一股清流散入经脉之中。
　　花翎虽不炼体，但也能感觉到，这银磷鱼肉确实有强健筋骨的功效，绫薇所言非虚。
　　有好东西，自然要第一时间和自家饲主共享。花翎扯了扯身旁人的衣袖，“惜惜你快尝尝！”
　　程素惜见花翎把盘子推了过来，一脸期待地看着自己，也夹了一块送入口中，品尝了片刻，赞许道：“不错。”
　　花翎知道，能被自家饲主称为“不错”的美食，通常来说并不是滋味有多好，而是对修炼有益。
　　看来这银鳞鱼还真是个好东西。
　　花翎有心想多囤上几条，于是问向绫薇：“这银鳞鱼通常在哪里能寻到？如何捕获？”
　　绫薇道：“南山岭有一个鱼谷，银鳞鱼一般在那里出没。只是最近一段时间，有一只黑级水兽不知怎地突然在附近水域出现，导致鱼谷大批水兽四散奔逃。原本银鳞鱼虽然数量少了些，但并不难找到，但现在却很难寻到一条。”
　　黑级水兽？那相当于渡劫期的修为了……
　　为了几条鱼和渡劫期修为的水兽对上，太不值当了。
　　花翎很快打消了这个念头，却忽听身边人问道：“那黑级水兽是什么模样？可有人见过？”
　　“惜惜！”花翎下意识唤了一声，下一秒感觉手背被轻轻拍了一下。
　　绫薇倒是没想太多，诚实回道：“有一名猎者在鱼谷捕猎时，被那黑级水兽突然攻击，当场便昏迷了过去，救醒后告诉了亲友，很快大家就都知道了这个消息。后来又有几名猎者也称看到了黑级水兽，但是他们离得比较远，所以并没有看到那水兽的真貌。”
　　花翎感觉有些奇怪，“那黑级水兽竟然没有把人杀死？”
　　“是啊，”绫薇点点头，“大家都说受伤的那个猎者命大，我猜可能是黑级水兽对他没有兴趣吧！”
　　花翎觉得这个解释实在有些牵强，转头与程素惜对视一眼，两人眼睛里都闪过三个字：有猫腻！
　　程素惜又问向绫薇：“鱼谷附近的地图能否给我们一份？”
　　绫薇爽快应道：“没问题。”
　　鱼谷的地图几乎南山岭的猎者人手一份，对于经常在捕猎的绫薇来说，地图对她来说已经没什么用处了。
　　聊完了黑级水兽的事，花翎见绫薇一副欲言又止的表情，不由得问道：“可还有什么其他事情？”
　　绫薇咬了咬唇道：“晚辈想拜托两位前辈一件事。”
　　花翎放下筷子，侧抬头看向她，没有贸然应下，询问道：“什么事？”
　　程素惜也颔首道：“说来听听。”
　　绫薇瞄了眼程素惜，见她神色淡淡，但并没有阻止之意，才开口说道：“我愿意将浑天帖送予两位前辈，只求两位前辈能替我寻找蓝环水兽。”
　　浑天帖？这是什么东西？
　　花翎好奇地问道：“浑天帖是什么？”
　　绫薇这才想起两位前辈不是本地的猎者，应该不知道浑天帖的意义，于是解释道：“浑天帖是进入浑天界的凭证，每个帖子可以带两人进入。而浑天界是我们百岭海域中心一处海底狩猎场，里面有各种珍奇水兽，每年域主都会组织猎者进入浑天界狩猎，为期十天。所有捕猎所得的水兽，一半交于域主，另一半则可以自己留下。”
　　异世的猎者不像越州大陆的修士用灵石来修炼，他们则是利用水兽体内的晶核修炼。例如紫宸沙，对于越州大陆的修士来说，是上好的炼器材料。而对于异世的猎者来说，却是宝贵的修炼资源。他们可以将其炼化，提高自身的修为。
　　听起来有点像越州大陆的邪修，专门炼化其他修士的金丹或者元婴。
　　花翎听完绫薇的讲解，心中一动。若是她和饲主也能学会这种方法，岂不是等于又多了一种增进修为的方法？
　　“既然浑天界里有蓝环水兽，你为何不自己去找？”花翎又问道。
　　绫薇有些低落道：“我没有把握能在浑天界里全身而退。如果我一旦出事，就没有人能照顾阿澜了。”
　　鲶大和鲶二的话不是没有道理，绫薇现在根本不敢一个人涉险。
　　“你要我们替你去寻蓝环水兽，总要告知一下原因。万一是故意设下圈套欺骗我们……”花翎板起脸，微微释放出一点威压。
　　绫薇连连摆手，急声道：“晚辈不敢欺瞒两位前辈！我之所以欲寻蓝环水兽，是因为阿澜，我的伴侣中了蓝环水兽的毒刺，必须用它的血液才可以解毒。但是蓝环水兽早就已经灭绝千年，我托人打听，几百年前曾有人在浑天界见过一只。”
　　花翎蹙眉，“就算这消息是真的，那也已经是几百年前的事，能不能找到还是未知。那浑天界想来也是十分艰险，这笔生意实在划不来。”
　　一听花翎想要拒绝，绫薇连忙道：“那浑天界里除了珍奇水兽，还有各种上古遗留下来的宝物。两位前辈实力强悍，一定能有所收获。”
　　这种画大饼的话，还是算了吧……花翎不为所动。
　　绫薇咬了咬牙，不知从何处掏出一个巴掌大的鱼缸，里面有一条发着蓝色荧光的小鱼在里面游来游去。
　　花翎看着那圆溜溜脑袋，不停地吐着泡泡的小鱼，默了一下：“这是什么东西？”
　　看起来好像上一世鲸鱼的缩小版，只是眼睛放大了数倍。
　　略萌……
　　绫薇解释道：“这是一种叫‘水宝’的水兽，能够抵抗毒物，而且嗅觉十分灵敏。我用阿澜的血喂过它，只要附近有蓝环水兽出现，它就会发出警告。”
　　花翎把手伸进鱼缸，轻轻逗弄了一下尾鳍，那名叫“水宝”的小家伙便亲亲热热地围了上来，蹭了蹭她的手指。
　　花翎没想到自己也有被萌到一脸血的时候，装作不在意的语气问道：“若是喂了其他东西，它也能闻出来？”
　　“别的我没测试过，寻找水兽或者人都可以。”
　　这倒是个有用的小家伙。
　　花翎觉得话套得差不多了，传音给自家饲主，“惜惜，我们要不要去那个浑天界看看？”
　　程素惜牵住她的手，温声问道：“想去吗？”
　　花翎点点头，“我们去看看浑天界里有没有什么东西可以给琉璃塔补充能量。”
　　在越州大陆，琉璃塔花了上千年的时间才积累够能量开启时空通道。她和惜惜可等不了那么久……还是自己想办法吧！
　　如果程素惜修为到达仙帝级别，再吃透了上古令里的传承，就能撕开一道空间裂缝，送她们回家，或者继续去其他小世界游历。
　　当然，为了保证小世界的正常运转，天道会对仙帝的力量进行极端压制。要不然上界那几位仙帝也不会派属下前往沧澜秘境了。
　　绫薇虽然听不见花翎和程素惜之间的谈话，但是看着两人亲密无间的相处，眼里闪过一起歆羡和黯然。
　　自从阿澜中毒以后，对自己就越发疏远了……
　　她知道阿澜是害怕如果一直不能解毒，自己会因为失去她而难过，倒不如从现在就让关系变得冷淡。
　　绫薇虽然表面配合阿澜，但心里早就做好了决定——如果一个人苟活，不如两人一同沉眠。
　　就当绫薇胡思乱想的时候，只听一个声音道：“好，我们答应了！”
　　绫薇一愣，很快反应过来，脸上露出惊喜的表情，单手放在胸前，行了个大礼：“多谢两位前辈！”
　　“公平交易罢了，”花翎好奇问道：“那个蓝环水兽到底是什么级别的水兽？长什么样子？毒性很强？”
　　绫薇连忙拿出一个贝壳，与之前拿出来的一模一样，是和玉简类似记录信息的媒介。
　　花翎神识探入，表情突然变得有些奇怪。
　　虽然她很快调整过来，但还是被程素惜发现，传音问道：“可是发现了什么问题？”
　　作者有话要说：
　　花翎：花了千年时间才能积累够能量，要你有何用？
　　琉璃塔：这就送你走！
　　花翎：等等！！！！
　　………………………………
　　晚上还有一章，在努力写！


第128章 一个大美人128
　　花翎传音道：“我们在紫海捕猎的水兽里, 就有这种蓝环水兽。”
　　紫海的水兽来自于异界，有相同的品种不足为奇。但异界都灭绝了的水兽，竟然在越州大陆活的好好的, 真是让花翎出乎意料。
　　程素惜也有些诧异, “或许被琉璃塔传送到越州大陆，反而救了它们一命。”
　　花翎一想, 还真有可能是这样。
　　不过, 捕获蓝环水兽的时候，她并不知道它身上的刺有毒, 现在倒是有那么一丝后怕了。
　　“这回倒是省了一个大麻烦，”花翎笑着道。
　　不管浑天界里有没有蓝环水兽, 她们都能顺利完成和绫薇的约定。
　　程素惜道：“等明日我们离开的时候再给她。”
　　“好。”
　　……
　　第二日，绫薇发现两位前辈不知何时竟已离开，只留下一个玉瓶在房中。
　　她拿起玉瓶，突然一段声音传入耳中——
　　“这玉瓶里是蓝环水兽的血液，多谢你的浑天帖。”
　　绫薇顿时傻在了原地。
　　……
　　“我们先去鱼谷看看, 我总觉得那里有点蹊跷。”
　　花翎率先向前游去，线条优美的长腿在水中不断拍打，隐约露出几抹莹润白皙的肌肤。配合着精致无暇的面庞, 让人一眼望去，就好似看到了传说中诱惑人心的海妖。
　　不得不说, 花翎完全成年后的容貌, 可以艳压过越州大陆绝大多数女修。哪怕是以美貌闻名的玉萧楼楼主殷钿雪, 在花翎面前也要黯然失色。
　　而且最重要的是, 花翎虽然极美, 但纯净娇憨的气质, 使其没有一丝攻击性, 反而让人生出一种保护欲来。
　　程素惜早在当初花翎意外化形时，便早已领略了自家小神兽的美貌。但她除了外表，更看重的是花翎的品质——聪慧、坦诚、坚韧、乐观而豁达。
　　总之在她眼里，花翎从上到下，从里到外，没有一处不完美，没有一处不合自己的心意。
　　花翎发现程素惜盯着自己的眼神越来越专注，越来越灼热，心中不由得升起一股羞涩，“这么看着我做什么？”
　　程素惜笑了笑，感叹道：“看我家团子长大了。”
　　只是一句再普通不过的话，却突然让花翎鼻子一酸。她主动上前投入自家饲主的怀中，脸贴在对方的肩膀，依恋地道：“我是你从蛋里孵化出来，是你一点点照顾着长大，虽然我有着两世的记忆，但是没有人对我比你更好。我们还有漫长的时间一起度过，我们会一起修炼，一起飞升，一起……双修。”
　　程素惜听到最后，蓦地笑了，摸了摸怀中人的头发，调侃道：“阿翎的发/情期不是早已经过去了……纵//欲伤身，还是要节制的。”
　　花翎顿时心中的感动全都飞了，抬起头羞恼地瞪了某人一眼：到底是谁总撩拨她来着？
　　经过这么一打岔，花翎过了半天才想起自己一开始的话。
　　“我总觉得黑级水兽的消息像是有人特意放出来的，鱼谷里说不定是发生了什么情况，我们去看看？”
　　反正离浑天界开始还有十天时间，她们有时间浪费。
　　花翎有种预感，她们如果去鱼谷，肯定会有收获。她向来相信自己的直觉，所以才要拉着程素惜去探探。
　　程素惜自然不会拒绝，两人根据绫薇给的地图，来到了鱼谷。
　　所谓鱼谷，其实是一处海底山谷。
　　谷口向外扩展，走势平缓，遍布各种碎石、珊瑚和其他灵植，非常适合各种水兽生存。不过此时的鱼谷里，水兽的数量并不多，和绫薇说的情况差不多。
　　花翎把那条叫“水宝”的小鱼拿了出来，它很乖觉地并不游远，而是围在花翎身边转圈圈。
　　“试试看，能不能吃。”
　　花翎从空间戒子里拿出一颗兽元丹，捏碎了以后放到水宝跟前。
　　只见水宝眼睛一亮，上去便吞了一大口。
　　“是个识货的。”花翎满意道。
　　能吃就代表好养活。
　　程素惜提醒道：“它修为太低，不要喂太多。”
　　花翎应了一声，见水宝把兽元丹吃完，正准备把它收起来，就见它突然发出一阵尖锐的叫声，然后刺溜一下躲在了两人身后。
　　花翎：“……”还真是不出乎意料的胆小呢！
　　顺着水宝报警的方向看去，只见一个庞大的黑影缓缓从远处经过。它周身泛着一种黑色的光芒，看起来诡秘而又危险。
　　这就是那只黑级水兽？
　　花翎将吓得发抖的水宝收了起来，神色严峻：“这威压，貌似是真的黑级水兽啊！”
　　程素惜却蹙了蹙眉，“有些奇怪。”
　　花翎不解：“哪里奇怪？”
　　“看威压确实是黑级水兽，也就相当于越州大陆的渡劫期妖兽，但这威压却有些虚浮，后继无力……难道是它受伤了？走，我们去看看。”
　　“好！”
　　两人快速向黑级水兽靠近。
　　“等一等。”
　　花翎突然停了下来，拿出两张符箓，其中一张递给程素惜，“敛息符，有备无患。”
　　程素惜用灵力激发符箓，然后放在身上。
　　越靠近黑级水兽，程素惜愈发能察觉到异样。她拉住花翎在一处水草丛里掩藏好身形，传音道：“看来你的预感没错，那果然不是黑级水兽，不，应该说，不是活着的黑级水兽。”
　　花翎脑海里顿时想起了耿平的夫人，然后脱口而出两个字：“傀儡！”
　　程素惜点头，“是类似的东西……”
　　说到一半，她蹙了蹙眉，“上面还有两个人在操纵。我们跟上去看看。”
　　“好！”
　　于是，两人一路尾随“假水兽”来到鱼谷深处。在敛息符的作用下，操控“假水兽”的猎者并没有发现她们，很随意地在互相抱怨。
　　“那些低级猎者已经不敢再来鱼谷，我们根本没有必要再辛辛苦苦地跑来吓唬人。有这时间，还不如多吃上几条银磷鱼呢！”
　　“可不是嘛！要我说少主就是太小心翼翼了。就算把整个鱼谷圈起来，南山岭那些垃圾也不敢说什么。”
　　“这话就不对了。他们是不敢说什么，但要是把银精矿的消息散播出去，要是惹来百岭域主的人就麻烦了。”
　　“行行行，你说的有道理。咱们现在应该可以回去了吧？”
　　“差不多了，走吧！”
　　等到两人稍稍走远，花翎问道：“银精矿是什么？听他们的意思，貌似是很珍贵的东西？”
　　程素惜对异世的灵矿也不熟悉，不过根据那两人的对话，却能推测出许多东西——
　　首先，有人发现鱼谷里有一种叫做“银精矿”的东西。然后为了方便采矿和掩人耳目，他们找来黑级水兽的尸体做成傀儡，将南山岭的猎者都吓走。
　　“既然他们如此遮遮掩掩，说明银精矿不是凡物，说不定我们也能分到一杯羹。”
　　程素惜不觉得这样做有什么问题。天材地宝本就不属于任何人，能不能拿到全凭本事。何况对方的手段也并不光彩。
　　一想到接下来可能会发生的事，花翎不禁开始兴奋起来，“我们悄悄的跟过去，捞一笔就走！”
　　程素惜好笑不已，拉住人道：“不急，他们跑不掉。”
　　还不知这里的猎者有没有什么特殊的侦查手段，她们还是谨慎一点为好。
　　……
　　“金洪，厉盛你们回来了！怎么样，坐在黑级水兽身上，威风吧！”一个瘦小的男性猎者迎了出来，羡慕地看了眼体形庞大的水兽。
　　“去去去，黑子你又不是不知道，这就是个死物。你叫它往左，它就不会往右，有什么威风的！”
　　被称作金洪的人虽然这般说，但表情却是洋洋得意，毕竟不是随便哪个人都能得到操纵兽偶的机会。
　　“今天银精矿挖的怎么样？那些奴隶没偷懒吧？”
　　“他们怎么敢！”黑子“嘿嘿”一笑，“他们身上都有少主设下的禁武环，还不是任我们搓扁揉圆？”
　　“也不知道还要在百岭海域呆上多久，这里除了银磷鱼味道还凑合，其他东西真是一言难尽。”
　　“至少也得等少主从浑天界出来。咱们得快点，少主说了，浑天界还有十天就要开启，在那之前我们必须把银精矿都挖走。”
　　花翎听到这句一愣，这个少主也要去浑天界？
　　除了在外面看守的“小黑”，其余两人渐渐消失在入口。
　　程素惜扔了一个阵盘过去，然后拉着花翎快速从他身前经过。
　　小黑并未发现已有不速之客闯入，仍然守在原地。
　　进来以后，两人很快便找到了银精矿的位置。那里有数十人拿着长镐在海底挖掘，旁边站着几个人在看守。
　　花翎看见那些奴隶脖颈出戴着一个黑色的东西，应该就是方才几人提到的“禁武环”。从字面意义上，也大概能推测出它的作用。
　　而他们正在挖的银精矿，花翎虽不认识，但程素惜却一眼认了出来：“原来是地寒精。”
　　“越州大陆也有吗？”花翎问道。
　　“是一种比较稀少的灵矿，可以用来打造武器，或者辅助金系修士修炼。”
　　程素惜补充道：“如果重塑凝霜的话，加一点地寒精，可以提高凝霜的韧性。”
　　那就是有用的好东西呗！
　　花翎眼睛一转，立刻有了一个好主意：“我们去找他们存放银精矿的地方。”
　　要是自己挖，容易被发现不说，效率也太低了。
　　瞧这些人如此严苛地对待奴隶，想来也不是什么好人，就当她们替天行道了！
　　“不急，我们再等等。”
　　程素惜观察到，无论是绫薇，还是这些猎者，身上并没有乾坤袋或者空间戒子这类的储物法器。猜测可能是因为这类法器在异世数量非常稀少。
　　但这么多银精矿，没有储物法器的话，带走并不容易，何况这些人还是来自其他海域。
　　所以最大的可能就是，只有那个少主身上有储物法器，而银精矿也都在他手上。
　　过了半响，应该是到了休息时间，看守的猎者和奴隶都暂时停下手中的活。
　　这时，程素惜指了指其中一个面相有些凶狠的男人，道：“我们跟着他，他修为最高，可能是管事。”
　　跟着他，应该能找到那个少主。
　　作者有话要说：
　　花翎：能吃就是好养活！
　　程素惜：未必。
　　…………………………


第129章 一个大美人129
　　管事模样的男人发现一名正在挖矿的奴隶动作迟缓, 手中长鞭一甩，“啪”地抽在了对方的脊背之上。
　　“动作麻利点，再偷懒就送你去喂水兽！”
　　被鞭子抽中的男人脚下一个踉跄, 身旁一名奴隶想要上前扶他一把, 却被他用眼神制止。
　　“反正都是要死，早一点晚一点又有什么关系。”
　　只见那名奴隶站直身体, 轻蔑地看向管事, 讥讽道：“你们这些外域人，不过是群上不了台面的窃贼而已。”
　　花翎见那奴隶身形消瘦, 眼眶凹陷，裸露的皮肤上面满是鞭痕, 心中升起一丝不忍，“这些人也太凶残了。”
　　程素惜却蹙了蹙眉道：“他在故意惹怒对方，必是已心存死志。”
　　眼见着那名奴隶被管事叫人带走，花翎心思一转，握住自家饲主的手：“我们可以帮帮他。”
　　她们正愁没有办法将那个少主引出来, 眼前不就是个好机会？
　　程素惜看着少女狡黠的目光，不由得笑了笑，温声嘱咐道：“小心点。”
　　花翎回以一笑, 然后借着敛息符的力量，快速靠近角落一名墨绿色长发奴隶。
　　之所以找上他, 是因为刚刚那名“主动寻死”的奴隶被带走时, 对比于其他人脸上的麻木, 只有他眼神里充满了愤恨, 想来是个很好的突破口。
　　“别动, 让我看看你身上的禁武环。”
　　巴墨正在为好友境遇的担忧, 这时耳边突然传来一道清越的女声。他心中一惊, 抬头向四周看去，却并未发现声音的来源。
　　“什么人？为何躲躲藏藏！”他低声喝问道。
　　“放松，我不是坏人，我是来救你们的。”花翎见他面露警惕，无奈地出言安抚。
　　巴墨并不信任花翎，狐疑道：“你要如何救我们？”
　　“先解开你们身上的禁武环。”花翎道。
　　“这不可能，”巴墨想也不想地否定道。
　　花翎挑眉，“不试试怎么知道？你的朋友已经被他们带走，难道你不想救他？”
　　想到好友，巴墨沉默了一下，压低了声音道：“我要怎么配合？”
　　“待在原地，不要动。”
　　“好。”
　　得到巴墨的配合，花翎将神识探入他脖颈上的禁武环中，发现这是一个非常精巧的“法器”。它通过阻断猎者体内的能量运转，继而起到“禁武”的作用。
　　也就是说，那些能量还在这些“奴隶”的体内，只是他们没有办法动用而已。一旦解开禁武环，这些猎者就可以立刻恢复战力。
　　这比花翎想象的结果要好上许多。
　　不过，破坏禁武环却并不容易。根据巴墨的描述，禁武环的材质非常特殊，哪怕是紫级猎者也很难将其弄断。
　　而且一旦被破坏，禁武环就会立刻发出警报，将那些外域猎者引来。
　　弄清禁武环的情况，花翎又询问了巴墨一些事情，然后潜回程素惜身边。
　　“根据那个叫巴墨的人所言，他们这些‘奴隶’都是南风岭本地的猎者。据传言，接触晶矿，也就是地寒精，会使猎者的身体逐渐衰弱，所以那些外域人才会把他们抓来挖矿。”
　　程素惜蹙眉：“地寒精属金系灵矿，非金系灵根的修士长时间接触，确实会觉得不适，但并不会达到影响身体的程度。”
　　“可能是此界猎者的体质特殊，也可能是他们没搞清楚。”
　　花翎摸了摸下巴，道：“从目前的情况来看，这些人应该是来自其他海域，原本到百岭海域的目的是参加浑天界。但是路过南风岭时，意外发现了地寒精矿，于是便出了馊主意，用黑级水兽傀儡吓走附近的猎者，再抓些苦力回来替他们挖矿。”
　　捞过界也就算了，还欺负人，委实有点过分。
　　花翎啧啧了两声，继续道：“而且，浑天界开启在即，无论这几天能不能把地寒精矿挖完，他们都会选择离开。但在那之前……”
　　程素惜吐出四个字：“杀人灭口。”
　　“没错。”
　　花翎冷笑道：“若是地寒精矿的事被捅出去，百岭海域的域主就算再豁达，也不可能让他们继续进入浑天界。而只有死人……才不会透露秘密。”
　　这也是那个被带走的猎者为何会说“早晚都要死”。
　　异界的纷争与花翎和程素惜并没有什么关系，但花翎却看不惯那个少主卑劣的手段，因而心里渐渐形成一个计划。
　　不过眼前第一件事要做的，还是在不惊动那些人的前提下，找到破解禁武环的方法。
　　“我检查了一番，禁武环使用的材质很像是紫珠蚌的壳，怪不得他们有恃无恐。”
　　当初花翎对坚硬的紫珠蚌壳也是无计可施，最后还是用了取巧的办法，才让紫珠蚌自己把壳打开。
　　程素惜思忖了片刻道：“我们不需将禁武环完全破坏，只要让它失效即可。”
　　花翎不解：“怎么才能让其失效？”
　　“给它加个禁制。”
　　禁武环本身就是一种禁制，在它上面再加个禁制？双重禁制？
　　见花翎一副搞不清楚状况的迷糊模样，程素惜忍不住探身在那饱满润泽的唇上吻了一下，“让我去试试。”
　　花翎被撩得心里一颤，毫不示弱地在某人脸上吧唧了一下，“加油！”
　　程素惜顿时失笑。
　　……
　　巴墨见神秘人许久没有再出现，心中焦急万分，却不敢叫旁人看出来，只得继续装作挖矿。
　　这时，熟悉的声音再次响起：“巴墨，我们想到了办法，现在准备试一试，你尽量找个不引人注意的地方。”
　　巴墨大喜，快速地向四周瞥了几眼，然后移到了一个角落。
　　程素惜和花翎跟在他身后。
　　巴墨看不见花翎的身影，压低声音问道：“前辈准备怎么把禁武环拿下来？”
　　“拿下来的风险太高，我们只能让它暂时失去效果。”花翎答道。
　　巴墨脸上露出失望的神色，但转念一想，只要能从这里逃出去，他可以慢慢想办法把禁武环拿下来。
　　于是他问道：“前辈，您能让禁武环失效多久？”
　　花翎转头看向程素惜，程素惜道：“暂时还不清楚，试试再说。”
　　突然听到另一道声音，巴墨愣了一下，没想到这个神秘人还有同伙。
　　程素惜无意多浪费时间，探出神识快速地在巴墨颈部转了一圈，心中大致有了把握。她指尖释放出一丝灵力，凌空画了个极其复杂的法阵。
　　花翎看得眼花缭乱，只觉得自家饲主的手指不仅修长白皙，还非常柔软灵活……想着想着，花翎的脸突然红了起来。
　　程素惜并未留意到自家小神兽可爱的神态，她凝神控制法阵没入巴墨颈部的禁武环中。
　　巴墨感觉到一股强大的力量正在向自己靠近，这种压迫感，他只在百岭海域的域主百岳身上见过。
　　他心中狂跳，这两个神秘人到底是什么来头？
　　就当巴墨胡思乱想的时候，突然感觉体内被压制的力量开始松动。不过几息之间，修为就全部恢复了。
　　巴墨极力掩饰住心中的狂喜，感激道：“多谢大人相助。”
　　若不是看不见两位神秘人的身影，他很想行个大礼表示感谢。
　　“不用，”程素惜淡淡道：“这不过是权宜之计，最多只能支撑三个时辰。你是否认识其他猎者？”
　　巴墨很快反应过来，兴奋道：“认识！”
　　“把他们一一叫过来，记得不要引起那些人注意。”
　　“我明白！”
　　于是，在巴墨的配合下，程素惜很快帮助被抓来的猎者们暂时恢复了修为。
　　这些被欺辱、压迫了多时的猎者互相对视一眼，然后猛地朝着向四周看守的外域人发动了攻击。巴墨的表现在其中显得尤为突出，只见他一照面就将一名外域猎者打得失去了攻击力。
　　“没想到这个巴墨的实力竟然还不错。”
　　巴墨的修为花翎估摸着和越州大陆元婴期修士差不多，但是他身法灵活，攻击也非常干净利落。
　　程素惜拉着花翎在一片混战中漫步，点评道：“能做到这一点，说明他战斗经验丰富，知道如何才能不浪费力量。你可以留意一下他的攻击方式，能学到几分也好。”
　　花翎点点头。
　　这异界虽然修炼体系与越州大陆不同，但是很多地方却是相通的。花翎并不觉得向比自己修为低的人学习有什么不对。
　　眼看着矿场突然陷入混乱，带着激愤之意的猎者们尤为勇猛，叫那些外域人抵抗不住。先前那名面相凶狠的管事连忙叫其他人继续抵御，自己却转身向外跑去。
　　“走，跟上他！”
　　花翎拉着程素惜的衣袖在那管事身后不远不近地跟着。
　　行了不久，花翎发现那管事来到一处洞口前，用某种特殊的节奏在门上敲了片刻，随即大门打开。
　　“有什么事？”里面传来一道男声。
　　“少主，禁武环突然失效，那些猎者闹了起来。”
　　“怎么回事？！”那少主声音猛地一沉，强悍的威压从里面席卷而来。
　　只见管事脸上冷汗涔涔，埋头道：“属下不知。”
　　“废物！”
　　话音刚落，一道身影飞了出来。
　　花翎终于看清那名“少主”的真面目。
　　被称作“少主”的男人外表看起来非常年轻，虽然五官俊秀，但气质却十分阴沉，像是一只随时会噬人的毒蛇。
　　花翎看不出他的修为，传音问道：“惜惜，这个少主的实力如何？”
　　程素惜估量了一下，“合体初期。”
　　这个修为比花翎自然是要高上一些，但是在程素惜面前却不值一提。
　　作者有话要说：
　　程素惜：为何看着我脸红？
　　花翎：手好看……
　　程素惜：难道不好用？
　　………………
　　啊啊啊，最近加班就不说了，装宽带还出了问题。
　　装修公司当初更改了弱电箱的位置，导致入户的光纤线不够长。但是他们并没有告诉我们，而是用了一根破电线接上了光纤线，就这么入户了。来安装宽带的师傅在弱电箱怎么都找不到光纤线，于是安装失败。
　　我再次找上装修公司，他们说可能需要重新拉线。但是拉线他们做不了，让我去找移动或者电信。然而，电信和移动都说他们只负责安装，不负责布置线路。于是这件事就僵持不下……
　　我不死心又找装修公司闹了好几天，他们终于同意给重新布线，但是有一个地方需要把两根光纤线接上，他们没有工具。于是，还是得找移动和电信的人来弄。
　　再次预约以后，安装的师傅迟迟不肯来，我又打10086催了三天，终于答应明天来……简直心力交瘁到了极点。


第130章 一个大美人130
　　“少主, 地寒精已开采得十之八九，所剩无几。浑天界又即将开启，不如我们索性趁此机会离开？”
　　管事见少主怒意渐缓, 小心翼翼地提议道。
　　少主瞥了他一眼, “那些反叛的奴隶你当如何处置？”
　　管事献计道：“反正他们也不知我们的真实身份，只要稍加误导, 就可以祸水东引。听说北冥海域少主北冥浈也来参加浑天界, 您不如……”
　　管事心想，那北冥浈和少主向来不对付, 少主肯定会同意自己的计谋。
　　果然，不出他所料, 那少主思忖片刻后道：“倒是可行……既然是你出的主意，应该知道怎么做吧？”
　　管事连忙道：“请少主放心，属下定不会再出纰漏。”
　　“那便再给你一次机会，去吧。”
　　待到那管事离开，那少主正准备回洞府, 忽听身后传来一阵利芒呼啸之声。
　　他眼神一厉，从不知何处抽出一根长鞭，转身便甩了过去。
　　“锵！”
　　兵器相接, 发出一阵巨响。
　　只见空中一根长鞭与一柄长剑缠绕在一起，那剑身鸣颤, 发出宝光, 眼看着就要将长鞭斩成几段。
　　“什么人？”
　　少主脸色青白, 他能察觉攻击之人修为在自己之上, 只是不知为何没有狠下杀手。
　　“把你身上的储物法器交出来, 便饶你不死。”
　　一道分辨不出男女的声音从四面八方传来。
　　少主脸色蓦地一变。
　　这人怎知他身上有储物法器？
　　他心思一转, 道：“我乃北冥海域域主之子北冥浈, 不知前辈名号几何？”
　　闻言，花翎忍不住哼了一声，传音道：“此人果然奸诈狡猾。”
　　在这种情况下还不忘了冒充其他海域的人，不仅阴险，还恶毒。幸好她们之前听了那管事的话，要不然真就被蒙骗了。
　　“放心，会给他一个教训。”
　　程素惜语罢，加大了灌注于凝霜上的灵力，只见那飞剑周身光芒一盛将长鞭俐落砍断，接着转瞬间便架在了那少主的脖颈之上。
　　少主惊骇地瞪大了眼，到底是什么人，竟叫他完全没有还手之力！
　　“既然你是北冥域主之子，我今日便将你捉回去，叫那北冥域主拿赎金来换你小命。”
　　那不带一丝感情的声音再度响起，却叫那少主立刻额头冒出冷汗。
　　“前辈还是不要打扰我父亲，我这就把储物法器赠予前辈！”
　　他刚刚不想暴露身份，所以才借用了北冥浈的名号。但若是这贼人真去北冥索要赎金，结果却发现自己被骗，恼怒之下很可能向自己发难。
　　虽然舍不得储物法器里收集来的地寒精，但他更珍惜自己的小命，因而只好选择破财免灾。
　　花翎见那少主吓人面如土色，乖乖将法器拿了出来，不禁觉得心中一阵爽快。
　　程素惜是个信守承诺之人，既然对方交出了法器，自然不会取其性命。
　　只是，死罪虽免，活罪却难逃。
　　程素惜一道禁制打入那少主体内，让其至少一个月不能使用武力。而浑天界恰好即将开启，等于让他此行的目的直接泡了汤。
　　花翎听完自家饲主的解释，抚掌笑道：“这个惩罚好！等他发现实情，肯定要气死了。”
　　程素惜对那少主的反应没有兴趣，已然事了，她便带着花翎离开了此处。
　　……
　　离开南风领，程素惜和花翎按照地图朝着一个叫“浑天岭”的地方赶去。
　　从名字上看，就知道此处是浑天界的入口。
　　“我想不明白，百岭海域的域主为何会同意让其他海域的人进入浑天界。好东西难道不是应该藏起来？”
　　作为宗门长老的程素惜对于这些比较熟悉，于是解释道：“一个门派，或者说势力，精英弟子的人数基本上是固定的。而这些秘境，几百上千前才开放一次。哪怕不考虑弟子的损耗，能得到的资源也比较有限。因而在越州大陆，很多门派要么与其他门派交换进入秘境的名额，要么将多余的名额明码标价地卖出去。”
　　花翎了然，她们从绫薇手中拿到的这张浑天帖，应该就是这么得来的。
　　由于两人身上没有带可以在水下行进的法器，于是便只能凭靠自身的力量在水中游动。不过她们修为不低，行进的速度极快，倒是也不耽误什么事。
　　只是两人因容貌出色，一路上吸引了不少人的注意。其中，便有那不长眼的，试图上来搭话。
　　“两位小姐花容月貌，怎能如此辛苦赶路，不如我用潜船送两位一程？”
　　说话的是一名年轻男人，一身白色长袍，站在一艘造型特殊的船上，身后有几名护卫模样的人。
　　花翎见他言语轻佻，蹙了蹙眉，没有理会。
　　程素惜更是连看都没有看上一眼，直接放出威压。
　　那男子只觉胸口一窒，想要开口，却发现自己一个字也吐不出来。再抬首，刚刚搭讪的那两名女子身影已经游远。
　　“这真是见了鬼了……快，加快速度，追上他们！”他朝着身后的护卫喊道。
　　……
　　这个插曲并没有影响花翎和程素惜的心情。两人赶至浑天岭时，海底已经聚集了数百人，分立两侧，泾渭分明。
　　一方穿着整齐一致的衣服，很好辨认，是百岭海域域主的手下；另一方鱼龙混杂，吵吵嚷嚷，显然是拿到浑天帖的猎者们。
　　花翎和程素惜自觉地游向猎者们所在的一侧，找了个角落暂时安顿下来。
　　此时离浑天境开启只有不到半天时间。
　　花翎朝着对面瞟了一眼，传音道：“那个少主竟然也在，看样子似乎已经解除了禁制。”
　　自家饲主的能力，花翎清楚的很。说是能让那个少主一个月不能动武，就绝对不会出现差错。除非有人帮他……
　　程素惜也察觉到自己的禁制被人破除，神色一冷。
　　花翎主动牵住她的手，安慰道：“没关系，反正他也不知道是我们做的。而且我们现在还换了容貌，更不怕他发现。”
　　为了不引人注目，程素惜在进入浑天岭前，就用法术将两人的容貌遮掩了几分。就算此刻站在那少主面前，料想他也不会认出来。
　　程素惜轻轻摩挲着花翎的手，眯了眯眼，道：“禁制没了可以再重新下。”
　　擅自破除别人下的禁制，对于修者来说，算是一种挑衅。何况程素惜下的禁制并不会对那少主造成什么影响，顶多算是一个教训而已。
　　而被花翎和程素惜念叨的那少主，其真实身份是巨壑海域的域主之子谷泽。
　　此时，他正对着一名中年男人躬身道谢：“百岳叔叔，多谢您相助。”
　　“谷少主不必客气。”
　　百岳面相威严，但是看向谷泽的表情还算和蔼，他轻蹙着眉问道：“你体内那道力量非常诡异，可知对方来历？”
　　谷泽想到当时的情景，心头火起，那是他第一次吃如此大的亏。只是对方全程没有暴露一点线索，让他根本不知如何追查。
　　他摇了摇道：“侄儿惭愧，并未看到对方面容，也无从得知其来历。。”
　　百岳沉吟片刻，道：“对方似乎并没有伤害你性命之意……此事先暂时搁下，浑天界开启在即，还需做好准确。”
　　“多谢百岳叔叔，侄儿明白。”
　　两人正聊着，突然有人来禀告，称北冥海域少主北冥浈到了。
　　谷泽眼里闪了闪，笑道：“竟是北冥兄到了，我与他许久未见，可得好好叙叙旧。”
　　“我与你无旧可叙。”
　　这时，一道男子的声音从谷泽身后传来。只见那男子高大俊朗，一身黑色软甲，双腿轻轻一蹬，便快速向两人游来。
　　百岳迎上去拍了拍来人的肩膀，转头看向谷泽，调侃道：“我听说你们两个前段时间因为一个女猎者大打出手，到底是什么样美人，竟然叫两个海域的少主如此痴迷？”
　　闻言，北冥浈和谷泽两人表情皆有些僵硬。
　　百岳见状不由得好奇起来，但见两名晚辈都不想回答，便只好作罢。
　　而另一侧程素惜和花翎这边，也发生了一场小小的骚动。
　　花翎听到喧闹声，趴在程素惜肩膀，好奇地往前方瞧去。
　　只见那里出现了一名容貌明艳，身材火辣的女猎者。她身上的红色长裙，在水中荡开，像是燃烧的火焰。
　　这名女猎者似乎颇有名气，甫一到场，周围不少猎者便围了过去。
　　花翎下巴搭在程素惜肩上，感叹道：“她好受欢迎啊！”
　　程素惜抚了抚身边人的秀发，心道：若不是她特意遮掩了自家小神兽相貌，恐怕被围观的就得是她们了。
　　不过，这小家伙似乎对自己的美貌并没有什么自觉。
　　相比于程素惜和花翎的怕麻烦，那名女猎者却是很享受这种“众人捧月”的感觉。她矜持地朝着周围人打了声招呼，姿态优雅得体。
　　“月华小姐也是来参加浑天界的吗？”有人问道。
　　女猎者笑了笑，意有所指道：“有人赠了我一张浑天帖，我不忍它浪费，自然要去凑个热闹。”
　　听到她的话，又有人问道：“浑天界中危险重重，月华小姐可找好了同伴？”
　　女猎者朝着对面瞥了一眼，勾了勾唇角，“当然早就已经找好了。”
　　人群里发出一阵遗憾的叹息声。
　　花翎有些不解：“那个叫月华的女猎者看起来修为并不算高，为何大家都想和她一起？”
　　就算有贪图美色之人，也不至于所有人都一起失了智吧？
　　程素惜也并不清楚其中关窍，毕竟她们才刚到这个异界不久，了解的信息太少。
　　“静观其变。”她道。
　　作者有话要说：


第131章 一个大美人131
　　又等了半日, 浑天界的入口终于开启。
　　花翎刚从储物戒里拿出浑天帖，就见它迅速变大，成为一个可以承载两人的飞梭。
　　上了飞梭, 花翎靠坐在程素惜怀里, 四处打量一番，发现那名叫月华的女猎者仍是单独一人。
　　花翎有些纳闷儿, 她不是说已经找好了同伴么？难不成被人放了鸽子？
　　没等她再思考下去, 身下的飞梭突然动了起来，朝着入口处飞速驶去。
　　在水中游行, 比起在空中竟然平稳了许多，至少花翎没有因此而头晕目眩。
　　程素惜揽着伴侣纤细的腰身, 挥手撑起一个结界，低头在粉嫩的脸颊上啄吻。
　　花翎被弄得发痒，转头在对方胸前蹭来蹭去，用软糯的语气投降道：“好痒，惜惜……”
　　程素惜轻笑一声, 手臂收紧，将人牢牢困在怀里，“不闹你了, 坐稳，马上就要通过入口了。”
　　花翎抬首一看, 只见一股巨浪狠狠地朝自己拍打而来, 她下意识地闭上眼睛, 却见身下飞梭发出一阵宝光, 将巨浪悉数挡下。接着身体一轻, 朝着不知名的下方坠落。
　　花翎被程素惜揽着腰, 安稳地落在地面。她惊奇地跺了跺脚, 兴奋道：“是陆地！”
　　不怪花翎如此兴奋。而是自从到了异界以来，她们二人一直身处深海之中，已经许久没有像现在这般脚踏实地。
　　而且不仅如此，放眼望去，这浑天界里的景象竟然与越州大陆差不多，花翎已经从眼前的树林里认出了好几种见过的灵植。
　　“没想到浑天界竟然是这幅样子。”
　　花翎拉住自家饲主兼伴侣的手，兴奋道：“走，我们去过去看看！”
　　自从发觉了自己的“锦鲤”属性，花翎就对寻宝充满了兴趣。
　　然而刚入树林，她们就遇见了一个认识的人。
　　说起来还真凑巧，正是那名叫月华的女猎者。
　　花翎眼尖地看着她飞速从地上拔起一颗灵植，冷厉的眼神朝着两人射来。
　　月华刚刚发现了一株三级灵植月见草，刚准备小心挖出，便听见一阵脚步声。她顾不上对根茎的伤害，匆忙将其收起，一抬头便愣了神。
　　她一向以美貌自傲，但漫步走来的这两名女子，却叫她惊讶不已。
　　年幼的那位虽然容貌稍逊，但眼神灵动，娇憨可爱，叫人看着便心生好感。而她身旁的高挑女子虽容貌绝佳，气质却决然不同，就像是极寒水域里的冰刃，只瞧上一眼，便遍体生寒。
　　何时百岭海域有了这等姿色的女猎者？
　　月华看不出两人的修为，但心中却因为两人的容貌升起一抹妒忌，她试探道：“在下月华，来自北冥海域。两位姐姐可是百岭海域的猎者？”
　　程素惜吐出两个字：“不是。”
　　花翎倚在自家饲主身边，一副乖巧的模样，只是好奇地打量着月华。
　　月华等了片刻，以为两人至少会介绍一下来历，却没料除了这两个字外，没有再得到任何答复。她心中不悦，却心思一转，嫣然笑道：“我与两位姐姐一见如故，不知可否一起同行？”
　　此话一出，花翎不得不佩服这人脸皮的厚度，她忍不住好奇问道：“我们只是刚碰面的陌生人，你就敢放心邀我们同行？”
　　月华笑了笑，显得有些天真道：“我自然是相信两位姐姐。”
　　花翎顿时无语。
　　这时，程素惜突然对月华冷冷道：“不方便，请自便。”
　　说罢，转身拉着花翎转身便走。
　　等走出一段距离，花翎纳闷儿扯了扯自家饲主的衣袖，道：“怎地这么急？”
　　那个月华浑身一股违和感，让她觉得很有趣，还想再探究一会儿。
　　程素惜摸了摸花翎的脑袋，轻声解释道：“不要小看那个女猎者，她在掩藏修为，而且身上有类似魔族的气息……她，很危险。”
　　花翎忍不住倒吸一口冷气，“这里也有魔族？”
　　程素惜摇摇头，“是类似而已。”
　　上古令的传承中曾经提到过，每个小世界为了保持平衡，都必须有负面能量的存在。只是这些负面能量必须限制在一定的范围内，否则就会造成小世界的坍塌。
　　也正是这点，叫程素惜对魔族的看法从以往的排斥，转变到现在能够尽量保持客观。
　　当然不管怎样，身上带着这种负面气息的月华都不是什么善茬。程素惜不想被卷入麻烦中，因而才会带花翎离开。
　　花翎不禁“啧”了一声，看来“越美丽的女人越危险”这个道理在这个异世也完全行得通。
　　不过转念一想，要是没点本事，一个貌美的女猎者，怎么敢孤身一人来参加什么秘境？
　　花翎感叹了一番就很快把注意力继续放回到寻宝中来。
　　根据浑天境的环境来看，这里有灵矿的可能性不高，最有价值的就是灵植以及妖兽。
　　花翎用神识探到前方一颗巨树上有几窝四级妖兽腐猎鸟，兴奋地对着程素惜道：“那些家伙最喜欢叼些宝贝来絮窝，走，我们去端了它们的老巢！”
　　说起腐猎鸟，是鸟类妖兽中最不受欢迎的一个群体。因为这类鸟兽喜欢食腐肉，而且经常成群结队打劫，或者偷吃其他妖兽的幼崽。如果非要拿来比较，花翎觉得很像上一世某洲大陆上的鬣狗。
　　作为最优雅的凤凰一族，花翎自然对它们生不起什么好感。
　　程素惜自然没有什么异议，只要自家小神兽开心就好。
　　经过打探，两人发现这群腐猎鸟一共有十二只，分别来自三个巢穴。其中修为最高的是出窍后期，其余的在元婴期到金丹期之间不等。
　　对于花翎目前的修为来看，是很好的练手对象。
　　因此，程素惜不准备插手，让花翎独自应对。
　　而花翎也想测试一下自己的实力，所以她直接化为原形，与那些腐猎鸟面对面硬刚。
　　为了避免其他猎者发现此处的异常，程素惜在周围布下阵法，确保花翎可以放心对战。
　　负责警戒的腐猎鸟最先发现了花翎的踪迹，只听它发出尖锐的“嘎嘎”声，提醒同伴有敌人来袭。
　　瞬间，一群浑身灰黑色翎羽的大鸟相继从巢穴中飞了出来，其中体型最巨大的一只，便是它们的首领，出窍后期。
　　十几只腐猎鸟将花翎团团围住，那首领口吐人言道：“你是什么妖兽，为何要打扰本大王清净？”
　　原来是群土包子，连凤族都认不出来。
　　花翎冷哼，威胁道：“把你们窝里的宝贝都交出来！”
　　那腐猎鸟首领怒道：“哪来的臭丫头，竟敢在本大王面前大放厥词！非得好好教训一顿才行。”
　　怒极之下，那腐猎鸟首领一个俯冲，利爪朝着花翎右侧翅膀抓来。
　　花翎一个闪身躲过，扬起修长的脖颈清啼一声，化出数百枚冰剑兜头朝着对方砸去。
　　没错，就是砸。
　　程素惜看着这声势浩大的一幕，摇了摇头。
　　这小家伙还是战斗经验太少了。
　　攻击华丽与否并不重要，而且最忌浪费灵力。用最少的灵力达到最大的攻击效果，才是一名战斗者应该拥有的意识。
　　面对如此庞大的冰剑群，腐猎鸟首领不仅没有害怕，还“嘎嘎”地笑了两声。只见它展开两只硕大的翅膀，灵活地在空中盘旋，那些冰剑竟然大部分都被它一一躲过。就算有冰剑偶尔打在翅膀上，也被层层羽毛挡住，并没有造成太大的伤害。
　　花翎有些意外，虽然对方与自己都是出窍期修为，但她的冰剑中带着凤族冰火，普通妖兽根本无法抵御。这腐猎鸟到底有什么神通？
　　花翎不敢再小看对方，这腐猎鸟首领可能是她目前遇到的所有对手中最难对付的，她必须打起十二分精神对战。
　　当然，以花翎的智慧，若是使些手段，拿下对方并非难事。但是，这就和她一开始想要磨练战斗技巧的初衷违背。
　　因而花翎在空中盘旋几圈，找了个机会主动出击。
　　既然冰剑不能奈何这腐猎鸟，那么就用妖兽最原始的厮杀方式好了！
　　凤族之所以成为神兽，不仅擅长法术攻击，身体强度也极其强悍。
　　花翎身上的羽毛虽然看似轻薄，但其锋利程度却足以轻松割开最坚硬的灵矿。而她尖锐的喙和利爪也同样不可小觑。
　　腐猎鸟被花翎的速度惊得嘶鸣一声，但他的速度也不慢，煽动着灰黑色的翅膀迅速向一侧转移。
　　花翎凤眸眯了眯，使出自己上次突破时感悟出的“瞬闪”技能，不给腐猎鸟反应的时间，突然出现在对方的动线上，铁羽用力划过，一道血线激射而出。
　　吃痛之下，腐猎鸟利爪一伸，狠狠在花翎腹部抓了一下。但由于花翎后退得及时，只损失了数根羽毛。
　　紧接着，花翎不断利用瞬闪发动攻击。很快，那腐猎鸟首领身上便多了数道伤痕，并且飞行的速度也渐渐慢了下来。
　　秉承着“趁它病，要它命”的原则，花翎决定乘胜追击，把那腐猎鸟首领撵得满天空乱飞，竟然没有一点回击之力。
　　虽然看似花翎即将获得胜利，但在一侧旁观的程素惜却不由得皱起了眉。
　　虽然自家小神兽的身法和血脉都比那腐猎鸟强，但能修炼至出窍期的妖兽，定然不会如此容易落败，除非……它在使计！
　　果然，下一秒，战场上的形势便发生了变化！
　　作者有话要说：
　　花翎：惜惜快看，我要赢了！
　　程素惜：小家伙太傻太天真，还要多教育。
　　至于怎么教育……双修考虑一下？
　　————————————


第132章 一个大美人132
　　花翎自修炼以来, 几乎很少遇到挫折。
　　她继承凤凰血脉，天赋卓绝；又有程素惜这等高级剑修保护，集万千宠爱于一身。因而导致她的性子被养得越发娇气自满。
　　这腐猎鸟虽然修为与花翎相仿, 但血脉等级普通, 花翎自认为无论从实力还是计谋都胜过对方一筹。即便刚刚对方表现出来的战力不俗，但她依旧信心满满。
　　很快, 现实便给了她重重一击。
　　就当花翎再一次凭借身法靠近腐猎鸟首领时, 突然听到对方发出一声尖锐的啼鸣，随即数百道黑色利芒朝着花翎兜头急射而来。
　　花翎一愣神的功夫, 便错过了躲开了最好机会，只得喷出一口火焰, 想要将这些“箭矢”烧尽。
　　然而，腐猎鸟首领处心积虑的这一击，又岂是如此容易被破解？
　　那些“箭矢”其实是腐猎鸟身上的羽毛。只是它们并非普通羽毛，而是由腐猎鸟一部分修为转化而成的“灵羽”，攻击力极高。
　　能一下子牺牲如此多灵羽, 那腐猎鸟首领也算是下血本了。
　　花翎的凤火虽然厉害，但是毕竟错失先机慢了一步，未能将灵羽全部挡下。无奈之下, 她只好变换身法躲避。
　　如此一来，陷入被动的就变成了花翎。
　　见自家小凤凰被压着打, 程素惜蹙了蹙眉, 却依旧没有上前帮忙。
　　小家伙的性子也该打磨一番了……
　　起初, 花翎确实是慌乱的。她的攻击节奏被打断, 身上也多了几处割裂伤, 体力消耗得极快。但她却很快冷静了下来。
　　像刚刚那种杀招, 那腐猎鸟肯定短时间内不能再来一次。那么, 只要她稳定好情绪，未必没有扭转的机会。
　　花翎忍着身上的伤痛，一边装作被打得落花流水，一边不留痕迹的开始还击。
　　这一幕，和不久前腐猎鸟的做法正好反了过来。
　　程素惜笑着摇了摇头，这小家伙倒是将“以彼之道，还之彼身”的计谋用得熟练。
　　那腐猎鸟一开始也是将信将疑，但当他的利爪在花翎翅膀上抓了几个洞，对方都无力躲避时，他终于放下心来，准备给花翎最后一击。
　　花翎惨叫着向下落去，那腐猎鸟也随即俯冲追来。
　　就当两妖即将落到地面时，花翎凭借灵活的身法，迅速调转方向，重新升上天空。那腐猎鸟首领却因为躲闪不及，直直撞了下去。
　　花翎掌握好时机，冰剑与凤火齐发，给那腐猎鸟来了一个措不及防的“冰火两重天”。
　　那腐猎鸟被打得晕头转向，还没等起飞，又是一轮攻击将它按在了地上摩擦。
　　身为禽族妖兽，最忌讳的就是在地面作战。所谓“落地的凤凰不如鸡”，凤族尚且如此，腐猎鸟更别提了。
　　总之，花翎借助地势优势，坚决不让腐猎鸟用飞到空中的机会。硬生生的将这场战斗变成了拉锯战，并且坚持到了胜利。
　　腐猎鸟首领一落败，其余腐猎鸟全都一哄而散。
　　花翎回到程素惜身边，兴奋地叫了两声。
　　虽然她这场只能算是惨胜，但好歹是赢了，她还是非常高兴的。
　　程素惜见她一身伤，羽毛也凌乱不堪，道：“变回人形。”
　　花翎乖乖变了回去。
　　人形的她比凤族妖身看起来更为凄惨一些——身上多处淤青血痕，柔顺的秀发也乱糟糟的，原本光洁的手臂上还有几个硕大的血窟窿。
　　不过这些都是外伤，以凤族的恢复能力，不出一天就可以痊愈。
　　但磨练的目的已经达到，程素惜见不得自己养大的小肥啾受罪，于是拿出一瓶生机露，亲自将其一一涂抹在伤处。
　　花翎被她温凉的手指抚过患处，不知怎地脸上飞出了红霞，身体也下意识地颤栗了起来。
　　程素惜一开始还以为是自己下手太重，但抬眼看见花翎脸上的羞红，动作一顿，转而捧起她的脸，俯身吻了上去。
　　小家伙的唇就像是她的人一样，温软香甜，让人忍不住一尝再尝。
　　程素惜避过伤处，将人拥进怀里，然后慢慢将这个吻加深。
　　花翎只觉自己像是汪洋大海中的一叶扁舟，所有感官都掌握在另一个人手中。却偏偏让她没有任何恐慌，只觉得浑身懒洋洋的，提不起一丝力气。
　　她恍惚间觉得自家饲主有些闷骚，虽然看似冷静自持，爆发起来却像是一团火，轻易便可以将她点燃。
　　当然，她也很享受就是了！
　　待到一吻结束，两人已然皆有些动情。只是这里场合不对，因而程素惜压下心中躁动，克制地替怀中人整理好衣衫，开始细细分析方才那一场战斗中花翎所犯的错误。
　　花翎越听越入神，亏她还以为自己表现的不错，原来在“专业人士”的眼里，竟然漏洞百出。
　　一人认真教诲，一人虚心学习，很快便将整场战斗复盘了一遍，花翎心有所获，竟然当场进入了顿悟的状态中。
　　顿悟是修真者可遇而不可求的机缘，程素惜也没想到小家伙的悟性如此高，心中喜悦，轻轻在她发顶吻了一下。
　　几个时辰过去，花翎从顿悟中醒来，高兴地转身搂住自家饲主的脖颈，蹭了又蹭：“我的境界提升了！”
　　由于深处异世，花翎的修为不能突破，但境界的提升却不受限制，回到越州大陆进阶便是水到渠成的事。
　　程素惜道了声“恭喜”，接着提醒道：“腐猎鸟的巢穴我们还未去探。”
　　花翎这才想起来自己寻宝的初衷，于是拉着程素惜站了起来，“我有预感，那里肯定有好东西！”
　　腐猎鸟是群居妖兽，巢穴建造在巨木之上，形状看起来看起来像是一个个倒扣的大碗。
　　其中体积最大的，就是腐猎鸟首领的巢穴，直径可达十几米宽。
　　只是这种妖兽食腐，而且不怎么喜洁，导致花翎一进去便立刻屏蔽了自己的嗅觉。
　　“太臭了，”花翎面露嫌弃，刚准备接着说些什么，突然表情一变——她体内的凤火刚刚突然变得异常活跃，似乎迫不及待地想要冲出来。
　　程素惜将人拉住，问道：“可是察觉到什么不妥？”
　　花翎乖乖被她牵住手，如实回道：“这里有东西在吸引我的凤火。”
　　凤火从凤族血脉中诞生，能吸引凤火的东西，说不定对她也有很大的裨益。
　　程素惜道：“在哪个方向？”
　　“似乎是那边。”
　　花翎所指的方向那里有些散落的干草，看起来像是腐猎鸟随意扔在地上的。
　　察看一番后，花翎露出失望的神色：“不过是些低阶灵植，除了质地坚韧外，没什么作用，应该是腐猎鸟筑造巢穴所用的材料。”
　　“既然是凤火想要的，你不如让它自己找。”程素惜轻轻拍了拍花翎的背，提议道。
　　花翎觉得这个主意不错，于是将丹田内的凤火放了出来。
　　一团冰蓝色的火焰蓦地出现在空中，将整个巢穴照亮。只见它盘旋了片刻，还没等花翎反应过来，它就飞到将那堆干草之中燃烧了起来。
　　等到干草燃烧殆尽，花翎眼尖地发现地上似乎有什么东西的光芒一闪而过，快速上前将其拾起。可她没想到，甫一入手，一股寒气便瞬间侵入体内，手指表面顿时凝结了一层冰霜。
　　凤火这时飞转回来，火舌轻轻卷过花翎的手腕，将上面附着的寒气吞了下去。
　　“好霸道的能量！”
　　花翎感觉到凤火吞噬了那股能量后，比之前更旺盛了一些，惊喜地看向程素惜道：“惜惜，这个东西好像可以帮助凤火进阶。”
　　程素惜看着花翎手中透蓝色的晶体，也不由得有些惊奇。
　　一直以来，凤火的等级都是随着凤族修为的进阶而进阶，很少有什么东西是可以直接作用在它之上的。虽然她不认得这晶体是什么，但想来应该是一种非常罕见的天材地宝。
　　没想到竟然能在一个出窍期妖兽的巢穴中得到如此收获，就连程素惜也不得不感叹自家团子福缘深厚。
　　花翎却没有想这么多，她扯着程素惜的衣袖道：“说不定这巢穴里还有，我们全部烧一遍看看。”
　　程素惜：“……”团子开心就好。
　　就当花翎把腐猎鸟首领的巢穴烧得只剩下个底后，她终于找到了晶体的来源。
　　原来它藏在一种灵植的根茎之中，而那种灵植的根茎非常特殊，不仅可以阻拦神识，还能隐藏晶体的灵力波动，因而刚刚才没有被她们察觉。
　　腐猎鸟首领洞穴中这种灵植的数量并不多，而且还是和其他灵植混在一起。花翎推测，它应该只是在筑巢时不小心将这种灵植带了回来而已。若不是凤火敏锐，她们可能也会错过。
　　“要是能找到这种灵植生长的地方就好了……”
　　花翎一共才收集了十几颗，想要凤火进阶，这个数量还远远不够。
　　程素惜道：“不急，肯定在这秘境中，我们小心寻找便是。”
　　花翎一想也是，现在离秘境关闭还有很久，以她的好运气，一定能找到。
　　我想拍桌子和领导吵一架，但是因为太怂，所以放弃了。没得办法，工作还是不想丢的，2020年已经太难了，2021年看样子也好不到哪里去，还是努力做个打工人吧……


第133章 一个大美人133
　　离开腐猎鸟的巢穴继续探索, 花翎看着周围熟悉的环境，感叹道:“这里和越州大陆也太像了。若不是知道自己在秘境里，真还以为回去了呢……”
　　程素昔若有所思道:“也未尝没有这个可能。”
　　花翎听出她话外之意, “难道……”
　　程素昔点了下头:“这秘境的气息和越州大陆有几分相似, 或许曾经发生过什么接触。”
　　花翎不由得笑了起来，“那还真是有趣。小世界和小世界也会交流吗？你送我点水兽, 我送你个秘境什么的……”
　　程素惜被她的形容逗笑, “这可不是什么友好馈赠。小世界与小世界发生碰撞会产生极大的震荡。甚至有的小世界会因此湮灭。”
　　花翎咂舌，“这么严重……”
　　“放心, 这种事情发生的几率很小。”程素惜抬头看向一个方向：“那边似乎有人打斗，我们过去看看。”
　　凑热闹的事, 花翎自然不会错过。立刻拿出隐息符贴在了两人身上。
　　……
　　“把东西交出来，”谷泽看向眼前狼狈的几人，勾了勾嘴角：“有命抢夺资源，也得有命离开这里，少盟主不要太过贪心。”
　　“谷少主恐怕这回要失算了。那育参花已经被我服下, 就杀了我，你也得不到。”冷镰毫无惧色地扬声回道，暗中却对身后几人传音：“我拦住谷泽, 你们赶紧逃！”
　　“少盟主，这怎么行！我们留下掩护你……”
　　“不行！”冷镰打断他的话, “谷泽不可能放过我, 你们留下也是死路一条, 不要做无谓的牺牲！”
　　几人还在争执, 对面的谷泽已经沉了下脸, 但想到什么又突然笑了起来, “那育参花是神物, 你就算服下，也需得几日才能吸收其中的能量。若是我现在就将你炼化成丹，说不得还能得到其中几分药力……”
　　此话一出，在场几人均脸色大变。
　　而躲藏在一旁观战的花翎搓了搓手臂的鸡皮疙瘩，转过头询问程素惜：“活人还能炼丹？”
　　程素惜神色冷沉，“在越州大陆只有邪修才会用此法，已经被列为禁术。”
　　“这个少主还真是变态。”
　　没错，花翎和程素惜已经认了出来，眼前这个要把活人炼丹的男人，就是当初在鱼谷被她们坑了一把的少主。
　　“早就看出他心术不正，”花翎眼睛一转，笑嘻嘻地道：“所谓‘坑生不如坑熟’，不如……”
　　程素惜哪能不知这小家伙的“坏心眼”，纵容道：“你想怎么做？”
　　花翎笑道：“很简单，既然他想杀人，那我们就救人呗！”
　　“这倒是容易，”程素惜正欲唤出凝霜，却被花翎按住手。
　　“我来。”花翎跃跃欲试。
　　程素惜知道这小家伙善战，战斗也确实是提高实力最快的途径，于是道：“可以，但要量力而行。”
　　花翎点头应道：“我明白。”
　　花翎并不是个战斗疯子，而是最近她感悟了一些新的战技，急需通过不断战斗来融会贯通。
　　于是，就当谷泽想要痛下杀手时，突然有人挡在了他身前。
　　谷泽的术法被人打断，眼神不由得一厉，“你是何人？”
　　花翎笑了笑，故作高深道：“该知道的时候，你就会知道了。”
　　谷泽眼神上下打量一番，他可以确定自家并不认识眼前这个容貌普通的少女，于是有些不耐烦地问道：“你要做什么？”
　　“救人。”
　　“凭你？”谷泽眼神轻蔑。
　　他能感觉出来，这少女修为在自己之下。竟然敢在他面前夸下海口？不自量力！
　　被轻视的花翎并没有动怒，反问道：“不试试怎么知道？”
　　这时，花翎身后冷镰突然传音过来：“姑娘，这歹人是巨壑海域的少主谷泽，已是紫级高手。你修为不及他，不要莽撞！”
　　花翎转头看向冷镰，疑惑地传音道：“巨壑海域的少主谷泽？”
　　她明明记得在鱼谷时，那个少主自称的是“北冥海域域主之子北冥浈”……
　　冷镰点头，咬牙道：“我与他有仇，万不会认错。此人心胸狭窄，狠毒狡诈，姑娘不要与他纠缠，速速离开吧！”
　　听到他的劝言，花翎倒是对冷镰多了几分好感。若是其他人，恐怕早就趁机逃离了，他不仅没走，还好心提醒，可见心性不坏。
　　至于关于谷泽的身份，花翎心中只是略微一思索，便明白了其中缘故，不禁赞同冷镰的评价，确实“狡诈”。
　　她眯了眯眼，对冷镰道：“说来也是巧了，我与谷少主也有些恩怨，故而要找他‘谈谈’，我有自保的手段，你不必担心。”
　　冷镰见花翎主意已决，叹息一声，不再开口相劝，而是从袖中取出一枚戒指递给花翎：“这是一枚防御法器，或许能帮得上你。”
　　花翎笑了笑，温声拒绝道：“多谢你好意，我并不需要这个，你且收起来吧。”
　　花翎不缺防御类型的法器，不管是自家饲主还是沧澜仙帝，都留给了她不少。只是妖族向来不依靠这些外物，因而花翎对战中也甚少使用。
　　冷镰耳尖微红，这少女虽然容貌普通，声音却非常悦耳，笑起来更是带有一种慑人的魅力……
　　两人虽是传音，但谷泽怎能看不出来。他冷哼一声，倨傲道：“不要妄想拖延时间，在绝对实力面前，一点雕虫小技根本毫无作用！”
　　花翎听着这标准的“反派台词”，忍不住翻了个白眼，没有废话地拿出影月弓，喝道：“来战！”
　　虽然不好化为原形，但战斗技巧和战斗经验却不受形态的限制。花翎知道影月弓不适合近战，于是迅速后退拉开距离，弯弓便射了一箭。
　　箭矢带着锋锐的灵力，叫谷泽露出诧异的神色。他身形一动躲开箭矢，暗暗思索：弓类法器在海域很少有猎者使用，能用得如此娴熟的，更是凤毛麟角。不知这女猎者到底是什么身份？
　　花翎灵台清明，脑海中迅速计算好方位，接连又射了几箭，箭箭堵在谷泽的行动轨迹上，而且射箭的速度越来越快，威力也越来越强。
　　谷泽本以为花翎很好对付，没想到却如此难缠。随着时间推移，他心情越来越急躁，手中的长鞭更是招招狠厉，恨不得直接将人碎尸万段。
　　花翎应对起来也越发艰难，先前还可以凭靠战技稍占上风，现在只是躲闪都有些力不从心。但她此次的目的并不是要与谷泽决出胜负，当她感觉战技磨练得差不多，正准备叫自家饲主出手时，冷镰突然飞身上前，替花翎挡下一鞭。
　　“姑娘，让我来！”
　　花翎：“……”大可不必。
　　冷镰先前便受了伤，此时更是不敌谷泽，只撑了几招，便觉内府剧痛，一口血喷了出来。谷泽看准时机，长鞭一甩，一道凌厉的攻击直奔他面门而去……
　　花翎正欲上前阻拦，就见一柄熟悉的飞剑如长虹贯日般，凌空而来。
　　谷泽显然也认出了这柄飞剑，当即脸色大变，收回长鞭，转身便跑。
　　花翎“啧啧”两声：反应真快，可惜了。
　　冷镰：什么情况？
　　只用了一招便把人吓跑的程大长老，找回凝霜，从藏身之处缓步走了出来。
　　“阿翎。”她唤道。
　　看到自家饲主，花翎连忙跑了过去，期待地问道：“我刚才表现的怎么样？”
　　程素惜伸手抚过少女有些凌乱的鬓角，“不错。”
　　毕竟隔着一个大境界，在不用妖身的情况下，能坚持这么久，足以证明花翎的进步。
　　被夸赞了的花翎顿时心里美滋滋起来。
　　她转身看向一旁被下属围拥的冷镰，见他小心翼翼地拿出一个玉瓶，倒出一枚褐色的丹药服下，脸上还露出肉痛的表情。
　　花翎顿时无语，不就是一颗低级丹药生肌丹，至于么……
　　然而她不知道的是，炼丹之法在无边海域已经失传多年，现存的丹药是吃掉一枚少一枚。若不是冷镰担心自己受伤的情况下，无法在危机四伏的浑天界里活下去，根本不舍得拿出来。
　　“盟主对少盟主可真好，连丹药这等宝物都拿出来了。”
　　“原来那就是丹药啊，我还是第一次看见。”
　　“听说一枚小小的丹药就可以将重伤之人救活，不知道有没有那么神奇？”
　　“少盟主，你觉得怎么样？丹药起效了没？”
　　“丹药效果的很好，”冷镰细细感受了一番，虽然那丹药无法将他体内的伤势完全治愈，但是已经无大碍。他暂时休整片刻，来到程素惜和花翎面前，行了个礼道：“在下猎者盟冷镰，多谢两位恩人相助。”
　　冷镰从未见过谷泽那般仓皇而逃的模样，心知两人身份不一般，再加上救命之恩，态度十分恭敬。
　　“不知两位恩人如何称呼？”
　　“我叫花翎，这是我的道侣，程素惜。”
　　反正异世没人认得她们，倒是无需隐瞒姓名。
　　“原来是翎姑娘和程前辈。”冷镰又是一拱手：“等浑天界关闭，还请两位恩人到我猎者盟作客，也好让我备上一份谢礼。”
　　他这么客气是叫花翎不好意思起来，她连忙摆了摆手，“我们只是看不惯那谷泽的行径罢了，谢礼就不用了。我看你刚刚服下的生肌丹并不对症，我这里有一枚益气丹，可以恢复你的伤势。”
　　冷镰一愣，连忙推拒道：“我的伤势已经没事了，丹药如此贵重的东西，恩人还是赶紧收起来吧。”
　　花翎把玉瓶往他怀里一扔，“让你收着便收着。”
　　若不是看冷镰人还不错，花翎才懒得管。反正这种低级丹药她空间戒子里有一大堆，都是当初洛御宸练手的作品。
　　作者有话要说：
　　花翎：丹药，法器，符箓……样样不少，原来我竟然是个富婆！
　　……………………


第134章 一个大美人134
　　冷镰本想邀请花翎和程素惜一同探索浑天界, 被花翎拒绝了。
　　她和饲主的二人世界过得好好的，哪能主动找一堆“电灯泡”？而且她们身上的秘密不少，若是被冷镰发觉端倪, 指不定会引来什么麻烦。
　　冷镰虽然觉得有些可惜, 却也没有强求，他送给两人一枚信物, 邀请她们出了浑天界后, 去猎者盟作客。
　　他姿态放的很低，一方面是出于对两人实力的肯定, 另一方面是有别的考虑。
　　以往，猎者盟活动的空间是无边海域中的混乱地带。这些海域条件恶劣, 水兽横行，其他域主都看不上眼。而猎者盟里的猎者们，却在这种环境下不断磨练，实力日益壮大。
　　许是猎者盟发展的势头越来越强劲，遭到了几大域主的联合封杀, 禁止各大海域向猎者盟购买或者售卖任何修炼资源。这一下，便极大的压缩了猎者盟的生存空间。
　　此次浑天界开放，冷镰虽知百岭海域允许猎者盟的人进入, 肯定是包藏了祸心。但为了浑天界中的资源，他们也只能铤而走险。
　　想到谷泽, 冷镰心中冷笑。
　　巨壑海域与百岭海域交往甚密, 那谷泽身为巨壑海域的少主, 很有可能是百岳特意来截杀他们的。幸好, 他命不该绝, 遇到了两名高人相救。
　　冷镰朝着花翎和程素惜行了一礼, 道：“我猎者盟向来知恩图报, 恳请两位恩人给我们一个机会报答。”
　　话都说到这份儿上，再回绝反而显得有些不近人情。
　　于是，在盛情难却之下，花翎和自家饲主传音商量了一番，决定接受冷镰的好意。
　　当然，花翎也不是个耳根子软的。她没有忘了 ，她和饲主之所以流落异界，都是拜琉璃塔所赐。想回到越州大陆，也必须通过琉璃塔。
　　然而，一次传送便耗光了琉璃塔中储蓄的所有能量。想要再次启动，就必须重新“充能”。
　　至于“充能”的方法，程素惜推测，应该是“空间之力”。
　　“空间之力”是比灵力更为高等的一种力量，目前只有领悟了上古令的程素惜能够提供。但以她目前的修为，想积攒足够的空间之力启动琉璃塔，至少需要上百年。
　　听起来似乎耗费的时间很长，但却是琉璃真人花了上千年都没能完成的目标。
　　虽然传言中琉璃真人最后成功飞升，但程素惜却觉得，他应该是殒落了。
　　除非他找到了回到无边海域的方法，但从琉璃塔的情况来看，很显然他并没有成功。
　　越州大陆那边还有很多牵挂，程素惜和花翎都不想在异世耗费太多时间，因而必须寻找其他途径。
　　花翎也是出于这方面的考虑，想着她们可能会需要借助猎者盟的力量，便觉得此时结个善缘也不错。
　　……
　　与冷镰分开后，花翎和程素惜选择了一个方向继续前行。期间还遇到了几波想要打劫的猎者，正打上瘾的花翎主动请缨，将这些人都当成了免费的陪练。
　　看着越来越暴力的小神兽，程素惜倍感欣慰。
　　虽然她的性子素来清冷，但当初也没少挑战宗门内外的高手。毕竟天赋再顶级，不经过实战的磨练也很难提高实力。
　　于是，在她的有意纵容下，花翎越大越兴奋，在暴力的路上越走越远。
　　这下子反倒是让浑天界中的猎者们倒了霉，纷纷传言称浑天界里有个样貌普通、身材娇小的女猎者，实力非常高强，轻易不要招惹。
　　不过，幸好由于花翎大多数是点到为止，因而没有引起众怒。
　　直到花翎觉得有些累了，才悄悄变回拟态，钻进自家饲主的袖子里休息。
　　作为冰凤一族，长期在海域中生存并不是件舒服的事。难得浑天界里的环境和越州大陆相似，花翎也不想委屈自己。
　　程素惜很久没有撸鸟，心里也有些想念。手指在花翎蓬松柔软的羽毛上一遍遍抚过，纤长有力的指尖在鸟团子腮边轻轻按揉，把花翎“伺候”得眯起了眼，呼出一口长气：“啾~~~~~~~”
　　叫声婉转悠扬，还带着奶奶的音调，让程素惜柔和了眉眼，将掌中小小的一团捧到唇边轻吻。
　　花翎顿时一个激灵，豆豆眼瞪得溜圆，伸出一只翅膀抵在“非礼”自己的唇上，不满地“啾啾”。
　　总是趁她不注意占她便宜，每次又“适可而止”，把她吊得不上不下的，简直坏透了！
　　程素惜任由自家伴侣在眼前有活力地扑腾，正欲再逗弄几下，忽然一个人影“砰”地一声从空中砸了下来。
　　花翎被吓了一跳，浑身毛都炸了起来，“啾！”什么玩意儿！
　　程素惜朝着地上瞥了一眼，手稳稳地将鸟团子送进袖中，然后才上前察看。
　　花翎从袖口钻出个脑袋，惊讶地传音道：“这人可真命大。”
　　只见地上昏迷的是个男猎者，灰头土脸地看不清容貌，一身黑色轻甲破破烂烂，心脏位置还破了一个大洞。伤口之深，足以致命，但观其气息，虽然微弱，但竟然还算平稳。
　　程素惜道：“他身上的那枚吊坠是高级防护法器，所以才让他保下一条命。不过，想要恢复到能行动的程度，至少需要几天时间。”
　　然而，在浑天界这么危险的地方，几天时间的变数太多。若是碰上仇敌，怕是只能束手就擒。
　　“那我们是救还是不救？”花翎问道。
　　“先问清楚是什么人。”
　　程素惜将人从地上拖了起来，然后塞了颗丹药。不过一刻钟，那男猎者便醒了过来。
　　“咳咳……你们是？”
　　男猎者眼神警惕，他看不出眼前女子的修为，因而语气十分谨慎。
　　“你浪费了我一颗丹药。”程素惜淡淡道。
　　丹药？男猎者脸上表情顿时崩了。
　　花翎躲在袖子里偷笑。早在冷镰那里得知，这个世界丹药是非常稀少的珍贵宝物。只是没想到自家饲主开头便是这么一句，将对方噎得死死的。
　　只见那猎者蹙了蹙眉，他确实感受到身体里有一股能量在帮助他恢复伤势，可见对方并没有说谎。然而，却见他面露为难道：“在下北冥浈，多谢姑娘相救。只是……我身上的法器宝物都被歹人骗去，还请姑娘多等些时日，待出了浑天界，我定当报答姑娘。”
　　花翎听到这个名字，忍不住“啾”了一声。
　　北冥浈？那个被她们坑了两次的谷泽，不就是假冒了眼前这位的身份？既然故意栽赃陷害，至少说明这两人不是一伙的吧？
　　花翎想，反正她们和谷泽已经结下了梁子，那么俗话说，敌人的敌人就是朋友，这个北冥浈她们救定了！
　　只是还没等花翎把自己的意思转达给程素惜，那边北冥浈突然出声道：“不知在下可否劳累姑娘再替我护法几日？”
　　花翎吧嗒吧嗒嘴“啧啧”两声，这个北冥浈还挺聪明的。以他现在“战五渣”的状况，若说找人护法，肯定是她们最合适。毕竟要是北冥浈死了，他之前承诺的答谢找谁要去？她们的丹药不就浪费了？
　　不过谨慎起见，花翎得问清楚北冥浈怎么受的伤。于是，她用喙轻轻啄了啄自家饲主手腕，然后悄悄传了段音。
　　程素惜心下无奈，但还是按照自家团子给的台词念道：“我见你实力不俗，能将你重伤之人，恐怕也非等闲之辈。万一他这几日追来，又当如何应对？你既然请我护法，是否也该坦然相告？”
　　北冥浈一愣，他也觉得这话在理，只是其中缘由让他实在有些难以启齿，只能模糊道：“我与一位故人同行，却没料她竟然伙同巨壑海域的少主谷泽对我痛下杀手。幸亏我命大，才死里逃生。”
　　又是谷泽？
　　花翎顿时不知道说什么好，这个谷泽还真是阴魂不散啊……
　　北冥浈又道：“我只需几日便可以恢复自保之力，而且我知道这附近有一处隐秘的洞穴，只要小心一些，便不会被谷泽寻到。”
　　程素惜拿出一件飞行法器，将北冥浈转移上去，然后道：“你来指路。”
　　虽然她和花翎不怕谷泽来袭，但是北冥浈显然需要一处安静的地方疗伤。
　　等到了北冥浈所说的洞穴附近，程素惜不由得挑了挑眉。
　　这洞穴门口竟然有一处天然形成的阵法，虽然简陋了些，但是与周围环境浑天天成，反而很容易被人忽略。
　　北冥浈道：“这是我上次进入浑天界偶然发现的一处避所，暂时应该还算安全。”
　　只是时间一长，会不会被谷泽发现，北冥浈心里也没底。
　　将北冥浈安置好后，程素惜带着花翎又出了洞穴，准备将阵法改一改。
　　花翎现在对阵法的辨识能力也提高了不少，看出程素惜布置的是一个困阵。她飞上饲主肩膀，得意地尾羽一颤一颤，“上次他跑的太快，这回一定要好好打劫他一番。”
　　若说打劫别人，花翎可能还有点负罪的心里。但谷泽那个连活人炼丹都能做出来的变态，花翎只想好好教训他一番。
　　作者有话要说：
　　要恢复更新啦！加班几个月结束了！！！爱你们！！


第135章 一个大美人135
　　洞穴中, 一切风平浪静。
　　花翎保持拟态，躲在程素惜袖子里修炼。北冥浈也开始入定疗伤，气息愈发平稳。
　　程素惜一人守在门口, 拿出之前搜集到的紫宸沙, 用体内真火一点一点淬炼。提纯后的紫宸沙闪现出星星点点的光芒，十分夺目。
　　如今, 给凝霜升级的材料已经搜集了大半, 剩下的那些只能等回到越州大陆再继续寻找。程素惜心中并不急，她如今刻意压制了修为, 离渡劫还有一段时日。
　　然而，就当程素惜刚将淬炼好的紫宸沙收起来时, 洞穴外的阵法传来了动静。她神识一扫，有一男一女两人正在阵法外攻击。
　　“醒醒。”
　　知道自家团子爱看热闹的性格，程素惜从袖子里掏出已经睡得四仰八叉的花翎，指腹在她脑门上揉了揉。
　　花翎睁开惺忪的豆豆眼，便看到了一根白皙纤长的手指, 她熟练地用脑袋蹭了蹭，然后扑腾翅膀将自己翻过来，“惜惜, 是鱼上钩了么？”
　　“嗯，”程素惜召出一面水镜, 镜子里出现谷泽和一位女猎者, 那女猎者也不是什么陌生人, 正是月华。
　　“这两人怎么搅到一起去了？”花翎纳闷道。
　　程素惜道；“以北冥浈的说辞来看, 他与谷泽还有月华应该早就相识。”
　　花翎接口道：“这北冥浈与月华既然能一起同行, 显然关系应该还算不错。结果月华竟然勾搭上了谷泽, 然后反咬了他一口。啧啧啧, 他可真是惨。”
　　花翎还记得自家饲主说过，那个月华身上有类似魔族的气息。总之，绝对不是什么好人……北冥浈也算遇人不淑了。
　　“来一个是打，来两个也是打。”花翎翅膀一伸，“走，我们去打劫！”
　　……
　　“我的银蝶在这里盘旋了许久，北冥浈应该就在这附近。”
　　月华指端停了一只银翅蝴蝶，有追踪的能力。只要北冥浈身上沾上它的银粉，无论多远，银蝶都能把他找到。
　　“是阵法。”
　　谷泽作为巨壑海域的少主，眼力还是有的。但是阵法师和炼丹师一样，在无边海域可谓是凤毛麟角。因而谷泽也不懂如何解阵。
　　“现在怎么办？”月华站在一旁，看向谷泽，并没有要帮忙的意思。
　　谷泽道：“直接破阵。”
　　只见他拿出法器 ，朝着一个方向攻击而去。
　　“轰隆隆……”
　　法器攻击的声音在阵法里不断响起，顿时一片飞沙走石，声势浩大。
　　然而，在他们不远处观察的花翎看到他暴力破阵的一幕，不禁晃了晃鸟头，吐槽道：“就这智商，再给他一百年也破不了阵。惜惜，我们什么时候收网？”
　　“不急，”程素惜替花翎梳理了一下羽毛，道：“那个月华还没有出手。”
　　花翎乖巧地点了点头。
　　她知道自家饲主向来对魔族十分痛恨，这月华的气息与魔族相似，也难怪自家饲主会如此在意。
　　谷泽体内力量消耗了大半，阵法却纹丝不动。
　　月华见状，提议道：“不如我们先去寻找懂得阵法的人，然后再回来破阵。反正那北冥浈受了重伤，一时半会也跑不掉。”
　　谷泽想了想，答应了下来。
　　然而，两人一回身，却发现来时的路已然消失不见。
　　“现在想走？晚啦！”
　　花翎哼了一声，那语气别提多得瑟。
　　程素惜见她尾巴都翘了起来，露出下面的白色羽毛，不由得伸手压了压。
　　花翎不解地转头，“啾”了一声：怎么了？
　　程素惜道：“以后不许把尾巴翘起来。”
　　花翎：？？？？
　　一头雾水的花翎把尾巴从饲主手中抽了出来，随即飞上她肩膀，两只小爪子抓紧布料，圆滚滚的小肚子盖在脚面。
　　水镜里，谷泽和月华两人在努力寻找阵法的出口。
　　然而，阵法宗师设下的困阵，岂是那么好突破的？因而他们白费了一番力气，却像无头苍蝇一样，没有一点头绪。
　　谷泽渐渐地开始有些不耐，他阴沉地对月华道：“你的银蝶不是可以追踪北冥浈的方位？只要找到他，就不怕解不开这个阵法。”
　　月华脸色同样难看，“你以为我没试过？这阵法非常诡异，银蝶根本没办法分辨方向。”
　　谷泽嗤了一声，“当初信誓旦旦和我说，只有银蝶在手，北冥浈就跑不掉。我看也不过如此。”
　　月华心中恼怒，呛声道：“你有本事，那你破阵啊！”
　　……
　　“看看看，狗咬狗了！”花翎在程素惜的肩膀上来回蹦来蹦去，幸灾乐祸地道。
　　程素惜被踩得发痒，又把某团子捉了下来，趁她抗议前塞了一颗黑岩果过去。
　　花翎好久没吃黑岩果了，顿时安份下来，用小小的喙一点点地啄着果肉，还时不时地盯着水镜看。
　　香甜的果汁顺着果子流了下来，把程素惜的掌心弄得黏糊糊的。但她眉毛都没有皱一下，还小心地撕下一部分果皮，让某团子吃得更方便些。
　　眼看着谷泽和月华起了内讧，花翎和程素惜也从他们的对话中得到了不少信息。
　　原来谷泽一直把北冥浈视为眼中钉，因而早就想把他除掉。而月华则是眼馋北冥浈身上的资源。于是他们一拍即合，决定联手。只是他们没想到，半路杀出花翎和程素惜，导致他们计划失败，还身陷困阵之中。
　　被困的时间越长，两人的情绪就越不稳定。不仅争吵不断，互相埋怨，而且还看对方越来越不顺眼，眼看着就要爆发。
　　其实，这也和阵法有关。
　　程素惜布下的这个困阵，名叫——引魔阵。顾名思义，就是可以引出修者心魔的阵法。
　　如果是心志坚定之人，甚至可以通过这个阵法面对心魔，并把其除掉。但是对于谷泽和月华这类心术不正的人来说，却只会不断放大他们心中的恶念，吞噬他们的理智，继而走向灭亡。
　　果然，在想了各种办法都不能脱身后，月华终于忍不住对着阵法喊道：“北冥浈，你放我出去！若不是你当初先负的我，我又怎会想要报复你？冤有头债有主，是谷泽出的主意，你要报仇，也应该找他啊！”
　　“你这贱人！”谷泽闻言顿时大怒。
　　月华却无暇理他，而是继续喊道：“我还有个秘密可以告诉你，你不是修为一直不能突破吗？其实都是有人故意陷害你。只要你放我出去，我就……”
　　然而，她话还没说完，突然一鞭子凌空甩来。是谷泽！
　　幸好月华早有防备，她速度极快地朝一侧躲去，接着放出数百只银色的蝴蝶，将周身护了起来。
　　谷泽眼里带着杀意，这女人果然靠不住，为了活命，竟然想要出卖他。
　　于是，她出手越发狠辣，招招不留余地，月华修为本就比他低，只能狼狈躲闪。
　　她知道，谷泽想要杀人灭口，她只能一边阻挡谷泽的攻击，一边大吼：“北冥浈，你还不赶紧救我，难道你不想突破了？！”
　　可惜的是，月华再怎么喊也没有用。因为真正的北冥浈还在闭关疗伤，根本听不到，而程素惜和花翎根本不会信她的鬼话。
　　“北冥浈不能突破是因为他体内中了毒，我给他服下的丹药正好可以解毒。”
　　程素惜见花翎已经吃饱，一边慢条斯理地拿出手帕给她擦嘴，擦羽毛，擦爪子，一边解释道。
　　“这毒我看十有八九就是谷泽下的，要不然他干嘛这么心虚，”花翎舒展舒展翅膀，懒洋洋地道。
　　“月华快忍不住了。”
　　这时，程素惜突然道。
　　果然，话音刚落，就见差点死在谷泽鞭下的月华突然气势节节拔高，一层层鳞片逐渐从她的脖颈蔓延上脸。而最诡异的是，她的双腿竟然紧紧地合拢在了一起，变成一条粗壮的黑色鱼尾！
　　半人半鱼的模样十分可怖，叫谷泽登时脸色大变，失声喊道：“水魔兽！你竟然是水魔兽！”
　　花翎听得一头雾水，“水魔兽是什么？”
　　程素惜感觉到半人半鱼的月华身上气息非常混杂，应该是吞噬过乱七八糟的能量，蹙着眉道：“暂时不太清楚。但是从谷泽的表情来看，他应该认识。”
　　花翎根据谷泽方才的称呼推测道：“难道是水兽？可是水兽不是不能化为人形吗？”
　　不知道什么原因，无边海域中的水兽们空有修为，却依旧不能度雷劫，也不能化为人形。
　　程素惜道：“不急，一会儿我们把谷泽抓过来问问就清楚了。”
　　“嗯！”花翎点头。
　　变身后的月华实力大增，她的鱼尾十分有力灵活，谷泽被她拍中，顿时倒飞出去，吐了一口血，气息顿时萎靡。
　　这回，拼命逃窜的人变成了谷泽，而月华则是两只眼睛血红，在他身后穷追不舍。
　　就当谷泽精疲力竭，差点丧命之时，程素惜突然操控阵法，将两人分隔开来，然后又将谷泽传送到眼前。
　　谷泽之前并未见过程素惜的脸，因而并没有把她和之前两次用剑将他逼走的高手联系起来。他见自己暂时得救，连忙拿出疗伤的药，服了下去。
　　作者有话要说：
　　昨天还以为可以下班以后好好码字，结果又被领导叫去加班，神烦！！
　　大家久违的小剧场：
　　花翎：翘尾巴怎么了！我就要翘，就要翘！
　　程素惜：风吹屁屁凉……


第136章 一个大美人136
　　谷泽体内伤势减缓, 但面色仍然有些苍白。
　　“那月华实力不高，怎么变成水兽的模样却如此厉害？”花翎不解地问道。
　　“她应该是用了某种可以短时间内提高实力的办法。”
　　“那水魔兽和魔族有什么关系？”
　　“应该只是相似，并不是同一个种族。”程素惜道。
　　程素惜杀死的魔族数不尽数, 对魔族最为敏锐。那水魔兽身上确实有魔气, 但是却也不太一样。如果让程素惜来形容，她觉得水魔兽身上的气息太杂, 像是一个混杂了不同能量的容器。
　　谷泽虽然恼怒自己竟然被一只水魔兽骗了, 但他很快调整好心态，开始思考自己的处境。眼前这女子能操控阵法, 应该就是布阵之人，只是不知道她和北冥浈是什么关系, 为何会帮他……
　　为了试探，谷泽扬起一个得体的笑容，开口道：“在下……”
　　“你是巨壑海域少主谷泽，不久前与方才那位变身的女人合谋重伤北冥海域少主北冥浈，又一路追杀而来, 我可说错？”
　　程素惜冷淡的声音打断了谷泽的话，叫谷泽脸色一僵。
　　不等他组织好语言，程素惜又道：“我受北冥浈所托, 要护他几日。只要你答应在浑天界里不再对他出手，并且留下你身上所有法器, 我便放你离开。”
　　谷泽：……
　　前不久刚抢了北冥浈身上所有法器, 没想到报应竟然来的如此之快。而且, 这一幕让他想起了自己被神秘人抢走的储物法器, 只觉一阵肉疼。那可是他辛辛苦苦收集了一个月的地寒精啊！
　　“这位前辈, ”谷泽不愿“割肉”, 所以只好和程素惜讨价还价：“不知北冥浈出了什么价钱, 我愿意出双倍。而且我们巨壑海域还会奉您为上宾，您看如何？”
　　能得到一个结交阵法师的机会，就算多花费一些资源，也完全值得。何况……这位阵法师的实力也很强，他根本看不透。
　　谷泽心里打着小九九，脸上的表情却十分诚恳，他叹了口气道：“前辈您有所不知，我被那水魔兽月华欺骗，将其视为心上人。但是北冥浈却看中月华美貌，趁我与月华分开之时强迫了她。我得知后，激愤之下失去理智，这才将他打成重伤。月华说，‘以北冥浈睚眦必报的性子，若是不斩草除根，恐有后患’，我被她怂恿，才……唉，都怪我识人不清，被他们利用。”
　　花翎听完这话，不禁想要给谷泽点个赞。
　　他这一番说辞，基本上把所有的责任都推给了北冥浈和月华，他自己则是清清白白。若不是花翎早就得知他的为人，说不定还真的会信了他的鬼话。
　　程素惜不为所动，冷冷道：“你们几人的纠葛与我无关。”
　　谷泽费了一番口舌，却像是踢了一块铁板，闻言顿时心头火起。但耐于形势，他不得不硬生生压下，扯了扯嘴角道：“我身上的法器在浑天界里已经消耗的差不多，没有什么价值。不如等浑天界关闭，我回巨壑海域换一份大礼送给前辈？”
　　程素惜摇头，“不行。”
　　谷泽顿时没了办法，他虽自诩足智多谋，但碰到这种油盐不进之人也是无计可施。眼下还是脱身更为重要，于是他妥协道：“好吧，我不怪前辈，都是那北冥浈太过奸诈。这便是装了我全部家当的储物法器，现就献给前辈。如果前辈愿意，也可以随时到巨壑海域来寻我，我定当扫榻相迎。”
　　这话说的相当有水平，把一个蒙受冤屈却以德报怨的好人表演得淋漓尽致。只要稍微有同情心的人，都不会再忍心拿走他一丝一毫的东西。
　　谷泽也觉得自己表现得十分到位，只等眼前的阵法师上钩。然而，他才刚将储物法器拿出来，突然眼前一晃，法器竟然消失不见！
　　他大惊，连忙抬头一看，原来罪魁祸首是一只巴掌大小、浑身雪白的鸟。只见它叼着自己的法器，落在了阵法师的手上。
　　花翎一向看不惯惺惺作态之人，于是凭借自己身法之利，直接将东西抢了回来。
　　连程素惜都差点没能捕捉到花翎的身形，不由得有些惊讶。自家小神兽不愧是凤族一脉，修炼速度逆天，若不是受异世天道所限，恐怕已经突破。
　　既然东西已经拿到，程素惜不等谷泽废话，将人直接送出了阵法。
　　至于为什么没有直接将谷泽杀死，一方面是因为对方毕竟是少域主，程素惜并不想节外生枝；另一方面则是因为谷泽并没有做过直接危害她与团子的事。
　　现在谷泽已经离开，阵法里还剩下变成了半人半鱼的月华。
　　花翎对“水魔兽”这种生物有些好奇，于是催促自家饲主带她去看看。
　　只不过一盏茶的功夫，月华身体上的异变愈发明显，甚至两只手臂都变成了鱼鳍的形状，两只眼睛向外突出，一口密密麻麻的利齿看起来尤为可怖。
　　花翎顿时觉得自己被丑到了。眼前的月华，哪还有之前引得无数男猎者争相追求的美人模样？
　　程素惜的威压笼罩在月华身上，叫她只能不停地甩着粗壮的鱼尾，却分毫动弹不得。
　　“这到底是什么怪物？”花翎蹲在饲主肩上，用一只翅膀捂住眼睛，受不了地道。
　　程素惜细细打量，道：“它身上既有猎者的气息，也有水兽的气息……”
　　花翎顿时有了一个不好的猜想：“它不会是人族和水兽混血的后代吧？”难道真有人这么重口味？
　　程素惜否定道：“不是，我认为它更像是一种吞噬种族。”
　　“什么叫吞噬种族？”
　　“就是一类依靠吞噬其他生灵，继而掠夺生命和力量的种族。它没有固定的形态，如果吞噬了猎者，就可以变成猎者的模样；吞噬了水兽，就可以变成水兽的模样。”
　　花翎这回听懂了，“那它变成美女的模样，也是为了吸引那些男猎者上钩，继而把他们都吞掉？”
　　“应该是这样。”
　　花翎想了想，无论谷泽还是北冥浈，在这无边海域都算是佼佼者。这月华故意在两人之间挑唆，也许是为了让他们两败俱伤，然后她再一网打尽。
　　“不好，它要自爆！”
　　就当花翎在思考怎么处理这怪物时，程素惜突然把她塞进袖中，随即身体急速向后退去。
　　“砰！”
　　花翎在袖中听到一阵巨大的爆破声，着急地往外爬，“惜惜，你没事吧？有没有受伤？”
　　“无事。”程素惜的声音一如既往的平稳。
　　花翎钻出袖口，不放心地绕着自家饲主飞了好几圈，发现确实没有一点受伤的痕迹，这才放下心来。
　　在山洞中疗伤的北冥浈也被这么大的动静吵醒，他以为是谷泽和月华追来，拿起武器便冲了出来。
　　“发生了什么事？”他急声道。
　　程素惜伸出一只手让花翎栖在上面，简短地将情况说了一遍。
　　“月华她竟然是水魔兽？”北冥浈被这个消息吓了一跳。
　　一想到自己曾经对一只水魔兽动过心，他顿时从心里觉得一阵反胃。
　　程素惜问道：“你对水魔兽可有了解？”
　　北冥浈点点头：“据家中长辈说，水魔兽的数量很少。虽然它被称作水魔兽，但其实并不是水兽。具体是什么也没人清楚，因为这种怪物只要被抓到就会立即自爆。”
　　这个程素惜和花翎方才已经体会到了。真的是一言不合就自爆，一点犹豫都不带有的。
　　不管怎样，月华一死，谷泽逃走，北冥浈的危机基本上就解除了。他的实力也恢复了五成左右，小心一些应该可以撑到浑天界关闭。
　　北冥浈将一枚信物递给程素惜，“离浑天界关闭没有几日了，恩人不必再为我耽误时间。此信物还请恩人收下，凭借此信物在北冥海域任何一家店铺买东西都可以打八折，而且只要出示它，就会有族人联系我。我到时定当备上好礼招待恩人。”
　　于是，继猎者盟后，程素惜和花翎又收获一枚信物。
　　……
　　接下来几日，程素惜和花翎又偶然发现了一处灵矿。只是对她们两人都没什么太大用处，因而只挖了一部分，等到出了浑天界好换成海币，也就是这个异世流通的货币。
　　终于要到了离开浑天界的时间。
　　“一会儿我们出了秘境，便迅速离开这片海域。”程素惜对着已经恢复人形的花翎嘱咐道。
　　“我明白。”
　　花翎知道谷泽在她们这里吃了大亏，肯定会要报复回来。
　　冷镰和北冥浈都曾经说过，巨壑海域和百岭海域的关系非常密切，说不定百岭海域的域主百岳会为他出头。
　　程素惜第一时间发现浑天界里的空间之力发生变化，她迅速拉住自家小神兽的手，道：“走！”
　　花翎只觉身体一轻，眼前的风景便换了。
　　为了掩人耳目，程素惜和花翎迅速换了一副容貌和打扮，准备离开百岭海域。
　　此时的程素惜一身护卫打扮，而花翎则是恢复了几分美貌，扮成某个世家的大小姐。
　　然而，哪怕只是恢复了几分美貌，花翎一路上依旧吸引了不少人注意。
　　尤其是一些不怀好意的男猎者，都摩拳擦掌地想要上前搭讪。
　　只是他们一靠近花翎，就被一股强大的威压摄住，顿时什么心思都不敢再生。
　　作者有话要说：
　　过两天要出去旅游，我争取路上写一点，可能更新没那么及时啦！
　　花翎：惜惜，怎么他们都一副想看我，又不敢看我的样子？
　　程素惜：可能是他们有病。
　　其他人：……


第137章 一个大美人137
　　途中, 两人并没有遇到什么追捕的人，也不知是不是那谷泽认下了这个大亏，不准备再追究。
　　十数天后, 程素惜和花翎终于在百岭海域与混乱海域交界的一个峡谷处停了下来。
　　“下面好热闹, 我们过去看看。”
　　这几日赶路把花翎闷坏了，拉着程素惜撒娇道。
　　原来此处峡谷如此热闹, 是因为这里有一个由猎者们自发在此聚集形成的集市。
　　由于三大海域中的两大海域——百岭海域和巨壑海域的联合打压, 导致猎者盟的散修们只能从最偏远的北冥海域购买资源，受到了极大的限制。
　　不过, 总有些头脑比较灵活的猎者想到了对策，比如眼下这个偏远边境的峡谷, 就是他们开辟的新商路。
　　在利益的趋势下，两大海域的商人们也顾不得域主的命令，偷偷运来各种修炼资源，与这些猎者盟的猎者们进行交易。不过，由于这种混乱的地方无人管理, 交易也没有保障，所以也有些商人浑水摸鱼，以次充好。能不能买到中意的东西, 既要看运气，也要看眼力。
　　花翎喜欢逛街, 更喜欢捡漏。像这种集市, 比那些明码标价的商铺, 让她觉得更刺激, 也更有趣。
　　程素惜自然也知道自家小神兽的喜好, 动作轻柔地给她带上一帷纱帽, 便任由她拉着自己朝着下方游去。
　　峡谷中, 由于买卖双方为了安全都选择速战速决，因而连个像样的摊位都没有。大多猎者都是来去匆匆，买完想要的东西就迅速离开。
　　花翎并没有特别想要的东西，所以便挨个摊子看了过去。
　　由于这异世被无数海域包围，因而有许多海里的“特产”，例如可以发光的珍珠、柔软的藻纱、有毒性的海棘刺等等。
　　不过，花翎买的最多的是一些海生植物，虽然她认不全，但说不定洛御宸那家伙可以用这些海藻海菜什么的炼丹呢？到时候分给她一半就行。
　　心里打着小九九，花翎把东西都收进空间戒子里，突然眼睛一亮，拉着程素惜朝着一个摊子走了过去。
　　那摊主是一名老妇人，容貌普通，修为也很低。她的摊位上摆的是一些首饰，几乎没有重样的，而且各个小巧精致。
　　奈何集市里男猎者居多，对这些没什么太大用处的小玩意不感兴趣，所以老妇人摊位前几乎没有什么顾客。
　　花翎自从穿越以来，很少买首饰。一方面是因为她大多数时间都是鸟团子的模样，一只鸟儿哪需要戴什么饰品？另一方面则是来源于凤凰血脉的自恋，凡是凤族人，都会觉得自己是最华丽，最完美的，根本不需要其他东西来点缀。
　　但是刚刚花翎却一眼看中了老妇人摊位上的一条罗缨。
　　那罗缨竟是在素白的底色上，用彩线绣了一只凤凰。那凤凰昂首挺立，长长的尾羽铺满了整条丝带，神态傲然。也不知制作这罗缨之人，是否真的见过凤凰，竟然绣得惟妙惟肖。
　　程素惜觉得那凤凰与自家小神兽的原形有几分相似，也不禁多看了几眼。
　　“老人家，这个怎么卖？”花翎开口问道。
　　老妇人笑了笑，显得有些局促：“十枚海币。”
　　“这么便宜？”花翎惊讶出声。
　　老妇人摆摆手，“不过是些藻纱的料子，绣了点图案上去，不值当什么。”
　　花翎闻言，开心地把钱递了过去，然后将罗缨收了起来。
　　买完了看中的东西，花翎突然听到前方传来一阵喧哗声。
　　“我这摊位上的东西可都是顶级猎者们使用过的！要是你们哪位买了回去，说不定就能沾上几分前辈的好运气，当场就能突破！……什么？你问是不是假的？当然是真的！这可都是我千辛万苦淘来的，半点做不得假！”
　　花翎听那高谈阔论之人说得十分起劲，虽然知道多半是骗人的，却也想去凑个热闹。
　　程素惜无奈地牵住她，“小心被人撞到。”
　　花翎扬起粉嫩嫩的脸，笑盈盈地道：“有惜惜呢！”
　　由于围观的人太多，花翎凑不到最前面，程素惜便稍微释放了一点威压，那些猎者们便自动让出一条路来。
　　刚刚叫卖的男人见一名侍卫模样的人护着一个戴着帷帽、衣着华丽的女子走到摊前，心中一动。
　　这种大小姐最是阔绰，也最是好骗，只要他发挥得好，今天准能挣上一笔。
　　“这位贵客，您看我手中这枚匕首，是顶级猎者赫连盛杀死混乱海域最强水兽时用过的。只要有它，哪怕是紫级水兽也可以轻松拿下！只要五万海币您就可以带走，要不要看一看？”
　　花翎虽然不认识什么叫赫连盛的顶级猎者，但是她一眼就能看出那匕首就是个烂大街的普通货。也难为他编出这么多故事贴金了……
　　花翎虽然喜欢看热闹，可不代表喜欢当冤大头，当即摆了摆手，“不看。”
　　男猎者从花翎的声音听出她年纪不大，于是又“投其所好”地拿出几个造型繁复，镶嵌着各种宝石的首饰，殷切地介绍道：“若不是我看您面善，这几样东西我都不肯拿出来。你看这枚钗，是无边海域排名第一的美人梁笙小姐曾经佩戴过的。还有这枚手镯，是荆喻亲手设计，送给他爱人的礼物。”
　　荆喻是无边海域很出名的一个男猎者。不过他出名并不是因为实力高强，而是因为他特别宠爱他的妻子。所以许多女孩子都期望能嫁给一个像荆御这样的男人。
　　荆喻擅长制作法器，也经常制作一些首饰给妻子，表达自己的爱意。可惜，荆御的妻子后来意外失踪，荆喻找了许久都没能找到妻子的下落，从此浑浑噩噩，一蹶不振。
　　花翎这个外来者自然不认识什么“梁笙”“荆御”，对这些东西也不感兴趣，甚至觉得没有刚才十海币买的普通罗缨顺眼。
　　不过，围观的群众里似乎有人见过荆御夫人，其中一人感叹道：“琉璃夫人与荆喻阁下那么恩爱，现在却阴阳两隔，真是让人唏嘘。”
　　“琉璃夫人的修为可是紫级，怎么会说失踪就失踪？”
　　“听说他们夫妻两人发现了一个特别奇怪凶险的秘境，然后就出了事。”
　　听到“琉璃”两个字，花翎顿时想到了琉璃塔，以及“琉璃真人”。
　　她没有见过琉璃真人，也不知道他们说的“琉璃夫人”和琉璃塔的前主人“琉璃真人”到底是不是同一个。如果真的是同一个人，就说明她们之前的猜测是正确的——琉璃真人本来是这个异世的人，因为意外才穿越到了越州大陆。
　　花翎没想到竟然有这么大的意外收获，与程素惜对视一眼，退出人群，找到了刚刚称自己见过琉璃夫人的猎者，然后将人拦了下来。
　　那人不明所以，还以为花翎和程素惜是来抢劫的，戒备地掏出武器。
　　花翎连忙道：“我对荆喻阁下和琉璃夫人的事情很感兴趣，你可知道关于他们更多的消息？我可以给你海币。”
　　那人闻言松了口气，看在海币的份上，他态度很好地道：“你们想要知道什么？”
　　“关于琉璃夫人失踪的事。”
　　那人想了想道：“其实我知道的也不算很多，我只不过是荆家一个旁系分支的人，而且比荆御晚很多辈。所以琉璃夫人失踪的事我也不太清楚。但是，我听父亲提起过，当初荆喻在琉璃夫人失踪后，曾经求荆家老祖宗帮他寻找琉璃夫人的下落。老祖宗却说‘她已不在此世’。荆喻不信，于是离开了荆家，然后就也再没有露过面。”
　　花翎眉心一跳，都穿越到越州大陆了，可不就是“不在此世”了么！
　　看来琉璃夫人是琉璃真人的可能性又大了几分。
　　程素惜问道：“琉璃夫人失踪的秘境在哪里？”
　　“我也不清楚，那个秘境在哪里估计只有荆御才知道。”
　　程素惜又追问：“荆喻现在在哪里？”
　　那人又摇了摇头，“自从琉璃夫人失踪后，他就再也没回过荆家，没人知道他在哪里。”
　　花翎有点失望，不过知道了这么多线索，已经算是不错的进展了。
　　如果能找到琉璃真人穿越的那个秘境，说不定她们就能找到回越州大陆的方法了。
　　想到此，花翎和程素惜也没有了继续逛下去的心情，两人离开集市，商量着怎么找到荆喻。
　　“与其我们找他，不如让他来找我们。”
　　花翎心里的鬼主意一个比一个多，当即就想到一个好办法，“只要放出关于琉璃真人下落的消息，不怕他不上钩。猎者盟不是刚好欠我们一个人情吗？就让他们帮助我们散播出去。”
　　程素惜也觉得这个主意很好，赞同道：“这样比较省力。”
　　“你说，要是荆喻知道琉璃真人穿到越州大陆，还已经殒落，会不会难以接受？”花翎突然问道。
　　可能对于荆喻来说，找不到反而是最好的结果。
　　程素惜却分析道：“琉璃真人殒落之事，只是我们的猜测，或许她还活着。”
　　花翎却觉得可能性不大，琉璃夫人受越州大陆的天道限制，没有办法进阶，而她的寿元却是有限的。而且，如果琉璃塔是唯一能让琉璃夫人回到无边海域的媒介，她怎么可能把塔扔到紫海里，自己独自离开？
　　作者有话要说：
　　出去玩儿太累了，不如在家码字……
　　………………………………
　　花翎：论捡漏，从没输过！
　　程素惜：我家团子最棒！


第138章 一个大美人138
　　出了集市, 花翎突然扯着程素惜的袖子，让她撤掉易容的装扮。
　　程素惜见自家小道侣一脸期待的模样，虽然不明所以, 却还是依言照做。
　　花翎眨巴眨巴眼睛, 看着眉目舒朗，清冷中带着凛冽的美人剑修用温柔的目光注视着自己, 心里一阵暖暖的, 忍不住上前在她淡粉色的唇上亲了一口。
　　程素惜顺势搂住眼前人的腰，低声哄道：“乖, 也变回来。”
　　两人凑得很近，花翎甚至能感觉程素惜胸前的柔软与自己的紧紧相贴, 不禁晕红了脸。
　　程素惜的眼神极其专注，看着怀中的少女像是洗净了沙尘的明珠，一点点恢复耀眼的光芒。那精致小巧的鼻子，明亮清澈的眼眸，花朵般芬芳的唇瓣, 以及亲近信赖自己的神态，都让她内心悸动……
　　花翎眼看着自家饲主拿出一张贝壳床，纳闷道:“你什么时候买的？”
　　程素惜回道:“就在集市。”
　　她与花翎已经许久没有亲热, 方才看到这贝壳床，程素惜也不知道自己怎么会鬼使神差的买了下来。现在想想, 或许是自己也忍不了了吧……
　　花翎有些害羞, 但她心里也是很想的, 于是抬起水润润的眼睛, 盯着程素惜看。
　　程素惜轻笑一声, 与她依偎在一起, 安抚地在她耳边道:“我们时间充裕, 慢慢来。”
　　花翎把滚烫的脸埋到她怀里，“嗯”了一声。
　　她的声音又娇又软，程素惜眼神一暗，伸手抛出几个阵盘，将周围海域笼罩了起来……
　　直到最后一刻来临，花翎细长的手臂攀住眼前人的肩膀，承受不住的低哼了一声。许久后，她道：“让我来。”
　　程素惜眼里闪过一丝笑意，吻了吻少女微微汗湿的额头，然后往后一靠，墨色的长发散开：“好，你来。”
　　花翎恢复了一下刚刚急促的呼吸，看着横陈在贝壳床中修长柔韧的身体，只觉得一阵口干舌燥。她爬到程素惜身边，喉咙咽了一下，道：“那我开始了？”
　　程素惜伸出手臂摸了摸她发烫的脸颊，一副“予取予求”的姿态，微微勾了勾嘴角，“好。”
　　一阵热血顿时冲上了花翎的脑袋，让她瞬间失去了理智，低头凑了上去……
　　也不知道胡闹了多久，等到花翎再次恢复清醒时，只觉得一阵神清气爽。
　　双修带来的愉悦感和满足感，实在是让人忍不住沉醉。
　　趁着自家饲主在梳妆穿衣，从空间戒子里拿出方才在集市里买的罗缨，递了过去，“用这个。”
　　程素惜有些讶异，“给我的？”
　　花翎趴在贝壳床里，托着腮，笑盈盈地看着某人身上自己留下的痕迹，“对啊，当时第一眼看到的时候，就想把它系在惜惜的腰间。”
　　带着某种想要宣誓主权的心思，花翎很想道侣身上沾染自己的气息。
　　程素惜失笑，却从善如流地将罗缨系好。纤细的腰肢看起来盈盈一握，但花翎却知道它是多么柔韧有力。
　　“怎么脸又红了？”程素惜弯下腰，关切地摸了摸花翎的脸。
　　花翎赶紧摇头，“没什么。”
　　程素惜也没有再深究，拿出一件罗裙细心给花翎穿好。
　　既然已经离开了百岭海域的范围，花翎并不着急赶路，“惜惜，谷泽的储物法器里有什么好东西咱们还没看呢！”
　　程素惜拿出那枚法器，抹去上面属于谷泽的神识，然后递给花翎。
　　花翎察看了一番，不禁咂舌，“这么多好东西！”
　　逛过集市，花翎也大概知道这里常见的宝物有哪些。而谷泽这枚储物法器里，各种宝物堆积如山，数量巨大。当神识扫视到一个角落时，花翎顿了一下，将一株某种灵植的根茎拿了出来。
　　程素惜也认了出来，“这是在腐猎鸟巢穴里发现的那种灵植？”它经过炼烧后形成的晶体，可以帮团子的凤火进阶。
　　花翎点头，兴奋道：“对啊，不知道谷泽搜集这个有什么用，反正我在他的储物法器里发现了好多！足够我进阶用了！”
　　她突然想起什么，又问：“这里的天道会限制我的凤火进阶吗？”
　　“不会，凤火毕竟只是法宝的一种，它的进阶不会受到太大的限制。”程素惜道。
　　花翎听到这话，又开心又郁闷。因为她想到自己本应该顺理成章突破，现在却因为天道的原因不得不被暂时压制下来。
　　想当初，她的三九天劫就是由于滞留在沧澜秘境中，被延后了。如今流落异世，六九天劫估摸着也得等回去再挨劈。真是想被雷劈，都赶不上热乎的……
　　程素惜见她鼓着脸不太开心的模样，心里不由得也有些歉意。
　　说起来，小家伙身为凤族，气运逆天，渡劫理应不会如此坎坷，都是受了自己拖累。
　　花翎向来心大，郁闷了一会儿就抛到了脑后，将谷泽所有的“资产”清理了一遍，又喜滋滋了起来。
　　“发财啦，发财啦！”
　　都没来得及哄人的程素惜：“……”
　　……
　　另一边，谷泽之所以没有追踪花翎和程素惜，不是他不想，而是他被养好了伤的北冥浈缠上了。
　　“北冥浈，你有什么证据证明我在浑天镜中追杀你？”
　　谷泽捂着被刺伤的手臂，一脸的气急败坏。这场秘境之行，他不仅没有干掉北冥浈和冷镰两个眼中钉，随身的储物法器还被人夺走，真是“偷鸡不成蚀把米”。
　　北冥浈剑刃直指谷泽，冷声道：“我北冥浈认定的事，不需要证据。”
　　谷泽闻言眼含警告，“我可是巨壑海域的少主，你若是敢伤我，不怕我们两个海域开战？！”
　　北冥浈斩钉截铁道：“要战便战！
　　谷泽心知今日恐难善了，连忙通过秘法向百岭海域的域主百岳发了一条求救的信息。
　　北冥浈也清楚，如今在百岭海域的地盘，要想干掉谷泽，必须尽快。否则，百岳那老家伙一旦插手便不成了。
　　于是，他也不再废话，提起剑便攻了上去。
　　按理说，谷泽的修为与北冥浈相仿，两人就算要分出胜负也需一段时间。但奈何谷泽身上伤势并未痊愈，再加上被程素惜两次实力碾压吓破了心神，根本发挥不出往日的实力。
　　北冥浈则心中含恨，攻击不留余地，叫谷泽苦不堪言。
　　就当北冥浈要将谷泽斩于剑下时，百岳终于赶了过来。
　　“北冥贤侄，手下留情，别伤了两个海域的和气。”
　　百岳声音温和关切，但北冥浈却觉手中的剑重逾千钧，不能移动分毫。
　　谷泽连忙走到百岳身后，“百岳叔叔你方才也看到了，这北冥浈先是诬陷于我，又想杀人灭口，心思歹毒，还请叔叔为我做主。”
　　百岳皱了皱眉，“这其中是不是有什么误会？我看不如两位贤侄先坐下来，把事情好好讲清楚。”
　　北冥浈看出他是想和稀泥，冷哼一声道：“我与这等卑劣之人无话可说。”
　　说罢，转身就走。
　　待到北冥浈离开，百岳看向谷泽，“秘境中到底发生了什么？计划怎么会失败？”
　　当初，百岳与谷泽商议的，便是要借秘境的机会，除掉两个势力的继承人——北冥浈和冷镰。为此，百岳给了谷泽不少好东西，确保他能成功。现如今，竟然一个目标都没达到，叫百岳如何不恼？
　　谷泽愤恨地将秘境里的事讲了一遍，着重讲述了将他一剑逼退的神秘猎者，和那名性情古怪的女阵法师。
　　当然，他并不知道这两者其实是同一人。至于花翎和叼走了他储物法器的鸟，谷泽并没有放在眼里。
　　百岳惊疑道：“那猎者如此厉害？比之我如何？”
　　谷泽想了一下回道：“他并未出全力，但是威压极盛，不好判断。”
　　百岳又问：“那另一名阵法师呢？你可有问清楚从何而来？”
　　谷泽摇摇头，“她自称是被北冥浈雇来替他护法，并未吐露更多实情。”
　　百岳蹙了蹙眉，从这两人的行为来看，是敌非友。
　　谷泽道：“我本想从浑天镜出来后，就立刻追踪他们的下落。谁知北冥浈缠了我好几日，叫我根本分不出精力。”
　　百岳沉着道：“或许这就是北冥浈的目的。”
　　谷泽突然醒悟，“他在为那个阵法师离开争取时间。”
　　百岳瞄他一眼，心道：总算还没有蠢笨到家。
　　若不是是谷泽是巨搫那老家伙的儿子，他早就教训一番。在他眼里，谷泽虽然心计有余，却只会些不入流的手段，而且缺少魄力。倒是北冥浈，有勇有谋，知恩图报，是个有潜力的。
　　“现在耽搁了几日，那两人估计早就离开了百岭海域，再想追查已是不可能。也罢，不过是两个散修而已，翻不起什么波浪。”百岳安抚了谷泽一句：“贤侄现在养伤要紧。”
　　谷泽捂着伤口应了一声。
　　……
　　另一边，花翎和程素惜进入了混乱海域。
　　之所以这里被称为混乱海域，一方面是因为水兽横行，另一方面则是因为这里布满了各种急流、漩涡、礁石等等，资源稀少，条件恶劣。
　　花翎击杀了一只头顶长着恶心肉瘤的水兽，嫌弃地将其抛的远了一点，转头对自家饲主道：“这地方连个人影都没有，猎者盟到底在哪儿？”
　　程素惜从她后方游了过来，“我们一路疾行，恐怕冷镰都还未赶回，不急。”
　　花翎一想，说的也是，于是缓下心神。
　　作者有话要说：
　　花翎：为什么想挨雷劈都这么难？我太惨了！……咦？？这么多宝贝！！哈哈哈哈，我发财了！！
　　本欲安慰人的程素惜：小凤凰能有什么烦恼呢？
　　没办法审核太严了，写的隐晦一点也不行，你们凑合看吧！


第139章 一个大美人139
　　两人往混乱海域深处又行了一段路程。
　　花翎突然停了下来, “惜惜，我怎么觉得这里不太对劲，有种不太舒服的感觉。”
　　作为神兽血脉, 花翎的敏锐度比一般人类修士都要强上数百倍。
　　经她提醒, 程素惜细细感受了一番，道：“这里的灵力非常混乱。”
　　“怪不得叫混乱海域……”
　　花翎忍不住吐槽了一句, 她之前以为混乱海域只不过是条件恶劣了一些, 秩序混乱了一些，没想到连灵力都不太寻常。
　　“尽量不要吸收这里的灵力, 可能会影响修为。”
　　花翎纳闷儿道：“猎者盟的猎者难道分辨不出灵力的问题？怎么会选择在这里发展？”
　　“或许他们有什么解决的办法。”程素惜猜测了一句，“等我们找到人问问就清楚了。”
　　花翎点点头。
　　两人继续寻了半响, 终于看到不远处有一名少年猎者在捕猎水兽。
　　那水兽身体有数米之长，硕大的头部，短小粗壮的尾巴，一排密密麻麻的利齿，畸形又丑陋。它眼睛赤红, 似乎十分暴躁不安，不停地冲撞着海底的礁石。
　　在不远处，少年手举一柄鱼叉, 一副蓄势待发的模样。
　　花翎估摸着少年和水兽的修为应该不相上下。但是水兽明显进入了狂暴的状态，攻击上升一个档次, 也不知道他能不能打得过。
　　“惜惜, 一会儿要是那个小兄弟有什么危险, 咱们就救人！”
　　没办法, 这么久就看见一个活人, 说什么也不能让他出事。
　　下一瞬, 少年便与水兽开始正式交锋。
　　水兽皮糙肉厚, 力气奇大，像是坦克一般横冲直撞。而少年身姿矫健，像是蛟龙般在水中来去自如。
　　少年显得极为耐心，不断让水兽消耗体力，直到它有些疲乏时，突然双腿一蹬，快速游上前，手举鱼叉猛力刺中水兽腹部。
　　吃痛的水兽奋力挣扎，但少年的手仍然稳稳地将鱼叉送入它体内，然后用力转动，将其内脏全部粉碎。
　　几息后，水兽渐渐不再挣扎。
　　少年脸上露出一抹笑容，将水兽肢解成几块，然后塞入随身的储物法器中。
　　整场战斗血腥残忍，又酣畅淋漓，少年的战斗技巧娴熟老练，显然已经是个捕猎老手。
　　见人要离开，花翎连忙拉着程素惜游上前，喊道：“且慢！这位小兄弟，我想问个路。你可知道猎者盟怎么走？”
　　那少年身形一顿，转过身，打量了两人一番，道：“你们找猎者盟有什么事？”
　　近距离接触之后，花翎突然觉得少年的长相有点面熟，她笑着回道：“我们是应你们少盟主冷镰之约，来猎者盟一聚。”
　　说罢，她拿出冷镰交给自己的信物。
　　那少年半信半疑地接过信物察看了一番，发现确实是他们猎者盟的盟令，而且这一枚正是出自他哥哥冷镰手中。
　　他心中放下戒备，将盟令还给花翎，道：“我知道，你们跟我来吧。”
　　花翎悄咪咪地给程素惜传了个音，“我们是不是见过这个小哥？看起来有点面善啊！”
　　程素惜道：“他和冷镰的长相有几分相似。”
　　花翎恍然大悟：“我就说看着眼熟嘛，原来是他们家的孩子。”
　　程素惜见自家道侣一副老气横秋的模样，忍不住上手捏了捏她嫩滑的脸。
　　花翎却突然一个侧头，含住了程素惜的指尖……
　　半响后，程素惜收回手，捻了捻指尖，只觉得自己之前“欺负”得还不够，叫这小家伙的胆子越来越大了。
　　在前带路的少年并不知这两人的互动，他热情地向两人介绍道：“我叫冷御，冷镰是我的哥哥。对了，你们知不知道我哥哥现在怎么样了？他有没有从浑天界里出来？”
　　花翎一听，冷镰果然同她们之前猜测的那般，还未回到混乱海域。
　　她解释道：“我们就是在浑天界里认识的冷少盟主，不过后来我们各自分开，所以并不知冷少盟主的下落。不过，冷公子不必担心，你哥哥应该没有出什么事。”
　　毕竟谷泽都被她们教训成了那样，应该后面也没有精力再去追杀冷镰。
　　冷御虽然年纪不大，但是却很聪明。
　　猎者盟一共只有不到十枚盟令，一般只会送给对猎者盟有恩，或者实力非常强大的盟友。
　　而自家哥哥既然会把自己的盟令送给两人，就说明这两人要么实力强大，要么就是在浑天界里对哥哥有恩。不管那一条，冷御都不能怠慢。
　　“我出来捕猎已经有些时日，离盟地有些距离，我们还需几日才能到达。”冷御解释道。
　　“无妨，”花翎见少年不像难相处的，于是便将心中的疑问问了出来，“混乱海域的条件这么恶劣，猎者盟怎么会选择在这里发展？”
　　冷御闻言，神情一肃，道：“两位前辈有所不知，我们冷家建立猎者盟其实也不过百年而已。当初因不满几大域主的□□和残暴，我们冷家这才决定在混乱海域扎根，给所有没有家世背景、独自修炼的猎者们一个栖身之所。”
　　花翎没想到这里面还有内情，又询问了一下来龙去脉。
　　“这本来也不是什么秘密，”冷御愤恨道：“百岭海域的域主百岳和巨壑海域的域主巨擘狼狈为奸，把持着无边海域绝大部分的修炼资源，逼迫所有猎者加入他们的势力。我冷家的灵矿被他们硬生生夺走，我□□父被百岳虐杀，为了保全家族，我祖父才不得不带着族人逃到了混乱海域。”
　　“那北冥海域呢？”花翎问道。
　　“北冥海域在整个无边海域的最北端，很少参与其他海域的纷争。不过，听说北冥海域的猎者实力都很强大。”
　　“我听冷少盟主说，你们现在许多物资是从北冥海域那边购买的？”
　　“是这样，”冷御点点头，神情有些担忧：“只是北冥海域能提供的资源有限，不足以供应盟里的猎者们使用。”
　　“总会有办法的，”花翎安慰道。
　　三人赶了一天的路，直到海域里的光线渐渐暗了下来，少年便带着两人找到了一处洞穴里过夜。
　　由于不能吸收混乱海域里的灵气，花翎正准备从空间戒子中取些补充灵力的丹药，却见冷御把今天猎杀的水兽尸体拿了出来，俐落用刀割了几块。。
　　见花翎好奇地望过来，他猛地拍了一下脑门：“忘了提醒两位前辈，混乱海域里的灵力千万不能吸收，只能通过水兽的肉来补充体内的元气。”
　　说罢，他把一部分水兽肉递给花翎和程素惜。
　　花翎没想到解决的办法如此简单，伸手接过水兽肉，道了声“谢谢”。
　　水下没有办法生火，自然也没有什么烹饪手法，因而水兽肉只能生吃。
　　花翎上辈子吃过生鱼片，心里并不抵触生食，只是回想起这水兽生前丑陋的模样，多少还是有些影响食欲。
　　算了，还是尝一下味道吧……
　　花翎心里一横，低头咬了一口。
　　意料之外的是，这水兽肉的肉质十分细腻弹牙，味道甘甜多汁，很是美味。
　　程素惜却注意到水兽肉里的灵力非常丰沛，虽然比不上丹药，但也相差不远。而且，丹药服用过多效果会大打折扣，而这水兽肉却似乎没有这方面的限制。
　　第二日，三人继续赶路，途中遇到了一只水兽群。
　　这只水兽群有十几只水兽，其中修为最高的不过青级，其余的都是些绿级、黄级，实力并不算太强。
　　花翎本以为自己会手到擒来，却没料废了好一番力气击杀了那只青级首领。
　　“惜惜，这里的水兽怎么动不动就狂暴，而且一旦狂暴后，实力也攀升太多了吧！这不合理啊！”花翎忍不住抱怨了一句。
　　程素惜全程没有动手，但是也注意到了混乱海域水兽的不正常，她推测道：“可能就是和这里混乱的灵力有关。”
　　“有可能……”花翎回了一句，然后和少年一同继续猎杀剩下的几只水兽。
　　也不知道是不是三人的好运气用没了，水兽群只是一个开端，三人后续就接连遇到了好几批水兽。
　　其中一个水兽群的首领竟然是紫级，花翎知道自己几斤几两，连忙拉着要上前拼命的冷御躲在自家饲主身后。
　　“有惜惜在，不过是一个小小的紫级水兽而已，不用怕！”花翎见冷御紧张得浑身紧绷，连忙安抚道。
　　可惜她的安慰并没有起什么作用，在冷御看来，紫级水兽已经是混乱海域里的顶级力量。就算他父亲在，恐怕也得找几个帮手一同应对才有胜算。
　　花翎见他不信，索性也不再多说，反正自家饲主有多厉害她最清楚了。
　　面对与自己身形相差数百倍的巨型水兽，程素惜没有拿出凝霜。她只轻轻地一挥手，那足足有几吨重的水兽突然像是被定格了一般，静止在了水中，一动不动。
　　冷御被吓了一跳，这是什么秘法？
　　然而，更让人惊悚的画面出现了！
　　只见那水兽身上突兀地出现了几道裂纹。伴随着裂纹逐渐加深，水兽庞大的身躯竟然被分割成了好几份，大量的血液在海水中不断蔓延，其他水兽一哄而散。
　　作者有话要说：
　　花翎用舌尖抵在某人的指尖，抬头乖巧地笑了笑。
　　程素惜只觉一股酥麻之感顺着指尖蔓延到了心里。
　　想到在贝壳床里的纠缠，她眼神一暗，只觉得时间太短，让她还没有把所有想试的，都一一试遍。又后悔自己不该太心软，上了这小家伙的当，竟然以为她哭，真的是因为承受不住……
　　……………………
　　只能写到这里了！再写又要锁了！现在开车靠脑补！


第140章 一个大美人140
　　花翎被吓了一跳。
　　虽然她知道一只紫级水兽对自家饲主来说不算什么, 但是她从未见饲主施展过如此诡异的术法。
　　望着前方神色冷漠的道侣，花翎不知怎地突然心生敬畏，甚至觉得往日对自己倍加疼爱的人都显得有些陌生。
　　待程素惜转过身, 敏感地发现花翎的神情不对, 她微微蹙了蹙眉，唤道：“团子, 过来。”下意识地叫了花翎的小名。
　　花翎踟躇了一下, 然后才磨磨蹭蹭地游了过去。
　　程素惜拉住人，顺势揽在怀里, 温声道；“被吓到了？”
　　花翎摇了摇头，“没有, 就是没见你用过这种法术，有点……出乎意料。”
　　那可是紫级水兽，竟然连丝毫反抗之力都没有。
　　程素惜笑了一下，“不是故意瞒你，只是我也刚刚才知道自己已经可以掌控空间之力。”
　　是的, 方才程素惜之所以可以秒杀一只紫级水兽，是因为她使用的是空间之力。
　　准确的来说，是空间之刃。
　　“空间刃是上古令中记载的一种攻击方式, 也是天道的一种运用。”程素惜声音轻柔，娓娓道来, “我一直在想, 上古令中的创世之法到底是什么, 开辟新的小世界？这对于修士又有什么意义？”
　　好深奥的问题……
　　花翎抬起头, 好奇地问：“那惜惜你想明白了吗？”
　　“不能说明白, 只能说有些感悟。我猜想, 所谓的‘创世之法’, 其实就是教人如何创造天道吧！”
　　创造天道？
　　花翎有点恍惚，天道还能创造？这上古令是不是有点牛逼的过分了？
　　程素惜见怀里的少女一副惊呆了的模样，抚了抚她的脑袋道：“天道虽无形，但对于修士来说，却是追求和突破的方向。你可曾记得在沧澜秘境里，沧澜仙帝的话？他说‘沧澜秘境之所以不能形成一个完整的小世界，是因为它法则残缺’。”
　　花翎点点头，她记得这句话。
　　程素惜笑了笑，继续道：“沧澜仙帝认为沧澜秘境是因为法则残缺所以才不能得到天道的认可，但我却认为他是本末倒置，找错了方向。在我看来，所谓的法则，不过就是天道的化身。创世之法，是要修士去主动创造天道，而不是去适应哪一个既定的天道，更不需要其他天道的认可。”
　　天道就是天道，难道还有许多个？
　　花翎听得有些迷糊，好像感悟到了什么，又好像什么都没明白。但她至少明白一件事，那就是主动创造比借用他人来得更高级，也更厉害。
　　当然，最厉害的还是饲主！
　　程素惜知道花翎目前的境界还不能理解她的话，也没有强求，只是看着她刚刚疏离的神情慢慢淡去，心中松了口气。
　　“前，前辈……您要不要把水兽的尸体先收起来？”
　　这时，冷御的声音突然响了起来。
　　花翎：“……”忘了还有个人了。
　　冷御心里苦，他总算是知道自家哥哥为什么会把盟令送给这两人。这种实力，别说盟令了，就算叫他们把盟主之位让出来，他们也不敢吭一声啊！
　　有点不好意思的花翎从道侣怀里退了出来，然后伸手将碎成几块的水兽尸体收进空间戒子中。
　　“不好意思，耽误时间了。”
　　花翎道了声歉，二人世界过久了，多了一个电灯泡还有点不适应。
　　“没事，没事。”冷御连忙摆手，然后小心翼翼地问：“我们继续赶路？”
　　程素惜牵过花翎的手，亲昵地揽上她的腰，转头对冷御道：“走吧”。
　　冷御两只耳朵红了起来，他虽然还是个少年，但是从刚才的举动中，也能分辨出这两人的关系。他加快速度，远远地在前带路，生怕自己影响了两位前辈的“好事”。
　　花翎看得有些好笑。
　　又行了一日半，三人终于赶到了猎者盟附近。
　　一路上海水中的能量越来越暴虐，到了这里，更是让花翎不禁蹙起了眉，感觉浑身都不太舒服。
　　却听程素惜道：“这里倒是个修炼的好地方。”
　　花翎不解：“这里的灵气几乎无法吸收，怎么会适合修炼？”
　　“这混乱海域中，越是灵力混乱的地方，水兽的实力越强悍，它们的血肉中富含的灵力也越丰富。福祸相依，能在这里生存下来的修士，实力不会太差。而且，这些水兽对于想要入侵猎者盟的敌人来说，也形成了天然的屏障。”
　　“小姑娘说的对！”
　　突然，一道声音响起，只见几名男性猎者从不远处飞速向这里游来。
　　冷御见到为首之人，兴奋地喊道：“二叔，你们狩猎回来了！”
　　“御小子，听大哥说，你又一个人偷跑出去狩猎，是不是皮痒了！”
　　被称作“二叔”的冷辛易，拎住冷御的脖颈，作势就要打。
　　冷御连声求饶：“二叔，我错了，我错了！盟地附近的水兽我打不过，你们出去狩猎又不带上我，我就只能去远一点的地方狩猎啊！”
　　“你还有理了！”冷辛易一看这小子竟然还有胆子犟嘴，顿时怒道。
　　“二叔！”冷御朝着一旁看戏的花翎和程素惜示意，“有贵客在呢，给我留点面子。”
　　冷辛易也没真的想要当众教训冷御，不过是想吓唬吓唬他罢了。
　　将人放开，冷辛易赞许地看向程素惜：“小姑娘见识不浅。”
　　花翎心中偷笑，她这还是第一次见到有人管赫赫有名的乾元宗长老叫“小姑娘”。不过，这也突然让花翎想到了一个问题——自家道侣的年纪到底有多大？
　　想归想，花翎可不敢问出口，毕竟她自己的年龄放到前世，也算得上是个“中老年”了。
　　冷御主动给双方介绍道：“二叔，这两位是我哥请来的两位贵客，与我哥在浑天界里相识的。两位前辈，这是我二叔。”
　　冷辛易是个性格爽朗的汉子，热情地道：“两位既然是镰小子的朋友，那就是我们猎者盟的贵客。只是不知镰小子怎么没有和你们一起回来？”
　　花翎解释道：“我们在浑天界里因为一些缘故分开后，就再未见过冷少盟主。”
　　“原来是这样，”冷辛易点点头，询问道：“赶路这么久也辛苦了，不如先到盟里休息一下？”
　　“多谢。”
　　……
　　“御小子，你跟我说实话，这两个姑娘和你哥到底是什么关系？”冷辛易把冷御拉到一边问道。
　　“什么什么关系？”冷御懵了一下，他连他哥都没见到呢，怎么可能知道？
　　冷辛易道：“你哥突然邀请两个姑娘来咱盟里，会不会是中意其中一个？”
　　冷御想到程素惜秒杀紫级水兽的场景，顿时打了个寒颤：“二叔你可得了吧！人家两个姑娘是一对儿，哪有我哥什么事儿！”
　　冷辛易懵了一下，“她们两个是一对儿？”
　　“是啊，如假包换！而且，那两位修为不俗，我哥连盟令都给她们了。”
　　冷辛易又是一惊，“此话怎讲？”
　　冷御立刻把一路上发生的事一一讲了一遍，然后道：“二叔，要是我们猎者盟将她们两人招揽，哪还用怕巨壑海域和百岭海域！”
　　冷辛易闻言也有些动心，嘱咐道：“此事我还需要和你父亲商议，你这两日便好好招待她们。”
　　“二叔放心！”
　　……
　　“我们还是等冷镰回来，再说拜托他们寻人的事吧！”
　　花翎拉着程素惜并排躺在床上，猎者盟里设下了重力阵法，她们不用担心自己睡着睡着就飘起来。
　　程素惜道：“不急，我已经将琉璃塔炼化了大半。等到完全炼化，说不定就可以知道如何开启它。”
　　之前琉璃塔虽然主动认程素惜为主，但是却不代表程素惜可以随意使用它。高级法器，甚至仙器，都需要修士一点一点炼化，才能达到完全掌控的程度。
　　花翎立刻支起身体，惊喜地看向自家饲主：“那我们岂不是很快就可以回去了？”
　　程素惜轻笑，“想家了？”
　　“嗯！”花翎重重地点了点头，“我好想念咱们仙渺峰，想念峰上的弟子，想念我的灵果园，还有……”
　　听着自家小神兽絮絮叨叨地举例，程素惜的神色愈发柔和。
　　她家团子是个重情义的好孩子……
　　第二日，冷御带着花翎和程素惜在猎者盟里游玩。
　　“我们猎者盟里的猎者其实数量并不多，但是各个都是身经百战的高手。而且规矩也没有三大海域那么多，自在多了！”冷御一脸的自豪。
　　花翎纳闷儿道：“那你们怎么还需要却其他海域采购资源？”
　　按理说，混乱海域里有这么多水兽，应该不缺资源才是。
　　冷御挠了挠头道：“混乱海域的水兽实力强大，而通过食用水兽肉补充灵力，总是没有直接吸收灵力快，因而盟里的猎者们经常受伤，捕猎成功率也不是很高。再就是混乱海域缺少各种灵矿，只能去其他海域购买。”
　　花翎懂了，总结而言就是——资源单一，且难获取。
　　“混乱海域的水兽肉其实特别受其他海域的修士欢迎，但是百岭海域的域主百岳和巨壑海域的域主巨擘，却命令手下的商队故意压低价格，导致我们只能贱卖水兽肉，以换取微薄的资源。如今更是下了禁令，不许我们的商队与他们的海域交易。”
　　“这是为什么？”
　　冷御愤愤道：“还不是怕我们混乱海域强大了以后，威胁他们的统治！”
　　作者有话要说：
　　花翎：据我推理，以我家道侣的年纪，我肯定是那颗被啃了的嫩草！
　　程素惜微微一笑：那正好，我现在就啃！


第141章 一个大美人141
　　经过冷御的一番话, 花翎和程素惜也大概了解了猎者盟的处境——不说危在旦夕，但也危机四伏。
　　冷御是故意把猎者盟说的这么惨，一是突出百岭海域和巨壑海域的□□, 另一方面也是想试探花翎和程素惜的态度。然而让他失望的是, 这两人都没有什么明显的表示。
　　花翎并不是听不出冷御话里的暗示，只是她和饲主都不是这个世界的人, 没有什么归属感。不过, 若是猎者盟能拿出些诚意来，倒也不是不可以商量商量。
　　猎者盟里如冷御所言, 商铺十分萧条，唯一开门的几家, 卖的也都是些兽皮、兽骨之类的材料。
　　花翎看中了一根兽筋，不知道来自什么水兽，韧性极佳，而且对灵力有一定的增幅作用。她的影月弓原来的弓弦有了些磨损，正好可以用来替换。
　　“这个怎么卖？”花翎询问店里的掌柜。
　　那掌柜认出了冷御, 笑着道：“既然是御公子带来的朋友，我也不要什么虚价。这跟兽筋来自一只很罕见的紫级水兽，至少也要五百万海币。当然, 您也可以用同等价位的材料来换。”
　　花翎闻言从空间戒子里拿出一个玉瓶，“这个可不可以？”
　　掌柜接过玉瓶打开, 顿时一股药香在海水中蔓延开来。他浑身一震, 手忙脚乱地施了个避水咒, 差点失手将玉瓶掉了。
　　“这, 这这, 当然可以！”掌柜紧紧赚着玉瓶眉开眼笑。
　　一旁的冷御瞥了那掌柜一眼, 也是又羡又妒：这小老头真是狗屎运了！一根不知道放了多久卖不出去的兽筋, 竟然骄傲能换到丹药！
　　掌柜连忙又热情问花翎：“我这里还有顶级的兽皮兽骨，您要不要也看看？”
　　花翎摇摇头，不过是凑巧遇到合适的材料而已，别的她并不感兴趣。
　　程素惜拍了拍花翎的肩，叫她把兽筋收起来。
　　买完了材料，几人正要离开，突然有人寻了过来。
　　“御公子，少盟主回来了。二爷让我请您和贵客回去。”
　　“我哥回来了！”冷御顿时惊喜道。
　　听到这个消息，花翎与程素惜相视一眼。
　　回到盟主府，三人在门口就遇见了等候多时的冷镰。
　　看到花翎和程素惜，冷镰脸上露出迟疑的神色。
　　程素惜见状，袖子一挥，将自己和花翎变成在浑天界里的装扮，然后再一挥，恢复原状。当然为了避免麻烦，她还是给花翎的容貌做了些掩饰。
　　认出两人，冷镰松了一口气，拱了拱手歉意道：“翎姑娘，程前辈。”
　　他当初将盟令送出去时，没预料到两人真的会来，如今也算意外之喜。
　　花翎打量了冷镰一番，发现他竟然修为突破了，笑着恭喜道：“看来冷少盟主还有一番奇遇。”
　　当初冷镰在浑天界里并没有突破的迹象，而且身上还受了伤，短短时日竟然修为有了明显进步，肯定是遇到了什么机缘。
　　冷镰也没有隐瞒，“与两位恩人分开后，我侥幸找到一株碧梗草。”
　　碧梗草花翎知道，是炼制破璧丹所需的一味主药，直接服用也有一定的效果。
　　“依靠灵植进阶容易境界不稳，你还需勤加修炼。”程素惜指出冷镰身上的隐患。
　　冷镰连忙道：“多谢前辈指点。”
　　这时，一旁的冷御凑到冷镰身边，讨好地道：“哥，下次有秘境开启，你也带我去呗！”
　　冷镰闻言转过头训斥弟弟，“你以为秘境是什么地方？想去便能去的？要是再不收一收你的性子，去了秘境也是找死的份儿！”
　　冷御不太高兴地嘟囔：“那也不一定！万一我也运气好找到什么宝贝呢……”
　　话说到一半，在冷镰的瞪视下，不得不住了口，但心里仍然有些不以为然。
　　冷镰看在眼里，心道：等父亲回来，定要好好管教这小子一番。
　　找了个理由将弟弟支走，冷镰对两人道：“翎姑娘，程前辈，不如到我院中一叙？”
　　花翎看出他似是有话要说，点点头：“走吧！”
　　……
　　冷镰院中。
　　“两位恩人，我临回来时，听说百岭海域的域主正在悬赏寻找一名女阵法师。看形容，与程前辈有些相似。”冷镰道。
　　当然，这个相似指的是改变了容貌时的程素惜。
　　对于这个消息，花翎一点都不觉得意外。而且，她还觉得有些奇怪，谷泽吃了这么大的亏，怎么这么晚才开始寻人？
　　“是我，”程素惜大方地承认。
　　冷镰虽然早就有了猜测，但得到当面确认，还是忍不住心中震惊。
　　本以为程前辈的剑术已是顶级，没想到竟然还是一名罕见的阵法师！
　　冷镰当即道：“不知程前辈是否方便帮猎者盟加固一下阵法？”
　　他们猎者盟之所以能在混乱海域扎根，也是多亏了当初请一名阵法师设下的大型护阵。只是过了这么多年，阵法已经开始有溃散的迹象，而那名阵法师……冷镰的父亲冷辛尘也曾多次去寻，却都是一无所获。
　　虽然冷镰不知道程素惜的阵法水平，但是能让百岳特意悬赏追踪，至少也得是阵法大师。
　　程素惜斟酌了一下，道：“我可以答应，但是我有一个要求。”
　　“您说，只要是我们猎者盟能满足的，都会尽力满足。”
　　“替我寻一个人。”
　　“不知前辈要寻谁？”
　　“荆喻。”
　　冷镰神情一顿。
　　程素惜察觉到他的异样，出声问道；“可是有什么问题？”
　　“前辈，此事也是巧了。当初替我们猎者盟设下阵法之人，正是荆前辈的妻子，琉璃夫人。可是他夫人后来在一个秘境中突然失踪，荆前辈更是为了寻妻，到处奔波。我们为了修复阵法，也曾经派人去寻过，但是也没有得到什么线索。”
　　琉璃夫人竟然还是阵法师？
　　程素惜和花翎都有些意外。但想到紫海孤岛上的阵法，又觉得在情理之中。
　　“可能需要程前辈多等待一段时日。”
　　猎者盟之前和荆喻夫妻俩有些交情，要不然也不能请来琉璃夫人布阵。只是已经多年没有收到荆喻的消息，现在也不清楚他在哪里，需要一点时间去寻找。
　　“无妨，”程素惜将她和花翎商量好的对策讲了出来，“你只需将‘有人知道琉璃夫人下落’的消息散播出去，他自然会主动找上门来。”
　　这样就更容易办了，冷镰立即答应下来，“我这就派人去做。”
　　等到冷镰离开，花翎叹了口气道：“怎么感觉事情越来越复杂？希望一切顺利吧……”
　　找到荆喻，她们可以从他那里得知琉璃夫人失踪的秘境。但秘境里有没有让她们回到越州大陆的方法，花翎心里也没底。
　　程素惜揽住花翎的肩，“不顺利也没关系，不过是多等些时日罢了。”
　　等到她再多掌控一些空间之力，就可以利用琉璃塔直接撕碎虚空，带着道侣离开。
　　花翎“嗯”了一声，心中却想，万一她们太晚回去，说不定洛御宸这个男主的戏份都结束了。虽然现在剧情已经被她毁的差不多了，但万一她不在时候，那个便宜哥哥赤烨和洛御宸又对上了呢？身为反派boss，他的下场只会是被洛御宸干掉。
　　花翎就这么一个同族的亲人，怎么也不能让他出事。
　　第二日，冷御亲自送了一枚储物法器过来，里面装了两份谢礼——一份是感谢在浑天界中的救命之恩，另外一份则是请程素惜修复护阵的酬劳。
　　虽然前辈说了只需帮她散播消息即可，但冷镰心存拉拢结交之意，自然不会就这么让前辈吃亏。
　　花翎打开储物法器察看了一番，里面满满当当塞了不少好东西，可见对方的诚意。
　　既然“好处费”已经收下，程素惜便带着花翎去检查护阵。
　　当初有冷御带路，程素惜虽然注意到了护阵的存在，却并未在意。如今检查一番下来，确实有紫海孤岛上那座传送阵的痕迹，基本可以确定是出自同一位阵法师。
　　程素惜既然可以修复传送阵，自然也能修复这座护阵。大约用了两日左右，她便将整个大阵重新布置了一番，防护力提高了三倍。
　　冷镰惊喜不已，又送了一份谢礼过来。
　　“程前辈，我已经叫人把消息都传出去了。但恕我多言，您真的知道琉璃夫人的下落？”冷镰耐不住心中好奇问道。
　　“确实知道些消息，”程素惜淡淡道。
　　“荆前辈当初几乎把整个无边海域都翻了一遍，难不成琉璃夫人被困在了什么秘境里？”冷镰猜测道。
　　除了这个理由，他想不到其他。
　　“不是。”程素惜否定道。
　　这叫冷镰更加疑惑，但他见程前辈并不打算多言，便也没有再追问下去。
　　为了等待荆喻的消息，程素惜和花翎在猎者盟暂住了下来。
　　过了几日，有侍者来传信，称他们的猎者盟的盟主外出归来，邀请她们参加宴会。
　　花翎和程素惜答应了下来，一同赴宴。
　　到了宴会大厅，冷镰领着两人去见自己的父亲。
　　然而，当看到与盟主交谈之人时，花翎脚步一顿。
　　作者有话要说：


第142章 一个大美人142
　　怎么会这么巧？
　　恰好那人也望了过来, 目光带着一丝打量，似是在猜测花翎与程素惜的身份。
　　花翎见状，直接从空间戒子里拿出一个信物, 举起来晃了晃。
　　看到信物, 北冥浈瞳孔猛地一缩，立刻站起身, 大步迈了过来。
　　“阵法师前辈, 您怎会在这里？”北冥浈激动道。
　　花翎：“……”忘了自己当时是只鸟了。
　　见北冥浈认错人，花翎往后退了一步, 躲到自家饲主身后，解释道：“你认错人了, 我可不是阵法师，我家惜惜才是。”
　　程素惜想起了当时躲在自己袖子里的鸟团子，心中好笑，面上却淡淡道：“少域主，我们又见面了。”
　　冷盟主虽然刚刚归来, 但已听说了程素惜和花翎，尤其对方其中一人竟然是自己遍寻不得的阵法大师，心中大为惊喜和意外。他看向自己的大儿子冷镰, 明知故问道：“这两位是？”
　　冷镰会意，介绍道：“父亲, 我在浑天界里被谷泽追杀, 多亏了程前辈才能侥幸活着回来。”
　　冷盟主见儿子修为突破, 本以为他在浑天界里没有遇到什么危险, 没想到竟然还有这么一番波折, 连忙对花翎两人道：“多谢程道友救下犬子”。接着他看向花翎：“不知这位如何称呼？”
　　程素惜道：“她是我的道侣, 花翎。”
　　“原来是翎姑娘。”冷盟主笑着道：“既然两位是道侣, 正好我曾偶然寻得一对儿幻海仙珠，今日便赠予两位，小小谢礼，不成敬意。”
　　作为“外来者”，花翎和程素惜不识得“幻海仙珠”是什么宝物，幸好有冷镰在旁解释：“幻海仙珠一般都是成对出现，它们分别与道侣二人绑定后，便可以通过仙珠得知道侣的方位，同时可以传信。据传言，就算其中一人飞升仙界，仙珠依旧有效，不过这一点并没有人证实过。”
　　花翎听明白了，这就是一个道侣间的限定通信道具，确实非常适合她和惜惜。
　　北冥浈也道：“幻海仙珠十分罕见。据我所知，就算加上冷盟主手中这对儿，整个无边海域也不超过十对儿。”
　　花翎虽然很喜欢幻海仙珠，但她之前已经收了冷镰的谢礼，再收这么珍贵的东西有些过意不去，正想要拒绝，却听程素惜道：“多谢冷盟主。”
　　花翎一愣，接着很快反应过来。
　　虽然自家饲主一直没有说过，但花翎知道她其实一直担心自己会提前飞升。到时，她们一个留在小世界，一个飞升仙界，不就变成了“异地恋”？
　　如果有了这仙珠，至少还可以让她们不至于断了联系。
　　冷盟主见程素惜收下幻海仙珠，笑呵呵地道：“两位以后都是猎者盟的贵客，随时欢迎来作客。”
　　“多谢冷盟主。”程素惜道。
　　这时，突然有猎者找了过来，称有事需要冷盟主定夺。于是，程素惜和花翎便主动提出先行离开。
　　回到宴会主厅，有侍者将花翎和程素惜带到座位，然后将一盘盘美食摆在了两人面前的桌子上。
　　花翎扫了一眼，忍不住托着腮叹了口气，“惜惜，我有点想吃烤鸡、酱板鸭、红烧狮子头、糖炒栗子……”
　　由于盟里的猎者只能通过食用水兽肉来恢复灵气，所以食物的种类比其他海域更为丰富。但是受环境所限，大多数都是冷食，只是蘸料不同而已。这让花翎分外想念在越州大陆曾经吃过的各种美食。
　　程素惜的储物法器里有当初特意给花翎备下的一些零食，只是不知她们何时才能回到越州大陆，所以花翎都是省着吃。
　　摸了摸自家小姑娘的头，程素惜道：“等回到越州大陆，我便带你去晏霜那里住一段时间。”
　　晏霜做的桃花酪，一直是花翎的最爱。只是晏殊抠门得很，从不给花翎吃太多。
　　花翎一想到桃花酪的味道，心情顿时好了起来，她依进道侣怀里，仰着头道：“到时候惜惜你一定要帮我，我要把晏霜的桃花酒都喝光！”
　　“小酒鬼。”程素惜笑骂了一句。
　　花翎的酒量不好，酒品也一般。每次喝多了就像是个黏人的玩偶，抱着人就不肯撒手。当然，她每次抱的都是程素惜，黏的也是程素惜。
　　花翎才不管那么多，把头往自家饲主怀里一埋，“我不管，我就是要喝光晏霜的桃花酒！”
　　被她一蹭，程素惜立刻改了口：“好，都喝光，一瓶都不给晏殊留。”
　　两人正笑闹间，北冥浈找了过来。
　　“程前辈，当初我许诺了您的谢礼，我已经带来，还请您收下。”
　　程素惜将北冥浈递过来的储物法器交给花翎，看向北冥浈蹙眉道：“你伤势恢复得怎地如此慢？”
　　即便不用灵力察看，程素惜也能看出北冥浈的身体状况不佳，应该是有伤在身。当初北冥浈的伤势确实不轻，但过了这么久，也早该痊愈了。难道他后来又遇到了什么意外？
　　北冥浈并不隐瞒之意，“旧伤早就好了。只是我出了浑天界后，便去找谷泽报仇，这是对战时添的新伤。”
　　花翎：“……”
　　花翎总算是明白为什么谷泽没有精力来追查她和惜惜的下落，原来是一直被北冥浈追着打。她有些好奇地问：“那谷泽现在怎么样？”
　　北冥浈想了想，道：“应该还在百岭海域养伤。”
　　花翎了然，看样子是北冥浈胜了一筹。
　　要不是当初谷泽使了阴招，以两人的战斗水平来说，谷泽应该打不过北冥浈。
　　花翎察看了北冥浈送来的谢礼，发现比冷镰当初送过来的还多了几成。
　　花翎这两天简直是收礼收到手软。她和惜惜救人的时候，其实主要是抱着不让谷泽得逞的心里，却没料收获竟然这么大。
　　程素惜道：“你此次来混乱海域，可是代表北冥海域与猎者盟结盟？”
　　北冥浈点头，“家父确有此意。”
　　一直以来，北冥海域由于位置偏远，很少涉足其他海域。但，这并不代表他们不了解无边海域各大势力的动向。
　　他们早就已经探得消息，巨壑海域与百岭海域勾结在一起，想要吞并无边海域的各个势力，实现全海域统一。
　　覆巢之下，焉有完卵？
　　北冥海域若是再沉默下去，恐怕也会跟着遭殃。
　　而且，就算他们想沉默，巨壑海域和百岭海域也不会放过他们。此次浑天界之行，北冥浈很清楚地知道了北冥海域的处境。
　　恰好猎者盟的盟主冷辛尘主动前往北冥海域，希望能和北冥海域结盟。北冥浈说服了父亲，并且跟着冷辛尘来到了混乱海域。
　　程素惜沉吟了片刻道：“巨壑海域与百岭海域的结盟也未必稳固。”
　　花翎点点头，她可是还记得，谷泽当初把百岭海域的猎者当作奴隶，逼他们开采银精矿的事。这种阴损的招数，可不像是发生在同盟之间的。
　　北冥浈分析道；“巨壑海域的域主巨擘生性残暴，他的儿子谷泽阴狠毒辣。而百岭海域的域主百岳老奸巨猾，诡计多端。他们只是因为利益暂时一致，才会选择合作。”
　　花翎发现了一个问题，“为什么巨壑海域的域主姓巨，而他儿子却姓谷？”
　　北冥浈解释道：“巨擘原名谷擘，根据无边海域的习俗，每一任域主都会改姓‘巨’。”
　　“原来如此……那北冥海域和百岭海域也是如此吗？”
　　“是的，”北冥浈点头，“不过只有域主和少域主可以。”
　　“谷泽没有改姓，说明他还不是少域主？”花翎追问。
　　当初她听到谷泽的下属叫的他“少主”，而不是“少域主”。
　　“巨擘一共有12个儿子，谷泽只是其中之一。由于他最受宠，所以对外都声称自己的是少域主。但其实，并没有公开承认。”
　　“那百岭海域呢？有少域主吗？”
　　北冥浈摇头，“百岳只有一个女儿，听说一出生就体弱多病，后来便夭折了。”
　　话题到此便为止，花翎和程素惜并没有询问北冥浈关于此次前往混乱海域合作的内容，毕竟这涉及到一些机密。
　　宴会结束后没多久，有一个人来到了猎者盟所在的海域。
　　他正是花翎和程素惜寻找的荆喻。
　　荆喻对此行并没有报以太大的希望。他为了寻找妻子，这数百年里，收集了许多线索。但经过后来的证实，这些线索要么是假的，要么就完全没有一点价值。
　　要不是这条消息是从猎者盟传出来的，荆喻可能根本不会过来。
　　到了猎者盟附近的海域，荆喻望着猎者盟露出惊讶的表情。
　　当年猎者盟外的大型护阵，是他的妻子设下的。随着时间推移，护阵的效果越来越差，猎者盟的人也曾向他询问妻子的下落。
　　然而他刚刚发现，如今猎者盟的护阵不仅恢复了往时的荣光，甚至威力还提高了几成。
　　冷盟主这是找到了更厉害的阵法大师？
　　荆喻在心中思量着，然后走到一名守门的猎者面前问道：“我是荆喻，我要见你们盟主。”
　　作者有话要说：
　　花翎：我要把晏霜藏的桃花酒都找出来喝掉！
　　程素惜：好！


第143章 一个大美人143
　　荆喻到来的消息很快便传到了程素惜和花翎这里。
　　当两人赶到时, 荆喻正在与冷盟主交谈。
　　花翎没想到荆喻本人虽然气质略带阴沉，但容貌却十分俊朗。而让程素惜惊讶的是，荆喻的修为竟然不低, 甚至只比她低了一线。
　　见到是两名貌美女子, 荆喻也十分意外。他目光扫向程素惜，突然猛地冲了过来, “你是何人？为何身上有琉璃塔的气息？”
　　花翎反应极快地将自家饲主往后一拉, 喝道：“好好说话，别凑这么近！”
　　程素惜被自家小神兽护在身后, 眼里闪过一丝笑意。
　　荆喻也意识到自己的动作太过唐突，“抱歉, 事关我失踪多年的夫人，在下心急了些，还望海涵。”
　　程素惜拍了拍花翎的肩，让她不要紧张，然后对荆喻道：“您的心情我们可以理解, 能否借一步说话？”
　　冷盟主适时出声道：“两位慢慢谈，我还有事要处理。”
　　等到冷盟主离开，程素惜没有废话, 直接将琉璃塔从内府唤了出来。
　　“没错，没错, 是琉璃塔……可是, 它怎么会在你手中？琉璃呢？她人在哪儿？”
　　眼看着荆喻的情绪越来越激动, 程素惜长话短说道：“我们来自其他小世界, 是琉璃塔将我们带到的无边海域, 我们并没有见过琉璃夫人。”
　　荆喻愣了一下, 脸上露出懊悔之色：“原来真的是这样……怪不得我将整个无边海域全部翻了一遍, 都没有琉璃的下落，是我害了琉璃……”
　　等到心绪平静了些，他抬头看向程素惜：“你们是怎么得到的琉璃塔？”
　　程素惜将当时发生的事情描述了一遍，略去一些细节，道：“在我们遇到琉璃塔时，它身上已经没有了琉璃夫人的气息。”
　　琉璃塔是琉璃夫人的法器，在什么情况下，琉璃夫人会扔下法器独自离开？
　　意外或者死亡。
　　无论哪种猜测，对于荆喻来说都不是什么好消息。
　　荆喻显然也想到了这一点，只是他心中对程素惜和花翎并不是十分信任，他思忖一番道：“你们特意放出消息引我过来，应该还有其他目的吧？让我猜猜……你们想回去？”
　　程素惜没有掩饰的想法，坦诚道：“是的。”
　　荆喻又道：“琉璃塔虽然能在小世界之间穿梭，但却需要大量的空间之力。你们找我，是为了空间之力？”
　　“是的。”
　　“我可以助你们回到你们的小世界，但是你们也要答应我一个条件。”
　　花翎警惕道：“你先说说看。”要是太过分的，她们可不能答应。
　　荆喻道：“我要和你们一起。”
　　“你要到我们的小世界去？”花翎惊讶道。
　　荆喻的目的很好猜，就是为了去找琉璃夫人。只是一旦去往异界，要是不能回来，就等于断了修炼一途。这荆喻竟然肯冒这么大的风险，看来是真的很爱自己的妻子。
　　花翎心中震撼，突然希望这对夫妻真的能够团聚。
　　程素惜也不由得动容，将心比心，若是自家小团子出了事，她恐怕会比荆喻更疯狂。
　　“可以。”
　　得到肯定回复，荆喻松了口气。眼前这女子修为极高，若是对方不同意，其实他也没有办法逼迫对方答应。
　　“我们要去哪里寻找空间之力？”
　　既然谈妥了条件，花翎便问出了自己最关心的问题。
　　荆喻道：“我知道哪里有。”
　　“哪里？”
　　“冥极殿。”
　　花翎没听过这个地方，追问道：“这是哪里？”
　　“是我和琉璃发现的一个秘境，琉璃也是在那里失踪的。”
　　荆喻叹了口气，将当年的事情一一道出。
　　原来琉璃塔其实是荆喻给妻子琉璃和未出世的孩子炼制的一件法器，也是他炼制的所有法器中，最成功的一件。
　　没错，琉璃夫人失踪时已身怀六甲。
　　而琉璃塔内设置的关卡和作为奖励的道珠，其实是荆喻给孩子准备的锻炼场所。
　　花翎：怪不得她们当初闯关除了麻烦了一点，没什么危险。原来是给孩子准备的……
　　“我当初为了炼制琉璃塔，用了最好的材料。其中有一种，叫做——空石。空石一般是用来拓展法器内的空间。我恰好当时意外获得了一枚极品空石，便全部融入到了琉璃塔内。后来我查阅典籍，发现空石不仅可以扩展空间，还能吸收空间之力。”
　　荆喻再度叹了口气，脸上的后悔之色溢于言表：“无边海域数千年来，能够飞升的猎者屈指可数。我和琉璃虽然天赋不错，却也没有把握。我突发异想，若是空石吸收了足够的空间之力，是不是就可以带我们飞升上界？”
　　听到这里花翎忍不出开口：“你这是做梦吧！”
　　要是飞升这么容易，那还用得着苦修了吗？
　　荆喻苦笑道：“确实是我痴心妄想了……不过，琉璃当时也非常赞同我的想法，于是我们便准备一同寻找空间之力。”
　　花翎：这就叫做不作不死。
　　“冥极殿又是怎么回事？”程素惜捏了捏气鼓鼓的小团子，开口询问道。
　　荆喻道：“冥极殿是北冥海域的最北端的一个秘境，那里有许多空间裂缝。我和琉璃商议了一下，空间裂缝中肯定存在着大量的空间之力，我们只需将琉璃塔扔进裂缝中，等到其吸收了空间之力再拿回来，就可以达到目的。”
　　花翎咂舌：“你们就不怕琉璃塔扔进去就被卷走了？”
　　“确实有些倒霉的猎者曾经被空间裂缝卷走，但都是修为比较低的。我想，只要我们够小心，速度够快，应该就没什么问题。”
　　花翎出言嘲讽：“要是真没问题，你也不会像现在这样妻离子散了。”
　　程素惜见荆喻被花翎噎得脸色发黑，好心地转移了话题：“后来发生了什么？”
　　“一开始我们进行的很顺利，但当琉璃塔吸收空间之力达到饱和时，突然在空间裂缝中失去了控制。琉璃上前察看，也一同消失了踪影。”
　　荆喻脸上露出悲切之色，“我早就猜到琉璃是被琉璃塔带走，这些年来，我一直想再炼制出一个琉璃塔，可以带我去寻找琉璃。但是极品空石太过罕见，我一直没有找到。我又寄期望于琉璃还留在无边海域，于是到处搜寻，也没能找到她的身影。”
　　花翎刚刚还在感叹这对夫妻情比金坚，现在突然又觉得心里梗得慌。她是该称叹他们胆子够大，还是脑子够蠢？
　　程素惜并没有被荆喻讲述的往事分散注意力，她冷静地问道：“你现在想让我们再去一次冥极殿，用同样的方法让琉璃塔在空间裂缝中吸收空间之力？”
　　花翎一听，顿时炸了：“这可不行！”
　　万一到时候琉璃塔把惜惜带走，她可怎么办！
　　荆喻承认道：“我确实是这么想的，”他一指花翎：“到时候你可以把我和她装进琉璃塔里，一同带走。”
　　花翎：疯子的想法真是不可理喻。
　　被这个提议吓到的花翎赶紧抱住自家饲主的手臂，就算是要一同离开，她也要变成鸟团子藏在饲主的袖子里，才不要被扔在琉璃塔里。
　　程素惜这时又提出了一个问题：“你怎么能确定琉璃塔一定会带我们回到原来的小世界，而不是去往其他小世界？”
　　荆喻：……这个问题他没想过。
　　程素惜并没有完全拒绝荆喻的提议，只是道：“既然事关重大，荆前辈还是给我们时间考虑一下。”
　　荆喻虽然心中焦灼，但也不敢强求，“好。”
　　告别荆喻，花翎和程素惜刚回到暂住的别院，她就忍不住开口道：“我觉得这个荆喻不怎么靠谱，我们真的要听他的话，去什么冥极殿寻找空间之力？”
　　程素惜道：“暂时没有别的方法，只能试一试。”
　　花翎担忧道：“万一我们又被传送到了其他小世界怎么办？”那归家之路岂不是要遥遥无期？
　　程素惜斩钉截铁道：“不会。”
　　“为什么？”
　　“还记得我们来时经历的时空通道吗？”
　　花翎点头，“记得。”
　　程素惜道：“那个通道非常稳定，而且只能通往无边海域，反之亦然。”
　　花翎恍然道：“你是说琉璃塔只能往返于无边海域和越州大陆？”
　　“没错，所以我们只要不被空间裂缝卷走，让琉璃塔吸收足够的空间之力，就可以平安地回到越州大陆。我之所以问荆喻，不过是试探他对空间之力的了解罢了。”
　　就像荆喻不信任程素惜和花翎一样，程素惜也对荆喻并不放心。
　　花翎闻言倒是放松了许多，她并不担心她们会失败。
　　有饲主的实力再加上她的好运气，怎么可能连琉璃夫人都比不过？
　　想到可能即将要回越州大陆，花翎这两日连忙又采购了一堆“特产”。而北冥浈此时已经和猎者盟达成了协议，也准备离开了。
　　荆喻这时终于安耐不住找上门来，询问程素惜和花翎的意思。
　　程素惜道：“我答应去冥极殿，但是这次行动必须听我的安排。”
　　荆喻别无选择，只能应下。
　　“那我们不如和北冥少主一起走，”花翎提议道：“反正冥极殿也是在北冥海域的地盘上，说不定他还可以帮上忙。”
　　北冥浈听说了这件事，毫不犹豫地应下，只是道：“冥极殿虽然是秘境，但因为有空间裂缝的存在，很少有猎者愿意去探索。如非必须，我并不建议程前辈前去。”
　　程素惜道：“我们自会小心。”
　　作者有话要说：
　　论程长老的袖子里有什么……
　　花翎：当然有我啦！！！
　　程素惜：还有各种零食，玩具，掉落的羽毛……
　　花翎：……
　　————————————


第144章 一个大美人144
　　一行人前往北冥海域, 乘坐的是北冥浈的飞梭。
　　这飞梭体积庞大，上面设有数百个房间，外围还布置了阵法, 可以在海域中隐蔽身影。
　　临行前, 北冥浈接到一个消息，找上了程素惜几人, 道：“接到暗线来报, 巨壑海域和百岭海域已经得知北冥海域与混乱海域结盟之事，这番路途恐怕不能平静, 许是会拖累几位前辈。”
　　“那便叫他们有来无回。”
　　最先表明态度的竟然是荆喻，看他的神情, 似乎和对方有些过节。
　　果然，只听荆喻道：“巨擘那老东西曾想让我们夫妻替他卖命，我们不愿，他就派人追杀。呵，爪子敢伸这么长, 就得做好被剁掉的准备。”
　　荆喻是炼器师，琉璃是阵法师，这夫妻俩各有所长, 巨擘想要收入麾下也是情理之中，只是强人所难就有些过分了。
　　程素惜和花翎对那两个海域没有什么好感, 何况百岭海域还未撤销追捕她们的悬赏令, 自然也不会因为怕被拖累而选择离开。
　　北冥浈闻言反倒是松了口气。
　　这次前往混乱海域, 父亲虽然特意派了高手随扈, 但也不能确保万全。但若是有程前辈在, 不说高枕无忧, 至少能多几成把握。
　　一切准备妥当, 北冥浈便下令起航。
　　花翎发现冷镰也在船上，愣了一下，“冷少盟主也要同去？”
　　“是的，盟里物资消耗得快，我准备去北冥海域购进一些回来。”
　　花翎了然，原来是去进货的……
　　然而冷镰没说的是，一开始猎者盟本打算等到局势稍微平稳一点，再扩大与北冥海域的商贸往来。但冷盟主已经察觉到了一丝风声，猜测巨壑海域和百岭海域恐怕很快就会有动作。
　　若是战争一旦爆发，没有足够的物资支撑，猎者盟很快就会支撑不住。而北冥海域“远水解不了近渴”，到那时再匆忙应对，已经为时晚矣。
　　所以冷盟主便准备派人先行前往北冥海域交换物资，冷镰得知后主动请缨，接下了这个任务。
　　由于知道前行的路途中会遇到危险，北冥浈将护卫们分成几队，时刻注意着周围海域的情况。
　　花翎拿出一张自己绘制的灵符交给北冥浈，“若是有陌生人靠近，这符便会亮起。”
　　北冥浈连声谢过，亲自将符保存好。
　　程素惜则是检查了一番飞梭上的阵法，将薄弱处加强，然后带着花翎一同回到房间。
　　“荆喻好像好几天没有出来了，也不知道在搞些什么。”花翎撇了撇嘴道。
　　程素惜用神识查探了一番：“他房间内有灵火的气息，应该是在炼器。”
　　花翎惊疑：“这时候还炼器？”难道和她们这趟去冥极殿有关？
　　程素惜见小神兽一脸跃跃欲试，好笑道：“安分点，炼器最忌讳有人打扰。”
　　被饲主戳破小心思，花翎也不恼，只是道：“飞梭上太无聊了。”
　　“无聊就去打坐，你虽然现在不能进阶，但还可以磨练心境。”
　　花翎自修炼以来，从未遇到过什么瓶颈。虽然在程素惜的有意之下，经过了战斗磨练，但对于心境的打磨来说，还远远不够。
　　程素惜虽然希望花翎能够早日提升修为，与自己一同飞升。但是绝不能是建立在隐患之上。
　　好在花翎也乖巧听话，被饲主这么一说，便也乖乖地去闭关修炼去了。
　　等到少女的气息逐渐平稳，程素惜设下一个结界，接着将上古令唤了出来。
　　程素惜当初花了几十年时间将上古令炼化，然而过了这么久，却还是只能感悟到上古令中最浅显的一部分法则。她想，如果要打开上古令中更深层次的法则，必须等她飞升仙界之后才能够做到。
　　这也意味着，离她留在小世界的时间不多了……
　　心中暗自叹了口气，程素惜将上古令收起。
　　……
　　飞梭一路向北，海域中的温度也逐渐降低。虽然有修为在身，但冷镰还是有些适应不来。他换了件具有保暖功能的衣服，询问北冥浈，“我们还有多久能到？”
　　北冥浈道：“七日左右。”
　　这一路上，他们已经击退了数波敌人，其中几人在无边海域也算是有些名气的人物。
　　但北冥浈作为少域主，也不是吃素的，再加上冷镰相助，没叫对方得了便宜。
　　此时，北冥浈手里握着花翎给他的灵符，神色有些凝重。
　　只见灵符上面三个光点正在迅速朝着飞梭的方向游来，看样子是来者不善。
　　这三个光点比上一次来袭的敌人更大，也更耀眼，北冥浈猜测，至少是紫级高阶的猎者。
　　如果只有一名紫级猎者，北冥浈依靠飞梭上的阵法，倒是可以硬扛一番。但三个紫级高阶的猎者同时来犯，他也不敢托大。
　　“你在这里坐镇，我去找程前辈。”冷镰急声道。
　　程素惜的神识遍布整个飞梭，不等冷镰敲门，她便主动从房间走了出来。
　　“去看看，”她道。
　　到了飞梭前端，北冥浈已经带着所有护卫守在一处。墨色的海水如同黑云压顶般，翻涌而来，带着一股不祥的气息。
　　“程前辈，”北冥浈语气略带焦急，“三名紫级高阶猎者已经赶到附近，我们要如何应对？”
　　程素惜沉稳道：“打回去即可。”
　　北冥浈：……
　　紫级猎者相当于渡劫期修士，就算在越州大陆，敢没几人放下海口称能将三名渡劫高阶修士打回去的。但程素惜偏偏有这个底气。
　　相比较于北冥浈的忐忑，冷镰早就从弟弟那里得知程素惜秒杀紫级水兽之事，便笑着道：“有程前辈在，少域主尽管放心。”
　　随着三个人影离得越来越近，北冥浈认出来人，惊讶道：“竟然是金氏三兄弟！”
　　荆喻也听说过“金氏三兄弟”的名头，脸上露出憎恶之色，“这种垃圾货色都派了出来，巨擘和百岳是手下没人了吗？”
　　程素惜正欲询问，察觉到闭关的花翎已经清醒，便传音告诉她自己的方位。
　　等到花翎赶到时，只听北冥浈道：“金氏三兄弟的老大为了夺取宝物不走漏风声，曾杀了一整个海岭的人。他那两个弟弟为虎作伥，也不是什么好东西。”
　　这是什么人渣禽兽？
　　她走到自家饲主身边，忍不住开口问道：“就没人管管他们？”
　　“翎姑娘有所不知，这金氏三兄弟不仅实力不俗，而且还有一件法宝。那法宝兄弟三人各持其中一部分，只要用法力驱动，就可以进行瞬移。金氏三兄弟凭靠这一招，无论是对战还是逃命都非常占优势。”
　　“还有这种法宝？”花翎感兴趣道。
　　她记得自家饲主曾经说过，瞬移已经涉及到了法则的层面。或许一些高阶修士感悟天道后可以施展，但还没听说哪个法器也能做到。
　　这时，荆喻忽然道：“如果没猜错的话，那法宝的来历我可能知道。”
　　几人皆看向他。
　　只听荆喻继续道：“这法宝名叫‘无时’，是我师父毕生心血之作。我之所以能想到利用空间裂缝中的空间之力，也是受我师父炼制‘无时’时的心得启发。”
　　花翎福灵心至，“所以这个法宝也吸收了空间之力？”
　　“是的。”
　　“那怎么会落到金氏三兄弟手中？”花翎问道。
　　闻言，荆喻脸色一黑，“师傅为了寻找突破机缘，意外殒落。他的法器怎么流落在外，我也探察过，但是并没有什么线索。”
　　冷镰道：“到时候问问那金氏三兄弟不就清楚了？”
　　荆喻脸色发青，显然涉及到已故的师傅，心情不怎么好。
　　花翎摸了摸下巴，心想：琉璃塔吸收了空间之力可以带人在小世界穿梭，而这个叫“无时”的法宝却只能带人瞬移，难道是荆喻的炼器水平更高，“青出于蓝而胜于蓝”？
　　正好，荆喻给花翎解了惑，“师父炼制‘无时’时，只用了普通的空石，他一直为此而感到遗憾。因而当我寻到极品空石后，第一个想法就是要炼制一个同样的法器，不仅可以带人瞬移，甚至可以打破虚空，飞升上界。”
　　每次听到这个论调，都让花翎觉得非常不靠谱。
　　北冥浈和冷镰也觉得这个想法太过疯狂，但看在荆喻前辈的面子上，不好说些什么。
　　“所以几位前辈此次前往冥极殿，是为了空间裂缝中的空间之力？”北冥浈听出其中关窍，出言相劝，“不少猎者被卷入空间裂缝尸骨无存，前辈还是再考虑一下吧！”
　　程素惜遥遥头，“我们有非去不可的理由。”
　　荆喻亦是点了点头。
　　几人交谈间，金氏三兄弟已经来到飞梭前。
　　为首的金氏老三金钺率先喝道：“北冥小儿，还不快速速送死！”
　　北冥浈站在飞梭上俯视三人，冷冷道：“就凭你们？”
　　金氏三兄弟在无边海域横行，还鲜少遇到如此不把他们放在眼里的，老三金钺顿时被激怒，正欲张口破骂，只听老大金戟道：“老三，不必和他废话。北冥小儿不过是虚张声势罢了。我们先破了这飞梭上的阵法，看他出不出来！”
　　“好！”“好的，大哥！”
　　作者有话要说：
　　花翎：惜惜，有人来讨打！
　　程素惜：莫急，让他们再说几句废话！


第145章 一个大美人145
　　金氏三兄弟分别手持戟、锏、钺三种法器, 朝着飞梭攻击而来。
　　作为紫级高阶猎者，兄弟三人这一招合击登时卷起滔天巨浪，可谓是声势浩大。
　　北冥浈朝着身后的侍卫们摆了个手势, 上百名侍卫立刻同时出击。
　　花翎发现这些侍卫的攻击似乎有些玄妙, 于是询问自家饲主。
　　程素惜解释道：“应该是攻击阵法，有一定的增幅作用。”
　　那么, 三人合击对上百人攻击阵法, 哪个会赢？
　　很快结果便显露了出来。
　　可惜的是，侍卫们人数虽多, 但修为远不及金氏三兄弟，最后落了下乘。好在飞梭上的阵法极为稳固, 梭体只是在法术攻击下不停摇晃，暂时没有大碍。
　　花翎被晃得有些头晕，仍是兴致勃勃地道：“这三人实力果然不错，惜惜，我想去会会他们？”虽然不一定能打得过, 但是逃命她还是有信心的。
　　程素惜揽住自家小伴侣的腰，道：“不行，太过危险。”
　　花翎被拒绝后也不生气, 心想：看来这三兄弟的危险系数比自己想象的还要高。
　　另一边，金氏三兄弟开始攻击飞船上的阵法。
　　很快, 老大金戟察觉到, 就算他们能破开阵法, 也需耗费许多时间和灵力。于是他换了个策略, 高声喊道：“堂堂北冥海域的少主, 如今却跟个缩头乌龟似的躲在船上不敢应战, 当真好笑！”
　　其他两人也附和道：“大哥说的对, 藏头藏尾算什么少域主！”“有本事你永远别出来啊！”
　　金氏三兄弟在飞梭外叫嚣不止，骂得越来越难听，北冥浈脸虽然知道他们是在用激将法，脸色依旧十分难看。这时，荆喻突然道：“少域主，让我去会会他们。”
　　程素惜本欲亲自动手，见状只好暂时作罢。
　　荆喻的修为亦是紫级，但炼器师并不擅长打斗。不过，这并不说明对付一个炼器师会很轻松。
　　正好相反，炼器师有炼器师的打法，而且经常叫对手苦不堪言。
　　就像眼前，金氏三兄弟见有人从飞梭上现身，还没来得看清是何人，就见几件法器迎头飞了过来。
　　“不好！”
　　金戟脸色大变，连忙朝着两个弟弟喊道：“快躲开！”
　　他话音刚落，一连串的爆炸声顿时在海域中响起。
　　原来那几件法器竟然同时被人引爆，爆炸的威力差点将整个海底掀翻。
　　荆喻最不缺的就是法器，所以引爆的时候也完全不会心疼。况且，他要的就是一个出其不意，所以根本没有给金氏三兄弟反应的时间。
　　花翎看着这一幕，不由得感叹了一句——“漂亮！”，然后再叹一句——“壕！”
　　也就炼器师才敢使用这么奢侈的打法了。
　　“荆前辈这招使得妙啊！就算他们逃得再快，也至少得受点伤。”冷镰见金氏三兄弟吃亏，抚掌笑道。
　　北冥浈的神情也放松了一些，“毕竟是高阶法器的自爆，想躲都难。”
　　程素惜却持不同的意见，她目光沉沉地看向因爆炸变得浑浊的海域，低声道：“不要低估那件瞬移的法器。”
　　那三兄弟虽然秉性不端，但是战斗经验丰富，又有法器“无时”相助，程素惜不相信他们这么容易中招。
　　身为神兽，花翎的五感异常敏锐，她也并没有在海域中察觉到一丝血腥味。
　　身在战局中的荆喻一开始脸上还带着笑容，但当他仔细查看被自己炸过的海域时，却并没有发现金氏三兄弟的踪影。紫级猎者的身体不会如此脆弱，他立即意识到自己方才的攻击恐怕是落了空。
　　他神情一肃，猜测金氏三兄弟已经使用了“无时”的瞬移功能，此时定然是躲在暗处，不由得心生警惕，戒备地看向四周。
　　花翎望向茫茫海域，搜寻不到金氏三兄弟的身影，好奇地问道：“惜惜，难不成那个法器还有隐身的功能？”
　　“不，”程素惜摇了摇头，“他们通过不断瞬移变换方位，继而让人无法捕捉到他们的方位。”
　　“那惜惜你能看见他们吗？”
　　程素惜对空间之力的掌控虽然还未成熟，但是确定方位还是可以做到的，她点了点头，接着传音给荆喻：“他们分别在辰、丑、未三个方向。”
　　荆喻虽然好奇程素惜怎么看出来的，但却毫不犹豫地朝着她所指的方向扔出去三枚法器。
　　金氏三兄弟没料到竟然荆喻竟然能识破他们的位置，匆忙之下连忙逃窜。
　　然而他们不知道的是，就在他们停下的那一刻，程素惜的声音继续在荆喻耳边响起，“两人未位，一人午位。”
　　荆喻立刻调转法器的方向，再次攻击。
　　“巳位，申位，酉位。”
　　“子位，亥位。”
　　……
　　无论藏在哪里都会被人发现，金氏三兄弟再蠢也意识到自己利用法器藏身的办法已经没有了作用。
　　金戟当即变换了战术，不再刻意躲藏，对着两个弟弟道：“二弟、三弟 ，我们直接攻击！”
　　金氏三兄弟战斗经验丰富，攻击角度也异常刁钻。
　　而荆喻身上有众多法器护身，一时间打得旗鼓相当，双方逐渐陷入了僵持。
　　但是，照目前的形式发展下去，最大可能落败的还是荆喻。毕竟他再怎么厉害，本身实力却不强，不过是靠法器之利而已。而法器会大量消耗荆喻的灵力，只要灵力一耗尽，他就只能认输。
　　荆喻本想再引爆几件法器，却奈何这兄弟三人像是泥鳅般滑不留手，根本不给他这个机会。察觉到体内的灵力流失得越来越快，他的情绪也不由得开始浮躁起来。
　　修士对战，既考验实力，也考验心态。心绪一乱，攻击上就容易出现纰漏。
　　就当荆喻出现了一个小小的失误时，金戟准确地掐准了时机，手中长戟直直刺向荆喻面门。
　　荆喻瞳孔猛地一缩，灵力全部注入脚下法器，身形极速后退。但那长戟的速度更快，眼看着便要追了上来。
　　电光火石之间，只听“锵——”的一声，一柄飞剑挡住了长戟的去路。
　　金戟一惊，那飞剑看起来并不算厚重，甚至造型偏向轻巧，却带着冷沉的万钧之力，让它的长戟无法再前进分毫。他连忙收回法器，抬头看向飞剑射来的方向。
　　救下荆喻的，自然就是程素惜。她站在飞梭最前方，右手一伸，凝霜便回到她手中。
　　金戟没想到拦下他的，竟然是名姿色不俗的女修，微微眯了眯眼，扬声喊道：“姑娘看起来有些面生，难不成也是北冥浈的手下？”
　　程素惜冷冷道：“与你何干？”
　　花翎最喜欢看自家饲主怼人，站在她身旁偷笑。
　　金戟心中恼怒，但忌惮程素惜的修为，又道：“那北冥海域偏远且寒冷，姑娘如此修为，何必替那北冥老儿卖命？不如弃暗投明，与我一同将北冥浈拿下。到时，我定会向谷域主举荐你。”
　　行了，知道这人是谁派来的了。
　　且不说，巨擘海域算不算“明”，就她们之前和谷泽结下的梁子，就注定不是一伙人。
　　花翎忍不住讥讽道：“我劝你还是早点歇了这个心思，有句话送你和你背后的人——多行不义必自毙！”
　　“翎姑娘说的好！”冷镰大声附和，“你们金氏三兄弟在无边海域无恶不作，本就是自寻死路。”
　　金戟见劝说不成，还被如此嘲讽，当即怒极，“敢如此对我们兄弟口出狂言之人，都早已葬身鱼腹，我倒要看看你们有什么本事！”
　　“大哥，咱们也别废话了，不就是个阵法，炸了它！”老二金钺游了过来，愤愤道。
　　“好！”金戟大声应道，然后拿出一枚黑色球形法器。
　　刚刚回到飞梭的荆喻看到那球形法器，顿时脸色大变。
　　“竟然是水火雷！”
　　花翎见冷镰和北冥浈听到这个名字都一副如临大敌的模样，不解地问道：“荆前辈，水火雷是什么？”
　　荆喻惊怒道：“水火雷是我师父的成名作，别看它其貌不扬，炼制时却添加了一样非常重要的材料——寒火。寒火是天火级别，能量爆裂，我师父也是用了很大的心血，才将其融入水火雷中。使用时只要用灵力催动，便可以爆发出惊人的破坏力。”
　　听起来有点像鱼雷？
　　花翎摸了摸下巴，心想：不知道那寒火好不好吃？
　　像是察觉到花翎在想什么，她体内的凤火突然跳了跳，似乎也有些跃跃欲试。
　　花翎悄悄传音道：“惜惜，凤火说它想要吃掉那个水火雷里的天火。”
　　程素惜心中好笑，凤火与神兽为一体，凤火的想法不就是花翎的想法？
　　“可有把握？”她温声问。
　　花翎摇摇头，“不知道。不过那个天火应该比我的凤火等级低，至少没什么危险。”
　　程素惜又问：“需要多远的距离？”
　　花翎这个还真没计算过，她想了想，直接将体内的凤火唤了出来，然后朝着飞梭外抛了出去，“试试就知道了。”
　　程素惜：“……”
　　没看清花翎抛了什么的冷镰、北冥浈和荆喻：“……”
　　作者有话要说：
　　花翎：看你的了，凤火！
　　凤火：好嘞！
　　——————————
　　夏天到了，我身上的肉肉藏不住了，要开始减肥了！！最近尹正的减肥餐很火啊，我准备试试。


第146章 一个大美人146
　　花翎此举看似鲁莽, 实则是最好的方法。
　　凤火相当于花翎的半身，而且无论是物理攻击，还是术法攻击, 都很难对其产生效果。况且, 吞噬一个区区天火，对于凤火来说, 只需转息间就能完成, 根本不是什么大事儿。
　　不过，可能也就凤族敢夸下如此海口, 连程素惜的莲心冰焰现在都不敢和花翎的凤火寒焰来个硬碰硬。
　　于是，就当金戟准备引爆水火雷时, 突然感觉附近海域变得森冷起来。他敏锐地察觉到不对，但还没来得及反应，身体就开始变僵，透骨的寒气仿佛连他的灵魂都要冻住。
　　这是怎么回事？
　　金戟连忙运起灵力抵抗，这时才发现一朵诡异的蓝色火焰飘了过来。
　　他瞳孔猛地一缩, 虽然认不出这是什么火焰，但是仅凭气息也能分辨出它至少也是天火级别。
　　猎者比不上水兽皮糙肉厚，如果被天火包围, 一不小心就会烧成灰。
　　金戟顾不上去探究这天火的来源，赶紧提醒两个弟弟躲开。然而他还是慢了一步, 那团火焰猛地窜上了他——手中的天火雷。
　　“成了！”
　　与此同时, 飞梭上的花翎露出惊喜的表情, 美滋滋地将得手的凤火召回。
　　看着火焰又突然消失的金戟：“……”
　　“味道不错, 就是里面的天火太少, 要是能再多一点就好了。”花翎把凤火收回体内, “中肯”地评论道。
　　程素惜瞧她那得意的小模样, 就知道刚才一定是得到了不少好处，揉了揉她的脑袋道：“吞噬容易，炼化却需要时间，不要偷懒。”
　　花翎蹭了蹭头顶柔韧的手掌，乖乖地道：“放心吧！”
　　飞梭外，老三金锏见自家大哥迟迟没有引爆水火雷，不解地上前询问：“大哥，你怎么了？怎么还不动手？”
　　金戟也想知道是怎么回事，怎么刚才那团诡异的火焰来了一遭，他手里的水火雷就哑了炮。
　　这水火雷他当初一共才获得三枚，早已用了两枚，余下这一枚一直舍不得用。今日若不是那飞梭上的阵法像个乌龟壳似的打不破，他也不会拿出来。
　　本以为这次任务可以手到擒来的金戟顿时心里一阵憋屈。
　　“这水火雷出了点问题，不能用了。”
　　金戟的话一出，金钺和金锏两个都不可置信地围了上来。他们连番将灵力注入水火雷中，却都像石沉大海了一般，别说爆炸了，一点火星儿都没有。
　　金戟猜测可能是刚才那团火焰动了什么手脚，但此时也没时间深究，他对两个弟弟道：“既然如此，我们只能自己破阵了。我就不信那阵法真的那么牢不可破！”
　　站在飞梭上的花翎见那三兄弟又重整旗鼓开始攻击法阵，不由得感叹：“还真是执着啊……”
　　“程前辈，飞梭上的阵法能坚持多久？”北冥浈问道。
　　“三日左右。”
　　由于是在原来的基础上改造的阵法，所以程素惜没办法发挥自己全部的阵法水平，能坚持三天已是极限。
　　冷镰见北冥浈眉头紧锁，宽解道：“到时候金氏三兄弟肯定消耗了大量的灵力，我们对付起来也容易一些。”
　　北冥浈点了点头，脸上的表情却并未放松。
　　这时，花翎清越的声音突然响起：“大家别这么沮丧啊，我家惜惜还没出手呢！”
　　冷镰眼睛一亮，“对啊，我们还有程前辈！”
　　他弟弟冷御曾亲眼看见程前辈只用了一招就将紫级水兽杀死，那么换成金氏三兄弟，应该也不难吧？
　　程素惜淡淡道：“我去解决他们。”
　　说罢，她从飞梭上一跃而下，以一种极其优美而又迅速的身法，快速游到金氏三兄弟面前。
　　金戟看着眼前气质凛冽的女子，认出她就是方才用剑挡住了他长戟的人。多年的战斗经验告诉他，这个女子很危险。
　　他们兄弟也算是闯南走北，却从未听说无边海域有这种姿色和实力的女猎者。
　　金戟心中蓦然升起一丝退意，但想到此次任务的来由，又只能把这个念头压下去。他正欲开口攀谈几句，却没料对方根本没给他废话的机会，一道凌厉的剑气劈开水浪，横扫而来。
　　程素惜的剑意就像是她本人一般，干净利落，却带着一往无前的气势。
　　金戟当即大惊失色，转身朝着两个弟弟嘶吼道：“跑！”
　　三兄弟瞬间启动“无时”，同时消失在眼前。
　　程素惜没有再攻击，将凝霜插回剑鞘，黑色长发在水中飘散而开，冷峭的脸上还带着未散尽的杀意。
　　仅一招，就将三名紫级猎者吓得转身就跑，程素惜剑招之恐怖，可见一斑。
　　飞梭上的冷镰瞧见这一幕只觉得又惊喜又懊恼：“程前辈果然厉害，可惜让他们跑了。”
　　荆喻也叹：“本想抓住他们，问清他们身上怎么会有我师父的法器，看来只能再想办法了。”
　　北冥浈虽然未出声，但神色间也有些遗憾。
　　花翎却觉得自家饲主做事向来有章法，不可能明知道对方手中有可以瞬移的法器，还会这么轻易将人放走。
　　果然，最了解程素惜的人就是花翎。
　　只见下一刻的前方海域中，突然出现了三道人影，正是使用瞬移逃跑的金氏三兄弟。
　　他们三人的身影不断闪现又消失，就好像是被困在了看不见的笼子里一般，到处乱窜。身体撞击屏障发出闷闷的“咚咚”声，叫花翎看着就觉得疼。
　　“这是怎么回事？”
　　目睹这一幕的几人心中都不约而同地产生了疑问。
　　无法使用瞬移离开的金氏三兄弟就像是被剥了壳的虾、锯了腿螃蟹，失去了逃跑的机会。
　　一番垂死挣扎之后，程素惜将三兄弟打到无法反抗，然后用法器捆了起来，带回飞梭。
　　被扔在甲板上，金戟形容狼狈，看着程素惜的眼睛里像是猝了毒般的凶狠：“你们要是敢杀了我们三兄弟，明日两大域主就会带人扫平你们北冥海域和混乱海域！”
　　花翎真诚发问：“难不成你是他们的亲儿子？”
　　潜台词：你有这么重要？
　　金戟：“……”
　　为了避免金戟被气死，荆喻连忙上前询问：“你手中可以瞬移的法器是从哪里得到的？”
　　金戟漫不经心地瞥他一眼，“我为什么要告诉你？”
　　荆喻脸色一沉，“我看你不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　金戟嗤了一声，一脸不屑。
　　花翎惊讶道：“都阶下囚了，难道你还不想找个舒服点的死法？”
　　金戟：“……”
　　许是觉得花翎的话有几分道理，金戟开了口：“从一具尸体上捡的。”
　　想到师傅可能出了意外，荆喻惊怒道：“什么样的尸体，你们在哪里发现的？”
　　“想知道？”金戟突然咧嘴无声地笑了笑，态度十分恶劣：“不如你们放我们三兄弟走，我就告诉你们，怎么样？”
　　“不行！”“不行！”
　　冷镰和北冥浈异口同声道。
　　金氏三兄弟向来记仇，而且阴险毒辣，若不是有程前辈在，他们今日就得糟了毒手。放走了他们，会留下极大的隐患。而且，金氏三兄弟是巨壑海域域主巨擘手下，如今大战在即，多消灭一些敌人的力量，也能使自己更加安全。
　　花翎觉得这人简直就是标准的反派行径，一般都不会有好下场。
　　这时，程素惜吐出两个字：“搜魂。”
　　“搜魂？”冷镰和北冥浈脸上露出疑惑的表情。
　　搜魂其实是越州大陆魔修的一种手段，它只能由修为高的人向修为低的人施展，而且后遗症非常严重--重则直接死亡，轻则变成白痴。对于修炼的人来说，死不可怕，被废了修为变成什么都不懂的傻子才是最可怕的。
　　花翎对几人解释了一遍，尤其着重地讲解了一下搜魂的后果。
　　金氏三兄弟顿时吓得一哆嗦，老二金锏连忙道：“大哥，我宁可死也不要被那个什么搜魂！”
　　老三金钺也道：“大哥，反正那老头又不是我们杀的，你还是说了吧！”
　　金戟还在惊疑是否真的有这种法术，但他却不敢赌，于是叹了口气，妥协道：“行吧，那我就告诉你们。那个瞬移的法器是我们从一个受伤的老头身上发现的，当时他身受重伤，眼看着就要咽了气。我们也是为了避免浪费，才拿了他身上的储物袋。”
　　说是拿，其实和抢也差不多，只不过对方无法反抗而已。
　　“具体是在哪里？”荆喻急声追问。
　　金戟看了北冥浈一眼，“在冥极殿。”
　　冥极殿？那不是他们此行的目标？
　　北冥浈蹙眉问道：“你们去北冥殿做什么？”
　　北冥殿虽然在北冥海域的辖区内，但北冥海域的人也很少前往。一是因为那里太过危险，二是那里除了随处可见的空间裂缝，其他有价值的东西太少，或者太难获取。
　　金戟道：“自然是去杀人。”
　　金氏三兄弟之所以在无边海域臭名昭著，就是和他们睚眦必报的性格有关。凡是得罪过他们的人，就算追杀到天涯海角，也要将其消灭。
　　当时金氏三兄弟为了追杀一个叫陈臻的人，一路追到了冥极殿。
　　“你们竟然杀了陈臻？”冷镰惊呼出声。
　　花翎问道：“这个陈臻很出名？”
　　冷镰解释道：“陈臻是陈氏家族培养出来的继承人，不到五十岁就修炼到了青级。都说他是无边海域最可能飞升的几个天才之一，没想到竟然已经殒落了。”
　　“天才？”金戟讽刺道：“那小子不自量力，敢和我们抢东西，不杀了他，怎么对得起我们金氏三兄弟的名声？”
　　花翎一脸“呵呵”：“要不要我把你们现在的样子用留影螺录下来，放给无边海域的人看看？”
　　金戟：“……”
　　作者有话要说：
　　金戟：我们三兄弟驰骋无边海域，从来没有过对手！
　　花翎：现在还不是阶下囚？
　　金戟：敢得罪我们三兄弟的人，早就被我们杀了喂鱼！
　　花翎：我看你们够鱼吃几天。
　　金戟：除非你们放了我，否则肯定会有人给我们报仇！
　　花翎：劝你一句，别把自己想的太重要。
　　金戟吐血而亡。
　　冷镰/北冥浈：多笋啊！


第147章 一个大美人147
　　吓唬完金戟, 花翎觉得浑身舒畅。
　　程素惜好笑地摇了摇头，心道：如果团子现在化成原形，恐怕尾巴上的翎羽都会骄傲地一翘一翘的。
　　荆喻贸然得知师傅的死讯, 一脸恍惚地回了自己房间自闭, 看样子需要一段时间去消化这个噩耗。
　　花翎都觉得他实在太惨了——妻子不知所踪，师傅枉死秘境, 只剩自己一人, 茕茕孑立，形影相吊。
　　至于金氏三兄弟怎么处理, 冷镰自告奋勇接下了这个任务。
　　作为巨擘的下属，金氏三兄弟肯定知道更多内幕, 必须要好好盘问一番。
　　北冥浈亦有同样的想法，于是便和冷镰一道。
　　花翎和程素惜也不想参与太多，将人交给了他们后，也回了房间。
　　剩下的后半段路程平风浪静，许是那两大海域觉得连金氏三兄弟都折戟, 再派其他人来也没什么必要，所以沉寂了下来。
　　越往北走，水温越低, 飞梭的行驶速度也随之变缓。
　　花翎掬了一捧水，顿时感觉到了森森寒意。
　　像她这种冰系神兽都能感觉到冷, 更别提其他修士了。
　　冷镰不得不换了一身衣服, 不停地用灵力将体内的寒气驱赶出去, 抱怨道：“北冥海域也太冷了, 都说我们混乱海域条件恶劣, 我看你们北冥海域才不是人能呆的地方。”
　　北冥浈瞥他一眼, “我们北冥海域的猎者不怕冷。”
　　冷镰才不信, 只要是人就会冷，只不过北冥海域的人习惯了而已。
　　而且据听说，北冥海域不像其他海域那般温度恒定。到了每年的寒季，水温还能再下降几成，若是不加防护，足以将一些低阶猎者冻死。
　　当然，极端的环境让修者能够得到更多的磨练，北冥海域的猎者出了名的强悍。
　　听着两人的对话，花翎终于知道巨壑海域和百岭海域为何这么忌惮北冥海域和混乱海域。他们虽然位置偏僻，环境恶劣，修炼资源也十分匮乏，但这里的猎者各个都是精英，加起来就是一股不弱的力量。若是真的任由他们壮大，恐怕有一天真的会威胁那两位域主的统治。
　　至少他们是这么认为的——统治者向来不会低估他人的野心，也不会放任任何一个对手成长。
　　“前面就到了北冥海域，”北冥浈给几人讲解道，“我们北冥海域不像百岭海域那边以山岭划分地盘，而是以方位。最核心的位置是域主府，另外有大大小小几十个城分布在域主府周围，呈合抱之势。今晚我们在一个叫水宗的城池过夜，明日再前往域主府。”
　　水宗城是北冥海域边境最大的城池，许多商队会在此交易货物，相对来说比较繁华。当然，地理位置也决定了，它同时要肩负着抵御外敌的重任。
　　在城外收了飞梭，北冥浈带着花翎一行人进了城。
　　可是，没多久他们便察觉到了一丝异样。
　　“这里的商铺怎么都关门了？”
　　冷镰记得上次来水宗城还没有这么荒凉，都快比得上他们混乱海域了。
　　北冥浈紧锁眉头，“我离开前这些商铺还在经营，并未有什么异样。”
　　“那这是怎么回事？”
　　程素惜倒是猜到了一些，提议道：“去城主府问问就清楚了。”
　　去城主府的路上，他们走过一条街时，注意到路两旁似乎有打斗的痕迹，甚至还有些受伤的人躺在路边，痛苦的呻/吟。
　　“去问问怎么回事。”北冥浈对一名下属吩咐道。
　　那名下属很快便返了回来，“禀告少域主，这些受伤的人都是外来的商队。他们说，这短时间以来，凡是前往北冥海域的商队都会在途中遭遇伏击。哪怕进了水宗城，也会无缘无故的遭遇各种骚扰，甚至暗害。”
　　“城主府没有派卫队处理？”
　　“属下问过了，他们说除非卫队整日在此看守，否则只要稍有疏漏，他们仍然会被攻击。”
　　“卫队没有排查城内可疑人员？”
　　“他们说城主府已经排查了数日，但是并没有找到贼人。”
　　“整个城主府竟然抓不到一个贼人？”冷镰一脸不可置信。
　　北冥浈闻言脸色一沉，正欲开口，就见城主府的卫队赶了过来。
　　为首的队长叫下属去察看伤者，他自己则是径直大步走向他们一行人。
　　“几位前辈来水宗城所谓何事？”
　　这队长的态度虽恭敬，但神色却十分警惕，显然是把他们当成了可疑之人。
　　北冥浈的下属当即持着域主府的令牌道：“少域主途经此地，你可是城主府的人？”
　　那队长当即行礼道：“参见少域主。在下是城主府卫队十队队长卢益。”
　　北冥浈冷着脸问道：“这些商队是被何人所伤？”
　　卫队队长卢益小心回道：“暂未查清，只知并非是人所为。”
　　冷镰稀奇道：“不是人，难道还是水兽？”
　　“这……”卢益面露难色，“从现场痕迹和伤口来看，确实是像是水兽所为。”
　　北冥浈不信他的言辞，反问道：“难道那些伤者连攻击自己的是人还是水兽都分不清楚？”
　　“这个……属下也不清楚。”
　　“算了，”冷镰看向北冥浈，“我们不如去城主府问个清楚。”
　　“嗯，”北冥浈点了下头，对程素惜他们道：“许要多耽误程前辈、荆前辈还有翎姑娘一些时间了。”
　　“无妨，”程素惜并不介意。
　　花翎觉得事情有些蹊跷，理解道：“少域主尽管去查案，不用顾忌我们。”反正也不差这几天了，大不了到时候她们自己去冥极殿也没什么关系。
　　从下了飞梭就异常沉默的荆楚也摆了摆手。
　　于是，在卫队队长的带路下，一行人来到了城主府。
　　水宗城的城主是一名中年男人，紫级修为，观其气息，圆融通畅，应该也是名高手。
　　见到北冥浈，他似是有些意外，忙问道：“少域主怎么来了？”
　　北冥浈道：“我与冷少主一同从混乱海域归来，途径水宗城。却见城内发生了一些变故，于是便来问问景叔是否需要帮忙。”
　　景啸，也就是水宗城城主，叹了口气道：“此事说来也是怪了，请少域主、冷少主还有几位朋友，与我一同在府里坐坐，再听我慢慢道来。”
　　景城主等众人落了座，又叫人送来灵茶灵食，然后才道：“此事已经叫我头疼许久，真是有些诡异。十数日前，有商队前来城主府告案，称在前往水宗城的路上遇到了袭击。我便派卫队去查探，却并未得到什么线索。后来事情愈演愈烈，甚至在城里都出现了命案。我猜想，许是巨壑海域和百岭海域的人在作乱，便答应商队派人护送他们。”
　　“卫队可遇到袭击的人？”北冥浈问道。
　　景城主点头，“遇到是遇到了，但是却搞不清楚对方到底是不是人。”
　　北冥浈想起那名卫队队长的话，猜测道：“难道是水兽？”
　　景城主又摇了摇头，“对方确实是人形，但是攻击的方式却很像水兽。”
　　北冥浈蹙了蹙眉，心里突然闪过一个念头，但再要细想却又记不起。这时，只听旁边一个声音说道：“怎么感觉这话像是在形容水魔兽啊！”
　　对，就是水魔兽！
　　北冥浈当即看向程素惜和花翎，“两位可还记得月华？”
　　花翎也是想起了此人（兽），才说出刚才那番话，“当然记得。”
　　景城主诧异道：“月华？那不是少域主你……”
　　见北冥浈面露窘迫，景城主没有把剩下的半句话说完，而是拐了个弯问道：“月华她竟然是水魔兽？”
　　花翎听过北冥浈“科普”，但仍然不知道水魔兽是什么生物。为了照顾北冥浈的面子，她也没有将前因后果讲的很清楚，只是道；“那个月华在我们面前变成半人半鱼的模样，要不是谷泽认出她就是水魔兽，我们还以为是什么怪物呢！”
　　“巨擘的小儿子？”景城主显然也认识谷泽，看向北冥浈道：“少域主与月华接触时，可发现她身上有什么不对的地方？”
　　北冥浈仔细回想一遍，否认道：“她行动如常，而且可以使用法术，并没有什么异样。”
　　“如此说来，若是攻击商队的‘人’是水魔兽，确实会被误认是人所为。”
　　北冥浈道：“有这个可能。只是水魔兽十分稀少，不知其特征，无法确认。”
　　冷镰这时突然道：“既然水魔兽如此罕见，那谷泽是怎么认出来的？”
　　“除非他见过，”花翎快速接上话。
　　这就有些耐人寻味了。
　　在场几人都寻思了一会儿，直到程素惜出了声：“既然不清楚水魔兽的特征，那么就抓一只回来，看个仔细。”
　　方法简单粗暴，但是有效。
　　花翎从不怀疑自家饲主的能力，附和道：“对啊，与其无凭猜测，不如眼见为实。”
　　“可是，那东西来去无影，我们要怎么抓？”景城主一副虚心求教的语气。
　　当然，他态度这么好有一部分是因为他看不透程素惜的修为。
　　程素惜吐出两个字：“阵法。”
　　冷镰当即笑道：“对啊，程前辈可是阵法大师，一定能将水魔兽活捉！”
　　作者有话要说：
　　花翎：曾经，我也是一只骄傲的小凤凰，绝不吃嗟来之食……
　　程素惜：最新鲜的灵果，最醇香的桃花酒，最美味的饭菜，团子真的不尝尝？
　　花翎：真香！
　　————————
　　花翎：不是我想要，而是她给的太多了。好不好吃的不重要，我就是喜欢被叫团子而已。


第148章 一个大美人148
　　景城主没想到程素惜竟然还是一名阵法师, 笑着道：“大师若是有闲暇，不如在我水宗城内转转。这里有许多上古遗留的阵法，说不得能给大师些灵感。当然, 大师如果能顺手复原其中一部分, 景某必有重谢。”
　　冷镰：“……”这个套路感觉有点熟悉？
　　程素惜没有答应也没有拒绝，“城主客气了。”
　　景城主也不过是试探两句, 没有再多言, 而是与几人商谈起了活捉“水魔兽”的事宜。
　　“可以叫卫队乔装打扮成来水宗城的商队，引那水魔兽出现, 然后再想办法将其捕获。”景城主提议。
　　北冥浈问道：“景叔，那水魔兽是只伤人, 还是连货物都会抢？”
　　“连人带货都没有放过。”
　　景城主对此也是气恼非常，毕竟商队受到损失，就不能在水宗城完成交易，这损害的不仅仅水宗城的利益，也是整个北冥海域的利益。
　　北冥浈道：“那我们还得准备适当的货物, 不要叫对方起疑。”
　　“这个容易，”景城主揽了下来，“我派人去准备。”
　　北冥浈又道：“景叔, 那水魔兽已经在水宗城埋伏许久，恐怕卫队的人会被认出来。而我们一行人才刚刚从域外归来, 被识破的可能性最小, 不如就让我们来假扮商队。”
　　“这……”景城主迟疑了一下, 北冥浈毕竟是少域主, 若是有个差池, 他也不好像域主交代。
　　看出他的担忧, 北冥浈安抚道：“景叔放心, 我自有护身的方法。”
　　景城主见他坚持，只好妥协，心中却暗暗思量一会儿给少域主送些什么防护法器好。
　　“那么，捕捉水魔兽的重任就交给程前辈了，”北冥浈接着对程素惜一拱手，诚恳道。
　　程素惜点点头，“我会提前将阵法备好。”
　　……
　　当天夜里，海域里的光线慢慢暗下，北冥浈一行人便又悄悄出了城。
　　城外，接应的猎者对北冥浈道：“少域主，这些便是城主让我转交给您的货物。还有一些负责运货的随从，都是生面孔，您不用担心暴露。”
　　北冥浈道：“好，辛苦你了。”
　　“少域主客气了。”
　　花翎凑到猎者所说的货物前，发现驮着货物的，竟然是一只水兽。那水兽体型庞大，背部宽阔，一副老实巴交的模样，确实很适合用来当做“交通工具”。
　　花翎试探地露出一丝神兽威压，就见那水兽躁动地甩了甩尾巴，被看管猎者呵斥了几句后又安静了下来。整个过程中，它背上的货物都稳稳当当。
　　还挺敬业……
　　觉得自己实在有些无聊的花翎，游回到自家饲主身边，然后就被敲了一记额头：“顽皮！”
　　花翎用光洁的额头蹭了蹭头顶纤长温热的手，声音软糯：“那水兽傻傻呆呆的……”所以她忍不住想逗一逗。
　　一旁的冷镰听到花翎的话，笑着道：“那是低级水兽——宽鲶，专门驯服后用来运输货物。”
　　“为什么不用空间法器呢？”花翎好奇地问。
　　冷镰失笑道：“空间法器价格高昂，一般的商队哪里能负担得起。而且，空间法器能储存的货物数量有限，反而不如用宽鲶运输方便。”
　　想想自己那大得离谱的空间戒指，花翎突然觉得自己有点凡尔赛了。
　　整顿了一番，大家便进入了角色。
　　他们扮成刚从外地赶来，来不及入城，不得不在城外驻扎的商队。
　　特意压低了修为的护卫，背部满满当当货物的宽鲶，让这只商队看起来非常像一只“待宰的肥羊”。
　　选择了一处海底山坳，扮成首领的北冥浈对身后的商队命令道：“今晚在此驻扎，分成两拨，一拨清理附近的水兽，另一波留下看守货物。”
　　“是！”众人应声。
　　程素惜和花翎也混在这一批人中，离开了商队，在四周巡视。
　　这是他们早就商量好的策略。只要选择好了驻地，程素惜就会立刻在周围设下阵法，然后“守株待兔”。
　　“要是水魔兽不来怎么办？”花翎亦步亦趋地跟在自家饲主身后看她布置阵法，像个小尾巴似的围着转。
　　程素惜转身将人抱个满怀，眼里带着笑意道：“那家伙攻击了这么多商队，看来是个贪心的。只要我们够招摇，就不怕他不来。”
　　至于怎么招摇，那就得看北冥浈的了。
　　北冥浈也不知道怎么能吸引水魔兽，他此时正在夸夸其谈地说起自己的货物，而且特意没有放低声音，“这可是我特意从巨壑海域购进的珍惜材料，只要在水宗城卖掉，就可以大赚一笔！”
　　冷镰在旁狗腿地捧场：“首领你可真厉害！咱们这回发财了！”
　　北冥浈“哈哈”大笑两声，生怕自己的声音传的不够远，还悄悄加了几分灵力。
　　和程素惜一同布置完阵法回来的花翎，看着一向冷静自持的北冥浈竟然真的能演出这种“又豪爽”“又愚蠢”的商人角色，不由得叹为观止。
　　程素惜捏了捏她的脸，提醒道：“收敛点，别被人看出端倪。”
　　花翎扶住自己快掉了的下巴，“嗯。”
　　……
　　夜渐渐变深，花翎依偎在程素惜身边，压抑着心里的小兴奋，与她咬耳朵：“惜惜，你说，无边海域的上面有没有天空？也有日阳在照明吗？为什么这里的人从来没有想过到海面上去看看？”
　　程素惜轻轻拍打少女线条优美的脊背，回答她的“十万个为什么”：“这方小世界有自己的规则，天道叫他们看什么，他们便只能看什么。有没有日阳，海域之上有什么都不重要。”
　　花翎有些不服气，“那如果我就要打破砂锅，寻个真相呢？”
　　“破而后立，”程素惜声音平稳却带着力量，“勇者不会惧怕权威，修炼的至高境界，就是打破天道，自己制定规则。只是能做到的人寥寥。”
　　“我相信惜惜肯定能做到的。”花翎语气坚定。
　　程素惜轻笑一声，周身的清冷疏离全部散去，带着融融的暖意，轻吻着小道侣的唇瓣，低声道：“如你所愿。”
　　花翎把通红的耳朵藏进饲主的怀里，正欲开口，突然抱住她的手臂一紧。
　　“来了。”
　　谁来了？
　　花翎顿时从迷离中清醒，她坐直身体，问道：“在哪里？”
　　程素惜感应了一下阵法里的动静，蹙眉道：“是水兽。”
　　“误闯进来的？”花翎猜测。
　　“不，”程素惜摇了摇头，“如果只是水兽，根本不会触发阵法。那是伪装成水兽的水魔兽。”
　　这话听起来有些拗口，但表达的意思很清楚。
　　像当初月华那样，水魔兽可以伪装成猎者。那么，同样的，水魔兽也可以伪装成水兽。
　　花翎突然灵光一闪，水魔兽既可以变成人类又可以变成水兽，那它不会是……
　　赶紧晃了晃脑袋，花翎把自己脑海里那个可怕的设想丢了出去。
　　“捉到它了。”程素惜勾了勾嘴角，唤上花翎朝着北冥浈走去。
　　北冥浈见程素惜和花翎向自己走来，瞬间意识到了什么，连忙上前低声问道：“可是那水魔兽来了？”
　　“嗯，”程素惜颔首，“是个小家伙。”
　　听到这个形容，北冥浈一愣，然而还没等他反应过来，就听到前方海域传来一阵兽类的惊声尖叫。
　　程素惜将困阵不断缩小，最后只剩下了半臂大小，随即一只浑体灰色略带透明的水兽出现在了眼前。
　　“怎么跟只老鼠似的，”花翎忍不住吐槽了一句。
　　冷镰惊讶道：“这是灰水獾？”
　　花翎仔细瞅了瞅那被称作“灰水獾”的水兽，颈短鼻尖，浑身褐色如针扎似的毛发，两只前爪短而粗壮，尾巴长长地搭了下来。
　　北冥浈打量了那灰水獾半响，看不出它和普通水兽有什么区别，但是观其利爪，和那些受伤之人的伤口倒是对得上。
　　“程前辈，可否能逼出这东西的真面目？”
　　灰水獾在海域里是比较弱小的水兽，根本不可能叫景城主和那么商队都束手无策。
　　程素惜还真有办法。区别普通水兽和水魔兽的方法，就在这个“魔”字上。以她对魔气的敏感度，只一打眼便看出“灰水獾”身上的魔气比之月华还要重上几分。
　　“可以，”程素惜应了一声，拿出一枚黑色的丹药，直接弹进吱吱乱叫的灰水獾口中。
　　“哎呀！”冷镰惊呼。
　　花翎莫名看向他，“怎么了？”
　　冷镰意识到自己好像有点反应过度，不好意思道：“那可是丹药，怎么能浪费在一只水魔兽身上。”
　　花翎无语，她和洛御宸也学了一些丹药常识，知道自家饲主喂给灰水獾的是一种叫做“引魔丹”的丹药。在越州大陆就是用来让分辨魔族的，此时喂给水魔兽再恰当不过。
　　“你要是想要，也可以给你一颗。”花翎坏心眼打趣。
　　冷镰连忙摆手，他再傻也知道那颗丹药不是什么好东西，方才只是单纯因为丹药珍贵而发出感慨罢了。
　　几息之后，被迫服下丹药的灰水獾身上终于发生了变化。


第149章 一个大美人149
　　那灰水獾渐渐停止了挣扎, 扁平的脑袋突然幻化出了一张人脸。
　　那人脸是个少年模样，还颇为俊秀，只是出现在这个场合显得尤为诡异。
　　花翎浑身鸡皮疙瘩起了一层, 眼看着獾脸和人脸在那水魔兽的身上不断变幻。
　　这时, 突然有一人喊道：“这不是宿钧吗！”
　　北冥浈看向那人，“宿钧是谁？”
　　那人道：“回禀少域主, 宿钧是我们水宗城宿家的嫡子。”
　　北冥浈并不了解水宗城的情况, 抬了抬下颌，示意道：“说的再详细一点。”
　　“宿家这一代家主宿骞只有宿钧这一个嫡子, 宿钧年方二十有八，已有绿阶修为, 是城里出了名的修炼天才。只是他为何会变成这样……属下也不知。”
　　花翎疑惑道：“这就怪了……宿钧天生就是水魔兽，还是他后来才变成的水魔兽？”
　　这个问题，现场几人都没有办法解答，毕竟他们所有人对水魔兽的了解都不多。
　　“问问他本人不就知道了。”
　　既然能变成人形，并且这么多年没露馅, 那就证明他是有智慧的。不过，程素惜吸取了上次月华的教训，为了避免他自爆, 程素惜直接封住其体内的所有经脉，然后扔给了北冥浈, “你来讯问。”
　　涉及到北冥海域的家事, 程素惜懒得管。
　　抓住了罪魁祸首, 海域里的光线也渐渐变亮, 一行人立刻赶回了水宗城。
　　也不知道北冥浈从灰水獾那里问出了什么, 只隔了一日, 他便叫上众人启程离开。
　　等上了船, 花翎见北冥浈手里提着一个笼子，笼子里正是那只灰水獾，惊讶道：“你怎么把它带上了？”
　　北冥浈脸色凝重道：“带回去给我父亲看看。”
　　花翎“哦”了一声，见笼子里的灰水獾恹恹的缩在角落，也没什么同情的心里。
　　这家伙手中可是沾染了不少人命，就算北冥浈把它宰了也是应该的。
　　倒是北冥浈私底下又找到了程素惜和花翎，主动交代了一番，“这水魔兽并不是真正的宿家嫡子宿钧，它八年前就将宿钧杀死，然后取而代之。”
　　“宿家没有发现异常？”
　　花翎觉得有些不可思议，那宿钧是宿家家主唯一的嫡子，在宿家肯定备受关注。亲儿子都被掉了包，当父亲的竟然没有发现？
　　北冥浈脸色一沉，道：“这和水魔兽的由来有关。”
　　花翎一下子想起了自己之前的猜测，脱口而出：“难道水魔兽真的是猎者和水兽那啥的后代？”
　　她话音一落，现场顿时一静。
　　程素惜轻笑，在花翎头顶敲了一记，“胡说些什么。”
　　花翎脸色一红，看北冥浈震惊的表情，也知道自己肯定是猜错了。她把头往自家饲主身上一埋，装鸵鸟：“我就瞎猜的，别在意，别在意……”
　　这个插曲倒是让北冥浈紧绷的神情放松了一些，他组织了一下语言道：“水魔兽并非什么独立的种族，而是猎者与水兽强行融合后产生的怪物。”
　　花翎咂摸了一下这番话，觉得比自己猜的那个还要玄幻，于是不由得问道：“这是怎么做到的？”
　　北冥浈凝重道：“宿钧称，他是在七年前的一次秘境历练中遭遇意外，被迫和一只灰水獾融合，最后变成了现在这番模样。”
　　“那他知道是谁做的吗？”花翎问道。
　　北冥浈摇摇头，“宿钧说他当时晕了过去，没有看到任何人。”
　　“既然他还能保持理智，为什么要攻击商队？”
　　宿家的根基就在水宗城，若是水宗城出了事，宿家也要跟着一起完蛋。那么，宿迁为什么要这么做？
　　北冥浈叹了口气，“变成水魔兽后，猎者的贪婪和欲/望都会被放大。像月华，她本就性格自负，惯以美□□人，喜欢掌控他人的快//感。而宿钧他原本并非什么修炼天才，幼时在宿家受了不少冷言冷语的影响，因而对修炼非常执着。但宿家并没有足够的资源支持他修炼，所以就动了打劫商队的主意。”
　　花翎越听越觉得不对味儿：“变成水魔兽，还能提高天赋？”
　　程素惜这时道：“月华和宿钧身上的气息十分冗杂，应该是吞噬了大量含有灵气的东西，但是却没有完全炼化。长此以往，他们像是充满了气的球，只要稍微受到刺激，就会有自爆的风险。”
　　月华自爆时的惨烈模样，叫花翎和北冥浈都心有余悸。
　　花翎仔细琢磨了一下，“宿钧变成水魔兽的原因我们找到了，那月华呢？她也去过那个秘境？”
　　提到这个，北冥浈面沉如水，“我当初认识月华的时候，就在那个秘境。”
　　花翎好奇：“是什么秘境？”
　　“冥极殿。”
　　花翎：“……”怎么感觉回家之路又开始波折了起来呢。
　　北冥浈忧心忡忡，冥极殿已经存在了上万年，谁知道有多少猎者变成了水魔兽。从月华和宿钧就可以得知水魔兽的威胁有多大，万一他们潜伏在北冥海域，甚至父亲的身边……北冥浈越想越担心，因而才会立刻选择启程。
　　对于花翎和程素惜来说，水魔兽的事本与她们无关，但她们想回到越州大陆就必须经过冥极殿，谁也说不好会不会遇到同样的危险。
　　而且，这件事本身就充满了一种诡异的感觉。
　　“我想不明白，”花翎身上穿着轻薄的里衣，趴在柔软的床铺上，两条纤细的小腿露在外面，“一个好端端的人，怎么就能和水兽融合了呢？！”
　　不提上一世的“生殖隔离”理论，就算是这个修真的世界，想把两个完全不同的种族融合到一起，也不是什么容易的事吧？
　　最重要的是，这么做的目的呢？
　　程素惜的视线落在少女因为想不出答案而不自觉嘟起的唇上，俯身吻了一记，然后道：“你忘了谷泽？”
　　“谷泽？”花翎翻身坐了起来，微微敞开的衣领露出几许春光，“他当初看见月华变身的样子不像是装的，他应该不是把月华和宿钧变成水魔兽的罪魁祸首吧！”
　　程素惜摩挲着少女线条优美的锁骨，手指像是在拨动琴弦般灵活，一边侧头道：“但是他一眼就认出了月华是水魔兽，这至少说明他知道水魔兽应该是什么样子。”
　　花翎见眼前人用一本正经的神情做着调戏人的动作，有些不满地低头在那作乱的手指上啃了一口。
　　不过经她提醒，花翎的思维开始发散：“有没有可能是巨壑海域在冥极殿布置了什么陷阱，故意制造大量水魔兽，以扰乱北冥海域的秩序。至于谷泽，他或许了解一些情况，但他连少域主都不是，可能知道的并不多。”
　　花翎虽然没见过巨壑海域的域主巨擘，但是听说是个老谋深算的人。像谷泽这种又蠢有坏，一看就没什么本事的，怎么可能会被选为接班人？说不定就是个幌子而已。
　　程素惜道：“听起来很合理，但是还缺少一些证据。”
　　花翎学着自家道侣平日里的语气，绷着脸道：“等去了冥极殿就知道了。”
　　“顽皮。”
　　……
　　由于北冥浈归心似箭，他们这一路上日夜兼程，很快便到了北冥海域的核心区域，也就算域主府所在的海域。
　　虽然称作“府”，但实际上城主府的面积和一座城池差不多。
　　守卫一眼认出了北冥浈，立刻放行。
　　北冥浈也没有时间停留，叫人安顿好程素惜他们一行人，便急匆匆地去寻自家父亲。
　　“父亲，您可知道水魔兽？”北冥浈开门见山地问道。
　　北冥翊有些讶异，“怎么会突然提起这个？”
　　北冥浈将水宗城的事情描述了一遍，然后忧虑道：“我怀疑去过冥极殿的猎者，有一部分已经变成了水魔兽，然后藏在我们北冥海域之中。”
　　北冥翊脸色异常难看，“没想到他们竟然还没有放弃……早知如此，我就不该放任他们在冥极殿胡来。”
　　北冥浈从父亲的话里听出端倪，连忙道：“父亲，您知道是何人所为？”
　　北冥翊冷笑，“一群疯子罢了。”
　　北冥浈还想再追问，却听父亲突然问了一个风马牛不相及的问题：“你可知冥极殿的由来？”
　　“冥极殿是我们北冥海域一名飞升前辈的洞府。”
　　“对也不对，”北冥翊摇了摇头，“其实应该反过来，先有的冥极殿，后来才有的北冥海域。而冥极殿，是那位前辈留给我们无边海域猎者们飞升的最后机缘。”
　　北冥浈察觉到一丝异样，追问道：“父亲，这是什么意思？”
　　北冥翊没有回答，而是反问道：“这数千年来，你可曾听说有人飞升成功？”
　　北冥浈心中一凛，缓缓摇了摇头。
　　北冥翊继续道：“我、巨擘、百岳的修为都停留在紫级已经数百年，不是我们不想进阶，而是不敢。”
　　“父亲，为何？”
　　“因为无边海域是被天道抛弃的放逐之地。”
　　……
　　“惜惜，你怎么了？”
　　从进入域主府，花翎就敏锐地发现了自家饲主的情绪有些不对。
　　程素惜见少女关切地看着自己，微微蹙起的眉头放开，拉着她的手道：“是我想岔了……”
　　花翎有些疑惑，“什么想岔了？”
　　程素惜斟酌了一下用词，“这里的天道……不太对。”
　　听到“天道”两个字，花翎便有了不好的预感。似乎只要沾染了天道，所有事情都会变得复杂起来。
　　“之前我本以为这里和越州大陆一样，是一个法则完整的小世界。然而，越靠近北冥海域，其中的不和谐感就愈发明显。这里的天道像是被破开了一个口子，长此以往，可能根本没有办法再继续保证世界的正常运转。”
　　“天道那么厉害，还能出问题？”花翎不解。
　　“没有什么是绝对的。”
　　程素惜想到自己曾经在上古令里看到的画面，每一颗星辰便是一个世界，而那些星辰不断地诞生，又不断地黯淡，周而复始。
　　花翎觉得很多之前她无法理解的事情似乎都有了解释，但又新增了许多谜团，一时间脑子里被繁多的思绪搅成了浆糊，没有办法将所有的线索理顺。
　　反倒是程素惜来劝解她：“不必忧虑，这里如何与我们又有什么关系，不过是过客罢了。”
　　花翎一想也是，便暂时放弃了思考，眨巴眨巴眼睛看向自家道侣：“那我们现在做点快乐的事？”
　　程素惜：“……”
　　当然，后来证明是程素惜想的太多了。小凤凰的快乐……很单纯。
　　花翎把穿越到无边海域后所有的收获一股脑地倒了出来，在房里堆成了小山，开始逐个清点。
　　“这个是从谷泽那里抢来的地寒精矿，到时候多给咱们仙渺峰的弟子们锻造些品质好的飞剑。”“这些水兽肉都是我挑选口感最好的，给晏霜的酒楼送过去，到时候咱俩去蹭饭！”“还有这些灵植，都给洛御宸，他说不定能练出新丹药，我只要三成，不贪心吧！”“鲛纱给赤烨，那家伙最爱臭美了……”
　　花翎叭叭叭地像个快乐的小喇叭，程素惜坐在她身旁，目光愈发柔和。
　　等到花翎把所有东西收起，恰好有侍者找来，“两位前辈，域主大人和少域主有事相商。”
　　程素惜和花翎自然应下。
　　等两人到场时，荆喻也在。
　　北冥翊与三人寒暄了一番，然后面带歉意道：“冥极殿如今不方便外人进入，还请三位见谅。”
　　程素惜与花翎对视一眼，不明白为什么会突发变故。
　　不过荆喻比她们更沉不住气，他一脸气愤道：“我前往冥极殿不下几十次，可从来没听说过有什么不方便的。北冥域主想开什么条件，尽管提便是，不须找什么借口。”
　　荆喻如今的状态就跟一个炸药桶没什么区别，说话也分外的不客气。
　　北冥浈虽然对荆喻向来敬重，却也看不得自己父亲被骂，当即便要开口。
　　北冥翊却拦住儿子，看向荆楚调侃道：“荆楚，你这臭脾气和你师傅真是一模一样。”
　　荆楚闻言却脸色愈发阴沉。
　　北冥翊有些不解，北冥浈立刻给自家父亲传音，解释了一番前因后果。
　　在听说荆楚的师傅竟然也死在了冥极殿内，北冥翊不禁产生芝焚蕙叹之感。
　　一片静默之后，北冥翊开口道：“几位与浈儿一道回来，应该也听说了水魔兽之事。既然有人胆敢在我北冥海域的地盘犯下如此恶行，我定要将其剿灭。关闭冥极殿也不过是权宜之计，不若三位耐心等待几日。”
　　程素惜见北冥翊的目光落在自己身上，道：“不如我们也尽一份心力。”
　　花翎也附和道：“反正我们也要进入冥极殿，不如一举两得。”
　　北冥翊似是没想到会得到这么个回答，略微思索片刻后，仍是拒绝道：“冥极殿如今危险重重，恐有生命之危，我并不愿无辜之人被牵扯进来。三位不如再等等罢！”
　　花翎正欲再争取一番，却被程素惜握住手腕。
　　只听程素惜道：“就算我们可以等，只怕这天道未必能撑得了多久。”
　　北冥父子俩闻言脸色均是一变，荆楚看向程素惜也露出讶异之色。
　　花翎见状心底不禁冷哼：这三人竟然都知道实情，还想把她们瞒在鼓里！
　　作者有话要说：
　　花翎：还有比数钱更快乐的事吗？
　　………………
　　实在是卡文卡的厉害，对不起大家！是我的问题！非常抱歉！


第150章 一个大美人150
　　程素惜看向北冥翊, 直截了当地道：“我们对你们北冥海域的事并不感兴趣，只是要去冥极殿寻找一样东西，这一点荆道友可以作证。”
　　荆楚知道她们的来历, 于是道：“我可以保证, 我们三人不会干扰北冥域主的计划，还请北冥域主同意我们进入冥极殿。”
　　北冥翊笑了笑道：“我并非不信任三位, 只是事关重大, 我不得不谨慎一些。”语罢，他顿了顿, 看向程素惜问道：“不知程道友如何看出天道有恙？”
　　程素惜敛目道：“功法特殊罢了。”
　　还有这种功法？
　　北冥翊心中犹疑。
　　程素惜并不在意北冥翊的想法，冷声道：“我不想惹起争端, 所以才特意知会北冥域主。若非如此，就算我直接闯进去，你们又奈我何？”
　　此话说的尤为不客气，但也确实是实情。
　　现场的气氛顿时有些冷凝。
　　北冥翊心中不悦，但因为忌惮程素惜的实力, 缓了缓声道：“如今冥极殿云谲波诡，危险重重。我不愿再添冤命，才决定封闭殿门。三位若是不急, 等上些时日又如何？又何必苦苦相逼。”
　　荆楚的师父与北冥海域有些交情，见北冥域主言语恳切, 倒是不好再开口。
　　程素惜却并没有这方面的顾忌, 甚至因为北冥域主屡次“顾左右而言其他”的做法有些不耐, 讽刺道：“只怕再等上一段时间, 此方水域便成了一座牢笼, 出不去也进不来了罢。”
　　北冥翊眉心一跳, 面上却道：“程道友何出此言？”
　　程素惜把花翎拉到身边, 锐利的眼神扫向北冥翊以及欲言又止的北冥浈，缓缓道：“无边海域的天道几近崩溃，冥极殿却出现了空间裂缝，我想这并不是一个巧合。”
　　这就好比一栋高楼马上就要倒塌，这时却有人挖了一条密道。密道不知道通向哪里，还可能存在种种危险，却是楼中人能够生存下来的唯一途径。
　　这“密道”的入口多年来一直在北冥海域的管辖之内，北冥域主之前没有阻止他人来尝试，估计是自己也没有把握能顺利通过空间裂缝，因而需要更多的“探路者”。
　　而如今却要把“入口”封闭，要么是已经有了把握，想要将入口完全掌控在自己手中；要么就是发现了空间裂缝并不可行，想要将其毁掉。
　　程素惜将自己的猜测道来，最后问道：“北冥域主，不知你的目的是其一，还是其二？”
　　北冥翊心中叹息，冥极殿的存在对大多数人来说是秘密，但想知道的人，自然有知道的办法，他并不意外程素惜能够道出此番话来。况且，在下定决心之时，他就预料到如今的情况。
　　“没错，我确实是想要将那些空间裂缝毁掉。”
　　荆楚顿时惊呼：“ 这是为何？”
　　北冥翊看向荆楚道：“我知道你的目的……你当初炼制琉璃塔，无非就是想凭靠法器之利离开无边海域。琉璃她已经成功了吧？”见荆楚不语，他也不在意，兀自道：“你们把天道想的太简单了，即便去往其他世界，甚至飞升仙界，也不过是换个地方死罢了。”
　　此话倒是没错，程素惜有些讶异北冥翊竟然能看得如此深远。
　　“且不说，在空间裂缝中存活的几率十不存一。就算一切顺利，其他世界的天道又能否认可我们这些外来者？”北冥翊眼中带着坚定之色，“与其逃亡，倒不如留下来一同寻找解决之法。”
　　虽然感叹于对方的勇气，但花翎还是忍不住问道：“按照您的说法，空间裂缝存在已久，北冥域主为何突然下次决定？”
　　北冥翊一顿，无奈道：“此事说起来，与水魔兽也有些关系。”
　　“此话怎讲？”
　　“数千年前，无边海域中的水兽与猎者一样，皆可以修炼飞升。但随着天道崩坏，水兽中可以飞升的族类越来越少，及至今日，再无水兽可以飞升。继水兽之后，猎者飞升的难度也越来越大，像我这般卡在紫级修为已多年，却无法引来天雷，只能虚耗寿元。”北冥翊苦笑，“照此发展，我们最后会沦落与水兽无异。”
　　原来竟是这个原因……花翎心中唏嘘不已。
　　只听北冥翊继续道：“至于水魔兽，不过是一些人的妄想罢了。经过无数猎者的尝试，基本可以确定，想要顺利通过空间裂缝，只有两个途径——一是像荆楚这般，炼制出空间法器；二便是身体足够强韧，可以抵御空间裂缝中的撕扯之力。”
　　说罢，北冥翊看向荆楚：“你师傅多年来一直沉心炼制空间法器，但一直没能实现。你虽然继承了他的衣钵，做出了琉璃塔，可惜却被琉璃抢了先，你可曾后悔？”
　　荆楚道：“那不过是个意外。”
　　北冥翊摇了摇头，“你又何必自欺欺人。”
　　听出两人对话中的深意，花翎心中一梗。
　　前几日她还在感叹这对夫妻情比金坚，结果现在告诉她其实是“大难临头各自飞”？也太毁三观了吧……
　　程素惜捏了捏花翎肉呼呼的耳垂，示意她继续听北冥翊说。
　　“制作空间法器的空石太过稀少，炼制难度也极大，在琉璃夫人带着琉璃塔失踪之后，众多猎者便将目光转移到了第二种方法。然而炼体也并非简单之事，于是便有人动了其他心思。”
　　说到这里，花翎基本已经猜到了真相。
　　水兽天生躯体强韧，若是猎者能够融合这一优势，在空间裂缝中存活的把握也更大一些。
　　程素惜想到了什么，突然问道：“你们试过？”
　　“没错，”北冥翊颔首，“我们将水兽扔进空间裂缝，然后发现有一部分水兽可以顺利通过空间裂缝。”
　　花翎纳闷儿，“你们怎么知道那些水兽活下来了？”
　　北冥翊笑了笑，“我听说冷盟主曾经送给两位一对儿幻海仙珠？这仙珠一旦绑定，除非其中一方死亡，否则即便相隔异世，也可以一直得知对方的情况。我们曾将大量水兽投入空间裂缝，也曾派猎者进入空间裂缝，直到海仙珠所剩无几，才停下这个试验。”
　　有幻海仙珠在，那些猎者便可以将自己在异界依旧无法飞升的真相反馈回来。
　　花翎突然脑洞大开，会不会越州大陆紫海里的水兽就是这么被扔过来的？
　　“那么水魔兽呢？它们通过空间裂缝了吗？”
　　北冥翊摇了摇头，“将猎者与水兽融合，本就极其残忍，我并不赞同这种做法，所以根本没有参与。但根据收集的情报来看，恐怕并不乐观。猎者与水兽融合后，会出现各种各样的弊端，甚至随时都有自爆的危险。甚至还有人竟然利用水兽吞噬能量的特性，欺骗一部分猎者，声称可以帮助他们提高天赋。”
　　像是宿钧这般，到底像他自己说的那般无辜，还是动了歪心，就不一定了。
　　“潜心研究数百年，直到不久前，我突然发现，空间裂缝的存在会加速天道的崩塌。北冥海域因为靠近空间裂缝，水域中的温度越来越低，已经影响了域中猎者们的生存。因而才促使我下定决心将其毁掉。”
　　“北冥域主准备如何毁掉这些空间裂缝？”程素惜沉着问道。
　　“我准备利用阵法，将整个冥极殿炸掉。”北冥翊看向程素惜，“当然，如果程道友愿意助一臂之力的话，在下不胜感激。”
　　“不行！”花翎连忙道。
　　她们还要利用空间裂缝中的空间之力给琉璃塔“充能”，如果空间裂缝都被毁掉，那还怎么回到越州大陆？
　　程素惜也道：“即便这些空间裂缝都消失，也无法挽回天道的崩塌，北冥域主准备后续怎么做？”
　　北冥翊叹息道：“走一步看一步吧！”
　　程素惜蹙了蹙眉，似乎并不相信北冥翊折腾一番，最后会选择这么消极的办法。她思忖片刻道：“我可以帮你解决这些空间裂缝，但是你必须允许我们进入冥极殿。”
　　讨论了一番，事情又回到了原点。
　　不过这回北冥翊只犹豫了片刻，便答应了下来，“可以，但是你必须对着天道发誓，必须做到你方才所言。”
　　一旁的荆楚闻言心道：若是北冥翊知道琉璃塔如今在这位程道友手中，或许就不会答应的这么痛快。毕竟只要离开无边海域，这方天道的束缚便形如虚设。
　　待到程素惜发完誓，北冥翊对待三人的态度明显和蔼了不少，提议道：“以免夜长梦多，不如我们即刻便启程。”
　　几人都无异议。
　　路上，花翎忍不住传音给自家饲主，“北冥域主的话真的可信吗？我总觉得哪里还是怪怪的。”
　　那番解释虽然解决了花翎心中的一些疑问，但是又有新的疑问产生。
　　“他对我们并不信任，不过是为了合作而不得不坦言些许，”程素惜声音平稳中带着一丝安抚，“见招拆招即可，不要担心。”
　　花翎想想也是，反正只要收集到了足够的空间之力，她们就可以离开这里了。不过，想到无边海域会随着天道崩塌而毁掉，花翎心里还是有些不是滋味。
　　像是看出花翎的心情，程素惜将人拉到怀中，温声道：“无边海域会有此结，皆是因果，我们并非此界中人，无需为此担忧。”
　　花翎似有所悟，反问道：“可是为什么偏偏是无边海域会遭此劫呢？”
　　程素惜笑了笑，“这就要看北冥域主到底隐瞒了什么了。”
　　作者有话要说：
　　花翎：耗费了太多脑细胞，我要好好补一补！
　　程素惜：不如来双修？


第151章 一个大美人151
　　据北冥域主所言, 冥极殿的历史甚至比北冥海域还要悠久。它是一位早已飞升的前辈——北冥骅，曾经的地盘。
　　不过，在北冥域主的口中, 似乎对北冥骅的感官非常复杂。
　　首先, 北冥骅绝对是个天才，他只用了不到两百年, 就成功飞升。这在整个无边海域, 甚至越州大陆都是绝无仅有的例子。
　　但是同样，北冥骅也是一个疯子。没有人知道他的父母是谁, 来自哪片海域，完全像是横空出世一般。而且, 他本人性格残暴，为了修炼，大肆掠夺无边海域里的资源。只要是他看中的，不惜屠杀成千上万条生命，也要拿到手中。
　　理所当然的, 北冥骅的行为引起了众怒。
　　“为了讨伐北冥骅，无边海域各大势力共同建立了一个联盟，但最后只是将其重伤。北冥骅逃走后, 修养数年，又为了报复, 屠杀了联盟中几个修为最高的首领和他们的家族, 无一幸免。”北冥域主如是道。
　　花翎从他的话里感受到了当时的惨状, 不由得打了个哆嗦。
　　这时, 一只温热细腻的手揽住了她的肩。
　　花翎仰头甜甜一笑, 向北冥域主问道：“这么说来, 北冥骅应该恨透了无边海域的猎者们。那可就奇怪了……他这种人, 就算已经飞升，又怎么会留下自己的洞府留给别人轻易进入？”
　　花翎记得越州大陆的秘境中，有一部分就是已飞升前辈的洞府。这些洞府大多几十年才开放一次，而且还会设下各种机关，可谓是危险重重。
　　设身处地一想，花翎觉得如果自己像北冥骅一样被整个无边海域的人敌视，甚至赶尽杀绝，她就算把洞府炸了，也不会留下一点资源给这些人。
　　北冥域主摇了摇头，“冥极殿内其实是一座空殿，只是空间裂缝偶尔会掉落灵矿、法器等等资源，所以经常有低阶猎者来碰碰运气。”
　　空殿？就算是空殿也不太正常。
　　花翎锁紧眉，总觉得有一丝违和感，“会不会冥极殿是北冥骅故意留下的一个圈套？”
　　北冥域主一怔，他似是从未考虑过这个可能。
　　毕竟他们离北冥骅生活的时代太久远了，久远到北冥海域以他的姓氏命名，都不会有人去深究其含义的地步。
　　这时程素惜突然问道；“冥极殿里的空间裂缝是什么时候出现的？”
　　北冥域主想了想，“关于第一个进入冥极殿的人是谁已经无从而知，但空间裂缝似乎一开始就已经存在。”
　　“你说空间裂缝会加速天道的崩塌，可是发现什么证据？”程素惜又问道。
　　北冥域主叹了口气，“我发现这些空间裂缝随着时间的推移，演化得越来越大。而且，裂缝周围的灵气也愈发混乱，甚至发生灵暴。”
　　灵暴，其实就是灵气自爆。一般只有灵力极其不稳定的情况下才会出现。由于灵暴会大量消耗灵气，因而发生过灵的地方，灵气会变得极其稀薄。
　　“我之所以把天道崩塌和空间裂缝联系到一起，是因为开始不断有猎者声称自己在冥极殿附近无法修炼，也不能引来天雷进阶，而当他们远离冥极殿，一切又会恢复正常。这种事情出现的次数越来越多，引起了我的注意。我派人去调查，竟然得知——原本生活在冥极殿周围的猎者们，普遍灵根等级很低，而他们的后代更中有灵根的孩子数量极其稀少。”
　　其实，放眼整个无边海域，灵气的浓度也远远不如百年前，更别提更久远以前。而且，不仅仅像北冥域主这样的高阶猎者的飞升难度越来越大，普通猎者的进阶也越来越艰难。只是在靠近冥极殿的地方更为明显而已。
　　程素惜又道：“既然北冥域主已经知道了空间裂缝和天道之间的关联，难道没有怀疑过，这一切是北冥骅所为？”
　　要不然为何空间裂缝会出现在冥极殿？
　　程素惜甚至怀疑北冥骅的境界已经达到了法则的层面，他之所以选择将冥极殿放在这里，或许就是因为这里的天道最为薄弱。换句话说，也是最容易破坏的地方。
　　北冥域主被程素惜一点拨，一些之前无法想通的事情忽然有了新的解释，不过也叫他脊背发凉。
　　程素惜这番话，也叫花翎陷入了沉思。
　　如果把无边海域看作是一个装满了水的水缸，空间裂缝就是水缸上面的裂痕。裂痕扩大，导致水不断地从水缸中溢出。而水缸里的鱼，眼看着缸里的水越来越少，争先恐后地从想要从裂缝中逃出去，却发现离开水缸后面临的是更大的危险。
　　这整件事，如果真的是北冥骅的阴谋，那么北冥域主之前的决定也算是误打误撞了——只有将空间裂缝毁掉，无边海域才能留有一线生机。
　　只是他仍然有些犹疑，“北冥骅竟然有如此本事？”
　　虽然整个无边海域里都流传着北冥骅的传说，将他描述成一个实力强大、残暴无仁的恶魔，但是北冥域主并不认为他可以利用空间裂缝影响一个小世界的天道运转。
　　“人外有人，天外有天，”程素惜声音平静，带着一丝玄妙之意，“法道自然，并非不可掌控。”
　　上古令里便有关于空间裂缝的记载，以程素惜现在的境界，辅以一些工具，也未必不能弄出空间裂缝。
　　程素惜向来谦虚谨慎，也懂得这无数个小世界里，不会缺少身怀奇遇的修者。北冥骅或许就是其中之一。
　　不过，除了北冥骅那种疯子，谁又会做出这种事？
　　花翎这时突然道：“我怎么觉得北冥骅当初为了提升实力不计后果的掠夺，就是因为预料到了无边海域的衰亡？”
　　程素惜：“……确实有这个可能。”
　　整件事情越想越复杂，三人也探讨不出什么，于是便暂时作罢。
　　等到北冥域主离开，花翎抱住自家饲主，小声道：“惜惜，你不用担心。若是有什么意外，我肯定以最快的速度变成拟态，钻进你袖子里。”
　　虽然这么说有点丢人，但是花翎现在的修为确实还没有把握可以自保。况且，她们坚持前往冥极殿，一方面是为了找到回越州大陆的方法，另一方面也是为了程素惜修习上古令中的秘法。
　　一个小世界兴亡盛衰的衍化，是修士感悟天道的好机会。尤其对于接受了上古令传承的程素惜来说，更是千载难逢。
　　程素惜柔和的眉眼里带着宠溺，摸了摸少女嫩滑的脸，笑道：“团子，乖。”
　　花翎脸上一红，自从她化为人形以后，已经很少听见这个称呼。现在突然被饲主这般宠溺地叫着，让她觉得自己似乎仍然是那个刚破了壳的小肥啾。
　　下意识地，花翎张了张嘴，“啾~”
　　少女的嗓音虽然不如鸟儿清脆，却也婉转悦耳。微微撅起的嘴巴粉嘟嘟的，像是沾着露水的花瓣娇艳动人。
　　程素惜只觉得心都要被萌化了，低头轻啄了一口，一口，又一口，像是怎么都亲不腻一般。
　　等到两人腻歪结束，冥极殿到了。
　　从飞梭上下来，进入水域，花翎顿时打了个寒颤，连忙运转灵力，将侵入经脉的寒气逼了出去。她游至程素惜身边，看向北冥域主：“北冥域主，冥极殿附近海域一直是这样的吗？”
　　连她这个冰系神兽都觉得冷，可见其温度之低。
　　北冥域主神色凝重，“比我上次来时又冷了几分。”
　　花翎了然，末世嘛，总要伴随着各种灾难，寒冷已经算是其中比较温和的了……
　　程素惜握住花翎的手腕，一道暖融融的灵力送了过来。
　　花翎顿时觉得一阵舒坦，要不是顾忌着周围有人，她都想变回原形抖抖羽毛。
　　北冥域主此行带了一些亲信，其中一些人的修为和花翎差不多，想要抵御这个程度的寒冷有些困难。无奈之下，只得让他们在殿外等候。
　　北冥浈看了眼花翎，提议道：“程前辈，此行甚是危险，不如让翎道友也留在殿外？”
　　程素惜摇了摇头，“我自会照看，少域主无需多虑。”
　　花翎也笑道：“我虽然修为低，却有自保的方法，少域主放心好了！”
　　闻言，北冥浈正欲再劝，却听北冥域主道：“浈儿，你也留在外面。”
　　北冥浈脸色一变，“父亲！……”
　　“若是我出了事，北冥海域还需要你来支撑，万不得任性。”北冥域主表情严肃地告诫道。
　　北冥浈虽心有不甘，但毕竟知道轻重，只得咬牙答应下来，“我在殿外等父亲归来。”
　　……
　　冥极殿内并不如花翎想的阴森诡异，但是却也并不叫人好受。
　　如果说无边海域里的水流像是“微风吹过的湖面”，那么冥极殿里的就是“惊涛骇浪”。
　　花翎被一波海浪打得失去了平衡，幸好程素惜上前揽住她的腰，将人锁进怀中。
　　北冥域主的手下们显然经验更为丰富，早就结好了阵列，互相扶持着在水中稳住身体。
　　“这真的是北冥骅的洞府？”
　　花翎忍不住想要吐槽，正常人哪有住在这种恶劣的环境里的？不怕睡个觉就被海浪卷跑？


第152章 一个大美人152
　　北冥域主颔首, “就是这里，只是……”
　　花翎正等着北冥域主的后半句话，却见他突然停了下来, 朝着一个方向看去。
　　“有人来了。”程素惜道。
　　很快, 一道人影便出现在众人眼前。
　　来者是一名浑身狼狈的猎者，他捂着腹部的伤口, 看向程素惜几人眼睛一亮, 急忙扬声求助：“几位道友也是来冥极殿寻宝的吗？身上可有伤药？”
　　这人出现的蹊跷，叫人忍不住心生防备。最后是北冥域主从怀中取出一个瓶子, 扔了过去，然后试探道：“我们初进殿中, 不知道友可否讲一下里面的情况？”
　　那人接过伤药谨慎地检查了一番，觉得没有问题才放心服下，随意回道：“还能怎么样，到处都是空间裂缝。运气好能捡点有用的，运气不好小命都得搭进去。”
　　花翎好奇道：“既然如此危险, 那你还敢来？”
　　那猎者瞥了花翎一眼，脸上带着明显的不悦，“现在修炼资源越来越难找, 我们这种散修没有背景，修为又不高, 再危险的地方也得闯一闯。”
　　这倒是句大实话。
　　无边海域如今的情况, 三大域主应该都十分清楚。所以, 哪怕为了再多“苟延残喘”一段时间, 他们也一定会将所有资源牢牢掌握在手里。然而这样一来, 对于普通猎者来说, 生存就会变得极其艰难。
　　“看在伤药的份儿上, 我给你们提个醒……”
　　那猎者不客气地将没用完的伤药揣进怀里，一边道：“冥极殿里有些怪物，见到人就疯狂攻击，你们小心一点。”
　　北冥域主蹙了蹙眉，“我听说北冥海域已经发了通令，封锁冥极殿，任何人不得入内，你怎么进来的？。”
　　猎者一脸狐疑，“有这种事？你莫不是在框我？而且如你所说，你们又是怎么进来的？”
　　北冥域主没想到这人反应倒是挺快，一时间被怼得不知道怎么回答。
　　花翎连忙圆场道：“我们买通了守卫，溜进来的……对了，你进来多久了？”
　　“三年有余。”猎者明显露出不信的神色，却也没有追问。
　　花翎：“……”这么恶劣的环境竟然能呆上三年，这位也是个狠人。
　　“道友果然心性坚定，”花翎恭维了一句，然后问道：“你方才说的怪物又是什么？”
　　“是些半人半兽的家伙，难缠得很。”
　　半人半兽，难道是水魔兽？
　　北冥域主似乎并不意外，却还是详细询问了一番。
　　猎者知道的不多，只知道这些怪物见到人就发动攻击，而且动不动就会自爆，他便是因此受的伤。
　　这番描述，叫众人更加确定他遇到的就是水魔兽。
　　只听那猎者又迟疑道：“我还发现了一些奇怪的地方，只是……”
　　“这位兄弟无需顾忌，尽管说来听听。”见他欲言又止，北冥域主笑着道。
　　“那些怪物形容可怖，却也能看出几分人形，”说到这里，猎者露出惊惧之色，“我入殿时曾与一名猎者搭话，他的面容竟然与伤了我的怪物……有几分相似。”
　　花翎曾目睹过月华变身的那一幕，一下子就明白猎者遇到的是什么情况。之前听北冥域主说，当初为了试验如何通过时间裂缝，曾经“制造”了一大批水魔兽。即便后来以失败告终，也并没有把所有的水魔兽都消灭。甚至还有些人动了邪心，诱骗那些资质较低的猎者，导致水魔兽的数量越来越多。
　　从当初月华和宿钧的举动来看，一些水魔兽可以很好的伪装成修士，轻易不会暴露。只是它们体内灵力驳杂，因而修炼的时间越长，越容易出现问题。
　　花翎不知道当初“制造”出水魔兽的人有没有预料到会出现如今的情况，只能说天道崩坏之下，人心也变得可怕了起来。
　　等到猎者离开后，北冥域主道：“此人有些古怪……”
　　程素惜问道：“此话怎讲？”
　　“普通修士根本无法忍受冥极殿内的极端条件，待上数月便要出去调整。他却说他整整在这里过了三年……”
　　花翎猜测道：“也许他是苦修的猎者？”
　　“或许吧……”北冥域主也想不出别的理由。
　　“当初主持水魔兽事件的，是巨壑海域和百岭海域的两位域主？”程素惜这时突然问道。
　　北冥域主迟疑地看了眼一路上沉默不已的荆喻，“他们是主谋，但其实，亲手炼制水魔兽的另有其人。”
　　“是谁？”
　　“无器大师。”
　　无器大师？
　　程素惜和花翎两个“外来人”并不认得这个名字，但荆喻却当场变了脸色，“这不可能！”
　　花翎被他的大吼吓了一跳，下意识地往自家饲主身边蹭了过去。
　　程素惜在道侣背部轻抚，侧脸问向北冥域主：“可是荆道友的师父？”
　　北冥域主叹息一声，“没错。”
　　花翎满头雾水，她记得荆喻的师父是来冥极殿寻找突破机会的途中不幸殒落，怎么会和水魔兽的事扯上关系？
　　只听荆喻怒道：“我师父向来与人为善，绝不可能做出如此伤天害理之事！”
　　北冥域主安抚道：“我与你师傅相识多年，自然也知道他的为人，只是此事说起来有些复杂，你且耐心听我道来。”
　　看来此事还有隐情。
　　“他们到底想做什么？和我师父又有什么关系？”荆喻紧盯着北冥域主问道。
　　“当我们三大域主同时发现是空间裂缝导致天道崩塌，便想了各种办法，但都失败了。这时，巨擘找到了无器大师，请他炼制空间法器。”
　　正如之前所言，通过空间裂缝离开无边海域太过危险，即便是身为域主也没有十足的把握。空间法器可以代替猎者承受空间裂缝里的压力，是个不错的选择。
　　“空间法器极难炼制，其中需要的珍贵材料不计其数，但我们三人都为无器大师凑齐了，只差最关键的空石。”北冥海域说到这里看向荆喻，“你的运气比你师傅好多了。”
　　荆喻沉默半响，露出嘲讽的表情。
　　是啊，他运气很好，连他师傅都找不到的空石都找到了，空间法器也炼制成功了，但那又怎样？他生命中唯二重要的人，都不在了。
　　花翎都忍不住朝荆喻投去同情的目光。
　　北冥域主心中感慨，却也很快收回思绪，继续道：“空间法器一时间没有办法炼制成功，只能另寻他法。这时，无器大师突然有了一个想法，如果把猎者和水兽的身体当作材料，施以炼器的手法融合，就可以同时保留猎者的神志和水兽强韧的躯体。”
　　“这个想法太疯狂了……”花翎打了个寒颤，想到上辈子科幻小说里的人//体实验。
　　“是啊，”北冥域主点头附和，““水兽与猎者本就属于不同种族，强行结合有违天和。所以我当场便拒绝了无器大师的提议。但是巨擘和百岳却动了心。我们三人产生了分歧，于是不欢而散。”
　　“我师父的死，是不是也和他们有关？”荆楚问道。
　　程素惜见他眼眶赤红，似有癫狂之色，拿出一枚清心丹递了过去，提醒道：“抱元守一，精以收心。”
　　荆楚道了声谢，将丹药服下，顿时感觉灵台清明，心中的郁躁之气也少了许多。
　　北冥域主看了眼程素惜收起的玉瓶，继续道：“我自知无法阻止巨擘和百岳，却一直关注此事。数月之后，冥极殿内出现了半人半魔的怪物，我便知道无器大师还是成功了。后来，我与无器大师见过一面。”
　　花翎问：“无器大师说了什么？”
　　“他本意是想为无边海域的猎者谋求一丝生机，却失了本心，最终酿下大祸，自知有愧于所有猎者，只能自刎谢罪。”
　　花翎讶异，“无器大师是自杀的？”
　　北冥海域摇了摇头，“我并没有亲眼所见，只是受他所托，将未完成的空间法器交给荆道友。”
　　荆喻目光沉沉，他当时痴迷炼器，拿到半成品的空间法器欣喜若狂，只以为是师父对自己的考验，却不知背后竟然有这么血腥的真相。
　　到此，水魔兽的真相已经完全被揭开，但仍然有许多疑问。
　　“巨擘和百岳有什么计划？他们接下来会做什么？”花翎问道。
　　花翎没有忘记，他们此行的目的是毁掉这些空间裂缝。她相信自家饲主有这个实力，但是难保那两大域主不会来捣乱。
　　不对，花翎猛地一个激灵，突然意识到自己的想法似乎有些问题。
　　按照常理来说，为了减缓无边海域衰亡的速度，毁掉空间裂缝是最好的办法。其他两位域主应该也明白这个道理，但为什么北冥域主却对那两人如此提防，似乎笃信他们一定会阻扰一般。
　　想到此，花翎下意识地抬头看向程素惜，却见她投来一个安抚而坚定的眼神，随即一道温和的传音响起，“放心，他们翻不出花样。”
　　花翎心下一松，反应过来，问道：“惜惜，你已经猜出来了？”
　　“嗯，”程素惜语气并没有一丝讽刺，却带着寒意：“不过是有些人异想天开，妄图一步登天罢了。”
　　作者有话要说：
　　这段剧情又无聊又复杂，写的我又卡，不交代又不行，只想快点结束副本，大家再忍忍。


第153章 一个大美人153
　　冥极殿内的海水十分冰冷, 呆得久了，有一种灵魂都要冻住的感觉。
　　好在花翎是冰属性的神兽，因而受到的影响并不大。但程素惜仍然体贴地为她输送灵力, 只为了让道侣能够更舒服一些。
　　花翎依偎在她身旁, 一副忧心忡忡的模样。
　　程素惜微凉的手指抚上她的眉心，轻声问：“在想什么？”
　　花翎烦躁地直接把脸埋进身边人怀里, 闷闷地传音道：“荆楚会不会把琉璃塔的事告诉其他人？”
　　如果被人知道空间法器在她们手中, 说不定会来抢夺。
　　花翎胡思乱想了一堆，越想越烦躁, 毛茸茸的脑袋在程素惜怀里蹭来蹭去。
　　程素惜明白她的烦恼，心中却有些好笑, 耐心解释道：“这样做对荆楚而言，也并没有什么好处。别忘了，他还要随我们一起去越州大陆寻琉璃夫人。”
　　“可是琉璃夫人不是背叛了他……”花翎抬起来，眨巴眨巴眼睛，这荆楚竟然如此想得开？
　　程素惜叹了口气, “以荆道友的性格，此事或已成为了他的执念，必定是要当面问个清楚。”
　　花翎觉得他有点可怜, “自古多情空余恨”，痴情人最容易变得偏执。不过……“万一荆楚发现琉璃夫人早已殒落, 岂不是更受打击？”
　　“你觉得琉璃夫人真的殒落了吗？”程素惜摸着怀中人毛茸茸的小脑袋, 笑着问道。
　　花翎一愣, “琉璃夫人如果没有殒落, 怎么会把琉璃塔放到紫海里？她舍得？”
　　就算琉璃夫人不记旧情, 这琉璃塔也算是一件极为珍惜的法器了。她们本以为琉璃夫人特意将琉璃塔放在紫海中吸收空间之力, 但程素惜炼化琉璃塔时, 却并没有感受到琉璃塔上有残留的神识，所以这个推测早就推翻了。
　　如此一来，还是琉璃夫人殒落的可能性最大。
　　程素惜道：“虽说天道对异界修者的约束力极大，但也不是没有办法解决。”
　　花翎睁大眼睛：“还有这种办法？”
　　“当然，肯定要付出些代价……”程素惜见少女眼巴巴地等着自己继续往下说，坏心眼地故意卖了个关子，直到少女缠着她的手臂摇了摇，才笑着将答案说了出来，“夺舍。”
　　花翎茅塞顿开。
　　在越州大陆也有不少修者会培养数名资质上佳的炉顶，就为了寿数将近时用于夺舍。偶尔也会有些“倒霉蛋”，到头来被炉顶反杀。
　　花翎自然是对这种行为不齿，但这的确是可以暂时瞒过天道的一种方法。
　　不过，就像程素惜所言，这般做付出的代价也不小。首先，夺舍就等于要舍弃自己的修为，而修士最看重的便是修为。其次，夺舍之人虽然因为境界还在，重修的速度比常人更快，但是渡劫时会面对威力更大的雷劫，可谓是九死一生。所以，除非迫不得已，没有修士愿意选择夺舍。
　　至于琉璃夫人会不会选择夺舍，花翎设身处地一想，“好死不如赖活着”，就算是她，说不得也会动心。
　　两人边游边聊着天，忽听北冥域主说已经到了空间裂缝附近。
　　“不能再靠近了，”北冥域主在数丈外就停下了身形，看向程素惜道：“不知道程道友用何办法修补空间裂缝？”
　　当初，程素惜以帮忙修补空间裂缝换取进入冥极殿的机会，现在该到了她完成承诺的时候了。
　　程素惜并未直接回答，只道：“待我前去一试。”
　　说完双腿发力，朝着空间裂缝所在的位置游去。
　　北冥域主连忙提醒道：“空间裂缝附近吸力极大，程道友小心不要被卷进去！”
　　“域主请放心。”
　　程素惜从前方传来的声音淡定而又从容。
　　见北冥域主觉得程素惜有些过于莽撞，心中做好了一会儿出手搭救的准备，反倒是一旁的花翎笑着劝道：“我家道侣从不做没有把握的事，北冥域主不必担忧。”
　　上古令可是连上界的仙人都要争抢的存在，上面记载的功法更是精妙绝伦，不过是个空间裂缝而已，花翎相信程素惜的本事。
　　见花翎也如此有信心，北冥域主露出若有所思的表情。
　　另一边，程素惜已经靠近空间裂缝，放出神识探知一番。
　　这里的灵力非常混乱，从空间裂缝中还传来一阵猛烈的吸力。
　　也许是有琉璃塔的护持，之前穿越程素惜穿过空间裂缝时并没有这么。没想到如今仅是在入口处，便已经逼得她不得不运起全身灵力与之抵抗。
　　程素惜蹙了蹙眉，她曾经修补过沧澜秘境法则的残缺，空间裂缝的本质其实是对法则的破坏。若是把这一部分破坏的法则补全，按照理论来讲，应该就可以让空间裂缝消失。
　　但在这之前，她不能浪费资源。
　　程素惜将琉璃塔琉璃塔放了出来，操控它吸收空间裂缝中的空间之力。比起琉璃夫人，程素惜的控制力更为强大，因而并没有出现被空间裂缝卷走的危险，而是在混乱中保持了微妙的平衡。
　　待到周围的空间之力吸收的差不多，程素惜收回琉璃塔，然后开始修复裂缝附近的法则。
　　比起沧澜秘境那种需要创造新法则的情况，修复无边海域破损的法则，对程素惜来说反而更容易一些。其实，早在进入冥极殿之前，程素惜便已经有了这个打算，毕竟这是一个绝佳的练手机会。
　　程素惜修炼上古令的时间虽不长，但她本人悟性极佳，又有沧澜仙帝点拨，进境十分迅速，对天道法则的理解已经初窥门径，只是目前的修为跟不上境界罢了。
　　看着眼前的空间裂缝，程素惜闭了闭眼，再度睁开时，幽深黑亮的瞳孔内有无数金色的符纹飘过——那是上古令中记载的上古文字，每一个字符都带有玄妙之意。
　　而透过这些字符，程素惜看到了被空间裂缝撕裂的法则，她双手结印，开始一点一点补齐其中已经消失的部分……
　　……
　　由于周围的灵力过于混乱，花翎无法用神识察看道侣的情况，但她能隐约感知到程素惜的状态非常稳定。然而，就当她放下心来之时，突然身后传来一阵波动。
　　花翎这些时日训练出来的战斗意识立刻发挥了作用，她毫不犹豫地双腿用力一蹬，快速向左侧游去。只见一道硕大的黑影恰好从她刚刚所在的方位掠过。转身一看，发现攻击她的竟然是一只脑袋畸形硕大，尾巴带锤的水兽。
　　不对，花翎眼神一凝，这气息不是普通水兽！而是水魔兽！
　　下一秒，花翎的猜测便被证实。
　　只见攻击她的水魔兽头顶出现了一张中年男人的脸，还在咧着嘴喋喋笑道：“你倒是躲得快，瞧这细皮嫩肉的，一口吞掉确实有些遗憾，要慢慢品才好……”
　　花翎被她恶心得够呛，用神识探察了一下四周，发现北冥域主那边也遭受了水魔兽袭击，其中几人来不及反应，竟然被水魔兽咬断小腿、手臂，血腥味在四周海域扩散开来。粗略估计了一下，包围他们的水魔兽至少有数十只之多，而且各个实力不低。
　　怪不得这么嚣张。
　　花翎心道，要多尽力多拖延一段时间，以免影响惜惜那边修补空间裂缝。
　　为了速战速决，也为了避免消耗太多灵力，花翎直接从空间戒子里拿出一叠符箓，趁着那水魔兽废话之际，一股脑打进它硕大的口器之中。
　　砰砰砰！！！
　　一阵噼里啪啦的巨响之后，那水魔兽被符箓从身体内部炸出了几个血窟窿，血肉四溅，惨不忍睹。
　　这一招不仅震慑了其他水魔兽，叫北冥域主也吓了一跳。
　　“翎姑娘，你这是……”
　　“我是符修，”花翎拿出一张自己绘制的符箓递给北冥域主，道：“我可以提供这种爆裂符。”
　　爆裂符是一种高级攻击符箓，因为融合了她的一丝凤火，所以攻击力很强。花翎闲着无聊的时候绘制了许多，就是为了不时之需。
　　“翎姑娘手中是否还有多余的？”北冥域主检查了一番，也看出符箓的品质极高，于是开口问道。
　　他虽然自身修为够高，但带来的下属中方才被水魔兽偷袭，已经伤了几人。若是能凭借这符箓多保留几分实力，也是好的。
　　花翎一听生意来了，顿时开心道：“还有八百余张，北冥域主需要的话，只需用些炼器材料来换即可。”
　　无边海域里虽没有灵植，但却盛产各种炼器材料。到时回越州大陆，这可都是好东西。
　　北冥域主见花翎没有狮子大开口，对她倒是多了几分好感，他也没有再耽误时间，解下一个空间袋交给花翎。
　　花翎大致用神识扫了一眼空间袋，见里面装满了各种材料，也没再细数，痛快地将爆裂符都给了北冥域主。
　　此时，那些被震慑的水魔兽又缓缓围了过来。
　　叫下属快速将爆裂符分发下去，北冥域主对花翎道：“翎姑娘，一会儿你跟在我身边。”
　　花翎知道他是想要保护自己，不过她怎么能错过这么好一个对战机会？
　　于是她笑着道：“多谢北冥域主，但我想亲自会会这些水魔兽。”
　　作者有话要说：


第154章 一个大美人154
　　北冥域主见花翎战意满满, 倒也没有阻止，留了一道神识在她身上。
　　花翎自知修为还不足以挑战实力太强的水魔兽，也不想再凭借符箓之利, 于是唤出影月弓, 对着一只修为出窍期左右的水魔兽射了一箭。
　　水魔兽虽然保留了一部分猎者的神志，但受水兽天性的影响, 极容易被激怒。
　　花翎只一箭便成功地那只浑身细长的水魔兽引了过来。
　　那水魔兽身体细长, 浑身覆盖着细密的鳞片，散发着银色的金属光泽, 背鳍处还有细长的倒刺，看起来锋利无比。
　　花翎不能暴露自己神兽的身份, 所以不能使用凤火，于是只能凭借身法和影月弓与之对战。
　　这只水魔兽结合了水兽强悍的身体和人类的狡猾，是花翎遇见过最难缠的对手之一。
　　它的尾巴异常灵活，像一条长鞭，虽在水中听不到破空之声, 却也卷起一阵激流。
　　花翎清楚，如果一旦被缠住，那些鳞片会瞬间立起, 扎进她的血肉里。所以，必须不能让它近身。
　　好在影月弓本就不是近战的武器, 花翎通过精巧的走位, 始终与水魔兽拉开一段距离, 并时不时放上一箭。
　　只要掌握了战斗的节奏, 剩下的就只需要时间慢慢磨了。
　　花翎像是放风筝一般, 将这只水魔兽溜来溜去, 听着它愤怒的尖啸, 还有心情回头做个鬼脸。
　　看到这一幕的北冥域主不由得好笑，倒是他小看这个姑娘了。
　　水魔兽的数量虽多，但北冥域主带来的人都是精英，经过最开始的混乱，众人都镇定了下来。再加上有花翎提供的符箓，总算是将这些水魔兽全部绞杀。
　　花翎最后一箭射中了水魔兽的心脏，随后那水魔兽便爆体而亡。
　　一向爱干净的花翎立刻躲得远远地，避免被那些污血弄脏。
　　由于众人消耗的灵力都不少，北冥域主便让大家原地休整，一方面恢复灵力，另一方面等待程素惜。
　　花翎等到血水散去慢慢游回来时，就看到那些猎者都拿着一大块水兽肉在啃。
　　水兽肉可以补充灵力，花翎当初也换了不少，所以她也入乡随俗了一把，舍弃了丹药，从空间戒子里拿出一块水兽肉啃了上去。
　　生的水兽肉并没有什么腥气，反而爽滑弹牙，味道确实不错。花翎吃完一块意犹未尽，又拿出一块来。
　　北冥域主见状提醒道：“水兽肉内灵气暴躁，需要炼化，不宜短时间内服用太多。”
　　神兽的身体向来强悍，不会因此受到影响。但是服用太多，灵力来不及炼化也是浪费。于是花翎听话地将水兽肉又放了回去。
　　“这些水魔兽好像是被人操控的。”
　　哪怕是水魔兽也有趋利避害的本能，而那些水魔兽明知打不过，还不肯撤退，多半是有猫腻。想起这些水魔兽的来历，花翎忍不住问道：“百岭海域和巨壑海域会不会派人过来阻挠？”
　　北冥域主拧眉道：“若是程道友真能将天道漏洞补上，无边海域的秩序恢复正常，岂不是一件好事？”
　　“我看未必，”花翎可不敢低估某些人的丧心病狂。
　　不过即便这么说，花翎也确实想不到具体什么原因，于是关于此话题的讨论也只能暂时作罢。
　　不知又过了多久，直到花翎都被海水冻得有些受不了时，前方空间裂缝所在的位置终于产生了波动。
　　花翎似乎听到了自家饲主的在呼唤自己，她毫不犹豫地朝着前方游了过去。
　　北冥域主刚想阻止，一种突如其来的力量却将他定在了原地。他心中大骇，连忙运转灵力抵抗，却毫无作用。其他猎者也同时都发现了不对，一个个动弹不得。
　　而此时的花翎正奋力向前游去，纤长笔直的双腿上下摆动，水波在她身后一阵阵荡开。她通过道侣之间的感应，能察觉到程素惜的急切。
　　也不知游了多久，她终于看见了熟悉的身影，连忙唤道：“惜惜！！！”
　　程素惜结印的动作没有停下，而是用神识传音道：“到我身边来。”
　　花翎毫不犹豫地游到了程素惜身旁，看着一道道金色的符文随着自家道侣结印的动作飞入空间裂缝。而那空间裂缝已经只剩下一点点印记，眼看着就要消失。
　　看样子进行的很顺利，应该不需要自己帮忙……花翎心中有些疑惑，但同时心里也松了口气。
　　就当空间裂缝消失之际，周围的海域突然发生震动，源源不断的金色光点从四面八方朝着她们所在的方向涌来。
　　“尽你所能吸收它们，不要迟疑！”程素惜抛下这句话，就连忙阖上眼开始打坐。
　　花翎不知道这些光点是什么，但显然是好东西，于是她也赶紧依言照做。
　　一刻钟后，那些光点消失，花翎察觉到体内的灵力似乎凝实了许多，其中一部分甚至变成了金色。她有些不解地问道：“那是什么东西。”
　　程素惜道：“这个小世界的一点馈赠罢了。”
　　她修补空间裂缝等于阻止这个小世界走向崩塌，那么对方回馈一些好处也是理所当然的。那些光点虽然不能帮助修者进阶，却可以净化灵力。今后若飞升仙界，灵力转化仙元力时也会更加顺畅。
　　花翎听程素惜解释完，拉着她衣袖兴奋道：“这可真是意外之喜！”
　　程素惜顺势握住花翎的手腕，探出灵力检查了一下她的修为，道：“你如今被无边海域的天道压制，因而无法感应雷劫。但若是回到越州大陆，只怕你一现身，雷劫便至。”
　　花翎早就做好了心里准备，而且一回生二回熟嘛，被雷劈着劈着也就习惯了。
　　“六九雷劫可不能小觑，”程素惜见花翎满不在乎的态度，蹙了蹙眉提醒道：“六九雷劫虽然比不上九九雷劫那般威力，但能成功渡过的修士十不足一。你切莫如此轻慢，还需认真对待。”
　　花翎已经渡过一次雷劫，但当时因为沧澜秘境的原因，让她被迫多修炼了几十年，基础得很牢，渡劫的时候自然非常顺利。而江灵玉渡六九雷劫的时候，也表现得游刃有余，因此让花翎产生了“雷劫也不过如此”的错觉。但现在程素惜却告诉她，六九雷劫并不是那么容易混过去的。
　　花翎反思了一下，觉得自己确实是有点飘了。虽然这次和上次一样，也是因为特殊原因导致不能立刻渡劫，但其实许多修者都会为了增加渡劫的成功率，故意压制修为少则几十年，多则上百年。所以，她这种情况其实也不是多罕见。
　　而她虽然在无边海域的这段时间通过不断战斗提升了实力，但说实话，针对渡劫的准备几乎没有。
　　就像当初江灵玉，她师傅为她精心挑选适合渡劫的地点，请人布下法阵，还有凝华丹这种珍贵丹药加持，最后才能平平安安地度过雷劫。说出去不知道让多少修者羡慕死……这就是有宗门背景的好处。
　　当然，花翎的背景比江灵玉的也不差。且不说乾元宗本就是超级宗门，就程素惜这一位的身家，足够几十个花翎挥霍上千年的了。
　　不过，花翎除了贪吃了一点，平时很少向程素惜索要什么，可以说是非常好养了。
　　“我这里有一套防护阵盘，正好适合你用。”程素惜将一个巴掌大的阵盘递给花翎，叫她炼化，然后又嘱咐道：“天雷淬体虽好，但也不可太过莽撞。”
　　花翎知道程素惜指的是四九天劫时，她用妖身硬扛劫雷的事。当时可给她痛死了，要不是凤族的身体强悍，她早就变成了烤小鸟。
　　“这招化雷术是我从一名雷系修者那里学来，后来又改进了一番，可以最大程度地利用雷劫淬体，你一定要熟记在心。”
　　在确定可以通过空间裂缝回到越州大陆后，程素惜就着手让花翎开始准备渡劫之事。其实，她对花翎成功渡劫非常有信心。
　　毕竟这小家伙经过战斗磨练，灵力凝实，境界稳固，再加上神兽血脉，天道都会偏爱她几分。
　　但是小凤凰的一得意就翘尾巴的坏毛病，程素惜更是了解，所以还是要抓住机会吓一吓。
　　花翎并不知道自家道侣的“险恶用心”，郑重地点了点头：“我会努力的！”
　　莹白的小脸上满是认真之色，叫程素惜不由得露出笑容。
　　……
　　第一道空间裂缝消失，叫北冥域主心中的一块大石头终于落下，而且对程素惜的态度也多了些审视和敬畏。虽不知方才程素惜做了什么，但他被定在原地，连神识都能放出的记忆太过深刻。况且，他以为程素惜就算能修复空间裂缝也会付出很大的代价，但现在看来显然并不是这样。
　　她到底是谁？为何有如此大的本事？
　　程素惜这时从北冥域主口中得知水魔兽群袭击之事，还知道了自家小凤凰趁机卖了许多符箓，狠赚了一笔。
　　花翎也连忙把自己的猜测告诉程素惜：“我觉得肯定是有人不想我们把空间裂缝都修复好，所以从中作梗。”
　　程素惜不置可否，却突然看向荆喻，“荆道友和夫人当时为何会认为可以通过空间裂缝直升上界？”
　　荆喻怔了一下，然后才道：“是我师父的笔记中留下的猜测。”
　　作者有话要说：


第155章 一个大美人155
　　“你师傅应该也是从域主这里得知的消息吧？”程素惜接着看向北冥域主。
　　北冥域主摇了摇头, “起初，我发现天道崩塌的端倪后，便邀请了百岳和巨擘一同商议。当时百岳提出可以凭借空间法器离开无边海域。于是, 我们又邀请了无器大师。无器大师听说了此事, 又提出了一个说法。既然我们可以通过空间裂缝去往其他小世界，那么为何我们不能直接通过它飞升上界？”
　　原来竟然是无器大师先提出的设想。
　　“这绝对不可能, ”程素惜一口否认, “各大小世界与仙界的屏障极为坚固，出现空间裂缝的可能性微乎其微。”
　　而且程素惜没说的是, 她怀疑这道空间裂缝是定向的，也就是说, 它只能往返同一个地方，那就是——越州大陆。
　　北冥域主也十分认同程素惜的话，“我等苦修数千年，历经多重雷劫，才能飞升上界。岂会如此轻易便捡了便宜？然而……”
　　花翎见他突然停了下来, 揣测道：“那两个域主仍然没有放弃？”
　　“正是如此，”北冥域主叹息一声，“甚至他们认为北冥骅也是通过此法去往的上界。”
　　“不是说他当时度了雷劫？”
　　“不过是传说而已, 亲眼见过的前辈或是寿终或是殒落，具体情况无从考究。甚至有残卷上记载, 北冥骅当时渡劫其实失败了。”
　　“怎么乱七八糟的, ”花翎吐槽道。
　　这些信息前后矛盾, 而且根本连贯不起来。
　　“无风不起浪, 那两大域主不会仅凭一些传说便下定决心, 他们一定是拿到了什么证据。”程素惜看向荆喻, “无器大师的手记里相关记载是如何描述的？”
　　荆喻直接从空间法器中将一块玉简拿了出来, 用灵力激发后，给几人展示。
　　只见那玉简中大致记载了他对空间裂缝的一些研究结果，以及通过空间裂缝离开无边海域的成功率有多大。
　　其中对于通过空间裂缝飞升上界的成功率，无器大师批注了一段话：“凡不历雷劫而飞升之法，皆诡道也，其成功者十不存一。但修者本就逆天而行，大道至简，殊途同归，又有何不可？”
　　花翎对这话并不赞同。天道作为天地间的准则，最基本的便是“一视同仁”。修者修道虽苦，却也消耗了大量的资源，若是不经过天劫，岂不会像是蝗虫过境一般，将小世界的资源消耗殆尽后，再去消耗仙界的资源？
　　而不经过天劫通过其他方法飞升上界，就和“偷渡”没什么两样。无论在哪个“国度”，都是被严格管控和打击的对象。恐怕即便成功了，面对的也是新一轮的死亡威胁。
　　总之，花翎不看好这种投机取巧的方法。
　　荆喻也道：“师傅将玉简交给我时，嘱咐我继续寻找空石，炼制琉璃塔。后面发生的事，我一概不知。”
　　当时无器大师应该还没有遇到几位域主，作为一名炼器大师，他将全部的希望都压在了空间法器上。然而，他却突然中止了空间法器的炼制，而是将半成品和寻找空石的任务都交给了自己的弟子。
　　这行为太过反常，或许，他是受到了什么威胁……
　　程素惜仔细翻阅玉简，发现其中一个信息十分有价值。那么就是无器大师提到，冥极殿中的几条空间裂缝并不是完全一样的。有些空间裂缝非常不稳定，而且极易遭到破坏。其中只有一条与众不同，它稳定而坚固，而且暗藏玄机。
　　程素惜看向荆喻：“琉璃夫人失踪的空间裂缝是哪一条？”
　　荆喻心中莫名有些紧张，“就是师傅说的那一条。”
　　“那一条是不是我们来的那一条？”花翎传音给程素惜。
　　一声轻笑同样传音而来，“团子聪明。”
　　好久没被叫团子的花翎莫名感觉有些羞耻，“只是那条通道明明是通往越州大陆的，为什么无器大师却认为是通往上界的？”
　　没有人比真正经历过那条空间隧道的人更了解，程素惜可以确定这一点，但无器大师提到的“玄机”让她也不得不产生了怀疑。
　　“这个秘密或许只有那两大域主才知道了。”程素惜含笑的声音安抚花翎，“不管发生什么，都不会影响我们回家。”
　　花翎雀跃道：“那当然啦！”
　　接下来的几天，程素惜没有直接前往那条特殊的空间裂缝，而是先将其他几条空间裂缝弥补上。其间又遇到水魔兽甚至猎者的伏击，而且规模越来越大，实力也越来越高，北冥域主带来的手下也纷纷出现伤亡。
　　“我竟是不知道他们竟然安插了如此多的人手。”北冥域主怒道。
　　他当时为了能研究出拯救无边海域的方法，确实放松了对其他海域进入冥极殿的限制，却没料巨擘和百岳竟然如此丧心病狂。
　　花翎忍不住心中吐槽，连她这个外来者都知道三大海域的关系不怎么样，越是到生死关头恐怕越声嫌隙。安插人手什么的，太正常不过了。
　　程素惜看向北冥域主：“如今冥极殿已经被封锁，他们的人手再多也是有限的。只怕他们会趁域主不在，直接偷袭域主府……”
　　“这我早已想到，”北冥域主显然也不是真的傻白甜，“我已让浈儿请猎者盟盟主相助。”
　　花翎恍然，怪不得当初会同意与猎者盟结盟，所谓“敌人的敌人就是朋友”嘛！
　　“马上就要最后一道空间裂缝，接下来肯定会更加凶险，”程素惜为了避免更多的伤亡，也为了不打草惊蛇，建议道：“不如我们二人先去打探情况。”
　　二人当然指的是她和花翎。
　　程素惜一路上完成了对北冥域主的承诺，一一将空间裂缝补好。而且若不是有程素惜在，面对层出不穷的伏击，北冥域主带来的这些人说不定早就全军覆没了。
　　所以，北冥域主对两人也愈发信任，听到程素惜的提议后，没有过多犹豫便答应了下来，嘱咐道：“你们小心。”
　　程素惜点了下头，然后便拉着花翎脱离了队伍，朝着最后一道空间裂缝的位置游去。
　　“阿翎，变成拟态。”
　　“好，”花翎应了一声，转瞬间便从人性化成了一只小肥啾。在避水珠的作用下，它的羽毛并没有被打湿，还保持着蓬松的状态，在水里扑腾的样子，就像是一颗上下翻滚的汤圆。
　　这颗“糖心”小汤圆俐落里滚进了程素惜的怀里，两只小爪子蹬了蹬，把整个身体都藏了进去。
　　程素惜见她躲好，立刻加快了速度。
　　在神识探察到前方有人后，程素惜立刻用灵力激发了一张敛息符，然后躲在一座岩山后。
　　花翎从衣领里钻出一个脑袋，一看来人，不由得惊讶传音：“呀！这不是谷泽吗？”
　　还真是冤家路窄。谷泽被她们连续坑了好几回，又被北冥浈追着打，看如今这模样，应该是养好伤了？
　　“北冥域主当初还说已经将冥极殿封锁，这谁也没拦住啊！”花翎晃着圆溜溜的脑袋，一副唏嘘的语气。
　　程素惜食指把她的脑袋往里推，道：“周围有两道很强大的气息，应该是那两名域主，先不要使用神识，以免打草惊蛇。”
　　花翎知道高阶修士的敏感性，连忙把脑袋缩了回去，也不敢再用神识传音。
　　程素惜领口的皮肤被花翎的动作蹭得微痒，见她躲好，才继续查探前方的情况。
　　谷泽带着一小队人马似是在巡逻，只见他脸色苍白，神情沉郁，身上的气息还有些不稳，似乎之前受的伤并没有完全痊愈。
　　程素惜猜的没错，谷泽身上的伤确实还没有修养好。但为了在父亲面前表现，他也顾不上那么多，便匆匆赶来了冥极殿。
　　想到伤他的北冥浈，谷泽心中的恨意达到了一个顶峰。听说父亲说，北冥海域已经派人来了，他便一直带人在附近守着，就等着给北冥海域的人一个好看！
　　“少主，这里水域的温度也太低了，修为低一点的兄弟已经耐不住，”谷泽身后一名男修小心地提议道：“不如我们先去歇一会儿？”
　　谷泽闻言冷笑，“修为低就要多磨练，才这么一会儿就叫苦不迭，真是废物！”
　　那人顿时不敢出声，心中却有些不忿。谷泽身为域主的儿子，全身的装备都是顶尖的，自然不惧怕冥极殿里的低温水域。但他们这些人不仅修为比不上谷泽，连防御法器都是最普通的，这怎么能比得了？不过他也不敢顶撞谷泽，只好忍下这口气。
　　程素惜不想直接和两个域主对上，她和花翎的目的是离开无边海域回到越州大陆，除非迫不得已，还是不要横生枝节。但她也知道那两位域主在谋划些什么，肯定不会轻易把人放过去，所以还是要探明情况再做打算。
　　那么，眼前的谷泽便是个最好的选择。
　　只是将谷泽控制住不难，不惊动其他人就不太容易了。
　　程素惜思索了一下，决定将谷泽单独引出来。


第156章 一个大美人156
　　程素惜悄无声息地跟在谷泽一行人身后, 找准机会将走在最末尾的猎者控制住，然后在对方惊恐的表情中塞了一颗丹药，拖着他昏迷的身体藏进了一旁的水草丛里。
　　做完这一切, 程素惜用灵力变幻成猎者的模样, 跟回队伍。
　　由于她整个动作又快又利落，前面几人, 甚至谷泽都没有发现异常。
　　“是北冥海域的人！快追！”
　　在行进了一段距离, 程素惜故意发出一声惊呼，然后率先朝着一个方向冲了过去。
　　虽然没看到半个人影, 但众人却都下意识地跟在了她的身后。
　　“妈//的，莫黎那小子今天怎么速度这么快！”其中一人看着最前方的身影, 骂了一句。
　　“还能因为什么，还不是为了在少主面前邀功！”另外一人喘着粗气，一边奋力往前游，一边愤愤地回道。
　　他们这一行人，虽然都不喜欢谷泽过于高傲的脾气, 但他身为域主的儿子，手中掌握着许多他们求之不得的资源。所以，各个都想表现一番。
　　只是没想到, 往日里没有存在感的莫黎竟然今天这么幸运，不仅第一个发现了北冥海域之人的踪迹, 速度竟然还这么快！
　　渐渐的, 除了修为最高的谷泽, 其他人都被远远甩在了后面。
　　程素惜估摸了一下距离, 差不多超出了那两位域主的感知范围, 终于停了下来。
　　谷泽紧随其后, 环顾了一下四周, 根本没有任何人影，终于察觉到了一丝不对。他不是傻子，只转念一想，便知道自己上了圈套。
　　“莫黎，你故意把我引出来，意欲何为？”谷泽一边扬声询问，一边握紧了手中的法器。
　　“不过是找谷少主来叙叙旧而已，”程素惜转过头来，手一挥，变幻成在浑天界里使用过的假容貌，对着谷泽笑了笑。
　　“是你！”谷泽立刻认了出来，这是在浑天界里遇到的那名阵法师。
　　想到自己当时被坑走的储物袋，谷泽又是一阵肉痛。他没忘了这个神秘的阵法师与那个北冥浈是一伙的，那么会出现在这里也就不足为奇了。
　　谷泽不知道对方的目的，但清楚以自己的实力想脱身恐怕很难。不过，这阵法师想杀死自己的话，早就动手了。要么是顾及他父亲，要么就是有其他的目的。
　　有了盘算的谷泽也不慌了，甚至还有心情劝说程素惜：“以您的修为，想必早已察觉无边海域的异常。我们巨壑海域和百岭海域此次联手，就为了消除这场灭世之祸，却没料北冥海域包藏祸心，在紧要关头多番阻挠，其心可诛！还请前辈千万不要被他们蒙骗。”
　　见程素惜不为所动，谷泽不得不又透露一点消息：“我也不瞒着前辈了，我们已经找到了离开无边海域的方法，如果前辈愿意，可以与我们一同离开。”
　　“离开？这就是你们所谓的解决灭世之祸之法？”程素惜挑了挑眉，反问道。
　　谷泽并不觉得这有什么问题，理所当然道：“无边海域天道崩坏，只能逐渐走向消亡，只有离开才能夺得一丝生机。前辈，离开的名额有限，您不要再犹豫了。”
　　程素惜觉得有趣。同为无边海域的修者，北冥域主一心想要毁掉空间裂缝，拯救岌岌可危的小世界。而那两个域主却一心想要离开，去其他世界寻找生机。
　　换位思考一番，她并没有觉得哪一方就是错的。只是这不代表他们可以枉顾普通修者的性命，做些伤天害理之事。
　　“你们准备怎么离开？守在这里，难道是想借空间裂缝的力量？”程素惜明知故问。
　　谷泽并不意外程素惜会知道空间裂缝的事，但仍旧谨慎道：“这暂时还是机密。当然，如果前辈愿意加入我们，我定然立刻全盘托出。”
　　虽然他说的诚恳，但躲在程素惜怀里的花翎听到这里还是忍不住吐槽道：“我可不信他有这么好心。而且，如果这么容易，他们早就离开了，还用得着一直在这里耗着？ ”
　　程素惜隔着衣服摸了摸有些躁动的鸟团子，道：“看他这模样，说不定真的掌握了某种通过空间裂缝的方法。”
　　花翎咂摸了一下程素惜的话，突然悚然一惊：“那岂不是糟了？！空间裂缝的另一端可是我们越州大陆啊！”
　　要是无边海域的修者全都跑去越州大陆，那越州大陆可要乱了套了。
　　“放心，不会叫他们得逞的。”
　　结束了与自家小道侣的传音，程素惜问向谷泽：“你需要我做什么？”
　　谷泽一听有戏，忙不迭地道：“只要你能杀了或者重伤北冥翊，我就替你向父亲请功！”
　　程素惜笑了笑，“我若想离开，何必这么麻烦。”
　　谷泽没听明白，疑惑地看向程素惜。
　　程素惜并未解释，只是道：“谷少主若是不介意的话，不如和我走一趟。”
　　谷泽警惕道：“去哪儿？”
　　程素惜微微一笑：“自然是去找北冥域主，或许你可以尝试亲自杀了他或者重伤他。”
　　看着谷泽石化的表情，花翎“啾”的一声，从程素惜胸前发出一声嘲笑。
　　……
　　“这是……谷泽？”
　　北冥域主看着被程素惜拎着的人，表情有些微妙。实在是谷泽的一副如丧考妣的模样，不知道到底经历了什么。
　　“谷少主有些腼腆，不愿意见域主，我便劝了劝他。”程素惜淡淡道。
　　北冥域主闻言都有些绷不住表情，程道友这个劝法……会不会有点暴力啊？
　　实际上，暴力倒是不至于，因为谷泽根本就没来得及出手，已经被程素惜用神识碾压。他现在这么蔫儿，纯属是因为神识受损的缘故。
　　程素惜将谷泽扔到北冥域主面前，道：“方才时间匆忙，还请北冥域主亲自审问吧！”
　　北冥域主叫人将谷泽带了下去，好奇道：“怎么只有程道友一人，花道友呢？”
　　程素惜嘴角勾了勾，“她还在打探消息，没有回来。”
　　在某人怀里睡得四仰八叉的某团子：“呼呼呼……”
　　谷泽很快就交代了自己所知的一切，如程素惜所猜，他们的确掌握了通过空间裂缝的方法。或许这么说并不准确，它实际上这是一种人海战术。
　　就好像蚂蚁过河一般——蚁群将蚁后围在中间，形成一个“蚁球”，组成“蚁求”表皮的蚂蚁会被水淹死，但是更多的，在中心的蚂蚁会活下来。
　　空间裂缝中最危险的便是随时可能出现的空间乱流，与水流相似，如果用人命去填，还说不准真的能叫一部分人活下来。
　　但是，谁又甘愿去做牺牲者呢？
　　于是百岳提出了一个方法，那就是水魔兽。
　　将修者变成水魔兽后，不仅更好操控，而且他们的身体更为强韧，抵御空间乱流的能力也越强。
　　不得不说，这是一个好计划，只是这计划背后的血腥，让人不禁毛骨悚然。
　　而谷泽之所以一直邀请程素惜加入，其中一个原因便是巨擘和百岳仍然觉得准备得还不够充分，又特意选出了一批修士。一旦连水魔兽都抵御不了的时候，这些修士就可以“派上用场”。
　　程素惜这种实力强悍，又与他们没什么交情的散修，是极佳的人选。
　　“他们怎可如此丧心病狂！”
　　北冥域主又惊又怒，却听程素惜道：“若是真到了小世界湮没的那天，这未必不是个办法。”
　　北冥域主闻言一愣，只觉这名沉默寡言的阵法师身上有一股萧肃之气，竟然让他也心中不由得产生一丝畏惧。
　　“蝼蚁为保护种族尚可牺牲性命，修士又为何不能？”程素惜垂下眸，声音过于平淡，反倒是显得有些无情，“只是理应出于自愿，不应强求。”
　　那些变成半人半兽的猎者或许并不完全无辜，但也确实受人蒙骗。牺牲如果不出于本意，那应该叫做屠杀才对。
　　北冥域主沉默半响，道：“你说的对。”
　　同时，他又有些庆幸。如果不是遇到了程素惜，说不定到了最后时刻，他也会同意巨擘和百岳的计划。只要能多保留些猎者的性命，总比一起死在无边海域要好。
　　“只是，那两位域主的目的未必这么简单。”程素惜话锋一转，“其他空间裂缝消失之事，他们应该已经收到消息，但却没派人来寻，定有蹊跷。”
　　北冥域主又是一怔。
　　是啊，不管是为了保命还是给无边海域留下一丝生机，现在已经有人可以解决空间裂缝，按理说巨擘和百岳应该早就寻来，可他们不仅没有，还派人阻拦，这不合理……
　　“或许他们并不想让空间裂缝消失……如果真的有办法可以飞升仙界，北冥域主会如何选择？”
　　北冥域主毫不犹豫道：“哪怕九死一生，我也愿意渡劫飞升。”不过，他也明白了程素惜的暗指，“巨擘和百岳美其名曰想要帮助无边海域的猎者们寻得一丝生机，实则是为了让这些猎者助他们飞升。”
　　“嗯，”程素惜颔首。
　　谷泽虽然身为巨擘的亲子，但他知道的也不过是些表面的消息罢了。或许，他自己也是被人放弃的一枚棋子……
　　作者有话要说：
　　等着等着就睡着的某团子。
　　程素惜伸手——摸爪子，揉肚子，捋尾羽……
　　花翎翻身：呼呼呼……


第157章 一个大美人158
　　花翎睡醒时, 感觉到自家饲主应该是在赶路。她懒洋洋地伸展了一下翅膀，想从衣袖里钻出去。
　　“醒了？”
　　一道女声响起，花翎只觉得天旋地转, 接着就落到了一只熟悉的手里。
　　花翎不慌不忙地理了理凌乱的羽毛, 抬头“啾”了一声。
　　程素惜见花翎一副幼崽期讨食的憨态，立刻从储物法器中拿出一块晶莹剔透的水兽肉塞了过去。
　　花翎欢快地扑了上去, 然后低头开始一点一点地啄。
　　一旁的北冥域主瞧见, 好奇道：“你这是什么水兽？我怎地没见过？”
　　花翎叼着肉的动作一顿，侧头瞧了一眼自己的翅膀：哈？水兽？你家水兽有翅膀？
　　程素惜指尖揉了揉花翎的脑袋, 催促她快吃，然后对北冥域主道：“她是我意外得到的一颗蛋, 费了一番工夫才孵出来的。至于是什么种族，对我来说也没什么要紧的。”
　　花翎闻言心中一暖，蹭了蹭自家饲主的手指，用一声近乎撒娇的“啾~~~”表示回应。
　　程素惜笑着给花翎顺了顺背部的羽毛。
　　北冥域主瞧着这一幕，暗叹：没想到程道友性格孤傲, 倒是对这只奇怪的水兽如此宠溺，都快比得上道侣了……不过他也没有发表看法，只是道：“按照谷泽的供述, 巨擘和百岳虽然纠集的人数不如我们，但是普遍修为较高, 前方定然要经历一场恶战。若是能让他们认清巨擘和百岳的阴谋, 选择自动离开, 就可以避免一场灾难……”
　　这时, 这时有人突然提议道：“何必如此麻烦, 既然他们想要离开, 就叫他们离开好了。何必管他们死活？等到他们离开后, 我们再将空间裂缝补上，岂不是皆大欢喜？”
　　既不用再打斗，又可以除掉他们，何乐而不为？
　　北冥域主闻言却道：“那些猎者不过是被巨擘和百岳欺骗，若因此丢了性命，实在可惜。”
　　程素惜自然不愿那些猎者通过空间裂缝去往越州大陆，哪怕有几个落网之鱼也不行。而且，她觉得北冥域主有些过于优柔寡断，怪不得巨擘和百岳不肯与他合作。
　　她冷声道：“你觉得可惜，他们可不一定这么觉得。对于大部分修士而言，成功渡劫飞升的几率本就微乎其微。如今一条捷径摆在他们面前，我们贸然阻止，只会叫他们认为我们碍事而已。”
　　北冥域主何尝不知道这个道理，他叹了口气，“可也不能眼睁睁地看着他们送死。”
　　程素惜见他仍不肯放弃，也不再劝：“北冥域主尽可一试。”
　　花翎传音道：“这个北冥域主真是个好人，但是也太固执了。”
　　从这一路的接触来看，花翎觉得可以用“圣父”两个字来形容北冥域主。没有贬义和嘲讽，确实是一个值得人信任的人。但如此同时，花翎也觉得这种性格在遇到突发事件时，总是会左右摇摆，不能尽快做出对自己有利的选择。
　　程素惜对北冥域主的印象其实也很不错，要不然也不会助他良多。只是，如果对方和自己观点不一致，她也不会强加干涉。
　　花翎敏锐地感觉到自家饲主的情绪，传音道：“惜惜，你怎么了？”
　　程素惜声音有些沉，道：“想起一点往事。”
　　花翎歪着脑袋看着她，“不开心的事吗？”
　　程素惜见她毛茸茸地一团窝在自己手心，下意识绷紧的眉头放松了一些，“当年我还只有金丹期修为时，历练途中曾去过一个小门派。那个小门派的掌门是个魔修，教给弟子也都是些魔功。我发现之后，曾经试图劝说一部分弟子放弃修炼魔功，但是他们却根本不相信我。”
　　花翎听到这里就知道程素惜遇到了什么，“让我猜猜，他们不相信你的原因，是因为不愿意放弃魔功吧？”
　　“没错，他们认为我是觊觎他们的功法，对我十分仇视。我为了救他们与魔修打了起来，他们竟也帮着那魔修。”
　　相比于吸收天地灵气老老实实修炼的功法，魔功进境速度快，可以短时间提高修为。当然，它的副作用就是会让修者境界不稳，滋生心魔，甚至失去理智。
　　“他们被利益蒙蔽了双眼，你也不必为他们惋惜，”花翎有些心疼自家饲主。明明是去救人，还被人家误会，甚至受到攻击，实在让人心凉。
　　程素惜倒是不会再为一点往事影响心境，只是遇到类似的处境，让她觉得有些厌烦而已。
　　人性经不起考验，尤以修者为甚。
　　“反正那些猎者和我们也没什么关系，”花翎在水中扑腾了一下翅膀，觉得不太舒服，又将翅膀收了回来，道：“要不然我们趁他们不注意，抢先进入空间裂缝，然后再将其堵上，叫他们没有机会进来。”
　　反正当初承诺北冥域主的事，她们都已经做到，也算对得起他了。
　　实际上，她们两人之所以折腾了这么久，多少也是不忍无边海域因为天道崩塌而毁灭，所以想出一份力而已。但到了如今这个节点，她们必须要离开了。
　　至于她们离开后，三大海域会爆发什么样的冲突，也与她们无关。
　　……
　　“诸位道友，无边海域的异常皆因空间裂缝所起，现如今我们已经找到了解决的办法，其他几道空间裂缝也都已经消失。待我们将这最后一道解决，各位也不用以身冒险了。”
　　在空旷的水域中，两方人马对立而站，其中有一部分已经不是正常的人形，显然正是水魔兽，数量足有几百只不止。
　　北冥域主正在劝说猎者离开这里。然而，他的话虽然引起了一小阵波动，但是却并没有人回应。
　　只为首的百岳扬声道：“北冥翊，你确定空间裂缝消失后，无边海域便可以恢复正常？你拿什么保证？”
　　北冥域主默了一下，这一切不过是他的猜想，虽然有十足的把握，但是确实拿不出什么证据。
　　这时，巨擘也道：“你也不必纠结，等我们离开后，你愿意如何处置空间裂缝都无妨。”
　　许多修士闻言附和道——“是啊，北冥域主您就不用替我们操心，我们已经决定离开无边海域了。”“留下还不是要渡劫，倒不如现在拼一把。”“我看无边海域肯定是要完了，还是赶紧离开的好。”“这可是最后一个离开的机会了，错过了就只能留下来等死。”
　　这些人表达的意思很简单，就是——不要管我们，放我们走。
　　北冥域主急声道：“空间裂缝可是那么好闯的？多少修士已经丧命于此。只要空间裂缝消失，天道自然衍化，无边海域的秩序定然会恢复正常……”
　　巨擘不耐烦地打断：“北冥翊，你管好自己就行了。”
　　他当时派了不少水魔兽阻拦北冥翊，就是为了拖延时间。没想到他竟然还是这么快就寻了过来，想必是找到了帮手。
　　想到这里巨擘看向程素惜，“我从泽儿那里听说有位姓程的阵法大师，想必便是道友了吧？”表情语气称得上和颜悦色。
　　程素惜道：“是我。”
　　巨擘道：“无边海域如今灵气稀薄，万物凋亡，就算恢复也要以万年计。道友天赋如此卓绝，何必留下蹉跎岁月？”
　　花翎直呼好家伙，这还来了一波反向操作。
　　程素惜也觉得有几分意思，回道：“我确实有想离开的意思。”
　　北冥翊闻言皱了皱眉，要不是对程素惜还留有几分信任，此时早已质问出声。
　　巨擘却是一喜，“既然道友有此意愿，不如与我们同行？”
　　他虽不知这名阵法师的实力如何，但只要能削弱北冥翊的实力，他当然乐见其成。
　　“不，我不需要人同行。”
　　巨擘误会了程素惜的意思，有些不悦道：“空间裂缝内布满各种陷阱，就算是仙人也不敢独闯，程道友还是不要托大的好。”
　　花翎短促地“啾”了一声，表示不满。
　　巨擘没有在意一只还没有巴掌大的小兽，见程素惜没有回复，又试探道：“不管怎样离开，这空间裂缝都必须留着才行。既然我们目的相同，不如结为盟友？”
　　程素惜却又摇了摇头，“不，我与你们的目的并不相同，结不成盟友。”
　　程素惜的回答前后矛盾，让巨擘感觉自己被耍了，他刚要发怒，就听刚刚没发言的百岳突然出声道：“难道你想独占空间裂缝？”
　　程素惜扬眉看向百岳，“有何不可？”
　　这番表态不可谓不张狂，就连北冥翊都忍不住劝道：“程道友勿要冲动。”
　　程素惜转头对他道：“北冥域主放心，我答应你的，定会做到。”
　　北冥翊得到承诺，心中松了一口气。修补空间裂缝全是依仗程素惜的能力，若是她此时突然毁约，北冥翊也毫无办法。
　　程素惜之所以一路走来都在尽力配合北冥翊，就是因为她敬佩北冥翊的为人。尤其是到了如今这个局面，北冥翊完全可以放任百岳和巨擘离开。到时候无边海域群龙无首，他很容易就可以将三大海域都收入囊中。然而，为了多挽救一些人命，北冥翊仍然选择尽力阻止。
　　这一点便足以让程素惜多费一点功夫，也算是她和花翎离开无边海域前，为了挽救这个小世界做的最后一点事。
　　作者有话要说：
　　花翎：古有女娲补天，现有惜惜补缝……咦，好像不怎么押韵？
　　程素惜：……skr？


第158章 一个大美人158
　　与北冥域主交流完, 程素惜又看向荆喻，“荆道友是否还想离开无边海域？”
　　荆喻沉默了片刻，道：“琉璃她未必想看见我。”
　　言外之意, 就是已经放弃寻找琉璃夫人的下落了。
　　程素惜颔首, 转头又看向巨擘和百岳两大域主，“如果我说, 空间裂缝里并没有可以飞升上界通道, 两位域主是否还要执意进去？”
　　巨擘一脸不信，而百岳道：“程道友何出此言？”
　　程素惜睨了一眼, 自傲道：“论起对空间裂缝的了解，无边海域之内无人能与我媲美。我说它没有, 它就是没有。”
　　巨擘本就脾气暴躁，闻言忍不住诘问道：“好大的口气！既然你这么厉害，空间裂缝就在那里，想走你现在就可以离开！”
　　程素惜“呵”了一声，嘲讽意味十足：“有何不敢？”
　　“好, 我倒是看看，你怎么在空间裂缝中存活下来！我这里有对儿幻海仙珠，你便带上一颗作为证明。”
　　说着巨擘抛过来一颗珠子, 程素惜随手接过，一看, 果然是幻海仙珠。
　　将珠子收起, 程素惜没有废话, 双腿摆动, 快速向空间裂缝的方向游去。其间, 没有受到任何阻拦。
　　这么顺利？？？
　　花翎没想到只是简简单单的激将法, 竟然也能获得如此好的效果。也不知道是对方太没防备, 还是自家饲主的演技太好。
　　看着越来越近的空间裂缝，花翎眼前仿佛已经出现了阔别已久的仙渺峰，激动得想要啾上一曲。然而这时，北冥域主突然追了上来：“程道友不要冲动，空间裂缝不是那么好闯的。就算你不在意自己的安危，也要想想道侣。若你出了意外，花道友该怎么办？”
　　花翎一囧：谢谢你还记得我啊！
　　北冥翊猜测程素惜怕道侣出现意外，所以找了机会偷偷将人藏好。却不知，正主其实一直和程素惜在一起，此时两只小爪子还正在程素惜的手心里挠啊挠的。
　　花翎：北冥域主怎么这么啰嗦啊啊啊啊啊……
　　就这么拖延了一会儿，百岭海域的域主百岳察觉到了一丝不对，他虽还没想明白，却也身影一闪，挡在程素惜前面，劝道：“北冥域主说的对，程道友还是不要冲动。巨擘他方才只是口直心快，并没有恶意。离开之事，还是要从长计议。”
　　花翎气鼓鼓地把肚子一墩盖住脚面，不开心地道：“好烦啊，我们现在怎么办？”
　　要是硬闯，对方肯定会看出来端倪，到时候更不肯放她们走了。
　　“不急，我们静观其变。”程素惜安抚了一下炸了毛的鸟团子，冷着脸对百岳道：“百域主要如何‘从长计议’？”
　　百岳和煦地笑了笑，“我听说其他空间裂缝都是借程道友的手解决的，自然相信你的能力。而且北冥域主的担忧有也不是没有道理。我看不如这样……就由我和巨擘先行进入，程道友也同我们一起。只要我们三人齐心协力，肯定能平安闯过去。”
　　有了程素惜这个实力强大的助力，那些原本用来垫背的猎者也就无关紧要了。这般没过河就要拆桥的做法，足以证明百岳的无情和狡诈。
　　北冥域主一听，连声反对：“这不行！谁知道你们安的什么心，万一对程道友不利呢！”
　　巨擘不悦道，“我们无冤无仇，怎会对她出手。况且，她不是自己也说想要离开吗？难不成你还要拦着？”
　　“无器大师与你们也无冤无仇，不还是被害死了？你与百岳有何信誉可言？”
　　北冥域主话落，荆喻也站了出来，冷声问道：“两位域主，我师父无器大师到底因何而死？”
　　巨擘适时露出疑惑又震惊的神色：“无器大师出了意外？怎会这样？！！”
　　百岳也道：“无器大师早在数月前便已经离开，之后我们再也没见过他。没想到大师竟然已经殒落，荆道友节哀。”
　　两人一唱一和，倒是把自己摘得干干净净。
　　但荆喻却并不相信他们，继续逼问道：“两位域主真的不知？”
　　百岳并没有生气，而是继续解释道：“我与巨擘对无器大师向来器重，就算他突然变卦离去，我们也不曾有过半点怨言。他的殒落确实与我们无关，荆道友不要听信他人挑拨才是。”
　　荆喻本也拿不出确切证据，此时见百岳言之凿凿，又有些疑惑，难道真的是意外？
　　北冥翊“哼”了一声道：“自证清白最好的方式，就是对着天道起个誓。你们可敢？”
　　虽然无边海域的天道威力不如往日，但是对违誓之人降下个惩罚什么的，还是可以做到的。
　　巨擘和百岳自然不肯，于是双方又对峙了起来。
　　花翎见状有些烦躁，爪子勾住程素惜的衣服，来回地划拉。
　　程素惜捏了捏花翎不安分地爪子，看着那几人争执，传音道：“荆喻恐怕没办法替他师傅讨回公道。”
　　哪怕巨擘和百岳承认杀死了无器大师，荆喻又能如何？实力低的人没有发言权。
　　事情的发展也正如程素惜所料，荆喻最后还是选择了不追究，不过巨擘和百岳做了些补偿。
　　百岳还记得自己的目的，把话题又引回程素惜身上：“程道友还没说是否同意我方才的提议呢？”
　　程素惜：“可以。”见北冥域主又要阻止，她解释道：“我自有保命的办法，北冥域主不必担忧。”
　　北冥翊见程素惜坚持，有些遗憾道：“话虽如此，但这么一来，程道友就无法再回到无边海域了。”
　　可无边海域本就不是花翎和程素惜的故乡，对她们而言能不能回到无边海域一点也不重要。
　　荆喻知道程素惜与花翎两人的来历，他的视线落在一直被程素惜拢在手里的小兽，心里早就有了几分猜测，于是也劝道：“程道友天赋卓绝，日后会遇到更大的机缘，说不定我们还有再见的一天。”
　　北冥域主这时还没忘记花翎，郑重道：“既然如此，就祝程道友一切顺利。你尽管可以放心离开，我会替你照顾好花道友。”
　　花翎：我再次感谢你啊！
　　他们这边商量好了，百岳和巨擘带来的那些猎者们却有了意见。他们之所以聚集过来，不就是为了离开无边海域吗？怎么到了最后关头却把他们都丢下了？
　　就连谷泽也不知道何时挣开束缚他的灵力，跑了过来，对着巨擘恳求道：“父亲，您一定要带上我啊！”
　　巨擘看了眼谷泽，冷淡道：“待我离开后，域主之位便由你继承。”言下之意，就是不会带上他。
　　若是以往，能当上域主，谷泽肯定会高兴疯了。然而现在的他很清醒，没有父亲的保护，以他的实力，根本坐不稳域主之位，到头来只有死路一条。
　　“父亲，我不要域主之位，只求你能带我走！”谷泽又恳求道。
　　其他猎者也围了过来，纷纷表示自己也要跟着一起离开。
　　程素惜看向北冥翊，“域主大人应该看清楚了，就算你强行留住这些人，也留不住他们的心。到时他们心生怨恨，反而会成为无边海域里的祸患。”
　　北冥域主如何不知，反正该做的努力他已经都试过了，这些人执迷不悟他也只好放弃。
　　巨擘和百岳被这些猎者缠得烦了，过来询问程素惜的看法。
　　程素惜道：“既然他们想跟着，那便跟着吧。”
　　花翎忍不住担忧道：“惜惜，他们都跟着的话，万一跑去越州大陆……”
　　“那也要他们有这个命。”
　　……
　　没有了北冥海域的干涉，巨擘和百岳按照原来的计划叫众人继续准备，终于在三日后集结完毕，准备进入空间裂缝。
　　由于人数众多，巨擘和百岳给这些猎者安排好了阵型。
　　程素惜看到那阵型，不由得挑了挑眉。
　　阵型的最外围是水魔兽，也就是所谓的肉盾。而在剩下的猎者中，巨擘和百岳所在的位置虽然看似是边缘，像是要保护大家，但其实却是阵型中最安全的地方。也就是说，如果遭到攻击，他们两人受到的伤害最小。
　　“还要辛苦程道友殿后，在修补好空间裂缝后，尽快赶上我们，”百岳带着“善意”地提醒道。
　　百岳给程素惜在阵型里也安排了一个不错的位置，倒是不算坑人，估计是因为忌惮程素惜阵法师的身份，怕她点破。
　　然而程素惜已经有了自己的计划，没有答应也没有拒绝。
　　这回，终于她们可以踏上“回乡”的旅程了。
　　花翎正在考虑要不要变回人形，一根手指伸了过来，把她的脑袋推了回去。
　　“乖乖呆着，一会儿尽可能吸收那些金光。”
　　花翎知道那些金色的光点都是好东西，连忙应道：“好！”
　　临行前，程素惜将一个储物袋递给荆喻。
　　荆喻用神识察看了一番，顿时惊讶道：“程道友你这是……”
　　“本就是你的东西，我也只是物归原主而已。”
　　没错，程素惜将琉璃塔还给了荆喻。以她现在对空间规则的感悟，已经不再需要琉璃塔的辅助。而这琉璃塔对荆喻的意义非凡，她也不必再留着。
　　荆喻心中感激，传音道：“程道友，我没有为师父报仇，不是因为我惧怕巨擘和百岳。而是我很清楚，那些人一定会死在空间裂缝里。”
　　“为何？”程素惜问道。
　　荆喻道：“我师父的笔记其实我藏起来了其中一页，那一页上面讲了一个非常关键的信息。空间裂缝存在可以飞升上界的通道，其实是我师父故意放出去的消息。”
　　在袖子里偷听的花翎恍然大悟，怪不得她一直觉得整件事非常奇怪。
　　“无器大师为什么要这么做？”
　　“我师父受巨擘和百岳胁迫，害许多猎者变成水魔兽，心中一直愧疚不已。他为了骗巨擘和百岳送死，才伪造了这个消息。”
　　“巨擘和百岳都不是蠢的，怎么会相信这个消息？”
　　荆喻默了一下，然后道：“因为我师父其实才是北冥骅的后人，我的师父名字叫做北冥启。”
　　没想到还有这么一段渊源……
　　“当年北冥骅由于树敌太多，担心渡劫时有人干扰，所以特意选了一个绝佳的位置渡劫，也就是如今冥极殿所在的位置。然而，这里也是无边海域空间屏障最脆弱的地方。北冥骅杀生无数，雷劫的威力也极为强悍，所以才留下了这数道空间裂缝。”
　　花翎觉得离谱，原来空间裂缝竟然是修真者的雷劫导致的，可真是“大水冲了龙王庙”。
　　程素惜倒是不意外，雷劫并非是小世界自己产生，而是由上界降下，一个不留神出现点失误也是有可能会发生的事。
　　“那他最后渡劫成功了吗？”
　　“成功了。”
　　花翎咂舌，那北冥骅能引发这么严重的雷劫，最后还能成功渡劫飞升，也真是一个狠人。
　　“我师父谎称北冥骅并没有渡劫，而是通过空间裂缝内的通道直接飞升的上界。巨擘和百岳起初并不信，但是我师父又拿出了证据……”
　　“什么证据？”
　　“北冥骅留下的一本空间修炼之法。”
　　听起来似乎和上古令里的内容有些相似。
　　“这部功法极为深奥，我师父钻研数百年，只参悟了其中一部分，却借此炼制出了琉璃塔的雏形。而巨擘和百岳收到功法后，就开始准备进入空间裂缝……只是我没想到，他们为了竟然会对我师父痛下杀手。”
　　后面的事情不用讲，花翎和程素惜也能猜到了。
　　功法是真的，就足以取信巨擘和百岳。为了顺利离开，他们大肆搜刮无边海域的各种资源，导致三大海域纷争不断，真是自私透顶。
　　只是那本功法不得不叫程素惜有些在意，“若是巨擘和百岳真的掌握了功法，就算不能飞升上界，想必在空间裂缝中存活下来也并不是难事。”
　　荆喻摇了摇头道：“没有那么容易。我师父钻研百年也只敢说自己学会了些皮毛，而巨擘和百岳拿到功法才不过几年而已。况且，我相信，程道友也不会让他们活下去的。”
　　竟然连她也算计到了里面。
　　程素惜眯了眯眼，倒是没有指责，只是道：“我明白了。”
　　作者有话要说：
　　花翎：回家，出发！


第159章 一个大美人159
　　“没想到荆喻的演技竟然还不错, 把巨擘和百岳全都骗了过去。”花翎摇了摇鸟头，唏嘘道。
　　怪不得这一路行来，荆喻都几乎没有什么存在感, 原来心中早有计谋。
　　要不然怎么说不要得罪技术人员呢, 很可能自己怎么死的都不知道。
　　“不过，那北冥骅也真是厉害啊！竟然引来的雷劫把空间裂缝都劈出来了。无边海域出现他这么号人物, 也真是作了孽了。”
　　可不是嘛, 好好的小世界被他搞破了个口子，差点就崩溃了。
　　程素惜笑了笑, “人外有人，那么多小世界中, 总会出现一些惊采绝艳之辈。”
　　花翎蹭了蹭程素惜皓白的手腕，骄傲道:“那我们家惜惜也是最厉害的那个！”
　　程素惜见小家伙对自己信任又钦慕的模样，心里一片柔软，“我们团子也是最厉害的神兽。”
　　花翎挺起小胸膛，“也不看我是谁养大的崽！！”
　　……
　　空间裂缝外, 猎者按照阵型一一进入。
　　花翎和程素惜瞧着这些猎者的修为参差不齐，明知他们中很多人此行怕是要折损在里面，却也无可奈何。路都是自己选的, 结果也只能由自己来承受。
　　待到最后一拨人离开，花翎躲在程素惜的袖子里, 一同进了裂缝。
　　空间裂缝内依旧是昏暗一片, 程素惜运起灵力与周围的空间之力对抗, 很快便稳住了身形。
　　前方可以看到无边海域那些猎者的身影, 只是隐约传来几声惨叫, 应该是已经遇到了空间乱流。
　　这回没有琉璃塔护身, 就算是程素惜也必须时刻小心谨慎。
　　她现在需要一边抵御空间乱流的影响, 一边将裂缝补上，难度加大了数倍。
　　不过程素惜早就做好了准备，她细细感受着裂缝处崩溃的法则，然后一一将其复原。
　　花翎耐心地等待，不敢发出动静，生怕打扰了自家饲主。
　　也不知过了多久，比以往多了数倍的光点凝成了一道耀眼的光束，随着已经逐渐合拢的裂缝，朝着程素惜所在的方位射了过来。
　　程素惜手一挥，将光束分成两份，其中一份输入到了花翎体内。
　　花翎只觉得浑身暖洋洋的，还没仔细感受，就觉得脑袋昏昏沉沉，然后便失去了意识。然而在她体内，灵力正在快速运转。
　　原本只有一丝的金色灵力混杂在普通灵力中，然而在金光的作用下，被同化成金色的灵力越来越多，颜色也越来也深。
　　虽然在这个过程中消耗了一部分灵力，最后形成的金色灵力却变得非常凝实。
　　而花翎此时恰好处在一个非常微妙的阶段，以她的修为本应该早就渡劫，却因为流落无边海域不得不搁浅。不过由于她一直没有荒废修炼，导致丹田内的灵力总量也比普通修者多。所以即便消耗了一些，但数量仍然可观。
　　总之，花翎虽然修为没变，但是实力却变强了。
　　而金光对程素惜的作用已经没有花翎那么大，很快完成了炼化，替花翎检查了一下身体，见她一切顺利便放下心来，朝着那些猎者的方向赶去。
　　……
　　“啊啊啊啊！”
　　随着一声惨叫，一名猎者的身体突然被切割成了几段，就连他慌忙从体内飞出的元婴也不能幸免于难。其他猎者连忙后退，不敢再往前走。
　　“稳住！”巨擘吼了一声，让幸存的猎者们尽量保持住阵型。
　　其实满打满算他们进入空间裂缝也没有多久，然而遇到的危险却数不清多少轮。其间水魔兽已经基本全部丧命，它们不是被乱入了空间乱流，就是被神出鬼没的攻击杀死。
　　就连一开始自信满满的巨擘也开始稳不住阵脚，那些被吓破了胆的猎者根本不听他的命令，只顾着四下逃窜。
　　这时，百岳突然抓起一名慌不择路的猎者，残暴地将人撕成两半，鲜血伴随着惨叫喷溅而出，“逃者格杀勿论！”
　　他这般狠厉的举动立刻震慑了猎者们，他们停下脚步，惊惧地站在原地不敢再动。
　　百岳重新安排好阵型，道：“站在外围的猎者时刻用灵力支起防护罩，灵力用尽后，换下一波猎者上。”
　　有人闻言反驳道：“这里根本没有灵气，一旦消耗完灵力就只能等死。”
　　百岳阴鸷地盯着他，“补充灵力的东西我不信你手里没有，这时再藏着掖着，就别怪我不留情面。”
　　那人想到方才被生撕的猎者，顿时不敢吱声。
　　在百岳的强威之下，猎者们只好按照他的安排布好阵型，缓慢地向前移动。
　　巨擘见恢复了秩序，给百岳传音道：“无器那老家伙是不是骗了我们，这空间裂缝里除了数不清的攻击，哪有什么可以飞升的通道？”
　　百岳：“那本功法你我都修习了，确实可以感受到法则之力，绝不是赝品。只是这空间裂缝内法则混乱，根本摸不清方向。”
　　“早知道应该再准备个百年，”巨擘叹了口气。
　　百岳眼里精光闪过，“不是还有那个姓程的，希望她不要说大话，对空间裂缝确实有那么熟悉。”
　　“可她不是说这里根本没有飞升的通道？”
　　百岳笑了笑：“是真是假，抓过来问问不就知道了。就算没有，她也有离开这里的办法。”
　　巨擘也跟着笑了，“说的也是。”
　　语罢，他从怀里拿出一颗珠子，正好与之前送给程素惜的是一对儿。这也是早就和程素惜商量好的，为的就是让他们不至于在空间裂缝中找不到对方。他本以为程素惜或许会拒绝，没想到竟然同意了。此时，珠子上正闪着两个红点，其中一个在不断地移动，而且正朝着他们所在的方位赶来。
　　程素惜确实在赶路，而且她的目的也确实就是与无边海域的猎者们会合。当然，她自然不是好心去救他们，只是为了确保他们不会有一个人能活着到达越州大陆。
　　没有琉璃塔的护持，程素惜也亲身体会了空间裂缝内的种种危机。除了神出鬼没的空间乱流，还有随处可见的空间崩塌，以及看不见的微型空间裂缝等等……全都可以轻易地夺走修者的生命。
　　也正因为如此，当程素惜追上百岳和巨擘时，又有几十名猎者失去了性命。整个队伍都处于一种恐慌的状态，有猎者已经濒临崩溃，大喊着“后悔”，不该不听从北冥域主的劝告留在无边海域。
　　“程道友！”巨擘看见程素惜立刻露出惊喜的表情。
　　程素惜扫了一下幸存的队伍，对他们的遭遇便了然于胸。
　　百岳观察到程素惜身上没有伤口，更加确定她有保命的办法，开口问道：“程道友，我们似乎迷失了方向，不知你能否帮忙带个路？”
　　程素惜悬立空中，不咸不淡地回道：“我早就说过，飞升仙界的路，我带不了。”
　　巨擘忙道：“只要能离开这里就行。”
　　其他猎者也都附和：“是啊，只要能离开这个鬼地方，送我们回无边海域也行啊！”
　　程素惜摇了摇头，“空间裂缝已经消失，你们回不去了。”
　　那些猎者顿时露出失望之色。
　　程素惜话锋一转：“我倒是有个地方可以送你们去……”
　　不得众猎者反应，百岳率先问道：“程道友指的是何方？”
　　程素惜指了指那些猎者，“我说的是他们。”言外之意，并不准备带上百岳和巨擘。
　　“你什么意思？”巨擘语气不善地问道。
　　“没什么意思，”程素惜语气依旧平淡，“我答应了一个朋友，要留下两位域主的性命。”
　　百岳眯着眼威胁道：“程道友好大的口气，你不过一人，却要与我们这么多人为敌，可不是明智之举。”
　　巨擘更是直接：“你好好带路，说不定我们还能放你一马，否则就要吃点苦头了！”
　　程素惜并没有回答，只是看向那些猎者，“如果你们同意，我现在就将你们送走。还是说……你们愿意留下给他们卖命？”
　　猎者们慑于百岳和巨擘的压力，不敢吱声，但随时可能死亡的恐惧叫他们开始动摇，直到有人问道：“你要送我们去哪里？”
　　程素惜道：“一个新形成的小世界。”
　　“那个小世界安不安全？”有人又问道。
　　“这世上没有绝对的安全，我只能保证你们大部分人可以在那个世界活下去。”程素惜承诺道。
　　猎者们松了口气，不需过多犹豫，便都同意了，其中也包含谷泽。
　　他算是看明白了，他的父亲眼里只有自己，根本不会顾及他的性命。那么，他只有想办法自救了。他紧张地盯着程素惜，生怕她因为之前的过节选择放弃他。
　　好在程素惜根本没有在意，只见她拿出一枚古朴的令牌，接着虚空中突然出现了一道紫色的漩涡，漩涡中心开始一点点变成红色。
　　百岳和巨擘见状不妙，连忙上前阻止，却被一道屏障隔开，他们眼睁睁地看着那些猎者全部消失在漩涡之中。
　　“你把他们骗去了哪里！”巨擘气急败坏地喊道。
　　他倒不是在乎那些猎者的性命，而是那些猎者都是他和百岳精心挑中的“肉盾”——好洗脑，听话，修为还不低。这么好的“工具”全部折损，怎么能叫巨擘不恨！
　　程素惜看着气急败坏的巨擘和一脸阴鸷的百岳，笑了笑，“接下来，我们可以好好聊一聊了。”
　　作者有话要说：
　　来自花翎的忠告：不要得罪技术人员，会死的很惨的！


第160章 一个大美人160
　　花翎醒来时, 感觉自己的精神非常充沛，而且正被人抱着赶路。
　　抱着她的人手臂柔韧有力，脚步平稳, 熟悉的气息让花翎觉得分外安心, 于是她下意识地在对方颈窝蹭了蹭。
　　一声轻笑从头顶传来，“醒了？”
　　花翎伸出手臂环住自家饲主的脖子, 看了看周围黑漆漆的环境, 轻声嘟囔道:“还要多久才能回去啊？那些猎者呢？”
　　程素惜一低头就能看见少女娇憨的模样，五官精致的脸上还带着刚睡醒的红晕, 软软的语调好似撒娇的猫咪一般。她轻声哄道：“快了，那些猎者已经被我送去了沧澜秘境。”
　　花翎猛地挺直身体, “什么？沧澜秘境？怎么会送他们去沧澜秘境……呀！”
　　花翎突然感觉自己的身体被人轻轻抛了起来，还没等她调整好姿态，熟悉的唇便印了上来，怔懵间就被夺去了呼吸。
　　片刻后，始作俑者舔了舔她的唇角, 回答了方才的问题：“沧澜秘境需要新鲜的血液，他们很合适。”
　　从某种意义上讲，沧澜秘境和无边海域的情况非常类似。如今程素惜也算是积累了足够的经验, 心中已经有把握可以完善沧澜秘境的法则。
　　花翎好不容易喘匀了气，听到程素惜的解释眼睛一亮, “那到时候沧澜秘境不也是一个小世界了？不应该再叫秘境了吧……不如叫‘沧澜界’？”
　　程素惜笑了笑, “好, 就叫沧澜界。”
　　“沧澜仙帝一定会很高兴！”
　　沧澜仙帝因为对沧澜秘境的执着, 一直不肯转生。要是程素惜可以帮他完成心愿, 他也就可以放下执念去转生了。
　　“那些猎者会不会在沧澜界里搞破坏？”花翎又忍不住担心道。
　　“他们没那个本事, ”程素惜笃定。
　　修为最高的两人已经被她处理, 剩下的那些人不成气候。况且沧澜界里的灵兽也不是吃素的，这帮在水里生活惯了的猎者们想适应新的环境也需要一定的时间。
　　花翎兀自开心了一会儿，方才察觉自已还被人抱着，她贴心地问道：“惜惜，你抱着我累不累？要不然我变回拟态吧？”
　　由于空间通道内非常危险，花翎非常有自觉地没有要求自己走，想着拟态体积小，可以藏到袖子里去，不用给自家饲主增加负担。
　　程素惜看着少女不自觉晃动的小腿，白皙的皮肤在幽暗的环境下泛着莹润的光泽，哑声道：“不用。”
　　“惜惜你怎么了？”花翎觉得自家饲主的声音似乎有点奇怪，抬头便撞进了一双灼热的眼眸里。
　　“唔……”
　　被吻住的少女瞪大了眼睛，刚刚才被舔//舐过的唇齿再次被撬开，舌尖被吮//吸得发麻。本就敏感的身体下意识地颤栗起来，托着她臀部的手烫得皮肤发热。
　　两人的身体紧紧地贴在一起，气息交融，□□交换，直到花翎觉得有些吃不消开始呜呜咽咽，才被对方体贴地放开。
　　花翎两只腿忍不住绞在一起，想要掩饰身体的一些变化，却被程素惜轻松看透，她将人抱紧，贴近羞恼的少女耳边轻声道：“等回去我们试一试……”
　　后面几个字只用了气音，却叫花翎脸上刚退下的红晕又浮了上来。
　　虽然有点不好意思，但是花翎却可耻地心动了，想到道侣修长柔韧的身体和灵活的手指，她咬了咬唇“讨价还价”道：“那你不许动，这回让我来……”
　　少女小声命令的模样没有一点威慑力，但却叫程素惜愉悦地笑了起来，破天荒地开起了玩笑：“可别到时候中途又撒娇说没了力气……”
　　花翎：“……”真是哪壶不开提哪壶！
　　某些成人对话结束，程素惜只能带着变成小肥啾的害羞团子继续赶路。
　　“快到了，”程素惜感应了一下，将花翎从袖子里掏出来，嘱咐道：“一会儿出去很可能还在紫海中，我们要尽快回到岛上，你需要在那里渡劫。”
　　花翎用力点头，她早就做好了准备，不就是被雷劈嘛，一回生二回熟！
　　若说之前还有一点担心，如今她的灵力比原来凝实了许多，实力也随之提高。这么好的条件如果还扛不过天雷，那不如找块豆腐撞死算了。
　　很快，一个出口出现在眼前。程素惜用灵力撑起防护罩，奋力向前跃去，接着一人一鸟跌入了一片汪洋海水之中。
　　……
　　在一片明亮的海水中，花翎化成人形，双腿交替，让身体浮出水面，“还是越州大陆舒服。”
　　无边海域里虽然也有光线，但是花翎已经习惯了太阳的存在，总觉得自己快要长毛了。
　　程素惜从后面追了上来，揽住花翎的腰，提醒道：“雷劫。”
　　花翎慵懒地舒展四肢，仰躺在水面上，“刚才便感应过了，还有三日呢！”
　　也不知道是不是天道看她折腾一番不容易，竟然没有一回来就用雷劈她。
　　想到什么，花翎两只眼睛亮晶晶地看向一旁的饲主兼道侣，“或许我们可以先试一试……”
　　她要证明她才不是什么做到一半就没了力气的“软脚虾”呢！
　　“胡闹！”
　　程素惜敲了花翎额头一记，拉着她朝前游去，“我们先回岛上。”
　　所幸她们所在的方位离孤岛不远，游过去也就一刻钟左右的时间。
　　上了岛，程素惜带着花翎先是检查了一番。
　　她们离开前与大乘期修士蒋甄战斗的痕迹已经完全消失，取而代之的是郁郁葱葱的树林。
　　“看来两个时间的流速可能不太一样，”花翎抬头看了眼树冠，这种树种没个几十年根本长不到这个高度。可她和惜惜在无边海域根本没有呆上那么久。
　　程素惜手抚上树干，片刻后道：“越州大陆已过去了五十年。”
　　五十年对于普通人来说，基本上已经是大半辈子，但对于修士而言，不过是一次闭关的时间而已。
　　花翎久违地想起了原文里的男女主，洛御宸和白茗。也不知道被她崩坏的剧情，如今又发展到了哪一步。敬明长老那个反派已经被自家饲主提前干掉，洛御宸应该不会再去魔界，那么他与魔女璇月的感情戏也等于被蝴蝶没了。
　　对此，花翎还是很满意的。既然已经有了白茗，洛御宸就应该一心一意对人家，到处沾花惹草可不是什么好习惯。
　　“我们去寻找合适的渡劫地点。”
　　程素惜拉着花翎寻找到了当初的传送阵法，因为琉璃塔已经不在，这阵法就等于完全荒废了。但程素惜有另外的想法，她完全可以利用这个阵法吞噬能量的属性改造一番，用来吸收和抵御雷劫。
　　于是接下来的几日，道侣两人各自忙了起来——花翎闭关调整状态，程素惜重新布置阵法。
　　就在阵法刚刚完成没多久，花翎突然从闭关内醒来，看向天边逐渐聚集而来的劫云。
　　“要开始了。”
　　少女蹙了蹙眉，她怎么觉得这六九雷劫竟比当初江灵玉经历的阵势还要庞大？她应该没做什么天怒人怨的事吧？
　　程素惜也察觉到了劫云不对，她快速向阵法内又抛入几枚阵盘，双手结印，严肃道：“快，入阵！”
　　花翎也不废话，当即飞入阵中。
　　劫云聚集的速度比她想象的更快，不过一刻钟，附近数百里的天空便阴沉了下来。闪电在云层之间不断游走，雷声闷响，好似末日即将到来一般。
　　和现在的阵势相比，她当初渡的三九雷劫简直就是小儿科。
　　要说不害怕，是不可能的。但花翎心一横，反正也躲不了，不如就拼一把算了！
　　就在这时，第一道劫雷劈了下来。
　　阵法表面一道道流光闪过，将雷劫一半的威力吸收。花翎估摸了一下，自己应该应付得来，就收起了影月弓，用身体硬扛。
　　雷劫劈在花翎身上，痛得她浑身一个激灵。
　　她也没想到第一道雷劫就比得上三九雷劫最后一道的威力，若不是她实力变强了，现在已经烧成了渣渣。
　　等到身上的痛麻感消失，花翎抖了抖脑袋，变回了凤凰原型。她对着劫云清啼一声，挑衅道：来啊！谁怕谁啊！
　　瞧着小凤凰充满活力的样子，程素惜凝重的神情微缓。
　　像是做出回应，很快第二道雷劫又劈了下来。
　　只见一只冰蓝色的凤凰展翅升上天空，华丽的翎羽在空中划过一道弧线，迎着劫雷的方向飞了过去。
　　劫雷精准地打在了冰凤身上，发出一阵噼里啪啦的声音。
　　许是有凤羽的抵挡，花翎反而觉得没有第一道劫雷那么痛，竟然还有那么一点酥爽。而且，被劫雷劈过的羽毛甚至更加闪亮，就好像做了一次深度护理。
　　花翎也是这时深刻地体会到了凤族身体的强悍，怪不得很少有凤族渡劫失败的，简直就是开了外挂啊！
　　第二道雷劫结束，劫云又在不断聚集，虽然给了花翎休息的时间，却更像是在酝酿大招。
　　花翎没时间再胡思乱想，服下一颗补灵丹，抓紧时间恢复灵力。
　　作者有话要说：
　　花翎：我要郑重澄清，我们凤族是身体绝对一流，雷劫都劈不坏，永远不会说累！
　　程素惜挑眉：是吗？不如来试试？
　　花翎：……
　　————————
　　求不会被锁，毕竟我什么都没写。


第161章 一个大美人161
　　从第三道雷劫开始, 劫雷的颜色从白色变成了紫色，威力也不断增加。
　　在这种危机情况下，花翎反而愈发冷静。她知道, 渡劫其实也是一种消耗战, 她必须保持好节奏，要不然只会陷入被动的境地。
　　花翎利用阵法、符箓、法器等各种手段, 将劫雷的威力降至自己可以承受的程度, 再利用劫雷不断淬炼身体。
　　用这种“以战养战”的方式，花翎一路挺到了最后一道雷劫。
　　此时的她看起来有一些狼狈。即便已经使出了所有的招数, 但是出乎意料强悍的劫雷还是对她的身体造成了一定的损伤——左翼有一处明显的伤口，深可见骨, 导致她很难在空中保持平衡，不得不暂时回到地面休息。
　　看着还在不断聚集的劫云，花翎的双眸里满是不屈的倔强。
　　观战的程素惜第一次见自家团子受这么重的伤，在疼惜之余，又觉得十分自豪。她家小凤凰终于成长了起来, 不再是那个缠着自己撒娇的小团子了。
　　花翎趁着喘息之际抓紧时间调息，尽量恢复伤势。然而劫雷却像是下狠了心要置她于死地一般，竟然缩短了间隔的时间, 顷刻便落了下来。
　　这贼老天！
　　花翎忍不住在心里骂了一句，接着煽动翅膀重新飞回空中。
　　此时阵法早在前几个雷劫的攻击下被劈成了渣, 花翎身上的符箓也全部消耗干净, 攻击法器影月弓倒是还在, 但不适合凤凰的形态使用。
　　不过好在花翎身上的灵力还算充沛, 身上的伤也不会造成太大的影响, 所以她并不害怕, 而且还燃起了熊熊的战意。
　　她对着空中吐出一团凤火, 将劫雷整个包裹起来。
　　在凤火的灼烧下，劫雷缩小了一大圈，但威力仍然可观。
　　花翎不欲硬扛，拼着翅膀的伤势与劫雷在空中周旋起来。
　　说起来，劫雷也是非常狡猾。它有追踪的功能，无论怎么躲，它都能精确地找到目标，而且速度极快，叫渡劫的人根本没办法躲开。
　　不过花翎不是一般人，而是顶级神兽，速度方面自然也相当出色。于是，双方算是僵持了起来。
　　花翎在前面飞，劫雷在后面追……一追一逃好不精彩。
　　不过花翎也不是盲目地逃窜，她算好时机，时不时地喷一口凤火阻拦劫雷，顺便消耗其力量。
　　观战的程素惜:……
　　这么流氓式的打法，她也是头一次看见。
　　花翎也是没办法，这贼老天好像是故意来谋杀她似的，这劫雷蕴含的能量比前面几道加起来还多。硬扛是肯定不行，只能智取。
　　花翎一边飞一边甩着尾羽，小心地护着其中最长、最漂亮的几根，生怕被劫雷烧糊了。那劫雷就像是被逗猫棒吊着一般，上窜下跳，竟有几分气急败坏的模样。
　　呼哧呼哧地飞了半天，花翎扭头看着劫雷已经缩小了一大圈，得意地啼鸣了一声，头顶的翎羽也跟着颤了颤。
　　程素惜：小心别玩脱了。
　　也不知道是不是劫雷终于反应过来自己被耍了，只见一条闪电像是绳索一般从云层上伸了下来，电光火石之间，那劫雷又恢复了原来的体积。
　　笑声戛然而止的花翎：卧槽！竟然还带充电的？
　　花翎抬头看向劫云，只觉得它就像是一个大号的充电宝，还是电量永远满格的那种。
　　躲都不行，这要怎么打？
　　瞧着小凤凰头顶的毛都炸了起来，程素惜是又好气又好笑。也算是给她一个教训，别总想着投机取巧。
　　花翎抓狂了片刻，很快调整好心态，不就是不让躲吗？我扛还不行！
　　又化为人形，花翎唤出影月弓拿了出来。既然不能躲，那不如就以攻代守，冲一把试试！
　　面对极速劈来的劫雷，花翎用力拉开弓弦，一只灵剑带着破空之声离弦而去。
　　砰！
　　耀眼的电光猛地炸开，闪得花翎睁不开眼，但她并没有指望自己刚才那一箭就能将劫雷消灭，迅速往后退了几步，凭着感觉又连续射了几箭。
　　可惜，后面几箭都落了空。
　　那劫雷很快就聚集在了一起，再次向花翎劈来。
　　花翎又是一箭，将劫雷炸成了“烟花”。
　　接着“烟花”恢复原样，卷土重来。
　　花翎再来一箭，“烟花”再次绽放，接着恢复原样……
　　在这儿给我卡bug呢？！！！
　　花翎拉弦的手都酸了，最后和劫雷同时停了下来。
　　“你就非得劈到我身上呗？”花翎忍不住翻了个白眼。
　　劫雷像是听懂了花翎的话，闪了闪。
　　“行吧，你来吧！”花翎眼睛一闭，张开双臂，想着大不了就忍一忍，看劫雷刚才那一番骚操作，似乎也不是想置她于死地。
　　劫雷见状毫不犹豫，朝着花翎就扑了过来。
　　预想之中的疼痛伴随着一种酥麻的感觉在身体中爆发开来，花翎头皮发紧，浑身僵硬得动弹不得。她能明显地感觉到自己的身体在不断地破坏，又在不断地重组，经脉被拓宽，丹田被扩容，甚至凤火都像是吃了什么大补之物似的，壮大了一倍。
　　只是这种感觉实在太难熬……若不是经过了前几道劫雷的淬体，花翎还真没把握可以坚持下去。
　　这可真算是“痛并快乐着”了。
　　整个过程在花翎看来像是过了一年，但实际上不过一刻钟而已。待到花翎身上的电光消失，头顶的劫云也慢慢散去，整个岛上都恢复了平静。
　　程素惜立即闪身上前察看花翎的情况，见她眼睛紧紧地闭着，不由得心中一惊，连忙将人揽进怀里。
　　“阿翎？”程素惜唤了一声，灵力探入花翎体内，发现只是还有一部分劫雷的力量没有完全炼化，终于松了一口气。
　　三天后，花翎巩固好修为睁开眼，只觉得浑身充满了力量。再一检查内府，发现自己的修为竟然直接跨越到了分神巅峰，而且不需多久就能突破到合体期。
　　这是怎么回事？
　　“你本就是厚积薄发，不需担忧。”
　　像是知道花翎的疑惑，程素惜解释道。
　　在无边海域呆了这么久，花翎一直不断地战斗，积累之下早就应该进阶，只是条件不允许罢了。
　　况且此次劫雷虽然来势汹汹，却着实给花翎带来了极大的好处。看来神兽是天道宠儿的传说不假。
　　“我记得灵玉姐姐渡劫时都没有这么大的阵仗，怎么就逮住我使劲劈。”
　　虽然境界提升是件好事，但花翎觉得自己平时也算是行善积德，罪不至此吧？
　　“别得了便宜还卖乖了！”程素惜捏了捏花翎的脸，“下次再这么莽撞，就叫赤烨好好给教训你一番。”
　　花翎打了个寒颤，赤烨那家伙就是个战斗疯子，绝对会下狠手的。她连忙抱住自家道侣的手臂，“改，我肯定改！”
　　……
　　既然已经渡完劫，两人便准备离开小岛。
　　程素惜拿出一件船形法器抛入海中，“我们走！”
　　在紫海中穿梭，花翎瞧着水中时不时出现的水兽不由得唏嘘道:“虽然已经离开了无边海域，但许多事我们还没有搞清楚……琉璃夫人去了哪里？这些水兽到底是怎么平安地从无边海域过来的？无边海域的空间裂缝是怎么形成的？那个北冥翊渡劫成功了没有？”
　　程素惜道:“若是有缘，或许我们会再次遇见和此事相关之人，到时再寻问也不迟。”
　　“倒也没什么非知道不可的，”花翎手掌波动海水，侧脸笑道:“反正和我们也没甚么关系，我也就随口问问罢了。”
　　程素惜捏了捏她的脸，“回宗门后我需闭关一段时日重新锻造凝霜。在那之前，我们先去一个地方瞧瞧。”
　　“去哪里？”花翎好奇问道。
　　“同归城。”
　　同归城，便是当初程素惜提议让人族和妖族共同建立的城池，意图加强人妖两族的联系，减少摩擦争斗，一同抵御魔族。
　　她们离开这么久，同归城应当是早就建立起来，只是不知道具体模样是如何。程素惜心中记挂着这件事，所以想在闭关前过去瞧瞧。
　　花翎闻言兴奋起来，她最喜欢凑热闹，更何况是原著里没有的剧情，更是感兴趣不过了。
　　“同归城选址在了哪里？”
　　花翎只记得是在人族和妖族的交界处，具体方位却是不知。
　　程素惜也不清楚，她想暗自去查看一番，因而不想联系耿平，于是道:“罢了，我们慢慢打听就是了。”
　　想来那同归城也不至于一点名气都没有，总归是能找到的。
　　花翎倒是无所谓，靠在程素惜身材道:“等到凝霜重新锻炼好，惜惜你是不是也快要渡劫了？”
　　程素惜看出花翎的不安，于是道:“没那般快，我还未感应到雷劫。”
　　花翎心情确实有点失落，不过她也不想程素惜一直压抑修为等待自己。反正早晚她也会渡劫的，暂时分别一下也没关系。
　　开解了一会儿自己，花翎也就缓了过来。她素来不是喜欢沉浸在负面情绪的人，烦恼来的快，去的也快。
　　倒是程素惜将人拢在怀里轻声细语道:“仙界一直没有放弃寻找上古令，虽然他们不知道上古令在我手中，但也难保有什么探测的手段。所以在掌握更多的天道法则力量前，不宜渡劫飞升。”
　　说完这番，程素惜将低头吻了吻怀中人光洁的额头，补充道:“我家的小凤凰又娇气又黏人，我怕我去了仙界，她吃不好，睡不香，恨不得日日带在身边，怎么能弃她而去？”
　　花翎:……
　　原来饲主觉得她又娇气又黏人的嘛！
　　作者有话要说：


第162章 一个大美人162
　　程素惜有意多陪着花翎转一转, 因为她预感到自己可能闭关的时间不会太短。所以一路上她们每经过一个城镇都会停留一段时间，走遍当地的有趣景点，吃遍当地的美食。
　　至于修真者要辟谷什么的, 花翎也不是很在意。毕竟她体内的凤火不是吃素的, 有什么杂质进入体内，都会被它烧得一干二净。
　　不过, 她们也没忘了打听同归城的消息。
　　其实也不怎么需要打听, 因为同归城现在的名气很大。花翎已经不止一次听到修士们在讨论自己去同归城售卖灵材或者购买灵材的经历。
　　在这些修士的口中，同归城是一个既安全, 又危险的贸易之城。
　　说它安全，是因为在城主府的管控之下, 交易必须公正公平。不管是妖族还是人族，都不能以欺诈的手段谋取利益。当然，杀人夺宝的事也绝对不允许发生。
　　说它危险，一方面是因为在这里交易非常考验眼力。所有东西虽然明码标价，但是购买双方讲究的是你情我愿。只要卖家没有明显地以次充好, 买家看走了眼就得自己承担损失了；另一方面的危险则是来自一些心术不正的的修士。他们会在城外设下埋伏，专门猎杀从同归城离开的修士。
　　但是不管怎么说，同归城现在已经发展得非常繁华, 大大地促进了人妖两族的沟通交流，也算是达到了程素惜一开始的目的。
　　“没想到耿平夫妇两人竟然能做到这个程度, ”花翎有些兴奋地搓搓手, “我也想去逛逛同归城的西市。”
　　据那些修士说, 同归城的交易场所主要分为西市和东市。东市都是一些大型拍卖行, 城主府也在那里。而西市则像是一个大型自由贸易市场。有摆地摊的, 也有经营小商铺的, 五花八门, 卖什么的都有。
　　花翎一向热衷于“捡漏”“淘宝”，自然更喜欢去西市。
　　“到时候我们也租个摊位好不好，”花翎希冀地看向程素惜，“从无边海域带回那么多东西，说不定有人喜欢呢！”
　　程素惜也知道花翎这是又贪玩了，但她并不想阻止，还笑着道：“那我们让耿平给你留个好位置。”
　　“好啊！”花翎开心极了，在心里开始谋划可以卖些什么东西。
　　水兽肉肯定是要有的，又好吃又可以补充灵气，虽然没有丹药快，但是胜在新奇；从水兽身上获得的兽骨兽筋也都可以卖，是炼制法器好材料。另外还有些乱七八糟的东西，具体作用花翎也不太清楚，到时候可以搞个盲盒，叫那些修士拼拼运气。指不定修士也抵挡不住盲盒的魅力呢！
　　我可真是个被修炼耽误的经商天才！
　　……
　　同归城自成立以来，在人妖两族都引起了极大的争议。
　　但也不知道什么原因，无论是妖族的首领赤烨还是人族这边的大宗门，竟然都对同归城的存在睁一只眼闭一只眼。就算有些不怀好意的人（妖），也在两位城主——人族耿平和妖族麒瑞的强力镇压下，翻不出浪花来。
　　时间久了，两族都从同归城上得到了不少好处，反对的声音也渐渐消失。不过，这并不代表同归城的现状现在非常平稳。
　　“你们人族向来喜欢内斗，最近可是太频繁了些？”麒瑞表情温和，谈起近日发生在城内的骚乱，话里话外却有些讽刺的意思。
　　耿平冷静道：“凡是敢在城里作乱的，赶出去便是，何必拿出来说道？”
　　麒瑞笑了笑，“我不过是关心几句而已，或许我们妖族还能帮得上忙。”
　　“管好你们妖族的事即可，”耿平可不吃这套，警告道：“人族的事，你们最好不要插手。”
　　麒瑞敛起笑容，言语间也不再客气：“同归城关系着人妖两族的合作，我奉妖皇的命令而来，自然要保证万无一失，可不想被你们人族拖了后腿。”
　　“你放心，”耿平掷地有声，“我会处理，绝不会影响城内的交易。”
　　“那就好，那我便静等耿城主的好消息。”
　　见一人一妖带着火药味的交谈结束，耿平的妻子蒋妙华突然开了口：“听说你们妖族丢了幼崽，不知找回了没有？”
　　麒瑞似笑非笑地瞥了过去：“耿夫人的消息倒是灵通。”
　　蒋妙华柔声道：“那只小白鹤旧年与我有些缘分，听说它又丢了，心中挂念，便想询问一下情况。”
　　麒瑞闻言倒是记起来这件事，那小白鹤是鹤族这一代天赋最高的，只是性子有些调皮。听说刚学会飞就丢过一次，幸好后来有惊无险地回来了。
　　“原来是夫人施以援手，”麒瑞神色缓和了一些，感谢过蒋妙华后道：“那小白鹤偷偷跑出城外，白彦夫妻已经去寻了，暂时还没有消息。”
　　蒋妙华想到那只活泼的小鹤，也不由得叹气：“希望他平平安安。”
　　……
　　“同归城这位置选的可是真好，”花翎忍不住吐槽。
　　这前不着村后不着店的，从最近的城池赶路过来都需要半个月。想省时间只能用传送阵，收费还挺贵，普通修士估计根本舍不得花这个钱，简直是奸商行为。
　　而且最重要的是，花翎她“晕阵”。
　　没错，继晕飞剑飞梭之后，花翎还晕传送阵。
　　花翎：我好歹也算只鸟吧……这合理吗？合理吗！
　　程素惜有些好笑，牵着晕乎乎的花翎走出传送阵，带她去了附近的一家凉茶摊休息休息。
　　她们现在身处的位置是传送阵的一个中转站，有些低阶修士便在此做起了小生意。
　　之所以不设直达的传送阵，是因为许多修士的身体强度不足以支撑远距离的传送。当然，像花翎这种纯粹“晕阵”的属实是凤毛麟角了。
　　在凉茶摊上找了空位，程素惜要了壶灵茶和一盘茶点。
　　花翎蔫巴巴地喝完一盏茶，发现灵气还挺充裕的。再咬了一块茶点，清香软糯，甜而不腻。
　　“还挺好吃的！”花翎接连吃了好几块，舔了舔手指觉得自己总算是回满了血。谁能想到这种小摊子是的吃食竟然比得上专门经营灵食的酒楼。
　　程素惜尝过也觉得不错，便叫了摊主过来。
　　摊主是一对道侣，修为不过金丹期。两人身上的气息都不稳，应该是受了伤。丈夫的伤势要更严重些，若是不及时治疗恐怕会修为倒退。
　　程素惜拿出一枚丹药放在桌上，客气地询问道：“我家道侣喜欢你们做的点心，能否多卖给我们一些？这两枚清愈丹有疗伤之效，可作为报酬。”
　　夫妻俩顿时十分惊喜。他们夫妻俩在这里辛辛苦苦摆摊就是为了多攒些灵石购买丹药，这清愈丹是疗伤丹药中比较高级的一种，完全可以治疗好他们身上的伤势。
　　“多谢前辈！”夫妻俩行了礼，欢喜地收下丹药，然后将自己做的糕点全部拿了出来。
　　程素惜收下糕点，转头就见花翎眼神亮晶晶地看着自己。
　　“怎么了？”程素惜问道。
　　“你好宠我啊！”
　　有人能细心地关注你的喜好，还愿意纵容和迁就，这不就是宠嘛！
　　难得矫情了一把的花翎恨不得变回拟态钻进自家道侣的衣服里贴贴蹭蹭。
　　程素惜哭笑不得，“不过是些点心而已，你喜欢就多买一些备着。”
　　这小家伙是她一手养大的，多宠一点有什么不对？何况花翎这么乖，多宠一点又何妨？
　　两人谈话间，凉茶摊上又来了一批修士。
　　然而摊主夫妻俩急着回去治疗伤势，点心又全部卖给了程素惜，所以已经准备提前收摊了。
　　“不好意思几位，我们要打烊了。”摊主不好意思道。
　　“唉，真是晦气！传送阵坏了不说，竟然连喝口茶都找不到地方。”其中一名修士不满地嚷嚷道。
　　传送阵坏了？
　　花翎和程素惜对视一眼，她们才刚刚用过传送阵，应该不至于这么快就坏了吧……
　　“也就你们比较好骗了，那传送阵其实根本没坏！”
　　这时又有一名修士得意道：“我早就打听到了，是妖族那边有什么宝贝被偷了，封了传送阵就是为了追查那宝贝的下落！”
　　“你怎么知道？”
　　“我们宗门有位师兄就在传送阵的守卫队里，消息自然灵通一点嘛！”
　　“丢的是什么宝贝你知道吗？”
　　“这就不知道了……”
　　“妖族也有点太霸道了吧！这传送阵是我们人族的地盘，他们丢了宝贝就不让我们使用是什么道理？”
　　“怀疑是我们人族偷的呗！呸！妖族都不是什么好东西！”
　　花翎：“……”这说着说着怎么还地图炮上了呢！
　　“也不知道他们说的是真是假，”花翎看向程素惜，询问她接下来怎么办。
　　程素惜道：“去传送阵那边探探情况。”
　　她和花翎不赶时间，何况花翎还“晕阵”，可以自行赶路过去。只是程素惜担心人妖两族因此事产生摩擦，所以便想探察一下情况。
　　两人来到传送阵旁，发现已经有护卫在周围看守，不让修士们靠得太近。
　　花翎看了一眼，不由得“咦”了一声，传声道：“惜惜，那个好像是天陵派的弟子吧？”
　　“是的，”程素惜也认出了天陵派弟子的服饰，神识感知了一下道：“而且是个妖族。”
　　“我们过去问问他。”
　　作者有话要说：
　　本文又名：宗门长老的小娇妻
　　…………………………
　　最近不是在加班，就是在核酸检测点做志愿者。那个防护服真是太热太闷了，好在旁边有放冰块和风扇。明天还要去，又是一整天。
　　好想吐槽一下一些来做核酸检测的人。我们是十人一组的混检，一次放十个人进去。有的人不好好排队，我刚数完十个人，他偷偷地就钻到了其他通道去了，一下子大家全都乱了套（他在我这边已经用手机扫完了核酸码，跑去别的队里检的话，到时候会对不上的）。


第163章 一个大美人163
　　白冉正在守在传送阵前, 突然见两名女修士走了过来，他连忙道：“传送阵出了故障，暂时不能使用, 两位还请速速离开。”
　　程素惜只是道：“我是阵法师, 赶时间去同归城。既然传送阵出了问题，我愿意帮忙修复。”
　　白冉知道传送阵根本没有问题, 哪敢叫阵法师过去察看, 只粗声粗气道：“传送阵有专门的阵法师维护，不需要其他阵法师相助。”若不是看不出眼前人的修为, 青冉哪会这么多废话，早就把人赶走了。
　　花翎发现这天陵派弟子一副虚张声势的样子, 不由得嗤笑一声道：“你这是心虚什么，看一眼都不行？难不成传送阵是天陵派建的不成？”
　　她刚刚留个心眼打听了一下，建一座大型传送阵要花费不少资源。所以当初传送阵是几大宗门合力完成，收益也按照当时出的资源分成。由于其他宗门不看好同归城，所以最后还是乾元宗出了大部分的材料。
　　天陵派与乾元宗的关系不错, 又加上程素惜的人情在，所以也跟着出了一点力，勉强算得上是第二大“投资商”, 因而守卫中有不少人是天陵派的弟子。
　　天陵派弟子中有一部分是妖族，他们的立场就微妙了起来。就比如眼前这名弟子白冉, 按理说他出自人族宗门, 应该保护人族的利益, 但他仍然破了例。因为向他提出请求的, 是同族的族长, 白冉不敢拒绝, 所以才造成了现在这个局面。
　　天陵派在这一点上确实占了乾元宗的便宜, 白冉无法辩驳，表情便有些难看。这时，他又见花翎拿出一张令牌在自己眼前晃了晃。
　　“这回我们有资格了吗？”
　　花翎拿的是她们仙渺峰的弟子令牌，而且还是核心弟子的那种。自己门派的阵法师察看自己门派建的阵法，有问题吗？当然没问题！
　　程素惜见花翎难得“跋扈”了一次，眼里带着笑意，像是突然想起了什么似的问道：“这里怎么没看见我们乾元宗的弟子？”
　　白冉心下顿觉不妙，乾元宗的弟子其实是被他故意支开，至少要明天才能回来，这个节骨眼上他不可能坦白自己做过什么。“原来是乾元宗的师姐，是我眼拙没有认出来，”他连忙陪着笑脸，“传送阵只是能源用尽了，正在更换新的灵石，一会儿就能好，不用劳烦两位前辈。”
　　白冉心想，只要再多拖延一段时间，拖到族长抓到人就行了。
　　花翎见他还不老实交代，冷哼一声，释放出神兽的威压，见白冉被吓得站都站不稳，才直截了当地问道：“妖族派了什么人过来？”
　　白冉没想到花翎竟然也是妖族，而且这威压竟然比族长还强上几分。他不敢多想花翎的身份，回道：“鹤族族长白彦。”
　　花翎打量了一番白冉，“怪不得……”
　　白冉也是鹤族，会听从鹤族族长的指令也算情有可原。只是这家伙的气质，哪有一点鹤族的仙气？
　　“他来做什么？”花翎又问道。
　　“这……”白冉迟疑了一下。
　　“哼！”
　　见他还不肯说，花翎冷哼一声。
　　白冉的额头顿时又冒出冷汗，不敢再造次，老实道：“鹤族族长之子前段时间被人掳走，族长查出凶手刚刚乘坐传送阵到了这里，所以一路追查过来。”
　　还以为是什么宝贝，原来丢的是鹤族幼崽。
　　谁家孩子丢了能不着急啊？也怪不得鹤族出此下策……只是，他怎么找到人族的地盘？
　　花翎一想就觉得这事处理不好可能会引发两族争端，追问道：“凶手是谁？抓到了吗？”
　　白冉摇摇头，“我不太清楚，我只是按照族长的命令封锁传送阵。”
　　花翎也知道他的身份尴尬，也就不再追究他擅自主张的事，正准备再交代几句，突然听程素惜道：“有人在那边打斗，我们过去看看！”
　　“好！”
　　花翎的神识没有程素惜的感知范围那么广，所以没察觉到远处有什么动静。不过在这个时间能打起来的，最大的可能性就是……“不会是鹤族长老吧？”
　　“有妖力波动，有可能是。”程素惜揽住花翎的腰身，加快了速度。
　　一炷香后，两人来到战斗所在之处，然后在附近找了一个隐蔽的角落藏身。
　　花翎看着空中飞舞的两只白鹤，还有中间被攻击的人影，摸着下巴道：“那个人怎么看着有点眼熟？”
　　程素惜确认道：“是乔景善。”
　　乔景善不就是当初在紫海利用阵法算计她们，还叫来大乘期师父找她们麻烦的那个人渣吗？
　　“他好歹也是个合体期修士，竟然做出偷别人孩子的事，可真是‘世风日下，人心不古’啊！”花翎“啧啧”了两声，嘲讽意味十足。
　　实在是那乔景善不是什么好东西，不仅阴险狡诈，还谎话连篇。
　　“他气息不稳，修为也有退步的迹象，”程素惜观察了一下空中战斗的双方，然后道：“但是他身上的防御法器非常厉害，鹤族那两妖一时间奈何不了他。”
　　“我去帮他们一把！”
　　都说“趁他病，要他命”，这么好的报复机会，小心眼的花翎怎么能错过。
　　如今花翎修为已是分神巅峰，对付一个重伤未愈的合体期修士也有胜算。何况她自从渡劫成功以来，许久没有好好打上一架，早就觉得骨头有些痒了。
　　程素惜也知道她的心思，纵容道：“乔景善善诡道，你小心一点。”
　　她不怕花翎打不过，就怕乔景善用一些阴毒的手段，让人防不胜防。
　　“放心吧！”花翎信心满满，“看我把他的乌龟壳烧掉！”
　　……
　　乔景善当初用燃烧精血的秘法才在程素惜的手下逃得一命，养了几十年都没有把亏损的精血补回来。这也导致他修为不仅没有精进，还退步了一小阶。
　　而他的师父蒋甄，前几年已经飞升上界。失去庇护的乔景善害怕仇家来找他算账，只好东躲西藏。
　　好在蒋甄还算有几分师徒情谊，给他留下不少保命的法器，其中最厉害的就是他身上这件法衣，可以抵抗大乘期修士的一击。
　　乔景善本就心术不正，为了快速恢复修为更是无所不用其极，一些阴损的手段也半点不会犹豫。他不知从哪儿得来一个丹方，需要妖族的血肉做引，而且必须是拥有高级血脉的妖族。
　　然而，高等血脉的妖族各个实力不好惹，他本就有伤在身，也不敢明着下手，于是都打上了妖族幼崽的主意。
　　也怪那白鹤一族对幼崽教育不严，恰好让乔景善遇到一只落单的幼鹤，并且身边没有长辈照料。这个绝佳的机会他怎么可能放过？当即就将幼鹤掳走。
　　他深知妖族很快就会找过来，便做出带着幼鹤逃出城外的假象，实则躲在同归城内，等到追查的妖族一离开，再转头乘坐传送阵离开。这计划本以为万无一失，没想到鹤族竟然这么快就追了过来。
　　看着眼前追来的两妖，乔景善知道今天怕是不能善了，所以下手极为狠厉。
　　白彦夫妇的修为与乔景善不相上下，以二敌一理应占上风。但乔景善的攻击诡谲多变，身上又有防御法器庇护，反倒让夫妇俩无从下手。
　　怒极之下，鹤族族长白彦一声啼鸣，尖锐的长喙狠狠地叨向乔景善的脑部。
　　乔景善躲闪不及，幸好身上的法衣发出一阵光晕，牢牢地将白彦的攻击抵挡在外。
　　乔景善松了一口气，但发现法衣的光泽黯淡了几分，顿时又有些心疼。这法衣防御虽然厉害，也不是没有上限，而且需要一段时间才能恢复。
　　白彦这一击显然也消耗了他不少灵力，见自己的攻击没有对乔景善造成一点伤害，又惊又怒，大喝道：“把我的孩子交出来！否则，就算你逃到天涯海角，我也要把你碎尸万段！”
　　乔景善无耻道：“不过就是个幼崽，你们夫妻俩再生一个便是，这个就算送我了吧！”
　　妖族向来重视后代，被他的这一番话彻底点燃了怒火，白彦的夫人冷声道：“夫君，不用和他废话，我们合力把他杀了，再救出景儿！”
　　“好！”
　　两只白鹤一前一后将乔景善包围，双方又缠斗起来。
　　就当乔景善一边打一边继续用语言激怒鹤族夫妻时，突然浑身寒毛竖了起来，一种危机感从身后传来。他当机立断，赶紧飞离原来的位置。再转身一看，就见一只冰蓝色的鸟类妖兽突然出现在了空中。
　　它的兽形比鹤族还要大上几倍，长长的翎羽在空中划过优美的弧线，冰蓝色的羽毛泛着冷寒的光芒，一瞧便知其锋利。
　　“竟然是凤凰……”乔景善眼里闪着贪婪和痴迷，“若是能用凤凰的血肉炼丹 ，不仅伤势能恢复，说不定还能进阶到渡劫期……”
　　花翎被他的眼神看得直恶心，仰头啼鸣，将鹤族夫妻唤了过来，吩咐道：“一会儿配合我，不要叫他跑了！”
　　凤族本就是百鸟之首，虽然花翎的修为比他们低，但白彦夫妇仍然垂下脑袋，表示臣服。
　　作者有话要说：


第164章 一个大美人164
　　乔景善虽然贪婪, 但也知道自己如果一下子对上三个妖族是没有胜算的。他眼睛转了转，对着白彦夫妻道：“那只幼鹤被我藏了起来，如果你们想知道它在哪儿, 就必须发誓今日不会与我为敌。否则, 你们将永远都找不到它的下落。”
　　白彦却不上这个当，冷哼一声道：“我们妖族有秘法可以追查血亲的下落, 只要把你杀了, 景儿我们自会寻找。”
　　何况妖皇早就下了命令，如果遇到凤族血脉, 必须听从对方的命令。：
　　乔景善眯了眯眼，心道:怪不得鹤族寻来的速度这么快, 竟然还有这种秘法。这下麻烦了……
　　花翎一看乔景善的表情就知道这家伙肯定又在打什么坏主意，她深谙“不能给敌人留太多时间”的道理，二话不说就开打。
　　乔景善无暇思考下去，也拿出武器迎战。
　　花翎的战斗模式一直是快准稳，自有一套节奏, 而且喜欢用最节省灵力的招数达到最大的攻击效果。
　　为了试探乔景善身上的法衣有多强的防护力度，花翎先是用灵力凝成的冰刃攻击，发现破不了防, 又换成凤羽。可惜，凤羽造成的伤害也有限, 对于乔景善来说不痛不痒的。
　　几番周旋下来, 倒是给了乔景善一种错觉, 好像神兽也没什么了不起的, 说不定他今天吃上凤凰肉的愿望真的能实现。
　　乔景善笑了笑, 眼里带着恶意：“听说妖皇赤烨是越州大陆数一数二的顶尖高手, 若是他来了, 我还会忌惮几分。至于小凤凰你，还是太嫩了点。”
　　花翎才懒得理他的废话，“等你打得过我再说吧！”就乔景善这水平，在赤烨的手底下都活不过十秒，也不怕风大闪了舌头！
　　不过对比普通修士，乔景善显然也算是很难缠的对手。他手里的法器层出不穷，有些带毒，有些带附加攻击效果，互相还可以搭配起来使用。
　　这正好合了花翎的意，她本来就是过来打架的，乔景善的招数越复杂，对她的帮助也就越大。
　　这一场战斗，她打得痛快极了，身体里的灵力运转得也越来越通畅，甚至还稍微摸到了合体期的门槛。想必再积攒一段时日，再次进阶也不是难题。
　　鹤族夫妻俩见双方僵持不下，准备上前帮忙。就算攻不破乔景善的防御，把他的灵力耗光，也照样可以把他拿下。
　　然而，他们刚要动作，突然一道神识传了过来，“你们不要打扰她。”随即一道威压将他们锁定。
　　白彦护住妻子，顶着威压恭恭敬敬道：“前辈，那人修奸邪狡诈，我们只是想助一臂之力。”
　　“她不需要，”程素惜耐心地解释道：“难得可以找个合适的人练手，你们不要插手。”
　　“可是……”白彦刚要继续开口，被自家夫人拦了下来，她传音道：“这人修一看就是和凤族的那位小公主一起的，不用我们操心。我们正好去找景儿。”
　　白彦有点犹豫，妖皇赤烨早就在妖族放出话来，凤族有一冰凤血脉流落到了人族那边，如果遇到了一定要保护好。若是这位真受了什么伤，他怕妖皇会怪罪下来。
　　似是看出鹤族族长的担忧，程素惜直接道：“我是她的道侣，会在这里盯着的。你们快去寻孩子吧！”
　　鹤族夫妻俩对视一眼，那小冰凤看样子应该还没有成年多久，竟然已经有了道侣，还是个人族？妖皇他知道吗？
　　不过这么一来，夫妻俩也终于放心下来，连忙催动血脉感应，寻找自己被掳走的孩子。
　　另一边花翎还在用乔景善磨练自己的战斗招数，以前因为修为不够不能使用的战斗技巧，这回也可以一一尝试。再加上她刚刚进阶没多久，正是灵力充沛的时候，根本不会觉得累。
　　乔景善反倒是越打越颓靡，他本就重伤未愈，再加上之前和鹤族夫妻俩战斗时消耗了一部分灵力，状态愈发不佳，全凭身上的防御法衣来勉力支撑罢了。他的斗志早就被花翎打没了，已经在寻找机会逃命。
　　花翎之前便说过要烧了他的“乌龟壳”，如今总算打够了，立即便放出了本命凤火。
　　花翎的本命凤火在进阶的过程中也发生了质的飞跃，不仅威力更强，还隐约有了领域的雏形。
　　乔景善只觉自己仿佛突然掉入了冰窟之中，四肢僵硬，体内灵力都被冻结。而最让他惊恐的是，他身上的法衣竟然在冰焰的攻势之下一寸寸地开始断裂。
　　花翎见状满意地点了点头，就知道她的本命凤火是最厉害的！
　　等到法衣被全部毁掉，乔景善浑身已经冻得青紫，完全失去了意识，从空中掉了下去。
　　花翎跟着飞了下去，变回人形落到地面。
　　虽然知道乔景善伤的很重，没有活下来的可能，但她还是上去又补了一记。果然，听那乔景善发出一声惨叫，显然之前是在装死。
　　花翎冷哼一声，转身看到程素惜，立刻蹬蹬蹬地小跑了过去，仰头问：“怎么样，我表现的还不错吧！”
　　程素惜揉揉她的脑袋，“现在阿翎也可以独当一面了。”
　　花翎骄傲地挺了挺胸，“当然啦！我都已经是个成熟的大妖了！”
　　程素惜：“……”嗯，是挺成熟的。
　　花翎和程素惜在原地等了一会儿，大概半个时辰之后，鹤族夫妻俩抱着一只昏迷的幼鹤回来了。
　　花翎见那幼鹤翅膀被折断，嘴角还有血迹，但一息尚存，还有救回来的机会。
　　鹤族夫妻俩着急回去给孩子治伤，程素惜和花翎不着急，便没有和他们一同。
　　回到中转站，两人看到传送阵的守卫换了人，其中两人穿着乾元宗的服饰。都是这几十年新进宗门的弟子，没见过程素惜这个长老，但当看清花翎手中的令牌时，两人脸上露出疑惑的表情。
　　宗门的核心弟子就那么多，他们基本上都认识。尤其是仙渺峰，出了名的人少。核心弟子的数量更是一只手就能数出来，他们从未见过眼前的两位。
　　但令牌是做不了假的，于是那弟子便问道：“两位师姐是准备去同归城历练？”
　　这弟子不过元婴期修为，按理说至少应该叫花翎一声“师叔”，不过花翎本身也不算乾元宗的正式弟子，所以怎么叫都无所谓。至于程素惜……能叫她师姐的，恐怕整个宗门只有宗主秦涧才有这个资格。
　　不过两人都没有特意去纠正这名弟子，程素惜问道：“我们两人离开宗门有一段时间了，宗门内可发生什么大事？”
　　那弟子瞄了花翎一眼，道：“宗门内一切安好，就是……仙渺峰的洛师叔说要和一名妖族办合籍大典，宗主没有同意。还有就是唐峙长老与云漠长老打了起来，现在都正在养伤。”
　　花翎：“……”还真是热闹。
　　洛御宸和白茗的婚事，她早就预料到会这样。毕竟这一世的洛御宸虽然没有遭受那么多的苦难，却也那么高的话语权。原著里他一统人妖两族，可没人敢对他和白茗的婚事说一个“不”字。
　　不过，花翎相信以洛御宸的能力，肯定都能顺利解决，就当是好事多磨了吧……
　　至于云漠怎么会和唐峙打起来……花翎询问那弟子道：“为什么会打起来？”
　　弟子摇了摇头，“我也不太清楚，只听说……和同归城这边有点关系。”
　　怎么还牵扯上了同归城？花翎和程素惜都有些纳闷儿。
　　“看来这同归城还真得好好逛一逛了……”花翎摸了摸下巴道。
　　程素惜带着花翎走进传送阵，“亲眼看一看就知道了。”
　　……
　　花翎依旧晕阵，不过这回她是变成拟态躲在了程素惜的怀里，被自家道侣用灵力小心护着，很快便缓了过来。
　　同归城的传送阵就设立在城市的中心，出了传送阵便是城内最大的交易市场。这里人妖混杂，熙熙攘攘，热闹非凡。
　　花翎最喜欢的就是这种又热闹又可以淘宝的地方，自然不能错过。程素惜也有意想亲眼看看人妖两族交易的情况，于是两人商量了一下，先不着急联系耿平，转一转再说。
　　整个交易市场占地面积很广，入口处有小贩兜售地图，花翎花了五个灵石买了一份。
　　根据地图上的标示，交易市场主要分为两个部分——位于东市这边的，是各大势力经营的商铺，明码标价，所售的货物质量都有一定的保证；位于西市的，是一些散修的摊位，买卖双方全凭眼力，愿赌服输。
　　准确来说，东市才是人修和妖族大批货物交易的主要渠道，而西市这边更有趣一点。只要交了一定的费用，任何人都可以在西市租下一个摊位，售卖的货物没有要求，可以用灵石交易，也可以以物换物。
　　花翎对西市更感兴趣，于是两人朝着西市的方向走去。
　　……
　　另一边，鹤族夫妻为了救治孩子请来了妖王麒瑞。
　　麒瑞检查了一番幼鹤的伤势，不由得皱了皱眉。
　　“你们夫妻对孩子太过娇惯，养成了他鲁莽的性子。如果还不严加管教，他恐怕还会惹下祸事。”麒瑞不客气地教训了白彦夫妻二人一顿，然后释放出自己的灵力为幼鹤滋养身体。
　　麒麟一族的天赋便是灵力有治愈的功能，不过一刻钟，幼鹤的气息便稳定了许多，脱离了生命危险。
　　白彦松了一口气，连忙对麒瑞道谢。
　　“大人，我们这回去救景儿遇到了妖皇曾经交代过的凤族血脉。”
　　麒瑞一听，顿时有了兴趣，“就是那只小冰凤？”
　　“是的，”白彦点头，“若不是有冰凤大人的帮忙，我们根本救不下景儿。”
　　麒瑞问道：“她如今在哪儿？”
　　“应该就在这同归城里。”白彦记得花翎曾说过要来同归城看看，现在应该已经到了。
　　作者有话要说：
　　花翎：我超厉害！超能打！超成熟的！
　　程素惜：把你的小奶音收一收……


第165章 一个大美人165
　　因为某些妖族的原形实在过于巨大, 所以要求妖族必须以人形或者拟态进入西市。放眼望去，看起来和普通人族的集市没有什么区别。
　　集市两侧摆满了各种摊位，售卖的货物琳琅满目, 哪怕像程素惜这种见多识广的, 也无法一一分辨。
　　“今天就看我的了！”
　　程素惜锻造凝霜的材料还剩下小部分没有搜集到，花翎记住了清单上的内容, 下定决心要给自家饲主找到质量最好的材料。
　　程素惜见她斗志昂扬的模样, 不由得笑了起来，“那就看阿翎的了。”
　　凝霜发出一声嗡鸣, 似是也在感谢花翎。
　　两人进了西市，花翎张望了一圈, 看到一处卖炼器材料的摊位，拉着程素惜径直走了过去。
　　“有烈阳石吗？”花翎问道。
　　“有有有，”那摊主十分热情，从摊位上拿起一块巴掌大的红色石头递了过来，“这可是上等烈阳石, 可以提高法器的防御能力。我敢保证，错过这块，整个同归城都找不到更好的了！”
　　花翎没有听他的吹嘘, 接过烈阳石打量了一下。表面赤红，触手温热, 符合烈阳石的特征；用灵力催动, 石块的温度明显上升。只是品质虽不错, 还达不到极品的程度。
　　“这个怎么交易？”虽然有些不太满意, 花翎还是询问了一下价格。
　　“只要一块上等灵石。”那摊主竖起一个手指头示意道。
　　花翎立刻放下烈阳石, 拉着程素惜就走。
　　“哎哎哎, 姑娘别走啊！”那摊主赶紧挽留, “五十块中等灵石也行啊！”
　　花翎听到后头也没回，甚至还翻了个白眼。
　　烈阳石这种常见炼器材料，就是极品品质的，也卖不上一块上等灵石的价格。这摊主这是以为她不懂行情，故意抬高价格诓骗她呢！
　　见花翎气鼓鼓的，程素惜笑着道：“他应该是察觉到了你是妖族。”
　　由于妖族对人族修炼资源的价格不甚了解，所以一些人族修士便专门敲诈那些“涉世未深”的妖族。
　　“我看起来有那么好骗？”花翎哼了一声，“走，我们再去别的摊位看看！”
　　就这样一家一家摊位逛过去，以花翎的敏锐和好运气，还真挑到不少极品材料，价格也算公道。财大气粗的小凤凰当即全部买了下来，没有半点犹豫。
　　材料搜集的差不多了，花翎松了一口气，终于有心情看些稀奇古怪的货物。她发现有一个摊位卖的是摊主自己炼制的法器，围观的人还挺多，便过去凑了个热闹。
　　“我这个法器，只要将琴谱塞进这里就可以自动弹奏。妙音真人的琴音你们听过没？我这琴音就好似妙音真人在你面前弹奏一般……”
　　“你就吹牛吧！妙音真人的琴音可以帮助修士进阶，你这法器能吗？”有人质疑道。
　　没料那摊主十分硬气地道：“你听听不就知道了？”
　　说着，他把一卷琴谱塞进法器的凹槽，然后用灵力催动，很快一阵悠扬的琴声响了起来。
　　在场的众多修士不自觉地安静了下来，侧耳倾听着琴音。甚至有修士直接盘腿坐了下来，似是有所顿悟。
　　只觉得有那么一点好听的花翎疑惑地看向自家道侣，“真有这么神奇？”
　　程素惜见小凤凰只差脑门上写着“听不懂”了，有些好笑地道：“若妙音真人亲自抚琴，或许对你还有些裨益。这法器能有妙音真人十分之一的功力就不错了。”
　　花翎懂了，就像录音棚现场录音和全损音质翻录之间的鸿沟一样。不过虽然如此，这法器对低阶修士来说，还是很有价值的。
　　果不其然，琴音一结束，就有修士上前询问价格，那摊主伸出三根手指头，“三百上品灵石。”
　　“这么贵！”
　　这个价格立刻打消了现场大部分修士的念头，只有最开始问价的修士不死心地问：“能不能便宜点？”
　　摊主摇摇头，“不行，一块灵石都不能少。我这法器的厉害你也看到了，只要放入的琴谱不同，效果也完全不同。具体的妙用，连我都没有钻研清楚。只要你买回去，绝对不会亏的。”
　　他这么一说，花翎倒是提起了几分兴趣。她几步走到摊位前，问道：“以物换物行不行？”
　　那摊主见小姑娘年纪不大的模样，刚想开口撵人，却发现自己竟然看不透对方的修为。想到许多妖族大佬虽然看起来年轻，实则年龄都好几百岁了，他谨慎道：“那要看是什么东西。”
　　花翎在空间戒子里翻找了一下，她从无边海域带回来了很多珍宝，但她担心这个摊主不识货，所以筛选了一番，拿出一颗矿石来。
　　这矿石越州大陆也有，只是产量很低，但在无边海域的海底却到处都是。花翎起初也不认识，只是看着好看就搜集了一些。刚才逛其他摊位的时候，恰好看见了，问了才知道它的价值，现在拿来交易再合适不过了。
　　“乌金石？”那摊主眼睛一亮，对着那块矿石仔细鉴定了一番，不住地点头：“不错，不错，品质极佳。不过……”他用手掂了掂，“份量少了一点，要是再多一倍……就差不多够了。”
　　花翎空间戒子里多得是这种矿石，又拿出一块递给摊主，然后在他的同意下，抱起那件琴型法器转身朝着程素惜跑了过去，“惜惜，你看这琴好有趣！”
　　程素惜知道花翎喜欢这种新奇的东西，替她整理了一下额前碎发，温柔道：“你喜欢就好。”
　　摊主还赠了花翎一些曲谱，她打开看了一下，又很快合上，赶紧扔进了空间戒子里。
　　程素惜莫名，“怎么了？”
　　花翎：“……看不懂。”
　　程素惜被逗笑，“如果你想学琴谱，我可以教你。”
　　花翎惊喜不已，自家道侣简直全能，什么都会！她开心道：“要学！要学！”
　　那琴谱上面的字她都认识，但是具体什么意思根本搞不懂。
　　收起琴，花翎和程素惜继续往前逛去，看到一些妖族摆的摊位。
　　妖族不像人修有各种花里胡哨的东西，他们摊位上的货物十分简单，兽皮、兽骨、灵植、灵矿等等。
　　花翎对这些的兴趣不大，但当看到一枚骨笛的时候，有些好奇地拿了起来，“这个有什么用？”
　　售卖骨笛的是一名熊族少年，看起来十分憨厚，他笑着道：“大人，这只骨笛可以操纵蜜蜂，是我们熊族兽人养蜂用的法器。”
　　花翎吹了一下，没有听到任何声音，看样子是只有蜜蜂才能听到了。虽然没有养蜜蜂的想法，但是她觉得这个小东西很有趣，问道:“多少灵石？”
　　熊族少年道:“我不要灵石，我想要兽行丹。”
　　这个好办。
　　再次感谢洛御宸，他当时给还是个肥啾的花翎炼制了不少丹药，而且还特别贴心地做了不同口味的。兽形丹并不是特别珍贵的丹药，花翎的空间戒子里有好多瓶。
　　用一瓶兽形丹换来一枚骨笛，交易的双方都很高兴。
　　花翎正把玩着骨笛，突然脚步一顿，脸上露出一抹诧异的表情。
　　程素惜问道：“怎么了？”
　　花翎传音道：“四灵镜那家伙睡了这么久，突然醒了。”
　　说实话，要不是四灵镜主动给花翎传递消息，她差点不记得自己还有这么个法器了。想当初她都是直接把四灵镜扔过去顶雷劫的，这回渡劫竟然给忘了。
　　亏，实在是亏！
　　四灵镜也不知道自己躲过了一劫，它本身就是一件破损了的仙器，因为意外才流落到越州大陆。若不是看在花翎的血脉还算是比较珍贵的神兽，它根本不可能任由自己被她炼化。至于认主……它四灵镜也是有傲气的。
　　幸好花翎不知道四灵镜的想法，否则可能要给它记上一笔。
　　四灵镜传达给花翎的意图也很简单，这个集市上有它想要的东西。
　　自从将四灵镜完全炼化以后，花翎虽然还没有得到器灵的认可，却知道了它破损的情况。想要修补好，需要很多能量，而且越精纯的能量越好。
　　能把四灵镜的器灵从沉睡中叫醒，甚至还主动联系花翎的宝物，肯定不同凡响。
　　花翎颇有点无奈地对自家道侣道：“它只说在这附近，也不知道具体是什么东西。”
　　这集市上有数百个摊位，真要是一个个找过去得浪费多少时间？万一摊主提前走了，她们又得去哪儿寻？
　　程素惜道：“叫它自己找。”
　　一个器灵而已，若不是花翎想要自己驯服，程素惜有的是办法叫它听话。
　　花翎也觉得不应该惯着四灵镜，于是将其唤了出来，嘱咐道：“一会儿我拿着你，如果找到了想要的东西，就震一下。听懂了吗？听懂了就震一下。”
　　四灵镜听话地嗡鸣了一声。
　　为了不引起别人的怀疑，花翎让四灵镜变成巴掌大，正好用垂下的袖子挡住。
　　两人特意放慢了步伐，一个摊子一个摊子的看过去。直到走到一个特别不起眼的摊位前，四灵镜终于有了反应。
　　一看那摊主，花翎忍不住蹙了下眉。
　　这摊主竟然是一名十几岁的少年，修为只有筑基期，而摆在他面前的货物一个个看起来破破烂烂的，数量也不多。见有两位女修停留在摊位前，那少年显得有些局促，“两，两位贵客，我这里都是好东西，你们尽管挑，都不贵的！”
　　四灵镜在花翎的手中疯狂震动，让花翎不得不放下疑虑，认真观察起了摊位上的东西。
　　作者有话要说：
　　花翎：这么好的镜子，不用来挡雷劫真是可惜了！


第166章 一个大美人166
　　在花翎看来, 摊位上的法器都很普通，甚至修补的意义都不大。唯一的作用就是废物利用，回收一下材料。
　　不过四灵镜的“眼光”花翎并不怀疑, 所以一定是有什么特殊的地方她还没有发现。
　　那摆摊的少年见花翎挑了半天也没说自己看中了哪个, 连忙介绍道：“虽然它们现在坏了，但是当初炼制的时候都是用的上等材料, 我不要灵石, 只要给我一颗凌霜丹就行！”
　　怎么又是一个要丹药的？
　　早知道丹药比灵石都好使，她不如当初和洛御宸去学个炼丹好了。
　　不过, 凌霜丹她还真的没有。
　　这种丹药她没记错的话，是一种解火毒的丹药。
　　花翎顺手从摊上拿起一件短匕, 问道：“你家有人中了火毒？”
　　那少年浑身一僵，见花翎似乎只是随口一问，才放松了身体磕磕巴巴地道：“没有，就是听说这个丹药值钱。”
　　撒谎！
　　凌霜丹这种特定功能的丹药，由于受众比较小, 反而价格不高，算不上值钱的丹药。
　　不过花翎也没有拆穿他，只是观察着手中的匕首, 突然“咦”了一声。
　　这炳短匕不知道经历了什么断成两截，法器本身的光华已经完全黯淡下去。从断口的模样来看, 用的也只是普通的材料, 重新熔炼后的品阶也不会太高。
　　之所以让花翎觉得特殊, 是上面镶嵌了一颗黑色的石头。花翎看不出它的来历, 但是当四灵镜靠近它的时候就开始疯狂的震动, 那器灵一直在花翎的识海喊着：就是它, 就是它, 就是它！
　　花翎没有贸然买下，她拿着短匕递给程素惜：“惜惜，你看这个。”
　　程素惜接过短匕，也注意到了上面镶嵌的黑色石头，不过她也没有认出来这是什么东西，于是又摇摇头还给了花翎。
　　花翎心里有了计较，转头对那少年道：“这把短匕我要了，但是凌霜丹我没有。”
　　花翎说的理直气壮，倒是把那少年搞懵了，他半天才反应过来，憋着气道：“那我不卖了。”
　　“别啊，”花翎侧了侧身不让他拿回短匕，接着道：“你这短匕可不值一颗凌霜丹的价值，我不同意有什么问题吗？”
　　那少年抿了抿唇，带着一丝倔强地道：“我不管，我只换凌霜丹。”
　　他这么执着，反倒是让花翎有些奇怪，“你把这些破烂都卖了换来灵石，再去丹药铺子换凌霜丹不就行了？”
　　听花翎这么说，那少年瞪了花翎一眼，不说话了。
　　花翎：“……”年纪不大，脾气还不小。
　　程素惜传音道：“他或许有什么难言之隐。”
　　花翎也看出来了，于是对着那少年伸出一根手指，噌了一下，一簇冰蓝色的火苗在指尖亮了起来。她道：“我身上这异火可解火毒，不如我们来做个交易？”
　　那少年半信半疑地盯着那簇小火苗，“真的可以？”
　　“当然可以，”花翎斩钉截铁地道。
　　她的本命凤火专门克各种火毒。
　　那少年想了一会儿，妥协道：“行吧！你们跟我来。”
　　花翎和程素惜跟着少年离开西市，一路走到一个偏僻的小巷，在一户院落前停了下来。那少年拿出一枚令牌，然后右手结了个很复杂的印，那院落的门忽地被打开。
　　程素惜道：“能设下这阵法的人，至少是个高级阵法师。”
　　花翎纳闷儿，高级阵法师还能买不起一颗普通的凌霜丹？
　　那少年率先进了门，然后对花翎和程素惜道：“你们进来吧！”
　　花翎甫一进入院落，就感受到了充沛的灵力，看来那阵法还有聚灵的作用。
　　这时，突然有一道男声从房间传了出来，“小志，你带了朋友回来？”
　　被称作“小志”的少年连忙道：“林叔，我带了可以帮你解毒的人回来。”
　　只听那男声叹了口气道：“两位贵客，请怪我身体不适，不能出门迎接，还请进来吧！”
　　花翎和程素惜互相对视了一眼，接着走进了房间。
　　只见一名青衣男子靠在床前，他脸上大面积的褐色斑点遮掩了面容，只一双眼睛清亮有神。
　　那男子扫过花翎和程素惜的容貌，露出惊讶的表情，“竟然是乾元宗的凌溪长老，有失远迎，还请恕我方才无理。”
　　程素惜道：“无妨。”
　　“这位是……”那男子看向花翎。
　　“我的道侣，花翎。”
　　那男子又是一番意外，他从花翎身上的气息看出是一名妖族，没想到竟然和凌溪长老是道侣关系。不过他很快反应过来，自我介绍道：“在下林青越，是一名阵法师。”
　　程素惜了然，“原来是林道友。”
　　见花翎疑惑，程素惜传音道：“此人对阵法颇有造诣，而且天赋极佳，早在百年前就已经是阵法宗师。”
　　花翎：“那和你比起来呢？”
　　“我以前并不如他，现在或许可以略胜一筹。”程素惜谦逊道。
　　阵法本身就是对法则的一种运用，而得到上古令传承的程素惜，对阵法的理解已经今非昔比。
　　“我记得你去玄元宗做了长老，你身上的火毒是怎么回事？”程素惜询问道。
　　玄元宗吸纳了符修、丹修、阵法师等众多修者，宗内分为几门，而林青越正是阵门的长老。
　　林青越自嘲一笑道：“凌溪长老或许还不知道，我早就已经被逐出玄元宗了。”
　　程素惜蹙眉，“这是怎么回事？”
　　她虽与林青越没有什么交情，但是却也听说过此人的名声。凡是和他接触过的修士都说他为人光明磊落，谦逊温和，而且从不藏私，无论谁向他请教阵法，他都会一一耐心解答。
　　这样的人，怎么会被玄元宗逐了出来？
　　林青越道：“凌溪长老有所不知，前段时间一名妖王带着众多妖族攻打玄元宗，我来主持护山大阵，却没料阵法早就被人暗中破坏，关键时刻被妖王轻易击碎，导致许多弟子惨死。我身为阵门长老竟然对此毫无察觉，实在是愧对宗门众弟子……”
　　后面的话不说也知道是怎么回事了……
　　花翎忍不住问道：“是哪个妖王？”
　　林青越看了她一眼，“龙骅。”
　　花翎蓦地想了起来，龙骅也是原文里的一个大反派，而且和她那位同族兄长赤烨非常不对付。在洛御宸打败了赤烨后，妖族分为两个阵营，一部分被麒麟族的麒瑞统领，另一部分被黑龙族的龙骅统领。
　　麒瑞性格相对来说比较温和，与人族保持了一定的平衡关系。而龙骅却嗜杀嗜战，比赤烨还要疯狂，攻打人修门派这种事还真的像他能做出来的。
　　“妖皇没有约束他吗？”花翎问道。
　　毕竟现在赤烨还在妖皇的位置上做的稳稳的，按理说不会叫龙骅乱来。
　　林青越摇摇头，“妖族的事，我所知甚少。不过，在同归城镇守的有一位妖王，或许花道友可以询问一下。”
　　花翎点点头，她隐隐感觉到妖族内部应该是出了什么事，心里有点不安。
　　程素惜温声道：“你若是担心，我便陪你回妖族看看。”
　　“嗯，”花翎应道。
　　这时，程素惜又转头对林青越道：“妖族不会贸然来犯，恐怕早就买通了玄元宗弟子，从内部动了手脚。”
　　一个宗门的护山大阵岂是那么容易被破坏的？想做到人不知鬼不觉，说明这个内鬼还精通阵法。
　　“凌溪长老说的对，那内鬼是谁我已经确定。只是掌门对他十分器重，在没有证据的情况下，我根本没有办法指认他。”林青越谈及此事，眉眼间难掩郁色。
　　一旁的少年小志愤愤道：“他还派了人一路追杀我们，林叔身上的毒就是他害的！要不是逃到同归城，我们早就没命了！”
　　听起来还真是惊险。不过能把一个阵法宗师搞得这么惨，对方恐怕也是下了血本。
　　林青越笑了笑，“我本想让小志用那些破烂法器随便换点丹药，压制一下身体的火毒。没想到竟然能遇到凌溪长老，看来我的运气倒是不算太差。”
　　这人倒是乐观。
　　花翎不禁对他刮目相看，主动道：“其他话我们慢慢再聊，先把毒解了再说。”
　　“多谢花道友了。”
　　林青越对花翎倒是信任，连怎么解毒都没问。
　　花翎也不啰嗦，神识探入林青越的体内。
　　林青越的修为大概在合体中期，但是在火毒的作用下，经脉被不断侵蚀，已经千疮百孔。最重要的是，那火毒极为霸道，不断地焚烧林青越的内府。只要他稍微懈怠，火毒就会直接侵吞了他的元婴。到那时，就算神仙来了也救不了。
　　“还有救，”花翎收回神识，松了一口气。
　　那火毒肯定没有她的凤火厉害，唯一的难点就是，林青越的身体未必能承受得了她的凤火。
　　将自己的担忧说出来后，林青越毫不犹豫地道：“我能坚持，花道友放开手做。”
　　程素惜道：“我来帮林道友护住内府。”
　　既然两人都这么说，花翎也不再犹豫，“我尽量速战速决。”
　　作者有话要说：
　　花翎：叫我一声“爸爸”，我就把那个宝贝买下来送你！


第167章 一个大美人167
　　花翎叫林青越平躺下, 扣住一只手腕，将凤火探进他的体内。
　　带着寒冰之气的凤火甫一进入，就遇上了残留在经脉里的火毒。瞬间, 火毒便被燃烧殆尽, 没有丝毫反抗的能力。
　　为了速战速决，花翎把凤火分成几股, 在林青越全身游走一圈, 只一盏茶的功夫便将经脉里所有的火毒清理完成。
　　“我要清理你内府处的火毒了，需要缓一会儿吗？”花翎看着林青越已经有些乌青的嘴唇, 问道。
　　“不用，”林青越咬了咬牙回道。
　　花翎见他还坚持得住, 对身旁的程素惜道：“一会儿若是我控制不了火毒，惜惜你一定要护住他的经脉。”
　　林青越的经脉已经脆弱不堪，经不起火毒再祸祸一遍了。
　　程素惜应道：“我明白。”
　　花翎放下心，将凤火逼近林青越的内府。
　　那些火毒像是感觉到了威胁，开始躁动不安, 林青越闷哼一声，额头冒出大颗汗珠。
　　花翎不敢分神，慢慢用凤火包围住火毒。
　　此时, 最外层是花翎的凤火，最里面是林青越的内府, 夹在中间的是火毒。
　　花翎能感觉到那火毒十分霸道, 若是放任下去, 攻破林青越的内府只是时间问题。但自己的凤火等级更高, 恰好是它的克星。
　　因为怕伤害到林青越的内府, 花翎只能一点一点地清除火毒。这样做的好处就是不同担心火毒反扑, 坏处就是太考验花翎对凤火的掌控力。
　　就当是锻炼了。
　　花翎耐下心来操控着凤火引出一丝火毒, 灼烧干净后，再不断继续重复这个操作。
　　等到最后一丝火毒被消灭，花翎终于松了一口气。她将凤火收回体内，快速地给林青越塞了一颗疗伤的丹药，然后原地打坐恢复灵力。
　　她还从没有这么长时间地操作凤火，体内的灵力几乎见了底。好在她进了阶，要不然还真不一定能撑到最后。
　　观摩了整个过程的程素惜替花翎完成剩下的收尾工作，然后默默地守在房间内，直到一个时辰后，花翎率先睁开眼。
　　活动了一下四肢，花翎转头看向床上仍然在昏迷的林青越，见他脸上的红斑已经完全消失，露出原本清俊的脸。她好奇地问道：“林道友现在怎么样？”
　　程素惜道：“他体内暗伤太多，正好趁此机会疗伤，估计明天才能醒来。不过，想要完全恢复修为，就得一年半载了。”
　　损失点修为也比丢了命强。
　　“那我们别打扰他了，四灵镜已经吵了我好久。”
　　不仅是四灵镜，花翎也迫不及待地想要知道那柄短匕上的黑色石头有什么特殊的地方。能让仙器都眼热的肯定不是普通的天材地宝。若是真的恢复一部分四灵镜的功能，花翎可就赚大发了。
　　“嗯，我们走。”
　　两人和门外的少年小志打了声招呼，便离开了林青越的住处。
　　……
　　程素惜和花翎找了一家牙行，租了一个位置偏僻的独立院落。
　　院落的租金很贵，差不多一天就要一颗中品灵石。不过布置的还算雅致，还附带了基础的防护类阵法。程素惜看不上，拆掉了原本的阵基，换上自己制作的高级隔绝法阵。
　　在确保就算大乘期的修士也没有办法观察到里面的动静后，花翎将匕首上的黑色的石头取了下来。下一刻，四灵镜就自动从她的袖子里飞了出来，朝着黑色石头扑了过去。
　　“等下！”花翎眼疾手快，将黑色石头收了起来。
　　四灵镜不满地嗡鸣，绕着花翎的手飞了几圈表示抗议。
　　“想要好东西可以，”花翎得意地哼了一声，“除非你承认我这个主人。”
　　那器灵高傲得很，平日里无论怎么唤它都一直在装死。这回总算可以抓住它的弱点，花翎可不会放过机会让它认主。
　　四灵镜顿了顿，镜面上一阵水波纹浮动，似是在犹豫。半响后，镜面上出现了一个人影。
　　花翎瞧着模样顶多只有五岁的三头身小萝莉，忍不住惊讶道：“怎么这么小？”
　　“你才小，你才小！你全家都小！”那器灵气呼呼地骂了几句，然后就从镜面消失了。
　　花翎：“……”得了，气性真大。
　　她用手指敲了敲镜面，问道：“东西还要不要了？”
　　四灵镜躲开花翎的手指，赌气似的不让花翎碰。
　　花翎把黑色石头又拿了出来，在四灵镜面前晃了晃，“行吧，既然你不想要，我到时候给影月弓用。”
　　“不行！”只见镜面上蓦地闪现出器灵气呼呼的模样，“妖皇珠这种好东西，给那个连器灵都没有的笨家伙用就是暴殄天物！”
　　花翎打量了一下手中黑漆漆的石头，“妖皇珠？那是什么？”
　　只见器灵翻了个白眼道：“你这小凤凰，连兽珠都不知道，没有传承记忆吗？”
　　是哦！
　　花翎经它提醒，在传承记忆里翻了翻，还真找到了有关妖皇珠的记载。
　　所谓妖皇珠，就是妖皇级别的大妖殒落后，由妖丹吸收了未散尽的灵力，形成的一种能量晶核。
　　妖皇级别！
　　花翎震惊了一下，整个妖族几千年也就只能出一个妖皇级别的大妖。这妖皇丹也太珍贵了！
　　“这玩意仙界也少有，也不知道走了什么狗屎运竟然能被你碰到。”器灵嘀嘀咕咕。
　　花翎：“……”倒也不必这么看不起我。
　　“只要你认我为主，我走运不就等于是你走运？”花翎诱惑道：“我的运气向来不错，以后这种好东西肯定也少不了，你真不考虑一下认我为主？”
　　“知道了，知道了！”
　　器灵回答得敷衍，却操控着一道光从四灵镜里飞了出来，没入花翎的识海。
　　花翎眨了眨眼睛，吸收了那道光，终于与四灵镜契约成功。与之前简单的炼化不同，这回四灵镜是真真正正地成为她的法器，只要她不殒落，没有人能将它抢走。
　　短暂的高兴过去，在彻底了解到了四灵镜目前的情况有多凄惨后，花翎抽了抽嘴角。
　　实在是四灵镜也太破烂了。就算把妖皇珠吸收了，也就只能勉强修复四分之一左右。想要完全修好，估计同级别的宝物至少还得三种。
　　不过，既然器灵已经履行了承诺，花翎就不会后悔食言。而且，四灵镜毕竟是仙器，哪怕只修复四分之一，也比普通法器强上百倍。
　　这波绝对不亏！
　　花翎将妖皇珠给了四灵镜，器灵欢呼一声，镜面裂开一道缝，将妖皇珠一口吞了下去。
　　吸收妖皇珠的力量需要一段时间，于是花翎把四灵镜收回内府，对自家道侣道：“我们现在去城主府？”
　　本来按照计划，她们要在看过同归城的情况后去找耿平。当初与他定下的期限是百年，现在刚好过半。是“续约”，还是另寻他人，都要提前准备起来。
　　而且，花翎担心妖族那边的情况。既然赤烨派了一名妖王过来，说不定他知道些内情，花翎想要寻他打听一下。
　　“好，”程素惜知道花翎担忧什么，安慰道：“以赤烨的实力，整个越州大陆都少有人能和他抗衡，不要担心。”
　　花翎一想，说的有道理……赤烨好歹也算是原文里的大反派，除了男主洛御宸，还真没人能把他怎样。
　　稍微放下心来，花翎与程素惜一同来到城主府门前。一名守卫上前询问：“请问两位前辈有何事？”
　　“我找耿平，”程素惜将信物递给守卫，“烦请通传一声。”
　　守卫认得信物上面乾元宗的标志，不敢怠慢，“两位稍等片刻。”
　　不到一盏茶的功夫，就见耿平从府内疾步走了出来。他身后还跟着两人，是耿夫人和一名面如冠玉的青年。
　　“凌溪长老！”耿平难掩喜色，激动地走上前道：“听闻您去了紫海，数十载没有消息，如今可算是回来了。”
　　程素惜回道：“偶被卷入一个秘境，才刚刚脱身。辛苦你们夫妻将同归城治理得井井有条。”
　　耿平笑道：“若不是您，我和妙华也不会有如今的机缘。”
　　当年他与程素惜相遇时，修为已达到渡劫中期。修为如果继续精进，就要面对九九天劫的压力。他一界散修，一切只能靠自己，比不上大门派的底蕴，能成功渡劫的几率微乎其微。
　　然而如今，随着同归城越发繁荣，他的修炼资源也就越充足，认真说起来还是他占了大便宜。
　　“你做的很好，”程素惜认真道。
　　耿平信守承诺，保障了同归城的安定，同时与妖族也建立了良好的合作关系。
　　这两点恰好是程素惜的初衷，所以即便她看出同归城出现的隐患，也觉得耿平已经做的足够好了。
　　就在程素惜和耿平交流时，花翎发现跟着最后面的青年正在打量自己。
　　她有些莫名地回望过去，却见他对自己露出一个友善的笑容。
　　这人认识自己？
　　花翎正一头雾水，就见耿平将那青年引荐给两人道：“这位是妖王麒瑞。”
　　“早听闻凌溪长老的盛名，如今一见，果然名副其实。”麒瑞客套了一句，然后看向花翎温和道：“你就是与赤烨同族的小冰凤吧？”
　　花翎眨巴眨巴眼睛，“你好，我叫花翎。”
　　作者有话要说：
　　花翎：跟着我吃香的喝辣的！


第168章 一个大美人168
　　花翎只知道赤烨派了一个妖王来同归城坐镇, 但是不知道他竟然派来的是麒麟一族的麒瑞。
　　麒瑞可是原文里男主洛御宸的至交好友，若不是有他的支持，洛御宸的争霸之路也不会走的那么顺利。
　　麒瑞发现了花翎带着好奇的打量, 心下觉得有些好笑。这小凤凰刚进入成年期没多久, 在他这种大妖眼里就还是个娃娃而已。
　　他笑了笑，拿出一个蓝色的果子递给花翎：“你快要进阶了吧？这枚千年冰焰果正适合你。”
　　花翎一听到果子的名字, 就忍不住咽了下口水。在传承记忆里, 这种千年冰焰果不仅可以提高冰系的妖族的修为，而且味道还特别特别美味。当然, 也十分稀少珍贵。
　　“给我的？”花翎有点不好意思，又求证了一遍。
　　“当然。”麒瑞直接将冰焰果塞进了花翎手里, “不用客气，就当是给你的见面礼了。”
　　花翎对麒瑞的好感噌噌噌地往上涨，她谢过麒瑞，然后从空间戒子里拿出一颗水草递了回去，“这是给您的回礼！”
　　那水草是从无边海域带回来的一种水生灵植, 吃起来脆甜脆甜的。她想着麒瑞的原型是麒麟，应该会喜欢这一类灵气充沛的植物，所以才当作礼物送给他。
　　麒瑞笑着收下回礼, 觉得这个小凤凰可爱又有礼貌，与某个脾气又臭又硬的家伙完全不一样。
　　赤烨：啊啾！怎么好想有人（妖）背后说我坏话？
　　麒瑞邀请花翎道：“听说你没有在妖族长大, 不知道想不想了解一些妖族的事？”
　　赤烨说过小冰凤是由人族孵化并且养大的, 而且已经与人族修士结为道侣。听到这个情况, 麒瑞表示十分遗憾。毕竟妖族神兽的数量实在太过稀少, 而赤烨又是那个情况, 急需培养下一任的继承人。
　　当时赤烨得知麒瑞的想法, 不由得嗤笑一声道：“那小家伙有人宠着, 才懒得做个吃力不讨好的妖皇。”
　　麒瑞不以为然，而且并没有放弃，所以邀请花翎也是想看一看她有没有成为妖皇的潜质。
　　程素惜一直关注着花翎这边的动静，听到麒瑞的话，她对花翎道：“想去便去吧！”
　　花翎听到自己道侣都同意了，正好她还想打听一下赤烨的近况，于是对麒瑞道：“那就叨扰您了。”
　　目视着花翎与麒瑞离开，程素惜转头看向耿平：“是不是遇到了什么麻烦？”
　　……
　　麒瑞不愧被称为妖族的“智多星”，讲起妖族的各大种族的分布以及繁衍发展的历史，让花翎听得津津有味。
　　没想到妖族各大种族的势力斗争和权利更迭比起人族也不遑多让，直到数百年前赤烨的横空出世，才让妖族暂时稳定下来。
　　“这么说来，赤烨对妖族也算是有功劳了。”花翎托着腮感叹道。
　　麒瑞抿了一口灵茶，点头附和，“虽然我并不想承认，但赤烨那种头脑简单的家伙还是有点可取之处的。”
　　花翎喷笑，“要是当着他的面这么说，他肯定立马就抡起长枪和您打起来。”
　　麒瑞十分中肯地评价：“用人族的话说，他确实就是个只知道喊打喊杀的莽夫。若不是这回学聪明了点，知道和人族打好关系，我看妖族迟早毁在他手上。”
　　花翎想了一下原著里的剧情，还真是这么一回事。虽然后来麒瑞凭借和洛御宸的友情让妖族得到了休养生息的时间，但不可否认的是，那时的妖族已经元气大伤，远不如前了。
　　“赤烨最近怎么样了？”花翎顺势问起自己关心的事。
　　这一世赤烨已经摆脱了反派boss的剧情，还数次帮助自己，花翎其实已经把他当作兄长看待，不希望他出事。
　　“他？”麒瑞叹了口气，“活得不耐烦，想要渡劫了。”
　　渡劫？
　　花翎一惊，脱口而出：“怎么这么快！”
　　渡劫期的修士为了提高渡劫的成功率，准备数百年都是稀疏平常的事。而赤烨才进入渡劫期多久？怎么就要渡劫了？
　　“我也不知道他急什么，”麒瑞其实也不明白，但是赤烨的性子向来是说一不二，所以也没有耗费口舌劝阻。
　　花翎觉得这件事有点蹊跷，于是问道：“我可以见他一面吗？”
　　“当然，”麒瑞欣然答应，“我找人护送你回妖族。”
　　花翎没有拒绝，谢道：“麻烦您了。”
　　另一边，耿平将同归城内最近发生的事情一一告诉程素惜，他有些忧愁道：“随着各大门派进驻，同归城内的秩序愈发混乱。惨死的修士我已经调查出是被谁所杀，但追究起来却不是那么容易。”
　　耿平的顾虑程素惜明白，虽然他实力很强，但一些有底蕴的大门派却并不惧怕一个散修，有的是手段可以瞒过他的耳目。但无规矩不成方圆，让这些门派再胡搞下去，同归城迟早会变成这些门派的地盘。
　　“凶手是谁？”程素惜问道。
　　“玄元宗沈英成。”耿平介绍道：“此人来同归城的时间不久，像是在寻什么人。后来因为玄元宗新进的一批丹药似乎出了点问题，被一个小门派的商铺抢了生意。沈英成得知后，便找了个时机动手杀害了小门派商铺的掌柜和几名伙计。”
　　事情并不复杂，但是这个沈英成下手十分谨慎，并没有露出一点马脚。若不是耿平的功法特殊，可以通过尸体得知死者生前发生的事情，还真找不到他头上。
　　“玄元宗在同归城开设的店铺数量是各大门派中最多的。”耿平继续道。
　　妖族那边对人族的法器、符箓等的兴趣不大，但是对丹药的需求量很大。玄元宗有许多丹修，恰好可以供给大量的丹药，所以在同归城内的生意做得越做越大。其实也不是没有其他门派开设丹药铺子，只不过都被玄元宗用故意降价、威胁恐吓等手段给搞黄了。
　　那些生意做不下去的修士跑来城主府哭诉，搞得耿平焦头烂额。如果程素惜不来，他就算硬来，也要将那个沈英成抓起来处理。此事若是开了一个口，以后说不定会有更多的修士死于这种不正当的竞争。
　　只是这么一来，耿平一是要和玄元宗这个大宗门对上，二是丹药的供应跟不上的话，会影响和妖族那边的交易。
　　“沈英成你尽管去处理，不必惧怕玄元宗。至于丹药的事，我找人暂时顶上。”程素惜斟酌了一下回道。
　　“好，我这就去。”耿平得到程素惜的承诺后松了一口气。
　　……
　　花翎在麒瑞那里吃了许多妖族特色的果子和糕点，捧着吃撑的肚子来找程素惜。
　　程素惜和耿平也已经商谈结束，她用灵力帮助花翎消化今天吸收的灵气，然后顺便交流了一下彼此获得的信息。
　　“赤烨要渡劫了，我觉得有点奇怪，想去当面问问清楚。”花翎道。
　　“好，等我解决了同归城这边的事，就和你一起去。”程素惜应道。
　　“啊，不就是丹药的事，叫洛御宸来呀！他一个顶十个！”花翎提议道。
　　程素惜笑了笑，“我也正有此意。”
　　说起洛御宸，也不知道他和白茗怎么样了？有没有顺利结为道侣？
　　花翎记得男主虽然是个不三心二意的好男人，但是身边的莺莺燕燕也不少，和白茗也有过几次感情危机。不知道现在有没有变化？
　　程素惜有远距离传送消息的令牌，直接联系了一下远在仙渺峰的云漠，叫他安排洛御宸过来。
　　云漠那边很快就给了回复，“好的，我马上安排。”
　　洛御宸从乾元宗动身赶来同归城至少还需要几天的时间，趁这个机会，花翎还想过一把开店的瘾。
　　“到时候正好让洛御宸来我的店铺做丹师！我肯定不会亏待他的！”花翎笑嘻嘻地开玩笑道。
　　她可是去无边海域都没忘了给男主带一大堆好东西呢！
　　程素惜也不点破花翎完全是自己想玩儿，道：“我已经找耿平要了一家商铺，现在正好可以过去看看。”
　　“好啊，好啊！”
　　耿平提供的商铺在东市最为繁华的一条街 ，与西市的自由混乱不同，这里的商铺建造的十分有格调。从牌匾上的印记，可以清楚知道它们属于哪个门派。
　　花翎就从中找到了他们乾元宗的，看着生意似乎还可以，不过并没有售卖丹药，多是一些其他材料。
　　这也正常，他们乾元宗都是剑修，丹药符箓之类的确实不擅长。像洛御宸这种有特殊能力的弟子非常吃香，不知道当初有多少人后悔没有收下这个好苗子。当然，他们也只敢想想，毕竟打不过程素惜。
　　程素惜并不准备在乾元宗的铺子折腾，一是她和花翎只能在同归城呆一段时间，不可能一直在此处经营；二是她们的目的是为了破坏玄元宗对于丹药的垄断地位，不好将乾元宗的铺子牵扯进来。
　　所以两人只是在乾元宗的铺子逛了一圈便离开了。
　　来到耿平所说的商铺前，程素惜用灵力激发一枚令牌，然后塞进商铺大门的凹槽处，门应声而开。
　　“哇，这里还挺大的！”花翎走进商铺兴奋道。
　　这间商铺一共只有两层，一楼是售卖货物的大厅，摆放了许多柜台。二楼是十几个房间，供人住宿休息。
　　洛御宸暂时没来，花翎便把自己从无边海域带回来的东西分好类，一一摆在了货架上。如何定价她开始犯了难……毕竟这些东西越州大陆都没有，也不知道那些修士们识不识货。
　　“都说物以稀为贵，也不能价格定的太低……”花翎参考了一下同类型东西的价格，然后给每个商品旁边竖了个小牌子，简单地介绍了一下它们的用途。
　　“万事俱备，可以开张了！”
　　准备好了一切，花翎摩拳擦掌，就等着赚灵石了！
　　作者有话要说：
　　花翎：赚钱嘛，我最喜欢了！
　　程素惜：你开心就好。
　　洛御宸：反正我已经被安排的明明白白。


第169章 一个大美人169
　　同归城的东市新开了一家商铺, 名为“凤翎轩”，没有什么门派标志，开店的是两名极为美貌的女修。
　　这个消息起初并没有什么人关注, 直到有人进了店里, 发现自己竟然认不出货架上任何一样商品，便将这家奇怪的商铺宣扬了出去。
　　于是花翎的店铺里来了大批的修士, 这些人都是好奇商铺里售卖的天材地宝是否真的有小牌子上描述的那么神奇。
　　——“这个兽筋是什么妖兽身上的？怎么看不出来？”“这不是写着是水兽吗？”“水兽是什么？”“我好像听紫海那边的修士提起过, 不过一般水兽可没有这么大。”
　　——“这水兽肉吃一口比得上一颗回灵丹？那烤熟了呢？灵力会不会变少？”“你买回去试试呗！反正也不贵，比回灵丹可便宜多了。”“说的也是, 那我买点回去尝尝。”
　　——“这一团草是什么灵植？能炼丹吗？”“嘿，傻子！没看旁边的牌子上写了么？这水草是专门给食素的妖兽吃的, 怎么你还想变成兔子不成？”
　　类似的对话在店铺里接连响起，站在柜台后的花翎也不管，任由这些好奇的修士们讨论。
　　“掌柜的，这些好东西你们都是从哪儿进的货？”而有些心思活泛的家伙跑到花翎面前探口风。
　　花翎实话实说：“是从一个叫无边海域的地方。”
　　“无边海域？越州大陆有这么个地方吗？”那人回想了半天，没想起是哪里。
　　花翎笑了笑, 也不去解释。去往无边海域的空间通道已经被自家道侣毁掉，这人能找到才是见鬼了。
　　等到店铺打了烊，程素惜从楼上下来, 见花翎胡乱扒拉着算盘，好笑地问道：“赚了多少灵石？”
　　花翎神识探进空间戒子里数了数：“三十枚上品灵石, 五百枚中品灵石, 下品灵石若干。”
　　这个收益不算太高, 毕竟谁家的灵石也不是大风刮来的, 看热闹的人多, 真正愿意花灵石买的人少。让花翎最意外的是, 最大的主顾是一名元婴期的鹿妖, 他将柜台上所有的水草都包了圆。
　　看来是真喜欢吃了……
　　花翎附赠给他一些漂亮的宝石，没什么太大用处，主要是好看。这名雄性鹿妖收到后很高兴，当即表示回去就用会用它们来装饰自己的鹿角。
　　花翎：“……”你开心就好。
　　第二天，花翎正在店铺里核对账目，突然听到外面传来一阵巨响，随即听到了耿平的声音。
　　“沈英成，你是否承认杀害齐海荣、倪刚、颜洪等人性命？”
　　“笑话，我与他们无冤无仇，连是谁都不知道，怎么会杀害他们性命？”另一道男声响起。
　　终于要抓人了吗？花翎兴奋地上楼拉着自家道侣就往外跑。
　　听说那个沈英成也是渡劫中期的修士，和耿平的修为不相上下。
　　“万一耿平打不过，我们得赶紧帮忙。”热心的小凤凰着急道。
　　“放心，打不过总能拖上一会儿，”程素惜嘴里说着不着急，却顺着自家小道侣的力道向前走去。
　　到了刚刚声音传来的地方，凌空对立而战的两人正是耿平和沈英成。
　　沈英成一直不肯承认人是他杀的，耿平也不恼，将证据一一摆了出来，直到沈英成无法抵赖，才恼羞成怒地道：“不过是些小门派的低阶修士，竟然敢和我们玄元宗抢生意，就是剐了他们又如何？”
　　这世界本就弱肉强食，修为高的欺负修为低的，大门派欺负小门派，都是司空见惯的事。恐怕只有同归城管理的这么严格，在整个越州大陆都是凤毛麟角的存在。
　　程素惜之所以当初定下如此严苛的规定，一方面是为了保证和妖族接触的过程中不会发生争端，双方可以在有序的环境下进行交易；另一方面也是看不惯某些大门派的做派，在她的地盘就要按照她的规矩来办。
　　何况，就连乾元宗付出了那么多，都没有在同归城里称王称霸，玄元宗的人又怎么敢这么放肆？
　　耿平厉声道：“同归城内只允许交易，不能私斗，更不许伤害人性命。这条款在入城前便张贴在城墙之上。凡是触犯者，必须遭受惩罚。”
　　那沈英成冷嗤一声，“就凭你？一个小小的渡劫期修士罢了，叫你一声城主便觉得自己真是个人物了？”
　　“那个叫沈英成的家伙可真讨厌，”花翎皱了皱鼻子，一脸嫌弃。
　　程素惜道：“此人心高气傲，在门派里颇有威望，被耿平当众指责，怕是面子上过不去。”
　　而且，他从心底里觉得自己并没有做错什么，所以才这么理直气壮。
　　花翎也知道这种人的秉性，是不可能承认自己有问题的。“我看耿平也别和他啰嗦了，直接把他干掉得了！”
　　程素惜摇了摇头，“比起制伏沈英成，耿平需要的是借此机会立威。”
　　不仅要在道义上占据上风，还要有足够的实力吓退那些心怀鬼胎的修士。
　　好在沈英成不是个沉得住气的，在被耿平训斥一顿后，他率先出了手。
　　沈英成是名剑修，手持的是一柄软剑。剑法飘忽不定，有种四两拨千斤的感觉。
　　而耿平修习的是尸气之术，最擅长的法器是一柄长锥，走的是身法诡谲的路数。
　　花翎观战了一会儿，感叹道：“没想到沈英成为人这么傲慢，剑术倒是挺不错的。”
　　“毕竟是正统仙宗培养出的修士。”
　　乾元宗与玄元宗同出一脉，许多功法都是相通的。程素惜一眼就认出沈英成修习得是一种名叫“轻叶诀”的剑术，它讲究得就是使用者出剑的手法要轻要快，善于借力打力。沈英成的剑法能修至大成，显然也是有些天分在的。
　　耿平虽然不是剑修，但是敏捷方面不比沈英成逊色，两人在空中行成一道一道的残影，修为低一些的修士根本看不清他们的方位。
　　以花翎目前的眼力，勉强可以跟上两人的攻击节奏，看着似乎是耿平占了上风。
　　程素惜点评道：“沈英成脾气过于急躁，剑术虽精妙，却没有落到实处。而耿平沉得住气，每一步都稳扎稳打。”
　　看来这几十年里，耿平的修为精进了不少，心性也被磨练得更坚韧。
　　花翎笑道：“看来不需要我们帮忙了。”
　　见两人越打越激烈，已经顾及不了周边的环境，程素惜立刻朝着空中抛出几枚阵盘，一道阵法屏障出现在半空中，牢牢将那些攻击阻拦在外。
　　大概过了一刻钟，双方终于分出了胜负。
　　耿平的长锥顶住沈英成的咽喉，冷声道：“即刻起，立即离开同归城，百年内不得进入。”
　　沈英成狼狈不堪，但技不如人只能妥协，咬着牙道：“好。”
　　想要将渡劫期修士杀死并不容易，还要谨防他自爆，所以耿平并没有下死手。不过，他的目的已经达到，经此一役，无论修者还妖族都不敢轻易挑战城主的权威。
　　耿平朝着程素惜和花翎的方向点了点头，身影一闪，离开了原地。
　　自沈英成被撵出同归城后，玄元宗的商铺一齐关了门，城内流通于市面的丹药数量急剧减少。
　　许多妖族购买不到丹药，便找上了麒瑞，麒瑞又找上了耿平。
　　耿平得了程素惜的承诺，心中不慌，只道：“过几日丹药的供应就会恢复正常，稍安勿躁。”
　　麒瑞也知道最近发生在城里的事，对耿平的果断十分欣赏，也没有为难人，只道：“希望你们可以尽快解决。”
　　“我明白。”
　　与此同时，花翎的小商铺生意倒是红红火火起来。由于来自北冥海域的水兽肉可以代替回灵丹，虽然没有它丹药那么便捷，但耐不住它好吃啊！而且其他天材地宝已经有人证实店主没有骗人，确实和介绍的功效一模一样，所以也吸引了一些回头客。
　　然而花翎却因为兴趣急速减退，开始觉得有点腻了。
　　程素惜早知道她是三分钟热度，已经提前做好了安排：“洛御宸已经和我传音，他还有一日便可到达同归城。随行的还有仙渺峰的几名外事主管，到时候铺子的经营交给他们便是。”
　　花翎闻言精神振奋，“可总算是要到了！”
　　然而，还没等洛御宸真的到了，花翎和程素惜却从耿平那里收到了一个坏消息——沈英成死了。
　　沈英成就死在同归城外的荒地之中，他死相极惨，除了头颅保持完整外，身体被某种锋利的武器分割成了整整齐齐的八块，丹田处被灼烧出了一个大洞，显然元婴也没能逃走。
　　程素惜检查过尸体后，心里有了计较，带着花翎直接回同归城找上了林青越。
　　“你做的。”程素惜用的陈述句。
　　“没错，”林青越也没有否认，“他本就是玄元宗派来追杀我的，我反杀他有什么不对？”
　　花翎恍然，怪不得他当初宁可叫小志去西市摆摊，也不去东市的商铺直接购买解毒丹药，就是为了不被玄元宗的人发现。
　　“这只是个开始，”林青越眼神坚定，“那些陷害我的人，一个也跑不掉。”
　　数次死里逃生，让林青越恨死了某些人，他打定主意要报复回去。
　　程素惜不置可否，只道：“玄元宗肯定会派人来调查，我不会替你遮掩。”
　　林青越道：“凌溪长老帮助我的已经够多，藏了这么久，我也该离开这里了。”
　　离开林青越的住所，花翎有些纳闷儿道：“就算沈英成受了点伤，也比林道友修为高得多，他怎么做到的？”
　　“别忘了他是一名阵法宗师。”
　　永远不要低估一个阵法师的杀伤力。只要给他们充足的时间，越级杀人绝非难事。
　　作者有话要说：
　　洛御宸：要来了，要来了，我带着丹药要来了！


第170章 一个大美人170
　　花翎盼了好久的洛御宸终于到了。
　　“可算是来了！”
　　花翎许久没看见洛御宸, 发现他成熟了许多，而且修为竟然已经是合体期，比她还高一阶。
　　真不愧是男主啊！
　　花翎在心中感叹了几句, 看着他怀里睡得正香的白貂, 好奇地问道：“白茗这是怎么了？”
　　灵貂向来机敏，怎么睡得这么沉？
　　“茗儿她有了宝宝, ”洛御宸轻轻拂过怀里灵貂的身体, 眼神温柔得像是能掐出水来。
　　吃了一嘴狗粮的花翎愣了半天才反映过来，“恭喜啊！”
　　原著结尾的时都没有提到男女主后代的情况, 所以花翎听到这个消息还是十分震惊的。不过这一世洛御宸明显过得更幸福，不像原著里那般在尸山血海中挣扎, 带着刻骨的仇恨活着。
　　“早知道白茗有了宝宝，就不折腾你了。”花翎觉得很抱歉。
　　“没什么，”洛御宸摇了摇头，“妖族体制强悍，这点路途不算什么。而且茗儿她最近在仙渺峰上觉得有些闷, 带她出来转转也挺好。”
　　花翎闻言放心下来，对洛御宸解释了一下同归城这里的处境。
　　洛御宸沉吟片刻道：“虽然我们和妖族的交易现在都集中在同归城，但以后却未必会是这样。”
　　“怎么说？”花翎问道。
　　“如果我是妖族, 完全可以直接绕过同归城与那些大门派直接交易。现在之所以还没有这么做，只是不信任我们人族罢了。”
　　像灵貂一族, 就通过他采购了许多人族这边的资源。
　　花翎恍然, “确实是这样。”
　　洛御宸继续道：“我想, 凌溪长老的初衷应该是为了加强人族和妖族之间的联系, 减少摩擦和争斗。那么何必局限于一个小小的同归城？”
　　“没错, 我也正有此意。”
　　一道女声传来, 只见程素惜从楼上走下, 带着赞许的神色看向洛御宸，“许久不见，长大了不少。”
　　洛御宸修习炼丹一途，程素惜能给予他的帮助很少，可以说洛御宸完全是凭靠自己的能力成长到了现在这个程度。
　　不过洛御宸仍然十分恭敬地躬身行礼，“凌溪长老。”
　　程素惜虽然很少教导他修炼，却给他提供了强大的庇护，让洛御宸可以放开手脚去做自己想做的事。仙渺峰就是他认定的家。
　　程素惜继续了刚才的话题，“我建设同归城的初衷，就是为了让人族和妖族可以有一个可以相互试探和磨合的地方。现在双方已经建立起了一定的信任，接下来的交易确实不必非要局限在同归城内。”
　　花翎理解了一下，就是说同归城依旧会成为人妖两族交流的中心，只是不再是唯一的地点而已。
　　程素惜笑了笑：“玄元宗的事我其实并没有放在心上。妖族也不傻，会炼制丹药的人修那么多，何必非在一棵树上吊死？况且……玄元宗的商铺虽然关了门，和妖族的交易恐怕却并没有停止。”
　　林青越曾提到过，玄元宗内部有人与妖王龙骅勾结，这说明妖族早就在暗地里和各个门派接触。这种事只要发现，就不会只有一起。
　　洛御宸担忧道：“虽然人妖两族修好，但也要时刻提防。”
　　花翎也道：“赤烨即将渡劫，那些妖王估计也坐不住了。”
　　下一任妖皇还没定下来人选，赤烨那家伙也不像是会操心这些的。倒是麒瑞忧心忡忡，还想把她拉过去当壮丁。
　　花翎心里清楚得很，虽然自己血脉还算不错，但修为太低，成长起来还需要时间。而且，从私心里讲，花翎也不想做什么妖皇，她只想和自家道侣一起修炼、渡劫、飞升。
　　“人族的事我们自己解决，至于妖族的事……”程素惜看向花翎，目光带着笑意，“不是赤烨想撂挑子就可以如愿的。”
　　花翎心领神会，“是啊！赤烨那家伙作为妖皇都镇不住场，难不成还要我们给他擦屁股？”
　　洛御宸笑道：“那这里就交给我吧！”
　　三人商定好，第二日，花翎和程素惜便踏上了去妖界的路。
　　花翎曾经去过一次妖界，但是麒瑞还是不放心，派了妖带路，那妖花翎和程素惜都很熟悉，正是鹤族族长白彦一家子。
　　那只救回来的小白鹤一看见花翎，就扑腾着还没养好伤的翅膀一头栽进了她怀里。
　　花翎：“……”这孩子真是莽啊！
　　把小家伙抱了起来，花翎扒开他翅膀检查了一下伤势，发现已经愈合了大半，而且看样子不会留下什么后遗症。
　　白彦见状解释道：“多亏了麒瑞大人救了我儿，要不然景儿恐怕以后飞行有碍。”
　　一名禽类妖族如果连飞都飞不利索，可以说就等于废了。
　　花翎任由怀里的小家伙来回蹭来蹭去，心道：原文里洛御宸好几次死里逃生可都是这位妖王救的，不过是只受伤的小白鹤，肯定不在话下。
　　白彦吹了声口哨，一只灰黑色的大鸟飞了过来。那大鸟双翅展开的长度足有几十米，背部宽阔平坦。
　　“妖族路途遥远，这是黑鸳鸟，我们乘坐它过去。”白彦解释道。
　　这种黑鸳鸟没有灵智，但飞行速度很快，是妖族都喜欢圈养的坐骑之一。
　　一路行到凛江边上，黑鸳鸟落到地面。
　　凛江是人妖两族的分界线，且其上空不能飞行，于是只能换乘灵梭渡江。
　　刚过了凛江，就见几名妖族迎面走了过来。为首的青年眼眸细长带着些柔媚，他认出白彦，又扫了一眼他身后的花翎和程素惜，讥讽道：“去人族讨好卖乖就算了，怎么还把人给带回来了？不怕被哪只妖生吞活剥了么？”
　　在场唯一的人族修士程素惜眼神平扫过去，威压直接将那名妖族定在原地，吓得他头顶突然窜出一对儿狐耳来。
　　花翎更是直接，用灵力凌空抽了那狐妖一鞭子，冷哼道：“管好你自己的嘴巴，不想要我可以帮你缝上！”
　　一个小小的元婴期狐妖，竟然就敢在她们面前大放厥词，是借了谁的胆子？
　　那狐妖吃痛，怒道：“你是哪族的死丫头，竟然敢伤到我的脸。等到我们妖王大人回来，定要灭你全族！”
　　花翎闻言直接笑了，“想灭我全族？行啊，叫你家妖王和赤烨打上一架吧！”
　　赤烨？那不是妖皇大人？
　　见那狐妖没还反应过来，白彦凉凉地开了口，“这位大人是与妖皇大人同族的小殿下，恐怕你家妖王也得罪不起。”
　　与妖皇大人同族？那岂不就是……想要之前妖皇大人的传令，狐妖吓得瑟瑟发抖，狐耳抖得跟筛糠子似的。
　　花翎看得惊奇，问向白彦，“他是哪个妖王的属下，竟然这么没用。”
　　修为低，智商不行，行事还这么嚣张跋扈，哪个妖王会选择这种妖做属下？
　　白彦道：“妖王龙骅。”
　　花翎瞧那狐妖确实有几分姿色，了然道：“看来还是个色胚子。”
　　白彦：“……”倒也不用这么直接。
　　不过，管他什么虎妖、狐妖，花翎根本不放在心上，对白彦道：“走吧！”
　　等到了赤烨的宫殿外，白彦道：“妖皇大人不喜被妖打扰，我就送你们到这里了。”
　　花翎把在她怀里睡着的小白鹤还给他的父母，谢道：“劳烦您了。”
　　白彦连忙道：“多亏您救下景儿，我们夫妻感恩不尽。若是您想……我们鹤族愿誓死跟随您。”
　　他说的模糊，花翎却听懂了，她好笑道：“我并无此意。”
　　还没等白彦回应，宫殿的门突然被打开，赤烨的老管家走了出来，他冷眼看向白彦，训斥道：“白彦，你逾矩了。”
　　白彦身体一僵 ，喏喏道：“祖父，我错了。”
　　花翎记得赤烨的老管家是鹤族，却没想到他在族中的辈分竟然这么大。
　　老管家教训完自家孙子，转身看向花翎的表情十分慈爱，“小殿下，凌溪长老，妖皇大人已经等候多时了，还请随我进去。”
　　“多谢，”花翎有礼地道了谢，随着老管家走进正殿。
　　正殿中央，赤烨正在擦拭着手中□□，感知到花翎和程素惜进来，他转身在花翎身上打量了一圈，挑了挑眉，“小凤凰，修为涨得挺快啊！这样等我飞升了，也算可以放心了。 ”
　　花翎一头雾水，“放心什么？”她有自家饲主呢，哪里需要赤烨操心？
　　“当然是放心让你孵蛋了。”
　　赤烨的语气非常理所当然，但是说出的话却叫花翎眉心一跳。她突然想起来，赤烨曾说过凤火有出现了异象，很可能有新的凤族诞生。
　　不会是真的有蛋了吧？
　　赤烨没心没肺地笑着：“我要渡劫，没空管那枚蛋。我看你也成家了，不如拿去孵孵看？”说着他朝着程素惜那边努努嘴，“这不是有经验嘛！”
　　花翎：“……”
　　程素惜：“……”
　　还是程素惜最先反应过来，问道：“那枚蛋是冰凤还是火凤？”
　　“是火凤，”赤烨也知道程素惜的意思，“放心，凤族孵化不难，只要放在灵气充足的地方就行。谁像这家伙，五百年都不肯从蛋里出来。”
　　花翎不满，“那也不是我想的啊！”说到这里她忍不住嘀咕道：“你不会就是因为不想孵蛋，所以才着急渡劫飞升吧？”
　　赤烨嗤笑，“我还不是为了越州大陆的平衡。凤族是顶级神兽血脉，所以天道绝不允许同一小世界里同时存在太多的凤族。我要是一直滞留在这里，那枚蛋永远孵化不了。”
　　要是再来一个破壳困难户，赤烨都觉得头痛，他还是赶紧飞升吧！
　　“那我当初……”
　　“你那就是个例外。凤火可能早就以为你是一枚死蛋，所以早早就开始孕育下一枚蛋了。”
　　谁想到花翎五百年在蛋里没动静，突然就被程素惜给孵出来了呢？
　　作者有话要说：
　　赤烨：孵蛋就交给你了！
　　花翎：我还是个宝宝呢！


第171章 一个大美人171
　　“你要是飞升了, 妖族怎么办？”花翎问道。
　　“什么怎么办？”赤烨不解地看向花翎。
　　“你不选出下一任继承人吗？”花翎问道。
　　“不需要，”赤烨摇摇头，“妖族和人族不一样, 妖皇之位都是通过厮杀而来。只要你能让其他妖族都臣服, 你就可以继任妖皇之位。”
　　花翎莫名，“可是麒瑞正在寻找继承人……”
　　“呵, 那个优柔寡断的家伙, ”赤烨看向花翎，调侃道：“他不会去劝你来做这个妖皇了吧？”
　　“倒是没有直接问, ”花翎耸了耸肩，“我不适合。”
　　“那倒是, ”赤烨赞同的点了下头。
　　“你现在还没渡劫飞升，就有妖不把你放在眼里了，”花翎毫无心理负担地开始告状，“那个龙骅带着一群妖跑去攻击人家玄元宗，还放任自己的小情人在妖族里面为非作歹, 你真不管管？”
　　赤烨闻言顿时脸上露出不悦的表情，“怎么还跑去了人族的地盘？”
　　“我也想知道呢！”花翎往里面添了一把火，“或许等不到你渡劫飞升, 他就想抢了你妖皇的位置呢？”
　　赤烨哪里看不出花翎的激将法，不过龙骅的做法确实触犯到了他的底线, 他看向程素惜道：“当初约定时, 我答应你约束妖族同人族和平共处, 如今同归城已经建立起来, 我并未食言。”
　　程素惜严肃道：“当初我向你提出人妖两族合作, 是为了提防魔族趁乱入侵。但, 这不意味着有些人或妖可以打着这个旗号, 做些见不得光的事。”
　　赤烨闻言表示赞同，“没错。”
　　花翎问道：“等你飞升了，妖族肯定要大乱。到时候万一新任妖皇对人族不满，我们岂不是白费功夫？”
　　赤烨看着胳膊肘往外拐的小凤凰，无赖道：“我只能保证我在任期间妖族不与人族为敌。飞升后的事，我也管不了。”
　　花翎有点气，但又觉得赤烨说的有道理，于是转头看向程素惜。
　　程素惜安抚地拍了拍花翎的背，对赤烨道：“这段时间你们妖族得到的好处也不少，除了龙骅外，大部分妖王应该都倾向于保持和人族合作。”言外之意，只要解决了龙骅，一起都好商量。
　　能坐上妖王之位的，没有一个蠢笨的。除了龙骅这个好战分子，其余妖王也借人族的势，壮大自己的种族。
　　正因为妖族的事，最好也由妖族解决，程素惜才决定叫赤烨出手。
　　赤烨这回爽快地答应下来，“既然话已经说到这个份上，我便找时间和那龙骅好好聊聊。那么孵化凤卵之事……”
　　程素惜：“我们去族地去取。”
　　“好，那就说定了。”
　　……
　　于是，赤烨去找龙骅的麻烦，花翎和程素惜去凤族的族地去取刚诞生的凤凰蛋。
　　“我怎么总觉得自己亏了呢……”花翎泛起了嘀咕。
　　程素惜好笑，才反应过来吗？
　　赤烨应该早就想在飞升前肃清妖族内不安分的因素，只是借这个理由，将凤卵这个麻烦扔给她们而已。
　　“算了，他那家伙一看也不像是会孵蛋的样子。不知道孵化出来的小凤凰会是什么样子……”花翎突然开始期待起来。
　　程素惜也想起花翎刚刚孵化出来时的模样，毛茸茸的一小团，嘴巴尖尖的，叫声也非常稚嫩。
　　“我那个时候是不是给你惹了好多麻烦，”花翎有些不好意思起来，她记得自己没化形的时候，又娇气又任性，还成天“啾啾啾”地吵个不停。
　　程素惜露出温柔的笑意，低头轻轻地吻了吻花翎的额头，“很可爱，一点也不麻烦。”
　　花翎脸上微微发热，把头埋进自家道侣的怀里。
　　虽然是第二次来到凤族的族地，但花翎上一次去的冰焰那边，而这一次要去的是火焰。
　　与冰焰所处的位置不同，火焰在整座山的山顶。
　　花翎化为原形，绕着程素惜飞了一圈，发出一声清啼。
　　“去吧，我在这里等你。”程素惜道。
　　冰蓝色的凤凰点了下头，接着振翅飞上天空。
　　随着修为的增加，花翎的飞行的速度也愈发快了。不过一刻钟，她就来到峰顶，扑面而来的就是一股热浪。
　　花翎收回翅膀，变回人形，站在流淌的熔岩边上擦了擦汗，心道：我一个冰系神兽，惜惜一个冰系修者，真的能把一个从熔岩里诞生的蛋孵化出来吗？
　　她又觉得应该叫赤烨自己孵才对。
　　不过既然答应了，花翎也不会半途而废。她双手结印，一道道带着金色铭文的灵力飞入熔岩，不过一会儿就见一颗白色的蛋浮了上来。
　　花翎不是火系凤族，不敢直接下去拿，幸好临走时赤烨给她了一个绳索状的法器，将那颗蛋卷了上来。
　　花翎用指尖戳了戳，发现蛋的表面并不烫，只是温温热热的。她放下心来，将蛋捧在了怀里。
　　顺手喂了点灵力，蛋里的小家伙毫不客气地吸收干净，不过似乎在沉睡，并没有给出回应。
　　能吃能睡应该就是健康的吧……花翎不确定地想着，然后掂了掂手里沉甸甸的蛋。
　　赶回山脚下，花翎把手里的蛋往程素惜怀里一塞，“来，用它暖暖手！”
　　程素惜：“……”
　　抱着温热的蛋，程素惜用灵力检查了一下，道：“比你那时候健康多了。”
　　她第一次接触花翎的时候，气息非常微弱，而这颗新生的蛋，却充满了蓬勃的生机。
　　花翎笑道：“我等了五百年，才等到惜惜。哪像这个小家伙那么幸运。”
　　程素惜心中被触动，“若是可以早点遇见你……”
　　花翎打断：“那可能孵出来的就不是我了。”
　　虽然惜惜说自己可能是在孵化途中遭遇了什么问题，不得不将魂魄送往其他小世界蕴养。但上一世的记忆太过清晰，让花翎对此持保留意见。
　　程素惜知道花翎仍然以为自己是夺舍的，却也没有纠正她的意思，只是道：“若是赤烨的话是真的，这枚蛋要等他渡劫飞升后，才能孵化出来。”
　　花翎恍然，“那我们这么早把它拿出来干什么？”在熔岩里泡着不好吗？
　　程素惜：“……”好像是这个道理。
　　两人互相对视了半天，花翎道：“要不然……我再扔回去？”
　　程素惜：“……就不必了吧。”
　　花翎想了想，“那就趁这个机会给它好好做做胎教，可别养得像赤烨那么歪。”
　　程素惜问道：“何为胎教？”
　　“就是崽崽还没出生的时候，就给它听听歌，读读书什么的。”
　　花翎说到这里突然想起自己在同归城买的那架琴型法器，从空间戒子里拿了出来，她没有用摊主给的琴谱，而是自己有模有样地拨动琴弦。
　　杂乱无章的琴音顿时响起，难听到花翎都忍不住皱起了眉。
　　“算了，这个做胎教不好，”花翎果断把琴又收了起来。
　　程素惜哭笑不得，只道：“等我回去多搜集些琴谱给你。”
　　花翎第一个想法破灭，继续异想天开道：“还可以把蛋带到仙渺峰的讲堂去，叫它多听听教谕们的课，说不定破壳后就变成了修炼天才。”
　　程素惜看着手中的蛋，突然升起一丝同情。
　　从凤族的族地离开后，程素惜和花翎没有去找赤烨，而是直接回到了同归城。
　　只短短几日，同归城内似乎又热闹了不少。花翎听见有妖族在讨论，说东市那边的丹药铺新来了一个特别厉害的炼丹师，可以根据客人的需要定制丹药。
　　以往的丹药都是由炼丹师提前炼制完成，然后拿出去售卖。虽然炼丹师的水平不一，但练出的丹药只有下品、中品、上品和极品的区分。
　　然而这个炼丹师会根据客人的需求，调整丹药的药效。比如他可以根据中毒者体内毒素的多寡来炼制对应程度的解毒丹。
　　这样的好处一方面是可以不浪费多余的丹力，另一方面也可以让服用丹药的修者不必浪费灵力去化解多余的丹毒。
　　是的，丹药服用过量也是会产生丹毒的。
　　除此以外，这个炼丹师还会炼制一些已经失传了丹药，品质也都极高。
　　花翎不用猜都知道他们说的炼丹师就是洛御宸。不愧是男主，走到哪里都成为众人议论的焦点。
　　来到商铺跟前，果然看到许多修士和妖族进进出出，几名仙渺峰的弟子在维持秩序。
　　花翎和程素惜走了进去，在柜台后面看到了一名容貌俏丽的女子。
　　“白茗？”花翎出声唤道。
　　“花翎！凌溪长老！”白茗看到两人非常高兴，连忙迎了上来，“你们去妖族回来了！”
　　花翎瞧了一眼她微微隆起的小腹，道：“我还没恭喜你有宝宝了呢。”
　　白茗笑得有些羞涩，“御宸都和你们说了啊……”
　　“是啊，”花翎也笑了起来，问道：“洛御宸呢？他怎么没陪你？”
　　白茗解释道：“他炼丹的材料用完了，去再挑选一些回来。”
　　程素惜道：“还要劳烦他再辛苦一段时间，妖族那边的问题很快就可以解决。”
　　有赤烨的镇压，那些妖王们不敢再做什么小动作。而人族这边，耿平会守好同归城，叫那些破坏规矩的门派都滚出去。
　　白茗摇了摇头，“御宸本就喜欢炼丹，他乐在其中倒是不觉得辛苦。”
　　还没等洛御宸回来，麒瑞听说花翎回了同归城，派了侍者唤她。
　　花翎以为麒瑞有事与自己说，道：“那我去看看。”
　　程素惜道：“去吧！”
　　作者有话要说：
　　花翎：惜惜，看！我新拿到的暖手宝！


第172章 一个大美人172
　　“妖族那边传了消息回来, 龙骅因为违背妖皇大人的命令，私自攻打人族宗门，已被镇压在了黑岩山下的囚笼。”
　　麒瑞看见花翎没有废话, 开门见山道。
　　花翎没想到赤烨的动作这么迅速, 脸上露出欣喜之色，“算他说话算数！”
　　麒瑞见状道：“果然和你们有关。”
　　“嗯, ”花翎没有否认, “这对妖族来说，也是一件好事。”
　　在原著里, 麒瑞主张与人族修好，所以赤烨的做法应该不会引起他的不满。
　　正如花翎所言, 麒瑞确实没有觉得赤烨的做法有什么问题，他只是道：“龙骅不安分多日，有此教训也是他咎由自取。”
　　花翎见他面有愁色，好奇问道：“您可是有什么烦恼？”
　　麒瑞道：“他日妖皇飞升，妖族定会变成一盘散沙。”
　　花翎忍不住道：“人族也没有选出什么首领, 出了事情都是各大宗门商议着处理，怎么妖族就不行？”
　　虽然宗门之间为了争夺资源总会明争暗斗，但面对共同的敌人时, 还是会通力合作。
　　麒瑞一愣，半响后道：“是我着了相。”
　　花翎笑了起来, “就算必须选一个妖皇出来, 您为何不自己试试？”
　　麒瑞修为高, 在妖族的威望也很高, 做个妖皇也完全没问题。
　　麒瑞摇了摇头, “我没有此意。”
　　花翎也不劝, 毕竟她也不喜欢担负一个种族的责任, 她宽慰道：“赤烨估计还得几十年才能渡劫，指不定就有后起之秀出现。现在魔族龟缩在魔境，人族与妖族的关系缓和了不少，您也不必如此担忧。”
　　麒瑞点了点头。
　　花翎终于知道为何赤烨会说麒瑞“优柔寡断”，他确实心中忧思过多，显得瞻前顾后，不够果断。
　　与麒瑞告别后，花翎回到商铺，听到洛御宸和自家道侣正在谈话。
　　“我这些年也培养出了一批丹师，准备建立一个由炼丹师组成的……”
　　说到这里洛御宸卡了一下，花翎脱口而出：“协会？”
　　洛御宸对着花翎笑了笑，“‘协会’这个词很形象，那就叫它‘炼丹师协会’吧！所有炼丹师，无论出自哪个门派或者散修，都可以加入协会。协会可以为他们提供材料，丹方，以及高级丹师教导的机会。而这些炼丹师，只需要每年缴纳一定数额的丹药，或是其他等价值的东西。”
　　程素惜听了洛御宸的构想后称赞道：“确实是个好主意。”
　　炼丹师前期需要大量的资源去培养，除了大宗门，很少有人负担得起，因而数量非常稀少。如果有了一个协会庇护，可以让他们过得轻松一些。
　　如此一来，人族和妖族丹药短缺的问题就都可以解决了。
　　几人一同商讨炼丹师协会如何建立，突然程素惜收到了掌门秦涧传来的消息，“玄元宗出事，还请师姐速归。”
　　玄元宗？
　　花翎听到这个名字就想起了林青越，下意识就猜测玄元宗出事与林青越有关。
　　只是，玄元宗出事又不是乾元宗出事，秦涧火急火燎地叫他们回去做什么？
　　程素惜又联系秦涧询问了具体情况，秦涧很快给了回复。
　　林青越确实离开同归城后立刻回到玄元宗，准备开展报复。他对玄元宗已经没有什么感情，报复起来也毫不手软。他找准机会潜入玄元宗，将护山大阵改成困阵，然后把所有人都困在了阵法之中。
　　花翎瞠目结舌，“玩儿这么大的？”
　　林青越看起来脾气很好的样子，没想到行事作风竟然如此疯狂。
　　程素惜却道：“他这般不计后果，恐怕很难收场。”
　　玄元宗现在没有硬来，是顾忌普通弟子的安危。若是继续僵持下去，引得那些大能出关，林青越很可能性命不保。
　　程素惜当机立断，决定立刻赶回乾元宗。
　　与洛御宸和白茗道别后，花翎和程素惜通过传送阵离开同归城。
　　回到乾元宗后，程素惜直接去找秦涧。
　　几十年的未见，秦涧看起来更加成熟稳重，修为也稳步提升。不过现在不是叙旧的时候，秦涧道：“林青越将所有玄元宗弟子困在阵法内，要求交出葛炼长老由他处置，另外他要带走玄元宗几十名阵法师。”
　　躲在程素惜衣袖内偷听的花翎有些纳闷儿，林青越这是想自立门户？
　　“还不清楚，”秦涧对程素惜道：“玄元宗恳请师姐帮忙破解阵法，我暂时没有答应，不知师姐是否愿意？”
　　在阵法里还能求救，看样子林青越没有下死手。
　　程素惜模棱两可道：“我过去看看情况再说。”
　　秦涧点点头，他们乾元宗和玄元宗虽然同根同源，但新仇旧怨不少，师姐愿意前去已经算仁至义尽了。
　　由于事出紧急，程素惜没有在宗门多停留，又立刻赶往玄元宗。
　　花翎觉得从无边海域回来，她们两个就一直东颠西跑，可真是劳碌命。
　　程素惜安抚地揉了揉花翎的头，道：“等解决了这事，我们就回仙渺峰，暂时不出去了。”
　　花翎把头靠在她怀里，嘀咕道：“希望林青越不要太固执，别枉费我救他一命。”
　　……
　　赶到玄元宗时，被林青越“改造”的护山大阵正在运转，看不清里面什么情况。
　　程素惜蹙眉道：“这不是困阵。”
　　花翎问道：“那是什么？”
　　“是杀阵。”
　　花翎一惊，怪不得玄元宗不敢轻举妄动。以一个阵法宗师的能耐，就算杀不死那些高手，普通弟子的性命可就留不下了。一个宗门如果没有这些弟子，就等于没有未来。
　　花翎越琢磨越觉得不对劲，“他不会是想玉石俱焚吧？”
　　程素惜凝重道：“把他唤出来问问就知道了。”
　　“我来，”花翎觉得自己更合适，因为凌溪长老辨识度太高，而且代表着乾元宗的立场，有些事就不太好处理了。
　　虽然在花翎的心里，并不觉得林青越的报复行为有什么不对。如果她被同宗门的人陷害背叛，还要置她于死地，也会想方设法的报复回去。
　　花翎用灵力将自己的声音扩散出去：“林青越，在吗？出来聊聊？”
　　……
　　大阵内，玄元宗的弟子们全部集中在一起，听到阵法传来一道清越的女声，私底下议论纷纷。
　　“找林青越的女人是谁？会不会是来救我们的？”
　　“不像，你没听见她的语气吗？好像是认识林青越，过来叙旧的。”
　　“这时候叙什么旧？我他么的都被困在这里两天了，她脑子有问题吗？”
　　“嘘，不要命了，你小点声！”
　　虽说林青越没有下死手，但接连被困了几日，许多弟子情绪已经开始急躁起来。只听有人愤愤道：“林青越那个缩头缩尾的家伙就知道躲在阵法后面搞鬼，有本事直接和我们打一场！”
　　“说的就是！”有弟子附和，“他一个门派叛徒，凭什么把我们困在这里！”
　　“别说了，人家现在是不是叛徒还不一定呢！万一是我们当初冤枉了他……”
　　林青越两天内也不是什么都没做，由于玄元宗的掌门衡英不同意他的条件，两边唇枪齿剑好是争论了一番。
　　林青越不知从哪里找到了玄元宗与龙骅勾结的证据，还将当初陷害他的始末抖了个干干净净。玄元宗内有不少人半信半疑，开始思考起自己是不是被骗了。
　　当初龙骅攻打玄元宗时，护山阵法突然失效，导致许多无辜弟子被杀。他们在某些人的故意引导下，满腔愤怒全都冲着林青越去了。即便一同守阵的阵法师们屡次声明林青越没有在阵法上动手脚，但他们只觉得这些阵法师怕被牵连，所以故意撒谎。直到后来林青越叛逃，他们更是心安理得的将所有责任都推到了他身上。
　　若罪魁祸首真不是林青越，那么会是谁呢？
　　联想到林青越提出的条件，许多弟子不由得把目光投向了葛炼长老。
　　葛炼长老脸色铁青，陷害林青越的事确实是他做的。只是勾结妖族的人，并不是他。
　　他当时打听到，掌门衡英本答应给妖王龙骅提供一批资源，但是后来不知怎地出了岔子，不能按时交货。妖王龙骅打上门来，也是为了要个说法。
　　葛炼与林青越同为阵法一脉的长老，林青越对阵法的造诣远在他之上，所以威望也比他高。葛炼内心嫉妒，于是滋生了阴暗的念头，在护山大阵上做了手脚，然后栽赃在林青越身上。
　　本想着能将林青越置于死地，却没料他不仅回来了，竟然胆大包天用阵法将整个宗门都困了起来。
　　此时的林青越正在阵眼的位置，听到花翎的声音，他蹙了蹙眉，接着身影一闪，来到阵法外。
　　“花道友，凌溪长老，你们此番前来，不会是劝我收手的吧？”林青越远没有当初在同归城时的温和，清瘦的脸上带着一丝戾气。
　　花翎耸耸肩，“还真没这个意思。就是想问问你怎么打算的。”
　　“交出我要的人，之前的事就一笔勾销。不交，那我就陪他们玩到底！”
　　得了，这就是死磕的意思了。
　　花翎又问：“要陷害你的那个葛炼长老就算了，怎么还要那么多阵法师？”
　　“他们在玄元宗得不到公平的对待，我要成立一个由阵法师组成的门派。”
　　花翎麻了，前有洛御宸成立炼丹师协会，这林青越不会是要成立个阵法师协会吧……
　　想到这里花翎道：“我有个朋友和你的想法差不多，等这边的事情了结，我介绍你们认识认识。”
　　闲聊几句后，林青越紧绷的情绪缓解了下来，看向一旁的程素惜道：“我还以为凌溪长老是来救人的。”
　　程素惜开口道：“玄元宗的家务事我不便插手。”


第173章 一个大美人173
　　交谈间, 花翎也问清了整件事的来龙去脉。
　　“我就说龙骅那家伙怎么会突然攻打玄元宗，原来还有这么一番缘故。”
　　认真说起来，玄元宗被打还真是不冤。
　　林青越道：“玄元宗早已沉疴难起、积重难返, 衰落是注定的结果。”
　　当初林青越选择加入玄元宗, 是因为玄元宗对杂修修士比较宽容。但近些年来，掌门衡英把杂修弟子当作苦劳力, 极力压榨他们的价值, 以供养那些剑修弟子。
　　许多杂修弟子早就心生不满，故意拖延时间, 所以才导致没能完成交付给龙骅的货物。
　　林青越如今是被冤枉的受害者，手里又握着证据, 手段过激一点也不过是想给自己找回清白罢了。而掌门衡英理亏，根本不敢惊动早已闭关多年的师祖们。万一仔细追究起来，他掌门之位都不一定保得住。
　　林青越拿捏了衡英的弱点，让他妥协可能也就是时间的事。
　　只是花翎担心的是林青越后续会被衡英报复。
　　林青越闻言笑了笑，“我既然敢这么做, 自然有这么做的底气。这护山大阵我既然能改，就能把它毁了。”
　　花翎眉心一跳，林青越这是临走前还要摆玄元宗一道啊！
　　不过, 这么一聊完，花翎忍不住感慨道, “怎么觉得咱们这趟白来了？”
　　林青越看似疯狂, 实则把所有情况都考虑得很周全, 连退路都想好了, 根本不需要她们插手。
　　程素惜看向林青越道：“希望你不要伤及无辜。”
　　林青越笑了笑, “与我无冤无仇的, 我也懒得搭理。”
　　程素惜颔首, “后会有期。”
　　“多谢凌溪长老。”
　　……
　　回乾元宗的路上，花翎还有点懵，“咱们就这么走啦？”
　　“嗯，”程素惜解释道：“既然不准备帮忙破阵，停留太久反而不好。”
　　花翎一想也是，就玄元宗掌门那德行，别到时候怪起她们来。
　　回到乾元宗，程素惜要和秦涧交代此行的情况，以及商讨宗内事宜。
　　花翎觉得无趣，就没有陪着一起，而是自己回了仙渺峰。
　　沧浪殿和她们离开前一模一样，花翎转了一圈才恍然有种到了家的感觉。
　　云漠得知花翎回来，放下手中事物赶了回来，看到花翎不由得愣了一下。
　　花翎也难得卡了壳，现在她应该怎么称呼云漠好呢？她想了想，试探地喊了一声，“师兄？”
　　如今云漠的修为正好比她高一些，叫师兄应该没毛病吧？
　　“师妹，”云漠应了一声，心中感叹神兽血脉果然得天独厚，想当初花翎还是毛茸茸的一团，现在修为竟已分神期巅峰。
　　“云漠师兄，”花翎突然想起来什么，连忙道：“我和惜惜带了好多东西回来，你看看哪些适合分给仙渺峰的弟子们？”
　　花翎一股脑地将空间戒子里的东西倒了出来，其中一大部分是从无边海域带回来的，还有一小部分是在同归城得来的妖族特产。
　　云漠看着占了半个大殿的各式天材地宝，默了一下，道：“我叫两个人过来帮忙清点。”
　　说罢，将云笙、云澜一起叫了过来。
　　三名剑修望着小山一样的物资，一时间不知道说什么好。云笙扭头看向花翎，问道：“您和凌溪长老这是端了一个仙人的洞府？”
　　花翎懵逼，“哪来的仙人洞府？”
　　云笙松了口气，那就没事儿了。
　　三人清点完所有宝物，记录在玉简内，程素惜也正好回来。
　　云漠正准备禀报仙渺峰的事情，程素惜制止了他，“如今你已是峰主，仙渺峰之事你自己定夺就好，不用过问我。我即日便要闭关，少则几十年，多则上百年。”
　　云笙忍不住问道：“您是准备渡劫了吗？”
　　程素惜点点头，没有多说。
　　一方面确实是为渡劫做准备，另一方面她准备趁此机会掌握上古令内更多的道法，以免日后飞升上界因为实力太低，没有还手之力。
　　花翎道：“我也要闭关。”
　　她离进阶只差一步之遥，需要闭关调整一番，只是她闭关的时间应该不需要那么久。
　　待到云漠他们离开后，程素惜突然从体内将莲心冰焰取了出来，切断了它与自己的联系，然后递给花翎：“阿翎，你将它融合了。”
　　花翎吓了一跳，“给我做甚么！”
　　程素惜道：“它与我已没有太大用处，剑修本就不需外物。而且，它很喜欢你。”
　　像是在回应她的话，莲心冰焰主动跳到花翎手上，火苗闪动，在她指尖蹭了蹭。
　　花翎能感受到莲心冰焰对自己的亲近，苦恼道：“可是我已有了本命凤火。”
　　程素惜道：“将莲心冰焰和你的凤火融合，可以使你的凤火升级。”
　　花翎有点不忍心，“那多可惜……”
　　莲心冰焰已经有了自己的意识，把它融合了，花翎会觉得自己好像谋杀了一条生命。
　　程素惜提醒道：“融合并不代表会抹杀掉它的意识。”
　　花翎一想，还真是这样。她的凤火因为诞生的时间太短，空有等级，却缺少一份灵动，而莲心冰焰恰好可以补上这个短板。
　　程素惜知道自家小道侣的修为在越州大陆已经不算低，但心中仍是不放心，又将封了自己剑气的玉佩交给她，并嘱咐道：“这玉佩一定要随身戴好。”
　　花翎应了下来，笑道：“放心吧，我会照顾好自己。”
　　见程素惜欲言又止，花翎还是第一次见她这般神态，好奇问：“怎么了？”
　　程素惜叹了口气道：“我曾在一枚玉简见过记载，若是结契的两个道侣修为接近，可以一同渡劫。”
　　程素惜不想和花翎分隔两界，但也不想给她太多的压力，所以一直没有说出来。但她预感到，自己出关后不久就会引发雷劫，所以她觉得还是要让花翎自己选择。
　　花翎却没想那么多，惊喜万分道：“真的？”
　　“嗯，”程素惜见花翎没有退缩之意，声音轻柔：“我可以将修为压制在渡劫期巅峰百年。”
　　花翎知道她的言外之意，思忖道：“就是说，我需要在百年内将修为提升到渡劫期巅峰。”
　　对于其他修士来说，这基本是不可能的事，但花翎仗着自己的神兽血脉，觉得可以拼一把。
　　“只要达到渡劫期即可，”程素惜低头亲吻花翎的眼睛，道：“你尽力就好，不必强求。仙界并非什么良善之地，我先去站稳脚跟，再等你过来也好。”
　　花翎摇摇头，“不，我要和你一同飞升！”
　　她不是那种什么都交给伴侣，自己只等着享福的人，她宁可和道侣一同奋斗。
　　“你放心，我不会为了提升修为去做伤害自己的事。”
　　花翎与程素惜心意相通，知道她的担忧，十分郑重的承诺道。
　　程素惜忍不住低头亲了亲道侣明亮坚定的眼睛，“辛苦了。”
　　花翎眼睛弯弯，“不辛苦。”
　　……
　　就在道侣两人准备闭关时，玄元宗那边又传来了消息。
　　掌门衡英已经答应了林青越的要求，将葛炼长老交给他处置。同时，也同意他带走那些阵法师。不过他也提了一个要求，玄元宗培养这些阵法师花费了不少资源，要求林青越必须还给宗门。
　　“玄元宗哪来的脸面提这种无礼的要求，”花翎听后觉得像是吃了苍蝇一样恶心，“林青越答应了吗？”
　　“他答应了，”程素惜将传送符递给花翎。
　　花翎看清传送符上的字，顿时笑了，“还真有他的！”
　　原来林青越列出阵法师们这些年为宗门做的贡献，要求玄元宗也一一按照市价赔偿。
　　这招就是以眼还眼，既然你要算，那我们就算个清清楚楚！
　　“不过最后竟然叫那个葛炼长老逃了，若不是故意的，我才不信。”花翎可惜道。
　　估计玄元宗的掌门衡英也未必是一定要偏袒那个葛炼长老，只不过不想让林青越如愿罢了。
　　“他逃不掉，”程素惜相信以林青越的心思缜密，会不防着衡英这一手。只要葛炼离开宗门的庇护，他肯定有办法收拾他。
　　“他准备带着那些阵法师去哪儿？”花翎问。
　　“同归城。”
　　花翎：“……”好吧，还真要和洛御宸凑到一块儿去了。
　　……
　　花翎和程素惜在仙渺峰的千风崖各自找了个洞府闭关。这里罡风肆虐，气候恶劣，少有弟子会过来打扰。
　　花翎闭关的第一件事，就是将莲心冰焰与本命凤火融合。
　　时间飞速流逝，数月后，花翎所在的洞府传来一声清啼，只见一只冰蓝色的凤凰从洞府飞了出来，绕着仙渺峰飞了数圈，最后消失在沧浪殿的方向。
　　许多弟子看到这一幕都忍不住跑到沧浪殿外围观。
　　“那是什么？”有新来的弟子惊讶道。
　　“以前听师兄说过，好像我们宗门曾经有过护山神兽，好像是青鸾？”
　　“不对，不对，你们都错了！青鸾早就殒落了，那是青鸾留下来的蛋，后来被凌溪长老孵化了。”
　　“你说的不对，青鸾我见过，绝对不是这个样子！”
　　眼看着几个弟子要吵了起来，突然脑袋上都挨了一记。他们转头一看，说话都磕巴了起来，“云，云澜师叔？您，您怎么来了？”
　　云澜笑容温和，给几个弟子的压力却很大，“这个时辰，你们不去听教谕授课，在这里是做什么？”
　　一名弟子一边抖一边道：“我们看到一只像是青鸾的灵兽飞进了沧浪殿。”
　　云澜怔了一下，反应过来，“是花师妹出关了？”
　　几个弟子互相看了一眼，胆子最大的那位问道：“云澜师叔，那个‘花师妹’是我们的宗门的护山神兽吗？”
　　云澜想了想花翎与凌溪长老的关系，默了一下道：“应该算吧。”
　　将几个弟子撵走，云澜自己进了沧浪殿。
　　作者有话要说：
　　差不多写完渡劫就完结啦！


第174章 一个大美人174
　　花翎将莲心冰焰融合后, 顺其自然地进了阶。
　　合体期的修为让她看起来脱去了少女的稚嫩，气质也更加明艳大方。
　　云澜与她一照面，就愣在了原地, 半响后反映过来, “恭喜师……进阶。”
　　他本还想叫一声“师妹”，但如今花翎的修为已比他高, 反而叫不出口了。
　　花翎瞧出他的局促, 笑道：“何必这么生分，叫我花翎就好。”只要不叫团子, 一切好说。
　　云澜闻言也放松下来，折扇在手中轻轻敲打, 笑道：“花翎。”
　　花翎应了一声，问道：“云澜师兄，我刚进阶，有没有什么地方适合历练？”
　　她答应程素惜要在她出关前修炼到渡劫期，不能浪费时间。
　　云澜思忖了一下, 道：“近期倒是有一个秘境开放，只是危险程度比较高，而且资源也已经被搜刮得差不多, 所以掌门不准备让宗门弟子去冒险。”
　　越州大陆有很多这种即将废弃的秘境。因为这些秘境的资源早就被一轮一轮的修士们掠夺得所剩无几，失去了价值, 自然也少有人问津。
　　花翎却觉得是个磨练战斗能力的好去处, 于是问道：“可有方位？”
　　云澜听出她的言外之意, 当即道：“有, 而且还有地图, 我回去用玉简刻录后给你。”
　　“多谢！”
　　……
　　在越州大陆的中央, 有一处占地极其广袤的沙漠。这里遍布黄沙, 人烟稀少，就连修者们都不愿踏足。
　　然而最近几日，沙漠里却经常可以看到匆匆赶路的身影，他们都有同一个目的地，也就是沙漠中唯一一块绿洲——托瓦。
　　托瓦是建立在沙漠绿洲里的一个国家，曾经繁盛一时，后来却突然消失。人们索性便给那片绿洲命名为了“托瓦”。
　　有人猜测，每隔几十年出现在托瓦的秘境，就是当年的“托瓦国”，只是没有找到什么证据，后来也不了了之。
　　花翎是从和她一起赶路的修士口中得知的这些信息，不由得问道：“托瓦国的人就再没出现过？”
　　“是啊，”藏在兜帽下的是一个女子的声音，还带着一丝嫌弃，“你怎么什么都不知道就跑过来了？都不事先了解一下情况吗？”
　　花翎摸了摸鼻子，她还真没打听那么多，拿了云漠给的地图就过来了。
　　“还请道友替我解惑，”花翎好声好气道。
　　那女修倒是也没什么恶意，见花翎态度不错，就爽快地直接道：“据传说，托瓦国全民皆可修炼，而且实力非常强悍。只是不知道遇到了什么灾难，整个国家都在一夜之间消失无踪，数百年来也再没有任何托瓦国的人出现。”
　　“那秘境是从何时出现的？”花翎问道。
　　“这就不太清楚了，但肯定是在托瓦国消失以后。”
　　花翎一听，也觉得秘境和托瓦国有关联的可能性很大。只是她只是过来历练的，又不是来破案的，大概知道情况就够了，没必要去深究。
　　两人又行进了一会儿，女修的修为只有出窍初期，灵力先支撑不住，花翎便提出就近找个地方休息。
　　在沙丘的背面坐下，花翎从空间戒子内拿出一瓶灵酿，递给女修，“来，解解乏。”
　　女修瞧她出手大方，不由得稀奇道：“看你出身不凡，怎么会愿意跑来这种地方历练？”
　　花翎不明所以，“不行么？”
　　“倒是没什么不行，”女修也不客气，打开瓶口就灌了一大口灵酿，擦了擦嘴角道：“除了我们散修，大宗门的修士都看不上这种秘境，所以对你有点好奇罢了。”
　　花翎笑笑不语，为了低调她将修为压制到了出窍期巅峰，容貌也做了调整。她与这位女修不过是中途搭个伴儿，对彼此还有防备，不宜透露太多信息。
　　女修也没刨根问底的意思，休息过后便继续赶路。在天黑前，终于到达了绿洲托瓦。
　　远远便看见有修士原地升起了火，搭好了帐篷。花翎和女修也找个人少的地方落了脚。
　　绿洲内风沙小了很多，只是夜间气温骤降，让人感觉不太舒适。不过在场的都是修士，这点低温不算什么。
　　花翎不是委屈自己的性子，她空间戒子里有灵食，分给女修一些，便各自吃了起来。
　　吃完后，花翎抓紧原地开始打坐修炼，直到第二天天明，才慢慢睁开眼。
　　“你年纪不大就有如此修为，还这么拼命修炼，人生岂不是没了乐趣？”那女修看向花翎，一副不能理解的模样。
　　花翎无奈，“你怎知我年纪不大？或许我已经有几百岁了呢……”
　　“不像，”女修摇了摇头，“你看着就是被保护得很好的那种。”
　　花翎的眼神澄澈，气质干净，不像他们这些散修，早就沾得一身血腥气。
　　花翎想了想，点头道：“我道侣对我确实很好。”
　　从破壳开始，她就一直在程素惜的保护下，还真没有独立去做过什么事。但花翎并不是个软弱的人，就算道侣不在，她也会好好照顾自己。
　　“你竟然已经有道侣了？”女修惊诧了一瞬，又一副恍然的表情道：“你天赋这么高，被人早早定下也正常。”
　　花翎一头黑线，这都什么歪理。
　　第二日赶到绿洲的修士越来越多，花翎扫了一圈，确实没有什么大宗门的弟子，以散修居多。但这些修士修为最低也有元婴期，由此也可以看出大家对秘境危险程度的评估有多高。
　　很碰巧的是，花翎竟然在这里遇到了熟人。
　　“张若轻！青翊！”
　　张若轻和青翊听到有人喊出他们的名字循声看去，发现是一名陌生女修。张若轻正要询问对方是谁，就被青翊拉了一下，“是凌溪长老家的小凤凰。”
　　花翎当初为了救青翊喂了他半碗凤血，所以青颐对花翎的气息特别敏感。
　　张若轻闻言带着青翊径直朝着花翎的方向走了过来。
　　“花道友怎会独自来此？凌溪长老呢？”张若轻传音道。
　　花翎同样传音回道：“惜惜她闭关了，我自己出来转转。”说罢她看了看青翊，“当初你们两个说要寻找解出契约的方法，找到了吗？”
　　青翊不自在地摸了摸脑袋，小声道：“不解也挺好的。”
　　张若轻解释道：“我的功法和青翊的修炼方法比较吻合，保留契约有助于彼此修炼。”
　　花翎才不信张若轻的说法。看青翊的样子，显然被照顾得不错。这种脾气好、天赋高的饲主可不好找，青翊不愿意解除契约也很正常。
　　这时，不远处的地面突然凭空出现一阵飓风，卷起阵阵尘沙，吹得人睁不开眼。
　　花翎用神识探了过去，发现飓风的中央形成了一个黑洞，应该就是秘境的入口。
　　不少修者已经顶着飓风朝着入口奔去，花翎对身边几人道：“我们也上！”
　　“好！”几人众口同声。
　　……
　　花翎进入秘境后，身边只剩自己一人，入眼便是一片昏暗。一种腐朽的味道在鼻尖蔓延，让五感敏锐的花翎忍不住想打个喷嚏。
　　“这什么鬼地方？”
　　花翎边走边拿出云澜给的地图仔细察看，最后根据地形确定了自己的方位。
　　只是地图上标注这里本应是一座繁茂的森林，有七星花、龙叶草等高级灵植。然而花翎亲眼看见的却只有枯萎的树木，腐烂的草叶，和不祥的气息。
　　花翎拿出影月弓，小心翼翼地往前行，突然一道白影从她眼前闪过。
　　只一转瞬的功夫，那白影就消失不见，花翎根本没有捕捉到它的样子，不由得蹙了蹙眉。
　　花翎想了想，将四灵镜唤了出来，敲了敲镜面，“老伙计，出来干活！”
　　四灵镜闪了两下，接着器灵出现在了镜面上。只见他手里还握着没吸收完的妖皇珠，不太高兴地看着花翎：“什么事啊，我还在忙着呢！”
　　花翎给他解释了一下目前的状况，然后道：“要是那个奇怪的东西再出现，帮我认认是什么东西。”
　　器灵已经认花翎为主，花翎有需求它自然不会拒绝，“好，没问题。”
　　花翎让四灵镜在自己周身环绕，然后根据地图的指示朝着森林外走去。一路上没有遇到任何活物，只有死一般的寂静。
　　“来了！”
　　花翎再度看见白影，反应极快地拉弓射箭，然而箭矢却穿透白影落在了地上。
　　攻击竟然无效……
　　觉得事情有些不同寻常的花翎问器灵，“看清是什么了吗？”
　　“看清了！”器灵有些兴奋道：“那可是好东西！”
　　花翎好奇，“什么好东西？”
　　“是修士的元婴，只是被人抹去了意识。”
　　修士的魂魄会随着身体一同修炼，修成元婴后，哪怕肉、体死亡，只要元婴在，就可以寻找合适的躯体夺舍复生。但若是元婴的意识被抹去，那它就等于变成了一种纯能量体。
　　“这东西可遇不可求，对你有很大用处，一定要捉住它们，通通吃掉！”器灵嘱咐道。
　　“吃？”花翎一脸懵逼，“怎么吃？”
　　“用神识去炼化。你不是着急进阶？炼化了它们，能保你渡劫期前都不用担心境界跟不上的问题。”
　　花翎一听还有这种好事，当即动了心，只是……“怎么捉？”
　　那白影不仅速度快，对她的法术攻击还都免疫，根本捉不住。
　　器灵恨铁不成钢地道：“当然是用神识去捕捉了！”
　　花翎不知道自己能不能做到，但还是决定试一试。
　　作者有话要说：
　　四灵镜：吃吃吃，统统吃掉！
　　花翎：这也能吃？


第175章 一个大美人175
　　既然有了新目标, 花翎索性不着急出森林。她收起地图，开始搜索起那些白影的下落。
　　当第一个白影出现时，花翎立刻将神识探了过去。可惜刚一触碰到白影, 它就忽地一闪, 消失得无影无踪。
　　不过，刚刚的尝试让花翎相信了四灵镜的话, 因为神识是真的可以触碰到白影。只是她的神识速度太慢, 也不够灵活，想捕捉到白影并不容易。
　　于是花翎又尝试着把神识张开成一张网, 但很快发现这样消耗太大，根本支撑不了多久。
　　苦恼了一会儿, 花翎突然有了新的灵感。
　　要是她在神识的末尾装上一个钩子呢？到时候就像流星锤一样甩出去，然后一把将白影给勾回来。
　　好像有点酷啊！
　　从未设想过的方法，让花翎兴奋起来。她尝试改变神识的形状，却又不知道具体该怎么操作，只能凭空寻找感觉。
　　好在花翎的神识还算凝练, 只是平时锻炼得太少。在经过数百次的尝试后，她终于掌握了诀窍，可以按照的自己的心意改变神识的形状。
　　“现在可以试验一下效果了, ”花翎摩拳擦掌，守株待兔, 就等着白影撞上来。
　　很快, 机会来了。
　　在白影出现的一刹那, 花翎毫不犹豫地把“改良”了的神识甩了出去。这回运气不错, 还真命中了白影。她迅速将神识收回, 连带着白影也钩了回来。
　　花翎仔细打量白影, 发现它只是模糊的一团, 看不出生前的模样，也没有一点残留的意识，确实是很纯净的能量体。这让她的负罪感少了不少，开始用神识炼化。
　　一只白影蕴含的能量很多，但炼化起来非常容易。花翎花了大概一刻钟的时间，将其完全融入到了自己的识海。
　　识海的充盈感，让花翎有点飘飘欲仙，将神识再次放出来时，明显感觉到它变强了。
　　“还真是好东西！”花翎尝到了甜头，更加跃跃欲试起来。
　　在森林里来回游荡，花翎接连碰见了十几只白影，她一个都没有放过，统统“消化吸收”。
　　量变终于引起质变，花翎在刚吸收完一只白影后，突然识海嗡了一下，猛地拓宽了数倍的大小。就好似一汪潭水突然变成了一座湖泊。
　　这给花翎带来的最直接的好处就是，她的境界提升了。
　　对于修士而言，境界甚至比修为更难提升。如果境界跟不上修为，会极容易滋生心魔。而心魔会腐蚀一名修士的道心，操控他的身体，让他所有努力付诸东流。
　　而如今花翎境界提升，会让她后续的修炼更加顺利。
　　在森林里逗留了几日，确认没有新的白影出现后，花翎终于决定离开。
　　她翻开地图看了一下，决定前往下一个目的地——沼泽。
　　在云澜给的地图上，沼泽地最有价值的是一种叫鳄蜥的灵兽。这种鳄蜥不能修炼成人形，智商也不高，但依靠着一身过硬的皮甲，连出窍期修士都轻易奈何不了它。
　　这种高防的对手最适合花翎来磨练自己的战斗技巧，所以她毫不犹豫地选择去会一会鳄蜥。
　　秘境里没有昼夜之分，所以花翎没有停歇地一直赶路，还没看见沼泽，倒是遇到了其他修士。
　　花翎如今的神识已经非常强悍，那两名修士根本没有察觉她在附近，正在毫无顾忌地交谈。
　　“我们运气可真不好，直接被传送到了那个鬼森林。什么天材地宝都没有不说，还竟是些鬼影，耽误了不少时辰。”
　　那同伴劝道：“行了，也不止我们这么倒霉。听说沼泽这里有鳄蜥，它的皮很值钱，我们赶紧宰上几头。”
　　花翎若有所思，原来除了她以外，森林里其实还有其他修士。只是那些修士不知道白影的好处，在森林没有捡到便宜，就都匆匆离开了。
　　“说来也是怪了，我怎么觉得这秘境和上一次来不一样啊？”
　　“是啊，上次来那片森林还好好的呢！哪像现在阴森森的，什么东西都没有。”
　　花翎一直跟着两人，听到这里也基本确定云澜给的地图没错，而是秘境真的发生了变化。也不知道是好事还是坏事……
　　又前行一段时间，到了沼泽区域的边缘。
　　两名修士暂时停止了交谈，用灵力垫在脚下，避免沉入沼泥之中。
　　花翎有样学样，继续跟在他们后面。
　　倒不是花翎想跟着捡漏，而是她好奇心发作，想听听他们继续说说有关秘境的事。
　　那两名修士也没让花翎失望，在确认附近没危险后，又开始继续聊天。
　　“我估计这是秘境最后一次出现了。”
　　“怎么说？”
　　“我去过一个秘境，那个秘境在崩塌前也出现了很多异状。有些修士来不及离开，被困在了那个秘境里，也不知道还活没活着。”
　　“这么恐怖？那我们现在怎么办？”
　　“杀完鳄蜥我们就走。反正这秘境也没剩下什么好东西。”
　　“好，就听你的。”
　　花翎摸了摸下巴，还有这个说法？看来她也尽量速战速决，不要逗留太久。
　　就在三人都沉思时，突然前方的沼泥中伸出一张巨型大嘴，直奔着两名修士咬去。
　　那两名修士也不是吃素的，身形一边后退，一边用法术回击。
　　然而法术攻击到鳄蜥身上，除了激起漫天泥水，没有任何效果。
　　花翎瞧着这一幕，越发觉得鳄蜥皮糙肉厚耐打。
　　那两名修士不是第一次应付鳄蜥，很快就调整过来。一人吸引鳄蜥的注意，另一人去攻击鳄蜥躲藏在沼泥下的腹部。
　　腹部是鳄蜥的弱点，所以它们轻易不会爬上岸。别看它体型巨大，在沼泥里穿梭的速度很快，灵活得像泥鳅一样。
　　在修士的故意激怒下，鳄蜥直立起身体朝着他扑去。另一名修士抓住这个难得的机会，以耗光体内一半的灵力为代价，形成一个大招，轰在鳄蜥的露出来的腹部。
　　只听一声嘶吼，鳄蜥巨大的身体摔了下去。只是它虽然受了重伤，但并不足以直接毙命，落回沼泽中可就不好找了。
　　那两名修士见状，熟练地用绳索牢牢套住鳄蜥的一条腿，硬是将它拖了出来。
　　就这么死磨硬泡下，终于将鳄蜥磨死。
　　“惨，真惨啊！”
　　观摩完一场战斗的花翎止不住的摇头。
　　不仅是鳄蜥死的惨，那两名修士也受了不少伤。听他们说，鳄蜥的唾液有毒，被它咬伤必须及时服下解毒丸，要不然很容易中毒发作。
　　花翎趁着他们疗伤，离开了此处，独自去寻鳄蜥练手。
　　这片沼泽的鳄蜥数量不少，花翎没过多久就遇见了一头。
　　这一头，比刚刚那两名修士遇见的个头大一倍，攻击力也更强。它躲在沼泥里，只露出两只眼睛，以为花翎没发现，正准备偷袭。
　　而花翎的神识早就锁定了它，表面装作不知情，暗中已经蓄好了灵力。
　　就在它朝着花翎的攻击的那一刻，花翎不闪不躲，迎面而上。两只手分别握住鳄蜥的上下颚，用力一合，接着手臂一抬，将鳄蜥从沼泥里拔了出来。
　　花翎没有下死手，把鳄蜥扔回沼泥里，然后勾了勾手指，“再来！”
　　鳄蜥的智商不高，被花翎再次激怒后，又攻了上来。
　　花翎要的就是这个效果，这回她不用蛮力，改用法术攻击。
　　鳄蜥虽然防御力高，但不代表它能抵御得了合体期修士的法术。哪怕花翎故意手下留情，鳄蜥的背部也出现了大大小小的伤口，这回再傻它也知道要逃命了。
　　然而花翎怎么能让它如愿，在察觉到它要逃的那一刻，一道冰焰就卷了过去。
　　瞬间，鳄蜥就变成了一座冰雕。
　　“果然融合后，凤莲火的威力更强了。”
　　凤莲火是在凤火和莲心冰焰融合后，花翎起的新名字。她招了招手，凤莲火乖乖地回到她身边，火苗卷住花翎的手指，像是撒娇一般。
　　花翎将冻成冰雕的鳄蜥扔进空间戒子，然后继续寻找下一个目标。
　　整个沼泽地的鳄蜥就算是倒霉了。花翎一个个的把它们从沼泥中挖出来 ，胖揍一顿后，又塞了回去。
　　不下死手是因为花翎嫌收集皮甲太麻烦，索性就放这些鳄蜥一马。
　　不过，这么一来，那些鳄蜥全都躲到厚厚的泥里不肯出来，其他赶来沼泽地修士免不得要无功而返。
　　花翎没什么愧疚的心里，秘境里大家各凭本事，她没有打家劫舍，就算她人品好了。
　　然而，就当花翎打腻了，拿出地图想换一个地方历练时，脚下的沼泥突然开始翻滚起来。随着沼泥的翻滚，一些奇怪的东西被带了上来。
　　花翎眼疾手快地捞了一个，拿到眼前一看，竟然是一截白骨。只是这白骨上遍布各种奇怪的花纹，看起来有些瘆人。
　　花翎想也没想，把四灵镜又拿了出来，“快来帮我看看这是什么。”
　　四灵镜的器灵：“……”这倒霉主人就不能让它消停一会儿。
　　许是懒得搭理花翎，器灵没有现身，而是在镜面显现出一段话。
　　“灵骨，殒落修士躯体的一部分，是上佳的布阵材料。”
　　花翎神情有些微妙，心里隐隐有了一个猜测，开始犹豫这些白骨还要不要拿。
　　“人又不是你杀的，你不拿也有别人拿。”察觉到她的犹豫，器灵的声音传了出来，催促道：“好东西就赶紧收起来。别在这里婆婆妈妈的。”
　　花翎：“……”说的好有道理。
　　作者有话要说：
　　花翎：镜子，镜子，告诉我，谁是这个世界最美丽的人？
　　四灵镜：反正不是我那个怨种主人。


第176章 一个大美人176
　　除了花翎外, 其他修士也发现了灵骨。但他们没有四灵镜，不知道这是什么东西，只以为是什么动物留下的骨头, 便又扔回了沼泽之中。
　　由于整个沼泽的鳄蜥都被花翎教训得不敢露头, 那些修士在沼泽地里没有什么收获，一个个都离开了。
　　花翎害怕真遇到识货的和自己抢, 当下也不再犹豫, 直接将神识铺开，锁定每个灵骨的位置, 闷头就开始捡。
　　几个时辰下来，她一共捡了一百多根灵骨。这些灵骨有大有小, 品质也有高有低。
　　花翎最后还是有些不忍，将这些灵骨堆在一起，默念了几遍“往生咒”。
　　虽说她知道这样并没有什么用，但就当是求个心安吧！
　　看到这些灵骨，她或许已经知道失踪的托瓦国人都去了哪里……虽然不知道当年发生了什么, 但她至少要保留一份尊重。
　　做完这一切，花翎也离开了沼泽。
　　她的下一个目标，是西南方向的一片沙地。
　　沙地和沙漠不同, 它虽然也有许多沙丘，但并不缺少植被, 而且气候也相对湿润一些。在云澜的地图上, 沙地盛产一种叫玄岩的矿石。
　　而沙地的危险, 来自于一种群居灵兽——沙蝎。
　　沙蝎的尾勾有毒, 而且术法攻击对它们无效。最重要的是, 沙蝎群居的数量少则上百只, 多则上万只。当它们密密麻麻地向你爬来时, 就算每只沙蝎只啃上一口，也让人吃不消。
　　花翎翻了翻空间戒子，找到几张敛息符。若是真的遇到沙蝎，她就把符箓贴在身上，应该可以骗过去。
　　在沙地寻宝的修士明显比前两个地方多得多。花翎看着他们手里拿着铲子，在沙丘里东挖一下西挖一下，就知道他们在找玄岩。
　　玄岩一般是呈颗粒状，混在砂砾中并不是很容易被发现，非常考验人的眼力。当然，修士一般用神识来代替肉眼，所以谁的神识更强，谁能找到的玄岩也就越多。
　　在知晓了神识的妙用后，花翎对提升神识非常积极。这寻找玄岩的过程虽然枯燥，但换个思路想，它就是个锻炼的好机会。
　　于是花翎也找了个无主的沙丘，捧起沙子用神识一一甄别。找了一个时辰，花翎神识消耗了小半，捏着几十颗金色颗粒刚直起身，就被人拍了一下肩膀。
　　“你也来这里找玄岩？”
　　花翎转过头，发现是与她曾经同行过的女修，她身上的兜帽仍然戴着，手里还拎着一个布袋。
　　“嗯，刚来。”
　　花翎一边回应，一边朝着四周散发出威压，让那些蠢蠢欲动的修士都往后退了退。
　　女修恍若没有发觉般与花翎热情的说着话，还主动教花翎如何寻找玄岩。花翎也装作不知道，跟着她学习诀窍。
　　有了女修的方法，花翎确实比之前快了许多，对神识的操控也愈发得心应手。
　　女修惊讶道：“你学的可真快。”
　　花翎笑了笑，“你的速度也不差。”
　　女修亦步亦趋地跟在花翎身后，闻言叹了口气，“我进这个秘境已经三次了，对沙地熟悉得不能更熟悉。一开始这沙地里随便抓一把，有一半都是玄岩。现在辛苦挑上半天，才能获得一丁点。”
　　“那你为什么……”
　　“你是想问我为什么还要进秘境吧？”女修打断花翎的话，有些自嘲地道：“好的秘境都被大宗门把持，也就这种小秘境大宗门看不上，才轮到我们，有什么好挑挑捡捡的呢？”
　　花翎蹙了蹙眉，没有接话。
　　女修也没指望花翎能说什么安慰的话，突然换成了传音：“你应该也发现这次秘境的不寻常了吧？”
　　花翎装傻，“你指的是？”
　　女修有些恼，却还是按捺下来，直接道：“这秘境很快就要崩塌了，但是在崩塌前，肯定有好东西出现。我们两个结成同盟，到时一起抢夺宝物，怎么样？”
　　花翎摇摇头，“不怎么样。”
　　她对女修不太信任，就算临时寻找伙伴，她也宁可去找张若轻和青翊。
　　“你！”女修这回是真的恼了，怒道：“枉费我刚刚还教你如何分辨玄岩，你竟然恩将仇报！”
　　花翎轻笑一声，“你早就被那些修士盯上，怕被人打劫，所以才故意找我搭话。不收你保护费就算我好心了，怎么能算恩将仇报？”
　　女修被怼得脸上有些挂不住，狠狠瞪了花翎一眼，转身想走，看到周围虎视眈眈的修士，又无奈地退回到花翎身边。
　　花翎也没驱赶她，继续锻炼自己的神识。
　　在装满一个袋子玄岩后，花翎觉得继续下去也没有锻炼效果了，就准备离开。然而她才刚掏出地图察看，突然听到前方传来一阵骚动，紧接着有修士的喊声传了过来。
　　“沙蝎，是沙蝎！快跑啊！”“全是沙蝎，我的天，赶紧飞到天上去！”“跑什么跑，不过是些沙蝎，杀了就是。”“你想找死你就去，别拉上我们！”
　　修士们吵吵嚷嚷，花翎听得头大。女修也想逃命，见花翎不走，拉了她一把：“你发什么呆，一会儿被那些沙蝎追上，有你好受！”
　　“我不急。”花翎缓缓道。
　　女修见劝不动，咬了咬牙，果断地扔下花翎，朝着远方逃去。
　　等到周围没有了其他修士，花翎贴上敛息符，爬上一棵树，远远观望着沙蝎的动态。
　　只见黑褐色的沙蝎大军像是潮水一般涌来，密密麻麻，让人看一眼都会心生噩梦。
　　花翎却觉得有些奇怪。这些沙蝎并不像是在捕食，而是好似受到什么指引一般，全都奔着一个方向赶去。它们要去哪里？
　　在确认敛息符确实可以不被沙蝎察觉后，花翎在好奇心的驱使下，远远地坠在它们身后。
　　一路赶到沙地深处，花翎眼看着沙蝎们全都钻进了一个黑黢黢的洞口。
　　要不要进去呢？
　　花翎犹豫了片刻，最后还是决定进去探一探。为确保安全，她将影月弓唤了出来，敛息符也一直贴着没有拿掉。
　　洞口内没有光线，但花翎用神识探路，并不受影响。那些沙蝎也不知道去了哪里，洞内也没有它们的踪影。越走洞内空间越狭窄，空气中隐隐传来湿润的气息。
　　这里应该是有一条地下河。
　　果然，又行进了几百米，花翎听到了哗啦啦的水声，循着找了过去，一条暗河出现在眼前。
　　“那些沙蝎应该是到这里取水，”花翎暗自琢磨着，然后蹲下身，打量着河水，看不出什么异状。顺着河流的方向，继续往下走，周围突然出现了一些生活的痕迹。
　　花翎一一查看，发现除了一些陈旧的生活用品外，地上还保留了些不太清晰的脚印。其中有成年人，也有孩子。
　　秘境里怎么会有孩子？
　　花翎脑海里渐渐有了一个推测，但她必须求证后才能确定答案。
　　带着沉重的心情，花翎跟随这些痕迹一路前行，终于看到了她不想看到的一幕——一具具尸骨已经在时间作用下风化，但依稀可以看出他们生前的模样。
　　枯死的森林，翻涌的沼泽，阴暗的底下洞穴……这些地方埋葬了许多生命，而这些生命，只可能来自一个地方——曾经的托瓦国。
　　秘境，就是他们死亡的坟墓。
　　花翎叹息一声，上前收敛这些遗骨，整理他们的遗物时，突然一块玉简掉了出来。她捡起用神识看了一下，发现上面记录了一些类似于日记的信息。
　　花翎浏览完后，终于知道托瓦国经历了什么。
　　就如同她和程素惜曾经的遭遇一样，托瓦国遇到了时空乱流，整个国家都被卷入了这个秘境。起初秘境并不像现在这么平和，遍布了各种危险。托瓦国的人们在这里经历了数百年的挣扎求生，却还是没能找到回去的方法，最后全部死在了秘境里。
　　花翎猜测，这个秘境可能就和当初的沧澜秘境差不多，只是沧澜秘境现在规则已被自家道侣补齐，可以自行运转，很快就能形成一个新的小世界。而这个秘境就没有那么幸运，已经逐步走向灭亡。
　　或许……秘境正是出于自救，才将托瓦国的人卷了进来呢？
　　这个念头忽然在花翎的脑海里浮现，叫她顿时脊背发凉。不行，她不能再继续逗留下去，必须赶紧离开秘境！
　　离开秘境的方法很简单，除了呆到一定的时间外，只要赶到秘境的出口处，即可离开。
　　而秘境的出口，花翎看了眼地图，在整个秘境最中心的位置。
　　她当即不再犹豫，向洞口外奔去。
　　因为心中不好的预感，花翎没有保留实力，拼尽全力赶路。在赶到出口的时候，发现那里已经聚集了一群修士。而张若轻和青翊也在其中。
　　花翎走到两人身边，问道：“这是发生了什么？”
　　张若轻神情凝重道：“出口被堵住了。”
　　花翎心中咯噔一声，问道：“怎么回事？”
　　张若轻道：“我和青翊在秘境里没有什么收获，就想提前离开。赶到这里的时候发现出口不太对劲，只要进去就会立刻被弹回来。”
　　竟然会发生这种事？
　　花翎立刻道；“我去看看。”


第177章 一个大美人177
　　闻风赶来的修士们越来越多, 几乎大家都放弃了寻宝，在想方设法要离开秘境，只是收效甚微。
　　“让我来试试！”在场除花翎外, 唯二的合体期修士拎着一柄巨锤, 朝着出口的位置砸了过去。
　　那柄巨锤是极品法器，再加上一名合体期修士的全力一击, 威力不可谓巨大。
　　然而这样的攻击却没有突破秘境出口处的屏障, 反而立刻就被弹了回来。
　　众人见状不妙立刻后退，好在躲得及时, 没有什么人受伤。
　　“这可怎么办？”大家面面相觑，一时间都没了办法。
　　“只能等了, 反正不过是一个月的功夫，等得起。”有人道。
　　“你等得起，我等不起。这秘境里什么好东西都没有，留下来也是白耽误功夫！”也有人抱怨道。
　　“行了，你们别吵了！你们不觉得太蹊跷了？这秘境都好几百年了, 可从来没发生过这种事……我们不会一直被困在这里吧？”
　　此话一出，现场顿时一静。
　　“不行，我们还是要再试试。”“管它真的假的, 也不能什么都不做吧！”“是啊！坐以待毙可不行。”
　　花翎赞同地点点头，看来大家的头脑都很清醒。她看向原本的秘境出口, 那里和当初的入口一样, 是一个黑洞。按理说只要跳进去, 就可以回到越州大陆。
　　之前的修士已经亲身体验过, 硬来是不行的, 花翎也不准备再尝试。但她总觉得眼前这一幕非常熟悉……联想到沧澜秘境和无边海域, 花翎有了一个大胆的猜测——这个秘境要么被人操控, 要么已经形成了自主意识。
　　秘境本身就是游离在各个小世界周围的独立空间。它们法则不完整，因而不能自行运转，只能依靠外力的补充。就像当初的沧澜秘境，是沧澜仙帝耗尽仙力来维持的。
　　而失去了能量的秘境，会逐步走向湮灭，就像花翎之前偷听那两名修士交谈时说的那样。
　　但若是秘境不想消失呢？如果它需要能量来自救，那么，还有比身处于大沙漠中央的孤立国家，更好的选择吗？
　　可惜的是，一整个托瓦国人的修为和生命，能维持秘境运转的时间恐怕也只有短短几十年。秘境很快再次开放，吸引了大批修士过来寻宝。只要稍微制造些危险，就可以把这些修士永远留在这里。
　　当然它也不敢太过分，总要留点活口，要不然下次没有修士敢进来了。
　　其实，这种做法也不过是拖延时间，没有完善的法则，这个秘境注定存活不了太长时间。或许秘境也发现了这一点，所以不再掩藏，才会造成了现在的种种异象。
　　又或许是它“临死前”也想抓几个垫背的？
　　应该庆幸沧澜仙帝不是那么丧心病狂的人，要是他当初再狠心一点，不知道有多少修士会命丧其中。
　　不管花翎上面的猜测对不对，反正对现在的处境也没什么用。不像是继承了上古令传承的程素惜，花翎的境界修为还不足以让她领悟到法则那个层面的东西。
　　那么，她要怎么才能离开？
　　花翎沉思了片刻，忽然想到了一个方法。虽然创造和修补法则她不在行，但是破坏法则说不定她可以。只要在法则薄弱的地方破开一个洞，他们不就可以离开了？
　　不过，以花翎现在的修为，随便一个地方可不行，必须在法则比较薄弱的地方才有希望。本来秘境里法则最薄弱的地方就是眼前的出口，但显然现在这条路已经行不通了。
　　花翎冥思苦想了半天，把四灵镜叫了出来一起商量。
　　四灵镜：“……”我的大冤种主人。
　　“我只是个器灵，这种事情我可不懂。”器灵抱着妖皇珠“啃”，表示自己爱莫能助。
　　“法则薄弱的地方有什么特征吗？”
　　花翎想了想，参照无边海域当时的情况，法则薄弱的地方灵气稀薄且混乱。那么按理说，她只要找到整个秘境里灵气最稀薄的地方，就等于成功了一半。
　　器灵：“……累死你算了。”
　　这秘境说大不大，说小也不小，找起来也能累死人。
　　花翎被嘲讽后，也承认这个方法确实有点笨。晃了晃脑袋，她重新思考起来。
　　现在摆在她面前的问题是，怎么才能用最快的速度找到整个秘境法则最薄弱的地方……至少薄弱到，她可以成功破坏屏障，搞出一个出口出来。
　　拿出云澜给的地图，花翎开始仔细分析。她去过的基本可以排除，剩下就是没去的那些地方。直到她看到地图上有一个地方是完全的空白，没有任何标注，不由得“咦”了一声。
　　她拿着地图询问其他修士，问问他们知不知道这是什么地方。
　　在场的大部分修士都摇了摇头，说自己没去过。只有一两个说自己有点印象，好像是一座雪山，条件特别恶劣，还没有什么宝物。
　　众人的说法让花翎越发确定自己的猜测。
　　秘境肯定不会把自己的弱点曝光在修士的面前，所以会故意设置一些障碍迷惑大家。
　　张若轻看到花翎的异常举动，走过来问道：“花道友可是发现了什么？”
　　花翎解释道：“眼前这个出口是不行了，我们只能另辟蹊径。”
　　张若轻立刻反应过来，指着花翎刚才询问的地点问道：“你怀疑这个地方有另一个出口？”
　　花翎摇摇头，“不，是在这里制造一个出口。”
　　在详细地解释了自己的推测后，张若轻立刻表示他和青翊愿意陪花翎一同前往。
　　多一个人就多一份力量，花翎欣然同意，“好，那我们现在就出发，”
　　“我也去！”这时一道女声插了进来。
　　之前在沙蝎来袭时扔下花翎逃离的女修走了过来，指着花翎手中的地图道：“那个地方我去过。”
　　花翎有点意外，然后问她：“你去过？那你知道那里是什么情况吗？”
　　女修道：“那里是一片雪原，我上次在那里冻晕过去了，一醒来就已经离开了秘境。”
　　能把一个修士冻晕，那不仅仅是温度低那么简单。
　　花翎问道：“那里的灵气怎么样？”
　　女修回忆了一下，“几乎没有，甚至灵气消耗的速度更快。要不是灵力耗尽，我至少还能再多坚持一段时间。”
　　“既然这么危险，你还愿意带路？”
　　“总比在这里等死强，”女修毫不犹豫道。
　　她虽然修为一般，但是看人的眼光很准。如果说秘境有人可以带她离开，那么一定是花翎。
　　花翎也尝试呼吁其他修士和他们一起，但这些修士不仅不信花翎，还出言讽刺。
　　“也不一定就这么糟糕，等到一个月后，我们自然而然就能出去了。”
　　“什么法则，什么灵气的，简直是天方夜谭！这秘境就一个出口，从来没听说过其他出口……”
　　“走不了就不走了，我看秘境这里也没什么不好！”
　　花翎听完也恼了，转身对三人道：“我们走！”
　　……
　　在一片白雪茫茫之中，有几道身影在缓慢移动，正是花翎他们一行人。
　　在这种极端的环境下，连花翎这个冰系神兽都觉得冷，其余几人就更糟糕了。尤其是女修，她修为最低，此时已经冻得脸色惨白，嘴唇发乌。
　　花翎渡了点灵气给她，道：“你在这里等我们，如果成功了，我过来接你。”
　　女修也知道已经到了自己的极限，没有再坚持，“好，你们……保重。”
　　把女修留下后，花翎他们行进的速度变得更快。越往前走，罡风越猛烈，四周的灵气也愈发稀薄。
　　花翎服下一颗丹药补充灵力，又分了一些递给张若轻和青翊。
　　“应该就在这附近了，”花翎停下脚步，环顾四周。
　　这里差不多是雪山的山顶，风大到花翎如果不用灵力把自己固定住，很可能就会被吹跑。
　　为了不让修士找到这里，秘境也算是煞费苦心了……
　　张若轻和青翊互相扶着，走到花翎身边，“我们现在怎么办？”
　　“我们一起攻击这里，看看能不能给它打出个洞来！”花翎不懂法则，只能用蛮力。
　　“好！”张若轻和青翊一同回道。
　　花翎不再保留实力，拿出影月弓，用体内大半的灵力形成一道光剑，又将凤莲火附着于其上，对准一个方位射去。
　　张若轻紧随其后扔了一个阵盘，那上面是他攻击力最强的爆阵。而青翊直接拔下自己的羽毛，化为一道利剑急射而去。
　　三道攻击汇聚在一处，发出一阵惊天动地的声响。
　　几瞬之后，花翎眼看着空中凭空出现了一道口子，顺着那道口子甚至可以看到一片沙漠的景象。
　　成功了！
　　在发现那道口子正在慢慢缩小，花翎知道那是秘境在极力补救，她连忙又吃了一颗丹药，再补上射一箭，将那个口子变大了一些。
　　“我去找她，你们先走！”
　　花翎答应了要带女修离开秘境，她不能食言。
　　张若轻道：“我在这里用灵力维持，你快去！”
　　花翎道了声谢，掉头往山下跑去。
　　然而，刚下到半山腰，花翎不仅看见了女修，还看到她身后一大群修士的身影。
　　花翎估摸了一下这些修士的数量，差不多有上百人。
　　作者有话要说：


第178章 一个大美人178
　　花翎有点懵, 却也没空询问具体情况，直接道：“都跟我走！山上有出口，抓紧时间！”
　　语罢, 也不理会那些修士信不信, 抓过女修，带着她一路往山顶奔去。
　　到了山顶, 张若轻和青翊勉力支撑着他们方才好不容易打开的出口, 但出口已经缩小了一大半，只能容许一个人通过。
　　花翎当机立断, 让修士们排好队，按顺序一一离开。
　　然而, 排在前面的修士倒还好，排在后面的修士就不乐意了。他们装作没听见花翎的话，一股脑朝着出口涌去。
　　花翎就知道不能高估这些修士，唤出影月弓，对准跑在最前面的一名修士。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　只听一声嚎叫, 箭矢笔直地插入他的大腿，人扑通一声就倒在了地上。
　　“再说一遍，都按照我方才说的去做。不想听的, 就把命留下！”
　　花翎本也没有那个责任去救这些人，但既然他们已经赶到了这里, 她也不好放任不管。只是, 若是有人敢捣乱, 也别怪她手下不留情。
　　将合体期的威压散开, 大部分躁动的修士都安份下来。他们规规矩矩地排好队, 快速往出口的地方跑去。
　　但, 也有人并不愿意配合, 比如之前那位拿着巨锤的修士，就不满地嚷嚷道：“你是哪位？凭什么叫我们听你的？”
　　“就凭这个出口是我打开的，”花翎没有和他废什么话，抬手拉满弓弦，“不服，来战！”
　　那合体期修士一噎，不敢吱声了。这个关头要是打起来，才真是错过了出去的机会。
　　见他怂了，花翎哼了一声，扫视其他修士，喝道：“快点！”
　　众修士：“……”真凶啊！
　　等到修士们已经离开的差不多，花翎突然听到身后传来轰隆隆的声音。转身看去，发现整个秘境都在震荡，扭曲的空间带着毁灭的气息。
　　花翎不敢再耽误时间，赶到出口处，一手抓着一个还没来得及出去的修士奔了出去。
　　等落到沙地上，花翎忍不住回头又看了一眼。顺着即将闭合的裂口，她仿佛看到了一个末世。
　　“最后幸存的雪山，那些森林、沼泽、沙地早就已经不见了。”
　　女修走到花翎身边，一起看着秘境感叹道。
　　“你是说……”
　　“嗯，”女修点了下头，“就在我们离开不久，秘境四处都发生了天灾。许多修士都没能活下去，只有这剩下的百人逃到了雪山。秘境……是真的崩塌了。”
　　女修对秘境没有什么感情，但眼看着它消失，还是难得有一些感慨。
　　花翎沉默了一下，随着秘境的消失，当年的真相就再也无从得知。她那些猜想，也注定永远只是猜想。
　　所有修士经历一场死劫，都没有在托瓦绿洲多逗留，纷纷离开。张若轻和青翊也来向花翎告别。
　　送走两位朋友，花翎没有着急离开，而是在绿洲找了一个合适的地方，把自己从秘境带出来的遗骨和遗物都埋了起来，立了一块刻着“托瓦”的墓碑。
　　希望日后有人看到这块墓碑，还能想起这里曾经有过一个美丽的国家吧！
　　……
　　此次秘境之行，让花翎觉得有些意犹未尽。她本来是想过来打打架，消耗一下进阶后过于充沛的灵力。但最后灵力虽然消耗了，但是架打得不怎么痛快。
　　花翎正考虑接下来去哪儿，突然她停下脚步看向前方。
　　只见一彪形大汉拎着两个铁锤堵住了前面的路，指着花翎喊到：“不是要战吗？爷爷这就来了！”
　　花翎：“……”
　　这就叫“打瞌睡有人送枕头”吗？这么快就有架可以打了？
　　这修士的修为和花翎差不多，都是合体初期，从他身上的气息来看，还算凝实，战斗经验还是有的，不是什么花架子。
　　许是在秘境里被花翎折了面子，这修士一定要找回这个场子，这才跑来约战。
　　花翎唤出影月弓，兴奋道：“好，奉陪到底！”
　　修士没料到花翎竟是这个反应，举起两只铁锤，吼道：“来战！”
　　“来战！”
　　花翎不准备暴露自己妖族的身份，而影月弓又是远程攻击法器，于是她在战斗一开始，就迅速拉开两人之间的距离。
　　修士明显更擅长近战，于是立刻追了上来。
　　花翎的身法经过程素惜的训练，那修士根本追不上。怒极之下，他竟然直接把一只铁锤当作暗器扔了过来。
　　被人这么一直追着打，花翎心里也积累了火气。她腾空跃起，一脚踩在那铁锤之上，翻身拉开弓弦，对着修士射了一箭。
　　这一箭没有附上凤莲火，因为她还想多打一会儿，不想太早结束。
　　修士面对凌空而来的箭矢没有躲开，而是举着剩下的一只铁锤迎面撞了上去。
　　花翎这下看出，此人的招数大开大合，而且喜欢使用蛮力。
　　对付这种人，反而要用巧劲儿。
　　花翎索性就把他当成一个移动的靶子，不断拉弓射箭，磨练自己的箭术。
　　那修士一双铁锤舞得密不透风，尽数将花翎的箭矢拦了下来。
　　一来一回，花翎打得酣畅淋漓。她利用这个机会尝试了各种不同的箭法。例如，让箭矢可以拐弯，或者让箭矢突然爆炸等等。
　　两名合体期修士的比斗动静不小，周围所有活着的、能动的生灵跑得一干二净。要不是这里是沙漠，估计地面都得被他们俩搞得坑坑洼洼。
　　花翎越打越顺手，修士却觉得花翎来越难缠，不能再这么下去了……他咬了咬牙，将两只铁锤砰地一声撞在一起，竟是发出轰隆隆的雷声。
　　这是什么招数？
　　花翎愣了一愣，就见两只铁锤的不断撞击中，还有雷电穿梭其中。这声势，竟然还有点像劫雷……
　　那修士得意道：“我这电雨风雷锤可以模拟劫雷，我劝你还是早点认输……”
　　“打架就打架，废什么话，放招过来便是！”
　　花翎可没空听他啰里啰嗦的，别说是人造的劫雷了，就是真劫雷，她也完全不怵！
　　修士也不知道这女修怎地气性这么大，本来只是想给她个教训，反倒是自己被逼着出了大招。现在已是骑虎难下，他将蓄积好的劫雷朝着花翎劈了过来。
　　这劫雷的力量比得上一般六九天劫，看来那铁锤还真是难得的法器。
　　花翎虽不惧，但是也不敢掉以轻心。只见她收起影月弓，拿出了一面镜子。
　　四灵镜：“……”怎么又是我？
　　“上次渡劫没让你派上用场，是我的不对，现在正好给你补回来。”花翎笑嘻嘻地道。
　　器灵气鼓鼓地道：“那我还得感谢你呗！”
　　“这也是能量啊，吃什么不是吃呢！”花翎劝道。
　　这话倒是实话，四灵镜勉强道：“行吧，再帮你一次。我马上要把妖皇珠炼化完成了，到时候要闭关，你别来打扰我。”
　　花翎惊奇，“器灵还要闭关？”
　　“孤陋寡闻，”四灵镜哼了一声，“仙界也不是没有法器参悟天道，自行修炼的。要不是我损伤严重，哪儿轮得到你来捡漏！”
　　“那也是运气好。”
　　两人拌着嘴的功夫，劫雷已到眼前。
　　四灵镜也不含糊，发出一阵刺眼的强光，将那劫雷直接吞掉了。
　　修士：“……”他的大招就这么没了？
　　花翎晃了晃手中的镜子问对方，“再来一道呗！”
　　来个屁！
　　修士忍不住在心中骂了一句，然后转头就跑了。
　　花翎叹息一声：“这人怎么这么小气呢……”
　　打上这么一场，花翎总算是尽了兴。境界修为都有所增长，可以说是收获满满。
　　“该回去了……也不知道惜惜怎么样了。”
　　……
　　花翎回到乾元宗，恰好又逢宗门挑选新弟子。
　　仙渺峰向来是宁缺毋滥，只选中了六个弟子。看着一个个还很青涩的小家伙们，花翎各自送了丹药、符箓和一些灵石，。
　　“多谢前辈！”
　　几个孩子行了礼，高兴地收下这个堪称丰厚的见面礼。
　　云漠瞧着这一幕有些感叹，想当初花翎还是个团子，就是在选弟子的时候挑中了洛御宸。如今，洛御宸找到了道侣，花翎也……想到这里，云漠又僵住了。
　　花翎可不知云漠的纠结，她花了几天时间把乾元宗逛了一圈，把想吃的东西都吃了一遍，就准备继续闭关。
　　还是闭关好，这样就不会总是思念自家道侣了……
　　花翎叹了口气，将心神沉了下去。
　　一晃几十年过去，花翎的修为终于提升到了合体期巅峰，只差一步就可以进阶渡劫期。而距离和程素惜的百年之约，也只剩下了一半的时间。
　　“修为还是提升的有些太慢了……”花翎从洞府一出来，就不太满意的嘟囔。
　　听到这话的云笙差点一个趔趄，无奈道：“我现在都不敢管你叫师妹了，要是您再进阶，我就得叫您师叔了。”
　　花翎也觉得自己是有点凡尔赛了，不过她这几十年一直在埋头苦修，再加上神兽血脉加持，还是没能突破到渡劫期。虽然惜惜说，只要她到了渡劫期，就有把握可以一同渡劫，但她也不想成为对方的拖累，尽量想提高自己的实力。
　　现在她进入了瓶颈期，又要找地方寻找突破的机缘了。
　　“对了，妖族那边来了只鹤妖，等了一个多月了，你一直闭关，就没叫他打扰你。”
　　鹤妖？
　　花翎唯一能想到和自己有瓜葛的，就是鹤族族长夫妻俩，难道是他们有事找自己？
　　作者有话要说：
　　四灵镜：我知道我厉害，但是你不能每章都叫我出来干活吧？


第179章 一个大美人179
　　谢过云笙, 花翎去寻那鹤妖，结果发现是一名长得白白净净的少年。
　　而且……这少年看起来有点眼熟。
　　“殿下！”那少年看见花翎眼睛刷地一亮，连忙跑了过来。
　　“你是？”
　　见他似乎认识自己, 花翎有些疑惑地问道。
　　“殿下, 我叫白景，小时候你还抱过我呢……”少年红着脸, 小声道。
　　白景？
　　花翎恍然：“……你是鹤族族长的儿子？”那个冒冒失失的小白鹤？竟然这么大了？
　　“是啊！”少年见花翎认出了自己, 顿时兴奋道：“我特意求我父亲让我过来送信的，还要多谢殿下的救命之恩。”
　　花翎看向他右臂, “那里的伤好全了吗？”
　　“麒麟大人早就给我治好了，”白景不好意思地挠挠头, “我那时确实调皮了些。”
　　花翎失笑，这孩子两次三番把自己弄丢，都还能活着回来，也算是个人（妖）才。
　　“对了，特意从妖族过来, 是有什么要事吗？”花翎关心道。
　　“妖皇大人在三个……哦不，现在只剩一个多月了，在妖界渡劫, 叫我请殿下还有几位妖王回去观摩。”
　　花翎一惊，“赤烨要渡劫了？这么快？”
　　白景一脸崇拜, “妖皇大人只用了几百年便可以飞升上界, 整个妖界都从未有过。”
　　花翎仔细算了算, 自己多大了来着？要是等惜惜出关, 她们一同飞升, 能不能打破赤烨现在的记录？
　　好像……还真的有希望？！
　　“我随你回妖界, ”花翎道。
　　观摩他人渡劫是千载难逢的好机会, 花翎也想提前看看九九天劫到底有多恐怖。不过，赤烨这大张旗鼓的模样，都不怕有妖会在他渡劫的时候做手脚吗？
　　“怎么可能？！”白景很惊艳花翎为什么会问出这个问题，“除了龙骅那个坏家伙，妖族哪个妖王还敢和妖皇做对？不要命了吗！”
　　还真是这回事。
　　赤烨那家伙向来说一不二，原著里要不是有洛御宸这个逆天的存在，妖族上下对赤烨都是俯首帖耳的。
　　想到这里，花翎突然反应过来。赤烨恐怕早就想收拾龙骅这个不安份的家伙了吧？他竟然还以此为由让自己帮忙孵蛋，她可真是亏死了。
　　“既然如此，我们现在就动身吧！”花翎道。
　　小白鹤点点头。
　　这还是花翎第一次带别人赶路，她自己很少准备什么法器，于是朝云漠借了一艘灵梭，带着白景朝着妖族的方向飞去。
　　花翎刚和白景渡过凛江，就见妖族的巡逻队伍走了过来。
　　白景上前和几妖交涉，听说是妖族的小殿下回来，几妖立刻给花翎行了礼。
　　从巡逻队那里得知，妖王麒瑞也刚刚赶了回来。
　　花翎也好久没见麒瑞了，正好可以问问同归城如今发展得怎么样了。她拍了拍白景的脑袋叫他早点回家，然后自己往赤烨的宫殿赶去。
　　依旧是老管家给花翎开的门。看着冷冷清清的宫殿，花翎摸了摸下巴问老管家，“赤烨他没想过找个道侣吗？”
　　老管家默了一下，“妖皇大人一心修炼，老奴不敢妄议。”
　　别说道侣了，赤烨身边就从未出现过什么亲密的妖。他一心扑在提升修为上，又天生骄傲，一般人根本入不得他的眼。
　　花翎忍不住吐槽，“谁能受得了他那个破脾气，还是我们家惜惜脾气好！”
　　“她脾气好？哼！”
　　只听一个懒洋洋的男声从身后传了过来，花翎刚转头，就被人敲了一记。赤烨不满道：“她也就是对着你才有耐心……想当初她一役便斩杀万千魔兵，哪个提起她不是闻风丧胆。”
　　凌溪长老的名声完全可以说是用魔族的命堆起来的。而且不只魔族，妖族和人族惧怕她的也不少。
　　哪怕赤烨现在的修为已经渡劫期巅峰，离渡劫只有一步之遥，也不敢打包票打得过程素惜。她给赤烨的感觉太过强大，你永远不知道她的上限在哪里。
　　花翎嘟囔道：“对道侣好就行了，和其他人有什么关系。”
　　赤烨被塞了一口狗粮，冷哼一声道：“到时她飞升上界，看你怎么办？！别怪我没提醒你，仙界可是有解除契约的方法。”
　　花翎听得懂他别扭下的关心，摊了摊手道：“惜惜说了，只要我修为达到渡劫期，就带我一起渡劫。”
　　赤烨惊诧了一瞬，看着花翎的眼神仿佛是在看“祸国妖妃”。
　　“没想到她竟能为你做到这个程度。”
　　若是程素惜自己渡劫，赤烨相信她一定能成功。但双人渡劫的难度太大了，在越州大陆的历史上只发生过几次，而且全都已失败告终。
　　花翎自然也知道这样风险大，但她相信程素惜，也相信自己。
　　“我不会拖后腿的！”花翎打定主意，她一定要在惜惜出关前，修炼到渡劫巅峰。
　　“这样也好，”赤烨见小凤凰充满了斗志，突然态度转变，“我还怕你被程素惜宠坏了，现在看来总算是成熟了一点。你既然想快速增长修为，我倒是有个办法。”
　　“什么办法？！”花翎期待地看向他。
　　“就是可能要吃点苦头，”赤烨怀疑地看向花翎，“你行吗？”
　　被小瞧的花翎顿时不乐意了，“怎么不行了！”
　　“那好，”赤烨也不再卖关子，“我们妖界有个地方叫做黑岩山，说是山，实则是一件法器，专门关押了错的妖修。你若是胆子够大，就去和他们会一会。我们妖族，只有在不断战斗的战斗中，才能迅速成长。”
　　花翎一听就知道那是个危险程度极高的地方，而且她没忘记的话，龙骅好像就是被关押在了那里。
　　下意识握紧程素惜送给她的玉佩，花翎鉴定道：“我去！”
　　“放心，我会给你准备一块令牌，想离开的话，只要捏碎令牌随时可以传送出来。”
　　赤烨只是给花翎提供一个历练的场所，不是让她去送死。
　　“既然如此，等我渡完劫，便送你过去。”赤烨道。
　　“多谢！”花翎郑重道。
　　……
　　赤烨选择渡劫的地点，在他宫殿西去数百公里的一处空地。那里四周没有任何生灵，荒凉而又偏僻。
　　这次观摩的妖王有十几个，再加上他们带来的妖，总共加起来有上百妖族。他们在离得远远的地方建起了临时休息的场所，赤烨特意吩咐给花翎留个好位置。
　　花翎这几日都是和赤烨在一起，看一脸轻松的模样，一点都没有渡劫前的紧张，不由得问道：“你不用再做什么准备了吗？”
　　“我为此已经准备了上百年了，放心，我会成功的。”赤烨信心满满地道。
　　走到如今，原著剧情已经基本上全部被改变——赤烨这个原文里的大反派要渡劫飞升，男主洛御宸和妻子在期待孩子出生，他们之间不仅没有什么仇怨，据说还彼此挺欣赏的。
　　因为赤烨通过麒瑞向洛御宸下了一批丹药的订单，都是准备渡劫时使用。洛御宸爽快的答应了，丹药现在也已经按时送达。
　　很快，到了赤烨渡劫的日子。
　　花翎早早地赶到现场，望着空中已经隐约开始积聚的云层，不由得开始紧张起来。这阵势果然不是三九雷劫和六九雷劫能比拟的。
　　整片天空都被劫云笼罩，光线在一点一点的变暗，连温度都降了下来。
　　赤烨站在劫云正下方，手里拎着□□，身体笔直，脸色没有一丝惧意。
　　站在花翎身侧的麒瑞凝重道：“这恐怕是最顶级的九九天劫。”
　　“什么叫‘顶级的九九天劫’？”花翎不解地问道。
　　“不同修者能够引发的雷劫不同，”麒瑞详细地解释给花翎听：“有两种情况，容易引发最顶级的天劫。一是伤天害理之事做得太多，导致罪孽缠身；二是像妖皇大人一般，身负顶级血脉。”
　　花翎回想起自己渡劫的过程，并没有出现这种情况，于是道：“那有没有人渡劫特别轻松呢？”
　　麒瑞想了想道：“那他要么是天道的宠儿，要么就是天道欠了他的。”
　　这个说法，让花翎若有所思。
　　劫云积累的时间比花翎预想得更久，整整十二个时辰过去，劫云还在缓慢旋转，第一道雷依旧没有落下的预兆。
　　花翎现在知道，这个积累的时间越长，证明劫雷的威力更大。哪怕她知道赤烨早已做好了准备，但还是会替他紧张起来。
　　花翎听旁边几名妖王都在议论赤烨成功的概率。
　　“赤烨还是太嫩了，若是他再修炼几百年，说不定渡劫的成功率还能大一点。”
　　“他不自量力也好，妖皇的位置早就应该让出来了。”
　　“你也就背后嚼舌根的本事，敢当着赤烨的面讲出来吗？”
　　花翎无语，突然觉得这些妖王和人族的修士也没什么区别。
　　又过了两个时辰，第一道劫雷终于劈了下来。
　　花翎顿时一惊，因为这第一道雷劫就比得上六九雷劫最后一道的威力。
　　只见赤烨忽地动了起来，长枪用力一刺，与雷劫硬对硬碰在一起，发出刺眼的光芒。
　　花翎从未见过如此暴力渡劫的方法，不用阵法、不用符箓，就一人一枪，与雷劫单枪匹马地对峙。
　　但不得不说，赤烨太酷了！
　　作者有话要说：
　　花翎：拖后腿是不可能的！


第180章 一个大美人180
　　第一道雷劫过后, 第二道雷劫、第三道雷劫紧跟而来，而且明显一道比一道强悍。
　　赤烨依旧手持长枪，将其一一打散。
　　瞧他这么轻松, 让花翎都有种雷劫不算什么的错觉。不过, 她也终于明白赤烨为什么不怕有人来捣乱了，谁能顶得住他这一枪啊！
　　然而, 站在雷劫中心的赤烨, 其实并没有看上去这么轻松。他体内灵力以非常恐怖的速度在被消耗，握着长枪的右手也在微微发抖。
　　在雷劫的间隙, 他掏出洛御宸炼制的丹药，一口服下。瞬间巨量的灵力填充了他的丹田。
　　“那家伙还真是有点本事。”
　　赤烨暗叹一句, 手腕翻转，长枪上的红缨在空中划出一道弧度，紧盯着又在不断积蓄的劫雷不敢放松。
　　远远围观的花翎纳了闷儿，“怎么第四道雷劫还不落下来？”
　　麒瑞闻言解释道：“不是所有雷劫都会一鼓作气，中途停歇几个时辰都是正常的事。”
　　花翎懂了, “渡劫就是一场消耗战。”
　　麒瑞点头，“妖皇大人已经提前准备好补充灵力的丹药，而且, 这里也布置了大型的聚灵阵。”
　　花翎刚开始还纳闷儿赤烨怎么不布置阵法削弱雷劫的力量，原来是换成了聚灵阵。
　　一个多时辰后, 第四道雷劫终于落了下来。
　　花翎发现, 这九九雷劫每三道是一个能量级, 这第四道雷劫显然又上升了一个档次。
　　赤烨右手一抬, 一窜火苗突然卷上枪杆, 聚集在枪头之上。
　　这是赤烨的本命凤火, 与花翎的凤莲火不同, 赤烨的凤火更加炙热猛烈。若让花翎形容，有点凤族族地的熔岩，所到之处皆会被燃烧成烬。
　　“喝！”
　　赤烨长枪用力一刺，凤火猛然窜了出去，将劫雷团团围住，只几息的功夫，竟也被燃烧得一干二净。
　　现场所有妖王，包括花翎，呼吸都猛地一窒。
　　“真不愧是顶级神兽血脉，”麒瑞感叹一句。
　　花翎与有荣焉地点点头，可惜她的凤火达不到这个效果，顶多能把劫雷冻成冰坨坨。
　　如此这般，赤烨的第四道、第五道、第六道雷劫都顺利闯过。
　　雷劫暂时又停歇下来，劫云在空中旋转，继续积蓄能量。
　　而赤烨趁此机会恢复体内的灵力。
　　到目前为止，赤烨还没有变回自己的凤凰原型，但花翎已经被麒瑞科普了，最后三道雷劫才是重中之重，绝大多数渡劫者都是折损在了这里。
　　花翎呼出一口气，缓解一下紧张的心情。正欲与麒瑞再讨论几句，突然发现来观摩的妖群里，竟然还有人族修士的身影，有几人花翎看着眼熟，好像都是渡劫期修士。
　　“他们怎么会来？”花翎惊诧。
　　麒瑞表情复杂，“妖皇大人同意他们观摩渡劫，但要求他们在飞升前都不得对妖族做出不利之事。”
　　“他还真是……”
　　花翎也不知道该怎么形容了，她一直觉得赤烨不靠谱，对妖族也不怎么上心，没想到他竟然真的有在为妖族的未来考虑。
　　仰头望着在劫云中不断穿梭的闪电，花翎彻头彻尾地感觉到修士的不易。
　　与天争，拿命斗，绝不是一句空话。
　　对比起自己前两次经历的雷劫，那简直就和闹着玩儿差不多了。
　　同样都是神兽，为何雷劫会对自己这么优待？
　　花翎突然想起赤烨的话——天道绝不允许同一小世界里同时存在太多的凤族。
　　所以，赤烨不飞升，刚诞生的小凤凰就破不了壳。而她五百多年都没能破壳，是因为上任妖皇赤煌没有飞升？
　　仔细想想，还真是赤煌飞升后，她被冰鸾带去了乾元宗，这才在惜惜的照顾下破的壳。
　　花翎猜测，或许这个限制是后来才有的，要不然赤煌不会不清楚。她就是第一个倒霉蛋，所以天道才给了她补偿。
　　可是天道为什么会突然改变了规矩？
　　花翎想不明白，也没有继续去想，因为第七道雷劫已经劈了下来。
　　赤烨将长枪换成了一柄弯月长刀，花翎一眼认出是在沧澜秘境得到的那把“炼仙刀”。炼仙刀的威力花翎领略过，连上界之人都不敢掠其锋芒。只是这炼仙刀是顶级仙器，本是要用仙元力来驱动，如果换成灵力消耗会变得非常大。
　　之所以这样，赤烨才在最后关头拿出来。
　　第七道劫雷与前几道完全不同，花翎只觉得整个空间都在震荡。这真的是雷劫，不是什么末日吗？
　　赤烨长刀瞬间出鞘，双手握住刀柄，用力一蹬，跳跃至半空。手臂对准雷劫用力挥下，只见耀眼的光芒从对碰的地方的绽放而出，混乱的能量扰乱了所有人的神识，赤烨的身影也被掩藏在了光团之中。
　　花翎的心都提到嗓子眼，好在几息过后，光线消失，她终于看清的赤烨目前的状况。
　　只见赤烨用刀撑住地面，猛地吐了一口血。抹了抹唇角，他快速服下一颗疗伤的丹药，直接盘腿坐在了地上，利用丹药和聚灵阵的作用，尽快调整好状态。
　　花翎看得出他伤的不重，总算是松了口气。
　　然而，第八道雷劫根本没有留给赤烨太多时间，紧随而来。
　　只听一声极为嘹亮的啼声，赤烨在一团火焰中化为凤凰原形。赤金色的翅膀煽动，带着庞大的身体飞上半空。
　　连离得那么远的花翎都能感受铺面而来的热度。
　　妖族化为原形后，身体的防御能力远比人身时强悍，何况赤烨还有凤火护体，可以消除大部分劫雷带来的伤害。
　　花翎在担心之余，还忍不住盯着赤烨的尾羽看了又看。
　　赤烨的体型比她大上一圈，所以尾羽也比花翎要长上一截。
　　不得不承认，花翎有那么一点点小羡慕。
　　发//情期时，花翎曾送给程素惜一根翎羽。但那时她对感情懵懵懂懂的，送的翎羽也普普通通。如今她已经成年了，一定要打理好翎羽，送一根最漂亮的给惜惜！
　　作为凤族，这该死的胜负欲！
　　花翎正胡思乱想，那边赤烨已经成功渡过第八道雷劫。只听麒瑞不知是紧张还是放松地来了一句，“最后一道雷劫，只能靠妖皇大人本身了。”
　　花翎稀奇，哪一道雷劫不是靠赤烨自己了？
　　麒瑞瞧出花翎不懂，贴心地继续给她“科普”，“九九天劫的最后一道，一般是‘心魔劫’。别看前八道雷劫威力如此之大，其实加起来也没有最后一道雷劫危险。”
　　心魔劫？
　　花翎听过心魔，但是不知道九九天劫的最后一道竟是“心魔劫”。
　　“这一劫考验的是修者的道心，嗜杀、贪婪、悔恨、暴躁、哀怨等等负面的状态，都容易被心魔趁虚而入。”麒瑞叹息一声，“为妖这一世或洒脱、或拘束，心无杂念之妖太少了。”
　　花翎一想，妖族和人族在这一点上倒是一样的。而且，人族可能比妖族的情感更为复杂。
　　“这么说来，不管是人还是妖，只要有一点弱点，就会被心魔劫利用，那要怎么才能成功渡劫？”
　　“有弱点不可怕，不去克服才是问题，”麒瑞耐心地教导花翎，“守好本心，就算在心魔劫中发现了自己深处最惧怕的事情，也要勇敢地去面对。”
　　花翎若有所思地点点头，想到自己这两世为人和为妖的经历，她不由得问自己：我最惧怕的事情是什么？
　　上一世的记忆已经模糊，这一世的记忆反而更加鲜活。她最怕的，应该就是失去自己的道侣。
　　她与程素惜差了几百年的时光，就算她是顶级神兽血脉，想要追赶上程素惜的修为，也要拼尽全力。当她得知，程素惜最多只能压制修为百年，花翎就下定决心，要和道侣一同渡劫飞升。
　　可是，万一她做不到呢？万一受她拖累，导致两人渡劫失败了呢？
　　花翎下意识地不肯去想这个可能，但不代表内心的恐慌就不存在了。
　　陷入负面情绪的花翎拳头握紧，很快又振作起来。
　　不，她不能这么懦弱！
　　不努力过，怎么知道自己做不到。她应该对自己以及对道侣，都有信心才是。
　　就像麒瑞所说，遇到问题就去解决问题，而不是惧怕问题本身。如果一直抱着躲避退缩的态度，她怎么对得起惜惜？怎么对得起自己？
　　想通了这一点，花翎忽然感觉仿佛压在身上的巨石被挪开，体内的灵力也迅速暴涨起来。
　　一旁的麒瑞率先发现了花翎的状态不对，上前察看后，又不由得笑了起来。
　　“这都能顿悟，”他无奈地摇了摇头，然后替花翎护法。
　　恰好这时，劫云散去，金光洒下，赤烨的伤势瞬间被治愈。
　　众妖王上前庆贺，赤烨一一回应。
　　“不知妖皇大人何日飞升？”有妖王道。
　　“不急，”赤烨淡淡道。
　　那妖不敢再问，如今渡劫成功的赤烨威压更甚，靠近一点都让他两股战战。
　　倒是有妖王大胆问道：“妖皇大人可有属意的继承者？”
　　两任妖皇都是凤族，而且听说凤族还有位小殿下，于是有妖在想，赤烨会不会把妖皇之位传给她。
　　赤烨看了那妖王一眼，道：“我没有属意的，妖皇之位谁都可以去争。”
　　那妖闻言大喜，立刻道：“多谢妖皇大人。”
　　说到这里，赤烨神识在周围转了一圈，花翎呢？
　　作者有话要说：
　　魔境魔境告诉我，谁是这个世界最臭美的人？


第181章 一个大美人181
　　等到花翎从顿悟中醒来, 发现自己竟然进阶到了渡劫期。
　　她惊喜不已，连忙对帮自己护法的麒瑞道谢。
　　麒瑞叫花翎不用客气，调侃道：“以你现在的修为, 我倒是真的想建议妖皇大人传位给你。”
　　花翎顿时瞪大眼睛, 连忙拒绝，“我可不行。”
　　瞧着那几位妖王就都不是好相处的模样, 她一心只想训练, 哪有时间管理硕大的妖族。
　　“对了，赤烨呢？”花翎连忙转移话题。
　　麒瑞道：“回宫殿等你呢。妖皇大人即日便要飞升, 也不知以后妖族要如何自处。”
　　花翎知道他“忧国忧民”的情怀又上来了，不过她也不明白赤烨为什么不指定个继承者, 于是道：“要不然，我替您问问赤烨去？”
　　麒瑞觉得花翎这简单的性子实在可爱，摇摇头，“算了，是我胡思乱想, 妖皇大人应该有自己的打算。”
　　再次写过麒瑞，花翎回宫殿去找赤烨。
　　赤烨如今大乘期的修为，在整个越州大陆都是最顶级的存在, 花翎瞧着他都比原来更有威严。
　　见小凤凰踟躇的模样，赤烨一挑眉, “在门口种蘑菇呢？还不快进来！”
　　得了, 一张嘴还是讨人厌的家伙。
　　花翎翻了个白眼, 蹬蹬蹬跑到赤烨身旁问他, “我们什么时候去黑岩山？”
　　赤烨睨她, “这么急？我看你这才刚突破, 不休息休息？”
　　“我哪有时间休息, 惜惜还等着我呢！”
　　赤烨笑话花翎：“三句话不离道侣，我看你还没断奶吧！”
　　花翎不乐意，“你还没道侣呢，吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　赤烨也不生气，“先别着急，想不想知道仙界是什么样子？”
　　花翎稀奇，“你知道？”
　　“那当然，”赤烨对着花翎招招手，“走吧，我给你好好讲讲。多了解点儿仙界的事，免得你和程素惜飞升了，两眼一懵，得罪了不该得罪的人。”
　　花翎立刻跟了过去。
　　“仙界与越州大陆不同，它一共有九重天。其中，上三重天是各大顶级势力的地盘。”赤烨一边说，一边用灵力在空中画出地图，“我们凤族，便是在上三重天。”
　　“那上三重天还有其他势力吗？”花翎问。
　　“当然，”赤烨点头，“凤族虽血脉高贵，但在仙界可以和凤族媲美的血脉也同样存在，比如龙族。除此之外，还有几大仙帝、魔帝都是不可招惹的存在。沧澜仙帝当初就是因为上古令，同时得罪了上三重天所有的仙、妖、魔帝，哪怕他躲到下界，依旧要派人来寻。”
　　说到这里赤烨意味深长地看着花翎道：“上古令如今在谁手中，你也清楚。若是被他们发现……”
　　花翎想想那个后果，打了个寒战，她和惜惜不得被整个仙界追杀啊……
　　赤烨见花翎已经充分认识到了问题的严重性，继续道：“只要有凤族血脉飞升，仙界凤族就会感应到，然后派妖来寻。但，程素惜作为人族修士，凤族不可能接纳她。你要是不想回凤族，就提前做好准备。此外，每个飞升的修者，无论人族、妖族还是魔族，只要一出现在飞升池，就被守在旁的各大势力拉拢。这时候就要擦亮眼睛，碰到那种黑心的，把你们卖了去仙矿当苦力也不是不可能。”
　　花翎：“……”
　　仙界怎么听起来这么危险，还没越州大陆活得舒坦呢。
　　吓唬完小凤凰，赤烨终于满意了，又讲了一些其他注意事项。
　　花翎整个鸟都觉得不好了，这么多修士都梦想着飞升，他们知道飞升后会有多惨吗？
　　“好了，该说的我已经都说的差不多了，”赤烨对着花翎笑了笑，“我送你去黑岩山，希望你可以坚持得久一点。”
　　“不要小瞧我啊！”花翎突然想起麒瑞的话，问赤烨道：“你真的没有继承妖皇之位的人选吗？”
　　赤烨没有回答，反问花翎：“那你觉得谁比较合适？”
　　花翎想也不想，“麒瑞啊！”
　　原著里，赤烨被洛御宸干掉后，麒瑞就代管了一部分妖族，而且做的还不错。要不是龙骅那家伙捣乱，继承妖皇之位也是很容易的。而且，麒瑞对妖族真的很上心，非常有责任感，威望又高，还有比他更合适的妖选吗？
　　赤烨意味深长地看着花翎道：“如果我直接把妖皇之位传给他，他会接受吗？”
　　花翎摇摇头，“不会。”
　　“那若是他不接手，妖族就会乱起来呢？”
　　花翎终于反应过来了，“原来你打的是这个主意。”
　　不得不说，这招虽然“损”了点，但是对麒瑞肯定有效。
　　赤烨笑了笑，“我飞升前能做的就只有这么多了。”
　　“佩服，佩服，”花翎拱拱手，然后问道：“你还有多久飞升？”
　　赤烨估算了一下道：“一年左右。”
　　在大乘期修士里算是短的了……不过比上任妖皇赤煌要长。
　　赤烨：“走吧，现在送你去黑岩山。”
　　花翎：“好。”
　　……
　　黑岩山据说是一件空间仙器，想要打开或者关闭，必须手持妖皇令。
　　花翎一眼望去，和普通的山林并没什么区别。但当她伸手去触碰赤烨所指的边界时，就能明显感觉到一种类似于阵法或者结界的东西。
　　“那里面的妖怪有多少，我也不甚清楚，你小心点行事。”赤烨副令交给花翎，并嘱咐道：“若是遇到危险，立刻将其捏碎，就可以被传送出来了。若是令牌不小心被妖抢夺也没关系，可以直接召回。”
　　没想到这个东西还挺智能……
　　花翎炼化了令牌，在赤烨打开入口后，纵身一跃，进入黑岩山。
　　黑岩山内与花翎方才在外面看的完全不同，一进入光线便蓦地暗了下来，树木草叶都给人一种压抑阴森的感觉，环境中的灵气也非常稀薄。
　　花翎终于明白为什么赤烨管这里叫做“囚笼”。然而她才刚刚踏出一步，全身的汗毛瞬间立了起来，有什么东西正在盯着她……
　　花翎快速躲到一处掩体后面，唤出影月弓，快速观察起周围的环境。
　　地面、树上、空中……都没有妖影，但来自于修士的第六感告诉花翎，对方没有离开，而且正在向自己靠近。
　　紧张之下，是掩藏不住的兴奋。花翎需要在战斗中证明自己，所以她拉开弓弦，直接射出一箭。
　　只见箭矢在空中炸开了花，然后变成了数百个更小的箭矢，以花翎为中心，向四周散射而去。
　　每个箭矢的威力并不强，但花翎只是想把那个盯着她的东西逼出来罢了。
　　果然，花翎发现了异常，她毫不犹豫地抬手又是一箭。
　　这一箭的威力远比前面那一箭的威力强上许多，而且速度之快叫对方根本无法躲开。只听得一声低沉的怒吼，一只浑身鳞甲的妖兽从落叶中爬起身，迈着粗壮的腿，朝着花翎冲了过来。
　　花翎心中惊诧，这妖兽方才离她这么近，她竟然都没有察觉。
　　不过，现在也不是探究这个时候，花翎在妖兽马上要转过来之前，脚尖一点，跳上了它的背，对着那妖兽的头便是一箭。
　　没想到那妖兽的头还挺灵活，一下子就缩了回去躲开了箭矢。
　　花翎正欲补上一箭，忽听一阵破空之声，原来那妖兽还有一根又细又长的尾巴。那尾巴尖端有一个锤型结构，看起来就威力十足。
　　花翎翻下妖兽的背，正好对着妖兽的侧面，弯腰发现它腹部没有鳞甲，顿时大喜，拉弓射箭，一气呵成。
　　然而，又让她意想不到的是，那妖兽迅速往下一趴，箭矢又被鳞甲挡住了。
　　“反应速度还挺快……”
　　错过这次攻击机会，见那妖兽又掉头追了过来，花翎连忙后退拉开距离。
　　对于这种高防的妖兽，花翎向来靠的就是拖延战术，但今天她却想换个方式。
　　那妖兽的弱点在腹部，四肢又粗又短，只要把它翻过来，还不是任人宰割？
　　只是这妖兽一看就是个吨位重的，想把它翻过来，用蛮力可不行。
　　花翎观察了一下周围的地形，突然想到了一个好主意。
　　她跳到妖兽前方，然后故意激怒它。只见那妖兽立刻愤怒地朝着花翎冲了过来，花翎一边后退，一边朝着自己看好的地形引了过去。
　　幸好这妖兽智商不高，花翎引得倒是顺利。
　　花翎把妖兽引上了一个山坡，等达到足够的高度后，突然用灵箭击碎了妖兽脚下的石头，那妖兽顿时失去平衡，从山坡上滚了下去。
　　花翎趁此机会，往那妖兽腹部最柔软的地方射了几箭。
　　妖兽吃痛，可它没有办法掌控身体，只能随着滚动眼看着插在自己身体的箭矢越来越多，气息也越来越虚弱。
　　花翎本就是为了提升修为，见那妖兽已经失去了行动能力，没有恋战，径直离开。
　　然而，花翎刚走出几百米，突然有一个人影挡住她的路。
　　那是一个紫色头发的高大男人，他右脸布满了黑色的兽纹，见花翎神情戒备，他伸出双手表示自己无害，然后道：“你是刚进来的新妖吧，要不要和我合作？”
　　作者有话要说：
　　昨天吃完晚饭就睡着了，一直睡了12消失，更新也没来得及写。


第182章 一个大美人182
　　“不要, ”花翎回答的非常干脆。
　　她是来历练的，不需要和其他妖合伙。
　　“你先别急，这黑岩山可不是那么好活下去的, ”男人没有恼怒, 而是直接道：“前段时间，有个叫龙骅的妖被送了进来, 外面应该都传开了吧？”
　　花翎顿时警惕起来, “你想说什么？”
　　“那龙骅嗜杀好战，一进黑岩山就大开杀戒, ”那男人叹了口气，“唉, 大家都是被迫害才被不得不在黑岩山内生存，结果龙骅搞得大家苦不堪言。我们想联合起来把他杀了，你可愿加入我们的同盟？”
　　花翎：“……”这和她想的不一样啊！
　　“为什么找我？”花翎疑惑地问道。
　　她虽然修为到了渡劫期，但听赤烨说，这里的妖族比她实力强的有不少, 且各个都是穷凶极恶之辈。再说，花翎也有点自知之明的，龙骅也渡劫期巅峰时的赤烨才打得过, 她才渡劫初期，难不成叫她去送菜？
　　男人连忙道：“不是叫你去杀龙骅。那龙骅一进黑岩山, 就收拢一批妖族, 盘踞在半山腰的一处洞府。我们是去解决他们, 龙骅自然有其他妖去处理。”
　　原来如此……
　　花翎本来进黑岩山就是为了打架的, 有现成的机会不要白不要。
　　于是她应道：“行, 那就按照你说的办。”
　　不过花翎也并没有轻信男人的话, 谁知道他是不是故意找自己做炮灰的。不过有惜惜留给自己的玉佩和赤烨给她的令牌, 花翎心里有依仗，倒是并不怎么害怕。
　　“那好，你随我来，我带你去见其他朋友。”男人露出惊喜的表情，右脸的兽纹也开始扭曲起来。
　　花翎不着痕迹地瞄了他一眼，然后在心里问四灵镜，“他的原形是什么？”
　　四灵镜稀奇道：“看他脸是的兽纹，应该是影豹。这个种族数量应该不多了，没想到竟然能在这里看见。”
　　“为什么会数量不多？”
　　四灵镜对花翎的无知表示惊叹，不过还是任劳任怨的讲解道：“没什么，就是繁衍比较困难。”
　　花翎：“……”这个理由可真科学。
　　两妖在山林里赶路，花翎明显感觉到暗中还有其他妖在窥探，看来黑岩山里的妖族数量还真不少。不过花翎暂时不能和他们碰一碰。
　　对此她有那么稍微的一点遗憾，这可都是绝佳的练手对象啊！
　　“被我杀死的那头妖兽也是被关进来的妖族吗？”花翎问道。
　　“它？”影豹的语气带了丝轻蔑，“那家伙被关得时间太久，脑子都蜕变得和野兽差不多。要不是还有个好身板，早就被其他妖撕碎了。”
　　花翎不得不说，影豹说的还挺中肯。不过她也从对方的话里得到了一个信息，“在这里呆得时间久了，都会变成它那个样子？”
　　影豹心里哂笑，这女妖果然天真得很。
　　“是啊，”他做出颓丧的表情，压着嗓子道：“这里会慢慢将我们体内的灵力都吸收得一干二净，修为也会一点一点地倒退，直到我们和普通野兽没有什么区别。”
　　“哦，”花翎印证了自己的猜想，就没有再继续追问。
　　影豹见状蹙了蹙眉，反问道：“你不害怕？”
　　花翎一摊手，胡扯道：“怕啊，不过那还能怎么办？反正也出不去。”
　　心态这么好的吗？
　　影豹有点怀疑自己是不是说的还不够严重，刚想开口，却听花翎突然问道：“像你说的，龙骅这么大肆使用灵力，难道他不怕灵力有用完的那天……还是说，你们有什么可以补充灵力的方式？”
　　影豹一惊，他没想到花翎竟然如此敏锐，“这个……谁知道呢！”
　　花翎知道他没有说实话，却也没有深究的意思，道：“还有多远，我们要多久能到？”
　　“还有一半的路程。”
　　黑岩山内没有日升日落，所以时间的流逝也渐渐没有了意义，影豹只是粗略估计了一下。他们现在赶路都是依靠身体本身的力量，没有浪费一丝一毫的灵力。
　　花翎就当是锻炼身法了，紧跟在影豹身后。
　　很快，他们两人到了一片空地前，那里已经聚集了几名妖族，皆是人身。影豹热情的和他们打招呼，然后指着花翎道：“我带了新妖过来。”
　　他话音刚落，现场的气氛突然就发生了变化。
　　花翎未动，眼睁睁看着他们快速地将自己围在了中央。
　　“这是做什么？”花翎看着他们望着自己垂涎的目光，撇头看向影豹。
　　影豹咧嘴笑了笑，同样露出贪婪的目光，“你不是问我们怎么补充灵力？等我们把你的元婴挖了，血肉吃了，灵力自然就补满了。像你这种细皮嫩肉的女妖，我们最喜欢了……”
　　“刚进黑岩山的妖怪灵力最充沛，味道也最好，”一名熊妖盯着花翎看了一会儿道：“你是什么妖？我怎么认不出来？”
　　“认不出来只能说明你血脉太差，”花翎被众妖围着也没有一丝惧意，笑着道：“就你们这些垃圾，给我提鞋都不配。”
　　“你！”那熊妖顿时大怒，蒲扇一样的手掌顿时化为熊爪，朝着花翎扇了过来。
　　花翎没有躲，眼疾手快地抛出一个阵盘。
　　只见一阵白雾升起，所有妖都被笼罩在了其中，看不见彼此。
　　为了保障她的安全，程素惜给了花翎很多现成的阵盘，只需要灵力激活即可。花翎现在使用的阵盘只是一个简单的迷阵，它的作用就是把阵法里的人（妖）分开，方便布阵人各个击破。
　　这么多可以练手的对象，花翎求之不得，在阵法生效之后，第一个就去寻影豹。
　　影豹没想到那小女妖竟然还会阵法，顿时觉得失算。他化为豹子原形，在阵法内小心翼翼地潜行，试图找到破阵的方法。
　　“小豹子，准备去哪儿啊？”
　　影豹听到花翎的声音，后背猛地弓起，低声吼道：“别藏头藏尾，滚出来！”
　　“脾气还挺大，”花翎拎着影月弓在白雾中现出身影，“打一场？”
　　影豹没有回答，一跃而起，张开利爪率先发动了攻击。
　　影豹最擅长的就是速度，所以花翎一开始没有适应他的节奏，身上多了好几处伤痕。不过以花翎的自愈能力，很快就止住了血，不仅不影响战斗，还让花翎的血脉都沸腾起来。
　　花翎发现以影豹的速度，她根本没有办法拉开距离，更没有机会拉弓射箭。她索性把影月弓收了起来，手一伸，一团火焰在掌心亮起。
　　察觉到那火焰不同寻常，影豹顿时警惕起来，他退后几步，暗暗猜测花翎的原形是什么控火类的妖兽。
　　花翎将凤莲火拉长，逐渐生成一把剑的形状，然后对着影豹勾了勾手指：“来试试我的剑术？”
　　在仙渺峰耳濡目染这么久，花翎的剑术比不上程素惜那样的剑修，但也使得有模有样，而且有凤莲火的加成，叫影豹根本不敢靠近。
　　花翎承认，她有耍豹的成分在，但是由凤火组成的光剑多炫酷啊！
　　被凤莲火冻得想把尾巴垫在脚底的影豹：“……”一点也不酷！
　　影豹的速度这回没有了用武之地，因为只要他一靠近花翎，就会受凤莲火的影响，身体立刻被冻僵。
　　而花翎的剑法却越来越娴熟，她一剑刺中了影豹的肩膀，下一剑又刺中了他的大腿……随着身上的伤越来也多，影豹的身体也越来越不灵活，最后变得虚弱，倒在了地上。
　　还没等花翎上前察看，一个元婴突然从影豹身上飞了出来，然后朝着远方极速逃窜。花翎手一伸，凤莲火顿时席卷而去，在一阵尖锐的嚎叫声中，将那枚元婴烧得一干二净。
　　用凤莲火炼化了元婴，花翎觉得自己的境界增加了一丝。
　　这和她在托瓦秘境里吸收那些白影的感觉差不多，如果认真比较，可能白影的能量更纯粹一些。
　　花翎对于炼化影豹的元婴没有一点负罪感，能被关在黑岩山的，本就是罪大恶极的妖兽。而且也是影豹先对她产生了杀机，她不过是“以其人之道还治其人之身”罢了。
　　解决了影豹，花翎又去那只熊妖。
　　熊妖比影豹的实力更强，花翎解决他花费的时间久了一点。
　　调整过后，花翎再去寻剩余的几妖。将他们一一解决后，也不可避免的受了一点伤，不得不服下疗伤的丹药调息。
　　等到身体恢复的差不多，花翎撤掉阵法，正欲离开，突然发现有妖在极速靠近。
　　花翎察觉到对方的实力远在自己之上，立刻转身就逃。
　　几息之后，方才花翎所处的位置有一黑发赤眸的男人忽然从空中飞了下来。他神识在周围转了一圈，“怎么有凤族的气息……是赤烨？不，不像。难道是……”
　　花翎还不知自己逃过一劫，她在黑岩山继续寻找练手的目标。
　　没想到黑岩山里被关押的罪妖还真不少，花翎几乎是上一个战斗刚结束，就要进行下一场战斗。也不乏想捡漏的妖，趁着花翎灵力消耗得大，跑来偷袭。
　　赤烨说的没错，有几只大妖实力太过强悍，花翎在升级到渡劫中期前，都不敢招惹对方。
　　作者有话要说：


第183章 一个大美人183
　　在黑岩山中时间过的飞快, 花翎也不知道自己和多少个妖族交过手，身上旧伤好了又添新伤，一直也没好全过。
　　花翎原本脸上的稚嫩, 已经被坚定取代, 浑身也多一丝肃杀之气。
　　如果赤烨在这里，肯定会很满意地夸赞花翎总算有了点凤族的模样。
　　刚结束一场战斗, 花翎贴了一张隐息符, 翻身跃上一颗巨木休息。
　　由于黑岩山内灵气稀薄，花翎又不喜杀生, 所以只能通过丹药和灵石来补充体内的灵力。这也促使她开始琢磨怎么可以利用最少的灵力达到最大的攻击效果。经过几轮厮杀，她总算找到了一些窍门, 耐力增加了不少。
　　身上的伤好的七七八八，花翎回想这几日从其他妖族口中透露出的信息。
　　原来那影豹没有撒谎，龙骅确实在进入黑岩山内就纠集了一群妖族，但目的似乎并不是在黑岩山内称王称霸，而是想要从这里逃出去。
　　花翎知道黑岩山实际上是一件仙器, 怎么流落到越州大陆的赤烨并没有说，但想来品级应该不低。
　　“四灵镜，你知道有什么方法可以从这种空间仙器逃出去吗？”
　　四灵镜略带阴阳怪气地道：“有能力就把它打破, 实在不行还可以找出器灵，逼它认主。”
　　花翎：“……”总觉得它好像在影射我。
　　打破是不可能了, 要是这么容易打破, 那些妖族早就做到了, 何必一直被关押在这里。
　　“你能感应到黑岩山的器灵在哪儿吗？”花翎问道。
　　“我和它又不熟, 谁知道它在哪儿, ”四灵镜冷哼一声道。
　　花翎从它话里听出一点不对来, “你不会真的认识黑岩山的器灵吧？”
　　“这么蠢的家伙, 谁会认识它？”
　　花翎：“……”得了，这等于不打自招？
　　等到四灵镜气消了一点，花翎和缓着语气道：“万一它被龙骅契约，可就‘羊入虎口’了，不如我们去看一下？”
　　四灵镜没有回答“好”还是“不好”，用镜子的柄指着一个方向：“往那边走。”
　　真是口是心非的家伙……花翎一边在心里默默吐槽，一边朝着四灵镜指的方向前行。
　　……
　　“大人，我们已经在附近找了，没有找到你说的令牌。”一名妖族对着黑衣男人恭敬地说道。
　　“继续找，它就在这个附近，不找到不许停下。”黑衣男人赤瞳冷声道。
　　那妖族不敢多言，连忙退下继续寻找。
　　龙骅看向眼前的景象，心道：赤烨那家伙以为把我关进黑岩山就可以后枕无忧了？呵，这黑岩山可困不住我！
　　龙骅曾经偶然得到某一位已经飞升的妖族前辈的传承，也得知了黑岩山的秘密。这黑岩山虽是一件仙器，但是除了可以用来困人（妖）之外，没有任何其他用途。而且，想驱使这件仙器，需要消耗大量的灵力，对于那位妖皇来说太过鸡肋，就没有动收服的心思。
　　不过那位前辈却记下了如何收服仙器的方法。这名叫“黑岩”的仙器，有一器灵，这器灵外表看上去像是一块“令牌”，只要你回答对三个问题，就有机会与它签订契约。
　　至于那三个问题是什么，那位前辈没有提，龙骅也不太在意。他可没有耐心答什么题，他另有打算。
　　“大人，找到了，找到了！”突然前方传来妖族兴奋的声音。
　　龙骅身影一闪，消失在了原地。
　　“大人您看，是不是这块令牌？”小妖托着一块黑漆漆的木牌来到龙骅眼前。
　　龙骅接过令牌敲了敲，令牌没有一丝反应。他用神识去探，却发现神识根本穿不进令牌内。
　　就是它了……
　　瞳孔里带着一丝兴奋，龙骅从空间戒子里拿出一块淡青色的晶石。那晶石只有巴掌大，却散发着一种让人不适的气息。
　　周围几名妖族顿时觉得浑身灼烧，甚至呼吸都开始困难起来。
　　“还不快走？”龙骅斥退了几妖，忍着不太舒服的感觉，对着令牌道：“你若是答应认我为主，这块仙晶就留给你。”
　　只见那令牌从龙骅手中飞了出来，停在了半空中，接着空中浮现出了一行字——答对三题，即可认主。
　　龙骅冷哼一声，将仙晶收了起来，半威胁半诱惑道：“越州大陆能给你补充能量的东西可不多，错过这个仙晶，再遇到下一块可不知道要等多久了……但若是你答应认我为主，等日后我飞升上界，定会请炼器师将你修补完全，如何？”
　　那令牌在空中晃了晃，似乎是在思考。
　　早就赶到了这里，躲在暗处观察的花翎悄悄问四灵镜，“仙晶对仙器来说很重要吗？”
　　四灵镜解释：“在仙界，仙晶的用途就和灵石差不多。龙骅手中的那块仙晶虽然只是中品的，但可以为仙器提供给能量。黑岩本身的能量已经差不多消耗殆尽，要不然这里也不会变得这么丑，一点仙气都没有。确实像龙骅所说，若是不能及时补充，黑岩离消亡不远。”
　　器灵消亡后，仙器也会变成一块“废铁”。
　　花翎一听，急声问：“那你呢？”
　　四灵镜听出花翎的担心，心里觉得舒坦了不少，道：“我暂时没事，但你要早点渡劫飞升才行。”
　　顿时觉得压力好大的花翎往龙骅那边瞟：“要是能把他手里那块仙晶抢过来……”
　　“那我就可以换个新主人了，”四灵镜阴阳怪气道。
　　花翎：“……”好吧，是她痴心妄想了。
　　花翎如今的修为即将突破渡劫中期，但龙骅是渡劫后期的修为，她确实打不过。
　　“那我也没办法了，只能叫你的器灵朋友自求多福。”
　　万一真让龙骅契约了器灵后回到妖界，以他的性格，说不定会把这里的罪妖都放出去。赤烨还有不到一年就会渡劫飞升，就算想管也是心有余而力不足。
　　花翎不用想也知道妖族定会大乱。她自然不想看到这个局面，但是她现在就算送死也没什么作用。
　　四灵镜嘴里说着嫌弃，但还是对黑岩山的器灵有几分在乎，它道：“再等等看。”
　　花翎“嗯”了一声，藏好身形。
　　另一边，在龙骅的威逼利诱下，黑岩山的器灵似乎并不买账。空中“答对三题，即可认主”的字不断闪烁，似乎催促龙骅赶紧答题。
　　龙骅心中不满，双眸越来越红，似是有发狂的征兆，花翎见状连忙做好了逃离的准备。然而须臾之后，他又控制好了情绪，道：“我倒要看看，你这三题到底有多难！”
　　花翎忍不住吐槽，“你那器灵朋友什么爱好……上辈子是个出题老师吗？”
　　四灵镜听不懂花翎的比喻，但它的观点和花翎一样，“确实脑子不怎么灵光。”
　　在一妖一器灵的交谈中，空中的文字终于换了。
　　第一题：请简述天尘丹中，玄果的等级与成丹品质的关系。
　　花翎：“……”第一题她就不会，这种专业知识，恐怕只有洛御宸那种炼丹师才会知道。
　　龙骅略微一思索道：“天尘丹若想炼制成功，玄果的品质必须是上品。但如果玄果品质比上品还高，反而会导致天尘丹炼制失败。”
　　“回答正确，下一题。”
　　花翎：“……”没想到，龙骅你竟然是这么知识渊博的妖！
　　第二题：请画出以下幻阵阵图，并完成布阵。
　　花翎在程素惜身边耳濡目染了这么久，对阵法也比较了解。那阵图她一看就知道级别不低，恐怕只有阵法宗师才能成功布阵。不知道龙骅对阵法的造诣如何？
　　实际上，龙骅对丹药略懂一二，刚刚也是幸好碰见了他会的。但是这阵法他却是一窍不通了……
　　果然他还是不应该和一个器灵讲什么道理……赤烨脸色一冷，正欲把空中的令牌抓下来，忽听一个声音传了过来，“我说龙骅你就是个战斗疯子躲到这里干什么，原来竟有好东西……这就是你太不厚道了吧！”
　　对方语气亲切，但龙骅的脸色变得愈发难看。他立刻飞上天空去抓令牌，恰好一道鞭影这时凌空甩了过来。
　　龙骅的动作还是慢了半拍，鞭子率先卷上了令牌。眼看着令牌要被妖抢走，龙骅额头冒出一根龙角，喷出一口毒液溅在了那鞭子之上。
　　只听“滋”的一声，鞭子冒出了黑烟，被腐蚀成了两截，令牌从空中掉了下来。
　　躲在暗处大气都不敢喘的花翎咋舌道：“龙骅这毒厉害啊！”她非常不想体会被它喷中是什么感觉。
　　令牌落到了地上，龙骅正欲弯腰去捡，那妖却没有善罢甘休，火速攻了过来。
　　打着打着两妖动了真怒，全部化为了原形。
　　花翎这才知道龙骅的原形像蛇又像龙，额头中央只有一根龙角，看起来有点不伦不类。观其血脉，也是神兽级别，但肯定比不上赤烨和花翎的等级。
　　而与龙骅斗起来的则是一只妖狐，背后有七条长尾，其中一条断了一截，还有腐蚀的痕迹，应该就是刚刚化成的长鞭。
　　两妖体型巨大，将周边一片区域搞得乱七八糟。
　　花翎这个看热闹的担心被发现，已经准备要离开，然而她想也没想到的是，那枚落在地上的令牌，竟然朝着她的方向飞了过来。
　　花翎：“……”吾命休矣！
　　作者有话要说：


第184章 一个大美人184
　　在令牌朝着自己飞来的那一刻, 花翎没有考虑太多，伸手抓过令牌转身就跑。
　　那一龙一狐虽然打得不可开交，但神识并未离开令牌, 发现竟然有妖敢在他们眼皮底下做小动作, 顿时大怒，不约而同地朝着花翎的方向追来。
　　花翎不敢分心关注身后, 她将自己的速度提升到了最快, 但仍然能感觉到致命的威胁。
　　“原来是那只小凤凰……”
　　龙骅上次便在黑岩内发现了凤族的气息，本来还想派妖去寻, 后来令牌的事牵扯了精力，就没有继续。没想到她的胆子还挺大, 敢在他手中抢东西。
　　如果花翎知道他的想法肯定会呕出一口血来。要不是那令牌赖上她，她才不会做这么危险的事……被两个渡劫后期的大妖追杀，她是嫌自己活得太久了吗？
　　不过花翎怕归怕，但心里还是不慌的，大不了她就用令牌传送出去。
　　尽管花翎在尽力奔跑, 但仍然能感觉到距离在渐渐缩短，她从未感觉时间如此漫长。
　　这样下去可不行。
　　无奈之下，她只好变回原形, 振翅朝着空中飞去。
　　狐妖不善飞行，但龙骅身为龙族, 飞行能力不比花翎差。他尾巴一甩, 身体脱离地面, 紧追在花翎身后。
　　这可能是花翎从破壳以来遇到的最大的危机, 她用尽浑身的力量奋力飞行, 但仍然不能摆脱龙骅。
　　而且, 龙骅也不是简单的追击, 他龙角的毒液不停地朝着花翎喷射。为了躲避，花翎不得不变换飞行姿势，对于灵力的消耗是巨大的。
　　不过，花翎也不是省油的灯。龙骅有毒液，她有凤火。
　　她时不时地向身后抛火球，不求打中龙骅，只求拖延时间。
　　一追一逃之间，花翎感觉自己的修为竟然发生松动，不知不觉间，她竟然进阶了！连忙塞了几颗丹药补充进阶后亏空的灵力，她不敢停下来，只能继续往前飞。
　　不过，进阶到渡劫中期，花翎与龙骅的修为差距进一步变小，虽然还是打不过，但是至少可以逃得更快。
　　花翎身上的变化龙骅自然也发现了，赤色的龙瞳带着一丝不耐烦。他一直没有下死手 ，是因为想抓活的。眼前这只冰凤和赤烨的关系他也有所耳闻。等他逃出黑岩山，说不定还可以用这只冰凤的命来威胁威胁赤烨。
　　花翎正沉浸在进阶的快乐中，突然危机感让她浑身的羽毛都炸了起来。她拿出赤烨给的令牌正要捏碎，却手中蓦地一空，令牌竟然凭空消失了！
　　这是花翎始料未及的情况，这一瞬间，她脑子都跟着一空。再一抬头发现龙骅巨大的龙身已挡在面前，冰冷的竖瞳正紧盯着自己，带着赤/裸//裸的杀意。
　　花翎情急之下，连忙按照赤烨的嘱咐召回令牌，但是却没有得到一丝回应。
　　花翎：“……”赤烨给她的不会是什么假冒伪劣产品吧？
　　“你别找了，”四灵镜气急败坏的声音响起，“黑岩那个蠢家伙竟然把令牌给吃了。”
　　花翎懵了：“什么……？”
　　“副令牌是从它的能量做的，刚刚你一拿出来就被它发现，然后那个蠢家伙没控制住，吃掉了。”
　　“那它能不能送我出去？”花翎追问道。
　　“它说不能，想驱使它必须要认主。但是，认主需要回答对三个问题。”
　　花翎满头黑线：“……”这紧要关头，谁还有时间答题啊！
　　无语了半响，花翎心道怪不得四灵镜总骂黑岩山的器灵蠢，果然智商不太高。不过事已至此，她也没时间抱怨，还是想想怎么活下来。
　　花翎现在手中能够保命的底牌只剩下程素惜给她的阵盘和可以抵御渡劫期修士攻击的玉佩，利用这两样，她未必没有机会逃走。
　　所谓“君子报仇，十年不晚”，等她进阶到渡劫后期，非要报今天的仇不可！
　　想到这里，花翎冷静下来，在空中变回人形，对着龙骅道：“你不过是赤烨的手下败将，他现在已经成功渡劫，择日就会飞升，你就算想报复他也来不及了！”
　　硕大的龙头降了下来，不满地喷了一口气，龙息扑了花翎一脸，“他竟然已经渡完劫了？”
　　“是啊，我骗你做什么！”花翎右手背在后面，一个阵盘悄悄出现她手中。
　　龙骅的情绪顿时暴躁起来，他想从黑岩山中逃出去，就是为了找赤烨寻仇。现在赤烨要飞升了，他还找谁报仇？
　　花翎时刻提防着龙骅的动作，见龙尾已经开始不停地拍打，心知他忍不了多久就会动手，于是当机立断，趁着巨龙呼吸之际，将手中的阵盘对准它的鼻孔塞了进去。
　　在塞进去的那一刻，花翎用灵力引爆阵盘，然后纵身一跃，朝着地面坠去。
　　愤怒的龙啸声响起，花翎还没来得及落到地面，一只龙爪从空中猛抓了下来。
　　花翎没有躲任凭巨龙攻击，就在龙爪要碰到她时，一道剑气从胸口处的玉佩中飞了出来。剑气一往直前，竟然直接削掉了抓向花翎的龙爪，而且去势不减，在龙身上也留下了一道巨大的伤口。
　　程素惜的剑气带着她本人凌厉的气息，在龙骅的身体里不停地翻搅，让他疼得在空中不停地打滚。
　　花翎也被剑气的威力惊呆了一瞬，但她很快反应过来，连忙抛出几个阵盘匆匆布下一个迷阵，确保龙骅不会看出她逃走的方位后，撒丫子就跑。
　　等到找到新的藏身之处，花翎换上新的敛息符，终于松了一口气。
　　“还是我家惜惜靠谱，”花翎一边拿着灵石补充灵气，一边和四灵镜抱怨，“今天小命都差点搭在这里。”
　　四灵镜道：“现在有时间了，不如把黑岩那家伙的三道题答了。”
　　现在出去的令牌已经没了，花翎除非让黑岩山的器灵认主，否则会被困在这里出不去。不过，想到龙骅当时答的题，花翎很有自知之明地道：“太难了，我不行。”
　　四灵镜道：“不用担心这个，等我和它商量商量。”
　　花翎掏出令牌，然后又唤出四灵镜，把这“一牌一镜”放到一起。只见四灵镜镜面上的光一晃一晃，令牌上也有一堆乱七八糟的字迹浮现，看样子是在认真交流。
　　等得花翎都觉得有点困了，四灵镜才道：“行了，我已经和它商量好了，你答题就是。”
　　有“熟人”作弊的感觉就是好！
　　花翎道：“好，那就现在就开始。”
　　只见令牌发出微光，空中又浮现了那行字：“答对三题，即可认主。”
　　接着，第一题出现：九九雷劫一共有几道天雷？
　　花翎：“……”放水放得这么明显的吗？
　　“九道，”花翎回道。
　　“正确，下一题。请画出九转符的符文。”
　　九转符是一种高级符箓，绘制难度中等。对于花翎来说，算是绘制得比较得心应手的符箓之一，想也知道是四灵镜特意安排的。
　　花翎直接用灵力代笔，在空中绘制符文。她一气呵成没有半点停顿，只见符文在空中微微闪着光，然后才慢慢散去。
　　“恭喜完成，第三题：请列举出三种拥有神兽血脉的妖族。”
　　花翎：“凤族、龙族、九尾狐族。”
　　这三个今天刚好都碰见了，是现成的答案。
　　“恭喜，三题都答对了。”
　　花翎松了一口气，试探道：“我现在可以炼化你了吗？”
　　花翎觉得自己这也算是一种“趁人之危”，若不是特殊情况，仙器的器灵都是很高傲的，怎么会轻易认主。
　　只见那令牌乖巧的落到花翎手中，花翎会意，握住令牌开始炼化。
　　炼化仙器并不容易，好在器灵对花翎没有排斥，而且她也算有过一次经验。
　　也不知道过了多久，炼化终于完成，花翎这才知道原来仙器的名称叫做——黑岩山墨图，是一件珍贵的空间仙器。因为在它内部，时间的流速比外界慢。如果修者在这里修炼，就等于比别人凭空多了数倍的修炼时间。
　　不过它现在因为破损，这个逆天的功能已经不能使用，而且修补需要大量的天材地宝。
　　曾经也有一任妖皇回答对了它设下的三个问题，但是他觉得破损的黑岩山墨图太过鸡肋，根本不想炼化它。还抽走了它的一部分力量炼制了一枚可以自由进出的令牌，也就是妖皇令。
　　至于赤烨给花翎的副令，是他从妖皇令中抽出了一丝力量炼制的。
　　那名妖皇觉得黑岩山墨图这么放着太浪费，于是决定“废物利用”，将黑岩山墨图变成了关押罪妖的地方。
　　被送进来的妖族各个都是罪大恶极之辈，黑岩山墨图也有自己的傲气，不想认这些穷凶极恶的妖为主，就这么一年一年地耽搁下来，直到它耗尽了仙气，再不认主就要消亡了。
　　花翎的出现对于它来说就是救命稻草，它生怕花翎也和那个妖族一样觉得它鸡肋，这才谎称只有炼化了它才能出去。所谓的放水，也是它心甘情愿的。
　　当然，这些它没敢告诉花翎。
　　花翎炼化了黑岩山墨图后，对整个仙器内的情况都了如指掌——比如每个妖族的方位。这让花翎萌生了新的念头：“我不着急出去了，我要留下来历练。”
　　她的修为还没进阶到渡劫后期，也还没有找龙骅报仇，不能这么离开。
　　作者有话要说：


第185章 一个大美人185
　　两大仙器在手, 花翎按理说应该很高兴，然而她现在却很愁。
　　这就好像有人告诉你中了1000万的彩票，但是你得先给他500万才能提出来。
　　这么说起来, 怎么感觉这么像某种骗术？
　　花翎咂摸咂摸, 觉得自己好像养了三只“吞金兽”啊！
　　为什么是三只？因为还有一个没孵化的凤凰蛋呀！
　　不止花翎，四灵镜也有了一丝危机感。它当初就是看中了花翎的气运, 想要她多挖来一些天材地宝给自己修补破损。结果它这一半还没补好呢, 又来了一个竞争者。
　　黑岩山墨图：我就笑笑不说话。
　　花翎很快就放下了纠结，在四周摆上灵石, 开始稳固刚进阶的修为。这么长时间的浪费，花翎空间戒子里的灵石所剩不多, 不过好在她现在可以自由进出，随时都能出去兑换。
　　适应了一下渡劫中期的修为，花翎让黑岩，也就是黑岩山墨图的器灵，帮自己寻找合适的练手对象。
　　黑岩十分乖巧, 立刻道：“灵主，前方的树林里有一只飞廉，修为在渡劫中期, 正适合您。”
　　飞廉是一种头顶有两只长角、身形似鹿的神兽，擅长御风。
　　花翎没见过, 但传承记忆里有飞廉的资料, 知道它的战斗能力很强, 心里有了底, 然后就杀了过去。
　　看到飞廉时, 它正卧在草丛里休息, 长长的尾巴一甩一甩, 瞧起来非常惬意。当察觉到有妖闯入它的地盘，它蓦地站起身，两只前蹄刨了刨，做出戒备的姿态。
　　花翎大大方方地走了出来，对着飞廉道：“来打一场？”
　　那飞廉瞧了瞧花翎，又卧了回去，还啃了一口地上的草叶子，回道：“不打。”
　　花翎：“……”
　　对方这态度，反倒是叫花翎不好先出手了。她想了想，从空间戒子里拿出了根高级灵植……
　　灵植一出现，飞廉的鼻子耸动了一下，脑袋立刻转了过来，两只眼睛也黏在了灵草之上。
　　花翎见有戏，诱惑道：“要是和我打一场，这个级别的灵植我给你一百根，怎么样？”
　　一百根是她空间戒子里所有高级灵草的总量了，其余收集的都一股脑塞给了洛御宸。
　　飞廉考虑了一下，然后道：“点到为止。”
　　这就是同意了……
　　既然点到为止，花翎化回了凤凰原形。
　　可能是受上一世经历的影响，花翎习惯了用人形来战斗，但妖族最强悍的是他们妖族的躯体，有机会她得好好锻炼一下。
　　“现在连凤族犯了错都会被扔进这里了吗？”飞廉稀奇地盯着花翎的妖形看了又看。
　　花翎也不好解释，万一被这里的妖知道她可以自由进出，那可就惨了。于是她反问道：“你怎么被关进来的？”
　　飞廉用一旁的树干蹭了蹭角，慢吞吞地道：“不小心吃光了一个菜园子，就被扔进来了。”
　　菜园子？
　　花翎狐疑地看向飞廉，就听他道继续道：“不过是些九叶清莲、万心草、云香草……吃了还可以再种嘛！”
　　“那你是真的不冤……”
　　飞廉举例的这些各个都是最珍惜的顶级灵植，培育成熟至少得上百年，这若是都被吃了……花翎想想都得为那个“菜园子”的主人感到心痛。
　　想想自己刚刚拿出来的普通高级灵植，花翎甚至有一种委屈了飞廉的错觉。
　　闲话说完，花翎和飞廉开始了正式的比斗。
　　飞廉善控风，所以它很擅长飞行，飞行技巧甚至不比花翎这个正经的凤族差。于是两妖的主战场便转移到了空中。
　　随着修为的增加，花翎的体型大了一圈，之前一直烦恼不够华丽的尾羽也变长了一截，冰蓝色的羽毛莹莹泛着光泽。
　　而飞廉也恢复了本体，它的原型就像一座小山，四蹄粗壮、指甲锋锐，尾巴细长灵活得好似一条毒蛇。
　　两只神兽看起来都威风凛凛，但是战斗模式却非常野蛮。
　　飞廉一上来就用本体横冲直撞，凤族在力量方面不占优势，所以花翎连忙展翅躲开。但她也不甘示弱，灵力化成一连串冰锥朝着飞廉攻击而去。
　　飞廉招来一股风，将冰锥悉数卷走。
　　这只是初步的试探，在大概得知对方擅长的法术后，比斗开始进入白热化。
　　花翎虽然力量不如飞廉，但她的羽毛非常坚硬，普通风刃没有办法对她造成伤害。而飞廉身体四周有一道风墙保护，花翎的冰系法术根本不能破防。
　　但花翎没有放弃，她试图让冰锥高度旋转，就像钻头一样，在飞廉的风墙上钻出一个洞来。这个方法还真有了点效果，但飞廉很快将冰锥钻出的洞补上。
　　速度太慢的攻击等于没有攻击，花翎又努力提高冰锥的钻速，让它变得更高效起来。
　　飞廉只能不断用法术来修补风墙上被冰锥钻出的洞，但这里补上那里又会出现新的，烦不胜烦。
　　因为说好了点到为止，两妖都没有拿出自己最强的攻击，反而你一个法术我一个法术，玩儿的就是见招拆招。
　　风墙被花翎的冰锥钻得一个又一个窟窿，很快就溃散了，飞廉这回换成了风刃。
　　它借鉴了花翎的做法，让风刃也旋转了起来，转瞬间就将花翎的冰锥割成了碎块。然后这些风刃融合在了一起，朝着一个方向旋转，好似一台大型的“绞肉机”。
　　看着像龙卷风一样的巨大风刃，花翎脑海里飞速思考对策，最后让她想到了一个绝佳的破解之法。
　　只要她制作的冰锥比风刃更加坚硬，那么这就相当于在绞肉机里放一块比“刀头”还坚硬的金属，不出一会儿，刀头肯定报废。
　　而为了让冰锥变得更加坚硬，花翎开始一层一层压缩它的体积。
　　飞廉不知道花翎在和一块冰较什么劲，但他因为好奇没有攻击花翎，而是耐心地等着。
　　大概一刻钟左右，花翎终于造出来一块直径十米的巨型冰锥，由于用了十几层的坚冰压缩，导致它非常重，表面还有一层一层的纹路。
　　花翎控制着冰锥朝着风刃飞了过去，只听“咯噔”“咔嚓”“刺啦”的声音响起，不过一会儿，风刃竟慢慢地停了下来……
　　飞廉的眼睛里带着疑惑，似是没明白这其中的关窍。
　　花翎却兴奋极了，有点沉迷于这种比斗方式，意犹未尽地看向飞廉，“再来！”
　　“不来了，不来了，”飞廉连连摇头，“灵力宝贵的很，不能再浪费。”
　　花翎有点失望，但也没有强求，她如约将一百株高级灵草交给了飞廉。
　　只见那飞廉立刻刁起一根灵草就开始啃，活像是饿了几百年。
　　嗯，也说不准真的有上百年了。
　　瞧飞廉眯着眼睛品尝的模样，好似在吃什么珍馐，又想起它吃光一整个“菜园子”的壮举，花翎差点忍不住唏嘘落泪……落魄了，落魄了啊！
　　看到飞廉，花翎心想，这黑岩山墨图里说不定有许多类似的妖。就算是上一世，不同罪责还有不同的处罚时限呢，现在黑岩山墨图已经属于花翎，她考虑是不是可以放出一部分罪责不大、威胁程度也不高的妖族。
　　不过，这些要等花翎出去和赤烨商谈后再决定。
　　告别了飞廉，花翎又去寻其他练手对象。
　　作为器灵，黑岩兢兢业业地替花翎筛选名单，确定方位，贴心得让花翎都受宠若惊。
　　这么一对比，四灵镜那家伙傲娇得有点过分了啊！
　　之后花翎再遇到的妖可就没有飞廉那么好脾气的了，一个个生性残忍，嗜血暴躁，见到花翎就喊打喊杀。
　　这么一来，花翎也毫无负担地敞开了去打，碰到那一看就罪孽深重的妖也就没有留手，消灭一个是一个。
　　就这么一路打下去，花翎也不知道自己到底和多少妖交过手，直到所有渡劫中期的妖族都已经打了一遍后，她终于停了下来。
　　花翎让黑岩把自己传送了出去，然后赶紧跑回宫殿找赤烨。
　　赤烨这几日恰好到了要渡劫飞升的时间，最近与他叙旧的妖络绎不绝。看到花翎回来，他惊异了一下，“这么快就渡劫中期了？”
　　“天天都在打架，修为自然涨的快。”花翎扯着赤烨问：“对了，告诉你一个消息，黑岩山那件法器被我炼化了！”
　　赤烨“啧”了一声，“你炼化它做什么？”
　　花翎不太理解，“怎么了？有什么不妥吗？”
　　赤烨道：“虽然是件空间仙器，但是想要修补它需要空石。空石在仙界也是非常珍贵的灵矿，越州大陆根本就没发现过。费这个精力修补它得不偿失。”
　　空石花翎在无边海域听说过，是无器大师寻找了一辈子都没找到的宝物。花翎自觉气运不错，也没那个信心打包票自己一定能寻到。
　　“不过也不算完全没有用，”赤烨见花翎一副“别骗了”的模样，安慰道：“好歹是个可以装活物的空间法器……只是消耗的能量多了点。”
　　花翎：“……”你安慰的很好，下次不要安慰了。
　　不过花翎不是个喜欢后悔的性格，既然已经炼化了黑岩，等她去了仙界一定会尽力去寻找空石修补它，她对赤烨道：“你可有历年被关押到黑岩山的妖族的记录？”
　　赤烨问道：“你要这个做什么？”
　　花翎答道：“到时候黑岩要跟着我飞升的，哪些妖总不能一直呆在里面吧？我想着该处理的处理了。”
　　“你去问问管家，他更熟悉一点。”
　　赤烨大部分时间都是做甩手掌柜，没闲工夫知道这些。
　　“行，我去问问。”
　　老管家果然手里有名单，花翎用玉简复制了一份，准备回去好好核对一番，过了这么久有些妖很可能已经殒落了。
　　作者有话要说：
　　黑岩山墨图：作为仙器，我们要卷起来！！！
　　四灵镜：“拒绝无效内卷。”


第186章 一个大美人186
　　花翎准备等赤烨飞升之后才回黑岩山, 赤烨抓着花翎继续给她科普仙界的事。
　　花翎正听得昏昏欲睡，这时老管家过来道：“妖皇大人，今日有几名妖王来访, 您要见一见吗？”
　　赤烨不耐烦地摆了摆手, “不见！我知道他们要来做什么，告诉他们, 若是有本事就去抢, 别想着从我这里拿到什么好处。”
　　然而老管家一走，赤烨脸上的情绪就收了起来。
　　花翎有点好奇, 闻言问道：“还是为了下一任妖皇的事？”
　　“是啊，”赤烨有些厌恶道：“我还没飞升, 他们就已经打了起来。那几个妖王今日过来，是想让我出面调停罢了。”
　　花翎反问：“那你真的不管？”
　　“我不管，自然有妖坐不住会管，”赤烨冲着花翎眨了眨眼。
　　花翎立刻会意，“你说麒瑞？”
　　“是啊, ”赤烨脸上有得逞的笑意，“他越是不想做这个妖皇之位，我就越要他做。”
　　这还真像是赤烨能做出来的事。
　　花翎心中为麒瑞默哀, 也不再担心妖族的事，而是问道：“你做好去仙界的准备了吗？”
　　“没什么好准备的, ”赤烨耸了耸肩, “我飞升后就去凤族找赤煌, 他当初扔了一堆烂摊子给我, 我找他要点报酬不过分吧？”
　　花翎忍不住道：“那你在仙界也多准备准备, 说不准麒瑞到时候也会来找你讨要报酬。”
　　要说起坑人, 花翎觉得赤烨更胜一筹。
　　赤烨一想到麒瑞被自己惹毛了的样子, 突然有点心虚。
　　接下来的几日，妖族内部爆发了大大小小的冲突，甚至还发生了死伤。连耿平都给花翎传信询问是怎么回事，因为同归城那边的妖族也不太安分。
　　花翎不好解释的太清楚，只提醒耿平不要参与，尽量保证同归城的安全。
　　在赤烨飞升前一天，麒瑞来找赤烨，赤烨没答应见，还让管家传了话——妖族的事已经和他无关，谁关心谁就做妖皇去。
　　听老管家说，这还是百年来他第一次看见麒瑞黑了脸。
　　花翎一边觉得好笑，一边觉得麒瑞肯定是要气死了。
　　到了赤烨飞升那一天，突然一道霞光从九天之上射了下来，正好笼罩在了赤烨身上。
　　赤烨缓缓升上天空，对花翎挥了挥手：“我在仙界等你。”
　　花翎也挥了挥手：“放心，我很快就会去找你的！”
　　等到赤烨的身影消失，花翎还没来得及怅惘，老管家就找了过来，“除了灵石，赤烨大人还给您准备了其他的东西，都在这个空间戒子里，让我交给您。”
　　花翎莫名其妙，不知道赤烨那家伙在搞什么鬼，接着神识探进了空间戒子，眼睛蓦地睁大。
　　这么多好东西！
　　老管家笑着解释道：“这些都是赤烨大人的私库，平时一直由我打理，所以他自己也未必知道有多少……”
　　花翎明白了，赤烨觉得这些东西他飞升用不上，所以叫老管家整理后都送给她。
　　瞬间觉得自己富有了的花翎难掩心中激动，在心中对赤烨表示了感激，然后连忙跑回了黑岩山。
　　“主人，欢迎归来！”器灵黑岩在花翎回来的第一刻就送上了亲切的问候。
　　四灵镜：“哼，装腔作势。”
　　花翎也不知道这两个仙器怎么回事，刚开始还挺友好的，现在动不动就要吵架。她连忙岔开道：“我拿了名单回来，黑岩你帮我核对一下，看看都还有哪些妖族活着。”
　　“好的主人。”
　　趁着黑岩忙活，花翎准备去龙骅寻仇。这回她做了充分的准备，肯定能扳回一局。
　　当花翎找到龙骅时，它被剑气割下的龙爪已经重新长了出来，只是比原来的小了一号。而身上狰狞的伤口还在，没有完全愈合，可见程素惜的剑气有多么霸道。
　　花翎深知“趁他病，要他命”的精髓，从空间戒子里取出一叠符箓，对着龙骅身上的伤口就扔了过去。
　　龙骅被炸得皮开肉绽，整只龙都疼得抖动了起来，愤怒的龙啸冲破天际。只见黑色巨龙赤红着到处巡视，很快锁定花翎，“ 是你！”
　　“是我啊，”花翎打了声招呼，笑嘻嘻道：“我今日特意过来告诉你，赤烨已经飞升了。”
　　龙骅被这个消息刺激，不过出于上一次的教训，他不敢贸然对花翎动手。
　　花翎却不管那么多，她对龙骅道：“你陪我打一场，如果你赢了，我就放你出去，如何？说不准你哪日渡劫飞升，还有机会找赤烨‘再续前缘’。”
　　见龙骅没有立刻答应，花翎也知道他在顾忌什么，于是道：“我发誓，上次的剑气我不会使用，这回行了吧？”
　　见花翎的誓言生效，龙骅才道：“好，我同意。”
　　花翎化回凤凰原形，甩了甩自己的尾巴，精神抖擞地道：“来吧！”
　　如今，她修为渡劫中期，灵力充沛，身上无伤；而龙骅虽然修为比她高，但伤势未愈，灵力匮乏。这么一分析起来，也算是势均力敌了。
　　花翎的目的不仅是找龙骅寻仇，也有锻炼自己战斗能力的意思，所以她没有等待太久，率先发动了攻击。
　　唤出数百只冰锥，让它们每个都高速旋转起来，一同朝着龙骅飞去。
　　龙骅没有当回事，毕竟那些冰锥看起来都没什么威胁，所以他躲也没躲，任凭冰锥打在它的龙鳞上。
　　然而下一秒，一阵针扎似的刺痛遍布全身。那些冰锥竟然在他的龙鳞上钻出一个一个洞，有些还钻进了伤口里。
　　这个攻击效果叫龙骅大吃一惊，花翎却有些不太满意。
　　这皮糙肉厚的样子可比飞廉的防御力高多了……
　　花翎一边在心里吐槽，一边继续与龙骅打斗，越打她就越觉得龙族果然不愧是龙族，不仅防御力惊人，攻击力也这么强，能和它媲美的神兽，估计也就只有凤族了吧……
　　龙骅可不这么想，他只觉得前几日还很弱小的凤鸟，现在已经让他觉得棘手，如果照这个速度发展下去，恐怕又是赤烨一样的强者。
　　他对凤族的仇恨刻在骨子里，于是杀意上涌，攻击也越来越密集。
　　花翎哪能看不出来龙骅的状态，但这也是她早就预料到的情况。她根本没考虑过放龙骅离开黑岩山，这种危险程度极高的妖那就是祸害。如今赤烨不在，她也不确定麒瑞能不能搞定，所以最好就在黑岩山里解决。
　　龙骅毕竟修为比她高一个阶段，花翎的战术是尽力拖延，保存实力。只是龙骅暴虐的打法，难免让花翎身上挂了彩，一身羽毛都被搞得凌乱不堪。
　　花翎无暇顾及这些，她被赤烨还有程素惜这种顶级高手训练过，能看出来龙骅这种蛮打的方法其实很粗糙，只不过占了种族优势罢了。
　　那么就等他的蛮力用完，接下来才是她的主场。
　　龙骅只觉得花翎滑不留手，龙爪多次已经触碰到了花翎的羽毛，但仍然让它躲了过去。
　　花翎也是第一次觉得自己的长尾巴有点碍事，那龙爪总是追着她最长的那一根翎羽抓，让她有些气恼。
　　这要是被龙骅抓掉了，她还不如直接拔下来送给惜惜呢！
　　好在坚持一会儿后，花翎明显感觉到龙骅的速度已经降了下来，她连忙拉开距离，用冰系法术劈头盖脸地给龙骅降了降温，然后趁着他还在懵逼，用一个巨大的冰锥冲着龙骅的尾巴钉了过去。
　　没错，花翎就是这么记仇。
　　冰锥直接穿透了龙骅的尾巴，剧痛激发了龙骅的暴虐，它竟然直接用受伤的尾巴在地上拍打，将冰锥生生打碎，然后对着花翎怒啸了一声。
　　花翎“啧”了一声，看着就痛啊！
　　狂暴状态下的龙骅速度猛地提升，龙爪每次抓来都能掀起一阵气浪，花翎这回想躲都没办法，只能硬扛。她用灵力凝结成冰，然后层层压缩变成一张盾牌。
　　这盾牌来自于和飞廉打斗时的灵感，坚硬无比。花翎曾经叫赤烨试过，连他都用本命凤火去烧，都需要很长时间才能融化。
　　花翎操控着盾牌与龙骅正面对抗，然后让凤莲火去打游击。只要坚持一段时间，度过了龙骅的狂暴状态，她基本就可以赢了。
　　只是花翎想的虽好，但龙骅的攻击力却太强了，盾牌上很快便有了裂痕，她只能不停地修补。好在凤莲火已经自己有了意识，不需要花翎分神去操控。
　　感觉灵力要到底，花翎赶紧抓着一颗灵石补充灵力。
　　花翎也不知道过了多久，直到龙骅停下攻击，她才感觉到身体一阵虚弱，是精力和灵力都极度消耗的体现。
　　龙骅看着比花翎凄惨多了，他身上到处都是伤口，龙尾还在汩汩躺着血。狂暴过后的虚弱期让它浑身脱力，现在只能强撑着。
　　花翎缓了一口气，调动体内仅剩的灵力，给了他最后一击。
　　在确认龙骅死后，她才敢上前察看，在他身上找到一枚空间戒子，打开以后，发现了那颗仙晶。
　　知道这是好东西，花翎询问两仙器，“这个你们谁要？”
　　黑岩山墨图：我要！
　　四灵镜：给我！
　　花翎：“……”这要怎么办？
　　作者有话要说：
　　花翎：论多“孩”家庭，如何一碗水端平？


第187章 一个大美人187
　　花翎左右为难了一会儿, 然后决定：“回去就布个聚灵阵，用仙晶做阵石，你们一起吸收, 能吸收多少就看你们的本事了, 怎么样？”
　　带着某种较劲的心里，四灵镜和黑岩都同意了。
　　解决了一个“家庭矛盾”, 花翎松了口气。又花了几天的时间将黑岩山内的妖族都调查了一遍, 最后确认黑岩山内总共有妖族五百多名，其中渡劫期的有七十八名。
　　按照赤烨给的资料, 这些被关押进来的妖族没有一个无辜的，但是有些确实罪不至死, 比如飞廉那种。但即便如此，花翎也不敢放任何一个出去。毕竟赤烨飞升后的妖族本就动荡，再加上这些不安定因素，指不定要惹出什么乱子。
　　要不然……到时候也扔给麒瑞解决？
　　花翎越想越觉得靠谱，反正等麒瑞当上了妖皇, 这妖族的事可不就得他多操心？
　　想通了这点，花翎询问黑岩：“我要离开，你能跟着我走吗？”
　　黑岩道：“可以, 您把我收入内府就好。”
　　花翎点点头，四灵镜平日里也是被她收入内府, 正好它们两个可以做做伴。
　　离开黑岩山所在的位置后, 花翎没敢直接去找麒瑞, 而是回赤烨原来的宫殿找老管家打听妖族最近的形势。
　　老管家道：“麒瑞大人现在已经开始接管妖族的一部分事物了, 不过有几个妖王不服他, 最近闹的厉害。”
　　花翎惊讶, “我以为他还要犹豫一段时间。”
　　“麒瑞大人也是无奈, 有几个族群害怕受到波及，都来投奔他。结果被那几个妖王知道，还以为麒瑞大人也要争取妖皇之位，就联合起来攻击麒瑞大人……麒瑞大人没有办法，这个位置他就算不争，也不得安生。”
　　花翎秒懂，这就叫“赶鸭子上架”嘛！而且，她不信这里没有赤烨的安排。
　　“那我也去给他助助威吧！”花翎笑着道。
　　她这还“有求于人”呢，不如先做点贡献，也免得到时候不好意思开口。
　　老管家道：“那正好，我听说麒瑞大人与那几位妖王在三日后的罗山岭约战，殿下现在过去正好可以赶上。”
　　“好，那我就不多留了。”
　　花翎问清罗山岭的位置，然后就离开了宫殿。
　　在赶去罗山岭的路上，花翎遇到了不少和她一样赶路的妖族。花翎也从他们口中得知了几个妖王的情况。
　　目前，最后可能夺得妖皇之位的有四位，除了威望最高的麒瑞外，还有虎族首领霸战，碧眼金睛兽元青和玄龟丞鼋（yuán）。
　　这四大妖王全部都有神兽血脉，修为也都是渡劫后期，可以说是旗鼓相当。
　　麒瑞由于威望高，拥护他的妖族最多，再加上赤烨的一些安排，所以目前是最占优势的。
　　花翎还没见过麒瑞动手，但想来身为麒麟的他战斗力绝对差不了。
　　很快到了罗山岭，四位妖王还没有到。花翎放眼望去，整个山头全是妖，也不知道是来看热闹还是支持自己心目中的未来妖皇。
　　花翎生怕自己站错了地方，好在遇见了熟人（妖）。
　　鹤族族长白彦派小妖请花翎过去，花翎一瞧四周，很多是在同归城见过的妖族，想来都是麒瑞的班底了。
　　白彦传音给花翎道：“殿下，您也是给麒瑞大人助威的吗？”
　　花翎点头，“是啊。”
　　得到花翎的肯定答复，白彦松了一口气，“那太好了！”
　　花翎有些不解道：“那几个妖王的实力很强？”
　　怎么白彦一副忧心忡忡的模样。
　　“麒瑞大人昨日被妖暗算，现在伤势未愈，幸好您来了，要不然……”
　　花翎蹙起眉，“这怎么回事？”
　　“也不知道是哪个妖王派来的奸细，潜伏在麒瑞大人身边有一段时间了。昨日突然偷袭，麒瑞大人没留神，就捅伤了腹部。”
　　“可有大碍？”花翎关心道。她身上有疗伤的丹药，说不定可以派上用场。
　　白彦愁眉不展，“听说是中了毒，已经在闭关疗伤，也不知道现在什么情况。”
　　花翎听完觉得有些不妙，对白彦道：“趁着现在还有时间，带我去见见他。”
　　“好，我这就带您过去。”
　　花翎正要动身，突然看到了一个本不该出现在这里的人，顿时大喜，“且慢，我还要带个人过去。”
　　语罢，她朝着一个方向步去。
　　白彦不知道花翎看到了谁，紧跟在她身后一路走到灵貂一族的地盘。
　　灵貂一族一直是保持中立，不偏向任何一个妖王，此时出现在这里估计也是观望形势。
　　花翎要找的人也看到了她，主动迎了上来。
　　“洛御宸，事出紧急，帮个忙呗！”花翎来不及叙旧，开门见山道。
　　洛御宸也没问为什么，直接回道“好！”
　　花翎转头对身后白彦道：“他会解毒，我们快去找麒瑞。”
　　白彦当然认识洛御宸，他在同归城顶级丹师的名声众人皆知，当即大喜，“我们这就过去！”
　　到了麒瑞所在的洞府，门口守着几妖，见白彦带了人过来，上前拦住，“麒瑞大人还在疗伤，你们不能进去。”
　　白彦急声道：“这是凤族的小殿下，还有她特意请来的人族丹师，可以为麒瑞大人解毒，时间紧急，你快去通传。”
　　守卫一听，连忙道：“你们稍等，我马上禀告麒瑞大人。”
　　没过一会儿，守卫就回来了，恭敬道：“麒瑞大人请殿下和丹师大人进去。”
　　花翎没有啰嗦，在守卫的引路上径直来到一处静室门前。
　　推门进去，就见一只浑身青色鳞甲的巨兽趴在地上，它腹部有一道很深的伤口，泛着不正常的黑绿色。
　　花翎第一次看见麒瑞的原形，集狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞，牛尾就于一体，威风极了，果然不愧是赫赫有名的麒麟。
　　见到花翎他们进来，那巨兽口吐人言，“你们来了，看来我运气还不算太差。”
　　“幸好御宸在，要不然我也不会解毒，”花翎见他的精神状态还不算太糟，也不再紧张，对洛御宸道：“时间不多了，劳烦你看看妖王大人中了什么毒，能不能解……”
　　洛御宸点了下头，上前察看麒瑞腹部的伤口，须臾后道：“能解，就是我身上炼制解毒丹需要的灵植不全。”
　　花翎道：“说说看都需要什么灵植，没有的话，也赶紧叫他们准备。”
　　“大部分都有，只除了三种灵植。”
　　洛御宸说出三种灵植的名字，花翎一听乐了，对麒瑞道：“您确实运气很好，那三种灵植我身上都有，不用浪费时间去寻了。”
　　只听得麒瑞叹息一声，“若是凤族都如花翎你这般，我也能少受点罪。”
　　这话一听就是在影射赤烨，看样子麒瑞也知道自己这是被赤烨坑了。
　　花翎摸了摸鼻子，有点心虚地想：我也未必比赤烨好到哪儿去，而且那三种灵植还是赤烨留给她的。
　　凑齐了炼制丹药的材料，洛御宸当场开炉炼丹。
　　花翎好久没见洛御宸炼丹了，见他将材料按照顺序扔进丹炉里，然后操控丹火炼化，所有动作如行云流水一般流畅，极为得心应手。
　　不过一个时辰，一股丹香从炼丹炉盖的小孔溢了出来，花翎闻着都觉得精神一震。
　　洛御宸手指掐诀，打开炉盖，只见三枚黄橙橙的丹药安静地躺在炉底。
　　花翎拿着其中一枚给麒瑞服下，剩下两枚也放到他身旁，然后和洛御宸退了出去。
　　“你怎么会来妖族？”花翎终于有时间询问洛御宸出现在妖族的原因。
　　洛御宸道：“白茗生了，我带孩子去灵貂一族看看。”
　　人妖混血的孩子一般刚出生是妖族的形态，大概在几岁之后就可以随意在人族和妖族之间变换。
　　洛御宸和白茗都是第一次带孩子，没有一点经验，仙渺峰上又都是光棍儿，更是没人懂。于是两口子商量了一下，就带着孩子回了灵貂族。恰好听说四名妖王约战，洛御宸又跟着来看看热闹。
　　原来是这么回事……
　　花翎又询问了仙渺峰的情况，洛御宸道：“大家都挺好，凌溪长老还没出关。前段时间新入门的弟子资质都不错，云漠师兄已经教他们剑诀了，学得都有模有样了……”
　　花翎又问：“你有在同归城遇到林青越吗？”
　　“嗯，见过，”洛御宸点点头：“他得知我建立了炼丹师协会，曾特意上门讨教。现在已经成立了阵法师协会。”
　　“他还真是说到做到啊！”
　　“我倒觉得是件好事，”洛御宸显然对林青越很欣赏，“杂修修士只能依附于大宗门，还得不到应有的资源，这本就是不合理的事。”
　　花翎也同意洛御宸的看法，“玄元宗的人没来同归城捣乱吧？”
　　洛御宸笑了笑，“他们想把之前关的丹药铺子重新开起来，不过……”
　　得了，不用说也知道肯定是没开起来了。
　　花翎有些幸灾乐祸地想，这就叫多行不义必自毙吧！
　　过了几个时辰，洞府打开，已经变回人形的麒瑞走了出来。
　　花翎见他身上已经没有了虚弱的气息，问道：“觉得怎么样？”
　　麒瑞道：“已无大碍。”
　　“那就好，”花翎笑道，“那我们现在去会会那几位妖王吧？”
　　作者有话要说：
　　麒瑞：赤烨那个坑货，还是花翎乖巧懂事。


第188章 一个大美人188
　　花翎从麒瑞那里得知了更多关于那三位妖王的信息。
　　虎族首领霸战有神兽白虎血脉, 今年刚进阶渡劫后期，正是意气风发的时候。他虽然看似莽撞，实则粗中带细, 龙骅被赤烨关进黑岩山后, 虎族接收了他大部分势力，如今地盘是四大妖王中最大的。
　　碧眼金睛兽元青则与麒瑞是“近亲”, 貌似麒麟, 全身赤红，能腾云驾雾, 也能控水。他韬光养晦多年，心机深沉, 麒瑞也不知道他到底有多少实力。
　　至于最后一名妖王玄龟丞鼋（yuán），鸟头蛇尾，背负坚甲，声可破木。他常年在水中生活，对妖皇之位本来没有什么觊觎之心, 但他与元青有宿怨，所以才非要蹚这个浑水。
　　花翎听完后，仔细分析了一番, 道：“这么说来，派奸细暗害你的, 只能是霸战和元青中的一位。”
　　麒瑞点头, “没错。可惜那奸细得逞后, 就立刻自杀而亡, 也没能问出幕后主使。”
　　麒瑞虽然性格温和, 但也不是没有火气的泥人, 这般被人暗算, 心中怎能咽下一口气来？只是眼下最重要的，还是在即将的约战中拔得头筹。妖族大多慕强，若是表现得太差，很可能失去他们的拥护，也就与妖皇之位无缘了。
　　“你们四位妖王的修为都是渡劫后期，谁的实力更强一点？”花翎问道。
　　麒瑞思索了片刻道：“玄龟常年在水中生活，并不擅战斗。霸战和元青我都未交手过，但料想拥有白虎血脉的霸战战力肯定不弱，而元青奸诈狡猾，城府太深，我也探不到他的底。”
　　果然能争到最后的，各个都不是省油的灯。
　　洛御宸一直静静听着他们的对话，这时突然开口道：“妖王玄龟既然与妖王元青有仇，我们不妨利用一番。”
　　麒瑞沉吟道：“可以一试。”
　　一人两妖又详细谋划了一番，直到天光大亮，才终于停歇下来。
　　麒瑞叹气道：“我手下的妖族也不少，但整体实力却不如霸战。”
　　由于麒瑞是近期才打定主意争取妖皇之位，时间太过仓促，不如其他妖王准备得充分。像霸战，不仅虎族内部的妖族们各个英勇善战，手下的狐族、狼族、豹族也都十分凶猛。若是打起来，麒瑞这边肯定要吃亏。
　　花翎一听麒瑞手下无妖可用，顿时想起被关在黑岩山墨图里的数百罪妖，他们加起来已经是一股不小的势力了，若是麒瑞不嫌弃，愿意接手的话，岂不是皆大欢喜？
　　只是眼下已经没时间再讨论这些，她只好先暂时作罢，等到合适的机会再与麒瑞说说。
　　麒瑞还不知花翎准备给自己这么大的“惊喜”，已经快到了与几位妖王约定的时间，带着一众妖族赶到了罗山岭。
　　此刻，三大妖王已经都到了，虎族霸战身上披着盔甲站在山顶，眼睛微微阖着，身后有数十名下属，气势汹汹，来者不善。碧眼金睛兽元青则是盘膝坐在地上，他的面白无须，头发、眉毛皆是青绿色，身后有三名男子。
　　至于玄龟丞鼋只带了一名小童，那小童扎着朝天啾，看起来只有五六岁的模样，天真可爱，正好奇地四处打量。
　　见到麒瑞如期而至，三位妖王脸上都没有露出异色，倒是让花翎猜不出指使奸细的到底是哪一位。
　　“既然大家已经来齐了，那我就先说几句，”元青环视几位妖王，笑着道：“妖皇赤烨飞升前并未指定继承者，那么所有妖都有机会争夺妖皇之位。但若因此引得妖族爆发内战，岂不是要让其他两族钻了空子？所以我提议，就定下个规则比试一番，赢者便是下任的妖皇，如何？”
　　只听霸战哼了一声道：“哪任妖皇不是打出来的？何必搞得这么麻烦……人族和魔族若是敢来，就叫他们有去无回！”
　　麒瑞同意元青的提议，“分出胜负的方法有很多，最好不要造成太多伤亡。”
　　丞鼋没有说话，就当是默认了。
　　霸战见三个妖王都同意了，明显有些不满，“那你们说怎么比？”
　　元青道：“我们先两两对战，比试三场，三局两胜。各自决出胜负后，赢了的两位妖王进行对战，如何？”
　　这时，一直没有出声的玄龟突然开口道：“我们四个能否参加前面的比试？”
　　元青愣了一下，没想到丞鼋这么快就察觉到了其中陷阱，但仍是笑着道：“自然可以。”
　　不过如果妖王参加了前面的比试，肯定会消耗灵力，若是不小心受了伤，还会影响最后的对决。
　　花翎听懂了比试的规则，忍不住问道：“若是平局了怎么办？”
　　元青看向花翎，似是认出了她是谁，随后看向麒瑞，“没想到你竟然还能拉拢到凤族的小殿下。”
　　麒瑞没有回应，花翎却有些不爽道：“你还没有回答我的问题。”
　　“小殿下莫急，这个我也考虑过了，”元青好脾气地解释道：“若是平局，那就继续比试，直到分出胜负为止。”
　　花翎点点头，觉得这个规则其实还算公平。如果只是选出三个妖参战的话，麒瑞这边未必选不出合适的。不过，最吃亏的应该是丞鼋，毕竟他手下都是在水中生活的妖族，在陆上的战斗力都要削减几成。
　　然而，出乎花翎意料的是，玄龟丞鼋竟然没有反对，反而道：“那就这么定了吧。”
　　这个规则对霸战最有利，所以他也立即道：“好，就这么比！”
　　“我们也要同意吗？”花翎传音给麒瑞。
　　麒瑞回道：“眼下这确实是最好的方法，只是以我对元青的了解，不会这么简单，他肯定还有后招。”
　　“那就见招拆招吧！”花翎眨眨眼睛。
　　麒瑞点点头，“只能这样了。”
　　四位妖王既然都已经同意，比试的事就定在了三日后，地点还是在罗山岭。
　　麒瑞召来下属，一同商议：“对于这个规则，大家怎么看？”
　　鹤族族长白彦道：“大人，这种比试不仅参战的妖必须实力够强，参战的顺序也很重要。”
　　花翎点头，她前一世就听说过“田忌赛马”的故事，这种比试能不能赢并不是看实力最强的。但他们现在也不知道那几位妖王会派出什么妖参战，所以只能尽量考虑全面。
　　“大人，我愿意参战。”鹿族族长麇章主动请缨道。
　　麇章是渡劫中期修为，有神兽鹿蜀血脉，战力颇强。
　　麒瑞了解他的实力，点了点头，“劳烦了。”
　　花翎见状，也举了举手，“我也去！”
　　花翎如今已是渡劫后期，而且正愁没有练手对象，替麒瑞参战完全没问题。
　　对于凤族的战斗力，在场所有妖都不会怀疑，毕竟想当初赤烨可是把所有反对他的妖族都打得痛哭流涕。
　　麒瑞道：“多谢阿翎了。”
　　花翎摆摆手，问道：“还差一位，谁去？”
　　麒瑞手下不是没有渡劫期妖族了，但大多是渡劫初期。这种比试没有“点到为止”的规则，每场都是死战，他要斟酌一下，不能让手下的妖白白送死。
　　花翎瞧出麒瑞的为难，传音道：“我认识一名妖族正合适参加这种比试，也是渡劫后期修为，就是身份有点特殊……”
　　麒瑞让下属们退下，然后询问道：“是什么妖族，竟让你如此吞吞吐吐？”
　　花翎下意识地摸了摸鼻子，道：“确实不是寻常妖……”
　　将黑岩山墨图的时解释了一番后，花翎提议的妖就是飞廉。她和飞廉对战过，知道他的实力不弱于自己，他要是愿意出战的话，不说一定会赢，但至少比麒瑞其他渡劫前期的下属要强。
　　“能解决的，我已经解决了，剩下的都是些罪不至死的……反正您这正缺妖，不如直接接手了算了？”花翎瞄了一眼麒瑞的神色，小心翼翼地提议道。
　　麒瑞默了一下，竟然一时间分辨不出赤烨和花翎谁给他带来的麻烦更大。不过，花翎说的也有道理，那些罪妖若是都愿意为他效劳，他这边的势力就完全不输给霸战了。
　　现在虽说四位妖王都同意了比试的规则，但也难料会不会突然反水，麒瑞总要做两手准备。
　　“先把飞廉放出来吧，我与他谈谈，”麒瑞道。
　　“好嘞！”花翎知道他这是松口了，高兴不已，还特意提醒道：“飞廉喜欢灵植，只要给足了灵植，他肯定愿意出战！”
　　语罢就叫黑岩把飞廉仙器中放了出来。
　　飞廉蓦然出现在一个陌生的地方，顿时浑身戒备起来。前蹄在地上“哒哒”了两下，周围充沛的灵气让他脑子有点迷糊。
　　这里哪里？黑岩山有这么充沛的灵力吗？
　　当看到花翎，他愣了一下，连忙问道：“小凤凰，这是哪里？”
　　花翎热情地冲着他打了声招呼，“帮个忙呗！灵植管够！”
　　听到灵植两字，飞廉眼睛刷地一亮，“什么事！”
　　花翎指向一旁的麒瑞，“他是金主，你问他。”
　　麒瑞：“……”
　　作者有话要说：
　　怕你们看不懂比试规则，再解释一下。
　　一共四位妖王，分为两两一组，分别派出三名妖族进行比试。比试采取三局两胜制。
　　这样的话，就可以淘汰两名妖王了。赢了的两名妖王还要亲自进行最后的比试，赢了的就是妖皇。
　　当然，如果妖王也想参加前面三局的比试也是可以的。不过这么一来等于他要打两场比赛，消耗太大，并不算合适。


第189章 一个大美人189
　　花翎打定主意要做个甩手掌柜, 于是把飞廉扔给麒瑞，然后一溜烟就跑了。
　　麒瑞捂了捂额角，在心中默念：我上辈子一定是欠了凤族的, 欠了凤族的, 欠了凤族的……
　　还没等他平复心情，飞廉就眼巴巴地凑了过来, 两只眼睛湿润润地, “有灵植吗？我饿了。”
　　麒瑞深吸了一口气，“有！”
　　……
　　四大妖王为了三日后的比试, 都暂时在罗山岭找了地方驻扎，互相隔着一段距离, 暂时没有发生什么冲突。
　　若说四大妖王里，花翎最好奇的就是玄龟丞鼋。
　　麒瑞说他是因为与火眼金睛兽元青有过节，才非要来争夺妖皇之位。那么到底是多大的仇怨，才让一个在水中生活的玄龟费这么大的力气也要报仇？
　　花翎想不通，又觉得有点无聊, 就跑去玄龟那边的驻地打听打听。
　　丞鼋带来的下属不多，各个身上带着水气，很容易分辨他们的来历。看见花翎, 他们立刻戒备起来。
　　花翎见状也知道自己是打听不到什么消息了，她灵机一动, 对那些水族道：“我想和你们妖王做笔交易, 麻烦通传一下？”
　　闻言, 那几名水族互相看了一眼, 其中一妖道：“稍等。”
　　过了片刻后, 那名水族回来了, 对花翎道：“我们妖王有请。”
　　花翎见到丞鼋时, 他依旧在盘膝修炼，那名扎着朝天啾的小童倒是不在他身边。
　　“凤族的殿下，你找我老龟有何事？”丞鼋的声音略带些沙哑，听起来却很平和。
　　花翎也不见外地直接坐到他对面，从空间戒子里拿出一枚圆润的珠子，“我手里有一些水族能用的资源，你要吗？”
　　那珠子是花翎在无边海域搜集的千年蚌珠，用它炼制的法器在水中的攻击力可以增幅三成。不过这种针对性比较强的天材地宝，只对于水族来说用处比较大。所以之前在同归城没卖掉，花翎只好收了起来，现在正好可以当作借口与丞鼋搭上话。
　　丞鼋扫了一眼蚌珠，脸上并没有什么变化，只道：“殿下还有别的事吗？”
　　这语气仿佛是在送客，花翎也不恼，开门见山道：“是有点事，就是不知道妖王愿不愿意坦言？”
　　丞鼋抬眸，目光如炬，“殿下是想问我为什么要参与妖皇之争吧？”
　　花翎点头，“对，没错。你们水族在海中生活得好好的，谁继任妖皇之位都不会受到影响，何必来蹚浑水？”
　　“我与元青有宿怨，无论如何也要争上一争。”
　　花翎好奇道：“有仇你直接找他报就是，绕这么大个圈子多不爽快？”
　　丞鼋叹气道：“我答应了漪漪，不会对元青直接出手。”
　　“‘漪漪’是谁？”花翎问道。
　　“是我的女儿。”
　　丞鼋提起女儿漪漪，眼里带着恨意，“漪漪自幼在海中长大，单纯善良。那时元青才不过元婴期，被人追杀不得不逃入海中，被漪漪救了回来……”
　　丞鼋将当年发生的事一一道出，花翎听完后总结了一下，这就是一个不谙世事的小公主被渣男哄骗，最后香消玉殒的故事。
　　小公主漪漪因为对渣男还有感情，所以临死前让老父亲不要寻仇，老父亲也答应了。但他始终咽不下这口气，所以就想通过竞争妖皇之位的方法报复元青。
　　“我并不在意妖皇之位，我只想让元青付出代价。”丞鼋看向花翎，“我知道你和妖王麒麟是一伙的，想让我与你们结盟。其实霸战也刚派了妖过来，目的和你们相同，但是我没答应他。”
　　我不是，我没有……
　　花翎很想说自己真的只是好奇，不过想起当初洛御宸的提议，她就没吭声。要真的说动玄龟与他们联盟，那她也算是立了大功了……吧。
　　丞鼋道：“我信不过霸战，他与龙骅一样嗜杀好战，不能信守承诺。但素来听说妖王麒瑞胸怀坦荡、光明磊落，若要同盟，就请他亲自与我商谈。”
　　“没问题！”
　　花翎立刻答应下来，正准备离开，突然发现一个小兽的脑袋从丞鼋的身后钻了出来。
　　那小兽浑身火红色，眼睛是金绿色，看着花翎的眼神里带着好奇。
　　这怎么和元青的原形有点像？
　　花翎正纳闷儿着，那小兽忽地变成了四五岁孩童的模样，头顶扎着两个朝天啾，正是前几日在丞鼋身边见过的那个小童。
　　花翎突然福灵心至，询问道：“这不会是漪漪姑娘与……的孩子吧？”
　　丞鼋慈爱地摸了摸男童的头顶，道：“没错。”
　　花翎没想到剧情还能这么狗血，失声了半天，道：“孩子都这么大了啊……”语罢，她把那颗千年蚌珠塞进了男童手里，“就当是给你的见面礼了。”
　　男童回头用眼神询问丞鼋，丞鼋示意他收下，于是他小声对花翎道了声谢。
　　这种看起来就很乖巧的幼崽花翎也很喜欢，摸了摸他的脑袋，然后对丞鼋道：“我这就回去唤麒瑞与你商谈。”
　　“劳烦了。”
　　等花翎回到驻地时，飞廉已经啃起了灵植。瞧他吃东西的速度，花翎心肝都忍不住颤了颤，这可真是烧钱啊……
　　带着略微的心虚，花翎去找麒瑞，然后将丞鼋愿意结盟的事告诉他。
　　麒瑞其实正与下属讨论此事，只是还没来得及行动就听到了花翎的好消息。他顿时一喜，道：“我这就去找他商议。”
　　花翎见他没有管自己要飞廉的“伙食费”，心里松了口气，立刻决定回去闭关，直到比试开始再出来。
　　……
　　终于到了比试开始的这天，从其他地方赶来观战的妖族越来越多，整个山头望去，密密麻麻的全是妖。
　　花翎跟着麒瑞到达约定好的场地，随后霸战带着三名妖族大步走了过来。
　　那三名妖族两个渡劫后期，一个渡劫中期，修为皆是顶尖。这让花翎暗自庆幸他们幸好没有让渡劫前期的妖修参加比试，要不然那岂不是去“送菜”？
　　很快，元青也带着三名下属赶了过来，其中两名渡劫后期，修为和霸战的带来的妖族差不多，然而最后一名妖族让麒瑞都变了脸色。
　　花翎不明所以，“怎么了？”
　　麒瑞道：“那是神兽九婴。”
　　九婴是一种九头怪兽，有九个头，既可以喷火，也可以喷水。虽然他修为才渡劫初期，但是难对付程度不比渡劫后期的妖修差。
　　花翎闻言顿时来了兴趣，“若是一会儿碰上，叫我去对付他。”她就喜欢这种稀奇古怪的对手，可以让她爆发出很多灵感。
　　麒瑞见花翎不仅没有退缩，还战意满满，心中的凝重也略微散去了些。
　　最后赶到的是玄龟丞鼋，他身后跟着三名水族，两名渡劫后期，一名渡劫中期。
　　这么来看，麒瑞这边是三名渡劫后期，表面上的实力竟然是最强的。
　　“我们先抽签决定第一轮比试的对手。”
　　元青拿来一个箱子，箱子的材质可以隔绝神识。然后扔进去四张纸条，叫四位妖王依次抽取。
　　根据抽取的结果，第一轮竟然是丞鼋与麒瑞对战，元青与霸战对战。
　　花翎：“……”
　　这可真是离了谱了，她甚至怀疑元青是不是在那个箱子上动了手脚。但刚才几个妖王都轮番检查过了，并没有发现什么异常。
　　元青笑着道：“结果已经出来了，是我们这组先比，还是你们先比？”
　　丞鼋主动道：“我们先比。”
　　麒瑞没有意见。
　　花翎心中非常失望，这样一来她就不能和九头怪兽打上一场了……
　　三轮比试很快结束，也不知道是不是为了不让元青和霸战看出猫腻，他们是实打实地比了三场。
　　花翎和飞廉倒还好，水族那边派的妖实力不如他们，很快就结束了战斗。但是麇章却受了点伤，不过没有性命之忧。
　　他们这边结束后，轮到了元青与霸战对战。
　　也不知道是不是花翎的错觉，她竟然觉得元青这边似乎对比试不怎么上心。证据就是那九婴只有一两个头喷了下火，就草草认输了。
　　第一轮的比试结果最终出来了——
　　麒瑞与丞鼋对战，三比零，麒瑞赢。
　　元青与霸战对战，二比一，霸战赢。
　　比试的结果一出来，花翎就有一种违和感，甚至让她察觉到一丝阴谋的味道，精神一下子紧绷起来。
　　然而夺得胜利的霸战却十分兴奋，目光如炬地盯着麒瑞道：“来吧，我们战一场！赢了的，就是妖皇！”
　　事已至此，麒瑞只能应战。
　　花翎趁机看了一眼元青，发现他嘴角噙着笑，似乎一点都没有因为输了而气恼。
　　这绝对不对！
　　花翎心中警铃大作，对身旁麒瑞的下属道：“快，把我们这边所有妖族集中起来，做好备战的准备。”
　　见飞廉还忙着吃，花翎揪着他的角提醒道：“一会儿打起来记得帮忙！”
　　飞廉被迫抬起头，嚼着灵植叶子点点头，“记得了，记得了！快放开我的角。”
　　花翎松开手，仍然有些不放心，又悄悄在他们这边扔了几个防护阵的阵盘，以防万一。
　　作者有话要说：
　　啊，明天还要去核酸监测点支援，要哭了。天气真的很热啊！
　　我上次出了很多汗，后来汗干了，身上的衣服竟然有盐留下的白色痕迹……


第190章 一个大美人190
　　霸战在对战的一开始就化回了白虎原形。
　　威风凛凛的白虎厚实的四爪紧抓地面, 上半身微微伏地，是攻击的姿势。
　　而与他对战的麒瑞也同样恢复麒麟原形，只见他身披五彩, 头顶两支蜿蜒长角, 两缕胡须随风飘动，气势威严庄重。
　　“真不愧是瑞兽啊, ”花翎眼含欣赏地夸赞道。
　　从血脉等级上讲, 白虎与麒麟称得上旗鼓相当。从修为上讲，麒麟进阶渡劫后期的时间长, 更胜一筹。不过白虎主杀伐之气，而麒麟在这方面就稍弱了一些。
　　这个级别的战斗, 在整个越州大陆都少见，也是提高眼界的好机会。在场所有妖族都不约而同地释放出自己的神识，勉力跟上两位神兽的战斗节奏。
　　花翎神识比寻常妖族都要凝练，所以看到的细节也更多。
　　“霸战”这个名字果然名副其实，战斗起来又霸道又疯狂。他几乎放弃了防守, 以力量和速度作为优势，朝着麒瑞迅猛扑来。
　　麒瑞脚下升起一团云朵，将他托至半空, 与霸战擦身而过。却没料白虎的身体竟然如此灵活，半空中突然调转方向, 转身又扑咬了过来。
　　麒瑞被吓了一跳, 但他反应速度并不慢, 操控云朵继续上升, 动作俐落地躲开了这一击。
　　这回, 轮到麒瑞反击。
　　他极为擅长控水, 灵力放出, 就见一道道水流从周围汇聚在他身旁，又变换成各种形状，最后凝成一道道水箭。
　　“去！”
　　麒瑞厉喝一声，水箭朝着霸战迅疾飞去。
　　面对密密麻麻的水箭，霸战突然发出一声低沉的啸声。
　　虎啸之下，声如雷钟，瞬间传遍数百里，不仅将麒瑞的水箭都震散成了水珠，还震得周围修为较低的小妖七窍流血，再不敢靠近。
　　花翎捂了捂耳朵，觉得这虎啸实在太难听了些。
　　两名妖族的顶级高手对战，造成的杀伤力是巨大的，一白一黑两道身影在空中时而对撞，时而分开，招数更是层出不穷，叫花翎大开眼界。
　　过了整整一个时辰还没分出胜负，而且随着战斗的白热化，无论是霸战还是麒瑞都已经无暇顾及下方的妖族。这样下去，肯定会有妖族受到波及。
　　花翎正回头去寻鹤族族长白彦，让他疏散妖群，突然一道流光飞了过来，“咣”地砸在了花翎事先布好的阵法上。
　　“咦？”
　　发生自己的攻击被挡住，偷袭的妖族发出了一声疑惑。
　　花翎转头看去，发现攻击他们的正是那只九头怪物——九婴。
　　幸好她刚刚听从自己的预感做好了准备，要不然刚才九婴那一击就得造成死伤。
　　花翎不知九婴是要做什么，不悦地皱起眉毛喝道：“何故偷袭？！”
　　只见九婴笑嘻嘻道：“小凤凰不是想与我打上一场？来呀！”
　　花翎没有理会他，看向站在九婴身旁的元青，“这就是你的阴谋？”
　　趁着麒瑞和霸战对战，过来偷袭他们？
　　元青脸色仍然带着温润的笑意，对花翎道：“凤凰择良木而栖，那麒瑞今日必当殒命，你不如现在就归顺于我，至少还有活命的机会。”
　　语罢，他一挥手，就见蓦然出现一群妖族将花翎他们团团围了起来。
　　花翎扫视了一圈，有方才参加比试的渡劫期妖族，例如九婴。也有一些她没见过的妖族，其中渡劫前期的就有几位，显然元青早就提前做好了准备。
　　而花翎这边，麒瑞还在与霸战打得不可开交，麇章受了伤不能战斗。现在修为最高的就是她和飞廉，说什么也不能叫元青的计谋得逞。万一这些妖族出了事，麒瑞不就变成光杆司令了？
　　心思百转，花翎的脸上却毫无惧色，“嗤”了一声，对着元青嘲讽道：“就你这种小人行径，还想坐上妖皇之位？可比赤烨差远了！”
　　想当初赤烨是堂堂正正靠着自己的本事坐稳的妖皇之位，而元青耍这种阴招，实在是上不得台面。
　　元青脸色一沉，“成王败寇，只要赢了就好，什么手段有何重要？”
　　花翎睨他，“那也等你赢了再说这话吧！”
　　被如此讽刺，元青脸上的笑意彻底维持不住，对着九婴冷声道：“破阵！”
　　“好！”
　　得到命令，九婴立刻化为原形。
　　他本身有九个脑袋，每个脑袋长得都和蛇差不多，所以也叫九头蛇。
　　看着那九个蛇头在空中晃来晃去，同时吐着信子，花翎起了一身鸡皮疙瘩。倒不是害怕，纯粹是被恶心的。
　　不过，花翎知道九婴的实力不能小觑，而她刚刚随手设下的阵法防御能力一般，挡不住九婴的连续攻击，因而她嘱咐飞廉保护好麒瑞下属们，然后自己则是主动飞出阵法，与九婴对峙。
　　“不是要打？先和我过过招！”
　　花翎立于半空之中，手里握着影月弓，打量着那九个蛇头，在想一会儿先冲着哪个下手。
　　“老大，她长得很好吃的样子。”
　　“废话老三，那可是凤凰，我还没吃过这个等级的神兽。”
　　“那今天有口福了啊，二哥！”
　　“烤一烤会不会味道更好？”
　　“就知道吃，一会儿可多吐点火，别偷懒了！”
　　……
　　九个蛇头叽叽喳喳地聊了起来，吵得花翎头痛，于是用了灵力对着九婴喝道：“闭嘴！”
　　九个蛇头顿时安静下来，竖瞳转了过来齐齐盯住花翎。
　　花翎抬起手中的弓，灵箭指着最顶上的那个蛇头，道：“你最丑，就先射你吧！”
　　话音未落，手中的箭矢已经离弦而出。
　　箭矢如流星一般，带着从未有过的所向披靡之势，射向九婴其中一个蛇头。
　　这一招是花翎从程素惜的剑气中感悟到的。
　　剑修可以利用剑招激发剑气，那么她为何不能把领悟的剑气也附着在自己的箭矢之上？
　　经过几次试验，花翎终于可以做到。虽然她领悟的剑气远远比不上程素惜的威力大，但是附着在箭矢后的效果却很惊人。
　　其中一点就是可以提高箭矢的速度。
　　花翎粗略估计了一下，至少提高了一倍左右。这就导致被花翎盯上的那个蛇头还没有反应过来，就被一箭射中了眼睛。
　　一只蛇头吃痛，其他蛇头也跟着一起抖了起来。
　　花翎都能预料到它们下一步会做什么，毫不犹豫地身体向后翻跃。
　　果然下一刻，数道冰火双重法术就砸向了她刚才所在的位置。
　　撇了撇嘴，花翎有些不屑地想：脑袋多可不代表智商高，这九头怪看着就不太聪明的亚子。
　　凭着不断战斗锻炼出的身法，以及超高的攻击速度，花翎将九婴耍得团团转。但她的心情却渐渐浮躁起来，因为元青已经命令手下的妖去破阵。
　　“希望飞廉那家伙能靠谱一点……”
　　花翎加快了攻击的节奏，想要快速结束战斗，然而九婴比她想象的更难缠。
　　九个蛇头就相当于你多了九个对手，这个休息，那个又上，好似一场车轮战。而且，为了躲避花翎的箭矢，这九个蛇头还开启了“群魔乱舞”模式，晃得花翎眼晕，不知道攻击哪个好。
　　抽空用神识关注了一下那边的情况，花翎松了一口气。飞廉关键时刻没有掉链子，他的水幕拦住了元青那些下属的攻击，再加上阵法的加持，一时间可以保证众妖的安全。
　　而麒瑞的下属们也不是吃素的，他们趁着水幕的遮挡，开始不停地反击。
　　在这一刻，整个罗山岭都陷入了战斗。
　　那个提出不想造成太多伤亡的元青，反而是这场战斗的始作俑者者，想想还真有点讽刺。
　　就在花翎将九婴的八个蛇头都干掉，准备给仅剩的蛇头最后一击时，突然一道身影快速地挡在了九婴身前。
　　花翎的箭矢射在了那道身影身上，结果被轻轻松松地挡了下来。
　　等看清对方是谁，花翎吃了一惊，“丞鼋，怎么是你？！”
　　话一脱口，花翎立刻意识到了不对。
　　丞鼋按理说已经与他们结盟，但刚刚被元青围攻之时，他不仅没有帮忙，还不知道去了哪里。现在突然出手，却是救下九婴，这让花翎不得不重新审视他的立场。
　　难不成，那什么“漪漪”的故事，都是他编出来骗她的？
　　丞鼋似是看出花翎的疑惑，解释道：“我女儿漪漪与元青确实曾经有过一段姻缘，只是……对元青这个女婿，我满意得很。”
　　如果元青能坐上妖皇之位，他就更满意了。
　　花翎立刻意识到，丞鼋这老乌龟与元青的矛盾都是故意放出来的假消息。可怜她当时听完故事还衷心地同情了一番，真是浪费感情。
　　将知道的线索串一串，花翎捋了一下事情的前因后果——丞鼋和元青这对翁婿，早就觊觎妖皇之位。于是商量好了对外宣称有仇、水火不容，实则就是为了让他们放松警惕。
　　怪不得对于元青之前的各项提议，丞鼋都没有提出反对，反而选择默认。
　　接着，在比试过程中，丞鼋和元青故意输给麒瑞和霸战，任由两位妖王互相消耗，然后他们好坐收渔翁之利。
　　这个计划可以说非常完美，而且也几乎成功地实施了。
　　丞鼋一扫之前的温和从容，带着一丝自得道：“霸战那边的妖族已经被我水族控制，我看凤族殿下还是早点识时务，要不然我想飞升的妖皇赤烨要是得知你的殒落，也会觉得悲伤的。”
　　作者有话要说：
　　花翎：好你个老乌龟，竟然敢骗我！


第191章 一个大美人191
　　如果说花翎和赤烨有什么相似之处, 那就必须得提一下凤凰这个种族了。
　　身为顶级神兽血脉，高傲是与生俱来的。只是花翎脾气比较软，还有些天真随性, 显得她很好相处。但实际上能入她眼的人并不多。
　　尤其是丞鼋这幅小人得志的模样, 让花翎颇为不屑。
　　“年纪大了还这么喜欢做梦，”花翎立刻开了嘲讽, “我殒落不陨落不好说, 你这龟壳今天迟早被人敲烂！”
　　“你！”丞鼋顿时被气得眉毛直竖，“不愧是凤族的殿下, 竟敢夸下如此海口。我老龟倒是要看看是你凤火厉害，还是我的龟甲厉害！”
　　花翎毫不示弱, “你现在把头缩进壳里，说不定还能苟活一段时间。”
　　若说花翎这嘴皮子功夫，可能比不上赤烨，但把一个老龟气得七窍生烟还是能做得到的。
　　这时，元青突然飞了过来, 他看向丞鼋问道：“父亲，虎族那边情况如何？”
　　丞鼋捋了捋胡须道：“那帮妖对水族没有设防，被我下了药, 已经都倒下了，一时半刻醒不过来。”
　　花翎听到他们的对话, 暗骂了一声狡诈。也不知道霸战的下属怎么回事, 这么容易就落入圈套, 真是没用！
　　元青看向花翎道：“麒瑞也是能耐, 连飞廉都能请来。”
　　飞廉这种神兽在越州大陆已经很久没有出现了, 元青没想到麒瑞这方竟然有一只渡劫后期的飞廉。
　　花翎哼了一声, “你没想到的多了去了。”
　　要不是害怕黑岩山墨图里的妖族们放出来就控制不了, 她现在分分钟就让元青体会一下什么叫“绝望”。
　　双方战斗暂时停止，飞廉四蹄一蹬，也来到花翎身边。他刚刚凭一己之力与元青的几名渡劫前期的下属周旋，不仅没有受伤，还显得非常轻松。
　　双方打完嘴仗，就要正式开始战斗了。
　　从人（妖）数来讲，花翎这边是弱势，毕竟对面是来自两大妖王的势力，但无论是花翎还是飞廉，战斗力都比一般渡劫后期的修者要强，所以胜负难料。
　　而且，花翎也不需要立刻取胜，她只要拖延足够长的时间即可。毕竟麒瑞和霸战早晚会发现这里的异样，只待他们回援，战斗的形势瞬间就可以改变。
　　而且丞鼋只单独自己过来，说明控制虎族并不像他想象的这么轻松。
　　当然，如果花翎能把元青或者丞鼋干掉，那就再好不过了。
　　毕竟擒贼先擒王嘛！
　　估摸着阵法还能再坚持一段时间，花翎转身对飞廉道：“两个，你先挑！速战速决！”
　　飞廉看向丞鼋，“那就左边的那只老乌龟吧！”
　　“交给你了，”花翎立刻应下，转身朝着元青飞了过去：“你的对手是我，来吧，让我看看你的实力配不配得上你的野心！”
　　语罢，一只冰蓝色的凤凰出现在空中，华丽的翎羽反射着七彩的光芒，周身还附着着青绿色的火焰。只见那凤凰清啼一声，身上的火焰就像是有意识般，朝着元青的方向席卷而去。
　　铺面而来的冰寒之气打了元青一个措手不及，他没想到花翎竟然上来便是杀招。匆忙后退间衣角沾上了凤火，寒气瞬间蔓延而上，冻得他浑身一僵。
　　连忙用灵力驱散寒气，元青化回原形。
　　元青的兽形与麒麟有些相似，只是他浑身赤红色，身上虽有鳞甲，却远不如麒麟的锋锐。
　　但花翎听麒瑞介绍过，碧眼金睛兽有两种形态，碧眼时擅长控水，金睛时擅长控风。元青可以根据自己的意念，随时在两种不同的形态中切换，给对手一个措手不及。
　　听起来有点厉害，但花翎觉得有点鸡肋。
　　贪多了嚼不烂，能把一种法术练到极致已是不容易，何况还是两种完全不同属性的法术。
　　不过，到底战斗力如何，打上一场便知道了。
　　收回凤莲火，花翎展翅在空中盘旋。元青也保持着金瞳的战斗形态，御风而行。
　　察觉到周围渐渐起了风，花翎知道元青正在酝酿大招，那么作为对手应该做什么？
　　当然是打断施法啊！
　　花翎毫不犹豫地将凝出冰剑，控制着它们朝着元青飞去。为了确保起效，她还小心地将凤莲火隐藏在其中，若是元青一个不留神，很可能就会中招。
　　法术施展到一半就不得不停下来应对冰剑的元青：“……”
　　好在元青也算是战斗经验丰富，马上意识到那些冰剑不同寻常，没有硬接，而是卷起一阵飓风将冰剑全部卷走。
　　花翎伸手将被扔远的凤莲火召回，觉得这元青果然心思缜密，小心谨慎。
　　双方都非常擅长计谋，小花招也瞒不过对方，那就只能靠实力取胜了。
　　元青身体一晃，转瞬间金瞳变成了青色，随即一股巨浪朝着花翎袭来。
　　这便是元青的第二种形态。
　　滔天巨浪看上去随时要把人掀翻溺毙，花翎展翅往高处飞，却发现她每升高一米，那巨浪便也跟着升高一米，作势一定要把花翎拍下。
　　索性花翎也不废这个功夫了，她停在半空之中，任由巨浪朝着自己袭来，然后将凤莲火放了出来。
　　凤莲火在花翎面前形成一堵火墙，巨浪刚一接触火墙，立刻凝结成了冰，然后被后浪拍碎，周而复始之下，巨浪渐渐被消耗殆尽，只剩下了一地冰碴。
　　不过，这般使用凤莲火，花翎的灵力消耗得很快。她以前最擅长的冰系法术便是冰剑，但是刚刚已经试验过了，攻击的效果并不好。所以她只能转变思路，最好是让元青避无可避的范围攻击型法术。
　　在当初攻击乔景善时，花翎曾经摸到领域的门槛，如今她想再尝试一次。
　　于是花翎微微阖上眼，凤莲火在她身周不断流转，一道道冰寒的气息逐渐开始蔓延，仿佛一个大阵将周围整个区域笼罩了起来，形成了一个特有的领域。
　　在凤莲火的作用下，这个领域内的温度极低，但在领域形成后，它迅速开始扩张。元青还没来得及反应，瞬间将他吸入到了领域之中。
　　冷……是元青进入领域后的第一反应，他试图运转灵力驱散寒气，却收效甚微。
　　他又惊又怒，上一个他目睹的领域还是赤烨的“赤火连城”，那一次让他再也生不起来对抗的念头。好不容易蛰伏这么多年，熬到赤烨飞升，没想到竟然又要栽在凤族手里吗？
　　凤族这一个个的，掌握领域就像吃饭喝水一样简单的吗？
　　花翎不知道元青的嫉妒，在意识到自己成功施展了领域以后，她满意地点点头，“那就叫寒冰领域吧！”
　　在领域里，花翎可以清晰地感知所有角落的情况，包括元青。
　　凤莲火作为顶级火焰，就算是神兽也坚持不了太长时间。元青体内灵力快速流失，整个兽冻得瑟瑟发抖，连声求饶：“我错了，妖皇之位我不要了！快放我出去！”
　　“那你对天道起誓。”
　　“这……”元青犹豫了一下。
　　“就知道你不老实，我看你还是再冻一会儿吧！”
　　花翎冷哼一声，心道：我看起来像那么好骗的？
　　元青无奈，只好起誓。
　　在天地法则起效之后，花翎才将他放了出去。
　　收起寒冰领域，花翎只觉丹田的灵力被消耗一空，脚下也有些虚浮。但为了不让其他妖看出来，她尽力掩藏住，然后快速地往嘴里塞了一颗丹药。
　　等到灵力稍微恢复了些许，花翎终于有心观察战场的情况。
　　元青此时已经跑的没了踪影，那一众下属也被他一并带走，只剩下丞鼋那个老龟还在与飞廉对抗。
　　“这可真是翁婿情深啊！”花翎感叹一句。
　　一只老龟已经左右不了战势，花翎又去察看麒瑞那些下属的情况。
　　花翎之前布下的阵法已经被破了，那些妖族确实有些死伤，但是并不严重。
　　白彦对花翎道：“刚刚我叫大家不要硬扛，能躲就躲。好在我们虽然战力不行，保命的手段还是有一些的。”
　　这个做法真是聪明……
　　花翎夸奖道：“做得好！”
　　这样一来她也算对麒瑞有个交代了。
　　接着，花翎又飞到丞鼋旁，对缩在龟壳里的老龟威胁道：“你那女婿已经发誓不再竞争妖皇之位，你要是再不认输，我可就放火烧你的龟壳了！”
　　丞鼋一听，从龟壳里钻出脑袋，用神识一探，果然已经不见元青的踪影，他气急败坏道：“他怎么敢出尔反尔！”
　　“不不不，这叫技不如人，”花翎摇了摇手指头，“他打不过我，不跑还能怎样？”
　　丞鼋一听连元青都打不过花翎，心生惧意，道：“我老龟什么都不知道，有什么事也别赖在我头上！”
　　花翎闻言笑了，“刚刚你说过的话，用不用我再重复一遍给你？现在想撇清关系？晚了！”
　　丞鼋一听又把头缩了回去，声音翁里翁气，“那你爱怎怎样吧！”
　　花翎被气笑，砸了一下丞鼋的龟壳，“行，我还没喝过乌龟汤，这就起锅烧火去！”
　　作者有话要说：
　　丞鼋：我只是个被骗的无辜老人，都是元青的错别找我！
　　花翎：乌龟汤听说不错，我想喝！
　　………………


第192章 一个大美人192
　　最后丞鼋被花翎叫妖整个端了回去, 接着她叫白彦去探一探虎族那边的情况。
　　“只是去看看，不用救他们，”花翎嘱咐道。
　　毕竟麒瑞和霸战还没分出胜负, 到时候万一虎族不服气又来闹上一场, 花翎可没精力陪他们玩儿了。
　　将善后的事交代清楚，花翎抓紧时间恢复灵力。
　　也不知过了多久, 突然前方传来两声沉重的撞击声, 花翎神识探了过去，不由得倒吸一口冷气。
　　“真是太不体面了……”一边摇头, 花翎一边往那边走去。
　　之所以会有如此感叹，是因为麒瑞和霸战现在的模样确实有点凄惨。
　　麒瑞稍微好一点还能站起来, 不过身上也有几道深可见骨的抓痕，前肢还有一处贯穿伤。至于霸战……已经直接变成一头血虎，倒在地上直喘气。
　　“不，不愧是麒麟，我心……服口服。”那大老虎一边吐血一边断断续续地说道。
　　花翎：“……”你可给自己留口气吧！
　　麒瑞因为战斗激发了血性, 察觉到身后有人靠近，当即转身对着花翎发出低沉的警告。仿佛花翎再往前走一步，他就要毫不留情地发动攻击。
　　花翎见这家伙敌我不分, 指使凤莲火去给他发热的脑袋降了降温。
　　被凤火强行恢复理智的麒瑞：“……”好冷！
　　花翎看麒瑞眼里恢复了清明，催促道：“既然分出胜负了, 就赶紧疗伤去, 大老虎我来处理。我还等着你继任妖皇之位后给我论功行赏呢！”
　　她辛辛苦苦保住了麒瑞的那些下属, 麒瑞不表示点什么说不过去吧？
　　麒瑞闻言点了点头, 一瘸一拐地朝着驻地飞去。
　　花翎转头看向躺在地上的霸战, 露出一个大大的笑容, “大老虎, 我们现在做个交易怎么样？”
　　她好心救妖，要点东西不过分吧？
　　察觉到一丝不妙的白虎赶紧把两只眼睛闭上，我看不见，看不见，看不见……
　　花翎看着装死的霸战，继续道：“你那些下属被水族的老乌龟下了毒，生死难料。你这个妖王要是再磨磨蹭蹭下去，估计只能回去给他们收尸了！”
　　听到这话，霸战立刻瞪大了双眼，想要撑起身体站起来。
　　花翎把之前元青与丞鼋勾结的事说了一遍，有些得意道：“要不是我足够机智，等你和麒瑞打完架，黄花菜都凉了！我从那老乌龟身上拿到了解药，你要不要？”
　　白虎一听，着急回去察看那些下属的情况，也顾不上被花翎宰了一顿，稍微恢复了一下伤势就拿着解药赶紧离开了。
　　掂了掂手里的乾坤袋，花翎满意地笑了笑。
　　不愧是妖王啊，好东西真不少！
　　……
　　妖皇之位的争夺，算是告一段落。
　　麒瑞登上了妖皇之位，但他貌似并不怎么高兴。
　　“能者多劳嘛！”花翎劝慰他。
　　麒瑞看着上一任妖皇积压下来的众多事物，开始怀疑赤烨是不是因为不想处理才选择匆匆飞升。再瞧了眼等着他安置黑岩山墨图中罪妖的花翎……心梗都要犯了。
　　不过花翎确实帮助他良多，比起赤烨好了不止一星半点，所以麒瑞认命道：“那些妖族要分批处理，你可能还需在妖族多待一段时间。”
　　“不用不用，”花翎摆摆手，“我和黑岩商量好了，把它直接放在你这里。等里面的妖都处理完了，你派人把令牌给我送来就行。”
　　离开仙渺峰太久，花翎想回去了。对于她来说，有程素惜的地方才是家。
　　麒瑞应了下来，花翎便与他告辞，朝着乾元宗的方向飞去。
　　……
　　花翎刚飞到妖族地盘的外缘，突然在空中来了个“急刹车”，冷冷地朝着一个方向看去，喝道：“什么人鬼鬼祟祟，给我滚出来！”
　　她话音刚落，就见前方出现了几道身影。
　　“怎么，之前被打得不服气，还想要找回场子不成？”花翎看着领头的人影，双手抱臂，开启了嘲讽。
　　元青眼神阴冷，“不过是我大意，不小心着了你的道。竟敢坏我好事，今天就把命留下吧！”
　　“这话说的可真威风，还不是手下败将，”花翎扫了一眼元青身后的几名渡劫期妖族，“没想到我还挺有排场。”
　　带了这么多渡劫修为的妖族过来，看样子确实是很恨她了。
　　“废话少说，”元青摆了个手势，他身旁的所有渡劫期妖族一同朝着花翎攻了过来。
　　既然对方要玩儿车轮战术，花翎自然也不会站在原地挨打，她掏出一把符箓，天女散发般地扔了出去。符箓爆炸的威力暂时阻拦了妖族的攻击，花翎趁此机会右手凝出一把冰剑，快速欺身上前，直接穿过其中一妖的胸口。
　　那妖族没有丝毫预料地被一击致命，好在元婴逃了出来，头也不回地跑掉了。
　　花翎没追，转身看向其余几妖，顶级神兽的威压全力放开，“不要命的话，就上吧！”
　　那几名渡劫期妖族被震慑得踟躇了起来。
　　元青见状气急败坏道：“都愣着干什么，结阵啊！”
　　花翎瞥了过去，“叫别人送命，你怎么不上？”
　　元青自然不敢上，因为他惧怕花翎的寒冰领域。他要等花翎的灵力消得差不多，无力支撑领域的时候，才会给予最后一击。对他来说，这是万无一失的计划。
　　所以，虽然受到了花翎的嘲讽，元青却依旧没有上前，而是催促下属的妖族们继续攻击。
　　花翎暗骂了一声“怂包”。
　　那几名妖族根据元青的指示，迅速变换位置结成队形，接着互相配合，使出了合体法术。
　　原本只是几个渡劫前期的妖族，合体法术的威力比得上渡劫后期修士的一击。
　　花翎也是第一次遇到这种结阵，一时间不知道如何应对，只好暂时避其锋芒。好在刚刚干掉了一个妖族，使得这个结阵并不完美，否则更难对付。
　　不过这么一来，花翎就从主动变成了被动。
　　前有渡劫期妖族的结阵，后有元青虎视眈眈，花翎也知道这回情况确实危险。她不是什么非要死磕到底的性子，找到机会逃了再说。
　　在心里做好了计划，花翎开始注意自己的方位，以及一会儿逃跑的路线。
　　可能元青也考虑到了这一点，他所站的方位，正正好好堵住了花翎的退路。
　　“还真是阴魂不散，”花翎难得有些浮躁起来。在意识到自己的状态不对后，她开始极力地控制情绪。
　　不能保持冷静，是战斗中的大忌。
　　然而越是控制，花翎越觉得心里像是有一股无名之火窜了起来，恨不得将眼前的妖都撕碎。
　　这绝对不正常……
　　察觉到自己可能是中了招，花翎当机立断，不再继续缠斗，化为冰凤，奋力展翅以最快的速度逃离。
　　“给我追！”
　　元青用法术拦了一下，花翎身形一顿，接着继续往前飞去。
　　凤族全力奔逃的速度极快，那几名妖族奋力追赶，但依旧只能看到花翎的尾羽。
　　但花翎现在的状态却并不好，首先因为某种不知名的原因，花翎的意识越来越模糊；其次刚刚元青的法术击中了她的腹部，那里破了个大洞，她能清晰地感觉到体内血液正在流失。而且因为元青的紧逼，她连疗伤的时间都没有。
　　但不管怎样，她要趁着自己完全失去意识前，逃到安全的地方。
　　这可能是花翎最狼狈的时候了，完全是靠一口气撑着。眼前的景象慢慢开始变得模糊，花翎展翅的速度也越来越慢，元青和一众下属的距离也越来越近……
　　就在这个危机关头，花翎突然感觉前方有一道灵力朝着自己袭来，可惜她已经没有力气避开，只好闭着眼冲了过去。
　　预想之中的疼痛没有出现，那灵力反而像是绳索一般将花翎拉了过去。
　　花翎正懵逼间，一个熟悉的声音响起，“阿翎变回来！”
　　下意识地花翎变成了拟态，然后被那人小心翼翼地捧在了手心，温和的灵力将花翎整个鸟身都包裹了起来，身体的疼痛瞬间缓解。
　　“啾啾~”惜惜！
　　花翎强打起精神，但程素惜的手指轻轻地点在她的脑门，“不要害怕，有我在。”
　　很想说自己已经不是那个娇气的小团子了，但花翎还是忍不住撒娇蹭了蹭自家道侣，然后安心地陷入了休眠中。
　　见花翎腹部的羽毛上还沾着血，程素惜将她小心翼翼地放进袖口，抬起头时，眼神瞬间变得冰冷。唤出凝霜，眸色一沉，看向前方。
　　元青最先赶至，发现凤凰的身影突然消失，却有一个看不出修为的女修站在原地。他急切地问道：“人族的，你可曾看见一只冰蓝色的凤凰飞了过去？”
　　“看见了，”程素惜吐出这几个字，然后反问道：“她的伤，是你做的？”
　　元青觉得有些莫名，“是啊，我与她有仇，和你有什么关系！快告诉我……”
　　他话还没说完，一柄飞剑凌空便劈了过来。
　　这剑有如长虹贯日，剑招朴实无华，但被锁定的元青却因为恐惧浑身都颤栗了起来。
　　他顾不上追查花翎去了哪里，立刻化为碧眼金睛兽，转身就逃。然而，他还没来得及逃远，银白色的剑身在他眼前一晃而过，下一秒他的头颅便飞上了天……
　　作者有话要说：
　　程素惜：敢伤了我放在心尖尖上的人？
　　——————————————
　　出关了出关了哈！


第193章 一个大美人193
　　花翎再次醒来时, 发现自己已经恢复了人身，躺在熟悉的床上。只是仍然觉得体内有些燥热，让她下意识地扯开了衣襟, 露出里面杏色的底衣。
　　突然, 一只纤长有力的手从身后伸了过来, 顺着敞开的领口轻轻探了进去, 随即温热的身体拥了上来。湿润的唇贴上花翎的后颈，轻轻啄吻着，“你的发//情期到了, 我帮你解决。”
　　花翎浑身一颤, 腿下意识夹紧，“什，什么？”
　　程素惜手指从滑腻的皮肤上挪开，将自家小道侣翻了过来, 解释道：“我替你检查过身体, 应是被下了可以诱发发/情期的药物, 所以……”
　　程素惜话只说到一半, 手掌隔着轻薄的布料贴上花翎的小腹, “已经有感觉了, 对么？”
　　花翎脸上一红，轻轻点了点头。
　　两人结契已经这么久，什么羞羞的事没做过, 但花翎每次依旧像是懵懂的少女般无措，让程素惜时常被撩拨得心里发痒，恨不得把她欺负哭了才好。
　　花翎不敢抬头看, 睫毛颤了又颤, 细长的手臂攀上自家道侣的脖子, 把头埋在对方柔软的胸口，轻轻舔了一口：“惜惜，我热。”
　　程素惜倒吸一口凉气：“……”
　　……
　　这一次，也许是在药物的加持下，花翎的发//情期非常持久。
　　不过好在她现在已经是渡劫后期的修为，身体强度大幅度提高，也使得她在某些地方的“持久度”得到了提升。
　　总结而言就是，程素惜很满意。
　　等到一切终于停歇，花翎忍不住咬着被角用湿漉漉的眼睛发出控诉。
　　程素惜看着好笑，体贴地上前用灵力给娇气的小道侣恢复身体上的酸胀，然后提醒道：“看看你的修为。”
　　花翎不明所以，但还是察看了一下自己的内府。
　　“呀！”花翎发出一声惊呼，“我进阶了？！”
　　她的修为竟然不声不响地进阶到了渡劫巅峰，这是怎么回事？
　　程素惜见她还迷迷糊糊的，又提醒道：“双修。”
　　程素惜闭关几十年，将上古令内能吃透的法则全部吃透。剩余的，只能等她飞升仙界后才能继续学习。她本就一直压制着修为，积累了许多灵力，所以通过双修，传给了花翎一部分。
　　也幸好花翎的境界比修为高上一些，要不然反而会有隐患。
　　“那我是不是可以和你一起渡劫了！”
　　花翎顿时从床上爬了起来，扯着程素惜的衣袖问道。然而，由于过于兴奋导致没控制好力道，外衫直接从程素惜的肩膀滑落，露出里面挺拔饱满的……
　　“我，不是故意的……”花翎手忙脚乱地替自家道侣整理衣服，两颊飞红。
　　程素惜抓住她的手，“无妨，不如我们再双修一次？”
　　花翎：“……”到底是谁发//情期啊！
　　程素惜只不过想逗逗花翎，见她羞得不敢看自己，心中的欲//念反而又升腾了起来。她默念了几遍清心咒，然后把人整个抱在怀里，道：“我感应到雷劫是在三个月后，所以我们现在就要开始准备起来。”
　　说到正事，花翎也顾不上害羞，蹙眉道：“怎么来得这么紧……”
　　三个月看似是挺长，但选取场地，布阵等等都需要时间。就连赤烨那个急性子，当初都至少准备了几年。
　　“够用了，”程素惜拍了拍花翎背安抚道：“乾元宗有专门用来渡劫的场地，我布置个阵法就好。”
　　“那我叫四灵镜加快点速度。”
　　四灵镜马上就要吸收完妖皇珠的能量，倒是就能恢复一部分功能，例如花翎一直很眼馋的“转化”功能。
　　“转化”功能建立在四灵镜本来就有的“吞噬”功能基础上。具体形容便是，四灵镜在吞噬了某种能量以后，可以转化为没有属性的能量。根据能量的多少，可以转化为灵气或者仙气。当然仙气需要的能量远远大于灵气。
　　在花翎看来，这就相当于一个大型“充电宝”。而且由于她和四灵镜的契约关系，花翎吸收四灵镜转化的能量的速度比吸收灵石里的灵气还要快。
　　也就是说，花翎在渡劫时，可以先把四灵镜扔上去吸收雷劫的能量，然后等它把雷劫转化成灵气后，花翎就可以通过契约快速吸收。
　　这可是个绝佳的“外挂”啊！
　　花翎和程素惜分享了四灵镜的逆天功能，程素惜笑道：“那前几道雷劫就交给阿翎了。”
　　花翎高兴应道：“惜惜放心好了！”
　　就当两人正商谈渡劫之事时，花翎突然“咦”了一声。
　　程素惜见她表情有些奇怪，不由问道：“怎么了？”
　　“那颗凤卵好像要破壳了，”花翎回到。
　　这段时间，花翎一直把凤卵装进灵兽袋里随身带着。还不忘了定时定点地投喂灵气，甚至还经常给它泡个灵泉水浴什么的。只是她没想到它竟然破壳的这么快。
　　不过，离赤烨飞升也有一段时间了，现在破壳也算正常。
　　程素惜道：“拿出来给我看看。”
　　“好。”
　　花翎从灵兽袋里拿出兽卵递给程素惜，程素惜用神识观察了片刻道：“确实和你破壳前的状态差不多。”
　　于是，道侣两人将凤卵放到了中间，然后一左一右地盯着凤卵的蛋壳。
　　很快，第一道裂痕出现在了蛋壳的顶部。
　　两人都听到从里面传来的“叽叽”叫声。
　　“很有活力，不需要我们帮忙，”程素惜更有经验一些，很快判断道。
　　“那就加油吧，”花翎用神识和蛋壳里地小家伙沟通，鼓励它继续努力。
　　察觉到那小家伙依赖的情绪，花翎心道：不会是把我当妈妈了吧？
　　想当初花翎破壳时身体比较虚弱，歇了好几次。但这枚凤卵里的小家伙非常健壮，所以它一鼓作气将蛋壳啄开一个洞，然后用力一敲，把脑袋也伸了出来。
　　看着它火红色的羽毛，基本可以判断是和赤烨一样的火凤。
　　花翎觉得有些难搞，因为她可是冰凤，和这小家伙属性都不一样。而且，她都要渡劫了，这小家伙才刚出生，以后谁来照顾它？
　　这时四灵镜突然传音道：“你把它装到黑岩那家伙里去，就可以一起带到上界。”
　　“啊？”花翎愣了一下，“这能行吗？”
　　四灵镜解释道：“黑岩是特殊的，天道感应不到它内部的情况。”
　　原来黑岩还有这种隐藏功能……那她岂不是想带谁飞升都可以了？
　　“我劝你最好不要动这个歪心思，”四灵镜冷哼一声道：“若不是凤族是顶级神兽血脉，其他种族这样直接带到仙界，会立刻爆体而亡。”
　　花翎立刻明白了，如果没有经历雷劫，普通修士的身体根本无法承受仙界的能量，自然会爆体。不过能把小凤凰带上去也是件好事。
　　四灵镜又道：“凤族是天道宠儿，像越州大陆这般能接连孕育出这么多凤族的，是极为特殊的情况。我估计，等你们飞升后，没有个上千年，凤族族地都不会再有新的凤族诞生。”
　　花翎还考虑不了那么久远以后的事情，她只道：“赤烨既然把看护这个小家伙的责任交给了我，自然要保护好它。”
　　四灵镜想想也是，他一个器灵操心这些做什么，扔下一句“三个月后再来叫我”，然后就没了声音。
　　花翎回过神时，新生的小凤凰已经整个从蛋里钻了出来，朝着花翎的方向扑腾了过来——因为它对花翎道气息最熟悉。
　　花翎连忙将它捧了起来，温温热热的一小团，羽毛还有些湿漉漉的，不停地“叽叽叽”叫唤。
　　“现在要做什么？”花翎有些无措地询问程素惜。
　　程素惜回想了一下道：“等它羽毛变干，喂点吃的吧。”
　　花翎忍不住朝着小凤凰的腿间看了几眼，孩子太小，还看不出性别。
　　程素惜把花翎当年用过的小篮子拿了出来，然后把小凤凰转移到了里面，在旁边放了灵泉水、灵谷、肉干等食物。
　　能看出这小家伙和花翎的性格完全不同，嗓门又大又嘹亮，而且脾气也比较急，只要看不到花翎，就会不停地在篮子里扑腾。
　　“真是黏人……”花翎伸出手指逗弄这小凤凰，把它戳倒，再看着它爬起来。
　　程素惜现在已经去布置渡劫场地的阵法去了，“带娃”的事暂时由花翎一个人负责。
　　就这么不知不觉地过了几个月，小凤凰身上的绒毛不仅已经长齐，而且还能低空飞翔了，只是飞行技术不怎么样，总是胸部先着地，简称——胸刹。
　　不过，也快到了花翎和程素惜渡劫的时间。
　　渡劫的场地花翎早就去看过，是乾元宗势力范围内的一处岩石林，历届乾元宗飞升的前辈基本上都会选择在这里渡劫。
　　一方面是因为这里远离修士的居住地，另一方面是因为这片岩石林里高高低低的石柱特别适合布置一种叫做“周天星斗大阵”的阵法。
　　程素惜作为阵法宗师，她布置的阵法是周天星斗大阵的改良版，威力更强，所花费的时间也更长。
　　花翎这三个月也没闲着，除了“带娃”外，她绘制了许多高级符箓，还找洛御宸订制一大批恢复灵力和伤势的丹药。
　　没错，洛御宸已经从妖界回来了，他还受麒瑞所托把黑岩山墨图的令牌也带了回来。
　　作者有话要说：
　　嘘……我什么都没写，不会被锁的，对不对？
　　…………………………
　　感谢在2022-07-17 01:47:39~2022-07-18 01:39:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：静湖 1个；


第194章 一个大美人194
　　到了渡劫那天, 现场围观的修士不比当初赤烨渡劫时少。
　　程素惜见花翎频繁往四周看，解释道：“我和秦简商议，特意邀请与乾元宗有交情的修士过来观战。”
　　不管对于妖族还是人族, 听说程素惜要度雷劫, 还是与道侣的双人雷劫，都争着要来观摩。当然, 以免出什么意外, 秦简和程素惜一同筛选了名单，凡是与他们乾元宗有过节的, 一律不得进入。
　　花翎点了点头，她对这事有所耳闻, 而且她也邀请了一些关系不错的妖族，比如麒瑞和白彦他们。
　　此时这些观摩的修士和妖族都守在很远的地方，用神识观察着这里。
　　愈发接近程素惜预计的时间，花翎抬头看着还是一片晴朗的天空，心中莫名有点紧张。
　　程素惜察觉到了道侣的情绪, 主动牵住她的手，安抚道：“莫怕。”
　　花翎回握回去，“我不怕, 就是怎么这会儿还没有反应？”
　　因为引来天劫的是程素惜，想把它转变成双人雷劫, 还需要使用一些秘法。花翎担心秘法失败, 这样她和惜惜就不能一同渡劫了。
　　程素惜也知道花翎担忧的是什么, 笑了笑, “你现在已是渡劫巅峰修为, 又与我有契约。只要天道感应到, 就会自动引发双人雷劫。”
　　花翎一愣, “是嘛？”
　　“放心吧，”程素惜替花翎捋了捋鬓角的碎发，“我们一定会一同渡劫，一同飞升。”
　　花翎闻言松了口气，轻轻“嗯”了一声。
　　两个时辰后，空中渐渐聚集起了层层乌云，遮天蔽日，光线黯淡，隐约可以听到轰隆隆的雷声。周围无端开始起了风，头顶的劫云越压越低，仿佛下一刻就要崩塌陷落。这种压抑逼迫的气氛，叫在场许多修士都觉得喘不过气来。
　　程素惜率先走到劫云中心的位置，然后对着花翎招了招手。
　　花翎深吸一口气，然后坚定地朝着程素惜走了过去。
　　就在花翎踏入劫云的范围内时，只听空中传来一道突兀的响雷，原本已经积聚得差不多的劫云，竟是又重新旋转起来。劫云的数量肉眼可见地增多。
　　花翎知道这是单人雷劫朝着双人雷劫转变地过程，只是……
　　“这么容易的吗？”她甚至还没来得及做什么。
　　程素惜笑了笑，“成功了就好。”
　　她本来的计划里，只要花翎的修为能进阶到渡劫期，自己有就有七成的把握带着她一同渡劫。哪成想，小道侣竟然如此争气，直接将修为提升到了渡劫巅峰。
　　程素惜心中有对花翎的赞赏，也有一份心疼。她知道自己闭关的这段时间，花翎一定经历了许多战斗和磨练。
　　眼看着第一道雷劫就要劈下来，花翎将四灵镜从内府唤了出来，敲了敲它的镜面，“老伙计，你搞定了没有？一会儿可该你出场了！”
　　“知道了，”器灵不情不愿地出现在镜子里。
　　花翎瞧着器灵似乎看起来长大了不少，已经有十岁左右的少年模样，惊奇道：“你还能长大？”
　　“当然，”四灵镜白了花翎一眼道：“当年我在仙界也是赫赫有名的仙器，要不是……”
　　“要不是什么？”花翎见它说到一半突然卡了壳，不由得追问道。
　　“反正就是一点意外了……”四灵镜支吾了一下，突然岔开话题，“马上都要渡劫了，你怎么还有心情在这里闲聊？还不小心一点！”
　　花翎知道四灵镜这种品级的仙器，来历肯定不凡，不过它不想说，她也不想强求。顺着它的话道：“前几道雷劫就靠你了！”
　　四灵镜道：“你就瞧好吧！”
　　虽然是双人雷劫，但劫雷的数量依旧只有九道，只是每道雷劫的威力翻了不止两倍。根据程素惜和花翎之前的计划，四灵镜扛下前三道雷劫，花翎再扛三道，最后三道留给程素惜。
　　其实，最凶险的就是最后三道雷劫，也是渡劫能不能成功的关键。
　　就像四灵镜所说，劫云已经基本聚集完成，紫色电蛇在云层中肆意穿梭。花翎和赤烨渡劫时比较了一下，发现她和程素惜的劫雷声势更浩大，证明了双人雷劫确实难度更高。
　　只听空中一声炸响，第一道劫雷毫无预料地劈了下来。
　　花翎反应极快地将四灵镜抛上天，劫雷正好劈在了四灵镜的镜面之上。两者僵持片刻，四灵镜光华大放，将劫雷一点点吞了进去。
　　这一招，引得观战的人群一阵骚动——
　　“那是什么法器？竟然能把雷劫都吃了？”
　　“看起来好像是面镜子？不知是哪位炼器师的杰作？”
　　“听说那位可是凤族的小殿下，说不定是妖族那边的宝物？”
　　观摩的修士们议论纷纷，只有张若轻在那柄镜子身上察觉到了一丝熟悉。好像是他在秘境意外得到的那件法器？
　　不过张若轻并没有什么懊悔的情绪，因为那镜子在他手上许久，都只是一面普通镜子。即便他知道其不凡，但留在他手上也只能蒙尘。何况，要不是凌溪长老救了他，还给了他阵法传承，他早就已经殒落了，何谈现在？
　　前三道雷劫的威力，比花翎预计得要小。四灵镜轻轻松松就将三道雷劫全部吸收，完成任务后，主动回到花翎手中。
　　花翎把四灵镜收到内府，丝丝缕缕的灵力从镜中飘了出来，正是之前雷劫转化成的灵力。
　　花翎顿时觉得浑身都爽利起来。
　　趁着劫云继续酝酿的时间，程素惜抛出几块阵石，将周天星斗大阵激活，然后嘱咐花翎道：“一会儿千万不要逞强。”
　　花翎点点头，“我会量力而为。”
　　语罢，她直接化为凤凰原形，展翅飞上天空。
　　恰好这时，第四道雷劫劈了下来。
　　只见从冰凤的身上猛然窜起一股蓝色火焰，正是凤莲火。
　　在与雷劫直接碰撞的一刹那，凤莲火竟然直接将其冻成了冰雕，接着雷劫一寸一寸地断裂，最后消散在空气之中。
　　这一招看似容易，实则消耗不少，但好在有四灵镜转化的灵力加持，让花翎不管怎么使用凤莲火，都不用担心“续航”的问题。
　　冰蓝色的凤凰在空中盘旋，昂首清啼，像是撕开幽暗空间的阳光，让人精神一震。
　　然而，花翎还没得瑟多久，第五道、第六道雷劫竟然接踵而至。
　　这是故意的吧？
　　就算花翎的凤莲火厉害，总需要休息的时间。哪成想，这雷劫竟然连个喘息的时间都不给，下冰雹似的往下落？
　　好在周天星斗大阵及时发挥作用，帮花翎承担了一部分雷劫，否则花翎非要变成烧鸟不可。
　　不过在一阵兵荒马乱之后，花翎总算是成功扛了下来，现在就剩最后三道雷劫。
　　花翎化为人形回到程素惜身边时，不喜反忧道：“有点反常。”
　　“嗯，”程素惜观察着还在不断蓄积的劫云道：“我知道。”
　　看劫云的声势，前六道雷劫有点过于“雷声大、雨点小”了。
　　也就是说，劫云在刻意控制前六道雷劫消耗的能量。这意味着它要把能量都用在最后三道雷劫上。
　　花翎对程素惜的实力有信心，但也不可避免的产生担忧。而且，她记得赤烨当时的第九道雷劫是心魔劫，也不知道她们会不会也遇上。
　　第六道雷劫结束后，第七道雷劫迟迟不来。那些电蛇都从最开始的筷子长短，变成了手臂粗细。狂风骤起，吹过耸立的岩柱，发出凄厉地呼啸之声。
　　花翎明显感觉到周围的灵力都开始躁动起来，劫雷竟比起一开始的威势更强，她道：“要不然我再渡一道雷劫。”
　　她想尽力替道侣分担一部分。
　　“不用，”程素惜温柔却坚定地劝阻了花翎，“它是冲我来的。”
　　在继承了上古令的那一天开始，程素惜就知道自己迟早会被天道盯上。这种逆天的功法，势必会受到各种阻拦，她早就做好了心里准备。
　　花翎见程素惜坚持，只好退而求其次道：“那我四灵镜借你。”
　　“不用，”程素惜一同拒绝了，“这是法则和法则的对抗，灵力反而没有那么重要。”
　　花翎似有所悟，明白自己是真的帮不上忙，只好道：“那你小心一点。”
　　程素惜点头，唤出本命灵箭凝霜。
　　凝霜被重新锻造过，外型没有太大变化，但剑身上却隐约间可以看到有一些铭文在不停闪现。
　　那是程素惜参悟了上古令上的法则后，在淬炼剑身时突然奇想加上的。
　　具体有什么样的效果，就看此时了。
　　第七道雷劫终于落了下来，这一道雷劫蕴含的能量似乎比前六道加起来还多，让人忍不住产生一种无法匹敌的无力感。
　　花翎忍不住心惊肉跳，随时准备上前帮忙。
　　而程素惜脸上依旧沉着冷静，她身形未动，握着凝霜的右手一抬，一道凌厉的剑气直奔劫雷袭去。
　　这剑气看似轻飘飘，与劫雷似乎完全无法相比，但却偏偏将雷劫挡住了！
　　花翎被飓风吹得头发凌乱，看着空中这惊人的一幕，眼睛晶亮。
　　惜惜的剑招更厉害了！
　　作者有话要说：


第195章 一个大美人195
　　第七道雷劫的力量十分霸道, 剑气只是将其暂时阻拦，却一时间无法消灭。
　　程素惜蹙了蹙眉，再次举起凝霜, 屏气凝神, 抬手又一道剑气。
　　两道剑气融合，加在一起的威力终于超过了劫雷。在一阵阵地爆破声中, 劫雷最后渐渐湮灭。
　　观战的众人只知程素惜两个剑招就轻松将雷劫消灭, 却不知这其中的凶险。
　　这两道剑气凝结了程素惜毕生所学的剑意，却只能堪堪抵抗第七道雷劫, 这说明雷劫比她预计得威力更强上一些。
　　但程素惜还有后招，且等着第八道雷劫。
　　大约过了半个时辰, 第八道雷劫如约而至。
　　那雷劫从一开始的青白色，慢慢过渡，到第八道雷劫时，已经变成了红中带紫的颜色，其蕴含的杀伐之意, 比天灾还要恐怖。
　　花翎忍不住上前一步，咬着牙心想：这鬼天道诚心是不给人活路吧！那她就和它拼上一把！
　　“团子，别过来。”
　　程素惜恰好这时传音阻止, 花翎正不明所以，就见原本安静守护的周天星斗大阵发生了异动。那些岩柱开始不停地变换方位, 而每一根柱身好像都被提前刻上了花翎看不懂的铭文。不过那些铭文都有些眼熟, 似乎与凝霜剑身上的有点类似。
　　“这阵法是周天星斗大阵……但气息却又不同, 似乎蕴含着另外一种力量, ”张若轻忍不住在心中演算起来, 但程素惜布置的阵法太过精妙, 他根本看不懂其中玄奥, 只好放弃。
　　麒瑞修为高，见多识广，看出更多的玄机，忍不住感叹道：“凌溪长老果然了得，竟然能用阵法引得天道之力。”
　　“天道之力是什么？”他身旁的白彦问道。
　　麒瑞道：“这世间万物都要遵循天道，包括这雷劫，也是天道化身。”
　　白彦笑道：“那凌溪长老岂不是用天道来抵抗天道？”
　　麒瑞点头，“正是如此。”
　　劫雷像是陨石般撞击在阵法之上，程素惜双手结印，不断有新的铭文从她指尖飞出，融入阵法之中。
　　这是一场“法则”与“法则”的对抗，谁能获胜，就看谁掌握的法则之力更多。
　　花翎从未觉得时间过得如此漫长，程素惜的额角也渐渐冒出一层冷汗，但她结印的手并未放松，在空中快得只剩下残影。
　　这一场僵持在焦急的等待中到达了尾声，程素惜将最后一道铭文送出，劫雷像是烟花般在阵法外炸开，然后才慢慢散去。
　　现在就只剩下最后一道雷劫了。
　　程素惜转身对花翎招了招手，“最后一道雷劫，我们一起。”
　　“嗯！”花翎快速走到程素惜身边，与她一同并肩望向劫云。
　　“一会儿无论看到什么，都记得要守住本心，”程素惜的声音温和而又坚定，抚平了花翎有些躁动的心情。
　　“我明白，”花翎重重地点了点头。
　　第九道雷劫，是心魔劫，考验的是修士的道心。若是心有执念，或是做过伤天害理之事，渡此劫时便会凶险万分。
　　花翎自认没有做过什么亏心事，心中所求不多，坦坦荡荡，并无半分惧意。而程素惜身世坎坷，历经劫难，看透了生死离别，虽剑下有万千亡魂，却问心无愧。
　　不过，心魔劫到底是什么样子？
　　花翎正思索间，突然感觉眼前飘来一层迷雾。她刚疑惑地想询问身边的程素惜，却发现四周竟然只剩下自己一人。
　　“惜惜？”花翎唤了一声，却并没有人答应。
　　看样子心魔劫已经开始了……
　　花翎此时觉得自己的灵台还很清明，没有被心魔控制的迹象，她试图往迷雾的方向走了走，寻找脱离心魔劫的方法。
　　然而，那团迷雾却好像遇见了什么天敌般，往后缩了缩。
　　花翎：“……”这是什么意思？
　　为了证实自己不是错觉，花翎又往前走了一步，迷雾很迅速地也往后退了一步。
　　得了，这回明白了。
　　花翎无语了半响，结合几次渡劫的经验，哪还能不明白这又是天道给自己“特殊待遇”了。估计要等惜惜渡完劫，才会放自己出去。
　　不同于花翎这边的“岁月静好”，程素惜这边已经闯过了几个幻境。
　　有已经殒落的师父、师兄妹们，有被她斩杀的魔族将领，也有乾元宗的弟子们。这些熟悉的亲友指责她、怨恨她、嫉妒她，但程素惜的心中依旧没有丝毫波动，因为她知道这些不过是心魔劫制造的假象。
　　直到一个熟悉的身影出现在她眼前。
　　“惜惜，”少女巧笑嫣然，上前拉住程素惜的手，“你跟我走好不好？我带你去个地方。”
　　程素惜忍住想回握的手，淡声问：“如果我不愿意呢？”
　　少女顿时露出泫然欲泣地表情，“惜惜，你不喜欢我了吗？我是你的道侣啊，我是……”
　　程素惜蓦地一剑挥出，声音森冷，“不许你叫她的名字。”
　　少女似是不能接受程素惜的举动，眼泪像断了线的珠子一般滑落，“惜惜……”
　　程素惜露出嫌恶的表情，“就算装成她样子，也不必如此惺惺作态。”
　　她家团子一颦一笑都带着灵动之气，哪像这个“赝品”，扭捏的样子让人反胃。
　　少女表情一僵，下一秒又要开口，却被程素惜毫不留情地一剑斩杀，随即化成一股迷雾。
　　程素惜本想看看心魔劫还有什么花招，现在却觉得实在是无趣透顶，正准备破开迷雾离开，却见花翎的身影又出现在了眼前。
　　这个花翎的神态比上一个自然了许多，脸上带着恰到好处的惊喜，“惜惜，我们终于渡完劫了！可以飞升了！”
　　语罢，就朝着程素惜扑了过来。
　　程素惜侧身躲开，任由少女扑了个空。
　　花翎有些委屈，还有些不解地看向程素惜：“惜惜？”
　　程素惜摇摇头，“太假。”
　　她对自家小道侣的每一个神态都了如指掌，她平时害羞得很，怎么会如此奔放。
　　“花翎”的表情变得扭曲，然后在程素惜的眼前又变回了迷雾……
　　接下来，程素惜亲眼目睹了说着不同台词，有着不同神态的“花翎”，可惜程素惜都凭着对道侣的了解，没有一次上当。
　　因为等了好久，已经无聊地开始让凤莲火给自己表演“火焰秀”的花翎，发现眼前突然出现了自家的道侣的身影，她先是有些激动，接着谨慎地观察地片刻，试探地问道：“我最喜欢吃的糕点是什么？”
　　程素惜：“桃花酪。”
　　“我睡觉最喜欢的姿势是什么？”
　　程素惜顿了一下，“抱着我。”
　　花翎脸上也有点红，继续问道：“我第一次化形是什么时候？”
　　“在天陵派误食了化形果的时候。”
　　“不对，你回答错了！明明是我结丹……”
　　花翎刚反驳到一半，程素惜已经欺身上前，“我没错，你那次乱吃化形果导致提前化形。第二天给你吃的解毒药是我骗你的，其实一个晚上药效就过去了，根本不用解毒。”
　　花翎接收了一下这个信息：“……”
　　她记得那个解毒药又又酸又涩又苦，还被灌了整整一瓶，没想到竟是来自于自家道侣的坏心眼？
　　程素惜上前拥住小道侣，在她撅起的嘴巴上啄了一下，道：“你那时吓坏我了，不给你点教训，以后又要乱吃东西。”
　　花翎想了想，自己那时候确实是有点太幼稚。算了，事情都过了这么久了，她还能怎么办呢？当然是原谅她了……
　　随着两人确认了对方是真实的，心魔劫便成功渡了过去。迷雾渐渐散去，她们又回到了岩林。头顶的劫云已经散去，一道道金光洒了下来。
　　目睹他们成功渡劫的修士和妖族们，纷纷前来祝贺。
　　花翎感觉到自己已经成功进阶到了大乘期，而且飞升的时间就在一个月以后。
　　“竟然比赤烨还要短，”花翎发出一声感叹。
　　留给她和朋友告别的时间也太短了。
　　程素惜揽着道侣的腰，安慰道：“总是有离别的那天。”
　　花翎一想也是，天下没有不散的宴席，也许在仙界，他们还能再团聚。
　　作者有话要说：
　　好啦，正文完结啦！后续的番外是关于仙界的一些交代，可能会写的稍微随意一点。


第196章 无责任番外01 仙界之旅
　　仙界一共九重, 飞升池一般设在下三重。
　　这倒不是因为仙界对飞升而来的修士排斥，而是对于刚飞升的修士而言，他们体内的灵力还没有转化为仙元力。恰好而下三重的仙元力比较稀薄, 更容易让他们适应, 不至于爆体而亡。
　　这些花翎早就被赤烨科普过，所以心里一点也不慌。但是她没想到, 自己刚开开心心地爬出飞升池, 就突然发现道侣竟然不见了！
　　花翎的第一个念头就是回头去看飞升池，但是却没有熟悉的人影出现。
　　这是怎么个情况？
　　懵逼了半天, 花翎突然记起来自己身上有当初从无边海域带回来的幻海仙珠。她连忙拿出来试了一下，却只能感应到程素惜似乎距离自己很远, 远到无法精确地定位的地步。
　　花翎也不知道是飞升哪个环节出了问题，心里很是无语，但她只能无奈地接受了这个残酷的事实。当下最重要的事，还是先将灵力转化为仙元力，确保自己拥有自保之力。
　　毕竟仙界也不是个太平的地方……
　　花翎没敢走远, 就在飞升池附近的树林里找了个隐蔽的地方，开始吸收仙元力。
　　为了尽快地缩短时间，花翎整整五日没有休息, 总算转化完成。在体内被仙元力充盈的那一刻，她接收到了一段新的传承记忆, 是正好适合她现在这个阶段的修炼功法。
　　也算是雪中送炭了……
　　于是, 花翎又花费了一段时间去熟悉了一下新的功法, 然后顺利地进阶到了地仙三重。
　　花翎地仙三重的修为, 在整个仙界只能算是底层。但她毕竟才刚飞升没多久, 能在短时间内进阶已经非常优秀了。
　　不过想更进一步，凭借这里稀薄的仙气肯定不行，花翎必须寻找合适的落脚点。
　　本来按照她的计划，飞升后是不可能去凤族的。因为赤烨说，凤族很排外，不接受像程素惜这样的人族修士。而且当初在沧澜秘境，她们和凤族的使者凤卿有些过节，又担心上古令的事被发现，所以还是躲远点比较好。
　　但现在，花翎意外和程素惜分开，计划只能变一变。以她目前的修为，想在广大的仙界找人无异于大海捞针。倒还不如先去凤族，她听说冰凤在凤族很稀少。如果她能去混个名气出来，说不定惜惜就能循声找过来了。
　　不过，花翎不知道凤族需要多久才能找过来，她暂时需要一个地方落脚。
　　至于花翎为什么不自己去凤族，那是因为每一重天之间互不相连，只能通过传送阵来往。而来往不仅对修为有限制，还需要花上一大笔仙晶。
　　而花翎现在“身无分文”，穷光蛋一个，还是不要有这种不切实际的想法了。
　　不过，花翎想的虽好，但她不想惹事，却有人主动找上门来。
　　就在花翎正准备探索一下周围的情况时，忽然发现有人正在靠近这里。凭借着比修为高一截的神识，花翎在对方察觉之前，连忙给自己贴上一张隐身符，然后屏气凝神，悄悄地观察对方的举动。
　　来者是两名男性修士，花翎看不出修为，但估摸着不会太高，要不然早就先一步发现她了。
　　那两人在飞升池周围检查了一遍，其中一人道：“有下界的修士飞升上来的痕迹，不过应该有几日了。”
　　花翎也不知道他们怎么看出来的，继续躲着没敢吱声。
　　只听另一人道：“走，去找找他去了哪里。刚飞升的修士需要时间转化仙元力，肯定跑不了多远。”
　　花翎记起赤烨曾说过，飞升池附近经常会有人来“碰碰运气”。有的是寻找有潜力的修士，拉入自己的阵营。有的则是打着帮助新人的幌子，抓去做苦劳力。
　　不管哪一种，花翎都不想参与，所以最好对方不要发现自己。否则，她就只能反击了……
　　花翎猜的没错，那两名修士的修为确实不高，只有地仙八重，是附近一个势力的小喽啰，负责的就是在飞升池附近巡逻。
　　从下界飞升上来的修士数量并不多，而且飞升池也不止一个。像花翎飞升的这个飞升池，相对来说不算冷门，但也经常一两个月都没什么动静。
　　若是碰到了刚刚飞升的修士，他们两个就负责把人引到灵田去。到时候会由灵田的管事接手，安排这些新人去种田。每成功引来一名修士，他们就可以得到五十颗仙晶，所以态度很是积极，搜索起来也极为细致。
　　好在花翎的运气不错，那两名修士并没有找到她的藏身之所，在搜寻无果离开后非常失望地离开了。
　　花翎松了一口气，深觉这地方不能长待，挑了和那两个修士相反的方向迅速离开。
　　飞升池附近的仙气稀薄，所以也少有修士经过。花翎也不知道自己走了多远，才终于发现了一个村庄。
　　远远望去，花翎看到了炊烟袅袅，还有一些零星分布的农田，村口几个孩童正在玩耍。
　　怎么看都不像是修士的洞府，反而和凡人的村庄差不多。
　　即便如此，花翎也没有贸然过去，悄悄观察起来。她非常惊讶地发现，那些看起来只有五六岁的孩童竟然就已经有了出窍期的修为，就算是越州大陆的顶级天才也没有这个天赋。
　　果然不愧是仙界啊……
　　她正感叹着，就见一名十三四岁的少年走村里走了出来，似是在唤那些孩童回去。
　　那少年的修为与花翎差不多，花翎想了想，趁着这个机会，大大方方地走了过去。
　　察觉到花翎的出现，那少年立刻把几个孩子护在身后，警惕地道：“你是何人？”
　　花翎笑了笑，示意自己没有恶意，然后缓声问道：“我路过这里，想找个地方落脚，不知可否行个方便？”
　　少年见花翎和和气气，容貌又是他从未见过的精致，犹豫了片刻道：“我做不了主，要问问村长。”
　　“那劳烦你帮我去问一声。”
　　少年点点头，带着几个孩子跑回村里，不到一刻钟便有一名中年男人从村里走了出来，正是这个村的村长。
　　村长一见花翎，便道：“你是从下界刚飞升上来的修士？”
　　花翎惊讶，“您怎么看得出来？”
　　“这附近就有飞升池，见多了便知道了。”
　　刚飞升上来的修士和仙界本土修士气质完全不同，很容易就能分辨出来。
　　“不过，能找到这里，也算是你运气不错。”村长画风一转说道。
　　花翎听出她话中有话，不由问道：“何以见得？”
　　村长道：“这附近有一个势力叫做‘赤雷门’，首领是个金仙级别的高手。他们经常会邀请新飞升的修士加入。”
　　花翎想起在飞升池遇到的两名修士，问道：“可是有什么不妥？”
　　村长脸上露出嫌恶之色，“凡是加入他们势力的修士，多半会被逼着去种仙植。那可是个苦差事，一个不小心命连都得搭进去。”
　　花翎有些不解，“竟然这么危险？”
　　村长知道像花翎这般刚飞升的修士对仙界知道的比较少，于是特意解释道：“这里处于仙界第八重天的辰星大陆，仙气稀薄，资源匮乏，但适合几种仙植生长。有上几重的修士会下来收购，勉强可以换来一些资源。但种植仙植并不容易，那几种仙植都带有毒性，接触时间太长，或者一个不注意，就会被毒死。”
　　花翎一听有些后怕，幸好自己当时躲得及时。不过，她仍是谨慎地问了一句，“我见你们村里也种了一些仙植，难道不怕中毒吗？”
　　村长回答道：“我们祖祖辈辈种植这些仙植，早就知道如何才能自保。倒是赤雷门为了产量，才不会理会那些修士的死活。”
　　花翎了然，于是问道：“我可以在村子里借住几日吗？你放心，我肯定会付报酬的。”
　　虽然越州大陆带来的灵石不能用了，但花翎的空间戒子里还有沧澜仙帝留给她的好东西，用来支付“住宿费”绰绰有余。
　　村长思索片刻后道：“可以，你随我来吧！”
　　花翎跟着村长进了村子，四处张望了一番，发现村民们过得似乎并不太富裕。
　　虽然她早就知道仙界也有阶级之分，但这和她原本想的完全不一样。若是越州大陆那些修士们知道自己飞升上来后，要从头开始奋斗，不知道会不会后悔？
　　花翎反正是不后悔的，而且她还觉得很新奇。
　　听说有陌生人来，许多村民们都跑出来围观，其中就有在村口看到的少年。
　　恰好村长也叫住了那少年，把他喊了过来：“小川，我记得你家里还有空屋？”
　　被称作“小川”的少年看了花翎一眼，点点头，“有。”
　　村长对花翎道：“小川家里只有他们母子两人，你住过去也合适，你看如何？”
　　花翎自然没有异议，“多谢村长了。”
　　于是，花翎跟着少年一路回了家。
　　作者有话要说：
　　无责任番外哈，我想到哪里写到哪里，就写写仙界的事儿……我想你们应该没有想看越州大陆的番外的了吧？


第197章 无责任番外02 死亡试炼场
　　少年与母亲的住所在村子的西侧, 院落不大，但是打理得井井有条。
　　而最吸引花翎注意的，是院子中央的一口大锅。一名貌美的妇人正在用仙元力催动锅底的火焰, 一阵阵香气从锅中飘了过来。
　　花翎嗅了嗅, 只觉得神清气爽，却是分辨不出来用了什么材料。
　　“母亲, ”少年唤了一句。
　　“川儿, 快过来沐浴！”
　　妇人听到儿子的声音收回火焰，笑着转身, 却恰好看到了一旁的花翎，疑惑道：“这位姑娘是？”
　　少年阿川解释道：“这是来我们村子里暂居的客人, 村长让我领回咱家住一段时间。”
　　妇人听说是村长的安排，热情地道：“我家里正好有一间空屋，姑娘放心住下就好。”
　　花翎笑着谢过，然后拿出一颗仙品下阶的解毒丹，道：“叨扰您了, 这是一点心意，还请您收下。”
　　沧澜仙帝当初留给花翎不少符箓、丹药、天材地宝等等，就是一枚仙晶都没有。花翎也不知道仙界的“物价”是怎么样的, 所以拿丹药试探一下。
　　却没料妇人看见丹药非常惊讶，连忙推脱：“不过是住上几日罢了, 哪能收下您这么珍贵的东西……”
　　花翎闻言直接将丹药塞进了妇人手里, “您不用客气, 我初到此界, 许多事情都不太熟悉, 还劳烦您教导我一二。”
　　妇人攥紧玉瓶, 倒是没再推脱, 带着花翎去了房间。
　　……
　　就当花翎终于在村子里安顿好时，程素惜此时却遇到了一点麻烦。
　　前几日，就在她和自家小道侣一同飞升之际，突然发生了一阵空间扭曲，她还来不及说出一个字，直接被传送离开。
　　而罪魁祸首，就是她手中这枚上古令。
　　程素惜不知道上古令把自己带到的是什么地方，看起来只是一间不大的石室，空空荡荡，墙壁光滑没有缝隙，也没有出口。程素惜试图直接破开墙壁，但都以失败告终。幸好通过幻海仙珠，程素惜能模糊地感知到花翎的方位。虽然距离遥远，但好歹让她心里安定一些。
　　既然出不去，程素惜只能先想办法提升自己的修为。
　　好在石室内的仙气还算充足，短短几日，程素惜不仅把体内的灵力都转化成了仙元力，还凭借石室内的仙气一路进阶，修为直接飙升到了地仙九重。
　　不过此时，石室内的仙器也被程素惜吸收得差不多，勉强支撑到她进阶到天仙后，就消耗殆尽了。
　　不行，她必须想办法出去……
　　程素惜在石室内继续寻找出口，这时，光滑的墙壁中央突然出现一扇门。
　　这意外出现的出口，并没有让程素惜感觉兴奋，反而让她更加警惕起来。她唤出凝霜，缓步从门走了出去。
　　刚出石室，那扇门便迅速消失。
　　程素惜听到动静刚要转头察看，一道黑影蓦地从侧边攻了上来。
　　快速抽出凝霜，剑身在空中划过一道弧光，与那黑影正面对撞。一阵让人牙酸的摩擦声响起，程素惜加大仙元力的输出，奋力将对方逼退。
　　趁此功夫，程素惜用神识快速在四周探寻一圈，发现自己竟然是来到了一间更大的石室。而这石室里除了她，只有刚才攻击自己的妖修。
　　那妖修的原形是一只黑豹，速度敏捷，擅长偷袭。以往他这一招都很少有失手的时候，没想到今日却出了个意外，但他只以为是个巧合，冷哼一声道：“算你走了狗屎运，竟能躲过一截。不过接下去可没有这么好运了！”
　　因为修炼功法的缘故，程素惜的境界比修为高上一截，所以她能看出妖族的修为是天仙九重，只差一点就可以进阶金仙。但她却并无惧色，冷静地问道：“这是哪里？”
　　那妖修愣了一下，大笑出声，“原来是刚进来的新人！行吧，今天就让你死个明白！”
　　也不知道是不是觉得自己胜券在握，他竟然还真给程素惜讲解了起来。
　　程素惜见状，突然想起自家小道侣经常说的一句话——反派死于话多。
　　“这里是‘死亡试炼场’，一共有九百九十九个石室。会随机从整个仙界选择九百九十九个倒霉蛋进入这里厮杀。每一间石室，就是一关，只有把对方杀死，才会资格进入下一关。”
　　程素惜听到如此残酷的规则不由得皱了皱眉，问道：“如何出去？”
　　“出去？”妖修又是一声大笑，“等到所有人都死了，你就可以出去了。不过，遇到我，你就没有这个机会了！”
　　话音未落，妖修便非常不讲武德地又开始偷袭。
　　程素惜早就提防着妖修，并未给他偷袭的机会，立刻挥剑抵挡。
　　在越州大陆时，程素惜的修为是顶级，很少有人能与她酣畅淋漓地战上一场。而眼前的妖修，却让她重新燃起了战斗的兴致。
　　天元剑诀-天涯寂灭！”
　　程素惜知道他们修为差距太大，必须快速掌握主动权。于是他直接激发了剑法领域，无数剑影带着毁天灭地的气息朝着妖修扑去。
　　那妖修露出一抹不屑，身影一晃，就像是融入黑暗的影子，在剑影中灵活穿梭，自己却毫发无损。
　　但剑法领域岂是这么好躲的？
　　还没等妖修站定，又一波剑影袭来。
　　妖修：“……”这还有完没完！
　　领域就相当于创造一个绝对有利自己的环境，然后再不断限制对方的能力。妖修也不是不知道这一点，但他还是太大意了。只以为这个女修不过天仙一重，支撑的领域肯定不会太稳定，以自己的修为应该很容易破开。却没料，他现在一直在领域内疲于奔命，哪还有破开领域的机会。
　　一个不留意，妖修的手臂被划伤，顿时血流如注。
　　“好厉害的剑意，”妖修终于意识到自己踢了铁板，但此时后悔也无济于事。
　　一刻钟后，黑色的豹子倒在血泊之中，浑身都是剑伤，眼看着只剩下一口气。
　　程素惜走到妖修身旁，在他惊恐的表情中喂了一颗疗伤的丹药。
　　丹药是从越州大陆带过来的，洛御宸炼制的顶级疗愈丹，虽然在仙界连下品丹药都算不上，但好歹吊住了妖修的一条命。
　　程素惜之所以没有把妖修直接杀死，是因为她需要了解这是什么地方，规则又是如何。
　　她盯着妖修的眼睛，道：“你现在只有一个选择，认我为主。”
　　那妖修喘了口气，嗤笑道：“你这招没用。就算我认你为主，只要你不杀了我，还是没有办法通关。”
　　不是没有人想过这招，可惜，只要同一间石室的两个人（妖）都活着，就永远无法通关。
　　闻言程素惜并不恼，而是道：“我既然没有杀了你，就有办法保下你的命，要不要试试？”
　　见程素惜说的笃定，妖修竟然真的有些心动起来。好死不如赖活着，给人做奴仆，也好过一命呜呼。
　　于是，一人一豹签订了主仆契约。
　　契约成功之后，程素惜询问起关于“死亡试炼场”的信息。
　　那妖修名叫墨凛，详细地将知道的所有信息都讲了出来。
　　所谓的“死亡试炼场”，其实是一名仙帝修建的“狩猎场”。在这里，所有修士都是被狩猎的猎物，也同样都是猎人。每批进入试炼场的人数是九百九十九人，最后活下来的那位，就可以得到仙帝留下的“奖励”。
　　“上一次，最后活下来的人修在这里得到了顶级仙器，很快就跻身‘仙榜’前百名。”墨凛无不艳羡地说道。
　　程素惜又问：“‘仙榜’是什么？”
　　“你怎么连这都不知道……”墨凛刚要取笑程素惜，又在她冰冷的视线里把话咽了回去，老老实实地解释道：“‘仙榜’就是人魔妖所有修士的实力排行榜。据说顶重天上有一块玉碑，可以感知整个仙界。凡是能被玉碑记录的，都是顶级高手。”
　　“竟还有这等宝物……”程素惜觉得有些惊奇。
　　墨凛对玉碑知道的也不多，他现在更担心自己的小命，“主上，您准备怎么过了这关？”
　　程素惜回过神来，道：“我把你送去一个地方，在那里好好养伤。如果有需要，我会再叫你。”
　　墨凛还没来得及反应，程素惜袖子一挥，就将他送往了沧澜界。
　　沧澜界如今正在向真正的小世界进化，程素惜与沧澜仙帝达成了协议，沧澜界仍然由程素惜负责运转，而他则要去投胎转世。
　　所以，作为一方小世界的主人，塞过去个小豹子不算什么事。而且，由于沧澜界相对于仙界来说是独立的，所以天道感应不到墨凛的存在，就会认定程素惜通关成功。
　　最后的结果也正如程素惜所预料的那样，在墨凛离开后，石室内的仙气突然变得充沛起来。
　　这是给修士们补充仙元力和调整状态的机会。
　　程素惜立刻原地盘膝打坐，开始吸收仙气。很快，她又突破到了天仙三重。
　　出口再次出现，程素惜这回做好了心里准备，来到下一间石室。
　　作者有话要说：


第198章 无责任番外03 遇见龙族商队
　　花翎在阿川家里住了几天, 发现这母子俩的生活很规律。
　　每天早上母子俩都会去自家的仙田打理仙植。回来后，秦母就会用院子里大锅煮的水给两人沐浴使用。
　　花翎好奇问那锅里煮的是什么，为什么要沐浴用。
　　秦母道：“灵田的仙植多少都带点毒性, 用药浴的办法可以祛毒。”
　　原来这就是村长说的自保方法。
　　花翎从母子俩的口中得知, 他们村子种植的仙植一共有三种——血炎草、虹仙草、龙参。其中，血炎草是仙品一阶, 虹仙草和龙参都是仙品二阶。品阶越高, 价值越大，种植难度也越高。
　　秦家母子俩能力有限, 所以只挑了龙参种植。
　　之所以这种仙植被命名为龙参，是因为它的形状酷似一条龙。听说用龙参炼制的“回龙丹”可以促进龙族幼崽的生长发育。所以每年都有龙族派人到这里收购, 价格给的还算公道。
　　现在秦家种植的龙参已经接近成熟期，阿川十分宝贝，恨不得整日住在田里。
　　花翎也想去看看，但是她一直没找到合适的机会开口。
　　时间一晃，一个月过去了。
　　因为赤烨说凤族有方法可以找到同族, 所以起初花翎很安心地在村子里等人来接。但这都一个月了，还没见到凤族的人，花翎不免有些犹疑起来。
　　赤烨那家伙不会是在骗自己吧……
　　现在摆在花翎面前的有两个选择——离开, 去找程素惜；或者留下，继续等人。
　　花翎一时间拿不定主意, 最后决定再等一个月。若是凤族的人还不来, 她就离开村子。
　　目前, 花翎的修为已经是地仙七重。若不是村子里的仙气比较稀薄, 她的进阶速度能更快些。
　　这也是花翎不想继续留下的原因之一, 对于修士而言, 只有追求更好的资源才能不断进阶, 走向实力的巅峰。虽然花翎没有多大的野心，但是实力太差是没有办法在弱肉强食的环境下生存下去的。
　　过了几日，阿川种植的龙参终于成熟了。
　　母子俩抓紧时间去田里采摘，后天就到了和龙族商队约定好的采购时间。
　　花翎试探性地问了一句需不需要帮忙，秦母不好意思道：“阿翎是客人，怎么能叫你动手。”
　　虽然花翎的实力不高，但秦母看得出她的不凡。初飞升的修士她以前也见过一些，但像花翎进阶速度这么快的，她还是头一次遇到。
　　花翎立刻道：“您不用客气，我只怕自己笨手笨脚给你们添麻烦。”
　　秦母看得出花翎应该只是好奇罢了，于是答应带上她。不过还是特地提醒道：“采摘龙参不难，很容易就能上手，就是需要耗费些仙元力。而且龙参有毒，千万不要沾到它的汁水。”
　　花翎认真听了注意事项，点头道：“我会注意的。”
　　秦母的修为是金仙一阶，阿川因为年龄还小，修为只有分神期。
　　分神期对于下界来说已经是高手，但是在仙界，十几岁的孩子就能达到。
　　当花翎听秦母说仙界的孩子一出生就有金丹期修为时，不得不感叹世界的参差。
　　到了秦家的仙田，花翎放眼过去，发现田里种植着一种绿色植株。每个植株都伸出一根长长的茎，茎的顶端是一朵红色的小花。
　　秦母对花翎道：“顶端的参花可以用来炼丹，一会儿也要一并采摘下来。”
　　花翎点点头，然后在秦母的教导下开始挖龙参。
　　龙参的表皮很嫩，只要稍微用力就会戳破，流出红色的有毒汁水。所以秦母的动作非常小心，将仙元力覆在手上，一点一点地开始挖。
　　花翎用神识学习着她的动作，在脑海里模拟了几遍，确定自己已经完全掌握后，就开始自己动手。
　　第一次她一个不留神，把龙参弄破了一点点，好在她反应比较快，汁水没有落在手上。第二次就进步了很多，把龙参完整地挖了出来。接下来的第三次、第四次、第五次……花翎的动作越来越熟练，再也没有失手过。
　　秦母见花翎学习速度如此之快，不禁夸赞道：“阿翎好厉害！”
　　花翎被夸了很开心，对着秦母甜甜一笑，然后继续卖力地干了起来。
　　干着干着，花翎就找到了诀窍。想要不破坏龙参的表皮，最重要的就是附着在手掌上的仙元力要均匀，不能有一点偏差。
　　花翎觉得这其实也是一种锻炼仙元力的方法，孜孜不倦地摸索又快又好的方法。每当耗尽了仙元力，她就会直接在一旁打坐。仙元力恢复后，继续挖龙参。周而复始之下，龙参还没挖完，她就又进阶了！
　　秦母和阿川：“……”进阶这么容易的吗？
　　就这样干了整整两日，三人一共挖出来四百八十九根龙参，和四百多朵参花。花翎则顺利进阶到了地仙九重，只差一个契机就可以进阶。
　　而龙族的商队也如约而至。
　　秦家母子俩要去村口卖龙参，问花翎要不要一起去。
　　花翎记得在沧澜秘境里，上界的龙族和凤族似乎关系有点微妙，不知道对方会不会认出自己。但她又很想打听一下凤族那边的情况，为什么这么久都没有派人来接她。于是，犹豫了片刻后，花翎还是决定过去看看。
　　龙族的商队一共有七八个人，为首的管事身材高大、容貌清俊，正在与村长交谈。
　　“这是最新一批的仙植，品质都不错，几位上仙看看，”村长热情地介绍道。
　　龙族商队的管事已经在这个村子采购了几次，但还是仔细地检查了一番，满意道：“确实不错。”
　　村长小心地问：“那您看，价格……”
　　管事点点头，“就和上次一样。如果有品相比较完整的，收购价高一成。”
　　村长顿时高兴起来，招呼着村民来清点数量。
　　今年有花翎的帮忙，秦家母子俩的龙参大多品相完整，获得的仙晶也比以前多了不少。秦母拿出一部分仙晶感谢花翎，花翎象征性的收了一部分，剩下的都还了回去。
　　花翎暗中观察龙族的商队，发现他们的修为自己都看不透，尤其是带队的管事，给她一种很强的压迫感。
　　没想到派出的一只商队都有这等修为，真不愧是仙界的“顶级豪门”。
　　将这一批收获的仙植都卖了出去，整个村子洋溢着喜悦的氛围。花翎也不由得被感染，脸上带了笑意。就在这时，她突然被叫住。
　　“等一下，你……是凤族？”
　　龙元卓讶异地瞪大了眼睛，似是从未想过会在这么偏远的地方遇到凤族，而且修为还这么低……不对，凤族的人他基本都见过，可眼前的姑娘他看着面生得很。
　　花翎见这名龙族管事除了吃惊外，倒是没有什么敌意，心里松了口气，道：“我叫花翎，是刚飞升的凤族。”
　　花翎之所以没有遮掩，是因为对方既然能一眼认出自己的种族，再继续否认下去没有什么必要。而且在实力相差悬殊的情况下，就不要想着能靠着小聪明糊弄过关了。
　　龙元卓恍然大悟，“原来你是刚飞升的！”接着忍不住感叹道：“你们下界的凤族可真是厉害，加上你，短短几百年内已经飞升了三名了。”
　　花翎一听就知道龙族管事指的就是她，赤烨，和最早飞升的赤煌。
　　“从下界飞升的凤族很少吗？”花翎问。
　　龙元卓晃了晃脑袋道：“不是凤族少，是所有神兽近百年都少有飞升。”
　　“为什么？”花翎不解。
　　神兽大多有传承记忆，夭折的概率也比较低。只要好好修炼，基本都能走到飞升这一步。当然，神兽不是大白菜，数量是少了一点，但也不至于太夸张。
　　龙元卓道：“我也不甚清楚……不过别说下界了，我们龙族现在新生的幼崽也越来越少。”
　　花翎闻言蹙了蹙眉，总觉得有种不太好的预感。
　　“对了，”龙元卓主动邀请道：“最近听说凤族内部闹得厉害，估计没有精力管你。你要不要和我一起回上三重？”
　　花翎没想到这个龙族管事如此善解人意，欣然答应道：“太好了，麻烦您了！”
　　“不麻烦，反正我们也要回去。”
　　通过交谈花翎得知龙族青年叫做“龙元卓”，他其实并不是普通管事，而是龙族族长三儿子的外孙。他刚刚进阶金仙，觉得在龙族太过无聊，就主动要求带着商队出来收购物资。
　　至于龙族和凤族的关系，其实一直以来就挺不错的，而且多有联姻。所以在外遇到凤族，龙元卓自然愿意多照拂一二。
　　花翎突然想起沧澜秘境里，龙旸向凤卿索要翎羽的一幕。
　　龙族的商队装好了仙植准备离开，花翎去和秦家母子俩道别。
　　花翎挺喜欢这个话不多，但是修炼刻苦，做事也认真的少年秦川，给他留了一点“小礼物”——都是他修炼需要的资源，足够他修炼到仙级。
　　秦川不敢收，花翎就对秦母道：“都是我从下界带过来的，对于仙界来说都不是什么贵重的东西，放心收下吧！”
　　花翎不知道其他仙界的孩子是怎么接受教育的，但以她这段时间观察，少年阿川的修炼方法非常粗糙，甚至比不上乾元宗的基础功法。
　　花翎记得乾元宗的弟子入门的第一件事，就是要学会怎么正确的归纳吐息，最大力度地吸收和转化灵气。而阿川几乎只是在凭借本能去吸纳仙气而已。
　　她猜测，可能是因为仙气比灵力的能量等级高，再加上在仙界出生的孩子体质比较好，所以即便没有精妙的功法也能在前期迅速进阶。不过到了后期，进阶就会变得困难起来。
　　若是这么说，其实飞升的修士会比土生土长的仙界修士地基打得更牢，走得也能更远才是。
　　作者有话要说：


第199章 无责任番外04 回凤族
　　跟着龙族的商队, 他们一路来到九重天的传送阵。
　　从龙元卓的口中花翎得知，原来传送阵也分两种，一种是只能去上一重天的, 比如从七重天到六重天。也有一种可以从九重天直达二重天。
　　为什么不能到达一重天？听说一重天是那些仙帝级别的大佬们居住的地方, 轻易没有人敢上去。
　　他们现在要乘坐的，就是第二种。
　　第二种传送阵简单快速, 但是启动传送阵却需要极品仙晶。在仙界, 极品仙晶的数量并不多，很少有修士愿意用在传送阵上。
　　花翎知道龙元卓这是为了照顾自己, 毕竟以她目前的修为，普通传送阵产生的空间扭曲她还承受不了。
　　“让您破费了, 极品仙晶我会想办法还给你，”花翎郑重道。
　　龙元卓觉得这个刚刚飞升上来的小凤凰还挺有礼貌的，笑着道：“不用客气。若是等你回了凤族，可否能带些梧桐果给我？我家道侣也是凤族，她好久没有吃过了。”
　　花翎有些纳闷儿, 凤族难道结婚后不能再回族地吗？要不然怎么一个小小的梧桐果，还需要她带出来？
　　虽然心有疑惑，但花翎并没有直接问出口, 痛快地答应了下来。
　　走到传送阵中间，龙元卓手一挥, 几枚极品仙晶落入阵法, 一道道繁复的阵符不断闪现。花翎好奇仙界的阵法和越州大陆有什么不同, 结果只定睛看了一眼就觉得识海一荡。她连忙收敛神识, 不敢再乱瞧。
　　过了大概一盏茶的功夫, 阵法被成功激活。花翎因为晕阵, 立刻闭上眼睛屏息凝神。结果她还没反应过来, 就听身旁的龙元卓出了声：“到了。”
　　到了？
　　花翎一愣，睁开眼才发现，眼前的景色真的变了。没想到仙界的传送阵竟然“又快又稳”，她顿时觉得仙晶花得太值了。
　　然而，下一秒花翎就笑不出来了。
　　她们现在所在的位置是在二重天，仙气的浓度与飞升池所在的九重天是天壤之别。这导致花翎刚走出传送阵，那些仙气就争先恐后地往她的丹田里钻。
　　花翎顿时就有一种丹田要被撑爆了的感觉，她顾不上其他，直接席地而坐，开始运转功法。好在凤族的体质特殊，在运转功法后，仙气快速转化成了仙元力，但胀痛感始终没有退去，危机感让花翎不得不加快转化的速度。
　　龙元卓瞧见花翎的异样，猛地一拍脑门儿，懊恼道：“我竟忘了这茬！”
　　他手一挥，将一部分仙气打散，只留下花翎能够承受的限度，然后守在一旁护法。
　　花翎体内的仙元力越来越多，很快就到了一个临界值。终于，就像是突然被开了盖的瓶子般，下一秒花翎的修为水到渠成地突破了。
　　她进阶天仙了！
　　等到体内的仙元力稳定下来，花翎舒出一口气，睁开了眼。
　　龙元卓笑道：“恭喜！”
　　花翎刚才突破时，多亏了龙元卓控制了附近的仙气，否则她真的有可能会爆体而亡。她起身行礼，“多谢救命之恩。”
　　龙元卓摆了摆手，“是我没有经验，早该提醒你才是。”
　　花翎道：“我已经占了许多便宜，不能让您再为了我多费心神。”
　　要不是龙元卓，她还傻乎乎地在九重天等着凤族来接自己，现在已经省了不少事。
　　龙元卓笑道：“我们也是有缘分，这枚传讯符你拿着，若是回了凤族遇到什么困难，也可以来找我。”
　　花翎听出他话里有话，不由得问道：“凤族现在很乱？”
　　她记得龙元卓曾说过凤族内部闹了起来，但她当时没顾得上细问，现在正好借这个机会了解一下。
　　龙元卓也是为了自家道侣才特意打听了凤族那边的情况，道：“比起我们龙族以实力为尊，凤族唯血脉天赋论。这就导致许多优秀的凤族子弟仅仅是因为‘血脉’问题，得不到重视。”
　　说到这里，龙元卓看了花翎一眼道：“我不知道你认不认识叫‘赤煌’和‘赤烨’的凤族，和你一样是从下界飞升上来的。”
　　花翎微微蹙了下眉，没有直接回答，而是反问道：“他们怎么了？”
　　龙元卓道：“他们两个可是在凤族大闹了一场，带着不少凤族子弟反对凤皇。”
　　花翎的额头都禁不住出了冷汗，不愧是赤烨啊，还真是把“大反派”的作风进行到底。
　　“我记得他们飞升仙界也没多久吧？怎么就有这么大的本事？”花翎纳闷儿道。
　　龙元卓一听心中了然，看来果然是和这小凤凰认识的，他略带笑意道：“之前有说过，凤族非常重视血脉。而这两人的血脉还是天赋都……很是不错。”
　　能被夸赞“很是不错”，看来赤煌和赤烨确实很厉害。
　　花翎突然有种“与有荣焉”的感觉。
　　“不过，也正是因为如此，你可要考虑好回了凤族要站在哪边。”龙元卓好心提醒道。
　　花翎想都不用想，肯定是站在赤烨这边啊！
　　不过这话她不可能和龙元卓挑明，只是郑重道：“多谢！”
　　“我就不送你回凤族了，就此别过，你自己小心。”
　　与龙元卓分开后，花翎正在考虑是直接回凤族，还是先想办法联系赤烨。这时，突然看到两人对朝着传送阵的方向走来。
　　她的修为太低，直到对方走进才发觉，而对方早已注意到了她。
　　“这是谁家的崽，怎么在这里？”穿着一身白衣的青年盯着花翎看了一眼，发出疑问。
　　花翎：“……”她成年了好吧？谁是崽？你全家都是崽！
　　他身后的貌美女人瞥了那白衣青年一眼，道：“这么好看的小姑娘，想也知道你生不出来。”
　　语罢，她顶着白衣青年的怒视，走到花翎面前，十分和蔼地问道：“你怎么会一个人在这里？”
　　花翎眨巴眨巴眼睛，不知道该怎么回答。
　　女人“咦”了一声，仔细打量了花翎一番，族里这个年纪的小家伙她都见过才是，这个小姑娘还真是眼生。突然想到一种可能，她立刻拿出一个罗盘型的法器，在花翎面前晃了一晃。
　　那法器顿时发出红色光芒。
　　女人和白衣男人：“……”
　　花翎见两人神情都很奇怪，内心也不由得忐忑起来，“怎，怎么了？”她身上有什么不对的吗？
　　“没什么……就是省事儿了，”白衣青年嘀咕了一句。
　　花翎莫名：什么意思？
　　经过两人解释，花翎也无语了。原来，他们就是凤族派来去九重天寻她的使者。要不是在传送阵附近遇到，估计就要和花翎错过。
　　还真是巧了。
　　凤熙和凤烬对花翎是如何从九重天上来的非常好奇，凤烬直接问了出来：“谁带你上来的？”
　　花翎如实回答：“跟着龙族的商队上来的。”
　　“你倒是运气不错，”凤熙忍不住捏了一把花翎的脸，“走吧，跟姐姐我回族地。”
　　“都多大年纪了，还骗人家小家伙叫你姐姐，”凤烬一脸嫌弃。
　　凤熙瞪了他一眼，“总比你年轻点儿。”
　　花翎听着凤族的两人拌嘴，忍不住感叹道：“你们感情真好！”
　　凤熙/凤烬：“谁和他/她感情好！”
　　花翎：“……”还真是有默契呢。
　　回凤族的路上，凤熙给花翎详细讲解了一下凤族的情况。
　　“像你这般下界飞升上来的，一般会先去测血脉天赋。测完后，就会被分到不同的长老门下。”
　　花翎提出疑问：“那我可以自己选去哪个长老门下吗？”
　　凤熙瞥了她一眼，“除非有长老看中你，否则你只能服从安排。”
　　花翎听完觉得凤族的管理模式和越州大陆的宗门有点类似，也不知道赤烨和赤煌是在哪个长老门下……
　　不过说到这个，凤熙好心告诫花翎道：“最近凤族内不太平，你最好低调一点，不要被盯上。”
　　花翎点点头，又忍不住问：“凤族的血脉也分几个等级吗？”
　　旁边凤烬插话道：“这当然了！虽然大家都是从凤火中孕育而生，但是火种的等级、孕育的时间都不一样，血脉天赋自然也不同。像你们下界的凤火，大多都比较普通，所以血脉天赋最高也不会超过准王级。”
　　一旁的凤熙不赞同道：“也不能这么说，赤烨和赤煌那两个家伙不就天赋挺厉害的？！”
　　“那又怎样？得罪的凤池长老，他们早晚被收拾！”凤烬不屑道。
　　花翎听到熟悉的名字，不动声色地问道：“赤烨和赤煌是谁？凤池长老又是谁？”
　　凤烬道：“赤烨和赤煌和你一样，都是从下界飞升上来的。说来也奇了，他们竟然是来自同一个小世界，这还是头一次。”
　　花翎纳闷儿：“这有什么奇怪的？”
　　凤烬道：“虽然下界也偶有可以孕育凤族的凤火，但是一般能孕育出一只就已经不错了，多了能量就会不足。短时间内能孕育出两个凤族的凤火，等级定然不低。”
　　花翎闻言心道，何止两个啊！加上那只才刚刚学会飞的幼崽，一共四名凤族呢！不过，她本来就是穿越到了一本书中，男主洛御宸生活的小世界，特殊一点也很正常。
　　让花翎最费解的是，听起来赤烨和赤煌的血脉天赋不错，按理说应该会受到凤族重视啊，为什么会联合那些天赋不高的凤族弟子闹起来？
　　还没等花翎问出来，凤烬就道出了缘由：“也怪凤池长老不好好管教凤卿，竟然在赤烨的血脉天赋测试上动了手脚。要不然赤煌和赤烨也不至于奋起反抗，闹得整个凤族都不安宁。”
　　原来是那个凤卿捣的鬼啊！
　　作者有话要说：


第200章 无责任番外05 分隔两地
　　花翎与两名凤族交谈了一路, 从他们的对话中，花翎得知其实凤族内部许多人对凤皇的行事不满，但觉得赤烨和赤煌的举动就是胡闹, 迟早会被凤凰收拾。
　　凤烬道：“凤皇的修为已是仙帝六重, 到现在还没有出手，只是想看看凤族内部谁有反心, 好一起清算罢了。小翎儿记住了, 可千万离那两个倒霉蛋儿远一点。”
　　凤熙也道：“他们才在凤族生活几年，怎么可能知道凤皇的心机深沉。”
　　花翎听他们这么说不免开始担心起赤烨和赤煌的安全, 可是她又觉得这两人不至于这么莽撞。于是问道：“赤烨和赤煌如今是什么修为？”
　　凤熙道：“赤煌应该是仙王三重，赤烨金仙七重。听说赤烨最近闭关, 想一举突破仙王。”
　　花翎在心里咂舌，赤煌也就算了，赤烨满打满算才飞升多久，竟然修为都快要进阶仙王了！
　　“他也是走了狗屎运，竟然被树伯伯的青睐, 给了他一颗万年梧桐果，要不然怎么可能会进阶这么快？！”凤烬酸溜溜地道。
　　凤熙瞥他一眼，“有本事你也去找树伯伯要去！”
　　花翎听出赤烨应该是得到了什么机缘, 好奇问：“树伯伯是谁？”
　　“树伯伯就是我们凤族年纪最大的一株梧桐树，”凤熙给花翎解释道：“我们小时候都是在树伯伯的枝条上打闹玩耍, 最爱吃的就是树伯伯的梧桐果。不过万年梧桐果是树伯伯的精华所化, 平时只有他最喜欢的凤族小辈才能得到。赤烨那家伙刚到族里没多久就被树伯伯偏爱, 很多凤族都看他不顺眼。”
　　花翎汗颜, 没想到还有个争宠的戏码。她突然想起龙元卓的嘱托, 他家道侣要的梧桐果应该就是这位树伯伯的吧？
　　想到这里花翎又问道：“凤族若是和外族结契, 还能回凤族族地吗？”
　　“这有什么不可以的？”凤熙像是很奇怪花翎为什么会突然问起这个, “就算结契了，也仍然是凤族，凤族欢迎所有族人回家。”
　　“就没有特殊情况？”花翎追问。
　　凤熙想了想，道：“除非是做错了什么事，被凤皇命令不允许回凤族的。这几百年来，也就只有一个，不过她……唉，不好说……”
　　凤熙说得含糊，花翎没有听清，想再问，却被凤熙岔开了话题，“阿翎，一会儿回到凤族，你可千万别说是你自己坐传送阵上来的。”
　　若不是她和凤烬耽误了几天，也不至于让花翎自己想办法跑上二重天。
　　花翎没有问为什么，直接应道：“好。”
　　她也不太想把认识龙元卓的事说出来，至于为什么，花翎也不太清楚，反正下意识就这么做了。
　　凤熙松了口气，却听凤烬道：“那为了补偿阿翎，不如带你去焰山那边玩玩儿，正好可以泡个熔岩浴。”
　　凤熙忍不住吼道：“都什么时候了，就知道玩儿，你能不能正经一点！”
　　凤熙揉了揉耳朵，不满道：“这怎么能叫玩儿？难道你不想找个机会去泡个澡？阿翎才刚飞升，都没尝试过……”
　　“你这家伙……”
　　“那个……”凤熙正要继续发怒，花翎忍不住插了句话，“熔岩浴我可能不行……”
　　凤烬“啊”了一声，转过头来：“这个你不用担心，不同修为有不同级别的熔岩，不会把你的羽毛烧掉的。”
　　凤熙这点倒是：“是啊！泡一泡熔岩可以使我们的翎羽更加有光泽，你试试就知道了。”
　　“可是……”花翎两手一摊，“我是冰凤啊！”
　　凤熙一个没控制好嗓门，声音都差点劈了叉：“你说什么？你是冰凤？！”
　　花翎用力地点点头，“是啊！你们没看出来吗？”
　　凤熙和凤烬同时摇头，“没看出来。”
　　花翎想，这可能和她平时受自家道侣的影响，习惯性地收敛气息有关。
　　“那你只能被分到凝长老门下了，”凤熙道。
　　花翎立刻反映过来，“凝长老也是冰凤？”
　　“是啊，”凤熙点头，“凤族里冰凤的数量很少，加上凝长老也只有三名。哦不，现在加上你四个了。”
　　还真是少啊……
　　“这回倒是不用担心你了，”凤熙笑着道：“每个冰凤都是稀罕物，在族里都是被捧着宠着，没有人敢欺负你。”
　　“为什么？就是因为数量少吗？”花翎问。
　　凤熙回道：“确实有这方面的原因，再就是冰凤是凤族必不可少的一部分。若是真的一只冰凤没有了，会发生什么事，谁也没有办法预料。”
　　“那为什么冰凤的数量这么少？是出了什么问题吗？”
　　凤熙蹙了蹙眉，“我也不太清楚……”
　　听到两人的对话，凤烬道：“我知道一点，好像数万年前有一只冰凤偷了圣地的火种逃去了下界，导致冰焰出了问题，孕育的冰凤也就越来越少。”说到这里，他不禁看向花翎：“你不会就是那只冰凤偷走的火种孕育的吧？”
　　花翎耸肩，“这都几万年的事了，我才出生多久，哪里知道那么多。”
　　“那倒也是，”凤烬赞同道。
　　凤族没有亲缘，都是在火焰中孕育而生，所以不管那只冰凤做了什么，也赖不到花翎头上。
　　“我们还是回族地吧，”凤烬指了指花翎，也不再坚持去焰山：“这可是个宝贝疙瘩，赶紧把她送回去。”
　　花翎：“……”倒也不必。
　　……
　　就在花翎马上回到凤族族地时，被困在密室的程素惜刚结束了一场战斗。
　　经过这一个多月的时间，九百多个密室里剩余的修士数量已经不足百名。
　　至于程素惜怎么知道的，是因为每个密室上面都有一串数字，写明了剩余人数。创造了死亡试炼场的仙帝并没有刻意隐瞒这个信息，似乎觉得这样更有意思。
　　不间断的战斗让程素惜的修为也从天仙一重，突破到了天仙七重。
　　然而，当程素惜进入下一间密室后，却发现这里竟然没有其他修士。她召唤出豹族修士墨凛，询问他是怎么回事。
　　“我也不知道怎么回事，”墨凛皱了皱鼻子，“我打听到的消息就是活到最后才能拿到仙帝的奖励。”
　　程素惜冷冷地瞥了他一眼，“你修为不过天仙九重，怎么有把握一定能活下来？”
　　墨凛道：“能进入试炼场的修士不分种族，但修为都是仙王级别以下。而且，一开始会随机匹配和你修为差不多的对手。”
　　这也就意味着，一开始你的对手和你的差距不会太大，完全有充足的时间来提升修为。不过，越到后面肯定会越艰难，毕竟在你提升的时候，其他修士也在提升自己。
　　天仙五重的修为还是太弱了……
　　等到墨凛离开，程素惜正暗自思忖着，空荡荡的密室里终于有了变化。
　　只见密室中央从地下升起一个石桌，石桌上放置着一块玉简，和几块仙晶。
　　程素惜走了过去，手伸了过去，没有任何阻碍地摸到了玉简。将神识探了进去，片刻后她面带喜意地睁开眼。
　　这里竟然记载了仙界的阵法，包括如何布置，如何变幻，还有如何破解。而这个密室的通关要求也很明确，就是用石桌上的仙晶复刻出玉简上的阵法，限时十天。
　　阵法很多，一共有数十个，但程素惜只大致扫过一遍心里便有了一定的把握。于是，她从最简单的仙级下品幻阵开始学起。
　　在完全封闭的密室里，程素惜几乎忘记了时间的流逝，所有的注意力都放在手中的阵法上。等到她将所有阵法全部学会、融会贯通后，时间刚好过了七天。
　　任务完成，密室的门被打开。
　　程素惜这才从刚才的专注中抽离出来，她瞄了一眼门上方的数字——三十六。
　　竟然又有几十人被淘汰了……也不知道他们是不是也遇到了阵法关卡。
　　程素惜似乎已经知道上古令为何要把自己传送到这里。
　　阵法其实就是天道的一种运用，如果阵法本身越来越复杂，运用的规则越来越多，让其自由衍化，是不是会形成是一个小世界的雏形？
　　这与上古令中记载的功法就不谋而合了。
　　那么退一万步讲，创造“死亡试炼场”的仙帝难道真的是为了看这些低阶修士厮杀取乐吗？程素惜对此表示怀疑。
　　果然，下一个密室的通关要求还是让程素惜学习阵法，只是比上一个密室的阵法更为复杂。
　　这正是程素惜求而不得的，很快就将全部心神投入了进去。
　　就这么一个密室一个密室的学习下去，在人数只剩下十人时，程素惜终于遇到了其他修士。
　　而这回通关的条件也发生了变化，依旧要求他们厮杀，但是却只能用在前几个密室学来的本事。
　　也就是说，程素惜只能用阵法对战。而她的对手，是一名人修，他的武器是一只有半臂多长的毛笔。
　　在了解了通关的条件后，两人一同出了手。


第201章 无责任番外06 最后关卡
　　只见那人修用毛笔凌空书写, 随即一道金色的符文朝着程素惜的方向飞来。
　　程素惜快速抛出几枚仙晶，瞬间便布置了一个防御阵法。
　　符文与阵法在碰撞的瞬间同时碎裂，两人被震荡的能量逼退了几步。
　　那人修脸上带着惊讶之色, “你竟也能学得几分本事？”
　　程素惜觉得这人脑子不太好, 这有什么好惊讶的？学不会的修士早就在上一关淘汰了。而且战斗过程中最忌讳的就是多嘴多舌，她手中瞬间出现几枚仙晶, 然后朝着几个方位打了出去。
　　由于不能使用其他攻击手段, 程素惜只能另辟蹊径。这回，她布置的是一个嵌套阵法, 攻防结合。
　　那人修可能也意识到自己问了一个蠢问题，立刻手持毛笔在空中“挥毫泼墨”, 一连串的符文飞了出来，一些围绕在他身周，阻挡了阵法的攻击；另一些符文则是不断撞击阵壁，试图破阵。
　　一场拉锯战，就此拉开了序幕。
　　程素惜不知道那名仙帝会不会盯着每个密室内的情况, 她不敢暴露上古令的存在，所以布置阵法的手段全部来自于上一个密室。
　　但是，打着打着, 程素惜就发现不能这样继续拖下去。因为她布置阵法需要消耗仙晶，而她手中的仙晶都是在上一个密室得到的, 用完就没了。
　　估计, 那仙帝也没预料到被传送到试炼场的还有她这种穷鬼。
　　好在她也大概摸清了那人修的水平, 他学会的符文一共不超过十个, 其中攻击类型的符文只有三种。而那三种符文在程素惜看来虽然厉害, 但是每次绘制消耗的仙元力不小, 对方也未必比自己轻松。
　　想到这里, 程素惜将手里仙晶索性都拿了出来，开始布置她目前学会难度最大、攻击力也最强的攻击阵法。只是，她在原本的阵图基础上做出了一些改良，使之威力更大，但是消耗的仙晶却更少。
　　不过，布置这种阵法需要花费时间，而她还需要抵抗那人修的攻击。
　　程素惜心道，那仙帝说必须使用在上一个密室学会的本事，但也不至于丧心病狂到连躲都不允许地步。于是，她决定一心二用，一边利用身法躲避，一边布置阵法。
　　所谓“失之毫厘谬以千里”，布置阵法本应是件极为耗费心神的事，但程素惜做起来却仿佛信手拈来，每枚仙晶抛出前甚至不需要多少时间思考。
　　而在身法方面，程素惜更是一绝，哪怕不动用灵力，她竟也能硬生生让那些符文连她的衣角都擦不到。
　　这让人修顿时怒从心起，手中的毛笔几乎在空中挥出了残影，势必要将程素惜一击致命。然而，他这番举动并没有收到什么效果，甚至由于体内的仙元力消耗太多，动作开始逐渐放缓。
　　程素惜心道，若不是仙帝定的奇怪规矩，她现在就能一剑将这名人修捅了，何必如此迂回。
　　意识到自己取胜的希望渺茫，人修脸上闪过一丝阴狠，他悄悄从空间戒子里拿出了一个玉瓶，打开瓶塞，顿时一股无色无味的毒气迅速向四周蔓延开来……
　　不过，巧合的是，就在他拿出瓶塞的那一刻，程素惜的阵法也已经布置完毕。阵法瞬间将人修笼罩，而那些毒气也恰好被屏蔽在了阵法之中。
　　人修：“……”
　　程素惜不知人修下了毒，她布置的这个阵法叫做“万剑阵”。顾名思义，就是利用剑阵来攻击被困在阵中的修士。
　　人修看着密密麻麻的飞剑，心中胆寒，握着毛笔的手轻微颤抖，脸上带着愤恨之色。他心想，就算自己自爆，也一定要拉那女修垫背！
　　程素惜时刻关注着人修的情况，当发现他要自爆时，连忙后退，但密室空间有限，她正考虑要不要暴露一部分底牌，突然听得一个声音响起——
　　“郭君南，犯规，闯关失败。”
　　随即，那人修立刻消失在了密室。
　　程素惜心头一凛，自爆一旦启动，就没有反悔的机会 。那名叫郭君南的人修，恐怕最后难逃一死。她倒是没有什么“兔死狐悲”的感受，只是对声音的主人产生了防备。
　　果然，那声音又再次响起：“你很不错，我在最后一关等你。”
　　程素惜蹙眉，她没猜错的话，说话之人应该就是那位仙帝了。幸好她留了一个心眼，没有暴露上古令，否则万一对方起了贪心，以她目前的能力没有把握能够自保。
　　……
　　就在程素惜继续闯关时，龙皇龙霖、凤皇凤鸣正一脸严肃地坐在大殿内。
　　“你叫我过来作甚，”凤鸣睨了龙皇一眼，脸上带着不耐烦。
　　龙霖好脾气地笑了笑，“我听说你们凤族有两个小家伙闹得厉害，你就这么纵着他们？”
　　凤鸣冷哼，“随他们闹去，凤族的小辈们松懈已久，也该给他们点教训。”
　　龙霖听出凤鸣是有意拿那两名从下界飞升的凤族磨练其他小辈，这让他觉得有些可惜。毕竟在他们龙族，这种好苗子肯定是要培养起来的，哪里舍得让他们去做什么“磨刀石”。
　　不过，凤族的内部事宜他不好插言，将话题引到今天的目的之上，“上古令有下落了。”
　　“什么？”凤鸣一惊，立刻站起身，“在哪儿？”
　　“经我卜算，在九重天西南沙海之中。”
　　“那不是巫甘的地盘？”凤鸣拧眉思索，“难道当初我们都被沧澜骗了，竟然误以为上古令被他带去了下界，实则是转交给了巫甘？”
　　“有这个可能，他们两人的交情一直不错，托付给他也不是没有可能，”龙霖分析道。
　　凤鸣狐疑地看了眼龙霖，“如果是这样，你怎么会现在才卜算出来？”
　　龙霖知道凤鸣生性多疑，无奈解释道：“你也知道巫甘所学庞杂，阵法、符箓、丹药无不精通，也许有什么办法可以瞒天过海也说不定。”
　　凤鸣仍是有些犹疑，却道：“走，先过去看看情况再说。”
　　龙霖：“我也正有此意。”
　　……
　　而就在同一时间，天元宗主殿内。
　　天元宗宗主华逸仙帝正站在大殿中央，有一名下属正在汇报刚刚得到的消息：“禀告宗主，凤皇和龙皇不知为何一同离开了二重天。”
　　“可知道他们去了哪里？”华逸仙帝问道。
　　“直接坐了传送阵，属下也没能探得他们去向。”
　　华逸仙帝冷了下脸，“废物！”
　　“请宗主恕罪！”
　　“下去！”
　　“是！”
　　等到下属离开，华逸仙帝右手掐诀，须臾后睁开眼，“竟是九重天……他们是要做什么？”
　　语罢，身影一闪，瞬移消失。
　　……
　　在仙界，仙族（人族）、妖族和魔修的关系十分复杂，时而合作，时而争斗。因而并不像在越州大陆那般偏安一隅，而是光明正大地拥有一块属于自己的地盘。
　　在二重天内，魔帝柯越正把玩着手中的一只紫色翅膀的蝴蝶。
　　那蝴蝶身上突然传来一段对话：“禀告宗主，凤皇和龙皇不知为何一同离开了二重天。”“可知道他们去了哪里？”“直接坐了传送阵，属下也没能探得他们去向。”……
　　柯越脸上带着玩味的笑意，“华逸定是去找龙皇凤皇，这种热闹怎么能少了我？”
　　语罢，他将蝴蝶蓦地揉碎，紫色的粉末在空中洋洋洒下，下一秒，他的身影便消失在了原地。
　　……
　　程素惜不知这里即将迎来四位仙帝级别的大能，她如今已经又通关了几个密室，最后死亡试炼场内的剩余人数只剩下了两人。也就是说，她只需要在下一个密室战胜对手，就可以通关了。
　　但程素惜的状态并不好，她在上一个密室遇到了难缠的对手，左臂受了一点伤，伤口刚刚止血，还来不及愈合就被传送到了一座大殿内。
　　与她一同传送来的，是一名青年，那青年的模样看上去有几分眼熟。
　　“竟然是你！”青年率先说道，语气里难掩惊讶。
　　程素惜也认出对方，“是你。”
　　这青年她当年在沧澜秘境见过，有些印象，应该是叫“龙龄”。
　　“你是龙族的？”程素惜问道。
　　“嗯，”龙龄打量程素惜，赞道：“当初在沧澜秘境见你就知道肯定能顺利飞升，没想到我仍然是低估了你。”
　　能在死亡试炼场活到最后，足以证明程素惜的实力。
　　程素惜笑了笑没有回应，她环顾四周，发现这座大殿内有九根立柱，柱子上雕刻了许多符文。她定睛去看，发现那符文竟和上古令中记载的一段功法一模一样。
　　这是怎么回事？
　　正当程素惜怔愣间，大殿内熟悉的声音响起。
　　“或许你们曾经听说过上古令的存在……”仙帝的声音飘渺得像是从九霄云外飞来，让人不摸清方向。
　　程素惜没有说话，一旁的龙龄却道：“巫前辈，您说的可是那枚记录了创世之法的上古仙器？”
　　“没错，”仙帝的声音渐渐带了一□□惑，“你们可想学？”
　　程素惜：“……”大可不必，她已经在学了。
　　龙龄狂喜：“多谢巫前辈！”


第202章 无责任番外07 仙帝齐聚
　　程素惜不知道这位仙帝手中为何有上古令中的功法, 但她学着龙龄的样子“激动”道：“多谢前辈！”
　　“但……”那仙帝声音一转，“你们两人之中，只有一人有资格可以学习。”
　　就知道没有那么简单。
　　龙龄蹙了蹙眉, 对程素惜道：“程道友, 我对这功法势在必得，你可否让我一步？”
　　程素惜：“好。”
　　程素惜答应得如此爽快, 不仅出乎了龙龄的预料, 连那仙帝都不禁问道：“你就不想学习创世之法？”
　　程素惜：“不想。”
　　这话当然是撒谎，但她不想暴露上古令的存在。
　　也不知道能修炼到仙帝级别的大能是不是都有点反骨, 听程素惜说“不想”，他反而道：“这次我就破个例, 你们二人可以同学习。”
　　程素惜：“……”
　　不过，既然能留下来，她也不会拒绝。若是仙帝愿意指点，总比她自己摸索要好。
　　“多谢前辈！”“多谢前辈！”
　　程素惜和龙龄一同躬身行礼。
　　这时，一道金光从大殿上方投射下来, 在光线消失之际，一个身影出现在两人面前。
　　那是一名极为俊美的男人，一身乌色长袍, 望过来的眼神带着笑意，却让人无端觉得遍体生寒。
　　程素惜第一次在仙界遇见能带给人如此大压迫感的人物, 果然不愧是仙帝。
　　巫甘扫视两人, 密室里的表现他都看过, 无论是心性还是悟性, 程素惜和龙龄他都是比较满意的, 要不然也不会轻易答应让他们同时学习。
　　“我是巫甘, 今日传授给你们的功法来自于上古令, ”巫甘盯着两人的脸，见他们并没有表露出贪婪之意，才继续道：“这套功法是我的挚友传授于我，我现在可以传授给你们，但是我有一个条件。”
　　龙龄率先道：“前辈请讲。”
　　巫甘：“学成之后，你们必须助我杀死一个人。”
　　龙龄闻言有些迟疑，能叫仙帝这般开口的人，恐怕至少也得是仙帝级别。
　　程素惜却若有所思，能将上古令中的功法传授给这位巫仙帝的，很可能就是沧澜仙帝。她记得沧澜仙帝曾被仙界的几名仙帝追杀，那么，眼前这名仙帝会不会是想给沧澜仙帝报仇？沧澜仙帝对她有知遇之恩，就算得不到指导，她也愿意助一臂之力。
　　于是程素惜问道：“可是华逸仙帝？”
　　巫甘挑了挑眉，“你怎么知道？”
　　“猜的。”
　　最后杀死沧澜仙帝的，就是华逸仙帝。那么巫甘若是替沧澜仙帝报仇，要杀的人只能是他。
　　程素惜郑重道：“我答应。”
　　巫甘满意地点点头，然后看向龙龄。
　　龙龄顿时额头冒汗，华逸仙帝那是何许人？
　　仙帝八重的大能！
　　连他们龙族的龙皇都不敢轻易招惹。他何德何能敢去与他作对？
　　巫甘冷哼一声，“胆子这么小，创世之法学了也无用。”
　　龙龄闻言更是纠结，却听身旁的程素惜突然道：“巫前辈，您想杀的只有华逸仙帝吗？凤皇、龙皇、魔帝呢？”
　　这几位当初或多或少都参与了当年迫害沧澜仙帝之事，在程素惜看来也是应该报复的对象。
　　巫甘一愣，随机大笑，“你倒是比我还狂……这个脾气，我喜欢！”
　　震惊到说不出话来的龙龄：“……”
　　巫甘也不为难龙龄，“你发誓不会将这里的事说出去，就可以离开了。”
　　龙龄只能点头应下，他心情复杂地瞄了一眼程素惜，仍然对她刚刚的“狂言”心有余悸。
　　程素惜平淡地回视。
　　龙龄移开眼，在对着天道起誓后，被巫甘送了出去。
　　大殿内只剩下巫甘和程素惜，巫甘好奇道：“你与那几名仙帝也有仇怨？”
　　程素惜想了想试探道：“传授给您创世之法的挚友可是沧澜仙帝？”
　　巫甘这回是真的意外了，“是又如何？”
　　程素惜简短道：“沧澜仙帝对我有恩。”
　　巫甘盯着程素惜若有所思道：“你倒是知恩图报。”
　　程素惜知道巫甘对自己可能有所怀疑，于是她直接俐落地以天道的名义发了誓。
　　巫甘神色缓和了许多，道：“我这一生所学涉猎颇多，沧澜曾提醒我应专注，但我始终认为‘大道三千，殊途同归’，只要你掌握了核心，就可以触类旁通，以不变应万变。”
　　也就是所谓的“一理通，百里融”。
　　程素惜对此表示赞同，她本是剑修，后又钻研阵法。剑法与阵法看似毫无关系，但她能早早领悟剑法领域，也是在布阵时找到了灵感。
　　只听巫甘继续道：“我特意设下这个试炼之地，为的就寻找可以领悟创世之法的好苗子。然而，他们都叫我失望了……”
　　程素惜问：“上一次试炼，听说有一名修士在您这里得到了顶级仙器。他没能学会创世之法吗？”
　　巫甘摇了摇头，“他只领悟了一点皮毛。”
　　只领悟一点皮毛就可以跻身仙榜前百名，足以证明功法的厉害。
　　而程素惜作为上古令的传承者，其实对创世之法的领悟已经很深，只是她飞升的时日太短，还需要慢慢成长。
　　“我会将我毕生所学都教给你，能学到几分就是你的本事，”巫甘郑重道：“放心，我不会让你白白送死。在你修为进阶到仙帝之前，我不会让你履行承诺的。好了，我们现在开始。”
　　……
　　就在程素惜向巫甘学习请教时，龙皇和凤皇率先赶到了试炼场附近。
　　“就是这里了。”
　　龙皇与凤皇凌空而站，俯视着覆盖着整个试炼场的阵法。
　　凤皇道：“破阵吧！”
　　“好，”龙皇应道。
　　龙皇的右手瞬间变成一只金色的利爪，朝着下方的阵法狠狠地攻了过去。
　　阵法被重创后发生了震荡，但仍顽强地抵御了这一击。巫甘的阵法造诣龙皇心中有数，自然知道不是那么容易破的。
　　于是，他又开始连续攻击，凤皇嫌弃他太慢，于是道：“我来！”
　　语罢，她手中出现一枚火球，正是她的本命凤火。她将凤火抛了出去，瞬间化成大火覆盖了整个阵法。
　　“不出半个时辰，这阵法肯定能破，”凤皇道。
　　“你的凤火果然厉害，”龙皇不吝夸赞道。
　　一龙一凤正交谈间，突然听得身后传来一道声音，“两位妖皇这是在做什么？能否让我凑个热闹？”
　　凤皇脸色一变，“华逸，你怎么来了？”
　　华逸毫不遮掩道：“当然是跟着你们来的。”
　　闻言，凤皇忍不住瞪了龙皇一眼。
　　龙皇无奈道：“别看我，我也不知道他怎么闻到的味儿跟来的。”
　　眼看着凤火已经将阵法灼出一个洞，巫甘那家伙还没现身，三名仙帝互相对视一眼，凤皇冷哼一声道：“一会儿各凭本事。”
　　华逸微笑：“好。”
　　……
　　试炼场内，在察觉有人攻击阵法的那一刻，巫甘顿时脸色难看起来。
　　“我不找他们的麻烦，他们反倒是来我的地盘撒野！”
　　程素惜听见他怒气冲冲的话，睁开眼问道：“发生了什么？”
　　“那几个老家伙来了，”巫甘站起身，嘱咐道：“我去会会他们，你用这枚传送符赶紧离开。”
　　反正他能教的都已经教了，程素惜的悟性比他想象的还要逆天。这样的好苗子，他必须要保证她的安全。
　　程素惜正欲开口，就见巫甘已经消失在了眼前。
　　即便巫甘不说，程素惜也能猜到外面来的应该就是那几名仙帝。以她目前的修为，想要给巫甘助阵都是自不量力，最好的办法就是听巫甘的话，用传送符离开这里。而且，她也担心那几名仙帝是为了上古令而来。
　　想到这里，程素惜果断地激发了传送符。
　　试炼场外，巫甘的出现让三名仙帝停止了交谈。
　　“你们三人跑来做什么？为何要破了我的阵法？”巫甘毫不客气地张口就要问罪。
　　凤皇也不啰嗦，“把上古令交出来！”
　　巫甘冷哼一声道：“早就告诉过你们，上古令不在我手中。你们不是派人去下界去寻了？怎么，没找到吗？”
　　龙皇制止马上要动手的凤皇，对巫甘劝道：“你不必瞒了，我们已经知道上古令的下落。你不如现在就交出来，也免得大家冲突。”
　　巫甘睨着龙皇道：“龙族的卜算竟然也有出错的时候？还是欲加之罪何患无辞？我说了不在就不在！”
　　龙皇蹙眉，巫甘这幅表现，似乎上古令真不在他身上一般。他暗自掐诀演算，发现上古令的方位真的发生了变化。他再一仔细推演，竟然是在二重天！
　　他脸色大变，对凤皇传音道：“上古令真的不在他手中。”
　　凤皇恼怒的声音响起，“你在耍我？！”
　　龙皇道：“我们都上了巫甘的当！他一定是故意在这里拖延时间，却叫人暗中将上古令送走。”
　　凤皇闻言骂道：“这老东西果然奸诈！那还留在这里干什么，走！我就不信，那人会比巫甘还难缠！”
　　凤皇一走，龙皇跟着离开。
　　华逸仙帝见状也准备离开，却突然被巫甘叫住。
　　“沧澜的仇，我定然会找你报！”
　　华逸仙帝转头道：“沧澜的事，我很抱歉。但我也是一心为了天元宗，沧澜不会怪我的。”
　　巫甘啐了一口，“认识你算他倒霉！”
　　若不是他的修为比华逸仙帝低，巫甘现在就想暴打这个道貌岸然的家伙。
　　等到三名仙帝离开，巫甘总觉得今天的事有点蹊跷。当他开始复盘整件事的来龙去脉，突然想到一种可能。
　　他……被程素惜耍了！
　　怪不得她对上古令的功法领悟得如此之快，也怪不得她称沧澜仙帝于她有恩，原来上古令就在她手中！
　　巫甘反应过来后，心中反倒是没有多少气愤，笑着道：“看来沧澜和我眼光都是一样好……”
　　作者有话要说：
　　看看下章能不能让攻受相遇哈！


第203章 无责任番外08 两人相遇
　　程素惜激发传送符时, 并不知道自己会被传送去哪里。
　　当她睁开眼时，发现自己似乎在一个城镇附近。她探察一番，得知这里是二重天的中间地带, 正好夹在天元宗和凤族之间, 慢慢形成了一个以交易为目的市集。
　　程素惜没料到那枚传送符竟然可以进行这般远距离的传送，但当听到这里离凤族的地盘不远时, 她突然想到了什么。
　　从空间戒子中把幻海仙珠拿了出来, 程素惜神识一探入，就看到了另一枚仙珠竟是在自己附近几里的地方。
　　是阿翎！
　　程素惜顿时露出笑容, 这可真是太好了！
　　她和道侣一飞升就分别，还被困在试炼场许久。一想到自家团子要独自面对陌生的仙界, 她就止不住的心疼起来。
　　好在现在终于可以团聚了……
　　……
　　此时，还不知道有个大惊喜等着自己的花翎，其实最近这段时间过得还挺不错的。
　　正如凤熙和凤烬所言，由于凤族内部冰凤的数量太少，花翎一出现, 就被凤凝长老领了回去。
　　不过，凤凝长老在塞给花翎一堆天材地宝，嘱咐她好好修炼以后, 就再没管过她。
　　反正凤族与人族不同，都是通过传承记忆来修炼, 没有师承问题也不大。
　　花翎也觉得这样挺好, 自由许多。
　　凤族由于内部斗争问题, 对飞升的新凤族并不友好, 但借着冰凤的身份, 也没人敢找花翎的麻烦。
　　唯一让花翎苦恼的是, 赤烨那家伙一直闭关不出现。赤煌听说前段时间带队出去历练, 还没有回来。所以“认亲”这件事，她只能告一段落。
　　为了能尽快找到自家道侣，花翎也不是什么都没做。
　　她听说，二重天有一个任务堂可以发布任务，只要付得起仙晶，就可以雇人为自己做事。
　　花翎拿出凤凝长老给的两枚上品仙丹，发布了两个任务。一个是将凤族又多了一名冰凤的消息散布出去，另一个是寻找一名叫“程素惜”的女修。
　　任务发布后，第一个任务很快就有人接了，第二个任务却一直挂在那里无人问津。
　　可能散布消息比寻人更简单，也可能是她给的酬劳还不够。
　　但花翎也不敢给的再多的酬劳了，因为她没办法解释这些东西的来源。凤卿那家伙不敢明面上不敢有什么动作，但是暗地里的试探却也没断了，万不能被她看出端倪。
　　被欺负了事小，万一让她确定了上古令的下落，那可就给惜惜惹了大麻烦了……
　　沧澜仙帝给的宝物不能用，凤凝长老给的资源有限，花翎突然觉得自己是个穷光蛋。于是，危机感让在努力修炼之余，将符箓又捡了起来。
　　再次感谢沧澜仙帝，他当时给了花翎一枚玉简，里面是有关仙界符箓的传承。
　　花翎记得沧澜仙帝说，这是他的一位好友送给他的回礼。
　　飞升前的花翎修为不够，学不了里面的仙品符箓，现在总算是可以试一试了。
　　花翎在符箓一途的天赋，就连沧澜仙帝也曾夸赞过。只可惜沧澜仙帝并不专攻此术，能交给花翎的比较有限。不过花翎觉得自学也挺不错的，学习起来一点也不觉得枯燥乏味。
　　只是她低估了仙品符箓的难度，导致一开始连连失败，成功率不足百分之一。把凤凝长老给她的资源都消耗一空后，才像模像样地绘制出了可以售卖的下品符箓。
　　考虑到修士们的喜好，花翎绘制的都是攻击类型的符箓，不过由于品级不高，她也没有把握有没有人买。
　　花翎在二重天的交易市场租了个摊位，把符箓一一摆了上去，旁边立了一个牌子写上说明，然后自己坐在摊子后面热情地招揽顾客。
　　可惜很多人看到摊位上的只是下品符箓，摇摇头就离开了，没有一个上前询问价格。
　　花翎有点泄气，托着腮心想：“唉，惜惜在就好了……”
　　好想变成鸟团子在惜惜怀里打滚啊……还想让惜惜给自己挠痒痒！
　　就当她沉浸在幻想中时，突然有人走到摊前问道：“你这符箓怎么卖？”
　　花翎没来及抬头就想也没想地回道：“百枚下品仙晶一张，买十赠一。这个价格很实惠的，你挑挑看？”
　　只听那人轻笑了一声道：“可惜我很穷，身上没有仙晶，以身相许可以吗？”
　　听到如此离谱的要求，花翎顿时觉得这人是在耍自己，怒气冲冲地一抬头，却见自己刚刚还在惦记的人竟然笑盈盈地站在自己面前！
　　“惜惜！”
　　花翎立刻扑了上去，整个人都挂在对方身上。不过考虑到四周人太多，她又不好意思地变成了拟态。
　　刚想低头亲吻道侣的程素惜无奈地托着鸟团子，任由它在自己掌心翻来覆去的打滚，小巧的喙还不停地“叽叽喳喳”。
　　扑腾够的花翎伸长了脖子，然后歪头看了自家道侣一眼。
　　程素惜立刻心领神会，伸手挠了挠鸟团子脖颈处的羽毛。这里是花翎不太容易自己梳理到的地方，所以每次都是由程素惜帮忙挠痒。
　　花翎苏爽地眯起了眼，“啾~~~啾~~~啾~~~~”
　　程素惜手中的动作轻柔，目光更是温和宠溺，一人一鸟沉浸在重逢的快乐里，偏偏这时有人寻了过来。
　　“听说花翎就在这附近摆摊，怎么没看见？”
　　“她不是说等赤烨出关了，叫我们通知她？她跑去哪里了？”
　　赤烨出关了？
　　花翎顿时一个激灵清醒了过来，飞到程素惜的肩膀，朝着凤烬和凤熙的方向“啾”了一声。
　　凤烬和凤熙听到声音，朝着这边看了过来。
　　“花翎？”凤熙差点没认出来。
　　虽然凤族可以拟态，但是生性高傲的他们很少把自己弱小的一面表现出来。若不是认出了花翎身上的气息，要不然凤熙还真没看出来是她。
　　花翎这才想起自己现在的模样，赶紧变回人形，冲着凤熙和凤烬挥了挥手。
　　程素惜看得出那两名凤族应该是自家小道侣新认识的朋友，她轻轻颔首示意，然后手臂轻轻地揽住了花翎的腰。
　　花翎浑然不觉，但凤熙瞧着两人亲密的姿势不由得挑了挑眉。
　　“快过来我给你们介绍一下，”花翎仍然沉浸在喜悦之中，兴奋道：“这是我的道侣，程素惜。惜惜，这两位是我在凤族交到的好朋友，凤烬和凤熙。”
　　“你好，多谢你们对阿翎的照顾，”程素惜十分有礼地说道。
　　“你与人结契了？”凤熙看着程素惜的眼神里带着审视。
　　花翎点点头：“是啊，我们飞升前就已经结契了。”
　　凤熙见程素惜容貌不俗，修为虽然不高，但是身上的气度不是普通仙修能够比拟。不像是从下界刚飞升的，反倒是像是仙界名门望族出身。
　　而凤烬却从程素惜的身上隐隐感觉到了一丝威压，这让他觉得有点不可思议。毕竟他可是仙王一重，比对方整整高了一个大境界。
　　“你结契的事，最好先不要告诉凤凝长老，”凤熙嘱咐道。
　　“为什么？”花翎有些不解。
　　“我们凤族虽然和谁结契并没有太多的要求，但是冰凤不一样。冰凤一般只能在凤族内部寻找道侣。”凤熙解释道。
　　虽然凤族都是从火焰中诞生，不存在生崽的烦恼。但是一旦与外族结契，对凤族的归属感就有可能减少。凤皇肯定不希望仅存的几只冰凤存在这样的隐患。
　　不过，花翎本来对凤族就没有什么归属感。
　　她是程素惜孵化养大的，又互相陪伴了这么多年，哪里会为了凤族的规矩妥协？
　　于是她道：“你们先替我瞒着，我现在就和惜惜私奔。”
　　凤熙/凤烬：“……”倒也不必这么果断。
　　花翎回凤族的目的就是为了寻找程素惜，现在已经找到人了，留不留在凤族也没什么必要。
　　凤熙无奈道：“别胡闹了，要是你跑了，凤皇肯定会派人来追你的。”
　　花翎这回不知道怎么办了，求助地看向自家道侣。
　　程素惜安抚地拍了拍花翎的背，安慰道：“我们已成道侣，就算凤皇不同意又如何？”
　　花翎一想，确实是这个道理啊！
　　她又不是凤族养大的，不欠凤族什么，凤皇也没理由要求她什么。
　　凤熙和凤烬互相对视一眼，觉得这两人想的太简单了。
　　四人正在商谈间，突然又一队人冲进了集市，开始盘问起四周的摊主。
　　凤烬认出领头那人，诧异地迎上前，喊道：“凤战，你过来做什么？”
　　凤战是凤族执法队的队长，此时他一脸凝重，凤烬一看就知道他是带着任务过来的。
　　凤战与凤烬的关系不错，但凤皇的命令他也不敢直接告诉好友，只是道：“来寻人。”
　　凤烬点了点头，道：“可需要帮忙？”
　　凤战摇摇头，“不用。”
　　凤烬有点疑惑地问道，“怎么寻个人还要你亲自出马？”
　　凤战的修为在整个凤族是仅次于凤皇的存在，没有什么特殊情况，根本不会请这个杀器出场。
　　凤战改为传音道：“给你提个醒，千万别卷到这件事里。这个追查令是凤族、龙族、天元宗一起下的。”
　　凤烬立刻严肃下来，“我明白，”但是他又忍不住唏嘘道：“能让这么多仙帝联合追查，也不知道那人犯了多大的事……”
　　“据说和巫甘仙帝有点关系，”凤战言尽于此，再多的也不敢透露，和凤烬点了下头就离开了。
　　凤熙见他回来，立刻问道：“问出是怎么回事了吗？”
　　凤烬道：“是凤皇下了命令，叫他追查一个人的下落。”
　　“找个人用得着这么大阵仗？”凤熙几乎是同一个反应。
　　花翎带着程素惜也凑了过来，问道：“凤皇要找谁啊？”
　　凤烬道：“我也不知道，听说那人犯的事不小，几个仙帝都在找，而且还和巫甘仙帝有关。”
　　程素惜听到这话，眉心不由得一跳。


第204章 无责任番外09
　　花翎最先感受到自家饲主情绪不对, 她立刻抬头用眼神询问。
　　程素惜轻轻地点了下头。
　　花翎惊叹：惜惜可真是厉害了！竟然这么快就惹上了凤皇！
　　程素惜：“……”团子这副赞扬的表情是怎么回事？
　　既然知道凤族的执法队是冲着程素惜来着，那么现在要做的就是怎么躲避追查。
　　花翎眼睛一转，有了个主意：“都说‘最危险的地方, 就是最安全的地方’, 要不然我们就光明正大地回凤族！”
　　程素惜一想，确实是个好主意。不过在这之前, 她必须要解决一个问题, 那就是凤皇怎么知道自己已经到了二重天？
　　巫甘仙帝应该不会透露她的行踪，那么就只有一个可能——上古令。
　　也是她大意了, 当初连沧澜仙帝都能躲过那几名仙帝的追杀，他们手里掌握什么可以追查上古令的秘法也就不足为奇。
　　想到这里, 程素惜立刻用神识与上古令沟通，片刻后眉头舒展开来。
　　为了能尽快掌握上古令中的功法，程素惜一直将一抹神识探入其中。但只要使用上古令，就会产生能量波动。这种能量波动如果被人捕捉到，就能知道上古令的踪迹。
　　那么, 只要程素惜不使用上古令，就可以躲避凤皇的追查了。
　　“车到山前必有路，先躲过这劫再说！”花翎安慰道。
　　程素惜点了下头, 她目前实力低微，只能暂避锋芒。
　　商量好了对策, 花翎放松了下来, 突然想起什么她猛地一拍额头, “哎呀, 我忘了一件事！”
　　程素惜把花翎的手拿了下来, 揉了揉她被自己拍红的额头：“怎么了？”
　　花翎连忙从黑岩里面掏出一只蔫了吧唧的鸟团子, “我把它给忘了。”
　　程素惜低头一瞧：“……”让花翎带崽是她大意了。
　　没错, 被花翎忘记的，就是当初他们两人一起孵化的凤卵，由于羽毛赤中带金，于是花翎起了个俗气的名字——赤金。
　　赤金平时调皮得很，被困在御兽袋里这么久，早就憋闷死了。他一出来就用控诉的眼神看向花翎，然后对着程素惜“叽叽叽叽”地告状。
　　花翎心虚地把幼鸟塞给程素惜，然后用眼神致意：求求了，你来哄吧！
　　程素惜哭笑不得，在接过幼鸟的同时，快速地用仙元力替小家伙支开一个屏障，然后对花翎解释道：“二重天的仙气太霸道，它要慢慢适应。”
　　花翎“啊”了一声，赶紧摸了摸赤金的鸟头，“对不住啊！”
　　赤金团子用力把头一拧，用屁股对着花翎。
　　花翎：“……”气性还挺大！
　　那边凤熙和凤烬聊完执法队的事，听到花翎这边有幼鸟清脆的啼叫声，便走了过来。
　　凤熙一眼看到程素惜手中托着的鸟团子，顿时惊呼：“你们连孩子都生了！”
　　花翎：“……”她没记错的话，凤族好像生不了蛋？
　　凤熙被程素惜瞥了一眼，下意识抖了一下，心道花翎的道侣修为不高，怎么威压这么强？她讪讪笑道：“我刚才胡说的……不过，这小家伙哪来的？”
　　瞧着毛才刚长齐，肯定不是从他们族地孵出来的。他们族地这么大的小家伙都还在长老的看护下玩泥巴呢，怎么可能被花翎偷出来。
　　“我从下界带过来的，”花翎道。
　　“哦，下界带……等等！”凤熙一个激灵，“你怎么把活物带上来的？”
　　花翎说漏了嘴，连忙看向程素惜。
　　程素惜替她解释道：“阿翎有一个法器，可以携带活物。不过，你也清楚，若不是这小家伙是凤族，天道是不可能让我们带上来的。”
　　凤熙点点头，“要是这么容易就飞升，仙界早就人满为患了。”
　　既然要带程素惜回凤族，花翎问向凤熙，“如果我和惜惜一起回凤族，会有人阻拦吗？”
　　“阻拦倒是不会……但是我估计凤凝长老知道了肯定会来过问。”凤熙摊了摊手。
　　毕竟冰凤的数量太少了，有点什么异动都会被快速发现。
　　花翎其实有点不解，“反正不管冰凤还是火凤都生不出蛋，管他和谁结契呢？又不影响凤族繁衍后代……”
　　“咳咳，”刚走过来的凤烬听到这话顿时呛了起来，“这个缘故说来话长……我之前不是说凤火曾经被盗过吗？”
　　花翎眨巴眨巴眼睛，她记得凤烬之前好像提过一嘴，当时她也没细问，“和凤火被盗有关？”
　　凤烬点点头：“当年偷取凤火的，就是一只冰凤，叫做凤贞。她爱上了一名外族，那外族修习的是御火之术，火焰的等级越高，他的修为也就越深。当他修炼碰到瓶颈，便盯上了凤族的凤火。他怂恿凤贞去圣地偷凤火，骗她拿走一部分凤火不会有什么影响。凤贞听信了他的话，果然去圣地偷了凤火，结果导致火种受到重创，恐怕上万年都未必能恢复，所以现在孕育的冰凤也寥寥无几。”
　　花翎没想到还有这么一番缘故，她问道：“那凤贞和那名外族后来怎么样了？”
　　凤熙“哼”了一声，“这种不长脑子的蠢货，自然下场好不到哪里去。凤皇本来想把她抓回族里审判，结果发现她竟然用了秘法强行与那外族孕育一子，导致生机尽断。而她那个‘心上人’早就逃到下界去了。”
　　还真是痴情啊……
　　花翎关注点有点歪：“凤族可以生蛋？”
　　凤熙很想摇摇花翎的脑袋，看看里面是不是装满了水：“当然不能！要不然怎么说是秘法，凤贞可是把命都丢了！”
　　“不要吼这么大声嘛，”花翎抱着程素惜不满道。
　　凤熙：“……”这对儿狗道侣！
　　凤烬看着凤熙吃瘪，用手放到嘴巴咳嗽一声掩饰笑意：“说不定花翎你就是从他盗取的凤火中孕育的，”
　　花翎耸耸肩，无所谓道：“谁知道呢！”
　　虽是嘴上这么说，但花翎心里却觉得不太可能。毕竟凤贞偷的是凤火中的冰火，可越州大陆的凤族族地可是两种凤火都存在的。而且据赤烨说，越州大陆中凤火的历史已经不止上万年了。
　　凤熙把话题又拉了回来：“反正自那以后，凤皇虽未直接下令，但对几名冰凤都管理得非常严格，不会叫他们轻易接触外族。”
　　花翎觉得这个理由不能说服她：“那又关我什么事，我又不是在仙界凤族长大，道侣也是飞升前就找好的，她还能强行拆散不成？”
　　凤熙和凤烬互相看了一眼，花翎这个情况还真是特殊，恐怕凤皇也觉得棘手。
　　“对了，”花翎突然想起什么，“你们过来找我是为了什么来着？”
　　凤熙也才想起来自己过来找花翎的目的，“赤烨出关了！”
　　“真的！”
　　花翎当初回凤族是为了联系赤烨帮自己寻找失散的道侣，虽然现在一斤不需要了，但是能在仙界看到熟人，她还是特别开心。毕竟赤烨算是她兄长一样的存在了。
　　“走，我们回凤族！”花翎拉着程素惜迫不及待地道。
　　……
　　“奇怪，秘法竟然突然无法追查到上古令的位置……看来那人是发现了，”龙皇龙霖蹙着眉对凤皇凤鸣道。
　　凤鸣刚听下属禀报没有找到人，心中正是烦躁，闻言不悦道：“你那秘法时灵时不灵的，能不能靠谱一点。”
　　龙霖不疾不徐道：“都找了这么多年，也不差这一时半会儿。倒是你，脾气愈发暴躁，不会是快到了涅槃期吧？”
　　凤鸣顿时警惕地看向他，“你胡说什么！我的涅槃期还远着呢！”
　　龙霖笑了笑，“那可能是我记错了吧！”
　　凤鸣冷哼一声，转头便离开。
　　龙霖看着她的背景，轻声道：“凤族……恐怕要乱起来了……”
　　……
　　“赤烨！”花翎瞧见熟悉的人影，立刻蹬蹬蹬地跑了过去。
　　赤烨闭关出来后，听说族里多了一名冰凤，还是刚刚飞升上来的，他不用猜也知道肯定是花翎。所以此时看到花翎和程素惜也并不意外。不过，他并不知道这两人其实也才刚刚团聚。
　　“没想到你们竟是这么快就飞升了，”赤烨故意揉乱花翎的脑袋，夸赞道：“不赖啊！”
　　花翎捂着脑袋躲到程素惜身后，觉得赤烨还是一样“讨厌”，“你也不赖啊，才刚飞升多久就敢和凤皇做对。”
　　“若是没几分把握，我哪敢这么硬来？”赤烨爽利地在坐在一旁，从空间戒子里拿出一枚仙果，然后冲着花翎招了招手。
　　花翎没抵住诱惑，又蹭了过去。
　　程素惜在她身后好笑地摇了摇头，坐在了赤烨对面，把拿到仙果后喜滋滋的小道侣揽到身边，问道：“可是凤皇出了什么问题？”
　　赤烨点头赞许，“不愧是凌溪长老，果然智慧过人。没错，凤皇应该快要经历涅槃期了。”
　　“涅槃期是什么？”花翎叼着果子好奇问道。
　　赤烨道：“凤族死后会回归凤火，涅槃重生，你应该听说过吧？”
　　花翎点点头，“听说过。”
　　不过，花翎不太认可那是重生，她觉得更像轮回。毕竟重生后凤族也不会有前一世的记忆了。
　　赤烨道：“然而，不仅殒落的凤族会涅槃，活着的凤族也会进入涅槃期。但是涅槃期也非常危险，一个不小心可能就会直接回归凤火了。”
　　花翎询问：“那可以控制自己什么时候进入涅槃期吗？”
　　赤烨摇摇头，“当然不能。凤族进入涅槃期一般有三种情况，一是重伤濒死；二是寿数将近。 ”
　　花翎发出疑问：“那凤皇是哪一种？”
　　赤烨笑了笑，“我猜，是第一种。”
　　现任凤皇据说还不到千岁，对于寿命极长的顶级神兽来说，离寿终正寝还远得很。
　　花翎继续发出疑问：“你怎么知道凤皇重伤？”
　　“一开始并不确定，后来试探了几回，也就确定了。”赤烨笑得狡黠。
　　果然不愧是大反派啊！这心眼儿果然足足的！
　　程素惜提醒道：“那毕竟是凤皇，仙帝级别的高手。不要真把她惹急了……”
　　“我明白，”赤烨慎重道：“所以，我让赤煌找个借口离开凤族历练，而我也要离开了。”
　　花翎：“……”她刚想在凤族定居，怎么赤烨反倒是要跑了？
　　赤烨看向程素惜和花翎：“你们可要一起？”
　　花翎想都没想，“好！”


第205章 无责任番外10 树伯伯
　　虽然答应和赤烨一起去历练, 但赤烨说他需要一段时间筹划，不能立即动身。
　　至于程素惜被凤皇追查的事，赤烨直言说交给他去搞定。
　　花翎也不知道赤烨用了什么办法, 总之凤皇、凤凝长老以及其他凤族都并没有来找她们的麻烦。
　　于是, 花翎和程素惜就这么在凤族住了下来。
　　为了尽快提高实力，两人决定一同闭关修炼, 但赤金这个小家伙却需要人照顾。
　　凤熙建议花翎把小鸟团子赤金送去树伯伯那里。
　　花翎有些犹豫, 但凤熙说树伯伯会保证每个小崽崽的安全，就算凤皇也要给几分面子。
　　既然安全有保障, 花翎就放下心了。毕竟有现成的“幼儿园”在，谁还乐意自己带崽啊！
　　赤金对于去“幼儿园”完全不方案, 甚至听说那里有很多和它差不多大的小凤凰，一路上非常兴奋，“叽叽叽叽叽叽”个不停。
　　花翎戳了戳赤金圆滚滚的小肚子，嫌弃道：“怎么叫起来像只小鸡崽！哪有我‘啾’得好听！”
　　程素惜：“……”这倒也不用比。
　　你才是小鸡崽！
　　赤金乌溜溜的眼睛转了转，趁着花翎不注意朝着她的手啄了过去。他控制了力道, 只是在和花翎玩闹。
　　但花翎像是早就预料到了一般，把手迅速抽了回来，顺便还在赤金头顶弹了一记, 嘲笑道：“小鬼，你这招都是我玩剩下的了, 还想和我较量？”
　　赤金用翅膀捂住被弹疼的脑袋, 一转身用屁股对着花翎。
　　程素惜：“……”她竟然分不出这一大一小哪个更幼稚一点。
　　一路打打闹闹, 终于到了凤熙说的那颗老梧桐树, 也就是所有仙界凤族小时候最喜欢去的地方。
　　花翎仰头看着那颗遮天蔽日, 高耸入云的梧桐树, 不禁发出感叹：“可真厉害啊！”
　　植物妖族的力量和本体的体型有着直接的关系。像这颗老梧桐树, 花翎猜测，它至少活了上万年。
　　等程素惜和花翎走到近前，就看到梧桐树枝上齐齐站了一排未成年的凤族幼崽。他们看起来和赤金的年纪差不多，一个个都歪着脑袋，盯着程素惜手中的赤金看了又看，然后开始“叽叽叽”“啾啾啾”“喳喳喳”地讨论了起来。
　　花翎听懂了那些小家伙的交谈，应该是没见过赤金，在讨论他到底是谁。其间不乏一些嘲笑的话，比如嘲笑赤金修为太低，羽毛不够鲜艳好看等等。
　　花翎不知道仙界凤凰的审美是什么样子，但她觉得自家崽崽肯定是最好看的。于是花翎笑了笑，决定教育教育这些小家伙什么话该说，什么话不能说。
　　赤金当然也听得懂，他向来也认为自己是最漂亮、最厉害的小凤凰，当即便愤怒地“叽叽叽”起来。
　　没听懂，但是猜到他们说了什么的程素惜，低头看了一眼毛都炸了起来的小家伙，心中在衡量赤金今天如果没打过，回去要怎么训练他。
　　赤金征求了两位监护人的同意，决定要自己找回场子。花翎想了想，低头在他耳边低语了几句。
　　赤金黑溜溜的眼睛顿时一亮，兴奋地“叽”了一声。
　　花翎嘿嘿一笑，把赤金抛了出去：“去吧！”
　　赤金扑扇着翅膀，雄赳赳地朝着那群鸟团子们飞了过去。
　　那几只小凤凰见状也摆出了架势，做好了战斗的准备。然而，他们没想到的事，赤金冲过来后，竟然径直钻进了茂密的梧桐树叶里，转瞬间就没了身影。
　　几只小凤凰想都没想，朝着赤金的方向钻了过去。
　　花翎早就发现，这株梧桐树的叶子有屏蔽神识的功能，所以她刚刚嘱咐赤金的，就是利用这一点，和那几只小凤凰打一场“游击战”。
　　只要操作的好，所谓的“群殴”就可以转换成“单挑”。
　　至于赤金能不能做到，花翎也非常期待。
　　梧桐树里传来几只小凤凰叽叽喳喳的声音，花翎听出它们在商量分散开来寻找赤金。
　　这时，一只小凤凰刚刚落到一根细细的树杈上，突然一道火焰从他的背后袭来。没有任何心理准备的小凤凰就这么被打了个正着，尾巴着起了火。
　　好不容易把火熄灭，小凤凰捂着光秃秃的尾巴去寻始作俑者，却没连个羽毛都没看见。
　　花翎瞧着在树枝间一闪而逝的小团子，就认出了是赤金。她不由得朝着程素惜挑了挑眉，得意地示意：我教的还不错吧？
　　程素惜笑了笑，揽着自家道侣的肩看向梧桐树的方向。
　　偷袭的当然就是赤金，他牢记花翎的话“打一枪换一个地方”，绝不恋战。那几只小凤凰的叫声让他可以不费吹灰之力确定他们的位置，然后迅速发动攻击。
　　这种“流氓”打法，很快就叫那几只小凤凰吃到了苦头。但他们还没意识到是怎么回事，反而继续愤怒地叫了起来。
　　瞧着这一幕，花翎摇了摇头，“这么傻可不行呐……”
　　程素惜也想起当初花翎和云澜他们组团战斗的画面，她家小道侣一直都是蔫坏蔫坏的。不过赤金这小家伙虽然身法灵活，但攻击的准头太差，刚刚好几次明明抓住了机会，却没能打中对方。
　　“等我们出关，要给他增加实战训练，”程素惜如是说。
　　花翎也赞同道：“到时候咱俩一起。”
　　正沉迷于战斗的赤金还不知道自己的苦日子在后头。在把所有小凤凰的尾羽都烧没了以后，他得意洋洋地从梧桐树叶中钻了出来，然后朝着花翎和程素惜的方向飞了回来。
　　倒不是赤金不想继续战斗，而是他知道自己修为太低，正面刚的话根本打不过。所以他果断选择“见好就收”。
　　任由赤金落到自己肩膀，花翎见那群没了尾巴的小凤凰也从树枝里陆陆续续地钻了出来，一个个灰头土脸的，瞪着赤金的眼神都淬了火。不过是他们出口伤人在先，所以花翎也没觉得赤金做的有什么不对。
　　然而下一刻，一道绿光从梧桐树的主干上散发出来，将那几只小凤凰笼罩在其中，接着他们被烧焦的尾羽慢慢地又长了出来。
　　花翎知道是凤熙口中的“树伯伯”在用自己的仙元力替那几只小凤凰治疗。毕竟刚刚几个小凤凰的争执，他都一直在默默关注，却并没有阻止。
　　花翎想，或者这位长辈也觉得那几只小凤凰需要得到一点教训。她走上前，用手触摸着粗糙的树干，紧接着一道温和的声音在她识海响起。
　　“好久没有见过新生的冰凤了……作为见面礼，就让我替你净化一下体内仙元力中的杂质吧！”
　　花翎从梧桐树上感觉到的都是关切和爱护之意，于是点点头，“麻烦您了！”
　　熟悉的绿光将她笼罩起来，花翎觉得浑身都暖洋洋的，体内杂乱的仙元力也都乖顺地在经脉里流淌。几轮下来，花翎觉得自己似乎摸到了进阶的门槛。
　　花翎睁开眼 ，真诚地道谢道：“谢谢您，树伯伯！”
　　树妖的声音再次响起，“还要多谢你……那几个小家伙太调皮了，也该受点教训。”
　　花翎笑了笑，“赤金那混小子也不安分得很，还要您多费心帮忙看护。”
　　梧桐树枝颤了颤，仿佛是在笑，“那孩子我很喜欢。”
　　商量好赤金未来一段时间的监护问题，花翎突然想起龙元卓的嘱托，于是问道：“树伯伯您可以送一点梧桐果给我吗？我有个朋友说她的凤族道侣不能回族地，但是很想念梧桐果的味道，拜托我带一些给他。”
　　花翎等了半天没有等到树伯伯的回应，正纳闷儿间，就听树伯伯道：“是不是凤玥那孩子拜托你的？”
　　“啊？”花翎愣了一下，“我也不太清楚，我的龙族朋友叫做龙元卓，您可认识？”
　　“那就没错了，肯定是凤玥那丫头。唉……”树伯伯突然又叹了口气，“那丫头命苦啊！”
　　“树伯伯何出此言？凤玥为何不能回凤族？”花翎问道。
　　树伯伯道：“那凤玥丫头和你一样是冰凤，只是她母亲曾经犯了错，所以受了连累，不能留在凤族。”
　　花翎抓住了重点，“凤族怎么会有母亲？我们不都是在火中孕育出生？”
　　至今为止，她只听过一个例外，就是凤烬前几日讲的那个。等等，不会这么巧吧……
　　果然，树伯伯的下句话证实了花翎的猜测，“凤玥的母亲当年为了她的父亲，偷了圣地的火种，被凤皇通缉。但找到她时，发现她已经耗尽寿元生下了凤玥。于是，凤玥被凤皇带回凤族，在她成年后就把她赶了出去。”
　　“凤皇为什么要把她凤玥带回来？”花翎不解道。
　　以花翎这段时间对凤皇的了解，她就算把凤玥杀了也不是不可能，更别提她还把凤玥带回凤族。
　　树伯伯道：“凤族有祖训，不杀同族。而且稚子无罪，不应该把她母亲犯过的罪安在她的身上。”
　　花翎蹙了蹙眉，总觉得凤皇不像这么讲理的人。
　　“既然是玥丫头要的果子，你便替我带给她吧！”树伯伯将一串梧桐果用树枝递到了花翎面前。
　　花翎再次道谢，然后将梧桐果收了起来。


第206章 无责任番外11 迷雾之界
　　就在赤金已经和那几个小凤凰渐渐熟悉起来后, 花翎突然听说了凤皇准备闭关的消息。
　　想起赤烨说凤皇重伤之事，花翎有种不好的预感。虽然她对凤皇的行事不喜，但不可否认的是, 她是凤族的“定海神针”, 有凤皇这个级别的高手在才能保证凤族的安宁。
　　恰好赤烨这时也找了上来，“凤族很可能要乱了, 我们要尽快离开。”
　　花翎询问道：“凤皇突然闭关是不是有什么隐情？”
　　赤烨道：“我打听到, 凤皇想要提前涅槃。没了凤皇，凤族里肯定乱成一团。那几名长老可都不是善茬, 所以我们不能留在这里。”
　　花翎纳闷儿，“怎么好端端的, 凤皇突然决定去涅槃了？”
　　赤烨摇摇头：“不清楚，可能是受了什么刺激吧……我本来以为她会再坚持一段时间。”
　　花翎又问：“涅槃期一般多久？”
　　“这可说不准，”赤烨耸肩，“或许几天，或许几年, 或许直接失败了也说不定。”
　　程素惜这时突然问道：“凤皇的修为在仙界也算得上顶级，怎么会重伤到要涅槃的程度？”
　　赤烨忽地笑了笑，“这还真是巧了, 据传言，当年几大仙帝混战, 一名仙帝殒落, 其余几名仙帝重伤。你猜猜殒落的那位仙帝是谁？”
　　程素惜：“沧澜仙帝。”
　　“没错……真没看出来, 沧澜前辈的战斗力竟然这么猛。”
　　花翎提出疑问：“凤皇都重伤到要涅槃, 那其他仙帝呢？”
　　赤烨摸摸下巴, “这就不清楚了……要不然, 你们回去问问沧澜前辈？”
　　花翎忍不住翻白眼, “他老人家都去轮回了，前尘往事估计早就忘了。”
　　赤烨耸肩，“总之，趁着凤皇不在，我们赶紧跑。”
　　花翎点头，“我先去接赤金，然后立刻出发。”
　　“好！”
　　花翎去树伯伯那里寻赤金，树伯伯将玩累睡着的赤金放到花翎怀里，然后都递了一根泛着莹莹绿光的树枝到她面前。
　　花翎不解道：“树伯伯您这是……”
　　“这是我一部分神魂凝聚的树枝，日后若是出了什么意外，将它种在有光线和雨露的地方，它就会慢慢长大。”
　　花翎顿时一愣，握紧了树枝，下意识地问道：“您要不然和我们一起离开凤族？”
　　树伯伯轻笑，树叶摩挲发出哗哗地响声，“我的根在这里，就不折腾了……再说，还有这群孩子需要我照顾。”
　　花翎看了眼在梧桐枝头嬉嬉闹闹的小凤凰们，在心里叹了口气，认真承诺道：“您放心，我会好好保管它，也请您也务必照顾好自己。”
　　“我会的。”
　　将赤金带回来后，花翎与赤烨他们汇合。
　　赤烨并非自己一个人，还带了几十名心腹。其中有几名凤族花翎这段时间也见过，打过招呼后，花翎才想起来询问赤烨，“我们去哪儿？”
　　“去迷雾之界，”赤烨道。
　　“那是什么地方？”花翎听都没听说过。
　　“是在九重天外的一个特殊空间，”赤烨解释道。
　　花翎稀奇，“仙界不是只有九重天？”
　　“谁说的？”赤烨瞥了花翎一眼，“仙界的地盘可远不止九重天这么大……”
　　经过赤烨的“科普”，花翎终于知道仙界的由来。
　　原来整个仙界原本是一片无秩序的虚无之界。掌握了创世之法的大能在虚无之界中划分了一块区域，制定了规则，经过数十万年的衍化，最终发展成了如今的九重天。而在九重天外，还有广袤的、无秩序的世界存在。
　　“据说那位大能，留下了记录创世之法的仙器，被称为‘上古令’。”
　　说到这里，赤烨看向程素惜，露出意味深长地笑容。
　　程素惜平静地回视，然后问道：“迷雾之界和这有什么关系？”
　　赤烨道：“迷雾之界就是介于九重天和虚无之界之间的混乱地带。‘创世’对于整个仙界的修者来说都是极大的诱惑，所以自然有人就算冒着风险也要去尝试。迷雾之界就是这些人试验的‘失败品’——不能如九重天一样稳定，却也不像虚无之界一样混乱。”
　　花翎秒懂，迷雾之界的特点就是“有一点秩序，但是不多”。
　　只听赤烨又道“而且，由于不同修者坚持的‘道’不同，所以在迷雾之界，什么都可能发生……等你们亲眼见过就知道了。不过，你们也不用担心，赤煌已经在那里发现了安全区。只要在安全区内，应该不会有太大的危险。而且，由于迷雾之界的特殊性，一些天材地宝出现的几率比仙界大得多，只要运气不是太差，就一定能有所收获。”
　　花翎闻言顿时眼神一亮，转过头看向程素惜。“那我要去试试！”
　　程素惜牵住自家小道侣的手：“我陪你。”
　　花翎回以一个甜甜的笑容。
　　赤烨“啧”了一声，就算是飞升了还是看不惯两人这幅腻歪的模样。
　　……
　　赤烨说迷雾之界的入口在九重天，但程素惜没想到入口竟然离巫甘仙帝的试炼场不远。就在她考虑要不要和巫甘仙帝打个招呼时，却突然出现一个人影挡住了他们的去路。
　　那人一身黑色长袍，手里还拎着一名昏迷的魔族。
　　程素惜眉心一跳，传音给赤烨叫他“稍安勿躁”，然后自己主动上前，行礼道：“巫前辈。”
　　巫甘仙帝看了看赤烨等人，问道：“你们要去迷雾之界？”
　　“是的，”程素惜没有隐瞒。
　　“我和你们一起。”
　　程素惜有些意外，她被巫甘仙帝拎着的魔族，问道：“巫前辈可是遇到了什么麻烦？”
　　巫甘仙帝颔首，“自从上次凤皇和龙皇他们来过之后，魔帝那家伙也不知道抽了什么疯，一直往我的地盘塞眼线，像苍蝇似的防不胜防。倒不如跟着你去散散心。”
　　程素惜点了点头表示明白了，然后回头询问赤烨的意思。
　　赤烨无所谓，但他还是提醒了一句：“迷雾之界也被成为‘仙帝之冢’，巫仙帝应该听说过吧？”
　　由于迷雾之界的特殊性，仙帝在某种情况下，也未必能够确保自己可以全身而退。要不是这个原因，凤皇、龙皇、华逸仙帝、魔帝他们早就派人把迷雾之界占领了。
　　巫甘仙帝挑眉，“放心，我还不至于比你这只小凤凰混的差。”
　　说完这句，巫甘仙帝看向程素惜，传音道：“如果要锻炼创世之法，迷雾之界是最好的地方。最重要的是，其他几名仙帝绝对不敢追查。”
　　程素惜瞬间明白，巫甘仙帝也已经怀疑上古令在她手中。
　　这很正常，毕竟那几名仙帝一路追来试炼场。在她用传送符离开后，又一路追到了二重天。这其中的关窍，巫甘仙帝作为知情人推测不出来才是奇怪。不过，巫甘仙帝的话其实也是在提醒她，如果程素惜在迷雾之界修炼上古令上的功法，那几名仙帝就算发现了，也不敢追查过来。
　　也算是意外之喜了。
　　一行人加上巫甘仙帝，不久后到达迷雾之界的入口。
　　赤烨对几人道：“一会儿我打开入口，你们一定要跟紧我，否则在迷雾之界中迷失方向，可能就永远都找不到回来的路。”
　　花翎闻言紧紧拉住自家道侣的手。
　　也不知道赤烨是如何操作的，花翎只见他掐了几个诀，前方就出现了一个黑黢黢的洞口。赤烨示意众人跟早他身后一同进去。
　　……
　　迷雾之界与花翎想象的完全不同。在她的眼前，空间似乎被某种特殊力量划分成的不同区域，有的区域里是一座座不断喷发的火山，有的区域是一片白茫茫冰原；有的区域一片欣欣向荣的景象，下一秒却整个崩塌变成一片废墟。
　　重生与毁灭在这些区域内不断地交替更迭，似乎永远达不到平衡。
　　“我们是要在这样的环境里生存？”花翎忍不住开始有点打退堂鼓。
　　赤烨回头笑道：“这就怕了？”
　　花翎扭头瞪他，“你不怕，你上啊！”
　　“我可不去，”赤烨耸肩，“跟着我走，我们要去的安全区相对来说比较稳定，是一名仙级炼器宗师曾经创造出来的。”
　　花翎明白了，这里的每一个区域都是一名修士尝试创世之法的结果，只是他们失败了，留下了各种奇奇怪怪的“失败品”。而这些“失败品”相对独立，组合在一起，就是所谓的“迷雾之界”。
　　“你也想试试？”
　　巫甘仙帝不知何时走到了程素惜的身旁，见她似乎有所感悟，出声询问道。
　　程素惜收回思绪，点了点头，“是的。”
　　修炼上古令的功法这么久，程素惜也想检验一下自己学习的成果。
　　巫甘仙帝笑了笑，“当时我和你一样，自觉已经掌握了一定创世之法后，就来到迷雾之界开始尝试。可惜最后我还是失败了……我要告诫你的就是，‘创造’是一件危险但是极具诱惑的事，我希望你能恪守本心，不要迷失在虚无之界中。”


第207章 无责任番外12 九重天的由来
　　程素惜暂时还不能体会到巫甘仙帝这番话的用意, 但她牢牢记在心里。
　　赤烨一边在前带路，一边给第一次来这里的花翎和程素惜解释：“迷雾之界里，这些前人开辟出来的空间轻易不要进去。因为它们远不如九重天那么稳定, 随时会坍塌。不过, 我和赤煌还是发现了几个不错的空间，虽然还不能衍化成小世界, 但是至少还算稳定。如果阿翎想要寻宝的话, 可以去看看。”
　　花翎突发奇想，“像越州大陆那样的小世界, 会不会也是这么来的？”
　　“这是个好问题，”赤烨闻言扭过头, “我也是这般推测。不过没有找到什么证据，所以也不敢妄下结论。”
　　花翎继续发散思维，“既然仙界和下界都是从虚无之界衍化而来。那么天劫又是怎么出现的？为什么所有小世界的人，都要通过雷劫才能飞升到上界？”
　　赤烨脚步一顿，“这……我还真没想过。”
　　也不知道是不是这个话题引起了巫甘仙帝的兴趣, 他突然开口道，“当初开辟了九重天的天元仙尊定下了规则，所有外来修者想要进入九重天, 必须经过雷劫的考验。等你们创造出自己的小世界后，也可以选择要不要遵循天元仙尊定下的规则。”
　　花翎不由得反问道：“如果不遵循那个天元仙尊的规则呢？”
　　巫甘仙帝笑了笑, “当然也可以, 但你创造出来的小世界就会像是大海中的一叶浮萍, 在虚无之界中飘荡。”
　　花翎懂了, 新生的小世界柔弱, 没有依靠, 如果绑在九重天这艘“大船”上, 就会更容易存活下去。就像古代小国附庸大国一样。代价就是小世界会通过天雷，不断地将顶尖的高手输送到九重天。
　　像是察觉到花翎所想，巫甘仙帝道：“也不要觉得这是亏了，很多小世界能提供给修者的资源太少。如果放任他们留下，反倒会破坏了小世界的平衡。而且就像修者一样，小世界也有它的寿数，当能量消耗完，小世界就会坍塌。”
　　只不过这个过程非常漫长就是了。
　　花翎似懂非懂，但她明白了一点，九重天和下界的那些小世界其实没有什么不同，只是它更稳定，能量也更充沛。
　　“九重天就不怕自己的能量都被消耗完吗？”
　　巫甘仙帝轻笑一声，“怎么不怕？不过，那是仙尊该考虑的事。”
　　说的也是，天塌了有个子高的顶着。到那时说不定自家惜惜已经创造出自己的小世界了。
　　巫甘仙帝看向程素惜，“也不是所有修者创造出来的小世界都可以得到天元仙尊的认可，你要努力了。”
　　“嗯，”程素惜应了一声。
　　“巫仙帝，您见过仙尊吗？”花翎凑到巫甘身边，好奇地询问。
　　巫甘仙帝似是在回忆，片刻后回道：“远远地见过一次，看不清容貌，只是让人十分畏惧。”
　　能让仙帝都产生畏惧的大佬会是什么样子？花翎更加好奇。
　　“仙尊已经创造出了九重天，他会不会再创造下一个仙界？”花翎突发奇想地道。
　　巫甘仙帝摇了摇头，“就算是仙尊，能维持九重天的运转已然不容易，恐怕没有那个余力。”
　　看来也不是万能的。
　　花翎点若有所思地点点头，她在脑海里把这几天获得的信息全部梳理了一下，大概得出了一个结论。
　　虚无之界本来是一片荒芜之地，仙尊在这里圈了一大块地盘，开始建立秩序、制定规则，让荒芜的土地慢慢有了生机，在合适的条件下繁衍出了生命，最后成为一个成熟的世界。
　　接着，又有其他修士模仿仙尊，也开始圈定地盘。只是有的人成功了，有的失败了。
　　那么——
　　九重天，不过是比其他小世界地盘更大、能量更充足的地方。
　　迷雾之界，则是许多修士尝试创世后留下的失败品。
　　花翎将自己的推测分享给了程素惜，程素惜牵起花翎的手，细细地讲解道：“上古令中记载的创世之法的关键是——推演。创世者是从无到有地创造规则，那么他就需要知道自己的每一个决策会引发什么结果。稍有差池，小世界失去平衡，所有努力便会功归一篑。”
　　瞧瞧迷雾之界这些“废品”就知道其中的难度有多大了。
　　“惜惜现在有把握了吗？”花翎问道。
　　程素惜忽而笑道：“等我的修为到了仙帝级别，或许才敢尝试一二，现在说起来太遥远了。”
　　心急吃不了热豆腐嘛！这个道理花翎懂。
　　……
　　转瞬间，花翎和程素惜已经在迷雾之界生活了数百年。
　　花翎在修为提升至仙王后，就开始热衷于在迷雾之界的各个区域内“探险”，也可以说是“捡漏”。
　　凭借着自身对危险和宝藏的强大预知能力，花翎还真收集了不少好东西，让赤烨都忍不住眼热。
　　花翎以前一直以为自己的好运气是来自于凤族的血脉，但是见其他凤族似乎并没有这个“天赋”，才后知后觉地明白，这原来是给她这个穿越者的福利啊！
　　凭借这一点，花翎也成了迷雾之界炙手可热的人物。甚至有其他修者特意花重金请花翎去和他们一起去探险。
　　也不用花翎做什么，当个吉祥物就成。
　　花翎：“……”我不是很满意这个说法。
　　“也不知道惜惜什么时候能出关，”花翎一边数着自己收集的珍稀材料，一边感叹，“我还想让惜惜帮我炼制一张新的弓。”
　　花翎的影月弓等级太低，已经和她的修为不匹配了。但花翎自己的炼器手法太差，怕糟蹋了好材料，所以想等程素惜出关以后帮她炼制。
　　赤煌笑着问：“阿翎是闷了吗？听说凤皇涅槃失败，已经去轮回。凤族新任的族长还未选出来，又与天元宗打了起来。我们不如去看个热闹？”
　　花翎：“……”你这么兴致勃勃的样子，还记得自己也是凤族吗？
　　不得不说，赤煌的性格与花翎想象中的完全不一样。本以为赤煌是个严肃的大家长，结果没想到本人不仅性子很柔和，而且对她也十分关切，很像是一个好父亲的模样。
　　或许是孵了她几百年都没孵出来，现在看到她健康成长，觉得很难得吧……
　　花翎对凤族的现状确实很关心，尤其是老梧桐树和那些凤族幼鸟，也不知道有没有受到波及。
　　赤煌知道花翎的担忧后，笑了笑，“放心，没人能欺负得了他们。不过，天元宗此时趁虚而入，委实不够光明磊落。”
　　花翎如今也知道了天元宗和越州大陆乾元宗的关系，但是对天元宗的掌门华逸仙帝却喜欢不起来。据她打听来的消息，这个华逸仙帝不仅是当年追杀沧澜仙帝的凶手之一，为人还阴狠毒辣，唯利是图，犯下不少恶行。
　　“那我们就回去看一眼，”花翎道。
　　“好，”赤煌应道。
　　……
　　起初凤皇涅槃失败的消息并没有传出去，只有几位长老察觉到了族地凤火的异常，有了不好的猜测。后来凤皇迟迟没能露面，她殒落的消息渐渐开始在九重天流传。
　　却没料华逸仙帝突然找上门来，要求凤皇履行所谓的“仙帝盟誓”。几名长老不知道凤皇和他约定了什么，也没办法请出凤皇，于是凤皇殒落的消息就这么被坐实了。
　　凤族除了凤皇外，并不是没有其他仙帝。但是这些仙帝的修为远远比不上其他几大势力，所以凤皇的殒落对凤族的影响是巨大的。
　　不过，瘦死的骆驼比马大，凤族的基本盘仍在，而且有龙族的照拂，其他势力轻易不敢招惹，只除了——天元宗。
　　天元宗趁虚而入，而几名凤族长老忙着争夺凤皇之位，根本顾及不到，便任由天元宗蚕食凤族的地盘。等到他们反应过来，竟有三分之一的领土已被天元宗控制。
　　于是，凤族又开始了反击。
　　就这样来回的拉扯，但都是小打小闹。谁都能看出来，其实凤族占了弱势。
　　“所以说，凤族现在最缺少的就是顶级高手，”花翎摸了摸下巴道。
　　“是啊，”赤煌点点头。
　　如今，赤煌已经进阶仙帝，赤烨在仙王巅峰，虽然修炼速度都可谓是逆天，但想要夺得凤皇之位还是远远不够。花翎才仙王级别，更不会凑这个热闹。
　　“下一任凤皇可能是谁？”花翎问。
　　赤煌想了想道：“最大概率是凤凝长老。”
　　“竟然是她？”花翎意外道。
　　凤凝长老就是凤族唯一的冰凤仙帝，花翎只在刚入凤族时，见过她一面，已没有多少印象，只记得是个极为冷漠的人。
　　赤煌点头，“凤凝长老虽然只有仙帝五重，但是已是凤族目前修为最高的。而且，其他几位长老争斗中损失惨重，反倒是她没有被波及，还因为庇护凤族幼鸟，获得了族人的好感。”
　　冰凤血脉让他在凤族中轻易不敢招惹，不争不抢最后却得了“渔翁之利”。
　　花翎听赤煌说凤凝长老庇护了那些小凤鸟，心中也不禁对她升起几分好感。
　　（全书完）



